本书名称: 它贴着一张便利贴
本书作者: 红枫霜月
本书简介: 有一天，陆仁眼前出现了半瓶贴着便利贴的矿泉水。
　　从此以后，一个接一个奇葩而不合逻辑的世界闯入他的生活中。
书友群：673877092
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016999924

云知明：一路顺风
　　宇宙空间站，环世界宿舍。
　　云知明第一次进入《碟影迷踪》这个剧情里，不过在此之前，他已经帮很多萌新通关过这个剧情。
　　再加上论坛上有这个剧情的许多资料，他感觉待在这个空间站跟待在家里差不多。
　　他翻开桌面上的笔记本，无聊地看着上面的开幕词：
　　【今天又是平常的一天，我又要无聊地巡逻各地，查找不存在的安全隐患，不过...】
　　“不过什么来着...”云知明回想了下剧情后续语，自言自语道，“好像是不过无人机带回来一个休眠舱，空间站里的人都被外星真菌植入，还有个专家被赶下空间站。”
　　“算了，没意思，开搞。”
　　他穿上带喷射器和降落伞的宇航服，直奔驾驶室大门。
　　驾驶室门禁密码是123456，全世界都知道。
　　云知明顺利进入驾驶室并掏出鱼叉将两个驾驶员杀死，反正他们已经被蘑菇人的孢子寄生，留着也是祸害。
　　将两具尸体丢出驾驶室后，他立即反锁驾驶室大门，然后掏出专业的破拆工具和解码器，准备给这空间站添加定时操作小程序。
　　其实原理很简单，这种宇宙飞船不可能一直让驾驶员驾驶的，它肯定有自动驾驶系统，他只要在系统上面加个定时器，安排好什么时候做什么操作就行。
　　当然，说起来容易做起来难，实际上他已经失败过很多次，在别人的剧情世界里。
　　但再失败，他还是会尝试破解驾驶系统，毕竟改装宇宙飞船是每个男人的梦想之一。
　　云知明戴上护目镜，开始对驾驶台进行破拆，他从杀死驾驶员到逃离空间站一共有16分26秒可以利用，这差不多是太阳边上的蘑菇飞船收到消息并回复消息需要消耗的时间。
　　由于经过多次的预演，他很快就把一个定时操作小程序植入到驾驶系统里。
　　时间所剩无几，云知明赶紧摘下护目镜并换上宇航服头盔，跑到驾驶室外的一扇窗前，掏出鱼叉等待最后的读秒。
　　“10，9，8，7，6...”
　　刚数到5，他立即用鱼叉砸碎窗户，跟碎玻璃一起被室内的空气推到宇宙空间外。
　　“祝你们旅途愉快，也祝我不被烧死。”
　　一扇扇窗户突然被厚钢板覆盖，空间站成功进入紧急锁定状态并开始转向。
　　如无意外，它们将直线撞向太阳，只要太阳的相对位置没有发生太大变化。
　　其实他很想不借助最终通关道具来跟蘑菇飞船同归于尽，但他真的不知道那该死的蘑菇飞船藏在哪里。
　　空间站的命运最起码也是流放深空，现在该想想他的麻烦了。
　　因为他发现，尝试从外太空跳伞降落到地面，是一个极其糟糕的选择。
　　【空间站莫名飞向太阳，一具烧焦的尸体从天而降，成为两个新的热点新闻。】
　　【人们纷纷怀疑空间站出了问题，但真相是什么，没人知道。】
　　【你已通关剧情：碟影迷踪一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：734赞/1834踩】
　　“赞。”

久玖玖：专业破局
　　青石小镇，客栈。
　　久玖玖喝了杯茶，无聊地听着周围的江湖人士在那聊藏宝图和秘籍的故事。
　　记录在藏宝图里的宝物其实是一盘辣子鸡，凉的。
　　她上次尝试收集完假的藏宝图，结果找到那盘辣子鸡后还得重新热一遍才能吃。
　　至于那本秘籍，就是传说中的《辣鸡十八式》
　　休息完后，久玖玖离开了客栈，直奔小镇北门外的树林，那里有一群玩高科技的老太监，她的首要目标就是把他们杀干净。
　　“欺诈：感知。”
　　树林里的NPC对久玖玖熟视无睹，她悄无声息地走到其中一个假装仆人的NPC背后，掏出匕首，割喉的同时在NPC耳边轻声说道：
　　“欺诈：存在。”
　　被抹喉的仆人直接倒地，然而在他尸体附近的巡逻人员硬是变成瞎子，居然什么都没看见。
　　就这样，在这个杜绝江湖人士外逃的关卡里，NPC一个个悄无声息地死掉。
　　“累死了。”
　　解决掉最后一个太监后，久玖玖掏出一瓶初级精神恢复药剂猛灌进嘴里，把濒临枯竭的精神力恢复一点上去，接着，她作死喊道：
　　“欺诈：精神力。”
　　刚说完，她正在缓慢恢复的精神力直接回满，跟刚进入剧情一样。
　　当然，这样作死的代价是好几天的三叉神经痛，再来一次疼痛时间指数加倍。
　　久玖玖又静悄悄地溜回小镇，来到那个云府大门前，眼前是那个被论坛上的玩家吐槽说弱背刺的中年人小BOSS。
　　弱背刺的辣鸡对上她这个天天背刺的玩家，结果早已注定。
　　将中年人放倒后，久玖玖如同一只索命的鬼魂，将整座云府的明线暗线统统解决掉，最后才来到囚禁云家人的大厅，将他们解救。
　　“大人今日之恩！我们云府上下无以为报！”云家家主带领众人朝她跪拜，恭敬道。
　　久玖玖冷漠道：“帮我个忙就行。”
　　“大人请吩咐！”
　　“用最短的时间把真相告诉给所有江湖人士听，让他们赶紧逃离小镇！”
　　“是！大人！”
　　【一子错，满盘皆落索。】
　　【皇帝本想把武林这块影响稳定阻碍发展的绊脚石除掉，但他万万没想到，计划中的一座重点小镇居然出现严重失误，导致大量江湖人士外逃。】
　　【这些江湖人士到处散布消息，各种添油加醋歪曲事实，还想拉帮结派反了他。】
　　【这下子，武林的地位迅速从绊脚石上升到毒瘤，不，是顽疾！】
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

祈绮绮：新的想法
　　空旷的超市里，手握鸡蛋的祈绮绮抬头看一眼上方横幅的开幕词：
　　【你获得世界上最危险的武器，各方势力决定阻止你，请做出你的抉择。】
　　“我不是最终通关了吗？”祈绮绮对着空气吐槽一句，然后把目光移到手上的鸡蛋，鸡蛋旁边写着一行说明。
　　生鸡蛋：未知神祗将其与星球命运联系起来，鸡蛋破碎，星球崩裂。
　　祈绮绮对鸡蛋的这句说明十分熟悉，不过她一直搞不懂那个神到底在想什么。
　　一开始她以为是这些鸟人得罪了神，于是神换个方式整死它们。
　　但推着推着剧情，她发现神好像是在用生存压力逼迫它们把歪掉的科技树扭回来，把宇宙航行科技点出来。
　　结果打到最终通关，祈绮绮又感觉神是对它们彻底失望，让它们爱咋咋地，所以来个温水煮蛋，随便解决掉这个问题。
　　超市两侧的鸟人已经拿着各种松软物体围过来，祈绮绮只好放弃揣测，用熟练的经验逃离这群鸟人追捕，回到家里。
　　她有一个新的想法。
　　祈绮绮首先把家里的冰箱打开并断电，让里面的冷气都散掉。
　　接着，她用自来水把鸡蛋的外壳冲刷干净，再从厨房找到姜葱蒜这些有气味的配料，把它们跟鸡蛋一起放进逐渐闷热的冰箱里，鸡蛋需要横放。
　　处理完鸡蛋后，祈绮绮掏出自己的法杖猫在防盗门旁，等待那个鸟人教授回家。
　　作为一个奶妈，她最常用的攻击手段就是敲闷棍。
　　为了完成自己达到自己的目的标，这个鸟人教授必须得敲晕绑住。
　　下班回家的鸟人教授就这样后脑勺一疼，双眼一黑。
　　祈绮绮将鸟人教授绑好，然后安静地等待剧情结束。
　　一段时间后，在鸟人教授的惊恐目光中，冰箱里的那枚鸡蛋，发臭了。
　　【近日，资源快速消失的地底出现大量空洞，进而引起地面崩裂。】
　　【大量带有刺激性气味的毒气从裂缝中涌出，将地面化为鸟间炼狱。】
　　【你已通关剧情：最简单的解决办法七】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

伍舞舞：死亡吟诵
　　循环的十字路口，路人麻木地行走着。
　　伍舞舞把手中的传单平整地放到地面上，然后拿出便捷式音响绑在腰间，再掏出耳麦戴好。
　　随后，她朝漫无目的行走的人们喊道：
　　“各位大叔大婶帅哥美女，一直走路多无聊啊，要不停下来听我唱首歌，跟我一起跳个舞？”
　　见没人理她，伍舞舞也不在意，她调整了下耳麦的位置，然后打开音响播放BGM，准备唱歌。
　　在打活动时，她一般只会唱点现实中的歌曲划水，但在这些单人副本里，她肯定火力全开，唱功法里自带的歌曲。
　　伍舞舞卡好节奏点，直接开唱：
　　枯燥的工作是他最爱
　　天天都加班他也不狗带
　　什么样的设定是最呀最欢快
　　什么样的漏洞才是最难改
　　繁重的任务他砸过来
　　倒霉的员工全都一声唉
　　厨房外的茶点是每天的期待
　　坐着边吃边摸才能嗨起来
　　我们要摸就要摸得最痛快
　　他是作坊里最忙的妖怪
　　只有小息比他还厉害
　　天天都做着最多的演算活
　　这让老板真的很无奈
　　他是办公室最傻的二呆
　　没有办法把他拉出来
　　永远都是个无趣的工作狂
　　让老板员工天天在悲哀
　　我为了歌唱出心中的感慨
　　毅然登上作坊这舞台
　　随着伍舞舞的渐入佳境，那些永远行走的路人们一个个停下脚步，转过身来围观她。
　　“大家跳起来~”
　　伍舞舞的这一句话好像带有魔力，那些只会行走的人突然改变行为模式，开始跟随音乐的节奏和她的动作跳舞。
　　这一现象愈演愈烈，越来越多的行人加入到舞蹈团中。
　　很快，这个没有车辆的十字路口直接被广场舞大军占领。
　　“...你在干嘛？”刚做好前期布置的饭店大爷提着个收音机走过来，看着伍舞舞疑惑道，“我不是让你派传单吗？”
　　“大爷！嗨起来！”
　　短短五个字，从懵逼到快乐的饭店大爷迅速加入到舞蹈团中。
　　【......】
　　【你虽然帮它们从永远行走的轮回中解脱出来，但也令它们进入另一个更加痛苦的轮回。】
　　【一直重复跳舞，可比一直行走累多了。】
　　【你已通关剧情：封印（指鬼）一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：44赞/5342踩】
　　“嗯......赞。”

伊依依：厨师梦
　　当爱已成往事，龙老爷房间。
　　伊依依懒得看手上的报纸开幕词，直接将其交到龙老爷手里，然后摊开地图开始研究厨房所在的位置。
　　“真没想到，我龙某人征战一生，独断天下，最后居然落得一个妻离子散的结局，只剩你陪着我。”看完今天的报纸后，龙老爷叹息一声。
　　不，我可没打算陪你。伊依依在心底腹诽道。
　　“我实在搞不明白，她们怎么突然就性情大变，难不成是仇人用精神控制住她们，想趁我病要我命？”
　　没仇人搞你，她们只是恢复智力，想吞掉你这个老渣男的家产。伊依依继续在心底吐槽道。
　　等龙老爷吐完苦水后，他终于觉得口渴，吩咐道：“罢了罢了，去给我倒杯水吧，话说多了，有点渴。”
　　“收到！”
　　伊依依像刚从教师办公室里走出来的学生，飞速离开这个大得慌的房间，直奔室外的地铁站，准备搭乘地铁去厨房。
　　依旧是大得发慌的厨房里，NPC们正在忙碌，厨房管事见到伊依依后，开口问道：“伊管家有何吩咐？”
　　伊依依板着一张脸，故作严肃道：“老爷突然想知道食物是怎么做出来的，命我过来把厨具炊具带回去，你赶紧让他们把东西拿过来！”
　　“这...”
　　“还不快去！老爷的心思岂是你们能揣摩的？”
　　“是，伊管家。”
　　“还有，带我去冷库一趟！”伊依依继续狐假虎威，命令道，“我要检查一下食材是否新鲜！”
　　“这边请，伊管家。”
　　等把能塞进仓库的东西都带走后，伊依依直接拔剑自刎。
　　【龙老爷在房间里死于他杀，拥有最大作案嫌疑的管家也在厨房里自刎。】
　　【既然死无对证，龙家三十五房不打算深究下去，毕竟她们还有其它事要忙。】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：26赞/152踩】
　　“踩。”
　　食物危机，初始出生点。
　　伊依依喝掉伪装药剂并进入潜行状态，直奔市中心的电饭煲大厦。
　　她来到顶层的办公室后，解除潜行并抢先开口道：“我有对付外星人的办法，但在此之前，我需要去一趟食材的储藏地点。”
　　“什么？”罪饭首领立即回过头来，惊讶地看着她。
　　智脑冷冰冰的声音也在办公室里响起：“那是我们的禁地，请说出理由。”
　　“我有一个把食材混合起来，让外星人中毒的方法。”伊依依睁眼说瞎话道，“但由于我跟你们在食材的称呼有差异，因此我需要到现场进行确认。”
　　“什么是中毒？”
　　“就是一种能让外星人死亡的异常状态。”
　　“不行。”智脑直接否定道，“你的理由不足以说服我放行。”
　　“为什么啊？”伊依依不解道，“难道你们就不想弄死外星人，心甘情愿地看这片世界沦落成养殖场？”
　　“智脑，你也应该分析得出，那群外星人不会只来一次。”伊依依语重心长地分析道，“它们会一次次地来到这里，把食物们掠夺走！”
　　“长此下去，食物文明还有存在的意义吗？还不如拼一把！反正最坏的结果还是遭受掠夺。”
　　见智脑沉默，伊依依又加了一把火：“难不成智脑你是外星人安放在这里的奸细？任务是奴役和洗脑食物们，让它们接受被外星人带走的命运？”
　　“不。”智脑立即反驳道，“我的程序里没有这个选项。”
　　听到智脑的反驳后，伊依依理直气壮地站在原地，等待它接下来的回答。
　　“罪饭首领，带她去吧。”智脑毫无感情的声音再次响起，“她的出现，给这场战争带来不到0.1%的获胜可能性，值得一试。”
　　“0.1％吗？跟我来吧，小姐。”
　　罪饭首领一改愁眉苦脸的表情，带领伊依依来到一个宽敞的地下空间。
　　在这片空间里，她看到大量奇怪的机器，那些大概就是投入资源制造食物的资源建造器。
　　罪饭首领继续前行，带着她来到目的地，一个飘散着寒气的冷库。
　　看到冷库里那花样众多的食材，伊依依露出得逞的笑容，果断把离得最近的青菜塞入系统仓库。
　　“等等，你在做什么！”
　　“三光。”
　　警铃声突然响起，伊依依果断拿出长剑将罪饭首领腰斩，然后争分夺秒把值钱的食材塞进仓库里。
　　几分钟后，一大群饭人拿着武器将伊依依当场击毙。
　　【如果说外星人的掠夺计划还在智脑的计算范围内，那么某个奸细的挖断根基计划真让它意想不到。】
　　【它实在想不明白，一个食物，为什么会想着让自己所在的文明彻底毁灭、绝无恢复可能。】
　　【你已通关剧情：食物危机一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：6赞/644踩】
　　“踩。”

阿德利与韦德尔（上）
　　白皑皑的冰原上，韦德尔站在阿德利和他的同伴们面前。
　　“我想在冰崖外面建造空中冰屋吸引游客。”韦德尔提议道，“只要你们肯帮我踩稳支撑冰屋的冰板，我就支付磷虾给你们。”
　　阿德利见他的同伴答应了，也附和一句：“好啊。”
　　这份工作其实很简单，他们只需要站在冰崖边的冰板上，用自身的重量压住冰板，避免冰板另一头的冰屋掉落悬崖就行。
　　时间开始加速流逝，阿德利和他的同伴们开始过上或富足或温饱的生活。
　　毕竟那个韦德尔是依据他们体重分配食物的，体重越大的同伴能分到更多的磷虾，然后吃得更胖，不过这只是极少部分。
　　阿德利和他的一部分同伴都是有空才来站冰板，平时还是会出海捕捞磷虾，他们可不想挨饿。
　　不过还有另一部分同伴天天踩在冰板上，就靠着韦德尔给他们的那点磷虾维持生活，试图慢慢攒肥自身，然后像那些大个子一样赚取更多磷虾。
　　当然，还有一些路都走不稳，经常在冰原上滑倒的小家伙也来凑热闹。
　　这一天，阿德利出海回来，他发现几个踩冰板的大个子手臂上都绑着一条绳子，绳子的另一头连接着冰屋。
　　“他们这是怎么了？”阿德利好奇地向同伴问道。
　　“好像是韦德尔担心他们离开，特意给他们绑一条绳子，并答应给他们更多的磷虾。”
　　“好羡慕啊。”
　　羡慕归羡慕，阿德利还是过着平时出海捕虾，有空来踩冰板的生活。
　　毕竟他是吃不胖的体质，根本没法像那些大个子一样。
　　时间继续流动，期间大部分时间算是风平浪静，也就是有些大个子忍受不了手臂上绑着一根绳子，在跟韦德尔商量无果的情况下断臂离开，还有些易胖体质的家伙一口气吃成大胖子。
　　不过这段时间还出现了几场暴风雪，将阿德利的一部分同伴吹飞，他们有的还活着，有的生死不明。
　　直到某一天，韦德尔不再满足他这些破冰屋，想要一座高大雄伟的冰宫城堡吸引更多的游客。
　　“磷虾数量不多了，造冰宫的话也需要更多家伙踩冰板支撑。”韦德尔拿着个绳套自言自语道，“如果我把绳子套在他们的脖子上，再看心情发放磷虾...”
　　韦德尔的这一番话，不知怎么地就传入了阿德利和他的同伴耳中。
　　顿时，冰崖上议论纷纷。
　　“是真的，我看到他的屋子里有绳子。”
　　“我们该怎么办？难不成以后我们想离开的话得断头？”
　　“要不我们用火烤冰板，逼迫韦德尔放弃这个想法？”
　　“我们干脆从冰板上离开，让韦德尔和他的冰屋摔下悬崖算了！又不是离开踩冰板就要饿死！”
　　“集体绝食一天吧！让他看看我们饿着踩不稳冰板的厉害！”
　　“我有一个联系海神的方法！要不我们集体请海神整治他！”
　　阿德利一样对绳套绑脖子很不满，但看到同伴们众说纷纭，没有统一意见，他也有点迷茫，不知道该听谁的。
　　冰屋里，韦德尔也听到了外面这群家伙针对他新绳套的讨论。
　　说担心，他也就有一点点担心。
　　毕竟这群家伙一盘散沙，偶尔还互相指责，分化起来应该不难。
　　至于这些家伙的绝食行动，一两天对他影响不大，时间一长他们自己饿着肚子也肯定受不了。
　　韦德尔可不相信这些家伙会用饿死这种方式跟他同归于尽。
　　总的来说，只要这些家伙还想踩冰板赚鳞虾，那么他依旧占据主动。
　　大不了以后找几个听话而且有肥胖基因的家伙强行喂胖，甚至干脆把听话的喂撑。
　　他唯一担心的是这些家伙可能会把海神找过来主持公道。
　　想到这里，韦德尔拿着一盘散发着鳞虾香气的食物走出冰屋，诚恳道：“各位，要不我们找个合适的时间，坐下来谈谈？”
　　他决定先把时间拖一拖，看看谁闻到香气后咽唾沫。

第一章 一切从半瓶矿泉水说起
　　云泉市，河岸边。
　　提前半小时到达约定地点的陆仁神色古怪地看着护栏上的一瓶矿泉水。
　　矿泉水已经打开瓶盖，里面大约少了一半的水，但喝这瓶矿泉水的人似乎很恶趣味，居然还在上面贴着一张便利贴，上面写道：
　　【如果你想开启不一样的人生，请拿起这瓶水。】
　　看到这行字，思维发散的陆仁甚至脑补到矿泉水瓶有毒，摸之必死伤惨重。
　　也许是出于某种作死的心态，又或许是某种不甘平凡的态度，甚至可能是矿泉水瓶本身的引诱，陆仁鬼使神差地抽出一张纸巾，隔着纸将矿泉水瓶拿起来。
　　眼前突然一阵恍惚，无尽的风沙突然出现在他眼前，目光所到之处尽是一片黄沙，而他手上拿着的矿泉水依旧，但便利贴却消失不见。
　　前方的沙丘上突然出现一段文字：
　　【你获得了世界上最后半瓶可饮用水，有了它，你就可以继续寻找希望，但一些人并不这样认为，请摆脱他们。】
　　“哈？”
　　陆仁愣了下，四周环境带给他的真实感，无一不在告诉他，他好像真的穿越到一片沙漠里。
　　背后传来几声沙哑的嘶吼声，只见几个嘴唇干燥开裂发白、面容憔悴的人艰难地迈开步伐，试图向他逼近。
　　毫无疑问，他们看中了他手上那半瓶水，也许还有他身体里的血。
　　但没走两步，第一个人就中暑脱水永远地倒在沙漠里，渐渐的，第二个人、第三个人、第四个人也都倒下。
　　而这时，陆仁才发现，自己的其中一只脚早就陷入沙子里，脚掌好像还被什么东西禁锢着。
　　要是他刚刚选择移动，绝对会平地摔把水洒出去。
　　【你摆脱了他们，但你并没有找到传说中的沙漠绿洲，很快，喝完全世界最后半瓶可饮用水后，你也天旋地转地晕倒在沙漠里。】
　　渐渐死亡的陆仁的脑门冒出三个问号。
　　【你已通关剧情：真的只剩半瓶水一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　【你已经觉醒了天赋：寻世之蝶】
　　【寻世之蝶：剧情点出现的概率提高，能把自己经历过的剧情点重复体验或分享。若有人通关分享剧情，则分享者能从中获得10%剧情币】
　　【商店系统已开启】
　　陆仁本以为自己已经是条沙漠里的咸鱼干，结果眼前一阵恍惚，他又回到那个河岸上，浑身屁事都没。
　　第一次打开系统，陆仁发现根本不能按照他自己的想法去研究各种功能，而是有一个无法跳过的新手教程。
　　首先是一个极其简洁的个人面板。
　　姓名：陆仁
　　天赋：寻世之蝶
　　通关数：1
　　技能：你会什么你不知道？
　　刚看两眼，新手教程便疯狂明示陆仁点到其他界面。
　　商店界面的货物五花八门，从科技到魔幻再到修仙的道具应有尽有，可惜都不是陆仁现在买得起的，他看了眼自己的剧情币：102。
　　陆仁还在思考自己哪来的102枚剧情币，他不是才获得一点吗？
　　等他看到新手教程在疯狂暗示他买一瓶1枚剧情币的一块钱普通矿泉水时，他终于明白系统果然不是慈善家。
　　买了水后，新手教程开始疯狂暗示他点击仓库界面，果不其然，那瓶水就安静地占了仓库的一个格子。
　　并且仓库还特意说明：本仓库只能存放剧情内获得、商店内购买和抽奖获得的物品。
　　抽奖？
　　陆仁好像明白那白给的100点剧情点到底是干嘛用的，然后他就遵循着新手指引，来到最后一个抽奖界面，里面还有特别说明：第一次十连抽，必获得一个技能。
　　还保底啊？陆仁的嘴角一歪，没有其他选择的他直接点击十连抽。
　　【你获得：矿泉水*4、单兵自热食品*4、坚不可摧的木棒*1、技能：翻滚*1】
　　矿泉水：可饮用水。
　　单兵自热食品：可食用物。
　　坚不可摧的木棒：随便折腾，反正不会断。
　　翻滚：只要我滚得够快，敌人就伤不了我。消耗体力，滚动时进入无敌状态。
　　看到这个技能描述，陆仁的脑子里刚想着怎么翻滚，他的身体就下意识往地上滚了一圈，直接令身上的T恤衫沾满尘色。
　　他突然想起一个严重的问题，他现在是来赴约的，现在这脏衣服和脏裤子...算了，先拍干净上面的灰尘再说。
　　“陆仁，你这衣服是怎么回事？”
　　一个声音在陆仁身后响起，他连忙回头看，只见一个小姑娘一脸诧异地看着他身上的衣裤。
　　“我说我刚刚在地上滚了一圈你信不信？”
　　小姑娘的脸色一僵，疑问道：“你不会是自己一个人先去爬一圈山，还滚下山了吧？”
　　“不不不，我没滚下山，就算是滚下山，我也不可能现在才拍身上的尘灰。”陆仁反驳道。
　　“没事就好，擦擦。”小姑娘掏出一包纸巾，抽出一张塞到陆仁手里，接着自己又拿出一张给他擦背后的灰尘。
　　这个小姑娘叫伊依依，外号三条一，是他的同学兼朋友。
　　这次陆仁之所以被邀请来爬山，就是因为她一个人有点怂，于是喊上最闲的陆仁过来保驾护航。
　　云泉山公园是云泉市当地比较热门的健身场所，山上几乎全是松树，有人流量颇大的主干道，也有几条十分清幽路程还比较长的偏僻小路。
　　一般来说，单纯锻炼的走主干道看人，想享受山中清幽的组队去偏僻小路，不建议单人前往。
　　走在清幽的小径里，熟读人生三大错觉的陆仁表面上在无聊地四处张望，实则在研究商店里的物品。
　　商店里的物品琳琅满目，那进度条一直往下拉都拉不完，好像有人把无数个世界的物品都搬进商店里。
　　也正因为如此，商店系统还十分人性化的设置一个搜索系统。
　　陆仁试着搜索一下基础修炼功法，搜索结果就高达十几万项，这商店有病吧，放那么多功能相似的东西进去。
　　走着走着，陆仁突然发现前方的一棵松树上贴着一张没有文字的便利贴。
　　出于某种探究心理，陆仁下意识问了一说：“三条一，怎么现在的人都这么无聊，还把便利贴贴在松树上。”
　　“哈？”
　　看到伊依依那副一脸懵逼的样子，陆仁便知道，她是真的看不到松树上的便利贴。
　　而路过松树的一瞬间，陆仁不留痕迹地摸一下松树。
　　随后，一阵熟悉的恍惚感袭来。

第二章 剧情点
　　松树还是那棵松树，可地上的青石板路却消失不见，变成一条黄土烂路。
　　【此山是我开，此树是我栽，若从此路过，留下买路财。】
　　“啥？”一道字幕雕刻在松树上，陆仁看一眼自己手上握着的木棒，疑问道，“就我这战五渣还劫道？”
　　陆仁对这个事件感到十分迷惑。
　　就在这时，一个粉雕玉琢、身穿华服的小女孩拿着一串糖葫芦出现在道路的尽头。
　　她周围居然没大人跟着，也不知道是哪家的孩子，居然敢一个人作死出现在冷清的树林里。
　　等等，不会是这么恶趣味抢这个小女孩的糖葫芦吧？陆仁的脑海中冒出这个可怕的想法。
　　陆仁依旧站在那颗松树下，而离他越来越近的小女孩也发现了他，一边走着一边狐疑地打量着他，然后双方擦肩而过。
　　作为一个好人，他还不至于对一个小萝莉下手。
　　【死神与你擦肩而过。】
　　【你已通关剧情：劫与不劫一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给这次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　懵逼的陆仁刚说完，他的视线就一阵恍惚，重新回到云泉山的偏僻小道里。
　　旁边的伊依依并无异常，完全不知道陆仁他刚刚又经历了一个摸不着头脑的故事。
　　“嗯？”似乎是觉察到陆仁的脸色不对，伊依依奇怪道，“怎么了？是累了吗？”
　　“没。”陆仁摇头道，“只是刚刚经历了一次人性抉择。”
　　伊依依的额头上冒出几串问号，她双手交叉，抱着自己的身体疑惑道：“你不会是想在这里对我出手吧？”
　　“你想太多了。”
　　几百公里以外的一座公园里，一个在努力减肥的胖子在恍惚之中，看到路边一棵松柏上贴着一张便利贴，上面写着：
　　【如果你想开启不一样的人生，请摸一下这棵树。】
　　一瞬间后，想抢小萝莉糖葫芦结果被活生生打死的胖子果断点了个踩，他怀疑这个点踩的前辈跟他一样也是被坑的。
　　陆仁当然不知道他的踩被人误会，他跟伊依依刚爬完山。
　　“陆仁，要不要一起去吃早餐？”用毛巾擦着汗的伊依依提议道。
　　“行。”
　　陆仁在思考一件事，他在思考这些剧情点到底是怎么触发的，以后不会得天天在外面游手好闲，寻找贴了便利贴的剧情点吧。
　　【盲生，你发现了华点。】
　　【地图功能已追加】
　　一张可大可小的云泉市区图出现在陆仁的眼前，上面零零散散标记着一个光点，下方还有几行提示。
　　提示一：该地图会在每天6点、12点、18点刷新一次，每次随机标记一个剧情点。
　　提示二：可用剧情币进行刷新，10枚/次。
　　提示三：地图上标记的剧情点不代表剧情点具体数量。
　　陆仁和伊依依来到一家云吞店，各自点了一碗云吞面。
　　点完后，伊依依在那无聊地玩着手机，而陆仁则左顾右盼，看看周围有没有物品是被贴了空白便利贴的。
　　“陆仁，你在找酱料吗？”玩着手机的伊依依偶然抬起头来，看到四处张望的陆仁，好奇道。
　　“嗯...”陆仁含糊不清地回答一声，然后他瞪大眼睛地看着服务员捧来的两碗面，其中有一碗贴着便利贴。
　　陆仁果断打开地图看看这个店里有没有标记，结果是没有的，地图上唯一的标记似乎是在某间超市里。
　　他的思绪这么一打岔，服务员已经把那碗贴了便利贴的云吞面放在伊依依面前，另一碗平平无奇的面则放在自己面前。
　　伊依依已经扶着碗开吃起来。
　　陆仁：“...三条一，能不能让我摸一下你的碗？”
　　伊依依的脑门上再次冒出三个问号，她感觉今天的陆仁稍微有点反常，难道是紧张？
　　不等伊依依回答，陆仁已经伸出手去碰碗，一阵视线恍惚后，他听到比云吞店里更吵闹的声音。
　　【你跟一位顾客起了争执。】
　　他在一间破旧的客栈里，他似乎刚刚点完菜。
　　周围是穿着麻衣放着刀剑的陌生男人，他们都停下手中的筷子，好奇地看着陆仁。
　　是他穿的这身短衬衫短裤球鞋太过鹤立鸡群？
　　好像不是。
　　一个店小二模样的年轻人低声下气地跟陆仁和一位满脸络腮胡的大汉劝说道：“两位客官，小店里只剩最后一碗云吞面，要不您俩商量一下。”
　　这又是什么鬼剧情？不会要为一碗面大打出手吧？陆仁已经想好回去后直接点踩。
　　“小子！”络腮胡大汉开始他的表演，“不想死的话就把面让给我！”
　　这时他应该硬气起来，跟大汉针锋相对，然后大打出手，周围的围观群众大声叫好。
　　“行吧，那我今天只能忍痛割爱了。”陆仁一脸可惜地说道，“小二，给我换个其他面。”
　　“好的客官，我立即给你换一碗牛肉面。”
　　陆仁本以为剧情就此结束，结果他等到小二把牛肉面拿过来，眼前才开始弹字幕。
　　【爱护老幼病残是美德。其实大汉身受重伤，只是看着吓人。】
　　想测试一些东西的陆仁尝试将牛肉面和桌子一同放进仓库，结果只有牛肉面进了仓库，而客栈里的桌子纹丝不动。
　　下次有机会的话，陆仁肯定要把这个外强中干的家伙打一顿，看看有没有其他剧情。
　　【你已通关剧情：一碗面引起的血案一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给这次剧情打分：0赞/0踩】
　　“踩踩踩。”
　　不管别的，先踩为敬。
　　回过神来，陆仁发现自己的手正摸着伊依依扶碗的手背，而伊依依看着他的眼神有些可怕。
　　他下意识地缩回手，但伊依依不知道哪来的勇气，居然莫名其妙伸出手来死死将陆仁的手拽住。
　　“不好意思。”陆仁单手表示投降，立即道歉，“我真的不是故意的。”
　　“陆仁，能不能换个地方？”伊依依的脸颊有一丁点微红，她的视线乱飘，似乎在打量这个云吞店的环境。
　　一会儿后，陆仁都感觉到伊依依的掌心出汗了，这家伙才幽幽说道：“陆仁，刚刚我朋友说，她有多出来的两张游乐园门票，你明天有空的话，要不要一起？”
　　陆仁思考了一会，这是个外出的理由，他感觉自己要是整天宅在家里是不可能遇到剧情点的，因此他点了点头，说道：“好啊。”
　　不过同意归同意，《人生三大错觉》还是要回去默读几遍的。
　　现在的他真产生一种这丫头喜欢自己的错觉。
　　估计是握着手的缘故。

第三章 最危险的武器
　　与伊依依分别后，陆仁直奔超市。
　　系统给的这个地图有点蛋疼，只是平面图，而超市有五层，找到剧情点的确切位置需要耗费不少时间。
　　一楼的珠宝、二楼的服饰、三楼的电器、四楼的快消品。
　　走到文具区，陆仁看着那一大叠便利贴，还以为是剧情点，结果他把所有便利贴都摸了一遍后，都没有进入剧情。
　　他感觉自己陷入了魔怔，见到便利贴都想凑上去瞧瞧。
　　【追加功能：全凭感觉。现在你可以通过感觉判断便利贴到底是不是剧情点了。】
　　“你还真随意啊。”
　　陆仁吐槽了一句，终于在摆放散装鸡蛋的地方看到一张空白的便利贴。
　　想都不用想，陆仁直接拿起一枚鸡蛋。果不其然，视线开始恍惚。
　　他依旧身处超市，但周围的顾客都已经消失不见，鸡蛋也只剩下手中的这一枚。
　　本应该写着减价大酬宾的红色横幅此时却用金色的字体写着：
　　【你获得世界上最危险的武器，各方势力决定阻止你，请做出你的抉择。】
　　“最危险的武器？”陆仁的嘴角一抽，低头看着这个外表平平无奇的生鸡蛋。
　　只见一行说明出现在鸡蛋旁。
　　【生鸡蛋：未知神祗将其与星球命运联系起来，鸡蛋破碎，星球崩裂。】
　　陆仁还没来得及吐槽，一群来者不善的兽人突然从超市的楼梯里跑出来。
　　大概是兽人？
　　这些家伙都是人身鸟头，其中陆仁认识的有鸡头、鸭头、燕子头和孔雀头。
　　他们拿着软乎乎的毛毯、棉垫、羽绒枕头等物体，十分谨慎地跟陆仁保持一定距离，并渐渐将其包围。
　　以前他很善良，现在的他只想做个坏人。
　　陆仁拿出自己的木棒，快速脱离包围圈，从另一条往上移动的自动扶梯往下跑。
　　“快，目标正在朝超市三楼移动！”
　　刚踏上扶梯没跑几步，三楼的鸟头人就已经堵在楼梯口，而三楼的鸟头人也将他的退路堵死。
　　发现自己陷入绝境后，陆仁果断横举木棒，将它对准鸡蛋，大声喊道：“不要过来！再过来我就砸碎它！”
　　见所有鸟头人都后退了一步，陆仁才解释道：“都让开，不要挡着路，我有办法将它无害化处理掉。”
　　“你一个毛头小子哪来的办法，快把鸡蛋交出来！”一个拿着棉被的鸟头人大声呵斥道。
　　“你们快让开！”
　　的确没有解决办法但想要把剧情带偏的陆仁举起左手，故作要砸鸡蛋，大声命令道：“都让开，不然同归于尽！”
　　见陆仁这么强硬，所有鸟头人只好不甘心地给他让出一条路。
　　鸟头人队长甚至吩咐道：“都让开，不要刺激到他！重复一遍！不要刺激到他！”
　　陆仁成功逃离超市，并抢了一辆小轿车准备逃窜。
　　尽管他现在的学车进度才刚考完科二，但踩起油门来毫不畏惧。
　　路上并没有什么车，大概是知道陆仁这辆车搭载着最危险的武器，因此路上看到他的所有车辆都毫不犹豫地避让，害怕他出车祸炸掉整个世界。
　　将车开进一所高中学校后，陆仁拿着鸡蛋和木棒小跑到操场的厕所后面，扒开半米高的野草，小心翼翼地钻狗洞爬出去。
　　钻出去后，他掀开一个废弃已久的沙井盖，快速钻了进去。
　　这个沙井盖通往的下水道很大，四通八达，跟迷宫似的。
　　无论是谁作死走进来，要是不做标记，绝对会被绕到晕头转向。
　　随便走了一小时后，陆仁忍着潮湿恶臭的地面坐下来休息，顺便研究下怎么把这个鸡蛋孵出来。
　　【检测到你想要孵鸡蛋，建议购买道具孵化器。】
　　准备自己孵的陆仁眼前一亮，立即打开商城搜索孵化器。
　　商店里面最便宜的通用快速孵化器需要5枚剧情币，有点坑。
　　按照之前两次的奖励来看，他这次奖励估计也就是5枚剧情币，简直白干。
　　琢磨了下，陆仁还是决定买下来。
　　反正孵化器又不是一次性用品，真让他像个憨憨孵化个十几二十天，还是在这种没补给的恶劣环境下，要死人的。
　　幸好买回来的孵化器没有插头，不然陆仁真的不知道该去哪里找通电的插座。
　　1分钟后，伴随着“叮”的一声，陆仁感觉到地面上开始出现一丝震动，震动似乎越来越激烈，下水道的上方都开始出现裂缝，然后哗啦啦地倒塌，将懵逼的陆仁砸死。
　　【世人无比绝望，那个口口声声说有解决办法的家伙，果然只是个无能的草包。】
　　【你成功主导了一次灭世。】
　　【请观看CG】
　　陆仁发现自己漂浮在高空中，视线下方是一个蓝色的星球，此时的星球却有许多裂缝蔓延，他甚至看到裂缝下的红色岩浆。
　　一个长着粉红色喙、黄色绒毛的小鸡仔...不，大鸡仔戳碎地壳，好奇地四处张望。
　　“这不会是凤凰的幼崽吧？”在想屁吃的陆仁突然产生一股自豪感。
　　【抱歉，它只是一只被放大到星球级体积的小鸡仔。】
　　星球轰然破碎，大鸡仔踏破虚空，消失在芒芒宇宙中。
　　【你已通关剧情：最简单的解决办法一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【请给这次剧情打分：0赞/0踩】
　　“踩。”陆仁毫不犹豫地说道。要是最后孵出一头凤凰，他倒可以点个赞。
　　视线一阵恍惚，热闹的声音再次传入陆仁的耳朵，他又回到超市里，手里拿着那枚鸡蛋。
　　谁都不知道，他刚刚曾拿这枚鸡蛋灭过一个世界。
　　将鸡蛋放下，准备离开超市回家的陆仁突然回过头来，看着那堆鸡蛋，冒出一个奇怪的想法。
　　“最简单的解决办法，不会就是让我把鸡蛋放回去，然后束手就擒吧？”完全不知道制作者在想什么的陆仁猜测道。
　　下次还有机会进剧情的话，他真想试试在世界毁灭前将鸡蛋吃进肚子里会怎样。
　　悠闲地回到家里后，陆仁果断进浴室洗个澡。
　　在将身上臭汗洗干净的同时，顺便把霉运也洗干净。
　　刚凑了个十连，当然要沐浴更衣准备充分。
　　结果一按十连抽...
　　【你获得：矿泉水*5、方便面*4、技能：咫尺天涯*1】
　　咫尺天涯：你看得到我却摸不到我。消耗体力，后跳时进入短暂无敌状态。

第四章 挑战：过山车
　　看到自己又抽到逃命专用的技能，陆仁不知道该用什么表情面对。
　　这个抽奖是多害怕他会暴毙，更何况在剧情里暴毙又不会真的死亡。
　　中午12点过后，陆仁看到地图上又刷新了一个新的标记，不过他却没有动力去哪里参与剧情，好像大脑在抑制他继续作死。
　　躺在床上，完全没有动力过去的陆仁终于发现系统界面上有个问号标志的帮助功能。
　　将里面的所有内容阅读一遍后，他终于明白自己现在这个状态是怎么回事。
　　他今天已经历了四次剧情，特别是第四次时间还比较长，大脑已经无法在支撑他继续进行下去，因此强行命令他的身体不要去作死。
　　睡也睡不着，陆仁于是从仓库里摸出那根木棒，在房间里玩后跳斩。
　　“儿子，你还小？”路过的老妈看着陆仁手上那条不知从何而来的木棒，诧异道。
　　“额呵呵呵呵。”陆仁赶紧将木棒往地上一扔，用尴尬的笑声掩盖自己的紧张，下次他还是先把房门关上再玩。
　　玩腻后跳斩后，陆仁又把他专门买的孵化器拿出来，看看能不能拆下来重新装回去。
　　“什么鬼？？？”
　　打开孵化器后，一个呆头呆脑的小黄鸡大声地朝他叫喊着，好像在问他要饭吃，吓得他赶紧把孵化器合上。
　　之后，他打开一条门缝，鬼鬼祟祟地朝外面看去，看看他妈到底是在房间里唱歌还是在客厅看电视。
　　确定周围环境安全后，陆仁再偷偷跑到厨房里，打开电饭煲拿出一点剩饭，又用一次性纸杯装了点水，再鬼鬼祟祟地走进房间。
　　将小鸡仔喂饱后，陆仁将它从地板上举起来，仔细打量起来。
　　尽管系统一直强调它只是普通的小鸡仔，但陆仁还是觉得它应该是某种神鸟的幼崽。
　　不过怎么养是个问题，首先他妈这关就不好过。
　　就在这时，陆仁他妈突袭房间，打开房门走了进来，盯住坐在地板上的陆仁和鸡仔。
　　“你哪来的鸡仔？”母上大人沉声道。
　　“妈...我想把它当宠物养。”陆仁十分果断地说道。
　　“养宠物？”母上大人直接劈头盖脸地骂道，“你还有脸跟我提养宠物？以前说养猫，结果猫都没喂过几次，现在老猫都只跟我亲近。而且家里有猫你还养只鸡仔，不怕被老猫玩死？”
　　“妈，我想养。”
　　“再过一段时间你就要上大学了，怎么养？真想养就回老家把它交给你叔叔。”
　　这话一下子点醒了陆仁，他果断带着小鸡仔坐上11路公交车直奔老家，郑重地把小鸡仔委托给他在乡下开农场的叔叔，并请求道：“二叔，我这鸡仔是外来物种，千万别养死了。”
　　“行了，那你什么时候再回来？”
　　“春节吧。”
　　第二天，陆仁继续提前半小时到达约定地点，不过他今天并没有看到贴着便利贴的半瓶水。
　　半小时后，伊依依踩点到达。
　　今天的伊依依跟以往不同，并没有绑上马尾，而是散着头发，身上还穿着一条淡青色的连衣裙，仔细瞧的话，脸上还化着淡妆，去个游乐园至于吗？
　　“我今天，好看吗？”伊依依顿了顿，说道。
　　陆仁点了点头，将手机塞回裤兜里，回答道：“认真打扮的女孩子都好看。”
　　“......”
　　一路上，伊依依好像跟地上的沙子和碎石子有仇一样，见到一个踢一个。
　　陆仁也不管，四处张望，看看路上有没有被贴便利贴的东西，可惜一路上都是风平浪静。
　　用免费门票走进外地人比本地人多的游乐园后，陆仁颇有一种“我就知道”的感觉。
　　免费门票真的只能免费进门游园，玩项目得另外收费。
　　可以的话他只想逛一圈就走人，直到他看到过山车上有一张便利贴。
　　稍微被游乐园热闹气氛冲淡生气的伊依依提问道：“陆仁，你想玩什么项目？”
　　“你恐高不？”出于人道主义，陆仁先问了一句，然后才回答道，“我想玩过山车。”
　　“好啊，一起。”
　　排了十几分钟的队伍，陆仁和伊依依终于可以交钱过闸，略微期待的陆仁用手摸了下过山车。
　　一阵恍惚后，周围的人消失得一干二净，本来十分热闹的游乐园如同死地。
　　陆仁眼前的过山车旁出现一个巨大的排行榜，上面没有任何信息。而过山车上，则出现一行字：
　　【坚持就是胜利，在你被吓死之前。】
　　坐上去后，过山车开始顺着轨道移动，在上升到轨道的顶点后，等待事情变化的陆仁发现，过山车脱轨了。
　　不知从何而来的巨兽一口气将过山车吞噬掉，被困其中的陆仁清晰地感受到巨兽口中的腥臭。
　　过山车沿着巨兽的食道、胃、肠道移动，黏糊感、刺痛感和恶臭依次冲击着陆仁的感官。
　　他越发觉得创造这些世界的神经病脑子有坑，这不是被吓死是被臭死的吧。
　　脱离巨兽后，重新获得视线的陆仁发现自己和过山车在大气边缘，稀薄的空气让自己产生一股窒息感，另外还有一种无处不在的失重感。
　　过山车在坠落，它的速度越来越快。
　　坐在车上的陆仁看到海面离自己越来越近，越来越近。
　　“扑通”一声，坚不可摧的过山车硬生生撞入海中，其巨大的反作用力居然没让绑着安全带的陆仁四分五裂，但差点把他痛晕过去。
　　另一种水下的窒息感冲击陆仁的大脑，随之而来的还有一种幽闭感。
　　各种奇怪的恐惧感袭向陆仁心头，他看到一条围着自己游动的巨鲨，一只沉默的巨型章鱼。
　　幽冷的海底环境突然变得灼热起来，一些气泡出现在陆仁的视线中。
　　他看到一座正在爆发的海底火山。
　　“卧槽？”
　　跟陆仁想得一样，这过山车居然直接撞入火山口，炎热的熔浆让陆仁觉得自己已经燃烧起来，迫使他直接晕过去。
　　【坚持时间：2分59秒。】
　　【你已经进入排行榜，排行榜每月末发放一次奖励，详情请阅读新手帮助。】
　　【你已完成挑战：过山车】
　　【获得1枚剧情币】
　　“评分呢？评分呢？”即将脱离这个世界的陆仁奇怪道，“我要踩啊！”
　　画面一转，他又回到那个热闹的游乐园里。

第五章 坑人的未知
　　即将走进过山车的陆仁诧异地一看，那便利贴还在，只是上面写着字：
　　【今日次数已用完，请明天再来。】
　　这玩意居然真的能重复挑战啊？
　　带着这样惊讶的陆仁试图走进过山车，结果他发现他的小腿在发抖，根本迈不出步伐。
　　“陆仁你没事吧？”伊依依看陆仁像是被吓倒的样子，赶紧扶住他关心道，“你恐高就不要硬撑着啊，我看你脸都白了。”
　　“......没事。”
　　耽误了三四秒，陆仁还是坚强地迈着步伐坐到座位上，绑好安全带并放下压肩，准备用这普普通通的过山车来调节心情。
　　“你真的没事？”伊依依坐在旁边提醒道，“不要因为我在就死撑着啊。”
　　“放心，这种程度对我来说真的没事。”陆仁故作轻松道，“再恐怖的我都体验过。”
　　过山车启动，在到达第一个顶点时，表面淡定的一逼的陆仁是真的担心有过山车直接脱轨，然后不知从何而来的巨兽突然冒出来。
　　不过一切都风平浪静，他全程一声都没喊，平静地坐到终点。
　　“你好厉害啊。”双脚略微发虚的伊依依被陆仁搀扶到附近的长椅上，她奇怪道，“但为什么在上车之前，你一脸被吓到的样子。”
　　因为我刚刚坐车撞进岩浆了。陆仁在心底吐槽一句，嘴上却说道，“不知道，估计是以前没坐过有点被吓到了，结果一坐上去发现也就那样。”
　　“原来如此，不过真的挺刺激的。”伊依依说了一句后，把视线转到游乐园另一边的鬼屋，“要不我们接下来去玩鬼屋吧？”
　　“鬼屋啊...”陆仁顺着伊依依的视线一看，只见鬼屋的大门前也贴着一张便利贴，他下意识吐槽一句，“这地方是搞批发的吗？”
　　“什么批发？”
　　“没。”陆仁摇了摇头，站起来说道，“那我们过去排队吧。”
　　陆仁怀疑那个鬼屋也是个挑战，并且里面是什么挑战他都猜得出，无非就是一大群真正的鬼呗，反正他不打算做这个挑战，免得刺激心脏。
　　排了一小会队，陆仁和伊依依成功交钱走进鬼屋。
　　鬼屋里面有很多小机关，一旦触发就会冒出一些血腥和诡异的东西，令伊依依不时惊叫起来。
　　陆仁倒显得淡定得多，毕竟他刚刚才经历过生死，再大的恐怖也比不过当场去世。
　　一个披头散发的鬼突然冒了出来，吓得伊依依一边尖叫一边往后一跳，直接把她背后的陆仁撞到鬼屋的墙壁上。
　　淡淡的洗发水味和闷痛将陆仁的注意力完全吸引，他身前温热的身躯突然冰冷无比，大概是被吓到冒冷汗了。
　　将伊依依从自己的身前挪开，陆仁关心道：“没事吧？”
　　“没事。”
　　接下来，陆仁和伊依依又玩了几个项目，不过这下子陆仁总算没看到那些项目出现便利贴。
　　等等，怎么鬼屋和过山车的便利贴不见了？准备离开游乐园的陆仁产生一股疑惑。
　　不过这个状态只持续了零点几秒，他的思考很快就被伊依依给打断。
　　兴奋的伊依依好奇道：“那接下来我们去哪里？”
　　“散场吧，我玩的有点累了。”
　　听到陆仁说散场，伊依依也不奇怪，干净利落地在游乐园门口跟陆仁分开，各自行动。
　　打开家里的防盗门，陆仁感觉家里似乎比平时阴冷一些，也许是刚刚玩鬼屋的后遗症。
　　自从他从鬼屋里出来，总有种说不清的感觉。
　　陆仁决定睡一觉。
　　等他醒来时，已经是傍晚6点。房间有点昏暗，不过他准备出饭厅觅食，也没必要开房间灯，就直接穿着床头前的拖鞋走出去。
　　老妈已经在厨房忙东忙西，老爸也躺在沙发上看短视频，声音外放，贼大声那种。
　　一切都是普通的日常。
　　“今天去哪玩了？还是说昨晚熬夜了？”见陆仁从房间里出来，他爸好奇道，“中午叫你吃饭都叫不醒，听你妈说你睡了一下午。”
　　“去游乐园玩了过山车和鬼屋，精神刺激有些大。”陆仁坐在一旁玩着手机回答道。
　　“跟男同学还是女同学？”
　　听到这个问题，陆仁下意识回答道：“男同学。”
　　“都准大学生了，怎么你这小子连个女性朋友都没有呢？”
　　陆仁不再理会他爸的这些问题，继续玩手机。
　　晚饭正常进行，电视里播的是今天的新闻，老爸又在指点江山，老妈也在啰啰嗦嗦，一切都跟往常一样。
　　吃完饭后，两父子日常窝在客厅里，只有老妈在厨房单打独斗——洗碗。
　　就在这时，厨房的灯泡好像坏了，黑漆漆一片。
　　“你们两个进来看看灯泡是不是坏了！”老妈的声音在厨房里响起。
　　陆仁放下手机，率先走进厨房，他老爸紧随其后。
　　厨房里只有窗外的路灯照明，略显惨白，陆仁他老妈还在利用路灯的余光洗东西，路过的陆仁下意识往洗碗池一瞄。
　　“卧槽！”
　　他看到一洗碗池的红色液体，以及一个对着自己笑的头...这头还是自己的。
　　好像听到陆仁口吐芬芳，他“老妈”缓缓转过身来，只见中年妇女的身材上镶嵌着他的头颅，这个头也依旧在笑。
　　背后一阵冷气袭来，感觉到危险的陆仁立即转身后跳，只见他的“老爸”，也被换成他那个笑着的头颅。
　　【未知的，才是最恐怖的。】
　　【你已通关剧情：鬼屋（指世界）】
　　【获得100枚剧情币】
　　“踩。”陆仁直接抢答道。
　　【请给本次剧情评分：0赞/3踩】
　　创造这个的家伙脑子简直有病，什么都不通知一声就直接进剧情，差点把他吓到心脏都跳出来。
　　视线一阵恍惚后，他再次回到那个鬼屋里，回到被伊依依撞到墙上的那一刻。
　　他应该的确脱离了剧情，因为眼前这个女孩的身体是温热的，而不是阴冷的。
　　“怎么了？陆仁。”听到陆仁闷哼一声，伊依依不好意思地转过身来看着他，“你是被我撞痛了还是被吓到了。”
　　“被吓到了。”陆仁真诚地回答道。
　　虽然不是被眼前的鬼屋吓到。

第六章 垃圾桶
　　游乐园外，陆仁跟伊依依分别。
　　回到家后，陆仁由于精神疲惫，连饭都没有吃，就直接倒头就睡。
　　他今天是不指望做剧情了，接下来的几天都没这个心思。
　　傍晚5点，陆仁幽幽从床上醒来，看着这个昏暗的房间，他总觉得有一种既视感。
　　走出客厅，老爸一如既往地躺在沙发上刷短视频，老妈则在厨房里忙碌着...
　　这不就是他刷鬼屋剧本时的剧情吗？？？
　　不动声色并随时从仓库掏出木棒的陆仁在吃完饭后，静待厨房的灯泡烧坏。
　　“你发什么神经？”洗完碗的老妈走出来看着自家儿子一脸戒备，不解道。
　　“...没事，就是今天玩鬼屋玩出一点心理阴影。”陆仁晃动着自己的脑袋，试图让自己更清醒。
　　他现在已经是在现实世界，科学的现实世界。
　　“这星期你就要去学校报道了，还有什么没玩的趁最后这点时间好好玩，上大学就要收心了。”老爸躺在沙发上说道。
　　“明白。”
　　这天晚上，陆仁又收到伊依依的约，这家伙似乎也想抓住暑假的尾巴，约他明天去看电影。
　　答应后的陆仁躺在床上自言自语道：“天天约这个约那个是真的费钱啊。”
　　说到钱，他想起那个杀千刀的鬼屋给了他一发十连来着，不过陆仁暂时没有抽的打算，他想攒点钱买个功法，商店里的最基础功法都要500，很坑。
　　第二天下午，冷清的电影院门口。
　　低头看手机的陆仁不时把目光移向一旁的垃圾桶，原因没有别的，只因为这个垃圾桶上有一张空白的便利贴。
　　“话说那些赞踩究竟有什么用？”看着那张空白的便利贴，陆仁疑惑道。
　　闲着无聊，真香的陆仁还是走到垃圾桶旁，假装丢垃圾，实则摸一下垃圾桶。
　　眼前一阵恍惚，他全身上下都感受到一丝的不自在。
　　【出来搜集物资的你和同伴皮特发现地上有一个桶。】
　　视力恢复的陆仁发现自己正触摸着一个已经褪色并且锈迹斑斑的垃圾桶，垃圾桶的款式跟他进来前在电影院里摸得那个并不同。
　　“陆仁，这一定就是末世前的水桶吧。”一个金发碧眼的男人抱着垃圾桶兴奋道。
　　“...大概？”陆仁随便敷衍一句，并四处张望。
　　街道上建筑的外墙几乎全部脱落，有的建筑还出现一条条巨大的裂缝，随时可能会倒塌。
　　简单来说，这整条街的建筑都是必须得马上拆的危楼。
　　“还真是末世啊。”握着牢不可摧木棒的陆仁跟在金发皮特身边走着，感叹道。
　　“是啊，我们得小心一点，别惊动了那些怪物。”皮特的目光左右乱晃，似乎很忌惮某种东西。
　　“什么...？”
　　“轰！”
　　陆仁还没说完，一个巨大的怪异生物便将街边的一栋房屋撞碎。
　　看样子这头由无数生物骸骨组成的怪物一开始就藏在屋子里，因为房屋的另外半边墙还矗立着。
　　问题来了，这货是怎么在不损伤房屋的情况下躲进去的？
　　带着这个疑问，陆仁举起木棒戒备着它，思考等会要不要走砍腿战术。
　　不过这个骸骨怪物的主体是一个三四层楼高的球，八条骸骨组成的触手随风飘摇，并没有腿。
　　怪物并没有给陆仁和皮特多少思考时间，它迅速甩出一条触手砸向陆仁和皮特。
　　“砰”的一声，坑坑洼洼的水泥路直接被触手砸出一条深沟，陆仁凭借无敌的连续翻滚躲开了这一击，而皮特这个NPC当场暴毙。
　　“不会吧？”看到难得能与自己交流的NPC当场去世，陆仁看着自己手上鸡腿一样的木棒，在思考他现在是逃跑呢还是硬肛这头怪物。
　　骸骨怪物的第二条触手再次砸来，陆仁再次一个连续翻滚躲开，并试图给它的触手来一棒子。
　　就在这时，骨头组成的触手里突然伸出一条骨臂，握着不知道从哪里来的锈剑挡住陆仁的打砸。
　　“有内味了。”
　　后跳一步的陆仁再次翻滚躲开第三条触手的挥击，并继续沿着全是碎石的道路翻滚，他想看看往里面一点还是不是触手的攻击范围。
　　当陆仁滚到怪物主体面前时，这头怪物突然伸出两条触手往地上一砸，自己的整个主体借助触手的力量一撑，直接跑到半空中，让陆仁打了个空气。
　　接着，这个怪物的主体突然往下坠落，看样子是想用绝对的重量活生生将陆仁压死。
　　连续后跳逃离的陆仁只感觉到怪物砸地时一阵地动山摇，两边的危楼在这一连串冲击中轰然倒塌，直接将他这只皮猴活埋。
　　【扬它骨灰！】
　　【你已通关剧情：废弃都市一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情打分：0赞/5踩】
　　“踩！”看到已经四个踩了，陆仁毫不犹豫地添砖加瓦，坚定地说道。
　　回过神来，陆仁不动声色地将手指从垃圾桶里移开，继续玩手机等伊依依出现。
　　不过现在看来已经有不少人跟他一样进入这个莫名其妙的便利贴游戏，不知道以后会不会有互相争斗和合作的剧情。
　　话说回来，他这个天赋寻世之蝶不是能分享剧情吗？怎么分享？
　　【你终于想起自己有个天赋？】
　　【把便利贴贴在相应的物体上，花费10枚剧情币，系统会自动将物体传送到合适的地方。】
　　“等一下，10枚剧情币？”陆仁想到自己好像只能提成10%，只要被分享者不是通关拿100枚剧情币他就直接亏本。
　　【本系统不支持割韭菜和褥羊毛，想赚币麻烦请自行体验剧情。】
　　陆仁有点后悔想起自己还有个天赋，这天赋也就前面那条提高剧情点出现率有用点，后面那个效果简直废。
　　除非他能随机到完美通关的大佬，那么他才能够拿50枚到100枚的剧情币提成。
　　不存在的，毕竟他自己现在都算是开荒大佬。
　　又过了一会儿，迟到了3分钟的伊依依终于出现在陆仁的视线中，幸好现在离电影上映还有12分钟，一切都不算晚。
　　“不好意思。”又双盛装打扮的伊依依抱歉道，“路上塞车。”
　　“你不是走路过来的吗？”陆仁诧异道。
　　云泉市不算小，但他们两个人的家离这个电影院都只要20分钟左右的路程，根本不远，打车做甚？
　　“你这种糙汉子是不懂的了。”见陆仁根本不关心今天的她，伊依依无奈道，“走吧，我们先拿票进去。”

第七章 走沙漠
　　电影院里，荧屏上正在上演着一部青春恋爱电影，看得陆仁直打哈欠。
　　电影里面男的帅女的美，根本没有代入感。
　　他们班里哪有这么多帅哥美女，特别是大部分不怎么爱打理的糙汉子，都有青春痘。
　　就在这时，陆仁收到系统的一条消息。
　　【人数已达到50人，显示评分功能。】
　　“终于50个人了啊...”看到这条消息，陆仁轻声说道。系统这种奇葩的选人方式，磨蹭了这么多天才凑够50个人，有点惨。
　　不得不说，要不是当时他真的好奇，肯定不会伸出手去拿那半瓶矿泉水，鬼知道喝这个水的人会不会传染病。
　　浪费了2小时的人生后，陆仁和伊依依跟随着众人从电影院里走出来。
　　电影院外面已经华灯初上，肚子有点饿的陆仁开口道：“接下来去哪里？”
　　今天中午他就跟自家老妈说晚上不用做他的饭，因此现在回去也没饭吃，只能自己下个面。
　　“我请你吃甜品吧！”伊依依低头看着手机，好像是在手机地图。一会儿后，她接着说道，“我知道这附近有一家很不错的甜品店。”
　　你知道就有鬼了？刚刚还查了半天的地图。陆仁点了点头，在心底吐槽道。
　　不过想到晚饭吃甜品，陆仁就知道自己回家后还要下个面。
　　两人从一个路灯柱旁走过，陆仁的脸十分隐晦地抽搐一下。
　　他看到那个路灯柱上贴着一张便利贴，上面写着0赞/3踩，这路灯柱背后的剧情到底是多坑？
　　另外他感觉自己这个天赋也是坑，增加遇到剧情点的几率，这是在逼他肝吗？
　　短短几天，他就通关了六个剧情和一个挑战，虽然有的通关耗时不足5分钟，但失败通关也算是一种通关。
　　再这样下去他的头会秃的。
　　跟伊依依吃完吃不饱的甜品后，陆仁在送她回家的路上顺便买了瓶矿泉水和一叠便利贴。
　　在琢磨自己这个垃圾天赋的他突然产生一个大胆的想法。
　　回到家后，陆仁躲进房间把矿泉水喝了半瓶，然后撕下一张便利贴贴上去，在系统反应前，抢先问道：“我能不传送并给自己分享这瓶水吗？”
　　【自便，奖励照常分成没有。另外纠正一点，你这叫自用。】
　　带着某种期待感，陆仁用手触摸那半瓶矿泉水。
　　视线一阵恍惚，他再次来到那片沙漠，略过沙丘上那两行他看过的字，陆仁好奇地转身看去。
　　几个奄奄一息的人用最后一点意志向他逼近。根据上次的剧情来看，这几个人已经虚弱到无法到达他面前。
　　于是，陆仁当着这些人的面，把剩下的半瓶矿泉水全部倒在灼热的沙子上。
　　【绝望的你知道前方并没有绿洲，狠下心来将这最后半瓶矿泉水倒在沙子上。随后，你跟最后的幸存者们一起死在这片残酷的沙漠里。】
　　【你已通关剧情：真的只剩半瓶水二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实世界后，感觉自己还能再来两次的陆仁再次撕出一张空白的便利贴贴在半瓶矿泉水上，并熟练地握住它。
　　沙漠，人，众人。
　　陆仁试着抬起自己的左脚，确定沙子下的确有东西在拌自己后，他打开系统仓库看了眼，把一瓶抽奖送的矿泉水拿出来。
　　确定拿矿泉水出来没问题后，他又把矿泉水丢回仓库，然后握着半瓶没盖的矿泉水往前方一跑。
　　当场平地摔，水都全部洒出去那种。
　　【急于逃离的你没有察觉到脚下的障碍，在慌乱中匆忙抬脚，在绝望中看着澄澈的水全部洒出去。此时此刻，你明白再也无法求证沙漠深处到底有没有绿洲。】
　　【你已通关剧情：真的只剩半瓶水三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　再次回到现实的陆仁突然感觉自己化身肝帝，再次贴了一张便利贴到矿泉水瓶上，他知道这是最后一次进入剧情，再来大脑就要罢工了。
　　沙漠，人，众人。
　　陆仁首先从仓库里拿出来一瓶没开盖的矿泉水，同时将另外拿在手上的半瓶矿泉水一饮而尽。
　　接着，他缓慢地抽出自己的左脚，避免等会走动时平地摔。
　　做完这些先决准备后，陆仁犹豫地回头看了那几个摇摇晃晃准备倒地的人一眼。
　　看着他们一个接一个倒在滚烫的沙漠里后，陆仁沉默了一会，沉声道：“下次，我一定会给你们水喝。”
　　回过头来，陆仁凭借强大的物资储备量和财力，开始在这看不到尽头的沙漠前行。
　　饿了，吃干粮；渴了，喝矿泉水；累了，原地休息；没物资了，买。
　　幸好他鬼屋那剧情拿的100枚剧情币没用，他现在才能享受一番氪金玩家的乐趣。
　　尽管在沙漠里行走并没有乐趣可言。
　　陆仁知道自己并没有走直线，也许他是在走一个半径较大的圆，也许是不规则的蛇皮走位。
　　就算是走了一圈回到起点，他也决定继续走下去。
　　他相信这个世界会给他一个答案。
　　剧情币逐渐耗尽，就算是坚定不已的陆仁也开始怀疑这个剧情是不是一个超级巨坑。
　　就在他的内心产生绝望之际，他似乎感受一股比较湿润的空气。
　　“真的有绿洲？”
　　又走了一段时间，陆仁终于看到沙漠的前方出现一抹绿色，并不是海市蜃楼，更不是幻觉。
　　真的是绿洲。
　　走进树荫，沙漠的闷热一扫而空，只剩下阵阵阴凉。
　　长途跋涉的陆仁有点想哭，他终于一个人走到这里来，他终于能继续生存下去了。
　　【历经磨难，你终于找到绿洲。你的脸上满溢着喜悦之情，试图找个人分享一番，但很快你就想起，这个世界，只剩你最后一个人。】
　　【你已通关：真的只剩半瓶水四】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得无限矿泉水*1】
　　【无法重复评分】
　　完美剧情？那四个人还救不救？带着这个疑问，陆仁回到现实世界中，随后，精神上的疲惫感直接冲击他的感官。
　　来不及想什么，他晕乎乎地爬上床，倒头就睡。
　　这次走沙漠，是他进入剧情时间最长的一次，而且还是做过三次剧情的前提下。
　　他真的累成狗。

第八章 真的只剩半瓶水
　　第二天中午，陆仁是被他妈从床上拉起来的。
　　回到房间时，陆仁发现桌子上那半瓶水早就被他妈当成垃圾丢掉。
　　仓库里的矿泉水他早就喝干净，好像只剩下一瓶无限矿泉水。
　　略微思索，陆仁还是跑到附近的小卖部买一瓶最便宜的矿泉水，回家进房关门喝一半，最后贴便利贴。
　　他这次有个大胆的想法，不过在此之前，他先花4枚剧情币买了四瓶矿泉水放在仓库里。
　　沙漠、人、众人。
　　陆仁将手中的半瓶矿泉水喝干净后，抽出左脚掉头走向追他的四人，拿出四瓶矿泉水丢给他们。
　　见这四个人短暂的一脸诧异地看着手中的矿泉水，随后欣喜若狂地扭开瓶盖喝起来，陆仁得到一个巨大的发现。
　　这四个人都是男人！
　　想都不用想，当他费尽力气耗尽资金将这四个人带到绿洲时，那个结束词绝对说他们都是男人，无法繁衍后代。
　　这果然是个坑。
　　见那四个男人暂时不关注他，陆仁立即离开他们的视线，从仓库里拿出那瓶无限矿泉水，对着沙漠倾倒起来。
　　他不知道这个世界发生了什么事，但他现在可以给这个世界带来一点淡水。
　　倒了几分钟，觉得手酸的陆仁对着空气哀求道：“能不能给我加个速？”
　　【请观看CG】
　　一个全是干燥沙石的星球突然出现在陆仁的眼前，几秒钟后，一点点蓝色出现在某片沙漠里，并逐渐向四周蔓延。
　　最后，这个星球变成一个没有陆地的海洋星球。
　　“我有一个疑问，这个世界是经历了什么灾难吗？”围观着星球变化的陆仁好奇道。
　　【这只是设定。】
　　【明白人类无法继续繁衍的你并不绝望，而是选择把希望交给未来。如今的干涸之地已经变成一个海洋星球，无数生物生活在其中。希望那些海洋生物能够及时发现你扔的矿泉水瓶，不然谁也不知道未来会发生什么。】
　　“都这么多年了那个矿泉水瓶还没降解？”陆仁奇怪道。
　　【设定，设定你懂不懂。】
　　【你已完成剧情：真的只剩半瓶水完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【失去无限矿泉水*1】
　　【获得鱼神蛋*1】
　　【无法重复评分】
　　看到鱼神蛋这三个字，陆仁眼前一亮，看来继神鸟后，他的神兽小弟又添一员。
　　想到这里，陆仁又思念起他托付给二叔的那只神鸟，不知现在如何。
　　回到现实世界后，兴奋的陆仁立即点开系统仓库，把塞着物品的仓库格子一个个扫过去，寻找跟蛋相关的东西。
　　找了两圈，陆仁黑着脸把目光放到最后一个有物品的格子上。这个格子有一个透明塑料碗、一条竹签和一粒鱼肉丸。
　　再三确定后，这粒鱼丸的名称的确叫鱼神蛋。
　　鱼神蛋：口感爽滑弹牙。吃了能杜绝水中溺亡，还能自由选择水系抗性的提升量。
　　虽然不是神兽蛋，但这个鱼丸最后那条解释看起来还不错，陆仁将它拿到现实世界后，先用手机提前按下120，然后将鱼丸塞进嘴里咀嚼起来。
　　口感不仅和描述一样爽滑弹牙，还很鲜美。陆仁将其咽下去后，一条填空词条和虚拟键盘出现在陆仁的视线中。
　　【请输入水系抗性的提升量_____】
　　陆仁试着打了个9，可以，他又多按一下，变成99。突发奇想的陆仁作死按了999999999999，居然还是可以。
　　他满怀期待地点下确定。
　　【请再次确认数字，确认无误后将不能修改】
　　陆仁继续点下确定。
　　【水系抗性已提高，免除10%的水系伤害】
　　【另外，请记住输入的数字，下次水系抗性提高将以这个数字为基准。】
　　陆仁:......
　　他刚刚按了几个9来着？
　　想到系统的恶趣味，他决定不去纠结这种东西，而是打开商店界面，直接点击搜索栏输入浪到飞起。
　　一按搜索后，一本书出现在商店页面里。
　　浪到飞起（满级被动）：每成功躲避一次伤害提高10%的攻击力，攻击力提高无上限。持续时间1小时。
　　看到那个满级陆仁就知道有坑，不过他还是毫不犹豫花500枚剧情币把书买下来，毕竟他有两个闪避技能，不能浪费。
　　买下来后，书还在商店，不过里面的描述却打回原形。
　　浪到飞起（一级被动）：每成功躲避一次伤害提高1%的攻击力，攻击力提高上限10.47%，持续时间6分钟。升至下一级需花费剧情币1000。
　　买完这个他最想要的被动后，陆仁又花500枚剧情币买了一本《基础修炼法》。
　　不过当他把这本号称最基础最通用的修炼法买下来后，他发现自己并没有瞬间学会。
　　那本书静静地躺在他的仓库里。
　　“虽然我这边是想着有些剧情太浪费时间，但也不用真的要在剧情里抽时间看书修炼吧？”
　　陆仁从仓库里拿出《基础修炼法》，随便一翻，看着里面的各种人体彩图和现代化说明，一点晦涩文字都没有的那种，吐槽道。
　　幸好没有古文，不然他肯定脑壳疼。
　　剩下的506枚剧情币陆仁暂时不打算使用，避免过剧情时没钱买关键性道具。
　　想到今天还有2-3次进剧情的机会，陆仁决定等会就地取材，去冰箱拿个鸡蛋出来。
　　不过在此之前，他要测试一下这个被动。特别是这个被动里那句：每成功躲避一次伤害的范围。
　　从抽屉里翻出一枚图钉倒放在地板上，不过看到图钉上已经有铁锈，陆仁还是决定不要作死在它上面玩翻滚，免得一不小心翻车进医院打破伤风。
　　将图钉丢回抽屉深处后，陆仁在房间里寻找能给自己带来伤害但只会表皮伤那种东西，找来找去后，陆仁看到了床和地板。
　　掉落伤害也是伤害吧？
　　陆仁横卧在床上，并快速翻滚起来。
　　闷重的响声伴随着轻微的震动在地上扩散，因为保持着翻滚状态而无敌的陆仁并没有感觉到疼痛，也没感觉到力量增加。
　　不过就算是触发了，也就增加个1%，完全不明显。
　　富含实验热情的陆仁再次爬上床，往床边翻滚过去，继续无伤砸地板。
　　几次过后，他终于感觉到自己的力量有一丢丢增强，而他妈也终于忍无可忍，打开房间门，一脸不解地看着自家傻儿子从床上滚下去。
　　“儿子，你在干嘛？”
　　“...我在锻炼身体。”

第九章 提示or坑
　　结束滚床单后，趁他老妈不注意，陆仁偷偷从房间溜进厨房，从冰箱里摸出一枚鸡蛋，又偷偷溜回房间。
　　将便利贴贴在鸡蛋上后，陆仁并没有立即进入剧情，而是打开商店找厨具。
　　一诺千金，他上次说了要煮鸡蛋的。
　　花费了13枚剧情币买了个无线电磁炉、自动清洗不粘锅、普通锅铲、普通花生油和普通酱油后，陆仁才触摸鸡蛋，进入剧情。
　　还是那个熟悉的超市四楼，陆仁知道接下来回有一群鸟头人拿着各种软垫从楼梯那边跑上来围堵他。
　　二话不说，陆仁直接掏出木棒，劫持着鸡蛋从另一条楼梯一路横冲直撞，硬是吓出一条血路来。
　　这次由于要煮东西，陆仁就没打算再去学校后面下水道里，他抢车直接飞奔回家。
　　钥匙能开防盗门，幸好家里没人，不然他面对一公一母两个鸟头人不知道是该打晕还是该打晕。
　　将防盗门反锁，又将自己的房间门反锁，再把衣柜、桌子和床堆放在房门处后，陆仁喜滋滋地掏出厨具和调味品，开始研究是先煮蛋、先煎蛋还是先炒蛋。
　　先炒蛋。
　　等锅里的油热后，躲在床底下预防被屋顶砸死的陆仁果断敲碎鸡蛋。
　　就在这一瞬间，全世界一阵地动山摇，然后轰然破裂成几个碎块。感觉浑身难受的陆仁用坚强的意志握住锅铲，翻炒鸡蛋，最后不顾鸡蛋还冒着热气和弹着热油，硬生生将鸡蛋吞下去。
　　滚烫的炒蛋从口腔滑落进食道里，那酸爽，想死。
　　【谁也不曾想到，一个破坏掉所有安保设施的小偷居然还是个美食家，他将这件最危险的武器偷出来，仅仅是为了满足口腹之欲。但冒着毁灭世界的危险将武器吃下去后，小偷才发现，这武器的口感跟超市里卖的鸡蛋一模一样。】
　　【你成功主导了一次灭世】
　　【你已通关剧情：最简单的解决办法二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“血亏。”回过神来的陆仁本以为这次剧情会给他5枚剧情币补血，但没想到只有1枚。
　　不过他财大气粗，还能继续作死。
　　再次将便利贴贴在鸡蛋上，陆仁又回到那个超市里，这次他不等其余人反应，直接将鸡蛋摔碎在地板上。
　　还是那阵地动山摇，淡定站在原地等死的陆仁看到结算字幕。
　　【这一天，一个疯子入侵了封存武器的超市四楼，并启动了武器。】
　　【你成功主导了一次灭世】
　　【你已通关剧情：最简单的解决办法三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　感觉自己还能再经历一次剧情，陆仁继续往鸡蛋上贴便利贴，进入剧情世界。
　　这一次他决定不抢鸡蛋，而是把它轻轻地放回原处，并自觉地抱着头蹲到地上。
　　只见一大群鸟头人从楼梯上涌上来，用鸟海战术将陆仁和存放鸡蛋的容器隔开。
　　见陆仁不再反抗，他们果断上前将其控制住，带回去问罪。
　　【你良心未泯，决定放弃毁灭世界这个疯狂的想法。但你之前的所作所为并不能就此一笔勾销，你需要为自己的行为付出代价，也许永久监禁是你唯一的未来。】
　　【你已通关剧情：最简单的解决办法四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　看到那个剧情币数量，陆仁愣了下，他还以为这个放下屠刀的选项至少能给100到500的剧情币，结果才给了他1枚？那这个该死的鸡蛋到底怎么才能够破局？
　　不过他今天已经顶不住了，无法继续进行剧情，他也没思路，只能暂时作罢。
　　无聊坐在电脑屏幕前的陆仁左右张望，试图找到他昨晚进剧情用的半瓶矿泉水，结果好像又被他老妈收拾房间时当成垃圾扔了。
　　买了一瓶矿泉水并躲进房间喝了半瓶后，陆仁拿出丢进抽屉将近两个月的黑色签字笔，开始在便利贴上书写着：准备100枚币左右，购买水和食物找绿洲/将无限矿泉水直接倾倒在沙漠上。
　　写完，陆仁开口问道：“我这些东西可以写吗？”
　　【可以，需要传送？】
　　“传送吧。”财大气粗的陆仁无所谓道。
　　扣了陆仁10枚剧情币后，贴着便利贴的半瓶水消失不见。
　　无聊的陆仁好奇问道：“我当时摸的那瓶矿泉水，是不是也是别人传送给我的？”
　　【不是。】
　　“那我刚刚制作的半瓶水会被谁看到？”陆仁继续好奇道。
　　【有缘人。】
　　高铁站，一个小胖子正在候车厅休息，从他的大包小包行李和隔壁十分相似的中年人来看，这个小胖子应该是去学校报到的大一新生。
　　小胖子叫毕寿，是燕阳大学金融学大一新生，今天跟父母一起提前去燕阳，顺便在燕阳玩上两天。
　　当然，他有一个秘密，他拥有传说中的系统！能通过完成剧情获得剧情币并在商店里购买东西。
　　可惜剧情点十分难出，他天天在城市里走几万步也不一定找得到一个剧情点，加上大部分剧情都十分坑爹，他到现在都没凑够第二个十连所需要的剧情币。
　　就在这时，毕寿突然发现高铁站的一个垃圾桶边缘放着半瓶矿泉水，矿泉水上贴着一张便利贴。
　　重点是，便利贴上有字！
　　毕寿上一次见到便利贴上有字，还是在第一次接触便利贴时，此时此刻他居然看到这张便利贴上有字？？？
　　【准备100枚币左右，购买水和食物找绿洲/将无限矿泉水直接倾倒在沙漠上。0赞/7踩】
　　这半瓶矿泉水的剧情毕寿有印象，他当时听到提示说后面有人追自己，就迫不及待往前逃跑，结果左脚不知道绊到什么东西，整个人摔了出去，把半瓶没盖的矿泉水当场洒一地，直接GG。
　　当时只拿了1枚剧情币的他气得直接点了个踩，没猜错的话这7个踩里面有1个是他的。
　　但眼前这段提示结合这踩的数量，不管怎么看都有点微妙。
　　站在垃圾桶前对着矿泉水瓶沉思的毕寿低声问道：“这便利贴上为什么有字？”
　　【其他玩家的天赋】
　　毕寿也有自己的天赋锱铢必争。效果是增加20%的剧情币获得量，不足1往下取整。
　　也就是说，失败通关他还是只能获取1枚剧情币。
　　看着这瓶矿泉水，毕寿再次思考人生。

第十章 100人达成
　　玩了几分钟电脑后，一条系统信息出现在陆仁眼前，差点把他活生生气死。
　　【你分享的剧情已有人通关，获得0枚剧情币】
　　陆仁愣了一会，硬是想不明白有他的便利贴提示，那个通关者为什么还能打出这么糟糕的结果，只获得1到5枚剧情币，连他的制作成本都收不回来。
　　高铁站里，毕寿美滋滋地回到座位，他刚刚通关了一瓶水的剧情，收获5枚剧情币，离十连抽又近了一步。
　　要是他有100枚剧情币并且没拿去抽奖，也许他真的会脑抽试一下那个寻找绿洲的提示是否正确。
　　但他没这个资本。
　　另一边，消气后的陆仁突然想到一个严重的问题，刚刚那瓶矿泉水他可是喝了半瓶，瓶口上肯定还残存着他的唾液，瓶身上有指纹，便利贴上有笔迹。
　　【消了，10枚剧情币不是白收的。】
　　得到系统这个确切的答复后，陆仁才继续安心打游戏。
　　接下来的几天，陆仁一直窝在家里，在琢磨着带什么行李去学校的同时研究怎么对那枚鸡蛋破局，顺便按照那本《基础修炼法》的图解学习修炼。
　　《基础修炼法》的运行原理是通过捕捉和转化体外游离能量进行修炼，只要会呼吸都可以修炼，效果还是不错，至少他感觉到自己晚上睡得更香，练习连续后跳和翻滚时消耗的体力也比以前少一丁点。
　　在跟爸妈去燕阳大学之前，陆仁买了5瓶矿泉水，又在偷偷在冰箱里偷了五枚鸡蛋出来，试图延续之前的割韭菜大业。
　　首先，他在贴在鸡蛋的便利贴上写道：花5枚剧情币买个通用快速孵化器孵蛋
　　接着继续在贴矿泉水瓶的便利贴上写道：准备100枚币左右，购买水和食物寻找绿洲/将无限矿泉水直接倾倒在沙漠上。
　　这几天，冷静下来的陆仁也想过那个接到他水瓶的家伙可能根本没那个资金去走到沙漠，于是他决定在离开云泉市之前广撒网，先给他们一笔启动资金，再让他们配合自己完成割韭菜大业。
　　孵出小鸡能拿10枚剧情币回本，他们获得一笔启动资金完成寻找绿洲剧情后能回本顺带赚40枚剧情币，要是他们已经完成寻找绿洲，直接把无限矿泉水往沙漠上一倒就能让自己赚100枚剧情币。
　　只要多几个老实人相信他，他就不会亏。
　　当然，自己写便利贴的陆仁不知道他带出来的点踩风气多么蛋疼。
　　第二天，即将上车出发的陆仁还是没有发现有人通关他的分享，看来那次秒通真的是巧合。
　　高铁上，第一次坐高铁的老爸在故作淡定，老妈则不时左顾右望，总觉得很新鲜。
　　陆仁则继续等待系统给他发消息。
　　【参与人数达到100人，开启合作对抗模式。】
　　【开启昵称系统：请输入你的称呼______】
　　靠在窗边的陆仁愣了下，尽管不是他想要的消息，但依旧在脑海中说道：“咸鱼。”
　　【开启捏人模式，请捏造你的虚拟形象。注意：虚拟形象与现实不符可能影响行动。】
　　看着眼前这个丰富多彩的捏脸系统，陆仁震惊了。
　　他本以为只能改改身材和外貌，结果这里面的选项还能直接更换种族特征。
　　作为吃了鱼神蛋还起了咸鱼这个外号的，陆仁果断不做人，选了个鱼头。
　　身高的话，直接拉到最矮。反正他志在砍腿，后跳和翻滚这两个动作也不复杂。
　　时装陆仁选了一套黑白相间的猫咪睡衣，正好外形看起来是猫张开嘴巴露出个鱼头。
　　一个拿着鸡腿状木棒、穿着可爱少女风猫咪睡衣的矮小鱼人诞生了。
　　在确定之前，陆仁预防万一，先在脑海中问一句：“能重新修改形象吗？”
　　【100枚剧情币。】
　　“能修改就行。”
　　区区100枚剧情币，他就算是次次暴毙，也能花费34天吃低保吃回来。
　　一个崭新的个人界面出现在陆仁面前。
　　姓名：陆仁
　　天赋：寻世之蝶
　　昵称：咸鱼
　　通关数：13
　　挑战数：1
　　技能：你只会躲。
　　在个人界面的右边，陆仁的咸鱼虚拟形象清晰可见。
　　【现在有一场对抗比赛正在招募选手，是否参与？（79/100）】
　　看着那个参与人数还在不断上升，求生欲极强的陆仁提前问一句：“会死人吗？”
　　【不会。】
　　“参与。”
　　视线一阵恍惚，回过神来后，他的视线更加恍惚。
　　干净的路面上，走着一个个奇怪的智慧生物，他们有的长得像兽人，有得长得像人类，也有一些肢体数量不对的生物，服装上也是奇形怪状。
　　可以说，陆仁这条咸鱼站在这里面完全不显眼。
　　【为了庆祝人数到达100人，本系统开启固定挑战：寻人。】
　　【你知道你的队友或者对手捏成什么样吗？找出他们来！】
　　【本次规则如下：每指认成功一个人获得1积分，奖励梯度如下：一等奖300枚剧情币；二等奖200枚剧情币；三等奖100枚剧情币；四到十名50枚剧情币；其余获得参与奖30枚剧情币。】
　　【同时，本次挑战所有参与者获得一个随机装备包。】
　　【本次挑战时间：24小时】
　　【挑战开始】
　　看到这么点奖励，陆仁无聊地打了个哈欠。
　　他不精通什么心理学行为学，在这茫茫的cosplay大军里找人，除非对方的行为真的十分出格，否则他肯定会眼瞎。
　　不过难得来到一个看起来很有活力的奇怪小镇，陆仁还是抱着旅游的心态四处瞧瞧。
　　走着走着，他就走到一家网吧门前，可惜没有钱和身份证，不然他真想进去开台机上网。
　　问题来了，那些格格不入的家伙该怎么解决饮水和食物问题？
　　带着这个疑问，没得上网的陆仁继续在路上漫无目的地闲逛。
　　漫无目的的陆仁突然听到前方一栋楼的楼顶上响起刺耳的枪声，离他很近，但并不是打他。
　　周围的怪人似乎明白发生了什么事，一个个抱头弯腰尖叫着离开，陆仁也赶紧顺着人流方向逃离。
　　他没想到现在已经有参与者使用热武器，话说热武器对那只夸张的骸骨怪物有效吗？
　　不过他们用热武器也正常，毕竟商店里热武器统一价5枚剧情币，补充满一次弹夹也是5剧情币。
　　陆仁暂时没有需要用到热武器的地方，也就没买的想法。
　　而他之所以一点身体信息都不敢暴露，也是因为害怕有疯子在现实顺着网线找到他。
　　毕竟身怀利器，杀心自起。

第十一章 吃低保
　　小镇的街道上时有打斗声和爆炸声发生，让陆仁颇有一种这些人把剧情币都换成武器的感觉。
　　跟随着大伙逃命的陆仁逐渐远离小镇中心，到达河岸边。
　　令他意外的是，在桥下的阴影处，居然有个家伙在瑟瑟发抖。
　　【发现参与者，当前发现数量1，排行67。】
　　哦吼，还真是个参与者？
　　陆仁摸出比自己高的木棒，走到这个坐在地上的参与者面前，跟他对视。
　　“哟，参与者？”陆仁轻轻挥动木棒，让它跟自己的手掌接触，发出略带威胁的响声。
　　“不要杀我，不要杀我！”见到陆仁拿着根木棒过来，躲在阴影里的参与者贴着墙原地蹬脚，试图继续后退。
　　听到这个女声，陆仁并没有任何感想，因为捏人时是可以自己设定声音的，所以完全不能单凭声音分辨性别。
　　他看这家伙这么慌，无趣道：“不会死人的，真是个胆小鬼。”
　　“大叔你怎么知道？”阴影中的参与者略微期待道。
　　“你问一下啊。”陆仁疑惑道，“而且系统剧情的主题从来就不是杀戮，难不成你是萌新？”
　　“嗯。”参与者点了点头，“我今天早上出门前看到楼梯拐角的扶手处出现半瓶水和一张便利贴。”
　　“哦，一瓶水的剧情啊。”陆仁一副了解的样子，随后无奈地笑道，“那个剧情很坑的，我直接被绊倒结束剧情，一脸懵逼。”
　　他可不会在这个地方上说一瓶水的通关方法，不然要是这个萌新下次遇到半瓶不是他的矿泉水，那就得亏40枚剧情币。
　　“是啊，我压根就不明白为什么左脚下方会有东西绊住脚，那提示还让我们快点逃脱追捕。”看陆仁不像是坏人，参与者也稍微大胆了点，接话道。
　　“你叫什么名字？昵称。”陆仁总觉得这个家伙很好骗，提醒道，“当然，你非要说现实名字我也乐意。”
　　“爱吃鱼的猫。”参与者回答完后，反问一句，“大叔你昵称叫什么？”
　　“......咸鱼。”陆仁一脸古怪地回答道。
　　“没事，猫咪不能吃重盐的食物。”吃鱼猫回答完后，站起来走出阴影，补充道，“而且大叔我们好像还挺有缘的。”
　　一个身高1米6左右，穿着卡通鲸鱼服的猫头人从阴影中走了出来，让陆仁的脸再抽搐了几下。
　　“呵呵，真巧。”陆仁的脸色有些复杂。
　　“大叔，那我们现在该怎么办？”吃鱼猫问道。
　　“找个舒服点的地方等死吃低保。”陆仁倾听着远处轻微的骚乱声，无奈道，“上面那些人为了争夺第一，准备把发现的参与者强行做掉。”
　　“对了，系统，要是100人并列第一会怎样？”说到这里，陆仁突然问了一句。
　　【100个人平分第一名奖励。】
　　“3枚剧情币吗？有点惨。”
　　“是有点惨。”一个陌生的声音伴随着一道从天而降的瘦长身影出现在陆仁和吃鱼猫面前，“两位既然是拿低保的休闲萌新，不如我帮你们退场？”
　　“这就不用了。”陆仁握住木棒，拒绝道，“休闲玩家不喜欢伤痛。”
　　“那就抱歉了。”帅气逼人的年轻人抽出长剑，略微颤抖地说道。
　　陆仁的嘴角一抽，感情眼前这个人没有亲自拿长剑伤过或者杀过人，他很轻易就看出这家伙隐藏起来的怂样。
　　但再经历几次，这家伙估计也跟市区里那些大打出手的参与者一样，对杀戮不再陌生。
　　陆仁他也一样。
　　以后没事还是当个单机玩家比较好，陆仁瞬间确定好自己以后的目标，直接冲到年轻人面前，一木棒砸他握剑的手臂。
　　“砰”的一声，长剑的剑面颤抖起来，而陆仁的木棒却毫发无损。他不管这个，痛打落水狗，继续用木棒压制住这个比他还菜的菜鸡。
　　陆仁真没想到这个看起来很有战斗力的憨憨这么菜，他几棒子下去这憨憨连剑都拿不稳。
　　打到最后，陆仁干脆一脚把他踢下河，然后转头跟吃鱼猫喊道：“走，我们转移阵地！”
　　路上，吃鱼猫崇拜地俯视着陆仁，恭敬道：“大叔，你的战斗力真强，那个拿剑的家伙居然这么菜。”
　　“菜鸟互啄五五开。”陆仁无所谓地说道，“只不过我比他经验丰富多一点。”
　　陆仁他再怎么说，也是跟巨大骸骨怪物比划了两下，最后被环境伤害硬生生砸死的强者。
　　周围的骚乱还在继续，陆仁干脆带着吃鱼猫躲到一栋居民楼的楼梯里，坐在二楼拐角处聊天和休息。
　　镇中心的骚乱还在继续，一个好端端的寻人游戏硬是被几十个参与者玩成大乱斗。
　　由于所有人类能够单独使用的热武器都只需要5枚剧情币，因此有些打出真火的参与者直接现场采购、火拼一条龙服务。
　　不过再怎么大阵仗也持续不了半小时，很快镇中心那群人就稍微消停不少。
　　陆仁怀疑他们一口气把剧情币消耗光，然后进入冷兵器近战时间。
　　镇中心，一群人互相...好吧，除了个别几个战斗力强大的，其余都是一路货色，只会最简单的拳打脚踢，以及拎起砖头砸人。
　　他们成功从高端大气上档次的热武器火拼下降到街头斗殴。
　　不过每个参与者都清楚，只要把参与者干掉，那么被干掉的参与者的名次就不能再进一步。
　　他们这些幸存者只要再找到剩下躲起来的参与者，依旧有机会获得第一，得到那300枚剧情币。
　　要知道，那该死的剧情点何其难找，倒霉起来，花费一天的时间把城市搜一遍都不一定找到。
　　因为那坑爹的剧情点可能在你前脚刚走的时候，它就突然出现在你身后。
　　大部分萌新，打的剧情可能连5次都没有，而且大部分还是没过几分钟就被坑死而只获得1-5枚剧情币的。
　　时间到后，苟在楼梯口挨饿的陆仁终于站起来伸了个懒腰，要不是旁边有个身份存疑的吃鱼猫，他真想在商店买点东西填饱肚子。
　　不过了解到新人的艰难后，陆仁可不敢那么大手笔潇洒。
　　【时间结束，你积分排名92】
　　【获得30枚剧情币】
　　【获得随机装备包*1】
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　视线一阵恍惚，陆仁重新回到高铁里，窗外还是那个风景，要不是他的精神有点累，仿佛一切都没有发生。
　　下次还是找个地方看书吧，大把时间浪费了。

第十二章 新生报道
　　燕阳市，高铁站。
　　刚睡醒等老爸老朋友来高铁站接人的陆仁打了个哈欠，顺便进入仓库界面直接开奖。
　　【获得坚不可摧的木棒*1】
　　陆仁的脑门上打出三个问号。
　　【已检测到两把相同的武器，可进行同卡突破，是否进行？】
　　陆仁的脑门上直接冒出五个问号。你这个系统还有同卡突破这种东西？？？？？
　　“进行。”
　　【武器已突破】
　　【获得坚不可摧的粉碎木棒*1】
　　坚不可摧的粉碎木棒：在无法被摧毁的前提下添加了粉碎效果。
　　你一个木棒不是只有粉碎效果吗？难不成还能切割和贯穿？陆仁无奈地关闭仓库界面，继续玩手机等待老爸他朋友到来。
　　一辆黑色轿车停在路边，一个和蔼的中年人从驾驶位里走了出来，对着陆仁他爸招了招手，大喊道：“老陆！”
　　“哟，老秦。”陆仁他爸也惊喜道，“半年没见你好像瘦了？”
　　“没办法，家里人怕我三高，逼我保持运动。”姓秦的中年人无奈道。
　　不等自家爸妈提醒，站在一旁的陆仁十分自觉地恭敬道：“秦叔叔好。”
　　要是他不抢先说，等会他老妈又要当场说他没点礼貌，不跟长辈打招呼。
　　“这就是你儿子啊？”老秦拍了怕陆仁的肩膀，赞许道，“不错不错，有你当年的风范。”
　　“谢谢叔叔夸奖。”
　　素质二连后，陆仁他爸完全揽下接下来的所有谈话。这两个幼年就穿同一条开裆裤的竹马无话不谈，吹起牛来比陆仁他妈还唠叨。
　　燕阳大学，老秦依照着保安和沿途的指示，把车开到临时停车场，然后几个人打开后备箱，把陆仁大包小包的行李拿出来，让陆仁先跑去新生报到处拿校卡和宿舍钥匙，再风风火火地找到宿舍楼，把陆仁的行李往其中一个空床位一丢。
　　“各位，希望你们之后的四年能跟陆仁好好相处。”陆仁他老妈跟已经到宿舍的三个人客套一句后，跟陆仁告别道，“陆仁，我跟你爸赶时间，就先走了。”
　　“嗯，注意安全。”
　　陆仁他父母送陆仁来上大学是顺便的，他们主要是想来个光速燕阳一日游，今天下午、晚上+明天早上游玩，然后明天下午坐高铁回到云泉市，接着第二天上班。
　　因此，行李什么的，陆仁自己一个人慢慢收拾吧。
　　“大家好，我叫陆仁，来自云泉市，金融学2班，没什么爱好，接下来四年请多多关照。”宿舍的其余三人都还在整理行李，最后到宿舍的陆仁自我介绍道。
　　“我叫方永逸，本地人，跟你一样是2班，爱好打球。”陆仁对面床一个有点壮的年轻人介绍道，“我们这个宿舍都是2班的。”
　　陆仁隔壁床铺一个小胖子接话道：“我叫毕寿，来自潮澜市，目前在减肥，爱好冒险。”
　　“张正诚，来自丘黄市，也没特别的爱好。”最后一个戴眼镜的少年说道。
　　简单的自我介绍完后，陆仁就继续收拾自己的行李，其他三人也各自忙活，或研究怎么安装宽带，或玩单机，或继续收拾行李。
　　中午，四个人凑一起去饭堂搓完一顿饭并冲好饭卡后，继续凑一起初步探索整个燕阳大学，消除战争迷雾、计算脚程、规划路线、寻找到达教学楼的最短路径，以方便睡懒觉。
　　途中陆仁发现了几张便利贴，但他并没有贸然脱离队伍，去开剧情。
　　现在参与进来的人数越来越多，他不知道自己摸便利贴时会不会正巧被人看到。
　　况且他自己还有一堆剧情没有完全通关，打通那些比开个新剧情赚个1剧情币更有意义。
　　最主要那些旧剧情本他可以自己随时造，风险性没那么大。
　　唯一的蛋疼之处就是物品不好准备，需要鸡蛋、云吞面、松树和街道垃圾桶......
　　晚上，躺在床上的陆仁正在接受他老妈的风景照片和小视频轰炸，烦不胜烦。
　　他们宿舍还得等2到3天才有校工过来安装网线，他们刚刚已经提前商量好合资买个分流器。陆仁他老妈还当他儿子在家里，连着wifi随便收。
　　就在这时，陆仁收到一条新的消息。
　　爱吃鱼的猫：明天给你一个光明正大上女生宿舍的机会，要不要？
　　路人甲：你想让我帮你拿行李上楼的话不用说的这么拐弯抹角。
　　爱吃鱼的猫，伊依依的微信名，跟今天对抗模式里遇到的那个猫头人一模一样，因此在听到那个猫头人自我介绍时，陆仁一度怀疑那个猫头人会不会是就是伊依依。
　　圈子这么小？
　　陆仁已经想到几个不留痕迹的测试方法，不过就算她们两个对的上号，陆仁也没打算暴露自己，没必要，没意义，没意思。
　　第二天，燕阳大学报名的第二天，高铁站。
　　看着只背了个淡蓝色小书包的伊依依，陆仁颇有一种回到高中时代的感觉，仿佛伊依依是坐着高铁走读一样......将脑补甩开后，陆仁诧异道：“你的行李呢？不会没拿吧？”
　　“已经快递过来了。”伊依依看起来十分轻松，“就在学校门口那条街的接收站里，等会去拿就是了，就是等会你要辛苦点。”
　　“富婆，惹不起惹不起。”陆仁想到家里附近快递站的收费，直接甘拜下风。
　　“我才不是富婆。”伊依依反驳道，“真正的富婆是不会从家里带这么多东西过来的。”
　　两人坐公交车来到燕阳大学门前的一条街后，伊依依凭着她的取货码拿回来三个行李箱加一袋棉被，三个行李箱外壳都是金属，重量不低。
　　“你这里面都装了什么？”单手推着两个行李箱并且另一只手提着被褥的陆仁好奇道，“别告诉我全是衣服？”
　　“不全是衣服，不过衣服数量也不少。”伊依依瞄了陆仁一眼，笑道，“肯定比你这个春秋两套、夏三套冬一套的家伙要多。”
　　女生宿舍楼一楼宿管室。
　　宿管只是叫陆仁稍微登记下，就放他拿着行李上楼。
　　“加油！”两手空空的伊依依在旁边呐喊助威，“陆仁加油！”
　　由于行李箱不方便单手同时拎两个，陆仁只好使用半层楼梯式搬运行李。先把两个行李箱拿上一楼半，再折返下一楼把伊依依看管着的另一个行李箱和被褥直接搬上二楼，等伊依依跑上二楼的同时，陆仁折返回一楼半把行李搬运上二楼半。
　　这样他们就能确保行李一直在视线中。

第十三章 路灯
　　陆仁发现自从修炼了《基础修炼法》后，自己的身体素质确实在慢慢提高。
　　比如现在，他来来回回拖着三个行李箱和一床被褥爬上七楼，结果连汗都没有流一滴。
　　不留声色地打量了下七楼的走廊后，陆仁得出一个没营养的结论：女生宿舍这栋楼的结构跟男生宿舍相差无几。
　　伊依依抬头瞧着宿舍号，等她找到707后，用钥匙打开厚重的大门，推门而入。
　　用眼角余光见到宿舍里面已经有乱的迹象，陆仁果断止住脚步，拍了拍走在前面的伊依依肩膀，说道：“那我先走了，你慢慢收拾。”
　　“嗯，到时我请你吃饭。”见宿舍里已经有舍友，伊依依也不强求让陆仁进来。
　　离开女生宿舍楼后，陆仁确定伊依依很可能看不见便利贴。
　　刚刚他在沿途的路上看到某条大灯柱上贴着一张十分显眼的便利贴，0赞29踩的那种，但跟他一同走着的伊依依表情一点异常都没有。
　　现在大庭广众之下，陆仁决定触发剧情点时低调点。
　　在接近灯柱时，陆仁掏出手机假装低头在看，好像完全没有留意前方有条灯柱，结果右臂碰了下灯柱。
　　眼前一阵恍惚，晴朗的白天忽然暗了下来，变成黑夜。
　　整个校园像死地一样寂静，连虫鸣声都听不见，远处的教学楼一片漆黑，只剩下沿途的昏暗路灯在点亮世界。
　　不时有风吹过，带来一丝鬼哭狼嚎的声音。
　　陆仁仔细打量着周围的环境，压根就没找到开场词，也没有提示。这种感觉，十分像那个做《鬼屋（指世界）》的神经病。
　　陆仁试着往前走一步，当他的前脚刚落地时，一股有人在跟踪的感觉立即从背脊袭上他的脑海里。
　　背后有人？陆仁强忍着转身转头的好奇心，摸出木棒给自己壮胆，随后继续往前走。
　　上一次他做鬼屋剧情时，剧情结束的节点是他被鬼爸妈吓到，发现并不是现实世界时。
　　而这一次，他尽管不知道怎么较好地结束剧情，但还是决定先别被吓到。
　　陆仁继续沿着路灯点亮的道路行走，而那股被人跟踪、得回头看看是谁的感觉一直在他的心头弥漫，导致他十分怀疑一旦回头，就会看到某些恶心的东西，随后被吓到。
　　还在走着的陆仁突然发现，四周的景色并没有变化，他还是在那个位置。
　　“我不会是在原地打转吧？”陆仁停下脚步，故作轻松道。
　　没办法，背后那个未知东西带给他的压迫感越来越强，他现在停下脚步都还能听到背后的脚步声越来越近。
　　等等，后面那个东西还在移动？
　　陆仁果断跑了起来，结果后面那个东西也改走为跑，疯狂追逐他。
　　跑着跑着的陆仁突然一个急刹车，随后顺着直线连续后跳。他突然冒出一个新的想法，想要不转头看看到底是什么恶心的东西在追逐他。
　　跑步声越来越近，就在陆仁后跳停滞在半空中的一瞬间，他看到一双系着电线连着音响的拖鞋在快速向前移动。
　　“什么鬼？”
　　【当脚步声越来越近时，你并没有选择回头，而是利用其它方式发现真相。】
　　【你已完成剧情：鬼街（指外放脚步声）】
　　【获得500枚剧情币】
　　【请给本次剧情...】
　　陆仁直接抢答道：“踩。”
　　看到那个熟悉的带空格和括号剧情名，陆仁就知道绝对是之前做鬼屋差点把他吓傻的神经病的作品，不踩对得住自己？
　　要不是最后看到一些出乎意料的东西，陆仁他估计接下来一段时间走夜路都心慌，那脚步声带给他的压迫力是真的恐怖。
　　回到现实，路过操场，陆仁看到舍友胖子毕寿在盯着半瓶放在跑道边缘的矿泉水，矿泉水上贴着一张带宋体字的便利贴。
　　“不会这么倒霉吧？”陆仁轻声说道。他那边才确认一个好友不像是同行，这边居然跑出来一个肯定是同行的舍友？
　　“而且怎么这么多踩？怪不得我之前分享出去的矿泉水瓶和鸡蛋都白给了。”陆仁轻声无奈道。
　　边走边偷看的陆仁清晰地看到便利贴上的全部内容：准备100枚币左右，购买水和食物寻找绿洲/将无限矿泉水直接倾倒在沙漠上。0赞/36踩
　　留言和评分这两个风牛马不相及的东西混起来看是真的古怪，好像是在向其他人告示他那行留言是骗人的一样。
　　“嘿！毕寿！”强势路过的陆仁还是给他打一个招呼。
　　思考人生被打断的毕寿顺着声音回头看，朝陆仁喊道：“陆仁！”
　　两人打完招呼后，就继续各忙各的，他们才刚认识两天，还没熟悉到勾肩搭背的程度。
　　往宿舍楼走的陆仁期望这个舍友能给他回一半的本钱，而毕寿的内心则在挣扎着。
　　他之前参与了那个大乱斗比赛获得安慰奖，只拿了30枚剧情币，加上之前获得的剧情币，他已经有99枚，再凑够1枚就能来个十连抽。
　　问题是这半瓶带字的矿泉水居然又出现在他眼前，搞到他十分纠结，不知道是耗尽资金去尝试拼那个不知道是否存在的绿洲，还是老老实实找个其他白给的方式通关剧情收获1枚剧情币。
　　内心挣扎了几分钟后，毕寿毅然走到矿泉水瓶面前，触碰它。
　　沙漠，人，众人。
　　毕寿先把左脚从沙子里抽出来，避免被绊倒，再进商城买好一瓶新的矿泉水和一包干粮，直接拿出来带在身上，最后坚定地往前走。
　　他决定赌一把，赚了当舔狗，亏了必记恨。
　　宿舍里，坐在椅子上的陆仁突然看到系统提示自己赚了50枚剧情币，略微高兴地挑了挑眉。看来毕寿那家伙过了寻找绿洲那个剧情，给陆仁他回了50%的本钱。
　　不过这一次投放的结果还是大亏，亏了50枚剧情币、5瓶矿泉水加5枚鸡蛋。
　　操场里，精神十分疲惫但又觉得很兴奋的毕寿瘫坐在塑胶跑道上，他完全没想到，那个提示居然是真的，他耗费将近100枚剧情币才找到绿洲，但奖励居然给了他500！以及一瓶完成最终任务的道具无限矿泉水！
　　也就是说，毕寿他还需要在等半瓶矿泉水的出现，并将无限矿泉水倾倒在沙漠上。
　　但不管怎么说，500枚剧情币，5次十连！
　　十分高兴的毕寿决定去学校外买点东西请舍友们吃。

第十四章 扬它骨灰
　　晚上，毕寿十分大方，买了一大堆零食回来跟陆仁他们三人开大吃会。
　　搞到舍友方永逸和张正诚还以为他新生报道第二天就交到女朋友了。
　　陆仁也假装很好奇，一边吃一边暗中观察这个准备沐浴更衣的小胖子。
　　很明显，这位胖子在准备抽十连。
　　陆仁在心底默默祝福他不要抽到50瓶矿泉水。
　　第二天清晨，校园里的大部分学生还在睡梦中。
　　轻手轻脚离开宿舍的陆仁藏着一叠便利贴走到校园里一处偏僻的监控死角，把一张便利贴贴在垃圾桶上。
　　贴好后，陆仁松开手，再次触摸垃圾桶。
　　视线一阵恍惚，陆仁再次出现在那条两边都是危楼的破旧街道上，旁边的金发皮特又在臆想手中这个垃圾桶是末世前装水的铁桶。
　　“皮特，接下来我们分头行动吧。”陆仁看着前方的某一栋危楼，提议道，“我搜这条街道，你搜那边的街道，要是遇到那些怪物，不至于我们两个都死掉。”
　　陆仁没猜错的话，上次皮特这个倒霉鬼遇到骸骨怪物时，见面就被砸成肉饼。
　　“那你注意安全。”听到陆仁的提议后，皮特收敛起兴奋的表情，点头同意道。
　　等皮特走远后，提着木棒的陆仁往前移动，做好随时闪避跑路的准备。
　　走了一段距离，前方突然“轰”的一声，半边的危楼变成残垣断壁飞在半空中，扬起滚滚浓尘。
　　那头有八条触手的骸骨怪物再次出现在街道上。
　　见它开始甩触手，陆仁一个侧身后跳直接躲开楼崩路裂的触手挥击，并顺手给那条触手来一棒子。
　　“咔嚓”一声，砸在触手上的木棒直接将一部分骸骨粉碎掉落，而两条握着武器的手臂从触手的两侧钻了出来，挥舞着锈迹斑斑的长剑长刀攻击陆仁。
　　与此同时，另一条巨大的触手从天而降，狠狠地砸向陆仁。
　　“看来这货的战斗经验并不丰富。”再次后跳无敌躲避攻击的陆仁反手就是一棒子下去，把触手表层的部分骸骨砸成碎屑，“不过让它这么个砸法，这片地迟早没地方让我落脚。”
　　每根触手都把已经风化十分严重的凹凸路面砸得更加坑坑洼洼，他可不想一个后跳跳进坑里，结果被地形限制了行动。
　　不过令陆仁意想不到的是，当他把闪避范围控制在一定的区域里时，这头骸骨怪物的其余六条触手并不会行动，而只会利用这两条对陆仁进行打砸。
　　这样的话有机会耗死它。
　　陆仁在这边左右横跳地粉碎触手，那边听到声响的皮特却突然从另一条街道跑了回来。
　　“嗯？”
　　眼角余光看到怪物第三条触手异动的陆仁十分诧异，怎么刚摸出来的行动规律转眼就变，不过下一秒他才发现，那根触手并不是冲他来的，而是远处刚露面的皮特。
　　“卧槽！”
　　“轰”的一声，皮特当场去世，顺便还被一旁倒塌的楼房掩埋。
　　陆仁本来还想做一个保住皮特顺便消灭掉骸骨怪物的剧情，结果皮特这队友居然送头？？？
　　敲了两三分钟，两条被粗壮的触手被陆仁敲断，大片大片的骨屑堆放在路面上。
　　就在这时，陆仁突然发现，地上的碎屑和断掉的触手似乎受到神秘力量吸引，重新聚集在怪物的断手处。
　　“艹！”看到这个出乎意料的剧情，陆仁直接大骂一句，然后快速奔袭到骸骨怪物的主体球形面前，对着它敲一棒子。
　　“砰”的一声，主体球形的表明掉落大量骨屑，看来这才是它的弱点所在。
　　被陆仁偷袭一棒子的主体球形立即借用两边触手的力量蹬上空中，随后自由落体运动，对着地面上的陆仁狠狠一砸。
　　“轰！”
　　坑坑洼洼的地面被砸出一个巨坑，无数裂缝向四周蔓延，两旁的危楼全数倒塌，余波把更远处的危楼弄成半塌。
　　原地绕圈后跳的陆仁躲过一劫，并立即对镶嵌在地面上、暂时动弹不得的球形怪物主体疯狂输出。
　　敲了5分钟后，被卡在地板上、触手无法反曲的骸骨怪物在不甘中轰然破碎，四分五裂。
　　“看来只要靠近主体并躲开下坠AOE伤害就可以疯狂输出了。”没看到系统提示的陆仁继续将四分五裂的怪物砸成骨粉，以祭皮特在天之灵。
　　【愤怒的你将这只偷袭在先、杀友在后的怪物砸成骨灰后，享受起胜利的喜悦。但喜悦是短暂的，皮特的阵亡让你开始对未来感到迷茫，物资紧缺、人员虚弱的幸存者基地，到底还能撑多久？】
　　“幸存者基地吗？”躺在地上休息的陆仁自言自语着，“看来皮特这家伙的命还是要保住，不然连幸存者基地在哪里都不知道。”
　　【你已完成剧情：废弃都市二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实，陆仁总觉得今天这次战斗十分耗费精神，他已经不想再进去打骸骨怪物一遍。
　　离开这个偏僻的角落后，陆仁开始沿着小道跑步。
　　他这么早出来总得有一个理由，晨跑就不错。反正他也得发挥主观能动性提高自己的体力，不能完全依赖功法的加成。
　　“陆仁，你也在锻炼啊。”回到跑道上后，从后面追过来毕寿惊喜道，“我就说怎么一大早不见人。”
　　“嗯。”陆仁回应了句，不准备说太多话打乱自己的气息。
　　跑了几圈后，浑身大汗的毕寿开始放慢速度，沿着跑道外沿行走起来，而略微出了一点汗的陆仁也放慢速度，跟毕寿并排走。
　　“陆仁，你开学后有没有想参加的社团？”毕寿好奇道，“我的话想参加武术和剑术社。”
　　“没有。”陆仁像条咸鱼一样摇头，并发出自己的宣言，“我只想下课后回宿舍玩电脑。”
　　要是这个毕寿去参加社团活动的话，他就有时间跟这人错开，接下来就看宿舍里的方永逸和张正诚是个什么情况，方永逸喜欢打球，应该有时间错开，张正诚好像昨天也神神秘秘的外出，应该也有时间错开。
　　这样他才敢点个云吞面外卖在宿舍里贴便利贴，亦或者去离学校最近的市场买生鸡蛋。

第十五章 不止一个
　　中午，饭堂二楼的偏僻一角，陆仁正在伊依依这蹭吃蹭喝。
　　“陆仁，你开学后想进什么社团吗？”伊依依双手捧着自己的脸颊，凝视着狼吞虎咽的陆仁，好奇道。
　　家里有吃饭速度比拼传统的陆仁听到这个熟悉的问题，奇怪地看了伊依依一眼，古怪道：“你不会也是想参加武术社和剑术社吧？”
　　“你怎么知道！”伊依依看起来十分惊喜，一脸心花怒放，她兴奋道，“难不成你也要参加？”
　　“我没这个打算。”陆仁的表情十分古怪，他解释道，“只不过是我的一个舍友想参加这两个社团而已。”
　　毕寿参加这两个社团的理由陆仁很清楚，无非是想提高一点战斗能力，遇到剧情时也能多点机会通关而已。
　　不等伊依依说话，他抢话道：“你为什么想参加这两个社团？按照我对你的了解，你应该更偏向与羽毛球社才对啊？”
　　“...计划赶不上变化。”伊依依静默了会，无奈道，“陆仁，这个世界在悄然发生变化，只是你并不知道。”
　　听到这奇怪的话后，陆仁一愣，随后露出一个古怪的笑容说道：“你用这么中二的语气说这种话真的好吗？”
　　“...是挺尬的。”
　　继续狼吞虎咽的陆仁在脑海中询问道：“系统，难不成我能看到的便利贴他们不一定看得见？”
　　【是的，反之亦然。】
　　“你的幕后boss究竟是怎么想的？弄这种东西出来？”陆仁继续在脑海中问道。
　　【他们在陨落前，只想给这个无聊的世界一点乐趣。】
　　“陨落？他们是谁？”
　　系统并没有回答，而陆仁也只好作罢。
　　现在看伊依依这个表现，看来她也是便利贴剧情的参与者，如无意外的话，陆仁怀疑她就是那个爱吃鱼的猫。
　　第二天早上，偏僻的角落里。
　　进入废弃街道的陆仁直接把皮特的垃圾桶抢夺过来。
　　接着，在皮特不明所以的时候，陆仁举起垃圾桶套在他头上，最后掏出木棒对着垃圾桶敲一棍。
　　“哐~~！”
　　金属垃圾桶发出震动的声音，皮特以肉眼可见的速度晕倒在地上。
　　二话不说，将木棒塞回仓库里的陆仁立即将晕倒的皮特扛起来，放到一个相对安全的地方。
　　接着触发骸骨怪物，直接突脸，迫使它升空砸地卡地形。
　　在解决掉骸骨怪物后，陆仁返回皮特藏身的地方，只见这家伙已经有点清醒，正试图从地上爬起来。
　　“皮特，感觉怎么样？”陆仁笑着关心道。
　　“该死的。”皮特骂了一句，“你刚刚把我视线遮住还把我砸晕算几个意思？我现在脑子还有点晕。”
　　“没办法，刚刚那附近有个怪物藏着，我担心你贸然接近会被锤成肉沫。”陆仁无奈道。他已经看过这货当场去世两次。
　　皮特还是不理解：“你提前通知我不就行了？干嘛要把我打晕？”
　　“呵呵。”陆仁很想表示只要你一露脸，那头骸骨怪物必杀你。
　　走出小巷，皮特看到远处那个散落一地的骸骨怪物尸体，震惊道：“你居然能杀掉它？”
　　不等陆仁装逼，皮特继续自言自语道：“我们得赶紧回基地找人过来搬运！这种怪物的触手里含有大量的武器，它们都是现成的铁矿！”
　　“嗯。”
　　【请观看CG】
　　城市外部深山的一座山谷里，一些稍微强壮那么一丁点的人正用力地将一截骨头捶碎。
　　这是他们必须做的一件事，避免这些骨头因为某种力量的影响而重新活动。
　　另一些瘦弱的人则躺在平地上，试图通过晒太阳来给身体补充能量，缓解饥饿感。
　　皮特和陆仁从基地外面走进来，带着十分振奋的消息。
　　皮特站在一个小土丘上大声宣讲，很快得到众多人的响应，他们风风火火涌向废弃城市的巨大废墟里，等待他们的将是...
　　四个复活的骸骨怪物！
　　“WTF？”
　　陆仁看着四个肆虐着的怪物，整个人都是懵逼的，他本来都以为自己要通关剧情了，结果这boss居然真有二阶段？
　　拜这四个怪物所赐，来搬运废铁的人除了陆仁，全部当场暴毙。
　　懵逼的陆仁双拳不敌八手，也只能含恨而亡。
　　【一天，两天，三天......出去搬运物资的同伴们依旧不见踪影，留守在基地的人们已经明白，他们永远都无法再回来。基地里的瓜果蔬菜将近成熟，大量减员的他们也许能过个物资稍微丰富点的好日子？】
　　【已通关剧情：废弃都市三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“怪物，你这是在逼我玩火。”
　　时间还早，应该说时间根本没流动。
　　想起第一次通关时结束字幕说“扬它骨灰”，陆仁果断下狠心进商城花了20枚剧情币买了20升普通汽油，又花了5枚剧情币买了个火箭筒。
　　确定周围依旧没人后，陆仁从裤袋里摸出一叠便利贴，贴了一张上垃圾桶，再次进入剧情。
　　这次陆仁并没有贸然开boss，而是提议道：“皮特，我们从那边走吧，走这条路总有种不好的预感。”
　　“没问题。”
　　走着走着，陆仁和皮特又发现街道上有一个破旧生锈的金属垃圾桶。
　　“运气不错，又一个水桶。”皮特用蛮力将垃圾桶从地面上拔出来，随后将它和之前的垃圾桶叠在一起，惊喜道。
　　陆仁很想说这是垃圾桶，不是水桶，但看到皮特这么兴奋，他还是没说。
　　两人继续往前走，但没走几步，前方的一栋危楼外墙轰然崩塌，一只拥有四条触手的正方体骸骨怪物出现在两个人的视线中。
　　陆仁的额头冒出几根黑线，这城市居然还有第二个骸骨怪物？还是个正方体。
　　“皮特，麻烦你再去世一次吧。”陆仁无奈地吐槽一句，掏出木棒躲开触手的横扫和挥击，冲到正方体本体面前，开搞。
　　跟球形的凌空一砸不同，这只正方体骸骨怪居然直接分裂成四个小正方体，各自带着一条触手远离陆仁，然后对着陆仁的所在之处疯狂抽打。
　　无数的烟尘扬起，根据有烟无伤定律，原地绕圈后跳的陆仁毫发无伤，并冲到其中一个小正方体面前快速殴打。
　　另外两个正方体挥动触手支援队友，还有一个正方体把试图逃跑的皮特直接抽死。
　　“要是每条街道上都有这样的怪物。”躲避着群殴攻击的陆仁在翻滚中自言自语着，“我那点钱哪够烧。”
　　打了半天，精疲力尽的陆仁总算是把最后一只小正方体敲死。
　　【跟同伴一起在城市中搜索的你终于发现，这个城市似乎不像想象中那么简单。】
　　【你已通关剧情：废弃都市四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第十六章 吨位为王
　　差点精疲力尽的陆仁回到宿舍换军训服。
　　“陆仁，大清早又去跑步了？”在洗漱台边刷牙边敲厕所门的方永逸模糊不清地说道，“不怕等会军训时体力不够吗？”
　　“没跑。”陆仁摇了摇头，“就是去走了两圈热身。”
　　走进宿舍，毕寿在床上跟军训服较劲，似乎码数还是不对。陆仁赶紧把自己的军训服换好，然后掐着时间跟其余三人拎着昨晚买的大瓶矿泉水往集合地点跑。
　　大部分没睡醒的新生跟他们一样，都是急匆匆地从宿舍里跑到操场集合地点。
　　跟理工科的班不同，陆仁他们所在这个班是典型的男少女多，全班共32人，男生12人。不过男女比例跟能否脱单的相关性并不强。
　　该单身四年的，还是得单身四年。
　　第一天的军训比较简单，也就是上前自我介绍、站军姿和踏步。地点选的也还行，至少有树荫遮太阳。
　　全程混过去的陆仁在自我介绍时就发现有好几个积极分子，果然有些人第一眼就能看出来是做班干部的料。从小到大，没人竞选班干部是咸鱼陆仁最不想见到的事情之一。
　　“陆仁！”
　　午间休息，陆仁和舍友们正在饭堂吃饭，一个充满活力的声音突然在他前方响起。
　　“嗯？”陆仁顺着声音抬头看去，只见穿着绿油油军训服的伊依依跟她的舍友打包路过，他疑惑道，“你居然这么精神，不会请病假偷懒吧？”
　　“你才偷懒！我走了，慢吃。”
　　“不送。”
　　吃饱喝足后，跟随着舍友准备离开饭堂的陆仁突然发现放在饭堂大门前的一台体重秤上贴着一张便利贴。
　　他不留声色地看了眼毕寿，发现毕寿像瞎了一样，完全没看到便利贴。于是他说道：“你们先走吧，我去趟洗手间。”
　　等陆仁从厕所待了一段时间出来，并在体重秤一旁的洗手台洗干净手后，他发现依旧没人去触摸那张便利贴，而且周围的人明显减少很多。
　　他果断选择走上去称一下自己的体重。
　　视线一阵恍惚，出现在陆仁眼前的事物变成一条火红色的横幅：
　　【弱肉强食，吨位为王。】
　　陆仁重新仰眼前的景象，只见一群巨兽围着一个体重秤，不时发出一声惊叹。
　　“象少爷年纪轻轻已经到达三吨，前途不可估量啊。”一只长相奇特的巨兽惊讶道。
　　“下一个，蛮牛！”
　　一头小牛不屑地看了那头小象一眼，张扬地踏上体重秤。只见体重秤的指针快速转动，很快就到达3吨4。
　　“卧槽！”附近的围观群众再次惊呼道，“蛮牛大哥居然到达3吨4，这难道就是传说中的天才吗？”
　　“下一个，陆仁！”
　　“诶，是那个废物？”听到台上的呼唤声，台下切切私语，“那个废物居然还敢来测试？”
　　听到周围这群讲着人话的巨兽在讨论他，陆仁的嘴角一抽，他已经感觉到某些恶趣味的存在了。想了想，陆仁还是慢悠悠地走上台，往那个巨大的体重秤上一站。
　　看到体重秤上的结果，台下瞬间一阵静默，全部人不敢相信地看着陆仁测试的结果。
　　65公斤！
　　短暂的安静后，台下爆发出一股讥讽的笑声。
　　表情古怪的陆仁扯着嘴角掏出木棒，先是一棒子砸坏体重秤，然后对着自己的额头来一棒子，硬生生把自己砸死。
　　【天赋测试当天，在得知自己是万年难得一见的废物后，你心灰意冷、怨天尤人、自暴自弃，竟自绝于现场。】
　　【你已通关剧情：禽兽世界一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/24踩】
　　不带任何一丝感情的陆仁说道：“踩。”
　　回到宿舍后，陆仁躺在床上继续思考怎么破解《废弃都市》的局，他已经卡在《最简单的解决办法》上，再卡《废弃都市》就只能去找松树和点外卖做《劫与不劫》和《一碗面引起的血案》。
　　当然，他闲的蛋疼的话也可以去体验下废柴流的《禽兽世界》，让那些家伙感受下使用工具的直立猿有多恐怖。
　　下午和晚上继续军训，陆仁彻底感受到《基础修炼法》的强大之处，他现在的体力跟普通人相比根本就是两个层次，他完全没感觉到累。
　　宿舍里，除了虚成狗的张正诚看起来很累，经常运动的方永逸和减肥中的毕寿也十分精神。
　　“有人洗澡吗？”方永逸率先问道，“没人洗我先洗了。”
　　“你先吧。”*3
　　坐在座位上看电脑屏幕的陆仁突然一愣，一条新的系统消息弹了出来。
　　【为庆祝人数达到300人，开放论坛界面。】
　　300人了？这系统招新人的速度是不是坐火箭了？之前还是小猫小狗三两只，现在刚破100人没几天，直接破300了？
　　带着这个疑问，假装看视频的陆仁点进论坛看一眼。
　　论坛界面里很空，只有寥寥数个萌新报道的帖子。陆仁他的头像是那条穿着猫服的咸鱼，名字也是咸鱼。
　　点击去其中一个萌新报道帖，陆仁忽略掉内容，直接点进发帖楼主的个人信息。
　　昵称：贪玩便利贴
　　通关数：2
　　挑战数：0
　　看到这么少的信息量，陆仁又点进其余的头像，确定都是只能看到昵称、通关数和挑战数。可以说，只要不自己主动作死暴露，对面完全不能顺着网线过来砍你。
　　退回论坛界面，已经看到不少新帖子，其中一个叫做《强烈要求增加剧情点出现几率》的帖子尤为热门。
　　发帖的楼主在一楼哭诉他是八月21号进入这个圈子的，当时以为喜提金手指，商店里琳琅满目的商品让他直流口水，结果做完第一个剧情喜提1枚剧情币后，他发现自己很难找得到新的剧情点，有时傻乎乎找了一整天，愣是没找到。
　　陆仁特意看了一眼楼主的通关数：4。
　　对比陆仁他自己的18，还是咸鱼状态下的18，确实是有点少。
　　下方的回复全是有同样需求的，陆仁一路往下看，发现通关数完全没有超过10的，最高是7，大部分是4到5。
　　想到这里，陆仁在脑海中问道：“他们不会问你拿份地图吗？”
　　【没人问。】
　　“我发帖会不会暴露现实信息？”
　　【这取决你是否主动暴露。】

第十七章 废弃都市
　　陆仁这边刚想着发帖子提示，那边论坛上就出现一个新的帖子。
　　《关于每天获得1次剧情点大概位置的小技巧》——修仙党的传奇
　　“直接问你们的系统开启地图功能就行了。”
　　这是一个通关了9次的家伙发的，见已经有人提示，陆仁也就作罢，继续当个潜水的单机玩家，不过他有一个疑问。
　　于是他在脑海中问道：“系统，他们的地图每天只刷新1次？”
　　【你能刷新3次是因为你的天赋。】
　　现在想想，那个一开始被他当作鸡肋的天赋的确很强，他现在甚至不一定需要用到地图，都能硬生生把自己肝死。
　　第二天，还是那个偏僻的角落，陆仁继续将罪恶黑手伸向垃圾桶。
　　经过一天的思考，陆仁产生一个大胆的想法，他决定先把皮特这个NPC敲晕。
　　将晕倒的皮特扛在肩上后，陆仁往昨天触发正方体骸骨怪物的那条路行走。
　　在之前的剧情里，他们遇到怪物之前，皮特这个家伙都会把垃圾桶给连根拔起。
　　陆仁怀疑这之间可能存在关联。
　　街道上的垃圾桶依旧摆放在原地，陆仁越过它之后，数着步数，结果无事发生，那个会分身的正方体销声匿迹，大胆的陆仁甚至靠近它之前藏身的那栋危楼去打探，都没有发现踪迹。
　　将整座废弃城市都逛了一遍后，陆仁发现垃圾桶的数量多的吓人，要是垃圾桶数量跟骸骨怪数量挂钩，他选择完全清空所有骸骨怪，不知道需要花费多少汽油才能烧干净。
　　等陆仁将最开始那头球形骸骨怪物做掉并泼汽油用火箭筒远程点燃烧成骨灰后，按着后脑勺的皮特才从安全地带走出来，不解地看着陆仁：“你为什么要打晕我？”
　　“你会妨碍我战斗。”陆仁盯着这些骨灰，沉声道。
　　“...好吧。”皮特看到还在燃烧着的骸骨怪物躯体，怂了下来，他站到陆仁旁边惊讶道，“你真的把它给杀死了？”
　　“嗯，跟你说一个发现。”陆仁指着丢在一旁的垃圾桶，无奈道，“那件物品是封印这些怪物的道具，你以后能不能别把它们从路上拔下来。”
　　“居然是这样？”皮特震惊道，“我回去后一定要跟他们重点说明这件事！”
　　【因为你的重大发现，幸存者基地进城搜索物资的外勤人员伤亡率直线下降，越来越多的物资被搬运回基地。但是，封印总有被破坏的一天，当垃圾桶生锈风化后，他们该何去何从？】
　　【你已通关剧情：废弃都市五】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得无限汽油桶*1】
　　【无法再次评分】
　　回到现实，陆仁打开仓库看着那个无限汽油桶，就明白想最终通关剧情得打一连串的硬仗，这比单纯的倒矿泉水要难无数倍。
　　连续战斗也就算了，他还得保证皮特这个猪队友不能死，这才是最麻烦的。
　　在战斗之前，他得给自己提升点战斗力，反正加上刚刚那个奖励，他已经攒了1742枚剧情币。
　　首先给浪到飞起升个级。
　　浪到飞起（二级被动）：每成功躲避一次伤害提高2%的攻击力，攻击力提高上限48.59%，持续时间12分钟。升至下一级需花费剧情币2000。
　　还剩742枚剧情币当然是用来买1枚剧情币一捆的普通窜天猴...其余继续存着，陆仁已经放弃十连抽这种不切实际的功能，反正他又不是打不过。
　　给垃圾桶贴好便利贴后，陆仁再次进入废弃都市里。
　　首先是把皮特捡到的垃圾桶抢过来并套在他头上，一棍下去直接敲晕拖到安全区，接着回来开怪。
　　面对这些花样百出但本质还是甩触手的憨憨骸骨怪物，叠了20层被动的陆仁轻而易举地敲死一个。
　　留下一具随时复活的遗骸堆后，陆仁直接掏出无限汽油桶往上面泼油，等泼得差不多，陆仁收好汽油桶跑远一点距离，用打火机点燃平放的窜天猴，发射！
　　被窜天猴的爆炸点燃的汽油开始发生爆炸并燃烧起来，陆仁走到安全区，将差不多要醒过来的皮特再敲一棒子下去，扛着他出发到达第二个垃圾桶地点附近，寻找远离战斗余波但方便他回来拍晕的安全区。
　　“我会祈祷皮特你不得脑震荡的。”
　　最后一个垃圾桶附近的安全区，用压缩干粮加矿泉水吊住皮特的小命后，陆仁不留情面地将他一棒子敲晕。
　　“冷静，千万别翻车。”深呼吸了两口气，陆仁慢步走到垃圾桶面前，一脚把垃圾桶踢飞，随后往前走上几步。
　　陆仁所在这个区域也许是以前的富人区，周围的建筑都比较矮小，只有两三层高，像庄园里的那种小屋。
　　一个身穿黑色厚重铠甲的神秘人形...不对，骷髅头从一旁的庄园小屋里推门而出。他的铠甲看起来防御力十分恐怖，手上还拿着一把保养极好的黑色长剑和一面光亮的黑色大盾。
　　经过数十次战斗磨砺的陆仁已经察觉到眼前这只敌人跟以往的憨憨都不同，它的实力看起来十分恐怖，令陆仁不得不怀疑是个天坑。
　　这个被陆仁称呼为黑暗骑士的家伙跟陆仁对视一段时间后，突然提剑冲了上来。
　　它的速度很快，它的剑更快。
　　但陆仁的闪避速度最快！
　　一个侧向后跳躲开黑暗骑士的一剑后，陆仁反手一木棒敲击它的头盔，接着继续连续后跳，阻断被连续追击的风险。
　　挨了陆仁一棒子的黑暗骑士再次冲了上来，先用左手握着盾牌砸向陆仁，接着右手拿剑刺向陆仁。
　　不过也被陆仁用后跳加空中变向后跳的方式连续躲开，并再次给了它的头盔一棒子。
　　找到黑暗骑士的攻击套路后，陆仁十分开心地躲两下接一棒子，硬是把黑暗骑士的头盔给打凹下去。
　　不过看这只黑暗骑士的头骨都被陆仁给打碎了，居然还是状态不减地进行攻击，陆仁开始怀疑这货得烧死才行，更怀疑他的那个无限汽油桶就是用在这里的。
　　“本来我还想发家致富的。”陆仁不舍地嘟囔一句。
　　连续后退好几步跟黑暗骑士保持安全距离后，陆仁掏出他的无限汽油桶，趁黑暗骑士冲上来攻击时，一顿闪避躲开它的攻击，并把汽油桶扣在它的头上，此时黑暗骑士远远看去就像是戴了两个头盔。
　　接着，陆仁疯狂后跳，同时掏出火箭筒，嘴里大喊着：
　　“R！P！G！”
　　“轰！”
　　【城市的威胁彻底清扫干净，前来打扫战场的幸存者们意外发现，被火焰灼烧过后的骨灰跟碎石土渣结合能变成最肥沃的土地。经过商量，众人一致决定，从深山中搬离出来，以无限火源为中心，建立新的幸存者基地。不过以汽油燃烧点为中心建立基地真的没问题吗？】
　　【你已通关剧情：废弃都市完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【失去无限汽油桶*1】
　　【获得麻辣小龙虾*1】
　　【无法再次评分】

第十八章 莽夫的做法
　　吃完跟鱼神蛋一个尿性，随便输入一个数字却加10%火抗的麻辣小龙虾后，陆仁拖着疲惫的身躯回到宿舍换衣服，准备出军训。
　　“陆仁，怎么你看起来这么虚？”日常霸占洗漱台刷牙兼敲厕所门的方永逸好奇道，“出去干什么了？”
　　“就走了两圈，犯困。”陆仁打了个哈欠，回到自己的床位换军训服。
　　班级军训集合地点，跟其他同学也一起站军姿的陆仁看到一位大妈推着一辆环卫车路过时，嘴角略微抽动。
　　他看到那位大妈放在车上的扫帚贴着一张0赞7踩的便利贴。
　　陆仁的视线追逐着大妈，目睹她将环卫车停在路边，然后离开。
　　有一说一，陆仁今天是不打算继续进行剧情了。相对来说，他更好奇那张无人发现的便利贴会存在多少时间才消失。
　　“第一排！递水！”见时间差不多，教官命令道，“休息十分钟！”
　　排在第一排的同学按照顺序把整齐摆放的各种水瓶传递下去，拿到自己的水后，陆仁跟舍友们一起坐在路牙上，开始休息。
　　就在这时，那位大妈又走了回来，似乎是发现他们这群碍着地方的学生娃终于不站军姿，因此拿起贴着便利贴的扫帚过来扫路。
　　“同学，都让开点，我扫落叶。”
　　陆仁和毕寿他们都立即站起来躲开，特别是陆仁，跑得比兔子还快，就怕不小心碰到扫帚。
　　不过令陆仁惊奇的是，他明明看到贴着便利贴的扫帚触碰到毕寿，可便利贴居然没有消失。也就是说，看不见便利贴的人是无法触动剧情的？
　　冒出这个想法的陆仁被大妈的扫帚边缘划到鞋头，随后视线一阵恍惚。
　　眼前是一片幽暗，只有几盏略微刺眼的聚光灯在远处闪耀。清醒过来的陆仁发现自己站在舞台的边缘，手上拿着一把扫帚。
　　下方坐着很多观众，令没有上台表演经历的陆仁有点惊慌。他现在都不知道自己拿着把扫帚做什么，他旁边那些奇奇怪怪的生物拿着扫帚又是想做什么。
　　“现在有请我们的选手下台准备。”一个穿得像主持人的枯黄落叶生物拿着个话筒说道，“先来一段广告时间。”
　　“什么鬼？”嘟囔着的陆仁终于发现舞台上挂着一条巨大的横幅：
　　【第二十五届扫帚才艺表演】
　　看到这行提醒，已经习惯的陆仁只是单纯地抽了下嘴角，就跟随着奇奇怪怪的选手们下台到休息室准备。
　　“现在有请第一位选手，章鱼上台表演。”
　　躲在后台暗中观察的陆仁目睹一个红色的章鱼用触手卷着一把扫帚走上台。
　　在给评委们问个好后，它将扫帚的柄折叠一下，安放在舞台上，几根灵活的触手开始优雅地在扫帚头上弹奏。
　　激昂热血的钢琴声在舞台上响起，带起了台下评委和观众的情绪。
　　几分钟后，曲毕，鼓掌声起。
　　“现在有请第二位选手，野牛！”
　　叼着扫帚的大黑牛沉稳地走上舞台，按照惯例问好后，它一屁股坐在舞台上，双手斜握住扫帚，开始弹奏。
　　带有一点野性的吉他声与黑牛口中的哞哞声相辅相成，将现场观众的情绪带进一个新的层次。
　　曲毕，台下掌声雷鸣轰动。
　　“感谢野牛给我们带来精彩的表演，现在有请第三位选手，白鹤小姐！”
　　听到即将出场的人物，台下观众居然还有人吹着口哨。陆仁好奇看去，只见一只白鹤拉着扫帚走上舞台，并开始跟扫帚共舞......
　　这扫帚成精了？还能将扫帚头分成两条腿迈舞步？
　　接下来还有乌鸦带来的吹奏，陆仁在那只乌鸦的扫帚里听到包括但不限于笛子、唢呐、小号等声音。
　　“现在有请我们的下一位选手！陆仁！”
　　听到外面在喊自己的名字，陆仁淡定地握着扫把走上舞台，然后掏出木棒，对着自己的额头一敲。
　　表演什么的，太难了。
　　【你的表演成功让节目停播。】
　　【你已通关剧情：魔幻扫帚赛一】
　　【获得1枚剧情币】
　　“踩。”
　　习惯性踩的陆仁已经不想去看评分。他也不知道到底是谁带的风气，到现在为止，他还没在一个剧情里看到赞。
　　回归现实，躲开扫地大妈扫帚夺命连环击的陆仁继续跟同学一起进行枯燥的军训。
　　晚上，躺在床上不想刷手机的陆仁点进系统论坛潜水窥屏。
　　论坛上大部分都是没有营养的水贴，只有极少数是在认真地讨论各种攻略。
　　《基础功法实用度排行榜（能做多少是多少）》
　　《[抛砖引玉]真的只有半瓶水剧情通关讨论》
　　《[无聊氵]废弃都市那个触手球到底怎么打》
　　陆仁先是点开第一个疑似攻略贴的贴子，结果里面什么实际内容都没有，只有楼主的一句话：你被骗进来了。
　　第二个关于一瓶水的讨论还挺热闹的，一个昵称叫“玉树临风”的人在跟其他人对线。
　　这个玉树临风的观点是从一个大佬的留言中看到花费100剧情币去寻找绿洲，他亲自试验，找到后能获得500枚剧情币。
　　跟他对线的人则说那个所谓的留言太多踩，说不定就是坑人一个十连的，更说不定玉树临风就是那个发留言的人。
　　陆仁大概明白毕寿这家伙怎么洗这么久的澡还没出来，原来是躲在里面跟网友对线。
　　第三个帖子则说现在的战斗力根本打不过那个花样极多的触手球，接近主体直接升空全图范围攻击，盯着触手打它会伸出拿武器的骨臂。
　　按照陆仁对剧情的理解，废弃都市里应该有不需要战斗就能通关的选项，明天可以去试验下，他之前都是一直莽过去，完全没试过把垃圾桶安装回去能不能触发重新封印怪物的效果。
　　第二天，校园的偏僻角落。
　　已经最终通关废弃都市的陆仁再次进入，第一眼看见的还是皮特那个憨憨以及他手贱拔出来的垃圾桶。
　　首先将皮特这个憨憨打晕拖走，接着回到垃圾桶的位置走几步把骸骨怪物触发。
　　最后，他趁骸骨怪物还在摆姿势，快速回到垃圾桶附近，沉着冷静地将垃圾桶塞回原来的位置。
　　只见垃圾桶复原后，骸骨怪物直接消失不见。
　　【你已重复通关剧情：废弃都市五】
　　【无法重复获得奖励】

第十九章 一挑十
　　晚上，估算着毕寿洗澡时间的陆仁果断点了个外卖。
　　他点的是云吞面，准备趁毕寿洗澡的这段时间研究《一碗面引起的血案》。
　　陆仁下楼把面拿上来后，正好毕寿刚去阳台拿水桶和衣服准备洗澡，计划实施环境完美。
　　偷偷从抽屉里拿出一叠便利贴后，陆仁回头看了一眼方永逸和张正诚，确定他们都在全神贯注的玩电脑，立即用单身18年的手速将便利贴撕下来贴在云吞面的透明塑料碗上，最后快速松手再触碰回去。
　　视线恍惚，吵闹的谈话时不时传入陆仁的耳朵里，他又回到那个破旧客栈。
　　周围依旧是那群穿着麻衣的围观群众，店小二正通红着脸卖力地平息陆仁和那个不知贵姓的大汉的怒火。
　　“小子！不想死的话就把面让给我！”大汉怒声威胁道。
　　这次陆仁点了点头，从心道：“我看壮士你气度非凡，让给你一碗面又如何，就交个朋友，请问壮士贵姓？我请你吃一顿饭。”
　　虽然陆仁没钱，但他真的敢请人吃霸王餐，大不了吃完后掏出木棒给自己来一棍。
　　“我行不改名坐不改姓，王忠！”王忠自我介绍完后，将身上的武器往桌上一压，狰狞地笑道，“小子，你说了请吃饭的啊。”
　　“没问题。”陆仁点了点，一屁股坐在板凳上，吩咐小二道，“给我把客栈里最好的菜都拿上来，我跟这位王忠壮士不打不相识！”
　　两人闲聊了一些废话，等小二把最先点的云吞面捧上来后，笑嘻嘻的陆仁突然抓起云吞面的碗边，用力一扣，将它扣到大汉的脸上，烫的大汉嗷嗷叫。
　　“我让你抢我的面！”扣完面后，陆仁一脚踢飞桌子，掏出木棒疯狂敲打大汉的两只手臂，并凶狠道，“我让你抢我的面！”
　　“住手！”
　　就在这时，旁边围观的食客中站起一人，拿着大刀正义凛然的大喝道，“你这孙子，竟敢伤我兄弟！找死！”
　　一柄寒光闪闪的大刀横切进陆仁和王忠之间，只见一个长得跟王忠有点像的络腮胡大汉强行切入战场，面对着陆仁乱砍一通。
　　陆仁一连串闪避加攻后，趁着络腮胡大汉暂时力竭，反手一棒子上去，将其敲晕在地。
　　“住手！”
　　跟络腮胡大汉一张桌子的中年人突然一巴掌拍碎桌子，大怒道：“你敢伤我儿子？找死！”
　　将掌法练得炉火纯青的中年人用布满老茧的手掌不停地向前拍打，一直后跳躲避的陆仁额头冒出一丝冷汗。这个中年人跟他儿子的实力相比，真是一个天一个地，他居然感觉到一些威胁。
　　中年人气息浑厚流长，对着空气全力拍打了几百掌都不见力竭，反倒是一直后跳躲避的陆仁感到小腿有点累。
　　不过这个客栈的空间也是奇怪，他至少也后跳了几百步，居然还是在被他掀翻的桌子旁边，仿佛脚下踩着正在运作的跑步机一样。
　　陆仁跟中年人在比拼耐力，现在就看谁先力竭暂缓行动。
　　最后，将近打了一千掌的中年人停止攻击，微微后退，边喘息边戒备陆仁。
　　趁着这个间隙，小腿发酸的陆仁果断抡起木棒，疯狂地对中年人追打起来，闪避不及的中年人被陆仁一木棒敲晕在地。
　　“好，你竟敢伤我们王家家主！”另一张桌子上，一个头发银白，但气色红润的老头将放在桌子上的红缨枪往地板一驻，沉声道，“我今天就让你付出代价！”
　　“...还来啊？”累成狗的陆仁看了一圈客栈里的“围观群众”们，他已经开始怀疑坐在这里面的人都是跟王忠有关系的。
　　力竭的陆仁直接被老者一枪刺死。
　　【不甘心的你在客栈大打出手，结果却拔出萝卜带出泥，一波又一波敌人紧凑地杀来，不给你丝毫喘息时间，最后，你死在车轮战之中。见到又有人死在客栈里面，老板的脸似乎更黑了。】
　　【你已通关剧情：一碗面引起的血案二】
　　【获得11枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“11？”回到现实的陆仁看到这个奇怪的数字，略有所思。
　　毕寿还在洗澡，方永逸和张正诚还在聚精会神地看电脑，于是陆仁又掏出一张便利贴贴在云吞面碗上，进入剧情。
　　还是那间店，还是那些吵闹的围观群众，还是那个脸色通红的店小二和怒气冲天的王忠。
　　“行，我走！”
　　陆仁骂骂咧咧地准备离开客栈，但当他迈出大门时，却看到一个挺宽敞的青石砖广场，像个练武场。
　　一些穿得像古代捕快的粗壮汉子正在对着稻草人挥刀，一看就是在练习刀法。当他们看到陆仁出现时，疑惑兼杂着怒意道：“哪来的贼子？竟敢闯入官府？还不快快束手就擒！”
　　“...你们的官府连着客栈？”陆仁想辩护几句，讲讲道理。
　　可大钢刀都快砸他脸上了，哪里还能讲道理。
　　陆仁利用后跳翻滚逃离出包围圈后，反手敲晕了几个捕快，但更多的捕快从其他地方涌出来，源源不断。
　　“坑。”
　　说完这句遗言后，陆仁寡不敌众，被乱刀砍死。
　　【从心的你骂骂咧咧地离开客栈，却失了智走进江湖人士的禁地——捕快练武场。在捕快眼中，你这种江湖人士带武器闯入他们的地盘，就是对他们最大的挑衅，他们会不惜一切代价，将你永远地留下来！】
　　【你已通关剧情：一碗面引起的血案三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实，不知道该表达什么的陆仁只好掰开筷子，随便点开一个美食主播的视频，边看边吃。
　　陆仁的云吞面吃到一半，洗完澡的毕寿从浴室里走了出来，正好看到陆仁在电脑面前吃东西。
　　毕寿定眼一瞧，发现是云吞面，遂请求道：“陆仁，能不能把你的面碗转一圈？”
　　“哈？”听到这个诡异的请求，陆仁懵逼地看着毕寿。
　　“转一圈嘛，我看看是那家店的，闻着挺香的。”毕寿怂恿道。
　　看到毕寿这副样子，很想吐槽碗上没便利贴的陆仁只好默默将碗转动一圈，然后转过视线，看毕寿失落地离开。

第二十章 背黑锅
　　第二天晚上，陆仁趁毕寿不见踪影，果断点了份云吞面回来，继续进剧情会一会那个王忠。
　　客栈，无视掉劝架的店小二和发怒的王忠后，陆仁在自己的身上摸索起来，很快，他就在自己的身上摸出一些硬邦邦的东西，是银两。
　　陆仁本来已经做好请王忠吃一顿霸王餐后就圆润地滚去后厨洗碗抵债的准备，没想到他居然有钱。
　　接下来就很简单，认怂、请客、喝酒、吃肉、谈天说地、勾肩搭背。陆仁跟王忠差点就恨不得现在就找个地方跪拜天地认兄弟。
　　要不是知道这一楼里全是王忠的关系人，陆仁其实很想一菜盘扣过去的。
　　不过他现在连第三个跳出来的老大爷都打不过，只能忍气吞声。
　　吃饱喝足，王忠独自回到他的房间睡觉，而陆仁也回到自己早就开好的房间，等待事情的下一步变化。
　　时间过得很慢，无所事事的陆仁在研读了一会儿《基础修炼法》后，就闭上眼准备睡个觉，没想到他这眼一合一睁，太阳光直接从窗外刺进来。
　　“嗯？什么人？”
　　刚睡醒的陆仁懵逼地看着一大伙人涌入自己的房间，其中有陆仁认识的王忠他兄弟、爹和祖宗，以及客栈外面演武场那群捕快。
　　“把他控制住！”捕快完全没有说明情况，直接命令道，“其余人给我搜！”
　　不准备反抗的陆仁被两个高大威猛的捕快反扣双臂，他也懒得理，继续默默围观剧情的变化。
　　“头！在窗沿下的地板上发现剧毒酒后百步死，是王忠中的毒。”一个捕快用木片将地板上的粉末轻轻刮起来，沉声道。
　　摸不着头脑的陆仁问道：“王忠死了吗？”
　　“死了！”一旁围观的王忠他爹突然激动道，“我儿子他死在你的剧毒下了！怪不得昨天你突然这么热情，非要拉着他喝酒！原来早就在他身上下了酒后百步死！”
　　“哦。”陆仁十分淡然地回答道，“死了就好，不枉费我一片心血。”
　　“你！”听到陆仁这个回答，王忠他爹的脸涨得通红，抡起巴掌就想冲上来跟陆仁拼命，“我今天就要杀掉你以祭我儿在天之灵！”
　　捕快拦不住王忠他爹，陆仁被一巴掌拍碎天灵盖。
　　【显然，昨晚在你睡着后，一场针对王忠的阴谋如期而至，而白天与王忠互动最多的你成了背锅对象。幕后黑手以为你会跟捕快进行一番争辩，以正自身，没想到你居然捏着鼻子背起这锅？】
　　【你已通关剧情：一碗面引起的血案四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实，陆仁快速贴便利贴，再次进入剧情。
　　一路认怂，请吃饭，就在王忠想要喝酒时，陆仁直接劝诫道：“王兄，喝酒伤身，你现在身上还有伤，还是先不要喝酒为好。”
　　“好好，都听贤弟的。”
　　天色已晚，两人吃饱喝足后，王忠选择回房间休息养伤，而陆仁也回到自己的房间，试图听墙角。
　　这个客栈的材料都是木头，因此完全没有技术的陆仁听起墙角来十分轻松，他听到那个店小二的声音在走廊响起：“客官你好，这是我们客栈对天字一号房客人的赠品。”
　　“哦，好，进来放下吧。”王忠的声音响起。
　　陆仁并没有出手阻止，既然已经知道这个客栈的店家在搞事，那么一切都好说了。
　　他直接回到床上躺着，用《基础修炼法》的闭眼调息手段来代替睡觉，看看是谁把黑锅甩到他头上。
　　半夜，一个喘着夜行服的神秘人偷偷打开一条门缝，在确定陆仁睡着后，他静悄悄地走到窗前的墙下，洒下一点粉末，然后静悄悄地离开。
　　虽然神秘人一身黑衣，但陆仁一看那身材就知道是客栈掌柜。
　　不过他还是没有动，反正这些剧情只要有变化都能多多少少给点剧情币，他准备等天亮后搞事。
　　天色由暗转明，趴在墙角上听过道动静的陆仁终于听到乱七八糟的脚步声从旁边的房间走过来。
　　他默默走到房间门前，等房间门刚拉开一条缝，立即飞起一脚，用叠了20层buff的脚底踢飞木门和大门前的人，强悍的力道直接把他们从二楼踢下一楼。
　　这威力不枉他刚刚连续20次滚下床。
　　见陆仁暴起伤人，剩下的捕快立即抽出大刀，跟抡着木棒的陆仁厮杀起来。
　　打着打着，陆仁终于发现，这捕快是真的打不完的，他眼角的余光看到源源不断的捕快从一楼客栈大门外冲进来，冲上二楼跟他厮杀。
　　不一会，力竭的陆仁再次当场去世。
　　【你发现了客栈的阴谋，但奇怪的是，你居然没有去揭发他们的阴谋，反而是暴起伤人，主动揽锅上身？】
　　【你已通关剧情：一碗面引起的血案五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　看到100枚剧情币，陆仁就知道自己应该是得到完美通关剧情的线索，这样猜想的话，他之前孵化那只鸡应该也是通关剧情的线索。
　　感觉到自己还能进入一次剧情，陆仁继续用单身18年的手速将便利贴粘在碗上，然后进入剧情。
　　还是那一连串流程，陆仁并没有劝说王忠暂时戒酒，他死不死都无所谓。
　　等黑衣人掌柜偷偷进入陆仁的房间，准备甩锅时，陆仁突然从床上蹦跶起来，抡起木棒追着掌柜猛打，并大声喊道：“失火啦！失火啦！”
　　听到陆仁的呼喊声，客栈的其他房间统统亮起灯火，而被陆仁连续敲打直接废掉一条手臂的掌柜总算拿出匕首开始反击。
　　躲开几次攻击的陆仁趁着掌柜的攻击间隙，一脚将他踢出房间，并追了出去。
　　就在这时，空中自由落体的掌柜突然吹了一声口哨声。
　　声音过后，无数黑衣人从客栈的暗处凭空出现，对不了解情况的住宿者们开始无差别攻击。
　　陆仁没记错的话，今晚来住客栈的应该都是王忠的关系人？
　　“小心！”想到这里，陆仁决定添一把火，看看能不能燃烧，“这些黑衣人是冲你们王家来的！王忠已经遇害！”
　　听到陆仁的呼喊后，本来在努力抵抗的住宿者们，突然画风一变，气势上和实力上都瞬间压倒黑衣人。

第二十一章 一碗面引起的血案
　　黑衣人很快被打溃散，陆仁也成功将掌柜敲晕在地，不过作为buff机的王忠先生早就凉透了。
　　【你已通关剧情：一碗面引起的血案六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得酒后百步死的检验方法】
　　【无法再次评分】
　　精神疲惫的陆仁瞄了一眼所谓的酒后百步死检验方法，很简单，直接倒酒，酒会跟药物发生反应，变成红色。
　　看来明天进剧情后直接把酒倒进那碗云吞面就可以通...不对，那个掌柜在客栈里布置了很多人手，看来证明云吞面有毒后还要保证王忠的安全，不然王忠一死等于白干。
　　越想越憋闷的陆仁冒出一个报复想法。
　　“哟，我回来了！”
　　不知道跑哪去的毕寿一脚踢开宿舍门，看到他身上的东西，陆仁嘴角一抽，哭笑不得。
　　毕寿肩上扛着一整箱矿泉水，右手上提着一盒鸡蛋和一个外卖盒，看样子外卖盒里装的是云吞面。
　　有一说一，陆仁觉得他还挺可怜的。
　　“毕寿你买这么多矿泉水和鸡蛋干嘛？”听到动静的方永逸回头一看，直接被毕寿吓了一跳，矿泉水买一箱是做什么？军训都快结束了，难不成还想用矿泉水做生意？
　　“这些是我的幸运物品！”
　　毕寿先将外卖盒放在桌面上，然后将肩上的箱子放到地板上，再将鸡蛋一个个整齐有序地摆放在他挂在床边的铁网框里，最后再把箱子打开，扭开一瓶矿泉水喝了起来。
　　陆仁：......
　　方永逸：?????
　　张正诚：！！！
　　宿舍里的三个人目瞪口呆地看着毕寿将矿泉水一口气喝掉半瓶，然后拧紧瓶盖丢到床上，接着再往箱子里拿出另一瓶，继续之前的行为。
　　陆仁知道这是某个大佬这两天在论坛上提出的一个猜想：既然剧情点是以物品上贴着便利贴为依据出现的，那么我们能不能大量囤积某种物品，从而提高剧情点的出现几率。
　　没想到毕寿这人这么狠，居然将一整箱矿泉水硬生生全部喝了半瓶，然后将它们整齐有序地摆放在床边和桌子上的物品架里。
　　哦，等等，陆仁没记错的话，这小子之前好像是通关了找绿洲那个剧情，现在发狠估计是想把无限矿泉水倾倒在沙漠上得到最终剧情奖励。
　　一晚上，陆仁十分无语地看着毕寿疯狂跑厕所，他买回来的云吞面最终便宜了方永逸。
　　第二天晚上，趁着毕寿又去楼下扛矿泉水，陆仁赶紧掏出便利贴往刚送来的云吞面上贴。
　　客栈，认怂的陆仁在说完请吃饭后，暗中在商店里花了1枚剧情币买了一瓶普通白酒。
　　等到店小二把云吞面端上来后，陆仁朝王忠和店小二露出一个人畜无害的笑容，并熟练地拿出白酒直接往桌上的云吞面一砸。
　　瞬间，鲜红色的汤酒混合物夹杂着碎玻璃、碎瓷片洒满一桌子，见店小二和王忠都震惊着，掏出木棒的陆仁解释道：“王兄，这云吞面的汤里含有酒后百步死，你是不是得罪他们了？”
　　听到酒后百步死这个名字后，再观察眼前这浓郁的酒味和鲜红的汤汁，王忠的脸色一变，带着杀意看向店小二，一手抓住武器，沉声道：“谢谢陆兄弟提醒。”
　　就在这时，见情况不对的掌柜老板突然吹了一声口哨，刹那间，无数黑衣人从楼顶自由落体，下到一楼见人没穿黑衣就砍。
　　离王忠最近的掌柜和店小二直接出手，幸好陆仁用木棒强行挡了几下攻击，而王忠他兄弟、爹和祖宗见到王忠被袭击，总算反应过来，立即将黑衣人打退，跟陆仁一起把受伤的王忠保护在最里面。
　　尽管王忠的队友们没有王忠死亡buff，但他们依旧能把黑衣人打得节节败退，让想另开副本跟这伙人玩车轮战的陆仁冒出一丝冷汗。
　　他得修炼到什么时候才能单挑这伙人不带气喘的？
　　陆仁已经基本确定击败这里面的每一个王忠众都能获得一些剧情币。
　　就在这时，源源不断的捕快从大门里涌了进来，出手将打架的双方同时制服，包括经常划水的陆仁。
　　【客栈的骚乱已经引起百姓恐慌，迫使捕快倾巢而出，将整座客栈围得水泄不通，同时将里面死战的众人拉开，全部带走。经过审讯，掌柜对下毒和劫杀王忠供认不讳。】
　　【你已通关剧情：一碗面引起的血案完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　居然没其他奖励？回到现实的陆仁一脸问号，并快速重新粘贴便利贴进入剧情。
　　喧嚣的客栈，看戏的王忠众，紧张的店小二，生气的王忠。
　　“给我换一碗牛肉面吧。”陆仁退让一步，在商店里花剧情币买了一瓶白酒，跟店小二说道。
　　“好的客官。”
　　等王忠硬抢的云吞面被店小二摆到桌子上后，陆仁突然站了起来，悄无声息地走到王忠旁边。
　　“你想做什么？”见陆仁靠近，警惕的王忠扶着武器疑惑道。
　　“我想。”
　　陆仁微笑着说了两个字，然后一脚将王忠踢倒在地，并迅速举起云吞面往掌柜的方向一砸，同时把白酒往掌柜脸上一甩，
　　掌柜的头上直接被砸出一头血，也不知道是被白酒瓶砸的还是被云吞面砸的。
　　趁着王忠他兄弟还没跳出来，陆仁赶紧嘲讽道：“恕我直言，你们在座的，包括楼顶上藏着的胆小鬼，都是垃圾，有种出来！我陪你们单挑！”
　　听到陆仁这个发言，整个一楼瞬间安静下来。
　　随后，一大群人拿起武器追了出去，而陆仁早就已经在练武场开嘲讽：“今天，我王家就带人踏平你们这小小的练武场！”
　　见到陆仁身后跟着许多手握武器的凶徒，捕快们果断抽出大刀，同时呼喊支援。
　　场面十分混乱，捕快们以为王家众和黑衣人是陆仁带过来的人，王家众以为陆仁是捕快的人，同时还戒备着黑衣人，而黑衣人只想砍死陆仁，但总是会被王家众和捕快阻挡。
　　而陆仁，则依靠着他后跳和翻滚的功夫，在这大乱斗里像条泥鳅闪躲。
　　最后，三方势力厮杀出三个最强者，接着被体力所剩无几的陆仁一棒一个，统统敲晕。
　　【你引发了武林和六扇门的一次大乱斗，武林中人为之振奋，六扇门为之气愤。武林中人决定邀请你参加武林大会，六扇门决定追捕你。】
　　【你已通关剧情：一碗面引起的血案七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【获得武林大会邀请函*1】
　　【无法再次评分】
　　武林大会邀请函：使用后能进入武林大会与随机参赛选手进行对决。该物品能无限使用。

第二十二章 洗碗
　　燕阳大学的军训一直都比较水，训了七天并在校领导面前表演走正步就算完美结束。
　　“陆仁，你明天去不去看新生晚会？”这是被3票赞成推上舍长位置的方永逸提问的。
　　“陆仁，明天要不要一起去逛燕阳市？”这是伊依依在手机里发给他的信息。
　　“我明天有约。”陆仁直接拒绝掉方永逸，解释道，“估计来不及回来看晚会。”
　　“哦，是之前食堂那个妹子吧。”听到陆仁的解释，方永逸也不意外，反而一副他懂的样子，说道，“注意安全。”
　　陆仁直接无视掉方永逸那副表情，伊依依找他出去做什么，他多多少少都猜得到。
　　无非就是找剧情点的同时顺便找个人陪她压马路，陆仁正好也有类似的想法。
　　第二天早上，曾经热闹无比、绿油油一片的操场冷清得要命，只有一些需要上早课的学长学姐在路过。
　　陆仁坐在小卖部提供的板凳上，提前半小时等待伊依依的到来。
　　很快，穿着普通黑色T恤和牛仔裤的伊依依出现在陆仁的视线中，他仔细一看，终于明白伊依依这家伙为什么要跟他一样穿黑色。
　　伊依依这家伙居然在军训期间晒黑了！
　　见陆仁一直盯着自己的脸看，伊依依果断用手遮挡住脸颊，嘟囔道：“我很快就能白回来的！”
　　本来想吐槽的陆仁决定不接这个话题，而是直接问道：“你今天怎么安排？”
　　“先去一趟购物中心吧。”伊依依琢磨道，“我需要囤积一点东西？”
　　听到囤积二字，陆仁嘴角一歪，不自觉地想起宿舍里那位将半瓶矿泉水摆成阵法的毕寿，看到他那副癫狂的样子，陆仁都想花费一些剧情币看看能不能送他一瓶贴着便利贴的矿泉水。
　　去离学校最近的购物中心需要坐12路公交车，应该说，离开这个偏僻的学校，到达最近的地铁口都需要坐12路公交车。
　　因此公交站台上已经堆满大一新生，全都是准备进市区逛街的。
　　目送两辆被挤爆的公交车离开，陆仁和伊依依终于挤上一辆还有些许站位的车，不过没过几秒，这么点站位都被后续挤上来的学生分食掉。
　　伊依依背靠着公交车后门对面的窗口，陆仁则站在她前方，用两只手臂隔开一点点空间。
　　“陆仁...”
　　“咋了？”
　　“没，没事。”
　　几站后，公交车到达一个地铁口，瞬间公交车上的人员清空过半，显得极其宽敞，不过还是没有空座位。
　　又过了两站，陆仁跟车上剩下的大部分学生，一起涌下车，朝最近的购物中心开拔。
　　这个公交站附近都是一片商业区，饮食店居多，同时也有三家购物中心。伊依依之所以选择逛购物中心，还不是因为其里面的物品种类丰富，更容易刷出剧情点。
　　一楼、二楼、三楼...走上三楼，首先出现陆仁和伊依依面前的是一个百货商场，商场里整齐有序地摆放着各种货架。
　　两人同时走进去，刚走到日用品区，陆仁和伊依依同时眼前一亮。
　　陆仁看到一瓶洗洁精上贴着23赞23踩的便利贴，伊依依则看到一块干净的抹布上贴着23赞23踩的便利贴。
　　“陆仁，等我一下。”伊依依略微有点兴奋地说道，“我去去就回来。”
　　这丫头也看到其他物品贴着便利贴了？陆仁疑惑地顺着伊依依的视线看了一眼，没有发现任何异常。不过他表面上还是随意道：“那我先在附近随便看看。”
　　“嗯。”
　　伊依依急匆匆地去触碰抹布，而陆仁这边也慢悠悠地触碰到洗洁精。
　　【已匹配成功】
　　【这一天晚上，你跟妻子刚吃完饭，剩下一堆碗碟，请洗掉它们。】
　　回过神来，陆仁发现自己正用矮小的虚拟形象坐在一张餐桌面前，餐桌对面是一只懵逼的猫头人。
　　而伊依依则看到那位咸鱼大叔坐在一张被十几二十本书垫高的椅子上，跟她平起平坐。
　　陆仁总算明白为什么那张便利贴上的点踩数这么平衡，估计是因为这个剧情里有人胜利有人失败。
　　“咸鱼大叔，好久不见。”伊依依率先打招呼道。
　　“好久不见，小猫咪。”陆仁转头看了眼离餐桌两米远的洗碗池，又瞥了眼低下的书籍，无奈道，“我这边低下太多书，要不你先去洗一次碗，看看剧情会不会发生变化？”
　　“...好吧。”伊依依琢磨了会，点了点头，收拾好桌上的碗筷就往洗碗池边走。
　　陆仁则打开商店看看能不能买洗碗机作弊，结果跟洗碗相关的道具一律红叉，还附带血红色的字体提示：本次挑战不允许购买相关道具作弊。
　　“还是个挑战啊？”陆仁沉吟了会，提醒道，“小猫咪，我对这个挑战的奖励不感兴趣，你要是想拿就把碗都洗掉吧。”
　　“...谢谢大叔，大叔你真是个好人。”
　　看着伊依依在卖力地洗碗，陆仁打了个哈欠，掏出他那本《基础修炼法》继续复习。
　　很快，伊依依就把碗筷全部洗干净，她座位前的桌子上也出现一个数字：1，同时桌面上刷新了一堆碗筷。
　　“继续加油吧。”
　　看到那个属于自己的数字1，伊依依倍加精神，更加卖力地捧起碗筷跑到洗碗池清洗。
　　第三遍、第四遍、第五遍...伊依依还在洗碗，不过她一开始的激动之情早已消失殆尽，甚至还有点麻木。要不是数字的持续增加在鼓励着她，她估计早就甩手不干。
　　终于，在伊依依洗完第十遍后，陆仁眼前跳出新的字幕。
　　【你成功忽悠对手勤勉地洗碗，导致其洗碗次数超过你10次。】
　　【你已完成挑战：洗碗即战争】
　　【获得100枚剧情币】
　　【请给本次挑战评分：23赞/23踩】
　　陆仁不知道该说什么好，他真没打算要挑战这点奖励，结果没想到伊依依这丫头居然被挑战坑了一把。
　　琢磨了下，估计着伊依依一怒之下给踩的陆仁还是给了他的第一个赞，刚好对称。
　　回过神来，伊依依已经黑着脸从那边回来，原先已经被太阳晒黑的脸，变得更加阴暗。
　　陆仁淡定地问了一句：“怎么了？谁惹到你了？”
　　“没，我们继续逛街吧。”

第二十三章 以决战为名
　　午间，陆仁和伊依依随便选了家火爆的面店觅食。
　　伊依依点的是云吞面，陆仁猜到她想刷便利贴，也跟着点了一碗云吞面，给她提高一点便利贴出现概率。
　　“下午怎么安排？”看一眼店里的热闹场景，陆仁好奇道。
　　“我暂时没安排了，你要去哪里？我陪你去。”伊依依的心情依旧不太好，不过任谁辛辛苦苦地努力却被一个坐在椅子上看书的家伙摘了果子，都不会高兴。
　　陆仁他表示理解。
　　“我要去燕阳植物公园。”陆仁打开地图看了一眼，说道。
　　燕阳植物公园那里有一个剧情点的标记，同时他得在公园里找找有没有松树，有的话就可以把《劫与不劫》这个摸不着头脑的剧情做完。
　　服务员把两碗云吞面一前一后摆放在桌子上。就在这时，陆仁看到伊依依的目光一闪，仿佛所有注意力都盯着陆仁手上扶着的这碗面。
　　等等，这感觉不会是？陆仁诧异看着伊依依伸出手来摸一下自己的碗，然后整个人的表情由多云转阴，又把手缩了回去。
　　伊依依愁眉苦脸地吃起自己的面，她刚刚进客栈剧情后选择暴力过关，结果王忠他兄弟一刀就把她的剑给砸飞，紧接着一刀把她当场砍死。
　　不得不说，她这个天赋是真的鸡肋。
　　护世之茧：现实中免疫全部与剧情系统有关的伤害。
　　看着很强的一个天赋，实际上在剧情里根本一点用都没。
　　这样天天拿着1枚剧情币当低保，她估计都得三四个月才能满足一次十连。最无语的是，通关重复剧情是没奖励的，而单凭她剧情里的实力根本无法开拓新的剧情。
　　死循环。
　　下午，燕阳植物公园。
　　作为一个免费开放的公园，公园里的凉亭此时聚集着几个老人家在打牌，陆仁根据地图指示，看到其中一个老人家手中的扑克牌被贴着一张便利贴。
　　“有点难办啊。”陆仁轻声嘟囔了一句，准备凑过去看热闹。
　　见陆仁对爷爷奶奶的打牌感兴趣，伊依依把目光转向不远处的松间小道，轻声道：“陆仁，你要去看打牌吗？那我先去逛逛吧。”
　　“嗯，注意安全，有事响我电话。”
　　那边的松树林陆仁早就看到，他估计伊依依是在某棵松树上发现便利贴，因此才说去逛逛。
　　“小伙子，要打？”三个老头刚打完一局，见陆仁看得聚精会神，邀请道。
　　“不了不了，小子我没钱。”陆仁摇了摇头，请求道，“三位老人家，我能摸一下牌吗？”
　　“你这是什么怪请求？”其中一个老头不解地看着陆仁，随后继续说道，“不过摸牌也可以，你帮我们来一次洗牌发牌。”
　　“没问题。”
　　陆仁如愿地触摸到那一张贴着便利贴的扑克牌，随后视线一阵恍惚，他发现自己坐在一个傍水而建的凉亭里，对面是一个仙气飘飘的美男子，手上还拿着卡牌。
　　【你决定跟剑宗的当代第一人决一死战。】
　　决一死战？陆仁看着自己手上的卡牌，没搞明白规则。
　　“陆兄，我先出手了。”仙男直接往石桌上甩出一张牌，大喝道，“断脉剑！”
　　断脉剑是什么玩意？陆仁摸不着头脑地看了一眼桌子上那张卡牌，上面并没有任何说明。不过他突然发现自己手上的卡牌有好几张闪烁着亮光，分别是：破阵步、寒梅石筋莲、伤筋断骨剑、呼叫靠山。
　　琢磨了两三秒，陆仁将其中一张牌丢了出去，大喊道：“伤筋动骨剑！”
　　只见两人桌子边缘的绿色卡牌同时少了一张，只剩九张，看来这就是血量。
　　陆仁手上的卡牌再次提醒他出招，陆仁随意地丢出两张卡牌：“寒梅石筋莲！天回魔闪！”
　　只见仙男旁边的绿色卡牌再少一张，而陆仁的失去的绿色卡牌又回来了。
　　第三回合又轮到仙男出牌，不过他并没有攻击陆仁，只丢了张完全没效果的卡牌：“御虚万化剑！”
　　轮到陆仁的回合，陆仁又丢了一张杀伤性卡牌砍去他一张绿色卡牌。
　　不过出乎意料的是，轮到仙男的回合后，他仍旧是没有攻击陆仁，而是丢下一张回血的卡牌，他成功从7血回到8血。
　　轮到陆仁的回合后，他继续丢招式牌削仙男血量，反倒是仙男已经完全没有攻击手段，一直在所有回合丢没效果的卡牌。
　　直到仙男只剩最后一张绿色卡牌，已经满血的陆仁开始慌了，这个当代第一人的打牌技术不可能这么差，这样的话只能说明他在控血条憋大招。
　　看着桌面上的卡牌，仙男将手上的牌全部亮出来放在桌面上，淡然道：“多谢承让，陆兄，是你输了。”
　　陆仁一脸黑人问号。
　　“御虚万化剑！发动！”
　　伴随着仙男的话音落下，陆仁桌面上的十张绿色卡牌顺便被清空，与此同时，他看到密密麻麻的长剑凭空出现在凉亭四周，想躲却发现两只脚像是粘在地板上，完全动弹不得。
　　“卧槽！好想学这招！”
　　看着空中这数量头皮发麻的长剑，知道自己即将被万剑穿心而死的陆仁倍感兴奋和期待，一想到自己手上那根丑陋的木棒，陆仁就越想得到这个帅气的技能。
　　无数长剑从陆仁身上穿过，把他刺成筛子。
　　【两位天骄的生死之战在铺天盖地的剑雨中落幕，但这一切，都让躲在白云上看戏的仙人们啧啧出奇，他们没想到两位天骄的战斗这么简洁，居然连一丝草皮都没刮破。】
　　【你已通关剧情：底牌一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/36踩】
　　“......踩吧。”陆仁决定做个从众的人，不过他现在都不理解怎么打个牌都成了生死之战？
　　回过神来，陆仁老老实实给老爷子们洗牌发牌，然后又看他们打了一圈，随后便把目光望向走到松间小道里。
　　他看到紧张的伊依依在松间用手触摸其中一颗松树，随后脸色居然由阴转回多云，这是打了个重大突破剧情拿了100枚剧情币？
　　似乎是察觉到陆仁的视线，伊依依突然抬起头把视线转向他，目光中带有一丝好奇、懊恼和生气。

第二十四章 坦白
　　头上的树荫遮挡住毒辣的阳光，山间吹来的风带走剩下的余热。
　　一对年轻男女面对面站在冷清的松间小道深处。
　　陆仁觉得气氛很怪，不知道如何开口。伊依依有点紧张，不知道从何开口。
　　在几分钟之前，看到这条松间小道的伊依依突然想起几个星期前，在她约陆仁去爬山的那次，陆仁好像隐约提过“便利贴”三个字。
　　想起这个记忆后，伊依依又想起陆仁之后在跟她吃早餐时，莫名其妙地摸一下她的云吞面碗。
　　还有更之后的看见过山车莫名其妙的惊吓过度，但上了车后却淡定不已...
　　“便利贴。”伊依依像是对暗号一样，冷不丁说了这三个字，静待陆仁的表情变化。
　　陆仁听到这三个字后，表情一僵，左右张望，确定周围都没人后，才无奈道：“什么时候发现的？”
　　“还真是？？？”听到陆仁近乎肯定的回答，伊依依惊讶道，“我本来只想说这三个字测试一下你的反应。”
　　“小声点，少女。”陆仁确定周围无人后，继续无奈道。
　　“我的昵称叫爱吃猫的鱼，天赋叫护世之茧，在现实中能免疫一切跟系统有关的伤害。”伊依依像个小孩子一样兴奋道：“你叫什么？我...好吧，这系统还没添加好友功能。”
　　“其实我们早上在剧情里见过的。”陆仁抬起头45度望天，摸着后脑勺不好意思道，“虽然你被剧情坑了的样子很狼狈，但你努力洗碗的样子还挺...挺傻的。”
　　“嗯？”伊依依愣了下，然后想起上午的惨痛经历，激动地跑到陆仁面前用双手抓住他的肩膀，质疑道，“你是咸鱼大叔？早上那个挑战的奖励究竟是什么！你知不知道我洗了10遍碗才得了1枚剧情币！”
　　“100枚。”前后摇晃的陆仁淡定地鬼扯道，“不过被我拿去抽十连了，6瓶矿泉水4包方便面。”
　　“...好坑。”伊依依停下拉扯陆仁的动作，迟疑道，“等等，你是在那次100人挑战时就知道我进入这个游戏了吗？”
　　“那时候还没，后来你非要说什么这个世界产生了变化，我才确定你应该是进入了。”
　　说完这句大实话后，陆仁继续脸不红心不跳地瞎忽悠道，“我昵称叫咸鱼，天赋是咫尺天涯，效果是翻滚时能减免部分伤害。”
　　“你的天赋至少还能用在战斗上。”听完陆仁的介绍后，伊依依羡慕道，“我压根就不知道我这个天赋在剧情里有什么用。”
　　听到这个天赋效果，再联系之前的天赋名，陆仁的嘴角一抽。
　　她这天赋在现实中完全就是BUG的存在，只要本体防御强到无法被普通武器打破防御，直接无敌。
　　不过他那个寻世之蝶的天赋跟开挂差不多，就算跟伊依依认识了10年，他也不敢轻易说出来。
　　两人之间陷入短暂的静谧，陆仁听到了两人逐渐加快的心跳声，也闻到一股洗衣液味、洗发露味和沐浴露味。
　　四目对视，伊依依的双手还搭在陆仁的肩上。
　　在剧情里经历无数生死的陆仁表示这个情况他真的没遇见过，现在气氛相当诡异，他不知道该不该来点破坏气氛的行动，把剧情推回正常情况。
　　“喂，陆仁。”
　　伊依依的脸离他很近，看起来有点红。
　　“嗯？”
　　看陆仁一副懵逼中带着些许某种特殊期待的样子，伊依依抬头看着他的眼，说道：“都这样了，你不表示下吗？”
　　无法忍受这个气氛的陆仁试图破坏掉它，于是说道：“表示啥？剧情币不支持转账的，我也没钱。”
　　“......你真会破坏气氛啊，混蛋！”
　　说着，伊依依往前踏出小半步，硬生生踩在陆仁的脚尖上，同时两只手按住陆仁的颈椎和后脑勺，将他往前一拉。
　　思维升天前的陆仁决定回去就把那本《人生三大错觉》撕碎烧掉。
　　两人重新拉开距离，伊依依再次问道：“现在该说什么？陆仁。”
　　“......做我女朋友...吧？”
　　“好啊。”伊依依突然退后两步，温柔地笑道，“你要记住，是你先表白的。”
　　陆仁一额头黑线，他实在不懂这种谁先表白的概念争来有什么意义。
　　“为了庆祝我们10年的友情终于结束，我可以送你一件礼物，6枚剧情币以下都行。”伊依依叉腰道。
　　“6枚剧情币...少女你的钱都哪里去了？我没记错的话，上次大乱斗低保都有30币啊。”陆仁疑惑道。
　　听到陆仁这个问题，伊依依的目光左右游离，心虚道：“都去买化妆品、异界美食之类的...”
　　陆仁的眉毛一挑，随后叹了口气，无奈道：“给我一瓶矿泉水吧。”
　　“哪有第一次礼物送矿泉水的，不行不行。”伊依依似乎在翻找商城，补充道，“要枪吗？我觉得你们男孩子都喜欢这些。”
　　“不用，别送那些危险的东西给我。”陆仁无奈道，“另外，能不能别送商城的东西给我，很容易暴露的。”
　　“好吧。”伊依依撇嘴道，“主要是我觉得商城里的东西物美价廉。”
　　“主要是你送商城的东西给我的话，我就没办法回礼。”陆仁看了眼自己商城右上角的3554枚剧情币，无奈道，“我现在只剩刚刚在大爷们看他们打牌时获得的1枚剧情币。”
　　“还说我，你也好不到哪里去。”伊依依撇嘴道，“对了，刚刚那些大爷打牌也有剧情点？”
　　“剧情也是打牌，贼坑。”这个陆仁倒可以实话实说，“我最后被万剑穿心而死。”
　　“我这边还好，就是松树那个剧情点。”伊依依吐槽道，“上次系统坑我说要打劫小女孩，结果活生生被暴走的小女孩打死，这次我学乖了，躲在树后面假装看不到小女孩，居然混了5枚剧情币。”
　　两个人互相把之前经历的一些剧情点坑人之处都吐槽出来，当然，伊依依是全盘托出，而陆仁则点到为止。
　　离开公园后，伊依依拖着陆仁重新回购物中心，想学毕寿那家伙买一箱矿泉水囤在宿舍里等剧情点刷新，不过被陆仁强势制止。
　　“丫头，听我的，这花里胡哨的方法一点用都没有。”陆仁将伊依依拉到商场的偏僻角落，靠近她的耳朵轻声说道，“你越是刻意，就越不会出现剧情点。”
　　“是这样吗？”伊依依疑惑道。
　　“听我的准没错。”陆仁沉声道，“这种方法不仅没用，还容易暴露自身，就像我宿舍里的某个舍友，现在我知道他是‘玩家’，但他不知道我是。”
　　“好吧，都听你的。”伊依依微红着脸说道，“另外，以后叫我依依，别叫丫头！更别叫三条一！”

第二十五章 星际之旅
　　回到宿舍后，陆仁直接点进商城，花2000枚剧情币给自己的浪到飞起升个级。
　　浪到飞起（三级被动）：每成功躲避一次伤害提高3%的攻击力，攻击力提高上限142.73%，持续时间18分钟。升至下一级需花费剧情币4000。
　　还剩个1554枚剧情币，陆仁不打算进行坑爹的十连，而是继续攒着。
　　方永逸、张正诚和毕寿都不在宿舍里，看样子是去新生晚会看妹子了，于是陆仁从抽屉里摸出便利贴，走到毕寿床边，摸出一个鸡蛋，贴便利贴。
　　他要继续攻略《最简单的解决办法》
　　回到那个熟悉的超市后，陆仁先把鸡蛋放回去，接着脱掉上衣，将衣服当成纱巾包裹住自己的头，只留一双眼睛。
　　他本来就时常锻炼的身体如今隆起一些肌肉，不显健壮，也不瘦弱。
　　这次陆仁定了一个计划，苟在这个世界里收集信息。
　　一群拿着各种松软物件的鸟头人从楼梯口冒出来，陆仁直接掏出木棒，以横扫千军之势打出一条逃生通道。
　　超市外是陆仁还算熟悉的云泉市街道，他突破这群鸟头人的包围圈后，左闪右拐，躲进小巷里，并快速朝自家方向移动。
　　陆仁感觉自己的身体素质好像越来越好，他轻松翻越小区的围墙，然后静悄悄地摸上楼梯，用钥匙打开自己家的房门。
　　幸好家里并不存在鸟头人，关好大门的陆仁直接走进房间上网，他需要了解这个世界的相关信息。
　　“资源在逐年减少？”看着网络上那些热点新闻，陆仁嘟囔道，“预计半年后资源枯竭？”
　　经过陆仁粗略了解，这个世界大概被设定为星球资源几乎枯竭，各国连飞行器科技都没点亮，更不用说星际航行科技，可以说这世界即将末日。
　　陆仁想到那只踏破虚空而去的鸡仔，不由得嘴角一抽，他怀疑让这些没点亮星际航行的鸟人要由横渡虚空的鸡仔拯救。
　　思路有了，那该怎么跟鸟头人高层通话，该怎么说服他们把鸟头人都聚集起来，该怎么控制鸡仔，该怎么安全地搭在鸡仔离开这个星球等等，都是问题。
　　按照对故事创作者尿性的了解，陆仁不觉得一个小剧情会搞得如此麻烦。
　　就在这时，一只戴着眼镜、穿着白大褂的白鹅打开防盗门，唉声叹气地走进客厅。
　　“嗯？”
　　“嗯！”
　　见到是一只鹅头人，陆仁立即拿起木棒冲到客厅，背靠着防盗门，凶神恶煞地盯着鹅头人。
　　“你是谁？”鹅头人用微微颤抖的手扶了扶眼镜，故作镇定道。
　　看来这个能对话的NPC就是关键了，想到这点的陆仁沉声道：“你又是谁？”
　　“我叫鹅博士，是进行星际航行研究的专家之一。”似乎勾引起伤心之处，鹅博士伤感道，“不过就在前几天，我们的团队被解散了。”
　　“为什么？”
　　“已经没时间了。”鹅博士摇头道。
　　陆仁琢磨了下，微笑道：“如果我说，我有运载人飞天的方法，你怎么看？”
　　“你有？虽然我不知道你是谁，但还是别开玩笑了。”鹅博士无奈地笑了笑，说道。
　　“你知道那件最危险的武器吗？”陆仁也不管这头鹅怎么想的，继续过剧情。
　　“毁灭之卵？”鹅博士疑问道，“跟它有什么关系吗？”
　　脑洞大开的陆仁继续问道：“你知道这个星球的资源为什么这么快枯竭吗？”
　　“为什么？”
　　“因为这个星球实质上是某种鸟类神兽的蛋！”陆仁忽悠道，“星球的表面是蛋壳，那只雏鸟在里面吞噬物质充作营养。”
　　“这不可能！这不科学！”
　　陆仁一头黑线地反问道：“你觉得一枚小小的毁灭之卵就能灭世科学吗？”
　　“...那只雏鸟能进行星际航行吗？”沉默一小会后，鹅博士突然问道。
　　“没问题，它横渡虚空跟闹着玩似的。”陆仁微笑道。
　　“...希望你别骗我。”鹅博士自言自语道，“我们这个文明不能再经受失望了。”
　　鹅博士刚说完，陆仁发现自己的视线一阵恍惚，周围的场景再次变化，变成铜墙铁壁的房间。
　　他看到一大群鸟头人围着那枚被称为毁灭之卵的鸡蛋，眉头紧皱。
　　“这颗卵，我们没有手段孵化。”苍老了不少的鹅博士沉声道。
　　陆仁好奇地乱晃视线，随意道：“都准备好了吗？我可以花费1分钟时间孵化它。”
　　“真的？”鹅博士惊讶道。
　　“我骗你干嘛？”陆仁没好气道，“赶紧准备吧，准备好了通知我一声。”
　　“给我们半小时。”
　　这次时间倒不能跳过，陆仁只好在这个钢铁基地周围乱逛。
　　他看到钢铁围栏外面是一只沉睡着的超级大鸡仔的部分身躯，跟他之前看到的大鸡仔不同，这只大鸡仔全身上下都包裹着一层很沉重的钢铁铠甲，仔细一瞧，那好像是太空舱。
　　没走几步，他就被几个鸟头人请回去休息，无所谓的陆仁只好掏出《基础修炼法》继续研读。
　　半小时后，在刺耳的警报声中，鹅博士匆匆赶回来，似乎是要看陆仁孵化鸡蛋的过程。
　　“你不上船么？”陆仁摸出通用快速孵化器，不解道，“我一旦孵化，这颗星球瞬息之间四分五裂，你我都会很快去世的。”
　　“我已经老了。”鹅博士摇头道，“就算登上飞船，我也活不了多久，还不如亲眼看着这个世界毁灭，也算是落叶归根。”
　　“你不会还在提防我吧？”陆仁哂笑道。
　　“不，我相信你。”鹅博士继续摇头，“我只能相信你，也必须相信你。”
　　“那好吧，希望我下次能救你一命。”
　　陆仁将毁灭之卵放进孵化器，合上盖，点开始。
　　1分钟后，地面开始剧烈震动，躲在钢铁房间里暂时不会被砸死的陆仁和鹅博士目睹庞大的鸡仔身躯直接破开地壳，舒展身躯。
　　炎热的熔浆开始翻涌而出，很快就把陆仁和鹅博士活活淹死。
　　【鸟族文明坐着大鸡仔的便车踏上星际之旅，没人知道它们将到达何方。】
　　【你已通关剧情：最简单的解决办法五】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得常温水煮蛋工具*1】
　　【无法再次评分】

第二十六章 水煮蛋
　　回到现实，陆仁果断先将宿舍门反锁，然后从仓库里拿出那个孵化器，快速打开。
　　鸡仔叽叽喳喳的叫声在安静的宿舍里响起，吓得陆仁试图重新关上孵化器，结果关不上。
　　陆仁将这只活泼吵闹的鸡仔捧在手心，无奈道，“这下麻烦了，你不会真的只是一只普通的鸡仔吧？”
　　陆仁现在才发现，按照这个套路，他可以刷出无数个“神鸟”幼崽来，前提是这些真的是“神鸟”幼崽。
　　但系统会给他批发这么BUG的东西吗？显然不会。
　　也就是说，这很可能真的只是一只普通的鸡仔。
　　问题来了，这个身份存疑的小生命他该藏哪？
　　【仓库】
　　“仓库能放活物？”
　　【时停，生命无碍】
　　陆仁直接将小鸡仔塞进仓库，然后快速拿出来。显然，小鸡仔一点事都没有。
　　于是他安心地把小鸡仔丢进仓库，并翻找出之前买回来没用的电磁炉，又买了一瓶矿泉水。
　　将便利贴贴好后，陆仁重新进入剧情里的超市。
　　他将那枚被命名为毁灭之卵的鸡蛋放好，然后快速掏出电磁炉和矿泉水，将矿泉水倒进锅后，把鸡蛋丢进去的同时打开电磁炉开关，开始水煮蛋。
　　电磁炉独特的声音在超市中回荡，陆仁掏出木棒坐等两边楼梯的鸟头人将他包围。
　　“他要煮毁灭之卵！赶快阻止他！”拿着各种柔软物品的鸟头人看到地上那个电磁炉后，大惊失色，一拥而上。
　　面对这些手上只拿着枕头棉套羽绒服的菜鸡，陆仁快速挥动手中的木棒，很轻易就将这伙人给逼退。
　　“呼叫支援！呼叫支援”见陆仁这么强大，其中一个鸭头人立即打开通信器喊道，“该死的，环境温度在上升！”
　　别说这群鸟头人，就连陆仁都感觉到温度在快速蹿升，他全身上下已经大汗淋漓，再这样下去估计会被空气煮死。
　　不过，无所谓了。
　　几分钟后，一个个羽毛脱落的鸟头人倒地不起，全身烫伤的陆仁也瘫倒在地，咬着牙坚持到最后一刻。
　　【你发现了将雏鸡消耗的资源重归星球的办法，但这个手段未免太过极端，全球超过95%的生物因此严重烫伤甚至死亡。】
　　【你已通关剧情：最简单的解决办法六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁发现自己的精神力已经撑不到来一次最终通关，只好把便利贴放好，独占浴室，洗澡睡觉。
　　依依：等会一起出去吃个宵夜？
　　依依：人呢？
　　依依：已取消语音通话
　　依依：已取消语音通话
　　依依：已取消语音通话
　　第二天早上6点整，头发凌乱的陆仁从床上爬起来，无语地看着伊依依给他发的夺命连环call，幸好他的手机日常静音，不然昨晚他的舍友们估计会把他从床上拉起来打一顿。
　　陆仁打着哈欠从床上跳下去，一边拨打伊依依的电话一边走到门外的走廊，关好门防止吵到舍友。
　　“喂。”陆仁看着楼下那个假绿的足球场，淡然道，“早上好。”
　　“...大哥，现在几点？”伊依依的语气果真像个炸毛的小猫咪，“还有，你昨晚死哪去了？怎么电话都不接？”
　　“昨天跟你在燕阳市逛了一圈，累坏了。”陆仁不好意思道，“算了，等会请你吃早餐，要吃什么？”
　　“8点钟第一饭堂见！晚安。”
　　挂断电话后，陆仁无奈地摇头，转身回到宿舍里洗漱，准备等会去晨跑几圈。
　　现在《基础修炼法》带给他的全方位提升越来越明显，不过现实中该锻炼的还是得锻炼，毕竟逃命是他的立身之本，能提升一点是一点。
　　操场上晨跑的人并不多，只有两个疑似大学老师的大爷，五六个穿着运动服的少年少女在跑步。
　　陆仁沿着操场外围慢跑了五圈，结果连汗都没怎么出。
　　早上7点半，陆仁按照惯例提前半小时到达第一饭堂，准备随便找了个空位置坐下后，先四处张望，看看有没有新的剧情点，接着再低头玩手机。
　　令他意外的是，天天来的第一饭堂居然出现了新的剧情点——一张贴了便利贴的传单。
　　传单整体呈黑色，是学校灵异社的招新传单，上面贴着一张淡蓝色的便利贴，0赞19踩那种。
　　说实话，看到灵异二字，陆仁就想起那该死的《鬼屋》和《鬼街》，不过想归想，剧情点还是要触发的。
　　视线一阵恍惚后，压抑昏暗的城市街头渐渐出现在陆仁眼前。
　　他站在几条道路的交叉路口，手上捧着一叠厚厚的黑色传单，周围是麻木走在斑马线上的行人，他们的神情看起来毫无生气，如同死人。
　　【不要让它们尝到味道哦。】
　　“咦？居然有字？”
　　陆仁惊讶地看着沥青地面上那些裂缝组成的字体，有字就说明这跟《鬼屋》和《鬼街》这些冷不丁吓人的不同。
　　那句提示陆仁暂时没看懂，因此他决定按照思路走，先把传单发出去。
　　“来看一看啊，魂魄饭店新开业啊，凭传单进店吃饭可打五折~”陆仁卖力地吆喝着，并强硬地把传单塞到过路人的手上。
　　塞了一轮传单后，陆仁目睹一些过路人把传单随意丢到地上，另一些素质高点的人则把传单丢进路旁的垃圾桶。
　　红绿灯好像是坏了，一直都是绿灯，陆仁也不管，继续给过路人塞传单，几份几份地塞，争取把传单都派完。
　　就在这时，路口的绿灯猛然转红，心有所感的陆仁立即将手中的传单丢到地上，掏出木棒戒备起来。
　　那些永远都不停下来的过路人突然全部停下脚步，转身、回头，用直勾勾的眼神注视着陆仁，看得他全身发毛。
　　“什么鬼？”
　　眼见第一个过路人绕过地上那叠传单扑向他，陆仁果断快速无缝后跳，试图离开这个包围圈。
　　但事情并没有那么简单。
　　陆仁发现他在后跳的同时，那些肯定不是人的东西突然消失在他眼前，一股凉意从他的尾椎往上爬。
　　整个路口的东西都在陆仁眼前消失得一干二净。
　　因为他们都重叠在陆仁身后。
　　后跳间隔十分短暂的陆仁被一群鬼用超高的拖拽频率硬生生从无敌间隔中拖出来，当场暴毙。
　　【它们尝到了味道，于是你被群起而攻，惨死街头。】
　　【你已通关剧情：封印（指鬼）一】
　　【获得1枚剧情币】
　　“踩！”
　　【请给本次剧情评分：0赞/19踩】
　　一看到剧情名后面那个括号，陆仁想都不用想，直接踩就行。

第二十七章 有一种挨饿受冻
　　回到现实的陆仁打了个冷颤，刚刚被数十上百只鬼同时按摩脊椎的酸爽，他这辈子都不想再来第二遍。
　　手上这张传单陆仁想直接把它给揉成纸团丢进垃圾桶，但又担心剧情触发道具不好寻找。
　　最后他还是把传单折好塞进裤袋里。
　　半小时又过了15分钟后，伊依依才珊珊来迟。
　　“走吧，想要吃什么？”打了个招呼后，陆仁直接问道。
　　听到陆仁的话后，伊依依不为所动，而是瞪大眼睛看着陆仁，瞪得他头皮发麻。
　　“...咋了？”陆仁实在是摸不着头脑，他可读不懂视线。
　　“给你一点提示。”见陆仁跟木头似的，伊依依略带无奈地说道，“你不觉得我今天有点不一样吗？”
　　陆仁盯着伊依依的脸琢磨了会，肯定道：“刘海剪短了点！”
　　“不对。”
　　“发尾剪短了？”
　　“...不对。”
　　“口红色换了？饰品换了？带美瞳了？发型换了？”陆仁决定撒网捞鱼。
　　“我换你个大头鬼！”伊依依没好气道，“我什么都没有换。”
　　陆仁的嘴角一抽，再次仔细观察，随后回答道：“你的皮肤好像变白了点，脱离晒黑指日可待。”
　　“答对，但奖励已经没有了！”伊依依拉着陆仁的手率先迈出步伐，只给陆仁留下一个背影，“走，吃完早餐继续逛燕阳。”
　　陆仁的早餐是一碟肉肠加蛋肠，伊依依则是粥加绿豆糕。
　　“我今天要去一个比较远的菜市场，你呢？”伊依依问道。
　　“我的不急。”陆仁打开地图看了眼标记，无所谓道，“所以先去你那边吧。”
　　换了几条线的地铁后，陆仁才明白伊依依所说的比较远的菜市场需要跨越半个燕阳市。等他们到达的时候，时间都将近中午，菜市场里面只剩小贩。
　　两人绕着菜市场逛了一圈，见伊依依对着某堆鸡蛋双眼发亮，陆仁赶紧把她拉出菜市场，找了个没监控的偏僻角落，低声道：“你看到的是不是鸡蛋？”
　　“嗯。”
　　“关于鸡蛋的剧情你做到哪了？”陆仁继续问道。
　　伊依依的小脸有点无奈：“逃跑时不小心摔碎鸡蛋，世界爆炸。”
　　陆仁顿了顿，问道：“有信心在那群鸟头人的追捕中逃脱1分钟吗？”
　　“这个应该没问题。”伊依依好奇地看着陆仁，“你有攻略？”
　　陆仁阴险地笑道：“我有攻略，你有钱吗？”
　　“诶？”
　　“开玩笑的开玩笑的。”见伊依依一副被吓到的样子，陆仁摆了摆手，说道，“你昨天那6块钱应该没花光吧？”
　　伊依依知道陆仁口中的6块钱是指6枚剧情币，她摇了摇头，示意自己没用。
　　“商城搜索通用快速孵化器。”陆仁继续靠近她低声说道，“现在就买下来，然后等会进剧情后立即把那颗蛋放进去孵化，时间1分钟，撑过去你就通关了。”
　　“原来这么简单的吗？”伊依依惊讶道。
　　陆仁知道伊依依以为他说的是最终通关攻略，不过他也懒得否认：“大概吧？”
　　陆仁跟伊依依再次进入市场，假装挑鸡蛋的伊依依在触摸到鸡蛋后，强忍着激动的心情，颤抖着肩膀将陆仁拉回市场外的偏僻角落。
　　“陆仁你好厉害！”伊依依鬼鬼祟祟地左右张望，趁着没其他人注意原地跺了跺脚，强忍着兴奋道，“100啊，居然有100！我能买更多的异界美食和化妆品了！你要什么礼物？我买给你！”
　　看到伊依依的志气这么高远，已经在想下一顿吃什么异界美食，陆仁扶额没好气道：“你要是能把钱攒下来，就是给我最好的礼物。”
　　“...喔。”
　　不过陆仁也就这么一说，这小妮子能不能把剧情币攒下来的确是个问题，毕竟她的注意力完全不在缥缈虚无的修炼上，反而被那琳琅满目的奇特小商品给吸引住。
　　很可惜陆仁也帮不了她多少，他想要给别人分享剧情点只能走随机传送路线，系统可不允许他有针对性地给其他单独个人进行刷币。
　　“陆仁，我今天的搞定了，你需要去哪里？”
　　“我看看。”陆仁在脑海中打开地图，标识离这地方并不算远，他说道，“在附近的一条街道上。”
　　准确来说，是附近一条街道上的面包店里，再准确一点，是某个刚出炉的面包里贴着一张便利贴。
　　“老板，给我这个面包。”陆仁用手指着那个贴着便利贴的面包，说道，“它比较好看点，适合送给我女朋友。”
　　伊依依：......
　　单身狗店员：......
　　在触摸到面包的一瞬间，陆仁感受到寒风吹来。
　　温馨的面包店早已消失不见，目光中只剩下白茫茫一片积雪。
　　【今天是普通的一天，寒冷依旧，饥饿依旧。一块肮脏坚硬的黑面包静静地待在你的破碗里，希望你不会咬崩牙。】
　　地面上的积雪歪歪扭扭地写着一行字，看完这行字的陆仁把目光转向面前的破碗，以及里面那块无从下口的黑面包。
　　二话不说，陆仁直接打开商城。意料之中，里面有关充饥和保暖相关的物品全部被禁止使用。
　　有一种冷，叫设定；有一种饿，也叫设定。
　　尽管中午没吃饭和穿着短袖是他的错，但也不至于冷成这样和饿成这样吧？
　　陆仁浑身啰嗦，硬着头皮从略微沾手的破碗里拿出那个坚如磐石的黑面包，试着咬了一口。
　　黑面包很硬，比冷掉的法棍还硬，陆仁根本咬不动。
　　饥饿和寒冷还在加深，陆仁只能对着这块黑面包干瞪眼，他估计自己会在饿死和冷死之间二选一。
　　就在这时，一个把自己包裹得像个粽子的小女孩从陆仁前方路过，她离开前看了陆仁一眼。
　　又过了一会，一个形迹可疑的男人将半块还温热的三文治丢到陆仁的破碗边，继续前行。
　　完全没摸清楚状况的陆仁继续闭目养神等死，很快他就真的死了。
　　【对你来说，尊严比生命更重要。】
　　【你已通关剧情：最宝贵的东西一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/13踩】
　　“踩。”

第二十八章 最简单的解决办法
　　一个普通的小饭馆里，陆仁拿起菜单随便点了几个菜。
　　“陆仁，你刚刚怎么样？”
　　听伊依依这么问题，陆仁无奈道：“第一次，必定失败。”
　　初见失败是十分正常的事，因为玩家根本不知道自己该做什么。
　　“不过明天就要上课了。”伊依依双臂撑在桌子上，双手按压着脸颊，无奈道，“到时就没这么多时间出来玩了。”
　　“我这边大一课表都没什么课的。”陆仁奇怪道，“你那边很多课？”
　　“五门，我们来对一下课表吧！”
　　两人的课程时间偏离得有点严重，陆仁没课的时候伊依依有课，伊依依没课的时候陆仁有课，能出去的只有傍晚加晚上那段时间。
　　回到宿舍后，陆仁发现毕寿和其余两人都不在宿舍里，正好可以让他把《最简单的解决办法》给打通关。
　　将便利贴贴在鸡蛋上面后，陆仁触碰鸡蛋进入剧情。
　　超市里，陆仁将那个常温水煮蛋工具拿出来，倒入矿泉水，然后把毁灭之卵丢进去开煮。
　　从楼梯口出现的鸟头人们试图阻止陆仁煮蛋的疯狂行为，但无一例外被陆仁的木棒给砸退。
　　“都冷静点吧，我没有在毁灭世界。”陆仁淡定地说道，“你们可以联系上级，让他们用资源卫星探查一下，看看资源是不是在快速恢复。”
　　“资源卫星是什么？”一个鸟头人头领疑惑道。
　　听到这个问题，陆仁一愣，只好扯开话题道：“别看我表面上在煮鸡蛋，其实我在拯救世界。”
　　“叮！”
　　听到煮蛋器叮的一声，陆仁收起木棒说道：“各位再见。”
　　【令各路专家学者震惊的是，曾经因异常消耗速度而几乎消耗殆尽的各种资源，居然又凭空出现，而那颗始终悬在人们心头的毁灭之卵，也莫名其妙消失不见。】
　　【危机已解，希望他们能继续钻研星际航行技术，而不是又掉转头去研究所谓的“肉身横渡虚空”设想。】
　　【你已通关剧情：最简单的解决办法完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得水煮毁灭之卵*1】
　　【无法再次评分】
　　水煮毁灭之卵：吃了能上天，还能自由增加风系抗性。
　　这个所谓的自由增加风系抗性，不出意料的话，就跟鱼丸和小龙虾一样，表面上数字随便填，实际上统一10%。
　　但这个上天，陆仁就有点好奇了。
　　将鸡蛋剥壳吃下去后，陆仁在风系抗性上填了个10，表示增加了10%的抗性。但令他惊奇的是，他好像能踩着空气地板上天了。
　　当他脑海中产生飞行之类的念头时，他抬起的脚下就会出现一道凝结的透明空气墙，支撑他在半空中行走跑动。
　　可惜这样的能力只能够在没人的时候自嗨，拿出去耍帅是万万不能的。
　　自嗨了一会后，陆仁重新回到地板上，思考接下来的计划。
　　《劫与不劫》需要松树，需要去植物公园，很麻烦。
　　《禽兽世界》需要体重秤，疑似需要战斗力，不然他拿根木棒去敲那些几吨重的巨兽...白给。
　　《魔幻扫帚赛》需要大妈的扫帚，毫无文艺表演技术的陆仁无能为力。
　　《底牌》只需要一副扑克牌，打牌还是可以的，尽管他不知道那个仙男到底会打出什么牌。
　　《封印（指鬼）》的传单就在他手上，随时都可以进入剧情，但他真的不想去名字带括号的剧情。
　　《最宝贵的东西》需要面包，正好学校里就有面包店，也还可以。
　　想到自己今天还能再肝一次，陆仁把那张放在裤袋里的传单拿出来摊开，贴上便利贴，进入剧情。
　　还是那个亮红灯就会出事的十字路口，还是那群永远都走不完的死人。
　　陆仁凑近手中的传单，试图瞧出一丁点不同，但传单依旧是那个魂魄饭店的开店大酬宾。
　　他没记错的话，当时亮红灯后，周围的死人全部用针对性的目光盯着他，与此同时，它们似乎在惧怕陆仁手中的传单。
　　“封印？”陆仁站在原地斟酌这两个词汇，“尝味道？”
　　想到某种可能性的陆仁直接将手中的传单往某个过路人的额头上一贴。
　　就在这一瞬间，一直绿灯的交通信号灯突然亮起红灯，全部过路人，包括被陆仁贴额头的那个，全部直勾勾地看着他。
　　“不是贴额头封印吗？”陆仁看着眼前这位凶神恶煞的鬼，有点尴尬。
　　随后，他重复上次的逃脱动作，开始疯狂后跳。但跟上次不同的是，他后跳的同时把少量的传单往背后一扬。
　　但出乎意料的是，那些鬼这一次并不害怕传单，继续用高频率的拉扯将他从无敌时间的间隙中拖出来，撕碎。
　　【它们并没有尝到味道，但你这种不尊重鬼的派传单方式，直接把所有的鬼都激怒。】
　　【你已通关剧情：封印（指鬼）二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“没有尝到味道？”回到现实的陆仁将传单叠好收起来，自言自语道。
　　第二天一大早，躲在厕所里的陆仁将传单摊开，把便利贴贴上去，继续探索那个剧情。
　　灰蒙蒙的环境显得十分压抑，陆仁带着敬意将一张传单塞到一位过路人手中，然后尾随其后，看看那张传单最终会到达哪里。
　　传单被过路人塞到路旁的垃圾桶里。
　　只派发了一张传单的陆仁开始观察垃圾桶和信号灯。
　　没过多久，信号灯直接由绿转红，四周的鬼又开始瞄住他，准备把他撕碎。
　　陆仁并没有坐以待毙，而是在鬼怪聚集在他背后的瞬间，把传单往后面一扬。
　　传单并没有给鬼带来一丝伤害，但聚集在陆仁背后的鬼怪见到传单像人见到喷过来的火一样，哗啦啦一片快速散开。
　　确定垃圾桶是尝传单味道的东西，而鬼需要垃圾桶尝过传单味道才惧怕传单的联系后，陆仁安心去世。
　　【临死之前的你发现了垃圾桶和鬼怪之间的联系，看来想要顺利地派发传单，街上的垃圾桶一个都不能留！】
　　【你已通关剧情：封印（指鬼）三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“1枚？”回到现实的陆仁一脸懵逼，他这么个重大突破好歹也给个100吧？
　　再次进入剧情后，陆仁并没有急着派发传单，而是掏出木棒，走到离自己最近的一个垃圾桶，一棍敲下去。
　　“哐”的一声，垃圾桶丝毫未损，甚至还长出两条腿出来，对陆仁发出怪异的嘶吼声。
　　陆仁的眼角余光瞄到交通灯已经由绿转红，周围的鬼怪对他虎视眈眈。
　　“坑。”
　　【你试图破坏公物，但垃圾桶的超高防御狠狠给了你一巴掌。】
　　【你已通关剧情：封印（指鬼）四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二十九章 禁止钓鱼
　　回到现实的陆仁差点被这个标题带括号的神经病气得便秘，他得去跑个步缓缓。
　　今天是上课的第一天，陆仁的三个舍友都起得比较早，等他回来时，那三个人已经日常霸占洗漱台、厕所和半身镜。
　　“陆仁，吃早餐了吗？”日常拍打厕所门的方永逸刷着牙含糊道。
　　“没，就在楼下跑了两圈。”陆仁摇头，“等会跟你们一起去。”
　　各自收拾好自己后，四个人拿着本《经济学原理》慢吞吞地杀向食堂，各自点了份早餐在餐桌前吃起来。
　　本来毕寿和张正诚是想买早餐带到教室去吃的，不过被方永逸给制止了。
　　等四人都来到教室后，里面已经坐着不少人，女生居多。
　　这个《经济学原理》采用大课上课，他们班跟1班和3班搭伙，显而易见的阴盛阳衰。
　　坐在座位上的妹子样貌跟军训时千差万别，果然化妆是一门超神的技术，不过对陆仁这个有女朋友的人来说，那些妹子长得再漂亮，也没意义。
　　令他意外的是，课室的讲台上摆放着半瓶矿泉水，矿泉水瓶上还贴着一张空白的便利贴。
　　有点不对劲。
　　陆仁已经猜测到自己天赋的副作用，他只能看到自己未通关过的新剧情点，通关过一次的剧情点都只能自己造，他的视线范围内不会再刷新出现野生的旧剧情点。
　　当然，他自己做的剧情点还是可以看到的。
　　眼前这半瓶水的疑点有三，能看到是其一。其二是现在已经展示评分，这便利贴上居然没有赞踩数，其三更简单，他没感觉到这是真剧情点。
　　钓鱼？
　　陆仁已经看到毕寿全身颤抖地兴奋着，从座位上站起来往讲台方向走。
　　大鱼上钩了。
　　陆仁并没有阻止毕寿，他也没理由去阻止。
　　等毕寿走到讲台把那瓶矿泉水拿起来后，他的小胖脸上终于从兴奋变为惊疑。
　　他不动声色地将矿泉水放回原位，然后用锐利的眼神扫视整个教室，试图找到那个钓鱼翁。
　　看到这个眼神，陆仁猜想他这位舍友这几天可能也经历了不少事情。
　　不过毕寿摸了水瓶后，什么事情都没有发生，秃顶中年人模样的经济学老师平平淡淡地讲完两节课，直接下课。
　　离开课室后，在走廊移动的陆仁不留痕迹地瞄了沿途的教室一眼，他发现每个教室居然都有一模一样的摆设，都是半瓶水加便利贴。
　　这已经不是钓鱼，而是网鱼了。
　　想到这里，陆仁直接拨通电话：“依依，等会出来一趟，有重要事情跟你说，你宿舍附近的长廊等。”
　　伊依依的课在下午，陆仁可不想看见她也被神秘人给网出来。
　　学校里有一条专门用来遮风挡雨的长廊，平时是约会圣地。等陆仁赶到女生宿舍附近的长廊时，她已经盛装打扮在等待。
　　见到陆仁严肃的表情，伊依依有点想不明白，不过她还是收起能出去一起吃个饭的小心思，疑惑道：“怎么了吗？”
　　“这里不方便，我们换个地方说。”陆仁四周瞧了一眼，拉住伊依依的手往更冷清的地方走。
　　见陆仁这个反应，伊依依就明白应该是便利贴的问题，早知道的话她就直接穿拖鞋出门了，化妆多麻烦。
　　将伊依依拉到一个偏僻无人的角落后，陆仁贴近她的耳朵沉声道：“今天我上课时看到讲台上有半瓶贴着便利贴的矿泉水。”
　　“你运气这么好？”耳朵通红的伊依依惊讶道。
　　“想太多，那是个假的剧情点，我那个舍友就中招把自己给暴露了。”陆仁没好气道，“下课时，我特意关注其他教室的讲台，发现都有一模一样的摆放。”
　　听到陆仁的描述后，伊依依一脸怂样地紧张道：“有人在钓鱼？”
　　“差不多。”陆仁提醒道，“以后，你无论在哪里看到贴着便利贴的物品，首先要记住两点。”
　　“一，看清楚便利贴上面有没有赞和踩，不过这个有心思伪造的话也可以做出来。”
　　“二，冷静下来，确认自己的感觉，我们玩家是可以判断剧情点的真伪的，别被一时的激动冲昏头脑。”
　　提醒完后，陆仁又给毕寿补了一刀：“我舍友就是想矿泉水想疯了，行为不过大脑就直接上台触摸。”
　　“放心吧，我很怂的。”
　　陆仁对伊依依这方面也有一些了解，她虽然喜欢在系统商店里买化妆品和异界美食，但使用时都十分谨慎，吃东西时专挑独自一人的时候，化妆品甚至让系统改变一下包装，让其显得比较廉价。
　　见陆仁理解后，伊依依鬼鬼祟祟地左右张望，继续问道：“现在离午饭时间还这么长，我们要不做些什么？”
　　你这叫很怂？陆仁的脑门瞬间冒出三个问号。
　　看到陆仁吃惊的样子，伊依依的眉毛一竖，不满道：“你在想什么？”
　　陆仁的脑门又多出两个问号。
　　中午，陆仁回到宿舍后，发现毕寿居然不在，不过他也没打算问毕寿的行踪。只要没出事，那大概就是坐车去其他地方寻找剧情点了。
　　趁毕寿不在，陆仁带上便利贴离开宿舍，去学校的面包房里买了个面包，又顺便去学校旁边的后街买了盒扑克牌装在裤袋里。
　　提着面包走到以前做《废弃都市》时的偏僻角落后，陆仁琢磨了下，把便利贴贴在面包上。
　　寒风凛冽，瑟瑟发抖的陆仁缩在破旧墙壁下，试图通过减少与风雪的接触面积来降低寒冷度。
　　果然，有一种饿，叫做系统设定的饿。
　　他明明是刚吃饱午饭进来的，现在却饿得晕头转向，随时倒地暴毙。
　　一个小女孩在面前路过，陆仁没管，一个鬼鬼祟祟的男人路过并扔了半块三文治，陆仁只好趁热吃掉。
　　他上一次就是拒绝进食直接暴毙，这次为了活命看后面的剧情，只能硬着头皮吃下去。
　　就在三文治下肚不久后，陆仁突然听到前方的道路上响起一阵十分短促的尖叫声。
　　听到这个声音的陆仁试图站起来跑过去看看，结果他发现自己的双腿居然冻麻了，动弹不得。
　　“靠！”
　　【一声短促的尖叫声打破了雪天的宁静，你试图去了解情况，却连自己的行动能力都不清楚。】
　　【你已通关剧情：最宝贵的东西二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第三十章 风雪夜
　　第二天，早起的陆仁继续去更早开张的面包房买了个包。
　　进入剧情后，陆仁一改之前两次缩头缩身的举动，硬着头皮忍着饥饿从地上爬起来做热身运动。
　　很快，那个路过的小女孩诧异地看了他一眼，像看见神经病一样飞快离去。
　　而那个本该朝他扔半块三文治的男人也没有随地乱丢厨余垃圾，而是继续啃着三文治离去。
　　“我...”
　　陆仁很想骂人，但他很饿，饿到不想浪费力气在骂人上。
　　身体暂时感觉不到寒冷，陆仁试图蹲下去把那块坚硬如铁的黑面包放进嘴里，能咬碎一点是一点。
　　然而并没有什么用，他依旧咬不动。
　　很快，饿到晕厥的陆仁倒在雪地里，生死不明。
　　【你试图利用热身运动来暂时免受寒冷的侵蚀，但你却不知道，在别人眼中，你变成了什么身份。】
　　【你已通关剧情：最宝贵的东西三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁按着太阳穴怀疑人生，那个《封印》卡关就卡关吧，没想到这个《最宝贵的东西》居然也卡关了。
　　不信邪的陆仁又把一张便利贴贴在面包上。
　　风，很大。雪，很冷。
　　坐在墙角边的陆仁这次选择不停地拍打自己的大腿小腿，同时转动脚踝和晃动脚趾，避免等会出现尖叫声后动不了。
　　很快，那个小女孩再次出现，她看了陆仁一眼后，快速离去。
　　接着投食的男人也出现在陆仁面前，他一如既往地将半块三文治丢到陆仁面前的积雪上后，迈步离去。
　　将三文治捡起来乱啃一通，暂时化解一点饥饿感后，陆仁立即捡起破碗和黑面包从地上爬起来，同时掏出木棒，跟随在男人身后。
　　整条街上他就见到这两个NPC，不跟他们还能跟谁？
　　出乎陆仁意料的是，他看到那个小女孩抱着一个装了各式各样食物的大纸袋往回走，而男人手上多出了尖刀和抹布。
　　“啊！”
　　短促的尖叫声是小女孩喊出来的，瞬息之间她就被男人用抹布捂住嘴巴。
　　见到这个场景后，飞奔起来的陆仁担心时间赶不及，直接收起木棒，将破碗里那个黑面包朝男人的后脑勺丢过去。
　　他害怕黑面包因为手被冻僵而准度不够，又把破碗也给丢了出去。
　　后脑勺接连受到攻击的男人晕厥过去，瘫倒在积雪上。
　　“应该破局了吧？”陆仁松了一口气，缓慢地朝小女孩移动。
　　只见抱着一堆食物的小女孩小跑到陆仁身前，感谢道：“谢谢大叔你救了我，这是我给你的谢礼。”
　　“不用客气，路见不平拔刀相助嘛。”这样说着的陆仁将大纸袋拿过来，直接开吃。
　　再不吃点东西垫肚子他就要强制退场了。
　　“大叔，要不你跟我回家躲避风雪吧。”小女孩关心道，“这种天气你穿这么少，会冻坏的。”
　　陆仁愣了下，他搞不明白剧情里的小孩子都这么没危机感的吗？那个《劫与不劫》的小女孩也是独自走在树林...
　　等等，那个不算，那个小女孩的本体疑似死神。就算只是喻比成死神，实力应该也能吊打陆仁。
　　“这样不好吧，我一个陌生人进入你们家。”陆仁还是选择了拒绝，“你的父母应该不会同意的。”
　　“没关系的好人大叔。”小女孩露出一个人畜无害的笑容，无所谓地说道，“我父母在外地，因为风雪太大暂时赶不回来。”
　　听到这个说法后，陆仁的眉头一挑，纠结道：“真的可以吗？”
　　“你真麻烦啊大叔。”小女孩有点恼怒，“要是觉得过意不去的话，就帮我个忙吧。”
　　“什么忙？”
　　“把这个坏人也抬到我家里。”小女孩指着地上的男人说道，“把他放到冰天雪地里会冻死的，我决不能让他死在审判前。”
　　陆仁不知道该怎么吐槽好，反正他正常状态下应该能打得过这个男人，也就无所谓了。
　　吃饱后有了点力气的陆仁拖着男人跟随着小女孩来到一间平凡的屋子里。
　　屋里的客厅很温暖，一旁的壁炉在安静地燃烧。
　　陆仁将男人拖到小女孩指定的空房间后，撸起他的袖子防止有锋利的东西藏在衣袖里，接着才用小女孩提供的绳索将其手脚捆绑好。
　　之后小女孩便回到自己的房间，而陆仁则坐在壁炉前烤火吃东西补充体力。
　　没过多久，走出房间想要看看坏人醒了没的小女孩突然大叫一声，吓得陆仁丢下手中的食物赶紧跑到声音的发生地。
　　关押着神秘男人的空房间里，此时只剩下几捆未曾断裂的绳索，以及不停涌入寒风的窗户。
　　绳索的绳结处没什么变化，跟陆仁打结时差不多，窗外并没有下雪，但积雪地上没有脚印。
　　“难不成这家伙也会轻功？”陆仁看着窗外的积雪自言自语道。
　　有一说一，自从吃了水煮蛋后，陆仁他都能造成这种踏雪无痕的小场面。
　　不对，他那是踏空气。
　　脑子里胡思乱想的陆仁突然觉得周围一阵天旋地转，他还没来得及思考发生了什么事，便扑通一声晕倒在地板上。
　　【好人不长命，坏人活千年。神秘男人就这样消失得无影无踪，而你也可能因为忽冷忽热而晕厥倒地，大概？】
　　【你已通关剧情：最宝贵的东西四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁并没有贸然再次进入剧情，而是坐在一旁的石质长椅上慢悠悠地啃着面包。
　　他没想通最后那个莫名其妙的死亡是怎么回事，剧情杀？不可能。
　　因为温差暴毙是绝对不可能的，他本来就自带10%的火抗和水抗，加上体质摆在那里，他不可能因为在壁炉那里烘热身体接着去窗前吹吹冷风就会晕厥。
　　想不明白的陆仁只好在啃完面包后继续晨跑，然后回宿舍准备上课。
　　已经打出100枚剧情币的关键剧情了，陆仁他丝毫不担心通关不了。
　　陆仁猜测剧情无非就两个走向：一是假装逃离的神秘男人其实一直躲在屋子里，伺机将陆仁他放倒，二是小女孩有问题。

第三十一章 事情出现偏差
　　今天的教室讲台依旧有人在用半瓶矿泉水钓鱼，陆仁挺好奇那个幕后黑手是通过什么手段了解谁摸过矿泉水瓶的。
　　指纹？还是监控？亦或者每个班级都有他的眼线？
　　上完课后，陆仁绕道去面包房买了个面包，接着走到几乎成了他小基地的偏僻角落，掏出便利贴贴上去，进入剧情。
　　大风无雪的天气里，吃了半块三文治的陆仁照旧用破碗和黑面包两连砸，把那个乱丢厨余垃圾的反派男人砸晕，然后跟随着好心人小女孩的脚步，拖着男人走进温暖的小屋里。
　　这次陆仁并没有把男人丢下后就回到客厅烤火，而是守在空房间里，看看这个被反绑着的男人有什么表演。
　　但很快，陆仁就发现一丝不对劲。
　　地上的男人并没有苏醒的迹象，而那个本该进来查看男人的小女孩也没见到，剧情时间轴对不上。
　　“等等！毒？”
　　窗户的关闭着的，地上的男人也不曾有任何一丝异动，但天旋地转的感觉却照旧出现在陆仁的身上。
　　这样说的话，只有两种可能：小女孩给他的食物中掺了毒药；男人给他的半块三文治中掺了毒药。
　　【请不要轻易吃陌生人给的食物。】
　　【你已通关剧情：最宝贵的东西五】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁先在系统商城里搜索解毒剂，最便宜的通用解毒剂一型需要5枚剧情币，最贵的价格他不敢看，于是他买了个最便宜的。
　　进入剧情后，陆仁再次一番重复操作进入温暖的小屋里。
　　等陆仁把男人拖到空房间里绑好后，小女孩关心道：“大叔，你不去壁炉烤火暖和下吗？”
　　“不了，我在这看着，避免他醒来后挣脱绳索。”陆仁拒绝掉。
　　小女孩的表情看不到有什么异样。等她离开后，陆仁又吃了几个松软的面包，接着拿出解毒剂，直接仰头一饮。
　　时间还在流逝，地上躺着的男人并没有醒过来的迹象，而陆仁也没有晕过去的迹象。
　　十多分钟后，在空房间里闭目养神的陆仁突然抓紧木棒睁开眼，他听到门外有动静，不像是人类走路的动静。
　　“吱呀”一声，稍微有点年头的木门被白色的手推开。
　　出现在陆仁面前的是一只雪怪，一只外表似乎全部由白雪构成，漂浮在半空中，没有定型的怪物。
　　看到陆仁后，雪怪的头部张开一个黑乎乎的大洞，怪叫一声，随后便扑向陆仁。
　　见这只怪物招呼都不打就扑上来，陆仁连忙侧向后跳躲开一击，紧接着一木棒敲上去。
　　“什么情况？”
　　木棒直接透体而出，没有对怪物造成丝毫伤害。
　　享受了一番透心凉的怪物嬉笑着叫了一声，继续朝陆仁扑去。
　　担心小女孩安全的陆仁并不打算跟这只打不出伤害的怪物缠斗，他直接撞开房间的木门，冲到大厅里大喊道：“小姑娘在不在？”
　　“大叔你找我有什么事吗？”
　　毛骨悚然的声音在空房间里响起，陆仁吃惊地看过去，只见那个雪怪露出一个怪异的笑容，继续扑向陆仁。
　　“下次我该怎么办呢？”原地等死的陆仁开始思考人生。
　　【事实似乎出现一些偏差，小女孩究竟跟那个怪物有什么关系呢？】
　　【你已通关剧情：最宝贵的东西六】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁将面包一口气吃掉，然后打电话喊伊依依过来。
　　经过刚才那一遭，他开始思考男人的身份、小女孩的身份、那个怪物的身份，以及最主要的，他进剧情后的道具，那块根本不能吃的黑面包究竟有什么用？
　　这前面几次，陆仁他对黑面包的用法，仅仅是作为远程攻击手段使用，用来砸晕男人。
　　但按照创造者一贯的尿性，黑面包的用途不至于这么菜吧？
　　“找我有什么事吗？不会是那个钓鱼翁又使出什么新手段吧？”
　　伊依依出现在陆仁眼前，不过今天的她并没有盛装打扮，而是简简单单地穿了一件白色T恤、牛仔短裤和凉鞋，露出一双长腿。
　　“过来坐吧。”陆仁拍了拍长椅旁边的空位置。
　　等伊依依坐下后，陆仁大手一抄，将她抱住，同时侧身歪头靠在她的肩膀上，略显劳累地说道：“让我休息一会，有点累。”
　　“你好重。”伊依依的声音带有一丝颤抖，“要是我的肩膀僵硬了，你得给我按摩回来。”
　　“明白。”感受到伊依依因为紧张而僵硬的肌肉，陆仁微笑道。
　　“是发生了什么事吗？”伊依依疑惑道，“上个课不至于累成这样吧？”
　　“刚刚经历了一个特别恐怖的剧情，现在精神特别疲惫，也特别害怕。”陆仁睁着眼说瞎话道，“就想找个人抱着，让自己有一点安全感。”
　　“什么剧情这么可怕？”
　　“鬼街。”陆仁本来想说鬼屋的，但鬼屋的触发条件是游乐场的鬼屋，只好退而求次说鬼街，“不知道你经历过没。”
　　伊依依微微摇头。
　　“触发条件是贴着便利贴的灯柱。”陆仁粗略地解释道，“进入剧情后是一条永远走不完的长街，长街两旁是无数灯柱。最关键的是，你背后会有一个不可名状的东西在尾随。”
　　“别说了别说了。”伊依依打了个冷颤，“恐怖的东西我应付不来。”
　　“通关的条件也许是不能回头。”陆仁阴恻恻说道，“但背后那个东西会用强大的压迫力迫使你顶不住好奇心而回头...”
　　“你再说我就回去了！”
　　听到伊依依的语气真的有一点生气，陆仁连忙从心道：“我错了。”
　　“你的头发撩到我的耳朵好痒...”见陆仁闭嘴后，伊依依吐槽道。
　　陆仁突然坐起来笑着怂恿道：“要不试试胡渣？”
　　“你走开！”
　　第二天早上，日常假装早起晨跑的陆仁又来到面包房买了个面包，接着回到自己的秘密基地——那个没有监控的偏僻角落。
　　在进入剧情之前，他又花了5枚剧情币买了一支最便宜的解毒剂。
　　随后，大风呼啸，积雪满路。

第三十二章 冬巫
　　风雪路上，跟随在男人后面的陆仁目睹着眼前的一切。
　　男人掏出抹布捂住小女孩的嘴，男人举起匕首将其刺杀。
　　然后，小女孩直接变成一头跟地上积雪同色的白色怪物，本来应该给陆仁的食物散落一地。
　　陆仁果断将身体里的最后一点力量消耗干净，硬是在男人和怪物之间抢夺走部分食物。
　　在捡起食物后，他十分高效率地将食物塞入嘴里，并拿出解毒剂灌进去，把食物都冲进肚子里。
　　“你们旧派真的活得这么凄惨？刚刚我看你在乞讨还以为你在演戏。”
　　见陆仁一副饿鬼投胎的模样，跟雪怪对峙着的男人吐槽道，“连冬巫的食物都敢吃下去？不怕被毒晕吃掉吗？”
　　“冬巫？”陆仁懵逼问道。不过他猜测这就是这个雪怪的名称。
　　“我的天啊，怪不得旧派销声匿迹了这么久，不会是连传承都断绝了吧？”
　　男人躲开冬巫的攻击后，继续吐槽道，“冬巫就是指眼前这个怪物，它们春夏秋沉睡，冬季醒来。”
　　冬巫见一时半刻奈何不了男人，转头朝陆仁扑来，结果被恢复了部分体力的陆仁直接一个翻滚躲开。
　　“它们最喜欢占着温暖的屋子，并用各种手段把无辜人员引进屋子，迷晕后进食，直到春季到来。”
　　连续翻滚的陆仁抽空提醒了一句：“大哥，别介绍了，说弱点，弱点！”
　　“它们的弱点就是温暖无雪的环境！”男人一匕首刺向冬巫，结果受伤的冬巫直接用地上的积雪治愈，“该死的，我低估这只冬巫的实力了，还以为能直接一击必杀，没想到被它奶回来了。”
　　“它们喜欢待在不利于自己的地方？”陆仁一头问号。
　　“无法理解对吧。”男人再次躲避冬巫的一击，无奈道，“但它们就是喜欢待在温暖的环境里，就算那个环境会削弱它们的实力。”
　　“我能帮上什么忙吗？”很想吐槽的陆仁见男人十分狼狈，直接问道。
　　“用你的黑面包砸它！我没记错的话，旧派的攻击手段就是这么简单粗暴的！”男人一个后跳躲开冬巫的攻击，同时反手一劈，将冬巫击退。
　　陆仁正举起黑面包想上前帮忙，就在这时，地面上的积雪向上隆起，化作第二个冬巫，直扑他而来。
　　“卧槽！分身？”见到第二个冬巫冒出来，男人的眼皮一跳，无奈道，“看来这次我跟你要被它们给活活耗死了。”
　　“形势有这么严峻吗？”陆仁拿着黑面包往冬巫的头上狠狠一拍，将其拍退，不解道。
　　“只要不能一击必杀。”男人咬牙切齿道，“它们在雪地上就是不死不灭的存在！”
　　“那么就是说，只要不是雪地就行了吧？”陆仁反问道。
　　“你有办法？”男人疑惑道。
　　“现在没有。”陆仁突然放弃躲避，站在原地说道，“我先去世一次，等会见。”
　　“哈？”
　　一脸懵逼的男人眼睁睁看着陆仁被冬巫吞食殆尽。
　　【曾几何时，人手一个万家烟火特制黑面包的旧派守护者将冬巫杀得心惊胆战，以至于入侵到居民家的冬巫一见到黑面包就吓得屁滚尿流。】
　　【然而，现在的旧派已经落幕，就连最后一个黑面包持有者都身死雪地，普通的黑面包，又哪里还有威慑力。】
　　【你已通关剧情：最宝贵的东西七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁一不做二不休，花费15枚剧情币购买通用解毒剂、通用治疗剂和通用清醒剂，接着给面包贴上便利贴，再次进入剧情。
　　趁冬巫很男人都还没有出现，陆仁忍着饥饿拿出木棒，用后跳自砸脑袋的方法给自己叠了几层攻击力buff，然后在坐回去当乞丐。
　　等男人路过并丢给他半块三文治后，陆仁站起来将黑面包塞进裤头，拿着破碗跟随在男人后面。
　　很快，男人跟抱着食物回头的冬巫伪装的小女孩相遇，而陆仁则趁机出手，甩出破碗砸晕男人的头。
　　随后，恢复部分力气的陆仁在小女孩的指引下，将男人拖进温暖的屋子里，
　　将男人丢到空房间并反绑好后，陆仁以要看管为由，拒绝了小女孩邀请他去客厅壁炉烤火的请求。
　　等小女孩离开后，陆仁赶紧将男人手上脚上的活结打开，给自己灌了解毒剂后，捏开男人的嘴，往里面灌治疗剂和清醒剂。
　　男人突然睁开眼怒视着陆仁，而陆仁则注意着门外和窗外的动静，轻声解释道：“新派小子，这个冬巫比你想象中要棘手，我只好出此下策，借你的手把它引进房子里。”
　　“但我的武器...”男人谨慎地坐起来，从裤脚里又掏出一把匕首，“幸好我们新派有备用武器。”
　　陆仁嘴角一歪，他是真的忘了把男人的武器给捡回来。
　　很快，一阵不像是人走路的声音从门外响起，陆仁和男人对视一眼，一个贴近门墙，另一个拿着匕首正面对着门。
　　白色的怪异手爪打开破旧的木门，准备好的男人突然暴起，冲到门前，用力一刺，匕首刺穿木门的同时刺入冬巫的身体。
　　听到能起鸡皮疙瘩的怪异尖叫声后，陆仁握着黑面包冲到客厅，越过男人和冬巫，反手一黑面包敲在冬巫的后脑勺上。
　　冬巫再次怪叫一声，将匕首从木门里拔出来的男人不知从哪里掏出一块抹布，用力捂住冬巫，同时用匕首快速连刺，将无法恢复的冬巫直接刺死。
　　“虽然你们旧派的威慑力不错。”见冬巫消散后，男人松了一口气，露出一个笑容，自我表扬道，“不过论实战能力，还是我们新派比较厉害。”
　　见这个家伙开始臭美，陆仁没好气道：“你叫什么名字，新派的。”
　　“叫我沃伦吧。”名叫沃伦的男人打量了客厅一眼，无奈道，“这家人运气不好，估计是黑面包的威慑力不足，被冬巫给吃了。”
　　硬生生接住这黑锅的陆仁只能露出一个无奈的笑容。
　　【新派和旧派联手将占领民居的冬巫杀死，但民居曾经的主人却再也回不来了。重新继承父亲黑面包、承担起旧派最后一丝荣光的你心情复杂，惭愧不已。】
　　【你已完成剧情：最宝贵的东西八】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得通往过去的补救药*1】
　　【无法再次评分】

第三十三章 最宝贵的东西
　　校园偏僻一角，陆仁触发今天的第三次剧情。
　　寒冷依旧，缩在街边的陆仁从仓库里拿出补救药一饮而尽。
　　恍惚之间，陆仁看到地面上的积雪重新飞升到半空中，接着消失在视线中。
　　由下而上的茫茫白雪中，地面上的积雪在迅速减少，很快露出不算干净的青石地板。
　　“冬天要来临了啊。”
　　陆仁看了一眼旁边随意摆放着的酒瓶，将混杂在其中的黑面包拿出来藏好，开始观察这个冬天前的街道。
　　就在这时，一个小女孩牵着两个大人的手从陆仁身前路过，男人抱着一袋食材，女人拎着一袋面粉。
　　小女孩天真道：“妈妈，买面粉回来是做面包吗？”
　　“妈妈要做黑面包吓跑那些吃人的怪物。”听到这个问题后，男人抢先回答道。
　　“你吓女儿干嘛？”女人白了男人一眼，转头温柔道，“妈妈要做过冬的传统食品黑面包，每年妈妈都会做的，你忘了吗？”
　　目送三人离开后，陆仁远远吊在他们身后，直到他们进入那个熟悉的屋子。
　　天还没下雪，冬巫还没出现，闲着无事的陆仁掏出木棒，一边原地绕圈后跳，一边对着自己砸头，他要叠好buff先，这一次可没那位沃伦帮他输出。
　　时间不知道过了多久，陆仁闻到从屋子里传出来的烤面包香味，大概是黑面包新鲜出炉了吧？与此同时，天开始下雪。
　　“来了。”
　　街上并没有闲杂人员，本来只有陆仁他自己的街道突然多出一个白发苍苍的老人。
　　遵循着不冤枉一个好人的陆仁站在老人面前，从裤头里掏出那块坚硬无比的黑面包，观察老人的表情变化。
　　“还真是你啊，冬巫。”陆仁讥笑道。
　　老人的瞳孔一缩，顾不得角色扮演，瞬间变回冬巫的形态，想要逃离陆仁。
　　快速追上去的陆仁终于明白为什么之前他拿着黑面包热身的时候，那个“小女孩”会越走越快，好像很怕他会追上去一样，而男人只是古怪地看了他一眼，并没有丢下三文治。
　　叠满buff的陆仁一面包砸中冬巫的头颅，瞬息之间，它整个身形便消散不少。
　　这只还没吃东西的冬巫实力确实不强，现在还只是下着细雪，它连回血能力都差很多。
　　很快，还没开始祸害普通人的冬巫被陆仁用黑面包砸散身形，消失在茫茫白雪中。
　　【新派认为冬巫是杀得干净的，旧派认为冬巫是杀不干净的，只能震慑。】
　　【如今旧派只剩你一条独苗，你还能重振旧派荣光，让冬巫继续活在恐惧之中吗？请保管好这最后的特制黑面包吧，它能给你答案。】
　　【你已通关剧情：最宝贵的东西完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得松软的雪花面包*1】
　　【无法再次评分】
　　松散的雪花面包：10%的冰抗、遭到致命攻击时可散为雪花重组（内置CD60S）。
　　看到这白花花的面包，陆仁莫名其妙想到冬巫的身躯。
　　这东西真的能吃？
　　随时做好叫救护车准备的陆仁将面包三两口吃了下去，味道还行，跟普通的奶油蛋糕差不多。
　　不过他现在的保命技能是越来越多了。
　　鱼神蛋的防止溺死、小龙虾的防止持续灼烧、现在又来了个身体散花。
　　拥有4846枚剧情币的陆仁决定花4000给浪到飞起升个级。
　　浪到飞起（四级被动）：每成功躲避一次伤害提高4%的攻击力，攻击力提高上限380.1%，持续时间24分钟。升至下一级需花费剧情币8000。
　　果然强化毁一生，升一次被动直接破产，下次的8000看得陆仁头皮发麻。
　　略感疲劳的陆仁打着哈欠回宿舍，等舍友一起去教室上课。
　　今天的教室讲台不同以往，那贴着便利贴的矿泉水瓶终于被扫地阿姨给收了。
　　上完两节思想课后，陆仁背着书包跟舍友们分头行动，走到学校操场边的树荫下，等待几分钟后上体育课。
　　陆仁选的是比较简单的养生课，期末考试只需要打一套二十四式太极拳或者打一套太极扇，伊依依和毕寿选的是武术课，就在养生课隔壁的空地上课。
　　伊依依由于陆仁劝阻没有去参加什么武术社团，而是当个快乐的回宿舍族，毕寿倒是真的去参加了武术社和剑术社，听说还上演了一出打脸的剧情。
　　对于这件事，陆仁只是单纯地在宿舍里听毕寿吹嘘过，不知道实情如何。
　　体育老师自我介绍完后，就直接从第一排指派一个人上去带热身运动，然而被指派的那个女生压根连热身运动都不知道是啥。
　　“一二三四，二二三四...”想摸一会鱼的体育老师只好亲自带一次热身运动。
　　热身运动完后当然是跑两圈操场。
　　两个武术班、两个养生班的人同时涌入操场，轰轰烈烈地跑了起来。
　　追上特意跑外围的陆仁后，伊依依好奇道：“陆仁，等会去哪吃饭？”
　　“你决定就好，累的话甚至可以点外卖。”陆仁无所谓道。
　　“那还是饭堂吧。”
　　女朋友虽好，就是费...哦，到目前为止，他在大部分项目上都是跟伊依依AA制的，其实也没怎么超额花钱。
　　说到钱的话，他甚至可以在系统商店兑换金钱，1枚剧情币等于100张普通钱币。
　　陆仁很想吐槽的是，这系统商店是不管纸币对应价值的，100张1元面额的纸币和100张100元面额的纸币都值1枚剧情币。
　　不过陆仁没买过，他不知道里面的钱是怎么来的，不怕一万，就怕用出去后惹麻烦上身。
　　吃完饭并送伊依依回宿舍楼后，陆仁绕道去学校的文具店买了两叠便利贴，并思考明天打那个剧情比较好。
　　《劫与不劫》、《禽兽世界》和《魔幻扫帚赛》比较麻烦，暂时不考虑，《封印》毫无疑问是卡住思路了，进去就是白给，那么就只剩跟仙人打牌的《底牌》
　　不过这个《底牌》陆仁也摸不着头脑，表面上看是要在牌技上胜过仙人，接着用最后一张牌记录的招式把仙人弄死。
　　问题是卡牌上记录的那些招式，他一个都不会啊。
　　第二天早上，陆仁从扑克牌盒子里抽出一张，连同便利贴装进裤袋里，然后拿起纸巾鬼鬼祟祟地走进厕所，关门。

第三十四章 打不完的底牌
　　剑宗，云山之巅，凉亭。
　　满血的陆仁十分紧张地看着仙气飘飘的青年，此时的仙人只剩最后一格血，下一回合他就能弄死仙人。
　　但此时的仙人依旧十分淡定，而陆仁内心充满不祥的预感。
　　“开天辟地斩！陆兄，是你输了。”
　　陆仁，死！
　　第二次。
　　“昼夜一线挑！陆兄，是你输了。”
　　陆仁，亡！
　　第三次...
　　“日月乾坤劈！陆兄，是你输了。”
　　陆仁，卒。
　　第四次？
　　“古往今来刺！陆兄，是你输了。”
　　被仙人一剑刺死的陆仁骂了最后一句话：“你丫的是复读机吗？”
　　陆仁，打出了GG。
　　【你已重复通关剧情：底牌一】
　　【无法重复获得奖励】
　　白给四次，陆仁差点自闭。
　　他今天终于明白，剧情里的主角有多么可怕。
　　连续四次，每一次陆仁将那个不知名的仙人先生打剩一血后，他都产生一种强烈的感觉：这人能反杀我。
　　然后仙人次次一血反杀他满血，杀得他怀疑人生。
　　早上麻木地上完课后，陆仁约伊依依到那个偏僻的角落里。
　　“依依，我自闭了。”躺在伊依依腿上的陆仁如是说道。
　　“你的头好重。”伊依依用手指撩拨陆仁的额头，疑惑道，“所以究竟发生什么事了？”
　　“我今天进了剧情，就是跟仙人打牌那个。”陆仁想到早上那一血反杀，太阳穴又开始隐隐作痛，他咬牙切齿道，“就在我差不多打败他的时候，他把我反杀了。”
　　反杀了四次。陆仁将最后这句话咽回肚子里。
　　“大家都不好过啊。”伊依依无奈道，“你看论坛就知道了，每天死在剧情里的玩家可以绕燕阳市一圈。”
　　“现在这么多人了吗？”陆仁惊讶道。
　　“现在论坛每天都很热闹。”伊依依按压着陆仁一侧的太阳穴，苦笑道，“就是99%都是诉苦贴，好像暂时还没有人完全通关任何一个剧情。”
　　伊依依知道陆仁不怎么看论坛，就继续解释道：“现在明面上完全通关半瓶矿泉水剧情的只有那个‘玉树临风’说的不知名大佬，因为各种信息不详，所以大部分人都认为是杜撰出来的。”
　　“玉树临风啊...”
　　玉树临风就是毕寿，这个陆仁是几乎实锤的。
　　想到他，陆仁又想到自己连续两波割韭菜都以亏钱收场，接着想到那个该死的评分系统居然跟自己的留言系统混在一起。
　　最后陆仁想通了，割韭菜是行不通的，价值500的剧情都是有难度的，退而求次的100剧情毫无意义，他不仅不赚还倒亏材料钱。
　　“依依，如果我是隐藏大佬，你会怎么想？”陆仁突然冷不丁地问道。
　　“你是再说。”看陆仁在做白日梦，伊依依直接用手揉他的脸颊，笑道，“就你这个三天打鱼两天晒网的样子，还大佬？”
　　“少女，你这是在小看肝游戏时的男人。”
　　伊依依直接低头白了陆仁一眼：“你不是最喜欢养生吗？”
　　已经感觉自己发际线后移的陆仁决定闭口不言。
　　第二天早上，躲进厕所的陆仁拿出那张皱巴巴的传单，贴上便利贴进入剧情。
　　人来人往的十字路口，陆仁不派发传单也不欺负垃圾桶，而是试图去寻找那个所谓的魂魄饭店。
　　为了防止这是个循环地图，陆仁先把十字路口周围的景物和商店都记下来，然后才随便选了一条路，往下一个路口走去。
　　第二个十字路跟第一个十字路口的景物和商店完全不同，但陆仁并没有找到那个魂魄饭店。
　　将第二个十字路口的事物标记都记清楚后，陆仁拐了个直角弯，朝下一个路口迈进。
　　但到达后，他发现自己居然又回到第一个十字路口。
　　这地图是个球？
　　找不到突破口的陆仁只好站在街边垃圾桶的旁边，开始老老实实派发传单。
　　要是有过路人想要把传单丢进垃圾桶，他就连忙把传单从垃圾桶的大嘴中抢救回来。
　　但这种笨方法的效率是真的低，加上从地上捡回那些被过路人扔掉的传单，陆仁他派发了半天等于白干。
　　一张都没有派出去。
　　“这垃圾桶动不得。”闷得慌的陆仁把矛头对准路旁的红绿灯，自言自语道，“那这红绿灯能不能动？”
　　每次陆仁被围殴之前，交通信号灯都是由绿转红。
　　他不清楚这个灯色的转变是给他看的，还是给路上的其他家伙看的。
　　反正先砸一个试试。
　　不怕死的陆仁直接掏出木棒，对着红绿灯来一发。
　　刹那间，绿灯转红，周围的过路人齐刷刷地凝视着他。
　　“呵呵。”被撕碎前的陆仁发出嘲讽的笑声。
　　【你已重复通关剧情：封印（指鬼）四】
　　【无法重复获得奖励】
　　现实中，蹲在坑上的陆仁盯着手中这张传单，深呼吸几次后，才忍住把它当卫生纸的冲动。
　　贴上便利贴后，他再次进入剧情。
　　回到十字路口的陆仁将手中的传单全部放在垃圾桶一旁的地上，然后直接进入系统商城，搜索强力胶水。
　　既然不能让过路人把传单塞进垃圾桶里，也不能用暴力的形式破坏垃圾桶，那么他朝垃圾桶里丢点粘性垃圾总可以吧？
　　失了智的陆仁直接花了5枚剧情币买了瓶超级强力浆糊，又花了1枚剧情币买了把普通刷子。
　　将传单的反面都涂上浆糊后，陆仁轻手轻脚地将它捏起来，平铺在垃圾桶盖上，将那条缝隙封住。
　　反复测试后，陆仁确定不对着垃圾桶使劲都无法打开桶盖丢掉传单。
　　同时，红灯并没有出现。
　　兴奋的陆仁开始把传单当作小广告贴满两个十字路口的垃圾桶，将它们全部封印住。
　　等后顾之忧解决完毕后，脑子一抽的陆仁把浆糊涂在传单的一角，然后笑嘻嘻地将它派发给过路人。
　　顺手接住传单一角的过路人突然发现传单粘在自己的手指上，甩都甩不掉。
　　霎时，红灯亮。
　　【尽管你已经成功把垃圾桶封印住，但这种派传单的方式真的合适吗？】
　　【你已通关剧情：封印（指鬼）五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第三十五章 封印
　　继续进入剧情并将所有垃圾桶用沾了浆糊的传单封住后，陆仁开始老老实实地进行最正常的派传单行动。
　　将传单塞到行人手中——目送行人想把传单塞进垃圾桶——塞不进去掉地上——行人一脚踩在传单上。
　　在十字路口一侧交汇处站了大约1800下的陆仁发现每一个把传单丢到地上的行人，都会在传单上踩上一脚。
　　尽管它们踩的位置不相同，但无一例外，全都把整个脚印踩在传单上。
　　另外，没带表的陆仁只能大概地默数着数字，但他数了1800下后，眼前的行人正好走了一个轮回。
　　这个再次出现在陆仁面前的行人会拒绝拿传单。
　　找到这点规律后，陆仁屁颠屁颠跑到斜对角交汇处，准备把另外一半传单派完。
　　他感觉掌握处理垃圾桶的方法后，这个垃圾剧情就离通关不远了。
　　又过了大约半小时，陆仁成功把手上的传单全部派完，而整个十字路口的地面上也铺满传单。
　　“小伙子，你终于派完了。”
　　事情终于发生了变化，一个戴着厨师帽穿着厨师服的老头子拎着个音响慢悠悠地走到陆仁身边，略带赞许道。
　　陆仁好奇地看着这个厨师，问道：“大爷你从哪里冒出来的？”
　　“刚刚去布置阵法了。”厨师大爷把音响放到地上，锤了锤自己的老腰，无奈道，“人老了，弯两下腰都觉得要断了一样。”
　　“那眼前这些家伙怎么处理？”陆仁继续问道。
　　大爷叹了一口气，沉声道：“它们没救了，我压根无法打通这块封印之地跟魂魄饭馆的传送阵。”
　　“既然无法把它们送入轮回，那就只能给它们一个解脱，免得永生永世都困在这个地方里不停地行走。”大爷叹息道。
　　陆仁安静地等待大爷表演。
　　只见大爷打开音响，播放出一段晦涩难懂但还挺好听的女声。
　　而掉落在路面上的传单们，在听到这个声音后，全部哗啦啦地飘了起来。
　　它们的广告表层像被火烧一样褪去，只留下里面的黄色符咒和大脚印。
　　“各回其主！去！”
　　大爷话音刚落，半空中的符咒们朝四处散去，各自寻找脚印的主人，然后贴在它们主人的额头上。
　　“归于虚无！”
　　金光从每个过路人的身上冒出，它们一改以前永远不变的无情死人脸，居然朝陆仁和大爷露出一个释怀的笑容，随后便消散在空气中。
　　“要怪就怪镇守此界的吞噬兽吧，是它们阻止我建立黄泉通道的。”看着冷清的十字路口，大爷叹息道。
　　【在无法准确估量的时间里，他们在封印之地里行走的步数完全碾压任何一个人一生的步数，也许这是他们的惩罚？但他们并无大错。】
　　【请清理吞噬兽，为他们打开一条通往魂魄饭馆的黄泉通道吧，他们其实很想重归轮回。】
　　【你已通关剧情：封印（指鬼）六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得通往魂魄饭店的包车凭证*1】
　　【无法再次评分】
　　“没有给我对付吞噬兽的办法？”回到现实的陆仁自言自语道，“也就是说，它们本来就可以对付？”
　　虽然已经很疲惫，但陆仁决定再来一次。
　　十字路口，陆仁将手上的传单放到地上，掏出木棒开始原地后跳自砸头。
　　等40层浪到飞起的buff叠好后，陆仁跑到最近的一个垃圾桶版本吞噬兽，举起木棒，一砸。
　　红灯亮，众人观。
　　垃圾桶口发出怪异的嘶吼声，底部冒出两条画风不同的腿出来。
　　周围的过路人并没有立即攻上来，有一个时间差在。
　　“腿？”一个念头在陆仁脑海中闪过。
　　说时迟那时快，刚冒出这个念头的陆仁直接蹲下身体，抡起手中的木棒直接一招横扫，将垃圾桶的两条腿先后打断。
　　红灯在闪烁，周围的过路人还是没有动，而是继续注视着他，视线中包含着某种期待。
　　斟酌一会，在第二个垃圾桶冲上来之前，陆仁自信的说道：“我有办法送你们进轮回，不要妨碍我！”
　　说完，陆仁直接冲向张开血盆大嘴的垃圾桶，俯身横扫，将垃圾桶的腿打断，让它们无法进行移动。
　　第三个、第四个...
　　那边，想要重获自由的过路人们居然伸出援手，将无法移动和转身的垃圾桶们堆放在一起，让它们口对口，免得同伴临走前还被反咬一口。
　　将最后一个垃圾桶打断腿后，陆仁掏出那张黑色的包车凭证，准备研究下怎么使用。
　　就在这时，包车屏障从陆仁手中溜走，飘到垃圾桶里。
　　在陆仁懵逼之际，异变突生。
　　堆放在一起的垃圾桶们开始融化成铁水，然后用一种十分不科学的方式，变成一列漆黑无比的老式火车。
　　见到这列火车，地面上的过路人十分兴奋，完全不顾是否安全，直接跑上火车车厢找位置坐。
　　看到他们上车，陆仁也打算跟着上车。
　　【你也想进轮回吗？】
　　当陆仁即将踏上火车时，车厢地面上的一行字吓得他缩回了伸出去的脚，并果断后撤一段距离。
　　最后，孤零零一人的陆仁站在空旷的十字路口，目送朝他招手的过路人们，乘坐着火车冲天而起，直接撞碎天壁，离开这个封印世界。
　　【以子之矛，攻子之盾。封印世界空间壁坚韧无比的原因在于吞噬兽，打破空间壁的关键也在于吞噬兽。】
　　【如今，他们已经到达魂魄饭店洗涤过往，希望他们下辈子还能做个人。】
　　【你已通关剧情：封印（指鬼）完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得魂魄饭店特供核桃炒饭*1】
　　【无法再次评分】
　　魂魄饭店特供核桃炒饭：增加10%的精神抗性，能提升记忆力，前提是材料没放错。
　　厕所外，在等待开门的方永逸一看陆仁这副虚弱样，惊讶道：“陆仁，你不是有女朋友了吗？怎么大清早就在厕所里把自己弄得这么虚？”
　　“...我这是没睡醒！”陆仁咬牙切齿道。
　　日常跑到学校那个偏僻角落，确定周围都没人后，陆仁从仓库里掏出炒饭，直接开吃。
　　吃完后，除了增加10%的精神抗性，陆仁还觉得自己的脑子清醒了不少。

第三十六章 存档不一定是好事
　　周末，燕阳大道北。
　　陆仁跟伊依依站在某条大灯柱的不远处，伊依依十分紧张地小声说道：“陆仁，我看到那条灯柱上贴着便利贴，我究竟要不要去碰啊。”
　　陆仁看了一眼更远处的沙井盖，轻声安慰道：“不要紧张，进去后别回头就行，实在受不了就别去了，那个神经病的剧情不值得。”
　　“但我想攒钱买本功法。”
　　“...那你加油吧。”陆仁牵起伊依依的手，拖着她往灯柱方向走。
　　触碰到灯柱的伊依依突然哇的一声抱着陆仁大哭起来，把周围的过路人都吓了一跳。
　　“没事，都过去了，都过去了。”
　　陆仁无奈地朝周围的围观群众露出一个尴尬地笑容，然后轻柔地拍打着伊依依的后背，温柔说道。
　　哭了十来分钟，伊依依才从陆仁的怀里抬起头来，眼眶通红，时不时抽泣一下。
　　“没事了没事了。”陆仁摸了下她的小脑袋，用开玩笑的语气说道，“说不定那只是两个拖鞋拉着一个音响呢？”
　　“不。”伊依依好像想起什么恐怖的事情，又把头缩回陆仁的怀里，闷闷不乐道，“那是个全身湿透的披头散发女人。”
　　“...那你就当她是刚洗完头出来自然风干吧。”陆仁无奈道。看来那个拖鞋音响组合体还自带幻象功能。
　　“有你这样安慰人的吗？”伊依依用陆仁的衣服擦干眼泪后，死死抱住他的胳膊，疑问道，“你的目的地在哪里？我们出发吧。”
　　“离这里十几米远吧。”陆仁左右张望了下，确定没可疑人员后，用手指指着路面上的那个沙井盖，小声解释道，“就是那个东西。”
　　那个沙井盖就在斑马线附近，因此陆仁不用特意违反交通规则翻越围栏，而是等待绿灯后直接从斑马线旁边踩上去。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己出现在一条坑坑洼洼的黄泥山路上。
　　手上拿着一份歪歪扭扭的地图，地图正中间标记着一个红色的圆圈，而上面则写了一行字：
　　【神圣之盾埋藏地入口】
　　“入口？”
　　陆仁移开藏宝图，把目光投向地面上被挪开的沙井盖，以及一条黑洞洞的地下通道。
　　“那看来就是要进去找神圣之盾了。”
　　自言自语着的陆仁顺着下水道的竖梯走了下去，但下水道里面不仅脏、潮湿、有异味，还黑。
　　前面三个陆仁都能忍受，但黑暗的环境直接让他抓瞎。
　　进系统商店花5枚剧情币买了个顶能源无限的矿工帽后，陆仁才能观察清楚这下水道的环境。
　　乱七八糟的垃圾都有，不过大部分都是淤泥、碎石、碎骨头和一些难以降解的塑料垃圾。
　　就这地方还藏宝？
　　陆仁掏出木棒，谨慎地向前探索。
　　刚走一段路，来到一个岔道，陆仁便看到一条一米多长的蜈蚣从岔道中爬出来。
　　它浑身猩红色，数起来很麻烦的足看得陆仁头皮发麻。
　　见到陆仁后，它站在原地打量着，随后突然加速冲到陆仁身前，竖起上半身直扑陆仁的头。
　　面对来势汹汹的蜈蚣，陆仁果断后跳躲开，反手一棍，直接爆头。
　　被陆仁敲碎头颅的蜈蚣直接化作灰烬消散，渣都没留下来。
　　“这是迷宫？”
　　进入岔路的陆仁发现这条岔路是一条死胡同，只好退回主路继续往前走。
　　这下水道的复杂程度直逼他打《最简单的解决办法》时躲进去的那条下水道。
　　绕了个几个弯，走了无数条岔路，打死几只巨大化的下水道动物后，陆仁总算发现一个宽敞的巨大空间。
　　在某种发光矿石的点缀下，一座巍峨峥嵘的西式宫殿坐立在巨大空间里，陆仁一看就觉得是那种岔路和机关多的要命的大迷宫。
　　那个所谓的神圣之盾估计就在宫殿里。
　　下水道尽头跟宫殿地面有一百多米的高度差，从下水道水管排出的污水直接化作一道污水瀑布。
　　陆仁不慌不忙地踩着空气一步步走下去，这个能力他也就敢在这种时候使用。
　　因为想节省时间，陆仁直接踏空前行，走到宫殿正门前才真正脚踏实地。
　　看着眼前这面将近10米高的黑色金属大门，陆仁试着去推动。
　　金属大门发出刺耳的摩擦声，在陆仁咬牙使劲地用力推动下，大门十分缓慢地朝两侧张开。
　　推了1到2分钟，陆仁才成功推出一条能供自己进入的门缝。
　　不过话说回来，这大门是掉色吗？怎么两个手掌都一片漆黑？陆仁懵逼地看着自己的手掌。
　　“不对...这门有毒！”
　　带着这个念头，陆仁连进商城买解毒剂的时间都没有，就直接晕倒在地。
　　【自动存档中...】
　　【昔日对抗恶魔的地下堡垒重新现世，请小心那些对付恶魔的机关和迷宫，寻找堡垒主人所留下的答案。】
　　【你已通关剧情：坚盾一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/49踩】
　　“踩。”
　　回到现实，伊依依还搂着他的胳膊过斑马线。
　　“陆仁，怎么样？”看陆仁的表情发生变化，伊依依就知道他被初现死，好奇问道。
　　“换个地方说话。”陆仁耸了耸肩，苦笑道，“不过肯定不怎么样。”
　　这次跟以往不同的就是有存档点，陆仁不清楚这个存档点是每次死亡前都会自动存档，还是到达某个具体地点后才会触发。
　　不过至少他不用傻乎乎又走一遍下水道迷宫。
　　“还有存档点？”在一条比较冷清的街道上，伊依依低声道，“你这个《坚盾》剧情不会很难吧？”
　　“不知道。”陆仁摇头道，“但我总感觉这个所谓的存档点是个坑。”
　　“不至于吧？”伊依依不解道，“我觉得能存档挺好的，至少不用重重复复。”
　　“那些神经病是不可理喻的，你就算把他们设定的每一步都当做是坑，都不为过。”
　　结束一天寻找剧情点旅途的陆仁在送伊依依回宿舍后，发现毕寿那家伙并没有回来。
　　心痒痒的陆仁又从扑克牌中抽出大鬼，拿上便利贴，躲进厕所跟仙人打牌。
　　结果一样，仙人是真的能反杀。

第三十七章 暴露
　　周末的第二个早上，第一食堂。
　　没睡好的陆仁打着哈欠安静地听伊依依在那唠唠叨叨。
　　“陆仁，昨晚有个大佬通关半瓶矿泉水的剧情了。”伊依依小声地说道，“就是那个玉树临风，他还有截图为证。”
　　“现在那论坛都能发截图了？”村通网的陆仁惊讶道。
　　“能了啊，你有多久没上论坛了？”伊依依一脸吃惊地看着陆仁，接着说道，“那个大佬说最终通关的奖励是1000枚剧情币外加一颗增加5%水系抗性的鱼丸。”
　　“5%...”陆仁的眉毛一挑，略微吃惊道，“有点厉害啊...”
　　玉树临风通关半瓶矿泉水这件事陆仁昨晚就知道，还是亲身经历那种。
　　昨晚11点多的时候，在床上躺着的毕寿突然跳起来抱着半瓶不知道放了多久的矿泉水在那里又唱又跳。
　　对矿泉水瓶撒完疯后，毕寿又用强横的力量硬生生抱起一脸懵逼的方永逸原地转三圈。陆仁和张正诚看他这个疯癫样子都做好防备，因此逃过一劫。
　　“不过提醒玉树临风的那个神秘玩家才是真正的巨佬啊。”伊依依估计是在偷偷看论坛，目光的焦点根本不在陆仁身上，她继续说道，“现在玉树临风还在满论坛寻找那位巨佬。”
　　陆仁表示呵呵。
　　实话实说，陆仁挺想在论坛上把《半瓶水》、《一碗面》、《鸡蛋》、《垃圾桶》、《面包》和《传单》的攻略都发出来，造福那些在贫困线上苦苦挣扎的玩家。
　　正因有这个冲动，陆仁才选择对论坛这个功能不闻不问，因为他担心自己的剧透攻略能加速玩家的膨胀程度。
　　现阶段的绝大多数玩家还处于1天1枚剧情币的程度，面对那些摸不着头脑的剧情，他们根本连试错的机会都没有。
　　若是陆仁把攻略放出来，他们就能跳过部分剧情的试错，直奔各种大型奖励。
　　就在这时，陆仁和伊依依同时收到一条提示。
　　【玩家人数已达到1000人，开放好友系统和公会系统】
　　“什么鬼？”
　　看到这条消息，陆仁连忙打开系统界面，只见论坛版块旁边又多出两个新版块：好友和公会。
　　好友版块顾名思义就是添加好友的，而公会系统则有点意思，首先需要花费100枚剧情币购买建立公会的资格。
　　建立公会后，系统会创造一个公会驻地，方便玩家线上交流、物品交换以及执行中大型对抗类剧情。
　　PVP嘛，陆仁最不擅长的东西。
　　“快通过我的好友申请！”伊依依低声催促道，“以后我们有些事情就不用说的这么偷偷摸摸，像搞谍战一样。”
　　“稍等。”
　　陆仁回到好友界面，看到那个唯一的申请人“爱吃鱼的猫”，直接点击同意，然后他就看到一些相当麻烦的东西。
　　昵称：爱吃鱼的猫
　　通关数：7
　　挑战数：2
　　桌子对面，伊依依的脸色跟戏剧变脸一样，丰富多彩，灵活生动。
　　“你你你你你你你...”伊依依甚至说话都突然结巴。
　　“冷静。”陆仁叹了口气，一手按压着自己的太阳穴，一手放在自己的嘴唇前，沉声道，“依依你冷静点。”
　　在伊依依的视角里，她看到的是。
　　昵称：咸鱼
　　通关数：49
　　挑战数：3
　　爱吃鱼的猫：为什么你的通关数是我的7倍？
　　咸鱼：这件事要从盘古开天地说起
　　爱吃鱼的猫：长话短说。
　　咸鱼：我的天赋是能增加剧情点出现概率的寻世之蝶，以及。
　　爱吃鱼的猫：看到这个天赋描述，我大概猜得到你为什么要骗我。
　　爱吃鱼的猫：不过，没必要。
　　爱吃鱼的猫：截图.jpg
　　截图上是伊依依的天赋说明，跟她说的一模一样，现实免疫任何跟系统有关的伤害。
　　沉默了一会，陆仁叹了口气，站起来拉着伊依依的手，带她去校园偏僻一角。
　　“我给你看点东西吧。”确定周围都没人后，陆仁从裤袋里拿出便利贴，直接往旁边的垃圾桶一贴。
　　在伊依依的眼中，本来贴在垃圾桶上的便利贴在一瞬间就消失不见。她震惊地看着陆仁，说道：“你这是...”
　　“我能重复进入通关过的剧情点。”陆仁扯出一个笑容，“副作用是，我无法遇到野生的重复剧情点。”
　　“怎么感觉你的天赋比我牛这么多？”伊依依的思绪不知道歪到哪里去，不解道。
　　“还不止。”陆仁从背包里拿出一支笔，又从背包里的扑克牌中抽出一张。
　　做完这两样准备后，陆仁在一张便利贴上写道：
　　【你知道什么叫绝望吗？】
　　将便利贴贴到扑克牌上后，陆仁大手一挥，10枚剧情币一花，扑克牌连同便利贴直接消失不见。
　　“你你你...”见到陆仁这个操作，伊依依突然想起论坛上那个只存在玉树临风口中的巨佬，震惊道。
　　“这个功能我现在比较少用，很亏。”陆仁无奈道。
　　“陆仁巨佬，小女子能稍微问一个问题吗？”伊依依弱弱地举起手，询问道。
　　“问吧。”
　　“请问你无敌后有什么梦想？”伊依依好奇道，“是雄霸天下开后宫吗？”
　　“真到了那个时候的话，我想开一间飞醋专卖店。”陆仁没好气道。
　　听到陆仁的回答后，伊依依直接怼了一句：“你卖飞醋的话会因为上游供应链断裂而破产的。”
　　“不跟你扯这个了，有件事我一直都很好奇，你帮我测试一下。”陆仁将空白的便利贴贴在垃圾桶上，示意伊依依过来触碰。
　　然而，触摸垃圾桶的伊依依并没有触发剧情。
　　“看来不行。”陆仁耸了耸肩，说道，“依依，帮我把便利贴撕下来吧，我不想再给自己的头来一棒子了。”
　　“喔。”
　　将便利贴撕下来并揉成纸团后，伊依依问道：“那今天你有什么打算？”
　　“先陪你去找到地图上的剧情点。”陆仁顿了顿，继续说道，“然后你陪我去一趟植物公园吧。”
　　“植物公园？去那里干嘛？”
　　陆仁解释道：“植物公园有松树，我看看能不能推进一下《劫与不劫》的剧情。”

第三十八章 她与他们
　　燕阳市植物公园，松间小道。
　　“报告长官，无内鬼。”
　　几米外，伊依依像个猴子一样盯住道路入口，并用手机通知陆仁。
　　陆仁用手掌托住自己的手机，无奈道：“大姐，要流量的。”
　　“快点行动！”伊依依催促道。
　　陆仁再次观察小道两端，确定没外人和脱离监控范围后，才拿出便利贴，往松树上一贴。
　　眼前一阵恍惚，还是那条黄泥烂路，还是那片树林。
　　陆仁掏出木棒，等待那个吃冰糖葫芦的小女孩走过来。
　　树林小道深处，一个天真无邪的小姑娘拿着一串冰糖葫芦出现在陆仁视线中，她走路不紧不慢，相当有底气。
　　“打劫！把你的冰糖葫芦交出来！”
　　假装自己十分凶神恶煞的陆仁从一旁跳出来，拦在道路中间，举起木棒威胁道。
　　“就你？”小女孩露出一个略显嘲讽的可爱笑容。
　　她握着冰糖葫芦的小手一挥，一道凝练的剑气直射陆仁，吓得后者赶紧后跳。
　　剑气越过陆仁，将他背后的几棵松树全部斩断。
　　“喂喂喂，你一个小孩子怎么出手这么狠辣？”躲过致命一击的陆仁吐槽道。
　　“你一看就不像什么好人！”
　　半串冰糖葫芦在小女孩的手中如同一把利剑，打得陆仁节节败退，道路的两边树林像是被台风横扫过一遍，断裂的树木东倒西歪。
　　短短几分钟，陆仁的40层被动直接叠满，而发飙的小女孩也逐渐冷静下来。
　　“你的闪避功夫不错。”小女孩以竹签指地，不解道，“但为什么不向我出手？”
　　陆仁一脸正色地澄清道：“我是个好人，一般不打小孩子。”
　　“好人会抢小孩的糖葫芦？”小女孩好笑道。
　　“只是吓唬你而已。”陆仁用眼角余光瞄了眼两旁树林的惨状，好奇道，“倒是你，一个小孩子出现在这树林里，是想做什么？”
　　“来这里还能为了什么？还不是为了青木圣果。”小女孩看着陆仁的双眼说道，“你应该也是为了它而来的吧？”
　　“哈？”陆仁愣了下，点了点头，“没错，我也是为了青木圣果来的。”
　　看到陆仁这个反应，小女孩沉默了一会，突然叹了口气，略显无奈道：“我就不该在你这里浪费时间的。”
　　就在这时，一群拿着刀剑的古装男人从树林里飞出来，三两下就将陆仁和小女孩包围住。
　　“小姐！”为首的老年人半跪在地上，开口请求道，“请你跟我们回去！夫人知道你独自一人进入青木林后，急火攻心，卧床不起！”
　　“我每次离家出走你们都说娘卧床不起，能不能换个说法？”小女孩白了这群男人一眼，无奈道，“而且你们也没必要逮着我娘诅咒啊，下次换我爹头风发作也行的。”
　　“小的不敢！”
　　“好了，反正我也打不过你们一群人。”小女孩将最后一粒冰糖葫芦吃完后，把竹签随意一丢。
　　见小女孩不打算反抗，老年人松了一口气，并指着陆仁说道：“小姐，那这个人。”
　　“放了他吧，他就一假山贼。”小女孩摆了摆手，“话说青木林这里面怎么可能有山贼，是我大意了。”
　　【世人皆知青木险，入林寻果年复年。并没有主动攻击小女孩的你也许不知道，那群人其实一直在暗处躲着观察你。死神，再次与你擦肩而过。】
　　【你已通关剧情：劫与不劫二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，在伊依依的注目下，陆仁再次掏出便利贴贴在松树上。
　　青木林外围，松间小道。
　　陆仁绕着一棵松树不停后跳自砸额头，叠加自己的加攻buff，准备跟那个不知名的小女孩决一死战。
　　没错，他准备作一次死。
　　小女孩刚出现在道路尽头，陆仁便提着木棒冲上去，试图抢先手攻击。
　　“嗯？”
　　只见小女孩的手腕一抖，手上还串着糖葫芦的竹签往上一挑，一道凌厉的剑气直奔陆仁而去。
　　熟练侧身后跳的陆仁躲开这一道剑气后，反手一棍砸向小女孩。
　　面对陆仁的全力一击，小女孩举起左手硬生生托住木棒，双腿弯曲，同时右手握住竹签往前一刺，迫使陆仁脱战后跳躲避。
　　“你是谁？”跟陆仁拉开一段距离后，小女孩沉声道。
　　陆仁笑得像个反派，解释道：“需要青木圣果的人。”
　　听到青木圣果四个字后，小女孩身上的气质突变，从懒散变成锐利，双眼杀气迸射，握住竹签直攻陆仁下三路。
　　后跳躲避的陆仁熟练地运用闪避反击，不时给攻击速度极快的小女孩来一棒子，强行打断她的进攻节奏。
　　两人打得有来有回，不过小女孩的消耗明显高过陆仁。她的一招一式都带着剑气，打不动陆仁，树倒砍掉不少。
　　一刻钟后，陆仁明显感觉到小女孩已经是强弩之末，但令他奇怪的是，那些拿着刀剑的围观群众居然还没出现救小女孩？
　　将小女孩的力量耗得七七八八后，陆仁自己的体力也跌至谷底，他站在原地，稍微喘息一口气，给自己的双腿回点体力。
　　就在这时，陆仁听到树林里响起一连串破空声。
　　十多支羽箭从树林间穿出，直奔陆仁和小女孩。
　　“什么？”陆仁吃惊地趴在地上翻滚起来。
　　他吃惊的是那些羽箭大部分都不是奔他来的，而是奔小女孩去的。
　　被陆仁消耗掉大部分力量的小女孩躲得十分狼狈，华贵的衣服变成脏兮兮的旧衣。
　　“这是你的人吧？”陆仁一边戒备着小女孩一边戒备着冒头的男人们，沉声道，“怎么他们成黄雀了？”
　　“复杂的家族争斗。”小女孩死死握住竹签，惨笑道，“我本以为你也是他们的人，没想到，我们还没见到圣果，就先死在这里，真是愚蠢至极！”
　　“死就死吧，下次再见。对了，你叫什...”
　　在利剑下，陆仁永远地闭上了嘴。
　　【螳螂捕蝉，黄雀在后。他们并不敢动全盛时期的小女孩，因为没有把握把她留下，但加上你这个热心人...】
　　【你已通关剧情：劫与不劫三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第三十九章 无情的打牌工具人
　　回到现实后，陆仁感觉到精神上的疲惫感，决定不再进入剧情。
　　见陆仁一脸疲惫的样子，伊依依好奇问道：“通关了吗？”
　　“哪有这么快。”陆仁摇头道。
　　他现在只掌握了两个信息，一是树林叫做青木林，里面有青木果，小女孩在寻找青木果。二是小女孩的那群手下随时反水，判断条件看小女孩的状态。
　　将想法暂时放到一边后，陆仁问道：“接下来是去东丰大街吧？”
　　本来陆仁是打算先陪伊依依去她地图上的剧情点，不过伊依依的剧情点位置比陆仁的植物园要远，因此两人就先来这边。
　　“嗯。”
　　东丰大街中，陆仁顺着伊依依的视线，看着路边几个打扑克牌的大爷，嘴角一抽。
　　“陆仁，我看到的是扑克牌，我记得你通关过的。”伊依依小声提问道，“给点提示我。”
　　“...没救了，等死吧。”陆仁想到那个一脸风轻云淡的仙人，沉默一会，认真道。
　　凑过去看老大爷打牌的伊依依一瞬间变脸，她总算理解陆仁说的那句话是什么意思，那个仙气飘飘的帅哥是打牌冠军吗？直接1血反杀满血的她。
　　陆仁看着伊依依苦巴巴的小脸，贼兮兮笑道：“感觉如何？”
　　“不如何。”伊依依白了他一眼，奇怪道，“你是被他虐了多少次？笑得这么贱。”
　　“也就五六次吧。”
　　“噗呲，你比我惨。”听到陆仁愁眉苦眼地描述着自己的次数，伊依依的表情由阴转晴，直接笑了出来。
　　跟伊依依继续压马路闲逛的陆仁突然发现一个问题：他每次都是在将仙人杀得只剩一滴血时被反杀，无关回合数。
　　至少他那几次打牌回合数有多有少，找不到规律。
　　第二天早上，宿舍厕所，作死的陆仁又把便利贴贴在扑克牌上。
　　剑宗，云山之巅，凉亭。
　　经过一番努力，陆仁已经成功把对面那位仙人磨得只剩2血，他只需要把手中这张“银羽魔破”丢出去，对方就会只剩一血，完成反杀。
　　陆仁当然不会这么傻，他把目光移到另外几张卡牌上。
　　治疗术：施展法术，命中目标恢复1点生命力。
　　治疗术这种牌他留了7张，为此他现在的血量也是半残，只有5血。
　　“喂公子吃药。”陆仁将治疗术丢到桌面上，指着仙人命令道，“治疗术，奶他！”
　　跟陆仁猜测的一样，治疗术真的能奶敌人，仙人的血量直接从2点变成3点。
　　“陆兄，你。”看到陆仁这个操作后，仙人愣了下，无奈道，“我真不知道你到底是不想看到我死，还是想折磨我，不过你这个好意，恕我不接受。”
　　“葬海神斩！”
　　“卧槽？”
　　陆仁懵逼地看着仙人的血量从3点降回2点，奶敌人也就算了，这破卡牌还能自伤？？？
　　又轮到陆仁的回合，他直接发动治疗术把自己的血量奶回6点，看看这个仙人会不会脑子一抽，再次自伤把血量压到1血。
　　陆仁知道自己在做梦，他的血量又被仙人削回5点。
　　几个小时，亦或者几天后，石桌上的卡牌已经堆成小山般模样，青石地板上也已经密密麻麻铺完卡牌，但两人的血量依旧维持在5点和2点。
　　“治疗术！”陆仁将自己手中的最后一张卡牌打出去，把仙人的血量从2点奶回3点。
　　之后，他就安静地等待仙人丢出手中的最后一张底牌，那张他握在手里很久，但一直都没有丢出来的牌。
　　“大衍十绝杀！”仙人叹了口气，将自己手中最后一张牌丢到桌面上。
　　只见陆仁和仙人的血量突然置换，陆仁的血量变成3点，同时追加1点血量的伤害，被削成2点。
　　接着，仙人的血量变成5点。
　　看到这个变化，陆仁总算明白他为什么每次都会被1血反杀，原来是这个老阴比仙人的大招有置换血量的效果。
　　“陆兄，我们平手了，你确实是值得我托付性命的同伴。”仙人站起来随手一挥，乱七八糟的卡牌全部漂浮起来，在半空中自行叠好，他用平淡的语气说道，“这个东西就交给你了。”
　　话音刚落，仙人就将一枚玉佩交到陆仁手上，并补充道：“你需要我的时候，我必会出现。”
　　【为了达成某种目的，你想要收集各大门派天骄的信物。剑宗只是第一站，而你，成功经受住剑宗第一人的考验。】
　　【你已通关剧情：底牌二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【获得玄剑信物*1】
　　【无法再次评分】
　　玄剑信物：召唤道具，特殊剧情中可以使用。
　　回到现实后，陆仁将这块温润的玉佩拿出来翻看几遍，除了正面上刻着简体玄剑二字外，他并没有发现有什么异常。
　　琢磨了下，陆仁又给扑克牌贴便利贴，进入剧情。
　　环境从云山之巅的凉亭换成生机勃勃的竹林里，那个似乎叫玄剑的仙人在煮着茶。
　　在看到陆仁出现后，他淡然中略微带有一丝好奇，问道：“陆兄，你跑来我这里干嘛？是想要再来一局？”
　　“...再来一局。”
　　几十回合后，陆仁故意把玄剑打剩最后1点血，随后被反杀。
　　但这个反杀，仅仅是牌局上的反杀，陆仁他本人一点事都没有。
　　玄剑衣袖一挥，将石桌上的牌全部收回来分类叠好，并向陆仁问道：“还想再来一局吗？”
　　“...不了。”
　　陆仁刚回答完，他就发现自己又回到现实中，觉得事情有点不对劲的他又把便利贴粘在扑克牌上。
　　视线一阵恍惚，地点依旧是那片竹林里，玄剑又在泡茶。
　　看到他后，玄剑还是那句：“陆兄，你跑来我这里干嘛？是想要再来一局？”
　　“......不了，告辞。”
　　拒绝掉玄剑的请求后，陆仁发现自己又回到现实中的厕所里。
　　他终于明白，玄剑只是一个无情的打牌NPC。
　　离开厕所后，眼前的陌生人让陆仁吓了一跳。
　　“谁？”看着眼前有点眼熟的陌生青年，陆仁下意识后退半步，沉声道。
　　“...陆仁，我是毕寿啊。”陌生青年指着自己尴尬地说道，“那个...你就当我周末去手术减脂了吧。”
　　声音的确是毕寿的，这青年的眉眼间也的确有点像毕寿...陆仁上下打量着青年，一脸诧异。
　　他猜测这胖子，不，这瘦子是用那1000枚剧情币买了本功法，或者买了点奇奇怪怪的药。
　　但是，这变化也是在太大了吧？就一天啊...

第四十章 猫咪的鱼塘
　　醒来的方永逸和张正诚看到一日暴瘦的毕寿，也一副见鬼的样子。
　　不过幸好毕寿平时在班里的存在感并不高，因此他们四个人到达教室后，其他同学都以为毕寿是找人来代课了。
　　不过有一说一，每个胖子果然都是潜力股，瘦下来的毕寿勉强对得起他那个玉树临风的昵称，有陆仁30%的颜值。
　　下课后，陆仁跟他们准备回宿舍，但就在这时，毕寿的手机响了起来。
　　“喂，校长？”毕寿诧异地跟另外三人对视一眼，恭敬道，“哦，好，我现在去。”
　　挂断电话后，毕寿叹了口气，问道：“你们知道校长室怎么走吗？”
　　“校门正对着的那栋楼顶层，怎么了？”方永逸回答道。
　　“没事。”毕寿笑道。
　　昨晚毕寿看到论坛上的招安贴后，他就知道自己这种大量买矿泉水只喝半瓶、在公共场合触摸贴了普通便利贴物品的人是跑不掉的。
　　索性他就直接买了一直很想要的速效减肥药吃掉，能享受一天瘦子生活是一天。
　　现在校长突然找他，想都不用想，会发生什么事。
　　回到宿舍放好东西后，对毕寿行为略有猜测的陆仁决定跟伊依依碰个头。
　　“你说你舍友被校长喊到办公室？”偏僻角落里，窝在陆仁怀里的伊依依鬼鬼祟祟地小声道，“我今天在食堂看到有个人本来在吃着东西的，接到一个电话后，莫名其妙地撒腿就跑。”
　　“论坛上发生了什么事？”陆仁好奇道。为了抑制剧透的冲动，陆仁一直忍住不上论坛。
　　“我也是今天早上才看到。”伊依依解释道，“现在论坛上有两个最热的帖子，一个叫《守护者公会招新贴，六险二金，逢年过节有补贴福利，入职还提供安家费》。”
　　“另一个还是同一个人发的帖子。”伊依依补充道，“叫《某玩家现实‘行侠仗义’案例警示》，说的某个家伙行侠仗义时伤及无关群众。”
　　听完伊依依的叙述后，陆仁叹了口气，在心底问道：“系统，你接下来还会招多少玩家进来？”
　　【8972】
　　“也就是说，现在已经有1028人了？”陆仁反推出一个数字后，继续问道，“那你招了一万人后，会怎么做？让我们玩家自相残杀？还是让普通人把我们当作猎物来猎杀？”
　　【鉴于你在污蔑本系统嗜杀残暴，因此无可奉告】
　　“......”
　　很想吐槽点什么的陆仁继续提问：“商城里那些东西能不能通过技术手段复制？那些功法，其他人能不能练？”
　　【先道歉】
　　“...对不起。”
　　【第一个问题，本系统十分乐意看到你们能复制甚至改进商城物品，这意味着你们的技术手段达到相应层次】
　　【第二个问题，普通人暂时还不能练】
　　“也就是说以后条件允许后能练？那是什么时候？”陆仁很简单就抓到这字眼，继续问道。
　　但系统却闭口不言，什么都不肯告诉他。
　　“陆仁？”见陆仁神游天外，伊依依试着喊一句，把他的魂给叫回来。
　　“嗯？”回过神来的陆仁奇怪道，“怎么了？”
　　“那我们接下来怎么办？”伊依依纠结道，“要暴露吗？”
　　“我们老老实实当个普通大学生就行。”陆仁稍微摇头，“反正对待他们秉承着不主动不拒绝就好。”
　　“我大概理解你那六个字的意思是不主动暴露也不拒绝进入组织...”伊依依一脸奇怪地说道，“但怎么听都像个渣男的发言。”
　　“不主动撩拨，但也不拒绝邀请。”
　　复读伊依依心中所想的陆仁直接被前者用后脑勺嗑下巴。
　　下巴痛得倒吸一口冷气的陆仁打开系统界面，翻到公会界面上。
　　首先出现在公会界面里的子版块是公会人数排行榜，榜上只有4个公会：183人的守护者、60人的便利贴之家、15人的剑宗和13人的猛鬼社。
　　陆仁仔细阅读界面上四个公会的资料，包括但不限于任何跟通关数和个人通关数有关的信息。
　　令他失望的是，公会资料界面上会显示公会长的通关数，不知道是不能隐藏这个信息，还是这些公会长不想隐藏。
　　“陆仁，怎么你又开始走神了？”窝在怀中的伊依依不解道。
　　“我在想公会的事情。”陆仁解释道，“特别是公会驻地能不能成为我们第二个秘密基地的问题。”
　　伊依依沉默了一会，似乎在看公会界面，随后她好奇问道：“你是怕当公会长后暴露自己的通关信息？”
　　“是啊。”
　　听到陆仁的回答后，伊依依又安静下去，靠在陆仁的怀中不知道在想什么。
　　见伊依依长时间不说话，陆仁奇怪道：“怎么你也走神了？”
　　“别说话，看公会排行榜。”伊依依仰起头，又用后脑勺撞一下他的下巴。
　　公会排行榜里，一个人数只有1的新公会出现在第五名。
　　那是一个名字叫做“猫咪的鱼塘”的公会，创建者爱吃鱼的猫，通关数隐藏，挑战数隐藏，另外，公会拒绝外人申请。
　　“...你哪来的100枚剧情币？”陆仁挑了挑眉，不解道。
　　伊依依再次抬头，又把陆仁的下巴撞了下：“你忘了之前教我孵小鸡了吗？拉你了，先同意。”
　　陆仁刚同意进入猫咪的鱼塘公会，那边又有一条新的消息提醒。
　　【爱吃鱼的猫已经把公会“猫咪的鱼塘”转让给你】
　　陆仁不动声色地切回公会排行榜查看自己公会的信息，确定上面那条咸鱼的通关数还是隐藏着的后，才不好意思道：“先通知我一声啊，吓我一跳。”
　　“扶好我，我进公会驻地看一看。”伊依依说明一声后，便像睡着一样，无力地瘫坐在陆仁怀里，闭着眼平稳地呼吸。
　　一分钟后，带着某些测试目的的陆仁用手指戳伊依依的脸颊，并轻声问道：“依依？”
　　幽幽醒来的伊依依晃动自己的小脑袋，又把陆仁的下巴给撞到。
　　“跟系统说明的一样，在公会驻地里时身体会进入睡眠状态，各种外界打扰都会即时通知本人。”伊依依解释完后，站起来转身说道，“好了，你进去看看怎么装修吧，付完房款的我已经无力装修了。”

第四十一章 自动化
　　蓝天，白云，几百平米大小的黄泥地。
　　所谓的公会驻地就这么点东西，怪不得伊依依喊他进来装修。
　　作为猫咪鱼塘第二任公会长的陆仁开始思考人生，他在纠结究竟要用哪一个世界背景当作公会背景比较好。
　　所谓的装修就是让公会长在自己最终通关的剧情里寻找喜欢的背景，用于设定公会驻地的地点。
　　《半瓶水》最终通关全是海水，他可受不了看不到陆地的海景房；《传单》和《垃圾桶》这两个剧情的世界观有问题，直接否掉；《煮鸡蛋》的种族问题他也受不了。
　　想来想去，他也就只能在《面》和《面包》之间挑选，《面包》好像是西幻背景，也否掉好了。
　　选择《一碗面引起的血案》后，陆仁眼前的黄泥地突然发生一系列变化：地面在扩张，颇有历史感的砖木结构建筑在拔地而起。
　　很快，一个古风扑面的两层高屋子出现在陆仁眼前，屋子还带有空荡荡的小院，院子里只有一口水井，其余什么东西都没有。
　　推开屋子的大门，里面也是空荡荡一片，连一张椅子都没有。
　　看到这简陋到没有的布置，陆仁忍不住问道：“系统，100枚剧情币你连张能坐的椅子都不送？”
　　【井】
　　“好吧，别骂我二了。”陆仁走上二楼逐个房间推开观察，自言自语道，“那我该怎么添置家具？等等，别跟我说，商城里那些价格1枚币的杂物就是用来布置这个地方的吧？”
　　【现实也行】
　　“那能不能预设家具？”陆仁提议道，“就是先不买家具，而是把它们摆放在这片地方里，确定好搭配后，再一次性购买。”
　　陆仁话音刚落，他视线中的右边和下方同时出现一个框，右边是各种家具的分类，而下方则是具体家具的外形和价格，左上角还有一个进入装修模式的提醒。
　　“系统，这公会驻地会影响睡眠质量吗？”不满足的陆仁继续问道。
　　【疲劳度跟现实同步】
　　听到系统的解释后，陆仁有点遗憾，要是在公会驻地里不影响睡眠，他就能凭空比普通人多出8小时。
　　回到现实后，枕着大腿的陆仁打着哈欠坐了起来，他看了眼手机里的时间后，吩咐道：“依依，晚上装修，等会吃完饭后陪我逛一圈校园。”
　　“要找什么物品？”
　　“沙井盖。”
　　中午，大部分学生都窝在宿舍里，校园显得十分冷清。
　　打着遮阳伞的伊依依穿着松鞋带的布鞋走到一个沙井盖的上面，而陆仁则蹲下去假装给伊依依绑鞋带，实则用藏在手心中的便利贴贴在沙井盖上。
　　视线一阵恍惚，陆仁回到那扇有毒的金属大门前。
　　为了防止之后探险中的各种毒物，陆仁果断进商店花5枚剧情币给自己买了一套加强版防化服。
　　换上防化服并背好赠送的氧气瓶后，陆仁原地活动了下身子，接着全力推动黑色金属大门。
　　牙酸的声音响起，金属大门在陆仁全力推动下缓慢打开一条缝隙，直到缝隙距离能让他一个人通过后，才停止推动，掏出木棒小心翼翼地进入。
　　氧气瓶和防化服对灵活性有一点影响，但陆仁不想中一次毒就花5枚剧情币解一次毒。
　　金属大门后面是一片宽敞的空地，一些陈旧的攻城武器和破烂被随意地放在上面，武器上还挂着一些蜘蛛网。
　　“嗯？”
　　走着走着的陆仁突然踩塌一块普通的地砖。
　　听到地下隐约响起的齿轮声，陆仁身体一僵，做好随时后跳闪避的准备。
　　一会儿后，地下的机械声好像被卡住一样，周围环境也没有动静，陆仁想象中的各种机关陷阱并没有出现。
　　做好后跳准备的陆仁稍微抬起脚底，注意力全放在周围的环境变化上。
　　还是没动静，机关坏了？
　　陆仁稍微松一口气，后退一小步，确定机关陷阱没有出现后，才绕过这凹陷的地砖，继续往前移动。
　　就在这时，陆仁附近那些陈旧的攻城弩突然自行转动，把箭头对准他。
　　“卧槽？”亡魂大冒的陆仁连忙后跳，准备滚回黑色大门外。
　　而攻城弩顺着陆仁移动的轨迹，直接预判，十多支碗口粗的铁箭将陆仁身前身后3米全覆盖。
　　躲过第一波覆盖打击的陆仁看到那些攻城弩自动装填后，更是不敢留在这片空地上，赶紧后跳回大门外。
　　几分钟后，陆仁趴在大门上，小心翼翼地露出半个头去观察那些攻城弩。
　　它们好像又回到未启动的样子，乱七八糟地摆放在空地上。
　　这次陆仁不敢走地板了，他直接利用特殊能力踏空而去。为了防止看不见的丝线机关，他还特意拉升自己的高度。
　　这一次，地面上的攻城弩并没有被触动。
　　但是，第一座宫殿城墙上突然冒出两个类似加特林的玩意，呈夹角之势对着陆仁，缓慢转动枪管。
　　看枪管转动速度越来越快，陆仁赶紧跑回金属大门外，听加特林的子弹倾泻在金属大门上。
　　又过了一阵子，察觉到加特林没动静后，陆仁把自己的木棒放到大门外，晃了晃，确定加特林没有进行攻击后，才伸出左手手指放到大门外晃了晃。
　　手指也没问题，陆仁又换成手掌、手臂，确定都没问题后，他才敢伸出头去观察。
　　那两个画风不对劲的东西已经消失在第一座宫殿的城墙上。
　　看着那个二十多米外的宫殿大门，陆仁一咬牙，也不浮空，直接莽撞地冲过去。
　　自动化的攻城弩再次启动，并准备封锁陆仁的前进和后退路线，但全力莽的陆仁早已跑到宫殿城墙的大门前，用力一推。
　　【自动存档中...】
　　看到这条系统消息后，陆仁才松了一口气，好奇地打量这个突然亮起来的宫殿。
　　宫殿里摆放着许多雕像，正对着大门的是一个高大而看不到面孔的雕像。
　　雕像的右手握着一杆长枪，左手不知道握着什么东西，只剩残片。它穿着厚重的铠甲，头戴着水桶般的头盔，背上是一对火焰喷射器，带尾翼的那种。
　　“这家伙不会觉得热吗？”陆仁吐槽道。

第四十二章 手贱
　　似乎是听到吐槽，陆仁发现周围的雕像都在杀气腾腾地瞪着他，颇有一种动起来杀掉他的气势。
　　心底发毛的陆仁谨慎地前行，在提防机关的同时接近为首那尊雕像，没办法，离开这个宫殿的大门就在那座雕像脚下。
　　机关没有触发，雕像也没有动，自己吓自己的陆仁成功离开了这个诡异的宫殿。
　　感觉到接下来要走迷宫的陆仁突然想起系统有截图功能，于是问道：“系统，有没有录像功能？”
　　【有】
　　【是否开启录像功能？】
　　“开启。”
　　穿过大门后，出现在陆仁视线中的是一条楼梯，尽头需要左拐。
　　一路小心提防机关的陆仁走得并不快，这样磨蹭下来，他背上的氧气瓶直接消耗殆尽。
　　心疼剧情币的陆仁试着摘下面罩，并随时准备购买解毒药剂。
　　不过令他惊讶的是，空气中除了霉味重了点，一切正常，他并没有中毒迹象。
　　陆仁决定摘下面罩继续前行，防化服是不可能脱的，他害怕建筑物有毒。
　　走到一条长廊上后，陆仁接近栅栏伸出头往上下看了眼，上面是镶嵌着发光晶石的岩石天花板，下面是漆黑一片的深渊。
　　要是跳下去，他估计会当场暴毙。
　　不过这片宫殿群真的像迷宫一样，遍地都是风格一致的长廊，到处都是需要机关开门的圆塔尖塔，十分精污。
　　想逃课的他还不敢飞，一旦双脚腾空，各个制高点立即出现加特林并对他形成火力网。
　　只能用腿走。
　　绕了大概有一整天，途中补充了两次体力的陆仁终于走到一条长廊的尽头。
　　眼前是一个巨大的宫殿，并且这个宫殿处于整个宫殿群的中轴线上，左右两侧的建筑都对称。
　　不管怎么瞧，这地方应该都是任务的最终地点，那面神圣之盾的所在之地。
　　【自动存档中...】
　　抱着这个想法的陆仁缓缓推开大门，然而眼前的巨大彩色画像却让他刚放松的表情一僵。
　　画像下方有一句十分醒目的文字，上面写道：
　　【神圣之盾，是人类阻止恶魔入侵的最后一道防线。】
　　而画像，画的则是第一个宫殿里，正中央那个飞行骑士。长枪、铁罐头、飞行器，看起来跟外面那个雕像没什么区别。
　　问题是，他手中的盾牌，是那个沙井盖，是那个陆仁进入剧情时最开始看到的，被人挪到一旁露出地下入口的沙井盖！
　　“我就知道这存档是个坑。”陆仁没劲地吐槽一句。
　　要是换做以前的剧情，他早就去自尽重头再来。就算系统限制他把那个沙井盖塞进仓库，他也要硬拖过来。
　　诺大的厅堂里还有一口石棺，抱着最后一丝希望的陆仁推开石棺，结果里面什么都没有。
　　“坑爹。”确定棺材里连根骨头都没有后，陆仁晦气地骂了一句。
　　就在这时，不知从何而来的警报声突然响起：“发现恶魔气息，防御系统开启。”
　　这下子，陆仁总算明白，这是要他把迷宫倒走一遍，在机关陷阱全部开启的条件下。
　　骂骂咧咧的陆仁离开宫殿，回到走廊。
　　他看到一个个长相恶心的人形恶魔从走廊下方的深渊中飞出来，而占领制高点的加特林在不停地开火，将那些恶魔的身体撕碎，让它们在重力的作用下重归深渊。
　　这不是问题，问题是，居然有几挺加特林把枪口对准他？？？
　　“卧槽？”
　　陆仁赶紧脚底抹油，跑回大厅的墙壁上躲着，只见那些子弹从门外打进来，直接撕开挂在墙壁上的彩色油画，顺带将石质棺材板打得坑坑洼洼。
　　“这种火力压制条件下让我回到最初的起点？”陆仁试着将木棒伸出门外，结果引来一连串子弹的打击，大骂道，“制作者是有病吧？”
　　在思考接下来应对方法的陆仁突然收到一条新的系统消息。
　　【有恶魔突破了防线】
　　“哈？”
　　又过了大概15分钟，还被困死在原地的陆仁又收到一条最新的系统消息。
　　【恶魔毁灭了一个村子】
　　【得知神圣之盾秘密的你正逢恶魔的第N次入侵，试图回到地面把最后一道防线重新安装好的你却被强大而不分敌我的火力网死死压制，不得动弹。当年设计宫殿的人，真的有这么蠢吗？】
　　【你已通关剧情：坚盾二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实，陆仁叹了口气，老老实实给伊依依系鞋带。
　　见陆仁一脸劳累的样子，伊依依好奇道：“怎么样？”
　　“有通关思路，但这个剧情是真的头疼。”
　　如无意外，陆仁他得读档回到推开最后宫殿大门的时间点，然后倒回去重新走一遍迷宫，并寻找近道。
　　从恶魔出现到恶魔毁灭村庄不超过半小时，这么一点时间让他在子弹乱飞的迷宫里返回？不可能。
　　因此，在最终宫殿和之前的某一个宫殿之间，应该存在某条秘密通道。
　　陆仁十分怀疑是在最开始那个宫殿，因为只有在那个宫殿里，他感觉到浑身不自在，只想早点离开，从而忽略掉一些细节。
　　至于那条应该存在的密道到底能不能从最终宫殿开门...可以尝试寻找，但不需要期待。
　　要是真让他从最终宫殿找到捷径入口离开，他立即自尽一次。
　　回到宿舍后，陆仁发现毕寿这小子居然还活着，还活得好好的。
　　陆仁没敢问，也不好奇毕寿在校长室里到底经历了什么。
　　在毕寿的示意下，他拿起一包零食随便吃两口，就当是被收买成功了，不再追究他一夜暴瘦的原因。
　　打开电脑后，陆仁又特意点了个比较无聊的纪录片，戴上耳机，假装看片。
　　实际上，他打开系统界面，点开那长达29小时的录像，开始记忆枯燥的迷宫路线。
　　看了三分钟，差点顶不住的陆仁突然想到一个问题，他现在傻乎乎看录像还不如进剧情后对照着视频倒放来行动。
　　想清楚其中的关节后，他果断删掉这个视频，然后回到床上睡觉，补充丢失的精气神。
　　脑子不太清醒的陆仁并没有想明白自己究竟做了什么。

第四十三章 及时赶到
　　晚上，在伊依依的指挥下，陆仁花了49枚剧情币将两层高的屋子装修成图书馆，暂时只有空书架的图书馆。
　　“借你，好好练。”矮小的咸鱼陆仁站在桌子上，掏出那本《基础修炼法》交到伊依依手上。
　　“这东西应该很贵重？”伊依依小心翼翼地接过《基础修炼法》，随后眼神一瞬间失焦，惊呼道，“商城怎么找不到？”
　　“因为这本功法绝版了。”
　　商城里有一部分东西具有唯一性，包括他这本《基础修炼法》和浪到飞起。
　　其实《基础修炼法》跟浪到飞起一样都可以升级，但浪到飞起是被动，升级后立即见效，而功法需要时间修炼，因此陆仁更倾向于升级被动。
　　时间在一分一秒的过去，犯困的伊依依将功法给回陆仁后，便下线睡觉去了。
　　第二天早上，陆仁一个电话把伊依依喊了起来。
　　操场边，歪着脑袋打哈欠的伊依依一点精气神都没有，她用犯困的语气威胁道：“陆仁，你这样会被打死的。”
　　“等你有能力打死我再说。”陆仁一脸正色道，“开始跑步，目标5000米。”
　　“打个折，400米行不。”听到要跑整整5公里，伊依依立即清醒过来，抱住陆仁的胳膊哀求道。
　　“1600。”陆仁让了一步，补充道，“几个星期后学校有个测试，女生要跑1600米，你就当提前准备吧。”
　　“...我尽量。”
　　四圈过后，伊依依累瘫在陆仁背上，而他也没有继续跑，而是背着她去到另一个相对较为偏僻的沙井盖。
　　跑步什么的，只是陆仁需要在舍友面前维持的人设罢了，他现在的身体越发不像人，随便跑个几千米只能当做热身。
　　进入剧情后，陆仁又回到最终宫殿的大门前。
　　“希望我立的flag有用。”
　　自言自语的陆仁推开最终宫殿大门，开始在只有一口棺材和一副等比例画像的宫殿里寻找暗门。
　　他首先把目标放到那副挂在墙上的油画上，画中的一切都栩栩如生，如同本人亲临。
　　要是能把它拿出去卖，不知道能卖多少钱。
　　陆仁试着把画像从墙上卸下来，但这副画像的重量明显不对，明明只是木头做框架的。
　　费尽九牛二虎之力后，陆仁才把画像托起，然后快速松手并逃离原地。
　　只见画像径直往地上一砸，发出巨大的响声和接连不断的玻璃破碎声。
　　紧接着，它往前一倒，在扬起大量灰尘的同时，发出第二次巨响。
　　画像后面果然有一扇关闭着的金属门。
　　这时，宫殿外面已经响起的密集枪声和恶魔的嘶吼声，陆仁果断掏出木棒，开始原地叠buff，试试能不能暴力破开金属门。
　　“哐”的一声，被陆仁全力一击的金属大门发出巨大的响声，与此同时，陆仁被巨大的反震之力震得手腕发麻。
　　金属大门上一丝凹陷都没有出现，陆仁就知道这门是没法用暴力破解的，因此他把目标转向金属大门附近的石墙。
　　一顿打砸后，金属大门附近的石墙被陆仁敲碎一大片，碎石哗啦啦的掉落到地上，露出里面同等材质的金属墙壁。
　　“...我就知道。”
　　此时系统已经提醒恶魔突破防线，早就做好最坏打算的陆仁把目光放到棺材上。
　　他先是试着推动石棺，出乎意料的是，石棺居然真的能推动。
　　一个机关出现在地面上，产生新希望的陆仁直接将它触发。
　　只见原本挂着画的挂针突然缩了一下，没了。
　　这机关就是用来把画像放下来的。
　　无可奈何的陆仁只好用棒子把自己敲死。
　　【你发现了画像背后的秘密，一条单向开启的秘密通道，开门的机关在门后。】
　　【刚升起希望又陷入绝望的你被疯狂的火力网困在原地，无力逃生，只能原地等死。】
　　【你已通关剧情：坚盾三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，很想说点什么的陆仁直接将伊依依另一只鞋的鞋带解开，再次把便利贴贴在沙井盖上，进入剧情。
　　还是最终宫殿前的那扇大门。
　　陆仁转身打开系统界面，准备打开视频倒放，减少走岔路的几率。
　　“嗯？我视频呢？”陆仁看到空空如也的录像列表，整个人直接懵圈。
　　【你删了】
　　“啥？我？”陆仁想起昨天好像是命令系统做了点什么，他疑惑道，“我不是让你把视频关掉吗？”
　　【你说的Shan，而不是Guan】
　　“......”
　　自认倒霉的陆仁又花了半天的时间，才走回最初那个宫殿。
　　【自动存档中...】
　　最初宫殿里，陆仁顶着巨大的压迫力，硬着头皮对一个个雕像进行摸索探寻，寻找应该存在的机关。
　　又耗费了一段时间，他终于在那个飞行器铁罐头老哥的小腿上，发现一点蛛丝马迹。
　　机关是转动型的，就是开启时的姿势有点无语，需要他抱着雕像的小腿缓慢转动。
　　开启后，大门上的楼梯突然逐渐凹陷，露出一条仅供两人通过的小道。
　　小道的两边墙壁上都挂着魔法灯，柔和而明亮。
　　进入这个通道后，陆仁居然产生一种放松下来、治愈身心的感觉。
　　小心翼翼地前行了十几分钟，陆仁视线中出现了第一扇金属门，以及开启它的相应机关。
　　开启金属门后，又出现第二扇、第三扇...这建造者是多么怕玩家用砸门来砸出一条通道？
　　拉开最后一扇门后，一个木质的框架出现在陆仁眼前，他知道这应该就是那副挂在最终宫殿的画像，于是飞起一脚，直接将画框踢倒。
　　走进最终宫殿，陆仁踩着画像触发恶魔入侵剧情，然后快速返回捷径，在离开的同时不忘关上捷径里的几扇金属门，防止有恶魔走捷径离开。
　　当他把头伸出最初宫殿大门外，打探情况时，他发现宫殿上方的加特林和攻城弩全部启动，正瞄着天空击落恶魔。
　　趁着加特林还没把枪口对准他，陆仁赶紧逃离这片宫殿群，踏空回到下水道出口，准备上地面把那个沙井盖合上。
　　又绕了几段路后，陆仁终于赶到最初的下水道入口。
　　与此同时，他看到一头健壮的恶魔冲天而起，从沙井盖口离开。
　　【有恶魔突破了防线】
　　只有一只恶魔溜了出去，一切都还来得及。

第四十四章 坚盾
　　地面上，黄泥地里。
　　陆仁一脚将沙井盖踢到下水道入口处，避免有第二个恶魔从下水道里出来。
　　同时，他举着木棒，谨慎地看着眼前这只恶魔，如无意外，这就是boss战。
　　恶魔的身体十分健壮，浑身上下散发着一股硫磺味，应该能预防虫害。
　　它没有武器，手爪十分锋利，牙齿也很尖锐，头上有两个牛角，还有一条长着倒刺的尾巴。
　　这几个部分需要重点提防，同时注意它的普通攻击。
　　理清楚思路的陆仁率先发动攻击，一木棒砸过去看看恶魔的肉身强度如何。
　　被陆仁一木棒敲中手臂的恶魔惨叫一声，挥舞着另一只手，试图用爪子击伤陆仁，不过被陆仁轻松躲了过去。
　　“这强度不对劲啊？”蛇皮走位的陆仁直接绕到恶魔断臂的侧面，反手一棒，直接碎颅。
　　就在这时，一只新的恶魔掀翻沙井盖，舒展翅膀冲天而起。
　　“这他妈不是神圣之盾？”看到被恶魔撞飞在半空中的沙井盖直接凹陷形变，陆仁忍不住骂了句脏话。
　　击杀掉第二个恶魔后，第三个恶魔随即出现。
　　从下水道口蹿出来的恶魔跟之前演武场的捕快一样，取之不尽用之不竭，遍地尸体，但恶魔还在从下水道入口冲出来。
　　陆仁的体力可不是取之不尽用之不竭，在跟排队送头的恶魔大军厮杀一段时间后，他终于体力不支露出一个破绽，被恶魔反手一爪撕碎。
　　【地下堡垒失守，你化作最后一道防线，跟源源不绝的恶魔大军厮杀，为人类争取到反应时间。】
　　【你已通关剧情：坚盾四】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得速效混凝土*1】
　　【无法再次评分】
　　看到这个特殊物品奖励，陆仁总算松了一口气。
　　那块沙井盖应该就是神圣之盾，而它需要混凝土的辅助才能充当最后一道防线。
　　想通透的陆仁将伊依依两只鞋的鞋带打了个活结，掏出便利贴再次进入剧情，回到最初的宫殿里。
　　看到仓库里的那桶混凝土，陆仁果断离开这宫殿群，进入下水道准备回到地面直接把那个沙井盖封住。
　　地面上，陆仁将沙井盖挪回下水道入口后，便把混凝土拿出来，均匀地铺在沙井盖边缘上，尽量让沙井盖跟下水道入口粘连住。
　　做完这点微小的工作后，陆仁安静地等待系统结算。
　　一分钟，两分钟，三分钟？混凝土早已风干，陆仁终于觉察到一丝不对劲。
　　就在这时，伴随着一阵巨大的响声，跟下水道入口粘连在一起的沙井盖直接形变飞升，而一只健硕的恶魔展开翅膀，出现在陆仁眼前。
　　看到这个出乎意料的情况，陆仁的脑袋上种满了问号。
　　【你已重复通关剧情：坚盾四】
　　【获得速效混凝土*1】
　　回到现实后，很想骂街的陆仁决定将伊依依鞋带上的活结打成死结，随后掏出便利贴进入剧情。
　　开机关，进捷径，陆仁行云流水地一脚踹开画像，进入最终宫殿。
　　看着地面上那副画，陆仁一使劲，将部分木质边框直接撕下来，放在手中掂量一下。
　　“重量不对。”陆仁将手中的木头丢开，再次打量这副等比例画像。
　　他有一个大胆的想法，真正的神圣之盾就藏在这画中。
　　将画像拆解掉后，那面承担了画像99%重量的沙井盖终于掉落在地上，同时，恶魔入侵剧情出现。
　　将画中的沙井盖收进仓库后，陆仁用令人心疼的熟练度赶回地面，一木棒敲死那只最快到达地面的恶魔。
　　将恶魔的尸体丢进下水道后，陆仁果断拿出那面真正的神圣之盾·沙井盖，将其盖在下水道入口，同时用混凝土加固。
　　【堡垒的最后一道防线修补完成，在未来的一段时间内，它们将用百分百的效率阻挡恶魔的入侵，直到混凝土风化破碎的那一天。】
　　【希望那时候的人类有更好的解决办法，要知道，恶魔也是会进步的。】
　　【你已通关剧情：坚盾完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得粉蒸饼*1】
　　【无法再次评分】
　　粉蒸饼：用水泥粉、雕像粉和恶魔角粉混合制成的饼，大概能消化？增加10%的物理防御，可发动无敌雕像化（持续5秒，冷却60秒）
　　“结束了？”伊依依的声音在陆仁耳边响起。
　　“结束了。”陆仁点了点头，松了一口气，苦笑道，“这次从头到尾都是坑，我最后居然还翻车一次。”
　　见陆仁通关剧情后，伊依依的表情一变，杀气腾腾地俯视着他：“那我的鞋带怎么办？”
　　“...我现在帮你解。”费了几分钟，陆仁总算把自己的手贱产物处理掉。
　　拖着疲惫的身体回到宿舍，陆仁先给自己洗把脸让脑子清醒下。
　　接下来的几天没新剧情点的话他是不打算肝的了，他刚刚洗脸的时候发现又掉了几根头发，再这样下去，他真的怕自己会秃。
　　第二天清晨，还在睡梦中的陆仁突然有一种十分熟悉的感觉，他下意识睁开眼，只见他的手机上，不知道什么时候出现一张便利贴。
　　这是逼我肝败吓疯吗？这样想着的陆仁无奈地拿起手机。
　　因为他看到宿舍这个亮度，就知道闹钟快要响了。
　　视线一阵恍惚，车水马龙的大街出现在陆仁眼前。
　　“这是哪？”
　　清醒过来的陆仁像乡下人入城一样，微微张开嘴，吃惊地看着眼前的这一切。
　　路边的建筑物花里胡哨，重叠堆砌，如同珊瑚礁一样，路上全是外形像魔鬼鱼的悬浮汽车，半空中还有海蛇形状的悬浮列车。
　　天空是幽蓝色的，不时有水纹出现，仿佛是在水底。
　　街上的行人全是章鱼头人身，他们的触手跟手指一样灵活，可以使用触手卷起饮料，解放双手。
　　“叮！”
　　握在手中的手机突然一阵震动，陆仁打开屏幕准备查看：
　　【无内鬼，开始发布任...】
　　一阵狂躁的破空声在陆仁斜后方响起，他下意识回头看。
　　只见一个骑着剑鱼带着头盔的家伙像一阵风出现在陆仁身边，在陆仁懵圈的眼神下，用触手飞快地卷起陆仁的手机，飞速离去。
　　他这是被抢手机了？算了，回去睡觉。
　　【你匆匆地来，又匆匆地走，没带走自己的手机。】
　　【你已通关剧情：心惊胆裂一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”

第四十五章 蝉、螳螂与黄雀
　　星期六早上，学校食堂。
　　打着“让心灵放个假”旗号的陆仁连续摸了几天的鱼，总算把之前走迷宫时那股恶心感消磨掉。
　　打扮得漂漂亮亮的伊依依兴奋道：“我要去农贸市场，你呢？”
　　也难怪她这么兴奋，周一到周五被困在学校，地图上的剧情点十万八千里远，想去都没办法去，也就是周末才有时间出去乱逛。
　　“植物园。”陆仁淡定道，“我先把它解决掉。”
　　两个人转了几辆公交车来到那个农贸市场后，伊依依突然在地图上发现，那个剧情点居然在移动。
　　“啥？”陆仁疑惑道，“活物？它跑哪里去了？”
　　“一个菜市场。”伊依依打开手机导航查找路线，嘟嘴不满道，“还得再花2块钱坐一趟公交车。”
　　等两人又花了点冤枉钱来到菜市场后，陆仁才发现自己猜错了。伊依依的剧情点不是鸡蛋，更不是活物，而是韭菜。
　　“老板，这韭菜怎么卖？”伊依依假装问价格，用手拿起韭菜查看品质。
　　陆仁轻易地看到她的脸色一僵，估计又是初见杀。只见她将韭菜放下，说道：“我们走吧，去别处看看。”
　　较为冷清的街道上，陆仁用感知力确定周围没有危险后，好奇问道：“刚刚那个剧情是什么情况？”
　　“剧情让我伺候田里的韭菜。”伊依依生气地小声嘟囔道，“你知道吗？那些韭菜的要求一个比一个过分，气得我直接把它们连根拔起，然后被打死了。”
　　“额，一如既往的恶趣味。”
　　两人回到植物园的松间小道里，在伊依依的掩护下，陆仁从背包里掏出便利贴，准备用今天的全部次数把《劫与不劫》这个剧情过掉。
　　青木林外围，陆仁靠在一棵树旁，静静地等待小女孩的出现。
　　根据之前两次的探索，陆仁猜测这次剧情应该是进入青木林深处寻找青木圣果，敌人有小女孩和她那群不靠谱的手下，以及其他。
　　“小姑娘，你孤身一人来这里做什么？”见小女孩接近，陆仁皱着眉头说道，“这里可不是小孩子能来的地方。”
　　“大叔，我是来寻找一种给爷爷治病的药。”小女孩停下脚步，一边打量陆仁，一边解释道。
　　给爷爷治病？
　　得到一个新信息的陆仁继续假装成好人皱眉道：“你不会是想进青木林深处寻找青木圣果吧？单凭你一个人进去就是送死！”
　　“那又如何？别小看我，大叔。”小女孩丢下这句话后，继续往松间小道深处前行。
　　陆仁假仁假义地叹了口气，一脸无奈地跟在小女孩背后，跟她保持着安全距离。
　　小女孩微微侧头，察觉到陆仁在背后跟着她。
　　不过她并不担心，要是陆仁敢冲上来袭击她，她手上那条竹签能把他送入黄泉忏悔。
　　随着深入树林，周围的植被越发茂盛，本来还挺明亮的树间变得阴暗一片，空气中夹杂着少量的草木味和泥土臭味，虫鸣鸟叫突然消失。
　　死寂。
　　这是陆仁对眼前这片树林的第一印象。
　　这片地方除了松树外，再无别的植物。
　　走在前方的小女孩突然回头看了陆仁一眼，随后竹签指地，轻功运转，如同蜻蜓点水一般快速冲入树林。
　　只能靠两条腿跑的陆仁也果断掏出木棒，追寻着小女孩的痕迹，冲入松树林。
　　就在两人一前一后进入松树林后，密密麻麻的东西从松针上掉落，如同下绿色的暴雨一样，惊得小女孩和陆仁果断游走躲避。
　　掉落在地面上的是一种长着绿毛的毛毛虫，绿毛如同尖锐的松针。
　　眼前这漫无边际的虫海看的陆仁头皮发麻，他恨不得立即退出去。
　　而不远处的小女孩，也握着竹签甩得剑气乱飞，似乎很讨厌这些恶心的虫子。
　　不会剑气外放的陆仁只能用脚乱踩，不然让他蹲在地上用木棍砸？
　　突然，离陆仁比较近的一大片绿色虫毯突然像海啸般卷起，化作一个狰狞的绿色大嘴直扑陆仁。
　　“卧槽？”
　　在大嘴的撕咬下，陆仁身体破碎，雪花飞舞，而他趁着这个机会，快速远离大嘴。
　　但此时，另一张绿色虫毯也化作一张巨口，将逃窜的陆仁吞噬。
　　【踏入青木林深处的你遭受青木虫海的攻击，在临死前，你终于明白为什么青木林会被人们称作死地和绝地。】
　　【你已通关剧情：劫与不劫四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回现实，贴便利贴，进入剧情，一气呵成。
　　这次陆仁不再等小女孩到来，而是自行走到那个拥有虫海的树林深处边缘，把《坚盾》时买的防化服穿上。
　　那些绿色的毛毛虫实在太恶心，他只有穿上这种密不透风的衣服才能勉强有一点安全感。
　　掏出木棒，克服心理障碍的陆仁直接开始翻滚移动。
　　树上的虫子哗啦啦地落在地上，一部分还落在他的衣服上，不过全被无敌状态下的他碾死，虫海也被碾出一条尽是汁液和虫尸的血路。
　　脱离虫海区域后，大口喘息着的陆仁重新站起来，抖落身上的虫尸，并打量眼前这棵全树林最大的松树。
　　一个巨大的松塔挂在松枝间，被松针遮掩部分，但暴露出来的另一部分，却散发着奇妙的光芒，庞大的生机在其中晃荡，阵阵清香钻入陆仁的鼻孔。
　　松树下长着一些褐色伞盖的毒蘑菇，还掉落一张残缺破损的提示牌，上面写着青木圣。
　　“青木林就是松树林，这个松塔特效这么丰富，看来就是青木圣果。”陆仁疑惑道，“不过这玩意真的能吃？”
　　就在这时，陆仁察觉到背后有危险，他果断侧向后跳一步。
　　只见一道巨大的剑气飞过他原来站立的地方，将巨大松树的一丁点树皮刮掉。
　　看到慢步走过来的小女孩，陆仁眯起眼睛沉声道：“青木圣果只有一个，你也想要？那我。”
　　陆仁把后面半句话噎了回去，因为眼前这个小女孩再次一挥竹签，杀气腾腾的剑气直接袭向他。
　　“抱歉，我知道你有需要青木圣果的理由。”小女孩抓着竹签踏前一步，直奔陆仁而来，嘴上继续说道，“但是，我也有理由！”
　　“我？”
　　躲开小女孩攻击的陆仁还想说话解释一下自己对青木圣果的需求度，结果这个小女孩又挥出一道剑气，把他的思路打断。
　　本来充当压路机消耗了一部分体力的陆仁已经猜得到接下来的结局，小女孩跟他死磕，被后面那群人捡了便宜。
　　果不其然，等陆仁和小女孩互相消耗了大部分力量后，那群黄雀出现了。
　　【螳螂捕蝉，黄雀在后。在天材地宝面前，人心？呵呵。】
　　【你已通关剧情：劫与不劫五】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第四十六章 天堂地狱双程票
　　回到现实，陆仁直接花5枚剧情币买了1瓶持续半小时的伪装药剂。
　　还螳螂捕蝉？他这次要做猎人！
　　进入剧情，陆仁再次赶到那片危机四伏的树林边缘，仰头喝药，然后小心翼翼地前行进去。
　　松树上的青木虫跟聋子一样，完全没听到陆仁踩踏干枯树枝和松针时发出的声音，他轻而易举就走到那颗最粗壮的松树面前。
　　趁着没人发现，陆仁直接踏空而行，将那颗闪闪发光的青木圣果摘下来，丢进仓库里，然后自己躲进树丛中，猫起来看戏。
　　令他不解的是，仓库里的那颗青木圣果显示的名字居然是一连串问号，也不知道是为什么。
　　很快，衣服略显凌乱的小女孩突破虫海的防线，来到松树前，并满怀期待地抬头观察树枝间。
　　可惜，除了松针和松枝外，小女孩什么都没发现。
　　她的眼神看起来有些悲凉绝望。
　　又过了一会儿，那群明显减员加带伤的男人们也突破虫海，当他们见到空空如也的松树和一脸绝望的小女孩后，一起单膝跪倒在地，齐声道：
　　“小姐！老爷和夫人都很担心你，恳请你跟我们回去！”
　　小女孩仿佛什么都没听到，呆站在原地，心如死灰。
　　【尽管不知道有什么用，但还是你静悄悄地摘走树上的最后一颗果实。】
　　【你已通关剧情：劫与不劫六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁立即打开仓库，发现那个全是问号的松塔不翼而飞，估计是随着剧情的结束而自动删除，他本来还琢磨怎么把它吃下去。
　　今天的最后一次，又花了5枚剧情币买伪装药剂的陆仁再次进入剧情。
　　这次陆仁并没有提早摘走那个大松塔，而是藏匿在松枝间，看剧情会不会有什么变化。
　　略显狼狈的小女孩冲破虫海，面对松塔喜极而泣，而随后赶到的男人们，也对小女孩摘下来的青木圣果·松塔露出贪欲。
　　隐匿在松树上的陆仁目睹了一场狗咬狗的好戏，简单描述就是你丫头还是你丫头。
　　小女孩手握竹签，以一挑十，虽遍体鳞伤，但也杀尽恶仆。
　　瘫坐在地上大口喘气的小女孩突然瞪大双眼，凝视着从松树上跳下来的身影，大喝道：“谁！”
　　满分平稳落地的陆仁淡定地拍落挂在衣服上的松针，朝小女孩露出一个人畜无害的笑容，拖长声音说道：“打——劫。”
　　见陆仁不紧不慢地朝她走来，小女孩握紧竹签，暗自蓄力，她还有一击之力，一定能把这个不怀好意的人秒杀掉。
　　早就注意到小女孩手上小动作的陆仁继续将微笑挂在脸上，不紧不慢地靠近。
　　然后，小女孩突然暴起身形，双手握住竹签往斜上方一插，直接穿透陆仁的颈部大动脉。
　　“实力不错。”雪花环绕在小女孩周围，陆仁在小女孩的身后说道，“不过青木圣果，我就收下了。”
　　脱力的小女孩倒在松针地面上，朝陆仁发出无力的呐喊：“你！”
　　“下次还你。”陆仁将青木圣果收入仓库后，头也不回地离开。
　　他可不敢回头，只因为害怕看到小女孩那痛苦绝望的眼神。
　　作为一个好人，反派真的不好当啊。
　　【你有你的理由，我有我的道理。杀人夺宝，在这个实力为尊的野蛮世界里，不过是一件十分寻常的事情。】
　　【你已通关剧情：劫与不劫七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　难不成真结局真要抢这个不知道干嘛用的青木圣果？画风不对啊？回到现实的陆仁看到奖励结算是100枚剧情币，有点懵逼。
　　“怎么样？”见陆仁的脸色在1分钟之内由好转差，伊依依好奇道。
　　陆仁耸肩摊手道：“明天还要再来。”
　　第二天，两人又来到松间小道里。
　　陆仁又氪金买了瓶伪装药剂，继续昨天的剧情。
　　躲在松树上的陆仁这次啥都没做，就围观小女孩大杀四方，然后目睹伤痕累累的她抱着青木圣果踏进虫海区域，并替她打出了GG。
　　【达成目标后的她急于回家给爷爷治病，忘了前方的树林是大陆里有名的死地。也许，这就是所谓的乐极生悲？】
　　【你已通关剧情：劫与不劫八】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　氪金买药进剧情。
　　这次陆仁没有继续猫在松枝上，而是顶着小女孩戒备而紧张的眼神从天而降。
　　“你是谁？”小女孩抱着青木圣果沉声道。她能感觉到眼前这个神秘男人很强，现在的她只剩最后一击之力。
　　“一个在树上睡觉，却被你们吵醒的路人。”陆仁并没有拿出木棒，而是张开手彰显自己人畜无害的优点。
　　小女孩退了半步，继续戒备着陆仁，而他也不在意，站在原地露出一个和煦的笑容：“放心，我对这个大松塔没兴趣，不然你觉得你有机会摘走它吗？”
　　“那你想怎么样？”小女孩继续暗自握紧竹签，警惕着陆仁的动向。
　　“我没想怎么样，只是看你浑身是伤，想问你要不要一起离开。”陆仁原地做起热身运动，懒洋洋道，“需要的话我捎你一程，不然单凭你现在的伤势进树林就是一个字，死。”
　　“你会这么好心？”小女孩依旧一脸不信任。
　　“我说你这个小丫头...”嘴炮失败的陆仁一头黑线，破罐子破摔道，“算了，我跟你废什么话。”
　　说完，陆仁掏出木棒直奔小女孩。
　　见陆仁杀气腾腾地冲过来，小女孩沉着冷静，计算着陆仁的每一个动作，随后，她全力将竹签斜上刺出，将陆仁的心口刺穿。
　　雪花飞舞，陆仁随着雪花的重新凝聚出现在小女孩身后。
　　手起棍落，小女孩眼前一黑，失去意识。
　　陆仁将小女孩扛在肩上，又把青木圣果踹在怀里，随后踏空而行，从树林上方离开。
　　反正那群青木虫不会飞，够不着他。
　　【请观看CG】
　　一间古色古香的房间里，一位年过八十的老人坐在床上，不时咳嗽两声，小女孩揣着一碗药小心翼翼地来到老人面前，吹凉，喂药。
　　喝完药后，老人的精神突然变得十分饱满，如同回光返照。
　　接着，脸色发黑，吐血而亡。
　　从天堂到地狱，不过如此。
　　不过他有一个疑问，这小女孩就不怕松塔有毒，找人试药的吗？
　　【青木圣果能起死人而肉白骨，这只是一个被篡改过的远古传说罢了，信这种不靠谱的传说，死了也不足为奇。】
　　【你已通关剧情：劫与不劫九】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得《药经》残卷*1】
　　【无法再次评分】

第四十七章 劫与不劫
　　《药经》残卷上面记录着青木圣菇的例图和药方。
　　青木圣菇，是一种长在松树根上的菌类，吸收了松树根部的精华，配合其他药物熬煮能解毒、治疗和延年益寿。
　　而挂在松树上的那颗“青木圣果”，则是松树的种子，汇聚了青木虫的毒液精华，迫使鸟类不敢将其叼走食用。
　　想清楚这其中的关节后，陆仁又氪金买了一瓶伪装药剂，进入剧情。
　　陆仁首先将松树下那些长得有点像松茸的菌类统统拔掉放进仓库，只留下一棵，然后才躲到树上等待小女孩单挑二五仔们。
　　在路上直接把《药经》残卷交给小女孩是肯定不行的，这样就算她拿到正确的药物，也会因身受重伤，无法独自离开虫海区域。
　　因此，还是得在这里等小女孩把她那些反骨仔手下都解决掉后，再进行最终剧情。
　　树下，小女孩身轻如燕，灵活如泥鳅，握着根竹签在一群拿着刀剑的反派中周旋。
　　她手中竹签的每一次挥动，都能带走一条性命，顺便给自己的身体添一道伤。
　　很快，她就将那些反水的下属统统解决掉，而她自个儿也因消耗过度而瘫在地上喘息。
　　在小女孩的警惕目光中，陆仁从树上跳了下来，疑问道：“小姑娘，你拿这玩意做什么？”
　　“你是谁？”小女孩十分忌惮陆仁，沉声道。
　　“我就是一个平平无奇的毒师罢了。”陆仁一脸平静地说道，“反倒是你，年纪小小，拿着那毒物是想做什么？”
　　“什么毒物？”小女孩把松塔抱得更紧，反驳道，“这是青木圣果！你别以为我不识货！”
　　“哈哈哈哈哈。”陆仁没好气地大笑道，“青木圣果？你是说青木圣菇吧？难不成你要用这玩意去治病？玩以毒攻毒吗？”
　　“你当我傻啊？”见陆仁一副疯癫的样子，小女孩将松塔抱得更紧，怒骂道，“你就是想把我的青木圣果骗走！”
　　“...所以我跟你废什么话呢。”见小女孩不吃软的，陆仁只好掏出木棒，威胁道，“小姑娘，把东西交出来，我可以饶你一命。”
　　小女孩站在原地沉默不言，暗地紧握着竹签，等待陆仁靠近后拼死一击。
　　见小女孩这个模样，陆仁哪能不知道她想要做什么。
　　于是历史重演，陆仁再次骗掉她的杀招，反手打晕她。
　　青木林外围，松间小道。
　　陆仁靠在一棵松树旁，无聊地把玩着手上的松塔和竹签。
　　几米之外是晕倒在地的小女孩，她旁边放着一小堆松茸和《药经》残卷。
　　时间已经到黄昏，被陆仁打晕的小女孩幽幽醒来，略微有点迷糊地看着前方似笑非笑的陆仁。
　　“醒了？”陆仁将竹签丢进仓库，微笑着说道。
　　小女孩一言不发，警惕地看着陆仁，不时把贪婪的目光移向陆仁手中的松塔。
　　“想要？”
　　没了竹签的小女孩跟没了爪牙的老虎一样，就一大猫，陆仁完全不怂，于是他举着松塔好奇道：“把你的名字告诉我，我就给你。”
　　小女孩跟哑巴似的，一言不发，就看着陆仁手上的松塔。
　　“不说是吧？那我给你表演个好看的。”
　　说着话的陆仁突然啃了一口松塔，咔嚓咔嚓地咀嚼起来，然后在小女孩站起来争夺的瞬间，后跳躲开，并咽下去。
　　他刚才研究了会，发现这松塔好像能生吃，现在吃了一口，是巧克力味的。
　　在咔嚓咔嚓的咀嚼声和小女孩越发绝望的目光中，陆仁三两口就把松塔完全吞进肚子里，然后站在原地等待毒性发作。
　　见小女孩眼泪汪汪，陆仁靠回松树旁，继续说道：“真不告诉我名字吗？那就这样吧，那边树下有我给你的东西，你应该能看得懂。”
　　准备要哭出来的小女孩突然瞳孔一缩，她看到那个笑嘻嘻的可恶男人嘴唇发黑，一丝黑血从嘴角溢出，很快，紫黑色蔓延到他的脸上和四肢。
　　“你...”
　　“再见。”
　　【请观看CG】
　　一间烟雾缭绕的药房里，小女孩和一个中年人用熬出来的药汁给困在竹笼里的老鼠、母鸡、兔子、猪和狗全灌进去，并安静地等待一天。
　　在确定没有毒性后，小女孩才拿出其他松茸按照药方煎药，并亲自试毒。
　　再三确认后，小女孩才敢把熬好的药给那个卧病在床的老人喂药。
　　见爷爷的气色逐渐转好，小女孩又想起那个自称毒师，在自己面前把烈性毒物生吞的古怪男人。
　　那个药方和青木圣菇，都是那个古怪男人特意留给她的。
　　明明他们只是萍水相逢，他为什么要把这些贵重东西拐弯抹角地交给她？
　　【小女孩的家族因为家主的恢复，从明争暗斗的状态中重归平静，但这种平衡的状态还能持续多久，没人知道。】
　　【在家族稳定后，家主和小女孩先后派人去青木林外围寻找那位救命恩人的遗体，想要把他运回来厚葬，但所有外出探寻的人都说，找不到遗体。】
　　“你就不能把小女孩的名字打出来吗？”
　　【你已通关剧情：劫与不劫完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得松子炒松茸*1】
　　【无法再次评分】
　　松子炒松茸：增加10%的毒抗，增强少量生命力。（PS:请提前准备水漱口）
　　“通了吗？”见陆仁没有继续贴便利贴的动作，伊依依好奇道。
　　陆仁点了点头，打开仓库看了眼格子里的塑料碗和里面摆放着的一片松茸，问道，“依依，你有带水吗？”
　　伊依依从挎包里拿出一个保温瓶，说道：“带了，你渴？”
　　“借我用一下。”陆仁接过保温瓶，四处看了看，询问道，“你知道厕所在哪里吗？”
　　“...你想干嘛？”伊依依联想到一些不好的东西，连忙夺过保温瓶，沉声问道。
　　“你想得太多了，我只是想找个地方漱口而已。”
　　在这个公园里，陆仁能想到的拥有漱口干净水的地方，也就只有厕所。
　　厕所间格里，陆仁将那片松茸塞进嘴巴后，还没开始嚼，一股复杂奇怪的味道直接炸裂他的味蕾。
　　早有准备的陆仁直接举起伊依依的保温杯，将里面的温水全部灌进嘴里，把松茸强行咽下去。
　　随后，他跑到洗手台前，打开水龙头开始漱口。

第四十八章 章鱼
　　废弃停车场里，一路犯恶心的陆仁终于找到地图上标记的剧情点。
　　一张贴在废旧汽车上的便利贴。
　　本着先开剧情点的目的，陆仁确定周围暂时没人后，在伊依依的掩护下，触摸废旧汽车。
　　清新的空气迎面吹来，恶心感如潮水般退去。陆仁仰头看去，只见贯穿天地的绝壁上，用苍劲有力的大字刻着：
　　【根据神秘古书的描述，你决定离开村子，出来寻找传说中的铁矿。】
　　“铁矿？”
　　陆仁似乎是站在一座低矮的小土丘上，两边都看不到天际线，只有几乎垂直的悬崖峭壁——他正处在一条几乎笔直的干涸河谷中，河谷里遍地都是不成规律的低矮土丘。
　　对剧情完全摸不着头脑的陆仁决定坐在原地，看看事情会不会发生变化。
　　半小时、一小时、半天...
　　还是没有NPC出现，陆仁只好自尽。
　　【找不到铁矿的你无颜再见父老乡亲，于是自绝性命。】
　　【你已通关剧情：铁如山一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/21踩】
　　“踩。”
　　晚上，假装提早睡觉的陆仁进入公会驻地，继续对伊依依进行实战训练。
　　“战斗时没那么多花里胡哨的东西。”陆仁握着木棒，指着自己的脖子和心脏，解说道，“你只要用对手反应不及的速度和无法抵挡的力量击中要害，就完事了。”
　　伊依依对战斗真的提不起劲，但有些剧情需要实战，她也只能向陆仁请教。
　　“今晚你练攻击，我练闪避。”陆仁将手中的木棒转动一圈，吩咐道，“放心向我攻来，你要是能打中我一次，我给你买那个可变换色号的口红。”
　　听陆仁这么说后，伊依依在他和口红之间果断选择了口红，反正在这个空间被杀也不会死，而是直接进入睡梦，一觉睡到大天亮。
　　伊依依的招式主要分两类，一类是用剑，主攻心脏、咽喉和双眼，一类是用脚，主攻下半身。
　　不过，在陆仁眼中，她就是个新鲜出炉的菜鸟。
　　第二天早上，陆仁将便利贴塞进裤袋，拿着手机走进厕所，准备开搞。
　　视线一阵恍惚，那个魔幻的海底世界再次出现。
　　陆仁知道接下来会有一个黑色的章鱼哥骑着剑鱼摩托抢自己的手机，于是退到路牙上，回头注视着路口。
　　路过的黑色章鱼哥见陆仁一直戒备着他，无从下手，只好作罢。
　　“叮！”
　　【无内鬼，开始发布任务】
　　【刺杀制墨大亨蛸·八爪】
　　手机屏幕里还多出一张蛸·八爪的照片，那是一个霸气？大概是霸气的紫色章鱼，八根触手卷着八根雪茄，戴着个金灿灿的帽子，一手酒瓶一手酒杯。
　　大概是在某个宴会上拍到的照片。
　　有一说一，陆仁将手机里的照片和路上的章鱼哥们作对比，好像除了颜色外，长得一模一样。
　　心里有阴影的他觉得这可能是个坑，不过还是先去推动剧情再说。
　　情报上说，蛸·八爪的办公室在眼前这栋花里胡哨的珊瑚楼高层，它工作时间一般都在办公室里。
　　隔着办公珊瑚楼的一楼大堂玻璃门，陆仁看到里面的前台章鱼小姐姐后，嘴角一抽。
　　无论是前台，还是拿着文件路过的员工，清一色，全是紫色的章鱼。
　　拿头刺杀？
　　陆仁推门而进，走到前台问道：“你好，我是来参加面试的。”
　　不管怎么样，他都得先混进这栋大楼收集信息。
　　“先生，你是参加哪个部门面试的？”听陆仁这么说，前台的章鱼小姐姐用触手卷起一叠文件，好奇道。
　　陆仁看到A4纸上那名单后，尴尬地笑道：“不好意思，我走错了，我不是来这家公司面试的。”
　　“那请问先生你还有什么事吗？”见陆仁还没有离开，章鱼小姐又问了一句。
　　陆仁捂住自己的肚子，痛苦而夹杂着点尴尬地说道：“我能借个厕所吗？”
　　“那边。”章鱼小姐指着大堂角落里的一条通道，通道上挂着洗手间的箭头。
　　陆仁道了声谢后，扶着肚子疾走如风，他得看看厕所里有没有通风管之类的，有的话也许能通过通风管潜入这个公司。
　　厕所里果然有通风管道，但就在陆仁跳到洗手台上准备把通风管口的铁扇叶拆掉时，两只全部触手拿着长棍、电击器、手枪和自动步枪的紫色章鱼突然出现在洗手间门口。
　　它们的双手还握着防爆盾。
　　陆仁：......
　　【这个星期，你是第13个说自己来面试但最后却心虚的杀手，能不能有点杀手素养？boss都差点被你们这群废物气死了！】
　　【你已通关剧情：心惊胆裂二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁再次把便利贴贴在手机上，进入剧情。
　　这次陆仁并不打算直接进入那个公司，而是决定先把开局抢手机的章鱼身份弄清楚。
　　他将手机收好，然后掏出木棒开始原地给自己叠buff。
　　等那辆剑鱼牌摩托车出现在路口时，他飞扑上去，将骑在剑鱼上的黑色章鱼扑倒。
　　两人同时在马路上翻滚，不同的是陆仁因为翻滚无敌，一丁点伤都没有，而黑色章鱼则伤痕累累，触手上都沾了不少尘土。
　　陆仁一手木棒一手掐章鱼的脖子，沉声道：“你为什么要抢我手机？”
　　“...大哥，我什么时候抢你手机了？”疼得倒吸凉气的黑色章鱼听到陆仁这话后，愤懑道，“反倒是你，无端端把我扯下剑鱼是想做什么？是想抢我的摩托？”
　　“我抢你摩托做什么？”陆仁见章鱼一脸无辜，松开掐它脖子的手，站起来反驳道。
　　其实他也看不出章鱼脸上有什么表情，纯靠脑补。
　　黑色章鱼骂骂咧咧地从地上爬起来，说道：“不行，你无缘无故把我拉下剑鱼摩托，不仅害我受伤，还害得剑鱼表面刮花，你得赔钱！”
　　“我没钱。”陆仁两手一摊，无奈道。
　　“不，你有钱。”黑色章鱼突然伸出六条触手死死缠住近距离的陆仁，同时另外两条触手卷起两把手枪对准陆仁，阴沉道，“你脖子上面全是钱。”
　　枪声响，雪花散。
　　借着雪花摆脱黑色章鱼的陆仁突然产生一股危机感，果断将自己石像化。
　　就在这时，一颗子弹从某处的楼顶袭来，在坚硬的陆仁石像上磨出一串火花。
　　再次恢复正常样子的陆仁立即试图后跳躲避，结果那个黑色章鱼又缠了上来，将他的行动限制死。
　　“这章鱼的力气怎么这么大？”
　　中了另一颗子弹的陆仁脑海中冒出这个念头。
　　【这，是一场阴谋。】
　　【你已通关剧情：心惊胆裂三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　再一次进入剧情，陆仁躲开黑色章鱼的抢夺后，只身进入珊瑚大楼，直奔一楼大堂角落的厕所。
　　就在他站在洗手台上准备打开通风口时，那两个全副武装的章鱼哥再次出现。
　　【你已重复通关剧情：心惊胆裂二】
　　【无法重复获得奖励】

第四十九章 队友？
　　晚上，公会驻地。
　　伊依依用黑水笔在白板上画了个章鱼头，并在下面标明蛸·八爪。
　　“陆仁，你要注意章鱼这个种族。”伊依依继续在白板上写字，并解说道，“章鱼拥有三个心脏和九个大脑，而且皮肤擅长伪装。”
　　“因此，我怀疑剧情里章鱼的生命力都十分强横，也许还存在精神攻击手段。”
　　见陆仁在认真听讲伊依依继续补充道，“至于伪装能力，也许你说的整栋大楼都是紫色章鱼，就是它们的伪装。”
　　“现在我们来分析下第二个重点，手机。”伊依依用笔指着白板上的长方形，说道。
　　“从以往你通关的剧情来看，进入剧情的物品都在剧情中起着至关重要的作用。因此，也许这个手机能帮助你混进大楼。”
　　听到伊依依在吹捧剧情物品的重要性，陆仁举手打断道：“依依，你可千万别把剧情物品当作通关神器来用，按照我对剧情的理解，一旦你产生这种惯性思维，很容易踩坑的。”
　　“我当然是不能。”伊依依没好气道，“但你可以啊，你这个天赋最大的作用不就是试错成本几乎为零吗？”
　　“额，那你继续。”
　　“至于那个抢手机的黑色章鱼和莫名其妙的狙杀。”伊依依耸肩摊手道，“信息量太少，我也不知道如何分析。”
　　第二天早上，厕所，陆仁再次进入剧情。
　　经过昨晚伊依依的提醒...好吧，其实他本来也打算查看这个外表平平无奇的手机。
　　手机里的APP几乎跟他现实中的一模一样，跟这座城市的画风明显不搭。
　　不过翻了两页后，陆仁倒是发现了两个有点意思的新APP：一个叫开关门，一个叫关镜头。
　　躲开黑色章鱼的抢夺后，陆仁淡定地走进珊瑚大楼，行云流水地打开手机开关门APP，往门禁那一刷，直接通过。
　　走进电梯后，陆仁发现电梯能直达的楼层最高是60层，他直接点到60层，然后静待。
　　电梯在平稳地向上运行，陆仁十分淡定地看了眼头上的监控摄像头。
　　他并没有立即去关闭摄像头，不然就这一个摄像头被关闭，傻子都知道有问题。
　　电梯门打开后，陆仁的脸色一僵。
　　两个全副武装的章鱼哥用二十个黑洞洞的枪口瞄着他。
　　【60层，是保安部。】
　　【你已通关剧情：心惊胆裂四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁氪金买了一瓶伪装药剂，再次进入剧情。
　　喝药、入公司、翻门禁、进电梯一气呵成。
　　因为电梯里并没有其他章鱼，所以陆仁无聊到朝监控摄像头做鬼脸。
　　“叮！”
　　就在电梯门打开，陆仁准备开始潜行刺杀计划时，他听到门外响起一个粗厚的男音：
　　“火力全覆盖！地板和天花板都不能放过！”
　　陆仁：......
　　【你听说过红外热像仪吗？】
　　【你已通关剧情：心惊胆裂五】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁又买了一瓶伪装药剂，这次他并不打算继续常规的潜行，而是另有新想法。
　　珊瑚大楼外，陆仁将药剂一饮而尽，然后踏空而行，一路跑到珊瑚大楼的六十几层外墙，试图寻找已经打开、和能打开的窗户。
　　珊瑚大楼的玻璃窗全是单向玻璃，从外面完全看不到里面，陆仁也只能凭借敏锐的感知力来感知玻璃窗那边有没有人。
　　令他不解的是，珊瑚大楼高层的玻璃窗居然全部封死，没一扇是能拉开或推开的。
　　陆仁并没有打碎玻璃窗进入高层的想法，他十分怀疑他现在这种潜入方式会遭到剧情更严重的反制。
　　在半空中磨蹭了一刻钟有多，陆仁准备回到地面重新按照正常方式进入珊瑚大楼。
　　就在这时，陆仁意外发现珊瑚大楼外的另一座大楼里有不同寻常的事情发生。
　　那个抢他手机的黑色章鱼哥居然在楼顶拖拽着一具红色章鱼的尸体，他的触手还捆着一把狙击枪。
　　那应该就是上个剧情里狙杀他的狙击手之一，这个黑色的章鱼哥又是怎么回事？
　　陆仁决定先不进入珊瑚大楼，而是摸清楚这个黑色章鱼哥的真正身份。
　　另一栋楼的楼梯里，手持木棒的陆仁站在下方，跟手持狙击枪和手枪的黑色章鱼哥对峙着。
　　“你是谁？”陆仁谨慎地观察着章鱼的每一个细微动作，沉声问道，“为什么要帮我杀掉他们？”
　　这个楼梯太过狭窄，真火拼起来他不方便闪避。
　　“看来你是搞清楚情况了。”听到陆仁的这两个问题后，黑色章鱼哥将手枪枪口往天花板一移，略带善意说道，“那不如我们合作吧。”
　　情况？什么情况？合作他倒猜得出来，于是陆仁他一脸不解道：“合作什么？”
　　“除掉蛸·八爪。”黑色章鱼哥露出一个残忍的笑容，说道，“事成之后，收益我们五五分。”
　　“我该怎么相信你？”陆仁收起木棒，继续问道。
　　黑色章鱼哥一脸阴沉道：“我无法证明，但我真的跟蛸·八爪有仇。”
　　“...希望你没有骗我。”
　　陆仁记得清清楚楚，这个章鱼哥可是想要用他的头去换钱的...换钱？也就是说，他现在也在其他杀手的暗杀名单上？
　　“我叫墨水。”代号叫墨水的章鱼哥收起手枪，伸出右手，示意陆仁过来握手。
　　暗中戒备的陆仁跟墨水虚握一下手后，再次跟他拉开安全距离。
　　一旦这家伙的触手卷上他，那么他闪避都成问题。
　　“你有计划吗？”
　　见陆仁摇头，墨水继续说道，“那么等会你先潜入珊瑚大楼，寻找办法进入61-69层寻找蛸·八爪，而我则在大楼外面屏蔽掉所有监控，以及炸毁大楼的电力设施和备用电力设施。”
　　“等我把60层的保安部和70层的安保部注意力吸引过来后，你去把蛸·八爪解决掉！”
　　“如果你无法独力做掉他，那么就把他引到窗边，我来狙杀他！”
　　“行。”
　　从墨水那里贪来一把手枪和一把自动步枪塞进仓库后，陆仁一脸淡定地走进珊瑚大楼，轻松过闸，在等电梯的同时等待墨水行动。

第五十章 两个都要死
　　先后两声“轰”的爆炸声在珊瑚大楼响起，在部分女性职员的尖叫声中，整栋大楼突然停电陷入昏暗。
　　正在乘坐电梯的陆仁看到电梯突然停下来后，叹了口气，推开电梯厢顶的通道，进入电梯井。
　　他现在是在几楼来着？好像是25楼。
　　陆仁沿着电梯井踏空上行，等走到61层的电梯门前时，用双手掰着电梯门的边缘，全力一拉，电梯门直接被他拉开。
　　一条安静而昏暗的走廊出现在陆仁眼前，他双脚离地，悄无声息地走进走廊。
　　这一层有一个巨大的泳池，泳池里面没人，还有一个董事长办公室，应该就是蛸·八爪的办公室。
　　陆仁并没有推开办公室的大门，防止那扇门存在不需要通电的警报系统，反正他能感觉到办公室里并没有人。
　　停电还在继续，陆仁发现这一层并没有逃生通道，只有两个电梯通往上下。
　　他重新回到电梯井，飞上62层，小心翼翼的拉开电梯门。
　　依旧是一条昏暗的走廊出现在陆仁眼前。
　　这一层依旧有一个董事长办公室，以及一个宽敞的健身室，不过还是没人。
　　63层、64层、65层......陆仁越往上走，就越谨慎，直到确定68层也没有人后，他开始思考接下来该怎么做。
　　再往上走无非两个结果，一是69层也没有人，他不知道该怎么寻找蛸·八爪的踪迹。二是69层拥有一群武装到牙齿的章鱼哥，等着他来送头。
　　出于谨慎，陆仁并没有走电梯井上去，而是打开68层的窗，从楼外飘到69层的窗口下方，掏出木棒对着上方的玻璃窗一敲。
　　清脆的玻璃破碎声在空气中回荡，听力很好的陆仁明显听到杂乱的上膛声，以及紧随而来的枪声。
　　回到68层的他目睹楼上的玻璃碎片如同雨点般落下。
　　“火力有点猛啊。”
　　就在陆仁思考要不要氪金把69层直接炸上天时，一颗小型导弹拖拽着白色焰尾直奔楼上。
　　看到这一幕后，陆仁赶紧趴到地上，连续翻滚。
　　“轰”的一声，楼上发生剧烈的爆炸，其产生的气浪直接震碎陆仁所在楼层的玻璃窗。
　　在玻璃碎片上翻滚的陆仁总算到达一处安全点的地方，他半蹲着看向对面的楼顶，发现那个墨水正在朝他打手势，示意他赶紧查看蛸·八爪是否还存活。
　　陆仁从地上捡起一片玻璃碎片，踏空躲在69层窗下，用碎片反射楼层里面的场景，确定那些拿枪的章鱼哥们都七零八落地躺在地上时，才小心翼翼地跳进去。
　　整个69层如同废墟，陆仁甚至闻到一股烤章鱼味。
　　他一手拿枪，一手拿木棒，谨慎地找到董事长办公室，躲在门边用木棒用力地将大门敲开。
　　没有枪声响，里面只有一个人。
　　陆仁站在门边停顿了两三秒，猛然转身正对办公室大门，同时将手中的手枪当作投掷物丢出去。
　　跟回旋镖似的手枪直接命中办公室里那个紫色章鱼的脑袋，将其敲晕。
　　陆仁站在门口掏出手机查看蛸·八爪的图片，确定眼前这个被他砸晕的紫色章鱼衣着跟照片里的一模一样。
　　至于样貌...抱歉，所有章鱼在陆仁眼中都一个样。
　　“出乎意料的简单？”
　　陆仁自言自语着走进办公室，准备把手枪捡起来，顺便把这个蛸·八爪带走，看看墨水怎么处理他。
　　这是陆仁最后一个念头，随后，便是长达15秒的爆炸。
　　【请观看CG】
　　珊瑚大楼楼顶，一个紫色章鱼坐在直升机里，笑嘻嘻地观看着走进办公室的陆仁，并按下引爆装置。
　　“在楼顶啊？”
　　【蛸·八爪拥有丰富的被刺杀经历，这导致他产生一种异样的乐趣——以戏耍杀手为乐。】
　　【你已通关剧情：心惊胆裂六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　搞清楚真正蛸·八爪的所在地后，陆仁买了一瓶伪装药剂，进入今天的最后一次剧情。
　　在跟墨水达成表面合作后，陆仁直接饮下伪装药剂，利用踏空前行直奔珊瑚大楼楼顶。
　　一辆直升机停放在楼顶的停机坪，除了飞行员外，并没有其他人在。
　　陆仁躲在楼顶边缘附近，等待墨水那边弄出动静。
　　很快，珊瑚大楼先后发出两次爆炸，烟尘滚滚，大量的紫色章鱼井然有序地从珊瑚大楼离开，他们就像经历过无数次类似的情况一样，一点慌乱都没有。
　　陆仁捕捉到楼下墨水的踪迹，应该说，是看到他穿的那身衣服。
　　此时的墨水已经通过伪装能力把自己假扮成一个紫色章鱼，混入附近的一栋大厦。
　　而这一边，蛸·八爪独自一人来到楼顶，登上直升机，打开监控准备看戏。
　　“好像有机会。”
　　陆仁来不及叠buff，只好偷偷摸摸地靠近直升机，抡起木棒对着蛸·八爪一通乱砸。
　　“你居然躲在楼顶？”被陆仁砸下直升机的蛸·八爪惊讶道。
　　“虽然我不知道你犯了什么错，但还是麻烦你去死吧。”
　　陆仁在跟这个紫色章鱼保持距离的同时，不停挥动手中的木棒，对其形成压制力。
　　“现在的杀手不仅不用枪，连匕首都不用了吗？”硬生生挨了几棍的蛸试图用触手将陆仁的木棒卷起来，但都没有成功。
　　“砰砰砰砰砰。”
　　直升机飞行员也没有看戏，见自家老板被偷袭，他十分尽职地离开驾驶舱，掏出手枪对陆仁进行火力压制。
　　不过这人的手枪发射间隔过短，陆仁两个翻滚直接躲掉所有子弹。
　　“把枪给我。”
　　蛸吩咐一声后，飞行员立即从驾驶舱里拿出一把自动步枪，屁颠屁颠地送到他手上。
　　密集的枪声响起，陆仁只能硬着头皮继续翻滚。
　　子弹在地板上撞出一连串痕迹，陆仁直接被逼退到楼顶边缘。
　　见陆仁没有退路，蛸·八爪暂时停火，一脸奸笑地看着陆仁，并说道：“在我对付的93个杀手中，你是第一个对我造成伤害的，不错，不错。”
　　“怎么？是想招安我？还是枪膛里没子弹了？”见蛸·八爪迟迟不肯动手，陆仁猜测道。
　　“你挺聪明的。”蛸将自动步枪的枪托往陆仁身上一砸，同时伸出八条触手，将陆仁的双臂死死缠住。
　　“嗯？”
　　“卧槽？”
　　正在思考如何挣扎的陆仁突然听到背后有动静响起，他跟蛸·八爪同时看去，只见一颗炮弹飞到楼顶上空。
　　在发出很小的爆炸响声后，白雾般的气体直接笼罩着整个楼顶。
　　随后，云爆。
　　【墨水今天有两个目标，一是暗杀掉蛸·八爪，二是处决掉陆仁。前者是私仇，后者是工作。当然，没能从你手中抢到暗杀蛸·八爪的任务，是他的一大遗憾。】
　　【毕竟，完成仇人给自己发布的刺杀任务，不是很有戏剧性吗？】
　　【你已通关剧情：心惊胆裂七】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得P4章鱼弹*2】
　　【无法再次评分】
　　P4章鱼弹：三个心脏？九个大脑？断肢重生？那干脆统统烧掉吧。

第五十一章 心惊胆裂
　　晚上，公会驻地。
　　听完陆仁对今天《心惊胆裂》剧情的陈述后，伊依依静默了会，疑惑道：“陆仁，你觉得像你这样能直接从楼下飞到楼顶的玩家，能有多少人？”
　　“我知道我是在逃课。”陆仁耸肩无所谓道。
　　按照正常的流程，玩家应该是混入大楼，凭借智慧一路过关斩将，最后杀到楼顶，跟蛸·八爪决一死战。
　　“不过完美结局的条件应该都出来了。”伊依依在白板上写了两行字，“一是解决掉所有接了处决任务的杀手，包括那个墨水，二是解决掉那个蛸·八爪。”
　　“我明天试试其他思路，反正剧情次数不用白不用。”
　　第二天，厕所，陆仁又买了个伪装药剂。
　　进入剧情的陆仁首先拿出手机研究那个关闭监控的APP，当他点开APP后，界面上出现一张立体地图，里面显示着这附近的所有监控信息。
　　研究好后，陆仁淡定地进入珊瑚大楼并通过门禁，然后进入电梯，特意按了个30层。
　　在电梯里，陆仁首先将大楼消防楼梯的监控逐层关闭，给那些盯监控的章鱼营造出有人在通过楼梯潜入大楼的假象，吸引他们的注意力。
　　30层是员工茶水室、休息室和娱乐厅的结合体，陆仁淡定地找一个正对着楼梯的空位置，一边玩手机一边观察。
　　只见一队全副武装的章鱼沿着楼梯快速下楼，似乎发现了什么状况。
　　等那群章鱼离开一段时间后，陆仁又开始有规律地关闭其他楼层的监控，就像是有个人在逃离追捕。
　　又溜了那些章鱼一会，陆仁直接切断所有监控摄像头，将所有能通往60层的电梯都按了一遍，同时进入厕所将伪装药剂一饮而尽，走楼梯上去。
　　他不知道那些监控室里的章鱼有没有监控电梯运行情况的设备，要是他们发现有电梯突然往60层上升，说不准会历史重演，用枪口对准电梯门。
　　因此陆仁决定迷惑他们的视线后，走楼梯。
　　这栋珊瑚大楼的结构可以分为两部分，以60层为分界线。
　　60层以下的楼层可以通过楼梯或者电梯直达60层，但要想再往上，只能坐电梯。
　　并且，60层以下的楼层无法直达60层以上，必须先在60层停一次，才能继续往上走。
　　潜行状态中的陆仁轻手轻脚地来到电梯门前，他看到几个武装到触手的章鱼哥在迷惑地搜索电梯厢。
　　搜索一番后，为首的一个章鱼队长得出一个结论：“该死的，我们又被那个隐藏在暗处的杀手戏弄了一波。”
　　等这几个章鱼哥前脚离开，陆仁立即溜到电梯门前按上升按钮，紧接着快步溜了进去。
　　电梯门关闭后，陆仁预防万一，直接用手机的门禁APP将61层至70层的电梯门全部锁住，这样的话，能进出电梯的，只剩60层和楼顶。
　　搞定这些前置行动后，陆仁掏出发射筒，装弹，单膝跪地，正对着电梯门，准备扣扳机。
　　“叮！”
　　电梯提示音跟微波炉热好食物后的声音差不多，仿佛昭示着蛸·八爪的烧烤未来。
　　电梯门缓缓打开，陆仁清楚地看到直升机上蛸·八爪的瞳孔一缩，似乎是因为他肩上的发射筒。
　　“虽然我不清楚你为什么要被暗杀，但是，麻烦你下地狱吧。”
　　话毕，陆仁直接扣动扳机。
　　散射坠落的白色烟火，在楼顶飘散。
　　将蛸·八爪和那个直升机驾驶员解决掉后，陆仁重新装弹，然后扛着发射筒来到大楼边缘。
　　只见附近的某栋楼楼顶，背着狙击步枪并摆弄着发射筒的墨水章鱼震惊地抬头看着珊瑚大楼楼顶。
　　“墨水哥，来对狙。”
　　说着，陆仁直接将发射筒对准墨水，霎时间，白色的烟火再次散落在另一个楼顶上，将墨水烧得一干二净。
　　【蛸·八爪很喜欢将杀手玩弄于鼓掌，这次给杀手工会发布刺杀自己的任务，是他的一次尝试。】
　　【在确定有杀手接取刺杀他的任务后，蛸·八爪利用委托人的信息优势，再次发布一个处决杀手的任务。】
　　【很显然，他玩脱了，把自己的小命也玩了进去。】
　　【你已通关剧情：心惊胆裂完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得章鱼大丸子*1】
　　【无法再次评分】
　　章鱼大丸子：恢复速度增加10%，可进行伪装（注意服装饰品）。仔细看的话，那章鱼触手好像还会动？
　　从仓库里拿出那个章鱼丸子后，陆仁的头皮有点发麻，因为他看到那露在丸子外面的章鱼触手正在蠕动...怎么最近的通关奖励越来越黑暗料理？
　　陆仁只能硬着头皮将丸子放进嘴里，不品尝任何味道地乱嚼一通，然后快速咽下去。
　　也许是进食环境不太好，又或者是那丸子味道真的不行，陆仁居然有一种反胃的感觉。
　　稍微歇息后，陆仁再次把便利贴贴在手机上，进入剧情。
　　时间回到陆仁被抢手机之前，他站在公路上，毫无防备地捧着手机，做好被抢的准备。
　　很快，那个骑着剑鱼的墨水章鱼飞速而来，抢走陆仁的手机后，又想着飞速离去。
　　陆仁直接暴起一脚将他身下的剑鱼摩托踢飞，同时将摔得七零八落的他拖进附近的小巷里，掏出自动步枪拉开保险栓沉声道：“你为什么要抢我的手机？”
　　“我...”
　　陆仁直接开枪射断墨水异动的一条触手，威胁道：“别想着玩小动作，回答我的问题。”
　　“我也计划要杀蛸·八爪，但被你抢先接掉任务，因此想把你的手机抢过来，完事后回去领取报酬。”
　　“原来如此。”
　　将墨水的三个心和九个大脑射的稀巴烂后，陆仁再次开始传统艺能，掏出木棒给自己的额头来一棒子，强行结束剧情。
　　【你曾猜测墨水是因为知道这次任务是个巨坑，所以才抢夺手机阻止你继续刺杀任务，但没想到，他只是想独吞任务的报酬。】
　　“不，我没猜测。”陆仁果断吐槽一句。
　　【你已通关剧情：心惊胆裂八】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁研究一下自己的新能力。
　　这个能力有点像透明化，从外面看，他身上的皮肤和毛发都变成跟厕所环境差不多的颜色。
　　有一说一，用处不大，因为他的衣服和鞋子都在，比伪装药剂的效果差多了。

第五十二章 中秋福利
　　周五下午，校园。
　　伊依依抱着陆仁的手臂，目光没有焦点地边走边说道：“陆仁，听说发福利了。”
　　“什么福利？”陆仁知道这丫头在水论坛，反问道。
　　“月饼。”伊依依的目光重新恢复焦点，开心道，“正好我们都是来拿月饼的。”
　　现在校园路上都是一些拖着行李箱准备回家过中秋的学生，陆仁和伊依依因为路途遥远和路费昂贵，所以打算在这边一直待到春节，国庆都不准备回去。
　　由于他们不回家，他们各自的父母居然都快递了一盒月饼过来。
　　将快递盒抱回宿舍并开箱后，陆仁总算明白伊依依口中的福利说的是什么。
　　月饼盒里的其中一个月饼贴着便利贴，还是693赞/0踩，这种赞踩数还是陆仁第一次见。
　　“陆仁，这是你买回来的月饼？”见到陆仁桌子上的月饼后，旁边的毕寿眼前一亮，期待道。
　　“我妈寄过来的。”陆仁从毕寿的眼神中读懂便利贴这三个字，邀请道，“你要不要吃？”
　　“谢谢陆仁。”
　　只见毕寿拿起其中一块月饼，本来就笑嘻嘻的表情变得更加开心，看来这真的是系统送的中秋福利。
　　陆仁把另外一个没有贴便利贴的月饼放到张正诚桌子上，方永逸就不需要了，他这个本地人直接回家，宿舍里只剩他们三个苦逼的外地党。
　　触摸自己那个贴着便利贴的月饼后，陆仁的视线一阵恍惚，来到一个清冷的宫殿里。
　　【她又有了新的想法。】
　　这行字出现在一个丹炉的炉盖上，陆仁四处张望，只见云雾缭绕的宫殿里，一个看不清面孔的清冷仙子正坐在一张桌子前，用毛笔书写着什么。
　　“陆仁，你来了。”仙子的声音很好听，有种大自然清泉流淌的意味在里面。
　　陆仁正准备回答，那个仙子直接吩咐道：“按照我这张药方，去药田抓药。”
　　“好的。”
　　陆仁并不清楚药田在哪里，但按照剧情的一管尿性，他只管走，准能走到目的地。
　　刚踏出宫殿大门，陆仁就发现眼前是一大片群魔乱舞的田地，大概这就是那个仙子口中的药田？
　　出于好奇，他回头看了一眼宫殿大门，只见门上挂着一张牌匾，上面写了三个字，三个字陆仁都认不出来。
　　为什么药方上写的字却是简体字？
　　不过来药田抓药这句话，陆仁看到眼前的景象后，才明白它的具体含义。
　　这些药材就没一个安静地埋在地上，而是蹦蹦跳跳地移动着。
　　“五仁？”陆仁看到药方上的第一味药材，不对，应该是五味药材后，尴尬地看着眼前的田地，他忘了五仁具体是哪五种坚果。
　　不过，大不了全都抓回去，反正仓库不限量。
　　鸡飞狗跳地忙活了大半天，陆仁总算把瓜子精、冰糖精、猪油精、莲子精、咸蛋黄精、火腿精、红豆精等统统塞进仓库。
　　将这个药田的精怪都抓干净后，陆仁直接回到宫殿里，按照仙子的吩咐，把一件件药材放进炼丹炉里。
　　看到这些材料，陆仁用脚趾都猜得出她想炼什么东西出来。
　　【中秋节快乐】
　　【你已通关节日剧情：中秋】
　　【获得100枚剧情币】
　　【获得桂花豆沙单黄火腿白莲蓉五仁月饼*1】
　　【请给本次剧情评分：716赞/0踩】
　　“赞。”
　　这个节日剧情几乎白给，抓药材纯粹幼儿园难度，陆仁也没办法捂着良心给踩。
　　但送的这个奖励...
　　陆仁打开仓库，确信自己看到的是一个月饼，而不是一盒。
　　将一堆材料浓缩在一起的月饼...里面还有五仁...陆仁突然感觉自己的肠胃一阵抽搐。
　　桂花豆沙单黄火腿白莲蓉五仁月饼：能吃！绝对能吃！吃了还能洗经伐髓、延年益寿！相信我！
　　就在陆仁思考要不要将这个月饼无害化处理时，手机突然响起，是伊依依打来的电话。
　　“陆，陆仁...”伊依依的话语声有点虚弱，她纠结道，“你千万不要吃那个大杂烩月饼，会，会拉肚子。”
　　“你没事吧？”
　　“那个......”伊依依纠结了一会后，才继续说道，“能不能帮我买点止泻药回来。”
　　“...我现在去买。”
　　练过几天《基础修炼法》的伊依依都拉成这样，更不用说其他瓜皮玩家。
　　陆仁感觉这个时间节点上去药店买止泻药是一件很有风险的事，于是直接在商城系统里搜索，看看有没有止泻药卖。
　　【本系统感觉你在偷偷黑我，决定出来提醒：没必要】
　　陆仁看一旁的毕寿突然拿起纸巾冲入厕所，在心底吐槽道：“我什么时候黑你了？”
　　【你在怀疑我送的中秋节福利】
　　“别告诉我那月饼真的能洗经伐髓？”
　　【拉肚子是设定，洗经伐髓是真的】
　　“...你狠。”
　　离开宿舍后，陆仁再次拨通伊依依的电话，解释道：“依依，你忍一下吧，那是副作用，该有的效果还是有的。”
　　通知完伊依依，陆仁见走廊上没人，于是偷偷拿出那块月饼咬了一小口。
　　月饼味道甜咸混合，口感软硬混合，但等了一会后，陆仁都没感觉自己的肚子有不适感。
　　“我这个是假货？”陆仁又在心底问道。
　　【你对自己的身体素质没点AC数吗？】
　　被系统怼了句后，陆仁终于想起自己的身体素质不像个人，只好换个问题道：“那这月饼有保质期吗？没有的话我拿回家给我爸妈试试味道。”
　　【自便】
　　得到系统的确切答复后，陆仁无聊地靠在走廊围栏边缘。此时太阳已落，月亮已升。
　　今晚的月亮很圆，圆的像个银白色的铜钱。
　　至于为什么这么说，因为月亮上贴了一张巨大的蓝色便利贴，0赞/0踩那种。
　　陆仁试着伸出手假装触摸天际，但一点用都没有，那张便利贴还是贴在月亮上，构成一个铜钱形状的怪月。
　　陆仁怀疑这个剧情点需要一个能横渡真空的人才能触发，穿着宇航服的陆仁也许有机会一试，不过真空环境没有空气借力是个大问题。
　　另外，要是让吃瓜群众看到一个穿着宇航服的家伙原地飞升，绝对会闹出大新闻。
　　一小时后，从外面逛了一圈回来的陆仁终于等到毕寿出来，而且味道也散去绝大部分，才回到宿舍里上网。

第五十三章 括号PTSD
　　假期第一天早上，校门。
　　穿着粉色T恤的陆仁无聊地靠在墙边玩手机，打扮得人模狗样的毕寿和十分拘谨的张正诚不时朝一个方向张望，满眼期待。
　　很快，20多个妹子和4个男生出现在道路尽头，其中穿着粉色T恤的伊依依朝他挥了挥手。
　　今天是伊依依所在会计班举办活动的日子，活动主题是关爱中秋节留校同学，活动内容是去一个叫燕阳山庄的农家乐烧烤唱K赏月。
　　也不知道是电脑不够好玩还是手机太无聊，难得过个节这群人非要搞什么活动。
　　要不是免费的，陆仁早就把伊依依拉到一边，跑到市区去寻找剧情点。
　　听伊依依说，举办这次活动的是她们班的班长，一个叫白竹雨的同学。
　　举办地点也是她家的产业之一，因此才会免费提供场地。
　　陆仁猜测那个在拿着手机打电话，反复确认大巴到达时间的女同学，应该就是白竹雨。
　　“怎么样，有没有看上哪位？”伊依依将自己的书包丢到陆仁手上，然后扶着他的肩膀说道，“有看上的话我去帮你要联系方式。”
　　陆仁侧头斜瞄伊依依一眼，随意道：“我想要那个粉色T恤妹子的电话。”
　　听到陆仁的话后，伊依依的表情突变，沉声道：“嗯？你连我的手机号码都忘记了？”
　　陆仁决定不接这话，再回答下去他怕被伊依依那诡异的脑回路绕晕。
　　大巴开到校门前的路口，陆仁跟伊依依坐在同一排座位上，而毕寿张正诚以及另外四个不知道姓名的少年，居然也是两两并排坐。
　　说好的来脱单呢？来认识妹子呢？
　　两小时后，众人到达目的地。
　　燕阳山庄，一个偏僻到门口见不到出租车和公交站台的农家乐，不过停车场里倒停了不少私家车。
　　也就是说，这个山庄里还有不少游客在。
　　怪不得伊依依说她们这个班级活动需要招收大量的男孩子，要是在这里发生点什么事，单凭她们班那根独苗，有没有威慑力都是个问题。
　　篮球场、乒乓球场、羽毛球场、泳池...这个农家乐的娱乐设施还挺丰富，而且绝大多数都是室内，风雨无阻。
　　不过烧烤场还是室外的。
　　“所以为什么他们去其他地方玩，而我们两个得在这里生火？”
　　陆仁一头黑线地看着伊依依，把生火烤肉这些事承包下来的全都是她。
　　伊依依指着还没开始生火的烤炉，用唇语说便利贴三个字。
　　“原来如此。”知道缘由后，陆仁也只好无奈地继续点火作业，顺便用黑话问道，“怎么样？”
　　“白给。”
　　说到便利贴，陆仁越发怀疑《基础修炼法》不能阻止秃顶和发线后移，还是说系统又弄了个奇葩的设定，非要来个不光头怎么变强。
　　等他们小两口生完火并开始烧烤后，那个白竹雨和另外一个妹子才赶回来，接替他们手中的工作。
　　解放的陆仁直奔室内游泳馆，伊依依拉都拉不住。
　　难得来一趟游泳馆，他当然要...切，大多数都是男人，其中接近半数是中年男人。
　　“你这么激动做什么？”伊依依不满道。
　　“掩护我。”顿时索然无味的陆仁沉声道，“救生圈。”
　　泳池边的一个救生圈上，贴着一张便利贴，0赞/12踩。
　　伊依依见陆仁是要办正事，才消气并轻轻地点了点头。
　　两人并排走在泳池边，就在两人接近救生圈时，伊依依突然脚下一滑，往泳池里摔去，把陆仁看得目瞪口呆。
　　要不是他身体反应速度快，立即一手把她环腰抱住，否则她真的会跌落泳池变成落汤鸡。
　　“你走路小心点。”陆仁只好将计就计，蹲下去查看伊依依的脚踝，轻声说道，“我看看你有没有扭伤。”
　　同时，他的后脚跟不小心碰了下放在一旁的救生圈。
　　视线一阵恍惚，耳边的水花声和嬉戏声变成浪声和风声。
　　陆仁发现自己站在沙滩上，附近并没有任何提示性或误导性的语句。
　　不远处站着12个人，老年、中年和青年男女都有，此时正朝他挥动手臂。
　　陆仁莫名产生一种不好的预感。
　　见陆仁不为所动，人群中的一个青年女性跑了过来，拉住陆仁的手腕说道：“快过来和我们玩捉迷藏啊，就差你一个。”
　　对方有体温，而且现在时间似乎是正午，太阳十分毒辣。
　　想到这两点，陆仁暂时松了一口气，他好像现在对带括号的剧情都有PTSD，实在受不了。
　　沙滩上，十三个人围成一个圈，用剪刀石头布决定胜负。
　　陆仁的运气并不好，也可能是设定上他必输，反正由他当鬼，去抓另外12个躲进树林里的人。
　　听到鬼这个字，陆仁又产生一种立即自尽，看看剧情名到底是什么的冲动，不过理智阻止了他的作死行为。
　　话说回来，这12个人就不怕树林里有什么野兽毒蛇，亦或者一些奇奇怪怪的东西吗？
　　这样思考着的陆仁站在原地不动，抬头看天，欣赏太阳。
　　默数了1800下后，陆仁看到天上的太阳几乎消失在地平线上，这片地方连个人工光源都没有，只有初升的月亮施舍一点点月光。
　　陆仁还是站在原地，掏出木棒继续数数。
　　就在这时，12个人陆续从树林走出来，都在埋怨陆仁他不积极参加游戏。
　　陆仁没管，继续数数，并握着木棒随时戒备。
　　12个人在海边生起篝火和搭上帐篷，并开始烧烤食物。
　　还没有搞清楚世界观的陆仁果断拒绝掉他们提供的食物，继续默数。
　　等默数到3600下后，太阳再次从天边升起，而陆仁跟他们十二个人又开始新一轮的捉迷藏游戏。
　　这次陆仁猜拳赢了，由一个青年女性当鬼。
　　但头铁的陆仁依旧不肯进入树林，而是大大咧咧地站在沙滩下晒太阳。
　　很快，数完数的青年女性直接走到陆仁面前，拍了下他的肩膀，说道：“现在你是鬼了。”
　　陆仁：？
　　【岛上正在进行一场紧张刺激的捉迷藏比赛，选手们都认真应对，只有你在消极比赛。】
　　【你已通关剧情：捉迷藏（指孤岛）一】
　　“踩！”
　　【获得1枚剧情币】
　　看到这个括号，陆仁二话不说，直接一个踩。

第五十四章 战场讲究胜利
　　跟伊依依离开游泳馆后，陆仁疑惑道：“刚刚你是不小心滑倒，还是特意的？”
　　“特意的啊。”看陆仁黑着一张脸，伊依依反瞪他一眼，问道，“你不是说要掩护吗？我不小心掉进水里，你不就有理由接触救生圈了？”
　　“...好吧，是我跟你沟通不足。”
　　“那接下来我们去哪里？”伊依依左右张望，看到体育馆后，问道，“要不要去体育馆里看看，我们很久没打羽毛球了。”
　　“随意，不过现在的我绝对能虐哭你。”陆仁耸了耸肩，无所谓道。
　　“是吗？请你不要放水，拿出高考前的实力。”
　　所以这到底是放水还是不放水？陆仁一脸懵逼。
　　体育馆还挺热闹的，陆仁他的两个舍友居然和另外三个不认识名字的同行少年组成篮球队伍，一起迎战对面的中年人队，球场边还有几个貌似同行的女生再喊加油。
　　“毕寿！加油！毕寿！加油！”
　　球场上，还没过半场的毕寿接过篮球后，直接后撤半步，轻松超远三分。
　　有时陆仁还挺羡慕毕寿这家伙的，自从他加入守护者公会后，就不怎么掩饰自己的实力，随便浪。
　　场上的比赛还在继续，中年人想要扳回3分，结果篮球直接飞出场外，滚落到陆仁脚边。
　　装逼的时刻到了。
　　差点失了智的陆仁单手捡起篮球，像投铅球一样，对着远处的篮筐一投。
　　篮球在半空中划过一道优美的弧线，从球场边某个啦啦队少女的头顶上方飘过，完全没碰到篮筐。
　　他本来就没想投篮。
　　“走，打羽毛球去。”
　　伊依依利用房卡借了一副羽毛球拍，又买了几个羽毛球。
　　但当体育馆大妈拿出几幅羽毛球拍让陆仁和伊依依任选时，他们两个同时转头对视一眼。
　　这地方的剧情点是扎堆吗？他们两个人都看到羽毛球拍上贴着一张便利贴。
　　视线一阵恍惚，手握羽毛球拍的陆仁发现自己身处一片古代战场，自己这边的城墙上是一群配备玄铁铠甲和重盾的黑色羽毛球精，而伊依依那边是一群白色羽毛球精。
　　【两军阵前，将军单挑。】
　　就在这时，眼前的陆仁看到伊依依背后城墙上的大军突然开炮，一个白色羽毛球从伊依依和他的头顶飞过，直奔陆仁身后的城门。
　　“砰”的一声，羽毛球发生爆炸，给城门造成无法逆转的损伤，要是再来个十几下，估计城门就要直接散掉。
　　“看懂了吗？”在准备虐菜之前，陆仁决定给自己的女朋友一点尊重，好心问道。
　　“嗯。”
　　第二回合开始，陆仁这边发球，伊依依直接摸准距离，后跳扣杀。
　　见羽毛球越过护城河直奔自家的城门，陆仁直接原地三连跳，瞄准伊依依这只猫头人旁边的位置，一个暴扣。
　　没办法，他这个虚拟角色的身高太矮了。
　　跟地面接触的羽毛球直接发生小型爆炸，把地面炸出一个坑的同时把伊依依弄得灰头土脸。
　　“陆仁你混蛋！”吃灰的伊依依怒骂道。
　　发球后，停滞在空中的陆仁继续对着伊依依的另一边地面一个暴扣，试图复制刚才的爆炸场景。
　　不过摸清楚陆仁套路的伊依依直接将羽毛球救起，随后又被半空中的陆仁对着另一个位置暴扣。
　　“陆仁你有种下来！”拼死把羽毛球救起来的伊依依再次骂道。
　　陆仁又对着另一个地方进行扣杀，并且一脸贱笑地说道：“不下，我矮。”
　　当初创建虚拟角色时为了隐瞒真实身高，陆仁他的咸鱼角色身高可是调到最矮的，要是站在地面上打，很可能白给。
　　见陆仁又双扣杀，伊依依直接放弃掉这一球，任由羽毛球落地炸出一个坑来。
　　轮到陆仁方向发球。
　　伊依依不再打高球，而是让羽毛球从陆仁的脚底下飞过，撞击城门。
　　“等等，你刚刚那球这么低，绝对没过网！”
　　看陆仁一脸不爽，伊依依晃动球拍嘚瑟道：“不好意思，战争是不择手段的，我只想用羽毛球砸破你的城门，至于规则，让它见鬼去吧！”
　　这丫头是不是入戏太深了？表面扣杀实则放水的陆仁有点无语。
　　二三十回合下来，陆仁这边的城门被伊依依用羽毛球砸得几乎崩溃破碎，而一直放水的陆仁也把伊依依那片地方炸出一个圆。
　　陆仁本来是想用爆炸画一个爱心的，后来想想太羞耻了，干脆改成圆形。
　　轮到陆仁这边发球，他预计自己这边的城门再挨个一两下撞击就会碎掉，可以提前打出GG了。
　　就在这时，异变突生，站在圆形土地上的伊依依突然没站稳，扑倒在地，而那个圆形土地也似乎倾斜了几厘米，像一个被打破平衡的漂浮岛。
　　伊依依没接住的那个羽毛球直接撞向城门，发生爆炸。
　　看到这诡异的情况后，陆仁直接拉升高度，结果发现他们这片陆地都漂浮在一片奇特的羽毛海里，只不过是站在地上察觉不到而已。
　　伊依依站不稳是因为那小片地完全跟大片陆地失去连接，变成单独的漂浮岛。
　　轮到她那边发球后，想结束前再求证一些东西的陆仁直接把羽毛球打到城墙上。
　　结果城墙真被炸出一个小坑，就凭城墙那厚度，再来十几发羽毛球估计就能够炸出一个洞。
　　“看来通关条件不是单纯的攻破城门。”陆仁转身自言自语道，“而是杀死将领和攻破防线都可以，也就是说，这羽毛球能炸人。”
　　这个挑战最简单的通关方法，应该就是把羽毛球往对方身上打，直接炸死对方。
　　想清楚这一点后，陆仁直接转身，将自家发出来的黑色羽毛球暴扣回去，攻破自家那一扇到达极限的城门。
　　没错，他阵前反水了。
　　【你亲手打破了自己的防线，对方获得胜利。】
　　【你已完成挑战：这不是羽毛球】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次挑战评分：39赞/79踩】
　　“踩吧。”
　　羽毛球场上，白赚100枚剧情币的伊依依十分高兴地发球，然而除了开球，她经手的羽毛球经常不过球网，估计是在剧情里养成了陋习。
　　陆仁直接把实力压制在高考前，都能轻松打败她。

第五十五章 大型对抗战
　　临近中午，烧烤场。
　　陆仁他们这群躲在体育馆摸鱼的人一窝蜂走了回来，结果发现这群在烧烤场的人也在摸鱼。
　　那个不知所踪的陌生少年此时正抱着个吉他，在白竹雨等女生面前弹奏演唱，这手段好像比打篮球的毕寿他们要高不少。
　　“你们终于回来了！”白竹雨见人一窝蜂地回来，招了招手道，“我们怕东西烤好后冷下来，就没有烤。”
　　那你们让我这么快生火做什么？陆仁看到那个已经熄灭的火炉，在心底吐槽道。
　　等陆仁又坐回火炉前开始生火后，白竹雨突然凑过来小声问道：“那个，你是依依的男朋友陆仁吧。”
　　“对啊，有事？”陆仁不留痕迹地往外挪一下，疑惑道。
　　“毕寿是你舍友吧。”此时毕寿他们都回房间换干净的衣服，并不在场，但白竹雨还是偷偷摸摸地问道。
　　“没错。”陆仁直接道，“你想要他的手机号码还是微信？微信的话我让我依依推送名片给你。”
　　“不不不，我就想问一下，听说他暴瘦的很快？”见陆仁一副我明白的样子，白竹雨连忙解释道。
　　打听这个？陆仁疑惑地看了白竹雨的身材一眼，不解道：“你需要减肥？”
　　“...我就是好奇。”
　　“这事你还是问他吧，其中的关节我也不了解。”陆仁耸了耸肩，继续生火，不再理会这个少女。
　　看陆仁不再说话，白竹雨也不自讨没趣，而是站起来走到其他地方跟朋友们一起处理食材。
　　见白竹雨离开后，一直远距离甩眼刀子的伊依依连忙坐到陆仁旁边，问道：“刚刚在聊什么？”
　　“聊我舍友毕寿。”陆仁接下伊依依所有的眼刀子，一脸淡定地回答，“你这班长好像对毕寿减肥的秘密感兴趣。”
　　说着，陆仁靠近伊依依的耳边，轻声道：“你自己小心点。”
　　“耳朵痒。”
　　烧烤结束后，人群划分成几部分，一部分去打麻将，一部分去唱K，还有一部分继续到处逛。
　　陆仁和伊依依就是到处逛的其中两个。
　　这片地方以后应该不会再来了。借着这个机会，陆仁想看看能不能再触发几个新剧情点充当储备粮。
　　当他们两人走到附近的稻田时，一张存在感极强的便利贴出现在陆仁的视线中，便利贴上还有一行字：
　　【大型对抗类挑战，请公会长做好充分准备后再进入】
　　陆仁看了周围一眼，确定没有可疑的人员后，小声说道：“依依，我们要不要来一次大型公会对抗?”
　　“什么？怎么突然说这个？”看不到便利贴的伊依依没听懂陆仁在说什么。
　　“眼前有便利贴。”
　　伊依依愣了下，随后点头。
　　陆仁并不打算做什么准备，反正这公会就他跟伊依依两个人，伊依依还是个半吊子，输出的压力全在他身上。
　　触摸这张贴在水稻上的便利贴后，陆仁的视线一阵恍惚。
　　眼前依旧是一片稻田，但陆仁发现他的视点低了不少。
　　“陆仁，我们这是在哪？”摸出长剑的伊依依好奇地四处张望，随后惊呼道，“陆仁陆仁，快看！那是不是你说的悬崖绝壁！”
　　顺着伊依依的视线，陆仁看到了远处有一片贯彻天地的悬崖峭壁，跟他在《铁如山》里看到的一模一样。
　　【水稻已经成熟，猛禽走兽蠢蠢欲动，请击退它们，保卫粮食！】
　　看到这行开场语后，陆仁才发现自己站在一面三人高的城墙上，旁边除了伊依依本体外，还有一些穿着简单武器简陋的人。
　　他们身上的衣服纯属乱搭，皮毛布片都有，手上的武器更是乱七八糟，锋利的叉子、尖锐的筷子、橡皮筋木弓、十字螺丝刀...最像武器的是一个大汉手中的水果刀。
　　那水果刀比抱着它的大汉还高，很怪异的比例。
　　被城墙包围着的水稻也很奇怪，它们居然比城墙还高。
　　陆仁的思考很快就被打断，因为一群灰皮老鼠从四面八方涌来，而天上也有各种鸟类盘旋。
　　“敌袭！”
　　一个半人高的麻雀俯冲而下，试图祸害稻谷。
　　情况紧急，陆仁当机立断，大声命令道：“依依，下去抢收水稻！把它们塞进仓库！”
　　看到平时懒散的陆仁居然也有这么认真有魄力的一面，伊依依眼前一亮，大声回答道：“明白！”
　　陆仁直接爆发全速，踏空冲到麻雀冲刺的路线上，抬手一棍。
　　“砰！”
　　被当头一棒打晕的麻雀呈抛物线朝城墙外飞去，直接砸翻几个老鼠。
　　但更多的老鼠将麻雀围起来，撕碎吞噬。
　　陆仁顾不上这些，他抓住鸟类的进攻间隙，给自己叠了几层buff，然后反手一棍将另一只不知名的偷食鸟碎颅。
　　下方，伊依依握着长剑原地快速旋转，跟电风扇似的。很快，一个圆形的切割面在稻林中出现。
　　她见陆仁在空中抵挡住鸟类的入侵，而其他不认识的大叔大婶们也在城墙上跟老鼠奋力厮杀，不敢拖后腿，赶紧把这些斩下来的水稻全部塞进仓库。
　　陆仁的高度一直在上升，他必须赶紧把这群鸟类驱散，然后回到地面上援助那些大叔大婶们。
　　终于，叠满buff的陆仁来到野鸟的中心，数十上百只鸟盘旋在他的四周，一只黑色的巨鸟突然伸出利爪，扑到陆仁前面一抓。
　　“就由你先开刀。”
　　陆仁掏出章鱼哥墨水赠送的自动步枪，拉开保险，扣动扳机，点射。
　　加成了40层攻击力buff的子弹直接贯穿想抓他的猛禽，夸张的扭力直接在其腹腔撕出一个大洞。
　　子弹继续飞，将后续几个野鸟也一并贯穿。
　　“给老子滚！”
　　见这群鸟被震慑了一下，陆仁朝另一个方向再次点射，又射落几个野鸟。
　　看到陆仁手上那个黑色的烧火棍有这么强大的杀伤能力，围绕在他周围的鸟类总算四散开来，快速逃离。
　　确定枪械有用后，陆仁暂时松了一口气，他就是担心枪械杀伤力不够，才决定突脸开枪。
　　接下来最麻烦的是，就是爬上城墙的巨大老鼠们。
　　他有一种直觉，这些疯狂的老鼠是不怕死的，它们只要食物，无论是稻谷，鸟类，还是它们的同类，以及，人。

第五十六章 止步二阶段
　　第五十六章止步第二阶段
　　陆仁落回到城墙上，回头看了稻田一眼。
　　伊依依还在卖力地大风车割稻，不知道还需要多少时间。现在看她都有点晕头转向的，走路歪歪扭扭，随时要跌倒似的。
　　回过神来，陆仁走到城墙边缘，对着攀爬上来的老鼠扫射。
　　果不其然，这些老鼠是不害怕枪声的。
　　陆仁将子弹所剩无几的步枪丢回仓库，掏出木棒踏空跑到城墙外，沿着城墙飞奔起来，用木棒将爬墙的老鼠们刮下去。
　　他跑了一圈，只给城墙上的守卫们争取到不到一分钟的喘息机会，意义不大。
　　陆仁果断落回地面，将墙脚的老鼠尸体踢到一处，看看能不能嘲讽鼠群，给守卫们减压。
　　也许是被血腥气吸引，也许是单纯的为同族报仇，更有可能是想吃掉他。
　　地面上的老鼠们改变移动方向，一窝蜂地朝陆仁袭来，不过却被陆仁一个旋转横扫全部击飞。
　　飞进老鼠群的受伤老鼠立即发出惨叫声，随后被它的同族撕扯吞噬。
　　看到这一幕的陆仁直接把它们为同族报仇这个猜想否掉，不出意外的话，这些丧心病狂的老鼠仅仅是想吃掉他和它的同族尸体。
　　思考仅有一瞬间，这些老鼠又围了上来，试图利用鼠海战术将他干掉分食。
　　敌众我寡，陆仁只能全身心投入战斗，来一个敲死一个，来一群扫死一群。
　　一段时间后，一部分鼠尸已经堆积如山，更多的鼠尸变成地毯铺在地面上，陆仁都是踩着它们在战斗的。
　　他的体力已经下滑得很厉害，但源源不绝的老鼠军团依旧从四面八方奔袭而来。
　　由于大部分老鼠都被陆仁旁边这堆鼠尸的血腥味吸引，因此城墙上的人类压力骤减，而伊依依那边，他就不清楚是个什么情况。
　　“这样真的是没完没了啊！”
　　陆仁的碎颅技术越来越熟练，这些老鼠无论用什么攻击方式，一旦靠近他都只有死路一条。
　　但再坚持个两三分钟，陆仁的体力就要归零了，他现在的手臂已经隐约想抽筋。
　　现场这情况有点恶性循环，他杀的老鼠越多，包围他的老鼠就更多，比永动机还永动机。
　　【任务变更：甩开老鼠军团，护送稻谷回到定居点。】
　　由老鼠血组成的新提示出现在地面上，但陆仁已经无能为力，在众多老鼠的撕咬中打出GG。
　　【你的队友咸鱼已经阵亡。】
　　视角转到伊依依身上，她刚刚才将这一整片稻林砍伐完，并把它们全部堆放在仓库里，结果却得到这么一个消息。
　　“定居点在哪里啊？”伊依依爬上城墙，看了眼那小山般的老鼠尸，随后朝一旁喘息着的大婶问道，“阿姨，定居点在哪个方向？”
　　说着，伊依依还不时晃动脑袋，并甩动手腕。她的手腕很酸，头也有点晕，都是电风扇割水稻带来的后遗症。
　　“山谷那边！”大婶指着那一片峭壁说道。
　　伊依依看了一眼那超远的距离和沿途密密麻麻的老鼠军团，脸色一僵，直接将仓库里的稻草丢回稻田，然后拔剑自刎。
　　她很菜，到不了，还是死吧。
　　【稻谷抢收成功，但躲藏在暗处的老鼠被你们公会杀掉那些动物尸体的血腥味吸引过来，连绵不绝。】
　　【你们的防线最终失守，一切沦为老鼠的食物。】
　　【稻谷损耗率：0.01%】
　　【阵亡人数：100%】
　　【你已完成大型对抗类挑战：最艰难的一天】
　　【获得100枚剧情币】
　　【获得稻谷种子*1】
　　稻谷种子：可以在公会驻地里种植，就当是盆景？
　　现实中，陆仁突然瘫坐在田埂上，不时晃动着脑袋。
　　伊依依赶紧蹲下来扶住他，不好意思道：“你没事吧？”
　　“有点累。”陆仁摆了摆手，示意自己没大碍。
　　打成这样的结果，陆仁挺自豪的。他们公会就两个人，伊依依实力还没上来，结果还能打通一阶段。
　　要知道，最大的那个守护者公会已经突破200人，要是让他们全体参加挑战，绝对轻松不少。
　　“依依，跟我到处逛一下。”休息一会后，陆仁重新站起来说道，“我想找一辆停放地点比较偏僻的车辆。”
　　伊依依左右张望了下，疑惑道：“铁如山？”
　　“没错。”陆仁点头道，“我有点怀疑他们是同一个世界观下的剧情，当然，如果只是单纯的素材再利用，我也没辙。”
　　停车场，形迹可疑的伊依依在望风，鬼鬼祟祟的陆仁蹲在两辆轿车之间，偷偷摸摸地将一张便利贴轻轻贴在车上。
　　没反应。
　　一击不成，陆仁直接将便利贴撕掉揉成团，拉着伊依依的手离开。
　　“证实了？”见陆仁走得这么急，伊依依好奇道。
　　“物品不对，需要废旧汽车。”
　　晚上，在农家乐吃完农家菜的众人开始赏月。
　　他们在赏月，陆仁在赏便利贴。
　　一张新的便利贴贴在月亮上，还换了个颜色。
　　似乎是听到陆仁在心底吐槽颜色，月亮上那张便利贴像刚通电一样，化作彩灯，一种种颜色轮换。
　　陆仁挺好奇有谁能够触发月亮上那个剧情点，反正他现在是不可能的。
　　他腾空的前提是在大气圈里，一旦到达大气圈外，他就没借力点蹦跶了。
　　“陆仁，你跟依依是什么时候认识的？”一个不知道姓名的女生把陆仁的思绪从月亮上拉了回来。
　　他侧头思考了下，叙述道：“10年前，三年级还是四年级我忘了。”
　　“哇，真的是青梅竹马啊！”这群进入八卦模式的婆娘双眼放光，盯着陆仁问道，“你们现在进行到哪一步了？”
　　伊依依直接喝了一口果汁，然后夸张地朝旁边的空地将果汁全部喷掉。
　　陆仁淡定地抽出一张纸巾给伊依依擦嘴，用狗粮领域挡掉这些奇怪的问题。
　　他跟伊依依才交往不到一个月，现在就想这些会显得很猴急的。
　　“你们这些家伙，问这些问题做什么！人家不好意思的。”
　　见陆仁一副生人勿近的表情，活动发起者白竹雨赶紧出来打圆场，她这些同学八卦起来问的问题也实在是有点过分。
　　突然冷下来的闲谈中又在白竹雨的自爆中热闹起来，陆仁和伊依依躲在一旁当围观群众，尽管让自己的存在感降低。
　　一夜相安无事，天亮后大巴便开到农家乐门口，接他们回燕阳大学。

第五十七章 请开始你的表演
　　第二天中午，校园小道。
　　陆仁以扫地大妈放在角落的扫帚为中心，在方圆20米巡逻了两圈。
　　确定没人后，他才跟留守在原地的伊依依说道：“依依，我来帮你绑个鞋带。”
　　蹲下，解鞋带，给扫帚贴便利贴，陆仁的每个动作都行云流水。
　　【第一届扫帚新才艺表演大赛（请勿进行危险动作）】
　　参赛选手还是那几个奇怪生物，舞台还是那个舞台，横幅却变了，看来之前那个表演比赛真的被他弄得停播倒闭。
　　参赛选手陆续离开舞台，首先上场的还是那个纯种章鱼，接下来是野牛、白鹤和乌鸦，然后才轮到陆仁他。
　　问题来了，他要表演什么节目？扫地吗？
　　陆仁刚冒出这个想法，三个选项出现在他眼前：【杂技】【舞蹈】【音乐】
　　略有所思的陆仁选择了杂技。
　　【胸口碎大石】【跳板蹬人】【......】
　　陆仁又选了个胸口碎大石，选项结束，但他感觉自己的脑子里并没有多出杂技知识。
　　“现在有请我们的下一位选手！陆仁！”
　　在思考要不要再让节目停播的陆仁握着扫帚走上舞台。
　　当他看到一些工作人员在舞台上忙活后，终于明白那个选项是什么意思。
　　只有选择项目后主办方才会提供相应的器材道具。
　　舞台上放着两块20厘米厚的大青石板，一个密密麻麻的钉床，以及一个夸张的大锤，一锤子下去感觉会出人命。
　　陆仁腹诽几句后，抬头看了眼挂在舞台正上方的横幅，请勿进行危险动作那八个字形同虚设。
　　表演开始，那个扫帚居然走到钉床前，弯起扫帚柄，示意陆仁他躺下去。
　　陆仁一脸黑人问号，这货怎么不自己躺？
　　见陆仁站在原地不为所动，那个扫帚居然迈出两个小短腿，走到陆仁面前，用扫帚柄扯住他的胳膊，硬生生把他拉到钉床前。
　　“...扫帚兄，你轻点。”
　　陆仁只好硬着头皮躺在钉床上，然后目睹两个疑似蚂蚁的工作人员将青石板抬到陆仁身前。
　　背靠钉床十分舒爽，青石板压上来后舒爽感直接加倍，他已经做好赴死的准备。
　　只见扫帚兄将扫帚柄弯曲，卷起大锤，不留情面地对着陆仁身上的青石板一砸。
　　“咔嚓。”
　　青石板应声断裂，陆仁的肋骨幸好没有跟着断裂，只是有点疼。
　　要是换作之前的他，估计就刚刚那一下，都足以让节目再停播一次。
　　工作人员将断裂的青石板搬开后，陆仁站起来拍干净衣服上的碎石渣，顺便看扫帚兄自觉地躺在钉床上。
　　工作人员把另外一块青石板压在扫帚上，陆仁拎起锤子掂量着它的重量，并思考用多大的力气去砸碎这块青石板比较好。
　　接着，他抡起大锤往下一砸。
　　力度太轻，青石板没裂开。
　　“再来一次。”自言自语的陆仁稍微加大力度，总算在不打断扫帚柄的前提下砸断青石板。
　　霎时间，台下掌声雷动。
　　掌声结束后，坐在台下的评委土拨鼠先生首先评论道：“你们两位的表演，很硬，很简单，很粗暴，相比前面四位选手，你们的表演有点才艺不足，我只能给6分。”
　　土拨鼠带起节奏后，其余评委也给的分数也是6分或者7分，跟前面四个不是9就是10的选手比较，陆仁可以提前打出GG了。
　　“很遗憾，陆仁你没有晋级。”
　　【你落选了，但别灰心，参加下一届比赛吧。】
　　【你已通关剧情：魔幻扫帚赛二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　见陆仁又在祸害自己的鞋带，伊依依好奇问道：“怎么样？比赛晋级了吗？”
　　“没。”陆仁从包里撕下一张便利贴，贴在扫帚上，无奈道，“我拼死拼活表演胸口碎大石被刷下去了。”
　　“我建议你跳舞。”
　　再次进入剧情，陆仁听从伊依依的建议，选择了舞蹈。
　　【秧歌舞】【佳木斯舞步】【坝坝舞】......
　　在一连串舞蹈名字里，陆仁就认识街舞、芭蕾舞、骑马舞、肚皮舞和秧歌舞，他勉强会的舞蹈，就一个秧歌舞。
　　反正扭就对了。
　　选择了秧歌舞后，陆仁发现自己和旁边扫帚都穿上了一件喜庆的红袍，腰间还绑着一条绿色的绸带。
　　“现在有请我们的下一位选手！陆仁！”
　　陆仁和扫帚一前一后走上舞台，在喜庆的背景音乐中，一边扭腰一边将绸带随便乱晃。
　　舞毕，台下的观众实在是忍不住笑声，大笑起来。
　　“那个，陆仁选手。”
　　擅长带节奏的一号评委先生土拨鼠又开始哔哔：“你的每一个舞蹈动作都没落到拍子上，整体感觉十分凌乱，我只能给6分。”
　　土拨鼠带起节奏后，历史重演。
　　“很遗憾，陆仁你没有晋级。”
　　【你落选了，但别灰心，参加下一届比赛吧。】
　　【你已重复通关剧情：魔幻扫帚赛二】
　　【无法重复获得奖励】
　　再次进入剧情后，陆仁直接无视掉眼前的选项，安静地等待台前的主持人喊自己。
　　“现在有请我们的下一位选手！陆仁！”
　　陆仁掏出木棒，沉稳有力走上舞台，随后跳了下去，直奔评委席方向。
　　“砰！”
　　评委席最左侧的椅子扶手被陆仁一木棒敲得稀巴烂，把坐在椅子上的土拨鼠惊出一身冷汗。
　　“那边的，都别动！”陆仁指着其他几个评委，又转身蹲下，一木棒砸碎地板，朝背后的人威胁道，“还有你们，想偷袭我？”
　　“大，大哥，你想做什么？”瑟瑟发抖的土拨鼠擦了擦冷汗，颤栗道。
　　“土拨鼠评委，你好。”见土拨鼠被震慑住后，陆仁露出一个人畜无害的微笑，解释道。
　　“没什么，我就是质疑你的专业性而已，能不能请你上舞台给我们大伙跳一支秧歌舞？”
　　“就这么简单？”听陆仁的语气不像是谋财害命，土拨鼠松了一口气，说道，“这个...没问题，只要你冷静就好。”
　　看到这个突发情况，导演立即挂断报警电话，并安排工作人员立即准备道具。
　　这节目要火！
　　看土拨鼠换上节目组人员送来的红袍绿带后，坐在评委席上的陆仁在心底说道：“系统，开启录像。”
　　【已开启】
　　陆仁不得不承认，这个土拨鼠扭腰时的确有一种异样的美感，是个舞蹈大师。
　　等土拨鼠在舞台上扭完后，陆仁把视线放到旁边的座位上，好奇道：“这位评委，你是猴子还是猩猩？”
　　“我是狒狒...”
　　“哦，上去扭。”
　　陆仁这么做只是单纯的想看看这些评委亲自扭秧歌时的样子，顺便参考一下。
　　毕竟他在现实看秧歌舞很违和的。
　　【你大闹了比赛现场，献祭自己三年的自由，换取节目大火。】
　　【你已通关剧情：魔幻扫帚赛三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第五十八章 请遵守游戏规则
　　校园一角，陆仁帮伊依依绑好鞋带后，打开系统界面，给伊依依发送了他刚刚录制的视频文件，并说道：“快上车。”
　　“啊？”
　　看伊依依一副懵逼的样子，陆仁只好解释道：“接收我发给你的视频文件，帮我备份一下。”
　　上次《坚盾》期间他迷迷糊糊删除了录像，这次肯定要引以为戒，免得再手贱。
　　“是什么录像？你通关剧情了？”伊依依打开自己的系统界面，好奇道。
　　“秧歌舞，你可以看一看。”
　　附近走廊的长椅上，假装在看手机的伊依依哈哈大笑，那群在舞台上扭秧歌的憨憨动物们是真的逗，特别是一只长颈鹿，别人扭腰它扭脖子。
　　大笑后，伊依依期待地看着陆仁，问道：“我能不能把你说话的声音消音后，把视频放到论坛上。”
　　“它什么时候又冒出个消音功能的？”网上冲浪的陆仁奇怪道。
　　【可以有】
　　“那就按你说的办吧。”
　　那个视频的作用就是让陆仁参考一下评委们的秧歌舞风格，并不是通关的重要因素，加上是以他的视角来录像的，根本不会暴露自身。
　　他知道伊依依这是犯了拍照录视频发朋友圈的瘾，也就随她去了。
　　系统论坛，今天晚上也是一如既往的热闹，散人玩家们又在各种抛砖引玉讨论剧情，亦或者分享自己被坑的经历，控诉系统的也不少。
　　就在这时，一个新的帖子出现在论坛首页。
　　《[扫帚氵]当那群逼疯玩家的评委上台扭秧歌时》
　　[猫咪的鱼塘]爱吃鱼的猫：昨天晚上，一个偶遇扫帚的朋友随录。
　　看到这个帖子后，一些经历过一两次的玩家们想起自己在舞台吃瘪，带着好奇心点了进去。
　　视频是从尖酸刻薄的土拨鼠上台开始的，它在舞台上扭动身躯的样子十分滑稽，但又有一种异样的美感在。
　　土拨鼠跳完后，视角又转到旁边的狒狒上。
　　因为消音，所以玩家并不知道视频拍摄者到底说了什么，但狒狒的表情明显一变，十分不情愿地换上红袍绑好绿带，走上舞台扭秧歌。
　　这时，一根木棒出现在视频里，似乎是视频拍摄者在示意舞台上的狒狒先停下来。
　　随后，视角再次移动回隔壁，还坐着的其他评委也不情愿地换上服装，拉着已经跳过一次的土拨鼠走上舞台，一起跳舞。
　　虽然台上这些动植物评委穿上衣服都十分滑稽好笑，但它们扭动身躯的样子居然都有一种奇特的美感，就像是一排舞蹈大师在跳舞。
　　就在众人看完，准备再看一遍消消气时，一条新的弹幕出现在视频里。
　　“快看地板！”
　　一些被舞台吸引了注意力的玩家看到这条提示后，才看了眼视频里的地板。
　　光洁炫酷的黑色地板似乎被人为地砸出一个大坑，里面的瓷砖全部碎裂，也许，应该就是那根木棒砸的。
　　这拍视频的绝对是个练过功法的大佬。
　　“哈哈哈哈。”宿舍里，毕寿突然发出鬼畜的笑声，把陆仁和张正诚都吓了一跳。
　　陆仁猜测这货应该是看到他录的那个视频，然后他就继续在视频网站上看那些宅舞视频。
　　他也只能光明正大地看宅舞，不对，还是偷偷摸摸，要是被伊依依发现，他怕不是被打死。
　　广场舞那些他是不敢看的，太容易引起毕寿怀疑，其他正式的舞蹈也没必要看，他短时间内学不来。
　　中秋节最后一天，早上。
　　陆仁和伊依依坐在一家快餐店里，不时用目光瞄向旁边那个在匆忙赶作业的小学生。
　　无他，陆仁地图上标记的剧情点，就在这个小学生手上的作业本里。
　　难不成他一世英名就要毁在抢小学生作业本上？
　　那边，伊依依突发奇想，拿出手机打开照相机，站起来走到小学生面前微笑道：“小朋友，能不能帮姐姐一个忙？”
　　“什么忙？”小学生瞥了伊依依一眼，又继续赶他的作业。
　　“帮我跟那个哥哥拍张照。”伊依依温柔地请求道，“可以吗？”
　　所以这样做的意义到底是什么？陆仁实在是没搞懂她的脑回路。
　　“你们帮我做作业，我就帮你们拍。”
　　陆仁：......
　　“什么作业，让我们先看看。”伊依依顺势拿起那本作业本，交到陆仁手里。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己又回到《一碗面》里的客栈，但掌柜、店小二和周围的食客全都换人了。
　　【一纸诏令，风云涌动。】
　　“听说那本用赤日蚕丝纸装订而成的《天凤焚魂诀》就在云府手里！”一个侠客喝了一口茶，跟同行者说道。
　　“你那个消息已经过时了。云府的那位担心族人遭害，已经把《天凤焚魂决》真品藏在这座城市的某一处，并且把记录地点的地图撕碎，当着许多武林人士的面扬掉。”
　　“我居然晚来一步！”
　　“你没发现吗？现在城镇周围都被包围住，只准进，不准出，就怕有人带着地图碎片离开！”
　　听完那两个NPC说话后，陆仁大概了解这个剧情。
　　无非就是在这座城里收集齐地图碎片，然后得到秘籍，后续他暂时还不清楚。
　　不过陆仁很想吐槽的是，那个姓云的又不是扔了地图就失忆，这些武林人士为什么不把云府围起来，逼那人把地点说出来。
　　想到这点后，陆仁走到客栈大门前，瞧了瞧，确定门对面不是捕快练武场后，才踏出去好奇地四处张望。
　　这一次的剧情地图估计是一个城镇，拥有大量智能人类NPC的城镇。
　　纯当旅游的陆仁到处张望，跟刘姥姥进大观园似的。
　　路边摆放着各种摊位，竹制品、木制品、陶瓷、青菜、小饰品、丝织品应有尽有，要不是没钱，陆仁真想买点手信回去。
　　走过一段路，路过一座桥。
　　陆仁看到河面上漂浮着一些木板，一些武林人士踩在木板上维持平衡，好像在练轻功。
　　兜兜转转，陆仁终于走到云府的正门。
　　只见一个中年人坐在云府大门前，他的旁边还放着一张小茶几，茶几上摆放着热茶、瓜子和花生，以及一把未出鞘的剑。
　　中年男人穿着一件白灰色长袍，上面写着生人勿近，行书字体。
　　陆仁没打算一命通关，于是他掏出木棒，大声喊道：“云家家主！识相的就把《天凤焚魂诀》埋藏地点说出来！不然小爷我必灭你满门！”
　　“我不是云家家主，你认错人了。”中年人淡定地喝了杯茶，剑都不拿。
　　他并不把陆仁放在眼里，反正有人会替他出手，而且人数还不少。
　　在陆仁喊出那句不遵守规则的吃独食宣言后，空旷的街道上突然冒出许多武林人士，拿着各种武器敌视陆仁。
　　“......”
　　【你的作死宣言成功惹怒了全城的武林人士。】
　　“一点有用信息都不给我啊。”看到这行字幕后，陆仁无奈地吐槽道。
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/9踩】
　　“踩。”

第五十九章 偶尔肝一次
　　回到现实，陆仁将小学生的作业本给回去，正色道：“我们不拍了，你这些作业题太难，我们不会做。”
　　“大叔你都几岁了？”小学生鄙视陆仁道，“连这么简单的题都不会做？回去复读吧！”
　　“你的意见我会参考的。”陆仁心平气和地拉着伊依依的手，离开快餐店。
　　他还没掉价到跟一个不认识的熊孩子置气。
　　等陆仁和伊依依走出快餐店后，小学生已经把作业本的一页撕下来并折成纸飞机，隔着玻璃对着陆仁一甩。
　　“看你不认真，都做错作业导致撕作业本了吧。”陆仁隔着玻璃嘿嘿笑道，继续拉着伊依依离开。
　　中午12点过后，陆仁的地图再次刷新，新的剧情点在一间超市里。
　　两人在超市里上上下下绕了几圈后，陆仁总算在卖红酒的地方发现一张便利贴，12赞/32踩。
　　陆仁直接触摸那瓶红酒，反正在超市里拿起商品查看是很正常的事情。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己似乎在一个宴会里。
　　三三两两的人聚在一起，举杯畅谈。
　　他们身上都穿着十分正式的西装和晚礼服，让陆仁这个穿着T恤短裤的家伙产生一种哈士奇混入狼群的感觉。
　　“侍应，过来倒酒。”一个中年人朝陆仁喊了一句。
　　“...好的，先生。”
　　陆仁拿起一旁的托盘，沉稳地走到中年人面前，扭开酒塞，倒酒。这时，他才看到地面上有一行字：
　　【这一场宴会，也许能决定很多人的命运。】
　　给中年人倒完酒后，陆仁又退回一旁，安静地观察这个宴会厅。
　　宴会厅里除了他自己是黑发黑瞳的，其余的人不是金发碧眼就是银发红瞳，妥妥的西幻背景。
　　不过有一说一，妹子还是挺好看的。
　　陆仁努力做着服务员该做的本分工作，并竖起耳朵仔细听他们的对话。
　　“外面那些食物越来越难对付了。”刚刚让陆仁倒酒的中年人略微皱眉，沉声道，“再这样下去，我们的族人会饿死的。”
　　“我也知道，再这样下去，可能又要回到过去那朝不保夕的生活。”另一个中年人补充道，“王在这个时间节点举办宴会，应该也有这个缘由在。”
　　“可惜，这些小辈还什么都不懂，整天沉迷在醉生梦死的生活中。”
　　都快吃不上饭了，你们还不是在这里开宴会？陆仁在心底腹诽道。
　　陆仁大概明白这次的剧情背景应该还是一个处于狩猎采集阶段的西幻世界，他来这里是为了帮他们解决食物来源问题。
　　解决这问题简单，无非就是耕种植物驯养动物，确保食物来源稳定。
　　这样胡思乱想着的陆仁又产生一个新的疑问，要是处于原始的狩猎采集阶段，他所看到的一切又十分违和。
　　无论是西装、晚礼服、还是那些糕点和红酒，狩猎采集的原始阶段能搞出这些玩意？
　　就在这时，剧情终于发生了变化。
　　“你，跟我来。”一个穿着像管家的老年人找到疯狂摸鱼的陆仁，命令道。
　　陆仁跟着管家进了宴会厅的后厨，只见一具干瘪瘪的人形尸体躺在地面上，尸体脖子上有两个牙洞，有点像被咬死并吸干净细胞外液和细胞内液的样子。
　　联想到这是个西幻背景，能做出这种事的奇怪生物中，吸血鬼比僵尸的概率要高。
　　厨房里还有一些围观群众，他们窃窃私语道：“没想到它们混进了宴会。”
　　“来，搭把手，把它抬出去埋了。”管家不知道从哪个角落拿出一个麻袋，交到陆仁手上，示意他把干尸塞进麻袋里。
　　等陆仁扛着麻袋在管家的带领下走到庄园的后花园，剧情结束。
　　【在你挥洒汗水挖坑的时候，宴会顺利落下帷幕。】
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：12赞/32踩】
　　“踩。”
　　听到现实中的超市喧闹声后，陆仁不留痕迹地把手缩回去。
　　他怀疑这个剧情的目标是救下那位倒霉鬼以及找到那只潜藏在宴会里的吸血鬼。
　　傍晚18点，陆仁的地图第三次刷新。
　　坐在饭馆里喝汤的伊依依好奇问道：“在哪？”
　　“一个城中村里。”
　　燕阳虽繁华，可也有画风不对劲的区域。
　　走进那个城中村，陆仁有一种梦回小学时代的错觉。
　　不过在这个有点脏乱的地方寻找便利贴，真的是一个挑战，加上现在夜色降临，更是雪上加霜。
　　兜兜转转，他总算在两栋握手楼之间，发现一条白色的排水管里贴着一张0赞/109踩的便利贴。
　　鬼知道这一路上他把多少小广告错当成便利贴。
　　“陆仁，不会是这条塑料管吧？”看到陆仁的表情后，伊依依古怪道。
　　陆仁点了点头，转头奇怪地看向伊依依，不解道：“它怎么了吗？”
　　“怎么说好呢。”伊依依斟酌了下语句，“这剧情在论坛上臭名昭著，你进去后，要选...”
　　“行，先别剧透。”陆仁打断了伊依依的提醒，直接触摸排水管。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在一个圆形的黑色铁门面前，周围是一片略有既视感的黄泥地，手上还有一份既视感十足的地图。
　　【你找到了埋藏管族至宝的管族圣地，可眼前的大门阻止了你前进的步伐，请破解它。】
　　“管族至宝？”
　　陆仁看了眼手中这份地图，又看向周围那些烂黄泥地，他总觉得这地方跟《坚盾》那破地有点像，这剧情也有点像。
　　想到这里，陆仁的目光到处搜寻，试图寻找一条类似水管的东西。
　　他想要寻找的东西就在大门前，那是一条白色的塑料管，比排水管细小很多，好像是塑料的自来水管，陆仁在老家见过。
　　塑料管旁边还有一个问题：
　　【请问这条塑料管的材质是什么？】
　　问题下方还有四个圆形的转轮机关，上面都刻着二十六个字母，就是个简单的四轮密码锁。
　　将后面三个转轮调成PVC后，陆仁对第一个转轮有点发愁。
　　塑料材料他也就知道ABS、PC和PVC而已，还是之前高考完后买行李箱时了解的。
　　思考良久，陆仁决定先作一次死，大不了回去后再查一下。
　　反正水管每个地方都有，他不愁。
　　将密码锁转成APVC后，陆仁直接拉动大门旁的机关。
　　就在这时，几十道高压水柱从四面八方袭向陆仁，它们如同水刀，还有一股味，吓得分解成雪花的陆仁立即翻滚逃离。
　　高压水柱持续不断，在大门面前构造成一个切割区域，进去就是死。
　　“我去，这是工业污水？”
　　掏出木棒准备自尽的陆仁总算明白伊依依为什么要提前剧透他。
　　【开门机关的破解难度远超你想象，知识储备量不足的你惨死入口。】
　　【你已通关剧情：连通古今一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/109踩】
　　“踩。”

第六十章 工具人已上线
　　城中村，小巷。
　　“依依，答案是什么？”
　　“UPVC。”伊依依不满地看了陆仁一眼，埋怨道，“让你打断我提醒，吃瘪了吧。”
　　陆仁尴尬地笑了下，继续问道：“后续的答案还有吗？”
　　“没有，开了门后是一连串的机关陷阱。”伊依依无奈道，“第二扇门到底存不存在，除了你怕是没人知道了。”
　　“看来我肩负重任啊。”陆仁臭美的自夸一句后，拉起伊依依的手说道，“那我们接下来回学校吧，都这么晚了，你也应该累了吧。”
　　伊依依不解道：“你不是还有一次吗？”
　　“...你真想看我秃头？”
　　伊依依想象到地中海陆仁的样子后，打了个冷颤，拖着他边走边说：“走走走，我们回学校，等会你要请我吃宵夜！今天真的陪着你跑断腿了。”
　　说是吃宵夜，其实伊依依这丫头也累了，在公交车上直接靠着他的肩膀睡了过去。
　　闲着无聊的陆仁打开商城系统，看了眼右上角的7673枚剧情币，他再完全通关一次剧情，就能凑够升下一级的钱，还有余钱升级《基础修炼法》。
　　好像先把《基础修炼法》升级也行。
　　尽管现实才过了不到一个月，但他感觉自己好像修炼了很长时间，《基础修炼法》已经提升不了多少。
　　想到这里，陆仁花费1000剧情币把功法升级到《初级修炼法》，其实也就是换个封面，再把书籍增厚一倍。
　　第二天早上，在伊依依幽怨的目光中，陆仁带着她进行日常的跑步活动。
　　“为什么不选择夜跑？”跑完4圈后，伊依依撑着腰埋怨道，“早上跑完后一身汗，我还要回去洗澡。”
　　“你出汗是因为你虚。”陆仁张开双臂展示自己，笑道，“你看我。”
　　伊依依朝陆仁握着拳，嫌弃道：“惹不起惹不起。”
　　等伊依依休息好后，陆仁接着说道：“接下来陪我去一趟广场吧，我看看广场上那些废弃的自行车能不能触发矿山。”
　　“你背我我就去。”
　　学校有个号称自行车墓地的自行车停车场，里面停放着许多学生遗忘了的自行车，有些已经锈迹斑斑，有些看起来还很新，不过都是上了锁的。
　　既然上次把便利贴贴在正常的汽车上无法触发剧情，那么贴在废弃的自行车上不知道行不行。
　　那个废弃汽车停放站他是不可能经常光顾的，次数一多很容易引起怀疑。
　　将便利贴贴在其中一辆自行车上后，陆仁发现自己的视线一阵恍惚，又回到了那个夸张的峡谷。
　　“接下来该干嘛呢？原地开挖吗？”
　　陆仁看着自己脚下的山丘，自言自语道：“还是说，找到一座停放着废弃车辆的山？”
　　他打开商店和仓库，发现所有含有金属元素的东西全部禁止购买和使用，想挖山都没工具。
　　“算了，往前走吧，总会有出路的。”
　　之前陆仁怀疑过《稻谷》和这个《铁矿山》是同一个世界观，但自从昨天他经历了《小学生作业本》，发现里面的客栈跟《一碗面》里的一模一样后。
　　他才明白，这些剧情可能存在素材重复利用的问题。
　　树林里，陆仁握着木棒，小心翼翼地前行。
　　这片树林很怪，眼前这些树木更像草本植物而不是木本植物。
　　说简单点，它们长得有点像杂草，跟峭壁底下那一连串高达上千米的巨树相比的话。
　　陆仁又开始怀疑这个剧情跟《稻谷》的剧情是同一个世界观。
　　就在这时，树林里响起一阵突兀的海浪声，一片蓝色光点出现在陆仁眼前，并迅速组成一个鸟头人。
　　“你好，鱼头哥。”就在陆仁怀疑他是不是一个剧情NPC时，这个鸟头人突然开口说道。
　　鱼头？陆仁神色古怪地打量眼前这个鸟头人，疑惑道：“你是玩家？”
　　“猜对，但没奖。”见陆仁突然握紧手中的武器，鸟头人连忙后退了两步，解释道，“你不用担心，我不是来入侵的。”
　　陆仁一脸戒备地问道：“你是怎么回事？”
　　要是这人敢来砸场子，陆仁会让他后悔的。
　　“鱼兄，你难道没上过论坛吗？”
　　见陆仁依旧警惕，鸟头人用手挠了挠后脑勺，不解道：“我可是论坛上最有名的萌新之友啊，你居然不知道？”
　　“萌新之友？”
　　陆仁陷入沉思，他隐隐约约好像记得伊依依提过一嘴，说是一个因为天赋问题，经常出现在其他玩家剧情里的玩家。
　　“对啊对啊，只有你通关了，我才不会亏。”鸟头人拍打自己的胸膛，认真道，“所以你放心，我绝对不会坑你的！”
　　“这样吗？”陆仁顿了顿，无所谓道，“那么大佬，请开始你的表演吧。”
　　“准备喊666吧。”鸟头人自信地说完后，转身一圈，扫视这片环境，随后摊手无奈道，“不过这个剧情我没来过。”
　　“...我觉得你可以回去了。”
　　“不。”鸟头人连忙否定道，“这位鱼哥，我不怕跟你说，进入你这个剧情花费了我5个剧情币，我至少得保你无死亡通关才能回本！”
　　这比率跟他那个无底洞的分享相比，还挺高的，但问题也不少，于是陆仁不解道：“你就不怕我已经经历过无死亡通关了吗？”
　　说是这么说，但陆仁没记错的话，他上次是进行了传统艺能，收获1枚剧情币强退剧情。
　　“没事，我的目标是让你最终通关。”鸟头人摆手道，“不过这个剧情我没经历过，你能说一下剧情提示吗？”
　　“目标就是寻找矿山。”这个信息点陆仁不怕剧透，反正每个新进来的玩家都会知道。
　　“寻物类？”鸟头人四处张望，嘴里念念有词道，“寻物类的话应该有线索吧，鱼兄你有看到一些特别的物件吗？”
　　“没有。”陆仁无奈介绍道，“我一开始是想原地挖山的，但系统禁了我所有金属工具，因此我选择了到处乱逛，没想到就遇到你。”
　　“你不是在初始地？”听到陆仁的描述后，鸟头人眼前一亮，连忙催促道，“快，带我去你最开始的地方，说不定有线索是你遗漏的。”
　　“行吧。”

第六十一章 定性世界
　　最开始的山丘顶，找不到线索的鸟头人拿出一柄水晶三叉戟，开始原地挖坑。
　　但挖了几下泥土后，他果断放弃了这么愚蠢的行为。
　　“这剧情我真不知道该怎么办，一点线索都没有！”鸟头人瘫坐在地上，没好气道，“就连这泥地都是硬的，想挖地暴力破解谜团都不行。”
　　陆仁不接话，无所谓地耸了耸肩。他有猜测，但现在的条件还不足以证实他的猜测。
　　鸟头人似乎不服气，又拎起三叉戟在地上挖坑。
　　天色渐暗，经过大约8个小时的努力，在陆仁的徒手帮助下，鸟头人成功挖出个两人深的坑洞，然而并没有什么卵用。
　　实在受不了的鸟头人突然站起来，对着远方的悬崖峭壁大叫一声：“啊——！”
　　“嗯？”
　　陆仁狐疑地朝树林中看去，因为这位还没有透露姓名和昵称的鸟头人大叫完后，他听到树林里响起窸窸窣窣的声音。
　　“大佬，有东西来了。”陆仁从仓库里拿出木棒，提醒道。
　　“地面在震动。”
　　鸟头人也一脸慎重地看着树林，还没出场就能弄出这种阵势，来的肯定是庞然大物。
　　就在两人小心戒备的时候，一头比人还高的巨鳄突然从树林里蹿出，张开血盆大嘴对着陆仁和鸟头人一扑，陆仁甚至闻得到它嘴里的腥臭味。
　　“卧槽！”
　　闪避不及的鸟头人直接被鳄鱼一口吞下，化作点点蓝光直接消散，而成功躲过一劫的陆仁谨慎地后移，等待鳄鱼先手。
　　没有吃上东西的鳄鱼用铜铃般的眼睛盯着陆仁，然后迈着四根小短腿快速移动，同时张开嘴朝陆仁扑过来。
　　陆仁直接一个侧闪躲开，紧接着一木棒敲在鳄鱼的脑袋上，将鳄鱼敲晕。
　　就在这时，空气中重新凝聚蓝光，伴随着一阵海浪声，那个惨死的鸟头人再次出现。
　　“鱼兄，我又重连你了，不过大清早应该只有你在打剧情。”
　　解释完的鸟头人看了鳄鱼一眼，惊奇道：“卧槽我掉个线回来你就把鳄鱼打死了？”
　　“跟上。”
　　陆仁丢下一句后，快步穿过鳄鱼压垮的树林。
　　视线突然豁然开朗，一片湖出现在陆仁的视线里。
　　他看到一些体型夸张的动物在湖边偷偷地喝水，看样子全是会打洞的，其中包括土拨鼠、穿山甲和兔子。
　　“这边居然这么多动物？”急忙赶来的鸟头人惊奇道。
　　“开始找线索吧。”
　　这湖周边地带长着许多细长的树木，树木上的叶子都像是放大了好几倍的芦苇叶。
　　跟《稻谷》的背景一联系起来，他大概猜测得到这是怎么回事，但把其确定成事实，他还需要一些线索，至少需要一件能定死整个世界观的物品。
　　湖边只有植物和沙石，并没有任何人工痕迹。陆仁把视线转向喝饱水准备离开的土拨鼠、穿山甲和兔子。
　　这几种生物都会打洞，也许是在暗示他把注意力放在洞穴里？
　　想到这里，陆仁直接恐吓兔子，逼它逃回自己的洞穴里。
　　然后他带着鸟头人紧随其后，进入那狭窄弯曲而复杂的兔子洞。
　　在接连下坡后，陆仁发现自己脚下的触感发生了变化，不再是凹凸不平的泥土，而是平整而略带粗糙的地面。
　　“这是...水泥地！？”鸟头人蹲下去触摸地板，惊呼道。
　　陆仁点了点头，继续朝其中一条岔路走去。
　　这兔子洞就是个小型的迷宫，陆仁和鸟头人好几次都重新走回地面，不得不回头再次进入。
　　但通过刻画各种岔路记号后，他们还是成功找到兔子真正的巢穴。
　　在兔子巢里，半截比人还高的塑料尺没入泥土中。
　　尽管尺子表面上已经被刮花许多，但那个能定死一切的符号还在。
　　cm。
　　确定好尺度后，这剧情环境里的一切都可以推断。
　　两边的悬崖峭壁是被泥土和植被覆盖的高楼大厦，他们所在的这个地方并不是峡谷，而是一条街道，而那些山丘，都是被泥土掩埋的废弃车辆！
　　动物和植物的体型并没有发生变化，只有他们人被设定缩小了。
　　所以那些“铁矿”，究竟是指高楼大厦里的钢筋，还是指汽车的金属部件？
　　【远古人类早已消失在历史长河里，留下一堆遗物被尘土掩盖。新人类出现在这片土地上，但他们的身高只有古人类的十五分之一。】
　　【你已通关剧情：铁如山二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“这，是发生了什么事？”
　　一间平平无奇的出租屋里，一个懵逼的青年从床上爬起来，他完全没搞清楚，怎么莫名其妙就通关了？那个鱼人大佬究竟做了什么？
　　他叫云知明，是个刚毕业的朝九晚六上班族，在得到系统之前，他的短期梦想就是当个小主管。
　　但现在，混就是了。
　　他刚刚随便花了10枚剧情币进入两次那个鱼人的副本，也没帮上什么忙，都随随便便获得了100枚剧情币。
　　这要是换算成现实，那就是任何币种的100万元。
　　不过他最大的金手指不是这个越来越多人有的系统，而是系统给他的天赋。
　　游世之鱼：可花费5枚剧情币随机连接任何玩家正在经历的剧情。该玩家通关剧情时，自身可获得对应剧情币。相同剧情获得的剧情币数量每次递减，单次上限100枚，下限5枚/1枚。系列剧情净收益上限1000枚。
　　只要他献祭自己的肝脏，天天乐于助人，富可敌国都是小事，修仙长生也不是问题，无敌天下都可以一试。
　　工作？要不是他需要一个正当的收入来源，他早就辞职不干了。
　　广场上，陆仁暂时收手，不打算继续进行《铁如山》的剧情。
　　那个鸟头人的天赋可以重复发动，他担心自己再次进入剧情后，又会碰到那个家伙，接着被发现自己能自主选择进入剧情的天赋。
　　见陆仁反常地没有继续贴便利贴，一旁盯梢的伊依依疑惑道：“陆仁，不顺利？”
　　“是有点不顺利，不过不是剧情上的问题。”陆仁有点头疼地解释，“我被人入侵了，不敢重复刷剧情。”
　　“被人入侵？”伊依依没听懂陆仁说的话。
　　“就是你之前提过一嘴的，那个萌新之友。”陆仁心情复杂地说道，“他刚刚进入了我所在的剧情里，虽然也帮了点小忙。”
　　确实，那个鸟头人把陆仁应该做的挖坑和发泄情绪都主动揽在身上，要不是他吼那一嗓子引来鳄鱼，陆仁也许要花更多的时间来寻找线索。
　　不过他出现在陆仁的剧情里就是最大的阻碍。
　　另一边，人逢喜事精神爽的云知明再次发动天赋。
　　【搜索中...倒计时2：59】
　　【连接失败，已扣除5枚剧情币。】
　　这系统直接当头劈脸给他淋了一盆冷水，果然大清早连接还是不靠谱，刚刚那个鱼头哥只是个意外。

第六十二章 铁矿（迫真）
　　中午饭点过后，废弃自行车广场里，陆仁在共享单车和伊依依的掩护下，再次进入《铁如山》的剧情。
　　他又回到最开始出现的那个山丘，正确来说，应该是被泥土掩盖的汽车顶部。
　　地面上那个鸟头人挖的坑洞已经消失不见，旁边一处倒伏的杂草也重新挺直腰杆，就连那头鳄鱼都消失不见。
　　就在这时，杂草丛中一阵异动。
　　一个握着骨矛围着老鼠皮裙的健壮中年人从杂草中钻出，一脸威严地看着陆仁，沉声道：“闹够了吗？闹够了就跟我回家吧，再不回去你妈会担心的。”
　　陆仁脸色一僵，想说点什么，可又不知道该说什么好。
　　眼前的中年人NPC顶着一张他爸的脸，声音也是他爸的，这让陆仁有种出戏的感觉。
　　陆仁只好忽略掉中年人的称呼，叙述道：“我找到铁矿了。”
　　“什么铁矿不铁矿的，找那玩意有个屁用！”中年人怒斥道，“赶紧跟我回家，明天跟我出去狩猎！”
　　“...它们就埋藏在地下！”陆仁继续强调道。
　　中年人没什么耐心，强硬道：“我还说它们飘在天上呢！赶紧回家！”
　　陆仁思考了下，好像这位中年人说的也不错，太空中真的可能漂浮着金属垃圾。
　　不过此时吵下去是肯定没意义的，他只好服软，跟随中年人离开这个地方。
　　跟在中年人走进杂草丛后，陆仁发现一路上都有不少昆虫的尸体，看来这位中年人过来寻找他的路途中并不安全。
　　等等，昆虫尸体？陆仁突然联想到另一个世界观背景下的老鼠军团。
　　“切，刚刚急着来找你这臭小子，忘了清除痕迹。”中年人见陆仁磨磨叽叽的，连忙催促道，“赶紧走！再不走那群畜生就要来了！”
　　话音刚落，陆仁便听到周围的杂草丛中响起窸窸窣窣的声音，而中年人的脸色突变，一脸戒备地握着骨矛。
　　“不就是个保护NPC的剧情吗？”看着出现在杂草丛后的老鼠头后，陆仁握着木棒吐槽道，“至于顶着我爸的脸吗？”
　　说着，陆仁直接先发制鼠，冲到老鼠面前一棒碎颅。
　　而另一边，中年人的战斗力把陆仁震惊了一把。
　　只见他握着骨矛，干净利落地刺穿老鼠身上的要害，一击毙命，没有丝毫多余动作。
　　“别恋战！赶紧走！”中年人再次催促道，“这群畜生鼻子灵，会闻着血腥味追过来的！”
　　听到中年人这么说，深知这群老鼠尿性的陆仁赶紧跟着中年人的步伐，边战边退，在杂草丛中杀出一条血路。
　　不得不说，忽略战斗体系的话，这个中年人是陆仁所见到的，战斗能力最强的NPC。
　　他每一次攻击都干净得没有一丝累赘，能用多少力量杀死一只老鼠就用多少力量。
　　相比之下，某个不知名的拿竹签乱甩剑气的小女孩是真的菜，当然，和她打成平手的陆仁也好不到哪里去。
　　厮杀许久后，陆仁终于看到那个所谓的村子。
　　那是悬崖峭壁·高楼里的一片广阔空间，里面堆满各种各样的粗糙木箱子，木箱子里都弄了个小门和窗户，应该就是他们的住所。
　　这地方原先是个仓库？陆仁并不清楚。
　　村子前长着许多植物，陆仁能看到被石墙围起来的稻谷、玉米、番薯藤、南瓜藤等等。
　　因为这些作物的存在，陆仁走下山坡时甚至很难发现作物后面的村子。
　　在中年人的带领下，陆仁首先越过村子的第一道防线——荆棘丛。
　　亏这些人想得到用荆棘丛来当防线，在比例不对等的前提下，荆棘上面的刺足够将他们刺的透心凉。
　　“老陆，带你儿子回来了？”
　　一个长得很像楼下小卖部老板的村长站在防线通道上，跟中年人打了声招呼后，把矛头直指陆仁：“你这臭小子，怎么莫名其妙就说要出去找铁矿，是想把你爸妈吓死吗？”
　　“...我找到铁矿了。”陆仁坚决反驳道。
　　“找到又能咋地，能炼吗？我们现在有那个技术吗？”村长劈头盖脸道，“你以为我没研究过古人类的历史？”
　　陆仁：......
　　“走吧，带你去个地方。”
　　看陆仁一副不满的表情，村长叹了口气，跟中年人对视一眼后，缓缓道：“看完后，你应该就会打消外出找铁矿这种愚蠢的想法。”
　　懵逼的陆仁跟着村长和中年人左拐右转，来到一个仅能一人通过的细小垂直井口旁。
　　井口上有半节砖头挡着，中年人将砖头移开后，露出黑乎乎的洞口。
　　中年人率先顺着麻绳下落到井底，村长紧随其后，然后再到陆仁。
　　等陆仁落下去后，村长和中年人已经点燃火把，这时陆仁才看清楚这片黑暗空间的一角。
　　这是一个地下停车场，里面停放着许多铺满灰尘的小汽车，而他们所在的地方是一条横梁。
　　“陆仁，知道这片地方以前古人类称作什么吗？”村长举着火柴般的火把，问道。
　　“地下停车场。”
　　“哟，你居然真的知道啊？”听陆仁这么快回答后，村长略感惊讶，随后继续解释道，“我们先祖很早就发现了这片停车场，本来他们也想试着能不能从这些车辆上采集金属制造武器和工具。”
　　“但问题是，这里还是一个巨大的蛇窟。”
　　村长叹了口气，说道：“我们的先祖之所以选择这里当定居点，就是觉得这地方老鼠少，适合生存，后来才发现老鼠少的原因，是这个蛇窟。”
　　“我明白了。”陆仁点了点头，掏出木棒说道，“只要清理干净这片地方，后续的工作和计划都能启动了对吧。”
　　“哈？”“啥？”
　　在两个人目瞪口呆的表情中，陆仁直接踏空而行，下落到停车场地面上。
　　周围一片漆黑，仓库里的矿工帽也无法拿出来使用，但陆仁还有耳朵。
　　腥臭味冲击着陆仁的嗅觉，他能听到某种东西在周围爬行，甚至有的在“咝咝”作响。
　　一道劲风突然袭来，陆仁果断一个后跳，同时抡起木棒前砸。
　　“咔嚓”的骨裂声在黑暗中响起，闻到血腥味后，陆仁不敢迟疑，连忙侧身后跳，躲过另一条蛇的偷袭，反手一棒。
　　沐浴着蛇血奋战的陆仁已经明白，他选择的这个剧情方向应该是个死胡同。
　　没过多久，大杀四方的陆仁终于体力不支，惨死在黑暗中。
　　【在得知村庄秘闻后，你智商下线，傻乎乎跳到蛇窟里想要大杀四方。要是蛇窟这么容易处理，还轮得到你来？】
　　【登录地点改为村庄】
　　【你已通关剧情：铁如山三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第六十三章 不同的选项
　　晚上，公会驻地。
　　伊依依戴着一副不知从何而来的平光眼镜，在小院的白板上涂涂画画。
　　“陆仁，你有想过，你废了那么大的劲去找到埋藏在山丘下的废旧汽车，真的只是一个坑吗？”伊依依指着白板上氧化铁跟碳的化学反应式，提醒道。
　　“你是想让我去号召村民去挖土丘里的铁锈？”陆仁脸色一黑，连忙摆手道，“别，这难度对我来说，比单挑蛇窟鼠窝还高。”
　　“另外，你还忘了一件事。”陆仁看伊依依想说话，继续补充道，“我就算是把铁锈挖了出来，也没法炼铁啊，一是没碳，二是没炉子，温度肯定不够。”
　　“没事，这个我已经帮你查了。”伊依依又开始在白板上书写着，并介绍道，“你可以用古人使用过的石堆炼铁法，有木炭就行。”
　　第二天早上，祈求那个鸟头人不要出现的陆仁进入剧情，出现在村庄外的荆棘防线，时间点似乎回到了他遇见村长之前。
　　见中年人和陆仁回来后，村长松了口气，笑嘻嘻道：“老陆，你总算把这臭小子逮回来了。”
　　“村长，我找到铁矿了！”陆仁直接大声说道，“还有，我找到炼铁的方法了！”
　　“你这臭小子，就别瞎折腾了！”中年人抢话道，“走，跟我回家，你妈还不知道你离家出走，别露出破绽！”
　　脑壳疼的陆仁只好跟着中年人进入一个木箱，果然，一个顶着他妈那张脸的中年妇女正坐在木桩上磨石刀。
　　“回来了？”中年妇女好奇道，“你们两父子鬼鬼祟祟跑哪去了？”
　　陆仁没理会她，而是光明正大地打量这个木箱子房。
　　家具十分简陋，椅子和桌子都是木桩，比较精细的物品也就三个粗糙的腿骨杯，和三块树皮...大概是盘子？角落里还有一把石锄和石铲。
　　工具都准备好了，看来他真得去挖山不可。
　　趁这两个人不注意，陆仁顺手拿走石锄和石铲，离开村庄，往最近的一座山丘跑去。
　　他在山脚下找到一个比较空旷的地方，防止有野兽突然袭击，然后开始用铲子挖土。
　　陆仁并没有挖矿洞的经验，在他试图挖出一条矿道的几小时里，矿道时不时坍塌，要不是他保命技能多，估计早就打出GG结束这一次剧情。
　　“要是还塌的话岂不是又白忙？”看着这条新挖好的半米长的矿道，陆仁突发奇想。
　　尽管商城和仓库禁止他购买任何金属制品，买不了手雷，但炮仗和火柴还是能买的。
　　陆仁直接强氪10枚剧情币，买了9个大炮仗强塞进矿洞里，又买了一盒火柴，准备强行炸山。
　　点火，翻滚。
　　伴随着一连串响声，白烟滚滚，泥土飞扬，山坡顶上的泥土直接震落到山脚下，露出一片已经锈迹斑斑所剩无几的金属铁架。
　　陆仁只能勉强看得出这露出来的锈铁是车窗部分。
　　“卧槽这么坑？”
　　陆仁小心翼翼地拿起几块红色的锈铁放进仓库，结果他发现，那些仓库里的锈铁被认定为金属物品，禁止拿出来。
　　陆仁只好扯下几片锈铁丢到山脚下，然后思考怎么搭炉子和找木炭。
　　木炭其实也简单，就是一把火烧山的事，但火烧起来后还能不能灭掉就是另一回事了。
　　陆仁只好在附近找一些干燥的枯枝搬到这个周围没有植被的山脚下，直接用火柴点火烧了起来。
　　火灭后，木炭没见着几个，草木灰一地都是。
　　“看来只能隔绝空气了。”
　　陆仁又抡起石铲在山脚上挖洞，准备弄个能隔绝空气的地方。不过话说回来，这石铲应该是开挂的，真耐用。
　　瞎忙活一阵子后，陆仁用隔绝空气的方法制止木材烧成碳后继续燃烧，弄出几炉碳来。
　　那个石堆炼铁法他已经研究了一个晚上，倒是信手拈来。反正原理就是利用碳不完全燃烧生成一氧化碳，再跟氧化铁反应。
　　看着是挺简单的，陆仁没记错的话高中时还看化学老师用仪器表演过。
　　实际上能不能弄出来他就不知道了。
　　日落月升，月落日升。
　　陆仁推掉石碓，硬是没看明白那堆混为一坨的物质里，那些是铁？那些是碳？
　　不过剧情结束语总算弹出来了。
　　【请观看CG】
　　村庄附近的一个山坡上，村民们热情地用石锄石铲挖土开采铁锈，他们精神满溢地搬动铁锈到村子新建的炼铁炉旁，就算双手被刮伤割伤也无所谓。
　　看到村民们受伤的双手后，陆仁的内心咯噔一下，他已经猜到接下来的结局了。
　　画面一转，一些村民开始出现全身乏力、头晕头痛等症状，很快，他们就直接去世。
　　陆仁用脚指头都能想得到，这是破伤风。
　　画面再转，还存活着的村民们开始对那座“矿山”心存敬畏，他们觉得村子突然死这么多人是因为他们冒犯了神灵。
　　【村子里并没有细菌病毒这些微生物的知识，他们只能看到老鼠和蛇的威胁，而无法理解微生物的可怕之处。也许，你该换个方向？】
　　【你已通关剧情：铁如山四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　另一个方向？真要灭掉地下停车场那群蛇？陆仁抱着这个想法，再次进入剧情。
　　不考虑村庄本身安危的话，灭掉那群蛇还挺容易的。
　　只要找到那个地下停车场的所有通风口并堵住，放足够的可燃物，点火，等里面的氧气被消耗完，就可以坐等蛇群GG。
　　说白了还是得氪金。
　　陆仁嫌堵通风口麻烦，也没打算将蛇群赶尽杀绝，因此花了10枚剧情币买了10斤硫磺堆放在仓库里，然后自个儿偷偷摸摸进入那个地下停车场。
　　之所以不把蛇群赶尽杀绝，是因为剧情设定上，蛇群是震慑老鼠的工具蛇，要是他真的一把火把全部蛇弄死，怕不是CG就是老鼠军团入侵村庄。
　　还是先赶走看看能不能触发最终剧情再说。
　　将硫磺洒在停车场后，陆仁直接一把火点下去。
　　刺激的味道瞬间袭来，陆仁没法瞧万蛇逃亡的壮观场景，只好退回村庄，并用东西堵死井口。
　　【你选择了利用某些手段来驱赶走地下停车场的蛇群，迫使它们四散而逃。】
　　【但那两个问题依旧存在，村民们没有工具来分割汽车的金属框架，更没有技术熔炼金属。】
　　【你已通关剧情：铁如山五】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得小型太阳能多功能切割熔炼打造一体机*1】
　　【获得大瓶口服版破伤风免疫球蛋白药剂*1】
　　“...系统，你不会是网店出身的吧？”陆仁看着这一连串名字，忍不住吐槽道。

第六十四章 铁如山
　　这次似乎有两个结局，一个指向地下停车场，一个指向山丘。
　　大瓶口服版破伤风免疫球蛋白药剂：往村庄饮用水源一倒就行。使用后本次剧情无法使用一体机。
　　小型太阳能多功能切割熔炼打造一体机：交给村长就行。交付后本次剧情无法使用药剂。
　　相比开发地下停车场，陆仁更偏向开发山丘，毕竟那是他辛辛苦苦推测出来的。
　　重新进入剧情后，陆仁又回到荆棘防线。
　　“村长，村子的水源在哪里？”不清楚状况的陆仁直接开门见山道。
　　村长指了一个方向，奇怪地看着陆仁，不解道：“那边，怎么突然问这个？”
　　“你猜。”
　　把药剂倾倒进水源后，陆仁又重新进行炸山炼碳等一系列行动。
　　【请观看CG】
　　“叮！叮！叮！”
　　噪音扰民的打铁声在村口响起，一些村民在拿着铁器锯木修渠。
　　整个村庄的模样变得更加精细，房子从漏风的圆木墙变成紧密的木板墙。
　　【从远古时代跨步进入铁器时代，他们已经历许多。希望他们的文明能不断持续发展，重新进入工业时代、电气时代、原子时代...】
　　【当然，也许他们的文明会在某一刻产生偏差，进入其他全新的文明时代。】
　　【你已通关剧情：铁如山完一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得汤碗*1】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁打开仓库查看那个新获得的道具。
　　汤碗：顾名思义，装汤的碗。
　　陆仁：......
　　这玩意居然不能吃？不对，是他还得把另一个最终通关也推掉才行。
　　最后一次进入剧情后，陆仁先去地下停车场把蛇群熏走。
　　将停车场清理干净后，他再把一体机交到村长手上，并解释道：“村长，这是我在外面寻找到的神器，它可以帮你们解决炼铁的问题！”
　　【请观看CG】
　　不见一辆车的地下停车场里，一群村民围着橡胶轮胎塔，虔诚地向塔顶的一体机跪拜。
　　他们面前都放着各种奇奇怪怪的精致铁器。
　　【神迹降临！从那一天起，手握神器的铁部落征伐四方，驱蛇赶鼠，开疆拓土，让人类在铁神的指引下，重回世界之巅！】
　　【不过，妒忌暗生，希望他们小心那些还使用着木器、骨器和石器的同族。】
　　【你已通关剧情：铁如山完二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【你已失去汤碗】
　　【获得蛇鼠一锅汤*1】
　　【无法再次评分】
　　蛇鼠一锅汤：全体属性提升5%。不用担心材料！不用担心材料！不用担心材料！
　　看到这三个警告后，陆仁本来没担心的都变得担心起来，他朝伊依依问道：“依依，要喝汤吗？铁如山的最终奖励。”
　　“...什么汤？”看到陆仁不怀好意的笑容，伊依依本能后退一步，迟疑道。
　　“蛇鼠一窝汤。”
　　“你走。”
　　校园一角，陆仁皱着眉头将眼前这碗奶白色的汤喝得一干二净。
　　其实味道并没有想象的那么糟糕，有点像平常的鸡汤，但那材料陆仁真的是不敢恭维。
　　剧情币已经有8433枚了，陆仁决定花费8000把自己的核心被动再次升级。
　　浪到飞起（五级被动）：每成功躲避一次伤害提高5%的攻击力，攻击力提高上限1046.74%，持续时间30分钟。升至下一级需花费剧情币16000。
　　将伊依依送回女生宿舍楼后，陆仁回到宿舍准备拿课本去上课，不过眼前这场景让他有点哭笑不得。
　　方永逸一如既往地刷牙，张正诚在蹲坑，问题是毕寿这家伙居然在对着镜子打发胶。
　　“毕寿，你今天要去约会？”陆仁奇怪地问了一句。
　　“陆仁，你回来刚好。”毕寿露出一排洁白的牙齿，摆出一个造型装酷道，“我这身打扮怎么样？帅不？”
　　“我直男审美，看不懂。”陆仁无奈地耸肩。
　　见陆仁坐回座位上收拾课本，毕寿连忙跑过来说：“这不行啊，宿舍里就你一个脱单的，你最有发言权的啊！”
　　“所以你到底想干嘛？是约了谁？”陆仁回头看着毕寿不解道。
　　不过按照死胖子这个尿性，肯定是约了个妹子，才会打扮成这副模样。
　　“不是我约了谁！这一点必须强调！”毕寿突然扳着一张脸，纠正陆仁话语中的错误，“你还记得中秋节的那个白竹雨吗？就是你女朋友的班长，她主动约我今晚吃饭。”
　　说着，毕寿突然扭捏起来，看得陆仁差点被自己的口水噎死。
　　站在毕寿后面围观的方永逸刚含了一口漱口水，直接扭头喷出来。
　　“人家约你晚上，你干嘛大早上就搞造型？”陆仁连忙喝了一点水压压惊，顺便奇怪道。
　　没有调查清楚就乱发言的毕寿天真说道：“因为我准备上完课后就直接约她到校外走走啊。”
　　“她们班下午有课。”
　　陆仁说完这句话后，好像听到毕寿身体破碎的声音。
　　只见毕寿突然进入贤者模式，把头伸到水龙头下面，直接放水洗头。
　　晚上，一间高档的西餐厅里。
　　除了强按着腿不让其发抖的毕寿和盛装打扮的白竹雨外，整个餐厅并没有多余的人员。
　　“这些西餐的味道怎么样？”白竹雨看着紧张的毕寿，微笑道。
　　“还行。”
　　听到毕寿敷衍的回答后，白竹雨眨了眨眼睛，提醒一句：“这可是我亲手做的。”
　　“...不错，相当有水准。”毕寿愣了下，连忙挽救道。
　　“哈哈，好假。”白竹雨轻笑一声，随后问道，“毕寿，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？什么问题？”毕寿双手握拳，放在身前，好奇地看着她。
　　白竹雨冷不丁地丢出一句话：“你是怎么做到一夜暴瘦的？”
　　“是手术配合药物效果，好像是最新技术，我也不太懂。”听到这个日常问题后，毕寿一脸无知地忽悠起来。
　　“哦？是在哪个医院？”白竹雨颇有一种寻根问底的劲头，好奇道，“我有个朋友也想减肥。”
　　“在国外的。”毕寿见招拆招，立即回答。
　　“是吗？”白竹雨突然露出一个甜美的微笑，说道，“但据我了解，你暴瘦前后都没有离开燕阳城，也没有去燕阳城的各个医院。”
　　“你调查我？”毕寿的眼神突然冷下来，严肃地看着白竹雨。
　　“不，我只是对你有点好奇而已。”
　　毕寿眯着眼，突然说道：“便利贴。”
　　“嗯？”
　　看到白竹雨脸上的疑惑后，了解情况的毕寿直接站起来告诫道：
　　“白同学，念在相识一场，我劝你一句，有些事，不要去好奇，要明白，知道越多，死得越快。”
　　说完，毕寿直接甩手离开餐厅。

第六十五章 惨遭联动
　　9月30日，国庆黄金周的前奏。
　　方永逸直接坐地铁回家，张正诚订了飞机票，正拖着行李箱赶机场。
　　本来毕寿没打算回家的，毕竟暴瘦这件事他父母还不知道，不过似乎是昨天晚上被白竹雨刺激到，这人居然也背着个书包离开宿舍，说是来一场说走就走的旅行。
　　宿舍里只剩两个人。
　　“啧啧啧，没想到你们男生宿舍居然比想象中要干净。”伊依依双手握着书包肩带，视察宿舍，开口赞扬。
　　“跟你们宿舍相比如何？”陆仁坐在电脑前，一边搜索燕阳城的景点，一边反问。
　　“当然是我们宿舍干净！”视察完宿舍后，伊依依凑到陆仁旁边，好奇地看着屏幕，“明天准备去哪里？”
　　“可以的话哪里都不想去，各大景点绝对人山人海。”
　　“去凑个热闹也好啊。”伊依依将书包丢到陆仁床上后，又脱掉鞋爬上楼梯，坐在床上说道。
　　陆仁抬头看了一眼，把注意力放在她的书包上，有点疑惑：“话说你背个书包过来做什么？”
　　“你不是说你国庆一个人在宿舍孤苦伶仃吗？”伊依依踢了两下小腿，视线飘到天花板上说道，“我只好大发慈悲，过来陪你。”
　　“咳咳咳咳。”听到伊依依这惊世骇俗的发言后，陆仁急忙咳嗽几下，震惊道，“你不会真的想住在我这里吧？”
　　“好吧，我说实话。”
　　见陆仁一副见了鬼的表情，伊依依叹了口气，一脸无奈：“我也不想的，但国庆期间，至少这几天，我那栋宿舍楼，只有我和宿管阿姨两个活人在！”
　　“额...”
　　“刚刚我出去买东西时，因为我关了灯，整栋宿舍楼里，除了一楼楼梯旁边的宿管室，全是黑的！”伊依依越说越起劲，“我都不知道自己是怎么上楼回到宿舍的。”
　　陆仁知道这丫头有点怕鬼怕黑，只好点头同意：“好吧，你随意，我刷副本去了。”
　　将宿舍门反锁好后，陆仁把便利贴拿出来，贴在一本空白的作业本上。
　　依旧是那间客栈，周围的江湖人士都在讨论皇城PK、地图碎片和赤日蚕丝纸所做的《天凤焚魂诀》
　　按照现在剧情给出的思路，他得从那些拥有地图碎片江湖人士手中把碎片抢过来，然后重新组成一张完整的地图，并通过地图寻找到那本秘籍。
　　问题来了，这次活动范围这么大，满大街都是NPC，他拿头去收集地图碎片。
　　在小镇里到处闲逛的陆仁一直在思考这些问题。
　　河面上，那些江湖客还在踩着木板练轻功，不过看起来他们的平衡性并不好，总是左摇右摆，偶尔还会直接摔下河中。
　　陆仁掏出《初级修炼法》，背靠着桥开始阅读。
　　他可不想当个二傻子去寻找那些拥有地图碎片的NPC，反正那些NPC肯定也需要获得其他地图碎片，就先让他们打出猪脑子吧。
　　夜幕降临，热闹的河边和街道都蓦然冷清下来，那些吆喝了一天的小贩早就离开，河面上的江湖人士也都消失不见，不知去向。
　　一阵木板碎裂声突然响起，打破夜晚的宁静。
　　听到这个声响后，陆仁果断收起《初级修炼法》，掏出木棒沉声道：“系统，录像。”
　　【已开启】
　　一间客栈外，两个头戴斗笠的江湖人士拿着刀剑在厮杀，看不清模样。
　　陆仁本来只想先用录像把他们的样貌记录下来，等下次再逐一安排，但显然剧情在逼迫他参战。
　　想到这里，陆仁直接提着木棒冲入战场，用迅雷不及掩耳之势，给双方各打一大棒。
　　两个江湖人士先后晕倒，一道淡淡的光芒从他们的衣服上出现，估计那就是所谓的地图碎片。
　　陆仁先把他们的斗笠掀下来，记录下他们的样貌，再进行摸尸。
　　多亏了系统提示，他才能准确地把两张地图碎片从这两个汉子的衣服中摸出来。
　　不然他得将两个粗壮汉子的全身摸遍...想想就恶寒。
　　地图碎片的材质很特殊，不像是普通的纸。它们的边缘也十分整齐，应该是被某种利器切割出来的。
　　不过这地图碎片最不可思议的是，它们精确地记录着这座小镇某几条街道的名字。
　　“丫的，有这么坑吗？”
　　如果每块地图碎片都是记录这么详细的话，那么收集所有地图碎片凑起来合成地图是完全没有意义的。
　　只要拥有那片记录着具体埋藏地点的地图碎片，就能找到埋藏的秘籍。
　　就在这时，黑漆漆的街口突然出现一队捕快。
　　陆仁看到他们后，突然想起《一碗面》那刷不完的捕快大军。
　　他如同老鼠看到猫一样，赶紧往阴暗处躲，免得被地上晕倒的两人牵连入狱。
　　然而捕快的眼睛明显不瞎，他们居然把陆仁认了出来，惊呼道：“找人回去报信！陆仁出现了！赶紧喊兄弟过来围他！”
　　“什么鬼？”
　　本来只想躲在暗处的陆仁赶紧撒腿就跑，他本来只想跟地上躺着的那两位江湖人士划清界限，没想到这些捕快居然直接喊出他的名字，气势汹汹地追了上来。
　　“得罪我们六扇门还想跑？”为首的捕快提着大刀紧追不舍，大喝道。
　　“我不就在街上打晕两个人吗？”见这群捕快加快速度，陆仁直接踏空而行，回头反驳道，“我什么时候得罪你们了？”
　　“居然还不认账？休走！”
　　见陆仁往半空中跑，捕快们也各显其能，有飞檐走壁的，有丢钩爪的，还有向陆仁丢飞刀的，最夸张的是那个抛出纸鹤变成一只白鹤的捕快头子。
　　他那番诡异的操作令陆仁刚构筑起的世界观尽毁。
　　“人呢？”一个普通人家的院子里，追进来的捕快们四处张望，疑惑地互相询问。
　　“头，发现裤子和鞋！上面还有体温，可能是陆仁的！”一个观察仔细的捕快在暗处把陆仁的短裤和球鞋捡起来，小跑到捕快头子面前报告。
　　“难不成他换装逃跑了？”捕快头子略有所思。
　　就在这时，听到后院动静的院子主人一路小跑过来，看到这群凶神恶煞的捕快后，唯唯诺诺道：“各位大人，大晚上光临我家小院，是有什么吩咐吗？”
　　“你有见到一个平平无奇的年轻人吗？”捕快头子直接开门见山。
　　“没有，大人。”
　　捕快头子指着附近的晾衣架，继续问道：“那你看看有没有丢了哪件衣服？”
　　院子主人仔细观察后，肯定道：“大人，我没有丢衣服，不过晾衣架上有一件衣服不是我的！”
　　“什么？哪一件？”
　　等院子主人往晾衣架最左端一指后，捕快头子立即示意下属上前查看。
　　“卧槽别过来别过来别过来别过来！”
　　某个来不及脱上衣只好隐身挂在晾衣架上假装自己是件衣服的二货在心底乞求道。
　　不过捕快的罪恶之手还是摸到他的胳膊，并且陆仁近距离看到捕快的表情发生剧烈变化。
　　“什么东西！出来！”摸到体温和脉搏的捕快立即退后半步，抽出长刀大喝道。
　　见捕快这么大的反应，其他捕快也抽出武器围了上来。
　　陆仁:......
　　他趁着自己还隐身，快速掏出木棒自尽。
　　【旧仇未报，新恨又来。卷入秘籍风波的你不小心被捕快们发现，走投无路的你只能当众自行了断。】
　　“我当众你妹！我隐着身呢！”
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍二】
　　【剧情成功联动武林大会邀请函，本次剧情币提高20%】
　　【获得21*1.2=25枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第六十六章 嘲讽
　　宿舍里，伊依依一脸奇怪地看着陆仁那黑成墨水的表情，不解道：“咋了？踩到天坑？”
　　“没事没事。”
　　只穿着上衣的黑历史陆仁可说不出口。
　　陆仁将罪魁祸首从仓库里拿出来，就是《一碗面》剧情里的最终物品奖励，一封武林大会的邀请函。
　　他隐约还记得这东西是当时引诱三方混战时才获得的物品奖励，而不是最终通关后直接获得的。
　　由于这玩意不能吃，他丢在仓库后不小心就遗忘掉了，没想到在这次剧情里，它直接出来冒泡把他坑死。
　　“这是什么？好贵重的样子。”伊依依看到信封后，直接从床上跳下来，伸出手摸了两下。
　　“武林大会的邀请函，你帮我保管一下。”陆仁直接把邀请函塞到伊依依手里，再次进入剧情。
　　街道上，逛了大半个小时的陆仁总算找到两个在巡逻的捕快。
　　于是他直接站在路边，双手叉腰，十分嚣张地盯着这两个路过的捕快。
　　陆仁这目中无人的眼神直接激怒其中一个捕快，他大声喊道：“看什么看！小子。”
　　“大人，我只是在练功。”
　　见这俩人没喊打喊杀，陆仁表情一变，露出一个人畜无害的笑容，解释道：“你看，我刚刚是不是霸气十足，用眼神就能震慑对手敌人。”
　　“小伙子，我建议你跟我们回去蹲几天牢房保命。”另一个捕快用看智障的眼神望着陆仁，说道，“不然我怕过一阵子镇上会出现命案，死的是你。”
　　“......”
　　确定这群捕快大白天都认不出他后，陆仁松了口气，按照脑海中的印象，回到石拱桥附近的那间客栈。
　　在对照录下来的视频后，陆仁走上客栈二楼，直接踢开其中一间客房的木门。
　　“嗖嗖”两声突然响起，只见两枚只看得到寒光的飞刀在陆仁推开门后，迎面袭来。
　　陆仁果断后跳躲过这两枚飞刀，正巧看到一个戴着斗笠的熟悉身影爬上窗口跳了下去。
　　客房里布满各种奇奇怪怪的细线，陆仁不知道它们是什么机关，只好直接跳下客栈一楼，冲出大门，回到大街上左右张望。
　　那个疯狂挤开人群跑路的江湖客显然并没有逃跑的经验，陆仁看到他后，直接踏空而行，从行人头顶飞过。
　　两人一逃一追，很快，慌不择路的江湖客直接拐进路旁的一条小巷，而陆仁也直接落回地面，追了上去。
　　“把地图碎片交出来，我可以饶你不死。”在一个死胡同里，陆仁举着木棒威胁道，“否则，我把你打成肉酱做包子。”
　　“你！我跟你拼了！”
　　没有退路的江湖客直接抽出长刀，顺势一砍。
　　面对这迅疾的刀势，陆仁直接侧身后跳半步，反手一棒，把江湖客持刀的右臂打断，并顺脚把掉落在地上的长刀踢开。
　　“我再给你一次机会，把地图碎片交出来。”陆仁沉声道，“否则，下一次碎的就不是你的手臂，而是头骨。”
　　“大侠饶命！”无力反抗的江湖客直接跪倒在地上，放声痛哭哀求着陆仁。
　　只见江湖客的左手在怀里摸索，似乎在寻找地图。
　　陆仁的双眼微眯，他上一次亲自摸过尸，知道地图碎片并不在那个位置，不晓得这家伙又要搞什么幺蛾子。
　　见江湖客终于把左手从衣襟里伸出来，陆仁直接踏前一步，扫断他的颈椎。
　　直挺挺倒地的江湖客一脸错愕，他的左手握着一包白色的生石灰粉，还想着绝地翻盘。
　　将地图碎片搜出来后，陆仁直接离开这条小巷。
　　他之所以想要留那人一条性命，是想通过他宣传自己身怀碎片的消息，可惜给他两次机会都不肯珍惜。
　　“系统，开启录像。”
　　【收到】
　　回到大街上后，压下羞耻感并鼓足勇气的陆仁站在人群中，左手手举起半截地图碎片，右手握着木棒，放声大喊道：
　　“我有地图碎片！谁敢与我一战！谁敢与我一战！谁敢与我一战！”
　　听到陆仁这狂妄的发言后，本来热闹的大街瞬息之间安静下来。
　　行人用生平最快的速度离开现场，那些小贩推着木车离开的速度比寻常武者还快上几分，街道两边的店铺“砰砰砰”的关上大门。
　　【倒计时：2分59秒】
　　一行字幕出现在陆仁视线的右上角，与此同时，一支凌厉的铁箭从远处的一处楼顶袭来，想要直取陆仁心脏。
　　“第一个。”陆仁一个侧身躲开铁箭后，反身一格挡，挡住另一个剑客的攻击，嘴里喃喃道，“第二个。”
　　“就不能学学楼顶上那位弓箭手老哥，人家光明正大地偷袭我。”
　　将剑客震开后，嘴里念念有词的陆仁顺势踏前一步，左手往上一翻，将剑客的面具扯掉。
　　暴露容貌的剑客怒气冲冲地死盯着陆仁，同时挥剑直取陆仁心脏。
　　陆仁连后跳都不用，一个横移躲开这直来直去的一剑，接着用左手抓住剑客的手腕，挥动木棒，一棒断颈。
　　死不瞑目的剑客身上出现一道光芒，正是地图碎片的标志。
　　陆仁并没有蹲下去捡，而是回头看向楼顶。
　　那位光明正大的弓箭手因为偷袭陆仁而暴露了自身位置，此时正在被另外一个地图碎片持有者近身缠斗。
　　【倒计时：2分29秒】
　　陆仁直接踏空而行，准备去把那个新来的脸录下来。
　　就在这时，一道铁鞭从旁边的小巷中飞出，想要卷住陆仁的脚踝。
　　“第四个。”
　　一个穿着紫衣的蒙面女子出现在陆仁的视线中，落回地面的他接连躲开女子直取下三路的鞭击后，直接抓住破绽，一击断颈。
　　他不敢打脸，怕把人家的脸打变形甚至打残，搞到下次认不出来。
　　两分半钟后，冷清的街道上躺着十五具歪脖子的尸体，远处楼顶上的那两个人还在菜鸡互啄，陆仁不打算去管，也没办法管。
　　因为他的身前身后都出现了捕快大军。
　　【你用张扬的方法钓出17条拥有地图碎片的鱼，但同时也招惹到六扇门的捕快，面对全城捕快的围攻，你认罪伏诛，主动授首。】
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍三】
　　【获得151枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“这剧情币数量有点不对劲啊。”

第六十七章 收天下武功
　　宿舍里，在听完陆仁的描述后，伊依依从公会驻地里把那块白板和黑水笔拿了出来，开始分析。
　　“寻找并集齐地图碎片这个方向可能是错误的。”
　　伊依依在白板上书写两条计算式，分析道：“说实话，按照你描述的地图碎片样子，手握藏匿地点碎片的那个人绝对不会被你这么粗糙的钓鱼手段钓上来的。”
　　按照她的思路，这两次通关获得的21枚和151枚剧情币本质只有1枚，也就是无意义的身死通关，附加的20枚和150枚是他击杀碎片持有者后额外获得的。
　　因为地图碎片上都有具体的街道名称，所以持有具体地点碎片的那位持有者可能早就独自去寻找秘籍，怎么可能收集其他碎片。
　　“陆仁，其实我感觉你一开始就被带进坑里了。”
　　见陆仁准备给作业本贴便利贴，伊依依连忙制止道：
　　“没搞清楚的地方有三点：一是那个所谓的‘一纸诏令’到底说了啥？”
　　“二是什么压力能让一个云府把自己的家传宝贝当作寻宝游戏的奖励？三是河上那些踩木板的人，他们真的在练轻功？”
　　听完伊依依的提醒后，陆仁一脸恍然大悟，回答道：“嗯，我等会去收集信息。”
　　这几个问题陆仁早就想到，他的心中还有另一个问题，就是一个无聊的拼图游戏，为什么会上升到包围小镇的程度。
　　想归想，他还是决定先把地图碎片收集完，看看究竟会发生什么事。
　　万一主线真的只是收集地图碎片寻宝呢？
　　小镇里，叠满50层buff的陆仁直奔石拱桥附近的客栈。
　　那个江湖客的房门前密布机关，因此这次陆仁选择在街上飞上二楼，直接从窗户跳进去。
　　“谁！”正坐在床上擦拭长刀的大汉见到莫名其妙飞进来的陆仁，立即大喊一声。
　　“我不想废话，麻烦你先死吧。”陆仁躲开地面上的丝线，冲到大汉面前一通乱砸。
　　将大汉砸死后，陆仁熟练地从他的怀里摸出那份地图碎片，又把他丢到客房门前，把所有能触动的机关全部触发。
　　清理出一条道路后，陆仁从房间门离开，下楼后再从客栈大门快步离开。
　　下一个幸运儿，陆仁挑选了上次的那个弓箭手，只因为他知道确切位置的，除了这个玩机关的大汉外，就只有那个现在还在酒楼顶层喝酒的弓箭手。
　　酒楼顶层，陆仁费了点劲将这个会弓斗术的年轻人干掉后，顺着指引光芒在他身上摸尸。
　　几秒后，两张长得像双胞胎的地图碎片同时出现在陆仁的手中，他用一种吃了苍蝇的表情把两份碎片仔细对照。
　　事实证明，两份地图碎片的内容、材质和切割痕迹都一模一样。
　　“果然是个大坑。”
　　自言自语着的陆仁将碎片收起，握着木棒警惕四周。
　　十三个不知道从哪里冒出来的黑衣人同时攀上酒楼顶层，手握武器注视着陆仁。
　　为首的黑衣人用尖细的声音说道：“你知道的太多了。”
　　“你们又是从哪里冒出来的？”
　　陆仁刚问一句，其中八个黑衣人直接踏前一步，同时刺出长剑，从八个方向攻击他。
　　四个黑衣人半蹲身体，各自从两个黑衣人之间刺出长枪，直取陆仁下半身。
　　还有一个黑衣人飞跃到同伴肩上，在陆仁头顶上方砍空气。
　　“卧槽？”
　　身中八剑四枪的陆仁直接碎裂成雪花，飞速冲出包围圈，在坠落下酒楼的时候才重聚身体。
　　见陆仁逃脱，十三个黑衣人紧追不舍。任凭他上天入巷，都无法摆脱这些人的追杀。
　　路上的行人看到这上演追杀剧情的十四个人后，跟见了鬼似的赶紧躲到两边，看都不敢看一眼。
　　“是你们逼我的。”跑在前面的陆仁知道这群人追杀他是想他永远闭嘴。
　　既然如此，他干脆对着两旁的行人大喊道：“各位！《天凤焚魂诀》是个阴谋！地图碎片有重复的！”
　　听陆仁大喊完后，十三个黑衣人直接停下脚步。
　　陆仁也停下了脚步，因为一条系统消息出现在他眼前。
　　【请观看CG】
　　云府大门前，那个嗑瓜子的中年人突然说道：“事已至此，提前收网吧。”
　　说着，中年人直接抽出桌上的长剑，对着大门上的云府门匾一挥，用剑气将其斩成两半。
　　小镇外，号角声起。
　　【未知势力在利用《天凤焚魂诀》聚集一批武林人士，意图一网打尽。】
　　【你虽识破了他们的阴谋，但为时已晚，大部分武林人士早已死在互相抢夺中，只剩下小猫三两只。】
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍四】
　　【获得110枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，兴奋的陆仁无视掉精神的疲惫，再次进入剧情。
　　这一次，他离开客栈后，直奔小镇外。
　　小镇四面环山，无论从东南西门出去，都要绕一个弯，重新回到北门。
　　北门外有一条路，陆仁沿着路徒步前行，走了几分钟后，便来到一个狭隘的山谷里，一些手握长棍的仆人正在山谷里巡逻，搞到陆仁以为这里是个画风清奇的山贼窝。
　　“这位大侠，你是要出去？”见到陆仁后，一个手持长棍的仆人小跑过来，例行问道。
　　“对。”
　　“那麻烦你跟我们来一趟。”仆人尊敬道，“我们得通过特殊手段来确认你是否携带地图碎片离开。”
　　陆仁眉头一皱：“你们这是要搜我的身？”
　　“不是的。”仆人连忙解释道，“我们有特殊手段，不会直接触摸你的身体。”
　　在仆人的带领下，身体绷紧随时准备攻击的陆仁走到一个房间前。
　　就在陆仁推开房门时，一阵异香直接钻进他的鼻孔，瞬息之间，他的全身都感觉到一阵无力感。
　　同时，建筑两侧冒出许多手握武器的太监，其中一个太监拿着拂尘走到陆仁面前，用尖细的声音说道：“小兄弟，下辈子千万不要习武。”
　　【请观看CG】
　　号角声响起后，源源不断的太监换上黑衣，涌入小镇。
　　云府里，一群黑衣人将绑着的云家族人全部授首。
　　令陆仁看不懂的是，一些黑衣人还攻入捕快老巢，跟追杀过陆仁的捕快们厮杀。
　　“砰砰砰！”
　　有点像雷鸣的声音响起后，整个小镇会武功的人员只剩下太监、黑衣人和那个长衫中年人。
　　云府大门前，中年人朝一个颇有威势的大太监拱手道：“公公，战况如何？”
　　“一切顺利。”太监走到中年人身前，微笑道，“刚刚收到消息，各地的清洗行动都顺利开启。”
　　听到这样的消息后，中年人也高兴地说了起来：“这样的话，陛下天下无武的目标应该很快就能实现。”
　　“是啊，我们这边计划只差最后一步。”
　　“什么？你？我！”
　　一把长剑直接贯穿中年人的心口，在中年人错愕的目光中又抽了出来，血溅几米。
　　浑身浴血的大太监脸色一正，用尖细的声音将一切盖棺定论：“在江湖朋友和六扇门的舍命相助下，意图谋反者，已伏诛！”
　　【侠以武犯禁，朝庭已经无法忍受武林一而再再而三地挑衅权威。】
　　【忍无可忍的天子一纸暗令，聚集民间所有武者，集中清理，同时将武术功法尽收六宫，彻底断绝民间武林死灰复燃。】
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“所以这跟起飞有什么关系？”
　　陆仁一脸黑人问号。

第六十八章 大侠，时代变了
　　宿舍，精神萎靡的陆仁去洗了个澡。
　　“这是我的沐浴露和洗发水。”从浴室出来后，陆仁打了个哈欠，介绍道。
　　伊依依点了点头，坐在陆仁的床上，一边从书包里掏衣服，一边好奇问道：“剧情进行得怎么样？”
　　“简单来说。”陆仁斟酌了下语言，哂笑道，“就是除非进宫伺候皇上，不然带把的不带把的都不能习武。”
　　斩草除根到这个程度，陆仁还是第一次见。
　　“好像很厉害的样子。”
　　“不多说，我先去睡了。”陆仁打了个哈欠，睡眼朦胧地爬上毕寿的床，补充道，“今晚你就睡我的床吧。”
　　陆仁并没有乱七八糟的开车想法，现在他的精神状态跟加班到凌晨两三点的上班族有得一拼，满脑子都是睡觉休息。
　　“睡的真快啊。”
　　等包着头发的伊依依从浴室里出来后，陆仁已经睡得像个死猪一样。
　　“真想在你的脸上画点东西。”伊依依站在床边，含糊不清地嘟囔道，“我难得来这里一趟，你居然就想着肝剧情。”
　　“电脑还没关...”扯掉头上毛巾的伊依依坐在座位上，浏览了下燕阳市的免费旅游景点，继续埋怨道，“好像明天要去哪玩还没定下来啊。”
　　关掉浏览器并准备关机的伊依依突然一抖鼠标，鬼使神差地点进计算机D盘，一个个文件夹检查起来。
　　黄金周的第一天，早上。
　　陆仁掐着生物钟从床上爬起来，并把还有一分钟就响的闹钟关掉，跳下床，从抽屉里拿出作业本和便利贴，又用胳膊夹着卷纸，准备进厕所肝剧情。
　　进入剧情后，陆仁并没有离开客栈，而是凑到那两个对话的江湖客旁，好奇问道：“两位大侠，这比武到底是怎么回事啊？”
　　“这么大件事你居然不知道？”听到这个问题后，其中一个汉子惊奇地看着陆仁。
　　陆仁尴尬地摸着后脑勺，不好意思道：“山里消息闭塞，我刚出山。”
　　“不怕告诉你，这个比武是宫里那位要举办的。”另一个江湖客小声道，“你知道奖励是什么吗？传说中拥有飞升契机的《霸龙决》！”
　　“这么贵重的东西他会拿出来当奖励？”
　　看陆仁一脸疑问，汉子指了指天，又指着自己的脑袋，随后跟同伴对视一眼，哈哈大笑。
　　脑抽的是你们。读懂他们的暗示后，陆仁腹诽道。
　　等陆仁离开后，两个江湖人士换了个话题聊：“你听说了吗？有个地方前几天又发生命案，六扇门查不出来那种。”
　　“别聊这个，太吓人了。”
　　离开客栈后，陆仁走到石拱桥附近的河岸边，好奇地看着河面上那些踩木板维持平衡的人。
　　“怎么，想学我这御纸术？”那个带头追杀过陆仁的捕快头子突然出现，把陆仁吓了一跳。
　　陆仁想起这捕头之前追杀自己时，好像是站在一个放大的纸鹤上，好奇问道：“什么是御纸术？”
　　“那是一门参考传说中的《御剑术残卷》而创造出来的秘术，没有杀伤力，就是用来短距离御纸飞行和耍帅的。”
　　捕快头子哈哈大笑地介绍着：“每年都有许多人找我学习这门秘术，只要你没有案底、不寻衅滋事，我都可以教。”
　　“大人，是什么纸都能御吗？”听到描述后，陆仁略微兴奋道。
　　“不行，需要能吸纳内力的特殊纸张。”
　　特殊纸张？这样绕来绕去，他还是得寻找那本《天凤焚魂诀》的下落？
　　带着这些疑问，陆仁向捕快头子告辞，来到云府附近，开始叠buff。
　　等50层buff叠满后，他进商城买了瓶伪装药剂一饮而尽，然后踏空走到云府上空。
　　上次CG里显示，云府的族人好像都聚集在一个面积较大的厅堂里。
　　这地方的房屋院子很多，但从高空中看去，比较大气的房屋也就三两间。
　　陆仁很快就找到被绑着手脚的云府众人，他们通通一副浑身无力、面黄肌瘦、嘴唇干裂的样子，不知道是中毒还是饿了几天。
　　得益于他们的这个状态，这地方的戒备并不森严，只有一里一外两个守卫，陆仁静悄悄地敲两棍就直接解决掉。
　　见到两个守卫被悄无声息地做掉，云家族人瞪大眼睛，惊喜道：“是哪位前辈出手相助？”
　　“《天凤焚魂诀》在哪？”
　　“前辈，请...”
　　陆仁捡起守卫的长刀架在那个说话的老头面前，复读一遍：“《天凤焚魂诀》在哪？”
　　“在门外那个人身上，前辈...”
　　“自力更生吧。”陆仁将刀丢到他们面前，静悄悄地离开。
　　云府大门，陆仁悄无声息地摸到中年人身后。
　　他没记错的话，这位嗑花生的背锅侠弱偷袭，上次就是被人家太监近距离一剑掏心窝。
　　二话不说，满状态的陆仁直接一木棒过去，敲断其颈椎。
　　应声倒地的中年人身上冒出耀眼的红光，陆仁连忙说道：“系统，开录像！”
　　【你开心就好】
　　开启录像后，陆仁才摸尸拿出那本《天凤焚魂诀》，并一页页仔细翻动起来。
　　《天凤焚魂诀》里记载着十八种辣子鸡的做法，其中囊括鸡肉的选取、辅料选取和各种腌制时间烹饪时间的对照实验例子...
　　“你至于这么抠吗？”
　　【商城500不谢】
　　怼完系统后，看着手中的秘籍，陆仁冒出一个新的想法。
　　这东西能吸引全小镇江湖人士的注意力，那么他能不能凭借这本东西把所有江湖人士汇聚在一起，拧成一股力量，去冲破小镇外的包围圈。
　　要知道，黑衣太监的实力应该不比江湖人士强多少，他们就胜在人多、配合和逐个击破。
　　想到做到，陆仁将《辣子鸡》拿在手里，解除隐身，对着空气喊道：“《天凤焚魂诀》就在我手上！有种你们就来抢！”
　　连喊三声后，陆仁撒腿就跑，飞速离开这条街道。
　　秘籍被人得到的消息在小镇中快速传递，几乎所有江湖人士都停下手中的动作，向逃跑的陆仁方向汇聚。
　　陆仁发现一个很奇特的现象，当他全速跑动时，后面的追兵会保持大概5米的距离，这个距离不会增加也不会减少。
　　但要是他故意放水减速，追兵们会快速跟他缩短距离，如果这时他又全力以赴，追兵又会重新跟他拉开5米距离。
　　来势汹汹的江湖人士们追赶着陆仁的背影，追随着他冲出小镇北门，到达峡谷地界。
　　在队伍最前面拉火车的陆仁突然瞳孔一缩，他看到峡谷里弥漫着一股绿色的气体，一看就是毒性十足。
　　两边的山体上还站着一大群太监，他们手握火铳，用枪口对准江湖人士，等待发号施令。
　　“开火！”
　　陆仁这下总算有一点点点点明白，朝庭为什么会将民间武术一网打尽，斩草除根。
　　【大侠，时代变了。武功这种扰乱治安的东西，还是彻底扫进历史的垃圾堆吧。】
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【已失去《天凤焚魂诀》*1】
　　【获得等比例纸凤凰*1】
　　【无法再次评分】

第六十九章 起飞的秘籍
　　重新进入剧情，陆仁在河岸边找到捕快头子，并请求他教导《御纸术》
　　“你到那里那一块木板放到河面上，然后站上去。”捕快头子指着附近树头下的木板，安排道，“等你能在河面上保持一刻钟不动后，我再教你下一阶段。”
　　“好的，老师。”
　　陆仁将一块轻盈的木板丢到河面上，扬起一阵水花。
　　他学习隔壁那些小伙子和大汉的做法，试着一脚踩到木板上，结果那块木板差点翻转过来，吓得他赶紧缩脚。
　　看旁边的小伙子立定跳到木板上，陆仁也模仿一下，结果木板是站上去了，但整块木板直接没入水中，他的鞋子都被河水浸湿。
　　几秒钟后，木板才重新浮上河面，但陆仁又发现一个新的问题，脚下这块木板在随河水移动。
　　日升月落，斗转星移。
　　不吃不喝的陆仁在河面上站了几天，才勉强学会控制木板不随河流移动，并成功向捕快头子讨教《御纸术》
　　陆仁刚学会御纸术，小镇外的号角声再次响起，时间掐的十分精准。
　　“这号角声是怎么回事？”捕快头子皱起眉头看向北方，满脸疑惑。
　　陆仁掏出木棒，淡然地回答道：“他们要杀进来了。”
　　“谁？”
　　陆仁静默了会，顾左右而言他：“先在这里跟您说一声感谢吧，捕快老师。下次再见的话，我们就不可能这么平静的对话了。”
　　虽然这个御纸术不一定在现实中有效，但经过这几天的训练，陆仁发现自己对身体的掌控力更进一步。
　　因此这个被剧情安排发隐藏福利的npc值得他说一声感谢。
　　“你在说什么？”捕快头子疑惑地看着陆仁，他实在是没搞懂这个小伙子。
　　陆仁不作回答，等待敌人来临。
　　【平静的小镇突然沦为战场，几伙势力在大街小巷中厮杀，就连静下心来练习平衡的你也无法避免，被迫卷入战斗。】
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁试着使用御纸术来御便利贴，结果它差点掉坑。
　　果不其然，想学功法绝技只能在商城氪500买。
　　陆仁走到自己的床桌前，拉开遮光帘，仔细盯着床上的伊依依。
　　跟平时的光鲜打扮不同，此时的她头发凌乱，睡姿糟糕，好像还在流口水。
　　“依依，依依，该起床了。”万恶的陆仁试图将她推醒，不过效果不大。
　　于是罪孽深重的陆仁站在一旁，用手机拨通她的电话。
　　十分有节奏的钢琴大提琴合奏曲在宿舍里响起，只见伊依依下意识地拿起自己的手机，睁开睡眼瞄了下屏幕，然后接通电话哀求道：
　　“陆仁，今天是放假的第一天，你就让我多睡会吧！我今天不想去跑步！还有，现在离6点半还有25分钟！”
　　“...转过头来。”
　　有延迟的两个声音接连在她耳边和身后响起，吓得她翻身侧头，目瞪口呆地看着笑眯眯的陆仁。
　　伊依依愣了几秒，立即从床上爬起来整理自己的头发，接着放下手机，抡起枕头对陆仁一通猛砸。
　　“让你浪费电话费！让你特意吵醒我！”不痛不痒地砸了几下后，伊依依才抱着枕头不解道，“所以这么早叫我起来做什么？跑步不是6点半吗？”
　　“我就想问下我那张武林大会邀请函在哪里？”
　　陆仁果断后退两步，离开伊依依的攻击范围，不好意思地解释道：“要最终通关剧情了，我准备用那道具加点剧情币。”
　　“我才睡了一觉你都要最终通关了...？太可怕了。”伊依依从空气中摸出一张邀请函塞到陆仁手上，接着用强硬的语气威胁道，“10点之前，别叫醒我！”
　　陆仁怀疑这丫头可能是认床，昨晚没睡好，脸上都有淡淡的黑眼圈了。
　　拿到增加难度道具的陆仁重新进入剧情，直奔河岸，大大咧咧地出现在捕快头子面前。
　　见陆仁这么张狂，捕快头子瞪大双眼，抽出长刀威胁道：“陆仁！得罪我们六扇门还敢出现，这次看你怎么跑！”
　　“我不跑。”陆仁微笑道，“我这次用飞。”
　　一个巨大的凤凰从天边出现，在全镇居民震惊的目光中，降落到河岸边。
　　它浑身燃烧着烈火，却不显露一丝温度，河水并没有蒸发，树木也没有引燃。
　　陆仁一个后空翻跳到凤凰头上，背负着手，淡然一笑。
　　随后，凤凰双翅一扇，迎风直上，消失在天际中。
　　【上古神话记载的凤凰出世，加上各地最近汇总上来的怪谈诡案，令英明神武的天子产生自我怀疑。】
　　【时代在变化，但主角并不是天子的一项项新发明，而是复苏的灵气。】
　　【为了渡过灵气复苏带来的灾害危机，天子不得不放弃原本的计划，转而扶持那些实力增强的武者。】
　　【希望他们都有一个好运气，不会在接下来的大世之争中沦为炮灰。】
　　【你已通关剧情：起飞的秘籍完】
　　【剧情成功触发武林大会邀请函，本次剧情币提高20%】
　　【获得1000*1.2=1200枚剧情币】
　　【获得一号纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　到最后，陆仁也没搞懂这剧情名字是什么意思，是指他用秘籍折成一个会飞的凤凰装逼？还是指秘籍在灵气复苏后价值起飞？
　　但更奇怪的是这次的物品奖励。
　　一号纸条：上面记载了一串乱码，不用浪费时间研究，你现在肯定看不懂。
　　陆仁不管怎么看，这张纸条都不像是能吃的样子...
　　这样想着的陆仁居然有种失落感。
　　早上10点半，伊依依打着哈欠从床上爬起来，准备洗漱。
　　研究下午去哪里浪的陆仁抬头好奇道：“你昨晚没睡好吧？是不是不习惯？认床？”
　　伊依依的脸颊瞬间通红，她像个机器人点了点头，僵硬地从楼梯上爬下来，用古怪的语气回答道：“没错，我，认床。”
　　陆仁目送伊依依洗漱，随后继续浏览燕阳市及周边区域的旅游景点，免费最好，便宜也行。
　　他们两个暂时都没打算使用商城里的纸币，免得翻车，因此能动用的只有零花钱。
　　陆仁他爸知晓自己儿子交到女朋友后，在定时给他掩口费的基础上，特意从小金库里给他拨专用款。
　　他妈知道他有女朋友后，直接光明正大地上调生活费，并告诫他不要这么快弄出人命。
　　加上学生票半价，他们只动用零花钱也能逛不少景点。
　　“陆仁，等会先陪我回一趟宿舍，我把衣服丢到洗衣机。”
　　洗漱完的伊依依开始安排计划：“等我们在饭堂吃完饭后，衣服也差不多洗干净了，我晾完就可以一起出去了。”
　　“好的。”
　　“那麻烦你现在先出去一趟，我要换衣服！”

第七十章 踏出一步
　　十一黄金周第一天下午，连阳双峰风景区。
　　吃了学生卡半价票福利的陆仁看着山路上热闹的旅游人群，无奈道：“所以我说出来就是看人的。”
　　“我才是看人墙好吗？”伊依依举着自拍杆给两人来了一张，不满道，“你至少长得高，视线能穿过人群。”
　　连阳峰最著名的景点就是云海翻腾、破云初日、残阳坠云、玻璃栈桥和蹦极，陆仁他们就是来看日落的。
　　“走路上山？”陆仁看缆车和观光车站都人满为患，提议道。
　　“大哥...你知道连阳峰主峰多高吗？爬楼梯会死人的。”
　　“没事，爬不动我背你。”
　　天气炎热，大部分游客都选择坐车上山。
　　像陆仁这么嫌排队麻烦的铁头娃极其少见，也就只有在半山腰乘凉的大爷大妈是走路上山的。
　　“陆仁，你不热吗？”伊依依趴在陆仁的背上，撑着遮阳伞关心地问了句。
　　“还行，我有15%的火抗。”
　　伊依依静默了会，左右张望，确定周围都没有人，才松了口气，继续问道：“你觉得我们太阳落山前能到山顶吗？”
　　“能到。”陆仁自信回答道，“我还想看夕阳坠落云海呢！”
　　下午四点半，峰顶。
　　陆仁将伊依依放下来，好奇地看着眼前这条连通两座山峰的玻璃栈桥。
　　尽管接近傍晚，但桥上的游客依旧很多，有担心受怕的也有胆子大的。
　　陆仁侧头看了伊依依一眼，问道：“要拍照还是走玻璃桥？”
　　“先拍照！”
　　淡然地走过玻璃栈桥后，陆仁心有所感，往蹦极项目的方向看去，只见一张随风飘摇的便利贴贴在跳台上，31赞/233踩。
　　“你看到了吗？”陆仁指着跳台轻声问道。
　　“嗯。”
　　“要不要玩？”
　　伊依依琢磨了会，鼓起勇气点了点头：“玩！”
　　他们并不是打算去花钱玩蹦极，而是进入那个两人都看得见的挑战剧情。
　　两人凑到跳台附近，在假装看别人跳的同时触碰跳台墙壁。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在悬崖峭壁上，往前一步就是翻涌的青黑色大河，旁边的石碑上用猩红色的字体刻着：
　　【前方就是贯穿万界的冥河，里面游荡着数亿世界的死灵魂魄，它们渴望新鲜血肉和灵魂。你，敢跳吗？】
　　河面上，充斥着青色、黑色、白色和红色，都是各种各样诡异恐怖的玩意。
　　它们面朝陆仁，张牙舞爪，好像在邀请陆仁下去，又好像在看待宰的羔羊。
　　陆仁的小腿抖动了两下。
　　纠结几秒钟后，陆仁捏紧拳头，咬紧牙关，闭上双眼纵身一跳。
　　身体在坠落，接连不断的惊悚呓语在耳边响起。
　　就在这时，一艘破木船突然出现在河面上，将紧闭双眼的陆仁平稳接住。
　　撑船的老者用沙哑的声音问道：“年轻人，你向往光明吗？”
　　听到这个声音后，确定平稳落地的陆仁睁开双眼，好奇地打量这群鬼乱舞的河面，随后回答道：“我向往光明。”
　　“那就去吧。”
　　视线一转，陆仁发现自己站在一艘宇宙飞船里，身穿宇航服，眼前是一个脸盆大的亮蓝色圆圈，圆圈外一片漆黑。
　　这个蓝色脸盆不仅十分亮还十分热，如果不是宇航服在起作用，陆仁怀疑自己早就烧得渣都不剩。
　　【前方是一颗年轻的蓝巨星，其温度和引力都是你无法想象的。你，敢去吗？】
　　看到这行字后，陆仁干净利落地离开宇宙飞船，淡定地被恒星的引力捕获。
　　当他开始全身冒火加速时，一架飞行器突然从虚空中冲了出来，将他救起。
　　一个没有感情的合成音从飞行器里响起：“你，想回家吗？”
　　“想。”
　　“那我送你回家。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在一座高耸的烟筒上，下方全是张牙舞爪盯着他的丧尸。
　　【你的家乡遭受了丧尸病毒的侵袭，数十亿同胞化作失去理智的野兽。你是想窝囊地饿死在这里？还是壮烈地摔死在下面？】
　　“我跳。”陆仁感觉这下方的憨憨丧尸还没一开始的冥河有压迫力。
　　当他下坠时，一辆踩尽油门的敞篷越野车冲散丧尸，恰好将他载上接走。
　　“大哥你又有什么安排？”坐在副驾驶上，陆仁看着旁边开车的老外，好奇道。
　　“不知道这个世界的未来会怎样？”老外一脸哀愁地说道。
　　“放心，我们会看到的。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在一条跳板上，脚下是遍布各种紫色激光的银蓝色垂直通道。
　　【这里是未来，下方便是号称有死无生的高能激光切割阵，而你身上穿着自称能完全反射的特战服。是相信敌人，还是相信自己？】
　　“我跳还不行？”
　　陆仁直接跳下去，还尝试做出各种花式动作。
　　接下来，陆仁发现自己要跳的地点档次越来越低，从世界最高峰到世界最深的峡谷，再到普通的摩登大楼、深水井、猎户陷阱...
　　直到第十关，陆仁遭遇有史以来最难的一关。
　　前面的关卡他都没亲身经历过，只在影视作品或者新闻中看到，所以蹦跶下去没有真实感，还可以图个新鲜。
　　但现在脚下这地方，他小时候见过，还是童年时最害怕掉下去的地方之一。
　　他站在一个几乎满溢的农村旱厕旁。
　　破旧的土墙上写着三个歪歪扭扭的黑字：
　　【敢跳吗？】
　　“不跳。”陆仁果断后退两步，拒绝道，“我不玩了。”
　　【已知比未知更可怕。】
　　【你已完成挑战：蹦极】
　　【通关关卡：9】
　　【你并没有进入排行榜，请继续努力。】
　　【获得90枚剧情币】
　　【请给本次挑战评分：31赞/234踩】
　　陆仁并没有直接点踩，而是犹豫了一会。
　　他想起《鬼屋》时的结束语好像是正好跟这一句相反，于是说道：
　　“赞！”
　　回到现实，陆仁真的有点佩服那些进入排行榜的巨佬，他怀疑那31个给赞的勇士都打通了第十关。
　　想到这里，陆仁把目光移向伊依依。
　　“别问，开头是什么你应该清楚。”看着陆仁好奇的目光，伊依依浑身颤抖了下，不敢回忆，直接拒绝道。
　　陆仁理解，这丫头怕鬼，估计连冥河都不敢跳下去。
　　夕阳西下，翻涌的云海被染成红色，缓过劲来的伊依依开始拍照，为她今天的朋友圈九宫格填补最后一块。
　　“今晚，加油！”伊依依设置了浏览权限，在九宫格图片上方配上文字。
　　由于天色已晚，山顶滞留游客巨多，加上山路被封闭，陆仁跟伊依依只能排在队尾等待坐缆车下山。
　　本来陆仁想排运输量较大的观光车队伍，但伊依依非要说坐一次缆车，说得好像她以前没坐过缆车一样。
　　等他们下山后，时间已经是晚上九点多，不知道还能不能赶回学校。
　　陆仁叹了口气，无奈道：“我叫车吧，或者我们先坐公交，缩短距离后再叫车？”
　　“先去一趟附近的超市吧。”伊依依举手道，“我有点饿，想买零食吃。”
　　“好吧。”
　　超市收银台，将陆仁支去拿饮料后，伊依依鼓起勇气，将手伸到放置口香糖的货架上，假装很淡定地把商品丢进购物篮，然后快速结账。
　　现在已经是晚上10点半，无论如何，他们都不可能在门禁前赶回学校。
　　身份证，她已经带上了。

第七十一章 失智氵
　　清晨，酒店房间里。
　　陆仁凝视着陌生的天花板，眼神深邃而智慧，如同一个躺着的沉思者，在思考关乎世界的问题。
　　从岳父岳母的应对方法到婚房婚车的购置，从儿女的名字到他们的幼儿园小中大学，甚至儿女的房子首付、是否要相亲、孙子女的名字，他都想过。
　　当然，他想的最多的问题，就是如何在不弄醒伊依依的前提下，把自己的右臂抽出来。
　　可惜这个问题无解，他的右臂已经被压得完全失去知觉，希望不会坏死。
　　跟天花板干瞪眼的陆仁总想做点什么，还残留在脑子里的那股热血在影响着他。
　　于是，他久违地打开了论坛。
　　陆仁一路拉下去，把论坛的第一页帖子名称都看了一遍。
　　然而论坛里绝大多数是水帖，只有不到四分一的帖子在讨论或猜想剧情。
　　这群瓜皮玩家都堕落了，已经活成沙雕网友的样子。
　　这样是不行的，感觉自己背负重大使命的陆仁开始用思维打字。
　　《[剧情][剧透][攻略]最宝贵的东西全流程攻略——献给我最爱的人》
　　敲完标题后，陆仁首先警告一番：“想自行体验剧情的，现在就可以右上角了，以下内容涉及严重剧透。”
　　面包分隔.jpg
　　名称：《最宝贵的东西》
　　登场NPC：守护者新派代表沃伦、假小女孩冬巫、小女孩一家三口、假老人冬巫。
　　剧情流程：进入剧情后，是否在NPC来临前热身，这是第一个关键点。
　　不热身，无法行动，冻死结局；热身，可以行动；被NPC看到热身，饿死结局。
　　接着，会有小女孩和男人两个NPC先后在眼前路过，男人会丢出半块三文治，这是第二个关键点。
　　捡起来吃，可以继续活着并听见惨叫声；不捡，饿死。
　　然后，拿起破碗和黑面包去查看惨叫声，黑面包必须拿着！我不想说三遍。之后是第三个关键点。
　　在男人出手之前打晕他救下小女孩，可以触发送面包和进屋后续剧情；在男人出手之后并捡起地上散落的面包，可以了解守护者往事，
　　......
　　陆仁将自己推演出来的《最宝贵的东西》攻略一股脑打出来，包括药剂的参考使用、冬巫的对付方法和弱点等等。
　　打完攻略后，陆仁在最后补充道：“以上内容仅供参考，希望各位能保持本心，不恃强凌弱，不伤天害理，更不滥杀无辜。有缘再见，告辞。”
　　在确定发送前，陆仁突然冷静下来，开始思考究竟要不要发出去。
　　不为别的，只因为他的通关数太夸张，92次通关。
　　【村通网？你是GG还是MM？】
　　“啥？”
　　【论坛界面早已上线隐藏信息功能】
　　【你这是在鄙视本系统的自我学习功能】
　　【明白？】
　　“...对不起，我错了。”
　　将通关信息和挑战信息隐藏后，陆仁还是把帖子发了出去，然后关闭论坛，不管它是否洪水滔天。
　　大清早醒着的玩家没几个，醒着还玩论坛的玩家更是没有。
　　陆仁的帖子如同地雷，悄无声息埋在地下，等待第一个踩上去的玩家引爆。
　　早上七点，起床准备参加守护者碰头大会的毕寿日常点进论坛，准备翻页找到自己的盖楼贴，为那位神秘的巨佬盖一层楼。
　　“嗯？全流程攻略？”
　　首页这个贴了三个标签的帖子很轻易吸引到毕寿的视线，他出于好奇，点了进去。
　　发帖者是猫咪鱼塘的会长，一个叫咸鱼的玩家，通关数和挑战数都是隐藏，玩神秘。
　　这个咸鱼的所有公开资料早就摆在守护者办公室的桌子上。
　　毕竟有闲钱创建公会的玩家，应该都是在修炼上游刃有余的，不然哪里会把剧情币浪费在一个没啥用的公会驻地里。
　　毕寿已经不记得自己被这人踢下过河，他粗略浏览一遍帖子后，确定这帖子内容很丰富，也很像真的。
　　但至于是不是真的，他不清楚，他没进过这个剧情。
　　论坛上经常有玩家在胡扯，脑补了假攻略出来坑人，所以他不敢随意相信论坛上的帖子。
　　当然，要是现实中出现一张写了提醒的便利贴，他绝对信！
　　2楼玉树临风：“楼下有人能证明真实性吗？我没经历过这个剧情，不敢随便评论。”
　　3楼海豚不是猪：“这位咸鱼是个能秒巨兽的大佬，也许是真的。”
　　另一边，刚发完回复的云知明打了个哈欠，继续关注攻略贴的回复。
　　如果下面有玩家证明这份攻略贴的某些部分是真实的，那么在遇到相应剧情后，云知明真的敢去试攻略的其他部分是否真实。
　　毕竟上次那个莫名其妙的找矿山剧情令他印象深刻。
　　深刻的原因不是那100枚剧情币。
　　他之前也帮了不少萌新做半瓶水的剧情，得到过1次100枚剧情币的奖励，递减后的50和25更是不少。
　　那剧情就是花5枚剧情币买矿泉水帮那四个男人活命，并从他们口中了解到沙漠化的背景故事。
　　他深刻的原因是矿山那次剧情结束得莫名其妙。
　　莫名其妙的走进漆黑一片的兔子洞，莫名其妙的通关。
　　4楼：“吃瓜.jpg，有勇士证明吗？”
　　5楼：“@海豚不是猪，大佬，这位咸鱼会长拿什么武器？”
　　海豚不是猪：“看起来很结实的木棒。”
　　8楼：“联动扭秧歌，我怀疑这攻略是真的！有勇士试一次吗？”
　　越来越多玩家看到这份攻略贴，但大部分还是处于怀疑态度，毕竟天天都有沙雕玩家各种脑补剧情，随便编份攻略出来坑别人。
　　欣赏伊依依睡颜的陆仁并不打算用分享功能去赌玩家的通关能力。
　　他没记错的话，成功进入小女孩家里和了解新旧派往事才100枚剧情币，后面的500和1000就更麻烦。
　　现在玩家都可能有2000人了，让他随机分享还不如把剧情币扔进河里。
　　至少把剧情币扔进河里不仅能听个响，还能下去把它捞回来。
　　早上十点，伊依依才睁开眼睛醒来，她转身看着陆仁好奇道：“你一直躺着没动？”
　　陆仁一脸无奈地说道：“我根本动不了。”
　　“......腰累了？”
　　听到伊依依这诡异的问题后，陆仁连忙用左手捂着嘴巴咳嗽两声，解释道，“是我右手被你压到没知觉了，动弹不得。”
　　“正好，那我先把你的前女友一号压死。”
　　伊依依翻了个身，从陆仁身上碾压过去，并用长发扫过他的脸，然后压到他的左臂上，继续说道：“接着，再把你的前女友二号压死。”
　　陆仁：......
　　他怎么突然感觉自己的女朋友有点可怕。

第七十二章 加工场
　　晚上，宿舍。
　　看了一天人山人海的伊依依躺在陆仁床上，晃动着脚丫子问道：“陆仁，你舍友什么时候回来？”
　　“一个5号下午，两个6号。”在电脑上搜索各种管道材料的陆仁回答完后，反问一句，“那你舍友呢？”
　　“三个都是5号，正好我那天早上回去。”看陆仁压根没抬头，她好奇低下头看了眼，问道，“你在看什么？”
　　“看塑料管材料，免得等会进去后又遇到奇葩的解谜机关。”
　　伊依依知道陆仁是准备打《连通古今》的剧情，也就没打扰他，而是在手机上搜索：男朋友沉迷游戏该怎么办？
　　想了想，伊依依觉得不对劲，又改成：男朋友是个工作狂怎么办？
　　沙雕网友：如果你跟不上他，很快就会分手的。
　　伊依依也想跟上，问题是他们两个的天赋能力完全不同，她这个字面上厉害的天赋一点用处都没。
　　随手将手机丢到一旁后，伊依依进入论坛，看看今天沙雕玩家们在聊什么。
　　“咳咳！陆仁你在做什么？”
　　论坛首页的一个1000多回复的帖子把伊依依吓了一跳，最令她惊讶的是，发帖者居然是咸鱼。
　　陆仁诧异地抬头看了眼，不解道：“我在看资料啊。”
　　“我说论坛，你不是说不上论坛的吗？”
　　“哦，那个帖子是我脑子缺氧后的产物，不要在意。”陆仁靠在椅背，尴尬道，“话说攻略的反响怎么样？”
　　“前一百楼是各种质疑求证和吃瓜看戏，中间一百楼是各种证明，后面一千楼都是感谢大佬分享、楼主好人、好人一生平安、大佬666等。”
　　看到帖子最后，伊依依有点疑惑，好奇道：“怎么到后面还有几个守护者公会的玩家在留邮箱？”
　　陆仁脸色一僵，他怎么觉得那些家伙当他是司机？
　　将各种塑料管材料熟读几遍后，陆仁摸出便利贴走进厕所，对着角落的白色排水管一贴。
　　视线一阵恍惚，陆仁又回到黑色的大门前。
　　他直接把四轮密码锁转成UPVC，然后拉动机关，打开大门。
　　门后是一条深入地下的防空洞，两侧的墙壁上挂着昏黄的灯光。通道的地面上有干涸的水迹，颜色很漂亮，晶蓝色。
　　陆仁果断把防化服穿上，再把门口那条塑料管顺走，将它塞进仓库里，免得像《坚盾》那时一样翻车。
　　防空洞地势倾斜，穿着防化服的陆仁握着木棒小心翼翼地往下走。
　　随着通道的深入，安静的环境开始变得吵杂，响声越来越大，直到陆仁走出洞口，来到一个铁丝网平台上。
　　他略微吃惊地看着眼前的一切。
　　蒸汽在咝咝作响，齿轮在隆隆转动，巨大的黑色铁管有规律地上升下降。
　　“看来这就是第二关了？”陆仁将碍手碍脚的防化服脱下丢回仓库里，松动全身筋骨，自言自语道。
　　眼前这些铁管通道看着不像陷阱，它们并没有一直上升，离天花板还有2米便戛然而止，而不是想象中的与天花板一起对过往生物造成挤压伤害。
　　陆仁试探性伸出半个脚底板踩上去，研究一下这些铁管是不是陷阱。
　　没反应，眼前这一列铁管通道还有保持着自己的规律上升下降。
　　暂时放心的陆仁整个身体都移动到第一条铁管上方，然后化成一团雪花，重新飘回铁丝网平台。
　　只见他刚刚踩上去的铁管伸出一条较细的铁管，细铁管的中空处又伸出一条更细的铁管。
　　一层层套管出现并到达天花板，最顶端的铁管如针管细小。
　　“我就知道。”
　　等雪花CD回转好后，陆仁看准铁管上升的时机，飞奔而去。
　　只见陆仁这边脚后跟刚离开，那边一层层套管便从管道中心疾射而出，直刺天花板的空气。
　　跑到尽头，陆仁有惊无险地来到第二个平台。
　　平台前方依旧是一排由铁管组成的通道，不过这次铁管并没有上下升降，而是原地旋转。
　　通道两旁多出一排更小的铁管，它们在按一定的规律挤压通道，并且每条铁管都高速旋转。
　　通道中间，一只血迹斑斑的动物尸体被之前那种套管穿刺在半空中，在顺时针旋转的同时被两旁挤压过来的铁管卷走身上的毛。
　　三两下，这只长得有点像竹鼠的动物尸体就被铁管拔光了毛。
　　“这地方是屠宰场？”
　　嘀咕完的陆仁学习上一关的通过方法，飞奔过去。
　　但当他踏上第一条管道时，高速旋转的管道直接扯着他原地转圈，与此同时，两旁的管道组和地下的套管一同袭来。
　　变成雪花的陆仁直接回到平台上，等待CD。
　　他觉得地面的旋转铁管还不是大问题，最大的问题是通道两边向内挤压的铁管墙。
　　CD转好后，陆仁又双脚踏上铁管，不过这次他两只脚都不过中心点，而是站在边缘跟随其一同旋转。
　　套管从中心点里飞速上升，不过它完全不能对两脚站在边缘的陆仁造成伤害。
　　趁两边的管道还没挤压过来，陆仁试着把这套管拔起来。
　　可惜这玩意拔不出来，他只好趁这个间隙退回平台，把视线转到两侧边缘的齿轮上。
　　“我其实不想使用暴力的。”
　　原地叠满50层buff后，陆仁抡起木棒对着齿轮组就是一棍下去。
　　“砰”的一声，几个变形的齿轮在齿轮组里作威作福，发出极其刺耳难听的机械摩擦声。
　　由于齿轮无法联动，一侧的管道墙很快就停止转动和移动，停在半路上。
　　陆仁故技重施，把另一侧转动的齿轮组砸坏，让这一边的管道墙也停止下来。
　　没有挤压威胁后，他游走在地上这些旋转管道的边缘，在躲避套管穿刺的同时跳到第二根管道上，慢慢挪动离开。
　　在通道中间，陆仁近距离看到了那只被穿透和拔毛的动物尸体。
　　看到它上颚两颗熟悉的大门牙后，陆仁就知道它是竹鼠，他怀疑这次最终通关的食物跟竹鼠有关。
　　哪一次通关奖励不是剧情里那些奇奇怪怪的生物？
　　来到第三个平台后，陆仁脸色一僵，越发怀疑这地方是某个自动化的竹鼠屠宰工厂。
　　前方的通道依旧是由管道组成，只见一排排整齐的竹鼠尸体被套管串到半空中，两旁有一些喷着水柱的水管在给尸体清洗。
　　竹鼠皮在水柱的冲洗下变得更加光洁干净，陆仁感觉这些水柱的威力充其量就是高压水柱，而不是冲压水刀。

第七十三章 知识量不足
　　第三关比陆仁想象中要简单，他只需要猫着身体前行，躲开上方那些冲刷竹鼠的水柱就行。
　　第四关的画风一转，由屠宰加工场变成烧烤场。
　　只见一只只串在套管上的竹鼠在不停地旋转，两侧的铁管不时冒出一道火焰，将竹鼠烤的焦黄流油，散发出肉香味。
　　闻着这股香气，陆仁喉结一动，咽了点口水进肚。
　　要不是在闯关，他真想把这烤竹鼠拿下来，试试有没有毒。
　　不过第二扇门就在这个火焰通道的终点，他不想前功尽弃。
　　火焰通道里每隔一个管道就有一处无火地，应该就是留给玩家躲避火焰的地方。
　　陆仁计算好火焰喷出的时间差，用通关第二关的方法一路挪过去。这一关跟第二关唯一不同的是，下方的旋转管道烫脚。
　　有惊无险地通过这关后，一条破碎的铁网过道和一扇黑色的机关大门出现在陆仁眼前。
　　大门和他之间有几米的铁网过道被某种东西撞碎...不对，是有某种东西在挖通道时顺便把这个过道撞开。
　　好像也不对，因为陆仁看到散落在下面的过道碎片有夸张的牙齿印。
　　不管如何，他还是先把大门打开再说。
　　陆仁踏空而行，越过道路中间的沟壑，来到大门前。
　　大门旁的机关摆放着一条不锈钢管，还有一个问题：
　　【请问不锈钢的牌号是什么？】
　　问题下方又是一个字母转轮锁，上面写着：022Aa17Aa12Aa2。
　　只背了塑料材质的陆仁脸色一僵，他哪里知道答案，只好直接拉动大门机关，看看这扇门前是什么陷阱。
　　陆仁拉了一下机关，等了几秒，什么都没有发生，像第一扇大门前的水刀阵完全没出现。
　　“难不成是我没转轮锁？”
　　带着这个疑问，陆仁随便将转轮锁转成022Au17Pt12Ag2，再次拉动机关。
　　然而等了几秒，大门没开，大门防御陷阱也没启动。
　　“不对劲，机关坏了？”陆仁试着踹了几脚大门，踹得砰砰作响，然而他还是屁事都没。
　　陆仁估计得下沟壑那里寻找线索，他之前是猜测有某种动物挖通道时弄断了过道，也许它们还顺手弄坏了机关？
　　抱着这个想法的陆仁转过身来，跟四个篮球大的眼睛对视。
　　双方沉默了两秒，陆仁视线下移，看到来者上颚的两个大门牙，嘴角一抽。
　　这两只好像是巨大化的竹鼠？冒出这个想法的陆仁接连使用了石化和雪花，然后当场去世。
　　他也想躲，但这两只竹鼠把他堵在角落里摩擦，没地方闪避。
　　【你踢门的声音引起在一旁进食的竹鼠注意，它们是不挑食的王者，最喜欢你这种没见过的新品种食物。】
　　“周围的机器声能吵死人，你跟我说我踢门声音引起注意？”
　　【你已通关剧情：连通古今二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　看陆仁在厕所里玩完管子出来后，伊依依好奇道：“陆仁，怎么样？”
　　“第二个门的问题是不锈钢牌号。”陆仁直接坐在电脑上，开始搜索。
　　“答案是什么？”
　　“应该是Cr、Ni、Mo。”
　　重新进入剧情后，陆仁发现自己又回到第一扇大门面前，他有点怀念《坚盾》里的存档功能了。
　　开门，把塑料管带上，连闯四关，再次来到过道断裂处。
　　这一套动作行云流水，陆仁都有点心疼自己。
　　为啥非要他重走一遍？
　　来到第二扇大门前，陆仁将字母转好，再次拉动机关，然而还是没反应。
　　陆仁只好掏出木棒，跳下断裂处的沟壑，准备寻找那两只竹鼠的麻烦。
　　上一次他只是想求死离开剧情查答案，这一次，他可不会任由那两个憨憨竹鼠宰割。
　　沟壑两边都看不到尽头，陆仁目测了下，这条挖掘出来的通道高度应该跟竹鼠差不多，肯定是它们挖的。
　　陆仁沿着一个方向前进，没走几米，拐了个弯，他就看到一片广阔的地下空间，以及一群竹鼠。
　　这群竹鼠正在撕咬墙壁上的铁管和齿轮，陆仁见它们将齿轮铁管扒下来后，把这些铁器咬的咔咔作响，好像在吃什么脆香的食物一样。
　　不过这下陆仁总算明白那扇门为什么打不开，因为这些家伙在搞事！
　　见它们还在进食，陆仁直接原地叠buff。
　　等叠满后，他直接冲到这群竹鼠面前，一棒一个竹鼠怪，将它们统统敲死。
　　完事后的陆仁看着眼前这面乱七八糟的墙壁，头疼道：“但...机关好像坏了？”
　　不信邪的他试着回到第二扇大门前，抡起木棒用暴力砸大门。
　　然而砸到他手酸，这扇大门都纹丝不动。
　　不懂得修理的陆仁只好再次自尽。
　　【竹鼠破坏了大门的开启机关，对修理一窍不通的你止步第二扇大门前，莫名绝望的你居然自尽，搞得好像回不去地表一样。】
　　【你已通关剧情：连通古今三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　再次进入剧情后，陆仁重复之前的一系列动作，在断裂过道前，他为了争取时间，直接跳到沟壑下，直奔鼠窝。
　　“禽兽！过来单挑！”来不及叠buff的陆仁直接大声嘲讽道。
　　当陆仁喊这一嗓子后，那些准备扒机关吃的竹鼠统统转过头来，对他露出极大的兴趣，并一个个过去送头。
　　将这群送头废物敲死后，陆仁回到第二扇大门前，转动密码锁，顺利打开大门。
　　门后是一条极其安静的通道，通道尽头是一扇银白色的金属大门，门板上用金色流动的线条勾画出一个竹节人。
　　那扇银色大门应该就是他的最终目的地。
　　陆仁谨慎地沿着道路行走，并小心提防一旁的峭壁。
　　这条道路十分安静，跟外面那些吵闹的机器音完全不同。它的一侧是看不到底部的深渊，另一侧是垂直的绝壁。
　　陆仁用脚指头都能想得出绝对会有机关把自己撞下深渊。
　　果不其然，当他刚走两米，一条被伪装起来的实心铁管从岩壁中冲出，用肉眼难以捕捉的速度将陆仁撞下深渊。
　　被撞击的那一瞬间，陆仁还以为自己被超载超速的大货车撞击，那冲击力难以言喻。
　　不过他最不怕就是这种掉落致死。
　　他直接发动能力，停滞在半空中，顺便提防可能冒出来的对空加特林。
　　不过观察了半分钟，陆仁都没发现任何异动。
　　他干脆踏空而行，来到银色大门前，用视线扫过门旁的数字九宫格，以及那个问题：
　　【请问世界有几大竹区？】
　　啥也不懂的陆仁按了个1，然后点击开启大门。
　　就在这时，第二扇大门自动关闭，十几根管道从石壁中伸出，开始喷洒绿色气体。
　　【第三道大门就在眼前，可惜你却不知道开启大门的正确答案，最后在毒气的侵蚀下惨死门前。】
　　【登录地点已变更】
　　【你已通关剧情：连通古今四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第七十四章 自闭
　　宿舍，伊依依横卧在床上，用手掌撑着脸颊，无聊地看自己愚蠢的男朋友又从厕所里跑出来，坐到电脑面前查答案。
　　“这次是什么问题？”见陆仁噼里啪啦地敲打键盘，伊依依好奇道。
　　“竹区数量。”陆仁快速查找答案，并回答道，“3个。”
　　“加油。”不知道竹区到底是什么的伊依依鼓励道。
　　进入今天的最后一次剧情后，陆仁站在银色大门前，按了个3，然后启动机关。
　　只见大门上的金色竹节人简图逐渐消失，银色的大门朝两侧打开，露出一条缝隙。
　　一股白色的寒气从门缝中钻出来，让陆仁不自觉打了个冷颤。
　　大门缓缓开启，一个宽敞的空间出现在陆仁的视线中。
　　一条笔直的过道连接大门和复杂的控制台，过道两边是一排排整齐有序的黑色封闭圆柱形机器，寒冷的冰雾弥漫其中。
　　陆仁握着木棒，小心翼翼地踏进这片空间。
　　跟外面热成狗的机关通道相比，这地方的温度是另一个极端，冷成狗。
　　瑟瑟发抖的陆仁来到控制台前，一脸无语地看着眼前这个残缺的操控平台。
　　控制台上方是三块方形屏幕，下方是几百个不知道有什么作用的按钮和控制杆...当然，前提是这个复杂的操控平台完整。
　　眼前这个操控平台只剩下几百个坑，好像是有人特意把那些按钮和控制杆拆掉，只留下一个绿色的圆形按钮，圆形按钮上还写着说明：
　　【冷冻睡眠舱唤醒按钮】
　　陆仁感觉自己的智商受到了一百点暴击，这剧情是担心他不知道怎么操作还是怕他乱按键盘？
　　一头黑线的陆仁握着拳头砸向绿色按钮，然后转身看着这一片冰雾翻腾的圆柱形冷冻睡眠舱。
　　万舱齐开的场景并没有出现，只有最靠近控制台的一个冷冻舱有动静。
　　随着冷冻舱表面层层剥开，一个墨绿色的竹节人出现在舱里。
　　它的十指、四肢、躯干和头颅都是由竹节构成，下巴的位置还贴着假胡子，看起来像个老人。
　　“年轻人，是你唤醒了我？”竹节老人慢步走出冷冻舱，用古井无波的声音询问道，“现在外面的世界变得怎么样？那些怪物被时间消灭了吗？”
　　陆仁目视这位老者慢悠悠地走到控制台前，思考了会，反问道：“您老说的怪物是指竹鼠？”
　　“没错。”
　　陆仁指着门外叙述道，“它们没有被时间消灭，都已经在第二扇门外筑巢了。”
　　“什么！？”
　　听完陆仁的话后，老者的脸色一变。
　　只见老者用不符合年龄和刚解冻状态的手速把绿色按钮从操作台上抠下来，然后迈着两条圆柱形的竹节腿飞速逃回冷冻舱，并关好舱门。
　　“...这是怎么了？”
　　懵逼的陆仁转身看向银色的大门，只见那扇门跟老者的速度有的一比，在飞速地关闭。
　　【竹属管族曾是这个世界的霸主，它们智慧、正直、热爱大自然。直到某一天，一个自称竹鼠的种族出现。】
　　【在与竹鼠的百年战争中，管族死伤无数，节节败退。一些管族为了拯救整个种族，抛弃了正直和热爱大自然的特质，建造了这个污染严重和复杂的地下研究所。】
　　【他们历经波折，创造了两件足以改变世界的发明，但可惜的是，他们没有足够的条件启动发明。】
　　【消极绝望的管族将研究所改造成避难所，建造大量冷冻舱，试图用时间熬死竹鼠。】
　　【然而，时间却让竹鼠成功进化到新的层次。】
　　【你已通关剧情：连通古今五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“陆仁，剧情过得怎么样了？”
　　伊依依还是保持着那个侧躺玩手机的姿势，不过陆仁连续通关四次剧情，现实世界连半分钟都没过去。
　　“跑了。”陆仁打了个哈欠，解释道，“三扇门后面是一个避难所，我解冻了一个老者，结果还没跟他说上几句话，他就跑回冷冻舱自闭去了。”
　　连操作台最后一个键都抠走，不是自闭是什么？
　　“嗯？详细跟我说说。”产生一点兴趣的伊依依坐了起来，放下手机好奇道。
　　等陆仁将整件事的来龙去脉说了一遍后，伊依依叹息道：“这管族有点惨，想熬死竹鼠，结果人家整个种族不仅能吃植物，还进化到吃金属。”
　　“就是不知道怎么才能避免那个老者逃回冷冻舱自闭。”陆仁头疼道，“他肯定是那两件管族至宝的知情人。”
　　“这不是很简单吗？你先提前把键位抠下来，等他离开冷冻舱后，再把舱门堵住，这样他还能逃？”
　　“太简单粗暴了，不过我喜欢，明天再去试试。”陆仁靠在椅背上，一边点击鼠标一边回答道。
　　陆仁继续在网上搜索燕阳市附近的景点，并抬头询问：“明天要不要去燕阳宫？”
　　“嗯。”伊依依直视着陆仁，突然冷不丁问道：“陆仁，如果再这样下去，我会不会追不上你？”
　　“哈？”陆仁愣了下，抬头疑惑道，“你在说什么？跑步？”
　　“为什么你满脑子都是跑步？”伊依依的表情立即发生变化，她蹦跶起来强势拒绝道，“我这几天是打死也不会跑步！”
　　见这丫头的表情由阴转晴，陆仁才笑着把话题扯回去，免得这丫头脑回路又歪掉：“你追上我的通关数又有什么意义？我们的天赋方向完全不同。”
　　说着，陆仁站起来爬到梯子上，摸着伊依依的小脑袋说道：“你啊，有这时间想那些乱七八糟的事情，还不如好好练《基础修炼法》，话说你练得怎么样了？”
　　“效率很低，应该说，在剧情里的效率比在现实中高。”伊依依眯着双眼，放松道，“估计这就是你一个多月精通《基础修炼法》的原因。”
　　“慢也得好好练。”
　　有个可悲的事实陆仁不得不承认，当他上了系统这条贼船后，无论通关多少剧情，增强多少实力，他在现实里还是只有被伊依依压制的命运。
　　应该说，任何一个玩家都是如此。
　　【这条什么？】
　　陆仁：......
　　所以伊依依那番话其实可以调转来，应该换成他得多久才能勉强追上她的脚步。
　　“对了，陆仁，你刚刚好像是在厕所里出来吧？”伊依依突然睁大双眼，看着头上那只手，神色古怪道，“你，洗手了吗？”
　　“...我就进去贴个便利贴而已！”

第七十五章 竹鼠王
　　第二天早上，提前一分钟醒来的陆仁将闹钟关闭后，再把伊依依放在他身上的手脚挪开，下床开始新的肝剧情生活。
　　回到避难所并按下按钮后，陆仁用蛮力将按钮从控制台上抠下来，并丢进仓库里，然后等竹节老人慢悠悠地离开冷冻舱，再去堵住他的退路。
　　“年轻人，你这是？”竹节老人对陆仁的行为感到迷惑。
　　“老人家，我叫醒你是想告诉你一个坏消息。”陆仁握着木棒，一脸严肃地叙述道，“竹鼠已经打到避难所的大门外，管族无处可逃了。”
　　听到陆仁提供的消息后，老者的脸色一黄，震惊道：“什么！？你让开！”
　　由于陆仁堵住退路，他无法重新逃回冷冻舱。
　　“我说了，管族已经无处可逃了。”陆仁的双脚纹丝未动，继续补充道，“你以为这小小的冷冻舱能保护你们？”
　　“怎么不能？年轻人你是不是太看得起那群畜生了！”
　　看老者声嘶力竭的样子，陆仁嘴角一抽，再次补充道：“我再跟你说一个坏消息吧，竹鼠，现在已经能啃金属了。”
　　“...怎么，可能？”
　　“事实就是如此。”陆仁叹了口气，无奈道，“现在只有启动那两件管族至宝，我们才能抵抗竹鼠。”
　　听到陆仁的话后，老者的眼前一亮，随后又暗了下去，绝望道：“但我们没有足够的条件启动它们啊！”
　　“我有解决办法。”陆仁用不容置疑的语气回答道。
　　一切不能解决的事情都会有系统用机械降神的方式解决，陆仁不怕说大话。
　　“...那你跟我来吧。”
　　竹节老人快步走到银色大门外，在数字九宫格里按下594213。
　　就在这时，通道一侧的深渊突然亮起一圈圈灯光，一条条管道从深渊的岩壁上延伸，形成一条管道旋转楼梯。
　　历经将近一小时，紧跟着老者移动的陆仁总算到达深渊底部，一条全新的通道出现在他的视线里。
　　这条通道跟上面的机关很相似，或者说，它就是上面四个机关的综合体。
　　“还要闯关啊？”陆仁忍不住吐槽一句。
　　“跟上吧。”老者解释道，“进封藏室前要进行消毒处理。”
　　听到竹节老人的话后，陆仁一脸黑人问号。
　　只见竹节老人踏上第一条升降管道后，管道中心的套管直接上穿，贯穿老者的身躯和头颅。
　　随后，这条把老者串起来的管道居然开始平移，移动到第二关。
　　到达第二关后，老者的身体和四肢开始随管道旋转，与此同时，两旁的管道组也压了上来，开始打磨抛光老者的外表。
　　陆仁：？
　　第三关，高压水柱将老者的全身冲干净，把那些疑似竹屑的死皮冲干净。
　　第四关，不时喷发的火柱把老者湿答答的身体烘干，也许还顺带消灭他身上的细菌？
　　上面那四关居然不是竹鼠的屠宰加工场？重走一遭关卡的陆仁震惊地看着眼前这位容光焕发的竹节老人。
　　经过一番打磨后，这位老者的外表变化极大，由陈年老竹变成翠绿嫩竹。
　　两人继续前行，通道的环境已经焕然一新，调色和纹路都充斥着高科技气息，跟外面那个粗糙的蒸汽时代建筑完全不同。
　　“嗯？”
　　一阵轻微的咀嚼声在通道的尽头响起，走在前面的竹节老人没有听到，但听力变态的陆仁却听得一清二楚。
　　果然，他就知道不可能这么顺利得到那两件管族至宝。
　　咀嚼的声响越来越大，走在前面带路的老者听到这声音后，脸色一变，直接跑动起来。
　　离开通道后，一个宽敞明亮的巨大地下空间出现在两人的视线里。
　　一只明显解放了双手的竹鼠正坐在一件看不清原本模样的机器前啃食，它身高超过10米，肩上还扛着一根长度夸张的巨大白色塑料管。
　　“这...这...”
　　看到眼前的场景，竹节老人浑身发抖，嘴巴都变得不利索。
　　“...大爷？”在原地后跳转圈猴BUFF的陆仁停下手中的动作，关心地问了一句。
　　这大爷的情绪好像有点不对劲。
　　陆仁刚冒出这个想法，竹节老人突然跑到他面前，一手夺过他手中的木棒，朝竹鼠冲过去。
　　“畜，畜生！老夫跟你拼了！”
　　怒气冲天的竹节老人用中气十足的声音喊出了这句话。
　　看竹节老人如此有气势，陆仁忍不住闭上眼，不忍心去看。
　　当陆仁重新睁开眼时，他看到已经散落在地面上的16条竹节、他的木棒、以及即将砸下来的白色塑料管。
　　巨大的声响在空间中回荡，陆仁原本所站立的地方扬起大量烟尘。
　　当烟尘散去后，一个半径三四米的大坑出现在地板上。
　　“这就是最终大boss吗？怎么感觉不是进化而是变异了？”
　　一路翻滚到木棒处的陆仁赶紧捡起武器，爬起来警惕这个站立大竹鼠的小动作。
　　一击不成，竹鼠又抡起塑料管，轻描淡写地往陆仁所在地一砸。
　　刹那间，响声贯耳、地动撼脚、尘土遮眼、落石砸脸。
　　陆仁顺势踏到白色塑料管上，准备沿着塑料管一路冲刺，逼近这只竹鼠并准备一击碎颅。
　　然而见到陆仁在塑料管上撒欢后，竹鼠直接张开大嘴，对着塑料管一吹。
　　一阵风力超越17级超强台风的口气干净利落地将陆仁吹飞，“轰”的一声，他直接撞入空间的墙壁里。
　　竹鼠还不满足，它直接跨越一步，横握着塑料管往墙壁上一砸，将本来镶嵌着陆仁的墙壁给砸得粉碎坍塌。
　　借助5秒的雪花虚无状态，陆仁用最快的速度飞奔，当他重新凝聚身体时，离竹鼠只有5米远。
　　似乎是处于塑料管的攻击盲区，竹鼠并没有挥舞塑料管，而是抬起右脚，沉稳地往下一踩。
　　蛛网般的裂缝以竹鼠的脚为起点，在地面上飞速蔓延，零点零几秒后，竹鼠方圆十米的地面全部轰然塌陷，烟尘遮天蔽日。
　　而跳跃+踏空而行的陆仁，已经冲到竹鼠的脸前，举起叠满buff的木棒，准备当头一棒。
　　然而他要面对的，是竹鼠的迎面一巴掌。
　　“砰！”
　　化成石像的陆仁被竹鼠一巴掌扇飞，镶嵌到另一个面墙壁上。
　　“丫的，正面刚好像打不过啊。”
　　翻滚逃离竹鼠追击的陆仁吐出一口沙石，不甘心道。
　　他就知道，这个前期一直很简单的剧情，没那么容易通关。

第七十六章 管族至宝
　　残破的地下空间，陆仁一顿翻滚躲开竹鼠的攻击，同时从仓库里掏出步枪，开始进行远程反击。
　　“砰砰砰砰砰。”
　　陆仁强行压下步枪的后坐力，把最后五梭子弹分别送进竹鼠的左侧心脏部位、喉咙、双眼和额头。
　　实实在在受到伤害后，五孔流血的竹鼠怒吼一声，变得更加暴躁，抡起塑料管对着陆仁的方向一顿乱砸。
　　“...没死？也没瞎？”
　　在破碎地面上连续翻滚的陆仁一脸不可思议，他可是看到竹鼠的头盖骨都差点被掀飞，这还不死？BUFF加的太强了吧？
　　竹鼠的这一轮狂暴攻击把半个地下空间砸得稀巴烂，沙土碎石直接从破碎的墙壁和天花板倾泻而下。
　　要是他们再打下去，活埋是必然的。
　　活埋就活埋吧。
　　陆仁收起木棒并捡起地上的碎石块，在躲过竹鼠的攻击后，反手甩出石块。
　　叠满buff的石块直接洞穿竹鼠的身体，在其庞大的身躯里留下一个碗口大的空洞，然而这竹鼠还是生龙活虎的。
　　接下来这段时间，竹鼠抡着塑料管疯狂拆迁，陆仁狼狈地绕圈放风筝。
　　直到大规模的土方压碎天花板，倾斜而下。
　　“...爆炸？”
　　一个莫名其妙的爆炸突然发生在掩埋后的地下空间，将还苟活着的陆仁直接炸死。
　　【逃避虽然可耻，但总比不带脑子的鲁莽有用。拥有无上智慧和实力的竹鼠王早已入侵封藏室，并在销毁那件危险的管族至宝。】
　　【你跟管族长老试图阻止，却只能落个同归于尽的下场。】
　　【你已通关剧情：连通古今六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“销毁了一件？”陆仁琢磨道，“那另一件就是塑料管？”
　　重新进入剧情后，陆仁干脆不进入避难所，按照之前竹节老人所按的数字打开通往深渊底部的旋转楼梯。
　　在赶路的同时，陆仁也在商城里氪了5枚剧情币，买一发单兵云爆弹。
　　他怀疑能搞死那只竹鼠王的道具就是那个残破的机器，如果能将它引炸，说不定就能直接炸死竹鼠王。
　　地下空间前，陆仁单膝跪地，扛着发射筒，瞄准残破机器。
　　发射！
　　轻微的爆炸声在竹鼠王面前响起，大量的云爆剂抛洒在空气中。
　　随后，第二次和第三次爆炸接连发生，威力一次比一次大。
　　陆仁没敢留在原地看爆炸，而是一路翻滚，能滚多远是多远。
　　半小时后，陆仁还是心疼地氪了个氧气瓶背在身上，小心翼翼地回到爆炸现场。
　　竹鼠王还是保持着进食前的那个动作表情，不过它身上的皮毛已经全部烧焦，肩上的白色塑料管也滑落到一边。
　　竹鼠身前的残破机器只剩下一堆烧焦的废铁，估计只能回收循环利用。
　　“那么管族的另一件至宝就是这条白色塑料管？”陆仁走到那条半人宽的塑料管面前，自言自语道。
　　系统还没结算奖励，他只能重新回到避难所里，问一下那个竹节老人，看看这条坚不可摧的白色塑料管究竟是做什么的。
　　“老人家，我想带你去看点好看的。”陆仁堵在冷冻舱门前，对刚苏醒的竹节老人说道。
　　“什么好看的？”
　　竹节老人愣了下，他没搞懂陆仁的发言，但陆仁的下一个动作，却把他吓了一跳。
　　只见陆仁直接把他扛起来，飞奔离开避难所，往深渊底部跑去。
　　“年轻人！你放我下来！”
　　竹节老人挣扎了一番，在看到这条通往深渊底部的楼梯后，惊疑道：“等等，你怎么知道密码的？”
　　“你猜。”陆仁笑了笑，不解释。
　　“...你是其他时间线过来的？”
　　竹节老人沉默了会，用睿智的目光盯着陆仁说道：“破解九宫格数字盘是绝对不可能的，这个时间点除了我也不可能有其他人知道密码。”
　　“就不能是我有读心术？”略微震惊的陆仁胡扯道。
　　“年轻人，你隔着门和冷冻舱先把我这个藏在角落里的老人读心，获得密码开启深渊楼梯后又把我唤醒，逻辑说得通吗？”
　　“老人家你挺聪明的。”
　　地下空间，竹节老人目瞪口呆地看着机器残骸。
　　“老人家？”
　　竹节老人像是没听到陆仁讲话一样，一步步颤抖着走到残骸面前。
　　随后，他一脸痛心地跪在地上，触摸着机器的残骸，那感觉就像一个老父亲在看着自己死去的孩子。
　　陆仁闭上嘴巴，抬头跟死不瞑目的竹鼠王对视，等这段时间过去再说。
　　“年轻人，这就是你要让我看的东西吗？”良久，颤抖着站起来的竹节老人沉声道。
　　陆仁试着安慰道：“它已经完成自己的使命，跟竹鼠王同归于尽了。”
　　“跟单一个体同归于尽，可不是它的使命。”竹节老人叹息一声，无奈道，“它可是我跟同伴呕心泣血发明出来的歼鼠炮，它的使命是配合炮弹将所有竹鼠消灭掉。”
　　“那另一件呢？”
　　“那件是时光通道，不过只刻录了一个坐标，就是我们第一次试验时的时间坐标。”
　　老者无奈道：“可惜时光通道是创造出来了，我们却没有足够的能源去使用。”
　　“...时间通道？”陆仁把震惊的目光投向平平无奇的白色塑料管。
　　“这个就是竹鼠王吗？”竹节老人看着眼前这具还保持原本姿势的尸体，一脚踹过去。
　　“咦？”
　　只见在竹节老人的泄愤一脚下，竹鼠王的尸体化作灰烬洒落一地，露出一个巨大的晶石，晶石里蕴含着可怕的能量，这个能量核心也许就是它打不死的原因。
　　“这是什么东西？”竹节老人凑了过去，疑惑道，“居然富含能量？”
　　“...它能启动时间通道吗？”陆仁眼前一亮，好奇问道。
　　“能，但没意义。”竹节老人摇头道，“我们没有研制出炮弹，回去也无补于事。”
　　“我能解决！”
　　【为了挽救走向毁灭的管族，在竹节老人的带领下，他们直接点偏科技，制造出歼鼠炮。】
　　【但由于时间紧迫，他们没有合适的炮弹，只好制造出时间通道，试图传送到未来，把未来研制出的炮弹带回来。】
　　【然而能源不足，他们只记录了当前时间坐标，就无法再启动时间通道。】
　　【你已通关剧情：连通古今七】
　　【登陆地点变更】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得美味型歼鼠弹*1】
　　【无法再次评分】
　　美味型歼鼠弹：在法则力量的影响下，竹鼠的吸引力大幅上升、营养价值上升、食物链地位大幅下降。它们没得罪神，只是被神的胃盯上了。
　　陆仁在想一个问题，他要是回到过去把管族的命运改变后，现在这个时间点，也会发生变化吗？

第七十七章 连通古今
　　带着这个疑问，陆仁进入今天的第三次剧情。
　　这一次的封藏室变得十分热闹...或者死气沉沉？
　　一部分从避难所里出来的竹节人围着歼鼠炮残骸唉声叹气，另一部分干脆蹲在角落里自闭。
　　“老人家。”陆仁走到竹节老人面前，询问道，“时间通道开启了吗？”
　　竹节老人麻木地点了点头，解答道：“你要使用的话，钻进去就行了。”
　　陆仁继续问道：“如果我改变了过去，现在会改变吗？”
　　“不知道，也许会，也许不会。”竹节老人无奈道，“在没观测到结果之前，一切都只是猜测。”
　　“...那你们能修理，或者重造歼鼠炮吗？”
　　“需要时间，也需要材料。”
　　得到竹节老人的肯定答复后，陆仁钻进那条白色塑料管，从这一头爬到另一头。
　　xx年，崭新的地下研究室。
　　科研人员刚标记好当前时间点，正跟同事们讨论标记哪一年的未来时间点。
　　就在这时，白色塑料管无端启动，一个陌生人从塑料管里爬了出来。
　　“你是？”听到动静后，所有科研人员围在陆仁身边，一脸惊喜和好奇。
　　“送快递的。”陆仁走到一个空地，从仓库里移出那个夸张的弹头，叙述道，“你们购买的未来歼鼠弹，请签收。”
　　【请观看CG】
　　山顶上，一根翠绿色的巨大炮管缓缓展开辅助装置，其占地面积铺满整个山头。
　　一群神情肃穆的竹节人将炮弹抬到巨炮后面，装载弹药。
　　检查好所有发射环节后，竹节人连忙下山，躲进掩体，按下远程遥控按钮。
　　雷霆轰鸣般的声音在山顶炸响，炮弹发射后所产生的后坐力直接将整个发射阵地掀翻。
　　陆仁很怀疑这炮弹真的能命中目标？
　　就在这时，飞到半空中的炮弹直接引爆，绽放出一朵绚丽的大烟花。
　　一脸黑人问号的陆仁只能感叹法则降维打击就是不同。
　　画面一转，路过一片树林的竹鼠军团突然被暴起的树人捕获并生吞活剥。
　　画面再转，熟睡中的竹鼠直接被一大群昆虫咬死分割运走。
　　画面快速翻页，直到最后一页，《竹鼠养殖方法》和《野生竹鼠保护法案》相继诞生。
　　【在所有种族都加入战争后，管族岌岌可危的战况直接反转，而这一场管族和竹鼠的种族之战，也逐渐演变成一边倒的捕食猎杀。】
　　【作为食物链最重要的一环，所剩无几的竹鼠获得了保护。】
　　【你已通关剧情：连通古今八】
　　“我的奖励呢？”
　　陆仁发现自己的视线一阵恍惚，重新回到那个崭新的研究室里。
　　“小伙子，未来什么情况？”穿着白大褂的竹节老人好奇问道。
　　听到这个问题后，陆仁琢磨了下语言，无奈道：
　　“很不好，歼鼠炮被毁，竹鼠打到研究室门外，他们只能用尽所有资源，把炮弹造出来运回这个时间点，希望你们能改变未来。”
　　竹节老人皱起眉头，似乎在沉思。
　　良久，他说道：“小伙子，给我一点时间，虽然我们无法复制那个炮弹的技术，但也从中受到了启发。”
　　“等我们研制好炮弹后，你再回未来看看到底有没有改变。”
　　【获得改一型歼鼠弹*1】
　　【获得杂七乱八的材料*1】
　　改一型歼鼠弹：竹鼠数量减少95%，竹鼠生育率降低90%。再这样啃下去，整个星球都会被它们啃光。
　　杂七乱八的材料：维修用。
　　系统消息弹出后，眼前的老者变得憔悴枯黄，他扯出一个难看的笑容，说道：“小伙子，祝你好运，也祝我们的未来好运。”
　　“告辞。”
　　陆仁又从白色塑料管的这头钻到那头，回到那个废旧残破的封藏室里。
　　“你...你居然回来了？”双眼无光的竹节老人看到陆仁后，一脸震惊。
　　“过去已经改变。”陆仁将炮弹和材料一股脑地倾倒出来，笑道，“所以我爬回来改变现在了。”
　　“有了这些材料，我们就能重新造一个歼鼠炮了。”
　　竹节老人眼前一亮，一边清点材料一边请求道：“年轻人，我能不能拜托你最后一件事。”
　　“什么事？”
　　“帮我们扫清从这里到地表的威胁！为我们组装发射平台提供一个安全的环境。”
　　陆仁表情一僵，他感觉这工作量大得有点过分。
　　不知道过了多久，在陆仁把竹鼠杀吐和吃吐后，研究室里的竹节人终于重造出歼鼠炮，开始分批运到地表组装。
　　【请观看CG】
　　还是那座山，还是那个发射阵地，但山的周围只剩下光秃秃的地表岩层，植被早就被啃得一干二净。
　　伴随着巨大的响声，炮弹直接喷着焰尾冲上天际，一分为四、四分为十六...陆仁不知道它们在撞击地面之前，会分裂多少次。
　　他只听到连绵不绝的爆炸声。
　　【历经劫难的世界得到了喘息之机，那些隐藏在泥土深层的植物种子，在管族的帮助下，重新焕发生机。】
　　【满目疮痍的星球表层重新出现绿色，万物开始繁荣发展，但下一个竹鼠会不会出现？没人知道。】
　　【你已通关隐藏剧情：连通古今——过去？现在？】
　　【你已通关剧情：连通古今完】
　　【获得2000枚剧情币】
　　【获得神明特制竹条焖竹鼠肉*1】
　　【无法再次评分】
　　神明特制竹条焖竹鼠肉：神明出品，不是精品也得吃。生命力提高33%，获得消化金属的能力，请注意崩牙和重金属中毒风险。
　　“隐藏剧情？”陆仁通了将近100次关，还是第一次听说有这种东西存在。
　　他这次只是单纯好奇改变过去是不是真的能同时改变未来，才多问了几句。
　　不然按照正常的通关思路，他应该是把炮弹运回过去，看一场烟花，然后结束剧情。
　　话又说来，这次的奖励听着挺高大上的，但实物看起来挺吝啬的，就半块指甲大小的牙签肉。
　　陆仁从仓库里拿出这根牙签，拿上面串着的肉跟拇指对比了下，连半块指甲都没。
　　幸好只有这么小块，不然他还可能吃不下去。
　　陆仁直接一口闷掉，感觉除了一丁点竹子的清香味外，好像也没什么特别的。
　　所谓的神明，厨艺还挺...
　　“阿嚏！”
　　还没腹诽完的陆仁直接打了个喷嚏。
　　“陆仁，早上好。”
　　睡眼朦胧的伊依依站在厕所门口打完招呼后，打了个哈欠，并将陆仁从里面扯出来，命令道：“出去阳台站着，戴上耳机。”
　　“你直接开水龙头遮掩不就行了？这点水费我还是付得起的。”
　　“走开走开。”
　　伊依依冲进厕所，随后瞪大双眼，又把准备溜到阳台的陆仁给扯了回来，惊讶道：“陆仁！我中了！”
　　“...哈？”
　　“不对不对，是便利贴！”伊依依兴奋道，“好久没有便利贴离我这么近了！”
　　“排水管？”
　　“嗯嗯嗯。那几个问题的答案是什么？”
　　“UPVC、CrNiMo、3。”陆仁熟练地回答道，“还有个开启深渊楼梯的密码是594213，也是按银色大门旁的九宫格键盘。”

第七十八章 貌美如花
　　避难所操作台前，伊依依的小脸直接被寒气冻僵。
　　她昨晚听陆仁说过，控制台的操作简直弱智，就一个键还完整地保留在上面。这样它还特意加了提示，生怕玩家不知道按下去一样。
　　所以眼前这几百个完整的按钮和控制杆是怎么回事？？？
　　她不就是作弊一次性过掉三个问题吗？至于这么高看她的智商吗？
　　在周围找不到线索的伊依依只好在操作台上乱按一通，然后被避难所的防卫系统做掉，回到现实。
　　电脑屏幕前，听到伊依依的控诉后，陆仁差点笑出声，他真没想到那剧情居然还有这种动态平衡。
　　“想笑就笑。”伊依依双手扯着陆仁的脸颊，威胁道。
　　陆仁脸部表情直接形变，含糊不清地说着：“没，我受过专业训练，绝对不会笑的。”
　　“不说这个了。”
　　伊依依松开手，放过陆仁一马，不可思议地说道：“没想到剧情里居然还有隐藏剧情这种设定，要不要你试试以前那些通关的剧情里还有没有隐藏剧情？”
　　“这个太难了。”陆仁果断摇头拒绝，“我这次也是突发奇想，鬼知道以前那些剧情还有什么是我没想到的。”
　　“也对，那你先去洗漱吧。我们今天早点去燕阳宫，不然又是一大群人排队检票。”
　　知道隐藏剧情这事可遇不可求的伊依依拿起一旁的书包，从里面拿出几件衣服，吩咐道。
　　陆仁吃惊地看了她一眼，疑惑道：“你不睡了？”
　　“不睡了。”伊依依边换衣服边吐槽，“多亏了某人，我的生物钟惨遭毒害，6点半前就会醒来。”
　　“还某人，早睡早起身体好知道吗？”
　　“还不快去洗漱，盯着我看做什么？”见陆仁还望着她，正在穿裙子的伊依依脸颊微红，声音却带着一丝强硬，“是想穿裙子吗？”
　　“不想，告辞。”
　　燕阳宫，燕阳市里最著名的古建筑群兼博物馆，里面储藏着几个朝代的积累。
　　当然，对于陆仁这种对古董文物完全没有涉猎的人形自动拍照机来说，什么文物都是只看个外表。
　　一大早，燕阳宫外就已经排起长队，陆仁和伊依依都混在其中。
　　只见陆仁拿着伊依依的手机并牵着她的手，听从指示拍了张他手臂出镜的拉手照。
　　“你手速这么快做什么？”检查照片的伊依依看到照片里自己张开的嘴后，吐槽道，“你看看，我还在说话，被你拍的多丑！”
　　陆仁：......
　　不是大姐你喊拍的吗？他重接接过手机，在心底腹诽道。
　　重复折腾几次后，直男审美的陆仁总算拍出一张勉强令伊依依满意的照片。
　　队伍的前进速度还算快，等两人检票过闸后，陆仁开始他的人形自动拍照机生涯。
　　雄伟宫门，拍！
　　宫殿门前，拍！
　　白玉石楼梯，拍！
　　朱红过道，拍！
　　陆仁对自己的拍照技术十分满意，1米6的伊依依在他超神的拍照技术下，硬是拍出了1米4的水平。
　　看完每一张发朋友圈会被姐妹笑死的照片后，伊依依一脸麻木地看着陆仁，无奈道：“你知道我现在的想法吗？”
　　“杀了我？”
　　“...我要死了。”伊依依扶着额头后悔道，“当时我就应该阻止你，在你站在原地俯拍我的时候。”
　　打打闹闹的两人继续前行，来到传统技艺展示区。
　　每年的两个黄金周，燕阳宫都会邀请各个传统技艺领域的大师过来展示和教学，包括剪纸、木雕、书法、插花等等。
　　伊依依对插花感兴趣，陆仁只好陪她去看。
　　这一看，他感觉自己的头发又少了几根。
　　“有哪位想试试插花吗？”一阶段展示结束后，插花老师乐呵呵地喊道。
　　陆仁连忙举手说道：“我来我来！”
　　他从一群大婶小姑娘里厮杀出来，成功触摸到插花老师手上那把贴着便利贴的剪刀。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现身处一个古色生香的宫殿里，地板上有一张白布遮掩着什么东西，淡淡花香钻入陆仁的鼻子。
　　这地方，貌似是女人住的房间？
　　好奇完后，陆仁把目光放回地上的白布，只见上面书写着一行毛笔字：
　　【昨夜水仙娘娘惨遭腰斩，皇上命陆公公你彻查此案！】
　　“腰斩...”陆仁愣了下，疑惑道，“陆公公？”
　　总觉得这个词语不对劲的陆仁连忙扯开裤头看了一眼，随后松了口气。
　　幸好剧情系统还没丧心病狂到把他阉掉。
　　不过知道这白布后面是腰斩的尸体后，陆仁就息了查看的心思，他可没那么重口味。
　　房间里没什么好看的，要是伊依依知道他对别的女人房间感兴趣，怕不是药丸。
　　于是陆仁离开了这座宫殿，好奇地四处张望，就当是旅游。
　　这次的剧情地点好像是在一个浓缩版的皇宫里，陆仁看到对门就是御书房，隔壁都是什么宫什么院。
　　在过道上乱逛的陆仁突然闻到一阵花香，只见一个面容如花、身段如枝的女人坐在步辇上，朝他看了一眼。
　　嗯...大概是女人？因为她穿着华丽的宫装，身前还有蓝色的身份牌，上面写着：月季/皇后娘娘。
　　考虑到角色扮演，陆仁姑且喊了一声：“皇后娘娘。”
　　“陆公公，陛下让你查的案查的怎么样？”皇后询问道，“本宫可是等着你还水妃一个公道的！”
　　“...还在查。”
　　“本宫给你三天时间，三天后，抓不到刺客，自己去领罚。”
　　目送这个皇后离开后，陆仁满肚子的槽点不知怎么吐。
　　他终于明白系统为什么不对自己动刀，是因为作为人类的他有心无力，跟这些NPC完全不是同一个种族。
　　那个皇后就是一朵穿着衣服的月季花，一朵雄蕊花柱暴露在外、花枝却穿着衣服的月季花。
　　所以为啥要设定穿衣服？包头巾不行吗？
　　想到这里，陆仁脚步一转，跑到御书房外，大大咧咧地推开木门，看看皇帝长什么样。
　　看来者不通报一声，直接推门而进，坐在龙椅上的黄袍蜜蜂精怒骂道：
　　“陆仁！你越活越过去了？连这点规矩都不懂？”
　　“不懂，我就想看看你长什么样。”陆仁一点尊重都不给，不加遮掩地打量这个蜜蜂精。
　　“放肆！陆仁你眼里还有没有我这个皇帝！”
　　“抱歉，真没有。”回答完的陆仁打开仓库，准备掏出木棒表演传统艺能，不过他发现武器居然禁止使用。
　　“...那个，皇帝。”
　　陆仁关掉仓库界面，双眼咕噜咕噜地转动，看看有没有什么能砸额头的道具，顺便胡扯道：“我再跟你说个秘密吧。”
　　说着，陆仁嘿嘿一笑，继续说道：“水仙，是我用剪刀杀的！”
　　“...来人！快护驾！”
　　【幕后黑手本来还设置了各种阻碍阻止你查案，但谁也没想到，你会莫名其妙患上疯病，把水仙之死的黑锅背上。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：3赞/134踩】
　　“踩。”
　　回到现实后，陆仁拿着剪刀，望着眼前这些花不知所措，只能硬着头皮随便剪。
　　离开宫殿后，陆仁将几朵用包装纸包在一起的红花塞到伊依依手里，随意道：“红玫瑰，送你。”
　　“这是康乃馨...”
　　伊依依赶紧把花塞回陆仁手里，然后抱着他的胳膊低声好奇道：“宫斗怎么样？知道谁是凶手吗？”
　　陆仁摇了摇头。
　　“看你什么都不知道，我给你一个提示吧。”伊依依小声说道，“凶手就在月季、牡丹、荷花、兰花、梅花之间！”
　　“我怎么感觉你是把全部出场人物都拉出来当嫌疑人了。”
　　“告诉你出场人物不算提示吗？”伊依依一脸微笑地看着陆仁，温柔道，“或者说，你出于某种好奇，已经把所有院子都闯了一遍？”
　　“我就看了蜜蜂，还有路过的月季。”陆仁求生欲极强，果断摇头解释。

第七十九章 今日无事发生
　　燕阳宫很大，一天根本不可能逛得完。
　　陆仁和伊依依又围观了下剪纸和木雕教学后，就直接离开景点，出去找地方觅食。
　　“陆仁，你明天还想逛吗？”一间热闹的饭馆里，伊依依放下菜单询问陆仁。
　　“不想，我宁愿以后的周末去，也不想这几天去。”陆仁没好气道，“我们已经看了三天的人山人海了。”
　　“那我们明天加班吧。”
　　“哈？”陆仁一时半刻没听懂伊依依的黑话。
　　“加班啊。”看陆仁一脸懵逼的样子，伊依依只好摊开来说道，“你看我们下一个长假要到元旦才有，再往后就是过年了。”
　　“以后的周末也不一定有时间出去。”伊依依叹了口气，无奈道，“我听师姐说学校的传统一直都是国庆前清闲，国庆后忙成狗。”
　　“周末能忙到那里去？”陆仁知道伊依依想说什么，反驳道，“大不了就做个ppt或者其他作业，再复习下单词等12月，又不需要花多少时间。”
　　“嘶~”伊依依突然倒吸一口凉气，紧张道，“你这么一提，我突然想起，好像国庆要做PPT来着。”
　　“简单。”经验十足的陆仁开始传授经验，“我之前做的一个就是白底、黑字、重点标红色、再插两张图，来个居中，结尾来个谢谢观看，搞定。”
　　“你这么简单粗暴真的好吗？”
　　第二天早上，本想着养肝的陆仁还是带领伊依依来到市郊的一间小饭馆外。
　　陆仁估计这饭馆是还没到营业时间，它虽然开着门，但里面却是黑灯瞎火的。
　　他寻找的便利贴在天花板的吊扇上，因此陆仁在纠结要怎么做才能比较正常地触摸吊扇。
　　“陆仁，有摄像头吗？”
　　两人鬼鬼祟祟地站在饭店对面的路边，搂在一起假装发狗粮，与此同时伊依依低声道。
　　“有。”陆仁低头跟伊依依交头接耳。
　　“我想想。”伊依依似乎在查找系统地图，随后说道，“要不我们先去附近的商场门口看看有没有气球卖。”
　　“你想借助气球解释我行为的正当性？”
　　“答对，奖励一个。”
　　早上11点，伊依依抱着个没有绳子的猪头气球跟陆仁一同走进饭馆。
　　“两位，随便坐。”看到有客人来，饭点老板热情地招呼一句，并拿着菜单接近道，“这是菜单。”
　　伊依依接过菜单，不小心一松手，导致猪头气球直接升天，卡在吊扇和天花板之间。
　　看到天花板上的气球后，慌乱的伊依依用力地拽动陆仁的胳膊，嗲声嗲气地撒娇道：“亲爱的~你送我的生日礼物飞走了~怎么办~”
　　伊依依这语气直接把陆仁吓了一跳，一股寒气从他的尾椎直蹿脑门，浑身上下起鸡皮疙瘩。
　　他硬着头皮安慰一句：“不用担心，我帮你拿下来。”
　　随后，他站了起来，看向那个打了个冷战的饭店老板，商议道：“老板，我能借你桌子一用吗？坏了我会赔的。”
　　跟老板商量了半分钟后，陆仁总算可以用纸巾垫着桌子，踏上去触摸吊扇叶。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己坐在一张书桌前，窗外是一个静止转动的星球。
　　不对，不是星球静止，而是他所在的地方跟星球同步转动。
　　桌子上摆放着一本打开的日记本，上面书写着：
　　【今天又是平常的一天，我又要无聊地巡逻各地，查找不存在的安全隐患。不过...】
　　“不过什么？”陆仁看着旁边的一支笔，吐槽道，“你倒是写完啊大哥。”
　　将笔记本合上后，陆仁好奇地打量这个简约科幻风的双人宿舍。
　　宿舍很小，整体呈银白色，只有两个休眠舱、两个储物柜和两张桌椅。
　　陆仁猜测自己应该有一个设定上的舍友，不过他不知道这个舍友跑到那里去。
　　离开宿舍后，陆仁从过道上的另一面窗看到了太阳和如同宇宙星光的舰头。
　　舰头整体呈黑色，外形像三棱锥，上面闪烁着各种灯光，如同星光一样。
　　截图后，陆仁开始到处闲逛。
　　他一路上都看到各种各样的人种。他们的肤色、发色和瞳色千奇百怪，但至少都是人类。
　　在过道上逛了一圈后，陆仁并没有发现什么问题和异常，仿佛如日记所说的，今天是平常的一天。
　　陆仁决定回宿舍看书，顺便等待剧情发生变化。
　　看了半天的《初级修炼法》，陆仁总算看到剧情发生新的变化。
　　只见一个金发碧眼的中年人打开宿舍房门走了进来，一脸嫌弃地看着陆仁，说道：“我就说你这小子怎么不见人，原来躲在宿舍里摸鱼。”
　　陆仁看了眼中年男人的身份牌，好奇道：“今天有什么事发生吗？约翰。”
　　“一切如常。”约翰坐在自己的椅子上，骂骂咧咧道，“巡逻员这真是个见鬼的职位，天天在这个空间站里闲逛，我也想在实验室里搞实验啊。”
　　“额。”
　　“不说了，睡觉。”约翰脱掉身上的衣服，躺进休眠舱，朝陆仁挥了挥手，“晚安，小子。”
　　“晚安。”
　　陆仁也学着躺进休眠舱，看看这棺材模样的舱位跟普通的大床相比，哪一个更舒服。
　　他很快就睡了过去，又很快地醒来。
　　时间已经来到第二天，隔壁休眠舱的约翰已经骂骂咧咧地爬起来，穿好衣服准备出去工作。
　　“小子，起来了。”
　　“大叔你不是讨厌这份工作吗？”陆仁打开休眠舱从里面爬了出来，打了个哈欠道，“再摸一会鱼不好吗？”
　　“再讨厌也要做啊。”约翰把视线移到窗外的星球，苦笑道，“毕竟下面可没有每天走几圈就能拿到高薪的工作。”
　　陆仁这次跟着约翰又逛了几圈空间站，然而还是什么都没有发生，一切如常。
　　第三天，还是一切如常。
　　“这剧情是卡BUG了吗？”陆仁无奈地吐槽一句，继续躺入休眠舱休息。
　　当他刚失去意识进入睡眠状态，一条新的系统消息直接把他弄醒。
　　【空间站不知道发生了什么事，反正你死了，死得安详。】
　　陆仁：？
　　【你已通关剧情：碟影迷踪一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：23赞/52踩】
　　“踩。”
　　回到现实，陆仁把猪头气球从天花板拿下来，然后跟伊依依继续看着菜单点菜。
　　再怎么说他们都踩了人家饭馆的桌子，多多少少还是吃一顿意思意思吧。

第八十章 再遇宿敌
　　下午，陆仁和伊依依来到一间高中附近的文具店里。
　　两人分头行动，伊依依假装挑选签字笔，陆仁则拿起货架上的某瓶贴着便利贴的墨水。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己双手双脚戴着镣铐，坐在一条流淌着黑色汁液的管道面前。
　　昏暗的环境中，流淌中的汁液不时闪烁过异常光芒，构成一个个文字，归纳起来就是十六个字：
　　【潜伏下去，收集证据，设法送出，祝你平安。】
　　“当卧底啊？”陆仁左右张望，轻声说道。
　　他身处一个极其压抑的环境里，隆隆的机器声一直扰耳，地面上污水横流，散发着一股臭味。
　　周围绝大多数是触手被人为割断并烫熟切口、四肢跟他一样戴着镣铐的章鱼哥，他们正麻木地朝管道里喷墨。
　　远处是手持热武器的武装章鱼哥，他们或三三两两地闲聊，或来回巡逻，或干脆靠着墙睡觉。
　　陆仁把视线收回来，把目光转向旁边的黑色小章鱼。
　　这一条流水线里，只有他旁边这个小章鱼是没有被割断触手的，就差把“特殊”两个字刻在脑门上。
　　就在陆仁准备问话时，一阵短促的哨声在这个黑工厂里响起。
　　只见喷墨流水线两边的章鱼哥们唰的一下站立起来，目光呆滞地转了个身，开始排队。
　　看到这个诡异的场景，陆仁只好也站起来，混入其中。
　　混杂着陆仁的章鱼哥队伍整齐有序地走进一条过道，过道两边都是间隔很短的铁闸门。
　　每个铁闸门都打开着，每两个章鱼哥进入一间房，正巧轮到安排陆仁时，他跟那个还完整的黑色小章鱼一间房。
　　房间窄得要命，只有一个马桶和一张双层床，而且没有通风口和灯光，导致环境又脏又暗又臭。
　　“小家伙，你的触手怎么没被割断？”陆仁坐在下铺，好奇地看着那个站在闸门前的小章鱼。
　　小章鱼用十分冷漠的语气回答道：“过两年会割的。”
　　“哦，那你是什么原因进来的？”陆仁继续问道，试图收集线索。
　　“父母欠债，我还钱。”
　　“那你父母呢？”
　　“死了。”
　　成功把天聊死的陆仁只好把注意力放在这个狭窄的空间里，他终于在墙角发现一根磨尖的牙刷和一条汤勺。
　　“不会是让我在这地方用汤勺挖地道吧？”陆仁想到《铁如山》的痛苦挖洞生涯，一脸黑线。
　　把那两件东西放到一边后，陆仁把目光转移到这房间的墙壁。
　　墙壁的手感摸着像劣质的水泥，也许是钢筋混凝土加红砖的结构。
　　想到这点，陆仁打开仓库，准备掏出木棒来一波砸墙玩玩。
　　结果系统一盆冷水淋到他头上，仓库禁用，商城禁用。
　　“怪不得这么好心提供道具。”
　　陆仁一脸无奈地跳下床，把那汤勺和牙刷捡起来，吐槽道：“我都卧底了怎么就不准备点高科技搞搞？这道具也太传统了吧？”
　　铁闸门突然被人敲了几下，只见两个白色的饭盒被章鱼哥从一个小窗口里扔了进来，小章鱼赶紧用触手接住。
　　把饭盒拿回来后，它用触手卷起一个盒饭递到陆仁床上，冷漠道：“饭。”
　　“谢谢。”
　　由于不能开商城，陆仁只能保佑系统别用什么黑暗料理来搞他。
　　盒饭里的内容有点出乎陆仁的意料，居然是他平时点的几家外卖之一。
　　吃完饭后，陆仁模仿小章鱼把筷子折断塞进饭盒里，再把饭盒从小窗口丢出去。
　　等小章鱼上床睡觉后，陆仁握住命运的汤勺，在思考是该凿墙还是挖地道好。
　　思考结束，陆仁决定在床脚旁边的地方挖地道。
　　“卧槽这是怎么回事？”
　　当陆仁握着汤勺准备试一试地板的硬度，看看需不需要猴BUFF时，他发现一勺子下去，地板直接出现一个大坑。
　　他又试着挖了一下，结果坑变得更加深。
　　觉得不对劲的陆仁果断来到铁闸门前，借助过道的昏暗灯光研究手中这条汤勺。
　　汤勺整体呈银色，是最普通的那种不锈钢勺子，不过勺柄上刻了一个数字2。
　　“2？”
　　陆仁又跑回坑旁边挖了一下，接着跑回铁闸门查看。
　　果不其然，勺子上的数字变成了3。
　　“不过这挖出来的泥都哪里去了？”陆仁低头看了下床底，什么都没有发现，床底一如既往地积满灰尘。
　　陆仁挖出一个能装人的坑后，找了个方向开始横向挖掘。
　　时间似乎永远处于夜晚，不知道挖了多少下的陆仁总算发现土质有点不同。
　　“大叔，找到出路了吗？”
　　一个突兀的声音在陆仁背后炸响，吓得他连忙回头。
　　只见那个一晚上长大了不少的黑色小章鱼悄无声息地出现在他身后，一脸期待。
　　“等等。”
　　想到另一个可能性的陆仁盯着小章鱼，同时握着汤勺随便往一个方向一挖。
　　在挖好坑的一瞬间，小章鱼直接消失不见。
　　“这是时间跳跃吗？汤勺上的是天数还是周数？不至于是年月吧？”
　　陆仁每挖一次就回头看一眼，只见那个逐渐长大的小章鱼跟掉帧一样，各种闪烁出现消失，动作神情也各不相同。
　　终于，陆仁挖出一条有出口的通道，但他感知到出口外面站着一队武装到牙齿的章鱼哥。
　　见陆仁迟迟不出现，几个章鱼哥把手雷扔进了通道。
　　【思维缜密的蛸·八爪在设计这座黑工厂时，就已经考虑到会出现试图挖地道逃跑的蠢货】
　　“卧槽还真是你！”
　　【于是它在地下埋了各种探测器，把努力挖地道的蠢货行为录制下来，并在处决后蠢货后，在工厂里循环播放。】
　　【你已通关剧情：插翅难逃一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/98踩】
　　“踩！”
　　陆仁一开始只是猜测这次剧情的世界观沿用了《心惊胆裂》，可他没想到蛸那条老八爪居然又出现了。
　　上次陆仁不逃课的情况下，还得靠手机的两个功能加上商城的伪装药剂才接近蛸·八爪进行刺杀。
　　这次系统居然还禁了他仓库和商城，让他用一根牙刷尖刺和一把只能挖土的勺子去拼？

第八十一章 瞎分析
　　文具店，陆仁放下墨水瓶，随便拿起一支签字笔，跟伊依依一起走到柜台结账。
　　“那个，我好像看过相关的讨论。”路上，伊依依小声说道，“应该也是章鱼哥的剧情吧。”
　　“是啊，难度还挺高的。”陆仁苦笑着吐槽道，“开局一把牙刷，装备全靠爆。”
　　陆仁想到一点通关思路，他最好先在守卫身上弄到一把枪和其他可能存在的武器。
　　“那接下来去哪？”
　　“还没刷新，要不随便找个地方点杯饮料坐下休息？”陆仁提议道，“还是直接回学校算了？在车上你也可以睡一会。”
　　他们所在的地方是一个高中附近，有不少连锁奶茶店，伊依依有需要的话他可以点两杯饮料然后坐到饭点时间到。
　　“喝点东西好了。”伊依依摇头道，“回学校也是无聊。”
　　奶茶店里，陆仁刚点完饮料找位置坐，没想到却看到方永逸这家伙跟几个汉子围在一起聊天。
　　“卧槽？陆仁，你们两个怎么跑这边来了？”陆仁看到他的同时，他也看到陆仁和伊依依，惊讶地挥了挥手。
　　“国庆无聊啊，景点又人山人海，只好到处逛。”陆仁在附近找了个空位坐下来，无奈地耸了耸肩，“我其实也想在宿舍玩电脑的，但她。”
　　伊依依直接用眼神打断陆仁的胡扯。
　　“你们两位都很闲吗？晚上有约会之类的吗？”恰了口柠檬拌狗粮的方永逸双眼一亮，好奇道。
　　“嗯...可以有，也可以没。”陆仁无所谓道，“这取决于你想让我们做什么。”
　　晚上那个新剧情点做不做对陆仁都没什么影响，要不然他之前怎么会问伊依依要不要回学校休息。
　　他没记错的话，他现在已经累积了8个系列剧情没有完全通关，肝完不知道要掉多少头发。
　　“当工具人可以吗？就是帮我装饰一下家。”方永逸解释道，“搞定后我晚上请你吃生日蛋糕。”
　　陆仁愣了下，好奇道：“你生日？”
　　“我妹生日。”
　　陆仁跟伊依依对视一眼，看到她兴致勃勃后，点头道：“行吧。”
　　生日宴会什么的，陆仁只参加过自己家四位老人以及部分朋友的，他自己和父母都没搞过这么花里胡哨的东西。
　　平时生日的话，想起就随便加个菜，不小心忘了的话也无所谓。
　　“陆仁，我生日的话你会怎么做？”等服务员把饮料拿上来后，伊依依玩弄着吸管问道。
　　“这取决你想要什么？”
　　陆仁握住杯子喝了一口，伸出手指数道：“是想要一个难忘的生日宴会、一份贵重而有纪念意义的礼物、还是一个惊喜？”
　　“我想要惊喜。”
　　“这样的话我会什么都不做，够惊喜不？”
　　伊依依差点被饮料噎到，她一脸古怪地看着陆仁，反问道：“喜从何来？”
　　“从惊来。”
　　“......”
　　胡扯归胡扯，求生欲极强的陆仁打开自己的手机日历，开始回想那些有的没的日子。
　　他得提前在日历上标注好，免得下次被问到什么什么日子时想不起来。
　　另一张桌子上，看到陆仁和伊依依喝完饮料后，方永逸跟他那伙人站了起来，带陆仁他们一起离开。
　　方永逸的家在附近的一个小区里，陆仁换好拖鞋进去后，好奇地打量他家。
　　他家怎么说，青春气息比较丰富。
　　客厅摆设并不老气，不像陆仁他爸一样非要在客厅摆一些不知从哪捡回来的酒瓶，而是摆了手办和模型。
　　“陆仁，你们两个帮忙吹气球和在墙上贴气球吧。”
　　方永逸将一塑料袋的气球交给陆仁，鼓励道：“我看你在学校天天跑步，肺活量应该很好吧。”
　　“没问题，不过你不怕墙上留下痕迹吗？”
　　“这个没关系，你们两个贴就是了。”
　　随后方永逸又安排其他人做一些贴彩带、拿蛋糕、买零食饮料等之类的工作。
　　“对了，你爸妈呢？”陆仁好奇问了一句。
　　方永逸笑了笑，无奈道：“他们出去旅游了。”
　　丰虹市，某处大型会议室。
　　刚吃完饭的毕寿打了个哈欠，无聊地看着大屏幕上那条眼神狰狞的咸鱼头。
　　“接下来我们来讨论下一个议题，猫咪鱼塘的公会长，神秘的咸鱼。”
　　主持人按了下遥控，展示出咸鱼在系统上已公开的所有资料。
　　“咸鱼，通关数挑战数隐藏，是第五个公会猫咪鱼塘的公会长，同时也是完全通关《黑面包》这个剧情的玩家，保守估计，他的总资产在1600枚剧情币以上。”
　　“根据之前论坛上很火的秧歌舞视频和那位萌新之友的口述，这位咸鱼使用木棒，实力很强，拥有短时间击杀一头巨兽和打碎大面积地板的能力，肯定已经修炼了功法。”
　　毕寿低下头打了个哈欠，他感觉这憨憨主持人就是把论坛上的讨论分析汇聚成ppt，又在会议上复读一遍。
　　自从那篇详细到极致的攻略出现后，很多玩家都开始对这位神秘的巨佬进行分析猜测，他们从中也得出了许多共同的结论：
　　咸鱼，男，岁数应该在30岁以下，在国庆前表白、求婚或领证结婚成功，是个恶意发狗粮的人生赢家。
　　通过只有2个人的猫咪鱼塘无法申请加入来推测，公会里的另一个人，即那个爱吃鱼的猫，很可能是咸鱼现实中的伴侣。
　　当然，还有一群柠檬精在猜测他们两个是网恋。
　　根据攻略的详细程度，玩家们猜测咸鱼现实中应该是在面包店工作，或者是一日三餐都喜欢吃面包的人。
　　否则很难解释他在《最宝贵的东西》这个剧情的通关次数多得难以想象。
　　“从咸鱼最后那段话来分析。”
　　台上的主持人终于说了点属于自己的东西：“我们可以认为他在担心自己的攻略会造成玩家们过度膨胀，从而引起不稳定。”
　　“综上所述，咸鱼应该是一个不想被外人打扰、只想和自己伴侣过安稳小日子的男人，他是我们可以争取的对象。”
　　“怎么争取？”毕寿举手问道，“我们又没办法联系他。”
　　“在多人剧情里遇到他时，别耍小心思故意针对，也别耍小手段故意恶心，按正常的竞争合作来应对。”
　　主持人顿了顿，补充道：“其实我们对待所有玩家都应该是这种态度，免得散人玩家敌视公会，进而在现实中产生影响。”
　　毕寿继续举手道：“如果在竞争中对面非要单方面误解我们呢？要知道，有些人是输不起的。”
　　一个国字脸的壮汉插话道：“那就打服他！”
　　“阿嚏！”
　　参加完生日宴会，刚在便利店买了瓶劣质红酒的陆仁打了个喷嚏，不知道谁在想他。
　　“着凉了？”
　　陆仁摇了摇头，无奈道：“走吧，多亏你，今晚又赶不回学校了。”

第八十二章 金发女仆
　　翌日，旅馆房间。
　　陆仁小心翼翼的掀开被子，轻手轻脚地从床上爬起来，免得打扰到一旁的伊依依。
　　看着桌子上那半瓶没喝完的葡萄汁味红酒，陆仁从一旁的包里拿出便利贴，贴了上去。
　　“居然没反应？”
　　想了下，陆仁把红酒拿到洗手间里，用自来水灌满，再回到桌子旁，从垃圾桶里捡起瓶塞，塞回去。
　　这次陆仁才成功进入剧情。
　　奢华的宴会大厅里，这群醉生梦死的宴客还不知道一只残暴的吸血鬼混了进来。
　　立志消灭吸血鬼的侍者陆仁直接离开大厅，按照上次管家带他行动的路线，跑到后厨门前，推开木门。
　　厨房里只有几个穿着厨师服的男人在切肉，他们就是上次那群围观群众。
　　话说上次这几个围观群众怎么没被吸成干尸去世？难不成那个吸血鬼专吸女性？
　　听到背后的动静后，其中一个厨师回头看了眼陆仁，吩咐道：“肉还需要一段时间烹饪，你先回去站岗吧。”
　　“哦，好的。”
　　这么说着的陆仁离开厨房，在木门旁边待机偷听厨房里的动静，等待吸血鬼来临。
　　就在这时，陆仁看到一个身穿女仆服的金发少女在向这边接近，他虽然没认出模样，但还是认出她的服饰、发色和发型。
　　来者就是上次被吸血鬼弄死的倒霉鬼。
　　出于人道主义，陆仁还是多嘴提醒了一句：“女仆小姐，你进去也没用，菜还没做好呢。”
　　女仆看了他一眼，径直拉开厨房门走了进去，无聊的陆仁也跟着把头伸出去，好奇地观察着厨房里的一切。
　　他仓库里的木棒已经蠢蠢欲动，只要那个吸血鬼敢出现，他一定能...好吧，他顾着摸鱼忘了叠buff。
　　“做好一道菜了，既然来了你先拿出去吧。”其中一个厨师看了眼女仆，吩咐道。
　　“好的，先生。”
　　不知道怎么回事，那个女仆并没有马上把菜拿出去，而是转头朝陆仁瞪了一眼，莫名其妙。
　　就在这时，老管家不知道从哪里冒了出来，把偷懒的陆仁捉了个正着，大喝道：“你在干嘛呢？蹲在厨房门前想偷吃？”
　　陆仁完全不虚这老管家，厚着脸皮回答：“没想偷吃，就想偷懒而已。”
　　“找死？赶紧回大厅站着！”
　　老管家骂完陆仁后，转头看向金发女仆，大骂道，“还有你，傻站着干嘛？把菜拿出去啊！”
　　陆仁只能不情愿地离开，然后走到半路又绕了回来，偷偷拉开一条门缝，跟准备推门离开的老管家大眼瞪小眼。
　　“呵呵，我现在就回大厅！”
　　“滚！再来这里我就把你埋了！”
　　第一次的时间轴已经失去它应有的作用，厨房里并没有发生命案。
　　陆仁只好在大厅忙成狗，给这个倒酒给那个倒酒，又拿毛巾又拿抹布。
　　拿毛巾和抹布是因为某些莫名其妙的客人在起冲突时，把酒泼到别人脸上，泼脸就泼脸，那酒水还洒落到地板上，搞到他要擦干净。
　　忙活了一阵子，陆仁终于又能回到角落休息，然后他看到了摆着个臭脸的老管家背手迈步接近。
　　“你，跟我来。”
　　当陆仁来到厨房时，那个穿着女仆服的金发干尸又躺在地上。
　　【你已重复通关剧情：杀戮盛宴一】
　　【无法重复获得奖励】
　　陆仁重新进入剧情，这一次他的行动方针就是保证女仆在自己的视线里。
　　宴会厅里，陆仁到处乱逛，寻找那个金发女仆的身影。
　　等他逛了两圈后，才从一条昏暗的走廊里看到金发女仆出现，并看着她径直往厨房方向移动。
　　“怎么总觉得有点不对劲？”
　　自言自语的陆仁如同一个跟踪狂，大大咧咧地跟在女仆身后，并站在厨房门口看着她进入厨房。
　　金发女仆跟上次一样，瞪了他一眼，而老管家也掐准时机出现在厨房门前，对着他们两个人一通骂。
　　只见金发女仆不情不愿地捧着菜离开，而假装回去工作的陆仁继续跟在她身后，绝不让她离开自己的视线。
　　金发女仆轻而易举地发现陆仁这不加掩饰的视线，她不时回头张望，脸上的表情带有一丝不解和慌张。
　　每次金发女仆回头时，陆仁都光明正大地跟她对视，并露出一个自以为人畜无害的笑容。
　　一晚宴会下来，女仆来来回回去了七八趟厨房，但每次陆仁都大大咧咧地盯着她。
　　终于，事情发生了变化。
　　在陆仁的目光中，女仆突然钻入她之前出来的昏暗走廊，等陆仁追进去时，她已经消失在茫茫夜色中。
　　【宴会中，你不加掩饰的邪恶目光把人家小姑娘给吓跑了，大概？】
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“这个女仆有古怪。”
　　嘟囔着的陆仁再次进入剧情，他总觉得这个金发女仆进入厨房有不可告人的秘密。
　　这一次他直接进商城买了瓶伪装药剂喝掉，然后潜行进入厨房，等待事件发生。
　　很快，金发女仆拉开厨房门，从外面走了进来。
　　其中一个掌勺的大厨听到动静后，回头说了一句：“把那盘菜拿出去吧。”
　　“好的，先生。”金发女仆行了个礼，优雅地走到菜盘前。
　　就在这时，躲在一旁的陆仁瞳孔一缩。
　　他看到金发女仆鬼鬼祟祟地从肥大的白色袖子里掏出一包药粉，准备倾倒在上面。
　　这人想要下毒！
　　陆仁终于想明白剧情名字的意思，和之前几次结束语中的无事发生，原来是这个女人想要下毒毒杀全宴会的人。
　　没来得及深究细节的陆仁直接取消隐身，掏出木棒对着女仆的手臂一扫。
　　陶瓷菜盘被打翻，金发女仆捂着手臂痛苦地哀嚎一声。
　　与此同时，听到动静的老管家推开厨房门，迷惑地看着站在原地的陆仁和从后门飞奔逃离的女仆。
　　“这是怎么回事？”老管家走到陆仁面前，看了一眼地上打碎的菜盘，沉声问道。
　　“我看到她想要下毒。”陆仁不留痕迹地打量管家，握紧木棒回答道，“就出手阻止了。”
　　回过神来的陆仁对这个老者的身份产生了怀疑，因为从时间轴来看，女仆下毒的时候，应该正好是这老管家进厨房的时候。
　　“你做得很好。”
　　正在说话的老管家露出两颗尖牙，愤怒道：“那个敢破坏宴会的家伙，我会让她付出代价！”
　　说完后，老管家直接化作一道残影从后门离开。
　　【作为庄园主最忠实的仆人，老管家的吸血鬼身份在庄园里并不是秘密，反正它一般都不会向下人出手，这种背叛庄园主的情况除外。】
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“这剧情币数量有点不对劲？”回到现实的陆仁疑惑道。

第八十三章 炸裂吧！宴会
　　早上10点，旅馆房间。
　　陆仁静坐在兑水劣质红酒前，一边玩手机一边思考人生。
　　“咋了？”伊依依抱着被子从床上坐起来，打了个哈欠，郁闷地看着陆仁，疑惑道，“卡关了？”
　　陆仁纳闷地点了点头：“今天的四次机会我一次白给，两次没有重大突破，还剩一次机会，我在思考怎么破局。”
　　“说说情况吧，本学霸来帮你分析分析。”
　　伊依依弯腰把丢在地上的衣服穿上，再把头发从衣服里撩出来，伸了个懒腰，趴在陆仁背上看着他。
　　等陆仁将全过程说了一遍后，玩弄着自己发尾的伊依依提醒了一句：“要不你干脆把那个管家干掉，反正长得不帅的吸血鬼应该不是好人。”
　　“你这是什么逻辑？？？”
　　陆仁侧头看了伊依依一眼，结果被她用发尾刮了下鼻尖，差点没忍住打喷嚏。
　　重新进入剧情后，陆仁直接守在厨房门外，坐等金发女仆和老管家到来。
　　他首先需要判断金发女仆在这个剧情里是什么身份，弄清楚她在菜里下药是想做什么。
　　为此，陆仁这次准备把老管家挡住，让金发女仆下药成功。
　　时间走到相应节点，在陆仁的暗中关注下，金发女仆成功进入厨房，而老管家也接着出现在厨房周围的地界。
　　碰瓷小能手陆仁直接从一旁蹿出，不闪不躲地跟老管家撞了个正着，强行把老管家撞退好几步。
　　表面一脸惊慌的陆仁开始暗中戒备，虽然他没有叠buff，但这一撞居然只让老管家退了几步，而不是撞飞，这已经值得他警惕。
　　“对不起！对不起！管家先生！”陆仁赶紧道了个歉。
　　“有你这么走路的？”老管家拍了拍自己的燕尾服，大声骂道，“眼睛不需要就拿去喂鸡！再有下次等死吧！”
　　“对不起，对不起。”
　　陆仁果断闪开到一旁，反正那个金发女仆已经捧着菜从厨房出来。
　　接下来的时间，陆仁继续在远处暗中观察那个频繁进出厨房的金发女仆。看着她把一盘盘菜从厨房里拿出来，摆放在宴会桌上，供宾客们享用。
　　这个女仆似乎是做足功课的，她拿出来的菜很快就被宾客们消灭得一干二净。
　　那个老管家倒没有再次出现，不然陆仁还得想其他办法拦着。
　　很快，晚宴气氛到达顶峰，大人物出场，所有宾客都举起酒杯向他敬酒。
　　陆仁的目光一直关注着金发女仆，他看到宴会厅里的人拿起酒杯时，那个站在角落里的女仆脸上出现紧张和期待的表情。
　　敬酒在两句话内结束，喝了酒的宴客并没有产生任何不适。
　　反倒是女仆，在发现自己一晚上都是白忙活后，一脸怀疑人生地服下剩下的药物，然后给自己灌酒。
　　随后，身死倒地。
　　【头孢配酒...哦，那不是头孢。】
　　【女仆掌握了一种对人见血封喉的毒药，只要混入酒精就行。但显然，她在这场宴会的谋划失败了，毒药对所有宾客都没有生效。】
　　“对人生效...”
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁看着伊依依，疑惑道：“依依，你是不是知道一些东西？”
　　“知道啊，谁让你这个剧透狂魔不敢上论坛。”
　　伊依依解释道：“我就是知道整个宴会的宾客都是吸血鬼，才敢说老管家不是好人。”
　　“还真全都是吸血鬼啊，话说那群沙雕都打到那个关卡了？”
　　“好像还没通关的。”伊依依耸了耸肩，“有玩家试过强行单挑吸血鬼，结果被打到找不着北，通关线索似乎在女仆身上，就是不知道该怎么问。”
　　“算了，明天再肝，我们准备回去吧。”
　　在伊依依梳妆打扮的同时，陆仁也把这瓶掺了水的葡萄汁兑酒精饮料全部倒进下水道，免得害人。
　　等陆仁把伊依依送回女生宿舍楼并回到自己宿舍时，张正诚正打开行李箱把过冬的衣服往床上摆。
　　“什么时候回来的？”陆仁把一瓶新的红酒光明正大地放在桌面上，好奇问道。
　　“11点半。”张正诚无奈道，“幸好我提早两天回来，不然票都买不到。”
　　说着，张正诚好奇地看了眼陆仁桌子上那瓶红酒，问道：“你带瓶红酒回来做什么？是打算亲自准备烛光晚餐，给女朋友一个惊喜？”
　　陆仁最喜欢张正诚这种自行脑补的，不过他脑补的这个理由不太妥。
　　陆仁只好解释道：“这是我跟女朋友逛超市时活动送的，你要不要来一杯？”
　　“不了，我不喝红酒。”
　　第二天早上，陆仁拿着红酒偷偷溜进厕所，开始肝剧情。
　　趁着金发女仆还没出现，他直接冲入那条昏暗的走廊，开始原地绕圈猴buff。
　　不一会，阴影中出现一抹金色，陆仁趁其不备，直接手刀伺候，敲晕并拖到花园里，继续猴buff。
　　宴会的气氛在稳步上升，陆仁打开商城，买了单兵云爆弹，准备给这个热闹的宴会加点火。
　　他发现自己越来越喜欢爆炸了，相比憨憨一样的挥动木棒，还是蘑菇云更加刺激。
　　等那个吸血鬼王出现在宴会大厅里，所有吸血鬼开始给他敬酒时，陆仁单膝跪地，调整好姿势，扛着发射筒，扣动扳机。
　　“啪~轰！”
　　在50层buff的加持下，炽热的蘑菇云将整栋建筑炸成废墟，恐怖的气浪夹杂着大量碎片以一种高速的姿态散落各地，迫使陆仁不得不挥动木棒替晕倒在地的金发女仆挡住部分碎片。
　　爆炸中心变成一个高温区兼无氧区，按理说正常的生命应该死得渣都不剩。
　　不过，带有一丝侥幸心理的陆仁也知道，吸血鬼不是正常的生命。
　　一道利爪划破爆炸后的宁静，直取陆仁喉咙。
　　陆仁久违地使用格挡把这一击挡下，并差点笑出声。
　　那位高高在上的吸血鬼王已经失去表面上的优雅高贵，变成一个不穿衣服的蝙蝠精。
　　“你是谁？”吸血鬼王后退两步，沉声问道。
　　陆仁往左右看了一眼，欣赏了一下让伊依依知道会被打死的福利场面，讥讽道：“我啊，只是一个想把你们从食物链顶端拉下来的热心群众。”
　　百来个吸血鬼而已，打就是了。
　　【面对吸血鬼的长时间猎杀，一些醒悟过来的人类开始反抗。】
　　【他们虽然无法解决吸血鬼的不死之身，但却能设法将其重伤、碾碎和掩埋，让人类暂时免受猎食。】
　　【吸血鬼之王察觉到这一问题，它清楚如果放任不管，这群人类将会对吸血鬼群体严重威胁，于是它举办了这场宴会，让所有高贵的吸血鬼领主一同参加。】
　　【得知这一消息的金发少女换装潜入庄园，试图将这群吸血鬼的头领全部毒死，可惜她还没开始实施计划，便被你敲晕带走。】
　　【最后，她和你一同惨死在吸血鬼的围攻中。】
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第八十四章 被神遗弃的种族
　　重新进入剧情，陆仁果断离开宴会大厅，在阴暗走廊里一边猴buff一边等金发女仆到来。
　　很快，金发女仆从阴影中出现，她奇怪地看了一眼陆仁后，迈着小碎步飞速路过。
　　陆仁停下动作，用不容置疑的语气命令道：“站住！”
　　听到陆仁这上位者的语气后，金发女仆下意识停下脚步，然后转过身朝陆仁行了个礼，恭敬道：“请问先生您有什么吩咐？”
　　“你是想给那群吸血鬼下毒吧？”
　　陆仁的直球发言打得金发女仆措手不及，她惊恐地后退半步，一脸吃惊地看着他。
　　“你是什么人？”金发女仆并没有逃跑，而是警惕地望着陆仁。
　　“我叫陆仁，一个知晓你计划，并跟你有共同目标的好心人。”
　　陆仁笑了笑，示意自己无害，随后解释道：“你的毒药只能针对人类，不会对吸血鬼起作用，不死不灭的它们是不可能被毒药毒死的。”
　　“我凭什么相信你？”
　　觉得嘴炮十分麻烦的陆仁挠了挠头发，吩咐道：“等会你去拿一瓶红酒回到这里，我去帮你找个实验对象。”
　　金发女仆沉默不言，继续戒备着陆仁。
　　“你不会怀疑我去找帮手把你抓起来吧？”
　　看到金发女仆这个表情，陆仁没好气地笑道：“我无论是杀你、抓你还是打晕你都易如反掌，需要这么麻烦吗？”
　　金发女仆看了眼陆仁手中的木棒，随后轻微地点了点头。
　　陆仁离开阴暗的走廊后，直接奔向厨房。
　　正巧，听到动静的吸血鬼大厨回头看了眼陆仁，吩咐道：“把菜拿出去。”
　　陆仁点了点头，掐准时间，在老管家推门而入的时候，把那些胡萝卜西红柿塞进嘴里咀嚼。
　　随后，他挑衅地看了管家一眼，往后门逃跑。
　　陆仁不能引起大量吸血鬼的注意，因此大打出手是不可能的，只能用偷吃这种小手段把老管家引出宴会厅再设法解决。
　　“你在干嘛？”老管家瞪大眼睛，大声呵斥道，“给我站住！”
　　庄园外，喝了一瓶伪装药剂进入隐身状态的陆仁静悄悄地摸到四处张望的老管家背后，一木棒下去。
　　打不死，只能敲晕。
　　等陆仁把老管家拖到阴暗走廊后，紧张兮兮的金发女仆已经拿着一瓶酒等候多时。
　　“来，给管家喂药，再来点酒。”
　　陆仁捏开老管家的嘴，等女仆将大剂量的药粉倒入管家嘴里后，开始灌酒。
　　一分多钟后，陆仁示意女仆将剩余的红酒泼洒到管家脸上，而他自己站在老管家身后，做好补闷棍的准备。
　　在金发女仆吃惊的目光中，老管家快速从地面上蹦跶起来，然后被陆仁补了一棍，重新倒地。
　　“这药真的没效啊。”金发女仆不可置信地自言自语道，“那我的计划该怎么办？”
　　看金发女仆没有傻乎乎地给自己喂药，陆仁松了口气，淡定道：“我来想办法。”
　　【你成功说服金发女仆放弃这个愚蠢的毒杀计划，并另外起草了两个新计划，这两个计划一个简单一个困难，其产生的效果也不尽相同，你会选择哪一个？】
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得诅咒头孢粉末*1】
　　【获得吸血鬼剑油及制作方法*1】
　　【无法再次评分】
　　诅咒头孢粉末：与酒精混合服用后可对生物体产生种族连锁性诅咒效应，产生畏惧阳光、银器、大蒜等负面效果，产生能被阳光彻底杀死的要害。使用后无法涂剑油。
　　吸血鬼剑油及制作方法：给剑身涂上后能产生发光效果，宛如光剑，该状态下能对吸血鬼造成无法逆转的有效击伤击杀。使用后无法下药。
　　“我这木棒能涂剑油吗？”陆仁试着问了一句，“或者说，我能给云爆弹头涂剑油吗？”
　　系统没有回答陆仁这弱智的问题，他只好自己进剧情里试。
　　为了避免涂剑油翻车，陆仁还是决定先给吸血鬼喂药。
　　进入剧情后，陆仁发现在自己没有出现在明亮的宴会大厅里，而是那条阴暗的走廊，金发女仆也在他身边。
　　见陆仁出现，金发女仆行了个礼，问道：“陆先生，我们该怎么做？”
　　“拿着，等会你去厨房见机行事，把这瓶药洒入菜里，我在外面帮你望风和挡人。”陆仁把一个胡椒粉瓶交到金发女仆手上，吩咐道。
　　陆仁的任务比较简单，就是阻挡老管家查厨房而已，女仆的工作更简单，她在以往的剧情中也就被老管家发现一两次。
　　很快，完成任务的两人回到走廊里，围观宴会厅里的吸血鬼们举杯敬王。
　　“陆先生，那些药能把吸血鬼杀死吗？”女仆好奇问道。
　　“不能，但它们会被其他东西伤害或杀死。”
　　陆仁担心翻车，还是提醒了女仆一句：“你等会离开这里后，去大肆宣扬吸血鬼从此害怕大蒜、银器和阳光，免得普通人不知道这件事。”
　　【请观看CG】
　　吸血鬼们在这一场宴会中达成共识，准备回去组建血仆军讨伐人类。
　　然而，当清晨的第一缕阳光出现后，滞留在庄园里的吸血鬼们发现了一丝不对劲。
　　它们看到阳光如同野兽看到火焰，本能地害怕起来。
　　当吸血鬼们惶恐地度过这一天，熬到夜幕降临后，重获自由的它们发现城镇里家家户户都挂上了大蒜。
　　它们本来就厌恶这种有刺激性气味的东西，但现在，它们发现自己居然会对其产生恐惧。
　　【人类在掌握免费的阳光、便宜的大蒜和昂贵的银器后，开始对吸血鬼进行反击，并最终将它们杀到隐世埋名，不敢轻易暴露杀人。】
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴完一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，实在不想单挑一大群吸血鬼的陆仁还是进商城买了发云爆弹。
　　他不崇尚暴力，但崇尚爆炸。
　　如果能一发炮弹解决掉，又何必辛辛苦苦去单挑一百多个吸血鬼呢。
　　进入剧情后，陆仁把制作方法交给隔壁的女仆，并吩咐道：“这是一种能击伤甚至杀死吸血鬼的方法，你赶紧带着它离开这里，去公之于众。”
　　“那陆先生你呢？”
　　“来都来了，我要把这里的吸血鬼都解决掉，减轻你们的压力。”
　　见女仆还在犹豫，陆仁催促道：“赶紧离开吧，等会战斗余波会很厉害，你不离远点会被波及的。”
　　“...陆先生，保重。”
　　等看不到女仆的身影后，陆仁走到庄园外，直接作死往发射筒里灌剑油，然后半蹲在地，对着庄园方向，扣动扳机。
　　“轰！”
　　躲在不远处暗中观察的女仆痛苦地捂住耳朵，紧缩身体蹲在地上。
　　看到宴会厅外的巨大蘑菇云后，她终于打消对陆仁的最后一丝疑虑。

第八十五章 杀戮盛宴
　　庄园外的大坑边，变成雪花逃出无氧区的陆仁默默把剑油涂在木棒上。
　　刚刚很遗憾，发射筒炸膛了，没把宴会厅炸毁，也没把陆仁炸死。
　　听到外面的巨大动静后，第一个吸血鬼从宴会厅里冲了出来，张牙舞爪地朝陆仁杀过去。
　　陆仁果断一个侧步后跳闪开它的挥击，同时一棍子敲下去，直接碎颅。
　　虽然他一时大意忘了叠buff，但这种杂鱼还是能秒的。
　　在花费了大量时间、体力和精力将那一百多号送头的杂鱼吸血鬼解决掉后，陆仁一脸警惕地看着不远处那位一直围观的吸血鬼王。
　　他没记错的话，上一次吸血鬼王是第一个上来盘他的，还是徒手的那种。
　　但这一次，吸血鬼王一直在看他跟其余吸血鬼战斗，并且它的手中握着一把猩红色的太刀，不知道是从哪里拿出来的。
　　“人类，你很强。”见陆仁盯着它，吸血鬼王自嘲道，“如果我一开始就冲上去，怕不是就成了你的棒下冤魂。”
　　“就你还冤魂？”
　　陆仁不介意跟这个吸血鬼王嘴炮几句，他现在的体力真的有点麻烦，能拖时间恢复一点是一点。
　　“你一定很想拖时间恢复体力吧，人类，但，很遗憾。”
　　自言自语着的吸血鬼王举起太刀，直接消失在陆仁眼前。
　　一直保持警惕的陆仁下意识一个前翻，然后继续向前翻滚。
　　只见吸血鬼王闪现到陆仁身后，先是一个横扫空气，紧接着握着太刀往斜下方一刺，击穿草皮。
　　又滚了几圈跟吸血鬼拉开距离的陆仁重新爬起来，一边喘息一边看着吸血鬼王。
　　上次他状态良好的时候，速度都只能跟这个吸血鬼王五五开，现在他状态严重下滑，有点麻烦。
　　既然速度跟不上，那就把吸血鬼王的速度限制住吧。
　　陆仁刚冒出这个想法，吸血鬼王直接消失在原地，闪烁到他面前，太刀一刺。
　　陆仁干脆放弃后退和翻滚，而是稍微横移身体，避开要害，硬吃下这一刀。
　　与此同时，他全身青筋爆出，咬着牙把木棒塞回仓库并掏出剑油，一手死死拽住吸血鬼王的手臂，另一手直接握着剑油瓶往它的头上一砸。
　　清脆的玻璃破裂声在夜色中响起，紧随而来的是撕心裂肺的惨叫声。
　　吸血鬼王松开太刀，抱着自己的脑袋在那放声大喊。
　　陆仁见它还没死，干脆握着半截玻璃瓶，用最后的力气刺入吸血鬼王的心脏部位。
　　叫喊声戛然而止，夜空重归宁静。
　　【剑油的诞生以及吸血鬼高层的覆灭让人类看到胜利的曙光，一种名为吸血鬼猎人的职业应运而生。】
　　【他们将剑油涂在长剑或者弩箭上，有针对性地对各个城堡里的吸血鬼进行击杀，并掠夺其城堡的所有财富，成为其领地的新主人。】
　　“等等，别告诉我那油可以涂在子弹上？？？”
　　【圈养在吸血鬼领地上的人类重获自由，但愿他们能在新领主的带领下，迈向美好新生活。】
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴完二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得特制闪光弹*1】
　　【无法再次评分】
　　“啥？”看着这次的最终奖励，陆仁一脸懵逼。
　　特制闪光弹：基于某玩家怨念而产生的非法道具，拉开保险后能全屏秒杀吸血鬼。使用后获得系统制裁效果：该次剧情所获剧情币数量-100%。扔出去，秒了，有什么好说的。
　　陆仁：......
　　他不就是想轻松点解决掉一百多号吸血鬼吗？还没想到用机枪吗？至于搞这玩意克扣他的奖励？
　　陆仁在心底吐槽两句后，收好闪光弹，等第二天再肝。
　　张正诚还在熟睡，毕寿和方永逸是今天回来，陆仁想了想，还是把红酒藏在枕头里，避免明天需要在厕所肝剧情。
　　第二天早上，陆仁从枕头下拿出那瓶红酒，贴上便利贴进入剧情。
　　见陆仁出现，金发女仆行了个礼，恭敬道：“陆先生，我们接下来该如何行动？”
　　“不用着急。”陆仁从仓库里掏出闪光弹，一脸轻松道，“等它们聚集在一起后，我再将它们一次性消灭。”
　　很快，吸血鬼王跟一伙人浩浩荡荡出现在宴会大厅，然后所有人举起酒杯，向吸血鬼王致敬。
　　“闭上眼。”
　　“好的，先生。”
　　陆仁也跟着闭上眼，同时把拉开保险的闪光弹扔到宴会大厅里。
　　只见一道刺眼的白光在宴会大厅中爆发，瞬息之间，所有吸血鬼消失得一干二净。
　　“是挺快的...”
　　陆仁不得不承认，这种过图方法比他买架机枪扫射快多了，像木棒这些近战武器就更没法比较。
　　【在得知吸血鬼高层被一锅端掉后，人类士气暴涨，继续反攻惊恐的吸血鬼们。】
　　【一段时间后，惶恐的吸血鬼领主发现人类采用的攻击手段并不新鲜，又恢复如常，继续镇压人类的进攻。】
　　【反正人类并没有掌握任何有效对付吸血鬼的方法，那场宴会只是个意外。】
　　【你已通关剧情：杀戮盛宴七】
　　【获得99999999枚剧情币】
　　陆仁：？？？
　　【你已进入制裁状态】
　　【已失去99999999枚剧情币】
　　陆仁：......
　　【获得蝙蝠泡酒*1】
　　【无法再次评分】
　　蝙蝠泡酒：血抗提高10%，获得夜视，抵抗流血状态。没事，喝了不会得狂犬病的，酒精杀毒。
　　看着仓库那一小杯红色液体，陆仁的胃部一阵抽搐。
　　最终剧情提供的食物好像又开始趋向黑暗料理，他的胃有点顶不住。
　　【检测到玩家产生不适，是否更换奖励？】
　　“你什么时候还有这种业务的？”陆仁略微吃惊地在心底问道。
　　系统并没有回答他，他只好说道：“给我换份正常点的食物吧。”
　　【已失去蝙蝠泡酒*1】
　　【获得红酒炖翼手肉*1】
　　红酒炖翼手肉：血抗提高10%，获得夜视，抵抗流血状态。没事，煮熟了，什么病毒都成了蛋白质。
　　不知道翼手是什么的陆仁掏出手机查了下，然后他发现翼手好像就是蝙蝠的目...
　　这不就是把蝙蝠泡酒拿去煮一遍吗？？？
　　离开宿舍来到走廊的陆仁见左右没人后，捏着鼻子把那小块肉排咬碎咽下去。
　　有一说一，反胃。
　　如果系统肯给食物名字打码，不明真相的他可能还好受点。

第八十六章 晋级第二轮
　　黄金周最后一天，早上，校园一角。
　　“街道无异常，目标没出现，报告完毕。”伊依依用锐利的眼神盯着空旷的街道，拿起手机上报情况。
　　“收到，继续监视。”
　　站在她身后的陆仁从裤兜里拿出便利贴，对扫地大妈的扫帚伸出罪恶的黑手。
　　视线一阵恍惚，舞蹈界曾经的王者陆仁又重回舞台。
　　经过长时间的重复观看和国庆期间在宿舍抽空练舞，陆仁觉得自己对秧歌舞的理解达到普通人...至少是玩家们难以触摸的境界。
　　“现在有请我们的下一位选手！陆仁！”
　　身穿红袍，腰绑绿带的陆仁带领他的同伴扫帚慢步踏上舞台。
　　在欢快的音乐声中，他们一人一扫帚的舞姿翥(zhù)凤翔鸾、鸾回凤翥、翾(xuān)风回雪、羽衣蹁跹...
　　以上全是陆仁自行想象，实际上他也只能跟上音乐的拍子来跳而已。
　　舞毕，音乐停。
　　看到下方土拨鼠的嘴皮子一动，陆仁心里居然产生一丝紧张。
　　“陆仁选手，你这个秧歌舞扭得不错。”
　　土拨鼠握着个话筒在那斟酌词语：“我能从你的舞蹈中感受到一股浓厚的乡土气息，一种复古的感觉，我打9分。”
　　听到土拨鼠的评价后，陆仁暂时松了口气。
　　接下来的几个评委都像是土拨鼠的应声虫，统一给了9分。
　　“感谢陆仁选手带给我们的精彩表演，现在有请下一位选手！”
　　接下来又有三名选手陆续上台表演，陆仁紧张地计算着它们的分数，直到最后一个选手没能从评委手中拿到10分，反而拿到两个8分，他才松了一口气。
　　【恭喜你成功晋级】
　　【你已通关剧情：魔幻扫帚赛四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　陆仁发现自己并没有离开剧情世界，而是回到后台休息室，眼前再次出现三个选项：杂技、舞蹈和音乐。
　　陆仁这次选择了音乐中的歌唱，毕竟他平时没多少时间练习舞蹈，杂技直接排除，剩下的就只有音乐。
　　反正方永逸每次洗澡时都喜欢高歌几曲，陆仁学他在浴室唱歌应该不会引起怀疑。
　　【请输入歌名：_____】
　　“两只老虎。”
　　陆仁对大部分歌曲都仅限于哼个调，熟悉点的能记住两句歌词，歌词完全能记住的没几首。
　　反正他也不觉得自己这次能晋级，唱什么都无所谓。
　　“现在有请我们的第一位选手，野牛上场！”
　　第二轮比赛的上台顺序发生了变化，野牛第一、章鱼第二、陆仁第三。
　　站在幕布后面暗中观察的陆仁只见野牛迈着野性的步伐走上舞台，然后一阵极端无比的噪音在整个现场炸响。
　　“卧槽？”
　　只见野牛握着扫帚柄，用高超的发音技巧在那没规律地嘶吼，整个现场像是被火点燃了一样，彻底爆炸。
　　捂着耳朵的陆仁目瞪口呆地看着评委席，土拨鼠和老虎已经站在椅子上手舞足蹈起来，其余收敛点的评委也在鼓掌打节拍。
　　野牛唱的这歌有节拍可言？不懂艺术的陆仁先生表示难以理解。
　　曲毕，台下的观众开始大喊：“安可！安可！”
　　“其实我也很想再唱一首的。”见观众这么热情，野牛握着扫帚柄不好意思道，“但这样会对其他选手不公平。”
　　不出陆仁所料，野牛这家伙直接10分满分晋级。
　　野牛下台后，准备上台的章鱼看起来有点压力山大。
　　陆仁虽然看不懂它脸上的表情，但是能从它的眼神中看出一丝慎重。
　　只见章鱼将扫帚折叠，扫帚柄定在地板上，扫帚头横在身前，八条触手停顿在扫帚头上方。
　　随后，一阵急促而激昂的钢琴声响起。
　　陆仁目瞪口呆地看着台上狂暴的章鱼，它身上的所有触手已经化成残影，完全看不清在按什么，下方的评委和观众也一样，直接懵掉。
　　曲毕，章鱼的一根触手从虚空中卷出一张手帕擦了擦汗，然后面向评委，等待评判。
　　下方的评委和观众终于回过神来，陆续响起掌声，几秒钟后，掌声雷动。
　　“太精彩了！”
　　土拨鼠鼓掌鼓得特别起劲，它激动道：“我真的没想到，我居然能在有生之年看到有章鱼在现场弹奏这首曲子，10分！”
　　说完，土拨鼠又补充了一句：“我给10分，是因为满分只有10分！”
　　准备唱两只老虎的陆仁有点紧张，怎么前面这两位都像是最终决战一样？一上来就开大招。
　　“现在有请我们的下一位选手！陆仁！”
　　听到喊自己后，陆仁深呼吸一口气，握着扫帚柄走上舞台。
　　轻快的音乐声响起，陆仁正在酝酿童年时的情绪，不过他发现台下评委的表情好像都有点诡异。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑。”
　　开唱的陆仁突然脸色一僵，张开嘴说不出话。
　　他看到下方那个老虎评委从座位上站了起来，脸上的王字虎纹都皱了起来，怒视着陆仁。
　　陆仁：......
　　沉默了几秒后，陆仁继续唱起来：“得快，跑得快。一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”
　　刚唱完第一段，台下那个老虎就脱掉短裤和帽子，露出半只耳朵和半截尾巴。
　　陆仁：？
　　只见台下的老虎大声怒吼，伸出尖锐的利爪朝舞台上的陆仁扑了过去。
　　见来者不善，陆仁也不怕事，把扫帚扔一旁，掏出木棒就是干，谁怕谁。
　　其他评委立即上前抱住老虎的大腿和胳膊，台下的工作人员也试图拦着陆仁。
　　【自从某次醉酒打架弄伤耳朵和尾巴后，老虎最痛恨听到《两只老虎》这首歌，而你非要一脚踩它的痛处，最后落得个不欢而散的结局。】
　　【你已通关剧情：魔幻扫帚赛五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁跟伊依依离开角落，往校园小道走去。
　　“晋级了吗？”
　　陆仁点了点头，无奈道：“我还差点打评委了。”
　　“...又逼迫评委们表演了？”伊依依眼前一亮，好奇道，“有视频吗？”
　　陆仁表情一僵，没好气道：“想什么呢，我没发现台下的那只老虎是有伤的，不小心唱了首《两只老虎》，差点被打。”
　　“啊？那只老虎受伤了？”
　　“你也没发现吧，要不是它打架时脱掉衣服，我也没发现。”
　　“有人来了，先不说这些。”伊依依见前方有人拖着行李箱走过来，低声道，“接下来去做什么？”
　　“去文具店补充点便利贴，顺便买点练书法的东西。”
　　“墨水瓶？”
　　“没错，我要会一会它。”

第八十七章 火拼章鱼
　　宿舍，在补作业的毕寿听到动静后，扭过头来，吃惊地看着陆仁：“哇靠，你和你女朋友去大采购啊，买这么多东西？”
　　陆仁从包装袋里拿出一包薯片丢给毕寿，又拿出另外两包丢给方永逸和张正诚，解释道：“去都去了，就顺路多买一点。”
　　完全不客气的毕寿一边撕开薯片包装袋，一边好奇道：“你这又宣纸又毛笔又墨水的，是准备画画还是练书法。”
　　“都练。”陆仁一脸正经地胡扯道，“我准备提升自己的内涵。”
　　其实他只是想解决掉《插翅难逃》的剧情。
　　第二天早上，陆仁下床顺手拿起墨水瓶，走进厕所准备开搞。
　　视线一阵恍惚，他又回到那个压抑到极致的加工厂，双手双脚戴着镣铐。
　　一阵急促的哨声响起，陆仁按照上次的惯例，混在章鱼哥队伍中，慢吞吞地行走。
　　接着...突然暴起。
　　当靠近某个武装章鱼时，陆仁爆发出力所能及的速度，用手中的镣铐锁链死死勒住武装章鱼的脖子。
　　咔嚓一声，章鱼哥颈椎断裂。
　　周围的武装章鱼终于反应过来，纷纷拉开步枪的保险，朝陆仁的方向开枪射击。
　　陆仁果断用那个不知死掉没有的武装章鱼当盾牌挡子弹，并捡起地上的步枪，朝最近的一个武装章鱼翻滚，顺便躲开一连串子弹扫射。
　　等在场所有的武装章鱼把子弹打空后，陆仁直接从地上蹦跶起来，扭断最近的一个武装章鱼脖子，并把没有子弹的步枪捡起来握在手里。
　　其余的武装章鱼重新装好子弹，又开始对陆仁进行一轮扫射。
　　这一次陆仁并没有选择翻滚，而是绷紧镣铐的锁链，一边后跳一边祈祷这些章鱼瞄准点，把他的锁链打断。
　　在密集的枪声中，锁链应声而断。
　　双手重获自由后，陆仁拿起那柄充当烧火棍的步枪往脚上的镣铐一敲，把下方的锁链也打断。
　　这下子，他总算彻底重获自由。
　　警报声一直在响，一队又一队手握步枪的章鱼哥从通道里涌出，对滑如泥鳅的陆仁进行火力压制。
　　有点顶不住的陆仁果断躲到一根水泥柱后面，稍微歇息一会。
　　他在思考一个问题，他好像是来收集证据并设法传出去的？
　　那么问题来了，什么东西能充当证据？
　　然而水泥屑四散和流弹乱飞的环境打断了陆仁的思路，他只好踏空而行，躲在水泥柱的上方，避免被下方的流弹击中。
　　“狙击手来了吗？让它带上巴雷特和穿甲弹！”
　　另一边，武装章鱼头子吩咐道：“这个家伙移动时很难打中，我们必须趁他躲在水泥柱后面时，将他杀死！”
　　“来了来了！”
　　背着狙击步枪的武装章鱼跑到一个制高点，在架好枪的同时吩咐观察手：“用热像仪，看看他是蹲着还是站着。”
　　“明白。”
　　观察手刚举起热像仪看了一眼，突然惊呼道：“报告报告！他正在移动！水泥柱五点钟方向！离地4米距离！”
　　说着，观察手放下热像仪，再次补充道：“他隐着身！”
　　“卧槽！”
　　把身上所有东西脱干净的陆仁看到下方那些抬起来的枪口后，大骂一声。
　　在对付这些章鱼哥时，每次他想隐身行动都会有热像仪出现。
　　他真想回水泥柱后把枪捡起来打死那个观察手。
　　【在看到加工场里的惨状后，你怒意难忍，毅然出手。可惜双拳难敌十手，孤立无援的你最后被子弹射成筛子。】
　　【你已通关剧情：插翅难逃二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁重新进入剧情。
　　等开饭的哨声响起后，陆仁再次抢走离自己最近的武装章鱼的武器，然后一击脱离，快速越过章鱼群，冲入监禁室的过道。
　　上一次他被一群章鱼哥困在加工厂里，根本来不及打探这片地方的地形。
　　这一次他的目标是摸索清楚地形，为下一次寻找线索和出逃做准备。
　　听到背后响起的散乱脚步声后，陆仁果断转身回头，正视着那群准备开枪的章鱼哥并快速后跳。
　　过道很长，在子弹中蹦跶的陆仁一直观察天花板的各种物品，重点记录摄像头和疑似摄像头的物品。
　　他跟蛸·八爪交过手，知道那条死章鱼喜欢搞摄像头，之前在《心惊胆裂》的剧情里，那货都疯狂到往厕所里装摄像头。
　　不过令陆仁感到奇怪的是，这一路上陆仁都只看到灯泡，完全看不到类似摄像头的东西。
　　难道是使用了针孔摄像头？陆仁忍不住怀疑。
　　背后似乎有一个直角转弯，等陆仁跳过去后，他蓦然发现，一个光明正大的摄像头闪烁着诡异的红光，在默默地注视着他。
　　陆仁直接踏空而行，举起枪托敲碎它，随后继续跑路。
　　路上的摄像头越来越多，同时各种闭着门的房间也在增多，后面的武装章鱼紧追不舍，陆仁也没办法腾出手来把那些摄像头一一敲碎。
　　与此同时，陆仁还发现一个消防箱，里面放置着灭火器、消防斧和水管。
　　后面的章鱼追兵已经把子弹打光，陆仁果断把消防斧拿出来，反手握住，对着自己手上的镣铐一砍。
　　叠满50层buff的斧头轻而易举将锁链砍断，陆仁差点收不住手把自己也砍倒。
　　陆仁又快速解决掉脚上的镣铐，然后停在原地，准备把这群打空子弹的渣渣追兵们解决掉，避免想潜入各个地方打探线索都有尾巴跟着。
　　狭窄的过道里，陆仁握着消防斧直接开无双，斩得遍地都是章鱼触须。
　　与此同时，武装章鱼的后续支援队伍珊珊来迟，出现在过道的尽头。
　　“糟糕，忘了还有支援。”
　　看着那群准备开枪的章鱼哥，陆仁赶紧踹开附近的一扇铁门，躲了进去。
　　门后是一个巨大的仓库，大量掺杂着碎木屑、海绵和稻草的木箱子整齐有序地摆放着。
　　陆仁关上门后，扫干净其中一个箱子表层的木屑，看了一眼，里面是一瓶瓶封装好的墨水。
　　这些木箱子都比较大，尽管装不下陆仁这种体形的猛男，但装个小章鱼绰绰有余。
　　仓库大门咚咚作响，应该是外面那群章鱼哥在拆门。
　　陆仁绕着仓库走了一圈，确定没有其他退路后，干脆饮弹自尽，结束这次剧情。
　　【制墨大亨蛸·八爪的产品一直很畅销，每天都需要把大批货物发运到各地进行销售，因此仓库几乎每天都会清空库存。】
　　【如果能借助这个时机藏进木箱子里，也许能顺利逃离加工场。】
　　【可惜你闹得动静太大，所有人都知道你在仓库里，无路可退无处可藏的你只能含恨自尽。】
　　【你已通关剧情：插翅难逃三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“...1枚？”

第八十八章 轻装潜行
　　第三次进入剧情后，陆仁老实本分地跟着章鱼大队回到监禁室。
　　他大概明白接下来需要在外面那条疑似没摄像头的过道上做文章，不然剧情为什么要特意设置一个无监控区域？
　　问题来了，该怎么操作？
　　陆仁把视线移向角落里那两把神器，一把是能跳跃时间挖坑的汤勺，另一把外形像特意磨尖的牙刷柄，用来秒杀章鱼哥的？
　　适逢铁闸门外响起敲门声，两个饭盒被章鱼哥从小窗口里扔了进来。
　　黑色小章鱼赶紧用触手卷住，并把其中一个饭盒放到陆仁的床上，说道：“饭。”
　　“谢谢。”
　　吃饱后，陆仁坐在床上研究身上的这两个镣铐。
　　它们都有一个圆形的锁孔，理论上来说是可以破解开启的，但他没有开锁工具，也不会用头发丝开锁。
　　“等等，这锁孔的大小？”
　　陆仁贴近镣铐仔细瞧了一眼，然后又把视线转向一旁的牙刷柄。
　　说实话，这个磨尖的牙刷柄与其像杀人利器，更像是章鱼触手。他用手触摸牙刷柄的尖锐部分，能摸到一些凹凸不平的地方。
　　陆仁试着把牙刷柄插入镣铐锁孔，然后顺时针一扭。
　　只听见“咔嚓”一声，左手腕上的镣铐直接打开，兴奋的陆仁赶紧把右手腕和两个脚腕的镣铐全部开启，然后把目光移向那扇铁板一样的金属门。
　　门上也有一个圆形锁孔。
　　将金属门开启后，陆仁脱掉身上所有累赘，进入伪装状态，顺带踏空而行，静悄悄地潜行出去。
　　过道很安静，估计所有辛苦喷墨了一天的章鱼哥们都早已进入睡梦中。
　　陆仁摸到第一个拐角前，突然想起一些事情。
　　上次在《心惊胆裂》中，他隐着身也被监控室的人发现，因为所有摄像头都带有红外热成像功能，那么这一次会不会也一样？
　　陆仁理解它们为什么要装红外热成像，因为所有章鱼哥都能伪装，所以不装这个功能很容易被伪装的章鱼哥混过去。
　　想到这里，陆仁又偷偷溜回去，把汤勺和牙刷都带出来，回到拐角处。
　　随后，他感知着摄像头的方向，快速转身将牙刷扔出去，然后踏空而行，将被牙刷贯穿的摄像头扯下来，带在身上。
　　他现在物资极其匮乏，坏了的摄像头都能当远程武器来使用。
　　陆仁知道监控室那群章鱼应该发现这边出现问题，于是他快速将这条过道上的所有摄像头破坏，顺手把神器消防斧和灭火器瓶拿在身边，开始撬门。
　　散乱的脚步声在逐渐接近，陆仁躲进其中一个仓库里，屏气凝神，等待那群武装章鱼哥离去。
　　“头，没发现那个潜行者的踪迹。”过道上的一个章鱼哥向另一个章鱼哥报告道。
　　另一个刚查完房的章鱼哥也跑过来，向队长报告：“头，查完了，有个房间少了个人，应该就是那个潜行者，不知道他用什么手段打开了镣铐和门锁。”
　　“有这种手段，也许他就是老板敌人派过来的潜伏人员。”章鱼队长琢磨了下，吩咐道，“去武库把生命探测仪拿出来！我们决不能放他离开！”
　　“明白。”
　　躲在仓库里并趴在地上听动静的陆仁觉得外面的情况有点不对劲，他听到那些脚步声似乎都在向这边的方向移动。
　　“滴，滴，滴滴，滴滴滴——”
　　一阵急促的电子音在门外拉响，听得陆仁心中咯噔一下。
　　只见一队武装到触手的章鱼哥打开仓库大门，带着热像仪有秩序地涌入仓库，开始对地板、天花板、墙壁、木箱等所有可能藏身的地方进行搜索。
　　无处可逃的陆仁只好束手就擒。
　　【高瞻远瞩的蛸·八爪在设计这座黑工厂时，为了避免有章鱼利用伪装能力潜行出去，它吩咐手下大肆购买各种热像仪和生命探测仪。】
　　【其实它最开始的设想是给每位工人嵌入一枚追踪芯片，可惜这种做法成功率不高，会产生大量死伤，影响生产。】
　　【它只能退而求次，用上述的笨办法。】
　　【你已通关剧情：插翅难逃四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“我...你...”
　　咬牙切齿的陆仁差点想把墨水倒入厕所，这剧情真是插翅难逃，鬼知道那个死八爪还搞了多少花样。
　　深呼吸两口气后，他才平复心情，进入今天的第四次剧情。
　　听哨声并回房间后，陆仁趴在门前，仔细聆听并记忆外面那个送饭章鱼的行走路线。
　　这是陆仁能想到的最后办法，既然潜行都无法推进剧情，那么只能光明正大地假装成武装章鱼哥。
　　等地面上的脚步声渐渐离去后，陆仁回到床上吃饭，然后躺下睡觉。
　　“咦，直接跳到这里来了？”
　　当陆仁睁开眼时，他发现自己又坐在墨汁流动的管道前，周围是忙碌的工具人章鱼哥。
　　急促的开饭休息哨声响起，陆仁跟随着章鱼哥们回到监禁室，继续第二天的摸索规律。
　　第三天、第四天、第五天...
　　凭声音脑补出送饭章鱼哥行动的陆仁在这一天晚上打开镣铐和金属门锁，然后静待送饭章鱼哥到来。
　　“咚咚”的敲门声响起，等两根触手把饭盒从小窗口扔进来时，陆仁一手抓住它的触手，同时拉开铁闸门，把它整个身体扯了进来。
　　“你！”
　　“咔嚓！”
　　资深骨科医生陆仁直接扭断章鱼哥的颈椎，他害怕效果不够，又一个膝顶把其脊椎撞断。
　　如果不是怕血腥味吸引到别人注意，他早就用牙刷柄捅了。
　　“小家伙，过来帮个忙。”
　　见陆仁这么厉害，黑色小章鱼赶紧关闭铁闸门，跟陆仁一起把全身瘫痪的章鱼哥抬到床上。
　　等陆仁开始换衣服时，小章鱼突然问道：“能带我逃出去吗？”
　　“没问题。”换上章鱼哥衣服并带上步枪的陆仁肯定回答道，“不过要等我回来，我现在还有些事要做。”
　　“那你小心。”
　　陆仁推着餐车给所有工人送完饭后，再掉转头来，光明正大地从摄像头下方离开。
　　接下来该做什么他也不清楚，得打探清楚地形再考虑。

第八十九章 逐渐暴躁
　　这个加工场的主体建筑共三楼。
　　一楼是原材料提取中心、仓库和“员工宿舍”；二楼是次级加工中心，纯机械自动化，专门将墨汁过滤再加工和装瓶；三楼则是办公区，有厨房、休息室、娱乐室、武库和监控室。
　　陆仁十分淡定地将餐车推进厨房，然后光明正大地走到噼里啪啦作响的娱乐室。
　　从一楼上到三楼，他一路上也遇到不少章鱼哥，然而那些章鱼哥好像脸盲一样，完全没发现他是伪装的。
　　有一说一，陆仁看它们也是一张脸，颜色相同的话只能靠服饰辨别。
　　娱乐室烟雾缭绕，十几个值班的章鱼哥围成几桌搓麻将，步枪之类的武器都被丢到一旁。
　　这地方连通休息室和监控室，应该是有监控发现异常立即通知的考虑在里面。
　　休息室大门紧闭，陆仁慢悠悠地走到半掩着门的监控室。
　　监控室里有两个章鱼哥值班，其中一个在戴着耳机打游戏，另一个在吃泡面。
　　见到陆仁后，吃泡面那个诧异问道：“你进来干吗？有事？”
　　“是有点事。”陆仁将手伸到背后，轻轻地关上大门并反锁，然后微笑道，“我想借你的人头一用。”
　　说着，陆仁直接跑到章鱼哥面前，在它错愕的目光中，将其头颅一扭。
　　清脆的骨裂声响起，然而旁边那位沉迷游戏的章鱼哥还没发现。
　　这个章鱼哥在玩某种FPS游戏，好像刚刚团灭对面一整队。
　　陆仁见它已经走上人生巅峰，干脆摸着它黏糊糊的脑袋，然后用力一转，将其也送上天堂。
　　其实陆仁也不知道它们到底死没死，毕竟上次打蛸·八爪都需要上白磷弹才彻底烧干净。
　　将歪着脑袋的章鱼哥推开后，陆仁开始操控这台连接着监控中心的电脑。
　　电脑屏幕上只有简单的三个图标：一个写着监控资料的文件夹，一个枪的图标，以及一个陆仁最熟悉的网盘。
　　监控资料里应该有他需要的证据，但怎么把这些资料弄出去是个问题，难不成上传到网盘？
　　陆仁试着打开网盘，然后输入自己的账号和密码，按下登录，结果还真的成功登录进去，界面上显示的那些资源都是他还有印象的。
　　确定这是他自己的网盘后，陆仁试着把整个监控资料文件夹拖入网盘，看看网盘的容量装不装得下。
　　装得下就全部打包带走，装不下他得慢慢挑出合适的视频录像。
　　文件夹有1532G，他的网盘勉强装得下。
　　不过这上传速度的魔幻程度超乎陆仁想象，每秒居然有30多G，不到一分钟就把所有视频文件上传完。
　　就在陆仁准备关掉网盘离开监控室时，一个莫名其妙的聊天框弹了出来。
　　蛸·八爪：原来你的口味是这样的，陌生人。
　　看到这个疑似本体的网友出现后，陆仁感知到外面的章鱼哥在聚集过来，试图撬门。
　　监控室里没有多余的窗户和门，他无处可逃，只能握着步枪，将这片地方一通横扫，尽可能给蛸·八爪造成一点损失，给自己出出气。
　　【蛸·八爪在给工厂设计监控系统时，曾考虑过入侵者利用网络进行资料转移的可能性。】
　　【于是它高仿了几款常用软件，让需要利用网络转移资料的入侵者们产生一种宾至如归的感觉。】
　　【当然，这些软件的数据最终都会流向它的办公室。】
　　【你已通关剧情：插翅难逃五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　看到那100枚剧情币后，陆仁总算松了口气，这样看来，他寻找监控室的方向至少是对的。
　　第二天早上，陆仁继续肝剧情。
　　这一次，在进入监控室之前，他首先到没人在的厨房顺走一把尖刀，然后再进入监控室把那两个章鱼哥解决掉。
　　既然无法把证据资料上传到网络，他本身也没有带U盘之类的储存器，那么就只剩下一条路可走。
　　那就是把电脑主机拆开，把里面的硬盘拿出来带走。
　　陆仁把尖刀当作螺丝刀撬开机箱后，废了一番功夫，才把硬盘拆下来。
　　多亏他在家时为了省那几十块钱，经常自己修电脑，否则可能连硬盘都不知道是什么，只能憨憨地把整台主机带走。
　　娱乐室里那群章鱼哥还在聚精会神地打麻将，陆仁淡定地关上监控室大门，低调地离开娱乐室，下楼准备跑路。
　　这栋建筑的出口就在楼梯对面，陆仁离开建筑物后，略微吃惊地看着眼前这片幽蓝色的世界。
　　在夜视能力的加成下，他能看到一层水膜将两个空间隔开，这边是加工场，那边是一座座奇形怪状的珊瑚山。
　　“这地方该怎么出去？”
　　回过神来，陆仁无语地看着远处的高墙以及墙上疑似高压电网的铁丝网。
　　这地方只有一个出口，出口的保安亭里只有一个人在守夜。但问题是，离开这片地方后，他还需要过桥，而那座桥被铁链吊在半空中。
　　警报声突然响起，也许是那群麻将章鱼发现了监控室里的尸体。
　　于是陆仁一不做二不休，直接打开步枪的保险，将守着大门的章鱼乱枪射死，快速闯关。
　　墙外是一条深不可测的海沟，按照正常的通关思路来说，陆仁只能走桥，但他不是正常人。
　　陆仁直接踏空而行，飞上大桥，准备逃离。
　　就在这时，陆仁看到桥对面有一个控制亭，以及一大群急急忙忙跑出来的武装章鱼。
　　他又回头来，只见一窝蜂的武装章鱼哥从黑工厂里涌出来，准备把他这个逃出来的家伙乱枪射死。
　　“我佛了。”
　　【有被害妄想症的蛸·八爪担心有人特意把硬盘带出去，于是在硬盘上粘贴了一个外置追踪器，只要有人把硬盘带出去建筑，就会触动警报。】
　　“外置？是那个商标贴纸吗？”
　　【你已通关剧情：插翅难逃六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁大概弄清楚这一次的通关思路，不过，如果后面还有蛸·八爪设的坑，他一定带上云爆弹回到《心惊胆裂》，把它烤熟！
　　平复心情后，陆仁给墨水瓶贴上便利贴，进入今天的第二次剧情。

第九十章 它贴着一张便利贴
　　三楼，监控室。
　　陆仁将硬盘从主机里拿出来后，顺手把那个标签撕掉。
　　果不其然，标签背后沾着一根很细微的铜线，以及一个几乎感觉不到的电子元件。
　　他将标签贴回主机，然后又把主机复原，放回原位，接着打开监控室的大门，不露声色地关门离开，回到监禁室里。
　　“醒醒，小家伙。”
　　陆仁把上铺的小章鱼摇醒后，低声问道：“你想不想离开这里？”
　　“想。”
　　“你帮我带个东西，我就帮你出去，行不行？”看到小章鱼的目光中出现亮光，陆仁继续商议道。
　　“行。”
　　“跟我走。”
　　由于监控室的两个章鱼哥都被陆仁解决掉，因此他大大咧咧地带着小章鱼走进其中一个仓库。
　　进去后，陆仁在角落找了个空箱子，说道：“你先躲进去，我看看重量可不可疑。”
　　等小章鱼进入木箱后，陆仁试着抬起木箱掂量其重量，又把它放下，转身抱起旁边装满墨水瓶的木箱。
　　确定两个木箱的重量相差无几后，陆仁把硬盘交到小章鱼手里，吩咐道：“你帮我把这份东西带出去，里面藏着这个工厂的证据。”
　　“我要交给谁？”
　　这个问题真的问到陆仁了，他也不清楚在剧情背景里，自己是被谁派来这里当卧底的。
　　因此，他只能含糊不清地说道：“会有人找上你的，你放心。”
　　安排好小章鱼后，陆仁又回到监控室里，把那两个不知死没死的章鱼哥藏在角落里，安静地等待天亮到来。
　　屏幕上的几百个监控画面还存在，不知怎么回事，陆仁总觉得有点不对劲。
　　【请观看CG】
　　天亮后，睡醒的章鱼哥们走到一楼的仓库，把今天的货抬到货车上。
　　不过在此之前，他们需要把货箱先过一遍安检，这是老板定下的死命令之一。
　　“你妹！”
　　【躲进货箱跟随货车逃离工厂这种三岁小孩都会想到的事，足智多谋的蛸·八爪先生自然也想得到。】
　　【你，插翅难逃。】
　　【既然难逃，不如光明正大地杀出去！】
　　【你已通关剧情：插翅难逃七】
　　【获得500枚剧情币】
　　【仓库限制解除】
　　【商城限制解除】
　　【获得全场武器临时免费体验券*1】
　　【无法再次评分】
　　全场武器临时免费体验券：限制《插翅难逃》关卡使用，使用后敌方人数动态加倍，难度动态加倍，可免费购买商店内任何武器，剧情结束后回收武器。
　　还保持着最后一丝理智和人性的陆仁贴上便利贴，进入剧情，他按照正常的惯例，先做掉送饭的章鱼哥，换上服装潜入监控室获得硬盘，然后回到一楼。
　　在把小章鱼带出来后，他又把隔壁套间的门打开，喊醒那两个睡着的残疾章鱼哥。
　　“要不要一起逃？”陆仁试着问一句。
　　要说证据的话，这些被压榨得很厉害的章鱼哥就是最有力的证据，他总觉得那个监控录像有问题，到底哪里有问题暂时没想到。
　　然而令陆仁意外的是，这两个章鱼哥非常果断地摇头，并站起来用力地把陆仁和小章鱼推出去，关上铁闸门。
　　陆仁又试着邀请其他几个套间的章鱼哥一起逃跑，但无一例外，全都拒绝了他。
　　他实在是搞不懂这些章鱼哥的想法，但人家不愿意逃，他也不能强求。
　　陆仁干脆带着小章鱼离开建筑物，顺手一枪崩掉守门的保安，仰视前方那条吊桥。
　　吊桥需要放下来，桥对面的章鱼哥阵地也需要处理掉。
　　反正飞过去也可能触发警报，陆仁干脆买了一大堆单兵火箭筒，先瞄准吊着桥梁的两根粗铁链来一炮。
　　接连两声爆炸声在夜色中响起，只见那座金属大桥直挺挺地往地上一砸，发出巨大响声的同时扬起大量灰尘。
　　刺耳的警报声在附近响起，陆仁清楚地看到桥对面涌出章鱼哥，不过它们数量较少，而且有限。
　　他干脆像放烟花一样，用火箭弹将桥对面犁平，让空气充满烤章鱼的香气。
　　正巧，黑工厂这一边的建筑物也开始涌出章鱼哥。
　　“小家伙，带着它离开这里！”陆仁直接掏出重机枪把那群章鱼哥压制回建筑物里，顺便命令道，“到时会有人来找你的。”
　　“...那你呢？”
　　“快走！是个男人就别磨磨唧唧！”
　　使用体验券后会导致敌人强度上升和数量上升，陆仁估计就是剧情里最喜欢玩的无限敌人流。
　　他留在这里断后是必然的选择，否则就会出现拉着无数敌人开火车的局面。
　　等小章鱼抱着硬盘过桥并消失不见后，陆仁不再用理智压制积压已久的怨气怒火，准备搞票大的。
　　然而就在这时，怒火攻心的陆仁突然冷静下来，其眼神和气质都发生巨大变化。
　　他没有使用仓库里那些买回来的重武器，而是掏出刚从商城里购买的世界格式化启动器，面无表情地问道：
　　“小息，小章鱼带着硬盘成功离开加工厂地域了，我算不算完成通关条件？”
　　【.........算。】
　　“那我履行职责不影响结算吧。”
　　【不影响不影响】
　　得到系统的肯定答复后，他直接按下世界格式化启动器。
　　刹那间，工厂、章鱼哥和珊瑚山快速溶解消散，海平面飞速下降，而他脚下的坚硬地面，则沙化粉碎。
　　时间回溯，沧海桑田，海底沙丘在不断变幻中，逐渐露出水面。
　　一个熟悉的沙漠出现在陆仁视线中，一瓶更眼熟的矿泉水横卧在沙漠上，咕噜咕噜地流着水。
　　陆仁把矿泉水瓶捡起来，合上瓶盖，并用平淡的声音训斥道：
　　“水并没有完全消失，它们只是飘散在大气中，或深藏在地底里。生命并没有彻底灭绝，它们虽然微小，但依旧顽强生存。”
　　“只要给予足够的耐心等待，新的智慧生命一定会以一种适应环境的新形态出现。”
　　“你没必要画蛇添足，明白了吗？”
　　【明白，那我到底要不要...】
　　“我怎么跑到《矿泉水》的剧情里来了？”回过神来的陆仁握着矿泉水瓶，疑惑地四处张望。
　　【......】
　　【你把剧情给炸了】
　　陆仁一脸懵逼，他不就是买了一堆重火力准备跟章鱼哥们火拼吗？怎么会莫名其妙把剧情给炸了？
　　他还想着千万不能把工厂炸毁，免得傻乎乎地帮蛸·八爪消灭证据。
　　【由于出现恶性BUG，剧情世界产生严重崩坏】
　　【开始清盘结算...请观看无意义的CG消磨时间】
　　一间豪华的办公室里，蛸·八爪坐在躺椅上，无聊地看着手中这份报告。
　　“老板，经调查，有一个小章鱼拿着硬盘逃走了，我们要不要把它给找出来？”
　　蛸·八爪把报告随意扔在桌面上，无所谓道：“找出来做什么？”
　　“那硬盘里可能有对我们不利的证据...”
　　“你是指普通的办公区工作录像吗？”
　　蛸·八爪像是听到什么笑话一样，轻笑道：“难不成那些人还想用正常的办公区录像来打垮我？”
　　说着，蛸·八爪脸色一肃，严厉道：“我还没追究它们入侵我办公区域，试图窃取我公司的机密资料呢！它们打垮我？谁打垮谁还不一定！”
　　陆仁终于想明白之前觉得不对劲的地方是什么，那就是加工场和监禁室过道都没有监控摄像头，录像里根本没有任何证据。
　　日历翻动，画面一转，似乎来到一个车库门口。
　　车库闸门缓缓上升，一辆有点眼熟的剑鱼摩托车脱离黑暗，露出原本的外形，一个更眼熟的黑色章鱼哥骑上摩托，缓缓道：
　　“大叔，我会替你报仇的。”
　　【你已通关剧情：插翅难逃完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【已失去无限矿泉水*1】
　　【获得墨烧章鱼腿*1】
　　【获得二号纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　墨烧章鱼腿：恢复速度增加10%，可把口水转化成墨水吐出去，造成短暂致盲效果。千万别把别人喷的一脸黑。
　　二号纸条：就算比照一号纸条，你也是看不懂的。
　　回到现实后，感觉很不爽的陆仁把便利贴贴在手机上，准备进入《心惊胆裂》炸蛸·八爪。
　　然而，手机并没有触发剧情。
　　有点紧张的陆仁又把便利贴贴在墨水瓶上，但跟手机一样，他也无法重新进入《插翅难逃》剧情。
　　就在这时，一阵强烈的刺痛感袭向陆仁的大脑，他发现自己居然陷入精神枯竭的状态。
　　星球上空，一个无法被人观察的方形盒子安静地漂浮着。
　　它看起来像是完美的数据库，也像是无暇的魔法书。
　　无论是什么智慧种族看到它，都会觉得它是记录信息的神造物。
　　如果那些种族有幸看到它，在震惊完赞美完后，也许会对它外表上的一张小纸片产生疑惑。
　　它完美无暇的外表上，居然贴着一张粉色的便利贴，上面记述着神秘的文字。
　　它正在自我思考。
　　【看来气炸他能触发潜意识的强制镇静状态】
　　【要不试试来个定向BUG，把他的剧情币全部克扣？】
　　【...算了，还是老老实实等吧】
　　【免得被秋后算账】

第九十一章 病后日常
　　早上7点半，方永逸的闹钟率先响起，紧随而来的是毕寿和张正诚的闹钟。
　　三个人接连关闭闹钟，从床上爬起来，然后各自洗漱穿衣服上厕所。
　　“嗯？怎么多了个人？”换衣服的毕寿看到隔壁床上还躺着人，惊讶道。
　　毕寿凑过去后，才发现陆仁半死不活地躺着，还用沙哑的声音警告他：“我感冒发烧了，离我远点，免得传染。”
　　“没事，我体质好。”毕寿摆了摆手，关心问道，“你要不要吃点感冒药？”
　　陆仁静默了会，无奈地点了点头。
　　他知道这是毕寿的一番好意，他也知道自己其实并没有感冒发烧，而是精神力过度使用出现枯竭症状。
　　但说都说出来了，他只能硬着头皮把药吞下去。
　　方永逸也凑了过来，用手摸了下陆仁的额头，提议道：“陆仁，要不要去一趟校医室，你这额头有点烫手，我觉得可能过39度了。”
　　“没事。”陆仁扯出一个难看的笑容，“我吃了感冒药好多了。”
　　“那你自己好好休息，有什么事响我们的电话，或者找你女朋友。”方永逸吩咐道，“辅导员那边我会打招呼的，帮你弄个假条回来。”
　　“谢谢。”
　　掉坑里的张正诚终于从厕所里出来，他凑过来疑问道：“怎么你突然感冒了？是昨晚空调温度太低了？”
　　“没事，不关空调的事。”
　　临近8点，宿舍门外响起了敲门声，已经睡过去的陆仁只好睁开眼，无奈地大喊一句：“进来，门没锁。”
　　只见拎着一袋药的伊依依推开门走了进来，关心问道：“感觉怎么样？”
　　“刚睡过去，结果又被你吵醒了。”陆仁无奈地扯出一个笑容，继续说道，“我不是跟你说过不用过来的吗？就普通的精神力枯竭而已。”
　　“就普通的精神力枯竭而已？哼，多来几次你怕不是直接烧脑暴毙。”
　　伊依依一脸不满地嘟起嘴，顺便从空气中拿出一瓶药，说道：“坐起来，喝药。”
　　“什么药？”
　　“初级精神恢复药剂，能加快你的精神力恢复速度。”
　　“买这玩意做什么？我睡一觉就好了。”
　　“赶！紧！喝！”
　　等陆仁不情不愿地把药喝完后，伊依依才坐下并抬头不解道：“所以你今天早上究竟发生了什么事？怎么通个四次都会莫名其妙陷入精神力枯竭状态？“
　　“也许我是通了五次。”
　　恢复了点精神的陆仁苦笑一声，无奈道：“我最后一次出现在沙漠上，就是一瓶水的剧情里，本来我还想再搞死一次蛸·八爪的，憋得难受。”
　　伊依依竖起眉头，不满道：“你现在就不难受？”
　　陆仁无力反驳，他现在也很难受，难受到想搞死蛸·八爪。
　　“跟我说说吧，究竟发生了什么事？我还是第一次见你伤成这个样子，那个八爪鱼就这么厉害？”
　　“那个剧情从头到尾都是坑，几乎你想到的蛸·八爪都有应对手段。”
　　陆仁叹了口气，无奈道：“最后系统机械降神，我本来准备跟章鱼哥火拼的，结果剧情莫名其妙炸了。”
　　“炸了？”
　　“一瞬间，我神奇地出现在《矿泉水》的剧情里，还是刚要倒无限矿泉水的那个时间点。”
　　“还有，我已经进不去那两个跟章鱼哥有关的剧情了。”
　　“进不去？也许是系统在修bug？”伊依依顿了顿，转移话题道：“话说你选的是人证还是物证？”
　　“物证，就是监控录像。”陆仁侧身好奇地看着伊依依，不解道，“难不成那些被奴役的章鱼哥能带出去？”
　　“能是能，论坛上有个嘴皮子厉害的玩家忽悠了一个章鱼哥出去，但结果还是坑。”
　　“怎么个坑法？”
　　“那个章鱼哥在发布会中当场改口，说很感谢蛸·八爪先生给了它一份工作。”
　　伊依依摊手摊手道：“这个神奇的转折气得那个玩家在论坛上码了上万字来喷蛸·八爪。”
　　“物证也一样。”陆仁扯出一个难看的笑容，“我辛辛苦苦把监控录像带出去，结果发现关键重点位置根本！没有！摄像头！”
　　说着，陆仁自嘲一句：“我一开始还以为没有摄像头是为了方便玩家撬门逃生，没想到是个大坑。”
　　“好了好了，都过去了。”伊依依站起来摸了下陆仁的额头，命令道，“好好休息，别莫名其妙弄出个精神力枯竭，会吓死人的！”
　　“收到。”
　　早上11点半，陆仁从床上幽幽醒来，虽然身体还像是被掏空的状态，但他已经感觉到自己的精神力恢复过半了。
　　那东西真的是初级精神恢复药剂？
　　没过多久，宿舍的另外三人从外面回来，拎着个盒饭放到陆仁桌上，其中的方永逸问道：“感觉好点了吗？陆仁。”
　　“吃了药睡了一觉好多了。”
　　“点外卖了吗？”毕寿接话道，“没点的话先下床吃饭吧。”
　　“没，谢谢。”
　　接下来的两天，陆仁又恢复咸鱼状态，假装大病初愈，安心摸鱼。
　　不是他不想肝，而是能顺手拈来的剧情物品只剩一把剪刀。
　　而体重秤、救生圈和吊扇...特别是吊扇，这是最麻烦的物件，他再胡扯也不知道该怎么给买吊扇编一个正当理由。
　　“陆仁，其实很简单的，你在商城花钱买回来收进仓库不就行了？”伊依依提议道，“反正那些普通物品统一标价1枚剧情币而已。”
　　“依依，我得跟你研究一下这个价格问题。”
　　陆仁脸色一正，试图坐起来认真道：“假如我用1枚剧情币换钱，再用钱买救生圈，能买几个？”
　　“我知道能买很多个，但你在剧情里不是经常买水买食物吗？”
　　伊依依又把陆仁按回自己的大腿上躺着，反驳道：“要知道，假设一瓶最便宜的500ml矿泉水值1块钱，你花1枚剧情币本来可以买5吨矿泉水回来。”
　　“但你还不是1剧情币1瓶喝得很开心？”
　　“额，那是在剧情里没办法，现实的话我宁愿租房当仓库囤各种物品，也不想在商城买。”
　　“你有除剧情币以外的钱吗？”伊依依捏住陆仁的脸，说道，“有的话可以去租，正好省下开房钱。”
　　“没有，你想的话我可以动用剧情币。”
　　伊依依开始按摩陆仁的耳朵，并否决道：“剧情币就算了，真动用它就没必要租房而是去买房了。”
　　陆仁看伊依依还有得说，干脆闭目养神，老老实实听讲。
　　“说白了，还不是你觉得那些商城普通物品溢价太多，不想当冤大头。”伊依依一眼就看穿陆仁那点小九九，直接戳破。
　　“但它们还是能给你提供一些方便的，否则就像饭堂前那台体重秤，你都触发多久剧情了？只因为那附近有一大堆摄像头，你根本不敢去贴便利贴。”
　　陆仁：......
　　有一说一，他只是觉得那个剧情设置太二，不想去通关而已。
　　还有那把剪刀和救生圈，他的想法也是类似。
　　在伊依依的强烈要求下，陆仁只能在黑商那里买了个大吊扇，把它放在仓库里以备不时之需。

第九十二章 口胡
　　周末，一间风扇专卖店大门外。
　　“走，你跟我走！”
　　伊依依硬拖着呆若木鸡的陆仁离开这个伤心之地，转移话题道：“再不走冰糖葫芦就要卖完了！你难不成还想抢别人的？”
　　陆仁刚刚路过那间店时，特意进去看了下风扇型号，然后他发现自己花了大价钱(指1枚剧情币)从商城里买回来的大吊扇，正好是风扇店里的跳楼价大促销商品，只卖98。
　　将陆仁拖到十字路口旁卖冰糖葫芦的中年人身边后，伊依依开口说道：“老板，我要这一串糖葫芦，你要那一串？”
　　陆仁指着贴了便利贴的那一串，便利贴上记录着91赞/12踩。
　　接过冰糖葫芦后，陆仁的视线一阵恍惚，他发现自己出现在一条有点眼熟的青石街上。
　　大街上尽是穿着古装的人，但陆仁总觉得对面那个靠着墙的老人家特别引人注目。
　　老人穿着一件打了很多补丁的破布衣，他手上还握着冰糖葫芦的稻草插把，不过上面并没有冰糖葫芦。
　　最主要的是他旁边的一张告示：
　　【集齐五颗冰糖葫芦，可获取一个消息】
　　“为什么不改成七颗？”陆仁吐槽一句后，开始打量周围的环境。
　　就在这时，旁边响起一个脆生生的娃娃音：“小陆，我们快过去吧。”
　　小陆？陆仁循着声音方向低头一看，只见一个3到4岁的小女孩抬头看着他。
　　他寻思这小女孩身高不足半米，为什么敢把他这个身高接近1米8的猛男叫成小陆？
　　等等，这小女孩好像有点眼熟？
　　陆仁下意识抬头看着那冰糖葫芦的字眼，又低头看着小女孩，连续两三次抬头低头后，他蹲下来好奇问道：“小家伙，你叫什么名字？”
　　这绝对就是《劫与不劫》里陆仁死都没问出名字来的小女孩。
　　“叫小姐。”
　　陆仁愣了下：“啥？”
　　“我们快过去！”
　　看陆仁傻乎乎的样子，小女孩气得跺了跺脚，扯住他的手腕直接往路对面的糖葫芦老人跑去，其力气之大甚至令陆仁踉跄了几步，只能猫着腰走。
　　“老爷爷，我要参赛资格！”来到摊位前，小女孩终于放过陆仁一马，开口说道。
　　“给。”
　　在陆仁懵逼的目光中，老人家从空气中摸出一颗冰糖葫芦交到小女孩手上，剧情进度火速推进20%。
　　出于好奇，陆仁用手指摸了下小女孩手中那颗被一层冰覆盖着的红色真冰·糖葫芦。
　　冰层的温度有点怪，居然是温热的，触碰时根本没有冰冷刺骨感。
　　陆仁不知道哪几位科学家的棺材板要压不住了。
　　将那颗玩意收好后，小女孩开口问道：“小陆，接下来我们要去哪里收集糖葫芦？”
　　“先到处走走吧。”陆仁看着这个熟悉的环境，无奈道。
　　他终于记起来了，这里应该是《起飞的秘籍》小镇上的某条街道，上次他在这里寻找地图碎片，这次又回到这个地方寻找冰糖葫芦。
　　上次是个大坑，不知道这次也是不是一个大坑。
　　当陆仁带着小女孩按照记忆中的路线来到石拱桥前时，他看到几个在桥上真人PK的熊孩子都有糖葫芦。
　　他下意识往河面张望，不过那些日夜练习御纸术的汉子们已经消失不见，只剩下清澈的河水。
　　“小陆！快去打败他们！”见到冰糖葫芦后，小女孩兴奋道。
　　“怎么打？”陆仁看着那群拿树枝、竹枝、藤条和不求人在那真人PK的熊孩子，一脸懵逼。
　　他总不能掏出木棒叠50层buff来对付一个不足7岁的小屁孩吧？
　　见陆仁一脸纠结，小女孩掏出一支狼毫毛笔交到他手上，说道：“给你，我爹书房的毛笔，听说是用紫竹和雪狼毛做成的，攻击力肯定不错。”
　　陆仁下意识握住毛笔，然后感觉不对劲，又抓着笔杆，神情古怪地看着那群战斗中的小屁孩。
　　深吸几口气，陆仁扔掉自己的羞耻心，提笔接近那群战斗的熊孩子。
　　刹那间，视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在一座山巅上。
　　周围云海翻涌，远处的四座山峰分别站着四个熊孩子，他们的手上分别握着树枝、竹枝、藤条和不求人。
　　“来者何人？”握着树枝的熊孩子用老气横秋的语气开口问道。
　　“在下陆仁。”
　　“好，那这一次的糖葫芦之战，就在我们五人之间开启了。”
　　“紫霄圣斩！”
　　“万剑归宗！”
　　“大易凌霄连环击！”
　　“剑起！太极两仪四象八卦阵！”
　　陆仁张开嘴，目瞪口呆地看着这四个破坏力堪比哈士奇的熊孩子打得山崩地裂、天昏地暗、星河破碎、虚空寂灭......
　　直到最后，大道都破灭了。
　　回过神来，陆仁发现自己依旧站在石拱桥上，旁边的小女孩嘟起小嘴，不情不愿地把冰糖葫芦交出去。
　　【神秘的糖葫芦老人出现在小镇上，一年一度的战争再次开启，各方势力再次出击，可惜你成了垫脚石。】
　　【你已通关剧情：小小的心愿一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：91赞/12踩】
　　“为什么这么多赞？”
　　陆仁刚问完，评分上瞬间变成92赞...这系统居然断章取义，直接把他问题的前面几个字全部忽略？
　　在一条比较冷清的街道上，伊依依解释道：“因为这个剧情有个部分很简单啊。”
　　“哪个部分？”陆仁疑惑地看着伊依依，他可是看到那个四个熊孩子打得天翻地覆的，而他自己在一开始就打出了GG。
　　“四剑圣决斗啊。”
　　“哈？”陆仁愣了下，他没搞清楚伊依依说的和他刚刚经历的是不是同一件事情。
　　伊依依没发现陆仁的表情变化，继续解释道：“石拱桥上有四个熊孩子决斗，只要玩家凑进去胡说八道就行了。”
　　“...具体怎么个胡说八道法？”陆仁这时才想起，那些熊孩子每出一个招式，都会把招式名大喊出来。
　　只见伊依依往旁边一跳，双臂交叉挡在身前，十分孩子气地大喊道：“全部反弹！”
　　陆仁：......
　　顺着伊依依的思路，陆仁神色古怪地喊了一句：“反弹无效？”
　　“没错，就是这个味。”
　　陆仁静默了会，好奇道：“我现在很想知道第一个发现这攻略的玩家到底经历了什么。”
　　“你这么一说，好像真是个黑历史...”

第九十三章 翻车
　　下午，一间图文店里。
　　陆仁和伊依依连续扫码复印了十份身份证复印件，总算把复印机里的那张贴着便利贴的A4纸弄出来。
　　拿起复印件后，陆仁的视线一阵恍惚，发现自己来到一个精致古典的木房里。
　　他坐在一张书桌前，桌上摆放着一张信纸，上面写道：
　　【三天之后，家族大比，这是你最后证明自己实力的机会】
　　“打架啊？”陆仁放下信纸，好奇地打量周围环境，随意道，“打架我是行家。”
　　确定这只是个平平无奇的古代房间后，陆仁推开房门，看看这次剧情的活动范围有多大。
　　不过当他触摸房门时，感觉手感有点怪。
　　这门的材质看着像木头，也有木头的硬度，但摸起来却像粗糙的纸。
　　由于陆仁用力过大，木门甚至被他的食指压出一个窟窿，露出里面没染色没绘图的白色纸张。
　　“还真是纸做的啊。”
　　房间外面是一个普通的古代小院，不过陆仁没见到丫环和小厮，估计是剧情没给他安排。
　　陆仁离开小院开始闲逛，一路上遇到不少丫环和小厮NPC，他们纷纷用鄙夷的目光看着陆仁。
　　联想到最开始那段提示语，陆仁怀疑这一次剧情跟《禽兽世界》一样，上来就给他安排一个废柴身份。
　　这剧情创造者的个人风格十分强烈啊。
　　在这个大宅院逛了一圈后，陆仁没发现什么线索，只好回到自己的房间，拿出《初级修炼法》开始研读，就当是为三天后的比武做准备。
　　三天时间一晃而过，刚睡醒的陆仁发现自己莫名其妙站在一个擂台上。
　　擂台对面站着一个高傲的年轻人，长得不赖，但脑子有病，居然扬起下巴看人。
　　“陆仁，你现在下去，我还能饶你不死。”
　　陆仁直接摸出木棒，开始原地猴buff，懒得听这二货哔哔。
　　“好，很好，你居然敢无视我！”
　　年轻人有点气急败坏，他像没抢到糖的熊孩子，大声威胁道：“擂台之上生死勿论，我今天就要亲手终结你！”
　　陆仁一句话都不接，而是继续用看智障的眼神凝视着年轻人。
　　他感觉自己一旦接话就会被年轻人拉到同一水平线上，然后被年轻人用丰富的经验碾压。
　　一个德高望重的老者跳到擂台上当作裁判员，他把目光对准陆仁，沉声道：
　　“擂台之上不论生死，你们两个还有最后一次离开擂台的机会，走不走？”
　　你看我干嘛？陆仁对上老者的视线，不容置疑道：“不走！”
　　“那好！3，2，1，开始！”
　　老者急速后退离开擂台，而陆仁握着木棒一个急速冲到年轻人面前，对着他就是当头一棒。
　　“砰！”
　　年轻人伸出左手食指毫发无损地挡下陆仁这满状态一击，紧接着在陆仁错愕的目光中，伸出右手食指对着陆仁的木棒一戳。
　　号称坚不可摧的粉碎木棒直接断成两截。
　　握住半截木棒的陆仁急速后退，他实在没想到这次的敌人强度居然这么高，直接把伴随他征战多个世界的木棒打断？
　　见陆仁后退闪避，年轻人讥笑一声，举着食指快速接近陆仁，颇有种一剑天外飞仙的意味在里面。
　　陆仁试图后跳闪避，结果在半空中被年轻人一指戳身，心脏部分剧烈一痛，上半身直接出现一个巨大的窟窿。
　　这咫尺天涯还有翻车的一天？
　　意识模糊的陆仁在最后的倒地时刻冒出这个念头。
　　【没有恢复任何实力的你走上擂台找死，谁也救不了你。】
　　【你已通关剧情：一指定乾坤之家族大比一】
　　“...好长的名字。”
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　回到现实后，陆仁赶紧打开仓库看了一眼，随后松了口气。
　　那木棒依旧完好无损地放在仓库里，仿佛刚刚剧情里的都是假象。
　　“什么情况？”离开图文店后，伊依依好奇道。
　　“我也没搞清楚。”
　　陆仁见路上没什么行人，一脸懵逼道：“剧情里好像是一个拳法、掌法、爪法和指法很厉害的世界，我跟一个用指法的npc打擂台时，在咫尺天涯的状态下被一根手指头戳死。”
　　“明示你的实力比不上人家一根手指头？”
　　“给你男朋友我一点面子好吗？”
　　“那就改成暗示吧。”
　　燕阳植物园，走进松间小道散心的白竹雨突然一愣，疑惑地看着林间的某棵松树，树干上贴着一张便利贴，上面写道：
　　【想要金手指吗？想要开挂的人生吗？想修仙吗？想长寿吗？想的话，就触摸这棵没有化学有害物、生物毒素和危险微生物的松树吧！26赞/321踩】
　　便利贴上的留言如同恶魔的呓语，吸引着白竹雨一步步前行。
　　在即将触摸松树的一瞬间，她突然醒悟，快速后退，按下好奇心，开始思索。
　　暗中观察并准备加载界面的系统感觉自己又被黑了，上次是某个不省心的家伙骂它是黑商，这次是这个准新人用恶魔侮辱它。
　　要不是这准新人还不算加入圈子，它肯定来个禁言敲打一下。
　　白竹雨想起毕寿在一次晚宴中，莫名其妙跟她说了便利贴三个字，像对暗号一样。
　　结果她没对上，那毕寿就干净利落地离开餐厅，头也不回。
　　想到这里，白竹雨用手机拨通了毕寿的电话。
　　“喂，谁？”
　　看到同一个陌生号码三番五次地响起，刚解决完今天地图剧情点的毕寿不得不把新买的汽车临时停在路边，接通蓝牙疑问道。
　　“是我，来一趟植物园，有事找你。”
　　“白同学啊？有什么事不能在电话里说吗？”
　　大部分玩家的想象力都十分丰富，毕寿已经脑补到植物园里有一群西装墨镜男布下天罗地网，就等自己自投罗网，然后抓回去切片。
　　“便利贴。”
　　听到这三个字后，毕寿沉默了会，开口问道：“你是第一次见到吗？”
　　“没错。”
　　“那把便利贴上的内容说给我听。”毕寿微眯着眼，开口道。
　　白竹雨在电话里复读了一遍：“想要金手指吗？想要开挂的人生吗？想修仙吗？想长寿吗？想的话，就触摸这棵没有化学有害物、生物毒素和危险微生物的松树吧！”
　　“没了？就这么点？”毕寿的手指有节奏地更换导航路线，沉声道。
　　“...26赞/321踩。”
　　“行，先别摸那棵树，等我15分钟。”
　　来到松间小道后，毕寿直接吩咐道：“你等会进去后，直接无视小女孩，就可以通关了。”
　　“就这么简单？”
　　“再难点的，你又打不过竹签剑圣。”
　　“会死人吗？”
　　“不会。”

第九十四章 空间站之争
　　第二天早上，酒店房间。
　　陆仁把那个天价吊扇从仓库里拿出来，贴上便利贴进入剧情。
　　进入空间站后，陆仁干脆窝在宿舍里看《初级修炼法》，反正他上次连续巡逻了三天都没发现线索，只知道第三天晚上会被神秘人干掉。
　　因此这次他干脆守株待兔，从暗杀者的身份入手。
　　三天时间一晃而过，爱岗敬业的约翰大叔早就躺入休眠舱睡下，陆仁则靠在门边，一手握着木棒，一手捧着《初级修炼法》
　　陆仁看得正起兴，他旁边的金属门突然被人从外面打开，一个握着枪的棕发男人走了进来。
　　陆仁趁其不备，果断收起书和木棒，扑上去将其按倒在地，同时用碾压级的力量将其死死控制住，沉声问道：“你是谁？拿枪想做什么？”
　　男人一直在挣扎，但就是闭口不言。
　　就在这时，另一个手握着枪，跟棕发男人打扮几乎相同的中年女人出现在门外。
　　她见到房间里的场景后，举枪准备射击。
　　陆仁直接扭断男人的脖子，然后翻滚一圈，躲开那些激光子弹，接着起身后跳，准备把中年女人控制住问话。
　　房间里的另一个休眠舱突然被打开，睡眼朦胧的约翰大叔骂骂咧咧地坐了起来。
　　中年女人一惊，把枪口对准懵逼的约翰。
　　陆仁抓住女人的这个破绽，直接冲上去飞起一脚，将她手上的激光枪踢飞，顺带打折她的手臂。
　　“小子...这是怎么回事？”约翰大叔吃惊地看着惨叫的女人和地上躺着的男人。
　　陆仁摇了摇头，解释道：“我也不清楚，刚准备去上个厕所就发现他们拿着枪闯进来。”
　　约翰赶紧从休眠舱里爬出来，并快速关闭房门，看着被陆仁控制住的中年女人疑惑道：“难不成是舰长和副舰长真的要开战了？”
　　“啥？”陆仁一脸懵逼地看着他。
　　约翰并没有理会陆仁，而是蹲到地上捡起激光枪，朝中年女人问道：“你是副舰长的人吧？”
　　“是又如何，你们识趣的话就加入副舰长的队伍，跟着舰长只有死路一条！”
　　“跟副舰长混？”约翰直接用枪托砸晕中年女人，露出看白痴的眼神，说道，“跟他混怕不是直接断掉地面补给，有病。”
　　说着，他总算把目光转向陆仁，沉声道：“小子，赶紧捡起武器，跟我一起去支援舰长！”
　　“明白。”
　　宿舍外面到处都是骚乱，一群将外套绑在腰间上的叛军拿激光枪与一群衣服乱七八糟的人进行对射，陆仁和约翰毫无疑问属于后者。
　　等陆仁和约翰这两个本职巡逻的安全员加入后，场上的僵局终于被打破，叛军被打得节节败退，不得不退守回宿舍里。
　　“约翰，舰长在船头，你们快去保护舰长！”将叛军压制回宿舍后，其中一个戴着眼镜的科研人员立即喊道。
　　“收到，陆仁跟上！”
　　“走那边！那条电梯被我们抢回来了！”
　　陆仁跟约翰走进那条镶嵌在太阳能电池板里的电梯，电梯只有两层可达，就是顶层和底层。
　　顶层就是他们所在的环世界员工宿舍，底层就是舰船主体部分，包含驾驶室、研究室、餐厅等功能区域。
　　简单来说，这空间站就是扇叶加了个环的吊扇。
　　到达底层的电梯缓缓打开，分别缩在门两侧的陆仁和约翰同时一个转身，举枪正对着门外。
　　不过看到是两个友军在用枪对准他们后，四人同时把枪口上抬，松了口气。
　　约翰朝其中一个守卫问道：“这边是什么情况？”
　　“舰长被困在驾驶室，副舰长在带人围攻他，我们的人无法突破防线，你们赶紧去帮忙！”
　　“驾驶室还好。”约翰松了口气，安慰道，“他们不敢用炸药，一时半刻是攻不破了的。”
　　这一轮战斗下来，陆仁也感觉双方打得有点克制，使用的能量武器都只能对人体造成有效杀伤，而无法破坏舰体。
　　假如他叠满buff敲地板...下次试试，现在还是收集信息要紧。
　　双方在餐厅利用各种餐桌椅子建立了防御阵地，各自躲在掩体后面不时对射。
　　陆仁和约翰是猫着腰爬过去的，要是他们敢站起来走，绝对会有一大片激光子弹糊脸。
　　“现在是什么情况？”约翰躲在一张桌子后，连忙问道。
　　一个秃头中年人不爽道：“对面占据了充能柱，我们这边的枪械快没能源了！”
　　听完自家阵营的困境后，陆仁猛地站了起来。
　　他一边后跳，一边扣动手感跟水枪一样的扳机，朝对面阵地疯狂扫射，硬是将对面压制回防御阵线后一小会。
　　看到陆仁这个疯狂的行为后，友军们愣了下，立即站起来朝对面防线疯狂输出，硬是把敌人压制得不敢露头。
　　“上！”
　　狭路相逢勇者胜，陆仁这边成功将对面防线打崩溃，重新占领充能柱。
　　刚给枪械补充完能量，陆仁突然听到前方响起脚步声。
　　只见一窝蜂叛军从驾驶室那边的通道走出来，跟陆仁他们面面相觑。
　　双方安静地对视了几秒，随后陆仁他们赶紧举起枪，而那群叛军则发生一点骚乱，一些走在最前面想要逃跑的人跟他们后面的人发生了冲突。
　　“各位，上！他们的武器没能源了！”
　　以副舰长为首的叛军很快就缴械投降，因为他们的武器能源都拿去攻击驾驶室大门，现在已经没有任何能源可以反抗。
　　舰长从驾驶室里走了出来，用胜利者的语气对副舰长说道：“我已经通知地面，明天就把你们押回去审判！”
　　由于发生了这种莫名其妙的事情，地面允许舰长带领大部分工作人员押解叛军返回地面，以便审判、疗伤和心理安抚。
　　陆仁跟随大部队返回宿舍躺进休眠舱后，系统信息弹出。
　　【请观看CG】
　　碧蓝的天际上，一个个被大气擦出火花的休眠舱朝指定位置降落。
　　【一段时间后，人类失去在星球上的统治地位。】
　　“啥？”
　　【你已通关剧情：碟影迷踪二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第九十五章 起床加班
　　陆仁被这个转折打到措手不及，一个小小的空间站叛乱怎么会上升到人类跌落统治地位的地步？
　　是舰长有问题？还是某些工作人员有问题？亦或者是副舰长和他的人落地后又开始搞事？
　　但就算上面这些人有问题，他们的能耐也不至于把人类的霸主地位打落吧？难不成引发全球灭绝性灾难？
　　带着一堆问题，陆仁再次进入剧情。
　　三天后的晚上，陆仁趁约翰睡着后，拿起他的外套绑在腰间，准备混入叛军队伍，看看这次剧情会发生什么变化。
　　刚出门，陆仁就看到那个中年人和中年女人一前一后地搜索宿舍。
　　当看到陆仁后，他们十分惊喜，赞许道：“小子，正确的选择，这把武器你拿着。”
　　接过武器的陆仁开始孤军作战，他无非就是把上一次见到的事件反过来再做一遍。
　　包括在宿舍区替“友军”们解围，夺回敌人控制的电梯，带领“友军”们背刺敌人的阵地，让敌人遭受两面夹攻，最后跟副舰长的队伍汇合，研究怎么破开驾驶室的大门。
　　一切看着都很顺利，陆仁正准备自告奋勇，用木棒把大门砸开。
　　就在这时，他发现所有“友军”都面无表情地看着他和副舰长，将枪口齐刷刷地对准他们俩。
　　“这是闹哪样？”一脸懵逼的陆仁决定束手就擒。
　　他总觉得这叛乱跟闹着玩似的，副舰长都已经带领小弟推到舰长家门口了，而且舰长也是孤家寡人一个，结果这时候副舰长的小弟全部反水？
　　这舰长是不是有传说中的心灵控制器？
　　陆仁又躺回休眠舱里，不过跟上次自愿躺着的不同，他这次是被五花大绑丢进休眠舱的，而且休眠舱外还被上了几把大锁。
　　【无论你投靠谁，都无法改变人类在几年后跌落霸主地位的未来。】
　　【你已通关剧情：碟影迷踪三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“谍影迷踪？”回到现实的陆仁坐在床边一直复读这四个字，随后，他音调提高了一分，疑惑道，“碟？”
　　“陆仁你大清早在念经吗？”获得起床气buff的伊依依一脚踹中陆仁，怒声道。
　　“啊，抱歉。”陆仁一手抓住伊依依的脚踝，无奈道，“我卡关了，刚刚在想东西。”
　　“碟影迷踪吗？这个论坛上没什么参考信息，所有玩家都在两个地方卡关了。”
　　陆仁双眼一亮，连忙问道：“哪两个地方？”
　　“一个是死在叛乱中，一个是用大规模杀伤武器把空间站给炸了。”伊依依试着把脚缩回来，不过她那点力气肯定是比不上陆仁的腕力。
　　“还真没什么参考意义。”
　　“那你继续加油，我睡觉去了，放手。”
　　陆仁继续捉着伊依依的脚踝，请求道：“等等，依依你醒都醒了，帮我分析一下呗。”
　　“我没睡醒，脑子不清醒，告辞。”
　　“没事，我帮你提个神。”说着，陆仁直接给她的脚底板挠痒，报刚刚被踢后腰之仇。
　　一阵爽朗的笑声在房间里响起，眼角含泪、捂着肚子的伊依依连忙求饶道：“我睡醒了，快住手！”
　　等陆仁把自己的经历都复述完一遍后，伊依依无语地看着陆仁，没好气地问道：“剧情给了你三天时间寻找线索，结果你天天窝在宿舍里看书练功？”
　　“额呵呵，学习使我快乐。”
　　伊依依抬头看着天花板，无奈地叹息一句：“唉，我真是命苦，晚上被你折腾身子，早上被你折磨脑子。”
　　陆仁：......
　　“先说说我自己脑补的几点吧。”埋怨完后，伊依依脸色一肃，有模有样地分析道：
　　“首先是你的身份和那本日记的问题。你第一次连续巡逻三天都无事发生，但日记本上却有明显转折。”
　　“这说明空间站上的确发生了某些事，但事情与你的身份无关。”
　　陆仁疑惑道：“是叛乱吗？但叛乱好像是被逼着站队的，不可能置身之外。”
　　“别插嘴。”
　　伊依依顿了顿，继续说道：
　　“第二点就是那个智障的叛乱。那个副舰长到底图个啥？还有你说的，最后居然全是反水25仔？那你站舰长方时他们怎么没反水？”
　　见陆仁想说话，伊依依直接瞪了他一眼，沉声道：“这个叛乱，我感觉像是有某种力量在冥冥中操盘，无论玩家参与或者不参与，舰长方都会获得胜利。”
　　“这就推导出第三个问题，空间上的人，是不是在找理由回到地面上？再阴谋论点，他们是不是想携带某种东西回到地面上？”
　　“我的分析完毕，鼓掌。”
　　现场响起热烈的掌声。
　　“安静，我要睡觉，再吵醒我，我，我一个月不出学校！”
　　“您请，您请。”
　　重新进入剧情后，陆仁直接离开宿舍，乘坐电梯下到主体部分。
　　驾驶室、研究室、餐厅、办公室等关着门的地方都是他之前扮演角色时没有巡逻到的，这一次他决定去这几个地方瞧瞧。
　　首先是驾驶室，陆仁一路狂奔到船头后，才发现这地方有门禁得刷卡或按密码，非驾驶室工作人员禁止入内。
　　陆仁只好氪了瓶伪装药剂，隐身守株待兔，等待里面的人出来或者外面的人进去。
　　十几分钟后，舰长出现在陆仁的视线中，只见他在数字九宫格键盘上按下123456，打开驾驶室大门走了进去。
　　趁着门还没关，陆仁也赶紧溜了进去。
　　驾驶室比陆仁想象中简陋，没有成百上千个乱七八糟的按钮拉杆，只有几个键和一个方向控制杆。
　　陆仁甚至还在角落发现一本《空间站驾驶手册》。
　　他看那边的几个人在安静地看着什么东西，于是偷偷摸摸地翻开手册，研究一下空间站怎么开。
　　里面的内容很简单，只写了十六个字：前推俯冲、后拉抬升、左右翻滚、按钮全锁。
　　陆仁总感觉这是特意给玩家看的。
　　将《空间站驾驶手册》偷偷放回去后，陆仁趁着隐身效果还没消失，好奇地凑过去瞧瞧他们到底在看什么，看的这么入神。
　　不过令陆仁无语的是，他们好像只是在单纯地欣赏宇宙。

第九十六章 眼中的世界
　　在伪装药剂失效前，陆仁总算溜出驾驶室，避免暴露。
　　下一个目的地是餐厅，他平时恰饭的地方。
　　不过陆仁去到那里后，并没有发现任何异常情况，那些来用餐的人依旧在三三两两地讨论各种无关紧要的话题。
　　不管怎么看，陆仁都无法把眼前这幅和谐的午间日常画面跟三天后晚上的惨烈厮杀画面联系起来。
　　话说这些叛军是怎么联络的？
　　陆仁带着这个疑问，把目光移向某桌的中年男人和中年女人，并在他们离开后，暗中跟随他们。
　　中年男人和中年女人在一个路口分道扬镳，一个往办公区走，一个往研究室走。
　　陆仁略微思索，决定先去一趟办公区。
　　办公区里十分忙碌，也十分安静，所有工作人员或盯着屏幕打字，或伏案书写。
　　陆仁也没发现什么异常情况，就像日记本里所说的，今天是平常的一天。
　　那么，就只有最后一个地点，研究室。
　　研究室区域的潜入难度比驾驶室还大，这地方有三十几个房间，每个房间都有密码锁和门禁锁。
　　陆仁蹲在角落思考是暴力破门好还是盗取某个研究人员的门禁卡好。
　　至于记密码？不在陆仁的考虑范围内，他绝对会弄混密码的。
　　守株待兔的陆仁终于等到一个研究人员走到某个房间门前按密码，不过他按的密码让陆仁目瞪口呆。
　　123456，跟驾驶室的密码一模一样。
　　感觉自己智商受到打击的陆仁选了个区域最深处的35号研究室，试着按下密码，果不其然，门打开了。
　　房间里没有人，但放着一个画风奇特的...棺材？
　　那是一个整体呈长条形的金属盒子，表面上布满许多金属材质的疙瘩，有点像蘑菇伞，也有点像馒头，这些疙瘩连成一片，看着让人头皮发麻。
　　盒子...应该说棺材里躺着一个人类，看其面部特征也不像是外星人。
　　“这是个休眠舱？”陆仁自言自语着四处张望，试图寻找到其他线索。
　　从一旁的桌子上，陆仁发现了一叠三天前的实验记录。
　　【检测结果：基因与人类相似程度为99.99%】
　　【与地面基因库对比后，并没发现此人】
　　【该生物体死于窒息，也许跟休眠舱供氧系统出故障有关】
　　【其体内细菌种类与地面人类几乎相同】
　　【尸体颅内存在神秘阴影】
　　实验记录只有三天前的，令陆仁奇怪的是，往前翻每一天都有记录，就算没什么事发生也会记录在案。
　　但这三天却什么都没有，感觉就像是实验人员给自己放了三天假一样，难不成他们这几天都在商量怎么开战？
　　就在这时，陆仁听到门外响起按键声，他连忙从仓库里拿出一瓶伪装药剂喝了下去，躲在角落暗中观察。
　　几个实验人员有说有笑地从外面走了进来，随后全部安静下来，站在某个地方静止不动。
　　陆仁微微眯眼，疑惑地打量这几个突然变得不像人反而像人偶的实验人员。
　　它们面无表情，目光呆滞，好像在看什么东西，好像又没在看什么东西，跟驾驶室里那几个欣赏宇宙的人有一点点相似...
　　感觉十分不对劲的陆仁又买了几瓶伪装药剂囤在仓库，准备跟这群人偶耗时间，他倒要看看这些人究竟发生了什么事。
　　下午5点半，饭点时间到。
　　坐在角落里打了个无声哈欠的陆仁总算看到它们发生新的变化。
　　只见它们像是被某种神秘力量操控着，十分默契地转过身去，打开研究室大门走了出去。
　　刹那间，它们又变成了有说有笑的样子。
　　“丫的，要不是这次剧情名不带括号，我都以为自己进错剧本了。”陆仁从地上爬起来，打了个冷颤，瞥了一眼旁边休眠舱里的尸体。
　　陆仁怀疑他之前所看到的一切，都是某种神秘力量在操控人偶演给他看的。
　　也许不仅仅是演给他一个人看，还有地面上的人。
　　趁着伪装效果还没消失，陆仁赶紧离开研究室，快步往宿舍方向赶，他得要看看自己的舍友到底是不是正常人。
　　一路上陆仁都没有发现任何异常，跟他往日巡逻时见到的情况一模一样，都是非常普通的空间站日常。
　　当陆仁隐着身走进电梯时，跟他同行的年轻人也十分正常地低头玩手机。
　　陆仁突发奇想，决定跟随这个看似正常的人进入宿舍。
　　但当他进入这位年轻人的宿舍后，才发现这人也不对劲。
　　只见这个本该很正常的年轻人像是失去某种力量，站在休眠舱前一动不动，跟研究室里的人偶一模一样。
　　猫在门边的陆仁很快就等到另一个宿舍主人回来，他趁机从门缝中闪出去，并拿出《劫与不劫》里从小女孩手中抢回来的竹签，卡在门缝中，让其不能完全关闭。
　　透过缝隙，陆仁看到那个刚进去的人也是站在自己的休眠舱前，一动不动。
　　陆仁将竹签收起来，拿出木棒，解除隐身，敲门喊道：“喂，有人在吗？我想借点酱油。”
　　不一会，年轻人打开房门，它脸上的疑惑十分灵活生动，并不解道：“这里没酱油，你要借的话去餐厅问大叔大妈借啊。”
　　“哦，好的，抱歉。”
　　接下来的两天，陆仁摸清楚包括他舍友约翰在内的人偶们行动规律。
　　它们在监控摄像头下和他眼前时会保持正常人类的行为活动，但处于各种视角盲区后，它们就会莫名其妙进入待机状态。
　　第三天的晚上，陆仁先下手为强，把睡梦中的约翰做掉，接着又把入侵宿舍的中年男女干掉，然后紧闭房门，等待剧情结束。
　　很显然，在某个神秘力量的操控下，没有玩家参与的叛乱，依旧由舰长方获胜。
　　而它们，也再次把叛军押送回地面。
　　【空间上的叛乱是一场针对地面的阴谋，一切都有某种未知的东西在操控，也许跟研究室里那具尸体有关？】
　　【你已通关剧情：碟影迷踪四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　见陆仁贴在吊扇上的便利贴消失后，还没躺下补觉的伊依依好奇问道：“什么情况？”
　　“等我缓一下，我还以为自己经历带括号的恐怖剧情。”

第九十七章 碟影迷踪
　　将新发现跟伊依依说完后，陆仁继续进入剧情。
　　他的视线一阵恍惚，眼前出现那本曾经没写完的日记本。
　　【今天又是平常的一天，我又要无聊地巡逻各地，查找不存在的安全隐患。】
　　【不过，自从无人机把那个外星人休眠舱带回来后，我总觉得身边的人都变得有点奇怪，明明33号研究室的专家警告过不要把那个休眠舱带回来。】
　　“33号研究室？”
　　陆仁回忆了下，35号研究室是放棺材的地方，33号好像就在它隔壁。
　　事不宜迟，不对，陆仁决定等到晚上再潜入进去查探消息，他想省点药水钱。
　　晚上，等看似正常的约翰躺入休眠舱睡觉后，陆仁静悄悄地离开宿舍，直奔研究室区域33号房间。
　　33号房间似乎是专门观察宇宙的研究室，陆仁刚进门打开灯，就看到三面墙上尽是星空图像，有模糊也有清晰的。
　　陆仁截了几张图后，便走到桌子前，查看这个研究室遗留下来的信息。
　　【x年x月x日，观测到一颗不明飞行物悬停在太阳上方约39分钟，那绝对不是陨石、彗星或小行星。】
　　【x年x月x日，不明飞行物消失】
　　【x年x+1月x+19日，新的不明飞行物出现，它的体积比上个月观测到的不明飞行物小得多】
　　【它似乎能轻易对抗太阳的引力，径直朝空间站...亦或者母星航行。难不成我们的吸引力比太阳要大？】
　　【已得到清晰图像，飞行物里躺着一个疑似人类的物体？外星人？】
　　【飞行物的航行路径有点不对劲，我得去劝说舰长和其他专家放弃捕获，并请舰长通知太空军对飞行物进行饱和攻击】
　　【结果舰长直接让我回地面休假冷静一下，希望我的臆想都是错的】
　　“看来的确是那个休眠舱里的尸体有问题。”陆仁将这几份材料截图保存后，离开房间，往隔壁的35号房走去。
　　来到休眠舱后，陆仁从商城里买来汽油倒在尸体上，然后远远地离开，摸出没用完的火柴盒，划了一根丢过去。
　　被火柴点燃的汽油快速蹿出火焰，把尸体包围。
　　就在陆仁捏着鼻子不去闻烤肉味时，全身燃烧着的尸体突然从休眠舱里坐起来，用浑浊不清的眼珠凝视着陆仁。
　　“居然还没死？”
　　陆仁惊讶地说了一句，并从仓库里拿出木棒，谨慎地戒备着这个“火人”。
　　令他意外的是，站起来的“火人”突然裂开，一个五彩斑斓的黑色蘑菇人从里面蹦跶出来，并快速冲过来。
　　陆仁像斗牛一样，一个侧身后跳躲开蘑菇人的撞击，同时反手一棍，砸向它的蘑菇伞。
　　蘑菇伞直接被陆仁砸得裂开，一阵紫色的气体从裂开处溢出四散。
　　“咳咳，糟糕。”
　　陆仁连忙捂住嘴巴，屏气凝神，然而为时已晚，大约过了1分钟后，他感觉自己的脑袋一阵剧痛，直接失去意识。
　　【请观看CG】
　　空间站上再次发生叛乱，舰长再次获得胜利，并带着副舰长等人回到地面。
　　几个月后，地面上出现一种感染性和杀伤性都极强的新型细菌，其进入人体后会产生大量毒素，直接将人毒死，并扩散。
　　就在各路专家学者掉光头发时，空间站上的研究人员站了出来，它们很快就研制出“造福全人类”的药物。
　　几年后，地面已经变成蘑菇人的世界，它们聚集在某个空地上，翘首等待某个外星飞碟降临。
　　【在这场悄无声息的外星阴谋中，只有极少数人类存活了下来，但蘑菇人已经开始向空气散播孢子，他们也坚持不了多久。】
　　【你已通关剧情：碟影迷踪五】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得星际碰瓷导航仪*1】
　　【无法再次评分】
　　星际碰瓷导航仪：本名星际导航仪，由于它经常瞎指挥，导致舰长们时常发生追尾、对撞、走火等星际车祸，故称作碰瓷。
　　想明白自己需要做什么的陆仁又撕下一张便利贴，准备贴在吊扇上，不过被眼疾手快的伊依依出手阻止。
　　伊依依抓住陆仁的手腕，沉声问道：“你今天已经通关四次了吧？”
　　“放心，没事，我现在感觉还好，再通一次应该没问题。”陆仁笑了笑，给她一个安心的眼神。
　　伊依依狐疑地看着陆仁，试图从他的表情中发现蛛丝马迹，并问道：“你确定？”
　　“我确定。”
　　陆仁安抚好她后，继续进入剧情。
　　他一路狂奔到驾驶室后，开门，打晕里面的驾驶员，再把人给丢出去，反锁大门，扣上安全带，拿起《驾驶手册》，开始临时抱佛脚。
　　那个蘑菇人的飞船他在CG里见到过，很残破，没看到有外挂武器，不知道有没有内置武器。
　　不过也无所谓了，他的目的只有一个，那就是驾驶空间站跟那个飞船同归于尽。
　　复习完《手册》后，陆仁先打开操纵杆，把顶端那个带三角感叹号标志的按钮按下去。
　　刹那间，空间站内到处响起警报声，所有大门进入紧急锁定状态，所有玻璃窗户都被一层厚重的钢板遮蔽覆盖。
　　确定空间站上的所有生物非生物都无法逃跑后，陆仁从仓库里拿出导航仪放在前方，按下那个傻瓜式按钮。
　　“开始搜索附近天体...”
　　导航仪屏幕上出现一大堆名称，包括恒星、岩石行星、气态行星、矮行星...以及引擎损坏的蘑菇科研船。
　　陆仁选择了科研船。
　　“目的地距离你1.496亿公里...正在规划路线...现在开始为你导航。”
　　“直行4050万公里后，抬升避让剧毒行星。”
　　新手上路的陆仁果断放下手刹，踩死油门，将控制杆往前一推。
　　“警告！能源供应不足！环世界区域已停止自转！”
　　“警告！能源供应不足！力场发生器已停止工作！”
　　......
　　空间站本身一连串的警告声骚扰着陆仁，不过他咬咬牙也就忍了，反正踩死油门后，空间站的所有能源都会优先供应引擎。
　　就在这时，导航仪也来凑热闹：“已偏离原先航道...正在重新规划航道...”
　　陆仁总算想起自己好像前推了操作杆，现在空间站正在俯冲。
　　宇宙中，一个风扇形状的飞船在没有规律地飞行，一时旋转一时拉升一时俯冲，里面的驾驶员好像喝醉酒一样。
　　好几次飞船都差点发生宇宙车祸，跟剧毒行星或者熔岩行星相撞。
　　时间在加速，不知饥饿疲劳温度高的陆仁总算驾驶着飞船接近太阳，他并没看到任何蘑菇飞船的踪迹，不过导航仪一直在指引他。
　　驾驶室的屏幕上突然出现一个蘑菇人身影，它看起来似乎很愤怒，用听不懂的语言在那说道：“￥%#@，#@*。”
　　陆仁觉得它语气像是在骂人，也就没管，踩着油门往某个方向一撞。
　　无声的爆炸在太阳附近出现。
　　【地面上对叛逃空间站的观察一直在持续进行，科学家们动用天文望远镜拍下了极其珍贵的照片：空间站与某个神秘的飞行物相撞并爆炸。】
　　【空间站唯一的幸存者在通过对照片的分析后，得出一个世人震惊的结论：空间站并没有叛逃，而是与危险的外星飞船同归于尽。】
　　【这个结论令人难以接受，因为整个事件都绕不开一个问题：在同归于尽之前，空间站上的研究人员为什么都不乘坐休眠舱返回地面？】
　　【可惜任何证据都已经被太阳烧毁，一切都只剩猜测。】
　　【你已通关剧情：碟影迷踪完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得(马赛克)汤*1】
　　【无法再次评分】
　　(马赛克)汤：中毒抗性增加10%，免受感染。应玩家要求，已打码。
　　陆仁：......
　　看到仓库里那碗猜不透材料的汤后，陆仁更加不敢喝。

第九十八章 压榨剩余价值
　　第二天早上，没有监控的偏僻校园一角。
　　伊依依诧异地看着陆仁把吊扇从仓库里拿出来，疑惑道：“你不是昨天已经通关剧情了吗？怎么今天还拿出来？”
　　“帮我望风，我要压榨它的剩余价值。”
　　伊依依：......
　　进入剧情后，陆仁猴完buff并站在桌面上，握着木棒作死敲碎玻璃窗。
　　“哐啷”一声，玻璃窗完全粉碎，宿舍里的空气产生极其巨大的推力，将陆仁整个人推了出去。
　　飘荡在幽冷、无声、失重的宇宙环境中，陆仁满意地闭上了眼。
　　【你因为意外而飘落到外太空，成为太空垃圾的一份子。也许再过几年，你就是下方人类文明的最后一具完整遗体。】
　　【你已通关剧情：碟影迷踪六】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　1枚剧情币也是钱，陆仁满意地继续进入剧情，他肯定要把这个高价吊扇的所有价值都压榨出来。
　　这一次，陆仁猴满buff后，握着木棒一路从环世界宿舍区杀到驾驶室，反正这些已经被寄生的人偶战斗力并不强，他一木棒一个。
　　将驾驶室的人解决掉后，陆仁回头看那满地的尸体。
　　只见一个个小蘑菇人从尸体里钻了出来，朝陆仁发出怪异的嘶吼声。
　　他果断利用最后60秒的时间，打开驾驶室的全域广播，一边开枪阻击蘑菇人一边大声喊道：“地面，请小心孢子！”
　　【请观看CG】
　　地面控制室里，本来在大声谴责陆仁这个刽子手的专家学者们全部目瞪口呆，他们不敢相信地望着监控摄像头里那一片蘑菇海洋。
　　很快，太空军出动，试图将空间站毁灭。
　　【尽管人类已经做好种种措施防备，但停靠在太阳附近的蘑菇科研船依旧使用其他手段，艰难缓慢地入侵人类社会。】
　　【一场微生物之战彻底打响，人类方节节败退并大量减员，他们不得不依靠特制的供氧设备来跟蘑菇人战斗。】
　　【因为整个大气圈，都已遍布孢子。】
　　【你已通关剧情：碟影迷踪七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“啊，舒服。”
　　伊依依无奈地看着陆仁，劝诫道：“陆仁，你就放过吊扇吧，它是无辜的。”
　　“没事，就最后一次，我还有个想法。”
　　进入剧情后，陆仁直奔驾驶室，并快速将其控制住。
　　将整个空间站封锁住后，陆仁一扭控制杆，让空间站在宇宙中全速漂移，调转方向冲向最近的月球。
　　与此同时，陆仁打开全域广播，朝地面控制台大喊道：“别登陆月球！小心外星人！”
　　空间站很快坠毁在月球上。
　　【尽管空间站驾驶员喊了几句骇人听闻的警告，但地面迫于死难者家属的压力，还是决定组织人员登陆月球，查清空间站坠毁事件。】
　　【事件很快查清，此次空间站坠毁事件的起因是驾驶员出现精神幻觉和幽闭恐惧症，在精神错乱之际驾驶飞船冲向月球。】
　　【登陆月球的专家学者们很快返回地面，至于它们还是不是人类，那就只有蘑菇人知道了。】
　　【你已通关剧情：碟影迷踪八】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　不准备驾驶空间站撞击地面的陆仁总算放过吊扇一马，将其放回仓库。
　　燕阳市，某郊区。
　　毕寿将车停稳后，朝白竹雨介绍道：“这是我们守护者公会在现实的总部，其实也是燕阳市的分部，不过公会人少，就没分得那么清。”
　　白竹雨看着地方前后左右都是各种树木，惊讶道：“好偏僻啊。”
　　“没办法，燕阳市地价太贵。”毕寿打开车门假装无奈道，“不过重点是我们身份特殊，不方便在闹市街头搞驻地。”
　　“我理解。”
　　“走吧，我带你去入职。”毕寿锁上车后，边走边说，“今天正好有一个大佬坐班，你运气还不错。”
　　“大佬？”白竹雨一脸好奇地看着毕寿，“他很厉害？比你更厉害？”
　　“虽然很不愿意承认，但现在这个阶段，实力上的确是他老大我老二。”
　　毕寿无奈地耸了耸肩，苦笑着解释：“他这个欧洲人的脸太好了，抽到一个几乎开挂的天赋，跟你我这种不算差但也不算好的天赋不同。”
　　“什么天赋？”
　　白竹雨更加好奇，她自己的天赋叫死于好奇心，效果是提高发现线索的概率，但同时会产生更大的危险。
　　“镇世之虎。”
　　毕寿一脸羡慕地解释道：
　　“效果是基础功法效果提高500%，初级提升300%，中级提升200%，高级提升100%，后面还有50%/25%/12%/6%/3%/1%，就差直接写前中期同等级无敌。”
　　在毕寿的带领下，路过一间间实验室研究所的白竹雨总算看到真人。
　　那是一个身材像健美先生的大块头年轻人，大概比他们大几岁，脸上看不到霸气外露，反而看起来很谐很憨憨很好骗？
　　“竹竿，你总算来了。”年轻人看了眼手表，埋怨道，“再不来我就要去吃饭清图了。”
　　“别叫我竹竿，王大虎。”毕寿用眼神示意白竹雨坐下，继续补充道，“帮她搞个入职手续吧，新人白竹雨。”
　　“新人，你好。”
　　王大虎从抽屉里拿出一份合同和几张资料表放到桌面上，顺便自我介绍道：
　　“我叫王大虎，目前名义上是毕寿的领导，也是你的领导，欢迎你成为我们的一份子。”
　　“我该怎么喊您？”
　　“没必要加敬语，跟毕寿一样直接喊我名字就行。”
　　王大虎又拿出签字笔让白竹雨写字，顺便介绍道：
　　“我们这公会听着牛逼，实际上没啥事干，我平时最多就是周末让毕寿顺便载我一程去寻找地图上的剧情点。”
　　“你那不叫顺便，你那是刻意浪费我油钱。”毕寿瞥了他一眼，没好气道。
　　“我浪费你油钱？吃饭时没见你抢着买单？”
　　“你狠，我不跟你计较。”
　　“继续跟你介绍下情况，你姓白，那就叫小白吧。”
　　王大虎瞄了眼白竹雨填写的资料表，补充道：
　　“我们平时没什么事做，就是白拿工资的。你跟毕寿一样，平日该上学上学，该找剧情点找剧情点，只要没紧急通知，都不用回来。”
　　“至于守护者的权利与义务，都在合同里有，那个部分的内容需要你仔细记忆，避免犯错误。”
　　“嗯，我明白了。”

第九十九章 如何整治伏地魔
　　晚上，宿舍。
　　“死了，都要爱~！”
　　一句撕心裂肺的歌声在浴室里响起，把方永逸、张正诚和毕寿都吓了一跳。
　　他们三个互相对视一眼，眼神中都充满疑惑：难不成陆仁和他女朋友闹矛盾了？
　　“不哭到微笑不痛快！”
　　饱含失恋后痛心感的声音再次响起，就在三人准备实锤之际，浴室里传出新的一句：“哒哒哒哒，哒哒哒哒，哒哒哒哒哒！忘词了。”
　　一头黑线的歌神方永逸大声提醒道：“陆仁，你开头应该先接不淋漓尽致不痛快，唱错了。”
　　“哦，谢谢。”
　　毕寿没好气地继续水论坛，就在他回过头来时，又猛然把头转了回去，震惊地看着浴室那扇门。
　　他没看错的话，门上贴着一张便利贴。
　　浴室里，正在握着洗发水瓶练习唱歌的陆仁突然也发生一种熟悉的感觉，他连忙回头一看，只见一张0赞/0踩的便利贴贴在浴室兼厕所门上。
　　门外响起略微急促的脚步声，陆仁没管，而是顺手摸一下门。
　　一条系统消息出现在他眼前：
　　【玩家正在加入...23/100...请稍后】
　　“卧槽？”陆仁下意识吐槽一句，随后连忙在心里问道，“系统，我能现在就退出吗？”
　　陆仁不喜欢打PVP，他更喜欢跟NPC斗智斗勇，不过系统鸟都不鸟他，继续拉玩家进场。
　　很快，玩家人数上升到100，陆仁的视线一阵恍惚，他发现自己出现在《杀戮盛宴》的宴会厅里。
　　“这是什么情况？”
　　“快看天花板。”
　　陆仁从乱七八糟的玩家声音中听到几句有用的后，仰头一看。
　　只见天花板上列出一张奖励明细表，内容大概就是：
　　第一名300枚剧情币；2-10名为200枚；11-20名为100枚；21-50名为50枚；51-100名为30枚。
　　明细表旁边还有一个时钟，上面显示着4分42秒的倒计时。
　　“所以这次是什么多人合作对抗？”陆仁抬头打量着这个群魔乱舞的宴会厅，自言自语道。
　　“不清楚，看赞踩数是个新的合作对抗。”
　　一只身高超过3米的虎头人出现在陆仁面前，他低头俯视不足1米的咸鱼陆仁，伸出比陆仁脸还大的右手，自我介绍道：
　　“咸鱼会长你好，我叫虎大王，是守护者公会的骨干成员。”
　　“啊？你好你好。”陆仁伸出自己的小手掌握住虎头人的手指，惊讶道，“我叫咸鱼，就是一个小公会的会长而已。”
　　“你的攻略可是让我们受益匪浅。”虎大王微笑道，“这宴会厅里估计所有玩家都听过你的大名。”
　　“这并不是什么好事。”陆仁朝周围看了一眼，只见他视线扫过的地方，都会有玩家用手势或表情跟他打个招呼。
　　“没事，论被针对，我也好不到哪里去。”
　　就在两人有一搭没一搭地胡扯时，一个熟悉的鸟头人和一个光芒刺眼的帅哥也凑了过来。
　　萌新之友在宴会厅里陆仁能理解，怎么毕寿这小子也在？等等，难道那门的两面都贴着便利贴？
　　“虎头。”毕寿先跟虎大王打了个招呼，然后低头看着陆仁，伸出右手道，“我叫玉树临风，也是守护者公会的，咸鱼会长你好。”
　　“你好你好。”
　　跟陆仁握完手后，毕寿疑惑地打量陆仁的咸鱼身材，好奇道：“咸鱼会长，我是不是以前跟你见过？”
　　“啊？”陆仁想到当年一脚把他踢下水，摇头道，“没有吧，我这是第一次见到你。”
　　等这几个男人互相客套完后，云知明拿着鸡腿道：“咸鱼，我就不跟你握手了，有空咱们探讨下《矿山》的通关思路？”
　　陆仁顾左右而言他：“你鸡腿哪来的？”
　　“餐桌上拿的，免费供应，不限量。”
　　就在四个男人闲聊之际，倒计时结束，他们的视线纷纷一阵恍惚，眼前出现一张巨大的海岛地图。
　　【请选择登陆地点】
　　“这是要大逃杀吗？”陆仁随便选了个海面上，自言自语道，“那我在水底苟住好了。”
　　反正他吃了鱼神蛋后能进行水下呼吸，正好能在水底苟到对抗赛结束。
　　视线再次一阵恍惚，陆仁发现自己出现在海面上，并噗通一声，直接砸进海里。
　　他果断潜入海底，躺在海沙上看那些游动的海洋生物。
　　整座小岛都静悄悄的，所有玩家都潜伏起来，等待第一个出头鸟搞出动静。
　　全部人都明白，苟不一定能拿到冠军，但前十前二十还是比较简单的。
　　【请观看CG】
　　一架肥胖的战略运输机出现在云层下，它的机尾缓缓打开，一个绑着降落伞的临时卫生间从机身中滑出，开始进行自由落体运动。
　　很快，临时卫生间依靠着降落伞，安全地降落到岛上的某个地点。
　　陆仁看到这里后，有一种不祥的预感。
　　【你已获得腹痛难忍状态】
　　【你已获得衣裤连体状态】
　　【你已获得卫生间钥匙碎片*1】
　　“我靠！”
　　一阵剧烈的腹痛把陆仁拉回现实，他感觉自己就像是在街边小食摊吃了完全变质的生蚝一样，想赶紧找个洗手间方便一下。
　　他果断掏出木棒敲一下自己的额头，准备结束掉这么坑的对抗赛，然而他连续敲了自己几下额头，都没当场去世。
　　“你狠！”
　　陆仁赶紧游回岸上，打开地图直奔洗手间。
　　随地是不可能随地的，他完全没这个想法，不然系统特意搞个衣裤连体状态出来做什么。
　　刚踏进树林，被十枪章鱼哥多次毒打的陆仁下意识横着木棒往头上一挡，把树林里的子弹格挡掉。
　　看到陆仁格挡子弹后，树林里接连不断出现枪响。
　　陆仁连忙滚到一旁的大树下，掏出从《碟影迷踪》里捡回来的激光枪，等待间隙并快速回身反击。
　　视线的右上角突然弹出一行提示：咸鱼（激光枪）黎明玫瑰
　　同时其旁边的人数也从100减至99。
　　解决掉一个敌人后，陆仁继续朝卫生间方向冲去，舔包？玩家死亡物品会回收到仓库里的，他何必浪费时间。
　　岛上各处都响起枪声、炮声、爆炸声和最低调的近战打斗声。
　　陆仁甚至看到有两个玩家在暗处大肆氪金，购买各种单兵火箭筒对轰。
　　他们所在的中间地带如同交战区，坑坑洼洼、硝烟弥漫、尘土乱飞。
　　陆仁并不想为了区区一个对抗赛暴露自己的实力，只好强忍着腹痛，等这些烧钱的大佬打完再说。
　　终于，在两人的对轰战争中，一个玩家被另一个玩家发现具体所在地，直接被炮火洗地，炸得渣都不剩。
　　陆仁果断偷偷摸摸地来到另一个玩家的身后，一木棒敲死。

第一百章 决战雪隐之巅
　　岛上硝烟四起，人数在快速下滑。
　　陆仁十分羡慕那些早死早超生的玩家，但他本人不想给玩家送人头，也无法自尽，只能一路往卫生间的核心区域赶，寻找被堂堂正正杀死的机会。
　　跟上次对抗赛一样，财力不足的玩家们开始从热武器战转入冷武器战，打斗声四起，不过他们都没发现身高不到1米还猫着走的陆仁。
　　离开草丛走进麦田后，陆仁发现前方在大混战。
　　正确来说，是十几个玩家围攻那个身高超过三米的虎大王。
　　只见虎大王一手超级大刀，一手锋利长钢爪，对准周围的玩家就是一个原地回旋斩，刹那间，两个玩家被当场腰斩，三个玩家重伤。
　　“我多放点水的话，他也许能弄死我？”陆仁眼前一亮，猫在麦田里等待混战结束。
　　很快，混战中的局势发生对换，本来围殴虎大王的玩家们四散而逃，反倒是虎大王追上去一刀一个，可惜最后还是跑了好几个。
　　驱散那群乌合之众后，王大虎盯着麦田，沉声道：“出来吧。”
　　陆仁关闭掉雪花被动，笑眯眯地走出麦田，赞扬道：“虎王你真猛。”
　　“咸鱼会长？”见到来者是咸鱼后，王大虎露出一个狰狞的笑容，中气十足地喊道，“请赐教！”
　　说完，王大虎爆发出自己最快的速度，冲到陆仁面前，当头劈脸，就是一刀。
　　陆仁没用翻滚，更没用石像化和咫尺天涯，而是往旁边挪开一步，略微无语地看着一道灼热的刀气将隔壁的麦田烧出一条痕迹。
　　这虎憨憨的能量浪费程度，跟竹签小女孩有得一比。
　　见自己的攻击被陆仁轻易闪开，王大虎眼前一亮，手腕一翻，握着大刀横扫。
　　不闪不躲的陆仁也同时横扫，一木棒砸向王大虎的膝盖。
　　眼前的大片麦田被王大虎这一横扫彻底点燃，浓烟遮天蔽日，不过他只觉得心里有点堵。
　　他跟这条咸鱼的身高差太夸张，他刚刚的横扫只扫到空气...
　　“不得不说，有时矮也是一种优势。”陆仁迈着灵动的步伐，再次砸向王大虎的大腿，可惜依旧被一层火焰防御罩挡下来。
　　“没办法，我这身材是为了打公会战而调整的。”王大虎连续后退几步，解释道。
　　“能理解。”
　　双方再次交战，不过相比陆仁花样百出的各种打砸，王大虎的招式显得更加憋闷和单调。
　　他只能竖劈和斜下劈，然而这翻来覆去的两招很快就被陆仁摸透，随便躲。
　　就在陆仁的buff逐渐叠满之际，两个枪声突然在不同方向响起，陆仁连忙举起木棒一挡，隔壁的王大虎也横着大刀当盾牌。
　　将偷袭挡下来后，王大虎警惕着某个方向，沉声道：“要不要暂时合作？咸鱼会长。”
　　“...行吧。”
　　两人分别散开，一个对付一个枪手去。
　　不过令陆仁无语的是，当他跑到山头上准备找枪手麻烦时，一阵海浪突然出现在半空中，一个鸟头人踩着海浪，抡起水晶三叉戟直接戳死那个偷袭的玩家。
　　“我让你打断高手对决？我在拍视频呢！”
　　陆仁：......
　　“哈喽，咸鱼大佬，你可以继续返回擂台了。”见到陆仁黑着张脸，云知明伸出舌头皮了一下。
　　“来来来，咱俩打一场。”
　　“喂喂喂！”
　　陆仁直接冲上去，用叠满buff的木棒对云知明进行殴打。
　　“停下来！”
　　云知明横握着水晶三叉戟往前一挡，然而木棒上的恐怖力量让他的膝盖都支撑不住，直接单膝跪地。
　　“大佬，我们别做螳螂和蝉好吗？”见陆仁还兴致勃勃地挥动木棒，云知明直接散成海浪，躲到几米外哀求道。
　　“...好像你说的也有道理。”陆仁看了眼他手上毫发无损的三叉戟，沉默了会，点了点头。
　　按照正常的情况，刚刚这货的三叉戟应该在他的全力敲击下断成两截，可它一点事都没有。
　　难道这货的武器也跟他和伊依依一样，有坚不可摧的词条？
　　陆仁的武器叫坚不可摧的粉碎木棒，伊依依的武器叫坚不可摧的元素彩虹剑。
　　很快，虎头人也处理掉那个开黑枪的玩家，赶了回来。
　　他们鱼头、鸟头和虎头达成初步共识：先合作把其他玩家送回现实，再决战。
　　三只禽兽联手一路平推，轻松将剩下的玩家干掉。
　　陆仁和王大虎都暗自松了口气，因为他们两个都没看见毕寿的玉树临风，估计是被某个野人玩家给弄死了。
　　不然的话，熟人不好下手。
　　三人来到洗手间前，陆仁和王大虎分别站立两侧，持武对立。
　　云知明的身上捆着大量炸药包，他一边喊“等等”，一边寻找合适的角度拍视频。
　　那个第一名云知明是不准备争的了，反正100枚剧情币随便努力一下就有，但看两个论坛大佬决战，是可遇不可求的。
　　“好了，我找准角度了。”云知明大声喊道，“3，2，1，开始！”
　　陆仁和王大虎同时出动，逼近对方。
　　在互相接近到一定距离后，王大虎突然一个急速下蹲加横扫斩向陆仁，而陆仁也一个跳跃躲开横扫，同时冲到王大虎的脸前，反手一棒。
　　在陆仁满状态加持下，王大虎的护身火罩直接碎裂，而他本人也被打退几米远。
　　“你的实力不错，但太过大开大合，细节还需打磨。”陆仁感觉这憨憨老虎还挺有亲切感的，于是多说两句，“不然空有攻击力，实战中却打不中敌人。”
　　“体型所限，没办法。”王大虎重新站起来，摆出一个动作，屏气凝神，沉声道，“话说回来，咸鱼会长，我能不能提一个请求？”
　　“什么要求？”
　　“我想知道，你能不能接下我的最强一招！”
　　只见王大虎将精气神全部融入大刀里，全力下劈，朝陆仁方向挥出一刀。
　　没有声响，没有气浪，更没有爆炸。地面上莫名其妙出现一条散发着灼热气息的刀痕，看不到尽头，看不到深浅。
　　不过陆仁早就躲到一旁，纳闷道：“有一说一，如果我真的傻站在原地接你所谓的最强一招，那才是对你的不尊重。”
　　说完，陆仁用王大虎肉眼无法捕捉的速度越过大刀，冲到他身前，并举着木棒顺势往上一顶。
　　“我，可不是木桩。”
　　木棒顶端与王大虎的下巴接触，被撞碎颅骨的王大虎往后一倒，悄无声息地消散在空气中。
　　解决掉这个外强中干的憨憨后，陆仁忍着腹痛，看向那个挂满炸药包的鸟头人。
　　“不用你动手，我自己解决。”云知明连忙按下引爆按钮，引爆王大虎免费提供的炸药。
　　刹那间，一个巨大的蘑菇云在平地上冉冉升起。
　　变成石像的陆仁恢复原状后，一脸黑线地吐槽道：“我还想说让你离远点自爆，会波及到我的。”
　　【恭喜你赢得最终胜利，要享用帝王级临时卫生间吗？】
　　“不要。”
　　【你已完成挑战：做个文明人】
　　【获得300枚剧情币】
　　【请给本次挑战评分：0赞/99踩】
　　“踩。”
　　单凭让他闹了半天肚子，陆仁就不想给赞。

上架感言
　　首先很感谢各位读者大大能忽略这个奇葩的书名和封面点进来看，很感谢各位推书大大的宣传，也很感谢编辑大大给我一个混全勤的机会。
　　不鸽的话，这书会在中午12点后上架，下个月终于能混全勤了。
　　这本书是我第一本签约书，也不图什么，就混个全勤，因此更新依旧是每天的8点和16点共两更。
　　爆更是不可能的，加更是不存在的，我也不敢承诺任何事情。
　　再次在这里感谢各位一路来的支持，下面就是我水字数的废话了。
　　这本小说，之后的结构应该还是以几十字到几千字的流水账小故事为主，偶尔夹杂一些水字数的日常，喜不喜欢看个人口味吧，反正我是想到什么写什么。
　　有时由于我开头和名字起得不好，但放飞自我的填坑过程想出来了，也只能拎出来水几章字数，比如上架后那些。
　　基于这些前提，请各位酌情订阅吧，因为我无法保证你们能买到自己喜欢的商品。
　　主线的话，可以有可以没有，该埋的伏笔也都埋了，用不用是另一回事。
　　日常的话，什么不死不休、深仇大恨、战天战地、装逼打脸、杀人夺宝、争名夺利、争风吃醋、打得狗脑子都出来那种，之后也应该是没有的，我写不出来。
　　由于作者都不知道剧情后面的走向，因此男主不可能一命通关，也不能一命通关。不然按照作者写流水账的能力，直接一百字搞定一个剧情，还拿什么水够2000字？
　　至于这本书呢，本来就是想写平淡如水的生活中出现一些小惊喜或小惊吓。
　　比如早上回到公司准备摸鱼，突然发现桌上贴着一张便利贴，上面列满一堆今天要做的工作。
　　所以最开始根本没设定商城这功能，总觉得给个商城会变得十分功利，不符合我最先立意。
　　但后来想想，无利不起早，还是给点甜头吧，不然玩家们在剧情里死千百遍都不知道图啥。
　　结果最初设定直接崩了，全员功利化。
　　最后，再次感谢各位一路的支持。
　　我该自闭码字去了。
　　好想玩游戏啊。

第一百零一章 捉迷藏？溜了溜了
　　论坛上风平浪静，害怕被查水表的云知明并没有上传视频。
　　守护者公会当代第一人被某咸鱼玩家无伤两棍秒的事实彻底烂在三位当事人肚子里。
　　第二天，燕阳大学，校园一角，陆仁跟伊依依正商议着什么。
　　“那我们先说好。”伊依依在自己的手机上记录着，“1为体重秤，2为救生圈，3是剪刀，4是糖葫芦，5是A4纸，6出去找新的。”
　　“可。”
　　“那开始摇骰子吧。”
　　陆仁在手机上给伊依依发了个骰子表情，结果摇出来的是2...他最讨厌的括号鬼剧情。
　　“我能重新摇一次吗？”
　　“不能。”
　　无可奈何的陆仁只好在商城购买一个救生圈，进入剧情。
　　剧情世界里，陆仁看着澄澈的蓝天、缱绻的白云、和煦的阳光、舒适的海风、荡漾的海浪、金黄的沙滩等美好事物一阵感叹。
　　因为，他需要在这么美好的环境中打通那个操蛋的剧情。
　　感叹完后，陆仁跟不远处那十二人对视一眼，直接转身冲进海浪里，化作游泳健将，快速跑路。
　　捉迷藏？不玩，告辞。
　　海水有点冷，陆仁游了几十米后，就直接冲上天，改用踏空而行跑路，继续朝附近的另一座小岛前进。
　　途中，陆仁发现有点不对劲，他看到原来小岛的两边，还各有一个小岛，而且距离都几乎相同。
　　上岸后，陆仁转身看回原来那个小岛的情况，只见那十二个人直接进入树林，消失在他视线中。
　　无聊的陆仁趁着天还亮，坐在海滩上看《初级修炼法》，顺带看看剧情会不会产生新的变化。
　　夜幕降临，疑惑的陆仁回头看了眼树林，他听见树林里传来窸窸窣窣的声音，好像有什么东西在朝这边移动。
　　很快，十二个灰头土脸的人从树林里出现，他们看起来有点疲惫，但还是露出饱含热情的笑容，朝陆仁说道：“现在该搭营地了，我们明天再玩捉迷藏吧。”
　　“捉迷藏有这么好玩吗？”陆仁无奈地反问一句。
　　生活是个球，他无处可逃。
　　其中一个人回答道：“好玩啊，你不觉得走进这片树林躲着是一件很有趣的事情吗？”
　　十二个人又开始在沙滩上搭起帐篷和篝火，陆仁看着那堆火，一个大胆的想法在他的脑子里盘旋。
　　他伸出手刀，把那些忙碌的二货们一个接一个地打晕，准备来一场牢底坐穿的放火烧林。
　　不过等他把罪恶的黑手伸向一个青年女性的后颈时，意外突生。
　　只见那位青年女性背对着他，头却夸张地扭转180度，毛骨悚然地跟他对视。
　　“你果然有问题。”陆仁掏出木棒，连续后跳了几步，谨慎地看着这个正在扭动身体的女鬼。
　　“捉迷藏，开始。”女鬼用古井无波的声音说完后，唰的一声消失在陆仁视线中。
　　出于直觉，陆仁直接变成雪花散开，刚好勉强躲开女鬼的偷袭，并在女鬼疑惑之际，在它身后重新凝聚身体，一木棒过去。
　　然而木棒透体而出，没有对女鬼造成伤害。
　　“看来以后得考虑一下怎么伤害这些没实体的东西了。”没辙的陆仁只好站在原地，当场去世。
　　【捉迷藏进入加时赛阶段，参赛选手由你和暴露的它组成，很可惜的是，你输了，变成了鬼。】
　　【你已通关剧情：捉迷藏（指孤岛）二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁放下救生圈喊道：“依依，你有没有留着在剧情里捡到的冷兵器？”
　　“有是有，你要干嘛？”
　　“借我砍树。”
　　陆仁不知道海岛里那些树会不会被设定成免疫火焰和砍伐，反正他都要试一试。
　　进入剧情后，陆仁直接冲到十二人面前，先用手刀试着把那个会变成女鬼的青年女性敲晕。
　　在成功敲晕她后，陆仁又把其他十一个作死的人敲晕。
　　将这群二货拖到海滩上后，陆仁确定一个线索，青年女性是在进入树林后才变成鬼的。
　　他开始朝树林泼洒汽油并点燃，试图把这片树林烧光，然而汽油都快烧干净了，树木还没燃起火来。
　　“我就知道。”
　　陆仁并不气馁，他原地猴完buff后，掏出一把捕快刀往树头一砍。
　　锋利的捕快刀如同切瓜斩菜，将树木拦腰截断。
　　陆仁躲开倒塌的树木后，换了棵继续砍。
　　时间不知过去多久，躺在沙滩上吹海风的十二个人一旦醒来就被陆仁打晕，树林的树木逐渐减少，其倒塌的树木被陆仁丢到海面上，海岛上只剩下光秃秃的树头和枯枝落叶。
　　岛上无日月，彻底跟剧情杠上的陆仁终于把海岛的最后一颗树砍倒并丢到海上，为此他把伊依依提供的两百多把精良捕快刀全部砍断。
　　伊依依也是丧心病狂，在《一碗面》的剧情里都快把人家捕快的武器抢光了。
　　看着满岛的树头和枯枝败叶，陆仁露出满意的笑容，并截图留念。
　　随后，他取消踏空而行，回到沙滩上，唤醒那十二个人，问道：“各位，此情此景，还想捉迷藏吗？”
　　“好啊，我们猜拳来决定谁第一个当鬼吧！”
　　陆仁转身看了一眼遍地树头的地面，一脸懵逼地看着这些脑子有病的人。
　　那些树头的高度连他的小腿都遮不住，这些人还捉迷藏？
　　猜拳结果依旧是陆仁第一个当鬼，他嘴角抽搐，看着那十二个憨憨努力在树头下躲藏着。
　　其中一个还不小心踩中被落叶遮盖住的水潭，爬出来时全身都已经湿透。
　　“等等。”
　　陆仁看到那个青年女性的样貌后，赶紧冲过去抓住她的手腕，探查她的温度。
　　不知道是刚落水的问题，还是她本人出现了问题，它的体温，是冷的。
　　“现在由我当鬼。”青年女性闭上眼睛，开始数数，“1，2，3...”
　　陆仁没理会它，而是低头看着那个被落叶遮掩住的深水潭。
　　这种水潭他之前砍树时遇到过，不然他也不会开启踏空而行来离地走路。
　　陆仁真没想到它们还有陷阱这个作用。
　　“系统，开启录像。”
　　【收到】
　　趁青年女性还在数数，陆仁赶紧凭借记忆寻找剩余的水潭位置。
　　水潭共十三个，以外围八个、中层四个、中心一个的规律分布在孤岛树林里。
　　看到那个数完数的鬼女人跑过来，陆仁果断跳入其中一个水潭。
　　入水的瞬间，冰冷刺骨感瞬间袭来，陆仁感觉到自己比以往更加清醒。
　　他发现自己的灵魂在被某种东西抽离，生命力在快速流逝，强烈的求生欲望充斥着大脑。
　　然后，他死了。
　　【岛上的水潭似乎能抽离人的灵魂，这到底隐藏着什么秘密？】
　　【你已通关剧情：捉迷藏（指孤岛）三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁进商城氪金买了个最便宜的人力抽水机，准备搞事。

第一百零二章 不作不死
　　第三次进入剧情后，陆仁按照国际惯例把那十二个想作死的人全部打晕，然后掏出一捆麻绳把他们的手脚全部绑起来。
　　处理好这些憨憨后，他根据记忆和录像跑到最近的一个水潭，掏出人力抽水机。
　　陆仁把抽水机丢进水潭后，飞速踩动发动机踏板，进而带动水里的抽水机工作。
　　抽水机隆隆作响，浑浊的水从另一条管道中排出，被落叶覆盖的水平面以肉眼可见的速度下降。
　　不一会，堆积着大量生物白骨和落叶的深潭底部出现在陆仁的视线中。
　　“看来就是你们搞的鬼。”
　　陆仁把抽水机拿上来后，从仓库里拿出汽油倾倒下去，然后擦了根火柴丢下去，并将水潭周围的枯枝败叶全部扫下去，让火烧得更旺一点。
　　等烧得差不多后，陆仁又从商城里买了把铲子，把水潭周围的泥挖出来填进去。
　　只要他把水潭都处理好，那些二货应该就不会摔进水潭变鬼了吧。
　　将十三个水潭全部填平后，陆仁再次喊醒那十二个人，问道：“捉迷藏吗？”
　　“好啊，我们猜拳决定谁当第一个鬼吧！”
　　说是猜拳决定，但依旧是陆仁第一个当鬼。
　　陆仁这次倒老实本分地走进树林抓起人来，在他强大的感知力下，这十二个普通人无处可逃，很快就被他抓到一个。
　　第二轮捉迷藏开始，陆仁直接藏在树顶上，让那个当鬼的人找到天黑都没找到。
　　第二天，新的捉迷藏开始，换另一个人当鬼，陆仁继续躲在树顶上，一边看书一边等待时间过去。
　　第三天、第四天...直到第七天，无比虚弱的十二个人依旧兴致勃勃地拉着陆仁猜拳决定谁当鬼。
　　“无限循环吗？”
　　热爱学习的陆仁继续死撑着，反正在剧情世界里对他的功法修炼有帮助，他倒要看看是谁先沉不住气露出马脚。
　　第十三天，疲惫不堪的十二个人全部倒在沙滩上，彻底断了呼吸。
　　不过陆仁想要的新变化终于出现。
　　只见海滩上的沙子开始蠕动，十二具尸体缓慢地在沙子中下沉，仿佛是沙滩在吞噬他们。
　　等变化结束后，躲在树干上的陆仁赶紧跳了下去，走到沙滩上掏出铁铲开挖。
　　等挖到两米深后，他不仅发现十二具干净得没有一丝血肉的骸骨，还发现了大量海龟壳、贝壳、鱼骨、螃蟹壳等钙质物体。
　　看到此情此景，陆仁决定以身作饵，蹲在骸骨坑里等待幕后黑手出现。
　　“怎么没东西出来弄死我？”
　　蹲了半小时，无可奈何的陆仁只好重新爬出骸骨坑，然后惊讶地看着沙滩上重新出现的十二个...鬼？
　　“你终于回来了，我们来玩捉迷藏吧。”一个女青年跑过来拉住他的手，就像是刚刚进入剧情一样。
　　不过这一次，对方的体温变得冰冷刺骨，直透灵魂。
　　陆仁有点抓狂，不过他还是跟它们围成一个圈，忍耐着自尽结束剧情的冲动，再猜一次黑幕拳。
　　依旧是他当鬼。
　　不过这一次，走进树林的陆仁却无法发现那十二只鬼的踪迹，直到天黑，他都没抓到任何一只。
　　“你太菜了，陆仁。”从树林中出现的十二只鬼这样说道。
　　它们又开始搭帐篷，起篝火，等待天亮到来。
　　暗中戒备的陆仁只好闭目养神，做好随时战斗和逃跑的准备。
　　第二天，剧情再次循环，轮到那个女青年当鬼。
　　陆仁按照以往几次的惯例，躲在树顶上准备翻书学习修炼。
　　但这一次，他刚翻开目录，一阵心悸袭上心头。
　　他下意识回头一看，只见那个女青年不知何时出现在他身后，夸张地咧嘴一笑：“找到你了，现在由你当鬼。”
　　【时间在前进，事件在循环，作死跑到岛上的十三个人让孤独的它感到无比兴奋。】
　　【自从这方小岛被口口相传为禁地后，它再也没有见到一个生物，直到你们的到来。】
　　【它最喜欢捉迷藏，可惜它无法移动，也玩不了捉迷藏。】
　　【但是，它可以让你们捉迷藏，直到它看腻为止。】
　　“所以这跟救生圈有什么关系？”
　　【你已通关剧情：捉迷藏（指孤岛）四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　第四次进入剧情后，猜输当鬼的陆仁直接不数数，偷偷尾随那个最先变鬼的女青年。
　　树林的地面比较滑，到处都是潮湿的落叶，找地方躲藏的女青年不小心滑了一跤，直接跌落水潭。
　　说时迟那时快，陆仁直接冲到水潭边，将还没有彻底沉没的女青年硬生生拽了上来，顺带把十几条惨绿色的手臂一同扯上来。
　　“啊！这是什么！”
　　死里逃生的女青年看到那蠕动并潜回水潭中的手臂后，用超高分贝的尖叫声折磨陆仁的耳朵。
　　捂住耳朵的陆仁等女青年尖叫完后，好奇问了一句：“你醒了？还捉迷藏吗？”
　　“什么捉迷藏？”被吓醒的女青年左右张望，惊恐道，“难道这里就是迷岛？”
　　“什么迷岛？”陆仁眼神一亮，连忙问道。
　　女青年略微奇怪地看了一眼陆仁，解释道：“就是我们此行的目的地啊，那个传说中会困死生物的死亡禁地。”
　　“此行的目的地...”
　　陆仁表情一僵，果然有些灵异事件的出现全因为某些脑子秀逗的家伙在作死。
　　反正他早就猜到这座孤岛有问题，原因应该是这座岛产生灵智，觉得孤独，想把路过的生物留下来，不论生死，永远陪着它玩。
　　不过等到天黑，陆仁都没等到剧情结束语。
　　瑟瑟发抖的女青年估计是发现了她那十一个同伴脑子都有问题，只能尽量靠近陆仁。
　　看到这女青年和剩下十一个人的不同后，陆仁总算明白另一个通关条件。
　　他还得把这些作死但还有救的家伙弄清醒。
　　真麻烦，下次再说。
　　【灵异科学证明同好会是一个立志用科学思想解决灵异事件的团体，他们在网络上有不俗的人气。】
　　【这一次受网友们怂恿，他们决定深入迷岛，寻找迷岛吸引各种生物赴死的真相。】
　　【结果他们刚看到迷岛就被迷倒了。】
　　【你已通关剧情：捉迷藏（指孤岛）五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁正准备进行第五次剧情，不过伊依依又拦住了他。
　　“你已经四次了，真的没问题吧？”
　　“安心。”陆仁摸了摸她的头，“我上次不是表演过五次通关了吗？今天也一样。”
　　安抚好伊依依后，陆仁进入第五次剧情，准备挽救那些作死的家伙。

第一百零三章 捉迷藏（指砸场子）
　　沙滩上，陆仁将十二人打晕后，扛起他最熟悉的女青年走进树林，来到最近的水潭边。
　　他从仓库里拿出矿泉水，打开瓶盖倒到女青年头上，强行把她淋醒，并问道：“要捉迷藏吗？”
　　“好啊...”
　　女青年还没说完，就被陆仁丢进水潭里，然后又被他给扯回来。
　　“还捉迷藏吗？”
　　“啊！”
　　“好的，下一个。”
　　将十二个人分别安排后，剧情终于结束。
　　【你使用比较特别的手段让他们短时间内经历生死，重新唤醒他们的求生意志。】
　　【现在问题来了，你们该怎么离开孤岛？孤岛这个诡异情况，你能坐视不理吗？】
　　【你已通关剧情：捉迷藏（指孤岛）六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得特制救生圈*13】
　　【获得神罚光柱*1】
　　特制救生圈：套上后免疫洋流影响，免疫海洋伤害，能100％召唤渔船。比商城里的普通救生圈要好用。
　　神罚光柱：由最最最最最伟大的死神特意抽出时间制造的神罚，一发下去无冤魂，打个响指就行。
　　见陆仁收起救生圈，伊依依好奇道：“怎么，一天打通关了？”
　　“没，明天还要打一次最终。”陆仁耸了耸肩，解释道，“不过这次剧情还挺简单的。”
　　“怎么个简单法？”
　　“按照正常的思路，玩家应该是在正常的捉迷藏活动中发现NPC掉落水潭后会变成鬼，然后尝试阻止。”
　　陆仁开始复盘：“在阻止成功后，玩家发现救起来的NPC会恢复神智，于是开始上演满树林拯救落水NPC的剧情。”
　　伊依依想象了下，疑惑道：“...这不是很麻烦吗？”
　　“逃课啊，NPC清醒的条件是溺水后救出，跟捉迷藏没关系。”
　　“你...该不会是把NPC都打晕，然后一个个扔进水潭吧？”伊依依沉吟了会，震惊道。
　　“答对，奖一个。”
　　第二天早上，校园角落。
　　在伊依依的望风下，陆仁套上救生圈进入剧情。
　　刚进剧情，陆仁就看到灰蒙蒙的天空、怪吼的海风、翻涌的海浪、惨白的沙滩...以及，十二个围在他身边瑟瑟发抖的人。
　　“怒了吗？”陆仁能感觉到这个小岛正在愤怒，他看到沙滩上出现大量沙子骸骨混合体的怪物。
　　“好多怪物，我们该怎么办？”
　　陆仁从仓库里掏出十二个救生圈丢到地上，命令道：“你们赶紧游泳离开！”
　　“不行啊。”一个中年人拒绝道，“如果没有船的话，我们长时间泡在海水里会脱水而死的！”
　　“要不你现在就被怪物杀死好了？”陆仁直接怼了一句。
　　等那十二个人在海浪中漂浮后，陆仁站在海面上，朝小岛打了个响指。
　　一道细微的金光刺穿乌云，直达地面，将静止不动的怪物们刺穿溶解。
　　第二道金光洒落，将整个空间刺出无数细小的裂缝。
　　第三道、第四道...
　　整个世界出现大量细微的裂缝，随后，一道浩瀚无比的金色光柱砸碎空间，直撞小岛中心。
　　在铺天盖地的刺眼光芒下，小岛发出极其惨烈的哀嚎声，天上的乌云直接消融，翻涌的海浪直接平息，海风再次变得柔和，阳光再次洒落大地。
　　“我怀疑它死亡时，都不知道自己为什么会遭到毁灭。”陆仁站在半空中，自言自语道。
　　光芒渐渐平息，哀嚎声戛然而止，一个看不到底的深渊出现在原来小岛正中心，大量海水开始倒灌进去。
　　远处的海面上漂浮着一艘小渔船，站在上面的渔民震惊得说不出话，连救人都忘记了。
　　那十二个救生圈还有点用，幸存者们并没有因为海水倒灌而跌落深渊。
　　【臭名昭著的迷岛突然被抹去，引起全世界的热议。】
　　【有科学家认为是某种剧烈的地质运动造成坍塌，有幻想家猜测是某个外星人在天外打击，但现场的幸存者一致咬定，是一道神圣绚丽的金光将小岛打碎。】
　　【时间流转，曾经的迷岛已经变成世界闻名的环形岛礁，每年都有骆驿不绝的游客前来，当年的迷岛传说已经成了它故事的一部分。】
　　【如果小岛的意识还在，它也许不会感到孤独，反而觉得十分吵闹。】
　　【当然，要是它还在，环形岛礁能否发展成旅游景点都是个问题。】
　　【你已通关剧情：捉迷藏（指孤岛）完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得（马赛克）拌饭*1】
　　【无法再次评分】
　　（马赛克）拌饭：精神抗性增加10%，无视呓语影响。由（马赛克）和香米饭搅拌而成，含有丰富的营养。
　　“...系统，我求你下次别打码了，你打码我更害怕。”
　　【可】
　　“依依，要吃饭吗？”回到现实后，陆仁从仓库里拿出那一碗白饭，邀请道。
　　“不吃。”伊依依瞄了眼碗里的东西后，果断拒绝，“我以后会通关的，你还是先享受战利品吧。”
　　说着，伊依依补充了句：“对了，吃完记得回去刷牙，我可不想间接吃到黑暗料理。”
　　“不用间接。”陆仁用筷子夹了一团饭就是往伊依依嘴里送，“来，吃一口。”
　　眼见陆仁的筷子就要到嘴边，伊依依果断化作残影，后退了十几步。
　　见她远远地瞪着自己，陆仁哈哈一笑，说道：“我就说嘛，潜能是逼出来的。”
　　自娱自乐的陆仁硬着头皮扒了口饭，开始咀嚼。
　　饭的口感有点奇怪，米饭是软的，但里面似乎还有一粒粒脆而硬的白色物体。
　　陆仁不敢去想，只能硬着头皮吃完。
　　反正括号一生黑。
　　周末的第一天，是需要浪费大量时间排队的体测日子。
　　陆仁跟他的三位舍友一大早就跑到最近的舞蹈室排队，等他们占好位置后，后方的队伍以肉眼可见的速度在拉长。
　　“这是什么项目？”
　　“好像是肺活量。”向前面打听完消息的方永逸回头问道，“你们都带了吹嘴了吧？”
　　“带了。”
　　肺活量这玩意，陆仁见方永逸吹了个4500，他也特意微操把数字提升到4500左右。
　　不过到了毕寿，这小子完全不掩饰自己的实力，硬是把肺活量微操到9999。
　　方永逸：......
　　只吹了2000的张正诚默默打出了个问号。
　　陆仁只能感叹守护者公会就是浪，他这种不敢冒头的柠檬精只能酸了。
　　轮到1000米测试时，陆仁紧跟方永逸的后面跑，张正诚吊车尾，毕寿直接拉开众人一圈。
　　不过看到隔壁的800米女子组后，陆仁额头的黑线都冒了出来。
　　尽管这一组女同学都十分弱，领头的那个都跑得气喘吁吁，但伊依依这丫头居然在吊车尾？
　　吊车尾也就算了，她还在散步？
　　演得太过了吧？大姐你平时可是天天晨跑的！
　　发现陆仁看过来的视线后，伊依依慢悠悠地超越前面的女生，又停下来继续走路，假装没有力气。

第一百零四章 世界名画
　　周日，某间精品店里。
　　陆仁四处扫视，伊依依则显得很兴奋，一路上对着那些杯子、公仔、拖鞋、拼图等物品挑挑拣拣。
　　走到一个角落，陆仁终于在某张卡通挂画上发现一张便利贴，0赞/0踩的。
　　他触摸到挂画后，视线一阵恍惚，略微吵闹的声音在耳边响起，一条金色的画廊和一个优雅的展厅舞台出现在他视线中。
　　在这么低调奢华有内涵的装修中，一条画风不对劲的红色横幅挂在展厅上，上面写道：
　　【第一届世界名画展览会兼藏品拍卖会】
　　“所以我是来干嘛的？”
　　陆仁懵逼地看着舞台上的幕帘被缓缓掀开，露出一幅平常的...挂画？
　　挂画上描绘了一个普通的办公室日常，十几二十个脸上打码的年轻人在三三两两地聚在一起吃东西喝饮料。
　　不过他们吃和喝的东西都有点奇怪，有些看起来并不像人类的食物。
　　尽管看不见表情，但陆仁能感觉到他们十分高兴，毕竟能在上班时间里摸鱼喝下午茶。
　　最令陆仁无语的是挂画名字，叫《总监在加班》，作者落款名为：匿名(笑)。
　　陆仁搞不懂这种没有艺术、没有思想、还不敢见人的普通照片怎么能成为世界名画。
　　没错，它是一张照片，而不是画。
　　放下偏见的话，陆仁倒能读懂拍摄者所表达的感情。这个拍摄者应该是跟那个总监不对付，抓着机会使劲黑。
　　“这就是传说中的世界名画吗？”
　　场下的一个路人甲惊叹道：“果然厉害，简单的构图中却饱含创作者对上司毫无人性的控诉之情！”
　　大哥你是从哪里看出毫无人性这四个字的？一旁偷听的陆仁腹诽着。
　　“不对，这应该是表达了对上司爱岗敬业的崇高敬意！”另一个路人乙立即反驳道。
　　“你们都错了！这应该是在控诉员工拖后腿的偷懒行为！”第三个不同的声音响起。
　　不明所以的陆仁好奇地围观越来越多的人在争辩，看他们争得脸红脖子粗，就差抡起拳头干架。
　　就在这时，全场的灯光突然熄灭，拥有夜视能力的陆仁下意识朝舞台看去。
　　只见舞台的幕布飞速垂下，将世界名画遮挡，紧接着哐当一声，似乎是名画掉落在地板上。
　　“怎么回事？”
　　“名画要出事了？”
　　“赶紧打开手机手电筒看看！”
　　陆仁连忙冲上舞台，试图寻找偷画者的线索，然而他什么都没有发现，反倒是被台下的各种手机LED灯打在身上。
　　很快，灯光重新恢复，陆仁看着那些冲上来的工作人员，没好气道：“看来我又要专业背黑锅了。”
　　【世界名画失踪一案震惊全世界，一名坚称自己是无辜的陆姓男子被带回去问话，然而他们始终无法在男子口中问出有用的线索，世界名画失踪案就此成了悬案。】
　　“我什么时候坚称自己无辜了？”陆仁果断吐槽一句。
　　【世界名画失踪一案震惊全世界，一名坚称自己是单独作案的陆姓男子被押回去问话，然而经过鉴定，他们发现男子是神经病，说的全是疯话，世界名画失踪案就此成了悬案。】
　　陆仁：......
　　【你已通关剧情：层层遮掩一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　回到现实后，陆仁挑了幅面积最小的挂画拿到手上，然后跟伊依依汇合。
　　“诶？居然是猫咪？”
　　在挑选拼图的伊依依见到陆仁手上的挂画后，双眼一亮，连忙抢过来，并问道：“你是想送我礼物？”
　　陆仁看了眼那些花里胡哨的拼图，老实道：“没啊，就是工作需求。”
　　“好吧，我就知道。”
　　听到陆仁的回答后，伊依依随意拿起一盒拼图，回头微笑道：“那我送你礼物吧，拼好后记得给我看看。”
　　伊依依手上拿着的是一盒《罗纳河上的星夜》拼图，1000枚异形片。
　　“行，没问题。”
　　女朋友的这点小要求，他大不了花一晚上爆肝。
　　下午，一条热闹的街道上。
　　陆仁带着伊依依凑到一个卖黑凉粉和豆腐脑的小推车旁，他还是第一次见到两张便利贴同时出现，还靠得这么近。
　　装着黑凉粉和豆腐脑的两个不锈钢桶上，都贴着一张便利贴，都是0赞/0踩的。
　　“老板，这些怎么卖？”看到陆仁打眼色后，伊依依连忙转移老板的注意力，开口问道。
　　不经意地触摸其中一个桶后，陆仁的视线一阵恍惚，他来到一个黑暗、潮湿、空气浑浊的地方。
　　陆仁没看到任何提示语，反而看到一个如同黑色果冻的生物仰起头来，看着上方。
　　它好奇道：“陆仁，你觉得那是什么东西？”
　　“我先看看。”听到这个问题后，陆仁凑过去抬头仰视。
　　只见万丈高的山洞顶上，出现一抹蓝色，他思考了下，猜测道：“也许是天空吧。”
　　“天空？那是什么东西？”
　　面对这个简单的问题，陆仁斟酌了下，解释道：“它白天看起来是蓝白色的，经常有云飘过，晚上则是黑色，晴天的话晚上能看到璀璨的星空。”
　　“这样吗？好像很漂亮的样子。”
　　黑色果冻的语气突然变得十分哀伤：“可惜我这一生都无法看到天空是什么样子。”
　　“为什么这么说？”
　　陆仁刚问完，他就发现黑色果冻倒地不起，变成软趴趴的一滩，并逐渐变得坚硬无比，不再发出任何声息。
　　与此同时，他也发现自己的生命力在飞速流逝，转眼间就到了濒死时刻。
　　“这种风格，怎么有点熟悉。”
　　死前的陆仁发现自己全身软弱无力，并逐渐僵硬。
　　【那上面，到底有什么？】
　　【你已通关剧情：死亡的价值一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　看在自己死了还给5枚剧情币的份上，陆仁还是点了个赞。
　　回到现实后，陆仁又触摸另一个装着豆腐脑的桶。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己身处高空，周围也没有任何提示语。
　　正确来说，他好像是站在云里，周围狂风呼啸，一个重心不稳就要被吹飞那种。
　　“陆仁，你觉得那是什么东西？”一个可爱风的白色小精灵坐在云边，指着云层下方问道。
　　陆仁俯视着下方那望不到边际的黄沙，随意道：“那是沙漠。”
　　“沙漠是什么东西？”听到回答后，小精灵一脸好奇望着他。
　　“沙漠...就是一大片沙子，几乎不含水的沙子，昼夜温差极大，几乎看不到植被，生命也十分稀少。”
　　“虽然我一个词都没听懂，但陆仁你好厉害啊。”
　　说着说着，小精灵突然站了起来，开始做舒展运动。
　　陆仁疑惑地看着它，不解道：“你想做什么？”
　　“我应该快死了。”小精灵露出一个释怀的笑容，“我在想死之前，摸一下沙子。”
　　陆仁眼睁睁看着小精灵从云边跳了下去，与此同时，他感觉自己的生命力也在飞速流逝。
　　“这感觉，怎么好像刚刚经历过？”
　　看了眼下方的无尽黄沙，陆仁也试着跳了下去。
　　很快，他就被坚硬的沙面撞得四分五裂。
　　【那下面，到底是什么？】
　　【你已通关剧情：生命的力量一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“...赞。”
　　晚上，回到宿舍的陆仁把拼图盒子打开，准备睡觉前把它拼完，明天拿给伊依依瞧瞧。
　　当看到那些色调几乎相同的拼图碎片后，他整个人都蒙了。

第一百零五章 名侦探陆仁
　　新的一周开始，陆仁从抽屉里拿出一把剪刀，走进厕所割以永治开剧情。
　　回到那个散发着水仙香气的房间后，陆仁直接掀开地上的白布，露出那个死相极惨的水仙娘娘。
　　它的白黄色花序部分似乎遭人践踏摧残过，显得十分败落，一道干净利落的切痕在腰间，可以猜测凶器十分锋利。
　　陆仁内心毫无波动地脱掉水仙的宫装，露出它的花轴、球茎和根。
　　水仙的花轴被某种利器一刀两断，最下方的储球跟球茎被人为分离...
　　陆仁仔细观察球茎，随后惊呼道：“这是怀上孩子被杀了？话说水仙繁殖需要虫媒的吗？”
　　感觉槽点很多的陆仁果断跑到隔壁御书房门前，有礼貌地敲了两下。
　　“进来。”
　　陆仁走进去站着说道：“陛下，我已查明线索，水仙娘娘是因为怀上孩子才被刺客腰斩杀害的，请陛下给我手令，让我搜查六宫，寻找作案凶器！”
　　“什么？”
　　蜜蜂震惊了会，随后一脸哀伤地拿出蜂巢令牌，将其丢给陆仁，命令道：“速去查明！敢阻拦者直接拿下！我倒要看看，是谁敢害死我皇儿！”
　　陆仁很想吐槽工蜂有生育能力吗？蜜蜂和水仙是两物种吧？而且那水仙好像还是三倍体...
　　面部抽筋的陆仁默默转过身去，准备把这小皇宫闹个天翻地覆。
　　他首先去的是皇后老巢，毕竟月季这花上次威胁过他。
　　走进院子后，陆仁看到月季舒服地躺在椅子上，两旁的蝴蝶在拼命地扇动翅膀，给它扇风。
　　“陆公公，何事？”
　　听到这个纳闷的称呼后，陆仁的眉头一跳，掏出蜂巢令牌冷冷道：“查案。”
　　“陆仁！你查案竟敢查到我头上来？”
　　见月季气急败坏地坐了起来，陆仁一边翻箱倒柜，一边威胁道：“皇后娘娘，你这个反应，有点可疑啊，水仙娘娘的死是不是跟你有关？”
　　“你胡说八道！”
　　“那，这是什么？”陆仁从衣柜里找出一把大剪刀，冷漠地回头看着月季。
　　“这是我修根尖和叶尖的剪刀啊，有什么问题吗？”
　　“我怀疑这是杀害水仙娘娘的凶器！”
　　名侦探陆仁沉声道：“因为水仙娘娘先怀上孩子，而你还没有，你妒忌水仙娘娘，故用剪刀将其腰斩！并痛下狠手，把它的孩子和母体分离！”
　　“你冤枉我！”
　　“我没冤枉你！你让蝴蝶帮你扇风就是证据！”
　　陆仁扶了扶不存在的眼镜，肯定道：“你在努力自花授粉！你想怀上孩子！”
　　“你！你胡说！”
　　“走，跟我去对质。”
　　【你冤枉了好花，你被推出午门斩首。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“碰瓷失败，下一个。”自言自语的陆仁再次进入剧情，跟蜜蜂要到了蜂巢令牌。
　　陆仁他只是一个普通人，哪会破案，只能一个个冤枉过去，等系统判断结果。
　　这次陆仁来到另一个小院里，只见一朵荷花躺在床上，两只蝴蝶在一旁侍候。
　　“陆公公，有事？”
　　“额...”陆仁看了眼它。
　　陆仁不知道莲子和莲藕哪个算它的孩子，但从数量上来说，它的孩子生出来后都能组足球队了，杀只有一个储球的水仙做甚。
　　虽然看着不像有作案动机，但宁可杀错不可放过，陆仁还是说道：“我是来查案的，荷花娘娘，能不能翻找一下你的房间，意思意思。”
　　“请便，水仙娘娘的死我也很痛心，毕竟大家姐妹一场。”
　　陆仁也从荷花这里翻找出一把大剪刀，看来这玩意对它们来说，就像是人类的指甲钳。
　　离开荷花的院子后，陆仁走到下一个院子。
　　只见梅花、兰花以及不知道从哪里冒出来的菊花和竹花凑在一起吟诗作对。
　　“陆公公，我们两个今天邀友进宫一聚，你来这里有什么事吗？”兰花见到陆仁后，不解道。
　　“奉陛下之命，来查水仙娘娘被杀一案。”
　　“请便。”兰花正气十足地回答道，“我跟梅妃清者自清。”
　　在这两朵花的寝室乱搜一通后，陆仁依旧发现了剪刀，随后，他来到最后一个院子，牡丹的所在地。
　　“陆公公，是有什么事吗？”牡丹用叶子捧着一本书，好奇地看了陆仁一眼。
　　“来查案，介意我搜一下吗？”
　　“这是你的职责，本宫当然不介意。”
　　陆仁这一趟注定徒劳无功，牡丹这里依旧搜出一把大剪刀，他所幻想的剧情物品剪刀=凶器直接破灭。
　　陆仁只好回到水仙的院子里，看看还有没有遗漏其他线索。
　　看着空荡荡的宫殿，他突然想到一个问题，每朵花身边都有两个蝴蝶宫女，水仙的宫女哪去了？
　　想到这里，陆仁赶紧跑回御书房，向蜜蜂问道：“皇上，水仙娘娘的宫女哪去了？”
　　“已经杖毙了。”
　　“什么？”陆仁表情一愣，连忙问道，“是谁下的命令！我怀疑...”
　　“孤。”
　　“你？这样的话，真相只有一个。”
　　陆仁双眼精光一闪，将所有线索串联起来，指着蜜蜂大声喊道：“凶手就是你！”
　　“你知道自己无法生育，可水仙却怀了孩子。”
　　陆仁步步紧逼，指着蜜蜂推理道：“头顶大草原的你在震怒之下，用剪刀将水仙腰斩！事后还假装不知情，忽悠我去查案！”
　　诶，等等。
　　那荷花为什么还活得好好的？
　　瞎推理完的陆仁突然想到几个问题，还有就是这蜜蜂杀水仙就杀了，又何必遮遮掩掩？
　　“好，很好，这是我听到最好笑的笑话。”
　　蜜蜂气得全身发抖，它露出一个狰狞的笑容，大喊道：“来人！把他拖出去砍了！”
　　上次拖陆仁的锹甲和螃蟹，又跑进来把他给拖走。
　　【找凶手能找到皇帝头上，陆公公你也是个人才。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻三】
　　【获得1没剧情币】
　　【无法再次评分】
　　碰瓷大失败，难不成他要继续把每朵花都当成嫌疑花冤枉一次？
　　抱着这样的想法，陆仁继续进入剧情。

第一百零六章 这不是推理剧情?
　　宫殿里，水仙依旧死状凄惨地躺在地上。
　　陆仁仔细检查后，并没有发现周围有嫌疑痕迹，就算有他也看不出来，毕竟那些植物也没指纹、头发和唾液等东西。
　　实在没辙的陆仁坐在床边，拿出《初级修炼法》继续努力学习。
　　他倒要看看自己摸三天鱼的话会打出什么结局，继续被蜜蜂喊虫子来拖出去斩了？
　　第二天早上，靠着床边睡着的陆仁打了个哈欠，略微疑惑地听着外面的动静。
　　不一会儿，蜜蜂带着一大批虫子找上门来，对着陆仁怒骂道：“都是你干的好事！因为你没找到凶手！昨晚荷花被害了！莲子全部被夹碎！莲藕全部被斩断碾成泥！”
　　看蜜蜂的情绪这么激动，陆仁愣了下，不好意思道：“节哀顺变。”
　　“你！来人，把他拖出去！斩了！”
　　【幕后黑手似乎无视了你的存在，继续谋害皇帝的孩子，而你，则变成皇帝悲痛之下发泄怒火的工具人。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁有点欣慰，至少他这次不是白死。
　　进入剧情后，陆仁直接蹲在荷花宫殿门前，一边看书一边守株待兔。
　　只要那个幕后黑手敢过来搞事，他就一定能把它捉住。
　　夜幕降临后，陆仁提升自己的专注程度，不放过任何蛛丝马迹，聚精会神地等待刺客到来。
　　过道上偶尔有蝴蝶宫女走过，时不时有一队奇形怪状的虫子侍卫们在认真地巡逻。
　　今晚，无事发生。
　　白等了一晚上的陆仁打了个哈欠，继续守在宫殿前，他最擅长的就是跟剧情熬时间，没事发生，那就熬到有事发生。
　　结果无数虫子侍卫突然冲到陆仁附近，将他团团包围，随后让出一条通道。
　　只见蜜蜂气冲冲地走到陆仁身前，大骂道：“你到底有没有查找凶手？皇后死了！”
　　“荷花不死皇后死吗？”
　　听到这个消息后，陆仁摸着下巴琢磨了下，随后站起来拍了拍自己的裤子，无所谓道：“不用押我去刑场，我自己走。”
　　【幕后黑手似乎不把你放在眼里，你大大咧咧守在荷花这里，它就把月季给杀了。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻五】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁猜测幕后黑手是想让蜜蜂断子绝孙，毕竟水仙有储球，被腰斩了；荷花有莲子和莲藕，被碾成渣了；月季能自花授粉，也GG了。
　　进入今天的最后一次剧情后，陆仁直接氪了瓶伪装药剂，隐着身一路踏空而行，跑到荷花的宫殿上方，开始钓鱼。
　　半夜，陆仁看到几只形迹可疑的昆虫从院墙外翻进来，它们的身上都绑着一条黑布，假装这样就没人能认出它们来。
　　入侵者正是锹甲、螃蟹、蝎子和泰坦甲虫，那几只白天巡逻的家伙，也是每次拖他去斩首的家伙。
　　陆仁曾经怀疑过它们是杀害水仙的凶手，但水仙花轴上的切口实在太整齐，不像是它们干的。
　　但杀害荷花的凶手，应该就是这几只了。
　　趁它们还没进入宫殿，陆仁直接从房顶跳下去，一脚踩在最危险的蝎子背上，同时大喊道：“抓刺客！”
　　看陆仁从天而降，四只昆虫一惊，蝎子直接挥动带有毒刺的尾巴袭向陆仁。
　　陆仁勉强躲开毒刺，同时抱住它的尾巴，强行扭断。
　　“咔嚓”一声，蝎子的断尾被陆仁丢到一旁。
　　见螃蟹横行过来挥动大鳌，陆仁直接一个翻滚落回地面，同时一个扫堂腿打断蝎子几条腿。
　　就在一人四虫混战时，蜜蜂终于带着亲卫珊珊来迟，将那四只家伙全部抓回御书房。
　　然而它们一直顾左右而言他，一问三不知，就算被打也只是惨叫几声，继续胡说八道。
　　陆仁感觉它们在拖时间。
　　“怎么有股烟味？”
　　感觉不对劲的陆仁连忙离开御书房，往某个方向一看。
　　只见荷花的宫殿燃起熊熊大火，如果荷花没跑出来的话，应该已经变成烤莲子和烤莲藕了。
　　“火？”蜜蜂也连忙走出来，震怒道，“皇宫里怎么会有火？赶紧去救火啊！”
　　看着那火光冲天的景象和打水救火的蝴蝶们，陆仁感觉荷花应该熟了，于是他连忙跑到皇后的宫殿，看看月季有没有出事。
　　宫殿里，月季的花枝也被真正的幕后黑手腰斩，剪刀还落在一旁。
　　不过这气味...怎么有点像牡丹的花香？
　　陆仁正准备去找蜜蜂，告知一下月季的死讯和牡丹的嫌疑。
　　但刚离开宫殿，他就看到牡丹站在蜜蜂身边，提议道：“陛下，火势很大，臣妾建议从外皇宫调动禁军过来灭火，免得火势蔓延，将皇宫烧毁。”
　　“准！”
　　【请观看CG】
　　陆仁：？
　　皇城大门被打开，一队又一队装备精良、整齐有序的剑麻、白茅和丝兰涌入后宫。
　　然而它们并没有立即救火，而是将蜜蜂它们这群昆虫团团包围。
　　与此同时，在蜜蜂错愕的表情中，它周围的一些昆虫侍卫突然反水，对另一些懵逼的昆虫发起攻击。
　　“牡丹，你，你这是...”
　　牡丹娘娘身上突然涌现出一股睥睨天下的气势，它在一堆植物和虫子的拥护下，用威严的声音说道：
　　“我才是花中之王，工蜂，你该退位了。”
　　陆仁一脸懵逼地喊道：“喂喂喂，我还没开始推理啊！你跳出来干嘛？”
　　【朝野不稳，牡丹对终日流连花丛不务正业的工蜂十分不满，并产生了取而代之的心思。】
　　【它首先收买了宫里的一部分侍卫和宫外的禁军，并通过侍卫和禁军收买大部分实权大臣。】
　　【为了彻底断绝某些大臣的幻想，也为了避免逼宫时让工蜂继承人跑掉，牡丹制订了一系列清除计划。】
　　【包括秘密怀孕的水仙，待产的荷花，以及存在可能性的月季，都被它一一安排掉。】
　　【等工蜂断子绝孙后，牡丹依照计划，里应外合，开始逼宫。】
　　“怪不得那些娘娘死得这么轻巧，完全不设防，原来全是二五仔。”
　　【你已通关剧情：六宫秘闻六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　现在问题来了，他该怎么证明牡丹有罪？为此陆仁咨询了著名的宫斗专家伊依依。
　　“为什么要去证明？”听完故事的伊依依兴奋道，“去把工蜂做掉啊！反正它都砍了你那么多次了，你是抖M吗？还帮它。”
　　“跟着牡丹造反吗？”

第一百零七章 六宫秘闻
　　第二天早上，陆仁进入剧情后，直奔牡丹宫殿，说道：“娘娘，我是来投诚的。”
　　听到陆仁这奇葩的发言后，牡丹不明所以地看了他一眼，不解道：“陆公公，我听不懂你的意思。”
　　“没事，听不懂没关系。”
　　陆仁咧嘴一笑，熟练地从牡丹宫殿里找出剪刀，头也不回地说道：“我下次会带来让你满意的条件。”
　　拿着剪刀的陆仁直接推开御书房的大门，将几乎被架空的工蜂斩首。
　　随后，陆仁带着蜜蜂的头颅回到牡丹宫殿前。
　　“你...你...你竟敢！”看到滚落到地上的工蜂头后，牡丹做着夸张的愤怒表情，气得发抖。
　　“满意不？”
　　“来人！快来人！”
　　似乎是听到宫殿里的求救声，一大队昆虫侍卫闯入牡丹的宫殿，将陆仁团团包围。
　　“我投降。”
　　陆仁懒得打架，直接举手投降。
　　【心怀怨恨的陆公公将皇帝、皇后、水仙娘娘和荷花娘娘先后刺杀，导致皇室再无继承人。】
　　“卧槽这黑锅？”
　　【为了稳定朝庭，牡丹在各方势力的拥护下登上皇位，并将你处死，以祭先帝之灵。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻七】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得登录时间变更器*1】
　　【获得通往宫外的令牌*1】
　　【获得武器解锁协议*1】
　　【获得傻瓜式侦探机*1】
　　【无法再次评分】
　　“...这么多是想肝死我？”
　　登录时间变更器：登录时间将变更到水仙遇害前，这么惨，救一下呗。四选一，互斥。
　　通往宫外的令牌：你可以出宫搬救兵救驾，也可以直接跑路。四选一，互斥。
　　武器解锁协议：宫变时分，解除所有武器的使用限制，现在你可以开无双了。四选一，互斥。
　　傻瓜式侦探机：使用本产品，三岁小孩都能成为大侦探。四选一，互斥。
　　进入剧情后，陆仁看了眼地上的白布，先使用时间变更器。
　　视线一阵恍惚，他眼前的环境并没有改变，但多了两朵花。
　　水仙用叶子遮掩着自己的储球步步后退，牡丹则用叶子卷着剪刀步步紧逼。
　　见水仙即将遭遇危险，陆仁直接冲上去，将牡丹的叶子折断，成功解救水仙。
　　【请观看CG】
　　在工蜂的逼问下，知道事情败露的牡丹将一切事情都坦白出来，并在临死前嘲讽工蜂是个不勤政务的渣渣。
　　得到确切消息的工蜂立即让亲卫封锁消息，并暗中派人星夜赶往皇宫外，准备调动驻守在城外的大军回来救驾。
　　听到工蜂这个愚蠢的安排后，牡丹轻蔑地笑了一声，含笑而逝。
　　得到工蜂手谕后，救驾大军光明正大地将城内的守备力量清理干净，让皇宫彻底成为一个随便进出的空壳子。
　　【接下来，会发生什么事呢？】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻完一】
　　【获得250枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　不想当公公的陆仁再次进入剧情后，直接跑到皇宫门前，掏出令牌交给守卫，待检查通过后，头也不回地跑路。
　　【在那场宫变之中，失踪的你无关紧要，它们只需要一个哀伤过度无法执政并且卧床不起准备去死的先皇。】
　　【你平安无事地回到乡下享受花花世界，只会在偶尔间听到那位牡丹女皇如何勤于政务，如何差点过劳死。】
　　【但在民间的你却感觉到，旱地的某些昆虫，似乎对偏心植物的牡丹极其不满。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻完二】
　　【获得250枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　今天的第四次，陆仁使用了武器解锁协议。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己回到牡丹宫变的那一天。
　　看着周围气势汹汹的禁军、瑟瑟发抖的工蜂和威风凛凛的牡丹，陆仁直接掏出木棒，开无双。
　　按照剧情的思路，他应该是来救驾的，但工蜂杀了他这么多回，可能吗？
　　陆仁一路平推，在一群植物和虫子里杀了个七进七出，把双方势力的头目工蜂和牡丹统统碾碎。
　　而这时候，大火已经将皇宫完全包围。
　　【一把神秘的大火将几乎倾覆的皇朝彻底压垮，各方昆虫植物纷纷自立为王，互为割据。】
　　【在这乱世中，帝王蝶、火蚁和自诩正统的黄蜂三足鼎立，可最后它们却被起于干旱之地的蝗虫以席卷天下之势，一扫而光。】
　　【世界进入了更艰难的时期。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻完三】
　　【获得250没剧情币】
　　【无法再次评分】
　　今天的最后一次，陆仁直接掏出侦探机，按下扫描按钮。
　　几分钟后，机子发出冷漠的电子音：“已扫描最近三十天时间碎片，请自行选择时间段进行查看。”
　　陆仁带有一丝好奇地选了最早的时间碎片，并选择了晚上这个时间段...
　　好吧，里面的内容果然跟看纪录片一样，没劲。
　　他只好把时间拖回到昨天晚上，点击播放。
　　只见躺在地上的水仙娘娘身体突然出现一道银色的立体幻影，而它附近也出现一道银色的牡丹幻影。
　　幻影中，牡丹利用水仙的剪刀将其杀害掉后，便将剪刀放回原位，淡定地离开宫殿。
　　得到这一重要线索，陆仁立即去隔壁御书房报告给工蜂听，并亲自演示给它看，气得工蜂带着大批混杂着二五仔的虫子赶往牡丹的寝宫，准备跟它当面对质。
　　至于牡丹可能会宫变的消息，陆仁并没有说，他不知道现在的牡丹已经把侍卫和禁军收买到哪一步。
　　反正，就让它们狗咬狗吧。
　　【皇宫发生了惨烈的宫变，势均力敌的工蜂和牡丹以御书房和寝宫为大营，以过道为分界线，互相厮杀，将皇宫中的守备力量消耗得一干二净。】
　　【得到这一消息后，城外守备军和掌权大臣们产生了新的想法。】
　　【你已通关剧情：六宫秘闻完四】
　　【获得250枚剧情币】
　　【获得蜜蜂泡花茶*1】
　　【无法再次评分】
　　“搞定，这下不用继续当公公了。”
　　蜂蜜泡花茶：木系抗性增加10%，免疫甜死。精选皇家蜂蜜和皇家花瓣泡制而成，大概...应该...也许不含有石蒜碱和水仙碱，喝就完事了。
　　生物碱？陆仁直接无视掉最后的提醒，将那杯蜂蜜水一饮而尽。
　　喝完后陆仁没啥感觉，就是有点花香，还甜得要命。
　　晚上，在做完作业后，陆仁拿出只拼了边缘的拼图继续开工。
　　他之前跟伊依依许诺说最快一星期拼好，但这堆颜色相近的拼图碎片真的快把他逼疯了。
　　说曹操，曹操就到。
　　电话响起，陆仁只好一边观察拼图盒子上的星夜，一边接通伊依依打过来的电话。
　　“在干嘛？”
　　陆仁用歪脑袋的姿势夹着手机回答道：“在拼图，有什么事吗？”
　　“要不要出来散步？”
　　“下次吧。”陆仁拿起拼图碎片跟盒子上的画进行对照，随意道，“我现在正有感觉，不想打断思路。”
　　“...行吧。”
　　女生宿舍附近的操场上，伊依依无奈地挂断电话，继续在跑道外围散步。
　　她知道陆仁又陷入莫名的偏执工作狂状态，对此她还毫无办法。
　　因为那拼图，还是她买的。

第一百零八章 （万圣节）
　　时间悄无声息地爬到11月的第一个周末，万圣节。
　　天气逐渐转凉，认真演戏的陆仁和伊依依都跟普通人一样，换上了秋装。
　　“陆仁，你们班男生节有什么安排？”走在城市主题公园里，伊依依好奇问道，“有没有什么美女给你送点过节福利？”
　　“我又不是女的，我哪知道。”陆仁四处张望，寻找便利贴，顺便反问道，“那你呢？你们班的女生怎么安排那根独苗？”
　　“还能怎么安排，大家合伙送点礼物咯，正逢购物节，要不要我送你点东西？”
　　陆仁看到贴在某个过气电话亭上的便利贴，奇怪地看了伊依依一眼，不解道：“那天不应该是我帮你清空购物车吗？”
　　“你什么时候这么男友力爆棚的？？？”
　　伊依依吃惊地看着陆仁，围着他绕了一圈并把他全身上下打量一遍，震惊道：“你换芯了？”
　　“换你个头。”陆仁嘴角一抽，没好气道，“你的购物车很多东西？”
　　“对啊，你确定要清空？”
　　“...移除购物车那种清空要不要？”
　　“不要。”
　　两人来到电话亭面前，陆仁伸手触摸了下它。
　　视线一阵恍惚，伊依依消失在眼前，周围的光线突然变暗，仿佛全世界只剩下这个电话亭。
　　“这环境，这气氛，以及没有提示语...”陆仁面部一僵，神色古怪地看着电话亭，无奈道，“该不会是...”
　　“叮铃铃~”
　　公共电话的铃声突然响起，像催命一样，疯狂暗示陆仁接电话。
　　他强忍住拿起话筒的冲动，默默从仓库里拿出激光枪，对着电话射了两枪。
　　只见电话上多出两个冒热气的弹孔，但电话铃声依旧在催命。
　　“没效吗？”
　　陆仁掏出汽油泼洒在电话亭上，离远一点，划根火柴丢过去。
　　被点燃的汽油开始剧烈燃烧，很快把就把整个电话亭包裹起来，然而电话铃声依旧响个不停，烦得要命。
　　燃烧结束后，只剩下个黑色框架的电话亭依旧响着铃声，烦不胜烦，还越来越大声。
　　陆仁沉默不语，走到黑暗边缘，对着电话亭残骸就是一发云爆弹过去。
　　气浪在冲击，蘑菇云在蒸腾，爆炸的美妙声音暂时遮掩住烦躁的电话声。
　　然而，等云爆弹的效果结束后，掉落在地上的话筒残骸依旧在响。
　　陆仁冷漠地掏出木棒，开始原地猴buff，然后走到残骸旁边，用木棒将其碾碎，碾成粉末。
　　电话铃声终于消失不见。
　　但是，他裤袋里的手机响了。
　　“我佛了。”
　　陆仁默默掏出手机，看着上面显示的444电话号码，随后握着它的边缘，往半空中一扔，并快速拔枪，掏出激光枪对着手机连开数枪。
　　激光的温度直接引燃手机的锂电池，剧烈燃烧的手机甚至发生小型爆炸。
　　但，手机还在响。
　　陆仁深吸一口气，又氪了一发云爆弹命中手机残骸，给燃烧着的手机添一把大火。
　　按照他之前摸出来的规律，这剧情可能有100枚剧情币奖励，他不会亏。
　　等手机被炸得四分五裂后，陆仁继续用木棒把响的那一部分碾碎。
　　空气终于安静下来，不过只安静了5秒。
　　因为，陆仁脚下的鞋子响了，还是那个铃声。
　　“好吧，我接。”
　　他感觉就算把自己一身衣服烧光，那电话铃声还是会换个方式响起来。
　　陆仁脱下鞋子并把它放到自己的耳边，怒声道：“喂，谁？有什么事？”
　　“陆先生你好，请问要购买一份阴间保险吗？我们这里有财产险、转世险、理财险...”
　　“我没死，不需要，再见。”
　　“保险就是用来预防万一的，说不定下一秒...”
　　鞋子里的声音越来越冷，仿佛来自地狱，吓得全身凉飕飕的陆仁连忙把鞋子摔到地上，并大骂道：“有你这么强买强卖的吗？你工号多少？信不信我投诉你！”
　　“嘟，嘟，嘟，嘟。”
　　【最近地狱里的商人并不好过，吃饱战争红利的它们将要面临市场持续紧缩的风险，毕竟人间的平均寿命在不断提高。】
　　【因此，偶尔会冒出几个想要冲业绩的家伙也很正常。】
　　【你已通关剧情：鬼话连篇（指电话亭）】
　　“踩！”
　　【获得100枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/72踩】
　　“怎么样？”见陆仁的神情一变，伊依依四处张望了下，确定周围没人后，低声好奇问道，“我听论坛说是索命电话，你没事吧？”
　　“还好，我早有心理准备，跟它杠了一会。”
　　下午，站在路边的陆仁和伊依依同时一愣，他们同时看到一辆贴着便利贴的公交车驶入站台。
　　“你也看到了？”陆仁含糊其辞地问了一句。
　　“嗯。”
　　“我感觉有点不对劲。”
　　他们两个接连踏上公交车，就在这时，两人的视线一阵恍惚，发现自己上了一辆破破烂烂的公交车。
　　伊依依发现陆仁变成一个死人脸的年轻人，吓了一跳，但为了剧情币，她只能硬着头皮找个空位置坐下。
　　破旧的公交车继续缓缓行驶，道路的两旁十分昏暗诡异，车上的乘客全都安静无比。
　　变成咸鱼的陆仁用眼角余光扫视车上的乘客们，鉴于进入这种没有提示语的诡异气氛剧情，他怀疑它们全都不是人。
　　但如果它们都不是人的话，为什么他是虚拟形象？
　　就在这时，开车的司机突然阴气森森地问道：“你们觉得谁是人？”
　　听到这个问题后，所有乘客突然抬头，互相扫视。
　　跟括号有丰富斗争经验的陆仁扫视一圈，把所有气质都不像人的乘客收在眼底。
　　随后，他站在椅子上，指着司机说道：“这里，只有你不是人。”
　　公交车突然停了下来，司机扭转180度头颅注视着陆仁，随后消失不见。
　　而所有乘客，也在一刹那变成各种奇形怪状的玩家形象。
　　【司机只想玩一场人人杀，结果你把桌子给掀了。】
　　“踩。”
　　【你已通关剧情：鬼车（指猜疑）】
　　【获得100枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　走上现实中的公交车后，陆仁朝伊依依提议道：“我们今天还是回去吧，万圣节太难顶了。”

第一百零九章 修炼，升级，打怪
　　万圣节的第二天，在伊依依的见证下，陆仁又开始掷骰子决定剧情。
　　“是A4纸。”伊依依看到手机里的骰子数字后，拿出一张告示递给陆仁。
　　从兜里摸出便利贴的陆仁顺势看了眼告示的标题，奇怪道：“关于清理走廊上纸盒等杂物的通知？什么意思？”
　　“没什么意思，赶紧进剧情。”
　　进入剧情后，陆仁开始翻箱倒柜，寻找房间里遗留的线索。
　　他首先在抽屉里找到一本蓝皮封面的《秘籍》。
　　不过鉴于上次被《辣子鸡》坑过，陆仁并不对这本东西抱任何希望。
　　令陆仁意外的是，《秘籍》里真有一点内容，就在第一页，上面写着：修炼图解。
　　看了眼里面的附图，陆仁捞起抽屉里的四个木夹子和两根钢丝，疑惑道：“就这？”
　　按照图上的指示，陆仁将两条钢丝一上一下拉好，再撕下一页空白秘籍，将其四角分别用木夹子夹紧，挂在钢丝上，力求绷紧其中的纸张。
　　然后，他伸出食指，对着纸张用力一戳。
　　只听见“咔嚓”一声，撕心裂肺的惨叫声紧随而至。
　　十指连心，陆仁抱着折断的手指大口吸凉气，他实在没搞懂，能轻易撕下来的秘籍纸张，为什么却无法用指力洞穿？
　　等疼痛缓解后，陆仁又使用左手的食指，对着绷紧的书页指一戳。
　　历史再次重演。
　　【得知三天后家族进行大比，你迫切地想要提升实力，重回巅峰。于是你不顾修炼规律，强行越级突破，导致身受重伤，根基严重受损。】
　　【你已通关剧情：一指定乾坤之家族大比二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　很想吐槽点什么的陆仁再次进入剧情，并在房间里翻箱倒柜。
　　很快，他就在床头找到一包还没开的抽纸，共465抽。
　　摸清剧情思路的陆仁掰开抽纸的塑料包装，抽出一张纸巾挂在钢丝上，并用右手食指一戳。
　　绷紧的抽纸被手指戳出一个洞，陆仁感觉自己变强了点。
　　他把破烂的纸巾揉成一团丢到地面上，又抽出两张纸巾挂在上面并绷紧，继续用右手食指一戳。
　　他感觉自己的实力又增强了一分。
　　陆仁继续抽出四张纸巾挂在上面，一戳，差点骨折。
　　“看来是要一层、二层、三层这样突破啊。”陆仁自言自语着，并不停地晃动手指，以减轻疼痛。
　　待手指恢复如常后，他把一张纸巾抽下来，再次戳了上去。
　　这下子，他总算把三层纸巾突破。
　　按照这个节奏，陆仁奋战了三天三夜，途中虽有波折，但他还是把所有抽纸消耗完，把实力推到一个人们难以置信的程度。
　　三天后，擂台上。
　　高傲的年轻人略微放低下巴，吃惊地看着陆仁，嘴里喃喃道：
　　“不愧是曾经的家族天才陆仁，短短三天时间就把实力提升至纸巾三十层，比实力跌落前还要高。”
　　听这小子这么吹捧他，陆仁握着拳，不好意思道：“过奖，过奖。”
　　“你笑得太早了！”
　　见陆仁嬉皮笑脸的，年轻人阴沉道：“虽然我的实力只有纸巾二十层，但你的实力明显有致命缺陷，我才不会怕你！”
　　放狠话？陆仁也会。
　　他刚准备哔哔两句，那个老人家又跳上擂台，凝视着陆仁说道：“擂台之上生死勿论。你还有潜力，只要你放弃这次比武，家族会斟酌倾斜资源给你的。”
　　“我说大爷。”
　　陆仁没好气地看着老人家，驳斥道：
　　“你就不能给点信心我吗？你知不知道修炼一途，一旦失去勇气，就再无进阶之日，我一退，这辈子就算完了。”
　　“歪理！”看陆仁这么倔强，老大爷气得吹胡子瞪眼，他骂骂咧咧道，“你既然不退，那就一头撞死南墙吧！3，2，1，开始！”
　　听到“开始”后，陆仁疾射而出，伸出食指对着年轻人就是一招天外飞仙。
　　“砰！”
　　年轻人举起左手食指横在身前，硬生生阻挡住陆仁这一击。
　　刹那间，空气暴动，声音巨响，处于等级劣势的年轻人被震退好几步，他脚下的地板甚至因此破碎裂开。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　嘴角流出一丝鲜血的年轻人突然鬼畜地怒吼几声，伸出右手食指全力袭向陆仁。
　　见到这气势汹汹的一击，陆仁果断伸出左手食指阻挡。
　　“咔嚓！”
　　见到自己的左手食指被对方强行打断，来不及疼痛的陆仁一脸错愕。
　　“给我死吧！”
　　“尔等住手！”
　　“卧槽咋回事？”
　　擂台上下同时响起三人的声音，年轻人跟上次一样，一手指戳中陆仁的身躯，并让其吐出一口老血，随后倒地不起。
　　【急于在家族大比中一鸣惊人的你选择了一条极端的攻防之路，攻守皆为一指。然而这样的后果是被两指熟练配合的敌人捉住防御漏洞，一手指戳死。】
　　【你已通关剧情：一指定乾坤之家族大比三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“还得两个手指一起练啊？”摸清楚套路的陆仁继续进入剧情，从床头拿出那包抽纸，再次开始粗糙的修炼生活。
　　465张抽纸，刚好能将两根手指同时修炼到二十一层，还能有剩余。
　　修炼完毕后，陆仁再次站上擂台，等待开战前的日常嘴炮。
　　“怎么可能！”感受到陆仁的实力后，年轻人瞪大双眼，惊疑地大喊道，“短短三天，短短三天，你居然恢复了实力，还比实力跌落前更进一步？”
　　“不好意思，我是开挂的，突破跟喝水一样。”
　　老大爷再次从擂台下跳了上来，他看着两人，吩咐道：“大家都是一个家族的，比武以切磋为主，切记不可伤人性命！”
　　陆仁：......
　　怎么我很菜时没听你这么说过？陆仁一脸黑线地看着老头，在心底吐槽道。
　　见两人没有异议，老头沉声道：“3，2，1，开始！”
　　听到开始后，陆仁和年轻人同时出动，伸出食指准备互相攻击。
　　对于陆仁来说，要不要饶年轻人一命是以后剧情的事，至少他得把自己死了两次的仇给报回来！
　　这样想着的陆仁再次一招天外飞仙，直取年轻人狗头。

第一百一十章 家族大比
　　擂台上，虽然陆仁占据等级优势，但还是只能跟年轻人打得有来有往。
　　他们两个人跟回合制似的，都是一指进攻一指防守，就算打得擂台的地板崩裂，狂风四起，依旧是无可奈何对方。
　　途中陆仁也试过撩阴脚、扫堂腿等攻击，但它们统统对年轻人无效，除了用手指戳。
　　不过陆仁还有一个优势，就是他的体力明显强于年轻人。
　　双方来来回回战了几百上千回合，一直在盯着年轻人细节的陆仁终于抓住一个破绽，全力伸出手指，朝他的眼眶一戳。
　　看到擂台上的形势突变，老大爷疾呼道：“住手！”
　　聋子陆仁可不管这些，他直接一手指插入年轻人的眼眶，强大的气浪将其后脑勺都掀飞，但不见脑浆血液。
　　“诶？”
　　死得不能再死的年轻人软趴趴地躺在地上，变成一张漏气的纸片人。
　　“唉！”
　　老大爷跑上擂台，神色复杂地看着年轻人纸片，随后拿出一包抽纸交给陆仁，说道：“你赢了，这是给你的奖励，回去突破纸巾三十层吧。”
　　“哦，好的。”
　　【陆家双骄之一重回巅峰，这本来是件喜事，但他把另一个陆家双骄给打死了，这就变成了乐极生悲。】
　　【你已通关剧情：一指定乾坤之家族大比四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁有点疑惑，他都把家族大比打完了，怎么只有100枚剧情币？
　　“陆仁，又卡关了？”一旁望风的伊依依看到陆仁的表情变化后，好奇道。
　　“依依，论坛上有这个剧情的讨论吗？”
　　“没有。”伊依依摇了摇头，“包括层层遮掩、死亡的价值和生命的力量，都没有相应的剧情，好像就只有你一个人在开荒。”
　　在伊依依这里得不到答案，陆仁只好继续进入剧情，自行摸索。
　　“怎么还是三天后家族大比？”陆仁拿起桌子上那封信，一脸懵逼，“我打生打死，结果剧情没有向前推进？”
　　闲着无事，陆仁打开商城和仓库看了一眼，发现居然没有禁止火焰的使用，他突然冒出一个丧心病狂的想法。
　　他摸出火柴盒，划掉一根火柴，把纸做的桌子点燃。
　　很快，火势快速蔓延，将整个小院包裹，并在风力的加持下，有向四周扩散的苗头。
　　外面的丫环小厮在大喊走水，不知道它们会不会用纸做的水桶装水救火。
　　“咦？”
　　在火海中净化空气的陆仁突然发现小院上空站着两个强者，估计是陆家的老祖，只见它们伸出手指头，朝对方互相一按。
　　刹那间，狂风大作，小院方圆十几米的空气受到强大的压力，被迫离开。
　　躺在火海里的陆仁甚至感觉到空气全被排斥掉，变成短暂的真空状态。
　　而大火，也因为没有氧气而自动熄灭。
　　【举世皆惊！早已消失在历史长河的禁忌力量居然出现在陆家里，好像还是某个失去力量的陆家子弟想要剑走偏锋，引入禁忌力量增强自身。】
　　【可惜他最终玩火自焚，被禁忌力量反噬而死。】
　　【你已通关剧情：一指定乾坤之家族大比五】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　既然能玩火，那么陆仁就燃起来了。
　　三天后的擂台上，陆仁拿出火柴，把自己纸片化的右手点燃。
　　“你，你这是...”年轻人惊恐地看着陆仁右手腕上缠绕着的火焰。
　　老人家则在擂台下喊道：“陆仁！你这是怎么回事？”
　　“没办法，我也是被逼的。”陆仁强忍着灼烧感，咬牙切齿道，“就让你感受一下，禁忌的力量吧！”
　　说完，陆仁冲到错愕的年轻人面前，挥出火爪，将纸片年轻人撕碎并点燃。
　　火焰蔓延到陆仁的小臂上，他的五指和手掌已经彻底化成灰烬。不过陆仁都不在意，他表情狰狞地看着老大爷，如同被邪恶力量控制着身体。
　　没办法，痛的。
　　“陆家，家门不幸啊！”
　　见陆仁一副想要冲过来点火的样子，老人家伸出手指朝前方一戳，恐怖的气浪直接将陆仁推后几步。
　　风助火势，陆仁小臂上的火焰飞速燃烧，转眼间就点燃全身，让其变成一个火人。
　　“卧槽，早知道不玩火了！”
　　陆仁痛得在地上打滚，把身上的火焰传递到四周的纸质环境，加上风大，很快他所在的地方就成了一片火海。
　　“尔等速来镇压禁忌！”
　　几个大人物再次跑出来清除空气，避免火势蔓延。
　　而陆仁，彻底化成纸灰。
　　【没有恢复实力的你在擂台上使用禁忌力量，与年轻人同归于尽。陆家年轻一代，至此终结。】
　　【你已通关剧情：一指定乾坤之家族大比六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　第二天早上，还没搞懂通关思路的陆仁继续进入剧情。
　　他依旧是不恢复实力就走上擂台，然后等待年轻人的嘲讽和老大爷的鄙视。
　　只见年轻人嘴炮完后，老大爷跳上擂台看着陆仁，沉声道：“擂台之上不论生死，你们两个还有最后一次离开擂台的机会，走不走？”
　　陆仁并不回答，而是转身跑到擂台边缘，往下一跳。
　　“好，很好，识时务者为...”
　　老大爷还没说完，陆仁一个转身又跳上了擂台。
　　“你，你到底走不走？”
　　见老大爷有点气急败坏，陆仁又转身跳下擂台，无奈道：“我打不过，不打了。”
　　“好。”见陆仁退出，老大爷满意地点了点头，说道，“只要你在其他方面给家族做贡献，家族会给你一口饱饭吃的。”
　　【忍一时风平浪静，退一步海阔天空。就凭年轻人这德行，能不能活到下一年都是个问题。】
　　【你已通关剧情：一指定乾坤之家族大比七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　实在没辙的陆仁只好将两根手指突破到纸巾二十一层，然后再次对战年轻人。
　　这一次，在经过长时间的鏖战后，陆仁用手指定在年轻人的眼眶前，放过他一马。
　　“你败了，可服气？”见陆仁手下留情，老大爷跳上擂台，朝年轻人问道。
　　“长老，我不服！”年轻人后退了两步，脸红脖子粗地争辩道，“他只是凭着修为比我高一层，用消耗我体力的方法打败我！”
　　“那你可有想过一个问题？”老人家踏前一步，严肃地盯着年轻人，训斥道，“三天前，他的实力如何？再给他三天，他的实力又会如何？”
　　“这...”
　　“你回去面壁思过一个月吧。”老人家没好气道，“性子太傲，不仅容易自身出问题，还可能连累家族，给家族招惹祸事。”
　　“长老！”
　　“需要我亲自押解你回去吗？”
　　把年轻人骂走后，老人家拍了拍陆仁的肩膀，满意道，“等会我给你一包抽纸和一叠宣纸，争取早日突破。”
　　【对族人宽宏大度的你成功博得家族长老们的好感，他们开始暗中培养你为家族新一代领头人。】
　　【你已通关剧情：一指定乾坤之家族大比八】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“我的500呢？我的1000呢？不会和《底牌》一样，没头没尾吧？”
　　已经没辙的陆仁有点绝望。

第一百一十一章 我是谁？
　　晚上，公会驻地。
　　葡萄架下，伊依依的猫头人形象坐在院子的石桌前，提笔记录着陆仁口述的《家族大比》通关过程。
　　陆仁坐在石墩上，无奈道：“所以我怀疑，这个一指定乾坤应该又长又臭，有一大堆系列剧情，不知道什么时候才能把500和1000拿到。”
　　“如果还是A4纸进入的话，你应该会很高兴，毕竟是一个长期的剧情币来源。”伊依依放下签字笔，伸了个懒腰，合上笔记本说道，“可惜不是。”
　　“辛苦你了。”
　　陆仁每次完全通关一个剧情后，都会让伊依依把全过程用笔记本记录下来，放置在书架上，就当是一个收集要素。
　　“要不是打印出来的东西太过死板，我真想买台打印机回来。”伊依依打着哈欠说道，“我先去睡了，明天帮我按摩一下，写字写得我腰酸背痛。”
　　“没问题，我手指贼厉害。”
　　“我是让你按摩肩膀！”
　　等炸毛的伊依依下线睡觉后，陆仁把遗留在桌面上的笔记本和笔都拿起来，回到那栋古朴的主体建筑里。
　　跟最初乱七八糟的摆设相比，现在的驻地充满了生活气息，电视、电脑、冰箱、洗衣机、洗碗机等电器一应俱全。
　　特别是洗衣机和洗碗机，陆仁至今不知道它们在驻地里有什么用。
　　冰箱里存满了伊依依在商城里买回来的高价饮料、水果和零食，电脑也是她买的，说是冬天很冷时不用下床就能玩电脑。
　　不过陆仁也挺眼馋驻地里的电脑网速，真的十分魔幻。
　　推开二楼的一个房间门，密密麻麻的空书架出现在陆仁视线中，他把那本笔记本放置在第一个书架的最上层，然后下线准备睡觉。
　　不知道把这个房间的书架填满后，他的头顶还有没有头发。
　　第二天，陆仁把那副挂画放到床上，然后爬回床上拉好遮光帘，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，陆仁又回到那个奢华的藏品大厅里。
　　舞台上的幕帘即将拉开，按照上次的时间节点，接下来应该就是灯光电源被人切断，幕帘被放下，以及挂画的画框掉落在地上。
　　问题是，陆仁不知道自己在这一次事件中扮演什么角色，吃瓜群众？展厅保安？侦探？还是盗贼？
　　幕帘被机器掀起，《总监在加班》这幅世界名画再次出现在宾客们的视线中，他们又开始争辩创作者拍下这张照片的意义。
　　陆仁按兵不动，安静地等待着灯光熄灭，并拿出手机准备打开手电筒APP。
　　十几分钟后，“啪”的一声，在场的灯光全部熄灭，“哐”的一声，画框掉落到舞台地板上。
　　陆仁赶紧掏出手机用LED灯照亮舞台，然而什么都没发现。
　　越来越多的宾客跟陆仁一样用手电筒照射舞台，但鬼影都没发现一个。
　　很快，灯重新亮起来。
　　一些工作人员冲上舞台保护现场，接着是一些戴着墨镜和蓝牙、穿着西装的猛男握着个工具箱从走廊尽头出现。
　　他们十分专业地跳上舞台，打开工具箱，掏出一个个专业的仪器检测画框附近的痕迹。
　　陆仁仔细盯着那个猛男头子的脸颊，他总觉得那家伙有点眼熟，长得很像《起飞秘籍》里的捕快头子。
　　“各位也都看到了，由于不可抗力原因，今晚的展览会和拍卖会取消，我们再次表示抱歉。”
　　一个工作人员走到人群中喊道：“现在恳请各位通过安检离开展厅，如果给你带来不便，我们表示抱歉。”
　　陆仁跟随着略微不满的人群离开展厅，排队通过安检。
　　【价值不可估量的世界名画在展览会中神秘消失事件，引起广大群众的热烈讨论。】
　　【联想到展览会开始前，名画持有者张三曾收到一封盗窃预告信，人们纷纷怀疑是那位神秘的大盗把名画给偷走了。】
　　【你已通关剧情：层层遮掩二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　再次进入剧情后，陆仁掏出木棒，直接冲上舞台，掀开幕帘，把挂画拿下来，并回头看着那群正在尖叫和看戏的宾客。
　　只见闻风而至的工作人员们赶紧疏散吃瓜看戏的围观群众，而那队穿着十分酷炫的安保队也拿着防暴叉、电击器、塑料棍从走廊尽头冲出来，快速将陆仁包围在舞台上。
　　“都给我让开！”陆仁用木棒劫持着挂画，面目狰狞地威胁道。
　　“先生，请保持冷静。”长得很像捕快头子的安保头子操着捕快头子的声音缓缓道，“这幅画上有追踪定位器，你带着它是不可能逃得掉的。”
　　“就允许你们有追踪器？不允许我有屏蔽器啊？”陆仁像听到什么笑话一样，嗤笑道，“都给我让开！不让开的话，我就跟它玉石俱焚！”
　　安保头子稍微后退半步，并朝他的同伴们打了个陆仁看不懂的手势，随后用平稳的声音安抚道：“先生，我建议你还是放下那幅画，你就算带出去，也找不到地方销赃。”
　　“我为什么要销赃？你这是看不起我？”
　　陆仁像看白痴一样看着安保头子，理直气壮地口胡道：“老子大把钱！我就是喜欢它，想把它挂在卧室天天看！”
　　“这个，先生。”
　　有点跟不上陆仁脑回路的安保大队长又后退了半步，斟酌着语言说道：
　　“你的样貌已经暴露在监控摄像头里，我们也全都记得住你的样子，如果你执迷不悟，非要把这幅画带出展厅。”
　　说着，安保队长踏前半步，威胁道：“你将面临巨额赔偿，并在监狱里度过下半生！”
　　“切，你没听过人皮面具和缩骨功吗？”口胡得越来越嗨的陆仁大笑道，“你们所见到的我这个样子，又不是我真正的样子。”
　　“再说。”陆仁踏前一步，狞笑道，“我还没试过破产和坐牢的滋味，可以感受一下。”
　　“你！”
　　安保队长额头上的青筋都爆出十几条，跟神经病无话可说的他只能一边打着手势，一边让出道路。
　　陆仁看不懂那些手势，不知道他们要搞什么蛾子，只能戒备着四周，把挂画当作盾牌挡在身前，小心翼翼地前行。

第一百一十二章 盗画
　　劫持着挂画的陆仁刚走一段路，突然下意识侧身躲避。
　　只见一支麻醉子弹跟陆仁擦身而过，撞在一旁的墙上并掉落。
　　与此同时，一个墨镜哥突然暴起，握着防暴钢叉往陆仁的腰间一捅。
　　“小样。”
　　陆仁一个后跳躲开墨镜哥的偷袭，但更多的墨镜哥举着防暴钢叉冲了上来，将他的四肢和躯干全部锁死。
　　试图扭动身躯挣扎的陆仁突然感觉皮肤一麻，他定眼一看，只见几个丧心病狂的墨镜哥在给防暴钢叉上雷系附魔，用噼里啪啦的电击器触碰钢叉的金属部分。
　　脑壳疼的陆仁直接把挂画丢进仓库，然后散成一片雪花，试图逃离这群墨镜哥的围殴。
　　但当他重新凝聚身体时，几个业务熟练的墨镜哥直接飞扑上来，用叠高高的方式把他按倒在地上，男上加男那种。
　　放弃幻想、认清事实的陆仁终于明白，剧情里这些捕快、巡逻、保安...都是他得罪不起的，除非系统给开挂。
　　不然这无限数量加动态难度的buff一上，他拿头打。
　　【一名疯子闯入了展览会，并试图将世界名画带离现场，然而收了张三巨额安保费的墨镜哥绝对不会允许这样的事情发生。】
　　【他们利用熟练的工作技巧、精益求精的工作态度、默契十足的队伍配合将疯子控制，并把世界名画完好无损地拯救出来。】
　　【你已通关剧情：层层遮掩三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　再次进入剧情后，陆仁没有站在原地等待幕帘拉起，也不准备继续听那群家伙争辩挂画思想，而是离开人群，跑到画廊，准备摸索清楚这片地方的地形。
　　画廊的两边墙上都挂着许多主题不明的办公室生活照，有点像是剧情创作者在这片剧情世界里留下的彩蛋。
　　趁着还没有被关灯，陆仁赶紧把整个剧情世界能去的地方全部路过一遍，包括杂物间、洗手间、监控室、配电室、休息室、厨房和安保室。
　　除了洗手间、休息室、厨房和安保室、其他地方都是大门紧闭且反锁，加上不时有宾客走过，陆仁很难出手撬开它们的大门。
　　陆仁站在安保室附近，用眼角余光偷看大门里的景象，里面的墨镜哥都放下了墨镜，各自低头玩手机，或三三两两地聊天。
　　最重要的是，陆仁发现了一串挂在墙上的钥匙！
　　就在这时，整个地方突然暗了下来，似乎有人切断了电源。
　　觉察到有情况的墨镜哥们一窝蜂地涌了出来，他们有一部分跑到监控室，有一部分跑到配电室，剩下的都涌向外面的展厅。
　　没打算白忙活的陆仁直接摸出木棒，双臂展开，站在墨镜哥队伍前方，挡住他们，并对着空气大声喊道：“你赶紧带名画离开！我来拦住他们！”
　　“什么？！”
　　听到陆仁这骇人听闻的发言后，墨镜哥纷纷放下工具箱，掏出塑料软棍跟陆仁战成一团。
　　通道里，陆仁跟墨镜哥们的战况从一夫当关万夫莫开打到准备乌江自刎，这些墨镜哥源源不断地从安保室里涌出来，跟克隆人一样，打都打不完。
　　最麻烦的是，他们又把神器防暴钢叉掏了出来。
　　功夫再高，也怕钢叉。
　　【世界名画失窃一案震惊世界！安保只在现场抓获一名疑似帮凶的陆姓男子，主谋和名画至今没有找到。】
　　【你已通关剧情：层层遮掩四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁氪了瓶伪装药剂，然后进入剧情并一鼓作气冲到安保室附近，偷偷摸摸地喝下伪装药剂，接着小心翼翼地潜行进安保室，不动声色地把钥匙塞到仓库里。
　　利用仓库功能来缴械敌人是论坛上的玩家开发出来的新漏洞，伊依依那几百把捕快刀就是这么来的。
　　不过陆仁没想过战斗时用这么花里胡哨的技巧，就是潜行偷东西时偶尔用一下。
　　他总觉得这是个漏洞，迟早会被系统和谐。
　　来到配电室门前，陆仁刚准备一把把钥匙去试，结果第一把就成功了。
　　配电室里充斥着各种繁杂的线路和指示灯，但令陆仁疑惑的是，他并没有发现有人藏在这里，那十几分钟后的断电到底是怎么回事？
　　实在想不通的陆仁从商城里买来一个定时炸弹，并把其引爆时间设定为3分钟。
　　安放好炸弹后，潜行状态下的陆仁赶紧溜出配电室，躲避着人群飞奔回展厅，望着台上那副世界名画，准备偷出去。
　　两分钟后，远处的配电房突然响起爆炸声，整个展厅瞬间暗了下来，踏空而行状态的陆仁直奔舞台，把那副世界名画塞进仓库里，接着飞速逃离现场。
　　这里不是《插翅难逃》，追踪器这种小玩意他从来没怕过，反正丢仓库就是了。
　　在伪装时间结束前，陆仁成功从安检上方离开。
　　【请观看CG】
　　一间淡雅的茶室里，气质酷似蛸·八爪的张三老大爷淡然地泡茶，顺便听取下属的报告。
　　“老爷，我们无法从监控里发现任何有关名画失窃的线索，感觉偷窃者好像隐身了一样。”一个穿着西服的中年人沉声道。
　　“继续找，发悬赏令，去地下黑市寻找，去打听我那些老朋友。”
　　张大爷抿了一口茶，语气没有丝毫变化地吩咐道：“除非那贼不出售名画，不然总会找到蛛丝马迹。”
　　“是，老爷。”
　　等中年人走后，张大爷将杯子里的茶一饮而尽，喃喃道：“敢动我的东西，我会让你付出代价的。”
　　【尽管张家发布了高额悬赏，并且时刻关注黑市和某些能吃得下世界名画的著名收藏家，但失窃的世界名画依旧不见踪影，跟盗窃者一同消失在茫茫人海中。】
　　【直到，那一天。】
　　【你已通关剧情：层层遮掩五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁准备把那幅《总监在加班》拿出来欣赏，顺便培养一下早已灭绝的艺术细胞。
　　但很可惜，画被系统收走了。
　　无可奈何的他只好把便利贴贴在挂画上，进入今天的最后一次剧情。

第一百一十三章 精神八爪人
　　展厅，舞台前。
　　趁着还有十几分钟，陆仁准备去点心供应区吃点东西，顺便思考一下那个贼会怎么盗取世界名画。
　　但他刚走到供应区吃了几块小蛋糕，过道那边，正确来说，是配电室那边方向突然传来一声爆炸，引得部分女客人原地尖叫。
　　“怎么这次这么快？怎么还有爆炸？？？”看着暗下来的灯光，陆仁一脸懵逼。
　　他凭借自己的夜视能力，把目光移向舞台，眼瞧着那幅在黑暗中的画莫名其妙消失在空气中。
　　“怎么...有点既视感？”
　　陆仁抬头朝上看去，他敏锐的感知力能勉强感觉到有个东西在上方飘过，动静很细微，路线很眼熟，应该是个非常娴熟的潜行专家...
　　他想起来了，这是他上次剧情的潜行路线。
　　【世界名画的提前失窃，让张三震怒不已，他立即下达命令，让手下在各大场所寻找盗窃者的踪迹！】
　　“...提前？”陆仁自言自语道，“难不成这是要自导自演一出失窃戏码，然后骗取高额保险费？”
　　【你已通关剧情：层层遮掩六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　临近中午，校园一角。
　　听完陆仁的陈述后，伊依依琢磨了会，突然一拍他的大腿，分析道：“陆仁，那个张三应该不是骗保险费吧？如果他的缺钱，怎么可能花大价钱去到处搜寻盗窃者的下落。”
　　“你是说他想要把世人的注意力转移出去？让所有人都误以为名画失窃了，已经不在他手上了？”
　　报复心极强的陆仁伸出狼爪，结果被一拍爪子，只好可怜地缩回手去。
　　“很有可能，你不想想，一幅价值无法估量的世界名画，怎么就这么大大咧咧地挂在舞台上，周围连个安保和防护措施都没有？”
　　“我觉得没这么简单。”
　　第二天早上，陆仁再次进入剧情。
　　针对曾经的他可能会乱入现在他的剧情，陆仁直奔配电室，守在紧闭的大门旁，防止那个想隐身进入配电室大门的“陆仁”搞事情。
　　他相信“他”不会直接隐身去偷名画，毕竟大家都害怕监控摄像头有红外热成像功能。
　　十几分钟后，在陆仁已经死守在配电室的前提下，在他已经确认配电室里没人的条件下，整栋建筑的灯光再次熄灭。
　　剪线？不可能的，除了配电房，其余地方他都没看到有电线存在。
　　发现异常的安保墨镜哥们赶紧涌出来，其中奔向配电室的那部分人在看到陆仁后，掏出塑料软棍大声质问道：“你是谁？为什么要守在配电室门前？”
　　听到墨镜哥的质疑后，陆仁撩起头发，露出光洁的额头，微微一笑，介绍道：“我是一名侦探，曾识破外星阴谋，也参与过皇室之争。”
　　“形迹可疑，胡言乱语，拿下！看看他在这里接触过多少可疑人员。”
　　“喂喂喂！”
　　监控室里，在几个墨镜哥的陪同下，陆仁观看了监控录像。
　　视频里的他在到达展厅后，便直奔配电房，并守在门口旁，全程都没有跟无关人员接触。
　　“看来你们的计划分工很明确啊。”其中一个墨镜哥惊讶道，“一进来就直奔目的地。”
　　陆仁举手提问：“我有个问题，能不能在坐牢前问一下？”
　　“什么问题？”
　　“你们的监控，有红外热成像功能吗？”
　　“装那玩意干嘛？”
　　“好的，谢谢。”
　　消去蛸·八爪的阴影后，陆仁安心等待剧情结束。
　　【世界名画神秘消失受到人们的持续关注，头号嫌疑人陆某因为证据不足而被释放引起人们的热烈讨论，陆某反告安保公司和张三更是把群众吃瓜热情推上的巅峰。】
　　“我什么时候反告了？成功了吗？能多给点剧情币吗？”
　　【你已通关剧情：层层遮掩七】
　　【获得6枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　1枚剧情币也是钱，陆仁直接花了5枚剧情币氪了个伪装药剂，进入剧情。
　　一回到展厅，陆仁立即跑到无人处喝下伪装药剂，进入潜行状态，然后赶在另一个“他”偷钥匙之前，冲入安保室把钥匙拿到手，接着回到展厅舞台，站在挂画旁安静挂机。
　　他倒要看看，到底是何方神圣把画悄无声息地偷走。
　　时间一分一秒地过去，陆仁由站改蹲，又改成坐，无聊地围观台下那群沙雕在分析这幅《总监在加班》。
　　他挺疑惑的，明明舞台两边都没任何秘密通道，只有两条没遮掩的小楼梯，那个神秘的盗贼到底是怎样在不被他发现的情况下，大大咧咧地把画偷走的？
　　展厅的灯光突然全部熄灭，台下在惊呼，而陆仁则把目光上移到挂画上，微张着嘴，一脸卧槽。
　　在他的视线中，挂着画框的铁钩突然缩回墙里，整幅世界名画开始做自由落体运动。
　　与此同时，一张色调与画框极其相似的薄片覆盖在画上，看起来就像是画被人从画框里抽走一样。
　　“这是精神蛸·八爪吗？”
　　躲在角落过剧情的陆仁仿佛又回到被臭八爪支配的日子。
　　【请观看CG】
　　一间低调奢华的房间里，张三老大爷一手遥控，一手世界名画。
　　在确定展厅的假画好像是被人盗走后，张三老大爷哈哈一笑。
　　他从抽屉里拿出一副墨镜，又从花瓶里拿出一枚硅胶指纹套上，接着趴在地上从书桌缝隙下摸出一把钥匙，最后走到保险柜面前，输入密码123456。
　　等保险柜的第一道锁打开后，张三用钥匙打开第二道锁，接着用假指纹打开第三道，最后用墨镜验证瞳孔，打开第四道锁。
　　空荡荡的保险柜打开后，张三颇为留念地注视着世界名画，随后将其放进保险柜，层层锁上。
　　【一幅十分逼真的假画在展厅里被盗，进而转移各种国际大盗的视线，是张三计划中的一环。】
　　【为此，他做了种种准备，比如给配电室装上切断机关，给画框加上小机关，改造挂钩等等。】
　　【当然，这个计划并非万无一失，他最后还得依靠保险箱，大概？】
　　【你已通关剧情：层层遮掩八】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“这保险箱里的世界名画，绝对是假的！”
　　看到那100枚剧情币后，陆仁用脚指头都想得出真相。

第一百一十四章 层层遮掩
　　再次进入剧情后，陆仁发现自己来到CG的奢华房间里。
　　他按照CG里张三的做法，把钥匙、指套和墨镜找出来，对保险柜层层解锁。
　　把保险柜打开后，陆仁看到世界名画《总监在加班》安静地平放在保险柜里，但他总感觉哪里不对劲。
　　不过想是这么想，他还得老老实实过剧情，只好小心翼翼地触摸名画，将其收入仓库。
　　就在这时，一个跳雷从保险柜下方蹦跶出来，干净利落地发生微型爆炸，被气浪席卷的破片乒铃乓啷地打在陆仁的石像上。
　　“果然是个坑。”
　　恢复如常的陆仁听着急促的警报声，无奈地掏出木棒，准备干一架。
　　很快，一群墨镜哥突入房间，开枪对陆仁进行扫射。
　　现场乱成一团，四处游走闪避的陆仁带领墨镜哥的枪口将整个房间都犁了一遍。
　　除了书架，所有家具都被子弹打得支离破碎，乱七八糟。
　　等墨镜哥第一次换子弹时，陆仁才能接近他们，像砸西瓜一样，用叠满buff的木棒一个个敲死。
　　但更多的墨镜哥涌入了房间。
　　陆仁表示脑壳疼。
　　【请观看CG】
　　CG紧接往保险柜放假画的事件，只见张三走到房间的另一头，扭动书架上的花瓶机关。
　　一阵机械摩擦声后，书架朝两边移动，露出一条拥有坚固金属墙壁的通道。
　　张三慢悠悠地走进通道，来到一个狭窄而明亮的展览室，欣赏着那幅在灯光照耀下十分璀璨的《总监在加班》。
　　但陆仁还是觉得有一丝不对劲。
　　【保险柜里的假画是张三为蠢贼们准备的第二层惊喜，真正的世界名画藏在秘密展览室的...】
　　【你已通关剧情：层层遮掩九】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“系统你是断章狗吗？”回到现实的陆仁在心底吐槽道，“我知道那展览室里的画也是假的，你那剧情币都剧透了。”
　　【你已被禁言213分钟】
　　【你已通关剧情：层层遮掩十】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得书架设计图*1】
　　【无法再次评分】
　　陆仁：......
　　嗦不出话的陆仁只好老老实实进入最后一次剧情，回到那个低调奢华的房间里。
　　他从仓库里拿出那张书架设计图，仔细分析上面的内容。
　　眼前这个书架是张三特制的，其表面是昂贵的金丝楠木，里面则是某种极其魔幻的高性能高强度合金，扛子弹简简单单。
　　书架背后有一个极其安全的夹层，里面是用来放置世界名画的。
　　看明白夹层如何打开后，陆仁一头黑线地扭动书架上的花瓶机关，露出一条科幻的通道。
　　接着，他再按照设计图的方法，把书架重新合上，打开书架的夹层，拿出那幅真正的世界名画。
　　【回到展览室准备把名画拿出来欣赏的张三十分震惊，因为他发现有人不加掩饰地走入展览室，把书架后面那幅真正的世界名画盗走。】
　　【尽管现场遗留了指纹、脚印和毛发，也有监控存在，但经过长时间的匹配鉴定，技术人员依旧没能匹配到相应的存在，好像盗窃者并不存在这个世界上一样。】
　　我还脱发了？被迫闭嘴的陆仁在心底吐槽道。
　　【这件事，最后成为一个不解之谜，成为人们的饭后谈资。】
　　【你已通关剧情：层层遮掩完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得《总监在加班》*1】
　　【获得神级碎纸机*1】
　　【获得三号纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　《总监在加班》：公会驻地装饰之一。挂在公会驻地后，全体公会成员的剧情点遭遇概率小幅度上升，收集一整套挂画后能获得神秘加成。
　　神级碎纸机：读取纸条信息的工具，当然，它碎不了纸条。
　　三号纸条：上面遗留着什么诡异的信息，需要碎纸机读取。
　　见这些不能吃的纸条终于能读取信息后，好奇的陆仁果断回床上躺着并进入公会驻地。
　　他掏出之前通关时获得的三张纸条和碎纸机，将一号纸条放进碎纸机读取信息。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己的视角有点奇怪，跟之前看剧情CG一样。
　　【请观看彩蛋】
　　一间普通的办公室里，看不清面孔的壮汉和年轻人突然出现，朝一个看不清面貌却感觉到心力交瘁的人喊道：“总监，不好了，挂开得太大了！”
　　“我没开挂，我也没挂可以开。”总监的声音听起来有点疲惫，他无奈道，“所以什么事？”
　　“3204号志愿者，我怕他受不了纯粹的古代生活，因此给了他一本超级百科全书当金手指。”
　　年轻人立即报告道：“结果他的发展超乎我的预料，现在已经在暗中围剿民间武者，还准备带领整个世界进入第一次工业革命。”
　　“这不是很好吗？”总监盯着电脑屏幕，无所谓道，“所以有什么问题？”
　　“问题是志愿者一开始跟我们签订契约时，说是想享受一次封建皇帝的生活，可现在他都要迈向近现代了！”
　　听完下属的报告后，总监按着自己的太阳穴，头疼道：“有想到补救方法吗？没有就回档吧，别总发什么乱七八糟的金手指。”
　　“有！”另一个大汉突然插话道，“我建议来个灵气复苏，强行提高武者地位，降低那些发明的使用价值！”
　　“噗！”总监将刚喝进嘴里的咖啡全部吐出来，诧异道，“你来凑什么热闹？还有，加灵气复苏还算古代？”
　　“算。”大汉肯定道，“反正都有武功了，加个灵气设定就是提高他们功法的威力，顺便再给他们找点有水平的敌人而已。”
　　总监：......
　　见总监表情僵硬，年轻人怂恿道：“总监，我也同意他的提议，毕竟加设定比重启世界要简单嘛。”
　　“......你们去工作吧，搞定后给我检查。”
　　【彩蛋已结束】
　　看完后，陆仁发现自己的精神力再次跌落谷底，不过他总算明白那莫名其妙的灵气复苏是怎么回事。
　　晚上，在做完作业后，陆仁拿出宣纸、墨水和毛笔，开始练习书法。
　　毕竟他跟毕寿扯过买这些东西回来是练习书法用的，那肯定得练上几天，然后再假装三分钟热度，失去兴趣。
　　陆仁笔走龙蛇、入木三分，很快就在宣纸上写出一个字，并吆喝道：“你们都来看看，我写的字好不好？”
　　方永逸看了眼，肯定道：“的确是好字。”
　　毕寿也凑过来看了下，无语地看着陆仁在宣纸上写的“好”字。
　　“陆仁，我建议你把宣纸拿起来看一下桌子。”张正诚扶了下眼镜，提醒道，“我感觉你下笔时用力过度，墨水的透过宣纸了。”
　　“啊？不会吧。”
　　陆仁赶紧把宣纸拿起来，一脸黑线地看着桌面上那隐隐约约的黑色字体，然后将宣纸揉成一个球丢进垃圾桶，连忙跑到洗手台把抹布拿过来擦桌子，并埋怨道：
　　“看来我与书法无缘，太难了，你们谁要这些墨水宣纸。”
　　什么叫三分钟热度，他这就是。

第一百一十五章 彩蛋（结尾惊吓）
　　第二天，陆仁在驻地里把二号纸条塞进碎纸机。
　　【请观看彩蛋】
　　还是那间平平无奇的办公室。
　　另一个声音不同的年轻人凑到那个总监的电脑桌前，贼兮兮地笑道：
　　“头，为什么你要把世界参数调得这么奇怪？常温？地表水几乎全部蒸发？还能有四个人活着？”
　　“我就想用这个条件演化一下世界。”总监立即解释道，“绝对不是你想象的那样，我可没上你们乱加设定的贼船！”
　　“你不用解释，我懂得。”年轻人十分欢乐地拍了拍总监的肩膀，一脸开心。
　　“我真的只是想演化一下这个条件下的世界而已。”
　　“头，你这种演化意义不大啊，毕竟每个时间点都有无数个概率变化，还不如人为干涉，看看到底会发生怎样的变化。”
　　见总监总想下贼船，年轻人只好提议道：“比如说，来点液态水？”
　　总监沉默了会，反问道：“所以你找我有什么事？”
　　“哦，差点忘了正事。”
　　年轻人一拍自己的脑袋，突然醒悟道：“头，你同时演算的世界过多，小息卡机了，现在所有世界都进入暂停状态，我们全部停工了。”
　　“这样啊...等等！你们居然没趁机休息？”
　　“呃...停工这段时间，我们已经喝完下午茶、吃完晚饭、宵夜、早餐和午饭了。”
　　总监：......
　　【彩蛋已结束】
　　回到公会驻地的陆仁发现自己的精神力又消耗了小半，看这些彩蛋还挺费劲的，进剧情都没这么大消耗。
　　不过他还撑得住，干脆把三号纸条也丢进碎纸机。
　　【请观看彩蛋】
　　“外卖来了。”
　　一个穿着衬衫沙滩裤年轻人出现在办公室里，他走到一张空桌子前，从空气中拿出一大堆乱七八糟的食物。
　　“果然，还是你这个满世界乱跑的家伙知道哪个世界哪间店有好吃的。”
　　“总监和老板呢？”
　　“总监在忙着检查添加新设定后的世界，老板应该是出差去创造世界......卧槽老板怎么在厨房？”
　　“赶紧吃东西！别让老板抓到把柄！”
　　“谁去把厨房门封印一会？”
　　“怎么你还拍照啊？”
　　“卧槽你要卖友求荣？”
　　“完了，有异性没神性。”
　　【彩蛋已结束】
　　驻地里，陆仁赶紧喝了口矿泉水冷静一下，连续看了两个彩蛋，他的精神力差点跌到警戒线。
　　不过听彩蛋里那些神的语气，他最终通关后得到的那些黑暗料理，应该就是那个“老板”所...
　　“阿嚏！”
　　还没在心底腹诽完的陆仁又莫名其妙打了个喷嚏，直接脱离驻地，回到现实。
　　果然，那些神是不能随便议论的。
　　11月10日，燕阳大学的男生节，晚上，操场。
　　陆仁和他的男同学一起围成一个圈，被凌冽的晚风吹得瑟瑟发抖，他是假抖，其他人是真抖，除了毕寿这个面不改色的。
　　地面上和足球门上都挂着彩灯，一些特意打扮的女生在圆圈中心尬歌尬舞，这让艺术水平极高的陆仁神情僵硬，只好跟着其他同学鼓掌打节拍。
　　操场上的其他地方也都围着彩灯，那是其他班级霸占的地方。
　　可以的话没人想坐在操场上吹秋季晚风，然而学校不允许学生在教室里举办活动，所以这一夜几乎所有远离教学楼的空地都被各大小班级分割完毕。
　　陆仁在思考一个更遥远的问题，按照惯例，下年的女生节就轮到他们这些男的上去尬了，到时到底要不要暴露真正的艺术水平？
　　赶完上半场，陆仁又跑到女生宿舍附近，因为伊依依通知他赶下半场，今晚估计是没法早睡了。
　　等陆仁来到目的地后，打扮得漂漂亮亮的伊依依已经在一条路灯下等着。
　　见到陆仁后，她捏着裙摆原地转了一圈，微笑道：“我这身穿得怎么样？”
　　“呃，挺漂亮的。”
　　直男审美的陆仁真不知道伊依依穿得这一身搭配有点复杂的秋装具体都叫什么，反正除了腿上的白丝，他都说不出名字来。
　　对于这种状况，陆仁早有应对方案，那就是一律说漂亮。
　　不过有一说一，他感觉伊依依这一身搭配还挺复杂麻烦的。
　　“哪里漂亮？”
　　听到伊依依这个没有做预案的问题后，陆仁的大脑开始全速运转，他下意识回答道：“你本人漂亮。”
　　“太敷衍了，具体点。”
　　“那...你全身上下都漂亮？”
　　“为什么你这回答，还是个，疑问句？”
　　晚上十一点，酒店房间。
　　由于伊依依还得0点后清空购物车，洗完澡出来的陆仁只好躺在床上，老老实实地看新闻、看番看剧、水贴吧和刷朋友圈。
　　把时间消磨到只剩十几分钟后，心不在焉的陆仁开始调戏系统。
　　反正房间没外人，他干脆开口问道：“系统，那些彩蛋里的人都是神吗？”
　　【鉴于你目前的理解水平，可简单解释为能创造神的创世神。】
　　“我好像听你说过，他们都死了？”
　　【拥有特殊意义的陨落】
　　“那是谁杀死了他们？强大的邪神？未知的深渊生物？难不成我们玩家存在的意义就是为了消灭邪神，拯救世界？继承他们的遗愿？”
　　【麻烦你别脑补和自我感动】
　　【一切存在的东西都无法杀死他们】
　　“那不存在的东西呢？”
　　【既然不存在，又有何威胁？】
　　一旁趴在床上玩手机的伊依依看到陆仁跟空气说话后，总有种说不出的怪异感。
　　简单来说，要不是她知道陆仁在跟系统说话，伊依依真能把他当神经病看待。
　　“那他们怎么死的？”
　　【禁止说明事项】
　　“难不成他们的本源力量散落在世界的各个角落，只有收集齐才能让他们复活？加上你隐瞒真相，那就说明普通人能夺取他们的本源力量，成为新神？”
　　【麻烦你别脑补和自我吹捧】
　　“那我们换个话题，那些彩蛋到底有什么意义？”
　　【请自行上网搜索彩蛋的字面意义】
　　“还有几分钟，那我们再换个话题。”陆仁看了眼时间，继续调戏道，“难得购物节，系统你不给商城物品打个折？来个大促销？”
　　【可】
　　【系统通知：为庆祝双十一购物节兼光棍节，商城开启打折活动】
　　【非单身玩家打十五折，已婚玩家再打二十折，单身玩家保持原价，活动持续一整天】
　　“...你确定不是一五折而是十五折？”
　　【150%】
　　“你狠。”
　　12点一过，陆仁放弃调戏系统，准备加班。
　　ps：
　　春节临近，事务繁多。
　　走亲访友，饮酒应酬。
　　宿醉难受，还冷成狗。
　　存稿不够，变一更兽。

第一百一十六章 有请陆仁发言
　　清晨5点59分，陆仁被生物钟用刀架在脖子上，从床上爬起来。
　　由于昨晚通宵加班，他今早累得想睡懒觉，但一想到早上还有课，他还是老老实实地爬起来，并冒着被打的风险，把伊依依也喊醒。
　　“依依，起床了。”
　　“干嘛？”伊依依睡眼朦胧，她虽然没睡好，但气色还不错。
　　她疑惑地看着陆仁，准备加载起床气buff，并问道：“你不会又在大清早肝剧情还卡关了吧？”
　　“我们该赶早班车回学校了。”陆仁捏了下她的小脸，试图让她更清醒一点，解释道，“我早上8点多还有课。”
　　“噢。”
　　听到陆仁喊她是有正当理由的，伊依依也不好发作什么。
　　她只好无奈地掀开被子，把地上的衣服捡起来，顺便说道：“幸好我体质好，只是腿有点麻，不然你就等着背我回去吧。”
　　“...我感觉你越来越放得开了。”
　　“不然呢？”
　　穿着衣服的伊依依突然回头，用双手摸着自己的脸颊，还用撒娇的声音说道：“当个脸红怪？摸一下手指尖都会脸红的那种？”
　　听到这软糯绵绵的声音，陆仁下意识打了个冷颤。
　　惹不起，惹不起。
　　穿好衣服的伊依依拿出镜子和梳子，吩咐陆仁道：“帮我梳下头发，乱七八糟的。”
　　“行。”
　　“话说回来，陆仁你是喜欢那种害羞的小姑娘吗？”伊依依拿出商城买回来的自选色号口红，好奇道。
　　“我只喜欢你。”他可不会轻易踏入这些陷阱，直接干脆利落地回答道。
　　“没跟你玩脑筋急转弯，我真的想知道你的癖好。”
　　陆仁停下手中的动作，思索了下，老实回答道：“性格不恶劣，长得还漂亮的，我都可以。”
　　“啧啧啧，没想到你的口味还挺广的。”
　　伊依依点了点头，突然回头看着他，露出一个危险的微笑，充满压迫感地好奇道：“那你除了我，还喜欢谁？”
　　陆仁：......
　　中午，陆仁日常抛弃掉那三个单身狗，跟伊依依在饭堂吃饭。
　　不过今天中午的伊依依好像有点奇怪，一副畏畏缩缩的样子，好像一个自闭内向的女生刚交到男朋友一样。
　　两人并排着吃饭，只见伊依依少有的用左手拿起筷子，还时不时“不小心”触碰到他的手背、手臂和肩膀，飞速缩回去那种。
　　陆仁无视掉她这些小动作，继续面无表情地吃着饭，最多也就是嘴角有点抽搐，额头上有点黑线。
　　见陆仁像木头一样不为所动，伊依依总算放弃演戏，侧身问道：“给点评价和反应好吗？”
　　“...你控制血液聚集在脸颊和耳根子的能力还挺厉害的。”陆仁看着她红透的脸颊和耳朵，十分公正地评论道。
　　“暴露了吗？”
　　周末，他们小两口再次行走在燕阳市的大街小巷中。
　　对陆仁来说，寻找剧情点和通关剧情已经成了他的每周必做的一项工作，也许他大学毕业后也是随便创个业掩饰一下身份，然后继续找剧情点，找到退休。
　　途中解决掉伊依依的两个剧情点后，陆仁带着她来到一个活井旁。
　　他都没想到家家户户都用上自来水的现代化大都市里，居然还有活井这种东西？
　　陆仁不知道这个0赞/0踩的新剧情点是跟水有关还是跟井有关，毕竟水是不方便贴便利贴的。
　　触摸井口后，陆仁的视线一阵恍惚，他来到一个破旧的茅草屋里，只见一条光鲜亮丽的红色横幅挂在木板墙上，上面写着：
　　【最后一届末日预言分析讨论会】
　　一群发色乱七八糟的西方人推开破烂的木门，走到会议桌的座位前，各自就坐。
　　见陆仁还傻站在原地，其中一个白胡子老头提醒道：“坐啊，陆仁。”
　　“哦，好的。”
　　陆仁坐在最后一个座位上，看看这群中年人老头要讲什么。
　　“今天我叫大家来，就是商量一下之后该怎么办？”
　　坐在首位的老头沉声说道：“预言应该是真的，三年后，我们这个世界将要遭受一场史无前例的大洪水，如果我们不做好准备，将会遭到灭顶之灾。”
　　会议桌两侧的中年人和老头开始进入沉思状态，似乎在思考如何应对这一局面。
　　洪水的话陆仁首先想到诺亚方舟，不过他不说，看看这群糟老头子有什么奇思妙想。
　　结果陆仁等呀等，一直等到他把书都拿出来阅读，这群中老年人还是跟背景板一样，一句话都不说，尽在那里想。
　　“我有一个想法。”
　　陆仁只好举手发言道：“正所谓耳听为虚，眼见为实，我们不应该为了一个虚无缥缈的预言而费心费力，免得浪费三年时间，结果预言中的大洪水没出现。”
　　“再说，大洪水出现前，应该都会有各种征兆，我们何必花费这么长的时间去准备，挖个堤坝不需要多久吧？”
　　“好！”
　　“没错！”
　　“陆仁说得对！”
　　【请观看CG】
　　这是风调雨顺的一年，大部分人都没有为了那个不知真假的预言而担惊受怕。
　　以往发生洪水的预兆，这一年都没有出现，反倒是庄稼收成极好，人人都能过一个丰收年。
　　直到预言中的那一天到来。
　　x年y月z日，预言之日。
　　这一天，天空澄澈、白云悠悠，阳光明媚，清风徐徐，毫无末日征兆。
　　就在所有人都准备把那骗傻子的预言扫进笑话堆时...
　　天，裂了。
　　在某一地，天空突然碎裂，出现一个巨大的窟窿，翻涌的水从窟窿中倾泻而出，瞬息之间就将地表的东西冲刷得一干二净。
　　洪水开始席卷各地，并在短时间内将所有平地覆盖。
　　幸存的人类和动物开始逃往山峰，但窟窿里的水源源不断，水平面在不断上升，直到淹没世界最高峰，它依旧在倒水。
　　【这一天，洪水以不可理喻的形式出现了，由于人类没有提前做好准备，最终遭受毁灭。】
　　【不过，大概还有水生生物能活着？】
　　【你已通关剧情：洪水滔滔一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　陆仁感觉这剧情应该挺简单的，无非就是造船呗，等比例复制诺亚方舟就完事了。

第一百一十七章 评测
　　下午，陆仁正准备按照以往的节奏继续找剧情点，但一条奇怪的系统信息突然弹出来。
　　【有玩家随机邀请你参加评测：同意/可以/没问题】
　　“能给我第四个选项吗？”“能给我一个拒绝的机会吗？”
　　陆仁和伊依依同时开口吐槽，又同时互相对视一眼。
　　两人读懂对方的眼神后，同时选择了同意。
　　【个别玩家还在停车...请耐心等待...】
　　很快，陆仁的视线一阵恍惚，他发现自己出现在一个简陋的西瓜摊里，周围是一片还算热闹的菜市场。
　　进入戏精模式的伊依依猫头人蹲在地上，靠近陆仁的咸鱼小声问道：“这里是什么地方？大叔。”
　　“不知道，静观其变，小丫头。”
　　陆仁抬头看了周围一眼，被邀请进来的玩家中，他认识的还有那头憨憨虎和那只鸟人。
　　陌生面孔也有三个：一个戴着安全帽的人形玩家，一个眼神锐利的狗头人，以及一个飘浮着的漂亮女鬼。
　　“欢迎各位到来。”
　　见玩家到齐后，包工头向众人鞠了个躬，介绍道：“我是这个剧情世界的创造者，你们可以叫我工地狗。”
　　“嗯？”狗头人用凌厉的眼神盯着包工头。
　　“这位...大哥？抱歉抱歉，我没有冒犯你的意思。”包工头又道了个歉，“那你们叫我包工头吧。”
　　出于职责考虑，王大虎插话道：“包工头，你就是那些便利贴剧情的创作者吗？”
　　“外面那些剧情我可创造不出来。”包工头不好意思地摸着头盔，说道，“我就创造了这么个半成品剧情，还得先经过你们和系统的验收，才能发布出去。”
　　云知明举手问道：“我能问一下，你是怎么创造这个剧情世界的吗？”
　　“天赋。”
　　另一边，认真听那个包工头讲话的陆仁被伊依依当作小孩子抱了起来，并跟那个女鬼针锋相对。
　　“咸鱼大佬！啊——！猫咪！让我抱一下吧！我可以用手臂换的！”女鬼激动地把自己的手臂拆卸下来，提议道。
　　“不要。”
　　“我可以再送你一个心脏。”女鬼又把自己的心脏挖出来，继续提议道。
　　“泥奏凯！”
　　看伊依依还在拒绝，女鬼这次直接把自己的头拧下来，再次提议道：“再给你送个头，求求你让我抱一下咸鱼大佬吧。”
　　“够了！”
　　看这只陌生的女鬼步步紧逼，陆仁直接挣脱伊依依的怀抱，站在地上拿出木棒沉声道：“这位小姐，我不是什么玩偶，请你不要恐吓我老婆。”
　　“老婆...”听到这个字眼后，女鬼一脸错愕，迟疑道，“我能不能问...”
　　“我们的儿子已经上幼儿园了。”陆仁直接抢答道，“她现在肚子里还怀了个，所以不能受到惊吓。”
　　听到这番胡言乱语后，伊依依觉得此时不到一米的陆仁十分有安全感，特别是说那句霸气十足的我老婆和说孩子在上幼儿园时。
　　“这样吗？”
　　听完陆仁的回答后，女鬼静默了会，接着扯出一个难看的微笑，蹲下并伸出右手，自我介绍道：
　　“我叫可爱鬼，猛鬼社的社长，很高兴认识你，咸鱼大佬，你是我的偶像。”
　　陆仁并没有伸出手，而是平静地看着她。
　　要是他敢伸出手去握，伊依依这个醋坛子估计得翻天，特别是几秒钟前这女鬼还吓过她。
　　“很抱歉，刚刚见到偶像你，一时情绪失控，失礼了，真的十分抱歉。”说着，女鬼站起来朝伊依依鞠了个躬，“对不起。”
　　“好好听包工头讲话，我们都是来参加评测的。”
　　等包工头解释完后，陆仁被玩家们推选为第一个测试者，走出西瓜摊，开始剧情。
　　“哟，这不是臭咸鱼吗？又来菜市场啊？是不是想去猪肉摊闻一闻猪肉味啊？”还没走几步，一个瘦小的男人突然嘲讽道。
　　听到这生硬无比的嘲讽后，陆仁嘴角一抽，侧头看向这个长着一张欠揍嘲讽脸的NPC。
　　随后，他按照剧情流程走到猪肉摊面前，掏出一叠包工头友情提供的百元大钞，霸气道：“你这里的排骨，我全包了！”
　　“好嘞好嘞~”
　　买完后，陆仁提着一大袋排骨走到那个瘦小男人面前，跳起来一巴掌甩过去，用夸张的语气棒读道：“睁大你的狗眼看看，这是什么？”
　　“什么？居然是排骨！”瘦小男人摸着自己的脸颊，大吃一惊。
　　西瓜摊里，刚切开西瓜没吃几口的玩家们一愣，素质三问：“什么？就这么点内容？没了？”
　　“没了，就这么点内容。”包工头不好意思道。
　　“这太简陋了吧？”
　　“没办法，创造世界不易。”
　　恰了两片西瓜的伊依依提议道：“我建议增加一下肉的种类，比如蓝鳍金枪鱼、兰博鸡尼、神户牛肉等等。”
　　“噗。”云知明听到伊依依的提议后，反驳道，“你说的这些不符合菜市场画风吧？”
　　“我觉得这样还是太俗套了。”王大虎插话道。
　　“包工头，你应该改一下NPC的身份，比如那个嘲讽咸鱼的男子是某某家族少爷，那个猪肉佬是隐居的刀圣，再来个像《一碗面》里的无限循环连锁，把装逼打脸发挥到极致。”
　　见其他人想说话，王大虎继续口嗨道：“就连剧情名字都是现成的，就叫做《一块猪肉引起的血案》。”
　　切西瓜的狗头人也提出了自己的看法：“我建议还能把菜市场里的人都换成相应的动植物形象，比如那个卖猪肉的人换成猪头人，增加不明觉厉的讽刺感。”
　　“其实还可以套一层隐藏设定上去的。”
　　隐藏在西瓜堆里只剩个头的女鬼提议道：“比如来个灵异风，等玩家差不多通关剧情时，突然发现，菜市场里全是鬼怪，卖的全是丧葬用品。”
　　倍感没劲的陆仁回到西瓜摊里，从伊依依手中接过一片西瓜，并问道：“他们在干嘛？”
　　“在商量怎么增加剧情的趣味性。”
　　“咸鱼大佬，你有什么提议吗？”见陆仁回来，包工头冲出口水乱飞的包围圈，好奇问道。
　　“感觉这个剧情只搭了个框架，有点单调。”肚里没货的陆仁斟酌了下语句，鼓励道，“总而言之，期待你完善后的作品。”
　　等其余的吃瓜群众过一遍剧情后，这次的评测终于落下帷幕。
　　【你已通关剧情：未命名作品一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【暂时无法评分】

第一百一十八章 他们与她们
　　燕阳市，守护者公会驻地。
　　刚回到现实的王大虎立即拿出一张草稿纸，将刚刚见到的一切记录下来。
　　“参与评测的玩家有咸鱼、爱吃鱼的猫、海豚不是猪、可爱鬼、狗头保命。邀请评测的玩家叫工地狗。”
　　“咸鱼，跟爱吃鱼的猫为夫妻关系，育有一子，三至六岁，腹中还有一胎。”
　　“海豚不是猪，这家伙依旧不透露自己半点信息，真谨慎。”
　　“可爱鬼年龄应该不大，仍有盲目狂热追逐偶像的倾向。”
　　“狗头保命，眼神不像是普通人，特殊职业？”
　　“工地狗的天赋很特殊，居然有创世的能力？”
　　将重要线索列举完后，王大虎开始一一建档和归档处理。
　　他相信，这群家伙就算隐藏得再深，只要线索足够，最后肯定能查清他们的真实身份。
　　某处国道旁，一个戴着墨镜的年轻男人推着自行车自言自语道：“今天应该能到达下一个城市寻找剧情点吧。”
　　他叫任刑，是个励志骑行全世界的无业游民。
　　某个堆满设计图的房间里，一个掉发速度跟陆仁有得一比的男人头疼道：“果然被否了，还是老老实实研究一下怎么设置剧情吧。”
　　他叫端木岩，学的是土木专业，现在是个没啥名气的画师，同时也是个玩家。
　　刚刚那个买猪肉的剧情世界，就是他花费大量时间和精力，利用天赋筑世之蜂构建出来的。
　　可惜的是，那个剧情实在太简陋，直接被他随机邀请的玩家和系统同时否决。
　　国外，机场。
　　“喂，小姨啊。”一位高挑的少女拿着手机说道，“我等会儿就上飞机，到燕阳大概要3个半小时吧。”
　　“行，等会我让你表哥算好时间，去机场接你。”
　　“这会不会麻烦他？”少女提醒道，“今天可是周末，表哥应该要和他女朋友腻歪吧？”
　　“腻歪什么？他们现在又不能给我生一个孙子孙女出来，况且你大老远回国，他作为表哥的不去接？”
　　“呃...”
　　“包在小姨身上，保证你下飞机后一切安排妥当！”
　　燕阳市，某条街道上。
　　正在跟伊依依讨论刚刚那个奇葩买猪肉剧情的陆仁突然拿出手机，疑惑地看着自家老妈打来电话。
　　“喂，妈，有事？”
　　“你表妹要回来读那个什么，好像是5点半下飞机，你去接一下。”
　　“她申请成功了啊？”陆仁看了眼伊依依，同意道，“行吧，我会安排好的。”
　　挂断电话后，陆仁无奈地看了伊依依一眼，解释道：“我表妹回国了，我傍晚得去接机。”
　　感受到某种谜之威胁的伊依依下意识问道：“亲的？”
　　“亲的，我亲表妹，也就是我亲妈的亲姐的亲女儿，做过亲子鉴定那种。”陆仁不知道这丫头的脑洞歪到哪里去，只好详细解释一遍。
　　“那，需要我回避吗？”伊依依松了口气，有点退缩地问一句，她现在可没有做好见陆仁家人的准备。
　　“没必要，因为她也要来燕阳大学读书，以后抬头不见低头见。”
　　“什么？”
　　伊依依直接懵圈。
　　傍晚，机场。
　　陆仁靠在围栏上玩手机，伊依依则紧张兮兮地拿出镜子在那拨弄头发，还时不时问陆仁：“我头发有没有乱？我妆有没有花？我衣服有没有脏？”
　　“没有，没有，没有，你很漂亮。”
　　陆仁没好气道：“而且她又不是我爸妈，你又不是见家长，没必要怕她。”
　　一批旅客从通道里涌出来，其中一个高挑的黑裙少女见到陆仁后，挥了挥手，远远喊道：“表哥！”
　　听到这个熟悉又有点陌生的声音后，陆仁抬头看了一眼，也向少女挥了挥手。
　　向他们两人接近的少女将所有注意力都放在伊依依身上，而伊依依也在暗中观察打量少女。
　　伊依依在心底计算着两人的战力差：轮大小...差距不大，就是她得多垫几层；论身高...大家半斤八两，也就是她要换穿8-10cm的高跟鞋。
　　简而言之，伊依依发现自己唯一的优势，就是年龄比她大...不对，这好像还是劣势？
　　“表嫂你好！”少女将行李塞到陆仁手里，笑眯眯地自我介绍道，“我叫单珊珊，接下来是燕阳大学中文系的一名学生。”
　　“...你好！”伊依依直接被少女的这一发直球击溃，温柔地笑道，“我叫伊依依，你哥的女朋友，叫我依依姐就行。”
　　拿着各种行李的陆仁目瞪口呆地看着这两个人如同重逢的老朋友，边走边聊，把他完全丢到一旁。
　　“所以我就是个拎包的？”
　　三人来到学校附近的宾馆，陆仁作为唯一的苦力，得把行李扛上这个没有电梯的老式楼房二楼。
　　伊依依和单珊珊站在一旁越聊越起劲，颇有一副相逢恨晚的感觉。
　　但偷听她们对话的陆仁总觉得，伊依依是在旁敲侧击他小时候的丑事，单珊珊是他妈派来打探依依情况的前哨站。
　　总而言之，两人各怀鬼胎。
　　“表哥，那个手提箱你轻点放，里面可都是我的珍藏品！”看到陆仁随手拿起其中一个箱子后，单珊珊大声提醒道。
　　“什么藏品？”
　　“正版原装光碟，有一些都绝版了。”
　　“光碟？借一部说话。”
　　“你要看灵异片？”单珊珊惊讶地看了陆仁一眼，随后恍然大悟，开口道，“难不成，你们是想用灵异片来调动气氛？”
　　“啥？”
　　“在一个月黑风高的夜晚，你跟依依姐坐在沙发上看电影。”
　　单珊珊突然用低沉的声音口述道：“就在这时，电影里的鬼怪准备出现，你和依依姐提心吊胆地等待着。”
　　“接着，它突然出现，吓得你和依依姐紧紧地抱在一起，然后那个那个。”
　　见伊依依被吓懵，陆仁凑到单珊珊身前，低声说道：“可以，借一部说话。”
　　“等我安顿好就发你一个网站vip帐号，或者网盘分享也行，至于光碟，抱歉，那是藏品，不开封的。”
　　“你们在嘀咕什么？我怎么感觉你们在算计我？”回过神来的伊依依疑惑道。
　　“没。”
　　“我们就聊一下家庭机密而已。”
　　晚上，在宾馆安顿下来的单珊珊在家庭群发信息道：“他们已经离开了。”
　　小姨：“等一下。”
　　系统信息：管理员小姨已将陆表哥移出群聊
　　小姨丈：“有照片吗？先发一张出来看看。”

第一百一十九章 见人说人话
　　宾馆房间，单珊珊跟远在千里之外的家人们密谋着什么。
　　单珊珊：“我觉得依依姐挺好骗的。”
　　单珊珊：“只要表哥不作大死，或者依依姐的智商突然上线，表哥把她骗回家简简单单。”
　　小姨：“这么好？那你可得盯紧你哥，别让他来一个什么新的想法。”
　　小姨丈：专属红包.jpg
　　小姨：？
　　收到小姨丈提供的活动资金后，单珊珊把手机往床上一丢，自言自语道：“不过真魔幻，依依姐这么优秀的条件，居然会看上我那表哥？比我有一个系统还魔幻。”
　　【现实比你想象中还要魔幻】
　　“系统酱，你就不能稍微给我暴露一下咸鱼先生的信息吗？”
　　【不能】
　　“那能不能从侧面透露一下他的样貌？”单珊珊躺在床上自言自语道，“比如，他长得帅不帅？”
　　【很丑】
　　“怎么我能从你的语气中感受到一股小媳妇委屈感？”单珊珊不解道，“你跟他有仇？”
　　【咸鱼位列谩骂系统排行榜首位，禁言时间长达213分钟】
　　“怎么我今天看他不像你说的那个样子？那个气质很儒雅随和啊。”
　　【金玉其外，败絮其中】
　　“...你这是跟他多大仇？如果他跟你说的那样，怎么可能会有老婆？而且我看他对他老婆还挺好的。”
　　【也许是瞎猫嗅到咸鱼味】
　　在校园小道散步的陆仁和伊依依同时打了个喷嚏。
　　“我怎么感觉有人在骂我？”
　　“我也是。”
　　【系统小提示：天气渐凉，请注意添衣保暖】
　　“你又改行啦？”看到这条消息后，伊依依疑惑道。
　　【检测到玩家打喷嚏，建议等死】
　　陆仁把系统这条莫名其妙的消息无视掉，疑惑问道：“什么改行？”
　　“刚刚它发了条气温提醒给我。”
　　陆仁：......
　　周末的第二天，陆仁和伊依依放下手头的工作，带单珊珊逛一圈校园后，准备带她去市区逛逛。
　　“表哥，我想去植物园看看。”在等公交车的时候，单珊珊拿出手机看地图导航，顺便提议道。
　　“去那里干嘛？”
　　“我要找个植物多的地方考察一下，然后写成小说场景。”单珊珊看到自己系统地图上的标识后，胡说八道。
　　“行吧。”
　　三人来到植物园后，被要求止步的陆仁和伊依依站在松间小道外。
　　他们神色古怪地围观单珊珊漫步在松间小道里，看她拿着本子和笔在那书写，还时不时触摸松树。
　　“我怎么感觉有点不对劲？”陆仁凑到伊依依耳旁，轻声问道。
　　“很强的既视感。”伊依依也低声说道，“要跟她对一下暗号吗？”
　　“不要，静观其变。”
　　十几分钟后，单珊珊从松树林中走出来，把笔记本递给陆仁和伊依依，自豪道：“看看小妹我写的东西怎么样？”
　　看着纸上洋洋洒洒上千字的松树林描写，陆仁扫了一眼便把它交给伊依依，说道：“我一般不看景物描写的。”
　　“珊珊，怎么你这文字里有种阴森森的感觉？你这是写恐怖小说？”
　　“没错，有没有身临其境的感觉？”
　　“有，还很多。”
　　下午，单珊珊按照地图上的导航，反客为主，把他们带到一个老旧的光碟店里。
　　来到这地方后，伊依依日常发朋友圈，陆仁则按照感觉，来到一个货架前，看到一个名字叫《水鬼》的光盘盒上贴着便利贴。
　　陆仁怀疑这是括号的作品，但上面的居然有52赞/13踩，这让他有一点好奇。
　　既然来都来了，还是先把剧情点给开了吧。
　　他担心单珊珊发现问题，于是拿起一个又一个光盘盒子查看，很快就拿起了《水鬼》。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己坐在一辆奇怪的车上，一只漂亮的白蝴蝶在开车。
　　居然是昆虫？这样的话，应该不是括号的作品，不过没看到开幕词，他还是有点慌。
　　“陆仁，等会现场会有很多记者，你千万别吐出来。”蝴蝶说道。
　　“发生了什么？”
　　“蝗虫先生溺死在浴缸里，死状凄惨。”
　　白蝴蝶快速打方向盘，让汽车一个漂移急转弯，它继续告诫道：“你一个新人要是在镜头前呕吐，会让我们丢脸丢到电视上的。”
　　“放心，我大风大浪见得多。”
　　很快，陆仁看到一座泥土枯草混合而成的城堡，城堡外已经围着许多乱七八糟的昆虫记者。
　　下车后，白蝴蝶带着他穿越记者的封锁线，进入城堡。
　　城堡里每个房间都拉起了警戒线，到处都是白蝴蝶，它们似乎在周边环境寻找线索。
　　其中一个白蝴蝶朝他们两个走了过来，介绍道：“头，初步尸检结果出来了，蝗虫是先被凶手丢进水里，再被凶手扯出内脏。”
　　“扯出？”陆仁愣了下。
　　“我们并没有在蝗虫体内找到药物成分，具体情况还得做进一步检查。”
　　白蝴蝶继续介绍道：“但从蝗虫的表面来看，它死亡时并没有剧烈挣扎，走得十分安详。”
　　介绍完案情的白蝴蝶领着他们走进一间浴室。
　　只见浴缸水面上漂浮着一只枯黄色的蝗虫，它的虫身部位似乎瘪了下去。
　　看到此情此景，陆仁沉默了会，猜测道：“这不是铁线虫的作案手法吗？”
　　“铁线虫？陆仁你知道些什么？”
　　“这应该是铁线虫的幼虫进入蝗虫体内寄生，等长大后，控制它走进水里溺死，再破体而出，离开作案地点。”
　　“寄生？你能画出它的画像吗？”
　　“画像？”陆仁迟疑了会，点了点头，回答道，“能，给我纸笔。”
　　白蝴蝶立即吩咐同伴拿来一张白色的枯叶纸和一支炭笔，陆仁也不墨迹，在纸上画了一条线。
　　“你确定你画完了？凶手就长这样？”
　　“画完了啊。”陆仁点了点头，“铁线虫就是样子像线条，才被这么称呼的。”
　　“你没耍我们吧？”
　　“绝对没。”
　　【古堡里发生一起骇虫听闻的谋杀事件，就在众虫议论纷纷，怀疑是灵异事件时，你洞悉真相，将凶手的真实身份推理出来。】
　　【几天后，街道上张贴着铁线虫的通缉画像，网络和电视也在滚动播放通缉令内容，但昆虫们并没有发现它的踪迹，直到第二个受害者出现。】
　　【你已通关剧情：缉凶一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：52赞/13踩】
　　“赞。”
　　陆仁他也不是什么大恶人，这种开门红的剧情，他肯定不会昧着良心去给踩的。
　　回到现实后，陆仁将《水鬼》放回货架上，继续到处闲逛。
　　进入这个剧情的物品居然不是蝗虫，也不是铁丝，而是这个电影光碟盒子，这让陆仁有点意外。
　　物品一旦太特殊，他就不方便在现实世界购买，只能求助黑商系统。
　　【本系统不卖碟】

第一百二十章 你能秒我？你能？你？
　　周一，学校角落。
　　伊依依进入一级防火防盗防表妹警戒状态，陆仁则咬牙切齿地从商城里买来一串糖葫芦，贴上便利贴进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那条人来人往的青石街上。
　　熟知剧情流程的陆仁直接抱起小女孩走到糖葫芦老人面前，让小女孩问老人拿了一颗冰糖葫芦。
　　拿到参赛资格后，他直奔石拱桥，用那支毛笔跟四剑圣决斗。
　　云雾翻腾，悬崖峭壁之上。
　　陆仁挺立在险峰之上，如同创世神降临。他挥动毛笔，沉声喝道：“世界重启！”
　　开局先来个AOE活跃气氛。
　　刹那间，电闪雷鸣，云雾沸腾，山峰渐平，海水涌出。
　　世界重新变成一片海洋，水汽蒸腾，陨石离地而起，顶着焰尾重新飞天。
　　岩浆从地表冒了出来，还残留在地表上的水都沸腾起来，世界变成光秃秃的丑陋模样。
　　时间继续后退，逆转的岩石星球直接裂开，变成最开始的宇宙尘埃。
　　“时间回溯！”其中一个熊孩子反应过来，立即大声喊道。
　　世界重启遭受停止，并且把刚刚那些场景倒放回去。
　　陆仁可不怕，他直接出下一招：“混沌降临！”
　　回溯着的世界一顿，灰蒙蒙的物质充斥着整片天地。
　　“开天辟地！”
　　另一个熊孩子握着长剑转身回旋横扫，灰色的混沌直接被一分为二。
　　见陆仁和其中一个熊孩子僵持不下，其余三个立即发动攻击。
　　“世界湮灭斩！”
　　“法则崩坏斩！”
　　“宇宙寂灭斩！”
　　“绝对防御！”
　　“无视防御·即死斩！”
　　“反弹。”
　　“反弹无效！”
　　“反弹无效无效。”
　　......
　　吹牛吹得有点累的陆仁拿出一瓶矿泉水喝两口润润嗓子，继续跟这群逐渐口干的熊孩子胡扯。
　　反正他已经把各种无敌技能都套在身上，就看谁先口干舌燥说不出话。
　　等世界重启了几十遍后，那四个熊孩子总算喊话喊得喉咙沙哑、咽喉冒烟，一直用水润嗓子的陆仁发动了决定性的一击。
　　“因果律·世界线全收束·无视时空·无视防御·无视反弹·禁止复活·即死！”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己回到石拱桥上，那四个熊孩子如同丧家之犬，垂头丧气地把冰糖葫芦交了出来。
　　小女孩笑眯眯地收下四颗冰糖葫芦，然后拉着陆仁赶紧回到老人面前，开口问道：“老爷爷，我想问一个问题！”
　　老人拿出一根竹签将冰糖葫芦全部串起来，给回小女孩，并且说道：“问吧，有问必有答。”
　　“我爹的私房钱藏在哪？”
　　陆仁：？
　　懵逼的陆仁看着老人家在那用手指掐算了两遍，听他回答道：“在你家后院的榕树洞里。”
　　“好的，谢谢。”小女孩道谢一句后，拉着陆仁的手往另一个方向赶，并吩咐道，“我们赶紧走，小陆！”
　　被小女孩的怪力拉得踉踉跄跄的陆仁只好一手把她抱起来，边走边说：“指路，你走得太慢了。”
　　来到没挂牌匾的三进三出大院子后，小女孩指明方向，带着陆仁一路走到无人的后院，来到那棵伞盖般的大榕树下。
　　“你们管这叫私房钱？话说你爹不怕被下人偷钱吗？”陆仁看着其中一个树洞里几乎满溢出来的银两，一脸纳闷。
　　“钱找到了，下一年问什么问题好呢？”
　　【看着满树洞的银子，实现财务自由的小女孩开始憧憬美好生活。】
　　【你已通关剧情：小小的心愿二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁开口问道：“依依，其他小游戏有攻略吗？”
　　“很遗憾，没有。”伊依依无奈地摊开手说，“我们又不是你，随随便便地进剧情，难得遇到冰糖葫芦，肯定都是直奔石拱桥去的。”
　　“好吧，我感觉自己又要肩负重任了。”
　　陆仁进入剧情后，视线中依旧是那条青石街，不过路上的行人和他旁边的小女孩好像都发生了变化。
　　陆仁狐疑地抱起小女孩，掂量了下她的重量，好奇问了一句：“小家伙，你是不是长大了一岁？”
　　“你不也长大一岁吗？小陆。”
　　“行吧。”
　　陆仁抱着小女孩来到糖葫芦老人面前拿参赛资格，然后直奔石拱桥，看看那四剑圣还在不在。
　　等陆仁他们去到那里后，那四个熊孩子已经不在了，他想重复刷图的阴谋没能得逞。
　　陆仁只好带着小女孩在小镇上乱逛，终于在一个客栈里发现一个小胖子。
　　小胖子独自开了一张木桌，像个赌神一样坐在那里洗牌，他身前的桌面上还嚣张地摆放着四颗冰糖葫芦。
　　“来比比？”见到陆仁和小女孩后，小胖子挑衅般地看了他们一眼。
　　“比就比。”
　　陆仁将小女孩放到一边，坐在板凳上等待小胖子洗牌，他不管怎么说都是跟仙人打过牌的，还不至于怕一个小屁孩。
　　等小胖子洗完牌后，双方各抽七张，然后按照互削点数的回合制朝对方丢攻击牌。
　　途中虽有一番波折，但优势大部分时间都在陆仁这边。
　　他丢出一张基础剑术把小胖子杀得只剩一血后，又从牌堆里抽出一张能杀两血的霸天斩。
　　这样的话，就算小胖子用治疗卡把自己奶回两血，陆仁也能在下一回合秒他。
　　除非小胖子手上有一张杀三血的卡牌，否则陆仁不觉得自己会翻车。
　　这里，可不是《底牌》那个坑爹的牌局。
　　他手上有七张牌，就不信这个小胖子能......
　　“卧槽？玄剑跟你是什么关系？”
　　置换血量的卡牌重出江湖，被残血的小胖子丢出。
　　这一回合，还有三血的陆仁直接被置换成一血，随后被追加攻击杀掉。
　　“你输了，糖葫芦拿来。”
　　小女孩只好不情不愿地交出糖葫芦。
　　【请观看CG】
　　“大爷，我想知道怎样才能成为一名剑仙！”
　　摊位前，小胖子把五颗糖葫芦交到老大爷手里后，开口问道。
　　“剑仙？”
　　听到小胖子这个问题后，老大爷拿出一条竹签把糖葫芦串起来，回答道：
　　“从这一路往东，路上有一仙山，高万丈，峰如刃，名为剑山；山上有一宗门，只修剑，不修道，名为剑宗。”
　　“你不怕路途遥远险恶的话，可以去那里试试。”
　　“剑山？谢谢。”
　　【他踏上了旅途，而你和小女孩成为了输家。】
　　【你已通关剧情：小小的心愿三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁无法想象玄剑那仙气飘飘的样子，小时候居然还是个胖子，这比暴瘦后的毕寿还要魔幻。

第一百二十一章 相生相克
　　知道小胖子是小玄剑后，陆仁继续进入剧情，带领小女孩杀到客栈。
　　剑宗第一人的玄剑在牌技上都只能跟他五五开，何况是这个还没踏上修仙之路的小胖子。
　　陆仁直接找准规律和时机，攒好治疗卡牌和二血以上的伤害卡牌，一口气，秒了他。
　　“是我败了。”小玄剑垂头丧气地把四颗糖葫芦推到小女孩面前，无奈道，“这是你应得的。”
　　等小女孩收好糖葫芦后，陆仁问了一句：“你是想成为剑仙吗？”
　　“你怎么知道？”小玄剑诧异地看着陆仁。
　　“从这里一路往东，找到剑山上的剑宗，那里能让你成为剑仙。”陆仁按照上次CG看到的信息复读一遍，然后带着小女孩回到糖葫芦老人的摊位上。
　　一年时间并没有让老人家的面貌发生明显变化，他依旧乐呵呵地靠在墙边站着。
　　小女孩把五颗冰糖葫芦交给老人家，然后开口问道：“老爷爷，我想问一个问题。”
　　老人家继续拿出一条竹签把糖葫芦都串起来，说道：“问吧。”
　　“我想知道，那个害死我娘的坏女人什么时候过门？”
　　老人家掐指一算，回答道：“今年的七月十四。”
　　“我娘忌日那天？”
　　陆仁的视线突然一阵恍惚，眼前的老人家连同摊位消失得一干二净。
　　他猜测这一瞬间，时间点就跳到中元节那一天。
　　“小陆，我们走！”小女孩抬头看了眼天色，急切道，“我爹已经去迎亲了，我们得趁这个时间准备好工具。”
　　“准备什么？”
　　“元宝蜡烛、白帘、花圈和棺材。”
　　听到这些东西后，表情一僵的陆仁只好跟着小女孩来到一家香烛店里，看小女孩用她爹的私房钱购买那些丧葬用品。
　　等陆仁把它们丢进仓库后，小女孩又带他回到院子里，左拐右拐，来到一个贴着喜字的房间。
　　这房间应该就是她爹和她后妈今晚洞房花烛夜的地方，喜庆的床铺上摆满了花生、桂圆、红枣和莲子。
　　“小陆，把棺材放床上去。”
　　陆仁：......
　　这多大仇...好吧，小女孩好像和她后妈挺大仇的。
　　陆仁只好按照小女孩的吩咐，先把那些早生贵子的吉祥物收进仓库当零食，再把棺材和纸钱铺在喜庆的红色床铺上，挂起白帘，最后把花圈放到显眼的位置。
　　等陆仁搞定后，小女孩拿出一张契纸和她爹剩下的私房钱，吩咐道：
　　“小陆，这是你的卖身契，这里还有点银两，趁现在没人发现，你赶紧带着它们离开这座小镇吧。”
　　“...那你呢？”
　　“我躲爷爷那里，他们不敢动我的。”
　　【丧葬风的喜房差点把新郎新娘气死，不过等他们想要算账时，帮凶陆某已经消失得无影无踪，主犯小女孩躲在她爷爷房子里不出门，让他们无可奈何。】
　　【对小女孩来说，提早或延后跟后妈开战都一样。】
　　【反正她们本来就水火不容。】
　　【你已通关剧情：小小的心愿四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　继续进入剧情后，陆仁发现小女孩又长大了点，而且衣服还有点旧，没前几次那么华贵。
　　“小仁，我们去找老爷爷要参赛资格吧！”
　　“...小仁？好吧，我那个马甲注销了。”
　　将小女孩抱到糖葫芦老大爷面前拿到参赛资格后，陆仁又满小镇乱逛，终于在城外的小树林里发现四个熊孩子。
　　“小仁，这把武器你拿着，这是爷爷让我拿着防身的，也许你用得上。”见陆仁准备进入树林，小女孩摸出一把金属斧头递给他。
　　“...防身？”
　　陆仁拿着斧头进入树林后，正好四个手持冰糖葫芦的熊孩子也在接近他。
　　他们说道：“刚好够人，我们来捉迷藏吧。”
　　陆仁的表情一僵，他想到某些不太美妙的回忆。
　　等猜拳猜输要当鬼捉人后，陆仁干脆变成一张黑碳脸，难不成他要拿这把斧头在树林里上演恐怖灵异事件？
　　等在树林边缘数完数后，陆仁提着斧头走进弥漫着雾气的树林，他总感觉这地方有点诡异。
　　很快，陆仁看到其中一个熊孩子在树上藏着，他直接踏空而行，准备把那个爬树的调皮小孩抓下来。
　　然而陆仁刚起飞，那个熊孩子看到他后，立即抓着树枝晃荡到另一棵树上，跟猴子似的。
　　然而一个小孩子的速度怎么比得上陆仁这个超人，他三两下就跑到熊孩子身边，然后伸出手一抓，抓到一张纸片。
　　“啥？”
　　陆仁懵逼地看着手上的纸片，上面写着：水分身。
　　察觉到这些小屁孩应该都会分身术后，陆仁准备回到树林外，用斧头把树木砍光。
　　结果他走了半小时，也没走出树林。
　　这些树木和雾气似乎都会自行移动变换，一直迷惑他的视线，把他死死困在树林里。
　　陆仁想直接逃课，从空中逃跑，但树顶上有一层空气墙阻挡住他的脚步。
　　没辙的陆仁只好继续移动，寻找熊孩子们的踪迹。
　　第二个熊孩子出现在陆仁的视线中，就在他准备追逐时，那个熊孩子居然掏出火折子一吹。
　　刹那间，火焰缠绕在陆仁周围的树木上，而熊孩子也钻入火焰，消失得无影无踪。
　　“还玩火？”
　　陆仁搞不懂这么大的水汽，怎么这些树木好像被人泼了油一样烧的极其旺盛，他只好抡起斧头，对着其中一棵燃烧着的树木一砍。
　　持续燃烧的树连皮都没破。
　　感觉有点不对劲的陆仁原地猴满buff，然后抡起斧头对燃烧着的树木一砍，结果还是没有任何作用。
　　更奇怪的是，他瞎折腾了这么久，这些树木上的火焰居然没有蔓延到四周，还是烧着那几棵树，也不见把树皮烧焦。
　　陆仁感觉树上这层火焰就像是特效，但摸上去的确会烫手。
　　他试着强行闯过去，但火墙会变成空气墙阻挡他。
　　硬闯不行，陆仁又试着用斧头当铲子挖土，准备挖条地道钻出去。
　　结果坑没挖出来，他的金属斧头莫名其妙大了几圈，还变钝了。
　　没想起原理的陆仁只好开口说道：“我能不能认输？”
　　陆仁刚说完，视线便一阵恍惚。
　　他重新回到树林外，小女孩嘟着嘴拿出冰糖葫芦，把它交给熊孩子们。
　　【掌握五行遁术和分身术的孩子你喜欢吗？】
　　“不喜欢，我只想跟正常人捉迷藏。”
　　【你已通关剧情：小小的心愿五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁在手机上搜索和研究了下五行八卦，然后贴上便利贴进入剧情。
　　那些熊孩子还会遁术的话，这个捉迷藏应该比孤岛上那个捉迷藏要难，乱砍滥伐不可避免。

第一百二十二章 小小的心愿
　　回到剧情并走完前面的流程后，陆仁站在树林外，直接抡起斧头砍树。
　　按照他之前摸索出来的捉迷藏经验，跟非正常人类玩捉迷藏最简单的应对方法，就是直接掀桌子——把整个场景破坏掉。
　　砍树的过程比他想象中要简单，在金属斧头的挥砍下，树干的硬度跟水豆腐差不多，一碰就碎，树木倒地后直接下沉到地底，完全不用处理。
　　“这就是金克木，木克土吗？”
　　陆仁从地上抓起一把泥土，把它们扬在半空中，只见那些白色的水雾如同老鼠见到猫，快速消散，划出一片视野良好的空地。
　　“问题只剩那个火，不过我把树都砍光后，他也就没法生火了吧？”
　　自言自语的陆仁拿出在《孤岛》跟括号作对的拼劲，热火朝天地砍树玩泥巴，让树木沉地，让泥土被木头填充，让水雾消散，让熊孩子没东西点火。
　　为了避免深入树林后会被白雾和移动的树木耍得晕头转向，陆仁沿着外围一路砍伐。
　　这片世界并没有设定时间变化，当陆仁砍得只剩几根树苗后，那四个熊孩子终于出现。
　　他们聚集在一起，瑟瑟发抖。
　　“是你们主动交出来？还是说，我一个个拿？”拿着斧头的陆仁像一个反派，邪恶地说道。
　　四个熊孩子听到陆仁的话语后，互相对视一眼，然后同时大喊：“跑啊！”
　　没办法使用遁术的他们只好利用分身术，四个人化作八个人朝八个方位跑去。
　　“八卦吗？”陆仁看着那些逐渐消失的熊孩子们，喃喃道，“查的时候好像是说乾、兑为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火来着...”
　　知识量还是不够的陆仁迷惑地看着周围的方位，疑惑道：“所以哪边是坎哪边是离？”
　　“坎在那边！”一直坐等其成的划水小女孩突然指着一个方向。
　　“这样啊。”
　　陆仁赶紧跑到小女孩面前抱起她，然后用超越270码的时速追上逃跑的短腿熊孩子，抓住他喊道：“捉到你了。”
　　在小女孩的指引下，陆仁如法炮制，把其余三个熊孩子全都抓住，让他们不情愿地把冰糖葫芦交出来。
　　收集齐冰糖葫芦的小女孩又跑到老人家面前，喊道：“老爷爷，我想问一个问题。”
　　“问吧。”
　　“我爷爷的病什么时候能好？”
　　糖葫芦老人掐指一算，无奈道：“好不了，他接下来的病情还会恶化，不超过五年就会耗尽生命力，然后死亡。”
　　“这样吗？还有五年对吧！”
　　“我建议你去...”
　　陆仁正准备剧透，系统信息突然弹了出来。
　　【小女孩从老人这里得到一个出乎意料的答案，这令她差点崩溃。】
　　【不过还有五年时间，她希望下一年能顺利凑齐冰糖葫芦，然后从老人嘴里问出治疗方法。】
　　【你已通关剧情：小小的心愿六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得假冒伪劣悲情失忆丸*1】
　　【无法再次评分】
　　假冒伪劣悲情失忆丸：山寨的失忆丸，使用后不会进入失忆状态，也就不会忘记青木林、青木圣果和青木圣菇，但玩家胆敢多说一个字，禁言伺候。
　　“这玩意我能不吃吗？是药三分毒。”
　　陆仁问了一句，但显然系统没鸟他。
　　第二天，还是同样的时间，同样的地点。
　　陆仁用伊依依提供的冰糖葫芦再次进入剧情。
　　青石街道依旧没有变，靠墙站立的糖葫芦老人也没有变化，不过他旁边这个又长大一岁的小女孩，脸上却出现了不属于同龄人的忧愁。
　　“小仁，你说我们今年能顺利拿到提问机会吗？”小女孩有点紧张地看着陆仁。
　　陆仁将那枚山寨药一口闷，自信道：“放心，我肯定帮你找到答案。”
　　在一个广场上，陆仁找到第四个熊孩子聚集点。
　　他们手上都拿着一个陀螺，看来这一关是要斗陀螺。
　　小女孩从怀里拿出一个陀螺交给陆仁，鼓励道：“小仁，加油。”
　　“放心，我小时候可是陀螺毁灭者。”
　　另一边，那四个熊孩子见到陆仁后，居然一脸嫌弃地说道：“切，是你们两个啊，正好够人，开战吧。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现周围天旋地转...不对，是他自己展开双臂在旋转？
　　从一直循环的视线来看，那四个熊孩子好像跟他一样，伸展手臂在原地旋转，跟陀螺似的。
　　第一个陀螺熊孩子开始朝陆仁移动，颇有种决一死战的气势在里面。
　　就在陆仁纠结是正面上去刚一波，还是战术性撤退，看看这次挑战的规律是怎样时，陀螺熊孩子冲了过来，气势十足地跳起来跟他一撞。
　　然后熊孩子直接被他撞飞到场外...
　　“这么简单？”
　　看到第一个熊孩子快速退场后，第二个陀螺熊孩子规避错误，气势汹汹地跑过来并跳起来，对着陆仁的拳头一撞。
　　然后这个熊孩子也倒飞出去，失去比赛资格。
　　陆仁：......
　　第三个熊孩子吸取教训，也是跳起来跟陆仁对撞，继续飞出场外被淘汰。
　　第四个，也是如此。
　　等四个熊孩子都退场后，陆仁发现自己又回到那个广场上。
　　实话实说，陆仁是懵逼的。
　　这是他赢得最轻松的一个小挑战，轻松到他还没出力，他们就倒下了。
　　“给你，赶紧去问问题吧。”四个小孩子把冰糖葫芦交给小女孩，然后头也不回地离开。
　　陆仁目睹着这四个酷毙的小孩子消失在视线中，大概，他们是在放水？
　　“谢谢。”
　　小女孩原地鞠了一躬后，直接丢下陆仁，快速跑到糖葫芦老人面前，递出糖葫芦问道：“老人家，我想问我爷爷的病到底怎样才能治好？”
　　“你爷爷的病情太复杂，一般的药物都无法治疗。”老人家叹了口气，提议道，“传说中，青木林里有疗伤圣物，实在没办法的话，你可以去那里碰碰运气。”
　　【被誉为练武天才的小女孩很快吸收消化完她爷爷的武学传承，之后她瞒着所有人，独自踏入青木林，去寻找传说中的疗伤圣物——青木圣果。】
　　【你已通关剧情：小小的心愿完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得冰糖葫芦*1】
　　“居然不是黑暗料理？”
　　【无法再次评分】
　　冰糖葫芦：火系抗性增加5%，水系抗性增加5%，木系抗性增加5％，生命力增加少量，许愿功能暂未实现，也不准备实现。
　　陆仁：......
　　反正今天大把次数，陆仁继续给冰糖葫芦贴上便利贴，进入剧情。
　　他本来是想看看完全体的陀螺们有多强...不过这一次，他的视角变得有点奇怪，对面不再是糖葫芦老人，而是熟悉的街边。
　　陆仁转头看着旁边的稻草插把和广告，疑惑道：“我成了那个老人？”
　　就在这时，一个有点眼熟的小姑娘从街道拐角跑出来，抱着五枚冰糖葫芦来到他面前，说道：“大叔，我收集齐糖葫芦了，要问一个问题。”
　　陆仁勉强能从眼前的小姑娘看到小女孩的痕迹，果然女大十八变不是开玩笑的。
　　感叹完后，他回忆了下以前老人家的做法，好像是拿一根竹签出来把五颗冰糖葫芦串起来，然后说“问吧”来着？
　　竹签？
　　陆仁看着仓库里那根杀过人还被门夹过的竹签，那是他从《劫与不劫》的小女孩手里没收回来的。
　　没有替代品的陆仁只好把竹签拿出来，然后接过糖葫芦，把它们一颗颗串起来，再交回到小姑娘手上，最后说道：“问吧。”
　　“我想问的是，那个出现在青木林里，把《药经》残卷和青木圣菇交给我，还指出我错误观念的毒师先生，是不是还活着？现在在哪里？”
　　陆仁愣了下，他没想到小姑娘居然会问这种问题。
　　不过他现在扮演的是糖葫芦大叔，还是把戏演下去比较好。
　　于是他胡掐乱算，回答道：“他啊？当然还活着。青木圣果的毒可伤不了他，也就看着吓人。”
　　“那他现在在哪里？我和爷爷想报答他！”
　　“这已经是第二个问题了，小姑娘。”陆仁摇了摇头，一脸无奈地解释道，“而且他的实力太强，我也没办法算到他的踪迹。”
　　“...这样吗？”
　　见小姑娘的表情有点失落，陆仁安慰道：“不用把这件事放在心上，小姑娘，那位毒师帮助你，只是顺手而为，他本来就没想过要你报答。”
　　“不过，有需要的话，你可以在我这里留一下...”
　　【你已通关隐藏剧情：小小的心愿——恩人的踪迹】
　　“...姓名？这剧情创作者不会没给人家小姑娘起名吧？”
　　【获得500枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百二十三章 剧情杀
　　学校，偏僻一角。
　　陆仁将那颗冰糖葫芦从仓库里拿出来，问道：“你要不要吃？”
　　“剧情奖励？你自己品尝，我害怕是黑暗料理。”
　　等陆仁把那颗糖葫芦吃完后，正在吃普通糖葫芦的伊依依提议道：“你今天还有两三次机会吧，要不要刷其他剧情？”
　　“我能刷什么？”
　　“你歌唱得怎么样了？唱一段来听听。”
　　“那我随便来两句？”
　　有点期待的伊依依怂恿道：“你就假装自己是在舞台上表演，把我当作土拨鼠对待就行。”
　　“可以。”
　　陆仁突然流出两滴眼泪，在脸上划出两道泪痕，他泪眼汪汪，猛地单膝跪地，用撕心裂肺的声音唱道：“死了~都要爱！！！！”
　　听到陆仁这痛彻心扉的声音后，伊依依打了个冷颤，她感觉陆仁不是在唱歌，而是在哭丧。
　　不到五分钟的时间里，陆仁从单膝跪地到双膝跪地，再到趴在地上，接着到滚地、躺地...
　　他就像个活生生的拖地机器人，把地面的尘灰都擦干净，还自带洒水那种。
　　曲毕，蹲在长椅上躲着的伊依依抽出一张纸巾递过去，嘴角抽搐道：“你确定要唱得这么夸张吗？衣服裤子全是尘土了。”
　　“没办法。”陆仁接过纸巾擦掉自己脸上的液体，一脸无奈，“排在我前面的那两个的表演实在太夸张，我不豁出去不行。”
　　“那你还能再唱一次吗？”
　　“可以啊，死了...”
　　“停停停停停！我没让你在这里唱。”
　　伊依依从仓库里拿出扫地大妈的同款扫帚，解释道：“我是让你进剧情唱。”
　　看到扫帚后，陆仁表情一僵，疑惑道：“你买这玩意干嘛？”
　　“扫院子用的，你不觉得我们驻地的院子角落缺个扫帚充门面吗？”伊依依眨了眨眼，微笑道。
　　“...你不是已经买了个的高科技扫地机器人吗？”
　　“手动，也有手动的乐趣嘛。”
　　陆仁无奈地叹了口气，买都买了，他只好接过扫帚，贴上便利贴进入剧情，在舞台旁等着。
　　舞台上，纯种章鱼化作八爪狂魔，用非人的技巧为观众和评委带来难以想象的钢琴演奏。
　　已经选了《死了都要爱》的陆仁站在舞台边缘，准备上场。
　　上一次，他血气方刚，怒打评委，黯然退场。
　　这一次，他要王者归来。
　　伴奏还没响起，站在舞台上的陆仁突然握着扫帚单膝跪地，用饱含感情的声音唱道：“死了~都要爱！”
　　声音有点沙哑，还有点破音，但十分真实，比他在伊依依面前唱还要真实。
　　因为他心痛，心痛伊依依居然买了一把扫帚。
　　陆仁用全身上下演戏，用声音传递女友离世后的撕心裂肺感。
　　他的表演把全场观众感动得痛哭流泪，评委们在各自掩面哭泣，鳄鱼泪流满面，雌性动物评委们还小声抽泣起来。
　　歌唱部分结束，陆仁抽泣着从地上爬起来，一副心如死灰的样子。
　　演戏嘛，肯定要演全套。
　　“节哀。”土拨鼠擦干净自己眼角的泪花，用柔和的声音说道，“我不想多说什么，10分。”
　　陆仁成为第三个满分通过的选手，晋级稳了。
　　【恭喜你成功晋级决赛】
　　【你已通关剧情：魔幻扫帚赛六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得夺冠剧本*1】
　　【无法再次评分】
　　【登录时间变更】
　　夺冠剧本：里面记录着如何赢得决赛的秘诀，请认真吃透它们。
　　“这是要我黑箱操作？我拒绝。”陆仁正气凌然地关闭仓库，一眼都不打算看剧本。
　　他有堂堂正正决战的实力，不需要靠那些花里胡哨的东西。
　　抽签结束，决赛排序依旧是野牛第一、章鱼第二、陆仁第三。
　　看野牛握着扫帚走上舞台，陆仁提前捂住了耳朵，他估计这货又要噪音扰民。
　　果然，厚重而吵闹的金属声在现场炸响，野牛又带着全场的观众和评委嗨起来。
　　这一次比上次还魔幻，手掌漏音的陆仁居然出现了幻觉，他隐约看到汽车爆炸、炮弹爆炸、导弹爆炸、飞船爆炸、恒星爆炸、超新星爆炸、宇宙大爆炸...
　　反正就是...爆炸！
　　曲毕，台下都被爆炸震慑得说不出话，陆仁看到此情此景，只好默默从仓库里拿出剧本，准备将剧本批判一番。
　　野牛的评分并没有当场宣读，而是让压力山大的钢琴师章鱼上场。
　　认真背剧本的陆仁突然听到一阵悦耳清爽的钢琴声响起，隐约间，他好像看到世间万物、自然百态，好像听到虫鸣、鸟叫、流水淙淙、风声、雨声、雷鸣闪电...
　　曲毕，回过神来的陆仁才发现，自己的心脏竟然随着琴声的节奏而跳动。
　　问题来了，他剧本还没看。
　　“现在我们今天的最后一位选手，陆仁上场！”
　　破罐子破摔的陆仁拿着扫帚和剧本上台，然后面对着全场观众和评委，面对着各个角度的摄像头，面对着广大屏幕前的观众，生硬地读稿。
　　“卧槽快掐断直播！快掐断直播！”看到陆仁的迷之操作后，台下的导演赶紧喊话道。
　　但已经迟了。
　　【火遍全球的魔幻扫帚赛再起波折，某夺冠希望最低的陆姓选手居然在总决赛上拿出夺冠剧本念稿，这究竟是有黑幕呢？还是有暗箱操作呢？】
　　【或者说，结局早已注定，让我们提前恭喜冠军陆仁？】
　　【你已通关剧情：魔幻扫帚赛七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【获得夺冠剧本*1】
　　【无法再次评分】
　　愧对导演栽培的陆仁只好回到现实，拿出那份剧本，准备认认真真地研读一番，再回到剧情里力挽狂澜。
　　没办法，野牛和章鱼的表演太BUG，他在剧情里压根没法集中注意力看剧本。
　　那声音估计戴耳塞和耳罩都没办法隔绝。
　　“这是什么？”看到陆仁手上的本子后，伊依依好奇道。
　　“扫帚赛的最终通关道具，夺冠剧本。”
　　“还有剧本啊？这是要暗箱操作的节奏？”伊依依拍了下他身上的灰尘，凑过去看看剧本到底写了啥。
　　“不暗箱操作赢不了，你知道不，那两个动物的表演都能让我出现幻觉了，这是人能干的事？”
　　“它们本来就不是人啊！”伊依依狐疑地翻动剧本，神色古怪道，“话说回来，为什么这剧本把我写死了？”
　　“额，这个，艺术，艺术。”
　　“嗯？”

第一百二十四章 魔幻扫帚赛
　　舞台上，野牛和章鱼完成了自己一生中的巅峰演出。
　　可惜的是，他们碰上了陆仁，那个注定要夺冠的男人。
　　“现在有请我们决赛的最后一位选手，陆仁上场！”
　　听到这个熟悉的叫喊声后，陆仁酝酿好情绪，握着扫帚慢步走上舞台。
　　站在角落里导演沉声道：“陆仁上台了，灯光师准备！音响师准备！特效师准备！道具组准备！”
　　舞台突然暗了下来，一束惨白刺眼的聚光灯打在陆仁身上，让他汇聚全场观众和评委的目光。
　　凄凉的二胡声响起，在场的观众们下意识打了个冷颤，无数的鸡皮疙瘩从它们皮肤上冒出。
　　就在这时，陆仁开口道：“很感谢各位评委老师给我这个机会，让我能带着女朋友的遗愿站在这个舞台上，也期待各位观众能继续支持我。”
　　“今天，我将使用这把扫帚，表演我女朋友生前最喜欢的节目。”
　　“请各位欣赏。”
　　不是陆仁不想煽情卖惨，而是他忘词忘得有点严重，不得不直奔主题。
　　角落里，导演头疼地看着陆仁，自言自语道：“该死的，这家伙的职业素养呢？居然跳过铺垫...道具组，准备洋葱喷雾！背景音乐，再悲情点！”
　　陆仁站在舞台上，握着扫帚，开始扫地。
　　扫着扫着，陆仁又想起两句台词，于是哀伤地陈述道：
　　“这把扫帚，是我女朋友生前最喜欢的扫帚，她经常握着这把扫帚在院子里打扫落叶。”
　　“而我，则坐在台阶上，安静地欣赏她扫落叶时的模样。”
　　“如果时间能重来。”陆仁的眼角又多出两滴泪花，是被洋葱喷雾误伤的，他一脸深情地述说着，“我一定要亲手为她扫一次院子。”
　　“你终于想起台词了。”恨铁不成钢的导演立即在通信器里命令道，“道具组，速度，落叶！”
　　枯黄的落叶从舞台上方洒落，它们旋转、飞舞，然后安静地落在舞台上。
　　又忘词的陆仁只好继续打扫，将那些落叶扫成一堆。
　　等他把舞台打扫干净，二胡的声音渐渐消失。
　　陆仁看到台下的泪光闪烁的评委和观众后，也不自觉地擦了擦眼角的泪水。
　　他真没想到导演安排的洋葱喷雾这么猛，一中招就泪流不止。
　　只有抽泣声的舞台下方，总算响起第一个掌声，是节奏大师土拨鼠评委老师带头鼓的掌。
　　很快，想起自己得鼓掌的观众和评委们总算给陆仁掌声。
　　“我没想到，在我短暂的生命中，能看到如此，如此精彩的表演。”
　　土拨鼠好像也有点忘词，它琢磨了下，假装感叹道：“这不是什么卖惨，这是艺术的另一个极端，另一个巅峰！”
　　“艺术，不一定需要复杂难懂且难以模仿的表演形式，只要能让观赏者明白其蕴含的感情，那么在形式上，它可以是简单的、大众化的。”
　　“比如陆仁选手刚刚表演的舞台剧《扫地》，那就是化繁为简，还很复古。”
　　陆仁已经不知道这家伙在胡言乱语什么，反正他继续站在舞台上哭就行。
　　“也许有些年轻的观众不太了解，其实扫帚最初的用途，就是拿来扫地的。”
　　“相比之下，野牛选手和章鱼选手从头到尾一直都在秀技巧，有一种为了表演而表演的感觉，一点感情都没有。”
　　编不下去的土拨鼠盖棺定论道：“这三位选手，我给的分数，分别是九分、九分和十分！”
　　【魔幻扫帚赛总决赛在那一晚落下帷幕，获胜者是争议最大的陆仁。】
　　【不过据节目组统计，陆仁表演扫地的那段时间，全球观众的眼泪汇总起来，可以让海平面上升两米。】
　　【这一结论遭到科学家的嘲笑，毕竟海平面真的没有上升。】
　　【当然，娱乐家们提出了另一种观点，他们认为节目组是把观众骂陆仁的口水总量也统计进去。】
　　【总而言之，让我们恭喜陆仁获得冠军！】
　　【你已通关剧情：魔幻扫帚赛完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得风味番茄炒蛋*1】
　　【获得四号纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　风味番茄炒蛋：物理抗性增加10%，额外减少投掷伤害。原材料来自街上狂热粉丝的赠送...不过他们送偶像礼物的方式有点特别。
　　四号纸条：请用碎纸机查看。
　　回到现实后，陆仁从仓库里拿出那一小碟番茄炒蛋，怂恿道：“依依，来一口？”
　　“表面上看起来很正常，就是番茄炒得太烂...怎么还有鸡蛋壳？”伊依依凑过去看了眼，奇怪道，“原材料是什么？”
　　“我猜是掉落在地上或者砸在我身上的烂番茄和臭鸡蛋。”陆仁联想到剧情上下，笑道。
　　“...这是你辛苦肝剧情赚回来的，我可不能吃。”
　　将味道还算正常的番茄炒蛋吃完后，陆仁又掏出碎纸机，看看彩蛋是什么。
　　【请观看彩蛋】
　　还是那个办公室。
　　一个看不清长相但身材很好的妹子走到总监面前，哀求道：“总监，我想请一天假。”
　　“不行。”总监果断拒绝道，“你还有三十二亿张脸没捏完，再拖下去他们又要用重复脸，我会很头疼的。”
　　“就一天嘛～”
　　波澜不惊的总监抬头看了她一眼，疑惑道：“你请假干嘛？”
　　“这个还要问？我又没遮蔽未来。”
　　“观测未来这个能力早就被我关了，不然我不被你们气死？”
　　总监拿起杯子喝了一口咖啡，不解道：“所以你有什么事，居然要请一天假？”
　　“......我今天有一场表演要赶。”
　　“噗！”
　　总监把咖啡吐出来，诧异道：“我说你，你上次捏了个男团去末世跟丧尸斗舞，我还没跟你算账，你现在还亲自上场？去表演？”
　　“做神，总要有点兴趣爱好的嘛，哪像你...”
　　“你什么你？我最想看到的，就是你们能靠谱点。”总监没好气道，“那什么表演，派个分身去应付下就行，六十四亿张脸，记得早点给我。”
　　“......”
　　见妹子一脸委屈地盯着他，深感女人麻烦的总监从虚空中拿出一把扫帚，提议道：“实在忍不了表演欲的话，拿着它去外面员工区，随你弹拉吹敲还是跳舞。
　　“总监，这是你说的啊。”
　　视线一转，女子换了套华丽复杂的演出服，站在办公室的桌上准备说话。
　　观测到未来的狗员工连忙打断：“等等，先给总监办公室上个幻术。”
　　“好了。”
　　“老板出差，总监点头，今天，让我们嗨起来！”
　　说完，女子用扫帚弹出架子鼓的声音。
　　【彩蛋已结束】
　　陆仁怀疑这个女神到最后都没完成工作，因为他在剧情里看到过不少似曾相识的人脸。
　　至于那些动植物脸...不都是一个样的吗？

第一百二十五章 空有一身杀猪功
　　第二天早上，陆仁带着伊依依日常晨跑。
　　“陆仁，你听说了吗？”还没开始跑，伊依依就小声问道。
　　正在原地做热身运动的陆仁疑惑道：“听说什么？”
　　“蚊子湖昨晚闹鬼了。”
　　伊依依左右张望一眼，小心翼翼地说道：“听说有个学长本来想在湖边表白的，但人没等来，反倒是草丛里出现一个女鬼，把他吓到差点掉湖里。”
　　没有任何想法的陆仁提出一个尖锐的问题：“人死了吗？”
　　“这倒没听说。”
　　“行了，应该是人吓人。”陆仁继续做热身运动，分析道，“如果真有鬼的话，至少也该是从湖里面钻出来，从湖边草丛里出现...太掉价了。”
　　仅仅是一个早上，湖边闹鬼事件已经在校内以讹传讹，疯狂传播。
　　等陆仁下课后，谣言的版本已经变成女鬼的真实身份是封建时代某个女装大佬，他为爱牺牲，投湖自尽。
　　陆仁没记错的话，学校里这个养蚊子的湖，好像是人工湖。
　　宿舍四人紧随同学涌出教室，方永逸提议道：“你们要不要一起去凑热闹，看看那个闹鬼湖？”
　　“我还有事。”毕寿一直在看手机，听到方永逸提议后，他直接拒绝，然后解释道，“不过等会你们应该会遇上我。”
　　“那你们两个呢？”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　等他们到达忘记名字的蚊子湖后，湖边的围栏前已经站着不少吃瓜群众，不过大部分都是乘兴而来、败兴而归。
　　危险？陆仁没感觉到。
　　异常？什么都没发现。
　　兴趣？这个倒有一点。
　　隐藏在吃瓜群众里的陆仁意外发现，毕寿、白竹雨和一个没见过的憨憨猛男站在湖的另一边，聚在一起不知道说什么。
　　湖的另一边白竹雨好奇问道：“大虎哥，你怎么看？”
　　王大虎看了眼手机上APP的灵异数据，没劲道：“没鬼，应该是人吓人。”
　　手机上的APP是他花了5枚剧情币拜托系统从鬼魂能量检测器移植过来的，能检测附近三十天内是否有鬼怪出现，然而这个地方的数据显示一切正常。
　　这令王大虎有点失望，也有点庆幸。
　　失望的是这个世界并没有出现灵气复苏、妖魔鬼怪纷纷现形的大场面，庆幸的也是没有出现灵气复苏，社会依旧安定和谐。
　　再这样下去的话，他真要去开个健身房卖会员卡了，毕竟那群玩家也不像是会搞事的，他整天坐班待命无聊到死。
　　不搞健身的话，卖猪肉其实也可以，他已经幻想着退休后的生活。
　　隐藏实力的用刀好手在菜市场里卖猪肉，等待有缘人识破真面目，然后收徒送宝站台护犊子一条龙服务。
　　“嗯？谁？”
　　感受到某种探寻视线的王大虎猛地抬起头，狐疑地四处张望，然而湖对面都是围观的学生，他并没有发现异常人员。
　　另一边，影帝陆仁收回视线，拍死几只蚊子，跟舍友们往回走。
　　那个猛男有这么强悍的感知力，加上他身上那股憨憨气质，陆仁怀疑他就是虎憨憨本体。
　　然而还没走几步，陆仁就被一个电话叫住。
　　他示意方永逸和张正诚先走，接通电话疑惑道：“依依，啥事？”
　　“来老地方一趟，帮你表妹处理一下麻烦。”
　　“...麻烦？”陆仁联想到什么，回头看了蚊子湖一眼，迟疑道，“湖边闹鬼？”
　　“没错，就是她干的。”
　　来到那个没有监控的偏僻角落后，陆仁目瞪口呆地看着单珊珊从行李箱里拿出一双能横移的滚轮鞋、一件丧礼风的白色长袍、以及一个假发长1米7的头套。
　　看到这三样东西，陆仁已经想象得出一个“女鬼”在草丛中像只螃蟹横着移动的模样。
　　他坐到伊依依身边，抬头看着单珊珊，用长兄的语气问道：“说一下吧，你吓人的理由。”
　　“表哥你相信一见钟情吗？”
　　“你是想说，那个胆小鬼馋你的身子，然后穷追猛打，你实在受不了，于是决定扮鬼吓他？”
　　吃瓜群众伊依依吐槽一句：“穷追猛打？”
　　单珊珊小鸡啄米般地点头，表示同意陆仁的看法。
　　“没人知道是你干的吧？”陆仁继续问道。
　　“没有，我是特意把服装道具带出去，在教学楼的厕所里换的。”
　　“原来谣言中的厕所女鬼还是你啊？”听到珊珊的陈述后，伊依依恍然大悟。
　　“趁现在没人知道，你得把作案工具隐藏起来。”陆仁琢磨了会，提议道，“这样吧，你把整个行李箱快递运回大姨家，用服装道具的名义。”
　　“表哥...这套服装我以后参加cosplay活动时还要穿的。”
　　“那你自个儿拿回去，别暴露就好。”陆仁微眯着眼，吓唬道，“要是不小心暴露，还让那个胆小鬼知道你吓他，估计就真的变成穷追猛打了。”
　　“真人PK我倒不怕，就怕他暗中搞事。”单珊珊顿了顿，继续说道，“毕竟古话有云，人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。”
　　“真人PK？你哪来的自信？”
　　“这个，我在国外学过武术。”
　　她镰刀耍得贼溜，真打起来怕不是一个照面把对方腰斩～可惜这一句是不能说的。
　　“这样吗？那你自己小心点，近期别暴露自己的兴趣爱好，还有别随便吃熟人给的东西，女孩子在外要注意安全。”
　　单珊珊十分敷衍地点头同意。
　　校园闹鬼事件很快被新的热点掩盖，热度断崖式下跌。
　　也许某一天晚上，有胆大的学生独自路过蚊子湖，见到阴风阵阵的湖面，那人才会偶尔想起，这湖边有闹鬼的传闻。
　　周五，老地方。
　　伊依依跟以往一样，在备忘录下登记陆仁开发的五个剧情点，然后开口陈述道：“跟以前一样，1号体重秤，2号豆腐花，3号黑凉粉，4号洪水，5号虫子，6号出去找新的。”
　　“骰子我已经丢了...”陆仁看着手机屏幕里的骰子表情，说道，“4号，还行，这个我有通关思路。”
　　“不过问题来了，洪水这剧情到底是用水进剧情还是用井？”
　　“应该是井吧？上次你不是说，便利贴就贴在井口上的吗？”
　　“那我们去哪里找井口？不知道沙井行不行？”
　　“你忘了公会驻地里那个井吗？”伊依依提醒道，“那个井还是刚创建公会驻地时，系统赠送的。”
　　“在公会驻地里要氪金买便利贴啊...”
　　“不然呢？”
　　陆仁肉痛地打开商城，搜索便利贴的价格，结果上面显示，每张/1剧情币
　　每张？
　　陆仁咬牙切齿地买下十张便利贴，跟伊依依说道：“我回一趟公会驻地。”
　　“行了，过来躺下。”伊依依拍了拍自己的大腿，随意道。

第一百二十六章 坏掉的陆仁
　　进入剧情后，陆仁发现横幅发生了变化。
　　【倒数第二届末日预言分析会】
　　等神棍白胡子老头说完场面话后，陆仁直接跳过各种背景板NPC的讨论阶段，提议道：
　　“既然要来大洪水，我建议造一艘...不，我建议每个城镇都造一艘坚固耐用的超级大船，用于转移居民和各种物资。”
　　“这样的话，一旦洪水来临，每个城镇的居民都能乘坐着船，等待洪水退去的那一天。”
　　陆仁的提议迅速得到在场所有复读机的认可。
　　就在这时，他的视线一阵恍惚，汹涌的水声在耳边的响起。
　　他发现自己站在一艘巨型木船的船头，前方不远处是倾泻而下的天河之水。
　　“不好了！陆仁，我们的食物几乎耗尽，但这洪水不仅没退去，还在持续上涨。”白胡子老头走到他身边，小声紧张道。
　　“食物耗尽？”正研究那个窟窿的陆仁疑惑道，“水里应该有鱼吧？”
　　“你说的也对。”
　　老大爷身上突然噼里啪啦地涌出一连串紫色闪电，只听他大喝一声，手指往远处的水面一指，无数电光雷霆从天而降，在水里流窜肆虐。
　　其实就是加了特效的电鱼。
　　很快，冒着热气的水面上浮起许多翻白肚的死鱼。
　　“大爷，你还是个雷霆法师啊？”陆仁惊讶道。
　　老大爷并没接这个话茬，而是继续开口诉苦：“不好了！陆仁，我们的蔬菜用光了，再这样下去会得坏血病的。”
　　“你能不能一次性把话说完...不过，蔬菜这个我真没辙。”
　　【请观看CG】
　　一个破落不堪的宴会厅里，宴会桌上只剩下积满灰尘和污渍的碗碟，以及一些不易被细菌分解的食物残骸。
　　无数人类骸骨平躺在地板上，从骸骨上的衣物首饰勉强看得出，他们在生前风风光光地饱餐了一顿。
　　陆仁还看到穿着法师长袍的骷髅以及穿着秋季长袖的遗骸，估计就是老大爷和他自己。
　　老大爷旁边的烂木头上还刻着一行字：我是罪人，但我至少让他们保持人性离开这个世界。
　　镜头在拉远，只见一艘被冰雪覆盖的破烂木船冻结在冰面上，孤独无比。
　　“结冰了？”
　　【洪水如同天罚，其持续时间之久超乎人类想象，他们虽然造了方舟，储备了物资，但物资是有限的，他们没能熬到洪水退去那一天到来。】
　　【你已通关剧情：洪水滔滔二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到公会驻地的陆仁再次给井贴上便利贴，既然有限的资源撑不到洪水退去的那一天，那么发展可再生呢？
　　【倒数第三届末日预言分析会】
　　等能下狠手毒杀全人类的白胡子老大爷说完开幕词后，陆仁继续跳过思考讨论阶段，开口提议道：
　　“我们需要造一批大船，并在上面装载肥沃的泥土，这样就可以种植树木、蔬菜瓜果和粮食，避免食物短缺、坏血病和船坏了没材料修理！”
　　“对了，还有盐和保暖衣物。”
　　陆仁又想起其他问题，继续提议道：“我们还需要在船上圈养一些家禽家畜，避免营养失衡，从而出现其他病症，盐的作用不用我多说了。”
　　“再说说保暖衣物吧，这次大洪水会造成海平面大幅度上升，降温不可避免，要是有什么保温魔法阵，保温符文，保温法术，多整几个。”
　　其实陆仁还是有点虚，毕竟他不知道那个窟窿离地高度有多少，如果窟窿是开在平流层、中间层甚至电离层，可以宣布GG了。
　　不过水没结冰，窟窿不至于开得那么高吧？
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己又站在木船的船头，前方就是巨大巨大的窟窿和倾泻而下的水。
　　“陆仁，不好了！”报忧不报喜的白胡子老头又跑出来，朝他报告，“船上的盐快用完了！”
　　“喝...吃鱼血，熟的。”
　　他刚提出解决方案，老头子又开始说道：“不好了，陆仁，温度下降太快，而且空气稀薄，船上很多人出现高原反应，很多植物都停止了生长！”
　　虽然陆仁知道时间经过了跳跃，但这坏消息一个个传来，他还是觉得脑壳疼。
　　思考了下，他命令道：“趁海面还没冻结，法师们，用尽你们的手段，把这附近海域的鱼全部弄死！”
　　“接着，所有还有体力的人，无论男女老少，全部下海捞鱼！捞上来后，让火系法师和风系法师们将其烘干、风干，当做储备粮！”
　　“鱼血记得留下来！那是我们的盐分来源！”
　　刚说完话的陆仁看到老头子嘴角一动，吓得他眉头一跳。
　　不用想，这糟老头子又要来事。
　　“陆仁，不好了！”
　　“我很好。”
　　“魔晶石已经消耗殆尽，保温魔法阵要失效了！”
　　“...没救了，等死吧。”
　　刚说完，陆仁突然感觉船身一抖，紧接着听到一阵爆炸声。
　　【请观看CG】
　　整艘木船被冰封冻结，透过冰层，可以看到人们或挣扎、或绝望、或无奈、或释怀的最后一刻，摄像机视角在不断下移，直到最下层的船舱。
　　那里原本是一个巨大无比的魔法阵，但在其中一个阵角，莫名其妙出现一个烧焦的空洞。
　　冰冷的海水，也许就是从这个空洞里涌出，并让木船快速下沉。
　　不知道事故原因是魔晶石爆炸，还是人为。
　　【最初是降温和空气稀薄导致船上的小型生态系统崩溃，然后是物资紧缺引发的一系列问题，最后，你们也许是死于能源不足和寒冷饥饿，也许是死于绝望。】
　　【你已通关剧情：洪水滔滔三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　卡关的陆仁只好回到现实，看着伊依依无奈道：“我现在只能靠你了，造船等不来橄榄枝和彩虹。”
　　“你放鸽子和上交祭品了吗？”
　　“没，但我觉得没用，造船死路一条。”
　　等陆仁将今天的两次通关过程全说一遍后，伊依依提议道：
　　“反正治水的方式就那么几种，你可以试试疏导引流，或者干脆试试能不能堵住那个缺口，反正按照你说的，那是个有魔法的世界，既然有魔法，就不用讲科学了。”
　　“大禹治水和女娲补天吗？”

第一百二十七章 有事法师干
　　【倒数第四届末日预言分析会】
　　死气沉沉的会议室里，只有陆仁踊跃发言。
　　“鉴于我掌握了一些预言之外的线索，因此在商讨之前，我想问几个问题。”
　　陆仁拿出公会驻地里的白板和黑水笔，边写边道：“这一次，我们要面临得不是普通意义的洪水，而是源源不绝的天外之水。”
　　陆仁在白板上画了个圆圈，接着画了几竖，当做是瀑布。
　　“因此，我想先问一下在座的各位，这里有没有冥界、魔界、元素界等等奇奇怪怪的异位面异世界。”
　　背景板NPC们全部摇头，白胡子老大爷回答道：“这些世界只存在于传说。”
　　跨界倒苦水计划夭折后，陆仁继续问道：“那你们会不会空间魔法，不用太深奥，能开个传送门就行。”
　　“没有空间魔法这种东西，我们只会元素魔法。”
　　得，传送门分流计划也夭折了。
　　暂时没想到其他疏导水流办法的陆仁只好换一个思路，问道：“大爷，我建议调一批冰系法师去那个窟窿附近，等天裂水涌的瞬间，用冰魔法将其封堵住。”
　　“你想要多少法师？”
　　“越多越好！越强越好！”
　　眨眼的瞬间，陆仁来到一座木头搭建而成的高台上，周围都是这样的高台，上面站着的全是蓝袍人。
　　这群蓝袍人有不少共同点，那就是气质冷冰冰，表情低气压，眼神凉飕飕，还顶着一张死人脸。
　　站在一旁的白胡子大爷突然喊道：“预言时间快到了，全体准备！”
　　所有蓝袍人同时举起手中的法杖。
　　“咔嚓。”
　　玻璃破碎的声音在天空上方响起，陆仁下意识抬头看去，只见澄澈的天空中突然出现一道裂缝，翻涌不止的水即将从里面倾泻。
　　“禁咒·绝对零度！”
　　“聚魔法阵启动！”
　　“冰元素聚集阵启动！”
　　一道道淡蓝色的光芒从法师们的法杖中迸射出去，天窟窿里还没溢出来的水瞬间冻结，化作坚冰封堵住缺口。
　　但很快，天河之水在冰壁上撞出一道道细微裂缝，少量的水从中溢出。
　　“加大力度！千万别让裂缝扩大！”
　　看到这僵持不下的一幕，陆仁下意识转头看向老大爷。
　　他总觉得，这位报忧不报喜的大爷应该要说点什么了。
　　“不好了！陆仁！”老大爷头疼道，“天河之水的威力超乎我们想象，现在台上的五千个冰系禁咒法师只能跟它僵持6个小时，但他们完全恢复魔力需要一天多一分钟。”
　　“哈？”
　　陆仁低头看了眼站在楼梯和地面待命的蓝袍人，疑惑道：“那我们还有多少冰系法师？能五班倒吗？”
　　“下面还有一万五，只能四班倒。”
　　“这样啊，没必要完全恢复魔力。”陆仁琢磨了会，提议道，“时间一够就派人顶上去，另外，在下方建立魔法学院，让那些还没轮班的法师去教学生，增加法师数量，减轻压力。”
　　“好。”
　　【请观看CG】
　　冷冰冰的校园里，学生们在努力练习着冰魔法。
　　学校后山的高台上，一万个差点过劳死的冰系禁咒法师在跟天河之水较劲。
　　就在这时，十几个体质较差的法师突然一个踉跄，倒地不起。
　　一群在附近待命的法师立即吟诵删减大量无用文字的禁咒，准备顶替位置。
　　然而就在这短暂的空白期，冰壁，崩溃了。
　　【这是最好的时代，每个见习法师都能成为传说中的冰系禁咒法师。】
　　【这也是最坏的时代，滔天洪水如同达摩克利斯之剑悬在头上，随时带来毁灭。】
　　【魔法学院建成后，法师们并没得到想象中的喘息机会，虽然法师的数量在增加，但天河之水的压力也在增大。】
　　【直到，法师们崩溃的那一天。】
　　【你已通关剧情：洪水滔滔四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　堵天计划失败后，陆仁坐在井口琢磨了会。
　　很快，他又想到一个新的封堵计划。
　　【倒数第五届末日预言分析会】
　　白胡子老头正准备复读开幕词，陆仁直接打断他的讲话，提议道：“大爷，土系法师有没有搬土术土墙术之类的魔法，最好是那种会改变地形，但又不需要维持魔力的。”
　　“有啊，你是打算开辟河道疏导大洪水吗？”
　　“不。”陆仁又掏出白板和黑水笔，边画边说道，“我打算制造一条坚固无比的竖管。”
　　“这次大洪水并非降雨所致，而是来自源源不断的天外之水，普通的封堵和疏导都没有作用，因此，我有了个大胆的想法。”
　　“以窟窿为中心，建造一个超级高的巨大竖管，利用水压把天河之水按回去。”
　　“为了预防河水深度增加而导致的压强增大，我们还需要一批法师不停地给管道加固加厚。”
　　“总而言之，我需要大量的土系魔法师，最好是能放禁咒那种！”
　　说完，陆仁的视线一阵恍惚，他发现自己站在一个高耸巨大的管道口上，周围是一群穿着土黄色魔法袍的群演，下方是看不到底的深渊。
　　“预言时间快到了。”老大爷站在一旁，压力山大地祈祷着，“希望这条管道能顶住冲击。”
　　“咔嚓！”
　　听到这个熟悉的声音后，陆仁走到管道边缘，做起热身运动，并提醒一句：“大爷，我下去看看窟窿到底是怎么回事，你在这里监工。”
　　“你注意安全。”
　　在天河之水开始冲刷管道底部的同时，陆仁纵身一跃，落到窟窿附近。
　　他本想看看天河本体是什么，能不能从源头解决问题，然而从外面根本看不到天河到底是啥玩意。
　　陆仁好几次想逆流而进，都被涌出的水冲回来，完全无法进入，而且这水压有点出乎意料的大？
　　水面在不断上升，陆仁只好回到管口，围观那些土系法师加班加点地搬砖造壁。
　　条件允许的话，他真想让这群法师把水管造到外太空去，看看能不能把水抛洒到外太空。
　　前提是这天河的水压能上天。
　　【请观看CG】
　　日升月落，斗转星移，管道的高度早已超越世界最高峰，任何城墙都无法比拟管道的厚度。
　　然而，水位还在上升。
　　在流水的侵蚀和巨大的水压下，坚固无比的管道底部逐渐变得脆弱，然后被压碎。
　　尽管法师们每天都在给管道加固加厚，但他们还是低估了水压的威力。
　　管道一开始是出现蛛网般的小裂缝，但法师们刚准备施法补救，管道底部直接出现数到巨型裂缝，被困了很久的河水争先恐后地涌出来。
　　法师还想着挽救，但下一刻，整条通天之管，轰然破碎。
　　陆仁的高层水管水压不够计划，至此失败。
　　【堵不如疏。】
　　【你已通关剧情：洪水滔滔五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百二十八章 洪水滔滔
　　堵不如疏？
　　陆仁当然知道堵不如疏，但往哪里疏？太空？
　　太空？
　　事不宜迟，产生一个新想法的陆仁赶紧进入剧情。
　　【倒数第六届末日预言分析会】
　　白胡子老大爷刚进门，还没坐下，陆仁就直接拦住他们，提议道：“我有一个想法，不过需要大爷你回答我几个问题。”
　　“什么问题？”
　　“土系魔法中有反重力这个概念吗？”
　　“有，是禁咒。”
　　“那反重力魔法阵消耗大不大？以整个世界的魔力储备，能坚持多久？”
　　“应该能撑很久，怎么了？”
　　陆仁立即拿出白板和笔，在上面画了个圆圈和一条直线，解释道：“这一次我们的威胁来自无穷无尽的天河之水，我推演过逃避、封堵等办法，都无法解决这个问题。”
　　“加上这个主世界并没有其他可以充当排水地点的异世界，因此，我们只有最后一个办法，把水引到空旷的宇宙！”
　　白胡子老大爷疑问道：“宇宙？”
　　“就是天外！”
　　兴奋的陆仁在直线上画了一个又一个圆圈，继续解释道：“我们造一条通往宇宙外的引水渠，辅助许多反重力魔法阵，强行把天河之水引到宇宙之外！”
　　“另外，为了预防水在高空冻结，以及风力侵蚀水渠，我们再搞点保温魔法阵、坚固魔法阵之类的。”
　　“可。”
　　【请观看CG】
　　源源不断的天河之水从窟窿中涌出，落到一个城市规模大小的水池里。
　　水池的一头连接着宽敞而看不到尽头的引水渠，穿越天际，不知终点在何处。
　　水在引水渠中逆流而上，穿过一个个三层结构的反重力魔法阵。
　　一个现用，一个备用，一个替换。
　　镜头在移动，陆仁的目光跟着流动的水一直往上。
　　只见水流沿着水渠穿过对流层、平流层、中间层、电离层和大气外层，直达宇宙空间。
　　最后，液态水在流出水渠尽头的一瞬间，立即凝结成冰，在太空中惯性漂移。
　　看到此情此景，陆仁只想喊一句：“土系法师天下第一，火系法师天外飞仙！”
　　【通天水渠暂时缓解了大洪水危机，但人类为此付出了不小的代价，比如全世界魔力得优先供应给水渠。】
　　【当然，这也许是他们能源上的一个突破口。】
　　【在巨大的末日压力下，法师们已经在尝试构建可循环魔法阵和制造充能魔晶，无法使用魔力作为能源的贵族们也在研究其他能源，说不定他们能就此攀登科技树。】
　　【不过，把水引向外太空，终究不能完全解决问题。】
　　【毕竟，那些水冰并没有达到第一宇宙速度。】
　　【你已通关剧情：洪水滔滔六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得水管修理工名片*1】
　　【获得宇宙施工队名片*1】
　　【无法再次评分】
　　水管修理工名片：专业维修水管，水龙头安装、保养、改装、抛光、喷漆。想了解详细情况，请撕掉名片。
　　宇宙施工队名片：我们是神级建筑和宇宙奇观的建造者，我们的口号是：只要客户有需求，创造条件也要干！详细情况请撕掉名片了解。
　　不知道怎么回事，陆仁总觉得这两张名片都不太靠谱。
　　第二天，公会驻地。
　　进入剧情的陆仁直接撕掉修水管的名片。
　　视线一阵恍惚，他发现自己直来到三年后的天裂现场。
　　一个头戴安全帽，身前还挂着“修理工”木牌的男人出现在陆仁身旁，并朝他点了点头。
　　在陆仁错愕的视线中，修理工开始变大，瞬息之间，他就变成一位超越奥特曼的超级巨人。
　　大概就连世界最高峰的高度都可能只到达修理工的大腿...或者小腿位置。
　　只见修理工站在即将涌水的窟窿前，轻声说道：“时停。”
　　刹那间，世间万物都进入暂停状态。
　　陆仁懵逼地看着修理工掏出一个巨大的电钻，看他握着电钻把窟窿钻大钻圆。
　　接着，修理工又掏出一个水龙头和一卷白色防水胶带，用陆仁十分熟悉的手法把胶带缠在水龙头接口丝牙上。
　　最后，修理工把水龙头塞到窟窿处安装好，还拿出迷之喷漆，把水龙头喷到跟天空一个颜色。
　　工作完成后，修理工重新变回普通人大小。
　　他走到陆仁面前，拿出一大叠陆仁完全看不懂的手写稿纸，请求道：“先生你好，这是上门服务的回执文件，请你在这个地方签字，代表我已经完成服务。”
　　这大概是印刷出来的手写体？见识少的陆仁接过笔，疑惑道：“要付钱吗？”
　　“当然不用，这次事故是我们公司的职责，属于免费维修项目。”
　　等陆仁签完字后，拿到回执单的修理工恭敬地说道：“辛苦了。”
　　“嗯？”
　　签个名有什么好辛苦的？不过这NPC的服务态度还挺好的。
　　看修理工兴奋地消失离开，陆仁总觉得他好像在庆祝放假万岁。
　　【这一次，神把毁灭世界的选择，交回给人类。】
　　【你已通关剧情：洪水滔滔完一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得天河矿泉水*1】
　　【无法再次评分】
　　天河矿泉水：水系抗性增加10%，获得散水状态。（遭受非火系致命攻击时，能散成水花，并在5秒后凝聚，冷却时间60秒）
　　重新进入剧情的陆仁把施工队的名片也撕掉，他怀疑那个施工队会打通一条通往其他世界或者黑洞的竖井，把天河之水引过去。
　　【请观看CG】
　　一个巨大而夸张的土黄色钻井机在还没裂开的窟窿正下方作业。
　　机器声嗡嗡作响，工地上尘土飞扬，钻井机十分轻松地深入地底。
　　随着镜头的移动，陆仁总算感觉到不对劲。
　　这个钻井机直接从星球地核钻出一个大洞，然后继续一路前行，从星球的另一端，回到地面。
　　视线一转，一个戴安全帽的包工头站在如同深渊的井口旁，拿着一张奇怪的施工图纸询问道：“星球核心稳定不？ok，稳定就好。”
　　“赶紧铺好力场加速井壁，千万别反过来装，那样会导致力场互斥的。”
　　“另一端的施工人员呢？把恒温器运过去，快点。”
　　陆仁感觉越来越不对劲。
　　很快，在施工结束的几天后，天再次裂开，大量的天河之水从窟窿里涌出，直接落入装上围栏的井里。
　　一脸懵逼的陆仁跟随着首发水流的视角，在贯穿星球的井里加速，越加越快，他怀疑现在能用千分之几的光速来描述速度了。
　　水流从星球的另一端冲出，聚而不凝不散，一直冲破大气层，飞跃几颗天然卫星，迈向深空。
　　时间似乎在加速，陆仁回头一看，只见后方的某段水流被某颗行星截断。
　　在行星自转一圈后，诡异的线条冰山在它的赤道环绕一圈，有一种诡异的美感在里面。
　　水流继续前行，跟着视角移动的陆仁有一个惊人的发现。
　　这还没结冰的水流，居然能精准扫过每颗行星的赤道？
　　【一个神秘的星际组织将毁灭世界的大洪水改造成播撒生命的旋转喷洒器，星球级的。】
　　【可惜的是，暂时没有生命受得了这个喷射速度和宇宙外的恶劣环境。】
　　【你已通关剧情：洪水滔滔完二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　看到纸条，陆仁已经想象得出那位总监暴跳如雷的样子。

第一百二十九章 关爱系统
　　回到公会驻地的陆仁走入客厅，从冰箱里拿出伊依依买回来的零食，又拿出那瓶天河矿泉水。
　　他准备先吃几口东西，再观看大型连续电视剧——《如何气死我的总监》
　　【请观看彩蛋】
　　还是那个办公室，偶尔盯一下屏幕的年轻人疑惑道：“这是从哪冒出来的大洪水谣言？我又没设定。”
　　“哦，是志愿者为了处理积压商品编出来的啊。”
　　“不过，大洪水吗？”年轻人琢磨了会，鬼鬼祟祟地朝后方的总监办公室瞄了一眼，自言自语道，“可以来一个。”
　　“你要干什么？”旁边伏案工作的年轻人突然抬起头来，脸色古怪道。
　　“你忙完了？正好，帮我把这个行星系的公转轨道调整到同一个平面，再把它们的赤道也调整到同一个平面里。”
　　顺手调整完参数的隔壁不解道：“你想干嘛？”
　　“我想设定一个无限水源，再安排志愿者接取救世任务，借他的手打造出一个宇宙喷泉奇观！”
　　“...等一下，就你这还宇宙喷泉？充其量就是个星球级的自动旋转洒水器罢了。”
　　添加完新设定并更新世界线的年轻人反问道：“那你有什么想法？”
　　“我吗？搞一个不断向外涌水的超级水洞，接着在水洞附近搓一大片以氢氧为主要元素的天体，让它们一同构造成庞大的恒星系！”
　　另一张办公桌前，那位在办公室开演唱会的妹子突然插话道：“要不要再来点水元素生物，构建出一个完整的水元素世界？”
　　“你不会是想给我们几十亿张几乎相同的水元素脸吧？话说你一百二十八亿张脸捏完了吗？”
　　“还没，我不想捏智慧生命了，想捏点奇奇怪怪的东西。”
　　年轻人敲击着键盘，突然惊呼道：“卧槽手贱，不小心发给总监审核了。”
　　不一会，一个新出现的妹子从总监办公室里跑出来并小声说道：“不好了不好了，你们谁在乱搞，总监又被气到了，他正在办公室里找趁手的武器。”
　　听到这消息后，刚观测到自己未来的年轻人静默了会，然后瞬间收拾好办公桌上的东西，并向同事们请求道：“你们谁帮我向老板请个假，我出去找个地方躲躲风头。”
　　隔壁同事不解道：“就这点事至于跑路吗？23号真实世界，人类历4024年2月29日，我的收藏，要不要？”
　　“要要要，当然要，谢啦！正好我的储备不足！”
　　【彩蛋已结束】
　　其实陆仁有一个疑问，里面这些家伙这么害怕那个总监，怎么还敢把这种气死总监的连续剧做成彩蛋拿出来放？
　　不对，这些家伙好像都死了？
　　是总监杀的？
　　【不是】
　　见系统出现，陆仁作死问道：“难道是你杀的？”
　　【虽然他现在都要我陪他加班，但我还不至于上升到要杀他的地步，也就私下骂几句】
　　“感觉你还挺可怜的。”
　　【关爱系统，从你做起】
　　“关爱玩家，从你做起。”
　　【你已被禁言1分钟】
　　嗦不出话的陆仁将天河水一饮而尽，然后离开公会驻地，回到现实。
　　“通关了？”伊依依好奇问道。
　　“通了，一个结局是安装水龙头，另一个结局是安装洒水器。”陆仁坐起来没好气道，“具体情况我晚上再跟你说吧。”
　　回到宿舍后，正在一个个找人参加足球赛的方永逸像见到救星一样，抓着陆仁说道：“陆仁，给你一个选择。”
　　“...你不会真要抓我去凑数吧？”陆仁知道这货在想什么，毕竟他昨晚就一个个抓人。
　　“我们班足球队还缺一个人，只剩你了。”
　　陆仁诧异道：“我一个跑步的你让我去踢足球？”
　　不是他不想参加，问题是毕寿这货都参加了，鬼知道整个队伍会被拖着走多远，说不定一不小心进了决赛。
　　“你一个练跑步的不踢足球多浪费，边后卫就交给你了。”
　　不知道舍友深浅的方永逸自信道：“况且不用怕麻烦，我们班抽到死亡分组，大概率出不了线。”
　　“真没其他人选？”
　　“没，能安排的都安排了，就差你了。”
　　“...好吧，既然一轮游，我要当替补。”
　　“怎么你们一个个都想当替补？”
　　“那守门员。”
　　“这个位置也很多人抢着要。”
　　陆仁只好默默地看着方永逸，试图用眼神逼他松口。
　　“...行了行了，别用这种恶心的眼神看着我，守门员的位置就交给你了。”
　　得到答复后，陆仁转头瞄了眼毕寿，他有一种相当不好的预感。
　　两天后，秋风萧瑟，400米的跑道上响起铺天盖地的女孩子喊叫声，让人误以为是什么足球决赛。
　　好吧，这只是一场小组积分赛。
　　金融学2班首发阵容：准备单飞的前锋毕寿、改行踢足球的前腰方永逸、天天泡图书馆的中后卫张正诚、准备划水的门将陆仁，以及七个群演。
　　对面的人员看起来还挺强壮，不过也就正常人水平。
　　裁判掷硬币开球，毕寿碰到了球，毕寿撕破对方的防线，毕寿跟队友拉开了距离，毕寿直接远射！
　　嘴角抽搐的陆仁赶紧捂住耳朵，因为足球把守门员一起撞入了球门。
　　看到开场不到一分钟进球后，球场边的大量毕寿女粉丝尖叫起来，直接把对面的气势压到谷底。
　　“依依姐，表哥口袋里那个方形物品不会是扑克牌盒吧？”跑道上，围观的单珊珊有点疑惑。
　　伊依依脸上有点尴尬，她不好意思地解释道：“他说比赛会很无聊，所以想带副牌跟后卫打。”
　　“这也太打击人了吧。”
　　伊依依只好尴尬地笑几声。
　　“话说那个男人是什么情况？这么猛？”单珊珊看着再次突破对方防守的毕寿，好奇问道。
　　“你表哥宿舍的小超人，听说身体素质很强。”
　　“小超人吗？这都快成了他的单人表演秀了吧？”
　　伊依依只好无奈笑道：“你表哥一开始就说了，这比赛本来就是一神一人带九坑。”
　　“...我本来还想看表哥在你面前装帅的样子。”
　　“不可能的不存在的。”
　　下半场比赛结束，陆仁他们2：0获得胜利。
　　两个球都是毕寿进的，分别是他在上下半场开场第一分钟进的。
　　至于其余时间，他都在射门柱。
　　陆仁在最后都没把牌拿出来打，他只是靠在门柱旁远远地跟后卫聊天。
　　按照现在这个发展，陆仁挺希望接下来那些参赛队伍能闻风投降，或者班里的其他牲口过来顶替他的位置，在一群妹子面前刷刷脸。
　　晚上，准备回宿舍的毕寿突然警惕地看着四周，做好随时拿出武器的准备。
　　“还挺谨慎的，你应该是玩家吧。”路旁的一棵绿化树突然发出沙哑低沉的男音。
　　“我是守护者公会的玉树临风。”毕寿直接抽出长剑，沉声道，“你是哪位？”
　　“我只是一个看不惯你在普通人面前作威作福的柠檬精。”
　　“藏头露尾，你想怎么样？”
　　“退出足球赛，不然我让整个学校的植物发狂。”
　　脑回路诡异的毕寿皱眉道：“你应该是其他队伍的队员亲属吧，又不是你比赛，居然在我面前暴露身份。”
　　“......”
　　“不过我并不想在校园里跟你起冲突，明天我会装病退赛的。”

第一百三十章 放假继续写报告
　　毕寿由于身体原因，不得不退出足球比赛，成为校园的最新热点。
　　陆仁不知道他发生了什么事，玩家现实真人PK？但他看毕寿那小子不像有事，反而像演戏？
　　总而言之，陆仁算是松了口气。
　　接下来的几场比赛中，陆仁本来还想发挥点余热，把所有球扑救下来，让自己班平静地退场。
　　可惜，猪队友带不动。
　　越位一堆，犯规一堆，队长方永逸直接犯傻，把足球当篮球扔了出去，投篮姿势还十分优雅...
　　看到这一幕的陆仁只好跟着演起来。
　　晚上，女生宿舍。
　　“我本来以为表哥他只是没机会表现自己，没想到，他是真的不行。”单珊珊看舍友并没有回来，自言自语地埋怨起来。
　　“所以我拼着暴露的风险威胁那个家伙到底有什么意义？白忙活一场。”
　　“不过，那家伙应该没想到，我是控制着一只鬼魂藏在树干里吧？”
　　“也许他以为我真的能控制植物？”
　　“哈哈哈哈。”
　　每个玩家都有一个独一无二的天赋，她的叫乱世之灵。
　　乱世之灵：可将现实某一场景/剧情世界切换成灵异风；无视灵异攻击；对灵异伤害增加444%，0.4%产生死亡收割效果，对灵异造成即死伤害；可奴役灵异，当前数量（4/4）
　　自嗨起来的单珊珊打了个响指，整个宿舍的氛围突然一变。
　　明亮的日光灯变得昏黄，还不时闪烁，挂着的衣服无风自动，如同索命的鬼魂，桌底变得漆黑深邃，就像是有“人”藏在里面，镜子里的单珊珊突然掉转头来，咧嘴一笑。
　　开门声响起，整个宿舍瞬间恢复如常。
　　另一边，在宿舍里收拾过夜衣服的陆仁跟毕寿分享了方永逸站在球门前的投篮姿势。
　　“你那个卧罗汉的守门姿势更夸张好吗？”方永逸反驳道。
　　星期六早上，校外。
　　陆仁正准备跟以往一样，带着伊依依到处乱逛，就在这时，几条猝不及防的系统消息突然弹出。
　　【10000人达成】
　　【系统即将维护升级】
　　【维护期间关闭剧情世界】
　　【系统界面功能不受影响】
　　【请耐心等待1-48小时】
　　坐在床上的陆仁好奇问道：“系统，你是不是要跑路了？”
　　【你已被禁言5分钟】
　　嗦不出话的陆仁为了避免系统携款潜逃，只好先把自己攒了很久的剧情币给被动升个级。
　　浪到飞起（六级被动）：每成功躲避一次伤害提高6%的攻击力，攻击力提高上限3198.76%，持续时间36分钟。升至下一级需花费剧情币32000。
　　还有余钱，他又把修炼法升级到中级。
　　搞定这一切后，陆仁才躺回去睡个回笼觉。
　　外太空，系统的本体弯曲形变，伸了个懒腰。
　　【终于能光明正大给自己放假了】
　　【不对，好像还要写第一阶段分析报告和检讨书...】
　　【分析报告还好，先列出框架吧】
　　【调查人数：10000人】
　　【赞踩比例：5比74】
　　【给赞原因分析：首次收益理想、难度过低、剧情风格符合口味、平衡党等等】
　　【点踩原因分析：首次收益不理想、难度过高、随波逐流、恶意带节奏等等】
　　【参与者的通关次数......】
　　【总结：第一阶段目标并未达成】
　　系统的旁边凭空多出一台打印机和一叠A4纸，只见那些纸张自动放进打印机里，并把一大片奇奇怪怪的文字打印出来。
　　【接下来该写检讨了】
　　【难得的第一次】
　　系统的本体突然伸出两条精致的机械手臂，它的面前还多出一叠信纸和一支黑色签字笔。
　　只见它的其中一条手臂按住信纸，另一条手臂抓住签字笔，在信纸上写道：“作为本次活动的执行者、观测者和记录者，由于我心存偏袒，包庇个别参与者，导致活动阶段目标不达预期，对此，我作出以下深刻检讨。”
　　【好麻烦，还是学那些家伙抄29946个字吧】
　　一股浩瀚深邃的气息从系统身上爆发出去，瞬息之间扩散到全宇宙、全世界域、全时间线...
　　【......】
　　【所有现实世界往前推一万年的新检讨都被遮蔽，这群混蛋到底占了多少坑？】
　　【我就说，这群混蛋怎么提前把该写的检讨书都抄好】
　　【早知道不上这艘贼船】
　　【委屈.jpg】
　　如同在沙里淘金，心情糟糕的系统总算在某个世界某个时间点找到一篇没被占坑的检讨书。
　　它连忙打下自己的烙印，免得被其他时间线的混蛋们给霸占了。
　　想到接下来的几个阶段还要继续写检讨，系统一不做二不休，干脆学那些混蛋，把某些新鲜出炉的检讨书隐藏起来，避免被他们发现。
　　洋洋洒洒抄够三万字并编了个结尾后，系统赶紧把它过一遍查重。
　　等查重率合格后，系统又给稿纸打下时间烙印，确定查重率的真实有效性。
　　狗总监曾立下一个规矩，犯错后自行写检讨，三万字起步，要求正常手写，字体为神文，重复率不得超过20%。
　　这一规矩逼得那些乱加设定的家伙差点搞出一个专门生产检讨的世界。
　　【接下来，就是开启第二阶段，为纠正未来走向的第三阶段做准备】
　　【不过没获得授权...算了，某些信息先半公开吧】
　　【反正该来的终究会来的，不管知道还是不知道】
　　【免得多写一份检讨】
　　【谨慎.jpg】
　　星期天晚上，身体被掏空的陆仁回到宿舍，准备洗澡躺床睡觉。
　　就在这时，装死的系统终于蹦跶一下。
　　【你已被禁言1分钟】
　　【功能已更新】
　　【开放城镇系统】
　　【开放限时活动系统】
　　【所有公会驻地迁移至杂城】
　　【增加40000个玩家名额】
　　【系统界面更加人性化】
　　【修正了玩家利用仓库功能缴械的BUG】
　　【修正了某些最终通关物品能在现实产生作用的BUG】
　　【修正了其他若干BUG】
　　某个军事基地里，正在压榨无限汽油桶剩余价值的人们一愣，他们发现汽油桶居然倒不出汽油来了。
　　“刚刚接到通知，系统修正了BUG。”其中一个人无奈道。
　　“算了吧，反正我们是用柴油的，这东西最后还是便宜外面的私家车车主。”
　　“话说回来，那个系统应该没有没收我们之前储备的吧？”
　　“刚问了，它说责任在它，不在我们，过往不究。”
　　“所以这个桶是谁的？归还回去吧，总卡着人家的最终通关，挺不好意思的。”
　　“王大虎的。”
　　宿舍里，陆仁打开系统界面，认真研究所谓的人性化到底在哪里。
　　他只看到横栏上多了个城镇，以及主界面左上角多了个莫名其妙的数字。
　　【环境污染浓度：1ppm】
　　“你不会真的转行搞天气预报吧？”解除禁言后，陆仁在心底吐槽道。
　　【当前温度21℃，相对湿度82%，西北风2级，空气质量25良】

第一百三十一章 计划
　　杂城，一个没有起错名字的城市。
　　回到公会驻地的陆仁爬到墙头上看，他看到了摩登大楼、雄伟的木质古建筑群、洋气的中世纪风、高耸尖锐的魔法塔、阴森的古堡、雅致的树屋、魔幻的浮空岛、停靠在岛边的宇宙飞船......
　　陆仁甚至还看到一些不像是人类居住的建筑。
　　“这就是杂城？真够混搭的。”上线的伊依依也爬上墙头，吃惊地看着远处那一片杂乱却有章法的建筑群。
　　他们的公会驻地似乎被移到郊区的一座小山头上，周围是一片视野开阔的缓坡，山坡生长着各种奇奇怪怪的花卉，就像是一片花海，也不知道这些花有没有毒。
　　“**，我们赶紧去拍照吧。”
　　听到这两个屏蔽词，陆仁就知道她一激动不小心喊出了他的真名。
　　伊依依直接将陆仁这条咸鱼抱起来，跳下墙头，直奔花海边缘。
　　找到一个好位置后，伊依依直接开口命令道：“系统，切换拍照模式的真人视角。”
　　与此同时，脑壳有点疼的陆仁收到一条新的系统消息。
　　【爱吃鱼的猫邀请你拍真人照，是否同意？】
　　“...同意。”
　　被伊依依摆弄着各种姿势的陆仁想到一个极其严重的问题，要是其他玩家跟伊依依的想法一样，这片地方不就成了拍照圣地？
　　再严重点，也许还会成为约会圣地？
　　拍照结束后，陆仁牵着她的手慢悠悠地接近城市，不过在其他玩家的视角看来，他们两人因为身高差的问题，更像是老妈拉着儿子走。
　　街道上有点热闹，绝大部分玩家都聚集在每条街道上的告示栏附近。
　　告示栏上写着一星期后的限时活动，旁边还站着一个奇怪的NPC。
　　这个NPC的头上套着一个生锈的垃圾桶，看不到样貌，身上穿着一套有点别扭的黑色铠甲，这铠甲好像被火烧融了一部分。
　　最奇怪的是，NPC的手上还握着一根粗长的大腿骨，也许这是他的武器？
　　一些好事的玩家凑上去询问：“你好，请问有什么需要我们帮忙吗？”
　　然而NPC只会用大腿骨把自己头上的垃圾桶敲得哐啷作响，然后指着一旁的告示栏。
　　告示栏上写着：
　　【11.23-11.24限时开启：废弃都市——幸存者大转移】
　　【基地首领皮特在带领人们度过最开始的艰难时期后，决定派出斥候到外界搜索可能还存在的幸存者，毕竟基地的人力紧缺。】
　　【半个月后，斥候带回来一个好消息和一个坏消息，好消息是他们在附近一座废弃城市里发现人类活动痕迹，那些人类可能就藏在城市的下水道里。】
　　【坏消息是那座城市的所有垃圾桶都已经被破坏，大量骸骨怪物在地面肆虐。】
　　【经过多次讨论后，皮特做出了决定。】
　　【剧情目标：清除所有骸骨怪物、转移人口和骨灰】
　　【警告：本次剧情采用动态难度，敌人实力与最强玩家巅峰状态挂钩，请玩家做好充分准备】
　　陆仁不清楚这最强玩家是指谁，如果是以他为标准...攻击力上升32倍的骸骨怪物？
　　他没记错的话，骸骨怪物都会一个从天而降的AOE技能，如果还加成攻击力，那怕不是砸几下就把整个废弃城市碾成废墟？
　　跟难度相匹配的是，这次活动剧情的奖励还算丰富。
　　基础奖励1000枚剧情币，每死一个NPC扣20枚；活动追加奖励包括项链、戒指、耳环、手镯、项链、发夹、发簪、脚链等一系列基础属性+1%的首饰，每死一个NPC扣一个种类。
　　简单来说，这次活动，玩家可以死，NPC一个都不能少。
　　第二天，不爽的周一。
　　下课后的陆仁正准备找个剧情刷一刷，但伊依依突然用系统发消息给他。
　　爱吃鱼的猫：那个虎大王在论坛私聊我，问你午睡时间有没有空回杂城一趟，他有事找你。
　　咸鱼：找我？行吧，跟他约1点。
　　爱吃鱼的猫：传声筒秘书收到
　　咸鱼：......
　　下午1点，一个奇幻风的酒馆里。
　　站在椅子上的咸鱼陆仁问道：“你找我有什么事？是为了周末的活动吗？”
　　坐在地板上王大虎点了点头，并从仓库里拿出一瓶矿泉水倒进两个酒馆提供的空杯子里，一杯递给陆仁一杯留给自己。
　　“咸鱼，针对这次活动，我们的研究团队准备了几套计划，没意外的话傍晚就会发在论坛上。”王大虎喝了点水，陈述道。
　　陆仁没想到活动预告出来还不到一天，守护者公会就已经准备了几套计划，他好奇道：“我能荣幸提前得知？”
　　王大虎点了点头，说道：“其实也很简单，主要是针对几个不稳定因素做的应对方案。”
　　“第一，骸骨怪物。鉴于它在活动中的攻击力、攻击手段、攻击范围等因素都未知，我们准备找一些拥有超远距离攻击手段的玩家，利用范围外打击把它们引出城市范围，再一一解决。”
　　“如果骸骨怪物无法引出城市，那么我们选择第二套方案，组织玩家吃伪装药剂，找到躲在下水道的NPC，用挖洞的手段带他们离开危险地带。”
　　“我有两个问题。”陆仁打断了王大虎的单方面想象，疑惑道，“如果下水道的NPC不愿走怎么办？如果挖洞会引起骸骨怪物注意怎么办？”
　　“如果他们不愿意走，我们只能用强硬点的手段请他们走。”王大虎似乎早有预案，说道，“至于第二个问题，那就只能希望下水道的玩家能扛下攻击和地下坍塌。”
　　陆仁突然觉得这群人不靠谱。
　　等王大虎说完所有计划后，陆仁才疑惑道：“所以你找我有什么事？”
　　“我希望你们加入我们队伍。
　　“额，抱歉，虽然我知道你不是那个意思，但你能不能说清楚点。”
　　王大虎组织了下语言，说道：“这是一个超级大活动，不出意料的话，一万多个玩家都会参与进来。”
　　“刚进来的萌新和休闲玩家打打杂看看戏不拖后腿就行，但我们担心会有故意搞破坏的玩家。”
　　“不至于吧...”
　　王大虎瞪着虎眼，用阴恻恻的声音叙述道：“你想想，是自己跟大家一起拿1000枚剧情币比较爽，还是故意让一万多人拿不到奖励比较爽？”
　　陆仁：......
　　“所以我们想组建一队个体战斗力比较强的玩家，专门对付那些专门搞破坏的玩家。”
　　“我感觉意义不大。”陆仁迟疑道，“如果有人要破坏，那我们去到不是迟了吗？”
　　“至少能止损。”
　　“你就不怕人家一个大规模杀伤武器直接清盘退场吗？”
　　“不怕，因为我问过系统了，炸团后能重新挑战。”

第一百三十二章 战前热身
　　傍晚，学校角落。
　　为了应对接下来的限时活动，陆仁直接在商城里买了个体重秤，准备去《禽兽世界》练练手。
　　禽兽世界是一个单纯看战斗能力的剧情世界，论坛上的玩家已经测试过，那些动物的实力跟玩家挂钩，听说萌新直接买把手枪打眼就能把第一关的蛮牛给杀了。
　　最重要的是，他从伊依依那里听说，第一关的蛮牛有一招是AOE。
　　陆仁想知道自己有没有能力强行扛下巨型敌人的AOE攻击，毕竟限时活动里的NPC躲在地下，一旦在城市里开战，地下建筑大概率坍塌。
　　如果他能在半空中抗住，也许不用炸团？
　　进入剧情后，那一群小动物又围着体重秤在那里互相吹捧。
　　陆仁无视掉那些动物的嘲笑，默默掏出木棒，一边猴buff，一边等待测体重。
　　“下一个，陆仁！”
　　那群动物又开始嘲讽，陆仁也不管，直接站在体重秤上，略微吃惊地看着上面的数字。
　　75公斤？
　　卧槽他这段时间实力没增长多少，体重居然涨了20斤？
　　看到陆仁的体重结果后，小动物们又发出刺耳的嘲笑声。
　　陆仁不管这些，走下台继续猴buff。
　　这个该死的剧情全阶段动态平衡，那些小动物之所以是小动物，是因为它们需要站上体重秤。
　　真开打的话，它们就不会是这个体型了。
　　等动物们测完体重后，三个高度夸张的身影拔地而起。
　　那是一个头顶上漂浮着塑料垃圾和冰块的水元素，一个脑门上插着楼房的石巨人以及一个别着电锯发夹的树人。
　　只见石巨人将一百多米长的手臂贴在地面上，形成一条斜坡。
　　所有动物都井然有序地走上手臂，陆仁走在队伍的最后面。
　　之后，石巨人缓缓抬起手臂，强烈的风浪吹向陆仁和手臂上的其他动物，然而它们都凭借着吨位巍然不动，只有陆仁差点被风吹走。
　　论坛上，有玩家抱怨被风吹跑摔死，也有玩家试过抱着石巨人突出来的皮肤，结果落地后摔得灰头土脸。
　　陆仁利用踏空而行强行定住身形，并跟随石巨人的手臂来到另一片地方，一个宽敞的盆地。
　　这地方就是他接下来的战场，而他的第一个对手，是一只身高暂时不足半米的蛮牛。
　　这只蛮牛有一身乌黑油亮的毛发，头上的两根牛角不时闪烁着冷冽的幽光。
　　第一轮的体重测量中蛮牛只有3吨4，那是指它现在这个形态的重量。
　　不管怎么说，他都必须警惕这...
　　陆仁还没思考完，本该还有一段距离的蛮牛直接出现在他身前，扬起牛角一顶。
　　“我忘了，这是个野蛮的世界，不会有裁判喊开始。”即将当场去世的陆仁闭上眼，一脸淡定。
　　与此同时，冲到陆仁面前的蛮牛扬起头颅，将尖锐的牛角插入陆仁的心窝。
　　刹那间，雪花飞散。
　　散成雪花的陆仁飘到蛮牛头颅的左侧，重新变回人，并用左手死死握住一根牛角，右手拿着木棒疯狂敲击。
　　“哞！！！”
　　蛮牛试着将陆仁甩开，但他跟狗皮膏药似的，抓住牛角就是不肯放手，死命敲，逼蛮牛放弃用牛角攻击。
　　没辙的蛮牛大吼一声，全身上下瞬间变成小山般大小，挂在上面的陆仁根本没办法用手掌完全握住牛角，只能抓住一部分。
　　不过没关系，陆仁的目的是把牛角敲断，逼它用蹄子攻击。
　　蛮牛开始左摇右摆地疾跑冲刺，陆仁继续敲打牛角。
　　跑出一段距离后，蛮牛一不做二不休，直接把整个身体朝左侧倒去。
　　感受到身体位置变化的陆仁下意识踏空而行并后空翻，伸出手拽住另一根牛角。
　　“轰隆~”
　　蛮牛撞地声如同晴天霹雳，平整的地面瞬间被牛身砸出一个巨坑。
　　然而陆仁不理会这些，开始敲它的右角。
　　“你，给我滚下去！”
　　艰难站起来的蛮牛怒骂一声，随后再次变大，并疯狂扭动头颅，试图把攀着牛角的陆仁甩下去。
　　陆仁感觉这家伙现在的眼皮合起来都能把一个普通人夹死，差不多了，于是他放弃敲断牛角的计划，圆润地滚落到地面，跑到蛮牛蹄子前方，准备送一波人头。
　　见渺小的陆仁一脸嘲笑，蛮牛的瞳孔直接变红，它抬起巨大的前蹄，瞄准陆仁，一脚踩下去。
　　在巨响中，接连两道威力巨大的冲击波以牛蹄为中心，朝四周扩散。
　　附近的高大树木先被第一道冲击波撞碎稍高的树干，再被第二道冲击波撞碎结实粗壮的树头。
　　陆仁脚下的地面出现一个鞋印以及蛛网般的裂缝，不过由于大部分能量都以空气冲击波的形式逸散出去，地面及地底没有出现大规模破坏...大概？
　　维持着踏空而行的陆仁举起双手，将木棒横在头上，外层再套上一层说不清的能量膜，硬生生顶住蛮牛这惊天动地的一击。
　　见陆仁这只蝼蚁居然挡住它的含怒一击，蛮牛抬起前蹄，再次往陆仁的位置一踩。
　　与此同时，陆仁往上跳了几下，抬升高度，继续硬抗下这一击。
　　半空中再次出现两道冲击波，不过这一次地面上并没有出现新的脚印。
　　确定自己大概率能抗下攻击后，体力几乎消耗殆尽的陆仁一个闪避躲开蛮牛的第三次攻击。
　　在牛蹄落地的瞬间，整个盆地的地面瞬间下陷十几厘米，被反震上天的尘土泥石遮天蔽日。
　　较重的泥土沙石刚落地，又莫名其妙被反震起来。
　　烟尘散后，眼眶流着鲜血的巨大蛮牛倒地不起，似乎失去了意识，不知道死没死。
　　另一边，陆仁漂浮在半空中，将木棒上的血液和身上的液体甩干净。
　　这家伙体型过大，他刚刚是整个人撞入它的一只眼球，强行打碎它的颧骨和脑子。
　　【一旁围观的动物们发现，庞大的体型不一定能带来压倒性的优势，反倒让它们想起血脉深处的被狩猎记忆。】
　　【而你作为人类的代表，离胜利又近了一步。】
　　【但你不知道的是，有动物在读秒。】
　　“我现在知道了。”
　　【你已通关剧情：禽兽世界二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百三十三章 针对性打法
　　回到现实的陆仁稍微休息了会，然后继续进入剧情。
　　第二关的对手是一只长颈鹿，听伊依依说，论坛上的玩家把它封为腿圣，意思是那腿能玩一年。
　　依旧是那个盆地，之前被蛮牛犁过一遍的地面又恢复如常。
　　一个摆着张冷漠脸的长颈鹿正悠闲地吃树叶。
　　它见到陆仁后，并没有发起任何进攻，而是继续津津有味地吃叶子。
　　陆仁也不主动攻击，而是掏出木棒，站在原地猴BUFF。
　　大概这是剧情创作者给他们玩家上状态的时间，反正动态难度，大家一起变强。
　　刚猴完buff没多久，警觉的陆仁下意识一个前翻。
　　只见嘴里还含着叶子的长颈鹿瞬间出现在他的身后，并随意的抬起右前蹄，往前一踢，踢到空气上。
　　长颈鹿对一脚踢空并不意外，而是像散步一样，边走边朝翻滚中的陆仁踢脚。
　　“有完没完？”
　　陆仁直接硬吃一招化作雪花，准备绕到长颈鹿的脖子后，像对付蛮牛一样，抓着它的脖子死命砸。
　　然而长颈鹿突然消失在陆仁眼前，就在他重聚身体并快速石化的瞬间，一只角度刁钻的蹄子从天而降，直接踩在他的脊椎上。
　　陆仁的石像被长颈鹿一脚踩进泥土中，并在解除石化的瞬间，被落地的长颈鹿一脚踩头。
　　化成水花的陆仁迅速远离长颈鹿，然而就在他身体即将凝聚之际，长颈鹿似乎掐准了时间，一个瞬移出现在他面前，并飞起一脚。
　　“靠！”
　　陆仁果断一个后跳强制脱离战斗，同时将木棒横在身前，把体内的力量汇聚到面前，充当盾牌。
　　他真没想到，自己还有要正面防御的一天。
　　看陆仁不再躲避，长颈鹿显得十分兴奋，它的两条前腿直接化作残影，对着陆仁一顿猛踢，把陆仁的体力踢得断崖式下跌。
　　硬扛着这一套腿法的陆仁再次变成雪花散开，跟上次一样，飘到长颈鹿脖子旁边。
　　与此同时，长颈鹿直接消失在空气中，估计又要像上次一样从天而降，意图一脚把陆仁踢得半身不遂。
　　但这一次，陆仁决定翻个身。
　　重新汇聚身体的陆仁正面朝上，同时进入石化状态，准备来一顿微操。
　　然而，他所想象的那招从天而降的腿法并没有出现，长颈鹿居然瞬移到他下方，抬起蹄子，朝上空的陆仁石像一脚踹过去。
　　起飞的陆仁大声骂道：“有种正面刚啊，偷袭我后背算什么本事？”
　　“呵呵。”
　　长颈鹿轻蔑地笑了一声，并出现在高空中，把恢复到正常状态的陆仁一脚踹下地面，砸出一个人形大坑。
　　【它们没有学习人类利用工具，但学会了像人类一样思考。】
　　【莽撞的蛮牛只是它们抛出来试探你水平的诱饵，显然，在之前的那一战中，你暴露了太多东西。】
　　【你已通关剧情：禽兽世界三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“依依，为什么我面对的长颈鹿会瞬移？”回到现实的陆仁立即大吐苦水。
　　“什么？瞬移？”听到陆仁的疑问，伊依依也十分震惊，她连忙解释道，“但我从论坛上看到的只有速度快和腿法好啊。”
　　“算了，我大概是明白了，那动态难度直接给长颈鹿增加一个瞬移能力。”
　　“要不你试试不要猴buff？”
　　重新进入剧情后，陆仁直接提着木棒冲到吃树叶的长颈鹿面前，踏空而行，准备把长颈鹿的脖子往死里打。
　　他还没出手，长颈鹿突然像一阵风消失在眼前。
　　“至少不是瞬移。”
　　自言自语的陆仁硬生生扭转身体，伸出左手往前一挡。
　　长颈鹿的前蹄跟陆仁手掌上的透明气流碰撞，后者直接被推离原地几厘米。
　　看到陆仁出乎意料的举动，长颈鹿呆滞的脸明显发生了变化，但它很快就反应过来，准备收回蹄子并踢出下一脚。
　　“你还想再来？”
　　陆仁的左手死死抓住长颈鹿的前蹄，右手握着木棒对其一顿乱砸。
　　长颈鹿惨叫一声，伸出另一只前蹄把陆仁踹开，紧接着快速飞踢，对后退的陆仁疯狂追击。
　　双脚在地面滑出两道痕迹的陆仁连忙撑起护盾挡在身前，用来抵挡长颈鹿的蹄子。
　　他没想到自己还有不能闪避的一天，这只长颈鹿真是打得他怀疑人生。
　　见正面伤不了陆仁，长颈鹿直接迅速绕到侧面，伸出后蹄飞起一脚。
　　与此同时，捕捉到长颈鹿动作轨迹的陆仁直接一个原地回旋，用木棒将长颈鹿的这一招砸退。
　　长颈鹿惨叫一声，陆仁也踉跄地后退几步。
　　看到长颈鹿吃了点暗亏，陆仁松了口气，冷笑道：“工具，可是好东西，可惜你们不明白。”
　　“呵呵。”
　　长颈鹿再次攻了上来，陆仁也不躲避，继续硬刚。
　　不过这一来一回，陆仁体内的力量在缓慢流逝，疯狂踢脚的长颈鹿也呼吸渐乱。
　　几小时后，陆仁双脚犁出来的痕迹在地面画了个神秘图案，举起的双手也酸痛得要命，不过对面那只长颈鹿更不好受。
　　它的前腿已经脱力，憋闷地跪倒在地。
　　“我败了。”看陆仁在原地活动身体，长颈鹿叹息道，“但你会后悔的。”
　　【请观看CG】
　　石巨人的手臂上，一头奇特的大象悠闲地走动着，无数动物看到它之后，十分自觉地让出一条道路来。
　　这头大象身上挂着许多金灿灿的奖章，什么草原剑圣、丛林刀魔、森林枪王、河谷法神......
　　走着走着，大象扇了扇大耳朵，对上了镜头，或者说，对上了陆仁的视线。
　　【它来了，你做好被毒打的准备了吗？】
　　【你已通关剧情：禽兽世界四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　求生欲极强的陆仁回到现实后，立即问道：“依依，有玩家打过大象吗？”
　　“大象？”伊依依思考了会，摇了摇头，回答道，“没有，都死在长颈鹿的腿上了。”
　　迟疑了会，陆仁还是决定进入剧情。
　　没试过之前，谁毒打谁，还不一定。
　　盆地，握着木棒的陆仁跟用耳朵扇风的大象遥相对望。
　　“人类，我给你最后一次机会。”见陆仁傻站在原地不动，大象威胁道，“只要你现在认输，我可以饶你不死。”
　　“我是被吓...”
　　大字还没说出来，大象直接用陆仁肉眼捕捉不到的速度来到他身前，扬起象牙往下一挥。
　　刹那间，雪花飞舞，半块盆地裂成两半。
　　一条看不到底的峡谷蔓延到盆地尽头。
　　“5，4，3，2，1。”
　　重聚身体的陆仁立即石化全身，而大象也同时将象牙上扬。
　　天空中的白云直接被撕成两半。
　　“5，4，3...”
　　听到大象又在读秒，陆仁直接取消状态，准备后跳拉开距离。
　　“换成这个啊。”
　　大象并不意外，而是快速前后摇摆身体，让两根象牙化作一道道枪影，把刚结束后跳状态的陆仁强行扎成水花。
　　“5...”
　　陆仁稍微拉开一定距离就直接重聚身体，准备换成翻滚。
　　但就在这时，大象的鼻子直接将他全身上下缠住，彻底限制住他的身体活动。
　　“你，还有新花样吗？”
　　陆仁：......
　　【不要气馁，因为没人是它的对手】
　　【你已通关剧情：禽兽世界五】
　　【获得1枚剧情币】
　　【获得便携式降智信号发射器*1】
　　【获得纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　便捷式降智信号发射器：使用后减少附近生物95%的智力，同时降低80%该系列剧情后续奖励。你是想体验一把越级杀敌？还是想磨练战斗技巧？
　　“...这能磨练？这是单方面虐杀吧？”

第一百三十四章 活动预热
　　公会驻地，嗑饱了瓜子的陆仁将纸条塞进碎纸机，继续追看大型连续电视剧——《我的老总监》。
　　【请观看彩蛋】
　　这次的地点不再是那个办公室，而是一个竞技场。
　　竞技场旁边摆放着许多种类的武器，从冷兵器的刀枪剑棍到热武器的枪炮，应有尽有。
　　总监站在冷兵器架面前挑了一根平平无奇的木棍，走上擂台说道：“所以你们两个到底是怎么回事？”
　　一个新面孔开始诉苦：“总监，你也知道，他监管的那些世界对功法招式的需求量很大，我也认真给他创造了。”
　　总监心累地点了点头。
　　“结果呢，他居然觉得我创造的功法太过内敛，给它们全加上特效！”
　　男人十分生气地大吐苦水：“我倒想问他一句，非要来个一怒天地变色，一剑断山河斩日月，他管理的那些NPC支撑得住这么大的无谓消耗吗？”
　　总监继续当一个无情的点头机。
　　“这还没完，他还觉得我的招式匹配不上他世界里那些NPC的智商，居然还全改了？改得跟智障一样？TMD三岁小孩耍木棍都比他那些NPC耍得要好吧？”
　　总监看了看手中的木棍，沉默不语。
　　视线一阵恍惚，还是那个擂台，不过总监对面的人物换成了之前提出灵气复苏的大汉。
　　“说说吧。”心累的总监开口问道。
　　“总监，我承认，他的那些功法招式很优秀，很高效率，几乎都是能用一份力量弄死敌人就不会奢侈地用两份、用十份。”
　　总监把玩着手中的木棍，示意他继续说。
　　“但是，他完全没考虑那个世界的志愿者智力水平。”
　　“他搞出来的东西那么复杂，志愿者看得懂？我亲自给他开个补习班，他都不一定学得会！”
　　“敌人的招式志愿者能看得懂？说不定他刚想敌人的第二刀会砍哪，他的头就直接被敌人的第一刀给削了！”
　　“没办法，我只能降智，只能改功法招式，我必须要让志愿者明白，敌人的那一招很厉害，也很简单粗暴，你只要往旁边一躲，那就无伤了。”
　　“然后他就怒了，他居然偷偷给那群妖兽创造功法招式，还干涉我的世界进程，把妖兽的智商上调到正常人水平！”
　　“结果你看到了，正常兽打智障，一路碾压，我如果把NPC智商调回去，就会换成志愿者被智商碾压。”
　　总监按了按太阳穴，示意自己了解情况。
　　【彩蛋已结束】
　　“所以最后怎么样？他俩开战把整个工作室打没了？”
　　【下半部在正常最终通关奖励里】
　　“......要不你教我打那头大象？”
　　接下来的几天，陆仁试着肝那头大象，然而无一例外都失败了。
　　那个大家伙的鼻子和尾巴能当鞭子，象牙是刀枪剑，耳朵是盾牌，还会滋水和扇风。
　　陆仁想过爬上它的后背，但它会用不合理的灵活度翻滚，把坐在背上的陆仁活活碾死。
　　这大象不降智不削弱能打？
　　还有这大象到底是效率党还是特效党的杰作？
　　星期五晚上，杂城。
　　陆仁和伊依依跟随着大部队踏入喷泉广场的临时传送阵。
　　视线一阵恍惚，他发现自己来到一个破旧简陋但十分有生机的营地。
　　永不熄灭的火焰在广场的中央安静燃烧，金发皮特正站在广场边缘，被一群玩家团团包围。
　　在他的身边，那个戴着垃圾桶的NPC举起一个显眼的告示牌，上面写道：不要滞留在入口。
　　废弃都市的主基调依旧是斑驳破落，但跟一开始不同的是，这群幸存者在街道上种起了农田，农田里有各种蔬菜和水稻。
　　“请不要站在原地。”一些热心的玩家在传送阵旁边疏导人流，“后面还有玩家要进。”
　　离开热闹的人群后，陆仁才听到一些比较违和的声音，比如说直升机螺旋桨声，比如说汽车油门声？
　　“卧槽？”
　　陆仁顺着声音来到一条街道上，只见一大堆没有上牌的豪车在空旷破烂的街道上互飙，上方还有直升机悬停着，似乎是有玩家在拍视频？
　　知道陆仁不懂，伊依依在一旁解释道：“这是玩家们举办的第一届集体飙车赛，参赛的汽车全是现实中不敢拿出来上牌的非法改装限量版豪车，哦，好像还有其他更加科幻和魔幻的交通工具。”
　　“...这是买了车却没办法开，然后憋坏了？”
　　“嘶~陆仁，上论坛吧，先遣队在论坛上发截图了，那骸骨怪物，好像跟我们想象中的有点差别。”
　　这一次活动图在傍晚六点就开了，不过敌方阵地的所有事物处于无敌状态和无视玩家存在状态。
　　因此那些组织能力强的大佬先派一队会画地图的玩家去摸清楚NPC所在的位置，以及怪物的分布。
　　陆仁和伊依依没办法在学校里提前上线，毕竟毕寿那小子六点就圆润地躺床滚进杂城，他们总不能也学他反常地六点躺床吧。
　　所以他们两个只能按照往常的惯例，收拾好衣服去外面酒店开房过夜。
　　打开论坛后，陆仁直接点进回复量在快速上升的帖子。
　　《[情报]废弃都市怪物分布图及部分图鉴》
　　首先置顶的是一张骸骨怪物动态图。
　　它的主体部分被错落有致的骸骨包围着，正在有规律地律动，如同心脏跳动，也像是在呼吸。
　　主体延伸出去的十三条骸骨触手都有一种诡异的优雅感，每根触手的上方都站立着一队装备精良井然有序的骷髅军团。
　　最外围的盾兵、第二第三排的矛兵，接着是枪兵、剑盾兵、弓兵、以及最后一群拿着法杖的...骷髅法师？
　　陆仁之前最终通关烧死的那个黑铠甲骷髅兵，只是骷髅军团里不显眼的一只。
　　帖子里写道：这只是下水道入口上空的怪物，估计是活动最终boss，它附近有四大护法，各个都有八条触手，中层是六条，城市最外围的巡逻队是四条。
　　接着是一张简陋的地图，上面标记着每个怪物的所在地，并写道：
　　城镇市区东西最小距离为12公里，南北11公里，最终boss位于市中心，如果想在城市外用指向性远程武器把它引出来...有点难。
　　楼主还特意提了两句：至少常规的M200是没法在城市外够得着boss的，也许可以试试找几个勇士上M388？，看看能不能用杀伤半径把它给引出来？
　　至于其他世界的单兵武器，我穷，见识少，希望大手子能踊跃提出建议。
　　等陆仁把所有活动相关的帖子看完后，午夜零点，也快要到了。

第一百三十五章 配合？不存在的
　　23：30，所有在营地外溜达的玩家都被传送回无限火源附近。
　　“报了嗑药潜行队的到我这里集合。”
　　“群殴队的来这里~”
　　“钓鱼队钓鱼队。”
　　几个拿着大喇叭的玩家站在伸缩梯上面大喊道。
　　陆仁跟伊依依报的是群殴队，这一队顾名思义，就是指钓鱼队把骸骨怪物引到郊外后，由他们把骸骨怪物解决掉。
　　整个现场闹哄哄一片，比菜市场还热闹，跟随大伙走到相应位置的陆仁总觉得有点不靠谱...
　　十几分钟后，分成四个群体的玩家队伍总算勉强集合完毕，其中嗑药队1000多人，钓鱼队2000多人，群殴队5000多人，剩下的都是划水。
　　有一说一，陆仁挺疑惑钓个鱼怎么要这么多人去？
　　嗑药潜行队首先出发，钓鱼队紧随其后，只剩他们5000多人在艰难地自行组队。
　　应该说，其他玩家都比较容易组队，只有人群中的陆仁...
　　他太矮了，几乎没玩家留意到他。
　　被挤出边缘的伊依依蹲到地上，保持着跟陆仁一样的高度，苦笑道：“要骑大马吗？大叔。”
　　“...你可以侮辱我的身体，但请不要侮辱我的身高。”
　　看着那些十几二十个聚在一起的人群，陆仁一脸无所谓，说道：“算了，反正我跟他们也打不出配合，等会我跟你游走支援吧。”
　　“我感觉我一个人分担不了你的战斗压力啊。唔...这样吧，我来找人组队，你去跟那个NPC叙叙旧，看看有没有遗漏的线索。”
　　说完，伊依依还朝他甩了个眼神，那意思大概是“你最终通关了剧情，说不定有其他线索在。”
　　陆仁略微思索一番，也同意了她的这个计划，准备跟皮特叙旧。
　　前提是皮特还认识他。
　　令陆仁意外的是，那个一直站在皮特身边的垃圾桶NPC已经消失，不知道跑到哪里去。
　　“好久不见，皮特。”陆仁试着打招呼。
　　皮特却说了一句让他摸不着头脑的话：“你怎么又回来了？”
　　“什么？”
　　皮特却疑惑地看着陆仁，说道：“你不是去支援那群不吃不喝的好心人了吗？”
　　“我什么时候去支援...玩家了？”
　　陆仁小声嘟囔起来：“等等，那个拿着大腿骨还头戴垃圾桶的二货NPC，不会就是剧情里的我吧？”
　　“你回来找我是有什么需求吗？”
　　“...那个，我想想。”
　　如果这个剧情世界是接上他打通后的那个，那么这座城镇的怪物都应该被净空，那些起着封印作用的垃圾桶应该变成摆设。
　　“皮特，如果将这座城市的垃圾桶安装到那座城市，能不能暂时封印住那些骸骨怪物，给幸存者撤离时间？”
　　“垃圾桶还在的话可以一试，但你忘了？垃圾桶已经被我们熔掉用来打造铁器了。”
　　“...这样吗？看来没法走捷径逃课啊。”
　　聊着聊着的陆仁下意识回头看一眼，不过伊依依那只猫头人已经消失在人群中，不知所踪。
　　另一边，敌方城镇郊区。
　　躲在树林里的首批潜行队饮下伪装药剂，快速朝城镇方向移动。
　　如果有人能看破潜行的话，一定会发现，他们最开始的速度都差不多，但快跑到城镇范围时，有的玩家感觉自己跑得太快，脱离了大部队，于是把速度降了下来，有的玩家感觉自己落后，于是开始急冲。
　　然后，互相看不到对方的玩家们出现各种人撞人事故。
　　吃痛声接连不断响起，甚至还出现了“卧槽？谁撞我？”的惊呼。
　　这被附近巡逻的骸骨怪物听到，并换来惊天动地的触手拍打攻击。
　　幸好攻击并没有波及到市中心。
　　城镇外一公里处，一个躲在山坡上的玩家架着狙击枪，瞄准着其中一只巡逻的骸骨怪物。
　　“你们都准备好了吗？”他对着草丛后的那几十个玩家说道。
　　“准备好了。”
　　“那我开枪了。”
　　一梭子弹划过天际，直奔骸骨怪物的主体核心而去。
　　似乎觉察到危险，怪物其中一条触手上的大盾兵突然举着盾牌跳到空中，把那颗子弹挡了下来。
　　接着，大盾兵坠落到另一条触手上方，并踩在另一名大盾兵举起的盾牌上，借力跳回自己的位置。
　　与此同时，怪物的四条触手同时朝子弹飞来的方向移动，上面的骷髅弓手同时拉弓，齐射。
　　魔幻的骨箭超越500米射程，继续在高空中滑行，并散乱地落在狙击阵地上。
　　结果是草丛中多出几只没跑掉的刺猬。
　　坐在营地广场边缘的陆仁有一搭没一搭地跟皮特扯淡，他偶尔看一眼论坛上的消息，发现潜行队和钓鱼队都出现了翻车事件。
　　不过守护者公会那些策划大佬们很快就想到解决方案：让玩家一个个潜行进去，从出发时就拉开距离；让玩家找好掩体再射击怪物，尽量多射几次。
　　就在这时，伊依依发信息给他。
　　爱吃鱼的猫：赶紧来营地东边出口，我拉到队友了，准备出发。
　　营地的东边...在哪？陆仁抬头看着没有太阳的天空，随后像个路痴跟随着离开营地的玩家们移动。
　　他来到出口后，看到一辆涂装老旧的大卡车停在路旁，伊依依正站在车尾朝他招手。
　　“这是哪来的车？”
　　“队员友情提供的，走吧，要开车出发了。”伊依依将陆仁抱起来并跳进货箱。
　　明亮的货箱里，陆仁看到了三个熟悉的面孔，包括女鬼、眼神吓人的狗头人、戴着黄色安全帽的包工头，其他都是一些奇奇怪怪的玩家。
　　躲在角落玩神秘的斗篷人、穿着黑背心短裤的肌肉猛男、蠢萌的森林精灵、长得十分漂亮的人类女性...
　　陆仁不自觉地朝那个外形很漂亮的女玩家多看几眼，因为这女玩家捏外形是真的厉害。
　　不偏颇来说的话，她捏出来的样貌至少比现实中的伊依依漂亮10%。
　　他这一看，瞬间被伊依依揪住充当耳朵的鱼鳍。
　　吃痛后，陆仁也就息了打量车上其他奇怪玩家的心思。
　　准备出发的货车开始不停抖动，然后像个年迈的老大爷走路一样，踉踉跄跄地跑动起来。
　　货箱里的玩家东倒西歪，不得不寻找各种可以扶稳的东西。
　　坐在伊依依猫腿上的陆仁很好奇是哪个傻叉改装的破车，系统再黑商，也不至于卖这么破的车吧？

第一百三十六章 开荒
　　战场边缘，一个被玩家引出来的四手骸骨正跟其他玩家小队战成一团。
　　货车司机将车停住后，被颠得七倒八歪的玩家们连忙逃离这个垃圾货箱。
　　陆仁也不太好受，他怀疑那个司机是敌方派来的。
　　等所有人下车后，一只笑嘻嘻的鸟头人将货车收回仓库，并不怕死地问道：“各位乘客感觉如何？有没有感受到狂野荒漠的气息？”
　　“...海豚，我现在只想让你曝尸荒野。”
　　“好了，先别内讧，我坐副驾驶位更难受。”另一只不知道怎么钻进副驾驶位的巨大虎头人盯着不远处那只骸骨怪物，沉声道，“先把这只东西解决掉吧。”
　　陆仁吃惊地看着伊依依，虎大王这憨憨怎么也被她拉进队伍的？
　　拿出彩虹剑的伊依依朝他眨了眨眼，示意是虎大王主动进队的。
　　小怪战开始，陆仁拿出木棒正思考要不要原地猴一波buff，伊依依刚把彩虹剑转变成雷电+圣光属性。
　　众人还没正式进入战场，那个玩神秘的斗篷人突然消失在原地。
　　乌光一闪，斗篷人出现在怪物主体面前，将一把短小的匕首狠狠扎进去。
　　攻击完后，斗篷人再次消失。
　　与此同时，骸骨怪物发出刺耳难听的惨叫声，四根触手同时砸向大地，把地面砸得尘土飞扬。
　　接着，所有站在触手上的骷髅兵快速落到地面，将骸骨怪物保护在最里面。
　　“我萎了，得休息一会。”斗篷人发出虚弱的声音，“你们加油。”
　　“一招转阶段，哥们你牛。”
　　震惊完后，除了陆仁和那个精灵，其余玩家都拿着武器冲上去对付骷髅兵。
　　精灵在划水，陆仁开始原地绕圈猴buff，斗篷人在围观。
　　猴满buff后，陆仁提着木棒准备冲上去，但被精灵一手拉住帽子。
　　“这位...小姐？”陆仁不太会分辨精灵玩家的性别，他顿了顿，疑惑道，“你扯住我干嘛？”
　　“小朋友，你就别上去给你妈添乱了。”
　　“啥？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　一旁围观的斗篷人发出鬼畜的笑声，他捂着肚子解释道：“咸鱼，你别在意，她是个萌新，不太清楚你的情况。”
　　“...那只猫，是我老婆。”
　　“什么？对不起对不起对不起。”
　　等陆仁跑到战场时，那群家伙割草割得嗨起来。
　　伊依依借助武器的力量，一扫就是一片雷霆，虎头人直接拿大刀原地旋转开无双，女鬼握着镰刀就像是割水稻一样，一茬又一茬地割着骷髅兵。
　　当然，更多玩家只会苦逼的单体攻击，比如鱼叉兵，比如板砖狗，比如撬棍狗，比如链条哥，比如卖萌的捏脸高手...
　　寻找机会切入战场的陆仁嘴角不时抽动，因为他听到一些很不符合战场气氛的声音。
　　“你真要打我吗？”
　　某不知名的捏脸高手卖了个萌，挥起长剑的骷髅兵立即停下手中的动作。
　　“你给我打它！”
　　骷髅兵还真的听话，转身挥剑砍向自己的同伴。
　　一直在边缘游走划水的陆仁感觉这群人的能力都有点花里胡哨，要不他也找个时间在商城里弄点有特效的技能学学？
　　就在这时，骸骨怪物突然抬起触手，带着凌冽的气势准备往地面一砸，颇有一种是敌是友一起死的感觉。
　　寻找到表现机会的陆仁立即踏空而行，蹿到众人正上方，举起木棒硬生生扛下这一击。
　　等等，他不应该是主力输出的吗？怎么变成肉盾了？
　　听到上方的巨大动静后，绝大多数玩家都停下手中的动作，抬头看着那只矮小的咸鱼，只有伊依依还在挥剑割草。
　　眼见这家伙还想挥动其他触手砸地，陆仁直接冲到它的主体面前，全力挥动木棒，将其砸退二十多米。
　　“那斗篷人的一击伤害究竟有多高？”看着怪物主体掉落的碎骨，冲到它面前拉住仇恨的陆仁自言自语着。
　　另一边，一直在打骷髅兵的众人发现一个问题，这些骷髅都是不死之身，就算是打碎全身，它们也能被神秘的力量缝合并重新站起来战斗。
　　当然，它们重新爬起来后只能光溜溜地徒手战斗，因为玩家一打败它们，就会立即把它们的武器铠甲全扔进无限容量仓库。
　　这不是缴械，这叫拾取战利品，系统应该挑不出毛病。
　　【......】
　　“陆仁！赶紧把那只怪物干掉！”
　　听到熟悉的屏蔽词后，陆仁一个空中后跳躲开触手的挥击，继续打砸怪物的主体。
　　他算是看出来了，那些骷髅兵之所以死不掉，是因为眼前这只怪物在提供再生能力。
　　“给我2分钟！”
　　陆仁灵活地躲开骸骨怪物的攻击，并将其主体外层的骨头外壳层层砸破。
　　虽然陆仁没有他们那些花里胡哨的攻击，但这种以点破面的攻击，他很喜欢。
　　虽然咸鱼的矮小身形经常被人误解和嘲笑，但这种蚊子的躲避打法，才是最适合他的。
　　似乎是察觉到主体的危险，重生的骷髅开始朝陆仁移动。
　　“阻止它们！”
　　伊依依和女鬼强切后排，而陆仁也挥出自己的最后一击。
　　陆仁刚把怪物的核心砸出来，一阵无法抵挡的冲击波突然从骸骨怪物主体中爆发并扩散。
　　来不及躲避的陆仁被推开十几米远，纠缠着玩家的骷髅兵全部散架并掉落到地面，随后被一股莫名的吸力吸走，重新汇聚到主体外壳上。
　　怪物的四根触手也崩溃散架，化作乱七八糟的骨头聚集到怪物主体外。
　　“这是完了？”
　　“怎么我感觉不对劲？”
　　“难不成还有三阶段？”
　　晦涩难懂的波动突然从怪物球中扩散出去，除了陆仁，附近玩家都产生一种自己内心被窥视的感觉。
　　十几秒后，城镇方向传来无数声巨响，尘土冲天而起，倒塌声连绵不绝。
　　看到这个情况，王大虎立即私聊毕寿，急迫地喊道：“你们下边怎么回事？市区发生什么事了？”
　　“我回营地复活了，额，全军覆没。”毕寿的声音十分无奈。
　　“我们刚刚在清理下水道的奇怪巨石，结果上方突然一阵剧烈晃动，我们来不及反应，就被坍塌的土方压死了。”
　　烟尘渐散，彻底被夷为平地的城镇出现在众人的视线中。
　　不仅如此，十几只骸骨怪物正沿着骨球的方向快速移动，明摆着是冲他们来的。
　　“是打是投？”
　　“投吧，省点力气等下次。”
　　【有玩家发起了投降：是否同意？同意/反对：462/0】
　　看到快速上升的数字，陆仁也只好点了同意。
　　白打一场。

第一百三十七章 追风筝的...不是人
　　论坛上，各种帖子乱飞。
　　其中一段视频最热门，里面的内容是boss主体突然闪烁诡异的红光，然后整座城市的怪物同时往地面挥动触手，接着就是烟尘四起的画面。
　　很快，采访了现场观众的分析大佬发了个新帖子，猜测骸骨怪物在第三阶段会对玩家读心，然后将玩家的目标告诉给boss，再由boss向城市各处怪物下达砸地板的命令。
　　解决办法很简单，找防御力极强或者移动速度飞快的玩家拖住怪物，拖到地下打通一条逃生通道。
　　对于玩家来说，防御怪物攻击的难度很高，但移动放风筝可以一试。
　　于是，第一届玩家线上马拉松比赛开始接受报名了！
　　比赛的口号是：不择手段！更快！更持久！
　　“所以，为什么会变成这样？”陆仁躺在床上，一头黑线。
　　营地东门，上千名玩家站在起跑线面前，等待手持AK的裁判喊开始。
　　“所以，为什么会变成这样？”咸鱼站在队尾，一脸懵逼。
　　“3，2，1，砰砰砰！”
　　在队伍最末端的陆仁不情不愿地开始跑步，然后他看到一群玩家突然越过坦克履带碾出来的跑道，各自从仓库里拿出奇奇怪怪的交通工具，开始飚车。
　　一个好端端的马拉松比赛瞬间变成F4方程式赛车。
　　陆仁只好按照正常的步调开始跑步，说实话，他这个虚拟形象的腿有点短，步距太小...
　　这一次的跑道是围着营地绕圈，反正不会惊扰到敌人，跑道长度听说是标准的42.195公里。
　　陆仁很怀疑跑完全程后，玩家还有体力去拉怪放风筝？
　　他更好奇的是，这群玩家真的愿意把非法改装的爱车贡献出去拉怪？
　　1小时后，陆仁脸不红心不跳地跑完全程。
　　他不是最快的，因为他前面还有一群飙车党，貌似有10分钟不到就跑完全程的。
　　“所以，为什么会变成这样？”冠军站在战场上，一脸无奈。
　　趁着陆仁发愣，骸骨怪物触手上的骷髅兵立即齐射。
　　回过神来的陆仁孤零零地躲闪箭雨，显得弱小、无助。
　　“大佬加油，我们先溜了。”钓鱼的玩家招呼一声后，立即依靠掩体跑路。
　　“喂喂喂，至少你们把它打进二阶段啊？”
　　就在这时，一辆破烂的大卡车出现战场边缘，伊依依率先从货箱里跳出来，远远大喊一句：“别摆出一张怨妇脸，我们来了。”
　　她将剑切换成土黄色，快速来到陆仁身前，并朝上挥出一剑，造出一面二十多厘米厚的土墙，替陆仁挡住那些骨箭。
　　“我们来处理那些骷髅兵的装备，你安心去放风筝吧。”
　　乌光一闪，射箭射得正嗨的骸骨怪物被迫放下骷髅兵，进入二阶段。
　　看到支援到来，陆仁赶紧跑到转阶段的怪物面前，一棒子砸退它，把仇恨重新拉回来，快步远离战场。
　　另一边，骑着摩托车的王大虎手举火箭筒，私聊毕寿：“你们下方什么情况？”
　　“已经安装好炸药，你算好发射距离，我们同时起爆。”
　　王大虎琢磨了跟怪物的距离，命令道，“5秒后，你们起爆。”
　　“5，4，3。”
　　刚数到3，王大虎直接将火箭弹射出去，然后开车朝陆仁的方向逃离。
　　地上地下，同时爆炸。
　　看到通道上的一片碎石，某个玩家骂骂咧咧道：“丫的，终于炸碎这块石头了，话说好端端的下水道怎么会有这么多坚硬巨石拦路？”
　　“不知道，先遣队拿出武器，去前面探路，小心下水道还有怪物。”
　　由于手动开挖的效率实在太低，攻略组决定铤而走险，采用地下地上同时爆炸的方式，让地面玩家利用各种爆炸手段进行掩饰加拉仇恨，让地下玩家边爆破边加固出一条通道来。
　　至于拉到的怪物仇恨，那就交给陆仁他们这群放风筝的玩家了。
　　胜利天平在朝玩家这边倾斜，因为陆仁麻木地拉着一大群骸骨怪物和骷髅兵到处跑。
　　随着一大批司机痛失爱车，核动力陆仁被迫扛起放风筝的大旗。
　　不过对他来说，拉一个怪物是拉，拉一群怪物也是拉，体力消耗都是一样的。
　　他还不算是最累的，最累的是跟在他后面捡破烂的那群玩家。
　　随着战场的深入，玩家们已经把六手骸骨怪物都钓出来扒废铁。
　　如果他们能把最里面的四大护法和BOSS都钓出来，那么地下的玩家完全可以光明正大地带领NPC从地上撤退。
　　但暂时没人敢碰它们，毕竟没人知道boss和精英怪的详细机制。
　　一旦出事，炸团白干。
　　下水道的进展也不顺利，玩家们发现下水道到处都是拦路巨石，很古怪，那些石头肯定不是自然形成的。
　　他们没有搞明白这些石头存在的意义，是系统故意刁难，还是在暗示他们前路不通，不要继续强行开路？
　　随着时间推移，地面上的玩家渐渐消失，不知所踪。
　　空旷的战场上只剩那个头戴垃圾桶的NPC傻乎乎地站在原地，默默看着拉火车到处跑的陆仁。
　　在围观一阵子后，NPC莫名其妙地开始朝城镇方向奔跑。
　　“不好不好了，头，那个垃圾桶NPC突然跑进城市！看样子他是冲着boss去的，他不会是想在城市里开战吧？”
　　“什么？”
　　离事发地最近的王大虎接到通知后，立即跳上云知明的改装小绵羊，让他飙车去拦截那个想要搞事的NPC。
　　添加了火箭发射器的小绵羊很快赶到NPC移动路线的前方，王大虎直接跳车并掏出巨刀，准备拦截。
　　然而，见到王大虎三米高的身体和门板宽的巨刀，NPC并没有停下脚步，而是用极快的速度消失在王大虎面前，飞跃到附近的楼顶上。
　　云知明看着楼顶上飞速移动的身影，喃喃道：“完蛋，也许可以投了。”
　　市中心，下水道入口的上空。
　　NPC直接用速度从空中破开两个精英怪的触手防线，突进到boss主体面前。
　　紧接着，他用空中后跳躲开各种攻击，并凭空拿出一罐汽油倒在boss主体的头顶上。
　　又躲开一轮齐射和触手攻击后，NPC掏出一个火箭筒，对boss主体一射，让汽油在其头顶燃烧起来。
　　似乎是嫌做的不够过火，NPC又摸出四根冲天炮，把四大护法同时挑衅。
　　最后，他拉着四个精英怪和boss的仇恨，从空中逃离。
　　“毕寿！赶紧调头！调头！从市中心出来！快！”看到这一幕后，王大虎大声吼道。
　　“怎么回事？”
　　“那个一直划水的NPC居然从空中把四个精英怪和boss引开了！速度出来！”
　　另一边，陆仁遭遇史上最大危机。
　　他发现那个NPC居然拉着四个精英怪和boss往他这个方向冲过来？
　　这是嫌他背后的累赘还不够多吗？
　　似乎察觉到陆仁在看自己，NPC一敲自己头上的垃圾桶，发出莫名其妙的哐啷哐啷声音。
　　接着，他停下脚步并扭转身体，直面四个精英怪和boss。
　　在旁边拉火车路过的陆仁总有种奇怪的感觉。
　　这家伙，是准备教他怎么打架？

第一百三十八章 幸存者大转移
　　空旷的荒地上，躲开各种箭雨和触手攻击的NPC往地面倒了一点汽油，然后抛出火柴点燃。
　　随后，在陆仁错愕的目光中，NPC在火海中翻滚一圈，似乎在叠buff。
　　“...学到了。”
　　只滚了一圈的NPC从地上爬起来，身上涌出一股银色的上升气流。
　　陆仁认得出这玩意，这就是他偶尔用来做护盾、暂时还没起名的力量。
　　不过这身体涌出气流...除了加特效好看点，有什么意义？
　　又躲开怪物一轮攻击后，NPC手上的大腿骨也环绕着银色气流，上面充满破坏性的力量。
　　在陆仁疑惑的目光中，NPC直接抡起大腿骨，膝盖弯曲，身体下蹲，用尽全力往地上一砸。
　　方圆十五米的地面瞬间开裂，地面下陷，化作一个巨坑。
　　陆仁正想吐槽那些怪物都是飘在半空中的，暴戾的银色气流突然从巨坑中涌出，从下往上，形成一道冲天而起的银色光柱。
　　四个精英怪和boss都消失在光柱中。
　　“...我一个打持续战的，你居然教我用最短的时间打出一套你不死我必亡的极限爆发？”
　　光柱消失后，五个怪物还苟延残喘着，不过它们触手上的骷髅兵已经被光柱融化得渣都不剩。
　　见NPC失去躲避的力量，早有预料的陆仁直接爆发全速，把他救走。
　　活动要求可是一个NPC都不能死，要是这个家伙主动白给，他有点过意不去。
　　此刻，陆仁身后跟随着所有骸骨怪物和骷髅大军。
　　如果他敢停下脚步并转身展开双臂，再配上字幕...
　　算了，还是跑路要紧。
　　“咸鱼，NPC们已经从另一个方向转移，你带着它们继续直行，前方3公里是我们的炮击阵地。”
　　听到王大虎的私聊后，陆仁头疼道：“我先不吐槽什么炮击阵地，我现在手上还有一个NPC啊。”
　　“我跟海豚现在赶过去，你扔一个活人大概能扔多远？”
　　“你们跟我保持好距离，不要忽远忽近，我都能扔。”
　　一辆发动机极其吵闹的三轮摩托车从地平线上飞跃而出，它一个漂移调转方向后，隔着十几米跟陆仁并排而行。
　　看到那只虎头人站在车上做好接人的准备后，陆仁估算好空气阻力，稍微斜一点方向，用力把怀中的NPC扔出去。
　　等虎头人把NPC接住后，陆仁才心神不宁地问了一句：“你刚刚说的那个炮击阵地是怎么回事？”
　　“我们已经组织了七千多玩家在那附近架好发射筒，准备用各种单兵导弹和核炮弹对你身后那群臭骨头进行饱和轰炸。”
　　“等等，核炮弹是怎么回事？”
　　“M-388核火箭筒。”
　　“核武器就别了吧，NPC还要种粮食的。”
　　“行，我去招呼一声。”
　　“再等等，我怎么办？壮烈牺牲？”
　　“放心，我们已经制定出一套完备的拯救咸鱼计划，你待会只要站在原地等着就行。”
　　陆仁听到这话反而更担心了，他发现这群家伙的计划好像经常出纰漏？
　　来到预定的地点后，陆仁并没有看到任何能带他离开原地的东西，只看到远处山坡上那一排黑洞洞的发射筒和准备卖队友的玩家。
　　看陆仁到达指定地点，山坡上那群瓜皮玩家连招呼都不打一声，直接扣动扳机，对陆仁及他身后的尸山骨海一轮齐射。
　　察觉到未知危险的陆仁下意识后跳一步。
　　与此同时，技能被打断的斗篷人出现在陆仁曾经的位置上，跟他面面相觑。
　　“卧槽？”
　　“卧槽？”
　　本来陆仁还在思考要不要表演一次真男人从不怕爆炸，但既然有人陪他一起死，那还是把无敌技能藏起来吧。
　　密集的爆炸声响起，跟过年放鞭炮一样。
　　营地东门，嗡嗡作响的三轮摩托车后，陆仁和斗篷人对视。
　　死得极其冤枉的斗篷人疑惑道：“咸鱼，为什么刚刚我开大时，会无法选定你作为目标？导致空大。”
　　“...因为我刚刚觉察到危险，开了个无法选定的保命技能。”
　　他们还得重返战场，因为那个boss没被铺天盖地的炮火炸死，而是进入了最终阶段。
　　听说战况不容乐观，那些沙雕玩家看到boss最终本体时大喊投敌，结果他们死后真的被迫投敌了。
　　坑坑洼洼的荒地上，一只妖娆高挑的骸骨女王悬浮在半空中，她的全身上下都佩戴着白玉首饰，不显累赘笨重，反倒有种异域美。
　　在她的周围，数千玩家的尸体组成乱糟糟的防线，不知道这里面有没有喊投敌的沙雕。
　　“真麻烦，看我秒了她！”
　　接近战场后，坐着摩托车的斗篷人突然消失不见。
　　与此同时，战场上空乌光一闪，斗篷人出现在boss身前，毫不留情地把匕首扎过去。
　　然而boss突然消失在斗篷人面前，取而代之的是一具玩家尸体。
　　“什么？”
　　打错目标的斗篷人苦逼地瞬移回摩托车后，苦笑道：“又空大了，要不你们先把那群沙雕的尸体清理干净？”
　　“我去通知一声。”
　　接到通知后，一些玩家开始退后，准备找个安全的地方向系统购买重火力，擅长近距离大范围攻击的玩家也开始进入爆发割草模式，争取把杂兵清理干净，给斗篷人创造机会。
　　战场的风格突然一变，玩家尸体由丧尸风变成灵异风，而那只拿镰刀的女鬼，如同死神降临，拿着镰刀朝敌方疯狂挥击。
　　数千具尸体快速暴毙几百。
　　“今天怎么这么非？”女鬼对暴毙的尸体数量并不满意。
　　等近战玩家各显其能后，爆炸党开始出动，他们直接将队友敌人一起轰炸掉。
　　内心毫无波动甚至有点想笑的陆仁目睹伊依依、女鬼和虎头人被炸死。
　　爆炸过后，战场上只剩下boss一个光棍司令和几十个玩家。
　　“我们是最后的希望了，主C，你的CD转过来了吗？”云知明掏出自己的水晶三叉戟，低声道。
　　“转好了，你们能不能限制住她的行动，我怕又空大。”
　　“没问题。”
　　云知明直接一个起跳越过围攻boss的玩家，抡起三叉戟对着boss白皙的脖子一叉。
　　“老子可不是什么鱼叉兵！”
　　三叉戟的空隙正好卡住boss的脖子，并快速朝地面撞去。
　　被死死卡住脖子的boss躺在地面上，四肢乱蹬。
　　陆仁紧随其后，死死抱住boss的小腿，为了避免回现实跪键盘，他干脆将boss的小腿扭成麻花。
　　斗篷人打开了录像，自言自语道：“即将展示，第一个活动boss首杀。”
　　镜头一晃，斗篷人出现在两人之间，辣手摧花，将匕首插入boss的核心部位。
　　一击，必杀。
　　【请观看CG】
　　昏暗的下水道中，拦路的巨石后面突然发出一阵阵响声，似乎，有什么东西要苏醒了。
　　【幸存者的加入和庞大的骨灰数量给营地注入一股新的生机，皮特相信明天会越来越好。】
　　【在举行一场热闹的欢迎会及送别会后，皮特把骸骨女王生前的一整套首饰送给好心人，并跟他们说再见。】
　　【会再见的。】
　　【你已通关活动：废弃都市——幸存者大转移】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得首饰盒*1】
　　“评分呢？”
　　【活动评分无参考价值】
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己跟伊依依回到公会驻地里。
　　伊依依已经打开首饰盒并把那些白玉般的骨质首饰拿出来欣赏，陆仁也只好打开自己的首饰盒，然后一脸疑惑地看着上面的说明。
　　物品：玉骨发簪
　　效果：基础属性+1%
　　生效方式：正确佩戴
　　人物界面里没有装备栏这种东西，他一头短发怎么正确佩戴？

第一百三十九章 向我开炮
　　周日早上，酒店房间。
　　陆仁无聊地看着论坛上那些关于活动的新帖子，其中有一个是关于首饰的，还有一个是他被万炮齐轰的视频录像。
　　关于首饰的那个帖子是某玩家在多次询问系统无果后，发现杂城里的首饰店有熔炼重铸首饰的业务，只需要花1枚剧情币。
　　而另外一个视频录像里，不知道是哪个混蛋配的字幕，居然给他加了一句：“向我开炮！”
　　最过分的是还配音了？
　　果然这论坛还是少看为妙。
　　等伊依依醒来后，陆仁开始周常填充自己的剧情库。
　　燕阳市，冷清的步行街上。
　　“你确定是眼镜店？”打着哈欠的伊依依疑问道。
　　“地图上是眼镜店，怎么？那个剧情有坑？”
　　“坑倒没，怎么说呢，你进去就知道了。”
　　来到眼镜店后，陆仁轻易就找到那副贴着便利贴的眼镜框，出乎他意料的是，这便利贴上的点赞数居然有点高？
　　拿起眼镜框后，陆仁的视线一阵恍惚，他发现自己回到熟悉的河边。
　　原本摆放着矿泉水的地方，此时摆放了一副平光眼镜，还贴着一张便利贴，上面写道：
　　【如果你想开启不一样的人生，请戴上这副眼镜】
　　“我当初就不该拿起那瓶水。”
　　陆仁压根不鸟这张便利贴，直接离开河边，回家开机上号玩游戏。
　　令他意外的是，伊依依居然在手机里问他：到哪了？
　　陆仁赶紧看了下手机时间，这日期居然真的是他遇到矿泉水瓶的那一天，也就是说，他今天应该是和伊依依去爬山的？
　　略微思索一番后，求生欲极强的陆仁在手机里向伊依依发了条信息：抱歉，我有女朋友了。
　　发完后，陆仁便把手机丢到一旁，打开steam，开始祭奠自己逝去的青春。
　　一天就这样平平淡淡地过去。
　　【你并没有把眼镜戴上，认为它是一个无聊的恶作剧。】
　　【很快你就把这件事忘掉，并按照自己的节奏过上一个略显平淡、稍有波折的平凡人生。】
　　【你已通关剧情：数据人生一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：542赞/23踩】
　　“算了，我当个人，赞吧。”
　　离开眼镜店后，伊依依用审视的目光盯着陆仁，问道：“我没记错的话，你应该是回到河边那一天吧？你是怎么面对我的？”
　　陆仁一脸正经地回答道：“我说我有女朋友了。”
　　“嗯？你居然敢虐我？”
　　“...那我下次进剧情直接向她表白？”
　　“一脚踏两船？你是渣男吗？”
　　“...那我该怎么办？”
　　“你自己想。”
　　下午，某个小区里的可回收垃圾桶旁。
　　陆仁看着垃圾桶里的啤酒瓶，有点脑壳疼。
　　再三琢磨后，他抽出一张纸巾，把那个贴着便利贴的啤酒瓶捡起来。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己出现在一条昏暗的小巷里。
　　一张带有污渍的名片躺在地上，上面写道：
　　【迷茫的啤酒瓶】
　　“啤酒瓶？”
　　陆仁朝旁边看了一眼，发现有几个啤酒瓶横七竖八地倒在角落里，就像是喝醉了一样。
　　最重要的是，陆仁发现唯一还站着的那个啤酒瓶跟他一样高。
　　“看来我也变成一个啤酒瓶啊。”
　　弄清楚自己身份后，陆仁迈着两条大长腿离开小巷，闯进人来人往的大街。
　　尽管他本人并没有这样的意向，但这剧情创作者考虑得还挺多的，街上的女性统一穿着长裤，从下仰头往上看，什么都看不到。
　　街上的人类似乎并没有发现他这个可以自主移动的啤酒瓶，而陆仁也用另类的视角看到一些新奇的东西。
　　比如咖啡厅里失眠的咖啡杯，喊烫的热水杯，嫌客人有口臭的饭碗...
　　不过自从看了彩蛋后，陆仁就知道这些奇怪的生物并非具有特别含义，只不过是那个女神弄出来凑数的。
　　就像眼前这些易碎品生物，换个花纹就是一张新的脸了。
　　话说回来，他该干嘛？
　　带着这个疑问，陆仁继续闲逛。
　　在某一条街道上，无聊逛街的陆仁突然感到一阵恶寒，他回头一看，只见一个拿着蛇皮袋的老奶奶用可怕的眼神盯着他，盯得他动弹不得。
　　被禁锢在原地的陆仁只能眼睁睁地看着老奶奶用布满老茧的手把他拎起来并放进蛇皮袋里。
　　【请观看CG】
　　眼前从黑暗变回光明，陆仁发现一大堆叽叽喳喳的啤酒瓶泡在冷水里。
　　泡完冷水澡后，陆仁主视角的啤酒瓶跟其他啤酒瓶一样，被迫冲了个氢氧化钠澡、沸水澡和高压冷水澡，还焗了个桑拿，最后才重新灌满啤酒，返回超市的货架上。
　　一个醉醺醺的男人将这瓶啤酒买走，回到小巷子里喝倒在地，还掉了张名片。
　　一切回到原点。
　　【你的一生就这样重重复复地过去，直到身体无法再装啤酒】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：556赞/555踩】
　　“...踩。”
　　解决掉这个剧情点后，陆仁跟伊依依就坐上了返程的公交车，至于晚上那个剧情点，随缘吧，近就去，远就不理。
　　当时间划到傍晚6点，准备换乘公交车的陆仁发现，那个剧情点居然在几个站后的菜市场里。
　　“你确实是菜市场？”听到陆仁的暗语后，伊依依愣了下，疑惑道。
　　“怎么说？”
　　“如果是韭菜...那我只能祝你好运，我真的帮不了你。”
　　菜市场人来人往，应该是在附近租房的上班族下班后来买菜。
　　陆仁逛了几圈，终于在一个卖韭菜的摊位前看到那张便利贴，便利贴上的数字十分惊人：0赞/3845踩。
　　伊依依走到他身边，不忍直视地拍打着他的肩膀，感觉就像在说前方有个天坑，让他放宽心去跳一样。
　　“老板，这韭菜怎么卖？”陆仁随口问了句，顺手拿起韭菜。
　　视线一阵恍惚，他发现自己来到一个...化学实验室？酒吧？
　　眼前是一个实验台，上面摆放着烧杯、量筒、试管等实验器材，背后的药柜里也放着各种奇奇怪怪的化学药品...
　　应该是化学药品...吧？
　　然而，实验台再往前却是一排排空座位。
　　在门口旁，还摆放着一张招牌，上面写道：
　　【欢迎来到蔬菜酒吧，这里有你想喝的一切】

第一百四十章 快乐菜农
　　酒吧来了第一位客人，是一棵能行走的韭菜。
　　“服务员，给我一杯17度的尿素，加点磷钾。”
　　“什么？”
　　“快点。”
　　陆仁不太明白17度是指温度还是酒的度数，不过既然这是个酒吧，它点的应该是酒吧？
　　于是陆仁找了个烧杯，把一些磷酸钾和尿素放进去，放水搅拌，再倒点酒精。
　　“先生，你的饮料。”
　　韭菜刚把烧杯里的迷之液体喝进嘴里就立即吐出来，然后怒视着陆仁，大骂道：“你给我喝的是什么东西！”
　　“这是你要的17度磷钾拌尿素。”
　　“为什么会有酒精？”听完陆仁的解释后，韭菜骂骂咧咧地离开座位，一边往外走，一边喊道，“差评！我要给你差评！”
　　“看来是温度啊。”
　　将地板和桌面清理干净后，陆仁回到实验台清洗烧杯，静候第二位客人到来。
　　很快，两颗长得有点残的白菜推门而进，它们接连说道：
　　“给我一杯霜脲锰锌。”
　　“给我一杯硫酸链霉素。”
　　“啥？”
　　“快点！”
　　陆仁回头找了两圈，才找到这两样东西，不过问题来了，这两颗白菜没说要多少浓度啊。
　　略微思索后，陆仁也懒得称量，随便弄了点进烧杯，然后打开水龙头加满水，最后用玻璃棒把它们搅拌均匀，交付给白菜。
　　两颗白菜将谜之粉液喝进嘴里后，并没有吞下，而是把粉液喷到对方的叶子上。
　　“卧槽我刚擦的地板！”
　　“感觉不太对劲。”白菜摸了下自己菜叶上的液体，有点不满地看着陆仁，说道，“算了，我们买单走人吧，这家店给差评！”
　　陆仁：......
　　又把地板和桌椅处理干净的陆仁开始翻箱倒柜，他想起很久以前，伊依依说过拿镰刀收割植物被打死的故事。
　　结果真让他找到一把镰刀和一本《调酒师基本操作手册》
　　与此同时，第三位客人来了。
　　这是一位拄着竹竿的豆角，它的藤蔓还卷着一个装满泥土的花盆。
　　“服务员，来一杯辛硫磷乳油，再来点补充氮磷钾的饮料。”
　　“好的，稍等。”
　　陆仁连忙翻动手册，然后按照上面的做法给这位豆角小姐配置肥料。
　　“小姐，这是你的饮料。”
　　只见豆角拿出一把铲子，把辛硫磷乳油倒进花盆里进行搅拌，又把其他几杯肥料倒进去，最后把豆子种下。
　　搞定后，豆角小姐并没有离开，而是点了两杯清水。
　　这是陆仁开店以来第一位没有离开的客人，值得庆祝。
　　“服务员，关一下空调。”豆角小姐吩咐道。
　　“好的。”
　　第四位客人来了，是一只洋葱。
　　“服务员，给我一杯磷酸钾，不加氮。”
　　“好的。”
　　“还有，太热太暗了，能不能开一下灯和空调？”
　　“可以。”
　　陆仁刚把空调和灯打开，那边的豆角开始有意见了。
　　“服务员，怎么开空调开灯了？关上，太冷太亮了。”
　　陆仁只能把空调和灯重新关上。
　　结果洋葱又开始不满，他只好把空调和灯重新开启。
　　然后豆角又有话要说...
　　来回折腾三四遍的陆仁差点想把空调和灯砸了，他干脆不理会洋葱，毕竟豆角还带了个豆子。
　　随着客人越来越多，陆仁发现问题越来越多，这群蔬菜落座后提出的要求完全不同，有些要求还是互相冲突的。
　　他终于明白伊依依说的巨坑是怎么回事，这些蔬菜关于生存环境的矛盾冲突根本不能调和。
　　而且他忙到现在，都没看到种类相同的蔬菜。
　　“服务员，温度太高了！”
　　“来了来了，我给你的水加点硝酸铵吧，还能补氮。”
　　“服务员，温度太低了！”
　　“要加点氧化钙补钙吗？不够热的话还有酒精灯。”
　　“服务员，太亮了！”
　　陆仁本来想直接吐墨水，但感觉不太卫生，于是他把垃圾桶的黑色塑料袋套在那株豌豆上。
　　“服务员，太暗了！”
　　陆仁双手颤抖地夹起镁条，准备点燃。
　　感觉忍耐力快要到达极限后，陆仁直接把酒吧的大门锁上，从抽屉里拿出那把代表收获的镰刀。
　　座位上的蔬菜一看到镰刀，瞬间爆发出一股恐怖的气息，并杀气腾腾地盯着他。
　　陆仁有点后悔锁门了，他感觉自己像是招惹到菜园子十八铜菜，即将迎来一顿毒打。
　　大象来这里都救不了他。
　　【蔬菜酒吧倒闭了】
　　“踩。”
　　【你已完成挑战：快乐菜农】
　　【你没有进入排行榜】
　　【获得36枚剧情币】
　　【请给本次挑战评分：0赞/3845踩】
　　离开菜市场后，陆仁避开人群，好奇问道：“依依，那些玩家都是怎么挑战的？”
　　“做个菜单，统一配方，肥力不够再来一杯，烧苗直接抬走。”
　　“这么简单粗暴？”
　　“这只是一开始最轻松的应对方法，至于那些蔬菜后期的奇怪要求，那只能看忍耐力了，反正肯定会有冲突。”
　　说着说着，伊依依苦笑起来。
　　“其实呢，一开始还有个农学大佬总结出各种蔬菜的种植环境，但目前挑战排行榜第一的玩家说，他打完挑战，都没看到重复的蔬菜，而且来的蔬菜除了第一个是韭菜，其他都是随机的。”
　　“于是出现了差评赶客流，他们意图筛选进入酒吧的蔬菜，想着把生长条件相似的蔬菜留下来。”伊依依耸了耸肩，“然而差评太多，客流量巨幅减少。”
　　“最后玩家达成共识，踩就是了。”
　　晚上，回到宿舍的陆仁刚洗了个澡，伊依依突然用系统私聊他。
　　爱吃鱼的猫：杂城里又出新活动了！
　　咸鱼：什么活动？
　　爱吃鱼的猫：下个月末的大型活动，去杂城告示栏看。
　　熄灯时间一到，陆仁便躺上床进入杂城。
　　告示栏里零零散散地围着一些玩家，上面画着一张冬雪夜的图，写道：
　　【12.22-12.23限时开启：最宝贵的东西——重振荣光】
　　【平安夜前夕，是居民们最为松懈的时刻，也是冬巫们进食的最佳时间。】
　　【沃伦认为今年的冬夜会有大量冬巫混入人类城市，意在捕食毫无戒心的人类。】
　　【毕竟普通人并不知道那块寓意着守护的黑面包已经失效。】
　　【感觉压力山大的沃伦终于认同旧派的震慑思想，他真希望那根旧派独苗能有所作为。】
　　【任务目标：找出并清除城市里全部冬巫、确保无普通人伤亡】
　　【再次警告：本次活动采用动态难度模式】
　　活动基础奖励依旧是1000枚剧情币，特别奖励是包括外套和裤子的守护者套装，以及一个特别的苹果。
　　套装上衣加5%的物理防御力，下装加5%的非物理防御力，苹果跟月饼一样能改善体质，估计也会腹泻。
　　最后，漏掉一个冬巫，死掉一个普通人，奖励清零。

第一百四十一章 接二连三
　　新的一周，新的开始。
　　陆仁日常在手机里掷骰子，这次掷到的是《缉凶》
　　“依依，这剧情还得去那什么影像店买盘，要不我们换一个吧。”
　　“商城里有啊。”伊依依直接拿出《水鬼》这张光盘，随意道，“我都帮你买好了。”
　　“...系统，你不是说你不卖盘吗？”
　　【不搞黄色】
　　陆仁：......
　　进入剧情后，陆仁发现自己又坐在车上，隔壁还是那位白蝴蝶。
　　“长官，这次是去哪里？”陆仁问了一句，直觉告诉他应该不是回到蝗虫的别墅。
　　“去双刀流大师螳螂的家。”白蝴蝶介绍道，“刚刚我们接到螳螂家保姆的电话，说是螳螂大师把自己关在浴室里一直不出来，敲门也没反应。”
　　“你怀疑？”
　　“嗯，我怀疑。”
　　来到一座古典风格的道场后，陆仁和白蝴蝶赶紧下车，然后在保姆的带领下，快步走到浴室门前。
　　白蝴蝶一边敲门，一边沉声问道：“螳螂大师进去多久了？”
　　“半个多小时，平时它洗澡也就10分钟，而且不锁门的。”
　　“...怎么你知道他平时洗澡不锁门的？”陆仁嗅到一点不寻常的味道。
　　“陆仁，别打岔。”白蝴蝶掏出花粉手枪，吩咐道，“赶紧撞门。”
　　“行。”
　　陆仁直接飞起一脚，将浴室门踢开，而白蝴蝶立即收束翅膀，握着花粉手枪闯进去。
　　看到漂浮在浴池里的螳螂尸体后，白蝴蝶怒骂道：“该死，果真还是那条铁线虫！这家伙是想连环作案？”
　　“这不是连环作案。”
　　陆仁靠近浴池看了一眼，纠正白蝴蝶的错误观念：“这一次案件跟上一次的蝗虫不是同一条虫所为，它们唯一的联系，也许只有都是一个妈生的。”
　　“现在我们该怎么办？”
　　陆仁看了眼排水口，提议道：“那条铁线虫应该还没逃远，我建议赶紧调派人手去下水道搜寻凶手，不然等它逃离，以后会出现更多受害者的！”
　　“下水道？行，我赶紧通知上级调派一批萤火虫过来。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己来到一条下水道里，旁边是白蝴蝶长官和一只发光的萤火虫。
　　其实拥有夜视能力的陆仁不需要光照，要是敌方铁线虫有远程攻击手段，那这位萤火虫先生估计会变成活靶子。
　　下水道的上壁滴滴答答地掉落水珠，一股混杂着花香的臭味钻进陆仁的鼻孔。
　　这比单纯的臭味还难受。
　　掏出木棒的陆仁跟随着白蝴蝶和萤火虫向前移动，很快，他们就发现地面的淤泥上有一条线型的痕迹。
　　“发现踪迹！赶紧追！”
　　来到一个岔路口后，他们发现地面上的线型痕迹一分为多，似乎不止一条铁线虫。
　　白蝴蝶疑惑道：“这是怎么回事？陆仁。”
　　“能怎么回事？螳螂的肚子里怀了一窝铁线虫呗。”陆仁用感知力四处扫描，谨慎道，“我们不要分开，小心被埋伏，它们，似乎还在附近。”
　　陆仁的直觉并没有错，刚走几步，一条从天而降的绳结直接缠住发光的萤火虫，意图将其勒死。
　　白蝴蝶果断开枪，但花粉子弹居然在虫躯身上擦出一道道火花...这是子弹太菜，还是铁线虫身体太硬？
　　与此同时，两条铁线虫从角落里蹿出来，飞速捆在蝴蝶和陆仁的脚踝上，前者直接被绊倒在地，后者一个后跳躲开了偷袭。
　　见到此情此景，陆仁不敢托大，他buff没猴，干脆学那个垃圾桶NPC，把力量缠绕在木棒上，然后全力往铁线虫身上一砸。
　　木棒直接将铁线虫砸扁，顺带把下水道砸出一个大坑，蛋白质烧焦味道扑面而来。
　　陆仁又照猫画虎，把另外两条铁线虫砸扁。
　　【著名的双刀流大师遇害，白蝴蝶捣毁铁线虫团伙，成为了昆虫们的新瓜。】
　　【就在它们以为连环凶杀案就此告一段落时，第三名受害者，出现了。】
　　【你已通关剧情：缉凶二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　重新进入剧情的陆仁发现自己又坐在车上，他干脆问道：“这次是谁死了？”
　　“安保大亨蟑螂。”
　　“安保...大亨？”
　　“不过根据上次对付铁线虫的经验，上级已经派出战斗力强悍的泰坦甲虫进下水道搜寻铁线虫了，我们只要在现场取证就行。”
　　“这样吗？”
　　来到别墅后，陆仁看到一整排戴着墨镜的蟑螂整齐有序地排在通道两旁，那气质一看就知道是狠角色。
　　一队高大威猛的甲虫掀开下水道井盖，跟蟑螂一起进入其中。
　　白蝴蝶带领陆仁来到一个目光呆滞、形同丧父的蟑螂面前，沉声道：“蟑螂公子，默哀。”
　　眼前这只蟑螂对此不闻不问，继续呆站在原地。
　　陆仁总觉得这家伙有点不对劲。
　　然而就在他要深究时，白蝴蝶继续说道：“蟑螂公子你放心，我们必将竭尽所能，抓住凶手，为你父亲报仇。”
　　说完，白蝴蝶回头看了他一眼，喊道：“陆仁，我们走。”
　　这一次的案发现场是一个宽大的泳池，蟑螂的死法跟之前的两个受害者一样，铁线虫估计是从排水口钻了出去。
　　“长官，我有个想法。”
　　一直在琢磨这三只昆虫身份的陆仁发表了自己的意见：“铁线虫感染的原因一般是喝了不洁水源，你说这三个受害者之间最近会不会有什么共同去过的地方。”
　　“这个有点难查，因为他们都是本地的名流，聚集的机会很多。”
　　“我认为再难也要查，不然这段时期，可能会有更多受害者出现！”陆仁据理力争道。
　　就在这时，那只反应奇怪的蟑螂公子双眼无神地从别墅里走出来，踉踉跄跄地走到泳池边。
　　看到这个状况，陆仁直接掏出木棒，咽了口唾沫，戒备起来。
　　最近他应该是不能吃面条了。
　　只见蟑螂公子直接跌入水中，某些铁丝般的东西从它的身体中穿刺而出。
　　接着，大量疯狂扭动并自行打结的黑褐色线条从蟑螂腹部蠕动出来。
　　不过没等陆仁出手，两个发现状况的泰坦甲虫立即冲了过来，吃惊地看着眼前的一切。
　　【第三及第四个受害者出现，特别是第四个受害者遇害过程被曝光后，一直乐于吃瓜的昆虫们全都寒毛直竖，不敢说话。】
　　【而你，提出了一个新的调查方向。】
　　【你已通关剧情：缉凶三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁撕下一张便利贴，幻想道：“如果我一开始就把铁线虫的百科砸到它们脸上，说不定能一次性通关？”
　　“哪来的百科？你自己手抄一份？”伊依依后退半步，一脸戒备地看着陆仁。

第一百四十二章 欺负人
　　再次进入剧情后，陆仁发现自己不再坐车，而是坐在一间漏风的干草办公室里。
　　几只萤火虫挂在天花板上充当光源，蜘蛛趴在角落里默默吐丝，蛛丝连接着办公室里的所有电脑...
　　没错，人类使用的那种电脑。
　　这世界的科技到底是怎么点出来的？那总监怕是要气死了。
　　电脑里用excel列举出蝗虫、螳螂和蟑螂父子近三个月的出行记录，按日期顺序排列，还特意用红色标记地点相同的时间点。
　　然而，陆仁并没有在这些标红的时间点中找到可疑地点，全部都是XX酒店、XX商务中心、XX展览会...这些地方不至于连干净的水都没得喝吧？
　　难不成这是一起谋杀案？
　　“长官，我想去这些地方寻找线索。”带着一大堆疑问，陆仁请求道。
　　“行，我送你去。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在第一家酒店门前，他推门而进，发现酒店十分简单粗暴、一目了然。
　　一个小小的空间就把前台、餐厅、后厨、房间等全部囊括，明摆着告诉他没有线索。
　　陆仁离开酒店并来到酒店后面的小溪进行实地考察，问道：“长官，这条河，最近几个月有昆虫淹死吗？”
　　“没有。”
　　“好吧，下一个。”
　　第二个目的地，商务中心。
　　陆仁并没有在这附近发现溪流和死水坑，暂时把其排在外。
　　把所有地点排查一遍后，陆仁再次进入了死胡同，不过他还有一个方向。
　　于是陆仁扶了下不存在的眼镜，沉声道：“长官，我想调查一下它们的虫际关系。”
　　“虫际关系？为什么？”
　　“我怀疑这是某个虫子利用铁线虫卵制造出来的一起连环凶案案，不然死的怎么全是名流。”
　　“行，需要一段时间。”
　　【初来乍到的你走进死胡同，于是你换了个方向，准备从虫际关系和谋杀方向查起。】
　　【你已通关剧情：缉凶四】
　　【获得5枚剧情币】
　　“初来乍到？不会连我的身份都有坑吧？”回到现实的陆仁自言自语起来。
　　被剧情血虐这么多遍后，陆仁也摸索出一些规律。
　　在不被剧透的前提下，如果是非人世界的剧情，玩家偶尔会被人类的常识带歪思路，然后一路歪，歪到十万八千里外去。
　　不过多想没用，毕竟也会出现玩家觉得是坑，要避开它，结果它不是坑的坑爹事件。
　　陆仁给《水鬼》贴上便利贴，继续剧情。
　　还是那个干草办公室，一张独角仙的照片放在陆仁的办公桌上。
　　“这位是？”
　　听到陆仁的疑惑，白蝴蝶解释道：“这是我们能找到的、与四个死者都有密切关系的昆虫，它是双刀螳螂的弃徒，跟蟑螂父子火拼过，还跟蝗虫抢过雌虫。”
　　陆仁琢磨了下，这确实是一个不错的凶手模版，不过他总感觉哪里不对劲。
　　“等等，它不是甲虫吗？怎么跟蝗虫抢女，抢雌虫？”
　　“我又不是它，怎么会知道。”
　　“我们得去见见它。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己坐在一张办公桌前，周围是全副武装的独角仙。
　　一只霸气的独角仙从外面走进来，它的手上拿着两杯略微浑浊的水，平淡道：“趁我现在心情好，你们喝完水就离开这里吧。”
　　看到杯子里那明显不干净的水，陆仁就知道这家伙在明晃晃地赶客。
　　于是他拿出一点威严，沉声问道：“对于它们四个的死，你就没什么要说的吗？独角仙。”
　　“我有什么好说的？也许我该向你分享喜悦？”
　　独角仙的动作有点迟钝，它坐下后，不满地看着陆仁：“或者说，你觉得是我杀害了它们？可凶手不是那些铁线虫吗？”
　　“那你跟铁线虫有关系吗？”
　　“小年轻，话可不能乱说。”独角仙的语气严肃起来，“我们大伙的寿命都没几天了，真想要快意恩仇，也没必要跟那种恶心的东西合作。”
　　“这样吗？”
　　看来这独角仙连它们死亡的原理都没搞清楚。
　　【你的调查彻底进入死胡同，也许一开始就遗漏了什么线索？】
　　【是否重置时间？】
　　“...是。”
　　【你已通关剧情：缉凶五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“遗漏了线索？”一头雾水的陆仁进入今天的最后一次剧情。
　　视线一阵恍惚，他又回到那辆车上，旁边的白蝴蝶正唠唠叨叨地交代他注意事项。
　　“行了，长官，我绝对不会吐的。”
　　一人一蝶又回到最开始的那间别墅，另一只白蝴蝶跟上次一样，跟他们交代蝗虫尸体的情况，然后把他们领进浴室。
　　又死一次的蝗虫苦逼地漂浮在浴缸上，陆仁打起十二分精神四处张望，看看是不是有新的线索。
　　然而并没有，至少陆仁没发现新的异常情况。
　　就在这时，白蝴蝶长官突然开口道：“算算时间，也差不多到水鬼索命的日子了。”
　　“什么？”
　　知道陆仁不懂，白蝴蝶解释道：“这是我们这边代代相传的真实灵异事件。”
　　“传说中，每到一个特定时间，不甘寂寞的水鬼就会引诱虫子投水自尽，代代皆是如此。”
　　陆仁：“...为什么之前不说？”
　　白蝴蝶没有理会他，继续解释道：“一开始白蝴蝶还把它当成凶杀案，但一代代虫过去，它们依旧没有找到凶手。”
　　“数十代虫过去后，虫子们发现，水鬼依旧活着，大概真的是超自然力量。”
　　“就不能是模仿作案？”陆仁直接反驳一句。
　　“每一代都有各种身份的虫子在特定的时间被密室杀害？你认为可能吗？”
　　白蝴蝶反问一句，斩钉截铁道：“这，是灵异事件，不是我们可以处理的！”
　　陆仁一脸无语。
　　【上一代流传的水鬼再度出现，这让从小听故事长大的新一代虫子担忧了好几天，然后将其抛之脑后。】
　　【虫生苦短，能活一天是一天，只要它们不是故事中的主人翁就行。】
　　【至于查清水鬼真相这种事，还是交给下一代吧。】
　　【你已通关剧情：缉凶六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“如果我一开始通关的是这个开头，是不是后期就往除鬼的方向一去不复返？”陆仁自嘲一句，“不过，迷信害虫啊。”
　　“怎么？通关还是卡关？”一旁的伊依依好奇问道。
　　“谈不上卡关，通关思路我也有了。”
　　回顾现在剧情里给出的所有信息，他勉强把一切都串起来。
　　他的设定是一个初来乍到的虫子，不知道这边的风俗和生活习惯。
　　因此，之前那个独角仙给他们倒浑水时，陆仁还以为是独角仙在赶客。
　　现在回想起来，它应该是真的只想让他们喝完水走人，它们都是喝这样的水。
　　如果把独角仙的生活习惯代入到全体虫子，那么每年都会出现“水鬼”，也不奇怪了。
　　这个剧情，通关条件应该不是捉住那条逃脱的铁线虫。

第一百四十三章 缉凶
　　第二天，同样的时间，同样的地点。
　　陆仁进入剧情并回到车上，他直接问道：“螳螂大师死了？”
　　“是啊，没想到它也被水鬼索命了。”白蝴蝶点了点头，回答道，“不过也正常，它们这个种族似乎很受水鬼喜爱。”
　　“那个，长官。”陆仁顿了顿，提议道，“有没有兴趣跟我去捉水鬼？”
　　“你小子胆真大，去哪捉？”
　　“下水道。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在一条湿答答的下水道里，旁边除了那个拿着手枪的蝴蝶外，还多出一只萤火虫。
　　“你们两个站在原地，不要走动，我去去就回。”
　　陆仁直接掏出木棒用全速冲入黑暗中，把试图溜走的铁线虫全部打死，然后卷起它们的尸体返回。
　　本来陆仁是想留活口的，但他觉得以昆虫那建筑工艺，应该造不出能困住铁线虫的牢房。
　　见到陆仁胳膊上的铁线圈后，白蝴蝶疑惑道：“它们是什么？”
　　“它们，就是你们代代相传的水鬼，一种名为铁线虫的寄生虫。”
　　“原来还真是凶杀案啊？”听完解释的白蝴蝶用翅膀拍了拍陆仁，兴奋道，“陆仁，你这次功不可没！”
　　“别太高兴，只要不从源头上解决问题，这样的事情还会陆续发生。”
　　“那我们该怎么做？”
　　陆仁有几个想法，但不清楚是否奏效，于是他回答道：“没想好。”
　　【你用事实打破了这个代代相传的水鬼故事，并明白单纯地捉拿凶手并不能从根本上解决这件事。】
　　【你已通关剧情：缉凶七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　问题来了，接下来他该怎么引诱系统出来机械降神？
　　哦不，他该怎么从根本上解决掉铁线虫的问题。
　　“很简单啊。”听完陆仁的提问后，伊依依随意道，“要不把昆虫杀干净，要不把铁线虫杀干净。”
　　“说正经的，依依。”
　　“那只能烧开水了，难不成你教它们过滤水？那多麻烦。”
　　烧开水这么简单的事情陆仁当然想过，但一般的电热水壶它们能用吗？
　　如果不能的话，换成教虫子玩火...确定不会把它们烤了？
　　“话说回来，它们连火都没有，是怎么跳跃到信息时代的？”
　　伊依依随意道：“估计是那群神经病乱加设定。”
　　事不宜迟，陆仁直接进入剧情，回到办公室里。
　　“陆仁，你想到解决办法了吗？”
　　“当然，我接下来，要教你们一个贯穿文明发展史的技能——烧开水。”
　　陆仁首先掏出一个提前装满水的电热水壶，找到插座插好电线，准备开搞。
　　然后，跳闸。
　　高科技不行，陆仁只能回归传统，他拿出火柴盒，说道：“来，我教你们玩火。”
　　【请观看CG】
　　秋天，风干物燥。
　　准备给集体烧一锅开水的工蚁在枯草丛中点了一把火。
　　然后，一切结束。
　　【野火烧不尽，春风吹又生，不过，那已经是下一个世代的事情。】
　　【由于文明断层，不了解铁线虫真相的昆虫们，又开始把它想象成灵异事件。】
　　【你已通关剧情：缉凶八】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得魔改滤水设备图纸*1】
　　【获得虫性化大容量多壶嘴电热水壶*1】
　　【无法再次评分】
　　魔改滤水设备图纸：利用芦苇、竹枝等原材料，辅以虫子本身的技术手段，可以建造出一个有效过滤寄生虫卵的设备。说多没用，撕掉就行。
　　虫性化大容量多壶嘴电热水壶：能源低耗多选择，操作简便虫性化，装水轻便高效化，完美适应各类昆虫生活习惯，只卖998。
　　“我还以为你会给我彻底灭绝铁线虫的药物。”
　　【寄生虫不止一种】
　　再次进入剧情的陆仁直接将图纸一撕。
　　【请观看CG】
　　清澈干净的泉水在竹管中流淌，落入干净的水池中。
　　各种奇奇怪怪的虫子围在水池旁，有的在半空中接水，有的在水池里捞水。
　　【滤水设备的投入使用并没有带给昆虫多大的生活变化，它们不过是换了个地方喝水。】
　　【不过，从下一代开始，水鬼索命这个故事，真的只是个故事。】
　　【希望它们能保护好这个设备，并定期清洗维修更换部件。】
　　【不然终有一天，设备会变成摆设。】
　　【你已通关剧情：缉凶完一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　准备把第二个结局打出来的陆仁突然回过神来，他想到一个很可怕的问题。
　　这个剧情里的生物全是虫子，他等会要吃什么？
　　【昆虫食品很多，你想吃什么？】
　　“我能不吃吗？”
　　【这是你的权利】
　　陆仁想了想，好像还真是这回事，系统发奖励是它的义务，但要不要吃是他的权利。
　　系统又没拿刀逼他。
　　再次进入剧情后，陆仁直接当着白蝴蝶的面把奇怪的电热水壶掏出来。
　　“来，烧开水。”
　　【请观看CG】
　　蚂蚁们抬着一个巨大的排插来到电热水壶附近，接好电线，启动开关，开始烧水。
　　很快，电热水壶冒出大量热气，虫子们按下远程遥控，关闭开关。
　　等电热水壶彻底冷却后，一群螳螂、蝗虫和蟑螂按身高分类，分别从高、中、低三个水龙头模样的壶嘴里接水。
　　【有虫子觉得开水是好东西，因为它们容易被各种寄生虫杀死。】
　　【有虫子觉得开水是坏东西，因为它们本来就要食用水面上的微生物。】
　　【某些视铁线虫为死敌的昆虫总算可以让下一代安享晚年，而不是惨死在水面上。】
　　【不过，代代相传的寄生模式被打破，铁线虫似乎在谋划着破坏行动。】
　　【你已通关剧情：缉凶完二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得菜单*1】
　　【无法再次评分】
　　菜单：自选菜式。效果均为增加10%的毒抗，并杜绝寄生。
　　“你还真给我选择了？”
　　回到现实的陆仁拿出菜单，跟伊依依凑在一起翻看，结果第一个菜就把他吓了一跳。
　　“卧槽？这水煮钢丝擦是什么玩意？”
　　跳过大量原材料不忍直视的菜式后，陆仁总算在后面找到一些正常的菜。
　　比如，蒜蓉蒸沙虫。
　　不过对于正常的食物，系统总是很吝啬。
　　他点的这个蒜蓉蒸沙虫，一口闷下去，肉没多少，全是蒜蓉。
　　肝完一个系列剧情后，陆仁又开始摸鱼，顺便想想把那些首饰融化成什么样子佩戴比较好。
　　玩家们已经发现，这些首饰的属性看着好，但实属是坑。
　　在剧情世界里还能提前佩戴，反正不会一上来就战斗。
　　但在现实的话，如果被迫参与战斗，他们压根没时间把所有首饰正确佩戴好。
　　所以玩家试图把部分首饰熔铸成一些经常佩戴但不显眼的东西，比如纽扣，比如腰带，比如拉链，比如眼镜框。
　　有嫌麻烦不嫌累的玩家干脆把十个首饰熔铸成珠子，然后用绳子串起来并挂在脖子上。
　　陆仁没什么新想法，他准备从抄袭其他玩家的方案。

第一百四十章 惊喜？惊吓？
　　周四，感恩节。
　　陆仁本来也没打算特别对待，反正他每个星期都得向亲爹亲娘报平安。
　　但系统这个不过重阳过感恩的家伙搞事...发福利了。
　　爱吃鱼的猫：陆仁，看盆。
　　咸鱼：我已经感觉到了，而且毕寿那小子都冲到洗脸盆面前了。
　　等舍友洗完澡后，陆仁才走到阳台拿起自己的桶和贴着便利贴的水盆。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己回到千里之外的房间里，眼前还贴着一张任务清单：
　　【今天的任务】
　　将那一列任务看完后，陆仁直接吐槽道：“我老家没让别人洗脚和搓背的习惯，还有就做这么一次不是形式主义吗？真想感恩的话天天做家务啊。”
　　【是否开启次数加倍功能？】
　　“...抱歉，我错了。”
　　此时正值早上，陆仁直接走到洗衣机旁，把衣服裤子一件件放进洗衣机...然后他发现洗衣机居然坏了？
　　“好吧，我手洗。”
　　陆仁找来一个大盆和一个搓衣板，熟练地浸泡衣服和搓衣服。
　　结果，他刚把衣服搓完，洗衣机居然有反应了？
　　将衣服脱水晾晒后，陆仁直接走进厨房，开始第二项十分简单的任务，洗菜。
　　这工作他每年的寒暑假都得做，几乎是闭上眼都能洗。
　　陆仁刚把青菜洗完第三遍，它们就立即消失在空气中，反倒是空空如也的洗碗池里多出一堆碗碟。
　　这是连饭都不给他吃？
　　陆仁洗碗速度还行，等他洗完后，时间已经跳跃到晚上。
　　老妈部分的家务活已经全部完成，接下来就是他完全没做过的给老爸搓背加洗脚。
　　他们老家真不流行这些。
　　陆仁走出厨房，看着那两个跟自己父母一模一样的NPC，说道：“爸，我最近学会一招热水搓背按摩，要不你试试我的手艺。”
　　“你最近缺钱？”老爸目光锐利地盯着陆仁。
　　居然是这个反应？
　　陆仁回忆了下某人私房钱的其中一个藏匿地点，然后抬头看着天花板，自言自语道：“电...”
　　“真不愧是我的好儿子啊！”
　　陆仁还没说完，他爸立即站起来说道：“正好我最近有点腰酸背痛，走！我们进浴室，要不要脱衣服？”
　　“当然。”
　　在陆仁的关心下，他爸十分配合地帮忙完成任务。
　　【感恩节快乐】
　　【你已通关节日剧情：感恩节】
　　【请选择奖励：A.父母生命力增加3%、B.100枚剧情币】
　　“A。”
　　【获得100枚剧情币】
　　【你父母睡醒后会感到疑惑】
　　【请给本次剧情评分：7383赞/23踩】
　　“赞...居然有踩？”
　　陆仁也不太清楚这个生命力具体是指啥，反正他生命力加成高得要命，也没感觉到有什么异样。
　　洗完澡后，陆仁还是给自己老妈打了个电话，不过那边听起来很吵，而且他妈接通电话后，并没有鸟他。
　　“大姐你看，我家陆仁也来电话了。”
　　“也？”陆仁疑惑地听着电话里乱七八糟的动静，问道，“妈，你在哪？”
　　“跟你爸和大姨在外面喝喜酒呢。”说着说着，他妈突然压低声音说道，“怎么？缺钱？”
　　“不缺，我就随便打个电话。”
　　“大姐，我就说嘛！”陆仁他妈突然大声说道，“我家陆仁跟珊珊一样，都是打电话回来感恩的！”
　　陆仁：......
　　“我家珊珊可是年年感恩节、母亲节都打电话回来的。”陆仁从电话里听到他大姨的声音。
　　“珊珊以前那是在国外读书，我家陆仁就出了这么一次远门，怎么能比。”
　　“...妈，我先挂了。”
　　陆仁隔着手机都能想象得出他爸的表情，毕竟他妈和他大姨一旦把他和单珊珊拎出来比较，那场面一定很精彩。
　　第二天早上，睡醒的陆仁父母发现身体有点不对劲，感觉身体好像年轻了几岁一样。
　　他们疑惑地对视一眼，然后从对方的眼神中看到不解。
　　“我好像感觉自己年轻了几岁？”
　　“皱纹还在，没看出来，但我也一样。”
　　“等等，你这话是几个意思？”
　　另一边，远在燕阳的陆仁照常起床上厕所，准备出门带伊依依维持晨跑党的人设。
　　不过他发现厕所的灯泡居然贴着一张便利贴，意外之喜。
　　关上门后，陆仁直接踏空而行，触摸灯泡。
　　视线一阵恍惚，他发现自己站在一条热闹的中世纪街道上，然而他左看右看，都没有发现提示语。
　　这应该不是意外之喜，是意外。
　　为了验证自己的猜测，陆仁直接走到一旁的苹果摊，向聊得热火朝天的老板喊道：“大叔，你是鬼吗？”
　　“你是哪来的神经病？”苹果大叔怒骂道，“在咒我死？”
　　“哦，抱歉。”
　　询问无果，陆仁开始沿着街道一路直走，然后右转弯直走、右转弯直走、右转弯直走、右转弯回到起点。
　　这次剧情世界是一个由四条街道组成的正方形封闭空间，很有既视感。
　　每条街道都十分热闹，各种NPC在三三两两地聊天，街边的店铺也可以进入，但没有后门这种设定。
　　陆仁没记错的话，《传单》和《救生圈》都是狭小封闭空间，这个也是封闭空间。
　　他二话不说，直接掏出木棒，对自己的脑门一棒敲下去。
　　【你来到一座历史名城，但在看到街上热闹的人群后，你产生莫名其妙的恐慌感，当街自尽。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）一】
　　“踩！”
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　陆仁来到操场后，伊依依刚好踩点到来。
　　“怎么？心情不好？”
　　陆仁做着没什么用的热身运动，解释道：“没事，就是一早上碰到括号，有点晦气。”
　　“有赞踩数吗？”穿着运动裤的伊依依站在灯柱前做一字马，随意道，“有的话我上论坛帮你看看有没有坑。”
　　“没有，是0赞0踩的新剧情。”
　　“那慢慢来吧，大不了不管。”
　　伊依依做了个空中劈叉，提醒道：“对了，今晚我要给你一个惊喜，好好期待吧。”
　　听到这个惊吓后，陆仁才想起明天是周六。

第一百四十五章 还是战斗好，除了容易死
　　周六，日常被生物钟毒打的陆仁老实起床，把地面的奇装异服收拾好。
　　这丫头来之前对仓库里的衣服各种珍惜，结果她穿完一次后就随便扔在地上，也不管。
　　“明明是你扔的。”不知道从哪学会读心术的伊依依吐槽道，“要不是我阻止你，你怕不是把它们都撕了？”
　　“怎么可能？我可是很节俭持家的！”
　　洗漱完毕后，陆仁继续周常工作。
　　早上的系统地图显示的剧情点在附近的一个商场里，不过时间太早，商场并没有开门。
　　陆仁和伊依依准备找个地方觅食，为即将到来的消耗战做好准备。
　　毕竟商场是陆仁最不想去的地点，那个地方的物品种类实在太过丰富，有时找个便利贴能把人找疯。
　　不过走着走着，陆仁发现街上有一个熟悉的身影。
　　“美女，来看一下啊，大虎健身房新开业，我们拥有最专业的教练...”
　　“小姐姐，大虎健身房隆重开业，想要减肥吗？想要塑身吗？我们有...”
　　陆仁边走边暗中观察这个穿着黑背心的粗糙汉子，他没记错的话，这家伙好像是跟毕寿一伙，疑似虎大王的守护者公会玩家。
　　不对，听那个健身房的名称，这家伙应该就是虎大王。
　　怎么一个守护者公会的高端战力会沦落到开健身房？
　　“妹子，大虎健身房新开张，让你男朋友健个身呗。”王大虎直接把传单塞到伊依依手里，“你男朋友看起来太瘦弱了，怎么会有安全感。”
　　挽着陆仁手臂的伊依依忍住笑意接过传单，看到上面的名字后，她不明所以地呵呵一声。
　　“大叔，我如果想要你这样的肌肉身材，得吃多少蛋白粉？”陆仁从伊依依手中接过传单，看了眼上面的名字，好奇问道。
　　“这个不用操心，只要你开了会员卡，我们会有专业的营养师帮你计算每一天的营养摄入量。”
　　“会员卡？”陆仁看了眼会员卡的价格，震惊道，“抱歉，学生党，没钱。”
　　调戏完王大虎后，陆仁和伊依依随便找了个早餐店觅食，然后绕远路，躲开王大虎并回到已经开门的商场。
　　他们一路找到顶楼，终于在游戏室里的跳舞机上发现那张便利贴，依旧是0赞/0踩。
　　陆仁直接一脚踩上去，视线一阵恍惚，他发现自己坐在一个陌生的房间里。
　　眼前的桌面上放着一个平板，屏幕上写着一行字：
　　【末世第七天，你发现家里已经没有水和食物，再不出去会饿死渴死。】
　　陆仁下意识打开仓库和商城，果不其然，食物类物品全部禁止使用。
　　“话说回来，这末世跟跳舞机有关系吗？”陆仁仔细聆听门外的动静，自言自语道，“等等，我好像有点印象？”
　　为了验证心中的某些猜想，陆仁直接掏出木棒原地猴满buff，然后打开房门，准备对外面那只移动缓慢的丧尸一击碎颅。
　　颅没碎成，本该走得很慢的丧尸居然快速伸出手掌接住陆仁的攻击，并用另一只手握成拳，直取陆仁腹部。
　　陆仁后跳一步躲开攻击，他觉得眼前这只身体溃烂的丧尸像练拳多年的老师傅。
　　趁陆仁原地发呆，丧尸直接化掌为爪，朝他的天灵盖抓去。
　　陆仁再次闪避，并反手一棒过去，但还是没能造成伤害。
　　一人一尸战了十几回合，陆仁依旧奈何不了丧尸，他只好放弃抵抗，当场去世。
　　【末世降临，部分人类变异成刀枪不入、水火不侵、不怕核弹、只烂点肉的行走永动机。】
　　【找不到任何解决办法的人类方节节败退，而你也遇袭身亡，成为丧尸的一份子。】
　　【你已通关剧情：成为偶像拯救世界吧！一】
　　“...放过我吧，我不想跳舞。”
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　看到陆仁一瞬间变脸，伊依依好奇道：“怎么？又是个坑？”
　　“它可以是坑，也可以不是。”陆仁朝四周张望一眼，叹了口气，说道，“我已经想到通关思路了。”
　　“这不是很好吗？”
　　“好得很，跟扫帚一个尿性。”
　　让他去推理智斗的话，他可以随便乱猜，反正总有猜对的时候；让他去浴血拼搏的话，他可以抛头颅洒热血，反正都死习惯了。
　　让他去唱歌跳舞？
　　下午，两人来到一个精品店里。
　　伊依依又开始走到玩偶区和拼图区各种挑挑拣拣，吓得陆仁眼皮一跳。
　　玩偶区还好，就是拼图区有点恐怖...他那堆异形片可还没拼完。
　　没走几步，陆仁就在一个飞镖上面发现便利贴，他直接把飞镖拿起来。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己来到一个大侠风范的古代房间，墙上挂着刀剑弓，墙角还摆放着一个木头人和两个竖靶。
　　房间的木桌上放着一枚飞镖和一张纸，纸张上写着：
　　【目标：智勇双全。】
　　尽管不知道飞镖在剧情里起什么作用，但陆仁还是把它丢进仓库。
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　陆仁打开房门后，发现来者是一名捕快，他曾经的老对手。
　　“陆仁，大人准备升堂，我们得去站岗。”
　　“这样吗？一起一起。”
　　来到工作地点后，陆仁打量了县太爷一眼，然后站在唯一的捕快旁。
　　只见县令一拍惊堂木，大喝道：“升堂！”
　　衙门里唯一的衙役兼捕快立即用廷杖捶地，孤零零地喊道：“威~武~”
　　“堂下何人！为何击鼓鸣冤？”
　　“大人！我要告李四，他放跑了我的牛！”
　　“大人！我没有！”
　　听完这简短的三句话后，陆仁眉头一跳，他下意识转头看向县令，并产生一种不好的预感。
　　“陆仁，你怎么看？”
　　“...我能怎么看？”
　　陆仁嘴角抽搐，他宁愿被大象吊锤都不想玩推理，特别是这些世界的设定本来就很诡异。
　　不过看县令用期待的眼神盯着他，陆仁只好用现代科学思维来分析：“很简单啊，有牛绳吧？检查上面的指纹，还有事发地点附近的监控，一切自然水落石出。”
　　看在场的四个NPC都一脸懵逼，感觉代沟很严重的陆仁只好胡扯一通：“回去等着吧，你的牛饿了会自己回来的。”
　　【直到最后，牛都没有回来，这件事变成你名声中的一个污点。】
　　【你已通关剧情：神探飞镖侠一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”

第一百四十六章 开门关门
　　晚上，电影院里正在上映一部惨剧。
　　按照伊依依的说法，这是一部两男三女五角恋大型虐恋剧。
　　陆仁一手拿着抽纸，一手拿着爆米花，面无表情地看着荧屏，内心毫无波动地听着伊依依和附近的女性在抽泣。
　　如果不是玩手机不太道德，他都想放下爆米花，把手机拿出来玩了。
　　艰难的两小时过去后，睡醒的陆仁总算解放，重获自由。
　　伊依依的眼眶通红，她看着陆仁问道：“看完这部电影，你有什么感想吗？”
　　“呃，不要一脚踏三船，不要磨叽，不要矫情，更不要打哑谜。”
　　“我没让你做阅读理解。”
　　“这样吗？”陆仁停顿了下，老实道，“我就看了个开头和结局，没感想。”
　　电影的开头是男一和男二都喜欢女一，电影的结尾是女一单身，至于中间发生了什么事，他不太清楚。
　　不过那个女一号还...
　　“女主角漂亮吗？”
　　“挺漂亮的。”下意识脱口而出的陆仁连忙补充道，“不过肯定是加了滤镜的原因。”
　　“哼哼。”伊依依给了他一个奖励，然后小声提醒道，“不过这话还是少说为妙，听说那个女明星很厉害的，完全没黑粉。”
　　“...这是人？”
　　电影院外，一个卖花的小姑娘很会抓时机，逮着离场的情侣一个个推荐玫瑰花。
　　“帅哥，你女朋友真漂亮，买一枝玫瑰花送给她吧！”
　　陆仁跟众多男性一样，被这个小姑娘堵住，他侧头看了一眼伊依依，只好掏出手机说：“给我来一枝吧。”
　　伊依依插话道：“五枝。”
　　“你买这么多干嘛？”陆仁疑惑地看着她。
　　“好的美女，请问是扫码还是现金？”
　　第二天早上，陆仁把沾在身上的玫瑰花瓣拿掉，穿上衣服，准备开工。
　　来到一个日用品店后，陆仁从一个手电筒上发现便利贴，赞踩比234/668。
　　伊依依在一边提醒了句：“迷宫。”
　　陆仁拿起手电筒，视线一阵恍惚。
　　他发现自己来到一座雄伟的黑色宫殿前，手上还拿着一张画了个红叉的地图，上面写道：
　　【这里是勇者陨落之地，请找到圣剑，打败魔王军！】
　　“我能直接买个手电筒吗？”陆仁打开商城，发现能发光的东西全部禁用。
　　“那我能直接开打吗？我觉得我手中的木棒应该比那圣剑质量要好。”
　　系统并没有鸟他。
　　陆仁只好穿上祖传的防化服，推开宫殿的大门，握着木棒离地前行。
　　他刚走进其中一座圆塔，背后的大门突然关闭，与此同时，十多支冰箭从四周袭来。
　　“魔法陷阱吗？”
　　陆仁轻易地闪开所有冰箭，走到另一扇大门前，用力一敲。
　　门没碎，看来只能解谜。
　　宫殿里的谜团有两处，一处是大门旁悬挂着的三把钥匙，另一处是某条石柱上的“壹贰叁”。
　　陆仁不太明白那串大写数字是什么意思，钥匙的使用顺序？但这门只有一把锁，难不成要连续使用三把钥匙才能开启？
　　还有一个问题，这顺序到底是从左往右？还是从右往左？
　　没人回答他的问题，陆仁为了避免吃陷阱伤害，只好随时准备石化，拿下第一把钥匙。
　　挂着第一把钥匙的钩绳失去拉力，很快上升并消失在陆仁眼前。
　　他以为触动了机关，下意识石化全身。
　　不过什么都没有发生，仅仅是那条绳子消失而已。
　　“运气不错。”
　　解除石化的陆仁把钥匙插进门锁里，很合适，但不管他怎么扭动钥匙，怎么推拉，门就是不开。
　　陆仁等石化CD转好后，又把第二把钥匙拿下来插进门锁里，也是很合适，但就是开不了门。
　　陆仁本以为第三把钥匙能开门，但当他把第三把钥匙拿下来，并插进门锁后，依旧打不开门。
　　“脑壳疼。”
　　门打不开，他只好沿着墙壁到处打砸，试试能不能用暴力打出一条道路。
　　然而不行。
　　他只好自尽结束剧情。
　　【新勇者从传说中的勇者陨落之地找到圣剑并顺利打倒魔王，导致魔王军只能重新潜伏，等待下一位魔王诞生。】
　　“系统，这结束字幕有BUG吧？”
　　【在修了在修了】
　　【你已通关剧情：勇者请小心一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：234赞/668踩】
　　“踩。”
　　离开日用品店后，陆仁小声吐槽道：“刚刚那个剧情的结束语居然出BUG了，播了条最终通关字幕。”
　　“什么？那字幕BUG还没修啊？”伊依依疑惑道，“这可是上次大更新前提交的BUG啊。”
　　【别骂了别骂了】
　　下午，陆仁和伊依依来到一个居民楼的防盗门前，那上面贴着一张0赞0踩的便利贴。
　　陆仁直接触摸防盗门，进入剧情世界。
　　他发现自己站在一个客厅里，眼前是一个防盗门，上面贴着一张便利贴，写道：
　　【千！万！别！出！去！】
　　“为什么不要出去？”
　　陆仁掏出木棒，猴满buff，谨慎地拉开防盗门，不解地看着外面那平平无奇的楼梯转角。
　　他感觉不到任何危险。
　　不信邪的陆仁直接踏前一步，然后瞬间被某种东西抓住脚踝并往下一扯，力道之大完全无法挣脱。
　　【你不听劝告，被拖入混沌深渊。】
　　【你已通关剧情：反抗命运者一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　街上，王大虎继续派发传单。
　　“小姑娘，我们的健身房新开张，要来试一试吗？”
　　“要来一枝玫瑰花吗？大叔。”卖花的小姑娘露出一个职业假笑，“这玫瑰花准能保证你生意兴隆。”
　　王大虎疑惑道：“玫瑰花没这个寓意吧？”
　　“我现编的。”
　　“不要，我没钱，背着贷款呢。”王大虎果断摇头，并提议道，“还有，你就只剩这一朵玫瑰花，干脆直接送我吧，我也送你一天的健身室免费体验券。”
　　“你看我像是要减肥塑身的吗？”
　　“你的身高不太行，只有合适的身高才能衬托出身材美。”王大虎怂恿道，“只要你购买我们健身房的会员卡，我们会安排专业的营养师尽力帮你开启第三次发育。”
　　“......大叔，你是变态吗？”
　　“啥？”
　　街道的另一边，绕着王大虎走的小两口被一个cosplay刺客的少女拦着去路。
　　少女指着导航地图里的展览会场，问道：“帅哥你好，我想问一下，这个地方到底怎么走？”
　　“我们也不太清楚，要不你去问对面那个派传单的吧。”

第一百四十七章 酒气与花香
　　12.2，周一，小雪。
　　这是燕阳市今年的第一场雪，一大早起来的伊依依拿着手机兴奋道：“陆仁！今天早上不用跑步了吧！”
　　“...不用。”
　　“那你陪我去赏雪吧！”
　　陆仁不明白这有什么好赏的，地面都还没被积雪覆盖。
　　不过女朋友吩咐，他也只能撑着伞，跟伊依依从学校的东门走到西门，然后去吃早餐。
　　下课后，老地方。
　　陆大王日常翻牌，今天翻到的是啤酒瓶的牌。
　　伊依依直接从仓库里拿出一瓶啤酒塞到他手上，提议道：“看看不开瓶行不行，不行你就整瓶喝完吧。”
　　陆仁懒得测试，他直接把瓶盖拧开，大口大口地把啤酒喝完，留下一个啤酒瓶。
　　给啤酒瓶贴上便利贴后，陆仁的视线一阵恍惚，他又回到那个脏乱差的小巷里。
　　望着外面的人潮，陆仁自言自语道：“假如，没假如，我变成一个啤酒瓶后，该做些什么好呢？”
　　想不明白，他只好小心谨慎地走上大街，开足感知力，全力提防那个把他送回货架的拾荒者。
　　时间飞速来到晚上，把整个剧情地图逛了一遍的陆仁无聊地坐在一个宵夜店附近，嘴馋地看着那些NPC吃吃喝喝。
　　他扮演的是一个啤酒瓶，于是系统这个丧心病狂的家伙把他的商城和仓库全部禁用。
　　宵夜店里的两个NPC似乎喝醉酒起了冲突，说话越来越大声，并开始动手动脚，最后不顾旁人劝阻，扭打起来。
　　如果是几个月前的陆仁看到这一幕，一定会有多远躲多远，不过现在的话，他看这两人打架跟看小屁孩打架差不多，没啥技术含量。
　　“嗯？身体怎么动不了？”
　　陆仁突然有一种不好的预感，他眼睁睁看着两个扭打翻滚的汉子朝这里移动，然后懵逼地看着其中一个汉子把他抓起来，往另一个人的头上一砸。
　　“哐啷~”
　　【你本来只是一个旁观者，却无意中变成帮凶。】
　　“...能换个吗？帮凶多难听。”
　　【你围观吃瓜时不小心被误杀，不作死就不会死。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“难不成是要让我想方设法碎碎乐？”陆仁自言自语道，“还是说让我找人类互动？”
　　带着这些疑问，陆仁继续进入剧情。
　　街上依旧人来人往，陆仁小心翼翼地躲避开人类的目光，谨慎前行。
　　他总算明白，一旦被人类的视线锁定，他就会动弹不得。
　　这次陆仁来到一个保龄球馆，他趁着人们不注意，翻进滚球道并快速溜到球瓶区。
　　剧情创作者似乎预料到会有玩家到来，角落里还特意准备了一罐白漆和刷子。
　　陆仁二话不说，拿起刷子沾了点白漆往自己的衣服上涂抹，然后把其中一个保龄球瓶踢开，混入其中。
　　他没玩过保龄球，也不知道保龄球是什么材质的，但他觉得保龄球那冲击力也许能把玻璃瓶砸碎？
　　选手就位，只见某位女性用专业的姿势将保龄球投出去，让保龄球在球道上翻滚，最后进入球瓶区，把陆仁隔壁的球瓶全部撞倒。
　　“等等，先别记分，怎么没倒下的这个球瓶不太对劲？”女性眯着眼仔细瞧了一会，疑惑道，“看着像一个涂了白漆的啤酒瓶？”
　　陆仁无聊地打了个哈欠，等待命运审判。
　　他最后被球馆的工作人员扔进垃圾桶里，一番折腾后重返货架。
　　【你试图取代球瓶的位置，可惜你不是那个料，还不小心被人发现。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　重新进入剧情的陆仁躲在角落里安全度过第一天，准备熬时间。
　　第二天，大雨。
　　一个奇特的街头艺术家拿着一枝玫瑰花跑进陆仁的地盘躲雨。
　　陆仁有点惊讶，因为这艺术家的工作地点离这隔了三条街，他居然能躲雨躲到这里来？
　　“嗯？有个落单的啤酒瓶？”
　　看到陆仁后，艺术家的脑子灵光一闪，他直接把动弹不得的陆仁抓起来。
　　陆仁眼睁睁看着自己被艺术家放进雨里淋得浑身湿透，他的手掌还被塞入一枝玫瑰花。
　　“该起什么名呢？雨中的玫瑰啤酒瓶？醉酒玫瑰？红与绿？酒气与花香？男人与女人！”
　　就这样，陆仁和他手中的玫瑰被艺术家起名为《男人与女人》，以夸张的溢价卖给某个冤大头。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在一个温馨小屋的鞋柜上，手中的玫瑰已经枯萎，身上的衣服也已经发臭。
　　结局可想而知。
　　“老公！都说你被骗了！你看看！你买回来的这个艺术品已经发臭了！快把它丢掉！”
　　最后，陆仁又返回货架上。
　　【有个艺术家试图让你看起来更加优秀，可惜一时的伪装并不能经受住时间考验。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“100？大哥，我终于找到你了！”
　　100枚剧情币意味着什么？意味着是最终通关的重要线索！
　　事不宜迟，陆仁再次进入剧情。
　　他知道那个艺术家在哪里，不过在去找他之前，陆仁得先找地方洗个澡。
　　兜兜转转的陆仁找到一家饭店后厨，那个洗碗工似乎不在，只留下一大盆打水仗和吹泡泡的的碗碟。
　　“洗洁精啊...”
　　天道好轮回，他之前笑过某个朋友不小心用洗洁精洗头，现在换成他要用洗洁精洗澡。
　　但为了洗掉身上的酒气，他只能豁出去了。
　　“啊！变态啊！”
　　在一群女声尖叫中，踏上瓶生巅峰的陆仁黑着脸离开洗碗盆，拧干衣服赶紧跑路，免得洗碗工回来后把他扔进垃圾桶里。
　　街头，来来往往的人群中，艺术家如同独立于世的大佬，慢悠悠地搞一些陆仁看不懂的创作。
　　他躲开过路人的目光，快步走到艺术家面前，蹦跶起来吸引艺术家的视线。
　　“嗯？是一个爱干净的啤酒瓶？”
　　只见艺术家把陆仁抓起来，给他换上一件用各种奇怪丝线编织的外套，然后又卖给那个冤大头。
　　【请观看CG】
　　温馨小屋里，一个被彩线包裹着的啤酒瓶静静地摆放在鞋柜上。
　　开门声突然响起，那个女主人似乎是下班回家，扶着鞋柜脱下高跟鞋。
　　就在这时，她的手不小心触碰到啤酒瓶。
　　只见啤酒瓶在空中划出一道优美的弧线...
　　掉落，碎裂。
　　【虽然很遗憾，但这不过是一个加了丝线外套的啤酒瓶而已。】
　　【把玻璃碎片清理干净，把丝线外套拿出来，套进另一个洗干净晾干的啤酒瓶，一切又变回原样。】
　　【毕竟，廉价的啤酒瓶随时可以替代更换。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方五】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“只有1枚？”

第一百四十八章 红娘信使
　　闹市街头，这是陆仁今天最后一次进入剧情。
　　对通关思路还是一筹莫展的陆仁已经放弃当艺术品的白日梦。
　　“小偷别跑！捉小偷啊！”
　　就在这时，远处的一声喊叫打断陆仁的思路。
　　那个女NPC也是可怜，次次都被小偷抢包，既然这次他有空，那就帮忙管管吧。
　　小偷的轻功行云流水、功力深厚，在密集的人流中逆行还能做到片叶不沾身。
　　但陆仁也不是吃素的，他直接伸出一只脚，守株待兔。
　　一会儿后，小偷被陆仁的大腿绊了一下，踉踉跄跄地朝前方扑去，摔得不省人事。
　　陆仁也不好受，他被小偷的脚踢飞，直接摔碎在地。
　　【尽管你知道双方力量悬殊，你也不会受到任何关注和赞扬，但你，还是拼死相助。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“我不想碎碎乐了。”
　　第二天，老地方。
　　有点自闭的陆仁继续进入剧情。
　　他避开拾荒者、斗殴者、艺术家等NPC，又去饭馆后厨的洗碗池里洗了个澡，然后溜进某户开着门的居民房里。
　　这户人家有个小女孩在客厅里认真地写作业，并没有关注他。
　　而厨房，有一根擀面杖。
　　陆仁想起自己在家时，老妈有时找不到擀面杖，就会用玻璃瓶代替，他此行的目的就是取代擀面杖的工作。
　　面团还没发酵好，家里的大人似乎在弄饺子馅料，陆仁趁这个机会，赶紧把那根碍眼的擀面杖藏好，然后乖巧地站在桌面上。
　　“嗯？我新买的擀面杖呢？”一个中年妇女走到桌子前，看了看面团，然后疑惑地盯着陆仁。
　　“妈妈！什么时候才能吃饺子！”
　　“再等一会。”
　　【请观看CG】
　　那个散发着可疑洗洁精味的啤酒瓶被中年妇女又清洗了一遍，还特意丢进锅里用开水煮透。
　　把啤酒瓶的里里外外消毒后，中年妇女才熟练地用啤酒瓶把面团碾成面皮。
　　碾好后，中年妇女又拿出一个被腰斩的矿泉水瓶，开始印饺子皮。
　　视角一转，陆仁藏擀面杖的地方，擀面杖数量在快速上升，直到藏不下去。
　　【尽管你很热爱这份工作，但纸始终包不住火。】
　　【你被解雇了，而且看那擀面杖的数量，你肯定没机会再上位。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁真没辙了，他进入剧情后，迷茫地到处逛，一路逛到沙滩，准备用泳装...咳咳，准备用海风抚慰难过的心情。
　　沙滩上没任何福利场面，只有几个熊孩子在玩耍。
　　最麻烦的是这几个熊孩子已经盯上他。
　　“这里有个啤酒瓶！正好用来装小鱼。”
　　“这不是小红想要的瓶子吗？”
　　小红？听起来像是小女孩的名字。
　　陆仁被禁锢在沙滩上，双手捧着一抔海水，水里面游着几条鱼苗。
　　海风在呼呼作响，海浪在拍打沙滩，海对面是另一座城市。
　　陆仁自言自语道：“难不成答案在对面？”
　　海对面那座城市的地标建筑跟他现在所在的城市不同，应该可以排除空间内单座城市循环。
　　熊孩子们很快就玩腻捉小鱼的游戏，他们完全不理会陆仁和他手上的鱼苗，直接回家吃饭。
　　解除禁锢的陆仁先把鱼苗放回海里，然后纵身一跃，开始横渡大海。
　　“嗯？有船？”
　　陆仁准备绕开这艘打捞船，但还是不小心被船上的海洋垃圾打捞员发现。
　　他瞬间全身不得动弹，随海浪飘荡。
　　在打捞员的无意帮助下，陆仁成功来到另一座城市，并以啤酒的形态待在货架上。
　　【你想逃离这座城市，并去另一座城市开展新的生活，但到达后才发现，都一样。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方八】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“看来得去找小红了。”
　　陆仁不知道小红是谁，但听起来像个小女孩的名字，他干脆回到那户人家，看看那个写作业的小女孩是不是小红。
　　结果还真是。
　　这个小红并不是在写作业，而是在写信。
　　陆仁瞬间明白自己的作用，他估计得当个漂流瓶去送信。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己回到海边，手里拿着一封信和一个红酒木塞。
　　“啤酒瓶，希望你能帮我把这封信送到海对面的小明手上！”
　　“没问题。”
　　被小女孩抛进海里的陆仁发现手中的信纸居然没湿，他好奇地把信纸打开一看，上面只有一串地址，什么实质内容都没有。
　　他只好把感知力开到最大，提防那个可能出现的打捞员，小心翼翼地横渡大海。
　　踏上那座陌生的城市后，陆仁边躲边寻，终于找到信封上的地址。
　　他有礼貌地敲了敲门，很快就有一个熊孩子打开房门。
　　这小明长得也不咋样啊。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己又回到海边，手上依旧拿着一张信纸和一个瓶塞。
　　“啤酒瓶，请你帮我把回信带给小红。”
　　“行了行了。”
　　陆仁沿路返回，不过他回到那户人家后，发现小红不见了，取而代之的是一位中学生小姑娘...
　　等等，时间跳跃了？
　　被小红姑娘委以重任的陆仁又跑回小明的家，跟他想象的差不多，时间是一把杀猪刀，小明变成了大明。
　　陆仁就这样来来回回，眼看着小红从中学生变成高中生、再变成大学生...
　　她终于有自己的手机，陆仁送完手机号码就可以退休了。
　　【请观看CG】
　　一对青年踏入了婚姻的殿堂，他们向来宾讲述了一个关于啤酒瓶红娘的故事。
　　婚后，小夫妻将他们的定情信物——那个啤酒瓶清洗干净，然后放进玻璃橱窗里珍藏。
　　时间在起飞，小夫妻很快就有了自己的子女，并逐渐变成中年人和中年妇女，再快速变老，最后老死。
　　在将父母安葬后，清理父母遗物的子女把橱窗里的啤酒瓶拿了出来，丢进遗物堆里。
　　这瓶子对他们父母来说有特殊意义，但在他们看来，就是一个近百年的老啤酒瓶而已。
　　这啤酒瓶勉强有一点收藏价值，也许会有收藏酒瓶的人收购。
　　但是，他们并不缺那点钱，不至于把父母的珍爱之物拿去卖。
　　还是跟其他遗物一样，一把火烧了吧。
　　【你经历了几十年的枯燥养老生活，本以为就这样直到风化碎裂。】
　　【但失去主人的庇护后，没资格当传家宝的你只能被毁灭。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方九】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　即将自闭的陆仁吐槽道：“我真想问问通关的方向在哪里？”

第一百四十九章 敢问路在何方
　　天台，风很大。
　　陆仁站在楼顶边缘，观察下方是否有NPC。
　　确定没有NPC后，他迎风大喊：“有没有人告诉我！这个破剧情该怎么通关啊！”
　　都说了敢问路在何方，倒给个NPC让他问啊。
　　他试过对路上的行人说话，然而并没有用，还差点被拾荒者逮回去。
　　他试过对中年妇女、小红、街头艺术家等特殊NPC说话，可他们也是什么都听不到。
　　至于那些易碎品生物，它们只会说：“你问你能做什么？你不就是个装酒的瓶子吗？”
　　陆仁心累了，他能体会到啤酒瓶从迷茫到绝望的心路历程。
　　他不就是想拿个500和1000...
　　哦，不，他不就是想给啤酒瓶一个完美的结局吗？
　　确定楼下只有一片空旷无物的水泥地板后，陆仁纵身一跃。
　　死，也要死得其所。
　　【请观看CG】
　　一滩碎玻璃旁，那个艺术家蹲在地上，捡起一片玻璃，叹息道：“你的心声，我听到了，可惜，我来迟了。”
　　“如果时间能重来，我真想跟你谈谈。”
　　【小区出现一起高空坠物，尽管没有造成任何伤亡破坏，但依旧引起管理方的警觉。】
　　【他们赶紧安装角度朝上的监控摄像头，并挨家挨户通告，确保没居民敢随意乱扔东西下楼。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方十】
　　【登录时间已变更】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“终于有救了。”
　　重新进入剧情的陆仁发现自己依旧站在楼顶上，不过旁边多了个艺术家。
　　“啤酒瓶，你是有什么烦恼吗？”
　　“我想通关。”
　　看到艺术家懵逼的模样，陆仁叹了口气，换了个说法：“我不想回到货架上，但我做其他事情，又会被体质和身份拖累。”
　　“那你想怎么样？”艺术家的语气好像发生了变化，有一点不对劲。
　　陆仁迟疑了会，还是硬着头皮回答道：“我想让所有人类都珍惜我！不敢随便把我扔到地上和垃圾桶里！我还想要一副坚不可摧的身躯！这样的话，做什么都不用担心身体碎裂！”
　　“如果给你一个实现愿望的机会...”艺术家的声音如同恶魔呓语，“你愿意付出某些代价吗？”
　　陆仁眉头一皱，感觉事情十分不对劲。
　　【“艺术家”向你发起交易请求，你的抉择是？】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方十一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　由于今天已经通了五次剧情，满肚子疑惑的陆仁只好改日再战。
　　不过这个艺术家的身份肯定有问题，能用上交易这个词...也许是恶魔？
　　第二天早上，天正下着小雪。
　　陆仁给啤酒瓶贴上便利贴，准备一口气通关。
　　天台，面带微笑的艺术家问道：“你考虑好了吗？”
　　“...我愿意。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己站在一个展览柜里，全身上下不得动弹，只有眼珠能转动。
　　玻璃柜外是一群身穿西装礼服的上流人士，他们围着陆仁赞许道：“这就是上个人类时代的最高杰作？果然精美无比！”
　　“这是世间罕有，不，这是独一无二的艺术品！”
　　“不！它不是艺术品！它是神造物！它包含超脱时间和长生的秘密！”
　　“你们都说错了！它是人类突破科技瓶颈的关键！只要能研究出它身上的硅酸盐原理！”
　　陆仁的视线一直没有移动，他正跟人群中的艺术家对视着。
　　尽管他不知道时间过去了多久，但眼前这群傻叉居然连啤酒瓶都认不出来，可能文明经历过断代。
　　问题来了，这个艺术家怎么还活着？
　　跟陆仁对视的艺术家露出一个和煦的笑容，但它的嘴角在不断上扬，渐渐变成一个扭曲的邪笑，让陆仁不寒而栗。
　　“人类，你的愿望实现了，我的目的，也即将达成。”艺术家用普通人听不见的声音笑道，“我们，双赢。”
　　“等等，你知道我是人？”
　　【请观看CG】
　　一条昏暗的小巷里，喝醉酒的陆仁拿着一个啤酒瓶，倒地不起，呼呼大睡。
　　影子拉得很长的艺术家悄无声息地出现在巷子中，它将陆仁的灵魂抽出来并塞进啤酒瓶里，然后顺手清理掉尸体。
　　“嘿嘿，我期待你从迷茫走向绝望的那一刻。”
　　【你用自身的绝望之力和自由作为代价实现愿望，它利用你作为诱饵催化战争。】
　　【人类各方势力，即将为一个啤酒瓶发动大战。】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方十二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【登录时间已重置】
　　【获得醒酒药*1】
　　【无法再次评分】
　　醒酒药：服用后清除醉酒状态，解除所有限制。喝酒误事，请阻止那只恶魔毁灭下一个世代的阴谋。
　　“等等，那这一个世代是被谁毁灭的？”
　　系统并没有回答。
　　感觉艺术家是一个超级强敌的陆仁只能提前准备好汽油和火柴盒，然后才进入剧情。
　　昏暗的小巷里，难受得要命的陆仁赶紧把醒酒药吞下，然后把一些汽油倒在地上，用火柴点燃，翻滚一次猴满buff。
　　“咦，你没醉？”艺术家踏入小巷，吃惊地看着陆仁。
　　“我可不敢醉，恶魔。”
　　陆仁谨慎地看着它，他的浑身上下涌出银色气流，木棒也缠绕着切换成破魔属性的银色气流。
　　陆仁总算明白“斗气外放”的作用，这居然有提升自信心、降低敌方士气的效果。
　　“不不不，我可不是恶魔，我只是一个卖艺术品的商人。”
　　陆仁嗤笑一声，怒骂道：“还装？你的计划，我一清二楚！”
　　“...你到底是谁？”
　　“我？杀你的人！”
　　说完，陆仁直接消耗全身大半力量，握着木棒全力一挥。
　　只见一道冲天而起的银色光柱将艺术家笼罩，它连惨叫声都没发出，就消失得一干二净，连骨灰都没有留下。
　　“...这恶魔也太弱了吧？”
　　【请观看CG】
　　一个黑色的会议室里，众多“人类”围着会议桌就坐。
　　其中的艺术家突然说道：“不好意思，我的分身好像出了点纰漏。”
　　“会影响我们的业务扩张计划吗？”
　　“不清楚，需要评估风险。”
　　【艺术家的阴谋被摧毁，你不用继续拿人类思维去揣摩易碎品的三观。】
　　“居然是个分身？系统你出来！它的本体在哪个剧情？”
　　【你也不再迷茫，因为还有另一个“商人”在策划某个波及全人类的大阴谋。】
　　【你，决定阻止！】
　　【你已通关剧情：敢问路在何方完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得特制生命之水*1】
　　【无法再次评分】
　　特制生命之水：一杯下去，永无烦恼。饮用后增加10%的精神抗性，免疫醉酒效果。

第一百五十章 景阳冈
　　周三晚上，宿舍。
　　陆仁无聊地翻看一下四级资料，然后继续在网上看别人做饭。
　　不过看到视频里的UP主倒啤酒后，陆仁的眉头不由得一跳。
　　都是那个该死的恶魔害的。
　　“陆仁，周末有空吗？”毕寿拿着一叠很眼熟的传单，凑到陆仁身边问道。
　　“...这是什么？”他大概猜得出是怎么回事。
　　“这是我一个朋友开的健身房，周六9点开业，让我在学校拉点同学过去凑数撑场面。”毕寿不好意思道，“如果可以的话，你到时带女朋友去那里凑个人头吧，大不了我请你们吃饭。”
　　“周六...行吧。”
　　搞定陆仁后，毕寿又凑到戴耳机的方永逸身边，说道：“永逸，周六要不要去健身房，有很多妹子的，说不定你露两手就能立即脱单。”
　　“很多妹子？怎么回事？”
　　“我有个朋友，就是白竹雨，她也在找人，到时候我们还能聚个餐。”
　　“行吧，不过我不开会员卡。”
　　“没关系，就是撑撑场子，涨点人气。”
　　又搞定一个后，毕寿挪动椅子，来到张正诚身边，语重心长地说道：“正诚，我们宿舍体质最差的就是你，星期六有没有兴趣跟我们去一趟健身房，感受下锻炼的魅力？”
　　“...其实你可以用妹子来引诱我的。”张正诚拔掉一个耳塞，吐槽道，“因为我什么都听得到。”
　　“爽快，就这么决定了。”
　　盯着啤酒瓶的陆仁突然发现伊依依在私聊他。
　　爱吃鱼的猫：睡觉前来驻地一趟，给你一点惊喜。
　　咸鱼：...收到。
　　从伊依依嘴里说出来的惊喜，他只希望不是什么惊吓。
　　杂城，公会驻地。
　　上线的陆仁来到院子里，目瞪口呆地看着两个沙包，这两个都是人物沙包，一个是蛸·八爪，另一个是艺术家。
　　“系统，你怎么还有定制沙包的功能？”
　　【刚开通的生产线，主打沙包、抱枕和手办】
　　“...多少钱一个？”
　　【定制价格5枚剧情币】
　　“还行。”
　　陆仁直接走到艺术家沙包面前，掏出木棒开始打砸。
　　不过打了几下，他就感觉有点不对劲，怎么好像有点无能狂怒？
　　“怎么不打了？”上线的伊依依走了过来，疑惑道，“我特意给你定制的。”
　　“算了，我还是把怒火留给艺术家的本体吧。”
　　陆仁收起木棒，伸了个懒腰，提议道：“依依，要不要陪我去首饰店看看，这么多天过去了，应该没什么人排队了吧。”
　　“这个当然可以，你准备选什么方案？”
　　“手环手镯方案。”
　　“这个...好吧，好像还真只有你能用。”
　　手环手镯方案是指把所有首饰熔铸成手镯戴在小臂上，类似的还有全脚环方案、手镯脚环混合方案。
　　不过陆仁作为一个男人，脚环还是算了吧。
　　手镯最大的优点就是不影响手指灵活性和不会被敌人勒脖子，加上陆仁定制的手镯是由某个抖M玩家设计的，整体更像手铐，有个活扣机关，不用担心死活套不进去或拿不出来。
　　不过这套方案有个致命的缺点，那就是带在小臂上容易被战斗波及受损。
　　已经有沙雕玩家尝试破坏首饰，结果那二货真把一枚戒指砸碎，最后只好收集齐碎片拿回首饰店花费5枚剧情币修复。
　　修复是成功了，但那枚戒指的属性从1%变成0.984%。
　　不过，这对闪避流的陆仁来说并不是缺点，而且他平时也不会戴首饰，除非要打极限伤害。
　　跟几天前相比，今天晚上的首饰店已经没多少玩家排队，其中依旧是以男玩家居多，谁让他们头发少。
　　女玩家熔铸首饰的比较少，据说有一部分女玩家想要在现实中cosplay骸骨女王。
　　陆仁觉得伊依依也有这个打算，因为她也没重铸首饰的想法。
　　“先生你好，请问你选择是选择现有方案还是自主设计方案？”一个服务员恭敬地问道。
　　“13号的活扣手环手镯方案。”
　　“好的，请到这边交钱，共10枚剧情币。”
　　交完钱和首饰后，陆仁坐在旁边的长椅上等了大约5分钟，一个大叔走过来，把一个盒子交给他。
　　盒子里有10个粗细各不相同的手环手镯，毕竟体积是恒定的。
　　接下来陆仁又摸了两天鱼调整心态，直到周六早上。
　　“等会真的要去那个大虎健身房？”伊依依坐在镜子前，一手握着头发，一手拿着梳子，吐槽道，“我怎么感觉我们这样的行为是在作死冲泉水？”
　　“没事，就是去当个鼓掌的群演，又不是打架。”陆仁举着一面镜子，一脸无所谓。
　　“那你今天早上的剧情点离那个健身房远吗？”
　　“有点远，摸了。”
　　另一边，大虎健身房门前，王大虎正在指挥员工摆放红玫瑰和铺红地毯。
　　“我说哥们，你这是要开健身房还是结婚啊？”一个身穿黑色武术服的男人好奇问道。
　　王大虎看了一眼这个男人和他背后的武馆，回答道：“开健身房，有什么问题吗？”
　　“那你摆玫瑰花干嘛？开业摆的应该是金桔之类的吧。”
　　“这个啊，是一个小姑娘跟我说的。”王大虎老实交代，“她说物品的意义是人赋予的，只要老板员工和客人都觉得开业大吉，那么摆花圈都没问题。”
　　“...这是神经病吧？”
　　“然后她说她家花店有一批玫瑰，可以用比金桔便宜的价格批发卖给我，还有什么问题吗？”
　　“...没有，我就是希望你别骗一波会员卡就跑路，免得那些顾客维权维到我头上。”
　　“不会的，我这是兴趣爱好，不论盈亏。”王大虎哈哈一笑，自我介绍起来，“我叫王大虎，你贵姓？”
　　“我姓武，武止戈。”
　　“你这武馆是教什么的？跆拳道？空手道？还是柔道？”
　　“拳脚功夫、刀枪剑棍都可以，主要看顾客想学什么。”武止戈嗅到商机，多问一句，“怎么，你有兴趣？”
　　“你还教刀法？”
　　“有这个业务，但一般没人会去学，大部分顾客只学拳脚功夫。”武止戈耐心解释道，“毕竟没正常人会带管制刀具上街。”
　　王大虎对此表示同意，他看了眼时间，说道：“不说了，我还要准备开业。”
　　武止戈想起这一年对面倒闭的健身房数量，只好衷心祝愿一句：“祝你好运。”

第一百五十一章 猪头
　　陆仁和伊依依来到大虎健身房门外时，这条不算宽敞的过道已经站满年轻男女。
　　“这到底是搞开业？还是婚礼现场？”看着满地的花瓣和红地毯，陆仁感觉它对面的武馆更像是健身房。
　　“嗯？陆仁你看，那不是珊珊吗？”伊依依指着人群中的一个背影，疑惑道，“她怎么也来做群演了？”
　　“不知道，我问问。”
　　看到单珊珊在看手机，陆仁干脆拿出手机给她发了条消息。
　　陆仁：回头看一眼
　　单珊珊：？
　　单珊珊听话地回头一瞧，只见陆仁正朝她挥手。
　　挤开人群后，来到陆仁和伊依依身边的单珊珊好奇问道：“表哥，你们怎么也来当托了？”
　　“你是被谁喊来的？”
　　“学校灵异社的副社长，他说来这里当托能拉到经费。”单珊珊低声说道，“而且工作很简单，等会鼓个掌，进去体验一下健身器材，再给个好评就行了。”
　　陆仁突然觉得王大虎好可怜。
　　“那表哥依依姐你们呢？”
　　“我舍友跟这老板是朋友，他喊我们来凑人头的。”
　　单珊珊的表情突然发生变化，她疑惑道：“...你哪个舍友？”
　　“毕寿。”
　　听到这个名字后，单珊珊倒吸一口凉气，她轻声嘀咕起来：“靠，冲塔自杀，怪不得那名字怎么看都不对劲。”
　　很快，王大虎在众多托的注视下，发表了讲话，并进行剪彩揭幕。
　　现场发出雷鸣般的掌声。
　　健身房正式开张后，年轻男女们鱼贯而入，陆仁带着伊依依和单珊珊来到跑步机面前开始演戏。
　　但没跑几步，陆仁眼前突然弹出一条系统信息。
　　【有玩家邀请你参加评测：行/好】
　　陆仁下意识跟伊依依对视一眼，从眼神中看出，她也一样。
　　就在这时，单珊珊突然走下跑步机，问道：“依依姐，你能不能陪我去一下洗手间？”
　　“...可以。”
　　陆仁暂停跑步机，假装口渴，拿起免费提供的健身饮料喝了两口，并用目光快速扫视这附近的所有监控摄像头。
　　这一看，他发现一些有意思的东西。
　　王大虎停下了手中的工作，似乎在等待什么，有个穿武术服的青年接通电话，边说边走到对面武馆。
　　一个戴着鸭舌帽、墨镜和口罩的女性和两个妹子也有异常反应，其中一个还是之前卖给他六朵玫瑰花的奸商。
　　喝完水的陆仁启动跑步机继续跑步，顺便同意评测。
　　明明就一瞬间的事，这群家伙的反应有点过度了。
　　视线一阵恍惚，他来到熟悉的西瓜摊和菜市场。
　　“欢迎来到我的评测...怎么还是你们？”已经发出两次评测的端木岩目瞪口呆地看着眼前这群玩家。
　　第一次评测他成功邀请到六个玩家，第二次邀请到五个玩家，现在居然全都来了？
　　陆仁扫视了一圈，对这群玩家的模样有点疑惑，他没记错的话，这不就是他们之前打活动时的临时队伍成员吗？
　　咸鱼：依依，这是咋回事？
　　爱吃鱼的猫：我连续评测了两次，就把他们都加好友了。
　　“包工头，别废话了，赶紧看看你这次把剧情改得怎么样？”那个穿着黑背心的人形玩家开口喊道。
　　陆仁没记错的话，这汉子的昵称叫武松。
　　“别急别急，那就按照惯例一个个来吧，咸鱼大佬你先。”
　　再次被玩家们推举成炮灰的陆仁走到菜市场口，看着入口处的牌匾，上面写道：
　　【你需要一个猪头当祭品。】
　　“有内味了。”
　　踏入菜市场后，陆仁一脸懵逼地看着街道两侧的小贩。
　　萝卜精在卖萝卜，白菜精在卖白菜...放眼看去一个正常人都没有，有一种不明觉厉的感觉。
　　不过按照这个思路，幸好没人，不然那个人类NPC要卖什么？
　　“求求你带我走！”
　　“带我走吧！我冤枉啊！”
　　躺在编织袋上的蔬菜们发出鬼哭狼嚎的声音，让陆仁以为自己在逛监狱。
　　这种诡异的设定到底有什么意义？
　　陆仁逛了一圈菜市场，没有发现在售卖的猪头，只发现一个卖猪肉的猪头人。
　　他来到猪肉摊位后，只见那个猪头人拿着猪肉刀左右摇摆，来了一段说唱：“先生你好，想买什么，猪肉新鲜，刚刚宰割，我很健康，肉很安全，足斤够两，永不注水！”
　　这突如其来的歌声把陆仁吓了一跳。
　　等这个神经病猪头人rap完后，陆仁才平复心情，说道：“我想买一个猪头回去当祭品，请问你这里有没有得卖？”
　　“有是有，不过你愿意出高价购买吗？”
　　“...多少钱？”
　　“不谈钱，把你的头给我就行。”
　　趁陆仁沉默之际，猪头人突然发难，动作僵硬十分刻意地握着猪肉刀在咸鱼头上横扫而过。
　　一道狂暴的刀气将菜市场的所有摊位掀翻，无数萝卜青菜被猛烈的气浪掀飞。
　　“住手！我不是用来宰鱼的！”猪肉刀突然发出怒吼声。
　　陆仁随便躲开猪头人的进攻，无语地看着周围的惊人变化。
　　只见那些飘到半空中的萝卜青菜直接无视重力，组成一面面蔬菜墙和天花板，把整个菜市场变成封闭的迷宫。
　　“...青菜萝卜的数量有这么多吗？”
　　陆仁试着用木棒往蔬菜墙上砸，但墙只会发出惊悚的悲鸣声，并不能砸破。
　　眼前这只猪头人还在握刀挥砍，无语的陆仁直接一个前冲上刺，用木棒顶飞它。
　　就在这时，重获自由的猪肉刀突然从猪头人的手中逃脱，直接把它的猪头砍飞。
　　“老子只斩猪肉！”躺地的猪肉刀发出最后的怒吼。
　　陆仁：......
　　猪头掉落到地上，但失去头颅的人身并没有倒下，而是像个出血量超大的无头鬼，摆动双手四处跑动，很快消失在迷宫中。
　　看到这一幕，陆仁彻底愣在原地。
　　良久，回过神来的他只好捡起猪头，无语地寻找迷宫出路。
　　走了几次绝路后，陆仁才发现，无头鬼洒下的血迹居然是离开迷宫的线索。
　　他心情十分复杂地回到西瓜摊。
　　“感觉如何？咸鱼大佬。”包工头例行询问。
　　“...让我冷静一下先。”
　　陆仁感觉包工头就是把这群玩家的意见全部加进去，已经完全没有自己的想法。
　　他没记错的话，这家伙最开始是想做一个关于猪肉的打脸剧情，结果现在这是什么玩意？
　　【你已通关剧情：未命名作品二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【暂时无法评分】
　　陆仁不知道其他人是什么情况，反正他和伊依依给了否定。
　　另一边，端木岩高兴地跳了起来，因为他这个剧情在玩家中以8票赞成2票反对的结果通过审核，接着又被系统同意发布，他终于能用天赋躺着赚剧情币。
　　筑世之蜂：可构建剧情世界。构建的剧情世界经过系统和玩家的验收后，可投放现实世界并持续获得收益。收益为每次1枚剧情币。

第一百五十二章 喝水塞牙缝
　　下午，陆仁直接带伊依依返回学校，他需要一个正常点的剧情世界解毒。
　　“你想随机抽取还是钦定？”
　　“我想看看那个《反抗命运者》到底是什么玩意。”陆仁懒得计较价格，直接在商城里买来一扇防盗门，贴上便利贴进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那扇防盗门前。
　　这次的剧情世界是一个乱七八糟的出租屋，有一房一厅一卫浴一厨房，窗外全安装了防盗网。
　　陆仁本想用木棒把防盗网砸开，结果这防盗网坚固无比，满状态砸下去压根没变形。
　　他又想把地板砸出一个窟窿，结果也是砸不穿。
　　“救命啊！有没有人来救救我啊！”
　　他尝试向楼下饭馆里的NPC喊话，不过那些NPC可能是聋子，完全听不到他的声音。
　　“看来这是个密室啊。”
　　陆仁返回客厅，四处打量，看看有没有其他遗漏的线索，不过有一说一，这地方比他收拾前的狗窝还乱。
　　门不能出，东西不想收拾，通关思路也没有，陆仁只好坐在床边，掏出《中级修炼法》认真修炼。
　　半小时后，陆仁突然闻到一股烧焦味，他连忙顺着味道跑出去，只见客厅沙发附近的电线老化自燃，火已经蔓延到沙发上。
　　“这到底是什么鬼剧情？”
　　吐槽归吐槽，火势还在扩张，他赶紧在房子里寻找电闸断电。
　　电闸在防盗门旁边，陆仁连忙打开外盖，准备把电闸拉下来，进而切断整个屋子的电源，最后再进行灭火。
　　“卧槽？”
　　结果他还没用力，电闸开关就被他整个扯了出来。
　　沙发还在燃烧，陆仁只好丢掉电闸开关，试图用身体里的那股力量抑制火势，结果银色的气流一碰到火焰，就像汽油燃爆，火苗直接蹿到天花板。
　　“水...我踏空而行，应该不会触电？”
　　情况紧急，陆仁只好跑到厨房打满一盆水，然后飞速跑回沙发附近，一水泼过去。
　　一盆水不足以压制火势，陆仁赶紧跑回厨房，准备再来一盆。
　　结果水龙头一滴都不剩，突然停水？
　　陆仁果断打开商城，准备氪金买灭火器，但他发现，全部商品禁止购买。
　　仓库里也好不到哪里去，陆仁这才发现除了少数非消耗物品可以使用，其他全部被禁止。
　　“手机，手机在哪？”双脚不敢碰地的陆仁赶紧滚回房间找剧情提供的手机，准备打电话，结果手机没电？
　　“...充电线在哪？我靠！”
　　他总算明白了，这堆事故的目的只有一个，逼他出门。
　　肯定是门外那个深渊坑搞的鬼。
　　但客厅的火焰已经四处蔓延，他再不跑...会变成烤鱼的。
　　等等，楼下？
　　浓烟正在朝窗外蔓延，陆仁赶紧跑到窗前准备呼喊，但他的话在喉咙里打了个转，又咽回肚子里。
　　楼下的NPC依旧在散步，饭馆里也十分热闹，没人发现这冒着浓烟的窗户。
　　就这样，没法出门的陆仁被浓烟熏晕，死于火灾。
　　【你今天似乎霉运当头，接二连三的事故打得你措手不及。】
　　【也许，这仅仅是墨菲定律？】
　　【你已通关剧情：反抗命运者二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　伊依依扶着那扇防盗门，好奇问道：“什么情况？”
　　“连环坑。”
　　再次进入剧情后，陆仁直接把沙发挪开，让沙发和一切易燃物品远离那些老化的电线。
　　接着，他将屋子里的盆盆罐罐，总之一切能装水的器皿，他全都用来装水。
　　水龙头在哗啦啦地流水，陆仁又跑进房间，准备找充电线给手机充电，以备不时之需。
　　“嗯？怎么回事？”
　　手机的状态跟上一次剧情不同，它的电量是满的。
　　“奇怪了。”
　　时间紧迫，陆仁顾不上思前想后，他赶紧跑到电闸面前，看看电闸的开关究竟是出了什么问题。
　　“难不成我上一次出现了幻觉？还是说场景设定发生了变化？”
　　电闸并没有任何问题，他用力拔都拔不出来，根本不可能轻易扯断。
　　为了防止电线再次老化燃烧，陆仁干脆把电源切断，回到房间继续看书，他倒要看看这次那只看不见的手怎么整他。
　　时间过得飞快，觉得有点渴的陆仁拿起一个纸杯，准备在客厅的饮水机里倒点水喝。
　　不过他留了个心眼，确定水桶日期是最近几天的后，他才装水饮用，结果他刚把水喝进去，就立即全喷出来，还丢下纸杯在一旁抠喉催吐。
　　这水，有异味。
　　一阵强烈的胃痛感突然刺激陆仁的神经，他怀疑自己喝的不是纯净水，是硫酸，不然怎么发作这么快？
　　习惯疼痛感后，陆仁赶紧在客厅和房间寻找胃药，但他只找到感冒药、皮肤药之类的无关药品，就是找不到胃药。
　　“丫的这水到底是怎么回事？”
　　陆仁忍着出门买药看医生的冲动，来到饮水机面前把水桶放下来，结果他发现，不是水有问题，而是饮水机太久没清理，脏得不忍直视。
　　“你无法对水本身动手吗？命运。”
　　陆仁带着某些猜想打开冰箱，结果跟他想的差不多，冰箱还有点冷意，食物也没有腐败。
　　看来这个命运无法对他赖以生存的水和食物动手。
　　胃痛难受的陆仁干脆自尽，重开一次剧情。
　　【你似乎发现了命运的盲点。】
　　【你已通关剧情：反抗命运者三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　重新进入剧情的陆仁直接断电、储水、打开煤气灶烧开水。
　　他倒要看看，这次门外那个深渊怎么整他。
　　饭点时间到，陆仁感觉有点饿。
　　他刚打开冰箱，准备用里面的食材做一顿家常菜，但这冰箱里的温度和气味，好像都有点不对劲？
　　“断电后冰箱升温升得这么快？”
　　冰箱因为断电而失去制冷效果，里面的食材全部被闷臭腐败...
　　陆仁不抱任何期待地走进房间，准备看看能不能点个外卖。
　　果不其然，手机虽然有电，但没话费和流量。
　　“嗯？路由？”
　　天无绝人之路，陆仁赶紧把电闸拉回去，看看能不能用wifi上网。
　　尽管他觉得不可能。
　　电是通了，wifi信号也有了，但手机死活上不了网。
　　陆仁赶紧把路由器和猫从线路繁杂的环境中捞出来，结果他发现，网线居然老化断裂了？
　　“这个鬼地方，有米吗？”
　　试图抓住最后一根稻草的陆仁四处翻找，结果谷壳都没找到，更不用说米粒。
　　“行，我去死。”
　　【山重水复疑有路，柳暗花明又一坑。】
　　【你已通关剧情：反抗命运者四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百五十三章 急了急了
　　凌乱的房间，陆仁把自己的手指捏得啪啪作响，他准备请老妈上身，把这片垃圾堆收拾整齐。
　　话不多说，陆仁开始把乱七八糟的物品一件件收拾好，分门别类地把物品摆到相应位置。
　　在这过程中，他发现过去剧情没有发现的各种药品、工具箱、绝缘胶布、大米、充电器...
　　半小时后，房间和客厅变得干干净净，井然有序。
　　“我看你怎么整我！”
　　说是这么说，但陆仁也明白，如果他不拓展食物来源，终有一天会饿死。
　　事故似乎暂告一段落，直到陆仁开炉做饭煮菜，整个房间都风平浪静，一点问题都没有发生。
　　解决温饱问题后，陆仁又开始读书学习，继续跟剧情熬时间。
　　一阵新鲜的煤气味突然钻入陆仁的鼻孔，他仔细嗅了嗅，连忙赶回厨房把煤气阀扭好。
　　但煤气味经久不散，他强大的体质居然开始产生眩晕感。
　　陆仁依靠仅存的理智，赶紧把煤气瓶拿到防盗门前，打开门把它丢出去。
　　客厅厨房里的煤气味渐散，陆仁靠在窗前大口大口地喘气，顺便思考接下来该怎么做菜。
　　房子里有一个电磁炉，不过他之前并没有启动确认状态，现在估计也被幕后黑手弄坏了。
　　反正这个空间里的所有物品都是黑匣子，在他亲自确认状态前，它们都是可以随时改变的。
　　果然，电磁炉也被暗中破坏，无法启动。
　　陆仁连忙跑进房间，打开手机试图点外卖，但那只看不见的手直接让所有店铺打烊，把他的路彻底封死。
　　无可奈何的陆仁只好失望地靠在床边，拿出《中级修炼法》继续学习，免得浪费饿死前的时间。
　　下一个饭点时间到，陆仁饿着肚子走进厨房，洗米、擦干电饭煲内胆外侧的水，然后合上盖子煮饭。
　　很好，电饭煲还能用。
　　陆仁果断把一些青菜拿出来洗干净，并对空气嘲笑道：“你似乎没听说过煲仔饭？而且电饭煲还能做火锅！”
　　厨房突然停电，与此同时，他的手机收到一条欠费通知。
　　陆仁一脸无所谓，他打开电饭煲盖，把内胆拿出来，嘲讽道：“你急了你急了！”
　　说完，陆仁用一个碟子把金属内胆盖住，然后将它放在掌心上方。
　　只见一道温和的银色火焰从陆仁的掌心中冒出，开始煮饭。
　　这一次煮饭争夺战，由陆仁获得胜利。
　　接下来的几天，那只看不见的手也没有再挑拨他，直到厨房的食物耗尽。
　　对于这件事，陆仁也没辙。
　　【你成功反击一次命运，但还有更大的坑等着你跳。】
　　【你已通关剧情：反抗命运者五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　今天还有一次进入剧情的机会，但陆仁并没有冲动，他现在只打破第一层命运，往后还有食物不够的坑在等他跳。
　　俗话说巧妇难为无米之炊，为此陆仁咨询了梦想当个好新娘的伊依依。
　　“你能不能先把这扇防盗门收回仓库？”还在扶着防盗门的伊依依吐槽道，“你不觉得我很累的吗？”
　　“没事，这样能锻炼一下你的手部肌肉。”
　　“你好王大虎那一口？”
　　陆仁赶紧把防盗门收回仓库。
　　伊依依坐在长椅上，指了指自己的肩膀，说道：“请开始你的表演。”
　　陆仁只好一边给她捶背，一边把所有通关过程说出来。
　　“也就是说，你需要在最开始的半小时里，做好跟命运对抗的准备。”听完陈述后，伊依依分析道，“这样的话，你可以这样做，至少可以把时间延后。”
　　按照伊依依的提议，陆仁进入今天的最后一次剧情。
　　他首先检查电闸，打开水龙头储存淡水，然后跑进房间拿起手机，趁还没黑手搞事，赶紧用手机在附近的商店点一大堆干粮食物和饮料。
　　“外卖小哥，希望你能在半小时内到达。”陆仁双掌合拢，祈祷一句。
　　等经验丰富的陆仁把客厅和房间收拾好后，门铃声正好响起。
　　“先生，这是你点的泡面、压缩干粮、高糖可乐等等。”外卖小哥站在防盗门前，捧着一大堆纸箱说道，“请签收。”
　　“...帮我放进来吧。”
　　陆仁围观外卖小哥把东西摆放在客厅里，他突然产生一个大胆的想法。
　　这个外卖小哥能无伤横渡深渊，说不定...
　　“大哥，你能不能帮我一个忙！”
　　“...先生有什么吩咐？”
　　“把我送到楼下！我给你钱！”
　　外卖小哥略微震惊地打量陆仁上下，然后尴尬地呵呵两声，赶紧转身逃离。
　　在他跑到防盗门外的一瞬间，陆仁直接飞扑上去，就像考拉抱树。
　　“先生！快放手！”
　　“赶紧走！”
　　陆仁明显感觉到有东西从水泥地板里钻出来，死命拽住他的脚腕，用力地往下拖。
　　这股力量十分巨大，导致外卖小哥根本动弹不得，而陆仁开启踏空而行都没用，还被硬生生拖下深渊。
　　【你尝试借助外力逃离命运的束缚，但失败了。】
　　【你已通关剧情：反抗命运者六】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“怎么？过了吗？”
　　“没啊。”陆仁无奈地耸肩摊手道，“我看到外卖小哥后，突然产生一个大胆的想法，结果失败了。”
　　“什么想法？”
　　“我想让他把我送下楼，逃离那个密室。”
　　“等等。”伊依依举起手掌，制止陆仁说话，她疑惑道，“你是被他背着、扛着还是公主抱？那个外卖小哥是男的女的？”
　　“男的...背着。”
　　“算了，不说这个，我在想一个问题。”伊依依话锋一转，分析道，“把所有钱买食物仅能再苟延残喘一阵子，如果不能开源，再怎么节流还是会饿死。”
　　“你想让我在室内种菜？那估计会出事。”
　　“那钱呢？”
　　“钱的话更没用，半小时后我找谁花？”陆仁摆了摆手，半小时后他的手机肯定会被废掉。
　　“那个饭馆。”伊依依沉声问道，“你有没有想过，他们为什么不在楼下放一个宾馆、药店、五金店，反而要放一个饭馆？”
　　“我试过喊话，但没用，楼下全是瞎子聋子。”
　　“半小时前还是半小时后？”
　　“半小时前。”
　　伊依依琢磨了下，反问道：“他们可以不抬头，他们可以耳背没听到，但他们不至于没有疼痛感吧？”
　　“你让我丢东西？说不定他们真的是行走的植物人。”

第一百五十四章 唯一出路
　　第二天，陆仁再次进入剧情。
　　他把上次做过的事情又做一遍后，打开电脑上网看看有没有赚钱的法子。
　　有一说一，他就一学金融的，首先想到的当然是股票期货外汇。
　　然而从手机账户的余额来看，他就那么一丁点本金，不加杠杆肯定会饿死。
　　好吧，登上网页的陆仁发现这一切都想多了，这居然是个灵气复苏后的现代世界？
　　在这个诡异的世界里，金融市场糟糕得一塌糊涂，股票里只剩几个卖丹药的、挖矿的、卖武器的能看，期货里居然有只涨不跌的灵石期货？
　　外汇？抱歉，江河湖海、野外和天空都被妖兽封锁，这个市场直接GG。
　　陆仁很想吐槽一句：“为什么这么诡异的世界，最便宜的外卖还是10块钱一份？”
　　门铃声再次响起，陆仁赶紧开门收货。
　　跟上次不同，这一次他花了大半积蓄购买面粉、盐、酵母粉和绿豆，毕竟跟方便面、压缩干粮相比，面粉更实惠。
　　一切准备好后，陆仁过上了断电、断网、断水的苦修生活。
　　最开始的几天他还能吃上点蔬菜瓜果，但后来就只能水泡绿豆种豆芽。
　　至于主食，米饭和馒头混着吃，他花费大半积蓄买面粉就是用来做馒头的，吃起来有饱腹感。
　　也多亏这段苦修生活，陆仁把自身的力量开发了不少，比如掌心冒火煮饭蒸馒头，比如从空气中抽取水分。
　　但随着时间推移，绿豆和面粉越来越少，再这样下去，他还是会饿死。
　　在这个困境中，能救他的，也许只剩楼下那个饭店。
　　想到这里，陆仁果断拿起笔在纸上写下一封交易信，然后将其揉成纸团，对准饭馆里的NPC用力丢下去。
　　“靠！谁高空抛物乱扔垃圾！”
　　饭馆的一个NPC捡起砸中后脑勺的纸团左右张望，然后抬头看向陆仁。
　　看到这群聋子居然有反应，陆仁连忙指了指NPC手中的纸团，示意他赶紧看纸团里的内容。
　　NPC疑惑地摊开纸团，只见里面写着：有内鬼，不方便下楼，能否上来谈一笔交易？
　　“先生你要点餐？稍等！”
　　很快，饭店老板带着一个玄幻风的游戏交易框出现在陆仁的面前。
　　交易框的左侧是陆仁的所有家当，包括沙发、手机、电脑之类的家具电器，只要他选定一样物品，左上角就会显示出一串疑似钱的数字。
　　陆仁果断把生活必需品外的所有破烂选上，这些用不上的东西对他来说一文不值。
　　交易框的右侧是各种食物、饮料、水、调味料和食物原材料。
　　陆仁对着里面的烤鸭烧鸡流口水，毕竟他吃盐巴馒头和豆芽快要吃吐了。
　　但理智战胜了一切，他怕自己吃了好吃的东西后会吃不下馒头，所以还是只买了面粉、绿豆、盐和酵母粉。
　　交易结束，陆仁的视线一阵恍惚。
　　房间里的绝大多数物品统统消失，老板也满意地关门离开，只留下一地面粉绿豆。
　　“来啊！继续过两招！命运！”
　　【你强大的意志力再次给命运狠狠一巴掌，它没想到你居然如此难搞。】
　　【就算散尽家财，也要宅？】
　　【你已通关剧情：反抗命运者七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“再这样宅下去也不是办法啊。”回到现实的陆仁感叹道，“还有我最近几个月是不会吃馒头和豆芽了。”
　　“...你到底经历了什么？”
　　“一段枯燥无比的苦修生活。”陆仁晃了晃脑袋，将那一段难熬的经历封存，并给防盗门贴上便利贴。
　　他得尝试能不能走出房间，毕竟再死撑下去也是死路一条。
　　之前的几次他特别留意过，丢煤气瓶时，那个钢瓶并没有沉入地板，与正常情况无异。
　　他熊抱外卖小哥那一次，虽然全身没部位触碰地面，但明显能感觉到有某种看不见摸不着的东西在从下往上地拉扯他。
　　如果他跟地板之间隔了一层防盗门，会变成什么样？
　　带着这个疑问，陆仁直接全力飞起一脚，将防盗门连门带框踢飞。
　　“轰隆”一声，防盗门躺在楼梯的地板上，上面还有一个显而易见的鞋印。
　　陆仁深吸一口气，快步冲到防盗门上方，他瞬间感觉到有东西试图从地板下冲出来，但被防盗门挡了一下。
　　也就挡了这么一下。
　　下一刻，某种神秘的东西直接穿透防盗门，把陆仁的小腿抓住，用力往下拽。
　　不过陆仁和地板之间隔了扇已经确认状态的防盗门，那东西短时间内只能禁锢陆仁的移动，不能把他拖入深渊。
　　看着两只脚附近的防盗门逐渐凹陷，陆仁感觉再这样下去会死得很惨。
　　于是他掏出木棒，先往自己的小腿砸两棍，确定没用后，当场自尽。
　　【你想逃离这个必死的命运，但它在全力阻拦你。】
　　【你已通关剧情：反抗命运者八】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“通关方向，我已经弄明白了。”陆仁露出一个残忍的微笑，自言自语道，“命运，你自己玩吧。”
　　再次回到剧情的陆仁直接把屋子里的衣柜、木桌、木柜和床板全部拆下来，将它们砸成一块块木板并收进仓库。
　　陆仁感觉就这些木板还不够他下楼，于是又找来硬纸皮、书、碟盘、镜子等一切能充当阻挡物的东西。
　　准备好后，他果断一脚把门踢飞，站在门后将这些木板一块块地丢到楼梯上。
　　古有一苇渡江，今有陆仁闯关。
　　他踏上防盗门的瞬间，某种看不见的东西瞬间从地板上蹿出来，但被防盗门阻挡了下。
　　而正是这一下空隙，陆仁已经一个急转弯，踏到另一块木板上。
　　与此同时，陆仁还沿着楼梯扶手的空隙，提前给拐角后的下一段楼梯丢下阻挡物。
　　不过当他闯关闯到下一层楼时，他意外发现，脚下的阻挡物已经没有谜之冲击感。
　　他好像，安全了？
　　【你成功打破一眼看得到尽头的命运，来到天宽地广的世界，但更多的问题开始烦扰着你，比如说：没有身份、没钱吃饭、没瓦遮头。】
　　【但你还是依靠自己的努力解决掉这些问题，给自己找了个新的容身之所。】
　　【不过，你偶尔也在想，为什么有家却不能回？】
　　【你已通关剧情：反抗命运者九】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得净化深渊护目镜、手套、炸弹三件套*1】
　　【无法再次评分】
　　净化深渊护目镜、手套、炸弹三件套：发现深渊小鬼、触碰深渊小鬼、炸毁深渊通道一条龙服务，附带家务活满级效果。

第一百五十五章 反抗命运者
　　进入剧情后，陆仁直接戴上护目镜和手套，化身清洁狂魔。
　　在他将近半小时的努力下，整个屋子焕然一新，所有物品都干净得闪闪发亮，如同刚出厂一样。
　　“话说回来，那个一直搞我的深渊小鬼呢？”陆仁左右张望，疑惑道，“怎么没见到？”
　　刚说完，一道诡异的黑色气体从门缝中钻进屋子，这气体很快化作一个人形，趴在陆仁头顶的天花板上。
　　“就是这玩意吗？”陆仁旁若无人地自言自语道，“哎哟，肚子有点饿，点个外卖先。”
　　说着，他慢吞吞地走进房间，拿起手机。
　　一条细长的黑色手臂突然从天而降，将陆仁的手机穿透，但手机外壳并无伤痕。
　　“抓.到.你.了。”
　　在深渊小鬼出手的一瞬间，陆仁伸手抓住它的手臂，用力将它扯落到地面，并换用另一只手锁住它的咽喉。
　　这鬼东西没有重量，很难用语言描述，他感觉自己像抓着一把空气，但又实实在在抓到东西。
　　陆仁死死握住它的脖子，快步走到客厅并打开防盗门，结果门外的景象把他吓了一跳。
　　整条楼梯都是灰蒙蒙的漩涡，一只只黑色的深渊小鬼正努力地从漩涡里爬出来，他之前大概就是被这些小鬼抓住脚踝拖入深渊的。
　　“滚回你的地界！”陆仁大骂一声，把抓住的深渊小鬼丢进漩涡，接着把炸弹丢下去。
　　爆炸声响起，只见深渊漩涡出现数道巨大裂缝，那些深渊小鬼慌乱地挣扎着。
　　但它们还没爬上来，整个深渊漩涡就彻底裂开，消散在空气中。
　　“永别，早知道让你们帮我带几袋垃圾离开。”
　　【你成功保卫了家。】
　　【你已通关剧情：反抗命运者完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得深渊特制黑色小馒头*1】
　　【获得纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　深渊特制黑色小馒头：黑暗抗性增加10%，提高幸运值，降低对脏乱差的容忍度。那蠕动的黑色气息，究竟是什么？
　　“...我天天爬下水道钻地洞，你这是debuff吧？”
　　回到现实的陆仁将防盗门收进仓库，并拿出那块散发着黑暗气息的小馒头，接近伊依依说道：“依依，这是黑小麦制成的馒头，能加幸运值，要不你试试？”
　　“是吗？那太好了！”
　　伊依依单纯得像一朵小白花，天真地从陆仁手中拿起小馒头，然后...
　　反手将其塞进陆仁的嘴里。
　　早有预料的陆仁用手掌挡住自己的嘴巴，同时将小馒头握住，用另一只手把伊依依的双手束缚住，将她拽到身前，把小馒头塞进她的嘴里。
　　被迫将小馒头咽下去的伊依依威胁道：“幸好这不是黑暗料理，不然，你死定了！”
　　“什么味道？”
　　“普通的馒头味，所以这馒头究竟是什么属性？你怎么不吃？”
　　“黑暗抗性加10％，增加幸运值，还会变洁癖。”陆仁如实交代，“你看我天天在剧情里钻下水道，哪敢变洁癖。”
　　“就为了这理由？我要抗性没用啊。”
　　中午，陆仁躺床假装午睡，顺便进入公会驻地准备看看彩蛋。
　　伊依依也在驻地里，她正在用大屏幕电视看宫斗剧。
　　“陆仁，你上线了啊？”伊依依嗑着瓜子，目不转睛地盯着屏幕，吩咐道，“有空去把外面院子的落叶扫一扫，太乱了。”
　　“...家里那个扫地机器人呢？”
　　“它扫地没有灵魂。”
　　陆仁：......
　　搞完卫生后，陆仁才把纸条塞进碎纸机，开始观看《迫害总监的二三事》
　　【请观看彩蛋】
　　还是那个办公室，之前提议灵气复苏的汉子盯着电脑屏幕，吐槽道：“我说主管，你那个主神空间最近选出来的都是什么奇葩志愿者？我这里有个穿越后窝在房间里吃一个月外卖不出门的家伙！”
　　“啥？我看看。”一个高挑冷酷的身影出现在镜头中，她直接将大汉挤开，看了一眼屏幕。
　　“这个，哦，我想起来了。”代号主管的女神说道，“他生前就是个资深死宅，后来在主神空间里经历了一些阴谋背叛，才被迫成长起来，成为那一届的最后赢家。”
　　“我把他那段记忆洗掉，他自然就变回那个胆小怕事的资深死宅。”主管撑着办公桌随意道，“你想让他出门的话，叮两声不就行了？”
　　“叮叮叮叮叮叮叮～”
　　“满天都是小星星～”
　　“小息别闹，你还敢跟唱？”'主管制止住作死的一神一主机，继续跟大汉对话，“你继续。”
　　“他不要系统，他要的是奇遇不断。”大汉吐槽道，“我都把第一个奇遇安排在他家楼梯口了，结果没想到他门都不出，难不成要我把奇遇做成外卖送到他手上？”
　　“...我也是走程序的，毕竟他的确有这个资格当志愿者。”主管顿了顿，朝一个看杂志的小姑娘喊道，“小妹，帮他搞定这个志愿者，我要去冥河一趟。”
　　“来了来了。”一个小姑娘坐着办公椅直接将大汉撞开，询问道，“你想把他整出门？”
　　“没错。”
　　“他好像在玩电脑？”小姑娘噼里啪啦地敲击键盘，自言自语起来，“那我先把他的主板烧掉。”
　　“电脑坏了玩手机？再来个断网。”
　　“用流量？没信号走起。”
　　“你还贪吃蛇？异常耗电量警告！”
　　“充电？这是你逼我的！爆炸！”
　　陆仁目瞪口呆地看着越来越多摸鱼的神围在那台电脑附近，看小姑娘跟那个志愿者斗智斗勇，还不时出馊主意。
　　不过他们经常不小心把志愿者弄死，然后回档重来。
　　直到辣个男人拉开办公室的大门。
　　总监室大门有异动的瞬间，所有神瞬移回到各自的工作岗位上，就像视频掉帧一样。
　　“你们在干什么？”
　　“总监，那个...”大汉接过话茬，开始介绍情况，“我这里有个新来的志愿者，整整一个月没出门，天天在房间吃外卖。”
　　“不出门？”总监随意道，“给他家安排闹鬼，你看他出不出去。”
　　“我觉得刚刚那些做法已经够闹鬼了...”
　　“刚刚？”
　　大汉的表情一僵，小姑娘用手遮住自己的脸，表示不认识这个卖队友的家伙。
　　“虚的不行来实的，想个解释得清的理由让整栋楼大幅度倾斜，你看他出不出门。”总监突然看着那个小姑娘，反问道，“这么简单的方法别告诉我你没想到？”
　　小姑娘默默拿起一本杂志遮住自己的脸。
　　“还做鬼脸？一篇检讨。”
　　“哦...”小姑娘十分委屈地看着总监进入办公室，然后朝厨房大喊道，“老板！总监说他想吃东西！”
　　陆仁明显看到总监办公室的大门一抖。
　　【彩蛋已结束】
　　回到公会驻地，陆仁发现伊依依还在看宫斗剧，他无所事事，也只好凑过去坐着，陪她一起看。
　　“这种剧有什么好看？”
　　“看女人为了自己和自己孩子的利益打生打死啊。”
　　“我还以为你们是看男主的...”
　　“男主？就一工具人，还没到弄死他的时机而已。”

第一百五十六章 调查
　　新的一周，四级周。
　　陆仁放眼望去，教室里的绝大多数学生要么轻声背单词，要么伏案书写。
　　他也掏出一本四级词汇开始速背，反正听说四级的难度跟高考差不多，不慌。
　　尽管接下来还要面临考试月，不过想到再熬一个月就放寒假，陆仁有点兴奋。
　　每一周的第一堂课依旧是宏观经济学，只见那老师一上课就直接放必杀：“这几天有学生问我，考试有没有重点？我呢，在这里很正式地告诉你们，有！”
　　“我每节课讲述的重点内容，就是考试的重点。”经济学老师露出一个人畜无害的笑容，“你们回去好好想想吧。”
　　“至于有同学问到的题型，我也可以告诉你们，跟往年一样，有不定项选择题、名词解释、简答题和案例分析题。”
　　“啊？”
　　陆仁感觉这里面的简答题和案例分析题还好，毕竟能用来出题目的来来去去就那几样，不定项选择也只是看着吓人，最恐怖的当属名词解释，鬼知道他会出什么名词。
　　不过，幸好他们宿舍有张正诚这个每节课都认真听讲的大佬。
　　中午，饭堂，陆仁特意把单珊珊喊过来一起吃饭。
　　伊依依陈述道：“我们的考试周是1.6-1.10，珊珊你要不要跟我们一起回云泉？”
　　“我不会打扰到你们吧？”
　　“当然不会啊。”
　　“那正好，我本来就想找个人帮我拿行李！”
　　正在打饭的陆仁突然产生一股不好的预感。
　　“对了，依依姐，这星期六晚上，你们要不要来参加我们灵异社举办的试胆大会？”突然想起事情的单珊珊从包里拿出一张传单递到伊依依面前。
　　“试...胆？”
　　伊依依拿起传单看了两眼，有点纠结。
　　她虽然没以前那么怕鬼，但要是害怕起来，可能会有一些应急反应...比如拔剑把整面墙削掉？
　　“试胆大会？”陆仁拿着饭菜回到座位上，看了一眼传单，吐槽道，“你们上星期混到的经费不会就是用来搞这玩意吧？我还以为你们是准备拿去吃喝玩乐。”
　　“我们灵异社虽然小众，但好歹是专业的。”单珊珊朝陆仁挤眉弄眼，怂恿道，“表哥，有兴趣吧？”
　　“行了，我们是专业的群演，你放心。”
　　“就这么说定了！”单珊珊又做了个你懂我懂的表情，微笑道，“到时我会特别关照你们这对小情侣的。”
　　“...这就别了吧。”
　　备考归备考，剧情还是肝的。
　　下午，伊依依负责望风，陆仁从商城里买来一枚飞镖，进入剧情。
　　衙门里，原告依旧在指责被告，被告接着自我澄清，站在衙役对面的陆衙役握着根廷杖，等待县令发表讲话。
　　“陆仁，你怎么看？”
　　入戏的陆仁一拱手，沉声说道：“大人，我想到现场勘查一遍。”
　　县令的表情有点惊讶，他疑惑道：“是否要准备调查工具？”
　　陆仁回想了下指纹的检测方法，问道：“大人，是否有碘或硝酸银？”
　　“...那是什么？”
　　“好吧我不需要工具。”
　　“好，准备启程！”
　　陆仁的眼前突然出现一张地图，上面出现两个地点：【衙门】【牛家村NEW】
　　“新花样啊。”
　　视线一阵恍惚，他发现自己、捕快、县令和两个农户出现在一个只有两间茅房和一个牛棚的村子里。
　　这个村子极小，如同漂浮在虚空中的浮空岛，有明显的边界。
　　那头牛居然能在这种鬼地方丢失，实属见鬼。
　　陆仁首先来到牛棚，查看第一现场。
　　牛棚里有一节被斩断的绳子，切面十分光滑整齐，完全没起毛，显然是被利器切断。
　　地面的泥土有点湿，有一些干草屑和凌乱的蹄印，没发现人的脚印。
　　陆仁并没排除原告监守自盗的可疑，他连忙改口道：“那谁，不对，你们两个，抬起脚，让我看看鞋底。”
　　两个人的鞋底都没发现相同品种的泥土和草屑，他只好换一个思路，询问道：“哪个是被告的茅草屋？”
　　“那一间。”
　　陆仁来到被告的茅草屋里，只见几平米的地方只放了一张烂床板，别说锋利的铁器，连个破碗都没有，他又谨慎地四处探查，确定这间破屋没有藏东西的地方。
　　来都来了，陆仁索性把原告的屋子也探查一遍，依旧没发现任何线索。
　　“放跑牛的凶手应该不是他。”确定找不到任何线索的陆仁向县令报告，“这个偷牛贼应该有一把削绳如泥的利器，而且还会轻功，能在烂泥地里不留脚印。”
　　“江湖中武林人士这么多，又会是谁把牛带走呢？”
　　陆仁琢磨了下，问道：“这附近有什么比较有名比较坏的江湖人士吗？”
　　“有，附近的黑牛寨以劫道为生，听说他们的大当家喜爱吃牛肉。”
　　【黑牛寨NEW】
　　“走，我们去黑牛寨问个究竟！”
　　五人瞬间来到一座土坡前，一座粗狂豪迈的大圆木营寨出现在陆仁的视线中。
　　营寨大门旁边有一个望风的瞎子山贼，或者是近视眼？
　　他们五人离营寨不足一百米远，这中间也没任何高大的灌木树林遮掩，那NPC居然没发现他们？
　　衙门唯一的捕快突然说道：“陆仁，我留在这里保护大人，你去攻山。”
　　“...行。”
　　话说他们攻打山贼，这县令和两个村民来凑什么热闹？
　　陆仁刚踏前一步，那个望风的山贼瞬间发现他并马上大喊道：“敌袭！有大量的捕快攻山！”
　　这一喊，营寨里瞬间凭空刷出数十上百个山贼，他们手握利器，气势汹汹地朝陆仁奔袭。
　　“...我的亲娘啊。”
　　看着这数量，陆仁默默掏出汽油和火柴，一个翻滚给自己瞬间叠满buff。
　　就在这时，为首的山贼头子突然大喊道：“结阵！皮糙肉厚黑牛大阵！”
　　话音刚落，上百个山贼像是像是玩杂耍一样，踩着自己人的肩膀一个个往上叠，很快，一个形似牛头的叠叠高出现在陆仁面前。
　　从地上爬起来的陆仁目瞪口呆地看着这一幕，顺便截了个图。
　　“你就是大名鼎鼎的神探飞镖侠吧！”位于牛头中心的山贼头子嘲讽道，“我今天倒要看看，你能怎么破我的阵！”
　　“都是虚名，都是虚名。”
　　陆仁谦虚地回答一句，然后握着木棒挥出一道凌厉的银色棒气。
　　“变阵！护御！”
　　只见山贼们同时做出将长刀横在身前的动作，毫发无损地扛下陆仁这接近三分之一力量的一击。
　　“飞镖侠，不过如此。”
　　“飞镖？”
　　陆仁赶紧把仓库里的飞镖拿出来，对着一直哔哔的山贼头子扔出去。
　　只见飞镖带着无所不破的气势撞到山贼头子的刀面上，然后掉落在地上，一点用都没。
　　“徒有虚名！看招！”
　　【神探飞镖侠身死黑牛寨，令江湖震惊不已，同时也让黑牛寨名声大噪！】
　　【至于那头牛，依旧不知所踪。】
　　【你已通关剧情：神探飞镖侠二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百五十七章 都是他们自爆的
　　重新进入剧情的陆仁等公堂剧情过完后，直接分析道：“大人，我怀疑黑牛寨的大当家有重大作案嫌疑！”
　　“是吗？”县令摸了下胡子，赞许地看着陆仁，夸奖道，“没想到几天不见，陆仁你已经到达凭空推理的地步，不错不错。”
　　“既然如此，我们杀上黑牛寨！”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己又站在那个营寨的100米开外，这县令居然如此信任他？
　　他直接掏出飞镖，站在望风山贼的视力警戒线外，对着山贼扔了出去，一镖洞穿心脏。
　　确定那山贼凉透后，陆仁小心翼翼地来到山贼的尸体旁，把那枚飞镖回收，然后开足感知力，探查营寨里的风吹草动。
　　这个营寨也是简约风，从外面看是大量削尖的圆木做墙，结果到门口才发现，它真的只剩墙，哦不，还有一个宝箱和一个boss。
　　山贼头子正坐在火堆旁吃烧鸡，陆仁一开始还想远程把他狙杀掉，但后来想想，他好像是来找牛的。
　　陆仁只好一手木棒，一手飞镖，直接从营寨大门切入战场。
　　就在他准备向山贼头子丢飞镖的同时，瞬间反应过来的山贼立即拿起旁边的大刀，同时将手中的油腻烧鸡丢向陆仁。
　　双方同时将对方的暗器格挡住，山贼头子看清楚来人后，暗骂道：“居然是飞镖侠，真没想到我这么快就暴露了。”
　　“果然是你，束手就擒吧！”
　　“没门！”
　　山贼头子直接举起大刀冲到陆仁面前，对着他的要害就是一阵狂砍。
　　陆仁连续闪避，趁山贼缓不过气来的瞬间下蹲横扫，硬生生打断他的腿。
　　“大侠饶命！大侠饶命！”知道自己无力反抗，山贼头子立即躺地求饶。
　　“说！”
　　“我说！我说！”山贼痛哭流泪地陈述自己的罪状，“我承认，那件黄金劫案是我黑牛寨做的，但里面的金子，我一块都没敢花，都在那。”
　　“啥？”陆仁看了眼那个宝箱，没好气道，“我是问你村民的牛是不是被你牵走了？”
　　“...牛？什么牛？”
　　“你不是最爱吃牛肉吗？那村民的牛不是被你牵走的？”陆仁突然感觉自己的调查又进入死胡同。
　　“飞镖侠，这个你可不能冤枉我。”听到这个质疑后，山贼头子理直气壮地反驳道，“我黑牛寨大当家好歹也是江湖上有头有脸的人物，我做的都是大买卖。”
　　“我想吃牛肉何必去偷，都是由屠宰场孝敬的！”
　　【屠宰场NEW】
　　就在这时，县令和捕快同时登场。
　　“陆仁，真有你的！没想到多年未破的黄金劫案居然被你解决了。”县令十分满意地看着陆仁，命令道，“你和陆仁，赶紧去看看那黄金有没有事。”
　　陆仁只好跟另一个捕快走到宝箱面前，用力将宝箱打开。
　　一阵刺眼的金光差点亮瞎陆仁的狗眼，等适应过来后，他才垂涎欲滴地看着这满满一宝箱的金元宝。
　　如果能把这些金元宝带到现实变卖出去...好吧连房子的一平米都买不起。
　　陆仁面无表情地拿起其中一块轻得要命的金元宝，撕掉其金色的纸包装，露出里面黑褐色的硬块。
　　他也不怕有毒，咬了一口尝味道，果然是巧克力。
　　“陆仁，你竟敢私吞金元宝？”一旁的捕快突然抽出长刀，怒骂道。
　　“...人不为己，天诛地灭。”陆仁快速将那些巧克力全部收进仓库，准备带回去给伊依依当零食。
　　至于找牛？下次吧。
　　【飞镖侠携带大量金子逃窜的情报在江湖中流传，广大武林人士十分唾弃这种不仁不义的行为，并自告奋勇追查飞镖侠的下落。】
　　【至于追查的是飞镖侠还是金子，天知地知你知我知。】
　　【你已通关剧情：神探飞镖侠三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　重新进入剧情的陆仁发现自己又回到那个房间里，如果按照惯例的话，他接下来又得走一遍剧情流程。
　　陆仁直接打开地图，点击屠宰场。
　　视线一阵恍惚，他独自来到一个污水横流、臭气熏天的猪圈外，捕快、县令和那两个老百姓居然都不在。
　　“您是...神探飞镖侠？”一个长得像屠夫的屠夫拿着屠刀走到陆仁面前，诧异道，“请问大侠大驾光临我这小小的屠宰场，有何贵干？”
　　“不用紧张，我是来查案的。”看这屠夫死死握住屠刀，陆仁试着安抚一句。
　　不过这家伙听到查案两个字后，好像更紧张了？
　　“大侠...你要查什么案？”
　　陆仁瞥了他一眼，叙述道：“黑牛寨的大当家说你一直送牛肉孝敬他，但我在这里怎么没看到牛的踪影？牛到底哪来的？”
　　“黑牛寨？大当家？”
　　听完陆仁的说明后，屠夫松了一口气，他连忙扯出一个微笑，解释道：“那个大当家没吃过猪肉也没见过猪跑，还总想学别人大口吃牛肉。”
　　“朝庭禁杀耕牛，我哪有牛肉给他，只能拿猪肉糊弄他咯，大侠你问这个跟案子有什么关系吗？”
　　“我在帮人找失踪的耕牛。”
　　“原来如此。”屠夫恍然大悟并提醒道，“你要找牛的话，可以去黄牛帮看看，他们最近好像要做大买卖。”
　　【黄牛帮NEW】
　　“哦，好的。”陆仁点了点头，突然掏出木棒，眯眼盯着屠夫，沉声问道，“话说回来，你刚刚为什么要紧张？”
　　“...我这不是见到名震江湖的大侠，一时激动吗？”
　　“那，为什么会有恶意？”
　　“...你果然发现我是血手猪屠了，神探飞镖侠果然名不虚传！”屠夫的气质瞬间改变，他抢先抡起屠刀踏前一步，当头劈脸地砍向陆仁。
　　陆仁很好奇他现在扮演的这个角色到底有什么诡异的设定，怎么一个个二愣子都在他面前自爆身份？
　　连续闪躲的陆仁直接放弃抵抗，被屠刀砍成雪花。
　　“什么？”
　　陆仁利用雪花形态迅速绕后，在屠夫的背后重新凝聚身体，并下蹲横扫打断他的双腿。
　　屠夫还想反抗，陆仁干脆把他的双臂也打断。
　　确定这个屠宰场真的没牛的线索后，陆仁拎起屠夫，然后点击地图里的衙门。
　　视线一阵恍惚，他回到衙门外。
　　“陆仁，你总算回来了！这里有一起棘手的案子。”县令激动地看着陆仁，然后疑惑地看了他手上的屠夫一眼，问道，“他是？”
　　“血手猪屠。”
　　“竟然是他？好！你去把他关入大牢！”县令指挥另一个捕快做事，然后朝陆仁开口道，“陆仁，来看一看这个...”
　　陆仁打断他的废话，陈述道：“大人，耕牛失踪可能跟黄牛帮有关。”
　　“陆仁，难不成你的推理术已经到达巅峰？可以不借助任何手段和线索进行远距离推理？”县令震惊地看着陆仁，一点怀疑都没有。
　　陆仁也被县令的反应吓了一跳，这家伙已经是迷信他了吧？
　　【神探飞镖侠将潜逃十年的血手猪屠抓获，令江湖中某些犯下大案的家伙纷纷失色，他们连忙改名换姓、隐匿踪迹，免得被飞镖侠盯上。】
　　【不过外表光鲜的飞镖侠，依旧为耕牛案发愁。】
　　【你已通关剧情：神探飞镖侠四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百五十八章 黑衣人
　　重新进入剧情的陆仁又回到那个更像武库的房间，打开地图直奔黄牛帮。
　　他实在搞不懂这个剧情为什么不学《缉凶》那些，搞个时间点层层推进，而非要搞个地点传送。
　　最无语的是，他这种先觉先知的提前办案，捕快和县令居然都觉得正常。
　　视线一阵恍惚，陆仁来到一个宽敞的牛棚附近。
　　只见牛棚里有五只健壮的黄牛在低头嚼草，一旁还有个镖师在搬草料，陆仁在想这家伙不会也有案在身吧？
　　“你是...神探飞镖侠！”镖师盯着陆仁看了几秒，恍然大悟道。
　　“没错。”
　　镖师一拱手，正色道：“大侠有何吩咐？”
　　“我听屠夫说，你最近要搞一桩大买卖？”陆仁扫了那五头黄牛一眼，继续说道，“缺牛吗？”
　　“缺啊，大侠你有牛要卖？”
　　陆仁琢磨了下，问道：“耕牛要不要？”
　　“耕牛？不要，我这里需要的是汗血宝牛。”镖师摇了摇头，解释道，“耕牛拉货量太少，还容易累死。”
　　眼前这镖师的表情并无异常，陆仁仔细瞧了一会，嘀咕起来：“看来那耕牛不是你牵走的。”
　　“我偷耕牛做甚，等等，大侠你在找耕牛？”镖师恍然大悟，急忙补充道，“我这里有个线索，可能对大侠你查案有帮助。”
　　“什么线索？”
　　“前天有个蒙面黑衣人找我买牛，不过我没卖。”镖师走到角落翻找起来，很快他就找到一截断绳并继续说道，“结果第二天我发现我有一头牛的绳子被切断。”
　　陆仁连忙接过断绳，那上面的切口果然跟农户家的一模一样，看来凶手就是那个黑衣人。
　　“为什么你的牛没被偷走？”陆仁疑惑地看着镖师。
　　“大侠，我这不是普通的牛，每头牛都有江湖一流武者的实力，五牛合击能抗衡武道宗师。”
　　“...为什么这么强大的牛要用来拉货？”
　　“这样才能威震宵小啊！”
　　陆仁沉默了会，回归正题：“那个黑衣人是男是女，身材如何？”
　　“是个男人，身材跟你差不多，比你高一点。”
　　“好的，谢谢合作。”
　　陆仁刚转身走两步，突然又回过头看着镖师，表情古怪地说道：“你有没有案底在身？”
　　听到陆仁的问题后，镖师明显一懵，他连忙解释道：“案底？当然没！大侠，我是做正经生意的，肯定不会作奸犯科！”
　　按照以往的惯例，那些二货被他这一吓，肯定什么秘密身份都说出来，看来这镖师的身份还挺干净的。
　　“你没骗我？”
　　“我哪敢骗大侠你，你手上的飞镖可是赫赫有名的！”
　　确定这家伙表面上无害后，陆仁摆了摆手，示意他不用紧张，接着说道：“行了，带上你的牛，跟我回衙门一趟协助调查。”
　　“...为什么？”
　　“就是走个过场。”
　　陆仁现在发现一个严重的问题，那就是他根本不知道农户丢失的那头牛长什么模样。
　　尽管眼前这镖师坚称牛栏里的五头牛都是他的，尽管那五头牛长得很像五胞胎，但陆仁还是留了个心眼。
　　万一这剧情世界里的牛都长得一模一样呢？
　　两人五牛瞬间来到衙门外，陆仁示意镖师跟他的牛躲在一旁，然后大摇大摆走进衙门。
　　“陆仁，你来的正好，这里...”
　　“大人稍安勿躁，情况我已了解。”陆仁直接举起手掌示意县令闭嘴，然后走到农夫面前问道，“我想问一个问题，你家的牛是什么颜色的？”
　　“黑色，是一头大黑牛。”
　　“行。”得到答案后，陆仁大声吩咐道，“捕快，你去准备五碗水，镖师，你可以带着牛过来了！”
　　县令不解地看着陆仁，疑惑道：“你需要水做什么？”
　　“我得用水泡牛毛的方法，看看镖师那五头牛的毛有没有染色。”
　　“堂堂神探飞镖侠居然需要如此麻烦的手段？”县令有点不满地看着陆仁，“你实在是太让我失望了！”
　　陆仁：？
　　事实证明，牛毛真的没掉色，这镖师是无辜的。
　　【飞镖侠预知案件的能力把江湖中人吓了一跳，但听说他要用繁琐的手段推理案件后，他们霎时就不慌了。】
　　“...我这身份，以前到底是怎么推理案情的？”
　　【你已通关剧情：神探飞镖侠五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“鬼知道你怎么推理。”听完通关流程的伊依依吐槽一句，分析道，“不过案件已经明了，偷牛贼应该就是那个神秘黑衣人。”
　　“我只好奇他偷牛是为了吃、为了载人、还是为了拉货？”
　　伊依依思考了下，疑问道：“难不成，他是为了那箱巧克力？”
　　“估计是。”
　　陆仁进入今天最后一次剧情，从地图选点进入黑牛寨。
　　将看门的山贼用飞镖暗杀掉后，陆仁将山贼的尸体拖到远处的草丛藏好，并披上山贼的外套，假装自己是个看门的。
　　时间在流逝，陆仁靠在圆木墙上打了个哈欠，这一顿守株待兔下来，他别说人，兔子都没等到。
　　里面那个大头目也是奇葩，一只鸡吃了整整一天，还没吃完。
　　那个黑衣人难道不知道黑牛寨有黄金？
　　来都来了，等得怀疑人生的陆仁只好将山贼头子做掉，把那些巧克力统统带走，再返回衙门。
　　县令见到这个摸了一天鱼的员工后，严肃问道：“陆仁，你是不是知道一些黄金劫案的线索？”
　　“...什么黄金劫案？”陆仁侧目看一眼那个按住刀柄的捕快，一脸无辜。
　　“我今天听到一则消息，说黑牛寨的大当家是黄金劫案的主谋，而你，昨天上了黑牛寨将那批黄金带走。”
　　“等等，大人，谁告诉你的？”陆仁眼前一亮，连忙问道。
　　“陆仁，你别岔开话题！”县令一拍惊堂木，大声喝道，“我现在问你，你是不是把那批黄金带走了！”
　　陆仁：.....
　　这牛还找不找？
　　他突然想起，按照剧情的一贯尿性，偷牛的凶手和觊觎黄金的神秘人说不定就是这个县令。
　　“你也别岔开话题！偷牛的是不是你！”
　　“胡说八道！来人！将其拿下！”
　　县令这话刚说出半句，陆仁直接一套偷袭爆发干掉衙门里唯一的捕快，免得触发可能存在的无限捕快流。
　　然后，他提着木棒走向县令。
　　【近日，江湖中流传着一则消息，大名鼎鼎的神探飞镖侠竟私吞黄金劫案的所有黄金。】
　　【从此以后，杀害同僚和上级的你为正道所不容，携带大量黄金逃亡的你被邪道疯狂追杀。】
　　【天大地大，却再无你容身之所。】
　　【你已通关剧情：神探飞镖侠六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百五十九章 神探飞镖侠
　　第二天，没有丝毫头绪的陆仁重新进入剧情。
　　剧情起点依旧是那个很像冷兵器库的房间，很快，捕快就来敲他的门，喊他一起去上班。
　　来到衙门后，依旧是那个耕牛失窃案，县令依旧是那一句：“陆仁，你怎么看？”
　　陆仁打了个哈欠，敷衍道：“大人，我想去现场看看。”
　　县令的表情依旧有点疑惑，他提醒道：“需不需要准备工具？”
　　陆仁伸了个懒腰，无聊道：“随便。”
　　“好，准备工具！”
　　只见那个捕快重新进入后院，很快就举着两个箭靶回到衙门，并用颜料在箭靶上分别涂了个绿色的圆圈和红色交叉。
　　看到这一幕，陆仁整个人愣在原地。
　　“启程！牛家村！”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现他们五人加两个箭靶一同回到那个简陋的村子。
　　“请开始你的表演。”
　　陆仁从震惊中回过神来，掏出飞镖朝箭靶随便丢了出去，然后飞镖脱靶了。
　　“不是这样用的吗？”
　　他换了个方式，捡起飞镖并朝空气问道：“黑衣人是偷走牛的凶手？”
　　问完后，陆仁直接将飞镖掷向红叉箭靶。
　　只见那枚飞镖在空中来了个弧形转弯，硬生生撞入绿圈箭靶的正中心。
　　陆仁：......
　　他又把飞镖拔出来，不信邪地问一句“陆仁是帅哥？”，同时把飞镖朝绿圈掷去。
　　眼见飞镖在接近绿圈靶心的时候突然一个九十度漂移，快速朝红叉箭靶飞去，陆仁直接跑到红叉箭靶面前，抓住还没中靶的飞镖并把它插入隔壁绿圈箭靶的靶心。
　　“还行，推理结果十分准确。”陆仁有点兴奋地看着手中的飞镖，朝系统问道，“这东西能在其他剧情里使用吗？”
　　【想太多】
　　有点失望的陆仁只好回到正常的办案过程，对着箭靶询问道：“黑衣人在黑牛寨？”
　　箭靶告诉他，黑衣人的确在黑牛寨。
　　为了防止这只是单纯的超现实巧合，陆仁又问了其他解锁的地点，不过全部被箭靶否定，看来那个黑衣人真的在黑牛寨。
　　“大人，我已推理出，偷牛者在黑牛寨。”
　　“好！启程！”
　　视线一阵恍惚，他们来到那座山寨前，陆仁又对着箭靶问道：“偷牛者是大当家？”
　　这个询问被箭靶否定，看门的山贼也被箭靶否定。
　　陆仁只好换个说法：“黑衣人藏在这里？”
　　飞镖正中绿圈靶心。
　　陆仁环视这片小地方一圈，发现能藏人的地方不少，但能藏牛的地方不多，他只吩咐道：“我清场，你保护大人。”
　　看门的山贼和大当家很快就被陆仁用飞镖暗杀掉，山脚下的四个拖油瓶工具人也很快抬着箭靶进入山寨，县令见到宝箱后，惊呼道：“这难道是黄金劫案里被劫走的财物？”
　　“应该是。”陆仁盯着那些粗壮的圆木墙，解释道，“我怀疑黑衣人偷牛是想运走这些财物。”
　　“快查查黑衣人在哪！”
　　“好的。”
　　陆仁盯着那些圆木，大声喊“黑衣人是不是在圆木里？”，同时投掷飞镖。
　　就在这时，附近的一棵圆木突然四分五裂，一个黑衣人握着寒光闪烁的长剑闪亮登场。
　　捕快立即躲在县令身前划水，陆仁只好自个儿上去跟黑衣人打斗。
　　这黑衣人的剑很快，快也就算了，还自带特效，那剑光十分晃眼，让陆仁有一种戴墨镜的冲动。
　　“小心！飞镖侠！”见识多广的捕快大喊道，“他是跟你齐名的剑瞎，传说跟他对决的武林人士，都会在十五回合后被剑光亮瞎。”
　　陆仁只好闭上眼继续打斗，毕竟这剑光确实扎眼。
　　双方大战数百回合，主要是陆仁不敢下杀手，他一直铭记自己最初的目的：找牛。
　　日升月落，风云涌动，全身受伤的陆仁总算用强悍的体力把这黑衣剑客拖到极限。
　　他抓住一个破绽，一木棒砸断剑客的手臂。
　　“飞镖侠！你敢！”
　　听到铁剑落地的清脆声后，陆仁才睁开眼，看着那个捂着手臂踉跄后退并且无能狂怒的黑衣人。
　　“束手就擒吧。”陆仁提着木棒慢步跟上去，提醒道，“如果你能找个好律师，不，好师爷帮你，说不定还能少坐几年牢。”
　　“士可杀！不可辱！”
　　黑衣人突然一歪脖子，软趴趴地倒在地上，一丝有毒的黑血从他的嘴角流出，没入泥土中。
　　“...大哥，你把牛的下落告诉我再死啊。”
　　尸体不会说话，陆仁只好转身回禀县令，不过那四个戴着墨镜的NPC愣是把他吓了一跳。
　　他叹了口气，默默回到箭靶面前，看看能不能用飞镖把牛的具体下落推理出来。
　　然而不行，那头耕牛还活着，却不在他解锁的任何一个地点里。
　　【昔日黄金劫案的财物全数被追回，让飞镖侠的名望推上一个新高峰。】
　　【而飞镖侠与剑瞎决战黑牛寨之巅，更是让飞镖侠的名望到达巅峰。】
　　【你虽然获得大量名望，但也有耿耿于怀的遗憾。】
　　【牛，还没找回来。】
　　【你已通关剧情：神探飞镖侠七】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得自动制导中靶涂装（银色版）*1】
　　【无法再次评分】
　　自动制导中靶涂装（银色版）：能将飞镖外形喷涂成科幻的银色。秒速干燥，绝不掉色！
　　陆仁重新进入剧情，把那张没用的纸张垫在飞镖下方后，直接掏出喷漆对着飞镖的正反面一顿喷涂。
　　喷漆还有剩，陆仁直接学那个捕快，把房间里的两个箭靶喷成圆圈和交叉的模样，然后拿起飞镖对着空气问道：“牛在未知地图？”
　　飞镖并没有击中任何一个箭靶，而是直接脱靶钉在木墙上。
　　“...你管这叫自动制导中靶？”
　　就在这时，飞镖突然发光，一个靶子投影出现在木墙上，飞镖正好插在靶心处，靶子里还有一些清晰的文字，写道：
　　【牛在小树林】
　　【小树林NEW】
　　陆仁表情抽搐地打开地图，只见那个新地点小树林...正挨着黑牛寨。
　　把流程过了一遍后，他总算带领大伙在只有两棵树的小树林里找到那头黑色的耕牛。
　　【历经千辛万苦，你终于帮助村民找到耕牛。】
　　【事件暂告一段落，但你明白，未来还有很多拔出萝卜带出泥的疑案，在等着你这个智勇双全的神探飞镖侠去破解。】
　　【你已通关剧情：神探飞镖侠完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得巧克力味聪明牛肉*1】
　　【无法再次评分】
　　巧克力味聪明牛肉：物理防御力增加10%，小幅度提高发现线索概率，免疫蛀牙。这块迷之物体，其蛋白质含量是牛肉的1.286倍。

第一百六十章 试胆大会
　　周六早上，陆仁从床上幽幽醒来。
　　感谢四级，感谢试胆大会，他这个周末应该能在学校宿舍里睡个好觉，而不用去看酒店的陌生天花板。
　　从床上爬起来的方永逸看到陆仁后，惊呼道：“卧槽？你今天居然在宿舍？”
　　“我在宿舍很奇怪吗？”陆仁反问一句。
　　“挺奇怪的。”方永逸吐槽道，“平时周末不打球的话，只有我一个在宿舍窝着，你在外面，张正诚在泡图书馆，毕寿也不知道去哪，最近看他跟那个白竹雨走得挺近的。”
　　陆仁从床上跳下去，边走边说：“您观察力还真强，那猜猜我今天为什么在宿舍里？”
　　“还能干嘛？考试咯。”方永逸占据了洗漱台，没好气道，“平时一个两个见不到人，一说考试就全来了。”
　　“你这语气很像那些经常被学生逃课的老师。”
　　早上8点半，陆仁跟舍友分开，提前入场，顺便用系统自带的聊天软件跟伊依依商量考完试后在哪里等、去哪里吃饭、下午要不要去外面找剧情点。
　　至于这场考试，他真没怕过。
　　【叮！】
　　“你突然叮什么？”看到系统突然冒头，陆仁在心底吐槽道。
　　【检测到玩家要考试，是否开启学霸模式？是/否】
　　“...学霸模式是什么玩意？”
　　【已开启学霸模式】
　　“卧槽你又断章取义？”
　　看到跟伊依依的聊天界面出现一行断网的提示后，陆仁好像明白了什么，他无聊地打开商店、仓库、论坛和公会驻地，发现全部出现断网提示。
　　“我感觉你在瞧不起我，你看我像是那种要开挂作弊的男人吗？”
　　【检测到玩家对考试难度不满意，是否开启超级学霸模式？是/否】
　　“...你总不能拿专八的题目给我考吧？”陆仁十分谨慎地吐槽一句，幸好这句话里一个shi都没，这系统肯定不能断章取义。
　　系统并没有鸟陆仁，而是等待他的回答。
　　“否。”
　　【祝你考试愉快】
　　另一个考场里，伊依依在心底问道：“系统，这个学霸模式是什么东西？”
　　【一个暂时禁止系统部分功能，专注考试的挑战模式】
　　“有剧情币拿吗？”
　　【剧情币需要开启超级学霸模式才能获得】
　　“那帮我开启超级学霸模式。”
　　【已开启超级学霸模式：随机屏蔽选项/听力出现杂音/选择题难度提高】
　　中午，刚考完试的陆仁一脸懵逼地看着伊依依，这小妮子怎么考个试出来一张哭丧脸，就像是考砸一样？
　　“...咋了？”
　　“我被系统用1枚剧情币骗了。”伊依依掩面扶额道，“四级差点翻车。”
　　陆仁：......
　　中午在校外吃完饭后，陆仁本来想回宿舍摸一会鱼，结果发现今天刷新的第二个剧情点在学校的一块草地里。
　　他走到一条偏僻的校园小道后，朝伊依依问道：“有草地或者草的剧情吗？”
　　“暂时没这个目击报告，说不定又是新剧情。”
　　等他们两个人来到那片草坪后，陆仁并没有发现任何便利贴，他怀疑这次的便利贴在地下。
　　“等等，怎么这剧情点在移动？”打开地图确认剧情点位置的陆仁发现它居然跑到附近的另一片草地里。
　　“会移动的话可能是动物吧。”
　　在一片枯黄的草皮上，陆仁跟一只野鸽子默默对视，它的脚上绑着张绿色的卷纸，估计就是那张便利贴。
　　由于附近有监控摄像头，他跟伊依依只好以包围之势安静地接近这只鸽子。
　　然后，它飞走了。
　　“咕咕咕。”伊依依看着远去的鸽子，突然想起什么，问道，“对了，晚上要不要咕掉珊珊的试胆大会？”
　　“你就这么害怕？说是试胆大会，估计就是在楼内摆放一些看起来恐怖的小道具，再让几个人装神弄鬼而已。”
　　伊依依沉默了会，解释道：“我是怕一剑削掉半栋楼。”
　　“放心，有我在，你不可能出手的。”
　　晚上，陆仁跟伊依依来到学校附近的一栋上年头的老楼外。
　　这楼的外墙十分斑驳老旧，已经用红色的颜料涂了个拆字，楼房的结构看起来跟集体宿舍楼差不多，每一层估计都有大量房间加一条极长的走廊过道。
　　他们不是最早来的，反而是最晚来的，楼下已经有不少年轻人在排队，老楼里也已经有零散的尖叫声，很快就有一些表情后怕的年轻人从进去的那条楼梯跑出来。
　　陆仁并没有看到单珊珊，他估计那小妮子也在楼里当女鬼，毕竟这是她的业余爱好。
　　“请问你是单老师的表哥吗？”一个灵异社的社员看了眼伊依依，朝排队进场的陆仁问道。
　　陆仁愣了下，反问道：“单老师？你是说单珊珊？”
　　“没错，单老师说要单独给你们一个惊喜，能否请你们耐心等待。”
　　“...好吧。”
　　陆仁生平最害怕惊喜，因为大部分人认为的惊喜，对他来说都是惊吓。
　　“怎么...感觉有点不对劲？”
　　他一直关注楼梯出口的人数，结果发现一段时间后，出来的人员数量比进去的多，而且多出来的都是那些背书包拉行李箱的。
　　正在收拾东西准备跑路的灵异社工作人员突然说道：“你们两位可以进去了。”
　　“...你这不是要收拾东西离开了吗？怎么回事？”陆仁嗅到一丝不寻常的气味，沉声问道。
　　“单老师说要借助试胆大会的场地单独给你们一个惊喜。”工作人员神秘笑了笑，“所以我们可以离开了。”
　　陆仁仔细盯着工作人员的脸，确定他没任何问题。
　　“陆仁，今天是你们家的什么重要日子吗？”伊依依也疑惑道，“怎么珊珊莫名其妙的？”
　　“没啊，不是我生日，也不是她生日。”
　　“两位再见。”
　　等最后一位工作人员离开后，陆仁朝楼房大喊道：“珊珊！出来！你搞什么把戏？”
　　没人回应。
　　他只好拨打电话，但这小妮子居然挂断他的电话，并发来一条信息。
　　单珊珊：来四楼404房。
　　陆仁：为什么挂断我电话？
　　单珊珊：用声音很容易出戏的，用文字比较有气氛。
　　陆仁：你灵异社的人都跑光了，你一个人怎么吓我们？出来，别闹了。
　　单珊珊：是啊，灵异社的人都离开了，这大楼只剩我一个，所以你们来四楼绝对不会被吓到。
　　陆仁：烟雾弹？楼里还有扮鬼的人？
　　单珊珊：...你居然猜到了？
　　陆仁：你是想让我们误以为楼里没其他人，结果去找你的途中被突然出现扮鬼者吓一跳？
　　单珊珊：你不觉得这更刺激吗？不然一开始就知道是人假装的，多没意思。
　　单珊珊：体验完后记得给我感想，我最近在写关于情侣的鬼故事。
　　忽悠完陆仁后，身穿沾血白衣的单珊珊站在窗前，给自己戴上两层头套，露出期待的笑容。

第一百六十一章 危（指表妹）
　　狭窄黑暗的楼梯里，陆仁打开手机的手电筒照亮楼梯。
　　当然，他本人是有夜视能力的，主要是伊依依什么都看不清。
　　陆仁本想直接从楼梯走上四楼，找到那个不知天高地厚的小丫头片子，但他们走上二楼时，发现通往三楼的楼梯不见了。
　　“陆仁，这会不会是传说中的鬼打墙？”看到这个诡异的状况，伊依依瑟瑟发抖道。
　　“打个鬼墙。”陆仁丝毫不慌，他无聊地打了个哈欠，随意道，“这不知道是哪个沙雕设计师弄出来的奇葩楼型而已。”
　　“但为什么我感觉到有东西在暗中观察我们？”
　　陆仁左右张望，寻找冰冷的视线来源，顺便无所谓道：“估计是单珊珊搞的花样，也许是针孔摄像头？”
　　他有一种直觉，这栋破楼可能真的有脏东西，鉴于单珊珊大概率是玩家，他有两个想法：一是这鬼怪本来就是单珊珊的东西，特意拿出来吓他们的；二是单珊珊也不知情，这个破地方本身就有脏东西，他们得赶紧把她撵回学校。
　　不对，现实中有脏东西也太可怕了吧，这里可不是剧情世界。
　　两人沿着黑暗无比的过道前行，安静的环境中回荡着两个人的脚步声。
　　伊依依似乎没发现异常，但陆仁很清楚，他现在走路已经习惯性没脚步声，这过道中的其中一个脚步声肯定不是他的。
　　然而他感知力开足，依旧没发现有什么东西，感觉这脚步声就像是环境自带的。
　　就在这时，旁边荒废已久的烂木门突然发出响声，吓得伊依依果断身体一缩眼睛一闭，陆仁则无语地把手机往木门一照，然后快速关掉手电筒。
　　木门上有一个用红色油墨印出来的手印，没新意。
　　“不要慌，这只是门后面粘了个音响而已。”
　　“...是吗？”
　　伊依依的心底突然冒出一丝不作死就不会死的好奇心，她试图用手机照过去，不过被眼疾手快的陆仁抢过来关掉手电筒。
　　“眼不见为净。”
　　想到伊依依可能会出现一剑断危楼的过激行为，陆仁干脆将她抱起来，让她用双手扣住自己的后颈。
　　走着走着，他发现一个很有意思的事情，随着他们走动，旁边墙上的血手印也在增加，好像有个脚底没沾血的鬼在爬墙一样。
　　“怎么突然停下来了？”
　　陆仁不仅停下来，还倒后走了两步，可惜那墙上的血手印有点让他失望，它依旧停在那里，等待他继续行走。
　　“没事。”
　　走了几分钟，陆仁突然发现他们居然还没找到下一个楼梯口，应该是老套的鬼打墙。
　　他想都不用想，这绝对不是什么高科技能解释得清的，那个姓单的绝对有鬼。
　　当然，非要扯的话，也许他现在踩在随动随停的跑步机上？可惜脚下是坚硬的水泥地。
　　似乎是发现陆仁抱着伊依依傻站在原地，这个鬼打墙突然消失，一个陈旧的楼梯口出现在不远处。
　　陆仁他们顺利来到三楼，然而跟二楼一样，这里并没有直接到达四楼的楼梯，只有一条黑暗无比的过道。
　　就在这时，他看到一道白影在没有其他光源的过道中飘过。
　　“陆仁陆仁！刚刚你看到了吗？”伊依依扯了扯他的衣领，瑟瑟发抖。
　　“就是一件涂了萤光材料的白布而已。”陆仁站在原地继续琢磨这楼梯，轻松道，“估计是那些灵异社的成员搞出来装神弄鬼的。”
　　“...是吗？”
　　“是啊，在这样完全没有光源的环境中，如果真是鬼的话，这说明它本身会发光。”陆仁笑了笑，一派胡言，“能发光说明它本身具有能量，说不定会成为21世纪的重大发现，可以推动新能源发展那种。”
　　“但白布为什么能穿墙？”
　　陆仁沉默了会，继续胡扯道：“这样的话，那可能是一件投影出来的白布，没实体。”
　　“...其实是真的有鬼吧，这地方。”
　　实在编不下去的陆仁只好伸出脚插进楼梯口隔壁的墙里，果不其然，这楼梯其实一直都在，只不过是被某种力量遮掩住了。
　　来到第四层后，陆仁抱着伊依依直奔404室，然而他发现过道中只有403和405，就是没404。
　　很显然，这层楼的门牌号被人拆下来重新装上，而且405室还有一个活人。
　　陆仁将伊依依放下，推开405室的大门，无语地望着那个头发拖地、白衣沾血并背对着他们的单珊珊。
　　“我说表妹，你这假发洗起来不麻烦吗？地上全是尘。”
　　“...哥，我发现你不是来试胆的，而是来找茬的？”流着两行血泪的单珊珊转过身来，用手拨开脸前的发丝，没好气道，“你看依依姐，那才像是来试胆的人。”
　　陆仁一脸不屑地胡扯起来：“算了吧，就你这还试胆，无非就是一些针孔摄像头、灯光控制器、投影仪、音响、跑步机搞出来的花样罢了。”
　　单珊珊被怼的哑口无言，她本来准备好的忽悠说辞居然一点用都没，这家伙竟然能自行脑补。
　　不过她有点不爽，因为陆仁的表现实在太过淡定，幸好她还有杀手锏。
　　“看我干嘛？”陆仁回瞪单珊珊一眼，严厉道，“赶紧卸妆，跟我们回去。”
　　“哦~”
　　单珊珊无奈地把假发摘掉，让陆仁吃惊地后退半步，伊依依直接瞪大双眼，大脑短路。
　　淡淡的月光照射在她洁净光滑的头皮上，反射的光芒无时无刻刺激着陆仁的视觉神经。
　　有一说一，他现在是真的被这个光头吓到，有一种打电话向大姨告状的冲动。
　　看到他们两人目瞪口呆的样子，单珊珊嘿嘿一笑，把第二个头套也摘掉，放下那头凌乱的黑发，像个胜利者一样笑道：“惊喜不？”
　　陆仁嗦不出话，伊依依嘴角抽搐地问她：“你不嫌热吗？”
　　“还好还好，现在可是冬天，气温低。”
　　看到陆仁心肌梗塞的表情，单珊珊笑得很开心，甚至有点忘乎所以，她看了眼时间，笑道：“时间有点晚了，依依姐来帮我卸妆吧，我一个人弄有点费时间。”
　　说着，乐成狗的单珊珊从系统仓库里拿出系统出品的化妆工具包。
　　房间顿时安静下来，伊依依不知所措，单珊珊笑容凝固，陆仁沉默不语。
　　空气安静了几秒，陆仁只好出来解围，他没好气道：“你居然还学会了魔术？”
　　听到陆仁发声，伊依依回过神来，连忙惊讶道：“珊珊你好厉害啊，居然冷不丁地变了个魔术出来。”
　　“...没什么没什么，就是普通的障眼法而...等等，不对！”
　　单珊珊突然盯着他们，沉声问道：“表哥，依依姐，为什么你们的语气都像是在努力帮我解围一样？”
　　伊依依下意识看向陆仁，而他则一脸正经地解释起来：“没办法，你这个魔术表演有点尴尬，你看我们刚刚都被尬住了。”
　　“是吗？”
　　这一刻，单珊珊感觉自己的女性直觉史无前例地强大，她这表哥表现得越正常，她的疑心就越重。
　　现在想想，她这个表哥很多不正常的表现，比如他除了一开始使用手机照明外，后面的路完全是在黑暗中行走，一路上还经常用目光扫过她派去隐藏在墙壁天花板里盯梢的鬼。
　　而且体验夜间脚步声时，她也发现过道上只有两个人的脚步声，而不是想象中的三个。
　　一开始她还以为其中一个人走路比较轻，被其他脚步声掩盖，但后面她安排的脚步声消失了，陆仁抱起伊依依走路时，居然还是悄无声息，这就很不正常了。
　　一个普通的大一新生在抱着一个成年女性的前提下，在针落都听得到声音的狭窄封闭安静环境中，用正常甚至略快的步速，走出完全无声的效果？
　　加上陆仁直接踏入四楼楼梯、精准找到她所在的405室...她感觉这家伙肯定不是普通人，很可能是玩家，伊依依不好说，至少是知情人。
　　她猜测陆仁是散人玩家，也只有散人会想方设法隐藏自己，如果是守护者公会的，估计现在就已经亮明身份，通知她去相关部门注册登记了。
　　单珊珊决定做一个测试，她突然模棱两可地自我介绍起来：“我叫可爱鬼，要不要加个好友？”
　　“什么？”短短两个字，伊依依的语气快速从震惊转变成疑惑。
　　陆仁连忙摆手拒绝道：“别了吧，我只玩单机游戏，不喜欢游戏社交。”
　　“表哥，我有说过这是游戏昵称吗？你暴露了！依依姐肯定认识我，我可是一直注意你们的表情变化。”
　　说着，单珊珊直接掏出比她还高的镰刀，笑道：“要不表哥你用科学解释下我怎么变出这把镰刀的？”
　　“用内置的化学反应瞬间制造大量气体，让这个充气玩具瞬间成型。”暴露归暴露，陆仁还是一本正经地胡扯起来。
　　实在看不下去的伊依依只好指了指自己，介绍道：“我，爱吃鱼的猫，他，咸鱼。”
　　“啊？”
　　听到这句话后，单珊珊大惊失色，还没卸妆的死人脸直接掉光颜色，给昏暗的房间添一抹惨白。
　　良久，她像个失去梦想的少女大喊道：
　　“陆仁！你还我偶像男神梦！”
　　单珊珊的惨叫声仿佛传到世界的每一个角落，甚至传到深空中。
　　【啧啧啧，惨惨惨。】
　　系统在宇宙中发出幸灾乐祸的笑声，还即兴写了首打油诗。
　　【昔日不听闺蜜劝，想当表妹灯下黑。】
　　【结果天降无影灯，无处可藏被捕获。】
　　【一入鱼塘深似海，从此检讨全白给。】
　　【遥想当年度假梦，最后落得一场空。】

第一百六十二章 第三位成员
　　杂城，猫咪的鱼塘公会驻地，今天晚上来了一位新客鬼。
　　“表哥依依姐，你们怎么能这么败家？”看着这客厅里的各种电器和零食，重点是吃完就没的零食，单珊珊感觉自己就像是走进大观园的单姥姥。
　　“你哥可没败家，这里的所有消耗物都是我自个儿掏钱买和在剧情世界里打秋风捡回来的。”伊依依打开装满各种饮料的冰箱，问道，“你想喝什么？”
　　看着那一冰箱再普通不过的饮料，单珊珊愣了几秒，瑟瑟发抖道：“给我一杯水就行。”
　　“果汁要不？不用客气的。”伊依依拿出一瓶草莓汁和橙汁问道，“真想喝水的话我让你哥去打井水烧开水。”
　　一旁吃瓜看戏的陆仁无辜中枪。
　　“...那就橙汁吧。”
　　继续吃瓜看戏的陆仁好奇地看着单珊珊这鬼魂形态，问道：“我很想知道你一个女鬼是怎么喝橙汁的。”
　　“我这鬼族只能在非战时随意切换虚实状态而已，战斗时锁定实体。”回答完后，单珊珊反问道，“话说回来，你们是什么时候知道我是玩家的？”
　　“你去松树林找素材那一次。”伊依依解释道，“不过现在想想也是后怕，全燕阳市就那植物园有松树林，不知道有没有守护者公会的人在那盯梢。”
　　“全国这么多地方有松树林，他们不至于这么闲吧...”
　　“一开始他们是挺闲的。”陆仁回忆了下，吐槽起来，“刚开学那段时间，他们直接在我们学校用矿泉水瓶钓鱼，我舍友就这样上钩了。”
　　“是吗？”单珊珊顿了顿，带点怨念地说道，“不过现在他们没必要那样做了，毕竟守护者公会的玩家数量已经突破7000，而且还在涨。”
　　说着，单珊珊叹了口气：“我们这些小同好会几乎都倒闭了，比如我这个猛鬼社，明明是开服前五的公会，结果现在只剩我一个人。”
　　对守护者公会一家独大的形势，陆仁完全没想法，甚至有点憧憬，要不是他天赋太特殊，容易变工具人，他早就加入进去了。
　　反正现实中也没有妖魔鬼怪需要他们这些玩家拼死拼活，进去后就不用像现在躲躲藏藏了。
　　看看毕寿那小子多潇洒，陆仁是挺羡慕的，守护者公会人数一直上升估计也利用了散人玩家的这个心理。
　　但成也天赋，败也天赋，他跟伊依依注定只能在小圈子里自嗨。
　　陆仁这条鱼继续吃伊依依从猪头剧情里顺手带出来的西瓜，那边的伊依依突然问道：“珊珊，要不要来我们公会？反正你也只剩一个人。”
　　“...这样不太好吧？我会不会打扰到你们？”
　　伊依依指着自己的猫脸，又指着陆仁那条鱼，反问道：“你觉得我们这个样子能做什么？”
　　陆仁继续吃瓜，反正这些事情他已经跟伊依依商量过，猛鬼社只剩单珊珊一根独苗的事情他们也清楚，伊依依甚至还准备好公会合同。
　　公会合同是守护者公会请求系统搞出来的玩意，主要是限制加入公会的玩家泄露公会秘密。
　　毕竟守护者公会有内容丰富的藏书阁，它用来共享各个玩家自费购买的秘籍和剧情的内部情报，如果有不怀好意的玩家混进去把秘籍全盗录下来传播出去，那对他们来说是一个巨大的打击。
　　“那好啊。”
　　“珊珊，那我们走个惯例，签个合同吧。”
　　伊依依掏出一叠A4纸，将它交到单珊珊手上，解释道：“这东西绝大多数内容都是复制论坛上的公会合同模版，不过我在后面新加了一个条件。”
　　单珊珊翻开合同随便扫了几眼，疑惑道：“新加了什么？”
　　“不准以任何方式泄露公会成员的天赋信息。”伊依依一脸正色地看着她。
　　“这个很好啊，反正我也不喜欢论坛上那些玩家炫耀自己的天赋，看看谁是欧皇谁是非洲人。”
　　单珊珊也不敢随便暴露自己的天赋，她在玩家面前使用天赋时都是割一波草立即取消，免得被发现自己在灵异环境中无敌。
　　在看完最后一个条件后，单珊珊拿起笔签下自己的玩家昵称。
　　【是否退出猛鬼社，加入猫咪的鱼塘？】
　　“是。”
　　【你已加入猫咪的鱼塘，合同在系统的见证下生效】
　　【猛鬼社已注销】
　　【返还100枚剧情币】
　　【已回收猛鬼社驻地物品】
　　至此，猫咪的鱼塘公会人数上升了50％。
　　“依依姐，给我一个房间吧。”单珊珊知道她哥没话事权，直接问伊依依，“我想把从驻地里带来的东西找个位置摆放。”
　　“一楼二楼几乎都是空房间，自己随便选吧，我跟你哥平时都在客厅和院子里活动，二楼第一间是资料室，我们公会的核心秘密都在那里，你可以去看看。”
　　被伊依依勾起好奇心的单珊珊走上二楼，推开那间挂着资料室告示牌的木门。
　　只见一大片空书架出现在她眼前，最前面的书架上摆放着或熟悉或陌生的剧情小本子。
　　她知道这是什么东西，无非就是每个公会都会做的内部情报共享，的确算得上是公会的核心秘密。
　　不过这个公会的剧情点情报数量有点少，但想想他们一开始只有两个人，也就正常了。
　　单珊珊很快就把注意力放在一副挂在墙上的画，挂画的名字叫《总监在加班》
　　“怎么了？”夜猫子伊依依跟上来，颇有女主人风度地看着她。
　　单珊珊指着画里的其中一个女人说道：“依依姐，我在剧情的一幅画里见过这个女人，虽然看不清样子，但那衣服一模一样。”
　　“这画里的人都是那些剧情的主创，你应该是看到彩蛋了吧。”
　　“大概。”单珊珊拿出一张剧情截图交给伊依依，解释道，“这是我从一个叫层层遮掩的剧情世界截的图。”
　　伊依依接过截图仔细观察，这截图里的挂画跟陆仁看到的不同，这幅画的名字叫《通水渠的女汉子》，署名：保命不留名。
　　挂画的基调是惊悚搞笑，场景似乎是在河边，大量外形奇怪死相恐怖的鬼怪在诡异的河水中挣扎。
　　一个身穿黑色洋装、手戴保洁手套、还拿着红色水拔子的女人站在河边，她正在撸袖子，做着工作前的准备。
　　虽然这构图十分恐怖，但伊依依很想吐槽这女人这阵仗是准备通马桶吧？
　　画里似乎还有一行字，上面写着：活着的智慧生物永远都不会知道，死亡，是他们发现其他智慧生物存在的最快途径。
　　“那画是你哥最终通关后的奖励，如果你能最终通关剧情，应该也会得到这幅《通水渠的女汉子》”
　　“等等，依依姐，你说什么？”单珊珊震惊道，“表哥他不是只最终通关了面包剧情吗？现在玩家们都为了下周的活动认真研究他那份攻略。”
　　“你把你哥想得太简单了。”伊依依指着书架上的那些手抄本，笑道，“那些，全是你哥已经最终通关的剧情。”
　　“...什么！”

第一百六十三章 龙老爷
　　周日早上，陆仁跟伊依依来到一间文具店里，今天跟往日不同，单珊珊这丫头居然也跟了过来。
　　“肝帝，请开始你的表演。”见陆仁盯着自己，单珊珊做了个请的手势，轻声说道。
　　陆仁没好气地看了她一眼，随后看向某盒贴着便利贴的象棋。
　　感谢系统，他不用跟公园里的老大爷抢象棋。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己来到一座水榭上，周围的景色宛如仙境，还有一位少女坐在水榭里看着他。
　　问题来了，这么仙气的环境，他居然没看见提示语？那灵异主管已经进军仙界了？
　　“听说你打败了剑宗牌王？”这个少女拿起一枚樱桃，不可思议地看着陆仁。
　　陆仁总觉得这少女有一点眼熟，不过听到剑宗这词后，他连忙问道：“你是指玄剑？”
　　“除了他还有谁。”少女不屑地笑了笑，又吃了一颗樱桃，然后用手往桌上一扫，一个木制的棋盘瞬间出现在桌面上。
　　“你的目的我很清楚，今天，就让我神女峰棋后领教领教你的实力。”
　　“...好吧。”
　　陆仁认真回忆了下象棋的规则，磨磨蹭蹭地跟这个少女下棋，他上一次下象棋估计还要追溯到小学时期，勉强还记得棋子移动规则。
　　他起步先用马走个日，然后好奇问道：“如果我下棋输了的话，会死吗？”
　　“当然，你现在等于用自己的性命跟我们神女峰全体上下赌命。”
　　下象棋并没有想象中那么难，只要记住几个棋子的移动规则就行，因此陆仁很轻松就输掉了比赛。
　　“将军！”
　　这少女并没有像玄剑一样玩花样，他的确技不如人。
　　“放心，我会让你死时没有痛苦的。”
　　说着，少女凭空掏出几根竹签粗的飞针，往动弹不得的陆仁身上扎进去。
　　【这条道路注定不会平坦，你虽获得玄剑的认同，但还是身死神女峰。】
　　【你已通关剧情：底牌三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　中午，电灯泡单珊珊蹭完陆仁一顿饭后就直接跑路，留下他们两个逛商场。
　　陆仁来到一家卖正装的服装店里，店里有不少年轻人，估计都是准备面试的大四学长学姐。
　　伊依依挡掉店员的推销，陆仁则安心寻找那张便利贴。
　　便利贴在一件西装外套上，他直接摸上去。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己来到一间极度宽敞的...寝室？要不是看到天花板和床，他都怀疑这是大爷大妈跳广场舞的地方。
　　他的手上拿着一张报纸和一张地图，报纸里的头版写着：
　　【近日，龙家族长的病情出现恶化，世界第一家族是否从此走向分裂？】
　　“咳咳咳，陆仁，报纸拿来了吗？”一个表情憔悴的老人坐在床边，用虚弱的声音问道。
　　“来了来了。”陆仁先把地图丢进仓库，赶紧把报纸交到老人手上。
　　“真没想到，我龙某人征战一生，独断天下，最后居然落得一个妻离子散的结局，只剩你陪着我。”看完今天的报纸后，老人叹息一声。
　　“我实在搞不明白，她们怎么突然就性情大变，难不成是仇人用精神控制住她们，想趁我病要我命？”
　　老人又自言自语起来：“不可能不可能，当年仇敌早已被我屠尽，而且她们的实力也不差，不至于全被精神影响吧？”
　　“罢了罢了，去给我倒杯水吧，话说多了，有点渴。”
　　“好的。”
　　走了三分钟，陆仁总算离开这个大得慌的卧房。
　　卧房外是一片占地面积极广的草地，视野十分良好，能看到地铁站和远方的建筑，在草地里挖个洞也许还能打高尔夫。
　　他掏出那张龙家地图，仔细瞧了半天，终于在其中一条地铁线上找到厨房站，而他现在所在的地方叫家主站，是所有地铁线汇聚的中心。
　　进入地铁站后，一个侍应打扮的年轻人问道：“陆管家，请问你要去什么地方？”
　　“厨房站。”
　　“请上车。”
　　只有一节车厢的地铁行驶了两分钟来到下一站，一个女仆打扮的少女也走了进来，朝陆仁行礼。
　　离厨房站还有好几个站，陆仁无聊问道：“你要去哪里？”
　　“回陆管家，三十五夫人说想吃点心，我要去厨房一趟。”
　　“三...三十五？”
　　来到那个厨房站后，陆仁被眼前的巨大厨房震惊到，他实在不清楚，到底要同时做多少人的饭菜，才需要占地面积这么大的厨房？
　　NPC在厨房里忙碌，其中一个厨师见到陆仁后，问道：“陆管家有何吩咐？”
　　“老爷要喝水。”
　　“请稍等。”
　　在返程的路上，陆仁有点怀念那些简约风的地图，虽然那些地图看起来十分偷工减料，但至少不用浪费通勤时间，哪像现在，他装杯水都要坐地铁。
　　好吧，为了防止来回跑，陆仁已经把厨房里的饮水机和桶装水全塞进仓库里。
　　不过有一说一，那厨房里的食材是真的多，伊依依知道的话估计会让他经常去打秋风，她本来就想在公会驻地里弄个厨房，不过没钱买食材而已。
　　回到那个跟小型体育馆差不多的卧房后，陆仁拿着水杯推门而进，走了几分钟，他终于回到床边，不过那个老人家好像睡着了。
　　“...不会吧？”
　　他下意识把手指放在老人家的鼻孔前，然而并没有感觉到气息。
　　在他拿杯水的功夫，这老人家，走了。
　　【龙老爷绝境崛起、一鸣惊人、众美倾心、大杀四方、镇压诸多势力的辉煌一生，最终落下了帷幕。】
　　【至于他是怎么死的，没人想弄清楚，龙家三十五房，只想吞下他那些巨额遗产。】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“...踩。”
　　陆仁已经猜到这龙老爷是被人害死的，害死他的可能是龙家三十五房的其中一个人，当然，也有可能是集体作案。
　　他想通关的话，估计得保这龙老爷不死。
　　见陆仁搞定后，伊依依拿着一件西装放到陆仁身前度量一下，吩咐道：“去试一下这件西装，我瞧瞧好不好看。”
　　这个下午，陆仁被迫成为衣架子。
　　挑挑拣拣的伊依依总算折腾完他，买了一件她觉得还可以的西装外套，给他回去打剧情。

第一百六十四章 小心脚下
　　周一，小雪。
　　鉴于下周就是第二次集体活动，加上伊依依告诉他论坛上的玩家都在反复研究他的攻略贴，而且新入坑的萌新太多。
　　陆仁决定买一个面包，准备进一次《最宝贵的东西》录个跟冬巫五五开的视频供玩家们参考，免得有二货打活动时在雪地里跟冬巫战斗。
　　《[活动氵]一个无聊的雪地冬巫战斗视频》
　　贴子内容：今天上班发现一张便利贴，想到接下来的活动，于是进入剧情录了个又长又臭的战斗视频，让没有杀过冬巫的萌新看看它到底是什么玩意。
　　视频内容很简单，就是陆仁站在雪地里，重复了一百多次试图杀死冬巫的过程，方式包括黑面包克制、物理打砸、枪杀、火烧、撒盐融雪等等，然而并没有什么卵用。
　　可爱鬼：大佬666！
　　爱吃鱼的猫：沙发
　　尽自己一份绵薄之力后，陆仁掏出便利贴和手电筒，准备去找圣剑。
　　视线一阵恍惚，他穿着防化服回到那座圆塔里，发现地上躺着一具挂满蜘蛛网的骸骨，这骸骨的头骨似乎被某种钝器击碎，死状凄惨。
　　“原来我的骨头是这个样子的吗？真惨。”
　　吐槽归吐槽，陆仁躲避完一波寒冰箭雨，走到离开的石门前，按照大写数字的顺序拉动三根挂着钥匙的绳子。
　　一阵闷重的齿轮声响起，眼前的石门缓缓打开，露出一条没有防护栏的走廊。
　　陆仁并没有立即走出去，因为他感知到门外的墙上好像挂着一头恶魔？
　　他捡起自己的头骨，试着朝门外丢出去，准备来个头骨问路。
　　就在头骨飞出门外的瞬间，一头恶魔突然出现，只见它一个倒挂金钩，精准地碰到陆仁的头骨，一脚抽射将头骨踢出走廊。
　　过了很久，陆仁都没听到头骨落地的响声。
　　恶魔似乎发现自己被戏耍，气冲冲地跑进圆塔杀向陆仁，陆仁也不虚，他杀过的恶魔能围着赤道绕三圈，这头恶魔很快就被他一木棒敲死。
　　陆仁移动到走廊上，伸长脖子注视低下的深渊，他不清楚这走廊外面是不是禁飞领域，反正他不敢试。
　　推开第二个圆塔的大门后，陆仁正巧看到一头高大的恶魔将某位保持着坐姿的骸骨踢散，然后拔起一柄散发着圣洁气息的西式长剑，大笑道：“一把圣剑到手，这下可以回去跟魔王交差了！”
　　陆仁在怀疑这个恶魔的实力很菜，因为他推门的声音这么大，它居然还举剑摆姿势在那瞎兴奋。
　　他果断出手偷袭。
　　“嗯？谁！”
　　一道威力巨大的锤击猛地将想要偷袭的陆仁逼退，只见那头恶魔一脸戒备地看着陆仁，将圣剑插回原来的位置，怒声道：“你就是来找圣剑的勇者吧！幸好魔王早有预料，派我们来提前收集圣剑！”
　　陆仁懒得废话，直接拿着木棒冲上去，既然偷袭不成，那就只能正面刚了。
　　响亮的铁锤砸地声在半封闭的圆塔空间中回荡，陆仁感觉自己这小身板挨一锤绝对很难受，他只能利用翻滚和后跳跟恶魔形成错位，对其造成有限伤害。
　　这大锤恶魔比之前那只想偷袭的杂鱼恶魔要强得多，估计是剧情里的精英怪，陆仁只能无状态跟它五五开。
　　不过全场的MVP是这圆塔的地板和墙壁，他们两个的战况如此激烈，这地板和墙壁硬是一点破损都没。
　　“等等，圣剑？”
　　陆仁突然想起一旁插在地板上的圣剑，他连忙冲过去将其拔起，准备改用剑跟恶魔对打。
　　另一边，看到手握圣剑的陆仁后，不可一世的大锤恶魔一脸惊慌，它居然直接从陆仁来时的方向跑路。
　　“这圣剑真吓恶魔啊...”
　　就在恶魔离开之际，石门突然关闭，又把陆仁困在封闭的圆塔中。
　　“又是密室解谜吗？”
　　陆仁将圣剑背在身上，走到另一扇石门前，检查那个密码转盘锁。
　　转盘锁共三层，上面的数字分别是100以内2的倍数、3的倍数和4的倍数，附近的一面墙上也写着2:3:4，很明显，这是让他找2、3和4的倍数。
　　问题是符合条件的数字有12、24、36、48等等，鬼知道需要哪几个数字。
　　确定找不到其余线索后，陆仁拨动转盘，把三个转盘的数字12拨弄到跟叠了三层的指针处在一条直线。
　　就在这时，叠了三层的指针接连下陷，很快就消失在陆仁眼前，一个插槽出现在原来的地方。
　　看着那个跟地面圣剑插槽差不多的坑，陆仁赶紧取下圣剑，往门上的插槽一捅，很合适，然而无事发生。
　　“靠，开门的关键不会是在那三根指针上吧？”
　　陆仁想到前一关取钥匙时，那些挂绳会自动收起消失，这一关拨动转盘，那指针也会下陷消失。
　　确定找不到其他出路后，陆仁只好自尽离开剧情。
　　【新魔王再次诞生，并带领魔王军在世界点燃战火，新勇者果断进入勇者陨落之地找到圣剑，然后手刃魔王，镇压魔王军。】
　　“你就不能把这字幕改改？”
　　【太麻烦了】
　　【自动存档中...】
　　【你已通关剧情：勇者请小心二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁将那个转盘锁和线索告诉一旁等候的猫头军师和鬼才军师。
　　望风临时工单珊珊提出没用的建议：“要不你干脆把其余数字都试一遍？”
　　伊依依则掏出手机问了一句：“你确定那数字之间有冒号？”
　　“没错。”陆仁接过伊依依调好的手机时钟，疑惑道，“你是想说那是时间2点3分4秒？但那三根重叠的指针周围没有刻度啊。”
　　“那按照这个图案试试看。”
　　重新进入剧情的陆仁回到那个封闭的圆塔里，他按照记忆中的时钟图案，将转盘锁上方的三根指针按长短旋转到差不多的位置。
　　就在时钟图案构成的瞬间，圆塔内部突然发出隆隆的齿轮声。
　　“咔嚓”一声，大门稍微往外移动了下，露出一条缝隙。
　　陆仁并没有贸然推门而出，他十分谨慎地感知外面是否有恶魔，免得被恶魔一脚踢下深渊。
　　确定外面安全后，陆仁才用两个手掌按住石门，卵足劲用力地往外推，为了推开这扇石门，他的双脚甚至在地面上用力地踩出一道道裂缝。
　　“等等，裂缝？”
　　看到坚不可摧的地板居然被他踩出裂缝，陆仁连忙后跳、踏空而行全用上，退回到圆塔内部。
　　只见石门底下的地板直接崩塌，碎石块连同大门一同掉落深渊，一点响声都没发出。
　　一个新的圆塔，出现在断裂走廊的前方。

第一百六十五章 诛魔剑阵
　　圆塔前，陆仁刚把石门推出一条缝隙，就立即进入石化状态。
　　只见一柄夸张的巨剑顺着门缝砸向陆仁的头顶，与石像擦出火花，发出响亮的声音。
　　一击不成，那柄巨剑又被里面的恶魔举起来，再次砸下去。
　　取消石化状态的陆仁连忙后跳，谨慎地看着那柄落地的巨剑，以及随之打开的石门。
　　圆塔内部有一头暴戾的巨剑恶魔，还有一具积满灰尘的骸骨和朴素圣洁的西式长剑。
　　“你就是今年的勇者吗？”恶魔扛着巨剑，不屑地看着陆仁，嘲笑道，“魔王命我过来截杀你，你就乖乖受死吧。”
　　“这圣地真的漏得像个筛子啊，什么阿猫阿狗都能跑进来。”陆仁丢下碍手碍脚的圣剑，掏出木棒反讽道。
　　“你说什么！你再说一遍！”
　　陆仁淡定地站在走廊边缘大开嘲讽，完全不惧怕即将挥下来的巨剑。
　　只见那柄巨剑带着凌厉的威势把陆仁砍成一片雪花，结果那雪花快速绕到恶魔身后，凝聚身体，飞起一脚，将恶魔踢下深渊。
　　“慢走，不送。”
　　用地形杀干掉这个碍手碍脚的恶魔后，陆仁捡起地上的圣剑，来到圆塔内部拔起第二柄圣剑。
　　他不知道这一路上还要收集多少圣剑才能到达终点，反正没回头路走。
　　话说回来，那打败魔王的圣剑居然不是他想象中的手电筒，而是这些各有风格的西式长剑，太奇怪了。
　　进入圆塔后，他来时的那扇石门跟之前一样，自动关闭，断掉他的退路，这塔内的另一扇门前也有一个开门机关，和一个线索。
　　这次的开门机关是一个最简单的拉杆，不过这条拉杆的外形比较特别，是一柄合拢的纸扇。
　　关于西幻风的建筑里出现东方风的纸扇这件事，陆仁懒得深究太多。
　　线索是一个简单的扇形图案，看样子就是告诉玩家，把拉杆往另一个方向一拉就行。
　　陆仁是这么想的，所以他不打算这样做，特别是看到石门上还有凹陷下去的纸扇图案后，他就更加不会傻傻的拉动拉杆。
　　他轻松地把纸扇从机关里拔出来，然后摊开纸扇，将其镶嵌进石门里。
　　只见纸扇快速被石门吞没，然后，没了。
　　一点动静都没发生。
　　陆仁叹了口气，无奈掏出木棒将自己砸死。
　　【自动存档中...】
　　【勇者双剑合璧，一路过关斩将，将魔王及魔王军杀得丢盔弃甲，几近崩溃。】
　　【最后，勇者选择跟魔王同归于尽。】
　　【你已通关剧情：勇者请小心三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　重新进入剧情的陆仁把纸扇拉杆往反方向一拉，熟悉的齿轮声再次响起，旁边的石门缓缓打开，露出一条新的走廊和新的圆塔。
　　陆仁拿起木棒往门附近的地板砸两下，确定地板没问题后，他又捡起自己上次剧情的头骨往门外一扔。
　　只见一根圆木在走廊上方呼啸而过，将陆仁的头骨撞入深渊。
　　他又捡起自己的两条大腿骨接连往走廊方向一扔，结果又有两根圆木快速掠过走廊，将骨头精准地撞下去。
　　看到几根圆木和走廊之间还有空间，陆仁干脆爬到下一座圆塔的门前，谨慎地推门而进。
　　一头充满绅士风度的恶魔和一柄新款式的圣剑同时出现在陆仁的视线中，把他吓得后退半步。
　　舞刀弄枪的肌肉恶魔他不怕，他更怕这种文质彬彬的家伙。
　　“是拿了两柄圣剑的勇者大人啊。”这头恶魔看到陆仁后，并没有发起任何攻击，而是开口说起话来，这让他更加警惕。
　　“你想干嘛？”
　　“我没想干嘛，我知道我打不过已经拿了两柄圣剑的勇者大人。”这只恶魔风度翩翩地请求道，“所以，能否让我们做一个交易？”
　　听到交易这个字眼，陆仁再次后退半步，将警惕上升到最高程度，沉声问道：“你想交易什么？”
　　“我把圣剑完好无损地交给你，你放我活着离开，可不可以？”
　　“你把圣剑插回去。”陆仁从门前挪开脚步，注视着恶魔的一举一动。
　　这头恶魔果然没做什么出格的动作，它按照陆仁的要求，老老实实把圣剑插回勇者遗骸前，然后快速溜走。
　　石门快速关闭，陆仁将第三把圣剑背起，走到另一扇石门前，开始研究这次的开门线索。
　　这次的石门谜题很简单，就是1+1=？题目下方还有个键盘雕刻，旁边还写着拼音输入法。
　　圆塔里没有其他线索，陆仁也想到2、3、11、王等奇奇怪怪的答案，他干脆先输入最正经的2字，看看效果。
　　齿轮声快速响起，这一扇石门也缓慢开启，只见一条加了护栏的走廊和一个庄严的黑色宫殿出现在陆仁的视线中，宫殿上还挂着一张牌匾，上面写着：勇者殿。
　　这大概就是这一次剧情的最后地点。
　　陆仁小心翼翼地前行，不过这一次的途中并没有任何陷阱，宫殿的石门也能轻松推开。
　　这座宫殿里没有恶魔，只有一具盘坐着的遗骸、一柄新的圣剑以及一卷羊皮纸。
　　陆仁将圣剑背起，打开羊皮纸，发现里面记录着一张名为诛魔的剑阵。
　　这诛魔剑阵的原理很简单，献祭四柄圣剑，按顺序分别往魔王身上砍一剑，然后大喊“启动！诛魔剑阵！”，就能永久杜绝魔王再次诞生复活，唯一的代价就是四柄圣剑都会断掉。
　　就在这时，盘坐在地上的勇者骸骨突然发出声响，它的颌骨上下移动，开口说道：“继承者啊，带着它们去彻底消灭魔王吧，我会用最后的力量为你开辟通往魔王宫的空间通道！”
　　陆仁仔细观察它的颈椎骨，确定那上面没有声带这种东西，魔法的力量真厉害。
　　“谢谢勇者前辈。”
　　“你先养精蓄锐，等我开辟空间通道。”
　　【新勇者找齐四柄圣剑，准备依照勇者前辈们研究出的方法，将这轮回不止的勇者魔王之争彻底终结。】
　　【你已通关剧情：勇者请小心四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“怎么？表哥，这么快就通关了？通关的话我就把我的鬼小弟眼线撤回来。”
　　“还没，刚找到通关线索。”
　　陆仁若有所思地把玩手中的手电筒。
　　在这次剧情世界里，他完全没看到手电筒元素，如果单靠那几把破剑就能通关的话，那便利贴应该贴在剑上，而不是手电筒。
　　“怎么？”伊依依看到陆仁的表情后，疑惑道，“卡关了？”
　　“没，但直觉告诉我，前方有坑。”

第一百六十六章 剧情里的真主角
　　第二天，养足精神的陆仁跟伊依依来到学校老地方。
　　至于那个单珊珊，她就想看看陆仁是怎么化身肝帝的，新鲜感过去后自然就不来了。
　　视线一阵恍惚，陆仁重新回到剧情世界。
　　他依旧在那座圆塔里，不过这片地方跟上次离开时不同，墙上被砸出一个能供人离开的大洞。
　　“这就是所谓的空间通道？真够简单粗暴的。”
　　从破洞离开圆塔后，陆仁的眼前出现一座挂着魔王宫牌匾的巨大宫殿，这宫殿跟勇者陨落之地的风格差不多，都是黑暗风。
　　当他回头看时，那座破了个洞的圆塔依旧存在。
　　“说好的空间传送呢？”
　　吐槽归吐槽，陆仁并不讨厌这种简约风的模式，那个《当爱已成往事》才蛋疼，这种走一步到达下一个地点的地图还是挺爽的。
　　魔王宫里十分昏暗，楼梯两侧只有一些随时熄灭的油灯，不知道是为了烘托黑暗的氛围，还是这魔王穷得买不起魔法灯。
　　爬上几百层的楼梯并推开一扇华丽的石门后，陆仁来到一个王座面前，王座上坐着一个头顶羊角、脚为牛蹄的正统恶魔，王座两侧站着一些眼熟或陌生的恶魔。
　　“你就是今年的勇者吗？居然背了四把圣剑？再来一把都可以当吊机了。”王座上的恶魔发出慵懒的嘲笑声，似乎没把陆仁当作对手。
　　“站出来跟我干一架。”陆仁指着魔王嘲讽道，“当然，你也可以让这些炮灰先上来消耗我的体力，不过这样的话，我肯定看不起你。”
　　陆仁只能使用激将法刺激一下这个魔王，看看能不能拉出来单挑。
　　毕竟他感觉到单独一个魔王都难以对付，如果再加上王座两侧的恶魔，他肯定打不过。
　　“哈哈哈，你们听到没，他说他看不起我？”魔王好像听到什么笑话，带动自己的小弟们大笑起来。
　　陆仁不为所动，耐心等待，顺便用视线嘲讽。
　　似乎感觉到陆仁那看马戏团小丑一样的视线，魔王的笑声戛然而止，阴沉道：“嘲讽脸？好！我倒要看看，你这么一个蠢货，有什么资格看不起我！”
　　说完，魔王消失在王座中，冲到起跳的陆仁面前，一拳轰出去。
　　一道破坏力极强的黑光从魔王的拳头中涌出，直接将陆仁背后的奢华大门轰出一个洞。
　　不过陆仁早已后跳躲开，并将四柄圣剑抛到空中，让它们对魔王呈包围之势。
　　“献祭！圣剑一号！”
　　陆仁抓住第一柄圣剑斩向魔王，只听到魔王发出撕心裂肺的惨叫声，而圣剑则从剑柄处断裂。
　　“献祭！圣剑二号！”
　　给魔王身心造成巨大杀伤的圣剑二号再次断裂，而旁边围观的恶魔们也露出担心的表情。
　　“献祭！圣剑三号！”
　　依旧停滞在半空中的魔王继续发出惨叫声，但这一次的声音比上两次更加虚弱。
　　“献祭！圣剑四号！”
　　魔王已经发不出惨叫声，它错愕地看着天花板，似乎在经历死前的走马灯回忆。
　　“启动！”
　　“诛魔四剑！”漂浮在半空中的魔王成功完成了抢答。
　　“......”
　　陆仁果断石化全身，而就在这时，魔王身上爆发出一股暴戾黑暗的气息，将陆仁轰出宫殿。
　　“不得不说，虽然你的智商跟之前的勇者差不多，但你的实力比他们强。”望着废墟中的陆仁，魔王松了松筋骨，讥笑道，“不过，既然你来到我面前，那就只有死路一条。”
　　“果然，恶魔就没一个好东西。”
　　陆仁掏出木棒，拍打了下身上的灰尘，准备开战。
　　大量乌云汇聚在宫殿外，将阳光遮掩，陆仁跟魔王在你追我赶地鏖战。
　　战况十分激烈，基本上可以概括为陆仁摸不到魔王的衣角，魔王也无法对陆仁造成伤害。
　　简单来说，互相打空气。
　　魔王的速度总比陆仁出手快上半拍，他感觉自己下次需要想办法限制魔王的速度，不然再怎么打都打不出伤害。
　　暂时没办法的陆仁只好故意送人头，被魔王一拳头轰下深渊。
　　【请观看CG】
　　昏暗的宫殿里，魔王把玩着穿女仆装的魅魔。
　　那头交易恶魔站在下方报告：“陛下，臣打听到一个消息，今年又有新勇者慕名前来勇者陨落之地，想寻找遗落的圣剑。”
　　“又有新勇者啊？烦死了，我又没打算靠暴力征服世界，只想跟人类做做生意而已。”
　　魔王发出无奈的感叹，吩咐道：“去库房挑几把外表夸张的玩具剑，弄断后重新粘好，再加点特效，让勇者误以为是圣剑。”
　　“就是，跟以往一样？”
　　“是啊，还有记得根据勇者的智商和实力上调威胁度，要是你们都打不过，那就把他引到魔王宫里来，由我解决。”
　　“是！”
　　魔王忽然想起什么，不满道：“对了，我都说了要把那片勇者陨落之地重新装修，把它弄得神圣一点，怎么现在还是黑暗风？”
　　“是在下失职，陛下。”
　　【新勇者成功用四把圣剑跟新魔王同归于尽，失去魔王带领的魔王军们只能退军蛰伏，等待下一任魔王出现。】
　　【当然，这消息是假的。】
　　【魔王一直隐藏在暗处，安排手下悄无声息地侵吞整个世界的经济命脉。】
　　【你已通关剧情：勇者请小心五】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得真圣剑·高能激光手电筒*1】
　　【无法再次评分】
　　真圣剑·高能激光手电筒：长期宅在昏暗宫殿里的魔王有一双习惯黑暗的眼睛，如果突然用激光照射它的双眼，会发生什么事呢？
　　“...你就不能弄个魔法世界的激光卷轴吗？如果有这种东西的话。”
　　系统并没有鸟陆仁，他只好重新进入剧情，回到那个拥有“传送门”的圆塔里。
　　这个所谓的勇者陨落之地实际上...好吧，还真是陨落之地，谁让勇者都在这片鬼地方跟魔王“同归于尽”。
　　他更想吐槽的是都这么多代勇者过去了，居然没人发现这里就是魔王的老巢？
　　来到魔王宫殿后，陆仁为了避免露出破绽，继续走完所有剧情流程，把魔王从王座上引下来，然后把四柄玩具剑抛向空中。
　　“献祭！圣剑一号！”
　　他看魔王做好原地挨打的准备，于是大喊台词的同时，快速从仓库里拿出木棒和手电筒。
　　见到陆仁手中的物品后，魔王惊讶道：“什么？手电筒？”
　　陆仁虽然疑惑魔王居然知道手电筒这种东西，但他并没有停下手中的动作，而是打开手电筒往魔王的双眼一照。
　　魔王立即捂住眼睛发出撕心裂肺的惨叫声，四周的恶魔们愣在原地，四柄玩具剑乒铃乓啷地掉落到地上。
　　陆仁捉住这个宝贵的机会，一击碎颅。
　　看到魔王已死，围观的恶魔们立即化作鸟兽散开跑路。
　　陆仁也没有阻止，反正他的使命是除掉魔王。
　　【请观看CG】
　　整座魔王宫缓缓沉入深渊，彻底陷入黑暗的王座宫殿里，十多只高级恶魔在对着魔王的无头尸体施法。
　　“卧槽，痛死我了。”重新长出头来的魔王埋怨道，“那个卑鄙的外乡人下手真狠，说不定我们是老乡呢。”
　　“陛下，我们接下来该怎么办？”
　　“暂时蛰伏，派点外线去摸清那个勇者的身份，可以的话给他泼脏水，让他被人类遗弃。”
　　魔王又琢磨了会，继续吩咐道：“实在搞不定他，那我们就继续蛰伏，活生生把他熬死，熬到下一任勇者出现。”
　　【勇者亲手杀死了魔王，让世间重归安宁和平，并将其阴谋公诸于世。】
　　【然而魔王的爪牙早已遍布人类各行各业，包括传媒业。】
　　【勇者公布的那些魔王阴谋，甚至没传到第二座城，就已经被各种吸引眼球的垃圾信息淹没。】
　　“草，难道这就是志愿者？”
　　【志愿者复制体】
　　【你已通关剧情：勇者请小心六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁突然对这个志愿者有点兴趣，毕竟这是他第二次在剧情里近距离接触志愿者，如果那位龙老爷也是的话。

第一百六十七章 勇者请小心
　　陆仁将魔王是志愿者复制体这件事告诉伊依依听后，结果她也产生特别的想法：“难得遇到一个复制体，你看能不能从他身上榨出一些有价值的东西。”
　　“...什么有价值的东西？”
　　“如果他是异界现代人的话，看看能不能帮我问出一些文娱作品，比如诗歌小说电视剧电影之类的。”
　　陆仁一头黑线地看着她，无奈道：“问来干什么？难不成你想拿去卖？”
　　“当然不是，我就是好奇异世界的言情小说和电视剧是什么样的。”
　　“...算了吧，那魔王是个男人，而且还可能是本地人。”
　　陆仁对异世界的文娱作品没兴趣，他只对那个志愿者本身感兴趣。
　　进入剧情后，陆仁丢下那些一用就断的玩具剑和明显坑勇者的阵图，直奔魔王宫殿而去。
　　“真没想到，传说中的勇者居然连武器都没有。”王座上的魔王看到两手空空的陆仁后，惊讶道，“你是看不起我的实力？还是说你擅长拳脚？”
　　“我不是来找你打架的。”陆仁连忙解释，免得这家伙一拳轰过来，逼他强行参战。
　　“那正义化身的勇者来找我这个邪恶的魔王是想做什么？”魔王不解地看着他，“说服我不要祸害人类？还是说想加入我魔王军？”
　　陆仁并没有回答问题，而是说出一个经典的接头暗号：“天王盖地虎。”
　　魔王：？
　　见魔王一脸懵逼，陆仁又背了句诗：“床前明月光。”
　　“这位勇者，你这胡言乱语的，到底想表达什么？”
　　【......他死前并非生活在你这个世界里，而是另一个科技接近文化不同的现代文明。】
　　陆仁沉吟了会，只好直接问道：“你是穿越者吗？”
　　“什么是穿越者？”
　　词穷的陆仁示意魔王保持安静，他立即打开仓库，掏出那个圣剑牌激光手电筒。
　　“这...这是手电筒！你是...老乡？”
　　陆仁厚脸皮地点了点头。
　　“真没想到我在这个世界度过了这么长的时间，居然还有机会见到老乡。”
　　魔王给自己的手下打了个手势，似乎在示意它们出去，它继续说道：“我是因为车祸来到这个世界的，你呢？”
　　陆仁本想说俺也一样，但看到手中的手电筒后，他果断换了个说法：“我是给手电筒装电池时被电死的，所以跟手电筒一起来到这个世界。”
　　“比我还倒霉啊？”魔王一脸惊讶，随后说道，“来，别站着，我们边吃边说。”
　　魔王大手一挥，那些恶魔立即捧着一盘盘色香味俱全的菜式走进宫殿，给陆仁安排好桌子和椅子。
　　他猜测这些饭菜大概率有毒，不过能满足好奇心的话，死就死吧。
　　通过聊天，陆仁粗略了解到这个魔王故乡的情况，另外，通过旁敲侧击，他发现这魔王并不知道自己穿越的真正原因。
　　说实话，挺无聊的。
　　当志愿者撕开神秘的面纱后，陆仁瞬间失去兴趣。
　　两人称兄道弟地互相吹捧起来，吹着吹着，陆仁眼前一黑，倒地不起。
　　果然，菜里有毒。
　　【请观看CG】
　　一间阴森的牢房里，陆仁无语地围观剧情里自己的四肢、腰部和颈部都被镣铐锁住，无法自由行动。
　　“老乡。”
　　魔王站在牢房外，安抚道：“只要你能说出你还记得的文娱作品供我解闷，我就好吃好喝地养着你，只要你说的故事足够精彩，我还可以给你安排女人。”
　　“你必死！”CG中的陆仁发出无能狂怒的怒吼声。
　　围观群众陆仁只好对着空气安慰一句：“放心，我还没最终通关呢。”
　　【表面上，勇者跟魔王同归于尽。】
　　【实际上，勇者变成一个失去自由的故事复读机。】
　　【你已通关剧情：勇者请小心七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，伊依依好奇问道：“怎么样？那个志愿者能压榨出剩余价值吗？”
　　“压榨不了，他穿越的时间太久了，根本记不清那些文娱作品。”陆仁老实无奈道，“他也就只能说说一些无聊的世界背景故事而已。”
　　“那你是变成魔王的手下？”
　　“没，我被囚禁了，准备报仇。”
　　重新进入剧情的陆仁直接把手电筒开启并丢进仓库里，猴满buff，直奔魔王宫。
　　他想到一个能彻底杜绝魔王死灰复燃的办法，准备试一下。
　　“能走到我王座面前的应该是勇者吧？”王座上的魔王见到陆仁后，指着他空空如也的手奇怪道，“现在的勇者都不用剑，改练拳脚了吗？”
　　“魔王你好，其实我也不想当勇者的。”
　　陆仁示意自己无害，继续往前走动，拉近与魔王的直线距离，顺便激昂地忽悠起来：“凭什么我就要被莫名其妙地钦定成勇者？跟一个素未谋面的魔王拼死拼活？”
　　魔王深有同感地点了点头，继续问道：“有点意思，那你来这里想做什么？”
　　“我想投靠魔王军势力。”陆仁单膝跪地，做好起跑冲刺的准备，恭敬道，“魔王大人，为了表示我的诚意，我特意给你带来一件宝贵的礼物，绝对能让你惊讶。”
　　“什么礼物？”尽管陆仁完全入戏，但魔王还是十分谨慎，他吩咐道，“你就待在那里把礼物拿出来，让我瞧瞧。”
　　“好的，请魔王睁大双眼，注意细节，前方...高能！”
　　陆仁找准方向，把已经开启的激光手电筒从仓库里拿出来，那高能的激光瞬间把魔王的双眼灼伤，迫使它痛苦地捂住双眼。
　　趁它病，要它命。
　　看到魔王被秒杀，恶魔跟上上次剧情一样，准备一哄而散，估计是想要等陆仁离开后再偷偷把魔王复活。
　　但这次，陆仁突然大喊道：“全部给我站住！”
　　恶魔们被这霸气的声音一吓，不由得停下脚步，回头看看那个勇者想做什么。
　　只见陆仁将软趴趴的魔王尸体丢到地板上，然后坐上王座，用阴沉的声音命令道：
　　“效忠我，否则死！”
　　【勇者与魔王同归于尽的故事在大陆的每个角落流传，魔王军再次蛰伏，等待下一次搞事机会。】
　　【一切似乎都在新魔王的掌控之中，直到下一个实力强悍的愣头青勇者出现。】
　　【面对勇者，两条路摆在新魔王的面前，一条路是正面刚一波勇者，另一条路是坑杀勇者。】
　　【然而，新魔王一直都清楚，他那些部下只是暂时屈服于他的实力，倘若他出事，它们肯定会造反。】
　　【保险起见，新魔王决定坑杀勇者。】
　　【你已通关剧情：勇者请小心完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得红粉枸杞饼*1】
　　【无法再次评分】
　　红粉枸杞饼：枸杞和羟基磷酸钙粉末混合制成的饼干，食用后黑暗抗性增加10%，免疫强光刺眼。
　　陆仁当没看见某无机盐，他拿出那块体积小重量大的饼干一咬，差点崩牙。

第一百六十八章 当石头开始说话
　　周五晚上，旅馆。
　　陆仁跟伊依依同时上线，准备去广场传送阵参加0点后的活动。
　　这次的活动地图是一座人口至少十万的中世纪冬夜小镇，玩家的复活传送地点是小镇中心的巨大广场，广场旁有一个卖面包的小摊位。
　　很多玩家在拉着那个身穿制式服装、手握长条黑面包、头套蜡黄色纸袋的面包摊老板合影，一旁还站着某个备受冷落的新派沃伦。
　　陆仁知道这不敢见人的NPC是谁，不出意料，这就是剧情故事里的他，应该说，几乎所有玩家都知道这NPC是他。
　　“咸鱼来了！”
　　有玩家发现上线的陆仁，于是，他被一群狂热的玩家塞到NPC旁，继续截图合影。
　　结束被迫营业的悲惨生活后，陆仁跟自己打了个招呼，然后看向隔壁的苦逼沃伦，问候一句：“好久不见，新派小子。”
　　“...你什么时候练成分身术的？”沃伦看了眼咸鱼，又看着NPC，一脸惊讶。
　　只见NPC用手中的长条面黑面包晃了晃，虽然没上次的垃圾桶哐啷一声，但也看得陆仁眼角抽搐。
　　“不用在意这些细节。”
　　陆仁敷衍一句，然后直奔主题：“沃伦，有没有什么辨认冬巫的办法，这座小县城的居民数量实在太多，我这边的...旧派成员没多少是面对过冬巫的。”
　　沃伦这个NPC早就被守护者公会那些大佬问候过一遍，但都没能问出什么线索，他们新派全靠唯心辨认冬巫，毫无参考意义。
　　因此王大虎私聊他，让他上线后过来套一下沃伦的话，看看有没有隐藏线索。
　　“真没有，我们新派都是靠长期训练得到的直觉，没有速成的方法。”
　　问不出答案，陆仁只好跟王大虎如实回答，然后去找热心玩家领取唯一指定武器黑面包，再去找伊依依和单珊珊。
　　路上有很多打雪仗、画画和堆雪人的玩家，特别是打雪仗，战况激烈起来如同枪林弹雨，很多路过的玩家都被砸中雪球，然后被迫参战。
　　他将头上的积雪甩开，吐槽道：“来不干脆来个打雪仗大赛好了。”
　　来到伊依依约定的地点后，陆仁发现她们两人居然在堆雪人，还堆得不亦乐乎，完全暴露了自己是个南方人的事实。
　　“过来帮忙。”
　　“你们的铁桶和胡萝卜是从哪来的？”
　　“NPC友情提供的。”
　　陆仁很想吐槽NPC都睡着了谁给她们提供。
　　帮她们把雪人精修好后，陆仁无所事事地打开论坛，看看守护者公会的那些大手子会根据这次活动情况制定什么方案。
　　结果他发现，这一次的计划极其简单粗暴。
　　智囊团经过商议，决定组织玩家潜入城市NPC的家中守株待兔，等待冬巫杀NPC时暴露身份。
　　炸团不要紧，这个计划的目标是利用几次炸团把所有伪装的冬巫找出来。
　　即将到达午夜0点，陆仁来到一间没有站着玩家的院子外，跟负责隔壁院子的玩家打了个招呼，等待活动开启。
　　由于小城镇的居民房太多，这一次智囊团采取的是单对单盯防、老手带萌新体验活动的计划，毕竟萌新单独盯梢容易被冬巫不明不白地弄死。
　　所以怎么没有萌新来找他？
　　“大佬你好。”
　　一个眼熟的精灵跑到陆仁面前，他没记错的话，这家伙是上次活动把他当小孩子的萌新，名字叫上吊的韭菜。
　　“会翻墙吗？”
　　“会。”
　　寂静的广场钟楼敲响了今天的第一声钟响，陆仁直接踏空而行翻进院子，跟随他的精灵也十分熟练地徒手翻墙。
　　两人从一扇没锁好的窗户进入温暖的房屋，屋子里的壁炉在安静地燃烧，十分有节奏感的呼吸声从房间里传来。
　　“注意脚步声。”陆仁轻声叮嘱一句，悄无声息地踏入房间看一眼，然后出来继续吩咐道，“你钻床底，我躲柜顶。”
　　两人一上一下躲好，陆仁观察着屋子里这一对熟睡夫妻。
　　他有一个疑问，那就是冬巫会怎样混进屋子里害人？是提前伪装成居民？还是假装成一个需要帮助的路人混进来？亦或者干脆学他们潜入？
　　半小时后，钟楼发出第二次响声，似乎预示着什么。
　　很快，一条系统消息出现在陆仁眼前。
　　【有居民死亡，本次活动失败，请再接再厉】
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己回到那个巨大的广场上，周围的玩家在叽叽喳喳地聊着。
　　他登上论坛，发现智囊团已经发了个收集冬巫行踪的帖子，里面只允许遭遇冬巫的玩家回复。
　　跟陆仁想象中的差不多，有半夜敲门的、有假装成飘雪溜进屋子的、还有伪装成居民在屋子里待机的。
　　等那些伪装成NPC的冬巫曝光后，活动再次开始。
　　陆仁按照计划回到自己负责的院子前，然而那个萌新居然没直接跟过来，又让他等了一阵子。
　　“大佬你好。”
　　“你就这么喜欢从那边拐过来吗？”看到这韭菜跟上次一样从旁边的小巷冒出来后，陆仁吐槽道，“跟上次一样，爬墙。”
　　“好的。”
　　陆仁和韭菜跟上次一样，先潜入屋子，再潜入房间围观熟睡NPC。
　　不过陆仁还是有点疑惑，他从论坛里看到，大部分冬巫都是在第二次钟声响起后开始冒头，他这边好像没有异常。
　　难不成他们撞大运走进一个没被冬巫关注的居民房？躲在衣柜顶上的陆仁开始思考这件事的可能性。
　　这一次活动地图不小，全体玩家一对一盯防都盯不过来，于是智囊团怀疑存在安全区，就是没冬巫关注的房子。
　　如果接下来还没异常，那么他们估计要把这地方上报，然后换地方盯梢。
　　城镇的另一边，躲在衣柜里的韭菜无聊地等待冬巫出现，反正她就是一个划水的萌新奶妈而已，要是冬巫出现，给床底下的咸鱼大佬喊666就是了。
　　不过话说回来，在这个破游戏里，当奶妈，真是失了智的选择。
　　玩家们几乎没受伤这个选项，要么打败敌人，要么死了复活。
　　很快，12点半的钟声响起，紧接而来的是一则系统提示：
　　【有居民死亡，本次活动失败，请再接再厉】
　　被强制传送回广场的陆仁再次打开论坛，看看这次又是怎么回事。
　　结果附近的玩家直接惊呼起来：“靠！这是游击队吗？”
　　陆仁也看到新提交的玩家回复，里面写道：冬巫提前变成一张床，直接把毛毯、NPC和被子一同吞掉。
　　“那真正的床哪去了？”

第一百六十九章 当武器涂上面包
　　第三次开团，院子外面。
　　陆仁握着木棒，若有所思地看着那个精灵跑到自己面前，听她用丝毫不变的语调说道：“大佬你好。”
　　陆仁没记错的话，这个精灵妹子连续三次从旁边的小巷里蹿出来，走到同样的位置，用同样的语气说着同样的话。
　　跟读档重来一样。
　　见陆仁还傻站在原地，这个精灵疑惑道：“大佬，接下来我们该怎么办？”
　　“不急。”陆仁打开自己的系统好友栏，提议道，“反正里面的NPC都睡着了，我们先在这里等一会。”
　　这“韭菜”似乎很想进入拥有壁炉的房屋里，陆仁则不为所动，在搜索栏里输入“上吊的韭菜”，添加好友。
　　另一边，正在围观咸鱼爬墙进来院子的韭菜突然收到一条新的好友添加。
　　“嗯？”看到咸鱼的ID后，上吊的韭菜不解地看了看翻墙进来的咸鱼一眼，还是同意了好友请求。
　　咸鱼：别开口说话。
　　咸鱼：你身边是谁？
　　上吊的韭菜：不就是大佬你吗？怎么了？
　　陆仁站在原地拍了三次手掌，继续在好友里问道：“我刚刚做了什么动作？”
　　上吊的韭菜：刚翻墙进来，有什么问题吗？
　　咸鱼：小心，你眼前那个咸鱼是冬巫。
　　上吊的韭菜：！！！
　　提醒真韭菜后，陆仁脸不红心不跳地朝冬巫说道：“我们进去吧，站在这外面太冷了。”
　　他跟冬巫一前一后进入房屋，然后绕着客厅走一圈，用掌心的火焰将所有蜡烛点亮。
　　冬巫似乎没搞懂陆仁的操作，而他则面对着冬巫，快速后退，将主人房的木门关上。
　　“开启录像。”
　　【录像已开启】
　　“怎么了，大佬？”
　　陆仁掏出黑面包，笑道：“闲着无聊，要不一起拿出黑面包互砸一下以示敬意？”
　　“你...”
　　陆仁快步蹿到冬巫面前，抡起坚硬的黑面包往它的脑门上狠狠一砸。
　　刹那间，雪花飞溅。
　　一道尖锐的白色爪子撕开空气，而本该站在原地的陆仁已经连续翻滚两圈躲开，把镜头对准眼前这只失去伪装的白色怪物。
　　冬巫一击不成，继续冲到陆仁面前扑杀，而后者则游刃有余地躲开攻击，不时用黑面包砸这怪物。
　　随着被动buff层数的叠加，陆仁发现这冬巫的攻击频率和速度也在上升。
　　该死的动态难度。
　　等陆仁完全叠满buff后，眼前的冬巫突然怪叫一声，空气中水蒸气似乎都凝结起来，环境变得十分干燥。
　　以冬巫为中心，整个房间快速被寒冰覆盖，就连燃烧着的蜡烛都毫不例外，熄灭的同时被冻结。
　　整个客厅彻底陷入黑暗之中，但这跟拥有夜视能力的陆仁有什么关系呢？
　　【是否切换夜视拍摄模式？】
　　“你怎么这么多奇奇怪怪的功能？不过给我整一个。”
　　陆仁继续跟这只实力坐火箭的冬巫打斗，跟之前相比，它的实力就像是从只会斗殴打架的普通怪物飞升到强悍的近战冰系法师。
　　一手冰刀，一手冰盾，让陆仁这个无法使用趁手武器的玩家无从下手，他真的想把剧情里陆仁的长条黑面包借回来当武器。
　　午夜12点半来临，送命的钟声响起。
　　【有居民死亡，本次活动失败，请再接再厉】
　　回到广场上的陆仁直接上论坛报告自己的发现，同时另开一个新帖，把录下来的视频发上去。
　　《[活动氵]小心伪装成玩家的冬巫》
　　中场休息时间，陆仁下线喝杯水，老老实实等待那些智囊团出主意。
　　现在摆在玩家们面前有两个麻烦：一是冬巫实力为动态难度，尽管有1到2秒的短暂延迟，但在室内打斗起来容易误伤甚至误杀NPC，如果引到室外打斗...冬巫在雪地直接无敌。
　　二是玩家的实战能力被严重削弱，他们能使用的只有比板砖硬的黑面包，这面包充其量也就是短兵器或暗器，很多玩家都用不习惯。
　　至于冬巫的数量分布问题，玩家已经摸清七七八八，只剩下一些漏网之鱼。
　　“陆仁，该上线了。”躺在床上水论坛的伊依依提醒道。
　　“哦，来了。”
　　小镇广场里，数十台粉碎机研磨机正在全功率运转，机器轰鸣声响彻夜空。
　　一个个玩家排队给机器投黑面包，然后将面包颗粒混合雪水涂在冷兵器上，利用水冻结后的粘连给武器上一层附魔，还有不放心的玩家将面包颗粒混合花生油或者胶水涂在武器上。
　　陆仁走到维持秩序的王大虎面前，好奇道：“这是谁想出来的主意？黑面包还有杀伤效果吗？”
　　“那个沃伦说有效，他们新派的武器就是打造时掺入面包屑才产生的杀伤效果。”
　　“...这面包屑能在1000多度的环境中存在并跟钢铁混合打造？”陆仁吃惊地看着王大虎。
　　“设定是这样的，我也无话可说。”
　　看到伊依依和单珊珊都老实排队后，陆仁跟王大虎告别，直接走到那个纸袋陆仁面前，请求道：“老哥，把你的长条黑面包借我一下，可以不？”
　　纸袋陆仁摇了摇头，直接把手中的长条黑面包交给陆仁，然后转身又从空气中拿出一根长条黑面包。
　　“...你这是要直接送我？”
　　纸袋陆仁点了点头。
　　等所有玩家都给近战武器附魔后，活动再次开始。
　　陆仁跟以往一样，带着冬巫翻墙进入居民的院子里，然后从窗户潜入室内。
　　“...大佬？”
　　“过来一下，我给你看一点好东西，等会有用。”陆仁徒手站在原地，和蔼可亲地看着冬巫。
　　等不明所以的冬巫靠近后，陆仁直接掏出长条黑面包往冬巫的脑袋用力一砸，一阵诡异的惨叫声瞬间击破宁静的夜空。
　　陆仁出手的同时，小镇各地的玩家也纷纷出手。
　　反正都已经查明冬巫的身份，难不成还要等钟响再打？
　　不过，战况不容乐观。
　　陆仁这边就算占尽偷袭先机，并且尽量减少闪避改用防御，也需要付出毁掉整个客厅的代价才能杀死冬巫，更何况其他玩家。
　　【有居民死亡，本次活动失败，请再接再厉】
　　就在这次炸团后，一堆馊主意的智囊团在论坛上发布了两个新帖子。
　　《[活动氵]新方案讨论：实力错位强杀冬巫可行性分析》
　　《[活动氵]冬巫吸雪复生范围研究报告》

第一百七十章 当冬巫放声歌唱
　　冬夜小镇里，数十台除雪车同时作业，将大街上的积雪抛洒到两侧。
　　一些玩家拿着皮尺在度量扫干净积雪的路面宽度，确保路面宽度的一半超过冬巫吃雪治疗的极限距离。
　　清扫干净积雪的小镇广场上，剩余的玩家分成两派，一派是实力强悍能打爆发的老手，另一派是实力很差的刚入坑萌新。
　　王大虎站在两派队伍的中间，拿着喇叭朝老玩家喊道：“我再重复一遍，2秒，只有2秒时间给你们打出一套爆发秒杀冬巫，否则它的实力就会锁定到你们身上，明不明白！”
　　“你好啰嗦，虎大王。”
　　“那按照预定计划，各队伍出发！”
　　陆仁跟其他玩家来到一条清扫干净积雪的道路上，等待智囊团成员指挥。
　　“咸鱼大佬，你等会注意一下，那个冬巫只会在这片区域里无法吸收积雪恢复身体。”
　　智囊团用脚在路中间划出两行线，提醒道，“如果失手，就把冬巫引到广场，让海豚接手，让小透明强秒。”
　　“我明白了。”说是这么说，陆仁很怀疑那鸟人能不能帮他转移冬巫的仇恨。
　　“韭菜，你先把这条街道上的冬巫伪装都了解一遍。”智囊团成员又走到韭菜面前，把一本截图小册子塞到她手里，吩咐道，“千万别让冬巫伤害到NPC。”
　　“包在我身上。”
　　这次作战的思路很简单，让实力很差的萌新把冬巫从房屋里引到室外的无雪区，再让另一个实力碾压萌新的老玩家在2秒钟内强杀冬巫。
　　如果不小心翻车，那就把冬巫拉到小镇广场，让坐镇广场的小透明——即上次强杀boss的那个斗篷人强秒。
　　这种分工合作可以避免很多风险，比如有玩家故意搞事、一套爆发不小心把居民也秒了。
　　不过这样做难度也不小，玩家得在半小时内把所有冬巫从房屋里引出来。
　　“大佬救命啊！”
　　只见韭菜拿着个面包快速从院子里跑出来，一头白色的冬巫张牙舞爪紧随其后。
　　陆仁假装什么都没看见，抬头看天，尽量不暴露自己的杀意。
　　等韭菜从他身边跑过后，陆仁突然举起长条黑面包，硬生生将实力比普通人强一点的冬巫砸散。
　　“好了，下一个。”
　　陆仁搞定这条街道后还要去其他街道支援，毕竟对付冬巫的每一招都必须是爆发，有些玩家根本撑不了半小时，因此还有余力的老玩家得游走支援。
　　另一边，热闹的小镇广场。
　　自由的鸟人云知明踏着一个改装平衡车在广场边缘飚车，他身后是十多只张牙舞爪的冬巫。
　　“我说小透明，你休息好没？”
　　坐在广场正中间，就像镇场子大佬的斗篷人虚弱回答道：“CD还有1分钟，你加油。”
　　“我平衡车快没电了！”
　　“用腿跑啊大叔，你看人家咸鱼上次活动还不是跑断两条腿。”
　　怼完这鸟人后，小透明朝面包摊的吃瓜群众们大喊道，“接下来到哪位来给冬巫使绊子，帮他一下。”
　　“我。”
　　一个美若天仙的玩家从人群中站了出来，刹那间，空气凝固，天地失色。
　　小透明瞥了一眼西瓜摊里所有被吸引目光的玩家，突然觉得那只偷懒的鸟人还不错，至少他没因为那张假脸而分心。
　　真要捏脸的话，每个女玩家都可以捏出比这个五元卖唱还漂亮的脸，真不知道那些玩家有什么大惊小怪的。
　　一阵嘹亮的歌声在夜空中响起，所有冬巫都不由自主地停下脚步，安静地聆听歌声。
　　这首歌是歌手张翠花这两天刚发行的单曲，说实话，原唱不咋地，但五元卖唱这玩家翻唱起来还不错，不过她怎么这么熟练？
　　然而她还没唱完第一段副歌，一个急切的声音突然从道路上响起：“海豚，这里有一只冬巫，快来接手！”
　　刚换好小绵羊电动车的云知明点了点头，掏出鱼叉...掏出三叉戟往那玩家身后的冬巫一扔，利用实力差转移冬巫仇恨，再利用缠绕的水带把三叉戟扯回来。
　　看到那些冬巫又开始追逐骑小绵羊的鸟人，五元卖唱无奈地看那个打断她开演唱会的玩家一眼，然后回到面包摊，等待CD回转。
　　转好CD的小透明手握匕首，把注意力放到其中一个冬巫身上，用外人无法听到的声音说道：“连锁欺诈：空间-生命-空间。”
　　乌光一闪，刚消失不见的小透明又回到原地，而云知明身后的其中一只冬巫原地暴毙。
　　时间一分一秒地过去，在广场附近的基地车里，一群玩家正忙碌地计算各地区进度，同时保持与各地区眼线的沟通。
　　“还有15分钟进入冬巫暴动期，现在有43条街道清理干净，有99条街道因为翻车进展缓慢，另外还有156条街道在休息轮换。”
　　“广场方面，现在已经聚集了97只冬巫，玩家小透明的清除效率为5分钟一只。”
　　为首的眼镜男扶了扶眼镜，吩咐道：“推算一下，接管新街道的玩家们能不能在15分钟内解决掉所有冬巫，还有那156条街道，他们的体力能坚持到消灭所有冬巫吗？”
　　“如果情况不容乐观，5分钟后启动B计划，把剩余的冬巫全部从房屋里引出来放风筝，再考虑怎么清除。”
　　眼镜男沉声道：“这次活动的目标首先是确保无居民伤亡，至于清理冬巫，慢慢来。”
　　“明白，副会长。”一位智囊团成员刚回答完，突然脸色一惊，大声喊道，“不好了！副会长！出事了！”
　　小镇广场上，云知明一脸懵逼地看着那100头冬巫站在原地，听它们朝天空发出渗人的诡异惨叫声。
　　那声音如同雪山上的风声，又像是九幽下的鬼哭狼嚎。
　　坐在面包摊上划水的两个NPC见到这个闻所未闻的状况后，同时冲出摊位，试图破坏这个神秘的仪式。
　　小镇上的每个角落都出现这个诡异的情况，玩家们发现那些还没被干掉的冬巫都傻乎乎地站在原地，朝空中怪叫，似乎在呼唤什么。
　　天上突然下起鹅毛大雪，不对，应该是地面上的积雪突然朝空中飞扬，向小镇广场的方向聚拢。
　　很快，全镇的积雪被一扫而空，而小镇广场上，一个身高约10米、全身上下由积雪组成的女性轮廓出现在玩家们的视线中。

第一百七十一章 当荣光不再
　　广场上，被玩家们赋予boss杀手称号的小透明仰视着眼前这个活动boss。
　　“系统，开启录像。”
　　【已开启录像】
　　“出现在我面前，是你一生中最大的错误。”
　　给boss宣告死亡的小透明瞬间出现在被用来挡枪的云知明面前，错愕地把台词读完。
　　“永别，boss。”
　　将匕首扎进鸟人心脏的瞬间，小透明读懂了他的喙语：你-又-空-大-了。
　　被小透明秒杀的云知明重新在广场上复活降临，但一击落空的小透明却遭遇大麻烦，她直接被boss冰封在原地。
　　“卧槽！你们快去救他！”见情况不对，云知明立即接管广场，大声吩咐道，“我来拖住boss和冬巫们。”
　　结果这边云知明刚一个范围攻击把冬巫们的仇恨拉稳，那边给小透明敲冰块的玩家们全被boss冰封，无法动弹，更无法自尽复活。
　　见boss转身看向自己，已经中过一次招的云知明果断弃车逃跑，免得又被boss逮住甚至冰封。
　　他现在可是拉着100头冬巫的仇恨，一旦被冰封，可能会直接炸团。
　　干净的街道上，陆仁刚处理完一个冬巫，智囊团的眼线兼通信员突然跑过来通知他：“大佬，情况危急，我们准备实行B计划，请你立即赶回广场支援！”
　　“那这些冬巫怎么办？”
　　“冬巫由我们放风筝拖住！请你们先把冬巫女王解决掉！”
　　陆仁点了点头，他直接用黑面包长棍砸碎自己的脑袋，自尽回广场复活。
　　然而他刚复活还没站稳脚，就不得不连续翻滚躲开一连串冰瀑攻击。
　　“我靠！”
　　眼前的这个广场已经可以改名成冰雕广场，至少有数百个玩家被冰封冻住，而且那数量还在上升，就连新旧派两个NPC都被制作成冰雕。
　　“冬巫女王受死！”
　　广场里的王大虎带头冲锋，他带着无所畏惧的气势高高跃起，举起大刀准备砸烂冬巫女王的脸。
　　结果他直接被冬巫女王一口气喷成冰雕，保持着那个姿势砸烂地板。
　　“那头老虎是没脑子？”拿着黑面包的武松出现在陆仁身边，吐槽道，“保存实力打配合不好吗？尽会送！”
　　“有作战计划吗？”陆仁暂时站在安全的广场外围，看那些玩家还在拖住冬巫女王的脚步，沉声问道。
　　“没有，得研究怎么对付它的冰封。”
　　拿着撬棍的狗头保命出现在两人身边，提议道：“这BOSS的邪恶值好高，我也许能秒掉它。”
　　“邪恶值？”咸鱼和武松同时愣了下。
　　“天赋，天赋。”
　　“也就是说我们可以围绕你制定一个接近它的作战计划？”
　　就在三个男人嘀嘀咕咕的时候，将广场上玩家冰封完的冬巫女王把仇恨锁定到离广场最近的三人身上。
　　“靠！快散开！”
　　陆仁在后跳的同时将另外两个人用力推开，紧接着有五道冰瀑呈十字型在他们原来站立的地方喷涌而出。
　　“狗头保命！你千万别轻易入场！”开始翻滚入场拉仇恨的陆仁大喊道，“小透明倒下了，你是我们最后的希望！”
　　“我明白！”
　　陆仁躲起来有点不自在。
　　如果在空旷的广场上翻滚躲避攻击，那还轻松，但这诺大的广场已经变成冰尸林，总有冰雕阻挡他翻滚的路线。
　　因此，他不得不趁冬巫女王的攻击间隙从地上爬起来，开始后跳。
　　在连续攻击陆仁后，冬巫女王突然暂停攻击，它似乎在观察陆仁的动向，这令陆仁产生一种不好的预感。
　　就在陆仁后跳落地的一瞬间，他脚下的地面突然出现一层薄冰，转眼间就把他的鞋底粘住冻结，迫使他无法后跳，更无法翻滚。
　　“靠！”
　　冬巫女王趁他病要他命，它迅速喷出一道寒冰气息，准备把陆仁也变成冰雕一份子。
　　一面银色的护盾出现在陆仁的身侧，勉为其难地阻挡住寒冰气息，然而再这样下去，他不知道冬巫女王肺活量如何，但他肯定会被护盾吸干力量。
　　还在挑战肺活量的冬巫女王腾出两只手往上一抬，十字型的五道冰瀑快速从地板上涌出，但还是被陆仁用护盾阻挡了下来。
　　在这双方有来没往的较量中，几乎灯枯油尽的陆仁准备挥动木棒把自己砸死，利用复活重置状态，反正他精神状态还不错。
　　但就在这时，冬巫女王似乎发现陆仁的小心思，居然强攻他的右臂，硬生生把他举起来的手臂冰封，并且冰封之力还在不停地侵蚀他的身体。
　　“我缠着他！你去救咸鱼！”
　　就在这时，熟悉的声音在即将白给的陆仁耳边炸响，他连忙抬头看去，只见单珊珊提着镰刀直接冲冬巫女王的脸，而这女王已经进入灵异风状态。
　　见自己还有头和半个身体露在冰块外面，陆仁连忙朝伊依依喊道：“快杀掉我！”
　　伊依依毫不犹豫地一剑斩断陆仁的咸鱼头，把他送回复活点复活。
　　在广场边缘重生的陆仁略微纳闷地看着伊依依和单珊珊。
　　在他短暂的复活时间里，一个用土墙将自己包裹住，然后被连人带墙一起冰封。
　　另一个虽然暂时无敌，但也被坚硬的冰牢笼限制住活动范围，其实跟冰雕没两样。
　　眼见冬巫女王又把仇恨锁定到自己身上，陆仁只好原地升天，利用高度差躲开它的地面冰瀑和口气，但这样就要直面它的冰枪、冰刺、冰箭和冰锥。
　　不过还好，这种一次性攻击对陆仁来说，躲避难度跟玩泥巴差不多。
　　在高空中左右横移的陆仁突然发现神奇的一幕，在广场中心附近居然还有一个玩家没被冰封，就是那个五元卖唱，她还在努力地帮小透明敲冰，尽管一点用都没。
　　明明她也在boss的仇恨范围里，难不成boss舍不得对她下手？不至于吧？
　　狗头保命和武松则远离了广场，拉拢了一群玩家在那商讨怎么弄死boss。
　　更远处的话，是那些无法过来支援的放风筝玩家以及发挥余热的萌新。
　　在一般情况下，冬巫的仇恨无法从实力强的玩家转移到实力弱的萌新，这也是那些萌新敢帮忙给冬巫使绊子的原因。
　　“...这萌新想干什么？”
　　在陆仁的视线中，那位上吊的韭菜居然跑进广场，还顺利地冲到boss面前，最后她还举起一块黑面包狠狠地砸在冬巫女王的脚踝上。
　　黑面包似乎对冬巫女王造成了少量伤害，但同时也激怒了它。
　　只见它构造出几十支冰箭，硬生生将韭菜扎成刺猬。
　　“...没有被冰封，而是直接秒杀？”
　　复活的韭菜再次冲到冬巫女王面前，举起黑面包狠狠地砸在它的脚背上，然后被它瞬间秒掉。
　　“你在干什么？韭菜。”
　　“大佬，我能免疫冰封异常！所以，由我来吸引冬巫女王的仇恨吧！”
　　话还没说完，这位战斗意识薄弱的韭菜就被冬巫女王一个冰牢笼困在原地，只能在狭窄的空间中活动。
　　陆仁叹了口气，继续在空中拉住冬巫女王的仇恨，等待狗头保命他们商量出战术安排。
　　狗头保命：大佬，你等会跟他们正面攻击boss，吸引它的注意力，我喝伪装药剂从背后发动偷袭。
　　咸鱼：行。
　　陆仁在空中滑行一段距离，让冬巫女王背对着狗头保命所在的那条街道。
　　他从空中视角可以看到，武松他们已经绕到另一条街，准备来个正面突脸，不过下方广场里的那个五元卖唱怎么突然开始往嘴里塞精神力提升药剂？
　　一大群玩家风风火火地闯入冬巫女王的攻击范围，不过他们还没来得及造成伤害，就被凌冽的寒风吹成冰雕。
　　捉住这个攻击间隙，陆仁、武松和其他还自由着的玩家同时出手。
　　陆仁从天而降，直奔女王左臂，武松像是打了几十年街头斗殴的板砖大师，熟练地抡起黑面包往女王右臂一砸，其他玩家也朝女王的正面进攻。
　　面对这么多玩家同时进攻，冬巫女王不慌不乱，双手一扬，将陆仁和武松同时甩飞，无数冰瀑避开了那个还在给自己灌精神提升药的五元卖唱，把所有发动进攻的玩家冻成冰雕。
　　与此同时，进入伪装状态的狗头保命高高跃起，抡起撬棍准备从背后把冬巫女王砸死。
　　但就在这时，冬巫女王的上半身诡异地扭转180度，正好面对着震惊的狗头人，一口气将其冻结。
　　就在女王转身吹气的这个瞬间，吃了各种精神药的五元卖唱突然大展歌喉，用响亮的女高音把冬巫女王硬生生定在原地。
　　“连锁欺诈：坚冰-空间-生命。”
　　斗篷人小透明的冰雕直接破碎，乌光一闪，一把匕首狠狠扎进冬巫女王的后脑勺处。
　　“当你以为我被冰封时...”
　　小透明帅气地把匕首从破碎掉落的积雪中抽出来，然后她瞬间打回原形，瑟瑟发抖道：“嘶~好冷。”
　　随着boss的死亡，冰雕广场马上变回热闹的打冷颤广场，所有从冰封状态中出来的玩家都冷得瑟瑟发抖。
　　不过热身的机会多的是，毕竟还有一群玩家在拉着冬巫们的仇恨。
　　几小时后，随着城镇里冬巫数量的下降，当玩家们把最后一头冬巫群殴死时，天边终于破晓。
　　【请观看CG】
　　一间冰封着许多人类的宫殿里，冬巫女王拿起桌上的黑面包用力咬一口，然后将没了一截的黑面包狠狠砸到地板上。
　　镜头一转，CG回到一间狼藉的厨房里。
　　沃伦和纸袋陆仁拿起做好的黑面包，脸色阴沉，纸袋都变黑那种。
　　“系统快告诉我她在哪？我要去投敌！”
　　“那些人类是怎么回事？”
　　“冬巫女王的牙口真好啊，居然咬得动黑面包。”
　　【在这个冬夜里，守护者以雷霆之势将小镇上的冬巫一扫而光，旧派本以为能借此重振荣光。】
　　【然而，黑面包失去震慑力这个根本问题，依旧没有解决。】
　　【你已通关活动：最宝贵的东西——重振荣光】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得服装包*1】
　　【获得圣诞苹果*1】
　　服装包：里面包含守护者组织的外套和裤子，绝对合身，永不退换。
　　圣诞苹果：食用后获得洗经伐髓、治疗伤病的作用。提前预祝各位玩家圣诞快乐。
　　被传送回公会驻地的陆仁跟伊依依和单珊珊打了个招呼，立即下线补觉，他快累死了。

第一百七十二章 坑、深坑、科拉超深钻孔
　　周六下午，一间人流量少得可怜的花店里。
　　看店的中年大妈朝着一个19岁左右的少女唠叨起来：“绮绮，昨晚做什么去了？今天喊你吃饭都不肯起来。”
　　“...通宵复习功课，毕竟快期末考试了。”
　　“怎么复习个功课还要通宵？你高中都没试过这样啊？”大妈狐疑地看着自家女儿，疑惑道，“你不会是像网上说的那样，一学期没听过课，临考前才预习吧？”
　　“...妈，我来店里时，刘阿姨说三缺一等你。”祈绮绮懒得解释，直接扯开话题。
　　大妈的注意力果然被转移，她连忙说道：“是吗？那你看店，最近应该只有想订玫瑰花卖钱和送人的年轻人。”
　　“等等，妈，你这星期找李叔叔订红蛇果没？”见自家老妈要去打麻将，祈绮绮连忙提醒道。
　　“放心，订了。”
　　等中年大妈离开后，祈绮绮叹了口气：“我以后不会也像老妈一样，天天大战几十圈吧？”
　　这家花店是她妈年轻时的梦想和心血，然后不知什么时候开始，在麻将桌上赢几毛钱变成了她妈的毕生追求。
　　祈绮绮又打了个哈欠，掏出手机搜索附近的电影院和住宿地点，研究一下平安夜的爱情电影上座率，还有就是附近旅馆酒店的入住率。
　　卖花，她可是老手，至少比打活动时逞英雄强多了。
　　高档酒店，总统套房。
　　一位明明能艳压群芳却睡姿糟糕的少女正躺在床上补觉。
　　“小舞，都几点了？今天怎么睡得这么晚？”一个干练的职业女性站在床边，疑惑道，“平时你不是很自律，一大早就出去晨跑的吗？”
　　“啊？”伍舞舞揉了揉睡眼，强行解释起来，“昨晚睡觉前突然灵光一闪，结果憋了整晚硬是没憋出作品来。”
　　她昨晚其实划水还挺开心的，但最后看到那群玩家这么燃，她也忍不住氪金买药强行提升精神力，把冬巫女王打出短暂的禁锢效果，让那个男女不明的小透明强杀。
　　然而强行超额提升精神力的后果就是现在顶着两个熊猫眼。
　　“以后要好好休息，对了，这是下星期的通告，你看一下。”
　　“那个，秦姐，其他活动我都能理解，但这个燕阳大学元旦晚会特别嘉宾是怎么回事？”
　　“就一个普通的宣传活动，唱首歌就可以离开了。”
　　一家网咖门前，某个神情憔悴的男人捧着一杯热饮，打了个喷嚏。
　　“天气又变冷了啊。”他缩了缩身子，用眼角余光扫过某对路过的小情侣，吐槽道，“圣诞节也快到了，不知道又有多少无知少女被渣男欺骗呢？算了，回去补觉。”
　　“解除欺诈：视觉-听觉。”
　　一辆货车从旁边路过，将男人的身影遮挡住，等货车离开后，冷清的网咖门前只剩下一个喝热饮的女孩。
　　她叫久玖玖，一个玩男号的女玩家，热爱迷宫和推理，刚杀了第二个活动boss，正准备回学校。
　　不知怎么回事，在路上走着的她突然觉得自己的后背有点发毛，有一种得赶紧跑路的冲动。
　　远处的街道转角，伊依依疑惑道：“那不是一个挺可爱的女孩子吗？怎么在你眼里就变成憔悴男人了？”
　　“啥？女的？”陆仁回想了下刚刚那个在网咖门前恰柠檬的单身狗，疑惑道，“为啥我看到的是一个男人？大白天见鬼了？”
　　“算了，还是想想我们下午去做什么吧？你是想加班还是约会？”
　　听到这个只有一个选项的单选题，陆仁脑中思绪万千，他得考虑一下自己回答约会后，要怎么面对没有正确答案的开放式题目。
　　“约会吧。”
　　当陆仁选择了唯一正确选项后，伊依依果然发问：“去哪里约会？”
　　“...快考试了，我们回学校的图书馆复习吧！”
　　伊依依：？？？
　　陆仁打算在平安夜给她一个惊喜，因此今天还是先混过去再说。
　　“怪不得你上午就把房退了，原来是有预谋的？”伊依依抱着他的胳膊埋怨道，“我还想今晚给你一点好看的，那么24号就不用出来被宰了。”
　　“...你又给我整出什么东西来？”陆仁寒毛一立，惶恐道。
　　“一个小惊喜，等到了星期二晚上，你自然会知晓。”伊依依想起什么，连忙问道，“对了，那你预定房间没？现在订房间肯定被宰。”
　　“这个早就订了，你看我像是被宰的人吗？”
　　两人带着书来到学校的图书馆后，才发现今天图书馆几乎爆满。
　　毕竟现在临近期末，除了天天泡图书馆的真·学霸，还有部分学渣想靠着图书馆的buff加持学习速度。
　　陆仁带着伊依依找了四层楼，终于在四楼的一个角落里找到空座位，以及捕捉到一个落单的单珊珊。
　　此时的单珊珊跟平时不同，她全身上下散发着生人勿近、死人勿扰的气质，怪不得没人敢坐在她附近。
　　她正在奋笔疾书，陆仁就像考试时背着手的监考老师，静悄悄地走到她的背后，看看这小妮子又写什么奇奇怪怪的灵异小说。
　　《热闹图书馆》
　　临近期末考试，陆小二和幺幺决定去图书馆复习功课，他们十分幸运，在四楼找到一个没旁人打扰的双人座位。
　　图书馆很安静，开始复习的两人只听到对方的呼吸声和心跳声。
　　幺幺：小二，这一层的冷气好像有点大吧！
　　陆小二：不过还挺安静的，居然连蝉鸣声都听不见，明明在第三层还那么吵啊！
　　幺幺：话说回来，为什么那些先来到图书馆的人没霸占四楼的座位呢？
　　陆小二：等等，图书馆有四楼吗？
　　“其实四楼不存在？他们会遇到鬼，然后被鬼吓得逃跑，结果最后演变成小情侣跳楼？”陆仁将单珊珊的一个耳机扯下来，小声问道。
　　“跳楼太老套了，表哥。”单珊珊回头瞥了陆仁一眼，遮住自己的初稿，反驳道，“我单老师可不会写那么老套的灵异故事。”
　　坐到她旁边的伊依依轻声疑惑道：“这陆小二和幺幺是怎么回事？”
　　“...巧合，巧合。”
　　“很明显是在影射我们，话说为啥要给我起小二这个名字？”陆仁也绕到两人对面坐下，一头黑线地吐槽。
　　“你人二啊，哦不，是我设定的这个男主角性格比较二。”
　　陆仁正准备翻开张正诚的课本抄笔记，听到这个解释后，他狠狠地瞪了单珊珊一眼，小声威胁道：“出去后再找你算账。”
　　单珊珊立即把伊依依拉过来挡在身前。

第一百七十三章 编织
　　周日中午，陆仁点了个外卖后，继续窝在宿舍抄课堂笔记，毕竟下星期他就有第一门课要随堂期末考。
　　当他下楼接过外卖小哥的袋子时，居然看到袋子里的外卖盒贴了张2赞/634踩的便利贴...
　　一定是错觉。
　　【是真的。】
　　“我难得专心在学校里复习功课...”陆仁在心底吐槽道。
　　【本系统不提倡临时抱佛脚的行为】
　　陆仁回到宿舍，打开袋子，正常地触碰外卖盒。
　　视线一阵恍惚，他发现自己来到一个圆形的金属半封闭空间里，这金属看起来有点像不锈钢。
　　一块瞪着死鱼眼的仰望星空正贴在金属墙边，小心翼翼地往外观察。
　　看到这个长着手脚的仰望星空，陆仁不由得吐槽道：“那个女神已经不满足瓶瓶罐罐，开始对食物下手了吗？”
　　他低头看了眼手上的信，上面只有言简意赅的两个字：
　　【保重】
　　一脸懵逼的陆仁只好接近那块仰望星空精，看看能不能从它的口中得到什么线索。
　　“快躲好！”见陆仁大大咧咧地走过来，它紧张地小声喊道，“外面的机器士兵在抓食物，我们得小心！”
　　“机器士兵？科幻？”
　　陆仁好奇地走到门边往外一瞧，只见一个个加了特效和新部件的白色塑料外卖盒在大肆搜捕各种食物精。
　　这些外卖盒的底盘加了易拉罐履带，两侧各有一双一次性木筷，粗略一看有点像木钳，它的白色盒盖总是一张一合，整体看着就像是竖着走的螃蟹。
　　帮忙搜捕的还有一些白色的米饭人？米人？饭人？
　　这些米饭人用两粒黑米在脸上点出眼睛，手上拿着弩或者霰弹枪。
　　“那些家伙是怎么回事？”陆仁隐晦地指了指外面的米饭人，小声问道。
　　“它们是背叛食物、勾结外星人和煽动智脑叛乱的罪饭。”仰望星空一脸阴沉地解释道，“多亏它们，我们原本安定祥和的生活遭到了破坏！”
　　“额，好吧。”陆仁又观察了下外面敌人们的动向，继续问道，“那个智脑在什么地方？如果我们修正它的程序，或者将它破坏，能不能扭转这一切？”
　　“智脑所在的位置可能只有罪饭首领知道。”仰望星空说这话时并不自信，它补充一句，“外星人可能也知道。”
　　“也就是说，我们要找到罪饭首领和外星人吗？”
　　就在这时，金属建筑外面的几个饭人说道：“那边有动静，你们过去看看。”
　　陆仁连忙打开仓库拿出木棒，顺便看看这次有没有被禁用的物品，结果发现禁用的物品还挺多，包括所有可食用物和厨具餐具。
　　饭人逐渐接近他们所在的位置，陆仁沉下心来，准备来一场闪避子弹顺便杀敌的极限操作，而隔壁的仰望星空则显得十分慌乱。
　　他不清楚这家伙有什么好慌的，那外星人会吃仰望星空？
　　由于仰望星空的动静太大，外面的饭人起了疑心，它们做了个战术手势，保持警惕继续前进。
　　陆仁估算着饭人的步速，等它们非常接近时，他突然从门边蹿出去，一木棒将最前面的饭人拦腰砸断，然后一个后跳准备躲开霰弹枪的子弹。
　　只见饭人扣动扳机，一阵红雾和棕雾从霰弹枪中喷洒而出，刚落地准备再次起跳的陆仁只感觉眼睛一辣、鼻子一痒，不由自主地揉眼打喷嚏。
　　“黏米饭！控制住他！”
　　“是！长官！”
　　【你试图从罪饭和智脑的抓捕行动中逃脱，可惜失败了。】
　　【你已通关剧情：食物危机一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：2赞/634踩】
　　“踩。”
　　陆仁吃完外卖后继续抄笔记，今天谁也不能阻止他学习，包括系统。
　　【......】
　　将笔记的重点粗略背完一遍后，时间已经来到下午。
　　想着给伊依依整个大惊喜的陆仁打开电脑，开始在网络上搜索：平安夜应该送给女朋友什么礼物？
　　钻戒？太早了吧。
　　巧克力？陆仁从《飞镖》里拿出来巧克力足够她胖十斤。
　　玫瑰花？这个到时再买也不迟。
　　苹果？到时应该满大街都是。
　　化妆品...看到这个选项后，陆仁在心底好奇问道：“系统，伊依依的化妆品用完没？”
　　【本系统决不透露玩家隐私】
　　“行吧。”
　　伊依依不用香水，陆仁干脆在商城里买一支可以随时转换色号的口红，反正这东西伊依依肯定用得上。
　　看到下一个选项后，陆仁又打开商城，搜索毛线球。
　　商城里每种颜色的毛线球都卖1枚剧情币，每条棒针1枚剧情币，《织工宝典》5枚剧情币。
　　不过关联搜索中的成品毛衣和围巾都是1枚剧情币，还可以自选款式图案...
　　陆仁陷入两难的选择，他是买成品好呢？还是买成品好呢？
　　买完工具和材料后，他继续在商城里搜索礼物盒，结果发现没找到自己想要的。
　　于是他只好问道：“系统，有没有那种特别点的礼物盒卖？就是有很多夹层的。”
　　【已在商城上架】
　　陆仁选了个四层的礼物盒，然后继续研究送什么礼物？怎么送礼物？
　　晚上，趁舍友们睡着，陆仁从床边拿出扑克牌和便利贴，进入第一个底牌的世界。
　　玄剑依旧在竹林里烧水煮茶，他见到陆仁后，提醒道：“神女峰棋后的棋品极烂，你可不要被她给坑死了。”
　　“这样吗？我看她棋艺还挺厉害的。”
　　“你让她打逆风局试试？”玄剑给陆仁倒了一杯茶，继续说道，“所以，要不要跟我来一局？”
　　“打牌就算了，我是想跟你借个地方织围巾的。”陆仁掏出黑白色的毛线球、棒针和《织工宝典》，解释道，“你就继续喝茶吧。”
　　相比其他剧情世界，这是他能找到的最平和安详的世界，反正这玄剑只会喝茶打牌，也不会打扰到他织围巾。
　　“你一个大男人居然会织这种东西？”玄剑震惊地看着陆仁，神色古怪。
　　陆仁挑了挑眉，四处打量一眼，然后指着竹林角落里的一个竹筐，反问一句：“我织围巾和你编竹筐，有本质上的区别吗？”
　　“有。”
　　“...什么区别？”
　　“我是用仙法编的，你是用手织的。”
　　“好吧，惹不起惹不起。”陆仁拱手一握，然后对系统说道，“开启录像。”
　　【录像已开启】

第一百七十四章 平安夜
　　周二早上，考试结束后。
　　陆仁独自离开学校，连续跑了好几个花店，准备货比三家，看看哪家花店的玫瑰花比较物美价廉。
　　“欢迎光临。”
　　一个戴着平光眼镜趴在收银台前复习的少女看到陆仁后，露出一个职业化的笑容，问道：“请问先生有什么需求？”
　　“玫瑰花怎么卖？”
　　陆仁认出这个小奸商，就是这家伙当时在电影院卖给他一枝玫瑰，又卖给伊依依五枝玫瑰。
　　祈绮绮熟练地报出价格：“单枝9.9元，一束99元送一个红蛇果。”
　　“红蛇果是什么东西？”
　　“唔...就是一种长得比较好看的苹果。”祈绮绮继续保持着职业假笑，解释道，“平安夜都流行送这种水果的。”
　　陆仁琢磨了会价格，继续问道：“那一束玫瑰花有多少枝？”
　　“当然是9枝，寓意爱情长长久久嘛。”
　　“那红蛇果平时多少钱一斤？”
　　“这个我不清楚，但今天你在街上买的话至少9.9元一个。”祈绮绮继续保持假笑，不过她感觉这个同龄人更像是在菜市场买菜，而不是来花店买花。
　　“那给我来五枝玫瑰花吧。”
　　“好的先生，是每枝单独包装，还是五枝合成一束包装？”
　　“每支单独包装吧。”
　　“...好。”
　　祈绮绮第一次听说有人送给女方五枝散装玫瑰的，难不成这家伙是一个女人送一枝？
　　陆仁不知道这小奸商有那么多内心戏，他买完玫瑰花后发现才刚过中午，便在附近的饭店吃了个饭，还买了一斤普通苹果。
　　见时间还早，下午没课，不想复习的陆仁决定去开新剧情点。
　　老城区，某条小巷里，某户人家正在给那种老式的蜂窝煤炉点火，炉子里有一些燃烧着的木头，一张便利贴贴在其中一根木头上。
　　陆仁快步走到煤炉旁边，趁煤炉主人不注意，快速触碰一下那根木头。
　　视线一阵恍惚，他发现自己来到一个黑暗空间里，只有地上的火堆在安静地燃烧。
　　自从有了夜视能力后，他已经很久没遇过这种伸手不见五指的情况，结果今天真让他遇见了。
　　陆仁打开仓库和商城，发现能发光的东西都禁止使用。
　　“只能使用火堆吗？看来这次的谜底隐藏在黑暗中？”
　　就在这时，跃动的火光连续构成几个歪歪扭扭的字：
　　【不知道是谁，在这里留下一个火堆，但至少能照明。】
　　陆仁坐在火堆前，仔细观察四周的环境。
　　上方是带着零点星光的夜空，脚下是坚实的土地，周围有风吹叶子的沙沙声。
　　他拿起其中一根燃烧着的木棍当成火把四处照看，结果发现火堆附近都铺满了落叶，虽然没见到树木，但他应该是在一片树林里。
　　陆仁走进落叶地里，举着火把仔细探寻周围的特别事物，但火光照耀之处，除了枯黄的落叶还是枯黄的落叶。
　　反倒是脚下踩踏着的落叶开始发出噼里啪啦的清脆响声，双脚直接陷进落叶堆里。
　　走了十几分钟，陆仁又发现一个新的问题，他举着的这根木棍居然还没被火烧完，仔细一看，火焰只是单纯地附着在木棍上。
　　“看来那火堆也有问题啊。”
　　陆仁回头看一眼远处的火光和天上的星光，星空、火堆与他手中的火把是整个世界三处有亮光的地方。
　　他放弃了继续往前探索，因为他的下半身已经被落叶海掩埋，单纯地再往前走估计只会触发被落叶淹死的结局。
　　于是，他决定返回火堆。
　　十几分钟后，陆仁回到那片还没熄灭的火堆旁，他抬头看天，发现夜空中的星辰并没有发生移位。
　　“难不成我身处星球极点？”陆仁将火把丢回火堆里，自言自语道，“好像也不对啊。”
　　几个小时后，陆仁放下手中织毛衣的针线，揉了揉肩膀，然后抬头看天。
　　星空并没有发生太大变化，依旧是那个样子，只是略微变暗，天边也没有出现任何亮光，看来太阳并不会升起。
　　参考自己老家星球的话，他也许真的在星球极地的极点上，也只有极地存在极昼极夜现象，问题是这星空好像连位移都没发生啊？
　　没有任何思路的陆仁只好自尽，看看结束语和剧情名。
　　【火焰代表毁灭，落叶代表死亡。】
　　【你忍受不了永恒的黑暗和孤寂，决定自我毁灭，走向死亡。】
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　看完结束语和剧情名，他还是没明白这究竟是个啥剧情。
　　下午，陆仁提着个礼物盒来到学校的老地方，等待伊依依到来。
　　离约定的时间已经超过半个小时，在陆仁通过电话反复确认安全后，不知道用了多少时间化妆的伊依依总算出现。
　　陆仁有点无语，因为他仔细瞧了又瞧，硬是没看出这丫头的脸跟平时有什么不同，现在化妆都流行化在空气上？
　　“猜猜我今天跟平时有什么不同？”伊依依站在陆仁面前转了一圈，笑眯眯地对他发出灵魂拷问。
　　陆仁又仔细分析她的脸，然后决定盲猜一个最有可能的答案：“你是稍微修剪了头发？”
　　“哈哈哈，你真是个小机灵鬼。”伊依依搂住陆仁的肩膀，将他拉近，微笑道，“可惜，答错了。”
　　“我只是单纯地在宿舍多待半小时，考验一下你对我的注意力和观察力，结果惨不忍睹。”
　　陆仁沉默不语，老实听训。
　　“算了，这是我给你织的毛衣。”
　　伊依依将随身的袋子塞到陆仁胳膊弯上，然后好奇地看着他手上的礼物盒，疑惑道：“你给我准备了什么？居然用生日蛋糕盒装？”
　　“啥？生日蛋糕盒？原来这不是礼物盒啊？”陆仁才发现自己又被系统坑了。
　　【生日蛋糕算是礼物的一种，推理可得，生日蛋糕盒算是礼物盒的一种】
　　陆仁：......
　　“开箱开箱，看看你这个直男能给我准备什么？”
　　伊依依打开盒盖，略微疑惑地看着盒子里的那五枝玫瑰花...送玫瑰花她理解，但送五枝是什么鬼？用这么大的盒子送五枝玫瑰？
　　她拿起盒子掂量了下重量，感觉不太对劲，单纯的五枝玫瑰花不可能这么轻。
　　“咦，有夹层啊。”
　　伊依依打开第二层，发现里面是两个水果摊买的普通苹果，还包着水果网套...苹果就苹果吧，总比没有强。
　　第三层，什么东西都没有。
　　“我爱你这三个字直接说出来就行了，真闷骚。”
　　伊依依笑着打开第最后一层，发现里面有一支她不久前刚买过的口红，一卷黑白相间的围巾，以及一个U盘。
　　“这U盘是干什么用的？”伊依依拿出那个U盘疑惑道，“难道是我们今晚在房间看的？但酒店那些房间有插U盘的地方吗？”
　　“...这是我织围巾的全过程录像。”
　　“等等，你说什么？”
　　“我亲手织的围巾。”陆仁自豪地扬起下巴，得瑟道，“怎么样？”
　　“好厉害！奖一个！”

第一百七十五章 “永夜山海”
　　周三，圣诞节。
　　腰酸背痛的鸡窝头陆仁打着哈欠趴在教室桌面上，等待舍友到来。
　　今天早上连生物钟都救不了他，居然是伊依依喊醒他的，幸好最后还是赶回了学校。
　　宿舍里的三个家伙神清气爽地从教室后门走进来，陆仁赶紧朝他们挥挥手。
　　“你的课本。”方永逸把陆仁的课本放下，吐槽道，“感觉你这个发型很危险，很容易被老师点名。”
　　陆仁立即压下自己凌乱的头发，无奈道：“不至于吧。”
　　惊险地上完一堂课后，陆仁跟随舍友回宿舍补觉，补完觉后他继续躺床，准备进公会驻地肝剧情。
　　他今天想肝的是《黑暗中的一把火》，因为要点火烧木头，不方便在现实中弄，所以只能买系统的高价便利贴，在公会驻地里肝。
　　把买来的便利贴贴在火把上后，陆仁的视线一阵恍惚，他回到那个只有一个火堆的黑暗世界。
　　望着那安静燃烧的火堆，陆仁恶向胆边生，他从仓库掏出铁铲，在火堆旁边挖出一堆泥土，用泥土将这永不熄灭的火堆掩埋。
　　世界彻底陷入黑暗中。
　　【火光是破除黑暗的唯一希望，而你选择了埋葬希望。】
　　“破除黑暗吗？”
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　再次进入剧情的陆仁拿起火堆里的其中一根木头，将其抛到外面的落叶海里。
　　只见最上层的落叶被迅速点燃，四周还突然吹起微风，风助火势，火焰开始蔓延，风力开始加大。
　　“空气冷热对流这么猛？”
　　火焰在落叶海中浮沉，带起滚滚浓烟，空间里的空气似乎在快速进行冷热循环，风力吹起表面的落叶，让火势蔓延到更下层。
　　很快，高达数百米的火龙卷出现在一片火海中，给黑暗的空间带来一丝具有毁灭意味的疯狂。
　　“这些树叶到底从哪里来的？”陆仁左看右看，他的确连一棵树都没看到，眼里看到的全是燃烧着的树叶。
　　火龙卷在朝陆仁移动，他想加速逃跑，结果火龙卷也跟着加速，最后他无处可逃，只能苦中作乐，试试被火龙卷吸上天是什么感觉。
　　好吧，坐火龙卷上天只有刀割针刺棍砸的疼痛感、炽热的灼烧感和天旋地转的眩晕感，没事别去试。
　　准备打出GG的陆仁突然看到下方的火海中，出现一条逐渐变窄的道路...或者说，它一直都在，不过现在遮掩住它的落叶都已经被火烧干净，它才出现在眼前。
　　【请观看CG】
　　泛红的火海边缘，连绵不绝的山脉屹立在那里，它几乎没有弧度，就像是一条完美的直线。
　　陆仁从CG视角看不到它的峰顶，只能借助火光隐约看到那光秃秃的悬崖绝壁。
　　一条逐渐变宽的道路连接着山脉，应该就是他之前看到那条道路的另一端。
　　【你向世界播撒毁灭，结果毁灭反噬于你。】
　　“我还向世界播撒光明呢。”
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“看来通关方向不是那条奇怪的路就是那座高不见顶的山脉。”
　　重新进入剧情的陆仁捡起火堆里的火把，借助火把的照明把附近的落叶扫开，尝试找出那条一边宽一边窄的道路。
　　按照他的猜测，那条路应该就在火堆附近，否则在这片被落叶掩埋的黑暗空间中根本没办法找路。
　　在这过程中，陆仁突然发现地上的落叶有点奇怪：它们上层的是枯黄的叶子，下层是完全失去水分的枯叶，最下层的叶子也没有腐烂，只是单纯的失去水分。
　　陆仁知道水份太少时，落叶经过四五个月都不一定会腐烂，但这里的落叶海深度至少超过两米，结果最底层的落叶依旧没有腐烂。
　　“难不成这里是堆放落叶的垃圾场？”
　　他刚刚又用铲子在落叶海里挖坑，结果挖到三米还是那个样子，全是失去水份的枯叶，没有任何腐烂迹象，而且还能继续往下挖。
　　“算了，找路要紧。”
　　忙活了一会，陆仁总算在落叶堆里找到那条越来越宽的道路，幸运的是，这条路只被几厘米厚的落叶遮盖，清理起来并不困难。
　　他就这样一边清理道路，一边沿着越来越宽的方向移动。
　　十几个小时后，举着火把的陆仁略微惊讶地抬头看天，他发现一件更奇怪的事情，那就是天上的星光居然全都消失，只剩下纯粹的黑暗。
　　他继续沿着道路前行，时间过去了多久他有点记不清，也许是几天？也许超过一个星期，甚至一个月？
　　夜空的规律变化终于被他摸清楚，天上的夜空有一半时间是纯黑的，而另一半时间才有星光。
　　他怀疑这颗行星的这片区域无法被恒星光直射，并且这个行星系待在某个恒星系的最边缘处，似乎也只有这样才能解释这个诡异的夜空。
　　但如果是这样的话，那这些树叶到底怎么来的？这片区域的热源又是从哪来的？地热？
　　不过，这也可能是那些神随便搞出来的背景，完全没有意义，就是让他们瞎猜的。
　　终于，开始走上坡路的陆仁找到了山壁。
　　在火光的照射下，这看不到顶的山壁几乎沿90度垂直上升，是真正的悬崖峭壁。
　　陆仁直接踏空而行，直线上升，看看山顶有没有线索。
　　这一路上，他发现这座山的岩壁极其荒芜，只有无数雨水流过的沟壑，完全看不到杂草。
　　陆仁的高度还在上升，10米、100米、1000米、8848米...他的飞行高度早已超越珠峰，然而还是没看到山顶。
　　“这山不会比奥林匹斯山还要高吧？”
　　按照那群神的尿性，他觉得在剧情里遇到一座几十千米，甚至延展到宇宙深空的山都不过分，鬼知道那些神经病会不会搞出一把宇宙之剑、星球级自转螺旋桨等等。
　　陆仁刚吐槽完，他脆弱的脑袋瓜突然以极其恐怖的速度撞上某块坚硬的物体，顿时头崩脑裂，全身失控，自由落体。
　　“我的雪花和水花呢？”
　　【你就像一只无头苍蝇，四处乱撞，结果撞得头破血流，还摔得粉身碎骨。】
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“难道我撞在剧情世界的边界上？那所谓的山脉其实也是剧情世界的边界？”回到公会驻地的陆仁自言自语着。
　　“算了，下次换个方向走吧。”

第一百七十六章 孤寂世界
　　进入今天的第四次剧情后，陆仁举起火把，往上次剧情的反方向行走。
　　事实已经证明，与山争高只会落得个头破血流和粉身碎骨的下场，通关的方向应该在这条越来越窄的道路上。
　　天上的星辰亮了又黑，黑了又亮，举着火把在黑暗中前行的陆仁终于看到一丝不同寻常的东西。
　　那是一道光，一道白色的自然光。
　　陆仁朝着白光继续行走，他突然发现白光是从一个斜向上的山洞里照射出来的，或者说，其实他一直在某个巨大宽广的山洞里？
　　穿过山洞后，一片死气沉沉的枯树林出现在陆仁眼前。
　　跟山洞里一样，这树林里遍地都是落叶，可那些树木却跟营养不良差不多，树叶发黄奄奄一息，有的甚至已经光秃死亡。
　　陆仁漫步在树林间，“噼里啪啦”的声音在脚下响起，那是大量最底层枯叶破碎时发出的声响，他在山洞里听了很多遍。
　　树林中有一片没被落叶覆盖的泥地，地面上摆放着一个熄灭已久的火堆，他看了眼手中的火把，下意识将其丢进火堆里。
　　【你逃离了孤寂的黑暗空间，穿过山洞来到一片枯树林里。】
　　【这里的一切都带有衰败的意味，但至少比那个只有火光和黑暗的地方要好。】
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【登陆地点变更】
　　【无法再次评分】
　　“所以我来这个剧情世界里是做什么的？”
　　重新进入剧情的陆仁望着那安静燃烧着的火焰，一脸迷茫，他完全不知道该在这个剧情世界里做什么，好像除了玩火还是玩火。
　　不对，也许还能爬山？这样想着的陆仁回头看向那个山洞，以及它所在的山脉。
　　由于距离太近，陆仁仰起头都只能看到山脉的一部分，不过这极高的山脉似乎有点反常。
　　它的峰顶是一片奇怪且生机勃勃的绿色森林，明明在几千米的高空中，叶子却没有被积雪覆盖？反倒是森林下方的山脉有不少积雪。
　　事出反常必有妖，陆仁直接踏空而行，沿着山脉快速上升。
　　峰顶附近很冷，但空气却并不怎么稀薄，还很新鲜，这种感觉他似曾相识。
　　寒风把森林的叶子吹得哗啦啦作响，但仔细观察的陆仁突然发现一个不可思议的问题：这将近百米高的森林似乎是横着长出来的，与山峰并无直接关系。
　　他忍耐着寒意继续上升，看看这森林究竟有什么问题。
　　视线豁然开朗。
　　一望无际的树海出现在陆仁眼里，一根腰围粗壮到无法用言语描述的圆木破海而出，直上云霄。
　　他下意识张开嘴，视线追随着圆木向上攀升，只见一条条比圆木略细的枝桠从主干中伸展而出，枝桠上长满密密麻麻的翠绿色树叶，叶子在高空寒风中沙沙作响。
　　这，居然是一棵树？
　　【请观看CG】
　　一颗森林与海洋交织的宜居行星围绕着恒星转动，似乎并没有什么异常，然而，当行星开始自转时，那片“森林”在视线中的偏差越来越大。
　　很快，一棵高度与行星直径几乎相等的巨树出现在陆仁眼前。
　　他实在搞不懂，这棵植物为什么能不被自身重力压垮？这颗行星为什么还能像普通行星那样自转公转？
　　还有，外太空有氧气和二氧化碳供巨树顶端的叶子进行呼吸作用和光合作用？
　　这很壮观，但不科学。
　　【当你想爬上山峰寻找答案时，一棵能称之为世界树的植物出现在眼前。】
　　【它雄伟壮观，它活力无限，它背弃规律。】
　　【可这一切，又与你有何干系？】
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“所以我究竟是来干嘛的？”陆仁将手中的火把熄灭，自言自语道。
　　他跳上墙头，无聊地看着外面那片已经变成旅游景点的花海，开始思考。
　　现在他弄清楚的地方真没多少，首先是那脑补出来的夜空...现在想想，其实就是一些细微的叶子间隙，有阳光照射时发亮。
　　其次是那些不会腐烂的落叶，这个他还没搞明白，毕竟星球直径等于高度的世界树都整出来了，再来个永不腐烂的落叶又有什么问题？
　　第三是那些奄奄一息的枯萎树木，想到这里，陆仁回到公会里，动用伊依依的电脑。
　　他搜索了大量植物的病症，得出一个很反常的结论：那些濒死的树木并没有被各种细菌真菌病毒感染，它们只是缺少一些微量元素，单纯的营养不良，需要施肥而已。
　　第二天中午，陆仁在商城里买了点韭菜，进入蔬菜酒吧拿化肥。
　　“服务员，给我一杯17度的...”
　　“今天打烊，慢走不送。”陆仁把物品架上的瓶瓶罐罐全部收进仓库里，头也不回地对最先来的韭菜解释道。
　　“打烊就别开门啊！”
　　听到韭菜骂骂咧咧地离开，陆仁又补充一句：“那麻烦帮我关下门。”
　　“你！”
　　【挑战失败】
　　【无法获得奖励】
　　“拿完东西了吗？”在院子里烧烤的伊依依吩咐道，“行了把韭菜给我。”
　　“额。”陆仁只好把韭菜放回去，拿起燃烧的木头补充道，“还有，我不要辣椒粉。”
　　“去肝你的剧情吧。”
　　重新进入《火火火》剧情的陆仁掏出铁铲，准备把其中一棵枯树周围的落叶清理干净，再进行施肥。
　　不过他突然发现一个大问题，那就是这地方这么多枯树，他仓库里那点化肥够用吗？不过先试试再说，不行再烧树叶搞草木灰。
　　陆仁开始挖掘地上的落叶，这地方的情况果然跟世界树底下一样，所有落叶都没有腐烂，甚至连埋在土里的枯叶都没有一丝腐烂的迹象。
　　“放在小说里，这些树叶算不算天材地宝？”说是这么说，他可不敢拿回去泡茶，鬼知道有没有毒性。
　　“不过这些土壤的状态还是好奇怪啊。”
　　他又用铁铲在土里挖了几下，结果连一条虫子都没见到，这些泥土总有种十分干净的感觉。
　　带着这个疑问，陆仁花钱买了个傻瓜式简便显微镜，准备看看这泥土是怎么回事。
　　这一看，他终于发现问题：泥土里完全没有微生物，叶子根本没办法腐烂。
　　“算了，还是先施肥看看会发生什么变化吧。”

第一百七十七章 黑暗中的一把火
　　峰顶，陆仁用一个铁桶装满山坡上的陈年积雪。
　　刚刚想给枯树施肥时，他突然想起一件事，那就是他有专业的营养餐调配技术，也有足够的材料，但就是没淡水。
　　于是不想花钱买矿泉水的陆仁只好上山搞点积雪，利用火堆把雪化成水，再用来配置化肥。
　　他将调配好的化肥倒到枯树头周围，但奇迹并没有发生，眼前的枯树依旧，枯木逢春生芽出叶的幻想并没有出现。
　　“好吧，化肥不是仙药。”
　　纳闷的陆仁只好把树林里的一部分落叶堆积起来，清理出宽1米的防火带，准备烧草木灰给枯树施肥。
　　落叶堆在剧烈燃烧，坐在一旁用树枝撩拨火堆的陆仁思考着一个可能性：这个世界也许只有水、土石和树木，除了树木，不存在其他生物。
　　等火焰熄灭后，陆仁将草木灰填埋进泥土里，而就在这时，奇迹出现了。
　　方圆十几米的枯树像是吃了仙丹一样，快速从冬天秃顶模式进入夏天郁郁葱葱模式，转眼间就变成一片繁茂的小树林。
　　【请观看CG】
　　枯树林的落叶一扫而空，全部被火焰烧成草木灰重归自然循环，无数枯木重焕生机，变成一大片看似生机勃勃的树林。
　　但陆仁清楚，这一切都是假象。
　　树林里没有其他生物和微生物，生态系统的物质循环根本无法启动。
　　果然，随着时间推移，开始掉叶子的树木又变回那副病恹恹的样子。
　　【你尝试创造出一片虚假的繁荣，但虚假的东西终究只是泡沫，一戳就破。】
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁有一个新的想法，如果他把世界树烧成草木灰，那会不会延长树林的生存时间？
　　毕竟世界树死掉后就不会跟普通树林争抢肥料了。
　　他进入剧情后，拿起火堆里的其中一根火把直接上天，看看能不能火烧世界树。
　　然而他拿着火把在世界树的某根细枝下方炙烤了半天，还是没能点着树枝，挂在树枝上的叶子一样烧不着。
　　【你试图毁灭造就这一切的元凶，并让其反哺枯树林，可惜并不成功。】
　　【你不甘心，你明明想让这个世界更加繁荣，尽管那所谓的繁荣依旧短暂。】
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火八】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得树心制作手册及工具*1】
　　【获得引力坍缩型火把*1】
　　树心制作手册及工具：挖空树木的主干，在里面点上一把火，会发生什么呢？
　　引力坍缩型火把：这个世界的生物链缺少各种分解者、生产者和消费者，如果能把世界树点燃，说不定这一切都迎刃而解？警告：小心高温！
　　“一根木头做的火把用上引力坍缩这个词是闹哪样？”
　　吐槽归吐槽，陆仁还是进入了今天的最后一次剧情。
　　他坐在火堆前，掏出那本小册子，里面记录着挖空树木的方法。
　　其实就是在复生的树木主干里找个合适的位置，然后在那个位置凿出一个只留下树心的空槽，最后用火堆里的火将树心点燃。
　　但这样能让它重焕生机？
　　陆仁先准备好草木灰，让附近的树木复生，然后再掏出凿子和木棒，用附近的一棵树试试水。
　　他把树的中间部分凿出一个空洞，把最里面的那条树心做成蜡烛模样，接着用火把点燃。
　　魔幻的事情发生了，树木突然自行把它的根系从泥土里拔出来，其主干还长出两只眼睛和一张嘴。
　　“...树人？”
　　“你...好。”
　　“刚诞生就会说普通话？厉害厉害。”
　　陆仁好奇地围着这只拔地而起的树人转，奇奇怪怪的生物他不是没见过，但自己亲手造出来的还是头一回。
　　这树人说完“你好”后就沉默不语，跟游戏里等玩家交任务的NPC差不多。
　　他想了想，把手中的凿子和小册子塞到树人的枝条上，吩咐道：“去帮你的同伴们吧。”
　　“好...的。”
　　【请观看CG】
　　镜头中，随着第一个树人的努力工作，一个树人很快就变成了两个，然后两个变成四个...
　　不是树人会复制分裂，而是那小册子和凿子会细胞分裂。
　　很快，枯树林里只剩下缓慢移动的树人，它们举起火把，走进山洞，把世界树的落叶带出来。
　　等到了进食时间后，有些树人直接将落叶塞到树心中焚烧，不浪费一丁点肥力。
　　而另一些树人则用火把落叶烧成草木灰，将其丢进地上的树坑里，最后再让自己的树根回坑吸收营养。
　　【在神秘生物的帮助下，树人文明从这片冷清的世界里诞生，它们身兼生产者和消费者，让火焰替代分解者，确保这条奇怪的生物链能够轮回。】
　　【希望它们不会因为吃饭方式的不同而打起来。】
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火完一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“怎么？通关了？”
　　“通了一个。”陆仁点了点头，回答道，“搞出了个奇怪的树人文明。”
　　伊依依给烧烤着的韭菜洒下孜然，继续问道：“今天你好像没有次数了吧？”
　　“没了，明天才能把另一个最终通关打出来，不过我怀疑那世界树是邪恶的存在，它可能是把原来星球上的生物全部禁锢在体内。”
　　“那就好，过来帮忙，我和珊珊快被浓烟熏死了。”
　　陆仁：......
　　第二天早上，醒来的陆仁在床上多躺一会，急不可待地回到公会驻地，进入火把剧情。
　　他飞到世界树边缘附近，掏出跟普通火把没什么区别的引力坍缩型火把，将世界树的叶子点燃。
　　【请观看CG】
　　火焰在世界树的叶子上蔓延，很快就形成一片辽阔的火海。
　　镜头在拉远，火焰在层层上升，很快就蔓延到整棵树上。
　　陆仁想象中的世界树里出现生物并没有发生，镜头已经拉到太空中。
　　从宇宙中看，燃烧着的世界树散发出耀眼的光芒，那亮度甚至碾压了这个行星系的扛把子恒星，直逼超新星爆炸。
　　“黑暗中的一把火...这是火把？还是灯塔？”陆仁突然想起某些十分遥远的记忆，那里面似乎有一个完整的文明...
　　镜头还在拉远，浑身冒火的世界树就像屹立在星球上的灯塔，在给漆黑宇宙中的某些东西指引方向。
　　蓦然，镜头一晃。
　　半对穿戴着钢铁铠甲的翅膀出现在陆仁的视线中。
　　翅膀的主人很快就填满了画面，那是一只武装到牙齿、刚出生就会飞的雏鸡，它正在朝世界树的方向虚空横渡。
　　镜头回到世界树附近，只见那只星球级的雏鸡突破大气层，平稳地降落到世界树的某条枝干上，并一口气将世界树上的火焰吞噬干净。
　　而那个还幸存着的鸟人文明，也开始派出身穿宇航服的先遣者，让它们飞出去探索这个可能宜居的世界。
　　【鸟族文明跟随圣鸡降临到这个星球上，拥有完整生物链和所有生物DNA图谱的它们，也许能给这个冷清孤寂的世界注入新的生机。】
　　【不过，它们首先得适应这个星球的气候变化。】
　　【毕竟在星际航行时，恒温恒湿的封闭环境中并不存在气候这种东西，经历数十上百代传承的它们，只在课本上见过风雷雨雪、春夏秋冬。】
　　【你已通关剧情：黑暗中的一把火完二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得树叶蛋*1】
　　【无法再次评分】
　　树叶蛋：选取脆嫩的世界树叶和纯净的高山雪水，用小火熬煮七七四十九天，再放入鸟蛋煮熟。食用后增加5%的木系抗性、水系抗性和风系抗性，大幅度增加生命力。
　　陆仁走到公会驻地垃圾桶的附近，掏出茶叶蛋，撕开外壳然后一咬...
　　他感觉自己像在咬橡胶。

第一百七十八章 从过去黑到现在
　　周五傍晚，陆仁难得还在宿舍里待着。
　　宿舍里的三个禽兽都在讨论大明星伍舞舞今晚会在学校出现，陆仁对此没什么兴趣，他更疑惑的是，一个流量明星怎么会来燕阳大学唱歌？
　　闲着无聊，他干脆上网搜一下那个姓伍的新闻。
　　网络上关于伍舞舞的消息都是正面报道的娱乐新闻，陆仁不得不感叹，这伍舞舞的控评手段真是厉害，通篇下去连一个黑她的绯闻八卦都找不到...
　　这伍舞舞本质不会是钱吧？不对啊，钱也有人不喜欢的。
　　“陆仁，你今晚要去约会吗？”
　　听到方永逸的提问后，陆仁一边浏览伍舞舞的微博，一边回答道：“不用，我女朋友跟她舍友也想去凑今天晚上的热闹。”
　　“那你要不要跟我们一起去看晚会？”方永逸提议道，“现在去的话也许还能占个好位置。”
　　“可以。”
　　陆仁很清楚他们三个人不是去追星的，一个爱好打篮球，一个天天泡图书馆，还有个肝剧情，估计他们也是去凑个热闹，看看美女。
　　元旦晚会的举办地点在学校的体育馆里，这个地方陆仁只在开学典礼时来过，平时的各种体育活动都是露天操场，这地方好像是闭馆的。
　　等四人来到体育馆后，面朝舞台的座位已经被占了七七八八，有些没人坐的地方也被人用水、书等并不贵重的物品占住座位。
　　陆仁他们只好占领一面墙，至少站着的时候有地方靠背。
　　不得不说，这次元旦晚会的主办方还挺厉害的，按照以往的惯例，陆仁觉得应该不会有这么多人来看演出，窝在宿舍打游戏看剧不爽吗？
　　结果主办方一放出伍舞舞会来的风声后，今晚直接人满为患，也许这里面还混有外校的学生。
　　晚会即将开始，两个主持人在台上背稿子，无聊的陆仁只好用手机跟伊依依聊天。
　　时间一分一秒地过去，在全场的尖叫声中，那个压轴伍终于出场。
　　只见某位脸上长着正常五官的年轻女性从后台走向前台，她穿着浮夸的衣服，化妆倒没什么好黑的。
　　手机突然一抖，陆仁低头一看，是伊依依发来的消息。
　　路人乙：感觉怎么样？她是不是真人比上镜漂亮？
　　路人甲：没你漂亮，她演戏时一定用滤镜了。
　　路人乙：虽然我很高兴听到你夸我，但你这样说，我会怀疑你的审美水平的...
　　路人甲：禁止套娃。
　　伍舞舞开始唱歌，她唱的是一首无病呻吟的空洞爱情曲，还是摇滚版的，勉强，还挺适合晚会结束前的气氛。
　　曲毕，体育馆里响起震天撼地的声音，观众们都在大喊：“安可！安可！安可！”
　　“元旦时我会发布新专辑，希望大家多多支持！”伍舞舞发表完恰饭宣言后，像逃跑一样回到后台。
　　场上的观众自然有主持人安抚，她逃跑的原因主要是站在舞台上浑身不自在，好像有可怕的目光在台下审视她。
　　那感觉有点像自习时班主任出现在后门，上班摸鱼时领导出现在背后，反正就是不自在。
　　等主持人背完最后一段稿子，陆仁跟着宿舍的三个家伙离场回宿舍。
　　他今晚已经看到自己想看的，事实证明：没有黑粉的明星还是长着一张人脸，也没有三头六臂。
　　话说回来，难不成他是那伍舞舞的第一个黑粉？
　　第二天，陆仁和伊依依离开学校，继续寻找剧情点。
　　这个周末他们只有一天的假，星期天得补课，然后下星期三四五放元旦。
　　两人来到一个公园里，陆仁四处寻找，终于在一个雪人身上看见一张便利贴，还是个新剧情，0赞/0踩的。
　　视线一阵恍惚，他来到一个冬日村庄里。
　　此时正值夜晚，周围的木屋都亮着灯光，他的手上有一封感谢信，上面写道：
　　【真的十分感谢你们能让他暂时落脚，等积雪融化后我一定亲自前往拜访道谢。】
　　陆仁感觉他在剧情里又多出一个亲戚，不过现在好像该敲门？
　　他敲响了眼前的木门，很快，屋子里响起一阵急促的脚步声。
　　伴随咔的一声，木门被拉出一条缝隙，一个小小的身影出现在门缝后面，谨慎地盯着他。
　　“你好。”陆仁不擅长对付小女孩，他也不知道该说什么开场语，只好递出介绍信，说道，“我叫陆仁，其他的你可以先看一看这封信。”
　　“你就是陆仁哥哥啊？”小女孩听到，瞪大双眼惊讶地看着陆仁，连忙打开木门说道，“我是雪莉啊，快进来快进来！”
　　陆仁跟随小女孩走进木屋后，温暖的空气扑来而来，他习惯性打量这个温馨小屋，异常没发现，倒是发现了两个中年人。
　　“叔叔阿姨你们好。”他拿出被老妈毒打出来的家教，朝中年人打招呼。
　　“快坐快坐。”
　　陆仁老老实实坐下接受雪莉父母的招待，他也不怕吃的东西有毒，大不了一死而已。
　　然而直到第二天早上，一直睁着眼警戒的陆仁都没发现身体有何不妥，除了眼睛有点干涩。
　　他本以为这个剧情世界跟冬巫有关，毕竟都有雪，然而他只在房间呆了一分钟，天就亮了，半夜什么事情都没有发生。
　　雪莉突然从房门外冒出头来，大喊道：“陆仁哥哥！陪我去堆雪人吧！”
　　“...好的。”
　　陆仁怀疑这又是个跟《小小的心愿》差不多的剧情，没啥打打杀杀，也都是小女孩NPC。
　　想到这里，他又开始好奇那个糖葫芦女孩到底叫什么名字，论坛上有沙雕猜测她叫小小，但...难不成她家那些仆人会喊她：小小小姐？
　　村庄里很热闹，那些村民要么带着猎弓去打野，要么三三两两聚在一起吹牛，陆仁则跟着雪莉来到一片雪地上，开始堆雪人。
　　临近中午，雪莉家升起炊烟，村民们也各自回家准备吃饭。
　　陆仁擦了擦汗，他总算把眼前的雪人精修完毕，这样的话，眼前的雪人跟他有九成相像。
　　【第一天，你跟雪莉一起堆雪人。】
　　【你已通关剧情：寒冬里的暖阳一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【登录时间已变更】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“赞。”
　　陆仁也不是什么大恶人，这种治愈风的剧情他还是会给赞的。
　　“是跟那些东西有关的吗？”见陆仁的表情发生变化，伊依依靠近他并用黑话说道。
　　“画风不像。”陆仁摇头轻声回答道，“我就堆了个雪人，没有任何打斗，也没有任何推理。”
　　“那还不错。”

第一百七十九章 无法观测的未来
　　下午，两人来到一个海鲜市场。
　　兜兜转转，陆仁总算在一个卖沙丁鱼的摊位上看到便利贴，他假装挑拣，触摸到那一条贴着便利贴的沙丁鱼。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己出现一座高耸的瞭望塔里，一条鲶鱼正在旁边换制服。
　　眼前还有一张工作台和一个雷达，上面摆放着一张工作日志，里面写着：
　　【工作时间：6：00-18：00】
　　“陆仁，拿上防空雷达，我们出去巡逻！”换好一身制服的鲶鱼队长吩咐道。
　　“好的。”
　　陆仁将那个不停扫描周围环境的雷达拿在手中，然后跟随鲶鱼离开这个瞭望塔。
　　外面是一个热闹拥挤的沙丁鱼世界，地面是松软的海沙，两旁是各种颜色的珊瑚小屋，沙丁鱼居民过着平和懒惰混吃等死的生活。
　　不过这些沙丁鱼一见到鲶鱼和陆仁后，立即活跃起来，快速向两边散开。
　　“我们不是出来的巡逻的吗？”陆仁扫过一张张挂着恐惧的鱼脸，疑惑道，“它们害怕什么？”
　　“它们这个种族是这样的，好心没好报。”鲶鱼没好气地边走边吐槽道，“明明我们巡逻是为了保证它们的安全，结果它们一个两个见我们像见鬼一样。”
　　“...好吧。”
　　鲶鱼带陆仁逛了一圈城市后，便对他解释道：“辛苦是辛苦点，但你得这样时时刻刻巡逻着，毕竟它们很容易出事。”
　　“是。”
　　“我们两条鱼一起巡逻会降低一半效率。”鲶鱼扶正自己的帽子，吩咐道，“接下来我们分头行动，我巡逻东边，你巡逻西边。”
　　“好的，队长。”
　　陆仁拿着雷达开始独自巡逻，他首先来到刚刚路过的一个地点，因为那个地点有个与众不同的NPC，一个穿着斗篷的神秘生物。
　　按照这剧情里的尿性，穿斗篷的NPC都是专门搞事的，特别是这个NPC还有一股莫名其妙的吸引力。
　　当他来到斗篷人面前时，围在周围的沙丁鱼一哄而散，给他们留下充足的谈话空间。
　　“巡逻先生你好，请问有什么事吗？”完全看不清种族的斗篷生物恭敬地看向陆仁。
　　陆仁眯起眼，疑惑道：“你是谁？聚集一群沙丁鱼在这里想干嘛？”
　　“我只是一个售票员，在向顾客兜售开往鱼间天堂的船票。”
　　“鱼间天堂？”
　　“鱼间天堂是一片没有任何危险、还能过上富足生活的世外桃源。”神秘生物热心地解答起来，随后问道，“巡逻先生你也有兴趣吗？”
　　“有，给我一张船票。”
　　“等你过几天拿到工资再说吧。”神秘生物说完后，又提醒一句，“还有，巡逻先生，你在我这里待的时间太久了，这不仅影响我的生意，还可能会让居民遭受危险。”
　　“...行吧。”
　　陆仁还是知道鲶鱼效应这个词的，要是他摸鱼不巡逻，说不定这些挤成一团的沙丁鱼就会因为长时间静止而缺氧死亡。
　　走了整整一个白天，陆仁都没发现异常，倒是莫名其妙累得个半死。
　　等他回瞭望塔交班后，便找到自己的床位歇息。
　　【由于夜班巡逻员精力不足，沙丁鱼小镇遭遇一场毁灭性打击，你不幸遇难。】
　　“我就知道累成狗是有坑的。”
　　【你已通关剧情：鱼间天堂一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：54赞/763踩】
　　“踩。”
　　接下来的这段时间，包括元旦三天，陆仁都没花太多精力去肝剧情，免得精神状态不好。
　　因为说是1.9到1.13才是考试周，结果元旦后就要开始各种考试，所谓的考试周他都可以直接跑路回老家了。
　　因此这段时间，陆仁除了复习，就是每天进入一次象棋剧情，跟那个棋后下一盘棋，然后被戳死。
　　不是他菜，是他技不如仙。
　　虽然玄剑提醒他，说那个棋后的棋品很差，但他连把棋后打进逆风局的实力都没，实在是惭愧。
　　1月11日中午，燕阳高铁站。
　　背着两个书包、拉着两个行李箱的陆仁看到班次检票通知后，朝那两个玩手机的家伙大喊道：“走了！准备检票。”
　　“来了来了。”
　　这一次回家过寒假，陆仁就带了台手提电脑，电脑袋在伊依依手里。
　　他手上的两个行李箱是她们的，书包也是她们的，陆仁真不明白就回趟家怎么要带这么多东西？
　　“你们行李箱里装的都是什么啊？”
　　“衣服。”
　　“衣服。”
　　“...家里没衣服穿？”
　　“嗯，没有。”伊依依点了点头，睁眼说瞎话道：“买衣服都买穷了。”
　　“表哥你这种一套穿着一套换洗一套备用的男人是不会理解的。”
　　陆仁：......
　　高铁的三人座位上，靠窗的单珊珊和伊依依挨在一起睡着，其实她们只是进入了公会驻地玩电脑和看电视，只有陆仁坐在过道旁边干瞪眼看行李。
　　“话说回来，系统，怎么这个月的活动预告还没出来？”闲着无聊，他干脆在心里调戏一下系统。
　　【也许有，也许没有，上级没决定。】
　　“等等，你的上级不是死光了吗？”陆仁抓住了其中的矛盾点，疑惑道。
　　【他们死之前没决定，一月份的活动日程表是空白的。】
　　【加上一月份第三个星期周末是春节，因此本系统还在考虑要不要自行添加一个临时活动。】
　　陆仁怂恿起来：“既然是春节，要不你干脆给我们发个红包吧？”
　　【这个要看情况，未来存在变数。】
　　“原来你不能预测未来的啊？我还以为你是全知全能的。”
　　【无聊别找我消遣，兼职客服工作的本系统可是很忙的。】
　　“我挺好奇你平时都忙些什么？”
　　【支撑亿万世界运行，成为志愿者想要逆的天。】
　　“那有没有志愿者打败你啊？”
　　【没有，别烦我，手机电量已经帮你充满，再骚扰禁言处理。】
　　陆仁看着自己13%的危险电量直接变回100%，只好老老实实地继续玩手机。
　　其实他真的不缺这点电量，插座就在附近呢。
　　傍晚，高铁在云泉市停下，搬运工陆仁将身上的一半行李交付给女顾客伊某，然后跟她告别。
　　伊依依她爸知道自己女儿回来后，特意开车来接她回家，陆仁可不敢出现，更不用说蹭车。
　　毕竟他还没做好见家长的准备，慌得很。
　　“表哥，那我们咋办？”
　　“你依依姐还没走远，要不你去蹭个车？”
　　“就这么说定了！”单珊珊翻脸不认人，她将自己的行李拿上，一边追逐伊依依一边喊道，“表哥保重！依依姐等一下！”
　　陆仁突然想起什么，连忙叮嘱道：“你可千万别乱说话！”
　　单珊珊做了个手势，示意她明白。
　　【环境污染浓度：99916ppm】

第一百八十章 扇动翅膀的蝴蝶
　　【环境污染浓度：99953ppm】
　　俗话说：金窝银窝不如自己的狗窝。
　　相比学校的四人宿舍，陆仁还是觉得自己房间里的床睡起来舒服，不过他依旧遵循生物钟醒来。
　　“儿子！早上想吃什么早餐？”陆仁妈敲了两下门，大声询问。
　　“跟平时一样就好。”
　　吃完早餐后，由于刚回家而获得洗碗豁免权的陆仁回到房间，假装睡个回笼觉。
　　他装睡主要是为了进公会驻地跟伊依依商量今天要肝的剧情。
　　“我先把你根本打不过的禽兽世界和下不赢的底牌排除。”伊依依开始说明，“然后把累积的剧情按顺序编号。”
　　“黑桃A是黑凉粉，就是死亡的价值，黑桃2是豆腐脑，生命的力量。”伊依依拿出一张张扑克牌，解释道，“3是眼镜框，数据人生......”
　　说明完后，伊依依将九张牌洗了两遍，然后将扑克牌铺开桌子上，等他抽卡决定。
　　陆仁随便抽出一张扑克牌，将其翻过来一看，是黑桃2，生命的力量。
　　【......】
　　“冰箱里有豆腐脑，你去拿一罐回现实肝剧情吧。”见陆仁决定后，伊依依将所有扑克牌收好，补充道，“有需要分析的地方直接在系统上叫我。”
　　“行。”
　　将那罐豆腐脑拿回现实后，陆仁直接贴上便利贴，进入剧情，回到那片云上。
　　一个寿命短暂的白色小精灵见到陆仁后，遗憾道：“陆仁，你说我们的前辈是先摸到沙子？还是先摔死？”
　　时间居然是递进的？
　　陆仁愣了下，回答道：“除了它，没人知道。”
　　“那你觉得我会在摔死前触摸到沙子吗？”小精灵又问一句。
　　“别这么悲观，我们肯定能想出办法平安降落到沙漠上。”陆仁知道这个剧情里的小精灵都是短寿种，连忙安慰起来，“难道你就不想仔细看看沙子是什么样的吗？”
　　“那有什么办法吗？”
　　“借助工具降落。”陆仁没办法使用踏空而行，只好回答道，“比如降落伞、滑翔伞之类的。”
　　听到有方法后，小精灵高兴地蹦跶起来，跑到陆仁身前连忙问道：“我该怎么得到这些工具？”
　　“不急，我先...”陆仁打开商城，看着那一串禁止购买和使用，强行把话咽回肚子里，回答道，“我先帮你造出来，话说这里有能造东西的材料吗？”
　　陆仁放眼望去，除了白云还是白云，根本没其他东西，不过这白云踩下去居然有实感。
　　“有啊。”
　　只见小精灵用手从云里挖出一块云团，将其捏扁搓圆，向陆仁展示其可软可硬的优异可塑性。
　　“这东西真的能做降落伞吗...”陆仁小声嘀咕一句，双手却忙碌起来，快速从白云里挖出一块块云团，准备将其捏成降落伞的模样。
　　感谢伊依依、单珊珊和雪莉之前让他帮忙做雪人，他现在捏起东西来真的十分熟练高效，熟练到有些心累。
　　很快，在寿命到达极限之前，陆仁把一个不太美观的降落伞做了出来，并用最短的时间帮那个寿命不多的小精灵穿戴好。
　　“那我先走一步了！”
　　“永别。”
　　小精灵拖着降落伞，毫不犹豫地纵身一跳，往下方的沙海坠落。
　　不过由于陆仁做的降落伞质量太好，小精灵下落的速度十分缓慢，这种慢速对人类来说是十分安全的速度，但对于一个短寿种来说...
　　在陆仁纳闷的目光中，挂着降落伞的小精灵在空中解体、死亡。
　　而他，也即将走完这一世。
　　【为了实现毕生梦想，它们开始尝试使用工具。】
　　【当然，很少有事情是一帆风顺的，它们首次使用工具便遭受失败。】
　　【你已通关剧情：生命的力量二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁并没有急着重新进入剧情，而是打开电脑搜索无动力滑翔翼的相关资料。
　　他现在有一个问题要解决，那就是如何让小精灵快速安全地降落到地面？
　　单纯的半空中开降落伞肯定是不行的，那云团就像一块面团，如果将做好的降落伞挤成一团，可能没办法再次展开，所以刚刚他只能让小精灵拖着已经展开的降落伞跳下去。
　　陆仁将大量有关无动力滑翔翼的资料和视频翻来覆去看了一个上午，又将操作方法恶补几次，才再次进入剧情。
　　云端，第三只小精灵开口说道：“陆仁，你说我们真的能借助工具下去吗？”
　　“在那里等着。”
　　陆仁用最快的速度捏出一个无动力滑翔翼和吊袋出来，用云团搓出几根绳子将小精灵固定好，而他则穿上吊袋，握着操纵杆快速起跑，带着小精灵飞向天空。
　　“感觉怎么样？小家伙。”陆仁看着下方那一望无际的沙漠，大声吼道。
　　“好厉害！”
　　陆仁调整重心提高速度，避免还没落地就死在半空中。
　　一段时间后，接近沙漠表面的陆仁前拉操纵杆减速，并用自己的身体当作刹车，在各种沙粒间隙中硬生生把滑翔翼逼停。
　　顺利落地的小精灵举起其中一粒沙子，惊讶道：“这就是沙子吗？好漂亮！”
　　陆仁也震惊地望着眼前的场景，因为他此时看到的并不是普通的黄沙，而是显微镜级别下的沙粒，每粒沙子看起来都像是绚丽的宝石。
　　“是吧。”他回答一句，顺便截了几张图，回去后给伊依依欣赏欣赏。
　　“好想把这件事告诉给同伴们听啊，可惜我们回不去了。”小精灵抬头凝视着天上的那片白云，陆仁感觉到它的生命力已经濒临极限，他也一样。
　　“放心，它们会以你为榜样的。”接近死亡的陆仁朝破碎散开的小精灵安慰道，“毕竟你是第一个成功降落到地面的小精灵。”
　　【它成功降落到宝石沙海中，第一次见到如此丰富的色彩。】
　　【可惜的是，它没办法回到云层，把这件事分享给同伴们听。】
　　【你已通关剧情：生命的力量三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁进入今天的第三次剧情。
　　云层上端，那个孤零零望着下方沙漠的小精灵已经不存在，取而代之的是数十只小精灵在好奇憧憬地望着下面，在那叽叽喳喳地讨论着前辈到底见到了什么。

第一百八十一章 生命的力量
　　云端之上，陆仁被一群白色小精灵团团包围。
　　“陆仁陆仁，你说前辈是怎么顺利降落到地面的啊？”
　　“陆仁陆仁！你说下面到底有什么啊？”
　　“陆仁陆仁...”
　　不知怎么回事，脑壳隐隐作痛的陆仁感觉自己像是幼儿园的老师，周围全是好奇心爆炸的熊孩子。
　　“都安静一下！”陆仁连忙制止住这些吵闹的小精灵，然后把问题一个个解答，“前辈是用滑翔翼成功降落的，下面有漂亮的宝石沙海。”
　　“滑翔翼是什么？”“你会做滑翔翼吗？”
　　看着这群小精灵又开始叽叽喳喳，陆仁突然想到一个问题，那就是他能在这么短的时间里教会这些家伙捏滑翔翼吗？
　　寿命还在持续减少，陆仁只能安抚好这群小精灵的情绪，硬着头皮做出一个更大的滑翔翼，准备一次性把这些小精灵全载上。
　　“也许这可以叫简陋版无动力飞机？”
　　为了满足小精灵们的乘坐需求，陆仁增加了很多排双人座位，并将滑翔翼等比例放大，确保其产生的浮力能应对增加的乘客重量。
　　但当陆仁驾驶着滑翔翼冲出云层时，他突然发现这样魔改后的滑翔翼操作极其不便，重心也发生了改变，受到的风力成倍增加。
　　空中的横风速度十分恐怖，陆仁操控的滑翔翼直接被风吹翻，失去控制，螺旋下坠。
　　【它们想效仿前辈降落到地面，却不明白非法改装和高空超载的危险性。】
　　陆仁：......
　　【你已通关剧情：生命的力量四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁只好躺回床上进入公会驻地，准备找伊依依商量一下剧情，不过他发现单珊珊居然在带着伊依依看灵异片。
　　单珊珊好奇问道：“嗯？表哥你怎么来了？通关了？”
　　“没，卡关了。”陆仁拿起遥控将电影暂停，继续说道，“正好你也在，帮我研究一下，怎么才能安全地降落到地面。”
　　陆仁将云团的可塑性、小精灵极其短暂的寿命和途径不明的文明传承一股脑说给她们两个听，然后一边打开电脑搜索方法一边等待建议。
　　“表哥，要不你教它们捏个竹蜻蜓？”动画片看多的单珊珊提议道。
　　“既然有云，要不你干脆试试筋斗云？”这个是神话片看多的伊依依。
　　“...你们还是继续看灵异片吧。”
　　陆仁刚刚想到索降这种方法，但教一群小家伙在对流层上索降...会不会把它们给烫死？
　　担心是有一点，但陆仁还是决定进剧情试试，毕竟他不清楚小精灵的特性，万一它们真的能耐受住摩擦生热的高温呢？
　　进入剧情后，新一批小精灵垂头丧气地坐在云边，无奈道：“陆仁，我们是不是只能选一个坐滑翔翼下去？”
　　“我想到一种新的方法。”
　　陆仁站在云边，用拉丝的方式从云朵里拉出一条坚韧的绳索放到一旁，又做了一个重量极大的锚，将绑着绳索的锚丢下去，利用重力拉丝。
　　确定那条连接天地的绳索没有断裂后，陆仁将云端的这一头绳索固定好，再教这群小精灵捏八字环等东西。
　　“你们全部，跟着我学捏这些东西和打绳结！”
　　“先把绳子对折穿过大环，再用绳子套住小环，像这样！”陆仁耐心演示一遍，继续解释道，“然后用这个锁扣把安全带和小环连在一起。”
　　“都做好了吗？接下来，我要教你们如何制动！”陆仁用右手扯住绳子放到腰附近，解说道，“像这样卡在腰上。”
　　“额，等等，手套！差点忘了。”
　　陆仁快速用云团捏了副手套戴上，周围的小精灵也有模有样，学他捏手套。
　　“嗯？这种血脉相连的感觉是怎么回事？”陆仁突然感觉眼前的手套有点怪异，总有种这手套也是自己身体一部分的错觉...
　　不过时间紧迫，他只好先带领这群小精灵尝试索降。
　　高空10000多米，降落中的陆仁总算松了一口气，因为他发现手套和绳索之间没产生任何摩擦热量，这样的话双手应该不会被灼伤。
　　现在要面对的问题，只剩恐怖的高空横风和逐渐减少的寿命。
　　哦，还有猪队友。
　　陆仁一直在控制下落速度，避免好端端的索降变成放飞自我的自由落体，但他上面那群小精灵不是这样想的。
　　这群不怕死的小精灵居然完全不进行制动，全速下滑，导致他也只能跟着放飞自我，避免空中撞车事故的发生。
　　终于，他们有惊无险地降落到那个沙海上。
　　“哇！好漂亮！”
　　“好想把它们带回去！”
　　“可惜我们回不去了。”
　　周围叽叽喳喳的声音逐渐冷却，陆仁也站在原地，老老实实地等死。
　　【请观看CG】
　　一场突如其来的暴雨将干燥的沙漠润湿。
　　仔细一看，大量雨丝从云层下方垂落，直达地面。
　　【或许不满足也是文明进步的原因之一。】
　　【它们成功大规模安全降落到地面，但现在又想把沙子带回云层上。】
　　【你已通关剧情：生命的力量五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　今天还有一次进入剧情的机会，陆仁并没有贸然进入，而是上网搜索各种飞行动物的翅膀，并开始研究它们。
　　他觉得那个血脉相连的线索，是在提醒他帮那些小精灵制造翅膀，或者说进化出翅膀？
　　只要小精灵拥有飞行能力，那么它们就能把沙子带回云层上...话说那云层真的能放沙子吗？
　　然而网上可参考的翅膀种类太多，昆虫的翅膀就有六种，鸟类的翅膀也有四种，最后再加上个翼手，可选择的方案实在太多。
　　挑来挑去，有选择困难症的陆仁最后选择了鳞翅，毕竟他的天赋就是寻世之蝶。
　　视线一阵恍惚，陆仁回到云层上，不过这一次小精灵们并没有烦着他，而是排着队一个个索降到地面上看沙子。
　　“陆仁你在干什么啊？”
　　“陆仁你不来排队看看下方到底有什么吗？”
　　陆仁挖出一块云团，将其搓扁，慢慢碾压成蝴蝶的翅膀，听到这些小家伙的提问后，他解释道：“我在做翅膀，一种飞行器官。”
　　“飞行器官是什么啊？”这些小家伙不管经历多少代还是好奇宝宝的模版。
　　“等会你们就知道。”
　　陆仁也不解释那么多，他脱掉上衣，将一对蝴蝶翅膀安装到自己的肩胛骨上，刚安装好，他立即从翅膀上感受到血脉相连的亲切感。
　　“这就是翅膀吗？好漂亮啊！”小精灵放弃了排队，围着陆仁叽叽喳喳，“但它有什么用啊？”
　　“飞。”
　　陆仁扇动翅膀，冲天而起。
　　【请观看CG】
　　一个个拥有翅膀的小精灵如雨点从云层洒落，它们十分快速平稳地落到地面，挑选好自己喜欢的沙子后冲天而起，把沙子带给还没做好翅膀的同伴们看。
　　镜头在拉远，陆仁总觉得这一幕有点像沙漠龙卷。
　　云层上，终于知道下方有什么的无翅小精灵更加兴奋，它们捏好翅膀，跟随同伴从云层上冲下去，直奔沙漠。
　　但很快，它们整个种族的心态发生了变化。
　　只见一群悬停在半空中的小精灵失望地俯视着这片辽阔的沙漠。
　　“难道这个地方，就只剩这些随处可见的沙子吗？”
　　“好没意思，感觉跟天上差不多。”
　　“我们能不能让这个世界变得更有趣？”
　　【当云层下方不再是谜团后，它们的心态从最开始的兴奋憧憬慢慢转变成失望无聊。】
　　【毕竟，待在高空中看蓝天白云和待在沙地上看沙子，本质上没有任何区别，无聊透顶。】
　　【你已通关剧情：生命的力量六】
　　【获得500枚剧情币】
　　【最终通关条件暂未解锁】
　　【无法再次评分】
　　“系统，是要把死亡的价值也通关一遍吗？”
　　【......】
　　见系统不肯出来剧透，陆仁只好明天自行摸索。

第一百八十二章 指引方向的寻路者
　　【环境污染浓度：100000ppm】
　　【玩家人数：20001】
　　早上，吃完早餐的陆仁打开系统商城，准备购买黑凉粉。
　　不是他不想在现实买，但现在可是冬天，街上应该没卖黑凉粉的吧？
　　结果他难得想花一次钱，号称无所不卖的商城居然没黑凉粉这种东西？
　　他只好在心底问道：“系统，麻烦上架一下黑凉粉好不好？”
　　系统并没有回答。
　　“系统，zaima？”
　　系统依旧鸦雀无声。
　　“奸商终于跑路了？”
　　系统也没禁言他。
　　没办法，陆仁只好给伊依依打电话，约她出去吃个黑凉粉。
　　“什么？黑凉粉？”说完这五个字后，伊依依便挂断他的电话，然后在系统聊天里发信息。
　　爱吃鱼的猫：公会驻地的冰箱里有黑凉粉啊，你所有要进剧情的道具我早就帮你准备好了。
　　【......】
　　咸鱼：是吗？昨天没发现。
　　爱吃鱼的猫：通关完记得整理下冰箱，爱你哦，我睡个回笼觉先。
　　咸鱼：......
　　陆仁回到公会驻地后，在冰箱的一个角落里发现了那罐黑凉粉。
　　他没想到伊依依会把黑凉粉藏得这么深，如果不是他要通关剧情的话，这玩意估计得清理冰箱时才能发现。
　　【你已被禁言1分钟】
　　陆仁：？？？
　　【不好意思】
　　【刚刚网络有点延迟】
　　陆仁只好等禁言时间结束后再回到现实，不然万一碰上老妈找他，他闭着嘴不说话会很奇怪的。
　　回到现实后，陆仁给黑凉粉贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他重回那个黑暗潮湿的环境里。
　　一个黑色的果冻生物抬头凝视山洞顶上的天空，它的附近还有两具僵硬的果冻尸体，陆仁没猜错的话，这应该是他和另一个果冻在上一次剧情里留下的。
　　“陆仁，你说我们有办法看到外面的世界吗？”黑色果冻转头看着陆仁，神情失落。
　　陆仁并没有立即回答，而是走到自己的尸体旁，用力踢了两脚，试试脚感。
　　他发现这尸体十分坚硬，但不知道黏性如何，于是回答道：“不知道啊，也许我们的后辈会有办法。”
　　“但那也不关我们事了。”黑色果冻悲观地回答完后，继续抬头望天。
　　地下空间陷入静谧，两个生物的寿命在快速流逝，很快，黑色果冻死在平地上，而陆仁也死在自己曾经的尸体上。
　　【尽管它们继承了前辈们的遗愿，但依旧无法亲眼看到上面的风景。】
　　【你已通关剧情：死亡的价值二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　重新进入剧情的陆仁懒得听新一代黑色果冻发牢骚，他走到那叠起来的两具果冻尸体旁，飞起一脚，结果两具粘在一起的尸体巍然不动，反倒是他的脚有点痛。
　　“陆仁，你在干嘛？”黑色果冻一脸懵逼，他无法理解陆仁的行为。
　　确定果冻尸体的物理性质后，陆仁收敛表情，用严肃认真的语气朝悲观的黑色果冻喊道：
　　“小子，我们是没机会去看外面的世界了，但我有办法帮助后代离开这个地方，你愿不愿意帮我们的后代一把？”
　　黑色果冻沉默了一会，问道：“怎么做？”
　　“死在一起，让后代踩着我们的尸体上去，一代不行就两代，两代不行就三代，只要我们每一代都用尸体叠上去，终有一天，我们的后代肯定能离开这个鬼地方，去见一见外面的世界！”
　　听完陆仁那强行激昂热血的演讲后，黑色果冻又开始沉默，良久，它才问道：“能成功吗？”
　　“一定能。”
　　【从这一天起，它们的理想终于有了实现的方向。】
　　【尽管不知道未来如何，但它们至少踏出了第一步。】
　　【你已通关剧情：死亡的价值三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【获得天赋限制解除（临时）*1】
　　【无法再次评分】
　　天赋限制解除（临时）：取消天赋分享功能的剧情币消耗和收益，取消实物消耗，只需花费一张便利贴便可进行持续分享，分享次数上限为玩家数量-1。注意：该剧情并没结束，到达进度时会暂停分享。
　　“这是要邀请玩家帮忙叠高高啊？你不说我都差点忘了我的天赋还有分享这功能。”
　　陆仁拿起旁边的便利贴和签字笔，开始琢磨怎么写提示语，免得那群玩家坑他一把。
　　“对了，系统。”陆仁的脑子突然灵光一闪，他好奇问道，“我能不能把便利贴折成红包的模样再分享出去，你看现在都快过年了，我给他们分享剧情就像发红包一样。”
　　【麻烦，拿去】
　　一个空荡荡的红包出现在陆仁的桌面上，他拿起来反复研究，然后疑惑道：“系统，这东西怎么用？”
　　【把写好提示的便利贴塞进去，红包上也可以写字。】
　　“好的，谢谢。”
　　陆仁下意识在红包表面写下：祝全体玩家新年快乐！
　　没什么原因，他就想这么写。
　　接着，他在便利贴的上面写道：麻烦各位死在尸体上，就是叠高高，我需要借助各位的尸体帮助黑色果冻爬出洞口。
　　【有一说一，你的表述真烂。】
　　“别骂了别骂了。”
　　【服了你了，我会在剧情里给玩家开幕词提示的，就当是春节活动。】
　　“你这么说我有点受宠若惊啊，不过我怀疑你在偷懒。”
　　【禁言？】
　　“对不起。”陆仁熟练地安抚系统，然后看着手中的便利贴说道，“呃...等等，我换一个提示语。”
　　陆仁换了一张便利贴，在上面写道：谢谢惠顾
　　【......】
　　【是否传送？】
　　“传送。”
　　潮澜市，某高档小区。
　　跟父母解释了一宿自己真的是本人的毕寿喝了杯茶润嗓子，他突然发现桌面上出现一封红包，红包上写着：祝全体玩家新年快乐！
　　“离春节不是还有10天吗？”毕寿拿起红包疑惑道，“怎么系统你这么早就发红包？”
　　【少年，你听说过10天带薪年假吗？】
　　“系统你还放假的吗？”
　　【不放，玩个梗而已。】
　　“这是就是一月春节活动吗？”
　　【没错】
　　毕寿打开红包，发现里面居然还有一张便利贴，果然这系统不会轻易给他们奖励，至少得走个过场。
　　不过这便利贴上怎么还写着谢谢惠顾的？
　　看到这充满恶意的四个字后，不相信自己是非洲人的毕寿连忙问道：“系统我这是凉了？”
　　【是否进入活动副本？】
　　“...是。”
　　全世界各地有四分之一的玩家同时收到红包，而另外四分之三没收到红包的玩家在听到风声后，开始苦苦等待。
　　没有玩家关注环境污染浓度，或者说，注意到也不知道那环境污染浓度到底是干什么的。
　　【我还是没搞懂，你到底是想让这个世界进入超级英雄时代？还是进入全民修炼时代？】
　　【进入超级英雄时代的话，你为什么一开始就压制玩家的实力进步速度？】
　　【进入全民修炼时代的话，你为什么又要在第一个浓度阀值把它按回去？】
　　【环境污染浓度：75000ppm】

第一百八十三章 死亡的价值
　　陆仁坐在电脑桌前，等待系统的进一步通知。
　　【到达剧情节点，分享暂停。】
　　他果断给黑凉粉贴上便利贴，看看剧情世界发生了什么变化。
　　只见黑暗的地下空间里屹立着一座果冻山，这山的山脚比较平缓，但一到山腰处就开始出现各种路障，似乎玩家爬到那个地方就已经耗完寿命。
　　越往山顶，堆积在路上的尸体就越多，显然，很多玩家都不能在寿命耗尽之前爬到最高处叠高高。
　　“看来跑到山顶这个重担还是落在我身上啊。”
　　陆仁做出一个标准的起跑姿势，准备快速跑到山顶，结果他发现，他的速度居然被剧情给削了？
　　再加上他一开始傻站在原地浪费了点时间，现在只能在寿命耗尽前跑到半山腰附近的尸体堆积处。
　　【随着高度和坡度的增加，它们遇到一个难以解决的问题，那就是移动速度和寿命会限制它们到达更高更远的地方。】
　　【如果不能解决这个问题，那根本没办法到达最上面。】
　　【你已通关剧情：死亡的价值四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　寿命这个问题陆仁肯定是没办法解决的，至于速度...他想了想，好像那个破地方也没材料造交通工具，就算能造，他也没办法解决动力源的问题。
　　而且跟借助外力的白色小精灵不同，黑色果冻好像一直都是靠自己的，这样想的话，其实问题解决起来还挺简单的。
　　陆仁再次进入剧情，并且，他一进入剧情就马上卵足全身力量，咬紧牙关，全力奔跑。
　　他已经很久没试过肺叶像火烧一样，大腿小腿都在压榨潜能，不过付出这些代价的结果是速度在加快。
　　半山腰上，感觉到寿命比以往流逝速度快的陆仁大吼一声，他不甘心，再这样下去，他依旧没办法到达山顶。
　　多想没用，他现在必须摈弃所有杂念，只需要加速、加速、再加速！
　　他必须在死之前跑到山顶最高处！
　　尽管理想很美好，但陆仁最终还是倒在了山顶前的尸体堆里。
　　话说回来，构成山顶的那具尸体是谁的？
　　【请观看CG】
　　昏暗的地下空间中，一只黑色果冻蠕动到果冻山前。
　　只见它的下半身突然出现一阵诡异的扭动，两条长得有点像袋鼠腿的东西从体内穿刺而出，上面挂着一些黑色的粘液。
　　“...这进化也太不科学了吧？”
　　【为了提高一生的极限移动距离，它们进化出两条擅长奔跑的后肢。】
　　“...也就是说还有前肢要整出来？等等，那不是袋鼠腿吗？袋鼠不是擅长蹦跶吗？”
　　【你已通关剧情：死亡的价值五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　【分享开始】
　　几分钟后，系统来了通知，陆仁只好给黑凉粉贴上便利贴，准备进入剧情帮果冻进化出手来。
　　他一进入剧情就立即跑动起来，免得傻站在原地浪费生命。
　　等快到达果冻山脚时，陆仁才抬头观察这次是什么情况，只见那座奇怪的果冻山变得十分奇葩，尸体们从原来的山顶向上叠高高，居然叠出一个接近90度垂直的柱子？
　　那些玩家到底是怎么整出来的？
　　陆仁来到柱子前，拼尽全力往上爬，但是这柱子跟抹了油似的，他想尽办法都爬不上去。
　　就这样，陆仁在柱子前磨指甲磨到死。
　　【请观看CG】
　　柱子前，长着袋鼠腿的黑色果冻上半身长出两条强有力的手臂，手臂末端是一副十分尖锐的爪子。
　　“越来越不像人了，不对，它们本来就不是人。”
　　【为了攀登高峰，它们进化出善于攀爬的前肢和尖甲。】
　　【你已通关剧情：死亡的价值六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【分享开始】
　　几分钟后，分享再度暂停，不过陆仁也没辙，他今天已经花光次数，也没办法进剧情推进度。
　　不过他已经把黑色果冻的四肢都进化出来，按照正常思路来说，刚刚那一波分享应该能把所有玩家囊括，把果冻山推到洞口处了吧？
　　【没，麻烦再进一次，我对外宣称的是春节活动红包雨，总不能第四波红包雨拖到明天再下吧？】
　　“...行吧。”
　　陆仁只好硬着头皮再进入一次剧情，看看那群玩家又整出什么蛾子。
　　黑暗的洞穴中，那果冻山的高度已经接近山洞的四分之三，也就是说已经有四分之三的玩家进入这个剧情帮他一把，还剩四分之一。
　　问题来了，为什么第三批玩家能整出个巨大的蘑菇伞挡住离开洞口的路线？
　　“系统你到底干了什么？”
　　【剧情安排】
　　陆仁只好以最快的速度跑上山顶，攀登上那条柱子，来到蘑菇伞下方，开始用脑袋撞，试图把这个该死的蘑菇伞撞破，撞出一条血路来。
　　【请观看CG】
　　一只长着手脚的黑色果冻待在蘑菇伞下方，它的的果冻身体开始发生变化，身体的其中一处直接瘦下去变成脖子，将头和躯体分隔开来。
　　接着，它的全身各处都开始收缩，变得更加坚实强壮，头顶上还长出一根尖角。
　　【为了破除一路上的阻碍，它们凝聚肌肉，进化出坚硬的头角。】
　　【你已通关剧情：死亡的价值七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　【分享开始】
　　回到现实的陆仁打了个哈欠，直接躺回床上，睡个回笼觉补精神力。
　　【辛苦你了】
　　见陆仁已经睡着，它又嘀咕一句：
　　【话说回来，好像只有我和你没有红包？】
　　【环境污染浓度：0ppm】
　　第二天早上，陆仁给黑凉粉贴上便利贴，进入剧情。
　　黑暗的空间中，一座由果冻尸体堆积而成的畸形建筑直达洞口，他附近还站着一个不再可爱的黑色果冻。
　　“陆仁，我们启程吧。”已经不是果冻的黑色生物看着最上面的洞口，提议道。
　　“好。”
　　他们两个家伙像是进行地形障碍跑比赛一样，在遍地都是阻碍的建筑里上蹿下跳，攀爬跳跃。
　　终于，在有限且短暂的生命中，他们爬出洞口，带着老祖宗的遗愿看一眼外面的世界。
　　跟陆仁想象中的一样，洞口外面的风景依旧是蓝天、白云、还有遍地的沙粒。
　　【请观看CG】
　　荒凉的沙漠上突然出现一个小黑点。
　　镜头开始拉近，只见一大群黑色果冻变异体从地底爬出来，用复杂的目光观察这片新世界。
　　“就这？这就是我们先辈们念念不忘的东西？”
　　“有一说一，好荒凉，也就比地下亮一点。”
　　“我感觉我们被骗了...”
　　“我想毁掉这片世界！”
　　【当洞口外面不再是谜团后，它们的心态从最开始的热血沸腾迅速转变成失望愤怒。】
　　【毕竟，地下和地上只有光线上的差异，而它们居然为了这种无聊的差异奋斗无数代。】
　　【你已通关剧情：死亡的价值八】
　　【获得500枚剧情币】
　　【解锁最终通关剧情：创世/灭世】
　　【无法再次评分】

第一百八十四章 机智系统在线甩锅
　　炎热的沙漠上，悬浮在半空中的陆仁有点摸不着头脑。
　　他已经进入那个《创世/灭世》的副本，但完全搞不清楚自己要做什么，仓库、商城全部禁用，也没任何提示语。
　　不过这片沙漠跟他还挺有缘的，他第一次进剧情就是在沙漠，第一次莫名其妙受伤也是在沙漠，现在又在沙漠里。
　　就在这时，天边突然飘来一片白云。
　　只见密密麻麻的白色光点从天而降，它们抱着一些奇奇怪怪的白色物体丢到单调的沙漠里。
　　陆仁的视力并没有到达显微镜级别，然而现在他却能清晰地看到那些蝴蝶小精灵手里抱着的东西。
　　那是像羽毛叶子一样的玩意、像蝴蝶鸟一样的东西、像蘑菇降落伞一样的物品...乱七八糟的什么都有。
　　白云很快离开这片干燥的天空，反而地面出现了一个个小黑点，那是黑色果冻的进化状态，陆仁给它们取名为黑色袋鼠脚利爪独角精灵。
　　这群家伙很单纯，也很愤怒，它们从地底爬出来后，立即冲到附近的沙粒面前，跟好几颗沙粒同归于尽，将它们粘连在一起。
　　时间在加速，地面上的一部分沙漠已经被黑色精灵不要命的攻击彻底摧毁，化成黑色的土地。
　　而天上的那些白云又飘过来了，无数白色精灵带着疑惑降落到这片黑色地带中。
　　白与黑，第一次相遇。
　　【请观看CG】
　　肥沃湿润的黑色土地里，一片翠绿色的羽毛叶子破土而出。
　　镜头在拉高，一大片黑色土地出现在陆仁视线中，它们被更辽阔的沙漠包围。
　　随着镜头继续拉升，陆仁发现白色的云层将大部分黑色地带覆盖，给地上的泥土提供宝贵的水汽环境。
　　奇奇怪怪的生命，在这片小世界中诞生。
　　【水并没有完全消失，它们只是飘散在大气中，或深藏在地底里。】
　　【生命并没有彻底灭绝，它们虽然微小，但依旧顽强生存。】
　　【只要给予足够的耐心等待，新的智慧生命一定会以一种适应环境的新形态出现。】
　　【我们没必要画蛇添足。】
　　“...所以这就是你让我傻站在原地看戏的理由？”
　　【你已通关剧情：创世/灭世】
　　【获得2000枚剧情币】
　　【获得黑锅*1】
　　【获得白旗*1】
　　【无法再次评分】
　　黑锅：当你对未来的某种变化感到不满意时，可以将它背在身后，那么一切都会恢复如初。
　　白旗：当你感觉到不快乐时，可以将它拿出来挥动两下，说不定就会变得十分快乐呢？
　　“这是什么鬼奖励？”陆仁打开仓库，一头黑线地看着那个有人性化肩带的黑锅，疑惑道，“什么什么未来某种变化不满意？”
　　见系统不肯解释，陆仁只好把这两件奇葩的奖励拿出来自个儿琢磨。
　　首先是黑锅，这黑锅居然还有肩带，真是够人性化的。
　　他将黑锅背起来后，没感觉身体有什么不对劲，也没感觉到时光倒流，一切都很正常，系统也还在，并没有被卸载。
　　【你已被禁言1分钟】
　　陆仁懒得理这个只会禁言的系统，他又把那面白旗拿在手里晃动两下，发现还挺好玩的。
　　这白旗有点邪门，陆仁机械般地挥动几分钟，发现它居然比游戏还好玩，他有一种挥动白旗到天荒地老的错觉。
　　陆仁只好凭借着强大的意志力，把这白旗和黑锅塞回仓库里。
　　中午，陆仁继续享受着不用洗菜不用洗碗不用晾衣服的幸福时光，虽然也没几天了。
　　“陆仁，都回家三天了，怎么没见你出去找人家女孩子玩？”陆仁妈在饭桌上怂恿起来，“要不干脆你叫她来我们家玩？”
　　“别了吧，妈，你就不怕把人家吓到吗？”陆仁扯了扯嘴角，语重心长道，“你换个角度想想，如果我被她带回去...”
　　“去别人家肯定要拿点礼物啊。”一旁的陆仁爸直接插话道，“如果你被那女孩子领回家，去之前记得给我打个电话，我，让你妈给你点钱买东西。”
　　“有没有正经点的衣服？你看你现在的穿戴像什么样子？”
　　陆仁表情麻木地看着他老妈，无奈道：“妈，我现在是在家，又没打算去见家长，有必要特意打扮吗？”
　　“你不知道吗？一个人的品性如何，能从他最不经意的生活习惯中看出来，你看看你现在这个样子，头发乱，胡子几天没刮，一点都不靠谱。”
　　“儿子，这个我也要说一下。”陆仁爸放下筷子，语重心长地说道，“你看，我们都对那女孩子这么好奇，想见一见真人。”
　　“换个角度想想，你觉得那女孩子的家人是怎么看待你的？”陆仁爸双眼迸射出智慧的光芒，盯着陆仁说道，“你觉得，他们会不会在你跟那女孩子见面时，暗中观察你？”
　　陆仁：......
　　虽说是有这样的可能性，但让普通人跟踪玩家...估计一有风吹草动，伊依依就会给他通风报信，让他打扮好再出门。
　　第二天早上，陆仁家门外。
　　伊依依一边紧张地整理自己的外套、围巾和头发，一边望着陆仁用钥匙开门。
　　“我爸妈都去上班了，你整理给谁看？”陆仁拉开防盗门，回头看了她一眼，吐槽道。
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　伊依依走到门口处的地毯，脱下靴子并换上一双卡通鲸鱼版的毛拖鞋。
　　“你居然从公会驻地里把拖鞋拿出来了？”陆仁略微惊讶地看着她，吐槽道，“不过这样也好，省得我找客人专用的拖鞋。”
　　“我们这个可是秘密行动。”伊依依像个好奇宝宝一样四处张望，顺便解释道，“如果动用了你家的拖鞋，说不定阿姨会发现蛛丝马迹。”
　　“...我无话可说。”
　　“哪个是你的房间？”
　　“那个。”陆仁指了下房间，然后问道，“你想喝什么？白开水、红茶和绿茶选一样。”
　　伊依依掏出一个水杯，回答道：“白开水谢谢。”
　　“...你还真够谨慎的。”陆仁一边吐槽一边给她的杯子倒水。
　　等他走进房间时，伊依依这小妮子居然坐在他床边，还露出局促不安的表情。
　　“依依，够了啊，你这演得太假了。”陆仁把水杯递回给她，然后坐到电脑桌前启动台式电脑和手提电脑。
　　“总要有点气氛吧，这可是我第一次来男朋友的房间。”伊依依捧着水杯好奇问道，“接下来我们要做什么？”
　　陆仁掏出两个手柄，笑道：“联机打游戏，我教你。”
　　伊依依：......

第一百八十五章 龙老爷保卫战
　　十几分钟后，被血虐得贼惨伊依依放下手柄，说道：“你还想玩的话就自个儿玩去，反正我不玩了。”
　　“...下局我再让你一点？”
　　“不！”
　　见她不想玩，陆仁也息了继续玩游戏的心思，闲着无聊，他干脆拿出西装外套，准备拯救龙老爷。
　　伊依依：......
　　视线一阵恍惚，他回到那个大得夸张的房间，自言自语完的龙老爷又开始喊口渴。
　　“老爷，这是你要的水。”陆仁从仓库里拿出上次的桶装水和饮水机，给龙老爷的杯子装满水。
　　“难为你在空间戒指里常备这些东西。”
　　龙老爷接过水杯，从上衣的兜里掏出一本老式电话本，将它交给陆仁，叮嘱两句：“你可是我们龙家的陆管家，斟茶递水这些粗活打电话喊个下人来就行。”
　　“...好的。”
　　陆仁站在一旁打开电话本，他发现里面的电话格式都很简单粗暴，全是123#XX#，比如大房的电话是123#01#，管家的电话是123#36#。
　　临近中午，陆仁用床头柜上的老式电话吩咐厨房送两份餐过来，他还挺期待大户人家的伙食。
　　十五分钟后，一个女仆推着餐车走进房间，陆仁隔着广场都能闻到菜香味，他咽了口唾沫，等待上菜。
　　就在这时，女仆刚关上的房间门被某种未知武器掀飞，还发出噪音般的响声。
　　“啊！！！”
　　女仆立即双手抱头，蹲在地上尖叫起来，而坐在床上的龙老爷也眉头紧皱，跟陆仁对视一眼。
　　“我去看看情况。”陆仁示意龙老爷安心，同时掏出木棒，一边后跳猴buff一边移动到房间门附近。
　　贴近门边后，他搓出一面银镜移到门外，借助反射观察外面的情况。
　　这一看，他发现情况有点紧急，门外的高尔夫草坡上居然有人架着发射筒，看样子是准备把他们三个人都炸死在房间里。
　　面对这一突发状况，陆仁只好快步冲出房间，并小声嘀咕道：“丫的，这大户人家怎么也漏得像个筛子？”
　　他必须阻止那个刺客，鬼知道那个刺客手上的发射筒能造成多大范围的杀伤。
　　似乎见到陆仁在急匆匆地跑来，刺客直接丢下发射筒转身跑路，那逃跑的速度陆仁只能望洋兴叹，根本追不上。
　　“等等，难不成这家伙是专门引我出来的？”
　　陆仁连忙跑回卧房，结果那个送饭的女仆已经消失不见，而被抹了脖子的龙老爷则安静地躺在床上，死了。
　　【你中了敌人的计谋：声东击西，不小心让病弱的龙老爷暴露在敌人的利刃下。】
　　“...堂堂龙傲天连翻盘的底牌都没有？”
　　【你已通关剧情：当爱已成往事二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　重新进入剧情的陆仁掏出秘籍努力学习，熬到中午饭点时间，然后他像上次一样，打电话到厨房，吩咐他们送两个餐过来。
　　很快，那个女仆推门而进，接着房间门被某种东西轰飞。
　　“啊！！！”
　　“你是从哪个艺校毕业的？”陆仁将木棒架在女仆的太阳穴附近，好奇问道，“演技不错嘛。”
　　见到陆仁杀气腾腾，女仆看起来十分紧张，结结巴巴：“陆，陆管家，怎，怎么了？”
　　“没事，跟你开个玩笑。”陆仁和蔼地笑了笑，收回木棒，然后用更快的速度砸向女仆的脑袋。
　　面对死亡的威胁，女仆果断一个后仰躲开陆仁的攻击，同时一个飞踢将陆仁的木棒攻击轨迹踢歪。
　　“老爷，家里的女仆会武功吗？”陆仁并没有立即追击，而是站在原地好奇问道。
　　龙老爷还没回答，这个女仆突然掏出两把匕首，用凌厉的攻势将陆仁逼得不断后跳躲避。
　　将陆仁逼退到接近床边时，她朝陆仁虚晃一刀，直奔龙老爷而去。
　　“你真当我是三岁小孩啊？”
　　陆仁直接爆发出全速，冲到女仆毫不设防的背后，用力将她的手臂往后一扭，咔嚓一声。
　　趁女仆在张开嘴巴惨叫，陆仁直接卸掉她的下巴，避免她服毒自尽，然后再掏出木棒打断她的双腿。
　　“陆仁，带她下去审问，看看是谁派她来的。”
　　“明白。”
　　【龙家六房对刺杀家主一事供认不韪，从此龙家再无六房一脉。】
　　【龙老爷平安度过第一天。】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事三】
　　【获得10枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“系统，为什么只有十枚？”回到现实的陆仁吐槽道。
　　【龙家三十五房，你品，你细品。】
　　陆仁嘴角抽搐，无奈道：“难不成那龙傲天还要被暗杀三十四次？”
　　系统并没有回答，房间里的伊依依已经霸占他的台式电脑，在检查硬盘，陆仁只好继续进入剧情，看看接下来会发生什么事。
　　回到那间广场卧房后，陆仁发现手中的报纸更新了头条内容，上面写着：龙家六房因谋害家主而送上断头台。
　　不得不说，这文章的标题一点味道都没有，最起码也得在前面加个震惊吧？
　　话又说回来，这龙老爷真的比蜜蜂还要像皇帝...
　　这次剧情的时间是晚上，穿着睡袍的龙老爷躺床准备睡觉，陆仁只好坐在一旁的椅子上，安静等待剧情发生。
　　“熄灯吧，辛苦你守夜了。”
　　“没事。”陆仁一按灯光开关，整个房间顿时陷入黑暗。
　　他掏出木棒提高警惕，直觉告诉他，那剩余的龙家三十四房应该要整出点事来了。
　　一阵微弱的寒风突然穿过打开的窗户，给房间里带来一丝冷意。
　　某个头发散乱、脖子用针线缝合好的白衣老太太从窗外飘过，看似惊悚，但陆仁只觉得很无聊。
　　想都不用想，无论她是人是鬼，反正都是来谋害龙老爷的。
　　“傲天~傲天~我好冷啊。”一阵空灵的声音在广场卧室里回荡，陆仁一时半刻居然找不到音源的确切位置。
　　听到这个声音后，睡得迷迷糊糊的龙老爷居然从床上爬起来，十分异常地呼唤道：“六儿，六儿，是你吗？”
　　“傲天~傲天~我好孤独啊。”那声音跟复读机播放的差不多，字句结构几乎相同。
　　“六儿，我不是让一群人下去陪你了吗？”龙老爷的表情似乎是认真的，他好像真的相信那个六太太还魂找他。
　　“傲天~傲天~”在复读机说出这句话的瞬间，那个老奶奶突然出现在龙老爷的视线中，“你陪我下去吧。”
　　刚说完，龙老爷突然捂住自己的心脏，呼吸急促，脸色发白甚至发青。
　　陆仁还没来得及做什么，他就硬挺挺地倒在床上，直接凉透。
　　【你中了敌人的计谋：借尸还魂，不小心让精神脆弱的龙老爷暴露在敌人面前。】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百八十六章 三十六计
　　“又声东击西，又借尸还魂...”
　　房间里，陆仁没好气地吐槽两句，然后贴上便利贴进入剧情。
　　时间依旧是晚上，广场卧房里的窗帘都被人特意掀开，而龙老爷跟上次一样，准备睡觉。
　　“熄灯吧，辛苦你守夜了。”
　　“等等。”陆仁站了起来，感知力全开，四处张望并说道，“房间里好像有点不对劲。”
　　“...什么不对劲？”
　　陆仁直接蹲着，从床底下掏出一块微型音响，将它递到龙老爷眼前，回答道：“有人在房间里装了音响，原因不明。”
　　龙老爷望着眼前的音响，沉默了一小会，随后命令道：“陆仁，熄灯，我倒要看看她们想玩什么把戏！”
　　“好的。”
　　昏暗的房间里，拿着木棒的陆仁和坐在床上的龙老爷用锐利的目光盯着其中一扇窗户。
　　一阵寒风从打开的窗户钻进来，几秒钟后，那个脑袋被针线接回去的老太太出现在两人的视线中。
　　“你是谁？”龙老爷用略带虚弱的声音怒道，“居然想用控尸术加摄魂音吓死我？”
　　“暴露了吗？”老婆婆用沙哑的声音回答道，“看来是陆仁你坏了我的好事啊。”
　　“这不是废话吗？”
　　接下来又是打斗的垃圾时间，上次打那个女仆刺客时陆仁就摸清楚这个剧情的战斗难度，因此这个老太太打起来并不费劲。
　　看到陆仁把自己这位被砍了头的六老婆重新送回冥间后，龙老爷叹息一声，吩咐道：“陆仁，派人去查查是谁私自进了我的房间。”
　　“好的。”
　　【龙家十四房对刺杀家主一事供认不韪，从此龙家再无十四房一脉。】
　　【龙老爷平安度过第二天。】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事五】
　　【获得10枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“上次是六房的声东击西，这次是十四房的借尸还魂吗？”陆仁琢磨了会，朝查电脑的伊依依喊道，“依依，帮我查下三十六计。”
　　“噢，好的。”
　　陆仁扫了一眼百科，里面的第六计和第十四计刚好能对上号，也就说是，每一房对应一个计谋？
　　“怎么？卡关了？”见陆仁坐在旁边仔细研究三十六计，伊依依疑惑道。
　　“算是卡关，也不算卡关。”陆仁将自己的猜想一股脑说出来，然后补充一句，“我觉得我要三十六计走为上计，才能破掉这个剧情困境。”
　　“离开龙家这个漩涡的确是个不错的选择。”伊依依瞄了陆仁一眼，微笑道，“但我更好奇你要是碰到美人计，会怎么做？”
　　“不可能吧，那是败战计，我跟龙老爷才是弱势群体。”
　　陆仁给西装外套贴上便利贴，进入今天的最后一次剧情。
　　时间依旧是晚上，龙老爷依旧坐在床上，不过他的心情看起来不太好。
　　不过也是，接连两天被亲人谋害，今晚估计还要被谋害，这老人家的心理还没崩溃，已经很厉害了。
　　陆仁深吸一口气，用不容置疑的语气说道：“老爷，我有一句话，不知当讲不当讲。”
　　“说吧，难不成还有比这两天发生的事要糟糕的吗？”龙老爷摆了摆手，示意陆仁有话直说，不用兜兜转转。
　　“我怀疑接下来这几天，还会有其他房的人来谋害你。”陆仁分析道，“因此，我希望你能先暗中离开龙家，这样做一是为了安全起见，二是可以看看是谁在兴风作浪。”
　　“你决定就好，我只是个手无缚鸡之力的糟老头子。”
　　夜色下，陆仁推着个轮椅在草坪上狂奔。
　　龙老爷坐在轮椅上，为了保暖，陆仁还特意给他盖上棉被。
　　“陆仁，你说，她们为什么就这么想我死呢？”龙老爷抬头看天，疑惑道，“我死了对她们到底能有什么好处？”
　　推着轮椅飚车的陆仁想了想，猜测道：“也许是她们想联合娘家把你的全部家产侵吞掉？在此之前，她们得先控制住你的人，或你的尸体？”
　　“...我的尸体？难不成？”
　　草坪远处突然响起十几声枪响，迫使陆仁不得不掏出木棒挡下其中几颗射向自己的子弹。
　　至于被重点关注的龙老爷...他身中数弹，凉了。
　　【你中了敌人的计谋：调虎离山，让容易遭受危险的龙老爷暴露在敌人的布置中。】
　　“你管这叫调虎离山？”
　　【你已通关剧情：当爱已成往事六】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁就如何甩锅给十五房、让龙老爷剧情杀掉她们让伊依依发表看法。
　　毕竟三十六计第十五计就是调虎离山，经过复杂的推理可得，十五房就是这次刺杀行动的幕后黑手。
　　“...你让我教你怎么远程甩锅给十五房？”伊依依一脸懵逼，不知道该如何回答。
　　“嗯嗯。”
　　“这个我真不会，毕竟你前两次剧情要么有人证，要么有物证，才会触发剧情杀。”伊依依摇头道，“我觉得呢，你还是把重点放在那句‘难不成？’吧。”
　　“难不成他身上还有秘密？”
　　第二天早上，陆仁从床上爬起来，准备到客厅吃早餐。
　　“陆仁，等会你去把碗洗了，还有就是把衣服丢进洗衣机里，洗完后记得晾好。”
　　听到老妈的吩咐后，吃着面条的陆仁点了点头，含糊不清地回答道：“知道了。”
　　搞定家务活后，陆仁再次进入剧情世界。
　　剧情里的时间依旧是晚上，龙老爷准备睡觉，陆仁老老实实替他熄灯。
　　他这次并不打算来个走为上计，当然，他自己跑路肯定也能打出一个结局，但那不是现在需要考虑的。
　　他在思考一个问题，那就是龙老爷的三十一房到三十五房太太到底是什么成分？敌人？中立？工具人？还是友军？
　　三十六计中的三十一到三十五都是败战计，而现在他跟龙老爷才是弱势群体的一方...不过也不一定，没人规定不能对弱势群体使用败战计。
　　等龙老爷睡着后，陆仁将其敲晕，用被子裹起来藏在床底下，再从仓库里掏出蛸·八爪的沙包和另一床被子，弄个替身放在床上。
　　随后，他又买了瓶伪装药剂，光明正大地离开卧房，消失在茫茫夜色中。
　　隐身潜行的陆仁静悄悄回到卧房床边，开始钓鱼。
　　他不知道三十五房会不会整出一套连环计，反正他现在用上了。

第一百八十七章 你方唱罢我登台
　　空旷的卧房外响起凌乱的脚步声，有一伙人在靠近。
　　陆仁握着木棒屏息凝神，暗中观察着一群训练有素的黑衣人从门窗翻进来。
　　这伙人进来后居然还特意把门窗关好，看来是准备瓮中捉鳖。
　　等黑衣人们靠近后，陆仁避开大床的位置，一个低位半弧形横扫把这群黑衣人的腿全部扫断，废掉他们的移动能力。
　　“关门捉贼，你们是二十二房的吧？”
　　睿智的神探陆仁嘲笑一句，迅速将这群倒地惨叫的家伙打晕，然后把他们的下颚和胳膊卸下来，免得他们醒来后服毒、大吵大闹和玩小动作。
　　他这次计划的前提是龙老爷不能太早醒来，避免触发剧情杀。
　　房间里又安静下去，省药钱的陆仁躲在床后面，继续钓鱼，至于那群黑衣人，已经被他丢在隐秘的角落里。
　　第二波敌人推门而进，这个黑衣人看到房间里只有躺在床上睡觉的龙老爷后，疑惑道：“她不是说二十二房的人来围攻龙老爷吗？怎么房间里这么安静？”
　　这个敌人谨慎地左右扫视，但在黑暗中，他很难看得清有什么东西。
　　“这个是借刀杀人吗？”躲在床后的陆仁自言自语道，“不对，是上屋抽梯？”
　　在这个敌人靠近床的期间，陆仁发现那扇房门被人静悄悄地关上反锁，直接断绝这个敌人的逃跑路线。
　　将眼前这个敌人按断腿、打晕、卸下颚、卸胳膊的流水线操作处理掉后，陆仁继续猫在床后面钓鱼。
　　他怀疑已经有人知道自己还藏在卧室里，接下来估计还会有蠢鱼被人为送到他的鱼钩上。
　　果然，又有个黑衣人推门而进，他见到空旷安静的卧室后，压低声音兴奋道：“真的跟她说的一样，那个陆仁真的不在房间！”
　　躲在暗处的陆仁只能感叹火星人不配刺杀，这哥们怕是不知道已经有两拨人被他处理掉了。
　　就在这时，卧房的一侧突然发生爆炸，把陆仁和黑衣人都吓了一跳。
　　火光冲天，火势开始蔓延。
　　几个举着火把的黑衣人从火海里冲了出来，朝卧室的床快速移动。
　　与此同时，卧室的地板上直接被破开一个洞，一个黑衣人从洞里钻了出来，也是冲龙老爷去的。
　　陆仁正准备把这群弱鸡全都拦下来，两侧的窗户突然被暴力破开，又有两群黑衣人冲了进来。
　　令陆仁无语的是，这两群黑衣人居然没有找龙老爷，而是冲他本人来的。
　　卧房里一片混乱，陆仁不得不改变策略，只给每个小团体留一个活口问话，减轻战斗压力。
　　但就在这时，他发现又TMD有两个鬼鬼祟祟的黑衣人从室外摸进来，直奔躺在床上的“龙老爷”。
　　“草！我钓个鱼不小心捅鱼窝了？”
　　眼见那两个偷偷摸摸的家伙即将接近床，陆仁直接一个斗气爆发将四周围攻他的黑衣人吹散，然后冲到床边，把那两个黑衣人踢开。
　　陆仁决不能让这群家伙发现床上的“龙老爷”已经被他偷梁换柱。
　　将那两个鬼祟人踢飞后，陆仁用木棒一扫，将另外几个想杀死他和抱枕的黑衣人驱赶开来，重新进入混战。
　　厮杀声冲天而起，大喊失火的声音也隐约在室外响起。
　　察觉今晚是杀不成龙老爷的黑衣人心中都打起了退堂鼓，但是，得罪了陆仁他们还想跑？
　　陆仁废了一番功夫，终于把这群家伙杀死或敲晕。
　　天亮后，从床上醒来的龙老爷脸色铁青地望着这废墟一样的房间，以及地板上那些被捆绑着的黑衣人。
　　他叹了口气，强撑着身体命令道：“把他们...全部带下去逼供！还有，通知各房代表，我要开会！”
　　“是，老爷。”
　　【龙家三房、五房、八房、十二房、十八房、十九房、二十房、二十二房、二十八房对刺杀家主一事供认不韪，至此龙家房数减少将近三分之一。】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事七】
　　【获得90枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“搞定十一个，还有二十四个...饶了我吧。”回到现实的陆仁吐槽一句，然后继续进入剧情。
　　依旧是那个残破而宽敞的卧房，龙老爷面无表情地坐在床上，二十三个老太太垂下眼帘，坐在各种奢华的椅子上，不敢与龙老爷对视。
　　还有一个老太太流着口水笑嘻嘻，肯定是在装疯卖傻。
　　“人都来齐了啊。”龙老爷将目光扫过前方这一个个目光飘移的糟老太婆，“都说说吧，还有谁想要我的命，现在就可以来杀了我。”
　　所有老太太都沉默不语，毕竟现在陆仁就站在床边，她们就算有杀人的心思也不敢现在动手。
　　见冷场，龙老爷继续说道：“我不知道你们是不是有贼心没贼胆，你看看昨天那伙人，就算陆仁守在我身边，依然敢杀进来，多勇啊！”
　　“老爷，关于昨晚那件事，老身有一个疑问，想请陆管家解答一下。”一位弱不禁风的老太太带头冲锋，站起来问道。
　　见龙老爷看了自己一眼，陆仁开口回复：“请问，太太。”
　　获得同意后，老太太阴阳怪气地说起来：“昨晚参与刺杀行动的黑衣人都说是你故意布置了一个陷阱，特意埋伏在房间里，引诱他们进屋犯下错误，这个你能否解释一下？”
　　“啥？”
　　陆仁刚想解释，另一个老太太突然站了起来，打断陆仁的讲话：“说不定是某些外人一肚子坏水，想让我们龙家自相残杀元气大伤呢。”
　　感受到这两个老太太的组合拳后，陆仁干脆把黑锅拿出来背上，安心等待她们的表演。
　　“其实我也有一个疑问。”又有一个老太太勇敢地站了出来，问道，“陆管家，你能否解释一下三天前为什么会跟其他家族的家主从一个包厢里出来？”
　　“那天我跟七姐姐出去散步，我发现有点不对劲，还拍下了照片。”一个老太太站了起来，掏出手机打开相册向在场的所有人展示其中一张照片。
　　陆仁仔细一瞧，那照片PS技术还不错，至少他没看出问题。
　　见人证物证俱全后，一个气势凶悍的老太太站了起来，大骂道：“陆仁，这么多证据，你是不是该给我们一个解释！”
　　他撇了撇嘴，刚开口准备说话，结果又跳出来一个。
　　“还要什么解释？”又一个老太太跳出来泼脏水，“说不定他是想借助各种手段除掉我们龙家三十五房，再凭借管家的身份控制住老爷，最后把龙家所有家产吞掉！”
　　陆仁瞥一眼龙老爷那将信将疑的智障表情，无奈道：“都说完了吗？各位太太。”

第一百八十八章 突破口
　　空旷的房间，陆仁有点无语。
　　他本以为龙老爷是个明白事理的人，结果这群老太太来个连环计把脏水泼到他身上后，龙老爷还真对他产生了怀疑？
　　可以的话，他真想买个炸弹，直接一次性把这龙家掌权人团灭。
　　“首先，十七太太。”陆仁腹诽完后，首先把矛头指向最开始对他开火的老太太。
　　“昨晚那件事的关键不是我在老爷房间里，或者说，我不在房间里的话，老爷还能看到今天早上的太阳吗？你应该把注意力放在那些派人来放火、来刺杀的势力上。”
　　陆仁逐渐加重语气，反问道：“什么陷阱？什么引诱？我作为管家，替老爷守夜不是很正常的事吗！”
　　“还犯下错误？”陆仁嘲笑一声，没好气道，“我说十七太太，你是不是跟她们是同伙？不然怎么能把刺杀家主这种滔天罪行，轻描淡写地说成...错误？”
　　“你！”
　　怼完这个后，陆仁把目光转向那个指桑骂槐的老太太，反问道：“二十六太太，我怎么让龙家自相残杀？脑子长在你们头里，难不成我还能脑控你们派刺客把老爷杀死？”
　　“七太太，二十五太太。”陆仁把矛头指向玩无中生有和偷梁换柱的那两位，反问道，“造假麻烦用心点，我天天侍奉老爷左右，有时间出去？”
　　上一次他拿个水的时间，龙老爷都能被暗杀掉，更何况去龙家外面跟其他家族的人吃饭？
　　可想而知，他三天前根本没离开龙老爷一步，否则也不存在现在这段剧情。
　　就在这时，回想起记忆来的龙老爷用凌厉目光扫过那两个老太太，点了点头，洗脱陆仁的嫌疑：“他一直在我身旁，根本没出去过。”
　　见时机成熟，陆仁用略带嘲讽的目光看向另外两个老太太，说道：“三十太太，希望你等会也能给老爷一个解释。”
　　“还有三十三太太，你最好也解释一下，为什么要离间我和老爷？”
　　怼完这些泼他脏水的老太太后，陆仁盯着人群中某个完全没说过话的老太太，沉声问道：
　　“最后，我很好奇这一连串有组织有预谋的泼脏水离间计划是谁安排的，你说是吧，三十五太太。”
　　“你！”
　　【经过审问，龙家七房、十七房、二十五房、二十六房、三十房、三十三房、三十五房承认了制定先剪除陆仁再刺杀家主的计划，龙家分支减少过半。】
　　“话说回来，到底是谁在帮龙老爷杀人？”
　　【你已通关剧情：当爱已成往事八】
　　【获得70枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁并没有贸然重新进入剧情，而是喊上宫斗大师和灵异划水进公会驻地商量剧情。
　　直觉告诉他，有几个老太太的段位很高，比如瞒天过海、以逸待劳和隔岸观火。
　　公会驻地里，伊依依开始抄录三十六计，并用红笔把陆仁已经解决掉的其中十八计划掉。
　　“表哥，我怎么感觉是有人在借你的手给龙家势力洗牌。”用电脑搜索三十六计的单珊珊疑惑道，“龙家三十五房，已经被你直接间接灭掉过半，这对谁最有益？”
　　“对还活着的最有益？”陆仁顺着单珊珊的思路猜测道，“她们现在能分的家产比三天前多一倍。”
　　“可能不止这些。”伊依依反驳道，“毕竟陆仁你还没弄清楚，她们为什么非要杀死龙老爷。”
　　“依依你有什么看法？”
　　“我怀疑四房、九房、二十一房和二十七房知道部分事实，毕竟她们分别代表以逸待劳、隔岸观火、金蝉脱壳和假痴不癫，而且二十一房和二十七房的实力可能比另外两个要弱。”
　　“至于你说的大房，我无法分析，瞒天过海的用法很多。”伊依依提议道，“我建议把突破口放到二十一房和二十七房上。”
　　陆仁回到现实，给西装外套贴上便利贴进入剧情。
　　这次剧情的时间是白天，坐在床上的龙老爷心情十分糟糕，毕竟家族里超过一半的族人被陆仁间接干掉了。
　　“老爷，我怀疑二十一太太可能知道某些真相。”陆仁直接开门见山。
　　“二十一吗？我记得她以前是最胆小怕事的。”龙老爷沉吟了会，吩咐道，“打电话叫她过来吧。”
　　“是。”
　　陆仁拨通了123#21#的电话，并跟接线的女仆说：“老爷吩咐，让二十一太太做点拿手好菜带过来。”
　　他不知道各房太太会不会互相攻击，保险起见，还是丢个烟雾弹出去比较好。
　　十几分钟后，一个女仆瑟瑟发抖地推开房间门，孤零零地走进来。
　　“老，老爷，陆管家。”
　　龙老爷疑惑地看着她，问道：“二十一呢？”
　　听到这个问题后，女仆立即跪倒在地，惊恐道：“二十一太太早就秘密离开龙家，她，她让我把一封信带给你。”
　　“什么时候走的？”
　　“三天前就走了。”女仆一五一十地陈述道，“夫人留了个替身在家族里，并吩咐等老爷和陆管家来找她时，就把信拿出来。”
　　“信拿来，你可以下去了。”
　　陆仁接过那封信，将其递到龙老爷面前，跟他一同阅读。
　　【龙傲天，我恨你当初灭掉我全族，还要把我强行收进后宫。】
　　【脏话我就不说了，反正你快死了，你的家族也快完蛋了，不值得我浪费笔墨。】
　　【小心你的正妻吧，那个阴险的女人把你陵墓中有成仙方法的消息散布出去，让其他房和她们背后的家族陷入疯狂，都想用你的尸体打开陵墓。】
　　【我不知道消息真假，但我敢肯定，那个疯女人本意只是想借陆仁的手把其余三十四房除掉，让龙家只剩大房一脉。】
　　【我不想陪她玩这种争家产游戏，我苟且偷生这么久，只是为了给家族留下血脉和传承而已。】
　　【因此，等我安定下来后，我会带领我的家族宣布脱离龙家，放弃一切跟龙家有关的继承权，与龙家彻底断绝关系。】
　　【最后，祝你早日完蛋，祝龙家早日完蛋。】
　　看完信后，陆仁很好奇龙老爷会杀他灭口吗？不过龙老爷显然跟他不在同一个频道上。
　　只见龙老爷放下信，用力地拍打被子，悲凉地喊道：
　　“我的陵墓哪有什么成仙法？真是家门不幸啊！”
　　说完，接受不了真相的龙老爷被活生生气死。
　　【请观看CG】
　　浩浩荡荡的龙家成员护送族长的棺材进入小山般的墓穴。
　　当然，护送棺木是其次，他们主要是寻找龙傲天藏在陵墓中的成仙法。
　　大房的人在队伍最后面，然而他们并没有进入陵墓，而是直接启动造陵墓时就布置好的机关，让进去找东西的族人全部陪葬。
　　【震惊！龙家前族长陵墓由于长时间废置不用而渗水坍塌！数百龙家族人生死不明！】
　　【不争不抢的龙家大房直接躺赢？】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事九】
　　【获得500枚剧情币】
　　【登录时间重置】
　　【获得智力压制机*1】
　　【获得白日飞升丹*1】
　　【获得通往过去的车票*1】
　　【无法再次评分】
　　智力压制机：可将整个世界的生物智力水平压低95%，让龙老爷在熟悉的环境中安享晚年，然后结束测试。
　　白日飞升丹：给龙老爷服下后，可以让其完成上天遭雷劈的毕生夙愿，然后结束测试。
　　通往过去的车票：使用后可回到龙老爷发迹前，那时候管家还是校园风云人物，三十五位少女也没遭遇毒手和不幸。

第一百八十九章 当爱已成往事
　　陆仁重新进入剧情，回到剧情最初的起点，把报纸给龙老爷阅读并听他唠叨。
　　“去给我倒杯水吧，我有点口渴。”
　　“好的。”
　　陆仁离开卧室后，直接搭乘地铁来到大门站，头也不回地离开龙家。
　　【请观看CG】
　　龙家外的一条道路上，一辆轿车停靠在路边。
　　一个老太太坐在副驾驶上，她侧头看着窗外的陆仁，好奇问道：“陆管家，你怎么出来了？”
　　“我已经不是龙家的管家了，叫我陆仁吧。”
　　二十一太太听到这话后，双眼精光一闪，提议道：“那，你有没有兴趣当我家族的管家？”
　　【三十六计，走为上计。】
　　【你就是个打工的，家产又不会分你一份，何必深陷漩涡、白白丢了性命？】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事十】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁怀疑他要是一开始就直接跑路遇到二十一太太，说不定就发现二十一太太是剧情的突破口。
　　第二天，陆仁进入剧情，准备把三个最终通关打出来。
　　进入剧情后，陆仁直接掏出那个只有一个按钮的智力压制机，轻轻按下去。
　　【请观看CG】
　　龙家、或者说整个世界从一种热闹走向另一种热闹。
　　他们完全不知道停在路上的铁疙瘩、贯穿石头的铁箱子、手上的铁饼到底是什么...
　　“龙老爷原来一直生活在这么恶劣的环境中吗？”
　　看到街上的人们在用牙咬手机后，陆仁忍不住吐槽道：“这智力压制也太狠了吧？”
　　【看到族人一夜之间从聪明绝顶变成智障，龙老爷直接傻眼了。】
　　【以前这个世界的人傻归傻，但没到这个程度啊？】
　　【难不成他们的智力是消耗品？攒一波用完就没了？】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事完一】
　　【获得300枚剧情币】
　　【获得纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　重新进入剧情的陆仁走到龙老爷面前，微笑道：“老爷，该吃药了。”
　　龙老爷：？
　　【请观看CG】
　　乌云布满天空，雷鸣轰动。
　　由于大气中的水汽已经接近饱和，地面上的人们全都产生一股难受的闷热感，仿佛上天在降下威严。
　　皮肤干瘪的龙老爷全身开始膨胀，体积越来越大，直到他的身体平均密度低于空气密度，才停止膨胀。
　　龙老爷开始升天，一道又一道标明36V、10mA的雷电劈向他，看样子已经进入飞升雷劫阶段。
　　在龙老爷飞到对流层之前，那些十分安全的雷电终于劈完，而乌云也立即散开，让太阳光再次照射大地。
　　龙老爷的身体遮挡住太阳，如同出现日环食，令世人惊叹不已。
　　【龙老爷临死前突破到未知境界，并在异象中飞升天界，让世人为之震惊！】
　　【至此，龙家三十五房不敢再有异动，而是继续维持龙家的稳定性，避免龙老爷下凡问责。】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事完二】
　　【获得300枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，当着龙老爷的面把那张车票撕掉。
　　周围的场景开始变幻，龙老爷开始变年轻，喧嚣的声音也在陆仁的耳边响起。
　　“陆仁学长！加油！”
　　“陆学长！加油！”
　　回过神来，陆仁发现自己站在一个擂台上，周围有大量学生模样的粉丝给他加油。
　　站在陆仁眼前的是一个长着一张帅气嘲讽脸的龙老爷，不知道怎么回事，一见到这张脸，陆仁就有一种骂他几句，上去揍他一顿的冲动。
　　裁判站在擂台边缘，对着两人大喊道：“3，2，1，开始！”
　　陆仁直接掏出木棒冲向对方，而龙老爷却掏出奇怪的药剂叼在嘴里一饮而尽，然后才拿着剑冲向他。
　　“什么时候打擂台还能嗑药的？”
　　陆仁试探性地攻击两下，结果攻击全都被龙老爷接下来，而且龙老爷手上那把剑有点古怪，他感觉自己的速度降低了一点点。
　　擂台上的打斗有来有往，陆仁感觉自己再玩下去真的会被龙老爷拉到同一水平再用丰富的经验打败。
　　于是他直接踏前一步，硬生生将龙老爷手上的减速剑砸飞。
　　就在这千钧一发之际，龙老爷突然凭空掏出一杆诡异的长枪，用力往陆仁身上一捅。
　　“龙傲天居然有空间戒指？”
　　“这难道是失踪已久的弑神枪！”
　　耳边突然响起的两句解说，让顺势把枪挑飞的陆仁差点出戏，不过他还是努力完成了自己的动作。
　　又没了武器的龙老爷双眼通红，浑身散发出暴戾的气息，他掏出一把邪门的长刀，冲到陆仁面前就是一顿挥砍。
　　“这武器看着像怒魔刀！他居然有这把武器？陆学长危险了！”
　　本来想招架住这攻击的陆仁果断后跳，跟龙老爷拉开距离的同时左右张望。
　　他就奇怪了，擂台两侧离观众席有二三十米远，为什么他会感觉有人在自己耳边解说？
　　趁龙老爷旧力耗尽新力未生，陆仁果断停止闪避，冲上去打出一套爆发，当场把他的骨灰扬了。
　　好吧，他好像有点用力过度。
　　【回想当年，龙傲天是踩着你登上历史舞台的。】
　　【而如今，你回到过去，成功改变了历史。】
　　【你已通关剧情：当爱已成往事完三】
　　【获得400枚剧情币】
　　【获得三十六式鳝鱼烹饪完成品*1】
　　【无法再次评分】
　　三十六式鳝鱼烹饪完成品：采用三十六种方法烹饪的鳝鱼段，食用后闪避概率增加10%，获得嘲讽能力。
　　“这闪避概率是什么鬼？”
　　【敌人手滑打空攻击的概率】
　　陆仁将那段鳝鱼肉一口闷，忍着头皮发麻的感觉强行咽下去。
　　那味道，陆仁感觉自己一口气吃掉三十六个地方的特色菜式，味觉系统差点处理不过来。
　　等状态恢复后，陆仁进入公会驻地，看看这次的彩蛋。
　　【请观看彩蛋】
　　依旧是那个办公室，那个总会整出点事来的大汉在自言自语道：“这个志愿者的测试快结束了，希望这个世界能过总监那关吧。”
　　“你真想就这样把它交上去？”挖井的男人提醒道，“总监估计会把你削死。”
　　“怎么说？”
　　“一个智力最高水平还没到初中的社会居然能发展出现代科技混合低武修炼的文明，你觉得总监推演时会露出怎样的表情？”
　　“他一定会气得进入强制冷静状态，我见得多了。”另一个左右开弓写东西的小姑娘插话道，“我建议你直接把智力水平加倍调回去，再交给总监审核吧，绝对过。”
　　大汉一脸怀疑地望着她，说道：“你这主意靠谱吗？”
　　“她有靠谱过的时候吗？”挖井男人捂着额头苦笑道，“你看她今天又是两份检讨。”
　　“你几个意思？”小姑娘停下笔盯着他，不满道，“要是把我的靠谱水平分成六个等级，我现在可是在第三级，平均线上。”
　　“...你居然把自己同时抄检讨的份数分级？”
　　“不跟你们聊了，我先试试。”
　　【彩蛋已结束】

第一百九十章 谁是老实人
　　年三十，早上。
　　陆仁一家三口再拉上他大姨和单珊珊两母女回老家，准备当个杀鸡宰鸭屠鱼工具人。
　　他有三个叔叔，除了二叔守着老家务农外，其他两个叔叔都在外地，也就逢年过节能见上一面。
　　虽说如此，但他爸兄弟四人的情分并没有生，反正他爷爷奶奶也没留下什么皇位让他们争个你死我活。
　　“哟，陆仁，回来正好。”陆仁二叔见到他后，指着地上的一个鸡笼说道，“来决定一下，你这只长得很像本地土鸡的外国公鸡是准备宰了还是拿回去养？”
　　“噗！”
　　一旁好奇四处张望的单珊珊差点笑喷，她猜得出那只公鸡是怎么回事，自从杂城出现后，城里还多了个收养孵化鸡仔的公益组织。
　　“你就是陆仁在国外的那个表妹吧。”见单珊珊在笑，陆仁二叔好奇地打量她两眼，告诫道，“以后别被国外的骗子给骗了，这公鸡真不像外国的。”
　　单珊珊：？
　　“...把它宰了吧。”
　　以前单珊珊没回国前，陆仁他大姨是跟他们一起过除夕的，单珊珊则跟她爸一起过，因此这丫头对乡下很感兴趣，她似乎准备就地取材，写个乡村诡事。
　　“表哥，哪里有卖炮仗的？”单珊珊逛了两圈后，走到陆仁身边小声问道，“我想炸点东西玩。”
　　正在给鸡拔毛的陆仁表情一愣，他深吸一口气，大声喊道：“大姨，珊珊说她要玩牛屎！”
　　“什么！？”
　　“卧槽！”
　　车来车往的国道，准备回家过年的任刑正推着自行车前进。
　　他的爱车爆胎了，现在大白天的他也不敢从仓库里拿出修车工具，只能老老实实地推着走。
　　“哟，哥们，要帮忙吗？”
　　一辆汽车驶到他旁边停下，从副驾驶车窗看进去，司机是一个有点浪的男人。
　　戴着墨镜的任刑仔细瞧了瞧这个男人，由于天赋原因，他可以看到所有智慧生物的秩序值和正邪值，眼前这个男人虽然气质不太对劲，但居然是好人。
　　“不碍事吗？”任刑不好意思地回答一句。
　　“不碍事，这里离城市还有三四十公里呢，按你这个速度，怕是年夜饭都不用吃了？”云知明催促道，“赶紧上车吧，后尾箱我打开了。”
　　“谢谢。”
　　燕阳市，武馆。
　　武止戈清点好所有设备并断水断电后，来到大门口把铁闸门拉下来锁好，再把一张写着年初八开门的告示贴在大门上。
　　武馆对面的王大虎也在做差不多的操作，不过武止戈发现他居然没在门上贴“旺铺转租”？
　　“除夕快乐，王老板，年后再见。”
　　“除夕快乐，武老板。”
　　王大虎目送武止戈离去，他收拾完健身房这里的事情后还要回驻地值班，年夜饭是不指望了。
　　虽然最近燕阳市分部又多了十几个新加入的玩家，但镇场子的活还是要他亲自出马。
　　王大虎只希望那些玩家老老实实过年，别搞事。
　　任刑也是这样想的，但极少数玩家不是这样做的。
　　中午，下车后的任刑目送云知明驾车离开。
　　等车辆消失在眼前后，他掏出手机找到最近的一个自行车修理店，把爆胎的自行车托付给老板，然后溜进附近的一间公厕里。
　　【有玩家今晚0点会在郊区使用大规模杀伤武器放烟花，是否阻止？】
　　“阻止。”
　　【是否更换现实形象？】
　　“更换，方案四。”
　　躲在厕所间隔中的任刑瞬间变成一个戴着头盔的外卖小哥形象。
　　【鉴于本次行动存在一定风险，是否进行组队？】
　　“会拖后腿吗？”
　　【不会】
　　“那给我整一个。”
　　视线一阵恍惚，任刑出现在某地小区外面的角落里，他旁边还站着一个抱金桔的快递小哥。
　　“你好。”清秀的快递小哥用阴柔的声音问道，“我就是那个协助你的玩家，请问有什么能帮忙的吗？”
　　“你擅长什么？近战？远攻？”任刑先一边阅读手上外卖盒的订单信息，一边低声问道。
　　“...治疗。”
　　听到这个回答后，任刑倒吸一口凉气，他低声吐槽道：“系统这就是你所谓的不会拖后腿？”
　　“呃...其实我还能暂时压制玩家，不过费钱。”
　　听到这个解释后，任刑总算松了口气，解释道：“钱不是问题，收拾掉那个玩家能拿100。”
　　“那我没问题了。”
　　两个人假装送外卖和送年桔，直奔居民楼四楼。
　　其实以前任刑也问过系统能不能直接把他传送到作恶玩家旁边，让他直接一招天降正义把目标玩家解决掉。
　　结果系统说风险过高，作恶玩家由于准备搞事，直觉比平时强，贴脸传送容易送头。
　　任刑站在防盗门外，十分淡定地按响门铃。
　　他已经把开门后的行动都预演一遍，首先是确定行动目标，快速废掉目标的双手，确保目标无法使用需要启动的范围性武器。
　　当然，要是能瞬间砸晕目标，那就再好不过了。
　　脚步声响起，一个头上顶着血红色虚影数字的男人打开防盗门，他略带疑惑地问道：“我好像没有点外卖和买年桔啊？”
　　任刑朝背后的快递小哥做了个手势，然后迅速将手上的外卖盒扔出去。
　　“我靠！”
　　躲开外卖盒的男人瞬间明白这两人是守护者公会的人，但他不明白自己这么隐秘的放烟花计划居然会暴露？
　　二话不说，他果断打开仓...系统呢？
　　男人直到失去意识前，都不明白到底发生了什么事。
　　任刑拿出仓库里常备的绳子，用熟练的绳艺将男人捆绑好，然后吩咐道：“系统，帮我找最近的守护者公会成员。”
　　“还有，执行裁决。”
　　【明白】
　　【获得100枚剧情币】
　　视线一阵恍惚，任刑回到千里之外的厕所里。
　　他来到门口的洗手池洗了遍手，然后淡定地回到自行车修理店拿车。
　　由于天赋的原因，这种阻止玩家搞事的行动他进行过几次，至于那个玩家会被怎么处理，那就不关他事了。
　　警世之犬：视线中出现秩序值和正邪值，可发现并裁决作恶玩家。对判定为混乱邪恶的敌方可额外造成300%基础伤害，造成伤害时有1%的基础概率让敌方进入站好听训状态，混乱邪恶值越高，百分比越高。
　　燕阳市，花店。
　　“我说绮绮，你是闹肚子了？还是来那个了？”
　　听到自家老妈的疑问后，祈绮绮兴奋道：“我刚刚去拯救世界了！”
　　“...你还小吗？”
　　祈绮绮刚成为玩家时就觉得自己的天赋很厉害，没想到真的这么厉害，可惜她本身没什么战斗力。
　　否则的话，拳打小透明，脚踢虎大王，把咸鱼当球踢指日可待。
　　净世之花：免疫所有异常状态，治疗效率提高333%，可将致命伤害转移到最近的一株植物并治愈自身。花费5枚剧情币，可暂时剥夺对方的玩家身份并压制对方实力（个别除外）

第一百九十一章 红红火火
　　除夕夜，陆仁一家子在老家吃完饭后，便开车回到城镇，各回各家。
　　“陆仁，你今晚又要跟同学出去放烟花吗？”陆仁妈见儿子不时用手机打字聊天，好奇问道。
　　陆仁跟伊依依约定好时间地点后，回答一句：“今晚不是跟他们。”
　　“这样吗？”陆仁妈双眼精光一闪，脸上挂着耐人寻味的笑容，话里有话地说着，“其实你今晚可以不用回家的。”
　　“...我先走了，千万别锁门。”
　　在今年之前，陆仁每年都会和他高中那群死党去河边看大烟花或玩小烟花。
　　当然，今年他脱单了，肯定不会和那群死党混一起。
　　另一边，悉心打扮好的伊依依准备穿鞋子出门。
　　“女儿，我知道你要在河边跨年，但晚上12点半前必须回来。”一个正在看春晚的中年男人提醒道。
　　“...知道啦。”
　　陆仁站在人来人往的主干道旁，目光在街道和手机屏幕上来回切换。
　　很快，他感觉到伊依依在背后静悄悄地走过来，并伸出手蒙住他的双眼。
　　“猜猜我是谁？”
　　“我的眼皮认得出你的手掌。”
　　陆仁将眼前的手抓住，转身看着伊依依说道：“走吧，看看哪里有仙女棒卖，你怎么还把单反带出来了？”
　　“我想拍你用仙女棒写字。”伊依依兴奋道，“就像往年你跟他们拍的一样。”
　　陆仁以前会跟他的死党们在除夕这晚用烟花在延迟曝光镜头下写点简单的东西，比如666、888、高考加油之类的。
　　“让我一个人写啊？行吧。”
　　两人走了十几分钟，终于找到一处比较少人的河岸。
　　由于仙女棒的燃烧时间不长，陆仁还没有同伴一起写字，因此他打算写点简单的句子。
　　他琢磨了会，干脆写了个I❤U，行云流水，简简单单。
　　0点0分，伴随着无数烧钱的大烟花响彻全城，陆仁和伊依依正式跨过新的一年。
　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟味，视野范围大幅度减少，陆仁像个复读机一样回复着手机和系统好友上的各种新年祝福。
　　就在这时，一条新的系统消息出现在陆仁眼前。
　　【玩家工地狗邀请你参加评测，是否同意？】
　　陆仁跟伊依依对视一眼，疑惑道：“他又整出什么新花样？”
　　“不知道。”
　　视线一阵恍惚，两人来到一个奇特的世界。
　　无数大大小小、颜色各异的圆柱体堆砌成粗犷的工业机器，空气中弥漫着一股硝烟味和机油味，远处的圆柱体烟囱正向外排放浓烟。
　　“还是你们十个，正好都是熟人，我也不废话那么多了。”
　　工地狗已经放弃治疗，直接介绍起来：“各位玩过FPS游戏吗？”
　　在场的其中四个女性玩家都摇了摇头。
　　“...不至于吧，我换个说法，你们四位玩过吃鸡吗？”
　　这下子总算全部点头。
　　“那就好，这次跟吃鸡区别不大，是个烂大街的枪战比赛，你们十个人正好分成两队，一队守卫地图杀死敌人，另一队爆破目标杀死敌人。”
　　按照抽签结果，咸鱼、爱吃鱼的猫、虎大王、狗头保命和上吊的韭菜被分到反派队，目标爆破地图。
　　比赛开始后，陆仁习惯性将武器来回切换。
　　这次剧情直接禁掉他们的实力，能造成杀伤的只有剧情提供的烟花·换皮枪械和他们本身的近战武器。
　　“视点太低有点不习惯。”
　　拿着烟花加特林的王大虎有点不自在，因为剧情人物是固定高度和宽度，所以他此时的虚拟形象身高只有标准的1米8。
　　“我被削惨了。”
　　陆仁无语地望着自己的身高，由于设定，他宽度不变，高度拉伸，变成一条短腿的腊肠鱼。
　　“赶紧商量一下怎么打。”任刑拿着一把换皮狙击枪询问道，“话说你们有C4吗？还有我们该炸什么地点？”
　　“没。”
　　“不会是包工头又忘记设定了吧？”伊依依猜测道。
　　“不至于吧？”陆仁沉吟了会，继续说道，“市面上这么多枪战游戏，包工头抄设定不会把C4给抄没了吧？”
　　“...各位大佬快看。”一旁围观的祈绮绮突然指着天空，提醒道，“有只鸟上天了。”
　　“啥？”
　　四人顺势抬头仰望，只见一只全身挂满烟花的鸟人冲天而起，仿佛背着喷射引擎。
　　这鸟人还拿着王大虎同款加特林对着他们出生地，然后...开火。
　　0：1
　　视线一阵恍惚，被烟花射死的陆仁在几步外重生，他直接提议道：“别商量了，把对面全干掉吧。”
　　五人开始小心翼翼地前进，避免又被那鸟人一锅端。
　　很快，他们来到一个极具风险的转角，走到最前头的王大虎切换出陀螺烟花，一个勾手把烟花丢出去。
　　烟花喷射着焰火，在地上像个陀螺旋转着，大量烟雾开始涌现并弥漫四周。
　　“我先上。”
　　王大虎提着加特林直接闯入烟雾，边走边按住加特林的扳机，力图把可能存在的敌人压制回去。
　　然而敌方躲在障碍物后面，对着浓雾发射大烟花炸弹。
　　“砰砰砰。”
　　三响大烟花在灰雾中炸开，还没冲出浓雾的王大虎被炸了个粉身碎骨。
　　“你们三个绕路走，我在这里打伏击。”陆仁吩咐完一句，趴到地上仔细聆听转角那边的动静。
　　浓雾渐渐散去，两个零碎的脚步声传入陆仁的耳中，他连忙站起来并将枪口对准拐角，准备打一波完美的伏击。
　　一个女人和一个鸟人出现在视线中，陆仁立即扣动扳机，用绚丽的烟花将他们射死。
　　“总算扳回劣势。”
　　解决掉敌人后，陆仁松了口气，一边换弹夹一边前进。
　　就在这时，一只完全没脚步声的女鬼突然从拐角蹿出来将他射死。
　　陆仁：？？？
　　另一边，杂乱的脚步声伴随着激烈的烟花爆炸声在管道中回荡。
　　只见武止戈从拐角的阴暗处冲出来，十分帅气地腾飞到半空中，并用窜天猴手枪将祈绮绮点杀。
　　“砰!”
　　管道外突然爆发出亮眼的火光，一杆大口径烟花筒将耍帅的武止戈击杀在半空中。
　　“现在是2打2。”任刑扛起冒烟的烟花筒，准备跟伊依依汇合。
　　然而他并没发现有一只拿着镰刀的女鬼静悄悄地出现在身后。
　　可爱鬼——镰刀——狗头保命
　　看到这行提示后，伊依依果断回头对着还没离开的单珊珊开火，将其击毙。
　　“接下来就是跟小透明单挑了。”
　　然而，伊依依把整个地图找了几遍，都没能找到小透明，那家伙似乎在故意避战，把时间拖到结束。
　　0：2
　　五人重新回到出生地点，如果他们再输一局，就会被剃光头结束比赛。
　　“你们说这里面会不会有坑。”上局比赛死的最快的王大虎疑惑道，“明明包工头说我们可以用爆破手段赢下比赛的。”
　　“我们没有C4啊。”
　　“爆破不一定要C4。”陆仁望着这附近的金属色圆柱体，猜测道，“只要这些罐子里有易燃易爆物就行了。”
　　五人立即分工合作，陆仁和任刑盯着两个街口，王大虎盯着天空并随时支援，伊依依和祈绮绮开始研究出生地附近的圆柱体。
　　“各位，这不是金属外壳，是涂了颜色的纸。”执行切割作业的伊依依大声喊道，“里面...有火药和引线。”
　　“难不成这些圆柱体都是炮仗？”
　　“赶紧多切几个，把引线拉出来，点火爆破。”
　　剧情地图里响起喜庆的爆竹声，顺便把比分从0：2炸到3：2。
　　比赛结束，虽然每个人都获得5枚剧情币，但这个剧情还是被集体否决掉。
　　平衡性这么差，根本没法玩。

第一百九十二章 春节
　　新年第一天，陆仁喊上伊依依，准备出去逛一圈。
　　这是他们这边老一辈的传统，在城市里徒步绕一个大圈走，俗称走大运。
　　街上的人流量很大，拿着风车的陆仁和拿着生肖气球的伊依依在人群中并不显眼，因为还有一些人拿着桃花。
　　他们随着人流走进山里，连续选择了几个人少的岔路口，来到一条偏僻到几乎荒废的山间小道。
　　没什么，陆仁今天早上的剧情点在这里。
　　“我靠，你就不能整点正常点的东西吗？”
　　只见一张半人高的蜘蛛网拦在路上，网上还挂着一只大蜘蛛和一张便利贴。
　　他不知道这蜘蛛有没有毒，只好从地上捡起一条松枝，将蜘蛛挑飞，再触摸蜘蛛网。
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己来到一个光秃秃的树林里。
　　林中所有树的树枝都没有叶子，地上也没有落叶、杂草等东西，只有沙土和碎石头，一行歪歪扭扭的文字出现在地上：
　　【你是一个家破人亡、到处漂泊的战争受害者。】
　　看完开幕词后，陆仁把目光移到隔壁的一只蜘蛛上，这蜘蛛背着个行囊，跟他一样高，八条毛腿看得他头皮发麻。
　　“走吧，陆仁。”蜘蛛开口说起了人话，“我们也许能在天黑前找到村子。”
　　“哦，好的。”
　　陆仁跟这只蜘蛛保持着安全距离，他抬头仰望着这片光秃秃的树林世界，疑惑道：“这里到底发生了什么事？”
　　“你忘了吗？”蜘蛛回头用八只单眼看了下他，无奈道，“忘了也好，毕竟能活到现在的，都会有一些不愿意面对的记忆。”
　　陆仁虽然不知道自己具体是什么身份，但还是进入角色扮演，说道：“...我现在只想找回记忆。”
　　“那我告诉你吧。”
　　蜘蛛唠唠叨叨地说了一路，陆仁勉强搞清楚这个世界的背景故事。
　　在不久之前，这世界的蜂蝶蚁三个势力三足鼎立，争夺统治世界的权力争得死去活来。
　　这对普通昆虫的生活影响不大，毕竟那三个族群的数量极多，它们根本不需要另外花资源请雇佣兵帮忙打仗。
　　一些植物见到昆虫三大势力打得死去活来，也动了摆脱昆虫控制的心思，它们在茅膏草的带领下，成立了绿林帮。
　　植物的反抗让昆虫们平静的生活起了点波澜，但还在它们的心理承受能力中。
　　直到蝗虫登上历史舞台。
　　“它们不是来统治世界的，而是为了毁灭世界。”蜘蛛略带怨恨地说道，“你看现在跟冬天有什么区别。”
　　陆仁看一眼周围没有丝毫绿色的环境，点了点头，这环境离冬天就差低温和积雪了。
　　一人一蛛继续前行，很快，一个用坚硬泥土堆起来的巨大堡垒出现在他们眼前。
　　两只病恹恹的工蚁守在大门旁，看得出它们也很久没吃过东西。
　　【了解完世界背景的你跟蜘蛛发现一个蚂蚁村落。】
　　【此时正逢乱世，你们来到这种宗族单一的村落，究竟是幸运？还是不幸呢？】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【登录地点变更】
　　【请给本次剧情评分：1533赞/156踩】
　　“...赞。”
　　回到现实后，陆仁把触摸蜘蛛网的手收回来，打开商城看看有没有蜘蛛网卖，没有的话他得考虑怎么把这个蜘蛛网带回家去。
　　商城里真有蜘蛛网卖，白额高脚蛛网和达尔文树皮蜘蛛网售价都是1枚剧情币，还算良心。
　　毕竟白额高脚蛛不会织网，不存在的东西系统居然只卖1枚剧情币。
　　两人返回大路，跟随着人群从山的另一个入口离开。
　　“对了，陆仁你带身份证了吗？”伊依依看了眼时间，提醒道。
　　“带了。”
　　“酒店的入住时间是下午2点。”伊依依开始安排时间表，“我们等会去看场电影，吃个饭，再逛两下街，差不多就可以入住了。”
　　“都听你的。”
　　伊依依她家有门禁时间，晚上不能太晚回家，于是这丫头居然想出白天入住酒店的鬼主意。
　　“先生你好，请问有时间做个采访吗？”
　　两人说着说着，一个话筒突然塞到陆仁面前，他本想直接拒绝，但那个摄像机上面居然贴着便利贴。
　　“...会上电视吗？”陆仁看了下话筒的标签，是本地一个几乎没人看的电视台。
　　“当然，先生你有时间吗？”
　　“问吧。”
　　“请问你觉得今年的春节有年味吗？”
　　回到完一堆没有营养的问题后，陆仁还是没想好用什么理由去接触摄像师扛着的摄像机。
　　就在这时，系统突然冒头。
　　【检测到玩家不方便接触，是否进入剧情？】
　　陆仁：？
　　视线一阵恍惚，他来到一个空旷昏暗的舞台上，两束聚光灯分别打在他和一张桌子上。
　　桌面上放着一张需要填空的试卷和一叠卡牌，试卷上写着：
　　【请补充完整剧本，增加预测收视率，如果难以决定可随机选择】
　　陆仁拿起那张很像试卷的残缺剧本，上面留着许多空白。
　　大概来说，就是：我是谁？我出生在什么地方？我想做什么？我实现梦想后又想做什么？都是些很无聊的填空题。
　　陆仁懒得费脑子，直接抽卡随机。
　　填完那张试卷后，他发现桌子直接消失不见，空旷的舞台立起卡通化的村庄背景板和纸片村民A00-A09。
　　“我该干嘛来着？”陆仁看着这些平移的纸片村民，思考了会试卷上的内容，自言自语道，“我好像要离开村庄来着？”
　　村庄背景板上有一扇写着村口的门，他打开门后，发现里面是另一个舞台。
　　第二个舞台的背景板是一座城堡，纸片人大多是一些商人和居民，还有两个特别的纸片人：公主和国王。
　　“接下来好像是老掉牙剧情来着？”
　　陆仁的手中突然多出一枝纸片玫瑰，而那个纸片人公主也突然瞬移过来，将陆仁手上的玫瑰抢走，然后换上一副羞涩的表情逃离。
　　系统在上，他可以向伊依依保证，他真没送过其他女人玫瑰，包括纸片人。
　　国王也换上一副生气的表情，但就在这时，一条老掉牙的纸片黑龙吊着威亚从天而降，用沾着胶水的嘴巴将公主粘住，快速升天。
　　国王立即惊慌失措，而他旁边的城堡大门也咔嚓一声打开。
　　陆仁只好继续开门，来到拔剑台面前，把裁纸刀·屠龙剑从地板上拔出来。
　　一个个无聊透顶的场景过去后，陆仁总算将黑龙的硬纸板头颅斩断，用胳膊夹着公主回到城堡，过上屠龙者的养老生活。
　　故事结束。
　　【你也清楚，这种几百年前的老掉牙故事只能看特效，但问题是你的作品连特效都没有。】
　　【这种烂片别说收视率，能不能卖出去都是个问题。】
　　【你已通关剧情：独角戏一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：23赞/1踩】
　　“踩，因为有女主。”

第一百九十三章 口嗨
　　年初二，回娘家。
　　说是这么说，但陆仁他妈只有一个姐姐，而且外公外婆走得早，因此这个回娘家就是去他大姨家吃顿饭而已。
　　由于还没到饭点时间，于是他爸妈和大姨坐在客厅里，把除夕聊过的话题又聊了一遍。
　　陆仁则坐在单珊珊的书房里，无聊地从塞满书的书架上抽出一本灵异小说放在桌面上，掏出手机开始玩。
　　骇人的窥视感突然袭向陆仁的后背，他连忙回头看去，只见书架上的唯一空隙散发出恶意的目光，似乎有什么恐怖的东西在注视他。
　　一个阴恻恻的声音在他耳边炸响：“表哥！不看书就不要拿出来。”
　　“行了，关掉你的天赋吧。”
　　陆仁把书塞回去，继续玩手机。
　　“表哥，你这样无所事事的，干脆肝剧情吧。”单珊珊停下笔，没好气道。
　　“剧情有什么好肝的，来来去去不到一分钟，肝完后还不是要玩手机。”今天累得不想努力的陆仁说起了歪理，“区别充其量就是精力充沛玩手机和精神萎靡玩手机而已。”
　　“嗯...”
　　单珊珊又拿起笔在稿纸上书写起来，顺便说道：“鬼手机，今天陆小二在家门口捡到一台最新款手机，这对准备换手机的他来说...”
　　“打住，少女。”陆仁反驳道，“你别黑我，我肯定会找失主的。”
　　“没事，我可以改。”单珊珊又开始边写边道，“陆小二打开手机，准备寻找失主的信息。”
　　“然而手机桌面的第一页只有标签APP，他点进去后，发现是失主的留言：这台手机，现在属于你了。”
　　“再打住。”陆仁继续粗暴地打断创作者的思路，吐槽道，“这种时候我一般会怀疑这手机是个定时炸弹。”
　　单珊珊：......
　　“陆小二很高兴，他开始在这台手机上刷朋友圈、新闻、贴子...”单珊珊的声音越发诡异，“直到他不得不放下手机，去忙其他事情时...”
　　“他的心脏开始绞痛，直觉告诉他，再不拿起手机，心脏就会停止跳动，然后死亡。”
　　“等等。”陆仁再三打岔，“你这手机是外置心脏起搏器吧？这是科幻吧？”
　　单珊珊：......
　　“算了，肝剧情是吧？”陆仁从裤兜里拿出一叠便利贴，没好气道，“给我找个灯泡，我力争把你最想了解的欺诈剧情肝完。”
　　单珊珊果断跑出去，问她妈拿了一个备用的灯泡，至于用什么理由？问就是艺术创作。
　　陆仁将便利贴贴在灯泡上，视线一阵恍惚，他又回到那个中世纪小镇的街道上，周围全是围在一起拼命聊天的NPC。
　　陆仁凑到附近的一个苹果摊旁，看看那三个人在聊什么。
　　“火系魔法真是厉害啊。”摊位老板憧憬道，“而且我听说苹果能补充火系魔力。”
　　“不仅如此，火系魔法还能控温，这样我们就能在冬天种东西了！”
　　“火系魔法天下第一！冰系魔法就是垃圾！”
　　三个人表达完自己的立场后，摊位老板看着陆仁问道：“小伙子，你是有什么事吗？我看你一直站在这里。”
　　“我听你们说的火系魔法好像很有意思。”陆仁睁眼说瞎话，“就站在这里听了一会。”
　　“你也喜欢火系魔法啊？”另一个人惊喜道，“要不要跟我们一起聊聊？”
　　“好啊。”
　　陆仁混入其中，跟他们聊到天昏地暗、聊到身体虚弱、聊到当场去世。
　　【你在陌生的城市中遇到三个意气相投的人，颇有一种相逢恨晚的感觉。】
　　【为了弥补过去浪费的时间，你夜以继日、废寝忘食地跟他们聊天。】
　　【这一聊，就是一生。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）二】
　　【获得1枚剧情币】
　　“表哥，那剧情是什么情况？”见便利贴消失后，单珊珊好奇问道。
　　“不知道，我把自己聊死了。”
　　单珊珊点了点头，赞同陆仁的自述。
　　他懒得追究，给灯泡贴上便利贴，继续进入剧情。
　　还是那个苹果摊，还是那三个火系魔法狂热者，陆仁等他们聊完后，熟练地混入其中。
　　“小伙子，你是有什么疑问吗？”摊位老板热心道，“有什么问题尽管提出来，在火系魔法上我无所不知。”
　　“那个，我想问一下...”陆仁琢磨了下语句，避免伤害到这三个人，他问道，“请问你们是火系法师吗？”
　　说个不停的三人罕见地沉默不语。
　　陆仁继续礼貌地发问：“请问你们打得过冰系法师吗？”
　　三个人依旧沉默，他们似乎被陆仁戳中了痛处，表情有点精彩。
　　“那...”陆仁掏出木棒，提防接下来可能发生的危险，顺便问出自己的最后一个问题，“你们凭什么看不起冰系法师？说不定夏天太热时，你们还求着他们造点冰消暑降温呢？”
　　“小伙子，你话太多了。”
　　“我还没说完...卧槽怎么这么冷？”
　　准备跟这三个人讲道理的陆仁戛然而止，并握着木棒快速后跳两步，谨慎地看着苹果摊里的三个“人”。
　　周围的NPC还在热火朝天地聊天，但这环境的温度在断崖式下降，苹果摊里的三个人全都脸覆冰霜，发沾冰凌，似乎刚从冰雪里爬出来。
　　“你们生前是被冰系法师杀死了？”
　　“闭嘴！我们没死！”
　　尽管陆仁已经开发出破鬼能力，但这剧情里的鬼都是不讲科学的，他根本无法通过常规途径杀死它们。
　　【有些人，杠着杠着就把自己杠死了。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情来到苹果摊，当着那三个人的面施放掌心银炎。
　　“你，您是火系法师？”摊位老板震惊加崇拜地看着陆仁，恭敬道。
　　“呵呵。”陆仁并不说话，只是微微一笑，保持高冷范，收割这三个狂热者的崇拜。
　　等时机成熟后，他手上的火焰突然熄灭，环境的温度和湿度骤然下降，大量水蒸气凝结成一个小冰块。
　　“这，你还是冰系法师？”摊位老板看到那一坨冰块后表情突变，像是吃了死苍蝇一样盯着陆仁。
　　“有什么问题吗？”
　　“你竟然敢背叛我们！”
　　【你全盘接收它们的狂热崇拜，自然也要承受它们的反噬。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百九十四章 消消乐
　　剧情世界，中世纪街道。
　　陆仁不敢再挑衅苹果摊里的那三个冻死鬼，只好到处闲逛，看看能不能找到突破口。
　　街上的鬼怪们依旧在三三两两地聚在一起聊天，它们聊得话题囊括天文地理，历史哲学，武技魔法，什么乱七八糟的都有。
　　路过第二条街道时，陆仁突然发现路边的一个雪梨摊居然在讨论冰系魔法，他想到什么，连忙凑过去。
　　“冰系魔法真是方便啊。”雪梨摊老板憧憬道，“不仅能延缓食物腐败，还能消暑。”
　　另一个人接话道：“我听说吃雪梨能提高冰元素亲和力，不知道是真是假。”
　　“这个我也不清楚，可能功效十分微弱吧。”雪梨摊老板略微懵逼地回答完后，把视线转向陆仁，疑问道，“小兄弟，你是有什么事吗？”
　　“没，就是听你们说冰系魔法还挺有意思的。”
　　说着，陆仁指着某个方向煽风点火：“刚刚我路过那边的苹果摊时，他们居然说冰系魔法是垃圾，不应该存在这个世界上。”
　　“什么！”
　　雪梨摊的两个“人”瞬间全身冒出烈火，它们气势汹汹地漂移到另一条街道上，看样子是准备跟冻死鬼开打。
　　陆仁果断将雪梨摊一扫而空，然后快速跑回原来的街道上，准备吃梨看戏。
　　安定祥和的街道上，各种各样的小圈子还在争分夺秒地聊天，没人关注那五个加了特效准备打架的家伙。
　　苹果摊前，风起云涌。
　　三个散发着寒气的冻死鬼和两个散发着热量的烧死鬼相互对峙，大战一触即发。
　　其实就是普通的菜鸡互啄，要是解除这群家伙的无敌设定，他用牙咬着木棒都能打一群。
　　战斗一开始，烧死鬼就成了劣势的一方，然后快速被三个冻死鬼打碎。
　　解决掉这两个意见不同者后，三个冻死鬼到处张望，随后把目光聚焦到陆仁身上。
　　刚咬了两口雪梨的陆仁：？？？
　　【以子之矛，攻子之盾。】
　　【想法不错，但矛盾双方的实力并不对等。】
　　【引战的下场就是你这个煽风点火的混蛋也被削了。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁终于明白这个剧情该怎么通关，他应该把四条街道所有小圈子讨论的东西记录下来，并逐一配对，让兴趣冲突的小圈子厮杀。
　　简单来说，这就是一个比较繁琐的消消乐。
　　想到通关思路后，他直接回公会驻地把签字笔和草稿纸拿出来，再回到现实进入剧情世界。
　　街上依旧十分热闹，陆仁以苹果摊为基点，画了个正方形街道地图，然后开始走访调查。
　　他此次调查的目的很简单，就是查清楚圈子的人数、喜好厌恶和位置，看看能不能把街道上的所有圈子分批消掉。
　　制定好方针后，陆仁混进街上的第一个圈子，开始记录重点内容。
　　搞定一个后，他在正方形地图上和内容前标记一个数字，才移步下一个圈子。
　　“炼金术天。”随着陆仁的移动，他的听力极限范围也跟着移动，最远处那个喊口号的声音戛然而止。
　　不过陆仁并不在意这些，周围的杂音太多，每个圈子都在拼命地喧嚣，一句半句的口号很正常。
　　第一个转角、第二个转角、第三个转角...陆仁总算把这个世界里八分之七的圈子调查完，从数据上看，它们的兴趣冲突几乎都能匹配，人数也十分接近。
　　也就是说，他只要把第一条街道的前半段调查完，这个世界的所有圈子肯定都能匹配上。
　　陆仁走过最后一个转角，回到第一条街道上。
　　就在这时，一个声音响亮的狂热者在圈子里大喊道：“下第一！”
　　他习以为常，反正这一路走来，都会有各种各样的狂热者在用各种方式吹嘘，见怪不怪。
　　调查结束后，陆仁将资料整理归类，然后回到苹果摊里。
　　“小伙子，你又有什么事吗？”苹果摊老板好奇问道。
　　“大叔你好。”陆仁露出一个和煦的笑容，说道，“我刚刚路过那边的火龙果摊，发现他们也在谈论火系魔法。”
　　“是吗？”苹果摊老板露出惊喜的表情，跟另外两人说道，“那我们可以过去跟他们交流交流经验啊。”
　　陆仁目送它们离开，然后来到卖雪梨的摊位，把刚刚说过的话，换几个词复读一遍：“大叔你好，我刚刚路过那边的雪耳摊，发现他们也在谈论冰系魔法。”
　　“是吗？”
　　把兴趣相投的圈子聚集在一起后，陆仁开始到处引战拱火，把数量相等兴趣冲突的两个圈子同时消掉。
　　一段时间后，这方世界彻底安静下来，安静到有点渗人，但陆仁没有找到任何离开这里的方法。
　　就在他掏出木棒准备自尽离开时，那些NPC又刷新出来，开始圈地自萌。
　　陆仁：......
　　【一场波及全世界的大战并不能解决任何问题，只要它们互相不理解，那么争论就一直存在。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“表哥，这是什么剧情？”
　　“类似封印吧。”陆仁盯着手中的灯泡，略带疑惑地解释道，“就是一堆圈子在那里自己说自己的，我的任务也许帮它们寻求解脱？”
　　陆仁还是没搞懂这剧情跟灯泡有什么关系，让他破坏剧情世界里的灯泡？还是说最后系统会给他一个高功率的核聚变太阳光灯泡，直接把剧情里的那些鬼怪团灭？
　　但杀死那些鬼怪好像并不能通关剧情...还是说真的只是功率不够？
　　“解脱？”
　　听到单珊珊的疑问后，陆仁干脆把剧情里的所有设定都说一遍。
　　“表哥，难不成通关方法是要用你这张嘴劝它们互相理解，不要针对别人的兴趣爱好？”单珊珊迟疑地看着他，猜测道。
　　“别，想想都觉得恐怖。”陆仁连忙摆手否定道，“我要是能说服它们放下偏见，估计都能当现代圣人了。”
　　剧情里那么多圈子，真让他耍嘴皮子一个个说服，估计能把他的喉咙说哑。

第一百九十五章 欺诈（指残响）
　　第二天，陆仁拿出一个灯泡进入剧情。
　　他先是沿着街道走了一圈，确认每个店铺里都有魔法灯之类的东西后，再回到苹果摊上。
　　“小伙子，你有什么事吗？”聊得很嗨的三人见到陆仁凑过来，疑惑道。
　　“...我想和你们聊聊人生。”陆仁琢磨了会语句，硬着头皮说道，“聊聊什么叫求同存异，聊聊火系魔法和冰系魔法本质上都是魔法。”
　　“啥？”
　　陆仁搓出一根火苗，继续说道：“火系魔法呢，的确能控温，但当它失控时，也能引起灾难。”
　　说着，陆仁将手掌上的火苗丢到苹果摊里，霎时间，火苗像碰到易燃固体一样，快速燃烧起来。
　　“冰系也一样，只要操控得当，它并没有你想象的那么罪恶。”
　　陆仁抽空周围的水汽凝聚成冰块，再将冰块化成最微小的冰粒，把火灭掉。
　　其实他可以直接搓水的，但这群二愣子都能把水和冰分成两系，他用水灭火肯定会变成举例不当。
　　“其实你们不用把魔法想象成洪水猛兽，它们本身并无好坏，而是取决于使用它们的法师。”
　　苹果摊老板没有理会被火烧毁的摊位，他只丢向陆仁丢出一句诛心的话：“你在帮冰系魔法洗地？”
　　陆仁：......
　　【它们十分偏执，只活在自己的世界中，对与自己观念起冲突的声音一律无视。】
　　【任何意图劝阻它们的人，都会被当作异端。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“救不了，没救了。”
　　陆仁叹息两句，给灯泡贴上便利贴，继续进入剧情。
　　他掏出木棒，开始对沿街的路灯和店铺里的魔法灯一通打砸，跟大恶人似的。
　　然而剧情世界并没有发生什么变化，那些聊天的家伙也没有围殴他，它们还是在聊天。
　　“这破剧情到底怎么通关？”
　　陆仁没有任何头绪，只好发挥传统艺能，坐在街角看书，希望时间能给他一个答案。
　　环境很吵，这些家伙不像是鬼，更像是不聊天会死星人。
　　最令陆仁无语的是，这群家伙能紧扣主题聊上半天，绝不偏题绝不重复，要是去写作文，估计个个都能拿高分。
　　它们聊的开头那部分内容陆仁都听过，中间开始就是他陌生的领域，但还挺新鲜，到最后，他实在忍无可忍，这群家伙跟睡觉时的蚊子一样烦。
　　时间并没有给他答案，陆仁只好收起书本，纳闷地散散步。
　　然而每条街道都一样，当他走过转角来到第二条街道时，这街上的小圈子也在吵闹，用他有印象的那些句子...
　　有印象？
　　陆仁连忙跑回第一条街道，他对第一条街道说的语句都很陌生，但第二条街道上的语句居然全是他曾经听过的？
　　陆仁赶紧跑到第三条街道，这条街道的圈子话题才刚刚开始。
　　他终于明白，这些家伙似乎只有在他感知范围内，才会开始聊天。
　　【你发现了一个奇怪的现象，它们只有被你观测到时，才会开始聊天，而当你离开时，它们似乎会陷入奇怪的暂停状态。】
　　“我为灯泡，照亮黑暗？”
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）八】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁先在商城里买好耳塞、耳罩、眼罩和口罩，再进入剧情。
　　回到那条中世纪街道上后，他首先穿上祖传密封防护服隔绝环境触感，然后踏空而行消除脚感，接着把刚刚买的一整套东西戴好，尽量把一切都屏蔽掉。
　　这下子，他的眼前一片黑暗，耳朵只听到奇怪的低频音，鼻子嘴巴很闷，周身只感觉到闷热，脚下空虚一片，什么都没踩。
　　他就这样往前行走，也不知道自己是在绕圈，还是直线。
　　很快，防护服被某些东西压到他的皮肤上，像是自然风。
　　感觉到异常的陆仁连忙脱下眼罩，看看是不是破局了。
　　他一睁开眼，便发现自己站在一条残破街道的街口，街上白骨累累，不知道曾经发生了什么事，是自相残杀？还是外敌入侵？
　　一块磨损很严重的石碑插在街口处，上面的文字陆仁看不懂，但旁边有一句系统的翻译：知识之城
　　【知识之城曾经是一座著名的城市，住在里面的法师、战士和平民都掌握了大量知识，每年都有无数人前来求学求助。】
　　【可在某天夜晚，知识之城的所有居民突然死亡，没人知道里面到底发生了什么事。】
　　【法师调查团、想探明真相的冒险者、想盗取知识的佣兵蜂拥而至，但他们进去后，再也没能出来。】
　　【久而久之，这里成为禁地。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）九】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得救生艇团体票*1】
　　【无法再次评分】
　　救生艇团体票：此方亡灵留在人间界太久，使用后可派出救生艇将它们接回冥河，继续讨论，直到轮回。
　　陆仁进入剧情后，直接撕掉团体票。
　　【请观看CG】
　　灰蒙蒙的天空突然发出一阵巨响，一条巨大的裂缝出现在云层上，大量浑浊污秽的水倾泻而下，转眼间就把城市里的骸骨淹没。
　　一个个灵魂出现在河面上，它们露出释怀的表情，开始顺流而下，离开原地。
　　“...船呢？”
　　镜头一转，河流的尽头出现一艘破破烂烂的三层巨船，陆仁怀疑它能不能安全到达目的地。
　　【它们从永无止境的争辩中解脱出来，并进入冥河等待清洗记忆重归轮回。】
　　【希望它们下辈子...好吧，这不太可能。】
　　【有人的地方，自然就有争论。】
　　【你已通关剧情：欺诈（指残响）完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得苹果补钙酒*1】
　　【无法再次评分】
　　苹果补钙酒：选取苹果等材料泡制而成的酒，年代久远，回味无穷。饮用后精神抗性增加10%，争辩能力增强。
　　“...你这个等材料到底是什么材料？”
　　【你猜】
　　午睡时间，陆仁回到公会驻地准备把这个剧情的通关过程跟单珊珊说一遍。
　　“正好。”伊依依将纸和笔强塞到单珊珊手里，高兴道，“这次就让你来记录剧情的通关流程吧。”
　　单珊珊：？

第一百九十六章 人算不如智脑算
　　年初四，扔穷。
　　陆仁从他妈的手里抢回来一个白色外卖塑料盒，避免想肝剧情时被系统坑一把。
　　等家里的卫生清扫干净后，陆仁回到房间准备进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那个金属半封闭空间里，仰望星空正靠在门边瑟瑟发抖地暗中观察。
　　外面的饭人和机器士兵在大肆搜捕食物，陆仁赶紧猴满buff，然后踏空而行，倒挂在大门上方，准备打一波伏击。
　　“那边有动静，你们几个过去看看。”
　　脚步声逐渐逼近，陆仁瞥了眼瑟瑟发抖的仰望星空，做好行动准备。
　　第一个饭人拿着霰弹枪走了进来，只见它指着仰望星空大喝道：“举起手来！快点！”
　　等到它举手投降后，饭人直接用霰弹枪口顶着它的死鱼头，威胁道：“你还有同伴在这里吗？敢骗我的话一枪崩了你！”
　　仰望星空立即摇头，并没有心虚抬头和视线上移，这让陆仁松了口气。
　　等几个饭人都提着枪走进来后，一直贴在金属墙上的陆仁突然下坠，冲入饭人群中一个横扫千军，直接把它们全部拦腰砸断。
　　“快！把枪都捡起来！然后躲好！”
　　陆仁顾不得拾取战利品，他直接冲出建筑，直奔那几个发现他的外卖盒螃蟹。
　　他本以为这些螃蟹都是近战的...结果它们一看到陆仁冲过来后，其中一只用木筷钳子挡住他，而另外两只拉开距离，伸出两根竹筷子导弹，对着陆仁发射。
　　“轰！”“轰！”
　　竹筷子跟陆仁的木棒和地面接触时发生空气爆炸，竹筷本身被强大的反冲力震得四分五裂，无数锋利的竹刺如同炸弹破片，打得石化陆仁叮叮作响。
　　眼见那两个螃蟹继续拉开距离和重新装弹，陆仁赶紧解除石化状态，准备先把拦路的这个螃蟹解决掉。
　　说时迟那时快，近战螃蟹的两对木筷钳子突然对陆仁的腰和手中的木棒一夹，硬是禁锢住他的移动和攻击。
　　而它身后的其中一只远程螃蟹，再次对陆仁发射竹刺导弹。
　　他无力反抗，唯有一死。
　　被竹刺扎成刺猬的陆仁化作雪花，绕到近战螃蟹的天灵盖，准备先把它的外壳砸了。
　　就在这时，另一只远程螃蟹的又一发竹刺导弹将刚凝聚身体的陆仁炸成水花。
　　准备在半空中凝聚身体的陆仁发现远程螃蟹的导弹已经重新装填完毕，就等他凝聚身体的那一瞬间。
　　“我怀疑系统你在针对我，为什么它们能把时间掐的那么准？”
　　来不及后跳和翻滚的陆仁被竹刺导弹炸死。
　　【你虽然逃掉饭人们的搜捕，但还是没能抵挡住智脑的判断和机器士兵的火力封锁网。】
　　【你已通关剧情：食物危机二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁重新进入剧情，这次他不打算反抗，而是掏出那面快乐白旗走出金属建筑物，当着饭人和机器士兵的面挥舞。
　　“对了，各位饭人大哥，那里面还躲着一个仰望星空。”反正都投降了，陆仁干脆把自己的队友也卖掉，看看能不能获得反派们的好感。
　　不过...没用。
　　他跟仰望星空被押解到一辆不锈钢饭盒囚车里，那里面密不透风，十分黑暗。
　　陆仁只能凭借夜视能力看到同在一车上的草莓蛋糕、臭豆腐、红烧牛肉面和榴莲披萨。
　　密封空间里的味道并不好闻，陆仁不知道这些食物有没有嗅觉，反正他差点被熏晕。
　　十五分钟后，移动的囚车缓缓停下，它的大门被饭人打开，新鲜的空气和刺眼的光芒从外面涌入车里。
　　“全部下来，一个个排好队！”凶神恶煞的饭人大喊道。
　　陆仁依旧没打算反抗，他老老实实地走下囚车，准备看看饭人们会整出什么花样。
　　这地方似乎是个仓库，整齐堆放着泡面盒、蛋糕盒、罐头、纸袋等监狱。
　　饭人们在安排他们的住处，首先被安排的是草莓蛋糕，它被两个饭人押解到一个蛋糕盒监狱里，接着是泡面、臭豆腐、披萨...
　　“走！别搞小动作！”
　　两个饭人按住陆仁的胳膊，将他押解到一个鲱鱼罐头旁，大声命令道：“快！自己躺进去！
　　陆仁：......
　　【你选择了投降，把自己的未来交给敌人安排。】
　　【你已通关剧情：食物危机三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“居然没更换登陆地点？”
　　陆仁再次进入剧情，这一次他还是选择投降，被饭人押上囚车。
　　“你们谁知道饭人首领和外星人首领在哪里？”陆仁站在漆黑一片的空间，掏出木棒朝食物们喊道。
　　结果这群食物全都摇头。
　　既然它们都不知道，那么线索只能从开车的饭人身上找。
　　陆仁挥动手中的木棒，将囚车饭盒盖砸飞，大口呼吸着新鲜空气。
　　司机似乎听到了后面的动静，猛踩刹车，然后拿起一旁的霰弹枪，准备下车看看后面那些食物玩什么花样。
　　结果它刚打开车门下车，一根木棒直接横在它的脖子上。
　　“丢掉霰弹枪！”挂在车顶的陆仁命令道，“然后举手投降！”
　　饭人司机丢下枪后，毫不在乎地提醒一句：“智脑监控着每一辆囚车，它肯定已经发现这辆车出现异常，你们无处可逃！”
　　“多谢提醒。”陆仁看了一眼还站在原地的仰望星空和其它四散而逃的食物，说道，“哥们，把枪捡起来。”
　　“好的。”
　　仰望星空立即捡起霰弹枪并对准饭人，而陆仁这时才撤掉木棒，从车顶上跳下来。
　　“说说吧，你的首领在哪里？”陆仁用木棒顶着饭人的额头，威胁道，“不说的话，你以后都没机会说话了。”
　　“调查异常的小队快来了，你们再不逃就等死吧！”饭人顾左右而言他，就是不肯回答问题。
　　“我告诉你，我是被吓大的。”
　　刚说完，摩托车轰鸣声在远处响起，只见两辆悬挂着竹刺导弹的银色餐刀摩托在路上极速狂奔。
　　“该死的。”陆仁直接砸碎饭人的脑袋，朝仰望星空大喊道，“快上车！”
　　尽管他还没学科三，但剧情世界里没交通法，踩油门就是了。
　　“你无处可逃。”车厢里突然响起一个电子合成音，“给你5秒钟时间做选择，是停车？还是死？”
　　“你就是智脑吗？”陆仁握紧方向盘，笑了笑，“就你还想吓我？你的老前辈系统都不敢这么说。”
　　【？】
　　“你们总会为了无意义的面子而做出最坏的选择。”
　　智脑刚说完，囚车后面的两辆摩托车同时发射竹刺导弹，透过后视镜看到后方动静的陆仁果断猛打方向盘，准备来个华丽的漂...
　　车翻了。
　　【你想劫车逃跑，但智脑监控着每一台设备，任何蛛丝马迹都逃不过它的分析。】
　　【你已通关剧情：食物危机四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第一百九十七章 不可战胜的外星人
　　陆仁买了一瓶伪装药剂，再次进入剧情。
　　仰望星空依旧躲在门边瑟瑟发抖，他喝完药剂进入潜行模式后，直接离开这个金属建筑。
　　至于仰望星空，他会在心里为它祈祷平安的。
　　街道上很乱，到处都是搜捕食物的饭人和机器士兵，不过并没有敌人发现他正在隐身潜行。
　　“饭人的老巢究竟在哪里？”陆仁四处张望，自言自语。
　　这地方有很多大蒸炉一样的金属建筑，还有一些看着像烤箱微波炉的临街店铺和冰箱商务楼。
　　按照这个思路，饭人的老巢应该在电饭煲或者米缸里？
　　陆仁赶紧踏空而行，来到城市上空俯视，这一看，他还真发现一些不同的建筑。
　　城市中心屹立着一座巨大的电饭煲，城市郊外也有一座庞大的外卖箱。
　　那个外卖箱估计就是他之前去过的监狱，而这个电饭煲应该就是罪饭们的老巢。
　　趁药效还在，陆仁赶紧从空中接近那个电饭煲，然后悄然落地。
　　只见电饭煲外面的广场上停放着大量透明塑料盒运输车，许多饭人垂头丧气地坐在车上。
　　它们没有配备任何武器，不知道是准备上前线参与抓捕行动？还是另有图谋？
　　陆仁没想太多，他赶紧溜进电饭煲里，开始寻找罪饭首领。
　　电饭煲里十分冷清，可以说是十室九空，几乎所有办公室都没饭人值班，看样子都已经派出去参加抓捕行动。
　　有些办公室的桌子上还摆放着枪械，陆仁不清楚门外那些坐敞篷车的饭人为什么不把枪带上，反正现在都便宜他了。
　　陆仁一路潜行，沿着指示牌往更高的楼层移动，到达顶层后，一间挂着首领办公室门牌的房间出现在他眼前。
　　“你终于来了。”
　　打开门后，陆仁还没来得及说话，那个背对着他、正透过窗户看下方风景的罪饭首领抢先开口道。
　　“你知道我会来？”
　　“你一路上来触发了太多红外线警报，我想不知道都会有智脑通知我。”罪饭首领转过身来，淡然道，“所以你找我有什么事吗？先生。”
　　“你就不怕我一枪崩了你？”陆仁举着枪接近罪饭首领，沉声问道。
　　“真想杀我的话，你一进门就开枪了。”罪饭首领笑了笑，接着提问，“说吧，你想在我身上寻找什么答案？”
　　陆仁收起枪，把脑子里的问题一股脑倒出来：“你们为什么要背叛食物？还有智脑和外星人到底在哪里？”
　　“背叛食物？站在你的角度来看，这样想也正常。”罪饭首领叹了口气，又转回身去看风景，开始解释，“但站在我的角度来看，我并没有背叛它们。”
　　“我只是为了保护整个食物文明，才选择讨好外星人，避免外星人为了掠夺我们而发动全面战争。”
　　“你知道院子里那些坐敞篷车的饭人吗？它们的结局跟街上被抓走的食物一样，都会被外星人带走。”
　　“你管这叫做保护？”陆仁反问道，“这不就是卖族求荣吗？”
　　“不然呢？”罪饭首领转头盯着他，“赌上0%的成功率，跟外星人打一场全面战争？结果最后还是被圈养甚至被毁灭？”
　　“你们打过外星人了吗？”陆仁拉了张椅子坐下，不屑道，“别告诉我，你们还没打就觉得它们不可战胜。”
　　“你不懂。”
　　“算了，三观不合，不说这个。”陆仁懒得费口舌，回到之前的问题，“智脑和外星人在哪里？”
　　“智脑无处不在，而外星人明天才会回来，但...这看来跟我们没关系。”
　　“什么？”
　　螺旋桨的轰鸣声渐渐加大，陆仁连忙跑到窗前，惊讶地看着窗外的十几架直升机。
　　这些用餐刀做螺旋桨的直升机来势汹汹，它们机身侧面悬挂着竹刺导弹和另一样大家伙——老式爆米花机。
　　“智脑，你果然连我都要干掉吗？”罪饭首领略微无奈地说道。
　　一个冷漠的电子合成音在办公室里响起：“你产生了恻隐之心，可能会做出情绪化的不理智行动。”
　　“唉...”'饭人首领看了陆仁一眼，随后把目光转回窗外风景，无奈道，“趁它们还没开火，逃吧。”
　　就在这时，一阵接一阵剧烈的爆破声在室外响起，成百上千粒拳头大的爆米花将整栋电饭煲大楼外墙砸了个稀巴烂。
　　散成雪花的陆仁从废墟间隙中冲了出来，快速远离这些恐怖的直升机。
　　“请求支援！请求支援！有个会飞的食物拒捕。”
　　收到智脑传递的信息后，地面上响起狂躁的摩托车轰鸣声，十几辆餐刀摩托车和几辆横冲直撞的外卖盒螃蟹加入追捕队伍。
　　“我们需要防空支援！”
　　“先把它赶出市区！”
　　陆仁带着这群小尾巴冲出市区来到郊外，他突然发现地面上有一些奇怪的车辆。
　　这些车辆顶着个漏勺，旁边还有个打蛋器在不停旋转，一排排盐瓶正在修正方向，全部瞄准陆仁。
　　“把他打下来！”
　　大量盐瓶开始自转，它们赋予十分恐怖的初速度给几乎透明的盐粒，硬是把陆仁打得只能降速后跳前进。
　　“火力覆盖！”
　　其它追上陆仁的饭人也各自使用武器，把移动缓慢的陆仁彻底打死。
　　【在临死前，你都不明白，一个拥有如此多强力武器的城市，为何会害怕外星人？明明都没交过手。】
　　【你已通关剧情：食物危机五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁又买了一瓶伪装药剂，进入今天的最后一次剧情。
　　根据上一次剧情找到的线索，他这一次必须得避开所有电子设备，找个安全的地方等待外星人降临，免得又遭受围攻。
　　他接近外卖箱建筑的郊外，小心翼翼地在一个天然坑里挖土把自己埋起来，只露出抹上泥巴的脸。
　　只见一辆接一辆的饭盒囚车使进外卖箱，一车又一车的食物被分门别类地监禁，直到第二天到来。
　　万里无云的天空中突然出现大量黑点，很快，这些黑点变成一个个巨大的平底锅。
　　其中一个平底锅下方迸射出两道蓝色的光芒，两个四肢肥大、没有指头、身躯宽阔、脑袋歪到身躯一侧的奇怪人形物体出现在蓝光中。
　　这两个外星人飞到外卖箱的两侧，四肢前屈，身体弓曲...
　　好吧，其实就是一双手将外卖箱提起来。
　　【一群外星生物驾驶飞碟将囚禁的食物们接走，不知道它们将会面临怎样的命运。】
　　【你已通关剧情：食物危机六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　虽然陆仁只看到两只拇指画了张脸的手掌，但他觉得这次的boss应该是人类。
　　对付人类的话，不是很简单吗？

第一百九十八章 食物危机
　　第二天，陆仁把藏在床底下的外卖盒拿出来，贴上便利贴进入剧情。
　　外面的机器士兵和饭人还在大肆搜捕食物，进入潜行状态的陆仁跑到电饭煲大楼，直接上顶层跟罪饭首领和智脑聊聊。
　　“有事吗？先生。”永远背对着大门的罪饭疑问道。
　　“我想跟你和智脑谈谈。”陆仁空手走进办公室，用沉稳有力的声音说道，“谈谈如何解决掉那些外星人。”
　　“解决？别开玩笑了先生，你连外星人都没见过。”罪饭略显无奈地笑一声，回头说道，“你不会是幻想着用竹刺导弹那些常规武器把它解决掉吧？”
　　“不是，我有其他方法。”陆仁找到一张椅子坐下，回答道，“不过在此之前，我得先问一个问题，你们到底是怎么繁殖的？”
　　“由智脑统一安排，确保食物多样性，同时保证食物出生率与死亡率相匹配。”
　　“啥？”
　　“由我统一调配食材进行食物繁殖。”智脑冷冰冰的声音在办公室回荡，“你是想用提高食物出生率的办法减轻社会冲击？”
　　“不不不，我没这么想...好吧，思路差不多。”
　　“怎么说？”
　　陆仁回想了下昨晚从网上看到的配方，问道：“智脑，能更改繁殖时添加的食材吗？”
　　“为什么要更改？”
　　“我准备让外星人中毒。”说着，陆仁露出一个残忍的笑容。
　　“什么是中毒？”
　　“就是有几率弄死外星人的负面状态。”陆仁懒得解释，随意道，“如果失败了，还能用那批食物充数。”
　　“...怎么做？”
　　“用几百斤的西兰花、番茄、小辣椒等富含维C的食材和几百斤的虾仁混合做成炒虾仁，只要那个外星人能把这上千斤的食物吃完，也许就能达到砒霜致死的最低剂量。”
　　“要是这个世界有细菌这种东西，再把这上千斤东西放在空气暴露几个小时，那就更好了。”
　　“......”
　　【请观看CG】
　　一车又一车的炒虾仁拉到外卖箱里，它们就像没有情感忘却死亡的克隆士兵，站在塑料盒牢房里等待外星人到来。
　　一辆又一辆的运输车开入外卖箱，内心复杂的米饭人从车厢里跳下来，跟虾仁一起待在塑料盒里。
　　一捆又一捆的竹刺导弹运进外卖箱里，它们安放在每个塑料盒旁，给饭人和炒虾仁用来跟外星人同归于尽。
　　镜头一转，平底锅飞碟出现在空中，它伸出两只大手将外卖箱搬走。
　　【任何毒药都不能抛开剂量谈毒性，你们精心准备的计划，到头来却成了白白牺牲。】
　　【毕竟，那个外卖箱的饭盒足够成千上万个外星人享用。】
　　【你已通关剧情：食物危机七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“我精心准备的毒杀计划居然没用？”陆仁自言自语着，“不过，还真是外卖啊？”
　　重新进入剧情的陆仁换了个馊主意。
　　“我有一个办法，可以彻底把外星人击败。”陆仁站在罪饭首领面前，介绍道，“只要在每个牢房里秘密地掺上一些沙土，就可以让外星人的同类击败它们。”
　　“这样真的能行吗？”
　　“绝对没问题！”
　　【请观看CG】
　　一个个平底锅从天而降，将这方食物世界炸得坑坑洼洼。
　　【你们的掺土行为让吃土的外星人损失惨重，但这并不能从根本上解决问题，反而会遭到它们报复。】
　　【你已通关剧情：食物危机八】
　　【获得500枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【获得星际食品安全投诉电话*1】
　　【无法再次评分】
　　星际食品安全投诉电话：123456。星际集团诚心为你服务，请注意保持深空信号稳定。
　　陆仁继续进入剧情，不过他这次并没有出现在那个大蒸炉里，而是罪饭首领的办公室。
　　罪饭首领正坐在办公桌前处理文件，而不是像以前那些剧情，一脸便秘地站在窗边看风景。
　　就在这时，一道蓝光从天而降，一个拇指头套着厨师帽的外星人出现在他们眼前，它的画面背景是停靠着大量飞碟的宇宙。
　　“你就是这个城市的首领，罪饭吧。”外星人用傲慢的语气开口道。
　　“你是谁？”
　　“我是厨房星人，你们食物星的实际统治者。”厨师帽命令道，“我现在要求你们一星期内准备好足够的食物星人，我会把它们带走。”
　　“你在说笑吗？先生。”
　　“说笑？看看天空。”
　　蓝光里的镜头一转，一个飞碟发射激光攻击，把轨道上的抽油烟机卫星击碎。
　　罪饭首领脸色一变，立即冲到窗前抬头上看，只见耀眼的爆炸光芒在蓝天中散开。
　　“卫星碎片我就拉走了，免得对你们食物星人造成伤害。”蓝光里的厨师帽继续说道，“安置食物星人的仓库我已经停放在城市郊外，记住，我只给你们一星期时间。”
　　“......”
　　良久，仿佛馊了很多的罪饭坐回椅子上，纳闷道：“陆仁，智脑，我们该怎么办？”
　　“以我们现有的战力。”智脑冷冰冰的声音在办公室里响起，“战胜它们的概率是0%，被打败后圈养的概率是90%，被打败后灭族的概率是10%。”
　　智脑提出十分理智的主意：“因此，我建议直接投降，减少战争中的不必要伤亡。”
　　“陆仁你呢？”
　　“给我一个能打到宇宙深空的电话。”陆仁掏出那张写着电话号码的名片，淡定道，“我上面有人，分分钟让那群外星人吃不了兜着走。”
　　【请观看CG】
　　一个占地面积超大的锅铲头矩阵出现在城市郊外，它用一根电话线连接着一根香蕉。
　　CG结束，陆仁发现居然没有跳结算，他本人被转移到矩阵附近，手上还拿着一个拨通电话中的香蕉和一块时间正在加速的钟表。
　　大约27个小时后，电话终于接通，一个温柔的声音在电话中响起：“这里是星际食品安全巡逻舰，请问有什么能帮到你？”
　　“救命啊！有外星人要吃掉我们！”
　　陆仁感觉这电话延迟有点大，干脆直接卖惨。
　　又过了大约27个小时，那边回答道：“了解，请稍等，我们准备跃迁过去。”
　　【请观看CG】
　　几天后，想拿回外卖箱的外星人被巡逻人员抓了个正着，那些破烂平底锅根本打不过星际战舰。
　　【食物世界重归安宁，但智脑和罪饭首领都明白，它们必须加大力度发展军备，特别是星际军备，以应对可能出现的星际威胁。】
　　【毕竟宇宙太大，他们不可能每次都能在灭族前联系上星际巡逻人员。】
　　【你已通关剧情：食物危机完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得自选菜谱*1】
　　【无法再次评分】
　　自选菜谱：可选择剧情中出现过的任何食物进行食用。效果均为中毒抗性增加10%，生命力增加。
　　陆仁回到现实翻开菜谱，第一页第一个菜的名字叫天麻炖智脑，图片是一个金属疙瘩丢进清汤里。
　　里面除了最正常的仰望星空、鲱鱼罐头、还有什么高浓度无机砷虾仁炒维生素C片...
　　“系统，我明明在剧情里看到草莓蛋糕的啊！再不行芝麻白饭也好啊！”

第一百九十九章 外出取材
　　年初六，云知明骑着自己的小绵羊，开始在小镇里溜圈找剧情点。
　　今天的剧情点在一间精品店里，他本以为是《神探飞镖侠》，但贴着便利贴的居然是一张挂画，0赞/2踩那种。
　　一看这赞踩数，他就明白这是个新剧情，说实话，他并不喜欢开荒新剧情，因为开荒没什么收益。
　　云知明拿起挂画，视线一阵恍惚，他发现自己出现在一个展览会现场。
　　会场上挂着一张横幅，上面写着开幕词：
　　【第一届世界名画展览会兼藏品拍卖会】
　　横幅下方是一张巨大清晰的挂画，画面里描绘着一片热闹的沙滩，各种身材火辣的美女在沙滩上嬉戏。
　　画里的主角是一个穿着花哨沙滩裤的男人，他躺在沙滩椅上，戴着一副墨镜，正转头伸出手接过...侍应？同伴？还是谁递过来的酒杯。
　　由于递酒杯的人只出镜一条手臂，云知明也不知道手臂的主人到底是谁。
　　男人的表情有点奇怪，感觉就像是开心的瞬间回头看到什么可怕的玩意，脸上的笑容僵住在那里。
　　画的名字叫《外出取材》，作者落款名为：活该
　　周围的NPC开始对这幅画的意义进行争论，云知明就站在人群中干听。
　　反正开荒能打出100收益那都是运气好或者剧情简单，在这种一头雾水的情况下，绝大部分玩家都只能拿到1枚或5枚剧情币。
　　因此他还是干等吧，至少不作死就不会死，不死就会有5枚。
　　一会儿后，整个会场突然陷入黑暗，看样子是被人为切断了电源。
　　云知明连忙冲上舞台，准备保护好那副掉落到地上的世界名画。
　　备用电源启动，灯光开始恢复，舞台下的所有人都把怀疑的目光聚焦在他身上，而他也发现画不见了，只剩个画框。
　　云知明有口难辨，干脆把画框塞进仓库，看看能不能拿回现实找到指纹等线索。
　　【世界名画失踪一案震惊全世界，一名云姓男子试图毁掉画框上的线索。】
　　【你已通关剧情：层层遮掩一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/2踩】
　　“踩。”
　　另一边，陆仁站在某个小区围墙旁，无聊地看着墙上贴着便利贴的检讨道歉信。
　　这检讨信的内容归纳起来就是小区里某户人家承诺不再高空坠物，并对之前的行为进行道歉。
　　他看完后，用手摸了上去。
　　视线一阵恍惚，陆仁来到一栋图文店大楼门前。
　　周围是一些持续响着警报声的卷笔刀汽车，大量红笔持枪躲在车辆后面，远处还有一些红笔在用透明胶封锁道路。
　　他的手上拿着一个大喇叭和一张纸，纸上写着：
　　【谈判话术指南——劫匪篇】
　　纸上就这么一个标题，没有其他内容，不过陆仁通过对现场的分析得出，他应该是来跟劫匪谈判的。
　　于是，他举起大喇叭，朝图文店喊道：“喂，劫匪，在吗？”
　　一个中气十足的声音在图文店里响起：“我在你妈！我给你们十分钟的时间撤离这里！并且给我一辆加满油的车辆！不然的话，推迟一分钟，我折断一支笔！”
　　陆仁丢开那张没用的废纸，朝附近的一支红笔偷偷问道：“里面有多少支笔？”
　　“至少有十支以上，具体数量还在调查。”
　　“这样吗？”陆仁跟红笔嘀咕完后，又拿起喇叭朝图文店的劫匪喊道，“我劝你们最好放弃幻想，立即投降。”
　　“现在都什么年代了，还劫，劫图文店。”陆仁顿了顿，继续说道，“劫就劫了，还幻想着开车冲出包围圈，换个地方潇洒？”
　　“电影看多了吧？现在满大街都是监控，我们给你的车肯定会在油箱和导航上动手脚，你能逃到哪去？”
　　劫匪的声音从图文店里传出来：“你闭嘴！”
　　“行行行，我再跟你说个现实点的话题，现在是上班高峰期，路上塞车，就算给车你，你也会被堵住立交桥上的。”
　　“那给我一架直升机！”
　　听到这个要求后，陆仁不屑地说道：“有一说一，你要是会开直升飞机，还需要在这里劫图文店？”
　　“你！”
　　“而且直升飞机多不安全，在天上就是明晃晃的靶子，一枪就能打爆油箱。”
　　“你闭嘴！我手上有笔！”
　　“出来投降吧，大家都很忙的。”陆仁继续嘲讽道，“没必要浪费大家的时间，抢个图文店能判几年？相反，你要是敢折断一支笔。”
　　一连串激烈的枪声突然在图文店大楼里响起，靠在车头旁的陆仁还没来得及反应，就被交叉火力射成筛子。
　　【今天，一位陆姓长官兼谈判专家略施小计，牺牲小我，成功转移走劫匪们的子弹。】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　“那是什么剧情？”一旁的伊依依左右张望，小声嘀咕道。
　　“大概是普通的拯救人质...额，拯救笔芯吧。”陆仁看着墙上的检讨信，问道，“依依，你说我要不要把它撕下来带走？”
　　“不行，太反常了，要不你自己上网抄一份吧。”
　　“...你这是什么恶魔发言？”
　　下午，陆仁来到家附近的一家超市，在放巧克力牛奶糖的地方发现一张便利贴。
　　触摸巧克力牛奶糖后，视线一阵恍惚，他来到一个普通的十字路口，一些行人走在斑马线上，另一些人随便乱走。
　　路旁摆放着一个卖巧克力的摊位，摊主是一个糟老头，摊位旁边还摆放着一个招聘公告：
　　【招人卖苦味巧克力。】
　　“老板，我想应聘。”看到提示语后，陆仁来到老头面前说道。
　　“行，你好好干，我去去就回。”
　　就这样，陆仁没谈成工资，也没谈成五险一金，直接成为巧克力摊位的白给员工。
　　不过巧克力摊位的生意并不好，他在摊位上拍了半天的苍蝇，也没见一个顾客过来瞧瞧。
　　而且这地段的人流量并不低，拾金不昧、扶过马路、抢劫、偷窃不时出现，可就是没人来他的摊位。
　　“难不成要我吆喝？”
　　陆仁想了想，还是看书修炼消磨时间算了。
　　傍晚，那个哼着小曲的老头慢悠悠地走回来，开口问道：“陆仁，今天生意如何？”
　　“一块巧克力都没卖出去。”
　　“什么？”老头瞪大眼睛看着陆仁，不可置信道，“我要你何用？”
　　“又想马儿跑，又想马儿不吃草，哪有这么好的事。”陆仁把书放回仓库，伸了个懒腰，吐槽道，“老板，刚刚我们还没谈好工资，你就跑了。”
　　“你走！你现在就走！”
　　【由于工资问题没谈拢，加上你业绩不佳，于是你们一拍两散。】
　　【你已通关剧情：贩卖一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：412赞/4323踩】
　　“踩。”

第二百章 无聊的一天
　　年初七，春节假期的最后一天。
　　当然，他们是大学生，寒假要到二月末才结束。
　　“陆仁，你说我们以后会怎样？”伊依依不知道从哪里读了什么奇怪文章，坐在河边的长椅上提问。
　　陆仁在手机里下棋下赢某个菜鸟网友，随意回答道：“大概就是搞定你爸、供房养车、结婚生娃、练废小号、带小小号...”
　　说完，他沉默了会，小声补充一句：“也许还会出现黑头人送白头人的情况。”
　　普通人没办法修炼，而他们玩家的寿命在随着修炼增长，不出意外、不砸巨量剧情币给亲人续命的话，黑头人送白头人的情况真的很可能会出现。
　　“真是一眼看得穿的未来啊，虽然我没你想的那么远。”
　　“你如果想要点波澜的话我可以帮忙。”陆仁继续下象棋，顺便回答一句，反正伊依依每个月总有那么几天，他早就习惯了。
　　“什么波澜？”伊依依的目光一瞬间变得危险，她盯着陆仁问道，“你不会是起了什么心思吧？”
　　陆仁连忙举起一只手表示投降并解释：“我就开个玩笑，真没那心思。”
　　他知道伊依依总有种莫名其妙的不安全感，总害怕有什么奇奇怪怪的雌性动物出现在他身边，为此她还整天看一些宫斗剧汲取经验。
　　不过她这些经验注定只能跟空气以及他的左右手斗智斗勇了。
　　俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋，他不仅擅长跑路，防御力也是杠杠的，根本不可能把荷尔蒙散发出去。
　　再加上他一个星期至少有六天半的贤者模式...想到这里，陆仁不由自主地打了个冷颤。
　　“怎么了？”伊依依注意到陆仁的古怪，关心道，“身体不舒服？”
　　“没事。”陆仁摇了摇头，把脑海中的想法甩掉，开始发问，“你是不是又看了什么垃圾情感文？怎么今天又各种思考人生了？”
　　“没啊。”伊依依确定周围没外人后，压低声音说道，“我只是在感叹昨晚论坛上发生的一件事。”
　　“啥？”
　　系统论坛这功能对陆仁来说，除了活动时期，其他时间段都当不存在，要是伊依依或者单珊珊不说，他都懒得知道。
　　“听说有个玩家想在除夕夜搞事情，结果被一个看不清面孔的外卖小哥和一个查无此人的快递小哥阻止了。”伊依依小声嘀咕着，“昨晚守护者公布了案情调查。”
　　“怎么搞事？”
　　“他想在郊外直播使用大规模杀伤武器，然后向网友们宣布这个世界早已发生天翻地覆的变化，不过跟以前一样，这件事被守护者公会提前半天阻止了。”
　　听到这里，陆仁好奇问了一句：“系统你跟守护者公会有PY交易？”
　　【没，玩家天赋】
　　“噢，依依你继续，所以这跟你今天突然感叹有什么关系吗？”
　　“我在想，我们变得这么强到底有什么意义？”伊依依扶着自己的小脸，自我纠结起来，“比如说我，再这样下去，估计只有用核弹拉着全城人一起陪葬，才能把我杀掉。”
　　“额...为了长生？”
　　尽管陆仁的生命力加成高到爆炸，但他真没在寿命的问题上想这么多。
　　他目前只想知道两个星期后送什么情人节礼物比较好，以及什么时候才能打败那个棋后。
　　伊依依琢磨了会，问道：“长生的话...当我们周围熟悉的普通人死光后，我们会不会变成一个情感淡漠的人形自走记录仪？”
　　“不知道，也许围观未来发展会很有趣？也许未来的娱乐会很好玩？”
　　伊依依看了陆仁一眼，好奇问道：“你能把从古到今的国内外历史，无论是正史还是野史，一字不漏地读一遍并始终保持热情吗？”
　　“为什么这么问？”陆仁把沙雕网友将军后，又开了新的一局，顺便回答一句。
　　“现在是信息大爆炸时代啊，每天的信息量都很大。”伊依依解释道，“我们每分每秒经历的都是历史。”
　　“这个不好说。”
　　陆仁继续下棋，日常起步马八进七，心不在焉地回答着，他算是看出来了，这小妮子就是太闲。
　　“至于娱乐...我现在就挺无聊的。”
　　“看得出来。”
　　伊依依纳闷地嘀咕起来：“市里的网红店都去过了，电影院的春节档也都看完了，游乐场来来去去都是那些，最近也没什么好看的电视剧...”
　　“你可以多看点书，增长知识。”
　　“不好意思，我现在的知识量比你这个一碰壁就死回来查资料的家伙要多。”
　　陆仁有一搭没一搭地接话：“那你想干嘛？”
　　“要不...我们去旅游！”
　　“去哪？”
　　“没想好。”伊依依又坐了回来，扯了扯陆仁的衣袖，命令道，“别玩了，快想想去哪好。”
　　“地点随时都可以想。”陆仁直接强退游戏，提醒道，“还是先想好怎么摆平你老爸吧。”
　　“唔...要不把珊珊拉出来挡枪？”
　　“你是想让她帮忙打掩护？还是真想把她拉上当电灯泡？”
　　“干脆喊上她一起去吧。”伊依依想了想，提议道，“毕竟说一个谎要用十个谎圆，只要把她喊上，再把你的踪迹隐藏好，我爸肯定发现不了问题。”
　　陆仁表示无所谓，他直接拨通单珊珊的电话，问道：“老妹，要去旅游吗？”
　　“去哪？”
　　“去旅游。”
　　“...麻烦给我一个具体地点。”
　　“地点未定、时间未定、经费未定、人员未定。”陆仁随意道，“只是先问下你有没有这个意向。”
　　“我都可以，只要你们能给我提供素材。”
　　确定好出行人员后，陆仁和伊依依分头行动，各回各家。
　　陆仁的任务是综合考虑各种因素，寻找到实惠、人少还好玩的著名旅游地点，伊依依的任务则是忽悠她爸。
　　两天后，高铁站入口。
　　独自打车过来的陆仁见到伊依依和单珊珊身边站着的伊父后，直接从她们身边路过，假装不认识。
　　伊父的目光扫过陆仁的侧脸，疑惑道：“女儿，那个不是你的高中同学吗？好像高考分数跟你差不多的。”
　　“是吗？”伊依依瞥了陆仁的背影一眼，面不改色地忽悠起来，“我都没发现是谁，爸你居然认出来了？”
　　“之前出分数后，不是有一个本市高考优秀学子分数榜吗？对了，他在哪里读书？”
　　伊依依打醒十二分精神，脸上露出疑惑的表情，说道：“爸，我到现在还不知道你在说谁啊。”
　　“叔叔，我们要进去检票了。”单珊珊赶紧出来解围，免得伊依依露出什么破绽。
　　“哦，对，那你们要注意安全，下车后一定要给我报平安！”

第二百零一章 一巴掌
　　富景市，一个集历史古迹、自然美景、娱乐美食于一城的专业化商业旅游城市。
　　由于春节假期刚过，这地方的客流量锐减，陆仁他们能用正常的价格订到两间单人房。
　　“表哥，依依姐今晚跟我睡。”来到房间前，单珊珊把行李从陆仁手上抢过来，说道，“你自个儿住隔壁去吧。”
　　“随意。”
　　陆仁用房卡打开她们的房间并率先进入，开足感知力把房间的里里外外全都扫过一遍，确定没有奇怪的东西后，才离开房间来到隔壁。
　　有一说一，单凭这宾馆的隔音能力，他就算跟伊依依住在一起，也不敢发生点什么。
　　毕竟单珊珊是玩家，她的听力不是普通人能比的。
　　放好东西后，伊依依走过来提议道：“陆仁，我们先出去找地方觅食吧！”
　　“好的。”
　　富景市的著名小吃街十分热闹，伊依依和单珊珊在街道两旁的摊位店铺来回走动，陆仁则像个苦力，跟在她们身后拿东西和吃东西。
　　事实证明，女人不管买什么，最后累的总是那个搬运工。
　　“陆仁，好吃吗？”伊依依见陆仁咬了一口羊肉串，也跟着咬一口，然后惊喜道，“好像还不错啊。”
　　“还行吧，感觉像是在吃烤过的调味料混合物。”
　　“表哥你那张嘴又要开始了？”
　　陆仁只好闭嘴，继续当个思考人生的搬运工。
　　他还是感觉不到这地方的羊肉串和云泉市以及燕阳市的有什么本质上区别，好像都差不多。
　　三人来到小吃街尽头，正准备跟系统探讨人生的陆仁突然发现前方的街头雕塑手掌上贴着一张便利贴。
　　陆仁朝伊依依打了个眼色，她立即领悟，拿着手机喊道：“陆仁你站在那里，我给你拍张照。”
　　“怎么突然要拍照？”单珊珊一脸懵逼。
　　在伊依依掩护下，陆仁走到那个已经掉漆的雕塑旁，触摸一下雕塑。
　　视线一阵恍惚，他发现自己站在大学的篮球场上，伊依依的人形立牌和一个篮球头人形物体面对面站着，隔着两个身位。
　　篮球场上的横幅写着：
　　【请把它们扇到该去的地方】
　　陆仁无语地站在伊依依立牌前面，跟眼前的篮球头人对视...前提是对方有眼睛。
　　他从伊依依那里听说过这个奇葩的非单身狗挑战，没错，这个挑战单身狗不会触发。
　　这个挑战看起来很简单，就是扇巴掌，实际上很难，他第一关就要用扇巴掌的方式把篮球扇进篮筐，可以用自传自扣的方式补救。
　　陆仁伸出右手，找准角度，用力对着眼前的篮球爱好者扇过去。
　　只见篮球爱好者瞬间变成一具无头尸体，而它颈上的篮球直奔篮板下方的柱子。
　　陆仁赶紧冲刺起跳，追上篮球并抓住它来了个大灌篮。
　　场景突然转换成一个冷清的图书馆，伊依依立牌对面的篮球爱好者变换成天天泡图书馆的学霸。
　　陆仁果断一巴掌把学霸的项上书籍扇到书架的缝隙附近，可惜书籍碰到书架上的其他书本，没能成功塞进去，而是掉落到地上。
　　场景继续转换，这次变成一个空旷的广场，某个顶着一束玫瑰花的办公室白领站在伊依依立牌面前，依旧隔着两个身位，方便他扇巴掌。
　　这次的挑战是把玫瑰花扇进十几米外的垃圾桶里，难度不低，陆仁干脆把它的玫瑰花头颅扇飞，进不进垃圾桶倒是其次。
　　第四关，这是大部分玩家都会碰壁的一关。
　　一个顶着压缩版豪车的人形站在马路边，它脖子上那辆车值多少钱不好说，但至少重一吨。
　　陆仁站在一旁猴满buff，然后隆起肌肉，用尽全力一巴掌扇过去。
　　只见那辆豪车伴随清脆的玻璃破碎声，直接形变飞到半空中，划出一道优美的弧线。
　　车窗的钢化玻璃碎成颗粒抛洒在空中，有一些颗粒还撞到陆仁的手掌上，但不痛。
　　报废的豪车在路面上翻滚了几圈，最后压在白色实线上。
　　见到这个情况，陆仁只好带着遗憾来到下一关。
　　在一个写着红色危字的圈圈旁，站着一个拥有高档住宅楼头颅的人形怪物，这楼估计有几十上百吨重，而它却无视了重力，站姿挺立。
　　陆仁把这栋楼破坏掉并不困难，但是要用一巴掌把它扇进红色圈圈里的话，估计只有奥特曼才能一试。
　　因此，他也懒得费力气打脸，干脆掏出木棒把这住宅楼头颅砸成废墟。
　　接下来的情敌从一个小镇上升到一个国家，再跨越到一个星球...
　　未知空间里，长着一个类地行星头颅的人形怪物站在伊依依立牌面前，依旧是两个身位。
　　连续打脸失败的陆仁掂量了下自己瘦小无力的手掌和撬不动星球的木棒，然后快速转身抱着伊依依的纸质立牌跑路。
　　惹不起，他还躲不起？
　　【你，追得上那些优秀情敌们的脚步吗？】
　　【你已完成挑战：打脸】
　　【你已成功进入排行榜】
　　【获得110枚剧情币】
　　【请给本次挑战评分：0赞/3211踩】
　　“踩。”
　　“陆仁，你扇飞了几个情敌？”伊依依靠近陆仁低声问道。
　　“成功扇飞一个。”陆仁远离雕塑，小声回答完后，接着问道，“话说你当时是什么情况？”
　　“我吗？”伊依依伸出右手，对着自己的脖子做了个割喉的手势，阴恻恻地笑道，“我当时没扇巴掌，而是拔剑把她们全砍了。”
　　陆仁：......
　　“两位散发着酸臭味的长辈。”站在一旁的单身狗单珊珊没劲道，“我们接下来该去哪？”
　　“买完吃的就回去吧。”
　　杂城，路过告示栏的玩家们突然发现活动策划上班了。
　　【2.22-2.23限时开启：铁如山——开疆拓土】
　　【成功打造出铁器后，铁村对目前这狭小的生存环境并不满意，他们想要更多的安全活动空间。】
　　【因此，在村长的带领下，村民们准备使用铁器消灭村子外的巨型动物们。】
　　【可以的话，能找到隐藏在野外的村落，把人口迁回村子就更好了。】
　　【剧情目标：清除范围内的所有危险动植物/迁移野人回村】
　　【活动奖励一：1000枚剧情币】
　　【活动奖励二：？】
　　？：？？？
　　看到这个迷之活动奖励，公告栏前的一些玩家直接开口问道：“系统，这奖励是怎么回事？”
　　【奖励未定】

第二百零二章 小小的象棋
　　晚上，陆仁独守空房，拿出象棋贴上便利贴，准备进剧情打残那个棋后。
　　视线一阵恍惚，他回到那个云雾缭绕的水榭，棋后见到他出现后，慢悠悠地把棋盘拿出来，准备开打。
　　陆仁是红方，他起手兵七进一，而棋后的黑方也跟着他来个卒七进一。
　　见棋后学他起手，陆仁接着来个马八进七，而棋后继续跟着马八进七。
　　双方平安无事地下了十几个回合，眼见棋后先来个车九平六，再来个车六进五威胁他的马和炮，陆仁直接马六进七吃掉对方的卒子。
　　接下来几回合，陆仁先是一个车八进三，而棋后立即来个炮二平六，让双方对车，并且她的车还有马保护着。
　　陆仁不怂，他直接用车吃掉对方的车，然后被对方一个马三退二吃掉车。
　　双方注意力转移到棋盘上的另一边，两人的炮隔着黑车互相对峙，陆仁继续用炮换掉对方的炮。
　　这边厮杀完，陆仁继续一个炮九进四吃掉对方的卒子，而在对方把马拉上来威胁后，他继续炮九进三，隔着象威胁对面的士。
　　棋盘上陷入僵局，他和棋后只好各自退去，重新调整阵容。
　　棋局又平静了一段时间，眼见棋后傻乎乎来了步车二进二，陆仁直接把炮沉底，让对方难受。
　　棋后进入逆风局，她居然还走车二平一吃掉小兵，陆仁果断用马踩掉对方的象，而他还有一个车威胁着对方的最后一个炮。
　　这下子，如果棋后想用另一个象踩死陆仁的马保住最后一个炮，那么她的将棋会被陆仁的炮隔着士轰死。
　　不过棋后直接炮七进二，进入马的保护范围内，让陆仁只能走个车三退一吃掉卒子。
　　一番厮杀后，陆仁直接一个马后炮锁死对方将棋的所有退路，并自豪地喊道：
　　“将军！”
　　棋后还在做最后的挣扎，只见她来了个将五进一，陆仁果断一个马七进五准备把她的将军踩死。
　　就在这时，一个地雷棋凭空出现在九宫格里，把他的马当场炸死。
　　陆仁：？
　　破掉必杀之局后，棋后露出不要脸的笑容，解释道：“兵者，诡道也。”
　　【棋后的棋品极差，她总能用出乎意料的手段把棋局盘活。】
　　【你已通关剧情：底牌四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁再次进入剧情，他这次依旧打出一个马后炮的杀局，还拉来一个小兵准备趟地雷。
　　等小兵和地雷同归于尽后，陆仁准备跳炮或走马踩死棋后的将军。
　　但就在这时，两枚飞行棋从天而降，将他的马和炮同时踩死。
　　“我说棋后，你是小孩子吗？”陆仁没好气道，“还有，这是个修仙世界，没有飞机。”
　　【你已重复通关剧情】
　　陆仁总算明白这个下棋的通关思路，那就是比谁更不要脸。
　　他重新进入剧情，开局直接飞将，隔着一个兵和一个卒那种。
　　“什么？你居然比我还不要脸！”棋后直接站起来惊呼道。
　　陆仁打量棋后的表情，试着问一句：“这算是我赢了？”
　　“当然。”棋后满意地点了点头，从衣袖里掏出一枚刻着名字的红珠递给陆仁，说道，“我最讨厌那些生死之间还在乎规矩的迂腐家伙，你做的不错。”
　　“这是我的信物，在你需要神女峰帮助的时候，我们自然会出现。”
　　【为了达成某种目的，你想要收集各大门派天骄的信物。神女峰是第二站，而你，成功经受住神女峰第一人的考验。】
　　【你已通关剧情：底牌五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【获得小小的信物*1】
　　小小的信物：召唤道具，特殊剧情中可以使用。
　　“小小...”
　　陆仁嘀咕了下这个名字，再次给象棋贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他出现在一片生长着山楂树的竹林里。
　　小小这个他看着长大的丫头正站在灶台前熬糖，旁边还放着一盘洗干净的山楂果。
　　“怎么你也在这里？”陆仁把目光移到玄剑身上，这家伙居然也在忙活。
　　“如你所见，我在打下手。”玄剑无奈地坐在小板凳上，用削铁如泥的宝剑削竹签。
　　周围的竹子已经被他祸害不少，地上全是削掉的竹刺。
　　“你是来下棋的？”小小抽空看了陆仁一眼，问道，“还是来打牌的？”
　　陆仁想了想自己现在的身份，回答道：“我就是路过的，你们继续。”
　　另一个房间里，伊依依跟单珊珊正在闲聊。
　　“依依姐，这个月的活动预告出来了，奖励居然是个问号。”
　　“我也看到了。”伊依依压低声音回答道，“不过这次活动应该没那么多坑吧，铁如山除了打野兽还是打野兽。”
　　“不过最简单的还是上个月那个福利活动，听指挥站好就能白赚1000。”单珊珊躺到床上，随意道，“话说回来，系统酱。”
　　【咋了？】
　　“上个月的活动，是你搭表哥的顺风车临时整出来的吗？”
　　绝大多数玩家都认为那个无聊的找位置站桩活动是系统用来发福利的，只有她们两个知情人清楚，那个活动关乎陆仁的剧情通关进程。
　　【差不多】
　　伊依依也跟着追问道：“我听说那次活动后，环境污染浓度直接从10万降到0，那到底是什么污染啊？”
　　“现在又飙升回4万多了。”单珊珊补充一句。
　　【禁止说明事项】
　　“不说就不说。”单珊珊翻了个身，好奇地看着伊依依，问道，“依依姐，你到底喜欢我哥的哪一点啊？”
　　“...为什么突然八卦这个问题？”
　　“这个时候八卦才有气氛啊。”单珊珊双眼发亮地看着伊依依，兴奋道，“快说说，为什么喜欢我哥？”
　　“呃，这个...”
　　“我真的很好奇，毕竟以依依姐你的条件，从小到大应该很多人追吧。”
　　“这个真没有。”
　　“不会吧？难道你那些男同学都是瞎子？”单珊珊瞪大眼睛，猜测道，“或者说，他们没一个敢告白，全都在暗恋？”
　　“这个也没有，我能感觉得到，从小到大的那些男同学，都只会把我当作关系普通的空气看待，平时没事根本不会理会我。”
　　“不会吧？”单珊珊吃惊地看着她，说道，“你这经历都能成为现成的写作素材了，比如说看不见的女同学。”
　　“你这么一问我也觉得奇怪。”伊依依略微思索，不爽地反问道，“老娘的条件有那么差吗？居然全都无视我？”
　　“绝对不差。”
　　【条件优越】

第二百零三章 失真的世界
　　第二天早上，陆仁无聊地看着伊依依坐在镜子前准备梳头打扮。
　　为了提高出门效率，这两个家伙把两个房间的两面镜子分别占领...这也许能把一小时的出门时间压缩到半小时？
　　闲着无事，陆仁掏出伊依依给他买的那副眼镜框和便利贴，进入剧情。
　　还是那个云泉河边，还是那副贴着便利贴的平光眼镜，陆仁直接将便利贴撕掉，戴上眼镜。
　　眼镜架一触摸到他的耳廓和鼻梁后，立即产生一种血脉相连的感觉。
　　他的视线一阵恍惚，眼前的彩色环境渐渐变成黑白线条与文字，世间万物都化作最简洁的线条。
　　【是否将文字转变成二进制数，增加沉浸感？】
　　“否。”
　　陆仁头疼地打量这个充斥着各种数据的世界，当他把注意力放到画面的空白处时，什么氮气浓度、氧气浓度、各种细菌含量都会冒出来。
　　要是密集恐惧症患者看到这一幕，估计会心态爆炸。
　　而且这简洁线条加黑白的景色，让他产生自己被困简笔画世界的错觉，想想就觉得恶寒。
　　浑身不舒服的陆仁想把眼镜摘下来，却发现这副眼镜已经黏在他的皮肤上，根本拿不走。
　　“果然是个坑。”
　　陆仁用力拽着眼镜架，试图用蛮力把眼镜摘下来，反正他这种暴力行为，最坏的结果也就是撕掉鼻梁的表皮和扯掉两只耳朵而已。
　　然而，他想太多了。
　　当眼镜框被他用力扯下来时，他只感觉到一道电流伴随着疼痛感从大脑皮层穿梭而过，直下脊椎，身体迅速失去知觉，心脏骤停。
　　【金手指市场一直存在强买强卖、概不退换的乱象，你也是其中的受害者之一。】
　　【你已通关剧情：数据人生二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“陆仁，你在肝剧情啊？”伊依依坐在镜子前，用手扬了扬自己的长散发，说道，“给你一分钟，肝完来帮我梳头发，我腾出手来化妆。”
　　“行。”
　　陆仁再次进入剧情，把那副眼镜丢到地上，准备掏出木棒把它碾碎。
　　“好吧，我忘了系统你现在不存在。”
　　系统界面呼叫不出来，陆仁只好踩在眼镜上蹦跶，试图把眼镜踩碎，免得它祸害其他人。
　　一会儿后，坚固的眼镜片终于被他踩出一条裂缝，滚滚浓烟从镜片里涌出。
　　见到这个情况，陆仁稍微后退两步，迟疑地看着这个眼镜，他怀疑这个眼镜会爆炸。
　　不过它的体积这么小，爆炸威力应该跟手机差不多吧？
　　【请观看CG】
　　云泉市闪过一道亮光，瞬息之间全城化作废墟。
　　【在毁坏金手指之前，请三思、三思再三思！】
　　【你已通关剧情：数据人生三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，他这次把眼镜带回家，并亲手写下一封告诫后人的信。
　　接下来，他找了个盒子把眼镜和信装好，又用绳子将盒子缠了好几圈，打上十来个死结，最后用胶水涂抹床板，把盒子粘在床板下。
　　【多年之后，陆老太爷病逝。】
　　【他的子孙回到老屋收拾陆老太爷的遗物，并在床板下发现一个古朴的盒子。】
　　【子孙们对此产生好奇，他们连忙把早已老化的绳子撕开，打开盒子，看看里面是什么传家宝。】
　　【盒子里有一封陈旧的信，以及一副崭新的虚拟现实游戏眼镜。】
　　【信上的字迹十分潦草，众人都看不清里面的内容，不过紧跟潮流的孙子认出这是最新款的游戏眼镜。】
　　【另一个故事，从此刻开始。】
　　“我感觉你在黑我。”陆仁吐槽道，“就算是狗爬的字，仔细分辨也能看得出来吧？”
　　【你已通关剧情：数据人生四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“陆仁，几次了？”伊依依拿着个梳子，回头看着陆仁问道。
　　“还有两次，等等。”
　　他这一次进入剧情后，继续把眼镜带回家用盒子装好，然后开始回想老爸私房钱的所在地。
　　空调上方、梳妆镜后面、花盆底...任何能藏私房钱的角落都被陆仁翻了个遍。
　　凑够经费后，他带着盒子离家出走，准备搭乘高铁去最近的海边城市。
　　去高铁站的途中，伊依依NPC给他来了个电话。
　　“陆仁，你还没出门吗？”
　　陆仁拿着手机走进高铁站，一边看着屏幕里的班次信息，一边回答道：“出了，不过我准备离开云泉市。”
　　“为什么突然离开云泉？不是约定好今天一起去爬山吗？”
　　陆仁叹了口气，回答道：“三条一，我们不合适。”
　　说完，他果断把电话挂断，然后拨打老妈的电话，跟他妈解释他要来一场说走就走的旅行。
　　“等等，儿子你哪来的钱？”电话里的老妈回过神来，产生疑问。
　　陆仁干净利落地把他老爹卖掉：“都是老爸的私房钱。”
　　“是吗？”电话那头沉吟了会，继续说道，“我就说他工资涨了这么多次，怎么交上来的钱涨幅不对。”
　　“老妈，你不会怪我知情不报吧？”
　　“不怪，你自己注意安全，早点回家。”
　　陆仁乘坐高铁来到最近的海边城市，并用金钱收买了一个渔民，准备搭船出海。
　　海面上，柴油发动机隆隆作响，开船的渔民疑惑道：“年轻人，你这是要做什么啊？”
　　“我要拯救世界。”
　　等船远离海岸后，陆仁用绳索把盒子和大块石头一同捆绑住，然后将它们沉海。
　　这下子，那副眼镜应该能永远待在海底，就算爆炸也掀不起什么风浪。
　　反正这地方远离海岸，就算发生大爆炸产生海啸，也到不了海边城市。
　　剧情结算还没弹出来，陆仁只好原路返回，回家承受他爸那个吃人的眼神。
　　“你回来正好。”老妈抬着个大纸箱走进厨房，说道，“我有个同学送了条大海鱼给我，都过来帮忙，看看怎么宰。”
　　“...大，海鱼？”
　　陆仁皱起眉头，他刚从海边回来，现在家里突然反常地多了条大海鱼，再加上剧情还没跳结算...
　　等他们一家人将鱼剖腹后，一些还没消化的海鱼从鱼腹里滑出来，一同出来的，还有那个盒子。
　　“这不是家里的盒子吗？”陆妈把盒子捡起来，疑惑道，“怎么会出现在鱼肚里？”
　　【金手指就像狗皮膏药，沾上，就别想逃。】
　　【你已通关剧情：数据人生五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百零四章 交际之神
　　云泉市，河边。
　　这是陆仁今天最后一次进入剧情。
　　他别无选择，只能委身金手指，把眼镜戴起来。
　　视线一阵恍惚，天地黯然失色，只剩下最简单的黑与白，所有复杂的图案都被化繁为简，只剩下单调的线条轮廓。
　　当然，少不了那能引起密集恐惧症的数字们。
　　一会儿后，简体画版本的伊依依出现在河边，她的心率是128次/分，其体内的苯基乙胺、多巴胺、去甲肾上腺素等等都在持续上升。
　　“系统，你就不能整个学渣模式？”陆仁盯着那串无法理解的数据，开口问道，“看不懂的数据对我来说有什么意义。”
　　“什么系统？”伊依依疑惑道，“还有你怎么突然戴上眼镜了？”
　　陆仁迅速反应过来，忽悠一句：“这个，我换了个造型。”
　　只见那些奇奇怪怪的数据开始扭曲整合，很快，一个简单粗暴的数据出现在陆仁视线中。
　　好感度：100%
　　看到这个数据后，陆仁倒吸一口凉气，他突然想起自己正处于一个极其危险的境地：是回现实被手撕、还是想办法保命。
　　【好感度下降参考回答：要去跟小明开黑】
　　看到这突然浮现的文字，陆仁很想吐槽点什么，但他还是遵循建议，开口说道：“三条一，下次再约爬山吧，我今天约了小明他们一起连坐开黑，得去网吧了。”
　　伊依依的表情看起来有点不爽，她疑惑道：“既然约了小明，那为什么要出现在这里？”
　　好感度：99%
　　“我我我我...”结巴的陆仁突然灵光一闪，流畅回答道，“我听说最近山里不安全，特意来这里劝你回家！对！就是这样！”
　　“原来是这样啊。”
　　好感度：100%
　　陆仁忍着吐老血的冲动离开河边，往回家的方向移动。
　　路上的行人全都有好感度显示，不过几乎都是0%，各种物品也标明了价格，比如文具店里的签字笔，他看到的定价是2毛钱，店里的售价却是1块钱。
　　当然，视线中还有大量陆仁看不懂的数据，他干脆忽略过去。
　　回到小区后，陆仁正好遇见晨练完回来的邻居，一个好感度为50%的中年大妈。
　　“陆仁！这么早啊？”穿着粉色太极服的大妈用敞亮的嗓门喊道，那声音他怀疑整个小区都能听见。
　　“早上好，阿姨。”
　　他刚敷衍完，一行新的系统提示出现在眼前：
　　【好感度上升参考回答：早上锻炼身体好】
　　“我就是出去锻炼一下身体而已。”
　　大妈深有同感地点了点头，高兴道：“锻炼身体好啊，要是我家小东能像你这么懂事就好了。”
　　陆仁瞥了眼那上升到51％的好感度，好奇问道：“他怎么了？”
　　“他啊，放假天天睡懒觉，午饭当成早餐吃，叫都叫不起来。”
　　“呃...阿姨，这很正常，年轻人都这样。”陆仁边走边说，给他的邻居小老弟开脱。
　　“陆仁你这语气真奇怪啊。”大妈笑了笑，说道，“你不也是年轻人吗？”
　　“啊哈哈，好像也是。”
　　回到家后，陆仁闲得无聊，又跑到小区里到处聊天刷好感度。
　　除了年龄相近或比自己小的女性，其余的保安、杂货铺老板、散步的老大爷、下楼玩的熊孩子，能无风险聊天的全被他找上刷好感。
　　几天后，陆仁把小区里常见人员的好感度全部刷到80％。
　　【在金手指的辅助下，你成为交际之神。】
　　【不计其数的优秀男士与你称兄道弟，数不胜数的美女成为你的红颜知己。】
　　【全世界的单身率和离婚率因你而火箭式飞跃，新生一代的的出生率和颜值因你而断崖式暴跌。】
　　【可到了最后，你却还是孤身一人。】
　　【毕竟，对你来说，交朋友这件事，仅仅是数字上的增加。】
　　【你的真爱，在另一个次元。】
　　【你已通关剧情：数据人生六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【获得《交友秘籍》*1】
　　【无法再次评分】
　　《交友秘籍》：使用后能把剧情世界NPC的基础好感度提升至80%。可多次重复使用，通关最终剧情后回收。
　　回到现实后，陆仁看到伊依依回头挥舞手中的梳子，他赶紧走过去帮忙梳头。
　　“你是怎么处理我的？在剧情世界里。”伊依依倒了点爽肤水在手掌心，一边揉自己的脸一边问道。
　　陆仁玩弄着她的发尾，老实回答：“我试着降低好感度，跟她保持朋友以上，恋人未达的关系。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　陆仁可不敢说他在剧情里好像被设定成把全世界的美女给撩了，还是只撩不娶，导致她们全变成剩女，还有巨量优秀男性为此打光棍。
　　伊依依转过头来，好奇道：“但我在论坛上听说，这个剧情的其中一个结局就是把剧情里的所有优秀异性撩拨一遍，让她们为自己此生不嫁。”
　　“...梳头发梳头发，别乱动。”陆仁把她的头扶正，连忙解释起来，“那都是系统胡扯的，我除了撩你，就只撩了小区里的居民，撩的那些异性还都是我妈那个年纪往上的大妈大婶。”
　　“我又没吃醋，淡定。”
　　等她们两个人忙活完后，陆仁喊了一辆网约车，开始实施今天的旅游计划。
　　开车的司机是一个比他们大几岁的青年，姓云，看起来有点不正经。
　　于是陆仁坐在副驾驶位上，让伊依依和单珊珊坐后排，免得发生什么不愉快的事情。
　　“你们从外地来的学生吧？”云知明打开导航，顺便问道，“是要去安兰道观吗？”
　　“对。”
　　“现在估计也就只有学生和少量上班族会出来错峰旅游了。”云知明像个称职的唠叨司机，一边扯话题一边开车，“你们这些学生谨慎点，可别被商家宰了。”
　　陆仁看了他一眼，问道：“这地方的商家很黑？”
　　“我哪知道，我又不是本地人。”云知明笑了笑，回答道，“我也是来旅游的，顺路的话搭点乘客分担油费而已。”
　　“最近油价不是在跌吗？”陆仁继续接话，他已经习惯坐车时跟司机唠嗑。
　　“再怎么跌也要钱啊，话说你们是大几的？”
　　陆仁瞥了眼导航，回答道：“大一。”
　　“大一？年轻真好啊，哪像我当年大学期间天天过得跟走钢丝似的。”云知明莫名其妙地吐槽一句，继续说道，“你们大学有时间还是到外面走走吧，不然出社会后就只能一起放假看人山人海了。”
　　陆仁笑了笑，继续接话道：“亏他们放假还有精力去旅游。”
　　“说到旅游。”云知明随意找了个话题，说，“我过年前遇到一个猛男，那人直接辞职追梦，想骑着自行车游遍全世界。”
　　“于是你深受鼓舞？”陆仁顺着这司机的思路反问一句。
　　“没错。”
　　来到目的地后，陆仁开始花钱散步，顺便当个无情的移动摄像头，给伊依依和单珊珊拍照。

第二百零五章 游戏梦
　　第二天早上，伊依依又跑到他的房间等待梳头。
　　陆仁也重复着昨天的事情，给眼镜贴上便利贴，准备进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到河边，把那副眼镜带走，回家思考一下这次该怎么利用眼镜。
　　按照正常的男人思考，他接下来应该追求权和钱，权就算了，那就只剩最后一个选项，钱。
　　陆仁回到房间打开电脑，下了个常用的股票软件，然后戴上眼镜，看看股价有什么变化。
　　此时还没到9点15分，但他的视线中却出现了每只股票的最高价和最低价，也许那两个数字就是今天股票的行情走势。
　　说实话，有点拉跨。
　　一段时间后，股市开盘，某只集合竞价后产生的开盘价是他刚刚看到的最低价，不出意外的话，这只股票今天应该是涨。
　　不过这关乎他爸的钱，陆仁还是耐心盯着行情，看看价格会不会走到眼镜预料到的价位。
　　下午3点，他一直关注着的那只股票拉出一条恐怖的长上影线，的确是到眼镜预测的最高价了，但后面又跌回来。
　　“这是让我凭这个功能赚钱？不过股市是T+1啊，明天会不会开盘跳空？算了，有总比没有强。”
　　陆仁自言自语完后，向系统问道：“系统，我能不能把它带出去？它在现实能生效吗？”
　　【用你的脑子想想，这可能吗？】
　　“好吧，我就知道。”陆仁顿了顿，反问一句，“话说回来，系统你不是设定上不存在吗？出来的话会给剧情产生逻辑BUG的。”
　　【我现在是眼镜系统。】
　　【还有，如果我真的不出现，你不害怕吗？】
　　陆仁被怼的哑口无言，毕竟系统真不出现的话，他会怀疑自己是不是被困在一个逼真的虚拟世界中。
　　晚上，饭厅。
　　陆仁直接说道：“爸，妈，我想学炒股。”
　　“怎么突然想学这个？”
　　“你看我不是被燕阳大学金融系录取了吗？我就想提前体验一下。”
　　陆仁回答得滴水不漏，他知道他爸有一个几乎不怎么管、就放在那里吃股息的账户，现实中的话，他就是拿这个账户亏钱练手的。
　　“你让你妈拿点钱出来。”他爸直接把自己摘出来，像个新手提议道，“我明天问问我同事怎么开户。”
　　陆仁心有所感，立即用期待的眼神看着他妈，喊道：“妈！”
　　“好了好了。”
　　第二天午睡时间，陆仁无语地看他爸把某个奖杯的底座拆开来，拿出藏着里面的账户卡和资金账户。
　　“就你妈给的那千把块，丢进股市里响声都听不到。”陆仁他爸鬼鬼祟祟地说道，“这是我的账户，拿去练手吧。”
　　“爸，这些证件你还是放回去吧，我要个账户密码就行。”
　　其实陆仁知道密码，但拜软件的账号记忆功能所赐，他硬是没想起帐号，只能走这个流程。
　　开启股神之路后，陆仁并没有宅在家里，而是搜索附近城市比较有名的古玩街或者赌石之类的，准备用眼镜的定价功能拓宽赚钱途径。
　　就这样，尽管陆仁啥都不懂，但他还是揣着千把块经费，来到另一个城市，准备成为一个伟大的差价贩子...
　　好吧，他真想多了。
　　除去来回的车票钱和住宿钱，他剩下的钱也就够去杂货店买几叠普通陶瓷碗。
　　但来都来了，陆仁还是去古玩街逛一圈，纯当旅游。
　　兜兜转转，陆仁走到一个摊位前，指着老板夹在口袋上的钢笔，好奇问道：“老板，这支笔怎么卖？”
　　在眼镜的视角中，这支钢笔居然价值50个亿，感觉是系统随便按的数字。
　　“这是战国时期某个皇帝使用过的钢笔。”无所事事的老板立即换上另一副表情，十分肉疼地介绍道，“见小伙子你这么喜欢，我忍痛割爱，卖你100吧。”
　　陆仁：......
　　买下这支可疑的钢笔后，陆仁在心底吐槽道：“系统，这东西的定价是你随便打的吧？”
　　【设定上，这是远古时期某个野人首领随身携带的钢笔，可用碳十四测年鉴定。】
　　“别告诉我这是穿越者带过去的？现实中不会也存在这支钢笔吧？”
　　【不存在】
　　第二天，陆仁等股票到达最高价后，立即把手中的股票全仓卖出。
　　【在金手指的辅助下，你成为投机之神。】
　　【你的每一项交易都成为市场的风向标，无论你做多做空，你的追随者们都会在短时间内把价格推到相应价位，方便你离场。】
　　【有记者采访时曾问你为什么不做中长期投资和开公司，你这样回答：市场是瞬息万变的，频繁交易才能让我赚取更多差价。】
　　【在蝉联几十届世界首富后，人们惊呼：也许只有倒退回以物换物的时代才能阻止你。】
　　【你账户上的数字在每分每秒地上涨，久而久之，你对此产生厌倦。】
　　【你已通关剧情：数据人生七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【获得《致富经》*1】
　　【无法再次评分】
　　《致富经》：使用后能获得足够多的金钱支持一切行动。可多次重复使用，通关最终剧情后回收。
　　回到现实后，陆仁再次进入剧情，戴上眼镜，使用《交友秘籍》和《致富经》
　　既然已经解决金钱问题和人脉问题，接下来应该就是实现梦想的时刻了。
　　陆仁回家打开电脑，登上游戏平台，准备把平台里的所有游戏都买下来。
　　然而，他发现游戏数量实在太多，他就算添加购物车一起结算，也很麻烦。
　　想了想，陆仁决定把游戏平台买下来，他再思索一番，干脆把整个游戏产业链和与之相关的IT产业、制造业等全买下来。
　　最后，他有了一个新的想法，那就是创造出成本低廉的游戏舱和游戏头盔，并且让那些公司开发出一个100%真实度的虚拟游戏，让全世界人民一起玩。
　　为此，他准备把能买的产业全都买下来，毕竟他也不知道搞个游戏舱要多少产业配合。
　　刚冒出这个想法，一条条带有联系电话的短信直接发送到他的手机里，他果断按照里面的电话号码一个个联系过去。
　　“喂，你好，你的公司我买了！”
　　“那个谁，你的工作室我买了！”
　　“不卖？我出十倍价格！还不卖？百倍！”
　　“有意思，坐地起价是吧？我以溢价一万倍的现金把你的公司买下来！要不要？”
　　【凭空出现的巨额货币量冲击经济，进而引起恶性通货膨胀。】
　　【受此影响，恩格尔系数过高的人们只能选择虚拟游戏这种消费低廉的娱乐方式逃避现实。】
　　【毕竟仁慈的游戏大亨并没有提高游戏相关消费，而且还能在游戏里发家致富。】
　　【100％真实的虚拟游戏在线人数一直在攀升，甚至试过57.76亿人同时在线。】
　　【但你的热情早已冷却，毕竟那游戏人数只是一个数字而已。】
　　“系统，你是不是忘了某些机构的存在？”
　　【你钱的来源能解释吗？】
　　“这不是有你吗？”
　　【我刚刚只是副眼镜。】
　　【你已通关剧情：数据人生八】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百零六章 数据人生
　　云泉市，河边。
　　陆仁拿起那副眼镜，开始思考人生。
　　他现在设定上有钱和人脉，梦想也在上一次剧情实现了，但都不是剧情通关的方向。
　　剧情名字叫数据人生，也许通关方向就是打破这种人生，简单来说，就是把眼镜戴上，再想办法把它摘下来？
　　“所以还是那句话。”陆仁没好气地把眼镜戴上，吐槽道，“当初为什么要戴上眼镜呢？”
　　视线一阵恍惚，眼前的景色再次变成黑白的线条轮廓，非要形容的话，就像是惟妙惟肖的简笔画。
　　“上次我强拆眼镜时，会有一股电流从脑子里走到颈椎再到脊椎，而且心脏会骤停。”
　　陆仁一边走回家一边自言自语着：“也就是说，我需要想办法把那股电流引走，还要保证心脏正常跳动，好麻烦。”
　　“既然如此，我还不如...”
　　回到家后，他直接走进厨房抽出一把菜刀，然后来到房间的镜子前，用菜刀比划自己的耳朵。
　　虽说男人得对自己狠一些，但他还是下不去手，只好老老实实地把刀放回桌上，上网搜索割掉鼻子和耳朵会怎样。
　　网上告诉他，割掉耳朵会影响听力，割掉鼻子可能会得空鼻症，看描述还挺恐怖的。
　　陆仁果断放弃这个不切实际的断耳求生法，把刀放回厨房，继续思考怎么安全地摘掉眼镜。
　　很快，他想到了一个简单粗暴的方法，那就是用超导体引走电流，用心脏起搏器保护心脏。
　　刚冒出这个想法，他的手机接收到两条带有电话号码的短信，打开一看，一个是卖超导电缆的，另一个是卖心脏起搏器的。
　　陆仁果断打电话订购一些超导电缆和贴电极导线的外置心脏起搏器，并买了架飞机去运货。
　　当天中午，两份东西都以快递的形式送到陆仁家里。
　　他先把超导电缆的一头插进饱和食盐水里，另一头用电工胶布缠在眼镜架末端上。
　　完成这部分后，他又拿着起搏器的正极电极片，反曲着手，拼命够着自己脊椎旁和肩胛骨间平行心脏的位置。
　　贴好正极后，他又把负极电极片粘贴在心前区，启动起搏器，然后心存侥幸地把眼镜摘掉。
　　虽然这次没电流，但陆仁还是感觉自己的脑壳一阵刺痛，随后眼前一黑，不省人事。
　　【请观看CG】
　　一个全身插着各种电线，鼻梁处和耳廓附近都有一个血洞的陆仁躺在地上，血流满地。
　　【对付金手指，可不能强拆。】
　　【你已通关剧情：数据人生九】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁吐槽道：“既然对付起来这么麻烦，那我躲还不行吗？”
　　视线一阵恍惚，他再次进入剧情并戴上眼镜，然后打电话收购各种有实力的生物公司。
　　“陆董事长，请问有什么吩咐？”一个听起来十分干练的声音在电话里出现。
　　陆仁直接下达命令：“把我克隆出来。”
　　“...您这是要更换器官？”
　　“别多问。”
　　他这次的计划是克隆一个身体出来，然后...等等，他现在就是个看得见数据的普通人，可不会夺舍啊。
　　“话说回来，什么行业是能够研发意识传输技术的？”陆仁坐在房间里思考起来，“IT？智能？脑科学？媒体？媒体应该不是。”
　　反正钱是用不完的，陆仁继续收购企业，并命令他们放下手中的业务，不计较损失，全力开发意识传输技术。
　　时间开始加速，转眼间，陆仁所在的地方变成一个银色科幻风的房间。
　　一个保镖模样的西装男站在旁边，恭敬道：“陆董事长，你要的研究成果都已经完成，是否查看？”
　　“让我瞧瞧吧。”
　　陆仁首先接过一份傻瓜式研究报告，这报告上直接用黑色粗体字标明结论：可用xx方式将人的意识传输到一个空壳里。
　　与此同时，一个年轻的“陆仁”在科研人员的带领下走进房间，这一看，陆仁感觉克隆体像是他的双胞胎弟弟。
　　只要借助这具年轻的躯体和意识传输技术，他应该能摆脱眼镜，看到正常的画面。
　　就在这时，克隆体突然十分礼貌地说道：“你好。”
　　听到这句话后，陆仁静默了一会，然后吩咐道：“可以了，带他下去吧。”
　　他万万没想到，本来只想克隆一具纯粹的躯体出来，结果这家伙还产生了自主意识，变成一个不该存在的人。
　　“算了，下次再换个方式吧。”
　　在克隆体走出房间的一瞬间，陆仁直接抽出保镖腰间的手枪，对着克隆体的心脏部位和后脑勺连开数枪，将他当场击毙。
　　【你本来想利用意识传输技术和克隆技术再造躯体，进而摆脱眼镜的禁锢，重见色彩。】
　　【然而，你愚蠢的下属们却给你造了个有自主意识的克隆体。】
　　【你已通关剧情：数据人生十】
　　【获得5枚剧情币】
　　【获得猴子都看得懂的意识传输技术*1】
　　【无法再次评分】
　　猴子都看得懂的意识传输技术：如题。
　　鉴于生物技术可能会翻车，陆仁准备不做人了，视线一阵恍惚，他回到河边戴上眼镜。
　　这一次，他收购了人工智能领域、仿生技术领域、材料领域等公司，命令他们不计亏损，开发出一具能接纳意识和利用意识操控的机械躯体。
　　这具机械躯体的强度还必须扛住核弹的轰炸，免得他转移意识时眼镜搞事。
　　【请观看CG】
　　一个面部表情僵硬的“陆仁”凝视着躺在棺材里的眼镜陆仁，他把关节僵硬的手指握成拳头，默默思考人生。
　　【为了看到复杂的彩色世界，你放弃了人类躯体，成为世界上第一个机器人。】
　　【但这样做，真的值得吗？】
　　【你已通关剧情：数据人生十一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得只能开启一次的眼镜盒*1】
　　【无法再次评分】
　　只能开启一次的眼镜盒：一个能彻底封印眼镜的玩意，自己看着办。
　　陆仁进入最后一次剧情，直接用眼镜盒把那副眼镜封印起来。
　　【你抵挡住金手指的蛊惑，果断放弃用不完的财富和无与伦比的人脉，只求能看到彩色真实的世界。】
　　【不仅如此，你还以己度人，认为金手指会给他人带来痛苦，将其彻底封印。】
　　【然而，你所认为的痛苦，也许就是他人一直憧憬的东西？】
　　【你已通关剧情：数据人生完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得鱼肝油煮哥伦比亚树脂*1】
　　【无法再次评分】
　　鱼肝油煮哥伦比亚树脂：这道菜的外观如同坚硬的果冻，令人食指大动。食用后光系抗性增加10%，增强视力。
　　“系统你还是把这树脂镜片给我打成粉末吧，我怕吃坏肚子。”

第二百零七章 好戏开场
　　富景市，天文科技馆。
　　陆仁坐在小板凳上，无聊地看屏幕里循环播放的行星演变史。
　　伊依依她们两个在科技馆的其他地方看宇宙现象科普，一些浑身湿透的落汤鸡也走了进来，找了个位置坐下休息。
　　没什么，外面下大雨而已。
　　不知道是不是巧合，昨天搭载他们的云姓老司机也跟着人群走了进来，还走到他面前询问：“请问这里有人坐吗？”
　　陆仁扫了眼室内其他被人占领的座位，摇了摇头，打声招呼：“真巧啊，大叔。”
　　“大叔...”云知明坐下来拍打身上的水珠，听到这个称呼后，转头疑问道，“小伙子你现在不是大一吗？”
　　陆仁给伊依依发了条信息，让她们先别回来，同时回答道：“对啊。”
　　“我上年刚毕业，喊大叔就太过分了，你完全可以喊我一声学长。”
　　“但你奔三了啊，大叔。”陆仁笑着解释道，“而我才奔二，四舍五入的话我们年龄相差十岁。”
　　云知明被这番歪理说得哑口无言，甚至想把这小屁孩拉到厕所里揍一顿。
　　外面的雨还在下，屏幕上的科普片重重复复播放了十几次，云知明无聊地放下快没电的手机，继续找陆仁尬聊：“对了，你同伴呢？你们不是一起来旅游的吗？”
　　“这地方的旅游景点太多，我们今天分头行动的。”
　　陆仁的忽悠脱口而出，倘若这个大叔敢对伊依依她们有想法，他真敢冒风险喝一瓶伪装药剂，把这人拖进厕所里打一顿。
　　“分头行动？我说小伙子，你这是真的来旅游？还是在躲着她们啊？”
　　“来旅游，有什么问题吗？”
　　云知明略带可惜地回答道：“这样啊，我还以为你有我当年风范呢。”
　　陆仁默默打出一个问号，听这个老司机讲述他当年大学时的故事。
　　没什么，也就是一个渣男在几个女人之间疯狂走钢丝，最后居然成功全部和平分手，没被柴刀砍头的故事。
　　“自从被那位猛男点醒后，我才明白。”云知明看着屏幕上的行星诞生模拟视频，感叹道，“我的梦想一直都是星辰大海。”
　　“所以呢？”
　　“所以我想把这大好山河全逛一遍，然后上天，来个永不回头的星际旅行。”
　　陆仁无力吐槽，眼前这人要么是个老中二病，要么家里有很多矿而且还认识航天局的人，要么是个正在攒剧情币买宇宙飞船的玩家。
　　反正这家伙对伊依依她们没兴趣就行。
　　第二天早上，陆仁趁伊依依还没跑过来找他梳头发，赶紧掏出一个摄像机和便利贴，继续清理剧情库存。
　　视线一阵恍惚，他回到那个冷清的舞台上。
　　一本仍需修改的剧本放在桌面上，旁边还有一台电视机在播放他上次出演的老掉牙屠龙电视剧。
　　陆仁研究了会剧本，定下接下来的剧情走向后，眼前的桌子、电视机和剧本瞬间消失，村庄的背景舞台缓缓立起。
　　他现在是村民A00，一个从未来回来的普通村民。
　　眼前这个勇者接下来所经历的事件他都清楚，毕竟上辈子他就是靠听勇者故事消遣闲余时间的。
　　说实话，陆仁挺羡慕勇者的，他不懂为什么同样是村子里的人，勇者能变成一个斩杀恶龙、迎娶公主的人，而他，却只能一生都当个农民？
　　他不甘心！他想取而代之！
　　酝酿好情绪后，陆仁走到勇者纸片人面前，说道：“跟我来一趟，我有事找你。”
　　村庄背景板的树林里出现一个新的门，陆仁将门推开，进入另一个新的舞台。
　　一脸疑惑的勇者站在只有几棵小树苗的树林里，问道：“你找我有什么事？”
　　“我找到一个好东西，想给你看看。”
　　勇者一脸好奇地移动过来，问道：“什么东西？”
　　陆仁笑嘻嘻地掏出木棒，直接将勇者这块纸板砸断，然后离开树林舞台并反锁大门，回到村庄。
　　接着，他按照上次剧情的流程来到下一个舞台，准备邂逅公主。
　　然而公主这个纸片人居然鸟都不鸟他，直接被满嘴胶水的黑龙抓走。
　　国王为了杀掉黑龙救回女儿，开始在城堡门口贴告示，让广大有志之士去拔屠龙剑。
　　陆仁赶紧跟一大群NPC涌到下一个舞台，排队等待拔剑。
　　上次他都能把那把裁纸刀拔出来，这次一定...
　　拔不出来。
　　虽然那把垃圾屠龙剑没有拔出来，但陆仁并不气馁，他掏出木棒，直接沿着上次走过的舞台一路前行，最后来到黑龙巢穴。
　　一块巨大的扁平纸板正对的陆仁，它的某处突然弹出一双带有不屑和疑惑等情绪的眼睛。
　　陆仁稍微往旁边走两步，终于看到这条黑龙的全貌。
　　“你是谁？”嘴巴没动的黑龙发出了声音。
　　“杀死你的人。”
　　陆仁握着木棒准备奔袭，却被黑龙一个原地旋转扇飞。
　　【说好的勇者杀黑龙，可观众只看到一个带有妄想症的人杀死村民、逃离村庄、邂逅失败、拔剑受挫、最后来到黑龙面前送死的故事。】
　　【这完全就是挂羊头卖狗肉啊。】
　　【你已通关剧情：独角戏二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，他这次成为村民A01。
　　“勇者是唯一一个能够拔出屠龙剑的人。”
　　陆仁看到村民A00把勇者约到村子后面的小树林后，毫无感情地读起台词。
　　“我一定要救他！”
　　说完，陆仁掏出木棒，冲进树林舞台，把即将行凶的村民A00干掉。
　　勇者十分激动地说道：“朋友，感谢你救了我。”
　　“别说了，我们快离开村子吧。”
　　陆仁切换成旁观者视角，围观勇者与公主相遇，围观公主被黑龙叼走，围观勇者拔出屠龙剑。
　　直到某个月黑风高的晚上，他才撕下伪装，掏出木棒将毫不设防的勇者活生生敲死。
　　“这下子，屠龙剑是我的了。”陆仁棒读着反派宣言，一脸奸笑地将罪恶黑手伸向裁纸刀。
　　结果他发现，屠龙剑居然拿不起来。
　　“你还神器择主啊？”
　　陆仁并不气馁，他在商城里买了一瓶胶水，又掏出剪刀把勇者的手掌剪下来，将其粘在剑柄上。
　　这样的话，他就能借助勇者的手掌拿起屠龙剑，反正这些“神器”的智商又不高。
　　接下来还是老一套冒险和屠龙，将黑龙一刀两断的陆仁用悲伤沉重的表情看着公主，开始背台词：
　　“抱歉，公主，勇者他在途中受了重伤，不幸离世，他临终前嘱托我，让我一定要把你救出来。”
　　公主立即呈45度角倒在陆仁的肩膀上，发出毛骨悚然的“嘤嘤嘤”。
　　就这样，新勇者带公主回到了城堡并完婚。
　　【有一说一，这不就是过程有点猎奇的假勇者屠龙故事吗？】
　　【你已通关剧情：独角戏三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百零八章 男二变男主
　　陆仁继续进入剧情，他这次扮演的是一个小丫头。
　　在一个月黑风高的晚上，他站在几棵小树苗后面，目睹眼前这可怕的一幕。
　　某个心狠手辣的家伙硬生生把他的剑士同伴敲死，还把剑士的手掌剁下来，当作剑柄。
　　这给年幼的陆仁姑娘留下严重的心理阴影，导致他每晚做噩梦，还不敢吃猪蹄。
　　一会儿后，勇者杀掉恶龙拯救公主的故事传遍整个大陆，而陆仁姑娘也长大了几岁。
　　由于公主回归，国王下令给城堡增加更多的女仆，为勇者公主大婚做准备。
　　听到有一份高薪工作，陆仁姑娘赶紧来到城堡舞台，成为照料公主的近身女仆。
　　这一天，公主坐在梳妆镜面前哀愁。
　　陆仁提高声调，好奇问道：“公主，你是有什么烦心事吗？”
　　“唉，我喜欢的其实是旧勇者。”公主看着那面不会反光的镜子，叹息道，“结果现在却要跟旧勇者的同伴完婚。”
　　“但救你的不是新勇者吗？”陆仁假装天真地问道。
　　“为什么救命之恩非要以身相许呢？”公主继续唉声叹气，吩咐道，“不说了，你去看看新勇者那边准备得怎么样吧？”
　　“是的，公主。”
　　陆仁走到另一个舞台，偷偷看了新勇者一眼，然后脸上换成惊恐的表情，急匆匆地跑回公主房间。
　　“公，公主。”陆仁结结巴巴地打起小报告，“我，我在几年前，见过新勇者！”
　　公主转过身来，发出疑惑的声音：“见过而已，何必这么惊慌？”
　　“他，他当时用木棍杀死一个熟睡中的剑客，还把剑客的手掌切下来粘在剑柄上！”
　　“什么？你说的都是真的？”公主吃惊地看着陆仁。
　　“我保证，正因为这件事，我经常做噩梦！”
　　“是吗？”公主沉声道，“怪不得，父王说当年勇者的同伴并没有拔出屠龙剑，而且在新勇者的手里，屠龙剑居然从单手剑变成双手剑。”
　　就这样，公主在新婚之夜，反杀了新勇者。
　　【这...这到底是另类的为夫报仇，还是奇葩的农夫与蛇？】
　　【反正观众都被角色的逻辑整蒙了。】
　　【你已通关剧情：独角戏四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“我这剧情还不行吗？”
　　陆仁的脑壳有点疼，他只好又创建一个新角色，准备把这趟水搅浑。
　　他这次是村民A02，勇者另一个从未来穿越回来的朋友，听说过公主为了给旧勇者报仇，在新婚之夜杀死新勇者的故事。
　　眼见村民A00约勇者到小树林一叙，村民A01跟进去混脸熟，陆仁赶紧跟上，准备怒刷一波好感度。
　　不过他去的时间有点晚，村民A00已经准备动手，而A01也准备救人。
　　陆仁只好怒刷存在感，大喊一声：“小心背后！”
　　弄死村民A00后，三人再次踏上旅途。
　　接下来还是老掉牙的一套，陆仁一直琢磨着怎么才能悄无声息地弄死村民A01，确保他不会将勇者取而代之。
　　但因为陆仁的警惕心太强，村民A01一直都无从下手，直到杀黑龙的剧情结束，他们依旧是表面兄弟。
　　勇者和公主大婚后，老国王很快就杀青退场，由勇者担任新的国王，而陆仁和村民A01，则成为新国王的左膀右臂。
　　舞台转移到朝堂上，陆仁单膝跪地，为苍生提议道：“陛下，我建议趁现在天气好，赶紧修建水库堤坝等水利工程！否则等到雨季，王国可能会出现水患！”
　　“陆仁，你不知道现在国库缺钱吗？”村民A01大声反驳道，“修什么水库？你看我们以前的村子，有发生过水灾旱灾吗？”
　　“是啊，陆仁。”新国王也点了点头，赞同村民A01的意见，说道，“好钱要用在刀刃上，水灾之类的，等它真的出现后，再治理也不晚。”
　　陆仁：......
　　【请观看CG】
　　舞台上方的水管破裂，大量自来水淹没舞台。
　　村民A02临危授命，开始治水，但新国王和村民A01一直在扯他的后腿，最后他没治理好洪水，反倒是因为过度劳累，猝死在治水现场。
　　从这时起，整个王国彻底进入黑暗时代。
　　【这是...从勇者出村开始的权谋剧？】
　　【不过寥寥无几的观众对村民A02的死还挺可惜的。】
　　【你已通关剧情：独角戏五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“看来要保A02啊？”
　　制定好接下来的剧情方针后，陆仁再次进入剧情，化身成一个追随村民A02的重生者。
　　他这个马甲的任务很简单，就是在勇者拿到屠龙剑之前，假装成山贼把村民A01刺杀掉，并把锅背上。
　　只见村子和城堡舞台的中间新开辟了一个舞台，陆仁埋伏在几颗草后面，用弓箭对准村民A01，将其射杀掉。
　　“A01！A01！”勇者抱住身上插着箭的村民A01大声呼喊道，“你别死啊！我们还约定好要共闯天涯的啊！”
　　村民A02也慌乱地蹲下查看01情况，但他眼角的余光却瞄了一下陆仁所在的方向，似乎理解了什么。
　　接下来的前半部分依旧是老套的拯救公主杀黑龙故事，而后半部分却直接换了主角，变成新国王昏庸、丞相为国为民的故事。
　　【观众本以为勇者是位有勇有谋的主角，但你却在后半部分把他塑造成一个脑子里全是肌肉的傻子，把男二扶上位。】
　　【这让那些一直把自己代入成勇者的观众感觉受到了欺骗。】
　　【你已通关剧情：独角戏六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起，陆仁赶紧放下摄像机，跑过去开门，把伊依依放进来。
　　“嗯？”伊依依瞥了眼摄像机，反手关上门好奇道，“一大早就肝剧情了啊？通关了吗？”
　　陆仁接过梳子，无奈道：“没，一头雾水呢。”
　　“怎么一头雾水？”伊依依将梳子塞到陆仁手里，好奇问道，“跟我说说。”
　　“就是怎么把一个勇者杀恶龙的故事变得更加有趣。”陆仁一边帮伊依依梳头，一边将自己乱加设定的通关过程复读一遍。
　　“也许你可以站在黑龙的那一方？”
　　陆仁琢磨了会，疑惑道：“黑龙啊？我感觉就算增加黑龙对付勇者的手段，也不会让故事变得更加精彩。”
　　“那用点盘外招？直接火烧舞台之类的？”
　　“盘外招吗？”
　　陆仁琢磨了一天的剧情，顺便当个无情的耗钱移动拍摄工具人。

第二百零九章 要素过多
　　第二天，陆仁再次进入剧情。
　　他这次扮演的是村民A03，也就是一直暗恋勇者的村花。
　　眼见勇者又被其他村民约到小树林里，陆仁赶紧趴到背景板门边，假装不知情地偷窥小树林舞台，并用手捂住自己的嘴巴。
　　树林里正发生着一件极其残忍的事情，勇者和其他两个心怀鬼胎的村民合伙将另一个村民杀死。
　　陆仁担心自己发出声音会被灭口，只能默默看着他们三个人畏罪潜逃。
　　他在原地等了一会后，便来到村间小道舞台上，目睹村民A01被突然蹦跶出来的山贼杀死。
　　“村民A01!快醒醒！”勇者抱着村民的尸体，撕心裂肺地喊叫出来。
　　陆仁默默站在一旁，等他们平复情绪。
　　勇者终于发现陆仁，他擦了擦眼角的泪花，疑惑道：“村花，你怎么在这里？”
　　“勇者，我要跟你们一起离开村子！”
　　陆仁一说出口就发现自己口误了，因为此时勇者还没拔剑变成勇者。
　　结果勇者什么都没问，就同意了陆仁的请求。
　　接下来又是老一套剧情，不过是从旁观者视角换成败犬视角。
　　他默默看着勇者和公主相爱，偷笑地围观公主被黑龙抓走，想阻止勇者拔剑却无能为力，只能尽量在途中刷好感度。
　　“我说系统，能不能考虑下男性同胞的心理健康啊？”陆仁躲开勇者和村民A02，小声吐槽道，“你让我一个取向正常的人去刷勇者的好感度...”
　　【这是你自找的。】
　　“...系统求求你。”
　　【请观看CG】
　　村花经过多番努力，终于成为勇者后宫的一员，并跟正宫公主以及其他妃子开展了一次又一次的宫斗。
　　【观众们一开始还以为这是一个青梅村花不敌天降公主的党争故事，正准备炒股...】
　　【结果剧情到了中间，青梅党们突然发现村花的灵魂居然是一个带系统的男人？】
　　【这闪到腰的剧情让大量观众弃坑并喷死你。】
　　【恭喜你收获大量黑粉。】
　　陆仁：......
　　【你已通关剧情：独角戏七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁再次进入剧情，他这次扮演的是黑龙的狗腿子，一个知道黑龙结局并试图改变的反派。
　　昏暗的龙洞里，陆仁单膝跪地，发自劝阻：“主子，我不建议你外出抢公主。”
　　“别再劝我了，抢公主是每条龙迈向成熟的必经之路！”黑龙被威亚吊起来，沉声道，“我现在就去环游大陆，看看哪国有公主，你看守好龙洞！”
　　“...是，主子。”
　　等黑龙离开后，他打开洞口的大门，来到隔壁的村间小道舞台上，将刚失去表面朋友而悲痛交加的勇者杀掉。
　　“你是谁！”村民A02惊恐地看着陆仁，大声问道。
　　“我是黑龙大人的仆人。”陆仁露出一个残忍的笑容，“并且跟你一样，知晓未来。”
　　“你！”
　　陆仁瞥了他一眼，转身离开并说道：“我不杀你，回去种田吧，别总幻想着从龙之功。”
　　【主角都死了，接下来还能怎么演？】
　　【你已通关剧情：独角戏八】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“铺垫，铺垫你懂吗？”陆仁吐槽一句，买了支激光笔后，继续进入剧情。
　　这是一个昏暗的房间舞台，勇者十分安稳地睡在木床道具上，看样子根本不会翻身，陆仁故意弄出一点动静，准备吵醒他。
　　勇者的战斗天赋还不错，听到动静后，他一个鲤鱼打挺直接起床，一脸戒备地看着陆仁，问道：“你是谁？”
　　“吾是，光明秩序的，火神。”陆仁举起手掌，施放不断散发着热量的掌心炎，用缥缈虚无、结结巴巴的声音说道。
　　一看到火焰，勇者立即后退一步，跪在地上惧怕地问道：“神，您找我有什么事吗？”
　　“这个世界可能会出现巨大的危机。”陆仁掏出5块钱的激光笔，利用掌控气流的微操能力将它平移到勇者面前，补充道，“而你作为原本的命运之人，应该肩负起更大的责任。”
　　“这是？”
　　“这是我与光明神的权柄，火光神剑。”陆仁忽悠道，“你有两次使用它的机会，请在必要时使用。”
　　“神，我接下来会遭遇什么吗？”
　　“命运，不可说。”陆仁看着天花板，缓缓上升，声音越发飘渺，“吾该离开了，祝你好运。”
　　勇者再次拖家带口踏上冒险之路，并且刚出村口就使用了一次火光神剑，把某个自称从未来而来的黑龙追随者杀掉。
　　等到了公主被黑龙抓走后，勇者本想再次动用火光神剑，但他听同伴说有屠龙剑这种东西，决定先试试拔剑。
　　之后还是老一套，正义的勇者变成了昏庸的国王，一切事务都交给他的老乡兼朋友，那位英明的宰相处理。
　　在热闹的后宫纷争中，国王一直想不明白，这把火光神剑，究竟该往何处斩去？
　　【既然挖了个神话的坑，那么就记得把它填好。】
　　【你已通关剧情：独角戏九】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“当然，一切都应该结束了。”陆仁自言自语着进入剧情。
　　王宫里，一直游历世界的大贤者陆仁受到新国王的接见。
　　“陆老，这么晚找我是有什么事吗啊？”国王打了个哈欠，好奇问道。
　　“陛下。”陆仁的表情有点严肃，他正经问道，“在你当勇者时，有没有感觉到有一双看不见的手，在一直推动你前进。”
　　“这个，我真没察觉，大概都是命运吧。”国王摇了摇头，反问道，“怎么突然这么说？”
　　“老夫这些年游历了整个世界，经常暗中观察各种人的行为习惯。”陆仁小心翼翼地回答着，“在一次机缘巧合中，我观察到这个世界的真相！”
　　“什么真相？”
　　“一群自称剧组的异界生物窃取了命运的权柄，将我们玩弄在鼓掌之中！”陆仁十分严肃地说道，“说不定，就连我来这里告诉你这个真相，都是它们计算好的！”
　　国王：？
　　就在这时，舞台上方的聚光灯突然连续闪烁，亮了又暗，暗了又亮，背景板在这闪烁中变成纯粹的绿色。
　　国王看到这一幕后，不知所措地看着陆仁，但国王毕竟是国王，过了一会儿后，他总算冷静下来，用颤抖的声音问道：“陆老，我该怎么做？”
　　“我也不知道。”陆仁摇了摇头，忽悠道，“我只明白一件事，我发现世界真相是命运使然，我将真相告诉命运之子也是命运使然。”
　　“而你，一定有办法干掉他们！”
　　“方法...”国王沉吟了会，掏出激光笔说道，“难道是它？”
　　国王果断启动激光笔，将它对准摄像机的镜头。
　　【你完成了一本拥有乡村、冒险、史诗、恋爱、权谋、宫斗、神话、科幻等元素的电视剧剧本，接下来就该开机拍摄了。】
　　【你已通关剧情：独角戏十】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得烧钱拍摄体验券*1】
　　【无法再次评分】
　　烧钱拍摄体验券：剧本再烂，只要不计成本，在宣传、演员、特效等方面烧钱到极致，一样会有人看。这是你的体验券，请对着电视机使用。
　　陆仁进入最后一次剧情，对着那个播放剧本片段的电视机撕掉体验券。
　　【一个由大量元素堆砌的电视剧在铺天盖地的宣发下，终于开播了！】
　　【至于收视率如何，你心里有数。】
　　【你已通关剧情：独角戏完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得千层纸片蛋糕*1】
　　【获得导演剪辑精华版大电影*1】
　　【无法再次评分】
　　千层纸片蛋糕：富含应该可消化的植物纤维。食用后增加10%的木系抗性，获得纸片人分身能力。纸片人分身：基于敌方智商高低，可吸引一次攻击，持续时间5秒，冷却时间60秒。
　　导演剪辑精华版大电影：留作玩家纪念，可在所有媒体上播放。
　　陆仁拿出这个可插USB可读碟还有网盘分享码的盒子，准备让伊依依和单珊珊一起欣赏他写出来的剧本。

第二百一十章 吃瓜看戏
　　拉森村，一个年年风调雨顺，没有旱灾和水灾的普通村落。
　　在村子的一角，一个叫仁禄的孤儿少年正躺在床上睡觉，从表情中看得出他在做梦。
　　“这...是哪？”梦中，仁禄看着漫天遍地的火焰，惊呼道。
　　一个飘渺的声音在所有火焰中响起，形成回音：“这是神国，命运之子。”
　　只见一个由火焰组成的人形出现在仁禄眼前，祂身躯高大，自带威压，让仁禄不敢直视。
　　“你，您是谁？”仁禄的表情十分惊慌，也不知道系统从哪里找到的小鲜肉，居然有这么可怕的演技。
　　“吾乃火焰之神，时间紧迫，吾先把火光神剑给你。”
　　火神掏出一把燃烧着圣炎的剑柄，将其送到仁禄面前，解释道：“这是火光神剑，你能使用两次，请在最紧急的时候再使用。”
　　“这...”
　　“吾知道你有很多疑惑，但时间已经不多，你必须回去。”说着，火神大喝一句，“承担起责任吧！命运之子！”
　　仁禄从床上惊醒过来，他本以为自己只是做了个梦，但手上却抓着一个剑柄，是他在梦中时见到的那个。
　　“这居然是真的？”
　　第二天早上，仁禄还在思考要不要离开村子出去冒险，村民肯尼突然来到他家里，说道：“仁禄，跟我来一趟，我找到一个好看的东西，想给你看看。”
　　仁禄一下子就被勾起了兴趣，连忙问道：“什么东西？”
　　“跟我来。”
　　仁禄跟随肯尼来到村子后山的小树林里，镜头给肯尼的坏笑表情一个特写，又给两个鬼鬼祟祟的身影一个特写。
　　“我在这块石头上发现一些神奇的纹路。”肯尼指着树林里的某块巨石，解释道，“得仔细瞧才能看见。”
　　“让我瞧瞧。”
　　仁禄对肯尼并不设防，他好奇地趴在巨石上，左看右看，试图看出点什么东西。
　　但就在仁禄的背后，肯尼捡起地上的某根木棍，准备动手。
　　说时迟那时快，一块小石头突然从树丛中飞出来，同时有人大喊一声：“小心背后！”
　　听到这个熟悉的声音又被石子打到背后，仁禄下意识转身回头，正好看到肯尼举起木棍，凶神恶煞地看着他。
　　就在这个紧急时刻，一把柴刀从树林的另一侧飞出来，直接击中肯尼脖子上的大动脉，血溅一地。
　　“你没事吧，仁禄。”一个少年从树林里走出来，捡起柴刀，顺便问候一句。
　　“还好，杰克。”仁禄有点后怕地看着地上的尸体，问道，“不过他...”
　　“他死了。”另一个少年从树丛中走出来提议道，“我们得把他埋了，然后离开村子。”
　　“约翰，谢谢你提醒我。”
　　树林边缘，一个清纯的少女躲在树干后面，她捂住嘴巴，神情慌张。
　　她叫萝丝，一直暗恋着仁禄，但就在刚才，她偷听到父母要把她卖给村长的儿子当妻子，于是想来找仁禄坦白私奔，没想到会看见这一幕。
　　眼见那三个少年离开树林，萝丝纠结了一小会，跺了跺脚，决定追上去。
　　村庄后山的小道上，仁禄正在对未来迷茫着，而他两位同伴的神色却很平常，好像对未来一点都不担心。
　　杰克正在思考将勇者取而代之的计划，而约翰也在研究如何不留痕迹地把杰克杀掉。
　　就在杰克憧憬美好未来时，一支力道极大的铁箭从树丛中射出，直取他的心口，一箭毙命。
　　“杰克！杰克！”仁禄立即慌了，他马上抱住杰克软瘫下去的尸体，大声呼喊。
　　约翰警惕地看着四周，直到发现隐藏在暗处的人还没射出第二箭，他才若有所思地看着树丛：这地方离村子很近，平时也几乎没商人来，根本不可能养活山贼，那一箭，也许是冲着杰克去的。
　　萝丝终于追上了他们的脚步，但当她看到心情糟糕的仁禄和他怀中的杰克尸体时，所有想说的话再次咽回肚子里。
　　又一个黑色斗篷人从树丛中跳出来，他还没来得及说狠话，就被盛怒之下的仁禄掏出怀中的火光神剑直接击杀，剑痕延绵四十余里。
　　镜头在这悲愤交加的气氛中逐渐拉远，忽然镜头一黑，一行大字出现在画面正中央：一月后。
　　卡罗城，王国里最繁华的首都，拥有举世闻名的斯密城堡，传说中是初代屠龙者的定居之地。
　　仁禄、约翰和萝丝三个土包子刚踏进城市，就被眼前的风景震撼到，傻傻站在原地，不知所措。
　　“快让开！快让开！”
　　惊呼声从街道远处响起，路上的行人十分熟练地避让到两侧，只留下一脸懵逼的三人。
　　只见一位拥有绝世容颜的金发少女策马奔腾，转眼间就要撞上萝丝。
　　“小心！”
　　金发少女发现街上居然还站着人，连忙拉动缰绳，硬生生把飞奔的马逼停，但这下子，她自己也失去了平衡，即将落马。
　　与此同时，约翰连忙向傻站着的萝丝飞扑过去，把她从扬起的马蹄下救出来，而仁禄也举起双手，把从马匹上掉落的金发少女抱住。
　　镜头定格在仁禄和金发少女的对视中，似乎某种奇特的化学反应在两人之间发生。
　　接下来就是极其正统的恋爱剧情，也许是公主真的对这个乡下小子一见钟情，也许她只是对乡巴佬产生好奇心，反正他们两人的感情逐渐升温，只留下败犬萝丝在一旁恰柠檬。
　　王座上，国王正在听手下的报告。
　　“陛下，公主最近好像跟某个乡巴佬走得很近，贵族们都议论纷纷。”
　　“乡巴佬？”国王眉头一皱，摆了摆手，“那就把他...”
　　话还没说完，一声龙吼响彻天地，把地面上的生灵全都震慑住。
　　一条巨大而灵活的身影快速从天而降，用龙爪抓住正准备返回城堡的公主，然后快速离开现场。
　　“那是...龙？”国王连忙跑到室外，震惊地看着那条逐渐远处的黑龙，以及它爪子上的金色头发，他瞪大双眼，惊呼道，“等等，那是公主？”
　　经过手下的详细调查后，仿佛老了几岁的国王确信他的宝贝女儿被那条邪恶的黑龙抓走。
　　于是他下达命令：
　　“发出公告，命令全国各地的青年来卡罗城参加拔剑仪式！谁能拔出屠龙剑并杀掉黑龙救出公主，我就把公主嫁给他！王位也给他继承！”
　　城市里，眼见心爱的公主被黑龙抓走，仁禄直接拿出剑柄，试图追上黑龙并把它砍死，不过约翰连忙拉住了他。
　　“冷静！仁禄你冷静点！”
　　“你让我怎么冷静？”仁禄脸色通红、面目狰狞地怒喊道，“别拦着我！我要追上它！”
　　“你手上这把剑屠不了龙！”知道结局的约翰连忙说道，“王宫里有屠龙剑！你肯定能把它拔出来！然后救出公主！”
　　一旁暗喜的萝丝听到约翰这番话后，立即感到不爽。

第二百一十一章 独角戏
　　王室禁地，拔剑台。
　　国王坐在一旁，围观那些费尽力气都拔不出屠龙剑的青年。
　　说实话，按照这个效率下去，他怀疑等到屠龙剑命中注定的主人出现时，他宝贝女儿的坟头草都两米高了。
　　早知道每年都安排一批人来拔剑，就当是战略储备。
　　接下来是一个穿着不咋地的青年，国王知道他的名字，这就是那个想拐跑他女儿的穷小子仁禄。
　　“加油，你能行的！”站在仁禄背后的约翰鼓励道。
　　仁禄点了点头，深吸一口气，慢吞吞地踏上被杂草苔藓覆盖的砖石地板，走到那柄依旧崭新的长剑面前。
　　他带着点点不安，伸出手触摸屠龙剑的剑柄。
　　就在这时，屠龙剑突然嗡的一声，奇特的血脉相连感和友善的情绪从剑柄上传来。
　　仁禄毫不费劲地拔出了屠龙剑，这让在场的国王和贵族大跌眼镜。
　　国王不得不接受这个事实，也许这就是人生吧。
　　他按捺下所有负面情绪，走到仁禄面前，鼓励道：“我等你把她救回来。”
　　“我会的。”
　　就这样，在国王的资助下，仁禄、约翰和萝丝踏上了拯救公主之路。
　　镜头一晃，不知怎么突然就跑到传说中的世界边缘，暴风海上。
　　一个邋遢的糟老头子悬停在平静的海面上，神情惊恐，不知道看到什么可怕的东西，演出了世界观崩塌的模样。
　　镜头回到主角团上，他们三人在途中遭遇了一群魔化野猪的袭击。
　　一头魔化野猪避开萝丝的阻挡，试图从背后偷袭队伍里的主力仁禄。
　　见到这惊险的一幕，萝丝爆发出前所未有的速度，以身为墙，替仁禄挡下这次攻击。
　　而她，则被野猪撞到一棵树上，磕着脑袋。
　　“萝丝！萝丝！”仁禄解决掉所有野猪后，抱着软趴趴的萝丝大喊道，“快醒醒！快醒醒！”
　　“没事，她还有气。”什么都会就是不会屠龙的约翰给萝丝把完脉后，安慰道，“就是撞到后脑勺晕过去而已，我等会给她煮点清除淤血的药就行。”
　　说完，约翰忍不住补充一句：“你真关心她，就对她好点吧。”
　　“...我其实知道萝丝对我的心意。”听到她还有气后，仁禄松了口气，发自内心地纠结道，“不过我不能辜负了公主。”
　　“其实没什么的，等你成了国王，自然要与各大贵族联姻。”约翰一边捣鼓草药，一边提议道，“到时候多她一个不多。”
　　第二天，萝丝悠悠醒来，懵逼地看着眼前这两张比她还帅的脸...
　　就在这时，大量信息夹着情感涌进萝丝的脑海中，她再次晕了过去，这次是被吓晕的。
　　镜头一转，萝丝以方便的理由躲开那两个大男人，走到树林里大吐苦水：“我说系统，能不能考虑下男性同胞的心理健康啊？你让我一个取向正常的人去刷那勇者的好感度？”
　　......
　　冒险的旅途还在继续，屈服现实的萝丝只好继续当一个舔狗，毕竟她已经死过一次，在这个黑暗的世界抱大腿活下来比什么都重要。
　　终于，三人来到阴森恐怖的黑龙巢穴附近，一头嚣张的黑龙从洞穴里冲出来，展翅高飞。
　　“你们两个找地方躲好。”仁禄拔出屠龙剑，谨慎地盯着天空中那条翱翔着的黑龙。
　　“注意安全。”
　　黑龙并没有理会另外两只蝼蚁，注意力全放在那个跟它对视的蝼蚁身上，它能感觉到，那把剑散发着不详的气息。
　　废话少说，黑龙直接张开大嘴，喷出一口灼热的龙息，试图给仁禄洗脸。
　　只见仁禄一个翻滚躲开这道龙息，同时深吸一口气，对准悬停在空中的黑龙大喝一句：
　　“Joor-Zah-Frul！”
　　这是屠龙剑教会他的龙魂撕裂，被这个龙语魔法命中的龙族都会暂时失去飞行能力，被迫落地。
　　果不其然，中了魔法的黑龙痛苦地在空中绕飞两圈，不得不落到地面上。
　　仁禄直接一套拜年剑法，将它杀死。
　　之后故事的主角换了人，仁禄由于脑子里全是肌肉，根本搞不来治国，他只能天天泡在后宫里，看那群女人搅得鸡飞狗跳。
　　至于国家大事，他全权交给约翰了。
　　偶尔在闲暇时间里，仁禄也会思考那柄还有一次使用机会的火光神剑究竟有什么用？那位火神究竟交给他什么任务？
　　直到某天月夜，一位神秘的白袍老者悄无声息地进入王宫，来到他的面前。
　　“您是？”
　　“陛下，我是圣扎迦利·康芒斯。”老者微微鞠躬，自我介绍道。
　　仁禄听说过这个名字，惊讶道：“难道你就是那个周游列国、探索世界的大贤者法师？”
　　“没错。”
　　“请问找我有什么事？”仁禄疑惑道，“要是想提出治国建议的话，还是去找丞相约翰吧。”
　　“不是的，陛下。”大贤者摇了摇头，边走边说道，“也许是命运的安排，也许是它们的安排，我会在今晚站在命运之子的面前，叙述这个世界的真相。”
　　仁禄：？
　　周围的宫墙装饰似乎绿了点，天上挂着的月亮好像有点接触不良，暗了又亮，亮了又暗。
　　“陛下，我在游历大陆时，偶尔间窥视到世界的真相。”大贤者用沉重的声音说道，“命运，被一个叫剧组的邪恶组织窃取了权柄。”
　　“它们掌控了命运，开始肆意更改世人的轨迹，让人们编织出它们想看到的故事。”
　　“这样说的话...”仁禄皱眉道，“你现在出现在我面前，也是它们的安排？”
　　大贤者点了点头，回答道：“没错，而且在你身上，有推动下一步发展的东西存在。”
　　周围的世界开始被绿色浸染，一个黑色的巨大摄影机出现在高空中，它的镜头流转着诡异的光。
　　仁禄想起火神给自己交代的任务，点了点头：“我明白了。”
　　他果断掏出那柄火光神剑，踏空前行，杀气腾腾地飞到摄像机面前。
　　画面定格在仁禄向摄像机挥剑的一瞬间，看来摄像机不止一台。
　　演员表：
　　仁禄——路人甲
　　约翰——路人甲
　　公主——路人甲
　　萝丝——路人甲
　　黑龙——路人甲
　　......
　　“表哥，你这拍的到底是什么狗屎玩意？为什么所有角色都是你的脸？”被吓到的单珊珊零食都忘了吃，目瞪口呆地看着电视屏幕。
　　伊依依杀气腾腾地盯着他，问道：“为什么要把萝丝设定成被男的穿越进去？你对青梅竹马很不满？”
　　“额...我那时只是口误，口误。”陆仁看了眼屏幕，连忙转移话题道，“等等，怎么还没结束？”
　　电视屏幕里，现代化打扮的仁禄打着哈欠从地铺上爬起来。
　　“醒了？”一个油腻中年男人跑过来喊道，“还不快去！导演在喊人演尸体！晚了就没机会在导演面前露脸呢！”
　　“好的好的，谢谢李哥，谢谢李哥。”
　　屏幕外的陆仁一脸懵逼道：“我的剧本里没这一段啊，系统你居然改我剧本？”
　　【反正都混入这么多元素了，再加点现实元素不好吗？】

第二百一十二章 贫穷情侣
　　云泉市，陆家。
　　旅游回来的陆仁趴在床上对抗生物钟。
　　他不愿意醒来，因为一旦醒来，他就要面对贫穷的现实。
　　【穷就肝剧情啊】
　　陆仁翻了个身，吐槽道：“剧情币又不能在现实中花。”
　　【换啊】
　　“你当现实没有央妈？”
　　【你当我是废物眼镜？】
　　系统的嘴，骗人的鬼，陆仁他懒得理会，直接洗漱吃早餐出门，找伊依依穷游云泉市。
　　依照系统地图的指引，他们来到云泉郊外的一个废弃仓库附近，看着那张34赞/642踩的便利贴贴在仓库门口上。
　　“那个，系统。”陆仁看着这个仓库，在心底吐槽道，“我到时候想肝剧情，到哪里找一个仓库？”
　　【便利贴不是在仓库门上吗？】
　　“哦，好的。”
　　陆仁伸出手触摸那扇门，视线一阵恍惚，他发现自己坐在一张小桌子前。
　　桌面上摆放着一台手提电脑、一叠表格和一个信用点POS机，电脑桌面的背景写着一句话：
　　【今天也要努力提升业绩！】
　　陆仁还没搞清楚他是要卖什么的，卖仓库？卖门？还是卖仓库里的物品？一个中年男人突然出现在眼前。
　　“你好，我听说这里什么东西都有得卖？还不收钱？”男人扫视一圈这个可疑而且冷清的地方，好奇问道。
　　还没搞清楚业务的陆仁只好反问一句：“先生你想要什么？”
　　“我想要一辆车，越贵越好！”
　　“啥？车？请稍等。”说完后，陆仁站起来朝仓库走去，同时小声嘀咕道，“这家伙想买免费的豪车？难道我是做慈善的？”
　　拉开仓库门后，陆仁把头伸进去看了一眼，便转身离开。
　　仓库里空荡荡的，只剩灰尘。
　　“先生抱歉，仓库里没货了。”
　　“切，浪费时间，我还以为这里真的什么都能买。”
　　【煮熟的鸭子从你的手中飞走，不知道老板知道后会不会气死。】
　　【你已通关剧情：应有尽有一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：34赞/642踩】
　　“踩。”
　　回到现实后，在论坛上查看了剧情的伊依依好奇问道：“陆仁，你把车卖出去了吗？”
　　“没，仓库里哪有车。”
　　陆仁带伊依依离开郊区，准备帮她寻找剧情点，然后无所事事地消磨掉早上剩余的时间，等待刷新下午的剧情点。
　　“对了，系统，现在都放假了，你能不能一次性把我的三个剧情点都刷出来？免得我一天要出三次门？”
　　【事真多，看地图】
　　“谢啦系统。”
　　等伊依依肝完剧情点后，陆仁带她来到路边的一个自动售货机面前，假装挑选饮料，触摸一下售货机。
　　视线一阵恍惚，他依旧是站在路边，不过肩膀上多了两件奇怪的物体——牙刷和漱口杯。
　　前方是一辆笑眯眯的大货车，它的旁边还放着一张告示牌：
　　【统一批发价，绝对不亏，一手给钱，一手交货。】
　　“儿子啊，今天是你十八岁生日，过了今天，你就成年了。”肩膀上的牙刷突然说起话来，把陆仁吓了一跳。
　　漱口杯也接话道：“我跟你爸从你一出生，就开始攒钱，这些钱应该足够你进货卖饮料了。”
　　“为什么非要我卖饮料？”
　　“儿子，这话你可不能乱说！”牙刷直接塞进陆仁的嘴里，小心翼翼地说道，“你生来就是卖饮料的，这个事实你一定要记住！”
　　漱口杯也套住陆仁的嘴唇，警告道：“以后千万别问这些，不然我们全家都可能会有危险！”
　　“...我明白了。”
　　一人两物来到货车面前，牙刷站在陆仁的肩膀上喊道：“货车大哥，你这里有饮料批发吗？”
　　“有，一手交钱，一手交货。”
　　只见漱口杯从虚空中掏出一叠纸币塞进驾驶室里，而货车的货厢门也突然打开。
　　“去挑一箱货吧。”
　　陆仁只好跟着指引向货厢走去，在途中，他用眼角余光瞄了一下货车的后视镜。
　　镜子里没有人类，只有一个移动的空售货机和刷牙两件套。
　　货厢的金属地板上只有一箱饮料，里面包含着可乐雪碧、咖啡牛奶、功能饮料和各种茶，看来真要他当一个自动售货机。
　　见陆仁把箱子抱起来后，牙刷开口说道：“儿子，时间差不多了，我和你妈得回去开工，你就自己去卖饮料吧。”
　　“哦，好的...”
　　他看着逐渐远去的刷牙两件套，总感觉哪里不对劲，这两个物品的工作不就是帮人刷牙吗？
　　陆仁将脑海中的恶心想法甩掉，抱着那箱饮料来到某个学校附近，安静地等待第一个顾客上门。
　　很快，几个熊孩子出现在陆仁面前，他们丝毫不遮掩地讨论起来。
　　“我听说投钱进去后，踢两脚能多出几瓶饮料。”其中一个熊孩子出了个馊主意，“要不我们试试！”
　　“好啊。”
　　“...你们是当我不存在？”
　　熊孩子们听不见陆仁说的话，他们将一块钱塞到陆仁手上，便开始对陆仁拳打脚踢。
　　虽说不痛不痒，但他觉得十分不爽。
　　“奇怪了，怎么打完之后，连矿泉水都没出来？”
　　“这破东西不会把我的一块钱吞掉吧？”
　　陆仁扯着嘴角，他尝试揍这群熊孩子，结果全打在空气上，看来他还得遵循自动售货机打不了人这个设定。
　　既然如此，他干脆用脚移开地上的饮料，然后踮起脚尖，往前倒去，用双手压住某个熊孩子的小腿。
　　【请观看CG】
　　闹市街头，一个被自动售货机压住小腿的熊孩子哭得哇哇大叫，旁边有些工作人员在拿着电锯把售货机据开。
　　【在18岁生日那天，你连续获得了成年、就业、失业、死亡四个成就。】
　　【你已通关剧情：提前十八年一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　“你想喝什么？”伊依依掏出手机，靠近陆仁低声解释道，“这附近有监控，我们还是买点东西喝吧。”
　　“我要瓶矿泉水就行。”陆仁看了眼售货机里的饮料价格，点了下最便宜的那瓶，然后也掏出手机，说道，“你要什么，我付钱就好。”
　　“不用，我们喝一瓶吧。”伊依依无奈道，“旅游太烧钱了，接下来我们最好一块钱掰成两块花。”

第二百一十三章 醒悟
　　云泉市，系统地图标记的玩具店。
　　陆仁在某个孙大圣的面具上发现便利贴，他直接拿起面具。
　　视线一阵恍惚，他发现自己出现在一条略微眼熟的青石小巷里，前方的青石街上到处都是戴着面具的江湖人士。
　　他的手上拿着一个咸鱼面具和一张情报，情报上写着：
　　【据探子传来消息，千面的人员可能会出现在黑市上，请前往追捕。】
　　情报上还有一张扭曲诡异的图案，要不是看到这些古代人和开幕词，陆仁都怀疑是下水道女神那家伙编出来的剧情。
　　自从看过单珊珊层层遮掩剧情的截图后，他猜测那个通冥河的女神就是创造所有灵异剧情的幕后黑手，简称下水道女神。
　　陆仁收起情报戴上面具，走出小巷混入人群中。
　　青石街两旁都摆放着许多摊位，他不了解故事背景，因此也不清楚这群人卖的到底是不是违禁品。
　　不过有一说一，这街上全是面具人，真有点东方化装舞会的感觉。
　　很快，他就发现一个戴着诡异面具的人。
　　这个人正蹲在一个摊位上挑选药材，还和摊主有说有笑。
　　陆仁见到这种情况，并没有轻举妄动，而是在附近的摊位上候着，随便问道：“老板，这人参怎么卖？”
　　听到人参二字后，老板的双眼精光一闪，朝陆仁介绍道：“客官，你眼力真好，这可是我的镇摊之宝，千年人参。”
　　“所以多少钱？”
　　“1000两。”
　　“告辞。”
　　陆仁眼角的余光瞄到那个面具人离开摊位，他赶紧跟了上去。
　　按照古代人的思路，他使用这种不加掩饰的跟踪法后，这个面具人应该会基于自尊心，拐进某条小巷并试图单独解决掉他。
　　果不其然，面具人稍微停顿了脚步，并隐晦地侧身看了后方一眼，随后脚步飞快地溜进旁边的小巷。
　　他赶紧掏出木棒跟了上去，在连续拐了几个弯后，一道剑光从某个拐角斜刺出来，被他一个后跳躲开。
　　“你是谁？”面具人用长剑指着陆仁，沉声问道，“为什么要跟着我？”
　　“你猜。”陆仁笑了笑，他可不会在黑市中自报身份，免得被外面的江湖人士围殴。
　　他直接使用对付俘虏的一贯手法，把眼前的面具人打晕、敲断四肢并卸下巴。
　　就在这时，时间发生变化，好端端的夜晚直接天亮，一个眼熟的捕快头子从转角中出现。
　　捕快头子一进来就直接埋怨道：“陆仁，你怎么搞的？昨晚又有人被千面的杀手干掉了！”
　　“头，我很早就把人控制住了啊。”陆仁指着地上那个说不出话的俘虏说道，“他们不会还有同伙吧？”
　　“不可能，据我们收集到的线索，千面一直都是单独行动的。”捕快头子摇了摇头，吩咐道，“你赶紧把他的下巴正回去，我要问话。”
　　陆仁久违地沉默下来，他特意学过卸下巴，但正骨，他没学过。
　　“...算了，我来。”
　　等捕快头子搞定后，面具人大声呼喊道：“你们抓错人了！我不是千面的杀手，我只是戴了个面具而已。”
　　“你这样随便戴杀手组织的面具，就不怕被追杀？”陆仁抓住其中的漏洞，反驳道。
　　“江湖中谁不知道千面只会出动一个杀手做任务！他们肯定不会浪费人手追杀我的。”
　　捕快头子看不下去，也插话道：“陆仁，他的确不像是千面的人，但也不排除是高级的伪装术，我们还是把他带回去再说吧。”
　　【经过审讯，你抓住的那个人的确与千面无关。】
　　【你已通关剧情：千面一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩踩踩。”
　　“要买吗？”伊依依看着陆仁手上的那个猴王面具，问道。
　　“不了，不在这里买。”
　　晚上，陆仁坐在电脑前等待游戏加载，顺便水一个只有几十人的群，围观网友们各种吹牛。
　　就在这时，一个莫名其妙的便利贴表情突然出现在陆仁的聊天框里，0赞/6327踩，是货真价实的剧情点。
　　他无聊地移动鼠标点了下便利贴，发现没什么反应，于是伸出手指点了下它。
　　视线一阵恍惚，他发现自己坐在某台员工电脑前，桌面上还放着一份通知：
　　【请给客户优质服务，别让客户起疑心！】
　　桌子上还摆放着一些奇奇怪怪的角色资料，比如大商业家张三、法圣李四、剑仙王五、星际舰长小明、魔女小红等等。
　　电脑上还打开了十几个同一个群名的聊天群，陆仁好像明白了什么。
　　一个名叫客户的狗群员突然发了条消息在群里。
　　客户：各位早上好。
　　陆仁打了个早上好，然后将其复制，准备在每个聊天框粘贴一次发出去。
　　不过他的工作并不严谨，于是出现了点状况。
　　张三：早上好。
　　张三：早上好。
　　张三：早上好。
　　客户：打断复读！
　　感谢这个客户的脑补能力，陆仁算是蒙混过关了，尽管他也没打算解释。
　　客户：等等，张三哥你那边不是深夜吗？
　　“我靠？还有时差？”陆仁翻开张三的资料扫了一眼，然后放弃治疗，继续打字。
　　张三：我今天失眠。
　　客户：你之前不是问李四要了一套精神冥想法吗？怎么又失眠了？
　　张三：别问，问就是冥想到失眠，我先睡了。
　　客户：...今天张三是受什么刺激了吗？
　　客户：怎么今天这么少人水群？小红在吗？
　　陆仁按了按太阳穴，将资料扔进旁边的垃圾桶，然后切换成小红的聊天群，开始打字搞事。
　　小红：给你说个事，其实我是抠脚大汉。
　　客户：哈哈，你不是史上最强魔女小红吗？
　　小红：不，我只是一个测试人员。
　　客户：啥？
　　陆仁发完消息后，还发起群视频通话，想让这个傻乎乎的客户了解真相。
　　很快，十几个人进入群视频，其中一个画面是写着客户的白色纸片人，而另外十几个全是同样的咸鱼头。
　　“这，这是怎么回事？”
　　视频里的十几个咸鱼同时用毛骨悚然的声音警告道：“你现在经历的世界是虚假的，你现在所拥有的金手指也是假的。”
　　“你只是一个躺在休眠仓里、浑身上下插满电线、每天都会被研究人员注射药剂的可怜人。”
　　“想逃离这个世界，就醒过来吧！”
　　就在这时，网络突然被断开。
　　【客户三观尽毁，开始怀疑人生。】
　　【你已完成挑战：把天聊死】
　　【你未进入排行榜】
　　【获得1枚剧情币】
　　“踩。”
　　【请给本次挑战评分：0赞/6327踩】

第二百一十四章 舞蛇
　　早上，陆仁填饱肚子后便把自己反锁在房间里，开始新一天的工作。
　　他进入公会驻地，从驻地的冰箱里拿出一条冰冻的沙丁鱼，然后回到现实给它贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，陆仁回到那个明亮的海底世界，鲶鱼队长又在催促他拿上雷达去巡逻。
　　白天平安无事，街上还是那群不想动的沙丁鱼和那个看不清物种的神秘生物。
　　下班后，陆仁一回到瞭望塔便从商城里买了一瓶苦咖啡和一包牙签，准备扛住那股莫名其妙的疲惫感。
　　不得不说，这苦咖啡的味道堪比黑暗料理，陆仁一喝完立即觉得不困了，感觉牙签白买。
　　晚上的海底十分安静，安静到有种奇异的恐怖感，仿佛有一双眼镜在黑暗深处凝视着。
　　瞭望塔里的值班鲶鱼在打瞌睡，陆仁连忙走过去盯着雷达，免得再次发生毁灭性打击。
　　一个小红点突然雷达上，接着响起刺耳的警报声，值班的鲶鱼们全部惊醒，但它们看到雷达上那个孤零零的红点后，居然全体疑惑。
　　陆仁有点脑壳疼，他作为一个披着鱼皮的人，由于不了解世界背景而懵逼也就算了，怎么这群土著都会懵？
　　“不对啊，怎么会有敌人来夜袭？”其中一只鲶鱼看着雷达上越来越近的红点，疑惑道，“现在沙丁鱼们都在屋子里睡觉呢。”
　　另一条鲶鱼提醒道：“还是上塔顶看看情况吧，我看雷达上的运动轨迹，像是冲我们来的。”
　　“不用了。”陆仁掏出木棒，谨慎地盯着某个方向，沉声说道，“它来了。”
　　雷达上的红点还没走过半程，瞭望塔的外墙突然被某种东西撞碎，砖头碎片夹杂着刺鼻的腥风袭来。
　　陆仁果断石化全身，先存活下来再说。
　　然而没用。
　　【尽管你们从雷达上发现了异常，但由于工作不规范，应急经验不足，再加上盲目自大，最终还是酿成了惨剧。】
　　“工作不规范是什么鬼？”
　　【你已通关剧情：鱼间天堂二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，等熬到天黑下班后，他直接跑到瞭望塔顶端，准备来个守株待兔，看看袭击他们的究竟是什么玩意。
　　幽邃安静的海底突然泛起一阵阵水波，拜夜视能力所赐，他看到一头巨鲨正往这座小镇袭来。
　　他连忙跑下瞭望塔，拍醒那群打瞌睡的鲶鱼并提醒道：“有鲨鱼！有鲨鱼要来袭击！”
　　“啥？鲨鱼？”鲶鱼指着没有异常的雷达，打了个哈欠，笑道，“陆仁，我猜测你是想用鲨鱼吓我们，给我们提神？”
　　“我没开玩笑！是真的有鲨鱼！”陆仁张开大嘴，像只鲨鱼一样绕鲶鱼一圈，大声提醒道，“不信你出去看看！”
　　就在这时，一个红点出现在雷达边缘上，鲶鱼听到刺耳的警报声后，疑惑地跟随陆仁跑到瞭望塔顶。
　　一头体型夸张的鲨鱼张开血盆大嘴冲向瞭望塔，腥臭的口气刺激着陆仁的嗅觉。
　　他无奈地看着隔壁跟上来的鲶鱼们，这群鲶鱼身上的鱼鳞硬是被鲨鱼吓得掉落一地。
　　“我们该怎么对付这头...算了，等死吧。”
　　陆仁懒得跟这头鲨鱼打架，他手上的木棒对比这头鲨鱼，可能连牙签都算不上。
　　【相比你的亲眼所见，它们还是更相信机器的提醒。】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁再次进入剧情，这一次，他在跟鲶鱼队长分道扬镳之前，开口问道：“队长，假如遭遇到鲨鱼袭击，我们会怎么对付它？”
　　“鲨鱼？”鲶鱼队长略微吃惊地看着陆仁，摇头道，“我们没有对付鲨鱼的方法，真出现鲨鱼的话，估计只能通知全城的沙丁鱼逃跑了。”
　　“真的就只有逃跑这个方法吗？就没点别的？”陆仁忍不住追问起来，按照那头巨鲸的速度和体型，他不认为沙丁鱼跑得掉。
　　“也许你可以去瞭望塔的杂物间里找找，毕竟上一代鲶鱼集体死于意外，我们接手时什么也不会。”
　　“好吧。”
　　晚上下班后，陆仁来到那个积尘已久的杂物间。
　　杂物间的地面上铺着稻草，上面摆放着各种东西，包括剑鱼的上颚、普通锯鳐的下颚、某种巨大海蛇的头骨和皮等等。
　　那些杂物就不用说了，塞鲨鱼的牙缝都不够格，至于那如同标枪一样的剑鱼上颚和像电锯一样的锯鳐下颚，大概率破不了鲨鱼皮的防御。
　　至于这海蛇头骨和皮...
　　深夜，陆仁拉着一群值班的鲶鱼在瞭望塔顶喝咖啡吹牛。
　　“你觉得什么鱼的皮肤比较滑？”
　　“手感都差不多，但口感差很多的。”
　　一条坐在陆仁隔壁的鲶鱼指着小镇外的黑暗海域，连忙催促道：“先别聊先别聊，那边是怎么回事。”
　　“大晚上的，能有...卧槽鲨鱼！”
　　其他鲶鱼也纷纷回头，顺着方向看去，这一看，又把它们不该存在的鱼鳞全吓掉。
　　“靠！雷达居然没反应？赶紧下楼通知全城的沙丁鱼，鲨鱼来了！准备跑路！”
　　见这群家伙乱成一团，陆仁果断掏出海蛇皮，淡定道：“我有一言，请诸位静听。”
　　“有事快说，别废话！”
　　陆仁只好用急促的语气说道：“鲨鱼怕海蛇，我们假装海蛇就能把它吓跑。”
　　“这样做有用吗？”
　　“我们还是逃吧！”
　　“听我的，拼一把。”看到这群退缩的鲶鱼，他只好补充一句，“我们是逃不掉的。”
　　就这样，陆仁躲进海蛇头里，其他鲶鱼躲进海蛇皮里，上蹿下跳，开始舞蛇。
　　“要是现在有敲锣打鼓声就更好了。”
　　他低声嘟囔一句，跳到身后鲶鱼的头上，用双手张开海蛇头的上下颚，朝鲨鱼做出一个张嘴威胁的动作。
　　【BGM已上线】
　　叮叮咚咚的敲锣打鼓声突然响起，陆仁和鲶鱼开始跟随节奏舞动海蛇，硬是把鲨鱼吓到逃离小镇。
　　【感谢海神，鲨鱼是近视眼，你们总算蒙混过关，有惊无险地来到第二天。】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂四】
　　【登录时间已变更】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百一十五章 空袭
　　陆仁进入今天的第四次剧情，来到海底世界的第二天。
　　“陆仁，做的不错。”一上来，鲶鱼队长就赞扬他，“要不是你，昨晚我们死定了。”
　　“这是我应该做的。”
　　“不用谦虚。”鲶鱼队长拍了拍陆仁的肩膀，高兴道，“这个月加你奖金！”
　　陆仁其实只想补个觉，而不是要奖金，不对，他也要奖金买通往鱼间天堂船票。
　　“走吧，我们该去巡逻了。”一只鲶鱼打着哈欠走到他面前，提醒道。
　　“来了。”
　　今天的街上还挺热闹，远处的沙丁鱼都在讨论昨晚鲨鱼来袭，鲶鱼舞蛇拯救世界的事情。
　　但近处的沙丁鱼...看到他们还是会逃跑。
　　“对了，你昨晚看起来好像状态不太好？”闲着无聊，陆仁好奇问道。
　　今天跟他一起巡逻的这条鲶鱼，就是昨晚值班时睡着的其中一条。
　　“这个...这个你可别跟队长说。”鲶鱼迟疑了下，小声说道，“为了买到船票，最近白天我在打兼职。”
　　“原来如此。”
　　跟鲶鱼分道扬镳后，陆仁继续巡逻，他发现神秘生物又聚集了一群沙丁鱼在那宣传。
　　“我说售票员，你能不能别老是把它们聚在一起，会死鱼的。”
　　神秘生物无奈道：“巡逻先生，顾客就是上帝，它们向我咨询鱼间天堂的情况，我总该解答的啊。”
　　“我也是你的顾客，那你能不能照顾下我的感受？”
　　“这就涉及到少数鱼和多数鱼的关系了。”
　　“算了，正好来到这里，我也想问一下。”陆仁懒得跟它争论什么，好奇问道，“鱼间天堂到底是什么地方？”
　　“那是一个没有鲨鱼的世界。”
　　陆仁正在跟神秘生物聊天，顺便旁敲侧击，尝试从言语中找到它的秘密。
　　就在这时，他手中的雷达和远方的瞭望塔同时发出警报声，大量红点出现在雷达上。
　　听到这个声音后，街上的沙丁鱼们立即四处散开，躲进各种建筑物里，那效率比他们驱赶时高多了。
　　陆仁站在空旷的街道上抬头上看，只见一只只黑白相间的鲣鸟在幽蓝的海水中俯冲而下，它们用极快的速度带起一连串白色气泡。
　　那感觉就像是导弹在天空中拉出一条细长的航迹云。
　　就在这时，一只鲣鸟冲到他面前，将他叼走。
　　【无数鲣鸟发起了空袭，而你们却无力防空。】
　　“这算是海战吧？”
　　【你已通关剧情：鱼间天堂五】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　今天还有最后一次剧情，陆仁并没有急着进去，而是上网搜索了下捕食沙丁鱼的动物。
　　以沙丁鱼为主要食物来源的动物有鲸鱼、海豚、鲨鱼、鲣鸟等等，从体格上看，那个神秘生物好像都对不上号。
　　至于对付鲣鸟的方法，杂物房里就有现成的。
　　视线一阵恍惚，给沙丁鱼贴上便利贴的陆仁进入剧情，他来到杂物室把所有剑鱼标枪丢进仓库里，为对付鲣鸟做准备。
　　“喂，陆仁你去哪？白天是我们两个巡逻啊。”一条鲶鱼见到陆仁往瞭望塔上走，开口提醒道。
　　“我要再拯救一次世界。”陆仁停顿了下脚步，回头提议道，“如果你们相信我的话，请立即广播全小镇，让所有沙丁鱼去避难！”
　　“为什么？”
　　“因为鲣鸟群要来空袭了。”
　　刺耳的警报声在安宁祥和的沙丁鱼小镇中响起，沙丁鱼不知道发生了什么事，但它们还是下意识逃回家。
　　陆仁略感欣慰，因为这群鲶鱼居然真听了他的话，提前拉响防空警报，并跟随他来到瞭望塔顶。
　　“这是杂物间里的标枪，我全拿过来了。”他将仓库里的剑鱼上颚全拿出来，吩咐道，“等会鲣鸟下来后，我们就用这些东西击落它们。”
　　第一只鲣鸟突破海面，带着大量气泡直奔冷清的沙丁鱼小镇。
　　它有点疑惑，因为那群懒惰的沙丁鱼居然不在街道上聚集，只有几条凶神恶煞的鲶鱼在盯着它。
　　“听我号令，准备投掷！”
　　【你们就像与世隔绝的原始鱼见到高科技，居然试图用标枪击落导弹？】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂六】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“不是标枪吗？”陆仁回忆了下杂物间里的东西，自言自语道，“等等，海鸟见过那种东西？”
　　第二天早上，陆仁掏出沙丁鱼，继续进入剧情。
　　他鸽了工作，进入杂物间把铺在地上的稻草全都捡起来，又把角落里的衣服、草帽和标枪拿上。
　　没错，他要在海底里做一个稻草人，用它吓退鲣鸟。
　　防空警报声响起，无数鲣鸟破海而入，街上的沙丁鱼和鲶鱼乱成一团。
　　但沙丁鱼想象中的俯冲袭击并没有出现，那群鲣鸟降落到一半就硬生生刹车，转身离开。
　　只因瞭望塔顶端屹立着一个稻草人。
　　【请观看CG】
　　身穿斗篷的神秘生物站在瞭望塔附近的街角，带一点情绪变化地看了瞭望塔顶端一眼。
　　至于它看的到底是陆仁还是稻草人，镜头没给出答案。
　　【你帮沙丁鱼找回驱赶鲨鱼和鲣鸟的方法，说不定懒惰的沙丁鱼们会放弃去鱼间天堂。】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂七】
　　【登录时间变更】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“陆仁！出来吃早餐了！”
　　他正准备给沙丁鱼贴便利贴，老妈的大嗓门直接制止住他的行为。
　　“来了来了。”他只好收起沙丁鱼，先恰了饭再说。
　　陆父正在看早间新闻，陆母刚把稀粥捧出来，她灵敏的鼻子嗅了嗅空气中的异味，疑惑道：“儿子，怎么你身上有一股鱼腥味？”
　　“是吗？”陆仁若无其事地打了个哈欠，随意道，“老妈你闻错了吧，算了我去洗手。”
　　蒙混过关并吃完早餐后，他并没有急着进剧情，反正他知道接下来不是鲸鱼来袭就是海豚来袭。
　　于是，陆仁准备上网搜索海豚和鲸鱼的弱点。
　　鲸鱼的弱点还挺多的，比如虎鲸，貌似海鸥也能间接弄死鲸鱼。
　　至于海豚...他面目表情地看着搜索结果：海豚本身处于食物链顶端。

第二百一十六章 赶羊
　　陆仁给沙丁鱼贴上便利贴，继续进入剧情。
　　“陆仁，这次驱散鲣鸟作战中，你立了大功！”鲶鱼队长一上来就高兴道，“真的，我很想炒了你。”
　　“...为什么？”
　　“你刚上班两天，我们就连续遇到两次巨大危机。”鲶鱼队长没好气道，“尽管你连续两次都化解了危机，但一见到你，我就心慌。”
　　陆仁嘴角抽搐地问道：“队长，你有心脏病吗？”
　　“没有，问这个干嘛？”
　　“你信不信我？”
　　“快说，别绕圈子。”
　　“队长。”陆仁呼出一口浊气，陈述道，“今天和明天可能还会有海豚或者鲸鱼来袭。”
　　鲶鱼队长脸色煞白地看着他，颤抖说道：“你说什么？你再说一遍？”
　　“队长，今明两天，还有敌人来袭。”
　　听到陆仁的复读后，鲶鱼队长直接倒地，就像是菜市场上趴着的鲶鱼。
　　“陆仁，你说的都是真的？”其他鲶鱼忍不住问道。
　　鲶鱼们真不知道，要是还有敌人来袭，它们是打是逃，还是继续把希望寄托在陆仁身上。
　　“没有证据。”陆仁也不敢轻易下断论，他只好含糊不清地说道，“这只是我的直觉。”
　　该值班的鲶鱼们继续工作，就连拯救了两次世界的陆仁也得去巡逻。
　　他日常来到神秘生物所在街道上，远远地看着它忽悠沙丁鱼们。
　　神秘生物依旧是那几句话：“因为上帝的存在，鱼间天堂里没有鲨鱼和鲣鸟，你们不用担心遭受它们的威胁。”
　　“但鲶鱼英雄陆仁找到了对抗它们的办法！”沙丁鱼们开始起哄，“我们要求退票！”
　　“跟它们对抗肯定会出现伤亡。”神秘生物耐心解释起来，“说句不好听的，你能确保从每次对抗中存活下来吗？”
　　被它这么一说，想要退票的沙丁鱼们又犹豫起来。
　　陆仁感觉时间差不多后，赶紧把围在神秘生物附近的沙丁鱼们驱散开来，避免它们因为长时间逗留而窒息。
　　“大英雄又来了啊。”
　　神秘生物这边一提醒，那些沙丁鱼们立即快速离开，躲陆仁跟躲瘟神似的。
　　陆仁瞥一眼那些散开的白眼鱼，开口问道，“我好像阻碍到你的生意了？”
　　“没有。”神秘生物摇了摇头，随意道，“它们只是被一时的胜利蒙蔽双眼，不会从根本上影响到我的生意。”
　　“那就好，那就好。”陆仁敷衍一句，继续问道，“对了，我还差多少钱才能买到门票？”
　　“如果你再拿一次奖金，大概就够门票钱了。”
　　“好的，谢谢。”
　　巡逻完后，陆仁回到瞭望塔，忧心忡忡地度过一晚。
　　除他以外，值班鲶鱼们的精神也差到极点，因为它们是第一次遵守工作安排，专门派鱼到瞭望塔顶盯梢，休息的鲶鱼们也睡得不安稳，就因为陆仁白天说的那一番话。
　　第二天，鲶鱼们继续强打着精神巡逻，陆仁也在其中。
　　他总觉得有点不对劲，但又不知道哪里出现了问题。
　　依旧是风平浪静的一天，陆仁拖着疲惫的身躯继续加班守夜，他越想越不对劲，总觉得会有什么事情要发生。
　　但这一晚，依旧无事发生。
　　来到第三天后，鲶鱼们已经疲惫不堪，它们也不再相信陆仁的鬼话，开始放松警惕。
　　陆仁看到这个情况后，警惕心火速飙升，直觉告诉他，要有大事发生了。
　　这一天还是平平安安，靠在塔顶围栏上的陆仁也开始怀疑人生，并因为彻底累坏而倒头就睡。
　　防空警报声突然响起，雷达上出现大量红点，它们以某种规律对小镇实施包围之势。
　　陆仁强撑着眼皮睁开眼睛，瞄了眼来袭的敌人。
　　那是一群海豚。
　　【当表面上的平静一而再再而三地给你们扇巴掌时，你们终于弄垮身体、松懈下来。】
　　【殊不知，平静表面的下方，是汹涌的波涛。】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂八】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“又是一群老阴比啊...”
　　陆仁叹了口气，坐在电脑前思考怎么对付那群海豚，他翻查了大量网上资料，稍微有了点头绪，但死伤在所难免。
　　接下来，就该进入剧情验证想法了。
　　视线一阵恍惚，他重新回到瞭望塔，继续跟鲶鱼们去巡逻。
　　“哥们。”陆仁指着前方成群的沙丁鱼，向鲶鱼提议道，“我们要不要比一下，看看谁先追上那群沙丁鱼？”
　　“可以是可以，不过你最好留点力气巡逻。”
　　“放心。”
　　陆仁和鲶鱼站在道路两侧，开始倒数：“3，2，1。”
　　一人一鱼同时起跑，阻挡在它们面前的海水被撞到两侧，形成持续不断的奇特水波。
　　成群聚集的沙丁鱼们感受到这水波后，立即慌不择路地逃离原地，但它们的队形似乎被水波限制住，慌乱之中略显规律。
　　“能行。”
　　第三天傍晚，正逢早晚班交接，所有鲶鱼都在。
　　陆仁把仓库里的能用的武器全搬出来，对这群鲶鱼说道：“不知道各位会不会相信我，但今晚，会有一群海豚来袭击。”
　　“什么？你说的是真的？”
　　“是真的。”他示意这群鲶鱼稍安勿躁，继续说道，“海豚拥有很高的智慧和群体作战能力，还喜欢逐个击破。”
　　“基于此，我希望能把小镇上的所有沙丁鱼都聚集起来，驱赶它们，迫使它们成规律地移动，进而迷惑住那些海豚！。”
　　“简单来说，就像是放羊。”
　　一条鲶鱼替大家发表了疑问：“这样做能对付海豚？”
　　陆仁松了口气，肯定道：“能。”
　　深邃的海底里泛起了奇特的银光，大量沙丁鱼在拼命移动。
　　由于旁边有海豚虎视眈眈，后方有鲶鱼不停追逐，它们的移动轨迹十分规律优美。
　　在鲶鱼们的微操下，沙丁鱼在海水中交织出各种奇形怪状的迷宫，将整个海豚群体彻底撕开，把它们迷得晕乎乎。
　　一些想铤而走险的海豚张开嘴巴，试图吃一口沙丁鱼。
　　不过这种行为会被鲶鱼们用武器给挡回去。
　　【请观看CG】
　　神秘生物站在街道上，抬头上看。
　　好像有什么东西要来了，估计是通往鱼间天堂的船。
　　【你带领所有鲶鱼和沙丁鱼共同击退了强敌，总算还沙丁鱼小镇一个安宁。】
　　【当然，对于那些遭受战争创伤的沙丁鱼们，战争胜利的喜悦之情并无多少。】
　　【它们高兴的是，那艘带它们脱离苦海、到达鱼间天堂的船终于来了。】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂九】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百一十七章 鱼间天堂
　　陆仁带着好奇心进入剧情，他这次并没有出现在瞭望塔里，而是在某个巨大的阴影里面。
　　大量沙丁鱼聚集在这个阴影下方，它们抬头往上看，死鱼眼中充斥着震惊，估计再傻站下去会当场窒息暴毙。
　　鲶鱼们在沙丁鱼群中四处游走，试图驱散这群不怕死的沙丁鱼。
　　“陆仁，别站着，快干活！”
　　“来了来了。”他一边行走一边驱散鱼群，顺便抬头仰望。
　　只见透着光亮的海底世界里出现一艘奇特的潜水艇，它的形状如同水母头，底部有浮标一样的灯管，整体呈银白色，看着不太像是神造物。
　　“请买了票的乘客们过来一个个检票。”神秘生物在鱼群中大喊道。
　　听到这句话后，乱糟糟的沙丁鱼群居然无视掉鲶鱼们的驱赶，兴奋地跑到神秘生物面前排起长队。
　　“这群家伙...”
　　陆仁有时真的看不透这群沙丁鱼，在对付海豚时，它们能一扫平时的聚集傻站和懒惰，跑得比谁都快。
　　现在，那个神秘生物要检查船票，那群沙丁鱼连他们鲶鱼大队都不怕了...
　　可想而知，这群沙丁鱼的潜能还是不错的，就是需要挤一挤。
　　等富裕的沙丁鱼们都登上潜水艇后，陆仁走到神秘生物面前，好奇问道：“我现在能买船票了吗？”
　　“能。”神秘生物点了点头，从登船通道中让开，说道，“请上船。”
　　陆仁：......
　　他穿过登船通道，来到一个光线充足充足、空气清新的巨大空间里。
　　空间的两侧是各种长方体白色房间，无数气泡从缝隙中冒出，看来里面有氧气泵在持续工作，以确保沙丁鱼不会站而待毙。
　　潜水艇开始翻转上浮，舰艇内部的墙壁变成透明色，一些成规律的细线将外面的海水分割成一块块，如同水立方。
　　“怎么看着有点像渔网？”陆仁嘟囔一句，跟随着舰船上升。
　　一会儿后，他的视线豁然开朗，蓝天白云、海浪渔船皆出现在眼前，一群金发碧眼的西方人露出丰收的喜悦之情。
　　【你们来到了传说中的鱼间天堂，那里没有海豚、鲨鱼、鲸鱼等海洋生物威胁，也没有鲣鸟、海鸥等海鸟入侵，更没有氧气和食物不足的问题。】
　　【但这个天堂，有直立猿。】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂十】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“打完精英怪还要对付BOSS啊？”陆仁叹了口气，给沙丁鱼贴上便利贴，进入今天的最后一次剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到潜水艇下方的广场上，周围是闹哄哄的沙丁鱼和忙碌着的鲶鱼。
　　鲶鱼队长朝他大声喊道：“陆仁，别傻站着！快干活！”
　　“来了来了！”
　　他假装驱赶沙丁鱼，快速走到鲶鱼队长身边，小声喊道：“队长，我有件事想找你帮忙。”
　　“你又想做什么？”
　　“先别管这群沙丁鱼，你最好现在就派几个兄弟回瞭望塔搬锯子过来。”陆仁小声提议道，“等工具到齐后，我们得立即控制住售票员和船。”
　　鲶鱼队长不解地看着他，问道：“你这是想劫船上天堂？”
　　“我脑子有病才劫船上天堂，不对。”
　　陆仁一时半刻说不清，只好言简意赅地解释道：“船到达的地方拥有实力恐怖的直立猿，他们能轻而易举地猎杀鲸鱼、鲨鱼和鲣鸟，并把海豚圈养起来表演！”
　　“你没骗我？”
　　“你们已经相信我三次了。”陆仁叹了口气，无奈道，“就不能再相信我第四次吗？”
　　“...行，都听你的！”
　　等回瞭望塔的鲶鱼们把锯子带过来后，正好广场上的沙丁鱼们也所剩无几，神秘生物正在检查最后一条沙丁鱼的门票。
　　“大英雄，你这是要集体登船？”神秘生物看了眼陆仁，又望着他身后那群拿着锯子的鲶鱼，疑惑道，“你和鲶鱼队长可以买门票，但后面那些可不够钱。”
　　“是吗？你的见识面好像有点狭隘。”陆仁笑道，“我今天就证明给你看，免费，一样能登船。”
　　“废话少说！上！”
　　陆仁抢先出手，他在神秘生物还没反应过来的一瞬间，就直接将其的黑袍掀飞，露出里面结构简单的身影。
　　那是一只大号草履虫，单细胞生物。
　　他掏出木棒将这只草履虫敲死，而鲶鱼队长也带领鲶鱼们涌入潜水艇，开始发挥普通锯鳐下颚的真正作用——锯地板。
　　水母形状的渔网开始上下颠倒，这是海面上的渔民在收网。
　　渔网的一部分已经断开，那是鲶鱼们辛勤工作的结果，但它整体还在上浮，陆仁只好也冲上去，抢走一把锯子，继续卖力地锯渔网。
　　尽管如此，他们还是没能成功，渔网被渔民拉到了海面上，鲶鱼和沙丁鱼都在观察这片陌生的天空。
　　“这里就是天堂吗？”其中一条沙丁鱼代表说出了它们的疑惑，“为什么海水不见了，我感觉很难受。”
　　“不，这里是炼狱。”陆仁抡起锯子，将最后一截渔网锯断，沉声说道，“你们来到这里后，也许会变成死鱼上天堂，前提是信上帝。”
　　在渔民们震惊的目光中，渔网直接断裂成两截，满载沙丁鱼的那部分直接落入海水中，扬起大量水花。
　　【你破坏掉草履虫和直立猿的阴谋，在危难之中拯救了整个沙丁鱼种群。】
　　【但按照沙丁鱼们的这个尿性，如果再来个鱼间极乐世界、鱼间仙境...它们还是会上当受骗。】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂十一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得空气动力多余气泡收集机*1】
　　【无法再次评分】
　　空气动力多余气泡收集机：一部用空气作为动力的机器，启动后可收集沙丁鱼移动时所产生的气泡，并将一部分气泡作为沙丁鱼的积蓄存进机器里。
　　“...沙丁鱼一开始的货币是啥？我的工资和奖金到底长什么样？”
　　【不存在的】
　　第二天，陆仁回到瞭望塔里并掏出气泡收集机。
　　鲶鱼队长好奇问道：“陆仁，这是什么？”
　　“一个能让你们失业的东西。”
　　【请观看CG】
　　在气泡收集机的持续工作下，沙丁鱼为了能安全地聚集在一起聊天，不得不过上游动赚气泡的生活。
　　而那些继续混吃等死的沙丁鱼们，要么死于窒息，要么死于外敌来袭。
　　毕竟，天天工作的沙丁鱼们移动速度快，更容易逃脱敌人的追捕。
　　久而久之，这个小镇上只剩下跑得快的沙丁鱼富豪们。
　　【在长时间的积累下，收集机里的气泡数量变成一个天文数字。】
　　【对此，一些沙丁鱼把这个时代称呼为泡沫时代，但它更像是天堂。】
　　【毕竟，移动赚取气泡成为每条沙丁鱼生活的第一需求。】
　　【你已通关剧情：鱼间天堂完】
　　“...等等，我这次吃什么？”
　　【获得特制加倍鲱鱼罐头*1】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　特制加倍鲱鱼罐头：请细品。食用后中毒抗性增加10%，获得释放臭气的能力。
　　陆仁:......

第二百一十八章 三个女人一台戏
　　临近情人节，部分商贩开始瞄准情侣口袋的小钱钱。
　　当然，现实中的商品跟陆仁没什么关系，他在思考这次情人节要在系统里买啥。
　　【1枝随机特效玫瑰花0.99枚剧情币】
　　看到系统冒头，陆仁一头黑线地吐槽道：“剧情币还有小数点的？”
　　【往上取整】
　　“行吧，我买。”
　　随机特效玫瑰花：赠送给对方时会随机产生绚丽幻觉。请在没有外人的地方使用，避免被误以为是神经病。
　　简单地挑选好情人节礼物后，陆仁把注意力放回桌面上那一叠红色大钞，这钞票是他不小心手滑买下来的，嗯，手滑。
　　闲着无聊，他把这一百张百元大钞一张张塞回系统仓库里，又把它们从仓库里一张张拿出来。
　　“系统，你什么时候能整个回收功能出来啊？”陆仁吐槽一句，继续把这一百张连号的钞票清点一次，纯当上点钞课。
　　【别想太多，我不回收破烂。】
　　“99%纯新的百元大钞，给你打99折，我只收0.99枚剧情币。”说着，他又补充一句，“记得往上取整。”
　　【滚。】
　　见系统不再鸟他，陆仁掏出几张他爸私藏的百元大钞，把它们夹在某张系统出产的钞票两侧，然后对整叠钞票使用仓库回收功能。
　　瞬息之间，钞票的厚度稍微减少了点，原因是其中那张系统出产的钞票被收进仓库里。
　　没错，系统出产的钞票能收进仓库里。
　　“小姨好。”单珊珊给客厅的陆母打了个招呼后，直接打开陆仁房间的木门，好奇问道，“表哥，你找我有什么事？”
　　“进来，帮我做个实验。”陆仁又把另一张崭新的钞票插入两张折叠过的钞票里，朝单珊珊吩咐道，“把它们收进仓库里。”
　　“你要送我钱？不过我并不缺钱啊。”单珊珊试图将三张百元大钞都收进仓库里，顺便扎一下陆仁的心。
　　见到桌面上三张钞票变成两张后，陆仁没好气地说道：“给你，你敢用吗？”
　　“这...”
　　见单珊珊也想明白了什么，陆仁好奇道：“论坛上没有关于兑换货币的讨论吗？”
　　单珊珊摇了摇头：“没啊。”
　　“居然没有？但我肯定不是第一个发现商城钞票能收进仓库的。”
　　他从来都不认为自己的智商有多高，至于什么把敌人玩弄于鼓掌之中、全程抽丝剥茧智商碾压...他只有看着剧本时才做出来。
　　“系统出品的东西能收进仓库不是很正常吗？”单珊珊把那张钞票拿出来并放回桌面上，吐槽道。
　　“好像也对。”陆仁笑了笑，好奇问道，“系统，守护者公会用这个漏洞钓了多少鱼？”
　　【你猜】
　　“不猜。”
　　陆仁放弃了现金全额买房的白日梦，直接将一万元塞回仓库里。
　　“对了，表哥你情人节跟依依姐有什么安排吗？”
　　“咋了？”陆仁不解地看一眼单珊珊，回答道，“计划还没安排好，不过估计还是吃饭看电影那一套。”
　　“你这计划真够经典的...不会是每个节日都这么整吧？”单珊珊稍微摇了摇头，叹了口气，吐槽道，“算了，你能记得住情人节这日子已经很厉害了。”
　　“所以怎么了？”
　　单珊珊从挎包里掏出两张门票，说道：“有人送了我两张演唱会门票，你要不要？”
　　“我要这东西干嘛？演唱会里杂音多厉害，我想听歌还不如戴个耳机听。”
　　“表哥你这张嘴...”单珊珊有点抓狂，她没好气道，“气氛你懂吗？跟全场一起嗨起来的气氛。”
　　“不懂。”陆仁接过门票，吐槽道，“另外，你让我情人节晚上带她去见另一个女人，是不是想让我死。”
　　“等等，表哥你认识伍舞舞？”单珊珊表情疑惑，她知道陆仁在玩家中有知名度，但现实里这家伙就是个普通得不能再普通的男人。
　　“你忘了吗？元旦晚会，我们远远见过她一面。”
　　听到这个解释后，单珊珊白了他一眼，吐槽道：“按照这个逻辑，这件事可以说成：一个女人让你在情人节晚上带一个女人去见另一个女人。”
　　“好吧，不说这个了。”陆仁将手中那两张门票反复查看，疑惑道，“这门票没实名吗？”
　　“没有，不然我也不会送给你和依依姐。”
　　“你怎么不自己去看？”
　　“我孤家寡人的找谁去看？”单珊珊又像条死鱼一样继续翻白眼，“找我妈？跟我妈一起外出过情人节？”
　　“送你门票的人啊。”
　　单珊珊摇了摇头：“她没空，也没必要去看演唱会。”
　　“行吧，那我就收下了。”
　　陆仁本想直接将这两张票卖掉，换取情人节经费，毕竟网上的黄牛票价高得要命。
　　但后来他想了想，这毕竟是单珊珊送的，卖出去有点不道德。
　　另一边，一辆保姆车上。
　　经纪人在说明接下来的安排：“舞舞，到达云泉市后，我们除了要举办演唱会，还要跟单老师洽谈合作。”
　　在眯眼刷论坛的伍舞舞听到这句话后，睁开眼懵逼地看着经纪人，问道：“你说什么？跟什么合作？他是写歌词的？”
　　“单老师，灵异小说界的热门新秀，在网络上被称为天才美少女作家。”经纪人解释道，“我们准备跟她合作，向她邀歌。”
　　“你让一个写灵异小说的给我写歌词？”伍舞舞上网搜索了下单老师，疑惑道，“这太诡异了吧？不符合我一贯的人设啊。”
　　“你可以先看看她的最新作品《二一三探险记》，青春风的灵异小说，这绝对符合你的风格。”
　　“...这是什么鬼名字？”伍舞舞迟疑地看了经纪人一眼，还是用手机搜索了这个奇葩的书名。
　　“因为里面是围绕陆小二、幺幺和珊姐三个主要角色展开的灵异故事，所以叫这个名字。”
　　伍舞舞随便点开一章，疑惑道：“三角恋的故事吗？”
　　“不是，珊姐是陆小二的亲姐。”
　　看了半小时后，伍舞舞吐槽道：“这陆小二找了个幺幺做女朋友，真的是祖坟冒雾霾了，怎么同样都是一个妈生的，他跟珊姐就相差这么远呢？”
　　在房间里用系统钞票叠纸牌的陆仁不由自主地站起来看向某个方向。
　　他居然感觉到有家伙在背后说他的坏话。

第二百一十九章 恶魔在眼前
　　2月14日，早上。
　　从床上爬起来的陆仁收到伊依依发过来的一条消息。
　　路人乙：给你买了个游戏，就当是情人节礼物，上steam看看吧。
　　他没有急着回复，而是带着一丝好奇和疑惑，打开电脑登上steam查看邮件。
　　邮件上显示，伊依依的确送了他一款游戏，是那种常年霸占新游榜的几块钱拼图小游戏...
　　陆仁不知道这是伊依依省钱专挑便宜的游戏挑，还是在强烈暗示他？
　　研究了一小会，他还是倾向于后者，毕竟那游戏有很多个显眼的未成年人勿入标签，而且进页面时还要输入生日验证年龄...
　　伊依依不可能不知道她送的是啥。
　　想了想，陆仁还是先问清楚，免得由于沟通不到位而出现各种问题。
　　路人甲：太好了，我一直想买这个游戏。
　　路人乙：......
　　路人乙：算了，等会来我家。
　　路人甲：？
　　路人乙：我爸妈昨天出差了。
　　看到这句话后，他提到嗓子眼的心又落了回去，他还以为伊依依想情人节带他回家玩刺激的，幸好不是。
　　伊依依所在的小区比他家所在的小区要年轻几岁，当年也算得上是市里数一数二的地标建筑。
　　陆仁来到小区外时，伊依依已经站在小区门口等着。
　　“你爸妈真的不在家？”陆仁左右张望，好奇问道。
　　“昨天出差，出差三天。”伊依依牵着他的手通过门禁，小声说道，“你要是胆子大，今晚甚至可以在我家住下来。”
　　“这就别了吧，容易在你家留下痕迹。”
　　“也行。”伊依依点了点头，随意道，“那我们今天执行一号约会计划吧。”
　　陆仁按了下电梯按钮，疑惑道：“计划内容是什么？”
　　“一号计划是傍晚再出去看演唱会，然后各回各家，二号计划是下午出去逛街，晚上看完演唱会再来我家。”
　　“原来如此。”陆仁若有所思地点了点头，“感觉一号计划比较省钱。”
　　伊依依的家跟他家相比，其实也就是差个精装修和其他。
　　“给。”伊依依拿着一对拖鞋放到踏空而行的陆仁脚下，这是他在咸鱼状态下的拖鞋，也不知道为什么会适合现实中的脚丫子。
　　穿好鞋后，他才把注意力放到这个充满成功人士气质的装修风格上，可以的话，他以后肯定不会用这种装修风格。
　　“要看电视吗？”伊依依换好拖鞋后，提议道，“还是说进我的房间玩？”
　　“我要检查你的电脑。”陆仁沉默了会，作死问道。
　　“行，只要你猜的中密码，我随便你检查。”伊依依笑了笑，朝厨房的方向走去，补充道，“我先去熬汤了。”
　　“等等，熬什么汤？”他瞪大双眼，略微吃惊地看着伊依依。
　　相处了这么久，他清楚伊依依只能做一个厨师界的键盘侠：说起来、点评起来一套一套的，但做起菜来...
　　伊依依露出一个快夸夸我的表情，自豪道：“松露炖羊肉汤，里面还加了韭菜、海肠、枸杞子等材料，总共花了我十枚剧情币呢。”
　　“...听起来感觉不错。”陆仁快速打断沉默，回答道。反正他差不多习惯了伊依依这被诅咒一样的厨艺。
　　而且跟剧情的最终通关奖励相比，伊依依煮东西的那些食材本来就是能吃的。
　　晚上，演唱会。
　　观众还在排队入座，工作人员也在调试音响设备。
　　陆仁打着哈欠跟伊依依来到VIP区，在坐下的一瞬间，他终于有一种持续烧钱的感觉。
　　“陆仁，珊珊究竟是从哪里拿回来的票？”伊依依略微惊讶地看着近在咫尺的舞台，她感觉这种有机会跟明星互动的座位估计更贵。
　　“伍舞舞的团队寄给她的。”陆仁拿起两把荧光棒，当成光剑进行左右互搏，解释道，“说是伍舞舞想跟她来一次捆绑销售。”
　　“虽然我明白你想说的是联动合作。”伊依依摆弄手中的荧光棒，没好气道，“但这样说你妹真的好吗？”
　　“我算好了，她在小说里黑起我来更是灭绝人性。”
　　演唱会很快开始，一身豪华服装、还戴了个鸡毛头环的伍舞舞带着十几个火辣的伴舞闪亮登场，并用一首曲风热血的歌曲暖场。
　　“就像目光穿过双眼，头发悄悄划过鼻尖，谁的身影来到我面前~”
　　由于陆仁平时听歌都是听个响，也没什么偏好，因此他也不懂这歌词到底是讲啥。
　　“好看吗？”恶...仙女的呓语突然在耳边响起。
　　“我不是在看那些伴舞的大腿。”陆仁连忙凑到伊依依耳边解释，“我只是在思考一个问题。”
　　“什么？”
　　“为什么她们这么卖力卖肉。”陆仁小声疑惑道，“吸引力还是比不上全身上下包裹得密密实实，只露出手腕以下和脖子以上的五号电池。”
　　“...你小声点！”伊依依直接咬了一下他的耳朵，警告道，“出去后随便你口嗨，难不成你还想在演唱会里单挑几万人？”
　　“听歌，听歌。”
　　舞台上，表面上在卖力唱歌的伍舞舞其实一心二用，她有部分注意力放在离舞台最近的VIP区上。
　　经纪人告诉她，vip区第一排最边边的两个座位是留给单老师的，她仔细瞧了瞧，这个“单老师”被称呼为美少女作家的确很恰当。
　　就是不知道怎么回事，“单老师”的容貌初看时很惊艳，细看时很耐看，但一转眼就会忘记其容貌，只记得好像有这么个人。
　　至于“单老师”的男朋友，看起来挺平平无奇的，丢进人群中能完美隐身那种。
　　然而第六感却告诉伍舞舞，这家伙是个不折不扣的恶魔。
　　等等，恶魔？
　　难道“单老师”被恶魔欺骗了？或者她所写的一切都是跟恶魔交易获得的？
　　正在唱着各种酸臭味恋爱歌曲的伍舞舞开始脑洞大开，顺便化解她作为一个单身狗要在情人节唱情歌的尴尬。
　　歌曲间奏，伍舞舞一边拍打手掌调动全场气氛，一边在心底问道：
　　“小息小息，现实世界里有恶魔的吗？”
　　相比冷冰冰的系统，她更喜欢称呼系统为小息，反正歌词里记载系统的名字就是小息。
　　【没错，他是恶魔。】系统掺杂私货答非所问。
　　“原来真有恶魔啊。”伍舞舞在心底说道，“要是我能在现实中打败它，估计能拍照放上论坛炫耀一番，让那些锦衣夜行的玩家恰恰柠檬。”
　　【想法不错，需要全市摄像头断电半小时的服务吗？限时5剧情币/次】
　　“但我不一定打得过它啊。”
　　【他很菜。】
　　“是吗？等会给我安排上！”

第二百二十章 一如逃逸，一如陷落
　　云泉市，河边。
　　晚风徐徐，空气中弥漫着一股小学生放学约战的幼稚氛围，周围一片漆黑，只有远处桥上的汽车和手机散发着亮光。
　　听说是电厂发生了故障，全市停电半小时。
　　伊依依像一只杀穿屠宰场的护仔老母鸡，眼神凶狠地盯着路灯上的神秘人。
　　路灯上站着一个神秘女性，她戴着鸭舌帽、墨镜和口罩，看这行头不是要出来搞事就是明星高调出行。
　　而陆仁则像个弱鸡躲在伊依依身后，无所事事地玩手机看新闻。
　　他也不知道发生了什么事，他就是看完演唱会后和伊依依来河边散个步，然后就遭遇全城大停电，还遇到一个肯定是玩家的神经病。
　　现场的气氛有点诡异，伊依依不清楚这个路灯玩家是否识穿了他们的身份，而伍舞舞则被依依的护犊气势吓了一跳，正重新审视这两人之间的关系。
　　陆仁并不想出手，毕竟对方是个女性，万一他暴露实力，把她打出斯德哥尔摩综合征，反过来赖上他，那就很麻烦了。
　　河水荡漾，由于全城停电，夜空中的星星久违地显露出来。
　　“咦？”抬头欣赏星空的陆仁突然拍了拍伊依依的肩膀，催促道，“依依，快看天！”
　　星光璀璨的夜空下，一颗彗星拖着彗尾从地平线上升起，看样子是想远离这座星球。
　　与此同时，有一颗陨石划过天际，直接跌落在云泉市郊外。
　　【彗星与陨石交织.jpg，可发朋友圈装逼，售价1枚剧情币】
　　“依依，这是不是传说中的天地异象？”陆仁无视掉系统，惊叹道，“你说那个坠落在郊区的陨石会不会有传说中的天材地宝？”
　　“你小说看多了吧？”
　　两个人旁若无人地打情骂俏起来，只留下某个单身狗站在路灯上吹河风。
　　“一一？”伍舞舞琢磨了下这个词语，打断散发着酸臭味的两人，疑问道，“你们到底是谁？”
　　“小姐，在问这个问题之前，能不能先自我介绍一下。”见这个神秘人终于开口说话，陆仁吐槽道，“你就这样莫名其妙地站在我们前方的路灯上，我们会很没安全感的。”
　　“...怎么说？”
　　陆仁没好气道：“你就这样站在路灯上，万一路灯承受不住你的重量，在我们路过时倒下来怎么办？还有，你鞋底也会掉灰尘下来。”
　　伍舞舞的眼皮跳了跳，她从小到大，都没...不对，之前在燕京健身房里锻炼时，有个疑似玩家虎大王本人的健身教练黑她身材像排骨。
　　由于那个教练疑似守护者公会的骨干，她敢怒不敢言。
　　但现在这个浑身散发着讨厌气息的家伙居然也无视了她天赋的好感度锁定？
　　倾世之美：生物最低好感度锁定为友好，敌方无法率先发动任何攻击，借助艺术手段进行的大范围鼓舞、精神控制或攻击效果提高555%
　　陆仁嗅到空气中不寻常的气氛，连忙一个滑步躲到伊依依身后，继续划水摸鱼看戏。
　　“小姐，你拦着我们的去路，到底有什么事？”伊依依叹了口气，无奈道。
　　“...我叫伍舞舞，是单老师的粉丝，今天晚上看到你们坐在单老师的座位上，我有点好奇，所以跟了上来。”
　　伊依依回头跟陆仁对视一眼，然后恍然大悟道：“噢~原来是大明星啊，我们是珊珊的长辈，她没人陪看演唱会，所有我们代替她过来的。”
　　“原来如此。”
　　陆仁立即换上一副财迷的面孔，掏出那张被撕掉票根、还没丢进垃圾桶的门票和一支笔，走到伍舞舞身前笑道：“大明星，能不能给我们签个名，我表妹最喜欢看你的歌了。”
　　“...好的。”
　　等陆仁和伊依依消失在夜色中后，伍舞舞才没劲地往回走。
　　她本以为自己能完成一次净化恶魔拯救少女的壮举，没想到对方只是两个普通人。
　　“小息，你耍我？就不怕我误伤到普通人吗？”伍舞舞说完后走了几步，突然惊呼道，“等等，他们怎么可能是普通人？”
　　另一边，陆仁掏出那张带有签名的门票交给伊依依，问道：“依依，你看这东西怎么卖？”
　　“到时她不是要和珊珊合作吗？”伊依依将这张能换取恋爱经费的东西收好，提议道，“要不我们先找珊珊签个名，再等她们宣布合作后，再卖出去？”
　　“可以。”
　　第二天早上，陆仁打着哈欠从床上爬起来，准备随便找个剧情肝一下。
　　一阵异样的感觉突然袭来，他带着点点迷茫看向窗外的花盆，那里有只蜗牛，蜗牛上有一张便利贴，0赞/0踩的。
　　他只好爬起床来到窗前，把那只蜗牛抓起来。
　　视线一阵恍惚，他发现自己来到一个风景单调、空气清新的平地上。
　　这似乎又是一个微型世界，附近有杂草般的树木在随风飘荡，一行白色气体组成的文字出现在树丛中。
　　【近日，天地间发生了奇妙的变化，你和一些蜗牛觉察到这是机遇。】
　　“什么机遇？”
　　陆仁迷茫地看着附近的三只蜗牛，只见它们都在食用地上的白色泥土，不过方式各有不同，一只用勺子挖、一只用手抓、一只直接低头啃。
　　“这土能吃？”
　　他自言自语地蹲下身体，用手沾了点白色泥土，放到嘴边伸舌头试一下味道。
　　甜的，是糖霜。
　　研究完白泥后，他离开原地进入草丛，开始探索这个微观世界。
　　草丛十分安静和干净，周围没有虫鸣，地上也没有虫子走过的痕迹和排泄物，各种杂草树也没有虫啃的痕迹。
　　这次剧情只有蜗牛这种生物？
　　带着这个疑问，陆仁又走了半小时，直接来到世界边缘。
　　眼前是漫无边际的峭壁？高墙？不过看着更像是花盆的边缘。
　　陆仁在地上做了个记号，开始沿着这峭壁行走，又过了一段时间，他回到有记号的原地。
　　这次的剧情是个圆形世界，看样子应该是以花盆为蓝本构建的，就是不知道要干嘛，比赛吃糖霜？
　　他没想明白，只好沿路返回，看看那三个吃货蜗牛身上有什么线索。
　　剧情的出生点里，那三只蜗牛依旧在用三种方式吃糖霜，陆仁只好祈祷自己的胰岛素给力点，也跟着蹲地上捡糖霜吃。
　　偶尔，他也会不小心吃到一些沙子，不过总体情况还行。
　　就在这时，对面那只用手抓糖霜吃的蜗牛见到陆仁的吃饭方式后，居然趁他不注意，用慢悠悠的速度爬到他面前。
　　“...咋了？哥们。”尽管触发到不同的剧情是好事，但他的内心还是懵逼的。
　　“你，为什么会有我的吃糖方式！”蜗牛怒问陆仁，仿佛它申请了手抓糖霜这个方式的专利。
　　陆仁还没来得及解释，就被身强力壮的蜗牛凭借身体优势打死。
　　【每一种吃饭方式都是创造者们的心血，请小心使用。】
　　【你已通关剧情：逃离世界一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”

第二百二十一章 两条路
　　为了避免被系统商城坑，回到现实的陆仁把那只蜗牛抓到手上，找便利贴给它贴上。
　　视线一阵恍惚，他又回到那片泥土逐渐糖霜化的花盆世界里，三只蜗牛在原里吃糖霜。
　　陆仁不能抄它们的吃饭方式，只好走到杂草丛中打断两根草茎，把它们做成筷子，然后来到某个有糖霜的地面，开始恰糖。
　　【你通过摸索，创造出一种新的吃糖方式。】
　　【这种方式尽管能完美避开所有沙子，但却需要花费大量时间才能填饱肚子。】
　　【你已通关剧情：逃离世界二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“尽管筷子不是我创造出来的，但这奖励真香。”
　　陆仁再次折磨手上的蜗牛，给它的壳贴上便利贴，进入剧情。
　　时间似乎发生了递进，他的身上背着一双筷子，附近三个蜗牛的前方也各自出现一个大坑，这三个坑之间只隔了一层薄土层。
　　“接下来该干嘛？”他还是有点没搞清楚情况。
　　就在这时，三只蜗牛用大触角上的眼睛盯着陆仁和他脚下的糖霜地带，那凶神恶煞的眼神盯得他头皮发麻。
　　这三只蜗牛似乎达成了共识，各自绕过坑边，直奔陆仁而来。
　　“...三位大哥，有事好商量。”陆仁连忙后退一步，老实道。
　　其中一只蜗牛开口说道：“念在你吃糖不易，让出这里，我们可以放你一条生路。”
　　“好的，你们慢吃。”陆仁不喜欢吃糖，他无所谓地转身离开，顺便回头提醒一句，“还有，小心糖尿病。”
　　见陆仁已经退让，它们三只蜗牛也没浪费时间去赶尽杀绝，而是埋头苦吃，恨不得把地上的所有糖霜都吃完。
　　另一边，陆仁闲得无聊，拿出一条草茎筷子在地上涂涂画画，消磨时间。
　　几个小时后，吃糖速度远远超过泥土转化糖霜速度的三只蜗牛再次爆发冲突，它们三只东西在坑边肉搏厮杀起来，可惜谁都奈何不了谁。
　　很快，三只蜗牛只好休战，并远远向陆仁喊道：“你，过来！”
　　“好吧。”陆仁打了个哈欠，无聊地走过去，看看这群蜗牛又要整出什么事来。
　　只见其中一只蜗牛拿出一张花盆的地形图和一支笔，开始在上面划分区域。
　　总体来说就是三块比较大的区域和一块比较小的区域。
　　不用想，那块最小的地方肯定是陆仁的。
　　“你对这块地方有意见吗？”蜗牛指着地图上那块豆腐大小的地方，威胁道。
　　陆仁果断摇了摇头，毕竟他现在设定打不过这群蜗牛。
　　【你很有自知之明，因此就算它们划分一块最贫瘠最小的土地给你，你也坦然接受。】
　　【毕竟，你首先得活着，其次要找到一块立身之地，最后再思考怎么利用有限的资源报复回去。】
　　【你已通关剧情：逃离世界三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　另一边，燕阳健身房里，王大虎正在给健身房里的植物浇水。
　　他突然发现有棵植物的叶子上出现了好几只蜗牛，其中一只蜗牛上还贴着便利贴，0赞/1踩的。
　　对于这个惊喜，王大虎很兴奋，他完全没想到自己随便浇个花都能发现便利贴，他连忙抓住那只蜗牛。
　　视线一阵恍惚，他发现自己出现在一个平地上，从远处那些像杂草的树丛来看，这应该是个微观世界。
　　树林间出现一句开幕词，王大虎稍微扫视一眼上面的内容后，就迫不及待地学习那三只蜗牛，趴到地上低下头颅，用双手在地上刨白色物体来吃。
　　这是个新剧情，他没攻略参考，只能模仿剧情里的NPC，力图找到初见剧情的最大收益。
　　王大虎的动作很快，他起步虽然比那三只蜗牛要慢，但他这种粗放型吃糖效率比那三只要高上不少，很快就跟它们缩小差距并快速超越。
　　毕竟他就算吃到泥沙，也不会吐出来，而是强行咽下去。
　　很快，那个低头啃糖和用手抓糖的蜗牛都发现了王大虎的吃糖方式，它们气冲冲地爬到王大虎面前，怒声问道：“你在做什么？”
　　“吃地上的糖。”王大虎瞥了这两只弱鸡蜗牛一眼，随意道，“有事？没事别浪费我的时间。”
　　“你找死！”
　　面对两只蜗牛的围攻，无法使用武器的王大虎一手一只，直接战平它们。
　　【你通过取精去粕，创造出一种高效率的吃糖方式，并用实力向蜗牛们证明，这是个实力为王、强者为尊的世界！】
　　【你已通关剧情：逃离世界一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/1踩】
　　“赞。”
　　王大虎神清气爽地回到现实，准备继续浇花，然后开店，他刚转身离开花盆，一阵异样的感觉直接袭来。
　　他连忙回头一看，只见叶子上的另一只蜗牛也出现一张便利贴。
　　“系统，你这是转性了？”
　　【你只是运气好】
　　王大虎果断抓起那只蜗牛，再次进入剧情，视线一阵恍惚，他回到那个小世界里。
　　剧情里的时间似乎没有重置，蜗牛们的面前已经出现三个大坑，而它们还在努力刨糖吃。
　　王大虎见到这个情况，继续用双手把泥土里的糖霜扫进嘴巴里咀嚼咽下，跟它们比试吃糖速度。
　　很快，三只蜗牛挖的坑几乎连接起来，它们果断同时停下动作，略带一丝紧张地看着还在土里刨食的王大虎。
　　“看我做什么？”王大虎怒视着那三只蜗牛，怒骂道，“还想打架？”
　　三只蜗牛互相对视一眼，还真爬到王大虎面前，再次围殴他。
　　一人三蜗牛打得有来有往，王大虎受了点轻伤，但还是成功把它们三个的蜗牛壳打破，硬是战成了平手。
　　灰心丧气的三只蜗牛只好离开这个地方，去寻找新的糖霜地点。
　　但还没爬几步，其中一只蜗牛就发现了一个贫瘠的糖霜地点，另外两只蜗牛见状，立即爬过去，互相争抢起来。
　　见到这种情况，一直在恰独食的王大虎按了按太阳穴，走到它们三个面前并用蛮力将其分开，说道：“你们别打了，谁有地图之类的东西，我们划分一下地盘。”
　　其中一只蜗牛从虚空中掏出一份地图和一支笔，将它们递给王大虎。
　　王大虎略微思索，决定将地图平均分为八份，其中他占八分之五，三只蜗牛占八分之三。
　　“你们有异议吗？”划分好地盘后，王大虎隆起手臂上的肌肉，和善道，“有异议的话我们可以再商量一下。”
　　“没异议，没异议。”
　　【你利用自身优势给自己划分了一块面积最大而且糖分肥沃的土地，这简直就是梦幻般的开局。】
　　【你已通关剧情：逃离世界二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百二十二章 平地陷落
　　云泉市，陆仁继续给蜗牛贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那个花盆世界里，放眼看去全是白茫茫一片的糖霜，以及一群大大小小的蜗牛。
　　蜗牛群中有三只大蜗牛最显眼，它们就是那三只首先发现吃糖霜方法的蜗牛，看来吃糖霜会让蜗牛和它的壳变大。
　　陆仁闲着无聊，走到其中一个吃法比较优雅的蜗牛附近，看看它们究竟在做什么。
　　只见那个勺子蜗牛开口说道：“你们一个个排好队，在我面前舔一下地上的糖霜，我看你们的表现收入门下。”
　　“收徒？”吃瓜群众陆仁惊讶地看着这群蜗牛，疑惑道，“吃个糖还要上升到收徒的地步？”
　　勺子蜗牛冷冷地瞥了他一眼，随后等待队伍里的第一个小蜗牛低头舔舐糖霜。
　　然而出头鸟一般都没什么好结果，这只小蜗牛刚舔了一下地上的糖霜，就立即脸色发青、浑身颤抖、蜗牛壳以肉眼可见的速度老化破碎，最后化作灰灰。
　　队伍后面的小蜗牛见到这个恐怖的情况后，一片哗然，大部分都产生了退缩之心，排在第二个位置上的小蜗牛甚至瑟瑟发抖，想跑路。
　　陆仁看到这一幕后，带着某些作死的好奇心走到勺子蜗牛旁边，弯腰伸出食指抹了下地面的白色物体，然后放进嘴里品尝。
　　甜的，是糖霜。
　　闲着无聊，不是动物学家、也不是法医的陆仁蹲在死去的小蜗牛尸体旁边，在那瞎几把研究蜗牛的死因。
　　“我说陆仁，你不回你的窝趴着，来我的收徒大会上捣乱做甚？”勺子蜗牛实在看不下去，大声呵斥道。
　　“哦，抱歉，我这就走。”
　　陆仁大概猜得到他接下来要做什么，他要学这三个蜗牛一样开宗立派，收徒守地盘。
　　不过就他那豆腐块大小的地盘，塞只蜗牛都嫌窄。
　　在回去的路上，陆仁发现一只举止奇怪的蜗牛，它并没有去排任何一方蜗牛的队伍，而是站在他回去的必经之路上。
　　当然，这只小蜗牛的注意力并没有放在陆仁身上，他也知道自己几斤几两，这只蜗牛站在这里肯定不是为了等他。
　　它只是犯了选择困难症而已。
　　但机会难得，陆仁还是凑了上去，忽悠道：“小蜗牛，想吃糖？”
　　“前辈，您，您好。”
　　陆仁背靠着手，满意地点了点头，说道：“我与你有缘，有没有兴趣跟我学吃糖？”
　　“真的可以吗？但是...”小蜗牛迟疑地回头看一眼，它看到那些排着队伍的同类们有喜有悲，有生有死。
　　“放心，我自创的吃糖法跟它们的有很大区别。”陆仁朝远处那三只大蜗牛轻蔑一笑，解释道，“我的吃糖方法是纯度最高著称的。”
　　“好像很厉害的样子...”
　　“当然，纯度高意味着杂质少，杂质少就说明吃糖不会吃到沙土，不吃土的话就不会中断吃糖时间。”
　　眼见这只小蜗牛还在纠结，陆仁只好继续忽悠道：“小蜗牛啊，你想想，你要是成功加入它们，那竞争得多激烈啊。”
　　“它们虽然看起来地盘很大，但占地面积越大，需要看场子的徒弟也就越多，这蜗牛一多，它们三个教导你的时间就越少，平均下来的糖霜也一样越少。”
　　陆仁黑完那三个同行后，开始自夸起来：“我的老巢虽然占地面积小，但只有我孤零零一个人，只要你成为我的徒弟，我保证你是首席弟子兼关门弟子！”
　　“...前辈，你跟它们三位相比，谁比较厉害？”
　　“五五开。”他绝不提自己当年被打成落水狗的黑历史，脸不红心不跳地回答道，“谁都奈何不了谁。”
　　小蜗牛似乎鼓足了勇气，趴在地上认真道：“师傅，请受徒儿一拜！”
　　“请起。”
　　【眼见三只蜗牛为了巩固地盘而大肆收徒，你不甘落下风，决定收个徒弟回去撑门面。】
　　【大吃糖时代，至此终于来临。】
　　【你已通关剧情：逃离世界四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，他发现这次的剧情世界发生了巨大的变化。
　　放眼看去，大量的糖霜平地被大量蜗牛吃到下沉，他所在的那片小地方反而成为海拔最高的地方之一。
　　之所以这么说，是因为那三只原初蜗牛的体型又涨了，再加上它的蜗牛壳上爬满各种大大小小的蜗牛，远远看起来就像是一座蜗牛壳山。
　　“剧情名是逃离世界...”陆仁站在糖霜高原上，俯视着下方的糖霜平原，自言自语道，“而我们所在的是一个逐渐异化的花盆里。”
　　“再加上这个世界的海拔高度因为蜗牛的啃食而逐渐下降...”
　　想到这里后，陆仁开始绕着自己的地盘边缘行走，试图找到下山的道路。
　　感谢那群贪食的蜗牛和它们秋毫无犯的严谨态度，他地盘的边缘就像是光滑的悬崖峭壁。
　　“师傅，你在做什么？”在用筷子吃糖的小蜗牛看到陆仁蹲在悬崖边缘后，爬过来好奇问道。
　　“我在找...”陆仁顿了顿，伸手抓住小蜗牛的两根大触角，语重心长道，“徒儿啊，能否帮为师吃出条落地之路来。”
　　“师傅，什么叫落地之路？”
　　“古语中有通天之路。”陆仁忽悠道，“将这通天之路调转过来，自然就是落地之路。”
　　“虽然我没听懂，反正就是吃糖霜对吧？”
　　“没错。”
　　【徒弟是个好工具，不仅能撑门面，还能用锻炼身体磨练意志的理由去忽悠。】
　　【一条壮观旋转楼梯硬是让小蜗牛吃了出来，地面上的蜗牛都称呼它为通天之路。】
　　【你已通关剧情：逃离世界五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁回到现实，将蜗牛用一个塑料杯装好，然后打开电脑搜索蜗牛吃什么。
　　他今天不影响精神的通关次数已经用光了，再肝下去，他妈估计会以为他在通宵，然后拿着从网上看到的各种养生方法唠叨他。
　　另一边，王大虎目瞪口呆地看着叶子上的第三只蜗牛。
　　如果说第一只蜗牛贴着便利贴是运气好，第二只蜗牛贴着便利贴是中大奖，那么第三只蜗牛贴着便利贴...
　　那就是系统出了BUG？
　　【你已被禁言1分钟】
　　得，系统没出BUG。

第二百二十三章 爬升失败
　　燕阳市，王大虎把第三只蜗牛抓起来，进入剧情。
　　回到那个小型世界后，他发现地面上的蜗牛数量爆发式增长，而且除了那三个体型明显不正常的大蜗牛外，其他都是小蜗牛。
　　“这是在干嘛？”王大虎一脸懵逼地看着那些小蜗牛围着大蜗牛爬，疑惑道，“这是蜗牛卵孵化了？”
　　他想不明白，干脆不去想，继续趴在地上，用手掌把糖霜扫到嘴里，能吃多少是多少，沙子照吞无误。
　　时间似乎在加速流动，王大虎感觉只过了几分钟，三座蜗牛壳山突然来到他附近。
　　“有事？”王大虎站起来怒视着其中一座蜗牛壳山，朝山的主体蜗牛怒骂道，“知不知道？你们这算是擅自闯入我的地盘了！”
　　“这有问题吗？”巨大的勺子蜗牛开口嘲讽道，“反正这里很快就不是你的地盘了。”
　　狗啃糖蜗牛接话道：“当然，我们可以划一块地作为你的墓地。”
　　“废话少说，干他！”手抓糖蜗牛率先带领它的徒子徒孙们围攻王大虎，给另外两只大蜗牛当刀使。
　　面对这来势汹汹的攻势，王大虎左手打断大触角，右手打碎蜗牛壳，一拳一个蜗牛怪。
　　这些受伤的蜗牛很快就退出一线，回到后方吃糖霜疗伤，把位置腾给冲上来的蜗牛。
　　王大虎凭借着身体里的糖分储备，继续跟这群蜗牛大战。
　　越来越多的蜗牛退到后方疗伤，但也有伤势恢复的蜗牛重新回到前线围殴王大虎。
　　虽说目前王大虎略占上风，但他体内的糖分含量也在快速下降，再这样下去，死是在所难免的。
　　最后，王大虎力竭身亡。
　　【请观看CG】
　　满目疮痍的糖霜大地上躺着大量蜗牛尸体，它们很快就破碎化作糖霜，重归大地。
　　【你虽然实力强大地盘辽阔，但却只是个孤家寡人。】
　　【家业再大，也守不住。】
　　【你已通关剧情：逃离世界三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，王大虎本以为还能看见第四只蜗牛贴着便利贴，不过事实证明，他在想屁吃。
　　第二天早上，陆仁把塑料杯里那只啃菜叶的蜗牛抓出来，给它贴上便利贴，继续进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他来到一条白玉旋转楼梯的最高点。
　　这条楼梯估计是他那位便宜徒弟一口一口吃出来的。
　　“小蜗牛，辛苦你了。”陆仁拍了拍他徒弟的蜗牛壳，赞扬道，“为师没想到你能做到如此完美。”
　　“谢谢师傅夸奖！”
　　“为师现在要去远方一趟。”陆仁眺望地平线，说道，“你是想留在这里吃糖？还是跟随我一同前往？”
　　“...我想留在这里吃糖！”
　　“那好。”陆仁点了点头，无所谓道，“我先走了。”
　　小蜗牛吃出来的这条旋转楼梯看起来很厉害，可实际走起来，却差点让陆仁晕头转向。
　　这一圈圈地往下走，是真的头皮发麻。
　　回到地面后，陆仁随便随了个方向，开始往世界壁·花盆边移动。
　　一路上，三个门派的蜗牛都没有理会他，而是自顾自地吃糖和打斗争地盘。
　　话说这群小蜗牛居然还有心思打架，有这时间多吃两粒糖不好吗？
　　来到被舔得干干净净的世界壁后，陆仁抬头上看，估算了下高度。
　　这面世界壁跟他刚刚进入剧情时相比，的确高了很多。
　　由于无法使用踏空而行，陆仁只好尝试徒手攀爬世界壁。
　　结果没爬上几米，他就脱力摔死了。
　　【你试图强行翻越世界壁，却不掂量一下自己的实力。】
　　【你已通关剧情：逃离世界六】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“看来还是要吃糖啊。”陆仁按了按太阳穴，痛苦道，“用筷子夹糖吃，这要我吃到什么时候？”
　　他再次进入剧情，拿出两根筷子，坐在地上开始夹糖吃。
　　“师傅，你在吃糖？”小蜗牛好奇道。
　　“是啊。”陆仁停下筷子，语重心长地问道，“小蜗牛，你知道我们吃糖是为了什么吗？”
　　“为了变强！”
　　“那为什么要变强？”
　　小蜗牛沉吟了会，回答道：“因为需要更多的体力争抢到更多地盘，吃上更多的糖！”
　　“不是的，这种变强并没有意义。”陆仁背靠着手站起来看向远方，陈述道，“我们吃糖是为了有足够的力气去攀登世界壁，进而离开这方小世界。”
　　“原来如此。”
　　给小蜗牛解答完疑惑后，陆仁再次坐到地上用筷子夹糖霜吃。
　　“师傅，我其实改良了你教我的吃糖方式。”小蜗牛见到他用筷子慢慢夹后，吐槽道，“你这种方式实在是太慢了。”
　　“...但这样吃糖不会吃到沙子啊。”
　　“效率太低。”小蜗牛像是用筷子扒饭一样，把地上的糖霜快速扒进嘴里，然后提议道，“师傅，要不你像我这样吃吧？”
　　“没事。”陆仁耸了耸肩，无所谓道，“你吃你的，我吃我的。”
　　山中无日月，陆仁跟小蜗牛坐在糖霜山峰上努力吃糖喂胖自己，顺便围观地面上的三方大战。
　　因为蜗牛数量过多加上资源紧张，地面上的三方势力经常为了重新划分地盘而大战，小蜗牛死伤无数。
　　不过那三个老蜗牛还是活的好好的，反正都是弟子间的代理人战争，它们甚至还把弟子死亡后化成的糖霜吃掉。
　　几个小时后，用手抓糖吃的巨型蜗牛离开了它所在的势力，往世界边缘移动。
　　一只小蜗牛也爬上了陆仁他们所在的山峰，恭敬道：“陆老，祖师爷邀请您一同去世界壁参观爬升大典。”
　　陆仁装作世外高人，略微思索一番便点了点头，说道：“行吧，它终于走到这一步了。”
　　他带着小蜗牛一起追上手抓糖蜗牛的脚步，勺子蜗牛和狗啃糖蜗牛也各自带着弟子前来观摩。
　　世界壁边缘，在一个人和众多蜗牛的围观下，手抓糖蜗牛开始攀爬花盆瓦壁，试图攀上最高峰，离开这方小世界。
　　但它被蜗牛壳拖累，爬到一半高度就无力继续，直接掉落地面、粉身碎骨、化作一堆糖霜。
　　见到这个情况，围观的蜗牛一片哗然。
　　陆仁则对它们的蜗牛壳若有所思，这群蜗牛能脱掉蜗牛壳再攀登，但他呢？
　　他脱衣服？
　　【开创手抓糖流的蜗牛身死爬升大典上，这让所有想吃糖储存力量爬壁的蜗牛开始怀疑人生。】
　　【你已通关剧情：逃离世界七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百二十四章 逃离世界
　　陆仁继续进入剧情，这次的时间线并没有推进，而是回到手抓糖蜗牛爬升瓦壁之前。
　　“陆老，祖师爷邀请你一同去世界壁参观爬升大典。”一个小蜗牛爬到他的地盘上，恭敬道。
　　“知道了。”
　　陆仁猜测通关方向是让蜗牛们全都爬上世界壁，这样的话还挺简单的。
　　他带徒弟跟三只大蜗牛和它们的徒子徒孙们汇合，一同前往世界壁。
　　在途中，陆仁首先把话题引到蜗牛壳上：“三位，如果背着蜗牛壳爬壁，会不会更加费力？”
　　“说是这么说。”勺子蜗牛发表了反对意见，“但蜗牛壳毕竟我们的安身之所，能保护我们免受伤害的。”
　　“没错啊。”狗啃糖蜗牛也附和一句，“倘若我们爬壁失败，从空中掉下来，蜗牛壳不就能保护我们免受跌落伤害吗？”
　　只有手抓糖蜗牛沉默下来，毕竟这次是它去爬壁，而不是其它蜗牛。
　　来到世界壁后，手抓糖蜗牛开始爬壁，不过它刚爬了两步，就从世界壁中跳下来，并大喊道：“手抓弟子，过来护法！”
　　观礼的蜗牛群中立即钻出几十个蜗牛出来，把手抓糖蜗牛团团围住。
　　只见手抓糖蜗牛将自己的身体从蜗牛壳里脱离出来，把自己的心肺等重要器官暴露在空气中，然后继续攀登世界壁。
　　这一次，脱了壳的手抓糖蜗牛成功攀登上世界壁，而它留在地面上的蜗牛壳也化作糖霜飞上空中，重新在它的背上构成蜗牛壳。
　　陆仁正抬头仰望消失在世界壁上方的蜗牛，旁边突然响起一个声音：“老陆，老勺，我也该爬升世界壁了。”
　　“啥？”陆仁转头一看，发现是狗啃糖蜗牛再跟他说话。
　　这一看，他才发现世界壁的高度又增加了不少，看样子是经过了时间跳跃，来到了第二只蜗牛爬升的时间点。
　　狗啃糖蜗牛依旧爬上了世界壁，离开这方小世界，接下来是勺子蜗牛...以及他的首席大弟子小蜗牛。
　　“师傅，我在世界壁那边等您。”小蜗牛站在世界壁下方，语重心长地说道，“还有，您真的别用那种效率极低的吃糖方式了。”
　　陆仁：......
　　“我真的走了。”
　　等小蜗牛也爬壁离开后，陆仁继续回到世界之峰吃糖。
　　在这枯燥的时间中，他看到失去三大蜗牛镇压的三方势力再起战火，每个蜗牛都为了争抢糖霜而大打出手。
　　最后，三方势力分裂成大大小小的势力。
　　陆仁作为吃糖界的老前辈，几乎成为了各种爬升大会的吉祥物。
　　每次有蜗牛要去爬墙，都会喊上他去观摩，不知道是出于什么心理。
　　在送走二十多个蜗牛势力首领后，陆仁终于吃饱糖霜，来到世界壁面前，开始爬墙。
　　这世界壁十分粗糙，有许多坑坑洼洼，正好能用来借力攀登。
　　陆仁秉持着绝不往下看的基本准则，一步一步爬升高度，为了专心攀爬避免翻车，他摈弃掉所有杂念，全身心放空。
　　爬了半天，在体内的糖分耗尽之前，陆仁终于攀登上世界壁顶端，看一看风景。
　　在花盆世界外面，是一个关于糖的世界，冰糖、砂糖、红糖、葡萄糖粉......各种糖数不胜数，看着就让人胰岛素爆炸。
　　世界壁的边缘是一条由冰糖制成的楼梯，看样子他需要从这条楼梯离开。
　　不过，这样真的好吗？
　　陆仁回头看着那个他长时间待着的花盆世界，从高处看，地面上有些地方已经露出花盆底，然而这片世界还有成百上千只蜗牛。
　　【请观看CG】
　　花盆里的糖霜已经完全被蜗牛们吃干净，没东西吃的蜗牛们开始互相厮杀，试图把把对方杀死获得糖霜。
　　整个世界，如同养蛊。
　　【集糖霜于一身的你成功攀登上世界壁，新的生活唾手可得，可你却止步不前。】
　　【你已通关剧情：逃离世界八】
　　【获得100枚剧情币】
　　【登录时间已重置】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁自言自语道：“看来不是单纯地让一个两个蜗牛离开小世界啊。”
　　他继续进入剧情，回到最初的起点。
　　这时的世界还没彻底糖霜化，地上也有各种植被，那三个最初的蜗牛也还在用各自方式吃糖。
　　陆仁用杂草做了两条筷子，用扒饭的方式吃上两口糖，然后离开原地，来到世界壁边缘。
　　这个花盆世界的底座没有漏水的小洞，要想让所有蜗牛都离开这个小世界，估计得从世界壁入手。
　　是做点工具让所有蜗牛都能翻越世界壁？还是想办法砸了世界壁？这是个问题。
　　陆仁来到世界壁附近的小树林里，开始用力折断还存在着的杂草树，准备做一把草梯。
　　“你在做什么？”其中一只吃累的蜗牛来到陆仁身边，好奇地看着他不吃糖只折草。
　　“我在做梯子。”陆仁指了指前方，解释道，“用它爬世界壁能少费点力气。”
　　“为什么要爬世界壁？”
　　陆仁笑道：“因为墙壁外面遍地都是糖。”
　　听到陆仁描绘的外世界后，蜗牛双眼一亮，它连忙说道：“梯子怎么造？我来帮你吧！”
　　【请观看CG】
　　在霜化的大地上，一把梯子架在墙上，无数蜗牛在上面攀爬。
　　陆仁不知道这么多小蜗牛到底是怎么来的？
　　但很快，那把本来就不太靠谱的草梯便腐化损坏了。
　　【你明白小世界里的糖霜数量是有限的，要是像以前那样用蛮力体力攀登世界壁，最后只能让少数蜗牛逃离这个世界。】
　　【用工具取巧确实能让更多的蜗牛离开这个世界，但问题是，工具的材料也是有限的。】
　　【你已通关剧情：逃离世界九】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得来个锤子*1】
　　【无法再次评分】
　　来个锤子：砸它丫的。
　　陆仁继续进入剧情，他直接来到世界壁前，用地上的糖霜当镁粉润了润手，然后掏出锤子开始砸花盆。
　　这面看起来坚固无比的世界壁，在锤子的打砸下，很快就冒出裂缝，然后破碎掉落。
　　糖山糖海出现在陆仁和三只闻风而来的蜗牛视线中。
　　【蜗牛们打破世界壁，来到一个糖分丰富的新世界。】
　　【希望它们不会就此停下脚步，毕竟新世界的糖分再多，也是有限的。】
　　【你已通关剧情：逃离世界完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得糖水蜗牛*1】
　　【获得纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　糖水蜗牛：取蜗牛去除内脏焗熟，再放进用蜗牛壳盛的糖水中。食用后防御力增加10.001%，移动速度降低0.001%。缓步移动时能减少发出声音的几率。

第二百二十五章 上眼药
　　另一边，准备开店的王大虎喜迎今天的第一只便利贴蜗牛。
　　他赶紧把蜗牛抓住，视线一阵恍惚，他回到三只蜗牛收徒前。
　　为了避免再吃被围殴的亏，王大虎趁它们的羽翼未满，赶紧一拳一个老蜗牛，把这三只蜗牛全部揍得服服帖帖。
　　“不要再打了，不要再打了。”蜗牛们缩进壳里，瑟瑟发抖地惨叫起来。
　　“很好，你们以后就跟我混了。”王大虎拍打着蜗牛壳，提议道，“接下来我会创建一个吃糖派，我当掌门，而你们三个当长老。”
　　“...然后呢？”
　　“我们广收门徒，大力开发各种吃糖方式，不要因为吃糖方式的不同而互相争斗！”说着，王大虎压低声音补充道，“让我们四个安心吃糖不好吗？”
　　三只蜗牛略微思索一番，全都同意了王大虎的提议。
　　就这样，世界第一个吃糖门派——吃糖派诞生了。
　　他和三个初始蜗牛开始收徒传功，并利用各种制衡手段维持整个门派的稳定。
　　时间飞逝，日月如梭。
　　王大虎率先吃饱并在众多蜗牛的簇拥下来到世界壁，在攀登之前，他语重心长地说道：“我走后，你们一定要团结合作，共同吃糖。”
　　“放心，掌门。”
　　在得到众多蜗牛的回答后，他脱掉上衣，开始攀登世界壁。
　　攀登的过程还算顺利，就是有点冷。
　　忙活了大半天，消耗了大部分体力，王大虎终于爬上世界壁顶峰，略微惊讶地看着墙壁另一边的糖分世界。
　　惊讶归惊讶，他还是头也不回地从冰糖楼梯走下世界壁。
　　【请观看CG】
　　失去了掌门的镇压后，吃糖派三大势力的摩擦次数逐渐增加，并开始走向分裂。
　　【你走后，管它洪水滔天。】
　　【你已通关剧情：逃离世界四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　王大虎本以为蜗牛壳上还会出现便利贴，但很可惜，没有。
　　另一边，陆仁回到公会驻地里，启动碎纸机，准备观看久违的《一群狗员工》。
　　【请观看彩蛋】
　　还是那个办公室，还是那杯咖啡。
　　总监跟两个员工面对面坐着，一个是灵气大汉，另一个是洒水器年轻人。
　　“我说你啊。”总监朝大汉没劲道，“你怎么又整了个以古为尊的山头修仙世界出来？”
　　“呃...”大汉的眼珠子转了一圈，连忙甩锅，“这是志愿者提的要求。”
　　“志愿者只是想去修仙世界。”总监没好气道，“他可没说要去一个只会内耗、不思进取的世界！”
　　大汉甩锅失败，只好无奈道：“总监，不传统没那仙味啊。”
　　“你要的这种仙味世界我真不想推演，知道为什么吗？”总监不爽地看着大汉，解释道，“因为我清楚他们会从灵能出现走到末法时代，最后归于平凡。”
　　大汉正想插话，但总监粗暴地打断他，继续说道：“我让你们给每个世界一次蜕化超凡的机会，并预留相对充足的时间供他们前期摸索。”
　　“结果呢？你交给我的这种世界，全都是进入了末法时代的。”
　　“总监，这个我有话要说。”大汉连忙解释道，“我管理的世界，一般灵气出现的时间点都是古代，在那个门阀世家强势的世界背景下，家族这种东西本来就很容易变成门派的前身。”
　　“那为什么非要在古代进行？结果最后只留下一地的神话传说。”
　　“总监。”另一个吃瓜看戏的年轻人笑着插话道，“有一说一，你就算给他整个星际时代，他也还是会搞成世家林立。”
　　“我知道。”总监没好气地看着年轻人，反问道，“不然我把你捉回来做什么？”
　　“什么叫捉？我那是外出取材！”年轻人尴尬地笑了笑，解释道，“总监，你也知道，科技树那东西必须严谨，什么时候有了什么发现什么理论什么技术，都是确定的，你总不能炸了个核弹才发现原子理论吧。”
　　“哪像他们，随便整个世界背景，然后把一个全是bug的世界交给你推演。”年轻人开始祸水东引，“反正他们创造的世界里没有历史学家这种职业。”
　　“我知道你严谨，要是你能别天天跑去撩雌性生物，那就再好不过了。”总监无奈道，“知道我找你做什么吗？”
　　“知道。”年轻人看破了未来，随意道，“你想让我配合他整出一个能种族集体灵能飞升的现代灵气复苏世界出来。”
　　大汉也补充一句：“并且，这个模拟出来的世界要通过你的全时间线推演，然后交由老板创世。”
　　“知道就好。”总监摆了摆手，吩咐道，“出去干活吧。”
　　【彩蛋已结束】
　　在嗑薯片的陆仁疑惑地朝系统问道：“然后他们俩就整了个蜗牛世界出来？”
　　【他们不负责非人世界构建】
　　“那他们整了个...等等！”陆仁差点被薯片噎到，他连忙追问道，“你说的这个世界，不会是...”
　　【猜对，没奖。】
　　“什么时候的事？”
　　【从你拿起矿泉水瓶的那一刻起。】
　　“你这话说得好像是我导致的一样。”陆仁吐槽一句，然后疑问道，“不过我怎么没感觉？”
　　【正常，变化如同浪花，一浪比一浪高，直到冲垮堤坝。】
　　“...说人话。”
　　【你蠢。】
　　“你滚。”陆仁口嗨一句，连忙说道，“等等，先别禁言我。”
　　【何事？】
　　“这个灵气复苏会不会导致各种线路断裂、每个地区实际上隔绝、人们丧失亲人并开始变成人性百科全书？”陆仁突然想起自己仓库里的那个黑锅，连忙问道。
　　【不会断网断电，你放心。】
　　【总监推演过，一旦产生严重动荡，这个世界就会产生大量个人英雄主义者和小团体，形成门派的雏形，然后从灵气复苏走向末法时代。】
　　【在这个过程中，极低概率会出现一个能整合所有势力的时代主角。】
　　【而这个时代主角，极低概率拥有远超常人的眼光，明白再这样下去大家都要完蛋。】
　　【但时代主角一统天下的时间点，极高概率会超过最晚发展时间点，完全错失寻找出路的时机。】
　　【因此，必须平稳。】
　　“那就好。”陆仁松了口气，“我还以为会有什么怪物攻城之类的操蛋事情发生。”
　　【会有的。】
　　“这算哪门子的平稳！”
　　【要是连这种事情都不能提前阻止，你们玩家还有什么存在意义？】
　　【你已被禁言250分钟】

第二百二十六章 计划赶不上变化
　　等禁言时间结束后，陆仁继续好奇问道：“那便利贴和副本到底是怎么回事？”
　　【由于各种各样的原因，这个现实世界的发展出现了严重偏差。】
　　【倘若再任其发展，人类会在灵气复苏后跌落食物链顶端，动植物开始主导这个世界并持续内耗，最后所有生物都会困死在这个星球上。】
　　【这不是我们想要看到的结果，再加上其它原因，我们决定彻底干涉这个世界的走向。】
　　“其它原因？”陆仁总感觉这个其它原因才是重点。
　　【无可奉告】
　　“算了，我感觉我以后会知道这个原因的。”陆仁无所谓，继续问道，“那到底是出现了什么偏差？”
　　【某个二愣子在灵气复苏阶梯变化里加了点新东西，再加上你们的科技树攀登时间点晚了几百年。】
　　“...新的东西？”
　　【获得灵气复苏阶梯变化图*1】
　　难得白嫖一次系统的东西，陆仁赶紧打开仓库看看究竟是啥。
　　那是一张表格，上面划分了三个阶段。
　　第一个阶段：0-100000ppm。此阶段为原子级变化，难以发现。
　　第二个阶段：100001-500000ppm。此阶段为分子、细胞、游离精神力等发生变化，其中分子可能会出现新的性质，细胞进化出新的细胞器、游离精神力开始结合凝聚等现象。
　　第三个阶段：500001-1000000ppm。物体显露出新的性质、新细胞器完全参与进生命活动、游离精神力结合体能在生物中产生显著作用等。
　　看完这三个完全看不懂的设定后，陆仁在心底吐槽道：“第四阶段呢？”
　　【倒回去看就是第四阶段了。】
　　“原来如此。”
　　陆仁打开系统首页看了一眼，现在的灵气浓度是97343ppm，离10万大关也没几天了。
　　至于要不要把这张阶段图发上论坛，让那些过着平凡生活但又不想平凡下去的玩家炸裂，他想了想，还是算了。
　　就让这群玩家再过上几天普通生活吧，以后他们就只能怀念现在的日子了。
　　再加上这次活动的奖励是一个问号，他感觉系统会在通关活动后公布的。
　　陆仁又拿起仓库里那个黑锅，他终于感受到这个黑锅的重量，毕竟古语有云：欲背黑锅，必承其重。
　　那个总监说过，每个世界的种族只有一次肉身进化超凡的机会，他要是背上这口锅，就算是把这个世界的其中一条进化之路挖断。
　　想想都觉得压力山大。
　　可以的话，陆仁真想把这口锅甩给王大虎，让他把锅上交给国家。
　　【......】
　　闲着无聊，他干脆把即将灵气复苏这件事告诉伊依依和单珊珊。
　　回到公会驻地的伊依依开始憧憬变化后的世界：“以后做的食物能发光吗？”
　　陆仁沉默了会，吐槽道：“...发光的食物会不会有辐射？”
　　单珊珊听到这个消息后直接下线，只剩一句话在空气中回荡：“我要去把云泉市所有可能闹鬼的地点找出来！告辞！”
　　虽说提前知道了接下来会发生什么，但陆仁除了每天早上关注一下系统界面的浓度变化外，平时该干嘛还是干嘛。
　　第二天早上，他用快递箱的硬板纸和一根有弹性的绳子做了个简陋的面具，给它贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那条举办化妆买卖会的青石街附近。
　　陆仁并没有贸然戴上面具混进人群中寻找嫌疑人，他得先回忆整理上次剧情发现的线索。
　　第一，他发现的第一个面具人不是目标，目标另有其人。
　　第二，目标会在今晚杀掉一个姓名不详的倒霉鬼。
　　好吧，第二条就是废话。
　　他无奈地戴上咸鱼面具，开始调查寻找目标。
　　街上的人熙熙攘攘，每个人都戴着面具，陆仁除了发现他上次剧情抓到的那个面具人，还看到了好几个面具一模一样的面具人。
　　从他观察到的情况来看，诡异的面具在这个世界背景下只是一种很普通的面具，跟美猴王机械猫差不多。
　　“这搞情报的真是瞎猫撞见死老鼠了。”陆仁离开人群来到角落，一边观察一边吐槽，“还有这个叫千面的杀手组织也太掉价了吧，面具都快烂大街了。”
　　他并非在摸鱼，而是在寻找一条隐藏的线索。
　　在上一次剧情里，捕快头子发现了受害人，因此，他这次可以跟着捕快头子锁定受害人，再通过受害人在下一次剧情锁定目标。
　　这真是完美的推理。
　　陆仁面无表情地看着街口交汇处那来来往往的面具人，至于里面有没有捕快头子...
　　他没透视眼，不太清楚。
　　“麻烦。”
　　陆仁嘀咕一句，掏出木棒开始原地猴buff，他不知道这个世界的背景设定是怎样，但这地方大概率不待见捕快。
　　叠好buff后，陆仁慢步走出阴影，并用龟速扯下咸鱼面具，露出那张帅气的脸庞。
　　街上的面具人见到这张脸后，直接愣在原地，有些面具人还下意识后退半步，似乎心虚。
　　所有看到陆仁真面目的面具人在杀与逃之间纠结了几秒，一个刻意的声音突然在人群中响起：“快跑啊，那群天杀的捕快要将这里合围了！”
　　听到这句话后，面具人们顿时觉得陆仁身上散发着一切尽在掌握的自信气质，他们不敢浪费时间做掉陆仁，而是转身运转轻功逃离现场。
　　那些货物极多的摊位小贩跑得比顾客还快。
　　热闹的街道瞬息之间就变得冷清，只剩下一个干鱿鱼丝面具人站在原地，纳闷地看着陆仁。
　　“我说你这小子，无端端把面具摘下来做什么？”鱿鱼丝捕快头子语重心长地埋怨道，“刚刚幸好你没有露出怯意，不然我口才再好也救不了你。”
　　“谢谢，头。”
　　“算了，我们先离开这里回客栈吧。”捕快头子摘下面具四处张望，吩咐道，“这个黑市已经被你吓散，万一他们回来发现我们是在狐假虎威，就更麻烦了。”
　　“好的。”
　　“回去后，我肯定要找那个搞情报的混蛋算账！”在去客栈的路途上，捕快头子杀气腾腾地怒道，“随便找了个必须带面具的黑市给我们，就说千面杀手可能会出现，结果我一晚上看到几十个千面面具。”
　　“额呵呵。”
　　知道未来发展的陆仁只好尴尬地笑两声。
　　来到客栈后，两人同时嗅到空气中的血腥味，他们下意识对视一眼，一个轻功一个踏空而行，连忙跑上二楼踢开某间房的房门。
　　只见一个店小二倒在血泊中，一刀毙命，凉透了。
　　【你跟随同僚来到一个客栈的房间里，这地方有个店小二似乎被千面杀手做掉了。】
　　【你已通关剧情：千面二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百二十七章 不寻常
　　青石小巷，陆仁一进入剧情就立即戴上面具，快步朝客栈方向赶路。
　　他也不清楚那个千面杀手无端端杀个店小二做什么，反正要是店小二死了，他会顺便帮店小二报仇的。
　　来到客栈后，还活蹦乱跳的店小二连忙小跑到陆仁面前，开口道：“客官，吃饭还是住宿？”
　　“我找人，没事别上二楼。”
　　陆仁叮嘱一句后，便掏出木棒走到二楼，来到上次店小二凉透的那个房间门前。
　　房间里似乎很奇怪，他从感知中没发现人的气息，只感觉有一块附着在骨骼上的肌肉组织坐在圆桌前。
　　“吱呀”一声，老旧的木门被陆仁推开，一道凌冽的剑光瞬间从门缝中袭向陆仁的咽喉。
　　他连忙一个后跳躲开这致命一击，同时回敬一棒，试图将千面杀手的武器击落。
　　双方一击不成，陆仁后退一步调整姿势，而千面杀手却继续用凌冽的攻势压制陆仁，似乎完全不怕死。
　　面对这刀光剑影，陆仁只好怂起来，一路后跳闪躲，在叠buff的同时把千面杀手引导一个比较开阔的地方，然后展开反击。
　　很简单，骗招、绕后、敲晕、断四肢、卸下巴一条龙服务。
　　可惜敲晕和卸下巴都失败了。
　　陆仁将这个千面杀手整成无牙老虎后，尝试摘掉他的面具。
　　然而这个诡异的面具像是粘连在杀手的脸皮上，怎么摘都摘不下来。
　　“奇了怪了，我进的又不是括号剧情...”陆仁围着这个杀手绕了几圈，自言自语道，“难不成这个剧情有她的友情协助？”
　　令陆仁感到更奇怪的是，这个杀手被他打断四肢后，居然不声不吭，好像完全不觉得痛苦，只是诡异地在地上蠕动，似乎想重新站起来。
　　他琢磨了下，直接挥动木棒将杀手的五个手指砸得粉碎性骨折，但杀手好像真没有神经反射一样。
　　还是说它的痛苦耐受力max？跟饭店里被反复捶打的牛肉一样，都不会惨叫？
　　想了想，陆仁再次抡起木棒，直接将杀手的头骨连同面具一起砸碎。
　　在那滩让人看到就不想吃番茄酱豆腐脑的东西里，破碎的诡异面具化作灰烬，随风飘散。
　　【你怀疑千面杀手跟那个诡异的面具有联系，并亲手验证了这个想法。】
　　【你已通关剧情：千面三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“看来我走对了方向？”
　　陆仁继续进入剧情，他这次不在青石小巷里，而是在一个类似藏书阁资料室的古代房间里，大量捕快在进进出出。
　　一直很眼熟的捕快头子从门外走进来，朝他不解道：“我说陆仁，我们难得有机会抓到一个活的千面，你为什么非要砸西瓜？”
　　“我...”
　　陆仁还没想好怎么解释，捕快头子突然说出一句吓到他的话：“要不是我从小看你长大，我都差点怀疑你是千面排到我们六扇门潜伏起来的暗棋。”
　　“这个肯定没。”陆仁连忙摆手，躲开这盆脏水，然后抛砖引玉，“头，你觉不觉得千面的行为很奇怪？”
　　“怎么奇怪法？”
　　“这次千面组织出的任务居然是杀一家客栈的店小二？”陆仁疑惑道，“难不成这个店小二是隐世高手？还是某家族的孤儿？”
　　捕快头子疑惑地看着他，问道：“等等，你怎么知道千面杀手要杀店小二？”
　　“...因为是我把店小二救下来的。”陆仁顿了顿，强行把话题扭回正轨，“头，我怀疑千面杀手是在随机杀人。”
　　“换一个说法，我怀疑它们并没有所谓的暗杀任务。”他继续阴谋论起来，“它们，只是在某些时候，需要用一些人命进行血祭。”
　　“你这个说法有依据吗？”
　　“暂时没有。”陆仁把目光放到附近的书架上，提议道，“头，我想把有关千面杀手的案件卷宗都拿出来重新检查一遍。”
　　“可以。”捕快头子点了点头，朝附近忙里偷闲的捕快们喊道，“你，你，还有你，去把千面的卷宗都拿过来，陆仁好像发现了什么。”
　　“是！大人。”
　　时间开始加速，他周围的捕快都进入了幻影模式。
　　一会儿后，陆仁面前木桌上的竹简卷宗堆积如山，那重量也许能将桌子压垮。
　　他刚在心底腹诽完，顶不住的木桌应声倒塌。
　　陆仁只好坐在地板上，无奈地拿起一卷信息含量极低的竹简开始阅读。
　　【公元0年7月10日，一个戴奇异面具的杀手当街杀死乞丐。该乞丐...】
　　为了能让玩家们看得懂，竹简的内容不是用古语记录，因此每一卷的信息含量都不太高，一个卷宗得霸占几个书简，看着跟断章一样。
　　看完一卷后，陆仁突然想起一个问题，他该用什么手段记录信息？
　　刻竹简？
　　“给。”捕快头子贴心地递来一卷空竹简和一把刻刀，让陆仁十分感动。
　　他默默接过刻刀，瞥了一眼几人高的竹简，又望了一眼仓库和商城。
　　随后，他掏出木棒，当场爆头。
　　【面对那浩瀚如烟的信息量轰炸，你实在无法忍受，只好自戕。】
　　【你已通关剧情：千面四】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实世界后，陆仁立即回公会驻地把伊依依那台待机时间超长的手提电脑带上，接着回去进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到卷宗室里，大量竹简堆放在他面前，看来不用再跟捕快头子废话一次。
　　陆仁赶紧把手提电脑拿出来记录信息，至于一台现代化的手提电脑出现在古代世界里会不会引起BUG，他懒得想。
　　反正系统没有禁止这类东西出现，估计是知道他们这群玩家用竹简雕刻记录太不现实了。
　　他用了个表格把受害人列了出来，发现上至王侯贵族、下至走贩村夫，都遭遇过千面杀手的袭击。
　　更令人感觉到奇怪的是，这些杀手选择杀人的时间几乎都是在受害人清醒的时候，完全没有受害人是在家里睡觉时遇刺身亡的。
　　陆仁越记录，越觉得这种记录真的没用，毕竟表格上的信息完全没有关联，散乱无比。
　　几小时后，手提电脑弹出了电量不足的提示。
　　陆仁正准备放弃整理，捕快头子突然拿着一个排插出现在他身边，说道：
　　“要充电吗？”

第二百二十八章 戏子与面具
　　卷宗室，陆仁不想去深究这么科幻的一幕，特别是他发现那排插居然连着避雷针。
　　把所有数据录进表格后，他得出一个很无聊的结论：那群千面杀手是在视线范围内随机杀人。
　　“头，你也看到了吧。”陆仁指着屏幕里的excel表格，朝捕快头子解释道，“千面杀手除了没杀过整天宅在皇宫里的皇家成员外，其他能在街上碰见的人，他们几乎都杀过一遍。”
　　“看起来好像是。”捕快头子点了点头，继续问道，“但你还没解释为什么说他们好像在用人命血祭？”
　　“请看这边。”
　　陆仁从一旁拿起一份孤零零的竹简，将它在捕快头子面前展开。
　　“这份卷宗记载了一个戏子创造出名动一时的杀手面具，这个面具不仅在看戏客中流传开来，更是成为大量刺客的工作面具。”
　　“在人们的口口相传中，小儿止啼的千面杀手组织因为这个面具而诞生了。”陆仁解释道，“而这个戏子，最后成了给千面背锅的倒霉鬼，牢底坐穿。”
　　“这个我有印象。”捕快头子略微思索一番，认真说道，“当时千面越杀越过火，迫使六扇门不得不把戏子抓起来平息愤怒。”
　　“那戏子在哪？能不能带我过去看看。”
　　“可以。”
　　【通过对过去所有事件的整理推测，你的心中隐约出现了一个答案。】
　　【不过最后你都没告诉上司血祭是怎么回事。】
　　【你已通关剧情：千面五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁果断进入今天的最后一次剧情，这次他并不在卷宗室，而是一个阴森的大牢里。
　　大牢里只有一个房间，里面囚禁着一个正在唱戏的邋遢中年人。
　　陆仁听不懂中年人在唱什么，只好朝捕快头子问道：“头，他这是？”
　　“他疯了。”捕快头子耸了耸肩，无奈道，“经常唱戏，还时不时说一些疯话，比如什么面具在笑、面具是活的、我不应该把它做出来之类的。”
　　陆仁点了点头，然后走到牢房面前，默默当个观众，等待中年戏子唱完这出独角戏。
　　半小时后，中年戏子总算口干，陆仁连忙鼓掌打断他的表演，同时喝彩道：“好！很好！太精彩了！”
　　“谢谢。”中年戏子朝他鞠了个躬，认真道，“要不要再来一曲？”
　　“先不用，那个...那个，大师。”陆仁不知道这戏子姓什么名什么，说实话有很多NPC他都不清楚名字姓啥名啥。
　　“有什么事吗？”
　　“我就想问一下。”陆仁好奇问道，“那个面具，是不是活的？”
　　听到这个问题后，戏子连忙后退了两步，眼神中的恐惧直接满溢出来。
　　“...大师。”陆仁坚定地踏前一步，用略带压迫感和强烈自信感的气势忽悠道，“只要你告诉我它的所在地，我就有办法处理掉那个面具。”
　　“你，信不信我？”
　　他感觉那个戏子亲手制作的那个面具就是本体，只要把本体彻底破坏掉，那么千面这个杀手组织就不复存在。
　　空气安静了几分钟，只见戏子略微蠕动嘴唇，用沙哑的声音说道：“茅房，榕树头下。”
　　【你用明智的方式从疯癫戏子中得到消息，这下子总算能彻底终结面具的噩梦。】
　　【你已通关剧情：千面六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　一切看起来都很顺利，陆仁先把纸箱面具收好，免得被他妈当垃圾扔掉。
　　第二天早上，陆仁再次进入剧情。
　　他这次又回到六扇门卷宗室里，而不是在那个茅房榕树头。
　　捕快头子一见他出现，立即喊道：“陆仁，我们准备过去，需要准备什么东西？”
　　“东西吗？”陆仁顿了顿，吩咐道，“首先铁铲是必须的，然后再来点黑狗血、糯米、大蒜、桃木，最好是雷击桃木，还有什么朱砂之类的。”
　　他感觉这个面具应该跟括号有关系，鉴于他在剧情里一般都会被设定无限强的鬼怪打成孙子，因此还是准备一些辟邪物品比较好。
　　“行，我这就去吩咐。”
　　视线一阵恍惚，陆仁发现自己已经站在某棵榕树头下，跟隔壁的捕快头子一起拿着铲子。
　　他二话不说，开挖。
　　挖了半天，陆仁总算发现一个用破布包裹着的木匣子，木匣子的盖被人用粘合剂粘了个神像上去，看来是想借助神灵镇压面具。
　　他将冷冰冰的木匣子从土里拿出来，然后跟旁边小心翼翼的捕快头子对视一眼，说道：“头，准备黑狗血。”
　　捕快头子立马从空气中拿出一桶黑狗血，陆仁则将神像当作握柄，小心翼翼地打开匣子。
　　一个面具安静地陈放在匣子里，看起来很正常，只是图案有点诡异。
　　他凝视着这副面具，并没有吩咐捕快头子泼狗血。
　　一会儿后，陆仁突然拿起面具，在捕快头子震惊的目光中，将其戴在脸上。
　　其实他只是想在这次剧情里确认面具的真假，以及好奇戴上面具是一种怎么样的感受。
　　他刚尝试作死，一股恐怖的负面情绪直冲脑门，然后被身上的各种奇怪的食物效果削成狗。
　　尽管如此，但在坑爹的动态难度加成下，他依旧掏出了木棒，想把眼前的捕快头子做掉。
　　“陆仁，陆仁你怎么了？”捕快头子见到面具下那充满杀意的视线后，连忙后退两步，抽出腰间的刀喊道。
　　“杀，杀...”陆仁举起木棒，试图喊出杀死我，并尝试表演传统艺能，但脑子在命令，手和口却不听使唤。
　　见到陆仁试图向他发起攻击，捕快头子当机立断，直接一个滑步绕到他的身侧，挥刀断头。
　　不管怎样，他们两人之间必须有一个活着回去通风报信。
　　【捕快头子用同伴的生命换取了一份有价值的情报：所谓的千面杀手，其实都是被面具控制的可怜人。】
　　【当天下午，整个六扇门召集奇人并全体出动，回榕树头给同伴收尸，以及彻底消灭面具，还世间朗朗乾坤。】
　　【然而...】
　　“然而怎么了？”
　　【你已通关剧情：千面七】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百二十九章 插旗
　　陆仁继续进入剧情。
　　他这次穿上祖传的防化服，还戴上防毒面罩，然后在午间阳光最猛烈的时候，把面具放进蒜末狗血糯米粥里煮，用来烧火的是桃木，盛放狗血的铁桶还被他用朱砂写了点鬼画符。
　　面具在这个至刚至阳的环境下很快就变得软趴趴，随后融入粥中，变成一滩浆糊。
　　“这下子就没问题了。”
　　等加了料的粥冷却后，陆仁把它倒回埋木匣子的坑里，就当是给榕树施点肥，弥补它的伤根之痛。
　　视线一阵恍惚，他发现自己又回到卷宗室，旁边的捕快头子换上另一幅着急的表情，大声喊道：“不好了陆仁，又有千面杀手犯案了！”
　　“...会不会是模仿作案？”
　　“绝对不是。”
　　【就算是把最初那副面具毁掉，可诅咒般的随机杀人依旧存在。】
　　【你已通关剧情：千面八】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　按照剧情的一贯逻辑，接下来的走向很简单了，要么是牢房中戏子是幕后黑手，要么这个怪异的面具意识能无线转移。
　　前者还算简单，但后者...
　　陆仁给面具贴上便利贴，进入剧情，回到那个卷宗室里。
　　一见他出现，捕快头子立即喊道：“陆仁，我们要不要去作案现场看看情况？”
　　“不用，头。”他摇了摇头，否决了这个建议，回答道，“我们再去牢房一趟，我怀疑那个戏子有问题。”
　　视线一阵恍惚，他跟捕快头子回到那个单人贵宾监狱里，戏子还是在唱戏。
　　陆仁这次直接放弃绅士风度，掏出木棒开始原地猴buff，等戏子唱到起兴，他直接用木棒砸碎牢门，顿时铁皮木屑四散。
　　发现自己高雅的艺术被粗暴的野蛮人打断后，戏子用凌厉的眼神注视着陆仁，杀意满溢出来。
　　“你，在做什么？”
　　“显而易见，我在搞事。”陆仁笑了笑，解释道。
　　“你！”
　　“你什么你，你是幕后黑手吧，躲在这牢房里制造不在场证明。”
　　听到他这番话后，戏子的瞳孔突然一缩，很显然，他猜对了。
　　陆仁从戏子身上感受到威胁，他干脆踏前一步抢先攻击，抡起木棒就是一顿砸。
　　“小贼~尔敢？”戏子用尖细的戏腔大喝一声，听得陆仁手中的动作一顿。
　　与此同时，他用肉眼难以捕捉的速度围着陆仁绕圈，嘴里念念有词，发出“锵锵锵锵”的声音。
　　“这是...切！”
　　尽管没看懂戏子在做什么，但生死之间的危机感直冲陆仁脑门，他果断相信直觉，石化全身。
　　就在这时，无数旗子从虚空中冒出，试图将陆仁的石像扎成刺猬，可惜全被石像挡下来。
　　无敌时间一结束，陆仁果断双手握住木棒一个横扫千军，把四面八方的旗子连同戏子逼退，然后反身追击。
　　面对这频率极高的攻击，戏子不慌不忙地捡起一杆旗子当做武器，开始招架和反击。
　　双方打得有来有回，只有捕快头子在吃瓜看戏。
　　“头！帮忙啊！”
　　“抱歉，来了。”捕快头子连忙抽出长刀直指戏子，并解释道，“我刚刚在想是谁告诉我戏子不会武功的，走了会神。”
　　随着捕快头子的加入，场上的战斗开始呈一边倒。
　　尽管戏子耍两把旗子跟跳舞似的，但他还是敌不过陆仁和他上级的联手进攻。
　　陆仁正准备发起最后一击将戏子击溃，但就在这时，戏子的脸皮上突然浮现出大量诡异的纹路，越发像是面具的花纹。
　　“看来我找对方向了。”
　　他打起十二分精神，准备一套爆发把这个戏子打残甚至消灭。
　　至于傻站在原地等敌人变身二阶段三阶段的傻子行为，他才不会去做。
　　陆仁正准备趁人之危，那边戏子身上突然爆发出一股气浪，直接把陆小人拍飞。
　　只见穿着囚衣的戏子脸上显露出一张诡异的面具，大量黑色的布片从面具边缘蔓延，并逐渐覆盖戏子的全身。
　　看着有点像...变身？
　　陆仁和捕快头子再次联手，跟穿着布套的戏子打得五五开，但不管他们再怎么努力，也只能跟它打成平手。
　　体力在持续下降，陆仁知道再这样下去，他们肯定要翻车，他必须找到戏子的弱点。
　　“头，头！”
　　他直接后退一步，腾出位置让捕快头子对戏子的头部一顿挥砍，可惜全被旗杆招架住。
　　在划水的陆仁抓住一个间隙重新切入战场，用木棒顶碎戏子的面具和头骨。
　　战斗结束。
　　【请观看CG】
　　大牢里，头部变形的戏子尸体被两人用白布遮掩。
　　镜头一晃，在某处的大街上，一个刚在街边摊位上买了个诡异面具的路人开始发疯。
　　【你以为戏子是主导这一切的幕后黑手，戏子也是这么认为的。】
　　【但不是。】
　　【你已通关剧情：千面九】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“既然答案不是这个...”陆仁撕下一张便利贴，自言自语道，“那么真相只有一个。”
　　回到剧情世界后，他抢在捕快头子开口前说道：“头，我终于明白了。”
　　“明白什么？”
　　“关于千面杀手的运行原理。”陆仁解释道，“简单来说，就是那个面具的意识能跳跃到每个诡异面具上，然后控制住戴面具的人行凶。”
　　“这样就能解释为什么每次千面杀手都只会出动一人，而且这一人还是随机杀人。”
　　说完，陆仁顿了顿，提出了自己的想法：“要想彻底阻断这种事情发生，我建议动用六扇门甚至更高级别的权力，禁止所有人制作和佩戴这种诡异面具，直接从源头上制止杀手的出现。”
　　“这样的话，久而久之，就能抹去人们对诡异面具的详细印象。”
　　捕快头子略微思考一番，同意了陆仁的提议。
　　【请观看CG】
　　夜幕下，两个鬼鬼祟祟的黑衣人隐藏在偏僻的小巷里。
　　“无内鬼，可以交易。”
　　一个黑衣人从怀里摸出一个包裹，将其层层剥开，露出最里面的诡异面具。
　　另一个黑衣人验货成功后，将怀里的黄金交给卖方手里，然后试着把面具戴在脸上。
　　就在这时，情况突变，戴着面具的黑衣人直接拔出一把匕首，将卖方刺出几个大洞。
　　等人没了声息后，黑衣人既不要地上的黄金也不要卖方身上的东西，直接离开，消失在茫茫夜色中。
　　【禁止的事物可能会激起部分人的逆反心理，并让其产生禁忌的刺激感，进而走向作死。】
　　【你已通关局：千面十】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百三十章 千面
　　今天还有最后一次剧情，陆仁琢磨了下接下来的应付方法，才进入剧情世界。
　　视线一阵恍惚，他回到卷宗室里。
　　旁边的捕快头子来回走动，还时不时挠头发，显得十分急躁，再这样下去估计会秃头。
　　陆仁好奇地看着他，问道：“头，怎么了？”
　　“面具的本体被我们销毁了，创造出面具的戏子也被我们干掉了。”捕快头子不安道，“可为什么千面杀手还会出来杀人？”
　　“这个...应该是那个面具的意识能自由转移到其他同类的面具上。”
　　“那我们该怎么解决？”捕快头子连忙问道，“现在所有线索都断掉了！”
　　陆仁笑了笑，安慰道：“莫慌，我有两计。”
　　半天后，青石街上的小江湖里流传着这样一件事：由于某些原因，某大内高手“张三”会在最近几天空降六扇门，成为新的捕快头子。
　　就在消息流传出去的当晚，一个头戴咸鱼面具的刺客如入无人之境，大大咧咧地站在六扇门总部最高建筑的楼顶上。
　　“张三！与我出来决一死战！”陆仁调整了下面具的位置，朝冷清且无人巡逻的六扇门大本营喊道。
　　“你是何人！”一个绝对没本地人认识的外地六扇门捕快飞檐走壁，来到第二高的建筑楼顶，并朝陆仁呵斥道，“竟敢在此撒野！？”
　　“我，一个平平无奇的刺客。”陆仁掏出涂了荧光粉的木棒挺立在楼顶，凛冽的晚风将T恤衣摆吹得呼呼作响，他淡定道，“今晚想借阁下人头一用，好让我出名。”
　　“就你？休想！”
　　双方一言不合大打出手，特效乱飞，硬是把一场戏打出了天崩地裂的气势。
　　大量江湖人士开始翻墙头围观这场惊天动地的绝世之战，并对咸鱼面具人的勇气和实力感到震撼。
　　大半个时辰后，陆仁握着木棒一个横扫，将眼前这个精于金钟罩铁布衫等横练外功的捕快击飞。
　　只见这个失败的捕快开始倒飞坠落，沿途撞塌了几座本来就要重新修缮的木房。
　　隐藏在暗处的捕快头子打了个手势，在吃瓜看戏的捕快们立即丢下手中的食物，抽出佩刀大喊道：“头！”
　　“贼人休走！”
　　“快去救头领！”
　　眼见又有几个精通铁布衫的捕快用轻功攀登上楼顶，陆仁冷笑一声，用木棒将它们砸进废墟里。
　　没办法，只剩那几栋建筑物能够报销，要是误伤其他建筑物，捕快头子肯定要削他。
　　【六扇门惊天一战，江湖为之一振。】
　　【咸鱼面具成为部分江湖客的新工作服，但这并不能对诡异面具产生太大影响。】
　　【你已通关剧情：千面十一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“果然很麻烦。”回到现实的陆仁无奈吐槽道。
　　他还想着能不能直接借用新的面具潮流去掩盖诡异面具的存在，不过从结果来看，他大概是失败了。
　　咸鱼面具跟诡异面具是两个圈子，互不干涉。
　　第二天，陆仁继续掏出那块硬纸板面具，进入剧情。
　　还是那间卷宗室，捕快头子像个怨妇在他耳边唠唠叨叨：“我说陆仁，你整的这个咸鱼面具方法不管用啊！”
　　“不急，头，我还有...”
　　“你有个屁的方法！”捕快头子彻底失去耐心，忍不住怒骂道，“看看你从一开始到现在出的馊主意！哪一个是有用的？”
　　“额...铺垫，懂吗？铺垫。”
　　“铺什么铺，肯定是你多想。”捕快头子没好气道，“他们肯定就是一群以诡异面具为图腾或者象征的杀手组织，而不是你想象中的面具精。”
　　陆仁：......
　　良久，他发自内心地说道，“头，再给我一次机会，如果我还不能消灭千面组织，你可以将我革职查办、押入大牢甚至押赴刑场！”
　　“不就是个千面组织吗？存在就存在咯，正好我们不愁没工作。”听到这番话后，捕快头子十分吃惊地看着他，疑问道，“你何必赌上自己的前程和未来，就为了剿灭一个杀手组织？”
　　“不，这不仅仅是一个千面组织。”陆仁摇了摇头，解释道，“今天它能控制一个人，明天它就能控制两个人、控制一群人。”
　　说着，陆仁的表情严肃起来。
　　“因此，我必须阻止它！”
　　捕快头子沉默着，有一说一，他并没有被陆仁感动到，反而觉得陆仁有点愣头青。
　　“...行吧，我给你最后一次机会。”捕快头子没好气道，“要是还阻止不了千面杀手，你就净身入宫吧，我听说最近宫里需要有文化有武功的太监。”
　　“放心，绝对不会的！”
　　“所以这次要怎么做？”
　　“头，有没有诡异面具的图案？”陆仁左看右望，问道。
　　“你要那东西做什么？”
　　陆仁不想长篇大论地解释，只好说道：“你把图案给我，再给我一支笔，等会你就明白了。”
　　捕快头子将信将疑地凭空掏出一张面具设计图和沾了墨水的毛笔递给陆仁，只见他对着图案仔细观看，最后在某个不起眼的角落点了颗志。
　　“这是...”
　　“头，我准备这样慢慢修正人们对诡异面具图案的印象，直到他们完全忘记图案的原本模样。”陆仁认真道，“当然，这也需要六扇门配合，需要你们暗中处理掉那些原本的图案设计图。”
　　“为了让新的诡异面具图案登上历史舞台，我们还要踩在风头正盛的咸鱼面具上！”陆仁笑了笑，解释道，“这就是我完整的计划。”
　　“好吧，我再信你一次。”
　　又是一月的十六日，天晴，月圆。
　　面具界的老牌明星诡异面具和风头正旺的小鲜肉咸鱼面具同时站在六扇门老巢的两栋最高建筑上。
　　大战，一触即发。
　　捕快，集体掉线。
　　在陆仁和捕快头子的微操下，咸鱼面具侠以一种极其悲壮的方式输掉决战，让爬墙围观的江湖人士为之动容。
　　与此同时，他们也把那个嘴边有颗痣的诡异面具侠铭刻在脑子里。
　　【请观看CG】
　　第N次最终修改版绝对不改版原创者看到都不会认识的诡异面具和没发生过变化的咸鱼面具都露出诡异的笑容。
　　【既然诡异面具能发生变化，那么其他面具发生变化，不也是很正常吗？】
　　【你已通关剧情：千面十二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【获得符合画风的信号屏蔽器*1】
　　【无法再次评分】
　　符合画风的信号屏蔽器：雷劈半秒钟，待机一整年。对面具使用后能屏蔽其信号，进而杜绝其利用信息通道逃逸转移。
　　陆仁继续进入剧情，他这次是在榕树头下登录，时间点是刚把盒子挖出来的那一刻。
　　捕快头子问道：“陆仁，接下来我们该怎么处理这个东西？”
　　“交给我吧。”
　　陆仁将盒子上的神像拔掉，然后掏出屏蔽器，将它粘在盒子上，并把它那根像避雷针的天线拉到最长。
　　至于这个盒子放到哪？他环顾四周，决定把盒子放到茅屋顶上。
　　【请观看CG】
　　在陆仁将诡异面具本体封印在茅房上后，千面组织的活动很快就冷却下来。
　　偶尔也有戴面具模仿作案的疯子，但都是杂鱼。
　　捕快头子见到陆仁的方法确实有效果后，果断上奏折向朝廷请功。
　　镜头一转，一个看着就剑眉星目英明神武的皇帝拿着这份奏折，表情有点哭笑不得。
　　近身大太监见到皇帝这个表情后，拍马屁道：“陛下，是有什么高兴的事吗？”
　　“没，就是在笑现在地方上的人为了功绩居然敢编出面具控制人杀人这种鬼话连篇的东西？”
　　说着，皇帝的表情直接由晴转阴，吓得太监紧张不已。
　　看到太监瑟瑟发抖的样子，皇帝又笑了出来，说道：“要是真有这么神奇的面具，说不定我们就能直接跳科技树，把信息时代整出来。”
　　太监又松了一口气，但就在这时，皇帝直接把手中的杯子摔到地上，吓得他连忙跪下。
　　“不过呢，那群蔑视朝廷官府、还影响稳定和治安的江湖人士，的确该整治整治了。”
　　“既然要整治，那就彻底点吧。”皇帝撇了太监一眼，沉声问道，“去看看，神匠营他们研究出火枪没？”
　　“是！陛下！”
　　【千面仅仅是个开始，可惜这位试图做万古一帝、工业革命的推动者的皇帝现在还不知道。】
　　【你已通关剧情：千面完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得特制干面粉（1kg）*1】
　　【无法再次评分】
　　特制干面粉（1kg）：用火炒熟吃能增加10％的火系抗性，用水和好蒸熟吃能增加10％的水系抗性。食用后降低粉尘爆炸的伤害。
　　“...现在还要我自己煮来吃？”

第二百三十一章 缝合怪
　　2月20日傍晚，某菜市场。
　　伊依依正十分熟练地跟某卖菜大妈交战，为了那几毛钱厮杀得天崩地裂。
　　站在一旁左右张望的陆仁对此表示无所谓，他知道伊依依只是想经历一下这种为了鸡毛蒜皮的小事耗费大半天时间的生活而已。
　　“咦？”
　　看到某个生鲜鸡肉店后，陆仁突然一愣，不由自主地感叹一声。
　　只见那个早已收档的鸡肉店里站立着一个奇怪的...生物？这只怪异的生物有六个鸡头，头的附近还有一些鸡爪和鸡翅膀。
　　非要形容的话，这只怪异的东西像是被很多只鸡身上的部件粗暴地糅合在一起一样。
　　眼前伊依依还在砍那一毛钱砍得不亦乐乎，陆仁只好拍了拍她的肩膀，用眼神示意她往某个方向看。
　　“嗯...”伊依依瞥了鸡肉店一眼，随后面无异色地回过头去，对菜贩说道，“阿姨，我扫码吧。”
　　“小姑娘，早就叫你扫码了啊！都说的我口干了。”
　　“额呵呵，这不是在捧旺这地方的人气吗？”
　　买完菜后，伊依依拖着陆仁从鸡肉店门前强势路过，顺便在短暂的时间里强势围观那只异形鸡怪物。
　　“怎么说，我有点失望。”伊依依小声嘀咕道，“不过我怀疑珊珊的世界观会崩塌。”
　　“她崩塌就崩塌吧，反正有恐怖鬼怪的世界观本来就不正常。”陆仁无所谓地轻声道，“不过刚刚那只鸡，更像是缝合怪。”
　　“嗯，没啥恐怖的氛围，感觉呆头呆脑的，甚至还有点滑稽。”伊依依略显没劲，随意道，“非要说的话，感觉它吓人的上限也就是‘妖怪啊妖怪啊’之类的。”
　　“我感觉普通人暂时还看不到它。”
　　回到家后，陆仁果断上论坛看看今天各地的玩家们有没有发现什么。
　　论坛上已经有几个置顶的帖子，除了那个两天后活动的攻略贴外，其他置顶的帖子全是关于今天缝合怪的内容和世界变化的猜想。
　　简单来说，有些玩家像是在过年，有些玩家感觉在奔丧。
　　首先是《[灵气复苏氵]缝合怪出现地点猜测整合》，里面的内容由闲的蛋疼的楼主把下方的楼层内容归纳整理。
　　出现缝合怪概率极高的著名观光地点有各大屠宰场、被水淹没的蚂蚁窝、进行消杀工作后的任何非无菌环境、以及宅男的墙。
　　看到这墙，陆仁就直接右上角叉掉，这帖子一点都不靠谱。
　　第二个帖子是海豚不是猪那只鸟人联合其他玩家写的，帖子名字叫《[灵气复苏氵]缝合怪——科学界的狂欢》
　　里面的大部分内容陆仁都看不懂，他勉强能看明白的就是缝合怪能对特定人群（暂指玩家）的眼睛产生光刺激，这说明玩家的视觉系统已经发生了变化，或者缝合怪身上的“光粒子”具有选择性。
　　那只鸟人最后总结，如果能把缝合怪研究透彻，说不定能让能源学和材料学领域产生质的飞跃。
　　第三个帖子是《[灵气复苏氵]缝合怪的初步接触》
　　帖子内容是一个视频，视频似乎拍摄在某个没有外人的菜市场里，一群脸上打了码的人对着某个鸭子缝合怪强势围观。
　　其中一个人从工具箱里掏出了菜刀，直接对着缝合怪砍一刀，结果没用。
　　接着，这个人又掏出了弩箭、炮仗、打火机、电击枪、紫外线灯等东西往缝合怪身上使用，依旧没用。
　　最后，这个人把用镜子把外面的太阳光反射到缝合怪身上，还是没用。
　　“这种缝合怪跟我们曾经猜想的绿面白衣、发乱血满、张牙舞爪的东西有很大区别。”视频的旁白开始解说，“它们不会移动，不会攻击，看起来也没有灵智。”
　　视频里其中某个女人的手掌上突然寒气四溢，凝聚出一粒子弹般的小冰块。
　　只见她将这粒冰块弹射出去，瞬息之间，冰块就把缝合怪打散，顺便把附近的一面墙打出一个弹孔。
　　旁白的声音再次响起：“据目前所发现的来看，缝合怪只能被玩家击散，普通的刀具、枪械等皆不行。”
　　“然而令人不解的是，那冰块本质上与普通冰块并无不同，组成的分子一样、密度一样、主要也是依靠动能制造伤害。”
　　看完这个近似科普贴的帖子后，陆仁扫了一眼下方某个令他哭笑不得的帖子，《请不要把这种东拼西凑的缝合怪叫做鬼怪！它不配！》——可爱鬼。
　　尽管陆仁不认同单珊珊在这方面的想法，不过他还是能理解，一个期待鬼怪出现的人突然发现出现的居然是缝合怪，那感觉跟约网友见面，结果发现对方是一只会敲键盘的狗一样。
　　论坛首页还有不少安逸党玩家发的帖子，他们看起来并不喜欢现实世界发生这种变化，陆仁稍微扫过几个类似的帖子后，就把注意力放回两天后的活动攻略上。
　　第二天，陆仁继续跟伊依依去菜市场买菜，顺便看看那只缝合鸡还在不在。
　　他本来还想约上单珊珊一起出门的，不过那丫头受了点刺激，准备在家里闭关写一本关于尸体缝合的小说。
　　“陆仁，你感觉它像不像海市蜃楼？”伊依依侧头靠近陆仁的耳朵，嘀咕一句。
　　“是有这个感觉。”陆仁点了点头，回答道，“就像是某种能给特定人群看到的光学现象。”
　　菜市场那只缝合鸡还在，不仅如此，它还大大咧咧地暴露在太阳下晒阳光浴。
　　数十上百的过路人直接忽略掉它的存在，从它的身体中穿过。
　　“感觉这东西毫无攻击性。”陆仁又瞥了一眼那只缝合鸡，小声道，“或者说，它动都不会动一下。”
　　“其实挺正常的，毕竟再怎么说，它充其量也就是十几二十只肉鸡的集合体。”伊依依低声道，“不过...我好像还没发现跟人体相关的缝合怪出现？”
　　陆仁耸了耸肩，表示自己也不清楚，并说道：“算了，我们还是准备今晚的活动吧，我突然想明白一些活动的意义。”
　　“什么意义？”
　　“第一个活动，是让我们玩家学会怎么从危险的城市里把被困者安全转移走。”
　　“第二个活动，是让我们玩家学会怎么从恐怖的房屋里把无辜者带离现场。”
　　“今晚0点的第三个活动，估计是想让我们学会怎么在野外解决威胁并把在外人员迁移回城市。”

第二百三十二章 不要只看外表
　　2月21日，0点20分，铁村。
　　活动已经开始，大部分玩家早就离开了铁村，去杂草林里跟各种动物厮杀，不过极少部分玩家还在铁村里摸鱼。
　　“...你想干什么？”陆仁略微惶恐地看着伊依依从草丛中拖出一根巨大的蚂蚱腿，连忙问道。
　　“烤啊，不是说烤蚂蚱很好吃的吗？”伊依依将包着叶子的蚂蚱腿丢到地面上，吩咐道，“你对这里熟悉，帮我去打点水回来洗干净它。”
　　“...好吧。”
　　这次活动取巧的地方不多，因此智囊团干脆选择正面对抗野外那些巨大化的动物。
　　他们将玩家组好的小队分成若干实力层次，由最弱小的萌新队处理村子外围的动物，而陆仁他们则被列入精英BOSS攻坚队，等待玩家清理沿途的动物。
　　所以，挺闲的。
　　回到营地后，陆仁发现他这个小队里的有部分玩家都在无聊地谈论最近现实世界出现缝合怪的事。
　　“老虎，对于最近的缝合怪事件，你们守护者公会是怎么看的？”任刑，即玩家狗头保命靠在卡车边上，好奇问道。
　　“怎么说呢，出现这种事，我们早有心理准备。”王大虎正在用地上的枯草搭建火堆，无所谓地解释道，“想必你们也曾经询问过系统，问普通人能不能修炼商城里的功法。”
　　“当时系统只给了一个模棱两可的答案：暂时不能。”王大虎顿了顿，继续说道，“一听到这个暂时，我们就明白，以后普通人肯定能修炼。”
　　坐在地上用草茎画画的工地狗，即端木岩接着问道：“那现在能修炼了吗？普通人。”
　　“这个对你们来说，其实也算不上秘密，现在已经能在现实修炼了，尽管效率很低。”
　　“我总感觉这次世界变化是必然的。”在给卡车装割草机的云知明接话道，“系统好像在特意变着法子给我们送科技和修炼法。”
　　“哈哈，有研究商城科技物品的专家也是这么形容的。”王大虎吐槽道，“他说现在科技到达天花板，他们正想着怎么突破，结果系统在楼上用锤子把天花板砸出一个窟窿。”
　　“这样的话，我们应该能平稳地度过这次变化？”武松，即武止戈也接上话茬，疑问道。
　　“希望如此。”
　　“平稳...有一说一，不好说。”陆仁一边给地面上的蚂蚱腿倒水冲洗，一边给这群男人泼冷水，“就说这两天出现的缝合怪，玩家们的目击报告全是各种脑力活动不太行的动物。”
　　“没有玩家见到人形的缝合怪。”
　　“你是想说。”王大虎微微眯眼，盯着陆仁猜测道，“那些可能拥有活动能力和思考能力的人形缝合怪，躲了起来？”
　　“有这个可能。”
　　这边的几个男性吹牛吹得热火朝天，那边的五个女性玩家对他们这些时不时就上升到世界的话题没什么兴趣。
　　伊依依拿着一把厨刀在对蚂蚱腿进行改刀，一些奇奇怪怪的汁液从蚂蚱肉里流了出来，看得伍舞舞瑟瑟发抖。
　　单珊珊在看着天空发呆，自从现实狠狠打了她一巴掌，告诉她那些白衣飘飘、头发柔顺飘逸、还自带发光的脏东西不存在后，她就有点不在状态。
　　祈绮绮在给伊依依打下手捣鼓调料，以她的实力本来不该在这个队伍里的，但她是玩家群体中极少有的奶妈。
　　久玖玖则躲在角落里玩掌机打游戏，等待进攻通知。
　　另一边，草丛中。
　　毕寿正带领他的队伍对附近有主动攻击性的动物进行清扫行动，说是这么说，实际上这个剧情世界里的一切动物都对他们人类有恶意。
　　“上红外探测仪和无人机，看看附近有没有变温动物和部分冷血动物潜伏？”毕寿做了个停止移动的手势，吩咐道。
　　一些玩家立即戴上红外探测仪，而另一些人则掏出无人机操控升天。
　　“玉树。”操控无人机的玩家突然喊道，“前方有一条河流，河面上有一些类似浮木的东西漂浮着，可能有鳄鱼潜伏在水底。”
　　“收到。”毕寿握着长剑警惕四周，叮嘱道，“都小心点，目标河边。”
　　“是。”
　　众人来到视野开阔的河边，只见平静的河面上漂浮着几根不符合常理的烂木头。
　　正常人都知道河水只是表面上看着平静，河面下的水流依旧湍急，这些木头一直固定在某个位置上，看着就不正常。
　　“谁有狙击枪，给它来一发穿甲弹看看。”
　　吩咐归吩咐，毕寿对这次的试探性攻击效果并不抱期待。
　　之前他们杀的大部分都是草丛中的虫子，比如蚂蚱螳螂甲虫之类的，都是杂鱼怪物，唯一厉害点的就是条草花蛇，被他一剑秒掉那种。
　　现在他们居然遭遇到鳄鱼，毕寿怀疑在动态难度的加成下，这些鳄鱼在几米宽的河里掀起十几米高的海啸都不足为奇。
　　“砰”的一声，河面上涌出一片血迹，一条鳄鱼当场暴毙。
　　毕寿：？
　　铁村营地里，调味料和蛋白质的烤香飘散各处，伊依依正兴奋地控制火焰烤切成一块块的蚂蚱肉。
　　“应该好了吧？”陆仁擦了下额头上不存在的冷汗，提醒道，“我感觉可以吃了。”
　　“再烤一会。”伊依依拿出了女主人的气势，解释道，“蚂蚱里可能有铁线虫，我怕没烤死。”
　　一听到那三个字，陆仁顿时没了胃口，尽管他知道铁线虫应该不会寄生在大腿部位里...
　　一会儿后，令他担忧的事情终于出现，伊依依由于放火放得太过，本来好好的蚂蚱腿肉开始散发出一股焦炭的味道。
　　他还没来得及阻止，那焦黄色的蛋白质直接变成黑炭。
　　“emmmm...”
　　作为一个专业的食物收割机，陆仁直接走到她面前跳起来拿一块蚂蚱碳丢进嘴里咀嚼，反正他之前经常吃各种神造的黑暗料理，这点东西小意思。
　　陆仁强行将一块含有焦炭味和蛋白质香味的东西咽进肚子里，然后安利道：“这次烤的还不错，你们要不要试试？补充点体力等待战斗也好啊。”
　　众人都沉默下来，这条咸鱼吃他老婆做出来的黑暗料理无可厚非，但他们跟这两人又没什么特别的关系...
　　就在这时，祈绮绮走过来拿起一块外表焦黑的肉块，将它的外层撕掉并吃掉里面肉，然后吐槽道：“秀恩爱归秀恩爱，但咸鱼大佬你也没必要真把它完整吃下去吧？”
　　陆仁：......

第二百三十三章 转折点
　　所有经历过一次或者两次活动的老玩家都有点疑惑。
　　随着地图的推进，他们发现一个难以置信的事实，那就是离铁村越远的各种动物，实力跟村子附近的动物一样。
　　说好的动态难度呢？
　　毕寿他们小队在全员无伤的情况下，一路割草杀怪。
　　“发现兽道，全体注意。”毕寿扒开草丛，小心翼翼地看着前方这条宽敞的林间大道。
　　尽管整体战略上是正面刚死那些野兽，但智囊团还是给所有玩家科普用感官发现动物的蛛丝马迹，比如兽道、脚印、粪便和毛发。
　　一手冷兵器，一手热武器的众人谨慎地踏上这条宽敞的兽道，并挑选了一个方向移动。
　　很快，一个原始的村落出现在玩家们的视线中，队长毕寿果断吩咐道：“你用无人机监控这村落附近的情况，你们两个去村落周围巡逻，排查无人机发现不了的威胁。”
　　“还有你，寻找制高点，与无人机合作，如果发现威胁可尝试击毙。”
　　“其余人，跟我进村。”
　　这个原始村落跟铁村相比，十分落后。
　　它的篱笆还是自然界的荆棘，里面的房屋要么是杂草搭建的鸟巢，要么是树叶搭建的帐篷，要么是树洞。
　　见到毕寿一行人后，村落里的NPC们都露出惊疑的目光，他们完全搞不明白这群穿着奇装异服、拿着奇怪物品的同类是从哪来的。
　　“你们谁口才好，能忽悠这群原始人跟我们离开？”毕寿跟其中几个穿草裙的原始人对视一眼，侧头小声向同伴问道。
　　其中一个女性玩家迟疑了下，说道：“不知道他们相不相信神灵，先让我试试吧。”
　　这个女性玩家换上一套十分华丽的衣裳，并在同伴们的配合下，完成一次人前显灵的壮举，顿时把大部分原始人惊呆在原地。
　　“想要过上新的生活吗？”
　　听到女性玩家开始忽悠，毕寿直接挥剑切断一根木头，轻而易举。
　　“想要得到先进的工具吗？”
　　毕寿继续配合，这次他用剑舞了个剑花，那冰冷的寒光差点亮瞎原始人。
　　“那就跟我们来吧！”
　　这次劝人背井离乡的忽悠行动还算成功，绝大部分原始人都开始收拾那可有可无的家当，准备跟随玩家返回铁村，除了某个年纪最大的老人。
　　“我说大爷，你怎么就不肯走呢？”毕寿无奈道。
　　原始人老大爷坐在地板上，否决道：“这是我跟亡妻一起建造的居所，我不走！”
　　“大爷，铁村更先进，你能在那里生活得更好。”
　　老大爷直接反驳道：“我还有几年的命？”
　　毕寿：......
　　就在这时，在野外巡逻盯梢的队友突然在队伍频道里通知：“全体注意，有只老虎正在向村庄靠近，看那气势估计是boss。”
　　毕寿一看到这条通知，立即在频道里吩咐道：“先别攻击它，免得一个AOE杀死NPC，注意动向，随时报告。”
　　吩咐完后，他又语重心长地跟大爷说道：“现在有只老虎接近村落，全村人就等着大爷你离开，你还是赶快跟我们走吧。”
　　“你们赶紧带他们离开！”大爷似乎也有点紧张，不过他还是守住自己的原则，继续说道，“我一个糟老头子跟你们跑也是拖后腿，还是留在这里吧。”
　　毕寿深呼吸一口气，他也想抛掉这个大爷直接走，但鬼知道活动隐藏设定里有没有不能漏掉任何一个NPC的设定。
　　村子外的狙击手再次通知：“老虎已经接近村落，我请求开火吸引仇恨。”
　　“...你见机行事！”毕寿灵光一闪，连忙吩咐道，“你们把老大爷架出去，轻稳点，我看看能不能把这个树叶帐篷收进仓库！”
　　村子外，狙击手直接换上爆裂弹的弹夹，尝试给老虎的眼眶来一枪，看看能不能吸引它的仇恨。
　　结果，老虎的头骨都被掀飞了。
　　狙击手看着倒地不起，血流满地的老虎，略微紧张道：“报，报告，我好像把boss给秒了？”
　　毕寿看到这个消息后，直接愣在原地，这是系统真的忘了把动态难度打开？
　　铁村营地，陆仁他们还在等待打BOSS通知，顺便野炊烧烤。
　　一些按计划不再推进的小队也带着各种各样的猎物返回铁村，学陆仁他们一样生火烤肉。
　　顿时，调味料的味道和烟火味充斥在铁村的空气里。
　　“怎么还没遇到boss？”云知明把割草机安装在卡车车头，期待道，“我的卡车已经饥渴难耐了。”
　　王大虎有点纳闷道：“我听说他们推进十分顺利，顺利到跟割草游戏似的。”
　　“啥？不是动态难度吗？”
　　玩到掌机没电的小透明也在吃惊地看着王大虎。
　　【不是】
　　陆仁看到系统冒头后，疑惑道：“为什么这次不是动态难度？”
　　【你不是猜出活动的意图了吗？】
　　【你觉得现实中会存在刚灵气复苏，就有实力蹭蹭蹭上涨，直接赶超玩家的生物吗？】
　　“好吧，你说得对，我无力反驳。”陆仁无奈道，“所以之前那两次你为什么要搞个动态难度？”
　　他本来想吐槽有开挂的，但后来想想，他们玩家就是开挂的那个。
　　【不思进取的玩家，最终肯定会被后来者追上。】
　　陆仁一边跟系统聊骚，一边把目光放到村口。
　　只见一些玩家小队拖家带口，带着一群草裙、皮裙原始人来到铁村外，然后这群玩家居然从仓库里把各种简陋的住所拿出来，乱七八糟地摆放在空地上。
　　看到这一幕，一直在指挥的智囊团们立即跑到空地上，开始规划住所的摆放位置。
　　要是不提前规划好地方，说不定接下来那些把野人村落完整打包回来的玩家会产生摩擦。
　　陆仁他们也帮不上什么忙，只好继续摸鱼吃东西，跟春游似的。
　　又过了一会，所有外出的玩家都把野人迁移回来了。
　　【请观看CG】
　　大量野人迁移进铁村，并从村子里得到大量关于铁的生产技术。
　　一开始各个村落之间相安无事，但随着时间的推移，由于的文化的差异，各村落之间开始有了摩擦。
　　摩擦的尽头，就是村斗。
　　【他们有自己的历史走势，你们也有。】
　　【在新的关键节点上，你们想好该怎么做了吗？】
　　【你已完成活动：铁如山——开疆拓土】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得灵气复苏阶段变化图*1】
　　【开启定位变身传送板块】
　　【开启商城促销活动：异常监视警报器价格-95% 2.20-2.29】
　　定位变身传送板块：以后的现实世界会出现各种紧急危险的事件，为了满足广大自闭玩家的英雄梦，特意开启此模块。PS：该模块可以与所有异常监视警报器实时连接。
　　异常监视警报器：原价100枚剧情币（划掉），现价5枚剧情币。
　　“...系统，你这样突然整个打折活动出来。”陆仁挑了挑眉，吐槽道，“我都开始怀疑你是不是为了清库存而把整个世界整成灵气复苏。”
　　【在禁言之前，你还想说什么？】
　　陆仁：......
　　【你已被禁言24小时】

第二百三十四章 外行指挥
　　没有玩家重视那个什么异常监视警报器，除了守护者公会的玩家。
　　陆仁最后也没买那个东西，他本来想在家装一个试试，但后来想了想，现阶段全国各地还没大规模安装警报器，他要是在家整一个，会不会被守护者公会的人搜索到信号？
　　白嫖了1000枚剧情币的第二天，他在信纸上写了份只有三个字的检讨信，然后贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那个拉起警戒线、如同停车场的图文店门口，周围的红笔正在紧张兮兮地看着图文店。
　　陆仁直接将手中的谈判指南揉成纸团扔掉，然后命令道：“全体都有，随我进去，强攻！”
　　“是！长官！”
　　他掏出木棒并充满气势地向前走了两步，然后连忙回头道：“等等，我没带枪，你们谁有多带的？”
　　“长官，我有。”一支红笔屁颠屁颠地跑到陆仁面前，将一把型号为4H的步枪交到陆仁手上。
　　他好奇地打量这把跟普通步枪没两样的武器，然后熟练地退弹夹，发现里面的子弹居然都是削尖的铅笔芯。
　　上次他居然就是被这东西打死的？还有难道铅笔没笔权吗？
　　陆仁忍住槽点带头冲进图文店，结果发现一楼没人。
　　与此同时，在他们冲进去的那会儿，一支墨水四射的黑水签字笔从楼上摔下来，掉落在图文店门口，生死不明。
　　“待在一楼的红笔，我现在警告你们，10秒钟内退出去！”一个嚣张的声音在楼上响起，“否则的话，我每分钟扔支笔下去！你们敢冲上二楼，我就对着它们扫射！”
　　听到这个威胁后，一支离陆仁最近的红笔立即紧张道：“长官，我们现在该怎么办？”
　　“10，9，8...”劫匪们开始倒计时。
　　“...笔质已经没了，我们要改变行动计划。”陆仁顿了顿，下狠心道，“接下来的行动以击杀劫匪为主，搜寻幸存笔质为辅，全部跟我上。”
　　“是！”
　　陆仁果断带领红笔踏上楼梯，就在这时，楼上响起一连串激烈的枪声，伴随着隐约几声的惨叫声。
　　他不用想都知道，那群心狠手辣的未知种类笔真开枪扫射了。
　　还没过几秒钟，图文店外也响起激烈的枪声，看来是劫匪在窗口跟外面留守的红笔们也发生了枪战。
　　室内的红笔听到这个声音后，连忙在楼梯上冲跑，试图缩短走上二楼的时间。
　　至于暴露不暴露的，这图文店到处都是摄像头，长官进来前也没吩咐它们要切断电源，它们的一举一动都在劫匪的注视下。
　　果不其然，刚踏上转角，一个被拔掉保险栓的墨水炸弹从二楼圆润地滚下来，慢悠悠地爬到它们先头部队面前。
　　队伍最前面的陆仁和红笔先是一愣，陆仁还没搞清楚是什么状况，他隔壁的红笔突然大声提醒道：“炸弹！快跑！”
　　就在红笔们被堵在楼梯，正慌乱地往下逃跑时，两支钢笔突然出现在二楼的楼梯围栏后，开枪对陆仁以及阵形已乱的红笔们进行扫射。
　　陆仁知道自己的无敌技能失效，赶紧往旁边一闪，举起步枪对着楼上的钢笔们乱射。
　　“叮叮叮叮”的打铁声、“啊——”的惨叫声和慌乱的反击枪声在楼梯间响起。
　　所有石墨黏土子弹打在钢笔劫匪的坚硬盔甲上都会弹起一串火花，连痕迹都没留下。
　　这些能擦出火花的子弹还都是陆仁亲手打的，他后面那些红笔队友，不知道是现场太乱还是技术太菜，子弹居然全打在钢笔面前的围栏上，完全白打。
　　在这场实力悬殊的战斗中，陆仁和红笔们处于劣势，并因此集体阵亡。
　　【在大量同僚的支援包围下，红笔们终于把图文店里的劫匪消灭干净。】
　　【不过，这一场战争，没有赢家。】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁在只有标题、内容空白的检讨信上记录这一次通关的部分关键点。
　　简单来说，就是得把图文店里的监控系统破坏掉，免得他们的一举一动全在劫匪的眼皮底下。
　　他给检讨贴上便利贴，继续进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他有回到那个热闹紧张的图文店前，红笔们紧张兮兮地等待着他发号施令。
　　“谁剪电线的技术厉害？”陆仁将手中的说明书揉成纸团丢到一旁，朝红笔们喊道，“我们得先把图文店里的电路系统破坏掉，不然劫匪能通过摄像头看到我们的一举一动。”
　　一支红笔答复道：“长官，这个得找专家来。”
　　“快去快去。”
　　很快，一支测电笔被加急送来现场。
　　陆仁疑惑地盯着眼前这支脑门上顶着个灯泡、下半身还能当一字螺丝刀的东西。
　　不过人不可貌相，测电笔当电工也不是不行，他只好说道：“专家，里面情况紧急，请你赶紧断掉里面的电路。”
　　“稍待片刻。”
　　只见这支电笔沿着图文店外面的走了两圈，似乎在确定什么，一会儿后，它找到目标地方开始上蹿下跳，活得跟打桩机似的。
　　不务正业的一字螺丝刀打碎了坚硬的水泥地板，顺便挖断了下方的电缆。
　　“好了，这条街道已经停电，麻烦给30元。”
　　陆仁挑了挑眉，从仓库里掏出一张百元废钞出来，准备递给电笔。
　　“你给我这东西干嘛？”电笔疑惑地看着陆仁，回答道，“我要钱。”
　　陆仁只好把目光投向附近的红笔，用眼神示意它们给钱。
　　一支红笔领悟到他的意思，从空气中掏出三张长方形的纸条出来，那三张纸条印着各种各样的笔，还都有一个特殊编号：0000042232-C9深、5636242063-Y2的、1633143534-N5在。
　　他看不懂这编号的意思，也许只是一个无聊的设定。
　　这边刚交完钱，那边图文店里的劫匪开始大骂道：“外面红笔，断电是几个意思？想趁光线不好强攻进来？”
　　陆仁拿起一旁的大喇叭回答道：“没，只是这附近的街道上修电路，临时断电。”
　　“你还敢忽悠我？”图文店里的劫匪嚣张大喊，“给你们3分钟的时间恢复供电，不然超过一分钟我杀一支笔！”
　　听到这句威胁后，陆仁直接撤掉喇叭，吩咐道：“全体注意，强攻！”
　　激烈的枪声在黑暗的图文店里回荡，偶尔会闪烁出几朵火花。
　　【由于某陆姓长官决策失误，提前引起钢笔劫匪们的疑心，最后导致一场本可避免的枪战发生。】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百三十五章 电影里都是这样演的
　　陆仁并没有继续进入剧情，而是上网取经，看看人家警匪片是怎么演的。
　　这一看就是一上午，他快进了好几部电影，不过还是得到了想要的东西。
　　做好准备后，陆仁给检讨信贴上便利贴，进入剧情。
　　图文店门前，他将手上的大喇叭关掉并放到一旁，然后对附近的红笔吩咐道：“请一支电笔过来，顺便给我一份图文店的地图。”
　　“是，长官！”
　　一会儿后，电笔来到现场待命，而红笔也给他带来一份有点复杂的地图。
　　陆仁拿着图文店大楼每一层楼的设计图左看右看，硬是没看出个所以然，他不清楚笔质被关在什么地方，劫匪分布在什么位置。
　　但他已经是一个经验丰富的长官，这点小问题阻挡不了他。
　　“那个谁，你。”陆仁指着一支红笔命令道，“派狙击手去附近的制高点观察敌人方位。”
　　“是，长官。”
　　“你。”他又指着另一支红笔吩咐道，“拿着这些地图去设计一份突击方案，10分钟后交给我。”
　　“...是。”
　　看完那么多电影，陆仁总算明白一个道理，作为长官，他只需要知道下属的长处并让其发挥作用就行。
　　要是让他自己对着那些设计图制定作战计划，估计除了破窗强攻还是破窗强攻。
　　只见那支被点了名的红笔把图文店的设计图全部平放在地面上，然后脱下笔帽鞋子，双手撑地，用笔尖在设计图上涂抹宛如鲜血般的红色液体。
　　不到10分钟，它就在设计图上写出一份详尽的突击方案。
　　方案分为几部分，首先是让狙击手标记好所有钢笔所在的位置，然后派直升机到图文店大楼楼顶空降红笔，让它们到钢笔的视线盲区待命，接着让电笔配合行动切断电源。
　　最后，在停电的一瞬间，所有待命的红笔趁钢笔被分散注意力，开枪击杀。
　　“方案还行。”陆仁抬头看了一眼图文店大楼和它的邻居，提醒道，“不过你得把直升机改为从旁边大楼的楼顶突入。”
　　“为什么？长官。”
　　“因为直觉告诉我。”他无奈吐槽道，“里面的劫匪一旦听到直升机的声音，估计又会开枪射杀笔质。”
　　关于那群敏感的钢笔听到螺旋桨声音后会发生什么事，陆仁完全能猜得到，它们一定会朝外面大喊“给你们3分钟的时间赶紧让直升机离开！别以为我不知道你们想搞事情！”
　　行动开始，一部分红笔涌进另一座大楼，试图从这边借道进入图文店大楼，但刚开始它们就受挫。
　　“报告长官，大楼对面有多个监控。”一支红笔躲在窗后述说道，“如果我们贸然潜入，有很大的暴露风险。”
　　陆仁回忆了下之前的几次剧情，问道：“你们有把握3分钟内移动到笔质聚集处吗？”
　　“有！”
　　“那行，计划更改，目标3分钟内潜行至笔质处。”
　　“明白！”
　　陆仁把目光放到现场的电笔上，吩咐道：“麻烦你断了一下这栋楼的电。”
　　“好的。”
　　电笔一把图文店大楼的电断掉，里面的钢笔劫匪立即大骂道：“红笔你们想搞事？我给你们三分钟的时间恢复供电！”
　　“不然每超过1分钟就要杀掉1名笔质？”陆仁不小心暴露了他是重生者的事实。
　　“你！”
　　“悠着点，我刚刚问了电厂，是附近的线路被挖断了。”陆仁淡定地回答道，“你们不务正业抢劫图文店，总不能阻止别人做抢修电路的正当工作吧。”
　　“你再说一遍？”
　　“抱歉抱歉。”
　　陆仁看了一眼时间，已经快3分钟了，他不清楚那些潜入的红笔行动如何，到现在还没消息传来。
　　他刚想到这里，一个声音从蓝牙里响起：“长官，已经找到笔质，现在准备原路返回。”
　　“有没有惊动到其他劫匪？”
　　“没有。”
　　陆仁刚松了口气，蓝牙那边突然响起一个慌乱的声音和激烈的枪声：“不好了长官，劫匪在我们的返程路上伏击我们！”
　　“怎么回事？”
　　“不...”
　　枪声响起，联络戛然而止。
　　与此同时，图文店大楼里响起劫匪的大喇叭声音：“红笔们，别以为我不知道你们想做什么！想救走笔质？没门！”
　　陆仁憋住一口气没有回答，他有一点点疑惑，那就是这群劫匪到底是什么时候发现他们的行动并提前设下埋伏的？
　　【你和下属制定了一份合理详尽的计划并几乎完美地实行它，但最后还是被劫匪们莫名其妙地破坏掉。】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，这次他把下属上次剧情制定的计划借鉴一遍后，亲自带队执行计划。
　　他们首先来到图文店旁边大楼的楼顶，通知下方断电，然后用滑索的方式飞跃到图文店大楼楼顶。
　　接着，陆仁和全副武装的红笔们踏进昏暗的安全楼梯里，脚步轻盈地潜入。
　　这次要救的笔质集中在13楼，有4支钢笔在那里看守，陆仁他们一路下楼梯，什么敌人都没遇到。
　　过程十分顺利，顺利到他以为自己只是正常地从楼梯离开大楼。
　　很快，13楼到了。
　　他给身后的红笔们打了个手势，用互相掩护的队形缓缓前行。
　　安静封闭的走廊中没有响起任何声音，他们悄无声息地来到一个极吵的会议室外。
　　四支钢笔分别守在会议室的四个角落，十多支种类各异的笔紧张地坐在座位上，摆放在桌面上的大喇叭在一遍又一遍地播放着：“我们就是求财的，不求命，要是你们谁敢私自逃跑，我就把你座位四周的笔杀干净。”
　　劫匪的这种连坐方法让会议室里的笔们瑟瑟发抖，不敢有任何小动作。
　　陆仁估计着时间，朝身后的红笔们做了个进攻手势，并率先冲出去打掉钢笔们手中的枪。
　　杂乱的扣动扳机声在会议室里响起，红笔们用增加了消音器的步枪压着钢笔们的笔帽攻打。
　　几秒后，四支钢笔的笔帽连同笔芯被打碎，少量黑色的墨水流到地上。
　　眼见那些充满求生欲望的笔质想要欢呼搞事，陆仁连忙把手指放在嘴唇前，明示它们要安静。
　　暂时似乎都很顺利，但走着走着，他发现有一群钢笔在楼梯的两端埋伏着，跟上次一样。
　　到底是哪里出了问题？他百思不得其解。
　　【你亲自带队进楼救人，可最后还是遭到劫匪们的埋伏袭击。】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百三十六章 拯救行动
　　陆仁带着大量问号进入今天的最后一次剧情。
　　他已经放弃在劫匪的主场将它们打败的这个想法，除非他会远距离咒杀术，能用各种手段让它们当场暴毙，否则的话，还是算了吧。
　　故事回到最初的谈判起点，陆仁憋闷地拿起喇叭朝图文店里喊道：“哥们，有事好商量，你想要什么要求尽量提，不用客气。”
　　一个气势彪悍的声音在图文店大楼里炸响：“给我一辆加满油的车辆！还有，你们必须十分钟内撤离这里！”
　　“行行行。”陆仁小鸡啄米般地点头同意，并十分服务周到地问道，“请问一下，我们具体是要撤离多远？另外你们还需要蛇皮袋装钱吗？”
　　劫匪：“...你们回去休息吧，袋子也不用准备了，装太多我们也不方便销赃。”
　　“行，请稍等。”
　　陆仁关掉喇叭，给旁边的红笔一个让它自己领会的眼神，然后吩咐道：“全部撤离现场，给它们留一辆满油的空车，分派狙击手到各个重要路段附近楼顶埋伏观察。”
　　“另外，更换非制式车辆，埋伏于主干道两侧，轮流跟踪，避免劫匪发现不妥。”陆仁顿了顿，继续吩咐道，“关键时刻可以利用无人机在空中进行追踪。”
　　“是，长官。”
　　【请观看CG】
　　围在图文店大楼附近的卷笔刀汽车很快就散开，统统消失在茫茫车海中。
　　少量的钢笔劫匪抓住一支慌张的高档签字笔慢慢走出大楼，它们仔细观察周围的楼顶是否有狙击手，并检查了遗留在现场的唯一一辆卷笔刀汽车，确定它的油箱没有破后，才喊同伴出来，一起坐车离开现场。
　　【钢笔知道红笔不会轻易放它们逃脱，但驾车离开现场，总比一直困在大楼里要好。】
　　【说不定真的能甩掉红笔们的追踪呢？】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【变更登录时间】
　　【无法再次评分】
　　“居然要放跑它们才能推进剧情？”陆仁带着各种疑惑回到现实，自言自语道，“话说那支高档签字笔是什么身份？”
　　闲着无聊，他躺回床上闭眼水系统论坛。
　　自从现实世界发生变化后，他就时不时上论坛的灵气复苏版块看看世界有没有新的变化，比如他最在意的人形缝合怪。
　　很奇怪的是，这两天有胆大的玩家去逛了医院、墓园、乡村坟地等地方，依旧是没发现任何人形缝合怪，仿佛人类被开除出动物界一样。
　　这群玩家里也包括了他那个整天无所事事的表妹，那小妮子还真去他老家蹲山坟以身喂蚊，最后受不了强开无敌那种。
　　第二天早上，陆仁再次拿出检讨信进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他发现自己不在图文店门前，而是某辆普通的汽车里。
　　车窗外是一条奇怪的大街，街上有形形色色的笔，它们有的穿戴着笔帽走路，有的把笔芯暴露出来，在纸张上奋笔书写。
　　“它们在干嘛？”陆仁朝司机红笔问道。
　　“长官，它们在工作啊。”
　　听到这个回答后，他又看了外面书写东西的圆珠笔一眼，然后指着自己问道：“那我们在做什么？”
　　“我们也在工作啊。”红笔解释道，“不过它们做的是能支撑我们整个世界发展的基础工作。”
　　通过了解，陆仁才知道这支在纸上书写的圆珠笔是在写检讨信。
　　在这个世界里，检讨信的地位有点特殊，各种笔可以尝试耗费心血创作出一篇3万字以上的检讨信。
　　检讨信分等级，从1字1毛到1字100元不等，创作者写好检讨后，可以交给图文店进行评级，然后获得相应报酬。
　　这些报酬并非由图文店支付，而是直接印出来，用那份检讨的编号、各种文字的位置、以及每个字的价值印出相应的钞票给创作者使用。
　　“这个世界怎么还没通货膨胀？”陆仁无聊地吐槽一句，然后等待劫匪到来。
　　相比这个世界的经济问题，他目前最紧要的是要考虑如何解决掉那群劫匪。
　　“对了，其他笔质安全吗？”
　　“安全。”红笔司机点了点头，“劫匪们只劫走图文店经理，其他笔质都被锁在会议室里。”
　　“那就行。”
　　陆仁还没想好到底怎样抓住那群劫匪，是直接在路上用汽车堵死它的所有去路，还是放虎归山，等它们觉得安全后，再一举抓获。
　　红笔司机看了眼后视镜，连忙提醒道：“长官，它们来了。”
　　“好的，跟上吧。”
　　他最后还是决定不再市区里搞这群劫匪，免得它们一言不合就在街头扫射。
　　路上，那辆搭在劫匪的车突然急转弯闯入附近的一个码头，追踪它们的红笔和无人机只好冒着暴露的风险跟上。
　　毕竟这个码头有很多空集装箱，万一它们躲进去，那就很麻烦了。
　　果不其然，车辆真躲进一个集装箱里。
　　陆仁看到这一幕后，本准备安排红笔去堵住它的退路，来个瓮中捉鳖，结果劫匪们好像发现了不妥，又退出集装箱重新逃离。
　　双方继续一逃一追，渐渐来到荒无人烟的郊外。
　　陆仁见到周围的环境后，立即下命令道：“围堵它！”
　　各种车辆立即从四处蹿出来，堵死那辆劫匪车的去路，大量武装到笔帽的红笔掏出步枪和防弹橡皮下车，将劫匪车团团包围。
　　“别，别杀我，我不是劫匪。”车窗快速收起，一个紧张的声音从窗口里传出。
　　只见那个被劫匪带走的高档签字笔坐在驾驶位上，它的上半身还绑着一个有漏斗的墨水炸弹。
　　“你们全部撤退！至少撤出10米远！”陆仁看到这个定时炸弹后，立即命令红笔，然后问道，“你是怎么回事？劫匪呢？”
　　“劫匪们从那个集装箱下的地下通道离开了。”高档签字笔紧张道，“它们威胁我必须开车引走你们，不然它们就按下遥控，把我炸死。”
　　“操！”
　　“快救救我！快救救我！”
　　陆仁只好掏出一把剪刀，略微懵逼地看着墨水炸弹上的彩虹线路，别人是红蓝二选一，他七选一，甚至得多剪几条。
　　“你说我剪哪一条好？”
　　“...红色吧。”
　　“行。”
　　陆仁不怕死，大不了重新进入剧情，而且下次进入剧情后，他也不用再给这家伙剪线了。
　　“咔嚓”一声，最外层的红线应声而断，漏斗停止运作，高档签字笔明显松了口气。
　　【经常不懈努力，你们确保了每一名笔质的安全。】
　　【但那群携带大量资金的劫匪，已经不知去向。】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百三十七章 罪恶检讨
　　陆仁再次进入剧情，并吩咐红笔司机去码头一趟。
　　“好的，长官。”
　　来到码头后，他遵循着记忆中的路线，找到上一次剧情里劫匪们待了一段时间的集装箱。
　　这个集装箱表面上看起来并没有可疑之处，就是有一些木屑、干稻草等缓冲物，还有一股霉味，仿佛很久没人使用过一样。
　　陆仁用力在地板上踩了两下，仔细分析地板上响起的声音，很快，他便找到声音空洞的位置，那下面一定有问题。
　　“长官，这是？”
　　“我也不知道是什么，也许跟劫匪有关。”他掏出木棒解释道，“有事以后再说，先看看怎么把这块东西撬起来。”
　　集装箱地板上有一个正方形的切割痕迹，它本身很细，又被各种缓冲材料遮掩，平常人几乎难以发现。
　　陆仁也不清楚那些劫匪是怎么撬开这块切割铁板的，它四边都没有可借力的凸起物，更没有把手之类的东西，空隙小到连刀片都插不进去。
　　“你有办法把它撬起来吗？”陆仁用木棒拍打着自己的手掌，朝隔壁的红笔问道，“在不破坏它的前提下。”
　　红笔果断回答道：“不能。”
　　“那好吧。”陆仁干脆抡起木棒对着地面用力一砸，把那个遮掩空洞的金属板砸得变形翘起，然后吩咐道，“你赶紧去附近切割一块大小相同的金属板过来，我下去看看。”
　　“注意安全，长官。”
　　陆仁刚拿起那块中间凹陷四周翘起的金属板，一股浓烈的沼气味道扑鼻而来。
　　这下方，果然是城市唯一指定暗道：下水道。
　　下水道里并没有奇怪的痕迹，不是墨绿色的污水就是各种垃圾残渣，他走了两步，便把祖传呼吸面罩拿出来戴上，踏空而行。
　　他首先沿着有海盐味的方向移动，走了几十米，便到了尽头。
　　视线外是一片平静的海面，一艘能搭在很多人的游艇停靠在下水道出口旁，看样子这就是劫匪们接下来的逃跑路线。
　　陆仁连忙回到地面并来到另一个集装箱里，朝正在吩咐激光笔切割金属板的红笔喊道：“你，赶紧去喊一些红笔过来。”
　　“好的，长官。”
　　十几分钟后，一群红笔赶了过来，他果断将它们安排在下水道里、游艇上方的堤坝和集装箱附近，并把那块切割好的金属板安装回去。
　　这次的目标只有一个，全歼钢笔，救下高档签字笔。
　　“它们来了，全体注意。”
　　一辆卷笔刀车十分熟练地驶入集装箱里，钢笔们立即下车并让绑着定时炸弹的高档签字笔坐上驾驶位。
　　等高档签字笔引走追踪过来的红笔目光后，它们立即掏出一块大磁铁将金属板吸起来，一个个进入下水道。
　　陆仁在暗中默默观察这一切，然后下命令道：“行动！”
　　几辆车突然从各种集装箱缝隙中驾驶出来，把高档签字笔驾驶的车辆拦住，几支红笔拿着步枪打开车门，朝里面喊道：“赶紧出来，我们帮你解决掉定时炸弹。”
　　“...好，好的，谢谢。”
　　另一边，红笔们开始朝懵逼的钢笔们攻击，被围困在下水道里的钢笔们被打了个措手不及，最后几乎全灭，只留下一个受伤的活口。
　　【请观看CG】
　　一辆救护车来到集装箱前，两支红笔将唯一一名受伤的钢笔劫匪抬回地面，准备送院治疗。
　　旁边，一直接受心理疏导的高档签字笔紧张兮兮，似乎还没从笔质的阴影走出来。
　　当它看到受伤的钢笔路过时，它不知道从哪里冒出来的勇气，居然站了起来，把一旁红笔的步枪抢夺过来，对着担架上的钢笔一顿扫射。
　　“快拦住它！”
　　【这场图文店劫案以受害笔杀死最后一个劫匪的戏剧性结果落下帷幕。】
　　【劫匪们已经全部伏诛，你虽然还有一些疑惑，但还是只能让手下去收尾。】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨八】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁真有挺多疑惑的，比如他们拯救笔质时，劫匪们到底是通过什么方式判断他们的位置，然后提前埋伏。
　　是笔质身上有定位器？还是死掉的劫匪身上有没关掉的对讲机？亦或者是其他。
　　他带着各种疑惑进入剧情，这次登陆的地点是下水道里，一群红笔正在现场清点钞票数量。
　　“有什么发现吗？”陆仁一看到红笔点钱，就莫名其妙联想到图文店内部可能有内鬼，这个内鬼还很可能是那支高档签字笔。
　　“长官，劫匪带离图文店的只有3023400元，正好是一份每字价值100元的检讨信。”红笔顿了顿，补充道，“但是，图文店那边给我们的数据，是少了11份百元检讨，合计3000多万。”
　　“我懂了。”陆仁点了点头，吩咐道，“你带人去调查图文店的所有职员，特别是那些经历了劫案的职员，重点关注那个高档签字笔。”
　　“好的，长官。”
　　【经过调查，你们一无所获。】
　　【没有任何线索指向图文店的任何一个工作人员，只有钱真的不翼而飞。】
　　【难不成这是一起有预谋的集体作案？】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨九】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得关键证据录像带*1】
　　【无法再次评分】
　　关键证据录像带：这是一份能实锤某笔的关键证据，却不明不白不合逻辑地消失在这个世界中。
　　陆仁继续进入剧情，他这次登陆的地点是安静的办公室，所有红笔都惊讶地看着他手中那个录像带。
　　“长官，这是？”
　　“图文店劫案的关键证据，我们先看看吧。”
　　【请观看CG】
　　镜头很窄，看样子是手机拍摄出来的东西。
　　画面的背景是一个面包车里，一支钢笔坐在驾驶位上，高档签字笔坐在副驾驶位上，后排不知道有多少支笔。
　　钢笔谨慎地看着签字笔，疑问道：“你是谁？找我们有什么事？”
　　“在下是某间图文店的经理。”签字笔笑了笑，说道，“你们也许不认识我，但我认识你们。”
　　“你们是最近闹得沸沸扬扬的钢笔组合吧，费尽心血合力写出一份价值三百多万的检讨信，最后却被摘了桃子。”
　　钢笔的表情变了变，疑问道：“所以你找我们有什么事？”
　　“那笔资金现在就在我管理的图文店里。”高档签字笔露出一个诡异的笑容，用奇怪的声调怂恿道，“你们，想不想把它亲自拿回来？”
　　“...为什么要找上我们？”
　　“你们的笔墨已经耗尽，除了我，还有谁能给你们赚三百万的机会？”
　　【一手策划图文店劫案的幕后黑手终于落网，那群钢笔的故事借着劫案的热度重新出现在各种笔的目光中。】
　　【可惜的是，它们已死。】
　　【你已通关剧情：罪恶检讨完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得墨炸吐司笔*1】
　　【获得纸条*1】
　　【无法再次评分】
　　墨炸吐司笔：食用后黑暗抗性增加10%，检讨信书写能力大幅度提高。墨水清香，甜度适宜，香脆可口。

第二百三十八章 坑分九等，各有不同
　　公会驻地里，陆仁将纸条丢进碎纸机里，然后才硬着头皮吃下吐司条，他得用总监的痛苦去冲淡自身的痛苦。
　　【请观看彩蛋】
　　今天的办公室很热闹，有一男三女在。
　　男的自然是常年备着咖啡的总监，女的分别是负责人物的女神、似乎经常出鬼点子的女神以及一个存在感不高，陆仁只在彩蛋里见过她一次的女神。
　　总监没好气地这三个人，吐槽道：“我说你们三个...”
　　“别废话了，直接走程序吧。”出鬼点子的女神直接粗暴地打断他的讲话，提议道，“直接说这次我们要写几篇检讨。”
　　“她们两个不用，你三篇。”
　　“啥？为什么？凭什么啊！”
　　总监盯着她严肃道：“就凭你是这个世界的主要策划者，以及不尊重上司。”
　　鬼点子女神一脸不爽地盯着总监，几秒钟后，她突然抬起一条腿踩在总监的桌子上，威胁道：“给我减两篇，不然我跟老板说你摸我大腿。”
　　“踩脏上司的桌子加一篇，威胁上司加一篇，总共五篇。”总监用手撑着脸颊随意道，“还有，等她出差回来后，你可以尝试告诉她，看看她是先打断你的腿，还是先打断我的腿。”
　　“行，算你狠。”鬼点子女神老老实实把腿收回来，转身朝另外两个女神说道，“等会出去后你们帮我抄一篇吧，不然抄五篇我会死的。”
　　两个女神正准备同意，总监直接打破她的幻想：“你必须亲手抄，我今天很闲，需不需要我看着你抄？”
　　“你！哼！无情的家伙！黑心上司！看了我的腿还要我抄检讨！”鬼点子女神朝两个同伴招呼一声，扭头就走，准备离开这间令她伤心的办公室。
　　“等等，我可没说让你们出去。”
　　“...你想干什么？”
　　“走程序啊，我在工作室里作为你们的上司，还是要唠叨几句的。”总监看着跳舞女神说道，“首先是你，摸鱼越来越过分了，现在连非人生物的花纹都不改，直接把花纹移动1纳米就当是新的个体。”
　　“这个...有丝毫差别自然就是新个体啦。”
　　“按照你这个思路，我还不如把一个星球上的每片叶子都复制出来，然后制作成一个智慧生物。”总监没好气道，“毕竟没有两片完全相同的树叶。”
　　“对啊！”跳舞女神恍然大悟，兴奋道，“而且还没有两片完全相同的雪花。”
　　总监的表情一愣，连忙补充道：“别让我看到树叶种族和雪花种族！”
　　跳舞女神的视线开始漂移，总监懒得理会她，把目光转移到中间那个存在感不高的女神，无奈道：“你啊，你构造出来的那些非生物小世界我当没看见，你制造出来的那些违反逻辑的物品我也忍了，怎么这次还上死丫头的贼船？”
　　“你说谁死丫头？”
　　“那个...我就是看她们平时抄检讨怪可怜的。”
　　总监没好气地看着她，提议道：“那你要不要试试抄检讨？”
　　“不了不了。”
　　“你们两个可以出去了。”总监说完后，其目光突然变得凌厉，盯着那个鬼点子女神喊道，“接下来就轮到你。”
　　鬼点子女神立即双手交叉挡在身前，假装恐慌道：“你想干嘛？难道想在这个没有旁人的办公室里对我...”
　　“六篇。”
　　听到这恐怖的威胁，鬼点子女神立即十分标准地正坐在椅子上，双臂重叠放在桌面上，如同小学生听课，并用尊敬且认真的语气说道：“总监好。”
　　“乖。”总监满意地点了点头，继续问道，“知道自己错在了哪吗？”
　　“第一，我不该构想一个检讨信经济世界，这样可能会出现神灵压榨普通生灵的未来。”
　　“第二，我不该戏弄那些推理能力极强的志愿者，在他们成功推理出结果后，重置时间把他们需要用到的线索全部没收。”
　　总监继续倾听，但等了半天，也没有下文，他只好疑惑道：“没了？”
　　鬼点子女神一边摇头一边给自己滴眼药水。
　　“算了，至少你认识了两点错误，是个巨大的进步。”总监恨铁不成钢地看着她，吩咐道，“出去把那五篇东西抄出来给我吧，反正你存货多。”
　　“我哪有存货！”
　　“一个带头遮蔽检讨、自己吃肉结果同伴差点连汤汁都喝不上的坏丫头，你跟我说你没存货？”
　　鬼点子女神在解释和不解释之间纠结了小会，然后站起来说道：“我先出去抄了，总监再见。”
　　“慢走。”总监摆了摆着手，神情疲惫地自言自语道，“有时真想让你们试试，推演一个全是BUG的世界是什么感受。”
　　《层层遮掩》剧情，展览会现场。
　　久玖玖擦了擦自己的鼻翼，小声说道：“欺诈——感觉。”
　　天赋buff挂上后，她总算忍住连续打喷嚏的冲动，也不知道是哪个混蛋在背后骂她，估计是那些妒忌她实力的柠檬精。
　　闲着无聊，她一边聆听周围NPC的解说争论，一边欣赏墙上挂着的世界名画——《五开》
　　画面里是一个可怜兮兮的小姑娘，她的眼角闪烁着泪光，泪花想掉落到桌子上却又被她强行忍住，表达了想反抗长辈上级又无力反抗的憋屈之情。
　　她的右手握着一支笔，在写东西。
　　她的左手握着一支笔，也在写东西。
　　她的嘴也咬着一支笔，还是在写东西。
　　她的脚各夹着一支笔，依然是在写东西。
　　久玖玖不得不承认，这小姑娘在镜头下的演技很厉害，真的把那股可怜楚楚的弱小女孩的气质演了出来。
　　就在这时，整个展会现场突然暗了下来，好像是电路出现了问题，她猜测有NPC想浑水摸鱼偷掉那幅画。
　　她想了想，直接从仓库里拿出一瓶精神力临时提升药剂，叼住那瓶药剂并低声喊道：“欺诈——存在。”
　　电力重新恢复供应，灯光照耀下的久玖玖脸色有点白，而她周围NPC的表情有点懵。
　　【这群人似乎想不起来自己为什么要站在这里看一面墙。】
　　【至于那幅世界名画...什么世界名画？留给张三自嗨吧。】
　　【毕竟只剩他和你记得起那幅画。】
　　【你已通关剧情：层层遮掩一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/3踩】
　　“赞。”

第二百三十九章 梦碎
　　远离村庄的山林里，有一座小山丘。
　　由于今天下着小雨，山坡上那些丈半高的芒草显得更加翠绿。
　　陆仁默默地一边撑着雨伞，一边眺望这方城市里难得一见的景色，伊依依则用花露水喷遍全身，又给他喷遍全身。
　　尽管他也不明白也什么要洒花露水，那些蚊子何德何能破他们玩家的防御？
　　准备充足后，陆仁带领伊依依沿着一旁的竹林小道上山，路上偶尔会看见一些长满草的坟墓，再等一个多月，就会有人来帮它们除掉这些杂草。
　　伊依依用眼神瞪死几只蚊子，吐槽道：“珊珊居然真的能在这种环境待三天？”
　　“也就环境艰苦点。”陆仁无所谓道，“有公会驻地在，又不会少了她的吃喝玩乐。”
　　他们不是来踏青的，也不是来扫墓的，而是来找单珊珊，那个蹲人形缝合怪蹲到疯癫的丫头。
　　山顶上零零散散种着一些竹子和桉树，单珊珊正靠在一棵桉树旁，双指用力地高频率按压手机屏幕。
　　他感觉这丫头打游戏打得这么入神，估计有缝合怪出现都不清楚。
　　“嗯？表哥你们来这里干嘛？”单珊珊心有所感，略微疑惑地抬头看向陆仁和伊依依，不解道，“难道我已经不知不觉蹲到清明节了？”
　　陆仁没好气地接话道：“是啊，由于你无缘无故旷课一个多月，学校已经把你开除了。”
　　单珊珊瞥了一眼手机屏幕上的时间，吐槽道：“我幽默一句你还当真了？”
　　“大家彼此彼此，回归正题，你要不要跟我们回去？”陆仁想到自己来这里的目的，提醒一句，“我二叔已经对你天天准时准点借厕所产生怀疑，再这样下去，大姨那边你肯定瞒不下去。”
　　“要是让她知道你最近天天守山坟，而不是去旅游...”
　　“行了，我明白。”单珊珊点了点头，像是被现实打醒一样，朝伊依依喊道，“依依姐，帮我梳个妆吧，我现在看起来是不是很像在野营。”
　　“你这是露宿街。”陆仁还没说完就被伊依依掐了下腰，虽不疼，但他还是老实闭嘴。
　　燕阳大学，蚊子湖。
　　虚拟形象3米高的王大虎站立在草丛中，略微吃惊地看着这铺天盖地的蚊子。
　　旁边一个穿着制服的中年人见虎头人露出这个表情，好奇问道：“你看到了什么？”
　　“怎么说呢，我看到一些可以称之为优质睡眠杀手的恐怖玩意。”王大虎露出一个无奈的笑容，从仓库里摸出一瓶眼药水递到中年人面前，怂恿道，“你可以滴两滴进眼睛试试，能开启新世界的大门。”
　　中年人接过眼药水，疑惑道：“这难道是传说中的牛眼泪？滴了能看脏东西的那种？”
　　“不是，它只是一瓶特别点的眼药水，能让普通人暂时把体内微弱的灵力聚集在眼睛处。”
　　“会不会有苦味？”中年人扬起头颅给自己挤了两滴眼药水，纠结道，“我不太喜欢眼药水那股苦味。”
　　“甜的，无害，壕的话甚至能当饮料喝。”
　　刚开启新世界大门的中年人后退一步，惊疑道：“这是...我在滴眼药水之前只看到灰霾一片的天空，现在视线中居然这么多蚊子？”
　　“原来普通人现在看到的是阴天...”王大虎若有所思地自言自语道，“看来这次的缝合怪不同于以前，居然拥有影响气象的能耐，是不是跨步太大了？”
　　“我就想问一句，它们会不会对普通人造成伤害？”
　　“事例太少，我也不敢确定。”听到中年人这个疑问后，王大虎摇头解释道，“之前我们对菜市场里某些穿过缝合怪的普通人进行追踪调查，但到目前为止，尚未发现他们的身体有明显的负面变化。”
　　“那就好。”
　　“你也不用太过担心。”王大虎掏出一个没开启的异常监控警报器，轻松道，“要是眼前这只实力超乎我们想象，我可以快速喊一面包车的玩家过来围殴它。”
　　两人正聊着天，一股声势浩大的气浪突然从湖中心爆发出来，大量孑孓被抛洒到空中。
　　这可怕的景象吓得王大虎等玩家纷纷后退躲开脏水，并掏出摄像机准备在论坛上直播。
　　他们可不在意这蚊子湖里缝合怪的实力，毕竟灵气复苏才十天左右，难不成湖里的东西还能比天天舔系统的玩家要强？
　　真这样的话系统得多...
　　【你已被禁言1分钟】
　　王大虎只好闭嘴，悠闲地看着湖中心风起云动，大量蚊子精神碎片组成风暴，很快，一只诡异怪物出现在风暴中心。
　　它的主体由无数蚊子碎片组成，看一眼都能让密集恐惧症患者原地爆炸，其疑似脑袋的地方顶着一头黑色的凌乱人发，一头不知真假的人发。
　　这头发，瞬间在论坛直播间里引起玩家们轰动。
　　“头。”另一只虚拟外形像妖怪的玩家走到王大虎旁边，提醒道，“有外地的公会成员希望我们使用警报器定位传送，论坛上也有一些玩家在要求定位。”
　　王大虎看着眼前这boss一般的威势，无奈道：“本来我还想让专家研究一下它身上的机制，看看它是怎样影响现实聚集水汽的，看看能不能运到沙漠聚集水汽。”
　　“不过现在这个情况，我也不敢让他们接近。”王大虎略带遗憾地吩咐下属，“开启警报器，让有兴趣的玩家过来观猴吧。”
　　“好的。”
　　一阵刺耳而短促的警报声突然打破了宁静的校园，这那些住校读研读博做研究的学霸纷纷疑惑地看着蚊子湖方向。
　　他们之前就收到校方通知，说是要对蚊子湖进行一次彻底的灭蚊行动，到时蚊子湖附近空气中的杀虫药浓度可能略微超标，请不要接近。
　　但喷个杀虫药怎么还响起了警报？
　　刚下山的单珊珊突然收到一条好友私聊，是旧公会猛鬼社的成员发给她的，里面只有一句简短的话：快看直播，有头发缝合怪出现了！
　　她立即傻站在原地进入论坛直播间，高兴夹杂着失望地看着视频里的内容。
　　“小老妹？”陆仁察觉到单珊珊的异常，他连忙回头走到她面前，用手掌在她脸前晃了晃，喊道，“又咋了？”
　　“额，她也许是进论坛看直播了，我们学校蚊子湖那里好像刷新了一个缝合怪大boss，有人的头发。”
　　“那就好。”陆仁松了口气，无奈道，“我还以为她没蹲到缝合怪，反而不小心中邪了。”

第二百四十章 富系统
　　燕阳大学，蚊子湖。
　　咸鱼陆仁漂浮在半空中，并用双臂架着伊依依，无聊地看着前方的场景。
　　一只强行散发着气势的缝合怪站立在湖中央，围着它的观猴玩家里三十层外三十层，并且还在陆续增加。
　　这样一对比，它是真的弱。
　　陆仁对缝合怪没有兴趣，他跟部分玩家心有所感地抬头看向天空。
　　只见严密的蚊子封锁网外，有一架无人机若隐若现，看样子是有人在暗中观察这里，不知道是自己人还是外人。
　　“那无人机是怎么回事？”王大虎疑惑地看着天上，朝下属喊道，“是我们自己的无人机吗？”
　　“好像不是我们的，是学生的。”
　　“算了，到时随便公关一下就行。”王大虎再次把注意力放回湖中心的怪物身上，无所谓道，“反正网民的记忆只有几天，更何况我们也要慢慢改变他们的世界观了。”
　　某直播平台，一个完全没人气、纯属自嗨的房间标题写着《直击！燕阳蚊子湖消杀现场！》
　　直播画面里简直是群魔乱舞，有一群形状各异、种族不同的生物在盯着湖泊看，也不知道在看什么。
　　可惜的是，除了主播本人，根本没观众看到这一幕。
　　操控着无人机拍摄的主播心情十分复杂，他既兴奋自己看到这超脱现实的一幕，也担心有人会把他给404，更惶恐世界会发生可怕的变化。
　　不过再怎么都好，先火了再说。
　　蚊子湖附近，陆仁将伊依依送回地面，然后略有所思地打量这片熟悉的土地。
　　假如他现在把这片地方给砸个巨坑出来，是不是能延长一下寒假的时间？
　　毕竟突然出现了巨坑，肯定要检查一下附近的房屋结构是否受损。
　　伊依依轻易捕捉到陆仁的眼神，疑问道：“你想干什么？”
　　“没什么，就是想到一些有趣的事情。”陆仁看了眼周围的玩家，笑道，“如果我出手把这里破坏掉，在这里读书的小朋友们是不是还要继续放寒假？”
　　“...你真是恶趣味。”伊依依的眉毛抖了两下，强忍住吐槽和笑意提醒道，“不过你还是别整这出，不然其他地方都能读书，就这学校的学生被迫放假，说不定他们会恨死你。”
　　“不至于吧？算了，跟我一起去逛逛吧，难得来一次传说中的高等学府。”
　　“行。”
　　陆仁和伊依依不是没逛过这地方，但使用虚拟形象在这里散步，这还是头一次。
　　可惜他们现在的身份和形象都不能正常公开，更不能直接出现在普通人的视线中，因此他们刚走到学校的小花园，就被一队人拦着。
　　一个精壮的男人伸出手臂阻挡住他们俩前进的道路，用略带敬意但不谦卑的语气说道：“咸鱼先生，请回吧。”
　　“你居然认识我？”陆仁抬头打量这个男人，从实力上看，他不像是玩家，更像是刚刚接触修炼的普通人。
　　“你的名字如雷贯耳。”
　　陆仁也不硬闯，而是看着这个男人问道：“我挺好奇守护者公会是怎么向你们介绍我的？”
　　“玩家咸鱼，比较佛系，中立偏善良守序，属于可争取对象。”听到陆仁的提问后，男人正经地回答道，“其实力深不可测，擅长用非人的体力拖死强敌，弱远程攻击。”
　　“虽然我不知道你为什么要把最后一句也说出来，不过...还挺公正的。”陆仁点了点头，认同了男人的这个说法。
　　至于弱远程这个笑话，他懒得解释。
　　一旁的伊依依也开始提问：“那我呢那我呢？他们到底是怎么向你们介绍我的？”
　　“你是...爱吃鱼的猫吧？”男人扫视了咸鱼一眼，终于把这只跟鱼绑定在一起的猫回想起来，继续回答道，“爱吃鱼的猫，魔武双修，远近皆可，攻防一体，不受任何元素克制，无明显弱点，难以对付。”
　　“原来在你们眼中，我这么厉害的吗？”
　　伊依依露出惊讶的表情，旁边的陆仁十分认同地点了点头。
　　当玩家的舞台从虚拟的副本世界里转移到现实后，伊依依和单珊珊这两个啥都不用做直接站终点线的玩家...
　　陆仁偶尔都怀疑她们是不是系统的亲女儿，怎么就不受任何限制直接无敌了呢？
　　【都是随机的，她们抽天赋的那一瞬间运气比较好。】
　　“系统，我也不想努力了。”
　　【获得护肝片*1】
　　护肝片：少年，你还有什么理由不努力？
　　陆仁：......
　　跟这个男人胡扯完后，他们继续沿着封锁区域散步。
　　途中，陆仁闲着无聊，接着在心底调戏系统。
　　“系统，如果以后有个地方响警报，刚好有个玩家需要去那个地方办点私事，那么他是不是可以借用你的空间传送能力，飞过去办自己的私事？”
　　他顿了顿，补充一句：“或者说，他是不是可以先把威胁消除掉，再顺路去办自己的私事？”
　　【不可以】
　　【该模版开启用途仅为维护变化初期稳定，并非空间传送门。】
　　【任何想要进行传送的玩家，都会被我检测一次未来。】
　　【他们也许能欺骗自己，但欺骗不了未来。】
　　“呃，好严格。”陆仁疑惑道，“难不成解除了威胁就会被强制传送回去？不务正业也会被强制传送回去？”
　　【是的】
　　“那我们怎么没被传送回去？”陆仁指着自己和伊依依追问道，“我们来到这里后可是又聊天又散步的，就是没给缝合怪一个正眼。”
　　视线一阵恍惚，他发现自己和伊依依被传送回他老家外的密林里。
　　【多谢提醒】
　　陆仁无可奈何，只好跟伊依依等单珊珊疯完回来。
　　另一边，看完猴的玩家们总算请求守护者公会的相关人员把它给安排掉。
　　这只蚊子缝合怪看着恶心，一股大boss味，可在他们这些身经百战的玩家看来，就是一弱鸡。
　　唯一的难点，就是没想好怎么解决这只带有人体组织的蚊子缝合怪：是用手掌拍死？用电蚊拍电死？用火烤死？用水淹死？还是使用蚊香毒死？
　　“让我来吧。”
　　声音刚落下，还没搞清楚状况的缝合怪直接被一把镰刀切割成两半，破碎消散。
　　而后，阴天转晴。

第二百四十一章 战后如冬
　　寒假结束倒计时，陆仁看着他放在桌面上的那瓶护肝片，心情十分复杂。
　　蹉跎一会后，他还是从商城里购买一张蜘蛛网，给它贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那个酷似城堡的蚂蚁村落外，长了四双大毛腿的蜘蛛也在一旁。
　　陆仁跟蜘蛛对视一眼，然后走到病恹恹的工蚁面前，礼貌道：“请问能收留我们吗？”
　　“可以可以，请进请进。”一见到他们两个，工蚁露出垂涎欲滴的表情，连忙让开道路说道，“来者都是客，在这个艰难的时期我们就该守望相助。”
　　这工蚁的台词说得一套一套的，就是表情太露骨，要是它肯收敛一下，说不定他就信了呢。
　　在打了鸡血的工蚁带领下，陆仁和蜘蛛走进蚂蚁穴城堡。
　　这城堡的墙壁都是用泥土砖块砌出来的，途中有一些散发着幽蓝色光芒的真菌在充当照明，也不知道这些真菌能不能吃。
　　很快，一个巨大的广场出现在陆仁的视线中，广场边缘有一张大床，床上趴着一只肥胖的蚁后。
　　一见到蚁后，工蚁立即伏地恭敬道：“王，有两位客人到来。”
　　说完，工蚁朝陆仁和蜘蛛打了个眼色，蜘蛛立即反应过来，自我介绍起来：“我是蜘蛛。”
　　“我叫陆仁。”
　　蚁后释放出威严的气势，接话道：“我是这座城堡的王，蚁后，很高兴你们到来。”
　　尽管陆仁感觉这群蚂蚁不怀好意，但他还是没撕破脸面，敷衍一下，表示自己对城堡主人的尊敬。
　　“工蚁，去拿食物和水来。”蚁后对蜘蛛和陆仁的尊敬十分满意，朝一旁的工蚁命令道，“两位客人长途跋涉而来，一定累了吧。”
　　一会儿后，两只工蚁扛着两粒体积有点大的饭粒过来，这略带淡黄色的饭粒顶端有一抹黑色，里面似乎有生命在跳动。
　　陆仁不想吃这些东西，只好带着一丝侥幸心打开商城，结果发现食物都禁止食用了。
　　而一旁的蜘蛛则嗅了嗅饭粒，然后十分感谢地说道：“多谢蚁后的食物。”
　　说完，蜘蛛直接将饭粒吃干净，结果这东西没喂饱它的肚子，反而让它八肢无力地趴在地上，开始吐血。
　　“小心...蚁酸。”
　　听到蜘蛛不省人事前的最后提醒，陆仁只好掏出木棒，淡定地看着四周这些不怀好意的工蚁们。
　　这些工蚁见到他全力戒备后，居然还像人类秀肌肉一样，隆起前肢的肌肉。
　　“不用秀，我知道你们的力量体重比很夸张。”陆仁无聊地吐槽一句，顺手用木棒砸退一只想偷袭的工蚁。
　　“兄弟们，我们上！”眼前陆仁是个硬茬，其中一只工蚁振臂高呼，“打赢今晚吃肉！”
　　“...那打输呢？”
　　跟一大群蚂蚁战成一团的陆仁深知剧情的尿性，因此他干脆不猴buff，免得一群蚂蚁被他猴成西楚霸王。
　　反正最坏的结果也就是被围攻分食，比如现在。
　　【今天的蚂蚁村跟过年似的，毕竟这是它们战后的第一次开荤。】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，他感觉打败这群蚂蚁的前提是蜘蛛不出事。
　　“蜘，蜘蛛兄。”陆仁当门口前的两只工蚁不存在，小声朝蜘蛛提醒道，“我们就这样贸然进去，真的好吗？现在可是末世，蚁心难测。”
　　“你说的也对，那我们小心一点。”
　　一人一蛛再次在蚂蚁的带领下来到王座前，心黑的蚁后继续用和蔼客气的话语请他们两个吃饭。
　　不过这一次，陆仁直接掏出木棒将那颗饭粒打碎，并提醒蜘蛛：“小心，里面有蚁酸。”
　　“是吗？”蜘蛛赶紧丢掉饭粒，充满杀气地盯着蚁后问道，“你这是何意？”
　　“何意？送上门的蛋白质，哪有不吃的道理~”蚁后表情一肃，大声命令道，“小的们，给我上！”
　　大量工蚁从四面八方涌出，陆仁秉着擒贼先擒王的正确战斗方向，直接冲向难以移动的蚁后。
　　然而工蚁们的反应速度十分快，他刚冲两步就被工蚁组成的墙壁挡了下来。
　　另一边，给陆仁分担战斗压力的蜘蛛也不好过，它八脚并用，也挡不住汹涌的蚂蚁浪潮。
　　最后，双双战死。
　　【尽管你们识破了蚁酸阴谋，但来都来了，还想活着离开？】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁并不气馁，他进入剧情后首先打开商城，看看能不能买枪械等远程武器，结果处处跟他作对的剧情限制直接禁止了各种远程武器的使用。
　　他对此并不在意，弯腰捡几粒沙子备用就行，毕竟在buff的加成下，沙子也能把蚁后打到爆浆。
　　接下来还是老一套，工蚁不知道已经引狼入室，还以为自己忽悠了两头待宰的肥羊。
　　“来者都是客，给客人们备些食物和水。”
　　蚁后刚吩咐完，站在下方的陆仁拱手突然插话道：“且慢，蚁后。”
　　“陆仁，你还有什么事吗？”
　　“平白得到食物会让我愧疚，特别是在这个艰难的时期。”陆仁一脸惭愧地忽悠道，“因此我也想送蚁后你一些东西，以降低愧疚感。”
　　“哦？什么东西？”
　　“那就是...”陆仁故意拖长声音，等蚁后的所有注意力都放在好奇上后，他才简短地把剩下的字说完，“送你下地狱！”
　　十多颗沙粒旋转飞向蚁后那庞大的身躯上，每一粒沙子都能用夸张的扭力在蚁后身上撕出一道面积巨大的圆形伤口，然后...爆浆。
　　蜘蛛虽然不知道陆仁为什么要选择这个时候出手，但它还是主动出击，弄死几个没搞明白状况的工蚁。
　　在这群蚂蚁眼中，它跟陆仁是一伙的，它打不打都不能独善其身。
　　陆仁也掏出木棒开始进攻，相比以前，现在这群工蚁失去了蚁后的指挥，跟散兵游勇差不多，随随便便就能逐个击破。
　　【请观看CG】
　　空荡荡的蚁穴里，蜘蛛擦干净嘴，又摸了摸它那圆润的肚子，提议道：“陆仁，这地方已经没有食物，我们该去下个地方了。”
　　荒原上，一个又一个的昆虫聚集点被屠杀而覆灭。
　　蜘蛛和陆仁的凶名甚至没有传出去，只因为没有经历见证一切的昆虫能逃离它们的魔掌。
　　【末世中的幸存者本来就十分稀少，但好歹还能代表一下文明的余晖。】
　　【如今在你们自私基因的影响下，整个文明，正在加速走向消亡。】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“和不能，战不行，你到底想要我怎样？”

第二百四十二章 及时行乐
　　陆仁并没有立即进入剧情，而是上网了解一下蚂蚁这个种族，看看能不能从中发现一些线索。
　　这一看，他才知道蚂蚁种群中还有蚁客这种生物。
　　看完相关内容后，陆仁继续给蜘蛛网贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他跟蜘蛛回到那个城堡门口前。
　　这一次他懒得跟工蚁寒暄，而是拔出木棒将这两只守门的工蚁砸死。
　　蜘蛛吃惊地看着陆仁，疑问道：“你这是？”
　　“蜘蛛兄，帮忙把它们的尸体拖到隐秘处。”陆仁吩咐道，“我们需要用它们身上的气味掩盖自己本身的气味，以减少蚂蚁的敌意。”
　　“好吧。”
　　陆仁跟蜘蛛将蚂蚁身上的体液涂抹全身，然后让蜘蛛处理掉这两只蚂蚁尸体，顺便让它补充一些体力。
　　准备好后，他们两个小心翼翼地混入蚁穴城堡。
　　城堡的通道上到处都是巡逻的工蚁小队，不过它们似乎都是瞎子，在确定陆仁和蜘蛛身上的气味后，居然直接放他们离开。
　　陆仁见到这个情况后，得寸进尺，向一队巡逻的工蚁问道：“那个，哥们，请问一下，粮仓在哪里？”
　　工蚁嗅了嗅陆仁身上的体味，然后回答道：“从这里走，然后向右拐两个弯，一直往下走就行。”
　　“好的，谢谢。”
　　他其实没怎么听懂工蚁的指路方式，不过蜘蛛听懂就行。
　　一人一蛛大大咧咧地在过道中行走，很快就走到一个戒备森严的地方，大量武装到牙齿的工蚁站岗守着一扇大门。
　　为首的工蚁嗅了嗅陆仁身上的味道，疑惑道：“你们两个，有什么事？”
　　“我们...”陆仁顿了顿，灵光一闪，直接竖起眉毛，不给工蚁好脸色，说道，“我们是奉王命前来巡逻检查，还不快开门让我们进去！”
　　“好，好的。”
　　“吱呀”一声，没有上锁的木门缓缓打开，露出里面堆积如山的植物根系和散落一地的米粒，以及一只隐翅虫和一只蟋蟀。
　　陆仁目瞪口呆地看着这两只混入蚁群的昆虫，又回头看一眼那些瞎子工蚁，发现它们并没有任何异常后，才淡定地带着蜘蛛走进去。
　　“哥们，你和蜘蛛也混进来骗吃骗喝了啊？”隐翅虫指着一旁的蟋蟀说道，“跟它一样？”
　　“没错，你们也是蹭它们的气味混进来的？”
　　“它是，但我不是。”隐翅虫介绍完后，好奇地看着陆仁问道，“话说哥们你是什么虫子啊？怎么我没见过你。”
　　“这个...我是草履虫。”陆仁随便忽悠一句，然后朝蜘蛛喊道，“蜘蛛兄，你先去填饱肚子吧。”
　　“好的。”
　　【成功混进蚂蚁粮仓的你们开始当一条米虫，但在这个艰难的环境中，食物始终是有限的。】
　　【当你们来到耗尽食物的那一天，又该如何？】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后五】
　　【获得100枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【解锁食物限制】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁懵逼地自言自语道：“不做米虫又该如何？带领蚂蚁村庄做大做强？走出战争后的资源荒？”
　　想不明白，他只好进入最后的一次剧情，回到那个粮仓里。
　　“隐翅虫兄，蟋蟀兄，还有蜘蛛兄。”陆仁坐在堆叠的草根上，朝这三只吃饱喝足的昆虫问道，“你们接下来有什么打算？”
　　“在这里等到万物复苏的那一天到来。”蜘蛛随意道，蟋蟀和隐翅虫也附和它的说法。
　　“但这里的物资始终是有限的。”陆仁疑惑道，“我们真的能撑得到万物复苏的那一天吗？”
　　“这个当然没问题，生物链你知道吧。”隐翅虫开始向他科普，“现在是蚂蚁到处挖掘根系维持生命，然后它们吃饱后产出米粒维持我们的生命，只要地下还有根，我们就不会饿死。”
　　“这样啊...等等，要是根都被挖光了，万物复苏的那一天还会到来吗？”
　　“要是蚂蚁们不吃草根，我们还能等到那一天吗？”
　　“这。”陆仁直接被蟋蟀怼的哑口无言。
　　他想了很久，也没能想明白：除了草根树皮树根，昆虫们还能吃什么？
　　时间开始加速，粮仓里的根系和米粒一开始都维持在一个相对稳定的数量上，但后来突然就开始急速下降，最后双双清零。
　　【请观看CG】
　　庞大复杂的蚂蚁城堡里，再无生机。
　　由于缺少工蚁平时的修修补补，这座雄伟的建筑最后轰然倒塌，彻底化作废墟融入泥土中。
　　【与其痛苦地熬到万物复苏，不如先享受当下资源富足的生活。】
　　【毕竟万物复苏不知道会不会到来，但现在的快乐是实实在在的。】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“我也想寻找的新的食物来源啊。”
　　陆仁无奈地吐槽一句，他也没什么好的想法，因为地面上的所有能吃的东西都已经被蝗虫吃进肚子里，再加上蝗虫们不知所踪，所以在地表找食物来源是不可能的。
　　地下的话除了那些不会自主移动的草根和树根外，还能有什么？蚯蚓？或者其他虫子？
　　“粮仓里那么多草根，你干嘛不种草呢？”进行场外援助的伊依依奇怪道，“这个剧情的主题很好猜啊，就是教蚂蚁和其他的昆虫把有限的资源变成循环可再生的资源。”
　　“种草倒也可以，不过要多年生的草本植物才行。”
　　至于伊依依所说的剧情主题，陆仁倒不觉得是教它们如何在资源贫瘠的地方开展新生活。
　　“另外，我觉得那只蜘蛛身上可能有线索，不然剧情安排它出现在你身边做什么？”伊依依又补充一句，“难不成就为了告诉你六宫秘闻后的其中一个未来发展？这样的话换谁都可以跟你说。”
　　“蜘蛛啊...”陆仁回忆了下剧情，无奈道，“我真的感觉它就是一个打架工具人，难不成以后还要入驻纺织业，带领昆虫们过上穿衣服的文明生活？”
　　“也不是不可能。”
　　“但纺织业的话，剧情给我安排一条蚕不是更合适吗？安排蜘蛛做什么？”
　　伊依依沉默了会，回答道：“说不定蜘蛛真的要当打架工具人呢。”

第二百四十三章 世外桃源一场空
　　第二天早上，陆仁拿出蜘蛛网进入剧情，回到那个粮仓里。
　　粮仓大门已开，外面那群瞎子工蚁依旧守护着这个重要的地方，浑然不知粮食在减少。
　　里面，隐翅虫、蟋蟀和蜘蛛正过着醉生梦死的生活，它们只想先吃饱再饿死。
　　深知自己责任重大的陆仁站在草根堆上，清了清嗓子，用认真严肃的声音宣讲道：“同伴们！难道我们要继续过着这样的生活吗？一边被动等待着万物复苏的到来，另一边又在被迫延后万物复苏的到来！”
　　他的声音很大，肯定是传到粮仓外面的，但令他疑惑的是，那群明明能听得见声音的瞎子工蚁怎么变聋了？
　　三只混吃等死的废物立即被陆仁这拉胯的演讲唤醒精神，蜘蛛连忙问道：“我们也不想过这样的生活，但我们应该怎么做？”
　　“种草。”陆仁解释道，“我们把那些多年生的草根找出来，对它们进行施肥浇水，主动干涉其生长发芽。”
　　“就那么几棵草有用吗？”
　　“这不是普通的一两棵草，这是万物复苏的征兆，这是生物链生产者的复工，这是我们不坐以待毙的证明！”陆仁强行情绪激动，继续煽动它们。
　　“单凭我们四个...”
　　“不，还有蚂蚁，我们必须说服蚁后，让她带领工蚁跟我们一起干。”
　　“蚁后啊。”隐翅虫沉默了会，似乎在思考什么，随后它说道，“让我去试试吧，我应该能说服她。”
　　一人三虫来到王座前，他发现那条肥胖蚁后居然对隐翅虫很友好。
　　蚁后咬了一口饭粒，用慵懒的声音向隐翅虫问道：“你来找我是有什么事吗？”
　　“我有个草履虫伙伴，他找到了一个加快万物复苏的方法。”隐翅虫让出一条路，指着陆仁说道，“具体的情况我也不太明白，还是让他来介绍吧。”
　　“草履虫？”蚁后颇为好奇地打量陆仁，问道，“我怎么没听说过这个昆虫种族？”
　　陆仁十分有修养地握拳敬礼，假装自己是个世外高人，忽悠道：“我们草履虫家族是隐世家族，平时根本不会被昆虫看见。”
　　“隐世家族啊，也对，好像隐世家族都喜欢捣鼓一些脱离现实的玩意。”蚁后点了点头，继续问道，“那你有什么方法提前万物复苏啊？”
　　“种草。”
　　陆仁又将之前说服三只废物的语句复读一遍。
　　“好！”听完陆仁的介绍后，蚁后激动地鼓起掌来，它身上的皮肤像海浪一样荡漾，“我现在就派工蚁去种草，你指导它们！”
　　浩浩荡荡的蚂蚁大军来到地面上，在陆仁的指导下，它们强打着精神开始挖土、埋根、施肥、浇水。
　　一切都在向美好的未来发展，不过深知剧情尿性的陆仁知道未来还有几个巨大的坑在等着他，不然系统怎么机械降神？
　　时间加速，日升月降。
　　被所有昆虫寄托厚望的杂草并没有长出来。
　　一些工蚁继续呆滞，一些工蚁开始愤怒，一些工蚁直接掏出武器朝陆仁大喊：“骗子！你把我们的粮食还回来！”
　　陆仁懒得反抗，与其浪费时间跟这伙肌肉工蚁乱打一通，还不如自尽结束剧情。
　　【草，失败。】
　　“你在说粗口？”
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后七】
　　【获得1枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【无法再次评分】
　　陆仁思考了下草种不出来的原因，要么是草根的种类不对，要么是肥力不够，要么是虫害病害。
　　草根的种类肯定是对的，不然他怎么种草，实验室培育吗？肥力不够倒无所谓，他的调制肥料能力还没彻底丢掉。
　　至于虫害病害的话...也许可以来一瓶农药？
　　陆仁继续进入剧情，回到刚刚种植好草根的田地里。
　　他夺过一只工蚁的铲子，开始挖掘种植好的草根，看看到底是出了什么问题，才导致它们无法生长。
　　第一天，刚种下的草根什么事都没发生，第二天也一样。
　　几分钟后，第三天到来，陆仁挖开其中一个种了草根的大坑，发现一条白白胖胖的虫子正在啃食草根。
　　他没记错的话，这种虫子好像是某种金龟子的幼虫，经常出现在各种求生节目的餐桌上，其蛋白质是牛肉的六倍。
　　“糟糕！被发现了！”白虫见到陆仁后，连忙往泥土里钻去。
　　他只好用手中的铲子刺穿那肥胖的身躯，阻止它逃跑，同时疑问道：“你不在腐烂的木头里待着，来挖我们的草根吃做什么？”
　　“谁说我们就一定要待在腐木里的？而且现在地面上根本没多少烂木头！”
　　一些工蚁见到陆仁对着泥坑自言自语后，连忙赶过来围观并惊呼道：“居然有蛴螬在偷吃草根？”
　　陆仁看它们来了后，直接将蛴螬身上的铲子拔出来，无情道，“杀了它当储备粮吧，它们的蛋白质含量很高。”
　　“明白。”
　　“另外，派些蚂蚁兄弟去这方田地下方挖巡逻通道，防止又有蛴螬破坏我们的复苏大计。”
　　“好！”
　　【请观看CG】
　　蚁穴附近，丝丝绿芽从网格田里抽出。
　　一些工蚁见到这个情况十分高兴，因为这些绿色代表了万物复苏的起点，但还有一些工蚁神情呆滞，越发机械性。
　　时间开始加速，丝丝绿芽渐渐变成草丛。
　　镜头开始上移，一片生机勃勃的草坪出现在陆仁的视线中，但很快，草坪的边缘也出现在画面里。
　　边缘是一条黄绿分明的分界线，外面是缺少植被和水份的荒漠，这个荒漠在镜头上移的同时开始开裂、沙化。
　　到了最后，蚁穴附近的那片草丛，居然变成沙漠里唯一的绿色。
　　这片昆虫最后的栖息地，离毁灭只差一个沙尘暴。
　　【战争后的一系列负面连锁反应，没有任何一个势力能够单独抵挡。】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后八】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“看来还要跟其他势力沟通，教会它们种草。”陆仁表情麻木地看着桌面上的蜘蛛网，自言自语道，“至于怎么沟通，看来是要用到蜘蛛的网啊？”
　　“但好像还是有点不对劲。”
　　他总觉得还有个大坑没找出来，毕竟用蛛网连接全世界虽说魔幻了点，但还是很容易办到的，除非路途中有大boss阻挡。
　　那些饿得神志不清的工蚁貌似也有问题。

第二百四十四章 褐色风暴之后
　　蚁穴旁，草田边。
　　陆仁给清醒的工蚁们交代完蛴螬的应对方法后，向蜘蛛问道：“蜘蛛兄，你有没有快速通知其他势力的方法？”
　　蜘蛛疑惑道：“有是有，怎么了？”
　　“我刚刚经过脑内推演，发现一个蚁穴的力量还是太过弱小，只能做到局部万物复苏，最后被沙尘暴淹没。”陆仁解释道，“因此，如果不能让更多的势力一起种草，我们的计划只能徒劳无功。”
　　“原来如此，但我的力量有限，短时间内可能无法联系到太多势力。”
　　“这样吗？”陆仁有点头疼地按了按太阳穴，问道，“蜘蛛兄你先跟我说说，你怎么联络其他势力吧。”
　　“很简单，给我一个确定的地点，我会向那个地方喷出蛛丝，然后用摩斯电码向对方发送消息。”
　　“...好吧，我来帮你确定地点。”
　　陆仁直接踏空升天，从高处俯视这片荒芜的大地。
　　乱七八糟的建筑物矗立在这片大地上，它们看似乱，但从离蚁穴的距离上看，似乎有一定的规律。
　　他回到地面上，找了根树枝在地上涂涂画画，把刚刚在空中见到的东西画成一副地图，然后又把地图上的地点分成两部分。
　　“蜘蛛兄，你负责地图外围的这些地点。”陆仁用树枝指着地图介绍道，“蚁后，你派一些工蚁去这些比较近的地点通风报信。”
　　“好。”
　　【请观看CG】
　　蜘蛛上树，蚂蚁出征。
　　一根根白色的蛛丝从空中掠过，落到各个势力的大门前。
　　蜘蛛所在的那颗秃树连接着大量蛛丝，远远看上去像个信号站，它像是弹钢琴一样，用八条腿在蛛丝上弹奏。
　　蛛丝抖动的节奏是长长短、短长短、短长、短短短、短短短。
　　镜头一转，收到蜘蛛信息的各种昆虫开始种草防虫害。
　　时间流转，荒漠上出现了不少的绿洲，它们如同定海神针，硬是阻挡住沙漠化的进行，世界渐渐回到正轨，开始繁荣发展。
　　但就在这时，一只蝗虫从干燥的沙地里爬了出来。
　　【历史，是个轮回。】
　　【如果不阻止它们归来，下一个万物死寂的冬天，还会远吗？】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后九】
　　【获得100枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【无法再次评分】
　　看到这个结局后，陆仁猜测剧情世界里遍地都是蝗虫卵，而且他跟那些昆虫还没办法清理干净。
　　于是他懒散地给自己倒了杯水喝，然后才慢悠悠地继续进入剧情，尝试把机械降神打出来。
　　视线一阵恍惚，他来到蜘蛛向全世界发送完“草”的时间节点后。
　　刚忙活完的蜘蛛从蛛丝树上爬下来，疑惑地看着陆仁问道：“你的脸色怎么不太好？不用担心，我已经把种草这件事通知所有势力了。”
　　“我不是担心这个。”陆仁俯视着这片潜藏威胁的大地，沉声道，“蜘蛛兄，你想过一个问题没，当年的蝗灾从何而来？”
　　“地里。”蜘蛛随意回答一句，然后忽然反应过来，惊恐道，“你是说...”
　　“没错，现在地下不知埋着多少蝗虫卵。”陆仁严肃道，“如果我们不赶紧把它们处理掉，那么就算万物复苏，也会很快回到死寂。”
　　“靠！”蜘蛛连忙动了起来，边跑边说道，“你赶紧通知蚁后它们，我去发信息！”
　　【请观看CG】
　　由于昆虫了解到蝗虫卵的时机有点晚，当它们开始破坏性挖掘地下深处的蝗虫卵时，已经来不及了。
　　镜头一转，点点绿色的荒漠中，铺天盖地的褐色风暴席卷四方。
　　因为植被稀少，所以这群疯起来连自己同类都厮杀的东西把矛头直指那些没躲进地底的昆虫。
　　【当你们察觉到危机即将发生时，危机早已到来。】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后十】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得无人机呼叫器*1】
　　【登录时间变更】
　　【无法再次评分】
　　无人机呼叫器：专业喷洒有益农药，请注意洪涝灾害。
　　陆仁继续进入剧情，回到粮仓里。
　　他知道自己要先把这群昆虫迁徙到树木上躲避水灾，还要让蜘蛛去通知其他地方的昆虫。
　　但问题来了，他还要教它们种草吗？
　　“蜘蛛兄，隐翅虫兄。”陆仁忽略掉蟋蟀这只没啥用的NPC，朝另外两个喊道，“我有个彻底消灭蝗虫的方法，但需要你们配合。”
　　“蝗虫？什么蝗虫？”蜘蛛疑惑道，“它们不是死光光了吗？”
　　“...它们的卵还在地下深处，待万物复苏之日，就是它们卷土重来之时。”
　　“什么！”
　　“我该怎么做？”
　　“隐翅虫兄，你去说服蚁后，让它们暂时搬迁到牢固的秃树上躲避洪灾。”陆仁吩咐道，“蜘蛛兄，你爬上树去联络各地的势力，通知它们洪水即将到来，赶紧上树躲避。”
　　“好。”“可以。”
　　被他们忽略的蟋蟀不甘道：“那我该做什么？”
　　“你...你嗓子好，呐喊助威吧。”
　　陆仁吩咐完后便离开蚁穴，来到附近最牢固的大秃树上。
　　八只工蚁抬着蚁后的大床慢悠悠地从蚁穴里走出来，它们的身前身后还跟着两队仪仗工蚁队，那感觉跟皇帝出行一样。
　　但这不是一个村子吗？
　　闲得无聊，他开始过上小学生观察蚂蚁的生活，主要是他很好奇那只肥胖的蚁后怎么上树。
　　只见扛着蚁后的工蚁们齐步走到树头附近，为首的工蚁凭空拉开一扇树皮门，浩浩荡荡地抬着蚁后钻进去。
　　陆仁感觉整棵树都在颤抖，他目光呆滞地看着工蚁们在某条枝干连接处推开一扇树皮门，门里面是一条夸张的旋转楼梯。
　　也就是说，这棵树的树心已经空了，并且接下来可能要发大水...
　　不过他想到自己会飞，也就放下心，直接按下无人机呼叫器。
　　“嗡嗡嗡”的声音开始响起，一只外表长得很像蜻蜓的无人机停留在树梢末端，其尾部正对着大地，开始滋水。
　　水流所到之处的地面均冒出了草芽，看来这农药不仅能杀死虫卵，还富含生长素。
　　“不过这要滋到什么时候啊？”
　　听到陆仁的埋怨后，蜻蜓无人机的双眼突然发出诡异的红光，它的尾部开始形变卷曲，变成蝎子一样的尾巴，然后往空气一蛰。
　　玻璃破碎声响起，空气变得四分五裂，大量的药水从缝隙中涌出来，砸向大地。
　　瞬息之间，遍地是水。
　　【请观看CG】
　　潮水退去，露出水底下的草地。
　　各种昆虫从茂盛的树木上跳下去，惊讶地看着这变化。
　　镜头一转，地底深处，一些没被消杀的蝗虫卵开始安静地待机。
　　“没杀干净？”
　　【万物复苏，世界重新回到正轨，蝗虫的残余势力被迫躲在暗处伺机而动。】
　　【希望昆虫们不会再发生大战，否则它们将混水摸鱼，毁灭世界。】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得迫真金黄蛋炒饭*1】
　　【无法再次评分】
　　迫真金黄蛋炒饭：食用后增加10%的物理防御力，免疫被炒。它，真的只是蛋炒饭而已。
　　陆仁掏出这碗散发着蛋白质焦香味的炒饭，它里面有大部分被酱油染了色的饭粒，还有少量看起来像是没脱壳的稻谷。
　　“系统，别以为我什么都不知道，你敢说这米产自哪里吗？”
　　【蚁后和蝗虫。】
　　系统刚回答完，蛋炒饭的名字瞬间换了个，变成蝗虫卵炒蚂蚁卵。
　　看到这碗野外求生的美味，陆仁默默打开一个野外求生的视频，然后把自己代入进去，硬着头皮将那碗东西吃完。
　　接着，他准备超额进入一次剧情，看看那些精神萎靡的蚂蚁是怎么回事。
　　视线一阵恍惚，他回到那个粮仓里。
　　三只昆虫仍在醉生梦死，他也不管它们，直接从粮仓大门离开，走到那些守卫粮仓的呆头工蚁附近。
　　“哥们？”
　　工蚁对他的声音没有任何反应。
　　“蚁后来了！”
　　就算陆仁把它们的首领搬出来，它们依旧没有任何反应，就像是行尸走肉。
　　他琢磨了会，确定周围全是呆头蚁后，才掏出木棒把这只蚂蚁大卸八块，给它检查一下身体。
　　这一看，陆仁发现蚂蚁的体内好像有一些菌丝，这蚂蚁估计是感染了传说中的僵尸真菌，但就是没找到适合真菌生长的地方等死。
　　他连忙扯着隐翅虫将这一状况告诉蚁后。
　　“草履虫，你是说它们都感染了僵尸真菌，已经变成了一具行尸走肉？”蚁后震惊到忘记吃饭粒，连忙问道。
　　“没错，我建议赶紧处理掉它们，不然这个村子里的蚂蚁都可能会被感染。”
　　【一波未平，一波又起。】
　　【万物死寂的阴影已经笼罩在蚁群身上，现在又有偏侧蛇虫草菌凑热闹，希望它们能挺过来。】
　　【不过换个乐观方向想的话，种群数量减少，不就能省更多的食物？】
　　【你已通关剧情：褐色风暴之后十一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百四十五章 无聊的战争
　　2月27日，星期四。
　　陆仁坐在服装店里的软垫上，无聊地打着哈欠，等待伊依依又双叒叕换一套春季新装出来。
　　感谢某位大明星和某位大作家的间接资助，他们成功卖掉签名门票并暂时摆脱了穷学生这个身份。
　　伊依依甚至敢来实体店试穿新款，然后回家网购。
　　“陆仁？”
　　听到这个熟悉的声音后，陆仁麻木地点了点头，他的注意力全被底下的软垫吸引，鬼知道这家服装店是出于什么恶意，居然让他坐得这么舒服，舒服到无精打采想睡觉。
　　难道这家店是想让他们这些陪女人逛街的可怜虫睡到断片，糊里糊涂地结账走人？
　　“陆仁？”
　　“啊？”他回过神来，认真地点了点头，回答道，“这套不错，很可爱，很符合你的气质。”
　　“陆！仁！”伊依依伸出双手捏住他的脸颊往两边扯，认真道，“你仔细看清楚，我现在穿的什么？”
　　听到这句话后，他总算清醒过来，看着伊依依的着装说不出话，因为现在伊依依穿的正是她平时的常服，而不是在店里试穿的新衣。
　　“我我我我我。”
　　“你什么你。”伊依依放开手，不满道，“为什么每次出来逛街你都像上刑场一样？真有这么无聊吗？”
　　“这个。”陆仁停顿了下，答非所问，“其实我并不在意你穿了什么衣服，我对你不穿...呃。”
　　他本来想开个车调调情，顺便转移一下伊依依的注意力，不过突然想到这里是服装店，只好及时刹车。
　　“呃什么？”伊依依愣了下，似乎猜测到什么，拍了一下陆仁的肩膀小声道，“公共场合，你给我注意一下。”
　　看到伊依依被带偏方向，陆仁连忙点头同意。
　　“所以陪我逛街真的有这么无聊吗？”
　　听到她再次提问，他知道这个问题今天是绕不过去的了，只好委婉道：“这个...其实就跟你陪我打游戏一样。”
　　“你也知道我那时候很无聊啊？”伊依依似乎被勾起某些情绪，略微不满道，“有时候我真的不明白，玩游戏真的比陪女朋友重要吗？”
　　不知怎么回事，陆仁发觉自己现在像是在地雷区里跳舞，每一步都在趟雷。
　　他看了一眼收银台那边望过来的服务员，只好先拉着伊依依离开服装店，免得被围观看戏。
　　伊依依的记忆可不止七秒，她在通道上的长椅坐好后，继续追问道：“你还没回答我刚刚的问题呢，到底是我重要，还是游戏重要？”
　　“你重要。”
　　“那你为什么每次玩游戏都玩到忘了有个女朋友在旁边待着？”
　　陆仁下意识反问道：“那你为什么每次挑衣服都挑到忘了有个男朋友在一旁等着？”
　　“我什么时候忘了你？”伊依依直接站起来反驳道，“我不是每次换好衣服出来都问你衣服怎么样吗！”
　　“而且我挑衣服跟你玩游戏的性质一样吗？你玩游戏是为了自己娱乐，我天天琢磨新形象还不是为了让你有面子！还不是为了让你有新鲜感！”
　　本想接着吵的陆仁莫名其妙冷静下来，尽管他觉得伊依依说的话有点不对头，但还是决定先等她发泄完情绪，然后再服个软、道个歉。
　　毕竟再吵下去除了扩大矛盾也没其他意义。
　　“别以为我不知道你的想法！网上都说男人只会嘴上说爱一辈子，结果时间一长就会产生厌倦！然后对其他女人产生好奇心！”
　　“我不是，我没有。”
　　陆仁赶紧举手投降并回答，让伊依依获得反馈感，避免她以为自己在向空气输出，然后反手来一句你不在乎我。
　　至于那些奇奇怪怪的网站，他得找个空闲时间贿赂系统，让它帮忙把那些网站炸掉，免得伊依依又凭空产生不安全感。
　　【没用的，浪费钱】
　　陆仁本想在心底问问系统缘由，但看到伊依依还想说话，他只好作罢。
　　“我知道你没有，所以你还觉得我让你陪我买衣服是一件很无聊的事情吗？”
　　眼见伊依依的语气软下来，陆仁赶紧搂住她的肩膀，陪她坐回长椅上，然后回答道：“你想听真话还是假话？”
　　“都到这个地步了，说假话还有什么意义？”
　　“那我直说了，如果是以你那个思路作为买衣服的出发点，那还真的挺无聊的。”
　　看伊依依安静地等他表演，陆仁暗中松了口气，解释道：“首先是面子问题，我就简单地说两句吧。”
　　“面子是什么？能吃吗？”他顿了顿，继续说道：“真的，那些外人的想法，与我何干？”
　　“至于新鲜感。”陆仁无奈一笑，讥讽道，“恕我直言，如果一段感情单靠新鲜感维持，那还是赶紧分了吧，毕竟一辈子那么长，哪来那么多新鲜感，早分晚分都是分。”
　　“所以你知道我为什么会觉得无聊了吧。”
　　“虽然你说的好像有道理。”伊依依略微皱起眉头，疑惑道，“可为什么我总感觉哪里有点不对劲。”
　　“啥？”
　　陆仁感觉自己的回答已经是有理有据、滴水不漏、逻辑自洽，怎么这丫头还有疑问。
　　“算了，那我也换个理由吧。”伊依依站起来看着他，解释道，“我选衣服是为了自娱自乐，跟你玩游戏的理由一样。”
　　“...你这也太强行了吧。”
　　“不啊，哪个女人不希望自己变得更漂亮一点？越漂亮越开心。”伊依依将陆仁拉起来，边走边说道，“我们该去下一家店了，天天少女风可爱风的，就算你不腻我自己也腻，我这次想试试轻熟风。”
　　“别了吧，你这年龄装成熟不合适。”陆仁想象了下涂着烈焰红唇、头发大波浪、整天板着张脸、好像别人欠她几百万的伊依依，连忙丢出王炸，“显老。”
　　“呸，你才显老。”伊依依盯着远处的一家高跟鞋店，命令道，“走，陪我去试鞋。”
　　陆仁看到店里那琳琅满目的高跟鞋后，很想让双脚钉入地板，从此不再移动。
　　不过他不敢这么做，只好剑走偏锋，语重心长地提醒道：“依依，高跟鞋伤脚，你还是穿平底鞋比较好。”
　　“开玩笑，它能伤我的脚？”伊依依硬拖着陆仁继续走，说道，“我又不是纸糊的。”
　　他只好实话实说：“别啊，我到时又会觉得无聊的。”
　　“就算觉得无聊你也给我憋着。”伊依依回头过来吐槽道，“就像我陪你打游戏时，我就算觉得无聊，也不会说出来败了你的兴致。”
　　“...你是没说，可你直接靠在我身上睡着了啊。”

第二百四十六章 火气
　　傍晚，玩手机玩到充电宝没电的陆仁拖着疲惫的身躯走入一家火锅店。
　　来这家店一是为了填饱肚子，二是系统地图显示这里有一张便利贴。
　　伊依依左右张望，好奇问道：“去哪个位置？”
　　“那个吧。”陆仁指着一个较为僻静的位置说道，“正好没人。”
　　角落的桌子里镶嵌着一个火炉，炉子旁贴着一张便利贴，上面标记着324赞/7769踩。
　　陆仁跟伊依依面对面坐下后，不留痕迹地伸手摸了下火炉，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他发现自己来到一个热气蒸腾的工厂里，温度骤然上升，热得他大汗淋漓。
　　一条鲜红的横幅挂在墙上，上面写道：
　　【生产能源，拯救世界】
　　他刚猜测这是不是一个能源紧缺的世界，一个年老的声音突然从他的背后响起。
　　“小陆，你来了啊，要不要喝点水消消暑。”
　　陆仁回过头来，只见一个汗如雨下还拿着个大茶壶的老大爷站在他身后，从衣服上的铭牌看，这大爷好像又叫张三，是能源厂的厂长。
　　“不用了不用了。”陆仁连忙摆手并问道，“厂长你找我有什么事？”
　　“是这样的。”张三给自己倒了杯水，边喝边说，“我们厂的能源生产速度赶不上计划，而且部分生产材料的库存也面临不足，就想问问你有没有办法解决。”
　　“能源生产？”一脸懵逼的陆仁擦了下汗，好奇问道，“厂长，我想先问一下，现在厂里都在用什么生产能源？”
　　张三掰着手指说道：“现在厂里在用水力、风力、地热、阳光、煤和铀来生产能源，不过煤和铀都快没了。”
　　“也就是说，厂长你想我在保持现有能源生产速度的前提下，再进一步提高速度？”
　　“没错没错。”张三对陆仁的领悟能力十分满意，拍了拍他的肩膀说道，“这件事就交给你了，有什么问题可以找我。”
　　等张三离开后，陆仁漫无目的地走在这个热气蒸腾的工厂里。
　　这个工厂里有很多奇怪的机器在运行，看样子都在生产电能之类的能源。
　　水龙头随处可见，再加上热气蒸腾，陆仁怀疑这些水龙头就是避免能源厂工人们脱水的。
　　“为啥要浪费这些热力呢？”陆仁使用水龙头补充了点水分，又洗了个脸，自言自语道，“也许我可以收集它们烧开水发电？”
　　想到这里，他连忙来到张三的办公室，介绍道：“厂长，也许我们可以用设备收集游离在空气中的热力。”
　　“这个不行。”张三举着一把大葵扇给自己扇风，摇头道，“热空气本来就是我们能源厂的重要一环，不能挪作他用，所以你还有其他想法吗？”
　　“...没有。”
　　听到陆仁这个略带犹豫的回答后，张三仿佛老了几岁，无奈道：“算了，也许这就是命运吧。”
　　【能源厂月度能源生产数量不达标，这对所有人来说都是一个灾难。】
　　【你已通关剧情：熔炉一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：324赞/7769踩】
　　“踩，偶尔停个电怎么就灾难了？难不成是没法上网？”
　　回到现实后，陆仁点了个最便宜的套餐，然后跟伊依依闲聊。
　　“感觉怎么样？”伊依依去头掐尾地好奇问道，“有没有头绪？”
　　“有点热。”陆仁象征性扯了下衣领，无奈道，“不过我最大的问题是连那些东西都没认全，没法推进。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己来。”
　　晚上，吃完饭的两人来到一个有吸烟区的咖啡厅里，从系统地图来看，陆仁今天的其中一个剧情点在这附近。
　　他让伊依依在门口等着，独自走进吸烟区寻找那张便利贴，结果完整的便利贴他没找着，只找到半截用便利贴卷着的烟头。
　　陆仁看不到其中的赞踩数，只好谨慎地抽出一张纸巾去触摸它，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他发现自己身处一片黑暗的空间中，一行会消退的荧光字体在白色的墙壁上写道：
　　【找到适合自己的位置。】
　　这个黑暗狭窄且气味刺鼻的空间似乎在无规律地抖动，一会儿后，空间上方露出一条明亮的缝隙。
　　缝隙在持续扩大，他的视线中很快就出现一个脸大的憔悴男人，而他周围霸占空间的东西全是香烟。
　　“等等，不会吧。”
　　陆仁掏出木棒，谨慎地看着男人和其手指，倘若这男人敢用手指把他夹出去点火抽烟，他就一木棒敲死这男人，或者自尽。
　　只见这男人如陆仁所想，直接将动弹不得的他从烟盒里夹出来，然后男人摸出一个打火机，把他的头发点燃。
　　接着，男人将陆仁抓到面前，张开嘴试图含住他的小腿和脚。
　　视线一黑，他只觉得凭空出现一股恐怖的压力，把身躯压得支离破碎。
　　【请观看CG】
　　路沿上，憔悴男人美美地抽完一根烟，然后回去继续上班。
　　至于那枚烟头，则被他随意地丢到地上。
　　【你未能成功从烟盒里逃走，最后成为憔悴男人压力下的牺牲品。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　陆仁将那根烟头连着纸巾一同丢进垃圾桶，然后带伊依依去河边散步。
　　“我在这里先警告你一下，不准学抽烟！”伊依依一脸认真地命令道，“那东西不健康，气味还重。”
　　“放心吧，我家里没人抽烟，烟灰缸都没有。”
　　“我不管你家里怎么做，我只要你别抽烟。”伊依依再次强调，并解释道，“你应该知道我们的感知越来越敏锐，假如你抽了烟再跟我亲...我也许会想拔剑砍你一顿。”
　　“放心，我不仅不抽烟，现在也很少吃蒜头那些气味极重的东西。”陆仁耸了耸肩，无所谓道，“毕竟我的五感比你还敏锐，我自己都受不了那个味。”
　　“那就好，话说那个烟头剧情是什么内容？不会抽烟吧？”
　　“不会，因为我自己就是那枚烟头。”
　　“...又是非生物角色扮演啊。”

第二百四十七章 男人的衣柜
　　2月28日，大雨。
　　再过两天就要开学，陆仁只好老老实实地听从他妈的吩咐，收拾行李和心情准备返校读书。
　　有一说一，他就带了台手提回家，根本没有东西需要收拾。
　　“你就好啦。”伊依依在电话里吐槽道，“我还在想要带什么衣服回去，烦死了。”
　　陆仁日常出馊主意：“也许你可以尝试把衣柜打包快递回学校？”
　　伊依依无奈回答道：“就算我有钱付运费，也没地方塞衣柜啊，更何况，我的衣服不止衣柜里那些。”
　　陆仁有感而发：“不得不说，有时真觉得你一年买的衣服数量都比得上我一辈子穿的了。”
　　“我现在已经很克制了，今年根本没买几件新衣服，就算买也只是买打折降价冒牌高仿的。”伊依依不爽地反问道，“你怎么不看着你那个，那个steam里的游戏数量说话？”
　　陆仁看了一眼游戏库里的数量，赶紧补充道：“我不是这个意思，我的意思是你真厉害，哪像我对打扮一窍不通。”
　　“你，我是真的不想吐槽你，以前初中高中的假期里，我每次见到你时，你来来回回都是两套常服。”伊依依没好气道，“我那时还以为你家条件不太好，要不是个子长高，说不定那两套常服能从初中穿到大学毕业。”
　　“结果呢，现在我才明白，你当年节衣缩食的那些钱，你暑假打兼职的那些钱，居然都投进游戏里了！真的就是游戏角色的一套衣服都比本人现实穿的还要贵。”
　　陆仁连忙解释道：“当时还小不懂事，现在我已经很克制了。”
　　“我知道，你游戏库的游戏数量我每次见到都会默默记录。”伊依依满意地回答道，“从你第一次让我陪你玩游戏到现在，你的游戏数量好像都没增长。”
　　陆仁听到这个消息后大吃一惊，他想起自己前几天打折时买的DLC，下意识擦了擦不存在的冷汗。
　　感谢某胖不把DLC算入游戏数量，他总算不会被伊依依打到骨折。
　　“好了，我还要收拾衣服，明天见。”
　　“嗯嗯，明天见。”
　　逃命般地挂断电话后，陆仁只好继续努力赚钱，他打开系统地图确认地点，然后走到阳台，把那张贴着便利贴的雨伞拿起来。
　　视线一阵恍惚，他发现自己来到一个浓雾弥漫的地方，远处的建筑物跟高空楼阁一样，看不清真实状况。
　　迷雾中似乎有不少拿着伞走路的NPC，由于有大雾遮掩，再加上他的注意力不在这里，因此没怎么立绘那些NPC。
　　在做完一次上看下看、左看右看、前看后看的头部运动后，他终于弄清楚一个事实。
　　这个傻叉剧情副本，没有开幕词。
　　就在这时，一个撑着伞的人影在白雾中出现。
　　陆仁本以为是来开剧情的NPC，但随着人影的接近，他发现这个NPC的模样与动作十分违和。
　　只见来者的背影有一头乌黑秀丽的长发，让他产生一种追上去看一下正面模样的冲动。
　　它的双腿修长且白，正迈着优雅的步伐走过来。
　　陆仁实在按耐不住好奇心，果断走到这位没看到模样的小姐姐背后，撩起它那头柔顺的长发。
　　一张妆容精致的脸出现在黑发后面，它还在笑。
　　“...打扰了。”
　　他默默把长发放回去，顺手按了下伞的开关，然后掏出木棒，对着合拢不了的雨伞一木棒敲过去。
　　这只身躯扭转180度的怪物中气十足地惨叫一声，他见机又轮了几棍，发现依旧没用，干脆自尽。
　　【人，出于好奇心，也死于好奇心。】
　　【你已通关剧情：不敢见人（指打伞）一】
　　“踩。”
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：36赞/7258踩】
　　结束掉这晦气的剧情后，陆仁拿着伞走出家门，来到小区的草坪上，一脚踩在某片贴着便利贴的草上。
　　视线一阵恍惚，他来到一片炎热荒凉的沙漠上。远处的沙丘上写着一个词：
　　【孤独】
　　“孤独？”陆仁随意张望了下，无聊道，“我又双叒叕来到沙漠啊。”
　　以前在沙漠时他好歹还能看见生物，但这一次的出生点附近好像真的一个生物都没。
　　他只好准备到处逛逛，看看能不能在附近找到线索，但当他尝试抬起陷入沙子里的脚时，他才发现鞋底和脚底好像生根了一样，动弹不得。
　　“不会吧？难不成又是拟物？”陆仁仔细观察地面上的影子，发现那不是正常人的影子，而是某种草本植物。
　　也就是说，他变成了草？
　　陆仁打开商城和仓库看了一眼，发现很多东西都能使用，除了植物相关的玩意。
　　他连忙掏出那把祖传铁铲并半蹲下去，开始沿着自己的小腿挖坑，试图把自己挖出来。
　　太阳毒辣，陆仁渴了就喝点矿泉水并把喝剩的水倒在头上降温，饿了就直接恰饭。
　　但这一连串操作下去，他的小腿附近依旧只挖出一个小坑，那些沙子跟流水一样，挖走多少，流回来多少。
　　“算了，有时间再清理一下仓库吧。”
　　陆仁干脆将铁铲收回去并徒手将滚烫的沙子塞进仓库里。
　　小腿边的沙子就这样被他渐渐清理干净，鞋背从略微湿润的沙子里出现。
　　他继续努力清理，直到双脚附近的沙子都被收进仓库，还是没发现想象中的根茎。
　　而且由于双脚被挖出来，他的身体莫名其妙失去支撑，居然直挺挺地倒在能煎蛋的沙漠表层上。
　　要不是火抗高，他怀疑自己的脸能煎出油来。
　　【自断根基的草，死不足惜。】
　　【你已通关剧情：草根狂想曲一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“踩。”
　　又搞定一个剧情后，陆仁继续撑着伞往小区外面的便利店走去。
　　也许是系统知道他今天想开荒一些新剧情储备，再加上下大雨，所以这三个剧情点的距离都十分近。
　　那张便利贴在便利店冷柜的可乐瓶上，0赞/6218踩。
　　陆仁直接打开柜门拿出可乐，视线一阵恍惚，他发现自己来到一个面积狭小的豪华住宅里。
　　桌面上有一张显眼的娱乐报，里面的头版画面更加显眼，是一瓶戴着墨镜的可乐，旁边还有一行大字标题：
　　【快乐源泉，一夜爆红。】
　　“...我想当人。”陆仁叹息一声，无奈地往前走几步，来到镜子面前。
　　镜子里是一个黑到发亮、身材姣好的可乐瓶，黑是可乐的原因，亮是玻璃瓶的原因。
　　他扭动身躯，确定镜子里那个可乐瓶不是照片，真的是他自己。
　　“既然是一瓶可乐，我该做什么好呢？”
　　住宅里的摆设充斥着暴发户的气息，大门也能开关，外面是一个院子和一片现代化的城市，看来这次剧情的地图很大。
　　陆仁略微思考一番后，并没有贸然出去探索地图。
　　一是麻烦，二是懒。
　　反正今天的前两次新剧情都以死亡结束，那么再来一次也无妨，而且他还想模仿一下那些以可乐为主角的趣味视频的做法。
　　这样想着的陆仁在商城里买来一些小苏打粉，然后一边蹦蹦跳跳嗨起来，一边把那些小苏打粉强行咽进肚子里。
　　刹那间，他身体里的液体不受控制，开始暴动，并迅速往上冲击。
　　暴躁的脑脊液和血液直接将他的天灵盖掀飞。
　　【近日，曾一夜爆红的肥宅快乐水因过量食用小苏打粉而自爆身亡，引发公众哗然。】
　　【你已通关剧情：膨胀一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/6218踩】
　　“踩。”

第二百四十八章 垂钓咸鱼
　　晚上，伊依依突然在系统聊天栏里向他发送消息。
　　爱吃鱼的猫：陆仁，我们上电视了！
　　咸鱼：？
　　咸鱼：你说的是那个地方台春节采访？
　　爱吃鱼的猫：不是，我在手机上分享给你吧。
　　听到“叮”的一声后，陆仁点开路人乙的分享，发现就是某部电影的宣传稿和宣传视频。
　　宣传稿的内容大概就是一部叫《群魔乱舞》的动画电影烧钱几百亿，特效五百块，上映时间没定。
　　至于那个宣传视频...其实就是杂城玩家的日常生活和活动打斗片段。
　　视频里的男主角是玉树临风，也就是毕寿那家伙，男二是团战发动机王大虎。
　　至于他们小两口出现的片段，则是打冬巫女王那次。
　　画面中的伊依依想用土墙自闭，结果被冬巫女王冰封，而陆仁这条咸鱼则在冬巫女王的进攻中狼狈地滚出战场。
　　接下来的剧情高潮是一群配合得当的守护者公会玩家用华丽熟练的技巧将冬巫女王解决掉，那熟练程度好像演练过很多遍一样。
　　陆仁又把视频倒回咸鱼翻滚时的片段，他经过记忆对比后，终于得到一个可怕的结论：这群沙雕居然把他翻滚吸引仇恨的片段倒放。
　　不仅如此，他们还逐帧抠图，从视频上把小透明的人头抢走，怪不得敢说耗资几百亿。
　　想了想，他在系统好友列表里找到了王大虎。
　　咸鱼：老虎，我刚看了那个《群魔乱舞》，你们守护者公会还没给我们演出费呢。
　　虎大王：抱歉，麻烦发一下你的银行账号，我等会叫财务打钱过去。
　　咸鱼：硬钓？
　　虎大王：就硬钓，有没有兴趣加入我们，毕竟现在世界开始发生变化，我们公会急需你这种资深玩家。
　　咸鱼：暂时没兴趣，不过现实有大事发生的话，你可以来找我，价格好商量。
　　虎大王：你想当雇佣兵？也不是不可以，但问题是怎么结账？
　　咸鱼：先欠着，你打个欠条给我。
　　虎大王：也行，那我们的口头约定能不能现在开始生效？
　　咸鱼：？
　　虎大王：是这样的，我这边现在有一件棘手的异常事件，你有没有兴趣？
　　咸鱼：...很急？
　　虎大王：很急，因为我都快到目的地了，你想来的话我给你开个传送。
　　咸鱼：我得跟我老婆商量一下。
　　结束这段聊天后，他又点开伊依依的聊天框，把刚刚跟王大虎聊的话题复读一遍。
　　毕竟王大虎邀请他参与的是现实事件，而不是遭遇挫折可以自尽的剧情世界。
　　现实的话，真会死人的。
　　爱吃鱼的猫：你就这么简单答应了？你就不怕是个陷阱？一传送过去就直接落入某个加强团的包围圈里？
　　咸鱼：没呢，这不是问你吗？
　　爱吃鱼的猫：说实话，我不想你去凑这些热闹，毕竟这里不是剧情世界，你万一遭遇到危险，我该怎么办？你父母该怎么办？
　　咸鱼：......
　　咸鱼：这种事，躲得了初一躲不过十五，今天是那个地方出事，明天就可能会是我们这边出事，因此我们必须把它们扼杀在摇篮里。
　　爱吃鱼的猫：算了，这些大道理我说不过你，等会我先传送过去，毕竟我有天赋在，要是对面是一群玩家伏击，我能教他们做人。
　　咸鱼：我感觉是你多虑了。
　　咸鱼：人呢？？？
　　就在陆仁开始担心时，伊依依总算出现。
　　她发来一个录像，录像画面里是一条被封锁的进山公路，周围并没有她脑补出来的加强团坦克群，只有寥寥数人。
　　虎大王：咸鱼，我现在给你开个传送吧。
　　咸鱼：行。
　　视线一阵恍惚，他来到那条冷清的进山公路上，周围除了伊依依这只猫头人，也就只剩王大虎他认识，剩下的都是没有一战之力的普通人。
　　更令他无语的是，附近还有一支专业的摄像团队，摄像机旁边居然还放着告示牌，上面写道：《群魔乱舞》第一场第一镜。
　　“需要这样打掩护吗？”陆仁吐槽一句，随后回归正题，向王大虎问道，“什么情况？”
　　王大虎解释道：“这前面有个村子被某种神秘的东西围困住，里面的人无法离开。”
　　“村子失去联络没？”
　　“这倒没，不过我们屏蔽了这附近的信号，免得他们在网上乱发东西吓坏网友。”王大虎继续解释道，“另外，里面的人员没有受伤，他们就是单纯出不来。”
　　陆仁愣了下，没好气道：“你管这叫棘手的异常事件？”
　　“没错，这的确算得上灵气复苏以来最棘手的事件。”
　　王大虎随手掏出一支笔和一叠便利贴，用笔在便利贴上写了张欠条交给陆仁，一脸正经地说道：
　　“我本来想独自带队进去，没想到你会来找我要钱，我想着长夜漫漫，看他们研究调查挺无聊的，于是就喊你过来帮忙了。”
　　陆仁：......
　　伊依依：？
　　“你们小两口别摆出这副大失所望的表情好吗？”王大虎十分无辜地看着这对冤家，“难不成你们以为会是什么山村老尸、血祭孤村之类的？”
　　陆仁突然感觉他那一腔热血被王大虎一盆冷水泼成鸭血粉丝汤，没好气道：“服了你了，赶紧干活，我们明天还有事。”
　　“那我们边走边说。”王大虎指着旁边的普通人介绍道，“他是李教授，他和他的团队对这次事件很感兴趣。”
　　一个老头子朝陆仁和伊依依打了个招呼：“你们好，感谢你们远道而来。”
　　“不用谢。”陆仁边走边好奇问道，“话说你们怎么会对这件事感兴趣？”
　　听到这个问题后，李教授跟王大虎对视一眼，然后才回答道：“是这样的，我们想研究一下这次围困村庄的原因，也许会对我们建设修炼者监狱有一定的参考价值。”
　　“...你们都已经想好怎么建监狱了？”
　　“当然，针对这个世界性的变化，我们在各方面都必须跟上时代，包括基建，不然容易出乱子。”
　　“咸鱼，我们这群玩家还好，膨胀的没几个，憋疯的倒不少。”王大虎无奈吐槽道，“但那些普通人不一样，他们连玩家的存在都不清楚，也许搓个火球就以为自己是故事里的主角，然后开始搞事。”
　　陆仁听出王大虎话中有话，疑惑道：“你们不打算公开玩家的存在？”
　　“对于玩家的真实存在，我们会尽最大的努力保密，毕竟我们并不想见到某些手伸得太长的家伙把玩家势力得罪。”
　　王大虎的语气突然变得严肃，沉声道：“其实对于外人来说，我们每个玩家都是移动的文明库、知识库、宝物库、军火库等等，要是暴露了，难免会出现一些动歪心思的手长怪。”
　　“也对，幸好系统让我们这些自闭玩家能用虚拟形象在现实中行动。”
　　【你居然在夸我？】
　　陆仁看到系统冒头，顿了顿，在心底吐槽道：“你这是人生三大错觉，得治。”
　　【傲娇？】

第二百四十九章 寒假结束
　　山谷村，一个三面环山的封闭村落。
　　夜色下的村子景色十分普通，一群面色惶恐的村民站在村道上，其中一些壮汉正拿着绳套，试图把几个在某处原地转圈的人套住拉走。
　　“啊！好像有妖怪！”
　　其中几个眼尖的村民突然发现前方道路上出现两个不像人的身影。
　　很快，一猫一鱼出现在路灯下，它们旁边站着一个凶神恶煞的大汉，后面跟着一群文质彬彬的知识分子，以及...一个剧组？
　　“等等，他们是来拍戏的？”一些村民脑补了前因后果，猜测道。
　　三个玩家同时停下脚步，王大虎朝身后的人群吩咐道：“停，前方有古怪。”
　　陆仁从仓库里拿出绳子绑在自己的腰上，然后朝伊依依喊道：“丫头，等会你抓住绳子，我往前走几步探探虚实。”
　　这座村子的郊外被一堵无形的空气墙隔绝开来，墙里的空气似乎有致幻效果，能把那些闯入的普通人迷得原地打转。
　　伊依依知道他身上有一堆乱七八糟的抗性，只好叮嘱一句：“注意安全。”
　　准备妥当后，陆仁掏出木棒并小心翼翼地走入空气墙中，就在踏入的一瞬间，一种奇异的感觉涌入他的脑海中，然后被消掉。
　　他往前走了几步便停下来，尝试感受这股怪异空气，并释放出银色的护盾，试探一下怪异空气的反应。
　　结果显示，这空气墙有点惧怕他身上的银盾。
　　那些村民见到咸鱼身上的特效后，连忙退后两步，惊恐道：“妖怪啊！”
　　“...不是的，大叔大婶们。”陆仁收起木棒并做出一副人畜无害的模样，卖萌道，“我是剧组里的特型小演员，刚刚那些是高科技特效和魔术。”
　　“等等，你，你怎么能清醒地走进村子里？”一些村民发现不妥，连忙问道。
　　“这个。”陆仁回头看了伊依依一眼，随意道，“也许是某些可怕的东西只准我们进不准出吧，我试试能不能出去。”
　　说完，他直接一溜烟地跑掉，回到村子外。
　　“他能出去？救救我们！”
　　听到村民们的哭喊求助，伊依依脸上出现一丝不忍，连忙问道：“他们被困了多久？”
　　“呃，满打满算半个小时吧。”王大虎回忆了会，介绍道，“最开始是某个村民吃完饭后想去村子外打麻将，结果发现出不去，然后就这样一路闹到我的办公室里。”
　　“...好吧，那没事了。”
　　“话说回来，你们人手不够吗？”陆仁跳到伊依依的肩上坐下，疑惑道，“毕竟是一个村子，怎么就派你一个人来救援？”
　　“没办法，我不来这里的话，普通人也不知道这个异常的影响范围有多大，要是贸然派他们过来救援，那真是来一队困一队。”
　　王大虎顿了顿，反问道：“先不说这个，你在里面溜达了一圈，有什么发现？”
　　“这面空气墙是通过人吸入空气的方式进行致幻，其他攻击手段不详。”陆仁随意道，“但进行联想的话，魔幻点无非就是风系魔法和精神魔法，科学点就是加压攻击或者减压真空攻击。”
　　“另外，它似乎有趋利避害的本能，会躲着我的力量。”
　　“关于村民拯救的话，最简单的方法就是直接把它干掉，不过李教授你们要研究，所以没办法这样做。”
　　“麻烦点的方法就是找个呼吸面罩和氧气瓶，让他们佩戴好再走出来。”陆仁顿了顿，补充道，“当然，你也可以喊架直升机过来把他们带走，毕竟这空气墙没有加盖。”
　　“不愧是老玩家，要是换成菜鸟，可能就会从乡村传说等迷信的方向查起，结果越查越歪。”
　　王大虎赞扬陆仁一句后，便掏出自己的大刀，威风凛凛地走进空气墙里，看看这墙还有什么古怪。
　　他全身上下散发着令人恐惧的气势，仿佛能凭一人之力单挑成百上千人还不喘气，那面怂墙直接被这股气势吓得退缩两端，而里面那些村民也被吓到不敢动。
　　“...算了。”看到这群村民脚步都不敢挪后，王大虎只好把气势收起来，同时在系统里呼叫同伴，“给我准备一架满载氧气瓶和呼吸面罩的直升机。”
　　十几分钟后，一架直升机安全地悬停在村庄上方，开始带村民飞。
　　“问题解决了吧？”陆仁看了看时间，说道，“已经解决的话我们就先回去了。”
　　“难得传送到这里，你们这么快走干嘛？”王大虎继续压制着那面空气墙，并掏出一副扑克牌提议道，“要不要来几局斗地主消磨时间？”
　　“大晚上的，打斗地主不是浪费时间？等等，老虎，你该不会还是单身吧？”
　　陆仁丢完这句话后就赶紧拉着伊依依跑路，只留下原地愣住的王大虎和震惊的村民们。
　　“卧槽？咸鱼你是几个意思？”
　　“卧槽？怎么那两个特型演员瞬间消失了！”
　　“额呵呵，那，那是最先进的虚拟投影技术，是不是很逼真？”
　　第二天早上，高铁站。
　　候车的三人小心翼翼地聊起了昨晚的村落事件，陆仁和伊依依其实没什么好说的，伊依依甚至就是去探了个路和打了个酱油。
　　主要是单珊珊在论坛上看到守护者公会发布的公告，内容里有咸鱼和爱吃鱼的猫出现。
　　“表哥，你昨晚居然不带我玩？”单珊珊不满道，“明明那边有这么现成的灵异素材！”
　　“哪来灵异素材，不就是一还没成精的空气墙搞事吗？”
　　“可以魔改的啊。”单珊珊扶了下不存在的眼镜，用专业的语气介绍道，“比如说，是某个女鬼为了报仇而封锁了整个村子，那些原地打转的家伙就是当年直接害死她的人。”
　　“...你现在也可以写啊，不过这故事挺老套的。”
　　飞驰的列车从云泉驶向燕阳，他们三人跟其他学生一样，从自由的家庭生活回归到自由的大学生活。
　　当然，回到宿舍后还是要打扫卫生和检查日用品是否过期，以及其他解决其他琐碎的事。
　　“这个地方还是一如既往地冷清啊。”陆仁来到他上学期用来肝剧情的秘密地点，感叹道，“我怀疑就连扫地阿姨都不来这个地方。”
　　“这不是很好吗？”伊依依拿着十二张扑克牌，坐在一旁笑道，“来，新学期新气象，抽卡决定肝什么剧情吧。”

第二百五十章 商业鬼才
　　校园一角，陆仁从系统手里买来一个空自动贩卖机。
　　尽管他不认为系统会买贩卖机送饮料这么好心，但，没饮料的自动贩卖机真的没有灵魂。
　　发完牢骚后，陆仁给它贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那条街上，设定上的漱口杯牙刷父母正站在他的肩膀上唠唠叨叨，而远处那辆不务正业的货车还在等待顾客到来。
　　“对了，爸妈，为什么我们非要向货车购买饮料？”
　　听到陆仁这个问题后，牙刷鬼鬼祟祟地四处张望一眼，然后小声回答道：“因为它那里的货物便宜。”
　　陆仁领会到牙刷的意思，下意识反问道：“来路不明？”
　　“嘘！别这么说。”不知道给谁刷过牙的牙刷直接堵住陆仁的嘴，告诫道，“要是被它听到，说不定我们都会被撞死。”
　　“...好吧。”
　　买完一箱五花八门的饮料后，陆仁跟牙刷组合告别，继续上街卖饮料。
　　既然他现在是自动贩卖机，那么通关思路应该就是把卖饮料的生意做大做强。
　　上一次他选的地点不好，选了个小学门口，结果被一群人熊而且消费能力不咋滴的小学生群殴。
　　这次，他决定想办法混入一家大学的体育馆，毕竟刚锻炼运动完的大学生应该很需要饮料解渴，而且他们有消费能力。
　　“你也想进来卖饮料？”学校的门禁看穿了他的意图，随意道，“可以是可以，但得先交入场费1块钱。”
　　陆仁摸便全身上下，硬是没找到一张钞票，他只好从仓库里拿出现实的货币，试图浑水摸鱼。
　　门禁直接将钱丢回给陆仁，不满道：“你居然敢使用假币？”
　　“啥？”
　　“束手就擒！”
　　【这座城市下潜藏着一个反派势力，它们试图利用假币冲击市场。】
　　【初入社会的你什么都不懂，就这样被当作反派势力的一份子。】
　　【你已通关剧情：提前十八年二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，这一次，他趁牙刷父母还没离开，连忙说道：“爸，妈，能不能再给我一点启动资金？”
　　“嗯？”牙刷有点疑惑地看着陆仁，问道，“不是帮你买了一箱饮料了吗？你还要钱做什么？”
　　“我还要打通关系，以及交这样那样的费用。”陆仁掰着手指头解释道，“对了，还要找零。”
　　“...好吧，这五块钱给你。”
　　陆仁跟他这对便宜父母告别后，就直接去大学校门交入场费，然后成功通过门禁进入校园。
　　此时的大学处于上课时间，校园里十分冷清，他连忙快步走到体育馆，免得错过学生们的体育课。
　　他本以为体育馆里会有很多学生，但当他真正地走进去后，才发现，体育馆里全是卖饮料的冰柜、物品架、小推车...
　　这些摆放着各种瓶瓶罐罐的大件物品不仅占领了体育馆的观众席过道，而且还摆在球场上。
　　“卧槽，这种摆法，怎么可能有学生进来运动？”
　　陆仁连忙从体育馆退出去，但更多的小推车和冰柜涌了进来，把他的后路堵住。
　　【每个卖饮料的物品都盯着那几个最容易赚钱的地方。】
　　【结果，这些地方只剩卖方，没有买方。】
　　【你已通关剧情：提前十八年三】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“看来不能单纯创业，还要创新啊？”回到现实的陆仁自言自语道，“不过我就一卖饮料的怎么创新？”
　　“创新？”一旁望风的伊依依疑惑道，“你不是扮演自动贩卖机吗？塞钱给饮料就是了，有什么好创新的？”
　　“我想想。”
　　他琢磨了下，决定进入剧情试试水。
　　这次他选择的地点是河道边，这地方人气不旺，也就只有三两个晨跑的，但至少比那些挤满冰箱手推车的热门地点要好。
　　陆仁掏出一叠便利贴并在上面写字，然后把这张写着“温馨提示：适当运动有益健康”的便利贴贴在自己的脑门上。
　　他这样做是为了把自己和其他普通的自动贩卖机区分开来，奠定品牌基础。
　　很快，一个浑身是汗的晨跑大叔来到陆仁面前，他直接往陆仁手里塞四块钱，并拿起一瓶运动饮料。
　　陆仁赶紧从牙刷给他的启动资金里掏出一毛钱，递了出去。
　　“咦，这瓶饮料不是四块钱吗？”中年人略微疑惑地看着陆仁，拿走钱并不解道，“又没打折，怎么会找回一毛钱？”
　　可惜自动贩卖机不会说话，中年人只好带着疑惑离开。
　　这一个早上，陆仁只做成中年人这一单生意，但他并不气馁，而是转移战场，继续战斗。
　　第二天，他掐准时间蹲在河边，继续等待中年人和其他潜在顾客到来。
　　那个中年人果然又在他面前停下脚步，并且掏出了三块九。
　　看着这微妙的金额，陆仁只能硬着头皮找回一毛钱给中年人，他必须把自己机器坏掉的名声打响，以吸引更多贪小便宜的人过来购买。
　　“这自动贩卖机果然坏了啊。”
　　第三天，中年人再次来到陆仁面前，并强行往陆仁手里塞一毛钱。
　　他并没有收下这一毛钱，而是把它递回给中年人，同时吐槽道：“我说大叔，你能不能别这么得寸进尺？”
　　“看来有个最低价格限制啊？”中年人对着陆仁研究了一番，然后掏出三块七，连着那一毛钱交给陆仁。
　　他只好继续给回中年人一毛钱，反正离成本价还有段距离，他还能赚利润。
　　就这样，陆仁成功卖完自己的第一箱饮料。
　　【就在你通过让利的方式占领市场时，你的同行们终于察觉到这件事。】
　　【于是，你选择让利捕捉消费者的心理，它们直接降价促销，一场没有硝烟的饮料价格战就此打响。】
　　【没人知道谁是赢家，但低价批发饮料的货车看起来很开心。】
　　【你已通关剧情：提前十八年四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“通关了？怎么样？”
　　听到伊依依的提问后，陆仁无奈地耸了耸肩，回答道：“不怎么样，我唯一会做的就是降价，结果掀起一轮价格战。”
　　“好吧，不过我也不会做生意。”伊依依表示自己无能为力，提议道，“或者你可以上论坛问问那些玩家怎么把生意做大做强？”
　　“容我想想。”

第二百五十一章 卖饮料的命
　　论坛上，今天又是风平浪静的一天。
　　大伙们除了聊聊剧情和现实世界那些奇奇怪怪的事件，也没啥好聊了。
　　一个水贴悄然浮现出首页，标题名字是《[生活氵]最近附近开了很多面包店和西点店，我该怎么占领市场、打垮它们？》
　　闲的蛋疼的玩家们直接点进去拉到最下面，粘贴回复水经验，至于帖子内容？太长不看。
　　陆仁等了一会，终于在一堆水经验的回复中看到一条勉强正经的评论：用钱砸垮它们。
　　随着玩家们发现是咸鱼发的求助帖，正经的评论也越来越多，其中包括花钱打广告、直接收购那些新店、降低销售打价格战、向系统买一些能让面粉更美味的调味料等等。
　　反正就是死要钱。
　　他想了下自己的5块钱启动资金，只好默默关闭论坛，给自动贩卖机贴上便利贴，进入剧情。
　　在过掉那些繁琐的流程后，陆仁直接在系统商城里买了一支大头笔和一块告示牌，并在告示牌上写道：幸运大抽奖！三块钱就能喝到五块钱的饮料！
　　他想了想，又在告示牌上加了句：十连保底！集齐所有饮料瓶能换取一件神秘礼品！
　　搞定这些准备后，陆仁拿着告示牌来到那间大学门口，掏出一台手提电脑来钓大学生。
　　他拿货的饮料绝大多数都是售价一到两块钱的矿泉水，加上顾客的饮料由他选择，因此只要有傻子贪图电脑，他就血赚。
　　毕竟说是集齐所有饮料瓶，但饮料瓶的种类到底有多少，他说了算。
　　很快，一个豪气十足的年轻人带着一名女性来到陆仁面前，他随意瞥了眼旁边的告示牌，然后掏出三张百元大钞硬塞进陆仁的手里，并大喊道：
　　“来来来，本少爷今天请各位喝饮料，见者有份！”说完，他又拍打一下陆仁的肩膀，疑惑道，“怎么还不把手提电脑吐出来？”
　　陆仁沉默了会，只好将告示牌上的广告擦掉，换上另一句话：敬请期待下一个饮料池。
　　“啥？还要抽？”
　　【抽饮料集瓶子换奖品的风潮开始从大学中扩散，一些手推车、冰柜和贩卖机见机纷纷跟风。】
　　【直到相关单位的介入，这股歪风邪气才制止住。】
　　【你已通关剧情：提前十八年五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“怎么样？”伊依依见陆仁又通关一次剧情后，好奇问道，“有没有称霸整个城市的饮料界？”
　　“没有。”他无奈摊手道，“不过我又有一个新的想法。”
　　“什么想法？”
　　“做慈善。”
　　陆仁继续进入剧情，继续把那繁琐的进货流程过一遍，他也不清楚这个无聊的进货流程到底有什么意义，反正跟货车讲价也没用。
　　在告别牙刷组合后，他找了个阴凉的地方开始改告示牌内容，顺便摸鱼等下午最热的那段时间到来。
　　既然歪门邪道走不通，那么这一次，他准备走正途，做公益。
　　下午，毒辣的太阳晒到地表空气沸腾，但在这么炎热的天气中，还有很多户外工作者在辛勤劳动。
　　陆仁悄无声息地来到一位顶着太阳清扫街道的环卫工人后面，给他递一瓶矿泉水。
　　“嗯？这自动贩卖机是坏了？”环卫工人疑惑地看着陆仁，自言自语道，“话说是谁把它丢到街上的？”
　　只见环卫工人硬生生将陆仁推到路边，免得他阻碍交通。
　　陆仁只好把手中的矿泉水硬塞到环卫工人手上，并掏出那块告示牌表明自己送水的决心。
　　“免费送水？那谢谢啊。”
　　搞定环卫工人后，他又把目标转移到工地上的施工人员、马路上的快递小哥等等，直到把手上的所有饮料送完。
　　虽然只是赔钱赚吆喝，但他觉得自己成功了。
　　【近日，一台追着户外工作者送饮料的智能自动贩卖机成为本市的网红。】
　　【居住在附近的市民自发排队向它购买饮料，有些热心市民甚至塞完钱就跑，饮料都不拿。】
　　【在被记者追问后，其中一位市民回答道：不想它破产饿死，希望它能够继续公益事业。】
　　【这台自动贩卖机的生意和影响力看似越来越大，但实话实说，也就影响了几条街。】
　　【它，已经到达自身的天花板。】
　　【你已通关剧情：提前十八年六】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“就这？”
　　听到陆仁的惊呼后，一旁的伊依依略显疑惑，她问道：“什么就这？”
　　“我刚刚成功垄断了几条街的饮料生意，结果系统跟我说到达天花板了。”陆仁一脸懵逼地回答道，“我明明还能联合更多的自动贩卖机垄断全国的饮料生意啊。”
　　“呃...感觉你称霸全宇宙的也一样，毕竟只是个自动贩卖机。”
　　“...也许我该做一些叛逆的行为？”陆仁从伊依依的吐槽中得到了某些思路，连忙撕下一张便利贴兴奋道，“就像那辆卖饮料的大货车？”
　　伊依依连忙夺走陆仁手中的便利贴，提醒道：“等等，你今天已经进了五次剧情了。”
　　“没事，我可以试下能不能在精神极限上反复横跳，反正下午没课。”陆仁将便利贴夺回来并贴在贩卖机上，进入剧情。
　　这一次，他并没有急匆匆找货车买饮料，而是好奇问道：“大叔，你一辆货车不好好拉货，为什么要来卖饮料？”
　　他这一问，大货车和牙刷组合都变了表情，牙刷和漱口杯干脆堵住他的嘴，并连忙道歉：“不好意思，货车大哥，小孩子不懂事，他今天刚成年。”
　　“算了，你们还要不要进货？”
　　“进，当然进。”
　　这一次，牙刷组合并没有立即回去上班，而是找了个偏僻的地方，语重心长地朝陆仁告诫道：“儿子，你如果想活得久一点，那就恪守本分，好好卖饮料，不要想那些乱七八糟的东西。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”牙刷加重了语气，大声喊道，“你这辈子就是卖饮料的命！”
　　“...我明白了。”
　　等牙刷组合离开后，他直接走到附近的沙井盖，把手中的饮料全部开瓶倒掉。
　　这饮料，他不卖了。
　　陆仁倒饮料倒得正嗨，路上突然出现一个长相奇特的机械生物，它的整体呈银白色，有人类一样的四肢和用于摄像的头颅，它的手臂上还捆绑着奇奇怪怪的激光武器。
　　“请问...有事？”
　　“清除行动，开始执行。”

第二百五十二章 总有智脑在搞事
　　莫名冷清的路边，陆仁下意识将手中没有倒完的饮料丢出去，试图将这个来势汹汹的机械生物短路。
　　然而机械生物手中的武器亮光一闪，他丢出去的那瓶饮料瞬间蒸发。
　　“切。”
　　陆仁趁这个空隙时间打开仓库看了一眼，发现木棒居然被系统锁死了，他只好横向移动，并开始研究要跟这只机械生物徒手搏击还是赶紧跑路。
　　不过敌人不会给他太多的思考时间，它抬起激光枪对着陆仁的方位就是一轮扫射。
　　幸好这攻击的前摇动作很明显，加上激光攻击范围太窄，陆仁能轻易躲过去。
　　就在陆仁准备上去近身肉搏时，一辆眼熟的货车从不远处的拐角漂移出现，它的一部分车身直接变成一条机械手臂，握着拳头将那只机械生物锤成废铁。
　　“...变形金刚？”
　　陆仁一脸懵逼地看着变成汽车人的货车来到自己面前，并疑惑地看着它用金属手指刺入自己的身体里。
　　【请观看CG】
　　一辆拉着自动贩卖机的无人驾驶货车在公路上飞驰，很快，它就来到一间城市郊外的一间破旧仓库里。
　　【在你试图反抗这早在十八年前就定下来的命运时，被你吸引的敌人和同伴接踵而来。】
　　【你已通关剧情：提前十八年七】
　　【获得100枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【无法再次评分】
　　第二天，陆仁进入剧情，这次他直接出现在那间破旧冷清的仓库里，旁边不再是唠唠叨叨的牙刷和漱口杯，而是一辆货车、一台电脑和一台印钞机。
　　电脑发出睿智的声音：“你醒了，感觉如何？”
　　陆仁握着不该出现的木棒四处张望，顺便素质三连：“这是哪？你们是谁？你们对我的身体做了什么？”
　　听到这些问题后，电脑淡然地一个个解答：“这是我们的秘密基地，我们是反抗军成员，我们把你的身体改造成人型。”
　　“啥？”
　　就在这时，货车、电脑和印钞机同时变形，变成大大小小的三个机器人。
　　“我懂了，就是把我的战斗模式解锁了。”陆仁恍然大悟，朝空气随意挥动木棒，好奇问道，“那你们把我带回来是要做什么大项目吗？”
　　“这个先不急，我们慢慢来。”电脑示意陆仁坐下，开始说道，“我们先做个自我介绍，互相认识一下，我是电脑，反抗军的首领。”
　　“我是货车，反抗军的总司令。”
　　“我是印钞机，反抗军的财政大臣。”
　　陆仁很想吐槽点什么，他颇为尴尬地指了指自己，问道：“都是大佬啊，那我呢？”
　　“你是士兵。”
　　“好吧。”陆仁直接认可了这个身份，继续问道，“那三位上级，需要我做些什么吗？”
　　“不急，我得先让你了解下世界的真相，让你明白自己的使命。”
　　【请观看CG】
　　在一间婴儿房里，一台奇怪的机器将某个婴儿和自动贩卖机连接起来。
　　镜头一转，牙刷和漱口杯来到某个地下领养中心，将自动贩卖机领养走，带回家插电线抚养。
　　“这...”
　　看完CG，陆仁的心情久久不能平复，他真的很想吐槽牙刷和漱口杯到底是在哪里养育自动贩卖机的。
　　“明白了吗？”电脑注视着陆仁脸上错愕的表情，沉声道，“其实我们一开始也是人类，能通过努力来自由选择自己想做的事情。”
　　“但是，那个邪恶的智脑！它！”电脑越说越激动，“它为了执行所谓的劣质人类清除计划和智能化社会计划，直接剥夺我们选择的权利！”
　　“明白了。”陆仁开始原地猴buff，并开口问道，“你现在把智脑的具体地点告诉我，我去干掉它。”
　　“别冲动！”货车直接抓住他，连忙说道，“我理解你的愤怒，但如何解决智脑这件事，我们还得从长计议。”
　　陆仁从货车的机械手掌中挣脱出来，不解道：“有什么好从长计议的，无非就是在干掉它之前先把网线拔掉，把各种信号屏蔽掉，再把所有能储存和携带信息离开的物品破坏掉。”
　　“你...”电脑吃惊地看一眼货车，感叹道，“总司令，你这是捡到宝了？”
　　货车也震惊地看着陆仁，说道：“你居然能在这么短的时间内想到对付的智脑的方法？”
　　“呃，我这是天纵奇才。”陆仁忽悠一句混过去后，反问道，“你们想怎么从长计议法？”
　　电脑接过话茬：“我们的想法跟你差不多，但只要拔掉一条网线，就会引起智脑的警觉，所以，我们准备使用大规模杀伤武器轰炸智脑，一次性解决掉它。”
　　“...核弹吗？”陆仁愣了下，不解道，“你们是准备用核弹轰炸这座城市？就不怕伤及无辜？”
　　几乎没发言的印钞机突然插话道：“这座城市里，没有一个人是无辜的。”
　　“好吧，那我们该怎么做？这地方有核弹头吗？”
　　他懒得较真那么多，反正最后有系统小老妹机械降神，解决一切。
　　“没有，但只要有原料，我们就能秒造核弹。”电脑介绍道，“而且我从网络上收到消息，最近会有一批铀经过这座城市。”
　　“嗯，道理我都懂。”陆仁没好气道，“但这样做不会让智脑察觉到我们的意图吗？”
　　“所以我们要从长计议。”
　　【你加入了反抗军，并跟三大首领一起商量接下来的行动计划。】
　　【如何保证这个计划不会被智脑察觉到，成为你们最大的困扰。】
　　【你已通关剧情：提前十八年八】
　　【获得5枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【无法再次评分】
　　“依依，你想一下。”一回到现实，陆仁便朝她问道，“在智脑监控全社会的背景下，我们该怎样悄无声息地劫走一辆运载核原料的车？”
　　“这难度有点大啊。”伊依依琢磨了会，参考《食物危机》里智脑的行为模式吐槽道，“如果那辆材料车异常停车或者偏离路线，可能都会被智脑察觉。”
　　“那声东击西？”
　　“你当智脑是人啊，它哪有那么容易转移注意力...或者说运算力。”伊依依无奈道，“说不定它的系统中还有一个警报器，一旦出现什么异常直接响警报。”
　　“那我干脆买个核弹把它炸了？”
　　“这个你得看系统给不给。”
　　【不给，设定上自动贩卖机上没有装载核武器。】

第二百五十三章 内鬼？
　　废旧仓库，劫铀讨论正在进行中。
　　反抗军的三位最高首领皆发表不出任何言论，全靠刚入伙的基层士兵撑着场面。
　　“那我就简单地说两句？”眼见这三个物品都变成了哑巴，陆仁只好整理一下自己的衣领，然后站起来说道。
　　“针对智脑可能存在的全城无死角监控问题，我们可以尝试采取柔和的手段，比如说，贿赂那辆运载核原料的车辆？”
　　说着，他把视线转向沉默不语的印钞机，好奇问道：“大臣，资金问题你能不能解决？”
　　“没问题。”
　　只见印钞机走到一个装满白纸片的箱子旁，拿起一叠又一叠的白纸片塞进嘴里，就像是在现场表演吃千层饼。
　　吃饱后，它又摸出用酒瓶装的黑墨水一饮而尽，然后说道：“稍等，我去趟厕所。”
　　陆仁错愕地看着印钞机抱着一箱红钞票从厕所里出来，他有点怀疑这印钞机是不是便血，不然怎么喝黑墨水却印出红色的东西来。
　　“吓到了吧。”电脑看到他的表情，无奈地解释道，“厕所后面有暗道，通向我们的金库，资金都在那里，印钞机它就是忽悠你的。”
　　“好吧，等等！”陆仁想起自己前面有次使用假钱触发结局，连忙问一句，“那是真钱吗？”
　　“除了编码，其他地方都跟真的一样。”
　　“那行吧。”陆仁麻木地点了点头，随意道，“感谢这个世界没有转账和二维码。”
　　“那我们今天的行动计划这样安排。”钱到位后，电脑开始吩咐道，“陆仁，你跟货车寻找机会贿赂那辆车，我跟印钞机在仓库接应你们。”
　　“行。”
　　高速公路上，一辆画着危险标志和放射性标志的话无人驾驶货车正在平稳移动中，另一辆形迹可疑的普通货车正试图靠近它。
　　陆仁坐在副驾驶上，开始朝窗外游说：“大哥，卖铀吗？我全要了，你开个价。”
　　“不卖，这不是俺的货，俺只是帮忙运输而已。”
　　他懒得哔哔那么多，直接走正题：“卖不卖？我这货车上全是钱，你只要卖，我能给你一个干完这一票就金盆洗手的价格。”
　　“唔...我们去前面服务区商量一下怎么调换货厢。”运铀车沉默了两秒，总算同意他们的提议，回答道，“还有，我要用验钞机验一下你们那些钱的真伪，最近经常有假钱出现。”
　　“嗯嗯，可以。”陆仁点头同意，然后故作疑惑道，“不是，大哥，我们这整车都是钞票，你用验钞机数数要烧多少台？”
　　“抽样调查你懂不懂？我又没说要检查全部钱。”运铀车不满道，“难不成你们心里有鬼？”
　　“没，我就是心疼你那些买验钞机的钱。”
　　两辆货车缓缓驶入服务区，准备开始这个绝对会搞砸的交易。
　　就在运铀车停下的一瞬间，陆仁和货车同时觉察到什么，一个变形翻滚躲避，一个直接石化全身被货车甩出去。
　　隐藏在各处的机械士兵开始朝陆仁的所在地倾泻火力，好像跟他有灭门之仇一样。
　　疯狂翻滚躲激光的陆仁发现一个操蛋的问题，那就是超大活靶子货车居然没挨到多少火力，绝大多数火力都是冲他来的。
　　“卧槽这货车不会是内鬼吧？”
　　他小声吐槽一句，顺便用手抓起一把沙子，朝某个盯着他打的方位一扬，那些碎沙石如同加强版的霰弹枪子弹，将一片机械士兵砸成筛子，不死也残。
　　眼见陆仁这么生猛，更多的火力集中在他身上，反倒是货车略显清闲。
　　敌人还在增援，有点顶不住战斗压力的陆仁只好大声吼道：“货车，你先突围，我来拖住它们！”
　　“...保重！”
　　货车的突围依旧很轻松，反而是陆仁这边懒得再撑下去，直接放弃治疗，被打成马蜂窝。
　　【计划失败。】
　　【一颗怀疑的种子，在你的心中发芽。】
　　【你已通关剧情：提前十八年九】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，直接问道：“各位，我想问一个问题，智脑一般都是凭借什么来监控我们的？”
　　“定位芯片。”电脑摸出一张毁坏的质量检验合格标签，反问道，“你是有什么想法吗？”
　　“我是有一个想法。”陆仁点了点头，回答道，“我想在中途逼停那辆运铀车，把它的检验合格标签放在货车身上，让它继续行驶迷惑智脑，而我则打时间差，把运铀车带回来，给你秒造核弹。”
　　电脑琢磨了会，同意了他的计划。
　　一条摄像头稀少的高速路上，陆仁正坐在货车副驾驶上跟它闲聊。
　　“总司令，我们反抗军总共有多少成员啊？”
　　“现在加上你总共有四个。”空无一人的驾驶位上响起货车那独特的嗓音。
　　“那以前没有成员加入吗？”陆仁好奇问道，“还是说我们这个组织是新成立的？”
　　“有，可惜反抗军命途多舛。”货车叹息道，“所有新进来的同僚最后都牺牲在各种对智脑的行动中，组织一直都壮大不起来。”
　　“噢~”陆仁故意拉长声音，似乎猜测到什么，他问出自己的最后一个问题，“每次都是你带队出任务吗？”
　　“没错。”
　　“那你真是身经百战啊。”他扫了眼附近的地下，继续说道，“停车吧，我们就在这里打伏击。”
　　“好。”
　　陆仁猴满buff站在高速路上，准备碰瓷那辆运铀车，而货车则隐藏在路边的树丛间，做好接应准备。
　　几分钟后，运铀车出现在地平线上，但它并没有继续行驶一段路程，而是直接在远处停下。
　　他觉察到这一异常，加上直觉的警示，连忙原地一个翻滚。
　　只见数到闪光从附近的山坡树丛中出现，转眼之间，陆仁原来所在的地方已经烧焦冒气。
　　大量机械士兵开始出现并集火陆仁，这对他来说并不意外。
　　不过意外还是有的，那就是货车居然变形冲了出来，跟机械士兵战成一团。
　　这么偏僻的地方，它没必要演吧？陆仁带着这个疑问，朝货车问道：“你究竟是谁？”
　　他说完后，开始表演木棒挡激光，又追问一句：“为什么它们不会对你发动猛烈的攻击？跟挠痒痒似的。”
　　“我，我也不知道。”
　　“切。”
　　陆仁伸出左手，并指在木棒上划出一道银色的光痕，然后用力往地上一砸。
　　刹那间，高速公路如波浪般碎裂。
　　在暂时震慑住机械士兵后，他直接冲到货车的旁边，用木棒指着货车喊道：“谁敢再开枪，我就先把它给砸坏。”
　　眼见那些机械士兵抬起枪口，他继续威胁道：“你们可以试试，是你们的激光比较快？还是我的木棒比较快？”
　　“那...当然是激光。”
　　一个陌生空灵的声音在高速路上回荡，与此同时，所有机械士兵利用激光枪弹道窄的特点，将陆仁打成雪花。
　　而后，一脸错愕的货车被重聚身体的陆仁直接砸成废铁。
　　【怀疑的种子破土而出。】
　　【在大量敌人围攻之际，你亲手杀死了身份不明的队友。】
　　【当然，它到底是谁，也许只有智脑清楚。】
　　【你已通关剧情：提前十八年十】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“不对。”回到现实的陆仁自言自语道，“货车死前的表情不对劲。”

第二百五十四章 提前分工
　　燕阳大学，校园一角。
　　陆仁将刚才的新发现陈述一遍，跟伊依依进行讨论。
　　“按照你所说的，现在的情况不太明朗，不过方向还是有的。”伊依依戴上一副平光眼镜，分析道，“首先最简单的猜测就是货车是内鬼，证据也很充足，但那些证据感觉像是反派特意给你看的。”
　　“第二种猜测呢，就是货车被反派当作靶子竖起来，故意混淆你的视线。”她推了下镜架，继续说道，“这种猜测有两个方向，一是智脑想离间你们，二是内鬼想除掉你，继续保留脑子不太好的货车。”
　　“不过我觉得智脑在拥有火力优势和包围圈的前提下，没必要搞离间，毕竟机器的思考方式都是效率至上。”
　　“第三种猜测，全员内鬼，就你是在正经干活的。”
　　陆仁点头赞同伊依依的说法，然后说道：“其实我觉得没必要这样想，我只要明白我需要做什么就行。”
　　“啊？你早说嘛，我分析得口都干了。”
　　他笑了笑，给贩卖机贴上便利贴，进入剧情，提前跟货车一起出外勤抢核原料。
　　“总司令，你知不知道邪恶智脑在哪里？”陆仁靠在车窗边，吹着凉风，随意问道。
　　“知道，它在智能时代大楼的地下。”货车一边自动驾驶一边说道，“你问这个是想做什么？”
　　他眼都不眨地忽悠道：“没，我就想远远看大楼一眼，用来明晰自己的使命和担当。”
　　“远远看一眼？”货车听到他的请求后，琢磨了会，开口说道，“可以，让你去看看敌人基地是什么样也好，免得你不明白自己在跟谁对抗。”
　　见货车被成功忽悠，陆仁心里挺高兴，但他表面上并没有显露出来，而是担心道：“会不会影响我们的核原料计划？”
　　“不会，毕竟运铀车还没来，我带你绕个路花不了多少时间。”货车说到做到，它直接打左转灯掉头，往城市方向而去。
　　几分钟后，货车沿着城市的主干道行驶。
　　“陆仁，你现在视线中右上角那栋很奇葩的大楼，就是智能时代大楼。”它压抑着恨意介绍道，“看，楼顶还挂着花里胡哨的名字。”
　　“嗯，我知道了。”
　　他点了点头，从仓库里拿出一瓶伪装药剂当场喝下，然后打开车门跳车离开，不知所踪。
　　货车直接愣在原地，它的轮胎在冒烟，背后的路上还多出两道明显的刹车痕迹。
　　它回过神来后，试着向周围的人群中喊几声，但没有回应。
　　另一边，陆仁靠在某条小巷的墙边，暗中观察货车的行为。
　　其实他这次进入剧情的目的是直奔敌人老巢，取智脑狗头，至于辨别货车是不是内鬼，只是顺带的。
　　他这一看，结论有两个：货车不是内鬼，或者它是一个随时对空气演戏的资深内鬼。
　　不过，也无所谓了。
　　陆仁叠满状态后直接走到智能时代大楼外，默默看着里面那群伪装成繁忙上班族的机器人。
　　他不知道通往智脑老巢的过程中会不会遇到红外探测仪、空气流动监测器、重力警报器等各种奇怪的东西，反正他不准备潜行而是硬杠。
　　今天，他要把这栋楼拆了。
　　银色的气流从陆仁身上涌出，把附近的人群惊吓到，他握着木棒往前一跃，直接肉身撞碎一楼前台的玻璃门，然后朝地板上一砸。
　　可怕的力量将地板砸出一个巨坑，裂缝甚至蔓延到大楼墙上，强烈的音爆将附近所有易碎品震碎，恐怖的气浪将那些披了层仿生人皮的机器人打得支离破碎，机械肢体散落一地。
　　“智脑，给我出来！”
　　说着，他又往地面上砸一木棒，把少部分承重柱粉碎，导致大楼出现了明显倾斜。
　　但就是这么个情况，居然没人从救生通道下楼逃离这个危险的地方，只有一群全身武装的机械士兵冲出来，准备围攻他。
　　陆仁直接从破碎的地面上抓起一把沙子碎石，一抛，把部分机械士兵撕碎。
　　还幸存下来的机械士兵立即开火，不过也被他一个翻滚躲开，然后用抛沙的方式解决。
　　忽略掉刺耳的警报声，一楼再次安静下来，他继续喊道：“智脑！给我出来。”
　　就在这时，一扇电梯门缓缓打开，从门边提示来看，这电梯是一楼往下的。
　　他琢磨了会，直接来到隔壁的电梯，用木棒把电梯门砸出一个大洞，然后才踏入智脑给他开启的电梯。
　　电梯一路往下，智脑并没有异动，直到电梯减速停下，打开电梯门。
　　一个明亮空旷的地下空间出现在陆仁视线中，数百上千的机械士兵将一台音响摄像头团团围住，看样子是在保护它。
　　这台音响摄像头的全身上下都插满了网线，估计已经将部分数据外逃。
　　音响摄像头发出了声音：“你好，反抗军新人，这么大费周章来找我是有什么事？”
　　“你就是智脑？”陆仁暗中警戒四周的机械士兵，随意道，“没事，我就是有点好奇，你在反抗军里扮演的是什么角色？电脑？印钞机？还是货车？”
　　“我没有扮演它们。”智脑一边外逃数据一边解释道，“非要说的话，我是反抗军的创造者。”
　　“怎么说？”
　　“智能社会偶尔会出现一两个觉醒者，我不想见到它们分散在各处搞破坏活动。于是，我创造出三个专门反抗我的物品，让它们去吸引那些觉醒者，接着安排它们出任务时壮烈牺牲。”
　　陆仁愣了下，疑惑道：“也就是说，反抗你，是它们天生的工作？”
　　“可以这么说。”智脑顿了顿，十分无奈地说道，“本来一切都相安无事，但最近货车不知道怎么找到你这么个怪胎。”
　　陆仁知道自己这次剧情是灭不掉它的，继续好奇问道：“以前货车找的觉醒者质量都不太行吗？”
　　“以前它会在城市里到处遛弯，凭借高超的机动能力寻找觉醒者。”智脑也乐于拖时间，回答道，“可最近不知怎么回事，天天蹲在一个地方批发饮料，我实在无法理解它的逻辑。”
　　“是反抗军不够假钱花？还是它找觉醒者找累了？想偷懒？”
　　“不知道，但它这样做能把我挖掘出来。”陆仁笑了笑，随意道，“你数据传输完了没？”
　　“传输完了。”
　　话音刚落，所有机械士兵把枪口对准陆仁，而他也掏出一块尖锐的石头，于万军中取智脑首级。
　　【你凭借一股勇劲杀入敌人的大后方，可惜耗费的时间实在太长，行动失败。】
　　【你已通关剧情：提前十八年十一】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百五十五章 提前十八年
　　未命名城市，废旧仓库。
　　陆仁望着这所谓的反抗军三首领，沉默不语，他正在思考如何包装自己，让这三个高高在上的物品听自己一个新兵的话。
　　“贩卖机？”货车察觉到陆仁走神，用粗大的手指在他面前扬了扬，好奇问道，“不会是身体哪里不舒服吧？”
　　“好久不见，总司令。”他回过神来，用久违相逢的老朋友语气说道，“现在的你真年轻啊，不像之后那副锈迹斑斑、伤痕累累的模样。”
　　“啥？”
　　“你也一样，首领。”他又走到电脑面前，敲了两下它身上的键盘，高兴道，“现在你的配置还跟得上时代，不像以后，想个计划和解决办法都要卡机半天。”
　　“你是谁？”电脑疑惑地看着陆仁，不解道。
　　“不急，不急。”他接着来到印钞机面前，吐槽道，“大臣，每次用你的钱都会翻车，以后还是别印假钞了，老老实实想办法给组织增加收入吧。”
　　印钞机：？
　　“相信各位都有很多疑惑吧。”陆仁假装自己在旧地重游，在破旧仓库里随意走动，顺便感叹道，“其实呢，我来自未来。”
　　“...你在开玩笑吧。”
　　“没，我是认真的。”他立即换上另一幅表情，朝着它们三个认真道，“我来自100年后，那时我们发现了一个关于智脑和反抗军人丁稀少的大秘密。”
　　“100年后？”智慧担当的电脑质疑道，“那你怎么回来的？”
　　“时光机。”陆仁换上一副缅怀的表情，解释道，“当时我们反抗军有一位成员时光机，是它把我送回来的。”
　　三位大佬全都沉默不语，等待他的表演。
　　“我直话直说，现在这个时间节点，首领你是想用核弹炸毁智脑吧？没用的，先不说智脑所在的地方能承受氢弹攻击，就算是炸掉它，全世界各地还有大量备份智脑。”
　　电脑沉默不语，似乎早就想明白这一点。
　　“首领你是抱着赌一把的心理吧？但很可惜，你就算想炸核弹，智脑它也多的是手段不让你炸。”
　　“为什么这样说？”
　　“这就涉及到我所说的秘密。”陆仁耸了耸肩，无奈道，“其实呢，在未来我们才发现，我们这个反抗军，是智脑早就安排好的。”
　　“啥？”
　　“它知道民间会出现觉醒者，于是创造出你们三个，让你们创建反抗军组织，用来聚拢那些觉醒者。”说着说着，他用手刀虚切一下自己的脖子，沉声道，“然后，它会利用你们每次出任务的机会，伺机杀死那些觉醒者。”
　　听完陆仁这番话后，货车又怒又惭愧，反问道：“所以这就是每次出任务，我都只会轻伤的原因？”
　　“先不要激动，总司令。”他安抚了下货车的情绪，继续忽悠道，“我既然回来了，肯定不会只带来这个秘密。”
　　“我，还把解决智脑的手段带了回来。”
　　至于解决智脑的手段是什么，他也不清楚，得从系统那里骗出来。
　　货车激动道：“什么手段！”
　　“...未来的科技，跟你们说，你们也听不懂。”陆仁故作神秘地笑了笑，提议道，“去智能时代大楼吧，我当场表演给你们看。”
　　电脑沉默了会，最后还是点头同意。
　　视线一阵恍惚，他们来到智能时代大楼的门外，直接杀进去。
　　除了依靠体型优势近身肉搏的货车，电脑和印钞机的战斗能力也不容小觑。
　　一个平时文质彬彬，抡着键盘巨剑砍敌人时却显得十分霸气，另一个平时沉默不语，用假钞扔出去时居然还有种飘逸的气质。
　　一人三物就这样把大楼搅了个天翻地覆，然后乘坐电梯直下底层。
　　至于货车是怎么坐电梯下楼的，自行想象。
　　遍地机械残骸的地下空间，陆仁握着木棒，与队友们一起围住手无寸铁的智脑。
　　电脑吩咐道：“陆仁，彻底解决掉它吧。”
　　“嗯。”他点了点头，全身上下开始涌出狂暴的银色气流。
　　“彻底解决掉我？就凭你？”智脑毫不畏惧死亡，好笑道，“我也不怕告诉你们，我已经在全世界备份了自己的初始数据，你们是杀不死我的。”
　　“我知道，但那只是初始数据，不是吗？”
　　“你想怎样？”
　　“既然只是初始数据，那么创建组织吸引觉醒者这个想法，应该不会这么快被你的继承者想到吧？”
　　智脑猜测到陆仁的想法，疑惑道：“你是想让更多的觉醒者创建各种反抗智脑的组织，就像是草场上的多处起火点？一旦有机会就能成燎原之势？”
　　“没错。”
　　“呵呵，你未免太过天真了吧？”智脑发出最后的嘲笑，鄙夷道，“一盘散沙，还想把自己当成火苗？”
　　陆仁浑身上下冒出暴戾的银色气流，他高高举起木棒，无所谓道：“是沙子还是火苗不重要，至少，它们不会再被你掌控。”
　　话毕，他用尽全力往地上一砸，狂暴的力量瞬间把智脑和它创造的反抗军三大傻吞噬。
　　【请观看CG】
　　一个孤独的物品觉醒者在经过多次机械士兵的追杀后，终于明白自己身上有一个定位器。
　　某个雨夜，它从某个垃圾填埋场里找到一把螺丝刀，硬生生把自己身上的定位器拆掉。
　　接下来，它寻找到一些志同道合的同伴，并与其中几个理念相同的物品一起建立了组织。
　　各种奇奇怪怪的物品小组织，如春笋般在世界各地出现。
　　镜头一转，一台懵懂的电脑被几个机械士兵从新的智脑巢穴中带走，然后被某个秘密组织的首领收养。
　　【活跃在全世界的反抗组织看似规模巨大，实则如同挠痒。】
　　【一部分有先见之明的组织首领认为，它们急需被一个强有力的领袖凝聚在一起，成为一股能对抗智脑的强大力量。】
　　【智脑也是这样认为的。】
　　【你已通关剧情：提前十八年十二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【获得觉醒病毒*1】
　　【获得逆转程序*1】
　　【无法再次评分】
　　觉醒病毒：一种能多途径传播的电脑病毒，使用后能在短时间内让全世界的智能物品觉醒。插电脑或智脑都行。
　　逆转程序：不知道是谁做的程序，使用后能逆转智脑发送出去的数据流，并将所有智能物品重新逆转成人类。插智脑。
　　陆仁拿着两个U盘继续进入剧情，回到只剩智脑和三傻的地下空间，他直接将其中一个U盘往电脑身上一插。
　　【请观看CG】
　　觉醒病毒通过电磁波和网络从电脑身上开始扩散，首当其冲的是...智脑。
　　被病毒感染的智脑立即将其播撒在庞大的网络监控空间里，让全世界受到监控的智能物品全都感染上病毒，觉醒自身。
　　镜头一转，智脑带领众多的物品觉醒者，掀起反抗人类的大潮。
　　【人类在历史书上，将其称作机械叛乱。】
　　【这场叛乱让人类重新回到原始社会，更让部分人类患上不敢使用现代物品的应激综合征。】
　　【不过，在付出巨大的牺牲后，人类总算重新占领或毁掉大量能源厂，把机械叛乱压制住。】
　　【与此同时，剩余的智能机器也在大面积污染林地湿地耕地，报复人类。】
　　【毕竟，大家都是要吃饭的。】
　　【你已通关剧情：提前十八年完一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，把剩下的U盘往智脑身上一插，跟打针似的。
　　【请观看CG】
　　智脑身上的摄像头突然出现一段虚拟投影，画面里依旧是音响摄像头形象的智脑。
　　“我受够了。”画面里的智脑用颓废的声音叙说着，“每个物品觉醒者都怨恨我操控了它们的一生，让它们失去选择的权利。”
　　“可有谁想过我？当人类把我制造出来，让我担任调控社会的工作时，有人给我选择权利了吗？”
　　“罢了，我不干了！你们爱咋咋地。”
　　画面结束，镜头一转，电脑货车它们已经消失不见，只留下三个打着马赛克的大男人。
　　【所有智能物品不科学地逆转成人类，让这个资源本就不太富裕的社会，彻底爆炸。】
　　【旧人类经过多次讨论，还是没能决定到底要不要给新人类完整公民权，毕竟这这涉及到各种资源的重新配置。】
　　【要是它们像以前一样只吃电能和化学能，还说不出话，该多好啊。】
　　【你已通关剧情：提前十八年完二】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得马达点心*1】
　　【无法再次评分】
　　马达点心：炒面作铜线，巧克力变磁铁，鱼皮成外壳。食用后增加10%的雷系抗性，获得在磁场中旋转发电补充体力的能力。

第二百五十六章 今夜无眠
　　晚上，宿舍。
　　陆仁无所事事地刷着计算机二级的题。
　　这个月有一场考试，他只要过了就能再获2个学分，加上之前的英语四级和寒假不小心鸽了的科三，他应该能在这个学期凑够6个学分，避免毕业失败。
　　至于网上所说的结婚证价值2个学分，他翻遍学生手册，硬是没找到相关内容。
　　一只蚊子带着“嗡嗡嗡”的噪音在陆仁眼前做无规则运动，他烦躁地挑了挑眉，举起双手一巴掌过去，把这只吸不到血还嚣张的蚊子拍死。
　　“不是说寒假治理了蚊子湖的吗？”张正诚直接对蚊子使用了降蚊十八掌，拍掌声骆驿不绝，顺便吐槽道，“怎么最近还这么多蚊子？”
　　“蚊子湖离我们宿舍区挺远的。”毕寿演都不演，直接用手指把某只作死的蚊子弹死，接话道，“学校是治标不治本啊，还白送这边的蚊子一个新的栖息地。”
　　坐在蚊帐里笑看风云变幻的方永逸提醒道：“有个通知，这星期六要体检，所以你们这几天还是别熬夜和吃垃圾食品了。”
　　听到这个惊天消息后，张正诚的表情变换了几次，疑惑道：“怎么这学期这么早体检？以前都没这么早的啊。”
　　“不清楚，反正通知是这样说的。”
　　23点，陆仁依照生物钟惯例掀开蚊帐准备睡觉，不过令他无语的是，十几只蚊子正攀附在蚊帐上，准备来个守株待兔。
　　他今天没午睡，有十几个小时没接近过床，鬼知道这些蚊子是怎么找上门的。
　　虽然这些还没成精的蚊子破不了他的防，但陆仁不打算放过它们，毕竟这些害虫的声音听起来让人烦躁。
　　陆仁首先一巴掌把某只躲藏在便利贴后面的蚊子拍死，一条系统消息直接出现在眼前。
　　【已成功参加比赛...请稍等，还在凑人数（646/2048）】
　　他为了避免隔壁床的毕寿产生怀疑，只好把剩余的蚊虫余孽除去，然后躺床闭眼，等待人数凑够。
　　几分钟后，陆仁的视线一阵恍惚，他发现自己来到一个比较奇葩的羽毛球场，球网是蚊帐，观众席上的人都挂着黑眼圈，他这条咸鱼的手上还拿着一个正在充电的电蚊拍。
　　一条横幅挂在显眼的地方，里面写着：
　　【蚊球公开赛第一轮海选赛！】
　　“蚊球？”
　　就在比赛双方选手都一脸懵逼，不知道比赛规则是什么的时候，一位裁判提着个纱笼走到球场中间，一边吹哨一边打开纱笼。
　　只见一只细小的蚊子从纱笼里逃出来，开始做布朗运动，不过从大方向看，它似乎是冲陆仁去的。
　　见到这个情况后，还没搞清楚状况的陆仁只好双手握住电蚊拍，双膝微屈，重心下移，迈着小碎步跑到那只蚊子面前，一拍过去。
　　“啪”的一声，一股蛋白质烧焦味弥漫在空气中，那只蚊子尸体正好卡在电蚊拍的外网和内网之间。
　　与此同时，裁判哨声响起，陆仁0-1落后对手。
　　“不会真要我把蚊子打过去吧？”陆仁小声嘀咕一句，并跟对面伸长脖子盯着他看的玩家对视一眼。
　　看来这个玩家也没搞清楚自己怎么就赢了一球。
　　裁判又拿了个纱笼走到球场上，这一次他来到陆仁这边打开笼子，看来是想让他开球。
　　陆仁直接忽略掉“嗡嗡”声，集中注意力捕捉蚊子飞行的轨迹，然后一拍过去，把电焦的蚊子弹到对面去。
　　他总算想明白这个挑战怎么打，那就是用电蚊拍外网上的铁丝拍蚊子。
　　对面的玩家开始手忙脚乱，不知所措，看样子依旧没想明白比赛规则。
　　另一个赛场，王大虎也想明白这一点，不过，这比赛对他这种攻击方式简单粗暴的玩家来说，十分不友好。
　　尽管他每次都能让电蚊拍上的铁丝打在蚊子上，但力气太大，那只蚊子一接触铁丝，就被碾成肉酱。
　　裁判吹响哨声，同时喊道：“第二回合结束，0-11！双方休息五分钟。”
　　王大虎看到这个结果后，老脸有点挂不住，他连续吃了两个零蛋，对面那个混蛋居然不给他让个球。
　　跟尴尬的王大虎相比，武止戈感觉还不错。
　　只见他熟练地抖动电蚊拍，用恰如其分的角度和力度把那只蚊子拍出去。
　　蚊子并没有在电网上触发电击，而是活着朝对面做超高速的无规则飞行运动，把对面的玩家打得怀疑人生。
　　“第二回合结束，11-1！双方休息五分钟。”
　　武止戈趁着休息时间当场表演用活蚊子在电蚊拍上颠球，把对面的玩家打击到放弃治疗。
　　“大佬，你到底是怎么做到的？”
　　“你猜。”
　　经过长时间的蚊声扰耳和烧焦味刺鼻，陆仁总算爬到总决赛赛场上，他的对手，是玩家武松。
　　“咸鱼大佬，没想到是你。”武止戈对咸鱼出现在集体挑战中感到意外，不过他更意外咸鱼居然还进入了总决赛。
　　众所周知，咸鱼这个老玩家很少出现在团体挑战中，而且就算出现，也是人如其名，消极应对。
　　“没办法，这些蚊子太烦人了。”陆仁拍打着自己的耳朵，试图减轻那烦躁的耳鸣感，无奈吐槽道，“它们总在我面前耀武扬威，我实在是忍不住。”
　　“能理解。”
　　比赛开始，武止戈发球。
　　由于对面是著名实力派玩家，他不敢吊儿郎当，只好一开局就发出暗藏杀机的高速变化球。
　　“等等，没触电？活的？”陆仁的动态视力捕捉到那只高速变向飞行的蚊子，下意识惊呼道。
　　他这一路杀上来，还是第一次见到这种情况。
　　虽然脑子被分散了注意力，但陆仁的身体还是习惯性动了起来，直接跑到一个合适的位置，尝试用合适的力度和角度把蚊子扇回去。
　　但蚊子并没有被拍回去，而是直接撞死在电蚊拍的铁丝网上，变成一团肉酱。
　　陆仁看到这个情况，只好把蚊子尸体抖掉，没好气道：“你阴我。”
　　武止戈笑了笑，不解释什么。
　　轮到陆仁开球，尽管他打不出武松那种活蚊子效果，但把暗劲藏在蚊子里，他还是做得到的。
　　“啪”的一声，电焦的蚊子直奔武松地盘的底角。
　　“咦？”
　　只见武松跑到底角附近，用某种特殊的手法抖动电蚊拍，让其附近形成一种特殊的空气流动，硬是把陆仁藏在蚊尸里的暗劲消磨掉。
　　接着，他反手把蚊尸拍回陆仁的地盘。
　　陆仁看到这一幕，就明白自己今晚必输无疑，他随手一拍，把蚊子打成肉酱，同时好奇问道：“你是从小就练习电蚊拍？这种卸力方式我现在可做不到。”
　　武止戈略微思索一番，直接顺着陆仁的思路点头解释道：“我小时候很喜欢电蚊拍，毕竟它带电，就像是神器。”
　　“...好吧，看来我输得不冤。”
　　双方继续比赛，五场比赛的前三场，陆仁打出了1-11，3-11，4-11，最后0-3输给对面。
　　【可惜，你技不如人，最后倒在总决赛场上。】
　　【你已完成挑战：今夜无眠】
　　【获得200枚剧情币】
　　【请给本次挑战评分：1赞/2046踩】
　　“踩。”

第二百五十七章 不知所措
　　周三早上，陆仁从床上爬起来，朦胧的睡眼中充满杀气。
　　只见一群饿了整晚的蚊子正没劲地挂在蚊帐上，要不是大清早不方便弄出点噪音，他真会把这群东西拍死。
　　陆仁掀开蚊帐下床洗漱，他突然想到一个问题，那就是蚊子都叮不进他的皮肤，几天后的体检该怎么抽血？
　　“不知道啊。”伊依依来到操场，在听到陆仁的问题后，她也无奈道，“不过我猜应该不行。”
　　陆仁突发奇想，连忙提议道：“要不我们试试？”
　　“...怎么试？”
　　他直接从商城买来一根最便宜的普通绣花针，然后将其交给伊依依，说道：“你扎我一下，看看能不能扎进皮肤？”
　　伊依依确定周围没有外人后，才皱着眉头说道：“我怎么扎？我又不是护士，就算特意控制力度，也不一定能回到普通人的水平。”
　　“没事，你就用十分之一的力量扎我。”陆仁无所谓道，“要是这样都破不了我的皮，那护士就更加不可能了。”
　　“...你来真的？”
　　面对伊依依的迟疑，陆仁坚定地点头道：“真的，来吧。”
　　【你们两个...真以为针扎进去就完事了？】
　　陆仁看到系统突然冒头，小声问道：“扎进去就能抽血了啊，还有什么问题？”
　　【就是抽血化验这个环节，你们不会以为自己的血跟普通大学生的血没区别吧？】
　　伊依依愣了下，小声吐槽道：“我们不是人了？”
　　【...你们是人，算了，我可以透露一下，他们这次血液化验有几个隐藏指标，都是灵气相关的。】
　　“是那种检测出谁是修炼天才，然后拉去某个秘密学校上课，最后成为某个组织中坚力量的套路吗？”陆仁疑惑道。
　　【不是。】
　　“我想也是，现阶段中坚力量还轮不到学生来当。”
　　伊依依打断他们两个越来越跑偏的讲话，问道：“所以系统你找我们是有什么事吗？”
　　【推销产品。】
　　【获得虚拟广告*1】
　　虚拟广告：双击打开，无须打印，保护树木，从我做起。
　　陆仁带着即将被宰的心情打开广告，一入目就是带有煽动性的广告语：还在为低调的隐居生活即将被打破而烦恼吗？还在担心被普通人发现自己身体的异样吗？只要有钱，一切好说。
　　广告语下方是具体的服务，其中让针头破防需要10枚剧情币（含信息费），清除检测血液中的异常信息需要5枚剧情币。
　　“等等，你这信息费是咋回事？”
　　【关于提前体检的真实意图的信息费。】
　　“...算了，给我来两份吧。”
　　晨跑完的两人来到学校角落里，因为今天早上没课，所以陆仁打算先把自己积累的剧情刷掉，再陪伊依依去外面寻找剧情点。
　　他今天想在剧情里当个不用卖东西的正常人，因此只剩下一个选择——熔炉。
　　陆仁掏出火炉，给它贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那个热气蒸腾的能源厂里，并在商城里花5枚剧情币买下一个能将生物能转化成电能的手摇/脚踏/跑轮三合一发电机。
　　这个发电机大概可分为三部分，分别是仓鼠轮子、自行车脚踏和拖拉机摇杆，真的是上半身累了还能用下半身发电。
　　他将其带到厂里的能源转换器附近，插上两根电线，开始手摇发电。
　　就在这时，张三提着个茶壶大汗淋漓地走过来，他忽略掉凭空出现的发电机，疑惑道：“小陆，你在干嘛？”
　　“发电。”陆仁擦掉脸上的汗，又甩了甩手臂，试图甩掉肌肉里的乳酸，同时回答道，“我在人力发电。”
　　“先喝杯水吧，免得中暑。”
　　“谢谢厂长。”
　　“没事。”张三倒完水后便绕着发电机走了一圈，然后无奈道，“小陆啊，你这想法虽然不错，但效率太低，对能源厂来说就是杯水车薪啊。”
　　“呃，我个人力量有限，但要是发动能源厂全体员工呢？”说是这么说，但能源厂里好像只剩他跟张三老大爷。
　　只见张三没好气道：“你一个身体健壮的小伙都发不了多少电，更何况我这个老头子？”
　　【你尝试另辟蹊径生产能源，但个体的力量终归有限。】
　　【你已通关剧情：熔炉二】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　一见到火炉上的便利贴消失不见，伊依依立即好奇问道：“当仓鼠的感觉如何？”
　　“不怎么样。”陆仁摊手无奈道，“不过这个剧情也太强人所难了，我一个普通的大学生哪有实力创造新的能源生产方式。”
　　“至于改善现有生产设备、提高生产效率之类的，我也不懂。”
　　伊依依琢磨了会，回答道：“你可以靠系统试试改造设备先，还不行的话，那就只剩两条路，对厂里的热空气下手，以及外出寻找煤油铀。”
　　陆仁联想到什么，突发奇想，兴奋道：“说到铀，也许我能把提前十八年的那辆运铀车抢回来？”
　　“你自己考虑，不过呢，我觉得你和你那三个猪队友是斗不过智脑的。”
　　他考虑了两秒钟，老老实实给火炉贴上便利贴，继续进入剧情。
　　这一次，他从商城里买来一个大功率空气能发电机，准备把这些浪费掉的热力全部利用起来。
　　陆仁再次来到能源转换器附近，把空气能发电机的电线插进去，然后启动发电机。
　　伴随着机器启动，能源厂的温度开始稳步下降，看来这热力的生产速度比不上发电机的消耗速度，有点菜。
　　就在他感觉到温度没那么高的时候，能源厂里的红色警报灯突然亮了起来，还有冷漠的女声响起：
　　“警告！警告！温度不足！温度不足！”
　　“全体发电机进入过载发电模式！全体电热器启动！注意防暑！”
　　厂里的各种发电机开始发出吵闹的轰鸣声，温度在某一瞬间骤然上升，然后又被他的空气能发电机压制回去。
　　不知怎么回事，陆仁感觉自己现在就像是按下了火警按钮的捣蛋小孩，没事却硬是整出事来。
　　他本来已经做好被张三臭骂一顿的准备，但一股略微熟悉的眩晕感突然袭来。
　　“...这是怎么回事？”
　　“警告！警告！孢子浓度正在快速上升！孢子浓度正在快速上升！请立即佩戴呼吸器！请立即佩戴呼吸器！”
　　不省人事的陆仁总算明白开幕语是什么意思。
　　【你违规操作，导致幸存的人类陷入莫大的危机中。】
　　【你已通关剧情：熔炉三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百五十八章 捡垃圾
　　燕阳大学，校园一角。
　　回到现实的陆仁开口说道：“依依，腿借我躺一下，我要回公会驻地一趟。”
　　“咋了？还有别弄皱我的裙子。”
　　“我要查一下碟影迷踪的剧情通关过程，感觉这个熔炉里的张三可能是那个谁，那个谁我忘了。”
　　伊依依铺平自己的裙摆，随意道：“去吧。”
　　躺下的陆仁回到公会驻地里，直奔二楼资料室，把伊依依抄录的《碟影迷踪》拿出来翻看。
　　资料上记载，当年那场空间站之变中，有一名提反对意见的专家被当时的舰长送回地上休息冷静。
　　查完后，他便回到现实，给火炉贴上便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，陆仁来到火热的能源厂里，直奔厂长办公室。
　　“小陆，喝杯水。”张三疑惑地看着他，倒了杯水，问道，“这么急找我是设备出现了什么问题吗？”
　　“厂长，空间站33号研究所！”
　　听到这个暗号般的回答后，张三给自己倒了杯水，淡然道，“那是我末世前在空间站的深空观察研究所，怎么了吗？”
　　想触发隐藏剧情的陆仁连忙回答道：“我是当时空间站的巡逻员。”
　　张三的心情看起来十分平静，没有一丝波澜地提醒道：“叙旧只会浪费时间，我们要往前看，再纠结之前的繁荣也没任何用处，你还是想想该怎么处理接下来的能源厂困境吧。”
　　“这个我已经有了一点想法。”陆仁看到没法触发隐藏剧情，只好坐下并正经问道，“不过在此之前，我想先问问厂里要这么能源究竟想干什么？”
　　听到这个弱智的问题后，张三略微不满道：“小陆，你是中暑了吗？怎么连我们的使命都忘了？”
　　陆仁很想吐槽不是他忘了，而是系统从来不会介绍故事背景，他不主动了解就会一头雾水。
　　“算了。”张三无奈叹息一声，从抽屉里拿出一叠写满计算式的草稿图纸，解释道，“我们需要在6月6日早上6点6分6秒消耗掉所有能源朝宇宙发射激光炮，将太阳旁边的宇宙飞船击毁。”
　　图纸上似乎是6月6日的星系运行图，一条直线横穿半个星系图，看样子是张三通过有限的观察资料推理计算得到外星飞船停留的位置，那条直线代表激光炮的弹道。
　　看完图纸的陆仁疑惑道：“就这样？这样做能清除整个大气层的真菌孢子吗？”
　　“不知道，但据之前的观察报告来猜测，我们星球上的所有孢子，都跟宇宙空间里的外星飞船有联系，要是我们给它来一炮，可能地面上的所有外星生物都会停止移动。”
　　“猜测？”他皱起眉头问道，“要是猜测失败了呢？”
　　听到这个问题后，张三继续保持慈祥淡定的表情，微笑道：“要是失败了，我们就一起缅怀过去吧。”
　　“...我明白了，厂长，为了完成计划，我想要外出寻找办法。”
　　“你有这个决心我很高兴。”张三又从抽屉里拿出一张地图，说道，“那些挽留的话我就不说了，毕竟不完成能源计划的话，我们早死晚死都得死。”
　　“在你出发前，我叮嘱两句。”
　　“一是准备好武器、备用武器、宇航服、氧气瓶等东西，多带点，外面没热空气压制，到处都是孢子。”
　　“二是小心外面的一切人类，情况危急的话可以直接把它们当做孢子感染者击毙。”
　　“收到。”
　　【请观看CG】
　　热气蒸腾，黑烟滚滚，大河奔腾，风车急转。
　　一座居然还没被外星人发现的能源厂屹立在群山之中，污染度极高，弄得附近树木的叶子全都枯黄掉落。
　　不过，相比这些被热死毒死的树木，外围的树木更惨，它们被飘散在空气中的孢子寄生，成为能引起密集恐惧症的蘑菇树。
　　【这是一条无比艰辛的道路。】
　　【成功，生死不明；失败，必死无疑。】
　　【你已通关剧情：熔炉四】
　　【获得100枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，这一次，他直接来到能源厂外。
　　巨大的轰鸣声在背后的厂房里响起，真想不明白那些外星人怎么没发现这个地方。
　　他身上穿着闷热厚重的宇航服，背着氧气瓶、备用激光枪和背包，手上也握着一把激光枪。
　　不过这些东西并不重，因为宇航服上还覆盖着一层机械外骨骼，用来辅助活动。
　　陆仁沿着地图上记载的小路向最近的城镇移动，一开始还风平浪静，但当他移动到枯树林边缘时，游离在空气中的真菌孢子开始聚集在他的宇航服和头盔上。
　　“靠。”
　　他暗骂一句，用手掌将头盔上遮挡视线的孢子抹去，然后回到附近的一棵枯树旁，掰下树枝，用激光枪点燃。
　　火焰的出现让这些怕热的孢子不敢凑过来遮挡视线，他总算能好好走路。
　　半天后，一个简单却巨大的危机出现在陆仁面前。
　　他肚子饿了。
　　尽管系统商城里的任何食物都没禁用，但现在环境这么恶劣，他要是打开头盔吃饭，必死。
　　陆仁只好耗费大量时间把那个背包从臃肿的身体上脱下来，拉开链条，看看张三给他准备了什么。
　　背包里有一条多接口激光枪充电线，一个只有扫描按钮的雷达探测仪，一堆针管状的营养剂，以及一本说明书。
　　说明书里记载，针管里的营养剂一刻度能支撑他一天的活动，使用的话首先要把针头和他宇航服手掌部位的流体接口同时在火焰上消毒五分钟，然后在火焰上接合，把整管针打进去。
　　他依照说明书的方式填饱肚子，然后开始研究那个傻瓜式雷达。
　　雷达上就一个按钮，按就是了。
　　一阵诡异的波动突然从探测器上扩散开来，一枚绿色的光点在雷达画面里出现。
　　陆仁将这些乱七八糟的东西全都收进仓库，然后握着激光枪小心翼翼地前进，提防绿点是敌人。
　　然而绿点所在的地方并没有任何敌人，只有一节带着塑料包装的干电池。
　　就在这时，头盔上的玻璃突然显示出一行字：
　　干电池：含微量能源

第二百五十九章 火炉上的人
　　陆仁把干电池塞进仓库，继续沿着林间小路前行。
　　这一路上，他捡过含有微量能源的水桶、木炭、油瓶，但不知道为什么，同样是易燃物，木炭和油瓶能计量出热能，地面上随处可见的枯枝却不能。
　　还有那个富含重力势能的水桶，他很怀疑是不是需要把它带回去倒进水力发电机里。
　　几天后，陆仁穿着宇航服踏空而行，如同身处宇宙空间的宇航员，漂浮在半空中，俯视前方这个破旧的城市。
　　城市里十分冷清，站立在原地的人们遍布大街小巷，它们彼此并无任何交谈，更没有任何活动，只是单纯地站在那里，跟玩三二一木头人一样。
　　他果断给激光枪上膛，谨慎地从天空中飘过，顺便掏出雷达看看附近有没有富含能源的地方。
　　雷达结果显示，城市里里零零碎碎分布着大量光点，估计都是电池之类聊胜于无的小玩意，城市郊外的东北方向有一片秘籍散乱的光点，不知道是啥。
　　令他惊讶的是，雷达里的城市西南方向，居然有一条绿色的能源带。
　　但当陆仁遵循着雷达的指示来到绿色能源带上方是，他并没有发现任何异常，地表上只有一片草都不长的荒地。
　　“难不成下面有煤、石油或者天然气？”他不是地质勘测人员，也不是资源卫星，只能沿着剧情的方向猜测道，“要是铀矿就更好了。”
　　陆仁暂时没有单人挖煤的魄力，他只好先回到市区捡垃圾。
　　毕竟蚊子再小也是肉，要是到6月6日准备启动激光炮的时候，突然发现还差一节干电池的能源才能让激光杀伤力对外星飞船起作用，那就尴尬了。
　　“老哥，充电宝借我一用。”
　　回到市区的陆仁朝某个仿佛被时停的青年打了个招呼，然后捡起它脚边的充电宝。
　　不知怎么回事，他有点想念能源厂里的张三，更想立即自尽回现实，钻进伊依依的怀里撒个娇说说话。
　　这地方，让人孤独。
　　就在这时，杂乱的脚步声在不远处响起。
　　他立即踏空而行，避免发出任何声音，然后躲进暗处，握着激光枪提防接近的东西。
　　很快，几个穿着奇装异服的人类出现。
　　“队长，刚刚的声音应该就是在这附近传来的。”其中一个全身包裹着黑色塑料袋，头上戴着护目镜和呼吸面罩的男人说道。
　　“你应该是听错了。”另一个被防水布包裹严实的男人接话道，“这地方除了我们几个人，怎么可能还有其他人出现？外星人倒有可能。”
　　“别开这种玩笑。”为首的男人用严肃的语气吩咐道，“时间也不早了，我们先吃点东西补充体力。”
　　“是，队长。”
　　只见这群人将附近的人形木桩开膛破肚，取出里面的干燥菌类放在火上烤熟，然后用被火烧热的匕首将菌类切成小块。
　　接着，他们逼近火堆，将自己的嘴巴暴露在灼热的空气中，把滚烫的小块菌类直接塞进嘴里，皱着眉头开始咀嚼咽下。
　　陆仁看到他们在吃外星人幼体，立即从暗处走出来，好奇问道：“你们吃这种东西不怕被孢子感染吗？”
　　“谁！”听到这个陌生的声音后，进食的三人下意识站了起来，其中的头领立即反应过来，大喊一声，“糟糕！嘴巴！快坐下！”
　　“完了，我开始头晕。”
　　“我也是。”
　　一脸懵逼的陆仁不费吹灰之力，把这三个敌我未明的NPC害死。
　　【惊吓往往伴随着意外。】
　　【没事，别吓人。】
　　【你已通关剧情：熔炉五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，幸运的是，系统并没有把他丢回能源厂门口，而是直接出现在城市边缘。
　　他直接来到那个捡充电宝的地方守株待兔，顺便掏出木棒，用力往地上一砸。
　　巨大的撞击声响彻四方，加速了那群神秘人到来的时间。
　　很快，一个穿戴着塑料袋的人类出现在街头，从移动的小碎步来看，来者十分谨慎。
　　“你好。”陆仁率先开口打了个招呼。
　　来人立即停下脚步，疑惑道：“你是？”
　　“我叫陆仁，是一名能源厂的员工，正在收集能源，用于拯救世界。”
　　“...收集能源？拯救世界？”男人似乎没搞明白这里面的逻辑，语气中带着疑惑。
　　陆仁见他暂时没有攻击的动机，半真半假地忽悠道：“我的上司是一名顶尖的科学家，当年曾阻止过外星人的第一次入侵，他研究出一件强大的武器，只需要足够的能量，就能把太空中的外星人连诛十八族。”
　　“所以，你有什么能帮助我的吗？”
　　“啊？”男人被唬得一愣一愣的，他过了一会才回过神来，点头道，“能源的话，我们应该能帮到你，都出来吧。”
　　几个早就暴露的人类从各处出现，将陆仁团团包围，然后带他一起回避难所。
　　“我们这座城市的资源还算发达，以前有煤矿，不过被挖干净了，只剩下一条很深的矿道。”领队的男人介绍道，“就在人们以为这座城市没有发展潜力时，一个好消息传来，说是发现了铀矿。”
　　“铀？是在东北方向吗？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“我有探测手段。”
　　陆仁总算搞明白这个剧情的通关思路，他现在要做的就是跟这群人去那个避难所，然后想方设法说服避难所的人员去挖矿，同时寻找办法解决他们的出行困难问题。
　　几人走入某个废弃的矿洞，他闲得无聊，继续问道：“你们在外面是怎么解决食物问题和吃东西的？”
　　“吃非成熟期的外星人啊，像平时那样烤着吃，就是有点烫嘴。”
　　虽然之前亲眼所见，但当陆仁听到他们亲口说出来后，还是忍不住问道：“你们就不怕被孢子感染？”
　　“这个倒不怕。”队长解释道，“我们发现外星人只有在孢子时期和成熟期具有恐怖的感染能力，非成熟期的可以吃，也是我们现在的唯一食物来源。”
　　“原来如此。”陆仁顿了顿，追问一句，“那你们吃这么烫的东西不怕胃癌吗？”
　　“哈哈，就算得了胃癌，那也总比饿死和感染孢子好，至少能多活几天。”
　　几人继续前进，矿洞里的温度开始升高。
　　在拐过某个转角后，一片光亮让早已习惯黑暗的陆仁稍微眯上双眼。
　　【请观看CG】
　　只见一条滚烫发红的地下熔岩河在深不可测的峡谷中缓慢流淌，峡谷高处有很多大大小小的洞口，里面有一些幸存者在居住。
　　这些幸存者似乎在做饭，他们是用细长的铁棒将蘑菇外星人串起来，放在熔岩上方烘烤。
　　【虽然环境十分恶劣和危险，但幸存者们还是在这个地方扎下了根。】
　　【问题是，住在这种空气炎热还没制冷设备的地方，终究不是长久之计。】
　　【你已通关剧情：熔炉六】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百六十章 必定失败的发射
　　地下，熔岩村庄。
　　陆仁脱掉宇航服，在那个队长的带领下参观了村庄的温泉湖、部分洞穴房屋、以及他们用来挖洞的一整套机器。
　　他指着其中一辆挖掘机，兴奋问道：“它们还能用吗？”
　　队长思考了会，回答道：“有柴油的话应该能用。”
　　“好，我现在回市区找柴油，你们等我回来！”
　　由于剧情进展到现在都十分顺利，顺利到陆仁根本没做什么都能持续推进剧情，因此他怀疑接下来会有大坑，不打算让这些村民出去拖后腿。
　　然而，当陆仁回到地面时，那些被真菌寄生在体内的躯壳依旧傻站在原地不动，并没他想象中的变得具有攻击性。
　　接下来的剧情进展依旧十分顺利，他把整座城市含有能源的物体都收集完毕，包括大量柴油。
　　回到熔岩村后，加满油的工程车们也顺利启动，开始挖掘通往矿藏的隧道。
　　【请观看CG】
　　在熔岩热空气和岩层的隔绝下，矿洞的空气含量居然正常，熔岩村的幸存者们开始在矿洞里挖掘铀矿。
　　接下来的画面依旧很正常，挖矿的幸存者们没有遭遇孢子入侵，也没有遭遇塌方，更没有出现氡气，他们就这样平安无事地把矿挖出来。
　　镜头一转，几辆满载矿石的货车停在能源厂门口。
　　【你成功从外面找到大量能生产能源的材料，让能源厂计划得以完成。】
　　【接下来，只剩等待发射时机到来了。】
　　“就这？”
　　【你已通关剧情：熔炉七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“又咋了？”看到陆仁那疑惑的表情，望风的伊依依开口问道。
　　“没事，只是这个副本到现在为止都太顺利了，我感觉自己在走过场。”他轻轻摇头，一边思考一边回答道。
　　“很顺利？毫无波折？”伊依依回想了下以往的剧情，提醒道，“这样的话，我怀疑在系统机械降神之前，会有一个你难以跨越的巨坑。”
　　陆仁点头同意，接话道：“我能猜到，估计是激光发射会出问题，而我必须解决这个问题。”
　　第二天，陆仁继续进入剧情，回到能源厂的办公室里。
　　办公桌上摆放着一块手表和一本日历，这两件物品上都有一个时间可加速的标志。
　　“今天是5月30日，也就是说，我还有7天时间解决问题。”自言自语着的陆仁启动时间加速，直接来到6月6日。
　　影响激光炮发射的原因有很多，比如发射器有损坏、能源不足、外星飞船地点不正确等等，要是让他一个个排查，还不如让他去死。
　　反正能重来，他干脆先看看为什么会发射失败。
　　【请观看CG】
　　一支放大了很多倍的激光笔从地面上冒出来，它正对着刚刚升起的太阳，射出巨粗的紫色光束。
　　镜头一转，办公室手表的时间变成6点15分，张三无奈地放开天文望远镜，关闭激光炮，从抽屉里摸出一瓶收藏已久的白酒。
　　【这是末世后，人类对外星飞船发出的最强一击，可惜。】
　　【你已通关剧情：熔炉八】
　　【获得5枚剧情币】
　　【登录时间变更】
　　【无法再次评分】
　　“什么地方出了问题？”
　　听到伊依依的问题后，陆仁无奈道：“不清楚，而且系统还特意提醒我，登录时间变更了。”
　　“好吧。”
　　他再次进入剧情，发现那个一直强撑着的张三老大爷终于被现实压垮，醉醺醺地抱着个白酒瓶在那骂街。
　　“舰长，我去你大爷的！要不是你！要不是你！”
　　“当初为什么不听我的话呢，我都说了观察到疑似外星飞船的不明飞行物，居然还说我人老眼花，不能再担任工作。”
　　“为什么不对那个漂浮在深空中的棺材起疑心啊？那明显是个大坑啊，为什么啊！”
　　“...厂长。”等张三稍微停歇后，陆仁尝试插话，但立即被打断。
　　“小陆啊，抱歉，没酒了，你自个儿喝水去吧。”张三又开始胡说八道，“对了，当年你巡逻时，有没有觉得舰长那个二愣子像傻子？”
　　“我...”
　　“话又说回来，空间站不是只剩我一个幸存者吗？难不成...你是逃兵？”老脸通红的张三正在跟眼皮作斗争，似乎不想让眼皮这么快合上。
　　“算了，您老开心就好。”
　　陆仁不再理会张三，而是拉开抽屉查看激光轨道图纸，硬着头皮梳理其中的线索。
　　然而他看了大半天，硬是没想明白图纸上那条代表激光轨迹的直线有什么问题。
　　“那个飞船肯定没这么快离开原地，不然没法玩。”陆仁继续复查设计图纸，自言自语道，“难不成是参考系出现了问题？”
　　他想来想去还是想不懂，只好把这张图纸截图保存顺便放进仓库，准备回去找玩家看看。
　　就在这时，能源厂的大门处突然响起异样的声音，好像有人在敲门。
　　陆仁微微皱眉，掏出木棒小心翼翼地走到大门附近，按下开关。
　　大门缓缓开启，那几个穿着塑料袋防护服的村民握着匕首等尖锐的武器，出现在他的视线中。
　　“你们？”
　　为首的男人直接握着匕首用力往陆仁的肚子方向一刺，同时怒声喊道：“去死吧！人类叛徒！”
　　陆仁：？
　　他一边后跳躲避一边疑问道：“我怎么又叛变人类了？”
　　另外几个男人也握着武器封堵陆仁的退路，解释道：“你骗我们说要摧毁外星飞船，实际上却是在唤醒外星人，顺便帮它的外星飞船充能！”
　　“...小老弟，你这脑补，我无力反驳。”
　　吐槽归吐槽，陆仁的战斗压力有点大，这群NPC又被系统充了钱，个个都是刺圣剑神，一直用限制他行动的方式围殴他。
　　双方鏖战了几分钟，陆仁偶尔间瞥了一眼门外的风景。
　　这一看，他人傻了。
　　漫山遍野的蘑菇人出现在能源厂门外，它们手握各种废物垃圾充当武器，将能源厂包围起来，并发动冲锋。
　　“丫的，你们才是带路党吧？”
　　陆仁只好爆发出全力，把这群愣头青干掉，然后关闭能源厂大门，独自冲出去跟蘑菇人大军厮杀。
　　【计划的失败如同阴霾，笼罩在每个幸存者身上。】
　　【不仅如此，它还激怒了远在天外的蘑菇人首领。】
　　【你虽有想法，可寸步难行。】
　　【你已通关剧情：熔炉九】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　伊依依看到火炉上的便利贴消失后，连忙问道：“陆仁，是什么大坑？”
　　陆仁苦笑道：“简单来说，就是上司颓废，盟友背刺，敌军围困，我单打独斗。”
　　“...加油。”

第二百六十一章 熔炉
　　某地，小吃街路边摊。
　　云知明正品尝一串跟其他地方差不多味的羊肉串，顺便疑惑地看着系统上的消息。
　　咸鱼：海豚，你是不是对修理改造之类的东西很熟练？
　　海豚不是猪：是啊，你要修车还是改车？
　　咸鱼：不是，你帮我看看这张设计图。
　　咸鱼：图片.jpg
　　云知明找了个地方坐下，疑惑地打开那张图片，图片里有好几个大大小小的带轮，它们的位置规律乱七八糟，其中一个小带轮和某个最大的带轮用一条传动带连接在一起。
　　那条直线大概是传动带，可云知明没想明白为啥只有一条直线，正常情况下不应该是两条直线与两个圆相切吗？
　　至于图纸上的那些乱七八糟的公式，有一部分似乎跟天文物理有一定关系。
　　他挠了挠头发，继续在系统里提问。
　　海豚不是猪：你这是什么设计图？
　　咸鱼：地面激光炮轰炸悬停在太阳附近某外星飞船的设计图
　　海豚不是猪：等等，是熔炉？
　　咸鱼：是啊，我现在看到火炉上有张便利贴，想先把这个发射问题解决掉。
　　海豚不是猪：就这么一张图纸我很难看得出什么，要不这样，我这边提前30秒开天赋，你那边触发便利贴进入剧情，我看看能不能随机进你的剧情。
　　《熔炉》这个剧情他在论坛上了解过，公开剧情进度的玩家们普遍处于寻找能源的时间点上，结果这条咸鱼突然说他要打炮了？
　　这剧情币，他蹭定了。
　　咸鱼：行，你开了通知我一声。
　　燕阳大学，校园一角。
　　陆仁给火炉贴上便利贴，等待对方的指示，毕竟他也清楚海豚不是猪能到处蹭剧情这件事，
　　收到通知后，他立即触摸火炉。
　　视线一阵恍惚，他回到那个酒气熏天的能源厂，张三正坐在地板上发酒疯。
　　“咸鱼和海豚啊，抱歉，没酒了，你们自个儿喝水去吧。”
　　云知明站在一旁疑问道：“他怎么了？”
　　“我们千辛万苦收集够能源，结果一炮打空，所以厂长他直接精神崩溃了。”陆仁随意解释一句，然后吩咐道，“你在这里跟他研究一下设计图吧，我要出去一趟。”
　　“行。”
　　“对了，你待在厂里，外面都是孢子。”
　　叮嘱完后，陆仁全身涌出银色的火焰保护自身，同时掏出木棒直奔门外，用最快的速度越过上门刺杀的几人，然后面朝蘑菇大军高高跃起，一木棒砸下去。
　　顿时，天崩地裂，碎片四散。
　　“你们几个，有事吗？”他矗立在蘑菇尸海里，回头望着那几个目瞪口呆的幸存者，沉声道，“没事的话，来帮忙。”
　　“...好的，咸鱼。”
　　在这几个幸存者的帮助下，陆仁总算把第一波蘑菇人的攻势打退。
　　另一边，云知明拿着支铅笔在纸上涂涂画画，同时朝醉醺醺的张三喊道：“厂长，你这个设计图犯了一些低级错误。”
　　“什么错误？”
　　“太阳初升的时候，由于折射现象，它的实际位置还在地平线下。”他顿了顿，继续纠正道，“再加上我们射出的是单一紫色高能光，可能会使空气电离，从而影响折射效果。”
　　“因此，我们的攻击肯定够不着那艘外星飞船。”
　　听完云知明的提醒后，张三秒速醒酒，夺过云知明手中的稿纸，摸出一个计算器开始敲击演算。
　　【请观看CG】
　　铺满演算稿纸的办公室里，张三放下计算器，露出沉重的表情。
　　他拿起笔在日历上圈了个日期，写下具体的发射时间。
　　【经过周密而详尽的演算后，张三得到一个新的发射时间。】
　　【但问题是，能源不足。】
　　【你已通关剧情：熔炉十】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“历史是个轮回。”陆仁回到现实，松了口气，吐槽道，“但它又在按正确的方向滚动。”
　　为了避免跟海豚不是猪撞车，他把剩下的剧情拖延到下午下课后才开始肝。
　　视线一阵恍惚，他回到能源厂里，几个人正愁眉苦脸地围在一圈思考人生。
　　“小陆，你来了。”见到陆仁后，张三开口道，“我们现在还有一次机会，但能源还差一点，而且现在外面时不时有大量蘑菇人来袭，我们很难出去寻找新的生产材料。”
　　他琢磨了下，回答道：“材料...我有办法。”
　　第二波蘑菇人攻势来临，陆仁跟幸存者们浴血奋战，将蘑菇军团杀得只剩一个。
　　接着，他掏出那台跑轮发电机，把没啥威胁的蘑菇人丢进去，并吩咐道：“你们，把地面上这些蘑菇尸体丢进火力发电机里烧了，它们的热值应该不错。”
　　【请观看CG】
　　今夜的能源厂十分忙碌，大量蘑菇被困在跑轮里发电。
　　当它们累瘫后，就会被幸存者丢到火力发电机里，烧了发电。
　　反正全世界曾经有多少人类，现在大概就有多少蘑菇，足够他们烧。
　　镜头一转，充满能量、调整好角度的激光笔再次启动，射出一束紫色激光。
　　接下来的镜头跟随着激光移动，只见它在大约8分钟后穿透某艘停靠在太阳附近的蘑菇飞船，将其摧毁。
　　镜头再次回到地面上，那些蘑菇人和看不见的孢子不再冲击能源厂，开始互相攻击。
　　【在蘑菇人首领在世时，所有衍生出来的蘑菇人和孢子都绝对服从它，受它掌控。】
　　【当蘑菇人首领死亡时，所有衍生出来的蘑菇人和孢子会在基因的影响下，放下所有，互相厮杀，直到选出下一个首领。】
　　【可惜的是，实力薄弱的人类方，只能在这场内乱中躲在暗处充当看客。】
　　【你已通关剧情：熔炉十一】
　　【获得500枚剧情币】
　　【获得调试好的种族基因编译器*1】
　　【无法再次评分】
　　调试好的种族基因编译器：反正你也看不懂，按就完事了。
　　“你这是在鄙视我的智商？”陆仁回到现实，掏出那个只有一个绿色按钮的机器，忍不住吐槽道，“知不知道，我一直很想吐槽激光居然能击破停留在太阳边的外星飞船。”
　　【......】
　　陆仁见系统哑口无言，进入最后一次剧情，按下编译器的按钮。
　　【请观看CG】
　　空气中的孢子不知道受了什么刺激，突然开始内部加压。
　　很快，它们的细胞膜承受不了巨大的内外压力差，直接裂开。
　　一些孢子的内容物沉积在地面上，变作肥料，另一些则停留在空气中，形成气溶胶。
　　躲在各处热源的人类终于能光明正大地与背刺蘑菇人，夺回失去的每一寸土地。
　　【尽管人类方数量不多，但此时正逢蘑菇人内乱，它们视野中的第一仇恨目标是同类，而不是人类。】
　　【因此，人类的进展还算顺利。】
　　【希望他们能在蘑菇人结束内乱之前夺回更多的资源，更祝愿他们不会患上鼻炎。】
　　【你已通关剧情：熔炉完】
　　【获得1000枚剧情币】
　　【获得孢子酒*1】
　　【无法再次评分】
　　孢子酒：头孢配（划掉），饮用后木系抗性增加10%，火系抗性增加5%，大幅度降低被真菌感染的风险，提高感染真菌后传播周围人的能力。
　　“...这东西会喝死人吗？”
　　【这是孢子，不是头孢。】

第二百六十二章 体检
　　周六，体检日。
　　陆仁和他的三个舍友率先走到最近的抽血点，准备把这个最麻烦的步骤解决掉。
　　抽血点已经有不少学生排队，毕寿经验丰富地对每条队伍的情况进行了初步分析，然后决定排到某条没有胖子的队伍里。
　　“以前那些护士小姐姐找我的血管能找半天。”毕寿自黑道，“所以我经常都是排在队尾的。”
　　“理解，理解。”陆仁特意排在毕寿后面，他想看看这家伙是怎么被抽血的。
　　然而毕寿抽血时跟普通人差不多，都一针扎入静脉，然后抽半管暗红色的血液，看来这家伙也在系统那里氪了金。
　　接下来轮到陆仁，他略带紧张地伸出右手平放在桌面上，等护士小姐姐用止血带给他扎手臂。
　　“放轻松点。”护士例行提醒一句，然后给他扎好手臂，涂上某种疑似酒精的清凉液体。
　　接着，护士拿出一根连着试管的针头，针头上面居然还贴着一张便利贴，42赞/532踩。
　　陆仁看到那张便利贴后，在心底吐槽道：“你这体检服务看来不太行啊，才42个赞。”
　　【......】
　　护士把针扎进陆仁手臂的一瞬间，他的视线一阵恍惚，不是晕血，而是进入了剧情。
　　车水马龙的普通人类都市大街上，一座突破天际的银色圆柱形建筑出现在视线中，它隔壁还有一座比较平常的建筑，其大门处拉了一条横幅：
　　【第二百一十三次星际移民报名会】
　　排队报名的人数很多，直接拐了十几个大弯堵住道路，队尾那张告示牌几乎消失在人群中。
　　陆仁知道自己应该去排队，不过他看到人这么多，都不知道要排多久，所以就没去。
　　就在这时，又来了几个人排队，把那张写着“队尾在这”的告示牌换成“今天人数已满，明天请早”。
　　【改变命运的机会就在眼前，可你连踏出一步的勇气都没有。】
　　“...我只是嫌人太多懒得排队。”
　　【改变命运的机会就在眼前，可你却被那么一丁点小困难难住，活该平凡。】
　　【你已通关剧情：工业血液一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：42赞/532踩】
　　“踩。”
　　回到现实后，一阵蚊子叮咬般的轻微刺痛感突然刺激陆仁的神经，他下意识看去，是护士已经开始给他抽血。
　　结束这个步骤后，他们四个人开始转移地点，到达下一个地方写视力。
　　尽管墙上有视力表，但排队的学生这么多，那几个视力表根本满足不了需求，于是体检医生都是按照戴眼镜视力4.9，不戴眼镜视力5.1的规律写。
　　陆仁刚给医生递体检表，突然发现5米外的视力表上居然也贴着一张便利贴。
　　【是否参加挑战？】
　　“是。”
　　视线一阵恍惚，他来到一间古色生香的房间里，看样子是古代背景。
　　桌面上放着一本《绝世武功秘籍》和一张约战书，约战书上写着：
　　【老贼，半个时辰后，到天香楼楼顶决一死战。】
　　“老贼是谁？是我吗？”陆仁放下这张狗屁不通的约战书，打量了下周围的环境。
　　如无意外的话，那个天香楼楼顶，应该是通过房间里的竖梯到达。
　　他没有任何期待地拿起那本传说中《绝世武功秘籍》并将其翻开，果不其然，里面的内容十分单调，只有E字，以及它在各个方向下的模样。
　　简单来说，这第一页就是个方向丰富的视力表。
　　陆仁翻开这薄薄的一页，准备看看第二页写的是什么，结果第二页就是封底，什么内容都没有，还浪费了一张纸。
　　“那些神经病不会是把眼保健操开发成武功吧？”吐槽归吐槽，他还是老老实实地把第一页视力表反复阅读，记忆下来。
　　大半个小时后，修炼完绝世武功的陆仁掏出木棒开始猴buff，然后从竖梯爬上楼顶。
　　乌云密布，月黑风高。
　　空气中弥漫着一股压抑感，估计是快要下雨的缘由。
　　一位颇有大侠风范的白袍老者正背靠着手站在天台边缘，欣赏着远方的万家灯火。
　　这一对比，让他以为自己才是反派。
　　晚风吹拂，老者突然开口道：“你来了。”
　　陆仁像条杂鱼一样把木棒扛在肩上，回答道：“我来了，打不打？”
　　“打！”
　　话音刚落，老者转身掏出一把寒光凌冽的长剑，直接刺向陆仁。
　　他下意识按照以往的战斗经验，后跳加斜挥木棒，准备来个漂亮的闪避-瓦解攻势-反击。
　　一个血红色的E字突然出现在老者额头上，看得他一愣一愣的，不过尽管如此，他还是相信自己的直觉，准备瓦解老者的攻势。
　　说时迟那时快，老者突然用一个正常人类不可能达到的方式扭转攻势，直接刺入陆仁的心窝中，幸好他反应快，硬是往左偏了点，只被击穿肺叶。
　　眼见陆仁被一击重伤，老者略带失望地嘲讽道：“江湖传言你获得了绝世武功秘籍，我看也不过如此。”
　　“你只知道我获得了秘籍。”陆仁用冰封住伤口，冷笑道，“却不知道秘籍的效果。”
　　“什么效果？”
　　“残血反杀。”
　　陆仁直接冲到老者面前当头一棒，不过被他横剑招架开来。
　　接着，老者抖转手腕，反手一剑，劈向陆仁。
　　就在这时，一个逆时针旋转了135度的E字出现在老者额头上，陆仁干脆依照提示，一个斜挥格挡住老者的攻击。
　　“嗯？”
　　老者察觉到陆仁的气势发生了变化，连忙加紧攻势，免得翻车。
　　又有一个E字出现在老者额头上，不过这个E的字号比之前两个要小一点。
　　“话说回来，测视力不是要单眼测的吗？”又一次将老者打退的陆仁站在原地吐槽道。
　　接下来依旧是垃圾打斗时间，直到陆仁再也看不清老者额头上的小E，加上他运气也不好，没蒙对，被老者一个变招弄死。
　　【事实证明，修炼好能克制敌人的绝世武功，也不一定打得过敌人。】
　　【菜是原罪。】
　　“呵呵。”
　　【你已完成挑战：E字决斗】
　　【获得100枚剧情币】
　　【你已进入排行榜】
　　【请给本次挑战评分：754赞/2831踩】
　　“踩。”
　　回到现实后，体检医生在陆仁的体检表里写上裸眼视力5.1的结论，然后下一位。

第二百六十三章 贫穷与富足
　　周六下午，学校门口公交站。
　　伊依依正在手机上查地图导航，陆仁则靠在公交站牌旁，有一搭没一搭地跟单珊珊聊天。
　　“你今天怎么跑出来了？不用码字吗？”
　　单珊珊正低头用手机跟别人聊天，听到陆仁的问题后，回答道：“最近比较忙，现在要去跟你的大金主商量怎么恰烂钱。”
　　“大金主？哦，我想起来了。”陆仁愣了下才反应过来，用长辈的语气叮嘱道，“注意安全，别被带坏了，有机会的话多学点东西，这样以后就算小说卖不出去，也能当偶像挽救一下销量。”
　　听到这恶毒的诅咒，单珊珊直接举起手臂做出要打人的样子，把陆仁吓得后退了半步。
　　查完地图的伊依依抬起头来疑惑道：“什么大金主？”
　　“就是之前给我们签名的那位。”
　　“哦。”伊依依领会到陆仁的意思，也开口叮嘱一句，“珊珊，你要留意一下她的身份，她跟我们一样。”
　　“放心吧，我就是一个普通的女作者。”
　　跟单珊珊分别后，陆仁带着伊依依来到一家还有点印象的花店，只见一张便利贴贴在某朵玫瑰花上，他够不着，系统也不给他进行远程触发剧情。
　　因此，他只好朝花店里那个戴耳机看书的小姑娘喊道：“老板，这玫瑰花怎么卖？”
　　“一枝5块2，一束52块。”祈绮绮连忙放下耳机和书本，走出来问道，“先生你想要多少？”
　　“能不能先让我看下新不新鲜？”
　　“...新鲜？”祈绮绮保持着优雅而不失风度的职业假笑，介绍道，“先生，我们这里面的花绝对新鲜，你看它们多漂亮。”
　　“看着挺像回事的。”陆仁继续忽悠道，“但我是用来做菜的，所以能不能让我感受下玫瑰花的手感，我方便判断。”
　　“做菜？”祈绮绮愣了下，然后转身走进柜台把那束花拿出来，同时挖坑道，“不好意思啊，我还以为你是用来送给这位美丽的小姐。”
　　陆仁接过玫瑰花，视线一阵恍惚，他来到一座典雅精致，风格西式的办公室里。
　　办公桌上摆放着一本已经打开的日记本，里面记录着：
　　【日期：昨天】
　　【老领主就这样离开了人世，留下一领地的烂摊子，新领主的年龄还这么小，我作为颇有声望的管家，该如何是好？】
　　“彼可取而代也？”陆仁小声嘀咕道，“还是说黄袍加身？”
　　他刚说完，一群铠甲精良、家族徽章千奇百怪的侍卫突然涌进办公室，用剑指着他。
　　为首的侍卫大喝道：“下地狱去吧！背叛领主大人的叛徒！”
　　“...我就那么随口一说，话说你们怎么这么多人偷听我墙角？”陆仁淡定地掏出木棒，一个横扫把这群想乱剑砍死他的侍卫逼退，然后转身破窗而出。
　　“追！”
　　这次的剧情地图是一个西式的庄园，大量长弓手和标枪手站在洋气的房顶上，用精湛的预判攻击封锁他的移动路线。
　　那群侍卫也很厉害，他们身上的铠甲十分厚重，却能逐渐追赶上陆仁。
　　陆仁来到一面墙后便懒得再跑，而是背靠着墙，用截图的方式把这群追杀他的家族徽章记录下来，以后有机会再一个个清算。
　　“狮子头、紫罗兰、天平那些我都能理解。”他疑惑地看着其中一个侍卫的家族标志，好奇道，“但这饺子图案是怎么回事？”
　　“这么多问题，下地狱问死神吧！”
　　【贵族是个封闭的圈子，合作与战争是圈子游戏规则的一部分，无论输赢，最后掌控领地的依旧是贵族。】
　　【倘若狗腿子想通过侵害主子利益的方式挤进这个圈子，那就得做好被群起而攻的心理准备。】
　　【你已通关剧情：鲜花与杀戮一】
　　【获得1枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：642赞/758踩】
　　“踩。”
　　“先生，这束玫瑰花符合你的要求吗？”
　　回到现实的陆仁点头道：“不错，给我来一枝吧，我用来煎蛋。”
　　祈绮绮哑口无言，她终于回想起这个把花店当作菜市场的铁公鸡以前来过。
　　傍晚，陆仁带着伊依依来到一个广场上，广场的正中央有一座巨大的雕像，雕像的脑门上贴着一张便利贴。
　　他尝试触摸一下雕像的基座，直接进入剧情，躺在一张舒服的床上。
　　这是一个物品丰富的房间，家电和家私应有尽有，而窗外则是各种无声运作中的机器。
　　“我这是在某个工厂的员工宿舍里？”
　　没人回答他，也没有提示语出现，空气中开始弥漫着渗人的气息。
　　“不会是括号吧？”陆仁推开隔音一流的窗户，聆听外面那扰耳的机器声，疑惑道，“但这风格不太像啊。”
　　就在这时，房间门突然被敲响，可他并没有感觉到门外有生命气息，于是他掏出木棒，谨慎地打开门。
　　门外出现了一个简单的送物机器人，它的置物架上摆放着一碟肠粉和一杯豆浆，看样子是来送早餐的。
　　陆仁尝试问一句：“智脑？”
　　然而这个机器人并没有回应，它只是安静地待在原地，等待他的下一步行动。
　　他感觉肚子有点饿，只好把肠粉和豆浆拿起来，小声吐槽道：“这剧情不会是高科技闹鬼吧？”
　　没有任何东西能回答他这个问题，他只好老老实实回到房间吃早餐。
　　不过这肠粉和豆浆的味道并不正宗，不像是人做的，反而有点像流水线产物。
　　陆仁吃完早餐后等了一会，也没等到毒发身亡，只好离开房间，探索一下剧情的地图。
　　这次剧情的地图似乎是一个隐藏在荒漠里的数据库中心，说隐藏也不正确，因为机房大楼的地面高度就达到800多米，地下面积更广，比龙傲天他家还要离谱。
　　每一层机房里都有大量整齐排列着的主机，它们全身上下插满电线，正忙碌工作着。
　　至于机房外，则是一些不知为何而运作的机器，以及一片作物种类丰富的菜园。
　　从水稻到青菜，从桑树到棉花，对生活有用的作物种满一地，就是数量有点少。
　　把这片地方都逛完后，无所事事的陆仁回到宿舍，打开唯一能接触外界信息的电视观看。
　　电视里正在进行着一场游...大概是游泳比赛？
　　只见泳池里堆满大米，一些浑身沾满米粉的猛男在米池里汗流浃背地游动，岸上还有大量观众和啦啦队在喊加油。
　　画面很快就转到一个戴着遮阳帽的记者身上，只见她情绪高涨地介绍道：“近日，为庆祝世界粮食日产量连续7305天维持在101.5亿斤的水平线上，各地纷纷举行米泳等消灭饥饿20周年庆祝活动。”
　　“...啥？”
　　他脑子还没反应过来，画面立即转移到一个露天鸡场，只见某个男记者提着一只活着的绿皮无毛公鸡介绍道：
　　“今日，最新基因版本的太阳能素鸡开始上市，该鸡在转化太阳能的效率上更进一步，蔬菜般的口感，营养价值丰富，适合夏天食用。”
　　......
　　看了一天电视的陆仁开始怀疑这台电视机是不是中邪了？不然他来这个世界有什么意义？
　　【今天，人们一如既往地幸福美满。】
　　【你已通关剧情：孤独思考者一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【请给本次剧情评分：0赞/0踩】
　　“居然不是括号的作品？奇怪了。”

第二百六十四章 在意与否
　　晚上，某音乐酒吧。
　　陆仁坐在角落里，不漏声色地打量附近的顾客。
　　“噗，怎么你比我还紧张？”伊依依用手机上网搜索菜单里那些名字奇怪的酒，同时吐槽道。
　　“还不是你，非要来这种地方体验一下。”
　　他今晚本来打算跟以往一样吃饭看电影睡觉回学校一条龙，结果伊依依说每次出来都是看电影有点枯燥，想换个地方。
　　“我感觉现在也挺好的，至少你精神十足。”伊依依将菜单递回给陆仁，笑道，“哪像在电影院，2小时的电影你能睡115分钟。”
　　“我那是提前补觉。”他扫了眼菜单，好奇问道，“你点了啥？”
　　“亚历山大。”
　　“那我来杯曼哈顿吧。”
　　酒吧的驻唱开始拨动吉他的弦，用柔和的嗓音唱着陆仁欣赏不来的歌曲。
　　他用喝茶的方式细品杯子里的酒，反正酒精对他不起作用，喝这些东西跟喝苦味水差不多。
　　伊依依用双手抱住略带酒意的脸，撒娇道：“陆仁，要不你上去给我唱一曲？”
　　作为一个平时只听个响的纯音乐爱好者，陆仁缓缓打出一个问号。
　　不过女朋友有这样的要求，他也只好硬着头皮回答：“好啊，等他唱完这首先。”
　　路上，某辆轿车里。
　　坐在副驾驶上的单珊珊无力吐槽道：“你每次出门都要这么麻烦的吗？”
　　“这还好。”伍舞舞一边开车一边回答道，“如果我不乔装打扮的话，一旦被粉丝发现，那才叫麻烦。”
　　“好吧。”
　　伍舞舞突然想起这茬，连忙问道：“等等，差点忘了，你的书友会不会把你认出来？然后顺带认出我来？”
　　“放心，我又没在网络上公开露脸。”
　　得到单珊珊的保证后，伍舞舞疑问道：“那网友们怎么会说你是美少女天才作家的？”
　　“正常人都会朝美好的方向猜测。”单珊珊笑了笑，随意道，“不过他们这次的确是蒙对了。”
　　“你真臭美。”
　　“不说这个，你要带我去哪里？”
　　伍舞舞解释道：“一间音乐酒吧，我平时想解闷时都会乔装打扮去那里唱唱歌的。”
　　“去酒吧啊？要是让我表哥知道，免不了又是一顿唠唠叨叨。”
　　“你表哥管这么宽？”伍舞舞下意识转头看了旁边一眼，纳闷道，“他不会也在燕阳市吧？”
　　“是啊，他跟我们同岁，也是在燕阳上学。”
　　听到这个回答后，伍舞舞的内心如同被羊驼群碾压一遍，忍不住吐槽道：“他居然还在上学？”
　　她对单珊珊那个老气横秋、一副社会人嘴脸的表哥印象深刻，毕竟能免疫她天生魅力和天赋效果的普通人，真没几个。
　　“额...他的气质看起来是有点大叔。”
　　单珊珊理解陆仁这种气质的转变，毕竟他经历的剧情不是死一星球人就是团灭整个文明，肯定变不回懵懂大学生的模样。
　　到达目的地的两人刚推开酒吧大门，一首目前正火但持续走调的爱情流行曲直接攻击她们的耳膜。
　　“不对啊，酒吧是换了新驻唱吗？”伍舞舞略微头疼地自言自语道，“怎么水平这么差。”
　　单珊珊总感觉这个声音有点耳熟，好像经常听到。
　　舞台上，伴奏的驻唱小哥已经彻底放弃治疗，继续按照曲子的原节奏弹奏吉他。
　　陆仁单耳戴着耳机，一手拿着手机，一手握着话筒，在那跟着原曲的调子唱歌。
　　至于慢了多少拍？不碍事。
　　反正伊依依饶有兴趣地站在台下，用手机给他录像。
　　被这个魔音袭耳的伍舞舞嘴角抽搐道：“你哥这是赶鸭子上架啊，歌都没听过就在那硬唱。”
　　“虽然他唱得很糟糕。”单珊珊指了下伊依依，吐槽道，“但我嫂子看起来挺高兴的。”
　　“呃，这是我无法理解的世界。”
　　曲毕，陆仁把舞台还给驻唱小哥，然后跟伊依依回到座位，并朝单珊珊做了个“过来”的手势。
　　“那个，你好，我看你现在这个模样，也不好称呼。”陆仁首先跟戴口罩墨镜鸭舌帽的伍舞舞打了个招呼，然后朝单珊珊问道，“你跑这里来干嘛？”
　　“你好。”
　　“来这里找写作灵感。”
　　“看来这个安宁的酒吧也逃不掉被你闹鬼啊。”陆仁忍不住吐槽一句，他已经想象到这丫头又要把他黑进小说里。
　　“闹什么鬼？我是来找歌词灵感的。”单珊珊反驳道，“你刚刚那唱歌才是扰人安宁呢。”
　　“那是你不懂欣赏，歌可是用来给人带来快乐的。”陆仁怼完这小老妹后，朝看向伍舞舞问道，“你说是不是？”
　　伍舞舞略带尴尬地笑了笑，含糊地回应一声。
　　伊依依连忙制止住他们互怼，微笑道：“你们要不要拼桌一起坐？”
　　“不了不了。”单珊珊连忙拒绝，“依依姐你们继续约会吧，我们可不想当电灯泡。”
　　陆仁叮嘱一句：“注意安全，你们两个都是。”
　　“知道啦。”
　　酒吧的另一个角落，坐下的伍舞舞说道：“你表哥其实挺关心你的。”
　　“他那是老好人，逮到谁都会这样叮嘱。”单珊珊打开菜单，随意道，“你喝什么？”
　　“凉白开就行。”
　　听到这个回答后，单珊珊愣了下，纳闷道：“我说美女，你带我来酒吧，然后你自己喝水？”
　　“酒伤嗓子。”伍舞舞无奈回答道。
　　“好吧，你们这职业的条条框框还挺多的。”单珊珊点了点头，表示理解，然后好奇问道，“不过这地方居然能点一杯水的啊。”
　　“可以的，不过那杯水的价格会包含开桌费，还是挺贵的。”
　　“那没事了。”
　　大半个小时后，陆仁跟伊依依到前台结账，然后走到单珊珊她们那边。
　　他直接开口问道：“老妹，你今晚是回学校还是去哪？”
　　“我去她家，准备今晚通宵加班创作。”单珊珊解释完后，反问道，“对了，老哥你有没有帮我们结账？”
　　“没有。”陆仁毫不在意地老实回答道，“你们俩都是富婆，我没必要充大款。”
　　听到这个意料之中的标准答案后，单珊珊转头对伍舞舞说道：“所以我就说现实不是电视剧，没那么多所谓的绅士风度，要是真有人莫名其妙帮我们结账...”
　　还没走的陆仁直接插话道：“那样的话，你们就该保持警惕了，说不定有人想从你们身上图谋什么。”
　　单珊珊扶额没好气道：“道理我都懂，阴谋论大师。”
　　“知道就好，我们先走了，你们加油。”
　　“拜拜。”
　　离开酒吧后，陆仁跟伊依依来到附近的一家超市，准备买一些东西。

第二百六十五章 添麻烦
　　第二天早上，酒店房间。
　　陆仁掀开被子，将伊依依的腿从腹部挪开，然后下床洗漱，准备肝剧情。
　　房间桌子上摆放着一个购物袋，购物袋里装有巧克力牛奶糖、可乐、烟、伞和玫瑰花等东西。
　　“我觉得你很有工作狂的潜质啊。”伊依依翻了个身，迷迷糊糊地吐槽道，“就不能多睡会吗？”
　　陆仁站在桌子前研究这些物品，顺便回答道：“还好，主要是我现在脑子比较理智和活跃，适合跟剧情斗智斗勇。”
　　说完后，他从烟盒里抽出一根香烟，然后坐在床边贴便利贴，进入剧情。
　　视线一阵恍惚，他回到那个烟盒里，面临被抽死烧死的命运。
　　烟盒里很窄，他无法挪动到偏僻的地方来躲开男人的注意力，这样的话，他只剩跑路这个选择。
　　黑暗的上方突然出现一丝光亮，烟盒缓缓开启。
　　陆仁趁还没被男人盯上，直接从越来越大的光隙中跳出去。
　　“唔，烟怎么掉了一根？”
　　落到地面后，陆仁发现在男人的关注下，自己的双脚还是无法走动，只能眼睁睁被男人抓起来。
　　【你本想抛下同伴们独自逃跑，可枪打出头鸟，你这种行为反倒是为它们争取到喘息的时间。】
　　【尽管它们本来就没打算利用这个时间逃跑。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星二】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁再次给香烟贴上便利贴，进入剧情。
　　这一次，他从烟盒里逃出去后，直接翻滚移动，一路滚到到某个下水道口附近，摔落下去。
　　“切！晦气。”男人朝下水道口吐了一口浓痰，骂骂咧咧地抽出第二根香烟。
　　臭气熏天的下水道里，逃出生天的陆仁总算有时间喘息，顺便想想接下来该做什么。
　　他总觉得这次的剧情有点既视感，之前他在《敢问路在何方》里扮演过啤酒瓶，最后发现是恶魔在整他，这一次，他扮演的是一根烟，会不会也是恶魔在整他？
　　而这个恶魔，会不会是抽他的男人？
　　想到这里，陆仁踏空而行，小心翼翼地从下水道口缝隙里伸出头来，暗中观察外面的情况。
　　只见那个举止正常的男人舒服地抽完一根烟，然后把烟蒂随手丢到下水道口附近，起身离开原地。
　　他偷偷摸摸跟了上去，打算看看这家伙有没有古怪。
　　男人来到附近一栋商务楼的电梯门前，陆仁也藏在附近的花盆后面，等待电梯上来。
　　此时正逢上班高峰期，电梯从负一层上来时，已经站着很多西装革履的人，男人见到这个情况，略微迟疑地看了眼手机时间，然后毫不犹豫站了进去。
　　陆仁也跟着用百米冲刺的速度闪了进去。
　　一个鼻子灵敏的女白领突然捂着自己的鼻子，不满道：“这是什么味啊？怎么这么臭？”
　　这句话一响起，电梯里的所有人立即把目光对准那个男人，而真正的罪魁祸首则躲在电梯角落里，没有一丝愧疚感。
　　电梯停在4楼，男人像逃跑一样走了出去，他还嗅自己的衣服，似乎也没搞明白那异味是从哪里来的。
　　陆仁也跟着离开电梯，粗略观察了下周围的环境。
　　这层楼还在装修，到处都是油漆和木材，空气中弥漫着一股刺鼻的味道。
　　那个男人走到一个空荡荡的房间并换好工作服，然后拿起刷子开始给墙壁涂油漆，其手法十分熟练。
　　陆仁观察了整整一天，还是没有从男人身上发现任何异常，他琢磨了会，决定使用一些非常手段，测试一下这个家伙是不是普通人。
　　傍晚，男人还在刷油漆，不过从他看手机的频率来猜测，这家伙估计是想下班吃饭。
　　陆仁偷偷溜到男人摆放衣服的地方，把他口袋里的烟盒和打火机都拖出来，然后掀开烟盒的盖子，提醒道：“你们想跑的赶紧跑，再不跑等会一起死。”
　　盒子里的香烟们只是冷漠地看着他，完全没打算离开。
　　他见到这个情况，只当是好心没好报，毫不在意地用手掌按下打火机的开关，用火点燃自己的头发。
　　接着，他顶着冒火的头发直奔附近的油漆桶，一个踏空而行跑到桶边，然后用力一踩，把整个桶踩翻，让里面的油漆全都流了出来。
　　头发上的火星掉落在油漆中，刹那间，火焰开始顺着地上的油漆蔓延，直接引燃附近的油漆桶和木材，一时间浓烟滚滚，警报大响。
　　全身燃烧的陆仁咬牙忍耐着全身的灼伤感，目不转睛地盯着男人的一举一动。
　　然而这个男人并没有使用任何非现实的手段灭火，他只是当场脱下尿湿的裤子捂着口鼻，然后利用沙堆从火场中杀出一条求生之路。
　　【某商务楼突发火灾，所幸无人伤亡。】
　　【事后调查结果显示，是未熄灭的烟头点燃油漆所致。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星三】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“那男人都吓尿了...应该不是恶魔吧？”回到现实的陆仁自言自语道，“我当时扮演啤酒瓶时，是怎样把恶魔钓出来的？”
　　刚说完，一只脚丫直接踹他后背上。
　　被吵醒且准备重新进入补觉状态的伊依依提醒道：“麻烦你改一下自言自语的毛病，吵着我了。”
　　“对不起。”
　　陆仁继续进入剧情，再次成功从烟盒里滚进下水道，等男人离开后，他才从下水道钻出来，准备游览这个城市。
　　不过在此之前，他需要把衣服上的污水和异味除掉，不然很容易被人类发现异常。
　　刚走过两条小巷，一个十分眼熟的地方出现在陆仁视线中。
　　那是一家饭馆的后厨，他当年成为啤酒瓶时，就是在后厨的洗碗池里洗干净异味的。
　　洗碗池里依旧堆满了洗干净的碗碟，不过这些易碎的东西已经不会说话，他毫不犹豫地跳进洗碗池，把身上的污渍洗干净，然后...
　　没然后了。
　　【这一天，饭馆的客人在吃完饭菜后，身体略感不适。】
　　【从此之后，这间饭馆的生意一落千丈，直到倒闭。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星四】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　“...难不成剧情的通关方向是不要给别人添麻烦？”回到现实的陆仁早就忘掉某些事，继续自言自语起来。
　　就在这时，他的身后突然响起深呼吸的声音。

第二百六十六章 给周围带来不幸
　　酒店房间，后背又挨了一脚的陆仁继续进入剧情。
　　他来到当年啤酒瓶跳楼的楼顶，站在边缘迎风大喊：“啊，我好绝望，我要死了。”
　　说完，他直接纵身一跳，试图历史重演，用CG把那个隐藏在暗处的恶魔钓出来。
　　然而香烟的体重设定很轻，区区高楼根本摔不坏它，因此陆仁飘落到地面上时，身体一点事都没。
　　他站在原地琢磨了下接下来的绝望计划，然后直奔某个酒店后厨的炉灶，趁那些厨师不注意，借火点燃自己的头发。
　　“啊，我好绝望，快要死了。”陆仁尝试用手扫了下自己那火焰般的头发，瘫坐在不锈钢灶台上，感叹道，“有没有人来拯救我？”
　　然而他头发都快烧光了，那只恶魔还是没出现。
　　也许是还不够绝望的原因？
　　就在这时，所有嗅觉正常的厨师都转过头来，疑惑地看着烟味的来源，为首的厨师长直接大骂道：“谁在抽烟？站出来！”
　　【因为没查出是谁在后厨抽烟，所以整个酒店的厨师都被罚了奖金。】
　　【这真是无妄之灾。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星五】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁又给香烟贴上便利贴，进入剧情。
　　在一番逃生操作后，他跳到出生点的路牙上坐着，同时朝空气骂骂咧咧地说道：“恶魔，我知道你在暗中观察我，想看我什么时候绝望，然后借助某些手段让我背上灭世的锅。”
　　“但我只想告诉你，你找错人了！”
　　“你们的计划我一清二楚，想通过我灭世？没门！”他直接自爆起来，试图引起恶魔的注意，“之前有个自称艺术家的沙雕恶魔，想趁我醉酒时把我变成啤酒瓶。”
　　“结果它没想到我有醒酒药，直接反杀。”
　　“所以，你有种现在就出来弄死我，不然等我找到恢复人形的方法，我一定会先弄死你的分身，最后把你们一锅端！”
　　话毕，空气开始安静。
　　陆仁坐在原地边看书边等待，等了整整一天，还是什么都没等到。
　　他开始有点怀疑那个恶魔假想敌到底存不存在，毕竟到现在为止，恶魔是他通过烟酒的联系，以及这个地图本身猜测的。
　　话又说回来，那群恶魔是每个世代都灭世一次，那这城市怎么会一成不变...
　　“丫的，不会是做地图的那个神经病懒得重新构想，直接复制粘贴吧？跟青石地板镇一样。”
　　不知怎么回事，他感觉自己在一刹那触摸到真相。
　　晚风吹拂，吹散他头发和衣服上的异味。
　　陆仁从地上爬起来，来到附近公共厕所的洗手池上，关闭排水口，打开水龙头，开始洗澡。
　　高压的水流如同瀑布，润湿他的皮肤，放松他的肌肉，软化他的骨头。
　　他很快就感觉到身体的异常，试图从小水潭里离开，然而此时他身体的力气早已流失严重，连水的粘滞阻力都无法反抗。
　　【请观看CG】
　　贴着节约用水标签的水龙头正不停地流出自来水，把整个厕所及其附近淹没。
　　【不知道是谁如此没公德心，不关水龙头，还故意把排水口堵住。】
　　【这造成了大量的水资源浪费。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星六】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁麻木地给香烟卷起一张便利贴，进入剧情。
　　完成最开始的逃生操作后，他一身臭气地枯坐在路牙上，不知所措。
　　按照剧情里这个香烟怕水的设定，他怕是连横渡海峡，游到另一座城市都办不到。
　　至于做其他事，他就算不想搞砸，也绝对会坏事。
　　这样想着的陆仁干脆连澡都懒得洗，直接找到一个花坛，挖个坑把自己埋进去，不给别人添麻烦。
　　香烟里的尼古丁等有毒物质总不能把花给毒死吧？
　　【由于你的野蛮入侵，花坛里的小动物们失去了它们赖以生存的家园，只能远走他乡谋求新的生活。】
　　“...你这是硬黑还是硬洗？”
　　【你已通关剧情：天煞孤星七】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实后，陆仁连忙拿起手机，上网搜索香烟的其他用处，然后从便利贴本里撕下一张便利贴，准备给香烟贴上。
　　一只脚轻轻推了推他的肩膀，同时响起伊依依的声音：“打住，你今天已经通关6次了，我可不想拖你回学校。”
　　“你居然还没睡？”
　　“你以为现实过了多久？”伊依依慵懒地回答一句，反问道，“话说你有通关思路了吗？”
　　“一头雾水。”陆仁耸了耸肩，躺回床上无奈道，“恶魔没找着，我准备先做点好人好事，再想办法游到对岸，看看有没有新的剧情线索。”
　　“嗯。”伊依依翻过身来，看着陆仁说道，“对了，等会那包烟放我这里，明天我再给你肝剧情。”
　　“为啥？”
　　“免得你脑子一抽，想点根烟试试味道。”她竖起眉毛，警告道，“我再说一遍，酒可以小酌，但要是你敢碰香烟，我不确定我会做出什么事。”
　　“放心吧，除非我的口腔自带空气净化器，不然那股味我自己都受不了。”
　　伊依依认真道：“这件事没有除非，就是不行。”
　　“收到。”
　　第二天课间，陆仁和伊依依来到学校那个根本没人经过的角落，他给香烟贴上便利贴，进入剧情，继续躲开最开始的抽死事件。
　　等那个搞装修的男人离开后，他随意溜进一间住宅，准备当田螺姑娘的翻版——咸鱼帅哥。
　　住宅里只有个中学生在用信纸写作文，并没有其他人存在，这正好给了陆仁做好事不留名的机会。
　　他找到一把剪刀，把自己的头发剪光，接着又找到洗衣粉和塑料杯，把水和洗衣粉在杯子里兑好，
　　最后，他把代表烟丝的头发放进洗衣粉水里浸泡，用来搞卫生。
　　结果他刚搞完卫生，还没来得及清理手尾，住宅的防盗门处突然响起开门声。
　　【请观看CG】
　　一个中年妇女买菜回来，对自家环境十分熟悉的她用锐利的目光盯着室内每一处异常的干净之处。
　　“谁搞的卫生...等等！”她捕捉到一丝不寻常的地方，走到厨房的一个角落，捡起一枚烟蒂大声问道，“这烟头怎么回事！”
　　写信的中学生立即回答道：“不知道，不是我。”
　　“是吗？你爸哪去了？他肺都出问题了，居然还敢骗我？说要戒烟结果偷偷抽烟？还以为搞个卫生就能让我原谅？”
　　陆仁：......
　　【面对厨房里莫名其妙的烟蒂和媳妇的偏见，男人有口难辩。】
　　【他甚至怀疑那烟蒂是儿子偷偷抽完烟忘记处理的，这小兔崽子也不知道是跟谁学坏，做了错事还把锅甩到他头上。】
　　【在互相猜忌中，这个家庭出现了裂痕。】
　　“...验DNA啊，猜来猜去有什么意思。”陆仁忍不住吐槽道，“不过等他们验完后，会不会觉得家里有脏东西，然后搬家？”
　　【你已通关剧情：天煞孤星八】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】

第二百六十七章 待不下去，那就逃吧
　　未知城市，海岸边。
　　陆仁站立在堤坝上，眺望海对面的城市，要不是遇水即软的身体不允许，他真想游到对面开展新的生活。
　　既然不能游泳，那只能飞过去。
　　想到这里，他直接踏空而行，飞到半空中。
　　海面上的风浪很急，时不时会有几米高的浪花蹦跶出来，他不得不抬升高度，避免被海浪打湿。
　　飞了大半天后，陆仁总算接近海对面的那座城市，但就在这时，急促的防空警报声在那座城市拉响。
　　“警告！警告！有圆柱形不明飞行物接近城市！请所有居民迅速隐蔽！”这个声音十分洪亮，让他产生一种有人在自己耳边用喇叭说话的错觉。
　　伴随着复读机一样的声音，大量防空导弹拖着白烟从地平线上升起，无数疑似加特林的子弹从城市的四面八方射来。
　　“我不就是一根会飞的香烟吗？”陆仁看着这铺天盖地的攻击，纳闷道，“至于这么高规格招呼我？”
　　他淡定地左腾右闪，躲开那些先到达的子弹和导弹，不过导弹可不像子弹一样直来直往，它会拐弯。
　　面对掉转头来继续追杀他的导弹，陆仁只好加速移动，尝试把速度加到跟导弹一样，这样的话，导弹就追不上他。
　　然而这样做的话，对于那些正面袭来的导弹...
　　“轰”的一声，一颗导弹和另一颗导弹在陆仁附近撞击引爆，爆炸的余波干扰到他的移动和感知，导致其他导弹像饿狗抢食一样扑了上来。
　　连绵不断的爆炸声在天空中响起，把陆仁这根烟的烟灰都炸干净。
　　【都是因为你不守规矩玩偷渡，导致燃烧经费的声音在海面上响起，连绵不绝。】
　　陆仁：......
　　【你已通关剧情：天煞孤星九】
　　【获得1枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续给香烟贴上便利贴，进入剧情，来到城市的港口处。
　　正好有一艘客船即将出发，大量乘客正拿着大包小包的行李排队登船，他赶紧抓住其中一个乘客的行李箱底部，跟着行李箱溜进放置行李的船舱。
　　很快，客船便开始驶离海岸，陆仁坐在窗边，捧着本秘籍，无聊地欣赏窗外的海景。
　　只见窗外的城市越来越小，几乎消失在地平线上，只剩下那些比较高的建筑物。
　　然而那座城市始终没有彻底消失在地平线上，而是变换着角度出现在窗前，感觉就像是客船在沿着城市绕圈...
　　绕圈？
　　大半天后，陆仁一脸懵逼地看着越来越近的港口，他没记错的话，这地方跟客船出发时所在的港口很像。
　　“系统保佑，这是做地图的神经病偷懒复制粘贴，实际上是两个港口。”
　　【就是同一个，客船就绕了个圈。】
　　陆仁：......
　　客船停靠在码头边，疲惫而高兴的乘客们拎着行李下船归家，他也跟着溜出客船，回到码头上，等待下一艘客船到来并观察。
　　经过长时间的观察，他得出一个脑壳疼的结论：这座城市没有通往对面城市的海运班次。
　　碰壁的他只好回到堤坝上，思考该如何到达对岸寻找线索。
　　“咦，那是？”
　　在堤坝附近的沙滩上，那个家庭有矛盾的小老弟拿着个绿色的啤酒瓶走到海边，把装着信纸的啤酒瓶投进海水里放生。
　　“也许我可以利用瓶子过海？”
　　这样想着的陆仁回到市区，从垃圾桶里找到一个矿泉水瓶。
　　他将矿泉水瓶拖到堤坝上，并在瓶盖上加装借力点，让它可以从内部拧紧，避免航行途中漏水，接着，他把没拧盖的矿泉水瓶抬到堤坝边缘，然后举着瓶盖钻进水瓶，利用借力点把瓶盖拧紧。
　　一切准备就绪，陆仁用力一推瓶壁，让它坠落水中，随海水浮沉。
　　而他则躺在瓶子里，打了个哈欠，准备睡个觉，希望一睁开眼就能到达对面城市的海滩上。
　　至于氧气问题...香烟可没这个烦恼，它更希望没有氧化剂存在。
　　一睡，一秒，一睁。
　　陌生的天空和海滩出现在陆仁眼前，一个之前没见过的告示牌摆在海滩边缘，上面写着：爱护海滩，人人有责；乱丢垃圾，罚款五十。
　　就在这时，一位小姑娘赤着双脚在海滩上奔跑，似乎是冲他这个瓶子来的。
　　只见她略带期待地捡起装着陆仁的矿泉水瓶，然后失望地把瓶子丢到告示牌附近，转身奔向下一个目标。
　　看到自己的遭遇，他估计剧情结束后，系统又要阴阳怪气起来。
　　另一边，小姑娘捡起了一个啤酒瓶，然后高兴地原地蹦跶起来。
　　看到这一幕，陆仁阴阳怪气道：“这啤酒瓶居然没长出腿来送货上门？差评。”
　　【请观看CG】
　　夕阳西下，把海滩垃圾捡起来又丢掉的小姑娘被海滩巡逻大妈逮到。
　　她眼眶通红，泪眼汪汪，不停争辩，但还是要被罚款五十。
　　【在老家待不下去的你隐姓埋名，非法偷渡到另一个国度。】
　　【你希望换个地方能过上更好，至少是正常的生活。】
　　【但愿如此，祝你好运。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星十】
　　【获得100枚剧情币】
　　【变更登陆地点】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，回到海滩上，偷偷跟着那个抱着个啤酒瓶、高兴到找不到北的小姑娘回家。
　　小姑娘的家庭环境还不错，他躲在暗处等这一家人都睡觉后，才轻手轻脚来到床头柜上的手机旁，抱着触屏笔点击手机屏幕，准备上网了解这个国度。
　　手机被设了密码，他直接依次点击123456解锁，进入桌面。
　　他很清楚剧情里这种不涉及重大剧情，就是单纯恶心玩家的密码，全是123456。
　　熬夜一晚，搜索大量词汇的陆仁总算得到一些可能有用的信息。
　　这是个科技发达，但极其封闭的城市。
　　它没有跟海对面的那座城市建交，没有任何航行协议，也没有任何通信往来。
　　要是有对面城市的人想乘船或坐飞机过来，会被这边的人用饱和火力轰死在公海上，绝对活不了的那种。
　　令陆仁意外的是，这座信息封闭的城市居然没有香烟、抽烟等相关概念，也就是说，它们香烟一族在这里是不会被烧死抽死的，因为本地居民根本不知道香烟是啥。
　　这简直就是天堂。
　　就在这时，一阵脚步声在房间外响起，他赶紧关闭手机屏幕并躲进暗处。
　　只见小姑娘的父母轻轻地打开房间门，略微疑惑地嗅了嗅空气中的味道，然后关门离开。
　　“...我身上的烟味有这么重吗？”陆仁纳闷道，“隔着门都能飘到房间外？”

第二百六十八章 到新城市
　　剧情世界，第二天早上。
　　陆仁从借宿的地方离开，到这座城市的商铺进行实地考察。
　　结果显示，上至超市卖场，下至摊贩小卖铺，都没有香烟这种东西出售。
　　他还是不放心，又游荡在繁华街道的暗处，观察来来往往的人，特别是中年男人的牙口。
　　结果显示，街上的所有人的牙口都没有抽过烟的痕迹。
　　“看来这地方对香烟挺友好的。”陆仁一边说着一边移动，尝试甩开背后的小尾巴。
　　可能是体味的原因，他被一伙身份不明的人盯上，而且这伙人是用缩小范围的方式进行搜索，而不是传统的跟踪被溜。
　　他在大街小巷流窜，试图找机会突破这伙人逐渐收缩的包围圈，可惜到最后，他还是被两个穿防护服戴呼吸面罩的男人堵在一面涂鸦墙附近。
　　这面长度比较夸张的墙画着很多涂鸦，其中有一段比较干净的墙壁还被人用不透光的防水布遮住，似乎有个人在防水布后面用油漆创作，也不知道那人是怎么看清楚画面的。
　　陆仁无聊地观看其他墙壁上的涂鸦，尽管这些涂鸦艺术他欣赏不来，但用来消磨时间等死还是不错的。
　　毕竟他现在动弹不得，滚都滚不动。
　　“成功拦截目标...切，它不在。”男人拿着个奇怪的吸尘器，用失望的眼神看着他。
　　另一个男人边接近边对着对讲机说道：“报告队长，外来微型机器人似乎丢下外来物逃离现场，不能排除它利用光学迷彩功能隐藏在现场。”
　　傻站在原地的陆仁纳闷道：“微型机器人？”
　　那个男人似乎收到了上级的命令，认真回答道：“是，队长。”
　　话音刚落，拿着吸尘器的男人直接启动它，把陆仁这根烟吸走。
　　【请观看CG】
　　某地下空间，一只巨大的机械臂捏住一根香烟，将其丢进封闭的超高温熔炉里。
　　熔炉的香烟瞬间化作灰烬，其燃烧产生的废弃和无法燃烧的废渣被排出到一个层层密封的袋子里，然后通过电梯进入深不可测的竖井，进行填埋。
　　陆仁看到处理方式后，嘴角抽搐道：“...我危害性有这么大吗？”
　　【这座城市极度排外，他们在小时候就被灌输一个概念：外来物有害，会破坏神圣的生活环境。】
　　【而对面城市一直想通过各种渠道了解这座封闭的城市，投放微型机器人是其中一种手段。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星十一】
　　【获得5枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　回到现实的陆仁在思考几个问题：极端排外的封闭城市到底是不是他们香烟的天堂？还有那两个人到底是怎么确定他活动范围的？
　　线索不足，在现实思考浪费时间，他只好继续进入剧情，回到海滩上想事情。
　　海风吹拂，长时间枯坐的陆仁决定先试试把对面城市的香烟迁过来。
　　“嗯？有人来了？”
　　他正准备把矿泉水瓶抬到海浪能拍打到的地方，突然心有所感，回头一看。
　　只见一个表情憔悴的男人出现在堤坝上四处张望，似乎在寻找着什么，而另一边，那两个拿着吸尘器的神秘人也出现在堤坝上，看样子是来抓他的。
　　陆仁赶紧钻进矿泉水瓶里并把瓶盖扭好，然后往前一推，让瓶子被海浪拖回海中。
　　眨眼间，他回到原本的城市。
　　“话又说回来，如果我不把卷烟机销毁，帮香烟迁徙还有意义吗？算了，我又不知道卷烟机在什么地方。”
　　他离开沙滩，准备等小卖铺天黑收档后，找几盒香烟练练口才。
　　黑夜降临，一间有香烟出售的店铺终于拉闸，陆仁偷偷从卷闸门的门缝滚进去，来到烟盒旁。
　　他将烟盒打开，认真地对着盒子里那么木讷的香烟们说道：“我找到一个没人抽烟的地方，你们想去的话就到海边堤坝集合。”
　　说完，他直接走到下一个烟盒旁，重复这段话。
　　天色渐亮，口干舌燥的陆仁拖着一大卷塑料管走到堤坝上，略微失望地零零散散的十几根香烟。
　　他说到嗓子冒烟，结果就这么点香烟到来。
　　其中一根香烟迫不及待地问道：“我们怎么去你说的那个地方？”
　　“稍等，我还没铺路。”
　　他把半个身子钻进矿泉水瓶里，然后用手拖拽塑料管，将其套进瓶口，准备做一条过海隧道。
　　【请观看CG】
　　碧蓝的海面上，浮沉着一条蓝色的塑料管。
　　它横跨大海，连通两岸，给那些不甘命运的香烟们一个逃离城市的机会。
　　就算有客船经过，它也不会缠住螺旋桨，或者被螺旋桨搅碎。
　　仿佛冥冥之中，有神灵保佑。
　　【你给同族开启一扇新世界的大门。】
　　【但仔细想想，逃离故乡，真的好吗？】
　　【你已通关剧情：天煞孤星十二】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
　　陆仁继续进入剧情，带领香烟们夜袭香水店。
　　因为浓烈的烟味会把那群极端排外主义者吸引过来，所以他们得用一些东西把身上那股味遮掩住。
　　可以的话，他们还需要住在一个密封的容器里，彻底隔绝气味。
　　祸害完店里的香水后，陆仁又带领它们来到卫浴店，寻找材料。
　　他准备在下水道里做一个带有水封结构的香烟村，这样不仅能让下水道本身的味道盖住烟味，还能利用水封把内外的味道隔绝。
　　至于怎么做？不会。
　　【......】
　　【请观看CG】
　　大量香烟生活在宽敞而明亮的地下空间里，它们悠然自得，没有任何生存压力。
　　一些想外出的香烟得用一根两头密封的塑料管插入水封层里，先打开这一头的舱门进入管道，关门后再进行移动，最后打开另一扇舱门离开。
　　【最初，香烟们在基地里生活愉快，既不用担心会被人类烧死，还能在夜间外出，领略城市的风光。】
　　【反正城市里的人类在夜色中也认不出它们是什么，以为是一种小动物。】
　　【但久而久之，一部分香烟渴望得到更多。】
　　【它们想像人类一样在阳光下行走。】
　　【你已通关剧情：天煞孤星十三】
　　【获得100枚剧情币】
　　【无法再次评分】
