阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016887986

新书之前
　　各位大佬好。
　　新书姗姗来迟，明渐表示抱歉。
　　这本书跟自己最开始写的那本有些类似，算是重走回头路，可能自己擅长写就是这类书。
　　当然设定类似，故事发展会完全不一样，我会尽量写的有新意有亮点。
　　顺便弥补第一本书的种种不足和遗憾，恳请各位大佬给予一点支持和鼓励。
　　谢谢！

第一章 神秘旋涡
　　徐明最近又辞掉了手头的工作。
　　这是他辞掉的第六份工作。
　　仅仅只干了八个月零20天。
　　但却是他干过的所有工作里，在职时间第二长的。
　　说实话这份HR兼文员的工作，还是挺清闲的，只要上午忙活两个小时，下午安排一场面试，中间偶尔打印几份材料，剩下的时间就可以摸鱼了。
　　固定工资每月4500。
　　还有五险一金（但徐明跟老板商量不要五险一金，工资再加500即可，故而每月到手五千）。
　　朝九晚五，周末双休。
　　从来没加过班。
　　夏天有空调，冬天有暖气，公司偶尔组织集体出游，老板和气大方。
　　这么轻松舒适的工作，除了靠关系走后门，一般人在夏国不太可能找到。
　　以前干过流水线工人、超市搬运工、酒店服务生等工作的徐明，也不得不承认，他干的这份HR工作，确实是最舒服最好的一份工作。
　　他曾考虑过稳定下来，长期的做下去。
　　结果还是辞了。
　　原因有二：
　　一个，余额宝里的现金存款，又超过了2万块，只要超过这个数他就会陷入咸鱼状态，对上班毫无兴趣。
　　二个，前段时间对量子物理产生了浓厚兴趣，展开深入研究的他，在做了场五彩斑斓的奇怪梦境之后，醒来就发现身边多了一个神秘的灰色旋涡。
　　他走到那，灰色旋涡就跟到那，仿佛与他陷入了纠缠状态，且旁人无法看到该旋涡。
　　徐明顿时对神秘旋涡产生了强烈兴趣。
　　研究了两个多月，徐明在网上查资料，在论坛上发帖求助，终于取得了重大突破。
　　他发现只要加大精神层面的控制，释放出某种基于意念的能量场，就可以让原本只有拳头大小的灰色旋涡，逐渐扩大到碗口大、足球直径大、脸盆大乃至是井口那么大。
　　也能反向缩小，让灰色旋涡缩小到米粒甚至是针眼大小……几乎可以忽略。
　　当然最为重大的发现，并不是灰色漩涡的放大与缩小，而是旋涡后面有东西。
　　徐明记得很清楚，就是在10月28号那天，大概晚上八点。
　　他按惯例去研究灰色漩涡的时候，脑中响起一个类似热水瓶塞打开的声音，也仿佛是捅破了一层纸。
　　原本形同迷雾，只可观察无法触碰的灰色旋涡，突然加快旋转速度，变得凝实、清晰起来，旋涡中心的漆黑部分，缓缓浮现一个白色小点，像是嵌套在内的同心圆，在意念场的控制下，渐渐向外扩大。
　　一束光。
　　神秘漩涡的中心，向外透出了一束白光。
　　“兹~兹~”
　　耳边也听到一股气流流动的声音。
　　徐明略一观察，发现气流声来自那个透出光线的花生大的小孔。
　　他将手掌按了过去，覆盖住透光小孔，气流声顿止……掌心传来一股不小的吸力。
　　又将手掌拿开，气流声复现。
　　把手掌换成食指，靠近小孔，感应气流的强度，像是风柱从指尖擦过，风力居然不小。
　　而且明显注意到风是从自己居住的租房中，往小孔内渗入。
　　形成的那股力量，就是把手指拉过去的吸力。
　　忽然吸力一减。
　　徐明惊讶发现，自己的右手食指，没入到小孔中，堵住了通道。
　　他赶紧拔了出来，手指还在，松了口气。
　　然后又放了进去。
　　反反复复十几次。
　　甚至换成拇指、中指、无名指都尝试了几次，没有出现手指被“吞掉”的情况。
　　再然后通过意念，把透光小孔的直径，扩展到乒乓球大。
　　徐明找来一个平时喝水用的透明玻璃杯，将杯口套住神秘旋涡中心的透光小孔（隔绝气流影响），再把眼睛凑近，透过玻璃杯的底部玻璃，看到了一个模糊场景。
　　之后他想到了一个更好的办法：那就是先把透光小孔，扩大到拳头那么大，然后手里拿着那台自己用的大麦9S手机，开启HDR高清摄像，探入到小孔中。
　　通过手腕摆动调整拍摄角度，拍了一段五分多钟的高清视频。
　　取回手机。
　　看完那段高清视频后。
　　第二天回到公司徐明就提出了辞职，以遇急事为由，在当天就办好了离职手续。
　　当然徐明认为自己提出辞职的主要原因，还是因为身上的钱攒够了，失去工作的动力，这才提出辞职。
　　“两万块钱，省着点用的话，至少可以潇洒四五个月，甚至可以去一些景点旅游一番，等过完了年，钱花的差不多了，再出来找工作不迟。”
　　然而这次辞职后。
　　徐明马上就在手机宝淘网中，下单购买了防护面罩、国产多功能军刀、旅行背包、冲锋衣、长途徒步靴、野外睡袋、防风打火机、太阳能手电筒、望远镜、指南针、安全绳、防割手套等等户外探险的设备。
　　以及重力测量器、压强计、辐射计、便携式空气成分检测计等物理测量设备。
　　再买了一批压缩饼干与方便食物。
　　虽然选购的全都是比较便宜的牌子，但所有物品购买下来，花掉了1万5千多。
　　余额宝存款掉到了五千块的警戒线以下。
　　这点钱不说潇洒四五个月，等下个月15号交房租，一次性就要交八百乘以三个月，等于两千四的租金，加上水电费，如今可自由支配的现金，最多只剩2500。
　　搁平时徐明已经开始慌了，不说主动辞职，就是被老板无理由臭骂一顿也不敢吭声。
　　但现在。
　　看着那个时刻跟在自己身旁的神秘旋涡。
　　想到那段高清视频中，碧蓝如洗、绿意盎然的画面。
　　徐明呢喃的说道：“看来，我以后应该没有找老板提出辞职的机会了。”
　　……
　　三天后。
　　徐明网购的物品，除少数几样，差不多全部到齐了。
　　零零总总的在面前摆放了一堆。
　　这几天他也不只是枯燥的等待，首先他证明了神秘旋涡后那个世界的空气，无毒无味无腐蚀性，含有大量氧气，可以正常呼吸。
　　证明的办法很简单，他在菜市场花85元买了只活兔子，用绳子绑住兔子的腿，扔到那个世界，再缩小神秘旋涡直径，只留半截线头在现实世界这边。
　　让兔子在那个世界待了两天。
　　拿回兔子时，发现它还是存活状态，甚至更精神了一些。
　　另外也通过几个空的矿泉水瓶，放过去再拿回来，根据压瘪的体积大小，得出那边的空气密度，是蓝星这边的80%多。
　　但氧气含量明显要高一些……因为打火机的火焰更明亮。
　　“差不多可以了，防护面罩也到货了，可以去那边看看了！”

第二章 初步探索
　　如果钱足够的话，徐明还想买套全身防护的防护服。
　　这样就能避免直接暴露在陌生的环境中，受到空气中有害微生物、强辐射等无形伤害的影响。
　　可是专业密封防护服的价格最少都要四五千，买了很快就会变成穷光蛋。
　　想了想只能放弃。
　　“再说兔子都能正常存活两天以上，健健康康，活蹦乱跳，说明人类过去了也不会有什么事，那些额外的担心是不必要的，辐射强度用辐射计测量过，至少附近的辐射强度在安全范围内。”
　　好吧。
　　既然穷，只能多承担一些风险。
　　饿死胆小的，撑死胆大的！
　　徐明下定了决心，就是在11月3号的晚上八点。
　　他换上了冲锋衣，手上戴着防割手套，脚下换上了徒步靴，脸上戴上了个猪嘴结构的过滤面罩，把国产多功能军刀别在腰间。
　　再用意念操控，把神秘旋涡中心的透光小孔直径，扩大到磨盘大小。
　　由于两边的大气压强不同。
　　虹吸作用下，十五平米的租房内，陡然产生一股强风，大量空气涌入那个小型传送门般的漩涡中。
　　好在徐明提前关上了窗户，将房门反锁、窗帘拉上，尽量不留一丝缝隙。
　　房间里的灯也关掉。
　　黑乎乎的房间内。
　　只有面前那个透出白光的神秘旋涡，是唯一的光源，照亮小片区域。
　　伴随呼呼的气流声。
　　通过那个磨盘大的通道，徐明把旅行背包、野外睡袋、防风打火机、望远镜、太阳能手电筒、指南针、两箱矿泉水、一大包方便食物以及重力测量计、辐射计、空气成分检测计等等物品，一股脑的全塞了过去。
　　不过徐明没有急着过去。
　　坐在床边的他，盯着手上气压计的数据变化，耐心等待房间内的气压，降低到合适的范围。
　　“经过测量，那边的大气压强只有蓝星这边的83%，相当于蓝星海拔一千五六百米的高山环境，如果不做准备的贸然过去，体内气压大于体外气压，就算不会像进入到真空环境中，血液沸腾瞬间死亡那样夸张，但对人体健康也会产生影响，比如短时间内无法吸气，血管内产生细小气泡，引起心脏不适等等。”
　　所以必须得有一个平缓过渡的过程。
　　徐明采取的办法就是紧闭门窗，等房间内的空气，被吸取到压强大致平衡了，再去旋涡后的那个世界。
　　话说他怎么会懂得这么多？
　　要知道他只有高中毕业的文化而已，在校学习成绩也不是很好。
　　如何知道的这么多？
　　这主要归功于网络时代的功劳了，他尤其爱看一些人文科普向的视频，关注了B站很多科技数码圈的UP主，《宇宙》、《荒野求生》、《人与自然》等系列的纪录片视频都看了全套。
　　平时网络小说也看了几百上千本，懂的东西自然就多。
　　二十多分钟后。
　　气压计上的数据为0.889（标准气压为1）。
　　然后就降不下去了，毕竟这间租房并不是完全密封的，还是会有外面的空气通过缝隙渗透进来。
　　“算了，这个数值差不多够了，气流也小了很多，百分之几气压差变化，对人体不会有太大的影响。”
　　徐明不再犹豫！
　　他站起身，将神秘旋涡固定不动，再让身体前倾，把头探入到光圈之内。
　　然后是身体躯干部位。
　　好在光圈直径超过半米，身高1米72，体重120的徐明，很轻松的就把大半个身体放了进去。
　　接着脚下用力一蹬，人消失在租房中。
　　……
　　落地后，
　　徐明立刻感到身体一轻，仿佛减去了几十斤的重量。
　　呼吸却变得有些困难，往外呼气容易，往体内吸气则有点难。
　　他赶紧走到那个仍跟在他身旁的神秘旋涡前，吸着从租房那边流过来的高压强气流，再慢慢缩小旋涡的直径，适应这边的环境。
　　十多分钟过后。
　　徐明终于摆脱了两边气压不均的影响，有机会好好观察这个全新世界。
　　头顶碧蓝万里。
　　恒星如燃烧的黄钻悬于天空，闪烁柔和的十字光芒。
　　脚下是浓绿如油、生机勃勃的大地。
　　暖风徐徐。
　　呼~
　　深呼吸一口气。
　　肺部像是有股清泉流过，滋润着每个细胞。
　　在蓝星那边一天24小时都在呼吸的混杂了汽车尾气、PM2.5、工业污染物等有害颗粒的空气，到这边被彻底隔绝消失，大气通透到了绝对透明的程度。
　　这让徐明看远处的风景，就像是拥有动漫视角一般，每个角落都如油画般清晰。
　　“清新，这边的空气太清新了，还有一股香甜的味道！”
　　徐明这话真不是夸张，又脏又臭的污染空气呼吸的久了，突然来到这方新世界，即便本来无色无味、没有半点味道的空气，也会觉得其香甜无比，带着泥土与草木的芬芳。
　　环顾周围环境。
　　徐明发现自己身处一片翠绿草地，脚踩上去十分柔软，略有弹性，像一层铺放在地上的绿色地毯。
　　立足之地地势较高，位于一座小山的山顶。
　　他拿出指南针确定东南西北四个方向。
　　从背包里拿出一张空白A2纸与一支2B型铅笔，将脚下的这座小山，命名为“草地小山”，标明在地图中心位置。
　　再以此为参照点，徐明通过望远镜所看到的景象，又在地图上画了一些象形图标。
　　“东边方向，十公里范围内都是森林，树冠高度大概有十几米。”徐明在地图上画了几颗小树，代表森林。
　　“北边方向，地势逐渐走高，地表植物由森林向草地过渡。”又用类似倒立的‘不’字代表草原。
　　“西边方向，放眼看去全是高大树木，高度超过百米，遮天蔽日，视线无法穿过，暂时认定都为森林。”
　　“南边方向，有条自北向南流向的河流，径流量较大，两边河岸除了有冲击出的河滩，剩下的也都是森林。”
　　也就是说，
　　徐明脚下的这座小山，四周都被森林包围，只有北边远处的高山，可看到一些草原地貌。
　　而在粗略观察完周边环境，做了地图标注后。
　　徐明利用那些物理测量设备，很快测出了关于这个世界的几个重要参数：
　　重力加速度：6.82m/s^2（只有蓝星的70%）
　　大气压强：0.083mPa（只有蓝星的82%）
　　空气氧含量：28%
　　氮气含量：70%
　　二氧化碳含量：0（低于0.01%难以精准测量）
　　天然辐射强度：1.45mSv/年（只有蓝星的60%）
　　气温：22℃
　　全部测量项目结束。
　　徐明用力向上一跃，轻松蹦到一米多高。
　　落地后，他兴奋道：“难怪感觉轻了好几十斤，这个世界除了重力系数、大气压强比蓝星那边明显小一些，其他区别基本不大，或影响可以忽略不计……普通人类，完全能在这里正常生存！”
　　“这里的植物资源这么丰富，面积如此广阔，也没有半点开发迹象，可以说，是另一个充满生机的蓝星！”
　　“总之，跟那些获得奇遇的网文男主角一样，我徐明，发达了！”

第三章 红枣树林
　　做完物理测量、收拾下地上的东西。
　　忙活了一个多小时。
　　在作下一步的计划前，徐明忽然注意到了一个奇特的现象。
　　那就是静。
　　非常的安静。
　　除了风声与远处传来的流水声，听不到任何其他的声音。
　　徐明也注意到，无论是脚下的草地、周围的森林还是头顶的蓝天，都看不到任何动物存在与活动的痕迹。
　　昆虫类、鸟类、啮齿类、脊椎类、爬行类等等类别的动物，一概不见踪影。
　　连一只苍蝇的嗡嗡声都听不到。
　　这是徐明觉得安静到有些过分的主要原因。
　　“据说在野外环境中，昆虫、鸟类、兽类都十分活跃，制造的环境噪声不小于60分贝；动物发情的季节，野外噪声长时间超过80分贝，比如夏季乡下的稻田里，青蛙鸣叫的声音超过上百分贝，能让人感到不适。”
　　徐明手上没有分贝测量计，如果有的话，这里的环境噪声绝不会大于20分贝。
　　另外他也睁大两只视力都为1.5的眼睛，仔细观察四周，甚至趴在草地搜寻十多分钟，都没有找到那怕一只蚂蚁。
　　“难道……这个世界，只有植物，没有动物？或者动物数量很少？”
　　抑或者动物们躲藏到了他看不到的地方？
　　徐明心里猜测着，想着如果真是这样的话，那么这个世界，应该是动物保护者们的天堂。
　　毕竟什么动物都看不到了，他们不必揪心和难过了，就不会再去做那些过激的举动。
　　这里也将是植物爱好者们的天堂，因为这里只有各种各样的植物，在研究植物的过程中，不会再有一只蚊虫去干扰他们。
　　当然到底有没有动物，徐明还不能妄下结论，目前只能确定他眼前的这一小片区域里，除他自己之外，没看到任何动物。
　　哦，
　　说错了。
　　那只被他从菜市场买来用于做生存实验的长耳白兔，此刻被一根绳子系着，末端绑在旅行背包的背带上，距离自己脚边不远。
　　它是徐明见到的包括自己在内的第二个动物。
　　且全是外来物种。
　　看着那只正在啮食草地上那些肥厚多汁草叶的长耳白兔，那吃的停不下来的样子，完全不在意草叶有毒无毒……徐明觉得它应该还能发挥很大的作用。
　　“这样，给你取个名字，就叫小白吧！虽然这个名字可能烂大街了，但我想不出更合适的名字了。”
　　“小白，我们走！去东边的那片树林看看。”
　　徐明将一部分物资留在原地（他带不了这么多东西），把几瓶水和一些食物放入旅行背包，背在身上，加上其他物品，负重15公斤左右……他从事过体力工作，身体素质不错，这点份量完全在承受范围之内。
　　何况这个世界的重力系数更小。
　　徐明临时制定了一个探索计划，打算先去东边看看。
　　因为顺着草地小山东面的那个平缓山坡往下走，只需走两三百米，就能进入到东边的那片森林中。
　　徐明拿望远镜提前观察过，东边那片森林里生长的树木，是一种果树，繁密枝叶间结了许多红彤彤的果子，他对此产生了很大的兴趣，所以打算先去东边。
　　……
　　手里牵着一根绳子。
　　徐明带着长耳兔小白，踏着轻松的步伐，进入到眼前这片树林的边缘。
　　走到一颗树下。
　　面前这颗不知树龄的大树，树干有成人合抱那么粗，最顶部树冠距地面有一二十米，树叶为常绿阔叶，菱形叶片结构，鹅掌大小，肥而厚实，摘下一片用手掐了下，有绿汁冒出，散发一股植物特有的清香。
　　在浓密叶子与树枝枝节处，徐明看到了很多类似于椰枣的椭圆形果实，果实外皮通红，每颗都有成人大拇指大，在枝桠处结的密密麻麻，一簇簇、一串串，低垂下来，十分诱人。
　　伸手摘下一把，放在面前观察。
　　由于不知道这种果实能不能吃，有毒无毒，即便徐明忍不住咽了两下口水，但出于谨慎，不敢下口品尝。
　　看了看不远的小白。
　　徐明把绳子拉了过来，一把逮住它的耳朵，蹲在地上，将手里的红色果实，递到小白面前，逗弄道：“小白，来来来，尝尝这种水果，主人请你吃枣子。”
　　看你会不会完。
　　“吱吱~”
　　小白有些抗拒，把脑袋偏到一边，但闻到果子的香味，在本能的影响下，终究抵挡不住诱惑，开始凑了过去，用兔牙啮咬起来，像刨子般一口口的吃着果子。
　　不一会就把拇指大的果子，吃到只剩一粒瓜子大小的核。
　　徐明又递了一枚过去，继续投喂。
　　一连吃了十个，小白终于有些吃撑了，任凭徐明又摘了大把过来，往它周围投的到处都是，小白就是不吃，躺在地上用前爪挠了挠肚皮，仿佛在促进消化。
　　“接下来，就是看它会不会出事了。”
　　徐明看小白鼠般的好奇目光看着小白，看它会不会有事。
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　二十分钟过去了。
　　小白都没有丝毫中毒的迹象，各项生命体征十分平稳。
　　徐明得出了红色果实无毒的结论。
　　只是他还是不太敢摘下防护面罩，亲口品尝一番，打算再观望观望。
　　又抬头看了看四周的树，以及树上结的红色果子，大致估算了下树上的挂果量，心里暗道：
　　“这片森林生长的都是同一种树，面积至少有几万亩之多，每颗树上都有挂果，单株挂果不说两三百斤，保守一百斤以上绝对有！”
　　“一亩地这样的树大概有二十颗，乘以万亩，以及每棵树上百斤的产量，就是这片果林，能够收获红色的枣类果实，至少2000万斤以上。”
　　“如果可以吃、带到市场上去卖，便宜卖5块钱一斤，经济价值就超过1亿。”
　　想到这，
　　徐明忍不住自嘲一笑，一个亿，要是之前的自己，不吃不喝辛苦工作十辈子，恐怕也赚不到这么多。
　　现在他就身处至少一亿之中。
　　当然他这只是在心里满足一下自己而已，几万亩果树上的果实，靠他一个人，一百年都摘不完，更不可能沦为一个天天去卖水果的果农。
　　此外，为了更好的标识，徐明把这些长出类似椰枣果实的树，称之为“红枣树”；脚下的这片森林，称之为“红枣树林”，并在简易地图上的对应区域，写上名称。
　　随后他爬上一颗红枣树，摘了十多斤的红枣下来，拿塑料袋装着，用手提着，原路返回了草地小山。

第四章 真香米饭
　　首次探索行动，持续不到三小时就结束了。
　　探索最远距离不超过两公里。
　　徐明都没有太过的深入红枣树林，只是在边缘搞了搞，然后原路折返。
　　原因是密林深处环境阴暗，树多杂乱，容易丧失方向感，况且肚子也有点饿了，想要吃点东西……刚刚看小白吃的那么开心，徐明觉得自己不能在一旁干咽口水。
　　……
　　回到草地小山。
　　把背包放在地上，小白拴在一旁。
　　通过意念操控，徐明又打开了随身跟着他的那个神秘旋涡，不出预料，旋涡后的场景，正是他租住的那间租房，不会因为徐明在这边世界的移动而发生移动。
　　反之，徐明在蓝星那边打开神秘旋涡，不管他在蓝星如何移动，新世界这边的落脚点，始终不会发生改变。
　　这种现象，徐明称之为“箭动靶不动”，即，假如他是一支跑来跑去的箭，那么通过神秘旋涡，他所去的目的地，就是不动的靶标，而当他离开之后，离开前所在世界他最后停留的地方，会成为新的靶标。
　　这个现象用量子理论去解释，就是所谓的“观察者效应”，一旦被观察了，量子态坍缩到稳定态，而那个观察者，就是徐明自己。
　　然而回租房的过程却有些艰难，近20%的大气压强差，相当于两米的水压放在头顶，仿佛前面有三四个人在顶着你，不说前进，不被劲风吹得后退都难。
　　徐明只能扩大旋涡通道的直径，扩大到足有1米，较大的精神消耗，让他额头冒出了不少汗。
　　五六分钟后。
　　租房那边气压明显变小，风力减弱了很多。
　　徐明这才没费太大的力气，回到了租房中。
　　关闭旋涡通道。
　　摘下脸上的防护面罩。
　　咕噜咕噜干掉半瓶矿泉水，去卫生间小解一下。
　　徐明的视线，放到了地板上那一朔料袋的红色果实之上……正是从新世界那边带过来的“红枣”。
　　随后他拎起袋子，去厨房一趟（厨房跟卫生间在一起），在水池里清洗一番，放在篮子里，再把那个1.5L容积的小型电饭锅拿过来，淘了200克左右的米。
　　加水。
　　擦干锅底。
　　插上电，按下“煮饭”按钮。
　　以及最关键的一步，抓两大把的“红枣”，放到电饭锅里一起煮。
　　“既然不好直接生吃，那就把红枣给煮熟了，弄一锅红枣米饭！利用高温灭菌的原理，不就可以吃了？”
　　徐明觉得自己挺机智的，或者说老祖宗的智慧在他这里得到了很好的传承，抛开营养和味道不说，熟的食物，总是比生的安全一些。
　　而且徐明也不否认，除了工作怕累，他也非常怕死。
　　他觉得怕死不是什么缺点，反而是一种优点。
　　因为怕死就等于想活，就说明你很珍惜自己的生命，热爱眼前的生活。
　　在生存和竞争压力都空前巨大的现代社会，很多人活的很压抑、很痛苦，每天都在压力和煎熬中渡过，慢慢的就不怕死，乃至想着死了就一了百了，从而做出某些傻事。
　　这类的例子，徐明的身边就发生过，也亲眼目睹过。
　　“还有什么比活着更重要？”
　　有部国漫里的这句话，让徐明觉得，金钱固然重要，但如果要拿健康去换，拿自己的幸福快乐感去换，那他还是保持原来的自己更好。
　　人不能为了生存，而抛弃生活。
　　“钱差不多够用就行了，平时有电脑追剧，有手机可以玩游戏，偶尔关注下国家日益强大的变化，跟踪科技领域的最新成果，看看可控核聚变什么时候实现，人类何时走向星辰大海……虽然这些大事自己没有能力参与，做不了什么贡献，但以见证者的身份，在旁边喊大佬666是没问题的。”
　　“顺便，分享那些巨大成就后的荣耀感，跟着小小的骄傲一下。”
　　“最多最多，在碰到喷子们故意抹黑、污蔑的时候，化身键盘侠，与那些阴险小人斗一斗，在舆论层面，给杰出奋斗者们以支持鼓励……能做到的仅此而已。”
　　这就是徐明给自己的定位。
　　就算他得到了一个随身世界，想法也没发生太大的改变。
　　胡思乱想间。
　　忽然有股奇特的香味，钻入到鼻腔之中，大脑被刺激的更清醒一些。
　　随着时间的延长。
　　香味越发浓郁，口腔忍不住分泌大量唾液，本来半躺在床上休息的徐明，走到厨房里看了看，围着电饭锅不断徘徊。
　　……
　　楼下，
　　一对正坐在客厅沙发看电视的中年夫妇，感觉鼻头有点发痒，用力嗅了两下，注意力从电视上移开。
　　“那来的味道，怎么这么香？”
　　“貌似是米饭香味，从旁边飘过来的。”
　　“不可能，米饭怎么可能这么香？我几十年没闻到这么香的米饭了。”
　　中年夫妇讨论了起来，都陷入到过去的回忆中，他们记得小时候虽然物质上贫穷，但不管吃什么都是香的。
　　……
　　嗒~
　　电饭锅刚一跳闸。
　　左手捧个碗、右手拿个饭勺的徐明，迫不及待的揭开了锅盖，扑面而来的饭香，更让人迫不及待。
　　给自己盛了满满的一碗红枣米饭，到了堆尖的程度。
　　房间里的小折叠桌上，已摆上了涪临榨菜、坞江海带丝、以及一个无壳装五香卤蛋……等等土豪食品，这就是徐明平时常备的拌饭小菜。
　　但今天的主角只能是红枣米饭！
　　拿起筷子，往嘴里扒拉了一大口。
　　顿时被烫的嗷呜一声，但就是舍不得吐出来，张大嘴哈了两口气，接着整个口腔都被无法形容的味觉覆盖。
　　米饭的清香。
　　红枣的甜糯。
　　软腻至极的口感。
　　在味蕾直接爆炸开来，直达神经中枢，让唾液淀粉酶更加放肆的分泌。
　　爽！
　　好吃！
　　徐明高频的拨动筷子，展开了一场围堵口水的大战。
　　一般成年男子的饭量，在六两左右，但今晚电饭锅里那一锅的大概一斤半的红枣米饭，全进了徐明的肚子，桌上的拌饭小菜也被吃的精光。
　　“咯——”
　　打了个长长的饱嗝，摸着自己浑圆的肚子，发现连正常坐起都有点难。
　　苦笑着摇头：“下次不能再这么吃了，不小心撑死了就成一个悲剧了。”
　　不过徐明敢打包票，他刚刚吃的红枣米饭，绝对是他从小到大，吃过的最香的米饭，没有之一。
　　“记得有个综艺节目里，老奶奶的饭，王镜泽不是喊真香么，我觉得我这个红枣米饭更香！更加配得上‘真香米饭’这个称号！”
　　“决定了，以后煮饭都要加一把随身世界那边的红枣，咱只吃‘真香米饭’。”
　　这时一阵强烈倦意传来。
　　前后折腾了六七个小时的徐明，打算好好的睡一觉，明天继续探索随身世界。
　　“不如……去随身世界那边睡觉吧，那边气温有20多度，重力更小，在那边休息更舒服。”
　　想到此，徐明坐起了身，打开了神秘旋涡的连接通道。
　　然而通道才扩展到拳头大小，他就愣在那里，停止操作。
　　“怎么才一会的功夫，那边也变成了夜晚？”

第五章 时间流速比
　　徐明记得很清楚，他从随身世界那边回租房的时候，太阳还没落山，大概相当于这边下午四点的样子。
　　可他就回来煮了个饭、吃了顿饭，再休息了一会，最多过去一个半小时。
　　再次打开旋涡通道时。
　　他发现对面不再有白光透射过来，也陷入到黑乎乎的夜晚，只有暗淡的星光。
　　为安全考虑，如果两边都是夜晚的话，徐明宁愿在租房这边休息，杜绝意外情况。
　　“可那边怎么会天黑的这么快？”
　　“难道是自己离开的一小会，有什么东西在搞鬼？”
　　忽然！
　　想到一个事情。
　　徐明赶忙把放在床边的大麦9S手机拿了过来，亮屏，看了看上面的时间：11月3日，晚上11：05。
　　顿时脸上大惊！
　　“我记得刚去随身世界那边的时候，是晚上八点多，然后在那边待了四五个小时，回租房做饭吃饭休息，又花了将近两个小时……一共活动了六七个小时。”
　　“按道理现在应该是11月4号的凌晨两三点，怎么还停留在11月3号？”
　　“难道是手机坏了，时间显示出现故障？”
　　不过拉开窗帘，看了看窗户外的城市夜景，街道依旧车水马龙，部分店铺仍在营业，没有凌晨两三点的冷清样子。
　　“那么……答案只有一个！至少有三个小时的时间，凭空多了出来，在我脑中形成了多余的记忆。”
　　“造成这种现象的原因，只能是……”
　　徐明的注意力，又回到面前的那个神秘旋涡上。
　　时空时空，不同的空间，就有不同的时间。
　　乃至同一个时空内的不同地点，时间流速也不相同。
　　比如接近光速运动的物体，其时间过去的会很慢。
　　靠近黑洞的地方，时间流动也会变得缓慢。
　　更何况两个完全不同的世界，时钟快慢不可能保持一致。
　　为确认两边的差别到底有多大，徐明想到了一个很简单的办法，他把手机秒表打开，点击开始按钮，再迅速把手机放进旋涡通道，心里默数了十秒，再快速把手机拿了回来。
　　看到手机秒表上的数字，徐明吓了一大跳。
　　32秒！
　　足足多了二十秒。
　　为了精准的测出时间流速比，徐明打开那台飞行堡垒6笔记本电脑，双击浏览器，打开一个网页在线读秒器。
　　然后在手机上，设置了个11点20分就振动的闹钟，当手机时间刚跳到11点15分的时候，立刻把手机放入旋涡通道。
　　左手则单击鼠标，让电脑上的读秒器开始读秒。
　　只过了一小会！
　　右边那边传来了手机振动，闹钟响了。
　　徐明放在鼠标上的左手，立刻点击暂停，读秒器停止读秒。
　　最后看到读秒器显示的数字为：101.58秒
　　“五分钟的闹钟就是300秒，但蓝星这边才过去了100秒出头。”
　　“也就是说，蓝星这边过去1秒，随身世界那边就过去3秒。蓝星这边过去一天，那边就过去了三天！”
　　“时间流速比，约等于1:3。”
　　徐明终于找到他这几天一直隐约觉得不对劲的地方在那了，他完全没想到，两边的时间流速竟然相差这么大。
　　他有点不知道这是好事还是坏事。
　　如果徐明他是学生，还在学校里上学的话，他可以利用这个随身世界，获得比别人多两倍的学习时间，从而在学习上，开一个对别人不公平的挂，让一个就算是学弱头脑的人，只要用功肯学，成绩应该不会比那些优等生差。
　　这是学习上的利器！
　　劣势就是每个人的寿命都是有限的，就算你健健康康活到了一百岁，但如果这些时间选择在随身世界里渡过，那么除以三，相当于蓝星这边过去了33.3年，你就过完了百年人生。
　　徐明今年24岁，假设他还能活76年，如果这些时间他选择全部在随身世界里过，那么蓝星这边过去25年左右，随身世界里的他就已经挂了。
　　意味着蓝星这边他活不过50岁。
　　这绝对是英年早逝了，严重拖了人均寿命的后腿。
　　“怎么办？我可不想死的那么早，我还想在有生之年看到可控核聚变成功实现，想看到国家实现伟大复兴君临蓝星之巅……但这些目标不太可能在25年内完成。”
　　“随身世界那边也要花时间探索，有许多奥秘等待揭开，我也想多呼吸那边的清新空气，获得更好的生活品质。”
　　“两者不能兼得啊，需要做一些规划和权衡。”
　　徐明忽然摇了摇头，把脑中的杂念甩开。
　　“我现在想那么多干什么？”
　　“眼下的当务之急，是好好的摸索随身世界，利用随身世界的一些资源，解决现实中的生存问题，等稳定下来后，再好好规划将来的生活。”
　　“……已经很晚了，早点睡吧，有什么事明天继续。”
　　长长打了个哈欠，精神疲惫到不行的徐明，关掉了旋涡通道，往床上一躺，盖上被子，很快进入到梦乡中。
　　……
　　第二天早上八点。
　　徐明早餐吃的是红枣小米粥，搭配从外面早餐店买来的包子、油条，那滋味，简直没得说，特别是香味扑鼻的红枣小米粥，一粒粒的果肉像是在吃萝卜丁，甜爽滑嫩，比昨晚的红枣米饭更赞。
　　“或许，红枣更适合熬粥，而不是煮饭。”
　　徐明放下筷子，拍着肚皮道。
　　收拾完碗筷。
　　打开旋涡通道瞄了一眼，随身世界那边还是夜晚，过会才能天亮，徐明就打开电脑，看起了B站视频。
　　这时，
　　桌上的手机响了，来了一个电话。
　　拿过手机一看，是老杨那个牲口打来的。
　　右滑接听。
　　徐明身体靠后，开口问道：“老杨，找我有什么事么？”
　　“你小子还好意思问，”电话里老杨语气不悦的道：“我问你，你手头的那份工作，最近是不是又辞了？这么好的工作，你又不干了？”
　　“是辞了啊，你怎么知道的？”
　　徐明有些奇怪问，老杨本名叫李国杨，今年三十岁，两人曾在同一屋檐下当过近两年的室友，算是关系要好的朋友，虽然二人不经常碰面，但也偶尔联络。
　　“鼎鑫公司的张总告诉我的，要不是我给他打了个电话，特意问了你的情况，我都不知道你辞职了！徐明你告诉我，那么好的工作，你为什么把它辞了？”
　　徐明反问道：“我为什么不能辞啊？干不下去就辞了呗。”
　　“你——”
　　老杨气急，怒其不争的道：“徐明，之前我介绍你去鼎鑫公司面试，就是希望你能稳定下来，走上一条正轨，可我好心被你当成驴肝肺，这么好的饭碗你都扔掉不要了，你说说，到底什么样的工作才适合你？”
　　“啊~”
　　徐明吃了一惊：“你的意思是……鼎鑫公司的那份HR工作，是老杨你给我安排的？”
　　“废话！不然以你高中毕业的文化，还想当朝九晚五的办公室白领，做梦吧你！”
　　电话对面老杨猛翻白眼。
　　徐明这才明白过来，难怪，原来是在老杨的打招呼下，他才得到了那份工作，当时他还以为凭的是自己的实力，现在想想，他天真的有些可笑。
　　不过，事已至此，就算对老杨的好心有些歉意，他还是不后悔。
　　“徐明，我跟张总私交不错，他应该还会卖我一个面子，这样，你继续回鼎鑫上班吧，如果这么轻松的工作你都坚持不下去，我真的想帮都帮不了你了，总不可能安排你去当老板吧。”
　　老杨劝说道，虽然以他的能力和家境，安排徐明去当个小老板也没什么问题。
　　“不了！好马不吃回头草，老杨，谢谢你的好意，我自己的事情，我自己会安排好的，谢谢你的关心。”徐明拒绝道。
　　“真不考虑一下？”
　　“不考虑了。”
　　“好吧，你个混账小子，我不管你了！明年你继续去干你的超市搬运工去吧！”
　　老杨气的挂断了电话。

第六章 水晶河谷
　　对于老杨这个人，徐明的评价始终是两个字：牲口。
　　虽然这家伙帮过他不少忙，为人也很豪爽大方。
　　像鼎鑫公司的那份工作，老杨不主动说出来，徐明都不知道他发挥了那么大的作用。
　　但即便如此。
　　也消除不了徐明心里对他的怨念。
　　因为那家伙就是个喜欢扮猪吃虎又矫情做作的弟弟！
　　徐明清楚地记得那家伙在精神上给自己所施加的伤害。
　　三年前，徐明还在苏虹市甘江区那边发展，做的是麦乐基店员的工作，住在一个城中村五层筒子楼顶楼的群租房里，房租每月只要三百。
　　这样的居住环境，住这边的只能是社会最底层人士。
　　然后某一天，衣服脏乱、精神萎靡、胡子拉碴的老杨，没带任何行李的，住进了徐明所在的房间，就躺实木高低床的下铺。
　　当时老杨的状态很糟糕，双目无神，仿佛行尸走肉，对什么都不感兴趣。
　　饭点到了不怎么出去吃饭。
　　一周洗一次澡，半个月洗一次衣服，整个人臭气熏天。
　　像这种邋遢室友，没有人忍受得了，同室的另外两位室友，不仅多次骂他，好几次想动手打他，但都被徐明拉劝了下来。
　　因为老杨每次睡觉前都大把大把吃的那种药，徐明发现他是重度抑郁症患者，随时有可能想不开自杀。
　　后来另两位室友难以忍受搬了出去，多出的房租老杨说他来承担，徐明就没跟着搬出去。
　　此后的一年多岁月，作为室友，徐明虽然很同情老杨的状况，但也帮不上什么忙，只是每天下了班，给他带两个汉堡（免费的，过了夜就扔掉那种），若是被臭气熏的受不了，就强行给他换掉衣服，去澡堂花钱洗个大澡，偶尔找他说说话，并没有做过多特别的事情。
　　唯一值得说的，就是徐明在辞职后的三个月空闲期里，拉老杨出了几趟门，花钱请他去玩了一次游乐场。
　　就是那天从游乐场出来，总是表情呆滞的老杨，对徐明产生了一丝兴趣，看着他的眼睛问：“你为什么会这么开心？”
　　“因为我是第一次来游乐场啊，过山车确实挺好玩的，就是有点贵。”徐明笑道。
　　老杨嘴角动了动，脸上闪过复杂。
　　在之后的接触中，了解到徐明的身世背景后，老杨终于有些动容。
　　父母从小离异，在亲戚家寄人篱下，高中毕业后就在社会闯荡，再也没有回过老家。
　　月工资只有三千多，但经常因为买了台高性价比的千元手机、玩游戏白嫖到了某件高级装备、国家在科技领域又取得新突破、追的某部番剧或小说又更新了……等等事情，都能兴奋或高兴一整天。
　　这些简简单单就能快乐起来的事情，无不凸出证明了徐明，就是个最底层的吊丝。
　　但就是这么个普通吊丝，给了老杨一个看待事物的全新视角，心里产生了一些感悟。
　　慢慢地，他减少了控制抑郁的药量。
　　第二年开春，他还跟着徐明一起，在超市干了半年的搬运工。
　　之后老杨离开了租房，消失了一段时间。
　　直到某一天。
　　类似某部电影里的场景，一身西装革履、皮鞋锃光的李国杨，像换了个人般站在徐明面前，摊开手，微笑说道：“好吧，我摊牌了，我家里是百亿富翁。”
　　再之后的故事，一言难尽，也是徐明在心里老骂他牲口的原因。
　　……
　　随身世界。
　　站在草地小山上。
　　看着从西边缓缓升起的恒星，徐明打算今天走远一点路程，探索更多的地方，在这边待一个白天，看这边的白昼有几个小时。
　　再观察下一个白昼到来的时间间隔，得出这个星球的大致自转周期。
　　出发前。
　　徐明环顾四周数遍，选择探索方向。
　　“东边已经去过了，大部分都是红枣树，没必要太过深入。”
　　“北边也有大片森林，穿过森林，再往北走，地势逐渐升高，进入草原地貌，再往上走，是一些海拔超过两三千米的山脉，主峰顶部，隐约能看到一些白色的积雪（也可能是环绕山峰的云雾），也是河流的发源地。”
　　“不过爬山很累，气温也比较冷，路途看起来近，实际上隔的很远，暂时不考虑去北边。”
　　“西边那片类似巨型红杉树的树林，平均每棵树的高度，至少在100米以上吧？直径也有十来个成人合抱那么粗，数量也多的数不过来，如果砍了拿去做家具，估计一颗这样的巨树，就能打几十套吧。”
　　徐明对这些巨树很好奇，但它们长得实在太高大了，树林深处也被枝叶遮挡的密不透光，有些黑暗阴森，令人望而生畏。
　　比较合适的探索方向，就只剩下南边。
　　“南边的森林之中有条河流经过，凡是有河流的地方，就有想要的一切，贝爷每次在户外探险，都是围绕着河流或者寻找河流而展开，人类文明的起源，也是在河流旁边。”
　　“总之还是贝爷的那句话，跟着河流走总没错。”
　　“小白，目标南方，我们走！”
　　……
　　一人一兔踏上了新的旅程。
　　考虑到路途较远，这次徐明是轻装上阵，背包里并没有放太多的东西，负重不超过五公斤。
　　因为徐明发现这么做是多余的，利用租房那边“不动”的特点，他把矿泉水、压缩饼干、方便食品、野外工具等物资，存放在租房即可。
　　需要用到的时候，打开旋涡通道，直接伸手去拿就行。
　　虽然气压差的存在让取物过程有些困难，但一只手臂的范围内，放置三五十公斤的物资没问题。
　　也就是说，借助旋涡通道的便利，徐明可以不占负重的携带三五十公斤的物品，随时取用。
　　或者不怕麻烦的话，他可以把所有物资都放在出租房内，大不了将旋涡通道开启到最大，多来回几次，这样他都可以实现完全的0负重，彻底轻装上阵。
　　顺着指南针的指向。
　　进入南面的森林中。
　　徐明发现这片森林里的树木，有着扇形的宽大叶片，树高二三十米，顶端也结了许多白色的果实，花生大小，椭圆锥形状，外面裹有一层硬壳，有点像蓝星那边的榛子，地面上掉落了不少。
　　于是这片森林，徐明就称之为“榛树林”。
　　那些白色的果子，则称之为“白榛果”。
　　徐明捡起几颗白榛果，剥开里面的淡黄色果肉，放到小白嘴边让它品尝，但小白就啃了半口，马上又吐了出来，似乎不合它的口味。
　　徐明放弃了喂食，捡了小半斤的白榛果放进背包，回去有空研究。
　　踩着松软的落叶继续往前。
　　耳边听到的水流声越来越大，逐渐近似于轰鸣。
　　走了两个多小时，当大麦9S手机上显示的运动步数达11000多步，眼前终于豁然开朗，一条宽约十丈，泛着银色波光的河流，出现在徐明眼前。
　　徐明却张大了嘴，一副惊呆的模样。
　　不是为那条河流而吃惊。
　　而是在河流两边的河滩上，他看到无数闪闪发光的东西，在阳光折射下，几乎把他眼睛闪瞎。
　　水晶。
　　无穷无尽、满谷满坑的水晶，像是常见的鹅卵石般，铺满河流的两旁。

第七章 金沙潭
　　“这……这……”
　　这是什么情况？
　　这里怎么会有这么多的水晶存在？
　　徐明走了过去，弯下腰，从地上大小不一的透明色水晶中，捡起一块鸡蛋大小的水晶，放在手中端详。
　　这枚水晶的外表圆润，卵形结构显示其经过长期的水流冲刷，表面纯净无瑕，没有丝毫杂质，在阳光的照射下，散发出熠熠闪光。
　　“虽然没钻石那么闪亮刺眼，但也非常漂亮。”
　　除此之外，徐明觉得这种水晶握在手里的手感很不错，不仅没有想象中玻璃一般的冰凉，反而十分温润，有种玉石一般的触感……虽然他没有摸过任何玉。
　　站在这满是水晶的河滩之上，甚至脚下沾满泥土的徒步鞋，直接踩在那些纯净水晶之上，将其玷污、磨损，弄脏弄坏了十几块，徐明脸上都没有半点的惋惜。
　　因为数量实在是太多了。
　　仅视野范围内的这段几百米长河流的两旁纵深宽度都在二十米以上的河滩上，就密密麻麻的布满了水晶，数量至少在几十万、上百万以上，多的数不过来。
　　这条河，亦是一条水晶之河，如巨型项链蜿蜒向下。
　　问题也随之而来。
　　这些水晶是怎么产生和形成的？
　　“一般的天然水晶，大部分都是在地下溶洞中形成的，据说是在几百高温的地下水热液中，缓慢生长而出，露天环境不太可能形成水晶。”
　　“眼前这些数之不尽的水晶，怎么解释它们的来源？”
　　徐明摇了摇头，他知识水平有限，实在没办法给出答案。
　　唯一能确定的事实是：这些水晶切切实实的躺在了这条河谷里，被他命名为“水晶河谷”。
　　最后，有个包括徐明自己在内都想马上得到解答的问题：这些水晶，值钱么？
　　徐明对水晶、玉石、宝石、玛瑙等高端奢侈品兼收藏品的了解，完全是七窍通了六窍，一窍不通！对这些领域的认知水平，基本处于真空状态。
　　因为他做梦都不认为自己会有机会跟这些领域产生交集。
　　当然要说完全无知也不是，比如网络小说里关于赌石的片段，主角随随便便就切出了帝王绿、龙石种，几千块的投资轻松赚回几千万。
　　也看过一档很火的叫做《鉴宝》的节目，嘉宾们带上节目的宝贝，最便宜的估价都要几万、几十万，喊出上亿的也不稀奇，但假多真少，让观众们见识到了收藏行业的水深。
　　再就是在新闻上看到某地在炒作鸡血石的价格，本来几百几千一枚的鸡血石，被资本炒到几十万上百万，最后击鼓传花式的游戏结束，留下一地鸡毛。
　　所以徐明也不知道脚下的这些水晶石，到底值不值钱。
　　“如果鉴定师觉得这种水晶比较稀有、有收藏价值，那就有可能卖出几万、几十万块一枚。”
　　“如果鉴定师觉得不稀有，十分常见的话，那也可能一百块都卖不到，跟普通鹅卵石区别不大。”
　　介于鹅卵石价到宝石价之间。
　　这是徐明分析一番后得出的结论。
　　而且就算只能卖出鹅卵石的价，徐明也觉得这个项目的前景更加光明。
　　“我开家水晶石店，柜台里的水晶就卖100块一枚好了，然后疯狂跑量，每天卖出一百枚就能进账一万，因为没有进货成本，每个月利润至少一二十万。”
　　“而且这些水晶收集容易，弯下腰捡一会就有几百枚，比爬到树上去摘那些红枣轻松的多，卖的价也更高，劳动附加值更大，要让我选，自然选水晶项目，放弃红枣项目。”
　　但徐明为什么不设想的美一点，假设某位鉴定大师识货，愿意以10万一枚收购他的水晶，但徐明坚持卖100万一枚，鉴定大师只得妥协，最后成交100枚，徐明成为亿万富翁……这不是更合理么？
　　他竟然想着以100块白菜价卖掉，脑袋瓦特了吧？
　　话虽如此，但现实跟想象总是有很大的差距。
　　徐明记得有一年的十一月份，他跟朋友发现苏虹市的凤凰湖里，有很多个大肥硕的黑鱼，因为水温较低，黑鱼反应迟钝，拿网兜轻轻一捞就能上岸，于是他跟朋友疯狂捞了上百斤的黑鱼上岸，都觉的能发一笔小财。
　　秋冬季节流行吃烤鱼，很多家的烤鱼店里，黑鱼卖45元一斤，只要以20元一斤的价格，卖给那些烤鱼店，就有2000块进账。
　　然而上门推销的过程中，徐明他们一条鱼都没卖出去。
　　价格从20一斤，喊到10元、5元、3元，都没有那家老板敢要。
　　甚至是免费送给一位老板，只图不提重物手上轻快一点，都遭到了对方的拒绝……毕竟凤凰湖是观景湖，不是专门养鱼的湖。
　　最后那上百斤的黑鱼，除少数几条自己吃了，其余全部丢弃。
　　就是通过这件事情，徐明总结出一个道理：凡事不能太想当然。
　　所以眼前脚下的这些透明水晶，徐明心里的底线就是100块一枚，如果连这条底线都达不到，他宁愿放弃水晶石项目！
　　不过在几个小时之后，他的想法，又发生了一些变化。
　　沿着水晶河谷往下游走。
　　地势逐渐变得平坦，水流也由湍急变得和缓。
　　前方传来“嗡嗡嗡”的水流冲击加剧的声音。
　　一条形状如同弯弓的裂缝，出现在徐明面前，将大地分割成两个部分，形成了十米左右的高低落差。
　　前路被切断的河流，只得以瀑布的方式下落，击溅出无数的水雾与水花，发出隆隆声响。
　　阳光照射下，一道道的七色彩虹不时在水汽之间凝现。
　　当然这些都不是重点。
　　重点是徐明看到瀑布的正下方，有个五十亩见方的、起到蓄水缓冲作用的圆形水潭，且就在水潭边缘的清澈可见的浅水区域，反射出一片金色光芒，宛若一碗浓稠的蛤蜊汤。
　　“金色的潭底？”
　　“那些应该只是普通的河沙吧？”
　　“可为什么看起来颜色比正常的河沙要黄不少？况且现在是下午三四点的样子，恒星还没有落山，不可能是夕阳照在水面染上的一层金色。”
　　“所以……”
　　徐明心里冒出一个假设。
　　为证明自己的假设，他绕了几百米的路程，找到一个地势落差不超过5米的地方，借助安全绳平稳落地，半小时后，他的身影，就站在水潭的浅水区边缘大石上，蹲下身，伸手从冰凉的潭水中，抓出一把金色的细沙，放到面前仔细观察。

第八章 三十多吨
　　“果然，这就是传说中的金沙，而且是沙金颗粒比例接近100%的金沙。”
　　根据手掌中金沙的天然金属光泽和柔软的触感，以及少许金沙通过指缝溢出，洒落出数线光芒，徐明就坚定了自己内心的判断。
　　金沙。
　　黄金含量极高，杂质颗粒极少的金沙。
　　再次将手伸入水潭，手臂大半部分入水，让手指下挖到泥底，掏出一把带泥的河沙。
　　但即便是最底部的泥沙，里面也有一半显示出象征着金沙的黄色。
　　“面积这么大的水潭，它里面有多少高价值的金沙？”
　　“刚刚我的手至少挖了二十公分厚，表层金沙纯度接近100%，最下层也有50%，就假设金沙的厚度平均为十公分，乘以能直接看到的大概十亩浅水积沙区，保守估计每平方米淘出十斤的高纯度金沙，那么这个水潭，有可能淘出30多吨的黄金。”
　　三十多吨！
　　就这么一个小小的水潭。
　　说出去都不太可能有人相信。
　　蓝星那边，受到金融危机与全球经济复苏乏力的影响，最近这段时间黄金价格在一路上涨，从过去的260多元一克，涨到现在的380元/克，而且大环境还是看涨，各国央行都加大了黄金的采购力度。
　　徐明也调整了自己心里的计划，把金沙开采项目的优先级，排在了水晶石项目的前面。
　　原因很简单，一克黄金的单价380，沙金的价格便宜点，但卖个300一克没问题，假设徐明脱贫致富的标准是手上有一千万，那么他只要淘三十多公斤的金沙就够了，轻轻松松的任务量。
　　黄金是硬通货，市场上变现很容易，不怕不好卖或者卖不出去，价格标准公开透明，没有过多的讨价还价。
　　所以……放心了。
　　再也不必担心生存方面的问题了。
　　仿佛挣脱一道无形的枷锁，徐明感到浑身无比的放松，眼前的视线更阔，头顶天空更蓝，从此站上了一个近似超脱的角度之上，以全新的心态看待世间万物。
　　徐明知道这叫什么。
　　这叫自由。
　　既是财务上的自由。
　　也是精神层面的自由，从此摆脱了人世间绝大多数的烦恼。
　　像老杨上次打电话批评他的一样，不思进取、贪图安逸、烂泥扶不上墙、咸鱼一个……这些缺点他都不否认，所有批评他都接受，不会反驳。
　　但批评声再尖锐，破鼓再怎么重锤，他的性格也不太可能发生大的改变。
　　因为很早之前他就意识到：你想得到什么，就必须得付出某些东西。
　　比如学生想要好的学习成绩，就得付出大量时间，挑灯鏖战题海。
　　销售人员想要更多业绩，就得跑更多的地方，拉更多的客户。
　　流水线工人要想工资更高，就得加更多的班。
　　甚至就是那些衣冠楚楚的成功人士，人前风光无限，背后却不知他付出了多少。
　　而在夏国这个国度，父母几乎个个望子成龙、望女成凤，故而竞争异常惨烈，自觉优秀之人会发现还有更优秀，成功之上还有更成功。
　　对失败者弱者的宽容度很低，很难接受他人的平庸。
　　只是优胜劣汰，自然法则，竞争的本质就是残酷！弱者要有弱者的觉悟，而不是整日怨天尤人。
　　这些道理徐明都懂，知道自己无法反驳，跟强者相比毫无竞争优势的他，也承认自己确实平庸。
　　但有时，他也很想问：
　　“如果人人都是强者，那跟人人都是弱者，有什么本质的区别？”
　　“如果奋斗过程中痛苦远多于快乐，何不守住原有的快乐。”
　　“作为高等智慧生物，人类早就解决了基本的生存问题，只要不是太懒，生存不会太难，况且所谓的自然法则，主要是生存方面的竞争，动物们却不会像人类这样，为了金钱、名利这类的东西，竞争的惨烈无比……自然法则并不适用于这些领域的竞争。”
　　“更何况人类几百万年的进化史中，绝大多数时候追求的，仅仅只是温饱而已，并不是一份好的工作、更多的金钱以及更大的成功，甚至也不是所有人类，都适合参加社会大分工式的工作，如螺丝钉一般活着……原来的人类并不是这样。”
　　假设一个原始人穿越到了现代，他肯定会惊讶那些吃饱了饭的人类们，为什么会过的那么痛苦？
　　又有个观点则说：现在竞争之所以激烈，是工业革命后导致的结果。
　　所以徐明觉得自己的思维，是一种原始人思维、前工业革命思维，与当前时代完全格格不入，只是在找借口逃避和自嗨罢了。
　　但不管别人怎么说，他始终坚持自己的理念：他就是不适合工作，就是适合当一条佛系咸鱼，只要有口饭吃饿不死，他就会维持那种简单的快乐生活。
　　而现在，
　　站在这个被他命名为“金沙潭”的水潭岸边，看着水底的那些金沙，对于做一条咸鱼，徐明心里的底气更足了。
　　“话说，要不要赶紧淘点金沙出来，放在租房里，改天找个金店出手？”
　　马上他摇了摇头。
　　一个，他不是急着马上用钱，这些金沙又不会跑，不必急于一时。
　　再说他手上没有专门的淘金工具，徒手在水里乱抓，不安全不说，也容易混进杂质，不如等工具到位再行动。
　　这个时候。
　　东边的恒星已经斜挂，天空一片火烧云，恒星快落山了。
　　徐明掏出口袋里的手机看了看，默算一番，点点头道：“白天有13个小时，跟蓝星那边差不多。”
　　打开旋涡通道，带着小白回到租房之中，蓝星这边才下午两点不到。
　　懒的做饭，吃了份鱼香肉丝口味的单兵自热口粮，躺床上好好睡了一觉，一直睡到下午六点，被闹钟叫醒后，徐明又连忙打开旋涡通道，发现那边已是黎明时分，即将天亮。
　　简单换算一下后。
　　“随身世界的夜晚，也是13个小时左右，加上白天13小时，即星球的自转周期为26个小时，跟蓝星相差不大。”
　　徐明点了点头。
　　一天26小时，这是个很不错的地方，让人很容易习惯和适应。

第九章 奇葩前任
　　因为下午睡了一觉，虽然蓝星这边已经入夜，但徐明没有半点的睡意。
　　随身世界那边天倒是亮了，但徐明没有再去探索一番的打算，毕竟刚回来不久。
　　先是拿起手机，进入宝淘网，网购了防水裤、圆形不锈钢淘金盆、铲子、塑料桶等淘金要用到的工具，一共花了300元不到。
　　把手机放到一旁。
　　今天星期五，是不少动漫的更新日，好几部追看中的网络小说，这几天攒下了不少的章节，已肥可杀。
　　连续几天没有好好上网的结果就是：无形的天平之上，网络冲浪的需求，首次压过了对探索新世界的期待。
　　徐明拉出椅子，坐在电脑桌上，打开笔记本电脑，进入有着“宅男国度”之称的B站，观看自己收藏的几部动漫的最新更新。
　　《这个勇者明明很强却过分慎重》是徐明比较喜欢的一部十月新番，龙傲天设定的主角，不按套路展开的沙雕剧情，以及不错的媚宅人设，虽然没什么内涵和营养，但看的还是十分欢乐。
　　最新的第五集末尾，看到主角的龙人族女弟子，要被献祭生命，才能转化为最强圣剑时。
　　徐明摇了摇头：
　　“话说是什么时候开始，岛国的动漫剧情越来越某点化了，主角脸谱化，剧情一味爽，而且还学会了在关键节点断章。”
　　哎~
　　不知道这是行业的进步，还是文化产业的没落与悲哀。
　　至少徐明是不会把这类作品，看成具有艺术成分的存在。
　　比之于异界冒险动漫，徐明其实更喜欢看恋爱动漫，毕竟宅男缺爱，又心怀大爱，喜欢的纸片人老婆少于两位数都不太好意思说自己宅，虽然他们总是在弹幕里刷着“三玖天下第一”、“霞之丘学姐最高”、“抱走黑猫”，但他们普遍最爱看的却是后宫类型的恋爱动漫。
　　徐明也是口嫌体正的后宫党，比如《喜欢本大爷的竟然就你一个？》这部岛漫，观众的评价有些两极分化，有的人认为主角又渣又怂，而且有些舔狗，乃剧毒毒草；另一部分观众觉得主角比较真实，内心戏丰富生动，非常搞笑，是值得一看的佳作。
　　这动漫徐明看了后，觉得算的上佳作，槽点是有，但前三集能让人笑的肚子疼，加之不错的人设，客观的说，可以打个8分。
　　看完上面两部漫的更新后。
　　徐明最小化了浏览器，打开了企鹅软件，登录了TT。
　　有段时间没上TT了，现实中徐明朋友不多，但网上朋友不少，他看会不会有些朋友发消息找他。
　　滴滴滴~
　　刚一上线，TT号就收到不少消息，其中那些99+的都是聊天群，私聊找他的只有一个。
　　但就是这个显示为34条消息的私聊，让徐明顿时愣了愣，脸上很是惊讶。
　　“程娇？我跟她分手不是一年多了么，怎么还来找我？”
　　点开消息看了看。
　　徐明眼瞳一缩，居然是一组高清婚纱照。
　　海岛沙滩的背景中，穿着白色婚纱的准新娘，妆容精致，仙气满满，一脸幸福的笑，依偎在一位有着啤酒肚的较胖西装男子怀中，且男子看起来有些老态，年龄估计在四十以上。
　　除此之外，照片中还出现了海景别墅、豪车、私人游艇等设施，不知是影楼公司租来的道具，还是照片中那个中年西装男的个人资产……因为这几张照片后，都炫耀般的，附加了几个字“我老公的别墅”、“我老公的银河超跑”、“我老公的XXX”。
　　婚纱照片发完后，接着就是前女友程娇的文字留言：
　　“徐明，看到了吧？我马上就要结婚了。”
　　“我未婚夫资产超过一亿，条件比你好一万倍，比你温柔体贴的多！”
　　“以后你不用再挂念我了，我已经找到了人生中最好的归宿。”
　　“从此我们桥归桥、路归路，一别两宽、互不相欠，我有我的幸福，也祝你早日找到你的另一半，过的比我幸福。”
　　徐明读懂了后面几句话的意思。
　　与其是说劝他想开点，祝他幸福，不如说是一种赤luo裸的嘲讽的炫耀。
　　炫耀自己嫁的好。
　　挖苦徐明穷光蛋。
　　但徐明没生气，他把那些照片，仔细看了两遍后，在键盘上敲下字道：
　　“那个……程娇，我最近过的很好，还有你这鼻子是怎么回事？下巴也变尖了，眉毛边的那颗痣怎么也不见了？还有胸……好像也变大了一点。”
　　“分手这段时间你到底经历了什么？再怎么想不开也不能在自己身上动刀啊，你本来不丑，嫁个有点钱的不难，何必这样？”
　　徐明是真的在替她感到惋惜，虽然是这个女人主动甩的他，虽然她是自己的初恋，让他投入了不少金钱和精力，但现在看她这副完全认不出来的样子，徐明觉得，原来那个清丽可爱的程娇，仿佛已经死去。
　　而且徐明觉得自己跟她，过去是有一点感情存在的。
　　因为那时的程娇，只有18岁，仍是一个天真烂漫的年纪。
　　那时作为超市导购员的她，看上了在同一超市当搬运工的徐明，没有在意他的条件，主动释放一些积极信号，慢慢走到了一起。
　　在那段感情升温的日子里，徐明成了她生命里的第一个男人，他也从她那毕了业，所以倍加珍惜，甚至开始努力奋斗，超市搬运工不仅成了他从事时间最长的职业，空闲时间也在外面兼职摆烧烤摊，跟城管打游击，一个月收入最多超过1万5。
　　奈何徐明奋斗的速度，远远跟不上纯真少女成熟的速度。
　　程娇就是过年回了趟赣省老家，短短十来天的日子，她家里给她安排了三十多波相亲，最夸张的一天相亲了五波人马。
　　相亲的那些对象里：
　　有的家里有房有车，存款几十万。
　　有的在外面开工厂、当包工头，属于成功小老板。
　　甚至，有个名牌大学的在读研究生，也踏进了她的家门。
　　可以说，就是最差的那个相亲对象，条件也比徐明好十倍。
　　摆在面前的更好选项，耳旁家人的轮番苦劝，程娇怎么不可能不动摇？
　　所以过完年后，两人感情很快陷入到巨大危机之中，第一次，徐明体会到了人生最大的艰难和痛苦。
　　这个时候，老杨出现在徐明的跟前，了解到具体情况后，往后的发展，有点像打脸流的网络小说，不仅程娇的家人不再反对，退掉别家几十万的彩礼，程娇更是哭着回到徐明身边，恳求两人重归于好。
　　但此时的徐明已经厌倦，选择放手，再也不相信三次元有所谓的爱情。
　　可这对程娇而言，无疑是巨大的打击和羞辱，于是在沉寂一年多后，终于王者归来，对徐明放了个大招。
　　过了一分钟不到。
　　“呵呵~”
　　程娇回了消息过来：“我现在已经脱胎换骨了，我找到了我想要的幸福，你呢？是不是跟以前一样，还是个普通搬运工？是，你是有个很好的朋友，但他又不是你父母，帮得了你一辈子么？你自己没有那个能力，就永远别想取得成功！”
　　“你说的没错。”
　　徐明点点头，回复道：“是你让我认清了我自己，我祝贺你找到了你的幸福，以后，也希望你一直幸福下去，再见。”
　　“再见。”
　　程娇打下这两个字，不知道为什么，本该解气的心情，却化为泪流满面。

第十章 王大爷
　　聊天结束。
　　又把几部连载中的小说更新看完，在星浪网关注了一些国家大事。
　　时间快到晚上11点。
　　徐明关掉了电脑，洗漱一番之后，在晚上12点之前，就躺在床上，进入到梦乡之中。
　　虽然身上有很强的“宅属性”，但徐明觉得自己是个自律宅，很少做出熬夜爆肝伤身体的事情。
　　正常情况下，他晚上十点左右就睡了，最晚不超过十一点，哪怕网络小说看到最精彩部分，他也能忍耐到明天再看。
　　早上起床的也很早，春夏季节是六点左右起，秋冬季节七点左右起，然后去附近的公园锻炼一小时左右的身体。
　　正因为良好的作息习惯，徐明极少生病，身体素质很好，给人以精神小伙的良好印象，外貌算不上英俊帅气，但五官端正、干净整洁，身材比不上健身房型男，但蜂腰蛇背，鸬鹚腿、天鹅臂、铠甲般的胸膛、麦色的皮肤，几十块的地摊衣服都能穿的得体好看，不止一位女生夸过他身材好。
　　不抽烟、不过量饮酒，不沾染任何赌博。
　　话说作为一个信奉享受主义者，他平时这么自律干什么？
　　年轻的身体不就是拿来浪的么？
　　其实徐明这是在为长远的将来做打算。
　　“如果我的身体很健康，那就可以多活一些时间，别人不爱惜身体最多浪个七八十年，我浪够一百年！比别人多出二十年的人生，看到更多的风景。”
　　“那些平时不知节制、有诸多不良生活习惯的人，在先进医疗体系的帮助下，就算活到了八九十岁，他们晚年的生活品质也好不到那去，被各种各样的病痛缠绕，不仅没有生活质量可言，还会成为社会和子女的拖累。”
　　“始终保持良好生活习惯的人，不仅不会变成拖累，老了还能继续浪，八十岁环游世界，这就是两者之间的区别。”
　　当然最最主要的原因，是这样可以省钱。
　　徐明以前特意计算过，像他这样的咸鱼人士，医保社保从没交过任何钱，干两天歇一天，将来老了料定享受不到多少保障，一旦生一场大病，马上陷入困境，甚至轻松把他击垮。
　　唯一的预防办法，就是保持一个足够健康强壮的身体！
　　“这是一场百年马拉松式的比赛，也是击败富人的唯一方法，当富人在社会上不断投资，收割更多的财富和资源，直至疾病袭来，花了几百万、几千万才意识到死亡面前人人平等时，我却拥有一个健康长寿的身体，在富人之后死去，最后扳回一局。”
　　“因为我唯一投资的产品，就是自己的身体！一具健康活力的身体，相当于存了笔不少于100万的钱。”
　　“所以，存身体，就等于存钱，以后能省下大把的钱。”
　　不过科技在发展，万一那天医学家在延寿技术领域取得突破，能把人类的寿命延长到150岁、200岁，攻克了所有疑难杂症，那么，真正不公平的时代也就到来了。
　　到时别谈什么马拉松了，跑道都不一样了，就算突破自然寿命的极限，你也玩不过富人开挂。
　　徐明设计规划的再好，到那时也不过是小丑的表演，徒增笑柄罢了。
　　只是太远的将来谁能预料？把握住三五十年内的趋势都很不错了，以自己手上掌握的那点知识量，妄图看穿大势，对万事了然在胸，那是吊丝的白日梦。
　　当然以上都是徐明以前的天真想法，也是一种精神上的胜利法，主要用来安慰自己。
　　现在徐明手上有了个随身世界，老天施舍了他一个获得公平的机会，那他得好好把握和利用这个机会，打理好自己的人生。
　　……
　　第二天早上七点半。
　　阳光北苑小区，东南角的小公园内。
　　已围绕着小区慢跑了一圈的徐明，经过绿化带的拐角，放慢了步伐，来到了器材区这边。
　　“小徐，这边，到这边来。”
　　一个洪亮的招呼声传来，有位正在漫步机上摆动双腿的老者，给徐明打了个招呼。
　　老者的个头不高，一米六左右，身形干瘦，体重一百出头，穿了身深灰色的运动服，头上戴了个棒球帽，看起来很是年轻新潮，但蜡黄色的脸上的褶子不少，年龄在六十以上。
　　给人的第一印象，就是夏国那种常见的社区老大爷。
　　这类社区大爷，他们外表平凡，但谁都看不出他们家里有几套房，儿子是不是大公司总裁？而且就算这些大爷大妈家里资产超过几千万，但负责小区周围卫生的环卫工队伍中，或超市搞打折促销活动时，一大早就通过钻卷叶门缝进入超市的大爷大妈中，很可能就混入了他们的身影。
　　“哎，王大爷早！”
　　徐明过去打了个招呼，由于经常在一起晨炼，周末也经常相邀出去钓鱼，王大爷是他在小区里认识的老熟人了，算是互有了解的忘年交。
　　王大爷示意他站上旁边的漫步机位，两人一边锻炼一边聊。
　　“小徐，这几天怎么没看你过来锻炼了？你最近都在忙什么？”王大爷问，徐明这个年轻人有良好的锻炼习惯，只要不是刮风下雨，一大清早都能在小公园碰见，但最近几天小徐却没怎么来了。
　　“没忙什么，最近调整了下状态。”徐明道，这几天一直忙着研究随身世界呢，那有功夫锻炼。
　　“这样啊。”
　　王大爷点了点头，想到一个事，忽然对着他道：“小徐，这两天我在找你呢，我有几个问题想要问你。”
　　“什么问题您问。”
　　“是这样，之前一起钓鱼的时候，小徐你不是跟我说过，你父母很早离了异，又各自组建了家庭，除了给钱基本就没管过你，你现在跟你父母基本没什么联系，是不是这样？”
　　“是的。”徐明点了点头，至少两三年没打过电话了。
　　“也就是说，你跟你父母，相当于断绝了关系，他们不管你，你以后也不用管他们？”王大爷进一步问。
　　“呃……可以这么说吧。”徐明沉默下，又点点头。
　　“小徐你在苏虹待满五年了，以后打不打算长期在苏虹市这边发展，想把户口落到这边么？”
　　“这个不确定，”
　　徐明摇摇头：“以后也可能想去别的城市看看，不一定一直待在这里。”
　　“为什么不留在这里？”
　　王大爷很是不解：“你不是在这边工作么，上次还说在一家公司当文员，每月工资五千，活还很轻松。”
　　“那份工作已经辞了，我现在是自由状态。”
　　王大爷吃了一惊，脚下步伐都慢了下来，瞪着眼睛说道：“小徐，那么好的工作你为什么辞了啊，你不是打算一直干下去的么？怎么又改主意了？你们这些年轻人啊……”他难以理解徐明的做法，那么好的工作，竟然也会有人辞？
　　“王大爷，您是不是有什么事要对我说，怎么突然打听我这么多的问题？”
　　徐明也很不解，王大爷今天对他好奇有点过头了吧？
　　“没什么，没什么。”
　　王大爷神色复杂的摇摇头，转过头小声嘟囔：“就是随便问问。”
　　徐明觉得今天的王大爷有些奇怪，但也没再追问，把这当成了个小插曲。

第十一章 淘金
　　接下来的几天。
　　网购的淘金工具大部分到位后。
　　随身世界中，金沙潭的旁边。
　　徐明陷入到了忙碌之中。
　　他成为了一名淘金者，穿着防水裤，站在有些冰凉的浅水区域里，手里拿着个圆盘形的不锈钢淘金盆，岸边放了几个塑料水桶。
　　然后开始了淘金的具体工作。
　　说实话，淘金的原理和步骤非常简单，比小孩子玩泥巴难不了多少：只要把含有金沙的河沙，弄到淘金盆内，再两手平端淘金盆，浸在水中来回旋转、筛选。
　　这个过程中。
　　根据浮力原理。
　　如果是污泥，会被河水冲刷、稀释。
　　如果是密度较低的普通沙子、石块，会逐渐跑到表层。
　　如果是密度较大的金沙，则逐渐沉淀到淘金盘的底部，只要用手把表层的砂石清扫分离，留下的就是纯度很高的金沙。
　　徐明在网上查过资料，在所有淘金的方式中，用大型机械淘金的效率是最高的，在富含沙金的河段中，采用机械法运气佳者一天最多淘金100多斤。
　　其次是化学提取法，使用重金属汞或者氢化物，从废铁、废铜矿中提取沙金，据说每月的收益可以超过1万元，代价则是对环境的污染破坏较大。
　　效率最低、手段最原始的，就是像徐明这样，手里拿个淘金盘站在水里淘金。在蓝星那边，采用这种人力方式淘金的，运气好的话，在富含金沙河段，每天能得到5、6克的沙金，获利四五百元；但更多的连1、2克都很难达到，获利不超过百元。
　　付出的劳动强度与回报不太相称，而且在冰冷潮湿的河水中站久了，对身体健康总会有点影响。
　　即便如此，凡是有较长河流的地方，总能看到淘金者的身影。
　　因为“XXX在富金段淘到百斤金沙”、“XXX在河边捡到十几斤重狗头金”等等暴富故事，每年都在上演，就是这些故事激励着无数淘金人前仆后继。
　　所以本质上，淘金就是一场风险较高的赌博，以淘金作为主职的人，要么暴富，要么惨亏，长期稳定获利的不多。
　　不过此时此刻。
　　传统淘金行业的经验和规律，放在徐明身上好像不太适用。
　　因为采用最原始人工方式去淘金的他，一天收集到的沙金，好像比大功率的淘金机械还多。
　　那种从杂货店买来的齐膝高、容量20L的敞口塑料桶，装了五成满的金沙后，在岸边排成一列，足有六桶。
　　这就是徐明忙碌了两天的成果。
　　由于黄金密度较大，这六桶沙金的重量，每个桶都有50公斤。
　　如果不是随身世界这边的重力较小，徐明不见得有那个力气提的起来。
　　两天，300公斤高纯度沙金，这就是徐明淘金的效率。
　　打开旋涡通道，用出最大的力气，将六桶沙金转移到租房那边。
　　然而，看着面前开采区域不到1%，浅水区域底部颜色呈现的主要还是浓汤般金色的“金沙潭”，徐明却不打算扩大淘金成果，而是选择暂时收手。
　　“300公斤左右的高纯度沙金，市场价值接近1个亿，目前已经足够用了！甚至够我一辈子的开销。”
　　再疯狂的去淘金，收集个3吨、30吨，都没有太大的意义。
　　但话说多开采点是不是更保险？
　　毕竟徐明身上的那个神秘旋涡来的十分诡异，也有可能随时消失，万一那天突然没有了，才发现一共只薅了300公斤的沙金，想想那岂不是亏大了？
　　道理是这个道理。
　　徐明也不是没担心过，万一那天一觉醒来，身边的那个神秘旋涡又消失了。
　　所以得尽可能多的，从随身世界那边，弄一些高价值的物资过来，实现脱贫致富。
　　但三百公斤的高纯度沙金，真的非常够了，达到徐明心里的某个阈值，已经非常满足了。
　　徐明想起有次买手机的时候，有过这样的感觉：本来自己想要的是一台1299元的4+64的高性价比黑麦手机，然后发现再加200块，可以买另一个品牌6+64配置的，性价比同样高。
　　而在1499附近，只要再加个两三百元，可以买到性能明显高一截的膏通CPU次旗舰手机，绝大多数大型游戏都能流畅运行。
　　可是到了1799附近，发现还是只要加个两三百元，又可以买性能最强的搭载膏通旗舰CPU的大麦手机。
　　于是连续加了几次两三百后，徐明手上用的大麦9S手机，被他以2299元下单购买。
　　而在过去几年的工作经历中，特别是跟程娇交往的那段日子里，徐明努力奋斗过，突破过自己的极限，连续几个月月入过万，本来他以为能攒下不少钱，毕竟收入增加了两三倍。
　　结果他发现自己天真了，赚的越多，花的也越多，甚至因为赚得多，计划外的非理性消费，反而有可能导致负债，日子越过越拮据，压力越来越大。
　　直到分手之后。
　　徐明才发现，单身状态下的自己，竟然过的那么轻松，月入三千都能攒下不少，幸福感回来了不少。
　　“人的欲望是无穷的，有了单车，就想换摩托；有了摩托，又渴望吉普；有了吉普，又想换马丁……好比永无止境的升级练功，总有新的目标在前面等着你。”
　　“只是这种永不满足的心态，跟癌细胞扩散有什么区别？以蓝星的资源承载能力，满足得了七八十亿人对终极幸福的追求？还是在某一天超出自然承载的极限后，以灾难性的方式回报人类？”
　　所以对徐明而言，300公斤的沙金，目前是绝对够用了，可以用很久很久。
　　反之如果他也觉得三百公斤有点少，确实不够的话。
　　那么三吨、三十吨乃至三百吨的沙金，有可能还是不够。
　　好在在“满足”与“永不满足”之间，徐明选择的是前者……他可不想当连续几周、几个月都蹲在水里的淘金工。
　　“防水裤、铲子、淘金盘、塑料桶……这些工具全留在金沙潭这边，等万一那天我身上钱花完了，出现了经济危机，再回过头来淘金不迟！随身世界很大，未知的宝藏还有很多，没必要把大把的时间耗在这里，做那种被欲望支配的蠢人。”
　　在金沙潭旁边的森林，找了个干燥背阴的地方，将工具存放在了那里。
　　徐明牵着长耳兔小白，借住安全绳爬上裂缝上部，逆水晶河谷而上，原路返回了草地小山。
　　这趟历时近一周的南边探索与淘金之旅，暂时告一段落。

第十二章 脱贫致富
　　出租房内。
　　六个塑料桶装的高纯度沙金，被整齐摆放在床铺内侧靠墙位置，本来就不大的房间，又少了些许的可活动空间。
　　看着那六个内部闪着金灿灿光芒，让人忍不住联想到金坷垃的塑料桶，徐明找出几件夏季穿的衣服，盖住桶口，避免被人看到。
　　手托了托下巴。
　　徐明陷入到思索中。
　　接下来，这些沙金该怎么处理？
　　如今他囊中羞涩，是不是应该尽快把这些沙金出手？
　　“卖肯定是要卖的，关键要看怎么卖。”
　　“一次几公斤、十几公斤的走货肯定不行，财不露白，要是一不小心被邪恶贪婪的人盯上，可就非常危险了，几百万元的利益，足够让不法分子铤而走险。”
　　“每次的交易量，最好不要超过300克，几万块钱的利益，不至于让人失去理智。”
　　“交易次数也不能太过频繁，很多金店都是加盟连锁式的，信息共享，同一品牌金店，我一周去卖五次，一个月去二十次，会被很快发现问题，不知会采取什么样的措施？”
　　“所以得去不同品牌的金店交易。”
　　“另外出货频率还是不能太高，300公斤的沙金，约等于夏国每年黄金消费量的万分之三，这在全国范围内不算什么，但在苏虹市范围内，影响程度肯定超过1%，甚至更高。倘若一个月内出手全部沙金，那么影响程度就超过10%，不被行业内的有心人关注都不太可能。”
　　“这样，我分为30个月出手，每个月出手10公斤，每隔五天出门一趟，卖掉2公斤左右的沙金，分多家金店每家走少一点量，那就基本产生不了什么影响。”
　　徐明不时按着手机计算器，在心里规划着，拿定注意后，又忽然觉得有些怪异，他卖的是沙金，怎么行为模式有点像贩毒团伙？
　　算了不多想了，就这么决定了。
　　……
　　第二天上午九点。
　　拿五个空的350ml亿宝矿泉水瓶，各装了几百克沙金的徐明，背上了双肩包，踏上了卖金之旅。
　　很快，下午四点不到，徐明有点小郁闷的回了租房。
　　倒不是那些沙金不好卖，相反很畅销，受当前市场黄金热的影响，几乎所有提供黄金回收服务的金店，都愿意回收一切形式的黄金制品，包括沙金在内。
　　徐明提供的沙金还是高品质高纯度的沙金，仪器检测显示含金量高达93.5%，远超那些含金量不超过80%的低劣沙金，几家金店的鉴定师都赞不绝口。
　　但就算这样，那些沙金也没卖出徐明心里的理想价位。
　　第一家金店只给出了282元/克的报价，想再加一块都不可能。
　　“你们给的价怎么这么低？现在国际金价都超过420了，黄金回收价也普遍在360以上，你们这差的太多了。”徐明不满的说道。
　　“不错，一般黄金首饰的回收价，是在360左右，但那是纯度99%的黄金。”
　　店里的经理解释道：“沙金纯度不高，市场回收价一般在220到300左右，我给你最高300，但你拿来的这些沙金，没有相关的生产证书，无法说明来源，所以得再减二十。”
　　证书？
　　卖个黄金都要证书？
　　徐明暴露了自己不懂行的一面，其实贵重金属产业，受到的监管比较严格，夏国境内大多数的黄金开采活动，都需办理生产证书，开采出的黄金都要有相关的生产证明。
　　没有相关证书，则可能是盗采金或其他不正规来源，被砍20每克的价格，老板只是按行规处理，如果他发现徐明神色慌张躲闪，砍价还会更狠。
　　但徐明那有什么生产证书？随身世界的资源，他自己就是生产证书，那里轮得到别人说合不合规？
　　“少于300不卖！”
　　徐明扭头离开，转而去了另一家金店，但对方的报价只有270，还要更低，死不松口。
　　马上又换了家店，讨价还价良久，徐明不再坚持，以283元/克的价格，卖掉了两瓶合计980.25克沙金。
　　下午又接连跑了三家，分别以272、276、300元/克的价格，卖掉了475.25、466.40、459.82克的沙金……为提高效率，这时的徐明，对于十元以内的差价，不愿再过多计较了，只想早点结束这种为了几千块、万把块钱的利益，同那些社会精英人士斤斤计较的煎熬了，只想早点卖完回家。
　　这也让徐明悟通了某些道理。
　　那就是那些成功人士们的成功，到底是怎么来的？
　　“很可能就是在斤斤计较、锱铢必较中来的，或利用信息不对称、规则不对称、渠道不对称，从别人头上弄来的，而那些慷慨大方的、心地善良的，成功的当然也有，只是很难达到前者那样的高度。”
　　“比较值得尊重的，则是那些科技企业的掌舵者，以及踏实做研究的科学家，前者带来了生产力上的飞跃，实现了资源的正和增长。而科学家的道德水平，我认为超过了医生，有很多科学家默默无闻、不逐名利，却心系整个人类的未来，是真正大公无私之人。”
　　徐明对科技发展总是那么关注，原因就在于此。
　　当然也不能说天下的乌鸦一般黑，今天他还是遇到了一家好的金店，把一瓶沙金卖出了300一克的理想价。那家店名叫“福万瑞”的金店，徐明记了下来，是一家私人开的店，老板是个七十多岁的笑容可掬的银发老头，姓陈，叫陈发仁，从事金银珠宝行业数十年。
　　徐明特意要了他一张名片，考虑以后再去他那里卖沙金，建立长期的合作。
　　……
　　回到租房后。
　　徐明马上登陆商业银行开发的一个网银APP，查询了下账户余额。
　　银行卡余额为：673351.15元
　　原本余额是零的账户内，此刻有67万之多的巨款！
　　徐明工作十年可能都赚不到这么多。
　　这是他人生中拥有的属于他自己的最大一笔财富。
　　“看来第一批沙金卖的有点多了。”
　　“不过……六十多万的现金，就算花的大手大脚一点，也足够我用好几年了吧？”
　　“行了，完全可以了，我给国家减轻负担了，贫困人口，现在少我一个了，那些还在贫困中挣扎的同袍们，向你们表示抱歉。”
　　“呼~”
　　徐明长吐一口气，觉得心里放松不少，仿佛有了底气一般，一阵阵的幸福感袭来，脸上不由绽放出微笑。
　　他暗暗感叹：如果获取过程中，不是那么艰苦的话，金钱，确实能给人带来很大的幸福感。

第十三章 醉氧反应
　　随身世界。
　　草地小山。
　　这天徐明终于做出了一个颇具勇气的决定：那个一直戴在脸上的猪嘴形防护面罩，被他摘了下来。
　　解除了自己身上的最后一层防护。
　　摘下面罩，随手扔到一旁。
　　此刻上身穿着白色薄衬衫、下身卡其色七分裤，脚上穿了双凉拖的徐明，张开了双臂，微闭双眼，做着深深的呼吸，沐浴在温暖的阳光下，完全融入了这个新的世界。
　　话说他这样是不是有点冒险了？
　　万一空气中存在致命病毒或细菌之类的，只要吸入一个，就可能存在生命危险，甚至一命呜呼，不能轻易放弃防护。
　　不过徐明觉得自己已经足够慎重，也认为解除防护后，不会有太大的危险。
　　这点，从长耳兔小白那如今变得有电饭锅那么大的体型，可以看出，它非常适应这边的环境，体型较徐明从菜市场买来时，大了几倍都不止。
　　成年的长耳兔都不见得有它这么大。
　　要知道它在随身世界里活动的时间，就二十多天而已，吃的是地上的草，偶尔给它投喂几颗红枣。
　　结果小白它消化好吸收好，体型如充气般膨胀。
　　因为时间流速比的存在，徐明有时一觉醒来，就发现小白又变了一个样。
　　“这么长时间了，兔子都没有任何事，人比兔子高级的多，对环境的适应能力肯定更强！”
　　“总不可能，我连一只兔子都不如吧？”
　　于是这促使徐明摘下了防护面罩。
　　当然这段时间对于随身世界这边的特殊环境，徐明也查了一些资料，在论坛上发布了几个帖子，有些网友的回复，让他觉得很有道理，吃下了一颗定心丸。
　　有位自称生物学博士的网友，这么回复道：
　　“假设楼主所说的神秘异世界，看不到任何肉眼可见的动物，触目所及的只有植物，那么人类到了这样的世界，可以不做防护的生存下来。”
　　“因为只有植物的话，空气中所有有害微生物，针对的目标，只能是植物细胞，不会是动物细胞，植物细胞有一层细胞壁，动物细胞没有；植物细胞的营养大多存储在液泡内，动物细胞没有液泡结构……两种细胞巨大的差别，让动物与植物，几乎没有感染相同疾病的可能。”
　　“结论就是：在纯植物的世界，人类可以安然生存。”
　　徐明觉得这位网友说的很有道理，打消了他心里的一些顾虑。
　　只是他又不能确认，随身世界这边是不是真的是纯植物世界，毕竟他才探索了一小片的区域，目前下结论为时尚早。
　　所以这就是风险所在。
　　但又看了看趴在草地上懒洋洋睡觉、如同一只肥猫的小白，徐明终于还是下定了决心。
　　除去了面罩，因为没有玻璃镜的呼吸过滤装置的阻挡，徐明眼前所见的世界，仿佛由1080P切换到了4K超清，脚下的草地更绿了，头顶的天空更蓝了。
　　呼吸到体内的空气，像是得到了加湿，浸透肺腑，给身体注入清爽与活力，连大脑都变得思维清晰，整个人神明气爽，浑身舒适。
　　徐明深呼吸两口，感叹说道：
　　“讲真，呼吸这里的空气，提神效果比蓝星那边的烟民吸烟效果都好，而且没有任何的副作用，没有刺激性气味，反而非常香甜，不仅不损害健康反而有益于健康，如果我把这边的空气，卖到蓝星那边，作为香烟的替代品，就卖跟香烟差不多的价格，保证能大有市场。”
　　“这么好的空气，我不信没有人买！”
　　徐明兴奋的想着，他觉得这是个很不错的创业点子，而且他看过很多部的空间流都市小说，看那些主角们卖有机蔬菜、卖高品质水果，这些都是常规操作，徐明没什么好吐槽的。
　　但他没想到有那么几本小说里，主角居然把异世界的野牛肉、把未知品种的鱼鳖、海鲜，都敢卖到现实世界中，招摇撞市的售卖，还有很多顾客赶早排队去抢。
　　完全没意识到，一旦被有关机构检测到属于新物种，会面临什么样的后果。
　　而且那些主角也没研究过《出入境携带物检疫管理法》，不知道他其实已经犯了法，一旦被发现，不仅面临牢狱之灾，金手指说不定也得曝光。
　　当然小说只是小说，当真你就输了，但如果换作徐明，在有其他选项的情况下，他不会卖随身世界里的任何动植物资源，一片树叶都不卖，因为不合法。
　　他之前说的卖红枣、砍西边那些巨树做家具，只是在心里想想而已，并不会化为实际行动。
　　只有随身世界里的天然矿产资源，他才敢比较放心的卖。
　　现在，徐明又想到了卖空气的点子，不仅不觉得这是异想天开，反而相信会有利可图。
　　“真的，吸过你就知道了，只要吸那么一口，你一定会改变想法，然后下单购买，甚至发展成为忠实客户，再也离不开。”
　　咦，怎么头有点晕晕的。
　　正在兴奋畅想的徐明，忽然觉得自己状态有些不对劲，像喝了酒般有点上头，脸上发烧发烫，像刚泡了个热水澡。
　　不好！
　　醉氧了。
　　徐明赶紧屏住呼吸，不再往肺里吸入半点空气，并用力甩动胳膊，憋了足足半分钟后，大脑才逐渐恢复最开始的清醒。
　　“大意，大意了。”
　　类似的醉氧经历他有过四五次，但都没有这次严重，防护面罩的过滤装置，减少了一定的进气量，结果刚一摘下，就深呼吸了几口，人就上头了。
　　“心平气缓，一定要心平气缓，不能过于得意忘形。”
　　徐明暗暗告诫自己，随身世界的大气压强虽然低20%，但空气含氧量高达28%，每单位空间的含氧率还是比蓝星那边高2个百分点，相当于氧气浓度提升了10%，而且这边植物众多，活性氧的含量更高，身体很容易产生醉氧反应。
　　一般情况下，徐明都得有意减小呼吸的频率，才能避免上头。
　　刚刚他过于兴奋，忘了这茬，惊出一身冷汗。
　　恢复正常后。
　　徐明摇摇头道：
　　“看来，随身世界里的空气，不是完美的产品，很可能导致醉氧，这一点，一定不能忽视。”

第十四章 大致的规划
　　前两次的探索经历，徐明在东边发现了具有食用价值的美味红枣，从此不管煮饭、熬粥，徐明都要放进去几颗，不然就觉得无味。
　　这里发生过一点小插曲，那就是多次闻到煮饭的香味后，楼上那户邻居终于憋不住了，敲开徐明的房门，问他买的是什么牌子的大米，怎么味道那么香？或者提供米店老板的联系方式，告诉她米店在那？
　　看着面前的中年大妈，徐明脑袋转了好几秒，想了个理由说道：“我吃的就是超市买的2块8的米，加了点香味素，所以闻起来有点香，不是米的问题阿姨。”
　　“香味素，那是什么？”
　　“是一种食品添加剂，这东西是一种工业原料，阿姨你想要的话，我介绍一个地方您去买。”摆摊卖过烧烤的徐明，对食品添加剂了若指掌。
　　“啊？”
　　中年大妈吓了一跳，连连摆手：“不用了，不用了，谢了小伙子~”
　　中年大妈落荒而逃，作为向来注重养生的本地人，别说食品添加剂了，就是听到农药两个字都下意识排斥，宁愿多花一倍到几倍的钱，买那些安全的有机蔬菜。
　　而在这个小插曲后，为避免造成影响，徐明每次煮饭或煮粥，都是电线插头在租房这边，电饭锅放在随身世界那边，如此煮饭过程中的气味，就不会扩散到周围。
　　还有一个好处是，因为时间流速不同，本来要40多分钟才能煮熟的饭，这样操作最多15分钟开吃。
　　缺点则是电线插头容易发烫，煮饭过程中徐明不能随意走动，得守在插座旁边，另外随身世界那边的大气压与重力都较小，电饭锅容易跳闸，徐明得在锅盖顶部压几个重物，这样才能把饭煮熟。
　　但总体而言，15分钟不过是看一集番剧，或浏览一会网页的时间，居然能吃上香喷喷的米饭，这让徐明直接无视了所有槽点。
　　同样的原理，比如等开水放凉、泡方便面、等待游戏加载完成……等等使用场景，都可以放在随身世界那边加速完成，如同按下了加速键，提升效率，给现实世界带来了很多便利。
　　以上。
　　只是一个红枣带来的连锁反应。
　　而去南边探索的收获更大。
　　比如刚开始遇到的那边榛树林，树上结的那些白榛果，徐明研究了一下，生的白榛果味道是很苦涩，但不是不能吃，将其煮熟后，味道还是不错的，像糖炒板栗……白榛果也具有食用价值。
　　继续向南。
　　发现了河滩两岸都是透明水晶石的水晶河谷。
　　再往下游走，发现富含沙金的“金沙潭”，淘到沙金300公斤，成功实现脱贫致富。
　　所以说南边的探索之旅，收获令人惊喜，可谓巨大！
　　但这才仅仅探索了两个方向而已。
　　最远探索距离不超过二十公里。
　　而且只要徐明继续往南深入，说不定还有更多的惊喜，比如站在大地裂缝上部观望的他，通过手里的望远镜，看到榛树林的后面，有一种异常高大，树干顶部分杈处，长了某种巨型果实的树木，像肿瘤一般显眼，十分吸引徐明的注意力。
　　但考虑到有部分物资还留在草地小山，徐明还是选择返回。
　　如今现实中的经济问题解决了。
　　脸上的防护面罩也摘了，完全融入了这个新世界。
　　那么……下一步，该如何规划与安排？
　　“嘎兹~”
　　躺在东面的草地斜坡上，往嘴里丢了一枚新鲜红枣，两口下去，又甜又脆，皮薄不渣，让徐明得出结论：刚从树上摘下的、直接食用的红枣，味道、口感才是最棒的，乃枣中之王。
　　又说到下一步的规划。
　　徐明没有确切的规划。
　　东边和南边都去过了，按道理接下来的北边和西边，徐明也得稍微去熟悉一下。
　　话虽如此，徐明却不打算按照惯例去行动。
　　“西边没什么好去的，全是遮天蔽日，如同高楼大厦一样的巨型红杉树，偶尔会从树顶掉两个拳头大的松塔下来，里面能找到蚕豆粒大的松子，除此之外，没别的什么东西了，环境却是阴森森的，越往里走，脚下经常踩到积水，非常潮湿，还不清楚林区的面积有多大，容不容易走出。”
　　所以这样的森林，徐明深入几百米就返回了。
　　北边有高山有草原，视野开阔，可登山望远，视察周边的地形……去北边爬爬山或许会很不错。
　　“下次再去吧，我又不是职业探险家，只是一个比较宅的人而已，如果没有比较省时省力的交通工具，那么远的路，叫我走过去，那可是个不小的挑战。”
　　况且随身世界范围应该很大，把每个角落都探索一遍，恐怕穷尽徐明一生都办不到，只能尽量去抓其中的重点。
　　“还是必须得借助高科技的力量！”
　　徐明把手机拿在手中，进入宝淘网，搜索翻动了一个多小时，把不少商品加入了购物车，再仔细想了想，下单购买了一台大江Mavic3长续航无人机、一辆轻型碳纤维山地自行车、一个橡胶充气艇以及一辆野外也能用的小型电动滑板车。
　　一通采购下来，花掉了4万2千多块钱。
　　而这或许还只是小打小闹。
　　“如果以后还要加快探索的效率，那就得购买一些个人飞行工具，用飞行代替地面行进方式，效率可大大提升，用不了多久，就能大致窥清这个世界的全貌。”
　　这就是具有一定科技思维的徐明，他脑中的大致规划和想法。
　　故而他一点都不急，也知道怎么做效率最高。
　　不过可能早就有人注意到了，身处随身世界这边的徐明，怎么手机玩的那么嗨，而且还能悠哉上网？
　　这边有网络么？
　　答案是“确实有网”。
　　徐明获得网络服务的办法很简单：他把自己那台飞行堡垒6笔记本电脑也带了过来，将旋涡通道维持手指粗的打开状态，让网线穿过，连接到了租房里的网线孔（充电线当然也连了过来，给电脑充电），让电脑保持有线连接状态。
　　然后让笔记本发出一个WiFi，给手机使用。
　　如此，就实现了在随身世界这边玩手机、玩电脑，全都有网。
　　“叮咚~”
　　手机忽然收到一条微聊信息。
　　老杨那个牲口发来的。
　　“徐明，明天咱们一起吃个饭，很久没好好聚一聚了，放心，不会带你去高档场所，不给你介绍美女，不刺激你脆弱敏感的自尊心了，就简单吃个饭，你过不过来？”
　　请吃饭？
　　貌似是有大半年没见过老杨了。
　　想了想，徐明回了一个字：“好”

第十五章 老杨的烦恼
　　第二天中午。
　　新天地商圈，三楼的一家口碑不错的叫做“味千香”的烤鱼店内。
　　订了一个靠窗独立包厢的老杨，提前等候在了那里，在微聊里询问过徐明想吃什么鱼和口味，得到“随便”的答复后。
　　等徐明赶到包厢时。
　　一身骚包商务打扮的李国杨，手里正拿着筷子，对着刚上桌的那一大盘中辣口味的5斤份烤鲑鱼，已经撸起袖子开吃起来，屁股下坐的那张椅背上，随意搭放着一件面料高档的风衣。
　　见徐明走了进来，李国杨挥手招呼道：“来的刚好，再晚一点这鱼就被我吃完了。”
　　徐明朝他翻了个白眼，但也没太在意，这牲口就是这么个德行，在别人面前不知道是什么样，但在他面前，经常随意到让他又恼火又无奈。
　　在老杨正对面位置坐了下来。
　　拿过碗和筷子，徐明也不跟他客气，专挑鱼颈附近肉质最肥美的部位，连夹好几筷子，中途把老杨伸来的筷子击退一次，碗里的菜快满了，这才安心享用起来。
　　“没变，跟上次见面的时候一样，几乎一点没变。”
　　打量了徐明一番，李国杨感叹说道：“不像我，跨入三十岁这个年龄段后，就短短几个月，我仿佛老了十岁，哎，青春不常在，岁月不饶人啊。”
　　“还好吧，”
　　徐明抬头看了看他那张有些粗糙沧桑，但更多的还是成熟，有五六分像男明星古乐的脸，说道：“比上次见面，最多老了两三岁吧。”
　　咳咳咳~
　　李国杨剧烈咳嗽起来，不知道是被辣的还是气的，连忙灌了口水，指着他道：“你小子，好歹我也帮过你，说两句好听的会死？我才刚刚三十，男人最有魅力的时期，真有那么老么？”
　　他郁闷的要死，今天是想找这小子谈谈心的，没想到遭受暴击伤害。
　　“还行吧，少熬点夜、少喝点酒，生活作息规律一些，保证你会跟我一样年轻。”从老杨的眉宇间，看出一丝疲惫的徐明说道。
　　“得了，本来找你过来，是想劝你找份更适合的工作，现在看来我多虑了，该担心的人是我不是你。哎，为了那个十几亿的政府招标项目，我半个多月没好好睡觉，现在想想，还是你这个位置过的更好，没那么大的压力，想吃就吃，想玩就玩，开心快乐就好。”
　　李国杨摊摊手，感慨的说道，话的意思里，仿佛只要老天给个机会，他愿意跟徐明交换身体。
　　“别嘚瑟了行么？”
　　徐明拍了下筷子，猛翻白眼，他那里听不出这牲口话里的意思？筷子快速往嘴里夹了块鱼，道：“肯定是那个十几亿的政府项目，被你拿下了对吧？不然你会抽出宝贵时间，找我这个吊丝庆祝一下？”
　　中招过许多次的徐明，记得这牲口以前拿下过一个几千万的项目，拉着他喝了半天，诉苦、抱怨，说怎么怎么难，行业怎么污秽浑浊，还以为他失败了，骗了不少安慰话语，结果却说项目成功了。
　　这次，又是熟悉无比的套路。
　　“知我者，明弟也！”
　　李国杨眉毛一挑，竖起一根大拇指：“看来这次咱们就不谈工作上的事情了，说说吧，最近这段时间过的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　徐明夹了些配菜到自己碗中，喊住路过的服务员，让她拿了碗米饭过来，一边吃一边说道：“前所未有的轻松，大概是这辈子最开心的时刻了，我很满意。”
　　“真的没问题么？”
　　李国杨面带狐疑的看着他：“你的那段感情，就这么放弃了？以后也不考虑再找一个？真过了那个坎？”
　　看徐明一脸轻松释然的样子，李国杨还是不太相信，那个坎有那么容易过么？他就是因为过不去、想不通，走进了死胡同，所以在精神病治疗机构待了两年，豁出命的才逃了出来。
　　而徐明跟他前女友，肯定也是有感情在的，却没想到那么快就走了出来，仿佛完全不受影响。
　　“为什么过不去？是动漫里的老婆不够漂亮，还是游戏不好玩？我现在脑子里完全没有那个女人的影子，她只是一个匆匆过客，何必放在心上？”
　　徐明反问道，他不是那种想不开的人，倒是老杨自己，身上有一股拗劲，性格也是那种强势不服输的性格，虽然现在改变了很多，但某些问题上，他还是爱钻牛角尖。
　　“好了老杨，别关心我的感情生活了，我说过的很好就是很好，没有骗你，你知道我的性格，喜怒哀乐都写在脸上，不是那种不开心装不成开心的人，你不用再担心我了。”
　　李国杨看着徐明那张认真脸，只得点点头道：“好吧，是我多嘴了，对了——”
　　他又语气一转道：“最近我遇到了几个烦心的问题，想找个人咨询一下，你能不能给我一些参考建议？”
　　“你问吧。”
　　“最近我公司的规模又扩大了，但人事部那边缺少一个工作经验在半年以上的HR，你能不能帮我推荐一个人才？放心，工资待遇在八千以上，你有没有合适的人选？”
　　徐明：“……”
　　“另外最近我还投资了一个餐饮项目，占了一家烧烤店50%的股份，但缺一个代表我的驻店副店长，我需要找一个有烧烤行业工作经验的人才……如果干的好，月薪+提成有一万以上，你有没有认识的人推荐？”
　　徐明：“？？？”
　　“还有就是那个十几亿的政府项目拿下后，我公司打算通过这个项目，培养一批建筑行业的人才，没有相关工作经验的人也行，年龄要求在25岁以下，吃的了苦，坚持的下去，将来肯定前途无量……你身边有没有这样的年轻人推荐？”
　　徐明：“（─.─||）”
　　“怎么样，三个方向，你身边有合适的人选么？”李国杨身体后靠，看着他问。
　　“这就是你的烦恼？”徐明无奈摊着手问。
　　李国杨点头：“是的，你能不能帮忙解决其中一个？”
　　“你考虑别人吧，恐怕我帮不上什么忙。”
　　徐明摇摇头说道：“因为我最近也遇到了一件烦恼事。”
　　“哦？”李国杨好奇的看着他。
　　却听徐明陈述道：“最近我捡到了一个神奇的异世界，去里面看了看，居然发现了一座金山，旁边还有一座钻石矿，多的捡都捡不完，你觉得我应该先挖黄金好，还是先捡钻石好？”
　　“你小子网络小说看多了吧？”
　　李国杨顿时哭笑不得：“你明白我的意思，三个选项，你能不能认真的考虑下？我拿你当朋友，知心朋友！但也不可能无限制的帮你，你要是还不领情，以后可别怪我没给你机会。”
　　然而徐明还是拒绝了。
　　他感谢老杨的好意，但他自己会过好自己的日子。
　　再说上班？这辈子不可能上班了，给他皇位都不干。

第十六章 超级逛街效率
　　又聊了些别的话题。
　　一顿饭吃吃聊聊一个多小时。
　　在前台买单结账，走出烤鱼店，走到自动扶梯口，李国杨转过身对徐明说道：
　　“看来，我还是很难改变你的想法，连摆在眼前的机会都不要，难道你宁愿从事一些低端的体力劳动，也不愿意接受我给你的帮助？徐明，自尊心难道比生存还重要？”
　　李国杨认为徐明不答应，是他身上敏感脆弱的自尊心作祟，故而拒绝他人的‘施舍’，不想在职场中留下‘走后门’、‘关系户’的印象。
　　当然这事也要怪李国杨自己，原本的徐明并没有这么敏感，也没这么强的自尊，但是李国杨他玩脱了，他在证明自己抑郁症康复，父母送了家市值十几亿的分公司，交给他锻炼之后，李国杨觉得自己不能忘本，不能忘了徐明这个兄弟！
　　既然徐明陪自己渡过了那段最艰难的日子，有难同当，作为回报，他要有福同享！
　　于是他分享自己的豪车，分享自己别墅的次卧，带徐明出入高档场所，见识了上流社会的万千浮华，品尝到了无数没吃过的山珍海味，遇到的女神级美女比过去加起来还多，且对方不介意跟你发生点超友谊关系。
　　像是一头闯入了金色大厅的贫民，徐明没感到兴奋和开心，反而觉得自己处处与环境格格不入，没资格与那些衣冠楚楚的男女推杯换盏、交心畅谈，不仅丢掉了曾经的那些幸福感，也陷入到深深的惶恐与迷茫。
　　这可以理解成是一种自卑心态，但对于徐明而言，他确实感到浑身不适，乃至煎熬痛苦。
　　因为徐明有自知之明，他知道以他的学历、见识、谈吐，乃至礼仪素养，方方面面都与那些上流人士相差甚远，天差地别！不可能有什么共同语言，即便他们看在老杨的面子上，会对他礼貌以待，当面不说什么，但在背后，不知会怎么嘲讽、嘲笑，打上‘土包子’的标签。
　　徐明无法承受那种无形的压力与氛围，所以在迷失了几天之后，又回到了最初的那个自己。
　　之后不管李国杨怎么邀请，甚至强拉硬拽，他都不为所动，因为他想每一天都过的心安理得、问心无愧，而不是老觉得欠别人东西，不该吃那块价格上万的鱼翅。
　　李国杨则认为这是自尊心受了伤的问题，有一次他确实无意间听到有几个大少，在背后说徐明‘乡巴佬’，但他没有上前驳斥与维护，于是造成了这样的结果，导致此后他每次邀请徐明一起吃喝玩乐，都遭到了拒绝，让他心里很是郁闷，也有些自责。
　　包括鼎鑫公司那份HR的工作，他也得采用迂回的方式帮忙介绍。
　　“没有。”
　　徐明摇摇头道：“你那几个安排都挺好的，要是之前的话，我一定会选一个，我又不是傻瓜，给你打工有什么丢人的？主要是我最近有了一些新的想法，想去试试一些新的事情。”
　　“你想创业？”李国杨问。
　　“差不多吧，反正明年会有一个新的开始。”
　　“好，到时如果有什么需要，只管开口，我会帮你。”
　　徐明点头。
　　李国杨把风衣穿在身上，走上自动扶梯：“公司下午有个庆祝会要开，我们就这样分了吧，下次有机会，我再请你吃饭。”他举手挥了挥。
　　“下次再会。”
　　徐明也挥了挥手。
　　……
　　下午。
　　徐明没有急着马上回去，而是在新天地商圈内，逛了半个下午。
　　他趁这次出门的时机，采购了一批的日常用品。
　　比如说卫生纸、洗衣液、洗发水、牙膏牙刷、油盐米面，自己爱吃的一些面包、干果、水果等等零食，肥皂快乐水也买了两打，以及其他一些物品。
　　考虑到银行账户上有六十多万，徐明没有像过去那么节俭，不仅买的东西数量多，质量价格也都是挑比较高比较贵的选，装满了一整个的购物车。
　　购物的过程是很爽！很开心，有一种消费的快感。
　　然而在收银台结了账，徐明马上露出一张苦瓜脸。
　　“这么多的东西，怎么拿回家？”
　　他询问管理人员，能不能把购物车借给他，等他把东西弄回家后，回头就把购物车还给超市。
　　“这样不行的先生，您最多把购物车推到地下车库，然后叫一辆车把东西带走，我们的购物车您不能带走。”
　　“问题是我没车啊。”
　　“那您可以先把东西寄存在这里保管，先去外面打一辆车，再把东西带走。”超市管理人员道。
　　还要跑来跑去的打车？
　　觉得麻烦的徐明，有点后悔买这么多的东西。
　　忽然！
　　脑中灵光一闪，他想到了一个不错的主意，登时对管理员道：“这样，我先把购物车推到地下车库，再去外面打一辆车，省的再跑上来一趟，这样行不行？”
　　“可以。”管理人员点头。
　　不一会。
　　商圈的地下车库一层。
　　把装满东西的购物车，推出电梯之后。
　　徐明没有拿出手机叫车，反而鬼鬼祟祟的，把购物车搬进一旁的消防通道，找了个确定没有监控摄像头的角落，暗暗发动意念，在面前打开了一个直径二十多公分的圆形通道。
　　接着把购物车里的日常用品，如卫生纸、洗衣液、一袋二十斤装大米、一桶食用油等等东西，一股脑的全塞进了圆形通道。
　　仅仅一两分钟后。
　　购物车与徐明的手上，都变得空荡荡的，脸上写满了轻松。
　　而且徐明没有就这么离开，反而又回到商圈，逛了两个多小时，在五楼服装区，买了七八套的新衣服、三双运动鞋、袜子若干以及一床蚕丝被……手上大包小包十几个。
　　但那些大包小包，等他下了两次地下车库后，回头又变得两手空空，面带惬意。
　　“咦，抓娃娃机？”
　　逛完街准备回去，在出口通道的拐角，看到一个抓娃娃机店。
　　徐明心里一动，走了进去。
　　“抓几个娃娃试试……”
　　他拿出手机扫码购买了十次抓娃娃机会，然后装模做样的，站在一台装满了小黄人玩具公仔的抓娃娃机前，左手握着操作杆，右手准备按下“抓取”按钮，一副聚精会神抓娃娃的样子。
　　实际却在不经意间，会发现娃娃机内的小黄人公仔，突然往中间坍缩下去一大块，留下一个凹陷。
　　又去操作了旁边的小熊公仔娃娃机，也突然凹陷下去一大块，甚至发出奇怪的滋滋声响。
　　徐明吓了一跳，赶忙停止操作。
　　“差不多够了，给老板留条活路。”
　　剩下的八次抓取机会，徐明全用到一台兔子公仔娃娃机上，却没想到一个兔子都没抓出来，刚刚还有一点歉疚心情，顿时化为乌有。
　　当即发动意念，让三只兔子公仔，突兀的消失在机器中。
　　徐明呢喃说道：“赌博这个东西，还是只有作弊才能赢。”
　　……
　　徐明心满意足地，回到了阳光北苑小区的租房。
　　打开旋涡通道，看到草地小山上，那凌乱分布的各类物品。
　　对于今天的购物体验，徐明只想用一个爽字形容。
　　“如果不是怕公共场合被人发现异常，我的购物效率，可以是别人的十倍、百倍！甚至，我可以不花钱就能买到东西，别人还抓不到任何证据。”
　　“随身世界，最高！”

第十七章 教训小白
　　草地小山。
　　将散落于四周的东西收拾了一下，按照功能作用分区，整齐有序的摆放好。
　　柔软如地毯的草地顶部，是一块地势平坦的面积约为20多平的草地。
　　以正中心位置作为中心点。
　　徐明在心里建立了一个想象的二维坐标系，根据指南针的方向，划分出了面积大致相等的“东、西、南、北”四个区。
　　东区那几平米的草地，徐明铺上了一张1.8×1.8米的防水睡垫，作为平时的休息区，偶尔躺上面睡一觉。
　　西区那几平米的草地，徐明把矿泉水、方便食品、零食、水果等食物，存放于此，以及米面粮油、盐酱油鸡精等调味品，也摆放到这块区域。
　　此外徐明在网上订购的酒精炉、全套不锈钢野餐锅、水壶、菜刀等户外厨具用品，已经全部到货，现在在随身世界这边，徐明也可在酒精炉上，用野餐锅煮点东西，甚至炒两个菜，在这边解决吃饭问题，不必每次都回租房那边做饭，或者吃那些容易吃腻也不太健康的方便食品。
　　总之，整个西区，被徐明规划为了“食物区”。
　　南区的那几平米的草地，则成了放置衣物、被子、鞋子的地方，为此徐明特意买了四个大号的收纳箱，有的专门放衣服、有的专门放被子枕套。
　　另外买了几个立式挂架，挂几件平时穿的衣服。
　　至于那些可能会有点异味的鞋子，全部留在租房那边。
　　所以整个南区，徐明规划为了“衣物区”，毕竟不管是谁，衣物总是能占个人常用物品的一半以上，不分配大点的存放空间不行。
　　最后剩下的“北区”，则成了放置杂物的区域。
　　徐明之前买的那些物理测量仪器，探险用装备，手工锯、锤子、多功能兵工铲、多功能国产军刀、安全绳、旅行背包、野外睡袋等等，全归类到了“杂物”，然后全部放到了杂物区。
　　如此。
　　草地小山顶部的二十多平方的平坦区域，得到了很好的安排与使用。
　　徐明将其命名为“山头营地”。
　　除此之外。
　　考虑到排泄方面的需求，徐明在“山头营地”的西边，在直线距离20米远的一个背风山洼处，用兵工铲挖了个三十公分深、篮球直径大的“土坑”，作为方便的地方。
　　如果是小号，随地解决。
　　如果是大号，又嫌麻烦不想回租房的话，就去那个“土坑”蹲一蹲。
　　当然为了防止未知的生物污染，徐明还网购了一桶生石灰过来，放在“土坑”旁边，每次上大号前后，都往土坑中撒些石灰，消除隐患。
　　不过“土坑”只是权宜之计，使用十次就得把它填上，在旁边再挖一个坑，有些麻烦繁琐。
　　如何建立一个长期可用的厕所，成了摆在徐明面前的问题。
　　另外还有用水问题、用电问题、住所问题……如果徐明想长期的停留在随身世界这边，要解决的问题还有很多，并且短期内很难全部搞定。
　　徐明只能在手机便签上，写下一些事项，制定了几个大致的计划。
　　“吱吱~”
　　忽然~
　　耳旁听到一个奇怪声音。
　　什么声音？
　　徐明下意识转过头，朝声音来源处看去，眼角只看到一个白色影子一闪而过，快速钻入西边的巨红杉树林。
　　“小白？”
　　徐明立刻知道，那个白色影子是什么。
　　长耳兔小白！
　　徐明有段时间没见这小家伙了，本来它是被一根绳子绑着脖子，跟那个二十公斤重的旅行背包绑定在了一起，不太可能脱离徐明的视线，就在草地小山周围，偶尔被徐明搓搓脑袋，逗弄几下。
　　然而前几天小白突然消失了。
　　只留下半根被咬断的绳子。
　　当时徐明有些恼火：“该死的小白，主人给你吃、给你喝！你居然背叛我，这么偷偷逃走了？翅膀硬了，长能耐了是吧？”
　　考虑到以后的探索行动中，小白能发挥一点作用，徐明动过去找找它的想法，看能不能把它喊回来，但随身世界这么大，林海茫茫，小白成心要跑，跑的又快，找回来的概率很渺茫。
　　“算了！让它死外边去吧，大不了去菜市场再买一只兔子回来，顶替它的工作。”
　　“对了，我带的必须得是公兔，呵呵，小白，你以为主人会成全你么？做梦去吧，主人要你搞基都搞不成，敢回来就打断你的腿。”
　　话说徐明怎么对兔子情有独钟，为什么不考虑养猫或养狗？尤其是狗，还要更忠诚听话一些。
　　虽说如此，但随身世界这边的环境十分奇特，重力系数小、氧气含量高，对身体影响很大，比如吃了大量草叶、红枣等“食物”后，小白体型如充气般膨胀，远远超过正常成年兔的大小。
　　包括徐明自己，也感觉个子好像长高了一些。
　　如果弄条狗进来，万一体积膨胀到夸张惊人的程度，无疑会是一种潜在不稳定因素，徐明不太放心。
　　猫的智商则太低，除了吃就是睡，使唤不动，而且还抓人，完全不靠谱。
　　只有兔子这种只吃素、胆小懦弱，看起来人畜无害的动物，比较适合在这边饲养。
　　但没想到小白不仅块头上去了，智商似乎也上去了，居然学会了咬断绳子逃跑。
　　……
　　“小白~”
　　“回来吧小白，回到主人的身边，主人需要你。”
　　“看看这是什么？你喜欢吃的胡萝卜，还有你最爱的红枣，只要过来都给你吃。”
　　徐明左手拿着胡萝卜，右手抓了把红枣，朝巨红杉树林那边亲切呼喊，他知道小白肯定听的到，就看它会不会冒头。
　　喊了一会。
　　徐明脸上一喜。
　　出来了，有个白色的身影，步伐缓慢的从树林中走了出来，三步一回头，高度警惕戒备的样子，看得出它心里有些犹豫。
　　徐明却又吸了一口气。
　　变大了。
　　又变大了。
　　就那么几天没见，本来电饭锅大小的小白，现在有便携式微波炉那么大。
　　它那粉红色的兔眼，加上硕大的体型，缓步走来，竟颇有一些气势，让徐明慎重以待。
　　只是等遵循进食本能、用力嗅着胡萝卜香味的小白，距离堆出满脸亲切笑容的徐明，不到半米的时候。
　　徐明天使般的笑容忽然一收，恶魔之爪闪电般伸了过去，一把就抓住小白的大耳朵，拽了过来，然后狠狠的在它柔软的皮毛上揉搓。
　　“背叛主人是吧？”
　　“偷偷逃走是吧，有种就不要回来啊。”
　　“以后还跑不跑？以后还乖不乖？小样，还收拾不了你一只兔子。”
　　面对徐明的凶残蹂躏。
　　小白只能发出‘唧唧唧’的声音，被好好教训了一顿。

第十八章 舒服的上网
　　得到深刻的教训之后。
　　小白失去了宝贵的自由，脖子又被套上了绳子，与旅行背包绑定在了一起。
　　在没有表现出足够的乖巧听话之前，徐明不会给它太多的自由。
　　毕竟只是牲畜而已，本来菜市场的商贩卖小白这样的长耳兔，就是给人吃的，定位是“食材”，徐明把它买回来，留它一条性命，没有红烧吃了就很不错了，结果它却想着逃跑。
　　不惩戒一番怎么行？
　　“我带小白过来，不是让它来享福的，它身上有属于它的使命和任务，像别的空间流小说里，那些跟在主角身边的动物，只要撒个娇、卖个萌就能生存的很好，连猪都不用被过年吃肉，但在我这里是不行的，动物就是动物，不是宠物、不是家庭成员，没有利用价值就等于没有生存的必要。”
　　而且必须得听话。
　　不听话那留着它干什么？
　　徐明也不担心小白会再次逃跑，这些天的流浪，想必它已经大致弄清楚这附近的情况，除了它之外，没有任何的动物存在，虽然这不影响生存，没有天敌的环境反而像是一个天堂，但兔子也是一种群居动物，胆小懦弱的天性，让其很难单独生活下去。
　　所以在周边溜达了一圈，没有找到任何同类后，不得不回归了草地小山附近。
　　这是徐明心里的推测。
　　“离了我，你一辈子都是处男兔。”
　　徐明看着一脸委屈样的小白说道。
　　……
　　躺在睡垫上睡了一会。
　　徐明做了个美梦，居然梦到了自己带着几个美少女，一起生活在随身世界中。
　　那些美少女中，有娇俏可爱双马尾萝莉、有黑长直齐刘海班长、有波浪卷气质学姐、温柔体贴青梅竹马以及天降系的黄毛傲娇公主。
　　她们都穿着英伦风的小西装、百褶裙，有的腿上裹了黑丝、有的穿白色过膝袜，或站或倚，或微抬小腿，或嬉笑打闹，在草地小山站成一排，把徐明夹在中间，蓝天白云下，居高临下的，眺望远处的群山与森林。
　　那场景，宛如异界后宫动漫的封面。
　　“呵呵~”
　　“呵呵呵~”
　　睡梦中，徐明发出痴汉般的笑声，嘴角流出银线般的口水。
　　忽然！
　　强烈又刺眼的白光出现在眼前，梦里happy end般的场景，化作了无尽光粒。
　　徐明不得不睁开了眼。
　　发现头顶的太阳高悬，正是一天最热的正午时分，本来遮在脸上的那件灰色外套，此刻跑到了一旁。
　　“原来是一个梦。”
　　徐明用手揉了揉眼睛，擦掉嘴角的湿痕，脸上露出一丝遗憾的神情。
　　“若是梦里的事情变成真的就好了，岛漫的高中生美少女，简直是最棒了。”
　　至于现实中的妹子，先不说漂不漂亮、可不可爱，哪怕她们只有那些动漫美少女一半的温柔体贴，不，十分之一程度的体贴也行，徐明也不至于对现实中的妹子彻底丧失兴趣，从此沉沦于二次元。
　　“这绝不是二次元的罪！现实中的女生，也别怪没有男生追，埋怨他们为什么不继续舔，如果她们不了解男生内心的渴望和追求，不也去看看那些动漫，不去深入分析她们对手的做法，她们永远赢不了那些纸片人。”
　　同理，
　　如果男生想追到他们心目中的女神，也可以去看一些霸道总裁类型的电视剧，再去学学创业，让自己也成为霸道总裁，女神自然投入你的怀抱。
　　只是成为霸道总裁的难度，远比改变自己的习惯和性格，成为亚撒西类型的动漫男主要难的多。
　　所以徐明得出结论：现在的男生不追女生，原因出在女生身上多一些。
　　甩掉脑中的胡思乱想。
　　盘坐在地上，环顾四周幽静的群山和森林。
　　徐明感到了一阵的空虚和无聊。
　　拿出手机放面前看了看，才发现没网用不了……在随身世界连上网络比较麻烦，因为神秘旋涡是跟着徐明动的，他走到那，神秘旋涡跟到那。
　　所以要想保持时刻有网，他得把那台飞行堡垒6笔记本电脑带在身上，不能离远。
　　这就非常的不方便，毕竟没人愿意随身携带近两公斤的重物，或者把自己约束在一个小范围的活动区域内。
　　故而就算是要用网，徐明也只是把电脑带过来用一小会，每次很少超过两个小时。
　　最主要的，是随身世界这边的露天环境，不太方便，日光伤眼，又没有电脑桌、椅子，坐草地上不方便用电脑。
　　平时还是在租房那边上网的时间多。
　　“好像有段时间没玩游戏了。”
　　“随身世界这边空气好、气候舒适，租房那边就跟毒气室一样，越来越不想待在那边。”
　　“索性，把电脑桌直接搬到这边！椅子也弄过来，再去买个遮阳棚，搭建一个临时的上网环境，在随身世界畅快的上网、追剧、玩游戏，缓解乏味和枯燥！”
　　想到此。
　　徐明马上展开了行动，打开了旋涡通道。
　　因为操作熟练，徐明并没有消耗多少的意念力，就打开了一个直径1米多的通道。
　　两边大气压基本持平后。
　　他回到了租房，把那张长、高都为1米左右的小电脑桌，很轻松就搬到了草地小山的休息区。
　　椅子也单手丢了过去。
　　唯独遮阳挡雨用的遮阳棚（随身世界偶尔会下雨，但次数不多，另外对于易湿的物品，徐明会用防水布盖住），徐明跑了多个地方，费了一些周折，终于在苏虹市的某个五金市场，买到了个1.8×1.8米的可折叠铝合金遮阳棚，重量25公斤，将四根支柱插入地面，最多能抵挡五级强风。
　　这样的遮阳棚，很多大学校园里的社团会用，某些商家搞促销活动也会用。
　　价格也不高，只花了徐明800大洋。
　　……
　　一切准备妥当。
　　随身世界这边，已进入到了深夜之中。
　　好在今晚的月亮非常圆（随身世界这边也有一个月亮，但比较小，亮度较低），繁星满天，星光非常之亮，达到了可直接阅读书本文字的程度。
　　徐明更是早就注意到这个世界的星空，星星十分密集，应该处于星系中部区域，不仅能看到多颗亮度很高的红巨星，甚至也能看到星系中央发出的那柱亮光……星空中不少强光源的存在，让随身世界这边的夜晚，不比蓝星那边的满月之夜暗淡多少。
　　徐明没有打开手机手电筒，借着星光夜色，就把遮阳棚搭建了起来。
　　随后拿出笔记本电脑，摆放在电脑桌上，开机。
　　坐椅子上的徐明，搓了搓手，看着面前亮起的电脑屏幕，心想随身世界，这下算是以正确方式连接了蓝星的网络世界，他也可以舒舒服服的在这边上网。

第十九章 子弹时间
　　宅分为很多种。
　　有的是小说宅，还有的是游戏宅，以及沉溺二次元的动漫宅。
　　当然也有将这三者化为一身的ACG综合宅，像这类兴趣爱好比较宽泛的宅，只要一根网线一台电脑，他们真的可以宅在家里一辈子不出门。
　　至于徐明，他认为自己主要是个动漫宅，在小说和游戏上耗费的时间不多。
　　小说看的少是因为这几年网文套路化严重，有创意有内涵的书越来越少，虽然内容越来越爽，但看完之后，脑中没有丝毫印象、空白一片，也没兴趣再看一遍，得到的只是空虚。
　　游戏徐明玩的也不多，一个是玩游戏比较花时间，另一个玩游戏也很花钱。
　　如果不充钱的话，绝大多数的游戏，非充值玩家获得的体验非常糟糕。
　　其实不花钱也有比较公平的游戏，比如说龙腾公司的《王者联盟》，只有起装饰效果的皮肤需要花钱，被戏称为一款“卖艺术插画的游戏”，核心游戏内容无需氪金。
　　但徐明对这款游戏，不感兴趣！
　　甚至一把都没玩过，就算周围讨论的十分热烈，他也没兴趣入坑，反倒不太理解这种游戏怎么那么火？
　　毕竟，他是一个无比坚定的射击游戏（FPS）党。
　　没有任何游戏玩法，会比一枪爆头还爽！
　　徐明就是喜欢那种在三五颗子弹之内，就决出胜负的感觉。
　　而且射击游戏不需要冲级，不需要点技能点、分配属性点，拿起武器就能玩，操作简易度和上手度都比其他类型游戏好的多。
　　那么他平时玩的都是些什么游戏？
　　主要是两款：
　　一款是号称“三亿小学生枪战梦想”的《CNF》，另一款就是近两年非常火的《绝地吃鸡》，且前者玩的稍微多一些。
　　呵呵~
　　估计有人已经开始嘲讽和鄙视徐明了，还以为他玩的是什么高级游戏，没想到是小学生们的梦想《CNF》，简直是说出去不怕丢人，这游戏偏好奇葩的可以。
　　其实徐明何尝不想玩一些高级的射击游戏，他以前就花了几十块钱，买了个《行星边际2》的激活码，兴冲冲的想要进去玩一玩，结果十几帧的游戏帧率，对硬件配置的高要求，根本不是那台5000多的笔记本电脑能带的动的……他一个穷逼吊丝玩不起高级射击游戏。
　　《绝地吃鸡》也是如此，这款游戏刚出的时候，要配置上万的台式机才能流畅运行，后面经过两年多的不断优化，明显降低了配置要求，徐明才敢下载到电脑中。
　　“这次还是玩《绝地吃鸡》，虽然最低画质下，只能跑三四十帧的游戏帧率，那也比《CNF》好的多，那游戏已经改版的让人认不出来了，什么模式都有，简直一锅大杂烩，没办法去玩这种面目全非的游戏了。”
　　徐明也考虑过换台高配置的电脑，但他平时游戏玩的不多，没有特别强烈的换机需求，故而还没有采取行动。
　　脑中各种思维活动间。
　　登陆了游戏《绝地吃鸡》。
　　马上徐明的眉头皱了起来，网络加载过程怎么漫长？
　　平时只要一分多钟就能进入游戏，这次用了两分多钟。
　　“是不是有段时间没玩的缘故？”
　　好在还是成功进入了游戏主界面。
　　一个只穿了条短裤和背心的贫穷男性角色，出现在屏幕正中，轻轻晃动身体。
　　战队、排行、仓库、商城这几个栏目，依次用鼠标点了下，但响应过程明显卡顿，过了两三秒才进入到相应的版块中。
　　“看来我这电脑是真不行了，游戏还没开始就卡成这样。”
　　回到主界面。
　　选择网络延迟最小但ping值也有150多的“亚洲区”，点击“开始游戏”。
　　但游戏刚一开始，只是停留在广场等候区，徐明就看到了一些目瞪口呆的景象。
　　延迟。
　　令人吃惊的网络延迟。
　　除了他自己操控的角色外，其他的等待角色，都像是在跳机械舞一样，动作十分僵硬古怪，像是正在洗动的扑克牌，动作不太连贯。
　　个别玩家，甚至变成了PPT，一张张的快速翻动。
　　“这卡的太夸张了吧，电脑的显卡不会是坏了吧？”
　　三分多钟后。
　　运输机朝下方的海岛飞去，但运输机飞的很慢，过了很久才到徐明大致想去的地点。
　　从运输机上跳下，飘了一分多钟才落到地面。
　　“完蛋了，落地的太慢了，别的玩家已经发育一波了，要不了多久就要成盒。”
　　正这么想，徐明忽然注意到：旁边的树林里，也有个玩家慢悠悠的飘落下来，像是游泳下潜一般缓慢。
　　原来别人也慢。
　　在木屋里找到一把手枪、两个手枪弹夹以及一枚烟雾弹，徐明朝那片树林小跑了过去。
　　却没想到落地的那名玩家并未走远，而是以龟爬般的速度前进。
　　“砰砰砰~”
　　徐明拔枪对着他的后背就射。
　　数团蓝色粉末溢出，对手都来不及闪躲，便被当场击杀。
　　“挺简单的嘛。”
　　继续寻找物资弹药，继续攻击其他玩家。
　　没过多久徐明就一身高级装备，击杀数达到了10。
　　直到搜索一间民房的时候，徐明操作的角色，遇到了最惊险状况。
　　房间内有人！
　　一进门，徐明就与那名玩家迎面相对。
　　没什么好说的，双方同时按下了扳机，子弹朝彼此射去。
　　这时徐明才清晰目睹到了惊人的一幕：
　　他这边射出的子弹，以正常速度击中了对方。
　　而对方射来的子弹，却是慢吞吞的朝他而来，甚至能清楚看到弹道的轨迹。
　　对面玩家的身体动作，也仿佛慢放了好几倍，有点像是在水中开枪一般。
　　突然，徐明明白了问题关键之所在。
　　时间流速比！
　　随身世界的时间流速，是蓝星那边的三倍，故而服务器数据传到徐明的电脑上，必须经过3倍时间延缓稀释，才能保持与服务器时间一致。
　　而他本地的操作，产生的数据流，却是以三倍的速度，上传到服务器中。
　　假如他手中的步枪每秒射出6发子弹，连续射击三秒18发，却在现实世界一秒之内，上传到了服务器中，形成射速翻三倍的效果。
　　而对手同样在一秒之内，射出的6发子弹，经过三倍时间流速的稀释后，实际徐明看到的是每秒2发，如同手枪般的射速。
　　一来一回，就是9倍的射速差距！
　　连同游戏帧数也是如此，虽然徐明的电脑显示只有三四十帧，但三倍的渲染时间，让他相当于拥有了一百多帧的流畅画面，而其他玩家高配电脑上百帧的超清画面，在他这里却被稀释到三十多帧。
　　徐明顿时兴奋起来。
　　“子弹时间，这就是传说中的子弹时间！”
　　“虽然其他玩家实际感受到的时间过去的一样快，但我凭空多出了两倍时间，形成了九倍的效果差距，虐他们自然就跟虐菜一样。”
　　哈哈~
　　无敌了！
　　杀杀杀！
　　接下来的徐明肆无忌惮，疯狂屠戮，以29杀的战绩成功吃鸡。

第二十章 再见王大爷
　　继续匹配下一局。
　　第二局，击杀玩家35人，轻松吃鸡。
　　第三局，击杀玩家37人，面对多名玩家抱团围攻，徐明将他们尽数击杀，惊险中顺利吃鸡。
　　正要匹配第四局，电脑屏幕中央忽然跳出一个弹窗：
　　“玩家‘拿老婆换枪’，你受到多名玩家举报，涉嫌在游戏中开挂，获得不公平游戏优势，经技术人员核实发现确实存在作弊行为，为维护公平的游戏环境，将对你的账号进行永久封禁处理，请退出游戏。”
　　纳尼？
　　看着那个红色的“退出游戏”的按钮，徐明有点傻眼。
　　这才玩了几盘？
　　“我没有开挂，你们冤枉好人！”
　　徐明觉得有点委屈，他的电脑里没有任何外挂软件，他也从来不是那种会作弊的人，比如他上学的时期，不管是什么考试，就算是有那个机会摆在面前，他都没有作弊过，他的学习成绩没有一丝弄虚作假的成分……虽然只是处于班级中下游。
　　这是第一次被人冤枉作弊，而且还举报成功，账号迅速被封。
　　“我……”
　　徐明不知道该说什么好。
　　“算了，吃不了鸡，我去虐虐小学生去。”
　　徐明退出了《绝地吃鸡》，登陆了另一款射击游戏《CNF》，还没玩过瘾的他，怎么可能就此罢手。
　　进入游戏主界面。
　　选择“经典爆破模式”，点击自动匹配，进入了一张十分熟悉的地图“沙漠灰”。
　　随后，利用子弹时间的神奇优势，徐明成了敌对阵营的屠杀者。
　　只要每局比赛一开始，徐明就拿着枪直奔对面的老家，见人就杀，毫不手软。
　　身为保卫者阵营的徐明，每局都是以后花园作为突破口，即便地势开阔的后花园，必然会有一两个狙击手守候在那，但面对徐明三倍的移动速度，最容易被虐的就是狙击手！往往就是镜头一闪的功夫，徐明就杀到了跟前。
　　Double Kill（双杀）、Multi Kill（三杀）的声音此起彼伏。
　　Occur Kill（四杀）、Unbelievable（五杀）的声音也不少见。
　　才打了三四盘，徐明就成了击杀数第一的MVP。
　　公共频道里却是骂声一片：
　　“拿老婆换枪，你tmd的开G！”
　　“不要脸的挂比！”
　　“有种就不要开挂，光明正大的比一比。”
　　“把他给踢了。”
　　“1111111111”
　　然而徐明是老玩家回归，游戏自动赠送一个月的vip，享有免踢的权利。
　　“麻蛋，举报，劳资一定要举报！”
　　“退了退了，不玩了，我们去举报这个挂比。”
　　敌对阵营顿时退房了一大半，不过《CNF》的玩家基数还是不少，很快又有新的玩家填充了进来。
　　杀杀杀！
　　整场比赛结束，徐明收割了足足67个击杀数。
　　屠杀了一个多小时后。
　　电脑屏幕的正中，又跳出了一个弹窗：
　　“尊敬的玩家‘拿老婆换枪’，收到多名玩家举报，经运维核查证实您存在重大的作弊嫌疑，将对您的账号封禁三天，希望您诚实游戏，停止不规范行为。”
　　账号又被封了？
　　徐明对自己再一次被冤枉并不感到意外。
　　但略感意外的是，《CNF》官方只是做了封号三天的处理，惩罚不仅不严厉，还用上了“尊敬的”、“您”这样的敬称，表达出了“只要改正错误，还能继续愉快玩耍”的意思。
　　“曾经有三亿玩家的《CNF》，没落到了这个程度么？”
　　徐明有些感叹，这款少说陪伴了他七八年的射击游戏，现在看来快要走到寿终正寝的程度。
　　不过接连两个账号被封，也让徐明意识到了一个事实。
　　那就是在随身世界这边，上网追剧可以，但玩游戏，尤其是玩联网类型的游戏，变得不太可能了。
　　因为肯定会有别的玩家举报他开挂。
　　就算他是绝对清白的，账号被封的概率依然很大。
　　只能考虑玩玩单机游戏，或其他不联网游戏。
　　“难道，就只能一个人愉快的玩耍了么？”
　　问题是随身世界这边，本来就只有他一个人类，好不容易搭建了一个上网的环境，结果只能玩单机游戏？
　　这种双份的孤独，徐明可不太愿意忍受。
　　更重要的，他还想继续虐人，虐那些氪金玩家，虐那些游戏高手，享受不用花钱，就能狂虐对手的乐趣。
　　可惜他这样的妄想只持续了几个小时。
　　“算了，不能玩就不能玩吧！一直这么虐别人也没太大的意思，我也不是特别爱玩游戏，玩不了不玩就是了。”
　　又看了看周围天色已晚。
　　阵阵的夜风吹来，带有一丝凉意，让徐明抱了抱手。
　　“很晚了，回去休息吧！”
　　关掉了电脑，拔掉网线和电线，把电脑留在随身世界这边，徐明打开了旋涡通道，返回到租房之中。
　　……
　　第二天大清早。
　　徐明惯例早起，在小区周围慢跑一圈。
　　其实他的这种锻炼，完全可以放到随身世界那边进行，而且那边空气更好，对身体更有益处。
　　徐明也确实经常带着长耳兔小白，在草地小山周围巡视、锻炼，有时骑着山地自行车，骑行十几公里，把周围基本探索熟悉了个遍。
　　但蓝星这边，每天早起徐明还是会锻炼半小时的身体。
　　一个是因为习惯。
　　另外，他也要去小区门口的早餐店，买些自己要吃的早餐……可以理解为他是为了买早餐，才稍微锻炼一下。
　　“小徐，你过来，过来一下！”
　　路过东南角的小公园，耳边又听到一个熟悉的声音。
　　“王大爷早。”
　　徐明慢跑过去，对面前正站在一台扭腰器上，扭动自己腰部的王大爷道：“王大爷，您又在这里锻炼呢？”
　　“几天不见，小徐你皮肤变白了啊，个头也挺高的，不错，很不错。”
　　王大爷打量了一番徐明，颇为满意的点头，除了没上进心这点不好，其他方面尤其是这外在的皮囊，确实不错，比上一个要好得多。
　　“王大爷，你找我是有什么事么，难道是想叫我一块去钓鱼？”徐明问，他觉得最近这王大爷有些让他摸不着头脑。
　　“不是钓鱼的事，是一件很重要的大事！”
　　王大爷不再卖关子了，直接说道：“小徐，假设，我给你假设一下，有这么一个机会摆在你的面前，只要你抓住了，马上有大房子住、有车开，还有钱花，以后也不用怎么工作，就能舒舒服服的过一辈子，假如有这样的机会摆在面前，你会不会抓住它？”
　　“这还用说，肯定抓住啊！”
　　徐明不假思索的说道，王大爷形容的，不正有点像自己的随身世界么，不由笑了笑道：“我觉得不论是谁，都不会拒绝这样的机会吧。”
　　“没错没错，等的就是你这句话！”
　　王大爷兴奋起来，仿佛找到了知音一般，洪亮的声音说道：“小徐，你的这个想法我知道了，你现在成了我考察的对象，或许会有一个天大的好机会，落到你的头上，你暂时不用心急，随时保持联系……对了，我们两个加了微聊账号吧？”
　　“加了，以前钓鱼的时候加了。”
　　“我们再互留一个电话号码，这几天，说不定会打电话联系你。”王大爷掏出了口袋里的智能手机。
　　“好、好吧~”
　　徐明完全摸不着头脑，王大爷这么兴奋，他是想干什么？他说的机会又是什么？
　　但他还是拿出手机，互留了个电话号码。
　　接着王大爷没有继续锻炼，而是走路带风的，离开了小公园，往小区内走去。

第二十一章 打包票
　　阳光北苑小区，六栋二单元，五楼503室。
　　一户本地居民的家中。
　　王忠富坐在客厅的沙发上，摘下头上的棒球帽，露出头发稀疏的头顶，由于心急，他顾不上喝口水，就对坐在沙发对面的那位虽历经岁月雕刻、但依稀可见年轻时颇高颜值的中年妇女说道：
　　“何妹，这几天我又四处帮忙打听了一下，终于又物色到了一个还算不错的年轻人，何妹，这次我稍微降低了一些标准，不再看重对方的年龄和学历，只要外表过得去，身高1米7以上，也不要求他家里条件怎样、工作有多好，只要是个男的，看起来合眼，性格上好相处就行。”
　　“这样的年轻人，我就找到了一个，他本人也非常乐意，只要我们这边点个头，立马就能把事办成！”
　　“何妹，侄女的事情，不能再耽搁下去了！马上就要满三十岁了，女人一旦过了三十岁，就不是我们挑别人，而是别人挑我们了，更何况，你跟侄女想让男方入赘，又要求男方学历高、工作好，性格要温柔大方，家境还不能太差……何妹，结果你们也看到了，先后六个不错的小伙子，现在差不多全没戏了。”
　　王忠富忍不住抱怨说道：“侄女她也不好好想想，像她提的那些要求，只要是符合条件的，会缺对象么？更何况还要入赘女方，脑袋出问题了才会答应，然后被家里打断腿。”
　　他实在憋不住把心里的牢骚发了出来，他那侄女的要求实在是太多太高了，在正常结婚里，都算是不低的，何况这还是招赘，难道就不能现实一点么？
　　“王哥，”
　　中年妇女软声对他说道：“梦欣的性格你也知道，她是个不愿意将就的人，就算是招赘，就算是为了完成她爸的遗愿，她也不能拿自己下半生的幸福开玩笑。”
　　“所以她说要找个个子高人又帅的，是为了改善后代的基因，生两个优秀的孩子出来。”
　　“她说男方不能有任何不良嗜好，抽烟、喝酒、赌博都不能沾，尤其是赌博的，我们家条件再好，也供不起赌鬼的挥霍，有不良嗜好的一定要排除在外。”
　　“对学历要求高，是因为两个人在一起要有共同语言，知识结构必须大致相同，思维方式有共鸣之处，这样才能合得来，对彼此的胃口。”
　　“还有就是男方的家境不能太差，是因为那些穷人家的孩子，自尊心比较强，一旦生活突然过好了，就会变得敏感、多疑、自私，甚至有可能走向极端，这类凤凰男也不能考虑，至少也要勉强门当户对。”
　　何采蓉帮自己的女儿解释说道，当然这一条条的道理，都是女儿灌输到她脑袋中的，潜移默化的影响下，她也接受了女儿的那套标准，觉得在找另一半这件事上，确实不能将就。
　　“我懂，我懂！”
　　王忠富不是第一次听到这套理论，之前他已经被洗脑过好几遍了，无奈说道：“道理我都懂，基本符合要求的也相亲了好几个，但现在他们人呢？侄女她结婚了没有？”
　　他看着何采蓉问道：“大妹子，我问你，就按这个标准继续找，三十岁之前，侄女能不能结婚？”
　　这……
　　何采蓉脸色顿时僵硬起来。
　　“如果继续这么高标准下去，侄女要什么时候才能结婚，你什么时候抱上孙子？”王忠富又发出灵魂一问。
　　“……”
　　何采蓉不知该如何回答。
　　“王大伯，我就是单身到三十五岁以上，也不会随随便便找个男人进门的，我不想我的婚姻以离婚收场，让我孩子过单亲家庭的生活。”
　　这时，南侧的卧室里，走出一位穿着粉色睡衣的女子说道。
　　女子个子不高，大概1米60左右，皮肤白皙、容貌清秀，瓜子脸、柳叶眉，身材略有些臃肿，但还算匀称，虽说年龄满了29岁接近三十，但因为保养得当，看起来只有二十五六的样子，还是显得十分年轻。
　　她就是蓝梦欣，中年妇女的独生女儿。
　　她还是坚持她的观点，宁愿结婚晚一点，也不能妥协将就，最终以不幸收场。
　　“三十五岁？”
　　王忠富吓了一跳，不得不站了起身，看着她道：“三十岁都非常危险了，三十五岁，别说招上门女婿，就是嫁出去都难，侄女，时间不等人！三十五岁以上的优秀男人很少有没结婚的，而且就算未婚，他们优先考虑的，也是那些二十岁左右年轻漂亮的女人。”
　　“侄女，我这不是在故意打击你，但你得考虑这个社会的现实。”
　　听到这话。
　　蓝梦欣也沉默了下来，想要反驳，却知道王大伯说的是真的，没办法反驳。
　　而且以她这个情况，不说三十五岁，就是三十岁都极其危险，她刚刚只是嘴硬一说。
　　毕竟女人的年龄一旦上去了，受欢迎度与吸引力，就急剧下降，是一种不可逆的规律。
　　何采蓉心里的焦虑突然上来了，她也站起身，走到女儿跟前问道：“女儿啊，你最近跟那个叫宋博的年轻人聊得怎么样了？有没有大的把握？你上次不是说跟他有一点点戏么，现在你们大概是个什么情况？”
　　“宋博？”
　　蓝梦欣有些支支吾吾起来：“还行吧，聊的还可以。”其实双方已经冷战好几天了，给宋博发了几条消息都没回，因为在《婚前财产协议》上存在巨大分歧，两人关系已趋近破裂。
　　“到底行不行呀，你有几成的把握？”没有从女儿话里汲取到信心的何采蓉又追问道。
　　“不知道。”蓝梦欣毫无底气的呢喃。
　　“侄女，还有大妹子，你们都听我说两句。”
　　这时一旁的王忠富，插入进入说道：“那个叫宋博的，侄女，你最后再试一试，行就行，不行就算了！我这边还有最后一个比较适合的人选。”
　　“那年轻人我接触过几次，很年轻，长得也挺帅，没有任何不良嗜好，性格方面非常好，很容易合得来，另外他父母离异的很早，双方都不管他，没有家庭方面的阻力，虽然他的学历跟工作都比较一般，但除了这两点之外，其他方面都非常符合。”
　　“还有我从那年轻人的性格看，只要把这个好机会摆在他的面前，他绝对一万个乐意，事情一定能成！”
　　“王哥，真有这样的小伙，你有多大的把握？”听出弦外之音的何采蓉问。
　　王忠富用力拍打自己的胸膛道：“我敢打包票，100%把握！”
　　历经多次失败和打击的蓝梦欣，这下也终于产生一丝松动，好奇问道：“王大伯，你说那人挺帅的，能不能发张他的照片给我？”

第二十二章 房屋建造计划
　　“小徐，发张你的照片给我。”
　　随身世界。
　　正坐在电脑桌上玩电脑的徐明，手机收到了一条语音消息。
　　王大爷发过来的！
　　“王大爷你要我照片干什么？”徐明语音回复他道。
　　“别问那么多，把照片发过来就是了。”
　　“现在就要？”
　　“马上拍一张发过来！”王大爷急躁的语气道。
　　徐明陷入到了为难之中。
　　他现在在随身世界，怎么拍照？虽说他的大麦9S手机里，是拍了许多随身世界的风景照，有森林草地、有夕阳落日、有繁星夜空，拍下了很多唯美的瞬间，其中很多都可以直接用来做手机的壁纸。
　　可这些照片怎么能随便跑到现实那边？
　　万一被某些图片专家看出了问题，徐明怎么进行解释？
　　但王大爷催的这么急，不给又不太好。
　　有了！
　　徐明想到了一个好办法，他走出了遮阳棚，手上拿着手机，打开前置摄像头对着自己。
　　然后面对西边的太阳，防止逆光，再把手机上倾一些角度，以身后的纯净蓝天作为背景，拍了一张只有上半身的自拍照。
　　“照片里的背景只有一片蓝天，应该看不出任何问题吧？”
　　徐明自得的笑了笑，把照片发送了过去。
　　……
　　客厅内。
　　手机叮咚一响。
　　王忠富面露喜色：“哈哈哈，小徐还是挺积极的嘛，这么快就把照片发来了。”（其实徐明一共用了三分多钟，但现实才过去一分来钟）
　　“侄女你看看，就是这小伙，帅的不是特别明显，但感觉很顺眼。”
　　蓝梦欣接过手机看了看。
　　第一眼，她就有些被吸引。
　　不帅，很难跟英俊、帅气挂的上钩，充其量是五官端正。
　　很平凡，但是又非常顺眼，并且让她心里升起了一丝安全感，毕竟帅气的外在，总是会和花心、出轨这些词挂上钩。
　　仅凭这一点，就比之前相亲的几个对象强。
　　此外照片中男生麦色的肌肤，蓝天下淡淡的笑容，单薄上衣隐约透出的肌肉轮廓，给人以阳光、健壮的好印象，是一个有雄性魅力的男性。
　　这点也非常符合蓝梦欣的审美观，毕竟作为一个直女，她也很讨厌那些涂脂抹粉的小鲜肉。
　　“我说了不错吧。”
　　一旁的王忠富，注意到蓝梦欣脸上的表情，有些得意的说道：“等你跟这小伙子面对面的接触了，你会发现这小子更好相处，人情世故很擅长，跟我这样的长辈都能交上朋友。”
　　“不错，那很不错。”一旁的何采蓉也连连点头，她丈夫走的早，家里没有男人，最怕女儿找了个脾气不好、难以相处的，那以后的日子会很难过。
　　“王大伯，你说他只有高中毕业的文化，对么？”
　　蓝梦欣又忽然问道，脸上恢复了平静，这学历确实让她有些介意，很担心由于知识结构不同，导致思维方式、三观存在巨大的区别，到时就算走到一起，相互也来不了电，没有共同话题，日子过得枯燥乏味，或者矛盾冲突重重。
　　“是的，但我认为问题不大，不信你可以跟这年轻人见面聊一聊，这年轻人真的很好相处。”
　　“还是暂时先放一放吧。”
　　蓝梦欣摇了摇头，她还有三个多月才满三十岁，这三个月内，她想最后试一试！看能不能搞定宋博，让他同意入赘上门，找到一个各方面都满足她要求的优质对象……这是最好结果。
　　在没有彻底失望前，她不想放弃坚持，不愿意退而求其次。
　　好吧。
　　王忠富不好再说什么，只能尊重她的想法。
　　……
　　下雨了。
　　草地小山周围下雨了。
　　不是像之前只持续一会的小雨，而是一场中到大雨，中间很少停顿的连续下了三天。
　　整个随身世界，都仿佛被笼罩在一层灰色雨幕之中。
　　气温都下降到了十几度。
　　除了哗哗哗的雨声以及微微的风声，再也没有其他声音。
　　因为表现尚可，重获自由的长耳兔小白，再也没有打游击式的行踪不定，徐明在的时候，就在草地小山附近活动；徐明不在的时候，根本看不到它的踪影，不知道野到了什么地方。
　　但这几天因为小雨，小白整天都蜷缩在遮阳棚内，有时在半夜时分冷的瑟瑟发颤，徐明大发善心的扔给了它一张毛毯。
　　至于徐明自己，只是在遮阳棚里待了一会，拍了几张颇有意境的雨幕照片，其他时间都待在租房这边。
　　“雨下的那么厉害，难道是雨季到来了？”
　　好在那场雨就持续了三天，很快天空就放晴了，彩虹挂在了天边。
　　徐明也没有等太久，毕竟蓝星这边只过去了一天多而已。
　　然而整理草地小山“山头营地”里的各类物资时，徐明苦笑了一下。
　　湿了。
　　很多东西都打湿了，食物区的食材和厨具，打湿了一小半，有半包盐返潮结块不能用了。
　　杂物区的工具打湿了一部分，但影响不大，放太阳下晒一晒就好。
　　最悲催的还是衣物区的衣物和被子，虽说这些东西都被放进了收纳箱中，把盖子盖上后，按理不会进水，结果衣物差不多全部湿透，被子分量增加了一倍多。
　　花了接近一个小时。
　　徐明的衣物和被子，晒满了半面山坡。
　　他也终于意识到了一个问题：
　　“之前还以为随身世界一直是暖阳和风，下的雨都是毛毛细雨，现在看来，这边偶尔也会出现恶劣天气。”
　　“现在我得想办法，搭建一个稳定的、可以遮风挡雨的生活环境，建立一个住所。”
　　“这个住所的具备防风、挡雨、遮阳、防火、防雷击等基本功能，还要比较坚固、提供仓储空间、有厨房、卫生间等配套设施，以及非常关键的，里面要有一张可供休息用的床。”
　　此外考虑到蓝星与随身世界的大气压力差，为方便来回两个世界，徐明计划在随身世界那边，在他规划的房子里，弄一个封闭式的“压力间”，便于平衡两个世界的大气压。
　　如此，
　　一场大雨过后。
　　徐明脑中的《房屋建造计划》，就此迅速上马。

第二十三章 3D打印房屋
　　计划是提上了日程，但徐明的脑袋马上大了起来。
　　房子，怎么弄？做成什么样式的？占地多大比较合适？
　　而按照工程量、舒适度、坚固度以及安全性，房子的类型，大致可以分为五类：
　　第一类：茅草屋。
　　采用一些承重的木料加上大量野外茅草，便能搭建成功，工程量1星，舒适度1星，坚固度1星，安全性1星。
　　第二类：木屋。
　　使用竹子或者一些比较结实的松木、柏木等木材作为主体，顶部盖上瓦片，就能建造完成，工程量2星，舒适度2星，坚固度2星，安全性2星。
　　第三类：砖木屋。
　　以多年生长的松木或楠木，作为承重支柱，四面砌上墙体，地面铺上地板或地砖，顶部盖上瓦片，就能建造完成，工程量3星，舒适度3星，坚固度3星，安全性2星。
　　第四类：石屋。
　　全部以石料和粘合剂作为材料，全石构造的房屋，顶部盖上石瓦，类似西方教堂式的建筑，工程量4星，舒适度4星，坚固度4星，安全性4星。
　　第五类：现代钢筋混凝土建筑。
　　这类建筑一目了然，就是钢筋+水泥+石砖，构造而成的房子，是现代人主要的居住场所，另外装修过程中，还要贴上瓷砖或地板，要刷一层白灰，装上水电网络设施等等，还要设计的美观舒适，总之十分的讲究与繁琐。
　　故而工程量5星，舒适度5星，坚固度5星，安全性5星。
　　当然，除了上面几类房屋之外。
　　还有原始人的洞穴，现代人的铁皮房、房车、集装箱房、胶囊帐篷、行军帐篷等等简易居住场所，也是勉强解决居住问题的选项，虽然没什么舒适性可言，但可以很快拥有一个临时的住所。
　　不过对于徐明而言，原始人洞穴、帐篷、铁皮房之类的过渡性建筑，全部被他排除在外，不予考虑。
　　至于房车，徐明不会开车，也没办法把那么大的物体，整体弄到随身世界中（如果可以，他直接平移一栋房子就把问题解决了）。
　　怎么办？
　　如何解决这个棘手的难题？
　　“随身世界那边，人手只有我一个，没有其他人帮忙，虽然以前也在工地上帮过几天工，但显然不具有独自建造房子的技能，就算是建一栋面积很小的房子，对我而言也是个复杂的大工程。”
　　“更何况，以后我不一定会在草地小山定居，随身世界还有很多地方等着我去探索，万一某个地方的环境，让我十分心动，那我很有可能在那里定居。”
　　作为第一个登陆点的草地小山，怎么可能成为他最中意并长期停留的地方，虽然此地不错。
　　所以，徐明想要的解决方案是：工程量1星、舒适度3星、坚固度3星、安全性3星的房子。
　　最好一个月内就能完工。
　　并要求卧室、厨房、卫生间、储物室、密封压力间等功能性房间一应俱全，“山头营地”完全告别露天时代。
　　话说这样的建造方案存不存在？
　　在网络上查找了大量的资料后，有一种新型建造模式让徐明眼睛一亮。
　　3D打印房屋！
　　他在网上看了相关的视频，3D打印房屋就是利用某种特殊的塑料材料，将房屋的墙体、支柱、楼面全部打印出来，整体构造出一栋房子，不仅有效降低了人工成本，建造效率也大大提高。
　　据说一栋占地60平米、三层楼高的房子，只要45天就能打印完成。
　　这几年有些公司又开发出了效率更高的3D打印2.0，仅需一周就能打印出一套房子。
　　并且保证房子的寿命、质量，与钢筋混凝土房屋没有太大区别，甚至使用寿命更长，达175年！
　　效率高、质量好，花的钱也不是很多，这一下戳中了徐明心里的痛点。
　　“要不就弄一套3D打印的房子吧，用高科技解决问题！”
　　恰好，
　　徐明在网上搜索到，距离苏虹市只有一百多公里的魔都市，有家名叫先锋三维科技有限公司的机构，是一家国内最先进，在国际上也属于前沿水平的3D打印公司。
　　房屋快速打印，也在该公司的业务范畴之内，并且创造过在24小时内，打印出一个公共厕所的国内纪录，实力无需置疑。
　　在该公司官网，找到客服电话，徐明直接拨打了过去。
　　……
　　先锋三维科技公司。
　　总经理办公室。
　　郑寅杰收到了业务部那边的报告，说接到了一项十分特殊的业务，问公司要不要同意？
　　“有客户想找我们公司打印出一栋房子，给自己平时居住？”
　　“是的，郑经理，那位客户的意向十分强烈，说钱不是问题，他就是想要一套3D打印出来的房子，问我们提不提供相关的服务？”
　　“你确定那位客户是认真的？”
　　郑寅杰有些狐疑的说道：“这他是真实的意愿，而不是在跟我们开玩笑，只是图个新鲜？”
　　其实3D打印房屋技术，在2013年左右就出来了，且刚问世时3D打印房屋就具有成本低、效率高、质量好等等优势，看似完爆传统钢筋混凝土式建筑，但现在都2020了，过去好几年了，在实际应用领域，3D打印房屋仍未取得实质性的进展。
　　并没有把钢筋混凝土建筑淘汰。
　　反而打印出的那几栋房屋，全部上了新闻，以此说明数量的稀少。
　　原因就在于3D打印房屋，还是存在几个较大的缺陷。
　　一个是不能建造高层，十层差不多就是极限，除非材料上取得重大突破，研发出那种成本低、强度高、可搭建上百层高楼大厦的打印材料，否则无法在高层建筑上得到应用……即应用范围窄。
　　二个用户疑虑重重，钢筋混凝土毕竟流行了数百年，坚固耐用，用塑料打印的房子，听起来就给人不太靠谱的感觉，质量、强度、使用寿命，很可能达不到宣传中的效果，虽然看着十分新奇，让人眼睛一亮，但还是不太放心。
　　毕竟，房子是住一辈子的商品！
　　所谓的叶公好龙就是如此。
　　此外没有大规模的应用开来，还一个原因是利益上的阻碍，要知道传统建筑行业，吸纳了上亿的农民工劳动力，钢筋、水泥、砖石等建材产业，又带动了大量的经济，关联无数的饭碗，怎么能被仓促取代？
　　再说3D打印建造具有的成本优势，简直是房价杀手，万一引起某地房价暴跌，导致房子白菜化，就有可能造成社会不稳，所以对于这项技术，政府也是慎重以待，不允许大规模推广商用。
　　综合因素之下，虽然3D打印房屋技术进步很快，但实际应用范围仍然很窄。
　　如果真有客户想要用这项技术建造房屋的话，要突破的阻碍不小。
　　“小静，你跟那位客户说了没有，国内大多数的地区，政策暂时不允许使用3D打印直接建造整栋房屋，除非拿到相关的批准，这个你给他说了没有？”郑寅杰问客服道。
　　“说了，客户说没有问题，他不需要批准，叫我们不用担心这方面的问题，就问我们做不做这个项目？”
　　“这个……”
　　郑寅杰想了想，下定决心道：“做，这个项目，我们接了！”

第二十四章 搭积木
　　第二天一早。
　　徐明乘坐动车赶往了魔都市，以意向客户的身份，来到了先锋三维有限公司。
　　说明来意，徐明被邀请到会议室中，该公司总经理郑寅杰让人奉上茶水，亲自招待。
　　郑寅杰很重视这个单子。
　　虽然听完徐明叙述，发现这个项目的工作量不大，最多3、40万的样子，利润空间也就几万块。
　　似乎不值得太过在意，要知道先锋三维上市之后，经过几轮大涨，如今市值接近了百亿。
　　话虽如此，由于只能卖一些工艺品3D打印机，或者自己也接一些模型模具的打印单子，先锋三维每年的营收也就1亿左右，利润不足千万，甚至常年亏损。
　　而且就算实力在国际上排的上号，在国内首屈一指，但先锋三维的员工不过百人而已，且以研发人员居多，之所以开得出工资、维持的下去，是因为投资人看好，愿意持续烧钱而已。
　　经过多轮的资本炒作之后，市值一度逼近百亿，为无数股民看好。
　　由此可知畸形到了什么程度。
　　而这几年国内经济增长乏力，资本市场保守观望，炒作概念式的、击鼓传花式的资本游戏很难一直玩的下去，关键还是要打铁自身硬！
　　必须提高公司自身的造血能力。
　　所在本着蚊子再小也是肉的原则，郑寅杰很重视这个主动上门的单子，想着若是能做成一个样板工程，在媒体上宣传报道一番，再等政策开个口子，以后像徐明这样吃螃蟹的客户会越来越多。
　　“郑经理，我的要求比较简单，一个是要效率块，另一个是便于移动和组合，至于质量，达到一般标准就行。”
　　坐在沙发上，徐明提出了自己的需求，说出了自己的大致构想。
　　“我想要的房子不是很大，占地20平米就够了，建三层，每层都要分割出两个房间，内空高度不要超过两米五，上下用的楼梯放在房子外面，不占用宝贵的室内空间。”
　　“三层六个房间中，一楼较大的房间，用作杂物间，存放各类杂物；较小的房间，作为厨房，是可以做饭的地方，同时把卫生间的功能整合到一起，放一个马桶与一个淋浴区。”
　　“二楼的两个房间，每个面积10平米左右，一个是休息用的卧室，设计成榻榻米的样式，可以躺在地板上睡觉；另一个是静心室，设计成绝对封闭的样子，窗户不能留缝，滑轨式的房门关闭后不能漏气，我需要有个绝对封闭的房间。”
　　“三楼也是放东西的地方，放一些衣服、杂物等等，无需特别设计，常规设计就行。”
　　“另外楼顶要做成东西斜面式的，留一个小角落放储水罐，其他区域覆盖上太阳能发电板，所以要求贵公司把水电管线的通道也设计好，保证整栋楼都能通水通电。”
　　徐明的方案十分详细，甚至拿出了自己画的几张设计草图，说出了自己想到的所有需求。
　　郑寅杰听的很是认真仔细，那些设计图看起来也一目了然，他把一位姓杜的设计师叫了过来，看了徐明的设计之后，顿时点头说道：
　　“非常简单，没有技术难度，最快两天，就能完成三维模型的构建，然后去现场安装设备，快速把房屋打印出来，快的话，可能在半个月内，完成这个小活。”
　　现场安装设备？
　　徐明马上摇摇头道：“郑经理，现场操作的话，可能不太方便，我家在一个很偏僻的地方，都没有一条好点的公路，恐怕去不了现场。”允许他们去现场，随身世界不就暴露了么？
　　“去不了现场那房子怎么做？”
　　郑寅杰无比诧异的看着他：“徐先生，房子是不动产，长不了腿自己走路，我们不去现场，怎么给你建房子？”
　　“很简单啊，既然是3D打印的房子，那你们不必一次性整体打印，分成一小块一小块的打印，再拼成一套房子行不行？每个模块不要太大，不得超过50斤，拼装过程中最好要做到严丝合缝，没有误差。”
　　“这样，你们就像是在做一个1:1房子的乐高积木，先在你们的厂房里把房子打印完成，再把房子拆卸成一个个的小块，用快递发到我这边，你们不必来到现场，给份说明书，剩下的工作我自己完成。”
　　徐明说出了他自己脑中的设想。
　　郑寅杰与那位杜工程师，听的都是一脸目瞪口呆。
　　“这简直胡……脑洞大开！”
　　郑寅杰忍不住说道：“徐先生，建房子不是玩《我的世界》，必须得考虑效率和成本，你这么搞，成本要比一体成型高的多，花的时间也要多好几倍，是性价比很低的做法。”
　　“我不看性价比，我只是想问，在技术层面，我这个想法实现的难度大不大？”
　　“杜工，你觉得有技术难度么？”郑寅杰看向沙发旁的杜工程师。
　　“呃……”
　　杜工程师却陷入一阵沉默，或者说，受到了什么启发，眼睛在微微发亮。
　　“杜工？”郑寅杰又问一遍。
　　“哦哦，没问题，技术上完全没问题，只是在成本上，可能会翻两到三倍，因为每个模块都要单独建模再打印出来，用的材料得是高强度尼龙，精度要求也更高，加上其他配套，最终造价可能要上百万。”
　　杜工大致估算一番后道。
　　“上百万，都可以在三四线城市买套面积不小精装房了，徐先生，你考虑下这么做合不合算？”
　　站在钱包的角度，郑寅杰替徐明考虑说道。
　　“钱不是问题！”
　　徐明想了想，道：“100万不算太多，我出得起！但你们得争取在一个月内，把我要的房子打印出来，我可以先付款50%！”
　　“那我们也没问题，一个月内，我们可以办到。”
　　杜工说道，一个月时间相当充裕了，他甚至都有把握提前。
　　“好！我等你们的好消息！”
　　合作就此达成，签完合同，徐明拿出银行卡，爽快支付了50万的款项。
　　……
　　徐明离开后。
　　办公室内。
　　看着面前的合同，郑寅杰有些感叹说道：“那客户是个富二代么？别人买房子，他玩房子。”
　　杜工则深受启发、灵感上涌的说道：“郑总，那客户肯定是《我的世界》的资深玩家，而且，三维制造，或许可以找到一个很好的突破口，打开一片广阔市场。”
　　听到这话。
　　郑寅杰眼睛也微微一亮。

第二十五章 人渣
　　这些天，蓝梦欣一直在争取。
　　她投入了很大的时间和精力，去做宋博的思想工作。
　　甚至身为一位以“爆肝人品王”著称的大神级网文作家，平时每天更新四章到五章的她，这段时间只能咸鱼两更。
　　暂时把重要的事业放到了一边，也要先解决自己的终生大事。
　　而且也做出了一定的让步妥协。
　　比如说生两个小孩，男孩跟她姓，女孩跟他姓。
　　买套两人共有的婚房。
　　她这边再出30万买辆新车等等。
　　可以说，能拿出来的条件，她全部都拿出来了。
　　有时那种低声下气柔声商量的语气，让她觉得自己跟个舔狗一样。
　　但没办法，为了父亲的遗愿，为了家族的延续，也为了自己跟母亲将来的幸福，她不得不扛起这份责任。
　　可就算如此。
　　宋博仍然没有松动的样子。
　　那份一再修改的《婚前财产协议》，他就是左推右推，始终不愿意签字。
　　“宋博，你到底想要什么？”
　　这次面谈的时候，看对方那副犹犹豫豫的样子，蓝梦欣忍不住恼火说道：“难道我拿出的条件还不够好？你就是找个女人结婚也碰不到这么好的条件，愿意就点个头，马上签字，不愿意就消失，别浪费我的时间！”
　　虽然是女人，但她那是那种强势果断的性格，她写的作品里，刻画的那些女主角，也都是杀伐果断、霸道女强人的角色，故而拥有一大批的粉丝，某部小说改编成电视剧后，迅速爆火，点播量数千万。
　　所以她最不喜欢的就是优柔寡断的角色，真的是在浪费她那黄金般的宝贵时间。
　　如果不是看这宋博的外在皮囊不错，是海归博士，谈吐也风度有趣，让她保持了一定的耐心，不然早被她一脚踹开。
　　但她的耐心也是有限的，绝不允许这么推诿打太极下去，她想得到一个确切的答复。
　　行，还是不行？
　　“那个……”
　　坐在对面的宋博，扫了眼桌上的协议，摇摇头说道：“梦欣，我觉得感情这个事情，不能用金钱去衡量，也不能用协议来绑定，我是真心对你有好感的，可是你把这种东西摆在面前，我觉得我们之间的关系立刻变了质，失去了某种神圣的纯粹。”
　　“我是一个很重感情的人，只要能跟喜欢的人在一起，不论是贫困还是富贵，我都觉得很幸福，而且夫妻双方需要信任，毫无保留的信任，如果没有这些不可能走得长远。”
　　“所以，我想得到一份神圣而又纯粹的爱情，我认为誓言比协议更有约束力，如果你完全信任我，那我也永远不背叛你，如若违背，天打雷劈，愿意承受一切惩罚。”
　　宋博举着手发誓道，态度十分真诚。
　　呵呵~
　　蓝梦欣却是嘴角挂出嘲笑，仿佛在看一场拙劣的表演。
　　真当她是两三岁好骗的小孩呢？
　　虽然她没什么恋爱经验，但写了那么多年的小说，实践不行，理论知识足够丰富，新闻上、身边周围发生的悲剧故事并不少，鉴渣能力绝对在及格线之上。
　　就拿刚刚宋博的那段话来说，她感觉摘自某些《渣男语录》或PUA教程，且水平十分低级。
　　她也不藏着掖着了，讥讽一笑说道：“你敢说对我名下的六套房子，没有任何的想法，看上的只是我这个人？”
　　“你要是真在乎我的话，只看重感情的纯粹与神圣性的话，就不会太过在意我拥有的那些财产，而是爽快的签字，而且这份协议是平等的，我的婚前财产归我，你的婚前财产归你，互不牵扯，既然没有吃亏的地方你为什么不愿意签？”
　　“再说我拿出的东西少么？两人共同按揭的房子，30万购车款，孩子也可以有一个跟你姓，你到底还有什么不满意的？我这些条件抛出去，你知道会有多少男人愿意入赘么？”
　　蓝梦欣毫不留情的拆穿他的面目，下达最后通牒：“够了，我不想再耗下去了，三天，我给你三天时间考虑，行，还是不行，必须给我一个答复！你自己看着办吧。”
　　说完，
　　她把桌上的合同塞到包包中，转身就离开咖啡厅，宋博叫了两声被她无视。
　　接下来就是等待。
　　不过蓝梦欣不太在意最终结果如何，她把自己关在房间中，摒弃杂念，爆更码字，短短两天就更新了20章，读者们爽的嗷嗷叫。
　　然而第三天截止期还没到，第二天的晚上，手机忽然接收到一些消息之后，蓝梦欣面沉如水，差点把手机给砸了。
　　……
　　第三天上午。
　　宋博打来电话，热情洋溢的说道：“梦欣，我想好了，你说的是对的，如果我真心喜欢你的话，就不会在意那些身外之物，不会想着你有多少套房，你才是世界上最珍贵的宝物，我们在一起吧！”
　　“不用了，你去死吧。”
　　蓝梦欣阴冷的声音说道。
　　“？？？”
　　宋博顿时懵了，如同浇了一盆凉水，笑容僵硬的说道：“梦欣，怎么了？我都同意签字了，你怎么突然……”
　　“昨晚在酒吧玩的很开心吧？带去宾馆开房的那两个妹子都很正吧？”
　　电话那头的宋博像是被闪电击中一般，满脸惊骇，怎么可能？是怎么被发现的？
　　“人渣，你是不是想着明天要跟富婆在一起，今天晚上抓住机会好好玩一玩、浪一浪，以后做一个好男人、好丈夫？”
　　“这……这……”面对质问宋博冷汗如瀑布般而下。
　　“去死吧人渣！以后别再来骚扰我。”
　　“误会，这是误会啊！”宋博竭力解释。
　　但电话已被狠狠挂断，只有嘟嘟的忙音。
　　……
　　房间内。
　　先后有多个抱枕从床上飞出，砸在对面墙壁之上。
　　“我就知道，我就知道！那些长的帅的男人，没一个好东西，全都是该死的人渣！”
　　“我不会再相信他们了，以后我就是找个个子矮的、丑的、挫的，也不会考虑你们这些渣男！”
　　这一刻，受到不小打击的蓝梦欣，庆幸自己提前防备了一手的同时，也改变了自己外貌协会的观念，甚至把那些帅哥给一刀切，不想再被任何人渣给恶心到。

第二十六章 用水问题
　　这些天徐明开始忙碌了起来。
　　并且购买了铁镐、铁锹、翻斗车、水泥桶等等工具，以及细沙、钢筋、水泥、青色的人造碎石等等建筑用材料，存放到附近租下的仓库中。
　　然后以每天忙碌四个小时的较高工作强度，为草地小山的那栋房子，打下一个地基。
　　而所谓的地基，就是四根承重用的水泥柱子。
　　好歹在工地上干过几天临时工，也见过别人怎么建房子，无论如何，为了房子的稳固与平稳，都要先打好地基。
　　即便是用轻质材料打印出的3D房子，重量不是很大，但直接平放在草地上的话，由于土壤松软，时间一长肯定往下沉降。
　　若是沉降程度不一，重心发生偏移，房子就会变的不平，根本无法居住。
　　所以徐明在面积约20平米的草地小山顶部，在类似正方形的四个角落区域，用铁锹、铁镐，挖开草皮，挖出四个0.5米乘0.5米，深度也接近1米的土坑。
　　仅仅是这四个土坑，就花了徐明四天的时间。
　　再就是购买建筑材料，一个人累死累活干了八天，才把四个水泥柱子折腾了出来。
　　打好房子的基础。
　　“之前还想着随身世界那么大，想占多大的地就占多大的地，想盖多大的房间，就盖多大的房子。”
　　“可四个水泥柱就让我忙活12天，大别墅需要多少水泥地基，需要我忙活多少天？”
　　“如果不怕冒着随身世界曝光的风险，请一支施工队过来帮忙，恐怕大房子要与我无缘。”
　　除此之外。
　　在草地小山附近，徐明拿着铁镐和铁锹，另外还挖了两个大坑。
　　都是那种长宽深在2米左右的大深坑。
　　其一是垃圾坑，距离在三十米之外的下风口，用于堆放可降解的生活垃圾，如剩下的食物、竹木制品等等，而像塑料瓶、塑料袋、玻璃瓶等不可降解的垃圾，徐明会放到一个大袋子里，带回到蓝星那边。
　　宁愿蓝星多承受一些环境压力，也不能污染了随身世界这片纯洁、原始的土地。
　　徐明希望这片净土始终保持干净、原始的面貌。
　　当然他并不是环保主义者，该制造的生活垃圾同样制造，道德上也没多么高尚，偶尔在找不到垃圾桶的地方，也随地扔过垃圾。
　　不过保护环境的事业和共识，他也举双手双脚支持，甚至乐意动动手指，尽量使用支付宝购物，省下几克的碳排放，争取让马爸爸在西北沙漠的蚂蚁森林，种下一颗属于他的树。
　　但也仅限于此。
　　更多的事情他也做不了，也没那个条件和能力，最多最多，夏天吹空调开到28度。
　　至于为什么那么重视随身世界的环保，原因就像每个人的家一样，不管外面怎么脏，家里总是会打扫的干净一点，个别有洁癖的，地板拖的镜子那么亮，掉了点薯片屑都要马上捡起来。
　　随身世界就是徐明的家！
　　他当然想把这个家永远保持在干净的状态，当成天堂与极乐净土，不会允许半点不可降级垃圾的存在。
　　而第二个大坑，距离在十米之外，是给厕所配套用的粪坑。
　　他已经买了一个容积高达5立方的全埋式塑料化粪池过来，外形有点像小型潜艇那种，直接放入土坑，顶部有管道相连，中部有排放管道，等桶内的粪水超过2/3容量，会自然溢出到周边土壤中。
　　这样，徐明平日排放出的产物、以及做饭洗碗产生的生活污水，都有了容纳的地方。
　　只是为了挖这两个大坑，加上埋管道、放化粪池，徐明又耗费了足足四天的时间。
　　剩下的就只是等待了。
　　等先锋三维公司那边，打印完房子的主体结构，再给他发货过来就行了。
　　这大概还要等几天的时间。
　　而在这个空档，徐明又开始考虑，等房子搭建好了之后，解决用水和用电的问题。
　　电的问题比较好解决，他心里已经有了腹案，那就是使用太阳能。
　　“房子搭建完成后，三楼的屋顶，大概有20多平米的屋顶面积，全部铺上太阳能发电板，假设在白天有阳光的环境下，每平米提供60瓦的有效发电功率，乘以二十，那就是1200瓦最大发电功率，每天发电十个小时，那就是提供12度的用电。”
　　“每天十多度的电，拿来烧水、做饭、照明、用电脑，绝对是足够用了，甚至还有富余。”
　　“只是随身世界不是每天都阳光普照，碰到多云、下雨的天气，发电量明显下降，可能会不太够用。”
　　“不过我也不是天天待在随身世界这边，我每天最多拿一半的时间，待在这里，有时就待十个小时，更多的还是留在租房里，按照3:1的时间流速，太阳能有足够多的时间发电。”
　　“所以完全不必担心用电不足的问题。”
　　那么唯一剩下的比较棘手的问题，就是用水问题。
　　因为草地小山周围，没有河流之类的水源。
　　随身世界的降雨也不太规律，有时连续一个月大晴天，有时连下三天大雨，收集雨水不太可能。
　　草地小山附近的地下水资源肯定丰富，但徐明会打井么？
　　所以他现在用的水，全是从租房这边抽过去的自来水，喝的则是从水公司购买有专人送上门的桶装水。
　　但徐明发现随身世界里的水，无论是口感还是味道，都远远好过蓝星这边的自来水。
　　譬如水晶河谷里的那些河水，徐明直接饮用过很多次，真的有一股甘甜润滑的味道，绝对比超市卖的最贵的万岁山还好喝……虽然徐明没喝过，但敢夸下这个海口。
　　甚至他也考虑过，把随身世界的水，也卖到蓝星这边，肯定会大受市场欢迎。
　　但现在别说卖水了，他就是想自己喝都不太方便，毕竟他不可能每次都跑到十几公里外的水晶河谷取水。
　　“有没有什么好的办法，解决用水的问题呢？”
　　徐明手枕着脑袋想道。
　　这时，手机叮咚一声，收到一条微聊消息。
　　“小徐，明天有空么，明天我们见个面。”

第二十七章 拒绝
　　王大爷！
　　徐明顿时在心里嘀咕：这王大爷有半个月没联络自己了，上次还说有个机会介绍来着，怎么过这么久才联系？
　　“行，明天我可以抽出一点时间。”
　　徐明回复道，尊老爱幼是美德，王大爷也挺热心肠的，不好意思拒绝他。
　　……
　　第二天上午。
　　小区内北面的一个公共休息亭内，王大爷已经等候多时。
　　见到一身时尚卫衣打扮的徐明，王大爷眼睛一亮，起身迎了上去。
　　“哎呦小徐，有段时间没见，我都认不出你了，不仅个子长高了，人也变帅了，你最近不会是去整容了吧？”王大爷爽朗大笑，用夸张的语气说道。
　　“没有啊，我还不是那样，倒是王大爷您好像年轻了一些。”
　　徐明客套的说道，他自己身上的变化自己怎会不知？由于这段时间的运动量较大，如今他身高窜到了1米76，体格也比以前更健壮，脸庞有棱有角，目光也更加深邃有神。
　　就在今天早上买早餐的时候，有个颜值尚可的妹子，主动要加他的联系方式，但遭到他的婉拒。
　　“哈哈哈，小徐你越来越会说话了，不枉我那么看重你。”
　　王大爷看徐明越来越满意，虽然不清楚小徐最近变化怎么这么大，但让他来打分的话，之前可以打60分，现在至少打75分。
　　他心里暗道：梦欣侄女，我敢打包票，只要当面见一见，小徐这小伙你一定满意！
　　“王大爷，您找我到底有什么事啊？有什么要帮忙的就跟我说吧。”徐明问道，他想知道王大爷葫芦里买的到底什么药。
　　“好事，找你当然是为了一件大好事。”
　　“好事？”徐明面露疑惑。
　　“还记得上次是怎么跟你说的么小徐，如果有个有大房子住、有车开，平时工作很轻松的机会摆在面前，问你愿不愿意抓住这个机会，那天小徐你是怎么回答我的？”坐长条椅上，王大爷微仰着头，翘起大腿问。
　　“呃……我说我愿意，好像。”徐明不太确定的语气说道，开始隐约意识到了什么。
　　啪~
　　“等的就是你这句话！”
　　王大爷一拍大腿，脸笑出一朵菊花道：“现在机会来了小徐，千载难逢的好机会，现在你只要点个头，别的全部交给我来办，最多等一两个月，你就能住进大房子、开好车，不用怎么上班，过上美滋滋的好日子，小徐，到时逢年过节别忘了给我买点好烟好酒。”
　　“王大爷，您说的到底是什么事啊？”
　　徐明大概猜到了什么，直白的问：“王大爷，你不会是想把我介绍给一个富婆，让我过被包养的生活吧？”
　　这种事情他感到太熟悉了，网络上也有很多相似的段子。
　　徐明有个聊天群里的好友，就整天把“我不想奋斗了，来个富婆拯救我”当作口头禅挂在嘴上。
　　甚至那位好友还知道富婆有那些喜好，比如快乐球、快乐棒之类的，打开了一扇神奇的大门。
　　包括徐明自己，在生活有些烦闷艰难的时候，也不是没冒出过没志气的想法，但看看自己的外在条件，只能把那些不切实际的念头压了下去。
　　但眼前的王大爷的话语，却忽然让他觉得有些惊悚。
　　来了么，富婆，这种可怕的生物？
　　“诶，你小子知道的挺多的么。”
　　王大爷有些意外，“不过我那侄女算不上什么富婆，就是靠写书赚了几套房子而已，而且她今年就29岁，没谈过对象，独生女，只有一个妈妈，现在想招一个上门女婿……小徐，这可是个宝贵的机会，我那侄女有才不说，人也很漂亮，谁娶谁得便宜，过了门就等于过好日子！”
　　“这样的机会，小徐你不会错过吧？你上次就点了头对吧？行了，事情就这么定了，你回去准备准备，也不用太心急，争取在两个月内，就把这事定下来！”
　　王大爷解释了一番，然后在三言两语之间，就给徐明做好了决定。
　　“等等，王大爷！”
　　徐明急忙说道，人也站了起来：“您误会了王大爷，我上次以为你说的是另一件事，没想到是招赘，我真没想到是这样，可是我还年轻，不打算这么早结婚，更没想过上门入赘，王大爷，您真的误会我了，我养得活我自己，不是那种喜欢吃软饭的人。”
　　什么？
　　王大爷眼睛一蹬，脸顿时拉了下来。
　　“小徐，合着你上次说的那些话，是在耍我这个老人家？”
　　“不是，那天是我会错意了。”
　　“年轻人，”王大爷称呼都变了，脸色也气的发青：“说什么样的话，就要付什么责任，知道这些天我跑来跑去费了多少口水么？本来还觉得你这小伙人不错，想拉拉你，结果你在耍我这个老年人？”
　　“对不起王大爷，我真不是故意的。”徐明连连道歉。
　　“不行，这事不成也得成！”
　　王大爷伸手一抓，拽住徐明的衣袖：“我王忠富在这片说一不二、有口皆碑，你让我这张老脸往那搁？”
　　老爷子急眼了，先不说侄女那边在等好消息，他多年经营出来的办事牢靠王大爷形象，恐怕要毁在这小子的手里！
　　“王大爷别这样，我真没那个打算！”
　　“这事你小子不干也得干！你小子又穷又懒，给我侄女当上门女婿都是高攀，你凭什么不答应？”
　　“我有钱的王大爷，其实我有钱，用不着上门。”
　　“你有个屁钱！钓鱼的鱼竿都是二手的，别啰嗦，赶快点个头答应，以后你肯定会感激我。”
　　徐明却稍微加了点力，挣脱王大爷的拉扯，撒丫子就跑：“王大爷，改天我给你道歉！”
　　说完他就跑的不见踪影。
　　王忠富只得跺了跺脚。
　　……
　　小区六栋二单元，五楼503室。
　　有些垂头丧气的王忠富，只能怀着忐忑的心情，来到何妹家的门口，不知该如何交差？
　　半个月前，他可是打了包票，夸下了海口，说成功概率100%。
　　今天却被那混账小子打了脸，心脏病都要气出来。
　　叮咚~按下门铃。
　　“王哥，”
　　走进客厅，何采蓉就迫不及待的问他道：“王哥，事情办得怎么样了？那小伙答应了么？”
　　“呃……”
　　看着何妹脸上的热切焦急表情，王忠富嘴唇动了动，不知该说什么好。
　　“这事要怪梦欣那个丫头，明明跟那个宋博没戏了，都不知道及时通知一声，闷在房间里整天码字，昨天才告诉我宋博是个渣男，耽误了好几天……王哥，你介绍的那个小伙子，没有等的不耐烦吧？”
　　“没有没有。”
　　王忠富摆了摆手：“就是要磨磨他的性子，看看他的人品，而且那小子答应了，八百个同意，他有可能不同意么？侄女家条件这么好，我才说到一半，他就拼命点头了，没有半点出息。”
　　“真的么？”
　　何采蓉一脸惊喜，拍着手道：“好好，太好了，太好了！”
　　王忠富半闭眼睛，暗暗叹气：何妹，就是为了你这个笑容，我也得把事办成！
　　“王大伯，你说那个年轻人同意了？”
　　这时蓝梦欣从她的房间里走了出来，毕竟关系到自己的终身大事，她不可能毫不关注，而且听王大伯的叙述，她也松了口气，甚至找回了些许自信。
　　理所当然的，她家这么好的条件，只要放宽些许要求，门槛都要被踏破。
　　“侄女，既然两边都有意，要不就把这事定下来，早点办了酒席，你妈年龄也不小，该抱上孙子了。”
　　王忠富问道，心底则发了狠，不管采取什么样的手段，都必须把那小子搞定。
　　“还不急！”
　　蓝梦欣摇了摇头：“还要再考察一段时间，看看他的性格和人品，而且，高中学历确实有点低了，看看有没有条件更好点的，如果没有，就考虑那小子吧。”
　　她现在又不着急了。
　　再过两个月她才满三十。
　　况且已经有了个“保底”在那里，如果这之上有条件更好些的，那肯定选更好的，能不将就尽量不将就。
　　这……
　　王忠富嘴巴张了张，实在不知道该说些什么好。

第二十八章 双生旋涡
　　随身世界。
　　徐明又在思考如何解决用水问题。
　　但最后发现，可能最好的办法，还是在草地小山附近，打一口井。
　　他在网上查了不少资料，对比了多种不同打井方式的优劣。
　　有圆形筒井、管井、机井、手压井等等。
　　最常见的为筒井，其直径为1~2米，深度一般为数米到20～30米，施工时人直接下入井筒中挖掘土石，这种井只宜于开采浅层地下水，大概要两三个人，忙碌三到五天的时间。
　　管井和机井主要是缺水地区，采用机械方式，从地下数十米甚至上百米的岩层中，抽取地下水，必须使用机械作业。
　　手压井是所有井类中最聪明的发明，适用于地下水丰富地区，只要往地下挖个5到10米深的小洞，再把管道装置放入，上部是一个密封手压装置，使用过程中，只要不断下压，形成真空压力差，地下水就能源源不断的提取上来。
　　此外手压井不占地方，省时省力，徐明看了网上的教程，只要他把相关工具买来，大概三五天的时间，一个人也能弄出来。
　　这也是最好的选择。
　　“要不……就弄一口手压井？”
　　只是徐明又犹豫为难了起来。
　　如果建一栋房子，就得配套一口水井、一个垃圾填埋坑、以及一个化粪池等等配套设施的话，恐怕以后他会忙的停不下来。
　　得想个更好的办法，一劳永逸的解决问题。
　　最好是一次完成、永久使用。
　　话说有这样的好办法么？
　　徐明的目光，放在了身前的那个神秘旋涡上。
　　这个神秘旋涡，已经被他命名为“时空传送旋涡”，具有时空传送的功能，且绑定在他身上的数量，有且只有一个。
　　但现在盯着这个时空旋涡，徐明心里冒出了一个问号：真的只能绑定一个么？
　　为什么不能是两个、三个、多个？
　　如果数量在两个以上的话，带来的便利岂不是更多？
　　“根据量子纠缠理论，陷入纠缠态的物体，可以是两个，也可以是多个，甚至是无穷多个，没有数量上的限制。”
　　徐明冒出了一个脑洞：他能不能想点办法，把自己身上的那个时空旋涡，从一个，变成两个。
　　这样如果有两个时空漩涡的话，一个定位在草地小山，另一个定位在水晶河谷，需要用水的话，只要打开通往水晶河谷那边的时空通道，稍微把手伸过去，就可以取来自己要用的水。
　　想用多少，就取多少。
　　如果还是不够，就找个湖泊或者大海，定位在水面之下，到时打开一个口子，就有淡水流水，若口子开的很大，都可以作为一种攻击手段，用水流将有威胁对象淹没。
　　一想到此。
　　徐明不由得激动起来，打井的计划暂时抛到一边，打算先试试弄出一个时空旋涡。
　　意念微微一动。
　　圆形的旋涡通道打开，一股强劲气流吹来。
　　他很轻松地，就让旋涡通道的直径，扩张至了一米左右。
　　再然后，又通过意念操控，改变旋涡通道的形状。
　　徐明不认为时空漩涡的形状，必须得是正圆形的，它也可以是椭圆形、长方形、正方形、三角形甚至是不规则形状……它没有严格的规定，即便圆是最稳定的结构。
　　果然不出所料。
　　通过意念调控，面前的时空旋涡，上下像是被压缩了一般，形变为椭圆形状，如同一个鸡蛋。
　　继续施加压力，两端拉长，形变为橄榄球般的形状。
　　接着一阵轻微的眩晕感传来，精神力消耗有点大。
　　徐明不得不停止操作，稍微休息了一会。
　　之后的两天时间，除了吃饭和休息，徐明一直在进行尝试，并且取得了非常重大的成果，仅仅两天，他就可以随心所欲地改变时空漩涡的形状，做出自己想要的调整。
　　但他还没有推进到最后一步，捅穿那层薄薄的纸。
　　因为徐明发现，存在一定的风险。
　　“目前绑定在我身上的时空旋涡，数量只有一个，如果进行‘分裂’操作的话，有可能裂变出两个时空旋涡，但也有可能……仅有的时空旋涡，都瓦解消散。”
　　徐明不能确定会出现那种结果。
　　而一旦仅有的时空漩涡都瓦解消散，意味着这个宝贵的金手指，与神奇的随身世界，全部消失不见。
　　当然徐明也可以待在随身世界这边操作，一旦出现意外，他不过是回不了蓝星，只能永远停留在随身世界。
　　这两个结果，都是最糟糕结果，徐明都不想遇到。
　　但隐隐的，徐明觉得发生意外情况的概率不会很高，他的内心，有种谜一般的把握。
　　而且一旦试验成功，带来的便利难以想象，乃至改变随身世界的探索模式，获得极大的行动自由度。
　　“不如……赌一把算了！”
　　徐明下定了决心，这个世界不是所有事都是100%确定的，有多大的收益，就有多大的风险，风险可以采用某些办法降低，但不可能完全消除。
　　所以徐明又花了两天时间，去了趟水晶河谷下游的金沙潭，又淘了300公斤的高纯度沙金，把租房里那六个塑料桶，基本给全部装满。
　　如此他手上有了600来公斤的沙金，足够应对未来的一切开支。
　　加强了后路的安排后。
　　徐明待在了租房之中，紧密门窗，拉上窗帘，坐在床边，集中全部精神力，进行最为重要的操作。
　　先是将时空旋涡，扩张至30公分的圆形结构。
　　再压扁、拉伸成长条面包一样的形状。
　　然后让两端隆起、充实，化为拼接的双椭圆结构，看起来也有点像一双兔子的耳朵。
　　两端肥厚，中间薄弱。
　　再不断地拉伸、下压中部那薄弱的连接区域，由指缝大小，压缩成一条细丝，两端则又充实为两个直径20公分的正圆形旋涡。
　　“断！”
　　最后，徐明猛地加大精神输出，切断那根连接双圆的时空细丝。
　　仿佛‘蹦’地一声，面前两个圆形旋涡急剧缩小，像是被针戳破的气球，直径从20公分，迅速缩小至十几公分、几公分……指尖般大小。
　　徐明脸色大变，完了，完了？好不容易得到的金手指，就这么作没了么？
　　但略微感应一番，又露出惊喜之色。
　　时空旋涡！
　　两个已坍缩至芝麻粒大的时空漩涡，此刻正缠绕着彼此，不停旋转、运动，如同宇宙中的双星系统。
　　旋涡分裂试验，成功！

第二十九章 有房一族！
　　用水问题解决了。
　　无需打井，问题便得到了圆满的解决。
　　徐明当即在水晶河谷的河面上方，打开了那个新生的时空旋涡，作为时空锚点，然后穿梭回了草地小山。
　　现在再打开其中一个时空旋涡时，润甜甘爽的水，伸手可得。
　　不过徐明也发现了一个问题：那就是时空旋涡的数量从一个变成两个后，原本扩展出一个1米以上的时空通道很容易，极限状态1.5、2米也不是不能做到。
　　但现在两个旋涡，都是最多扩展至1米左右，大脑就隐隐作痛，无法继续下去。
　　好在1米也完全够用了，多数物品都带的进随身世界，也能拿的出去。
　　“凡事有利也有弊，细胞分裂后，体积都会比原来小些，况且以后应该会有扩展的空间，要知道刚开始的时候，打开磨盘大的通道都有点费劲。”
　　总之，徐明还是相当满意的。
　　另外，因为时空旋涡增加了一个，时空锚点的数量便也增加了一个，时空锚点总数则达到了三个。
　　其中两个为静态锚点，一个为动态锚点。
　　动态锚点就是徐明自己，他走到那里，动态锚点就跟到那里，若他打开时空通道，从所站立的地点消失，那么他消失前的那个地方，会坍缩成一个静态锚点，下次可以很方便的再次回归。
　　而两个静态的锚点中。
　　其中一个，毫无疑问的设置在蓝星的租房中。
　　另一个，设置在草地小山。
　　如果将来时空漩涡的数量还能增加，比如说增加到N个，那么可设置的静态锚点数，也为N个。
　　随即徐明感到有些神奇和古怪。
　　“通过时空旋涡，我可以在各个时空锚点之间，进行来回穿梭，但又根据嵌套门理论，我经过一扇门，进入门内的世界，然后又在门内的世界，进入了另一扇门，那么想回到最初的位置的话，得穿过两道门才行，不应该是毫无障碍的任意穿梭。”
　　五维时空！
　　徐明马上联想到一种可能，那就是时空旋涡，是一种五维时空的构造，它的特性，就是可无视四维时空的任何壁障，任意穿行，没有什么可以阻挡。
　　这一点，从上一次在商场抓娃娃机店，吸取到的那三十多个毛绒公仔，可以很直观的证明。
　　“时空旋涡，简直是天赐般的宝物。”
　　好消息还不止一个。
　　12月15号，先锋三维公司那边打来电话，说经过二十多天的加班加点，徐明所需要的建造一栋房子的1978个模块，已全部打印完成，在厂房内组装之后，每个模块的平均公差不超过1毫米，内埋式的水管、电线管，只要涂一些特制的密封胶水，就能保证不漏，安全可靠。
　　“好！你们马上把我的房子发过来，越快越好，我马上就把尾款给你们结清。”
　　看了视频里，厂房内那栋拼装成型的房子，与自己脑中的构想相差无几，徐明十分兴奋，当即把剩下的尾款结清，催促他们赶快发货（徐明这段时间又出手过两次沙金，身上有110万的现金，足够使用）。
　　“好的徐先生。”
　　因为徐明多给了1万块的运输费，先锋三维那边，在给每个房子的模块，按照组装顺序打上数字编号，拍了一段十五分钟的视频教程后。
　　当天晚上三点多，近两千个房子模块，加上铝合金门窗、配套的工具和材料，装满了一辆后八轮大卡车，从魔都市，连夜送到了苏虹市某个指定的仓库。
　　徐明提前在仓库等候，早就在随身世界睡了个饱觉，养精蓄锐好了的他，此刻前所未有的精神。
　　毕竟，他马上要拥有属于他自己的房子。
　　土地产权永久、房屋产权永久的房子！
　　虽然总面积只有60平米的样子，但对他而言，足够使用，十分满足，因为这是他亲力亲为、一点一点建造出来的房子。
　　物流货车顺利抵达。
　　七八位搬运工，花了两个多小时，才把所有物品、工具和材料，都搬入到仓库中。
　　随后仓库大门，被徐明从内部反锁。
　　……
　　五天后。
　　外部时间，2020年12月21日，下午15点左右。
　　随身世界，草地小山上。
　　一栋三层高的小型别墅，赫然屹立。
　　别墅占地约为二十平米，外观为乳白色，顶部有倾斜楼面，铝合金门、窗等设施，都已安装到位，别墅的外部墙体，有个露天的环形楼梯，可径直而上。
　　此外房子内的实木地板，也全部安好。
　　一楼的厨房灶台、洗浴设施、抽水马桶、洗衣机，二楼的电脑桌，三楼的简易衣柜、橱柜等家具用品，一应俱全。
　　水电安装完成。
　　三楼楼顶的太阳能发电板，已开始发电供电。
　　总之这五天里，徐明把能想到的、需要用的东西，全部添置到了房子中，使其功能无限趋于完善。
　　这段时间徐明可谓是在废寝忘食的忙碌，每天至少忙活12小时以上，甚至点灯通宵鏖战，为了住进属于自己的房子，他爆发出了前所未有的积极性与行动力，水电管网的安装，抽水马桶、洗衣机的安装，太阳能的安装等等，自学成才了很多技能，动手能力极大提高。
　　最后，像是一款高难度的游戏顺利通关，看着面前的这栋房子，徐明心里满满的成就感。
　　而蹲在徐明旁边的长耳兔小白，如今个头有半人多高，脑袋齐了徐明的腰部，体型犹如小牛犊般强壮。
　　此刻小白看着那栋拔地而起的白色别墅，粉红色的兔眼，闪烁灵动的光。
　　“抱歉了小白。”
　　徐明伸手揉了揉它的耳朵，“这栋房子不是给你住的，过两天主人给你买个窝过来。”
　　“唧唧唧~”
　　小白哼哼了两声，似乎听懂了他的话，兔耳半垂下去，看起来有点失落。
　　“哈哈哈~”
　　徐明则张开双臂，这些天瘦了几斤，也晒黑了不少的他，露出一口洁白牙齿，发出哈哈大笑，迈开步伐，朝那栋房子奔跑而去，像个孩子般高声大喊：
　　“从现在开始，我徐明是有房一族了！”

第三十章 高中同学群
　　房子建好了。
　　花了大半天的时间，把各类衣物、工具、杂物，搬入到小别墅中，分门别类的放好。
　　当天徐明就住了进去。
　　由于装了太阳能发电板，不必再从租房中拉电线，电脑用这边的电即可。
　　但因为徐明自己是那个不稳定时空锚点，网络还是得从租房那边弄来才行。
　　对此他想了个有点笨的办法，那就是花一千多块，买了个质量高、延迟小、体积却不大的5G路由器，在租房那边连上网、通电，发射出WiFi信号，再把路由器弄到这边，随身携带。
　　这样随身世界内，不管徐明走到什么地方，手机、笔记本电脑都是满格信号。
　　唯一有些麻烦和碍事的，就是身上得携带一个文具盒大小、半斤多重的路由器，承受微量的电信号辐射。
　　但这在徐明的忍耐范围之内，至少比之前带个两公斤重笔记本电脑要好得多。
　　小别墅二楼。
　　躺在铺了层软垫的榻榻米地板上。
　　徐明拿出手机，进入企鹅APP，扫了眼里面的信息。
　　高三（2）班级群。
　　这个很久没有动静的同学群，今天突然热闹了起来，消息多达99+。
　　发生了什么事？
　　点进去看了看。
　　“余生，请多多指教。”
　　“我们结婚了！”
　　“我们明年1月8号在昌湖县万都大酒店举办婚礼，希望各位老同学前去捧场。”
　　此外还有十几张的婚纱照片在群消息的开头，照片中男帅女靓，郎才女貌，狠狠撒了一波狗粮。
　　“冯玲玲，赵率辉？”
　　徐明记性不错，认出了照片中的两人，都是跟自己高中同班了三年的同学，而且赵率辉还是高三（2）班的班长，不仅人很帅，篮球也打的特别好。
　　“以前上学读书的时候，就有传言说他们两个在早恋，没想到是真的，现在修成了正果。”
　　又看看照片中两人幸福甜蜜的样子，徐明不由得感叹起来。
　　原本不再相信爱情的他，现在不得不承认，爱情始终存在，只是越发稀少。
　　聊天群中，高中同学们也纷纷表示祝福。
　　李树：“可以啊老赵，不声不响的就把玲玲同学给拿下了，以前我问你们有没有在交往，你拼命否认，现在瞒不住了才公布出来，行啊，瞒我们瞒的真辛苦。”
　　张东明：“罚酒三杯，必须罚酒三杯，少一杯都不行！”
　　余鹏飞：“赵玲玲算是咱们班的班花之一了，以前也想写封情书什么的，没想到一朵鲜花被帅辉给摘走了，帅辉，你得帮我介绍个对象！”
　　周文勇：“你们两个的地下恋，我老早就看穿了，只是懒得说而已，现在修成正果，那祝你们早生贵子。”
　　赵率辉：“@周文勇，多谢祝福（拱手）”
　　潘小梅：“赵班长、玲玲，祝你们百年好合，早生贵子。”
　　单圆圆：“早生贵子。”
　　程木兰：“听说咱们班长进了县财政局，现在是副科级别的公务员，玲玲也在一家银行上班，他们两个家里也都是开店做生意的，门当户对、天作之合，真的好羡慕啊。”
　　潘小梅：“我也好羡慕呀，赵班长，给我介绍个条件跟你差不多的帅哥吧。”
　　女生们开始八卦起来。
　　男生们则开始讨要红包喜糖，或者发个特定的红包，算是提前给赵率辉的份子钱。
　　看着班级群里的热闹场景，徐明虽然因为家庭原因，高中三年没怎么融入这个集体，显得有些孤僻，但班长赵率辉为人确实不错，很多方面照顾过自己，是一个不错的朋友。
　　想到此。
　　徐明点击充值，包了个1888的专属红包，发送到了群里，艾特赵率辉说道：“赵哥，谢谢你高中三年对我的照顾，一点小心意，祝你跟嫂子白头到老、早生贵子。”
　　又接着道：“另外说声抱歉，赵哥你的婚礼，我可能去不了，工作繁忙，实在抽不出时间。”
　　昌湖县是徐明的老家，但对他而言，那是个压抑苦闷的地方，在外流荡了很多年的徐明，不愿意再回到那个地方。
　　“1800多？徐明，你这个红包给的太大了。”
　　赵率辉马上回复了他：“大家都是同学，给个两三百意思下就行了，再说你又来不了我的婚礼，这红包我更不能收，我马上把钱退给你！”
　　“不用了赵哥，你退了我也不会收，这是我的一点心意和歉意，务必不要推辞。”
　　不仅如此，看了看同学群里的人数，徐明又连发了三个888个红包，每个分为二十份，发完红包后在群里说道：“各位同学，赵哥的婚宴我可能去不了，没办法与你们连饮三杯，十分抱歉，以后有机会我们大家聚一聚，我请各位同学吃饭。”
　　这立刻引起了不少同学对他的关注。
　　李树：“徐明？你就是那个坐在咱们班最后排的‘闷驴明’？一下发大几千的红包，闷驴明你发了？”
　　周文勇：“这不会是你一个多月的工资吧，徐明，你也学会打肿脸充胖子了？”
　　张东明：“徐明，听说你高中读完就出去打工了，现在在那发展？混的怎么样？”
　　徐明回复张东明道：“在苏虹市发展，混的还行吧，一个月几千块。”
　　余鹏飞：“工资几千块就这么大方了？呵呵，读书那会你小子可是小气的很，有次找你借五块钱，说什么都不借，你现在是不是发了徐兄？带同学一起混混呗。”
　　“没有没有，勉强糊口而已。”
　　大概是那几个红包的作用，一时间徐明成了高中同学群里的焦点，大家都好奇的问了他各种问题，想了解他这个不太合群的透明人，现在过得到底怎么样。
　　徐明费了老大一番功夫，才把他们给搪塞了过去，众人的关注焦点终于从他身上转移。
　　他暗暗擦汗，有些无语，就几千块的红包而已，没到炫富的级别吧？这效果有点夸张了。
　　滴滴滴~
　　收到一条私人发的消息。
　　点开后徐明顿时一愣，郝梦，高三（2）班公认的班花郝梦，给他发了条消息。
　　郝梦：“徐明，你说你现在在苏虹市发展？”
　　徐明：“嗯，是的。”
　　郝梦：“我在魔都，离你那不远，你最近有没有空？”
　　徐明：“最近有一点忙。”他不太明白郝梦为什么这么问，刚刚他在同学群里都说了有点忙，这女人还问他有没有空。
　　郝梦：“你来魔都一趟，越快越好，我给你一个追求我的机会。”
　　“？？？”
　　徐明连发三个问号，不解的道：“郝梦，你这是什么意思？”
　　“徐明，你别装了，高中的时候，全班人都知道你暗恋我，现在给你一个追我的机会，你还在犹豫什么？你不来就算了，这个机会有的是人要。”
　　郝梦道，她发现徐明这家伙都学会了装蒜了，明明暗恋了她三年，却硬是装出没感觉的样子，而且过去那么多年都没长进，还是那副又怂又弱的样子。
　　懵了。
　　徐明完全懵了。
　　也马上意识到班花郝梦为什么这么反常，据说她高中三年一直在暗恋赵率辉，甚至发起过直白的追求，但赵率辉喜欢的是温婉可人的冯玲玲，故而多次拒绝，现在赵率辉、冯玲玲二人修成正果，发出了结婚请帖，班花郝梦始终没在群里冒泡不说，心态失衡之下，还盯上了徐明。
　　顷刻间，徐明觉得自己脑袋大了起来。

第三十一章 第二期探索计划
　　误会。
　　这是一个天大的误会！
　　徐明发誓没有暗恋过这个女人。
　　之所以产生问题的根源，是高中有段时期，徐明总是习惯性的看着某个角落发呆，却被旁边的同桌认定为他在偷看班花郝梦，毕竟从徐明发呆的视线看过去，正好是班花郝梦的后背。
　　徐明否认他在偷看班花，但那位同桌不仅不信，反而宣扬的全世界都是，徐明气的都想揍他，奈何作为班级的边缘人物，相信他解释的同学不多，而且看他这么极力解释的样子，更加确定了内心的观点。
　　包括班花郝梦，也知道有这么个人在暗恋她。
　　“郝梦，你是真的误会了，我承认，那个时候你是很漂亮，包括我在内，班上所有的男同学，都很欣赏你的外表，但仅仅只是欣赏，不是暗恋，跟喜欢某个女明星没有太大的区别，请不要再误会我了。”
　　徐明组织了一番语言，郑重解释一遍说道。
　　“呵呵~”
　　郝梦却是呵呵一声，“徐明，毕业这么多年了，你还是这么胆小，口是心非，甚至让我感到虚伪，最后给你一次机会，你来，还是不来？这次你要错过就是永远错过。”
　　“不去。”徐明秒回。
　　“徐明！！你这个混蛋，跟赵率辉一样的混蛋！”
　　班花郝梦大骂一通，然后把徐明拉黑删除。
　　……
　　真是一个奇葩的女人啊。
　　徐明心有余悸，也有些无语。
　　如果他猜的没错的话，班花郝梦叫他去魔都，看似是想发些福利给他，填补内心的失落，给人一个捕获女神芳心的大好时机。
　　实际上，只是在招募一个鞍前马后的舔狗而已。
　　徐明也敢打赌，假设自己过去了，除了化身自动取款机和工具人，除了被利用之外，一亲芳泽之类的事情，想都不用去想，牵个手都是一种恩赐。
　　由此可见，班花郝梦把徐明当成了一个没什么经验的吊丝。
　　“现在的女人啊~”
　　徐明摇了摇头，摆脱几千年封建社会的压迫之后，现在有些女人已经跳脱到玩弄男人感情的地步，如果手上有台时光机的话，真应该把她们送回古代，挨挨旧社会的毒打。
　　把这个小插曲放到一边。
　　视线又回到随身世界。
　　徐明整理了这近两个月时间的收获。
　　草地小山方圆二十公里范围内，基本探索完成，已经十分熟悉。
　　值得一提的收获与劳动成果有：
　　红枣树林一片
　　小别墅一栋
　　沙金600多公斤
　　身上现金存款剩余48.7万元
　　以上。
　　徐明称之为“探索一期收获”。
　　现在，该忙的事情已经忙完，该准备的物品早就准备完毕。
　　功能完善的房子也有了。
　　绑定时空漩涡的数量，从一个变为两个，增加了一个时空锚点之后，往后的探索，只需不断向前，返回时打开时空旋涡即可，随时返回小别墅内休息。
　　不用再一遍遍的走回头路。
　　更不存在迷路的概念。
　　遇到危险闪身就走。
　　各项条件好到前所未有。
　　所以徐明认为：第二期探索计划，已经完全成熟，可以开始实施。
　　话说这一次应该探索什么地方，选择那个方向？
　　徐明使用那台大江Mavic3长续航无人机，多次上升到数百米的高空，对周围进行观测，调整摄像头的焦距，利用高通透性的大气特性，观察50多公里外的景物。
　　最终徐明做出决定：去南边。
　　原因主要有两个：
　　一个，往南二十多公里外，在大片榛树林的后方，有一种高度超过百米的巨树，树干顶部生长了一种形状不太规则的硕大果实，表面粗糙，外皮为淡青色，初看之下，有些像蓝星的热带水果榴莲。
　　只是它远比榴莲要大得多。
　　保守估计，直径至少在三米以上，甚至超过五米。
　　这是什么概念？相当于一辆小卡车的大小，大过某些人居住的卧室。
　　如此巨大的果实，且每颗树上只长一个，着实让徐明心里充满好奇，心痒难耐。
　　其二，南边有河流。
　　有条水面宽阔，通往更南方的河流，不知道最终会汇聚到什么地方。
　　又因为有河，两岸的生物多样性十分丰富，隔一段距离就有一些新的树木，或者伴生杂居在一起，形成激烈的竞争（看过《人与自然》的徐明知道，植物争夺生存空间的竞争，不比动物惨烈多少）。
　　所以经过那片巨型果树林之后，再顺着河流向下，徐明一定能取得很多的收获。
　　而北边是高山，东边是几乎没有尽头的红枣树林，西边的巨红杉树林，绵延的深度，在三十公里以上，徐明恨不得把其中一半砍了制作家具。
　　最后，只有南边，最合适的还是只有南边。
　　将所有需要准备的物品，如大江Mavic3无人机、碳纤维山地自行车、橡胶充气艇、小型电动滑板车以及旅行背包等等工具或物品，全放到小别墅的二楼休息室。
　　在长耳兔小白的脖子上，套了跟皮带，牵在手上，也带到二楼休息室中。
　　穿好了户外探险服的徐明，在正式出发之前，心里制定了一个大致的预案。
　　“这次，不要走得太远，最好在100公里以内。”
　　“平均每天行进15到20公里，整个探索周期，在一周之内。”
　　“至于收获的话，两到三样即可，不用贪多求全，这个世界很大，得有序探索，慢慢开发。”
　　“当然，最重要的一点，安全第一！如遇危险，立刻返回，不可有分秒留恋。”
　　在心中连续念了三遍‘安全第一’之后。
　　徐明一抬手，意念微动。
　　一个圆形的旋涡，在他面前打开，迅速扩张至井口般大小。
　　时空漩涡的对面，正好是水晶河谷靠岸边的浅水河面。
　　由于旋涡通道的口子开的很大，徐明的高帮徒步鞋，迈出稍大些的步伐，就踩在了岸边的水晶石之上。
　　“小白，你也过来。”
　　徐明招呼一声，小白有些犹豫不前，徐明手里的绳子拽了拽，小白这才后腿一蹬，跳到了徐明的脚边。
　　可谓是眨眼功夫。
　　一人一兔，就从十几公里外的草地小山，来到了水晶河谷，省掉了不少的脚程。
　　“出发！”
　　徐明手指着水晶河谷的下游方向，除手上一根绳子，身上毫无负重的，正式开始第二期的探索之行。

第三十二章 炮弹榴莲树
　　踏上旅程之后。
　　徐明就发现山地自行车、电动滑板车之类的交通工具是白买了，茂密的原始森林中，唯一可靠好用的交通工具，还是自己的双腿。
　　当然，为了不迷路，指南针是必备的，大江无人机也非常好用，只是续航只有1小时左右，就要拿去充电，所以徐明最常使用的，还是古老的发明指南针。
　　沿着河流一直向南。
　　遇到较浅的水沟涉水而过。
　　遇到较为陡峭的崖壁，则使用安全绳拉拽而下。
　　有时碰到轿车那么大的巨石挡在面前，徐明也不绕道，找个东西垫脚，或后退两步助跑，再用力一跃而上，过掉一个又一个的障碍。
　　因为随身世界这边的重力只有蓝星的70%，加之徐明身上没有携带什么物品，所以即便在路况不好的原始丛林中，他也如履平地、飞奔如电，有时甚至找到了一种跑酷的感觉。
　　“放到蓝星，我肯定是个顶级户外探险家，贝爷那个级别的。”
　　不过看到长耳兔小白的表现，徐明都想把这个打脸般的存在，给烤了吃了。
　　这东西实在是太气人了。
　　三米多宽的山沟，徐明得找根长点的木棒，以撑杆跳的方式跨过去，小白却连商量都不商量一下，只是后腿一蹬，白色的身影出现在山沟对面。
　　又比如前方一个五米多深的崖壁，坡度近乎垂直，徐明得借助安全绳才敢下去，小白又是不商量一下，纵身往下一跃，出现在了坡底。
　　类似的例子，简直数不胜数。
　　徐明气的用力撸了几下它的脑袋，结果这家伙跑的远远的，至少跟他保持三米以上的距离。
　　无可奈何的徐明，只能埋头赶路，却总是发现一个白色的影子，超到他的前面，那悠哉轻松的样子，仿佛是在炫耀。
　　“我——”
　　回去后一定要狠狠的调教！徐明心里发狠说道。
　　赶路了大半天。
　　徐明掏出大麦9S手机一看，已经走了29000多步，走了二十公里以上，但还没有完全走出榛树林，只是那些高大的怪树，看起来近在咫尺，像一个个的巨人高高站立。
　　“看来实际距离，比我估计的要远，至少还有两三公里。”
　　不过这已不是太大的问题。
　　望着那些参天般的大树，徐明加快了步伐，甚至奔跑起来，发动最后的冲刺。
　　……
　　十五分钟后。
　　榛树林那密不透光的阴凉环境已然不见。
　　东斜的恒星悬于天边。
　　温暖的阳光洒在脸上。
　　最重要的，是抬头就能看到那些枝叶较为稀疏、高度超过百米，有些类似热带棕榈科椰子树的树木，平均间隔一二十米的，随机分布，构成一片阵面超过五公里、纵深在十公里以上的树林。
　　“如果把这片森林比作一支军队的话，那么一个比较贴切的形容词是——乌合之众。”
　　而草地小山西边的那片巨红杉树林，因为树干挺直，宛若标枪，排列森然，可以形容为精锐之师。
　　至于红枣树林、榛树林这类树冠较为低矮，但枝繁叶密，将阳光遮挡到难以穿透的，则可以形容为常备之军。
　　但眼前这片“乌合之众”却牢牢吸引了徐明的眼球，因为在那些高大树干的顶部，都长了一颗硕大无比的果实，沉甸甸的，甚至把树干压的明显弯曲，故而看起来毫无气势。
　　现在徐明走进了这片森林之中。
　　打开旋涡通道，把望远镜拿了出来，观察了下树顶的那些巨型果实。
　　“块头确实是大，形状则为不规则的球形，有的像是肿瘤，也有的像是一颗长在树上的脑袋，果皮颜色以青色为主，但也有一些为灰黑色、淡黄色，那边树上的一颗，果皮接近橙黄色，像是快要成熟的榴莲，但体积大了几百上千倍。”
　　所以徐明下意识的，打算把这些树，命名为巨型榴莲树。
　　接着他心里就涌出了一股冲动。
　　想摘下一个巨型榴莲的冲动。
　　剥开表面的皮，挖出里面的果肉，让小白帮忙试试毒，确认没什么问题后，自己也好好尝一尝。
　　“卡车那么大的榴莲，里面的果肉，至少够几百个人吃吧？”
　　“超市里的榴莲，卖多少钱一斤来着？28还是38？而且是带皮一起称的，一百块都没有几口。”
　　“要是把这么一个卡车大的巨型榴莲，弄到蓝星那边去买，一个至少能卖十几万吧？”
　　下意识地，徐明又在估算这种巨型果实的经济价值。
　　摇了摇头。
　　甩出那些不切实际的幻想。
　　接下来徐明思考的重点，是怎么才能把这种巨型的果实，摘下一个来，好好研究研究。
　　但有两个难度较大的问题，摆在了他的面前。
　　一个是怎么爬上上百米高的大树。徐明的爬树技能不是很好，普通的十几米高的，不超过半人环抱粗的树，徐明可以轻松爬上，但上百米高的树，不仅需要巨大的体能，一旦中途松手，有可能摔个粉身碎骨。
　　其二，小卡车般大，重几千斤的巨型果实，徐明怎么摘下来，又如何拿的动？
　　如果他拿不动，果实从上百米高空掉落，岂不是也粉身碎骨，果肉撒了一地，怎么食用？
　　可以说两个问题都是很难解决的棘手问题。
　　“别的不管了，先爬上树再说！”
　　徐明当机立断，打算先爬上一颗树，就近观察那种巨型榴莲果，就算摘不动，摸一摸也很不错。
　　很快，
　　徐明选了一颗三人合抱之粗、高度约八十米、顶端弯曲较为严重的巨树（这避免巨型果实突然下落后，迎头砸中自己），直接爬了上去。
　　他爬树的办法比较取巧，就是除了手上戴了不锈钢猫爪指扣，用于加强抓力；脚上也穿了钉子般的不锈钢鞋扣，这样就算是粗壮的树干，也能攀爬上去。
　　但由于爬树太过费力，一般爬个十几米，徐明就得打开旋涡通道，回小别墅二楼休息一会。
　　休息的差不多了，继续爬树。
　　这样二十多分钟后，中间休息了七八次的徐明，终于爬到了怪树的顶部，距离那颗青色的巨型果实，不到三米之远。
　　此时徐明才最直观的看到，巨型果实到底有多么硕大，比如眼前这个，都至少比得上一辆普通轿车。
　　而在所有巨型果实中，它还是比较小的。
　　然而就在这时。
　　徐明忽然听到一阵呼啸。
　　眼角余光注意到不远处，一颗通体橙黄的巨型果实，从树干顶部笔直掉落。
　　大概六七秒后。
　　轰轰~
　　一声巨响。
　　徐明听到了战争片中炸弹爆炸一般的声音，隐约看到有大量破碎物质溅射开来，声势十分惊人。

第三十三章 时空切割
　　徐明吓了一跳，巨型果实怎么自己掉下去了？
　　看看那制造的动静，着实是有些夸张恐怖。
　　“应该是果子熟透了，自然而然的掉下去，也就是所谓的瓜熟蒂落。”
　　但话说这动静是不是有点太大了点，跟轰炸机扔下了一颗炸弹，落地后爆炸了一样，若不是距离隔得远，加之徐明的心理素质不错，不然真有可能被吓得从树上摔下来。
　　心绪平静下来后。
　　根据刚刚的动静，徐明给身下的这类怪树换了个名字，由“巨型榴莲树”，改为“炮弹榴莲树”，原因无疑是后者更为贴切。
　　外观形状也有些像那种圆滚滚的炮弹。
　　“听说蓝星的亚马逊森林中，也有一种树株高大的、被命名为‘炸弹树’的植物，其果实成熟后，只要气温一高，就会突然爆炸，往外喷洒出大量的炸弹树种子，用这种特殊的方式，把种子传播到更远的地方。”
　　所以刚刚炮弹榴莲树的果实，为什么突然落下摔碎，也很容易进行解释。
　　无非也是为了尽量把种子扩散的远一点而已。
　　此外徐明又想到草地小山西边的巨红杉树，这种巨树更加高大，不少树株高度甚至达到150米以上，但树冠顶部长出的那些松塔，只有拳头般大小。
　　而松塔的质量很轻，可随风飘远，掉落在地后，还能再滚动一段距离，将种子扩散。
　　两种方式，一种轻盈小巧，一种笨重粗暴，但目的都是一致。
　　从结果上看，巨红杉树林的纵深超过五十公里，一望无边，炮弹榴莲树的纵深要浅的多，稀稀拉拉，看来是巨红杉树的策略效果更好。
　　至于红枣树、榛树之类的低矮树木，为了守住地盘，采用的策略比较简单，那就是枝繁叶密，挡住阳光，不让其他植物的种子，有萌发成长起来的机会。
　　包括草地小山上的绿草，徐明在挖坑建房子的时候，发现草皮的厚度足有五六公分，手掌那么厚，水都很难渗透而下，更别说其他植物的种子。
　　所以说，不管是草、巨型树木、低矮树木，为了争夺生存空间，为了争夺阳光和土壤，为了把遗传基因扩散出去，都使出了浑身解数，让每一个物种，都有存在存活的理由。
　　炮弹榴莲掉落的小插曲过去。
　　徐明的视线，又放回到那颗青色外皮、表面布满疙瘩有些粗糙的炮弹榴莲果上。
　　他轻挪屁股，缓缓靠近。
　　数十米的高空，风速较大，徐明感受到了明显的摇晃，隐隐担心树承受不了他的重量，突然断了怎么办？
　　即便如此。
　　按捺住害怕情绪，也做好了预防准备的徐明，用了一分多钟的时间，完成了最后三米。
　　终于伸手触碰到了那颗巨大果实。
　　粗糙、硬、有些扎手。
　　这是徐明的第一感受，觉得确实很像蓝星上的水果榴莲。
　　“不知道里面果肉的味道像不像？”
　　此外，跟蓝星上的榴莲，有个明显不一样的地方是，这种炮弹榴莲并不臭，至少表面闻不到任何臭味。而蓝星的榴莲，不管是外面的表皮，还是里面的果肉，都有一股腥臭之味，很多人忍受不了，包括徐明，他挺喜欢吃榴莲，但因为那个气味，很多次只看不买（其实是太贵舍不得买）。
　　“这个不臭，反而有淡淡的木香味，这点要给好评。”
　　“但它表皮是青色的，显然没有完全成熟，不知道好不好吃，要不要弄点果肉出来？”
　　嘀咕了两句，徐明咬了咬牙，马上下定了决心。
　　弄它！
　　不然这么高的树他白爬了。
　　就是糟蹋浪费一个，也不能空手而归。
　　接着他的手中，就出现了一把国产多功能军刀，握着刀把，高高举起，刀尖对着这个炮弹榴莲，用力刺下。
　　pang~
　　手上一震，军刀差点脱手。
　　“这么硬？”
　　徐明学着容嬷嬷，又挥刀连扎几十下，由于动作幅度较大，树冠也跟着摇晃起来。
　　但没有用，炮弹榴莲的表面，只有一些芝麻大的小洞。
　　这让打算切开外皮，取走一些果肉的徐明傻了眼，这下该怎么办？
　　忽然脑中灵光一闪，他想到了一个办法。
　　先是打开了一个漩涡通道。
　　然后让旋涡通道下部的边缘，缓缓靠近炮弹榴莲的外皮，让旋涡的一小部分，嵌入到外皮之中，像是在做切割。
　　这叫做“时空切割”，徐明以前做过实验，把一个玻璃杯的中部，放置在时空旋涡下方，由边缘缓缓进入，大概进入到1/2取回，再把水倒入，发现没有水漏出，杯子似乎无碍。
　　可是第二次实验，徐明把整个杯子，从时空旋涡齐腰切入，完整经过，玻璃杯顿时一分为二，切口光滑到阻力无限接近于零，给个初速度放在地板上，可以滑动十几分钟。
　　徐明这才发现，时空旋涡打开之后，会在四维时空之中，打开一个“缺口”，切出一片“空间”，用于时空之间的沟通，就像水库的“阀门”一样，没有阀门不可能防水泄洪。
　　而时空漩涡的“阀门”很薄，可能是1纳米的万亿分之一，在纵向方向上，被这么小的“阀门”一切，全宇宙最光滑的表面就此产生。
　　当然不用担心徐明使用时空旋涡时，一不小心大腿就被削下一块肉来，时空漩涡的外部边缘很锋利，但内部边缘是时空壁垒，物质无法突破，就像是撞上了一个隐形墙壁，会发生力场反弹，但不会造成损伤。
　　徐明就是利用时空旋涡外部边缘锋利的特点，开始对炮弹榴莲的坚硬外皮进行切割。
　　同时在切割的过程中，徐明也把多功能军刀伸了过去，在切削面划了多刀，增加表面阻力，这样不会切割完成后，徐明需要的果肉，直接滑出了手。
　　两分钟后。
　　炮弹榴莲四五公分厚的外皮，被切开一个人脸大的口子，露出里面的果肉。
　　徐明脸上露出惊喜之色。
　　类似榴莲的馕腔结构内，生长着一块块的面包状的果肉，颜色为金黄色，有成人手臂那么粗，长度在三十公分左右。
　　且香味扑鼻，极其浓郁。
　　徐明的口水都忍不住流了出来。

第三十四章 黑布林树
　　只是闻着从果肉之上散发出的芬香，徐明就知道这绝对是一种美味！
　　把手伸了进去，像是从烤炉中，取出烤好的面包般，徐明先后掏出22条果肉，把跟前的巨型果实，掏出一个大洞，直到手臂很难深入，徐明不太敢扩大口子，钻进去时。
　　这才选择了收手。
　　22条金黄色的果肉，被整齐码放在一个大塑料袋中，放在小别墅的二楼。
　　然后徐明看了眼洞口，又看了看天色渐昏的天空，还是转头爬下了树。
　　“先让小白尝尝味道，试试毒，如果没问题的话，我回头把那个炮弹榴莲果给掏空！”
　　……
　　落回地面。
　　长耳兔小白，已在附近等待多时。
　　“小白，来来来，到主人这里来，主人给你吃点好吃的。”
　　徐明挥手招呼着小白，但这东西害怕着不敢靠近，等徐明从旋涡通道中，拿出一条炮弹榴莲的果肉，闻到那浓郁的香味，小白立时克服了恐惧，耸动着兔鼻靠拢过来，刚接触到果肉，兔牙就像个铲子，快速挖下一块果肉，吃进肚中。
　　这次徐明倒没有逗弄它，而是静静的看着小白进食，看它那两颗铲子般的兔牙，化作残影，不一会就吃下了小半条的果肉。
　　徐明松开了手，剩下的一半，让小白尽情的享用。
　　随后就是观察。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　长耳兔小白都没有任何的不良反应，甚至活力更胜，亲昵的靠到徐明的跟前，任由撸毛、抚摸，粉红色的兔眼中，徐明看到了一种渴望。
　　一条果肉不够，它还想吃更多。
　　长耳兔小白，被美味的炮弹榴莲征服！
　　“我早该知道的。”
　　徐明喃喃自语：“随身世界的陆地，看样子只有植物，没有动物，那么植物就没有进化出毒素这类物质的需要，阻止动物对它们的过度啃食。”
　　“防御的理由没有了，那绝大多数果树上结出的果实，存储的主要是糖类和营养，不会有额外的毒素。”
　　“随身世界这边，绝大多数种类的果树，其果实应该是无毒，可直接食用。”
　　虽说如此，但不怕一万，就怕万一，大自然神秘无比，断肠草进化出毒素不一定是为了毒死人，徐明不敢拿自己的小命开玩笑，为谨慎起见，长耳兔小白，还是有存在的必要。
　　伸手撸了撸小白背上的顺毛。
　　徐明又拿出一条炮弹榴莲果肉，扔在它的跟前，嘀咕着说道：“小白，你继续做主人的工具兔吧。”
　　随即他也拿出一块面包状的果肉，放到嘴边，张嘴就是大吃一口。
　　首先就是软，发酵面包一般的软，口感无与伦比，并且有着菠萝蜜般的酥脆与弹性。
　　其次是甜，非常甜，甜度比得上棉花糖，但甜而不腻，属于一种清甜。
　　还有就是香，芳香扑鼻，溢满口腔，充盈大脑，带来满满的幸福感。
　　总结起来就是两个字：美味。
　　“至少比蓝星的榴莲好吃十倍！”
　　而且解饿管饱，徐明就吃下去一条，就驱赶出了身上的饥饿，知道今天晚上不用再做晚饭。
　　注意到天色已暗，一阵疲惫感袭来，徐明打开旋涡通道，带着小白，返回小别墅二楼休息。
　　……
　　第二天上午。
　　养足精神的徐明没有食言，再次爬上那颗炮弹榴莲树，花了一个多小时，掏出大批的果肉。
　　合计取出186条果肉，重量在200斤以上。
　　即便如此，徐明“掏空”的目标遗憾没能实现，果肉最多被他掏出10%。
　　又考虑到两百多斤的果肉，徐明一天三餐的当饭吃也能吃一两个月，加上小白，吃一个月没问题，但食物的保鲜期不可能这么长，冰箱内又存放不了太多。
　　秉着不浪费食物的原则，合计近200条的被徐明命名为“黄金榴莲包”的食物，采集完成后，徐明选择收手，以后想吃以后再来。
　　……
　　在地图上详细标注出“炮弹榴莲林”的位置，打上代表高价值的五角星标记。
　　这个区域的探索，宣布告一段落。
　　徐明继续向南而去，完成接下来的探索。
　　不过这次他不再步行，而是用上了交通工具。
　　橡胶充气艇。
　　炮弹榴莲林不远的那条水面宽阔的河流，徐明花了一个多小时徒步抵达，然后把橡胶充气艇拿了出来，用打气筒现场充气，再放入水流平缓的水面，直接坐进了充气艇。
　　手里拿了个硬塑料材质的船桨。
　　由于充气艇的空间有限，只能容纳一个人，小白就被徐明留在草地小山，有需要时再把它带过来。
　　划动船桨，顺流而下。
　　徐明不需要费多少力气，保持10公里时速的充气艇，让他可以悠哉的欣赏两岸的风光。
　　两个多小时的漂流中。
　　徐明至少注意到了六七种不同的树木，而且树上或多或少，都结了一些果实。
　　其中有一种像红豆杉，树梢长了不少红彤彤的小果子，圆圆的，看起来很像红豆，不过徐明没有停船上岸，摘一把下来品尝品尝，毕竟实在是有点小，就算味道不错，但摘半天吃两口，这种事情他才没兴趣干。
　　另外还有一种果树，结出一种保龄球大的果实，但外表呈僵尸白，颜值丑陋，还释放出一股难闻的味道，让徐明兴趣索然，故而也没有上岸。
　　然而河流即将拐弯，途经一个面积大概十几亩的河心小岛时。
　　看到生长在那座小岛上的树株较为低矮的树时。
　　徐明忽然眼睛一亮，临时改变主意，把充气艇靠了过去，登陆了这座小岛。
　　岛上他看到了一种树，一种十分奇特的果树。
　　这种果树的果实，没有长在树叶枝杈上，而是直接长在了树干上。
　　密密麻麻的，数量非常之多。
　　至于果实的大小，大概有网球那么大，外皮漆黑，圆圆滚滚，远远的看去，整个树干，像一串放大的葡萄。
　　黑布林。
　　徐明马上联想到了超市卖的一种叫做黑布林的水果，区别是超市卖的黑布林是从树枝上摘下来的，而这些树上的“黑布林”，却似蘑菇一般，从树干冒了出来。
　　他决定靠近好好的瞧一瞧。

第三十五章 蟒蛇藤与大湖
　　摘下一大袋的“黑布林”，回到小别墅二楼。
　　把小白喊了过来，让它尝了尝，可能是味道一般，吃了两个之后，多余的小白不再理会，留给徐明一个后脑勺。
　　半个小时后。
　　见小白活蹦乱跳如初，徐明拿出一个“黑布林”，自己也尝了尝。
　　呃，甜度较低，微酸，非常脆，水分足。
　　味道感觉一般般。
　　“跟蓝星那边的黑布林差不多，稍微好吃一点点。”
　　自然远远比不上已经在徐明的早餐和晚餐中，担当主力的“黄金榴莲包”。
　　在地图上标注出那个小岛位置，命名为“黑布林岛”后，徐明没有额外加上五角星号，显然该岛在他心里的地位不是很高。
　　……
　　第三天。
　　坐上充气艇，顺着越发宽阔的河面继续向南。
　　这一次，徐明漂流了一个上午，行程五十公里以上。
　　两岸的景色与物种，数量多的让他感到麻木。
　　各种奇形怪状的植物，有三四十种之多，长出的果实也有红的、黄的、紫的，缤纷多彩；大小不一，有的脸盆大，有的甜瓜大，也有的拳头大；扁的圆的条状的形状也是千奇百怪。
　　但出乎预料的是，徐明没有频繁的停船靠岸，进行考察研究，反而有些无动于衷，见怪不怪，仿佛丧失了探索的兴趣一般。
　　其实这很正常，好比美女见多了，就对姿色一般的不感冒，除非有特别标新立异，让人眼前一亮的事物出现，否则简单重复的美，很容易被看成妖艳贱货。
　　放到蓝星那边，大自然的水果有成千上万种，但为什么只有橘子、香蕉、苹果、桃、草莓、梨、西瓜等少数几十种的水果，成为市场上的主流？
　　甚至它们的味道不一定是最好的，产量不是最高的，外形也不是最好看的，为什么它们大受欢迎？
　　包括蓝星上几十亿人日常吃的粮食蔬菜，饲养的鸡鸭牛羊猪等家禽，各个国家区别都不是太大，反反复复就那些花样，再富有的人，每天吃的肯定囊括大米、青菜、黄瓜、西红柿这些的常见食物。
　　徐明不曾思考过这些问题，也给不出什么答案，毕竟这些都是庞大而系统的问题，正确答案或许会让人感到很迷。
　　总之对徐明而言，除非让他眼前一亮，否则不会停留。
　　河面逐渐变得宽阔起来。
　　两旁的岸边，已出现一些沼泽的地形，生长着不少芦苇状的植物。
　　继续向南。
　　河面的宽度已在五十米以上。
　　徐明提前用大江无人机观测过，再往前二三十公里，就进入到一个大湖之中……众多河流汇聚于此，汇聚成一个巨大的湖泊，面积至少有上千平方公里。
　　雾。
　　前方的河面，泛起白色的水雾。
　　且雾气越来越浓，导致可见度越来越小。
　　“怎么突然这么大的雾？”
　　徐明一脸奇怪，眉头微皱，觉得诡异不太正常，甚至产生了回头的想法，毕竟这看不见的或模糊的东西，总能让人感到恐惧。
　　不过逆流划船速度很慢，耳边除了平缓的水流声，又听不到其他异常响动，徐明按捺住了回头的冲动，继续顺流而下。
　　忽然！
　　屁股下的充气艇一顿，突然停了下来。
　　“怎么回事，被什么挡住了么？”
　　“卧槽这是什么？”
　　徐明定睛一看，忽然发出惊叫，被水里的一种东西吓了一大跳。
　　藤。
　　水面上生长着一种藤状的植物，雾气之中若隐若现，徐明拿手上的船桨拨了拨，拨出一根粗壮物体，上表面绿油油的，下部略白，还能看到一些白色的水葫芦大小的气囊结构，为其提供浮力。
　　最重要的，是这种水生藤蔓植物，长度非常夸张，而且等浓雾稍稍消散之后，徐明发现这方圆十几公里的水面，全部被这种藤类植物覆盖，构成一张极其巨大的绿网。
　　这张“巨网”的每根绳子，都是直径有蟒蛇那么粗的藤类植物。
　　徐明大致的猜测到，这种水生藤类植物，根系应该是扎根在水底的泥土中，主体浮于水面，靠光合作用获取能量，为抵御水流冲击，互相协作，连片结网，最终占据了一块巨大的地盘。
　　找了个位置停靠下来，徐明走出充气艇，脚踏在了藤类植物的密集处，因为巨藤连成一片，即便单根承载不了徐明的重量，但一大片的巨藤分担之后，很轻松的，徐明站在了藤网之上。
　　头皮发麻。
　　眼前仿佛无数条巨蟒纠缠在一起的漂浮藤网，徐明的第一印象就是头皮发麻。
　　小心翼翼的行走一段距离，徐明又觉得这些藤网，像一张水上绿毯，踩在上面非常踏实、柔软，是一张天然的水上蹦床。
　　“这种水生藤类植物，就叫它‘蟒蛇藤’吧，初看之下确实像吓人的蟒蛇。”
　　蟒蛇藤的边缘会结出一种果实，通体鲜红，水滴形状，成人脑袋大小，摘下后会飘在水面，遇到合适的位置，会长出根须，化为新的蟒蛇藤。
　　徐明拿刀切开过蟒蛇果，发现外层是气囊结构，提供浮力，只有中心的一小部分，是营养丰富的果肉，看起来有点像大号的火龙果。
　　拿回小别墅，惯例是小白先尝，徐明后尝，发现蟒蛇果的味道不错，远超过火龙果，仅次于“黄金榴莲包”。
　　所以只冲着这种蟒蛇果，徐明就在地图上，标注出了蟒蛇藤的位置，打上空心五角星的标号，显示其具有“次重要”的价值。
　　另外蟒蛇藤的材料韧性极高，军刀都很难切断，采用时空切割，观察其横剖面，会发现很多根细长纤维纠缠在一起，组成类似电缆结构，耐拉性极高。
　　并且长期泡在水里，不易腐烂，徐明认为这是一种优良的造船或织网材料，具有很高的利用价值。
　　“我看河面上的那些雾气，应该也是这种蟒蛇藤搞的鬼！如果把它带到蓝星，它能生长在海面的话，那么它绝对是军事防御的神器！它的藤，可以让缠住螺旋桨破坏其工作；产生的雾气，又能预防激光、遮蔽视野……军事上的价值很高！”
　　蟒蛇果的味道又非常不错。
　　一时间，徐明觉得这种藤类植物，只要利用得当，简直浑身都是宝。
　　当然，就算蟒蛇藤是个宝物，也不能阻挡徐明探索的步伐，使用时空切割，切断七八根拦路的蟒蛇藤后，充气艇冲出了雾区，进入到一个大湖之中。

第三十六章 湖心草原
　　天气晴朗，徐徐微风。
　　广阔的湖面，泛起一尺左右的浪花，充气艇轻微摇晃，起伏幅度不大。
　　若是风浪再大一些，徐明肯定不敢乘坐单人小艇，进入如此广阔的湖泊中，不然稍大些的浪，就有可能把他打翻。
　　但此时此刻。
　　徜徉在大湖之中。
　　听着浪花有规律涌动的声音。
　　波光粼粼的湖面，徐明首先联想到的，就是两个字——白纸。
　　眼前的湖泊，平静的如同白纸一般，除了浪花的声音，再也没有其他杂音。
　　天上没有鹭鸶、天鹅、水鸭的鸣叫。
　　水下没有鱼儿摆尾、击打水花之声。
　　只有浪花这一种显得十分单调的声音。
　　徐明注视着湖面一个多小时，都没能看到一个细小波纹产生。
　　由此可知，这片湖泊之中，应该没有鱼虾蟹贝之类的水栖动物存在。
　　随即徐明的脑海中冒出了另两个字——养鱼。
　　“如果在这片大湖，养点鱼吓，情况会怎么样？”
　　“这湖是封闭淡水湖，稍微带一点咸，养一些常见的淡水鱼应该没什么问题，龙虾、螃蟹之类的估计也能养，如果不行的话，那就养三文鱼、鲑鱼之类的洄游性鱼类，它们既能在海洋环境中生存，也能在淡水中生存，应该可以成活。”
　　“这湖泊面积这么大，环境这么好，如果每条鱼每次产卵几十万乃至几百万粒的话，用不了三五年的时间，这湖里肯定全都是鱼，怎么捕捞都捕不完。”
　　对钓鱼颇有研究的徐明，也就有了个钓鱼的好地方，可以打发一些无聊的时间。
　　话说要不要给自己弄个钓鱼场？
　　操作方式也很简单，去菜市场买几条雌雄都有的活鱼过来，带到随身世界，再往这个湖里一扔，过个一段时间，就有了一个高级钓场。
　　想了想，徐明打消了心里这个冲动性的想法。
　　“那是一种生态灾难啊。”
　　“灯塔国鲤鱼泛滥成灾的教训就在眼前，如果把没什么天敌存在的活鱼，放养到这片湖里，用不了多久，所有水生植物会被吃光，之后是同类自相残杀，再过几年所有生物都会灭绝，变成一片地狱之湖。”
　　“生态失衡的后果，跟人得了绝症一样，人力不可能挽救的了。”
　　除非徐明是一位天才生物学家，有能力搭建一个完善的食物链系统，拥有创世主般的智慧，玩得转这种生态游戏。
　　但显然徐明知道自己几斤几两，他可能连一个小池塘的生态都掌控不了，别说范围这么大的湖泊。
　　“看来这一期的探索，差不多可以到此为止了，收获尚可，探索距离达到了上百公里级，现在头大的问题是我该怎么回去？”
　　原始森林的路不好走，划着充气艇逆流返回，则至少多消耗两三倍的时间。
　　选择停留在大湖附近的话，那么第二期探索的全部收获，徐明很难轻松享用的到，比如说炮弹榴莲林的“黄金榴莲包”，日后他想再获取一些的话，要么长途跋涉三十多公里，要么占用一个宝贵的时空锚点，否则那些收获很难化为享受。
　　“如果时空漩涡的数量，再多几个就好了。”
　　徐明嘀咕道，但他知道再分裂出第二批时空旋涡的契机还没到，现在还处于酝酿发育期。
　　所以……接下来该怎么办？
　　思索好一会，徐明还是决定，先在湖泊附近找个地方落脚，暂时不原路返回。
　　“如果返回的话，这就算不上合格的探索，只是在周边徘徊罢了，真正的探索，是一路向前，是义无反顾，重走第二遍的探索之路，称不上探索，也没有太大的价值。”
　　拿出大江Mavic3无人机，升上数百米的高空，看看除沼泽和芦苇之外，周围有没有合适的落脚地。
　　然而无人机搜索的过程中。
　　通过实时传回的高清画面，注意到湖面中部区域的一幕景象之后，徐明愣了起来。
　　脸上布满不可思议的神情。
　　“草原？”
　　往南大概十几公里的湖面上，居然存在一片十分广阔的草原。
　　徐明用力揉了揉自己的双眼，确认没有看错，也不是产生了幻觉，湖泊中心的大片区域，真成了一个绿色的大草原。
　　其阵面宽度和纵深预估都在二十公里以上。
　　即面积超过数百平方公里的水上大草原，自高空望去，又像一座巨大的岛屿。
　　徐明产生了兴趣，将无人机回收，当即滑动船桨，朝着那片“草原”而去。
　　……
　　一个多小时后。
　　徐明看到了这片水上草原的真面目。
　　充气艇停靠边缘，徐明起身踩踏了上去，虽然下脚处凹陷严重，但徐明还是稳稳的站了上去，又往内多行数步，脚下更加结实，步伐更加平稳。
　　这时的徐明，环顾四周，终于可以仔细地观察研究这片神奇的“水上草原”。
　　“植物长在水面不算稀奇，蓝星那边也有很多长在水面上的植物。”
　　“可是这儿的规模也太惊人了吧，绝对称得上是大草原！”
　　“这个湖泊之所以那么风平浪静，浪头不高，就是因为它在这里起到了缓冲作用，消除了很多能量吧？”
　　“北边河口生长的那么多的蟒蛇藤，弥漫出的那么大的浓雾，防备的竞争对手，估计就是这片湖上草原吧？”
　　“或许这种平平无奇没什么特点的水上绿草，就是这个湖泊的霸主！它占据了最大最好的生存空间，它让强风大浪都对它无可奈何。”
　　故而脚下的这片水上大草原，徐明将其命名为“湖心草原”。
　　脚下的那些叶片细长、没什么特点的绿草，徐明简单的称之为“湖心草”。
　　一阵微风吹过。
　　湖心草原泛起道道绿浪。
　　若不是脚下柔软的触感，以及缓缓移动的运动感，徐明根本不会意识到，这片草原是生长在水面之上。
　　“这是个休闲的好地方，以后来这里躺一躺，吹吹风、晒晒太阳，或许是个很不错的体验。”
　　“如果这里可以养牛养羊的话，养十万头估计问题不大，当然，这也只是YY一下。”
　　“决定了，南边探索的落脚点，暂时放在这里，以后再有新的探索计划，就从这里出发，往更南之地而去。”
　　徐明想着这个湖心草原，应该不会突然无影无踪，于是第二期探索计划的休止符，就在这片草原画下。

第三十七章 王大爷的恳求
　　草地小山。
　　小别墅的二楼休息室。
　　徐明回到了这里。
　　盘点了下第二期的探索收获，价值比较大的有：
　　炮弹榴莲树
　　蟒蛇藤上的蟒蛇果
　　湖心草原
　　其它的不值一提，徐明也不太放在心上。
　　总的而言，这一期的探索收获，总体价值一般，没第一期那么令人惊喜，毕竟在水里很难发现高价值的矿产资源，即便有，也难以开采，故而只是找到了几种有价值的植物。
　　不过徐明还是非常满意的，要知道整个随身世界都是他的，没必要收获多了，高兴，收获少了，不开心，反正不管价值如何，此间的一草一木、一山一石，发现与未发现的，早早晚晚都将是徐明的，心情何必因短暂的旅途而发生波动？
　　只要本着“全都是我的”的心态，哪怕是一无所获，也值得开心一乐。
　　打开时空旋涡，把租房那边的路由器拿了过来。
　　然后掏出口袋里的手机，联网后，看了看上面的时间。
　　2020年12月25日，下午13点15分。
　　徐明忍不住努了努嘴。
　　“外面的世界才过去两天，我这趟探索就结束了，早知道我晚上还是回租房睡觉，这样外界时间过去的还快点，整天待在随身世界，相对寿命真的会缩短。”
　　但最近苏虹市的气候，实在是太冷了，北方一股寒流袭来，气温下降到两三度，还淅淅沥沥的下起了小雨，这种环境下人体感受的体感温度，可能比北方干燥环境下零下十几度还要低，带走的热量更多，整个人冻的瑟瑟发抖，不说南方人，北方人都冷的受不了。
　　加之又是单身，就算手速再快，一个人的被窝睡不暖……可以说冬天是老天给单身狗们的惩罚。
　　好在徐明有随身世界，这里22~23度的气温，始终如春天般温暖，即便偶尔刮风降雨，但温度一般不会在16度以下，晚上盖层厚点的毛毯，就能安然入梦。
　　而且徐明还发现，随身世界的白天和夜晚，一直是各占13小时，没有发生明显的昼短夜长或昼长夜短的现象，恒星的升起与降落，总是固定在某座山或某个位置，几乎没有什么偏移。
　　这意味着脚下的这个随身世界，是一颗地轴偏角很小的星球，恒星光照恒定，于是不会出现蓝星那般，一年分为春夏秋冬四个季节的情况。
　　意味着这里四季如春，更替变化不再分明。
　　这样的环境，徐明当然喜欢，以后蓝星那边炎热的夏季、寒冷的冬季，他都只要往随身世界一钻，春天的舒适与温暖，始终包裹着他。
　　只是唯一苦恼的是，徐明得到了舒适，却失去了更多的时间，总之有利有弊，难以两全。
　　叮咚~
　　叮咚~
　　手机刚连上网，叮咚的微聊消息声此起彼伏，未接电话也有十几个。
　　“我人缘不算很好吧，谁这么迫切的找我？”
　　查看了看那些消息的发送者，与未接电话的拨号人。
　　“王大爷？”
　　这是徐明认识的老熟人了，前段时间徐明经常被他骚扰，要求徐明说话算话、做人诚信，至少假装配合不能让他难做，还说了不少威胁警告的话语，对徐明软硬兼施。
　　对此徐明有些无可奈何，为避免碰到王大爷，早上的锻炼取消了，早餐也很少去买，有次被王大爷烦的不行了，徐明说要拉黑删除他，对方才消停了下去，显然有所顾虑。
　　随后的大半个月，王大爷都没有再来烦他，徐明则建好了他的房子。
　　却没想到，现在又收到大量王大爷发的消息，似乎还没有死心。
　　“这王大爷是怎么回事，退了休就好好待在家休息不行么？”
　　徐明皱着眉，但还是点开了王大爷发的那些语音消息。
　　“小徐，你在么？这两天你有空么？”
　　“别再躲我了小徐，我们好好的谈一谈，我不会冲你发火，咱们心平气和的谈谈。”
　　“小徐啊，上次是我的错，都是我的问题，我给你道个歉行不行？”
　　“小徐啊，这次我实在是没办法了，我那侄女……哎，我都不想再说她了！本来这个问题，我是想自己给它解决的，不用再麻烦你，可是连续三个不错的小伙子，又全部Pass掉了，理由听的让人好笑，我那侄女啊……”
　　“我是不想再帮她介绍对象了，谁爱帮谁帮，写小说把脑袋写坏掉了，这么下去怎么可能找的到对象？但这个时候，我那侄女又把你给想起来了，叫我安排你跟她见一面。”
　　“小徐，小徐！老汉我对你不错吧？记得那根我送你的鱼竿么？碳纤维的，买来要一千多呢，还有我那侄女的事，为什么我第一个想到的是你？是老汉我觉得小徐你人不错，才给你这么个机会，我可是把你看的跟亲儿子一样亲。”
　　“看在以前的交情上，小徐，这次你就帮我一把吧，而且我保证不会逼你，最后结果怎么样，全看你们自己，如果小徐你不同意，谁都拦不住你，决定权在你手里怎么样？”
　　“小徐啊，我名声快要臭了，这张老脸也快保不住了，你要是再不帮我一把，我可就彻底完了！到那边都不是人了，你就拉我最后一把吧。”
　　语音消息中。
　　王大爷言辞恳切，姿态很低，较之前的强硬态度，发生了180度的大转弯。
　　徐明都有些好奇，到底是什么情况，让王大爷的变化这么大，甚至把最后一丝的“颜面”，寄托在他的身上。
　　“好歹交情一场，还是见一见王大爷吧，毕竟他也不是想害我。”
　　想了想，他回了条语音消息过去：“王大爷，你找个地方，我过去一下。”
　　叮咚~
　　很快有消息回复了他。
　　……
　　下午三点多。
　　小区附近的一家麦乐基内。
　　徐明见到了戴着鸭舌帽的王大爷，他正坐在靠墙的一条长凳上，看到徐明后，他眼睛顿时一亮，连连招手。
　　在前台点了一份鸡排、一份鸡翅、两个牛肉汉堡、一袋薯条与两杯热牛奶的徐明，端着托盘，坐在了王大爷的身旁。
　　然后一边吃着东西，一边听王大爷讲述具体情况。
　　“王大爷，您的意思是说，你侄女连续相亲的三个条件都比我好的小伙，就是因为以前有过恋爱经历，所以被你侄女否定了？”
　　“是啊，之前要求个子高、学历高、性格好、家境不差，这些就算了，我们也能理解，可恋爱经历都不能有……这是个什么情况？”
　　王大爷敲着桌子，老脸苦皱，以他六十多年的生活经历，从没碰到过这样的事情。
　　“哈哈哈！”
　　徐明顿时大笑起来：“很简单啊，你侄女想找个初哥呗。”
　　他开始觉得有点意思了，这么奇葩的事情，现实中也会发生？

第三十八章 就见一面
　　初哥？
　　王大爷马上秒懂，又眼睛一亮，看着徐明问：“小徐，你肯定还是初哥吧？”
　　“我不是，我没有！”
　　徐明立刻否认道：“我谈过一个女朋友，该经历的都经历了，某方面已经毕业了。”
　　“你没骗我？”
　　王大爷狐疑的目光看着他，脸上写满不信，就你这穷小子，会有女人看得上他？
　　“不骗你王大爷，你看我仪表不凡，总有一两个妹子会看在颜值的份上，跟我谈一场不以结婚为目的的恋爱吧……我真交过一个女朋友。”
　　徐明解释说道，为了让王大爷相信，甚至拿出手机，打开TT空间，翻出几张他跟前女友秀恩爱的照片，这才让王大爷脸上的质疑消失。
　　暗暗擦了擦冷汗，正当徐明庆幸搞定王大爷，成功证明自己不是初哥的时候，王大爷一句话差点让他郁闷吐血。
　　“多傻的小姑娘啊，找什么人不好，非得找个穷小伙，最后还不是分手，一开始就不谈不好么？”
　　“这不是重点王大爷。”
　　徐明不得不道：“重点是按照您侄女的择偶标准，已经有恋爱经历的我，看来也不符合她的标准，所以没必要安排我跟她的碰面了，不合适，我跟她绝对不合适，你代为转告一下她，我还要忙我自己的事。”
　　“你说你没谈过恋爱不就行了？”
　　王大爷却道：“现在这个社会像你这样的年轻人，十个有九个，不是一直单身过来的么？你别说实话，我侄女就看不出什么问题来了。”
　　“那不是撒谎么？”
　　徐明头摇的像个拨浪鼓，板着脸道：“王大爷，做人要诚实，这可是你教导过的道理，而且你不是说决定权在我么，怎么听起来你又有撮合的意思？你再这样，我可就不帮忙了。”
　　“我这不是怕我那侄女找不到对象么？”
　　王大爷讪讪一笑，还不死心的说道：“说真的，小徐你说你没有恋爱经历的话，我那侄女肯定会信。”
　　“王大爷，我走了哈。”
　　徐明起身欲走。
　　王大爷赶紧拉住了他：“好商量，我一定好好商量。”
　　徐明只得坐了下来。
　　但王大爷还是要求，希望徐明跟他那个侄女见一面，双方面对面的坐下来，见一面就行。
　　“小徐当我求你了，抽个一两个小时，找个咖啡馆坐一会就行，大家住在同一个小区里，这点举手之劳帮得上吧？见一面，只见一面就行，稍微顺着点我那侄女，不合适的话你别当面明说，我在后面给你说，给你王大爷稍微留点面子。”
　　“我还得顺着她？”
　　徐明睁大眼睛，王大爷那侄女就是个奇葩，不怼就不错了，凭什么要顺着她？
　　“当面撕破脸皮总归是不好，见完面，剩下的交给我行不行？小徐，我王忠富什么为人你知道的吧？答应别人的事，我那样做不到，对你也是一样，说没问题就一定不会出问题，绝对不会麻烦你第二次！”
　　王忠富拍打自己的胸膛，在徐明面前打了包票。
　　徐明看了他一眼，陷入思索状态。
　　良久，
　　徐明抬了抬胳膊问：“真的只是见一面？”
　　“是的。”
　　“稍微绅士礼貌一点，不跟你侄女发生矛盾？”
　　“是的。”
　　“剩下的你来解决，保证以后不发生任何牵扯？”
　　“我保证！”
　　“好吧！王大爷，我就帮你这次，以后再有类似的事，你别再过来烦我。”
　　王大爷大喜，连连感谢。
　　徐明终于还是松口了，毕竟出门在外，谁都有几个朋友，谁不会遇上麻烦？如果是举手之劳的话，能帮一下就帮一下。
　　其实徐明这人很怕麻烦，也不爱惹麻烦，性格自私冷漠，是那种不想管别人的事情，别人也别来管他的性格，不喜欢人情往来，更不喜欢欠别人东西。
　　但他又有一个致命的弱点，就是比较容易心软。
　　比如以前他在车站候车室碰到聋哑人乞讨，只要在他面前多求几次，他就很可能给钱。
　　路边碰到下跪乞讨的，只要口袋里有两个硬币，总是会扔到对方的碗里。
　　虽然他知道这个社会上，那些乞丐当中，很可能相当部分是假乞丐，可能白天乞讨，晚上开宝马，但只要口袋里有个五毛一块，只要求到他的面前，他就有可能给。
　　借用某部动漫一个英雄角色的话说：“本来那不关我的事，但被我知道了，就开始有关了。”
　　对徐明这种性格摸得最透的，还是老杨那个牲口，他有次就对徐明说道：“你小子就是个莫得感情的石头，但跟你相处的久了，就会发现你身上的善良，你其实是个完全不坏的好人。”
　　老杨给他发了张好人卡，显然老杨也最有发言权，毕竟没有徐明的影响，他不可能从重度抑郁中走出。
　　现在面对王大爷的请求，徐明嘀咕说道：“就当是还那根鱼竿的人情吧。”
　　……
　　晚上。
　　六栋二单元，五楼503室。
　　何采蓉正在训斥自己的女儿。
　　“梦欣，你又把三个不错的小伙子都吓跑了，现在这片小区附近，你的名声都传扬出去了。”
　　“明明是招上门女婿，提的要求比嫁出去还高，连有过恋爱经验都不要了，这是一个女孩子该提的要求么？现在男生找老婆都不在意女方的过去了吧，你反过头来当直女了，这不是在闹笑话么？”
　　“妈~”
　　蓝梦欣解释说道：“我这不是没谈过么，肯定得找个清清白白的啊，不然我不就吃亏了么？而且那些谈过恋爱的，既然没跟相爱的人走到最后，说明他身上肯定存在问题，甚至有可能是薄情寡义的渣男！而且就算不是渣男，迫不得已分手，那么跟我结婚后，他心里有可能还爱着前任，藕断丝连。”
　　“所以这么多的因素考虑下来，有恋爱经历的绝对不要。”
　　蓝梦欣说出她的一套道理。
　　何采蓉以手抚额，以前没发现，总是无条件支持，这次她是真觉得自己女儿脑袋有问题，写小说写傻了。
　　“女儿，现在除了你王大伯，已经没人愿意给你介绍对象了，都被你弄跑了，你王大伯昨天也跟我说他没办法了，不想管了，可你看你这个样子？再过几天你就三十了，你真以为有那个好男人，会一直站那等你么？你不是小孩了，就不能把脑子从小说故事里放出来，变的成熟一点么？”
　　何采蓉抱着手，语重心长说道，女儿面前，平时都是温言软话的她，这次算是最严厉的责骂了。
　　“我知道了妈~”
　　蓝梦欣吐了吐舌头，上前抱着母亲的手安慰道：“王大伯那边不是还有一个保底么，别的男的不行，这个我认真对待行不行？妈，我保证，三十岁之前，保证给你找个女婿！”原来正是由于某个保底的存在，完全不慌的蓝梦欣，这才敢加上那个别人眼里不可思议的要求。
　　但如今小区周边她名声大噪，媒人全被吓跑，连老妈都不太理解他，众多压力之下，她终于有些慌了，不敢继续作死了，不然她真要凉透。
　　听到女儿的保证。
　　何采蓉这才松一口气，对她叮嘱说道：“你王大伯跟那个年轻人约好了，明天上午十点，你去跟那个年轻人见一面，虽然那小伙非常愿意，你也不能邋里邋遢的过去，你晚上早点休息，明天穿好看点的衣服，精心打扮一下，给人小伙留点好印象，如果你觉得那小伙不错，就深入了解一下，别再瞎折腾。”
　　“遵命老妈！”
　　蓝梦欣搞怪的敬了个礼，回到自己的房间中。
　　何采蓉无奈摇了摇头。

第三十九章 印象良好
　　天幕街，蔚蓝咖啡厅。
　　一个透过落地窗可以看见街景的小隔间内，点了杯拿铁的徐明，已提前坐在那等待。
　　他觉得自己时机没有选好，没提前看看天气预报，结果今天的气温是近些天最冷的，可能到了零下，不仅寒冷刺骨，天空还飘下柳絮般的雪花，下起了今年的第一场雪。
　　街景如画，人流如织。
　　雪花飞舞，繁华似梦。
　　这是在随身世界不可能看到的场景。
　　手托着脑袋，望着对面建筑物上的大理石花纹浮雕，感受着咖啡厅内28度空调的温暖，听着钢琴师演奏的肯定是一串外文曲名的音乐，徐明又开始觉得，他始终是现代文明中的人，不可能脱离得了这个社会。
　　虽然之前的他，处于这个社会的底层，从事既苦又累的工作，根本没有闲情逸致，坐在咖啡厅中享受小资品味，那些高大精美的建筑、打扮时尚的高级白领，以及路上跑来跑去的轿车跑车，都跟他没有任何关系，那都是属于另一个阶层的风景。
　　那里浮华，那里满是诱惑和精彩，那里都是精致的成功者，当然也有浑浊与肮脏。
　　但不管怎样，至少在表面上看，那是个令人向往的世界。
　　徐明渴望过成功，也有过成功机会摆在面前，但他还是放弃了，因为不论是学历、性格或是其他，他都格格不入，他成不了那种看起来很成功的精英人士。
　　况且那些精英人士也有压力，比如担心失业和裁员，担心阶层下滑，于是在子女教育方面不计成本的投入，明明收入不低，却过得很焦虑抑郁，自杀率在上升等等。
　　表面光鲜亮丽，背后的心酸谁知？
　　所以那怕那个世界有万般浮华，徐明还是更喜欢现在的生活。
　　“先生，你是一个人么？”
　　一位妆容精致的都市丽人，走到徐明的跟前，笑盈盈的问道。
　　其实她刚走进咖啡厅就注意到了落地窗边的这个男人，一瞬间就被吸引了过去，那深邃的眼眸，那挺拔的身姿，外面穿了件卡其色修身圆领毛衣，里面是一件白色衬衫，黑色的呢子风衣放在椅背，虽然都不是高档品牌，但衣品和搭配很好，看起来非常有型。
　　颜值不是很高，但有棱有角，肤色健康，散发一种干净、阳光的气质，非常合她眼缘。
　　而且看他品着咖啡，望着窗外雪景沉思的样子，定格在那，像是一首诗、一幅画，充满文学意境，击中了她的心房，故而这位小姐姐放下矜持，看着他对面的座位，笑着询问示意。
　　“对不起，我有约。”
　　徐明摇头婉拒，小姐姐很是失落的离开。
　　拿起手机看了看时间，10：15，已经超出约定时间十五分钟。
　　徐明眉头皱了皱，约会迟到，女生们的特权么？
　　再等一会看看。
　　10点20左右，有个步伐较快的身影，终于走进了咖啡厅。
　　“请问你是……徐明么？”
　　穿着一件米色加厚羽绒服、下身一件高腰灯芯绒加厚休闲裤，天气严寒穿的有些臃肿，由于熬夜爆肝起床较晚，临时想到今天有场约会才匆忙出门，素面朝天，散乱的头发用发带简单绑了个马尾，说实话蓝梦欣的准备几乎为零，而且还迟到，简直犯下约会的所有大忌。
　　看到约定的9号桌上，坐着的那位高大有型的男子，蓝梦欣一开始没认出来，寻找一圈之后，才小心翼翼的询问9号桌上这个年轻人的身份。
　　“是的，我是徐明。”
　　徐明点点头，一开口，蓝梦欣就有些懊恼和后悔，跟照片上看过的不一样啊，照片上的徐明，大概可以打60分，面前的本尊至少能打80分了，典型的真人比照片好看。
　　如坐针毡的坐了下去，蓝梦欣很后悔来之前没精心打扮一下，换套显身材的衣服，早知道这小伙质量这么高，她应该抛弃温度选择风度的。
　　“那帅哥约的妹子就这品味？”
　　刚刚那位搭讪的小姐姐还没走，她看到蓝梦欣的穿着打扮后，顿时露出嘲讽之色，这姿色气质，完全比不上自己，小哥哥眼光有点问题啊。
　　“服务员，点单。”
　　徐明挥手招来服务员，点了两杯咖啡。
　　这次他选了焦糖咖啡，蓝梦欣则选了一杯卡布奇诺。
　　“对不起，我迟到了。”
　　蓝梦欣表示歉意，本来她的态度是无所谓的，女生约会迟到天经地义，但这次她却一脸诚恳的道歉了。
　　“没事，我也没等多久。”
　　徐明标准式的回答道，并且体贴的补充道：“怪我日子没选好，外面在下雪，本来就不适合约会，应该换一个日子的。”
　　“不不不，下雪天，咖啡厅，不正是约会的好时候？可是我昨晚码字太晚了，早上睡过了头，连妆都没化就出来了，我实在是太失礼了，徐明，希望你不要介意，下次我一定会好好准备的。”
　　蓝梦欣紧张又慌乱的道，她不知自己为何会如此，前面的几十场相亲，她都没出现过这种情况，这真的是第一次，不知为什么，她有些在意徐明心里对她的评价。
　　“没什么，我挺喜欢清新自然的，而且我也没做什么准备就出门了，我也没化妆。”
　　徐明揉了揉自己的脸，微笑说道。
　　蓝梦欣略微松了口气，心里顿时好感，这男生挺体贴的。
　　接着两人又聊到了工作。
　　“我是自由职业者，每天坐在家里写写小说，大概从二十岁就开始写，到现在将近十年了，一开始没什么名气，赚的钱很少，后来好了很多，不仅把爸爸治病欠下的债全还了，前几年趁着房价大涨，又按揭了几套房，当时压力还是挺大的，但那些房子全部租出去后，加上两本小说的版权卖了出去，经济上这才好转了很多。”
　　说到这，
　　蓝梦欣身体后靠了靠，脸上颇为自得的道：“虽然有一定的运气成分，但我让我妈跟自己过上现在的好日子，大多是因为努力，我不是最有天赋的，但我每天至少会写七八千字，每一分钱，都是一个字一个字赚到的，我靠努力实现了梦想。”
　　“了不起！”
　　徐明竖起了大拇指，虽然通过侧面了解，他知道这个女作家有些奇葩，但在事业方面，他不得不点一个赞，甚至有些羞愧和脸红，努力奋斗的成功者就坐在面前，他这条咸鱼总是找借口、找理由，停留在自己的舒适区不愿意奋斗，即便像蓝梦欣这样的成功者属于少数，但活生生的例子摆在眼前，既然存在那个可能性，那他的任何借口都是逃避。
　　毕竟连尝试的勇气都没有的人，有什么资格理直气壮的咸鱼？
　　所以徐明很敬佩蓝梦欣这样的人，也从来不会自我感动拔高自己对自己的评价，咸鱼真没什么值得骄傲的，对社会对世界有巨大贡献的人，才值得尊敬，他选择不争，主要是在狭窄拥挤的成功之路上，给奋斗者让出一点空间，减轻一点竞争压力，这才是他做出的最大贡献，也希望别人理解。
　　所以在蓝梦欣面前，徐明觉得自己类似她身后的那数以万计的扑街，跟她坐一张桌上是一种荣幸。
　　“你呢徐明，从事的是什么工作？”
　　抿了一口咖啡，恢复从容自信的蓝梦欣，看着徐明问。
　　“我啊，之前在一家公司做文员，现在也是自由职业。”徐明说道。
　　“哦~你也写小说？”
　　“不是，捣鼓一些别的东西，就是瞎搞。”
　　徐明言辞闪烁的道，他总不能骄傲的说自己有个金手指，有个随身世界吧？若没有随身世界，他就是一无是处，没那个才华和本事膨胀，所以他得保持谦虚和低调。
　　哦~~
　　蓝梦欣深深的看了他一眼，仿佛已经把他看透，然后觉得这样其实也不错，她是那种争强好胜的强势性格，这徐明呢，她看出了一点弱气，类似她书中文弱书生的角色，虽然碰撞不出什么火花与激情，但跟她正好互补，不会爆发太多的矛盾。
　　颜值超标，性格相合。
　　她心里写下了合适二字。
　　而在接下来的交谈中，她发现在小说方面，两人有颇多共同话题，不会冷场，更是让她感到惊喜。
　　一直聊到中午，一起吃了顿肥牛火锅，结账时徐明一个箭步上前买了单，但蓝梦欣马上加了他微聊号，把钱转给了他，说那是迟到的歉意，但徐明没收，等着24小时自动退回。
　　下午一点，两人才在小区门口有些意犹未尽的分开，不过蓝梦欣并未注意到转过身去的那刻，徐明马上露出的完成任务般的表情。
　　……
　　回到家中。
　　何采蓉迫不及待的上前询问：“怎么样女儿，那小伙人怎么样，你满意么？”
　　“还不错，但我今天没准备好，不知道会不会给他留下不好的印象。”
　　蓝梦欣点点头，又摇头，她对自己今天的表现很不满意，甚至吃饭时注意到邻桌几个女人的鄙视眼神，让她知道自己穿搭不当，有些配不上男伴，顿时懊恼非常。
　　“那太好了！”
　　何采蓉脸上大喜，知道大概率有戏，“你下次准备充分点，再约他见一次面。”
　　“嗯~”
　　蓝梦欣点了点头。
　　当天晚上。
　　为表示答谢，何采蓉做了一大桌的菜，买了瓶上千的五星国窖，款待了王忠富一顿，席间连连表示感谢。
　　但当何采蓉有些忐忑的询问，不知道那个叫徐明的小伙，今天对她女儿印象怎么样的时候。
　　“没得说，当然是一个字好！”
　　两杯白酒下肚脸红扑扑的王大爷，眼睛都不眨的说道：“咱们梦欣侄女的条件还用说？绝对一百个满意，那小子还不好意思的问我，下次什么时候见面，只怕他今天晚上觉都睡不好，脑袋里只有梦欣侄女了。”
　　“好，那太好了！”
　　何采蓉十分高兴，蓝梦欣也露出一丝羞赧的笑。
　　……
　　只有回到随身世界休息的徐明不知道，他已被没节操的王大爷卖了个一干二净。

第四十章 游戏的选择
　　12月27日，星期五。
　　又到每周广大宅男吊丝的节日——B站番剧更新的日子。
　　徐明追番的《这个勇者明明很强却过分慎重》、《喜欢本大爷的竟然就你一个》、《刀剑神域：爱丽丝篇》等岛漫今天都更新了最新剧集。
　　此外优秀的国创动漫《灵笼：后章》、《三体：蓝星往事》、《少年歌行》、《万国志第二季》、《崩坏学园》这些国产动漫今天一多半也发布了更新。
　　这里有个让徐明惊讶的地方是，第一次，他追的番剧中，国创番的数量，首次超过了岛番的数量。
　　这是非常让人震惊的，动漫可是岛国的优势产业，过去数十年诞生了无数经典作品，很多人就是看着岛漫长大的，不少作品甚至影响了两三代人，徐明也曾认为国漫要追上岛漫，至少得二三十年。
　　但现在呢，徐明追国漫追的更多。
　　岛漫则由于长期的经济低迷，除少数精品，大多数岛漫都成为了“贫穷”的代名词，内容也同质化严重。
　　国创动漫倒是诞生了越来越多的经典。
　　当然，现在就下“国漫崛起”的结论为时尚早，但大趋势很明显摆在了那里，或许再过个三五年，徐明追的大部分都是国创番剧，而不是与岛漫平分秋色。
　　为节约时间，习惯性的开启1.5倍播放速度。
　　七八集内容在20分钟左右的最新更新，徐明用了两个半小时全部看完。
　　再看了些其他视频，浏览了一会时事新闻。
　　然后……
　　徐明没事情做了。
　　打开企鹅TT，没什么人找他聊天。
　　打开浏览器刷新好几遍新闻首页，没什么重大新闻发生。
　　追的那几本小说，最近完结（烂尾）了一本、断更了两本，还在更新的几分钟就看完了。
　　最后他鼠标这里点一点，那里点一点，看似是在玩电脑，实则没干任何事情。
　　“无聊。”
　　“无聊的实在太快了，精神食粮的生产速度，远远跟不上我的消耗速度。”
　　“如果那些番剧每周更新三集，或者随身世界与蓝星的时间流速一致就好了，这里的时间太多了，反而成了一种煎熬。”
　　怎么办？
　　怎么才能把那种无所事事的无聊消除下去？
　　要不继续去探索随身世界，启动第三期探索计划？
　　摇了摇头。
　　第二期探索刚结束没两天，徐明还没休息调整够呢，怎么可能又去探险。
　　而且在陌生地域的探索不是嘴上说的那么简单，得做很多准备工作，随时应对各类突发状况，各种危险也有很多，体能与精力上的消耗非常大。
　　比如有着“站在食物链顶端的男人”之称的贝爷，他的《荒野求生》节目也是三四年才出一季，每季就十来个地方，每次野外求生都不超过三天，还有直升机随时前去搭救，就这样，贝爷也多次遭遇性命之危，经常把上帝跟家人挂在嘴边。
　　所以户外探险真不是说着玩的事，当然随身世界这边没有昆虫和动物，遇到自然灾害徐明也可打开旋涡通道瞬间离开，安全系数要高了很多，即便如此，除非有强烈的探索冲动，他不会随便来一场说走就走的旅行。
　　此外，第二期探索的收获与成果，他也得想个办法巩固一下，不然他不就白跑一趟了？
　　“既然没什么事做，那就找点游戏玩玩吧。”
　　想来想去，徐明打算通过玩游戏的方式，打发掉无聊的时间。
　　不过玩什么游戏值得研究。
　　“首先在线联网游戏全部要排除，射击游戏、英雄对战游戏、网游等等，全都不能玩了，三倍时间流速太bug了，很容易被当做外挂封号。”
　　“电脑端的单机游戏能玩，但我不是单机党，而且拿出十几小时、几十个小时去通关一款单机游戏，不如开个无敌外挂，从头秒到尾！单机游戏开挂玩最爽，只是爽完了就没啥意思。”
　　没错，虽然是条咸鱼，但徐明是个很珍惜时间的人，这听起来十分矛盾，咸鱼不就是那种肆意挥霍青春、每天都在慢性自杀的人么？他怎么会懂得珍惜时间？
　　但徐明确实是这类古怪的人，他个人认为有三件事是既浪费时间，又浪费金钱。
　　其一，看肥皂剧。这是最严重的慢性自杀，也是邪恶资本家麻醉民众的阴谋。
　　其二，抽烟。抽每根烟大概需要五分钟，同时减少你五分钟的寿命，合计损失10分钟。
　　其三，玩剧情向单机游戏。其实玩任何游戏都是在浪费青春，只是剧情向的单机游戏性价比最低，而且这类单机游戏购买价格很贵，再为了通关肝上几十小时，这对徐明而言是难以想象的奢侈，也没有那个条件每天坐在电脑前十几个小时。
　　当然以上只是徐明的个人观点，肯定会有很多人不支持不赞成，他不会把他这套强加于别人头上，别人也肯定会有跟他类似的想法，只是针对的领域不同。
　　而徐明想表达的核心观点是：时间是非常宝贵的东西，哪怕对于咸鱼也是如此，就算你是咸鱼，也要合理利用自己的时间，尽量不要去做一些毫无意义的事情，争取做到每天都有所收获和成长。
　　电脑端的单机游戏就这么排除了。
　　剩下的可选项也就不多了。
　　又考虑到随身世界内，不可能随时随地的玩电脑，便携性不行，故而电脑游戏全部一刀切了。
　　最后只剩下手游了。
　　“纯单机手游也不行，还是得具备一定的社交属性……随身世界本来就我一个人，单机手游太孤独了。”
　　“但又要避免联网对战的情况出现。”
　　所以那种单机式玩法，社交性平台的游戏，最为适合徐明。
　　有了！
　　徐明脑中灵光一闪，“我追的国创动漫《崩坏学园》，不就是根据手游《崩坏世界3》改编的么？《崩坏学园》这动漫挺经典的，《崩坏世界3》据说也很火，很多视频up主提到过这款游戏，那些做手机性能测试的，也常常会用到这款游戏。它的玩法内容，也主要以剧情关卡为主。”
　　“要不这次我就随主流，入坑这款手游吧。”
　　不过徐明也听说，这款游戏的氪金套路很坑，没钱根本玩不了，之前吊丝贫穷的他，一听说这款游戏费钱，入坑的念头立刻打消。
　　但现如今他小有身家，应该是玩的起这款游戏了。
　　“银行卡里还有40多万，不可能一款手游都玩不起吧？”
　　进入手机应用商城，搜索《崩坏世界3》，徐明把这款游戏，点击下载到了手机本地。

第四十一章 种菜计划
　　“Captain on the bridge”
　　游戏登陆成功。
　　精致高清的开头CG动画，就让徐明感到似曾相识，跟动漫《崩坏学园》的剧情相差不大。
　　动画播放结束，徐明得到了萌新标配的三个女武神。
　　“芽衣妹子的大长腿不错啊，胸前也很有料，哦吼吼！”
　　“金发双马尾少女也很不错，活泼又可爱。”
　　“这位就是传说中的板鸭？记得动漫弹幕里老有人刷无证驾驶之类的，那是什么梗？”
　　本着颜值就是正义的理念，徐明把芽衣作为主位女武神，开始挑战第一章的普通关卡。
　　女武神娇喘的声音不断传来。
　　“喝，嘿嘿嘿，哈~”
　　“现在轮到我了。”
　　“比预想的要简单么，看来是我多虑了。”
　　……
　　玩了半个多小时。
　　徐明觉得这游戏比自己预料的要好玩。
　　每个女武神的人物都制作的十分出色，人物精致，服装精美，战斗过程流畅华丽，打击感让人感到舒适。
　　此外配音配乐、剧情、动画，都是十分的优秀，找不到太大的槽点。
　　最重要的是，作为一个单身的咸鱼宅男，能操作这些可爱的二次元美少女，击败各种邪恶怪物，听她们亲昵的叫自己舰长，这种体验，实在是太赛高了。
　　“开发这款游戏的公司是魔鬼么？怎么那么了解我们这些宅男的需要？”
　　“可惜入坑的还是太晚了，早知道有那么多可爱妹子在这里等着我，就是穷也要玩啊。”
　　“如今是富贵使我们相遇，我得抓紧把等级升上去才行。”
　　徐明拿着手机埋头畅玩，小半天的功夫，就升到了十多级，而且也没遇到什么花钱的地方，总的游戏体验相当良好。
　　……
　　咕咕咕。
　　肚子饿了。
　　有些不太情愿的跑到楼下厨房做饭。
　　煮一锅红枣米饭。
　　加热一个500g的土豆红烧猪肉罐头。这种罐头是在网上买的，他在看了B站up主“战术圆叔”的视频后，下单买了几箱罐头过来。
　　又打开一个午餐火腿肉罐头，切下几片火腿，放在平底锅中煎至焦黄。
　　撕开一包军用压缩紫菜蛋花汤，放入不锈钢军用水杯中，再倒入开水冲开。
　　最后炒了一盘小白菜。
　　以上，就是徐明的午餐。
　　菜肴以方便食品为主，口味较重，刚开始很好吃，但吃多了容易腻。
　　人生在世，将老婆除外（现在徐明也有了，游戏老婆），也就“衣食住行”四个字。
　　如今徐明解决了住的问题，穿着打扮他不是特别讲究，车他不会开，用的也很少。
　　所以值得花点心思去改善的，只剩下一个“吃”字了。
　　但实际上这方面却并未得到太大的改善。
　　随身世界这边的水果种类很多，味道也很不错，但毕竟不是主食，不可能每餐都拿水果当饭吃，而且吃多了也容易腻，渐渐产生免疫力，如同男人眼中的美女，天天看也会慢慢觉得一般，此乃男人的本性。
　　所以徐明吃的食物，还是大致跟以前一样，搭配不太合理，也不太健康。
　　加之他饮食不太规律，不到饥饿不会起身做饭。
　　说实话长期这么下去的话，很可能会影响到他的寿命。
　　其实徐明也意识到了这个问题，也想过去解决这个问题。
　　最好的解决办法，自然是吃有机蔬菜，买那些无毒无害的肉蛋奶……这些超市的高端货柜上有售，价格相当高昂，徐明虽然买得起，但不确定是真是假，因为媒体上曝光过，大部分的标上“有机”的食品，除了品相较为好看，并未有过于突出之处，为了产量和成本，该打的农药和抗生素，还是会打（用量会少一点），难以避免。
　　有的，则干脆就是智商税。
　　真正的有机食品，大概只存在于空间流的网络小说中。
　　所以要吃到最健康的“食物”，徐明得自给自足，在随身世界自己解决。
　　可是动物不能带到这边来，避免引起生态灾难。
　　能考虑的，只能在这边开块地，种点常见蔬菜，至少以后每天都有有机蔬菜吃。
　　又想到随身世界这边的温度、湿度、阳光……不会有比这里更适合种菜的地方了。
　　冲动化为行动，当天徐明就去菜市场买了包青菜种子回来，泡在高浓度的盐水中消毒，然后在小别墅的屋后，挖了块1平方米的小菜地，把青菜种子播撒了下去。
　　再然后就是等待。
　　等待青菜发芽、长大、采摘。
　　两三天后青菜的嫩芽确实冒了出来，但不知为什么就是长不大，到了第六天，那些青菜嫩芽反而全部死了。
　　“怎么会变成这样？”
　　徐明大为惊讶，他还计划着过几天就炒盘小青菜呢，怎么嫩芽阶段都熬不过去？
　　难道是本地植物的有害病菌，把那些青菜都感染了？
　　不对，应该不是这个问题，病菌感染是有个周期的，而且还是小嫩芽，真有这么厉害的病菌，随身世界估计看不到任何植物了。
　　对了！
　　徐明想到了！
　　二氧化碳浓度！
　　“随身世界的二氧化碳浓度，低到了仪器检测不出来的程度，而植物的光合作用，必须要用到二氧化碳。”
　　“随身世界的植物，生长的这么密集茂盛，说明它们获取碳源的方式，除空气里的二氧化碳，可能还来自土壤，不然那些上百米高的巨树，不可能长那么高。”
　　“但蓝星那边的植物不行，蓝星的植物，主要是从二氧化碳0.038%的空气中，进行固碳，但转移到二氧化碳浓度低于0.01%的环境后，唯一的下场，就是因缺碳饿死。”
　　所以那些青菜小嫩芽，全都是饿死的。
　　找到真正原因后。
　　徐明的在随身世界种有机蔬菜的计划，可谓是遭到了重创。
　　当然这不意味着他的这个计划彻底死亡。
　　因为他还是有个办法，在随身世界种出蔬菜，只是稍微有些麻烦。
　　“现在要种出蔬菜的话，只能搭建一个封闭式的玻璃温室大棚了，在大棚里种菜，然后再买点木炭过来，每个白天，都在大棚里点一盆炭火，人工增碳，施加‘碳肥’，只要浓度在0.03%以上，有机蔬菜就能种出来，以后在吃的方面，过上安心健康的生活。”
　　只是那样会比较麻烦，有一点工作量。
　　但又仔细一想，徐明还是觉得有必要弄个蔬菜大棚。
　　“如果只供应我一个人的话，30平米（半分地）的蔬菜大棚足够了。”
　　“随身世界有三倍时间流速，相对外面世界而言，我种了90平米土地的蔬菜，这不说一个人，一大家子都够吃了，甚至可以多种几个蔬菜品种。”
　　“也就30平米的大棚而已，快的话三五天就弄好了，真没什么工作量。”
　　“决定了！为了健康，蔬菜大棚必须搞起一个。”
　　就在这天吃中午饭的时候，《种菜计划》在徐明心里立了项，准备马上实行。

第四十二章 我还是打算奋斗
　　一个30平米的玻璃温室大棚的建造费用大概是多少？
　　徐明特意在网上搜索了资料，了解了大致的行情。
　　搭建一个玻璃温室大棚的成本，大概分这么几块：
　　一个，土建费用。
　　包括土地平整、四周的圈梁、四周的墙裙、中间的独立基础、温室四周的散水坡和排水管道、温室内的人行路。按照各地的工资水平，平均造价在20~30元/平方米左右。
　　不过这些土建工作显然只能由徐明个人独立完成，故而不需要花钱。
　　二个，温室骨架钢材的费用。
　　温室的主体骨架材料包括主立柱、抗风柱、桁架梁、围梁、水槽、人字梁、侧壁檩条、外遮阳立柱、外遮阳横纵梁、串杆、驱动型材等。生产型玻璃温室大棚的高度一般在六米以下，由于不同地区的雪荷载以及跨度开间设计不同，温室大棚骨架的价格在90~110元/平方米
　　而随身世界这边不会下雪，偶尔会有狂风暴雨，不过为确保二氧化碳的浓度，大棚内空高度在三米左右足矣，强度可适当加强，确保能用二十年以上，这方面成本，应该不会超过100元/平方米。
　　三个，遮阳系统与降温系统费用。
　　随身世界的平均气温不高，不会出现高温酷暑的情况，这方面成本可以节省。
　　四个，通风系统费用。
　　这个也可以省下，不过通风孔仍得保留，要知道密闭环境下，燃烧木炭有可能产生一氧化碳，对人体有致命威胁，为小命考虑，偶尔还是需要通通风。
　　五个，覆盖材料费用。
　　覆盖材料分为顶部覆盖材料和四周覆盖材料。顶部覆盖材料通常由单层钢化玻璃和铝型材组成，四周覆盖材料由双层中空玻璃和铝型材组成。覆盖材料的费用一般在90元/平方米。
　　徐明打算选择一种透光性强、密封性好的覆盖材料，确保二氧化碳不会大量逸散出去，节省木炭的购买费用，所以成本预估在100元/平方米（乘以面积系数2）。
　　六个，灌溉系统费用。
　　种植蔬菜需要大量用水，生长期每天都要浇灌，虽然30平米的菜地，就一间客厅的大小，徐明自己拿个水壶就能三两下浇完，但天天浇还是有些麻烦，所以得搭建一个简易的灌溉系统，最好由程序自动控制，每天都浇上一遍水。
　　这方面的成本，大概为150元/平米。
　　最后，就是所有设备的运输安装管理费用。
　　温室安装的用工量比较大，需要进行高空作业存在一定的安全风险，而且得受过培训的专业人士才能操作，但徐明的这个温室大棚，每一个螺丝钉都得他自己安装，不懂就问那些公司，不可能带两个人进随身世界，现场安装……就跟之前盖房子一样，一切得靠自己。
　　所以这几块费用可以省下，代价是徐明得付出一些时间成本，学习怎么安装。
　　综上，一个30平米的玻璃温室蔬菜大棚，只要花13500元左右。
　　再考虑其他方面的成本，留出一些额外冗余的话，总价应该不会超出1万5。
　　“半分地1万5，一亩地不得30万？”
　　“听说夏国境内的行情是，一片十亩大小的蔬菜大棚，投资至少在230万以上！看来搞农业投资非常烧钱，风险非常之大，若是搞有机农业的话，不仅投资更大，农产品卖的太贵又难以形成规模效应，结论就是有机农业大家都知道是个好的创业方向，但绝不会有多少人去搞，顶多是某些小资圈子的自娱自乐，内部循环。”
　　当然对于徐明而言，1万5只是小钱，半分菜地的产出，都将循环到他自己的肚子中，改善自己的生活，不会外卖。
　　于是接下来的几天，即便外面非常寒冷，他还是开始忙碌了起来。
　　锄草，挖地，平整。
　　出门采购，联系供应商，提出需求，付款订货。
　　等材料设备到货后，再搬运到随身世界中。
　　该状态下，为了那块属于自己的小菜地，敬业的徐明，拿出了很大的积极性，平均每24小时的活动周期中，除睡觉10小时，吃饭休息4小时，合计必须要占用的14小时，剩下的10小时中，足足有4个小时，徐明拿来工作，劳动强度很高。
　　有时站在太阳底下，看着那个挥舞锄头的影子，擦擦从脸颊流下的汗水，徐明自己都被自己感动。
　　“怎么样，我非常努力吧？”
　　“在随身世界，我绝对可以拿劳模称号吧？”
　　“像我这种有金手指的人都在工作，年轻人，你们有什么理由不奋斗？”
　　徐明自吹自擂的说着，完全没注意到某小说的章节说中，可能已经出现了‘住口，无耻老贼’这类的评论。
　　至于另外的6个小时，毫无疑问是拿来上网、玩游戏、看小说，进行各类娱乐活动，这些才是他每天奋斗的目标与期待之所在，也是他获取快乐之源泉，他很难想象如果没有这些的话，就算他得到十个随身世界，快乐程度估计也会降低到目前的十分之一，甚至更低。
　　不过这里也有两个小的插曲。
　　一个是王大爷最近还在骚扰他，发了不少的微聊消息。
　　“小徐啊，上次跟我侄女的见面怎么样啊？你对我侄女这个人，感觉印象还行么？”王大爷当时问。
　　“什么怎么样？不是见一面就完事么？能有什么印象？”徐明回复道。
　　“不、不是……”王大爷好像有点慌了，急道：“小徐，我侄女至少长的还可以吧？家里也有钱，你小子就没一点想法？”
　　“没有啊，我有手有脚，为什么要有想法？不是，王大爷你这是什么意思？你不会是反悔了吧，答应你的我可都做到了，你可别出尔反尔，又想坑我了。”徐明察觉到一些不对劲，当即冷冷的质问道。
　　“不坑你，我肯定不会坑你的小徐，问题是事情出现了一点状况，我那侄女好像对你挺满意的，虽然我说了你不少坏话，但我侄女都不太介意……小徐，事情变得棘手了，接下来我不知道该怎么办了。”
　　“那不关我的事，你自己想办法解决。”
　　“小徐，你再帮帮我吧。”
　　“这种事我帮不了！”徐明断然拒绝。
　　之后王大爷对他进行语音轰炸，各种恳求，但是被徐明删除拉黑，耳根顿时清净下来。
　　这么做徐明知道不太礼貌，别的事还好，但王大爷恳求的那种事，他不可能做的到，上次是看在交情的面上勉为其难帮一把，但现在交情消耗完了，他没有理由再去帮。
　　时间过去了两天。
　　草地小山南侧较为平坦区域的玻璃温室大棚，已有了个大致雏形。
　　然而这天下午，徐明又收到两条微聊信息：
　　“在么，徐明？”
　　“上次见面结束后，这几天你都没怎么联系我，吃饭的钱也没要，你这几天是有什么事情么？”
　　蓝梦欣！
　　是那个正在招赘的女作家发来的。
　　看她话里的意思，似乎还被王大爷蒙在鼓里，不清楚他这边的态度，可能还在误会他有那方面的意思。
　　考虑到对方的身份，徐明不好像王大爷那样对待她，把她拉黑删除之类的，毕竟这女人没得罪过自己。
　　“在”
　　回了个在，想了想，为打消她的幻想，徐明发条直接了当的消息挑明道：“最近确实有点事在忙，但这几天，我也好好的想了想，好好思考了下自己的人生，最后，我还是打算奋斗。”
　　“所以，很抱歉。”
　　什么？
　　看到这些消息。
　　手机前的梦欣呆住了。

第四十三章 老杨的邀请
　　怎、怎么会这样？
　　王大伯不是说他一百个乐意么？
　　这事不是100%一定能成么？
　　其实她蓝梦欣并不是真看上了这个男人，只是当作一个潜在可选项而已，而且她也花钱找人调查过，那小伙是个家里蹲，连续好几天不出门，是条没啥理想和追求的咸鱼。
　　所以她决定再看看，有没有更合适一点的，那小伙则被她当成了最后的保底，毕竟就算是招赘，也没那个女人，会招个只能混吃等死的咸鱼吧？
　　然后又因为她的各种作，把所有人都吓跑，连她自己也感到有些慌，为了让老妈安心，她不得不主动提出，与那个徐明见一面，给自己留了条后路。
　　两人见面并吃了顿饭后，说实话蓝梦欣心里是相当惊喜的，照片上60多分的人，现实中颜值气质居然有80分，固然这徐明没什么上进心，但外貌主义的蓝梦欣，还是感到非常满意。
　　性格、兴趣爱好等方面也不错。
　　她甚至有些小庆幸，幸好前面的都错过了，不然遇不到这么优秀的小伙。
　　而通过王大爷的描述，她也觉得问题不大，双方可以继续加深了解，直至水到渠成。
　　可等了好几天，这小伙都没有发消息过来。
　　她忍不住主动发消息询问一番，却被突然告知，他又突然想去奋斗了！
　　蓝梦欣瞬间都懵掉了。
　　手指放在输入键盘上，她很想质问对方：怎么能这样？
　　但……想了想，她问道：“为什么？能告诉下我原因么？”
　　“我还年轻，只要好好奋斗的话，我的人生应该还有很多种可能。”徐明回道。
　　噗~
　　这是心脏插上刀子的声音。
　　被年轻二字扎心的蓝梦欣，却挑不出任何毛病，只得强颜欢笑的说道：“恭喜你找到了属于你的目标，说实话，一开始我对你有些误解，但现在我改变了对你的看法，并且支持你的改变。”事到如今她能再说些什么呢，毕竟她也不喜欢那种没有丝毫追求的咸鱼男。
　　如果真招了个咸鱼男上门，即便看在颜值的份上，日子能过的下去，她也肯定忍不住数落和批评，要求他多少做点事情，比如洗衣做饭带孩子之类的，至少做一个称职的家庭妇男。
　　而现在有目标有理想的徐明，她反倒更加欣赏。
　　“谢谢。”徐明有些意外，没想到蓝梦欣这么大度。
　　“对了，我们还可以继续做朋友么？”蓝梦欣问。
　　“当然，这是我的荣幸。”徐明道，美女作家，多数人应该都想有这样的朋友吧？
　　“下次我能请你吃顿饭么？别误会，上次是你请的我，无论如何我也得回请一顿，不然我心里过不去。”
　　“不用了，就一顿饭而已。”
　　“一定要请！你什么时候有空？”蓝梦欣问，请徐明吃顿饭简直成了她的执念，上次的遗憾和教训实在太多了，甚至是一段不堪回想的黑历史，唯一翻篇的方式，就是给她一次补救的机会。
　　“最近在忙一个项目……大概一礼拜后有时间吧，但是也得看天气，等天气转好的话，我们再在一起吃个饭吧。”徐明尽量拖延着，当然最近他也确实有事要忙。
　　“好！一周之后，等天气转好，我再约你。”
　　“嗯，还有点事要忙，你也忙你的吧。”
　　“再见（挥手）”
　　……
　　结束聊天之后。
　　素雅文艺的房间内。
　　蓝梦欣看着手机屏幕怔怔的发呆。
　　不知道为什么，她觉得自己心里空落落的，甚至有些微微难受。
　　“那么不错的小哥哥，为什么突然要去奋斗呢？”
　　“难道不奋斗不行么，我又不是养不起你。”
　　“哎，最后的希望啊，就这么破灭了，都不知道怎么跟老妈解释。”
　　蓝梦欣身体往床上一倒，躺在柔软的棉被上，目光怔怔的看着天花板，心里冒出了很多矛盾与纠结的想法，更多的还是头痛，她不知道该怎么给老妈一个交代。
　　这时，
　　手里端着一个花瓣果盘的何采蓉，走进了卧室，一眼看到床上的女儿，笑着说道：“码字码累了？”
　　把果盘放在电脑书桌上，脚步轻快的往客厅走，临时想到一个事情，何采蓉转过头问道：“对了女儿，你跟那个叫徐明的小伙，最近聊的怎么样了？合得来么？他怎么没有再约你出去吃饭啊？”
　　听到老妈的问题。
　　该来的总是会来的。
　　蓝梦欣心想，不过她脸上一点不慌，淡淡的说道：“明天31号开始，终点小说网要开启五天双倍月票活动，这几天我一直在攒稿准备爆发，徐明约过我几次，不过我要冲榜，只能等活动过了再同意。”
　　原来是这样。
　　何采蓉点点头：“事业为重，这结婚有了小孩之后，各方面的开销很大，听说有的幼儿园一学期学费要8万，女儿你得多攒点钱，给孩子一个更好的家庭条件，别像我，让你过去吃了那么多苦。”
　　说着，她眼眶有些湿润。
　　“我知道了妈~”
　　蓝梦欣从床上坐了起来，坐回到电脑前，对着电脑继续工作。
　　何采蓉抹了抹眼角，顺手把房门带上。
　　……
　　随身世界。
　　撸起袖子又干了一会的徐明，看着土建工作全部完成，主体框架也搭建完成温室蔬菜大棚，他知道整个蔬菜大棚的建造进度，他完成了50%以上。
　　只剩下覆盖材料的铺设与小型灌溉系统的搭建。
　　最后再买两三袋的木炭与几种常见蔬菜种子。
　　手脚快的话，他觉得三四天内，就能把所有工作完成，再把蔬菜种子播撒下去。
　　《种菜计划》便就此完成。
　　不过这天下午徐明正在小别墅内休闲娱乐的时候，忽然接到了一个微聊语音电话。
　　老杨打过来的。
　　徐明赶紧将其挂断，跑到旁边的“压力间”，再打开时空旋涡，穿回到了租房中。
　　手机的4G信号恢复后，他马上给老杨回拨了一个电话。
　　铃声嘟了两下就通了。
　　“老杨，你打我电话什么事？”徐明问道。
　　“你小子手机坏了吧，打你电话说不在服务区，微聊语音电话倒是可以打，你手机欠费了吧？”对面的老杨说道。
　　“这个不重要，有什么事你快说吧。”徐明的手机有个比较严重的问题，那就是在随身世界可以连WiFi网，但收不到信号基站发出的4G信号，他得把手机伸到租房那边，才知道有什么人打了他电话，给他发了短信。
　　“是这样，明天就是12月31号，跨年夜，我想你约你出来见个面。”
　　“跨年夜，约我见面？你确定么？我是个男的。”徐明睁大眼睛道。
　　“我知道，所以才约的你。”
　　“我对男人不感兴趣。”
　　“滚！我对你也不感兴趣，我是叫你过来帮个忙，你那么闲，一点时间抽的出来吧？”
　　“不太想去怎么办？”
　　“是兄弟就给我过来，明天晚上GC区有场大型烟花晚会，你不想看看？整天宅家里会坏掉的，出来透透气吧。”
　　“好吧，我去。”
　　徐明同意了，一个是有段时间没见老杨，二个宅的确实有点久了，出去看场烟花晚会透透气也不错。

第四十四章 白晓静
　　古成（城）区。
　　这里是苏虹市保留下来的一片拥有数百年历史的古代居民建筑区，国家级文化遗产，也是苏虹市这座千年城市的重要名片。
　　如今古成区集影视拍摄基地、旅游景点、商业步行街等功能于一身，也经常有一些大型庆典活动在此举办，每每都是吸引大量人流前来参观，热闹非凡。
　　简单吃了点东西的徐明，先乘地铁再转公交，被闹哄哄的大爷大妈挤了一路，用了半个多小时，抵达了古成区的东街牌坊口。
　　掏出手机一看，晚上七点出头。
　　打了个电话给老杨，他才刚刚动身，路上很堵，至少得半小时才到。
　　“我这习惯性早到的性格必须得改改。”
　　好在步行街上的小吃摊非常多，冰糖葫芦、棉花糖、臭豆腐、铁板豆腐、烧烤、关东煮、苏式糕点等应有尽有，以前摆过烧烤摊的徐明，知道这些街边小吃大多不太卫生，但味道确实诱人，他买了一份臭豆腐和一份关东煮，多加了点辣，大快朵颐起来。
　　“偶尔吃一次是不会有什么问题的。”
　　两份小吃下肚，徐明的身体暖和起来了，额头微微冒汗，甚至都想把风衣外套脱下。
　　今天的户外温度依然只有五六度的样子，但古成区这里并不冷，尤其是入夜之后，这里灯火通明，照的如同宫殿一般，游人也渐渐多了起来，慢慢到了只见人头、不见肩膀的程度，形成了常见的夏国景区特色。
　　况且今天是跨年夜，还有盛大的烟火晚会，特意赶来的游人更多，看着那黑压压一片的人头，手里拿了瓶椰子汁的徐明，不敢继续饮用，他已经意识到公共厕所得排队到什么程度。
　　“听新闻上说，灯塔国那边的时代广场，人们要提前穿尿袋才敢参加跨年夜，下雨下雪都阻挡不了他们聆听新年的钟响，为了一起喊个倒计时上上电视新闻，老外们简直拼了。”
　　此外，与来来去去的人流擦肩而过，徐明有了个扎心的发现。
　　一对男女一对男女一对男女一对男女一对女女一对女女一家数口一家数口一对男男。
　　街上什么样的组合都有，唯独他这样的单身狗是稀有品种，独自站在寒风中，面对从四面八方撒来的狗粮。
　　不得不说这是一个悲伤的故事！
　　不仅如此。
　　眼尖的徐明注意到不远的地方，有个年轻男子从裤袋中掏出一个红色的小方盒，打开看了看，又快速的放回裤袋中，有些紧张的看了眼旁边那个笑靥如花的妹子。
　　至于那个年轻男子筹划着要干什么，只能去问徐明手中不知何时多出的汽油和火把了。
　　不过当徐明往东街牌坊口走，看老杨那家伙什么时候到，这时步行街的十字路口，浪漫的氛围之下，
　　……
　　晚上8点11分。
　　开了一辆捷豹SUV的老杨姗姗来迟，终于出现在徐明的视野之中。
　　“老杨！”
　　徐明朝他挥了挥手，“我在这里。”
　　连喊了两三声，一身夹克皮衣的老杨才注意到他，眼睛顿时睁大，难以置信的走过去，拍打徐明的肩膀道：“卧槽，第一眼没认出来你，你小子最近吃肥料了，怎么突然长这么高？以前你比我矮半个头，现在差不多跟我一样高了，你小子最近干什么了？莫不是去整形医院把腿砍了，再拼了一截上去？”
　　就一个多月没见，徐明的变化让李国杨惊掉了下巴。
　　“没干什么啊，就是躺在家里吃吃玩玩，突然就长高了点，可能是基因突变了吧。”
　　原先1米72，现在1米78的徐明摊摊手道。
　　“基因突变？”
　　李国杨翻了一个白眼，吐槽道：“你别说过两天你又能吐蜘蛛丝，然后对全世界宣布，我，徐明，蜘蛛侠。”
　　“彼此彼此，我也希望超能力是富有的李大少，以后不要突然对我说，我，老杨，钢铁侠。”徐明揶揄道。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　老杨仰头大笑，本来有些绷着的严肃脸，此刻笑的十分开怀，不停拍着徐明的肩膀道：“我第一次发现，你小子也有非常幽默的一面。”
　　“你现在才发现？我一直都很幽默好吧。”
　　徐明无语的耸了耸肩。
　　“行行，你说是就是吧，走，我们进去吧，很久没来这边玩过了。”
　　老杨伸手搭着徐明的肩膀，好哥们般朝古街里面走去。
　　“等等~”
　　徐明忽然停下来，拍掉老杨搭在自己肩上的手，无比警惕的目光看着他道：“老杨，先说好，等会烟花晚会或者跨年的时候，你可别对我表白，小心我直接给你一拳。”
　　表白？
　　李国杨嘴角抽了抽，看着徐明那一张认真脸，不知道从那里开始吐槽。
　　“噗呲~”
　　身后传来一个憋不住的笑声，细细软软的，颇为悦耳动听。
　　徐明转过头去一看，发现身后两米不到的地方，站着一位穿白色羽绒服配肉色加厚打底裤的女子，她个子娇小，身高一米六出头，头上戴米色的针织帽，脚下是一双橘色的中跟长筒靴，面容白皙细腻，有玉笋般的琼鼻，樱桃般的小口，精致的柳眉。
　　一双灵动俏眼更是增添几分活力，娇小玲珑的身材，让徐明联想到了一个他比较喜欢的女明星郑双。
　　这样的妹子，但小鸟依人，可爱甜美，第一眼，就觉得像是……不错，像是隔壁邻家的小妹妹。
　　问题随之而来。
　　话说这妹子是谁？
　　“杨哥哥，这就是你的朋友么？感觉他好有趣啊。”妹子捂着嘴，俏眼笑成一弯月牙。
　　“老杨，这位是？”徐明看着老杨。
　　“白晓静，你叫她小静就行，她……是我的一个妹妹。”
　　老杨只得介绍了一下，同时又把徐明介绍给了她：“小静，这位是徐明，年龄比你大点，你叫他小明哥就行了。”
　　“小明哥好~”
　　白晓静给徐明打了个招呼，微微鞠躬致意。
　　“你好。”
　　徐明点点头，看了看面前一脸微笑的白晓静，又看了看身旁有些不自在的老杨，他顿时明白，为什么老杨今天要把他喊来参加跨年夜了。

第四十五章 烟花晚会
　　老杨今年三十岁马上要+1岁了。
　　他没有哥哥和弟弟，只有一个姐姐，是家中的独男。
　　现在他年龄到了，家里开始着急了，就算老杨再怎么想保持黄金单身汉的潇洒，也不得不面临长辈们施加的压力了。
　　于是就有了跟在身后的小静妹妹。
　　至于徐明的定位呢？
　　挡箭牌，亦或是电灯泡？
　　“老杨，你这有点不地道了，明明是你跟妹子的约会，拉我过来干什么？”把老杨拉到一边，徐明不满的说道。
　　“你以为我想喊你过来？问题是我不想这么早就成家，等35岁再找一个都不晚。”
　　“但我看那妹子明显对你有意思，她偷偷瞄你好几眼了，注意力全在你身上，而且这么漂亮可爱，老杨你完全不亏啊。”
　　徐明羡慕说道，如果不是看在老杨是他兄弟的份上，他已经拿起汽油和火把了。
　　李国杨摇摇头道：“我知道，但我对她没有那方面的感觉，她比我小很多，我一直把她当成妹妹看待的。”
　　“你是我的情哥哥，我是你的情妹妹，天下的有情人终成兄妹，这不是刚刚好么？在一块的时间久了，感情不就有了，叫做日久生情。”
　　“滚蛋！我才是老司机，用你教我怎么开车？”
　　“那我回去了，我怕你的情妹妹用刀子一样的目光看着我。”
　　徐明停下脚步，作势欲走，他可不想掺和到别人的感情之事中，而且就算掺和，也是促合不促分，在一旁充当僚机和助攻。
　　好比碰到有人街头求婚，只要下跪求婚的男子，外表不是太过磕碜，围观的路人一般都会喊‘答应他’，而不是‘不能在一起’……人们多会祝福促成美好的事物，坏心的碰到跳楼喊‘快跳’的只是极少数。
　　徐明觉得自己不能当这个电灯泡，即便老杨需要，他也不能把原本属于一对男女的约会，变成尴尬的三人行，关键的妹子还孤零零跟在后面。
　　“别回去，这次你不能走！”李国杨赶紧拽住了他，不让他走。
　　“旁边这么多人，拉拉扯扯的成何体统？”
　　徐明甩了甩手，又回头看着白晓静，对老杨道：“而且你不觉得这么做对小静妹妹太残忍了么？本来开开心心的过来参加跨年夜，看烟花晚会，结果你跟一个男人走在了一块，老杨，你再不喜欢小静妹妹，也不能伤害她吧，你别看她现在强颜欢笑，回去说不定就委屈的哭了，你觉得这么做合适么？”
　　“这……”
　　李国杨不得不承认徐明说的有点道理，他是对白晓静没那方面的感觉，但也没想过伤害这个妹妹，今天带她出来约会，也只是为了敷衍长辈而已。
　　他也知道小静妹妹似乎一直都很崇拜和喜欢他，现在又听徐明一说，他觉得自己的做法欠缺妥当。
　　“那我该怎么办？”
　　松开拽着徐明的手，李国杨问道。
　　“作为男人，我们得有绅士风度，这样，你跟小静妹妹并排走在一起，我跟在后面就行了。”徐明后退一步，把老杨旁边的那个位置，让给跟在后面的白晓静，招呼着她上前两步。
　　“喂，喂~”
　　看着来到身旁的白晓静，李国杨不淡定了，整个人又浑身不自在起来，赶紧冲着徐明说道：“徐明，我不行，我真不行，还是你站在我旁边吧。”
　　李国杨感觉自己的身体变得非常僵硬，额头冒出一些冷汗。
　　“小明哥，别为难杨哥哥了。”
　　这时，白晓静柔声的开口了，伸出手掌，凑近徐明的耳边解释：“杨哥哥受过情伤，不管跟什么女生单独在一起都有障碍，我还是跟在你们后面吧。”
　　情感障碍？
　　那也不能朝基友的方向上发展啊。
　　“那我们三个走在一起吧，老杨站中间，我跟小静妹妹各走一边。”
　　徐明只能拿出一个折中方案。
　　“好吧。”
　　老杨不再反对。
　　白晓静十分感激的看着徐明，柔声道：“谢谢你小明哥，等会再帮我们拍几张照片吧，让杨哥哥发到家族群，这样就能少很多唠叨了，再次麻烦你了小明哥。”她又微鞠了一躬。
　　“没问题。”
　　徐明眼睑有些湿润，多么温柔体贴的妹子啊，善解人意不说，一颗心更是全放在老杨身上，可恨老杨这家伙身在福中不知福，还把他拉来当电灯泡，成为这条街上最奇怪的组合。
　　反正下次再有类似的事情，他是绝对不会过来了。
　　……
　　繁华热闹的古街上。
　　三人朝着西街那边的护城河方向走去，烟花晚会就在那边举行，此刻已汇集了很多人群。
　　路过一些小吃摊的时候，白晓静想吃一份关东煮，徐明提醒公共厕所会排很长的队时，她咽了咽口水，取消了打算。
　　老杨则无视了徐明的提醒，该吃的吃，该喝的喝，一路上干掉了三四份的小吃，胃口良好。
　　随着膀胱一股胀意袭来，脸色一变，他不可避免的跑去了一趟厕所。
　　徐明、白晓静二人，停留在原地等待。
　　看了看旁边的白晓静，这时徐明才感到了一阵尴尬，这叫做什么事？他完全是多余的，他不是网络小说中，任何妹子见了都爱的男主角，况且身边这位妹子心里有人了，真实世界是每个漂亮妹子心里都有一位男神，或名花有主，不自量力的凑上去，被拒绝是小事，沦为舔狗就很可悲了。
　　与之相比，二次元老婆要简单纯粹很多。
　　“我们加个微聊号吧。”白晓静忽然把手机递到徐明近前。
　　“？？？”徐明一脸问号。
　　“杨哥哥说起过你，你是他最好的朋友，是给他最大帮助的恩人，那你也是我的恩人，所以我想通过你，更好的走进杨哥哥的心。”白晓静平静的道。
　　“好。”徐明点点头，拿出了手机。
　　互加好友后。
　　又听白晓静幽幽的说道：“杨哥哥是个很执着人的，凡是他想做的事情，就一定会做成，工作学习上如此，感情上也是如此，但也因此受到巨大伤害，他曾经很爱一个女人，甚至为了她愿意付出一切，用你们男人的话说，他成了一条忠诚的舔狗，即便如此，他还是遭到那个女人的无情背叛。”
　　“很多人都笑杨哥哥傻，但我知道这就是他的性格，可感情不是数学题，更不懂人心和人性，说到底，他只是个单纯莽撞的大男孩，却受到了最严重的伤害，以至于到现在都没有完全走出来。”
　　白晓静用不太符合她外表的成熟口气叙说着。
　　“我略有所知。”
　　徐明点点头：“老杨没什么知心朋友，经常找我倾诉，只是没想到，他这样的有钱大少，以前也做过舔狗。”
　　“所以，以后请多多帮助我吧。”
　　白晓静双手合拢，拜托的语气说道，不仅如此，她还眨了眨眼：“你放心，我不会白让你帮忙的，我有好几个单身闺蜜，漂亮单身的表姐表妹也有几个，到时我会帮你介绍对象哦，小明哥你这么温柔，肯定会受欢迎哦~”
　　“不用不用哈，单身挺好的，谢谢了。”
　　徐明这下对这妹子真有点刮目相看了，外表是清纯小妹，内心却成熟如御姐，而且没有理所当然的把徐明当成工具人，徐明给她帮忙，她帮徐明脱单，是个知恩图报的妹子。
　　老杨他，是真遇到一个好女孩了。
　　聊了二十多分钟。
　　上完厕所的老杨终于回来了。
　　三人走上了西城墙，为更好的观赏烟花，老杨掏了3000多，买了三张城墙看台上的前排坐票，坐在观赏区中，观看即将开始的烟花晚会。
　　……
　　晚上十点整。
　　“砰！”
　　“砰砰砰~”
　　夜空中升起的一朵朵的烟花，将整座城市映照的七彩斑斓，如同梦幻。

第四十六章 新的一年
　　盛大的烟花晚会持续了近半个小时。
　　火树开花、星空璀璨、孔雀开屏等唯美燃放效果，不仅让人觉得值回了票价，也让观众不断发出惊呼。
　　烟火晚会的后半段，数朵心形焰火在夜空绽放，更成了某些男子掏出戒指与狂撒狗粮的契机，引来更多的尖叫。
　　在这种氛围的感染下，白晓静注视着身旁的杨哥哥，一翦秋水般的温柔眼眸里，满含期待。
　　我去！
　　注意到这一幕的徐明，觉得自己又受到了暴击伤害。
　　不来了，下次真的不来了。
　　烟花晚会结束后。
　　除了部分的年轻人打算坚守到新年钟声响起，大多数观众开始离场，徐明也不愿多待，他想早点回去休息，也少吃几口狗粮……他觉得跨年夜这类特殊的日子，是真心不适合他这样的单身狗出门，那简直是在找虐。
　　既然如此，要不他也找个女票，直接脱单算了，撒狗粮去虐别人！
　　以徐明现在的外在条件与腰包厚度，想要脱单，必定是如吃饭喝水般容易。
　　话虽如此，但徐明找不到除情人节、七夕、圣诞节、跨年夜等这些特殊日子之外，女票存在的意义在那里，虽然这几个特殊的节日里，有女票的人会很幸福，让人很羡慕，但生活的主旋律还是平淡，也有矛盾和争吵，甚至会觉得单身更好。
　　所以对这类的单身狗而言，每年就扎心那么几天而已，忍忍也就过去了。
　　此外徐明还不想在任何人面前，曝光随身世界的存在，所以就算他偶尔忍不住羡慕那些成双结对的男女，但短期内，他没有脱单的想法。
　　“我开车送你回去吧。”老杨也起身说道。
　　“不用了，我打个车就行。”
　　“我送你吧，是我把你喊过来的，现在没有公交车，起码得把你安全送回去。”
　　老杨执意要送徐明回去，徐明再三婉拒，但实在拗不过他，白晓静也在旁边说了两句，跟老杨站同一立场，徐明只能被拉着上了车，坐在了副驾驶的位置。
　　经过凯旋路的时候，看时间还早，把车停在一个叫江南食府的高档餐饮场所门口，见其照常营业，便带徐明走了进去，说是请客吃夜宵。
　　天目湖鱼头汤、蟹粉包、烤鸭、金牌茶香鸡、秘制豆腐、黄豆猪手汤、砂锅南瓜……点了满满的一桌菜，要是搁在往常徐明肯定急眼了，数量太多了，吃不完太浪费了，况且价格也不便宜，吃完散场的时候徐明十有八九会叫服务员帮他打包，把剩下的带回去。
　　但这次出乎老杨意料，徐明并没有提什么意见，反倒一脸坦然，点饮料时，还主动要了一瓶椰汁。
　　老杨心里嘀咕：这小子，难道是个子长高后，人也变得成熟自信了？
　　在他面前也没有之前敏感见外了。
　　不过这总归是件好事，他也感到十分欣慰。
　　开了席，动了筷子。
　　老杨还是不可避免的提到了那个老调重弹的话题。
　　“徐明，你这人不笨，你也不懒，你其实不比任何人差，缺的就是一点冲劲和狠劲，总是下不了决心和魄力，在事业上闯一闯。”
　　“我知道你不愿争强好胜，不想把自己的灵魂弄脏，但这个世界就是这样，优胜劣汰，甚至是劣胜优汰！这个社会的本质更是残酷的，每个角落都存在黑暗！每个人从出生的那一刻起，就开始了竞争，不以你的意志为转移，更不可能逃避得了，人在江湖，身不由己，而人就是江湖！除非这个世界只有你一个人。”
　　“别再逃避了徐明，过来跟着我干吧，我公司需要你这样的人，我身边需要你这样的人，我给你安排不了最好的位置，但一定能给你安排最合适的位置！只要你点个头，以后我们兄弟俩一起奋斗，一起创造辉煌！我会无条件的信任你，除非我被这个世界再次背叛，除非公司有一天倒闭，只要你在旁边，我会依然相信你。”
　　李国杨有些动情的说道，说出自己的真心之语。
　　此时此刻他没有喝酒，头脑非常清醒，甚至说出那番话后，他自己都觉得非常肉麻，而且始终注视着他的白晓静就坐在旁边，他还是说出口了。
　　因为没有人比他更深刻的体会过，那种被全世界所抛弃的滋味。
　　他陷入过最冰冷的孤独之中……那怕现在他依然时常感到孤独，但那时有一只手把他拉了出来，让他重新感受到了一丝温暖，体会到了一些快乐。
　　作为成年人，他知道这个世界没有永恒不变的东西，但他依然愿意把他心中仅有的那点信任，安放到徐明身上。
　　因为他知道，徐明跟他一样，也是个内心纯粹之人，他可能也会变，但也心甘情愿，毕竟他李国杨的这条性命，正是被他不经意间拯救。
　　“呃呜呜~~”
　　徐明打了个寒颤，浑身都在起鸡皮疙瘩。
　　随即他一脸嫌弃的看着老杨道：“这就是跨年夜的表白么？看来我还是躲不过去啊。”
　　噗呲~
　　白晓静笑喷，连忙捂住自己的嘴，低着头耳根都泛起了红。
　　“滚！别打岔，快说你答不答应？”
　　李国杨尴尬到老脸一红，有些恼怒的甩了根筷子过去，目光幽怨，这小子真是哪壶不开提哪壶。
　　“好吧我错了，开个玩笑，开个玩笑。”
　　徐明抬了抬手，把那根筷子递了回去，然后脸色一正，摇了摇头道：“老杨，你的好意我心领了，但是容我拒绝，我不会去你的公司。”
　　“为什么？我让你挑你自己喜欢的工作还不行么？”李国杨身体一顿，十分不解。
　　“我已经找到新工作了。”徐明道。
　　“你找到工作了？”李国杨吃了一惊，“是什么工作？”
　　“农业方面的工作。”
　　“农业？种田？你没骗我吧？”李国杨一脸不信，他了解徐明，钱不花到差不多是不会出去工作的，这才过去两个来月，农历春节都没过，他身上的弹药不可能消耗的那么快。
　　“真没骗你，已经上班好几天了，你看看我手上的伤口，就是上班不小心割的。”
　　徐明把自己的右掌展示给他看，上面有几条搬钢架、搬玻璃过程中割出的伤口，尤其食指上那道伤口足有半厘米长，深度不浅，都影响了日常活动。
　　老杨只得信了，又马上叫徐明别干，农业有什么前途？马上辞了，跟他一起去搞搞房地产，搞搞新兴行业。
　　徐明摇头：“不了，我挺喜欢手头这份工作，刚开始是有点麻烦和辛苦，但适应之后就好多了，我打算长期的干下去，以后不辞职了。”
　　“真的假的？”
　　老杨张大了嘴，连珠炮般的询问：“话说这农业有什么好搞的，你一个月工资多少？说说你具体的工作内容是什么？如果真有钱途的话，我也往农业投资一点。”
　　“工资就几千，平时就是除除草，搭搭大棚，种种菜，浇浇水之类的……行了别再追根刨底的问了，今天好不容易休息，咱们别聊工作上的事行么。”徐明不太耐烦的道。
　　“好吧我不问了……吃菜吧，多吃点菜，小静你也吃。”
　　老杨没有纠缠下去，当然他也发现存在一些不太对的地方，但没有多问，暂时把疑问藏在心底，等以后有机会再了解具体情况。
　　……
　　吃完夜宵。
　　等老杨开着车，即将到达阳光北苑小区时。
　　新年的钟声响起了。
　　全新的一年，开始了。

第四十七章 种菜
　　2021年1月3号，上午。
　　随身世界。
　　徐明规划的温室蔬菜大棚，今天完全竣工了。
　　一个造型方方正正，占地面积比小别墅还大的，足有30平方米，高度约为三米的，四周与顶部均用透明玻璃密封起来的蔬菜大棚，像是一个透明的盒子，屹立在徐明的面前。
　　这个建筑，亦成为随身世界内，规模仅次于小别墅的人造建筑。
　　取个正式名称的话，徐明将其称之为“健康蔬菜屋”。
　　双手插着腰，站在“健康蔬菜屋”前，徐明忍不住发出感叹。
　　不容易。
　　真心不容易啊。
　　为了这个蔬菜大棚，徐明忙活了足足六天，随身世界这边则过去了18天。
　　他在网上查阅了大量相关资料，仔细翻阅厂家提供的说明书，请教专业人士学到了不少有用的技能，比如说电焊，他专门花了大半天去学习，才勉勉强强的把两根管子焊在一起。
　　而在蔬菜大棚的最后搭建阶段，为了把自动灌溉系统安装起来，几乎从来没有加班习惯的徐明，破天荒的加了两天班，并在蔬菜大棚的山坡上方，挖了个3米长×2米宽×2米深的露天蓄水池，四周抹了层水泥，然后打开旋涡通道，将南边那个大湖中的湖水，引入到蓄水池中。
　　再通过底部的管道相连与微型计算机自动控制。
　　蔬菜大棚的灌溉问题，就此解决。
　　“12立方米的水池，足够大棚里的蔬菜，浇个十天半个月的吧？”
　　这就节省了很多人力。
　　此外就是木炭，徐明也买了十袋过来，每袋五十斤，合计是500斤。
　　徐明也计算了蔬菜大棚若要维持0.03%的二氧化碳浓度，大概要烧多少的木炭。
　　“蔬菜大棚的内部体积是90立方米，乘以0.03%，等于0.027立方米，也就是27升，再除以22.4和乘以碳元素的相对原子质量12……达到标准浓度只要燃烧14.46克的木炭就够了。”
　　“但考虑空气的渗透和逸散，以及蔬菜生长过程中，会不断吸收二氧化碳，网上就有资料说，一棵阔叶树一天可以吸收33千克的二氧化碳，一棵椴树一天可以吸收16千克的二氧化碳，一公顷的阔叶林一天吸收1吨的二氧化碳。”
　　“我这个三十平米的蔬菜大棚，吸收二氧化碳的能力，应该不会比一颗椴树差吧？也就是每天至少得给蔬菜大棚补充16公斤的二氧化碳，乘以碳元素所占的比重12/44，即每天得烧4.36公斤的木炭，相当于维持浓度所需木炭的301倍……植物吸收二氧化碳的能力太强悍了吧？”
　　这意味着白天蔬菜进行光合作用时，只需两三分钟，就能把大棚内的二氧化碳全部消耗干净……当然，这种情况应该发生在蔬菜的快速生长期，其他生长阶段不会这么夸张。
　　总而言之，随身世界内，要让蔬菜正常快速的生长，必须补充很多的“碳肥”才行。
　　徐明买来的500斤木炭，可能最多供应一季的蔬菜。
　　而且前期徐明得每天实时测量和记录，蔬菜的不同生长阶段，每天消耗的二氧化碳到底是多少？用计算机统计出每天的二氧化碳吸收速率图，后面如果可以的话，徐明就去找厂家订制一套二氧化碳自动补充装置，这样也省去了他每天都要做的烧炭工作。
　　所以说在随身世界这边种菜，是件很麻烦很复杂的事情。
　　“算了，后面的事别想太多，先把第一茬的蔬菜种下去吧！”
　　大棚刚刚竣工，达到可使用状态，徐明就迫不及待的想要种菜。
　　他提前好几天就做好了准备，在菜市场或宝淘网上，购买了多个品种的蔬菜种子。
　　有小青菜、白萝卜、胡萝卜、辣椒、白菜、卷心菜、西红柿、芹菜、韭菜、黄瓜、番茄、土豆、豆角、大蒜、小葱、南瓜、小白菜、生菜、菠菜、西葫芦、西蓝花、空心菜、冬瓜、扁豆、秋葵等等全都有。
　　另外还买了西瓜、甜瓜、草莓这三种常见水果的种子。
　　且在种子种下之前，徐明全部做了一遍脱毒处理，用浓盐水泡、在太阳下暴晒等等，减少这些种子上的有害微生物数量。
　　一切准备就绪。
　　摆在徐明面前的，只剩下最后一步种菜了。
　　但有些为难的状况随之而来。
　　“话说该种那些蔬菜比较好呢？”
　　“健康蔬菜屋就那么点大，不可能任性的说全都种，只能做有限的选择，种少数几种菜。”
　　“我该选择那几样呢？”
　　看着面前琳琅满目的蔬菜种子，思索与纠结了好一会的徐明，根据自己的口味喜好，最终选择了十几样，且规划了相应种植面积的大小——
　　青菜：没有比它更纯粹的蔬菜，绿色的叶子几乎就是它的全部，它代表的就是健康，种植面积3平方米。
　　辣椒：没有辣椒的世界简直难以想象，徐明是个辣党，必须种植辣椒，种植面积3平方米。
　　西红柿：这也是一种常见的蔬菜，可以炒蛋，可以打汤，健康又营养，种植面积3平方米。
　　胡萝卜：拥有丰富的维生素，种植面积3平方米。
　　黄瓜：既能生吃，又能炒菜，还能美容，种植面积3平方米。
　　西蓝花：营养丰富的蔬菜，种植面积3平方米。
　　小白菜：白白嫩嫩，又脆又甜，种植面积3平方米
　　卷心菜：一颗能吃好几天，种植面积2平方米。
　　韭菜：可以用来炒蛋，如果没有伤根，可割之不尽，像极了人生，种植面积1平方米。
　　豆角：常见蔬菜，种植面积2平方米。
　　芹菜：常见蔬菜，种植面积1平方米。
　　大蒜+小葱+生菜：大蒜叶可以炒肉，是红烧鱼必备配菜，大蒜则是炒菜常用调料；小葱为常用配菜，往汤里撒点葱花，或做个小葱豆腐，香味扑鼻；生菜可以煮面条、下火锅，直接炒也能吃……大蒜、小葱、生菜各种植1平方米。
　　一共11种蔬菜、3种配菜，瓜分了蔬菜大棚的全部种植空间。
　　由于是第一次亲自种菜，徐明不知道这么分配合不合理，而且担心太过拥挤，连西瓜、甜瓜、草莓这些水果，一样都没有种，等第一茬蔬菜成熟，后期进行调整的时候，看能不能见缝插针的种一点。
　　“行了，就这样安排吧！慢慢学习和摸索，以后熟练有经验了，再随心所欲的种出自己想吃的菜。”
　　当天下午。
　　徐明加了一个班，用了近两个小时，把蔬菜种子播种下去，浇了不少的水。
　　种菜工作，就此完成。

第四十八章 氪金的套路
　　又一项重大工程完成了。
　　蔬菜也都播种了下去。
　　掸去身上的泥土，在蓄水池边洗了个手，看着清澈透明的池水，徐明又意识到了一个问题。
　　“好像光吃蔬菜也不行吧，我又不是得道高僧，每天只吃素不可能吧。”
　　“最好吃的还是肉啊，是肉！”
　　“鸡蛋也必不可少，鸡蛋是重要的蛋白质来源，很多菜要跟鸡蛋搭配在一起才好吃，普通人平均每天至少要吃一个鸡蛋。”
　　但随身世界这边只有一个蔬菜大棚，大概半个多月后才能长出第一茬蔬菜，即便蔬菜能自给自足，肉类、鸡蛋、牛奶，这些徐明想吃的话，仍然得去超市或菜市场购买。
　　至于那些肉类中是否含有激素、鸡蛋的抗生素含量是否超标、牛奶里添加的防腐剂含量高不高……这些徐明一概不知，对身体健康有害无害他也不知道。
　　当然徐明也知道，人类这个物种的生存能力很强，很多抽了大半辈子烟的烟民也能活到八九十岁，偶尔吃点有害物质不会要了小命，没必要跟洁癖强迫症一样，要求所有食物都安全卫生，最好不含有任何有害物质。
　　有句话老话叫“不干不净，吃了没病”，不太卫生的东西，反而可能让人健康长寿。
　　徐明没洁癖到强迫症的程度，但他也想吃的安心、放心，只要有那个条件，他还是不希望现代社会各种各样的化学物质，进入到他的肚子，过原生态一点的生活，尽量少一些担忧和顾虑。
　　“要不再去买几条小鱼苗过来，在这个水池里养点鱼？”
　　这个蓄水池是独立于江河湖泊的，徐明在里面养什么鱼都行。
　　“另外在蔬菜大棚的旁边，再建一个封闭式的养鸡场，饲养五十只的母鸡，如果全部存活，每天鸡下的蛋估计吃不完，偶尔还能杀一只鸡改善伙食。”
　　“猪跟牛的块头太大了，不易饲养，小绵羊或许能养一两只，多了就照顾不过来，并且得建一个坚固的防逃跑的羊圈。”
　　鱼塘。
　　养鸡场。
　　羊圈……
　　徐明脑中又冒出了很多的想法，瞬间构思出很多的项目……只要把这些项目也付诸实施的话，随身世界中，肉蛋奶等方面，不说做到100%自给自足，对外界的依赖也将下降到非常小。
　　并且吃的放心，吃的健康……蓝星那边上流阶层都在担心的食品安全问题，徐明不必再去忧虑。
　　摇了摇头。
　　把这些胡思乱想甩出脑袋。
　　“鱼塘、养鸡场之类的以后再说，先把蔬菜大棚弄好！等种菜技能熟练之后，空闲时间又多，再考虑鱼塘、养鸡场的事情，做任何事情都是讲边际效益的，小农经济不可能打得过社会化大分工，如果什么都自己生产的话，付出的时间与精力将难以想象，明智的做法是，拿出较少的精力，解决最基本的需求就行。”
　　……
　　回到小别墅的庭前。
　　舒服的躺在山坡草地上。
　　沐浴着柔和温暖的阳光。
　　徐明把租房那边的路由器掏了过来，再拿出手机，熟练的登陆到手游《崩坏世界3》中。
　　这款游戏他已经摸索了一周。
　　当然在随身世界中，他相当于玩了大半个月。
　　如今的他，是一位等级达到50级的新手舰长。
　　该游戏很多地方的玩法，女武神的培养、材料的采集、装备的提升等等，他基本都摸清了套路。
　　而且他有一个很直观的感受：这款游戏越玩，即便女武神的等级实力不断提升，徐明却觉得自己越弱。
　　一方面是因为后面的主线关卡难度明显提升，有些关卡突然难到怎么更换女武神阵容都过不了的程度，除非实力得到质的提升才行。
　　其次女武神和怪物都有属性，分为异能、机械、生物，这些属性存在互相克制的关系，徐明刚开始完全不懂，随后他大力培养的最强女武神，遇到某个关卡，被怪物严重克制，战斗力至少被削弱30%，他的最强女武神屡屡吃瘪，要想闯关，得培养出另一位属性克制怪物的强大女武神出来。
　　即单一女武神不能包打天下，必须全面开花。
　　最后就是女武神的变强途径一共有三条：第一是收集女武神灵魂碎片，用于晋升女武神的等级，比如A级女武神晋升到S级，实力会有质的提高；第二条是强化女武神所使用的武器，最好是获取专属武器，并收集强化材料，对武器进行强化。
　　第三个是圣痕体系，每个女武神可以装备上中下三道圣痕，组成圣痕套装，再通过收集圣痕强化材料，强化圣痕，用于提升女武神的战斗力。
　　徐明很快就发现，女武神变强的三条途径，每一条都需要投入大量的时间和精力，收集大量的碎片与材料，满足女武神变强的需要。
　　但体力是有限的，30级左右的时候，徐明就发现体力开始不够用了，得用水晶兑换体力。
　　慢慢的水晶也开始不够用了，虽然首次通关关卡或完成一些任务，可获得少量水晶奖励，但仍然入不敷出……想补充水晶的话，得花钱进行充值。
　　“世界频道的一些大佬说，购买月卡的性价比最高，每个月30块钱，只要每天登陆，就能到手3100水晶，这能兑换不少的体力了。”
　　现在每月30块对徐明根本不算什么，他听从大佬的建议，当即买了张月卡。
　　这是有生以来第一次，他往游戏里充值超过10元以上。
　　但即便买了月卡，体力勉强够用，徐明打材料的速度还是太慢，他预估至少得两三个月时间，才能把一个A级女武神，晋升到SSS，而这还不包括武器和圣痕的强化。
　　可是待在出租房这边，他跟其他玩家一起打联机的时候，同样是50几级，别的玩家能拿几十万乃至上百万分，他只能打几万分。
　　徐明甚至怀疑这些玩家开了挂，不然怎么会这么强？
　　直到这天。
　　他点进了一个叫“前往补给”的地方。
　　补给界面下方，有两个金色按钮，左边叫“一回补给”，右边叫“十回补给”，右上角还有一行提示文字“剩余30次补给内必出”。
　　徐明试着点了下“一回补给”，一个火箭箱喷着火降落下来，打开后，居然开出一个未解锁的S级女武神。
　　“这么简单就到手了？”
　　徐明很是兴奋，又连点数下“一回补给”，获得三星武器1把与三星圣痕2道、金币与强化材料若干。
　　“月神之守护不错啊，芥川龙之介升到四星，组成套装，是很多女武神的新手推荐，这些都要拿材料去兑换的装备，没想到补给一下就有了。”
　　继续点击补给。
　　“舰长，你的标准补给卡不够了哦，是否用280水晶购买补给卡？”
　　游戏弹窗提示让徐明微微一愣。
　　随即，一扇叫做“氪金”的罪恶大门，朝他打开了。

第四十九章 不归路
　　看着账户剩余的1000出头的水晶，徐明想了想，点击了购买，继续补给。
　　获得强化材料小型反应堆两个。
　　再来！
　　开出垃圾两星圣痕一个。
　　剩余水晶只能再抽一把！
　　哗哗的音效中，一个红色天使的剪影闪烁。
　　开出一个未解锁的A级女武神。
　　“现在手上的女武神增加到十个了。”
　　刚入手的女武神初始战斗力很弱，不仅要提升等级与评级，还得给她装配武器和圣痕。
　　另外还有一些精致漂亮的服装，也可为女武神添置，服装没有战斗力的加成，但是好看啊，比如芽衣的那套破晓强袭，空之律者的那套紫色流苏长裙，月魂骑士的花嫁，都牢牢抓住徐明的眼球，强忍住舔屏的冲动。
　　然后就是无尽的不甘。
　　“为什么别人的女武神都那么漂亮？”
　　“为什么别人的女武神都那么强？”
　　“我什么时候才能追上他们，痛痛快快的玩游戏？”
　　但粗略预估一番之后，徐明心里有点凉了。
　　就以一个女武神晋升到SSS级，拥有五星专属武器，搭配专属推荐的圣痕套装，顺利“毕业”的标准来看。
　　作为月卡党的徐明，要想毕业一位女武神，至少得半年以上，这还不是那种强力的女武神。
　　且大多数专属武器与圣痕，只能通过补给获得！
　　少数几位强力女武神，也是只能通过补给获得。
　　服装则分为活动服装与商城服装，活动服装靠做活动获得，商城服装可以用服装券兑换，服装劵则可以用水晶购买。
　　所以脉络变得逐渐清晰了，如果去做一名爆肝党或者月卡党，想得到的东西还是能得到，但是得付出半年左右的时间，才能毕业一位女武神。
　　随身世界的时间流速是外界三倍，但联网状态下，游戏的每日任务，在随身世界得72小时刷新一轮，找不到什么漏洞的地方，所以积攒水晶对徐明而言更加困难。
　　他可能需要一年时间，才能毕业一位女武神。
　　但现在，有条比较快的捷径，摆在了徐明的面前，他看到了快速追赶差距的希望。
　　“强大的女武神，我要！”
　　“专属武器，我要！”
　　“专属的圣痕套装，我要！”
　　最好是现在就要，马上拥有。
　　“我已经不是以前的那个徐明了。”
　　“以前的我，游戏装备不行，只能靠技术取胜，靠做官方活动短暂的拥有几天软妹币装备，拥抱几天公平游戏的体验。”
　　“以前别人是游戏大佬，一身极品装备，前呼后拥很多兄弟，刷挑战地图看我破枪烂装备，直接把我踢出房间，爆破模式战绩差了点也踢……类似的事情，发生过不止一次。”
　　“除非是冒着封号危险开挂，或者玩游戏的天赋极高，凭操作虐人，否则普通玩家，永远是氪金玩家的背景板，充当炮灰，跑腿打杂……游戏世界也是个弱肉强食、金钱至上的世界。”
　　“普通人想要追赶，想玩游戏而不是被游戏玩，只能投入更多的时间与精力，以肝取胜，但即便如此，就算你肝的荒废学业，在金钱面前，最终还是会不堪一击。”
　　相对公平的游戏当然也有，比如某款卖皮肤艺术品的……不能把游戏行业一棒子打死。
　　但对于手头玩的这款游戏，对徐明而言，他没有那么多的时间和精力，投入到游戏爆肝中了，毕竟以他的身份，不太适合这么吊丝下去了。
　　半年后乃至一年后的游戏体验，他现在就想提前获得。
　　怎么提前？
　　唯有氪金！
　　“培养一个。”
　　“咱就培养一个强力女武神出来，花有限的一点钱，获得明显改善的游戏体验。”
　　“好比漫威世界里的超人，只要有一个最强力的强者存在，所有主线关卡再也不用担心难过，深渊那边也能取得一个好的名次，拿到更多的奖励，经济学上也把这称之为‘领头羊效应’，带来的益处良多。”
　　这便是徐明的如意算盘，他打算用较少的钱，取得最好的效果！
　　“我的钱也不是大风刮来的，是一点一点从金沙潭里淘出来的，都是我的血汗钱！米哈哈公司别以为我不知道你的套路，我才不会上你们的当，最多在你们头上做一次大点的慈善。”
　　徐明自言自语着，然后开始选择分析。
　　看那个女武神的培养价值最高。
　　他在B站上搜索了一些视频，众多up主一致认为近期新出的女武神黑希的培养价值最高。
　　“黑希是当前仅次于女王的物理天花板，物理伤害极高！而且黑希是范围伤害性女武神，对付单个BOSS效果一般，但适合消灭深渊群怪，另外黑希是量子属性的女武神，跟异能、机械、生物系没有互相克制的关系，而且对量子怪有加成，简直是深渊的必备……”
　　这位up主讲解说道。
　　徐明眼睛一亮，觉得像量身定制一般，黑希特别适合自己。
　　但在另一个视频中，徐明看到一个up主，为了让黑希毕业，充值了10万水晶都不够，后面找朋友再充了10万（徐明十分怀疑那个‘朋友’就是他自己），然后又花了6万水晶，才让黑希顺利毕业。
　　合计消耗水晶16万！
　　“一块钱价值10水晶，16万……岂不是花了1万6千软妹币？”
　　“视频里up主一个劲的恳求观众三连，语气中有些颤抖和恐惧，是不是已经预料到了，即将1承受老婆的滔天怒火？个别网友都在弹幕中留言，以什么方式跪搓衣板最轻松。”
　　“为那位up主默哀吧，现在，轮到我展示自己的运气了。”
　　进入游戏充值界面。
　　选择最大充值额度648，点击购买，弹出支付窗口，点击确认，输入密码，支付成功！
　　重复该过程15次，因为首次充值赠送同等数量的水晶，6、30、128、328这些较小的充值额度，徐明也各充值了一次。
　　合计花费10212软妹币。
　　徐明的游戏账户上，顿时躺着多达11万的水晶。
　　补给界面。
　　“听说十连抽会有四星装备保底，性价比更高一点，就选择十连抽吧！”
　　点击那个金色的‘十回补给’按钮，2800水晶就此扣除。
　　只是徐明那张波澜不惊的脸上，认为这是一锤子买卖的他，可能还没有意识到，他似乎踏上了一条不归路。

第五十章 长势迅猛
　　爽。
　　非常的爽。
　　碎片、材料、武器乃至是女武神，被哗哗哗的开出来。
　　而且每次十连抽保底，都能抽出至少一个的四星装备，如果有两个或者更多，则可以认为“欧气满满”。
　　此外黑希是45次补给内必出，但如果前四轮十连没出的话，第五轮出了则称之为“保底”。
　　没有人想当吃保底的非酋，都想第一轮就出的欧皇。
　　至于那种单抽一下就出极品的锦鲤玩家，简直是让人感到羡慕嫉妒恨的存在。
　　徐明觉得自己应该是欧皇体质，运气不会太差，毕竟一觉醒来就绑定了一个随身世界的他，欧气绝对是充足的，甚至是最顶级的欧皇！
　　然而这次他错了。
　　他的欧气可能已经耗光了，近四十轮的十连中。
　　保底、保底、保底……
　　大多数都是保底。
　　只有偶尔的两三次欧气爆发。
　　11万多水晶花完，黑希还要差一点点才能晋升SSS。
　　继续充值！
　　……
　　半小时后。
　　徐明脸色有点难看。
　　黑希顺利毕业了，但水晶花了足足15万，相当于1万5软妹币。
　　银行卡上的余额，现在只剩下38.6万……近期徐明都没有出门卖沙金，他觉得钱够用了，短期内没必要去赚钱了。
　　现在因为玩游戏充值，存款跌破四十万以下。
　　“最后一次，下不为例，以后不能这么乱花钱了。”
　　徐明内心告诫自己，不能飘，有点小钱绝不能飘，不然就是有四百万、四千万，也很快花的精光，到时候又得出门赚钱，十分麻烦。
　　“哈哈，强，黑希果然强，芽衣她们几分钟才能打死的飞龙，现在三两下就打死了。”
　　“这个噩梦关卡卡我好几天了，黑希一上，34秒通关了。”
　　“总的来说，15万水晶确实有点贵，但……效果非常好，立竿见影，本来不能玩的游戏，现在能玩了，追上了一点大佬们的步伐。”
　　……
　　第二天。
　　大棚里的蔬菜发芽了。
　　青菜、芹菜、小葱等都冒出了笔尖般的嫩芽。
　　这让徐明很是惊讶，这么快就发芽了，蓝星那边至少得两天以上吧，难道随身世界这边非常适合植物生长？
　　随后他取来一袋木炭，拿了一个火盆与三脚架，在外面用酒精棉把木炭引燃后，再把火盆放在温室大棚内。
　　“我烧的木炭重量是100克，足够把大棚内的二氧化碳浓度提升到0.21%的程度，每隔四个小时，我打开通风孔，测测通风孔溢出的空气，二氧化碳的浓度是多少，看嫩芽吸收多少二氧化碳，到晚上测量工作结束，第二天继续。”
　　而二氧化碳浓度一旦降到0.03%以下，徐明还得往火盆中加碳，但又不能一次性加太多，防止产生有毒的一氧化碳。
　　另外还得记录和统计数据，制作一份档案，为后续改进提供参考。
　　总之从蔬菜发芽的那刻起，徐明就有的忙了。
　　……
　　接下来的几天。
　　蔬菜大棚内的变化让徐明目瞪口呆。
　　几乎每天一个变化！
　　而且变化大到肉眼可见。
　　比如说青菜今天只有小拇指大小，第二天就有火柴盒大。
　　黄瓜的蔓藤每天向上延伸十几厘米。
　　辣椒、西红柿的植株高度平均每天上窜3公分以上。
　　其他蔬菜的长势也不逞多让，十分喜人。
　　这还只是随身世界内过去一天的效果。
　　如果现实世界那边过去一天，相当于随身世界过去三天，蔬菜长势显得更加惊人。
　　2021年1月7号。
　　相对于蓝星时间，蔬菜种下去后的第四天。
　　温室蔬菜大棚内。
　　房间窗户大小的区块内，一颗颗比成人手掌大的青菜，已达到了采摘食用的标准，超市里卖的就有这种小青菜。
　　韭菜、小葱也长到了筷子那么高，如果不嫌弃茎叶较为纤薄，也可采摘食用。
　　辣椒树上已经结出豆粒大的青椒。
　　芹菜、小白菜过不了多久也能采摘食用。
　　“现实世界才过去四天而已，青菜、韭菜、小葱这几样蔬菜就可以吃了？”
　　“实际生长时间也就过去了12天，为什么会生长的这么快？搁蓝星那边，就算是温度、水、肥等最适宜的环境下，青菜也得20天左右才能收获采摘，我这个大棚的周期缩短了近一半！”
　　“为什么会出这样的状况？”
　　“难道是因为随身世界重力系数较小，细胞分裂更加轻松？或者是这里的土壤异常肥沃，阳光充足，温度非常适宜，而且没有病虫害，没有有害微生物的入侵与骚扰，加之人工补充了大量的二氧化碳，于是放飞自我一般生长？”
　　说起二氧化碳。
　　徐明还注意到一件怪事，那就是在蔬菜大棚的旁边，草地上那些寻常的绿草，原本与其他区域的绿草没有区别，但这两天徐明突然发现，蔬菜大棚附近的绿草，要比其他区域长得高。
　　尤其是蔬菜大棚门口，由于徐明经常打开关闭，且存在较小的缝隙，门口的那些绿草，竟猛蹿到了1米多高，即便徐明每天踩踏依然阻挡不了其生长势头。
　　为此徐明不得不拿镰刀割去了那些过长的绿草，但可以预见，用不了几天它们会继续蹿高，影响徐明路过。
　　“看来随身世界这边的植物，极其缺乏‘碳肥’，但也能吸收空气中的二氧化碳，如果把二氧化碳浓度提高，对本土植物的生长促进作用将更加夸张。”
　　所以如果徐明把随身世界这边的，可作为食用蔬菜、水果的植物种子（如红枣树之类的），也放进温室大棚内种植，生长速度恐怕难以想象，产量也会爆发式的提高。
　　毕竟这个世界的空气，二氧化碳浓度实在低的夸张。
　　“天堂，这里果真是植物的天堂。”
　　“对于蓝星那边的蔬菜作物，只要各项生长条件合适，在这里生长速度提高50%。”
　　“如果给本土的植物，也补充足够的‘碳肥’，几天之内，没过脚面的绿草，猛窜到齐腰高，生长速度提升何止50%？五倍都有可能！”
　　“而在随身世界，碳肥，只有我能制造和提供……”
　　没什么可多说的了。
　　这个世界，徐明就是植物之王，没人比他更有资格，去管理与利用好这个天堂。
　　当晚。
　　徐明拔下六颗蔬菜大棚里的小青菜，在租房中炒了一小盘。

第五十一章 再次的邀请
　　面前的这盘小青菜。
　　从外观上看，叶部绿如翡翠，茎部白如莹玉，晶莹剔透，光泽迷人。
　　散发出浓郁的清香。
　　拿筷子夹了一根就着米饭拨入口中，稍稍一嚼，青菜的脆、嫩、清甜等等味道，在口腔中充斥开来。
　　尤其是菜梗那嘎嘣嘎嘣的口感，像一汪清泉，咀嚼过程中不断溢出，伴着香甜的米饭，简直是难言的美味。
　　当然徐明脸上没有露出被下了药一般的表情，毕竟只是一盘青菜而已，再好吃也有个上限，不可能把烤全羊、佛跳墙之类的都比了下去，那太夸张了。
　　“这是我吃过的最好吃的青菜了，如果我厨艺再好点，或者让专业厨师去烹饪，味道应该还能更进一步。”
　　徐明胃口大开，不一会就把那一小盘的青菜吃光。
　　……
　　吃完饭。
　　躺在单人床上休息，玩了一小会的游戏。
　　过了一会觉得手脚发冷，徐明就把那台前天买的电暖器打开，这才暖和不少。
　　“这几天过的越来越不规律了，为了打理蔬菜大棚，随身世界只要到了白天，我就要跑过去，点燃一盆炭火，再每隔四小时观察记录一下，补充木炭，每个白天至少打理三次……虽然说不上累，但很繁琐麻烦。”
　　“因为存在20%的气压差，每次往返都得调整二十分钟以上，所以不可能频繁的进行穿梭，每天最多穿梭五次。”
　　“蓝星租房这边待的时间也不能太短，至少得把一半的时间留在这边，不然会影响在蓝星这边的寿命。”
　　所以很多次在随身世界，徐明都不会做太长时间的停留，很少在那边过夜，特别是这段时期，有时徐明一忙完蔬菜大棚的事，就马上回到了租房这边，最多的一天穿梭了七八次。
　　这么频繁肯定是不行的！徐明都觉得快要时空错乱，分不清白昼黑夜。
　　另外徐明也在观察长耳兔小白，现在的小白体型已经固定了下来，没有继续长大，如今确定下来的形象是体长1米3、蹲高1.1米、体重达到45公斤的巨型长耳兔，体重、体型都是普通成年长耳兔的十倍以上。
　　基因限制对它而言就是个笑话。
　　包括徐明自己，他的身高也增加了6公分，以后不知道会不会突破到1米8。
　　总而言之，不论是人还是动物，只要长期生活在随身世界，身体都会发生一些变化，相当喜人的变化，个子增高、皮肤变好等等。
　　但目前还不知道会不会对寿命产生影响。
　　所以徐明也在重点关注小白，看看一直生活在随身世界的它，大概能活多少岁。
　　“兔子的平均寿命是5到12岁，体型越大寿命越长，假定小白的正常寿命是10岁，如果它在随身世界活了15年、20年，那就说明随身世界的环境，还具有延长自然寿命的效果，如果小白活了20年以上，那么这足够抵消相当部分时间流速过快的影响，以后的我，也可以更多的待在随身世界。”
　　只是现在的小白才半岁左右，再观察它十年以上，可谓相当漫长，等于现实中都过去了三年多。
　　寿命较短的昆虫、老鼠之类的动物，太过恶心不想带，也怕逃逸出去泛滥成灾。
　　“算了，目前有小白一个就行，蔬菜大棚的事情还没忙完，以后还要改进，装一套自动增碳装置。寿命观察之类的实验，以后再看着办。”
　　最后，还是关于蔬菜大棚，徐明有个比较担心的地方，就是那些蔬菜全都生长的太迅速了，相对于外界四五天，青菜、韭菜之类的就能采摘食用了，最多一个礼拜，大部分蔬菜都会进入收获期，问题就随之而来。
　　如果蔬菜多的吃不完怎么办？
　　徐明心里算了算，30平米的蔬菜大棚，相对于外面的世界，假设平均每七天收割一茬，最低估计，每平方米的产量为1公斤，即每周产出30公斤的蔬菜。
　　除以每周七天，即每天差不多要吃十斤蔬菜，徐明一个人吃的完么？
　　当然他在随身世界也会待一些额外的时间，消耗额外的蔬菜，即便如此他每天还是要吃5斤左右的蔬菜。
　　行，徐明胃口好，每天5斤问题不大，但如果蔬菜大棚的产量，超出预计之外呢？
　　“看来之前还是没规划好，那些蔬菜不能同时一起种，得分开轮种比较合适，到时候如果吃不完的话，要么空出部分土地，要么种点别的东西，总之要避免严重浪费，也不能手忙脚乱。”
　　徐明心里想道。
　　叮咚~
　　手机忽然收到一条微聊消息。
　　“徐明，你在么？”
　　蓝梦欣！
　　哦，徐明马上想起了发消息的这个人是谁，是那个美女作家。
　　“在的。”徐明回道。
　　最近你都在忙什么呢？
　　房间内，蓝梦欣打下了这行字，但想了想，全部删除，换了个说辞问道：“最近过的怎么样？”
　　“很不错，非常充实。”徐明道。
　　“羡慕，我每天都在家里码字，除了辛苦，却没有多少充实的感觉，很高兴你能拥有这样的生活。”
　　“谢谢，我建议你多出门走走，活动活动身体，很多作家都有一些职业病，长期久坐对身体不太好。”
　　“我知道，但每天都有任务，很难抽得出时间，除非停一段时间不写。”蓝梦欣心里一暖，但还是无奈道。
　　“那就把工作稍微放放呗，我说句实话，你应该好好的休息一下，调养一下身体，钱赚的差不多就够了，生活不能全被工作占据，也得拥有一些乐趣，当然这是我的个人观点，你姑且一听。”徐明说道。
　　“你说的没错，我是在腰酸背痛、颈椎也痛的时候，才明白这个道理，以前没钱忍忍就过去了，但手上这本书写完，我真得要好好歇一段时间，谢谢你的提醒。”
　　蓝梦欣说道，往日老妈经常在耳边轰炸但没有采纳的建议，如今一个外人却让她下定了决心，不再担心停笔一段时间后，人气有所下降。
　　“不客气，我只是嘴上说说，没帮到你什么。”
　　“对了，”
　　蓝梦欣语气一转道：“我找王大伯问清楚了，原来你一开始就没有那方面的打算，是王大伯自己自作主张的把你安排了，我之前误会你了，也批评了王大伯一顿，他让我帮忙对你说声抱歉，希望你不要怪罪他，我也向你说声道歉，王大伯那么做，毕竟也是为了帮我……希望你能谅解。”
　　其实徐明突然说他要奋斗的那天，蓝梦欣就察觉到了不对劲，私下去找王大伯一质问，这才真相大白，顿时对王大伯十分无语。
　　不过就算真相大白，蓝梦欣还是没把这个情况告诉老妈，反而跟王大伯通了气，说暂时不要坦白，不要影响老妈的心情。
　　毕竟马上就要过年了，不开心的事就别提了。
　　“没事没事，说清楚了就好，王大爷人其实人不错，就是不太了解我们年轻人的想法，现在我不怪他了，你是无辜的，更不可能怪你……这场误会，就让过去吧。”徐明大度的说道。
　　“就算如此，但还是给你造成了不小的困扰，这样，这两天你有没有空？我想请你吃顿饭，当面表示下歉意，另外也是上次你请我的回请……你可以抽出点时间，给我个弥补的机会么？”
　　蓝梦欣婉转的发出邀请，说辞上则做到了滴水不漏。
　　“行，没问题！”
　　对方都这么说了，徐明找不到理由拒绝。

第五十二章 充分准备
　　两人约了个时间，约定后天1月9号，上午碰面，在附近找家档次尚可的饭店，在一起吃顿午饭。
　　……
　　8号。
　　随身世界，健康蔬菜屋内。
　　徐明有些呆住了。
　　青菜、韭菜、芹菜、生菜和小葱，此时郁郁葱葱，挺拔茁壮，都可采摘。
　　黄瓜藤开出了十数朵的小黄花，经过人工授粉后，长出了多个拇指大的小黄瓜、
　　辣椒树上的青线椒，看其生长势头，最多再过两天就能爆炒一盘。
　　卷心菜、小白菜、西蓝花、豆角、西红柿等这几样蔬菜，还差一点火候，但栽种时间满三十天之时，绝对全部都能食用！
　　“外面就过去几天功夫，一半多的蔬菜就能吃了。”
　　看着大棚里的景象。
　　徐明忽然想起了今天上午，老杨发来的一个语音电话。
　　“徐明，你现在在那家公司上班？能不能告诉我你工作单位的名称？”老杨问道。
　　“你问这个干什么？”徐明不解道。
　　“我想去你上班的地方考察一下，如果你公司的老板有融资方面的需求，我可以投钱入点股份。”
　　“老杨你给我老板公司入股干什么？我说你咋对我的事情这么上心，我就普普通通的上个班，你干嘛老是关注我？我也没去打听你是怎么管理你公司的啊。”
　　徐明觉得有点烦了，老杨又不是他父母，干嘛老是关注着他？
　　“徐明你真打算一辈子给别人打工啊？在社会上混了那么多年，难道你还不明白一个道理，打工是不可能出头的么？我这是想拉你一把，给你一个高点的发展平台，继续打工，不说能不能发财，就是想维持长期稳定都不可能，你以后的人生路很长，难道想一直待在最底层，甚至连累后代子女么？”
　　“你说的是有点道理，但我老板不缺钱，不需要任何融资。”
　　徐明知道老杨是对的，工字不出头，给别人打工解决温饱容易，富足很难，除非搞点属于自己的小事业，自己当老板，否则永远突破不了那层天花板。
　　“这不可能吧，据我所知那些办农场搞农业的，没一个不缺资金的，听到有人投资开心的不得了，甚至到处求人拉投资，我就遇到过好几个这样的……不缺钱，不可能。”
　　“我老板真不缺钱，公司的效益好着呢，而且我这家公司做的跟其他公司不一样，我们做的是有机农业，利润率非常高。”
　　“有机农业？那你把公司名称告诉我，有空我去参观考察一下。”
　　“这个不能说？”
　　“为什么？”
　　“我不知道，这是公司的规定，所有信息都要对外保密。”
　　“一个公司名字而已，为什么连名字都不能说？”老杨十分惊讶。
　　“你别问了，问就是商业机密，而且公司名称我自己都不知道。”
　　电话那头的李国杨，猛翻一个白眼，信了你个鬼，简直是在胡扯！种个菜都要神神秘秘、鬼鬼祟祟的，公司名字都要保密，那成立公司的目的是什么？简直没有比这更荒诞的事了。
　　“行了徐明，别再装了！”
　　老杨毫不留情的戳穿他：“你没有找到工作，整天窝在租房咸鱼对不对？我还不了解你？编个假话都是漏洞百出，你想蒙住谁呢？”
　　“我没骗你，最近我真的在上班种菜。”徐明说道。
　　“好了别多说了，工作方面年后我会帮你安排，今年就这样吧，说多了你会嫌我烦。”
　　“我真没有忽悠你。”徐明极力辩解。
　　老杨那边却挂断了电话。
　　现在。
　　徐明有个比较好的办法，让老杨相信自己正在一家公司上班，再也不会质疑。
　　“我说的老杨不相信，但这些菜，总能让他相信吧？”
　　“快要过年了，今年老杨请我吃过几次饭，从来没有回请，过几天，就送点菜给他吧，算是拜年的礼物。”
　　“而且有这些高品质的有机蔬菜作证，他不会不信我说的话，以后，在工作方面他也不会再烦我了。”
　　简直完美！
　　……
　　一眨眼。
　　9号上午。
　　到了跟那个美女作家约定的日子。
　　今天天气不错，天气晴朗，太阳高照，气温回升了不少。
　　9点50分，阳光北苑小区门口小花坛。
　　徐明见到了提前在那等待的蓝梦欣。
　　顿时颇有眼睛一亮的感觉。
　　清秀白净的脸颊，特意烫的卷起的长发，白色的羊毛围巾，白色的高领针织衫，外面穿着酒红色的普通女性难以驾驭的呢子风衣，但在她身上穿出了合适的感觉，阳光下，更是把她整个人衬托的昂扬、自信。
　　她个子不是很高，但高腰阔腿裤，搭配米色冬季高跟鞋，还是秀出了不错的身材。
　　当然气质，最重要的还是气质，蓝梦欣今天没有戴隐形眼镜，而是配了一副细框金边近视眼镜，很好衬托出了她长期写作培养出的知性气质，很符合她女作家的身份。
　　外在、气质都无可挑剔，惊艳之余，徐明不由冒出一丝紧张，知名女作家今天约他吃饭，简直都不太相信会遇到这样的事。
　　“嗨，你过来了。”
　　手里拿了一个包的蓝梦欣，朝徐明挥了挥手，看他的眼里，也闪过一丝欣赏。
　　徐明今天的穿着其实跟上次没太大的区别，外面披的还是那件黑色风衣，也没做什么特意的准备，只是打算出门简单的吃一个饭。
　　但不知为什么，蓝梦欣觉得现在的徐明，看起来比上次更加顺眼，更加让人感到舒适……直白点说，是看起来更帅了。
　　或许是重新了解他的为人，发现他不是自己想象的样子，也从来没考虑过上门入赘，所以对他更加欣赏吧……蓝梦欣心里道。
　　“是不是我来晚了，让你在这里等我。”
　　徐明打了个招呼，略表歉意道。
　　“没有，是我提早到了，不过也没等多久。”蓝梦欣盈盈一笑。
　　“那我们现在出发吧，去那个地方吃饭？走路去，还是打车去？”徐明问。
　　“开车去~”
　　蓝梦欣从手里的包包中，拿出一个车钥匙，按压一下，接着滴滴一声，小花坛后面，居然停着一辆红色小轿车，由于底盘较低，徐明刚刚都没注意到。
　　而且很显然，这绝对是一辆高档车。
　　为了今天的这场饭约，蓝梦欣可谓做好了充分的准备。

第五十三章 友谊
　　市区，文华路，一家高档的F式餐厅Pierre。
　　三楼贵宾区，蓝梦欣提前预约了一个靠窗位置，出示预约码后，大堂经理亲自在前面引路。
　　虽然徐明以前跟着老杨见识过不少高端场所，但F式餐厅还是第一次来，步入其中，穿过水晶吊顶的华丽大厅，走过旁边有一排盛载了数百支葡萄酒的透明玻璃酒窖的长廊。
　　这家餐厅的设计风格以现代豪华风格为主，并以水晶、银器点缀炭灰色、白色以及紫红色的名贵家具，全落地窗玻璃，紫色的丝绒沙发……处处透出高贵和优雅。
　　并且那些坐在就餐区约会或者吃饭的客人，多是衣冠楚楚、举止得体，看起来都像是成功人士。
　　整个的餐厅，给人一种上流社会的氛围。
　　这让徐明颇有些不太适应，但很快调整了心态，表现的尽量自然。
　　毕竟，他不再是以前那个普通人了。
　　……
　　摆了个烛台的餐桌上。
　　两人面对面的坐了下来。
　　“我们是不是来早了点？还没到中午吃饭的时间，现在11点都没到。”徐明说道。
　　“没事，我们可以点一些茶水、餐前甜点，边喝茶边聊天，等差不多了再点正餐，据说有的F式大餐可以吃四五个小时，我们不用急，慢慢的你就会体会到F餐的精髓。”
　　蓝梦欣笑着说道，她这也是第一次来吃F式大餐，刚刚说的都是她在网上看的攻略，毕竟一个整天窝在家里码字的宅女作家，那有那么多时间品尝各地美食。
　　“好吧，我们先喝会儿茶吧。”徐明点头。
　　蓝梦欣拿起菜单，点了F式红茶与几份糕点。
　　很快。
　　温白如玉、细腻如脂的骨瓷杯子，香气四溢的红茶。
　　徐明轻轻的抿了一口，一条热线流入肚中，身体被注入活力般，顿时暖和了一些。
　　而且红茶味甜，味道也很不错。
　　“怎么样，还行么？”蓝梦欣放下杯子，看着徐明问。
　　“不错。”徐明点点头。
　　“那就好，要是你不习惯西餐的话，口味不适应，我得想办法再请你一餐了。”
　　“哪有的事？”徐明摇摇头：“有的吃就不错了，那来那么多的讲究？而且这地方这么高档，你肯定破费不少，怎么可能让你再请？”
　　“没事的，钱不是问题，主要是我们的友谊更加重要，以后只要你愿意，我希望可以经常在一起吃个饭，只是不知道你乐不乐意有我这么个朋友。”
　　蓝梦欣有些紧张忐忑的说道，她是想把这段交情保持或者深化下去的，最担心的是这顿吃完后，双方两清了，此后再无下文，那就是很遗憾的事情了。
　　“朋友？”
　　徐明诧异的指了指自己，“我就高中文化水平，不会写书，工作一般般，就是个普通人，也能成为你的朋友？”
　　“怎么不能？我也只是个网络作家，社会地位没那么高，我们之间没有什么区别，当然可以交朋友。”
　　“那行吧，有你这样的朋友，我也十分荣幸。”
　　徐明说道，不过他又忽然想到，不知道那里看过这么一句话：男女之间，没有友情。
　　“为我们的友谊干杯。”蓝梦欣笑着举起了手中的茶杯。
　　“干杯~”
　　……
　　接着两人一边喝茶，吃着甜点，聊了不少的话题。
　　“徐明，你是那一年生的，现在多少岁了？”
　　“96年的，现在算是25岁了。”
　　“让人羡慕的年龄，很年轻，但你人还是挺成熟的，很沉稳。”
　　“过奖了，你呢，今年多少岁了？”
　　“咳咳~”
　　蓝梦欣咳嗽两下，无奈说道：“告诉你也无妨，再过五天，就是我三十岁的生日了，所以现在的我，还是二十多岁的小姑娘，等三十岁后，女人的年龄就是秘密，最好永远封印起来，所以请你不要在外面说出去哦，拜托了。”她拱了拱手。
　　“我会帮你保密的，另外提前祝你生日快乐，只是忘了准备礼物，等会我带你去店里挑一样吧。”
　　“不用了，有句祝福就够了。”
　　“既然是朋友，我又知道你要过生日，多少是要表示一点的。”
　　“那……谢谢了。”
　　本来蓝梦欣是想拒绝，不让徐明破费，但转念一想，礼物都送了，交情加深了，以后走动的就能更频繁了，甚至是擦出某种火花，终究是一件好事。
　　想到此，心里不由得美滋滋。
　　两人又聊到了工作，聊到了各自的家庭，聊了各自的兴趣爱好。
　　得知徐明新工作月收入只有几千，蓝梦欣认为这个收入很正常，不必妄自菲薄，说到自己的工资和收入时，淡淡的说1月份的订阅收入加上半年奖，大概又能买套房，为了不刺激徐明，她没有额外强调是全款，语气尽量低调，听起来是买房首付的样子。
　　对于徐明的家庭状况，虽然父母都健在，但离异后对徐明不管不顾，只生养不教育，还不如她单亲家庭的状况，至少有个老妈十分疼爱她，但即便这么多年一个人过，徐明依然照顾好了自己，没有踏上歧路，说实话，真的让人非常心疼。
　　兴趣爱好方面，动漫、小说，两人重叠的地方不少，颇有共同语言。
　　……
　　接近下午1点。
　　一顿F式大餐，吃吃聊聊三个多小时，可谓十分尽兴。
　　在前台买单的时候，发票机吐出一张长长的发票。
　　徐明好奇的上前看了看，发票底部的总价显示，这顿饭一共吃了五千多。
　　“这么贵？”
　　他不由低呼一声，他记得没吃什么东西啊，有印象的就一个鹅肝、一份鱼子酱、一块松茸以及乳酪、培根之类的，量还非常少，吃一口就没了，肚子虽然是吃饱了，但看着桌上琳琅满目的盘子，徐明开玩笑的对蓝梦欣说，F式大餐什么都好，就是对洗碗工太不友好。
　　却没想到价格也相当贵，等于很多工薪阶层一个月的工资。
　　“要不还是我来付吧。”
　　徐明拿出手机，准备他来付账。
　　“不用了，说好的是我请客。”
　　蓝梦欣把徐明推到一边，给收银员递过去一张银行卡，即便滴的一声被刷走五千多，脸色平静如常，气度风范令人心折。
　　徐明不知该说些什么好。
　　随即他取消了逛商场买个小挂件给蓝梦欣当生日礼物的打算。
　　打道回府的路上。
　　坐在副驾驶座上的徐明，看着蓝梦欣说道：“谢谢你今天的请客，生日礼物我打算重新设想一下，送给你一份等值的心意。”
　　“不用太过麻烦，或者，下次你请我吃个饭？那种普通小饭馆就行。”蓝梦欣道。
　　徐明摇了摇头，心里已经有了个打算。

第五十四章 水晶雕刻
　　阳光北苑小区。
　　蓝梦欣开车把徐明送到了他居住的16号公寓楼下。
　　打开车门，从红色轿车副驾驶座走了出来。
　　徐明转过头，对驾驶座正在解安全带的蓝梦欣摆摆手道：“你不用出来了，送我到这里完全可以了，谢谢你今天请我吃饭。”
　　“等等！”
　　蓝梦欣叫住了他，看着他道：“我们可以成为朋友么？关系要好的那种朋友。”
　　“呃……可以。”
　　徐明点头，他不太理解蓝梦欣为什么想跟他做朋友，但看她忐忑中带着期待的眼神，总不能冷冰冰的拒绝吧？
　　“那既然我们住在同一个小区，偶尔有空的时候，我可以找你聚一聚么？”蓝梦欣又问。
　　“这个我有工作，不是经常有空。”徐明抓了抓脑袋，有些为难的道。
　　“我知道，所以我是说偶尔，你每周总有一两天休息时间吧，不可能每天都上班吧？”
　　“行，偶尔的话没问题。”
　　“那……下次再见了。”
　　“再见~”徐明将车门带上，挥了挥手。
　　……
　　把车掉了个头。
　　在徐明看不到的地方，蓝梦欣忽然挥了挥右拳，按捺不住内心的兴奋道：“Yes！”
　　……
　　回到随身世界。
　　徐明赶紧跑到蔬菜大棚那边，往已经熄灭的火盆里添加了大量的木炭，引燃，此刻大棚内二氧化碳浓度几乎降低到0，导致无法进行光合作用的蔬菜们，马上重新开始了生长。
　　碳肥施加完毕。
　　旁边的山坡草地上。
　　躺在上面晒了一小会的太阳，拿出路由器和手机，玩了一小会的游戏。
　　随后徐明放回了路由器，退出手机游戏，站起身，朝山顶小别墅的方向走去。
　　不过他却在小别墅的东面停了下来，蹲在小别墅前的一个小池子边。
　　这个池子不是蓄水池，也不是化粪池，而是一个长方形游泳池。
　　这个游泳池是徐明前段时间挖的，采用时刻切割的方式，用时不到两天，其长2.5米、宽和深度都是1.5米。
　　至于功能当然是为了游泳，但这并不是重点，重点是搭建这个游泳池的材料，居然是一块块纯透明的水晶。
　　不仅四周边缘用水晶包围了起来，游泳池的四面内壁与底部，也都嵌满了水晶。
　　故而小别墅前的这个游泳池，徐明命名为“水晶游泳池”。
　　那些水晶，则是徐明在分裂时空旋涡之后、第二期探索之前，从水晶河谷那边捡过来的。
　　因为可以通过时空旋涡进行传送运输，那段时间徐明闲得无聊，收集癖发作，一有空就跑去捡透明水晶，捡捡捡持续了三四天，直到小别墅门口水晶堆成了山，数量至少超过万枚时，徐明这才停止了癔症般的行动，随即为那一大堆的水晶感到头痛。
　　“话说我弄这么多的水晶干什么？不能吃，又不好卖，杂乱的堆在这还晃眼，我脑袋突然短路了？”
　　想了想徐明只能现在草地上挖了个大坑，然后利用那些水晶，搭建出了一个游泳池。
　　合计用了五天的时间。
　　而这个水晶游泳池，完全不像表面上看的那么简单，它有一个最基本的特点，那就是不渗水，除非把底部的阀门打开放水，否则只能靠自然蒸发流失水分。
　　问题是徐明没有使用水泥、石漆等材料，那些水晶的形状不太规则，相互间缝隙很大，怎么可能做到不渗水？
　　其实徐明的办法很简单。
　　时空切割！
　　原子直径几十万亿分之一尺度的切割，可以制造出这个世界最平坦的表面。
　　而且还一个神奇的现象就是：只要把全世界两个最平坦的表面，紧密拼合在一起，保持相对静止，仅十几秒钟后，由于原子间的布朗运动，它们会结合成最为稳固的物品，比任何胶水粘贴的效果好一万倍。
　　这个道理，跟两块叠放在一起的铁板，时间一长就会粘在一起一样，如果缝隙较大，原子相互渗透的速率就比较小，而若是双方的缝隙趋于无限小，那么原子只要稍微运动，就彼此牢牢“镶嵌”在了一起。
　　时空切割产生的缝隙极小，“切痕”无法用肉眼观察的到，所以被时空切割后的物体，拼合在一起之后，即便来自于不同的物体，也看不出任何拼合痕迹，完全可看作一个全新的整体。
　　所以先进行“时空切割”再进行“布朗拼合”操作的徐明，得到了个浑然一体的、几乎没有任何切割痕迹的不渗水游泳池。
　　除此之外！
　　徐明还想到了一个非常好的用途——雕刻。
　　虽然他没有学过雕刻，也不是雕刻大师，但他有办法做出十分完美的雕刻作品。
　　“假如我要雕刻一个人物，我可以把人物分成脑袋、身体、手、脚等多个模块，分开雕刻，甚至可以把脸再细分成鼻子、耳朵、嘴巴……譬如我雕刻一个鼻子，可以在脑袋上预留一个鼻子的拼合接口，然后单独雕刻出几十个甚至几百个的鼻子，那个最合适最好看就用那个。”
　　“时空切割+布朗拼合，就像无痕橡皮擦一样，允许我做出无数次的修改，只要那个地方不满意，先切割下来，再拼合上去，修修改改无数次，总能拿出一个让人满意的雕刻作品，即单一一件作品上，有无限次的试错机会。”
　　“另外我还能改变时空旋涡的形状，让它可以是圆形，也可以是方形，或是细线形，同样的，通过改变漩涡形状，时空切割也可变幻切割方式，可以是面切割，也可以进行点切割，甚至是复杂的花纹切割……只要我的精神操控能力强，运用熟练，外科手术式的切割也能实施，若是用于行医，不知道能拯救多少病人？”
　　当然徐明不可能去当救死扶伤的医生，更没那个兴趣。
　　他于是从水晶游泳池旁边的、散落在头部的一堆未用完的透明水晶石中，找出几块成人拳头大小的水晶石，拿在手中，朝小别墅内走去，准备开始干活。
　　“一顿吃了五千多块，她不在乎，我可不能没脸没皮，花点时间，送她一个水晶雕刻的人物手办吧，算是给她的生日礼物……这样，我就不欠她什么了。”
　　徐明就是那种不喜欢欠别人的性格，老杨那个牲口的便宜可以占点，但对于其他人，他始终有他自己的坚持，尤其在女人面前，就算以前穷的时候，也没冒出过花女人钱的无耻想法。
　　现在当然更是如此。

第五十五章 惊喜
　　动手开工之后。
　　徐明发现雕刻远比自己想象的难。
　　人体的黄金比例、头身比，手指、五官的具体细节，都要在脑中有个精确的印象，如果没有，就得通过训练去强化，学习一些和雕刻有关的专业教程。
　　徐明就在网上找了一些视频资料，学习了很多基础知识。
　　好在他除了身高长高了，头脑也灵光了不少，悟性不错，学了两天之后，一些简单的物品，已能雕刻的有模有样。
　　徐明学习态度非常认真，做的十分仔细，不光是为了还别人的那点心意，而是他认为这将是一项非常有用的技能！
　　“如果把雕刻做好的话，以后除了雕刻，我也能制作一些工具、家具，方便日常的工作和生活，这样不仅能够省钱，也不必经常去买东西、去快递点拿快递……省去了很多的麻烦。”
　　“只要技能熟练的话，我可以做木梯、做桌椅，或者弄一把弓箭出来，搞一些奇思妙想，像是造物主一般，凡是能做出来的东西，都能做的出来，无疑是非常棒的体验。”
　　“时空切割几乎不用费力，一座花岗岩山也可以切豆腐一样轻松切割，消耗多的反而是大脑精神力，操作时间一长，脑袋就会眩晕，但这也是一种锻炼，我就感觉到，摸索了几天的雕刻之后，我的精神力有所增加了，本来一次性最多坚持30分钟，现在增加到50分钟，效果显著。”
　　所以也有通过练习雕刻，去增强精神力的必要。
　　于是徐明觉得自己的生活，真的变得充实了起来。
　　管理温室蔬菜大棚。
　　练习水晶雕刻。
　　抽出点空闲时间打游戏、上网。
　　徐明也不觉得辛苦和繁琐，反而乐在其中，这些都是他有兴趣研究、喜欢动手去做的事情，因为喜欢，故而不倦。
　　……
　　1月12号。
　　徐明埋头在随身世界中，钻研了近十天的雕刻。
　　虽然还不是非常满意，但他终于拿出了两件看得过去的作品。
　　再用水晶制作了一个保温盒大小的透明盒子，将两件作品放了进去……礼物就此完成。
　　除此之外。
　　健康蔬菜屋内。
　　徐明忍不住露出苦笑。
　　他之前担心过的问题出现了，并且比他想象的还要严重！
　　成熟了。
　　所有蔬菜全部成熟。
　　蔬菜的块头、产量都极其的夸张。
　　一颗青菜可以炒一盘。
　　一颗辣椒树每天冒出的辣椒，就足够食用。
　　一根黄瓜藤同时挂从小到大四五条黄瓜，只摘大的，可连续摘五天大黄瓜，而新的小黄瓜又冒了出来。
　　韭菜又壮又肥，半米多高，割的速度远跟不过长的速度。
　　卷心菜不敢摘，不然一颗得分多次吃一个礼拜。
　　西红柿、胡萝卜、西蓝花到是可以留着多生长一段时间，但熟透之后，也将面临消化不了、严重积压的问题。
　　“看来这每平方米菜地每月的蔬菜产量，绝对不止1公斤，盛产期两三公斤都没问题，不说够我一个人吃，一大家子人吃都足够了。”
　　怎么办？
　　吃不完该怎么办？
　　难道把多余的扔了，直接浪费？
　　摇了摇头，徐明是那种厌恶浪费的人，他知道每一粒粮食都来之不易，国家每次号召“光盘行动、停止浪费”的时候，别人只是停留在口头上，该浪费还是会浪费，但徐明响应了这个行动，切切实实的做到了光盘，形成了一个良好的生活习惯。
　　而且徐明发现，如果每次都把饭菜吃的干干净净的话，洗锅洗碗的时候会很方便，不会有残留物，甚至偶尔可以偷个懒，拿卫生纸擦一下就行，若碗里残余的剩饭太多，倒的时候觉得浪费不说，而且还会粘碗，洗的时候也会觉得恶心和不卫生。
　　毕竟没人会喜欢洗一个可能沾满别人口水的惋。
　　所以把碗里的饭吃干净点，既是对劳动者的尊重，也是对洗碗人的一种尊重……家里有洗碗机的这话就当没看过。
　　同理，徐明辛辛苦苦种下的这些菜，吃不完就扔，说实话他真做不到。
　　要不拿菜市场上卖掉？
　　摇了摇头。
　　“这个大棚就那么大，蔬菜说多也没多多少，更何况也卖不出多少钱，浪费时间和精力，远不如去卖一次沙金。”
　　只能是送点给熟悉的朋友，充当一种人情。
　　当然最根本的解决办法，是优化蔬菜种植的结构，或适当减少种植的面积，总之，在满足他个人需求的前提下，不造成过多的浪费即可。
　　……
　　这天下午。
　　坐在电脑前的蓝梦欣，始终无法静下心来码字。
　　一个，再过两天就是她30岁生日的日子，本来这是一件好事，但对她而言却有种大限将至的感觉，30岁，对女人而言，一个多么残酷的年龄，对单身女人更加残酷。
　　二个，最近老妈在耳边唠叨的次数又多了起来。
　　“女儿，你跟那小伙谈的怎么样了？”
　　“怎么吃过两次饭后，你们不怎么见面了？”
　　“别整天窝家里码字啊，积极主动一点，就算是上门，你也不能总等别人主动啊。”
　　“还有结婚的日子什么时候定下来？三十岁了，越快定下来越好！”
　　“……”
　　老妈唠叨的话语，像是催战鼓一般，越来越迫切，搞得她焦虑不堪，心神大乱。
　　但为了让老妈安心，她每次都不得不装作胸有成竹的样子道：“放心老妈，我们情况良好，一切顺利。”
　　“顺利就好。”
　　何采蓉看似安心实则眼中闪过狐疑的道，或许下次走进房间时，她不再是问结婚日期，而是问孩子什么时候生。
　　无形的压力可谓越来越大。
　　但那有那么快的进展？
　　只是刚刚起步，双方交上了朋友而已。
　　而且这几天徐明没怎么主动联系过她，只是在微聊上，要了她一张全身照片而已，要照片的目的没说，之后也没下文……即便如此她还是给了他一张临时拍的全身照，为此她在镜子前摆出各种姿势，补妆、换衣服，忙了一个多小时，才发去一张她自认最好看的自拍照。
　　但照片发过去后，没有听到期待中的赞美，只有两个字：“收到”。
　　“可恶的徐明，这几天到底在干什么嘛？”
　　快被老妈施加的精神压力，给逼疯掉的蓝梦欣，心里对某人产生了一丝的哀怨。
　　难道要我放下所有矜持，主动约你不成？
　　叮咚~
　　手机忽然收到一条微聊消息。
　　拿起手机一看，蓝梦欣顿时露出喜色。
　　“你在家么？”徐明发过来的消息。
　　“在，在的！”蓝梦欣秒回。
　　“你能不能来我这里一下，也就是16栋的楼下，我有些东西想送给你，但数量有点多，你能过来帮忙拿一下么？”
　　“可以可以，我马上过去！”
　　蓝梦欣快速穿上一件外套，在何采蓉诧异的目光中，一阵风般穿过客厅，留下一句‘妈有点事出门一趟’迅速跑的不见人影。
　　……
　　三分钟不到。
　　16栋公寓楼的楼下。
　　蓝梦欣的身影，出现在徐明的跟前。
　　“你说这些都是送给我的？”
　　看到徐明脚边放的那七八个手提袋，里面装了青菜、辣椒、西红柿、黄瓜、芹菜、韭菜、小白菜等等蔬菜，每个袋子都装的满满的，加起来可能有二十几斤，而且新鲜水嫩，青翠欲滴，品相非常的好。
　　“这么多蔬菜，难道……这就是你打算送给我的生日礼物？”
　　蓝梦欣其实也记住了徐明上次说过的话，看看这个男人，会不会给她带来什么惊喜？
　　现在看着地上一地的蔬菜，她心里确实感受到了惊喜，虽然从价值上看，这些蔬菜不值多少钱，但寓意美好，代表健康，更让她看到了一颗朴实的心，让人感到由衷的踏实，比收到任何礼物都让人感动。
　　她甚至美滋滋的想，如果趁此机会徐明向她表白的话，她一定会点头答应。
　　“不是。”
　　徐明摇了摇头：“这些菜是我从上班的地方带过来的，都是有机蔬菜，也是公司发给我们的员工福利，我吃不完，送一部分给你。”
　　“啊~”
　　蓝梦欣张了张嘴，尴尬无比，原来是她脑补过头，陷入了自我感动之中。
　　“不过你的生日礼物，我也给你带过来了，你可以闭上眼睛，默数一二三，礼物就会出现在你的面前。”
　　“真的？”
　　蓝梦欣赶紧闭上眼睛，做出少女祈祷的手势：“那我开始数了，一、二、三！”
　　睁眼！
　　一个方方正正的水晶盒，被徐明捧在手中，递到她的面前。
　　看清礼物的样子后。
　　蓝梦欣眼里释放出璀璨的光，脸上露出真正的惊喜。

第五十六章 扳回一局
　　“这……这是送给我的？”
　　蓝梦欣无比欣喜的说道，手中的盒子晶莹剔透，质地温润，像玉石多过玻璃。
　　最令人惊喜的还是盒子里装的两个水晶雕刻。
　　其中一个是她本人的Q版手办，巴掌大小，脸部高度神似，眼睛做了夸张放大的处理，类似动漫人物，惟妙惟肖，小巧可爱。
　　人形手办的旁边，是一个等比例的水晶键盘，长度约五厘米，但上面的108个键帽一应俱全，字母数字清晰可见，令人惊叹。
　　而且键盘、女作家，衬托出她的职业属性，体现了送礼者周到、细腻的心思。
　　有生以来三十年，蓝梦欣是第一次收到这么独出心裁、饱含心意的礼物。
　　她真的感动到了。
　　“谢谢~谢谢，这是你自己做的么？还是找别人订做的？花了不少的钱吧？我很喜欢，非常喜欢，谢谢你！”蓝梦欣有些语无伦次，脸颊也红扑扑的，心里充满了喜悦的情绪。
　　“是我自己的做的，没花多少钱，手艺也很一般，希望你能喜欢。”徐明淡淡说道。
　　“不，我觉得非常好，我非常喜欢！”
　　蓝梦欣爱不释手的样子道。
　　“那走吧，把这些礼物都拿到你家，你能帮忙再拿一个袋子么？这些袋子太多我拿不了。”徐明指了指脚边的几个手提袋。
　　“我帮你拿两个吧。”
　　蓝梦欣蹲了下去，腾出左手，拿起了两袋蔬菜，即便如此，为防止右手上的水晶盒掉落，她提着袋子的左手，又托在水晶盒的下方，增加了一道保险。
　　徐明则拎起剩下的几个袋子，跟在了蓝梦欣的身后。
　　“对了！”
　　蓝梦欣转过头看着他道：“你还会做雕刻么？你的技术看起来非常不错啊，我觉得如果你去做雕刻方面的工作，工资至少得一万吧，怎么跑去农业公司上班了？”
　　“雕刻是我自学的，只是普通的兴趣爱好，而且做石雕很辛苦，那点水平别人也看不上，所以没有去做职业的雕刻师。”
　　徐明随意编造了个理由，满打满算，他学习雕刻就十天而已，幼儿园的水平，就别在专业人士面前见笑了。
　　“哦……但我觉得你送我的这个礼物，至少价值一万以上，甚至想买都买不到，是艺术品！”
　　“过奖了，原材料成本只要几百，就是时间花的多了点。”
　　徐明被夸的有点不好意思，又补充说道：“再说你上次请我吃饭破费了不少，我没什么可回报的，恰好有点小手艺，又听到你要过生日，只能回赠一些小心意。”
　　“不不不！”
　　蓝梦欣一脸认真的看着他道：“就是我请你吃十顿饭，也比不上你的这份心意，我可以再请你吃几次饭么，想去什么地方都行！我得好好的答谢你~”
　　“别，不用了！”
　　徐明有些慌了，怎么跟他预料的不一样，这美女作家对他更热情了，连忙摇头说道：“不用老是破费了，就几百块的礼物而已，不必如此重视，不用再请我吃饭。”
　　“那我请你一起出去玩，一起逛街，我也要买些礼物送给你！”蓝梦欣少女般的语气说道。
　　“这些也不用。”
　　“要的！我们是好朋友了，难道不是么？朋友之间，怎么能那么生份呢？”
　　“我……”
　　徐明张了张嘴，不知道该说什么了。
　　这时，
　　电梯到达指定楼顶，蓝梦欣家，到了。
　　手里拎着多个袋子的徐明，第一次进入蓝梦欣的家门，本来他是想把菜放在门口就走，但何采蓉见到他后，顿时眼里冒光，闪电般拉住了他的手：
　　“小伙子，你就是徐明吧？长的比照片上帅多了，个子竟然有这么高？”
　　“来来来，进屋里坐，进屋里坐坐。”
　　“这些菜都是你送的？来就来吧，人来就行，还带什么东西？”
　　“别走别走！送了这么多东西，茶水总要喝一杯吧？就这么走了，别人会说我家没有礼数，小伙子把鞋换了，快点进来。”
　　何采蓉生拉硬拽的，徐明再三说不必，也抵挡不出胳膊处传来的那股巨力，蓝梦欣也过来拉了一把，徐明只得被热情邀请了进去，如坐针毡的在客厅沙发上坐了一会。
　　徐明自然也注意到，蓝梦欣家的条件不错，家电、家具都十分高档，地板砖带那种金边，各个角落打理的非常干净，阳台那边养了许多花草，典型的中产阶级家庭。
　　随后他被热情无比的何采蓉问了各种问题，徐明嗯嗯啊啊的做出公式化的回答，不知道答的对不对，这位何大妈看他的眼神，却有越看越满意的势头。
　　徐明不知道自己是怎么走出蓝家家门的，反正费了千辛万苦，何大妈本来硬要留他吃个晚饭，还是蓝梦欣帮他说了几句话，说他有事情要忙，下次再来吃饭……这才得以脱身。
　　进入电梯，看着楼层向下，他心里才生出一种逃出生天的感觉……这么形容可能有点夸张，但确实如此。
　　……
　　蓝家。
　　蓝梦欣笑容满面的对着何采蓉道：“妈，人我都带过来了，你还算满意吧？”
　　何采蓉身体后仰，哈哈大笑：“满意，太满意了，非常棒的小伙！”
　　“你看这是他送给我的生日礼物，他花好几天亲手雕刻出来的，说是他的一片心意，很可爱很漂亮吧？”
　　蓝梦欣打开了水晶盒，把里面的Q版手办、水晶键盘，放到何采蓉面前让她看了看，何采蓉睁大眼睛，大为赞叹：“好心灵手巧的小伙，这手艺简直绝了。”
　　“怎么样老妈，他都送了这么用心的礼物给我，我们两个的事，现在你该放心了吧？”蓝梦欣颇为得意的说道。
　　“哈哈哈~”
　　何采蓉哈哈大笑，脸上笑出一朵花：“放心，当然放心，我一百个放心！”
　　但话又一转说道：“那小伙今天不在这吃饭行，但你过生日的那天，总得过来吃顿饭吧，到时你可别忘了邀他过来……离的这么近，不可能吃个饭的时间都没有吧？”
　　蓝梦欣点头：“没问题，应该没问题。”
　　何采蓉则拉着她的手，摩挲着，一脸欣慰的道：“我家丫头的终身大事，终于是有着落了，好，好啊，我总算没有辜负你爸的嘱托啊。”说着眼角溢出了泪花，长吁短叹。
　　看着老妈的笑脸。
　　蓝梦欣心情颇有些复杂，既有一些内疚，更多的还是松了口气，至少接下来的一段时间，老妈不会给她施加太大的精神压力了，可谓扳回了一局。
　　回到自己的房间。
　　躺在床上，翘起黑色打底裤包裹的小腿，露出好看的腿窝。
　　心绪还没有平静下来的蓝梦欣，捧着那个水晶盒，摩挲着那个Q版手办与水晶键盘，越看越喜欢，完全没有额外的心情码字。
　　甚至拿出自己的芒果手机，拍下多张照片，登陆那个拥有50万粉丝关注的星浪微博账号，上传了那些照片，发布一条图文动态：
　　“这是朋友送我的生日礼物，非常喜欢（笑脸）（红心）”
　　该条动态发出去后。
　　很快引起了大量关注和评论。

第五十七章 碳肥供应问题解决
　　大神美女作家夏紫芸忽然发布社交动态了！
　　一下引发了大量粉丝评论。
　　“生日快乐！”
　　“芸娘，送礼物的是你普通朋友，还是男朋友啊？”
　　“肯定是女闺蜜吧？芸娘，是这样的对吧？芸娘是属于我们大家的，才没有什么男性朋友！”
　　“芸娘，作为一个追随了你七八年的忠心男读者，你不会弃我而去吧？”
　　“好精致的生日礼物啊，不一定很值钱，但比那些买来的珠宝首饰用心多了。”
　　“不值钱？你不了解手办市场的行情吧？普通橡泥材料的手办都要好几千一个，这里用的材料是水晶，雕刻加工难度比普通材料难多了，废品率很高，这么一套手办，报价10万都不算高。”
　　“卧槽十万，是那个富二代在追求芸娘么？求求他别这样，不要夺走我们吊丝的幻想。”
　　“呜呜，芸娘快要被人抱走了，不过说真的，小盒子、芸娘，还有键盘，如果把那个盒子涂黑，再把芸娘跟键盘放进去，不就意味着关小黑屋么？只要把芸娘关在里面，她就只能化身触手怪，每天拼命更新了，支持关小黑屋的举手。”
　　“哈哈哈，小黑屋，说的真像那么回事，最近芸娘的更新不太给力了，赞成关小黑屋！”
　　“芸娘，别想着秀男朋友给我们喂狗粮了，就待在小黑屋里好好更新吧。”
　　“……”
　　看到网友们的评论，大多以祝福生日快乐为主，男朋友这个字眼让她忍不住俏脸一红，“小黑屋”的比喻则让她嘴角一抽，十分无语。
　　……
　　随身世界。
　　健康蔬菜屋的“碳肥”供应问题，必须得到解决了。
　　烧木炭不是长久之计。
　　每天要折腾数次影响正常作息不说，也牵扯了他不少的精力。
　　另外根据每日消耗的木炭速度，那剩下三百来斤的木炭，顶多再坚持一个月（蓝星时间）。
　　有没有比较好的办法，解决掉这个问题？
　　徐明前些天联系上了一家化学品供应公司，对方提出了一套相当可行的解决方案。
　　干冰！
　　这是一种在零下78.5度以固态形式存在的二氧化碳。
　　沸点为-57℃。
　　干冰的用途十分广泛，比如灭火器、人工降雨、舞台的表演烟雾、干冰清洗、碳酸饮料的生产等等，可谓与普通人的生活息息相关。
　　那家化学品的技术人员就建议徐明，可以定制一套二氧化碳供应装置，采用单片机控制，使用的原料则为压缩罐装的干冰，十五公斤重的钢罐，可以装50公斤重的干冰。
　　现在的健康蔬菜屋，每天能吸收多少的二氧化碳呢？
　　徐明测算过，不限量供应“碳肥”的前提下，快速生长期的蔬菜们，每天可吸收18.8公斤的二氧化碳。
　　若维持其正常生长的话，每天补充10公斤左右的二氧化碳也勉强够了。
　　一罐50公斤的干冰，大概可以管五天。
　　而蓝星这边一天，随身世界过去三天，说实话只要能管三天以上，徐明的痛点就被解决了，作息就能恢复正常。
　　此外由于是大规模工业制品，干冰的价格不贵，50公斤只要80元，提供免费送货上门服务，买的多还有优惠，性价比较之于木炭稍低，但省事。
　　还有，虽然技术难度很低，但徐明需要的那套二氧化碳自动供应装置，他联系到的那个技术团队，开口就要5万，一口价，不还价！
　　徐明吓了一跳，这简直是狮子大开口，只是一个单片机加上自动控制阀门而已，懂点技术的人都能做，居然要价那么贵？
　　“我这整个的蔬菜大棚，花了才两万块不到，你们一套二氧化碳自动供应装置，就敢要五万，等于两个半大棚？”
　　换一家！
　　肯定能找到的更便宜的。
　　于是徐明花了两天时间，又接触了四五个技术团队，做都能说能做，但报价没一个低于三万的，还是太贵。
　　这时最开始的那个技术团队，主动联系上了徐明，说三万块他们做了，而且徐明想要的那套系统，最大的技术难点，在于钢罐不同的压力下，保证每天均匀的输出等量的二氧化碳，这涉及到了一个比较复杂的做法，其他团队也能把功能实现，但误差绝对比他们大……他们团队在这方面有非常成熟的经验。
　　之前开口要五万，就是出于对技术的绝对自信。
　　现在之所以回头找徐明，答应三万成交，原因是这两年经济越来越不景气，能接一单是一单，蚊子再小也是肉。
　　“原来如此。”
　　徐明点点头：“行吧，三万就三万，就交给你们做吧。”
　　而接下来的接触中，徐明发现，那个技术团队的五名成员，有的是大学教授，有的是名牌大学毕业，还有的拿过机器人大赛一等奖……如今在为了三万块干活，忙完后，每人分到六千。
　　好在这么多的大牛合力，只用了一天时间，二氧化碳自动供应系统就定制完成，而且可以自动调节二氧化碳的供应量，甚至根据植物生长的规律，曲线供应二氧化碳，让早上、傍晚供应的少些，中午供应的多些。
　　并提供三年免费技术支持服务。
　　徐明这才满意了不少，爽快结清了尾款，觉得这三万块花的不算太亏。
　　另外再给化学品供应公司打了个电话，订购了10罐50公斤装的干冰，送到了徐明指定的仓库中。
　　……
　　1月14号。
　　用了半天不到的时间，健康蔬菜屋的二氧化碳自动供应装置，安装完毕，在计算机中输入几个参数后，该系统正式投入到工作中。
　　徐明燃烧木炭补充碳肥，彻底成为了历史。
　　“木炭还剩下三大袋，偶尔办个户外烧烤很不错……留着会有用到的时候。”
　　“哎~”
　　他又摇了摇头：“在随身世界这边种菜，本来是想省点钱，结果大棚2万、碳肥自动补充系统3万，还买了一堆钢罐跟干冰，百多斤的东西搬起来累死人，银行卡的存款，降到了35万。”
　　“大棚这边，每个蓝星天，需要消耗30公斤以上的干冰，仅补充干冰的维持费用，每天就要50块，还不包括管理人工等成本。”
　　“种菜不说省钱，每个月还要亏1500以上。”
　　“看来这大棚里的菜，不能再慷慨的免费送给别人了，这都是有机蔬菜！有钱都不一定买的到，如果实在多的吃不完，那就想个办法卖掉，总不能亏本不是。”
　　徐明性格的另一面出来了，固然他不喜欢欠别人，但同样，他更不喜欢亏本。

第五十八章 好人卡
　　14号晚上。
　　六栋二单元，五楼503室。
　　蓝梦欣家的餐厅内。
　　餐桌的中间摆了个16寸的三层奶油蛋糕，蓝梦欣头戴寿星帽，双手合拢，闭上眼睛，对着蛋糕上的蜡烛许愿了个愿，然后一口气将蜡烛吹灭。
　　“女儿你许了个什么愿望，说给妈妈听一听。”手里拿着叉子切蛋糕的何采蓉，笑着问女儿道。
　　“不能说，说出来就不灵了。”蓝梦欣却先看了身旁的徐明一眼，然后低着头微脸红道。
　　“是希望找打一个称心的对象吧，女儿，你现在就缺这一样了。”
　　“没有！”蓝梦欣急忙否认：“我是希望下本书能更火。”
　　“你这孩子，都这个时候，反倒变得不坦诚起来了，这不是明摆着的事么？”何采蓉挑了挑眉，意味深长的目光，扫了扫面前的两个年轻人。
　　此时的徐明感觉真的很尴尬！
　　看着言语和眼神中，各种默认和暗示的何大妈，好几次他都想开口解释，但要么被蓝梦欣赶快抢话，要么是不想扫了她的兴致，破坏这何大妈的好心情。
　　如坐针毡。
　　度秒如年。
　　徐明暗怪自己，怎么就答应了蓝梦欣，同意来她家吃顿饭呢？明明说了十几遍算了，他一个外人，普通朋友，不好意思跑去她家吃饭，但蓝梦欣说他送的生日礼物得谢谢他，那些味道很不错的有机蔬菜也得请他尝一尝，加上之前的误会……所以万分希望徐明参加她的生日宴。
　　徐明再三婉拒，就差说出“我们不熟”，但如何耐得住半个多小时的软磨硬泡？
　　最后没办法只能勉强答应。
　　……
　　晚上九点多。
　　在煎熬中渡过了两个多小时，拒绝何大妈邀请他在蓝家客房过夜的热情挽留，徐明终于告辞成功，走出了蓝家。
　　蓝梦欣跟着出门，送他到了楼下，并相伴走了一段距离。
　　正好，趁这个机会，徐明把自己心里的想法说了出来：
　　“那个……蓝姐，我们两个之间的关系，你跟你妈说清了么？我怀疑她对我们有很大的误会，你回去之后，能不能跟她好好的解释下？今天我真的很尴尬，浑身都不自在，你妈的热情让我不敢再去你家做客了，你以后也别再邀请我了，我真不适合应对这种场面。”
　　徐明直截了当的说了，这话可能有些失礼和伤人，何大妈如此热情，他却回以冷淡，甚至表示不去，但却是他心里的真实想法。
　　沉默。
　　旁边的蓝梦欣，沉默了一小会。
　　一阵寒风吹过，令她紫色的丝绒长裙微动，双手攥在一起，轻咬下唇，微低着头，昏暗的夜色中，没人注意到她那有些泛白又颇令人怜惜的表情。
　　风很冷，令她想要一件带着别人体温的外套。
　　但那件外套，离她的还是很远。
　　“徐明~”
　　她沉声说道：“虽然我今天满30岁，但你别叫我蓝姐，叫我梦欣可以么？或者称呼我全名也行。”
　　“好的，蓝……作家。”徐明道。
　　“徐明，你今年也有25岁了，不比我小多少，难道你打算一直这么单身下去么？人总得找一个伴，拥有一个归宿吧，难道你不想拥有一个属于自己的家么？”
　　蓝梦新说道，她觉得身旁的这个小伙子需要引导，需要建立正确的价值观，需要有一些目标和理想，而不是如同无根浮萍一般，浪荡于这个世间。
　　“家……之前想过，那时很憧憬拥有一个幸福美满的家，也为此去奋斗过……但现在这个想法淡了，还是一个人比较轻松自在，暂时还没有改变的想法。”
　　“但是总得成家吧？不可能一直这么下去吧？”
　　“我知道，家肯定是要成的，我没打算一直当和尚。”徐明说道。
　　“那你大概想在什么时候成家呢？”蓝梦欣先是一喜，然后赶紧问道。
　　“这个得要看缘分了，但最晚应该不会超过30岁。”
　　“三十岁？”
　　蓝梦欣立刻泄了气，等徐明三十岁，她不得三十五六了？这个年轻的女人有何竞争力可言？顿时忘记矜持，跺跺脚直接问道：“早几年考虑难道不行么？非得要那么晚？”
　　“再早也得二十八以上，还年轻，这两三年不用着急。”
　　见她脸上又浮急色。
　　徐明接着摇头道：“蓝……姑娘，你是个非常优秀的好女生，我们之间的差别太大，希望你不要再在我身上花心思了，我现在真没那方面的考虑，绝对会有比我好十倍、百倍的男生，出现在你的面前。”
　　好人卡？
　　蓝梦欣微微长大了嘴，她居然收到了一张好人卡，要知道这种卡，以前都是她给别人发的。
　　当即她心头涌起一股不服气的劲头。
　　“你想多了徐明，我……对你没那方面的意思，而且你也看到了，我有车、有房，条件很不错，不用担心那方面的问题，我……只是拿你当一个要好的朋友而已。”
　　前面她本来想嘲讽几句来着，但看着徐明，不知怎么的后面态度又软了下去，前面丧失的机会足够多了，但并不可惜，唯独在徐明面前，哪怕只是“普通朋友”，她都希望能够继续做下去。
　　“真的么？”徐明不太确信的看着她。
　　“真的！”蓝梦欣点了点头。
　　“那就好。”徐明松了口气。
　　不知不觉到了16栋楼下。
　　两人就此分别。
　　而看着蓝梦欣那离开的背影，徐明怎么看，都觉得有些萧索。
　　想起来了，在动漫中，这称之为被击沉了。
　　“她不会是真的看上我了吧？”
　　徐明一脸难以置信：“这怎么可能？我何德何能让一个女神作家青睐，更何况她都知道我没有上门的意愿，目标不应再放在我的身上……我肯定是想多了！”
　　但无论如何，对于这位女作家蓝梦欣，做个普通朋友可以，关系再深入的话不可能，徐明也不太想与她产生太多的羁绊。
　　另外再过十来天，农历春节就要到了。
　　每年最冷清最难熬的日子，快要到来了。
　　随身世界是一片乐土，是一处最好的心灵港湾，但人最怕的就是对比，一想到别处都是阖家团圆，热热闹闹，欢天喜地，你却孑然一身，孤孤单单，与周围环境格格不入。
　　这样的处境下，有几人能开心快乐的起来？
　　“老杨的菜，差不多可以送给他了。”

第五十九章 李家
　　16号星期六，上午。
　　开着那辆捷豹SUV的李国杨，来到了阳光北苑小区。
　　年底一般是各家公司业务最繁忙的时候，作为一家价值几十亿公司的老板，更是忙得脚不沾地，周六周日都要来公司视察。
　　不可能会为一些无关紧要的杂务，而把公司放到一边。
　　但接到徐明的电话，说是要送点他公司种的菜给他后，正在主持一场重要会议的李国杨，三言两语匆匆结束会议，拿着车钥匙，开着车奔向了阳光北苑。
　　开到半路，李国杨忽然拿手拍了下自己的脑袋。
　　“我脑袋有问题吧，是一场关乎一个几千万的单子重要？还是几斤蔬菜重要？”
　　“叫徐明把菜送到我这里不就行了，何须劳烦我亲自过去一趟？”
　　“那小子一个月几千块，我身价几个亿！比那个已经成为国民老赖的国民老公强得多，凭什么我巴巴的去他那里？”
　　李国杨嘴里抱怨道，但车速并没有降，也没有调转回头，反而有所加速。
　　……
　　阳光北苑小区，16栋楼下。
　　李国杨的捷豹SUV，停在了徐明的面前。
　　此时的徐明穿了一套灰白色的卫衣，戴着帽子，双手插在了兜里，而脚边放着七八个的塑料袋子，袋子都是鼓鼓囊囊的，装满了各种各样的蔬菜。
　　见到走下车的老杨，徐明招呼一声道：“挺准时的啊，说半小时内到就半小时到。”
　　“这些就是你要送我的菜？”
　　李国杨俯身看了看地上的那些袋子，品相确实不错，色泽饱满，十分新鲜，像是刚从菜地里摘来的。
　　“这些也就是你上班的公司，种出来的有机蔬菜？”他拿脚轻轻踹了踹，摇了摇头：“不会是你刚从菜市场买过来忽悠我的吧？”
　　“你不信就算了，我全部拿回去了。”
　　徐明脸上一恼，从地上拎起两袋子菜，转身就要走。
　　“别别，我信，我信你了，开个玩笑。”
　　李国杨赶紧拉住了他，其实第一眼看到这些菜，仅从外表，他就十分信了五六分，它们即便不是有机蔬菜，品质也不会差到那去，普通菜市场不可能买得到。
　　徐明这才回了头。
　　李国杨走到车屁股后，将后备箱打开，对徐明招呼道：“行了，把菜都放上来吧，这些菜我都收下了。”
　　“我可没说这些菜都是送给你的。”徐明没有动作，反而淡淡的道。
　　李国杨手僵放在半空，愕然的看着徐明：“你这是何意？”
　　“你家里有厨艺特别好的厨师么？私人厨师之类的。”徐明忽然问。
　　“我家没有请私人厨师。”李国杨摇头。
　　“你家那么有钱，连私人厨师都没有？那这些菜顶多送一半给你。”
　　“不过我妈的厨艺特别好，拿过国家一级厨师证，保姆吴妈是北方人，做的烙饼堪称一绝。”李国杨赶紧补充，似乎猜到了徐明是什么打算。
　　“国家一级厨师证……勉勉强强够了，咳咳~”
　　徐明咳嗽两声对他说道：“你看看地上的这些蔬菜，全都是绿色营养的有机蔬菜，没有施过肥，没有打过农药，市场上卖几十块一斤，而且这些菜也是公司给我发的年终奖，按道理年终奖我可以拿两千多，但公司里的同事，没一个选现金的，全都选了菜，我自然做了跟他们一样的选择。”
　　“只是我厨艺一般，普普通通的处理，做不出上等美味，所以老杨你明白我的意思吧？这些有机蔬菜，我都没有好好享用，不可能全部白送给你吧。”
　　徐明今天早上摘菜的时候，就做好了打算，于是特意每个品种的蔬菜都采摘了些，装在袋里，打算用这些过量的蔬菜，换来一顿口舌之欲。
　　李国杨顿时恍然大悟，甚至感到好笑，上前拍了拍徐明的肩膀，将他手里的袋子拿到后备箱中，“你小子总是这么见外，我妈早就想请你吃个饭了，放心，这些蔬菜我让我妈每样都做一个，保证不让你吃亏，哈哈哈~”
　　李国杨哈哈大笑，心情前所未有的开怀。
　　他有点明白刚刚他为什么可以把公司的那个重要会议搁到一边了，这个逗比的小子，总能给他一些欢乐。
　　“这会不会太麻烦了你妈了？”徐明倒不太好意思起来，百亿富翁的富太太，给他烧菜，这不太合适吧？
　　“不麻烦，上车，去我家吃大餐！”
　　“那我就不客气了。”
　　徐明一脸坦然的上车了，他这可不是蹭吃蹭喝，而是一场公平交易。
　　要知道绝对健康无害的有机蔬菜，差不多只有他能提供，老杨他们是沾了他的光，才跟着有这个口福。
　　……
　　青目区，龙山别墅区。
　　一栋带有前后花园的三层独立别墅，里面装修奢华，墙壁、大厅与吊顶，经过一些艺术品、收藏品的点缀后，又显得颇具内涵。
　　俨然大富之家。
　　徐明这是第一次来到李家，步入这个在苏虹市至少能排进前二十的百亿富豪家庭。
　　不过他心里十分的坦然，没有任何的惶恐不安，即便二者所处的阶层完全不同。
　　今天李家的别墅内，不仅老杨的母亲温如慧在家，老杨的父亲李卫平也在。
　　一楼的厨房中，李国杨还见到了正跟自己老妈有说有笑的白晓静，她居然也在自己家中。
　　“杨哥哥，我是特意过来跟伯母学厨艺的，想学几样拿手的好菜，如果你觉得不方便的话，我这就回去。”说着白晓静准备脱下手上的袖套。
　　“不用了，”李国杨有些无奈的说道：“留在这吧，多个人手更好。”
　　“好的！”白晓静面露喜色。
　　这时徐明拎着几大袋蔬菜走了过来。
　　李国杨则给正在客厅沙发上看报的李卫平，给母亲温如慧介绍了一下徐明，简单说明了他的来意，是过来拜个早年的。
　　“你就是徐明啊？”
　　温如慧热情无比，拉住他的手，一脸慈祥的说道：“我家杨儿多次提起过你，说是你帮了他很多忙，我一直都想见你一面，当面说句感谢，没想到我家杨儿的恩人这么帅气，个子这么高，一表人才，一表人才！”
　　“伯母，没什么，我没做什么。”
　　徐明有点不太好意思，老杨的妈妈，这位五十多岁的中年美妇，给他一种和蔼可亲、如沐春风的感觉。
　　李卫平放下手中的报纸，这位表情有些严肃的中年男子，中气十足的声音说道：
　　“如慧，中午多做几个好菜，招待这位小兄弟。”

第六十章 兴奋的老杨
　　厨房那边忙了近两个小时后。
　　中午。
　　一道又一道的菜肴，被端上了大餐桌。
　　因为老杨做了提醒，徐明送来的青菜、辣椒、西红柿、胡萝卜、黄瓜、西蓝花、小白菜、卷心菜、韭菜和豆角等蔬菜，经过温如慧的巧手烹饪，变成了香菇青菜、胡萝卜丁奶油炖白菜、干锅包菜、水煮西蓝花、韭菜跑蛋、西红柿蛋汤、炒豆角、脆条黄瓜等十余道素菜。
　　每道菜装盘时都讲究对称、大小如一、颜色通透，与五星级饭店大厨做出的菜肴几无二致。
　　摆放在餐桌上，甚至可以先欣赏一会。
　　除这些素菜之外，还有澳洲牛肉、阿跟廷对虾、葱爆蛏子、酱鸭以及糖醋排骨这些荤菜。
　　素菜荤菜加在一起，摆了满满的一桌，几乎快放不下。
　　当然这里面也有白晓静的功劳，其中就有几道菜是她掌勺做的，虽然各方面都比不上温如慧，但也像模像样，不仔细瞧看不出多大区别。
　　李卫平去了酒窖一趟，拿了一瓶红酒过来，徐明不了解是什么牌子的，但看老杨使用开瓶器打开红酒的过程中，李卫平全程盯着生怕打碎的样子，就知道不会便宜。
　　很快众人坐拢在了餐桌上。
　　李卫平坐下首主座。
　　温如慧、白晓静坐在了一起。
　　徐明坐在了上首客座，老杨坐在他的旁边。
　　保姆吴妈则坐在了旁边。
　　一共六人。
　　温如慧忍不住感叹道：“自从清雪出嫁之后，我们家很久没这么热闹过了，平时你们要上班，有时中午多做了几道菜，就只有我跟吴妈两个人吃。”
　　“妈~”
　　李国杨说道：“我是能回家吃饭就回家吃饭，外面的伙食那有你做的好吃？更没家里卫生放心，但公司离得远，来回就要一个多小时，中午是没有办法。”
　　“杨哥哥，要不这样，以后中午我给你送饭到公司去吧，外面的总归是比不上伯母做的。”
　　白晓静说道，这是个不错的拉近两人关系的机会。
　　“别，不用了！”
　　李国杨赶紧摆手：“我不是什么娇气大少爷，员工们看到了反倒觉得这老板是个巨婴，而且马路上车来车往的，这种事怎么能让你女孩子去做？”
　　“杨哥哥，如果你有需要的话，我没有关系的。”
　　白晓静心里甜甜的道，杨哥哥在关心她。
　　“不需要！”
　　“行了，菜都要凉了，别再说闲话了，都动筷子开始吃吧，小徐，想吃什么夹什么，把这当成自己家。”
　　一家之主李卫平发话了。
　　“对对对，快吃快吃，小徐来吃块排骨，多吃点肉。”温如慧也招呼着道，站起身，拿筷子往徐明碗里夹了块排骨。
　　“谢谢伯父伯母。”
　　“明哥，这盘对虾是我做的，你尝尝味道怎么样？”白晓静也把一个对虾夹入徐明碗中，当然也没忘自己的杨哥哥，夹了块对虾给他后，有些紧张的看着他问：“杨哥哥，你觉得怎么样？”
　　李卫平则拿起红酒瓶，往徐明面前的高脚杯中，倒入约1/5的红酒，邀请他品一品。
　　并且说道：
　　“我们家国杨这孩子，自小是含着金钥匙长大的，接受的是精英教育，而且很聪明很懂事，几乎没让我们操过心，身上几乎全是优点，说实话，优秀到有时让我担心，完美的东西，往往蕴含着致命缺陷，但总会因为太过优秀而产生麻痹心理。”
　　“如果我早知道国杨身上，会发生那种事情，平时我就应该多骂骂他，甚至没问题也要挑出点毛病，让他多承受一些挫折，这样在突然遇到打击的时候，就不会想不开，钻牛角尖，闹得满城风雨，到现在都有人在背后谈论。”
　　“爸，能不能别说这些已经过去的事情？”李国杨脸一黑，整个人不太自然。
　　李卫平看着徐明，缓缓举起酒杯：“小徐，我不知道你是用了什么办法，让我家的国杨，让我唯一的一个儿子，重新振作，从重度抑郁里走出，但我必须对你说声感谢！这杯酒，我干了。”
　　他站起身，一面肃然的，将杯中的红酒，全部饮入肚中。
　　“小徐，我也向你说声感谢。”
　　“明哥，我敬你一杯。”
　　温如慧、白晓静二人，也纷纷起身敬了徐明一杯。
　　“伯父伯父，其实都是老杨自己想通的，我真没做过什么。”徐明自谦说着，他要真有那方面的本事，早开一家心理疾病医院发财了。
　　“咦，这青菜怎么这么好吃？”
　　选择避开话题埋头吃菜的李国杨，忽然发出惊疑之声：“从来没吃过这么好吃的青菜，难道是老妈的手艺提高了？”
　　又拿筷子夹了颗炖白菜放入口中，更是猛地瞪大眼睛：“这个奶油炖白菜更赞！有奶油的香滑，又有白菜的甜脆，简直就是一绝！”
　　老杨的大呼小叫，把众人的注意力，吸引到满桌的美食之上。
　　温如慧也夹了块青菜尝了尝，马上眼睛一亮，发现了问题之所在：“我烧菜的手艺没变，是菜的品质更好。”
　　“这个奶油炖白菜真的好好吃！”
　　白晓静也大呼小叫起来：“我第一次吃到这么特殊的口感与口味，尤其是白菜的甜，甚至盖过了奶油的香，让人回味无穷。”
　　“这盘西蓝花也不错。”李卫平道。
　　保姆吴妈都忍不住说了一句：“这种韭菜是上等的韭菜，如果拿去做烙饼，能做出我小时候吃过的那种最好吃的韭菜烙饼。”
　　至于徐明，他不仅见怪不怪，而且早投入到了快速歼灭食物的作战中。
　　饭桌上顿时安静下来，只剩各自进食的声音。
　　且众人荤菜动的很少，素菜吃的较多。
　　……
　　半小时后。
　　众人差不多都吃了个十分饱，李国杨甚至揉按着凸起的肚子，感觉有点吃撑。
　　“徐明，你上班的那家农业公司，到底叫什么名字，居然能种出这么好吃的有机蔬菜。”
　　现在他不再怀疑徐明之前说的话了，转而对徐明在职的那家公司，产生了浓厚的兴趣！
　　李卫平拿餐巾擦了擦嘴，也开口道：“以前我从来没产生过进军农业领域的想法，但吃了这些菜，现在我觉得，如果能大规模的种植出这些有机蔬菜，农业大有可为！”
　　“爸，要不我们投一笔钱，搞搞这个有机农业？”
　　李国杨变得无比兴奋，仿佛看到一条金光大道就在眼前，他看着徐明说道：“徐明，你是在那家公司上班，有没有看出一些门道，掌握一些诀窍？如果我们也能种出这个品质的有机蔬菜的话，我们肯定发了！”
　　“甚至有可能比做房地产，做互联网还赚钱，是一个全新的风口！”
　　“徐明，这次我确实想在农业领域搞一搞了。”
　　看着突然打了鸡血般兴奋无比的李国杨。
　　徐明傻眼了。
　　只是吃了桌有机蔬菜而已，至于这么夸张？

第六十一章 春节氪金活动
　　商人的嗅觉是敏锐的。
　　优秀的商人更是如此。
　　李国杨更是年轻一辈中的佼佼者，投资眼光不必多说。
　　而且随着这些年经济增速的放缓，多数商业领域进入存量时代，即便是房地产公司，亏损倒闭的也比比皆是，互联网进入寒冬，如何活下来成了摆在很多公司面前的问题。
　　新的机遇和风口已经不多，现金为王，核心技术为王。
　　即便是农业领域，也吸引了很多高科技公司进入，养猪场、奶牛场办了不少。
　　已经掌控李家房地产集团一大半业务的李国杨，也早就想进行战略转型，摆脱太过依赖房地产的现状，只是苦于一直找不到好的投资方向，故而时常忧虑。
　　但是今天吃的这桌有机蔬菜，却让他大受启发，仿佛找到了新的方向。
　　农业。
　　有机农业，大有可为！
　　徐明苦笑着说道：“老杨你别找我，我那公司的种菜方式是高度保密的，最核心的工作，都是让那些高材生、博士负责完成，我这样的就是在里面打打杂，打打下手，而且我就高中文化水平，根本看不出什么名堂，不可能把他们的核心技术弄到手。”
　　“你看不懂没关系，可以把具体的种植过程偷拍下来，我招募一批人才分析研究，破解他们的技术！”李国杨道。
　　徐明吓了一跳：“你疯了，那是犯法的事情！被抓到了会坐牢的，我的上级主管说他们已经把十个人送了进去，最少都判了五年，你可别来怂恿我。”
　　“国杨，小徐算是救过你一命，你怎么能这么报答他？”温如慧板着脸批评道。
　　“杨哥哥，不管做什么生意，都不能违法犯罪。”白晓静也说道。
　　李国杨讪讪的笑了笑：“你们说得对，是我错了，不过就算徐明你看不懂核心技术，但别人怎么做的，你至少可以记在心里，然后让我的人参考参考，说不定能提供一些线索和灵感，让我的技术人才，也能种出健康美味的有机蔬菜。”
　　“不是吧老杨，你真的想去搞有机农业了？能不能别开玩笑了？”
　　“我没开玩笑，既然你把真正的有机蔬菜，拿到了我的面前，那我一定可以种出来，不管用什么办法！”
　　这就是李国杨的性格，只要别人能做到或能做成功的事情，那他觉得他也可以，好比原子弹和氢弹，既然这个世界存在这两样大杀器，只要没人阻止他搞，再给他提供足够的资源和人手，加上一定的时间，那么他也可以搞出来。
　　区区一个有机蔬菜，应该难不到他。
　　徐明张了张嘴，有些不知道该说什么，虽然他想拍着胸口，告诉老杨，说他绝对种不出有机蔬菜，因为他没有随身世界，所以不太可能成功。
　　但显然徐明不可能爆出自己的秘密。
　　只得说道：“老杨，如果你真想搞，我不拦着你，但交了学费你可别怪我！我也提供不了什么有价值的建议，可别把希望放到我的头上。”
　　徐明把口子堵的死死的，不想让他产生太多的幻想。
　　“行吧，你在你那家公司好好干，多学多看，以后，说不定就是你改变人生的契机。”李国杨淡淡的道。
　　……
　　下午。
　　老杨开车把徐明送回了阳光北苑小区门口。
　　临走前他提醒道：“徐明，我爸妈说了，有空多去我家吃饭，不用带任何东西，当然，如果有机蔬菜还有多的话，带过去给我妈处理也没问题。”
　　“我知道了。”
　　徐明对他挥了挥手。
　　……
　　回到租房。
　　再又打开旋涡通道，回到随身世界。
　　现在的他，手头基本没什么事情可做。
　　健康蔬菜屋，在收割了两大批菜送人之后，徐明减少了2平米青菜、1平米辣椒、1平米白菜、1平米卷心菜以及1平米小葱（小葱只需种花盆大的面积即可）的种植面积，合计腾出了6平方米的种植空间。
　　然后种上了西瓜、甜瓜、草莓各2平方米。
　　如此在这些水果成熟之前，以及控制二氧化碳的供应量，蔬菜过多吃不完的问题，基本不再出现。
　　当然若是把二氧化碳的供应量，从每天10公斤提升到每天20公斤，蔬菜产量将成倍暴增，所以徐明是让蔬菜‘饥饿’的方式，从而达到控制产量的目的。
　　而且这么做还有一个好处是，蔬菜会变得紧实好吃一些，品质更佳。
　　即便如此，十罐500公斤的干冰，只能使用50天，蓝星那边过去半个月不到，就要充当一次搬运工……好在只有这一件事而已。
　　其他的，就全是徐明休闲娱乐的时间。
　　此外第三期探索计划，早就在徐明的酝酿、规划之中，也产生过强烈的探索冲动，但一直没有付诸实施。
　　“时机还不成熟啊。”
　　“时空旋涡只有两个，数量远远不够用，再怎么往前探索，收获再怎么巨大，也不能在那设立一个坐标，方便随时收获。”
　　“好比南边的炸弹榴莲树，那种巨型榴莲里长出的‘黄金榴莲包’，曾是我早餐和晚饭的重要构成，连续一个多月都没吃腻，但现在全吃完了，想要再吃，就得走跋山涉水，走三十多公里的山路。”
　　“要是能在炸弹榴莲林那边，留下一个时空锚点，黄金榴莲包就可以永久不限量供应了。”
　　徐明探索的主要目的，就是为了收获，没有收获的探索就是瞎逛。
　　此外这段时间徐明也在加强精神力的锻炼，利用那些水晶石，雕刻出石凳四个、石桌两张、石砖100多块，以及粗糙手办、玩具若干……精神力提升明显，但似乎还差一些火候。
　　徐明觉得可能等春节过后，时空旋涡，才能进行第二轮的分裂。
　　故而现在的他，处于最为空闲的状态。
　　但好在还有游戏陪伴着他。
　　春节临近，米哈哈公司突然策划了一个“春节精准补给UP活动”，吸引了徐明的眼球。
　　“每天一个强力女武神专场。”
　　“18号，女王精准概率up一倍，25次内必出。”
　　“19号，氪鸭精准概率up一倍，25次内必出。”
　　“20号，月魂专场……”
　　“25号除夕当天，16位女武神100次补给内全出，38件专属装备100次补给内全出……卧槽！米哈哈公司是不是发不出工资，打算一锤子把所有买卖全做了？”
　　心动了。
　　如此巨大的实惠摆在面前，徐明简直心动的不行，而且拥有黑希之后，他发现女武神的攻击伤害，分为物理伤害与元素伤害，碰到物理抗性高的怪物，黑希也打不动，至少还得再弄个元素伤害强的女武神，比如说氪鸭。
　　“氪吧，氪吧~”
　　一个魔鬼般的低语，在徐明耳边响起。
　　再说那些钱虽然花出去了，但并没有消失，而是以另一种方式，化为可爱漂亮的小姐姐，陪伴在自己的身边，温暖着自己的心扉。
　　点击充值！
　　于是罪恶的氪金大门，再度向徐明敞开。

第六十二章 坦白
　　这些天。
　　蓝梦欣过的一直不在状态。
　　码字没有以往的激情。
　　时常对着窗台发呆。
　　放在电脑桌上方书架的那个水晶盒，经常将她的注意力吸走，甚至会不知为什么，内心升起阵阵的伤感。
　　“我这是怎么了？”
　　她经常这样问自己，也有很多次忍不住拿起手机，打开微聊，给那人发条消息，但想了想还是作罢。
　　一阵阵的苦闷袭来。
　　“还用继续去找他么？他还年轻，等得了三五年，但我能等三五年么？”
　　“何况他已经拒绝我了，我们之间……没有什么可能了。”
　　“可是为什么……为什么，最近心里总是那么的不好受。”
　　蓝梦欣不太清楚原因，或者在回避那个原因，而且最令她感到奇怪的是，那个小她五岁的男生，明明并不是非常优秀，学历不是很高，孑然一身，家世颇为凄惨，工作一般，属于没什么钱的穷小伙，除了外在条件不错，综合得分不是很高。
　　但为什么偏偏是他，在自己心里留下深刻印象？
　　难道是他那清澈澄净、平静深邃的眼眸。
　　亦或是有些笨拙质朴、没有多少套路和技巧但听得出是真话的谈吐。
　　再或者是他那即便贫穷，但并不畏缩窘迫，即便身在高档消费场所，也没有自卑之态的淡然风度？
　　更宝贵的是他性格中的坚持，自己请他吃F式大餐，他马上回礼水晶手办，费了不少的心思……在某方面有着敏感的坚持。
　　其实蓝梦欣不喜欢那种太过敏感的男生，这种男人把自尊看的很重，一旦飞上枝头变成凤凰，往往变本加厉，毫不念旧情，甚至发泄般的报复……所谓的“凤凰男”，在她这里并不是一个褒义词。
　　但那个男人的坚持，却让她不仅不反感，反而十分欣赏，因为这个社会放弃梦想、放弃原则和坚持的人太多太多，有几人在问心无愧的活着？
　　之前她想招赘，提出种种条件，甚至不断加码，并不是她想法奇葩，而是她觉得既然能放弃一项原则，那么两项、三项、N项……不论她提出多少条件，都会有人前来，不愁找不到合适的对象。
　　但那真是她心里想要的么？
　　或许之前是。
　　但碰到那个男人后，可能是看到他的第一眼，她就觉得，真正的幸福，应该是灵魂的共鸣，是人格的平等，找个事事听话的奴隶过来，不一定是心中之所愿。
　　中午，饭桌上。
　　看着慢吞吞吃饭，最近都是无精打采的蓝梦欣。
　　何采蓉忍不住问道：“女儿啊，你这些天是怎么了？怎么无精打采的？是不是跟小徐闹什么矛盾了，他这些天都没来咱家吃饭，也没约你出去玩，你们之间到底怎么了？”
　　“妈！”
　　蓝梦欣忽然看着她，认真的道：“我想谈一场恋爱，一场真正的恋爱。”
　　何采蓉一愣，转而笑着道：“那你去谈呗，妈支持你。”
　　“妈，我想跟你说声对不起，之前我骗了你，其实我跟徐明只是普通朋友的关系，他也没想过上门入赘，我是想让你安心，所以没把真相告诉你，上次徐明来我家做客，你对他太过热情，他有点被吓坏了，所以不敢再来我们家，最近也没跟我联系……”
　　蓝梦欣坦白了，她不想再欺骗隐瞒下去了，这样不仅老妈会生气，她自己也快忍受不了。
　　三十岁的大龄单身女的确可悲，但努力装出有对象的样子，不仅可悲，也是种煎熬。
　　“啊~”
　　何采蓉果然吃了一惊，旋即又恢复了正常，笑了笑慈祥的道：“母子连心，其实我也大概猜到了，但没关系，你也不要有太大压力，慢慢找，相信自己一定会找到合适的。”
　　“妈，谢谢您的理解。”
　　蓝梦欣的眼泪突然落了下来：“妈我不该瞒着你，我发现我之前错了，按照我以前的想法，不可能找到我爱的与真心喜欢我的，那样找来的只是一个工具人，不可能有真正的幸福，而真正的幸福，是我喜欢他，而他也恰好喜欢我，两颗心走到一起，才有最幸福的家。”
　　“妈也做错了！”
　　何采蓉起身走了过去，将女儿抱在怀里，也落着泪道：“全都是妈的错，我就不该把你爸的话放在心里，非得给你招个上门女婿，你爸都死了那么多年了，那里有你的幸福重要，妈不该给你那么大的压力，现在妈不管你喜欢谁，不管嫁人还是男方入赘，妈都完全支持你！”
　　何采蓉也想通了，感情这种事，一个是不能强求，二个是不能设置太多的条件障碍，喜欢就在一起，要求这个要求那个，大部分都在单着，即便结婚了也矛盾重重，离婚率很高。
　　而且作为一个母亲，比之于丈夫的遗愿，她更希望女儿后半生过的幸福……这才是一个合格母亲的追求。
　　“妈，谢谢你，呜呜~是女儿让你失望了。”
　　“傻孩子，以后妈不逼你了，你不要有太大的压力，现在还不晚，妈会一直站在你这边。”
　　“呜呜呜~”
　　母女俩抱一起哭了会。
　　解开彼此心结，坐在客厅的沙发上。
　　剥了个橘子递到女儿手中，何采蓉忽然问：“女儿啊，你刚刚说你想谈恋爱了，是遇到自己喜欢的人了吧？快告诉妈，你喜欢的那人是谁，妈帮你参考参考。”
　　“妈~我没说我有喜欢的人。”
　　蓝梦欣脸一红，人也变得扭捏起来。
　　“这有什么好害羞的，妈是过来人，知道怎么追男孩子，只要你把你喜欢的人告诉我，妈马上教你几招……妈告诉你，女追男隔重纱，只要你稍微积极主动点，男生特别好追！”
　　“好吧~”
　　蓝梦欣心里一动，红着脸娓娓说道：“我也不知道到底是不是真喜欢他，只是觉得他比较特别……”
　　……
　　随身世界。
　　徐明连续几天都郁闷的滴血。
　　“米哈哈公司，我擦你大爷！”
　　“明明说好的精准补给概率up一倍，25次必出，为什么每轮都是保底才出？运气差也不至于轮轮保底。”
　　“专属圣痕更坑！要么只来上位圣痕，要么只来中或者下，没有加入排除重复算法，导致重复一大堆。”
　　“五天花了6万，重新定义精准，米哈哈公司，骗子，垃圾！”
　　加上买材料、买礼包、买服装的费用，不知不觉间，这几天剁手不停的徐明，合计花了10万软妹币。
　　当他看到银行存款跌破25万，意识到花了不少钱的时候，深感被套路的徐明，都想把米哈哈给炸了，把那群狗策划的骨灰给扬了。
　　但他也仅仅只是嘴上放放狠话而已。
　　而且看着女武神妹子越来越多，装备越来越好，联机模式得分越来越高，徐明震惊的发现，他开始对充钱不敏感了。
　　甚至心里冒出了“过年就要玩的开心点”、“还有六桶沙金在那，钱不够再赚”这样的话，648眼睛都不眨一下的充了……徐明为自己的麻木而吃惊。
　　不过就算他清楚的知道氪金是条不归路，但还是走上去了，因为……当大佬的感觉很爽！
　　“哎，我没救了，年底很多店铺关了门，沙金不太好出手，剩下的二十多万，小心点别花光就行了。”
　　叮咚~
　　手机忽然收到了条消息。

第六十三章 一起去看房
　　“徐明，在么？”
　　蓝梦欣发来的消息。
　　“在的。”
　　徐明回道：“你有什么事么？”
　　“那个……这两天你有空么？”她又补充一句：“你公司应该放假了吧？”
　　“呃，有点时间，不是很忙。”徐明说道。
　　“那太好了，我有件事情，想请你帮个忙，不知道可不可以？”
　　“什么事你说。”
　　“最近很多楼盘在搞春节促销活动，优惠力度很大，我想去看看房，但我妈腿脚不太方便，想有一个人陪我一起去看看，你是我的朋友，你能跟我一块去么？”
　　一起去看房？
　　徐明有些不解：“不就看个房子，一个人去跟两个人去，没什么区别吧？又不是我买房，我又发挥不了什么作用。”
　　“有区别的。”
　　蓝梦欣解释道：“我这人不会买东西，容易脑袋发热，可能看到一套比较喜欢的房子，销售在旁边一洗脑，说不定就掏钱买了，然后就错过了去看性价比更高的房子。我希望有个人在旁边帮忙把把关，阻止我头脑发热，另外万一看中了那套房子，两个人也更好砍价。”
　　她这不是瞎说，而是确实容易头脑发热，前几年楼市大热的时候，她就是被销售洗脑洗到焦虑，一口气买了六套房，如今都升值了一倍多。
　　“徐明，我没多少朋友，你能帮我这个忙么？”
　　看到这句话。
　　徐明有些犹豫起来。
　　他不是不想帮忙，而是对买房一窍不通，苏虹市那高高在上的房价，跟他这个吊丝有什么关系？以前的他可是连一个厕所都买不起。
　　蓝梦欣邀他过去，他顶多在一旁当木头桩，提供不了什么建议。
　　正要拒绝，脑中忽然灵光一闪！
　　对了，买房！
　　我也可以去看看房，合适的话我也买一套！
　　狭**仄的租房徐明已经住腻了，他也要换套属于自己的大房子！
　　一个是为了方便保守秘密。
　　另一个是可恶的房东上个月涨了他的房租，从每月800，涨到每月1000，如果不是想到换房子比较麻烦，当时他就想退租。
　　如果自己有套属于自己的房子，那以后就再也不用受那些鸟房东随意涨租的气了。
　　“好吧，什么时候去看房，我跟你一块去。”
　　徐明同意了，他想去开开眼界，也看看有没有适合自己的房。
　　“太好了，谢谢你徐明！”
　　蓝梦欣也喜出望外。
　　……
　　蓝家，客厅内。
　　“女儿，小徐那小伙答应了？”
　　看着女儿喜上眉梢、欢呼雀跃的样子，何采蓉笑着问道。
　　“嗯，他答应了。”蓝梦欣点点头。
　　“我就说嘛，男追女，隔重山；女追男，隔重纱，女生可以轻易拒绝男生，但男生很少会拒绝女生，小徐就是这样的性格，只要你多请他帮几次忙，关系慢慢的就熟了，习惯之后，小徐就拒绝不了你了。”
　　何采蓉一副经验之谈的语气道，殊不知很多优秀帅气的男生，就是这么被普通女生给攻略掉了。
　　“妈~”
　　蓝梦欣脸红扑扑的，又有些不解的问：“可是为什么让我带徐明去看房啊，他又买不起，要是看到我买了套房，万一觉得我是在炫富怎么办？会不会留下不好的印象？”
　　“你这傻丫头，昨天我不是跟你说了么，咱家家大业大，就算你再喜欢那个男生，也得考察下他的心性，看他是不是贪图咱们家的财产，这叫防人之心不可无！如果小徐陪你看房的过程中，没有表现出渴望和贪婪，就说明他还算可靠，值得托付；如果他看起来很不淡定，受不了刺激，就说明还不够成熟，得再考虑考虑。”
　　“哦，我明白了。”
　　蓝梦欣恍然大悟，果然姜还是老的辣，就看房这一件事，不仅是借口邀请徐明的契机，也是一道考验徐明品性的题。
　　不过，如果在看房过程中，激起了徐明内心的向往与渴望，那反倒是件好事，再稍稍诱导之，说不定轻松便将其拿下，不仅有了房子，也得到了人，可谓一举两得。
　　怕就怕徐明心里起不了波澜，一脸云淡风轻，那可就有点难办了。
　　“不过……苏虹市的房子均价3万多一平，买了房就能落户本地，很多外来务工人员的梦想，就是想在这落户、稳定，我不信徐明心里，没有产生过这样的渴望。”
　　不知不觉，原本渴望谈一场恋爱的蓝梦欣，还是走上了简单粗暴的道路。
　　……
　　23日腊月二十八，上午9点。
　　十六栋公寓楼楼下。
　　那辆红色的宝时婕735，停在了徐明的近前。
　　“徐明，上车吧。”
　　摇下车窗，摘下脸上的蛤蟆墨镜，露出张精致玉脸的蓝梦欣，对徐明招了招手道。
　　“好。”
　　徐明点点头，打开车门，钻进副驾驶的位置。
　　“哎呀~”
　　徐明忽然捂着额头痛叫一声。
　　“怎么了？”
　　蓝梦欣看着他关心问。
　　“可能是我最近又长高了，脑袋被车顶蹭了下。”
　　蓝梦欣抬头看了看暖黄色的车顶，对她1米62的娇小身高而言，这车的内空高度正好合适，但对徐明而言，即便弯着腰坐下，头顶距离车顶，也只有一指左右的距离，很容易碰到脑袋。
　　“不是你长高了，是我的车太矮了，正好这车我有点开腻了，过两天就把它卖了，换辆宽敞点的SUV。”
　　蓝梦欣说道。
　　“不必了吧，这车看起来还很新，没买多久吧，后排内空高一点，要不我坐后排。”徐明准备打开车门。
　　“别~”
　　蓝梦欣伸手拉住了他的胳膊，“我帮你把座椅调后一点，稍微忍一忍吧。”
　　他要是坐了后排，不仅不方便说话交流，也看不到他的侧颜了，这是很遗憾的事情。
　　“好吧。”
　　闻着从她身上散发出的淡淡香味，徐明觉得忍一忍也没什么问题。
　　而看着徐明微勾着腰的样子，却是更加坚定了蓝梦欣心中，一定要换辆车的想法。
　　……
　　车子很快就开动了。
　　今天是腊月二十八，大量外来务工人员，基本都回了老家，所以大街上车流稀少，一些偏僻路段都没有车流经过，即便是在市区，飙个五六十公里的时速也没问题。
　　他忍不住问道：“话说这个时候城里都没什么人了，销售也都放假回家了，还有人去买房子么？”
　　“放心，越是到年底，优惠力度越大，甚至会有捡漏的机会，给你省几十万。”
　　蓝梦欣神秘一笑，仿佛很有经验的样子。

第六十四章 看房
　　天府国苑。
　　这是一个位于市区三环内，18年3月开工建造，20年9月完工，目前正在火热销售中的楼盘。
　　路过喷泉水池，进入金碧辉煌的售楼部。
　　由于是年底，门口只站着两个身穿正装、无精打采的本地女销售，前来看房的客户也不是很多。
　　“欢迎光临！”
　　门口通道，见到进来看房的年轻男女，两名女销售同时迎了上去。
　　“先生女士，你们两个是过来看房的么？”稍胖的那位女销售热情道。
　　另一位瘦小些的女销售，转身去倒了两杯茶过来。
　　“是的，正好路过，顺便看看这里的房子，你们这楼盘还有房子卖么？”
　　蓝梦欣摘下脸上的墨镜，放入手包中，漫不经心的语气说道。
　　“我们楼盘正式开售没多久，当然还有房子在售，再说我们售楼部开着，那说明肯定有房子卖。”稍胖女销售笑道。
　　“听说你们楼盘也在搞春节优惠活动，优惠力度很大，是真的么？”
　　“是真的，但只针对特定楼层和户型，畅销户型的话，优惠幅度要小很多，也差不多卖完了。”胖女销售说明道。
　　“先生女士请用茶~”
　　瘦小的女销售，把两杯茶递到了徐明、蓝梦欣的跟前。
　　“谢谢！”
　　徐明伸手接过了茶。
　　“带我们去沙盘那边看看吧。”同样接过杯子的蓝梦欣道。
　　几人朝沙盘那边走了过去。
　　“先生女士，请问你们贵姓？你们是夫妻关系么？买房是为了投资还是自住？”胖女销售问了几个问题。
　　“我们不是夫妻关系。”
　　蓝梦欣脸刷地一红，不明白自己脸皮怎么突然这么薄，她看了看身旁的徐明道：“朋友，我们是关系较好的朋友。”
　　“能不能别问那么多的问题？我们只是过来看房，了解下情况，不一定会买，知道么？”徐明开口说道。
　　“是是是。”胖女销售讪讪的道。
　　来到沙盘前。
　　目光扫了扫，一共16栋的房子，除朝南的1、2、3栋挂上了“售罄”的牌子，其余全部有售。
　　蓝梦欣暗暗感叹，现在的楼市跟五年前真不一样了，五年前她去看楼盘的时候，几乎全部挂上了“售罄”，新开盘的房子用不了几个小时就被一抢而空，她就是在市场狂热氛围的感染下，按揭买了几套房。
　　但现在呢，狂热氛围不在，这两年打砸楼盘的新闻倒是发生了不少。
　　看完沙盘，了解大致分布。
　　又去看了看户型图与室内模型，从销售那里了解不同户型的具体情况，还有没有售等等。
　　“杨销售，这个162平米四室两厅两卫一厨房带大阳台，朝南的大户型，大概多少钱一平？”
　　蓝梦欣指着一个自己比较心动的户型问道，她很喜欢大房子，大房子住的舒服，而且她以后肯定至少是要两个孩子的，加上老妈，所有必须得有四个房间。
　　不过想到小孩，她偷偷瞄了一眼旁边的徐明。
　　“女士你眼光很好，我们这个户型是非常畅销的户型，至于价格的话，最便宜的有39800一平，楼层位置好点的要4万出头。”胖女销售介绍道。
　　噗~
　　口里含着半口茶，正在研究一个96平米户型的徐明，突然一口喷了出来，连连咳嗽两声。
　　“这价格太贵了吧？！”
　　蓝梦欣也忍不住道：“我记得五年前市区的房价不到1万，两年前也只要两万多，现在太夸张了，居然要四万一平？这也太夸张了吧？”
　　“女士，现在市三环内都是这个价，而且买地的价格、人工的价格、材料的价格，这几年都在大涨，便宜不了，另外我们卖的全都是精装修房，所有地方都给你装修好，买了马上就能住进去，相当于省了三四千一平的装修费，就为这事，我们楼盘还被业主砸了一次，真的非常实惠！”
　　胖女销售连忙解释，阐述这个价位合理性，此外因为靠近市区，投资价值也非常高，买了绝对不亏。
　　“太贵了，不看了，徐明，我们换个地方看房。”
　　蓝梦欣风风火火的说道，拉着徐明就走，她发现自己估计严重失误，低估了房价的疯狂程度，完全没想到苏虹市这座经济还行的二线城市，房价也能突破到4万的程度。
　　这个月下来的稿费，本以为能买一套，实际发现确实只能付个首付。
　　对比五年前她以8000多一平的价格，买的那几套位置不算偏的房子，如今到底升值了多少？
　　走出售楼部。
　　徐明回头看了看，颇有些可惜的说道：“蓝作家，刚刚我看了一个78平米的小户型房子，而且这个楼盘靠近市区，非常方便，买小一点的话，还是比较有投资价值。”
　　“你不懂~”
　　蓝梦欣摇摇头，一副专家的气势说道：“在这地方买套七八十平的，在别的地方能买两三套，或者换套一百四五十平的大户型，要多爽有多爽，而且现在地铁、物流那么便利，住那都是一样，没有在市中心买房的必要，性价比也不高。”
　　“我明白了。”
　　徐明点了点头：“这也跟蓝作家你的职业有关，你是自由职业者，在那里上班都一样，确实没必要买太贵的房子。”
　　他竖了竖大拇指：“很明智的选择！”
　　听到徐明这话。
　　蓝梦欣顿时一愣，脸上一僵，意识到自己说错了话，她确实是自由职业，在那买房都行，但徐明不是，他还有工作上班，怎么可能随便住那都行？
　　万一买的房子离工作单位太远，上下班岂不是非常不方便？
　　哎呀，光顾着考虑自己，也得照顾下徐明的想法啊。
　　她心下有些懊恼，马上对徐明说道：“你说的也有道理，我买房的目的，主要是为了投资保值，市区房子的投资价值确实高些，要不我们再回去看看吧，再研究研究。”
　　“不用了。”
　　徐明摆了摆手，苦笑摇头：“你刚刚气冲冲的出来，怎么好意思再回去，不如比较了一圈之后，再回头来看看，不可能现在就确定。”
　　“好吧，那就看情况下次再来。”
　　蓝梦欣不好意思的撩撩头发，本来按照计划，她是想观察徐明淡不淡定来着，结果一听价格，她反倒先不淡定起来了，而且只顾着自己，没有多询问他的意见，实在是失策、失策。
　　她暗暗告诫自己，下次不能再这么丢人了。

第六十五章 买房
　　绿地花园
　　星辉澜庭
　　四季晓春
　　锦上风和苑
　　紫罗兰世纪花园
　　……
　　两天时间，两人足足看了七八个楼盘，研究了数十种的户型，均价也从13000到32000不等，有的价格实惠，有的价格偏高，有的位置偏僻，还有的交通便利。
　　而且，也遇到了传说中真正的优惠，就有那么两三套房子，因为房东发生意外情况急需脱手，或房地产公司到了年底需要冲一波业绩，回笼资金，推出了市面上找不到的“特价房”，其价格较之于同地段同楼层，价格便宜了3000每平以上。
　　只要把这样的房子买下来，至少能实打实的省下几十万！
　　连一旁的徐明听的都十分心动。
　　然而面对这样的摆在面前的大好机会，蓝梦欣却犹犹豫豫，一时拿不定主意。
　　反而一直征询徐明的意见。
　　“徐明，你觉得这套房子怎么样？”
　　“这套面积是不是太小了？三个房间有点不太够用。”
　　“这个楼盘的价格虽然便宜，靠近虎跳溪景区，风景优美，但离市区太远，交通不太便利，不方便你上下……是不方便我未来的另一半上下班，还是算了。”
　　“徐明，50万，那户主打电话说了，只要一次性全款，他可以给我优惠50万！你也觉得我应该下手？可是你也说了，住二楼又潮又暗，夏天蚊子多，住的不舒适，那还是算了，房子是拿来住的，住的不舒服，价格再便宜都不值。”
　　“你说这套均价3万5的联排别墅很不错，带有前后花园，如果你有钱的话，你一定会买？行！我也觉得这栋别墅很不错，我也想拥有一栋属于自己的别墅，如果你非常喜欢的话，那我可以买！”
　　蓝梦欣咬咬牙说道，徐明喜欢的这栋三层别墅，建筑面积380平米，前后各有一个30平米的院子，合计等效面积500平米，总价格1750万。
　　她身上的现金，只能交个30%首付，剩下的1225万，分成二十年按揭，且由于她名下已有多套住房，购房利息是基准利率的1.5倍，此后的二十年，她每月都得还97564.65元。
　　每月还款接近十万！
　　虽然她收入很高，之前买的六套房全租出去后，每月租金也能收上近三万，但对她而言，买下这栋别墅，依然是个不小的负担。
　　即便如此！
　　咬咬牙，她还是能承担的起。
　　只要后面写的小说，再卖出两个版权，我就可以提前还款，告别房奴生涯，跟老公孩子过上幸福快乐的生活……蓝梦欣心里美滋滋想道。
　　徐明这下终于发现了不对劲。
　　他不得不说道：“蓝作家，是你要出来买房子，不是我要买房，你干嘛老征求我的意见？这么贵的别墅，我一句喜欢你就买了？风险知不知道有多大，经济上到底能不能承担的起？你能不能别问我的想法，照你自己喜欢的买行么？”
　　“没有徐明，你误会了，我也是觉得这栋别墅不错所以才想买，价格的话也承担的起，你不用太过担心。”
　　蓝梦欣赶紧解释说道。
　　“行吧，你要喜欢你就买吧，我不开口了，免得到时候你买错了、后悔了，我可承担不起那个责任，还有，明天大年三十，我要去我朋友家吃饭，最多陪你今天看完。”
　　徐明不想再陪她看下去了，这女人太没主见了，明明是她自己要买房子，却让他来帮忙拿主意，你要说几十块、几百块的东西，徐明来拿注意可以，但价值几百万的房子，他能随便帮忙拿主意么？万一买亏了或者存在什么问题，他承担得了那个责任么？
　　“好好，我不问你意见了，现在才下午三点，我们再去看一个楼盘，最后一个！等这些楼盘看完后，我自己回家分析对比一下，最后再决定买那套房子。”
　　蓝梦欣有点慌了，连忙安抚说道。
　　……
　　金湖区，仙湖桃源郡。
　　这是徐明、蓝梦欣二人，看的最后一个楼盘。
　　这个楼盘就在面积超过千亩的金湖边上，离市区不远，交通十分便利。
　　最令人印象深刻的是，这个小区内曲觞流水，亭台楼阁，由木制长廊连接，绿化程度很高，并在一个四周有流水环绕的人工小岛上，种植了一片桃树，真有点“桃源”的意境。
　　另外小区在临近金湖的岸边，修建了一条上百米长的湖上长廊，不仅可让游人散步、赏景，每年的6月至11月，还允许居民在此垂钓……这对喜好钓鱼的徐明而言，无疑具有相当大的诱惑力。
　　此外该小区内的房子，全是那种七层的小洋房，内空较高，楼房间隔合理，采光也没有任何问题，居住非常舒适。
　　且从外观设计上看，这些七层的小洋房，采用了诸多传统建筑的设计，比如屋顶的飞檐，竹节纹路般的外墙，窗花栅格式的窗户……与小区内的花园、亭台楼阁，完美融合在了一起，相得益彰，充满和谐之美。
　　艺术。
　　跟之前看的那个楼盘相比，这个小区的每个角落，都充满了艺术和灵性。
　　徐明猜想，这肯定是某位天才建筑设计师的杰作。
　　然后就是心动，徐明产生了强烈的，想在这里买一套房子的想法。
　　在售楼部进行询问，问还有没有房子在售。
　　那位姓吴的女销售说道：“很遗憾这位先生，我们这个小区的房子基本全卖完了，如果您想买的话，只剩几套顶楼的户型可以选，七楼以下的全没有了。”
　　“我觉得顶楼不错啊，有个自己的阳台，可以种种菜、养养草，价格也更便宜点，怎么会没人买？”
　　徐明有些奇怪的问。
　　“先生你错了，我们这边是顶楼卖的最贵，因为我们的顶楼不仅送阳台，另外上面的阁楼也是赠送的，额外增加了70%的面积，但价格我们只加了50%，总体而言是非常实惠的，买了绝对不亏。”
　　“那你们非顶楼的价格，大概多少钱一平？”徐明问。
　　“22800”
　　“挺便宜啊，顶楼呢？”
　　“33600”
　　“一下贵了那么多，难怪不好卖。”
　　“但我们额外送了一层阁楼先生，面积多了70%。”女销售强调道。
　　“你带我去看看吧，我实地观察一下，再决定买不买。”徐明道。
　　“好！”
　　女销售带着徐明先后前往八栋、十栋、六栋的顶楼，看了看那几套尚未售出的顶楼户型。
　　其中徐明对六栋的701最为满意，三室两厅两卫一厨的户型，130平米的面积，上面的阁楼也有个两室一厅一卫，房间足够使用！
　　加上一个30平米的大阳台，可欣赏远方的风景，可以晒衣服晒被子，或者种点花花草草。
　　此外六栋距离金湖最近，直线距离不超过20米，以后徐明想去钓鱼的话，可谓两步就到，极其方便。
　　决定了！
　　就算价格有点贵，但六栋701，徐明买定了！
　　当然虽然心里做出了决定，但考虑到蓝梦欣就在旁边，徐明还是不动声色，表现出一副淡然的神情。
　　只是在临走之时，将六栋701的户型图，折叠两下，悄悄放在风衣的口袋里。
　　另外再找那位吴销售，要了个电话号码。
　　……
　　回去的路上。
　　正开车的蓝梦欣，忽然转头说道：“我看到了，你把那张户型图放在了自己口袋里，你看中了六栋的那套房子。”
　　徐明吓了一跳，转而干笑一下：“算是吧，突然有了一个梦想。”
　　“可是你有钱么？3万多一平，你首付拿的出来么？”
　　“现在没钱，但以后会有的。”
　　“可等你有钱了，那房子早被人买走了，房子可不会等你。”
　　“呃……到时候再说吧。”
　　徐明含混说道，蓝梦欣则目视前方，不知道在想些什么。
　　……
　　当天傍晚！
　　觉得蓝梦欣说的有道理，打算先下手为强的徐明，拨打了那位吴销售的电话，说他想买六栋701那套房子，打算全款购买！只是他现在只能拿出25万定金，剩下的尾款，他一个月内一定能凑齐。
　　“这事我决定不了，得问我们经理。”
　　吴销售把她上级经理的电话给了徐明，徐明拨打过去，跟那位侯经理通了电话之后，对方同意了徐明的方案，先交25万定金，剩下的一个月内全款付清。
　　约定好后，徐明单独打了个车，连夜去了趟仙湖桃源郡，把钱转给那位特意赶来一趟的宋财务，交了25万，拿到了一张买房定金单。
　　此事算是定了下来。
　　……
　　第二天上午。
　　仙湖桃源郡。
　　“什么？六栋701那套房子，已经卖出去了？”
　　单独开车赶来的蓝梦欣，吃了一惊，昨天刚看的房子，这就被人买走了，什么人下手这么快？
　　负责今天轮班的另一位女销售道：“是的女士，六栋701已经被人买走了，你只能选别的地方。”
　　“有跟六栋701户型完全一样的么？还剩几套能选？”
　　“我看看，还有六栋702、八栋702跟十栋701可以选。”
　　“我买六栋702！”

第六十六章 年夜饭
　　龙山别墅区。
　　大年三十，受到邀请，徐明再次来到老杨的家中。
　　另外他没有忘记老杨的叮嘱，随手带了一些有机蔬菜（说是从公司内部配额购买），带到李家之中。
　　开车接到徐明，一边将那几袋子的有机蔬菜放入车后备箱，李国杨一边说道：“徐明，上次你送到我家的那批有机蔬菜吃完后，不知道怎么回事，最近我不管吃什么都没有胃口，我爸也是一样，我妈还问是不是她做饭手艺退步了，但我知道肯定跟你的那些有机蔬菜有关。”
　　他看着后备箱里那些水灵灵的蔬菜，叹气道：“难道真应了那句话，这么好吃的蔬菜，以后吃不到该怎么办啊？”
　　他又看着徐明问：“你公司生产的有机蔬菜，总有一个对外销售的渠道吧？徐明，告诉我你公司的蔬菜，在什么地方可以买到？以后我要长期购买。”
　　“呃，我上班的公司，生产的有机蔬菜，全部以空运方式销往海外，夏国境内不卖。”徐明道。
　　“夏国境内不卖？”
　　李国杨吃了一惊：“为什么不卖？夏国市场这么大，一旦开发出来不知道能赚多少，你公司老板傻了，有钱都不赚？”
　　“我老板知道，他很了解夏国，他不仅知道夏国市场潜力大，也知道夏国的聪明人更多，一旦看他赚钱了，马上会有无数的夏国人，进军到有机蔬菜领域，用不了几年有机蔬菜只能卖出普通蔬菜的价，直接被搞死。”徐明说道。
　　“哈哈哈，说的是，说的完全没错。”
　　李国杨尴尬的笑了笑，这其实就是夏国各个行业的现状，除少数高科技领域与官方垄断产业，夏国不存在暴利行业，即便存在，且允许竞争者进入，用不了多久就会变成非暴利行业。
　　不过还有一个他不解的地方是：“既然你老板知道夏国人聪明，那他为什么还要来夏国开公司，生产有机蔬菜。”
　　“这边的人工便宜，生产成本更低啊。”
　　“啪~”
　　李国杨一拍手掌，满脸敬佩：“你老板确实睿智，既提防夏国的聪明人，又充分利用这边生产成本低的优势，让西方市场没有能与之竞争的竞争者，在夏国，大家却不知道有这么家公司，舒舒服服赚大钱……你老板，是少有的大智慧者！”
　　“不过……”
　　他又眼里满是斗志的说道：“夏国这么广大的市场他不要，那我李国杨不客气的笑纳了，我一定会把这个市场占领下来！”
　　仿佛看到一片巨大的市场空白，李国杨坚定了要在有机农业领域搞一搞的决心。
　　徐明吓了一跳，他临时编造的一些内容，反倒让老杨更来劲了，似乎真要大干一场。
　　“老杨，农业这个领域投资是非常烧钱的，我老板那家公司，也是四五十年的技术积累，才走到了今天，做这个风险很大的，真的不要去搞了，到时失败了你会怪我。”
　　徐明语重心长的劝道，希望他及时打消念头，因为所有都是他瞎编的，除非老杨他也有个随身世界，否则种不出高品质的有机蔬菜。
　　“放心！别人能成功，那我应该也能成功，大不了多花点时间。就算失败了我也不会怪你，当然，如果你能提供一些指导意见，那我感激不尽。”
　　李国杨看着他道。
　　徐明无奈看了看天，这家伙就是个不听劝的铁憨憨。
　　……
　　李家，年夜饭。
　　又是满满一桌的饭菜。
　　这次坐在饭桌上的，还是跟上次一样的六个人，颇为热闹。
　　徐明非常惊讶的是，白晓静今天不在自己家过年，也来到了李家，系上围裙，或在厨房里帮忙，或在一旁打杂，忙前忙后，一刻也不休闲。
　　饭桌上。
　　外面的鞭炮声吵闹到无法正常交谈，却也衬托的年味更浓。
　　徐明看了眼斜对面的白晓静，又看了看身旁的老杨，把椅子朝他挪了些过去，凑到他耳边说道：“老杨，你喜欢小静妹妹么？”
　　李国杨看了正对面的白晓静一眼，想了想，摇头说道：“我真的是拿她当我的妹妹。”
　　“老杨，你喜欢看动漫么？”徐明又问。
　　“以前看过，现在没时间看。”李国杨道，他之前跟徐明合租的那段时间，看过徐明推荐的几部动漫，颇有印象，但现在工作忙，几乎没有看过了。
　　“你知道么老杨，”徐明在他耳边说道：“刚刚看小静妹妹在厨房忙的时候，我联想到了动漫《fate》中一个叫樱的女角色，那是一个很温柔很坚强也很可怜的一个女孩，她被自己的父母抛弃，被一个邪恶的家族领养，甚至沦为可怕虫子的容器，很早就失去了贞操。”
　　“即便如此，樱还是每天打扮漂亮整齐的，去她喜欢的学长家中，每天帮学长做饭，露出最温柔的笑容，虽然她每天都会遭受虐待、殴打、凌辱，但在学长面前，她总是最幸福的模样……如果你看了这部动漫的话，你会深深同情那个叫樱的妹子。”
　　“你说的什么乱七八糟的？”
　　虐待、殴打、凌辱这些字眼，让李国杨浑身打了个哆嗦，翻着白眼道：“这大过年的，你能不能说点吉利的话，或者把嘴闭上？”
　　“我不是说小静妹妹也遭遇了那些，我的意思是，连过年跟家人团圆这么重要的日子，她都来你这里，说明她把这里当成了一个港湾，说明你在她心里的地位，比任何人都重要，有个妹子这么的注视你在意你，就算你不是男女意义上的喜欢她，也不能太过冷淡，至少得感谢下她在厨房的工作，说句辛苦了之类的。”
　　徐明解释说道，樱是一个让他感到心疼的女孩，现实之中，老杨却远不如那个男主角士郎，不仅不亚撒西，反而在小静妹妹面前，老是板着个脸。
　　听了徐明的话。
　　李国杨沉默片刻，不得不承认他说的有点道理，这大过年的不在自己家过年，要么是在自己家过的不舒心，要么是在意他超过了一切，面对这样的女孩，他真能一直硬得下心肠？
　　想了想，他站起身拿筷子夹了块鸡腿，放到对面白晓静的碗中，对她说道：“小静妹妹，今天的年夜饭，辛苦你了，请你吃个鸡腿！”
　　白晓静惊讶的看着碗里的鸡腿，靓丽的眸中，开始闪烁光芒。
　　为掩饰尴尬，李国杨马上又夹了块排骨到母亲温如慧的碗中，道：“妈，你也辛苦了，请你吃块排骨。”
　　“你这傻孩子。”
　　温如慧欣慰的笑了笑，眼角笑出了鱼尾纹。
　　白晓静擦了擦泛红的眼眶，一边吃着鸡腿，一边感激的看了眼斜对面的徐明。
　　……
　　晚上八点。
　　户外漫天烟花。
　　徐明、老杨，以及温如慧不让帮忙洗碗的白晓静，三个年轻人，来到别墅三楼，欣赏着七彩斑斓的夜空。

第六十七章 畅谈梦想
　　站在楼顶边缘，手放在大理石罗马柱上，凭栏而望。
　　“老杨，你有什么梦想么？”
　　徐明望着远处夜空的焰火，问身旁的老杨道。
　　“梦想？”
　　李国杨咬了咬这个字眼，想了想道：“应该是有的吧。”
　　“难道是想赚更多的钱？”
　　徐明说道：“问题是你家不缺钱啊，你不用怎么奋斗，后半辈子就有花不完的钱，好像没有太大的奋斗必要，如果我是你的话，我会更专注于享受生活，而不是活的比普通人还累。”
　　“不！我的梦想不是为了赚更多的钱。”
　　李国杨摇着头说道，右手拳头忽然握紧：“我是为了证明我自己，证明我的能力，证明我的价值！让那些曾经轻视我的人，不得不开始正视我，承认我的厉害。”
　　“那你得赚够多少，才算成功证明了自己？”
　　徐明问道，他很理解老杨的想法，毕竟这个社会是金钱社会，80%以上的成功都可以与金钱挂上等号，其他的或是名望、或是权利，但这两样也能带来金钱，归根结底，金钱可以衡量一切。
　　当然如果这个世界是高武世界，强者可以轻易杀死几十、几百个弱者，那么衡量成功的标准就是“武力”，武力越高，便越成功，人们又会像追逐金钱一样，谋求武力的提升。
　　金钱、名望、权利……人们追求的这些东西，本质上没有太大的区别，既是生存的需要，也是社会发展与进步的源源动力。
　　徐明并不是在否定这些东西，也挣脱不了金钱对他的束缚，但他的欲望是有止境的，他没有利用随身世界疯狂敛财的打算，钱够用就行，宝贵的时间多拿来享受生活。
　　只是对于身旁的老杨来说，徐明不知道他的目标上限是多少。
　　“至少，得完成一千个小目标吧。”
　　李国杨如实说道，这种狂言他不会在别人面前说出口，但告诉徐明无妨，他也不怕徐明笑话嘲讽。
　　“一千个小目标……这是个大目标啊，没个十几二十年，不太可能实现啊。”
　　“我知道，”李国杨说道：“我爸白手起家，碰上机遇遍地的黄金时代，也用了大半辈子，才有今天的这点成就，我自问不会比我爸差，但在这个行行饱和的时代，要取得十倍于我爸的成就，可谓难如登天，甚至我爸对我说，能守好李家的家业，不至于三代而堕，就已经非常不错。”
　　“但是我不甘心！”
　　他拳头砸了砸栏杆：“我不想安安稳稳的当守成接班人，我想轰轰烈烈的闯一闯，趁年轻，好好的干一场！就算收获的是失败，也不能碌碌无为，混吃等死。”
　　徐明心里一震。
　　他觉得老杨的这个性格，像是完全相反的另一个自己，积极、进取、目标坚定、行动力十足。
　　但他却非常理解和支持老杨，也希望他能成功。
　　“好吧，老杨，我支持你的梦想，以后如果有什么能帮到的地方，我会尽我所能。”
　　“有你这句话足够了！”
　　李国杨变得激动起来，尽我所能，意思是在有机蔬菜方面，徐明会帮助他，这可是个天大的好消息！
　　“对了，”
　　李国杨看着徐明道：“也聊聊你的梦想吧，徐明，你有什么梦想？”
　　“梦想？咱们好几年的交情，老杨你还不了解我么？”
　　徐明摇了摇头：“你可是批评了我很多次了，劝我别做一条咸鱼，一定要有自己的目标，现在托你的福，我确实有了个新梦想。”
　　“什么梦想，说来听听？”李国杨好奇的问。
　　“我想做一条大咸鱼。”徐明笑道。
　　噗~
　　李国杨喷了出来：“说来说去还是咸鱼？”
　　“有区别。”
　　“有什么区别？”
　　“大咸鱼该有的都有，小咸鱼一无所有……我得置办一些基本的东西，拥抱一个完整的人生。”徐明看着前方道。
　　“这个简单，跟着我干，五年内，保你有车有房！”
　　“不用，”徐明摆手：“我手脚健全，无需施舍，我能靠自己的能力实现梦想。”
　　“你我是兄弟，互相帮忙不叫施舍。”
　　“理不合，心不安，不劳而获，问心有愧。”
　　“你过得不好我才心不安，我才问心有愧！”李国杨眼眶红了，瞪着徐明。
　　“行了，咱们别聊这个话题了，再说你看我那里过的不好？别老是想当然，自我感动，我过的其实比你爽多了。”
　　徐明笑了笑，做出一脸轻松的样子。
　　老杨他还是板着个脸，沉默了好一会。
　　良久。
　　“哎~”
　　他忽然叹了口气，自嘲一笑：“我这人真是没用，连自己身边的东西都改变不了，还妄想改变整个世界？我不过是个凡夫俗子，偏偏爱自命不凡，总是做些强求而不得的事情。”
　　“徐明，有时我很羡慕你，你知道自己想要什么，也知道如何放弃，了解自己的能力上限，只求简简单单的快乐就好，更不会追求那些不会为你停留的浮云……我曾经想学习你，也做一条快乐的咸鱼，但我发现我做不到，我真的做不到！”
　　“忘不了，有些事情我忘不了，有些魔障我过不去，我要证明，我要成功！我要我这一生，不是永远定格在别人眼中的失败者！”
　　老杨抓着自己的头发，脸上满是纠结痛苦的说道。
　　徐明顿时明白了。
　　原来并不是老杨不想去过新的生活，而是过往的经历，给他的伤害与打击太大，反而变成一个沉重的包袱，让他不得不奋力拼搏，否则他永远生活在过去的阴影当中。
　　徐明也万分好奇，究竟是什么样的人物，能给算是人中龙凤的老杨，施加这么大的影响，甚至化作一个执念，彻底改变了老杨的人生？
　　当然这是老杨的私事，徐明不好太过八卦，只得拍了拍他的肩膀安慰道：“放心吧，会有那么一天，所有人都对你刮目相看。”
　　“杨哥哥~”
　　这时刚才一直静静站在身后的白晓静，也两步走了过来，挽着老杨的胳膊，柔声说道：“不管以后发生什么，杨哥哥，我会一直站在你的身边。”
　　这一刻，白晓静心里也有了个梦想。
　　此生此世，不论贫穷与富贵，她都将守候在这个男人身旁，永远注视着他。

第六十八章 陈翡曼
　　晚上，徐明在李家别墅的客房过了一夜，白晓静则被老杨开车送回了家。
　　第二天一早，
　　吃过早餐，拒绝老杨父母的挽留，徐明回到了阳光北苑小区。
　　于是接下来的一段时间，徐明开始忙活着一件事情。
　　出手沙金！
　　而且不再是细水长流，而是大批量的出手！
　　“仙湖桃源郡的那套130平的房子，均价33600，全款买下需要436.8万，减去25万的定金与98折优惠，还得凑齐403万，在一个月之内。”
　　“另外我买的是毛坯房，还要花钱装修，添置家电家具，如果要搞奢华舒适一点的话，至少要花几十万，甚至上百万。”
　　“全部加在一起，差不多要准备500万。”
　　所以徐明必须得再次出售沙金。
　　而在灯塔国华耳街金融势力的操控下，黄金价格在达到一个顶点之后，最近大幅暴跌，总体跌幅超过20%，夏国大妈VS华耳街精英的较量中，似乎以夏国大妈被割韭菜告终。
　　连同沙金的回收价格，徐明在网上看了看，根据沙金的品质，跌到了180~240元/克。
　　徐明估算了下，就按最高240每克的回收价算，凑足500万的现金，他至少得出手20.83公斤的沙金。
　　于是徐明背上了一个总重量接近50斤的双肩包，出门前先放在随身世界的小别墅中，等他快到金店时，在附近上了个公共厕所，然后他背上就多了个双肩包。
　　此外按照惯例，在合作伙伴方面，秉持“鸡蛋不放一个篮子里”的原则，徐明应该分散出手，每家金店只卖少量沙金，避免引起有心人的关注。
　　但为了图省事，为了尽快把事办完，徐明径直来到文玩街，步入了这家名叫“福万瑞”的金饰店中。
　　若是加上这次，徐明是第四次来到这家店中。
　　或者说，除了第一次徐明分散出手，跑了多家金店，后面的第二次、第三次，徐明只来了这家“福万瑞”，现在完全称得上是“老客户”。
　　其实徐明也知道这种做法不太妥当，过于偷懒，可谓没有一点防备意识。
　　但他认为这家“福万瑞”值得信任，可以长期稳定的合作下去。
　　一个，他觉得这家店的店长，那个叫陈发仁的老头为人很好，慈眉善目，每次交易都是按最高的价格成交，几乎不讨价还价，也不询问他的身份、沙金的来历等等问题，口风很紧。
　　徐明有次过来还见到过陈发仁戴着老花镜，拿着工具，埋头制作一件黄金饰品，手艺十分精湛，店里正厅的墙壁上，还挂着“金银细工制作大师”、“民间非物质技艺传承人”的证书，这更让徐明放下了心。
　　因为一般地，那些有手艺有本事的人，不太可能铤而走险，冒出犯罪的想法并付诸行动。
　　其次这家金店是私人的，规模不大，店里员工能看到的平时就两三个，没有专门聘请保安，较之于那些连锁经营的大品牌，私人金店反而更容易放心，不必担忧被某些大势力盯上。
　　当然，私人金店也有扮猪吃虎的可能性，背后不一定没有大势力，想的太天真了很可能死无葬身之地！
　　但徐明还有底牌，他有足够的自保实力，有把握应对除枪械之外的任何武力威胁。
　　时空切割！
　　改变时空漩涡的形状后，如今他可以挥出一条数米长的“时空切割刀”，将周围五米内的任何物体，轻松切开一个全世界最光滑平坦的面，作用在人体之上后果可想而知。
　　正因为有足够的自保实力，徐明才有偷懒图省事的底气。
　　“老板在么？”
　　步入店中，徐明惊讶的发现店里似乎没人，也不怕柜台橱窗里的黄金饰品被人拿走。
　　“老板？”
　　徐明又叫一声，四处张望搜寻。
　　“来了~”
　　楼上传来一个声音，接着踏踏踏的，一个脚步踩着木梯走了下来。
　　徐明吃了一惊，怎么下来了一个女人？
　　而且是位年轻漂亮的美女。
　　第一眼看去，她跟自己年纪差不多的样子，个子高挑，皮肤白皙如玉，素手宛若柔夷，柳叶眉，鹅蛋脸，精致高挺的琼鼻，一翦秋水般的眼眸。
　　寒冷时节，她上身穿的是那种白色狐裘滚边、立领右衽样式的加厚褙子，下身是一件红色绣花马面裙，梳了个长发及腰的发型，头顶插了个古式发簪。
　　给人的第一印象，像是从古装电视剧中走出的女演员。
　　气质，最重要的还是气质，面前的女子，虽然身处象征“俗气”的金店中，但并未染上俗气，反而气质高雅，看起来有一种古典、端庄的大家闺秀气质。
　　当然真正的气质是通过言谈举止体现出来的，不可能仅从外表得出结论，徐明承认这位古典美女有让他眼前一亮的感觉，但他还是更关心卖出手中的沙金。
　　“美女，这家店的老板呢？”
　　这有些轻佻的语气让陈翡曼眉头一皱，淡淡道：“我就是这家店的老板。”
　　“你是老板？上次我看到的是一个七八十岁的老头，怎么突然换老板了？”
　　“你说的老头是我爷爷，老板没换。”陈翡曼没好气道，觉得面前的男子看起来挺顺眼的，却没什么礼貌。
　　“哦，原来陈师傅是你爷爷，怎么今天没看到他人？”
　　“今天大年初三，我爷爷不能在家休息几天，把店放到一边，好好的过个年么？”
　　说到这她心里颇有怨气，本来她今天都约好了要去一个朋友家玩，结果爷爷放不下金店，嚷嚷着要回去开门坐店，但子孙满堂难得一聚，都赶着要孝敬老爷子，怎么可能让老爷子离开？再说这都过年了，把店关了歇几天没事。
　　但老爷子就是不放心，说做生意诚信为本，福万瑞坚持了几十年的365天服务客户的宗旨不能变，他本人可以不在店中，但店门必须开。
　　小辈们无奈，只能安排一人前来，陈翡曼本不想来，但家族里她听话懂事有口皆碑，只能接受这个任务，换老爷子好好享受番天伦之乐。
　　“姑娘，陈师傅不在，你这么年轻，我接下来想谈的又是一笔非常大的生意，不知道你做不做得了主，对行情是否足够了解？如果你只是临时的看下店面，那我择日再来。”
　　徐明脸色一正说道，面前这美女太年轻了，又是第一次打交道，他还是更相信陈师傅。
　　“我八岁开始接触家族的生意，黄金首饰方面，除了制作手艺一般，其他没有我不知道的，家族已经有三家金店交给我打理，你不必质疑我的能力，有什么需要，我都能处理！”
　　陈翡曼仰了仰下巴说道，脸上充满自信的同时，也有一丝被人质疑的不爽。
　　“既然你能处理，我也没必要多跑一趟，这包东西，希望你能开出个合适的价格。”
　　徐明点了点头。
　　然后‘砰’地一声，将背后的双肩包，甩在她面前的实木柜台上。

第六十九章 咬牙切齿
　　近50斤的分量不小，柜台都被砸的一震。
　　陈翡曼吓了一跳，有点怀疑双肩包里放的是不是锤子、斧子、手枪之类的东西，面前的男子打算违法犯罪？
　　不怪她脑洞大开，而是影视剧中经常有这样的场面，且越是到了年底岁初，出于各种原因，铤而走险的事情很多。
　　看着拉开背包拉链的徐明，陈翡曼心提到了嗓子眼，甚至下意识拉开了点距离。
　　但打开背包，徐明掏出的物品，反而更让她吃惊。
　　沙金！
　　装在两个透明防潮加厚塑料袋里的沙金。
　　鼓鼓囊囊的，体积大概是一斤装瓜子那么多，乘以二，类似两袋瓜子。
　　但根据黄金的密度，陈翡曼知道，这些沙金至少有三四十斤！
　　“这么多沙金，你从什么地方弄来的？”
　　她忍不住脱口而出，这个数量太惊人了，她也是第一次碰到，不得不问一句。
　　“能不能别问怎么来的，就说吃不吃得下？”
　　徐明微皱着眉道，新人就是新人，远不如老人老到，若是陈师傅在，应该不会问他这样的问题。
　　“国内的黄金产地就那么几个，另外你应该有相关的生产证书吧？生产证书会标明黄金的产地……先生你不必顾虑，我们做的是回收、加工与销售黄金的，不从事开采这样的辛苦活，告诉我产地也无妨。”
　　陈翡曼解释说道，手持这么多的沙金，有戒心是正常的，但过度谨慎是没必要的，要知道夏国的黄金市场每年交易量上千吨，早已是非常成熟规范的市场，用不着偷偷摸摸、遮遮掩掩的。
　　“这些沙金，是我从国外带来的，没有生产证书。”
　　徐明沉声说道：“也别问具体是什么地方来的，这是高品质的沙金，纯度很高，你爷爷已经收了三次，如果你处理不了的话，我明天等陈师傅过来。”
　　陈翡曼马上就明白了。
　　盗采金！
　　产地极可能是黑洲那边监管不严的地区。
　　这类的黄金很多，每年流入夏国市场数以百吨，加之夏国缺乏黄金，除非涉及到违法犯罪，官方一直是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　“可以收。”
　　陈翡曼一锤定音，又转而一副在商言商的语气说道：“但是你出手的数量太大，又没有生产证书，对我们来说存在一定的风险，除非你有办法证明它们的来源完全合法，我很难给你一个合适的价格。”
　　“都是我一点一点掏出来的，我个人是守法良民，无任何不良记录，你还要怎么证明？”
　　徐明很讨厌这样的问题，黄金的价值很高，但也不能搞有罪推定，有些人突然之间暴富了，是因为他犯罪了么？不一定，要确定一个人有没有罪，得先有确凿证据，再下结论，而不是下意识地就认为其有问题。
　　但站在金店的角度，这些沙金没有生产证书，的确也能收，但万一是通过不法途径获得的，甚至是赃物，警方破案之后，赃物上交，金店也有巨大损失，风险很大，所以不得不谨慎行事。
　　而且徐明拿来的这批沙金，至少等于这家金店几年的利润，那敢想收就收？
　　“我很信任每位客户的为人，但这是行业规定，我也不好擅自违反。”
　　“三个月前我就过来卖了一批沙金，后面又来两次，总成交额超过百万，但合作这么久，你看我出事了么？警察抓我了么？我都敢连续三四次的过来，成为陈师傅的老客户，这还证明不了我没有问题么？现在科技这么发达，涉及上百万的案子警方用不了几天就能破，犯罪分子敢这么胆大么？”
　　徐明用了个反证法，阐述自己的清白，但也突然意识到，卖黄金确实不是一个好主意，因为没有证书，他得想办法证明自己是个清清白白的好人……这是件很难的事情。
　　看来这批沙金出手之后，得找条别的赚钱路子……他心想。
　　“先生你误会了，我没说不能收，只是回收价格会稍低一点！”
　　陈翡曼赶紧说道，这批沙金她是想吃下的，她身后的陈家是一个从事金银珠宝行业数十年的家族，旗下的连锁金店多达上百家，虽然比不上那些知名大品牌，但也颇有实力，有自己的加工、销售渠道。
　　这批沙金量是很大，但在她眼里并不算什么，分一分，家族的上百家金店每家就分个几百克而已，很快消化完毕，好好赚上一笔。
　　此外她觉得徐明说的也有些道理，敢连续三四次的来同一家金店交易，说明心里没鬼，沙金没什么问题。
　　“能收？价格相差多少？”徐明连忙问。
　　“那得先看看这些沙金的成色。”
　　“行，你看吧。”
　　陈翡曼把贵金属纯度检测仪拿了过来，把全部沙金都检测了一番，很快得到两个数据。
　　重量：21539.35克
　　纯度：93.4%
　　确实是高品质的沙金，融化之后，经过简单加工，可直接当成95金售出，比一般的沙金好处理太多。
　　21公斤多的重量，假设每克利润30元，可以带来60多万的利润，甚至不止！
　　“怎么样，我说了是好沙金吧，快点开个价吧。”
　　“210每克。”陈翡曼说道。
　　“怎么这么低？！”
　　徐明眉头大皱，这看似古典的美女，一刀宰下来太狠了，简直毫不留情，“我了解相关的市场行情，这个品质的沙金，回收价至少240每克！少于240不卖！”
　　“先生你没有生产证书，有证书可以给你240，但这个不行，我再给你加5块，215。”
　　“陈师傅给我的一直是最高价，就是240。”
　　“218，再给你加3块，我已经破了行规了。”
　　“240……”
　　两人讨价还价了好一会。
　　徐明坚持是240。
　　陈翡曼让了点步，最后卡在220寸步不让，可谓化身成了优秀商业谈判家。
　　徐明有点想扭头就走，这女人心硬手狠，远不如陈师傅好说话，虽说她是陈师傅的亲孙女，但完全没遗传到传统手艺人的优良品质。
　　但想了想，就这么回去实在不爽。
　　又拿出手机，打开计算器算了算，21.5公斤的沙金，五百万的资金缺口，卖多少价刚好达标。
　　得到一个数值后。
　　徐明对陈翡曼说道：“姑娘，我不想再跟你讨价还价，这样，你给陈师傅打个电话，问问他我这批沙金该出多少价，当然，为这点小事打扰老人家确实不好，我也不要求最高价，我让一步，235，你问问陈师傅能不能成交？能的话，就免得我明天再跑一趟。”
　　“这……”
　　陈翡曼却挺了挺胸，支支吾吾的道：“这事我能处理，用不着麻烦我爷爷。”
　　其实包括她在内，陈家人都知道老爷子这些年越来越心善，本来利润丰厚的‘福万瑞’这几年利润越来越低，加之经常做些捐款捐物的善事，导致这家店几乎不赚钱。
　　现在她若是给老爷子打电话过去，老爷子十有八九会点头同意。
　　“你不打电话的话，我马上就走，以后也不会再来了，你考虑清楚。”徐明板着脸道。
　　“好、好吧。”
　　陈翡曼无奈拿起了手机，打了个电话过去。
　　接下来的发展却让徐明大出意外。
　　电话里陈翡曼说明清楚情况后，陈发仁把她大骂了一顿，骂的她几乎落泪，并且也不同意235的价格，而是按240的合理价格回收。
　　花了点时间等待银行转账。
　　最后517万的整数现金，转入徐明的银行账户中。
　　“陈师傅是一个大好人啊，现在社会上这样的好人真不多了。”
　　徐明感慨不已，只是离开福万瑞的时候，他记得陈翡曼脸上的表情，颇有点咬牙切齿的意思。

第七十章 第三期探索计划
　　资金的问题解决了。
　　第三天徐明就去了趟仙湖桃源郡，在售楼部签订了购房合同，交齐了剩余的403万购房款。
　　加上契税、落户费、物业费之类的，一共花了407万。
　　银行账户剩余110万。
　　这些钱要给装修留下一大部分，能够自由支配的不多。
　　说到装修，今天才大年初五，很多装修公司还没有开门，工人还在家过年，请不到人，此事得等一段时间再做实施。
　　另外为了省事，徐明打算找一家专业的室内设计公司，说出自己的需求，让设计公司拿出设计方案，让他感到满意，再让设计公司派人监督工人装修房子。
　　徐明自己会偶尔过去看看。
　　这么安排显然会多花钱，但徐明确实不可能天天盯着，也没有那么多的时间与精力，而且也不懂行，交给专业人士去负责更好。
　　反正就是多花点钱的事。
　　而且徐明自己也有更重要的事情去做。
　　不错！
　　经过长时间的精神力方面的锻炼之后。
　　最近徐明觉得时机终于成熟了！
　　随身世界的第三期探索计划，马上可以立项规划，并付诸实施了。
　　这是非常让他兴奋期待与向往的事情。
　　但徐明不喜欢“瞎逛”，每次探索他都想有所收获，都想具有实际的意义，不然只是走马观花、虚耗时光。
　　这就要求他拥有更多的“静态时空锚点”。
　　而有多少个“时空旋涡”，就等于有多少个“静态时空锚点”。
　　最开始时空旋涡只有一个，后面经过分裂，数量增加到了两个。
　　现在徐明觉得时机之所以成熟的原因，是因为身旁的那两个时空旋涡，将其打开之后，最大直径都在1米以上，‘成长’到了相当的程度，甚至会发现增长越来越慢，逐渐趋近于“成熟”。
　　所以徐明认为可以进行第二轮的分裂操作，将两个时空旋涡，变成四个。
　　租房之内。
　　紧锁门窗，拉上窗帘，坐在床边。
　　具体的操作过程跟上次一样，因为已有经验，这次徐明变得十分果断，先是让时空漩涡形变为哑铃结构，再作拉伸，两个直径约为六十公分的圆生成，最后切断！
　　一阵轻微的时空震荡过后。
　　分裂取得成功！
　　再对另一个时空旋涡，实施相同操作，也十分顺利。
　　最后呈现在徐明面前的，是两组缠绕在一起进行旋转的双生时空旋涡。
　　不仅如此，两组双生旋涡之间，也在做互相环绕运动……类似于一个嵌套环绕结构。
　　时空旋涡数量，合计达到4个。
　　徐明一一打开试了试，发现旋涡通道的最大扩张直径，虽有明显萎缩，但仍在50公分以上，足够他进进出出，不影响正常使用。
　　接着，他的身影出现在随身世界的小别墅中。
　　走出小别墅，草地小山的斜坡草地上。
　　环顾了下四周的风景。
　　徐明坐在草地上，心里做了个大致的规划。
　　“话说第三期探索，我应该选择探索那个方向？”
　　“东西南北四个方向，南边已经去了两次，这次是不是应该换个方向？”
　　徐明忽然摇了摇头。
　　这一次，还是继续探索南边比较好！
　　“现在我身上一共有四个静态时空锚点，小别墅这边得固定的放一个，南边大湖的湖心草原上，放置了一个，上次探索的主要收获——炸弹榴莲树林，那边也得放置一个。”
　　“剩下的可自由安排的静态时空锚点，只剩下一个。”
　　“由于最近我利用时空切割，在小别墅旁边打了一口水井，在游泳池跟健康蔬菜屋配套的蓄水池旁边，各打了一口手压井，解决了用水的问题，不必从大湖中取水，湖心草原上的那个静态时空锚点，可以进行回收，或者自由利用。”
　　“所以实际可安排的静态时空锚点，只有两个。”
　　“其中一个还在南边，回收过来比较麻烦，不如在南边使用。”
　　所以第三期的探索，最好还是去南方！
　　想到此他喃喃自语道：
　　“南方就南方吧，我本来就是南方人，再说不论做什么事，都要朝一个方向努力，不能东一榔头西一棒，这南边我才深入了100来公里的样子，只能说浅尝辄止，我得深入500公里、上千公里甚至更远，才算是对南边颇有了解。”
　　“至于其他方向早晚也会去，但是不能着急，按部就班的慢慢来，最终是雨露均沾，全面覆盖。”
　　一个白色身影在前面的红枣树林中闪烁。
　　徐明回过了神。
　　站起身朝着东边的方向呼喊道：
　　“小白，小白！”
　　“你这家伙快到主人这边来。”
　　“过来过来过来，你是皮痒了想挨打么？”
　　在徐明的言语恐吓下，正在红枣树林中觅食的长耳兔小白，摄于淫威，不得不转身朝徐明走来，而且离得越近，步伐越慢，块头壮如小牛犊的它，胆子依然怂的一比。
　　好在这次徐明没有虐待它，只是在它兔脑袋上撸了几下，而且和颜悦色的对它说道：
　　“小白，想吃黄金榴莲包么？就是那种长长的、金黄色的、像面包的食物。”
　　“唧唧唧~”
　　小白兔眼一亮，连忙点着脑袋，嘴角似乎流出了口水，作为一只已经吃腻了草叶，主食是红枣，并且开始对美食有所追求的美食兔而言，它难以忘记之前吃过的黄金榴莲包那种无比美妙的味道。
　　现在听徐明一描绘，它兴奋的不断唧唧，就差说出人话：想吃，想吃！
　　“你这东西快要成精了！”
　　徐明笑着在它脑门上拍打一下，然后稍微准备一番，当天下午，就带上小白，一路奔跑，直奔南边的炸弹榴莲林而去。
　　因为是第二次前来，轻车熟路。
　　三个小时后。
　　一人一兔，就抵达了炸弹榴莲树林下。
　　徐明拿出工具，用了二十分钟，爬上一颗树冠可能有150米高的炸弹榴莲树，来到了这个直径可能超过六米，相当于中型卡车大小的炸弹榴莲果前。
　　且其外皮呈现为橙黄色，已经快要熟透。
　　坐在树上，用时空切割在果实表面切开个脸盆大小的洞，从里面取出颜色为纯金色的黄金榴莲包，迫不及待的放入口中，连吃三个，肚子撑到十二分饱。
　　又化作开膛手，取出五十多根手臂长的“黄金榴莲包”，放在小别墅二楼。
　　忽然徐明一拍脑袋：“我傻啊，何必全部掏出来，把时空锚点设在这颗树上，就在炸弹榴莲的旁边，以后什么时候想吃，伸手一掏不就有了？而且还是最新鲜的。”
　　想到这。
　　徐明把时空通道的直径，扩张至最大状态，稳住身形，往前一窜，直接回到小别墅二楼。
　　回头一看，正对着他的，正是巨型炸弹榴莲果的那个开口，可见内部结构，伸手可及。
　　“哈哈，以后随时随地都有黄金榴莲包吃了。”
　　“不好，小白！”
　　徐明突然拍了下自己脑袋，小白被他给落下了。

第七十一章 探索开始
　　小白不会爬树，时空锚点又设在树冠高处，如果徐明爬下树接小白的话，时空锚点又会发生移动。
　　还有个办法就是徐明再从小别墅前往炸弹榴莲林一趟，走30多公里的山路，把小白给带回来。
　　但……只是一只兔子而已。
　　何况外面到处都是食物，小白应该不会饿死。
　　虽然如此，徐明还是穿过时空漩涡，探出一个脑袋喊道：“小白，主人我先回去了，想吃黄金榴莲包的话就赶紧回来，主人让你吃个够！”
　　徐明喊了几声，隔着一百几十米的距离，他不知道小白有没有听到，但他能做的只有这些了。
　　大约一小时后。
　　天色暗了下来。
　　“唧唧唧~”
　　“叽叽叽叽~”
　　屋外响起一阵声音。
　　正在二楼休息的徐明走出门外一看。
　　小白回来了！
　　它浑身湿漉漉的，跑出了一身汗，毛发凌乱，背上还有几道红色的伤痕。
　　见到徐明后，它更是不停发出“叽叽叽”的声音，原地打着转，兔眼里满是渴望。
　　徐明自然明白它的意思，回身走到屋内，拿出三根“黄金榴莲包”，朝小白扔了过去，小白“叽”地一声，立刻扑了上去，铲子般的兔牙高频地啮咬，将果肉铲入肚中。
　　“小白，就为了口吃的，至于么？”
　　徐明摇了摇头，见暮色降临，明天就要开始探索，徐明没有回到租房那边，而是打算在小别墅的二楼过一夜。
　　等养足精神，明日一早出发。
　　不过徐明不习惯过早睡觉，他拿出手机，先是玩了一会的《崩坏世界3》，然后又刷了会B站视频与UC新闻。
　　叮咚~
　　微聊来了条消息。
　　“徐明，你在么？”蓝梦欣发来的。
　　“在的。”
　　徐明回复，最近两人经常在微聊上交流，徐明对她已经很熟悉了。
　　“最近你都在忙些什么呢？经常发现你不在线。”
　　“主要是工作上的事，我这公司过年要加班，事情比较多。”
　　“哎，好羡慕你，要是我也是上班族，年底也加加班好了，这几天走亲戚差点走自闭，现在最讨厌过年了。”
　　“呃，发生什么事了？”
　　“还不是对象问题呗，有催婚的，有帮我介绍对象的，那些亲戚真的好烦，有时候想着要是没有所谓的亲戚就好了，一点都不考虑别人的感受。”
　　“呃，其实他们也是为你好。”
　　“切！才不是为我好，纯粹是为了炫耀他们有几个孙子孙女而已，他们生怕我找不到对象，连出租车司机、中年离异男、城管队协管员都介绍给我，还有就是炫耀他们儿子女儿一个月能赚多少钱、公司发展的多好、要去国外读博士等等，明里暗里的贬低我这个网络作家。”
　　蓝梦欣吐槽停不下来，仿佛在倾诉说道：“幸亏我没说我写小说一个月能赚多少钱，没说我去年一个版权卖了三百多万，没告诉他们我有好几套房，混的比他们大部分好得多……要不是考虑到他们心脏有可能受不了，我真想嘲讽打击一下他们。”
　　徐明：……
　　发现对面在沉默，蓝梦欣意识到有些不妥，连忙致歉说道：“对不起徐明，我不该对你说这些的，不能拿你当我的情绪垃圾桶，我就是憋得有点受不了，希望你能原谅，以后我再也不跟你说这些了。”
　　“没事~”
　　徐明说道：“你那些亲戚再怎么说你，应该至少有一两分的好意，我体会不到你的这种烦恼，也许我是站着说话不腰疼，但我希望你不要太过介意。”
　　看到这话。
　　蓝梦欣忽然意识到，由于徐明那尴尬的身份，虽然他有父母，但得不到任何一方的接纳，虽然也有亲戚，但何来的亲情可言？
　　对比自己的烦恼，徐明的境遇才真是可怜，几乎与孤儿没有区别。
　　“对不起徐明！”
　　蓝梦欣快速的打字说道：“真的非常非常抱歉，我没有考虑你的心情，就跟你说那些乱七八糟的事，我不是故意的，如果有什么冒犯的地方，希望你能原谅（双手合十）（我错了表情）”
　　“没事，没那些糟心事的感觉挺好的，我也没那么敏感。”
　　“但我还是感到很抱歉。”
　　“行了，说点别的吧，聊些开心点的。”
　　“嗯嗯，其实我现在就挺开心的，因为今天走完了最后一家亲戚。不过我妈明天想请你吃个饭，说为上次的误会给你说个抱歉，不知道你能不能抽出点时间？”
　　“这个……不必了吧，误会已经过去了，我不介意。”
　　“可我妈还是想见你一面，请你吃饭便饭……上次你送了那么多的蔬菜给我家，还送了套珍贵的水晶手办给我，这些贵重的东西，换来的却是对你的冒犯……我妈心里真的非常过意不去。”
　　“这真的没事，误会解开了就行。”
　　“你不来的话，我妈会内疚很长时间，更担心会影响我们之间的友谊，一定会挂在嘴上念叨很长时间，或者亲自找你道歉……我妈这人认死理，有时跟强迫症一样。”
　　“行吧，让你妈做几样简单的菜，明天晚上，我过去一下。”
　　徐明道，他真有点担心那个何大妈，四处找他道歉，那不如他再次登门造访一趟。
　　“太好了，谢谢你徐明！”
　　“嗯，不早了，我要休息了，明天见吧。”
　　“明天见！”
　　……
　　天亮之后。
　　随身世界。
　　徐明换上一身户外探险装备，如冲锋衣、防护帽、徒步鞋等等，背上一个空的只放了指南针、矿泉水等少数几样物品的旅行背包……避免干什么都要打开时空旋涡。
　　一切准备妥当！
　　打开其中一个时空旋涡，将时空通道直径扩张至最大。
　　弯下腰，脚下一蹬。
　　下一秒。
　　徐明出现在上百公里远的湖心草原之上。
　　拿出指南针，朝正南方向的走，步行到湖心草原的边缘，都用了一个多小时。
　　再拿出橡胶充气艇，用打气筒给其充满气，放入湖中，拿着塑料船桨，全速划动到大湖的南岸。
　　等徐明两脚踏上大湖南岸的某处硬实地面，目光扫了扫前方的一座葱郁大山时。
　　一上午的时间便已过去，肚子开始咕咕叫。

第七十二章 巨型西瓜藤
　　拿出野餐工具，开始准备做饭。
　　由于条件简陋，徐明只能架起一个三脚架，拿出不锈钢手锅，点燃一坨白色的酒精棉，架上手锅，倒入大半瓶矿泉水，屁股则坐在一块风化严重的斑驳石头上。
　　等手锅冒出白色的水汽。
　　干脆面，火腿肠，虾饺，罐头猪肉。
　　嗯，还有一把生菜。
　　可谓非常的丰盛。
　　手锅内煮的哗哗作响，热气四溢。
　　用叉子不停的搅拌，闻着扑鼻的香味。
　　“可惜这边没有任何昆虫与野生动物的踪迹，不然我可以抓点昆虫过来，或者找一窝幼虫，放入锅中煮煮，尝尝贝爷所说的嘎嘣脆，鸡肉味。”
　　“像我这样食物事先备足的野外探险，可谓没有灵魂。”
　　不过徐明毕竟不是专业的探险家，他也不想体验那种危险时刻降临的刺激感觉，况且如果真是那种毒虫蚂蝗遍地，毒蛇猛兽环伺的野外环境，徐明也不敢进行所谓的冒险。
　　或者大多数的普通人，都无法在危机四伏的野外环境中长期生存。
　　哗啦哗啦～
　　呼噜噜～～～
　　三两下把午饭吃完，肚子吃了个九分饱。
　　然后只用了五秒钟的时间，就把手锅内部清洗的光亮如新。
　　徐明所用的办法非常简单，那就是在手锅的内部，他用时空切割将其表面处理至最光滑状态，清洗时只需用水冲刷一遍，再拿卫生纸擦一擦……不会有比这更干净的厨具了。
　　平时他洗锅洗碗也是这么处理的，可谓省时省力，就是稍微有点费纸，不过他是宅男，有句话不是那么说的么，宅男费纸。
　　短暂休息了一会。
　　拍了拍屁股尘土，朝着南边继续出发。
　　……
　　进入山区密林之中。
　　呈现在徐明面前的只有各种各样的植物。
　　如果做个分类，一般地植物可以分成这么几类：
　　草本植物、藤本植物与木本植物。
　　此外还有水生植物以及真菌植物等等，这些小类不作过多探讨。
　　就随身世界而言，到目前为止，徐明见到的最多的，还是木本植物……即那种根部木质坚硬，直立生长，树冠普遍较高的植物。
　　草本、藤本植物数量和种类都较少。
　　不过翻过眼前的这座约百丈高的大山后。
　　植物的种类更加丰富起来。
　　不再以木本植物为主，草本、藤本植物的数量也非常之多，并且混杂一起，占据各层空间，让阳光直射不到地面。
　　尤其是藤本植物，其缠缠绕绕、层层叠叠，又坚韧无比、编织成笼，严重影响行进。
　　即便是手上有开山刀，也是难以前行。
　　不过这对徐明的干扰不算太大，时空切割可以削平一切障碍，让他始终保持一个不慢的探索速度。
　　只是这会额外消耗一些精神力，让他每隔一小时就得停下休息一会。
　　即便如此，徐明很快就有了不少的收获。
　　有一种特殊的木本植物，非常奇特，为了尽可能的争夺阳光，其树冠呈现为一个完整的圆形伞盖状，宛若一把巨伞，不透光不透水，刮风亦难以将其晃动。
　　这种树，被徐明命名为“伞盖树”。
　　他也马上想到了这种树的合适用途。
　　“如果把这种树，种在小别墅的旁边，种在草地小山的斜坡上，以及水晶石桌的旁边，以后就有了个遮阴的地方，不用担心被太阳晒黑。”
　　“而且还能挡雨，没有什么树叶掉落下来，简直是纯大自然的遮阳伞。”
　　“我要弄点伞盖树种子下来，以后肯定能用得到。”
　　于是徐明爬上一颗五米多高的伞盖树，在伞骨区域，摘了上百粒的如同板栗的种子下来，放入小别墅的二楼。
　　伞盖树种子就此得到。
　　此外在一座小山的山腰位置，徐明还见到了一种十分奇特的树。
　　此树树干极粗，直径超过数米，树冠却是很小，树皮呈紫红色，很像蓝星那边的猴面包树，但是又更像是一个硕大的、竖立在地表的“红薯”，于是该树被徐明命名为“红薯树”。
　　徐明猜测，“红薯树”的树干之所以那么粗壮，宛若水桶，并不是为了存储水分，因为此地并不干旱，主要目的，是借助粗壮的树干，挤出一片空间，从而获取光照资源。
　　使用时空切割，在红薯树的表面切开一个拳头大小的洞，除半指厚的树皮，里面全是一种白白的如同面粉的物质，放嘴里尝了尝，颇为干涩，但有一种淡淡的甜味，主要成分应该是淀粉。
　　徐明抬头看了看，呢喃道：“直径在两米以上，高度超过十米，假设内部全是这种白色的淀粉物质，一整颗树，可以产出多少淀粉？至少有十七八吨吧？”
　　“淀粉可以用于做一些粉条、面条之类的主食，解决饥饿问题，一颗这样的红薯树，至少够十个以上的贫困家庭，吃饱一年以上。”
　　简直是饥饿的克星。
　　如果带到蓝星，被很好的种植、推广、利用，有可能使成百上千万的人口免于死亡。
　　但徐明对做这种事不感兴趣，只是在地图上标明红薯树所在的位置，没有移植到蓝星的打算。
　　一个，他不是圣母，绝大多数人的死活，都与他无关。
　　二个，饥饿问题并非粮食不足所导致，发达国家每年浪费的粮食都足够养活上亿人，蓝星每年粮食的总产量，足够满足百亿人的口粮所需，但由于分配机制的问题，有十多亿人长期处于饥饿或营养不良中。
　　所以红薯树这样的植物即便带到蓝星那边，也根除不了饥饿问题。
　　走走歇歇，不断向前。
　　无数特征各异的植物，各种各样的野果，进入徐明的视线，有些触手可及的就被他摘了下来，放在小别墅的二楼，但更多的只是走马观花般看了一眼，更别说设置时空锚点。
　　除非留下深刻印象或价值很高，徐明不会为之停留。
　　天色渐渐变暗。
　　恒星快要落山。
　　徐明以为今天不会有较大收获时。
　　一处地势较平的山谷内，上百亩的区域，徐明发现此地没有生长任何木本植物，居然只有一种藤本植物。
　　且在纷繁错杂的藤条绿叶之间，徐明看到一个圆球状的、外表青绿色的瓜形果实。
　　看起来像是青皮西瓜。
　　块头犹如石狮子那么大！
　　徐明将其命名为“巨型西瓜”。

第七十三章 水晶红提树
　　站在一个巨型西瓜的近前。
　　“这种西瓜实在太大了吧，至少得有一两百斤，比蓝星那边的太空西瓜还要夸张。”
　　为什么会长的如此硕大。
　　徐明仔细研究了一下，一个，应该跟随身世界较小的重力系数有关，这边的植物果实，普遍个头较大。
　　此外他发现巨型西瓜的分布较为稀疏，大概五米的半径之内才有一个，另外顺瓜摸藤，徐明发现这种瓜藤的长度十分惊人，有一头几乎摸不到边，另一头约在十米之外。
　　每根瓜藤上，似乎只有一个西瓜。
　　使用时空切割，切开外皮，取出一些瓜瓤，瓜瓤呈现为深黄色，跟哈密瓜的瓜瓤颜色十分相似。
　　考虑到瓜类果实有毒的极少，徐明就没有把小白找来试毒，直接一口咬了下去。
　　“甜！”
　　特别甜。
　　而且水分很足，香甜爽脆。
　　加快了进食速度的徐明，想不出什么华丽的辞藻来形容这种美味，只能想到一句话：“比蓝星那边任何品种的西瓜都要好吃！”
　　手上的一小块瓜吃完。
　　觉得意犹未尽的徐明，又掏出了一大块，三角锥形的，两斤左右的分量。
　　对着尖尖正要一口咬下去，忽然停了下来，面露疑惑之色。
　　“没有籽。”
　　“瓜瓤里没有瓜子，这是无籽西瓜。”
　　怎么会出现这样的情况，蓝星那边绝大多数的植物果实，里面都是有籽的，只有极少数没有，或一些人工培育的水果品种无籽。
　　不过在随身世界这边，除了手上的这块“西瓜”，有相当部分植物的果实，都是无籽的，就他目前观察到的，无籽果实的种类占1/3左右。
　　即这类植物果实，只作为额外存储营养成分的功能而存在。
　　徐明猜测：“随身世界这边没有动物，植物丧失了借助动物食用果实从而将种子扩散出去的可能性，所以在种子外面包裹一层果实显得没有太大必要，存储营养物质反而成了果实最主要的功能。”
　　“这种无籽西瓜之所以无籽原因就在这里，它是靠瓜藤向前延伸，再长出气根的方式，扎进土壤，于是每段都能独立生存，西瓜果实则收集营养，等时机成熟时，就疯狂向前生长，扩张生存空间，甚至把其他植物全部饿死，独占这么大的区域。”
　　徐明觉得自己的猜测应该接近了真相，就像一场军备竞赛，眼前的巨型西瓜就是一颗颗的‘弹药’，先积累、再扩张，与先种田、后爆兵，有着异曲同工之妙。
　　当然绝大多数木本植物的果实，里面还是有籽的，且果实多呈现为球形或类球形，落地后可以滚动，从而增加种子的散布范围。
　　总而言之，只要深入分析植物生长、繁衍之需要，许多植物的外观形状、果实特征与繁殖方式，都能科学的进行解释……这是徐明从纪录片《人与自然》中学到的东西。
　　天色已暗。
　　打开时空旋涡，返回小别墅二楼。
　　拿出三根黄金榴莲包，当作晚餐食用，再给这两天一直在小别墅附近徘徊的长耳兔小白，也扔去三根。
　　徐明也在考虑，有没有必要在巨型西瓜地那边，留下一个时空锚点？
　　毕竟在品尝了味道之后，他觉得假设黄金榴莲包能打100分，那巨型西瓜至少能打85分。
　　想了想摇了摇头：“算了，时空锚点非常宝贵，一定要妥善利用，巨型西瓜是挺不错，但没到令人难忘的程度，何况健康蔬菜屋里已经种了西瓜，过段时间就有有机西瓜吃，味道可能比不上巨型西瓜，但拿个七八十分应该没问题。”
　　“至于随身世界这边的水果，除非评分在90分以上，否则不值得我为其留恋。”
　　徐明在心里说道。
　　然而在第二天的探索中。
　　往南继续深入了二十公里左右，走到一座山脚，有一种评分超过90分的果实出现了。
　　这是一种木本植物，株高约十五米。
　　树上结出了一种神奇的水果。
　　其外皮为红色，果肉为透明色，无籽，且果皮很薄，阳光的照射下，犹如水晶一般通透，也像是散发迷人光晕的红宝石，令人迷醉。
　　该果实单个大小宛若鸡蛋，但多个生长在一起，如同葡萄一般，成串成簇，累累下垂，当以一串串作为整体，被阳光照射之时，更是夺人眼球，宛若挂满了珠宝，熠熠闪光。
　　徐明联想到了蓝星那边，一种叫红提的水果（红提是葡萄的一种）。
　　于是这种果树，被他命名为“水晶红提树”。
　　结出的果实则为“水晶红提”。
　　至于味道，徐明打开时空旋涡，把小白带到了这边，然后从树上摘下一串，上面挂果数约为百枚，重量至少七八斤。
　　“小白，尝下味道！”
　　“叽叽~”
　　摘下一枚丢到小白的面前，它吸着鼻子，迅速凑近兔牙铲了下去。
　　接着小白加快了进食速度，连皮带肉的，将那颗水晶红提全部吃入肚中。
　　“叽叽叽~”
　　小白看着徐明，不，是看着他右手中的那串果实，发出渴望的声音。
　　粉红的兔眼满是兴奋，白色的兔尾不停摆动。
　　其激动表现不亚于吃黄金榴莲包的举动。
　　徐明又连续赏了它十几颗，观察了二十多分钟。
　　见小白无中毒症状，徐明放下了心，然后也摘下一颗鸡蛋大的水晶红提，放入自己口中。
　　嗯~
　　什么味道来着？
　　甜，非常甜，但甜而不腻，果肉细腻爽口，无丝毫残渣，吃着吃着，就似乎全部化作了汁水，进入到肠胃之中。
　　此外在食用过程中，充盈在口腔中的果肉芳香，也在强烈冲击着中枢神经，带来难以忘怀的美食记忆。
　　简短的两个字形容的话，就是“好吃”。
　　“比蓝星那边的任何葡萄品种，都要好吃五倍十倍！”
　　“综合评分应该在九十分以上。”
　　而且这种水晶红提树，在附近两座山头都有大量分布，数量在千颗以上，可摘取的水晶红提可谓食之不尽。
　　只要在这里设置一个时空锚点，以后就跟黄金榴莲包一样，有吃不完的水晶红提。
　　但对于该不该在这设立一个时空锚点，徐明还是犹豫了大半个小时。
　　毕竟这才探索到第二天而已，这就把一个宝贵的时空锚点用掉了，要是前面不远的地方，再发现一种个人评分超过90分的水果，第三期探索计划，岂不是宣告就此结束？
　　纠结好一会后。
　　徐明还是下定了决心，在这颗水晶红提树下，设立了一个时空锚点。
　　“我有预感，后面肯定会有很多比水晶红提更好的东西出现，就算水晶红提味道很不错，但不能像黄金榴莲包那样当饭吃，可能吃个百十斤就腻了，不值得设立一个时空锚点，最多在地图上标注一番。”
　　“但……人生就是在不断做选择，最好的选项永远在最后，人最重要的是得知道满足，在这里设立一个时空锚点，不仅能随时吃到水晶红提，昨天的巨型西瓜，走点路也能关照的到，等于收获两种水果，足够带来一段时间的新鲜口味。”
　　“标准不能定的太高了，否则始终都不满意，不仅会跟无头苍蝇一般乱窜，错过许多享受，甚至患上选择恐惧症、焦虑症，想抓住所有，却如同手中的沙子，时间越长，漏的越多，不如把握当下，好好享受当下。”
　　“毕竟，未来的路，还有很长。”

第七十四章 钝感男？
　　时空锚点的设置相当复杂。
　　尤其是时空漩涡的数量翻倍之后，为了设置静态时空锚点，徐明脑袋想的好几次要爆炸。
　　首先时空旋涡不是随意摆弄的道具，其分裂的过程，其实也是个复制的过程，除了大小，两个子时空旋涡，与母时空漩涡是完全一致的。
　　比如前往小别墅二楼的时空漩涡，分裂之后，前往小别墅二楼的时空旋涡就变为两个，时空锚点位置一致。
　　于是徐明就得进行一些操作，将多出的时空锚点全部回收过来。
　　话说怎么回收？
　　即把多出的两个时空旋涡，通过先穿梭过去，化为动态锚点，再打开另一个时空旋涡，返回小别墅的二楼，由于A时空旋涡处于动态时空锚点状态，却突然进入B时空旋涡，而不是继续走A时空旋涡返回时，于是A时空旋涡会出现“关闭”双向通道的情况，只能单向地回到小别墅二楼。
　　这种特殊现象，徐明称之为“单向封闭”。
　　故而另两个新时空旋涡的初始“静态时空锚点”，全部位于小别墅的二楼。
　　但是在野外探险的过程中，静态时空锚点，不会随着徐明移动而发生移动，否则怎么会加上“静态”二字。
　　那么怎么能让“静态时空锚点”跟着移动，从而方便在高价值地点进行设置呢？
　　之前在时空旋涡只有两个的时候，徐明的做法很简单，一个固定的放在小别墅二楼，另一个，比如说之前为了在水晶河谷那边取水，徐明就得徒步去水晶河谷那边，找到合适的取水点后，再打开时空旋涡，瞬间返回小别墅二楼或蓝星那边的租房。
　　但现在时空漩涡的数量增加到了四个。
　　探索的距离也越来越远。
　　甚至超过100公里、300公里乃至更远。
　　如果每次都跟在水晶河谷取水一样操作，那么后面设置的静态时空锚点，徐明每次都得从小别墅出发，为每个高价值的地点，至少要单程的跑一趟。
　　意味着以后他设置的每个静态时空锚点，都得为其长途跋涉100公里、300公里……或者更远。
　　即便是拥有时空穿梭之能，徐明也无法随心所欲的瞬间抵达任意地点，为了设置时空锚点，他得用双脚一次次丈量大地。
　　但水晶红提林，距离草地小山，估计有200公里之远，徐明在这设置完时空锚点之后，回到小别墅这个原点，再次出发，才可顺利地设置第四个时空锚点，意味着需要重走一遍。
　　徐明怎么可能愿意做这种事情？
　　这么折腾实在是太麻烦了！
　　于是为了避免这种情况出现，徐明采用了一个笨拙的办法，称之为“短距刷新法”。
　　即他在出发地点，设置一个时空锚点，上午行走一段距离之后，开出一条路来，打开时空旋涡，回到出发地点，下午重走一遍……不断进行刷新，顺便仔细探索一番。
　　这种笨拙的探索办法，以付出一倍徒步距离的方式，换取一个静态时空锚点跟随刷新。
　　这也让徐明后悔不迭，他觉得自己做了件蠢事。
　　其实他想到了一个更好的、不需要重走一遍路的办法，也能随时随地的设置时空锚点。
　　“我不应该早早的在租房那边，就对时空旋涡进行分裂操作。”
　　“如果我在探索过程中，碰到一个高价值的地点，我可以先返回小别墅二楼，再进行时空旋涡分裂操作，那么两个完全一样的静态时空锚点就出现了，我动态化其中一个，继续前进，另一个则固定在那不动，设置完成，避免我再跑一趟。”
　　“失策失策！以后不能再操之过急，时空旋涡的分裂机会，一定要全部放在野外探索中使用。”
　　……
　　第三个时空锚点成功设置之后。
　　天色也暗了下去。
　　打开时空旋涡，返回小别墅二楼，在二楼休息室睡了一晚。
　　天亮后。
　　拿出手机看看蓝星那边的时间，已是下午六点。
　　微聊中蓝梦欣已经给他发了多条信息，问他下班了没有，大概何时去她家做客，她那边也好提前准备。
　　“半小时之内到。”
　　徐明回复了一句。
　　然后翻找出两个手提袋，走出小别墅，朝健康蔬菜屋那边走去。
　　不出所料，由于前段时间买房卖金，这两天又在野外探索，健康蔬菜屋中的蔬菜，徐明消耗的数量明显减少，导致大棚内的好几样蔬菜，又处于过量状态。
　　“上门做客总得带点东西，送点有机蔬菜给何大妈吧，反正自己也吃不完。”
　　西红柿、辣椒、黄瓜、胡萝卜、韭菜、豆角等，徐明各采摘了一些。
　　“咦，草莓成熟了？”
　　徐明又注意到，种了两平方米土地的草莓，大部分都已红透，个头差不多有乒乓球那么大，水灵灵的，色泽明艳，十分诱人。
　　摘下一个放嘴里尝了尝，酸甜可口，水分十足，极其的美味。
　　至少能打八十分！
　　“话说女生都比较喜欢吃草莓吧？这里产量一共有三四斤的样子，就摘一半吧。”
　　徐明觉得自己应该感谢下蓝梦欣，如果不是她带自己去看房的话，仙湖桃源郡的那套他十分中意的房子，说不定他没有机缘碰到，不会顺利的成为有房一族。
　　当然他也有察觉到，那蓝梦欣对他似乎有些热情过度，经常在微聊上主动找他聊天，不知是有何企图。
　　难道那个美女作家，对我有点意思？
　　徐明心里冒出一个声音。
　　感情方面他不是特别钝感，如果知道有位十分优秀的妹子，对自己有那方面意思，任何男人都会暗爽一下。
　　徐明也是如此。
　　但蓝梦欣实在太优秀了，年龄又有点偏大，性格爽朗，不是自己喜欢的软妹子性格……他比较喜欢的，是古河渚那种惹人怜爱、温柔体贴的妹子。
　　“朋友，做普通朋友比较好，况且自己有很多事要去做，暂时没精力处理感情……还是不要发生太多牵扯。”
　　徐明在心里提醒自己。
　　……
　　傍晚6点25分。
　　蓝家。
　　叮铃铃~
　　门铃响了。
　　“应该是他过来了。”
　　正在厨房里帮忙的蓝梦欣，脸上一喜，快步朝客厅门口走去，“来了！”

第七十五章 装修风格
　　门打开后。
　　手里拎着两个袋子的徐明站在门口。
　　他穿了身快鱼牌的运动服，凸显年轻动感，脚上是一双飞步的鞋子，都是普通的大众牌子，浑身上下一套不超过一千。
　　即便如此，接近1米8的个子，沉静平和的眼眸，棱角更分明了些的脸庞，还是忍不住让蓝梦欣眼前一亮。
　　看他手里拿着东西。
　　她嗔怪的说道：“来就来吧，不用带什么东西。”
　　“这是公司发的新年福利，我一个人吃不完，送点给你们。”
　　徐明把手提袋递到她的面前，蓝梦欣把一双室内拖鞋摆到他的脚边，招呼着他进来。
　　换鞋进入客厅，见何大妈正在厨房中忙碌，还没有开始做饭，便对蓝梦欣道：“蓝作家，这些有机蔬菜是刚从公司里摘下来的，非常新鲜，你能不能让何大妈随便做两道？你们自己准备的菜可以少做两道，不会增加太多麻烦。”
　　“没问题小徐，我给你多做几道。”
　　何采蓉耳力不错，系着围裙的她从厨房走出说道：“你带的这些菜啊，比菜市场里的好吃太多，我好几次专门找都找不到，小徐你知道在那里可以买得到么？”
　　“国内买不到的，我公司的有机蔬菜全部销往海外……”徐明复述了之前在老杨家的那套说辞。
　　“原来是这样，看来我们夏国还不是很富裕，老外不重视我们。”
　　“妈，这袋子里的菜很多，我帮你弄吧。”
　　“不用不用，这点事我忙得过来，你陪小徐在客厅坐坐吧，倒杯茶，招呼好客人。”何采蓉把女儿推了出去。
　　“好、好吧。”蓝梦欣只得去饮水机边泡茶。
　　徐明则道：“何大妈，做个四五道菜就行，别弄太多。”
　　“知道知道。”
　　……
　　客厅中。
　　徐明坐在中间的长沙发上，面前的玻璃茶几上摆着杯茶。
　　蓝梦欣坐在旁边的独立沙发上，被高丹数黑裤袜包裹的腿叠放在一起，视线放在电视机正在播放的综艺节目上，眼角余光则始终放在旁边的某人身上。
　　作为正常男性，徐明的目光，也忍不住往蓝梦欣的腿部瞥了两下，发现她腿型不是特别好看，小短腿，肉肉的，有点像小岛游六花的腿型，不算好看，但……很可爱。
　　尤其是动来动去的样子，活力十足。
　　“在别人家做客，我居然关注主人的……罪过罪过。”
　　徐明老脸一红，连忙咳嗽一声对蓝梦欣说道：“蓝作家，我还带了一些草莓过来，味道很不错，你拿过来尝尝吧。”
　　“好的~”
　　蓝梦欣起身往厨房那边走去。
　　徐明转头看了看她的腿窝，马上用手在自己脑门拍打一下：“没见过女人么，怎么定力越来越差？不能越活越像个吊丝初哥。”
　　不过说真的，自从跟前女友分手之后，算算时间，有两年没有那个，一直单身到现在。
　　25岁，血气方刚，说毫无需要是不可能的。
　　但他又不打算过早结婚。
　　但不结婚……不代表不能找女朋友吧？
　　以徐明现在的条件，找个女朋友应该没有任何问题，也可缓解右手的压力。
　　“只谈恋爱，不考虑结婚，这不就是渣男么？”
　　徐明脑中冒出了这个声音，他觉得自己三观还是蛮正的，认为‘一切不以结婚为目的的恋爱，都是在耍流氓’，现在他似乎改变了想法，有朝渣男靠拢的趋势。
　　我能那样做么？
　　万一妹子被我伤害到了，又因为处过对象，导致她的老公所嫌弃，后半生过的非常不幸福，岂不是他的过错？又或者找个有过恋爱经历的，互相填补心灵的空白，各取所需，来一段露水情缘？
　　又摇了摇头，有经验的是没有后顾之忧，但万一她的经验过于丰富了呢？或者太过开放，不仅可能携带某些疾病，交往过程中，也可能给自己戴原谅帽……
　　好在这时蓝梦欣端了个竹编的水果篮过来，里面是她洗好的草莓，这才让徐明从胡思乱想中走出。
　　“这草莓的个头真的好大啊，洗的时候忍不住尝了个，确实非常好吃，你也多吃几个吧。”
　　蓝梦欣把水果篮放在徐明的面前，然后拿了一个在自己手中，放嘴边咬一小口。
　　“我已经吃过了。”
　　徐明手背抵在水果篮边缘，将果篮挪动到蓝梦欣的近前，笑道：“你吃吧，我这肚子在等大妈的晚饭呢。”
　　“谢了，我还是第一次吃到这么好吃的草莓。”她停不下来，又从果篮中拿出一个。
　　“对了~”
　　想到一个事，徐明问她道：“你房子买的怎么样了？确定好买那一套了么？那栋一千万多万的别墅，你没有真入手吧？”
　　“房子买好了，没买那栋别墅，花的钱不是很多，全款刚刚够。”
　　“那就好，现在买房风险很高，最好不要负债，量力而为，别让房子成为生活的全部。”
　　“我知道，几年前我冒过一次险，但现在不敢再冒险了。”
　　蓝梦欣点点头，忽然话一转说道：“对了徐明，我能不能问你一个问题？”
　　“你问。”
　　“假如，我是说假如，你有一套属于自己的房子，你会选择什么样的装修风格？”
　　“呃……这个暂时还没有开始考虑。”
　　“那你觉得我家的这种宫廷豪华装修风格怎么样？你喜欢这样的风格么？”
　　蓝梦欣张开双臂，环视一周客厅内的布置，这个设计风格其实是她自己的想法加上设计师的实现，才有了如今的样子，装修完成后，到访参观的亲友宾客，没有不惊叹夸赞的，她自己也颇为自得。
　　“这个风格……”
　　徐明看了看客厅各个角落的布置，确实十分豪华，处处散发出贵气，但……
　　他摇摇头道：“我觉得有点浮夸，我比较喜欢简约清新一些的风格，色彩不要太丰富，三种左右的颜色即可，尽量用暖色调，瓷砖、家具上的花纹不用太复杂太花哨，室内摆放的装饰也不要太多，否则空间会变得很狭小，100平米的房子，住的像80平米，不是必须的东西不要买，不要做加法，尽量做减法……”
　　考虑到自己的那套房子也要装修，参照蓝梦欣的这套自住房，徐明找到了很多他不太认同的地方，慢慢的对于自己的那套房子该如何装修，他脑中的设计，逐渐明朗清晰了起来。
　　或者说，徐明知道了自己想要什么装修风格的房子。
　　蓝梦欣听的连连点头。
　　甚至打开手机便签，把听到的那些要点，一条条的记录下来，某些没听清楚的地方，让徐明再复述了一遍。
　　所有注意点都记下后。
　　蓝梦欣道：“徐明，你的想法不错，现在很多租客喜欢的就是你说的这种设计风格，简约、空旷、暖色调……新房我打算就按这种风格装修，现在我的任务就是攒装修费！”
　　她对着徐明开心一笑，对于新房装修，她可谓浑身都充满了动力。
　　她将尽可能的，打造出一套某人心中理想型的房子。

第七十六章 珍珠米树
　　这顿晚饭十分丰盛，桌上摆满了菜肴。
　　何大妈的手艺也非常不错，即便没到一级厨师的水平，但也相差不多。
　　徐明带来的有机蔬菜何大妈也做了五六道，香味扑鼻，人间美味，令人胃口大开。
　　席间何大妈一脸诚恳的给徐明道了个歉，说她这人就是太急躁，女儿交到的男性朋友下意识看成男朋友，恨不得马上领证……把徐明吓到了确实是她的不对。
　　“没事没事，天下的父母都是为子女考虑，心急了点可以体谅，但也不能太过心急，蓝作家还很年轻，一定会找到合适的另一半。”
　　“是是，小徐你说的有道理，感情这事要看缘分，缘分到了自然会在一起，对了……”
　　何大妈看着他道：“小徐，你还会跟我家梦欣做朋友吧，关系不会被我影响吧，梦欣整天在家里码字，认识的朋友不多，我希望你真不要介意，继续跟她做朋友，学学怎么跟男生相处。”
　　“会会，蓝作家是知名作家，我很高兴成为她的朋友。”
　　“那就好，来吃菜吃菜。”
　　何采蓉松了口气，然后不断地往他碗中夹菜。
　　……
　　吃完饭。
　　披了件外套的蓝梦欣，把徐明送了下楼。
　　两人并肩走在路上。
　　“徐明，我想问你个问题。”蓝梦欣忽然开口道。
　　“你问。”
　　“假如有位女生，送了样很宝贵的礼物向你表白，价值几百万那种，你会考虑答应么？”问完后，她有些忐忑的看着徐明侧脸。
　　“几百万？这应该不是女生，而是富婆吧。”
　　徐明摇摇头道：“这种事情别人很可能答应，但我不会，金钱买不来爱情，还会让感情发生变质，而且女生这么追求男生让人感到很别扭，男生花点钱追求女生倒是正常。”
　　“为什么？”
　　蓝梦欣不满的嘟嘟嘴：“女生也有追求喜欢自己男生的权利，也可以花点钱吧，不能总是男生单方面付出。”
　　“这话说的没错，很多女生花男朋友的钱习惯了，单方面索取，总是理所当然，所以我觉得懂得礼尚往来的女生很不错，我为你花一块，你至少为我花八毛，这种感情很不错。”
　　“可如果女生很有钱，男生比较穷怎么办？女生送的东西动不动几千几万，男生怎么办？”
　　“放心，有钱的女生，一般是不会跟穷男生在一起的，这叫门不当户不对，当然也有一些走到一起的，但我不确定这是不是爱情，还是说男生攀高枝……我不会羡慕这种男人，更不会成为这种男人。”
　　蓝梦欣顿时有些气馁：“那你总不能让女生放弃万贯家财，降低阶层，然后再来追你，以求门当户对吧。”
　　她觉得徐明有点直男，或者说自尊心过重，似乎不能接受那种太有钱的女生。
　　“我没这么说啊。”
　　徐明摇摇头：“钱不是罪，最重要的是平等，人格上的平等、地位上的平等，那些总想着用钱去收获爱情的人，往往是得不到爱情的。”
　　“我明白了！”
　　蓝梦欣恍然大悟，朝徐明鞠了一躬：“谢谢你的指点，让我走出了误区。”
　　“你回去吧，别再送了，我已经到了。”
　　徐明抬手指了指面前的公寓楼。
　　“那再见了。”
　　……
　　回到随身世界。
　　徐明继续他的探索旅程。
　　由于可用的时空锚点只剩下一个，徐明不想轻易使用，就此终结第三期的探索。
　　加之不需要进行“短距刷新”，走两遍路，徐明可以一路向南，前进速度加快了不少。
　　有时他一天最多能向南深入50公里之多。
　　最少也有30多公里。
　　并且这样的状态，持续了十天之久。
　　合计行程超过四百公里。
　　徐明来到了距离草地小山以南500多公里的地方。
　　但为何他走了这么远，却迟迟没有设置最后一个时空锚点？
　　难道是四百公里的路途之中，没有值得让他停下脚步的物产出现？
　　当然不是如此！
　　这十天的探索之路上，高价值的物产可谓无数，让徐明看花了眼，挑不过来。
　　甚至类似水晶红提这种评分在九十分以上的水果，徐明平均每天发现一种，最多的一天发现了三种。
　　比如有一种巨型菠萝树，其生长形态与红薯树十分相似，但直径更粗，表皮橙黄，徐明掏出了点果肉尝了尝，绝世美味，比蓝星那边的凤梨好吃得多。
　　又比如有一种生长在河边的类似椰子的果树，其果实有磨盘那么大，切开果皮后，里面能倒出十多升的白色果汁，徐明饮用品尝一番，简直是他喝过的最美味的果汁。
　　还有那三种徐明在一天之内发现的，评分都在九十分以上的分别被命名为金丝瓜、人参果、灯笼果的水果，分布在二十公里范围之内，只要徐明在中间位置，设置一个时空锚点，三种不亚于水晶红提的美味水果，自此可加入餐桌，丰富食物的种类。
　　但……
　　徐明还是没有在此设立时空锚点。
　　一个，金丝瓜、人参果、灯笼果这三种水果，里面都有种子，徐明收集了几百粒的种子，以后可以自己种。
　　二个，徐明还是难以满足，评分九十分的水果还不够，他隐约有预感，前方一定会有类似炸弹榴莲那样的，评分达到一百分的收获等待着他。
　　毕竟可用的时空锚点只剩下一个，下一期探索至少得几个月后，如果这次不能有足够满意的收获，他会觉得这趟探索的意义和价值不大。
　　可以说，经过各种眼花缭乱的收获刺激之后，徐明终究是跟常人一样，期望值被拔的很高，再也不能被轻易满足。
　　好在他的直觉和预感没有出错。
　　颇为艰难的翻过一座海拔上千米的大山。
　　下方出现一个弥漫着雾气的山谷，里面景色时隐时现，似笼着一层薄纱，散发一股引人探究的魔力。
　　朝着山下走去。
　　但是就在山脚的位置，有棵树让徐明停下了脚步，目瞪口呆。
　　此树高约五米，叶似垂柳，条条而下，树皮白皙，枝条淡绿。
　　最重要的，枝条之上，挂着一粒粒珍珠大、也如珍珠白的圆形果实，宛若一串串的珍珠，闪光熠熠。

第七十七章 好吃如斯
　　珍珠树？
　　大米树？
　　嗯，珍珠米树，名字就这么确定下来了。
　　这颗树上结出的那种珍珠大的滚圆果实，则被徐明称之为“珍珠米”。
　　他摘下几粒珍珠米，放两粒在嘴里尝了尝，无壳，但颇为硬实，微甜，略有弹性，与大米的味道很是相似。
　　“可以看成一种生长在树上的无壳大米。”
　　“但是米粒有珍珠大，一颗树上至少挂了上千串，每串至少七八十粒的样子。”
　　徐明仔细数了数，大致掂量了下单粒珍珠米的份量，呢喃道：“假设珍珠米的每千粒重是500克，这么一颗树上至少结了七八万粒，产量约40公斤。”
　　“但一亩面积的土地，种三十颗珍珠米树应该没什么问题，乘以单株至少40公斤的产量，亩产至少能达到1.2吨，一个相当惊人的产量。”
　　“蓝星那边的超级水稻，在水肥热等条件充足的情况下，亩产也能突破一千公斤，好像去年有个新闻，袁德鲁伊带领的超级稻研究团队，创下了水稻单次亩产1150公斤的世界纪录，正在向亩产1200公斤发起冲击。”
　　“不过那篇新闻里的亩产1150公斤，指的是水稻的湿重，晾干后大概会缩水20%，另外是带壳称的，稻壳重量也占20%左右，实际只相当于700来公斤的稻米。”
　　“而珍珠米树上的珍珠米，是无壳的，水分含有一点，但不用晾晒应该也能直接煮熟食用，有效产量可谓接近100%，说亩产1200公斤，指的就是实打实的产量。”
　　“另外水稻是草本植物，生命周期只有四五个月，收割之后需要重新翻耕播种，人力成本很高；珍珠米树是木本植物，把珍珠米摘了一茬下来，明年还会生长，今年摘了明年继续摘，不需要重复播种，省时省力，坐等收获即可。”
　　“这不正是袁德鲁伊说他曾经做梦梦到的，那种坐在底下乘凉的‘米树’么？蓝星那边没有米树，但随身世界这边，近乎传说般的‘珍珠米树’，竟被我给找到了。”
　　一时之间，徐明有种自己在做梦般的感觉。
　　脑中冒出了很多疑惑。
　　为什么会有珍珠米树这种植物进化出来？它这么进化的原因是什么？以及等等其他问题……
　　大脑混乱一阵过后，徐明把胡思乱想全部甩出了脑外。
　　存在即是合理！
　　既然珍珠米树存在，就说明这是大自然的选择，是植物进化方向上的一种可能。
　　随后事情对徐明而言，变得简单起来了。
　　他先回到蓝星那边的租房，找了个二十斤装的米袋子过来，再去小别墅的一楼厨房，把那个存米的塑料储米箱，倒掉里面所剩不多的大米，放到一个塑料袋里，把那个容量15升的储米箱也带了过来。
　　再找了把两米五长的人字木梯。
　　之后就是“撸树”。
　　或者说“撸树枝”更贴切些。
　　具体操作过程也很简单，坐在人字梯顶部的徐明，抓着一根树枝的顶部，从上往下的撸，等一根树枝撸到了末端，上面的珍珠米都落到了袋中。
　　再抓来另一根树枝重复。
　　两个多小时后。
　　二十斤装的米袋子，已经装满了大半，这棵树的枝条，大概被撸了四分之一。
　　徐明觉得差不多够了，便把米袋中的珍珠米，全部倒入储米箱中。
　　倾倒过程中，白晶晶、圆滚滚的珍珠米，似大珠小珠落玉盘，蹦跳、碰撞、滚动着，发出哗哗哗的悦耳声音，可谓赏心悦目。
　　带着储米箱返回小别墅。
　　徐明当即就迫不及待的拿来电饭锅，放入一杯珍珠米，淘洗一遍，再加一些水，插上电，开始煮饭。
　　为缩短等待过程，徐明回到蓝星那边的租房中，拿起手机玩了会游戏。
　　不过他的心思却完全不在游戏之上，反而有些焦急，坐立不住。
　　“不知道珍珠米饭的味道，会是什么样子？”
　　“说实话红枣米饭早就吃腻了，现在放再多红枣都不觉得香，而且红枣放多了嫌甜，不宜配咸味的菜吃，放少了则没什么味，完全不放的话，吃半碗就没什么胃口，居然开始挑食。”
　　“但问题是如果在蔬菜肉类等方面挑食的话，有很多替代选项可选，但米饭是主食，作为南方人又不习惯面食，再怎么样主食还是得吃，没有办法挑食。”
　　但在主食方面，徐明确确实实开始挑食了，蓝星那边的大米，即便是进口的几十块一斤的T国香米，他也觉得很一般。
　　有时徐明都考虑要不要再建一个玻璃温室大棚，专门种植水稻、小麦或玉米，在主食方面也实现“有机化”，过上更加健康美味的生活。
　　不过珍珠米树的发现，让一个似乎更好的选项，摆在了徐明的面前。
　　“如果珍珠米饭没有让我失望的话……”
　　看了看手机时间，已经过去了十分钟。
　　徐明立刻打开时空通道，回到小别墅的二楼压力间。
　　用了五分钟消除体内外压力差。
　　此刻电饭锅中的珍珠米饭基本煮熟。
　　徐明闻到了一股浓郁至极的饭香味。
　　其香味程度几乎是红枣米饭的十倍，如实质一般钻入大脑，强烈刺激着嗅觉神经。
　　“唧唧唧~”
　　长耳兔在小别墅门口叽叫，连它都开始躁动了起来。
　　砰~
　　电饭锅跳闸了。
　　徐明拿着碗在一旁等待了一小会，然后掀开了锅盖。
　　呼~
　　仿佛一颗味觉炸弹在面前释放，浓郁到极致的饭香，像洪水一般冲毁了唾液开关，口中的唾液，如同山洪爆发般分泌出来。
　　雾气散去，锅中煮熟的珍珠米饭，膨胀至弹珠大小，也像一枚枚的小鹌鹑蛋，密集排列，颜色则变为半透明色，晶莹剔透，光泽迷人。
　　拿饭勺往碗里盛了半碗。
　　再拿起筷子迫不及待的往口中扒拉。
　　“嗯~~”
　　“emem~~呜呜——”
　　“啪嗒啪嗒”
　　只有吃饭时嗯嗯呜呜的声音，以及筷子敲击碗底快速扒饭的响声，根本没有放声开口到底好不好吃的余裕。
　　一分钟左右半碗饭吃完。
　　摆在桌上的榨菜、海带丝、火腿、猪肉罐头等配菜，一筷子未动。
　　无需配菜，就能让人一口气闷头吃下半碗白饭，根本停不下来，珍珠米饭，竟好吃如斯。

第七十八章 未知的问题
　　放下碗，稍稍歇了一会。
　　脑中憋了良久，才想到一个形容词。
　　“终极米饭。”
　　“最好吃米饭的顶点，就是吃到的这碗，即便是其原生的味道，无需配菜，都能吃下去一大碗。”
　　“而且弹、糯却又不黏，甜度是普通米饭的两三倍，但不会影响与其他味道搭配，并未喧宾夺主，且香味极浓、越吃越香，我要再吃一碗，不！至少能吃三碗。”
　　徐明又给自己盛了一大碗的珍珠米饭。
　　不过食用过程中，珍珠米饭并不是十全十美，无可挑剔。
　　它唯一的缺点，就是饭粒太大，就像碗里装了一碗的直径约1厘米的弹珠，扒拉到口腔之后，十多粒就是一大口，由于体积太大，彼此间空隙也大，所以咀嚼起来稍微有些麻烦，加之颇有弹性，有可能会被牙齿弹开……于是其咀嚼过程，像是在吃珍珠奶茶里的珍珠，味道是很不错，食用体验却有些奇怪。
　　或者说没有那种吃“米饭”的大量饭粒触碰口腔的感觉。
　　当然味道这个灵魂还是在的，口感上的不同则需要一些时间去适应。
　　“如果不太适应的话，以后可以想点办法，把珍珠米体积弄小点，比如说用机器磨成细粉，再让机器搓成黄豆大小的粒，或者做成粉条、通心粉、饺子皮等等，吃法多种多样，想怎么吃就怎么吃。”
　　“我看那处山谷里的珍珠米树，虽比较稀疏，但少说得有上百颗，每颗都挂满了珍珠米，至少够我一个人吃十几年，而且珍珠米又会生长，源源不断，等于是食之不尽。”
　　“这标志着在主粮方面，我告别了对蓝星那边的依赖，完全实现了自给自足。”
　　所以当前最后一个可用的时空锚点，当仁不让的放在珍珠米树那边。
　　而且在徐明这里，他对珍珠米树的评价，比炮弹榴莲还要高。
　　炮弹榴莲里的“黄金榴莲包”，可以打100分的话，珍珠米树可以打更高的110分。
　　“黄金榴莲包的确非常好吃，可以担当早餐和晚餐的主力，省去做早饭、晚饭的麻烦，堪称懒人必备。”
　　“但再怎么好吃美味，黄金榴莲包总会有吃腻的一天，早晚有一天会感到厌倦。”
　　“珍珠米却不会，它可以一日三餐的吃，变着花样的吃，别的菜可以季节性的出现，它却能永久常伴，像是找到了一个‘老婆’，别的都只是‘情人’。”
　　所以珍珠米树那边，完全值得留下一个时空锚点。
　　“第三期探索计划的收获，大概就是这些了。”
　　“持续时间大概两周，外界过去五天不到。”
　　“结果和收获让人非常满意，以满分五颗星作为参照，此次探索评价，至少能给四颗星。”
　　“再加上水晶红提与巨型西瓜……”
　　正在做着收获总结的徐明，思维忽然停顿下来，觉得有点不太对劲。
　　热。
　　身体正在发热。
　　有一股热流，正在腹部与肠胃之中产生，再经血液流经全身，然后就是蒸桑拿般的闷热。
　　徐明赶紧把外套脱了下来。
　　“怎么回事，难道是血液里糖分含量太高了？”
　　擦擦额头上的汗，以手掌扇风，徐明以为这是正常现象，因为吃完米饭后，正常人短期内血糖攀升都会导致体温升高。
　　然而过了十多分钟，珍珠米饭也吃完半个小时了，徐明身体的发热情况不仅没有消退，反而更加滚烫，像发了高烧一般，身体冒出了大量汗滴。
　　徐明上身脱成了光膀子状态。
　　裤子只剩下条内裤。
　　鞋袜脱了光脚踩在地面。
　　即便如此徐明还是觉得越来越热，体内的血液加速流动，体表皮肤红的像只龙虾。
　　“我吃的明明只是珍珠米饭而已，又不是吃了什么药，怎么症状跟被人下药了一样？”
　　无奈徐明只得朝水晶游泳池那边跑了过去，顾不得泳池里的水放了多日不太干净，扑通一声跳了进去。
　　二十度不到的凉水，效果十分显著，立刻把体内燥热压制了下去，徐明顿时感觉舒服了很多。
　　即便如此，徐明还是觉得自己像个火炉，有源源不断的热量正从自己体内产生。
　　他不敢离开泳池，不时把脑袋没入水中，增加与水接触的表面，并摆动四肢和身体，加快热量的散发。
　　大概一个多小时后。
　　体内的燥热终于被压制了下去，全身血液的流速慢了下来，恢复到正常状态。
　　作为能量守恒的结果，这满满一泳池的水，仿佛被徐明泡的温度升高了几度。
　　“这到底是怎么回事？”
　　惊魂甫定的徐明，觉得自己可能在死亡线走了一遭。
　　接着就是困惑。
　　不就吃了一锅的珍珠米饭而已，当时都没什么事，跟吃普通米饭一样，不一会就跟药物发作一般，体内发出大量的热，陷入蒸笼般的状态。
　　珍珠米饭到底存在什么问题？
　　若以后每次吃完副作用都这么大的话，别说将其作为主食，就是偶尔吃一下都没那个胆量。
　　“早知道应该拿小白做下试吃实验，随身世界的植物虽然没有害人的需要，但也不能随意食用，好比看起来平平常常主要由淀粉构成的珍珠米，副作用却这么大，说明不能小看任何一种随身世界的植物。”
　　“但珍珠米饭确实好吃的不行，令人难忘，就这么打入冷宫着实可惜，我得好好研究下安全食用的办法，既降低副作用的影响，又能继续享用这种美味，自此束之高阁太过可惜。”
　　至于做实验用的素材，自然是长耳兔小白+珍珠米。
　　于是从泳池爬出的徐明，换了身衣服后，马上又煮了锅珍珠米饭。
　　煮熟后，他把珍珠米饭盛放在一个不锈钢大碗里，摆到了站在小别墅门口，正不停吸着兔鼻，身体打着转焦急不已的小白面前。
　　“来来来，小白，刚刚是主人的错，这么好吃的饭居然没分给你，这一大碗全是你的，好好享用吧。”
　　“叽叽叽~”
　　小白兔脑袋扑进大碗中，狼吞虎咽般吃了起来。
　　十分钟不到，小白把一大碗的珍珠米饭吃完。
　　又过了一会。
　　不出徐明意料，小白也开始浑身燥热，不得不在附近跑动起来。
　　但跑动过程也会产生热量，反而导致越来越热，已相当聪明的小白，也朝着水晶游泳池跑了过去，后腿一蹬，也跳入到泳池之中。
　　“这讨打的家伙，那是主人洗澡的地方，是给你用的么？”
　　徐明眼睛一瞪，都想把它撸死算了。
　　不过考虑到做实验的需要，他还是默认了小白这种行为，大不了事后把泳池多洗几遍。
　　之后的七天。
　　蓝星那边过去了两天多。
　　徐明一天三顿的，连续喂了小白一周的珍珠米饭或熬煮的珍珠米粥。
　　小白当然知道吃了之后，会浑身燥热，难受无比，但它忍受不了美食的诱惑，每顿都吃的精光，然后或奔跑或跳进泳池降温，折腾一番以消除副作用。
　　好在珍珠米饭吃的次数多了之后，副作用效力开始减弱，慢慢的在身体承受范围之内，或者在泳池里待一小会就能出来。
　　反应强度减弱，持续时间减少。
　　而且越吃越爽，甚至浑身都充满了活力与力量。
　　这一周的实验观察中，最震惊的人当然还是徐明。
　　他是亲眼见证一只本来就有小牛犊般块头的兔子，在短短一周内，体型又膨胀一圈，现在堪比一头成年驴，肌肉充满爆炸性的力量，轻松驮的动上百斤的物品。
　　“有问题，珍珠米树，绝对存在一些未知的问题！”

第七十九章 金牌设计师
　　考虑到珍珠米饭的副作用较大，完全由珍珠米煮成的饭不能直接吃。
　　于是普通大米还是被徐明捡了回来，每次煮饭的时候加入几粒珍珠米，这样体内产生的燥热就处于脱件外套就能压制的程度内。
　　慢慢适应之后，再逐渐增加珍珠米的放入数量，最终实现完全替代普通大米。
　　徐明也发现食用珍珠米带来的反应，也不能算是副作用。
　　多天食用下来。
　　他发现自己的身体素质明显变好了，蓝星那边一场倒春寒袭来，温度骤降至冰点，但他内外只穿两件就敢出门，丝毫不觉得冷。
　　力气也变大了，譬如昨天给健康蔬菜屋更换干冰罐，钢罐加上干冰，足足130斤的重量，此前他是半拖着挪动，现在轻松扛在肩上；以前连续搬三个就得休息一会，现在一次性十个搬完，只是冒了一点汗。
　　另外更神奇的是，精神力增长也明显加快了，时空旋涡的最大扩张直径，在以每天1公分左右速度增加，用不了多久就能增加至1米以上……距离第四期探索开启的时间，间隔不会太长。
　　以上都是珍珠米带来的效果。
　　“难道我低估珍珠米了？它并不是一种普通的食材，还具有一些别的神奇功效？”
　　“比如说强身健体，增强力量，精神更好，反应力也提升一些，越来越感觉自己拥有职业运动员般的身体。”
　　“但这些不是通过长期锻炼身体得到的，而是吃了一种食物带来的效果。比如长耳兔小白，它现在可以称之为‘肌肉兔子精’了。”
　　“我看过一些修仙小说，这珍珠米跟某些网络作家笔下描绘的‘灵米’，有着异曲同工之妙，具有伐毛洗髓，强身健体，提升修士的修炼资质等功效，小说里都是虚构的，但我却是切切实实的体会到了。”
　　“难道随身世界这边的位面，不是跟蓝星那边完全一样的科技侧？”
　　站在草地小山。
　　脸上挂着疑惑的徐明，环顾四周一圈，第一次，他觉得这个世界，不是他想象的那么简单。
　　似乎多笼罩了一层神秘色彩。
　　不过……
　　这反而更有意思了不是么？
　　已知的事物能让人心安，但更多的未知却让人更有探索的欲望。
　　炮弹榴莲可以被列为凡物巅峰，珍珠米树可以被列为一星奇物。
　　未来的探索中，会不会发现更多类似珍珠米树的奇物呢？
　　徐明不知道，但他非常期待，并相信肯定会有更令人惊讶的收获在等着他。
　　这个星球很大，现在，才刚刚开始。
　　“好了！”
　　“第三期探索圆满结束，现在得把注意力，放在蓝星那边了。”
　　掏出口袋里年前就购买到货的红麦K50顶配版（16+512）5G手机，也跟随潮流步入了5G时代的徐明，打开时空通道，把手机伸到了租房那边，再马上拿了回来。
　　看了看时间：
　　2021年2月6日，星期四，农历正月十二。
　　大部分公司都已开门营业。
　　全国各地的务工人员，踏上了返城高峰。
　　现在找人装修自己买的那套房子，应该没有什么问题了。
　　……
　　第二天，2月7日。
　　石泉路，锦瑟装饰有限公司。
　　这是徐明在网上找的一家客户口碑不错的，知名度很高的室内设计与装修公司。
　　进入这家公司洋气、格调高雅的内部，很快就有相关的工作人员接待他，问他有那方面的需求。
　　“你们这最好的室内设计师是谁？”徐明问。
　　接待他的这位娇弱女生露出为难之色，这可是个引战的问题，一个回答不好就会得罪人，当即说道：“我公司有许多优秀的室内设计师，其中有三位是得到业内认可的金牌设计师，请问您想找的是金牌设计师么？”
　　“金牌就是最好的意思吧？”
　　“是的，不过请金牌设计师需要支付额外的设计费，价格要贵一些，先生你确定么？”
　　“价格不是问题，我想得到最好的效果。”
　　“好吧，先生请跟我来。”
　　工作人员把他带来了一面员工墙下，对着照片给徐明介绍了最上面的那三位金牌设计师。
　　最顶部的那位看起来十分儒雅的中年眼镜男子，名叫博文渊，今年45岁，有二十多年的从业经验，优秀作品众多，主要接一些私人别墅或大型场馆的设计活，居民商品房做的较少，除非多加钱。
　　“加多少钱？”徐明问。
　　“每平米两千的样子。”
　　“那不得三四十万？”这价格太夸张了，徐明都觉得太贵。
　　左边第二位是个32岁的成熟俊朗男子，名叫叶轩，也有十年多的设计经验，有几个拿了省级大奖的作品，在业内有化腐朽为神奇的“神之手”之称，虽然他大活小活都接，但手头积压了很多任务，且他新婚不久，请了三个月假，正在南半球与妻子度蜜月。
　　短期内看不到他开工。
　　目光只能放到最后一位金牌设计师身上。
　　这位金牌设计师居然是女性。
　　今年只有28岁，非常年轻，照片里一身正装、颜值很高。
　　且从照片上看，她气质清冷，高山白雪，宛若不食人间烟火的女神。
　　更令人吃惊的是如此年轻的年纪，就成为受到业内认可的金牌室内设计师，才华可谓惊人。
　　名字也颇有诗意，名叫李依青。
　　“那个，请问这位李设计师最近手头空不空？收费标准怎么样？”
　　“李设计师手头单子不多，最近比较空闲，收费比另两位金牌设计师要优惠一些，但能力水平丝毫不弱，先生不必担心。”
　　“行吧，带我去见见李设计师吧。”
　　……
　　二楼的一间办公室。
　　敲了敲玻璃门。
　　“进来。”一个声线柔和的声音响起。
　　打开门走了进去。
　　徐明看到办公桌的银色背板的水果电脑后面，坐着一位穿白色修身小西装、面容倩丽、身材玲珑曼妙的职业女子。
　　她气质高雅，蕙质兰心，一举一动都散发着知性与优雅。
　　这样的女子，第一眼都会让人感到惊艳。
　　“依青姐，这位是想找你设计室内装修的客户，姓徐……”工作人员在一旁说明情况道。

第八十章 需求
　　“徐先生你好。”
　　李依青从椅子上站起了身，走出工位，对徐明伸出了手。
　　“你好。”
　　看着面前的纤纤素手，手指匀称修长，白皙如玉，轻轻与之握了握，很软，微凉，有着女性特有的滑腻。
　　当然为了不留下失礼的印象，徐明是一触即松，持续时间不超过两秒。
　　“请问徐先生是买了毛坯房后，然后来找我们做室内的装修设计？”
　　“是的。”
　　“那徐先生请这边坐。”
　　办公室里有张小圆桌，李依青招呼徐明坐在小圆桌的边上，负责引导的工作人员，则从饮水机处倒了两杯热水过来，摆放在小圆桌上，然后带上门，离开了办公室。
　　“徐先生能否跟我说说你买的房子的基本情况？再聊聊你想要的装修风格以及想法。”
　　李依青面对面地坐在徐明对面，露出恬淡笑容，柔声细语，倒不像表面那么清冷，当然这也是她的职业性质所决定的，跟每位服务客户都要进行大量的沟通，自然要态度随和、耐心细致。
　　“是这样，我在仙湖桃源郡小区，买了套位于顶楼的三室两厅商品房，面积130平米，除去公摊室内面积实际只有110平米，另外商家还赠送了上面一层阁楼，两室一厅，实际面积在80平米左右，加上一个30平米的阳台……一共有220平的面积，都要好好的装修一下。”
　　徐明开口说道，把衣兜里的那张户型图拿了出来，放在了小圆桌上。
　　“仙湖桃源郡？”
　　李依青美眸一亮，顿时来了兴趣：“这片小区是一个大我几届的齐师兄设计的，拿了国家级的最佳人居奖，徐先生你很有眼光，绝对买对了地方。”
　　“原来那小区是你师兄设计的，那可真是巧了。”
　　“齐师兄是我这样的后辈学习和追赶的榜样，奈何我才疏学浅，至今只取得一点微不足道的成绩，难登大雅之堂。”李依青笑了笑道。
　　“你太谦虚了，刚刚我在贵公司的员工墙上看到，上百名的室内设计师，金牌只有三个，你是里面年龄最小的，这还不能证明你的能力么？我就是冲着金牌设计师的名头，所以才来到了你这里。”
　　徐明喝了口水，淡淡说道。
　　他一直觉得天才可以骄傲、张扬一些，如果你是天才，却异常谦虚低调，这反而会在不经意间给别人造成更大伤害。
　　当然美女总是会受到更多优待，他也不是那种喜欢嫉妒的性格，但他本是常人，面对这位有能力有天赋，而且还是美女的室内设计师，已经跟社会成功人士划上了等号，跟这样的人打交道，本就有些让自己不自信的压力，又意外的发现对方异常谦虚，有时真会产生‘普通人怎么活’的感触。
　　与之相比，徐明挺喜欢蓝梦欣那样的性格，把自信写在脸上，有时看起来是有点张扬，但给人‘天才就是如此’的感觉，压力反而不是很大。
　　这时徐明发现自己过去的思维模式还在影响着现在的自己，说到底就是‘吊丝心态’，这不是很好，如今他已经有了足够自信的本钱和底气，得摒弃过去的那些负面想法与丧观念，要阳光开朗一些。
　　想到此。
　　徐明仰起头，身体往椅背靠了靠，拿起杯子又喝了口水。
　　两人进入到正题。
　　李依青露出专业的神情，开门见山的说道：
　　“徐先生，你这个单子我很想接，我想在装修的过程中，也实地研究下齐师兄对于仙湖桃源郡小区的设计理念，从中学习一些东西，以前没有这个机会，现在你让我看到了这个机会，所以我想听听你的装修需求，另外给你一个优惠点的价格。”
　　“优不优惠无所谓。”
　　徐明摆了摆手道：“我不差钱，但是希望你能很好的实现这几点。”
　　“请说~”李依青伸手示意。
　　“一个是私密性。”
　　徐明说道：“我希望我的房子比较封闭一些，隐秘性要好，不容易被四周偷窥，加强防盗措施，让小偷难以进入，但又不能太影响室内的通风和采光。”
　　“这个没问题，我们可以使用单面透视玻璃，加装不锈钢防盗窗，以及在阳台设置阳光棚解决问题，尽量不留过大的开孔。”
　　李依青道。
　　“二个是简约、明亮的室内风格。”
　　徐明说道：“我比较喜欢空旷点的居住环境，如果可能的话，我希望卧室里除了一张床、一张电脑桌和电脑椅，再无其他东西，最多再加一个衣柜。客厅、厨房、卫生间也是如此，最基本的功能要有，但多余的、花哨的、占地方的一概不要。”
　　“这个也没问题。”
　　李依青点头，拿起一个笔记本开始记录起来。
　　“第三，除了我居住的主卧室之外，另外四个房间，我希望全部装修成仓库。”
　　“仓库？”李依青抬头看着他，有点理解不了这年轻人的脑洞，要弄仓库干什么？
　　“是的，仓库。”
　　徐明点点头说道：“专门存放东西用的仓库，我个人有收藏方面的爱好，很喜欢收藏各类不同的东西，这房子又是我一个人住，其他房间空着也是浪费，不如拿来放放东西。”
　　随身世界那边，徐明在探索的过程中，不是只有高价值水果这一类收获，比如路上他见到一些奇特的石头、某些水果或水果的种子，甚至散发出香味的香料木料，也被他收集了起来，每天探索都能积累几十数百个，如今在小别墅中，已没有多余的地方存放这些收获。
　　所以不如带到蓝星这边的房子里，分门别类的存放起来。
　　“我明白了。”
　　李依青又在笔记本上写下了一段。
　　“还有阁楼里的那两个房间，不仅要装修成仓库式的，还得是完全密封的，即关上门窗后，一丝空气都不能进出，不存在任何的缝隙，此外再在门口加一个生物过滤装置，让一只苍蝇、一只蚊子甚至一只蚂蚁，都进入不了房间中……我要用于存放一些高价值的物品。”
　　徐明说道，其实他是打算把阁楼的两个房间，作为时空穿梭时调节压力用的‘压力间’，节省平衡体内外压力差的时间。
　　而且蓝星这边现在是春季了，蚊虫众多的夏季、秋季很快到来，徐明特别害怕苍蝇、蚊子之类的在开启时空通道的过程中，跟着跑到随身世界那边，故而必须做好生物隔离。
　　“好，没有问题。”
　　李依青把这点需求也记了下来。

第八十一章 俗套？
　　另外就是阳台，要兼具功能性和娱乐性，可以晾晒衣服被子，可以种点花花草草，要有休息用的躺椅或秋千……得是处不错的休闲之地。
　　最后就是装修用的材料，徐明要求全部使用环保材料。
　　如环保瓷砖、环保漆、环保家具等等。
　　价格贵点没有关系，但一定要安全环保。
　　因为徐明希望他的房子能在两个月内完成全部装修工作，三个月内就能住进去。
　　“徐先生~”
　　李依青不得不说道：“全部用环保材料没有问题，两个月左右完成装修也没太大问题，但三个月内就住进去是不太可能的。”
　　“为什么？”徐明不解。
　　“环保材料也含有少量的甲醛等有害物质，这是无法杜绝避免的，为你的健康考虑，刚装修完的房子，建议最少晾三个月以上，加上装修耗费的时间，半年后，徐先生你可以完全毫无后顾之忧的住进新房中。”
　　“半年？”
　　徐明顿时有些泄气，他还要在那间狭小的租房中忍耐半年？换租房又嫌麻烦，找房子看房子跑来跑去的，没有那个必要。
　　但他知道这位李设计师是专业人士，肯定不会骗他，新房晾三个月是最低要求，再环保都是如此。
　　“好吧，晾三个月就三个月吧，这点时间我等得了。”
　　徐明有些无奈说道，又话一转问：“李设计师，费用方面，你能不能帮忙估算一下，我那套房子的整体装修费用，大概要花多少钱？”
　　虽然身上剩余上百万的现金，但徐明不知道够不够用，必须得问一下，心里有个数。
　　“费用方面的话，具体的设计方面还没有做出来，暂时不能给出准确的报价，不过徐先生你要求的档次是高档精装修，全部用环保材料，加上带有阁楼、阳台，总装修面积达220平方米，家具家电也要一应俱全，费用的话，不会低于3000一平方。”
　　“三千每平方，那就是66万？”
　　“66万只是材料和人工的费用，设计费用并不包括在内，我公司的收费标准比较高，就算我愿意给你一点优惠，但总开销不会少于80万。”
　　“八十万？”徐明眉头一拧，这价格……
　　“当然如果降低一点标准和要求的话，总预算我可以给你控制在80万以内。”
　　李依青赶紧补充道，豪华装修是顶配，但也可以选择精装修、中等装修、普通装修，每个档次之间相差五万以上，其实有不小的省钱空间。
　　“不用降低！八十几万还掏的出来，就按原定的计划来。”徐明大手一挥道。
　　“好吧。”
　　遇到不差钱的主，李依青没什么可说的了。
　　意向合作就此达成。
　　工作人员引导下，徐明与锦瑟装饰公司签订了意向委托合同，交了5000块钱的押金。
　　考虑到徐明急着要进行装修，希望最短时间内看到装修方案并开工，李依青急他之所需，打算下午跟他一起去趟仙湖桃源郡，看看他的那套房子，带上工具实地测量一番，获取各项数据后，她就能做到心里有数，很快做出设计方案。
　　“行，我下午再来。”徐明点点头，准备离开。
　　“等等！”
　　李依青轻提衣袖，看了眼左手腕上的手表时间，叫住徐明说道：“马上到中午12点了，要不我请你吃个饭，吃完饭后，我们马上就去看房。”
　　徐明顿时为她的敬业精神打动，这种做事细心为客户体贴考虑的人真不多见了，难怪可以成为金牌设计师。
　　他回过身点头道：“可以，但是得我请你，毕竟占用了你的休息时间。”
　　李依青却道：“你这个单子我能赚不少，又有机会参观齐师兄的杰作，请你吃个饭理所应当，更何况这附近我熟，作为东道主，更应该是我请客。”
　　“好吧~”
　　三条理由，如同3V1的投票，徐明也不是那种你推我让的性格，只得说道：“看来今天是我的幸运日，不仅找到了一位才华出众的金牌设计师，还有美女请客吃饭，回去后我得买注彩票，说不定能中大奖！”
　　听到这话。
　　李依青俏脸腾地一红，不好意思的道：“徐先生，我不是什么美女了。”
　　说来奇怪，以李依青的外貌与气质，从小到大她听过的情话与表白可谓无数，但不论文采怎么斐然，用情多么至深，都无法在她内心掀起波澜，今天不知是怎么回事，就简单的‘美女’二字，居然让她脸红一下。
　　“哈哈哈~”
　　徐明大笑起来：“你这话应该99%的男生不会赞同，剩下1%是瞎子。”
　　“徐先生~”
　　李依青嗔恼的瞪了他一眼，一副‘我生气了’的小女人姿态。
　　“我错了我错了，开个玩笑。”
　　徐明连忙致歉，转过身朝外面走去道：“那我们去吃饭吧，这次你请我，等房子装修好了，李设计师，我能请你吃顿感谢饭么？”
　　“这事以后再说吧，要是装修效果不理想，你不骂我就不错了。”
　　“倒也是，跟吃饭相比，还是自己的房子更重要，不过如果活干好了，让我满意，我还是会说想请李设计师吃个饭，不过答不答应在你，我知道想请李设计师吃饭的人肯定很多，对别人而言请客吃饭是享受生活，对你而言说不定是种困扰，所以请放心，我不会增加你的困扰。”
　　听到这话。
　　似乎是有什么弦动了一下。
　　李依青诧异的看了看徐明的后背，不否认有两句话说到了她心坎里，岂止是困扰，有时她都想着自己容颜普通些该多好，无穷无尽的狂蜂浪蝶，经常折腾的她神经衰弱，更有几次与意外擦肩而过。
　　今天却有一个男人理解她的困扰，她不知道这是套路还是真心话，但她心里还是微微一暖。
　　两个一前一后的朝楼下走去。
　　然而刚走出写字楼大门口。
　　徐明注意到一位身穿白色西装、身高一米八以上，理了个棒式前额带卷发型，容貌俊朗帅气，有着一身纨绔公子哥气质的年轻男子，手里捧着一束玫瑰花，身后不远停了辆蓝色跑车，正在写字楼门口徘徊等待。
　　门口的旁边，也有几个上班族妹子，关注着这位公子哥的一举一动。
　　“依青！”
　　一眼看到徐明身后的李依青，帅气公子哥眼睛一亮，热情叫了一声，捧着玫瑰径直走去。
　　“哎~”一旁围观的那几个妹子，同时发出低落声音。
　　而看着迎面走来，拿着玫瑰花，即将像篮球场上带球过人一般要把自己过掉的帅气公子哥，徐明也是一脸操蛋的表情。
　　怎么回事？
　　自己怎么会遇到这么俗套的剧情？

第八十二章 一朵玫瑰
　　“等等！”
　　徐明突然伸出手，横臂挡在了帅气公子哥的跟前，他出手了！
　　咔~
　　像是被踩了刹车，帅气公子哥停了下来，且由于惯性作用，上身前倾了一下，但在那条纹丝不动的手臂强力阻拦下，无法突进半步，反而有些踉跄。
　　“你是干什么的？”
　　徐明面无表情的看着他问。
　　“你管我是干什么的？”
　　被拦住的许文峰极其不爽，瞪着徐明说道：“你是从那个角落冒出来的？别挡我道。”
　　“这是公共场合，你把车停在别人公司门口，手里拿着花，你想干什么？人来人往的，不知道这会影响到别人么？”
　　徐明板着脸严肃问，他不清楚自己这么做的动机是什么，但他不想被那么过掉，哪怕显得有些粗鲁。
　　“你——”
　　许文峰手指着他：“找茬是吧，你也敢找我的茬？依青！”
　　他叫住正低着头，朝打算绕道悄然走开的李依青说道：“依青，中午跟我一起去吃饭吧，我知道一家很不错私房菜，味道相当不错，我们一起去吧。”
　　他又往前迈了两步，甚至用了点力，但仍冲不破前面的封锁。
　　顿时无比恼火，警告的说道：“小子，识相点快滚，别逼我发火！”
　　“你跟李设计师是什么关系？你是她男朋友么？”徐明忽然问。
　　“你管我们是什么关系？我以后会成为依青的男朋友的。”他脸上荡漾出期待的笑容。
　　“也就是说，你只是李设计师的追求者，对么？”
　　“是又如何？诶，我是不是依青的追求者关你什么屁事？你到底是从那冒出来的葱？”
　　许文峰扭着头，斜睨着他，捏了捏拳头，恶狠狠的瞪着他：“你是不是很想挨揍？”
　　“我是李设计师的客户。”
　　徐明淡淡说道：“我不管你是用什么方式追求别的女生，但既然你不是李设计师的男朋友，就请时刻与她保持一定的距离，态度不要太热情，也不要动不动送花，你们之间的关系既然没到那个亲密程度，那就拿出一点教养与礼貌，懂么？”
　　“说得好！”
　　旁边听到这番话的几名男性旁观者，大声叫好，十分认同。
　　他们非常不爽，这个叫许文峰的公子哥，最近在这栋写字楼门口纠缠了好几个月，隔两三天就过来一次，颇有死缠烂打的势头，很多人看不过去，但像徐明这样出手阻拦并训斥的，还是第一个。
　　李依青也很意外，本来她见到许文峰就头大，也多次明确的拒绝过他，但这家伙就是不死心，今天却是遭到当头一棒般的喝斥。
　　看着徐明那挺拔的后背，一时间她露出安心与感激的表情。
　　“我——”
　　许文峰脸色一阵红一阵青，教养？礼貌？从来没人敢这么说他，但是看周围人的反应，似乎大多都在支持这个家伙，甚至露出看笑话般的表情，仿佛在看一个小丑。
　　“这样吧，”
　　徐明放下手臂，语气缓和的说道：“我也不是故意找你的麻烦，主要是觉得这种做法太low，要吸引一位真正优秀的女生，靠的是才华和内涵，而不是肤浅的外在，你看我浑身上下加起来就一千来块，但李设计师说今天中午请我吃饭，你知道是为什么么？”
　　“依青要请你吃饭？”
　　许文峰眼睛快凸了出来，又在他身上扫了扫：“不说我都没注意到，你这一身的地摊货，还不如我一条领带值钱，依青怎么会看上你？怎么可能请你吃饭？你一定是在骗我！”
　　他一脸难以置信，面前这个家伙，无论那方面都不如自己，怎么会受佳人青睐？
　　徐明则转头对李依青道：“李设计师，今天的午饭你还请么？如果不方便的话取消也行，我自己找个地方吃。”
　　“我已经想好在什么地方吃了，我们一起过去吧。”
　　李依青的话，击碎了许文峰心里的那点侥幸。
　　他心态几乎崩溃，呢喃自语：“怎么可能，怎么可能……”
　　“你知道你这么苦苦追求，为什么就是追不到喜欢的人么？知道自己身上的问题在那么？”
　　徐明一副传道者的样子说道。
　　“为什么？”这张可恶的脸许文峰很想一拳轰下去，但还是忍不住问。
　　“把你手上的花给我，我给你示范一下。”
　　许文峰马上把那束玫瑰递到他的手中。
　　接过玫瑰，徐明径直朝四周围观的人群走去，然后一支一支的取出里面的花，递到旁观者的手中。
　　“每人一支，谢谢各位。”
　　一整束数十支的玫瑰，被分发到每位旁观者的手中。
　　收到玫瑰的旁观者，都面带欣喜的接过，低头嗅着花香，很快转身散开。
　　等手上只剩最后一朵玫瑰的徐明，走到许文峰的面前时，周围已无一位驻足旁观者。
　　“学到了么？”
　　徐明在他耳边说道：“追求失败不丢人，但就算失败，也不能失去从容不迫的风度，这才是最能打动别人的地方。”
　　“我明白了！”
　　许文峰恍然大悟，如醍醐灌顶，“多谢你的指点！”
　　他快步走向自己的跑车，很快离开了此地。
　　徐明则把弄着最后剩下的那朵玫瑰花，走到李依青身旁，隔着半米距离，两人并肩走在一起。
　　“徐先生，很熟练的样子呢，三言两语就把那许公子赶走了，我以前可是说什么都没用。”李依青笑着对他道。
　　“那里算得上熟练，是那家伙智商余额不足罢了，我一开始就说了，我是你的客户，吃个饭很正常，是他没想到这点。”
　　徐明摇摇头笑道，又一副紧张的样子：“其实我也是第一次碰到这种场面，那么多人在旁边看着，我也紧张的不行。”
　　李依青看着他道：“你这么善解人意，你女朋友应该很爱你吧？她是个很幸运的女人。”
　　“那有什么女朋友？”
　　徐明苦笑说道：“为了买房，省吃俭用好几年，衣服全是廉价牌的，再说真有女朋友，就不是我一个人过来了，房子装修就主要是她拿主意了。”
　　“原来如此，你还是单身呢。”
　　李依青恍然之余也非常诧异，这么优质的男生，居然还没对象。
　　又瞥了眼他手里把弄的那支玫瑰，鲜红欲滴，芳香阵阵，便忍不住开口问：“徐先生，你手上的这支玫瑰，是打算送给谁呢？”难道是打算送给她的？
　　“这是给我自己的。”
　　徐明说道，放鼻子前嗅了嗅：“我喜欢玫瑰。”
　　“为什么不是送给我的呢，我看你送了几十个人。”
　　李依青顿时有点小不爽，这位徐先生性格有点直，本命玫瑰花可以不送，但可以送义理玫瑰花嘛，她又没说她不喜欢玫瑰。
　　徐明却朝她笑了笑道：“等有一天，当那朵你愿意接受的玫瑰出现的时候，那朵玫瑰自会出现在你面前，甚至你每天都想收到。我就不自讨没趣了。”
　　是么？
　　李依青笑了一下，又快速消散，眼底闪过一丝复杂。

第八十三章 打算大干一场的老杨
　　中午吃了顿棒国料理。
　　下午坐着锦瑟装饰公司的劳务车，带着两名助理，去了趟仙湖桃源郡。
　　然后在徐明买的那套六栋701房子内，拍照片、测数据，忙活了两个多小时，得到了所有资料。
　　“徐先生，这套房子的基本布局我完全熟悉了，心里大致有了个腹案，大概五到七天之内，我会拿出设计方案跟3D效果图，到时会打电话让你过来看一看，另外我们可以互加个微聊，如果这几天你又有什么新想法的话，你可以随时联系我，我会根据需求做出调整。
　　总之大家一起努力，打造出一套最完美的房子。”
　　李依青对着徐明说道。
　　“好！”
　　徐明点点头，从口袋里掏出手机，跟她互加了个微聊。
　　道声告别，马路边徐明挥手打了辆出租车，就此返回了阳光北苑小区。
　　……
　　随身世界。
　　最近这段时间，徐明的身后多了个跟屁虫——长耳兔小白。
　　徐明走到那，小白就跟到那。
　　脑袋随便揉搓。
　　光滑柔软的毛皮随便的撸。
　　被当成沙发靠枕躺一躺也没问题。
　　听话驯服至极。
　　徐明当然知道小白为什么这么听话的原因。
　　无非是珍珠米饭的食用实验终止后，它重新过回了吃草吃水果的日子。
　　奈何“由俭入奢易，由奢入俭难”，对动物也是如此，对小白而言，更是从天堂跌回了人间，习惯的了才怪。
　　于是开始卖萌、撒娇、讨好……放下了曾经的高冷和节操，只为重回天堂般的日子。
　　对此徐明只能说道：“小白啊，珍珠米是最珍贵的食物，数量不多，采摘费时，主人自己吃都不太够，那里顾得上你？乖，以后黄金榴莲包每天给你多加一个，珍珠米饭别多想了，梦里面多回忆回忆吧。”
　　“叽叽叽~”
　　小白顿时可怜巴巴的眼神看着他，呜咽着，一副无辜无助的样子，仿佛在说‘我做错什么了么’？
　　“当然，主人也没有那么绝情啦，以后能不能吃到珍珠米饭，就完全看你听不听话，表现好不好了，如果你的表现能让主人满意，哼，好处少不了你。”
　　“叽叽！”
　　“唧唧唧~”
　　小白似乎听懂了样子，围在徐明脚边打着转，用脑袋在他身上拱了拱，可谓奋力讨好。
　　也就是从这一刻起，原本自由自在、放浪不羁，拥有一个自由灵魂的长耳兔小白，沦为徐明屁股后的小跟班，即便是徐明不在随身世界的时候，小白也只在草地小山附近转悠，呼喊一声五秒内飞奔至跟前。
　　“就为一口吃的，高贵不羁的自由兔，从此变成了舔狗兔。”
　　徐明不由感叹，于是在每次吃饭的时候，偶尔会从饭碗里拨拉出一两个的珍珠米饭，丢到小白头顶看它精准接住，算是给它的奖励。
　　而第三期的探索结束后。
　　随身世界这边，徐明基本空闲了下来，手头没有多少事情。
　　这天闲极无聊的他，望了望西边的那片巨红杉树林，看着那些普遍有150米高的巨杉树，一个大胆的想法，从他的脑中冒了出来：
　　“反正近日无事，不如砍一颗巨杉树玩玩？”
　　“这些树太特么碍眼了，严重遮挡了阳光，而且每次看到它们，脑子里就联想到了一堆家具，觉得做成的家具会很值钱。”
　　“虽然不会把它们真砍了卖钱，但我可以砍一颗给自己用吧？”
　　“用这些高级的木料，做一批给自己用的家具，另外蓝星那边的房子，马上就要装修，比如说实木地板、衣柜、大床、桌椅，要用到大量木料，这些都需要花钱购买，但不论高档低档，用的大多是速生林制造的木料，或者是用碎木屑压制的压缩木板，成本很低，质量很差。”
　　“现在我不让装修公司提供，我自己提供木料，省了一笔开销不说，质量要好出不少，各类有害物质也会少很多，以后也住的更加安全舒适。”
　　“决定了！撸掉一颗巨杉树，我要用最好的木料装修房子。”
　　如果刚刚想砍一颗巨杉树只是徐明的一时心血来潮的话，现在经过一番分析之后，他觉得非常之有必要。
　　因为这能显著提高他的居住品质。
　　除此之外，在砍树、切割木料、制作家具构件的过程中，由于要频频用到时空切割，操作过程中要求精雕细琢、控制精准，对精神力的消耗非常大，但锻炼效果同样显著，类似一种“修炼”，可以获得精神力的提升。
　　所以无论从那方面看，都非常有砍一棵巨杉树的必要。
　　起身步行数十米，走到巨红杉树林边缘。
　　抬了抬头。
　　徐明看着面前的这颗直径超过五米、足有四五十层楼高的巨杉树，与之相比，他渺小到像是象腿面前的蚂蚁。
　　“这绝对是一个相当浩大的工程啊。”
　　又返回小别墅二楼。
　　打开这台也是年前购买的顶配版龙心8A笔记本电脑（纯国产电脑，安全可靠），建立一个txt文档，在浏览器中查找一些资料，思索接下来的高效伐木办法，制定一套行动方案。
　　然而这时手机响了。
　　老杨打了个语音电话过来。
　　徐明只得暂时放下手头事情，返回了蓝星那边的租房。
　　“老杨，找我有什么事？”接通后徐明开口问道。
　　“徐明，明天是周六，你能不能到我这里来一下，我有一些问题想请教你。”
　　“什么问题？”
　　“就是上次跟你说过的，怎么种有机蔬菜的问题，放心，我不是想从你这里打探秘密，只是这次我准备了5000万的资金，招募了一批人手，合适的地方也找到了，万事俱备，我打算好好大干一场！”
　　电话里李国杨说道：“但万事开头难，真正的有机蔬菜该怎么种，用无土栽培还是有土栽培？温室大棚种植还是户外露天种植……这些我们一概不知，没有任何头绪，徐明我真不是想让你为难，但我希望你能给我指点下大概的方向，待事成之后，我会给你满意的报酬，或者给你一定的股份。”
　　“徐明，你能过来帮忙指导一下么？”

第八十四章 指点（感谢读者“无心无意无情”万赏）
　　听到老杨的恳求。
　　徐明脸上露出为难之色。
　　他不是不想帮忙，而是之前的那些话全是他瞎编的，老杨却全部信了，闹出不小的动静，真要大干一场。
　　五千万资金，这在前几年资本过热的时候不算什么，随便一个小项目都能烧掉几个亿。
　　但现在是资本寒冬的2021年。
　　现金为王，即便以李家房地产集团上百亿的体量，拿出五千万现金也不是小数。
　　可见对于进军有机农业领域，老杨是真的魄力非凡。
　　所以徐明有点后悔自己多嘴，或者不该把有机蔬菜送到他家中，而且老杨又没有什么随身世界，怎么可能种的出有机蔬菜？
　　不说五千万的投资，就是五个亿，也不可能取得什么成果。
　　但又以老杨的性格，除非是徐明承认自己说谎，告知真相，才可能马上回头，放弃幻想……但就算是自己最好的朋友，徐明也不可能说出自己的秘密。
　　所以现在为了圆一个谎言，徐明得撒更多的谎言，可谓踏上了一条不归路。
　　“徐明？”
　　见对面长久沉默，李国杨不得不道：“你只要指个大致的方向，别的全部我自己干，这点忙都不能帮么？”
　　“不是我不帮你老杨，”
　　徐明终于开口道：“五千万投资连毛毛雨都算不上，至少要投资五亿、五十亿，才能见到一些初步的成效，农业投资成本，不亚于任何高科技。”
　　他有意把门槛说的高一点，看能不能把老杨吓到，若是被吓的直接放弃更好。
　　“我知道，我事先调查过了，所以我就在郊区的一个乡下，租了个二十亩大的小农场，年租金只要几万，然后砸个五千万下去，小打小闹一下，看能不能出一些成果，如果研究方向正确，成果显著，那以后加大投入到五亿、十亿甚至更多，我会想办法筹集所需要的资金。”
　　“如果五千万没砸出什么效果，那就当交了学费，半死不活的放那吊着，上次我说的是玩笑话，这世上没有100%成功的事情，我不可能会为1%成功率的事情，而把整个李家搭上，我这人怂着呢，就算不为自己考虑，也得为手下几千个员工的生计考虑不是。”
　　这就是所谓的现实，也是李国杨跟父亲李卫平商量一番后妥协的结果，虽然他在徐明面前一副‘我要逆天’的样子，但各方面的影响下，五千万资金，是现实能允许他的最大激进上限。
　　“你的意思是，亏也是最多亏五千万，不会伤筋动骨？”徐明道。
　　“是的。”
　　李国杨嘴角抽了抽，这话他怎么有点不爱听？
　　“那没问题了，这个忙我可以帮。”
　　这话让李国杨大松口气，绽放笑容，正要道谢，又听徐明说道：“事先说好，我看到的流程只是最表面、最简单的，或者似是而非，不一定代表正确的那条路径，另外我也不要什么报酬，只希望等你五千万亏光之后，不要怪我就行。”
　　“成功了，给你股份；失败了，责任全部在我，不会怪你一句。”
　　李国杨郑重保证道。
　　这倒让徐明心里升起一丝愧疚感，他是打算瞎指点一通，折腾光五千万完事，毕竟对于李家这样的大富之家，五千万只是点零花钱，交点学费不心疼。
　　现在听到老杨保证，他觉得自己背叛了老杨对自己的信任。
　　甚至心里冒出一个念头：有没有什么办法，让老杨取得成功呢？
　　但考虑到其中的风险，他又马上把这个念头压制了下去。
　　“那行吧，你明天过来接我下，带我去你的农场看看。”
　　“好！”
　　……
　　第二天上午。
　　苏虹市以南的郊区，五桥村，村西的小农场。
　　这就是老杨花钱承包下来，准备搞有机蔬菜种植实验的地方。
　　初春季节，眼前的农场就是一片二十亩长满了杂草的荒地，另外田埂边，山脚下，有栋红砖修建的倒塌了一半的房屋，里面半面墙被烟火熏得漆黑。
　　总而言之一切都是原始状态，条件非常简陋。
　　不过这片地头上，今天来的人却是不少，男男女女一共有二十多号。
　　走在最中间的自然是老板李国杨。
　　走在左手边的是一位两鬓发白的吴姓教授，名叫吴承希，今年56岁，有多重身份，既是苏省农业大学的教授，又在农业领域研究多年，成果众多，地位权威……李国杨花了大价钱才把他聘请过来，担任研发团队的负责人。
　　走在右手边的，自然是李国杨亲自开车接来的徐明了。
　　剩下的二十余号人员，有秘书、助理、研究员、市场分析员、销售员，相当一部分是李国杨从房产公司那边带来的精兵强将，此刻都穿着正装，前呼后拥，虽然跟此地的农田、沟渠、农村环境不太搭调，但正因为是受到李国杨的器重，他们才有机会远离繁华都市圈，一起进入农业这个领域。
　　站在一条田埂上。
　　看着脚下的土地，想着账户上的五千万资金，又看着簇拥在身边的这些人马。
　　李国杨胸中顿时豪气万千，摘下脸上的墨镜，递到身后的女助理手中。
　　然后转过头看着徐明问道：
　　“徐明，现在人都在这里，给大家指点一下吧，真正的有机蔬菜应该怎么种？”
　　所有人目光都投向了徐明。
　　“咳咳，首先，”
　　徐明张开手，虚空一揽，将面前土地囊括其中，比划出一栋建筑的形状道：“要建一个大型的玻璃温室大棚，注意，得是全封闭式的，不能丝毫漏气的蔬菜大棚。”
　　“然后，采用有土栽培的方式，种植蔬菜，且土壤得经过特殊处理，不含任何有害细菌。”
　　“另外，大棚内的空气构成，二氧化碳含量，全部进行人为控制，且要保证空气也是干净的，是几乎没有任何微生物的干净空气。”
　　“水也是如此，要保证水源的绝对干净，不受外部环境污染。”
　　“总之，我们需要打造一个内部封闭的，绝对干净的，类似人造生态圈的地方，只有在这样的环境里，才可能种出最好吃的有机蔬菜。”
　　他一连讲出了多个关键的点，进行着指点道。

第八十五章 撸树步骤
　　“密封式大棚，几乎没有任何微生物，保持绝对洁净？”
　　这时教授吴承希忍不住插话了，对着徐明说道：“年轻人，你学过农学么？植物的生长需要多种微生物的参与，包括固氮菌，解磷、解钾、分解土壤中的其它微量养分的菌落，促进作物生长，有些微生物还能分解土壤中的有害化学物质和杀死有害菌群……你说去除土壤里的所有微生物，植物还能好好生长么？”
　　“我没上过大学啊。”
　　徐明摊摊手的说道。
　　“那你怎么能随口瞎说？”吴教授眼睛瞪着他道。
　　“我就是把我看到的东西说出来而已，没说一定是对的啊，至于你说的对植物有好处的微生物，我那公司应该也给蔬菜加了，只是我看不懂而已。”
　　吴教授脸板的更厉害了：“你一句看不懂知不知道会给我们增加多少成本？单就一个全密封大棚，成本就至少增加一倍，还有土壤的处理，空气和水的净化，成本都会大幅增加，照这么搞，就算种出了所谓的有机蔬菜，价格也将高到卖不出去，这就是在瞎胡闹！”
　　一下指出这么多的问题，批评也毫不留情，徐明顿时明白这个吴教授对他很有意见，故而毫不委婉。
　　心里有点小不爽，但刚刚那些指点确实是徐明根据自己的想象，进行的瞎指点，在专业人士眼中破绽无数，被批评是正常的。
　　想了想，徐明看着李国杨道：“老杨，我在我上班的地方看到的就是这些，信不信由你，当然吴教授说的也有道理，成本确实很高，风险很大，你得慎重考虑。”
　　“不用考虑了，全部照你说的办！密封式大棚，有土栽培，土壤、空气、水都要处理和净化，在源头上确保零污染，不就是因为每个环节都严格控制，所以才能种出真正的有机蔬菜么？我不觉得胡闹，反而非常合理！”
　　李国杨大手一挥说道，打算全盘采纳徐明的指点。
　　吴承希身体一个踉跄，可谓吓了一跳。
　　他马上着急说道：“李总，真按你这位朋友说的办，五千万只够在二十亩地上盖个密封大棚，其他基础设施还要额外花钱，一两亿都打不住！”
　　这……
　　好像只有五千万可供随意挥霍，再多就不行。
　　“那就盖个小点的密封大棚，弄十亩，或者五亩，把建设成本控制在三千万内。”
　　李国杨想了个折中方案。
　　“五亩地能种多少菜啊？就算亩产万斤，每斤卖100块，收回建设成本都要十年，加上其他开销，二十年都不一定能盈利。”
　　吴承希一句话等于是在判这个项目死刑，至少二十年的盈利周期，且不说有没有那个耐心，就算有，也不如拿这笔钱搞搞别的投资，搞搞房地产，甚至在你有生之年内，放银行里吃利息都不一定比这差。
　　这种有机农业，没有前途。
　　“不试试怎么知道？”
　　李国杨先是沉默一下，而后咬咬牙，握着拳头说道：“有机蔬菜市场是一个尚未被开发出来的市场，现在市面上的那些有机蔬菜，都算不上真正的有机蔬菜！”
　　“如果我把真正的有机蔬菜种了出来，无论是味道、口感、营养都超过普通蔬菜一大截，专供高端市场，100块一斤太便宜，买几百上千一斤都正常，永远不要低估富人阶层的购买力。”
　　“吴教授，走别人的路才是一条死路，走自己的路，才有可能成功，我这个老板，还有带来的这些员工，之前都是坐在办公室上班的白领，来到这里也不是为了做一个地道的农民，而是走一条新路，用城里人的办法，种出最好吃最值钱的蔬菜，这就是我们来这的目的！”
　　听到老板这番慷慨激昂的话语。
　　旁边那些助理之类的人员，纷纷表示赞同：
　　“李总说的没错，要种就种不一样的菜！”
　　“我们不是过来当传统农民的，要用高科技的办法种菜。”
　　“李总，你说怎么干，我们就怎么干！”
　　“……”
　　看到周围这些人员打了鸡血般的反应，徐明可谓吃了一惊。
　　更让他大跌眼镜的是，就算徐明他指点的种菜方式，成本高昂，盈利周期长，但因为比较高大上，有科技含量，所以获得了一大票的支持。
　　相比之下，教授吴承希这边显得有些势单力孤。
　　见李国杨决心如此。
　　吴承希只得说道：“行吧李总，我按你这位朋友所说的方式试试，看能不能种出所谓的有机蔬菜。”
　　他放弃了自己的坚持，毕竟他只是个拿工资的，老板想怎么办，他就怎么办，反正烧的不是他自己的钱，不论项目成功还是失败，只要别少他的工资就行。
　　如此，
　　众人达成了共识，统一了方向，朝同一个目标，齐心协力的大干一场。
　　……
　　下午。
　　完成“指点”任务的徐明，回到了阳光北苑小区。
　　想起今天一整天都是意气风发、信心十足状态的老杨，徐明不由得愁上心头。
　　如果到时候老杨失败了，给他的打击会不会很大？
　　现实中，难道真种不出那种高品质的有机蔬菜么？
　　有没有什么办法帮助老杨成功……或者说，给他减小点损失，不至于败的太难看？
　　哎，头痛，很棘手。
　　怪只能怪自己之前为了证明自己有工作，做了完全多余的事情。
　　“算了，先不管那边了，我的房子马上要装修，得把木料给准备好。”
　　“走，回去完成我的撸树大业！”
　　……
　　随身世界。
　　徐明把目标盯上了巨红杉树林边缘，距离小别墅最近的那颗巨杉树。
　　它高度不小于150米，底部直径超过五米，在所有巨杉树中，算是中高个子……撸这么一棵树，得到的木料绝对足够使用，甚至有大量富余。
　　而在昨天，徐明就制定好了撸树取材的步骤。
　　他选择的办法不是在树根底部用时空切割一下，简单粗暴的放倒，这么做若是砸到了小别墅怎么办？就算没砸到小别墅，砸到了花花草草，导致地面凹陷不平，一片狼藉，有碍观瞻也是不好。
　　所以他选择文明撸树，一共分为了六步：
　　第一、先爬上树顶，利用时空切割，在树皮表面挖出一个个的锥形凹坑，用于手攀脚踏，方便爬上树顶。
　　第二、除去树枝，利用时空切割，把树干上的树枝全部切除，削成光杆状态。
　　第三、再从树顶位置开始，剥皮，露出中间木质部分，考虑到个人搬不动粗壮笨重的原木，所以对木质部继续进行切割，如劈柴一般，将原木切割成一根根2.5米长、30公分宽、5公分厚的初始木料。
　　第四、初始木料不能直接使用，还要进行晾晒、风干，为加快脱水速度，必要时得用火炉加热烘烤，得到可用木料。
　　第五、再根据尺寸需要，对可用木料进行深加工。
　　最后，将木料提供给装修工人使用。

第八十六章 树龄之谜
　　踩着一个个的在树表面挖出的凹坑，一边攀爬，一边凿坑。
　　只用二十多分钟的时间，就爬上了树顶。
　　树高风大，能明显感受到晃动。
　　但居于高处，视野却无限的开阔。
　　东面，是绵延无边的森林，以红枣树居多，更远处也有品种不同的树木。
　　南面地势逐渐走低，是一个巨大的盆地，但是在南边大湖的更南边，有一圈凸起的山脊线，第三期探索中，徐明已越过了那些山脊线，有了更多的发现。
　　西面仍是一片面积相当大的巨红杉树林，不过此时处于树顶，徐明发现巨红杉树林也没他想象的那么无边无际，最浅处的纵深大约三十公里，有条河流从那通过，越过河流与几座小山，也有个无比广阔的绿色世界。
　　北面是最为奇特的，其海拔越高，绿色植物最少，颜色浅黄，甚至有岩石、岩层裸露在外面，海拔最高的那座山峰顶部，那些白色的物质，很明显就是积雪。
　　“咦，那是什么？”
　　有什么亮光闪烁了一下。
　　徐明极尽目力北望，似乎是北面群山的某个尖角，在散发出金色的光。
　　“难道是阳光照在雪山所产生的反射？”
　　不确定的徐明，打开时空旋涡，把放在租房里的一个望远镜拿了过来，借助八倍的光学镜头，从北面群山一一扫过，忽然他双手剧烈一抖。
　　金色的山。
　　虽然大部分山体被前排山峰所阻挡，但露出来的那点尖角，呈非常显眼的金黄色。
　　“那座山上到底有什么？难道是铜？还是别的什么？”
　　徐明不由展开丰富联想，心脏也加快跳动了些许，他一直不太清楚金沙潭里的那些沙金，到底是从什么地方来的，如今在水晶河谷的上游源头，北面的群山之中，却有坐金色的山屹立在那。
　　“爬上一棵树居然会有这么意外的收获。”
　　“下期探索，要不就去北边看看？”
　　“北边植被稀疏，甚至就是不毛之地，但北面似乎有矿……”
　　“南果北矿，就算到时发现的是不太值钱的铜矿，也可开开眼界，然后吹嘘自己家里有矿，想想还是蛮爽。”
　　把望远镜放了回去，一个大致的想法，在徐明心里扎下了根。
　　“行了，别开小差，开始认认真真的撸树吧！”
　　随后，
　　通过改变时空旋涡的形状，徐明拉出了一条五米多长的“时空细线”。
　　然后对自己身旁五米以内的半径内，进行随心自如、如臂使指般的切割。
　　哗~
　　无声无息的操作中。
　　一根成人手臂粗的树枝，突然发生断裂，自由落体的朝下方掉落，只在断口处，留下一个光滑无比的切面。
　　哗哗哗~
　　啪！啪！啪！
　　越来越多的树枝，如雨点般砸落地面。
　　用了不到一小时，除了树枝根部留下一小截便于承力，其余全被削成光秃秃状态。
　　巨杉树还有一个特性是，它的树汁是浅红色的，割去树枝后，伤口处流出大量红色的树汁，看着有些瘆人，但也散发出一股奇异的芬香，沁人心脾，提神醒脑。
　　而且整个木质全是红色的，如5A级牛肉般鲜红，仅从观感上看，绝不亚于蓝星那边的任何红木品种。
　　“蓝星那边的红木，包括黄花梨、紫檀、鸡翅木、酸枣木等树种，由于生长缓慢，成材需要数百年之久，夏国境内，两百年前便被砍伐一空，全部需要从东南亚国家进口，但国外红木也很快被砍伐到濒临灭绝，加之各国环境保护力度的加强，进口红木数量远远满足不了夏国市场需要。”
　　“所以在夏国市场上现存的红木家具，大部分是存世百年以上的老家具，其中以黄花梨木最为名贵，便宜的要好几万一套，贵的要几十万、上百万，具有艺术和收藏价值的黄花梨家具，卖上千万都有可能。”
　　“我面前的这颗巨红木杉树，木料品质怎么都不会比黄花梨木差，无论是色泽、香味、纹理、韧性以及木质密度，各方面都要更强！价值难以估量。”
　　“但就是这样的好木料，我要拿去铺地板、打衣柜，做一些样式简单的桌椅和大床，这在那些懂行人士的眼里，会不会认为这是在大材小用、明珠暗投，甚至是暴殄天物，让他们痛心疾首？”
　　“或者说，如果有比较好的出手渠道，我若是转卖这些红木，赚钱效率不一定比卖沙金差，而且淘金效率较慢，这些巨（红木）杉树的数量却是无穷无尽，难以统计，怎么撸都撸不完。”
　　但……
　　徐明又摇了摇头。
　　打消了卖红木的念头。
　　因为巨杉树是跟蓝星植物完全不同的物种，基因构造肯定不同，一旦被科学家发现端倪，麻烦可不是一般的小。
　　所以这些红木只能自己用用，尽量避免流出。
　　削去全部树枝之后。
　　再攀爬至树干顶部，将最顶端的那截树干削去。
　　然后开始剥皮、切片、分割，再把一块块的含水分较高的“生木板”，通过时空旋涡，临时的转移至水晶红提林那边，等徐明下树后，再把那些“生木板”搬回来。
　　当然从树顶至树根，巨杉树的直径会由细变粗，呈均匀线性变化，加之又是圆柱体，所以徐明切割出的“生木板”，不可能全是标准的2.5米长、30公分宽、5公分厚……符合标准的只是一部分，剩下的有可能更宽或更窄一些，厚度可能大于或小于5公分。
　　而且形状不见得会是“木板”状，有时候他也会切出一些圆木墩、半圆木墩、方形木墩等等等等，总之是奇形怪状，他觉得有可能需要什么形状，就切出什么形状，避免枯燥乏味。
　　切割树干工作，进行了三个多小时。
　　整颗巨杉树的树干，大概被处理了五分之一，矮了三十多米。
　　这时树干直径增加到了1米左右，就在这1米直径的木质剖面上，徐明竟看到了一些相当清晰的年轮。
　　“随身世界四季如春，没有春夏秋冬之分，故而所有植物都没有什么年轮。”
　　“但这颗巨杉树上却有年轮……这说明了什么？”
　　“说明了它肯定遭遇了一些较为少见变化巨大的极端气候，从而产生了年轮。”
　　“话说这样的少见情况，多少年会发生一次，三十年、五十年还是一百年？”
　　“我假设每三十年遭遇一次极端气候吧，我数数这上面的年轮有多少……217个，乘以三十……这颗巨杉树的寿命，至少在6000年以上。”
　　“甚至可能远远不止！”
　　徐明开始有些懊恼自己的文化水平，可能还是太低了，想不到比较好的办法，测出这颗巨杉树的真实树龄，只能做粗略的估计。
　　如果能有什么办法，精确测出这些巨树的真实树龄的话，对于随身世界的了解，他将明显上升一个层面，而不是傻乎乎的一无所知。
　　“看来，我得在网上查一些资料，再想想办法。”

第八十七章 车卖了
　　用了足足三天时间。
　　距离小别墅最近的那颗巨杉树，才被徐明撸去了二分之一，然后宣告撸完。
　　咦，不对啊，才撸去了一半，这怎么能算撸完了呢？
　　徐明当然也想全撸，奈何他实在是搬不动了，100多立方米的木料，重量达上百吨，就算随身世界的重力系数小30%，就算食用珍珠米后徐明身体素质有明显提升，但你来连续三天每天都搬30多吨的东西试试？
　　切割木料费的只是点精神力，但搬东西会累死人。
　　而剩下的那一半巨杉树树干，直径更粗、密度更大，保守估计至少还有200立方米以上的木料，足够填满整栋小别墅，单靠徐明这平凡的肉身，得连续搬个十天才能忙完，然后累的生无可恋。
　　“算了，剩下那半截就留着吧，等以后还要用的时候，再切割一些下来，随用随取，类似街边卖的那种刀削烤肉。”
　　为了不累坏自己的身体，徐明果断选择节能主义。
　　而生木料切割完成后，后面还有好几个步骤要做。
　　比如风干、晾晒，为加快干燥过程，还得搭建一个烤炉，对木料进行烘烤，得到可用的熟木料。
　　最后还要根据尺寸等数据，对熟木料进行深加工。
　　当然房子的装修工作大概要持续两个月，即随身世界这边可从容准备半年……时间上是非常充裕的。
　　不过由于临时想到要用自己提供的木料，算是一个非常大的调整，对于这事，徐明在微聊上跟李依青说了下。
　　李依青果然吃了一惊。
　　“你是说，装修房子所用的木料，你全部自己提供？”
　　“床要现打，衣柜、家具、桌椅，全部用你提供的木料现做？”
　　“徐先生，你这可是给我出了个大难题了。”
　　怎么了？
　　徐明马上问道：“这有什么问题么？我自己准备的木料质量更好，也更环保，为什么不能用我自己提供的木料？”
　　“不是不允许，而是我设计方案里的床柜、家具，都是根据厂家提供的样板进行放置，这就可以做到最终装修效果跟设计图完全一样，现在你要自己提供木料，是质量更好的硬料，但厂家不一定会加工这些木料，更多的是标准化零件加工，再模块化组装，厂家不可能调整生产线，采用差别较大的木料进行加工。”
　　“除非现在还有那种会打制家具的老手艺人存在，花钱请他们过来，否则我们使用的全是货架式产品，极少有私人订制，或者你花足够的钱，还是会有工厂帮你做，但费时费力，样式也不会多好看，毕竟工厂流水线提供不了什么手艺。”
　　李依青讲了几个困难，言下之意，是希望他选择货架式的产品，这对设计师也是种方便。
　　“我有办法进行加工。”
　　徐明却道：“李设计师勿虑，该怎么设计你就怎么设计，到时候把所有床柜、家具、地板要用到的木料尺寸、形状和参数全部告诉我，包括要打几个孔、嵌多少螺丝，说的越详细越好，我这边能提供一切所需的标准化木质零件，只要你们的需求足够清晰，到时一定能拿出跟设计图一样的实物。”
　　“当然唯一不同的可能是颜色，所以外面要再刷一遍漆。”
　　看到徐明的保证。
　　李依青好奇的问道：“徐先生，难道你家里是开家具厂的？还是有亲戚朋友在开？”
　　“差不多吧，反正你别担心材料不匹配的问题。”
　　“那……行吧，既然这样，房子装修可以全部采用你自己提供的木料。”
　　李依青说道，她猜测，徐明提供用的木料，大概是稍好一些的柏木或者橡木，然后自己找关系加工，以此节省一些材料费用。
　　其实她想说现在装修材料市场价格相当透明，利润率很低，都是走薄利多销路线，他这么折腾，最多省个一两万材料费，反而多费人工，而人工费是大头，最终省不了多少钱。
　　当然自己的东西总是会放心些，质量也有保证，从这点上，这位徐先生的做法可以理解，她就不必发表什么意见。
　　“那谢谢李设计师了。”
　　……
　　说服李依青后。
　　徐明没有停下忙碌。
　　因为他在网上查了，自然状态下，木料的风干要一年以上，但他拥有的时间最多只有半年。
　　所以必须得搭建一个烘烤木料用的烤房，加速木料的脱水。
　　于是他在草地小山的北坡，利用时空切割，先是挖了个直径超过五米的半卵形土坑，然后在顶部盖了个半球形的木制外罩，外面再敷上一层泥，顶部预留一个直径30公分的开孔（用于容纳烟囱）。
　　最后把那个从网上买来的直径约80公分、高度达2米，侧边有根直径50公分的进料口，顶部有根直径30公分烟囱的铁皮“锅炉”，放入到烤房中央。
　　再往锅炉中填充燃料，引燃燃烧，在锅炉四周摆放需要烘烤的木料即可。
　　根据烤房内部空间大小，一次最多能烘烤10立方米的木料，持续约7天时间。
　　还有就是所用的燃料，徐明把之前没用完的三袋木炭，与一些酒精棉作为引火之物点燃。
　　主要燃烧的，则是那颗被他撸下的巨杉树的树枝、树叶，这些可燃物的体积至少有上百立方米，被徐明一（翻斗）车一车的拉到烤房旁边。
　　不过跟那些需要烤干的木料一样，那些作为燃料的树枝、树叶，同样含有不少水分，燃烧过程中会产生滚滚浓烟，徐明多次被熏的眼泪直流，有时在逆风环境下，迫不得已的戴上防护面罩，这才好过一些。
　　“烘烤木料，绝对是个辛苦活！”
　　“三批，我觉得烘烤三批、准备30立方米的熟木料绝对足够用了，相当于在300平米的面积上，均匀铺上十公分厚的木料……我那220平的房子用不了这么多。”
　　而每批木料烘烤七天，意味着接下来二十多天徐明都得在‘烧窑’工作中渡过。
　　这天，
　　一边工作一边玩手机打发无聊的徐明，收到了一条微聊消息。
　　“徐明，今天我去二手车市场把我那辆宝时婕735卖了，两年前71万提的车，你知道我卖了多少钱么？”
　　这段文字消息下面，蓝梦欣还发了个哭泣表情。
　　“你还真把车给卖了？”
　　徐明十分不解的问道：“才用了两年的新车，怎么说卖就卖？”

第八十八章 了解一下
　　“我就是觉得你上次说的没错，我那车内部空间太小了，坐的不太舒适，所以就把它卖了，准备换辆内部空间大一点的。”
　　蓝梦欣解释说道。
　　“不是，我说内空小那是对我这样的个子而言，但对你来说那车完全没问题啊，你为什么因为我一句话，就把自己的车换了？”
　　徐明可谓琢磨不透这位女作家的脑回路，他还觉得地铁和公交车太挤了呢，难道有人会因为他的意见而改变，让地铁、公交不那么挤么？
　　才开了两年的新车啊，因为他一句话就换了。
　　难道我的话是圣旨么？
　　再说大家就是普通朋友的关系，她有必要那么在意自己的感受么？
　　“你不要误会了，跟你没太大的关系啦，真要说有关系，其实是你那句话提醒了我，让我决定换辆更大的车，你也知道，我这人个子有点矮，这是最让我感到自卑的地方，所以很早我就想找个个子高点的男票，弥补下身高的不足，以后生下的孩子也能更自信一些。
　　所以就是为了将来的另一半考虑，不买辆大点的车不行。”
　　手机这头的蓝梦欣，面颊微红，颇为羞涩，心想这么解释是不是有点太直白了？
　　“没有啊，我觉得你个子不矮啊。”
　　徐明回复她道：“你完全没必要因为这个而自卑了，有些男生反而更喜欢娇小玲珑的女生，因为这样的女生很可爱，更容易交流，如果女生个子高又漂亮，那就是女神了，这样男生反而有点望而却步，甚至是自卑了，而且这些女神大多喜欢的也是高富帅，很少拿正眼看那些矮个的男生。
　　于是这类的男生，唯一的希望就放在个子一般的女生身上，如果能被接受的话，那么这些女生就是救世主，是最美的天使，我想任何有责任感的男生，都不会辜负这样的女生。”
　　这是徐明的肺腑之语。
　　对应的人物就是他非常喜欢的动漫人物古河渚，这位妹子的个子不高，身体也不好，可以称之为体弱多病，而喜欢男主角朋也的妹子中，有双胞胎姐妹花，有貌美霸气的女班长，那个不是女神级的妹子？但男主角还是毫不犹豫的向古河渚表白，两人走到了一起。
　　虽然古河渚身体柔弱，需要照顾，但性格坚强、温柔善良，以及偶尔的呆萌，对于这样的妹子，没有那个男生不从心底升起满满的保护欲，然后呵护她，守护她……
　　由此自然而然的，对于个子娇小些的女生，徐明有着天然的好感。
　　如果有这么一位类似古河渚的妹子来到他的面前，徐明不会拒绝与之交往。
　　救世主？
　　天使？
　　这些极高评价让蓝梦欣都呆住了，转而心花怒放，个子较矮的女生，在他心中的印象居然这么好，天！这岂不意味着她机会很大，1米62的身高反而成了她的优势项？
　　这实在是太好了！
　　按捺住心底的欣喜。
　　蓝梦欣道：“你怎么说让我增加了很大的自信，看来我的观念是错误的，个子高，不一定代表人好，反而可能是个渣男；个子矮，或许老实可靠……或者，找对象不能跟身高外貌挂上钩，一定要心地善良、为人正直才行，内在必须重于外在，不然很可能金玉其外败絮其中。”
　　“正解（大拇指）”
　　“不过现在明白过来也太晚了，车已经卖了，合同上也签字了，想后悔不可能。”
　　“那你卖了多少钱，亏了多少？”徐明问。
　　“买的时候71万，卖的时候55万，我平时都在家码字，这两年一共就开了五千多公里，九成五新的车啊，贬值了那么多。”
　　蓝梦欣有些肉痛的道，这损失掉的钱，差不多等于她一个月白干。
　　“16万，这都能买辆不错的新车了。”
　　徐明也摇了摇头，这个女作家啊，就是个冲动型性格，行事不够稳重，可能跟她长期创作，与社会比较脱节有关。
　　“对了徐明，我现在没车了，偶尔还是不太方便，你最近有没有空，要不我们一起去看车吧，我想买辆新车。”
　　“看车？我又不懂车，对这方面没什么研究，叫我去也没用啊。”徐明道。
　　“正因为不懂，所以要去了解下嘛，难道你不想买辆属于自己的车么？以后不会用车么？去了解一下又不亏。”
　　了解一下？
　　这几个字打动了徐明。
　　他马上想到随身世界那边，虽然地形起伏不定，没有给汽车行驶用的马路，但肯定也有平原、草原这类的地形，为了加快探索效率，以后山地四驱车、飞行器这类的交通工具，少不得准备一番。
　　所以提前了解下很有必要，了解下机械结构、工作原理等等，免得到时候坏了都不知道怎么修。
　　“行，到时候我跟你一起去车市看看，不过最近我没什么时间，工作比较忙。”徐明说道。
　　“那你什么时候有空？”
　　“下个月，下个月应该有空。”
　　“好！正好这个月我也有点事，我们下个月约个时间一起去吧。”
　　“（ok手势）”
　　两人结束了对话。
　　……
　　蓝家。
　　趴在床上的蓝梦欣，反复翻看前面的消息记录，看到‘救世主’、‘天使’这两个词时，脸上露出傻呵呵的笑，小腿也小幅摆动起来。
　　“哈哈，天使，救世主……小徐，需要我拯救你么？”
　　她笑呵呵的自言自语。
　　“女儿啊，你跟小徐那小伙子约好了么？”母亲何采蓉走进房间问道。
　　“约好了，妈，徐明答应下个月跟我一起去看车。”注意力还在手机上的蓝梦欣道。
　　“下个月？”
　　何采蓉皱着眉头道：“虽然住在同一个小区，就隔着几十米的路，但你们一两个月才见一次面，平时都是在手机上聊……女儿啊，我看那小徐，是真的对你没意思，这么下去一年也就见个几次面，有在一起的可能么？”
　　如此慢热的效率，等她女儿35岁了，是不是还处于恋爱阶段，结婚得更晚。
　　“不要着急啦妈，至少在网上聊得挺合得来的嘛，平时没什么事见面干什么？我觉得这样相处挺好的，很轻松，徐明说他也没几个朋友，平时跟我聊的最多，等我们熟悉了彼此的存在，以后不就是水到渠成的事么？你放心妈，慢慢来，心急吃不了热豆腐。”
　　还慢慢来？
　　何采蓉差点喷出来，都三十岁了还能慢么？还能这么悠哉悠哉么？
　　她本想发作，但看女儿那一副呵呵傻笑的样子，还是把话憋了回去。
　　只能带着满脸愁容的转身，顺便把房门带上。
　　……
　　2月15日。
　　锦瑟装饰公司的工作人员给徐明打了电话。
　　李依青也在微聊上发消息通知了他。
　　房子装修的设计方案已经出来了，叫他过去看看。

第八十九章 擦肩而过
　　锦瑟装饰公司。
　　徐明再次来到了这里。
　　二楼的办公室，敲门走了进去，一眼看到坐在电脑前的李依青，正在对她的设计方案做最后的审视。
　　“徐先生你来了，快来电脑这边看看吧，看这套装修方案你满不满意？”
　　李依青招着手说道，神态中既有疲惫也有兴奋，疲惫是因为这套方案她加班加点忙了四五天，兴奋则是因为她对这套方案十分满意，有些迫不及待的想看看客户脸上的满意表情。
　　“好。”
　　徐明走了过去，绕过办公桌，走到了她的身旁。
　　然后注意力放在了电脑屏幕上的CAD装修效果图，随即一眼就被吸引了过去。
　　现代+古典风格。
　　整个主体层是完全现代化风格的，暖黄色的地板砖与米黄色的天花吊顶，室内的灯光也是暖色调的，把每个角落都照的很亮。
　　客厅里的布艺沙发跟茶几，只有一组，电视机墙两边设计了一套橱柜，除此之外，除了靠近阳台的墙角位置，有台立式空调，其他地方没有多余杂物。
　　满足了徐明所说的简约、明亮要求。
　　包括主卧室、厨房、卫生间都是如此，只求空间的简洁，去除多余与繁复，但该有的功能全部具备。
　　“徐先生，因为你对装修风格的要求是简约、空旷、明亮，所以留给我设计的空间不多，大部分采用的是主流设计，没有太多的花样，只凸出‘美好生活’四字内涵。”
　　“徐先生又说你是科技迷，希望多加入一些带来方便的科技元素，所以我们采用了大麦公司提供的‘智能家庭’方案，让室内的灯光，跟着主人的生活规律而发生变化。”
　　“比如主人回家时，灯光会自动亮起；离开时，自动关闭。空调会吹出最合适温度的风，空气净化器、加湿器，会随时监测环境变化再开展工作，建立了一个室内5G物联网与智能AI小智同学。
　　如果有什么需要，你可以叫一声小智同学，命令它调整空调温度，调节灯光明暗，打开电视收看3D电影，或让扫地机器人开始打扫、玩外设体感游戏，或者戴上VR设备体验虚拟购物等等……”
　　“总之至少有上百种的室内交互场景可以挖掘。”
　　等等！
　　听到一个词汇的徐明，满脸好奇的对她道：“连VR设备也有么？这玩意不便宜吧？”
　　他听说最好的VR设备要几万乃至十几万一套，他身上一共就百来万，别加了这些东西后，三两下就把他的钱包给掏空了。
　　“放心徐先生，这套VR设备是云VR终端，价格只要三四千，主要运算在云端进行，因为连接了5G高速网络，延迟只有几十毫秒，跟购买非云VR设备的体验相差不大，但是价格要便宜很多，每年只要交几百的使用费即可。”
　　李依青为他解释，笑着道：“徐先生，几千块的VR产品，你不会觉得贵吧？”
　　“原来如此！”
　　徐明惊讶的看着她：“没想到你对科技的发展这么了解，时刻紧跟潮流。”
　　“其实我们室内设计师这个职业，就是科技发展所带来的，而且这个行业每年都在更新与进步，与科技发展密切相关，只要科技水平在提高，我们的居住体验、便利程度、幸福指数都会跟随提高，让设计师有更大的发挥与创造空间，我们也会尽可能的，让人们享受未来的生活。”
　　李依青嘴角勾勒起知性的笑容道。
　　“你说的太好了！”
　　徐明不由得竖起了一个大拇指。
　　下层主体层的风格，可以称之为现代科技风的话，那么上层的阁楼，则仿佛是返璞归真，回归到了田园牧歌般的世界。
　　木梯。
　　木制的地板。
　　以及木料的天花吊顶。
　　连同阳台的地面，也铺设了大量木地板，搭了好几个木架与木盆，可以在上面养些花花草草、或者鸟兽虫鱼。
　　还有藤木秋千一架、休闲摇椅与躺椅各一张。
　　另外在阳台正中，摆了套木制的圆桌圆凳，用于和朋友饮茶、聊天。
　　以及栅格式的橱窗，滑动式的木门，放在墙角的青花瓷瓶，以及客厅正中的榻榻米式矮桌，配上几个方方正正的软垫……是个休闲的好去处。
　　当然最基本的功能性需求李依青也没忘，阁楼的两个房间，里面确实装修的如同仓库一般，严严实实的，找不到任何缝隙，房门与窗户玻璃都很厚。
　　不过考虑到没有一丝空气流通，很可能会把人闷死，于是在窗户下面，李依青贴心的加了把消防斧，用点力就能把窗户敲破。
　　至于如何防止老鼠、苍蝇、蚊子、蜘蛛、蚂蚁等动物，进入到仓库中呢？
　　李依青用了几个简单的办法，一个是仓库门槛很高，足有30公分高，表面光滑，地面活动类型的虫子在上面站不住脚；第二，在门框上装了个细网纱窗，又能隔绝大部分飞行昆虫。
　　最后一招，被动防御不如积极进攻，因为阁楼的那两间仓库房内部空间不大，所以可以在顶部安装个杀虫剂喷洒装置，一旦发现任何虫子存在，立刻手动按下杀虫装置，进行杀灭……这办法是有点笨，但经过讨论之后，徐明采纳了这个办法。
　　况且现代城市中的蚊虫数量并不是那么多，甚至夏天都不需要点蚊香，没必要太过兴师动众。
　　“行，可以，不需要做什么改动，就这样吧。”
　　徐明点点头，又问道：“那个费用怎么算，一共要花多少钱？”
　　“具体账单等装修完后才能出来，不过我这边预估的开销，除去木料的话，大概要58万8，设计费另算，另外我们公司得收到钱后，才会开始装修，我建议徐先生你先去财务那边交齐60万的现金，签订正式合同，我们才会马上安排工人装修。”
　　“60万，减去五千押金，再交59万5是么？”
　　“是的。”
　　“那我去交钱了。”
　　从口袋里掏出一张银行卡，徐明朝财务办公室走去。
　　……
　　一个多小时后。
　　把钱交清，合同签好，以及上交一把自己房子的钥匙，方便工人装修。
　　房子装修，将很快进入开工状态。
　　想象着几个月后，就能住进属于自己的房子中。
　　走出大楼。
　　这时，一辆底盘低矮的红色跑车，咔的停在他的面前，打开车门，一位齐耳短发、面容中性，手里拿着束洁白百合花的年轻女子，下了车，朝徐明这边走来。
　　“依青！”
　　短发女子欣喜的叫了一声，快步走去，与徐明擦肩而过。

第九十章 林若男
　　“林若男？”
　　从大楼内走出，正准备找个地方吃午饭的李依青脸色陡然一变，想扭头就走。
　　这个魔女怎么又来了？
　　苏虹市林家的二小姐，因为名下有套别墅要找人设计并装修，听人介绍来到锦瑟装饰公司，一见到自己便惊为天人，一边以客户身份借机讨论别墅的装修，一边各种暗示与套近乎。
　　前几天更是直接撕开了面具，对她展开了疯狂的追求。
　　李依青也找关系打听了下这个林若男，没想到她在苏虹市的上流圈子里颇为有名，有着“彩虹教主”之称，性取向异常，尤为喜欢漂亮的同性，一旦有感兴趣的目标便死追不放，直到得手为止。
　　且林若男征战情场多年，有两个最让人印象深刻的特点。
　　其一是没有她追求不到手的女人，哪怕是其他男人的女友甚至老婆，她都有办法把墙角挖来。
　　其二是她胸怀博爱，喜欢的女人不止一个，而是组建了一个彩虹团，并不定期的往内填充新成员，故而有‘彩虹教主’之称。
　　所以在苏虹市的上流阶层，提起‘彩虹教主’，不只是女人害怕，连男人都非常害怕，唯恐避之不及。
　　接收到这些信息后。
　　李依青感到难以置信的同时，也吓得面无人色，十分惊恐。
　　她发誓由于家教严格的原因，至今为止她没有什么感情经历，但那方面的取向是绝对正常的，了解到这位林若男的情况后，她一个是排斥，二个是恶心，三个是她不可能会被这种奇奇怪怪的女人所扭转，因为她不仅自己接受不了，家里面要是知道这种情况，等于是天崩地裂。
　　奈何人不要脸、天下无敌，就算李依青表示手头太忙，接不了林若男的装修单子，建议她找别人设计装修方案，但林若男表示可以等、愿意等，等到她有空为止。
　　之后就是微聊消息骚扰，电话打扰、短信骚扰。
　　以上均被拉黑之后，就开车过来堵在公司门口，等她下班，等她到饭点下来吃饭……目前已持续了好几天。
　　今天又是如此。
　　“依青，走，我们一起去吃F式大餐吧，我认识一个非常正宗的F国大厨，她做的F式料理保管让你难忘，去了一次还想再去几次。”
　　手捧百合的林若男，来到李依青面前，露出一个帅气干净的笑容道。
　　如果这是男生的笑容，会让人产生些许好感。
　　但李依青只感到一阵阵的反胃。
　　她目光向周围张望，有没有人能帮帮她？
　　然而此刻大厅内的人流不是很多，她的那些同事为图方便午饭都是点油腻不健康的外卖，像她这种一般都到外面吃，顺便走几步活动下身体的是少数。
　　一时间她感到有些无助，看着那束离自己越来越近的百合花，她知道如果没人出头帮她解围的话，唯一的破局之法，就是冒着得罪客户的风险，要么落荒而逃，要么严词拒绝。
　　若是拒绝太过直接和激烈，把林若男给激怒，不知道会有什么后果等着她？
　　忽然！
　　不远处一个手里拿着手机打车，正站在马路边等车的背影，让李依青眼睛一亮。
　　“徐明，徐明！”
　　她无视面前的百合花，朝大楼外走去，大声呼喊着一个名字：“徐明，徐明！”
　　“李设计师？”
　　听到声音，徐明转过了身，看着快步走到自己面前的李依青，有些不解的看着她道：“你叫我有什么事？”
　　李依青却做出一个令人惊讶之举，她忽然伸手挽住了徐明的右手胳膊，亲昵到让人感到诧异的语气道：“徐明，今天中午我们一起吃午饭吧。”
　　“李设计师你不会发烧了吧？”
　　徐明吃惊的看着她：“我打的滴滴车还剩两分钟就到，你别跟我开玩笑了。”
　　“那你暂时别回去了，取消订单，我请你吃饭。”李依青不断使着眼色，并把他胳膊搂得更紧了些。
　　徐明更加感到一头雾水，原本知性高雅的李设计师，今天是被人掉包了吗？或者是有个长相完全一样的双胞胎妹妹？这行为举止太反常诡异了。
　　他抽了抽手，拉开一步距离说道：“李设计师你别开玩笑了，滴滴司机花了五六分钟跑来，车马上就到了，我怎么好意思取消他的订单？吃饭的事下次再说，下次我请你吃饭。”
　　“你这人怎么不开窍啊，十几块的打车费而已，我帮你掏了还不成么？”
　　李依青有点恼火了，她拽住的这家伙简直是个木头，上次她还觉得这男生温柔体贴会撩人来着，没想到一到关键时刻，他却成了个迟钝男。
　　现在她有点相信他上次说得那句‘还是单身’的话了，眼力见太差了，不单身才怪。
　　“依青，眼光不错啊，随便找个挡箭牌质量都这么高，可惜，我不是男人，我要是男人的话，这绝对是我的菜。”
　　缓步走来的林若男，打断了处于争执中的两人，她上下打量徐明一番，舔着唇，饶有兴致的道。
　　这话听得徐明菊花一紧，脑子短路片刻。
　　发现计策失败的李依青无奈松开了挽着徐明的手，上前一步，俏脸一肃说道：
　　“对不起林小姐，我出身一个十分传统的家庭，我父亲是建筑工程师，母亲是美院讲师，他们不仅反对婚前同居，更反对同性之间的不正常关系，他们一定会坚决反对我们之间的接触，同意更不可能，如果我们关系甚密，他们会威胁断绝跟我的关系，乃至以死相逼，我是个孝顺女儿，所以……请以后不要再来找我了！”
　　李依青半鞠了一躬，搬出自己的父母，希望林若男就此死心。
　　“是么？”
　　林若男嘴角玩味一笑，伸出食指，在她光滑白皙的下巴处勾了勾，但被后退一步的李依青躲开，然后听到林若男道：“你这个情况不算严重，我遇到过更困难更棘手的局面，差一点点就要放弃，但终于还是在了一起，我还承诺三年内就让我那岳父岳母抱上孙子，现在双方关系和睦的很。”
　　“宝贝，你这点问题，根本不算大问题，全部交给我就行。”
　　说着她上前一步，魔爪又要朝李依青伸去。
　　李依青脸色煞白，连连后退，甚至下意识的喊出“不要”。
　　“那个……我能不能插一句嘴？”
　　徐明忍不住开了口，其实滴滴车这时已经到了，司机正在催促，若不是听林若男的言论太过奇葩，进攻性十足，他是想就这么上车走人。
　　“哦，你想多管闲事？”
　　林若男斜睨着他，扭着脑袋，态度近乎无视：“还是说，你想跟我抢女人？你觉得你是我的对手么？”
　　“不、不是，我觉得追女生很正常，谁都有追求他人的权利，但谈恋爱是两个人的事情，在一起的基本前提是相互喜欢，我看李设计师好像并不是很接受你，你这么单方面的压迫，是不是有点太霸道了？”
　　“我怎么追女人用得着你教？你个单身卢瑟，学我一招半式就能情场无往不利，还担心我征服不了美人的身心？多操心下自己吧。”
　　林若男喝斥说道，脸上极尽鄙视，徐明这样的角色，她一眼看透，别说当她的竞争对手，连块绊脚石都算不上，根本不被她放在心上。
　　“喂，到底走不走？你耽搁我三四分钟了，别影响我拉下一单。”这时滴滴司机又不耐烦的催促。
　　“好好好，走走走，现在就走！”
　　徐明转身上了车，他注意到李依青刚刚已经落荒而逃，所以他便不作纠缠，就此离开。
　　而那个短发女人，不仅性取向异常，脑回路也极其奇葩，难以沟通，明智远离即可。

第九十一章 不行！
　　打车回到阳光北苑小区。
　　租房内打开时空漩涡，回到随身世界。
　　肚子已经饿了的徐明，马上开始做饭。
　　淘米煮饭的过程中，他普通大米跟跟珍珠米各加了半勺，珍珠米的比例提升到了50%，不过带来的发烧发烫副作用已经比之前小的多，只是额头多冒一点汗，跟吃了顿超辣火锅一般，不必再跳入游泳池中。
　　而且按这个趋势下去，将来珍珠米的比例达到100%，吃纯珍珠米饭，应该只是个时间上的问题，他的身体会很快适应。
　　一锅米饭，加上两菜一汤，给小白少量的分了点，全部吃的精光。
　　把锅碗清洗干净。
　　然后继续烘烤木料的工作。
　　拉了二十多车的切碎后的树枝树叶到烤房这边，看着锅炉内烧的旺盛火焰，徐明仍旧拿出手机，连接WiFi，有些百无聊赖的玩起了手机。
　　叮咚~
　　微聊连续来了多条消息。
　　意外的是都来自那位李设计师李依青。
　　而且有责问的意思。
　　“徐先生，今天中午你怎么跟之前完全不一样？”
　　“上次你主动拦下了许文峰，他现在已经不怎么来纠缠我，但今天那个女人是个女同，最近在疯狂纠缠我，你怎么都不帮我一下？”
　　“徐先生，我不是要求你一定要帮我，但你也不能这样啊，从前到后，人的言行应该保持一致吧，更何况我都拽着胳膊求你帮忙了，你怎么就是弄不清情况？”
　　看到这些消息。
　　徐明吃了一惊。
　　不得不连忙解释道：“李设计师，我只是你的客户，没有帮你解决追求者的义务吧，而且这些都是你自己的事情，我怎么好去插手？”
　　“那上次许文峰的事，你为什么要插手？”
　　李依青火了，马上质问他道。
　　“许文峰那是举手之劳，那天你说请我吃饭，却突然冒出这么个人物，如果他是你男票的话，你们有约，那天中午你就没必要请我吃饭了，所以我猜测这是个自作多情的追求者，自作主张的把他打发了……你请我吃饭，我帮你处理点小事，这不是理所应当的么？”
　　徐明解释说道。
　　“今天中午我也说了请你吃饭啊，你这次怎么就没帮忙？”
　　“你这次太突然了，没有任何思想准备，而且滴滴车都要来了，怎么好意思让司机白跑一趟？”
　　“难道打个车比我请你吃饭还重要么？”
　　李依青快崩溃了，她到底遇到了个什么客户，事情的大小轻重都分辨不了？难怪还是单身。
　　“不是，李设计师，我这人其实就是这样的性格，我不喜欢计划之中的事被人打断，比如上次的吃饭、这次的打车，都是计划之中的事，我不喜欢各种各样的意外。”
　　徐明又解释说道，他确实是这样的性格，他希望一切都按照自己的计划去发展，讨厌各种意外，一旦意外情况多了，原本计划好的事就泡汤了，导致后面的一切都不太确定。
　　虽然这个世界的诸多事情不会如他预期的发展，但他不喜欢活在不确定中！
　　“你——”
　　李依青有些无语，原来搞来搞去，还是他自己最重要。
　　一个活在以自我为中心世界中的男人。
　　看来是她这边有点自作多情了，面对这样性格的男生，何况也是自己的客户，她确实不能提太多的要求，对方也没有那个义务。
　　所以没什么好再说的了。
　　然而这时她又看到徐明说道：“李设计师，如果你早点叫我帮忙的话，我是一定会帮的，不过你这遇到的也不是什么大事吧，怎么当时那么慌张？这种追求你直截了当的拒绝不就行了么？再说对方还是个女人，女人肯定比男人更好拒绝吧？对方又不会拿你怎么样，难道会想不开走极端不成？”
　　经常看新闻的徐明知道，这个社会上存在很多垃圾人，他们在追求女生的过程中，如果不答应就会采取强迫的手段，或者要死要活，还有的占有欲极强，把自己的女朋友当成了私有物，一旦要分手，就威胁杀人杀全家，要同归于尽，必须一辈子都跟他过。
　　像这类的垃圾人，简直比渣男还可怕，是人渣中的人渣。
　　不过今天中午的那个短发女人，看起来瘦瘦弱弱的，很有钱，但脑袋不太正常，应该不会是垃圾人吧？
　　“你太想当然了，那女人比你想象的可怕多了！”
　　李依青不得不给他科普了下林若男这位在苏虹市上流阶层有着“彩虹教主”之称的光辉事迹，讲了几个关于她的事迹，以及“追女未逢败绩”和“彩虹团”的传说，苏虹市上流阶层，她令很多人闻之色变、避之不及。
　　什么？
　　徐明被吓了一跳！
　　这个世界太魔幻了吧，竟会有如此奇女子存在？
　　当然他也不认为李依青是在编故事骗他，现实比小说更玄幻，校园建国这类的荒诞事都能发生，一个女人开后宫只能算常规操作。
　　“你说你被那个林若男给盯上了，你成了她的猎物目标，那你该怎么办？报警有用么？”徐明问。
　　“我不知道，现在林若男还没采取什么过激行动，警察更不可能管这种事。”
　　“这么下去，那林若男不得把你给吃咯？”徐明眉头皱了起来。
　　“你能说点好听的么？”
　　李依青脸一黑，这意思仿佛是她一定会沦陷般，一句吉利话都不会说。
　　“李设计师，你遇到的这事恕我无能为力，百合是条不归路，一旦踏上，几乎没有回头的可能！只能希望你意志坚定，不要被那些假象所迷惑，坚守本心，不要给林若男以任何可乘之机，绝对不能露出任何的破绽，发生丝毫的动摇……”
　　曾经被百合动漫洗过一阵脑的徐明，自是知道百合的可怕之处，于是给了一些提醒和建议，打了几针预防针，希望能对李依青有所帮助。
　　他却是没有注意到，看到他的提醒和建议，李依青脸反而黑的更厉害了。
　　“对了！”
　　想到一个事情，徐明又问道：“李设计师，林若男这个事，不会对你的工作产生影响吧，我那房子能正常装修完工吧？”
　　“林若男再纠缠我，我就辞职逃走了，你说会不会影响？”李依青马上道。
　　“不会吧，你走了我房子怎么装修？换别的设计师监督施工行不行？”徐明赶紧问。
　　“不行！”
　　李依青碎咬银牙的道。

第九十二章 我来搞定
　　李依青不是故意在说气话。
　　装修的设计方案是她一个人做出来的，具体的施工过程中，如果没有她跟进监督的话，每个设计的细节与理念、装修的先后顺序以及最终呈现出的效果，有她跟进与没有她持续跟进，很可能会完全不同，甚至是南辕北辙、面目全非。
　　总之或多或少的会存在差别。
　　当然徐明可以换个设计师，花钱重新设计一套装修方案，只是这会再耽搁一周以上的时间，且不能保证拿出来的方案会超过李依青这位金牌设计师的作品。
　　何况李依青没说她一定会辞职，只是有那个可能性而已，再说她在室内设计这个行业干了那么多年，好不容易积累出了一些成绩，凭什么就那么轻易放弃？而且那个林若男真有那么可怕么？她偏偏不信那个邪！
　　所以徐明的这个单子，她还是会做下去。
　　钱，一分都不会退！
　　不过想到徐明刚刚的态度，说真不气人是不可能的，所以李依青把球抛到他的手中，看看他是个什么反馈。
　　你说你这人不是讨厌不确定的意外么，现在意外来了，你说该怎么办？
　　谁料接下来她差点被气了个半死。
　　“李设计师，说句实话，我找你是想让你给我干活的，不是我去帮你解决追求者的，所以这事我真的无能无力。”
　　“我现在能给的就是两个建议：一个，找个男朋友，最好是找那种高大威猛，孔武有力，肌肉壮硕的肌肉男，宣告名花有主，然后让你男朋友保护你，林若男再厉害，能拿两百多斤的肌肉男怎么样？她敢耍横弄粗？”
　　“二个，你不是说两个月左右，我那房子就能装修完么？我希望这两个月的时间里，你尽量躲着点林若男，不要被她攻陷，我相信你不可能两个月时间都抵挡不了，林若男再厉害也不可能这么夸张，所以这事应该不会影响到我房子的装修。”
　　徐明说道，他知道自己的这些话有点不讲人情，是毫无情商的体现，但他更关心的是自己房子的装修，他也承认李依青是那种颜值气质能打90分以上的女神，但这样的女神跟他有什么关系？两人发生羁绊走到一起的概率极低，更何况现在的徐明还没谈对象的打算，喜欢的也不是李依青这样的类型。
　　而看到他的两个建议。
　　天啊！
　　李依青郁闷的几乎吐血。
　　这出的都是些什么馊主意？
　　这世界怎么会有这样的男人？
　　温柔体贴会撩人原来全是假的，以自我为绝对中心、只考虑自己利益才是真的！
　　一个冷酷、自私的男人。
　　想到此，就算他是自己必须尊重的客户，李依青也觉得没必要太过客气。
　　她公事公办的语气说道：“徐先生你放心，不管再怎么困难，你的房子，我一定是会装修完的，不会因个人私事而影响工作，两个月后，装修好的房子一定会如期交付到你的手中！”
　　“好！有你这句话我放心了，谢谢李设计师了。”徐明点头。
　　“不用谢，这是我的本分，不过……”
　　她话又一转的说道：“就算我这边想干好手头工作，那也得看会不会受到林若男的破坏和干扰，这个女人不会按常理出牌，很可能不择手段，如果她在我工作期间，不断地骚扰、破坏，影响我正常工作，影响你房子的装修怎么办，这些情况，难道你也让我一个人解决么？”
　　那林若男不是她主动招惹过来的，她也是无辜的受害者。
　　如果徐明房子的装修工作被林若男影响或者破坏了，难道也要全部怪在她的头上么？
　　她只是一个女人，家里也没什么权势，林家的财富与影响力，在苏虹市至少排名前三，面对林家二小姐的疯狂攻势以及那些可怕传说，她一个柔弱女子，真能做到安安稳稳的把手头这个单子做完么？
　　“林若男想影响我房子的装修？她敢！”
　　徐明顿时怒了！
　　现阶段他的精力、注意力，可谓全放在了仙湖桃源郡的那套房子上。
　　因为那将是他在蓝星这边的家。
　　将是一个重要的归宿。
　　没有多少人能理解徐明对家的执念，他父母自小离异，记忆中就没多少关于家的回忆，然后在亲戚家中长大，经常从这家换到那家，高中阶段则基本在学校寄宿，走向社会后，在苏虹市发展了六七年，对这座城市已无比熟悉，但前前后后换了好几个租房，没一个是他的家。
　　但现在，他马上要有一个属于他的家了。
　　一个真正的可以扎下根来的家！
　　虽然徐明对这座城市没有太大的归属感，知心的朋友也不算多，但终究，他已是有根的浮萍，只要他只往前看的话，哪怕是某天身上的那些时空旋涡消失了，随身世界没有了，在这个地方，在这座城市，他依然可以舒舒服服的生存下去。
　　甚至组建一个幸福的家庭，靠着存放在四间仓库房里的“宝物”，只要不浪，从此拥抱富贵人生。
　　但现在不稳定因素出现了。
　　幸福之家的基础建设，有可能受到邪恶势力的干扰。
　　计划之中的重要计划，有可能被某些势力破坏。
　　套用动漫中某些男主角的话说：
　　绝对不能原谅！
　　这个笑容，不，我的幸福之家，一定要不惜代价的守护！
　　谁敢破坏我欲守护之物，我会让你堕入绝望的深渊，哪怕毁灭整个世界！
　　破碎吧……行、好了，差不多够了，不能再中二下去了。
　　总之徐明的态度很鲜明，那就是他房子的装修工作，任何人都不能影响和干扰。
　　想了想他对李依青说道：
　　“李设计师，把压力全压在你身上确实是不对的，房子是我的，我也有一定的保障你安心工作的义务。”
　　“这样，其他非工作时间段我不管，但只要是在我房子的装修期间，那个林若男过来找你麻烦，影响我房子的装修，你打我电话，或者发个微聊消息，我看到后马上就会赶来。”
　　“你放心，我的力量可能不如两百斤的肌肉男，但搞定一个林若男，还是没有问题的，我保证，只要有我在，这两个月，谁也干扰不了你的工作！”
　　看到徐明的这些保证话语。
　　李依青松了口气。
　　然而出乎预料的，她心里没有一丝的感激，虽说保证她安心工作也不一定是客户的义务，公司也有责任，但显然面对林若男这样的人物，以及林家那样的庞然大物，她不能对公司有太高的指望。
　　再说徐明这么积极，也只是为了他自己。
　　“好吧，谢谢你了徐明，我会好好给你房子装修的，会如期交付。”
　　出于礼貌，她还是表面客气了一句。
　　徐明则发了下他的电话号码，让她保存下来。
　　两人就此结束了对话。

第九十三章 朱果、异变
　　很快。
　　一眨眼的功夫。
　　时间来到了2月底。
　　这期间并没有意外的事情发生，房子那边的装修十分顺利，工人们正在安装水电气管网，以及墙壁的粉刷、地面的瓷砖以及墙线砖、卫生间与厨房的装修等等，这些硬装工作大概要忙一个月。
　　暂时还用不到木料。
　　趁着这段时间，于2月28号这天，随身世界这边的徐明，完成了第三批木料的烘烤工作，得到了足够用的“熟木料”。
　　可谓搞定了一项大工程。
　　在下一阶段装修工作开展前，徐明有了十天左右的空闲时间。
　　“徐明，3月2号星期六，请问这天你有时间么？我们一起去车市看看吧？”
　　晚上蓝梦欣发了条消息前来询问。
　　“有时间，到时候我跟你一块去。”
　　徐明对车产生了兴趣，不仅是想去看看，而且他还想学习下开车，掌握开车的技能。
　　话说难道他是想去驾校报名考驾照？成为有驾照人士，然后买辆属于他的车？
　　开什么玩笑，他那有时间去考驾照，何况在随身世界开车，根本不需要驾照，他只是想找个地方，再借辆车练练手而已。
　　蓝星这边出租车、滴滴车随便打，加之自己很少出门，真没必要在驾照上折腾太多的精力。
　　“那就这么决定了，到时候见啦。”
　　房间内，蓝梦欣露出一个开心的笑容。
　　……
　　随身世界。
　　由于最近煮的饭珍珠米的比例已经提升到了100%，今天中午徐明突然发现，珍珠米快吃完了。
　　剩下的量不足一勺，最多再煮一锅饭。
　　“珍珠米吃的也太快了吧？”
　　“前面20斤给小白做实验的除外，随身世界这边一个月，我又去珍珠米树那边撸了三次米，每次20斤，合计是60斤……那颗挂满了珍珠米的树，现在已经被撸光了。”
　　“也就是说，一个月，我吃了60斤珍珠米，平均每天两斤……我成了个大饭桶？”
　　徐明承认，由于烧窑工作辛苦，他的饭量确实是有所增长，每顿要多吃半碗，但再夸张也不至于每天消耗两斤珍珠米……这足够一家三口的粮食消耗了。
　　不对！
　　还有小白。
　　小白最近的表现良好，徐明在它背后绑了个大板车，让它帮忙拉柴，小白力气很大，每次都能拉两三百斤，于是承担了大部分的拉柴任务，给徐明减轻了不少负担。
　　所以作为奖励，小白拥有了一个属于它的饭盆，不锈钢材质，容量2升的样子，最近看小白颇有功劳，每到饭点，都给小白的饭盘打满了饭菜——其底下是白花花的珍珠米饭，覆盖半堆绿色蔬菜，再在碗口上放了两根手臂长的黄金榴莲包，这组合，徐明看了都要流口水，别说是小白了。
　　它是闪电般扑上去就吃。
　　而每天的饭点，就是小白最为期待的时刻，它不仅能把自己饭碗里的食物吃光，那些剩下的饭菜，它还能帮忙解决，饭量之大，仿佛胃中有个黑洞。
　　于是一人一兔，每天吃掉两斤珍珠米不算夸张。
　　“小白这个饭桶！得给它减点饭量，叫它多吃地上的草。”
　　打开时空旋涡。
　　徐明带上装米袋以及厨房里的塑料储米箱，一步迈出，瞬间来到这个被他命名为“珍珠谷”的地方。
　　面前的这颗珍珠米树已经被他撸完，他得换颗树来操作。
　　此刻山谷内的雾气较浓。
　　徐明隐约看到，前方约20米处，有颗植株更加高大、米粒更加莹白、果实密度也更高珍珠米树。
　　走到这颗树下，看着树上结的，个别米粒有弹珠大的珍珠米，徐明十分奇怪，暗暗嘟囔道：
　　“这山谷里的雾气常年不散，植物接受的光照强度较低，怎么越到里面，珍珠米树的长势越好，品质和产量更高？”
　　“难道……珍珠米树是喜阴植物？”
　　正准备把这颗珍珠米树作为目标，准备把人字梯搬来，开始撸米。
　　忽然！
　　一阵微风吹来，将前方雾气吹的减薄消散，不远处生长在地面的一株草本植物，吸引了徐明的眼球。
　　其植株高约三尺、底下有多片伞形绿叶，茎秆挺直，并在顶端，长了一个莲蓬状的花朵。
　　最引人注目的是花朵的正中，结出了一颗鸽蛋般大小、红彤彤的果实。
　　是那种饱满的鲜红。
　　犹如熟透了的樱桃，且流动着琉璃般光泽。
　　徐明走上前，伸出手，忍不住将其摘了下来，放鼻前闻了闻，一股奇异的果香，差点诱使他放入嘴中，一口吃下。
　　但他忍耐了下来。
　　这时他发现附近这种草本果实很多，三三两两，随处可见，山谷内它生长密度最大区域，至少有一亩之多。
　　左摘一个右摘一个的徐明，不一会手里就抓了满满的一把。
　　“小白，小白！”
　　徐明暂时忘了撸米的事，返回小别墅，把小白喊了过来，将手中的红色果实，抛到了小白的跟前，让它品尝了尝。
　　吃下去一粒后。
　　小白兔脸上仿佛有一瞬的抽动，身体有剧烈扭动倾向，但是被压抑了下来，安然蹲坐在那里，好像没什么感觉，反应十分的平静。
　　徐明再扔过去了一颗。
　　小白张嘴吃下，继续蹲好。
　　徐明继续扔，发现小白接住的速度越来越快，宛若白色闪电。
　　甚至他有意扔的偏了一些，或用力朝远处扔，小白仿佛有了预判能力一般，都能在近距离处精准截住，反应极快无比！
　　看到小白的粉红眼眸，死死盯着自己手上的红色果实，满是压抑不住的兴奋与渴望。
　　“小白，你居然成了一条心机兔！”
　　徐明识破了它的那点小算计，打开时空旋涡，重新回到了珍珠谷。
　　他将手中剩下的三颗红色果实，放入自己口中，香甜果肉瞬间化作琼浆玉液，进入肚里，给味蕾以难以想象的美妙回忆。
　　接着没过一会。
　　正憧憬方才味道的大脑，忽然自脑海深处，涌出了一股洪流般的清泉，冲击着整个灵魂，身体像是触电般战栗，乃至陷入片刻的无意识状态。
　　只觉得有什么东西在膨胀、不断地膨胀。
　　大约半小时后。
　　徐明神志恢复了清醒。
　　他伸出手，下意识打开一个时空漩涡，却没想到平时最多扩张至80公分直径的时空通道，此刻直径至少增加了一倍。
　　“这、这怎么可能？”
　　看着面前直径可能超过两米的时空通道，他一脸难以置信。

第九十四章 惊呼
　　什么情况？
　　刚刚到底发生了什么？
　　似乎是只吃了三颗红色的果实，然后精神力开始迅速增长，爆发式的增长！
　　具体表现为时空通道的直径，较之前暴增了一倍以上。
　　直径绝对超过了1米5，有可能达到了两米多。
　　这只是吃了三枚果子，然后在半小时内发生的变化。
　　“之前旋涡通道的直径上限，约为1米左右，无法进行突破，现在却轻轻松松超过1米，这说明我精神力的质量，上升了一个新台阶，发生了质的突破。”
　　“而且现在感觉自己头脑更清醒了，思维更空灵了，对四周环境的感知，也有明显的提升。”
　　“仿佛……拥有了无形的上帝视角一般。”
　　这仅仅只是吃了三枚果子的效果而已。
　　一时间，徐明对脚下的这个随身世界更加的看不懂了，产生了更多的疑问。
　　话说这个世界到底是不是唯物主义世界？
　　怎么会有那么多神奇的物产？
　　这片山谷更是一块福地、宝地。
　　他在这里先是找到了食用后能强身健体的珍珠米。
　　再往内走了几十步，又冒出这种红色的、吃下去能大幅增加精神力的“朱果”。
　　一个增强身体素质。
　　一个提升精神力。
　　未来会不会冒出吃一个就延长寿命百年，或者吃了后立刻平地飞升、化凡为仙的仙果，也不是没有可能。
　　总之是别想用科学去合理的解释这个世界。
　　当然这也是一种好事。
　　尤其是珍珠谷中，这些被徐明命名为“朱果”的草本植物，他觉得能对自己产生很大的帮助作用。
　　“如果靠慢吞吞的锻炼，我的精神力每天都能增长一点点，每期探索计划，至少要等两三个月才能开启一轮，越到后面间隔时间越长，甚至由于时空锚点数量的翻倍，间隔时间每期也要翻倍。”
　　“故而越到后面，探索的频率越低。”
　　“现在有了大幅提升精神力的朱果，情况马上变得完全不一样。”
　　“直径达到两米的时空通道，相当于每个时空旋涡都能分裂两次以上，意味着的时空漩涡数量，可以从现在的四个变八个，再由八个变十六个……我马上就能开启两期的探索计划。”
　　“此外这片山谷里的朱果还有很多，至少几百几千枚，哪怕以后吃多了效果可能会减弱，但那个时候，我的精神力都不知道增加到了什么程度。”
　　故而接下来的几期野外探索，他想什么时候开展，就什么时候开展。
　　“天降奇遇啊，完全没想到随身世界，会有这么神奇的地方，能发现这么奇特的宝物。”
　　徐明不知道再说些什么好了，只希望想珍珠谷这样的地方越多越好，珍珠米、朱果，这样的神奇物产，越多越好。
　　停止感叹，返回刚才那颗珍珠米下，用两个多小时，撸下了大概三十多斤的珍珠米。
　　打开时空旋涡。
　　返回小别墅。
　　“唧唧唧~”
　　小白急促的声音响起，朝他这边跑来，兔尾是用力的摇动。
　　徐明却是一脚踹了过去。
　　小白顿时呜呜呜的惨叫。
　　“讨打的东西，竟然知道在主人面前耍心机了，吃了十几个朱果，居然装成吃了十几枚红枣一样，是不是还想从我这里骗更多？”
　　“你这孽畜，想想你之前吃黄金榴莲包多么夸张，吃珍珠米饭多么浮夸？在朱果上面反而像是吃了普通水果，你以为骗得过主人我么？”
　　“从现在开始没你的饭吃了，黄金榴莲包也没有了，回去吃你的草吧，敢在我面前耍心机，小心一个时空切割把你给削了！”
　　惩罚。
　　徐明打算给予小白以严厉的惩罚！
　　至少罚它一个月没有珍珠米饭吃，黄金榴莲包也没有。
　　让它过一阵的苦日子，直到把它的那点小心机、小心思给消磨下去为止。
　　笑话，也不看看这是谁的地盘，别说一只兔子，就是带过来一只蚂蚁，也别想产生不该有的心思。
　　“叽叽叽~”
　　“呜呜呜呜~”
　　小白听懂了徐明的警告，立刻做出一副可怜的样子，呜呜呜的发出哀求，仿佛是在认错，不过这些表现遭到了徐明的无视，接下来它注定了要过一阵的艰难苦日子。
　　……
　　发现朱果的作用后。
　　徐明在随身世界待了三天。
　　合计吃下了三十枚的朱果。
　　精神力再次发生质的提升，他身上的四个时空旋涡，其时空通道的最大扩张直径，从两米左右，增加至了四米，意味着每个都能进行三次分裂，得到32个小型时空旋涡。
　　够用了。
　　目前来说这足够用了。
　　此外精神力大幅增长带来的还一个好处，就是时空切割的操作范围也增加了，之前大概是半径五米左右，现在是二十米，而且记忆力增强了，操控更加精准。
　　现在他使用时空切割，去雕刻一些手办，或者制作一些工具，他无需反复修改，进入橡皮擦模式的工作，他直接就能雕刻出非常好看的花纹与形状，宛若雕刻大师。
　　这对他房子接下来的装修工作，可谓有着极大的好处，那些家具木柜，一定能做出最佳的效果。
　　徐明对此期待不已。
　　……
　　3月2日，一早。
　　阳光北苑小区门口。
　　最近天气转暖，温度回升，所以徐明上身穿了件卡其色圆领卫衣，下身是灰色运动裤、运动鞋，干脆利落，精神抖擞，一路上吸引了不少大妈的眼光。
　　更是有一位大妈直接拉着他问，小伙子有没有找对象啊，要不要帮你介绍一个。
　　徐明是连说不要，费了一番功夫才挣脱大妈的咸猪手。
　　一眼看到站在花坛旁等待的蓝梦欣。
　　“徐明，我在这。”
　　蓝梦欣兴奋的朝他招手。
　　今天的蓝梦欣似乎特意打扮了一番，米黄色的呢子上衣、紫色的百褶丝绒裙，脚踝被笔直的黑丝袜包裹，脚下蹬着黑色的圆头中跟女士皮鞋，再加一张化了精致妆容的俏脸，综合评分可以打个85。
　　不过阳光照射下，在她脸上反射出的闪光，徐明觉得她妆化的太浓了点。
　　他也不避讳的道：“蓝作家，你跟我一块出去，没必要化那么浓的妆，你素颜的样子不难看，弄那么多化妆品在脸上，对皮肤也不好。”
　　“哈哈，其实还好，也没有多浓了。”
　　她哈哈一笑，也注意到有段时间不见，徐明脸上皮肤之白皙细腻，甚至还要胜过自己，宛若剥了壳的鸡蛋，给人以满满胶原蛋白之感，她顿时好奇的问道：“徐明，你脸上也化妆了么？怎么看起来这么白？”
　　“没有啊，我从来没化过妆，也不会。”徐明耸耸肩道。
　　“不可能吧？”
　　蓝梦欣一脸的狐疑，除了电视上的浓妆小鲜肉，有几个男生的皮肤有这么好。
　　“不信你摸摸，我骗你干什么。”徐明低下脑袋，把脸凑到了她的跟前。
　　蓝梦欣伸出手，先是摸了摸，然后揉了揉，最后不信邪的用手指夹住轻拽了拽。
　　她脸上越来越惊讶，甚至忍不住发出惊呼。
　　“这怎么可能？”

第九十五章 有点道理
　　“行了，能不能把手放下，脸都被拉疼了。”
　　徐明提醒她说道。
　　“哦，好的。”
　　蓝梦欣有些恋恋不舍的把手收了，还在怀念那细腻的手感。
　　接着她又问道：“对了，为什么你的皮肤会这么好，难道是吃了什么滋补品么？你能不能把秘诀告诉我，我想有跟你一样好的皮肤。”
　　作为女生几乎没有不关心自己面部皮肤的，很多女生一个月花在脸部的护理就达两三千元，并且成了不可省略的固定开销。
　　蓝梦欣不常出门，没有化妆打扮的需要，但那个女人不爱美？尤其是年龄大了之后，更得注意脸部的保养与护理，免得衰老加快。
　　所以如今她已经增加了脸部护理的频率，现在看到徐明脸上的变化，她羡慕之余更是好奇不已，也想拥有跟他一样的白嫩肌肤。
　　“我那有什么钱买滋补品？就是平时注意饮食，生活规律，加上经常锻炼身体而已，只要保持良好的生活习惯，那就是最好的滋养。”
　　“怎么可能会这么简单？”
　　蓝梦欣却是完全不信，“我第一次、第二次跟现在见你，你都发生了很大的变化，变得越来越帅，甚至比第一次见到你还要年轻有活力，这肯定是有什么原因在里面，去健身房锻炼的人多了去了，但再怎么锻炼，变化也没你这么夸张……徐明，你好好想想，别错过那些最关键的细节。”
　　呃……
　　看着满脸渴望的蓝梦欣，徐明故做沉思的想了想，道：“如果要说主要是那方面原因的话，我觉得应该是有机蔬菜，我上班的地方是一个种有机蔬菜的室内农场，每天吃的工作餐就是有机蔬菜，偶尔还能带点回家，吃的多了，气色就变好了。”
　　“有机蔬菜？”
　　蓝梦欣顿时恍然：“我想起来了，你送过两次有机蔬菜给我家，那味道确实很不一般，我到现在都忘不了，我妈也说她跑遍了很多家的超市，但没有一家超市的有机蔬菜，口味有你送的那些好，没想到还有美容养颜的强大功效！”
　　她忽地拉着徐明的胳膊道：“徐明，你能不能帮我个忙，想办法弄点你公司的有机蔬菜，卖给我一点，我也不喜欢麻烦的化妆，我想跟你一样，你帮帮我吧。”
　　她话里有点撒娇的意味。
　　“这个……我上次不是跟你说了么，我公司生产的有机蔬菜全部销往国外，国内是没有销售网点的，有钱都买不到。”
　　徐明解释说道。
　　“我知道，我是问你能不能想点办法，多带一点蔬菜过来，偷偷的卖给我，我给你钱，200块一斤，不，300块一斤怎么样？你能带多少我买多少。”
　　蓝梦欣又抱紧了紧他的胳膊道。
　　“三百一斤？”
　　徐明吃了一惊：“你愿意出这么高的价格？你钱多也没必要这么花吧？”
　　“如果有机蔬菜具有媲美顶级化妆品效果，让人肌肤白嫩，年轻长驻，三百一斤也不算贵吧？如果能达到跟你一样的夸张程度，我想一千块一斤都会有人买吧。”
　　“好吧~”
　　没想到她挺识货的，徐明点点头道：“蓝作家，三百一斤的价格，托关系带点有机蔬菜没太大的问题，我可以帮这个忙，不过我不能保证长期稳定的供应，只是偶尔带一点出来。”
　　他觉得这个生意可以做，一个，随身世界绿色蔬菜屋的蔬菜产量，偶尔还是偏多，存在一定浪费，不如卖点赚钱；再者那些蔬菜本来就是属于蓝星这边的常见品种，售卖完全没问题。
　　此外徐明也不会卖太多，三百一斤，每月卖个五斤，就能把维持成本收回来；卖个十斤，他还有点小赚。
　　“那太好了！谢谢你徐明！”蓝梦欣嫣然一笑，面若桃花。
　　“蓝作家，今天我们不是还要去看车么，怎么聊到蔬菜上去了？我们现在就走吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　蓝梦欣往前迈动了步伐，但又停顿下来，不解的回过头：“徐明，你怎么又不走了？”
　　“蓝作家，你拉着我胳膊有一会了，能不能把手松开？”
　　徐明看了看自己那被挽在某人手弯中的胳膊道。
　　“哦，不好意思。”
　　蓝梦欣有些脸红的松开了手。
　　……
　　打了辆网约车。
　　前往带城路那边的汽车市场的路上。
　　跟着坐在后排的蓝梦欣，手指忽然戳了戳他的胳膊，低着头，细弱蚊呐的语气说道：“徐、徐明，我们能不能商量个事？”
　　“什么事你说。”
　　徐明转过头看着她。
　　“那个……等会去4S店看车的时候，我们能不能装成情侣关系，互相称呼也亲昵一些，我叫你亲爱的，你叫我梦欣，或者宝贝之类的也行。”
　　噗~
　　徐明差点一口喷出来，看着满脸红霞，耳根也在泛红的蓝梦欣，不得不道：“蓝作家，你最近没感冒吧，怎么说出了胡话？”
　　“我没说胡话，我是认真的。”
　　蓝梦欣抬起头，一脸认真的看着他，开始解释说道：“我是这么想的，上次我们两个去看房的时候，那些房产销售，有的把我们看成了情侣，有的把我们看成了夫妻，让我们每次都要解释下彼此间的关系，十遍八遍下来，我们都解释的烦了，后面听到类似的问题就烦。”
　　“今天看车，如果那些卖车的销售，再问我们是什么关系，就直接说是情侣，一句话几个字就行，不用费更多的唇舌去解释，这不是能省很多事么？”
　　“徐明，你觉得我这个主意怎么样？”
　　呃……
　　徐明沉思了一下，点点头道：“听起来是有一点道理，不过……”
　　“既然有道理那就按我说的办吧，别不过可是的了，要不就这么决定了。”蓝梦欣拍板说道。
　　“不是！我的意思是，称呼方面，你叫我徐明就行，别喊亲爱的，这称呼听让人起鸡皮疙瘩，我希望自然一点，如果太别扭的话，我宁愿跟那些销售解释清楚。”
　　“好，我叫你徐明，你叫我梦欣，这样行了么？”
　　“这样可以。”
　　徐明点了点头。

第九十六章 买车
　　汽车市场。
　　这里有很多的汽车4S店。
　　外资品牌、合资品牌、国产品牌的都有。
　　国外的大众、飞驰、法拉力、宝时捷、风田、富特、捷豹，以及国产的东风、吉祥、蓝鸟等等……至少有三四十个品牌，看得人眼花缭乱。
　　车型则有大排量的SUV、有动力充沛造型华丽的豪车，有经济型的小轿车以及绿色环保的电动车……可以满足不同人士的不同需求。
　　然而说实话，作为一个车盲，除了认识几个辨识度较高的车标，对汽车徐明可谓一无所知。
　　一辆价值百万的豪车，跟一辆价值十万的廉价车，同时摆在他的面前，他绝对认不出那辆更值钱。
　　至于汽内部的门道，比方说发动机的类型、马力与油耗，变速箱的好坏，车的轴距、扭矩、扭力；车内饰高档低档的差别，手动、自动的区别，以及车灯、导航还有其他的一些配饰……各个方面徐明都是一窍不通。
　　他是抱着学习和了解的态度，跟着过来参观一下的。
　　带上眼睛看就行了。
　　除非是有什么特别感兴趣的地方，比如发动机的工作原理，可以找销售人员询问一下，涨涨见识，但毕竟不是自己要买车，所以徐明给自己的定位是配角。
　　但是在实际看车的过程中，徐明觉得自己被蓝梦欣给套路了。
　　因为是假装的情侣关系，为了看起来像点，看车过程中，蓝梦欣一直挽着他的胳膊不放，半个人依靠在他的身上，还明确的告诉销售人员，要买那种内部空间大的车，必须要她男朋友坐进去后感到舒适宽敞，只有这样的车她才考虑购买。
　　于是作为“男朋友”的徐明，被销售人员介绍着坐入各种车中，然后询问他的乘坐感受。
　　本来是配角的他，被销售员们的热情所包围。
　　徐明不好发作，被一位八十多分的美女亲昵挽着，估计没几个男人会认为这是糟糕的体验，只是这么看车跟徐明预料中存在太大的反差，有点难以适应。
　　所以在看了三四家4S店后，在某处人较少的地方，徐明有些艰难的将手从某人怀中抽出，不可避免的触碰到某处柔软，他对着面前的蓝梦欣道：
　　“蓝作家，你看车就看车，干嘛老是动手动脚？而且你喜欢什么车就买什么车，别老问我什么体验，你自己做决定行不行？”
　　“我这人有选择困难症嘛~”
　　蓝梦欣脸皮仿佛厚了不少，也不那么轻易脸红了，反而理应如此的说道：“我们不是已经商量好的么，既然要装成情侣，就要看起来像一点嘛~”
　　说着她上前一步，又想拉住他的手，问道：“那我不挽你胳膊了，要不我们试试十指交扣？”
　　“别过来！”
　　徐明后退两步，做出止步的手势，他现在觉得面前的蓝梦欣不像是情侣，而是痴女，一个馋别人身子的痴女。
　　“蓝作家，玩笑你别再给我开了，再这样我真不陪你看车了，请稍稍自重一点。”
　　自重二字说出口后徐明顿时觉得有些羞耻，在男女关系上，他其实是有经验的，上百次的经验，姿势都解锁了好几种，相反在微聊上蓝梦欣曾明确表示她没有经验，徐明不太信，她说不信你可以试试……也就是从那次聊天之后，蓝梦欣就仿佛解锁了一重自我，朝着放飞自我的方向发展。
　　所以在徐明面前，她表现的有些大胆而奔放，恰如她创作的小说风格。
　　甚至大胆到让徐明都有些吃不消。
　　“好吧徐明，我就是跟你开点小玩笑啦，我会注意分寸的，我们继续去看车吧。”
　　蓝梦欣恢复了矜持的样子。
　　随后徐明跟着她又看了四五家的店，然而一开始还好，但到了后面蓝梦欣又故态复萌，十分粘人，动作也越发大胆，不单是挽胳膊，还拉着他的手不放。
　　眼看快到中午。
　　接连两三辆性价比不错，徐明都认为可以买的新车，蓝梦欣都表示要考虑考虑，再货比几家。
　　这时徐明怀疑她的心思，可能根本不在看车上，而是有意拖延时间，想拉着他一直看下去，买车反倒成了次要目的。
　　对此徐明不得不把她带到一个角落，一脸严肃的对她道：
　　“蓝作家，我已经看累了，不太想继续看了，但你还没有想好买那辆车，这样，我最后再陪你看三家店，如果你还没做出决定，那我就先回去了，剩下你一个人看。”
　　“三家？可选的车型太多了，要不每家都看看吧，我想买辆最适合自己的。”
　　蓝梦欣露出为难之色。
　　“那我给你一个加快效率的办法，第一，选国产车，我这人比较支持国货；第二，买价位15万至20万的SUV，经济实惠不吃亏；第三，我肚子饿了，早点买完我请你吃饭。”
　　徐明提了三点建议，且基本都是他自己的考虑和感受……他这不是有意挑起矛盾，而是不知是无意还是故意，他个人看中的好几款认为非常适合蓝梦欣的车，推荐给她，她都不买，其中一辆非常漂亮的比斯开蓝涂装的R76轿车，无论是外观还是气质，都与她无比的契合，徐明强烈的建议她购买。
　　但她却一个劲的问他喜欢什么样的车。
　　还说那辆R76不好，前排空间太小，油耗高，维修保养贵，挑出各种毛病。
　　然而听到徐明的建议。
　　换别的女人肯定得生气了。
　　蓝梦欣却爽朗一笑：“行！全部按你说的办。”
　　由于圈定了范围。
　　很快，一个来小时后。
　　蓝梦欣的新车买好了。
　　国产东风极致V6S顶配版SUV，外观威武霸气，300马力军工发动机，颜色也是徐明喜欢的白色，一共花了26万，一次性全款付清，三天后提车。
　　只是看着这辆威武霸气的车，以及刷卡付账姿势一气呵成无比飒然的蓝梦欣，徐明不知道该说些什么好。
　　“亲爱的，车买好了，今天中午你一定要好好犒劳我哦~”
　　走到发呆状态的徐明身旁，十分自然的牵起他的手，蓝梦欣朝他嫣然一笑，眼中带媚，面若桃花盛开，令人感到惊艳。

第九十七章 确立关系？
　　找了家中高档的本地菜餐厅。
　　点了六七个特色菜。
　　面对面的坐在一起。
　　埋着头吃了个六七分饱后。
　　发现蓝梦欣的注意力一直放在他的身上，筷子不时的往他碗里夹菜。
　　“蓝作家。”
　　徐明停了下来，不得不看着她道：“我看出来了，你对我有点好感，或者说……喜欢，对不对？”
　　“是的。”
　　蓝梦欣大大方方的承认了：“是很有好感，很喜欢。”
　　“为什么？”
　　徐明奇怪的道：“我这人没什么好的啊，也没多少优点，你喜欢上我那点了？”
　　“喜欢一个人不需要理由啊，而且要喜欢就得喜欢一个人的全部，包括优点、缺点，你身上的每个特点，都是吸引我的点。”
　　这话徐明都不知道该怎么接，显然陷入了恋爱脑中的女生才会这么说。
　　“蓝作家，你没什么感情经历，很多东西都不懂，其实感情这个东西，一旦确立了关系，你会很快发现另一半身上的缺点，会发现现实跟自己想象的差别很远。”
　　徐明给她做思想工作：“比如说我，我这人的性格比较冷淡，学历不高，没什么钱，过去的生活经历跟你也有很大不同……这些都是门不当户不对的地方，现在你不嫌弃，不代表将来没有意见。”
　　“优点的话，可能我身上也有，但你身上更多啊，以你的优秀条件，找个学历高、性格暖、人也帅的男生应该不难，你干嘛老是盯着我？”
　　这个……
　　蓝梦欣思索了一下，然后看着他说道：“喜欢一个人是没有理由的，说实话，之前我相亲的那些男生，一个个是很优秀，但看起来有点假，像是戴了面具，只有你是最真实的，我只见了你两次面，脑子里就没有别的男生了，而且你有优点，你的那套水晶手办，是我从小到大收到的最喜欢的礼物。”
　　我——
　　看着蓝梦欣这一脸情真意切的样子。
　　徐明很无奈，更加想不到一个大神级女作家，会对他如此的青睐有加。
　　其实他不讨厌有人喜欢自己的感觉，相反这是自身魅力的体现，如果他再选择渣一点的话，恐怕要不了几天就能占据一位有才女神的身心。
　　但他不是渣男。
　　即便有过那么几次，他心里冒出过‘耍耍朋友也不错’的想法，但终究是不能做没有底线的事情。
　　因为感情这个东西是不能随便耍耍的，是得抱着负责任态度去认真对待的，否则对他人的伤害将非常之大。
　　想了想，徐明也表明了自己的态度说道：
　　“蓝作家，我之前是不是跟你说过，我还年轻，暂时不打算那么早结婚，至少等到28岁才开始考虑。”
　　“是有说过。”蓝梦欣点点头。
　　“但你等得了三年么？就算你可以，何大妈也不会同意吧。”
　　这话戳中了蓝梦欣的痛点。
　　她咬了咬唇说道：“你现在的年纪也不小了吧，再说你为什么非得自己奋斗呢？跟我在一起，你马上什么都有了，你一个月几千块的奋斗有什么意义，过了三年你也攒不了什么，何必浪费那么宝贵的时间？”
　　“你看吧，这就是我们之间最大的矛盾。”
　　徐明摊了摊手：“三年，可能在你眼中毫无意义，但却是我给自己的证明自己的一个机会，所以无论如何我都要去试一试，我不想过那种唯唯诺诺一生的日子，希望你理解我的坚持。”
　　“我保证会对你好不行么？”
　　蓝梦欣一把抓住了他的手：“我可以发誓保证，或者写保证书，签协议，绝对不会有丁点对你不好的地方，请你相信我好么？”
　　徐明一头黑线。
　　这对话怎么听怎么不对劲，像是女权流小说中的剧情。
　　“好了！”
　　徐明拍了拍她那只抓住自己的手，说道：“蓝作家，别在我身上浪费时间了，说实话，我一点都不讨厌你，甚至很欣赏你，也有那么一点点的喜欢，不过我们两个之间的情况不太相同，所以只适合做朋友。”
　　“所以别拉着我的手不放了，行不行？想想你以后的老公，他肯定会很介意。”
　　却没想到此刻蓝梦欣已是眼泪汪汪的，就是不愿松开手。
　　吃完饭徐明买了单。
　　回去的路上，蓝梦欣情绪十分低落，不时低头抹泪，不放心她的徐明，把她送到了她家的楼下，看她进电梯上了楼。
　　……
　　呼~
　　徐明长长的松了口气。
　　“这样应该没问题了吧？”
　　“蓝作家以后不会再想方设法的纠缠我吧？”
　　哎，松了一口气，但不知道为什么，心里也有一点小失落，毕竟是个相当不错的好女生啊。
　　回到自己的租房。
　　徐明没有马上去随身世界那边，而是打开笔记本电脑，看了一会B站视频。
　　最近在随身世界那边待的时间太长了，他必须得增加在蓝星这边的停留时长，避免加速衰老。
　　一个多小时后。
　　铃铃铃~
　　手机来电话了。
　　拿起手机，一看来电显示，徐明吃了一惊，蓝梦欣打来的，这才过去多久，她打电话过来干什么？
　　滑动接听。
　　“徐明，中午吃饭的时候，你是不是说过不讨厌我，还有一点点喜欢我？”电话里蓝梦欣问。
　　“呃，说过，是说过。”
　　“那好！从现在开始，我们就是男女朋友的关系了，结婚的事以后再谈，从现在开始我们正式交往了！”
　　“不、不是，我还没……”
　　徐明还没说完就被对面打断道：“行了，就这么确定了，你以后就是我男朋友了！我们先好好的谈恋爱，等火候到了，感情深了，自然而然就结婚了，等个两三年也无所谓，好了拜拜了，我们明天再见。”
　　房间内，蓝梦欣快速挂断了电话，感觉自己脸烫的不行。
　　这时站在一旁的老妈何采蓉说道：
　　“我的傻女儿，刚刚哭的要死要活的，我又没逼你马上结婚？你都跟小徐进展到这步了，还怕多等一段时间？先把关系确定下来，等感情浓了，把持不住了，说不定明年我就抱上孙子了，小徐是个负责任的好男人，还怕结不了婚？”
　　“妈，别再说了~”
　　蓝梦欣羞的把头埋进被子里，嗡嗡的声音说道。
　　……
　　电话这头。
　　徐明还是一脸发懵的状态。

第九十八章 开车
　　过了好一会。
　　徐明回过了神。
　　然后意识到自己的状态变了，从单身状态，变成了非单身状态。
　　“也就是说……我有女朋友了？”
　　这……
　　他不知道这是好事还是坏事，亦或是好坏参半。
　　好的方面自不必多说，一个人的生活或多或少的会感觉到孤单，即便有网络相伴，沙雕人才无数，但那里比得上有个人在旁边说说话。
　　每逢情人节、七夕、圣诞等这些节日，也能从狗粮受害者变为狗粮制造者。
　　坏处则显而易见，那就是徐明身上的那些秘密，保密难度加大了，若是同居到了一起，他都不知道如何做到在枕边人毫不知晓的情况下，去随身世界那边逛逛。
　　保住秘密的难度直线提升，简直比出轨还难。
　　况且现阶段徐明不考虑向任何人透露他身上的秘密，他还不敢完全信任任何一个人，更不可能在短期内就跟某个女人结婚，破坏自己的生活节奏。
　　三年时间，他是想好好的探索下随身世界，给未来人生打下一个基础。
　　并不是他故意吊着别人，玩弄他人感情。
　　试问任何人身上有个价值连城的随身世界，他是打算好好的开发探索，私下发育一番；还是立刻成家立业，最后不得不分享秘密？
　　相信任何有智慧的人，都会选择前者，把儿女情长暂时放到一边。
　　不过刚刚蓝梦欣都在电话里那么说了，徐明再拒绝那还像个人么。
　　何况只是交往而已，不会搬到同一屋檐居住，可以慢慢培养感情，增进了解，觉得合适就水到渠成；觉得不合适也能和平分手，避免仓促结合后给孩子造成伤害，可谓进退有序、灵活自如。
　　更重要的是蓝梦欣都愿意耽误宝贵的时间，跟他来一场感情的中长跑，徐明还好意思开口拒绝么？
　　哎~
　　脱单了。
　　要不要在网上找两首庆祝脱单的歌曲听听，《终于等到你》、《勇气》、《好幸运》之类的，不过找到这些歌，听了一会，徐明觉得不太对味，没有代入感。
　　因为这些歌有点像是舔狗唱的，都在感叹爱情来得的太不容易，追的太辛苦，最后感慨万千，喜极而泣。
　　问题是我不舔啊，是别人主动追的我，没什么不容易的地方值得感慨。
　　倒是上一段感情结束的时候，徐明有过一段低谷期，听了不少分手歌，代入感很强。
　　“那就听一首《倍儿爽》，稍微嗨一下吧。”
　　搜到自己想要的视频，点击播放，接着徐明跟着节奏摇头晃脑起来，之后又听了《一人饮酒醉》、《刀山火海》，整个人彻底嗨了起来，可谓欠揍至极。
　　……
　　第二天，上午十点。
　　小区北角的小公园，休息亭。
　　徐明再次见到了蓝梦欣。
　　这次她只化了点淡妆，穿着打扮也没昨天那么正式，就是普通的白色羽绒服加格纹裤，脚上一双白色帆布鞋，微低着头，手捏着手，一副娇羞的样子。
　　“蓝作家，上午好。”徐明对她挥了挥手。
　　“喂，你怎么还叫我蓝作家？”
　　蓝梦欣跺跺脚，抬起头瞪着他，鼓着腮帮嗔恼道：“给你一次机会，赶紧改口。”
　　“梦……梦欣。”徐明有些僵硬的道。
　　“嗯，这还差不多。”
　　蓝梦欣开心一笑，上前两步挽住他的胳膊，拉着他在长椅上坐下，靠在一起聊了起来，两只手也牵在了一起。
　　“梦欣，我能不能跟你商量个事。”
　　“你说。”
　　“话说咱们才刚刚开始，能不能不要太过亲密？一个人来人往的会影响别人，再一个我看到有位名人说，这谈恋爱就跟烧开水一样，要从冷到热的烧，不能一开始就热情似火，否则等热情过去了，感情也就凉了，从冷到热的烧开水却能持续很久……你觉得是不是很有道理？”
　　“嗯，有道理。”
　　蓝梦欣点了点头，歪着脑袋，把头依靠在他的肩膀上。
　　“你都觉得有道理，能不能麻烦把脑袋拿回去点，咱们这是刚刚确立关系的第一天，能不能暂时维持在拉拉手的程度？你这么多动作会让我困扰。”
　　徐明用手推了推她的脑袋，一脸认真的道。
　　“这都什么年代了，你怎么还这么传统？别人不是男女朋友关系的，微聊摇两下都在一起睡了，成了男女朋友之后，不是什么事都能干么？”
　　蓝梦欣噗呲一笑，她忍不住乐了，女生不一定，但这社会怎么可能还有那么保守的男生。
　　“你这么认为的话，那我们还是算了，我希望两个人能互相尊重，而不是随随便便。”
　　徐明甩了甩她的手，作势起身要走。
　　“好好我错了，我知道错了，我听你的行么？”
　　“你听我的什么？”
　　“最多拉拉手，我们两的关系，暂时保持在拉拉手的程度。”
　　“你知道就好。”
　　徐明点点头，神色稍缓。
　　“对了徐明，你身上的这些衣服，怎么还是昨天穿的那身，你没有别的衣服么？”蓝梦欣忽然道。
　　“我有衣服啊，两天左右一换，这季节应该没什么问题吧？”
　　“最好是每天都换，尤其是贴身的衣物，必须每天都换，那对身体才比较好……这样吧，我们一起去买衣服，我给你买几套合身的衣服，中午就在外面吃饭，下午逛完街再回来。”
　　蓝梦欣站起了身，要拉着徐明一起去逛街。
　　“行。”
　　徐明记得自己上次逛街买衣服好像是去年十月份的样子，距今过去了小半年，加之他个子明显长高了不少，现在绝对有1米8，导致大部分衣服都不太合身，年初最冷的时候还网购了几身厚衣服，但穿上后与网上展示的效果存在较大差别，不太好看，所以确实得再买一些衣服。
　　当然他也一再跟蓝梦欣强调，他自己的衣服，他要花自己的钱买，不用她买单。
　　“没问题。”
　　蓝梦欣口头上答应着，但逛了足足一下午，徐明买的那些加起来需要上万的衣服中，只有一两千块是他自己买的单，其余全在他试衣服的过程中，被蓝梦欣偷偷买了单。
　　徐明很是无奈。
　　第二天3月4日。
　　徐明就从健康蔬菜屋中摘了十多斤的有机蔬菜，以及一个18斤重的有机西瓜，递到了蓝梦欣的手中，没有要她一分钱。
　　3月6日。
　　蓝梦欣买的那辆东风极致V6S提车了，开回到了阳光北苑小区，本来她想去接徐明下班来着，但遭到了拒绝，于是等到徐明‘下班’后，邀请他一起去看那辆新车。
　　“梦欣，我对车不是很懂，你好歹开了两年车了，你能不能教教我开车，让我熟悉一下？”
　　走在路上，徐明提出一个请求。
　　“没问题，我手把手的教你。”
　　蓝梦欣点头，两人一起来到地下车库。

第九十九章 不作数
　　因为学了一下“开车”，两人的关系就升级了。
　　从之前的拉拉手程度，升级到了亲亲的程度。
　　若不是徐明用了点力推开对方，头脑始终保持清醒，说不定就擦枪走火更进一步。
　　他觉得这个发展速度太快了，必须踩下刹车，不然他真得被某人连皮带骨的吞了，万一不小心造出个小人，过不了几天就得去民政局领证。
　　故而接下来的几天，徐明态度冷淡了许多，减少了碰面次数。
　　这下蓝梦欣有点接受不了，耍了点小性子，毕竟昨天关系才更进一步，今天就冷淡了下来，这到底是什么意思？
　　是不是吃干抹尽不认账？
　　所以说谈恋爱之所以麻烦原因就在这里，男女的思维模式有很大不一样，女人偏感性，容易胡思乱想，钻牛角尖，而且是改变不了的天性。
　　徐明只得解释说他最近工作忙，希望蓝梦欣能够理解，但蓝梦欣还是希望两人每天至少见一次面，毕竟大家就住在同一个小区。
　　甚至建议徐明把他租的那间租房退了，搬进她家的客房里住，面积大条件好，还不收他的房租，岂不美哉？
　　“容我拒绝！”
　　徐明打死不会做软饭男。
　　好在由于网络作家的工作特性，一旦进入良好创作状态的蓝梦欣，能连续几天窝在家里不出门，加之有事随时在微聊上联系，徐明保证秒回，慢慢的蓝梦欣调整了自己，打算在事业上发力，给未来打下一个良好的经济基础。
　　……
　　3月10日。
　　经过近一个月的忙碌。
　　仙湖桃源郡的那套房子装修工作进展顺利，已基本完成了第一阶段的硬装工作，马上进入到第二阶段。
　　这个阶段需要用到大量的木料。
　　设计师李依青提前在微聊里通知徐明：“徐先生，接下来的装修工作有很多地方需要跟你对接，希望你给装修师傅配合，加工订制出他们需要的各种木料，如果你木料供应的快速及时，装修速度会加快很多，如果不太及时，很可能会往后拖，装修好的房子何时交付完全取决于你。”
　　“完全没有问题！”
　　徐明回复她道：“我自己的房子我肯定会上心，绝对不会拖后腿。”
　　“好，我先把一部分要用到的木料规格和参数，发送给你，如果三天之内你能全部做完的话，那么第四天装修师傅就会用到它，正好实现无缝连接。”
　　“你马上发过来吧。”
　　不一会徐明收到了一个100多mb的文件包，里面有图片有文档，直观易懂，参数详细全面，一目了然，就是徐明这种没学过木匠的人，也能很轻松看懂，并知道该如何做。
　　“李设计师谢谢你，你发的这些资料很容易看懂，我两天内一定可以全部做完。”
　　徐明表示感谢说道，他明显看的出来，李依青在这些资料上花了很多功夫，很多参数精确到了小数点后两位数，详细列出了每块木板的尺寸与数量，没个五六天的时间，整理不出这么多的资料。
　　“不客气，都是我应该的。”
　　李依青有气无力的回复道。
　　“对了，李设计师，”
　　想到一个事情，徐明好奇问她道：“这段时间你没怎么联系我，是不是那个林若男已经不骚扰你了，你把她给搞定了？”
　　搞定林若男？
　　李依青差点笑了，谁要能搞定得了林若男，她绝对会将其视作偶像，佩服到五体投地。
　　她不会告诉徐明，最近的这一个月，她已被林若男骚扰到濒临崩溃，神经严重衰弱。
　　送花、送礼物、邀请吃饭，打骚扰电话，这些都是常规操作。
　　她甚至发现自己的电脑有被黑客入侵，每日行踪都有被人跟踪的迹象。
　　自己平时开的那辆上下班用的轿车，她发现被安装了一个酒瓶盖大的GPS定位装置。
　　由此可知那林若男不是在开玩笑。
　　她是在玩真的！
　　惊慌、恐惧等等情绪涌上心头。
　　想过报警，想过辞职，想过各种各样的应对手段，徐明之前提的找个两百斤肌肉男做男票的办法，她都不再觉得是个馊主意，而是认真思考了下可行性。
　　但都一一被她否定。
　　因为林若男暂时还未做出太过出格的举动，还只是处于前期精神压迫的阶段，享受着猎物从挣扎到绝望演化过程的那种快感。
　　话说她手中不是有徐明的电话么，为什么不找他寻求帮助？
　　李依青当然想过，但她在上班期间，林若男没有跑来骚扰过她，并未影响她的正常工作，她没有打出电话的理由。
　　但由于精神上受到巨大压迫，其实不可避免的还是会影响到工作。
　　只是这个现实的世界那里允许你找那么多的理由和借口？工作时间不把工作做好就是你的问题，老板客户才没兴趣了解你私下的生活状态，承受多大的压力，甚至会指出你工作有这个毛病、那个毛病，挑出一堆错。
　　李依青看透了，她觉得自己应该不会有求助到徐明的时候，林若男也没必要在光天化日之下抢人，她最大的可能是在某个不确定的时间点崩溃掉，或者被迫妥协，被那个林若男给征服。
　　可是……
　　可是……
　　这就是她应该接受的命运么？
　　如果真是这样的话，她宁愿选择……死！
　　脑中一系列的思维活动结束。
　　她随手回复徐明道：“我的事你不用担心，你的房子我会给你装修好，你不少我的设计费就行，我们就是普通的设计师与客户的关系，除装修之外的事我不会麻烦你。”
　　这话徐明看了一愣。
　　李设计师的态度，明显比之前生分了很多，现在完全是一副公事公办、语气生硬的态度，李设计师遇到了什么？之前他的保证也不作数，难不成她已经被林若男拿下了？
　　这效率也太恐怖了吧？
　　当然这也可能是自己的胡乱猜测，但终究如何，这还是不关自己什么事。
　　想了想他回复道：“这样也好，还是非常感谢李设计师。”
　　“不客气。”

第100章 装修师傅的惊讶
　　3月12日，下午。
　　徐明叫了一辆小型货车，把他加工好后放在仓库中的装修木料，让工人全部搬上了车，然后拉到了仙湖桃源郡。
　　再又让搬运工把这些木料搬到六栋701，按照规格分别堆放到不同的房间中。
　　而这批木料都是给主体层做天花板吊顶用的，板子都比较薄，只有1公分厚，常用的以松木、杉木居多，压缩木板也有。
　　刘元生，今年48岁，他木工学徒出身，在室内装潢这行有近三十年的经验，手艺精湛，认真负责，工作效率高，活干的又快又好，客户中口碑很高，甚至连带着介绍了大量的工程，常年忙的停不下来。
　　现在被人尊称为“刘师傅”的他，身边带了五六个徒弟，大部分都是同村或同乡，组成了一个装修小团队，以前都是自己找活，跟锦瑟装饰公司合作了几次之后，锦瑟公司觉得他们这个团队不错，于是就把他们收编，不仅有保底工资，还帮他们缴纳五险一金，介绍的也全是高档装修活，提成收入更加可观。
　　稳定+收入高，在外人面前也能说自己是公司的正式员工，而不是农民工，面子上更加好看，当然乐意接受收编。
　　不过此时此刻，看着脚边的这些明天干活会用到的木料，刘元生使劲揉了好几次自己的眼睛。
　　这些都是什么树木的木料？
　　表面光滑无比，跟打了蜡一般，从头摸到尾感受不到一根毛刺。
　　颜色鲜亮如肉，那种猪后腿的腌制腊肉，表面纹理、色泽都如同玉石，温润、顺滑，非同一般。
　　并且散发出十分特殊的芬芳之味，如同檀香，但更胜一筹、更加浓郁，闻之清目醒脑，难以忘怀。
　　饶是他见多识广，接触过、使用过的木料数以百种，其中不乏金丝楠、大叶榉、铁梨木之类的名贵木料，但眼前的这种木料，他真的是第一次见到。
　　他不得不问那位年轻的房东道：“房东，你给我们对接过来的这些木料，是属于什么树种的？还是用高科技的办法合成出来的？我从来没见过这样的木料。”
　　“刘叔，连你也不知道么，我正想问你呢。”旁边的他的一个徒弟忍不住道。
　　“哦，这些木料比较宝贵，它们都是最上等的红木。”
　　徐明介绍说道：“刘师傅，装修的时候，这些木料希望你们好好利用，尽量不要产生太大的浪费。”
　　红木？
　　刘元生身体抖了一下，站起身走到徐明跟前，脸上不太敢相信的说道：“房东，红木我也见过，数量非常稀少，而且无论是颜色、质地、气味，跟普通红木都不太像。”
　　“更何况红木有价无市，动不动几万几十万，通常是用来做高档家具，你拿来做天花板吊顶……房东，这些用来吊顶的红木木板，价值差不多就超过这套房子了，你可千万别弄错了！”
　　“刘师傅，你别怀疑，我说的这些木料确实是红木，而且是比普通红木好得多的顶级红木，所以我才叮嘱你干活时细致用心一点。”
　　徐明一脸认真的道。
　　发现这个年轻房东不像是说假话开玩笑的刘元生，嘴巴不由得张大起来。
　　他睁大眼睛有些难以置信的看着这个年轻人，完全不理解现在年轻人的脑回路。
　　价值几百万的顶级红木，不拿去用于最好的用途，反而削成一块块的薄板，拿去做天花板吊顶？
　　这不是在大材小用么？
　　或者说大材废用。
　　浪费啊。
　　实在是太浪费了。
　　好在他不是那种传统的木匠工，不然他会心疼到跳脚，指着物主的鼻子骂了。
　　“房东，这是一个我们完全没考虑到的情况，现在我们不敢用这些木料进行装修，我得跟公司沟通一下，说明这个情况，然后再开始装修。”
　　“哦，这是为什么？”
　　刘元生解释道：“这些木料太珍贵了，就算削成了一块块的薄板，价格也要几百几千一斤，就是不小心弄坏了一块，也得面临上万块的赔偿，一个月的工资没有了，多弄坏几块，这个装修工程我们白干了，说不定还要倒赔钱，你说我们敢放开手脚么？”
　　“不必束手束脚，跟正常装修一样就行，不小心弄坏了几块没事。”
　　徐明说道，希望让他放心。
　　“我还是得跟公司反映一下。”
　　刘元生拿起了手机。
　　……
　　情况很快告知给了公司与设计师。
　　锦瑟公司十分重视，没一会就派了一位陈姓监理前来。
　　设计师李依青也开车过来了。
　　房子内。
　　一群人围在木料前观察、讨论、拿手机千度了好一会，最终得出一致的结论：地上的这些木料，确实是最顶级最珍贵的红木。
　　这个结论一做出。
　　众人纷纷后退了几步，不说是拿脚去踩，就是伸手摸都不太敢，只是远远的看着，或者拿手机拍照。
　　这些夸张反应，徐明看的想笑。
　　他不得不咳嗽一声，吸引众人注意力，然后说道：“各位不必大惊小怪，我这套房子的装修，不论是天花板吊顶还是卧室阳台的地板，以及衣柜大床、家具桌椅，打算全部用这种红木，我也准备了足够的量，应该够把这套房子装修完，你们跟正常装修一样，正常工作，就不会有任何问题。”
　　嘶~
　　这话反而听的他们吸了口凉气。
　　全部都用顶级红木。
　　这么大的房子，用量得是多少？
　　红木的总价值又会等于多少，几千万，还是上亿？
　　装修完成后，这房子又得奢华到何等程度？
　　总之是难以想象！
　　面前的这位年轻房东，究竟是何方人物，还是什么家族的后代……此刻他身上笼罩了层神秘莫测的光。
　　当然徐明的口头保证不足以打消他们的顾虑，于是他们准备了一份纸面的《无责任保证协议》，另外对着录音笔与几台手机录了一份音，做出有效保证之后，这才终于打消了刘师傅他们的顾虑，表示明天就会开工，开始他们职业生涯中，最昂贵的一次天花板吊顶工作。
　　“徐明，你到底是什么人？”
　　回去之后，徐明的手机收到了一条，实在是按捺不住好奇心的李依青发来的微聊消息。

第101章 进展迅速
　　“我，就是一个普通人。”
　　徐明回复她道。
　　“不可能，普通人怎么可能拿的出那么多的红木，能拿出价值至少几千万红木的人，会是普通人么？”
　　李依青立刻就戳穿了他。
　　“其实那颗红木是长在我老家祖传老宅里的，有几百年历史，以前没人关注，认为是普通树种，但一个路过的商人看出了这棵树的价值，说给我一万块想买，我不卖，这颗红木是我那老宅的重要风水，脑袋有病我才1万块卖掉，然后那个商人开价到了十万、一百万，我这才发现了不对劲。
　　于是我就找了一位植物学专家，帮忙看了看，才发现是一颗树龄千年左右的顶级红木，价值至少上千万。
　　这一下不得了！不知道是谁走漏了消息，整个村里都知道我家有颗价值几千万的树，接着村长要以20万的补偿，收回我的宅基地，村霸威胁恐吓要我让出那棵树。
　　没办法，在那帮人的压迫下，我花钱请了一帮人，连夜把那棵树给砍了，底下的根也毁掉，把木料拉到了城里，为了避免被别人惦记，我宁愿全部用于装修木料，也不会便宜别人。”
　　为了自圆其说，徐明现编了一个故事。
　　原来是这样。
　　李依青点了点头，但还是难以理解：“你这么处理是不是太傻了？如果把这批红木打制成高档家具，卖给有钱人或者收藏家，你现在已经是亿万富翁了。”
　　“你想的太天真了。”
　　徐明摇摇头道：“有钱赚，也得有命花，我不卖那些木料还好，一旦卖了，马上就会有人告我，甚至是发通缉令，说我侵占村里财产，不仅钱被没收，人也会蹲监狱，至少判二十年，所以只能用在自己身上。”
　　“这个世界啊，远没你想象的那么简单。”
　　“不对，你说的有问题！”
　　李依青并没有想象的那么好忽悠，她敏锐的指出漏洞：“那些人想要夺走你的红木，直接把你控制起来，或者抓起来不就行了么？何必大费周章，绕那么大的弯子，暴力是解决问题的最快途径，解决你不就全部完事了么？”
　　“说的没错，价值上亿的红木，够买十几条人命了，一开始他们确实是想以武力的手段，迫使我屈服，但他们失算了，我是个练家子，七八个人根本不是我的对手，人多了我就跑，回头一个一个的收拾，打了几次之后，他们被打服了，明智放弃了武力的手段，我也警告背后那几个恶棍，再惹我就杀他们全家！他们不敢再轻举妄动。”
　　手机这头的李依青猛翻白眼。
　　这是在编小说故事呢？
　　还练家子，一个打七八个，你咋不上天呢？
　　反正徐明编的这些，她一个标点符号都不会信。
　　……
　　接下来的几天。
　　装修工程的进展十分迅速，比预期的还要快速的多。
　　主要原因在于徐明十分给力。
　　一般的装修工程，装修师傅要用到的定制木板、木料，厂家那边的发货周期是三到五天，订货量少，比如只订一个推拉门，很可能拖延一周以上；订货量多，也至少要等一两天。
　　然而在徐明这边，装修师傅们平均等个两三个小时就行。
　　一般是上午提出需求，下午就能到货。
　　且为了加快装修效率，徐明几乎一整天都待在装修现场，监督工人们工作，有些地方他会搭把手，亲自参与到工作中，至少发挥了半个工人的作用。
　　比如说木料的切割与打磨，徐明全部包揽了下来，他一个人待在单独的一个房间中，表面上看，是在用切割机处理木料，轰轰的制造不小动静，但切割完成后，他还会用时空切割再处理一下，去除表面的全部毛刺，令切面光滑如镜，再拿出砂纸进行打磨，给表面增加一点粗糙感，避免容易打滑。
　　这一手，刘元生这位老师傅觉得徐明高深莫测，因为如果让他跟他的徒弟们，去处理那些木料的话，别说是表面的毛刺，把切面口处理的如玉似石，圆润光滑，他自问不可能做到。
　　但这个年轻房东处理的又快又好。
　　这是一种独门绝技！
　　单凭这一手，根本不愁找不到高薪工作。
　　此外就是这个年轻房东，在木匠手艺上的天赋，让刘元生自叹不如，感叹这辈子活在了狗身上，因为经过他一番指点之后，只用了一个下午，徐明就打制出了四把造型完全一模一样的红木椅，雕刻在椅背上的花纹鲜活灵动，宛若艺术品。
　　第二天又一个人在房间里，打制出了一张红木餐桌、两张红木矮桌。
　　而徐明之所以在装修现场这边制作，并非他有意炫技，而是有什么不知该如何着手的地方，他随时可以询问刘师傅，这比一个人瞎琢磨效率高的多。
　　3月22日。
　　下层主卧室装修完毕，包括天花板吊顶、地板、衣柜，只差一张大床与两个床头柜。
　　徐明随即让工人将大批木料搬进主卧室中，他要在原地打制一张红木大床，且是整体的不可拆卸结构。
　　“你的目的，是防止别人把你的红木床拆散搬走？”
　　跑到现场监督并参观的李依青，她猜到了徐明的想法，毕竟一张红木大床，用的都是最粗、最好、最结实的木料，价值数百万，所以为了防止贼偷贼惦记，最好做成不可拆卸式构造。
　　“差不多吧，我希望我的床足够结实，用个五十年、一百年。”
　　徐明淡淡说道。
　　接着他以有人在场会影响他工作为由，请李依青离开房间，把房门带上，然后进入到工作状态。
　　李依青没有看到多少有价值的内容，只是在第三天，就发现红木大床已基本成型，只剩下床头的雕花工作未完成，速度惊人。
　　更令人吃惊的是，她亲眼目睹，在没有喊其他人帮忙的情况下，床边四脚以及主体框架，都用碗口粗实心木料打制，总质量至少四五百斤重的红木大床，徐明一个人就能搬起移动，然后叫她帮忙清扫下床底的木屑，再又搬回原位。
　　这个过程，脸不红、气不喘，轻松如提个几十斤重的物体。
　　“李设计师，你这些天怎么不坐办公室，反倒天天往这边跑，你不是隔两天过来下就行么？”
　　徐明也感到奇怪，最近跟李设计师碰面的频率越来越高了，虽说作为设计师她有义务跟进，但也没必要一天到晚的都待这边，忍受各种噪音与刺鼻气味的折磨吧。
　　责任心强是好，但这明显有点过剩了。

第102章 不凑巧
　　“我……”
　　李依青支支吾吾，不知道该如何回答。
　　其实她不想往这里跑，而是办公室那边她坐不住了。
　　最近林若男不知道从那里拉到的关系，一次性带来了三套别墅的室内装修设计的单子，并指定让她去做，如果这笔大单能成的话，不仅公司能盈利百万，她个人也能赚30万以上。
　　所以锦瑟公司领导非常重视这笔大单，希望李依青能漂漂亮亮的完成，公司承诺给她一笔丰厚的年终提成。
　　但李依青如何看不出，这是林若男下的一个套，目标就是她自己。
　　而且借着谈单子的机会，林若男可以大摇大摆的进出她的办公室，甚至动手动脚，言语骚扰不断。
　　无奈，她只能离开办公室，跑到装修现场，只为躲避林若男。
　　“李设计师，要是有什么困难的话，不妨对我一说，我帮你出出主意。”
　　徐明看着她道，面前的李依青白领丽人依旧，白皙的俏脸，天鹅般的雪颈以及白衬衫衣领间露出的精致锁骨，修身套裙包裹的曼妙身材，很是吸引他人的眼球。
　　只是较之于之前她似乎明显清减了些，柳眉凤眼间有化不开的愁绪，仿佛把‘难’字写在了脸上，让人不得不开口询问。
　　当然徐明也不敢乱开口放大话，只是出出主意。
　　“我想找个男朋友，你能帮我介绍一个么？”
　　李依青看了他一眼，淡淡说道。
　　“这个……我不是专业说媒的媒婆，认识的朋友不多，介绍不了条件很好的对象，你还不如让别人帮你介绍。”
　　徐明摇摇头，有些为难的道。
　　“我的要求不高。”
　　李依青看着他的眼睛，用有些近乎幽怨的语气说道：“我不要求他多么体贴温柔，也不要求他彬彬有礼绅士风度，更不要求他才华横溢、人中翘楚。”
　　她视线往下，盯着徐明那精壮的胳膊：“我的要求很简单，只一条，那就是力气大到一个人搬动几百斤的木床，打架打得过七八个。”
　　徐明听了眼皮剧烈一跳。
　　然后马上摇摇头道：“没有，这样的人没有，我周围没这样的朋友。”
　　“你周围是没有，但你自己不就是么？”
　　李依青看着他，她的话已经这么直白了，她要看看这个男人装傻到什么时候。
　　“我自己也不是！”
　　徐明矢口否认：“李设计师，上次我是随口瞎编的，你看我文文弱弱的样子，不可能一个打七八个，特种兵都打不了这么多，这种话你不会真的信了吧？”
　　“你能不能打我不知道，可你这一身力气不会有假吧，有几个人的力气比你大？”
　　“李设计师这就是你孤陋寡闻了，四五百斤的东西不算太重，你随便去工地找个壮点的农民工过来，他们一个人也能搬动那张床，我这力气也是长期干活锻炼出来的。”
　　徐明解释道，一个健壮大汉一般能搬动约等于自身体重两倍的物体，奥运会举重男性冠军可举起200公斤以上的杠铃，只有那些大门不出二门不迈的废宅，20公斤都会把他吓到。
　　“徐明！”
　　李依青恼了，咬着贝齿说道：“你以为我想出此下策么？我快被那林若男逼到走投无路了，现在唯一的办法就是之前你说的，找个力气大的男朋友，搬到一起同居，真戏真做！让那林若男感到绝望，让她觉得完全没戏，她才会彻底放弃！也只有这样我才能摆脱她的骚扰！”
　　这是一记狠招！
　　也是除了寻死之外，可以选的另一条路。
　　虽然她牺牲很大，甚至有点自暴自弃，但也比沦为林若男的猎物强，那才是真正的地狱！
　　哗~
　　徐明简直惊呆了。
　　他不得不劝道：“李设计师，你这个办法太极端了！完全是杀敌一千、自损八百，你看你这么知性、漂亮，只要有路子的话，嫁给官二代、富二代完全没问题，甚至打个电话他们就屁颠屁颠的跑来，何必自暴自弃，找个力气大的农民工一样的男人，这不是在拿你未来的幸福开玩笑么？慎重，一定要慎重！”
　　“没用的，普通富二代根本不敢招惹林家，反而很可能被轻松搞垮。官二代没接触过，也不是你想嫁就能嫁……我现在能想到的唯一办法，就是找个力气大的男人，挺过这关，就算以后糊里糊涂的过一辈子也没办法。”
　　李依青一副放弃治疗的表情道，她是真的打算豁出去了！
　　她宁愿献祭出自己，也要打破林若男‘追女不败’的神话。
　　她又看了眼徐明道：“徐明，我的意思说的很直白了吧，这个忙，你帮不帮？你说你除了力气大还有什么优点？不温柔，不体贴，直男……你捡了大便宜你知道么？要不是实在没办法，我会这么牺牲自己？”
　　她这话里满是抱怨，指出诸多缺点，似乎徐明除了力气大真的一无是处。
　　其实说心里话，哪怕不太想承认，但这些天的近距离接触下来，她觉得这个男人身上优点还是挺多的。
　　比如木工手艺精湛，做事认真，为人大方随和，比较好说话，主动帮刘师傅他们干了很多活，却并未提出少给装修费，不是那种斤斤计较的性格。
　　对她也客客气气，甚至送过一次进口大草莓给她吃，味道令人难忘；那种二十斤一个的进口西瓜，则人人有份，汁甜味美，印象深刻。
　　当然这些好的一面是有前提的，前提就是别人为他服务的时候，才有这些福利，并不会因为你是美女，所以无缘无故的对你示好。
　　等了一会。
　　李依青发现自己方才鼓起勇气说出的话，并未收到正向的反馈。
　　这大大出乎她的意料，马上感到了难言而巨大的尴尬，甚至怀疑是不是自己声音太小，对方没有听到？
　　“那个……李设计师。”
　　徐明终于还是开口了：“很不凑巧，现在我已经有女朋友了，这个忙可能我帮不了。”
　　What？
　　李依青太阳穴附近青筋剧烈一抽，整个人彻底不好了！
　　当即瞪圆美眸说道：
　　“你在骗谁？”
　　“之前还说单身，怎么这么快就找到了女朋友？你这种不温柔不体贴的男人，会有女生喜欢？”
　　“徐明！你说说我到底那里差了？我到底那点配不上你，用得着这么嫌弃我？是你害怕那个林若男，还是一点都看不上我？”
　　“我就那么入不了你的眼么？”
　　李依青眼泪汪汪的，大声控诉，最近本就承受巨大压力濒临崩溃的她，终于忍受不了，也不管周围有人没人，此刻自尊自信都受到巨大打击的她，只想大哭发泄一番。

第103章 死亡威胁
　　徐明慌了。
　　他脸上稀里糊涂的，完全不明白事情为什么突然发展成了这样。
　　甚至知性高雅的李设计师，此刻也跟个小女生般，又哭又闹的，让他完全摸不着头脑。
　　这特么到底是什么事？
　　“房东，还有李设计师……你们这是怎么了？”
　　刘元生从阁楼走了过来，他看着不停抹泪的李依青，又看了看徐明，不明白才一会的功夫，这两个年轻人头上发生了什么？
　　“没事刘师傅，李设计师可能最近压力太大了，你继续忙你的，我来开导下她。”
　　“好吧，年轻人有事好商量，还有，男人心胸得开阔点，稍微让着点。”
　　“我知道。”
　　徐明摆了摆手。
　　刘师傅又转身返回了阁楼。
　　“李设计师，你别再哭了，咱们关上门来好好的聊一聊。”
　　徐明拉着李依青的胳膊，进了主卧室中，再把门关上，房间内只有两人。
　　“首先，我没骗你，最近我找了一个对象，成功脱单了，你看看我的微聊头像，这个多出来的妹子，就是我女朋友，交往有一段时间了。”
　　徐明掏出手机，把头像图片展示给她看了看，上面一个搂着他脖子，脸贴着脸的妹子正是蓝梦欣，她要求徐明换了这张图片，宣告名草有主、群芳勿扰。
　　李依青收了眼泪，看了一眼，脸上闪过一丝不屑。
　　颜值明显不如她高。
　　面容似乎比她更老。
　　身高也比她矮，她的净身高足有1米7。
　　这徐明是什么审美眼光，找个质量这么一般的女朋友。
　　不过对徐明这样的直男来说，能找到这样的已经相当不错了，她不好再评头论足、说三道四。
　　“不好意思，刚刚是我失态了，非常抱歉，希望你别往心里去。”
　　李依青擦了擦眼角，恢复了以往的从容与知性。
　　叮铃~
　　手机忽然受到了一条短信。
　　她掏出口袋里的水果手机一看，脸色刷地一下惨白，身体也微微颤抖，刚刚恢复的从容神态，瞬间又被慌乱代替。
　　“你怎么了李设计师？”
　　一旁的徐明问道。
　　“你自己看看吧。”
　　李依青把她的手机递了过来，显示着一条彩信内容：
　　亲爱的，我找到你工作的那个小区门口了，门禁不让进去，看时间快下班了，等会我们一起去吃个浪漫的烛光晚餐，顺便聊聊单子的事，你老板跟我说了，只要这笔单子谈成，你一个月不用回办公室坐班打卡……亲爱的我们好好聊聊吧，再不喜欢我也别跟钱过不去啊，乖，不要让我久等哦（吻）（玫瑰）
　　“林若男发来的？”徐明抬头问。
　　“是的。”李依青点点头。
　　“越来越肆无忌惮了，都打到我这个小区门口来了。”
　　徐明握了握拳，林若男，他不知道这个奇葩女人身上到底有什么神通，短短一个多月的功夫，就把李设计师折腾成这样，让她刚刚莫名其妙的发泄一通，今天更是明目张胆的上门挑衅，简直不把任何人放在眼里。
　　虽然他不喜欢找事挑事，但这次是不能再当透明空气了。
　　否认只会被人轻视无视。
　　“李设计师，走吧，小区门口，我们去会会那个林若男。”
　　“你——”
　　李依青吃惊的看着他，这男人打算帮她了？
　　“快下班了，我送送你，如果碰到不开眼的，顺便给你教训下。”
　　徐明整了整衣领，打开房门，面无表情的朝外面走去。
　　李依青脸上闪过一丝复杂，然后跟上。
　　……
　　小区门口。
　　一辆拉风的红色敞篷跑车，停放在了道路中间。
　　跑车的驾驶位置上，坐着一短发墨镜，穿着朋克风皮夹克上衣，面容中性、白皙，像是一位粉面小生的女子，毕竟她胸前虽然平坦，但还是有明显隆起。
　　林若男。
　　此刻她背靠着座椅，手搭放在车门上，戴着枚古铜戒指的食指指节，轻轻敲击车窗，嘴里吹着一段口哨，而敞篷跑车的后排空座上，则放满了999朵的火红玫瑰。
　　她这独特的阵势，引起了来来往往很多人的注视，甚至也有女生主动上前搭讪，但都被她无视。
　　“我的小宝贝到底什么时候出来呢？”
　　“熬了一个月了，到底什么时候一亲芳泽？这次挑战的难度出乎意料的高。”
　　“不过，有挑战性，才有成就感，太轻松了反而没意思，烈酒、烈马、烈女人，征服这些才最爽。”
　　林若男心里暗道，眼角闪过魅惑的光，忍不住舔了舔有些干涩的唇角。
　　她觉得自己这辈子一定是投错了胎，明明一个男人的灵魂，却有了女人的身体，这是她这辈子最大的遗憾，但即便如此，她还是活出了精彩的自己，且比绝大多数男人精彩的多，让很多自以为是的男人黯然失色。
　　这么一想，她觉得有个女人身也没什么不好，甚至具有一定的优势。
　　比方说在这个时代男人三妻四妾必定会被骂的狗血淋头，但她的彩虹团成员已超过了两位数，指责声却不多，更多的是羡慕嫉妒，以及感叹资源浪费。
　　甚至有几个自不量力的男人，在她面前展示魅力，妄图把她拿下，进而占据整个彩虹团，但不仅全部可耻的失败不说，有几个还被她反绿，沦为一场笑柄。
　　魔女之名，可不是一个玩笑。
　　忽然她眼睛一亮。
　　出来了。
　　她的小宝贝居然听话的出来了。
　　至于走在前面的徐明则遭到了她的无视。
　　……
　　咚咚咚~
　　走到了这辆红色跑车旁，徐明敲了敲右侧车窗，引起了林若男的注意。
　　“林若男，我们能不能谈一谈？”徐明开口对车内的林若男道。
　　“想谈什么，吊丝男？”林若男摘下脸上墨镜，斜视他道。
　　“你以后能不能别再骚扰李设计师，她一点都不喜欢你，请你尊重她的个人意愿，别再强迫她，行不行？”
　　徐明这话说出口。
　　不单是林若男看智障一般看着他，身后的李依青也摇了摇头，类似的话她早说过无数遍了，有用的话她何必如此困扰。
　　“送你四个字，洗洗睡吧。”
　　林若男不屑一笑，眼一瞪：“也不看看自己几斤几两，闪一边去！让我的小宝贝上车。”
　　“好，你看看这是什么。”
　　徐明从口袋里掏出手机，解锁屏幕，将一个他刚刚搜索到的专题页面，呈现到林若男的面前。
　　林若男一看，顿时脸色一黑。
　　专题页面顶部，赫然显示着四个放大加粗的字体：扫黑除恶。
　　专题下面滚动的则是各种各样的扫黑除恶案例与成果汇报。
　　“林若男，你这种行为已经触犯了法律，是会受到法律的制裁你知道么，我劝你赶紧收手，就算你身后的林家家大势大，但作恶的多了，早晚会遭报应，别再以身试法！”
　　“吊丝男，你算老几？”
　　林若男极其不爽，拍打着车门，恶狠狠瞪着他道：“我这是用合法的方式追求喜欢的对象，我犯了那条法？倒是你，威胁恐吓，蛮横无理，我看扫黑除恶的对象应该是你才对。”
　　“你——”
　　徐明握了握拳头，眼睛里喷火：“到底要怎样你才能放弃骚扰李设计师？是不是你身后的林家垮了，还是你死了，才会彻底消停下来？”
　　“你想干什么？！”
　　被徐明凶神恶煞的样子吓了一跳，林若男终于有些紧张的道：“你别过来，敢动我一根手指头你死定了！”
　　“二小姐！”
　　“二小姐！”
　　这时从旁边的树丛里窜出了四名女保镖，她们个个身形矫健，箭步冲到徐明的跟前，迅速将他包夹在中间，准备将他制服推走。
　　奈何任凭她们使出全身的力气，徐明还是纹丝不动。
　　不过林若男倒是心放下了大半，嘲讽他道：“吊丝男，你今天的表现确实让我刮目相看，但逞口舌之利有什么用？搞垮我身后的林家，做什么白日梦，靠你的嘴炮搞垮么？简直不知所畏！”
　　“我当然搞不垮你的林家，但你再敢过来骚扰李设计师的话，我保证，你的性命一定会处于巨大危险中，我问你，是女人重要，还是你自己的小命重要？”
　　“你敢对我搞死亡威胁？”
　　林若男脸色铁青，完全没料到这个吊丝男，竟然横到了这个程度。
　　“不信的话，你完全可以试试。”
　　徐明盯着林若男的眼睛，忽然两只胳膊用力一抖，打算制住他的四名女保镖，纷纷被震开五到十步不等，或发出闷哼，脸上都是涨红一片。
　　“这个吊丝男……”
　　林若男这才发现自己看走眼了，居然招惹到了一个有些本事的煞星，又想到他那杀气腾腾的话，泡妞的心思瞬间淡了，性命受到威胁的危机感笼罩过来后，她只想速速远离此地。
　　发动跑车。
　　迅速完成掉头转向。
　　“小子，今天是我打了眼，不过，我们来日方长！”
　　林若男大声说着，一脚下油门下去正要加速，忽然砰地一声巨响，身体短暂丧失平衡，亡魂大冒的感觉袭来，不得不本能的踩下刹车。
　　一阵刺耳声音过后。
　　她的跑车撞在了路边的花坛上，驾驶室内的安全气囊也弹出一个，车后座的玫瑰花洒出不少。
　　有些腿软的下了车，走到车屁股后一看，发现后轮胎爆了一个。
　　而只要她的车在往前行进五米，就进入了交通繁忙、车流如织的主干道。
　　一阵后怕涌上心头。
　　她猛地回头！往身后看了看。
　　刚刚那个发出死亡威胁的吊丝男，此刻正双手抱胸，面色平淡，仿佛什么都没有干。

第104章 装修完工
　　狼狈离开。
　　林若男跟她的几个女保镖，可谓狼狈逃离。
　　那辆爆胎的跑车也只能打电话叫拖车公司拖走。
　　……
　　“我相信你说的话了。”
　　一直注视着刚刚发生那幕的李依青，走了过来，开口说道。
　　“你相信什么了？”
　　徐明不解问。
　　“你说你是个练家子，一个能打七八个，现在我相信了，你确实可以做到。”
　　李依青脸上绽放唯美笑颜，看着他道。
　　“骗你的，几个女保镖而已，换成男保镖我就搞不定了。”
　　“刚刚林若男的车胎突然爆了，差点冲上大马路，这不会也是你干的吧，我都没看到你出手，你是怎么做到的？实在是太神奇了！”
　　难道是传说中的气功，内力？
　　“别，那可真不是我干的，我没那么厉害，纯粹是个巧合罢了，这种事我可不敢认，这是谋杀未遂。”
　　徐明连忙摆手，赶紧否认。
　　但事实上，林若男那辆跑车的后车胎，确实是他给弄爆的，是他用时空切割，于神不知鬼不觉间，在内部切破内胎，造成了突然爆胎的效果。
　　而且只要他愿意的话，二十米半径范围内，他可以把整辆汽车都切成零碎状态。
　　包括嚣张桀骜的林若男，他也能瞬间切下她的脑袋。
　　只是这么做太明显，容易让人生疑，甚至把自己也搭进去。
　　而且他敢对林若男发出死亡威胁，并不只是嘴上说说而已，如果林若男无视警告再来冒犯，他有的是办法让她殒命或者感受死亡的恐惧。
　　比如在交通繁忙的主干道上，弄爆她的车胎。
　　或者切断一根路灯，径直砸在她的车顶。
　　或者更直接的在她的心脏上戳个洞，在脑袋里搅拌一下。
　　他有千百种的办法致他人于死地！
　　且由于是隔空操作，任何人都怀疑不到他的头上，警察也找不出任何的证据。
　　所以他才有那个底气，出头解决这个事情。
　　“谢谢你徐明，相信今天过后，短时间内，那个林若男应该不会再来纠缠我……这次，你帮了我大忙。”
　　李依青松了口气，心头阴霾散去了大半。
　　又转头看了看身旁的这个男人。
　　高大，帅气，力大无穷，能力非凡，充满神秘。
　　尤其是他刚刚替自己出头，赶跑林若男后。
　　原本这个让她心里满是怨念的男人，此刻怨念尽散，只剩下了……好感。
　　又回想起双方从认识到现在的点点滴滴，从一开始的颇有好感，到中间的满腔怨念，又到现在的新的好感顶点，这男人就像是一条波浪曲线，当他疏远你的时候，就仿佛是水泼不透的冰墙；当他靠近你的时候，又仿佛是美丽的彩虹，绚烂又温暖。
　　且能让你感到心安，拥抱巨大的安全感。
　　李依青不清楚这到底是不是一种套路，从小到大面对无数种套路都没有被攻陷过的她，此时此刻，她表示她很吃这种套路，她享受这种被人保护的感觉，并希望能一直持续下去。
　　也顺便揭开这个男人身上，她认为一定存在的各种秘密。
　　但……
　　他已经有女朋友了。
　　刚刚脱单不久。
　　老天仿佛跟她开了个玩笑。
　　“话是这么说，李设计师，那林若男我只能吓住她一时，不能吓住她一辈子，等我的房子装修完后，我们之间没了来往，那林若男再骚扰你，你只能自己想办法应对了，不过我教你一招，这种人其实也好对付，那就是她横你狠！随身买点防狼喷雾、辣椒水，再骚扰就喷，或者买把小刀防身，敢来硬的就拼命反抗！
　　咦，李设计师，你在听么？”
　　正传授经验的徐明，发现李依青陷入了发呆的状态，两眼无神，表情呆滞，不知道在想些什么。
　　徐明也只好闭口，把她送到她停车的地方后，目送她开车离开。
　　……
　　接下来的几天。
　　为了在3月31号即四月份之前，完成房子的装修，徐明加了5万块的“奖金”，希望装修师傅们加班加点，或者加派人手，以尽快完成房子的装修。
　　刘师傅他们选择加班加点的同时，又增加了两个人手。
　　而这些天徐明更是从早到晚的都待在这边，困了就去随身世界那边睡一觉，睡饱后，哪怕蓝星这边正处于三更半夜，他还是会把大批的木料搬运过来，自己完成一部分的装修工作。
　　就是在这巨大的积极性与行动力下。
　　3月30日。
　　比规定日期还提前了一天，仙湖桃源郡六栋701这套属于徐明的房子，完成了全部的装修工作。
　　打扫干净，清除所有垃圾后。
　　内部灯火辉映、锃光如镜，仿佛每个角落都打上了光芒特效。
　　宛若梦幻之家。
　　如果从2月15日设计方案出炉那天算起，合计只用了43天，一套实际面积有220平的房子，全部精装修完毕，各类设施一应俱全。
　　效率可谓相当之高。
　　至于装修费用，60万+5万+杂七杂八的8万，一共花了73万。
　　设计费还不包括在内。
　　徐明找到李依青问她道：“李设计师，听说贵公司金牌设计师的收费标准，是280到350一平，这房子的装修效果很完美，我给你按350一平算吧，乘以220，我得你转7万7千块，对不对，你给个银行账号给我，我马上把报酬转给你。”
　　“不用了。”
　　李依青忽然道。
　　“不用了？”
　　徐明吃了一惊：“这是你的工资，是你忙了两个月的报酬，你说不用了？李设计师，你没犯糊涂吧。”
　　“没有，这笔钱我想放在你这里，最近林若男确实没来骚扰我了，她的那笔装修单子也取消了，但这不意味着，林若男以后不会再来骚扰我，她可能只是消停了一阵子。”
　　“徐明不是我想麻烦你，我真被林若男给整怕了，所以我希望这笔装修报酬存放在你这里，等以后再遇到类似的麻烦，希望你能再去帮帮我。”
　　见徐明脸上露出抗拒为难之色，她又赶紧道：“我不要求你一直帮忙，三次，最多麻烦你三次！只要三次机会用尽，设计款你一分都不用退，以后也没有帮我的义务，算是两清，这样行么？”
　　“徐明，我求你了，我们算是朋友吧，就当你帮帮朋友行不行？”
　　李依青一脸恳求的说道。
　　徐明则道：“能帮的话我一定会帮你的，但绝对不能少了你的报酬，你先给个银行账号给我。”
　　李依青马上支支吾吾，说记不得任何账号。
　　徐明顿时无奈。
　　……
　　当然，
　　装修完工后，晚上的庆功宴不能少，徐明在附近的五星级酒店订了一桌，请刘师傅、李依青他们大吃一顿。

第105章 疑问
　　大同福酒店。
　　豪华包厢中。
　　8888一桌的海鲜宴，再加上若干酒水、饮料，这一顿得花去上万。
　　不过今天徐明高兴，前所未有的好心情，相当于从无产阶级到有产阶级的跨越，这个时刻值得欢呼庆祝。
　　“刘师傅，小刘师傅，还有小赵师傅，来来来，大家干一杯，各位师傅最近都辛苦了，在此薄酒一杯，向大家表示感谢。”徐明举起酒杯说道。
　　“房东你太客气了，我们都是拿钱干活的，拿人的钱，就要忠人之事。”
　　“房东应该是我们敬你一杯才是，你对我们实在是太好了，装修款给的爽快，还帮我们干了不少活，中间送了好几次水果给我们吃，给我们叫了好多次的外卖，你对我们这么好，我们再不好好干活，自己都会觉得过不去。”
　　“是啊，真的是第一次碰到这么好的房东，都想着要是能一直给这样的房东干下去就好了，哎，房东，大家要不互留个联系方式，以后你买了第二套房、第三套，就打电话找我们装修，我们保证把活干好，价格上也给你算优惠点。”
　　“没错没错，房东，希望你以后事业发达，有更多房子找我们装修！”
　　“哈哈哈，借你们吉言，来干杯！”
　　徐明开心大笑，酒杯与他们相碰。
　　“干杯！”
　　“干！”
　　众装修师傅都是一饮而尽，气氛十分热烈。
　　“徐明，我也敬你一杯。”
　　作为酒桌上的唯一女性，李依青就坐在徐明的旁边，不过她是开车前来，不能沾酒，在徐明的建议下，她杯里倒的是果汁，以果汁代酒。
　　实际上，李依青极少参加这种酒席，几乎没跟装修工人坐在过同一张餐桌上，不太适应这种场面，今天可以说是破例。
　　当然她为什么会来的主要原因，就是因为身边的这个年轻男人。
　　而刘师傅他们都非常识趣，知道公司的美女设计师，跟这个年轻帅气的房东，似乎有那么点故事，所以不仅没有上去劝酒，反而把空间留给了两个年轻人，他们自顾自吃喝聊天起来，偶尔找徐明喝一杯。
　　“李设计师，应该是我敬你才对，你的设计方案非常出色，最终效果也很完美，我想无论如何设计费都得给你，李设计师，要不你给我个银行账号，我现在就转钱，我这人记性不好，万一以后把钱的事忘了，或者不小心用了，你再找我要，我没有，那我岂不成老赖了？”
　　在李依青面前，徐明又习惯性的提起了设计费的事情……最近这事他提了十几遍了，每次碰面都提，宛若强迫症一般，根本原因是他不喜欢欠钱欠东西的感觉，这种感觉让他发毛、不安，睡眠质量都略有影响。
　　“钱的事完全不用急，我身上不缺那点钱。”
　　李依青淡淡说道，话又一转问：“徐明，我倒是有个问题挺好奇的，想问一问你。”
　　“什么问题？”
　　“你说你有女朋友，我相信，不过你房子装修的时候，为什么还是保留原来的方案，只有一间主卧室，其他房间都是收藏室。难道你不打算跟你女朋友住一起么，以后有了孩子，难道一家人都挤在主卧室，还是以后再额外花钱去做改造？”
　　“而且，这么多天了，你房子装修，怎么没带女朋友过来看看，让她提出点改进意见？你之前可是跟我说，你要是有女朋友的话，房子怎么装修就不是你做主了，现实情况却跟你说的明显不符哦~”
　　李依青眨了眨俏眼，此刻化身女福尔摩斯，审视的目光扫视着他。
　　冷汗~
　　额头冒出了冷汗。
　　“哈哈哈~”
　　徐明干笑一声说道：“李设计师，别问那么隐私的问题了，你也知道，我是个计划性很强的人，既定的计划，不会被各种意外因素所打断，再说还是恋爱的阶段，离结婚还早……李设计师，麻烦你别再问这类的问题了，别对我的私人生活这么关注，要不你赶紧想想银行账号，我把设计款给你。”
　　“徐先生，你这套说法是没什么问题，但跟你之前立的人设明显不符哦。”
　　李依青嘴角勾勒一个弧度，眼角带笑的看着他。
　　“人设，什么人设？”徐明面带茫然。
　　“好男人人设啊，假如我有一个男朋友，虽然是刚谈不久，但他悄悄买了一套房，装修的时候也不告诉我，更没有考虑过两人以后搬到那套房子里住，也没想过结婚跟孩子，只考虑自己，虽说我不贪财，家里也不缺房子，不图在男朋友的房产证加上自己的名字，但知道这个事情后，应该会有小小的不高兴吧？”
　　李依青轻轻旋动手里的玻璃杯，看着杯子道：“我甚至会想，我交的那个男朋友，心里到底有没有一点点的在意我？如果有的话，应该不会做出这样的事，你觉得呢徐先生？”
　　“哈哈哈~”
　　徐明摇头一笑：“李设计师，请别再操心我的个人生活了，我女朋友介不介意跟你有什么关系？你这是什么眼神，我女朋友真不会在意，她自己有六套房，不，是七套，加上她妈妈的那套养老房，一共是八套，你说有这么多房子的人，会在意交往对象有几套房么？”
　　“哦，既然这样，那你更没有隐瞒你女朋友的必要吧？徐先生，为什么不带她过来看看？”
　　李依青反问：“爱一个人，不说做到毫无保留，但房子这样的大事上，藏藏掖掖不太好吧。”
　　“好了！”
　　徐明手指敲了敲桌子，沉声道：“别再问了，李设计师，你已经让人有点讨厌了。”
　　“好。”
　　李依青依言闭上了嘴。
　　两人都沉默下来。
　　直到宴席结束，两人都没再说什么话。
　　结完账，出于礼貌，徐明把李依青送到了停车区那边，看她上了车，他也准备打辆车回去。
　　“徐明！”
　　李依青放下车窗，对转过头的徐明说道：“你还不是很爱她对不对？你的心，还没有被人完全占据对不对？”
　　徐明一愣。
　　“我想我应该还有机会，继续成为朋友好么，希望我们下次再见。”
　　有些呆呆地的看着那辆车远去。
　　徐明忍不住抓抓自己的脑袋。
　　奇怪，现在不是白色相簿的季节啊。

第106章 下一步计划
　　回去的路上，徐明一直百思不得其解。
　　最近他是不是犯桃花期了？
　　先是有才的女神作家。
　　后是知性高挑的美女设计师。
　　一个个都对他青睐有加，仿佛祖坟冒了青烟一般，一个已经成了他女朋友，另一个说她还有机会，没有死心放弃。
　　这到底是怎么回事？
　　我一个吊丝咸鱼男，虽然底子不算差，但怎么突然间变得这么受欢迎？
　　吸引的还都是那种八九十分的女神，且都是对方比较主动。
　　到底是为什么？
　　这个答案，等他回到租房，在卫生间里照镜子的时候，他忽然有点明白了。
　　镜子里的男人是谁？
　　面如冠玉，目如点漆，眉宇俊秀，轮廓分明……是一张比电视男明星还帅的脸。
　　身材高大健硕，线条刚硬但过渡柔和，隐约可见块块肌肉。
　　他在随身世界那边没怎么照过镜子，现在突然发现，颜值提升了一大截。
　　徐明在有篇文章上看过，女人喜欢高颜值帅哥，就跟男人喜欢美女一样，甚至有过之而无不及，在帅哥面前，有些女生会放开到难以想象，矜持、家教之类的，只要看到顺眼的，都可抛到一边，根本不算个事。
　　有些女人之所以容易出轨，就在于她们属于深度颜控，帅哥一约就成，甚至主动承担开房费。
　　徐明不想传播负面能量，但他在超市当搬运工时，亲眼目睹过，一个长得很漂亮的女导购，跟一位帅哥顾客聊了不到十分钟，互留了联系方式，当天晚上就跑去跟对方开房。
　　更重要的是，那位女导购有男朋友，一个很爱她的男朋友，即便如此她还是十分轻易的出轨了。
　　这事给了徐明不小的刺激，也让他对所谓的‘帅哥’，打心底的产生一定的敌视心理，几乎就与‘人渣’划上等号。
　　但现在，他发现自己竟然成了自己所讨厌的人。
　　望着镜子中的那张脸。
　　原来全是这张脸的错。
　　这时，他耳边仿佛响起了一个声音：划烂，划烂。
　　或者放浓硫酸里泡一泡。
　　要做回那个普普通通的自己。
　　但……
　　他也只是在心里想一想、吐槽一下罢了。
　　别人喜欢他是别人的自由，他不可能通过伤害自己的方式去阻止别人不是。
　　不过躺在床上。
　　他也开始思考，他对蓝梦欣到底是什么样的感觉，在自己心里是什么样的地位？
　　首先肯定的是，暂时没有上升到“爱”这个层次，顶多是好感之上的喜欢而已。
　　他也敢说，蓝梦欣对自己的喜欢，占比最多的还是‘颜值’，人品、才华、性格等内在的东西，他身上也没多少，性格也不算好，不能没有自知之明的说自己是靠内在吸引到了对方。
　　自己身上最吸引他人的，只是外在的皮囊而已。
　　这让他感到纠结和难受，以前他最鄙视的就是皮囊，他更追求一个能产生共鸣的灵魂，而不是肤浅的外在，他对外貌主义一点都不感冒。
　　但如今他也成为了残酷现实的一部分。
　　这丝毫不值得进行炫耀，反而丧失了部分的自我，陷入怀疑与迷茫。
　　所以那怕是蓝梦欣、李依青她们对自己的青睐与欣赏，绝大部分恐怕都是流于表面。
　　如果换作两三年的那个他，则根本不可能同她们发生故事与羁绊……他有那个自知之明！
　　所以“爱”这个词，对他而言暂时太过高深，他丝毫感受不到。
　　此外时空旋涡与随身世界的秘密，让他放不开手脚，不能全身心的投入，甚至得有意拉开距离，不想跟谁关系太过亲密。
　　况且他也没办法解释，一个月几千块的工资，是如何买得起价值几百万的房子，用得起昂贵的红木？
　　总而言之现在的他，一不相信爱情，二未毫无保留的投入真情，只是有了个名义女朋友而已。
　　他主要的精力，还是打算放在随身世界那边。
　　而且这次在现实中耗费的时间太长，足足有两个月，随身世界那边的第四期、第五期探索计划，得尽快开展实施。
　　体内的探索之魂，又有点饥渴难耐了。
　　“老公，在么？”
　　这时蓝梦欣发来了一条消息。
　　徐明一汗。
　　这老公都叫顺嘴了，怎么都改不回去了。
　　“在。”
　　“求你个事老公，你公司农场种的那种无籽水晶红提，不知道为什么我今天特别想吃，不吃我都觉得码字没有思路，你明天能不能从你公司带点出来？带不出来偷点出来也行，我想吃。”
　　“晕~想吃我给你带就是了，你说的偷是什么意思？是不是想看我被抓住，然后丢掉工作，你再站出来安慰说你养我？”
　　“嘻嘻嘻，藏得很深的心机，没想到还是被你给发现了，老公聪明，棒棒哒~”
　　“别卖萌，水晶红提，明天下了班，会给你带。”
　　“谢谢老公，老公万岁。”
　　“对于还有一个事，我想在你下个月4月6号生日的时候，告诉你，给你一个大大的惊喜。”蓝梦欣又道。
　　“惊喜，是什么惊喜？”徐明问，他生日是农历三月九号，阳历的四月，也就是说，下个月他就满25周岁，开始叫26了……这时间过去的真是快。
　　“暂时保密，到时候你就知道了。”
　　“好吧，我拭目以待。”
　　……
　　第二天。
　　徐明在随身世界中，好好的休息了一番。
　　房子的装修工作完成后，生活又回归了闲散与惬意，舒适与平静。
　　再过个两个多月，等仙湖桃源郡那套房子晾完，徐明很快就会搬到那边，让蓝星这边的生活，也舒适、惬意，同样享受，简直完美。
　　然而中午时分，老杨打来的一个语音电话，说了一个令他头痛的问题。
　　“徐明，我这边情况有点不妙，今天上午，吴教授突然撂挑子不干了。”
　　“他打包票说，就是我们把蔬菜大棚弄成了国际空间站，也种不出所谓的有机蔬菜。”
　　“吴教授说他实在受不了了，骂我们都是科盲，只知道炒概念瞎搞，说你就是个骗子，如果真的有那种好吃、健康、营养的真有机蔬菜摆在他的面前，他一定把头给剁下来！”
　　“吴教授发飙了，要立刻辞职走人，拦都拦不住！徐明，你能不能赶紧给我弄点有机蔬菜，做两道给吴教授尝尝，我不求说服他不要辞职，至少让他相信这个世界有真有机蔬菜存在。”

第107章 香不香？
　　项目带头人要撂挑子走人，李国杨这个老板的脑袋很大。
　　其实从有机蔬菜研究项目立项至今，团队里的其他人还好，都是干劲十足、满怀憧憬，唯独负责研发的吴教授一直跟大家磕磕碰碰，始终抱有怀疑态度。
　　且基础建设期间，看着真金白银流水般的消耗。
　　吴教授心里是越来越急，越来越觉得这么做不靠谱。
　　到了后面是公开的表示不看好，严重影响团队的士气。
　　今天就在密封式蔬菜大棚建造完工，各类设备采购完毕，即将种下第一茬实验蔬菜的时候，吴教授来了个总爆发，把压抑在心里的所有不满都倾泻了出来，泼出一盆又一盆的凉水。
　　包括李国杨这个老板，都被骂了个狗血淋头，说他钱多烧的慌，不如捐给西部的小学。
　　说实话李国杨气不过，面子上很难看，也想炒了他的鱿鱼，但想了想只能好言相劝。
　　一个，这么一位农业大拿走了，项目团队谁来带？他去那寻找更好的替代品。
　　其次，吴承希教授在业内的名气很大，不能轻易得罪，哪怕是和和气气的解除合作关系，也不能对他出言不逊，否则他随便一两句评价，就有可能让他沦为笑柄，让他的有机蔬菜项目，在业内名声狼藉，不会被任何人看好，给未来推广带来麻烦。
　　安抚。
　　只能好言安抚。
　　另外就是不管能不能挽留住他，一定要在他面前证明，真有机蔬菜绝对存在。
　　所以他只能求助于徐明。
　　听了老杨所说的情况后。
　　徐明说道：“你开车过来接我一下吧，我跟公司请半天假，有机蔬菜的话，我这边还有几斤，可以全部给你。”
　　“好！好兄弟，谢谢你！”
　　……
　　下午两点多。
　　五桥村，蔬菜种植基地。
　　几千万资金砸下去，现在此地较两个多月前，发生了翻天覆地的变化，五亩大的密封式玻璃温室大棚已经盖了起来。
　　空气净化设备、水源净化设备、土壤处理设备，基本全部到位，效率可谓惊人。
　　而且听老杨说，本来这两天就能开种第一茬蔬菜，谁知会出这档子事。
　　“年轻人，你到底是用什么办法蛊惑的李总？为什么你出的那么多荒唐的主意，李总都全盘采纳，你的目的到底是什么？”
　　一见到徐明这个罪魁祸首，吴承希就气不打一处来，上前就是一顿劈头盖脸的质问，这小子绝对是个骗子，却偏偏把所有人耍的团团转，连他也跟着起舞了一段时间，但现在他觉得这场荒唐实验必须马上停止，因为在他看来失败概率99%以上，他无比坚信自己的判断。
　　“吴教授，我知道你相信科学，你有几十年的农业工作经验，农业领域你比在场所有人都有发言权，我不会质疑你的专业能力，不过你也得知道科学之上，还有更深奥更先进的科学，你不能因为你没有见过和吃过真正的有机蔬菜，就否认它们的存在。”
　　徐明看着对方，淡淡说道。
　　“哦，那你给我看看真正的有机蔬菜是什么样子，在什么地方，你拿到我面前看看？”
　　吴承希推了推眼镜，讽笑说道。
　　“真·有机蔬菜在这里。”
　　李国杨手里拎着个塑料袋，走进板房中，啪地把塑料袋放在了桌子上。
　　里面装着的，正是他们这个团队，这两个月一直放在嘴里讨论，并想种出来的真·有机蔬菜。
　　芹菜一把、辣椒若干、圆萝卜一个、韭菜一把以及包心菜半个。
　　吴承希瞪大了眼。
　　这些就是真正的有机蔬菜？
　　颜色浓绿鲜艳，个头明显偏大，而且水嫩饱满，十分新鲜。
　　他不得不承认，从卖相上看，这些蔬菜符合人们对有机蔬菜的想象。
　　“我能不能每样都生吃一点，尝尝口味？”他问道。
　　“请！”徐明做了个请的手势。
　　于是在众人的旁观中，吴承希每样都生尝了一下。
　　众人发现他脸上的表情即丰富又精彩。
　　尤其是那个红皮的圆萝卜，他连皮带肉的，嘎嘣嘎嘣的啃了半个，有点停不下来的意思。
　　这过程散发出的萝卜香味，让旁观的众人都吸了吸鼻子，喉头耸动，忍不住咽了咽唾沫。
　　“不错。”
　　品尝结束后，吴承希不得不给了公正的评价。
　　“这样吧，”
　　同样许久没吃过有机蔬菜的李国杨一边咂着嘴，一边说道：“生吃不如炒熟后大家都尝尝，快拿下去弄几个菜，大家一起尝尝。”
　　“好，全部炒成菜！”
　　“郑安你来颠勺，我们帮你处理。”
　　众员工拿着菜呼啦一下出去。
　　半个小时后。
　　芹菜肉丝、辣椒炒肉、萝卜汤、韭菜炒蛋、干锅包菜……一共弄了四菜一汤。
　　每人发了一双筷子，三四十人挤在桌子周围几乎没有空隙。
　　等坐在上首的吴承希，拿着碗筷，每道菜都仔细品尝了一些之后，李国杨没有马上询问他的感官，而是对一众闻着香味、猛咽口水的员工们宣布可以动筷。
　　啪啦啪啦~
　　啪啦啪啦！
　　筷子密集碰撞的声音响起。
　　大约两分钟后。
　　桌面上的四菜一汤全部变为空盘，被抢的丁点不剩，连李国杨这个老板都没抢到几块，只能在心里暗骂一群吃货。
　　等所有人吃完，脸上都是意犹未尽的表情的时候。
　　李国杨开口说道：“吴教授，你品尝的最多，我相信这顿有机蔬菜，足够让你做出留下来的决定，现在我有几个问题问问各位兄弟姐妹。”
　　他手上的筷子敲了下碗，发出清脆响声，又拉长嗓音，朗声问道：“各位兄弟，有机蔬菜香不香？”
　　“香！”众人齐声说道。
　　“是真香还是假香？”
　　“真香！”
　　“有机蔬菜有没有前途？”
　　“有前途！”
　　“大家现在有没有信心？”
　　“有信心！”
　　简单的几个问答，众员工本来有些低迷的士气，顿时立刻高涨起来。
　　一旁的吴承希则有些尴尬，虽然他没有跟着喊‘真香’，但他不得不承认，品尝过真正的有机蔬菜，味蕾被那种神奇的口感与口味刺激后，他终于相信，所谓真有机蔬菜，原来真的存在。
　　是他太过孤陋寡闻了。
　　之前自己所作所为确实不太对，得跟李总说句抱歉。
　　但如果真能种出跟刚刚吃的品质完全一样的有机蔬菜，继续留在这里，或许大有可为。
　　整个项目团队的军心，可谓顺利安定了下来。

第108章 十万年
　　用几斤有机蔬菜，帮助老杨搞定了那个吴教授，让他继续留了下来。
　　徐明却并未感到放松。
　　因为照这么下去的话，老杨的有机蔬菜项目，失败概率依然是99%以上。
　　老杨自己也知道这么摸索的话，失败概率很高，或者耗费时间很长。
　　所以在送徐明回来的路上，他问徐明能不能想办法每周弄5到10斤的有机蔬菜，卖给他进行研究，他愿意以每斤1000元的价格收购，这样吴教授就可以以这些实物作为参考，摸索其中的奥秘。
　　然后运用逆向研究之类的办法进行破解，肯定能带来很大的帮助。
　　“我每个礼拜给你准备十斤吧，给我300一斤的价格就够了，每周六来拿一次。”徐明道。
　　“500一斤吧，毕竟让你承担了风险。”老杨面露喜色说道。
　　“行吧，希望你们能取得重大成果。”
　　“一定会的！谢谢你徐明。”
　　看着始终是意义风发的老杨，虽然知道卖菜给他取得所谓突破的概率依然很低，但他还是打算再观望观望，如果完全不行的话，他看看有没有别的办法。
　　……
　　傍晚七点左右。
　　六栋的楼下。
　　徐明把装在不透明塑料袋里的一串足有八斤多重的水晶红提，递到了蓝梦欣的手中，她最近迷上了这个，说吃了后码字状态特别好，人非常精神，皮肤也水嫩水嫩、Q弹Q弹的，似乎有滋补养颜的效果。
　　“这味道太棒了！”
　　蓝梦欣快速接过袋子，伸出手，也不进行清洗，直接摘下一颗乒乓球大小的水晶红提，迫不及待的塞入嘴中，极致的香甜让她眼睛眯了起来，脸上满是享受的表情。
　　“老……徐明，我改变主意了，我还是希望你在你公司一直干下去，这样我的水晶红提就不会断了，我现在很难想象，以后如果吃不到它该怎么办？”
　　蓝梦欣感叹的道，又伸手拿了一颗，放入嘴中，仿佛停不下来。
　　看她小馋猫的样子，徐明好笑说道：“放心吧，这玩意产量高的很，保证常年都有。”
　　“对了，这些水晶红提的份量是多少，我马上把钱转给你。”
　　“算八斤吧，等会转给我800块就行。”
　　“为什么这么便宜？你卖我的有机蔬菜，300一斤，水晶红提比有机蔬菜高级、好吃多了，为什么反而更便宜？”蓝梦欣很是不解，她觉得水晶红提理应更贵才是。
　　“水晶红提产量高，多了就价贱呗。”
　　徐明当然不会告诉她，有机蔬菜是他付出汗水种出来的，水晶红提是树上长的，伸手可摘，在他眼里反而更廉价，但又想到是自己的女朋友，三百一斤的有机蔬菜价格太夸张了，他又道：“梦欣，要不蔬菜价格以后也算一百一斤吧，我成本价帮你带，不能赚你的钱。”
　　“不用！”
　　蓝梦欣马上摇头：“就三百一斤，等你赚到了钱，达到事业有成的标准，我不就可以不用等了么？”
　　徐明：……
　　“对了，我能不能跟你一块上楼，去你的租房里看一下？”
　　“上次不是来看过了么，就一个房间、一个厨房卫生间，有什么好看的？天这么黑，早点回自己家吧。”
　　之前徐明耐不住她反复纠缠，就把她带自己的租房里看了看，没想到一看到那狭小简陋的环境，她就心酸抹泪，同情心泛滥，当即想拉着徐明，叫他搬到她家去住，又知道徐明肯定不会答应，伤到他的自尊心；想拿个扫把帮忙打扫一下卫生，又发现租房内干净整洁，没有需要她帮忙的地方。
　　她似乎什么都做不了。
　　当然原本放在租房内的六桶沙金，则被徐明临时性的转移到了随身世界，现在又转移了回来，所以这次徐明希望她赶紧回家。
　　“好吧，那我就不上去了。”
　　她又回过头表情神秘的说道：“徐明，你很快会有一套你喜欢的大房子，住进你梦想中的幸福之家。”
　　徐明表情古怪的点点头。
　　心想你是怎么知道的，难道你会读心术？
　　……
　　回到随身世界。
　　如今的小白明显瘦弱了一圈，原本徐明只打算惩罚它一个月，但由于一直忙着房子装修的事，小白他没精力照顾，所以足足放养了它三个多月（随身世界时间）。
　　至少瘦了二十斤。
　　有段时间更是不知野到了那里，回来时毛发凌乱，脏兮兮的，乞丐兔一般。
　　徐明只得花个半天时间，给它打理了一番，再在它面前摆上一盆掺了三分之一珍珠米煮的米饭，覆盖堆尖了的蔬菜，外加四根黄金榴莲包……这一顿差点把小白瘦下去的体型吃了回来。
　　“小白，给我去捡游泳圈。”
　　“唧唧唧~”
　　“小白，这些木料扛到木料仓库那边去。”
　　“呜呜呜~”
　　“速度再快点小白，让我看看你的极限速度。”
　　“呼呼呼~”
　　那顿饭后，小白成了最听话最懂事的宠物，做牛做马，任劳任怨，形影不离，随叫随到，什么活都能干。
　　除此之外。
　　数月前徐明播种下的伞盖树种子，因为施了不少含碳的石灰，现在都长到了有半人多高，圆圆的绿色伞盖很是可爱，也像一朵朵大型的蘑菇，生长在小别墅前、游泳池边、水晶石桌旁……随身世界的草地小山周围，越来越有生活气息。
　　这一片宁静的小天地，被打上了更多徐明的烙印，有了更多他双手创造的东西。
　　不过……
　　仅仅止步于此是不行的。
　　随身世界的神秘面纱，只是揭开冰山一角，还有更多的未知等待着他去收获，这个巨大宝库的无数宝藏，还等待着他去挖掘。
　　第四期探索计划，必须尽快开展实施。
　　不过在此之前。
　　徐明需要揭开此前埋藏在他心里的一个疑惑，那就是那颗已被他完全砍掉的，如今只剩一个跟地表齐平木桩的巨红木杉树，其实际树龄到底是多少？
　　他在网上找到了一个很好的办法，叫“同位素测量法”，即利用植物体内固定的碳（C）元素放射性同位素的半衰期长短，与空气中，流动性碳（C）元素放射性同位素的半衰期长短，进行比较与数学运算之后。
　　被砍掉的那颗巨杉树的树龄，徐明测算出来了。
　　它的年轮大概每五百年产生一个，乘以217。
　　树龄超过了十万年！

第109章 第四期探索计划
　　十万年。
　　这比徐明之前预估的六千年树龄，还要多出一个数量级。
　　大大超出了他的想象。
　　一般植物跟动物一样，寿命也是具有上限的，蓝星那边树龄最长的树木，在3000~5000年左右，五千年就是极限！
　　随身世界这边的巨杉树呢？
　　树龄十万年！
　　且看起来依然充满活力，毫无朽态，似乎还能继续生长十万年。
　　而且不单是巨杉树。
　　东边的红枣树林里的那些红枣树，也仿佛是常年不变，随便测了一颗红枣树的树龄，竟然也有8000年。
　　此外还有一个重大发现就是，仍以红枣树为例，从去年十月，但现在四月，蓝星那边过去了半年，随身世界过去了一年半，这期间徐明在红枣树林那边，至少摘下了几百斤的红枣，一部分自己吃了，大部分进了小白的肚子。
　　红枣树林边缘最近的几颗红枣树，被他采摘到了挂果稀疏的程度。
　　但现在一年多过去了。
　　再去看看那些被采摘过的红枣树，没有丝毫开花、结果的迹象。
　　他预想中的“今年摘果、来年挂果”的情形没有出现。
　　他不得不也做出一个推论，那就是红枣树上的那些红枣，可能也要几十年、上百年才能长出一批。
　　即他吃的有可能是“百年份红枣”，所谓味道才那么好。
　　炮弹榴莲树上的炮弹榴莲，其里面的黄金榴莲包，至少应该是千年份的，不然怎会怎么吃都吃不腻。
　　挂果累累的水晶红提，年份应该也不少于百年。
　　至于珍珠米树跟朱果，挂一次果更不知道到底要多长时间。
　　不过！
　　对于果实生长期为何如此漫长，徐明也隐约知道原因。
　　空气中二氧化碳浓度严重不足。
　　“上次为了烘烤木料，我在烤房那边烧了二十多天的‘窑’，每天烧的浓烟滚滚，释放出大量二氧化碳。”
　　“导致的结果是，以烤房为中心，方圆五百米半径内，地毯草（草地小山上生长的草）平均窜高了30公分以上，附近的树木长出了不少新树叶，它们都在疯狂而贪婪的吸收二氧化碳。”
　　“由此可知，随身世界这边的空气碳肥，到底稀缺到了何等程度？”
　　如果到时挂果效率慢的果树，比如珍珠米树上的珍珠米，跟不上日后徐明的消耗速度，那么他可以尝试采取增施碳肥的方式，看能否实现加速成熟。
　　而树龄之谜解开后。
　　徐明对随身世界的了解，明显加深了一层。
　　这是一个时间过去既快又慢的世界，虽然时间流速是蓝星那边的三倍，但一颗普通的树木，需要十倍以上的时间才能成材；一茬普通的挂果，也需要十倍以上的时间。
　　“十万年树龄的巨杉树，是不是意味着细胞的寿命也有十万年，能够长生不老？”
　　“如果对巨杉树的细胞基因进行研究，有没有可能，让人类也大幅延长寿命？”
　　徐明心里又冒出了一个奇思妙想，想通过破解巨杉树长寿的奥秘，再反哺到自己身上，自此拥抱长生。
　　不过这只是个想法罢了，暂时也没有条件去实施。
　　“还是先规划下接下来的探索吧。”
　　第四期探索计划，正式开始实施。
　　话说，这次要选择那个方向进行探索？
　　南边密林已深入了五百多公里，说实话已经有点腻了。
　　这次，就选择北方！
　　“北边植被低矮，一片荒芜，海拔较高，温度较冷，地势崎岖不太好走，不过以我现在的体质，环境已经对我产生不了太大的影响，就算是零下温度，也只要穿个两三层就行，20%的瞬间大气压强差，我能在一分钟内调整完毕。”
　　“更重要的是，北边没有密林的覆盖，天高地阔、视野宽广，让人心生豪迈，感叹自然神奇，连胸中的格局，都跟着放大许多。”
　　“北方，我来了！”
　　徐明张开双臂，面朝北方的那座大山，心神已经飞扬了过去。
　　不过在此之前。
　　还是有些必要的准备工作要做。
　　首先，分裂时空旋涡。
　　四个最大扩张直径可达四米的时空旋涡，可以连续进行三次分裂操作。
　　先从四米切割到两米，得到八个相互环绕、层层嵌套的时空漩涡。
　　再从两米直径切割到一米，得到16个标准时空旋涡。
　　不过操作进行到这一步的时候，徐明没有继续往下切割。
　　这个程度已经够了！
　　因为在实际的探索过程中，如果发现某处具有高价值的资源，值得在此设置一个时空锚点，那么徐明只要留下一个标准直径的时空旋涡，返回到小别墅后，再把标准直径的时空旋涡，切割成两个直径50公分的最小时空旋涡，其中一个设为时空锚点，另一个用于返回。
　　如此他就不必一趟一趟的重复跑，不必“刷新锚点”，始终头也不回的向前即可。
　　简直堪称完美。
　　很快！
　　两轮切割操作完成。
　　得到标准时空旋涡16个。
　　再采用A穿梭B返回的方式，单向回收了12个多余时空旋涡，将初始锚点设置在小别墅。
　　第一步最重要的工作完成。
　　其次就是准备保暖的衣物、登山用的工具……这些都已轻车熟路。
　　还有最后一项：交通工具。
　　不错，为加快行进速度，提升探索效率，往北边的探索中，徐明打算加入交通工具。
　　这次他一共准备四种交通工具。
　　第一种，他花了12万元，在网上订购一辆“风云骑士”野外四驱越野车，独立悬挂结构，轴距65公分，8马力汽油机驱动，最大时速四十公里，适合地形较为平坦地区，能在宽度一米左右的小路通过。
　　说白了，就是比小孩坐的那种卡丁车稍大，但是个真家伙的小车。
　　这车份量不到150公斤，用了不少高强塑料材料，徐明一人就能搬起，商家承诺能跑3万公里以上。
　　第二种，摩托车。
　　他花了5万，买了辆18匹马力的单人摩托车，用的是十五公分宽的肌肉轮胎，底盘较高，前后轮距较短，最大时速八十公里，适合较为平坦，但通过范围狭窄的地区。
　　第三种，电动滑板车。
　　这个之前在就买好，但用的机会很少，在某些极其狭窄但还算平坦的山路上，它或许能发挥出点作用。
　　最后一种，长耳兔小白。
　　此次探索，徐明打算把小白也带上，在它身上绑了一些拖拽用的绳子，小白是四肢行走的动物，野外行动的灵活性比他高的多，如果遇到一些车辆完全通不过，人极其难走的陡峭山路，可以让小白在前面走，后面拽着他，这能给他省很多体力，减少一些潜在危险。
　　可以说，在他眼里，小白将发挥一个借力拐杖般的作用。

第110章 星星草原
　　第二天一早。
　　“小白，走！”
　　徐明坐上四驱越野车，身后跟着小白，大手一挥，踏上了向北的旅程。
　　首先摆在面前，要横穿的是一片纵深十多公里的针叶林，只能以步行的方式穿越，这花了他一个多小时。
　　抵达了北部山脉山腰的位置。
　　徐明估算海拔大约在500米左右。
　　面前视野豁然开朗，进入到了草原地带。
　　话说为什么海拔越高、温度越冷的区域，高大树木生长的较少，反而低矮的草类植物居多？
　　这个主要与温度、光照和水有关。
　　一般海拔越高，温度就会越低，一旦发生冰冻灾害，树枝上结出的冰棱会把树木压垮，一夜之间冻死几万亩树不算稀奇，但草类靠根系维持生存，哪怕冰雪有两三米厚，次年温度回升，可以继续萌发。
　　其次是光照，高海拔地区的光照十分强烈，蒸腾作用巨大，但高处的土壤难蓄水，一旦连续长时间不发生降雨，树木很容易旱死，草类的蒸发作用则小的多，不需要多少降雨，就能存活下来。
　　另外草原风大，为抵抗强风，许多草类都是一簇一簇的生长在一起，而树木如果不能形成大面积的森林，则无法抵挡强风的摧残。
　　不过徐明踏足的这片草场，分布均匀，连绵成片，绿意葱葱宛若地毯，让人赏心悦目。
　　低头进行观察，脚下的绿草，都是双叶结构，叶片为心形，较为肥厚，如同豆苗。
　　徐明将其称之为“双叶草”。
　　然后他把摩托车拿了出来，拧动油门，在双叶草原上快速驰骋。
　　十五公分宽的肌肉轮胎，让摩托车行驶的十分平稳，但车轮底下的那些双叶草可就倒霉咯，一时间不知有多少无辜的双叶草遭了殃，被撵进了泥土中，留下一条显眼的行驶痕迹。
　　长耳兔小白跟在后面一阵风般席卷而过，遭殃的双叶草更多。
　　又考虑到这边生态的恢复速度，那些被破坏践踏过的地方，不知过多久才能恢复。
　　当然徐明不觉得那有多大的问题，不认为自己有那么巨大的破坏力。
　　而且，有时破坏不见得是一种坏事。
　　好比蓝星，其自真核生物开始诞生的二十亿年漫长历史中，一共历经了五次生物大灭绝。
　　有的是火山喷发导致，有的是气候剧变导致，有的是天外小行星撞击导致。
　　每次生物大灭绝，至少导致70%以上的生物物种灭绝。
　　但就是在几次残酷的淘汰竞赛中，动物出现了，其中昆虫数以百万种，植物丰富多样，真菌、病毒等等微生物，遍布土壤、水源甚至火山、万米深海等每个角落。
　　蓝星成为了一个拥有数千万种生物存在的星球。
　　随身世界这边呢？
　　这边经历了几次生物大灭绝？
　　徐明不知道，但是从只见植物不见动物的现象中，可以得出，脚下的这个星球，应该没经历过什么生物大灭绝。
　　加之昼夜等长，一年四季如春，平均每五百年才有一次较为剧烈的天气变化。
　　这个星球，恐怕将长期保持原封不动的状态，可谓稳如老狗。
　　徐明不知道别人喜不喜欢这种一成不变的环境，但他个人表示非常适应，非常喜欢。
　　继续向北。
　　只用了半天时间，徐明至少行进了上百公里。
　　由于山路难走，不能直行，只能弯弯绕绕，挑好走的平路迂回前进，实际前进距离，只有五十公里左右。
　　根据气压表上的数据进行换算，此地的海拔高度已达2000米左右。
　　而在这个海拔高度，大气压只有平原的75%，含氧量只有正常的80%左右，已能对人体产生一定的作用，更加容易疲惫等等。
　　好在以徐明的身体素质，这对他的影响不算很大。
　　只是由于地形更加崎岖，道路更加狭窄，遍布碎石，越野车、摩托车、滑板车等交通工具全都用不了，小白反而用的最多，他只能用绳子拽着小白，命令它向左向右的前进。
　　此外徐明注意到了一个现象，在2000米海拔附近，往下，能看到少量草类植被，再往上，连草类都消失不见，只有寸草不生式的荒芜。
　　为何会是这样？
　　徐明以他自己的感官来说，随身世界这边的两千米海拔区域，温度仍在10度以上，水资源不算稀缺，光照充足，怎么连草类都不生长？
　　甚至苔藓植物都没有。
　　若是搁在蓝星那边，这种环境依然是植物的天堂。
　　“还是二氧化碳浓度的问题！”
　　“这个海拔高度，二氧化碳浓度被稀释到了植物完全生长不下去的程度，合成的营养抵不过消耗，于是成了植物禁区，只有一片荒芜。”
　　有些艰难的爬上了这座高山。
　　徐明休息了一段时间。
　　然后打开时空旋涡，回小别墅做了顿午饭，简单弄了个两菜一汤，外加一根黄金榴莲包……探索期间，稍微过了点苦日子。
　　小白享受到了半盆珍珠米饭、一把红枣、两根胡萝卜、两根黄金榴莲包……念在它有苦劳，伙食可谓改善不少。
　　下午。
　　继续出发。
　　为了减少绕路，徐明用了四个多小时，径直翻过了面前两座看似普通，实则海拔有近三千米的巍峨大山，把自己累了个够呛。
　　小白更是差点虚脱，翻山过程中，它就补充了六根黄金榴莲包，才保证了足够的能量供应。
　　不过这些辛苦是完全值得的。
　　之前砍伐巨杉树过程中，在树顶用望远镜看到的那座在他心里扎下了根的“金色的山”，此刻就在他的前方。
　　只需跨过下方山谷的那条小河即可。
　　即将落山的红色夕阳照射下，那座“金色的山”更是通体金光灿灿的，仿佛加上了特效，十分夺人眼球。
　　但随即徐明的注意力，被另一处的景观给吸引。
　　光。
　　银白色的、星星点点、又密密麻麻的亮光。
　　尤其在恒星落山之后。
　　山谷之中，河流两旁的平坦地带，生长了一大片的自发光草本植物，像是动漫中的雨后大地，被人撒下了大把的菱钻一般，处处闪烁着晶莹光芒。
　　徐明有点看呆了。
　　忍不住拿出手机，把这片“光之谷”拍了下来。
　　他更没想到的是，当夜幕完全降临后，山谷中的场景，却是更加的令人震撼。

第111章 一座金山
　　这是一个偶然。
　　当天留在小别墅过夜的他，睡了七八个小时，人基本上睡饱了。
　　爬起身，随手打开一个时空旋涡。
　　接着一片银白的光芒，如瀑布般洒在了他的身上。
　　对面正是徐明下午探索至的，那片被他命名为“星之谷”的地方。
　　当时是凌晨三四点的样子。
　　也正好是这个时间点，徐明才知道“星之谷”这个地名取得是多么的贴切。
　　因为山谷中那一大片的草本植物，此时叶片表面还在释放出星点银白的光。
　　像是亿万只的萤火虫，悬浮于地面一般。
　　徐徐山风吹过，无数光源流动起来，化作了一片光海。
　　宛若一场梦幻。
　　徐明披了件衣服，好奇的跑过去看了看。
　　他趴在地面就近仔细观察了一番，发现这种自发光的草本植物，茎高约30公分左右，叶片较细，形同麦叶，边缘有一圈银边，表面有斑斑银色星点，像是一只只的小灯泡，发光的就是这些银色斑点。
　　徐明不明白这种植物的发光原理是什么？为什么会在晚上发光？既不是为了吸引小动物捕食，另外又消耗额外能源不如用于自身生长。
　　但既然它发光了，自有其发光的理由。
　　至少对于这片山谷而言，正因为它的发光而变得唯美梦幻，以植物之躯，照亮了这一小片的天地。
　　张开双臂，全身卧躺，趴在这片光海之中，闭上眼小憩片刻。
　　翻了个身，换成后背平躺，缓缓睁开了眼。
　　随即徐明又愣住了。
　　头顶的星空，竟如此绚烂。
　　透过山谷天窗般的有限视界，一颗颗明亮耀眼的星辰，布满整个夜空。
　　因为海拔较高，星空如此之近，钻石般的星星仿佛触手可摘，群星密度更是空前，汇聚洒落下来的银白星光，足以比得上身下的这片光海。
　　头顶的星空，是一个广阔的宇宙，深邃浩瀚。
　　地面的光海，则是一个微缩版的小宇宙，内中蕴含着奥妙。
　　一大一小，一上一下，宛若天上月与井中月的区别。
　　居于其中的徐明不由感叹：
　　“同宇宙相比，我无疑是渺小的，但身处这片星星草原之中，我又是巨大、难以忽略的，有足够能力主宰这一方的世界。这个地方，是不是想告诉我，只要思维无限广阔，整个宇宙，都能装入我的胸中？”
　　砰~
　　仿佛有什么东西被打破了般。
　　产生明悟的徐明，进入了一种玄妙的精神境界，思维被放空，灵魂在升浮，足足半个多小时后，他才从这样的状态中醒来。
　　一般而言，进入这种奇特的状态后，都会取得一定的收获。
　　比如第一次做了场梦后他绑定了一个时空旋涡。
　　第二次是服用了朱果之后，精神力暴涨一倍还多。
　　话说这次徐明收获了什么？
　　他全面检测了自身一番，结果发现什么收获都没有，只是打个瞌睡，睡过去了一小会而已，顿时大失所望。
　　然而倘若这时有人通过第三方视角来观察他的话，会发现那些照在他身上的银白星光，全部渗入他的身体之中，似乎有个更加神秘的旋涡，藏于他的身体内部，吸收或吞噬夜色中的那些星光。
　　……
　　天亮后。
　　上午十点时分。
　　踩着河中石背用力一跳，越过了那条水面宽不超过五米，水深不会没过膝盖的山谷小河。
　　再往前走了约五百米。
　　来到了这座“金色的山”的山脚下。
　　抬头往上看了看，再在周旁走了小半圈，大致估计了下这座山的大小。
　　高度：两千米左右
　　周长：十公里左右
　　通体颜色：金黄色
　　徐明确定这是一座金属矿山，他在山脚的千层饼般的岩石断层上，看到不少直接裸露在外的金属，他伸手拽下了其中一块凸起金属物，用力捏了捏，发现质地很软，看起来像是一块泥，质量却不轻，感觉颇有份量。
　　只不过这个时候，他还是不太确信自己的判断。
　　他还是倾向认为这应该是一座铜矿山。
　　因为那些被岩层挤压后，如黄泥一般，从岩层缝隙中渗出来的黄色金属，数量实在是太多了，整座山到处都是，若全部收集起来，总质量不得几千甚至上万吨？
　　要知道在蓝星那边，储量超过万吨的金矿，一共只有两座，一个是黑洲的Rand金矿，总储量5.3万吨，持续开采了150年都没有开采完，甚至引发了一场让当时世界霸主衰弱的战争；另一个是灯塔国的加州金矿，总储量1.1万吨，已被开采完，曾在历史上引起轰轰烈烈的西进运动。
　　眼前这座金色的山，如果真是高价值的贵重金属的话，放到蓝星那边，放在国与国之间的边境地带，绝对会引发激烈的战争。
　　“铜，我感觉应该是铜。”
　　当然为验证自己的猜测，徐明在某处地势较为陡峭的岩架上，发现了一条较大的三角形岩缝，该岩缝的下方地表，汇聚了一大坨足有马桶那么大的黄色金属，用时空切割，将四周的连接切断，再用尽全身力气，将那可能有四五百公斤的巨大份量搬起挪动（即便打个七折，也让他感到无比沉重，几乎很难迈动步伐）。
　　仅仅只是这个份量，便严重动摇了他脑中的判断。
　　由于实在太沉，徐明放弃逞强，用时空切割将其分割为四块，全部带到了小别墅那边。
　　然后拿出尺子，用时空切割，从黄色金属中，切出一块长宽高都为10公分的正方体，再用“排水法”测量其密度。
　　密度为13.52克/立方厘米。
　　除以0.7。
　　放在蓝星那边，密度则为19.32克/立方厘米。
　　黄金。
　　货真价实的黄金！
　　那座“金色的山”，实际就是一座金山。
　　徐明心情顿时十分复杂。
　　“如果是座铜山该多好，我可以搞点铜矿石过来，再搭一个冶炼装置，模仿古人炼炼铜，制作一些青铜器之类的，体验下古人的生活，多好玩，多有意思？”
　　“结果给我整一座金山，黄金储量至少几千吨，多无趣，多枯燥？我要这些不能吃不能用，软趴趴的黄金有什么用？乐趣，我最需要的是乐趣懂么？”
　　“哎，难怪富人们总说他们的生活枯燥且乏味，以前以为他们是在装逼，现在我对他们的思想境界，才算是颇有体会。”
　　徐明感叹着，似乎一点都不高兴，只是嘴角那勾勒出的弧度，有点怎么看怎么欠扁。

第112章 收获
　　之后的几天。
　　徐明一直在金山脚下徘徊，并未继续北上探索。
　　话说他停留在金山脚下干什么？
　　假如有个记者之类的人物在场，发现他一天到晚都鬼鬼祟祟，一副匆匆忙忙、埋头苦干的样子，都会怀疑他在搞些不法的勾当。
　　若是记者拿着话筒，继续询问他到底在金山附近干什么的话。
　　徐明估计会支支吾吾的答道：“活动活动，我就是活动活动。”
　　“活动什么？”
　　“就是弄点黄金回家之类的。”
　　徐明一边说着，一边手脚麻利的运用时空切割，将嵌在岩架内的一块金泥取出，再打开时空旋涡，扔到铺放在草地小山那边的一块蓝白红三色的条纹塑料布上。
　　有点像是农民收获作物般，一块块的大小不一的黄金被扔了上去，等待集中处理。
　　这就有点奇怪了。
　　他手头完全不缺黄金，还有六桶没卖掉的沙金在那，钱的话不太多，银行存款最近掉到了5万以下，不过老杨加上女票蓝梦欣，每星期从他这买走20多斤的有机蔬菜或者水果，每周能赚1万多的零花钱，足够应对日常开销。
　　所以他完全没必要在金山上“活动活动”。
　　话虽如此。
　　一整座的金山矗立在那里，谁能忍住不挖一挖？
　　更何况在证实这就是一座金山之后，徐明脑中，就立刻冒出了一个计划。
　　“仙湖桃源郡的那套房子，不是有四间仓库房么，现在这些仓库全是空的，得填充点值钱的东西进去，防止那天身上的时空旋涡消失了，随身世界不见了，结果发现什么都没留下。”
　　“这样，腾一间仓库房出来，里面全部存放金砖吧，我把从金山这里开采出的黄金，先熔成一块块的金砖，再塞满整整一间的仓库房。”
　　“主体层朝北的那间仓库房，面积是18平米、高3米，体积是54个立方，乘以黄金的密度19.32……大概要1043吨黄金，就可以把房间塞满。”
　　“谁谁谁，别跟我提这么重的黄金会不会把楼面压垮，我知道肯定会垮！但我考虑的不是压不压跨的问题，而是能不能塞满，我先追求体积达标，再去考虑其他问题。”
　　所以为了获取54立方米的黄金，徐明陷入整日的忙碌中。
　　如同开足马力的采矿机械，如癫似疯的连续忙碌了七天。
　　为方便统计每天的收获，他找五金店订做了一个1立方米容积的标准水缸，铝合金材质，再买了几个20升容积的塑料水桶，先在水桶内放满水，置于水缸上方，再把开采出的金块扔到水桶内，让水溢出，洒入水缸。
　　还是利用排水法，统计每天开采的黄金体积。
　　连续七天的开采成果如下：
　　第一天，1.86立方
　　第二天，1.57立方
　　第三天，1.43立方
　　第四天，1.26立方
　　第五天，1.09立方
　　第六天，1.03立方
　　第七天，0.98立方
　　一周的总收获为9.22立方米。
　　如果再除去金块中混有的少量碎石、砂粒、空泡，实际收获估计只有9立方米……完成了六分之一的预订目标。
　　采金的过程中，徐明也逐渐发现了一些规律。
　　比如刚开始能找到的裸露在外的金块有很多，轻轻松松就能收集一大批，甚至不时有脸盆大、足球大、海碗大的惊喜。
　　但到了后面，水杯大、鹅蛋大、鸡蛋大的金块都是惊喜，且数量越来越少。
　　再到最后，乒乓球大的露天金块，都能让徐明兴奋好几分钟。
　　数量最多的，还是那种拇指大、花生粒大、黄豆大的小碎金……这些占据了绝对主流。
　　徐明知道，暴露在金山表面的露天金块，只占黄金储量的极少部分，至少90%以上的黄金，以更小的形态，存在于岩石之中，即便每吨岩石的黄金含量只有20克，但依然称得上超级富矿，如果运气好的话，在岩石内部，也能找到那种一整块非常大的黄金。
　　所以只要徐明继续挖掘下去的话，收集54立方米黄金的目标，绝对可以完成。
　　只是所需的时间，怎么也得忙个一年以上。
　　不过在第八天的时候，徐明就停了下来，从魔怔的收集癖状态中走出。
　　“看来54立方黄金这个目标定的有点不切实际了，夏国每年消费的总黄金也就千吨。”
　　“目标还是定小一点吧，我觉得18立方米就足够了，在那间18平米仓库房的地面，铺个1米的厚度就行，三百多吨的黄金相当于上千亿的现金财富，够用上百辈子了。”
　　“目前我已经完成了9个立方，还剩一半的任务未完成，这个就等到平时有空，闲的没事干的时候再过来挖吧。”
　　徐明及时收手了。
　　再这么重复机械的“活动”没有太大意义，耽误一星期的时间已经足够了。
　　自然，时空锚点肯定要在金山脚留下一个。
　　……
　　随后，徐明继续向北边出发。
　　不过因为有了金山这样的收获，接下来徐明走的不急不缓，平均每天的探索范围不超过三十公里。
　　他一般每天上午拿出大江无人机航拍一番，有点意思的地方就过去下，没什么意思的地方就不去。
　　且北方的这片山区，范围不算太大，就方圆一百公里左右（可看成半径100公里的圆）。
　　仅用四五天的时间，就走到了北方山脉的边缘，看到了山后的另一片平原……不过这片过渡性质的长满了针叶树木的平原纵深并不大，再往北，能看到一条更加蜿蜒绵长、高耸崎岖的山脉，宛若一道长城，横隔天际，顶端有一条白色的雪脊线。
　　望着那座让人望而生畏的大山，徐明没有前去挑战的打算，至少现在没有。
　　第四期探索计划，到这里基本结束。
　　至于收获的话，有重大收获金山一座。
　　在金山西北三十公里地方，找到玉石矿一座，主要是脂玉，储量未知，但还是在那留下一个时空锚点。
　　在金山以东二十多公里的地方，找到大理石矿一座，青玉色的大理石，储量巨大，想到以后会有很多需要使用石料的地方，徐明在此设置了一个时空锚点。
　　另外还找到小金矿若干、小铁矿三座、小铜矿一座，但看起来储量都不是很大，徐明也没什么兴趣开采，故而都没有留下时空锚点。
　　倒是在路上狗头金捡到了七八块，把那几个露天小金矿搜刮一番，手上又增加1立方米的黄金储备。
　　“够了可以了，北边矿多，但我不是专业开矿的，知道那么多的矿也没用，更没什么精力去开采，以后只要找一些对自己有用的石料，或者高价值的玉石就行了。”
　　如此，总结一下。
　　第四期探索的收获为：金山一座，玉石矿一座，大理石矿一座。

第113章 傻了眼
　　草地小山。
　　地势低凹处的北面草地上。
　　五米乘以五米的塑料布上面，凌乱堆满了大大小小的金块，总体积为10个立方。
　　“第四期探索计划的主题，应该就是眼前的这些黄金了。”
　　徐明两手插着腰，微微摇头道。
　　其实除了黄金，还有一批莹白色的脂玉，徐明将其称之为“羊脂玉”，他收集了大概也有1个立方的样子，金有价而玉无价，那些羊脂玉的实际价值，不一定比这些黄金低，只是黄金是硬通货，容易出手，而玉并不是明码标价的物品，弹性空间很大，徐明还是更喜欢黄金。
　　“接下来得买个耐高温的坩埚以及模具盒，再买个汽油喷灯过来，把这些金块跟碎金，全部熔成一块块的金砖，黄金的熔点只有1064度，熔化黄金很容易。”
　　“只是要弄到大量的汽油不太容易，很多加油站不卖散装汽油，这个得想想办法，或者买一大批的木炭跟一个大型坩埚，这个办法反而更方便点。”
　　他心里大致有了个腹案。
　　这时手机来了条微聊消息。
　　“亲爱的，准备好了么？快点下楼，我们一起出发吧。”
　　“好好好，我马上下去。”
　　今天是4月6号，他的生日到了，蓝梦欣说是要给他一个惊喜。
　　其实往年他都不太在意这个日子，有好几次都把自己的生日给忘了，当作普通日子一样过了过去。
　　至于给他过生日的人，除了前女友跟他过了一次，送了礼物买了蛋糕给他，其他的就没有了……毕竟这个世界除了在乎你的人，谁会记得你是那天生日？
　　所以蓝梦欣说给他生日惊喜，一副神神秘秘的样子，徐明对这种东西其实不太感冒，但她既然有这个心，他自然得要配合一番。
　　换上一身精神帅气的衣服，徐明下了楼。
　　六栋的马路边，蓝梦欣的车已经等候在了那里。
　　“快上车吧。”她按了下喇叭，摇下车窗说道。
　　徐明打开车门坐在了副驾驶的位置。
　　他注意到蓝梦欣今天特意打扮了一番，穿了件修身长款的白色针织裙，拼接了一个蕾丝下摆，再往下是包裹着肉色丝袜的腿踝与中跟鞋。
　　发型烫成了后波浪卷，部分染成了栗色，加上精致的妆容，徐明认为可以打九十分。
　　不过他上车后，就是低头系安全带的几秒钟，就被扑过来啃了一口。
　　“老公你今天真帅。”
　　徐明拿了张抽纸擦了擦脸，白了她一眼道：“下次别再把口红弄到脸上，知道么，这个有可能致癌。”
　　“你今天太帅了我就打个标记嘛，怕不要脸的浪蹄子跑过来勾搭你，这是预防措施，不可以么？”
　　“你听听你这话，像从一个女作家口里说出的话么？粗俗，浅薄。”徐明又翻一个白眼。
　　“我就粗俗，我就浅薄，反正谁都不能把你抢走，谁要是敢跟我抢，我手撕了她，然后在我写的书里以各种方式虐待后写死。”
　　“这就是你的本来面目么？我可以下车么，这不是去幼儿园的车。”徐明捂着自己额头，有种形象坍塌之感，现实中的女作家原来是这样？
　　“哈哈哈，你已经上车了，想下车，晚了。”
　　接着她拉过徐明的一只手，塞在自己怀中，然后踩下油门，出发！
　　……
　　车在马路上行驶。
　　好一会才制止女人的各种小动作，叮嘱她好好开车。
　　不过看着车窗外的景物和建筑，徐明越来越觉得有种熟悉感涌上心头。
　　这条路怎么越来越熟？
　　蓝梦欣想把他带到什么地方？
　　应该只是顺路吧，不可能是去……我去，车减速了，慢了下来，直接开进了前面的小区。
　　仙湖桃源郡小区！
　　徐明有点傻眼了，蓝梦欣为什么要来这里，怎么带他到了这个小区中？
　　“还记得我们年前看房买房的事么？”
　　下了车，走在前面的蓝梦欣，陷入回忆说道：“那两天我们看了十多个楼盘，但我都没有决定好买那套，直到来到这个楼盘，我发现你对这里的房子很有兴趣，尤其是站在六栋那套房子的阳台，望着不远的金湖发了很长时间的呆，临走的时候，还偷偷往自己口袋里塞了张户型图。”
　　见徐明放慢了脚步，差了几个身位，蓝梦欣回头一笑，伸手拉住了他的手，继续往前走。
　　她接着道：“我知道你很喜欢那套房子，很想有自己的一个家，你还说从那个时候开始，你有了一个梦想。”
　　“我把这件事记在了心里，不过很可惜的是，第二天我过来买房的时候，你看中的那套房子已经被人买走了，你的梦想，可能无法实现了，就算你以后有了钱、有了能力，也只能换个目标，不过！”
　　她拉着徐明进了六栋的电梯，按下数字7的楼层。
　　蓝梦欣从自己的包包里，找出一串钥匙，在徐明额头冒出汗，想开口提出回去的时候。
　　迈出电梯的蓝梦欣，转头往右手边的房子走去，打开房门，拉着徐明进了还是毛坯状态的新房中。
　　“我没能实现你的梦想，不过这套702就在701的对门，内部布局也完全一样，虽然不能完全代替701，但是我想……你应该会同样喜欢。”
　　“因为这里，是跟你的梦想最相近的地方。”
　　蓝梦欣张开双臂，站在房间正中转了两圈，笑着对徐明道：“这就是我想送给你的生日礼物，喜欢么，徐明？”
　　看着笑靥如花的女人。
　　徐明觉得自己头皮在触电般发麻，脑袋有点小炸开。
　　感动是不可能的。
　　此刻他只觉得傻眼，脑袋中嗡嗡的回荡着一句话：“这是在开什么玩笑？”
　　701室被他果断入手买了下来，已装修完毕，他心里已经开始憧憬搬过来后的美好生活。
　　谁知正对面的702，买主就是蓝梦欣？
　　打开门就能面对面的见到？
　　天啊！
　　他买下701，本就是想有个属于自己的秘密基地，不想被任何人知道，谁知会发生如此灾难性、戏剧化的事情。
　　“怎么了徐明，难道你不喜欢么？”
　　见徐明一张苦瓜脸，似笑似哭，蓝梦欣好奇问道：“是不是被这个惊喜吓到了，还是被感动坏了？”
　　“嗯，感动，我很感动。”
　　徐明僵硬的点点头，心里则是一个内牛满面的表情包。

第114章 难道只是巧合？
　　“不过！”
　　徐明又开口对她说道：“你的好意，我心领了，这么一套房子，价值好几百万，你说给我当生日礼物？这么大礼我受得了么？我是喜欢这套房子，但不能收别人白送的房子，不能做那种没骨气的软饭男！这个礼物，我不能接受。”
　　“我没说白送你啊，你怎么这么敏感？”
　　蓝梦欣白了他一眼道：“我是打算把这套房子装修好后，以每月3000的租金租给你，让你成为我的房客，这样你的居住条件改善了，我也赚了你的租金，一举两得，这不是非常好的事么？再说我有那么傻啊，几百万的房子都敢随随便便送人，我有这么败家？”
　　其实她心里想的是，如果能用一套房子，换来徐明马上跟她去领证的话，那她绝对一百个乐意！
　　“房租每月3000？”
　　徐明睁大了眼：“这么大的房子，是每间卧室租金三千吧？你还得再招几个房客。”
　　“不是，是整套房每月租金三千，水、电、物业费全免，而且本房东承诺永不张祖。”
　　蓝梦欣掰着手指细数多项福利，又拍着自己的胸口说道。
　　“得，在苏虹市待了这么多年，头一次遇到这么心善的房东，我这是碰到了大慈善家呢，还是某人在搞金屋藏娇，不，是金屋藏帅之计吧？这个鱼饵太肥美，我有点不敢咽啊。”
　　“放心吧，你是碰到大慈善家了，不用怀疑，等装修完成后，大胆的住进来就行。”
　　“我真的可以么？”
　　徐明不敢相信的问：“不过既然有慈善家大发善心，我能不能再招几个人进来一起住，增加一点人气，帮助更多的人。”
　　“不行！”
　　蓝梦欣马上原形毕露，急道：“这项慈善事业只针对你一个人，多一个都不行，我能力有限，可负担不起那么多人，就三千块租金，别水电物业费都不够，还要我倒贴，我可不做这样的事。”
　　“好了！”
　　她走过来拉了拉徐明的胳膊：“我们就这么愉快的决定了，这套房子，就租给你一个人了，三千一月的租金对你应该没什么压力吧？如果觉得多的话，要不我给你再减点，减到一千五怎么样？”
　　“不用了，三千就三千吧，这个价格可以，我承担的起。”
　　“这么说，这份礼物……你是接受了？”
　　蓝梦欣一脸惊喜的看着她，这确实有点出乎她的意料之外。
　　徐明点了点头。
　　本来按原则来讲，他是不该接受这番好意的，三千租金一套，相当于是白租给他住，便宜占得妥妥的，但如果徐明不接受呢？这套房子蓝梦欣以后要么租给别人，要么留着自己住。
　　若是租给别人还好，只要住在701的徐明不经常出门，就不会发生意外，另外确保别被负责收租、以及带房客看房的何大妈看到就好。
　　如果蓝梦欣留给自己住，那徐明的那套701，等于是白买了，一旦被发现根本解释不了。
　　与其如此，不如接受蓝梦欣的好意，搬进702中，平时偶尔住住，多数时候还是待在自己的701，一个人住两套房，貌似确实不错。
　　“好，太好了！”
　　见徐明点头，蓝梦欣欢呼雀跃，心里冒出了‘计划通’。
　　其实这确实是她实施的‘金屋藏帅’之计，先把徐明骗进来再说，而且表面上是给他一个人住，但偶尔她也可以借口这里环境好，想换换创作思路，也搬过来住几天，再然后孤男寡女共居一室，最后情难自禁，干柴烈火……
　　呵呵呵~
　　呵呵呵呵~
　　心里一个痴汉的笑声不断响起。
　　接着两人又讨论了下房子该怎么装修，不过主要是蓝梦欣在说，徐明在听，他对这套房该怎么装修没有任何意见，毕竟这不是他自己的房，他只要有张可以躺的床就行。
　　却没想到蓝梦欣越说越兴奋，说想把朝北的那间18平卧室，装修为里面有上下床的儿童房。楼上的两间阁楼房，一个装修成孩子的玩具房、图书房，让孩子尽情的玩耍，另一间则改造为码字的书房，她可以在里面工作，避免孩子干扰。
　　徐明越听越觉得不太对劲，连忙一个打住的手势：
　　“梦欣，现在谈孩子之类的有点太早了，而且这房子你不是说租给我么，你弄儿童房干什么，难道你也打算过来住么？咱们别发展的太快了，这么快就同居不太好，我完全没那方面的心理准备，要是你也过来的话，那我还是算了，我找别的房子。”
　　“我不过来，我不过来，只是提前的想一想，没那个意思，你别多想。”
　　她讪讪的笑了笑，看了看手机时间，转移话题道：“快到中午，我们先去吃饭吧，吃完饭，下午我带你去一家室内装修设计公司，让专业的设计师，帮我们设计怎么装修，我们只要说出需求，他们实现最好的效果，跟那个综艺节目《梦想改造家》一样。”
　　“找设计师靠谱。”
　　徐明点点头。
　　说到装修设计，他想起了给他房子做装修设计的李依青，虽然房子已装修完，但平时还是偶尔会在微聊上联系，李依青主动找他较多，但多是普通朋友间的问候，这让徐明松了口气，保持这样的状态最好，也希望她尽快找到属于她的幸福，作为朋友，徐明会为她感到高兴。
　　……
　　中午。
　　两人在高档餐厅吃了一顿，六个菜加上店里赠送的一碗长寿面，一共花了1100多。
　　吃完买单后，蓝梦欣对徐明道：“我觉得味道都很一般，没你卖给我的有机蔬菜好吃，我找你买四斤有机蔬菜，就能让老妈做一桌更好吃的，这钱与其被奸商赚了，还不如让给你赚。”
　　“外面吃都是这样的，至少人家环境不错，服务态度很好，知道我今天生日，额外送一碗长寿面给我，你就别抱怨了。”
　　徐明说道。
　　“说的也是，看在那碗面的份上，我不吐槽了。”
　　蓝梦欣大度的摆摆手，打开车门，坐上驾驶位置。
　　车又在路上行驶。
　　但莫名其妙的，看着道路两旁的景物，熟悉的感觉又涌上了心头。
　　尤其是看到前面那家公司之后，徐明的眼皮狂跳。
　　车缓缓减速，准备停在路边的一个停车位里。
　　“梦欣，你不是要去那家锦瑟装饰设计公司吧？我听说这公司收费标准很高，不划算，不如换一家公司吧。”
　　徐明对准备下车的蓝梦欣道，这个熟悉的公司，他居然又过来了？
　　“我昨天就跟李设计师预约好了，怎么能放她鸽子？走吧，先了解下情况也不错。”
　　李设计师？
　　徐明舌头都开始打结了，巧合？难道又是一个巧合？
　　然而跟在蓝梦欣后面，进入大楼，顺着旋转楼梯走上二楼，一直走到更熟悉的203办公室门口，打开门，有些麻木的跟着进去。
　　当坐在电脑后的李依青，站起身，那毫不意外、似笑非笑的美眸在他身上扫了一眼。
　　徐明顿时意识到，这应该不是什么巧合，至少不全部是。

第115章 你女朋友人很不错
　　坐在小圆桌边。
　　“李设计师，这位是我男朋友，姓徐……我那套房子暂时主要是给我的男朋友住，所以室内的装修设计，也要参考我男朋友的意见，他的意见非常重要。”
　　蓝梦欣说道，不时看着站在身旁的徐明。
　　“完全没问题，我会综合所有意见，给出各方都满意的方案。”
　　李依青专业的口吻说道，又在徐明的身上扫了一眼，跟他的目光进行了一个对视，当即嘴角拉起一个轻微弧度，极短时间内，传递过去一个复杂的含义。
　　渣男。
　　鄙视你之类的。
　　毕竟面前的蓝女士装修房子，对男方毫无保留，充分考虑他的意见，可谓掏心掏肺。
　　而男方的房子装修呢，连女方都不知情，这不是渣男是什么？
　　必须鄙视一下。
　　“梦欣，你不会真打算找这样的知名公司设计装修吧？这会多花不少钱的，太贵了，要不先去别的地方看看吧。”
　　这个场面徐明快要撑不住了，走人，得赶紧走人。
　　“我觉得只要设计效果好的话，多花点钱完全不是问题，这位李设计师是金牌设计师，能力方面完全不用怀疑，另外李设计师说她前段时间刚好接了一个仙湖桃源郡业主的单子，户型跟我的702一模一样，还把几张效果图给我看了下，确实非常不错。
　　而且李设计师还跟我说，一套房子的装修，设计费顶多占5%左右，却能给客户带来120%的满意，这比用户自己花95%的钱，却只能带来70%的满意完全不同……李设计师说的很有道理，我只需要多花几万块钱，就有一个最完美的家，这其实是非常划算的。
　　更何况李设计师说她手上有套现成的方案可以借鉴，大大节省时间，所以可以给我打七折优惠，费用跟请普通设计师差不多，你说运气好碰上这么好的事情，不选李设计师选谁？”
　　昨天的时候蓝梦欣就已经被李依青三言两语的说服了，她完全拒绝不了李依青提出的种种优势条件，这位李设计师就是最合适的，所以今天就是过来交定金的。
　　“这——”
　　徐明张了张嘴，完全不知道该说什么。
　　而注意到他脸上的表情，李依青脸上不由闪过一丝得意。
　　昨天她在走廊撞到前来咨询的蓝梦欣，确实是纯属偶然，但还是一眼认出了蓝梦欣，因为徐明的那张微聊头像照片，她翻来覆去的看了几百遍，每次都心情纠结、复杂。
　　现在居然见到了本人，正好来到自己所在的公司咨询装修设计。
　　出于内心的强烈好奇，她主动走上前，介绍了自己，然后把她请到了自己的办公室。
　　在交谈接触、了解加深的过程中。
　　哪怕是出于女人之间的攀比心理，李依青知道，这个叫蓝梦欣的女人，颜值比自己差一筹，年龄比自己大三岁，身高要矮一点，学历201比自己的975差一个档次，但一番交谈下来，她不得不承认：这是一位非常优秀的女性。
　　谈吐高雅、思维清晰、见识广阔、幽默有趣。
　　总是时不时的把男朋友挂在嘴边，脸上洋溢幸福的笑容。
　　两人足足交谈了一个下午，都有一见如故、如遇知音之感，临别时留下了联系电话，互加了微聊好友。
　　但奈何。
　　奈何啊。
　　李依青翻出那张情侣头像，又看了看，嘴里发出两声叹息。
　　奈何你的男票并不是全心全意的爱你，很可能交了一个渣男。
　　所以从那个时刻起，李依青就决定帮她。
　　一个是为了手上多一个单子，多赚一笔钱。
　　二个如果能想到什么好的办法，帮她戳穿那个男人真面目的话，对她而言也是一件好事。
　　话说这其中李依青有没有为自己考虑过？她个人是不是有什么见不得光的目的？
　　没有。
　　完全没有。
　　她承认对于徐明是有过一点好感，但屡次三番的被婉拒后，她也不好意思腆着脸往上凑，她不是这种性格，更没有拆散别人情侣的念头，她只是觉得这件事很有意思，很戏剧化，所以想从中掺和一下，但不深度介入，看后面会往什么方向发展。
　　她真的十分好奇，徐明的真实面目到底是什么？
　　……
　　接下来的半个多下午。
　　如坐针毡的徐明不知道是怎么度过的。
　　这是一场煎熬。
　　面对两个女人同时问他喜欢什么样的装修风格，他只是反复的说“主卧室的风格简约一些，其他地方随意，不要问我”——他不太想装成不认识的陌生人，这么尴尬的跟李依青交谈，还要承受她若有若无的鄙视目光。
　　见徐明积极性不高，只知道掏出手机坐在一旁玩游戏，蓝梦欣便把她的一些想法，说给了李依青听，包括儿童房、玩具房等等设想，都告诉了李依青，让她加入到装修方案中。
　　且蓝梦欣兴奋描述的过程中，不时用目光灼热的看看徐明，见他反对意见似乎不大，不停“嗯嗯”点头，她说的更起劲了，聊到最后，她都把孩子10岁后，两个孩子分房住的情况，都希望李依青的装修方案考虑到。
　　“好，完全没问题。”
　　李依青点点头，此刻她看蓝梦欣的目光都带了一些同情，这个单纯的女客户，虽然比她都大几岁，却把爱情想象的太美好，把这个世界想得太简单。
　　工作人员的引领下，交了5000块的定金，签了意向合同。
　　约定五到七天后过来看装修设计方案。
　　……
　　回到阳光北苑小区。
　　晚饭是在蓝梦欣家吃的，因为徐明今天过生日，何大妈不仅做了一大桌的饭菜，蓝梦欣也买了个18寸的大蛋糕……徐明第一次享受到了如何好的寿星待遇，这令他感到难忘。
　　朋友圈里，蓝梦欣拍下一组九宫格照片，写下了一句话——
　　“希望往后余生，每年这个时刻，都可以陪我爱的人过生日，也希望他能永远留在我的身边——我对蜡烛许下的愿望”
　　该条说说瞬间点赞过百，更有不少人大喊善待犬类，停止撒狗粮。
　　新加好友不久的李依青，看到这条说说后，也伸手点了个赞。
　　不仅如此。
　　她私下给徐明发了条消息道：“徐明，你女朋友人很不错，你不要辜负她。”

第116章 过渡时期
　　婉拒何大妈的留宿挽留，回到自己的租房中。
　　拿出手机，看到李依青发给他的那条微聊消息。
　　徐明顿时一愣。
　　李依青居然能说出这样的话。
　　这大大出乎他的意料之外。
　　本来他还在绞尽脑汁，怎么堵住她的嘴，别在蓝梦欣那边说出，他私下买了701那套房子的事情，正感到一筹莫展，甚至有些无计可施时。
　　却没想到会收到这么一句话语。
　　“你放心，我不会辜负她的。”
　　徐明当即回复，又说道：“另外非常感谢你今天没有把我的事说出来，谢谢你能替我保密，我欠你一个人情，李设计师。”
　　没过一会，李依青回复了。
　　“不用谢，你好歹帮过我两次，我怎么能做恩将仇报的事？而且我做了得罪你的事，万一下次林若男再来骚扰我，连个能帮我的人都找不到，我岂不是咎由自取？放心吧，我知道轻重好歹，不会忘恩负义。”
　　“那真的谢谢（拱手）。”
　　徐明松了口气，李依青的整个形象，顿时在他心里改观不少，甚至觉得自己此前防范之心是不是太重了，把别人想的太坏了，李设计师其实是位很讲义气的朋友。
　　“朋友间不必见外。不过你女朋友真的非常在意你哦，一颗心全在你身上，三句话离不了你，就跟陷入热恋中的小女生一样，眼睛里都是粉色的泡泡，想的都是很幸福很美好的事情……看得出来，她对你是真心的。”
　　“我知道，所以我说我不会辜负她。”
　　“不过我很好奇，这么好的女人，你是怎么把她追到手的，用了什么套路？”李依青又问。
　　“这个……是她主动追的我，我没用什么套路。”
　　“真的假的？她这么优质的女生，用得着主动追求别人，追她的都有一大把吧？”
　　“她是网络作家，平时都在家码字没什么时间去谈恋爱，到了三十岁老妈着急了，就开始找对象，甚至可以说，我是她的初恋男友。”
　　“这么说来我跟她有点像诶，我也没谈过什么对象，现在二十七八岁了，父母也非常着急，每次打电话都说找对象的事，上次我说让你当我男朋友算了，一方面是林若男的原因，另一方面也跟我父母老催我有关……给你造成了困扰，我说声抱歉了。”
　　“没事，谁都有精神压力大然后做出盲目选择的情况，事后你自己都会后悔，不过你这个年龄，差不多是该找个对象了，你应该多留意周围的男人，如果碰到好男人，就不要错过，主动一点也无妨，这世界的好男人跟好女人一样，都是稀缺资源，很少会主动来到你跟前。”
　　徐明听过一句话：越漂亮的女人越难嫁。
　　他想起自己老家的一个例子，有位美貌名动半座县城的女人，从二十岁到三十岁，相亲过的男人一个都不满意，然后一直到四十岁、五十岁，青春容颜不再，始终孑然一身。
　　同理走在大街上的那些美女，甚至是电视上的女明星，她们单身的概率跟普通女生一样，甚至因为太过漂亮太过优秀，很多男生不敢追，反而单身比例更高，最后经常被一些平平无奇的男人追到手，令人大跌眼镜。
　　“我主动过了啊，但机会被别人捷足先登了呀。”
　　——李依青很想这么回复，但一阵无奈之后，只是道：“你说的有道理，下次碰到好机会的话，我一定会出手。”
　　“徐明，有件事情我还是不太明白，你自己有一套房子，你女朋友有七八套房子，按理说你根本没必要瞒着她啊，你女朋友看你喜欢那套701然后去买，但被你悄悄买走，为了实现你的愿望，她退而求次买了对门的702，这事让人看得想笑，本来买一套就够了，为什么搞到最后多了一套，浪费了一倍的钱？”
　　“你能跟我说说原因么？”
　　李依青还是忍不住道出心中的疑惑，想从徐明这里得到答案。
　　“这问题我能不回答么，这是我个人隐私，何况我花的是自己的钱，作为设计师，你也能多赚一套的设计费，何必去深究呢？”
　　徐明淡淡的回复道，心里暗道：这李设计师年龄也不小了，怎么还跟好奇宝宝一样？
　　“是，你说的没错，是我多嘴了，很抱歉。”
　　“不过……”
　　她又忍不住问道：“你刚刚说的不会辜负你的女朋友，这话是真的么？你女朋友人确实很不错，你应该好好对她。”
　　“我会的，这点也不用你去操心，梦欣怎么对我，我也会怎么对她，绝对不会辜负。”
　　看到这句保证的话。
　　李依青点了点头。
　　但心里还是冒出了一个问号，真的么？
　　房子就买在女朋友房子对面，却仍然选择继续隐瞒的男人，是老实男人，值得托付终生的男人么？
　　哪怕满心质疑，她还是只能回复道：“那就好。”
　　“对了李设计师，这事我希望你帮我保密，不要告诉梦欣，现在还不是告诉她的时机，等那天时机成熟了，我自然会告诉她，另外你也不要瞎想，只要你守口如瓶、口风严密，改天我请你吃饭如何？偶尔帮你点小忙也行。”
　　徐明觉得这个李设计师表面知性，实则有点八卦，为堵住她的嘴，打上这个补丁，只能许诺些许好处。
　　吃饭？
　　帮忙？
　　李依青顿时喜出望外。
　　其实她本来是有过拿这件事做点小文章的想法，但始终不太好开口，怕引来徐明恶感，却没想到他主动开口，简直令人狂喜。
　　“好好好，没问题，保证守口如瓶，绝对不会泄露半点风声！”
　　李依青飞快的打着字，从现在开始，她就是隐藏在地下最深的同志。
　　“那我就放心了。”
　　徐明松了口气，但隐约还是感觉不太对劲，他跟李设计师只是普通朋友关系，但原本要断的羁绊，怎么又连上了呢？
　　此外。
　　由于蓝梦欣买的那套702，就在他701的对面，所以他两个月后就搬进701常住的计划泡汤了，阳光北苑小区的这间租房也不能找房东退租，他得继续住一段时期，至少再待四五个月，等那套702也装修完为止。
　　不过他也想到了一个过渡方案。
　　那就是在701那套房子中，设置一个新的时空锚点，就设在主卧室内，随时回自己的房子里休息！
　　租房这边的时空锚点暂时不撤，也可随时回到阳光北苑小区这边。
　　如此蓝梦欣找他他随时都在，另外老杨每周六过来拿菜，也不必换成新的地点。
　　到了晚上，仙湖桃源郡701那套房子、租房、或是随身世界，他想在什么地方休息都行。
　　“这段时期，就称之为过渡时期吧，大概四五个月的样子，是有那么点难熬，但忍忍就过去了。”
　　“好在时空旋涡是五维时空的产物，蓝星这边也能使用，设十个八个时空锚点都行，虽然有点资源浪费，但确实非常方便……时空旋涡，赛高！”

上架感言
　　首先感谢编辑维尼大与起点平台，本书今天晚上0点上架。
　　煽情的话不说了，1万6的收藏，比当年第一本书多了三千，还算比较满意，至于首订的话，之前的目标是希望有个首订五百，三十位朋友留下一个就够。
　　但现在我不追求什么成绩了！
　　哪怕首订两三百，也会坚持写下去！
　　因为脑袋里实在没有别的题材了，只有这本能往下写，所以追书的读者不用担心突然太监，我心态稳定的很，保证每天至少三更八千字。
　　当然过年期间会因为各种杂事影响更新，但保底最少两更，欠更会在年后补上。
　　这本书，是找回初心之作，即便很多读者说毒，但也感觉找回了点过去写书的那个感觉。
　　没错，所谓的初心，可能就是扑街的感觉（哭）。
　　最后，还是求一下正版订阅，小说不是生活必需品，只是一种消遣，我也知道学生党没钱，上班族压力更大，但作者也有房贷有孩子，每天几毛钱没必要搞的那么不和谐，我从未求过读者打赏，但订阅之类的，喜欢这书的读者，有条件的就给几个吧。
　　另外，本书上架当天20更爆发。
　　谢谢！

第117章 浮夸视频（求首订）
　　随身世界。
　　小别墅后面。
　　由于汽油不好买，徐明只能购买了大批的木炭，组装了一个冶炼工作台，外加一套金属模具，两个能耐高温的陶瓷坩埚——一整套工具花了3万多。
　　加上一百袋五千斤的无烟高热木炭，花了1万5。
　　徐明银行卡上的账户余额，跌破了万元以下，只剩下四位数。
　　不过没有必要惊慌，因为他手上还拥有大量高价值的硬通货。
　　他每天都会拿出一个上午的时间，给冶炼台开火，在烧的火红的碳堆上，架起坩埚，坩埚内则是金灿灿的黄金，待其熔为液态之后，再浇入到金属模具的一个个长方形方格中，冷却之后，就能得到一根根长20公分、宽高都为5公分的金砖。
　　乘以密度，每块金砖的重量为9.66公斤，接近十千克。
　　像这样的金砖，徐明每个上午可不间断的熔炼出350块，举坩埚举得手酸腰痛，还要忍受高温的灼烤。
　　但是照他这个效率，10个立方的黄金，他得两个月时间才能熔炼完毕，得到2万块的金砖。
　　所以才忙了两天徐明就有点后悔，早知如此，还不如买个小型高炉过来，一次性炼个两百公斤，再把金水放出，通过导流槽引流到金属模具中，省时省力效率高。
　　但一个小型高炉造价加上配套设备，最便宜都要五万多，徐明的银行卡里却已经没钱了，靠卖蔬菜水果获得每周1万左右的收入，只能维持基本开销，攒不下什么钱，月光族。
　　What？
　　每月收入三四万竟然是月光族，攒不下钱？
　　他平时都是怎么花钱的？
　　徐明表示鬼知道他是怎么花的，但用着用着，钱莫名其妙的就没有了。
　　而他的日常开销可分为这么几块。
　　一个吃饭，蔬菜大米水果他不用怎么买，但肉类、食用油、调料、零食，他每月要花2000多。
　　二个，房租加上他在小区附近长期租下的一间四十平米仓库，再加水电费管理费，每月支出4000多。
　　三个，健康蔬菜屋需要补充的干冰，每月1500。
　　四个，玩游戏充值，看正版小说，偶尔给作者打赏，每月花2000左右。
　　以上较为明晰且很难节省的开销，合计就有上万。
　　还有宝淘网购物，他经常网购一些数码产品，加之感到无聊的时候就剁剁手，每月网购开销至少1万。
　　剩下的则是不可预知的随机开销，比如买衣服、探险用物品、采购一些干活要用到的材料或工具、跟女朋友蓝梦欣在外面吃饭逛街等等，每次都是轻轻松松花掉上千。
　　总而言之，月入三四万对徐明而言，真攒不下什么钱。
　　他甚至觉得自己还算节俭克制，不是那种花钱如流水的人。
　　而且看着自己脚边那一块块的堆垒成一面小墙的金砖，看小墙越堆越高、越垒越厚，徐明在想像自己这么富有的人，每月花三四万都算多的话，真正的富人到底该怎么过？
　　要知道很多大老板的一块手表，就价值几十万、数百万。
　　一些喜欢玩车辆改装的富二代，给跑车换个车轮，就要好几万。
　　更不要说某些女生几万块的一个包包，十几万一条的裙子。
　　恰好，这天下午。
　　完成336块金砖熔炼任务后，下午一般作为休闲娱乐时间的徐明，在B站看到了一个很有意思的视频。
　　视频的名字叫《街头采访富二代，2000万游艇让人当场自闭》，即主持人会随机的采访一些打扮时尚的路人，通过询问他们身上所穿的衣服、佩戴的佩饰，以及所用交通工具的价格，统计被采访者的身价。
　　第一位被采访者是位齐肩短发、穿着粉色T恤的年轻女子，年龄22岁，职业是投资人兼平面模特，年收入七八位数。
　　看到这里徐明就吃了一惊，七八位数，个十百千万……平面模特一年收入上千万？平面模特这么赚钱？
　　又听年轻女子指着自己的身上的穿搭，从上到下，一件一件的说道：
　　“吊坠是LY的，在大古汇买的，3980，这条项链是买T恤送的，不要钱，T恤是RIC与HBL的联名款，368，牛仔衣是在一个潮流展上买的，358，裤子是逛街的时候买的，300左右，鞋子是……花了3000，这个戒指是克罗心的，7000，爱玛士手镯是朋友送的，大概4000，美甲400。”
　　女子又转头看了看身后停放的汽车，道：“车子是麦凯伦550S的，然后落地加上尾翼改装，一共420万，是我送给男朋友的生日礼物。”
　　噗~
　　徐明手掏了掏耳朵，以为自己听错，这位穿搭身价422万+的妹子，随手就送男票420万的车？面对镜头还表示不会看价格，只要男朋友喜欢就好，因为我爱他。
　　视频旁白就有一个声音道：“呃，妹子介不介意多一个男朋友，或者换个也行。”
　　画面切换到下一个圆脸长发妹子，年龄20岁，职业电竞行业。
　　她介绍自己的穿搭说道：“耳环和发甲是一起买的，400块，项链是潘朵拉的，六七百，衬衫280，裤子300多，鞋子700，MCM的包包3000左右……手表是迪凹的42000，车是我爸给我买的飞驰大G，380万，是我二十岁的生日礼物。”
　　圆脸妹子全身total，385万，末尾她还说一句：“我爸可能是嫌我车技不好吧，大G耐撞。”
　　What？
　　徐明又呆住了。
　　耐撞？
　　卧槽，这妹子买车是为了撞的？
　　再下一个，画面切换到一个蛇精脸妹子身上，职业是从事化妆品行业。
　　“项链的话，宝铬丽的6万块，T恤是Conklad的，100多，手镯也是宝铬丽的13万，戒指也是宝铬丽的3万多，包包是爱玛士的迷你款，25万，短裤300，鞋子……车子是蓝博基尼的310-S，软妹币390万。”
　　全身total，437万+
　　徐明摇了摇头，浮夸，这妹子有点浮夸了，一个包包居然要25万？纯金的比这都贵不了多少吧，另外徐明还好奇的是，这妹子的鼻子跟下巴花了多少钱？这个还没统计进去。
　　接下来的几个采访对象，更是一个比一个夸张，徐明的小心脏有点受不了。
　　尤其是第六位开着红色玩具车出场的妹子，说是法拉力的方程式赛车，价格要1800万。
　　最后压轴出场的那个黑色运动服妹子，开的是她爸爸送的白色游艇，价格2000多万。
　　这个视频看完，徐明整个人都不太好了。
　　“现在的年轻人，一个个怎么都这么有钱？”
　　“太难了，感到压力好大。”
　　徐明摇了摇头，一个是开了眼界，甚至连他这样的超级咸鱼，都感到了巨大的压力，仿佛被同龄人甩出了老远老远。
　　若是以前的他看到这个视频，恐怕心里会产生巨大的焦虑感，那种得过且过、混吃等死的心态，要被这些有钱人的精彩生活冲击的七零八落，甚至改变自己，自此不再做咸鱼。
　　毕竟没有几个人愿意接受，自己辛苦工作一年的成果，比不上别人买的一个包包。
　　自己踏踏实实的干一辈子，赚的钱还比不上别人一辆车。
　　好在这个视频后面解释了事情的真相，原来视频中的那些年轻人，都不是真正的富二代，他们只是租了一些奢侈品摆拍，以此推广他们身上穿的那些两三百一件的潮牌服装，营造出有钱人也穿这类衣服的假象。
　　“很恶劣啊这种做法，完全不负责任，不知道会对不明真相的人，造成多大的冲击和影响。”
　　徐明很是恼火，连他都差点被影响到了，因为视频中的那些奢侈品牌，那些豪车、游艇，很多他听都没听说过，更别说全部拥有，说明真正有钱人的生活，他一天都没有过过，不了解他们到底有多快乐。
　　又想到自己银行卡上不足万元的余额。
　　哪怕是觉得赚钱麻烦、辛苦，但还是不能没钱。
　　“看来，得想办法去赚点钱了。”

第118章 创业计划
　　徐明想去赚点钱了。
　　话说他想赚钱的目的是什么，难道是他看视频受了刺激，也想拥有一些奢侈品？
　　当然不是如此。
　　在他看来所有奢侈品都是在交智商税，只是为了满足虚荣心，营造一种高高在上的心理。
　　而且奢侈品牌为什么西方国家多、发达国家多，而发展中国家、黑洲国家，几乎没有奢侈品牌。
　　原因是西方国家觉得他们是文明的、先进的、发达的，只要用了他们的东西，你就更高级更文明也更有品味，而夏国的本土品牌，再怎么标榜奢侈，哪怕质量、设计更胜一筹，都不会有多少人买账，价格贵了就卖不出去。
　　说到底，奢侈品是西方文化霸权的一种体现。
　　比如之前在网络上爆出的多个西方奢侈品牌，制作的一个个的侮辱夏国文化，或东方文化的广告视频，难道是那些品牌创始人的情商低？不知道会得罪潜在顾客？
　　他们全都知道，但还是那么做了，因为只有通过贬低其他文明的方式，才能凸显他们的高大上，才能让客户产生优越感，进而愿意溢价买单，并不是因为产品质量有多好，设计有多出色。
　　五百块一件的普通衣服跟一万块的奢侈品衣服，不论是布料还是做工，两者不会存在本质上的差别。
　　西方某奢侈品牌的高管曾公开说过：“我只有一直看不起你，才能对你持续输出优越感。”
　　所以徐明在看那些都市散财文的时候，看作者描绘的各种让人记不住名称、只觉得高大上的奢侈品，看主角各种享受、洋洋自得的样子，就觉得简直智障，除了把人误入歧途，不会产生任何正面效果，甚至间接成了西方文化霸权的传播者。
　　既然不是为了追求奢侈生活，每月三四万的收入也够用，徐明为何还是想去赚一点钱。
　　一个，身上有钱总比没钱要好，万一碰到自己想买的一些大件，想放个大招，就可以立刻刷卡买单，而不是尴尬的发现没钱。
　　二个，弄条合法公开的赚钱渠道，证明自己赚的到几百万，证明仙湖桃源郡的六栋701那套房子，是他靠自己赚钱买到的，消除日后蓝梦欣心中的疑惑。
　　这才是徐明突然想要赚钱的主要原因。
　　因为靠着“上班”每月几千的工资，以及卖菜给蓝梦欣和老杨赚的那点外块，再过二十年，徐明都无法解释，他是怎么全款买的701那套房。
　　于是在蓝梦欣面前，他得一直隐瞒下去，除非那天时机成熟，徐明决定说出自己身上的全部秘密。
　　但现在肯定解释不了，一旦被不小心发现，临时徐明都不知道找个什么理由。
　　所以得有一个正规的且收入可观的赚钱渠道。
　　“卖黄金虽然来钱快，卖一次就有几百万，而且最近黄金价格又涨了，反弹到了380的高位，高品质的沙金回收价也达到了280以上，现在卖黄金很划算。”
　　“但就算我卖了几吨、几十吨，卖了几十上百个亿，这个庞大的资金，监管机构不会无动于衷，甚至听说那些每笔转账超过5万的汇款，银行都会重点监控，更别说每笔百万、千万元级的转账，到时一旦被盯上调查，完全不知该如何解释。”
　　“黄金还是尽量少卖，主要放手上收藏。”
　　既然如此，徐明到底该怎么赚钱？
　　光明正大、合法合规的赚钱。
　　创业！
　　兼职创业！
　　徐明有了个非常好的想法，他打算开一家网上宝淘店，卖一些随身世界特有的“产品”，吸引一些特定的客户，从而赚取一些收益。
　　不错！
　　这个想法很早之前就在他的脑中产生了，只是到现在才打算采取行动、付诸实施而已。
　　他想卖的随身世界特产，正是随身世界的“空气”、“水”和“水晶石”。
　　并非红枣、炮弹榴莲、水晶红提等这些水果……他作死才敢光明正大的卖这些。
　　毕竟空气、水、水晶河谷的那些水晶石，都是无机物或者矿物，有心人就是想从中发现一些奥秘也不太可能。
　　“空气的话，我用充气袋进行包装，每包20升的样子，可以呼吸5分钟，定价的话100块一袋。”
　　“水就用医用玻璃瓶装，每瓶650ml，定价100块一瓶。”
　　“水晶石是纯透明的，化学成分主要是二氧化硅，跟玻璃的成分没有区别，蓝星那边的纯天然水晶，价格就是几十、几百的样子，用作工业原料较多，我用时空切割对水晶石加工一下，弄漂亮点，多准备点款式，加工成项链、手链、手办等产品，售价区间100至1万，挂在宝淘店上售卖。”
　　“一家宝淘店，三个产品系列，每天花两到三个小时打理，每天净赚个1万左右，这是最理想的状态。”
　　话说徐明这是不是有点太想当然了。
　　水晶石还好说，至少看起来漂亮。
　　但100块一袋的空气。
　　100块一瓶的水。
　　他是想赚钱想疯了，还是想当然的认为网上的傻子太多，所以他才认为能卖的出去？
　　这世界的傻子真比他想象的多么？
　　徐明不知道。
　　而且他也不觉得消费者会是傻子，在购买他提供的空气和水之前，敢花钱下单的是有点像傻子，但在产品到货，消费者吸了随身世界的空气，喝了随身世界的矿泉水后，徐明相信这些消费者一定会觉得物超所值，并打上五星好评！
　　他有这个信心！
　　他打算走口碑路线，就算一开始没多少用户买账，但后面回头客绝对会越来越多。
　　好的产品，永远不会缺乏客户。
　　就决定这么干了！
　　……
　　只用了两天时间。
　　徐明在宝淘网在线申请注册成为店家，交了两千块的保证金后，就顺利成为了一名最低级的1星店家……这个过程用时不超过两小时。
　　倒是学习PS图片处理软件花了他大半天的时间，自学会了一些简单的图片处理。
　　此外就是他找医疗器械工厂订购的一批一千个充气袋（包括充气装置）、一千个医用玻璃瓶，以及做水晶配饰用的PE绳、棉绳以及相关材料，等了两天才全部到货，合计花了五千多块。
　　跟小区的一个快递点初步达成合作意向。
　　如此，徐明的宝淘网店，具备了开店营业的所有条件。

第119章 帮忙推广
　　4月10号。
　　宝淘店开张后第二天。
　　徐明没有瞒着蓝梦欣，说他最近兼职开了家宝淘店，准备在网上卖一些东西，赚点外快。
　　“你说你开了家宝淘店？”
　　蓝梦欣吃了一惊，看着他问：“怎么突然就开了宝淘店，店名是什么，主要卖些什么商品？衣物鞋帽，还是吃的用的？”
　　“店名叫‘五次元货架’，主要是卖一些特殊的商品。”徐明说道。
　　“什么特殊商品？”
　　蓝梦欣一脸好奇，拿出手机，进入宝掏网APP，开始在搜索框中输入徐明所说的店名。
　　“主要是三种商品，一个是‘绝对清新空气’，另一个是‘非常甘甜矿泉水’，还有就是一些水晶配饰跟摆件。”徐明介绍说道。
　　这时蓝梦欣已经进入了店铺，看到了货架上几款产品，并且每个都点进去看了看。
　　很快她脸上表情就变得古怪起来。
　　尤其是在看完关于‘绝对清新空气’与‘非常甘甜矿泉水’的商品文字介绍后，她的目光更是在徐明脸上停留了十几秒。
　　“你这么看着我干什么？”
　　徐明有些不自在的道。
　　“亲爱的，如果你有什么地方缺钱的话，可以找我借点，不是我想打击你，但100块一袋的空气，100块一瓶的水，你觉得会有人买么？”
　　她觉得自己的男票傻乎乎有点可爱，居然认为网上会有很多的冤大头，想通过智商税产品，收割一波韭菜，虽然低智商人口确实有不少，但是这个炒作噱头就没找准。
　　比如‘绝对清新空气’，不如改成‘长寿秘诀空气’，吸了以后可以长寿；‘非常甘甜矿泉水’不如改成‘健康源泉矿泉水’，喝了以后能够带来健康——只要是能带来巨大好处的产品，哪怕是吹嘘成有巨大好处，就不用担心卖不出去。
　　但自己男票人太实诚了，居然只突出了空气的‘绝对清新’，产品介绍里也是形容怎么清新怎么好闻，什么全世界最好闻的空气，但除了‘绝对清新’之外没有其他任何好处，售价却要100一袋。
　　非常甘甜矿泉水也是如此，除了‘非常甘甜’，就没别的功效，卖点严重不足。
　　所以这些怎么可能卖得出去，毕竟这个把绿豆都吹嘘到能抗癌、能治百病的时代，不猛吹一番怎么赚钱？
　　“应该会有人买吧。”
　　徐明想了想道：“这些产品是我公司的一个同事介绍给我的，我都尝试了一下，都是货真价实的产品，品质非常高，卖100块一点都不贵，他说可以给我长期供货，允许我代理销售，我觉得很有前途，所以就决定做了。”
　　蓝梦欣马上就紧张了：“你不是被你朋友给忽悠了吧，你给了他多少代理费？他没骗你很多钱吧？”
　　“不用交代理费，只要把宝淘店开出来，以后每卖出一袋空气或一瓶水，我都能拿50块的提成，分成比例非常高，我心动了，马上就开始做了。”
　　徐明解释，并且道：“这样吧，我再怎么解释，你都会怀疑我是不是上了当，你跟我过来，我租房里有现成的产品，你可以试用一下，然后就知道我是不是被忽悠了。”
　　他拉着蓝梦欣，径直来到了他的租房之中。
　　因为徐明已经去过仙湖桃源郡一趟，在自己那套房子的主卧室中，设置了一个时空锚点，他把六桶沙金转移到了朝北的仓库房中，租房这边再也不用担心他人进入。
　　……
　　租房内。
　　一个20升的鼓鼓囊囊的充气袋，与一瓶黄色软橡胶瓶盖的、装满了水的玻璃瓶，摆在了蓝梦欣的面前。
　　徐明先把半透明色的充气袋递了过去，并且有个通过软管连接的呼吸面罩，只要把呼吸面罩戴在脸上，再转动软管末端与充气袋连接处的阀门装置，再稍稍按压充气袋，就可以呼吸里面的空气。
　　“你稍微吸慢一点，这里面的空气含氧量较高，吸快了容易醉氧。”
　　蓝梦欣没有说话。
　　她在那股空气进入肺部的一瞬间，就完全说不出话来，仿佛进入到了一片原始森林深处，忍不住闭上了眼。
　　五六分钟后。
　　枕头大的充气袋，被吸瘪到了二维状态，蓝梦欣还是用力吸了几口，最后失望的发现已经结束。
　　摘下呼吸面罩。
　　她幽幽的吐出一口气道：“确实是绝对清新空气。”
　　“再尝尝这瓶‘非常甘甜矿泉水’吧。”
　　徐明把手中开了盖的玻璃瓶，递到了她的手中。
　　咕噜。
　　蓝梦欣仰头喝了一口，停了一下，放嘴边又喝了一口，仔细品味一会，陷入沉思之中。
　　良久，想不出更好形容词的她只得道：“确实是非常甘甜矿泉水。”
　　“我没有骗你吧，100块的价格不贵吧。”
　　“没有，这两样东西，应该是我消费过的所有商品中，实物与描述完全符合的商品，100块的价格我也觉得非常值！亲爱的你找到了两款非常棒的代理产品，不过……”
　　蓝梦欣还是摇头道：“你以‘绝对清新’跟‘非常甘甜’作为卖点，我觉得还是太实诚了，全世界最好的空气、最贵的水都比不上它们，但你不多加几个其他卖点的话，我估计卖不出去多少。”
　　“只是空气跟水而已，离了肯定会死，平时每天都有，这一枕头包大小的量跟650毫升一瓶，跟人们每天呼吸一屋子体积的空气、摄入两升以上的水相比，能起什么明显的作用？这么贵的价格没人天天用得起，凸出最基本的特点就行了，别的都是旁门左道，万一宣传的太夸张，客户身体出问题了，我还得承担法律责任。”
　　徐明最讨厌虚假宣传，把什么都炒的跟灵丹妙药一般，其实那就是诈骗，是违法犯罪！这种事情他不会去做，甚至会提醒消费者小心醉氧，矿泉水也别喝太多，出了问题千万别找到他身上。
　　“说的有道理，你这么做确实是最妥当的。”
　　蓝梦欣心悦诚服，忽然她心里一动，冒出一个想法道：
　　“亲爱的，要不我忙你的宝淘店推广一下吧，我星浪微博有50多万粉丝，书友粉丝群也有七八个，2万多人，再在这两天的小说更新后面介绍你的宝淘店……绝对能给你带不少货！”
　　她无比兴奋，她的粉丝战斗力向来不错，号称‘紫云军’，只要发起号召，终点女频月票榜前三跑不了，现在帮男票做做推广、带带货，以千分之一转化率算，说不定能带动上千件的销量，销售收入轻松超过10万。
　　“不用，完全不用！”
　　徐明连忙摆手：“我的这些产品都不是刚需品，反而容易被看成骗子，你给粉丝们推荐，岂不是把自己的名声给搞砸了？不得很多人骂你割粉丝韭菜？别着急，我自己先做一段时间，等名气做出来了，有信誉度跟口碑，再帮我推广不迟。”
　　“对喔，还是你考虑的周到，那我暂时不帮你推广了。”
　　蓝梦欣笑了笑，忽然张开手，朝前方一扑，嘟着嘴撒娇：“老公，来，亲亲一下。”

第120章 第一位客户
　　眨眼两三天过去了。
　　不出意外，徐明开的‘五次元货架’宝淘店，生意十分惨淡，可谓无人问津。
　　销量倒是有十几件，‘绝对清新空气’跟‘非常甘甜矿泉水’各卖出了五件，水晶首饰跟摆件也卖出了七件……但这些单子全是蓝梦欣帮忙刷的，并且在评论区都留下了五星好评，写了大段文采斐然的评语。
　　但明眼人一看就觉得是请来的托，徐明也得画蛇添足的去寄快递，走个完整的流程，才算是完成一单。
　　所以就叫蓝梦欣别再给他刷单了，以后想买直接找他，走几步路就送到，别让他多此一举的去寄快递了。
　　“好吧。”
　　见徐明确实嫌麻烦，还能省几块的快递费，直接找他买更好。
　　但网店开张了好几天，客户居然只有她一位，这让蓝梦欣感叹宝掏网水深的同时，又看徐明一点都不心急的样子，也不采取一些措施，比如花点钱做做推广，增加曝光度之类的，完全是佛系卖家。
　　她有点心急了，就在自己的朋友圈中，给身边最近的一些亲朋好友，推广安利了一番。
　　……
　　这天下午。
　　随身世界，草地小山东面的草地斜坡。
　　正躺在三面金砖墙中间休息的徐明，手机收到了一条微聊消息。
　　“徐明，我听说你开了家宝淘店？”
　　李设计师？
　　徐明微微一愣，回道：“你是怎么知道的，李设计师？”
　　“你女朋友告诉我的，今天上午她过来看装修方案，中午我们在一起吃了顿饭，然后她把把你的宝淘店安利给了我，说里面的产品怎么好怎么好，一用就知道，还说她可以出钱请我试用，用过之后，我说不定会成为你的固定客户。”李依青说道。
　　“这个女人……”
　　徐明手拍了拍自己额头，道：“李设计师，你别听她的，我的东西后面会有人买，她这是瞎添乱，真是，我都不急她急的不行。”
　　“她这也是为你好了，不过我很好奇的是，你为什么会想到去卖空气跟水？我觉得你这个点子很有创意，但你觉得会有很多人来买么？”
　　李依青问道，其实她倒不是觉得有创意，类似的网店宝淘网上老早就有，她好奇的是为什么徐明突然去卖空气了，水也卖上百一瓶。
　　她觉得这个男人跳跃性很大，让人琢磨不透，但又让人感到很有意思。
　　“我不知道，慢慢的会有人买吧，我不着急。”
　　“心态挺好啊，我相信你卖的东西不会很差，刚刚我已经下单了，记得早点给我发货哦~”
　　“你下单了？”
　　徐明赶紧打开管理后台一看，果然新增了几个订单，其中‘绝对清新空气’、‘非常甘甜矿泉水’各下单了一件，水晶吊坠、水晶耳环、水晶手环、水晶戒指以及水晶之心项链一条。
　　其中水晶之心项链用拳头大的水晶加工而成，卵形结构，表面被切割出了许多抛光面，唯美精致，售价高达八千。
　　加上其他，李依青居然在他的网店里下单了上万元的东西。
　　“李设计师，你这个订单太大了，让你破费太多了，你那边赶紧取消订单，我把钱退回给你！”
　　“我觉得那些水晶首饰挺漂亮的，我很喜欢，用的是天然水晶材料，有收藏价值，所以就买了。”
　　“天然水晶不值钱，这些首饰配饰其实比空气跟水还要暴利，你退货吧，不能赚你的钱。”
　　“天然钻石也不值钱啊，我知道的，但我确实很喜欢，做工很精致，我很期待把它们戴着身上后的样子，所以你快点发货吧。”
　　“那行吧。”
　　徐明无奈叹了口气，他不喜欢推来让去，除了原则性的问题，他总是不能坚持。
　　为了不让李依青太过吃亏，他花了点心思，使用红木材料，额外制作了一个首饰盒，把她订购的整套水晶配饰全放了进去……这个首饰盒的价值他认为超过了里面的水晶首饰。
　　当然其他消费者肯定得不到这样的好处，千元以下的水晶配饰没有包装，只有一个小塑料袋，千元以上会有个一个硬壳纸材料的小礼盒，成本不超过3块。
　　……
　　第二天上午。
　　锦瑟装饰设计公司。
　　李依青收到了一个快递包，她在徐明宝淘店里买的东西都到货了。
　　她颇具期待的把东西带进了自己办公室，开箱，验看。
　　‘绝对清新空气’跟‘非常甘甜矿泉水’被她放到了一旁，没有多大惊奇。
　　“哇~！”
　　倒是那个纯红木构造仿古风格的首饰盒，呈现在她面前的一刹那，她就惊喜的叫了起来。
　　太漂亮了！榫卯设计的木锁，表面是精雕细琢的繁复凤纹，清雅的木香，以及打开后，柔软光滑的丝绸包层，和一个个大小不一的格子中，码放着不同的水晶首饰，正闪烁迷人亮光。
　　比钻石还要闪耀！
　　尤其是正中央的那条项链上的水晶之心，漂亮程度绝不亚于任何宝石。
　　而且更加唯美、纯白、神圣。
　　她心里大声感叹：“一万多块，这钱花的太值了！”
　　然而在微聊上，她向徐明称赞那些水晶首饰多么多么漂亮，她如何如何满意时。
　　徐明却道：“如果采用全世界最先进切割工艺，切出最完美平面的话，普通鹅卵石都能切割的很好看，其实这套首饰还是不太值钱，最值钱的是那个首饰盒，顶级红木材料制作，花了我小半天，你可得把这个盒子保管好了，以后绝对很值钱。”
　　“你是说……首饰盒是你亲手做的？”
　　“除了我谁有这么好的手艺？还有谁舍得用顶级红木？你是我朋友，我不好让你吃太大亏，换别人就给个硬壳纸盒包装，成本几块钱那种。”
　　“谢谢你徐明，首饰盒我也很喜欢，我一定会好好保管的！”
　　李依青将首饰盒捧在在手中，睁大美眸，仔细观察一番，想着这是徐明送给她的礼物，送给她的第一件礼物。
　　非常珍贵的礼物。
　　将首饰盒缓缓环抱怀中。
　　然后，她笑了，绝美俏脸绽放出倾世般的笑颜。

第121章 第一批客户
　　一整个上午。
　　李依青都无心工作，要么在欣赏那个红木首饰盒，要么拿出那些水晶首饰，一件件的在自己身上试戴，再调出手机前置摄像头进行观察、欣赏。
　　若非这里是办公室，她都想把全套水晶首饰戴在身上，看看整体效果。
　　中午吃完饭，下午开始工作，直到有些头昏脑涨，揉了揉眉心休息一会，她才注意到摆放在不远圆桌上的充气袋跟矿泉水。
　　“绝对清新空气？”
　　“非常甘甜水？”
　　她起身走了过去，想到这些也是徐明网店里卖的产品，虽然外观包装不怎么样，价格也不便宜，但应该不会存在质量上的问题。
　　她相信徐明的人品。
　　“要不就试用一下吧。”
　　拿起那个枕头大的充气袋，连接上呼吸面罩，轻轻转动阀门盖，傻瓜式操作，很快就吸到了充气袋中的空气。
　　哗~
　　她猛地睁大眼睛，反应更加夸张。
　　清新。
　　难以想象的清新，仿佛置身森林深处，夹杂了丝草木泥土的芳香，像是往肺部注入了一汪清泉，接着流遍了全身，四肢百骸被注入了清新活力，疲惫一扫而空。
　　原本混沌迷糊的大脑，此刻无比清明，仿佛关机又重启了一般，有些枯竭的状态和灵感，全部涌了回来。
　　五六分钟后，充气袋也被吸瘪到二维状态，不留一个气泡。
　　“这……绝对清新，真的是绝对清新。”
　　李依青感到简直难以置信，她之前下单时看的产品介绍，以为有些夸张，没想到100%符合实际，没有丁点的虚假之处，说绝对清新，就确实是绝对清新。
　　桌上的那瓶矿泉水她也拔出塞子，放嘴边饮用了一口。
　　前所未有的甘甜。
　　“又是100%符合宣传。”
　　李依青不知道该如何形容更好，因为‘非常甘甜矿泉水’这个品牌的名称，就把她的感想道尽。
　　“绝对清新空气，非常甘甜矿泉水……都是让人无话可说的好产品。”
　　一百块的价格，更是物超所值。
　　尤其是她对‘绝对清新空气’这款产品感到惊喜，因为室内设计师这个职业是需要很多灵感的，许多好的作品，就是在灵感勃发的状态下做出来的，虽说短短几分钟的使用过程，并不会灵感多的停不下来，但极大消除了大脑疲劳，对工作状态有巨大的改善。
　　效果不下于喝了杯浓咖啡，或者连续抽了几支香烟。
　　并且没有任何的副作用，价格也只是比高品质的咖啡，稍贵了一点点。
　　她觉得这么好的产品，不能她一个人知晓，只是她一个人用，有必要给周围的人推广安利一下。
　　于是当天下午，她在网店‘五次元货架’全部给了五星好评后，又下单了10个‘绝对清新空气’，催促徐明快点发货，最好明天上午就被快递员送到她的公司。
　　……
　　第二天上午。
　　李依青下单的一批10个‘绝对清新空气’到货了，十个枕头大小的充气袋，一只手拿五个，份量很轻，但看起来跟卖气球的一般，吸引了不少人的注意。
　　吃完午饭后的午休时间。
　　见时机合适，李依青让人帮忙招呼着，把公司里的部分同事喊到了她的办公室，说是给他们介绍一款产品。
　　李依青在公司的人缘不错，不一会五男四女，公司的高级设计师全部来到了她的办公室。
　　包括跟她同为金牌设计师的博文渊、叶轩，也给了她个面子前来。
　　“谢谢大家给我这份薄面。”
　　李依青手里拿着一个充气袋道：“这次叫各位同事过来，是想给大家分享一款好的产品，这款产品是一位客户推荐给我的，我觉得挺有意思，就买了一个过来试用……”
　　“这个东西呢，叫做‘绝对清新空气’，宝淘上有家网店有售，产品的特点就跟它的名字一样，这个袋子里，装满了一袋子的来自森林深处清新空气，效果的话……”
　　“当然我说的只是我自己的体验，可能你们觉得有一点夸张，不过我相信，你们用过之后，肯定会有跟我一样的感受。”
　　“价格的话要100块一个，包邮，有点贵，估计没几个人愿意花这么多钱，买这么一袋空气，所以我一共买了十个，我们公司的高级以及上的设计师，正好就是十位，全部都在这里，这样，我免费送给大家一个，试用一下，最好在工作比较累的时候用，提神醒脑，效果最佳。”
　　“各位同事，我这不是给你们推销，我就是觉得这么好的产品，你们不体验一下太可惜了，如果真觉得好，那100块不算太贵；如果觉得一般，免费用一次以后不必理会……好了，大家每人拿一个，照我说的，工作累了的时候用一下，效果怎么样你们会知道。”
　　除留下一个给自己。
　　另外的九个充气袋，每位同事手中都发放一个……这些同事跟她一样，都是高收入阶层，每月收入至少两三万，一百块一个商品对他们不算什么。
　　她的同事手里拿着充气袋，都是好奇又惊讶的讨论起来。
　　“依青姐，太少见了，我还是第一次看你给我们安利东西呢。”一个年轻女设计师，说道。
　　“没想到高冷女神也会变身安利党，大开眼界有木有。”也有男同事在旁边同事耳边嘀咕。
　　“李设计师，这么有创意的产品，我是第一次得到，谢谢了，我会按照你的建议，在合适的时候使用。”公司最大牌的，斯文儒雅博文渊说道，拿着充气袋回了自己办公室。
　　“李设计师，大家怎么好意思让你破费，一百块一个，加起来就是大几百，这钱我们得给你。”
　　另一个金牌设计师叶轩说道，他刚结婚不久，背负房贷车贷，经济压力不小，知道生活不易，加之这两年楼市冷淡，锦瑟设计公司的业务量缩减了不少，他们这些设计师的收入都颇受影响，所以他不太好意思让李依青破费。
　　“是啊依青姐，要不我们把钱给你吧。”
　　“一百一个呢，真心不便宜。”
　　众人都说着要把钱给她。
　　“不用了，完全不用！”
　　李依青摇头道：“说了送就是免费送，要钱就变味了，如果大家觉得产品好，在那家网店下单再买几个就算给我帮忙了，说到底我还是有点私心在里面的，更不能要你们的钱！”
　　好吧。
　　这话说的确实有道理，若是在不知道效果的前提下，就给李依青转了钱，即便一百不多，他们大部分也肯定会觉得亏，有点被同事关系绑架了感觉，免费用一下则没这些问题。
　　众同事回到了各自的办公室。
　　然而到了下午三四点的时候。
　　这些同事又一窝蜂的涌了回来，一个个面带激动的，纷纷分享各自的体验。
　　“依青姐，你介绍的这款产品太神奇了！太棒了！”
　　“确实是绝对清新空气，从来没闻过这么好的空气！”
　　“我是城里人，以前老听人说乡下空气好，刚刚我吸了那袋空气后，我产生了去乡下养老的冲动。”
　　“是啊，不知道这些空气是从什么地方采集的，我想去有这种空气的地方生活，我想天天吸，每天吸个几万块钱。”
　　“李设计师，这种空气对我很有用，能不能发个购买链接给我，我想下单买一些。”秦文渊有些急迫的说道，年纪大了，灵感不足，但吸了那袋空气，他突然觉得灵感源源不断，有回到了年轻时那种状态的感觉。
　　“好产品啊，不如把咖啡戒了，以后每两天就用一袋绝对清新空气吧。”叶轩精打细算道，另外也不能被老婆知道，不然肯定会挨骂。
　　“没问题，我把购买链接都发给你们。”
　　在公司群中，李依青笑着分享了购买链接，见每位同事都拿出了手机，看来这波安利十分成功。
　　……
　　随身世界。
　　手机咚咚咚的来了一条条的消息推送。
　　拿出手机一看，原来是有客人在他的网店里下单了。
　　而且是足足七八个的订单，客人ID都不一样。
　　徐明有些吃惊，客流惨淡的网店，这次居然一下增加了一批客人。

第122章 得自己行动！
　　这批客人下单买的都是‘绝对清新空气’，一共购买了16件，销售额1600。
　　看到有个熟悉的ID叫‘青青子卿’的客人，也在其中，又下单买了两件，徐明隐约猜到了这是怎么回事。
　　当即进入微聊，找到那个熟悉的好友，发了条消息过去道：
　　“李设计师，今天我店里多了好几个订单，我看你也在里面，这些订单都是你拉过来的么？”
　　不一会对方回复了。
　　李依青道：“是啊，我正想问你呢，不知道你收到了几个订单？绝对清新空气一共卖出了几件？”
　　“一共八个订单，卖了16件。”
　　徐明说道：“李设计师，谢谢你的帮忙，不过千万别是你掏出自己的钱，让别人帮我刷单，完全没必要这么做，我对我的产品有足够信心，你这样我会感到很别扭很为难。”
　　“没有，我就是昨天买了十个‘绝对清新空气’，今天送货到公司后，我请一些经济实力不错的同事，免费让他们试用了一下，就花了几百块给你打个广告，看能不能帮你拉到几个客人，这点小钱跟你送的首饰盒肯定是没法比的吧，你别说为难之类的话，朋友之间，这点小忙是应该的不是么。”
　　“至于推广效果，我那些同事愿不愿意下单买，由他们自己决定，我又强迫不了，只是付出点小钱让他们了解这个产品而已。”
　　“好在九位同事，有七个下单，大家都挺给面子，表面朋友只有两个，看来我人缘不错。”
　　李依青哂然一笑，她说有两个表面朋友倒不是她自己小心眼，而是她都免费让同事们试用了一个，加之产品体验很好，于情于理，他们少说得买那么一个，简单意思一下，结果她看所有人都掏出了手机，当面下单，却有两个人在装模作样，这不是表面朋友是什么？
　　“原来是这样，谢谢李设计师了，不过，这样的事情，以后还是不要做了，你有自己的工作，老帮我安利干什么，我是真的不担心市场问题，以后会有很多人买的。”徐明说道。
　　“我知道，举手之劳而已，你放心我以后不会这样了，不会自掏腰包。”
　　李依青嘴上这么说着，但她又不由得想起今天早上，她脖子处挂了条水晶吊坠，耳垂戴着水晶耳环，手上是水晶手环跟水晶戒指……这么一套水晶套装，顿时衬托的她光彩照人，回头率极高，成为所有人瞩目的焦点。
　　她一到公司就吸引了前台文员以及不少女同事的注意，纷纷向她询问这些水晶首饰在那买的，花了多少钱，李依青也把徐明的网店介绍给了她们，只是不知道她们下单了没有？
　　“那就好，还是谢谢你了。”徐明道。
　　“你别老是说谢了，要谢的话，不如拿出点实际的，比如……请我吃饭。”李依青嘴角一弯，露出微笑。
　　“可我有女朋友了。”
　　徐明心里一紧，婉拒说道：“有女朋友的人，不太合适请别的女生吃饭吧？”
　　“你带你女朋友一起过来啊，你女朋友的房子不是在装修么，下次你跟她一起过来看看房子的装修情况，然后大家一起吃个饭……你啊，一点变通都不知道，笨。”
　　李依青笑着回复，不过不知道为什么，她心里还是有点不是滋味，怎么那么快就有女朋友了呢？
　　“三个人一起？没问题没问题，那就这么定了。”
　　……
　　另一边。
　　蓝梦欣最近一直都没有停止行动。
　　为了帮忙推广自己男朋友的网店产品，她这几天盯上了一个既有消费能力，也有消费需要的群体——作家同行。
　　她认识非常多的网络作家，男作家女作家，白金级、大神级、小神级都有，年收入从几千万到几十万不等。
　　而且作家这个群体，创作过程中，即需要灵感，也消耗脑力，状态非常重要，为维持一个好的状态，吸烟的、喝茶的、喝咖啡的作家很多，对身体伤害比较大，还有乃至极个别吸du的，灵感不知道会不会产生，但人绝对是毁掉了。
　　蓝梦欣想，自己男票网店里卖的‘绝对清新空气’，虽说不能给作家补充所谓的灵感，但根据她这几天的亲身使用体验，绝对能够大大改善自己的创作状态！
　　因为它里面的含氧量较高，可以给大脑充足供氧，且它清新自然，可以让人平心静气，去除浮躁，回到精神高度集中的好状态，效果能持续一个小时以上。
　　无疑这对创作非常有利！
　　绝对适合广大作家。
　　当然花100块钱买袋空气回家，相信任何作家不会认为是自己买来了状态和灵感，而是交了智商税，生推的话只会让人反感。
　　所以她也采取了“先免费试用，再下单购买”的办法，她要到了三四十个关系要好作家的快递地址，全是小神级及以上的作家，然后从徐明那对应购买了三四十件‘绝对清新空气’，再在快递点根据那些地址，一个个的寄了出去……足足寄了半天。
　　两三天后。
　　反馈陆续传来，可谓好评如潮。
　　“芸娘，你寄的这个袋子里，装的到底是什么空气，吸了后简直神清气爽，状态好的不行。”
　　“夏大神，之前我抽半包烟都找不到什么创作思路，今天用了你送的那袋空气，一口气码出了两章！”
　　“绝对清新空气，绝对货真价实！与宣传效果完全相符。”
　　“芸娘抱歉了，你寄给我的这款空气产品昨天就到了，但是今天才用，本来是有点不以为然的，没想到那么神奇，我真的闻到了全世界最清新好闻的空气。”一位女作家朋友说道。
　　“没想到空气都能卖钱，更没想到真有这么清新的空气，恰好我最近在构思一本时空穿梭类型的小说，异世界的空气是什么味道，我现在知道了答案。”
　　“我每次码字的时候都得抽两包极品富春山，多的时候三包，但该写不出来的时候，还是一个字写不出来，芸娘，你寄的这款空气产品不错，我用了以后马上就写出了五百字，如果每天用十个，估计可以保证每天两更了，谢谢你芸娘，这款产品或许会对我很有用。”一位叫‘香蕉’的大神说道。
　　“谢谢香蕉巨！”
　　蓝梦欣大喜过望，香蕉大神是有名的手残党、月更君，但他粉丝众多，年收入上千万，是多次登上作家财富榜的巨神人物，他的消费能力不必多说，必定会是长期稳定客户。
　　除此之外。
　　那位帮她设计和装修房子的李设计师，也在微聊里对她说，她很喜欢她介绍的那些产品，现在不仅自己在用，还把几个同为设计师的同事，发展成了固定客户。
　　“谢谢你李设计师，谢谢你帮我推广……我一定要请吃饭！”
　　蓝梦欣对那位李设计师顿时充满了好感，把她当成了知己般的好友。
　　……
　　短短几天时间。
　　看自己网店的生意越来越好，客人拉来了一波又一波，口碑逐渐打响，日平均销售额超过2000。
　　知道这些客流量是怎么来的徐明，彻底坐不住了！
　　“我是想靠自己的努力，兼职赚一点外块而已。”
　　“怎么越来越有滑向软饭男的趋势？”
　　“这不是我的本意，她们这么积极是为了什么，赚的钱有她们的份么？”
　　不行！
　　不能再这么下去了！
　　必须得靠自己拉来客户，不然这家网店的客户，都知道是“某某男票”、“某某软饭男”开的，这结果简直糟糕。

第123章 女二配
　　在宝淘网开网店，要提高产品的销量，要从几百上千万的网店中冒头，杀出一条路，只有一个办法。
　　增加曝光度。
　　提升店铺排名。
　　想办法获得平台的推荐位。
　　但这些都需要花钱。
　　徐明找到官方运维团队沟通一番之后，以每个月3万元的价格，购买了“C级推广套餐服务”，宝淘网承诺会增加曝光力度，每个月上两次子菜单推荐页面、定向推广软文一篇、提升搜索结果排名名次……总之曝光度会大大增加。
　　这个C级推广套餐徐明购买了半年，半年后看推广效果好不好，再决定续不续期。
　　毕竟以网店目前的销售额，每月3万的推广费，至少等于拿走了一半以上的利润，等于平台赚走了大半，他只能喝点汤。
　　搁平时他绝对做不出这样的事，每月三万的利润，留着自己花自己用多爽，拿去做什么推广。
　　但现在是没有办法。
　　徐明自己又没什么朋友圈，没有什么人脉去推广，至于老杨的话，则是不敢告诉他，一个有机蔬菜已经让他折腾出那么大的动静，再弄个“绝对清新空气”、“非常甘甜矿泉水”为他知晓，他眼睛一亮后，估计又冒出绝妙想法，想破解这两款产品，又招募团队去研究……别让他知道为好。
　　自己没有推广渠道的徐明，只能简单粗暴的去砸钱。
　　“希望这样吸引到的客人，能占主要比例，别全是蓝梦欣、李依青她们拉来的客户。”
　　徐明呢喃说道。
　　……
　　4月18日，星期六。
　　市区，新天地商圈。
　　一家环境优雅、口碑不错的广式餐厅。
　　徐明、蓝梦欣、李依青三人，在服务生的引领下走了进去，餐厅内部面积很大，地板光洁，全部用大理石铺就，墙边有光源，通道的两边有一些齐腰高的耐磨木饰，角落里摆放了一些绿色植物，用较低音量播放了一首舒缓、慢节奏的音乐。
　　整个环境给人一种优雅、清新的氛围。
　　四月温度回升，今天蓝梦欣穿了一套黑色薄纱连衣裙，露出小半香肩，白皙细腻的皮肤被黑裙衬托的更加白嫩，上围饱满，裙子的蕾丝下摆更是让美腿若隐若现，很是吸人眼球。
　　看着徐明频频把目光投到自己身上，蓝梦欣颇为自得。
　　然而今天李依青的着装打扮却更加让人惊艳，至少吸引了九成路人的目光。
　　她今天穿了件白色的长袖连衣裙，上身是女式折领衬衫样式，凸出了职场女性的知性气质，盈盈一握的纤纤细腰之下，裙摆飞扬，绝美的容颜，清冷高贵的气质，可谓吸走了所有的焦点。
　　包括徐明，都在蓝梦欣注意力不在他身上的短暂间隙，偷偷的瞄了几眼。
　　至于他自己，则没有特意的打扮，怎么舒服怎么穿，上身格子衬衫+黑色针织马甲外套，类似校园动漫男主，下身一件九分牛仔裤，常见的两边铲光中间竖起发型，脸上没有化妆品，也没打耳钉之类花里胡哨的东西，就是干净、清爽，阳光男孩的风格。
　　即便如此。
　　走在路上，七成以上的女性路人为他贡献了回头率。
　　连走在蓝梦欣右手边的李依青，趁蓝梦欣注意力大半在徐明身上，也很多次将视线落在徐明脸上。
　　……
　　在餐厅的隔间里坐了下来。
　　蓝梦欣询问两人意见，拿起菜单点了十几个菜，其中有红烧肉、四喜团子、青团、玉米麦麸等本店特色。
　　菜上桌后，三人边吃边聊。
　　“李设计师，多谢你给我男票的网店捧场，帮他拉了好几个客户……我那套房子的设计也做的非常棒，非常谢谢你，来，我以茶代酒敬你一杯。”
　　蓝梦欣举起一杯茶，对坐在对面的李依青道。
　　“梦欣姐，其实第一次见到你的时候，我对你就有一见如故的感觉，认为是缘分让我们坐在了这里，这样，叫李设计师太生份，你比我大两岁，要不我叫你一声姐，你叫我妹妹，或者依青妹，人生难得有知己，你我这么投缘，以后做彼此知心的姐妹如何？”李依青微笑道。
　　“原来你也有这样的感觉？”
　　蓝梦欣轻拍一下桌边，爽朗大笑：“我也有！我朋友以网友居多，现在你这个妹妹我认了，你这个知心朋友我交定了！”
　　“来，依青妹妹，我们喝一杯。”
　　“梦欣姐，我也敬你。”
　　两女你来我往的，喝了好几杯，然后你姐姐我妹妹的，关系变的无比热络。
　　徐明有些震惊于两人关系提升之快，也发现自己完全插不进话，除了自顾自在一旁吃，要么拿出手机玩自己的，几乎成了两个女人的场子。
　　毕竟女人跟女人之间的共同话题，绝对比女人跟男人之间多。
　　“梦欣姐，你跟你男朋友感情这么好，你们打算什么时候结婚啊？”或许是看徐明坐在那比较落寞，李依青还是把话题扯到他身上。
　　蓝梦欣有些幽怨看了徐明一眼，“我的话，当然是希望明天就能领证，但是他说不行，他还想奋斗几年，在事业上取得一些成绩，证明自己的能力后，才说差不多可以。”
　　“为什么呢？”
　　李依青转头看着徐明道：“你们男生有点太看重面子了吧？我看那些有钱的男人，跟家境一般的女人，只要看上了，不用等，十七八岁都能结婚；为什么条件好的女生，却需要等条件一般的男生奋斗几年呢？徐先生，你能解答一下这个问题么？”
　　“对啊对啊，太不公平了。”
　　蓝梦欣在一旁附和，举双手双脚认同。
　　“这个的话，跟这个社会的观念有关吧，十七八岁的女生嫁给有钱人，别人不会说她们什么，毕竟这种事不少见。穷男跟富女结婚的话，可能会被人说吃软饭，做人抬不起头，在家里没什么地位，压力很大……男人嘛，可以没钱，但不能活的没有脸面，这些难处希望可以理解。”
　　徐明硬着头皮解释。
　　只是这解释完全说服不了二女。
　　“如果你们是彼此相爱，是真心爱慕彼此的话，绝对不会在意这些东西的吧？再说现在又不是熟人社会，住门对面的邻居都不认识，亲戚一年走一次，谁会那么无聊背后说你？”
　　李依青反驳他道，提出她的观点：“我看啊，是梦欣姐在你心里位置，还没上升到那么重要吧。”
　　“依青妹妹，别这么说他！”
　　蓝梦欣倒是马上站回到徐明这边：“男人毕竟跟我们女人不一样，别人那关过得去，但他自己心里那关过不去，我理解他，所以我会全力支持他的事业，直到让所有人认可，说不出什么怪话为止！”
　　“梦欣姐，你真的对他太好了。”
　　李依青有些无言以对，甚至顿生气馁，这是条没有漏洞的防线啊。
　　“哈哈哈~”
　　徐明则尴尬的笑了笑，忽然感觉桌底有条腿轻轻踢下了自己，又看看李依青那张挫败感明显的俏脸，他觉得这位李设计师，越来越有点电视上二号女配的意味。

第124章 逛街
　　吃完饭后。
　　下午继续在商圈内逛街。
　　爱逛街是女人的天性，每个商场对她们而言就像是可以探险的宝藏，有着无数的惊喜等待去发现，虽然这些“宝藏”都需要花钱购买，并不是无偿可获，但依然阻挡不了她们逛街的爱好。
　　当然如果她们身边有个能发挥ATM取款机作用的男伴，这些“宝藏”对她们而言，确实是可以随心所欲的挖掘，每每满载而归，且不必太过在意取款机的感受。
　　不过蓝梦欣是网络作家，平时都是在家码字，一个月都很难逛一次街。
　　李依青则是一家服装私人订制机构的高级会员，身上的衣服大多是找专业裁缝订制，逛街的需求不大。
　　至于徐明，一个是不太喜欢逛街，二个他过去也没钱逛街，所以对逛街不是特别感冒。
　　但因为喜欢的人就在身边，一切都变得美好。
　　哪怕是普普通通的逛街，也是一种创造美好回忆的过程。
　　所以现在的蓝梦欣特别喜欢逛街，且每次都会拉上徐明一起，虽然每次逛街都会导致小说少更一章，引发部分读者不满，但她还是觉得非常值得。
　　所以接下来李依青就感觉有点扎心了，因为她被塞了一嘴的狗粮。
　　“亲爱的，你觉得这条长款包臀裙怎么样？”
　　“亲爱的，你觉得我穿白色连衣裙会好看么？要不买条连衣裙？”
　　“哎，要是我再高一点就好了，越高越适合穿裙子。”
　　蓝梦欣给自己挑了好几件的裙子，但都不是非常满意，因为不管尝试什么裙子，由于有李依青在一旁做参照，好像都不是特别好看。
　　这时她想起了一个社交法则，那就是女人出门逛街或者聚会，一定要找个颜值身高比自己差一点的，这样才能凸出自己的优秀，获取更多的关注。
　　男生也是如此，哪怕你是个两百斤的胖子，那就找个四百斤的当你僚机，绝对不能跟高富帅的旁边，否则只能彻底沦为聚会里的小透明，充当陪衬他人的绿叶。
　　算了，不买了！
　　给自己的男票买衣服。
　　“我不用了吧。”
　　听到买衣服徐明就头大，连连摇头道：“你给我买的衣服已经足够多了，穿不过来了，大部分放在那吃灰，算了吧。”
　　徐明心里统计了下，两人交往的这几个月期间，一起逛了十几次街，他的衣服鞋子，至少买了两三万块，且几乎全是蓝梦欣买单……当然徐明则通过免费送一些有机蔬菜跟水果的方式，抵消蓝梦欣的那些开销，绝不亏欠。
　　如今衣服多的穿不过来，再买就是浪费，徐明也不喜欢脱了换、换了脱的试衣服。
　　然而路过一家西装店的时候。
　　蓝梦欣忽然眼睛一亮，拉住徐明的手道：“亲爱的，我给你买套西装吧，之前给你买的都是些休闲服、运动服，西装一套都没有，我们去看看西装吧。”
　　“西装？我买西装干什么，我又不是白领上班族，干的都是些体力活，用不到穿西装的地方。”
　　其实徐明有两套西装，是之前从事HR那份工作时，每天上班都要穿的工作装，但那两套西装全都扔了，因为已经不合身了。
　　“你现在不穿，等我们结婚的那天总要穿吧？但那又要等，现在我想任性一下，想提前看看你穿西装的样子，看看我结婚那天的老公会有多帅！亲爱的，这个小小的愿望你就满足我吧。”
　　蓝梦欣摇晃着徐明的胳膊撒娇道，她还没看过徐明穿西装的样子，而她写的小说中，那种西装制服帅哥，总是在读者中相当受欢迎的角色，但她在现实中真没接触过什么西装帅哥，所以有种莫名的向往。
　　“西装蹦的太紧了，穿起来不舒服。”
　　“试试嘛，就试一试。”蓝梦欣无比期待的道。
　　“行行，答应你了。”
　　徐明有些受不了她的眼神。
　　三人于是走进了这家西装店。
　　店长拿尺子测了下徐明的身高，净身高有1米82，腿长有1米1，负责测量的中年女店长眼睛都亮了，1米82是公认的黄金身高，1米1的长腿也符合黄金比例。
　　再测了测胸围、腰围，估算了下头身比，女店长忍不住欣赏的道：“先生，你这个身材都可以去做男模特了，你这样的身形和骨架，是服装设计师眼中完美的试衣架，不知先生你对时尚行业是否有兴趣，我手上正好有个渠道，如果你有意的话，我可以介绍你进入时尚行业，只要打响名气，一定前途无量。”
　　“呃，没什么兴趣，不太喜欢抛头露面。”徐明摇头道。
　　“老板，给我男票选套合身好看的西装就行，别扯些乱七八糟的。”
　　蓝梦欣神色不善的道，男模特、时尚圈？听着就觉得混乱，是个跟娱乐圈差不多的地方，她才不能让自己男票进入那个污浊的大染缸中。
　　而且她刚刚注意到，中年女店长说到‘前途无量’的时候，眼中闪过一丝兴奋与期待，那目光像是发现鲜嫩可口的猎物般，当然这也可能是她敏感过头的错觉。
　　“好好好，我找套最适合这位先生的西装。”
　　经验丰富眼光毒辣的女店长，很快挑选了一套尺码合身的西装，让徐明去试衣间更换。
　　当徐明手插裤袋，从试衣间走出来的时候。
　　嘶~
　　他听到了三个呼吸停滞的声音。
　　帅！
　　这套光滑面料炭灰色西装穿在自己男票的身上，将修长的大腿，宛若古雅典男神雕像的身材，完美的衬托了出来，配上一张俊朗白皙的脸庞，以及干净、潇洒的气质。
　　prprprpr~
　　蓝梦欣觉得自己口水都要流出来，快要被帅到窒息。
　　“怎么了？”看着一脸花痴样的蓝梦欣，徐明奇怪的道，伸手摇了摇她的肩膀。
　　“老公你太帅了！我都被你给帅呆了，来，我们在一起拍几张照，然后发给我妈看看，她肯定乐的合不拢嘴。”
　　蓝梦欣一把搂住他的胳膊，亲昵的靠在他的身上，然后把手上的水果手机递给李依青，对她道：“依青妹妹，你帮我们拍几张照吧，现在我要把自己想象成婚礼上的新娘。”
　　“好的。”
　　李依青强笑的接过手机，这把狗粮不光是往她嘴里塞，也塞到了心里，简称心塞。
　　只试一套西装感觉不够，徐明又接着试穿了一套蓝色格纹西装、一套浅灰色西装与一套银灰色西装，另外还内搭了几件衬衫，脖子上系了领带，折腾一个多小时，拍了好几组的照片。
　　最后见徐明实在不耐烦了，才决定买下第一套的炭灰色西装，加上一件粉色格子衬衫、一条灰色领带，合计花了1379。
　　买了单，拎着袋子，这才心满意足的走出西装店。
　　……
　　李依青稍稍缀后几步。
　　走到门口，看了眼前面两人的背影，李依青忽然转过头，在女店长耳边问道：“老板，那位先生的腰围是70几来着，这个数据你能再说一遍么？”
　　女店长惊讶的看着她，但还是告诉了她数值。

第125章 一百块血亏哥
　　李山，男，24岁，是B站的一位视频up主。
　　他的ID名是“一百块血亏哥”，主要制作一些关于美食类的短视频，也就是所谓的“吃播”。
　　吃是人们最基本的生存需要，吃得好更是很多人的追求，哪怕是自己吃不到，只能看别人享用美食，你除了点赞666跟咽口水，看着屏幕里吃播们风卷残云狼吞虎咽的画面，引起自身强烈不适之外，仿佛什么都得不到，对正在减肥人士更是精神上的摧残与折磨。
　　即便如此。
　　吃播们还是大行其道，占据当红up主的主流。
　　最新的B站粉丝关注数排名前十的大up主中，有四位是职业的吃播，其中排名第一的金汉卿，有860万粉丝；第五名的神农兄弟，有660万粉丝；第八名的李子琪，有580万粉丝，以及第十名的我是郭铁菊有490万粉丝……他们都算是职业的吃播。
　　另外几位或多或少的也会制作一些与吃相关的视频。
　　可以说吃播占据了半壁江山。
　　正因为做吃播容易火，且相对没什么技术含量，门槛低，又能满足自己的口腹之欲，故而加入进来的人非常多，导致竞争十分激烈。
　　但李山经过分析发现，做吃播非常花钱，尤其是头部的那些大吃播，越玩越大，什么3000多一只的澳洲龙虾，6000多一只的帝王蟹，到上万一只的伊比利亚火腿，甚至是价格飙升到十多万元一瓶的八二年拉菲……简直是不给后面的吃播活路。
　　要在这样的竞争中杀出一条活路来，难度可比登天。
　　李山决定另辟蹊径，走差异化路线，做个完全不一样的吃播。
　　所以他给自己取了个“一百块血亏哥”的ID名，每期视频的食材预算只有100块。
　　然后就开始发挥想象力，或者采纳评论区观众留言的点子，制作了一期期的血亏视频。
　　比如100块一桶的泡面，到底是个什么味道？吃了后是不是觉得血亏？
　　又在拿手机点外卖时特意搞怪，说点一份100块的红烧牛肉面，只要牛肉不要面。
　　点个100块的烤肉饭，只要烤肉不要饭。
　　买份100块的螺蛳粉，只要螺蛳不要粉。
　　叫份100块的口水鸡，只要口水不要鸡。
　　要杯100块的猫屎咖啡，只要猫屎……等等等等。
　　总之就是要在一百块的预算内，放飞自我的搞怪，并且大部分视频的末尾都会大喊“血亏”。
　　靠着这种新奇独特的风格，一年的up主做下来，他的粉丝关注涨到了36万，虽说算不上非常成功，但也小有收获，证明他这条路算是走成功了。
　　更何况他每期视频食材成本就100来块，说是血亏但能亏到那里去，那些大吃播买条伊比利亚火腿的成本就够他做一百期。
　　只是上百期的“血亏”视频做下来，能拿来做文章的素材越来越少，观众也看穿了他的套路，甚至开始叫他“一百块血赚哥”，这么下去还怎么愉快的玩耍？
　　所以他打算拿出点诚意，做一期真正的“血亏”视频。
　　他在宝淘网上搜索一番，找到了一样完美符合他期望的素材。
　　“绝对清新空气？”
　　“每袋20升容量，售价一百块包邮？”
　　“卧槽，这东西不是谁买谁血亏么，观众们不就是最希望看到我血亏么？买了买了！”
　　李山果断下了单，他相信这次绝对不会让粉丝们失望了。
　　……
　　三天后。
　　东西到货了。
　　当天晚上他就架起了摄像机，对着镜头开始开箱，神色古怪的把视频拍完后，熬夜剪辑到了凌晨三点多，当即在后台发布。
　　第二天一早，这期标题为《100块一袋的空气，血亏了么？》的视频，很快出现在粉丝的动态更新列表中。
　　有部分粉丝点击了播放。
　　“hello各位观众，我是你们的创意天才血亏哥，想不想让我破产？只要本期视频点赞破五万，下期我就用100块一瓶的矿泉水，泡方便面吃……”
　　“最近大家都想看到我血亏哥血亏，我也不想再看到弹幕里再出现‘一百块血赚哥’这样的污蔑，如大家所愿，这次我真的亏了，100块，我就在网上买了袋空气，就是我面前的这个……气球？充气枕头？”
　　“绝对不是我无中生有的哦，这个产品名字叫‘绝对清新空气’，在宝淘网上可以搜的到，不信的话大家可以去找下，价格正好是一百块。”
　　“记得去年我做了一期视频，也花了一百块，买了两罐呼伦贝草原的空气过来，但那些空气是装在铁罐子里的，压缩空气，而且有两瓶，那次我确实血亏了，呼伦贝草原不仅有草的味道，还有羊屎跟牛屎的味道……”
　　“这次我亏的更彻底了，一百块，就一个充气包，成本比铁罐子还低，加上这个面罩跟快递费，最多十块钱，十倍以上的暴利。”
　　“好了我开始使用了，吸一口这个绝对……”
　　视频中李山忽然卡壳般停顿了下来。
　　呼吸了好几口之后。
　　他从沉浸中走出，没有继续搞怪，反而吐了口气说道：“真的好清新。”
　　又戴上面罩吸了几口。
　　“观众朋友们，不得不说这个产品……跟它的名字一样，非常清新，非常好闻，就跟真的在那种原始森林里一样，有草跟泥土的味道，但没有牛羊粪的味道……真的，非常非常清新。”
　　“恰饭菊你过来一下，你也闻一口。”
　　他把自己的同样是视频up主的女票叫了过来，让她也戴上面罩吸了几口。
　　家里的大黄狗这时也凑了过来，看充气袋里只剩一点点，李山给宠物大黄也吸了一口，接着这条生性好动的狗很快安静了下来。
　　最后李山说道：
　　“各位观众粉丝，这个叫‘绝对清新空气’的产品，虽然要一百块，但不黑不吹，这一波，我血亏哥不算亏，挺货真价实，不要误会，这个视频不是恰饭视频，我们不是在帮商家做产品推广，大家看到了，我家的大黄都跟吸了仙丹一样，傻了半分钟，经济条件好的观众也可以买个验证下，绝对不是假话！”
　　“好了，我们下期视频再见！”
　　看到这里。
　　多数观众都觉得出乎预料，本以为血亏哥真的血亏，却没想到结局居然反转。

第126章 大神爆更之谜
　　最近这段时间。
　　终点小说网发生了一件大事。
　　香蕉大神更新了！
　　连续七天更新！
　　最多的一天更新了一万多字，这让几个愉悦至极的土豪读者，挥手就是万元白银盟打赏，几个全站广播之后，引来了大批的新读者，老读者们也是纷纷投票+打赏。
　　只用两三天时间，香蕉大神的作品《龙婿》就杀进了男频月票榜前十，让原本风平浪静没有多少波澜的榜单，让原本和气一团、各安其位的大神们，瞬间高度紧张，感到人人自危。
　　如同进入池塘的一条鲶鱼，快速的把水搅浑。
　　其实香蕉大神的实力没有任何人质疑，更不是所谓的鲶鱼，而是一尊不弱于任何至高神的巨神，但由于更新太过咸鱼，一本书至少要写七八年，断更是常态，周更是人品坚挺，一天两更简直让粉丝幸福快乐的如同过节。
　　更有无数的“烧纸党”对他充满怨念，可谓又爱又恨。
　　所以他的作品即便有无数粉丝追捧，月票、推荐、销量之类的榜单，总是很难窜到前列，对其他大神形不成威胁。
　　可一旦加更或者爆更，铁杆粉丝们的战斗力，会让其他大神感到瑟瑟发抖。
　　比如说前两年香蕉大神状态极佳，一个月更新了22章，加之剧情进展到了高潮阶段，当月就将所有大神斩落马下，夺得终点小说网月票榜第一！
　　这是一头睡狮般的怪兽，一旦爆发，将不可阻挡。
　　而在广大粉丝心中，香蕉大神每月更新十章，就算得上是爆发。
　　每月更新二十章，属于大爆发。
　　每天至少一更，连续保持三十天以上，这样的好事，可能梦中会有，现实中从来没发生过。
　　而最近七天，香蕉大神不仅做到了每天都有更新，且这七天一共更新了十章。
　　并且这个势头没有中断的意思，某粉丝群里香蕉大神私下承诺，以后每天一更，应该可以保持下去，直到完结。
　　这个消息让广大粉丝喜大普奔，同时也热烈讨论，为何香蕉大神最近如此给力？
　　“香蕉姐难道是打了鸡血？”
　　“太幸福了吧，每天都有更新，是不是被灵感大仙附了体，脑子里的灵感噼里啪啦的蹦到了键盘上？”
　　“也许是获得了爱的力量，瞬间战斗力爆表。”
　　“我觉得可能是打麻将输钱了，最近全球股市暴跌，也可能是炒股被套牢了，不得不码字输血。”
　　“有道理，我也炒股亏了，好在清仓及时，资产只缩水了20%。”
　　“每天一更，直到完本，希望香蕉巨能说道做到，哼哼，要是再敢断更，一定要关在小黑屋里，不写完不许出来，我可不想等我儿子把后面的故事烧给我。”
　　除了读者粉丝之外。
　　还有一个群体异常关心，为什么香蕉大神能做到稳定更新？
　　他们就是广大的作家同行，尤其是月票榜排名前列的那些大神，他们异常关心，到底是什么原因或契机，让香蕉大神爆发出了如此恐怖的战斗力。
　　某巨神交流群内。
　　“蕉妹这人我是了解的，跟他做了十几年的朋友，平时经常小聚，没有打麻将的爱好，炒股跟投资都做，但投的都不多，非常稳健的一个人，经济危机不会在他身上发生，他爆更不是因为经济问题。”墨鱼大神说道。
　　“难道是受了什么刺激？还是突然想要努力？没这个必要吧，资本市场上，《龙婿》这本书的IP价值已经被炒到了两亿，只要蕉姐一卖，下半辈子衣食无忧，但是他还在待价而沽，据说想卖五亿。”另一位叫唐少的大神说道。
　　“现在蕉巨已经冲到月票总榜第九了，只要每连续更新一天，就可以前进一位，直到拿下第一，真的没有办法阻挡么？”新晋大神肘子忧心忡忡的说道，他的书现在排第六，暂时没有危险，但过两天就悬了。
　　“我倒是知道蕉巨最近为什么更新这么勤快的原因。”已经被挤下榜单前十的近瞳忽然说道。
　　“什么原因？”众大神都是一震，让他快点说来听听。
　　近瞳说道：“蕉巨是个灵感型作家，没有灵感的话，他一个字都写不出来，卡文一周一个月都很正常，但最近他状态变好了，灵感回来了，主要是因为用了一个产品。”
　　“什么产品？”
　　“当时知道这事的时候，我也不太相信，告诉我的是一个科幻频道的5级作者，他正好跟蕉巨在同一个叫‘作者之家’的企鹅群里，那群里有位叫夏紫芸的女频作家，前段时间一直在群里安利一款空气产品，可以先免费试用再决定购不购买……蕉巨就得到了那么一个试用品。”
　　“之后蕉巨反馈说，那款叫‘绝对清新空气’的产品他试用了后，状态很快好转，码出了500个字，之后蕉巨订购了一批，每天要用十多个，所以他能做到每天至少一更。”
　　“有这么神奇？还是一款空气产品。”唐少不太相信道。
　　“是啊，为这事我特意加了女频大神夏紫芸问了下，她说确有此事，如果我也想试试的话，她可以免费送我一个。”
　　“那你要了么？”
　　“我没要，我直接在那家宝淘店买了一个，今天上午到了货，我马上用了一下。”
　　“效果怎么样？！”肘子赶紧问道。
　　“两个字形容的话，神奇，确实非常神奇，不说给人带来灵感，但能大大改善创作的状态，让大脑清明，思路清晰……蕉巨一天用十多个的话，借着状态的改善，憋出一章真没太大问题。”近瞳说道。
　　“快把购买链接发一个，我也买几个试试。”墨鱼大神说道。
　　“我也想看看到底有多神奇。”
　　“如果效果真那么好的话，以后也长期使用。”
　　众大神点开购买链接，纷纷下单购买。
　　至于一百一个价格，他们提都没有提过，直接忽略无视。
　　……
　　4月20号之后。
　　或许是平台的推广套餐产生了效果。
　　徐明那家宝淘网店的产品销量与销售额，都有了个指数提升般的增长，日均销售额突破了五千！

第127章 日销破万
　　22号晚上。
　　租房内，徐明统计了下今天的网店销量。
　　绝对清新空气：68个
　　非常甘甜矿泉水：27瓶
　　水晶首饰：6件
　　总销售额为：10100元。
　　徐明的网店首次日销超过1万元。
　　当然刨除成本、快递费、推广费以及其他成本，净利润约为7000元，而徐明制定的目标是日净收入为1万元……这就要求每日销售额必须达到1万3左右。
　　而按照目前的销量增长势头，用不了几天就能达到。
　　他也有100%的充足信心。
　　话说他那来的那么大的自信？
　　虽说“绝对清新空气”、“非常甘甜矿泉水”这类的产品，品质非常好，但100块每件的价格，绝大多数的人都承担不了，最多是图新鲜买一两个试用下……都是一锤子的买卖。
　　回头客、长期顾客不要指望有几个，比如“绝对清新空气”，这款产品很受欢迎，但每个只能吸五分钟左右，相当于抽一根烟的时间，但价格百块每根的“烟”，有几个人吸的起？
　　哪怕每天只吸一个，一个月的开销就是3000，等于普通家庭每月的生活费。
　　非土豪不能长期使用。
　　但徐明通过分析后台订单发现，以“绝对清新空气”为例，那种平均每天要用一个及以上的土豪客户，目前一共有五位。
　　其中一位叫“大香蕉”的顾客，平均每天要用十多个，最夸张的一天用了22个，简直是壕无人性，真的是取代了香烟所发挥的作用。
　　此外那种经济条件稍差，只能隔两三天或四五天买一个长期顾客，也有近二十位，他们明知道东西很贵，但就是摆脱不了那种令人着魔的体验，或者说是已经上瘾了，就算贵也要隔几天就吸一个。
　　以上这两类“固定客户”购买的量，就占每日销量的一半左右，基本盘相当稳固。
　　另一款产品‘非常甘甜矿泉水’也是类似的情况。
　　而给徐明信心最大的，还是顾客们在产品评论区留下的那一个个评论，以及全是五星评价的满分好评。
　　没错，数百条的评价中，五星好评率高达100%。
　　暂时没有一条差评或者中评。
　　顾客们大多是这么评价道：
　　“价格是贵了点，但产品体验效果与描述完全相符，实在挑不出毛病来。”
　　“店家我告诉你，只要你把价格降一点，降到10块钱一个，我保证你能当上国内首富。”
　　“恳请老板降价！降到二三十一瓶，我保证以后只喝‘非常甘甜矿泉水’，喝到死为止，这水拿来泡茶简直是极品。”
　　“店家我是看了B站up主‘一百块血亏哥’的视频过来的，我想证明血亏哥是不是收了你的推广费，在恰烂钱，事实证明他没有恰饭，我试用了之后，反应比他还夸张，然后就是觉得产品如名，货真价实！”
　　“我也是看了血亏哥视频过来的，当时看到评价区全是五星好评，全是赞美，当时就觉得好假，全是请来的托，但买了一个用了后，我也给了好评，人不能昧着良心说话。”
　　“血亏哥那边的视频评论区快吵翻了，一大批的网友都认为血亏哥恰烂钱，有几个试用过产品帮血亏哥说话都被喷惨，本来我也是喷子党的一员，但我花了100块验证了下，最后我也因为帮血亏哥说话被骂成了托。”
　　“我是被血亏哥制作的那个用100块钱矿泉水泡方便面的视频吸引过来的，那期视频太浮夸了，就一碗普通泡面，因为水贵了点，结果说它是全世界最好吃的泡面，汤汁美味难以想象……我买了瓶‘非常甘甜矿泉水’也试了下，挖槽，真的很不一样！”
　　“店家你跟血亏哥是亲兄弟么？他做了两个跟你网店有关的视频，他女朋友也买了几个一百块的水晶首饰，戴上去还挺好看，说能冒充钻石，搞的我也买了几个，可以啊店家，血亏哥这么努力帮你带货……不过看你卖的产品确实都不错，还是给你好评了。”
　　看评价区里出现了那么多次的‘血亏哥’，徐明顿生好奇，在B站搜索了一下，很快搜到了这位up主，也看了他发布的那两个视频。
　　《100块一袋的空气，血亏了么？》
　　《100块一瓶的非常甘甜矿泉水泡面，极品》
　　另外他女朋友一个叫‘恰饭菊’的女up主，也制作了一个跟水晶首饰有关的视频——
　　《比钻石好看的水晶首饰，百元就能拥有》
　　可以啊！
　　一家夫妻店up主，居然帮忙做了三个推广视频。
　　虽说这有逮住一只羊猛薅羊毛的意思，但确实是引起了话题讨论，给他带了不少货。
　　想了想，这三个视频徐明都给了素质三连，另外各充了100块的电，合计打赏了300块。
　　“一点小意思，莫要嫌少。”
　　然而徐明没想到的是，这三个视频，尤其是前面两个，引发的热议和话题才刚刚开始。
　　因为绝大多数观众都认为血亏哥的视频明显是恰饭视频，连空气都帮人卖，毫无节操，还请托帮忙洗白，百般狡辩，必须取关！
　　没过多久血亏哥就慌了，单独录了一期视频解释，说没有恰饭，那两款产品确实是好产品，不信的话观众可以自己购买试一试……没想到这话立刻成了恰饭石锤，当真有不少粉丝取关。
　　血亏哥大慌，马上又录了一个视频，表示自掏腰包1万块，在评论区抽选出100名留言观众，赠送出50个‘绝对清新空气’与50瓶‘非常甘甜矿泉水’，让粉丝帮忙作证他没有说假话，没有恰饭。
　　三天后。
　　一百名粉丝的反馈收回，好评率100%，纷纷表示血亏哥是清白的，真的没有恰饭。
　　但另几十万的粉丝震惊了，完全没想到血亏哥能量这么大，为了恰个饭，下足了血本，将上百名粉丝全部摆平，只为帮别人把空气卖出去，收大家的智商税？
　　取关血亏哥。
　　抵制恰烂钱！
　　一时间脱粉上万。
　　血亏哥李山这下真的郁闷吐血！赶紧又录制了一个解释视频，宣布拿出2万块，在评论区挑选出100位骂他骂的最凶的观众，然后‘绝对清新空气’跟‘非常甘甜矿泉水’各寄了一份，让这些喷他最凶的网友，还他一个清白！
　　但区区100位网友，只是重复上一次的过程，只是让其他网友质疑的更厉害而已。
　　无奈！
　　既然难以洗刷清白，不如拉其他吃播up主一起下水！他又掏出1万元，买了一批产品，四处求爷爷告奶奶，让五十位吃播up主帮他测评一下，不求给他说好话，只求公正客观的评价一下。
　　如此，为了证明清白，他合计花去了4万块。
　　等于半年白干。
　　血亏，这次他真的是血亏！
　　李山却没有预料到，他的最后一手操作，不知道会在B站吃播圈掀起了多大的风浪与反响。
　　……
　　另一边。
　　在网文圈，顶级大神作家几乎没有不听说过“绝对清新空气”这款产品的，因为香蕉大神靠这个拿下了四月份终点月票榜第一，且将强劲势头保持了下去，让所有大神心生凌然，不得不采取手段应对。
　　其中应对手段之一，那就是对香蕉大神起到巨大作用的“绝对清新空气”，他们也要购买，让这款战略武器，你有我也有。
　　网络作家都是影响力的化身，拥有几十万、数百万粉丝的大神级作家，影响力更是不亚于网红明星，他们平时爱用什么产品，经常消费什么东西，不说出来没事，但一旦说了出来，都会在粉丝心里留下深刻印象。
　　而少数八卦能力极强的粉丝，已了解到香蕉大神最近如此给力的原因，正是因为一款名叫“绝对清新空气”的神奇产品。
　　其他大神级作家的粉丝们也发现，他们所喜欢的作家，最近要么更新明显给力，要么小说内容的质量略有提升，据说，也跟一款神奇的空气产品有关。
　　……
　　“B站血亏哥恰饭风波”与“终点大神作家集体给力之谜”。
　　这两大事件的影响正在不断酝酿、发酵、扩散，不知会制造出何等程度的反响。

第128章 限制产能
　　“亲爱的，今天你网店的销售额是多少？”
　　这天晚上，刚完成码字任务的蓝梦欣，伸了个腰，然后例行性的询问道。
　　“今天销量又增加了，销售额破了两万，达到了2万6。”徐明回复说道。
　　“真的么？”
　　蓝梦欣惊喜的说道：“那太好了！这个销售额扣除50%的成本，是不是说明你今天的网店利润，超过了1万块？”
　　“是的，可以这么说吧。”
　　徐明平淡的回复道。
　　“太厉害了！每天赚1万，亲爱的，现在你的收入比我还高了，我写了快十年的书，还不如你开网店一个月不到呢，这说明你的能力远远比我强！你已经证明了你自己，现在我们两个在一起，不可能会有人说你的闲话了，事业上，可以说你已经成功了！”
　　现在两人就是原地结婚，别人也说不出什么话了。
　　蓝梦欣心里想道。
　　“现在说成功还早。”
　　徐明摇了摇头道：“可能那些客户只是图个新奇，等新鲜劲过了，销量估计又下去了，不一定稳定长久。”
　　“不会的，你店里那些产品品质都太好了，有钱的客户也不会在意一百块的价格，你不也说，固定客户的销量占50%么，这就是得到市场认可的体现，以后你网店的日销说不定会超过10万，甚至100万！到时候你来养我，我带孩子做家务。”蓝梦欣美滋滋的笑道。
　　“十万百万不可能，就是有，我也忙不过来。”
　　徐明吓了一跳，要知道“绝对清新空气”是他用充气装置，在随身世界一个一个充的，每个要用半分钟；“非常甘甜矿泉水”也是如此，是他在水晶河谷那边一瓶一瓶灌的，每瓶也要半分多钟。
　　此外还有运输、转移、寄出……等等环节都要耗费时间。
　　假如这两款产品每天卖个两百件的话，徐明在随身世界要忙两个小时，在现实这边，也得忙一个多小时。
　　合计是三个来小时，这刚刚合适。
　　如果日销十万，卖出上千件（瓶）呢，徐明每天得忙十个小时以上。
　　日销百万更是难以想象，上万件（瓶）的数量，徐明一个人不可能忙得过来。
　　“忙不过来可以开公司请人啊，人手多了，你站在旁边指挥就行了，而且你网店里的产品利润率那么高，多请几个人提升效率更划算。”
　　“人手够了，但也得货源充足，我的上游供应商说他们产能有限，绝对清新空气跟非常甘甜水，两款产品，每样每天最多供应150件，多了提供不了，咱们不要想得太美。”
　　这是徐明自己的决定，他打算限制产量，两款产品，每款每天最多出售150个，合计三百个，这样每天最多耗费他四五个小时，在承受范围之内。
　　利润则在两万以上，每年能赚七八百万。
　　“每天最多三百个？”
　　蓝梦欣嘀咕道：“那岂不是每天利润只有1万5？虽然也不少，但上游供应商为什么要限制供货？是产能问题，还是不想让销售商多赚钱？果然，只要你钱赚太多了，有人就会脸红，甚至亲自下场抢食……完全不想想为了帮忙产品，我打了多少广告，拉来了多少大神。”
　　她心里抱怨吐槽着，脑补了一番，但想到每天1万5的净利润也不少，完全不比她写小说差多少，只要能够长期做下去，不要十年八年，哪怕是两年甚至一年也行，只要自己的男票徐明有钱了，事业有成了，他们就能更快的修成正果。
　　“好吧亲爱的，每天能赚1万5也非常厉害了，毕竟你只是兼职在做这个小网店，如果供货量可以再多一点，你全职去做更划算，要是再忙不过来，我跟我妈也可以去帮你，让你的网店越做越大，越做越好，也免得你两份工作太辛苦。”
　　“我暂时忙得过来，再说你也有你自己的事情，每天都有码字任务要完成，何大妈要照顾你……我这边不用你们帮忙。”
　　徐明心里颇为感动，这个女朋友，为自己考虑的太多了。
　　“我不是跟你说过，等我手头这本书写完，要好好休息一段时间么？我已经想好了，今年六月份底，就把《凤起仙庭》这本书完结，然后停笔半年以上，好好休息一段时间，到时我空闲多，你可以把网店交给我打理，给你减轻点负担，我也干点体力活，锻炼一下身体。”
　　这……
　　看到这话徐明都不知道说什么好，男主外，女主内，男为主，女为辅……为了他，蓝梦欣本职工作都愿意放一放，帮他处理一些事务，减轻他的负担，也将自己定位在辅助的位置上。
　　这份心意，难道还不明显么？
　　他眼眶微热的说道：“这事到时候再说吧，不过你也别只考虑我，我的工作没那么辛苦，网店也打理的过来，等你书写完了，你可以好好的休息调养一段时间，不用急着帮我做事。”
　　“我这也是为我自己考虑啊，一个我帮你打理网店，你不就有空闲时间陪我了么；二个我妈也说了，女人要生孩子，一定要提前准备，至少准备一年以上，我最近就开始吃一些补品了，还要进行体能锻炼，帮你打理网店，搬搬东西，不是正好也能锻炼么？”
　　蓝梦欣道，其实她调整了之前的计划，之前是打算以‘寻找创作思路’同居到仙湖桃源郡的那套新房里，但考虑到装修+晾房，至少得五六个月才能搬进去，太过漫长，不如停笔一段时间，专心经营两人的感情，只要徐明的事业做出来了，两人的感情深厚了，不需要等两三年，明年就能水到渠成。
　　而且她的身体，这些年透支的有些厉害，腰酸颈痛的，确实是要好好调养一番。
　　“好吧，你说的很有道理。”
　　徐明点了点头，十分赞同她的做法，觉得她跟自己一样，也是个计划性很强的人。
　　……
　　时间到了5月1号。
　　随身世界。
　　草地小山，小别墅的屋后，被砍掉的那颗巨杉树的树桩平面上。
　　足足20143块的金砖，被整齐码放在了这个树桩上，堆成了一个长宽都为3米、高1米多的“黄金台”……这是足足十立方米的黄金。
　　徐明采用烧炭冶炼台+陶瓷坩埚+金属模具塑型的原始方式，用了两个月的时间（随身世界时间），终于将这批黄金处理完毕。
　　“两个月，熔炼了这么多的黄金，不是为了卖，只是为了摆成一堆好看而已。”
　　“下午又要去给充气袋充气，给玻璃瓶灌装矿泉水，用来娱乐的时间反而最少。”
　　“行了，不能再被无聊的黄金牵扯精力了，随身世界的探索进度卡壳了很久，第六期探索计划，得尽快开始了！”

第129章 飞行背包
　　随身世界的探索进度，徐明觉得必须得加速提快了。
　　虽说以随身世界之大，他也不可能在短期内探索完毕，甚至十年都不可能探索完成。
　　但是他必须得加快效率。
　　至少在自己的脑海中，建立一个关于这个星球的大概印象。
　　因为他利用正午时分，间隔约两百公里的不同地点，恒星光照角度的不同，大致算出了脚下这颗星球的直径，约为1.0911万公里，星球半径为5455公里……比蓝星的半径6371公里小14%多。
　　根据球的面积公式，随身世界的表面积为3.737亿平方公里……大约是蓝星面积的73%。
　　相当于四十个的夏国那么大。
　　假设徐明的探索效果很高，一年探索完相当于1个夏国大小的区域，到全部探索完成，得花四十年的时间。
　　徐明的人生可能也就百来年的样子，不可能把将近一半的人生，放在野外探索上面。
　　所以他的策略是只进行重点探索，不进行全面探索。
　　此外就是想办法加快探索的速度和效率。
　　当然他来到随身世界这边，已经有将近两年了（随身世界时间），但往南只深入了五百多公里，往北深入了两百多公里，加起来七百多公里……平均每天就探索一公里多点。
　　这个效率是非常咸鱼、非常缓慢的。
　　必须进行提速。
　　“最好达到每天探索两百公里，在五百天内，完成十万公里的探索任务，相当于绕这个星球三圈。”
　　“当然除去弯弯绕绕，折返往跑，实际就是绕个两圈的样子。”
　　“但就是只绕两圈，往南北绕一圈，再往东西绕一圈，脚下的这个星球，也基本建立起一个大概的印象了。”
　　但每天探索两百公里！
　　这是段相当不短的路途。
　　且按照他在野外步行每小时5公里左右的行进速度，他每天得走四十个小时……但一天没这么多的时间。
　　当然可以借助交通工具。
　　有山地自行车，有电动滑板车、四驱越野车、摩托车……速度能加快三倍到十倍不等。
　　但前提是得有比较好走的路……而南边的密林根本无路可走，得边走边开路。
　　话说徐明能不能买一些飞行装置，走没有障碍、畅通无阻的空路，探索速度岂不是大大加快？
　　比如说滑翔机、固定翼螺旋桨飞机、直升机都能选择，时速都在一百公里以上，飞完两百公里的路程简直轻轻松松。
　　特别是固定翼螺旋桨飞机，快的话每天能飞上万公里，三四天就能绕这个星球一圈，大大节省时间。
　　但不论是固定翼螺旋桨飞机，还是结构原理类似的滑翔机，都被徐明排除，打上了一个叉叉。
　　“我探索随身世界是为了获得收获的，整天在天上飞来飞去，不落到地面，能有什么收获？”
　　“随身世界没有任何人为开发的痕迹，就是长度超过100米的平坦地面都不多，就算有，也不一定是我想去的地方。”
　　“而在南边的密林之中，平坦的地形有，但全部长满了植物，如果下方有什么比较新奇独特的物产，难道要我把飞机直接撞下去？或者是高空跳伞，每次停止前进都要损失一架飞机？”
　　“又或者找个距离几十公里、上百公里的可着陆地点降落，再步行至重大发现地点……我估计只要着陆点距离超出十公里，我就有可能迷路，丢失收获。”
　　所以由于不能随时随地着陆的原因，固定翼螺旋桨飞机跟滑翔机，都被排除出了选项。
　　最后似乎只剩下直升机，可以选择。
　　徐明也确实有考虑过买架直升机，用于加快探索。
　　直升机既能保证速度，也能随时降落，能够满足需要。
　　但直升机还是存在缺点，那就是不管它体型多么小巧，需要的着陆区有多么小，哪怕只需一个半径五米的平坦区域，但在长满了植物的南边密林中，这样的可着陆地点也非常少。
　　除非有什么直升机可以在树上降落停放，徐明马上会下单购买，投入使用。
　　但这样的能在树上降落的直升机，明显没有，还是需要地势平坦、植物低矮的地面。
　　但矮个子里拔将军，对比于需要滑行降落用平坦跑道的固定翼螺旋桨飞机，以及滑翔机，似乎直升机是最好的选择，而且只要仔细寻找，植物茂密的森林中，可着陆地点还是挺多的，可能五公里范围内就有，不需要在十几公里、几十公里之外着陆。
　　哪怕是有些瑕疵，直升机也应是最好的选择。
　　徐明应该购买一架！
　　但他不仅没有购买，反而找到了更好的选择。
　　甚至可以说是完美的选择。
　　他看中的一种飞行器装置，不仅轻便小巧，而且视野宽广，没有任何遮挡。
　　以及最重要的，可随时随地降落，对着陆场的地形要求，只要他的双腿能够站稳即可。
　　完美解决了“随地降落”的问题，从而方便他在探索中获取收获。
　　这种飞行器，名字叫做飞行背包。
　　全称为“单人喷气式动力飞行背包”。
　　这类飞行装置早在十年前的2011年，就被国外的一个发明者制造了出来，主要原理是将飞行装置设计成人体可穿戴设备，在背部（或底部）安装多个微型涡轮喷气发动机，靠燃烧汽油带动工质从而产生推力，让人在半空中停留，做出各种飞行动作。
　　本来徐明对飞行背包也不是非常了解，直到最近在B站观看了F国的一场阅兵视频，看到上百名的穿戴飞行背包的特种士兵，排着整齐的编队从空中飞过，顿时就被震撼到了，对飞行背包产生了强烈的好奇。
　　只是在网上资料查找的越多，对飞行背包的了解不断加深，徐明知道飞行背包这种产品，商业噱头大于实际意义。
　　因为它有个致命的缺点，就是续航严重不足。
　　飞行员携带的燃料只够飞行十来分钟。
　　即便大量采用碳纤维结构件，使用昂贵省油的涡扇发动机，续航也只有30分钟左右。
　　那为什么不多带点燃料呢？
　　因为燃料一多，自身重量又上去了，就需要更大的推力，导致消耗燃料更多，所以是一对无法解决的矛盾。
　　故而飞行背包这种产品，即便多家公司已推出了商业化的产品，但在个人市场的商业前景还是很难说，只是少数兴趣爱好者的玩具。
　　不过在徐明眼里，飞行背包简直是为他量身定制的完美飞行装置！
　　一个随身世界的重力系数只有蓝星的70%，份量轻了，续航自然能提升不少。
　　此外如果油料不足影响续航，徐明可以打开时空旋涡，自行添加准备好的备用油料，理论上，只要油料准备的充足，续航几乎无限！
　　“飞行背包，必须得买一个！”

第130章 黄金热
　　话说在那里能买到飞行背包呢？
　　万能的网购能解决一切问题。
　　不过出于安全性的考虑，国内的购物网站上，暂时买不到单人飞行背包产品，只能翻墙去国外的亚马迅购物平台，才能买到这类产品。
　　不是很懂电脑的徐明，费了九牛二虎之力，才解决了翻墙的问题，进入了亚马迅。
　　搜索到了多款他想要的飞行背包产品。
　　反复研究比较之后，徐明看中了两款飞行背包。
　　其中一款是Martin-3型背负式飞行背包，重量为120公斤，体积较大，采用两个直径较大的涡扇发动机作为动力，最大飞行时速90公里，载油40升，最大续航40分钟。
　　价格的话，需要35万刀元，约合160万夏国软妹币。
　　因为是进口产品，要被加征关税，到货价格肯定在两百万以上。
　　另一款是Frank-2S型飞行踏板，这是另一种类型的个人飞行器，飞行原理与飞行背包一样，不过这是脚踏式的，底部有四个迷你涡轮喷气发动机，以煤油或汽油作为燃料，此外也有专门用于容纳燃料的背包，要背在飞行员背上。
　　这款飞行踏板的重量仅为28公斤，体积小巧，最大飞行速度却能达到时速180公里，燃料背包里最多能装45公斤油料，最大续航30分钟。
　　价格的话需要25万刀元，约合115万夏国软妹币。
　　加上关税费用，大概要花一百五十万左右。
　　两款飞行产品，一个经济省油，续航力长，但较为笨重，价格较贵；一个轻便小巧，速度快，即便购买价格便宜，但涡喷发动机油耗高，最大续航只有半个小时。
　　徐明应该选择那款？
　　“我觉得Frank-2S更好一点，轻便、快速，价格也便宜点，看起来非常酷，就是涡喷发动机耗油大，低速状态下经济性更差，高速状态反而比较省油，但怎么都比不了涡扇发动机，续航太短。”
　　“Martin-3型看起来又傻又笨，但市场表现反而是最成功的，销量非常高，而且大量使用了碳纤维等材料后，重量也逐渐降了下来，另外用手操控的方式，比飞行踏板的用腿操控方式更加稳定，毕竟腿的反射弧更长，而且40分钟的最大续航，让它迅速在各个领域得到广泛应用。”
　　比如国外的某支消防队，就用Martin-3型参与灭火、救人，效果非常好，甚至上了很多新闻报道。
　　总而言之，Martin-3型飞行背包与Frank-2S飞行踏板各有优劣、难分上下。
　　“有句话不是那么说么，小孩才做选择，大人我全都要！这两款飞行装置，我都要买！”
　　“两个加起来也就是350万的样子，这点钱，不贵！这笔钱，我……”
　　徐明想说‘我有’来着，但突然停了下来，因为他没有。
　　他的银行卡账户上，目前只有20来万的样子。
　　毕竟他的网店才开张了二十多天，平均每天赚1万已经很不错了。
　　他还差三百多万。
　　又以网店如今每天一万多的赚钱速度，得大半年才有钱全部购买，即便先买便宜点的Frank-2S飞行踏板，也得两三个月后下单。
　　这么长的时间，徐明才等不了！
　　他想现在就要！
　　怎么办？
　　“看来，只能再去卖一点黄金了。”
　　徐明还有足足六桶将近600公斤的沙金，存放在仙湖桃源郡六栋701的那间仓库房里……这批沙金徐明没有把它们熔成金砖，因为当时他就想到，以后说不定还有要卖沙金解决经济危机的需要，沙金好卖一点，金砖来源很难解释，所以一直留在那里没动。
　　现在看来此举颇有先见之明。
　　“说到黄金，好像最近黄金非常热，全世界所有国家都在囤黄金炒黄金，现在每克黄金的价格，历史性的突破了500块每克，达到了520、530……上涨幅度惊人。”
　　可是前段时间黄金价格不是暴跌了么？从400多跌到了300多，经济学家都说夏国大妈被华耳街精英割了韭菜，不知道什么时候解套。
　　怎么突然之间，黄金又涨了回去，反弹的这么厉害？
　　这主要跟大平洋对面的灯塔国的经济形势有关。
　　省去长篇大论，一句简短的总结就是：灯塔国的刀元，因为印钞机开足马力印的太多，泛滥成灾，外加货币交易市场投资者对刀元信心崩盘，以及很多国家这几年有意减少刀元的使用，增加其他纸币的储备。
　　多重因素之下。
　　结果就是……刀元崩了。
　　短短几天之内，贬值了30%，似乎还有下探趋势。
　　像这么大的金融事件，影响到的是方方面面，甚至是象征着灯塔国刀元霸权的终结（或者说严重削弱），是绝对会记载在人类历史上的标志性重大事件……放在其他的网络小说中，这个事件可以写几十章。
　　当然这里就不过多深入探索。
　　但是又因为刀元崩了，市场避险氛围浓厚，而瓯元、软妹币这样的货币，即便稳定性很高，但还是不足以与刀元相提并论，暂时还不能让人信服，它们具有完全取代刀元的能力，最多是一种备胎。
　　既然没有任何货币能够带来安全感，那么所有国家都把目标瞄准了黄金。
　　只有黄金这样的硬通货，无论是处于什么样的时代，都具有最坚挺的购买力。
　　只有黄金才能带来安全感。
　　于是黄金价格迎来了暴涨，且至少在相当长的一段时间内，价格都不会再跌下去。
　　现阶段炒黄金绝对稳赚不赔！
　　所以不论是国家资本，还是一个个的个人，都在疯狂的囤黄金、买黄金，进入了全民狂热的时代。
　　比如说蓝梦欣，她因为害怕等到自己结婚的时候，没有黄金首饰可买，所以想去金店提前买些金首饰，结果发现很多家金店的金首饰都卖光了，或者是被他们藏了起来不卖，她让老妈何采蓉跑了几十家的金店，愣是一件金首饰都没买到。
　　电视新闻上报道的骗子售卖假黄金的犯罪事件，数量频率大大提高。
　　“现在绝对是出手沙金的最佳时期。”
　　徐明在网上查找了一下，沙金的回收价格现在在320~440之间，他手上的那批沙金品质是最好的，就按440每克的最高价出手，只要卖11.36公斤，就能得到500万的现金。
　　……
　　5月3号，上午。
　　“十来公斤沙金，背起来简直轻飘飘的，就跟没背东西一样。”
　　感叹一声后，准备妥当的徐明，背了个黑色双肩包出门。
　　至于所去的地点，正是他此前一共去过四次，合作相当愉快的“福万瑞”金店。

第131章 店长换了，规矩也换了
　　上午十点。
　　文玩街，福万瑞金店。
　　徐明来到了这家店的门口，但没有马上走进去，而是停了几秒。
　　这家金店的招牌换了，之前是一块深色的木匾，看起来年代久远，十分古朴，现在则换成了一体化的灯箱，红底金字，虽然写的还是“福万瑞”这三个字，但看起来洋气、现代了很多。
　　迈步进入店中。
　　徐明发现店内的变化更大，原本数量众多的仿古木架，古香古色的店内装修风格，现在木架被移走了很多，大厅十分宽敞。放置金器金首饰的木柜橱窗，现在换成了全玻璃式的，年代感荡然无存。
　　店内的装修风格，也成了地板光洁的白色瓷砖，头顶是商场风格的LED灯管，亮度非常亮，周围的墙壁则涂成了暖金色的，被白色灯光一打，整个内部金碧辉煌的，跟普通金店没有区别。
　　或者说就是俗气。
　　唯一没有变化的，就是靠近楼梯那边的收银台，用枣木打制而至，造型古老，用料厚实，表面磨的光滑，看起来有上百年历史，很有厚重感。
　　玻璃柜台内也没看到金首饰，只有一些银手环、银戒指之类的。
　　店内能看到的店员只有一位，是个年轻的制服小姑娘，十七八岁的样子，婴儿肥，见到徐明也没上前接待，只说了句“欢迎光临”，然后又低着头玩手机。
　　“请问店里的老板在么？”
　　徐明手指敲了敲玻璃柜，问小姑娘道。
　　“你找老板有什么事么？”小姑娘抬起头，眼睛顿时一亮，刚刚只顾着玩手机了，这帅哥挺帅的嘛。
　　“找他有点事，重要的事，我要跟老板当面谈。”
　　“重要的事？”
　　小姑娘目光在他脸上扫了扫，看他神情有些鬼鬼祟祟的，“那个……你不会也是我老板的追求者吧？帅哥，追我老板的人很多哦，看你不像很有钱的样子，要不，你换个追求目标呗？”
　　她的小心思活跃了起来，这位帅哥外在真心不错，看到他小心脏就扑通扑通的，甚至忍不住说出了暗示很强的话语，胆子都变大了很多。
　　“噗~”
　　徐明差点一口喷了出来，追求者？陈师傅一个至少七八十岁的老头，他追求一个老头？还追求者很多？
　　“我找你老板是要谈笔生意的，跟你谈你做不了主，快把你老板叫过来吧，我这是来办正事。”
　　“哦，那我马上去叫。”
　　小姑娘顿时明白自己误会了，原来这位是普通客户，她当即走到楼梯口，朝上面喊道：“翡曼姐，你快下来一下，有客人找你！”
　　“好了马上。”
　　接着就听噔噔噔的声音下楼了。
　　徐明却是眼皮一跳，翡曼姐？这不明显是个女人的称呼么？陈老师傅呢？这老头到那去了？
　　等他回过神来，闻到一股淡淡香风，看到走到面前的女子时，他忍不住张了张嘴。
　　她穿着一身仿古式的对襟襦裙，上身是淡青色对襟长褂，下身是红色长裙，腰间用云纹腰带束起，再又用一根红带的两端麻花式缠绕几圈后，留长部分对称式垂在腰腿外侧。
　　脚下穿的是平底绣花鞋，梳的是后梳式长直发无刘海发型，头上有几个珠帘般的发饰，仙姿花容，眼若秋水。
　　又一副古装电视剧女演员的装扮。
　　陈翡曼！
　　农历年初打过一次交道的当时负责看这家店的女人。
　　“陈师傅呢，怎么又是你？”徐明问道。
　　“怎么？看到我很惊讶么？”
　　陈翡曼嫣然一笑，她对这个男人还有印象，毕竟她可是因为这个男人挨过老爷子的一顿臭骂。
　　现在看他一脸错愕的样子，她不由露出发自心底的微笑，年轻人，没想到吧？
　　“不是，怎么没看到陈师傅？”
　　徐明东张西望了望，问道：“为什么陈师傅不在店里，你有他的电话么？”
　　“别找了，现在这家店的店长是我。”
　　陈翡曼淡淡的一句话消除了他心中的全部幻想，她手肘撑放在柜台上，手背托着下巴，玩味的笑容看着他道：“有什么业务，你可以跟我谈。”
　　“什么？”
　　徐明吃了一惊说道：“陈师傅不在了，你成了店长，难不成陈师傅他……”
　　“呸呸呸，我爷爷人好得很，你别咒他，他就是年前得了一场感冒，身体变差了很多，加上八十多岁了，我们就劝他退休别干了，这次我爷爷听了我们的话，终于退休了……这店就归了我。”
　　陈家上下比较吃惊的是，福万瑞这家位置较好的金店，老爷子没有给几个儿子或者孙子，而是送给了她这个孙女，这连陈翡曼自己都十分惊讶，要知道这家老金店除了店面，仅是地皮的价值，就超过上千万……但因为这是老爷子的意思，没人敢提出质疑，惹他不高兴，又伤他的身体。
　　于是这家金店顺利过户到了陈翡曼的名下。
　　而自从能对这家金店当家做主的那日起，陈翡曼就投入了不少的资金和精力，对这家老店大刀阔斧的改造了一番，除了店名未变，其他都是大变样。
　　对于装修完成后现在的店内风格，陈翡曼将其形容为“与时俱进”。
　　“也就是说，现在这店里说话算数的人，是你？”徐明问道。
　　“正解。”
　　陈翡曼点了点头，俏皮的眨了两下眼睛。
　　“店里一些商业方面的规定，跟陈师傅在的时候，有做出调整和改动么？”徐明又沉声问道。
　　“店长换了，一些不合时宜的规定自然也要换，比如说行业规则那块，一定会严、格、遵、守。”
　　后面那几个字，陈翡曼语音咬的有点重，仿佛要让徐明听清一些。
　　哎~
　　徐明心里叹气了一声。
　　闭了两三秒的眼。
　　这个世界像陈老爷子那样的人，终究是少数，像面前这位陈姑娘一样的商人，占据绝对主流。
　　之前是他运气好，现在可能他找遍整个苏虹市，都不太可能再碰到陈师傅这样的好人了。
　　算了，就每克20块的差价而已，以如今处于高位的黄金回收价格，不算很多，罢了，吃点小亏算了，也没必要找别的金店，别口干舌燥谈了半天价格反而更低。
　　“是这样，这次我又带了一批沙金过来，成色品质跟上次一样，大概十来公斤的样子，沙金的市场回收价我来之前就看了，最高每克440元，你就按这个价格回收吧，至于行业规矩……也按你说的办，咱们省点时间尽快完成交易吧。”
　　徐明说道，同时把身后的双肩包拿了下来，放柜台上，打开拉链，从里面取出一袋金灿灿的沙金。
　　“没问题，不过我还是要拿仪器验下纯度。”
　　陈翡曼笑了，看徐明半低着头，一副放弃争取的样子，她露出数颗洁白贝齿，发自心底的笑。

第132章 异常账号
　　半小时后。
　　沙金重量：12250.08克
　　纯度：93.4%
　　陈翡曼拿着计算器按了几下，抬起头确认般的看着徐明问道：“徐先生，我按420块每克的价格算，应该没什么问题吧？”
　　“没……问题。”徐明点了下头。
　　“ok，你看一下，重量12250.08克，乘以420，我应该给你5145033.6元……就514万5千吧，这样转账比较方便一点，你没有什么意见吧？”
　　“没有。”
　　就三十几块的零头而已，只是心里不太舒服而已，徐明沉声说道：“你快点给我转账吧，急需用钱。”
　　“本店没有那么大的流动资金，我得打几个电话向其他金店借调，请稍等片刻。”
　　陈翡曼拿起了手机，开始拨打一个个的电话，并让徐明把银行卡给了她。
　　徐明接过小姑娘递到他手里的茶，坐在椅子上慢慢等待。
　　“帅哥，我叫陈慧，你叫我小慧就行……”
　　婴儿肥小姑娘走到身旁，在他耳边一脸好奇的问道：“帅哥，你手上那么多的沙金，是从什么地方开采过来的啊？全是你一个人的么？”
　　“从国外淘来的，不是我一个人的，我就是个打工的，拿点跑腿费。”
　　“噢~”
　　陈慧一噎，又马上说道：“那我也是打工的，翡曼姐才给我两千块的工资，最近生意不好，没有什么提成，这点工资吃饭都不够。”她抱怨着，翡曼姐是她的远房堂姐，没想到连她这个堂妹都剥削。
　　“生意不好？最近黄金不是很热么，大家都在炒黄金，你们店的生意应该很好才是，怎么会不好？”徐明奇怪问道。
　　“就因为黄金太热了，大家都在抢黄金，所以我们生意才不好啊，金银珠宝行业我们只是个小品牌，货源方面抢不过那些大品牌，现在连珠宝厂都在屯黄金，进货非常困难，柜台里的金首饰卖光后，很难得到补充，所以生意就差了。”陈慧解释道。
　　“这么说，我带来的这批沙金，岂不是帮了你店里的大忙？”
　　“那肯定的啦，我敢说你这些沙金，拿到任何地方都是抢着要，价格……”
　　“嗯哼~”
　　还没说完，一声重哼将她打断，一道凌厉的目光射来。
　　陈慧知趣的闭上了嘴，换了个话题道：“帅哥，我们能加个微聊号么，大家都是打工的，有空聊一聊嘛。”
　　“那个……我已经有女朋友了，不好意思。”
　　明白这个小姑娘意思的徐明说道。
　　“没关系啊，你是我店里的重要客户，加个好友方便业务上的联系，以后你对黄金方面有什么不太了解的地方，随时可以咨询我，我会告诉你最新的行情，以及很多专业的知识哦。”
　　听到他有女朋友的瞬间，陈慧脸上闪过一丝的黯然。
　　但马上又坚强了起来！
　　一个有女朋友又不是有老婆，还没结婚就代表谁都有机会。
　　再说现在的男女之间分手的概率很高，离婚比例也很高，谁笑到最后都不一定呢，谁说她的机会就是为零？
　　“有道理啊。”
　　徐明对黄金的了解全部来自于网上的价格走势图，但对具体行情确实是一点都不了解，如果有个专业人士或从业人士，能够随时进行询问的话，他也能避免交一些不必要的学费了。
　　“好吧，我们加个好友吧。”
　　徐明拿出了手机，点开了名片二维码，跟她互扫了一下。
　　好友添加成功！
　　陈慧当即给他发送了一个笑脸过去。
　　徐明却提醒她道：“小慧，除了有关黄金方面的信息，其他消息都不要乱发知道么？”蓝梦欣没有检查他手机的习惯，但还是要尽量避免引起不必要的麻烦。
　　“噢~”
　　陈慧失落的嘟了嘟嘴，原来帅哥想要的只是个工具人好友，不过，没关系，时间还长，不必急于一时。
　　两人又聊了些别的话题。
　　一个多小时后。
　　陈翡曼放下电话对徐明说道：“徐先生，钱我已经全部给你打过去了，但因为你的银行卡是非企业的异常账户，就算钱给你转了过去，也不会马上到账，而是每天一百万的分批到账，五天之后，你就能收到全款。”
　　“异常账户，分批到账？这是怎么回事？”
　　徐明难以理解，他的银行账户一直挺正常的啊，能有什么异常，银行凭什么挤牙膏式的把钱分批给他？
　　陈翡曼则解释，这是一种预防诈骗行为的手段，银行为了防止受害者一次性损失太多，能有挽回损失的余地，所以限制了每天收款的额度，而对于刚办的新卡，额度限制更低，不能超过五万、十万；对于那些明显有诈骗嫌疑的账号，银行会直接冻结里面的资产。
　　“我这张卡用了七八年了，上次还能正常收款，这次怎么异常了，有什么办法解除异常？”
　　“很简单，向银行提供工资收入证明、纳税证明、沙金来源的证明，你的账号就能解除异常了，这些证明你都有么？”陈翡曼说道。
　　“……”
　　徐明怔了怔，顿时说不出话来。
　　“徐先生，请放心，钱确实打过去了，如果没有全部收到，你可以再来这里询问……请问你还有其他方面的问题么？”
　　“没有了，我回去了，再见。”
　　徐明背上了双肩包，朝金店外走去。
　　看他的背影完全消失后。
　　挂着一幅商业笑脸的陈翡曼，笑容很快消散。
　　“小慧，这个月的工资，扣一百块。”准备上楼的陈翡曼，忽然转过头朝着堂妹陈慧说道。
　　“凭什么啊？”
　　陈慧顿时跳脚，一脸不满的道：“翡曼姐我做错什么了，为什么要扣我的工资？”
　　“向客人透露商业机密，差点搅黄我这笔500多万的单子，你说我打电话告诉你爸，他会不会支持我扣你的工资，还有，你对客人犯花痴，明知对方有女朋友还想倒追，这个我要不要也反映下？”
　　“不要，我错了！”
　　陈慧顿时认怂，耸拉着脑袋道：“翡曼姐，我下次再也不敢了。”
　　“好好看店，我上楼去了。”
　　陈翡曼背着手，嘴里哼着小调，心里则在默算，今天这单生意她能赚到多少？

第133章 陈家危机
　　赚大了。
　　这一单简直血赚。
　　要知道现在国内市场上的千足金普遍520块一克，但有价无市，根本就买不到，必须出价540以上才有人理会。
　　那个姓徐的年轻人，卖给她的那批沙金，纯度高达93.4%，简单加工下完全能以百足金的价格卖出。
　　因为含金量跟千足金相差不大，百足金的价格如今也在500块每克以上。
　　而她收上来的价格是420每克。
　　即便除去火耗、人工方面的成本，每克她依然能赚70以上。
　　乘以1.225万克，净赚八十多万。
　　然而仅仅只隔了一天。
　　就在5月4号这天，市场上黄金的价格又大涨了，每克又暴涨20元之多！
　　这意味着只是过去了一个晚上，陈翡曼又凭空多赚了二十多万，合计赚了110万……而且以当前市场人们对黄金的狂热追求，未来还有上涨的空间。
　　陈翡曼快开心坏了。
　　“我接手‘福万瑞’才几个月，就赚到了这么多，要是搁在往年，爷爷在这家店坐一年，也赚不到一百万吧，但我一单就赚到了。”
　　“这说明爷爷把这家金店交到我的手里，是个无比正确的决定！”
　　她又想到，要是像徐先生那样的客人，能够再多一些就好了，每次都能带大量的货，品质也非常高，又由于来源存在问题，还有一定的压价空间，简直跟散财童子一般可爱。
　　她甚至看他变得顺眼了起来，希望他下次还能过来交易。
　　“散财小帅哥，下次再来哦~”
　　她暗暗说道，又想起昨天散财小帅哥那张无奈、无话可说的脸，她不由感到极其的愉悦和舒适。
　　哈哈哈。
　　然而她是开心了，但最近陈家面临的形势，却越来越残酷和严峻了。
　　5月4日晚上。
　　陈家的微聊家族群内。
　　所有陈家的直系成员，以及上百家金店的负责人，全部在线，开了一次重要会议。
　　陈家老大陈吉鸿率先发言道：
　　“这段时间我们派出大批人手，去全国各地的采金点收购黄金，还派了好几个人去国外收购黄金，但两个礼拜下来，收获寥寥无几，只买到了二十几公斤的杂金、碎金，品质低，价格非常贵，制作成黄金首饰也无利可图，赚不到什么钱。”
　　“苏虹市、魔都市、杭成市这些城市的首饰厂、珠宝厂，我派人跑了上百次，我自己也跑了几十次，全部停止对外供货，买不到一件金首饰，我听说那些大品牌的黄金首饰品牌，已经买断了所有首饰厂的金首饰，或者收购了不少首饰厂，加上他们自己的首饰厂……我们中小黄金首饰品牌，几乎被断了活路！”
　　“我们陈家是制作金银首饰的世家，‘陈氏黄金’这个品牌有上百年的历史，手艺精湛，深受客户信赖，陈家上上下下几百口，都靠金银首饰这行吃饭，现在黄金断货了，无米下锅了，我们陈家靠什么吃饭？不能做黄金，几百口人都去做什么生意？”
　　“我们陈家，到了最危急的时刻了！”
　　“如果再找不到稳定可靠的黄金货源，用不了多长时间，‘陈氏黄金’就会倒闭关门，彻底离开金银首饰行业。”
　　“现在我们必须打起一百二十分的精神，采取一切可以采取的办法，也得把黄金给收上来！”
　　“老大，现在黄金不好收啊。”
　　群里，陈家老三陈吉明说道：“我这半个月跑遍半个夏国了，到处都没有黄金，到处都在炒黄金，国有金矿的黄金国家要收走，私营金矿为了争矿打死了人，买黄金的人就更多了，地下黑市我看到600块一克的黄金都有人买，那些制贩假黄金的人全发财了，搞得我都想去干。”
　　“以现在这个市场形势，我们就是跑断了腿，也收不上多少黄金，只有等这波热潮退了，再想想办法。”
　　“等？现在各家金店都生意惨淡，等一天亏一点，等个三年两载，只能关门做别的生意！”
　　陈吉鸿道：“我得给你们定个任务，每家金店每个月，至少要收1公斤的黄金，必须把黄金首饰业务正常经营下去。”
　　“大哥！”
　　老四陈吉新说道：“现在收黄金，只有以比市场价相当甚至更高的价格，才能收上一些黄金，制成黄金首饰根本没有什么利润，或者不如我们也加入炒黄金的队伍，把收上来的黄金捂着，等价格高了再卖出去，很多小品牌金店都在这么做，现在炒黄金比做金首饰赚钱。”
　　“不行！”
　　陈吉鸿遗传了老爷子的作风：“我们是手艺人，不是市场投机客，别看现在做投机能赚钱，万一那天黄金价格崩了呢？是不是全得砸自己手上？我们本分是做黄金、卖黄金，从中赚一点差价，这是‘陈氏黄金’传承下来的长久之道，一旦走歪门邪道，忘了手艺和本分，‘陈氏黄金’这个品牌很快不复存在！”
　　“我赞同大哥的话。”
　　陈家老二陈吉远说道：“陈家不是大富之家，但也积累百年、留有余庆，我们不求冒险一搏以图大富大贵，但求本本分分安安稳稳，何况关乎陈家上下几百口的生计，更不能去冒险投机！我们没那个资本去跟那些投机势力博弈！所以必须得听大哥的，不管再怎么困难，也得收上一些黄金，把陈家的主业维持下去。”
　　“可是每个月1公斤的黄金，上百家金店，这个任务太重了，正常情况下我们平均每个月也就销售2公斤左右的金首饰。”
　　有位家族成员说道，黄金首饰一般是年底最畅销，有时一天能卖两三公斤，平时的话，冷冷清清，每个月都卖不了几百克。
　　“我没要求你们必须完成，只是定个指标，给你们一点压力，这个指标不能完成的，批评，年底要扣分红，能完成的，奖励，年底会发奖金。”
　　陈吉鸿说道，陈氏黄金采取的是‘各店盈利上交、按照功劳大小，年底统一分红’的经营模式，虽然是有些打击能者的积极性，但最大程度维护了家族的团结。
　　“报告大伯，我有个情况要跟你汇报。”
　　看到奖励二字，陈翡曼眼睛一亮，当即在群里发言道。
　　“说。”
　　“昨天我的福万瑞收上了一批高品质沙金，总重12.2公斤，按照您说的任务指标，我是不是提前完成了一年的收金任务？”
　　陈翡曼说道。
　　哗~
　　群里瞬间炸开了锅。
　　无论是大伯陈吉鸿，还是她父亲陈吉远，以及三叔陈吉明和四叔陈吉新，此刻都非常吃惊。

第134章 补救和拉拢
　　“翡曼，快说说是什么情况？”
　　“是谁一下卖了这么多的沙金给你？”
　　“我跑遍全国才收了一公斤多点，你怎么这么走运？”
　　“女儿这事你怎么不早说？”
　　微聊群里，众长辈七嘴八舌的询问陈翡曼具体情况。
　　“是这样的……”
　　陈翡曼花了点时间，将昨天收上黄金的具体情况娓娓道来，并略微添油加醋了一番，说那个年轻人是如何在一阵纠结犹豫、讨价还价之后，最终爽快的接受了420的报价，而在交易后的第二天，黄金又大涨了20块，综合下来，这单交易她至少赚钱了上百万。
　　另外负责财务那块的几个姑婶，也晒出转账记录，侧面证实她所言非虚。
　　“可以啊翡曼侄女。”
　　“厉害厉害，你就是我们陈家的福星。”
　　“十二公斤的沙金，每天卖一点点，够十几家金店维持一个多月。”
　　“420收上来，如果把这些沙金屯到620一克，岂不是能赚两百多万？”
　　一时间。
　　家族群内长辈们表扬夸奖无数。
　　“大伯，我做了单这么大的生意，又完成了你定的任务指标，年底的奖金，您不会少给吧？”
　　一片褒奖声中，颇为得意的陈翡曼Diss大伯陈吉鸿道，想听听奖金大概能拿多少。
　　“翡曼侄女，你能不能先跟我说下，卖沙金给你的那个年轻男顾客，具体是个什么情况？我记得‘福万瑞’金店在年初也收上了一批沙金，足有二十多公斤，也是高品质的沙金，当时老爷子为这事骂了你，小半天不高兴……这次卖沙金给你的客户，跟上次是不是同一人？”
　　陈吉鸿今年六十出头，但思维还是十分敏锐，马上捕捉到了其中一丝的关键，因为年初的那件事他还是颇有印象，那批四十多斤的沙金，更是在三月份黄金价格开始反弹之后，给陈氏金店带来了不少的利润。
　　这……
　　被大伯这么一问。
　　陈翡曼顿时有些慌乱起来，完全没想到一下就被看出了关键。
　　见她许久没回复。
　　陈吉鸿又道：“翡曼侄女，告诉我是不是同一人？这个事很重要！你想想，上次能拿出20公斤的沙金，这次又拿出十多公斤，中间就隔了几个月，这说明那位客户的手里，还有大批的沙金，或者说有渠道能不断地弄到沙金，只要我们能跟这位客户建立长期稳定的合作，就算他不能解决我们严重缺乏货源的问题，但也能稍微缓解，每次十几公斤，很多小采金公司一年都弄不到这么多。”
　　“这个……”
　　想了想，陈翡曼不得不在群里道：“昨天的那个客户，确实是几个月前的那个年轻人。”
　　“也就是说，那实际就是从老爷子手上留过来的一个老客户？”
　　“嗯……是！”
　　陈翡曼咬了咬樱唇，她不太想承认这点，但想起昨天那年轻人一进店就问陈师傅在那，又不得不承认。
　　“翡曼侄女啊，你这事真做差了！”
　　陈吉鸿当即就狠批道：“老爷子心善，老客户愿意找他就是因为老爷子价给的足，让利给客户，你们年轻人目光短浅，在心里觉得老爷子糊涂，但现在是非常时期，不用我说你应该知道一个能供应大批沙金的客户，到底是有多大的价值，我们全国各地的收金跑断腿，也不如这种客户自己上门跑一趟，但你看看你做了什么？老爷子让利你不让，还压了20块，你说那位老客户心不心寒，他下次还会不会来？”
　　“陈家现在面临的是生存危机！能活下来就是胜利，现在不是讲什么行业规则的时候！翡曼侄女，你说这事如果被老爷子知道了，他会怎么说你？”
　　“不要！”
　　陈翡曼脸色煞白，赶紧说道：“我错了大伯，千万不要告诉爷爷！”
　　老爷子平素和蔼，易于亲近，但在原则问题上，不仅极其严肃，甚至固执的惊人，她不敢承受老爷子的盛怒之火。
　　“大伯不是在责骂你，老爷子的做法有时我也不太理解，但现在我能理解了，顺境中活的好不算本事，逆境中怎么活下来才是真正的考验！那20块的小便宜我们不能贪，马上联系那位老客户，给他郑重的道个歉，再把钱补给他，如果他手里还有沙金的话，一定要考虑继续跟我们合作。”
　　“翡曼侄女，你的奖金年底会给你，但前提是把那位老客户留下来！如果留不下来，奖金的事就别想了。”
　　陈吉鸿掷地有声的说道。
　　另外几位当家的长辈，包括陈翡曼的父亲陈吉远，都没有提出异议，因为那个老客户是老爷子留下来的，本就不是陈翡曼的功劳，如今这位老客户反而有可能被赶跑，不迁怒于她就不错了，那里还有奖励。
　　甚至感叹，现在都什么时候了，这些小辈还没有一点危机意识！还没有及时调整过来，更加重视客户！若这位客户真的跑了，即便他手头没剩多少沙金，陈翡曼也有过无功。
　　“是，我马上就去联系那位客户！”
　　陈翡曼赶紧采取补救措施，准备挽回。
　　然而她突然发现，自己身上没有任何那位年轻人的联系方式，电话、微聊号之类的一个没留。
　　这该怎么挽回、补救？
　　何况人海茫茫的，上千万人口中，一个一个的找人更不现实。
　　这时负责财务工作的二姑，想到了个办法：“我给那个客户转过账，知道他的银行账号，要不我给银行打个电话，说我们转账有点问题，有可能遇到了商业欺诈，让银行那边把那位客户的电话号码给我们……银行卡一般会绑定电话号码，这应该能得到他的联系方式。”
　　“不能这么做！”
　　陈翡曼马上道：“那位客户的性格我不是特别了解，但这么做的话，他一定会非常生气，若是导致他的银行卡被银行冻结，他估计得把我们恨上，之后的合作别想。”
　　“另外，我已经知道怎么联系上他了。”
　　陈翡曼的目光，放在了堂妹陈慧身上，这个小花痴，没想到干对了一件好事。

第135章 骗子？
　　“你要帅哥的微聊名片干什么？”
　　第二天，陈慧面带警惕的看着陈翡曼，捂住了手里的手机，难道堂姐也看上那位帅哥，想要跟她抢了？
　　不行！
　　我跟帅哥加起来聊了不到十句，还没取得任何进展呢，堂姐你想干什么？
　　明明是我先看上的！且不论是颜值、身材、气质还是家庭条件，方方面面，堂姐都比她好太多，要是堂姐一旦下场跟她抢，她没有任何机会。
　　所以绝对不能把联系方式给堂姐，这条路彻底给她堵上！
　　“小慧，我不是跟你抢男人的，我是有很重要的事要找这位客户，家族的长辈希望我能拉拢住这个客户，让他成为陈氏金店的长期供应商，给我们供应更多的沙金……主要是谈商业方面的合作，你也知道现在市场上黄金货源紧俏，这样的客户对家族很重要！”
　　陈翡曼苦笑着说道，陈慧是陈家的外围成员，所以没有进入核心家族群的资格，故而不知道昨晚的线上会议情况。
　　她更理解不了的是，那位徐先生都明确表示有女朋友了，这小花痴怎么就是不死心，难道还想挖别人墙角不成？
　　“只是商业上的事？”
　　陈慧狐疑看着她，还是不太相信的问。
　　“真的，不骗你，我对那个男人没有半点兴趣，我支持你把他倒追到手。”
　　陈翡曼保证说道，就差说出‘我就是喜欢丑男，爱上一个吊丝，也不可能喜欢那家伙’这类的话。
　　“行吧，我勉强信你了。”
　　陈慧放下了心，然后把那位徐帅哥的微聊名片，发给了堂姐陈翡曼。
　　陈翡曼当即点进名片，申请添加他为好友，并附上注释道“我是陈翡曼，福万瑞金店的老板”。
　　然后等了半个多小时。
　　陈翡曼开始有点不太耐烦的时候，拿起手机一看，“你的好友申请被对方拒绝”。
　　她顿时差点郁闷吐血。
　　脑中反复回荡着这几个字：
　　拒绝了？
　　他拒绝了？
　　居然有人会拒绝我？
　　她马上又发了个好友申请过去，在注释里道：“徐先生，前天黄金价格你卖低了，我补20的差价给你”。
　　但几秒钟后，‘你的好友申请被对方拒绝’。
　　噗~
　　这次她真的要吐血了，不信邪的又申请一遍，“徐先生，我想退部分沙金差价给你，二十多万呢！”
　　‘你的好友申请被拒绝，今天机会已用完’。
　　陈翡曼俏脸无比难看，用力咬了咬牙，这对她而言，简直是从未有过的羞辱性遭遇。
　　没有任何一个男人这么对待过她！
　　“小慧，把你的手机给我，我用你的账号跟他谈！”
　　陈翡曼伸出手对陈慧说道，脸色阴沉如水。
　　“不行！”
　　陈慧摇晃着脑袋说道：“这个月工资还被扣了一百呢。”刚刚她询问了下老爸具体情况，才知道翡曼姐闯祸了，正在进行补救。
　　但补救的前提是，必须得有那位徐帅哥联络方式，甚至这还关联到翡曼姐能不能拿到家族年终奖。
　　“一百块不扣了！”
　　“那个翡曼姐，能不能再加点工资？两千块真的吃饭都不够。”
　　“给你加五百！”
　　“能不能……”陈慧期望的目标是三千。
　　但还没说完，她就感受到了一股泰山压顶般的威压，以及两道喷着火、几乎要把她吞了般的愤怒目光。
　　“再得寸进尺，立刻从这里滚蛋！”
　　陈翡曼咬着牙，目光凶恶狠戾的说道，往日文静古典的气质消失不见，那个徐客户就算了，你这小丫头也敢蹦出来在她面前作妖？
　　是想死么？
　　“翡曼姐手机给你！”
　　陈慧吓得一个哆嗦，赶紧把手机恭敬递上，但仍然不忘补充一句：“翡曼姐，说好的两千五。”
　　一把拿过手机的陈翡曼，快速的在对话框中输入文字，然后发送了过去。
　　……
　　阳光北苑小区。
　　租房内。
　　对着面前的笔记本电脑，徐明这两天还是无比头大，甚至是头痛欲裂的状态。
　　整整两天了，他都没有想到任何比较好的办法，把国外购物网站上的那两款飞行背包，买到自己的手上来。
　　因为这个世界使用的不是同一种货币，他得想办法把银行卡里的软妹币，先兑换为刀元，然后充值到国外账户上，才能下单购买。
　　但徐明没有国外账户。
　　银行卡上也没有刀元。
　　如果想买国外购物网站上的商品，只有两种办法：
　　一个是自己跑去国外一趟。
　　或者是找人帮忙代购。
　　前一种办法要耗费大量的时间和精力，而且徐明不懂外语，对国外无比陌生，唯一的印象是国外很乱，且对夏国人不友好，犯罪率高，天天都有人在街头玩真人CS等等。
　　只有岛国稍微好点。
　　所以徐明不打算亲自去国外。
　　那就找人帮他代购？
　　但代购这块，水很深，徐明不懂，不仅不知道找谁比较靠谱，更怕碰到骗子，毕竟几百万的资金交到不认识的陌生人手上，对方又是跑去国外，一旦对方一去不回，或者就是个骗子，钱被骗走了怎么办？
　　徐明有过被诈骗的经历，那时他刚跟前女友交往，赚钱心切，就在网上帮人宝淘刷单，第一单对方确实给他返了5%的报酬，但第二单就开始给他上套，说是买三件东西，买了之后，骗子说是三件包括三件的东西，合计得买九件，然而就是你买了九件，骗子会说是三件的三件再又包括三件，合计二十七件……
　　结果他被骗了1000多，报警后警察只是让他填了张出警单，记下了一些资料，然后什么后续都没有。
　　所以网络上的一些东西，他持有绝对怀疑的态度。
　　对于不认识的陌生人，只要涉及到钱，就下意识认为对方是骗子。
　　“要不找老杨帮忙？老杨朋友圈广，认识的朋友国内国外的都有，代购个东西完全没问题……但我怎么跟老杨解释我拿的出几百万？”
　　“女朋友蓝梦欣的读者很多，也有一些就住在国外……但跟找老杨的问题一样，一个解释不了钱的来源，二个我买飞行背包干什么？怎么解释飞行背包的用途？”
　　“找李设计师……怎么一有问题我就想找女人解决，能不能有点出息？”
　　徐明拍了下自己脑门，陷入无计可施之中。
　　叮咚~
　　手机来了条微聊消息。
　　“徐先生，我是小慧的老板，就是前天买了你沙金的福万瑞老板陈翡曼，刚刚我申请加你的好友，你怎么没有通过？”
　　“原来是你？”
　　徐明想起来了，是那个喜欢穿古装的女老板，当即回道：“不好意思，刚刚那个申请好友的我以为是骗子，请见谅。”

第136章 代购委托
　　骗子？
　　陈翡曼的嘴角抽了抽，极力忍住吐槽的冲动。
　　只得解释道：“我不是骗子，前天您来我店里卖沙金，约定价格是420一克，但第二天黄金价格又上涨了20块，我怕你知道这个事情后，会有吃亏的感觉，所以我跟总店负责人商量了一下后，特意给您一个24小时交易周期内补差价的活动……
　　徐先生，您作为福万瑞的老客户，我有义务为你提供更周到的服务，同时在利益方面，也会尽量照顾您的感受，不让您产生额外的损失。”
　　陈翡曼没有按照大伯所说的，给这位客户诚挚道歉，而是换了另一个理由讨好。
　　毕竟从小到大都是乖乖女形象的她，得到最多的是夸奖、赞扬，从来没怎么向别人道过歉、认个错，一个她很少犯错，二个不是故意犯错，再说前天她只是按照惯例招待客户，搁平时绝不会有任何人说她做错，只会夸奖如云。
　　但大伯一句“特殊时期”，就把她的功劳抹杀，奖金扣住。
　　现在想想，大伯是不是在有意针对她？就因为福万瑞这间老金铺到了她的名下？
　　当然她不敢把这些牢骚倾诉出来，只是在心里腹诽，而且有这个把柄在大伯手里，若想不被爷爷知道，她就必须拉拢住这位姓徐的客户。
　　“哦，没想到你们的服务这么贴心周到？难道这也是行业规则么？”
　　这句颇带讽刺的话，让陈翡曼脸色尴尬，一时不知该怎么回复。
　　但还是厚着脸皮说道：
　　“这个不是行业规则，是只为陈氏黄金老客户推出的贴心服务，徐先生，您可能对我有所误会了，我真的不是有意针对你，是整个行业都差不多，如果陈氏黄金太过特立独行，一方面是盈利不足，另一方面也会被同行打压排挤，我们只是个小品牌，在夹缝里活下来都很难，像我爷爷那样有情怀的人，真的只是少数，不过我爷爷还是特意叮嘱过我，一定要真心对待每位老客户，这句话我记在了心里，不敢忘记。”
　　“行了行了。”
　　这么大段肉麻又虚假的文字，徐明快看不下去了，直接说道：“我看出了你的意思，你是希望留住我这个老客户，下次有沙金还继续卖给你是不是？”
　　Haha~
　　Hehe。
　　手机这头的陈翡曼，面容僵硬的笑了笑，没想到这么轻易就被看穿了。
　　但她嘴上还是不太承认，回复道：“徐先生，如果下次您还来福万瑞出手沙金的话，我会给你更实惠的价格，当然如果您觉得福万瑞服务不周到，您也可以考虑去其他地方交易，但我保证，不会有比福万瑞这里更实惠的地方，因为只有我们会真心为替老客户考虑。”
　　“那我就去其他金店交易了，我听说有些地方喜欢杀熟，宰的就是老客户。”
　　徐明现在并没有出手沙金的想法，但看对方说的这么虚伪，不如逗一逗对方。
　　“对不起徐先生！请继续与福万瑞金店合作，我承诺免除你20块的压价，只要您提供的沙金始终保持高品质，就按最高收购价回收！另外此次除了给你20块的差价补偿，另外20块的压价同样退回，合计每克补偿40元……徐先生，请不要中断我们之间的合作关系！”
　　陈翡曼恨不得给自己一个嘴巴，为什么要多嘴说不必要的话，现在好了，又搭进二十多万！
　　这一次，她真心后悔自己没有脑子，装逼不成……
　　“你看看，想保持合作直说就是了，这么傲娇干什么？”
　　“是，徐先生您说的对。”
　　陈翡曼咬了咬牙，这个家伙，居然敢这么戏耍我，早晚有一天……
　　心里mmp，嘴上还是保持礼貌客气的说道：“那个徐先生，请问我们补的差价您要不要？请问是打到您的那张银行卡上，还是以其他方式支付？”
　　“差价我不要了。”徐明忽然说道。
　　“什么？差价你不要了？为什么？”
　　陈翡曼以为自己看错，这家伙是土豪么？四十多万的差价，居然说不要了？
　　接着她又紧张了起来，难道是因为不想继续跟福万瑞金店合作，所以宁愿不要补偿，也要切断关系？
　　这可就完蛋了，还是说自己的所作所为，真把这个老客户赶跑了？爷爷知道会不会骂死她？
　　一时间，陈翡曼陷入到巨大惶恐中，一流商学院优秀毕业生的她，根本没有想到，老客户会把情怀这条纽带看的那么重，因为爷爷不在店里了，在她这受到了冷落，所以宁愿四十多万不要了，也不想再来？
　　这下该怎么办？
　　“补偿我一分钱都不要，但有件事想让你帮我个忙，如果你能帮到我的话，以后我手上所有的沙金，都放你那里卖。”徐明说道。
　　峰回路转！
　　刚刚脑中一系列复杂思想活动的陈翡曼，当即振奋起来，问道：“徐先生请说，只要能帮到的一定帮！”
　　“我想买两套飞行背包……”
　　用了十多分钟的时间，徐明说出了自己的委托，由于某种原因，他需要别人帮他海外代购两套飞行背包，钱的话不是问题，问题是他没有代购的渠道。
　　陈翡曼身后的陈家，是个大型商业家族，一般这样的家族，应该不会缺乏从海外代购产品的渠道。
　　所以徐明是抱着试试的想法，看她能不能完成她这个委托。
　　至于那四十多万的沙金差价补偿，就当是委托费，毕竟这个代购流程比一般的跑腿复杂的多，必须支付一定的报酬。
　　“徐先生，这事你算是找对人了！”
　　陈翡曼面露喜色：“我三叔的二儿子，也就是我堂弟，现在就在不裂颠王国留学，可以在网上买到你说的那种飞行背包，再邮寄回国内……这事找我们太合适了，我们一定能帮到你的忙！”
　　成了成了！
　　这个老客户成功留住了！
　　她的年终奖金也有着落了。
　　陈翡曼心里惊喜的大喊。
　　“不裂颠王国？网上不是都叫有裂颠王国么？你堂弟在这个国家留学……不错，陈老板，这事就拜托你跟你堂弟了，沙金的话请放心，以后还在你那卖。”
　　徐明点了点头，看来飞行背包马上就有着落了，至于这个喜欢穿古装的陈老板，除了没什么人情味以及傲娇，徐明对她并无太大的恶感。
　　如果他委托的这件事，对方能帮忙办好，以后沙金卖给她也无妨，毕竟沙金卖给谁都是一样，而且他这人懒，不喜欢挪地方，小势力的威胁性也不大，这种合作挺好。

第137章 收购
　　5月6号这天。
　　徐明接到了一个陌生的电话，刚开始以为是骚扰电话，随手就挂断了，对方却不厌其烦的拨打过来，他只得接听了一下。
　　“喂，请问你是徐明先生么？”一个陌生的男声说道。
　　“我是，你是怎么知道我名字跟电话的？”
　　徐明皱着眉头问道，他比较重视自己的个人信息安全，现在却有人随口叫出他的名字，他的个人信息是在什么地方泄露的？
　　“徐先生，请允许我先做下自我介绍，我是蛙哈哈公司的商业合作部的工作人员邵杰……我想问宝淘网的那家‘五次元货架’网店，是不是徐先生你开的？”
　　“蛙哈哈？那个卖矿泉水的公司？”
　　徐明顿时明白了对方的来意：“是宝淘网把我的个人信息告诉给了你们吧？说吧，你们找我的目的是什么？”
　　蛙哈哈集团的名头徐明听说过，在B站看过某位up主制作的关于这个集团的介绍，该集团创办历史有三十多年，其中令人印象最深刻的两个特点是，一，该集团没有任何负债，欠债为零；二，该集团的现金资产据说高达上千亿，该集团掌舵者身价长期排名国内福布思富豪榜前五十。
　　简而言之就是两个字，有钱。
　　话说这样的巨头公司打电话给自己干什么？
　　“是这样的徐先生。”
　　对方没藏着掖着，直接表明来意：“你网店上销售的两款产品，一款叫‘绝对清新空气’，另一款叫‘非常甘甜矿泉水’……一个偶然的机会，我公司的产品部体验人员，接触到了贵网店的这两款产品。”
　　这也是B站网络视频发酵造成的影响，几个粉丝几百万的大up主体验了一番之后，也在广大观众网友中间引发了到底是不是恰饭视频的讨论，这其中就有一名蛙哈哈集团的产品体验人员，他在购买试喝了一瓶‘非常甘甜矿泉水’后，直言自己公司生产的矿泉水全是垃圾。
　　“徐先生，我公司的产品部对贵店销售的两款产品评价非常高，我们营销部的人员也得出结论，贵网店的两款产品市场前景非常广阔，潜力非常巨大！可以说让人看到了做最高端矿泉水和全新空气产品的希望。”
　　“徐先生，我们想跟你进行合作，将‘绝对清新空气’与‘非常甘甜矿泉水’的市场潜力充分挖掘出来，您那边有宝贵优质的资源，我们有最好的平台与渠道，双方强强联手，合作共赢，徐先生，用不了多长时间，你将成为国内崛起最快的亿万富翁……”
　　对方声情并茂的说道，描绘出一幅美好的蓝图。
　　“不好意思，我不感兴趣，以后别再打电话骚扰我了。”徐明淡淡说道。
　　“徐先生！”
　　对方一呆，连忙说道：“为什么不考虑一下？亿万富翁啊，不需要你亲力亲为，只要把‘绝对清新空气’、‘非常甘甜水’这两款产品交给我们开发，你每年躺着就能赚1亿，甚至10亿，难道你不想赚钱么？你开那么个小网店，远不如跟我们合作赚钱多。”
　　“开发？你想的比我还美，这两款产品的产地我也不知道在那，我也是别人把产品代理给我的，只是个二手卖水卖空气的，知道么？不是我不想赚大钱，但这得看别人同不同意。”徐明的语气变得不太耐烦起来。
　　“那你有没有你上游供应商的联系方式？徐先生，只要能联系上你的产品供应商，我们可以给你一定的报酬，100万，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，电话别再打过来了，我只想搞好自己的网店，其他任何合作都不考虑。”
　　说完，徐明挂断了电话，并将对方拉入了黑名单中。
　　然而对方还是没有死心，换了好几个号码，打了半天的骚扰电话，短信也发过来了好几十条。
　　并提出了最新的合作方案，那就是让徐明把他宝淘网店里的两款产品，全部以原价交给他们代理，有多少他们要多少，也就是徐明做个二手中间代理商就行，不用费一分力，躺着赚大钱。
　　想了想，徐明拔出了手机里的电话卡，这下终于清净了下来。
　　“得办一张新的电话卡了，这个电话号码绑定了不少银行卡与网络账号，扔是不能扔的，偶尔还是要插进手机用一下，收收验证码之类的。”
　　徐明朋友不多，电话平时很少打，只要保证有WiFi网络，手机里没电话卡对正常使用影响不大。
　　徐明只是没想到的是，国内的某些矿泉水生产巨头，对优质矿泉水饥渴到了这个程度。
　　连他网店里卖的空气都被盯上。
　　此前徐明也看过一个视频，里面介绍了国内几大矿泉水公司，去国外找优质矿泉水，去藏西高原的雪山上寻找矿泉水，甚至去南极找矿泉水……他们在全世界各地的找水。
　　难道真的是国外水、雪山水、南极水比较好喝，对人体更加健康？
　　其实所有矿泉水的味道都是差不多的，主要成分也没什么区别，为符合卫生健康的标准，矿物质元素含量不能超过0.01%，天天喝也不会带来太大的好处。
　　驱使那些矿泉水公司去世界各地找水的原因，无非是制造噱头，让人感到稀奇，再卖出一个高价而已。
　　而且那种去世界各地找水的做法，对当地的原生态环境也是一种破坏，引发当地土著反对，并不值得赞赏。
　　现在一种真正的好水出现了，品质明显更胜一筹，这在那些饕餮般的商业巨头眼里，无疑是绝世美味，又以矿泉水的高利润率，不引起他们的注意才怪。
　　徐明有预感，日后类似的骚扰可能会越来越多。
　　……
　　某公司总部。
　　办公室内。
　　一名西装男子对老板椅上的中年男子汇报道：
　　“老板，那位徐先生的电话打不通，微聊加不上，在网店评价区留下的留言也没有理会……那个徐先生，不理会我们任何的交流请求。”
　　“我看这是给脸不要脸，老板，不如我们举报一下，说那家网店大量销售不合规的、不标明产地和机构的三无产品，把他的网店关了！”
　　西装男子脸色阴戾的说道。
　　“不必了。”
　　中年男子摇了摇头，“这家网店刚发布了限购公告，空气跟水每天各卖150件，手快有，手慢无，你想让我泡茶的水都喝不到么？”
　　“不敢！”西装男子连忙鞠躬。
　　中年男子身体前倾，伸手把放在办公桌边的那个玻璃瓶拿了过来，瓶中还剩下半瓶水。
　　他轻轻摩挲着玻璃瓶身，看着里面荡漾开来的纯净之水，忍不住呢喃道：“至少价值几百亿的完美之水啊，可惜，不掌握在我的手里。”

第138章 陈翔飞
　　8号上午。
　　背了个双肩包的徐明，又一次来到了福万瑞金店。
　　因为昨天晚上陈翡曼发了消息给他，说他想要买的那种飞行背包，她在不裂颠王国留学的堂弟，已经帮他下单订购了，并在邮寄地址填上了国内的苏虹市，走最快的空路运输，快的话三天内到，最多不会超过一周。
　　此外陈翡曼也把她堂弟的微聊名片给了徐明，两人互加了好友。
　　对方名叫陈翔飞，今年21岁，是伯明翰商学院的大三学生，个子高高的，脸上有两颗青春痘，但还算帅气阳光的小伙子……等徐明的飞行背包到货后，有什么不太懂的问题，可以问问这个留学生。
　　好友添加成功后。
　　陈翔飞自来熟的发了个视频电话过来。
　　他十分兴奋说道：“徐哥，我叫你徐哥可以么？你真的太壕气了，几十万刀的飞行背包说买就买，你知不知道我多羡慕？这玩意最近非常火，跟我同一个学院读书的同学，有很多都买了，到了周末就去天上飞。”
　　“我寝室一共有四个室友，除了我之外，有两个室友买了飞行背包，另一个喜欢玩跑车，但最近也考虑入手一个，只有我是穷逼，眼巴巴的看着他们玩。”
　　“惨啊，我特么真是惨，我都要融入不了这个集体了，每天看他们豪车美女，游艇、飞行背包天天耍，我觉得我连当绿叶衬托他们的资格都不够，但这次我得感谢你徐哥，我帮你代购的那两款飞行背包，我下单的时候骗室友们说是给我自己买的，他们看我的目光改变了很多。”
　　“徐哥，这事你不会介意吧？如果你不高兴的话，我说声对不起，以后再也不会这么做了。”
　　看着对面这个活宝般的年轻人。
　　“不介意。”
　　徐明笑了笑道：“不过你也算是陈家的公子吧，再没钱也不至于这么惨吧，就一两百万的东西，打个电话家里不就给了么？”
　　“徐哥您这是何不食肉糜啊。”
　　陈翔飞大倒苦水的说道：“富人阶层也分三六九等，上中下富，我那几个室友都是大富之家的公子，我只是小富之家的普通人，而且伯明翰商学院每年的学费就要几十万磅元，加上生活费、住宿费、学杂费，留学一年轻轻松松花掉200万，陈家财少人多，保证我的基本开销就不错了，那有多余的财力跟那些真富二代攀比。”
　　“哎~以前我是很张扬自信的一个人，不裂颠留学三年，现在我很自卑。”
　　他十分低落的说道。
　　所谓“宁为鸡头，不为凤尾”，他就是处于一种‘凤尾’的状态，且巨大的落差长期承受下来，心态也发生很大的改变，甚至经常放下身段，给室友们跑跑腿、充当泡妞的僚机，成了类似跟班的角色，说话语气都不自觉的圆滑与讨好。
　　虽说见识了很多精彩，但他内心并不太喜欢这样的留学生活。
　　“既然这样，为什么选择出国留学呢？国内的学校也不差吧。”
　　徐明不解的问。
　　“徐哥，富人家的孩子出国留学不是为了学东西的，而是把那些有钱有势的后代放在一起，组成一个人脉圈子，这里的学校就是个高级社交场所，学习知识不是最主要的目的。我爸为了把我送进这所学校，可是费了九牛二虎之力，就算在里面是最底层，也有无数人打破头想进来。”
　　明白了。
　　好比是重点班里的最后一名，但即便在重点班的学习压力再大，也不太愿意被打回到普通版，富人圈子的本质也差不多。
　　“好吧，翔飞，祝你的学习跟生活都能愉快吧，对了，飞行背包这种东西，使用起来应该挺复杂的吧，我买了过来没人教我用，说明书之类的我也看不懂，到时候怎么用，我能不能请教下你？如果你也不会的话，可以问问你的室友，让你的室友帮忙指导一下。”
　　“放心我不白让你帮忙，会给你一定的报酬，就按1万块一小时算怎么样？”
　　徐明说道，要知道考个汽车驾照都要两个月时间以上，固定翼飞机、直升机更加复杂，必须得积累几百个模拟训练小时才能上天，飞行背包的话，不知道难不难学，但应该没到傻瓜式一学就会那么简单。
　　“这事包我身上徐哥！飞行背包不难学，跟平衡车差不多，尤其是背负式的飞行背包，快的话几个小时就会了。脚踏式复杂一点，这要进行专门的培训，我建议找个专业的教练学习，自己摸索的比较危险……钱的话不必给了，我家里给我打了招呼，费用不用你出。”
　　“好吧谢谢你了，下次如果有什么不懂的，我再找你。”
　　“好的徐哥，有问题随时招呼。”
　　两人结束了对话。
　　徐明摇了下头，脚踏式飞行背包还要去找人教？
　　太麻烦了，还是把说明书啃透后自己琢磨吧。
　　……
　　福万瑞金店内。
　　徐明把双肩包拿了下来，打开拉链，又从里面取出了一袋沙金。
　　又是十公斤左右的重量。
　　陈翡曼进行了一番精确称量，重量为10650.41克，品质跟上次一样。
　　以460每克的最高回收价算，总价值为489.918万元……陈翡曼四舍五入取了个整数，算作490万。
　　“这笔钱的话，先扣除购买飞行背包所支出的费用，再给你堂弟二十万的佣金，最后还剩下的，就打到我的那张银行卡上吧。”徐明对她说道。
　　“徐先生，我堂弟那边不用给什么报酬，那四十多万的补偿金就足够用了，我们家族也会给他一点奖励。”
　　“这二十万是后续的学习费……你堂弟人很不错，以后还有一些需要他帮忙的地方，得多少给点辛苦费。你们家族给的奖励是另一码事，我不过问，也不必询问我的意见。”
　　“好的，就按您说的办。”
　　今天一身女式修身西装商务打扮的陈翡曼，微笑说道。
　　徐明又拿起了背包，准备回去。
　　“徐先生，黄金价格波动较大，不太稳定，而现阶段是黄金价格最高，也是适合出手的难得时机，如果你手上还有沙金的话，我建议你尽快出手，实现收益的最大化。”
　　“这事我会考虑的。”
　　徐明没说下次一定，但上次卖沙金的那514万5千，已全部到账，这些钱一分没动，手中有粮，心中不慌，故而他现在没那么急迫。

第139章 油料
　　三天后。
　　一家从欧洲飞来的货运飞机，徐徐降落在魔都的国际机场。
　　……
　　下午，徐明收到了好消息，当即花钱租了一辆小型货车，坐上副驾驶的位置，前往了某个约好的地点。
　　五点左右。
　　在距离阳光北苑小区不远的干江路仓库区，徐明亲自动手，跟货车司机一起，把车斗里的所有散装零件，搬到了仓库房中。
　　接着从仓库内部将卷叶门拉上，徐明挥手打开了一个时空旋涡，将全部包裹都搬到随身世界的草地小山这边，大小包裹一共有12个之多。
　　其中有四个是Frank-2S飞行踏板的散装组件，拆开之后，有喷气动力踏板，有油料背包，有头盔以及一些线材、柔性管道等等。
　　另外八个是Martin-3型背负式飞行背包的散装组件，拆开后，有两个35公分最大外壳直径涡扇发动机，有飞行背包本体，有支架，有平板计算机显示与控制系统，也有头盔和轻甲护具……东西非常齐全。
　　“我想要的东西全部到了！”
　　看着面前摆放在草地上一地的东西，徐明抱着手十分兴奋。
　　要知道这些天他一直在盼着这两款飞行背包产品。
　　现在终于到货了。
　　随身世界的探索，即将进入到全新的模式。
　　而实际上除了每天都要拿出几个小时去打理网店，其他时间并不是完全无所事事。
　　他一共做了两个方面的准备。
　　一个，在随身世界这边，他跑了一段的路程，提前准备了一个用于飞行训练的场所。
　　湖心草原！
　　他在这里留下了一个时空锚点，随时可以前往。
　　因为湖心草原是一片生长在水面上的连片水草，十分柔软，但也能承载一定重物，徐明踩踏上去，会有轻微凹陷，忽然用力跳高，向下跺踩，也只是加大凹陷，激起波浪，并不会将其洞穿。
　　由此说明湖心草的韧性很强，如同一张高强度的蹦床。
　　加之底下有湖水作为能量缓冲，以及随身世界的重力系数只有蓝星七成。
　　徐明认为，如果在湖心草原上空练习飞行背包使用技巧，只要飞行高度不超过十米，就算操控不当不小心摔了下来，也不会有什么大碍。
　　不太可能摔断手摔断脚，只是受一点轻伤。
　　但如果飞行高度超过十米，又不小心摔了下来呢？
　　徐明也有办法，那就是马上打开时空旋涡，通过时空通道缩短距离，避免坠落，直接回到草地小山那边的草地上，或者其他地点。
　　总之借助时空旋涡，反应及时，不慌不乱，他是不可能摔死的。
　　这也是他为何敢在无人在身旁指导的情况下，自行摸索飞行背包的使用，别人敢这么操作那是嫌命长。
　　除了练习地点，油料也是个重要问题。
　　他得准备大量的汽油或者煤油，满足飞行背包使用时的消耗。
　　要知道40公斤的油料，只够飞行背包半个来小时的消耗，如果徐明想在天上飞一天，得消耗多少油料？是不是得烧掉两吨油？
　　而且考虑到以后要经常用飞行背包，要完成十万公里以上的探索，假设平均每公里的飞行油耗是1升，那徐明至少得准备十万升的油料，等于100立方米的油料。
　　徐明从那去搞这么多的油料？
　　以散装塑料桶方式，直接去加油站买能买到么？
　　显然是不行的。
　　即便某些私人加油站为了赚钱会悄悄的卖一些，但走的量不敢太大，100立方米油料，徐明得分N多次，一点一点的才能买到，不知耗费他多少的时间和精力。
　　所以干脆，他想了个效率最快并一劳永逸的办法。
　　偷！
　　利用时空旋涡的穿透特性，直接去大型储油设施那边偷。
　　一次性偷足够用的油！
　　“汽油的挥发性高，一定浓度下，遇明火易爆炸，不太安全，我去弄一批航空煤油过来！”
　　不过在下手偷油之前。
　　徐明先在随身世界这边，搭建了一个密封的储油装置……实际是一个长宽高都为五米的正立方体“地窖”，四周用大理石材料进行密封，总储存空间为125立方米……这项浩大的工程，足足耗费了徐明七八天的时间。
　　储油装置有了，徐明在其底部设置了一个时空锚点。
　　接下来缺的，就只剩下航空煤油了。
　　徐明在网上搜索了一番，找到了某石油公司的一个中转油库，里面有大量的储油设施，其中一些白色圆柱体的巨型油罐，里面存放的就是航空煤油。
　　趁着一个乌黑无云的夜晚，而且还下起了中雨，趁着这样的好天时，徐明戴上口罩，穿上深色雨衣，于深更半夜的摸近到了油库的外围，但没有进入内部，而是躲在外面围墙的没有监控的死角区域，隔着十多米的距离，将时空旋涡，延伸入某个油罐的内部。
　　然后打开时空通道。
　　源源不断的航空煤油，通过时空通道，注入到随身世界那边的储油装置中。
　　只用了十多分钟，125立方的储油地窖基本被注满，而那个五层楼高，容积超过五百立方的巨型油罐，只损失了一小部分的油料。
　　抽油完毕之后，徐明知道，这种行为肯定是违法的，又以上百吨的航空煤油的价值，至少需要五六十万元，这要是被抓到了，有可能要被判十多年。
　　“虽然不可能被抓到证据，但违法的事情可不能干。”
　　“不告而取是为偷，不过给了钱的不是偷，是合法交易，对方也找不到报案的理由。”
　　徐明戴上一副橡胶手套，打开另一个时空旋涡，将事先已准备好的半块金砖拿了过来，丢到了那个巨型油罐的后面。
　　接着他又使出时空切割，在巨型油罐的表面，刻下了三个脑袋大的文字——“买油钱”。
　　并在这三个字的下面，画了一个向下的箭头，正好指着地上的那半块黄金。
　　“半块黄金，差不多有五公斤，估计够买这一整罐的航空煤油了，你们赚大了，知足吧。”
　　嘴里嘀咕一声。
　　很快他的身影消失在夜色雨声中。

第140章 第六期探索计划
　　第二天傍晚。
　　苏虹市本地的电视台，播报了一则引人关注的新闻。
　　《石油公司一夜之间油料消失百吨，现场遗留一块黄金》
　　电视里女主持人说道：
　　“据X石油公司的油料中转库刘经理给本台提供的线索，昨天晚上，不知是什么原因，3号储油罐里的航空煤油，液面突然急速下降，消失了上百吨油料……”
　　“第二天早上油料库巡逻员孙师傅，在3号储油罐后面，捡到了一块黄色金属，经过金属检测仪检测是一块高纯度黄金，重量达4.86公斤，另外在储油罐上发现了几个字……孙师傅将黄色金属交给了油库管理人员，马上汇报了3号油罐发生的异常。”
　　面对记者镜头，刘经理一脸困惑的说道：
　　“这件事情非常蹊跷，我们的监控设备也没看出任何异常，当时我非常慌张，上百吨的油料到那里去了？上面问责下来我们说不定都会下岗，但当天晚上确实是没有任何事情发生，从监控也可以看到，没有油罐车进去抽油，而且3号储油罐的仪表显示，在短短十分钟内，上百吨油料迅速消失，我们的高压油泵做不到这么高效的抽油。”
　　“那油到底去那了？是不是从什么地方漏掉了？”记者问。
　　“不可能！我们的储油罐密封等级非常高，而且我们在油库周围安装了漏油检测装置，一旦空气里油料的气味浓度超过一定值，就会立刻发出警报，上百吨油同时漏掉，这种情况难以想象，甚至会发全城疏散警报。”刘经理用力摇头。
　　“那刘经理，你觉得那些油料到底去那了？储油罐上的‘买油钱’这三个字，还有孙师傅捡到的那块黄金，跟这次失油事件，有没有存在直接的关联？”记者又问。
　　“我不知道。”
　　刘经理眉头紧锁，百思不得其解的说道：“这个油库我管理十多年，从来没遇到过这样的事，那块黄金也是真的，价值270多万，我们损失的油料价值大概70万，买油确实是够了，但我不知道那个买油的为什么要买油，到底是怎么拿走了油？”
　　“这事你报警了么，警察是怎么说？”
　　“我们没有报警，我们先把情况汇报给了上级部门，上面派了两个专家过来，调查一下后就回去了，金砖也被带走了。”
　　记者有些吃惊道：“金砖不是交给警察比较好么？金砖上面或许会有指纹之类的信息，可以帮助警方破案。”
　　这个问题刘经理没有回答，反而用关爱小白的目光看着这个记者。
　　年轻，太年轻了，像这种变魔术般科学无法解释的事情，他们最专业的专家都不知道是怎么做到的，警方就能破案？若短时间内破不了，作为证物的金砖不得一直放在警方那边？况且就算破了案，嫌疑人抓住了，那块金砖还属于他们么？
　　所以上面领导特意打电话给他叮嘱，这个事情暂时不要惊动警方，自己再好好调查调查。
　　但刘经理觉得这不太稳妥，更怕自己成为一颗弃子，为百吨油料失踪而担责（一般这么重大的失误必须有人出来担责），不得已，只能透露给媒体，免得到时无人为他说话。
　　很快，
　　经过媒体报道之后，《百吨油料消失之谜》在网上引起了一些议论反响。
　　网友们纷纷猜测，有的认为是油库管理人员监守自盗、瞒天过海；还有的认为是灵异事件，或者是神秘的外星文明所为。
　　没过多久，这个事件成为一个争论颇大的热点，引来几十家媒体的报道与转载：
　　《百吨油料失踪究竟是何人所为？》
　　《油料失踪之谜，外星文明就在我们身边？》
　　《走近科学之油料大盗》
　　……
　　另一边。
　　随身世界。
　　这几天徐明不管外面发生了什么事情，他一个人玩的非常嗨。
　　湖心草原的上空，到处都留下了他的身影。
　　“wow~”
　　“呜吼吼~”
　　“我要飞得更高，飞得更快！”
　　“天空是我的家园，我就是IRON MEN”
　　爽！
　　爽啊~
　　在穿戴上飞行背包，第一次稳稳地悬停在空中的那刻起，徐明就爱上了飞行的感觉。
　　那种自由自在，不论是前后左右上下，任意方向都能驰骋的没有任何阻碍，想快就快、想慢就慢，抬头是碧蓝的天空，低头是翠绿的大地，仿佛上帝视角将一切装入胸怀的感觉。
　　这就是飞行！
　　哪怕只亲身体验一次，也会感觉彻底回不去，仿佛从水陆两栖动物，进化成了水陆空三栖动物，足足提升了一个层次。
　　“我有点明白飞行员为什么会是最勇敢的人，哪怕是一个弱小国家的战斗机飞行员，在面临外敌的入侵时，即便敌众我寡，十死无生，也要起飞迎敌，一往无前，天空给予弱者勇气，自由让人无所畏惧，哪怕是血洒长空，也死的浪漫，无怨无悔。”
　　每一位飞行者的勇气，都不应去质疑。
　　当然有勇气不代表可以作死，有些飞行员就是太飘了，过于自以为是，或者想炫技想耍酷，从而忘了飞行是项极其危险的活动，一不小心就把自己作死了。
　　用了两天时间，徐明在熟练掌握Martin-3型飞行背包的使用技巧后，一开始确实是非常兴奋，但并没有忘乎所以，后面操控越来越平稳，速度也不会很快。
　　因为具体探索的过程中，他得集中精力扫描地面的情况，一心二用，且为了看清下面的一草一木，速度也不能太快，巡航时速最多30公里，除非下方场景过于单一，比如全是同一种树，就会进行加速。
　　总而言之一切为野外探索服务。
　　除此之外，徐明有个十分惊喜的发现。
　　那就是在随身世界这边，由于重力系数只有蓝星的70%，且空气含氧量较高，Martin-3飞行背包在装满40升油料后，最大续航较蓝星那边有了大幅的提高。
　　蓝星那边它最多能滞空40分钟。
　　但随身世界它重量减小、油耗减小、燃烧更加充分，多重因素下，续航延长到了70分钟，增加75%之多。
　　即便徐明偶尔做一些能量消耗较大的动作，也能轻轻松松在空中停留60分钟。
　　这样的续航表现徐明非常满意，因为飞行也是个十分耗费体力精力的事情，他可以每隔一小时就降落地面休息下，顺便补充油料。
　　至于另一种脚踏式的Frank-2S型飞行踏板，因为踏板距离人体重心较远，操作确实复杂，徐明摔了不止一次，勉勉强强可以起飞，但不敢做太剧烈的动作，上手难度比Martin-3型高的多，续航表现也有所提升，但只从半小时不到，提升到了45分钟。
　　徐明决定先用Martin-3型进行一段时间的探索，后面根据对Frank-2S飞行踏板的熟练使用程度，再看用那种较好。
　　“行了，准备时间已经太长了，第六期探索计划，可以马上开始了。”

第141章 标枪树
　　探索开始之前，徐明先统计了下自己还有几个时空旋涡可用。
　　“第五期探索开始的时候，我有16个标准时空漩涡。”
　　“草地小山、炮弹榴莲林、水晶红提林、珍珠谷占用了4个标准时空旋涡。”
　　“第五期探索结束后，金山、羊脂玉矿、大理石山，分裂了3个标准时空旋涡，又多出3个小型旋涡。”
　　“然后蓝星那边，租房、701那套房子、仓库，我用掉了3个小型旋涡。”
　　“上个月为了开网店，我在水晶河谷那边设置了1个标准时空旋涡，用于方便灌水。”
　　“这个月为了飞行背包的事情，我在储油地窖设置了1个标准时空漩涡，在湖心草原也设置了1个。”
　　“合计用掉了10个标准时空旋涡。”
　　“还剩下六个可以使用，足够进行一期野外探索了。”
　　当然如果不够用的话，徐明可以服用一些朱果，增加自己的精神力，让所有时空漩涡的可扩张直径，又增加至可分裂状态，实现标准时空旋涡数量的翻倍。
　　不过徐明觉得朱果的提升效果太好，但不能吃的太频繁太多，就跟所谓的抗药性耐药性一样，吃多了效果就不好，偶尔吃一下才能发挥最大的效力。
　　那么接下来，还是那个老生常谈的问题，该去那个方向进行探索。
　　南边还是北边，东边还是西边？
　　这一次，徐明还是选择南边。
　　“上次通过中午时太阳的直射角度，算出草地小山所处的纬度，大概是北纬21度的样子，在蓝星是介于热带与亚热带之间的区域。”
　　“越往南走，温度会越发升高、光照越发强烈，植物的种类和数量也会比较多，一副生机勃勃、争奇斗艳的样子，物种的多样性很高。”
　　“以这个星球接近1.1万公里的直径，1个纬度约等于95公里，再乘以21，大概往南2000公里，就能到达赤道，体会到最热的气候。”
　　“也能看到更多丰富奇特的植物。”
　　所以徐明给自己制定了一个新的目标：要去南边的赤道看看。
　　如果从第四期探索计划所到达的“珍珠谷”，作为出发点，他大概再往南1500公里，就能抵达南边的赤道附近。
　　以每天探索两百公里左右算。
　　大概需要七八天的时间。
　　但又考虑到要在接下来的五百天内，围绕这个星球探索两圈，平均每天都要前进200公里，他觉得之后的探索，没必要再分第几期、第几期，他每天都要至少抽出一个上午的时间去探索，将野外探索日常化，具体第几期已经不太分明，故而不如称之为《500天环游世界计划》。
　　之前的那几期探索不如忽视不计。
　　……
　　这天大早，珍珠谷。
　　穿戴好Martin-3型飞行背包，站在一道山岭的山腰位置。
　　一切准备妥当的徐明，启动了涡扇发动机，进入3分钟预热状态。
　　咔嚓~
　　露出笑脸，拿手机给自己拍了张自拍照。
　　徐明呢喃说道：
　　“今天这个特殊的日子，就称之为‘五百天环游世界第一天’吧！”
　　“我要在接下来的五百天时间内，看遍这个世界。”
　　“马丁3号升空！”
　　见发动机进入到了最佳工作状态，徐明按下手柄上的油门按钮，加大推力，嗡嗡的声音中，他双脚离开地面，缓缓升高，视线超过树梢，一大片的森林就在他的面前。
　　根据指南针的指向，往正南方向而去。
　　……
　　暖风醉人，草木清香。
　　戴着防风眼镜（具有一定防强光功能），在30多米的高度，以30~40公里/小时的巡航速度进行飞行。
　　徐明集中注意力，睁大眼睛，扫视着下方的景物。
　　偶尔会减慢速度，就近观察，甚至伸出手，摘下一个树果，或者利用时空切割，先摘下再让其掉入时空旋涡之内……这种摘取效率更高，甚至把一截挂满果的树枝切走，下午再研究研究。
　　偶尔也会加快速度，快速略过，不必浪费时间。
　　综合下来，平均探索速度大概在50公里/小时。
　　一个小时的探索效率，就等于过去一天。
　　很快。
　　徐明三次降落在了地面，给飞行背包补充了三次燃料，每次都休息了十分钟左右。
　　第四次飞上了天空，向南飞了二十多公里。
　　下方森林的景色，还是较为单调一致，没有让人特别兴奋的收获。
　　“刚刚一共采集了二十几种果实，飞了大概180公里，太阳当头，一个上午的时间快要过去。”
　　“难道五百天环游世界计划的第一天，没有什么值得兴奋的收获么？”
　　徐明摇了摇头，飞行背包内的燃料还剩45%，第一天，大概就这么平淡的过去了。
　　前方一道两三百米高的小山岭，拦在前方。
　　加大发动机推力越了过去。
　　在翻过山岭顶部的一瞬间，徐明的注意力，就被前方一种奇特的树吸引了过去。
　　这也是属于“巨型树种”。
　　高度估计普遍在150米以上，个别高大的可能有180米甚至200米……完全比得上草地小山西面的巨杉树。
　　徐明最为惊奇的是两点。
　　一个，这片巨型树林的面积极广，无论是纵深还是横面宽度，放眼看去只有这一种树，生物多样性在这里失效，只有这一个霸主，占据了全部生存空间。
　　其二，徐明靠近观察了一番，略微分析，便大概猜到这种树，为什么竞争能力这么强。
　　标枪。
　　这种树的树冠和树枝的边缘，生长了一支支的顶端尖锐、笔直向下、长度大概两米的标枪状果实。
　　每颗树上至少挂了六七百支。
　　利用时空切割，摘下一枚果实，拿在手中观察，徐明发现其类似硬木杆，十分坚硬，根本不能食用，且底部的尖头，硬如金石、密度如铁，直接拿去当长矛使用都行，一般的软物估计能轻松穿透。
　　徐明也亲眼看到，高空风的吹动下，某颗巨树上边缘的标枪状果实，以一个偏角，从上百米高处掉落，又经风力吹拂，等落到地面时，至少远离母树十米以上，且深深扎在了地面。
　　而地面上，徐明看到有些插入土壤的标枪状果实顶部，已长出了一些绿叶。
　　“这种树，就叫它标枪树吧。”

第142章 黑荔枝
　　虽然外观十分奇特。
　　但这些标枪树有什么用？
　　树上的那些不能吃的“标枪”，能拿来干什么？
　　如果随身世界有野生动物之类的，这些天然的“标枪”倒是非常好用，可以拿去捕捕猎、扎扎鱼，是一款相当不错的武器，放到原始社会一定深受原始人们喜欢。
　　但面对威胁，徐明可以使出“时空切割”，这让他不惧任何野生动物威胁。
　　所以作为“武器”方面，徐明根本不需要这种标枪。
　　不过他觉得标枪树还是有一定的实际用途。
　　“栅栏，我可以把这些标枪摘下来，一捆捆的收集起来，然后钉在地面，围成一面面的栅栏。”
　　“在房子前面围一圈，房子后面也围一圈。”
　　“以后的话再围个鸡圈、羊圈……搞一点动物养养，丰富自己的伙食。”
　　总之会有一些可以用到的用途。
　　但话说随身世界没有其他人，他弄个栅栏把房子围起来干什么？
　　而且把这些“标枪”插进土壤，他不怕长成一颗颗的巨型标枪树么？
　　首先徐明觉得生活需要一种意境，虽然随身世界除了他没别的其他人，没必要弄个栅栏围墙……但这个东西很有‘意境’，有一种田园诗意，再在栅栏内种些花花草草，丰富一下后花园，这比一栋房子孤零零立在山头要好得多。
　　给人带来一种安心的感觉，或者说安全感……心理学上这叫“栅栏效应”。
　　至于这些标枪会不会长成一颗颗的标枪树，徐明在插进地里之前，给它晾晒半年，或者放在烤房里烤干，令其丧失萌发的能力不就行了。
　　“不过时空锚点的话，还是没必要在这设置一个。”
　　毕竟木栅栏而已，徐明直接砍一颗巨杉树也能得到很多做栅栏用的木料，只是稍微要费点时间去切割而已，但又并不比在上百米高的树上收取“标枪”麻烦多少。
　　故而只需掏出地图，在上面标注下方位即可。
　　看飞行背包的油表显示油料即将耗尽，且两百公里的探索距离也已达标，徐明先降落回地面，然后回到了草地小山。
　　……
　　五百天环游世界计划的第一天，就这么结束了。
　　一共采摘到了26种果树上的果实，全部以一串树枝挂果的方式，扔到了草地小山这边。
　　长耳兔小白早就注意到了这些新鲜果子。
　　等徐明上午探索结束回来的时候，小白已经吃的肚皮滚圆，躺在草地上哼哼。
　　好在徐明第一次把树枝果实带过来的时候，就跟小白打了招呼，说他会弄一些果子回来，让它尝下味道，但不能全部吃光，得给他留下一点。
　　现在的小白智商不俗，徐明认为它至少相当于七八岁的小孩，完全听懂了他的话语。
　　所以徐明把26串树丫一字排开，发现上面的挂果数量有多有少，有的只被小白吃了少数几个，也有的被小白吃掉了大半，只剩少数几个。
　　但每根树枝，都至少会留下一个。
　　比如眼前这串树枝上挂的，一种表皮黑黑的，较为粗糙，鸡蛋大小的果实，看起来平平无奇，原本挂满了树枝得有上百颗，但被小白吃的只剩下一个。
　　将其摘了下来，剥去黑色外皮，露出水晶色的果肉，放入嘴中品尝一番。
　　徐明脸色变的十分精彩。
　　“小白，过来，你给我过来。”
　　将嘴里枣核大的种子吐出，他神色不善，径直朝小白走了过去。
　　或许是知道自己闯了祸，小白起身就跑，然后徐明吼它不回来就等着吃一个月草，它这才慢吞吞的回头，然后重重的挨了一脚。
　　“小样，这么好吃的水果，你自己全吃了，就给主人留一个？你是主人我是主人？你这东西是想死？”
　　“一半，下次尝到最好吃的水果，至少得给我留一半，并告诉我那个最好吃，知道么？再发生这样的事，我让你吃草到死。”
　　由不得徐明不恼火，刚刚那颗黑黑的看起来其貌不扬的果实，味道却非常不错，至少是跟水晶红提一个级别，让他想起了蓝星那边的荔枝。
　　评分至少能打九十以上。
　　他将其命名为“黑荔枝”，并特意把种子收集了起来，一共找到了23粒，他打算以后想个办法把这种水果种植起来。
　　至于另外的25种水果，徐明发现小白的口味跟他类似，评分在60~85分之间，但都比不上黑荔枝。
　　自然也不会收集这些果实的种子。
　　……
　　第二天继续向南探索。
　　标枪树林的纵深超出他的想象。
　　徐明以最大速度飞了近400公里，放眼看去还是只有标枪树，没有其他多样性。
　　直到他十分疲惫，打算结束今天探索的时候，远方出现了一片大海。
　　一片蓝色的大海，宛若幻境一般，出现在让人倍感枯燥乏味的标枪树林后方。
　　那应该是一片大海，面积大小无法用肉眼判断，徐明操控飞行背包，上升至上千米的高空，都看不到那边海的尽头。
　　并闻到了略带咸味的海风。
　　“随身世界这边也有大海？”
　　徐明脱口而出了一个废话般的问题，毕竟一个3.737亿平方公里面积大小的星球，如果没有大片大片的海洋的话，早就是处处沙漠，如同火星一般的星球了。
　　他惊讶的是第一次在随身世界见到了海。
　　因为他此前花了几万元，购买过一套氦气球探空设备，最高可飞到3500米的高度，利用长焦镜头，看到数百公里外的模糊景象。
　　这套设备他换了不同的地方，升空探查了很多次，但都没有看到大海的迹象。
　　他甚至得出一个猜测：随身世界的陆地面积占比，可能比海洋要大。
　　或者说原本的一整片大海，被大大小小的陆地湖泊所取代，也没有几条流向一致最终汇入大海的河流。
　　感受着迎面吹来的湿气较重的海风。
　　徐明的面前，算是有片真正的大海。
　　他当即掏出手机，拍下多张照片，缓缓降落在海岸边的白色沙滩上，下午也在此待了一个下午。

第143章 温泉岛
　　海边。
　　光着脚丫踩在洁白的沙滩上。
　　或许亿万年没有任何生物踏足的沙滩，留下了一串处女脚印。
　　脚下的细沙十分柔软，在轻轻的揉按自己的脚掌，十分的轻柔舒服，像是享受按摩一般，缓解身上的疲惫。
　　中午在海边吃了顿火锅煮，徐明搬了张躺椅过来，旁边打上一张遮阳伞，穿着短袖衬衫、沙滩裤，脸上戴了副墨镜，在海边的沙滩躺下休息了一会。
　　他一直盼着有这么个地方：海边、热带、沙滩，吹着海风，享受阳光，如果觉得有点热了，可以下海里游游泳，放松自己的身心。
　　“躺在草地斜坡休息，跟在浴缸般的水晶游泳池里游泳，终究是比不上沙滩+大海啊。”
　　“草地小山那边的格局，终究是小了点。”
　　哪怕是为了这里灿烂的阳光与美丽的沙滩，以及广阔碧蓝的大海，似乎都有必要在这里留下一个时空锚点。
　　但……
　　徐明看了看身后那一大片张牙舞爪宛若手持无数武器入侵者的标枪树，他打消了这个想法。
　　如果后面都是椰子树他会考虑考虑。
　　“纵深400公里，横面宽度不知有多少，但估计也有三四百公里，超过10万平方公里面积的标枪树，只有单一的这一个树种，若不是大海和山岭的阻隔，它是不是有可能统治这个星球？”
　　“现在，我不太喜欢这种进攻性太强的树。”
　　此外，
　　徐明也研究了下眼前的这片大海。
　　观察海里有没有鱼类动物存在。
　　能不能在岸边捡到贝壳之类的东西。
　　甚至品尝了一口海水，感觉有些苦涩、略咸，但没有蓝星那边的腥臭味，居然勉强可以入口。
　　说明这海里没有鱼类等生物，因为腐烂的鱼虾贝，是海水变腥臭的主要原因。
　　至于贝壳之类的更是没有捡到，从而让整片海滩变得有些单调无趣，如同一副色彩单一的油画，虽然通透、干净，但不如丰富多彩、点缀着五颜六色的作品吸引人。
　　故而徐明没有在此多作停留。
　　第二天上午，
　　他继续笔直向南出发，没有选择绕道，而是打算穿过那片大海，不管它的对岸在何方。
　　这冒了一定的风险，因为海面上没有任何可供停留的地方，要设置时空锚点的话，只能在前方打开一个时空旋涡，一下回到草地小山。
　　等于是一个设在半空中的时空锚点。
　　每次一步踏来，就会因为脚下没有承重面，开始往下掉。
　　即便飞行背包徐明操控的十分熟练，这也需要打起精神，避免操作失误。
　　然而以上百公里的时速高速南飞，才两个多小时后，他就发现自己估计失误。
　　这片海的纵深并不大，只有三四百公里的样子，上千米的高空中，他已看到了一条褐色的海岸线。
　　之所以觉得这片海广阔，是因为它的东西横面很宽，可能有数千公里，宛若一条巨型狭长地带……或许是由于大地板块撕裂导致。
　　严格意义上说，这，可能并不算真正意义的“大海”。
　　不过徐明也没有失落，即便不是真正的海，能带来跟海差不多的回忆也够了。
　　忽然~
　　他的注意力被下放的特殊场景所吸引。
　　雾气。
　　浓郁的白色雾气。
　　从下方的一座环形小岛上散发而出。
　　小岛面积不到十亩，中间一部分被泡在水中，从正上方看，小岛又像一个海底火山口，且可能是个活火山口，虽没有剧烈喷发，冒出火红岩浆，但也将地底熔岩的大量热量，带到了地表，加热了这一大片的海面。
　　徐明估计，正冒出腾腾热气的水面，至少有上千亩之多。
　　尤其是环形小岛的中央，冒出的热气最多，如同一个巨型澡堂，甚至能看到咕噜咕噜的气泡。
　　徐明降落了下去。
　　脚踩在小岛那火山熔岩凝固而成的白色岩石上。
　　感受着那桑拿一般的蒸汽，甚至蹲在地上，伸出手，触碰了下水的温度。
　　将半个手掌没入水中。
　　有些微烫，但并不是不能承受。
　　“水温大概五十多度的样子，无毒、无异味，稍微冷却一下，完全可以拿来泡澡。”
　　说到泡澡，徐明心里一动。
　　“据说用天然温泉水泡澡，具有美容、健身、消除疲劳，补充微量元素，以及杀死有害微生物的作用……对身体健康有着巨大的好处。”
　　“岛国那边天灾频繁，自杀率高，工作生活压力大，以及核辐射，意外死亡率很高，即便如此，人均寿命依然有八十岁以上，原因是他们那天然温泉多，可以经常泡温泉，寿命就非常长……不知道是不是真的？”
　　“这个小岛火山口里的水，也是天然的温泉水，温度刚好合适，要不在这里设置一个时空锚点，以此获得源源不断的温泉水？”
　　“洗澡是日常生活的一部分，并不是可以忽略的一件小事，洗澡的质量高，身体就能得到完全的放松，第二天精力更好，生活品质大幅提高。”
　　“可以说，这座火山口的温泉水，能起到消除疲劳+1、生活品质+2的效果，比用热水器烧的水，绝对要好太多，偶尔也可以在水晶游泳池放满一池，在晚上一边泡澡、一边看星星……多么惬意的享受？”
　　“而且随时随地都有热水可以用，在蓝星那边过夜，也可以快速放满浴缸，享受完美的温泉水泡澡，从此不必拿花洒放一个小时的水，节省大量时间。”
　　脑中各类想法活跃一番之后。
　　徐明做出了决定。
　　在这座被他命名为“温泉岛”的水面上方，放置了一个时空旋涡。
　　再返回草地小山，在草地小山那边进行分裂切割，再又返回……时空锚点设置完成。
　　这估计很难让人理解，之前碰到了那么多的能打八九十分的果树，徐明不为之停留，反而因为一座火山岛温泉而用掉一个时空锚点，这是不是太过草率？
　　“人的需求不是只有‘吃’这一种，还有睡觉、娱乐以及洗澡……为洗澡消耗而一个时空旋涡是必要的，甚至远比某种好吃的水果重要的多。”
　　如此，《五百天环游世界》的第3天，徐明终于有了第一个收获。

第144章 巨型云朵棉花树
　　当天晚上。
　　小别墅前的水晶游泳池中，徐明体验到了泡温泉的感觉。
　　星空之下，热气腾腾。
　　大半个身体浸泡在温水中，全身心的感到放松。
　　“确实比热水器烧的水好很多，那种水偏‘硬’，泡不了一会就会变冷，只适合短时间冲洗；这种天然温泉水绵软、悠长，至少能泡半小时以上。”
　　“不过……感觉似乎还缺少了点什么？”
　　徐明陷入沉思之中，忽然灵光一动，脑中闪过许多经典画面。
　　他想起来了！
　　岛国校园动漫最经典的三样东西：社团、学园祭，还有就是泡温泉。
　　尤其是女角色在浴池或温泉中泡澡的画面，正是动漫制作人员，给广大绅士们大发福利的重要时刻。
　　即便有些动漫泡澡剧情过多，存在卖肉嫌疑，但广大宅男们就吃这套。
　　接着就是连徐明都感到十分恼怒和不满的东西出现了。
　　圣光。
　　满屏的圣光。
　　裤子都脱了居然只能看到这个？
　　这种观看体验是极其糟糕的，徐明觉得这种行为跟安全裤发明者犯下的罪行是差不多，都应该被判处死刑，有的只是枪毙10次与50次的区别。
　　都是对广大宅男们的深深恶意。
　　“如果能有个妹子在一起泡澡就好了，没有圣光，没有安全裤，最多裹一条白色浴巾，嬉戏打闹间，浴巾一不小心滑落，然后……”
　　不能再想下去了！
　　徐明拍打了下自己的额头，现在连想一想都不行了，和谐，和谐。
　　不过说真的，虽然已经有了女朋友，自己也年轻正茂、火气旺盛，经常产生某方面的冲动，但这个温泉澡，他还是只能自己享受享受了。
　　“或许所谓的爱情，就是毫无保留，就是最好的东西彼此分享，最艰难的困境一起承担，无论遇到什么，都会相互扶持的走下去，一起白头终老。”
　　“但在这个时代，这样美好的爱情又有多少呢？”
　　徐明摇了摇头，他不是没有全心全意的付出过，但终究是敌不过残酷的现实，童话中，王子与灰姑娘的爱情故事很美好，但王子是王国的继承人，灰姑娘也不是真正的灰姑娘，而是公爵的女儿……没有身份地位财富之类的基础，童话里的爱情都不可能顺理成章。
　　就连那些女生喜欢和憧憬的，大多也是白马王子或者霸道总裁的恋爱故事，普通人只是背景板而已。
　　前几天他就在B站看到了一句最让人感到扎心的话：“有钱的高富帅拥有过很多好女孩的青春，而我拼尽全力，也只能拥有一个他们拥有过的女孩。”
　　其实徐明以他现在的条件，根本没必要感到扎心，也已经有好女孩对他青睐有加，他还自卑个毛，做人能不能别这么矫情？
　　说到底，徐明还是觉得自己是个普通人，他始终把自己定位为底层，即便他已经改变了命运、脱胎换骨，但过去二十多年的生活经历，让他没有把自己看的很了不起。
　　“即便这么说有些自私，但这个世界，最爱你的人，首先应该是自己，然后是家人，再然后就是朋友，最后就是别人。”
　　至于温泉澡，虽说很想有妹子跟自己一起泡，但也得成为自己的家人后，才能享受的到。
　　……
　　接下来的几天。
　　在越过那片大海之后。
　　徐明进入了这个星球的低纬度热带地区。
　　热带地区之所以热，原因就是恒星的光照，可直接照射到地表，被大气层散射掉的能量最少，导致年平均气温可以比中高纬度地区高5~10度以上。
　　草地小山那边的平均气温在20度左右，中午最热时能达到25度以上，而夜间温度很少会低于15度……温差不超过十度。
　　但这里的热带地区是真的热，中午温度最高可达35度，降雨频繁，天气捉摸不定，湿度也大，又闷又热，不一会你就汗流浃背，感到十分难受。
　　跟蓝星那边的热带地区很是近似。
　　此外就是植物。
　　热度的许多植物具有“蕉叶硕大”、“根部粗壮或根长而扭曲，气生根多”、“果实多而密集”的特点，且“藤本植物密集繁多、杂草丛生”，多层空间被植物占据，阳光照射不到地表。
　　此外跟徐明想象的也不太一样。
　　随身世界热带地区的植物种类虽然十分丰富，但果树种类并不是很多。
　　为了争夺生存空间，许多植物宁愿不长出果实，也要有一个直径极粗的根。
　　于是很多树长成了“水桶腰”，像吞了一头水牛的蟒蛇肚，下粗上细，部分树更是直接生长成一个圆柱体，且表面布满了很多尖刺。
　　像这类树，徐明统一称之为“胖子树”，因为确实很胖。
　　还有就是那无处不在的藤本植物，因为其具有自由生长的特性，可以横向生长，也可攀爬、缠绕，甚至进化出了尖刺，直接吸取其他植物体内的营养，成为“植物掠食者”般的存在。
　　甚至有些种类的藤本植物，都不再选择扎根地面，而是侵入了其他植物的体内，扎根在其他植物表面，获取营养，导致自身叶片退化为红色、白色或七彩斑斓，已基本丧失进行光合作用的能力，只是最纯粹的寄生，初步具有了某些动物的特征。
　　在某片数万平方公里的热带区域，徐明就看到只剩一种藤本植物，成了霸主级的存在。
　　但除了胖子树与藤本植物，徐明也发现了一种十分奇特，且也是霸主级的植物。
　　巨型云朵棉花树。
　　这种树的树高超过百米。
　　但顶部有多个硕大无比，类似食人花的棉荚器官，里面生长出了一坨絮状的雪白物质，白如云朵，十分蓬松，每团体积至少有460口径的炮弹那么大。
　　而这一团团雪白的物质，确实就是“炮弹”。
　　它一旦成熟，就会被喷射而出，如雨伞在空中张开，覆盖于下方地面，类似细眼渔网，覆盖半径超过五米，而地表那些被层层覆盖的区域，都寸草不生。
　　形成一块块的“白色死亡区域”。
　　仿佛被盖上了死亡棉被。

第145章 重大意义
　　徐明走了过去。
　　脚踩在一片白色区域上，蹲下身体，仔细观察与研究了一番。
　　首先他发现那层白色物质很厚，跟踩在一床棉被上般，说明被发射的“棉花炮弹”不止一枚，而是N多枚，多层叠加之下，才有如此效果。
　　这说明云朵棉花树会源源不断的“轰击”地面。
　　徐明又用手指戳了戳，发现那层白色物质无法戳破，哪怕用了不小的力，甚至拿来一把小刀，都只是划破表面几层，无法直接捅穿。
　　徐明使出时空切割，才顺利的完全切开，通过切面大致数了数，至少覆盖了数百层。
　　“绝对比一般的棉被结实，韧性要强得多，且时间过去了那么久，几乎没有什么腐烂。”
　　而且往上面浇了一些水，徐明惊讶的发现，水渗不下去。
　　甚至不单是水，若是叠加超过十层以上，连空气都渗不进去。
　　徐明顿时就明白了。
　　“这种奇特的‘棉花’，由于是白色的，反射一切阳光，让遮挡在下面的植物，再也吸收不到阳光。”
　　“等它的叠加层数增多之后，水也渗不下去了，得不到雨水这块的水分补给，气温一高，自身的水分又跑不出去，越来越闷。”
　　“最后一招就是绝杀，连空气都渗不进去，植物无法进行呼吸，自然被闷的寸草不生。”
　　“而且韧性好，强度高，即便是热带高温环境也不易腐烂，可保存很长时间，并且防水、防风，意味着非常保暖，制成的布料不怕雨淋；制成的棉被，在冬天很快就让人感到温暖。”
　　“天！有比这更适合制成衣物的‘棉花’么？”
　　“另外在树上这种棉花是一团团的，看起来像朵白云，是普通棉花的放大版，但等它成熟之后，释放出来，却像一张完整的‘蛛网’。”
　　“蓝星那边的普通棉花却是一根一根的，长度越长，品质越好，比如埃几国的长绒棉，其纤维柔长，一般为33～39毫米，最长可达64毫米……所有高端棉制服装所用的棉花，都是埃几长绒棉，这类服装舒适美观，结实耐穿，价格很高。”
　　“但云朵棉花树所长出的成熟‘棉花’，却是一整张的网，没有一根一根的说法，所以它的结实程度是毫无置疑的。”
　　“一般在纺织品的生产中，普通的棉花，需要经过去籽、皮棉成品、纺纱纺线、织布等三四道程序后，才能得到一匹匹的布料，但云朵棉花树上的‘棉花’，是一张完整蛛网结构的，无需经过去籽、皮棉成品、纺纱纺线这三个步骤，直接就能叠加一起，制成布料！”
　　“这在棉布的工业生产上，简直是一步到位，省下了大量成本。”
　　“甚至会给棉花产业，带来前所未有的冲击！掀起新的纺织革命，让纺织工业发生洗牌式的变化，人类生活必须的‘衣食住行’中的‘衣’，也会发生巨大的跃进，乃至让时尚行业也跟着发生改变。”
　　总而言之！
　　如果云朵棉花树被徐明带到蓝星那边的话，可想而知，“衣”这个领域，很快就会发生剧烈的变化。
　　经济价值也难以想象。
　　每个人每年都要买衣服买纺织品，蓝星有80亿人，假设平均每人在“衣”上面消费500元，就是一个四万亿以上的市场，假设原材料成本只占10%，也有四千多亿。
　　由于棉花不是唯一的衣服原料，还有化纤，就假设“云朵棉花”拿一半的市场份额，也有两千多亿。
　　只要能把“云朵棉花”垄断，一个人吃独食，用不了多长时间就能成为国内首富、世界首富……
　　徐明对成为首富没有太大的兴趣，但在随身世界发现的巨型云朵棉花树这种树，对蓝星上的人类，绝对有着巨大的意义，甚至能影响到人类文明的发展史。
　　只要徐明把这种棉花，引进到蓝星那边，即便他贪得无厌的赚了无数钱，也还是会被看成袁德鲁伊般的存在，为人类文明作出了极大的贡献。
　　收获崇高的声望与无数的赞美。
　　话说他应该去做这么一件好事么？
　　摇了摇头。
　　徐明看着面前这一大片的巨型云朵棉花树林，他心里想要的，不是全人类的赞扬与感激，而是保持低调。
　　“如果这么高调的事情由我去做的话，我身上的秘密就保不住了，早晚会被科学家给切片研究，或者，被关在神秘的角落，好吃好喝好住的伺候着，极力笼络，实际是想把我当成工具人，一旦不答应，马上就是软硬兼施，威胁恐吓，彻底丧失自由。”
　　“若是高调，必死无疑。”
　　所以就算是徐明想为全人类做点好事，想让世界变得更加和平，他还是得把自己的安危放在最前面，避免被任何势力盯上。
　　故而“云朵棉花”这种各方面品质完美的棉花，他还是打算只给自己使用，平时花点时间去琢磨琢磨，提升自己在‘衣’方面的生活品质。
　　自然而然，时空锚点，徐明也在这里设置了一个，想着以后没什么事的时候，可以过来收点棉花。
　　……
　　5月18日。
　　网络上，经过大半个月的发酵之后。
　　徐明开的那间宝淘网店火了。
　　在B站的吃播圈中大火，在*点小说网的大神作家中间大火。
　　至少有上千万的B站网友，所有的网文大神，都知道了“五次元货架”这间网店，知道了“绝对清新空气”与“非常甘甜矿泉水”这两款产品。
　　由于设置了购买数量上限，每样产品每天只上架150个，一旦抢完只能等第二天。
　　但因为抢货的人急剧增多，原先的那些老客户，有些就抢不过别人，或者凌晨卡点去抢，严重影响休息。
　　甚至引来了一批黄牛党，也来抢购，从而大大拉低了抢购成功率，这让部分客户怨声载道，在后台给徐明留了很多言。
　　“店家，赶紧增加供货吧，最好增加十倍，保证让我随时买到。”
　　“店家，我不嫌东西贵，只嫌东西少！”
　　“我是香蕉神的粉丝，他已经断更两天了，说没有思路，老板，请马上保证香蕉巨的空气供应，十万火急！”
　　“老板，别坑我们的香蕉神！好不容易爽了几天，你是想逼广大香蕉粉联手抢货么？你在低估我们的战斗力么？”
　　于是当晚真有上万粉丝联合行动，抢购到了41个‘绝对清新空气’。
　　但香蕉粉们的战斗力再强，也不可能天天熬夜去抢，打不了持久战……慢慢的这事上了热搜，演变成了“万人求网店老板卖货”的热门新闻。

第146章 开个矿泉水工厂？
　　“小明，你不能说服你的上游供应商，给你多供点货么？现在你网店里卖的那两款产品特别火，我估计每天1000个都卖得出去，为什么只有150个这么点呢？空气跟水这样的产品，生产起来应该很容易吧，怎么会有产能上的限制？”
　　蓝梦欣十分不解的问道，最近她开始称呼徐明为‘小明’更多一些，这个称呼更加亲近一些，也没‘亲爱的’让人感到有些别捏。
　　“产能的话，应该不是什么问题。”
　　徐明摇了摇头道：“主要是网店我是兼职去做的，客人一多，我就有点顾不过来了，没那么多的时间去打理，每天加起来300件差不多就是极限了，再多我就没有任何空闲时间了。”
　　本来他想说产能不高，但空气跟水，又不是高科技产品，说每天产能只有那么一百多件（瓶），实在没有足够强的说服力。
　　只好说他平时时间不够。
　　“那要不把工作辞了！全职来做这个，这比你打十份工还赚钱的多，如果以后你的网店每天卖出1000个，每个利润50块，一天就能赚五万了，这么来钱的事业，比上班强得多吧？我建议你全职搞！”
　　蓝梦欣道，她建议徐明做出更明智的选择，毕竟一边是芝麻，一边是西瓜，聪明人都知道怎么选。
　　“你想的太简单了，这不是普通的算数选择题，看那边数字大就选那边。”
　　徐明说道：“其实我那个空气跟水产品，如果卖少一点，抢走一些高端客户没什么问题，可如果卖太多了，影响到别人利益了，他们就一定会出手，让我的网店开不下去。”
　　“最近我收到了很多骚扰信息，有农夫泉水公司的，有亿宝公司的……国内很多矿泉水公司都想找我合作，前两天我去快递点寄货的时候，有几个蛙哈哈公司的人拉住了我，说想请我吃个饭，我警告他们要报警，才没有继续骚扰我。”
　　“若是我网店里的产品出货量增加了，他们估计不是拉拢那么简单了，很多手段都会用上，包括一些肮脏手段，我还是得小心低调行事，动作不能过大，否则会刺激到他们的神经。”
　　他这不是在蓝梦欣面前瞎编，而是真实发生的事，只是没对她说而已，而且行业竞争的本质，就是类似零和博弈，即便徐明没有直接损害那些矿泉水公司的利益，但他网店每卖一瓶矿泉水所赚到的钱，在那些巨头公司眼里，就像是从他们口袋里掏出来的，卖的越好，他们就越生气，仿佛是从他们口袋里拿走的一般。
　　而徐明开了个网店，原本就是想少量卖点货罢了。
　　但因为体量很小，又不听话，对他们这些巨头爱答不理，他们很容易暴跳如雷。
　　所以徐明不想过度的刺激那些巨头。
　　更何况他自己也不想整天陷入忙碌中，那还不如多出手点黄金。
　　“管他们去死？咱们卖咱们的，产品好、品质高，不打垃圾广告，客户就抢着买，站着把钱挣了，他们整天琢磨一些有的没的花样，病毒式营销，只想着收别人的智商税，还见不得别人的好？干！我们赶紧把规模扩大，价格也降一点，让你的上游供应商不限量供货，每天卖1万、10万、100万瓶，弄死那些无良奸商，教教他们怎么卖水！”
　　蓝梦欣直接怒了，那些矿泉水公司都有毒吧，自己男票的网店，每天才卖一百多瓶的矿泉水，万把块的销售额，都嗡嗡的跟个苍蝇般恶心的不行，难道还想使出什么手段不成？
　　“绝对清新空气的供货量也得提高，每天卖几千个、几万个……这两天香蕉神都在企鹅上找过我，问我能不能帮个忙，让你多卖点充气袋给他，这款产品是我推荐给香蕉神的，他用了，结果发现还要抢，很多时候抢不到，这不是坑了他么……小明，香蕉神是你的老客户，他也真的非常需要，你优先满足下他的需求吧。”
　　蓝梦欣又说道，这两天找她的大神其实不止香蕉神一个，其他大神作家也找过她，只是程度较轻，但也希望有所照顾，稳定供货……这事她也告诉过徐明。
　　听蓝梦欣说的这些。
　　徐明陷入到沉思之中。
　　他开始有些怀疑，开网店到底是不是个好主意，量少的话他能吃的消，每天就忙四个来小时，可一旦需求暴增、名声大噪，供应量却保持不了，导致新客户买不到，老客户十分不满，蓝梦欣那边还有许多打招呼的大神，如果不能满足那些大神的需求，作家圈里蓝梦欣会落下不少埋怨。
　　无论如何，都得想个好办法，照顾到各方的需求，同时，也不能占用他太多时间，否则他真成了上满了发条，一条到晚工作的工人。
　　“这样吧！”
　　徐明想了个解决方案，说道：“我那个网店，确实是应对不了太多的客人，也不适合大量的卖货，过段时间，我还是把网店关了算了。”
　　见蓝梦欣面露吃惊，他又说道：“我觉得你说的对，矿泉水是高利润行业，一两百瓶的卖，不如降点价，每天几万瓶的卖，我那个上游供应商跟我说过，他每天可以给我供应100吨的‘非常甘甜水’，我可以去开个小型矿泉水灌装工厂，100吨水，可以罐十几万瓶，每瓶出厂价十块，一天就能赚几十万。”
　　“绝对清新空气的话，这个有产地限制，没办法大量供应，但后面可以推出压缩罐装的空气，每罐可以让充气袋反复充满十次左右，500块一罐，但每天限量出售100罐，主要卖给你的那些作家朋友，优先满足他们的需求……梦欣，你觉得我这么安排怎么样？”
　　徐明说道，他承认他的这个方案，等于完全打乱了之前的设想。
　　或者说，他开网店之前，根本没想到自己会遇到这些棘手问题，况且不管刮风下雨，每天几百个的快递寄下来，他感觉这是全世界最麻烦的一件事，若是再增加销售数量，即便招几个人手帮忙，随身世界那边，他充空气、罐水工作量也会增加，最后还是忙不过来。
　　如果盘下一个小型矿泉水灌装工厂，每天只供应一百吨的水，供应量增加了上千倍，但他只需打开下时空旋涡，只用半小时左右的时间，往储水罐中注入100吨的水即可。
　　一百瓶的压缩罐装空气，则可以使用空气压缩机进行压缩，也不会耗费太长时间，并且一罐等于十袋，也大大降低了寄快递的频率。
　　最重要的，有“绝对清新空气”作为联系纽带，网文作家圈中，女朋友蓝梦欣会有一个相当不错的人脉，毕竟“绝对清新空气”这款产品，被证明是能影响到月票榜单的存在，没有那位大神敢轻视不屑。
　　“如果是这样的话，那实在再好不过了！”
　　蓝梦欣面露喜色，徐明的这个解决方案，简直完美解决了所有问题。

第147章 资金问题
　　建立一条矿泉水灌装生产线，大概要准备那些东西，一共要花多少钱？
　　首先是场地。
　　要建立一条日产10万瓶以上灌装生产线的话，假设流水线每天运转十小时，即每小时生产1万瓶，每秒三瓶……这是规模不小的生产设施了，流水线长度得数十米。
　　生产厂房的占地不能小于五百平米。
　　加上仓储、物流等设施，工厂总面积不能小于一千平方。
　　像这样的厂房，可以去苏虹市工业园区那边，租赁一个，年租金大约100万。
　　其次是设备。
　　有反渗透设备，对矿泉水进行过滤。
　　有吹瓶机，对矿泉水瓶子进行吹瓶，是生产线的第一环节，设备的好坏直接影响后续设备的工作。
　　还有灌装机、套标机、包装机……设备方面，大概要投资80万~100万。
　　最后就是人员开销、办公设备、销售体系等等，全部建立完善的话，也要花20万以上。
　　另外，手上还得有个100万左右的流动资金，这个是重中之重，很多创业者之所以失败，就是因为只考虑到了前面几步，而忘了留有足够的流动资金。
　　所以全部项目加起来的话。
　　开一家中等规模的矿泉水灌装厂，至少得准备300万以上。
　　此外大型的矿泉水生产厂，都建立在水源地附近，需要拿到水质检测合格报告，不得严重破坏水源环境，具有一定的相关资质，才能顺利建厂。
　　但徐明是在市区建厂，水源的话无法进行解释，不过他打算说这些水并不是天然矿泉水，而是用高科技方法处理而成，无需靠近水源，不破坏任何环境。
　　实际上，饮料行业的进入门槛并不高，中小品牌矿泉水公司全国各地都有，至少几千上万家，产品品质也都相差不多，之所以那几家巨头能做大做强，无非就是拼命打广告，舍得在营销上花钱而已。
　　并且也不是矿泉水公司都靠近水源，使用天然矿泉水进行生产，这种做法太奢侈了，其实大多都是对普通水进行多重过滤之后，再往里面撒了点可溶性矿物粉而已，但品质、味道，跟天然矿泉水还是相差不大，如果过滤工序比较良心的话，甚至更加放心饮用。
　　总而言之，只要徐明拿出的水样品，在食品卫生监督部门那边可以检测过关的话，他的灌装矿泉水厂就可以建立起来了。
　　不过在一系列动作开始之前，徐明得先解决一个问题。
　　300万建厂资金的来源问题。
　　目前徐明身上“光明合法”的收入，有50多万，等工厂搞好后，应该能达到100万。
　　也就是说，还有200万的资金缺口。
　　其实徐明他不差钱，一点都不差钱，他的那张商业银行卡上，还有六百多万的卖沙金款，稍微调剂一下就能把厂办成，但他在蓝梦欣那边的人设是“正在奋斗中的小款”，突然拿出三百万的全款，真的没法解释。
　　但没想到的是，资金方面徐明还没开口，蓝梦欣就对他说道：“小明，资金方面我帮你想办法，现在我身上的现金不多，加起来就五十来万，加上你那里五十万，一共一百来万，如果手里不留备用金，等厂子建好后，你的网店又赚五十多万，那么实际缺的就是50来万。”
　　“这50来万，我找我的亲戚朋友借一借，应该可以借的到，凑够150万现金，先把厂开起来再说。”
　　“？？？”
　　徐明一头的问号，无奈道：“我都没那么急，你怎么比我还急？现在做实体的风险还是挺大的，万一厂子做失败了，产品大量积压，亏的就是几百万，而且我们都没什么经验，这么风风火火的上，有点太草率了。”
　　“你的东西那么好，不可能会失败的！”
　　蓝梦欣还是自信满满的样子道：“非常甘甜水卖100块一瓶都供不应求，如果降到十块一瓶，放在宝淘网上销售，每天卖一万瓶以上绝对轻轻松松。”
　　“如果还有积压，我就帮你打广告，号召粉丝给你带货，我上百万的粉丝，卖1万瓶水应该没什么问题吧，再让其他大神帮帮忙，加上始终如一的产品品质，只要把喝过‘非常甘甜水’的客户，留住10%作为固定客户，用不了多久就不会存在任何积压问题，甚至可能再次供不应求。”
　　“我相信矿泉水厂绝对可以大赚，有赚无赔，厂子办起来的越早，盈利也就越快，完全没必要瞻前顾后，考虑的那么周全，我对产品有一万个信心，不可能失败。”
　　好吧。
　　徐明不得不承认，蓝梦欣的眼光见识非常不错，比他还要果断。
　　问题是她想办法帮自己筹集那么多的资金，自己该如何回报？虽然她提都没提回报的事，但她积极主动的帮了这么大忙，难道是等水厂盈利后，只把借的钱还给她就行？
　　“梦欣，资金那块谢谢你帮我想办法，我真不知道该怎么回报你。”
　　他想了想道：“要不这样，等水厂盈利后，你借我的100万，我连本带息的还你200万，或者，给你10%的利润分红，我不能让你吃亏，两种回报方式，你可以选择一样。”
　　他没说给10%的股份，只是说利润分红，股份这个东西太多人牵扯到一块不好，后面若是有什么矛盾纠纷，会变成很头大的事情……徐明并不是什么都往坏的一方面去想，但各类情况都要考虑到不是，免得有可能落个一地鸡毛。
　　“当然是选利润分红！”
　　蓝梦欣毫不犹豫道，又身体前倾，靠近他的脸庞，吐气如兰的调笑道：“你这样可是很吃亏哦，到时候赚大钱了可不能后悔哦。”
　　“我什么时候变那么小气了，你可是帮我解决了50%的资金问题，给你10%分红不过分吧。”
　　徐明苦笑说道。
　　他承认自己有些方面是有点保守自私，但这不等于小气，蓝梦欣帮这么大忙，又是自己女票，于情于理，都得给她一定的回报。
　　“那就这么决定了！”
　　蓝梦欣伸出小拇指，跟他拉了拉钩，然后以更大的动力，投入到资金的筹集去了。
　　然而5月20号这天。
　　手机微聊上，徐明收到了李依青发给他的微聊消息，问他需不需要借钱？

第148章 一视同仁
　　“你咋知道我最近要用钱？”
　　徐明不解的问道，这事他没有对李依青说啊。
　　“你女朋友告诉我的啊。”
　　李依青回复道：“她的房子不是在装修么，设计款要等装修完再给我，但她说最近有些地方急需用钱，问我能不能缓一缓，过段时间再把设计款给我，我说可以，又问了下具体情况，她就把你要办矿泉水厂的事情告诉了我。”
　　“原来是这样。”
　　徐明点了点头：“不过你们的关系，已经好到这个程度了么？她什么事都跟你说？”
　　“当然。”
　　李依青颇为自得的说道：“我们是关系最好的闺蜜，经常聊天，而且她也把你想办水厂，但缺钱的事告诉了我，说你还缺100万左右，两百万不是特别保险，她得尽量多借一点。”
　　“徐明，其实你并不缺钱对不对？你那套用红木装修的房子，价值就至少上亿了，怎么可能会缺那两三百万？你只是不知道该怎么跟她解释对不对？”
　　哈哈~
　　徐明尴尬一笑，道：“除了那套房子，我确实是挺穷的，真的，没骗你。”
　　“行，我相信你，我身上也存了点钱，差不多刚好100万的样子，我也借100万给你。”李依青道。
　　“不用了，这钱你自己存着吧，两百万基本上够了，谢谢你的好意。”
　　“那我不借钱给你，我给你投资100万，到时你也给我10%的利润分红就行，跟你女朋友一样。”李依青道。
　　“不是吧，梦欣她连这个都告诉了你？”
　　徐明吃了一惊：“你们无话不谈到了这个程度么？”他怀疑女友脑袋里是不是缺根弦，要么是防备心太差，这种商业上的事情怎么能随便能说出去呢？
　　“这有什么不能说的，非常甘甜水的品质我也知道，你女票也是为了打消我的顾虑，她还说等你的矿泉水厂建好后，除去成本，净利润率至少在50%以上，卖一瓶能赚5块，就算每天只卖1万瓶，利润也在5万以上，她能分到10%，一年不到就能把本金收回来，如果每天能卖10万瓶，一个月就能赚上百万。”
　　“这是一本万利的投资，所以她欠我的那几万设计款，很快就能还给我……她说这些是为了让我放心。”
　　其实蓝梦欣也有些炫耀的成分在里面，说徐明对她很好，让她除了写书跟收房租外，还多了个收入渠道云云，以后哪怕不写书了生活也足够稳定……这戳动了李依青心弦，让她也心里一动。
　　她说道：“徐明，非常甘甜水肯定会成功的，我正好拿得出100万，要不给我个机会，让我投资下你呗，我不要求跟你女朋友一样多的分红比例，不要10%那么多，5%，你只要给我5%就行。”
　　李依青有那个自知之明，她知道自己在徐明心里的份量，肯定没蓝梦欣那么高，她也不敢以秘密之类的进行要挟，一半，哪怕只有一半，她也非常满意，并相信这笔投资稳赚不赔。
　　“这个……”
　　徐明有些为难的说道：“李设计师，不是我不同意，一个，在梦欣眼里，我们之间的关系不是很熟，你突然借钱给我，她会怎么想？会不会胡思乱想？所以你不能直接借钱给我，要借你最好找梦欣说，直接把钱借给她；另外利润分红方面，同样的投资，肯定是同样的分红比例，怎么能让你少一半，这方面是一视同仁。”
　　“这两件事我都不好单独决定，你先找梦欣说一下，如果梦欣同意了，那我也同意。”
　　“好！”
　　李依青点头说道：“我先找你的女朋友说一下。”
　　……
　　几个小时之后。
　　李依青发来了回复：“徐明，你女朋友同意了，我出100万投资你的水厂，你给我5%的利润分红，另外你女朋友的那套房子，我免了她的设计费，算是免费帮她设计。”
　　“这有点太……”徐明有些吃惊。
　　李依青又接着道：“好了，大致情况就是这样，我们两个达成了一致，等会你女票会找你说这事，你不反对这事就成了。”
　　果然过去了一分钟不到。
　　蓝梦欣发来消息道：“小明，刚刚李依青找了我，说想投资你的水厂……她打算投资100万，拿5%的利润分红，另外我房子装修的那5万多设计款她也不要了，免费帮我设计……小明，我觉得依青妹妹人挺不错的，你正好缺钱，一百万也能帮上不小的忙，要不答应李依青怎么样？”
　　她商量的语气进行询问。
　　“不行”
　　徐明的回复让她一愣，但又看他接着道：“5%的分红不太厚道，也给10%吧，都是借100万，同样多的钱，你10%她5%，这不是厚此薄彼么？分红比例给少了，也给她10%吧。”
　　蓝梦欣却是吃了一惊，马上道：“我觉得5%就够了，我是你女朋友，她只是我朋友，你让我占了不小的便宜，没必要让外人也占你便宜吧？”
　　“商业归商业，关系归关系，混一起怎么做的了生意？何况李设计师是你的好朋友，到时水厂分红的时候，你分10万，她只能拿5万，投资的钱都是一样多，你想想李设计师心里会不会平衡？你们之间的关系会不会受到影响？甚至在内部埋下隐患跟裂痕，将来肯定会有矛盾。”
　　“所以这方面必须一视同仁。”
　　徐明说道。
　　“可是李依青知道非常甘甜水的品质，知道这笔投资肯定会赚，5%她已经很满意了，不会有什么意见的，换别的投资人，可能更低的分红比例都能接受。”
　　蓝梦欣说道，想到10%分红要给别人，她觉得自己男票亏大了。
　　“别的投资人也不是傻瓜，如果是知道非常甘甜水品质的，或许愿意接受更低的分红比例，但有你在那做比较，恐怕马上会闹起来；如果是不知道非常甘甜水品质的，要么不感兴趣，要么投多少钱，就占多少的股份，更加现实……最公平的办法，就是一视同仁，要么都是5%的分红，要么都是10%，这样才能长期稳定的把水厂办下去，不会引起纠纷。”
　　“要么都5%，要么都10%……那你也给我5%好了，我少赚点！”
　　蓝梦欣咬咬牙道，她还是不想看徐明吃太多的亏。
　　“你傻啊大姐！”
　　徐明吐槽她道：“就算分红少了20%，我手里不是还有80%么，大头还是我拿，而且工厂的股份100%都是我的，万一那天我在账上做做手脚，减少分红，你连5%分红都拿不到，却出了三分之一办厂的钱，想想这不是很吃亏么？你心里会平衡么？现在不多要点，以后后悔都来不及。”
　　“你不会那么做的！”蓝梦欣道。
　　“谁都有改变的时候，‘有钱就变坏’这句话没听说过么？你多拿点分红，我赚得少一点，说不定变坏速度会慢一点哦。”徐明开了个玩笑。
　　“你说的……有道理。”
　　蓝梦欣点点头，甚至警铃大作，突然意识到自己真没考虑过徐明“有钱变坏”的可能，只是想着怎么让他快速“有钱”，徐明这话倒是给她提了个醒。
　　也好，婚前80%分红归你，但婚后，她得把钱全管起来，不让他有变坏的可能。
　　两人就这么谈妥了。
　　……
　　“一视同仁？”
　　从徐明这里得到消息，李依青得知自己也能拿10%的利润分红后。
　　她可谓大喜过望，尤其是徐明说的‘一视同仁’这四个字，不知怎么的，更让她心里窃喜不已。
　　暗暗说道：难道我在他的心里，也是这四个字？
　　混淆了商业规则与个人关系、陷入感性状态的李依青，当即说道：“这样吧徐明，你那套房子的设计费，也不用还给我了，我也给你免费！”
　　“哦，那我不客气了。”
　　徐明欣然接受，反正就7万多块，李依青说不要，他反而放松了下，因为这笔账已经清了……然而，双方的羁绊却是更加的深了。

第149章 方鹏民
　　资金基本到位后。
　　徐明用了几天时间，先在工商部门注册了一家名叫“梦蓝之海”的公司，又在工业园区以98万/年的优惠价格，租下一个占地1300平米的厂房。还有就是在专利商标局注册了一个“非常甘甜”的矿泉水品牌名，再花了点钱请人设计了一个品牌logo——即一个浪花图案中间写了“非常甘甜”四个字。
　　并且把水拿到了食品卫生检测部门，经过一番检测后，水的清洁等级、矿物质含量、微生物数量，全部达标，符合一类优质水的标准，可以用于矿泉水的生产，拿到了相关许可证。
　　但以上都是次要的东西。
　　如果缺乏一个核心的东西，就是所有硬件都准备好了，徐明的矿泉水工厂也运转不起来。
　　人才。
　　知道如何管理和维护，并让流水线长期运转起来的工程师。
　　徐明以前在流水线上工作过，但对流水线怎么管理，他是一窍不通，如果不请专业的流水线工程师过来负责工厂的日常生产，他就算把过滤设备、吹瓶机、灌装机、套标机、包装机等等设备全部采购了过来，他也不知道该怎么组成流水线，怎么让其开始运转。
　　甚至不能急匆匆的下单购买设备，得先把专业人士请来，再在专业人士的建议下，购买所需且能形成配套的生产设备。
　　于是徐明在招聘网站上发布了一条招聘信息，以百万年薪的待遇，招募一位有十年以上工作经验的流水线工程师，且在饮料行业有工作经验的优先。
　　招聘信息发布出去后。
　　或许是这两年经济发展形势不好，加之进入5G时代后，国内工厂的智能化程度迅速提高，淘汰了大批简单职业，对流水线工程师的需求也没那么多，人才过剩。
　　短短两天时间，徐明就收到了来自天南海北的接近上百份的求职简历。
　　经过一番筛选之后。
　　本着就近原则，有位就居住在苏虹市附近，今年45岁，在饮料行业有二十多年工作经验、以及有三年创业经验的中年男子，引起了徐明的注意。
　　这人名叫方鹏民，从头像上看，他戴着厚框眼镜，留着短须，一副资深工科男的形象。
　　最吸引徐明的，不仅仅是他在饮料行业工作了二十多年，经验丰富，无论是矿泉水还是果汁，或是其他饮料的生产，他都接触过，此外他还跑到自己的南云老家，创业三年多但是失败了，现在只能四处投简历，重新找工作，但找了半年多都没找到合适的岗位。
　　徐明这则招聘信息正好跟他对口，加之长期没有收入经济压力大，他有些心急如焚甚至自降身价的在简历后面说道：不需要百万年薪，36万年薪他就好好跟老板干。
　　一般这种自降身价的行为，会在招聘老板心里留下不太好的印象，觉得对方不够自信，或者能力不足，毕竟老板能开百万年薪，就是希望能招个能力价值百万的人才，不会因为缺那么几十万或者想省点钱，结果招个年薪五十万的人过来，这种心态的老板招不到真正的人才，也留不住人才。
　　徐明既然开出百万年薪，自然也是希望对方的能力价值百万，且能长期稳定的跟他干，素质全面，帮他负责好生产那块，让徐明不必隔三差五的操心厂里的事……如果谁能让他足够省心，百万年薪也无妨。
　　不过即便方鹏民的做法减分，考虑到距离较近，徐明还是打了个电话，约他见了一面。
　　……
　　市区，某咖啡厅。
　　徐明见到了提前半个多小时，正有些忐忑坐在角落位置上等待的方鹏民。
　　虽说才45岁，但他两鬓斑白，额头发际线靠后，面带疲惫，眼中有不安和焦虑，至少有五十岁的样子。
　　看到他的第一眼，徐明就联想到了一个词：中年危机。
　　“徐总，您好您好！我就方鹏民，你叫我老方就行。”认出徐明后，他赶紧起身，握手。
　　“老方你好。”徐明笑了笑，他看起来确实挺慌的。
　　点了两杯咖啡，两人坐了下来。
　　徐明问了他几个问题：
　　“老方，你在饮料领域有那么多年的工作经验，拿了十几次的优秀工程师奖，然后辞职回老家创业，按理说，你应该很容易成功才对，怎么折腾三年多反而失败了？”
　　方鹏民马上苦笑说道：“徐总，有好几个老板也这么问过我，但我回答完之后都没有下文了，您能不能问点别的问题？”
　　“放心，我跟别的老板不一样，你如实回答就是，我会一共问你十个问题，只要有六个回答让我满意，我就录用你，如何？”
　　“好吧……赢者放屁有人闻，败者说话没人听，其实我创业也不算是失败，只是资金链断裂了而已，只要再给我100万的资金，我那个饮料品牌就做出来了，但是我老婆不同意卖房，反而要给我离婚，有几个债主也带人把我的厂子砸了，几年心血化为乌有……”
　　方鹏民娓娓道来，原来在饮料行业有多年经验的他，知道市场上的那些果汁饮料，多是工业色素再加大量糖精兑水而成，含有的天然果汁成分很少，对人体也不健康，于是他就想打造一个纯天然的果汁品牌，用最好的水果，最好的灌装设备，以及最干净卫生加工流程，做出最原汁原味的果汁饮料。
　　但工科男对品质的完美追求下，自然是成本的节节提高，为追求“100%原汁原味、不添加任何化学物质”而付出了太大的边际成本。
　　虽然他做出的果汁产品，确实受到很多顾客的欢迎，有了不少的固定客户，但高昂的售价，只有少数人消费的起，降价则卖的越多亏的越多，不降价则难以打开市场。
　　甚至说到最后，方鹏民自己也不得不承认：“我这条路可能确实是错的，就是我老婆卖掉房子给了我100万，结局可能还是一样，我不是一个合格的创业者，我还是只适合在工厂里当一名工程师。”
　　在徐明面前，他反思自己说道，换作之前他是不会说出这样的话的，他对自己的失败还是不太甘心，但现在他只想找到一份工作。
　　“那你跟你老婆离婚了么？”徐明又问。
　　“分居了，我还欠别人三百多万，上了老赖执行人名单，一旦离婚，债务平分，暂时拖着……是我连累了家人。”他神色黯然的道。
　　“我说，如果我把我工厂的生产那块全部交给你负责，你能做到在两个月内，搭建一条日产10万瓶以上的矿泉水生产线，平时不会让我太费心么？”
　　“只要资金充足的话，完全没有问题，甚至有可能更快！”
　　“技术那块我不懂，但我欣赏你对完美品质的追求精神，我提供的水是全世界最好的水，你能不能保证生产过程中，干净、卫生，不影响水的品质，包装也要美观、大气，看起来就觉得有档次？这些要求能做到么？”
　　“没问题徐总，这些就是我的强项！不论你要求多高，我都能给你做到！”方鹏民有些惊喜的说道，成了，这次说不定成了。
　　“行吧，后面的我就不面试了，就决定你了，明天，不，你能不能最好马上进入工作状态，我想快点把矿泉水厂办起来。”
　　“好，好！”
　　方鹏民激动的脸色涨红，站起身跟徐明握手：“徐总，合作愉快，我马上就开始为你工作，不过……”
　　他有些扭捏的问道：“徐总，请问待遇那块，您给我怎么算？”
　　“只要你接下来的工作让我满意，百万年薪，我说到做到，不是空话。”徐明说道。
　　“徐总，我现在急需用钱，能不能给我按月付薪？试用期工资3万就行，如果您对我的工作满意，试用期结束再加点就行。”方鹏民说道。
　　“那就月工资三万，如果你表现让我满意，年终奖金加上平时工资，凑够百万年薪，这样可行？”
　　“好，谢谢徐总，谢谢徐总！”
　　方鹏民喜出望外，甚至有点热泪盈眶，伯乐，他这次是碰到欣赏他的伯乐了。
　　他决定好好干！一定要拿出最佳的工作状态，使出最大的能力，也要回报这位年轻老板对他的欣赏，也报答这次他给自己的、让他感到重生般的人生机遇。

第150章 棒状樱桃树
　　有了专业人士加盟，矿泉水厂的建设陡然加速、踏上正轨。
　　一套套的设备被下单购买。
　　工人也聘请了十几位。
　　徐明只需确定订单后，转账付款即可，并不需要天天跑到矿泉水厂那边，大部分时间当甩手掌柜即可。
　　他可以继续他的随身世界探索。
　　而在巨型云朵棉花树林那边设置了一个时空锚点之后。
　　最近这段时间的探索中，徐明又在两处地方，设置了两个时空锚点。
　　一处是在南半球过了赤道大约200公里的地方，发现了一种神奇的果树，它株高约15米，叶似鱼骨状的蕨叶，大而散开，类似层层花瓣，中间有个玉米棒状的主干……整棵树看起来像是一盆巨型吊兰盆栽。
　　不过在玉米棒状的树干上部，密密麻麻的生长出了一种红色的果实，扇摆状，只有拇指头大小，有些类似蓝星那边的红樱桃，又像玉米粒般嵌在树干内，且果实偏硬，不会一扣就坏……这种果树就被徐明命名为“棒状樱桃树”。
　　利用时空切割，徐明削下了半个棒子，小白吃下了一半，意犹未尽的挥爪指出，这是最好吃的水果，且渴望的眼神看着徐明，似乎还想吃点。
　　然后它被一脚踢开。
　　从棒子上，轻轻掰下一粒果实，放在嘴里品尝。
　　果肉略厚，内部水分很足，香甜可口。
　　而且食用后，有种神采奕奕、耳目清明、浑身通透的感觉，效果比喝了茶之类的要强数倍以上，又让徐明怀疑，里面是不是含有类似咖啡因的物质，能对人的神经系统产生刺激作用。
　　好在食用很长一段时间后，都没有精神疲惫、犯困之类的副作用产生，只有正向的提神效果。
　　至于味道的话，也能打90分以上。
　　很快，徐明心里一动。
　　他想到了“棒状樱桃果”的最佳用途。
　　“它可以直接采摘下来生吃，因为它的果实如同玉米粒般，密集生长在了一起，所以它比樱桃好采摘的多，只要砍下棒子，很快就能撸下一框，这让那些常年采摘樱桃的果农看到了，估计激动的要哭，他们做梦都想以搓玉米粒般的方式，轻松摘下大量樱桃。”
　　蓝星那边樱桃价格贵的原因就在于此，并不是樱桃多么稀有，而是个头小，采摘太过费时费力，甚至很多农家乐樱桃园宁愿让游客花几十块小钱随便摘随便吃，也比请大量人工去摘划算。
　　“除了生吃，因为有明显的提神醒脑效果，棒状樱桃果，也可以像咖啡豆那样，先晒干，再烘焙，然后用机器磨成粉，最后用开水冲泡，类似喝茶、喝咖啡一样进行饮用，成为继茶叶、咖啡、可乐、酒之后，第五种能给人的精神带来提振（麻醉），或者说带来快乐的饮料。”
　　“所以这种果实，我也可以称之为‘提神樱桃豆’。”
　　马上，徐明又想到了它的经济价值……虽然他口口声声的说过很多次不喜欢赚钱，对赚钱不感兴趣，但还是本能的，用蓝星那边的经济价值，来衡量随身世界这边各类植物的价值。
　　比如上次发现的“云朵棉花树”，他给出的潜在经济价值是每年2000亿+
　　那么这个“提神樱桃豆”呢？潜在经济价值是多少？
　　哎！徐明懒得详细去计算了，他就假设蓝星80亿人平均每人每年只喝一杯咖啡，那种30块最便宜的普通咖啡，乘以80亿……等于2400亿！
　　这个小小的“提神樱桃豆”，居然可以与“云朵棉花树”进行比肩。
　　这大大出乎了徐明的预料。
　　当然这也跟“咖啡”这种属于轻度奢侈品、备受中高阶层人士喜爱有关，故而可以卖出高价。
　　而“提神樱桃豆”呢？毫无疑问，这是足足高出咖啡豆一个维度的物种，不仅味道是甜的，提神效果更好，并且没有任何副作用，一旦在蓝星那边大量推广，咖啡这个产业，恐怕要受到毁灭性的冲击。
　　甚至可能连毒枭们的du品生意，都会受到一定的影响。
　　但“提神樱桃豆”绝不是du品，它因其显著的提神效果，可让部分兴奋型的du品，丧失市场份额……毕竟提神樱桃豆没有任何负面效果（不过也不建议吃太多）。
　　另外跟棉花不太一样，跟咖啡豆有些类似的‘提神樱桃豆’，即便在蓝星那边推广，造成的影响，也只是涉及一小部分喜欢喝茶和咖啡的人，影响面没棉花那么大那么广，而且如果把‘提神樱桃豆’卖出高价或者天价，让只有1%的富豪消费的起，照样赚钱不说，又因为对普通人影响不大，背负的道德压力也不大，不会被逼着交出树种之类的。
　　当然有钱有势的也不好惹，一旦他们盯上了‘提神樱桃豆’，看到了巨大的利益，说不定也会按捺不住，下毒手狠手，风险同样不小。
　　“不过我可以交给比较有实力的人去做，让别人站在前台，我躲在幕后，另外有时空切割防身，实在不行躲到随身世界，任凭外界纷纷扰扰，都不能拿我怎么样。”
　　所以仔细想想，棒状樱桃果，以及晒干后的提神樱桃豆，也许真可以带到蓝星那边搞一搞。
　　当然徐明虽说到了心动化为行动的边缘，但考虑到连矿泉水厂都没弄好，这个想法只能暂时按捺在心头。
　　自然，在有棒状樱桃树分布较多的地方，徐明设置了一个时空锚点。
　　另外一处收获，徐明在南半球距离赤道以南约1000公里的地方，发现了一个矿。
　　一座巨型的翡翠玉矿。
　　这座矿是徐明在空中，沿着一条南北径流的河流，进行巡航飞行的时候，发现河流中段的一小型瀑布下方的水潭，其潭水是绿色的。
　　翠绿翠绿的，绿的有些油腻。
　　当时徐明以为这是水的颜色，就近一看发现不是，真正绿的，是潭水下面那块巨大的、绿的通透的石头。
　　他当即使用时空切割，从绿色巨石上，切下一块放手中一观。
　　帝王绿。
　　非常像某些鉴宝流小说中，描绘的那种拳头大一块，就价值上亿的顶级帝王绿。
　　但徐明在水潭底部看到的这块帝王绿巨石，至少有三层楼房那么大，总价值至少等于一个中等国家的GDP。
　　此外不只是此处水潭的底部，徐明在附近或多或少的，只要把岩壁切开、或把路边石头切开，都能看到一些绿色的痕迹，证明此处有大量翡翠之类的玉石矿产。
　　于是这个地方被徐明命名为“翡翠潭”，自然，也在此留下了个时空锚点。

第151章 碧玉竹
　　帝王绿翡翠的价值是毫无疑问的。
　　在蓝星那边，翡翠玉石，只有缅店那边的老沟矿有所出产，但因产量少，且矿区资源开采殆尽，导致价格逐年攀升，属于不可再生资源。
　　夏国人爱玉，把玉比作君子，将玉看作道德高尚、品行高洁的代表，上层文雅人士很多有收藏玉石的喜好，甚至有“金有价，玉无价”、“价值连城”之类的说法。
　　将同等体积的黄金跟玉石摆在一起，毫无疑问是玉更值钱。
　　最顶级的帝王绿翡翠，价值更是黄金的十倍乃至百倍以上。
　　不过，翡翠潭那边的翡翠矿，被徐明发现之后，他花了好几天的时间，都在研究该怎么利用那些翡翠资源？
　　带到蓝星那边去卖钱？
　　这个徐明从来都没想过，他的那张商业银行卡已经账户异常了，每天最多收款100万，卖掉一块几个亿的帝王绿翡翠，要多久才能收到全款？
　　“还是光明正大的靠矿泉水厂赚钱吧，至少水的来源可以解释为‘高科技过滤水’，别的渠道，怎么解释？收个账都会受到监管，以后管理会更加严格，慢慢的跟国外一样，转账数额超过5万，都属于违法，需要提交缴税单，证明收入合法……韭菜们得规规矩矩的生长。”
　　所以徐明得脑洞大开，想些不同寻常的用途。
　　“要不建造一座城堡，石料全部使用帝王绿翡翠？最后……得到一座绿油油的城堡，取个名字叫‘原谅堡’？”
　　徐明顿时浑身打了个激灵，算了算了，承受不起，这个就不要了。
　　“或者制成一块块的地板，铺一条翡翠大道，走在上面感觉应该不错……但是不是也有一种走在‘绿色之路’的感觉，意味着会变绿……不妥，这个也不太妥。”
　　果然绿这种东西，看起来天然环保，但任何一个男人都是谈绿色变，心有余悸。
　　何况这还是顶级帝王绿，绿之顶点，能随意去碰么？
　　“就算只是一个梗，也不能随便触碰，免得触发flag”
　　“行吧，那些帝王绿翡翠，先搁在那放一放吧，以后再考虑制作一批翡翠手镯、翡翠吊坠、翡翠戒指之类的首饰，继水晶系列之后，再推出一个翡翠系列，常规方式的去利用它，也别想着卖钱，送给自己在意的人就行……毕竟以我现在所拥有的，谈钱之类的太俗了，甚至都没必要斤斤计较。”
　　凡事都去计较太累，自己活得轻松就行。
　　启动马丁3号飞行背包，继续向南探索。
　　然而《五百天环游世界计划》进行到第31天。
　　现在他早已穿过了南半球的热带区域，进入到了中纬度的温带区域，距离赤道超过3000公里，在南纬31度线进行探索。
　　而此地的气候已跟草地小山的北纬21度相差不大，平均气温低个两三度的样子，但也非常温暖舒适。
　　并且这连续一个多月的探索中，超过七千公里的飞行距离，徐明见到的河流、湖泊无数，但真没看到连成大片的大海。
　　这个星球，真是以陆地为主的星球。
　　但这样也好，陆地面积大，各类植物多，也没有热带低气压云团在海面上空形成，能量不断提升，酝酿为热带风暴，造成大面积的风灾洪灾……这种灾难性天气少，由此气候十分稳定，让整个生态圈也很稳定。
　　这天！
　　刚刚翻过一道三四百高的山岭。
　　前方一处有溪流蜿蜒而过的山谷，吸引了徐明的注意。
　　雾气。
　　这片山谷之中，徐明也看到了不知是从什么地方冒出的雾气，萦绕在山谷之中，盘桓不去，给整座山谷蒙上了一层朦胧面纱，宛若幻境。
　　“这山谷给我的感觉，跟珍珠谷颇有些相似。”
　　徐明降低了飞行高度，进入谷中，马上就被生长在地面的一种植物所吸引。
　　且在随身世界，他还是第一次见到这种植物。
　　竹！
　　那种一节一节笔直生长、内部空洞的竹类植物。
　　在蓝星那边，竹是原产于夏国，并被得到广泛种植与应用的植物，渗透到人们日常生活的方方面面，专业的篾匠可以用竹子制作桌椅家具，编织竹床竹席，筷子是用竹子做的，干农活用的筛子、晾晒东西用的篾，用于量器的斗、蒸馒头的蒸笼、装东西的竹篮等等……竹子制成的物品有成千上万种。
　　还有用于水上人员运输的竹筏。
　　连房子都有用竹子盖的竹楼。
　　音乐领域也有竹萧的身影。
　　并且竹笋是一种相当美味营养的食物，国宝大熊猫也是以竹子为主要食物。
　　因为竹子的存在，古代夏国人所用工具之丰富，远超同时代的西方人。
　　就算是现代社会，有数据统计，直接或间接从事竹制品的从业人员，有五千万人之多。
　　由此可见竹子的重要性。
　　此刻在随身世界，徐明也找到了一种竹类植物。
　　降落下来，就近观之。
　　徐明发现眼前的竹子，大多有碗口粗，比成人拳头还壮，竹节之间间距较远，普遍有五六十公分，总高度则在30米以上，比蓝星那边的竹子更粗、更高。
　　最为吸引徐明注意的则是，这种竹子的外表颜色，并不是绿色或者青色，而是晶莹剔透的莹白色，透着淡淡的绿。
　　看起来如同玉石一般。
　　用手触摸一番，温润、细腻、柔滑，表面仿佛有光华流转，且质地坚硬，小刀难以刻下痕迹；在表面敲击两下，发出金石之音……感觉就像一种从土里生长出的亭亭似玉般的植物。
　　且密密麻麻的长满了整片山谷，至少有上千亩百万株之多。
　　另外，在竹林内部，在覆盖竹叶的地表，徐明也看到稀稀疏疏的几颗竹笋冒出了头，数量虽然不多，但体积不小，拔出一个，应该能炒一大盘，不知味道会怎么样。
　　“这些竹子，竹节如玉，晶莹剔透，就叫它们碧玉竹吧，且表面硬度惊人，普通的斧头、钢锯绝对搞不断，甚至得蹦出火星，这种竹子，真有点不知道该怎么利用。”
　　徐明眉头微拧，呢喃说道。

第152章 七彩莲池
　　下午。
　　小别墅庭前的草地上。
　　堆放了一堆有半人多高的竹节，都是碗口粗、成人手臂长的碧玉竹，被时空切割成了一段段的，足有上百段。
　　另外在这堆竹节对面，还有8根纤细不少的颜色较绿、长度约四五米的竹竿。
　　以上这些是徐明砍掉了三根碧玉竹，然后得到的产品。
　　短而粗的，包含一个完整竹节的，徐明将其称之为“竹筒”，一共有108个，有盖的与没盖的各占一半。
　　细而长的，其实是碧玉竹顶部纤细的部分，徐明觉得没有太大的利用价值，但想着不能浪费，削去所有细枝后，也全部带了过来，就被称之为“竹竿”。
　　话说这些竹筒和竹竿，具体都有那些用途？
　　首先，看着那些硕大的竹筒，徐明马上就想到了竹筒饭。
　　竹筒饭的做法也简单，就是准备一个处理干净的竹筒，把淘洗好的米放进去，再加适量的水，密封，然后放在火里烤，或者放在蒸笼里蒸，大概十几二十分钟后，就可以打开吃了。
　　徐明根据自己的饭量，挑选了十个内空直径约为10公分的竹筒、长度削短至20公分，再从横面剜下一个盖子，留有可互相嵌入的凹槽，盖子中部嵌一个木柄提手，方便开盖。
　　合计做了十个煮竹筒饭用的竹筒。
　　且当天徐明就往竹筒中，加了足足一勺多的珍珠米，以及少许玉米粒、豌豆、咸肉丁与鲜肉火腿片。
　　再点燃煤油喷灯，用大火烤了10分钟。
　　即便如此，竹筒表面仍没有多少熏黑痕迹，始终晶莹剔透、白里透绿，最多拿抹布在表面一擦，马上清除一切痕迹。
　　竹筒饭熟了，因为比较烫，徐明放在那闷了一会，让其自然冷却，大概等了十分钟。
　　徐明打开了盖子。
　　浓郁的香味顿时扑面而来。
　　竹筒内水晶般的珍珠米，绿色的豌豆，黄色的玉米粒，红色的火腿片与暗红色的咸肉丁……让米香、豌豆香、玉米香、肉香混在一起，再加上竹筒带有的一丝竹香，对嗅觉神经的刺激简直难以想象。
　　口水不受控制的流了出来。
　　赶紧拿起一双用碧玉竹余料制作的新筷子，夹了一口饭到自己嘴中，轻轻咀嚼。
　　香甜可口，弹牙筋道，药王附体，太好吃了……词汇贫瘠的徐明，只能想得到这些形容词。
　　“如果我有爆衣技能的话，我一定会为这道竹筒饭爆衣，并且给出跟‘黯然销魂饭’一样的评价——如果以后吃不到该怎么办？”
　　徐明一边狼吞虎咽，一边在心里发出感慨。
　　“唧唧唧~”
　　“叽叽叽叽~”
　　长耳兔小白凑了过来，在徐明面前拼命打着转，发出极其渴望的叽叫，但被徐明一脚踹开，发出呜呜惨叫。
　　“滚开你个吃货兔，这是碧玉竹筒饭处女吃，轮得到你么？”
　　三两下的功夫，完全够自己饭量的一节竹筒饭，被徐明吃光，粒饭不剩。
　　舔了舔嘴角，还有些意犹未尽。
　　“这个竹筒饭可以加入到日常菜单中，做法简单，还不用做其他菜，二十分钟开吃，清洗时等于锅跟碗一起洗完，省时省力，味道极佳，简直完美。”
　　以后若是觉得做饭麻烦，可以一节竹筒饭搞定，最多再煮个杂菜汤。
　　吃完竹筒饭后。
　　又静下心来一想，对于碧玉竹的用途，徐明又想到了好几个的点子。
　　“竹子可以用来做家具，做凳子、做竹床等等，尤其是竹床，是纳凉神物，如果蓝星那边太热，我可以搬张碧玉竹床过去，另外再在网上学习下编竹席的手艺，做几张碧玉竹席，铺在床上，晚上睡觉就像是躺在‘玉床’之上，说不定睡眠质量都能提高不少。”
　　“还有，碧玉竹远比蓝星那边的竹子坚硬结实的多，之前我买的那张折叠式竹摇椅，毛刺多到躺了几个月才磨平不说，前段时间还躺坏了，质量实在糟糕！我不如多砍几根碧玉竹过来，做张质量好点的摇椅，十年二十年躺不坏那种，多出的材料，顺便做一个秋千。”
　　“而且由于碧玉竹强度、韧性都是极高，且能耐高温火烧，这也是极好的造船材料，以后我可以造一艘木筏，或者把上千个密封竹筒捆绑在一起，制造一艘相当于有1000个小型水密隔舱的‘大船’，这种船对水面区域的探索，无疑能发挥出很大的作用。”
　　毕竟天天在空中飞也有感到枯燥乏味的时候，换成在水面上划划船，也是种相当不错的体验。
　　总而言之！
　　碧玉竹这种竹类植物，应用范围非常广泛，给了徐明很大的想象空间。
　　然而徐明不知道的是，像碧玉竹这样的珍贵宝物，在这方宇宙的某些大能眼中，如果得知被用于做竹筒饭、做椅子做床、甚至是拿去做普普通通的船，估计要郁闷的吐血，乃至是大骂暴殄天物，然后就是出杀招下死手，杀人夺宝。
　　但这些徐明都不知道，毫无相关意识，虽然他知道随身世界，是有一些神秘奇特之处，但蓝星那边的经验和常识，还是在他脑中占据主导。
　　直到这天。
　　准确的说，是《五百天环游世界计划》进行到的第38天。
　　这天的徐明，操控着马丁3号，在距离赤道线约4500公里，在南纬约48度的中高纬度地区进行探索，此地虽然还算温带，但平均气温只有10度的样子，已能感到有些寒冷，加之偶尔会在高空飞行，温度更低，必须得多穿几件衣服。
　　而且越往高纬度地区，树冠高大的木本植物越来越少，草本植物越来越多。
　　南纬48度附近，则基本到了森林与草原的交界线，再往高纬度深入，只能是一望无际的草原。
　　但就是在这样的中高纬度地带。
　　且是在一座海拔高度超过千米的环形山口之中。
　　徐明见到了一个散发出大量白色雾气的山顶天池，水域面积超过十亩。
　　当时他以为这是一座还在发出余热的死火山，里面有个天然温泉。
　　但他降低高度，穿过白雾，距离湖面不超过百米的时候，赫然发现，天池之中，生长了满满一池的莲花。
　　那些莲花娉婷而立，婀娜多姿，但花朵颜色不一，细细一数：有白莲花、粉莲花、红莲花、青莲花、蓝莲花、紫莲花、黑莲花……一共有七种不同颜色的莲花。
　　这个山顶天池，当即被徐明命名为“七彩莲池”。

第153章 莲子不是食物
　　“这个世界……越来越让人看不太懂了。”
　　站在雾气蒸腾，宛若仙境的七彩莲池边，徐明呢喃说道，感觉自己的世界观、科学观受到了很大的冲击，
　　为什么在这么高的山顶上，会生长出满满一池的莲花？
　　为什么在低纬度地区的池塘、湖泊，都没看到莲花这类水生植物的存在，偏偏在这个中高纬度却有？
　　为什么天池里的莲花如此奇特，居然有七种花朵颜色完全不同的莲花？
　　这些莲花是属于同一物种的不同生长阶段？还是七个物种开出了不一样的莲花？
　　以及这些莲花是人为种植的，还是自然进化而出？
　　等等等等……
　　短时间内，徐明脑袋里冒出了几十个的问题。
　　而且他都没有答案，脸上十分迷茫。
　　以前碰到难以理解的植物，他都是一句“存在即合理，存在就是科学与正确”。
　　但眼前的这个七彩莲池，他想说“这个存在不太合理”，并且脑中冒出了四个字——
　　洞天福地
　　非常像他看过的一些仙侠小说描绘的“洞天福地”，里面正孕育着一些天材地宝之类的东西。
　　猛地摇了摇头。
　　徐明有点接受不能，他可是接受了12年基础教育，十分信奉科学的唯物主义者，他一直是现代都市青年的画风，怎么突然有点玄幻仙侠起来？
　　但……
　　还是那么一句话，存在即合理。
　　何况科学与神话的界限在那里？科幻与玄幻是否存在本质上的差别？
　　徐明身上绑定的那些时空旋涡，是科幻从中产生的作用，还是因为玄幻？
　　徐明不知道，有人说科学的尽头就是神学，科幻与玄幻既对立又统一，好比《复仇者联盟》系列电影，里面既有科技也有魔法，连“神”之类的生物都存在，根本搞不清这是科幻片还是玄幻片或是大杂烩。
　　总之这个宇宙的规则深奥而又神奇，根本无法用常识去理解判断。
　　索性，徐明放弃了治疗，不刻意追求所谓的答案，不管三七二十一，先将其作为收获收入囊中再说。
　　故而徐明的视线，又回到满池的莲花之上。
　　“不得不说，这些莲花非常漂亮，每种颜色都十分好看。”
　　“白的圣洁、粉的可爱、红的娇艳、青的古典、蓝的优雅、紫的高贵与黑的霸气……没错，黑色的莲花，似乎有一种帝王之气，散发出霸道、睥睨的气势，让人心生凛然，不敢小觑。”
　　另外对一小片区域进行观察，统计不同颜色莲花的数量。
　　徐明发现，池中白莲花最多，大概占四分之一左右，粉色、红色、青色、蓝色相差不多，占比相近。
　　紫莲花约占二十分之一。
　　黑莲花最少，不超过百分之一。
　　此外所有莲花中央，都长了一个莲蓬，直径在十五至二十公分不等，表面有蜂窝状凸起，里面结出了一些莲子……与蓝星那边的荷花很是类似。
　　“七种不同颜色的莲花很漂亮，不过……我更对花里的莲蓬更感兴趣，里面有一些很好吃的莲子，直接剥开生吃，或熬个莲子羹、莲子汤非常不错，很补身体。”
　　见池里的莲花莲蓬不少，至少有几千朵，徐明打算摘下几个，尝尝莲子的味道。
　　“七种莲花，我每种只摘一个，最后比较下不同莲花的莲子味道，看看那种最好。”
　　由于最近在随身世界待的较长，徐明精神力最近得到了不小的提升，具体的代表是，他的时空切割的操作半径，从此前的二十米，增加到了现在的二十五米。
　　半径二十五米内的莲花有上百朵，七种颜色都有，徐明不必借助水面装置，站在岸边，他就可以得到自己看中的莲蓬。
　　从白莲花开始操作，无声无息间，数米外的那朵莲蓬，突然磕头般一弯，掉入一个黑色裂缝，凭空消失。
　　然后是粉色、红色、青色、蓝色……这四种莲花内的莲蓬，采摘都十分顺利。
　　直到遇到紫色莲花中的莲蓬，时空切割一扫过去，不知是预知到了危险还是什么的，那朵紫色莲花，陡然释放出一片光华，以那株莲花为中心，突然无风自起，强烈的劲风，吹得四周莲叶莲花翻动，像是一道冲击波向外扫荡，影响半径超过五米。
　　但这股凭空产生的强风，未对徐明的切割工作产生影响，极细的时空切割，不受任何阻挡的，将那朵紫色莲花内的莲蓬拦腰切断，通过时空裂缝，回收到草地小山那边。
　　还差最后那株黑色莲花内的、颜色也呈现为黑色的莲蓬。
　　时空切割扫去。
　　切割失败！
　　并非时空切割遇到了时空上的阻隔，而是用于操作时空切割的精神力，在靠近黑色莲花附近后，仿佛被屏蔽了般，无法延伸过去，导致无法控制，故而失败。
　　“居然会有这样的事？”
　　徐明大吃了一惊，又继续尝试，发现以黑色莲花为半径的五米范围内，仿佛存在一个无形的球状防护罩，让他的精神力很难渗入。
　　他又定睛一看，那株黑色莲花的外表，正光华大放，还生成一个实体的透明色护罩，半径约为一米，像个能量罩般，将整朵黑莲保护在内。
　　“这不科学！”
　　徐明忍不住叫了一声，精神力屏蔽罩、实体能量罩，他想象不到这些东西，会出现在一株植物之上。
　　如果这不是植物本能的话，就是那株黑色莲花成精了。
　　“我不信搞不定你！”
　　徐明火气上来了，不过是株植物而已，就是成精了又能怎样？还能逆天不成？
　　当即加大精神力输出，进行疯狂切割。
　　若半径五米内渗透不入，那就在旁边破坏，比如深入池底，切断它的根系，阻断它的营养。
　　三个多小时后。
　　那株黑色莲花，终于耗不过徐明，被整株的切割了下来，被彻底搞定。
　　代价也是巨大的，黑色莲花半径五米内的三十七株其他颜色的莲花与莲蓬，也跟着遭了殃，不得不也全部收到草地小山那边。
　　随后徐明打开时空旋涡，返回了草地小山。
　　更让他吃惊的一幕却出现了，盯上那些莲蓬和里面莲子的长耳兔小白，早迫不及待的扑了过去，想吃里面的莲子。
　　然而莲子虽被小白剥离了出来，但哪怕是白色莲蓬里的莲子，小白一个都没有吃下肚，反而因为太硬，如同鹅卵石般，根本啃不动，只得又吐了出来。
　　忽然！
　　见黑色莲蓬落到自己跟前，小白又兔眼一亮，立扑过去，快速剥下一粒黑色莲子到自己嘴中，紧接着！徐明看到小白突然浑身抽搐起来，“叽叽叽”的发出惨叫，像通了电般剧颤，屎尿齐出，身上冒出一股白烟，传来毛发烧焦的刺鼻气味。
　　砰~！
　　小白兔眼睁大，重重的倒下了，兔嘴里那颗黑色莲子滚落下来，表面还有电舌窜动。

第154章 超级充电宝
　　这……
　　徐明张了张嘴，不知道该说些什么。
　　“小白它，不会死了吧？”
　　毕竟是带过来养了很久的宠物，一人一兔发生了很多点点滴滴，多少有点感情，就这么挂了，总会有点舍不得吧。
　　况且作为工具兔，小白还承担了食物试毒的任务，刚刚的黑莲莲子，若不是小白咬出一枚，而是徐明自己操作，说不定会被电的一命呜呼。
　　从这个意义上说，小白给他挡了一命！
　　“小白，你个吃货兔，死没死？你还是别死了，主人以后还要用到你。”
　　徐明走了过去，拿脚轻踹了踹，发现小白身体硬梆梆的，正以为它不幸身亡，但胸口处还是有轻微的起伏，有着非常微弱的呼吸。
　　还没死。
　　徐明顿时松了口气。
　　想想也是，以这个吃货兔壮如小牛犊的体型，各类美食吃了无数，珍珠米吃了几十斤，朱果也有十几枚，长期的伐毛洗髓、凝练精魄，早成了一只体格健壮、智力颇高甚至偶尔会耍心机的兔子精，怎会如此轻易的死在一枚黑莲子上？
　　不，应该说是雷系黑莲子。
　　上面带有强大的雷电之力，可能有几万伏特，具有重创一头小牛犊的能力。
　　一枚小小的只有拇指头大小的黑莲子，且以植物果实之躯，为何会储备如此巨大的电能？若是动物带电还有电鳗这种生物进行类比，植物带电的，闻所未闻。
　　且那些莲子，从白莲子、粉莲子、红莲子一直到带电的黑莲子，都极其坚硬，宛如玉石，颇像一枚枚的围棋子，根本不能食用，属于某种物品。
　　“某种用于制造法器法宝的物品。”
　　徐明开了个脑洞想道。
　　他也想到了用途，那种黑莲子，因为蕴含雷电之力，可以制作成雷系法宝。
　　那种紫色莲花在采摘莲蓬的过程中，释放出了一股强风，说不定蕴含风之力，可制作成风系法宝。
　　至于剩下的白、粉、红、青、蓝这五种莲子，各自对应着什么力量，由于未显现出现，徐明都是不知。
　　唯独可以肯定的，是这些不同颜色的莲子，可承载着一些超凡之力，一旦得到正确利用，可发挥出巨大的威力……这个结论，是看过不少仙侠小说的徐明，推导猜测出来的。
　　那么接下来，徐明该怎么做？
　　他有没有什么好的办法，利用那些神奇的莲子？
　　摇了摇头。
　　他就是一介凡人，就算给他一堆的神器法宝、奇珍异宝，他也不知道该如何利用，如同一个文盲，对修炼之类的一窍不通，任何天材地宝落到他的手里，下场就是明珠蒙尘、牛嚼牡丹，全部当成普通物品利用，这样的他，哪怕是善良阵营的大能见了他，也要怒火万丈，再下死手打杀。
　　“哎~随身世界真正的秘密，我一个人，是不可能揭开的，除非碰到一些土著，与之交流一番，最好是弄到一些如何掌握超凡之能的知识，让自己也成为超凡之人！”
　　而超凡意味着什么？
　　强大的力量、亘古的寿命、永不衰老的身躯，成为神一般的存在。
　　包括徐明，估计任何人都想成为这样的超凡者，或者仙人、修士、巫师……什么样的称呼都行。
　　但随身世界这片宁静、祥和的地方，徐明还是希望只有他一个人最好，本地土著之类的，最好别有……他已自私的把随身世界看成了自己的地盘，不想跟任何智慧生命共享。
　　且到目前为止，他在随身世界还是连一只动物都没有看到，进化出智慧生命的概率为零，如果有，只能是跟他一样的“外来者”！
　　又想想七彩莲池中那满池的莲花。
　　想到了碧玉竹林里，那大片大片的碧玉竹。
　　这些突兀存在的植物，让徐明心里产生预感，未来，一定会有跟他类似的“外来者”，降临这个星球，收取走那些天材地宝，如同收走已经成熟的庄稼。
　　或者说，这个星球，可能就是某个神秘势力的“种植园”，不然无法解释那些奇异植物存在的原因。
　　这里不一定是“无主之地”，真正的“不速之客”，或许就是徐明。
　　脑中想到了这些，徐明的心头，顿时变得有些沉重起来。
　　不过！
　　就算是有极其糟糕的情况出现，他也不是毫无自保之力，时空切割可以切断一切！
　　实在不行，还能打开时空旋涡，随时跑路！或者回蓝星那边，想想别的应对之策，比如，利用自己的异能，去国外偷几枚核弹……
　　甩了甩头，甩掉所有胡思乱想。
　　视线落回到地上的那些莲蓬之上。
　　徐明走了过去，将那些莲蓬捡了起来，拿来七个不导电的碧玉竹筒，将莲蓬里的莲子剥出，一粒一粒的放入竹筒中。
　　白、粉、红、青、蓝、紫这六种颜色的莲子，处理起来很简单，戴个橡胶手套，拿手直接剥即可，每个莲蓬可得莲子百粒，用了一个小时，徐明得到六种颜色的莲子，共计有3000多粒。
　　只剩下黑莲子，由于带电，徐明找了个半米多长的钳子过来，做足了避电措施，然后用时空切割搭配钳子进行操作，加上把小白电的半死的那颗，合计98粒的黑莲子，被徐明放入了竹筒中。
　　接下来的两天，重点研究了下那些黑莲子的徐明，发现在遭受比较剧烈的撞击后，黑莲子会释放出极其强大的电流，但释放了第一次电过后，它残余的电量会变得极少，与一节5号电池相当，可以直接用手触碰，并且，黑莲子的这种放电状态，能一直保持下去，仿佛能源源不断释放电量的“永动机”。
　　能量守恒似乎在这里失效。
　　但徐明猜测，这些黑莲子，可能是从空气中，吸收了一些雷系能量，从而一直维持低能放电状态。
　　且一枚黑莲子=一节电量永不枯竭的5号电池。
　　利用这个特性，徐明花了一下午的时间，把50粒的黑莲子，封装在了一个塑料盒子内，改装出了一款“超级充电宝”，再把这个充电宝，放置在那台国产龙心笔记本电脑内，代替了原来的那块锂电池。
　　一台永远不需要额外充电的笔记本电脑，就这么改装出来了。
　　又因为笔记本电脑带有可给手机充电的USB接口，以后只要笔记本电脑在手边，手机也永远不怕电量不足。
　　“哈哈哈，我简直是一个天才！”
　　徐明无比的兴奋：“什么天材地宝，其实就是个能自发电的奇物而已，只要应用得当，在科技领域，也能发挥出巨大的作用，带来极大的便利。”
　　“基于黑莲子改装出的超级充电宝，就是款非常棒的产品，如果黑莲子数量再多一点，我多做几个超级充电宝，放在大江无人机里，放在电动滑板车里，让它们都能无限续航，甚至，以后改装出一架电动飞机，彻底淘汰那些油料！”
　　徐明脑中冒出许多新的想法，不过他已离开了七彩莲池，继续往南探索，但时空锚点他在七彩莲池那边放置了一个，以后若有需要，要把想法化为现实，他随时可以前往，采摘那些黑莲。

第155章 垃圾发动机
　　休养了四五天的小白，最近活了过来，加之徐明给它吃了不少的珍珠米饭，终于恢复到了活蹦乱跳的状态。
　　然而小白虽然好了，徐明却倒霉遭了殃，受了点不轻的伤。
　　他左手胳膊脱臼，身上多处擦伤，背部红肿了好几块，脸上也刮了几条伤口导致颜值打了折扣。
　　话说这是怎么了，他跟别人打架斗殴了？
　　没有。
　　他摔了。
　　以五十多公里的时速，重重的撞在了草地上。
　　当时这事可以用“惊魂一刻”来形容，徐明被吓得亡魂大冒。
　　那天是《五百天环游世界计划》进行到第42天的时候，地点是南纬52度附近，平均气温不到5度，风力也非常大，常年吹五六级的强风，逆风状态下飞行十分艰难。
　　加之为了御寒，徐明穿着比较厚，增大了负重。
　　这就给马丁3型飞行背包的涡扇发动机，带来了很大的负担，经常进入满负荷工作状态。
　　但徐明绝不会想到，这台买来加上使用，一共不超过两个月的飞行背包，居然会出现重大故障。
　　在数十米的高空，左侧涡扇发动机剧烈抖动、哮振、冒出黑烟，然后突然空中单发停车。
　　只剩右侧那台发动机保持正常工作。
　　但由于动力不再平衡，重心顿时失稳，开始向左偏转，加速朝地面撞去。
　　徐明吓了一跳，当即进行操控，由于事发突然没有及时采取最正确的应对措施，反而手忙脚乱，先用时空切割将背后的飞行背包削断解除，耽误了两三秒。
　　再习惯性的打开时空旋涡，径直撞上了草地小山，而不是选择湖心草原进行缓冲……连续犯下两个重大失误。
　　导致受了不轻的伤。
　　徐明是强忍着疼痛，去了一趟专业骨科诊所，让老医生给他接了下胳膊，照了X光，发现骨头没裂，情况不算严重，再给伤口消了毒，买了点跌打药，又独自回到随身世界这边调养。
　　这事他没有告诉蓝梦欣，怕她太过担心，医生也说休息个七八天就好，没必要大费周章。
　　但！
　　马丁3型的发动机为什么会出故障？
　　这玩意的质量怎么这么差，买来使用才两个月不到，就差点把他坑死！若不是有时空旋涡傍身，他不是摔死，就是残废，简直是个巨坑。
　　他马上拿出手机，找到帮他代购这台飞行背包的陈翔飞，拍了几张报废发动机的照片，在微聊里质问他道：
　　“小陈，你看看你给我买的什么垃圾货，简直就是个豆腐渣，我用了没几天，发动机就报废了一个，你能不能解释下到底是怎么回事？”
　　“徐哥你别着急，我去问问官方客服，看他们怎么解释，如果有严重的质量问题，你可以申请巨额索赔。”
　　陈翔飞马上发来了回复，把徐明遇到的情况，给售后客服说了一下。
　　沟通一个多小时后。
　　发动机故障的原因找到了，制造Martin-3型飞行背包的公司，拒绝就徐明遇到的情况作出赔偿。
　　因为Martin-3型配备的小型涡扇发动机，工作寿命只有120小时，安全使用寿命只有100小时左右，徐明连续使用的时间，超过了一百小时，发动机自然报废，寿终正寝，他们当然不会赔偿。
　　实际上，在随身世界《五百天环球探索》的四十多天期间，Martin-3型飞行背包徐明平均每天要用5个小时左右，总使用时间超过200小时。
　　加上飞行训练期间的使用，发动机累计工作时长可能有240小时，较120小时的工作寿命翻了一倍，表现已相当不错。
　　“发动机寿命才一百多小时，这不是垃圾是什么？”
　　徐明瞪大了眼，完全没想到各方面都让他十分满意的Martin-3型飞行背包，用的居然是那么垃圾的发动机，这绝对是坑人坑消费者！
　　“徐哥~”
　　陈翔飞解释道：“您这是外行不懂内行，刚刚我问了我那个有大神级车辆改装技能的室友，他说发动机是所有动力装置的核心部件，价值也最高，一台顶级的锅轮增压式汽油发动机，价格要上百万，更何况是飞行器的发动机？天上飞的战斗机知道么，两三亿一架，但发动机成本要占30%。”
　　“你那个飞行背包价格只要150万，但是有两台涡扇发动机，假设三分之一的钱花在了发动机上，也就是每台涡扇发动机价值25万，除去厂家的盈利，实际用料成本最多10万，你觉得十万块的涡扇发动机，会有几百上千小时的寿命么，会用顶级的叶片材料么，而且就算用了最好的材料，成本暴增之后，又有多少人买得起？”
　　“一百小时的发动机寿命，我估计是厂家进行权衡后的结果，毕竟有钱人不会天天飞这个不是，一百小时足够耍一年了，徐哥你实在是太夸张了，二十天都不到（现实世界），你就把发动机搞报废了，不会是一天到晚都在玩吧？徐哥你可悠着点，你可以去试试其他玩具，别逮着一个玩具猛玩啊。”
　　徐明顿时无言以对。
　　毕竟随身世界那边，他用马丁3型确实用的挺多的。
　　其实他还有一台Frank-2S型飞行踏板，这个除了油耗高了点，操控难了点，但因为采用结构简单的涡喷发动机，工作寿命却有300小时，在随身世界一定能用五百小时以上。
　　接下来的探索，他可以用Frank-2S飞行踏板进行，即便操作难度高，但发动机不会那么坑。
　　然而！
　　完全习惯Martin-3型之后，徐明有点回不去了，虽然这款飞行背包庞大笨重，但在空中非常稳定，操控极其简单，脚下有踏杠，背后有座位，两手也有可以附着的地方，人体工学方面做得很好，哪怕是空中有四五级的强风，也能保持稳定。
　　十分轻便的Frank-2S飞行踏板，则需要很高的技巧，非一朝一夕可熟练操控，且低速状态下，燃油费效比太低；速度快了，下方风景眼花缭乱的看不过来，很容易错过收获。
　　想了想他对陈翔飞道：
　　“小陈，你再帮我买一台Martin-3型飞行背包（之前用的那台已完全报废），另外再加十组20台发动机！钱的话，我会让你家族给你转过去，你给我尽快下单就行。”
　　看来，随身世界的探索得暂时缓一缓，明天又得去趟福万瑞金店，卖一批的沙金。

第156章 夸张的金价
　　5月31日，上午十点多。
　　文玩路，福万瑞金店。
　　时隔二十来天，徐明又一次来到了这里，照例背上了那个黑色双肩包。
　　刚踏进店里。
　　“徐先生您过来了，欢迎欢迎，一早就盼着你过来了，茶水已经备好，恭候您的光临……”
　　陈翡曼笑语嫣然的走了过来，微鞠一躬，露出一张真诚的笑脸，对于徐明的到来，她是发自心底的欢迎。
　　她今天穿的也是正式的灰色修身小西装，下身是套裙、黑丝、高跟鞋……一副商业人士的打扮，颜值身材综合能打90分以上。
　　但徐明却不是特别喜欢，或者说所有看起来十分商务的打扮，他都不太感冒，觉得太过精致利益，不太真诚，像是戴了一层面具。
　　“陈店长，我觉得你还是穿古装比较好看，那看起来不太俗气。”
　　徐明直言不讳的说出自己的想法，当然，这不是他轻佻无礼、有意冒犯，而是他已大致知道这位陈店长是个什么样的性格与为人。
　　因为这段时间他几乎每天都被对方骚扰，以专业的口吻，说黄金价格今天又涨了多少多少，是出手沙金的绝好时机，建议他多出手一些沙金……当然陈翡曼不会说的这么直白，但大致意思差不多。
　　有时徐明被烦的不行，都想把她给拉黑，想了想，只是屏蔽了她发来的消息通知，耳根子这才清净了不少。
　　一句话评价就是：这女人馋自己身上的沙金。
　　“是么徐先生，我也是这么认为的，不过那些衣服不是古装啦，而是我们的国粹夏服，我是一位资深的夏服爱好者，如果徐先生下次再来本店，一定会看到我与众不同的一面哦。”
　　陈翡曼笑盈盈的道，微低着头，略有些羞赧，但还是三句话不离本行。
　　“帅哥，你请喝茶。”
　　店员陈慧端了杯铁观音，递到徐明的手边，目光在他脸上停留了会，忽然关心的问：“帅哥，你脸上的伤是怎么回事？”在随身世界经过两天的修养，徐明左脸上的伤痕已经很浅，但还是被陈慧注意到了。
　　“没事，不小心摔了一跤，谢谢你的关心。”
　　徐明接过茶，放嘴边轻抿一口，茶香四溢，水甘甜……这茶很不错。
　　“徐先生，我知道您是极限运动的爱好者，不过也要注意自身的安全，以后，不能去做那些太危险的运动了，不管是什么兴趣爱好，都没有自己的安全重要。”
　　陈翡曼忍不住说道，摔了一跤？小慧不知道具体是什么原因，她可是瞬间猜到了前因后果，肯定是玩那种飞行背包不小心摔的！昨晚堂弟在微聊上跟她说了，二十天不到，一百小时寿命的发动机都玩报废了，这年轻人是玩的有多疯狂？
　　现在看他只是脸上破了点皮，她反而松了口气，没出大事就好，这么一位超级大客户，她是真心希望对方健健康康、活蹦乱跳，卖更多的沙金给她。
　　但昨天堂弟又在微聊里说，徐哥又让他帮忙代购一台马丁3型飞行背包，还要再买十组20台的配套发动机，这徐哥……
　　陈翡曼听了眼皮连跳，十组发动机，这是想变飞人么？还是IRON MEN？能不能别玩那么危险刺激的运动？
　　但如果这年轻人不玩那些刺激东西的话，又怎会一次次的来她这里卖沙金，没有需求了，还有后续合作么？
　　所以，玩可以玩，但千万别把自己玩死了！
　　“这个不用你担心，我知道如何行事。”
　　徐明淡淡说道，取下了身后的双背包，放在柜台上，打开拉链，从里面取出了一袋沙金。
　　这批沙金的量跟上次差不多，又是十公斤的样子。
　　陈翡曼眼里顿时放出财迷的光，立时接过沙金，拿出准备好的金属测量仪与电子秤，进行纯度测量与称重。
　　“帅哥，你手里到底还有多少沙金啊？怎么每次都能拿出这么多？帅哥你家里是开金矿的么？”
　　店员陈慧实在按捺不住内心的好奇问道，她感觉这位帅哥身上的沙金仿佛掏不完似的，根本不知道有多少。
　　“没有多少，就是一点点了，而且这些沙金不是我的，我就是个跑腿的。”
　　徐明抬起头，敷衍的态度说道。
　　“一点点到底是多少啦？”
　　陈慧不死心的问：“帅哥你知道现在的黄金价格是多少么？已经涨到710块每克了，最近差不多以每天10块每克的价格上涨，而且看情况还有一定的上涨空间，如果帅哥你手里有一百多公斤的沙金，等到黄金涨到每克一千，帅哥你就是亿万富翁了！”
　　黄金每克七百多？
　　未来有可能涨到上千？
　　徐明可谓吃了一惊！
　　黄金的价格，夸张到了这个程度么，甚至有可能突破四位数，达到上千一克？
　　这到底是真的假的？
　　“小慧，黄金价格不会有那么夸张吧，陈店长好几次跟我说，国际金融资本做了一个很大的局，随时收割一大波的韭菜，现在黄金的价位很危险，一旦有金融大鳄大量抛售黄金储备，金价腰斩都有可能，建议尽快出手，涨到一千不太可能吧？”
　　徐明看着陈慧问道。
　　陈慧朝陈翡曼的方向翻了一个大白眼，解释道：“帅哥，我堂姐想让你把沙金卖给她，当然会这样说的啦，但你只要稍微研究下市场的动向，看看那些炒金客的狂热表现，就知道现在金价远没有到顶，就算有人敢抛出大量黄金，也有人敢大量吃进，这种狂热氛围没个几万吨黄金压不下去。”
　　“帅哥，你手里要是有个一百公斤以上沙金的话，就别拿出来卖了，你这些沙金纯度很高，稍微处理一下，就能提纯到百足金，然后当成千足金卖，只要再等一两个月，金价飙升到一千以上，再出手，帅哥你就是亿万富翁了，如果你不会提纯的话，可以交给我，帅哥我帮你弄，我一分钱不收。”
　　“嗯哼~”
　　“咳咳！”
　　“咳咳！咳！小慧你过来帮忙。”
　　见陈慧说的滔滔不绝，一旁的陈翡曼喉咙都快咳破了，但依然没有效果，喊她过去帮忙，陈慧也是一动不动。
　　“陈慧，你被本店长开除了！”
　　最后，忍无可忍的陈翡曼，脸色难看的瞪着陈慧道。
　　“开除就开除，帅哥，你这些沙金别卖了，我帮你成为亿万富翁去。”陈慧满不在乎的道，这份一个月几千块的工作，哼，她才不稀罕呢。
　　“你们别吵了，小慧，我手上真没多少沙金，而且都不是属于我的，我就是个跑腿员……陈店长，你也别说气话，小慧这也是为客户考虑，是一片好心，你就别责怪她了，你要真开除了她，这些沙金我马上拿回去，不在这里卖了。”
　　徐明赶紧出面打了个圆场，说了几句好话。

第157章 诚实的回答
　　虽然心里还是十分愤怒，但看徐明如此维护，陈翡曼不得不压下火气，收回了开除之类的话。
　　又过了一会。
　　这批沙金的品质和重量出来了。
　　重量：11538.73克
　　含金量：93.5%
　　回收价的话，按照每克610回收，总价值达703.86万，陈翡曼给他凑了个整，算作704万。
　　且这些钱暂时不用打到徐明的那张商业银行卡上，等飞行背包与备用发动机全部到货，扣除掉所有开销后，再把剩余的钱转到徐明的银行卡中即可。
　　双方已经合作了那么多次，陈家金店也是多年的老品牌，信誉有保证，这位陈店长陈翡曼，虽然年轻、进取心强烈，甚至有点势利，但捞偏门的事情她应该不会做，徐明不认为她敢砸了自家的招牌。
　　况且，这么一个女流之辈，如果吞了自己的钱后，还敢堂而皇之的回来坐店，徐明会敬她是位女中豪杰，然后给她一点刻骨铭心的教训……只要徐明愿意，他可以让这个女人人间蒸发，且警方怀疑不到他的头上。
　　当然，这样极端的状况，徐明也不希望看到，他希望陈家最好规矩本分一点。
　　而把刚收到手的沙金，放入保险柜中之后，陈翡曼的心情也非常之好。
　　因为短短两个月不到，她已经跟这位年轻的老客户，达成了三笔交易，合计收上了30多公斤的沙金，几乎是大伯陈吉鸿定下黄金收购任务量的三倍。
　　超额200%完成任务。
　　年底的家族分红与奖金，她要拿到手软，绝对非常丰厚。
　　这也引起了不知多少其他陈家子弟的眼红嫉妒与羡慕。
　　因为以现在市场对黄金的狂热程度，每月1公斤的收金任务，根本没可能完成，连十分之一都够呛。
　　甚至可以说，这两个月陈氏金店收上的所有黄金，福万瑞这家店占60%以上，成了陈氏金店获取黄金货源的主要渠道。
　　至于外面那些跟陈氏金店差不多或更小的金银首饰品牌，则干脆断了货，或只能卖一些非黄金首饰，关门歇业的也有不少，寒冬真的来临。
　　福万瑞这边却有一个能稳定大量供货的客户渠道，不用派人甚至亲自四处收金，风景这边独好。
　　所以私下里，不少陈家子弟怨气满腹，说老爷子偏心，不仅把旺铺给了陈翡曼，还给她留了位超级老客户，让她坐在店里就能收上大量黄金。
　　此外也有大批恭维与讨好的，希望陈翡曼匀出点沙金，调剂一下，减轻他们的收金压力，达成任务指标，而这种做法，家族上层原则上是允许的。
　　故而这次刚收上一批沙金没多久，就有很多消息灵通人士，纷纷私信她，恳求她帮忙：
　　“翡曼，匀我5公斤沙金，必有重谢！”
　　“大伯说年底奖金跟任务完成率挂钩，匀给我6公斤沙金，只要我的任务完成率达到70%，翡曼我请你吃大餐！”一位堂哥说道。
　　“翡曼我去年结婚，孩子今年出生，还有每月3万的房贷，没有年终奖金真的不行！翡曼，给我10公斤的沙金，让我完成指标，我、孩子、老婆，我全家对你感激不尽！”另一位堂兄也卖惨道。
　　“翡曼姐，你帮我完成任务，奖金跟你五五分成！”这位表妹倒是比较实在上道。
　　“女儿，又收上十多公斤沙金呢？任务早达标了吧？这批沙金全部匀给老爸，年底我不逼你相亲，帮你拦下你妈的唠叨。”
　　这条消息让陈翡曼顿时萎了下来，一下被老爸点中了死穴啊，果然最了解你的还是你至亲的人，看来今天收上的这批沙金，只能全部匀给老爸啊，哎，想想还是觉得吃亏，要不再跟老爸谈个三七分成？
　　陈翡曼托着雪腮想了想，如果不怕老妈唠叨的话，或许五五分成也行，不能太便宜老爸了，毕竟这些沙金，可是她亲亲苦苦收上来的，还差点被陈慧那个叛徒搅黄，这个该死的小花痴，非得好好收拾一番不可！
　　想到这！
　　陈翡曼面带煞气、眼含凶光的抬起头，朝陈慧那边看了过去。
　　小花痴，算账的时候到了！
　　然而正要发作，看到坐在转椅上的那个人后，陈翡曼顿时愣了一下，气势尽收，有些不解的问道：
　　“徐先生，您还有什么事么？是不是还有什么问题想要问的？”
　　陈翡曼很奇怪，这个年轻人怎么还没走，反而一反常态，手里拿着手机，坐在那里沉思了起来。
　　“哦，是这样的。”
　　徐明把手机放回口袋里，说道：“我在网上了解了一下，十条热点新闻，跟黄金相关的有四条，最近黄金确实很热，有多位非常有名的经济专家说，在一个月内，黄金的价格一定会超过一千，现在炒房远远不如炒黄金……陈店长，不知你对这些观点怎么看？”
　　“我觉得一千有点太夸张了，泡沫太大了，最多八百到九百吧。”陈翡曼笑了笑道。
　　“翡曼姐你骗人！”
　　陈慧站出来道：“昨天你在家族群可不是这么说的，你说‘刀元已死，黄金必破一千’，甚至一千三四都有可能，你那种肯定的语气，用一个成语怎么说来着，对，言之凿凿，就是言之凿凿，大家都说你讲的有道理，怎么到了帅哥这里，你又是另一套说法了？你虚伪，假！”
　　“陈慧你是真想被开除对吧？你以为我没办法治你了么？”
　　被当面拆穿的陈翡曼尴尬之余，脸色铁青，这小花痴真要翻天了，不狠狠整治一下，是不知道她的厉害！
　　“帅哥救救我，翡曼姐要报复我。”
　　陈慧一把抓住了徐明胳膊，一脸害怕恐惧小绵羊的样子道。
　　“陈店长别吓唬她了，她只是个诚实的孩子，这种好品质的孩子别难为她。”
　　“我看她是个有心机的孩子才对。”陈翡曼冷笑道，看看这个小花痴，拽手不放不说，半个身子都快躺过去了。
　　“行了，我问个严肃点的问题，陈店长你如实回答我。”
　　轻轻将陈慧推开，徐明看着陈翡曼那张俏脸问道：“你觉得黄金的价格，会不会真的超过一千？你回答会或者不会即可。”
　　这是一个考验式的问题，不同的回答对应不同的结果。
　　陈翡曼也意识到了这点，马上陷入了沉思之中。
　　片刻后。
　　她也面带严肃的点点头道：“会，一定会！而且很大可能涨到一千三四，甚至一千五，我之前说的那些，只是希望徐先生多出售一些沙金，但既然徐先生你想听到实话，我只能如实相告，希望徐先生不要怪罪，如果金价真的涨到了一千以上，也希望你考虑继续与我合作。”
　　刚刚她的心里有过剧烈的挣扎，很想说不会，但……被陈慧那番爆料之后，这种回答显然是在侮辱对方的智商，是一种商业自杀，她预感在听到“不会”这两个字后，她会失去徐明这位老客户。
　　“谢谢你的诚实。”
　　徐明点点头，起身朝外面走去，走到门口停了下，转头留下一句话：“晚上八点保持微聊在线，陈店长，我有一笔业务跟你谈。”
　　“好，没问题！”
　　陈翡曼顿时面露惊喜，有种峰回路转的感觉。
　　这一次，她选对了！

第158章 搬入新家
　　下午。
　　徐明开始忙碌着一件对他而言十分重要的事情。
　　搬家！
　　正式搬到仙湖桃源郡小区，六栋701这套属于他自己的房子中。
　　“房子3月底装修完成，今天5月31号，晾了足足两个月！仪器检测到的甲醛含量极低，达到可以入住的标准，从今天开始，我就可以搬入到新家中，以后睡在完全属于自己的宽敞主卧室里了。”
　　徐明喃喃自语，心情既激动又兴奋，前所未有的高兴。
　　因为他有了一个稳定的、长期的属于自己的‘家’。
　　这代表他成功扎下了根来，在这座并没有多少温度的城市，在这个并不多么善良美好的现实世界，有了自己的一个立锥之地，成了能够在大城市站稳脚跟的“成功者”或者“幸运儿”。
　　很多人做梦都渴望实现且需要花数十年扎扎实实拼搏才能实现的梦想，或者说曾经在徐明脑中产生过的幻想，此刻化为了真真切切、充满实感的现实。
　　站在自己的房子中，徐明清醒的知道：这不是梦。
　　而且对比他现在所拥有的，如随身世界的那十个立方黄金，与随身世界的那座金山、羊脂玉矿以及那个巨型翡翠矿，还有各种各样的果树资源……蓝星这边的701这套房子的价值，简直不值一提，内心都没必要产生太大的波澜。
　　即便如此，也许是受到过去生活经历的影响，房子这事，对徐明的影响还是非常大。
　　毕竟房子=家。
　　现在新家可以搬过来住了，徐明自然迫不及待的，要把东西搬入新家中，正式入住进来。
　　当然家具、床、布艺沙发、衣柜、家电之类的大件，房子内全部一应俱全，徐明只需把一些个人物品带过来即可。
　　比如平时穿的衣服鞋袜。
　　睡觉要用的被子枕头被套……这些有一部分要去买新的。
　　牙膏牙刷、洗衣液洗发水、毛巾浴巾、卫生纸等等。
　　还有厨房做饭用的锅碗瓢盆、调味品、米面粮油，以及电饭锅、压力锅、平底锅、电磁炉、微波炉以及平时很少用到的洗洁精。
　　以及笔记本电脑、喝水的杯子、台灯、充电宝以及一些其他电子产品。
　　雨天要打的雨伞、背包、上网用的路由器、垃圾桶、烧水壶、电暖器，扫地用的拖把……等等杂物，大部分也要带到新家那边。
　　当然，以上物品并不是全部放在租房里，还有相当一部分放在随身世界的小别墅内，甚至占一大半。
　　零零总总的，东西加起来居然不少，如果租一辆搬家专用的五凌宏光的话，完全可以塞满。
　　不过时空旋涡的存在，让徐明省去了租车的麻烦，也不必拿着东西上楼下楼跑几十趟……他只需打开时空通道，再把东西不断地扔过来，最后统一的收捡一下。
　　制造的动静也不大，隔壁对面702正在装修的师傅们，不知道他这里正有人在搬家。
　　很快！
　　干劲十足的徐明，忙碌了整整一个下午。
　　所有物品都被分门别类摆放整齐的放到合适的地方。
　　每个房间的每个角落，都精心打扫了数遍，保证不留一丝污渍，一尘不染。
　　最后清理出的垃圾，经过分类之后，放在几个大垃圾袋中，把口子扎紧，一股脑的扔到租房那边，等他回到租房再带到楼下处理。
　　直到下午六点多钟。
　　徐明才揉了揉自己发酸的腰，终于完成了全部搬家工作。
　　“感觉打扫比整理东西还累，甚至有点后悔这房子买太大了，清扫工作量巨大，要是小一点会更好。”
　　“但现在看着这么大的房子，还是爽更多一点，哈哈。”
　　“总之，以后这里就是属于我的家了！”
　　徐明双手插腰，一脸的心满意足与高兴，甚至考虑做一桌丰盛好菜，开瓶香槟，一个人好好的庆祝下。
　　庆祝这个具有重大意义的日子！
　　但……
　　还是摇了摇头。
　　“忙了一下午，没什么精力去做大餐了，晚上一节竹筒饭、一手锅火锅煮、再加半根黄金榴莲包，简单对付一顿就够了。”
　　“而且没啥好大肆庆祝的，对面的702也快装修完了，再过两个多月，也能搬进去住，到时我就有两套一模一样的房了，得以3000每月的租金，装模作样的住在702里，然后偷偷摸摸的回701。如果有女票蓝梦欣在，701的大门都不敢开一下，生怕被她撞见。”
　　“哎，所以说谈恋爱麻烦，不想要谈恋爱，但对方都那么主动了，做出那么巨大的让步，再拒绝……就真有点伤人了，再说她对我又是难以承受的好，哎，说到底还是我这人心软，不忍看对方付出良多却没有回报。”
　　徐明接连叹了数口气，但抱怨几句之后，还是回归了沉默。
　　毕竟问题的根源，主要还是出在他自己身上，如果不是为了保守秘密，则不会有任何纠结，甚至早对彼此敞开了心扉，满世界的撒狗粮秀恩爱。
　　只能说蓝梦欣在他心里的地位，还没那些秘密重要。
　　“再等一段时间吧，那有相识一年不到就敞开心扉，对彼此毫无保留的？完全了解一个人至少需要三年，看透一个人的本质可能需要十年，现在这个时代是‘利己主义’的时代，就算是夫妻都有近40%的离婚率，完全信任一个人有多难？”
　　“还是让一切水到渠成吧，先把矿泉水厂办起来，赚到足够的钱后，再找个机会，说我把701买了下来，争取在今年年底，光明正大的住进701！”
　　“再之后视情况而发展，如果真组建了家庭，甚至……有了后代，再说出自己的秘密不迟，毕竟都成了一家人，就应互相信任，没有必要隐瞒。”
　　徐明心里如此打算着。
　　……
　　回随身世界做饭吃完饭后。
　　又回到701的主卧室。
　　拿出手机，先跟蓝梦欣聊了会天，问了她明天想吃什么有机蔬菜。
　　看屏幕右上角时间到了晚上8点。
　　想起一件事，徐明点开一位名叫“翡翡蔓蔓”的好友聊天界面，给其发了条消息过去：“陈店长在不在？”

第159章 搞一笔大的
　　“在！”
　　早就等在手机前的陈翡曼秒回道，这积极程度不亚于某些舔狗。
　　因为有‘业务’在等着她。
　　如果这项业务意味着更多的沙金的话，哪怕是凌晨两点她也会在线等待。
　　因为黄金对她很重要，对陈家很重要！跟如今市场上那些狂热的炒金客一样，她与陈家上下对黄金都高度重视，不会放过任何一个机会。
　　“陈店长，今天上午你说黄金价格一定会超过每克一千，那么你觉得在达到一个前所未有的顶点之后，黄金价格会不会回落下来？最终又回到每克几百的正常价位？”徐明接着上午的话题问道。
　　“这是肯定的！”
　　陈翡曼回复道：“黄金并不是生活必需品，只是由于婚嫁传统让年轻人需要买些黄金首饰，另外也是一种保值的理财方式，以及作为国家稳定币值的硬通货。”
　　“即主要是三大用途：婚嫁首饰、理财与用于硬通货。”
　　“但这三大用途，不是没有替代的物品与手段。”
　　“比如说婚嫁首饰，虽然黄金首饰是传承了上千年的风俗传统，但如果黄金贵到普通人买不起也买不到的程度的话，夏国人就会做出务实的选择，并不会死守传统，我看到一些新闻说，不少地方的婚嫁开始用铂金首饰代替黄金，或者多买银首饰，钻石的销量也提升了50%；极个别的落后地区，在用假黄金代替真金，但色泽观感完全一样。”
　　“理财的话，理财的产品与方式更是多样，炒股买基金做投资都是，不是只有黄金一种，只是现在黄金最火而已，一旦到了合适的抛售点，炒金客会大量吐出手上的黄金，逃顶套利，必定导致价格暴跌。”
　　“至于硬通货储备，也不一定只与黄金挂钩，石油、粮食、白银，也可以与货币价值挂钩，实施新的本位，目前各国政府疯狂储备黄金，其实也是在投机，而且黄金是死物，不会产生额外价值，大量货币固定在黄金上，会导致流通性不足，通货紧缩，于国民经济发展不利，国家最后还是会进行调控。”
　　“我认为最多两年，黄金价格一定会回落到刚开始的原点，甚至是更低，当前前所未有的繁荣，只是一场注定会散场的宴席。”
　　陈翡曼提出了她的观点，那就是黄金完全可以被替代，价格终究会回归理性。
　　“如果我抓住机遇，出手手上的黄金，现在出手1克，等于将来出手3克？现在能卖出三倍的价格？”
　　徐明又问，有点明知故问的感觉，毕竟这是道简单的数学题，小学生都会算。
　　“是的徐先生，你现在跑过来交易一趟，等于以后跑三趟……这样的机遇不抓住将来一定会后悔！”
　　陈翡曼乘势说道，极力进行诱导。
　　徐明点了点头。
　　这么浅显易懂的道理，他当然明白。
　　所以他的脑中，酝酿了一个极为大胆甚至有些令人瞠目结舌的计划。
　　手头还剩下的那六桶放在仓库房里的沙金，剩余总重近600公斤的高品质沙金，他决定全部出手，卖给陈翡曼。
　　接近600公斤沙金，全部卖掉！
　　不考虑什么乱七八糟的后果，不考虑会不会被黑吃黑或者别的什么意外情况，就四个字：全部卖掉！
　　What？
　　徐明这是疯了么？
　　性格一向谨慎稳健的他，突然放飞自我，无所顾忌了么？
　　近600公斤的沙金，以610块每克算，当前总价值达3.66亿，这笔巨款，足够让人呼吸急促、脸色涨红，心里冒出无数贪婪邪恶的想法，谋财害命的念头也会产生。
　　徐明就看过一个新闻，说是两名夏国商人，仅仅是因为兑换7万刀元（价值40多万软妹币），就让其中一方动了杀念，残忍将另一方杀害，3.66亿……这足够让徐明死九百多次，接近千次。
　　而且对方都不一定要把徐明干掉，因为他的那些沙金都是无证沙金，无法解释来源，陈家直接把他这些沙金吞了，说就是他们的，再花点金钱打点……徐明照样毫无办法。
　　总而言之，危险，徐明的这种想法太过危险，太不明智。
　　但……
　　徐明还是决定大胆一回，理由如下：
　　其一，现在金价很高，卖1克等于以后卖3克；卖六百公斤，等于以后卖1.8吨……如此好的时机，为何不多卖点，难道等它不值钱了再出手？
　　第二，他相信自己的实力，陈家跑得了和尚跑不了庙，如果对方敢耍花招，徐明有的是办法教他们做人……绝对的自信源自绝对的实力，他不怕陈家敢对他图谋不轨，黑吃黑。
　　此外，那六桶沙金长期放在那里，好似一个疙瘩，让人感到难受，不处理掉总觉得膈应……这种强迫症徐明不知道是不是只有他一个人有，还是比较常见的现象。
　　而且倘若以后告诉蓝梦欣，说他把701这套房子‘买’了下来，并带她进来参观一番，若是那六桶沙金还在，他岂不是又得进行转移，拿来拿去？
　　最后，这批沙金全部卖掉之后，徐明将得到几个亿的一大笔足够使用的现金，以后不太可能再出现缺钱的情况，再也不必浪费时间的背着包去卖沙金。
　　这一次，就是一锤子的买卖！
　　可谓一劳永逸！
　　所以反复权衡之后，再趁着黄金价格暴涨，机会难得，徐明还是决定干了！
　　想了想，组织了一番语言后，在微聊上，徐明对陈翡曼说道：
　　“陈店长，实不相瞒，我手里的沙金剩的不多，大概只有几百公斤的样子……”
　　“这样，我也不找别人了，一切还是按照之前的老规矩来。”
　　“不过，这次我有个新的想法，如果你能同意，我手上最后的这批沙金，就全部放到你那边。”
　　“我的想法是这样：几百公斤的沙金，按照国际金价的走势，每天卖一点给你，如果现在的国际金价，没有超过每克1千，那就每天有1公斤的沙金卖给你；如果国际金价超过了1千，那就每天10公斤的沙金卖给你；如果国际金价超过一千三四，高品质沙金的回收价，也突破到了1千，那剩下的沙金，全部都卖给你。”
　　“陈店长，这是我想找你谈的‘大业务’，怎么样？你想做么？”
　　轰~
　　手机另一头的陈翡曼，脑袋里嗡嗡的，脸上满是惊骇的表情。
　　几、几百公斤？这怎么可能？

第160章 连夜卖金
　　“做，当然做！”
　　只迟疑了一小会，陈翡曼当即回复道：“不管徐先生你手里的沙金有多少，我这边都收，随时能收。”
　　她不确定徐明的手上，是不是真有那么多的沙金。
　　毕竟几百公斤的沙金，在苏虹市范围内，足以引起炒金客们的疯狂！
　　陈家上下都要为之震动，更是给陈氏金店打了一剂强心针，可以把黄金首饰业务，维持小批量的进行，保住了这块百年招牌，成为陈氏金店有实力有底蕴的象征。
　　增加了在这场巨大危机中存活下来的可能。
　　而且就算徐明手上的沙金没有几百公斤那么夸张，还剩几十公斤，对她的福万瑞而言，今年依然能过得轻松、惬意，笑看家族其他成员焦虑窘迫的表现，甚至被无数长辈、同辈恭维与讨好，只求她匀出一些沙金，帮忙完成指标。
　　这种被所有人讨好与追捧的感觉，她可是非常的享受。
　　所以在她眼中，徐明简直成了她的‘贵人’，成了必须打好关系、伺候舒服的“尊贵客户”，放下点矜持与节操之类的，完全没有问题。
　　“徐先生，你说把沙金全部放到我这边，是你自己带过来，还是我去你那边拿？”
　　“你过来拿吧，我没车，放背包里得跑几十趟，你开个内部空间大点的车过来吧。”
　　“行，没问题，你给我个地址，我明天一早就开车过去。”
　　“不用等到明天了，你现在就开车过来吧。”徐明道。
　　“现在？”
　　陈翡曼愣了，精致的玉脸有些错愕，此刻已是晚上八点多了，她一个女生，跑到一个强壮男人的家里拿货？
　　这……不会有什么问题吧？
　　“徐先生，您家里还有其他人么？不是你一个人在家吧？”她小心翼翼的问道，自我保护意识让她心里生出一丝警惕。
　　“家里没其他人，就我一个。”徐明道。
　　“这个……徐先生，我有点好奇，为什么要我晚上过去拿货呢，白天不行么？”
　　“财不露白的道理懂？几百公斤的沙金，大白天的被人看到怎么办？你不来就算了，以后你也别来骚扰我了，这些沙金卖不卖完全看我的心情。”
　　徐明一副过时不候、机不再来的语气道，这女人，为了区区十公斤的沙金，每天都在微聊上骚扰自己，现在听到有几百公斤的沙金，反而还要挑个时间，爱要不要，机会只给一次，错过就别想了。
　　当然最主要的原因，是隔壁对面的702，白天有师傅在内装修，徐明怕被他们看到，故而得错开时间。
　　只有晚上比较适合行动。
　　“好吧，我现在马上过去！”
　　陈翡曼回复道，走到老爸房间，借了下他的那辆飞驰SUV车钥匙，一身睡衣的陈吉远，了解到大概情况后，眉头一皱，顿时不放心的要给她一起去，养了25年的黄花大闺女，可不能出什么事。
　　但陈翡曼果断拒绝了，老爸的性格她清楚的很，万一真能收上几百公斤的沙金，老爸肯定要分走一半，这可是在抢她的业绩！虽说父女情深，老爸的关心是出于好意，但她还是拒绝了老爸同去的请求。
　　“爸你在家休息吧，我大学的时候加入过抬拳道社，拿了黑带三段，一般的男人近不了我的身，另外我的手机会随时保持联络，定位一直打开，一旦有什么危险，我马上给你发SOS求救。”
　　陈翡曼道，她大学的时候确实是学过抬拳道，但黑带三段是胡扯，如今那些招式她也忘得差不多了，说出来只是给自己壮壮胆。
　　另外虽说人心难测、她也见识短浅，但对于那个叫徐明的年轻人，她觉得对方应该不是什么大奸大恶之人，而且他也非常有钱，每次都说自己是跑腿的，但找堂弟陈翔飞代购东西的时候，那番做派就证明那些钱就是他自己的，如此土豪之人，更不太可能行极端之事，倒是那些穷红了眼的，很可能铤而走险。
　　开着车驶出别墅。
　　按照那位徐先生给的地址，心情还是有些紧张忐忑的陈翡曼，根据导航，直奔目标地点而去。
　　……
　　半个多小时后。
　　仙湖桃源郡。
　　披了件外套的徐明，拿着钥匙和门禁，出了一趟门，在小区东门地下车库进出口，见到了开车前来的陈翡曼。
　　打了个招呼，徐明坐上了她的车，给岗亭内的保安出示了门禁卡，在电子感应桩上刷了一下，抬杆升起，陈翡曼把车开进了地下车库。
　　将车停在六栋的正下方，两人下了车，进入到电梯中。
　　打开701房门，换拖鞋步入客厅之中。
　　回头看到站在门口，脸上写满犹豫，低着头，身体也在微微颤抖的陈翡曼，徐明感到有些好笑。
　　“怎么，怕我吃了你不成？放心我对你不感兴趣，你继续站门口可以，十秒后关门，十……”握着门边的徐明开始倒数。
　　“告诉你，你可别动什么歪脑筋，我是抬拳道黑带三段，一两个男人不是我的对手。”
　　陈翡曼一边脱着鞋，一边给自己壮胆。
　　徐明摇着头不置可否。
　　两人进入到客厅中。
　　而左看右看，环顾屋内环境一周的陈翡曼，紧张的心情却逐渐放松下来，因为客厅的装修非常高档，不少物品一看就价格不菲，尤其是旁边餐厅里的那套红色桌椅，隔着数米，都能闻到奇异木香，似乎是用新生红木制作而成，让她眼睛不由睁大，如果真是红木，那得花多少钱？
　　她自己家一件红木家具都没有，爷爷住的那套老宅里倒是有几件，她就是在家族老宅开了眼界之后，才略有眼力，看出那套桌椅的不凡。
　　在心里得出结论：即便不是红木，也是其它品种的顶级木料。
　　由此这位年轻人的真实财力，又再她脑中刷新了一番。
　　这么有钱的男人，应该不会骗她。
　　“陈店长，其实……我是骗你的，我这里没有什么沙金，只有一个不可告人的目的。”
　　走到仓库间门口的徐明，手按着门把，在打开房门前，突然转过头邪笑道，他想搞个恶作剧，毕竟几百公斤的沙金，就这么收到了，是不是太过轻松容易了？
　　“你想干什么？”
　　陈翡曼果然吓了一跳，护着胸口后退数步，无比警惕的看着他，回头看了看门口，仿佛下一秒就要夺门而逃。

第161章 知道怕就好
　　“你觉得我想干什么？”
　　徐明沉声说道，转过身，环抱着手，缓缓朝她走去，目光在她身上上下打量。
　　她穿了条长袖咖啡色碎花复古风连衣裙，修身设计，衬出纤细的柳腰盈盈一握，米黄色的灯光下，俏丽白皙的鹅蛋脸上满是惊慌，给人一种花容失色、我见优伶的感觉。
　　“你别过来！”
　　陈翡曼拿出包包里的手机，快速的按下三个字母，玉指悬于‘发送’按钮之上，警告说道：“你敢过来，我就马上报警！”
　　“我没对干什么吧？为什么要报警？”
　　徐明摊了摊手，一脸无辜的样子。
　　“反正你别过来，再过来我就报警！”陈翡曼色厉内苒的道。
　　“喂，这是我家，我想去什么地方就能去什么地方吧？”
　　徐明无语的扭了扭头，又朝她走了过去。
　　“你、你再过来，我……我就走！”
　　看着那个越来越近的高大身影，嘴角还带着邪魅的笑，陈翡曼声音颤抖着说道，身体如同筛糠。
　　“行，门就在那里，你走吧，沙金就别想了，几百公斤的沙金我全卖给别人。”
　　徐明顿时停步下来，抱着手淡淡道，看了看门的位置，努了努下巴，仿佛不在乎她走不走。
　　“我……”
　　陈翡曼张了张嘴，一时左右为难，极其危险的直觉告诉她最好马上就走，但‘几百公斤沙金’这个话语又钉住了她的脚步，让她难以做出扭头就走的决定。
　　犹豫不决中回过神时，那张俊朗带着坏笑的面庞，已来到她的近前，只有咫尺之距。
　　“我警告……”
　　陈翡曼身体后仰，做出一副凶恶的样子，两手也颤抖的不成样子，正要按下‘发动’按钮，给老爸发送一条SOS求救信号时，忽然手上一空，感觉抓了一团空气。
　　我手机呢？！
　　随即她一脸惊恐的看到，自己的水果手机，突然跑到了对方的手上。
　　“你们女生真是喜欢用水果手机。”
　　徐明嘴里嘀咕一声，拿着手机，看到屏幕上面的消息，念出一条道：“女儿，情况怎么样？形势不对马上求救！”
　　“把我手机还给我！”
　　陈翡曼尖叫一声扑了过来，失去最主要依仗的她，下意识的进行激烈反抗。
　　却被徐明轻松躲开。
　　“给你变个戏法吧，你看这是你的手机，我把它放到我的身后，1、2、3……不见了哈哈。”
　　徐明先把她的手机往身后一放，再摊开双手放到她面前，大笑说道：“我把你手机变没了，你能找到就是你的。”
　　“你把我手机藏那去了，快点还给我！”
　　一时间陈翡曼忘了害怕，只有焦急，现代社会手机对一个人的重要性有多大可能而知，现在若是把手机掉了，后果比过去掉钱包、掉身份证还要严重，马上就陷入巨大的不便中。
　　但陈翡曼在他全身上下翻找遍了，每个地方都触碰了一遍甚至数遍，都找不到手机的踪迹，附近的地板也搜寻不到，仿佛凭空蒸发一般。
　　“你到底把我手机藏哪去了？”
　　陈翡曼急的跳脚，眼泪都要落下来，这男人是个捉弄人的魔鬼么？说好的卖黄金，却把她手机给偷走了。
　　“这样吧，你不是说你抬拳道黑带三段么，我们来切磋一下，如果你赢了，我马上把手机还给你，沙金也卖给你，如果你输了，嘿嘿嘿~剩下的不用我多说吧。”
　　徐明提出了一个提议。
　　“不行！”
　　陈翡曼脸色一白，马上拒绝：“你是男人，我是女人，我不可能是你的对手，这种比试不公平！”
　　“我知道，所以我让你十个回合，你可以用拳头或者踢腿，对我身体任何部位进行攻击，我只做出防御动作，如果你能在十次攻击中，让我后退一，呃，让我退后三步，你就赢了，反之就是我赢……这样比试你比不比？”
　　陈翡曼在他身上看了一眼，又想起自己大学期间学的那些攻击力很大抬拳道招式，眼珠子一转，顿时说道：“这可是你说的，被踢哭了可别怪我。”
　　她怀疑这个臭弟弟（她比徐明大三个月）没怎么跟别人打过架，只是想在她面前逞能罢了，根本不知道人腿的踢力有多大，即便是女人的一记飞踢，根据动量守恒，一般男性也得退后一两步以上。
　　这个狂妄的家伙太过托大，不如给他一个深刻的教训。
　　……
　　将一些碍眼的杂物挪开。
　　两人间隔两米距离，在客厅里摆开了架势。
　　“准备好了么，我开始了！”
　　陈翡曼助跑两步，再猛抬玉腿，一记飞踢“开山式”，正对徐明的胸口劈来。
　　徐明只觉一阵香风迎面，接着是碎花裙摆在面前飞扬，卷起阵风，最后是一只白皙玉足，踏在自己胸口，却软绵绵的如同被按摩了下一般，几乎没有力度。
　　自然不可能让他后退，稳如磐石。
　　“好硬！”
　　陈翡曼却大吃一惊，觉得自己踹在一块坚硬石头上，根本不能撼动对方。
　　“再来！”
　　又是一次软绵绵的按摩。
　　“我不信~”
　　陈翡曼往后退的远了点，用出最大的力，终于让徐明的身体晃动一下，但还是没能让他退步。
　　第四次，力度更小；第五次，没有踢中，自己险些摔了一跤……一直到第八次，徐明终于退了一步，原因是对方裙摆甩的太高，露出些许风光，徐明心旌震荡之下，这才退了一步。
　　“啊！”
　　最后一次机会，陈翡曼娇喊着冲来，刚一抬腿，却是脚底一个打滑，仰头摔倒在地板上，连徐明的衣角都没触碰到。
　　“十次机会用完了，你输了。”
　　徐明走到躺在地上哼哼，发型散乱，十分狼狈的陈翡曼身旁，蹲了下去，在她耳边淡淡说道。
　　“你欺负我，你这个坏蛋！”
　　陈翡曼把脸扭到一旁，眼泪落了下来，完了，她完了，这个家伙在给她下套！这个看似人畜无害的男人，其实是头披着人皮的狼。
　　“起来吧，地上凉，别躺在地上。”
　　徐明伸出一只手，想拉她起来，对方却只知道哭。
　　他顿时有些无语，不就切磋了一下么，至于伤心成这样？他又没把她怎么着？
　　看她还是没有起来的意思，徐明只得伸出两手，左手从她腿弯下穿过，右手从她玉颈下穿过，以公主抱的方式，将她从地上抱了起来。
　　然而被这么抱起之后，陈翡曼浑身一僵，仿佛意识到了什么，眼泪立止，甚至闭上了眼，沾着泪花的眼睫不停颤动。
　　来了么？那一刻要来了么？就在这个屈辱的夜晚？
　　徐明那知道她脑中有这么丰富的思维活动，将她抱起之后，把她平放在不远的长条布艺沙发上，在抽出手之前，徐明在她耳边问道：“喂，你怕了么？”
　　女人毫无反应，只是更加僵硬。
　　“喂，你怕不怕我？”徐明只得再问一遍。
　　陈翡曼身体又剧颤一下，还是没有答复。
　　“我最后问一遍，你到底怕不怕？”徐明不太耐烦了，只得加大音量。
　　“怕~我怕~”
　　女人婴咛一声，终于开口，猫一般的喉咙道：“一定要轻一点~”
　　“知道怕就好！”
　　得到自己想要答复的徐明，快速抽出手，一脸得意的说道：“陈店长，现在知道我的厉害了吧？我劝你千万别对我的那些沙金动什么歪脑筋，不然，我有的是手段折腾你！眼前只是小打小闹，给你一点忠告，你快起来吧，过来看看我准备的货。”
　　说完，他朝仓库间走了过去。
　　躺沙发上的陈翡曼：“？？？”

第162章 处理完成
　　仓库间内，一面墙下。
　　即便卖过好几次，但几乎还是全满状态的六桶沙金，整齐排成一列，由于密度大压力高，底部有些凸出。
　　两三分钟后。
　　整理了下形象的陈翡曼，从房门口走了进来。
　　徐明的目光跟她眼神对视了一下，顿时微微一愣。
　　这是什么样的眼神？
　　有不屑、有鄙视，有冷淡，还有怀疑……唯独没有忌惮与害怕。
　　怎么回事，难道刚刚的恶作剧与警告，没有产生相应的效果，反而更加鄙视，连对老客户原有的重视与尊敬都没有了。
　　她不是明明说了怕么？
　　徐明百思不得其解，完全摸不透这些女人脑中的想法。
　　“这么多的沙金？”
　　陈翡曼的冷漠脸没有绷太长时间，她看到房间内那六大桶的沙金后，顿时眼睛一亮，迅速扑了过去，蹲在地上研究这些沙金。
　　把手伸进桶内抓了抓，从上到下全是，用手拎了拎桶把，用尽全身力气都提不动。
　　且六个桶都是一样。
　　“真的有几百公斤的沙金！”
　　这个家伙没有骗我！
　　陈翡曼眼里放出璀璨精光，难怪这家伙每次出手的沙金都在十公斤以上，原来是有那么多的货。
　　以现在高品质沙金的回收价格，保守估计，这六大桶的沙金，价值至少在三个亿以上！
　　还有这家伙住的这套房子，餐厅里的那套红木桌椅，琼鼻轻嗅，这间储物房内，也能闻到同样的特殊木香，往地面一看，竟然全是用红木铺成的地板。
　　她忍不住抬头看了徐明一眼，这个臭弟弟到底是多有钱？
　　仅以她现在观察到的资产，就在3亿到5亿之间，大概是她家资产的十倍……即便她家不穷，住的是独栋别墅，从小过的是富家女的生活，但还真是被这个家伙给比了下去。
　　偏偏他却连辆车都没有，穿搭也不算高档，气质、谈吐之类的就是吊丝级的水平，唯独颜值还算过的去，身材也非常好……刚刚搜手机的时候，肌肉健硕程度让她感到惊讶，更别说刚刚那场堪称她此生最想删除黑历史的“切磋”。
　　怪人。
　　浑身充满谜团。
　　以及罪不可赦的直男……她心里还突然冒出了这句。
　　“陈店长，都是完全一样的高品质沙金，怎么验都一样，现在都晚上9点多了，我帮你把这些沙金搬到你的车里，然后你回去慢慢整理，我想早点休息。”
　　徐明打了个哈欠，他今天忙了一天了，很想躺在主卧室的那张红木大床上，好好的睡上一觉。
　　“不行的，价值好几个亿的沙金，我一个人处理不太安全，要是被抢了我可赔不起，你得帮我个忙，一起把这些沙金带到福万瑞金店里……徐先生，这也是你自己的东西，如果你不帮忙的话，那我只能等明天叫几个人过来。”
　　“不用明天了，我帮你就是了。”
　　虽然有点疲惫，但毕竟是一锤子买卖的事，早点弄完早潇洒。
　　于是接下来，一男一女陷入了忙碌中。
　　徐明拿来几十个加厚带拉链封口塑料袋，让陈翡曼负责装沙金，每个袋子装十公斤左右，套双层，且不能装太多，多了袋子有可能破。
　　合计装30个袋子即可。
　　他则拿来一个大号的户外旅行背包，每次往旅行包中放10袋，上百公斤的份量，让背包严重下坠，他却轻轻松松背起。
　　一共跑了三趟，将300公斤左右的“散装沙金”，放到地下室的车后备箱中。
　　剩下的六个半满的沙金桶，在桶的表面遮挡了一些物品，徐明左右开弓，一只手拿一个，也分三趟，将六桶半满的沙金，也放进飞驰SUV车后备箱中。
　　“路上开稳点，别让桶里的沙金撒了。”
　　“我知道，对了我的手机呢，你快点把我的手机还我！”
　　驾驶位上，刚刚只顾着那些沙金的陈翡曼，忽然想到自己的手机还在徐明那里，便开口讨要。
　　“闭上眼睛，默数三秒，奇迹就会发生。”
　　“别玩这种无聊的游戏了！”陈翡曼有点生气了，不满的瞪着他。
　　“不闭眼你手机回不来。”
　　陈翡曼翻了个白眼，只得把眼闭上。
　　数秒后。
　　睁开眼时，自己的那台水果手机，果然出现在了眼前，且水果手机的机身上，还缠着一条细长的水晶项链。
　　“搞错了，这道具项链不小心缠上去了，我得取下来。”
　　由于仓库容量不足，小别墅二楼的压力间中，徐明存放了不少水晶首饰产品，这还真是不小心缠了一条过来。
　　“我的！”
　　陈翡曼眼疾手快，手机加上项链，一并抢了过来，快速塞在手包中，“就当是你对我搞恶作剧的赔礼！”
　　好吧，刚刚可能确实有点过分了，这点小损失就不计较了。
　　然而没一会，陈翡曼的手机疯狂振动响铃，提示至少有二十个未接电话，十几条未接短信，微聊消息也有几十条。
　　“爸，我没事，刚刚没发生什么，跟客户谈妥了，你别担心了……”
　　陈翡曼只得回拨个电话报声平安。
　　而电话这头的陈吉远，在听到女儿熟悉的声音后，不仅没有感到欣喜，反而浑身冰凉，有种哀莫大于心死的悲戚，什么都没发生？一个多小时没有任何消息与信号，只是在跟客户谈判，而且还这么晚谈？之前他要跟着一块去不让，现在给他报平安，声音里似乎透着疲倦？
　　完了。
　　自己养了25年的白菜，被不知那来的猪拱了！
　　或许有其女必有其父，这个晚上，也有一位中年男子，陷入到胡思乱想中。
　　……
　　晚上十点半。
　　车停在了福万瑞金店门口。
　　先分多趟，将沙金从车后备箱，全部搬到金店二楼。
　　拿出电子秤进行称量，统计重量；也抽出部分样品，用金属检测仪测量品质。
　　一直忙到晚上12点，还有将近一半的沙金没有得到称重与测品。
　　但眼皮打架的徐明实在撑不住了，不管陈翡曼会不会给他缺斤少两，放弃监督工作，直接往窗边的那张古式风格的卧榻上一躺，扯过那张散发淡淡香味的蚕丝薄毯往身上一盖，不一会便鼾声响起。
　　他就这么睡了下去。

第163章 58公斤
　　第二天早上。
　　徐明自己的右手胳膊发麻酸胀，仿佛失去了知觉。
　　胸口也被什么压着，呼吸有些不畅。
　　缓缓睁开眼，突然猛的瞪大。
　　手上则是用力一推，赶紧从卧榻上爬了下来，整理自己的衣服，检查自己身上有没有什么异常。
　　“喂，你干什么？”
　　陈翡曼也醒了，她被推的脑袋磕碰了一下，顿时有些恼怒的瞪着徐明：“你有病啊，你就不能温柔点。”
　　“你怎么会在我的床上？”徐明看着她，指了指那张卧榻问。
　　“这话应该是我问你吧？这张床是我的，而且昨天晚上我不是叫你别躺么，谁叫你我行我素？”
　　陈翡曼翻了个白眼，这张古代胡风卧榻是她平时午休的地方，有时累了也会躺一躺，但宽度只有1米2，跟一张单人床类似，最多躺一个人。
　　好吧。
　　徐明无言以对，又看了看已坐起身，脸颊微红，正将散乱秀发撩到耳后的女人，又发现自己的胸口位置也沾了两根，顿时不满的道：“你也要睡就算了，床这么小，你为什么要跟我挤到一头？你睡脚边不行么？”
　　“你以为你的脚丫子好闻么？我才不要你的臭脚。”
　　陈翡曼翻了个白眼，其实她耳根已经红了一半了，不由回忆起昨晚的事。
　　昨晚有点一言难尽，等她忙完所有事后，已是凌晨一点多了，她也困得不行，但回家要半个小时，卧榻被这个臭弟弟霸占着，摇了几下弄不醒，想去外面找家宾馆又觉得不卫生，只能拿张软椅坐在旁边，视线不自觉的落在这家伙的脸上。
　　好像……挺帅的嘛？
　　张着嘴呼吸的样子，看起来非常孩子气。
　　有那么点……可爱，但想想也有点气人。
　　然后她把手伸了过去，在他脸上拧了两下，也搞点恶作剧报复回去，却被那满是胶原蛋白的弹嫩触感给惊讶到了，这皮肤真好，多摸两下。
　　再然后，浓浓困意袭来，她终是抵挡不住，便咬了咬唇，也爬到了卧榻之上。
　　直到现在，她依然无法忘记那片胸膛的宽阔与结实，那是跟枕头完全不一样的触感，还能感受到对方的心跳、体温，闻到对方身上的味道……虽然并没有发生超友谊的事情，却也是场难忘的体验。
　　却没想到一早就被粗暴的推开。
　　想到这她就十分的恼怒，好歹也是被很多男生追求过，本小姐就没有一点魅力么？
　　更可恶的是！他居然还离的那么远，用怀疑嫌弃的目光看着我，难道吃亏的人是你么？
　　“好吧，这事就当过去了……说说吧，昨天晚上那批沙金份量一共是多少，品质没有什么差别吧？”
　　徐明只得转移话题，谈谈正事。
　　“一共586.7523公斤。”
　　陈翡曼站起身，整了整自己的裙子，然后打开电脑桌上的笔记本电脑，展示一张Excel表格说道：“沙金品质的话都是最高品质，含金量都在93%以上。”
　　徐明在电脑上看了看，点了点头。
　　“行吧，反正都是高品质沙金，给最高的回收价就行，另外就是我跟你说的，在国际金价不到一千的话，以每天1公斤的数量卖给你；国际金价超过1千，每天有10公斤卖给你；如果沙金回收价也超过了1千，剩下的沙金一次性全卖给你。”
　　“陈店长，这样的交易方式，你应该能接受吧？你也知道我这人嫌麻烦，沙金全放你这里是不想一趟一趟的跑，不是以现在的金价全卖给你……这点你心里有数吧？”
　　“我知道，这是一种寄存式销售，股市上这种操作方式很常见。”
　　陈翡曼点了点头：“从今天开始，我会每天给你汇报黄金的最新价格，乘以对应数量的沙金，算出每天需要支付给徐先生你的现金金额，再打到你的那张银行卡上。”
　　“打钱不用着急！”
　　徐明摆了摆手：“1000万以下，先存放在你这边，以后可能还会找你们代购点东西，超过1000万的部分，再打到我那张商业银行卡上，但每天转账不要超过100万上限，细水长流，别让银行卡我的账。”
　　“完全没问题徐先生，一切照你说的办。”
　　陈翡曼脸上大喜，陈氏金店在资金流方面一直没什么问题，但能留在手头的资金越多越好，而580多公斤的高品质沙金，预计至少能卖四五亿，哪怕每天转账100万，也得一年多才能转完，时间上极其充裕。
　　沙金却已全部到货在手。
　　这简直给了陈家巨大的操作自由度，既有钱又有货，等于双倍的杠杆，如果再在里面做做文章，搞搞事情，甚至能撬动更多的资本，进行对外扩张。
　　金融管理专业出身的陈翡曼，想着这么多的资源如果全部由她掌控的话，绝对能大干一场！而不是守着一家金店默默无闻，在同学群里沦为背景板，看别人叱咤风云，上演一个个商业传奇。
　　她觉得属于她大展拳脚的机会到了！
　　这580多公斤的沙金，就是赋予她翱翔之翼，让她去拥抱成功的千载难逢的机遇！
　　当然，风险意识她还是有的，绝对不会瞎搞一通，而是妥善操作，有足够把握再下手，带领陈家再上一个台阶。
　　“那就好，在此打扰了一夜，我告辞了，以后有什么事在微聊上联系。”
　　徐明点头，转身朝楼下走去，这锤子买卖已成，无需纠缠下去了。
　　“徐先生，沙金重量你要不要亲自称一遍？确认一遍再走？”陈翡曼喊住了他。
　　“不用了，我信得过你。”
　　徐明挥了下手，消失在陈翡曼的视线中，不过在楼下撞见了正打开卷叶门前来上班的陈慧，二人都愣了一下，互相打了个招呼，之后陈慧看他打了辆出租车离开，没一会，又看到发型零散的店长翡曼姐也下了楼。
　　砰~
　　一瞬间陈慧有种心碎的感觉。
　　……
　　当天傍晚。
　　心情相当不错，嘴里哼着小曲的陈翡曼，开车回到了家。
　　然而她却发现老爸大变了样。
　　对她态度十分冷淡，板着个脸，甚至晚饭在饭桌上，看了她一眼后，意有所指的说道：
　　“这个做人啊，还是要脚踏实地，不能放弃底线，甚至为了谈成所谓的单子，出卖身体、玷污灵魂，钱是很重要，但不能为了钱，什么都能抛弃……老实说，我个人非常鄙视这类人。”
　　“爸，昨晚我收了58公斤沙金，而且这还是第一批，那位客户手上还有。”陈翡曼懒得解释，只是淡淡说道。
　　“58公斤？！”
　　陈吉远眼睛瞪大，一拍桌子，竖起大拇指道：“好，好！女儿你又给家族立大功了！你的那个老客户，不，那位年轻人，你一定要跟他多亲近亲近，搞好关系。”
　　面对人设改变如此之快的老爸，陈翡曼只能猛翻白眼。

第164章 辞职了？
　　6月3日上午。
　　又一架从欧洲飞来的货运飞机徐徐降落。
　　徐明托陈翔飞帮他代购的第二台Martin-3型飞行背包到货了，陈家已派专人去魔都国际机场提货，下午就会用货车运送到徐明指定的那间仓库中，到时他只要开下门即可。
　　然而还有一个情况，那就是徐明想额外采购的十组20台备用涡扇发动机，没有买到，厂家只答应额外出售一组。
　　“徐哥，厂家客服说，涡扇发动机是特殊管制物品，担心被利用到不合法的军事用途，所以最多提供一组，再怎么加钱都不行。”
　　“使用寿命100来小时的垃圾，也是什么管制物品？如果不是因为太垃圾，我会一次买十组？”徐明眼睛瞪大，难以理解。
　　“是啊徐哥，这些西方人就是这么不可理喻，稍微有点技术含量的螺丝钉都不想卖给我们国家，更怕我们国内的科技公司山寨仿造，记得斯威夫平衡车不？那玩意最开始卖好几万，国内公司也能做出来后，最便宜的只要一千多，这些老外想赚我们的钱，又处处提防我们。”
　　陈翔飞说道，他就在西方留学，对这些老外的小人做派，不仅是早有耳闻，更是深有体会。
　　“如果国内有那家公司推出类似产品，我一下买十台！”徐明有些恼怒的道。
　　“目前还是国外的飞行背包技术更成熟一点，国内也有，但限制更加严格，技术还要两年左右成熟，为了你的个人安全起见，徐哥，目前还是买国外货好一点。”
　　陈翔飞赶紧劝道，国产货虽有情怀加成，但不能为了支持国产，就把生命置之度外，另外他每次帮徐哥代购，家族会给他3万左右的奖金，虽说不多，但也能好好潇洒一把，比如在某些私人派对上，找个金发洋妞耍一耍。
　　“我知道，给你5万的辛苦费吧，你跟你家族说一下，就说是我说的。”
　　虽然对结果不太满意，但那不是陈翔飞的问题，该给的辛苦费还是得给点。
　　“谢谢徐哥，谢谢徐哥！”
　　陈翔飞喜出望外，徐哥太大方了！他又能多找一个洋妞了。
　　……
　　中午时分。
　　徐明又接到了一个电话。
　　老杨打过来的。
　　“徐明，我的高科技蔬菜大棚，种出第一批蔬菜了。”电话里李国杨道。
　　“好事啊，恭喜恭喜，终于有所收获了。”
　　“好个毛线！”
　　李国杨苦笑说道：“我们用了近两个月种出的这批有机蔬菜，虽说没打过农药，化肥用量很少，算得上是‘有机蔬菜’，但味道今天大家都尝了下，普遍反映没什么味道，不好吃，我自己尝过之后，发现别说跟你提供的那些真有机蔬菜相比，就是菜市场卖的那些普通蔬菜，味道可能还要更好点。”
　　“而且我这个大棚里种出的菜，植株普遍矮小，产量低，叶子偏黄，看起来就感觉不太好吃。”
　　“第一茬的种植试验，算是彻底失败了。”
　　老杨语气很是低落，他不是没经历过挫折，第一次尝试失败很普遍，但对他这样的性格而言，在想尽办法竭尽全力之后，却还是收获失败，这给他的打击还是不小。
　　毕竟从一开始，他就是奔着成功去的！他不想失败！
　　只是失败这个东西不会以他意志为转移，徐明更是从最开始就知道，老杨失败的概率在90%以上。
　　“老杨，我去你那看一下吧，看看你种的那些菜。”
　　“我开车去接你！”
　　“不用，我打车去更快。”
　　……
　　下午1点半。
　　苏虹市城南郊区，五桥村，蔬菜大棚种植基地。
　　徐明来到了这里。
　　一间板房内，老杨他们早有准备，将蔬菜大棚里种出的一些新鲜蔬菜，采摘下来，摆放在了桌子上。
　　有青菜、辣椒、西红柿、黄瓜、胡萝卜等等常见蔬菜。
　　徐明一一观察了下，发现确如老杨所说，这些蔬菜虽然成功种了出来，但较正常蔬菜普遍偏小，颜色也不是非常饱满，给人营养不良之感。
　　拿了个黄瓜放嘴里尝了尝，寡淡无味。
　　胡萝卜吃起来也不甜。
　　西红柿咬了一口，因为咬在青色部位，又酸又涩，马上吐了出来。
　　“这些蔬菜拿到市场去卖，五毛一块一斤，我估计都不会有多少人买。”
　　徐明淡淡说道，给出了他客观的评价。
　　听到这话李国杨露出苦笑：“徐明，在场的这些人，也就你能说出这种实话，但你说的没错，我的结论跟你一样。”
　　“小徐，提出用密封大棚，用太空式方法种菜的人可是你，我老早就预料会失败，劝过李总别听你的话，现在失败了，你又说出这种话，你觉得合适么？”
　　教授吴承希忍不住说道，提出方案路线的是你，导致失败的原因就是你，现在还轻描淡写的说丧气话，这是负责任的态度么？
　　你知不知道，因为那短短的几句话，这几个月，他们这几十号人付出了多大的精力与代价？
　　“我没说我的办法一定是对的啊，我只是把表面看到的东西说出来而已，核心的技术我也不懂。”
　　徐明摊摊手，一脸无辜的样子。
　　“吴教授，做出决定的人是我，要怪就怪我！徐明已经帮了足够多的忙，真怪不到他身上。”
　　李国杨帮忙说了句话，并给众人打气道：“第一次失败很正常，只要我们再接再厉，汲取失败经验，不断进行改进，将来一定会取得成功！”
　　“李总！”
　　吴承希摇摇头，不得不道：“你那五千万已经烧完了，这个大棚每正常运转一天就要烧掉30万，一个月上千万，如果还不能找到成功诀窍，这种奢侈的试验，进行不了几次。”
　　“老杨你五千万花完了？”
　　徐明看着李国杨问，这才6月初，半年都不到，五千万就花光了？
　　李国杨点点头，又道：“吴教授，钱的话不用担心，我会拆借一部分资金过来，让这个大棚运转到年底，至少再做三茬种植试验。”
　　“三茬太少了！至少三十茬以上，才能摸索到一些规律。”吴承希还是摇头。
　　“难道没什么办法在三茬之内成功么？三十茬，那不得烧掉十几亿？不如早早放弃算了。”徐明插话说道。
　　“有个办法确实有一定把握，在三茬之内取得成功。”吴承希忽然看着徐明说道。
　　“什么办法？”
　　“土壤，我需要那种能种出真有机蔬菜的土壤，仔细研究一番，其他光照、温度、水、肥、空气我们都能进行人工调节，唯独土壤的成分我一无所知，如果小徐你能从你工作的地方，带点土壤出来，我们就有一定的把握，破解其中的奥秘。”
　　“吴教授，你的意思是，让我想办法偷点土出来？”徐明看着他问。
　　“是的，不用太多，弄一点点土就行。”
　　“这……”
　　见徐明面露难色，一旁的李国杨道：“吴教授，别为难我兄弟了，这种事风险很大，也可能违法！我们不能害他。”
　　“但没有少量土壤样本做分析，这个项目只能以失败告终。”
　　吴承希还是看着徐明，将希望放在他的身上。
　　“那个……”
　　徐明无奈抓了抓头道：“不是我不想帮忙，弄点土出来不难，但我已经从那家公司辞职了，进不了蔬菜大棚了。”
　　什么？
　　辞职了？
　　李国杨、吴教授都是吃了一惊。

第165章 起死回生
　　徐明确实是“辞职”了，辞掉了他虚构的那份在某农业公司上班的工作。
　　因为现在他手头要忙碌的事情太多。
　　一个，宝淘网店‘五次元货架’还在照常营业，他平均每天都要花三四个小时去打理……目前主要是卖‘非常甘甜水’与一些水晶首饰，充气袋装的‘绝对清新空气’已经下架，压缩罐装的‘绝对清新空气’的产量为100罐每日，多数特供给网络作家群体与少数固定客户。
　　另外，矿泉水厂那边已经走上了正轨，最快将于一个月后投产，方鹏民则保证在7月1号之前，让矿泉水厂启动流水线，保证初始产量不少于1万瓶/日。
　　故而这方面也要牵扯徐明一部分的精力。
　　但如果除了上述两件事之外，徐明还能拿得出每周五天每天十小时（正常工作八小时，通勤、吃饭加起来两小时）去完成本职工作，做到身兼三职，并游刃有余，让人看不出任何破绽，那才真的是厉害。
　　平时又看他总是一副精神饱满，上网时间挺多的样子，不见普通打工族为生存而劳碌奔波的疲态，久而久之，一定会被人看出问题。
　　加之女朋友蓝梦欣怕他太过辛苦，工资也没多少，不如辞职算了，至于有机蔬菜跟那些神奇水果，她吃不到就算了，总不能为了那点口腹之欲而把男朋友累坏。
　　徐明非常感动，能有这么体贴的女朋友，绝对是三生修来的福分，便当即采纳了她的建议，辞去了本职工作。
　　不过在有机蔬菜与神奇水果方面，他又回头告诉蓝梦欣，因为他之前购买的蔬菜水果总量相当可观，那家农业公司的高层管理人员，决定打破限制，同意让他进入vip客户名单，以后也有随时购买蔬菜水果的资格，没有数量限制。
　　“真的么，那太好了！”
　　蓝梦欣惊喜不已，没想到男票成功辞职减轻负担不说，蔬菜水果还能继续购买，简直是双喜临门。
　　徐明还告诉她，以后蔬菜水果统一一百块一斤，不再赚她的差价。
　　蓝梦欣说不用，但见他态度坚决，只得同意，心里更多的是欢喜。
　　……
　　画面又回到老杨这边。
　　得知徐明辞职了之后，他十分吃惊，完全出乎预料之外，可谓彻底打乱了他的阵脚，忍不住问道：“徐明，你这份工作不差啊，你之前不是说会长期做下去么？而且加上买个月卖菜给我赚的外快，收入不比那些技术岗白领差吧，怎么又不干了？”
　　难道是身上钱够了，咸鱼症又犯了？
　　李国杨忍不住想拍打自己脑袋，果然，不能在这位兄弟头上寄托太高的期望，到头来只能坑自己。
　　哎！算了，怪只能怪自己太贪心，产生了不该有的虚妄，否则也不会生出这么多事。
　　况且从一开始，就不能把成功完全寄托在他人身上，这个社会除了少部分人，多数成功者靠的不还是自己？
　　他没道理说出“徐明坑了他”这种埋怨的话。
　　只是……足足五千万啊，即便不算打了水漂，但也相差不多，老爸是不可能拿出十几亿，让他继续烧下去的。
　　当然，心在滴血，他还是若无其事般的，对徐明道：“算了，都已经辞职了我不说什么了，那么下一步呢？你接下来有什么打算，不会是跟之前一样吧？”
　　“怎么可？跟以前一样我就选在年底辞职了，我这次是看到了一个很好的创业项目，又拉到了两个很有钱的创业伙伴，打算开一个小工厂，搞点小事业，如果做得好，每年赚几百万没问题；如果失败了，亏的也不多，想了想就打算赌一把……”
　　“原来是这样，那我祝你创业成功，如果遇到什么困难，随身找我，我帮你解决。”
　　“老杨，你这里五千万都打水漂了，还有心思来关心我？我想问你下一步想怎么办呢。”
　　徐明这下确认，老杨确实是拿他当真兄弟的，除非是实在没有办法，平时不会打电话求助于他，现在找他帮忙的希望破灭了，但他也没抱怨吐槽，反倒问起他下一步的打算。
　　这样的老杨，他真的无话可说。
　　“哈哈哈~”
　　老杨干笑一声，看了看周围的那些手下与专家，无奈又苦涩的道：“是我对不起大家，可能一开始我的想法太天真太简单了，以为别人能做到的事情，我也能做到，哈哈，这个世界没有容易的事情，现在估计只能及时止损，只是拖累了一直跟着我打拼的大家。”
　　“各位，这个项目失败了，真的非常抱歉！”
　　老杨后退半步，然后对着众人深鞠了一躬。
　　看老板将失败责任揽到自己头上，众员工顿时无比动容。
　　“李总，不是你的错！”
　　“要承担大家一起承担！”
　　“李总，下个项目还跟你一起干！”
　　“李总，李哥！你拿大家当兄弟一样，豪爽、大方，是我遇到的最好的老板，我现在单身，没什么负担，我可以不要工资跟你干几个月，请不要把我们遣散。”
　　“呜呜呜~”有几个感性的女员工已经哭了起来。
　　吴承希教授跟他几个学生也深受触动，虽然只短短的合作了几个月，但不得不承认，这位李总人确实不错，有严厉的一面，但更多的是豪迈、大气，待人以诚，没有架子，能轻松带动氛围，跟所有人打成一片，符合一位优秀创业者的所有素质。
　　所以那怕基于科学常识，吴承希内心还是不看好这个项目，但依然安安心心的留了下来，并希望这个项目可以成功。
　　却没想到，落到了这样的地步，令人唏嘘感叹。
　　“哈哈哈，只是一场小小的失利而已，怎么搞得跟生离死别一样？”
　　李国杨拍了拍手，轻松诙谐的语气道：“六个字，不抛弃不放弃，刚开始带过来的兄弟姐妹，一个都不会遣散！我会给大家提供新的安排，至于研发团队……”
　　他看向吴承希等人道：“吴教授，对不住了，我会给你们额外的补偿。”
　　“没事，我们研发团队负责的项目很多，不怕事少，就怕忙不过来。”吴教授大度的道。
　　“等等！”
　　徐明忽然插话，拉住李国杨道：“老杨，你突然解散队伍干什么？这项目还能往下做啊，为什么要放弃？”
　　“十几亿是李氏集团所有的流动资金了，项目耗时也要数年之久，我爸不可能让我做下去的。”
　　他觉得徐明的问题很无聊，但还是耐心解释。
　　“你过来，我有办法，让你这个项目起死回生……”
　　徐明把老杨拉到一个角落，附手在他耳边耳语一番，老杨眼睛越听越亮。

第166章 樱桃豆与黑麦草
　　坐在老杨那辆捷豹SUV副驾驶位置，开车前往阳光北苑小区的路上。
　　“徐明，你说的是真的？你真从那家神秘的农业公司里，顺出了两种特殊植物的种子？”
　　一边开着车的老杨，一边忍不住问。
　　“可以这么说吧，老杨，这事我可是冒了不小的风险，一旦被发现后果难以想象！本来我是不打算告诉你的，但刚刚看你惨兮兮的样子，亏了五千万还笑得出来……我怕你回头会一个人闷在被子里哭，所以想了想，还是打算拉你一把。”
　　“闷被子里哭？”
　　李国杨一头黑线，面带囧字的看着他苦笑道：“你把我看的太脆弱了吧，五千万亏了是有点心疼，但也没那么夸张，我就是觉得对不住跟随我的那些兄弟姐妹们，再瞎折腾就是浪费他们的才智与青春……不过我还想确认一下，你说的那两种植物，真比有机蔬菜好种的多？不需要特殊土壤也能生长？”
　　“我亲眼所见，那两个植物品种，都是绝密区的全新品种，是科学家培育出来的从没有过的植物，虽然也要在密封大棚里种植，但要求比有机蔬菜低的多，主要目的是为了降低成本。”
　　“全新品种？市场潜力怎么样，能跟有机蔬菜一样卖出高价么？我那个高科技大棚各项维持成本本来就高，有时我精打细算了一下，发现就是把真有机蔬菜种出来了，卖100一斤，也赚不到多少钱。”
　　这也是李国杨之所以选择放弃的主要原因之一，否则以他的性格，只要盈利前景足够，就算要烧十几个亿，他也会想尽办法搞到这笔钱，做殊死一搏！
　　但那个大棚的综合维持成本高的触目惊心，直接让他丧失了信心。
　　“樱桃豆100%能赚钱，而且是暴利，另一种黑麦草我不太确定，具体有什么用途你们得自己研究。”
　　“樱桃豆？那是什么样的，像樱桃一样的豆子？黑麦草，像黑麦一样的植物么？”李国杨脸上无比好奇。
　　“哎你别问了，十万个为什么啊？等会到了我租房，我把种子给你看下就知道了。”
　　“好的！”
　　老杨踩了下油门，加快了些车速。
　　……
　　一个多小时后。
　　阳光北苑小区，两人乘坐电梯，到了租房外面的公共通道门口。
　　“老杨，你先在门口等一会，等五分钟左右，时间到了我会开门让你进来。”正掏出钥匙的徐明说道。
　　“可以！”
　　李国杨心里暗道，这小子神神秘秘的，不过内心却更加的期待了。
　　……
　　打开时空通道，徐明来到了随身世界。
　　小别墅一楼的种子储物柜，他径直拿下了两个装满了种子的，容量为1升的塑料罐，其中一个装满了红色的蚕豆粒大的种子；另一个装满了谷粒大的黑色种子。
　　红色种子就是他所说的“樱桃豆”，也就是热带植物“棒状樱桃果树”的果实，采摘下来晒干之后，得到的缩水态干果，之前徐明还将其称之为“提神樱桃豆”，简称樱桃豆。
　　不错！
　　就是那种被徐明认为的，具有强大提神效果，且没有任何副作用，完全可以取代与淘汰咖啡豆的樱桃豆。
　　每年潜在价值至少2400亿！
　　另一罐黑色种子，被称之为“黑麦”，其外观大小颜色，类似蓝星这边的农作物黑麦，徐明索性就直接命名为‘黑麦’。
　　这种此前没有提到过的黑麦，是徐明在随身世界探索的时候，在南纬50度附近以及向南更高纬度的寒冷地区，发现的一种极其常见，可谓一望无边，占据所有地表的草本植物。
　　甚至纵深与横向数千公里的草原上，可能只有这一种草类植物。
　　在草原上占据着霸主地位！
　　要知道靠近极南地区，温度低、光照弱、风力强，加之随身世界低到影响植物生长的二氧化碳浓度，如此恶劣环境之下，它却能茁壮生长，绵延千里。
　　由此可见它的生命力极强！
　　另外它株高60~100公分，成熟植株顶部长有麦穗，上面结出的穗粒不多，少的10~20粒，多的20~30粒，颜色呈现为黑色，故而被他命名为“黑麦草”，那些黑色的穗粒就是黑麦。
　　徐明曾花了半天的时间，打了十多斤的黑麦，其中一半被他磨成了面粉，做成了面条，还别说味道相当不错，香味浓厚，特别筋道！是他吃过的最好吃的面条。
　　生存力极强+黑麦做的面条特别好吃，徐明认为把这种植物带到蓝星这边的话，说不定会给蓝星这边的粮食问题，带来新的解决方案。
　　而“樱桃豆”是为了给上层人士准备的，作为平衡，也得为广大底层人士考虑一下，不然就太不公平了，必须两边都照顾一下。
　　此外随身世界的“黑麦草”跟蓝星这边的黑麦十分相似，外观平平无奇，不会引起太多的惊奇与关注，且单穗挂粒不多，产量不会太高，也不会引起太多势力的觊觎。
　　故而除樱桃豆之外，黑麦也成了徐明看中的选择。
　　……
　　回到租房。
　　打开房门让老杨走了进来。
　　徐明把一红一黑两罐种子，递到了他的面前。
　　为了证明樱桃豆的潜力，徐明烧了一壶开水，并在烧水的过程中，取出30粒的樱桃豆，放入一个马克杯里，再拿来一个陶瓷勺，直接在杯子里，用力将樱桃豆碾碎成粉末，越碎越好，等水烧开之后，再把开水倒入杯子中，进行冲泡。
　　一股浓郁香味弥漫开来。
　　“你尝尝吧。”
　　徐明把泡好的红色饮料，递到老杨的手中。
　　呼~
　　他抿了一口，停顿数秒。
　　又放嘴边喝了一口，觉得很甜，很好喝。
　　大概两分钟后，效果上来了。
　　他突然觉得头脑清明了许多。
　　视线更清晰了。
　　思维也更加的活跃，状态前所未有的好！
　　或者说，像是被加持了一个精神增幅buff，疲惫感消失，兴奋度十足，却能始终保持清醒，条理分明，仿佛开启了“超神状态”。
　　再多喝几口，甚至会觉得自己成为了无所不知的“贤者”，能随意调用脑中的知识储备，进入极其高效的工作与学习状态。
　　“怎么样，体会到效果了吧？跟咖啡的提神效果相比怎么样？而且你这一杯下去，良好的精神状态能持续半小时以上，然后慢慢减弱、衰减、消失。”
　　“更重要的是，它没有任何副作用，我验证过很多次，只有正向效果，不会让人产生焦虑、狂躁、压抑等等负面效果，而且它的味道清甜，非常好喝。”
　　“老杨你想想，跟咖啡相比，这个宝贝的市场潜力到底如何？”
　　徐明在他耳边说道。
　　“在它面前，咖啡就是一口都不会再喝的垃圾！”
　　老杨呼吸急促起来，眼里放出精光，涨红着脸，亢奋到脖子青筋凸起的说道。

第167章 承诺
　　鸡冻了。
　　此刻的老杨无比激动！
　　原本他觉得有机蔬菜很有搞头，市场潜力很大，但卖菜有几个赚头？
　　有机蔬菜的附加值再高，卖几十几百块一斤，但比得上小资群体、精英人士们喜爱的至少代表“轻奢”的产品？
　　就拿咖啡来说，星巴客店里是几十块一杯，用最普通咖啡豆制作的拿铁咖啡，在打完折搞完优惠之后，也得19.9块一杯。
　　一斤咖啡豆至少能制作十几杯。
　　即品质最普通的咖啡豆，在消费终端的价值是大约200元/斤。
　　而他刚刚喝下的樱桃豆饮料呢？
　　绝对完虐一般的咖啡豆，甚至超过最顶级的蓝山、猫屎咖啡，功能效果上更是吊打、碾压，味道还好喝不止一筹。
　　像这样的樱桃豆，只要打开市场，获得高端客户认可，卖五千一斤丝毫不过分吧？
　　比卖有机蔬菜之类的实在强太多太多。
　　简直打开了一片更广阔的空间！
　　“徐明，本来我只是想种出那些有机蔬菜，五年内能赚到钱就不错，但你的这些樱桃豆太珍贵了，市场潜力难以想象！我不知道它到底好不好种，但就是再难种，就是要投入十几亿，搞到倾家荡产，我也要把它给种出来！”
　　“很感激你把这个机会送给我，徐明，我不能让你吃亏，只要这个产品做成功了，赚到钱了，一半，我分你一半利润，我的高科技大棚也有你一半的股份，得到的好处我们平分！”
　　李国杨心里清楚，如果徐明不拿出这罐樱桃豆，他那五千万投资打了水漂不说，更别说未来更光明的钱景，没有徐明相助，别说赚几百亿、几千亿，几十块他都赚不到。
　　所以他要给徐明50%的股份。
　　即便后续的研发与推广中，他要承担99.9%的工作，徐明发挥的作用不足0.1%，但如果没有他这0.1%的作用，就没有他后面的99.9%。
　　这0.1%远比99.9%重要的多！
　　给徐明一半的股份是理所应当。
　　“不用了老杨，不用给我股份。”
　　徐明却拒绝了，50%股份，看来老杨不算小气，颇有格局，如果他是网文男主角的话，这个做法说不定会被读者喷死，还50%？难道大棚、资金、人力以及后续推广不重要么，最多给20%，气死了不看了。
　　“为什么？这是你应得的！”
　　李国杨吃了一惊，一半的股份诶，可能意味着几百亿、上千亿，徐明为什么不要？
　　“我知道，我也想要这些股份，不过我也跟你说了，这些种子，是我用特殊手法偷出来的，将来你做成功了，被我那家农业公司发现了，再一调查，发现我在你的农场上有股份，这不一下就被他们逮到证据了么？到时候我要蹲监狱，你的农场要关门，一无所有，你说我能收下股份么？”
　　徐明解释道，其实他不打算要股份的最主要原因，是怕被某些权贵势力给盯上，因为“棒状樱桃树”不是蓝星上的植物物种，科学家很容易看出不同，到时追根溯源，查到他的头上，他该如何解释？
　　或者有某些势力，要吞掉“樱桃豆”这块利益，老杨或许能够自保，但他势单力薄，万一被看成了软柿子，要拿他下手，岂不是会惹来很多麻烦？
　　再者钱这个东西现在徐明真的不缺，如果因此带来不必要的麻烦，引来各方势力的觊觎与关注，打破他平静低调的生活，就算是几百亿几千亿，他也不想去碰。
　　现在在他这里，没麻烦比钱更重要。
　　“说的有道理。”
　　李国杨点点头：“我没有考虑到这点，给你股份，确实有可能导致全盘皆输……可是我该怎么回报你？这可能是几千亿的价值！我拿什么才补偿的了你，房子？车？一大笔钱？还是上百个漂亮妹子？你需要什么，我全部给你记下来，到时候全部满足你。”
　　他不清楚徐明到底需要什么，只能许诺一些俗气的东西。
　　“你说的那些我很快就要有了，钱再多也只是个数字，老杨，你了解我这个人，我在缺钱的时候很在乎钱，在不缺钱的时候，更在乎感情、在乎朋友、在乎让自己过得舒适，我也不知道你在赚了几百亿、上千亿后，会不会变成另一个人，会不会把利益看得更重，这些我都无法预料，永远相信一个人太难。”
　　“但我记得你对我说过的一句话，你说不论将来发生什么，只要我站在你旁边，你还会选择信任我，当时我觉得你是感性上头了，在说傻话，但是，当我拥有了很多，得到了这两种种子之后，我发现说出那句话不容易，因为谁都怕负担，谁都不喜欢麻烦，即便你也有你的欲望，但你真心拿我当成了朋友。”
　　“所以……我也选择相信你，至少是现在的你，我可能正在做一件非常天真愚蠢的事，但这两种种子，我还是打算交给你，因为我们是朋友，你帮过我，我也得帮一把你。”
　　“股份之类的不必了，就是以后如果我缺钱了，或者遇到什么麻烦和困难，给你打个电话，你能帮一下忙，另外不要觉得烦就行。”
　　徐明淡淡的说道，其实他需要老杨帮忙的地方不多，只是要他积极的表个态即可。
　　“兄弟！”
　　李国杨把手里的那罐樱桃豆，放在床板上，忽然起身，对徐明来了个男人间的拥抱。
　　他眼泪都要落下来，有些哽咽的道：“你这些话，在一句句的扎我的心啊，我都想从这楼上跳下去，证明为了你这兄弟，我可以把命豁出去！”
　　“你这人总是这样，心不坏，但总是恶意揣测别人，总往坏的地方去想，我就是把心把肺掏出来，你还是不太相信别人……兄弟，你真的伤到我了。”
　　“但你说的没错，没有永远不变的人，等我有了上千亿，或许真有变脸的可能，但是！我发誓在这之前，我一定会做一些事情，让你相信我，让我自己没有背叛的可能，如果你以后遇到什么困难和麻烦，打个电话，我会放弃一切的去帮你，你就是犯法判了死刑，我陪你一起吃花生米。”
　　“这不仅是我的承诺，我也会采取行动，让你相信我会做到！”
　　李国杨一脸认真，无比郑重的说道。
　　“行了行了，不要再肉麻了。”
　　徐明拍了拍他的肩膀，安慰道：“我信你了不成么？种子拿走，好好去干！狠狠赚个几千亿，赚的越多越好，到时我不会对你客气，该宰还是会宰你，说不定一下花你几个亿，到时你别喊心疼就行。”
　　“你花我一千亿，我要是皱眉一下，你拿刀砍我，别留手，往死里砍。”
　　老杨拍打自己的胸脯，两人最终还是相对大笑。

第168章 年少多金
　　老杨带着两塑料罐种子意气风发的回去了。
　　这一次，他怀着必胜的信心，带着徐明对他的那份期待，打算轰轰烈烈的干一场。
　　没有失败，只有成功！
　　徐明相信他一定会成功，一定会实现他的梦想，老杨这次一定能证明他自己。
　　“只是，樱桃豆掀起的轩然大波，造成的巨大影响，会不会控制在适当的范围之内，能不能避免波及到自身……这个，完全不是我能掌控得了的了，只能看天意与事情内在的发展逻辑。”
　　毕竟，价值至少几千亿的全新经济作物品种，很可能会让无数势力为之疯狂！
　　甚至这对老杨也是个巨大考验，看他有没有那个能力与智慧，守住这块利益，摆平各方挑战。
　　徐明则是居于幕后，暗中观察，不会深度介入，即便几百亿的现金摆在他的面前，唾手可得，但也不会冒着曝光的风险，安心笑纳……他只想做个藏于幕后的咸鱼大佬。
　　当然，如果还是有某些人或者势力，盯上了他，想对他采取某些动作，动了不该动的念头，威胁、恐吓甚至是使用极端的暴力手段，徐明也不会客气，时空切割，会教他们怎么做个不完整的人。
　　大不了，以后永远躲在随身世界！偶尔过来探个风。
　　只是这种极端糟糕的局面，徐明还是希望尽量避免。
　　铃铃铃~来了个电话。
　　“徐先生，我们是陈家的人，你的东西我们已经送到仓库门口了，请你过来接收一下吧。”
　　“好的！”
　　徐明挂断电话，挥手打开一个时空通道，先探头过去看了眼情况，再一步迈入，下一秒，他就出现在了有些黑乎乎的仓库中。
　　哗啦啦的打开电动卷叶门，门口果然停着一辆中型送货车。
　　“徐先生，原来你在仓库里，我是陈吉远，是翡曼的父亲，你这次的货，我亲自给你送了过来。”
　　货车旁边，这位气质斯文儒雅的中年男子，笑容满面的走过来道，他略微有点小肚子，戴着眼镜，看起来有些像三尺讲台的高中老师，面庞白皙，保养得当，看起来精明年轻。
　　“原来你是陈店长的父亲，幸会幸会。”
　　徐明跟他握了握手，有些惊讶陈家对他的重视，送个东西而已，陈翡曼居然把她爸都派来了。
　　“徐先生，我看过你的照片，没想到真人比照片还要一表人才！比电视上那些明星还要帅气，年轻有为，事业有成，是个了不得的年轻人啊！”
　　陈吉远是一顿猛夸，也就是见到真人的这一刻，他就明白几天前自己女儿，为什么会陷入一个多小时的“失联”状态了，这俊朗高大的外表，沉稳淡然的气质，以及那雄厚惊人的财力，估计绝大多数家庭的女儿，都会“失联”一个小时以上。
　　刚刚脑中还闪过是不是要揍这小子一顿念头的他，现在只有看女婿般的和蔼与满意。
　　不错。
　　自家女儿的眼光确实不错。
　　“您过奖了，我不算什么人才，就是个普通人。”徐明被他夸的不太好意思，对方这商业性的吹捧太厉害了，他有点招架不住。
　　“两位师傅，帮忙把车上的东西搬下来，小心点别碰了……”
　　陈吉远一边招呼着两个工人卸货，又把徐明拉到一边，在他耳边说道：
　　“徐先生，我女儿跟我说了，你卖了不少的沙金给陈家，算是帮了陈氏金店的大忙了，我们家老爷子也特意过问了你的事情，叮嘱我们要义在财先，一定要替客户着想……这些话我们都记下了，我这次来，也是转达老爷子对你的问候。”
　　“陈师傅，很久没看到他了，现在他老人家身体怎么样？”徐明问。
　　“还是老样子，88岁了，多活一天是一天。”陈吉远有些沉重的道。
　　“希望陈师傅的身体能好起来。”
　　虽然一共只接触了几次，但陈师傅确实给他留了很深刻的印象，那是一位很好的老人。
　　“对了徐先生，你是做什么工作的，平时工作忙么……”陈吉远又问了些查户口般的问题。
　　“我现在的话，算是自由职业吧，另外开了个小工厂，有的时候忙，有的时候不忙，看情况……”徐明半真半假的说道。
　　“徐先生，你跟我女儿翡曼，现在算是很熟了吧，年龄差的也不多……最近我女儿挺念叨你的……小徐，我这么叫你没关系吧？我的意思是如果平时不太忙的时候，你可以去找我女儿玩玩，年轻人嘛，共同语言多，现在金店生意不好做，翡曼她的时间也多，你可以约一约……男生嘛，得稍微主动一点。”
　　陈吉远挤眉弄眼的说着，虽说是暗示，但也表达的足够清晰了。
　　他这个做父亲的也不反对，甚至是积极促成，毕竟这种“年少多金”的小伙子，谁不喜欢？
　　而且这里的“金”是真金，高品质的沙金！陈家是极度需要，越多越好！他今天特意过来而不是继续四处收金的原因，就是想亲眼见见这个小伙子，替女儿把把关！
　　当然，还一个原因是，女儿匀出24公斤的沙金给他之后，他全年的任务指标也完成了，超标完成，不然他那有这么多的闲情逸致。
　　“？？？”
　　徐明先是一脑袋的问号，但大致意思还是听明白了，便道：“陈叔，你可能误会了，我跟陈店长，只是普通朋友的关系，”见对方勃然色变，他又接着道：“不过您的意思我知道了，只要空闲时间多的话，我会偶尔去找陈店长的。”
　　“小徐，别老‘陈店长、陈店长’的了，跟我一样，叫她翡曼就行了，记得我的话，平时多联系，有空去找她。”
　　刚刚他差点发作！
　　第一次都给你了，居然还是‘陈店长、陈店长’的叫，而且还装不熟，说误会……这不是渣男行为是什么？
　　自己养了25年的白菜，平时舍不得打舍不得骂，居然被人这么冷淡对待，作为一个父亲，谁能忍的了？
　　陈吉远心中不忿，就算这个年轻人是陈家最重要的大客户，不能闹翻，但他还是要表明他的态度。
　　“是是，有空我会找陈……会找翡曼的。”
　　徐明此刻也是一头雾水，这位一上来十分自来熟，变脸又非常快的中年男子，对他肯定是有什么误会，他进行解释对方又不太愿意听，看来得私下问问陈店长，这到底是怎么回事？
　　……
　　很快，
　　东西全部搬进了仓库。
　　结了账，货车开走了，陈吉远坐上了他的那辆飞驰SUV，挥了下手，也回去了。

第169章 收棉花
　　随身世界。
　　湖心草原。
　　一台全新的Martin-3型飞行背包，被组装了起来。
　　进行半个多小时的状态试飞后，飞行背包工作状态良好，控制系统稳定，是一台全新好用的飞行装置。
　　由于上次事故，中断了好几天的《五百天环游世界计划》，很快又能继续向前推进。
　　不过在此之前！
　　徐明吸取了教训，他认为后续的探索必须做出一定的调整，否则可能还会发生类似的事故。
　　一个，不能再继续往南深入了。
　　尤其是在探索到南纬60度附近，温度接近冰点，草类植物都变得稀少，逐渐趋于荒芜，甚至是寸草不生。
　　寒冷、强风的气候环境，让他没办法往南深入。
　　“径直穿过南极点是不可能的事，除非驾驶那种全密封的飞行器，而且南纬60度以上没有植物，只有冰雪和石头，也收获不到什么东西。”
　　“只能在南纬60度线附近，转而向正东或正西方向飞行，绕到这个星球的背后，再由南向北飞行，类似绕一个中间很长的‘8’字型大圈。”
　　“等回到草地小山这个原点时，意味着从南到北、再从北到南的环球探索结束，《五百天环游世界计划》完成了一半，然后就是做东西方向的环球探索。”
　　探索的路径，就这么小幅调整了一下。
　　二个，必须做好御寒措施，但又不能穿太多的衣服增加负担。
　　“上次马丁3型之所以会出故障，风大是一部分原因，另外我身上穿的衣服太多了，里三层外三层，棉被衣也披了一套，至少十几斤重，给发动机增加了不少的负担。”
　　“另外因为穿的多，故障发生后，导致我反应十分迟钝，决策不够果断迅速，甚至手忙脚乱，出现失误……穿得多也是重要原因。”
　　“所以得减少穿的衣服的数量与层数，减轻负担，增加灵活性。”
　　问题是穿的少了，御寒能力就下降了，再被冷风一钻，人不得冻成狗？
　　如果被冻得肢体僵硬、神经麻木了，灵活性也会大幅下降，反而更加迟钝。
　　除非在保证御寒的前提下，再减小衣服的数量与层数……但这两者是矛盾体，能做到同时兼得么？
　　能的！
　　徐明知道可以！
　　那就是巨型云朵棉花树上长出的那种蛛网棉花，只要收集起来，制成布料，再做成衣服，不需要多厚，穿在身上，就能足够保暖。
　　并且防风、防水，结实耐穿。
　　另外在飞行背包的表面也包裹一层蛛网棉花布料，保护设备正常工作，防止也被冻坏。
　　徐明估计，使用蛛网棉花后，自己身上穿的衣服，加上包裹设备的布料，总重应该不会超过十斤，给飞行背包增加的负担相当之小，完全能保证正常工作。
　　想到这点，磨刀不费砍柴功，他打算用三到四天时间，先解决衣服的问题，再继续探索。
　　抬了抬头，随身世界这边还是白天。
　　于是给飞行背包的油箱加满燃油后，打开一个时空旋涡，徐明当即来到了云朵棉花树林。
　　随后他在天黑之前，花了三个多小时的时间，大肆采摘生长在食人花状的“棉桃炮口”内的临近成熟的团状蛛网棉花，一共摘了600多团。
　　别看只有六百多团似乎很少，但每团棉花足有两斤多重（晾晒后会减轻不少）。
　　展开后是层直径十米多的、薄薄的细眼“蛛网”，面积大约80平方米。
　　假设每一百团叠加在一起，制作一块80平米的布料，再乘以六，也就是一共能得到480平米的布料。
　　这么多的布料，能做多少件的衣服？多少件的毯子？厚棉被也能做出不少吧？
　　徐明觉得如此多的布料，应该能把他春夏秋冬穿的衣服、睡觉用的棉被枕头床单，全部包了，只会多不会少！
　　对他个人而言，绝对是100%够了。
　　不过光有棉花还不行。
　　徐明还得在网上买些染料过来，给布料染色，买台轧棉机把布料给压实，还有电熨斗、缝纫机等等……他要买的东西设备有很多。
　　当然，他也可以只把蛛网棉花染色、轧实，制成可用面料后，再把面料交给专业的裁缝，他只要提出需求即可。
　　“蛛网棉的韧性强度很高，多功能军刀都划不破，充当初级防弹衣都没问题，只怕裁缝用剪刀都剪不动，不如我自己用时空切割好使，说不定，还是得自己学着做衣服。”
　　算了！
　　脑袋有点乱，不想那么多了，先在网上把染料、小型轧棉机之类的买过来，先做到手里有蛛网面料，剩下的到时候再说！
　　想到此。
　　徐明回到701主卧室，拿出手机，挑挑选选半个多小时，在宝淘网上订购了多种颜色的染料，与轧棉机、电熨斗、缝纫机等物品。
　　东西买完后。
　　想到下午的遭遇，进入微聊，徐明给陈翡曼发去一条消息：
　　“陈店长，今天下午我见到你爸了，不过你爸到底是怎么回事？突然要求我有空找你聊天，偶尔找你去玩……我们不是普通的店家与客户关系么？私下何时有过交往？你爸是不是对我们之间的关系有什么误会？”
　　他把今天下午遇到的事情，详细的跟陈翡曼说了一下，希望她给个解释和说法。
　　“不好意思徐先生，我爸这人想象力丰富，脑子有点问题，希望你不要介意……”
　　古代香闺风格的卧室里。
　　躺在床上，陈翡曼对于收到徐明主动发来的微聊消息，一开始是非常高兴的，但看完他说的情况后，马上就知道是怎么回事，顿时羞恼不已，她都给老爸解释好几次了，没跟那位徐先生发生过那种事，但他就是不信！
　　今天吃晚饭的时候，他还说‘小徐’会来找她，让她多给对方机会。
　　当时她表面上古井无波，不知为什么，心里却美滋滋的，已经隐隐有些期待和憧憬了。
　　原来那个臭弟弟对她还是有点意思，不是直的不可救药。
　　她对自己产生过严重怀疑的魅力，看来在他面前并不是彻底失效，只是对方不太坦诚，把好感藏在心里……这样的男生，不行的哟，喜欢就要勇敢的说出来，万一被接受了呢？
　　现在听徐明一说。
　　顿时被浇了一盆凉水，浑身凉的透透的。
　　原来全是自己老爸捣的乱！她刚刚还以为对方是想找她约会来着……差点害她丢大了人！
　　臭老爸，差点被你害惨！
　　还有这个臭直男，本性一点没改，更加可恶！
　　她心里各种吐槽与大骂，但在微聊里，还是礼貌的进行解释，并数次道歉。
　　“陈店长你也别那么说你爸，我觉得他挺正常的，脑子没什么问题，就是对我有什么误会，我希望你帮忙澄清一下，让他不要再误会下去，或者下次换个人来送货……这样就够了。”
　　“没问题，我会跟我爸好好解释的。”
　　陈翡曼口头上答应着，心里却很想吐槽，解释个毛！自己老爸就是个神经病，已经认定两人发生了点什么关系，另外店里的员工陈慧，那天早上看到徐明后，最近也在四处造谣。
　　导致整个陈家内部，看她都有些异样，有几个女性成员，说话都有点阴阳怪气。
　　不过倒没有那个人来指责她，几位叔伯甚至把那些不好的风评压制了下去。
　　毕竟，她是给家族带来上百公斤沙金的大功臣！涉及几千万的利益！有这样的成绩在，没有任何人有资格指责她，除非他能弄到更多的黄金。
　　“那谢谢你了陈店长，很晚了，早点休息吧，再见。”
　　“拜”
　　两人结束了对话。
　　……
　　诶~
　　陈翡曼叹了口气，将被子扯过来蒙在脸上。
　　其实她也想认认真真的、澄清这个影响正在扩散的误会，但不知为何，却没有那么去做的动力。
　　因为那天晚上的事情，当时并没有太大的触动。
　　然而这几天里，她脑中多出了很多十分清晰的回忆。
　　有比试切磋的画面。
　　有两人分工合作，一人装沙金，一人运沙金的画面。
　　还有那条漂亮的水晶项链，她已经戴在了脖子上，非常喜欢。
　　至于那张挤一起睡过的卧榻……最近她脑中每天都会想到那一幕，甚至，偶尔会做一些很羞人的梦。
　　“啊！！”
　　她烦躁的踢了踢被子，被窝里一个嗡嗡的声音道：
　　“混蛋，混蛋！”

第170章 服装设计
　　锦瑟装饰公司。
　　203办公室内。
　　一身深色职业装的李依青，正在对着电脑工作，偶尔休息一下，揉揉自己的眼睛，离开转椅，站起身做一些伸展动作，那曼妙的身段，还算可观的上围规模，被修身设计的套装包裹，再做出一些幅度较大的动作，那画面，即便没有艺术成分，但也如同看电视里的美女跳舞一般。
　　可谓赏心悦目。
　　五六月份是设计行业的业务高峰期，能接到不少的单子，故而李依青最近主要的精力，都投入到了工作上。
　　她一共拉到了7个单子，总装修面积接近1000平，成绩在一众设计师中名列前茅。
　　代价则是朝九晚五的工作节奏被打乱，平时得晚一个多小时下班，周六要自己在家加班。
　　虽然工资待遇不错，年薪接近五十万，但还是打工而已，一个平米赚两三百，走量而已，有时会自嘲自己为“设计民工”。
　　众所周知，一个女人要维持自己精致的外在与生活，需要付出不小的代价，李依青没有大手大脚的生活习惯，她花的每一分钱都是自己赚的！只是就算她收入不低，每年能攒下的钱也不多。
　　不可能学某些女人，辞去工作，来一场说走就走的旅行，朋友圈里晒世界各地旅游景点的图片。
　　所以28岁很快要到29了，还是比较苦逼的上班族。
　　“这样的日子，什么时候是个头呀？”
　　“正如某些公众号文章所说的，如果不能在30岁之前实现财务自由，这样的人生是失败的人生……我渴望财务自由，想开一个属于自己的小型工作室，做一些自己想做的事情。”
　　“那才是我内心向往的生活啊。”
　　李依青呢喃感叹着。
　　其实以她的各项条件，想实现财务自由，简直轻轻松松，只要改变观念，嫁个有钱的富二代，马上要什么有什么，追求她的各类角色中，这类的公子哥不是没有。
　　但！
　　作为新时代的独立女性，她绝不会攀附男人而活，即便是找对象，也要人格平等、彼此尊重，那些有点钱就觉得了不起、认为钱能摆平一切，实际对女性既不了解也不尊重的男人，在她这里绝无半点机会。
　　想到这。
　　脑中浮现一个男人的影子。
　　他，学历一般、性格一般，不知温柔体贴为何物，而且还有了女朋友，按理说，不可能在她心中占据一席之位。
　　但……
　　休息的间隙，她拿过一个充气袋，吸了几口清新空气。玉手操作鼠标，不由自主的点进PC版微聊，给置顶在第一个的情侣合照头像的这位好友，发去了一条消息：
　　“徐明，听说你最近辞职了？”
　　“呃，你怎么知道的？”等了一会，徐明回复她道。
　　李依青嘴角一笑：“我闺蜜告诉我的，她说你以后就有时间陪她了，不过……”
　　她俏眼一眨，脸上笑意更浓的道：“某人房子装修的时候，连续一个月跑到装修现场帮忙，根本没看到有工作的样子哦，而且就算有这样的员工，老板也会把他开除掉吧？”
　　“李设计师，某人辛苦工作、努力拼搏的样子，在你背后看不到的地方，我确实是有正经工作的，别胡乱猜测了，行么。”
　　“开个小玩笑了，别介意（吐舌）”
　　“老天爷一定是在故意捉弄我，让我跟女朋友的房子设计师成了同一个人，你还跟我女朋友成了闺蜜……李设计师，想象一下我正在抓自己头发的画面，然后我拜托你，以后别老跟我女朋友在背后谈论我行么？你们女人之间应该有更多的话题才对。”
　　徐明确实抓了下自己的脑袋，道。
　　哈哈哈~
　　李依青捂着嘴咯咯笑了起来，回复道：“不好意思徐明，不是我想讨论你，是你女朋友经常炫耀你，说你这好那好……我又不想打探你们的隐私。”
　　其实根本原因是，她跟蓝梦欣谈论徐明的时候，李依青总是指出一些不好的地方，蓝梦欣就反驳，列举了各种好，导致经常会聊到徐明。
　　“那个傻妞，难道是真的陷入恋爱掉智商，防火防盗防闺蜜的道理都不懂？”徐明摇了摇头，吐槽道。
　　电脑这边的李依青俏脸一红，自己的那点小心思是不是被看透了？
　　她转换话题道：“对了徐明，你的矿泉水厂办得怎么样了，一切都进展顺利么？”
　　“很顺利，这个月月底就能小批量生产了。”
　　“资金方面还有压力么？钱不够的话，我可以再给你凑点。”
　　“钱足够用了，就是一家小工厂而已，花不了太多钱。”
　　“那就好，一定要加油啊！我可是把财务自由的希望，全放在你的身上了，如果到时矿泉水不好卖，要不我辞掉工作，去帮你推广厂里的产品？”
　　“不用了李设计师，这款水不愁卖不出去的，你安安心心等着分红就行了，财务自由一定会实现的，到时你可以辞掉工作，全国各地的旅游，好好享受美好的生活。”
　　“你说的没错，但不可能不工作的，你的矿泉水厂，也不能保证永远开下去啊，鸡蛋不能放在一个篮子里，我打算等财务基本自由之后，先辞掉工作，然后当一名自由职业者，开一个属于自己的设计工作室，从事自己所喜欢的工作……”
　　李依青毫无保留的谈起了自己的梦想与规划，陷入到美好的憧憬中。
　　看她侃侃而谈，徐明忽然想起自己看过的B站一个情感专家做的视频，据说，当妹子在你面前谈自己的梦想的时候，这是她对你有好感的六个特征之一。
　　“没问题的李设计师，你的梦想肯定能够实现的，你的个人工作室很快就能开起来，帮各种各样的客户们，设计出他们完美的家。”
　　“不，室内设计这块，我不太想做了，我想开个服装设计的工作室，跟我的一位朋友一起，在服装设计领域闯一闯。”
　　“你不是室内设计专业的么？这个为什么又不想做了？”徐明不解问道。
　　“可能是我不太擅长跟人打交道吧，而且要自己谈单子，这几年碰到了不少奇葩的客户……”
　　李依青的室内设计工作，有点半销售半技术性质，既要跟客户打交道，也要技术过硬，被个别客户骚扰是不可避免的，也被恶心过好几次，最初的热爱变成了如今的煎熬，所以考虑转到别的设计领域。
　　“原来如此。”
　　徐明表示理解，又想到自己不是打算要做衣服么，但他对如何做衣服又完全不懂，李设计师说她想转行做服装设计，她应该比较懂，至少是会一些服装设计基础吧？
　　想到此他问道：
　　“李设计师，我最近正好对服装设计非常好奇，遇到这方面的一些问题，不知能不能请教你一二？”

第171章 单妍
　　这个问题让李依青愣了愣。
　　虽说都是设计师，但室内设计跟服装设计是完全不同的两个领域，她对服装设计也是一窍不通，只知道几个简单的概念。
　　日后要转行的话还得花时间专门去学习。
　　但想了想，她没有关闭对话大门的说自己完全不会。
　　而是回道：“徐明，我对服装设计知道的不多，最近也在学习，不过我认识一位非常厉害的裁缝，她是我的私人服装定制师，也是我的好朋友，她在服装领域有二十多年的从业经验，如果你有什么不懂的，问她绝对没错，我可以帮你引荐。”
　　裁缝？
　　这个好像比设计师之类的更靠谱。
　　可以直接手把手的教怎么做衣服。
　　“那太好了，李设计师，把你那位朋友介绍给我吧，我想跟她学习一下……我可以给她一些报酬。”
　　“报酬不必了，我算是她的老客户了，一点小忙她不会收费的，这样吧，正好我对这块也很感兴趣，明天我跟你一块去吧，我们一起找她请教。”
　　打出‘一起’这个字眼后，李依青脸蓦然一红，心脏跳动微微加快，这算是两个人第一次的见面吧？旁边没有任何干扰，虽说也是为了办正事，但她心里依然十分的期待。
　　像是抓住了一个难得的机会！
　　接着她的心提了上来，看着对话窗口，她希望得到肯定的答复。
　　“李设计师，你给个联系方式让我自己过去就行了，明天星期五，你不是还要上班么？这事不好影响你的正常工作吧。”
　　“没事，我可以跟公司请个假……耽误不了太长时间的，而且，如果你的矿泉水卖成功了，说不定我很快就能转行了，所以也得提前做好准备了。”
　　李依青脸红了一片，她这是怎么了？她可一直是位兢兢业业、认真负责的优秀员工，现在她居然能做到将本职工作放到一边，三心二意堂而皇之的忙其他事情去了。
　　这如何对得起她拿过多次的“优秀员工”称号？
　　而且还是为了个男人罢工请假，她作为“独立女性”到底独立在那里？
　　她为现在的自己感到脸红羞愧。
　　“那好吧，我们一起去吧，麻烦你了李设计师。”
　　yes！
　　看到这句话后，李依青心中的羞愧瞬间散尽，被满满的喜悦所占据。
　　……
　　第二天上午。
　　钟铃路118号，黄玉荣裁缝店。
　　这是一家老牌裁缝店，有近百年的传承历史，黄玉荣是一个已经故去的人名，她是这家裁缝店的创立者，据说她曾是最顶尖的苏绣绣工，掌握了据说是只有少数绣娘才会的“缂针绣”手艺，堪称独门绝技，每件绣品都能卖出高价，后来她创立了这家“黄玉荣裁缝店”，将自己的手艺传承给了子女后代，延续至今。
　　当然经过时代的变迁，所谓的“缂针绣”早已成为了公开的秘密，黄玉荣裁缝店也与时俱进，店里手艺精湛的裁缝们，除了现下流行的仿古夏装，近代的丝绸旗袍，以及当代的西装衬衫、女士礼服，都能订做，而且使用面料高档、款式既有传统精品又紧跟时尚潮流，售后服务贴心周到。
　　更主要的，定制每身衣服的价格不贵，价格从几百到两三千之间，无需几千上万，并未把自己定位为“奢侈品”。
　　所以深受苏虹市中产阶层甚至是少数上流阶层人士的欢迎。
　　李依青就是这家裁缝店的5星级vip客户，她的大部分衣物都是在这里定做。
　　“踏踏实实，凭手艺吃饭，又让客户消费的起，这才是做生意的长久之道啊。”
　　听了李依青的介绍，徐明感叹说道。
　　“徐明，不如你也定做几身夏季穿的衣服吧，咱们先消费，再找单姐请教一些问题，这样更合适一些。”李依青提议道。
　　“你说的没错，我也想试试，在普通服装店里买的衣服，跟专门定做的衣服，穿起来有什么区别。”徐明点点头道。
　　“实质性的区别不大，但专门定制的衣服一定更舒服合身、质量也好一点。”李依青说出她的体会。
　　……
　　裁缝店三楼。
　　一间十平米大小的工作间内，徐明见到了这位被李依青称之为“单姐”的资深女裁缝。
　　她全名叫单妍，今年38岁，徐娘未老，风韵成熟，算不上颜值多高的美女，但言谈举止，做人做事，都给人一种“温婉贤淑，贤妻良母”的感觉……她便是李依青的好友兼私人裁缝。
　　“依青，这位帅小伙，就是你的……那个了吧，眼光不错啊，以前我总觉得你眼光高，过于冷淡，这么下去只能单身，没想到让你心动的男生终于还是出现了，可喜可贺。”
　　单妍瞥了两眼徐明，在她耳边调笑着道。
　　“单姐，我跟他只是普通朋友的关系，你别瞎猜了~”李依青脸一红，忸怩的说道。
　　“普通朋友？我也是女人，你瞒得了别人，可瞒不过我哦~”
　　“单姐~！”
　　李依青跺了跺脚，嗔恼的说道：“再这样我不理你了，做你的正事吧！”
　　“哈哈哈~”
　　单妍笑了笑，拿着软尺来到徐明身边，给他量了量身高、手臂、腿以及三围的数据，十分惊讶的说道：“小伙子的身材真不错，像个衣架子一样，而且……很结实。”
　　六月份天气渐热，徐明上身只穿了件薄衬衫，胸前的健硕胸肌，让她忍不住拍了拍；腹部的马甲腹肌，甚至隐隐透出一条人鱼线，让她发出感叹。
　　“单姐，最近我在学服装设计，不知道这个尺子该怎么用，做一件衣服，要量一个人身上的几项数据啊……你把尺子给我，我也想试一下。”
　　李依青一脸好奇的走了过来，拿过软尺，以徐明作为样板，在他身上各种测量、比划，自然避免不了肢体的接触，甚至是研究人体的结构，探讨服装设计的原理。
　　这摸一下那碰一下的，接触十分频繁。
　　表现的像一个好学（色）的小学徒。
　　用了大半个小时，直到徐明感到不太耐烦了，才完成两身衣服的定制。

第172章 超人一号套装
　　接下来就是请教和探讨，到底怎样才能在最短的时间内，学会衣服的制作，迅速上手，做出合身能穿的衣服？
　　“小伙子你是想成为裁缝么？这个说难也不难，三个月左右就能入门，不过现在做这行的年轻人不多了，比较辛苦，工资也不是特别高，你真的非常想学么？”
　　单妍有些惊讶的问道，像这样的帅气年轻人，好像根本没有学裁缝的必要吧？
　　“我不是想当裁缝，我只是想知道衣服怎么做。”
　　徐明解释道：“你只要把做衣服的原理告诉我，缝纫技巧稍微讲一下就行，比如一件衣服，是怎么从布料变成的？要用几块布料？怎么组合起来，拼成一件衣服？”
　　“而且三个月时间太长了，有没有速成的办法，让我三天就掌握做衣服的原理。”
　　三天？
　　速成？
　　单妍瞪大了眼，仿佛在看一个怪人，以为自己听到了天方夜谭或者是狂妄到荒唐的话语。
　　“服装行业博大精深，三天时间不可能速成的。”
　　她只得耐心的给这个浮躁的年轻人道：“先不说服装的种类有上千种之多，面料就有几百种，你掌握这些知识就得很长时间，另外人分男女、有大人有小孩、有高矮胖瘦，有些在工厂里做的裁缝，做了很多年也只能掌握几种衣服的做法，你的基础为零，就是一种衣服，都够你学两三个月了。”
　　“我就是只做一种衣服啊，只给我自己做的。”
　　徐明说道：“我学这个是想给自己做一套那种密封式的，比较轻便灵活的衣服……怎么说呢，就是跟电影里，蜘蛛侠、超人他们穿的衣服类似……我又不考虑给所有男女老少做衣服，这应该不用学三个月吧？”
　　“只给自己做？”
　　“徐明，你是想玩Cosplay么？听说很多年轻人喜欢这个，你也喜欢？”听到‘蜘蛛侠’这个字眼，李依青心里一动，仿佛发现了这个男人身上的另一面。
　　“……差不多吧。”
　　徐明含混说道。
　　“如果是这样的话，三天内速成不是没有可能。”
　　沉思状态中的单妍，这时忽然开口说道：“既然只是给你自己做衣服的话，衣服又只有一种，那就变得很简单了，我只要根据你的身高、臂长、腿长以及三围等数据，给你单独打一个板，然后你只要根据这个纸样，找人缝制或者自己做出来就行了……这个确实不难。”
　　在服装领域，这称之为“打板”。
　　所谓服装打板即根据设计师的意图，在纸样上将服装分解成衣片，绘制成结构图（纸样），包括身，袖，领等。纸样经过校验后放在面料上，按照纸样的轮廓裁剪成衣片，将衣片进行缝纫后做出成衣。
　　也就是说，单妍可以根据徐明的身高体型，为他专门定制一个“纸样”出来，然后他自己根据纸样上的参考，在面料上剪裁出一块块的“衣片”，最后把衣片缝纫在一起！
　　徐明想要的轻便灵活又能御寒的“探险服”，就能制作出来了。
　　因为他可以用时空切割进行缝纫操作，所以只要有了“纸样”，任何衣服对他而言，都没有太大的难度。
　　“那就给我弄个纸样吧单姐，原理什么的不用学了，我跟着纸样做就行！至于耽误你的时间，我会给你支付报酬。”
　　“行。”
　　单妍点了点头。
　　……
　　于是接下来徐明一共用了三天，速成掌握了最简单的裁缝技术。
　　其实“纸样”单妍只花一天的时间，就帮徐明做出来了。
　　具体的缝纫技术，他却学了两天，并不是完全不需要学。
　　因为一件衣服上，如何把袖子缝起来、如何安装上金属拉链、结构复杂的地方怎么缝纫，手套怎么制作等等，需要很多的经验和技巧……但这些需要徐明花时间摸索的东西，单妍毫无保留，两天之内都告诉了他。
　　另外也加了个微聊号，以便随时请教。
　　总之这三天内，徐明觉得自己收获颇多。
　　……
　　结束学习。
　　坐着李依青的那辆红色甲壳虫，回去的路上。
　　“李设计师，你的那位单姐人确实不错，教了我们三天，给她五千块她一分钱都不要，我那两套衣服，也打了个八折，因为你是她的朋友……你交了位很不错的朋友。”徐明说道。
　　“单姐是个苦命的女人，她家里穷，很小就辍学打工，靠着勤奋刻苦，好不容易日子好过点，又不幸找了个渣男老公，不管家里死活不说，还在外面欠了几十万的赌债，单姐离婚之后，不仅背了二十多万的债务，两个孩子也归她管……就算如此，她还是尽心服务好每一位客户，总是微笑着对待每一个人。”
　　“那我们更应该给她那五千块吧，不，得多给一点，我给她转1万！”
　　徐明当即拿起手机，准备转账，他觉得不能让单姐这样的女人吃亏。
　　“你转了单姐也不会收的。”
　　李依青说道：“单姐她现在不缺钱，她唯一不放心的就是放在老家的两个孩子，带在身边她又照顾不过来，所以我说我的服装设计工作室开起来后，她就跟我合作，孩子也能带在身边，我昨天晚上跟她说尽量在今年内，把工作室开起来，所以她给了我们很大优惠。”
　　“哦~”
　　徐明点了点头，叹道：“一切为了孩子，一个伟大的母亲。”
　　“那个……”
　　李依青忽然转头看着他道：“徐明，等我的工作室开起来了，你能经常过来看看么？我需要一个人当我店里的模特。”
　　“呃，这个，可能不是特别有空。”
　　“帮帮我好么？”
　　徐明发现自己的左手被一个柔腻温热的触感握住了，不由转头过去，对上了一个炙热又渴望的眼神，并且眼神深处，透出了浓浓的不舍与伤感。
　　毕竟，三天的美好时光，渡过的实在太快了。
　　“以后再说，以后再说。”
　　徐明甩了甩手，意图挣脱，却发现挣脱不掉。
　　李依青脚下还加了点油门，车速加快了不少。
　　“日后一定，我会考虑！”
　　徐明只得改口。
　　“我知道，你会帮我的。”
　　李依青笑着松开了手，专心致志的开起了车。
　　徐明擦了擦额头细汗，暗道：下次，再也不坐这个女司机的车了。
　　……
　　6月9号。
　　随身世界。
　　经过数日的忙碌，利用蛛网棉花材料，在经过晾晒、染色、轧实、成料、裁切衣块、缝纫等工序后，眼前这套被他命名为“超人1号”套装的探险服，终于制作成功！

第173章 黑晶矿
　　说是“超人1号”套装，里面带着“超人”二字，但跟电影中超人克拉克所穿的服装，还是存在不小的差距。
　　比如真正的超人服装，表面有鱼鳞状的纹理，以增加防御力，徐明的这套探险服，表面顺滑平坦，毫无纹理。
　　真正的超人服装还有金属护腕、胸口正中有“S”钻石型红底图案，宛若信仰徽章……徐明的探险服上没有，也不会弄。
　　至于颜色，探险服是单一的深灰色，头套、手套、靴子都是红色，通过拉链装置与主体连接，保证空气和水一丝都渗透不进。
　　另外护腕、膝腕这些都有，胸口还加了一套硬壳护甲，增强防护力……但整套探险服的重量，不超过5公斤。
　　马丁3型飞行背包也包裹了一层不到3毫米厚的百层蛛网布料……重量也不超过5公斤。
　　此外除了“超人1号”套装，徐明还会在外面穿一层普通棉布衣服，毕竟他做的这套探险服，并不是特别美观好看，仅仅具有实用功能而已。
　　“等以后有时间的话，再把‘超人2号’、‘超人3号’探险套装制作出来，不仅要有实用功能，还要兼具美观，看起来又帅又酷，拽到不行。”
　　还有一个，若不是之前李依青的提醒，徐明差点忘了自己是个宅男。
　　且是一个低端消费宅。
　　因为他不会Cosplay，从来没有玩过Cosplay。
　　这简直是宅男中的耻辱，应该被开除出这个群体。
　　毕竟他要时间有时间，要金钱有金钱，身边的资源异常丰富，时空切割，以及强大精神力赋予的学习能力，让他手工能力极强，可以制作出许多精美绝伦的物品。
　　比如网店“五次元货架”上，他曾挂出过三套水晶动漫人物手办，每套售价10万，全部被人买走，加上各类水晶首饰、摆件，水晶饰品的总销售额突破了百万……这比绝对清新空气与非常甘甜水卖的还多，三款产品中，水晶饰品成了最终的赢家。
　　由于水晶饰品热卖，办矿泉水厂需要的合计300万，提前一个月凑齐，徐明便把“非常甘甜水”也下架，只卖水晶饰品，如此又节省了不小的工作量。
　　又多出了一些空闲时间。
　　所以现在的徐明，应该脱离低级的消费宅，成为安艺伦也那样的创造宅，当然也不需要他做太复杂的东西，但可以去cosplay圈发挥他的价值，为广大宅男宅女送上快乐，别把自己的才华这么埋没！
　　“下次一定，下次一定。”
　　徐明暗暗说道，cosplay这种比较出风头的事情，还是下次一定吧，虽然确实很帅很拽很酷，虽然这个领域的最高境界，是cos成女装大佬，把妹子比下去，让男人硬邦邦，但徐明觉得，他可能还是比较喜欢玩点别的。
　　“更何况，《五百天环游世界计划》才进行到十分之一，还有很多地方等着我去探索，这是最优先的事务！等这个计划完成之后，再好好的休闲一番。”
　　而且……不能再耽误下去了！
　　现实中的各类事务，变得越来越多了。
　　六月底矿泉水厂会进行投产。
　　老杨最近也打电话兴奋的告诉他，他让人把高科技大棚改造了一番，一分为二，一半为热棚，维持温度在30度左右，用于种植“樱桃豆”；一半为冷棚，维持温度在10度左右，用于种植“黑麦草”。
　　于是七天之前，“樱桃豆”就发芽了，如今有三十多公分高。
　　三天之前，冷棚分隔完成，制冷设备开始运转之后，“黑麦草”迅速发芽了，也猛然蹿到了三十公分高，平均每天长高10公分，几乎是在以肉眼可见的速度生长。
　　估计用不了多久，第一批黑麦草就能收割！
　　还有女朋友蓝梦欣702的那套房子，这几天就能装修完了，晾个两三个月，他可能得再搬一次家。
　　纷纷扰扰的各类事务，预计会让他的生活重心，渐渐偏移到现实之中。
　　所以这个还算平静的六月份，徐明得抓紧时间，尽量加快点探索进度。
　　……
　　随身世界。
　　一大早。
　　“出发，向着星球的背面，出发！”
　　穿上探险服，做好一切准备的徐明，操控着这台新的马丁3型，缓缓升空，向着正东方向进行探索……之所以不是正西方向，是因为恒星会在东边落山。
　　数十米的高空之上。
　　南纬60度左右的风景，尽在眼中。
　　从南吹来的冷风呼啸，却只能从他身上带走极少的热量。
　　由于偶尔风力较大，为保持稳定，发动机的输出功率较大……这会让发动机实际寿命，估计很难坚持200小时以上。
　　徐明只能尽量走一些背风的山阳通道。
　　路过广袤的平原地带时，则会加快速度，有时会顺风偏北而行；风力小了，再正东偏南……这就是所谓的蛇形走位。
　　戈壁、石山、草类稀疏的草原。
　　整体风格非常单调。
　　连续三天，徐明平均每天行进近400公里，都没什么特别发现。
　　直到今天。
　　他在一众褐色石山中间，看到了一座黑色的山。
　　油墨一般的黑。
　　黑的发亮的黑。
　　阳光下，闪烁晶体的光泽。
　　徐明首先联想到的是煤，但又马上摇头，这不可能是煤！
　　煤一般是埋于地下，且一层一层的。
　　这座整体都是黑色十分突兀矗立在那的山，枣型结构，周长大约2里、高度超过百米，表面遍布坑洞，有些像是天外陨石，但周围又没有圆形的陨石坑。
　　奇怪。
　　十分奇怪。
　　徐明靠近了这座黑山，近距离的研究了一番。
　　拿手敲了敲，发出叮叮的带有一丝低沉的脆响声。
　　质地十分坚硬，拿出多功能军刀在表面划了划，看不到任何划痕，反而让刀刃变钝。
　　“过于坚硬，像一种黑色金属；但质地似乎有点脆，韧性可能不足，像非金属晶体或无机化合物。”
　　徐明只得用时空切割，切割下一块黑色矿物，带回草地小山进行深入研究。
　　然而就是这么一深入，他惊讶的下巴都快掉下来！

第174章 改装发动机
　　对于那种黑色晶体物质，徐明一共做了六个方面的测试。
　　硬度、韧性、熔点、耐酸碱性与导电性。
　　它的密度为6.98克/立方厘米，比铁略小，但硬度极高，任何物质都不能在其表面留下划痕，即便是找来莫氏硬度最高的达到10的金刚石，在其表面疯狂的摩擦，金刚石磨损严重，黑色晶体毫无损伤。
　　这是一种硬度超过蓝星所有物体的全新物质！
　　但一般的，硬度高的物质，韧性却不怎么样，好比石头很硬，但猛砸必碎，玻璃的硬度较高，但也容易摔碎……古人所说的刚过易折，就是这个道理。
　　然而黑晶的韧性并不差。
　　徐明特意切割下一块弧形拱桥状的黑晶条，厚度不到2mm，然后搁在石块上，拿起锤子猛砸！
　　但砸了上百锤都安然无恙。
　　徐明只能搬来一块上百斤重的大理石，举过头顶，再狠狠的砸下去！欲将其彻底终结！
　　可是把石头搬开后，黑晶条确实发生了形变，但并没有断。
　　韧性超乎想象。
　　“蓝星那边，有一种名叫石墨烯的新型纳米材料，既有极高的硬度，又能保证韧性……这种黑晶，是可以媲美石墨烯的存在。”
　　此外耐酸、耐碱，不易腐蚀，没有导电性，可以得出结论：应该是非金属。
　　而在熔点的测试项目上，徐明下巴才真的掉了下来。
　　它的熔点极高！
　　一千多度的煤油喷灯火焰，无法在它表面产生任何影响。
　　置于最高温度接近3000度的碳堆中心，黑晶表面只有微微发红的迹象。
　　徐明自己利用水晶材料，制造了一个表面积达2平方米的凹面聚光装置，可以把2平米的太阳光，聚焦到一个芝麻粒大小的点上。
　　只要长时间的照射，这个焦点能够产生接近6000度的高温。
　　即便如此，正午时分，将黑晶置于焦点之上，手里拿着温度感应计的徐明，检测到了5863.8度的高温，光点附近的黑晶物质，只是发红，并未熔化。
　　“能把岩石化为岩浆的高温都奈何不了它？”
　　“接近六千度的温度啊，蓝星那边太阳表面的温度就是这样了，竟然都做不到让黑晶熔化？”
　　“这……”
　　徐明被震惊了好几分钟。
　　平静下来之后。
　　作为一名军事爱好者的徐明，马上清楚意识到了，黑晶这种物质，最适合的用途是那里。
　　飞机发动机！
　　可以拿去做涡扇发动机的工作叶片。
　　“蓝星那边的夏国，这些年经济越来越发达，但在军事领域仍有许多不足，尤其是军用发动机，是一块还未补上的短板，我们连最先进的五代战斗机都研制出来了，却还在等性能先进、质量可靠的发动机，屡屡被放鸽子，拖了一年又一年，严重耽误先进装备的战斗力形成。”
　　“有时甚至会让军事爱好者们怀疑，研制发动机的那帮家伙，是不是一帮庸才，全是酒囊饭袋之辈？区区一个发动机，几十年都搞不定，到底是干什么吃的？”
　　徐明不是专业人士，不能妄下结论，而航空发动机最核心的部位，就是发动机的叶片，叶片材料的好坏、加工工艺的复杂程度，决定发动机的性能与寿命。
　　而且他现在敢断定！只要把黑晶这种材料，带到蓝星那边，交给发动机研制部门使用，要不了多长时间，夏国航空发动机与西方先进发动机的技术差距，至少会缩短30年以上！
　　甚至从严重落后西方，变为领先西方！
　　一款材料，便能抹平三十多年的差距。
　　“所以说，夏国在很多科技落后的领域，动辄落后三十年、五十年，其实不是整体落后这么多，而是其中的某项核心部件，落后这么多年，一旦在核心部件取得突破，几十年的技术差距瞬间消失！且不论是航空发动机，还是民用芯片，都是这个道理。”
　　当然，黑晶这种材料，徐明是不可能带到蓝星，卖给国家的，他可不想那么高调！
　　也不想暴露自己身上的秘密。
　　所以还是自己用用比较好。
　　用于马丁3型飞行背包的发动机改造。
　　徐明就拿那组备用的全新涡扇发动机做改装，他用了几天的时间，把发动机拆开，把叶片全部拆了下来。
　　然后跑到黑晶矿那边，开采了数吨的黑晶过来。
　　他的办法是将普通叶片，进行一比一的等比例复制，利用时空切割出相同形状、大小的黑晶材料叶片，进行替换。
　　不过徐明也不是全部100%的复制替换，他觉得涡扇发动机上端进气口的空气压缩叶片，直径太小，看起来太过“纤细”，于是就把每个叶片的表面积，增加了约30%，以此提升发动机的推力。
　　一组两台发动机改装替换完毕。
　　全新的被徐明命名为“黑晶发动机”的动力系统，被他安装在了马丁3型飞行背包上，在湖心草原进行验证试飞。
　　效果十分的惊人！
　　改装取得了巨大成功。
　　一个，发动机推力提升了20%以上，因为徐明利用时空切割出的黑晶叶片，表面极其光滑，阻力系数极小，较少吸收热量，故而燃油效率明显提升。
　　二个，发动机推力明显提升了，但燃油消耗没有明显变化，甚至略有减少，节油5%左右。
　　以上两方面因素综合下来。
　　如果保持经济巡航速度的话，马丁3号的最大滞空时间提升足足30%，达到了90分钟。平静无风天气，甚至可能突破100分钟。
　　如果保持最快飞行速度的话，马丁3号的最大速度可达180公里/小时，且能飞足足一个小时，探索效率大大提升。
　　至于黑晶发动机的使用寿命，徐明完全不担心叶片会用坏，只担心轴用不了太长时间，除非他有办法连轴带叶片、燃烧室，所有关键部位，都用黑晶材料代替……但发动机很复杂，目前徐明没那么多的时间和精力去研究。
　　“保守估计，新发动机的使用寿命为1000小时吧。”
　　“哈哈，再也不用去买那么多垃圾发动机作为备用了，现在的马丁3型，已经改头换面、鸟枪换炮了！”

第175章 炎火晶
　　在黑晶矿那边，徐明设置了一个时空锚点，这种神奇的材料，他觉得自己将来会有不少要用到的地方。
　　……
　　而更换了新发动机后，徐明的探索效率明显提升了。
　　之前他每天大概推进300~400公里，如今在没有太大收获的情况下，可以达到500公里左右。
　　另外，他现在所处的位置，是南纬60度附近，他得在此绕个半圈，到达星球的背面。
　　而这里的线周长半径只有赤道的一半，即1.7万公里长，除以2，徐明要飞8600多公里，才能抵达背面。
　　这是一段不短的旅程。
　　又由于是草原与荒原的交界地带。
　　往北，能看到些许生命力顽强的草类植物；往南，在无尽的石山或者戈壁之上，偶尔能看到一些奇特的矿物存在。
　　比如之前的黑晶矿。
　　在那之后，又向东飞行了五千多公里，忽然，前方红光冲天！
　　淡红色的光芒，直冲天际。
　　像是一个巨型火炬在那燃烧一般。
　　隔着几十公里的距离，徐明都觉得空气中的温度提升了不少，穿了探险服的他，明显感到有些热……探险服隔温效果太好，10度以上的环境便不再适合全套穿戴，得把头套摘下，拉链松开，留出一些缝隙。
　　他只得升到近千米的高空，降温的同时，也看清了前方的场景。
　　“火海？火焰山？”
　　“至少方圆上百公里的范围，被红色的火光笼罩了吧？”
　　“难道是此处的地壳太薄，地底下的岩浆全部跑上来了？”
　　“不过空气中没有刺鼻的气味，没有浓烟冒出，也听不到轰隆隆小型地震的声响……这些动静都没有。”
　　真正的火山喷发与熔岩活动，会伴有硫化氢等刺激性剧毒气体冒出，喷出灰烟与岩石，动静很大，人类不能靠的太近，不可能会如此平静。
　　“那些到底是什么？”
　　好奇之下，徐明加快了速度，飞了过去，终于看清了是什么情况。
　　不是火山与地下熔岩运动，而是因为地表到处分布着一种奇特的石头。
　　一种红色的石头！
　　大大小小，遍地都是，越往中间越是密集。
　　徐明降落下来，作近距离的观察，不一会就热的把身上的探险服脱了下来，此地的环境温度在20度以上。
　　随手捡起一块通体红色且半透明的石头，拳头大小，放在手中观察，他马上明白为什么此地的温度会明显比周围高。
　　发热。
　　手中的红色石头，自身会发出热量。
　　它的表面温度至少有三四十度，不算烫手，但能明显感受到它在发热。
　　接着他脸色猛然狂变！
　　当即将手上石头一扔，打开一个时空旋涡，逃命般回到草地小山。
　　脸色都变得发白。
　　因为他想到了一个极其可怕的东西。
　　“蓝星那边能自行发热的物质也有，但那是铀矿石等带有强烈核辐射的放射性物质，如果达到自发热到三四十度的状态，等于是进入到了核电站的反应堆内部，且没有任何防护。”
　　“在这样的强辐射环境下，停留超过1分钟，就有生命危险，罹患各种癌症。”
　　“完了！我刚刚停留的时长，肯定不止1分钟。”
　　冷汗不由流了下来，徐明有点后悔没有保持随身携带辐射计，随时测量辐射强度的习惯。
　　不过随身世界跟蓝星还是存在不同。
　　他赶紧把辐射计找了过来，重新打开一个拳头洞大小的时空通道，把辐射计拿了过去，观察其显示的数值变化。
　　呼~
　　他大大的松了口气。
　　辐射强度没有明显的变化，依然处于非常安全的极小区间。
　　“是我反应过度了，随身世界这边的某些事物，不能以蓝星那边的常理踱之。”
　　“那些红色石头发热的原理，估计跟黑莲子自动发电一样，有一些神奇的奥秘在内。”
　　扩大时空通道，迈步回到这边红色被他命名为“炎火晶地”的地带。
　　地表的那些大大小小的红色半透明晶体，自然而然的被命名为“炎火晶”。
　　接下来的观察中。
　　徐明发现，炎火晶的品位有高有低，他将其分为了四个档次——
　　初级炎火晶：颜色为淡红色，光芒暗淡，表面温度30~40摄氏度，在外围区域分布较多。
　　中级炎火晶：颜色为桃红色，光芒较亮，表面温度70~80摄氏度，主要在中部区域分布。
　　高级炎火晶：颜色为瑰红色，光芒明亮，宛若白炽灯泡，温度120~180摄氏度，主要在核心区域分布，数量稀少。
　　顶级炎火晶：颜色为炭红色，发出炽烈光芒，宛若坠落人间的烈阳碎片，拳头大小的体积，可照亮百米范围区域，温度在300摄氏度以上，徐明在最核心的区域，看到了卡车大小的一块，如笋柱屹立，发出冲天红光。
　　由于温度过高，徐明不能太过靠近，所以能获取的炎火晶品位，最多到高级炎火晶。
　　话说这些能自发热的炎火晶，到底有什么用？
　　徐明马上想到了多个方面的用途！
　　“初级炎火晶的温度有三四十度，可以放在游泳池底部，以后泡温泉澡的时候，无需隔段时间添加一次热水，有初级炎火晶的加热作用，水温会一直维持三四十度，意味着温泉澡可以一直泡下去，永远不会冷却！等于把普通泳池，变成了真正的温泉。”
　　“中级炎火晶可用于户外照明，弄几根路灯杆，顶部放个用灯罩罩住的中级炎火晶，照亮小范围的空间，以后在草地小山的附近，弄个几十根的炎火晶路灯，此后不管夜晚的多云天气再黑，也不会再伸手不见五指。”
　　“高级炎火晶用途就更大了，上百度的高温，水都能烧开了，拿来做饭非常合适，也能在上面烤肉、煎鸡蛋，或者煮一大锅的火锅，无需烧火，直接往火锅内丢一块高级炎火晶即可……这才是真正的‘自热火锅’。”
　　另外，有了高级炎火晶后，徐明就可以减少煤油喷灯的使用了，由于燃烧煤油会产生大量的二氧化碳，导致草地小山上的地毯草，隔一段时间，就能窜到半米多高，让徐明不得不耗费时间处理，用时空切割把过长的草叶切掉，长耳兔小白则负责吃掉那些草，或运到别的地方……这也是小白的噩梦。
　　炎火晶的发现，可谓又给徐明的生活，带来了不少的便利。
　　“奈何顶级炎火晶的温度太高了，难以靠近，要是能弄点顶级炎火晶过来，利用它的高温，都可以制造出一台烧开水式的永动机了，或者用于马丁3型动力系统的改造，说不定能让马丁3型，拥有无限的续航能力。”
　　总而言之。
　　炎火晶的发现，对于徐明而言，是个非常重大的发现，价值不亚于上次发现的黑晶。
　　随即！
　　徐明花了小半天的时间，将初、中、高三个等级的炎火晶，分别收集了1000多颗、158颗与32颗，并在炎火晶地，设置了一个时空锚点。

第176章 银针草与万年冰魄
　　随身世界有很多的神奇物产，具有无比神奇的特性。
　　那如果把那些神奇物品，带到蓝星那边，它的神奇特性会不会保持下去？
　　比如炎火晶的“自发热”特性，如果带到蓝星那边的话，假如到了冬天，在地板上多放些初级炎火晶，或者做一张炎火晶材料的床，晚上睡觉的时候，即便屋外下起了鹅毛大雪，屋内依然是温暖如春。
　　而且不像开空调制热会让嗓子干。
　　烧炭盆气味呛人存在致命隐患。
　　用电暖器的话，作用范围小，靠太近了容易灼伤皮肤。
　　而炎火晶只是单纯的释放热量，却没有任何的负面效果，乃是取暖神物！
　　但……
　　徐明知道，只要把炎火晶带到蓝星那边，用不了几分钟，就会停止发热，丧失“自发热”特性。
　　他之前尝试过，他把那个里面塞了50粒具有“自发电”特性的黑莲子超级充电宝，拿到蓝星这边进行使用，给手机进行充电。
　　但仅仅五分钟后，超级充电宝里就没有了电，手机充电终止。
　　他打开时空旋涡，把超级充电宝放到随身世界那边，马上又能给手机充电。
　　“随身世界的空气中，必定游离着一种特殊的物质，被黑莲子吸收后，可以产生电能；被炎火晶吸收后，可以发出热量……蓝星这边没有那种特殊物质，故而奇物拿到了这边，就迅速沦为凡物。”
　　“归根结底，是两个宇宙的规则不太一样，构成的基本粒子不同，有相同之处，也有巨大不同之处。”
　　所以诸多神奇之处，只能在随身世界那边享受，蓝星这边，保持纯粹的科技侧本色。
　　这也是好事，如果两边完全一致了，岂不是意味着蓝星这边，也可能突然冒出修真者或者某些隐藏势力，突然成了高武社会，徐明若是不小心暴露秘密，必定陷入极大危险之中，势必如唐僧肉般受到各方势力追杀，根本不能露脸，何谈平静安定的生活？
　　“一个科技侧，一个神秘侧，各有各的好，最好不要混在一起。”
　　徐明暗暗说道。
　　……
　　抓紧时间，继续探索计划。
　　这天！
　　准确的说，是《五百天探索计划》的第75天。
　　在南纬60度线上，徐明已经绕完了半个圈，抵达了这个星球的背面。
　　不过在由南转向北的“拐弯点”附近，徐明又有了个神奇的发现。
　　冰雪。
　　一个银装素裹、纯白一片的冰雪世界。
　　积雪厚度超过数米、冰山高度达到百米。
　　掏出温度感应计一测，零下二三十度，某些冰层较厚区域，温度低于零下五十度。
　　问题是此地是南纬60度线附近，海拔也不是很高，年平均气温仍在1度左右徘徊，按道理根本不会有冰雪存在，但这里不仅有，温度还骤降到零下二三十度。
　　恐怕只有在纬度更高的南极圈内，才会出现这样的景象。
　　“为什会挪到这个地方？”
　　徐明一脑袋的问号，好比一根冒着冷气的雪糕，在六七月份的炎热夏季，为什么就是融化不了？
　　这是科学解释不了的现象！
　　但又很快，在准备越过一条冰谷的时候，他找到了根本的原因。
　　下方的那条冰谷，方方正正，边缘笔直，形成直角，四面冰壁如刀劈斧凿而出，充斥着人造工程的痕迹。
　　拿出温度计一测，冰谷最内侧冰面的温度，低到了难以想象的零下100度。
　　这是个在蓝星那边，无论南极北极，任何角落都找不到的更低温度。
　　不仅如此，徐明还有更震惊的发现。
　　冰谷底部的平坦地面上，长有植物，大约十余亩的面积，布满了一种形似麦草、叶片淡绿带有银边、顶部长有一根透明色尖锐针状物的草类植物。
　　阳光照耀下，针尖闪烁着冷冽寒光，密密麻麻一大片，宛若如林标枪，让人心生凛然。
　　这种植物，被徐明命名为“银针草”。
　　此外谷中也散发着淡淡白雾，但仿佛受到什么力量的吸引般，一部分渗入到莹白冰壁中；一部分被那十余亩的银针草所吸收。
　　零下100度、银针草、不化冰壁。
　　对于这种场面，这个搭配组合，徐明脸上没有波动，已经当作寻常。
　　“自发热的炎火晶都找到了，违背能量守恒定律与熵增定律的‘自制冷’冰谷，应该也是情理之中的事。”
　　徐明猜测，冰谷中最主要的价值，应该是那些银针草，冰谷的存在，就是为银针草的生长而服务。
　　而银针草顶部的那一根根闪烁寒芒的银针，马上就让人联想到了某种杀器，想到阴毒的暗器！加之温度极低，一旦中针，等于马上住进了零下几十度的冰箱，穿多少衣服都没用，普通人当场就死，那些具有超凡能力的修士中了针，估计还能挣扎一段时间，但负面冰冻buff会长期持续，挨不过就死，挨的过实力也得大打折扣。
　　阴险、歹毒、玩阴招，不择手段的化身。
　　当然，这些只是徐明脑补式的猜测，实际用途或许完全不是这样。
　　随后，为避免被冻伤，徐明飞临冰谷上空，隔着接近30米的距离，使用时空切割，将最边缘的十株银针草割断放倒，弄到了草地小山那边。
　　然后飞到冰谷的里侧冰壁附近，切割下了一块体积约为1立方米的“冰块”，也转移到草地小山那边。
　　之后的几天研究中，银针草的威力，被徐明成功挖掘了出来。
　　他制作了一把类似古代连弩的发射装置，以红木作为弩体、黑晶丝作为弩弦，将巴掌长、吸管粗的“银针”，放在发射槽中，按下扳机发射！
　　“砰！”
　　五十米外，作为靶标的一大桶水，被瞬间射爆不说，里面液态淡水，化作一地的凝结态冰块。
　　徐明张大了嘴，这打击效果远远超出他的想象。
　　仿佛释放了魔法攻击！
　　“如若射在人类或动物身上，瞬间炸碎不说，还冻成一块块的速冻态，集击杀、分解、速冻为一体，瞬间完成，要是动物屠宰场有这样的神器，不知道能节省多少人力……”
　　脑洞大开的徐明，思维不知歪楼到了什么地方。
　　于是这种“银针”，也被他称之为“冰爆银针”。
　　另外那块从冰壁取下的冰块，徐明将其放在太阳下暴晒了三天，但都没有熔化成水，只是温度从零下99度，上升至了零下68度，平均每天升温10度的样子。
　　如果存放在阴凉、密闭处，它估计一年都不会融化。
　　故而这种冰块，徐明将其称之为“万年冰魄”。
　　“我可以利用万年冰魄建造一个存储冰窖，放一些啤酒、可乐等饮料在里面，最近蓝星进入盛夏，越来越热，有这个冰窖，我能随时取出冰饮喝。另外也可以把水果、肉类以及部分吃不完的蔬菜，也放在冰窖里，避免食物腐坏，杜绝部分浪费。”
　　“一款大杀伤力的武器，一个天然冰窖……从那个冰谷得到的收获不小！”
　　所以，在那处被徐明命名为“万年冰谷”的地方附近，他也设置了一个时空锚点。

第177章 20天成熟的农作物
　　6月25号，上午。
　　五桥村，大棚种植基地，北侧的冷棚内。
　　制冷机吹出的冷气效果下，棚内温度只有10℃，穿着单薄的人走进来后，会明显感到有些阴冷。
　　但此时此刻，站在这个面积约两亩半大冷棚内的所有人，不仅未觉得冷，内心反而无比的火热澎湃。
　　看着大棚内那些株高超过1米，大部分结出饱满粮粒，整整齐齐的，长势极其喜人的黑麦草。
　　饶是吴教授见多识广，在农业领域干了数十年，也从未见过这样的场面。
　　哪怕是他这连续十几天已经受到了足够的震撼与冲击，但每天上午步入冷棚中，他又会重复昨天的惊讶与震动。
　　且随着研究的深入，观察到的现象与收集的数据越多，他越是难以抑制内心的激动，恨不得找个宣泄口，向全世界进行宣布，在网络上或者找有影响力的新闻媒体，制造一个轰动世界的大新闻！
　　但他强忍了下来，他看到了这种植物的巨大的价值所在，加之来源并不合法，现在绝不是大肆对外宣扬的时机。
　　“李总，经过二十天的生长，看情况，它已经到了灌浆期，果实粒粒饱满，距离成熟期只有一步之遥。”
　　“不过前面几天因为温度过高，种子迟迟未能发芽，隔离出冷棚之后，这才开始生长……前面我们耽误了五天，实际生长期只有15天。”
　　吴承希摘下一条青色麦穗，掂了下重量，数了数上面的麦粒，递到身后的学生手中，以丰富的经验说道：“照这个生长速度，最多再过五天，它一定可以成熟收割，收获大概100公斤左右的产量。”
　　“短短二十天啊！从发芽、出苗、分蘖一直到成熟、收获，整个生长周期，仅需短短的二十天，简直是以光速的速度生长，每一秒都在疯狂吸收阳光、吸取养分，将生物能固定在叶片内，合成初级C4营养物，这些营养物白天用不完，晚上接着利用……它一天24小时都在生长。”
　　“水稻、小麦、玉米等作物的生长周期在3个月到5个月左右，有些冬小麦甚至半年才能成熟，但它不需要那么长，它只要二十天，就算它的产量不高，这依然是会让全世界轰动的作物，它的价值，比几万年前的原始社会时期，人类发现水稻和小麦的意义还要重大！”
　　“这是足以改变人类历史的超级粮食作物！”
　　说着说着，吴承希又忍不住激动起来，心脏又开始加快跳动。
　　旁边的李国杨点了点头，激动心情相差不多。
　　经过吴教授的研究与分析，他也知道，黑麦草为何生长如此迅速，做到20天内从种子到完全成熟。
　　因为，黑麦草叶片的光合作用效率高达35%。
　　当时这个数据计算出来后，不单是吴教授的研发团队，李国杨自己都目瞪口呆。
　　“35%？怎么可能这么高？”
　　李国杨也是一流大学毕业的高材生，一些生物学常识还是懂的，知道35%的光合作用效率，到底意味着什么。
　　要知道国内太阳能光伏发电制造企业，生产出的发电效率最高的太阳能发电板，其对太阳光的利用效率，也只有33%多点。
　　黑麦草的叶片，吸收光能效率，超过最先进太阳能发电板！
　　吴教授当时也说道：“当前蓝星上光合作用效率最高的C4草类，光合效率可达24%，普通植物单个叶片的效率能达到15%，但综合净光合效率不高，森林为1.2%，农田只有0.66%，草原也为0.66%……黑麦草的净光合效率却能达到15%左右。”
　　“一个原因是黑麦草也是C4植物，而碳4（C4）植物跟碳3（C3）植物最大的不同是，CO2同化的最初产物不是光合碳循环中的三碳化合物3-磷酸甘油酸，而是四碳化合物苹果酸或天门冬氨酸……C4植物都具有生长能力强、二氧化碳利用率高、需水分量少等优点。”
　　“另外黑麦草的细胞，我在显微镜下没有看到叶绿体这样的细胞器构造，只有多个径长约为1微米的细长‘小绿带’，每个细胞内有近千个，是其他植物细胞内叶绿体数量的十多倍，这些‘小绿带’增加了光合作用面积，加快了反应速度，吸收的光谱波段也更多，直接提升了光合效率。”
　　“最后，黑麦草细胞会在白天固定足够多的光能，合成大量初级C4营养物，积压在细胞内，到了晚上，一部分营养物用于分解消耗，另一部分合成为更复杂的化合物，促进植物细胞分裂与生长……固定生物能与生长分开进行，将一条复杂生产线分为两条简单生产线，这也提升了效率，减少了能量与营养的浪费。”
　　“种种因素结合下来，黑麦草的综合生长速度，几乎达到了水稻、小麦等传统农作物的十倍。”
　　“足足十倍的生长速度！让它在二十天内成熟，不是所谓的神话，而是将理论上的可能，变为摆在面前的现实！”
　　“何等梦幻的现实！无数农业专家想都不敢想，用一生时间努力去做都做不到的事，有个机构却做到了，真不知那家神秘的科研机构，他们在生物技术领域的实力，究竟强大了什么样的程度？”
　　吴承希感到难以想象，因为这样的技术实力，至少领先当前科技上百年，达到了“造物主”般的层次。
　　他唯有仰望与感叹！
　　李国杨心里也是无比的震动。
　　他没想到那罐看起来不怎么起眼的黑麦种子，实际却是这么的夸张与恐怖。
　　虽然单季黑麦的亩产量只有100公斤左右，但每二十天成熟一期，一年至少种植15季！年亩产量达1.5吨，这已比袁德鲁伊研究的超级稻两季年亩产量加起来还要高。
　　更何况科学家还能对黑麦草进行培优，提升它的单产潜力，筛选出利于增产的基因变异，久而久之，如果能把单季亩产提升至300公斤，意味着年亩产量可以增加三倍，达到4.5吨。
　　这意味着它的增产潜力，远比超级稻要强的多。
　　且由于成熟周期只有短短二十天，那些面临严重饥荒的地区，只要能把黑麦草种活，二十天内饥荒顿时缓解，所谓的“青黄不接”将成为过去式。
　　甚至还没开始饥饿，黑麦草就成熟了。
　　长期困扰蓝星人类的粮食不足与饥饿问题，在它身上看到了解决或极大缓解的希望。
　　“这也是个无价之宝啊，每年价值也有几千亿！兄弟，我真的……”
　　李国杨说不下去了，因为无论说什么报答、回报之类的，都显得那么的苍白无力。

第178章 采食率100%
　　从南纬60度线向北开始折返之后。
　　徐明的运气变得非常一般。
　　或者说，运气差到在二十多天内，跨越了整个南半球，又回到了赤道以北地带，中间6000多公里的探索旅途，居然没有留下一个时空锚点。
　　当然并不是徐明一无所获，像评分在90分以上的果树、宝石矿藏以及某些特殊的植物……较为重大的收获有二三十种之多。
　　但徐明的口味被养刁了，阈值上去了，加之时空锚点宝贵，不可随意浪费，所以不是具有极高价值的收获，不会为之设置时空锚点。
　　虽然前段时间他又食用了近百颗的朱果，精神力再度暴增，让标准时空漩涡的数量增加到了32个（目前已用20个），时空切割的操控范围也增加到了50米……但依然没奢侈到“四处插眼”的程度。
　　何况他现在进行的是线性探索，而这个星球的陆地面积，却要比蓝星的陆地面积大的多，若是去做全面探索，或许1000个时空旋涡都不够用。
　　唯一的好消息是，徐明的《五百天环球探索计划》，成功突破了第100天，完成了五分之一的进度。
　　“哈哈哈，不错不错，这个效率不错。”
　　“其实《五百天探索计划》，我规定的是平均每天探索200公里，但实际我每天前进300公里左右，绕完两个完整的大圈，或许只要333天，实际完成的进度，应该是三分之一左右。”
　　“还得再接再厉！更加努力，争取大幅提前完成《五百天》计划！”
　　……
　　6月27日，下午。
　　徐明接到了老杨打给他的一个语音电话。
　　回到蓝星这边，他滑动进行接听。
　　“老杨，有什么事？”
　　“徐明，明天早上一早，我开车去你那接你，带你来五桥村这边……你能不能抽出半天时间？”李国杨道。
　　“接我过去？难道大棚又遇到什么问题了？”
　　“你想到那去了？怎么可能每次找你都是因为麻烦，这次是一个大好事！我想让你一起见证！”李国杨苦笑说道。
　　“是什么好事？”徐明好奇问。
　　“黑麦草成熟了，基本可以收割了，明天上午我们准备收割一批，所以请你也过来看看。”
　　“什么？”
　　徐明吃了一惊问：“你前些天不是说黑麦草长势良好，怎么突然之间就要收割了，怎么会这么快？”
　　“你不知道么？黑麦草最多二十天就能成熟了，生长速度是普通农作物的十倍，我跟吴教授他们都被这么夸张的生长速度惊呆了……”
　　李国杨滔滔不绝的说道，他也十分的诧异，徐明不是在那家农业公司里工作过，按理说比较了解黑麦草的习性才是，故而他没有每天都给徐明汇报情况，现在看来，怎么徐明也是一副知之甚少的样子？
　　“黑麦草是绝密区的植物，我又不能天天进去，说实话你不告诉我的话，我也不知道它种下去之后，只要二十天就能收割成熟，这太恐怖了，我也有点被吓到了。”
　　徐明解释说道，他确确实实是被吓到了，在随身世界平平无奇的黑麦草，带到蓝星这边之后，居然放飞自我、开了挂一般的生长，简直是令人震骇。
　　二十天时间，换别的农作物，估计只能长出筷子长的幼苗！
　　“好吧，徐明，你能抽出点时间么？我明天去接你。”
　　“那你过来吧老杨。”
　　徐明也产生了好奇，想过去看看。
　　……
　　第二天。
　　五桥村，大棚种植基地。
　　经过十八天的生长，虽然没有彻底成熟，但黑麦草的麦穗已粒粒饱满，颜色由青转黑，基本达到收割标准。
　　上午九点整。
　　北侧冷棚内。
　　“李总，所有准备工作都做好了。”一名女助理说道。
　　“开始收割！”
　　手里拿着一柄镰刀的李国杨，亲自下场，弯下了腰，割下了第一把的黑麦草。
　　“开割了！”
　　“比赛一下看谁割的最快。”吴教授的一名学生道。
　　“别瞎割！”
　　手里也拿了把镰刀的吴教授制止他道：“一定要齐根割断，不能有遗漏、踩伤，别让麦穗上的黑麦粒掉下来，做到粒粒归仓，我要精准统计出黑麦的产量，也要统计茎秆的重量。”
　　“是！导师。”那名活泼的学生讪讪的道，不过手上动作依然不慢，他想做到又快又好。
　　“镰刀割的效率就是太慢。”
　　徐明手里也拿着把镰刀，加入到收割队伍中，他嘴里小声嘀咕，因为如果他用时空切割的话，几秒钟就能割完。
　　从老板员工到研发团队，现场工作人员一共30多号，接近40人。
　　进行试验性收割黑麦草，只有标准的一亩大小，这么多人一起上，要不了一会就能割完。
　　不过作为密封式的大棚，不能挤入太多的人，老杨便让三分之一的人负责收割，三分之一的人负责搬运，剩下三分之一的负责脱粒……分工合作，各司其职，人人脸上都是兴奋期待，都是手脚麻利，干劲十足。
　　一副热火朝天的收获场面。
　　……
　　一个多小时后，收割工作完成。
　　拿出大型磅秤，经过一番称量之后。
　　众人汇聚了过来。
　　“李总，导师，数据统计出来了！黑麦的鲜重是106.3公斤，黑麦草秸秆的鲜重是5830.3公斤！”
　　吴教授的一名学生汇报道。
　　“106公斤，晒干脱粒之后最多得到70公斤的黑麦粉，跟古代农民种植的小麦产量差不多。”
　　吴教授微微摇头，不过考虑到二十天的成熟期，就是亩产五十公斤都让人感到惊喜。
　　“把大功率烘烤设备拿过来，将一部分黑麦烘干后磨成粉，中午大家就吃黑麦面！还有把那几头牛牵过来，喂它们吃那些新鲜秸秆，如果牛吃的香，消化得了，黑麦草还能用来养牛！”
　　老杨又挥手吩咐道。
　　吴教授在实验室里分析过，黑麦草茎秆的蛋白质含量高达25%，这比优良饲料植物紫苜蓿的20%蛋白质含量还要高，且草质鲜嫩，适口性好、带有甜味，其他营养元素也十分全面，是一种潜在的优良饲料，倘若让牛羊等食草动物接受，愿意采食，在畜牧产业，黑麦草的应用价值更高！
　　很快，几头从村民家中借的，被事先饿了一天的大黄牛，被员工牵了过来。
　　再把数捆黑麦草茎秆，分别扔到几头牛的跟前。
　　由于饥饿，这些牛很快低下了头，鼻子嗅了几下，接着就伸出宽大的牛舌，将黑麦草茎秆卷入口中。
　　或许感觉味道可口，几头牛越吃越快，不一会把一堆草料吃的舔到了地面。
　　其中有头吃的较快的牛，把自己的草料吃完后，就去抢旁边的，随即互相推挤、顶撞起来，发出“嗯咩~”的愤怒声音。
　　最后，丢在牛面前的那些黑麦草茎秆，被几头牛吃的干干净净，甚至意犹未尽，朝不远处那一大堆的黑麦草茎秆走去，发出渴望的“嗯咩”声。
　　“采食率100%，毫无疑问，这是最顶级的畜牧业饲料！”
　　望着被牛吃的光秃秃的地面，吴教授眼里释放出兴奋的光！

第179章 黑麦草的战略价值！
　　中午。
　　“吃面了，吃面了！”
　　“最新鲜的黑麦面，都尝尝味道。”
　　“呼呼~”
　　作为老板李国杨最先端起了一碗以小葱素汤为汤底，只放了点油和盐，出锅后再撒了把葱花，是做法最为简单普通的黑麦面，拿起筷子，夹起几根黑色面条，吹了吹热气，迫不及待吸入嘴中。
　　仔细品味。
　　嗯~
　　颇为筋道，香气浓郁，汤汁鲜美，味道的话……还不错。
　　又连吃了几口，李国杨停下筷子，问旁边的吴教授道：“教授，你觉得味道怎么样？”
　　也在吃面条的吴教授顿了顿，回味了一下说道：“还不错，味道挺好的。”
　　“徐明，你觉得呢？”老杨又看向徐明。
　　“我觉得一般般。”
　　吃了两口就感觉没什么胃口的徐明，拿筷子挑了挑碗里的面条：“不过……是面条的味道。”
　　他心里暗道：虽说同样是黑麦面，但口感味道，比之于随身世界的野生黑麦，至少差好几个档次！
　　“你们呢？觉得味道怎么样？”李国杨又询问周围员工们的评价。
　　“好吃，很好吃！”
　　“呃，比一般的面条好吃点，而且黑黑的，看起来很健康、有食欲。”
　　“确实是面条的味道。”
　　“我不太习惯吃面，如果拿来烤面包的话，或许更合适。”一位女员工道。
　　员工们纷纷发表观点，但并没有那个人把这碗黑麦面夸到天上去，说成人间美味，毕竟那有点太刻意了。
　　李国杨自己也清楚，成熟周期仅仅二十天的粮食产品，能美味到那里去？仅仅只是能吃而已，为了把碗里的面条吃完，他都不得不拿筷子夹了些榨菜到碗里，这样吃起来更香些。
　　一碗黑麦面吃完。
　　放下碗，没太大兴趣吃第二碗的李国杨，问负责下厨的那位员工道：“郑安，你是厨师，你以前在饭店里干过三年，吃这方面你最有发言权，你说实话，如果把这种黑麦粉推向市场，会不会有人买账？”
　　“一定卖的出去的，李总！”
　　属于微胖圈帅哥的郑安肯定的语气说道：“刚刚我的这种面条做法是最简单的做法，保留了面条的原汁原味，但除了少数高筋面条，多数原汁原味的面条都是这个味道，没有太大差别。”
　　“我们的黑麦面品质不是最好，但至少能拿到及格。”
　　“而且这些黑麦才生长了18天，没有完全成熟，也没有经过自然晾晒，这些因素也会对面粉的品质产生影响，我们这锅黑麦面太仓促了，有点夹生饭的感觉，如果是用完全熟透的、晾晒彻底的黑麦做成的黑麦面，我觉得至少能拿70分。”
　　郑安分析说道。
　　李国杨、吴教授听的纷纷点头，这些都是实在话，十分在理，也给他们增添了几分信心。
　　“这么说来，就算不能把黑麦粉当成高档面粉卖，但卖出跟普通面粉一样的价格，绝对不成问题！”
　　李国杨说道，心思不由转动起来，话说超市里的普通面粉是多少钱一斤来着，3块还是5块？就按3块算吧！乘以每亩70公斤的干面粉产量，也就是单季每亩产值420元。
　　但黑麦草它一年能种15茬，乘以420……每亩一年的效益是6300元。
　　又以这座高科技大棚每年上千万的维持成本算，由此得出一个结论：种黑麦草死路一条。
　　不过！
　　黑麦草的茎秆，还可作为牛羊的优质饲料，在畜牧业领域得到应用，且亩产优质饲料近6000公斤。
　　这是水稻、小麦等传统农作物所不具有的重大优势，也能带来额外的、不可忽视的经济效益。
　　假设每公斤的黑麦草茎秆价值为0.3元，每季价值便为1800元。
　　乘以15，在畜牧业领域竟能创造27000元的收益……是黑麦粮食的四倍还多。
　　此外在黑麦的基础之上，可以研发出黑麦茶、烘焙出健康营养的黑麦面包、制作较为稀奇的黑麦方便面……可衍生出的高附加值产品很多。
　　但不管再怎么折腾，就算种黑麦草的每亩年收益高达4万元，但只要把它种在高科技密封式的大棚内，最终都会得出“种黑麦草死路一条”的结论。
　　“徐明，黑麦草好是好，但能不能把它种在外面？种在不需要大棚的土地上？如果只能把它种在大棚里的话，就算它的潜力再大，也没有将它产业化的可能。”
　　老杨不得不问，如果不能把黑麦草种在露天户外环境，它的巨大价值根本不能得到体现。
　　“我不知道，我没试过。”
　　徐明摇头说道：“但有一点可以肯定，它暂时只能适应低温的生长环境，温度太高不行，你可以去找一些年平均气温不高的地方，承包一些土地，做户外种植实验，或者培育出耐高温的品质，让它在各个地区都能种，如果是这样的话，它的巨大价值才能发挥出来。”
　　“我知道该怎么做了！”
　　李国杨点了点头：“这个大棚里的黑麦，我会不断轮种下去，不过长出来的黑麦，我要作为种子囤积起来，作为专门的种子培育基地。”
　　“另外我再派人或者亲自去承包一些寒带地区的土地，国内国外都去，承包个几百万亩！以黑麦草在粮食和畜牧业领域的双重战略价值，农牧结合，就算户外环境下它每年只能成熟五六季，也至少带来每亩上万元的净收益，绝对稳赚不赔！”
　　考虑到寒带地区，只有高海拔地带与靠近极地地带才有，他产生了一个大胆的想法：一部分的土地，派人去国内的藏西高原承包，价格应该不贵；另外，亲自带队去北方的毛熊国一趟，在地广人稀的远东西伯利亚平原，承包一大片的土地，专门拿来种黑麦草。
　　李国杨了解时事，这些年毛熊国一直在大力推行远东大开发战略，扶持力度很大，只要有人前去，许多肥沃土地免费赠送，五年免税，但积极响应的人一直不多，效果不太显著。
　　如果他去毛熊国远东一趟的话，不用花多少钱，便能承包大片大片的土地。
　　不过当下是一年中最炎热的夏季，手上的黑麦种子也不够多，筹集资金也要时间，他打算在8月份后展开行动，争取在三五年内，打造出一个庞大的势必会影响全世界的“黑麦草王国”。

第180章 送别墅
　　下午。
　　徐明穿上白色隔离服，也进入高科技大棚里的南侧暖棚，看了眼“棒状樱桃树”的生长状况。
　　虽然生长期也只有短短二十多天。
　　但棚内“棒状樱桃树”的株高超过了两米，生长同样十分迅速。
　　甚至，在中间的棒状树干上，开出了黄色的小花。
　　或许过不了太长时间，就能长出红色的樱桃豆。
　　而对于樱桃豆的市场潜力，徐明完全不会怀疑，可能一颗“棒状樱桃树”带来的经济效益，就能超过一亩地的黑麦草！
　　就是永远把棒状樱桃树种在这样的高科技大棚内，就算每年的维持运营成本超过千万！里面棒状樱桃树创造出的收益，不仅能抵消所有成本，还能牟取暴利！
　　“即便不能与du品相提媲美，但必定远在烟草之上，而且它健康无害。”
　　这是徐明做出的判断。
　　参观完毕。
　　形势一片大好，不必过多停留。
　　坐上老杨的车，准备要回去了。
　　不过车进入市区，开到一半，李国杨忽然拐到一个徐明不太熟悉的方向，并笑着问他道：“徐明，你最近有没有买房的打算？”
　　“呃……”
　　徐明想说他已经有房了，但无法解释那来的钱买房，便道：“有这个打算，只要我那个创业项目成功，过不了多久，我就能有套属于自己的房子了。”
　　“巧了！你不用等太久，你现在就能以最优惠的价格，入手一套300多平米的跃层独栋别墅，我现在就带你去别墅那边看看。”老杨笑容满面的说道。
　　“不是老杨，”徐明马上说道：“我最近刚刚创业，身上没什么余钱，不说别墅，普通商品房都买不起，你别带我去看了。”
　　“放心，真的不贵，你绝对买的起！而且是当场全款付清，当天拎包入住。”老杨神秘一笑。
　　“不可能！你说说多少钱？是什么样的别墅，面积300多平，我还能当场全款付清？”
　　徐明一脸不信，实际上他还真买得起大别墅，只是他在老杨面前还是‘穷人’的人设，住的还是十几平米的租房……这个人设不能突兀大变，得合理转变。
　　“只要1块钱一栋，你买的起么？”
　　老杨对他竖起一根手指道。
　　“1块钱？买的是纸房子吧？”
　　“不，真房子，300多平、装修豪华的真别墅。”老杨不似开玩笑的说道。
　　徐明翻了个白眼：“你直接说白送不就成了？是天上掉下了馅饼，你带我去捡？不过这么好的事，你自己买下就行了，干嘛特意便宜我？而且我不是跟你说过，我不是那种不劳而获性格。”
　　他隐隐猜到老杨是什么意思了。
　　“好吧，我带你去的地方，就是我在锦绣书华园的那套别墅，以前你也在里面住过几天的那套，我打算把这套别墅送给你。”老杨只得说道。
　　“锦绣书华园？”
　　徐明想起来了，大概两年前，老杨恢复正常后，邀请他到他的别墅里住了一段时间，大概半个月的样子，徐明还有印象，那是一段说不上美好但也体验不错的深刻记忆。
　　毕竟，他体验到了住大别墅是什么感觉。
　　后来因为感到太过别捏，性格敏感又脆弱，住了半个月的徐明，还是主动搬了出去，现在想想，那时的自己，自尊心还是太强了，或者说自卑更为合适。
　　至于那套别墅，徐明当然还记得，以它所处的位置、内部的装修，现在市价至少在千万以上。
　　老杨现在说想把这套价值千万的别墅，免费赠送给他。
　　“这个……老杨，我知道你是想拿出一些表示，感谢我帮你的那些忙，不过你的事业还没成功，用不着这么心急，而且我自己也在创业，我想靠自己奋斗，然后买套属于自己的房子，这样更有成就感，你什么都给我了，我反而觉得没劲，就跟玩游戏开挂了一样。”
　　“我知道。”
　　老杨说道：“感谢你帮忙只是一方面，还一方面是我们李氏集团最近正在大量抛售固定资产，我家的那些写字楼、商铺、商品房还有其他物业资产，全部都在抛售，价格比市面上的正常价格低30%至50%，包括我名下的那套别墅，本来也打算降价50%卖掉，但想着便宜别人还不如便宜我兄弟，直接送给你算了。”
　　“如果你不收的话，别人会以一半的价格捡漏，兄弟，你希望别人来占这个便宜么？”
　　“你好好的房子，为什么突然要卖掉？而且还降价那么多？”徐明不解的问。
　　“当然是为了李家的全面转型。”
　　李国杨目视前方，说道：“你给我的两种植物，我爸也看到了上面的潜力，所以打算全力支持我，同意把家族的固定资产全部卖掉！准备筹集50亿以上的资金，全力进军农牧业！以后李氏集团的业务将从房地产为主，转为农业为主，哈哈~”
　　他笑了笑：“倒是最近苏虹市的房地产圈轰动了，到处流传我们李家准备跑路，网络上也出了一些关于李氏集团的谣言，不过都是些闲言碎语，到时候会不攻自破。”
　　此事确实在舆论上造成了不小的反响，苏虹市本地的商业圈子内，更是引发轰动。
　　有的房地产同行指责李家坏了规矩，乱了市场秩序，导致不少物业价格跟着大跌；更多的则认为李家得罪什么势力，已分寸大乱，欲断尾求生，但跑路迹象如此明显，相关部门不可能不采取行动，看来李家药丸。
　　这时，锦绣书华园到了。
　　老杨放慢车速，转头对徐明说道：“兄弟，别犹豫了，进去看看别墅吧，与其别人占我的便宜，还不如你把别墅收下。”
　　……
　　锦绣书华园内。
　　32号别墅，打开门步入其中，由于长期没有人进来居住过，别墅内的尘土味较重，地板、家具都有些暗，得请人彻底打扫一番后，才能进来居住。
　　一楼的客厅、开放式厨房、带长条桌的餐厅与带一个小泳池的后花园。
　　二楼有两间相同布局的主卧，东西两端各有一间次卧，合计四个房间，其中一间主卧，徐明在内住过半个月，颇为熟悉。
　　三楼的阁楼也有两个房间，以及一个搭了玻璃阳光棚的露天阳台，在靠墙边缘搭了个葡萄架，上面生长着一些爬山虎，由于长期未浇水，干枯了一大半，老杨提起花壶赶紧浇了些水。
　　“至少大半年没过来住了，一直空在这里，这个城市却有很多的穷人、上班族，只能挤在十几平的租房里，现在想想，搞房地产的真是罪孽深重，以后我要改过自新，立志为广大的穷人服务！”
　　老杨呢喃说道，又看着正各处张望的徐明说道：
　　“兄弟，你还纠结个什么？这房子要么半价卖给别人，要么放那吃灰，不是吃亏就是浪费，你到底收不收？”

第181章 好消息！
　　“好吧老杨，这套别墅，我收下了。”
　　徐明想了想，终于还是点了下头。
　　当然不是因为他贪，明明有了一套房子，有足够居住的地方，却还要收下他人的别墅，欲望难以填满。
　　但他参观完这套别墅之后，一个想法从心里冒了出来——
　　如果再多一套房子的话，或许是个不错的主意。
　　因为仙湖桃源郡六栋701的那套房子，跟对面的702离的实在太近了。
　　甚至701那套房子，已经不太适合充当存放物品的“仓库”了。
　　除非他跟蓝梦欣完全坦白，说出所有秘密，否则701的那几间仓库房，不能存放太多的随身世界物产，必要时还得进行转移。
　　总得而言，至少目前来说，701已不是适合当“仓库”的地方，只能作为普通居住房使用。
　　得有一个更加安全隐蔽的地方。
　　老杨的这套别墅就相当不错。
　　房间多、空间大，别墅区的安保措施更加严密，闲杂人等无法进入，更加安全。
　　“因为是独栋别墅，楼上楼下的空间都属于自己，我可以在一楼的地板打个洞，挖一个地下储物室，把放在随身世界那边的10个立方的黄金，全放在地下室，从而不必担心把楼面压塌。”
　　“羊脂玉、帝王绿翡翠，也可以开采个几百吨放在里面，包括一些神奇植物的种子等等。”
　　“让地下室内存放的宝物总价值，至少有几千亿，够我潇洒挥霍几十辈子。”
　　“这样就算那天时空旋涡突然消失了，随身世界突然不见了，也能做到完全不慌。”
　　所以……收了收了！
　　这套对自己有不小用处的别墅，收下算了。
　　而且点头之后，徐明脸上没有丝毫纠结犹豫的表情，反而十分坦然、心安理得，因为以他给老杨的帮助，这样的别墅，别说一套，就是十套、一百套、一千套，他收下都毫无问题。
　　“太好了！”
　　老杨十分高兴：“我心里都松了一口气，如果你不收，我都要生你的气，说你不拿我当兄弟，我爸妈都会骂我！你能收下我太高兴了。”
　　“行了老杨，别墅的话，一套就足够了，以后就不要再送了，不如就像你说的，拿出来多帮帮穷人，有了这套别墅，我以后基本不缺什么了，但你的商业帝国要扩张，花钱的地方有很多，暂时别再考虑我了，等你以后做出来了，发大财了，再在我这里锦上添点花，到时我也不会跟你客气的。”
　　徐明对他说道。
　　“完全没问题，就这么说定了！等我以后成了大佬，兄弟我带你一起成为大佬！”
　　老杨锤了锤他的胸口。
　　“哈哈哈哈~”
　　两人相顾大笑了一阵。
　　接着老杨开车带徐明去了律师公证机构，又花了点时间，在《房屋转赠协议》签上了各自的名字，在房管局办理过户手续，老杨也把房子钥匙、小区门禁卡等物品交到徐明的手中之后。
　　锦绣书华园32号别墅，正式过户到了徐明的名下。
　　当这一切忙完，被老杨送回到阳光北苑小区时。
　　已经是下午5点多了。
　　徐明轻轻摇了下摇头：“就是去看下大棚，居然一整天过去了。”
　　想起下午三点左右在女票蓝梦欣微聊上的吩咐，徐明赶紧回到租房，打开时空旋涡，来到随身世界。
　　然后在草地小山的健康蔬菜屋里，采摘了青菜、小白菜、豆角、黄瓜、辣椒、秋葵等七八种有机蔬菜，加上一小篮2斤多的大草莓、3个伊丽莎白甜瓜，以及一个二十七八斤重的大西瓜，再去水晶红提林那边，摘了串七八斤重的水晶红提……加起来近五十斤的份量，装在大袋小袋里，两只手都提满。
　　最后再又打开时空旋涡，返回了蓝星这边。
　　……
　　六栋二单元，五楼503。
　　蓝梦欣的家。
　　实在腾不出手，便拿脑袋敲了敲房门。
　　几秒钟后门被快速打开，上身短T恤下身牛仔短裤，一双嫩白大腿延伸到腿根的，打扮很是宽松清凉的蓝梦欣，发出惊喜的声音。
　　“小明，你总算来了。”
　　见徐明手上拿了大量东西，她连忙伸手去帮忙，有些心疼的说道：“你也真是的，这么多东西怎么不叫我下去帮忙啊，一个人拿多累啊？”
　　“小徐，这么大的西瓜得三十斤重吧？你这小伙子，老拿我们当外人，这么重的东西，三个人拿都累，你总是一个人提上提下的。”
　　走过来接过西瓜的何采蓉也有些抱怨，类似的抱怨她说过不止一次，她觉得小徐这小伙子那点都好，每次过来都是大包小包，但他不管有什么事情或者麻烦，总是一个人扛，从来不跟她们说，虽然不想给她们增添麻烦的出发点是好，但就是太拿自己当外人。
　　毕竟，都快是一家人了，有困难一起分担，为什么提东西这样的小事，都还是自己一个人做？
　　总之在这方面何采蓉很不满。
　　“我体力好，这点东西不在话下。”
　　徐明一边说着，一边换鞋进了客厅。
　　蓝梦欣习惯性的挽着他的胳膊，略显娇小的身体，靠在他的身上，用变得有些娇嗲的声音问道：“小明，你今天忙什么去了？是矿泉水厂那边的事么？”
　　“不是，我一个朋友，让我去他的公司看了看，谈了一些商业上的事情。”
　　徐明半真半假的说道，在蓝梦欣面前，他不会刻意说谎，但也不会完全如实以告。
　　“哦，你最近天天都挺忙的，又累又辛苦，好恨自己帮不到你什么，不过……”
　　坐在了客厅的沙发上，她带媚一笑，上半身完全扑在他的怀里，手也熟练的环勾住他的脖子，mua~的在他脸颊亲了一口，道：“小明，从今天开始，我能帮到你的忙了，我那本小说已经写完了，从今以后你不会那么辛苦了，我要加入队伍，跟你一起打拼！”
　　“我叫你多带点蔬菜，就是想告诉你这个好消息，好好的庆祝下！”
　　“怎么样小明，你开心么？”

第182章 家庭=幸福
　　“开、开心。”
　　徐明有些僵硬的笑了笑，拍打了她的手，看向何大妈的方向：“别闹了，你妈在看着呢，注意点影响！”
　　“哪有人在？”
　　蓝梦欣不以为意的说道：“我妈很开明的，不会往这边的看的。”
　　不仅不会往这边看，背地里还给她支了不少招，有些招她听的都面红耳赤，只是没有产生太好的效果，好几次都只差临门一脚！令人泄气不已。
　　现在她放开了，加之老妈的无限支持，自己家里，她完全可以把老妈当成透明空气的存在。
　　“行了行了，这么热的天，别拱火了，我回去又得洗冷水澡。”
　　费了不小的功夫，徐明才让她老实安分的坐在了旁边。
　　蓝梦欣不太情愿的离开他的怀里，嘟着嘴，幽怨的语气说道：“你有火，我可是憋了三十年了，都可以做火系魔法师了。”
　　“别玩梗、别开车、别拱火……咱们说好的‘约法三章’，你可不能违反。”
　　徐明竖起三根手指对她道。
　　“这只是你单方面的霸道条款好吧，就搂个胳膊而已，怎么就拱你火了？别人家情侣公共场合都敢啃蛇头炒米饭给你看，我哪里做过了呀。”
　　她委屈巴巴的说道，说起这个事情，她每次觉得好委屈。
　　“好了别谈这个话题了，梦欣，你不说你的书这个月月底完结么，这才6月28号，怎么提前了好几天？”徐明转移话题问道。
　　“因为我想早点帮你啊。”
　　女人说道：“怀着这个信念，这几天我拼命爆更，用尽了洪荒之力，攒够了六章存稿，可以每天两更一直发布到月底完本，全勤奖到手，我也多了三天好好陪你的时间。”
　　她又感叹：“我现在觉得网络作家这个职业，真不是什么好工作，一旦进入连载状态，全年365天都得创作，虽说是自由职业，但也只是不被公司单位约束的自由，每天大部分的时间，还是得待在电脑面前。”
　　“当然也可能是我这人太执着了，这本书赚了五十万，下本就想赚一百万，明明赚的钱足够用了，实现财务自由了，还是贪心不足，所以把最好的青春，都付出到了上面。”
　　“但幸好，我终究是没有错过最好的人，我打算把创作停一到两年，努力抓住属于我的幸福！”
　　她转头深情款款的注视着徐明，握住了他的手。
　　“梦欣，你不要太着急了。”
　　徐明柔声说道：“我手头那点事情完全忙的过来，暂时不需要你的帮忙，你先好好休息调养一段时间，等我确实忙不过来的时候，会叫你去帮点小忙。”
　　“不，我想给你帮大忙，成为你的得力臂膀！你有什么任务赶紧安排给我吧，比如矿泉水厂那边的进展，现在怎么样了？销售体系建立起来了么？到时候得投入不少精力和资源去做推广。”
　　“这个已经在进行中了，方鹏民前两天已经招了几个销售过来，等矿泉水正式投产之后，推广力度会同步加大，你这几天的任务，就是好好休息，调养下自己的身体和状态。”
　　“可是，我就是想快点帮你嘛~”
　　“这样吧！”
　　徐明想了想说道：“三天，我这三天好好的陪你，你想去什么地方玩，想吃什么好吃的，我都陪你去，带你好好放松一下，怎么样？”
　　“真的么？！”
　　蓝梦欣眼里放出惊喜的光，“你三天时间都拿出来陪我？”
　　这太出乎她的意料之外了，交往的这近半年时间里，虽然两人一起出门逛街的次数有二三十次，但一般都是半天到一天，连之前看房子都只是两天，平时忙碌的难见身影，一心为事业打拼的男票，现在竟奢侈到了为她专门拿出三天。
　　太让她惊喜和意外了。
　　这也是她梦寐以求渴望的，无论是在事业上帮他打拼，还是平时各种交流与交集，她最终级的目的，就是希望能跟他厮守在一起。
　　不再是通过网络联络的多，而是手牵手、肩靠肩的走在一起。
　　不需要太多的甜言蜜语、海誓山盟，也不需要今天这个礼物明天那个惊喜。
　　爱的人就在身边……这是所有真正陷入恋爱中的女人，唯一最需要的礼物。
　　“太好咯！明天我要去水上公园玩，后天去动物园，大后天去逛街吃饭看电影……可以做好多好多有趣的事情了。”
　　女人从沙发上蹦了起来，在客厅里转了两个圈，像小女孩般欢呼雀跃、手舞足蹈，前所未有的开心与兴奋，仿佛中了几百万大奖。
　　看到这一幕。
　　徐明摇头笑了笑，心里涌出了一丝惭愧。
　　好像从交往到现在，他确实没正儿八经的陪过女票几次，即便是周末双休，也是在随身世界那边探索的多。
　　看来必须做出调整与改变了！
　　随身世界的探索当然还会继续，但不能再没日没夜的都待在那边了。
　　重心得转移到现实世界了。
　　以后大部分的时间与精力，恐怕得放在现实之中。
　　“这样，蓝星这边的白天，恐怕我得天天都在这里，到了晚上，差不多就是我前往随身世界的机会……跟之前的时间分配，可谓完全颠到了过来。”
　　“《五百天探索计划》，看来得变成《三百天探索计划》，相当于现实中的300天！目前我已完成了三分之一，还剩下200天，就能把两个大圈画完，我得再略微加快点效率。”
　　“没办法这就是人生，没有谁能一直一个人生活下去，以后我会有自己的另一半，会有自己的家庭……一个人再怎么开心快乐，也比不上一个幸福圆满的家。”
　　徐明在心里暗道。
　　不过他还没有成家，也没有成过家，怎就知道家庭一定等于幸福？他这个结论从何而来？
　　要知道许多组建了家庭的人，却仍然过的不幸福，甚至压力山大、焦虑不堪，远不如单身状态过的舒适。
　　这个徐明当然也知道。
　　他只是从他过往的人生经历中，得出这个结论：有家庭的人不一定幸福，但没有家庭的，一定不幸福。
　　正因为记忆中没有，故而他内心憧憬向往一个圆满的家。
　　此刻看着客厅中，欢呼雀跃的蓝梦欣，他感觉那个家离自己近了许多，仿佛……触手可及。

第183章 资金托管
　　吃完饭。
　　在客厅看了会电视，聊了些家长里短与工作方面的事情。
　　婉拒何大妈的留宿邀请。
　　晚上十点多，徐明才回到租房，然后出现在701主卧室。
　　再又打开时空旋涡，连接一个路由器过去，很快徐明出现在随身世界的草地小山。
　　躺在舒服柔软的斜坡草地上。
　　拿出手机看了下消息，有个人的消息没有回复。
　　“徐先生，今天的国际金价已经涨到了1230元/克，高品位的沙金回收价也涨到了980元/克，徐先生，不如这样，不用等沙金的回收价也涨到一千了，剩下的372.7523公斤重的沙金，我们提前以一千每克的价格回收，折合3.72亿元。”
　　“加上前面积累的1.46亿，合计是5.18个亿。”
　　“这笔超过五亿的资金，以后会以每天100万的速度，转账到你的商业银行卡上，目前我们一共转了2800万过去，加上你账户上原本结余的600多万，目前你的存款数额为3400多万，你可以去银行或者网银上查账，未转账款项还有4.9亿，将在490天内转账完毕。”
　　“徐先生，请你核对一下，这些数据是否无误。”
　　原来是陈翡曼发来的、每天一次的汇报工作。
　　“看到了，没有问题。”
　　徐明回复她道。
　　他有点小惊讶，黄金价格涨疯了，竟然真突破了一千每克，这种罕见情况，估计是几十年、上百年一遇，以后可能永远都不会发生。
　　没过一会。
　　陈翡曼又回复他道：“徐先生，还有一个小小的问题，我想询问你一下，不知能不能问？”
　　“你问。”徐明道。
　　“请问徐先生那张商业银行卡上的钱，有没有给税务机关报税，缴纳25%的个人所得税？”
　　“啥玩意？”
　　徐明有点蒙头：“什么税？躺在我自己银行卡里的钱，主动的拿出25%去交税？白白的送给别人？”
　　不能怪徐明没有‘义务纳税’的良好自觉与意识，而是他在社会上混迹了那么多年，从来没有纳税的概念，或者说，他的收入，很少达到过纳税起征点，处于免税范围。
　　即便偶尔月收入超过一万，也不会有税务员之类的找他收税，毕竟就几百块的税，不可能专门派人把徐明抓起来，强行征收，这个执行的成本太高。
　　而且在夏国范围内，这不是个别现象，而是普遍现象，很多月入过万、过十万的人，由于收入渠道不明，交易过程不明，从来没交过一分钱税，纳税人口只占很少的一部分。
　　陈翡曼突然喊徐明去交25%的税，他第一反应是蒙的，谁想抢我的钱？
　　“徐先生，这个事我很早就想提醒你了，不过那时你账户上的钱不多，但现在已经超过千万，达到3400多万了，数额累积的非常大了，如果再不及时去缴税的话，一定会被税务机构盯上，对你展开调查，到时不仅会直接扣除25%的税款，还要处以两倍的罚款，拖欠的越多，罚的越厉害。”
　　“而且你的银行账户已经成了异常账户，说明被列入了重点关注目标，不缴税面临的风险很大。”
　　“所以我建议你还是主动上缴25%的个人所得税，操作方式也简单，只要下载一个个税APP，填写自己的相关信息与银行卡号，再申请报税，自动扣款，剩下的75%，就全是你的合法收入，可以放心的使用了。”
　　陈翡曼耐心的解释分析道。
　　“好吧！”
　　徐明咬了咬牙，无奈说道：“看来是躲不过去了，谁让我这么肥，谁叫走的是银行账户？”
　　这笔钱是不交不行，国家对偷税漏税行为的打击很严厉，要么判刑动辄十年以上，要么罚的你倾家荡产。
　　只是……将近700万啊，这部分钱完全是在为国家的养老、医疗、教育、国防等国计民生领域做贡献，完全是在为国做贡献。
　　这完全是应该感到骄傲与自豪的事情才对，国家好了，对你个人也好，很简单的道理对吧？
　　话虽如此，但每个人都是自私的，每个人心里都会算一笔账。
　　我给国家交了700万的税，国家在我头上花了多少？有十分之一么？
　　亏了。
　　徐明觉得自己吃了大亏，被狠狠割了一刀。
　　毕竟随身世界可不是国家给他的，他赚的钱，没有国家的功劳在里面，他可不是那些“先富不带后富，反而拼命跑路”的资本家，他的钱是干干净净、清清白白的，没有剥削任何人，理应全部属于他。
　　但……
　　算了算了，人人计较国将不国，爱国不能总停留在口头上当键盘侠，既然有能力了，就当是给西部的贫困学生捐了款吧，义务纳税，便是最基本的报效国家。
　　徐明很快调整好了自己的心态。
　　“徐先生，我这里有个办法，让你除了那3400多万之外，剩下的那4.9个亿，可以不用交25%的税，省下1个多亿的损失。”
　　或许摸透了徐明心里的想法，陈翡曼忽然说道。
　　“什么办法？”
　　徐明顿时一振，马上打起了精神，比起700万的小损失，1个多亿那真的是在挖肉放血，心痛到不能呼吸。
　　行为经济学中，这叫做“损失厌恶”，即掉了一百块的痛苦，远比捡到一百块的高兴大，如果损失的太多，想不开自杀的都有。
　　1个多亿啊，别人什么都没干就从你手中白白的拿走，你会乐意么？
　　“停止转账，暂时把钱款寄存在陈家，我可以签一个托管协议，钱暂时我们这里，但你随时可以使用，打个招呼就行，无论买房买车还是其他开销，都可以找我们报销，陈家会派专人为你服务。”
　　“另外，你的钱不会无偿放在我们这里，你没有花完的部分，我们每年会额外给1.5%的利息，比银行利息略高。”
　　“您完全不必担心陈家骗你的钱，陈氏金店上百家的金店，以及那些金银首饰，十几亿的固定资产，放在那里不可能跑的掉，您大可放心把资金托管在我们这里。”
　　“徐先生，如果你信任我们的话，这个方案，你可以考虑一下。”
　　手机的另一头。
　　陈翡曼有些紧张的看着屏幕道，她有个略显大胆的家族扩张计划，这个“资金托管”计划也已酝酿了相当长一段时间。
　　但是她缺乏资金，需要资金！
　　4.9亿，将是陈家实现逆势崛起、成为中等黄金首饰品牌的绝佳契机。
　　同意？不同意？
　　“可以，陈店长，你们不用再转账过来，钱暂时放你们那里。”
　　徐明想了想点头同意。

第184章 矿泉水投产
　　徐明同意了陈翡曼的资金托管方案。
　　把钱放在别人口袋里，这可是等于把钱借给对方一样，是存在一定风险的。
　　但再怎么风险，也比被直接猛砍一刀，流掉25%的血好得多。
　　好比某人掉了十万块钱，你捡到后拾金不昧费尽周折的还给了失主，但失主却只买了瓶水答谢你，说声廉价的“谢谢”，你恐怕宁愿不去捡那个钱，或者私下吞掉，也不会再做这样的事。
　　这个比喻不太恰当，但心态相差不多，徐明宁愿借陈家的手，花掉那4.9亿，也不想白亏1亿多。
　　况且现在徐明需要花钱的地方不多，该有的基本都有，那么多钱放在一张卡里就是浪费，转账收账受到限制，随时还有被调查的风险，与其如此，不如化为外部的活水，寄存在陈家那边，灵活性、自由度还更高些。
　　“太好了！徐先生，要不你这几天就过来一趟，我们当面签份《托管协议》，名义上是商业投资协议，但你完全不用担心风险方面的问题，我们会抵押一批固定资产，并保证具有法律效力。”
　　陈翡曼无比欣喜，赶紧说道。
　　“我最近没什么空，抽不出时间，如果你有空的话，可以把合同带到我家签字，不过只能晚上过来。”
　　“晚上？”
　　陈翡曼心脏跳动不由一快。
　　“有什么问题么？”
　　“没有没有，我这两天就会准备好合同，到时我带合同去你家。”
　　说到这，陈翡曼那古代仕女般端庄秀丽的白皙俏脸上，升起了两坨红霞，夜晚，去他家，话说会不会发生点什么？
　　他不会是想图谋不轨吧？
　　如果万一他要求“那个”，我该怎么办？
　　要不要严词拒绝，但如果因此而导致他不签字的话，家族的崛起大计，岂不是彻底泡汤？
　　难道，为了家族的利益，我只能献祭自己，做出牺牲？
　　短短的一瞬间，她内心上演了一场剧情丰富的内心戏，甚至脑海里开始出现一些面红心跳的生动画面。
　　等被窝里的她，发出一丝带着颤音的婴咛，意识逐渐恢复清醒时，看了看手机屏幕，聊天已结束半个多小时。
　　“天啊~”
　　她脑袋埋在枕头里，羞的无地自容。
　　……
　　接下来的两天时间。
　　徐明陪着女朋友蓝梦欣，尽情的玩了两天。
　　尤其是在适合消暑纳凉的水上公园，在里面游泳、玩水的时候，发生了一个小插曲。
　　一个可以说是或许只有电视剧里才有的略显狗血的插曲。
　　其实徐明也不想遇到那样的事，他只是想低调平凡一些，不想引起任何人的注意。
　　但因为是水上公园，所以每个人都只穿泳衣泳裤，男人的话，大多光着上身，展示各自的身材。
　　徐明不知道自己的身材有什么好的，怎么那么多人盯着他看？
　　特别是那些女人，目光像是被磁石吸住了一般，牢牢放在他的身上，附近说话嬉闹的声音都小下去了很多。
　　有什么好看的嘛？
　　徐明忍不住暗暗吐槽，不就是两块胸肌、八块腹肌，人鱼线，眼镜蛇背，以及陶瓷版的光泽，古希腊雕塑般的质感，很普通嘛，只要经常锻炼的人都会拥有。
　　这位妹子，那位大姐，还有这台重装坦克，别用那么下流的眼神看着我。
　　大妈，你别过来，游别的地方去，别往我这附近游！
　　连原本开开心心来玩的蓝梦欣，心情都十分的不爽，不得不充当防线和盾牌，用凌厉的眼神，将那些有意靠近的妖艳贱货们赶开。
　　但总有厚着脸皮的女人前来搭讪。
　　甚至有两个身材颜值八分左右、十分自信的美女，还跟蓝梦欣针锋相对的吵了起来，各种夹枪带棒、话中带刺，颇有“帅哥，有能者居之”的架势。
　　最后蓝梦欣自曝自己有八套房、年薪数百万后，两位八分美女才落荒而逃。
　　“小明，我们走！不游了，这里不要脸的女人太多了！”
　　觉得心累的蓝梦欣，发现来水上公园可谓失策，原本开心美好的心情，被妖艳贱货们破坏殆尽，只能快点离开。
　　“好吧。”徐明也觉得投射到自己身上的目光太多了，让他感到有些发毛。
　　“且慢~”
　　一位体态雍容、戴着墨镜、保养得当，看起来只有三十几岁模样，一副贵妇气质的女子，站在二人的面前，摘下脸上的墨镜，露出一张70分的玉脸，欣赏的目光在徐明身上打量说道：
　　“小伙子身材挺结实的，我身边缺一个贴身保镖，年薪五百万，有没有兴趣过来干？”
　　贵妇女子拖长了些尾音道，忍不住舔了下唇，眼里冒出精光，美味，绝世美味。
　　“不感兴趣。”徐明脸沉了下去，淡淡说道。
　　“年薪千万，考虑考虑？”贵妇女子直接加价一倍。
　　“神经病！我男朋友不会当任何人的保镖，小明，我们走。”
　　蓝梦欣大骂了一声，拉着徐明往旁边走。
　　“道歉，给我们南总道歉。”
　　两名高大健壮的保镖，挡在蓝梦欣的面前，目光不善的瞪着她。
　　“小伙子，你女朋友不太礼貌哦，不如中午陪我吃个饭，化解误会，交个朋友？”
　　叫南总的贵妇女子，适时说道，朝徐明靠近一步，欣赏目光更甚，玉喉不自觉的做了个细微吞咽的动作。
　　“两只甲鸟而已，还想拦住我们的路？”
　　徐明摇了头走了过去，闪电般抓住一人手臂，另一只手顶住对方腰部，稍一发力，往不远的泳池一扔，一个一百五六十斤的活人，被他举起后，扔到数米外的泳池中。
　　“啊！”
　　另一人吃了一惊，一拳朝徐明打来，但被轻松躲开，再趁势抓住手臂，借力打力，往前面用力一推。
　　对方踩不住刹车的一头扎入泳池之中，让泳池内响起几声惊呼尖叫。
　　数秒之内，解决两名保镖。
　　贵妇女子不由张开樱桃小嘴。
　　“走吧。”
　　徐明拉着蓝梦欣，离开此地，而看着他那渐渐远去的宽阔后背，贵妇女子呢喃说道：“我应该开价一个亿，不，如果跟这样的男人结婚，平分家财也不亏。”
　　……
　　水上公园的插曲过后，便没有遇到乱七八糟的事，两人开开心心的玩了两天。
　　到了7月1日，徐明没有继续跟蓝梦欣一起去玩，而是带她一起去了工业园区那边。
　　另外打了个电话，把合伙人李依青也叫了过来。
　　由三人共同出资创办的矿泉水厂，今天正式投产！

第185章 开工
　　徐明来矿泉水厂这边的次数不多，部分员工都不认识他这个老板，但对于矿泉水厂，他还是非常重视的。
　　不论大小事务，基本每天都会过问并处理一下。
　　因为矿泉水厂关系到了他的收入多少。
　　光明正大的、合法的、能在所有人面前使用的、不会受到质疑的收入。
　　这种收入，徐明称之为“白钱”，清清白白的钱，不是所谓的“黑钱”或“灰钱”。
　　这座矿泉水厂，就是一个产生“白钱”的重要渠道，由于手续齐全正规，会遵法守法纳税，让人挑不出任何毛病，徐明不必再偷偷摸摸、小心翼翼，不用担心会被某些势力针对。
　　……
　　“徐明，工厂今天就能正式投产了么？”
　　今天正好周六，有时间前来的李依青，好奇问道。
　　她今天穿了套极简剪裁的白色套装，带荷叶边衣摆，被细腰带系紧，散发出知性魅力；下身一件白色窄裙，后裙开叉设计，又带着职场女性特有的吸引力；天气炎热，裙摆下修长圆润的美腿，未被丝袜包裹，但白皙水嫩宛若珍珠美玉，没有一丝瑕疵，又让人怀疑是不是穿了丝袜。
　　但套了双水晶色中跟凉鞋的玉足，证明这是纯天然的肤色。
　　连徐明都无法保持正经的样子，偷偷瞥了好几眼……徐明私底下是个腿控，好看的脸千篇一律，便是神仙姐姐的脸天天看，慢慢的也会看腻，但是腿的话，总能拨动他的心弦。
　　这样的他，不知道算是变态还是绅士？
　　当然他更多的注意力，还是放在自己女票蓝梦欣的身上，今天她是一件粉底碎花衬衫加米色A字裙，衬出大截长腿，同样白皙晃眼，出发前徐明比较反对她这样的打扮，露的有点多了，但她执意如此，说是不能输阵，现在看来她的效果达到了。
　　徐明的目光，更多还是停留在女友那更肉感可爱，露的更多些的腿上。
　　甩了甩脑袋，定力，定力！注意力再也不能跑到和谐的地方去了。
　　听到李依青的询问。
　　“是的。”
　　徐明看了眼厂房内的环境，点头说道：“其实两天前工厂就能投产了，但我让方经理把厂房内的卫生再好好的搞一遍，对流水线进行多次清洁，确保生产环境绝对干净之后，今天才正式投产。”
　　对卫生要求标准高，保证‘非常甘甜’矿泉水的品质，是一方面的原因。
　　还一方面的原因是，徐明要进行一些掩人耳目的操作，在工厂内设置了一个时空锚点。
　　昨天深夜，徐明就在工厂内那个直径3.6米，在地面挖了2米深、上部高度也有8米的巨型圆柱体铝合金储水罐内，注满了从水晶河谷那边流过来的水。
　　足足有100吨！
　　正因为有了这些水作为“原料”，今天流水线才能开工。
　　“小明，流水线现在能达到的产能大概是多少？我有不少朋友已经提前给我下单，说很久没喝‘非常甘甜水’，非常想买几瓶，问什么时候能发货？”
　　蓝梦欣也开口问道，得知矿泉水厂即将投产，这两天她就开始在朋友圈里打广告做推广了，目前她手上一共积累了1580瓶的意向订单，价格还未最终确定，假如按10块一瓶算的话，这就是15800元，不是个小数了。
　　“我这边拉到了120瓶的订单。”
　　李依青有些弱弱的语气说道，她的人脉终究是比不上身为知名作家的蓝梦欣，即便非常努力，但也只能争取到少量订单。
　　这让她在面对蓝梦欣时，不免会少了一些底气。
　　说实话，除了外在学历与年龄，其他方面，蓝梦欣的实力比她雄厚太多，她这个室内设计领域的金牌设计师有点不太够看，她有点怀疑自己，当初是不是选错了发展方向？
　　“你们这点友情订单是没用的，我们不是做朋友圈微商，是要推向市场与其他产品竞争的，方经理，你给我们的两位投资人说说，我们工厂的产能会是个什么情况？”
　　“是徐总。”
　　今天看起来精神抖擞的方鹏民，对三位俊男靓女组合的老板说道：“蓝总，还有李总，流水线设备全部买过来，经过半个多月的调试、磨合后，全部能进入高效工作状态，产品则是600ml一瓶的‘非常甘甜’矿泉水，比普通矿泉水多60ml，以示区别。”
　　“至于产能的话，我一共给流水线设置了三档生产速度：每小时1200瓶、3600瓶和10800瓶。”
　　“现在工厂刚刚投产，产品还没打开市场，我准备让流水线保持最低档的生产速度，每小时1200瓶，工人每天工作8小时，前期会保持每天9600瓶近万瓶的生产速度。”
　　“中期市场打开之后，产品供不应求，我们会扩大产量，生产速度调到中档，每小时3600瓶，工人每天工作8小时，或者偶尔加班2个小时，中期生产速度为2.88万至3.6万瓶每日。”
　　“后期如果我们的产品在市场大受欢迎，销售火爆，全国各地都有经销商过来拉货，我们流水线生产速度可以调到最高档，每小时10800瓶，工人每天工作8小时，极限产能下两班倒生产14小时，爆发式产能为8.64万至15.12万瓶每日。”
　　方鹏民介绍了多种不同市场情形下的生产情况。
　　“每天最多15.12万瓶……假设每瓶净利润四块的话，工厂一天都能赚六十万，这就是一条印钞机啊。”
　　蓝梦欣马上设想最好的情况，当即眼睛发亮。
　　“我有个问题方经理，”
　　李依青开口说道：“低速生产状态似乎没有必要，流水线开足马力生产一天，等于低速状态下生产半个月，为什么不把半个月的生产任务，压缩到一天内完成，然后所有人不就可以都去做市场推广么？低速生产状态，不是在低效的浪费时间么？”
　　她敏锐的看出了一个问题。
　　“李总冰雪聪明，这事我也跟徐总说过，徐总说我们不能做那种以剥削为目的血汗工厂，不能把利润点放在提升产量上，而是始终保持产品的质量，如果让机器开一天歇半个月，设备里面生的锈会严重影响产品品质，如果一直保持高速生产状态，则容易导致仓库积压。”
　　“另外要照顾工人的感受，不把工人当作工具，想怎么使用就怎么使用，流水线工人负责流水线，销售部负责销售，各司其职，每天工作八小时，销量好就加点班，实在不行多招人两班倒，最多每天工作十小时，保证有周末双休。”
　　“做一家有人文关怀的工厂！让工人既能通过这份工作轻松生存，也让他们拥有各自的生活，这是徐总说的，他创办这座工厂的初衷。”
　　方鹏民面带敬佩的看着徐明道，而徐明也确实跟他说过类似的话，因为他也是从底层走过来的，知道那些普通人需要什么。
　　的确，他是想通过这座矿泉水厂赚点“白钱”，但他也希望做一点好事，在自己能力范围内，为那些给他服务和工作的工人们，给他们一个希望和条件，去创造各自的美好生活。
　　“小明你真是这么说的？”
　　“这种思想境界，让我感到惭愧。”
　　两双美眸同时看向了他！
　　蓝梦欣、李依青没觉得他幼稚可笑，而是这个男人，有一颗善良的心。
　　“哈哈，别这么看着我了，方经理，让工人们开始吧，把我们的产品生产出来。”
　　徐明抓了抓自己的脑袋，对方鹏民道。
　　“是，开工！”
　　方鹏民走到一台机器的控制面板前，按下几个开关，不一会，整条流水线哗啦啦运转了起来。

第186章 定价
　　由于是首日投产，且库存为0，方鹏民给流水线设置了中档生产速度。
　　即每小时3600瓶。
　　流水线开动后，等了五分钟不到。
　　一瓶瓶的矿泉水就走完了吹瓶、灌装、套标、拧盖等等工序，只有最后的产品包装，需要工人手动完成。
　　看着走到流水线传送带末端的矿泉水，徐明走过去，拿起一瓶，看着颇为大气上档次的瓶身与图案，脸上很是欣喜。
　　“不错，非常不错。”
　　又看到流水线末端，以每秒一瓶的速度，矿泉水一瓶一瓶排着队的下线，更是不由喜上眉梢。
　　“这个效率比我在水晶河谷那边高太多了，至少是几十倍甚至几百倍，我早就该这么做了。”
　　不过由于要经过一个表面看似复杂、实则内部十分简陋的过滤装置，以过滤掉水中的泥沙、可能存在的微生物……这个过滤装置，对外会宣称为“高科技水生成装置”，普通的自来水进去，非常甘甜水出来，以此掩人耳目。
　　只是被这么过滤一道后，会不会影响原本的味道？
　　徐明拧开盖子，喝了一口。
　　咕噜咕噜~
　　咂了砸嘴。
　　他把心放了回去。
　　味道没有太大变化，只是甘甜的口味稍微淡了点，加之是塑料瓶容器，较医用玻璃瓶装的原生“非常甘甜水”，差了半个档次。
　　但依然是最好的水！
　　比普通矿泉水强的多。
　　“味道不错，你们也拿一瓶尝尝，评价评价。”徐明对众人说道。
　　方鹏民、李依青以及几个工人，各拿了一瓶，拧开盖子品尝。
　　“小明，我们共用一瓶就行了。”蓝梦欣拿过徐明手里的水，毫不介意的喝了一口。
　　这让李依青手上动作一顿，原本十分甘甜的水到了嘴里，不知为何多了一丝酸涩。
　　“不错，这水非常棒！”
　　“太好喝了！从来没喝过这么好喝的水。”
　　“这里面不会是加了糖吧？”
　　方鹏民与工人纷纷道。
　　“味道比之前的好像淡了一点点，但还是特别好喝。”蓝梦欣说道。
　　“我觉得没有太大的区别，老客户还会继续买账。”
　　李依青放下手中的水，淡淡道。
　　“徐总，我敢打赌，市面上的最顶级的矿泉水，都比不上咱们的产品！而且在包装、生产环境方面，我们都丝毫不差，水更是难以想象的好水……徐总，我们这款产品，可以专供高端酒店、高端宴会场所，特供高端客户，出厂价定在20块每瓶都卖的出去！”
　　方鹏民有些激动的说道，他早在十几天前，喝到徐明递给他的第一瓶‘非常甘甜水’的时候，他就觉得大有可为，充满信心，是一款能带来暴利的产品。
　　“小明，你觉得呢？定价多少比较好，10块一瓶是不是有点太便宜了？之前你的网店上，100块一瓶都供不应求，在喜欢喝茶的圈子里引发轰动，我觉得出厂价20一瓶完全不贵。”
　　蓝梦欣也道，本来能卖上百块的东西，价格降到原先的十分之一，这真的是白菜化，太便宜了。
　　“我也觉得卖20一瓶没什么问题。”
　　李依青点头说道。
　　“你们说的不错，非常甘甜水就算卖20，也会有很多人买账，毕竟对有钱人来说，20块一瓶真不是什么奢侈品，拿来洗脸都没问题，不过……”
　　徐明摇了下头说道：“我们的产品得打开市场，不能在名气不大的情况下，直接走高端路线，那很难打开局面，而且有钱人毕竟属于少数，我们产量却能达到每天几万、十几万瓶，不可能做到让所有有钱人都知道我们的水，都喝我们的水，还是得让部分的中产阶级，也喝得起我们的水，中产阶级也是有网络影响力的一批人，到时被他们一带动，我们的水肯定会很好卖。”
　　“出厂价暂定10块一瓶吧，等市场打开后，口碑做了出来，实在是供不应求了，我们再提价，涨到15、20一瓶，慢慢的来，而且因为我们的产能存在最后上限，日后成为毛台酒那样的存在也不一定。”
　　徐明提出他的观点说道，他的意思是步步为营，不能一开始就定高价让人望而却步。
　　况且在成本方面，水其实不要钱，厂房、工资、税收等等方面成本不超过3块每瓶，对徐明而言，净利润为70%，分出20%，他还有56%的净利润……这足够多了。
　　“有道理。”
　　“先用优惠价格把客户吸引过来，再涨价，离不开这个水的人会选择留下。”蓝梦欣点头道。
　　“徐明，我有一个问题。”
　　盯着矿泉水瓶上成分表的李依青，柳眉微拧说道：“我们这款水的成分，是不是太详细了？如果有别的矿泉水厂家，拿我们的水过去研究，进行破解，生产出了同样品质的水怎么办？到时我们还能保持竞争力，维持住高定价么？”
　　“哈哈哈~”
　　徐明大笑一声：“破解，随便他们怎么破解！如果真能生产出品质完全一样的水，我把这个厂关了，拱手让出市场！我避开那些大厂的锋芒。”
　　非常甘甜水会被破解么？
　　这个问题徐明老早就考虑过！
　　普通矿泉水味道千篇一律，他的非常甘甜水含有的各类矿物质元素，并无过多特异之处，但品质仍然明显胜出一筹，到底是什么原因？
　　徐明不知道，也不想投入精力去研究。
　　但有一点可以肯定，随身世界那边是个神奇的环境，那里的花草树木、山山水水，包括重力系数、空气成分，许多方面与蓝星还是存在不小的差别。
　　所以他敢断定！就跟老杨的高科技大棚，种不出健康蔬菜屋里的高品质有机蔬菜一样，蓝星这边的矿泉水大厂们，哪怕是做到化学成分完全一样，但生产出的山寨矿泉水，品质还是比不上“非常甘甜水”！
　　他有这个信心！
　　“如果是这样的话，那我就放心了。”
　　看着徐明脸上的迷之自信，又想到他身上的种种神奇之处，李依青不由得也充满了信心。
　　她也很感谢徐明给她的这个投资机会，让她看到了短期内实现财务自由的希望。
　　因为就凭这款水的品质，她的那一百多万的投资，哪怕只能拿10%的利润分红，或许也能带来惊人的回报。

第187章 财务经理
　　除了流水线的投产，产品销售也是重中之重。
　　所以工厂库房的旁边，还有栋两层的小办公楼，面积不大，上下加起来60多平的样子，方鹏民招募的8名销售人员，兼人事、财务方面的工作，加上打印机、文档柜、电脑等办公设备，显得有些拥挤。
　　曾凡雁，一位有着多年销售经验，今年38岁，另外也有数年会计出纳经验的妇女，姿色普通但笑容亲切，声音温和，善打交道，已婚有两个小孩。
　　她就是经方鹏民推荐，徐明以2万底薪+提成聘请来的销售经理，负责产品的销售与推广，由于前期不忙，人事跟财务那块暂时也由她兼任，算是工厂的元老之一。
　　一楼经理办公室。
　　“曾姐，我那个‘五次元货架’网店全交给了你，今天我们的‘非常甘甜矿泉水’重新上架，客户们的下单情况怎么样？”
　　徐明手放在办公桌，侧着脑袋看了看电脑屏幕问。
　　“徐总，到现在为止，一共有197位新老客户下了单，基本都选了20瓶包邮，还有的选了32瓶一箱……一共卖出了4890瓶，营收额4万8千多元。”
　　“不过这只是两个小时不到的销量，如果再加上老板娘还有李总那边的订单，现在累计的营收就有6万多元，等到了晚上，我认为销量会超过万瓶，销售额超过10万。”
　　“明天我也约了一批矿泉水批发经销商过来，给他们看看我们的网络首日销售成绩，让他们品尝下我们的‘非常甘甜水’，徐总、老板娘还有李总，因为我们的产品品质十分优秀，我相信，要不了多长时间，我们就能打开局面，在市场占据一席之位！”
　　曾凡雁一脸自信的汇报说道。
　　她对这个产品确实充满信心，一个月，她相信最多一个月，日销量就至少达到1万瓶以上。
　　“我就担心酒香也怕巷子深，要不要加大推广力度，投入一定的广告费？”徐明问道。
　　“不用的徐总，我们的产品已经有足够名气了，B站上的那些吃播视频我都看了，加起来有几千万的播放量，我也打算给公司培养一个‘喝播’出来，专门品尝各种各样的饮料，另外花点小钱与那些吃播进行互动，维持我们的活跃度，这至少就能带来成千上万的网络客源。”
　　“当然最主要发力的还是经销商那边，我认识的做批发的都是人精，只要产品好，他们不仅大批购买，还会主动寻求合作，索要某一个区域的专属经销权，销路他们自己就会千方百计的打开……徐总，不需要打什么广告，只要有经销商来我们这边，我保证他们会成为固定合作伙伴。”
　　“小明，我们的矿泉水又不是每年卖几十亿瓶，不用广而告之让所有人知道，而且我现在跟很多网络大神关系好，我跟他们打个招呼，让他们帮忙打打广告，另外我的粉丝也有上百万，他们也能带不少货的。”
　　蓝梦欣这时说道，她认为完全没有打广告的必要，她这边就至少有上千万的粉丝资源。
　　假设每位粉丝消费一瓶！
　　就足够矿泉水厂开足马力的生产几个月。
　　李依青嘴唇动了动，但没能说出什么来，以她的人脉，能带动的销量微乎其微，还是不说出来献丑了。
　　“好吧，既然你们都这么有信心，第一个月，就不打任何花钱广告了！如果不行的话，到时再想想办法。”
　　徐明看着蓝梦欣道。
　　他从没有怀疑过女票蓝梦欣的战斗力！
　　只要她发动号召，一天之内卖出上万瓶水毫无问题，加上其他大神级作家的友情广告，效果不亚于投入数百万元的广告费。
　　然而这样的成功过程，是不是有点太过容易了？没有太大的挑战性，以及最主要的，咸鱼性格的他，真有点怕在他人眼中留下“吃软饭”的印象，尤其是希望蓝梦欣的粉丝群体那边，不要产生过多的猜测为好。
　　希望最主要的销量，还是曾姐这边带来。
　　“对了小明！”
　　蓝梦欣又忽然说道：“工厂的财务这块，还没有专门的人来管吧？现在我手头没什么事，要不把这块工作交给我吧，我帮你管好进账出账的每一分钱。”
　　“你管账？”
　　看着自告奋勇的蓝梦欣，徐明惊讶的问道：“你懂会计方面的知识么？你有经验么？这个领域还是比较复杂的。”
　　“不会我可以学啊，曾姐不是可以手把手的教我么？而且工厂的老板工人加在一起，一共就30多个人，这么点人的账都算不会，我数学老师肯定会拿块砖敲死我吧？”
　　“我觉得我一定可以胜任的。”
　　蓝梦欣挥了挥小拳头，拍拍自己的胸口，自信满满的说道。
　　“曾姐，会计好学么？你觉得梦欣她可不可以？”徐明询问曾姐的意见。
　　“没问题，简单的记账学一两天就会，而且每天几万几十万的款项，让老板娘负责更合适。”曾凡雁识时务的说道。
　　“李设计师？你有不同意见么？”徐明又看向李依青。
　　“我只是个小分红股东，大老板是你，梦欣姐又是我好闺蜜，我当然没意见了，你自己决定吧。”
　　李依青说着，不经意间瞪了他一眼，眼中幽怨一闪而过，不论什么机构和单位，权利最大者，无非是人、财二字，财政大权与人事大权同等重要！
　　将这么重要的权利交出，无疑证明了蓝梦欣在他心里的地位。
　　“好吧。”
　　在几个女人目光的注视下，徐明点了点头，看向蓝梦欣道：“财务方面的工作，交给你来负责吧，希望你认真负责，尽量不要产生什么失误，如果不小心弄错了，给大家造成损失，你得从个人腰包里掏出钱来补偿，公是公、私是私，我跟曾姐、李设计师也会经常对账，梦欣，你得好好负责。”
　　“保证不会出现问题！”
　　蓝梦欣保证说道，脸上满是笑容。
　　如此，矿泉水厂财务经理的位置，由她进行担任。

第188章 剪娃娃机事件
　　中午一起吃了顿饭。
　　下午无事，三人便一起去市中心的繁华商圈逛了会，买了些衣服鞋帽等产品。
　　而在玩剪刀娃娃机的时候，徐明小小的露了一手，摆在这类娃娃机内的大型毛绒玩具，别人尝试几十次上百次都难以剪下一个，但对徐明而言，他想要那个就能得到那个。
　　“我想要那个大棕熊，你帮我剪吧。”
　　蓝梦欣指着一个卡其色的棕熊玩偶，一脸期待的说道。
　　“没问题。”
　　徐明打了个响指，帅气一笑，操控着剪刀移动至目标上方，按下开始按钮，就在剪刃触碰到绳子的一瞬间，时空切割发动！
　　半人高的棕熊玩偶，利落的坐了下去，可以从取物口拿出。
　　“啊~！成功了，成功了！”
　　蓝梦欣抱着他的胳膊兴奋尖叫起来，将棕熊玩偶抱在怀中，再又抱着徐明说道：“小明你太厉害了！”
　　“我人送外号‘娃娃机终结者’，广大娃娃机店老板最不欢迎人物，你还想要什么娃娃，我全给你剪下来。”
　　徐明臭屁自夸的说道。
　　“小黄人，我还想要这个小黄人！”
　　“看我的。”
　　徐明装作全神贯注的操作，咚的一声，小黄人也掉了下来。
　　“Yeal！！又成功了！”
　　蓝梦欣赶紧把小黄人拿了出来，一脸崇拜，难以置信的看着徐明道：“小明，你剪娃娃怎么这么厉害，你是怎么做到的？”
　　一旁李依青也一脸不可思议的表情，一剪一个准，这是怎么做到的？
　　“天生的才能吧，李设计师，里面只剩下两个娃娃了，你想要那个？我也送你一个。”徐明转头看向李依青问，蓝梦欣手上已经多得拿不下了，再剪只能送给别人了。
　　“依青妹妹，你也选一个吧。”
　　“我、我想要那个大熊猫。”
　　李依青指着那个黑白相间、呆萌可爱的熊猫玩偶说道，然后满含期待的看着徐明。
　　“小case”
　　依然是相同的手法，啪嗒一声，熊猫玩偶也掉落下来，徐明弯腰取了出来，递了过去。
　　“啊~！！”
　　李依青尖叫比刚刚蓝梦欣还要大声些，接过熊猫玩偶，紧紧抱在怀里说道：“谢谢谢谢！谢谢你徐明，我太喜欢这个娃娃了。”
　　她的激动表现，让蓝梦欣有些奇怪，不就一个熊猫，至于这么激动？
　　但定睛一看她怀里那个十分呆萌的熊猫玩偶，顿时忍不住道：“依青妹妹，要不我们换一个吧，我把小黄人给你，你把这个熊猫给我。”她有点后悔刚刚没选熊猫。
　　“不、不换，这是我的熊猫。”
　　出人意料的是李依青竟然拒绝了，没有犹豫的拒绝，抱得紧紧的，仿佛不再是那个好说话的好闺蜜。
　　“依青妹妹，这是我男票夹的，跟你换下没关系吧？”
　　蓝梦欣又对着徐明道：“小明，你说句话，帮我换一换，我手上的小黄人跟棕熊可以随便挑。”
　　李依青则看着徐明，目光闪烁着不舍，她真不想把这个专属于她的熊猫拱手让出，这是她最喜欢的东西，不想让给任何人。
　　但这又取决于徐明的选择，作为剪出娃娃的人，他有权进行分配。
　　所以看徐明的目光中，她眼里还有一丝倔强与恳求。
　　这个场面让徐明顿时头大，想给自己的女票换吧，又受不了李依青那种眼神。
　　他只得说道：“梦欣，不就一个熊猫娃娃么？下次到了别的商场，你想要几个我给你剪几个，这次就别争了，你都有两个了。”
　　“那我用我手上两个，换依青妹妹手上一个，行么？”蓝梦欣却道。
　　“李设计师，要不……换一换？”
　　“我就喜欢这一个，不想换。”李依青看着他说道。
　　“那算了梦欣，别为难李设计师了，谁让你一开始没选好？”
　　“我……”蓝梦欣只得作罢，脸色不太好看的看了眼李依青，仿佛看到这位好闺蜜身上的另一面。
　　……
　　逛完街，开车回去的路上。
　　“我现在才发现，依青妹妹是个小气的人，我看错人了。”想起刚才的事，蓝梦欣还是忍不住要吐槽。
　　“怎么了？李设计师人挺好的啊，不算小气吧。”徐明帮忙说了句道。
　　“这还不叫小气？我给她这么好的一个投资机会，以后矿泉水厂每个月给她的分红说不定就有上百万，带她一起发财，刚刚的娃娃，也全是你剪的，可是我跟她换一下都不乐意，给她两个都不行……你说这不是小气是什么？”
　　蓝梦欣越说越不爽，气呼呼的，这就是小气。
　　“这……千金难买心头好，千金难买我喜欢，碰到喜欢的，就不想撒手，这是人之常情，跟上次在水上公园遇到的事一样，那个富婆年薪千万请我去当保镖，你同意我去么？”
　　徐明耐心劝导，他觉得李依青的坚持是有点不太合适，但自己女票也过于强势了，君子不夺人所好嘛。
　　“当然不同意！”
　　蓝梦欣脱口而出道，这种事她自然一万个不乐意，甚至要跟对方拼命！
　　不过……千金难买心头好，千金难买我喜欢，这话是没错，但一个熊猫玩偶而已，价值比得过千金么？最多一两百块而已，李依青真要是喜欢，花点钱想买多少买多少！
　　她若是真的在意彼此之间的关系的话，肯定不会舍不得这一两百块的东西。
　　除非这个东西，被赋予了某些特别的意义。
　　可不过就是个娃娃机里的玩偶而已，自己男票刚剪出来没多久，能有多大的意义？
　　等等！
　　脑中灵光一现。
　　自己男票剪出来的，很喜欢，千金不换。
　　难道？！
　　蓝梦欣猛的看向徐明，脑中冒出一个难以置信的猜测。
　　……
　　另一边。
　　开车回家的路上。
　　李依青把熊猫玩偶放在副驾驶的位置上，不时的揉揉脑袋、揪揪耳朵，最后直接把玩偶放倒，脑袋枕在自己的膝盖上，轻轻搂在怀中。
　　“我喜欢的东西，不到最后，我绝对不会放弃的。”
　　看着前方的路，她目光坚定，呢喃自语。
　　……
　　很快到了晚上。
　　在蓝家吃完何大妈做的晚饭，徐明没作过多停留，回到了租房，再又回到了701。
　　此时已是晚上8点半的样子。
　　正准备去随身世界那边，休息一会，然后继续探索。
　　这时手机微聊收到一条消息：
　　“徐先生，合同已经准备好了，我现在就出发去你那边，大概半小时后就到你家。”
　　徐明只得暂停去随身世界，在客厅休息等待了一会。

第189章 借宿一晚
　　九点钟到了，手机没有收到信息。
　　又等了半个多小时。
　　徐明有点开始打瞌睡了。
　　“陈店长，你怎么还没过来？”他在微聊里问道。
　　“不好意思，今天晚上路上有点堵车，我马上就到。”
　　陈翡曼一边回复，一边慢吞吞的开车道，实际前方的道路并不堵，而且她才刚刚出门。
　　“稍微快点！”
　　徐明摇了摇头，躺在沙发上眯了一会。
　　等他眼皮打架，鼾声微动，浓浓睡意将他席卷的时候。
　　叮咚~叮咚~
　　连续来了数条消息将他吵醒。
　　“徐先生，我已经到小区门口了，你下来接一下我吧。”
　　“非常不好意思徐先生，路上堵了好久，我八点左右就出门了，没想到会堵成这样。”
　　“徐先生，请下楼接下我吧。”
　　徐明一看手机右上角时间，晚上十点十分了，这个时候居然还堵车？
　　他只能从沙发上爬了起来，不太耐烦的出了趟门。
　　……
　　大约十分钟后。
　　徐明打开房门，身后跟着面带歉意、姗姗来迟的陈翡曼，进了自己家的客厅中。
　　明亮的米白色灯光下。
　　徐明发现陈翡曼似乎特意打扮了一番。
　　她穿了一套右衽淡粉色的宽袖夏服，真丝面料，超薄透气，透出圆润的雪肩与精致的锁骨，下身是一件淡青色的齐腰襦裙，脚下方才穿的是平底绣花鞋，包了一层白色布袜，这个季节这个气温，也不知这么穿热不热。
　　面容清秀，宛若出水芙蓉；气质淑雅，如同大家闺秀。
　　后梳的长直发，前额头留的齐刘海，以及装点其上的古式发簪、发饰，让人不得不承认，这样的形象气质去演电视剧的话，除了女一号没有其他角色可演。
　　“陈店长，签合同就签合同吧，又不是看你的古装秀，简单点的日常打扮就行了。”
　　徐明直言不讳的说道，他不否认是很漂亮，但也觉得怪怪的，那有大晚上穿夏装的？
　　听到这话。
　　陈翡曼脸上一僵，更多的还是抓狂和凌乱。
　　心里一个小人吐槽说道：不露出痴迷、欣赏的表情就算了，这可是本小姐挑了三个多小时衣服，打扮了两个多小时的结果，大半天的时间花在上面了，居然被轻描淡写的说成是“古装秀”？
　　我——
　　“是，徐先生，我下次会注意的。”
　　她表面还是虚心客套的说道，从文件袋里拿出两份装订好的合同，每份都有二十多页厚，这是她琢磨了两天的成果，本来她昨天晚上就想过来，但昨晚徐明说没空，她今天便准备的更充分了些，且又增添了几分信心。
　　把一式两份的合同，放在红木茶几上。
　　陈翡曼翻开第一页，对靠躺在沙发里，有些无精打采的徐明说道：“徐先生，这份资金托管合同，一共有364条内容，全都是为了你的资金安全与切身利益而立，我一条一条的讲给你听，你逐条仔细查看，有什么不懂的地方可以问我，有什么想加上的可以说。”
　　“不用看了，笔拿过来吧，我签字。”
　　徐明坐起身子说道，伸手向她要笔。
　　“？？？”
　　陈翡曼顿时愣了，这大大出乎她的意料，她预备要花一到两个小时的时间，仔细的讲讲合同内容，怎么她才说了个开头，对方就要签字了？
　　“徐先生，这涉及到了接近5个亿的资金，关系重大，你有必要听一听的。”她还是标志性的笑容说道。
　　“拿笔来，现在不给我签，后面就没机会了。”徐明不耐烦的道。
　　“好吧。”
　　为了让接近5亿的资金落袋，陈翡曼把笔拿了出来，合同递了过去，在几处需要签字的地方，让徐明签下了大名。
　　“其中一份合同放在我这里，另一份你带走，是这样吧？行了，陈店长，完事了，我现在就送你回去吧。”
　　徐明起身说道，下了逐客令，他真要早点休息了，回随身世界那边休息，再进行一番探索，4.9亿资金虽多，是得慎重，但现在他真提不起精神去慎重，选择无脑相信陈翡曼一回。
　　“回去？”
　　这么快就回去？
　　在这待了一共不过五分钟吧？这就叫我走人？
　　虽然事先预料到了可能会出现这类情况，但陈翡曼没想到这个直男只给了她五分钟。
　　“徐先生，谢谢你对我与陈家的信任，相信这场合作一定会非常愉快。”
　　她把签好字的合同，装入到了合同袋中，对徐明笑了笑道：“不过……徐先生，我还有点私人的事，想找你指教一番。”
　　“说。”
　　“我想再跟你切磋一次。”
　　她说道：“上次惨败之后，我报了个培训班苦练了一番，想再次与徐先生你切磋一番，看我的实力是不是有所进步，做到在十次机会内，让你后退三步。”
　　她半鞠一躬说道：“徐先生，请给我一次证明实力的机会。”
　　其实她并没有报什么培训班，最近忙的要命，哪有时间去练什么抬拳道？只不过是想制造一个增加接触的机会而已。
　　“这么晚了你无不无聊？”
　　徐明翻了个白眼，甩了甩手说道：“回去吧陈店长，我现在困的要命，只想好好休息一下，你也赶紧回家。”
　　这合同都签了，陈店长还想干嘛？
　　他有点不耐烦了，怎么身边的几个女人都有点粘人，或者总是纠缠不清？自己这态度算不上什么暖男、亚撒西，该拒绝的拒绝的都很明确，但为什么还是会积极主动的凑过来。
　　“徐先生，实不相瞒现在外面太晚了，天好黑，我有点害怕不敢回家，要不请你好人做到底，送我回家；要不，让我在你这里借宿一晚，明天一早就走。”
　　陈翡曼垂着头低声说道，脸红到了耳后根，脖子都泛起淡淡桃红，她是真不想这么直接直白的把自己真实意图暴露出来，那真的太羞人太丢脸，她更没想过自己会变成这样的女人。
　　她本希望一切可以水到渠成。
　　但事情的发展，总是让她直面自己最龌龊、最腹黑的内心。
　　没错，将近五个亿的财富，至少与五分之一个陈家相当，而且面前这个男人高大帅气，一人独居，说是有女友但应该是单身（不然怎会独居），虽然不够温柔体贴距离“白马王子”太远，但在她这里，至少够的上一个黑马王子。
　　何况今天晚上出门之前，老爸看她的眼神，又变得冷淡、略带鄙视，甚至在她的包包里，准备了那方面的东西，叮嘱她注意安全，现在就这么回去，老爸会怎么看她？
　　她现在真的没什么退路，只能把脸皮厚下去。
　　“我那有时间送你回去？”
　　徐明皱着眉头道：“借宿一晚也不行，我这里就一张床，怎么睡两个人？客厅沙发你睡么？你还是回去吧，你开着车有什么好怕的？忍忍就到家了。”
　　“大床能睡两个人啊，上次我那张卧榻那么小，也挤的了两个人，大床更没什么问题吧？”
　　陈翡曼忽然道，手揪着自己的衣带，脸像烧了开水，低着头说道。
　　What？
　　徐明瞪大了眼，怀疑自己听错，这女人是什么意思，两个人，一个床，还挤一挤？
　　客厅沙发都直接忽略排除掉了。
　　明白了。
　　他要是再搞不懂这女人的意思，那他不是故意装傻，就是白痴一个了。
　　“陈店长，我看你算是个热爱传统文化之人，既然这样，请自尊自爱点行么？不要让你父母担心，不要再做这种污秽的事，而且我早说过我有女朋友了……你还是快点回去吧。”
　　徐明板着脸严肃批评道，但态度还算委婉，并不想太过打击与伤害她。
　　“可这么晚了，我真的回不去了，你又不想送我，我相信你的为人，不会做不轨之事，你却如此看我，我还是个黄花闺女你相信么？呜呜呜~~我没脸做人了，上次的事家族很多人在背后说我的风言风语，没想到在你这里，你也把我想的那么不堪，我想死的心都有了！”
　　羞极而悲的陈翡曼，突然梨花带雨般的哭了起来，伤心欲绝，发出声声控诉。
　　这让徐明有些手足无措，原本强硬的立场难以保持，怀疑自己是不是真错怪了她？
　　“行了行了，别哭了！”
　　最后他烦躁的说道：“留你一晚可以，但只能在沙发上躺一躺，我房间你别想了，你留还是不留？”
　　“留！”
　　陈翡曼擦掉眼泪说道，睡客厅仍比无奈回家的选项要好。
　　“那你晚上老老实实待在客厅，不要乱跑、不要乱敲门、不要随便打扰我，知道么？”徐明无奈摇了摇头，看来今天晚上的既定安排泡汤了，只能后期补上。
　　“我妆花了，我要去洗个脸。”
　　“卫生间在那边。”女人就是麻烦，徐明嘀咕了一声。
　　陈翡曼从包包里取出卸妆水，去了卫生间一趟。
　　徐明起身准备朝主卧室走去。
　　忽然！
　　放茶几上的那个雪奈儿包包，由于是敞开的状态，眼尖的他一眼看到，里面竟有那方面的用品。
　　他眼睛不由瞪大。

第190章 紫皮甘蔗林
　　第二天，上午九点的样子。
　　徐明从随身世界那边回来了，心情颇为愉快。
　　因为他在星球对面的北纬25左右的地方，有了个相当不错的收获，并在那设置了一个时空锚点。
　　这也是在对面的长达八千多公里的探索旅途中，第一个终于得到了徐明认可的收获。
　　甘蔗林。
　　他发现了一大片类似蓝星那边甘蔗的实心节状草本植物。
　　它的茎秆高度在6~8米，直径5~8公分左右，比成人手腕还粗，外皮是紫红色的，拔断一根、削皮，里面是白色半透明的甘蔗肉，咬一口下去，脆，水分很足。
　　甜！
　　也非常的甜，且甘蔗根与甘蔗尾的甜度相差不多，做到了“两头都甜”。
　　即便拔下一根最矮的甘蔗，都有六米多长，又那么粗，一根足够啃一两天。
　　媲美蓝星那边最好吃的甘蔗，有过之而无不及。
　　综合评分方面，徐明打了90分。
　　不对，这马上就让人感觉到不对。
　　区区90分的水果，值得浪费一个时空锚点么？
　　之前遇到的几十种甚至上百种的评分超过90分乃至95分的水果，他不留下一个时空锚点就算了，为何区区一片甘蔗林，就让他如此舍得下本？
　　这种有些随意任性的偏爱，对于那些被他抛弃的水果，是不是太不公平？
　　自然，徐明选中甘蔗是有原因的。
　　因为甘蔗具有良好的洁齿功能。
　　他很早以前就发现，只要啃一根甘蔗，经过甘蔗渣与牙齿的摩擦、碰撞作用之后，洁牙效果相当之好，等于刷了好几遍牙。
　　有时吃了半截甘蔗，都没必要去刷牙。
　　而在随身世界这边，他比较烦的就是刷牙，早上刷一遍、晚上刷一遍，外面世界过去一天，随身世界的他刷了六遍牙。
　　虽说刷牙是必须得养成的日常习惯，若不是为了维护口腔健康、消除口臭，相信大多数人都不怎么爱刷牙。
　　徐明也是如此。
　　以前他想偷懒的时候，就会买根甘蔗，啃一啃，早上的刷牙不能省，但晚上的那遍完全可以省。
　　何况，甘蔗也特别好吃，就算10元一根，却至少有五六斤的份量，可以啃相当长时间，算算其实不亏。
　　所以他在甘蔗林设置一个时空锚点的原因就在于此，“以后刷牙的频率，可以减半了。”
　　就好比现在，他回到了701主卧室，但他不必去洗手间刷牙，毕竟他刚刚啃完小半根甘蔗没多久。
　　打开房门，走到客厅。
　　拍门的声音响起。
　　“开门啊，开门啊，我内急要上厕所。”
　　“我错了，我真的错了！”
　　“快点放我出去，求你了。”
　　陈翡曼的声音，在南侧仓库房里响起。
　　或者说，她哀鸣求饶的声音响起。
　　徐明拿起放在墙柜里的钥匙，打开了反锁住的房门，把这个被他关了一晚上的女人，放了出来。
　　见门打开后。
　　“谢谢！”
　　发型散乱、衣衫也凌乱的陈翡曼，缩着身从他身边走过，低着头快速朝卫生间跑去。
　　徐明又摇了摇头。
　　不由得回想起了昨晚的事情。
　　他在看到陈翡曼包包里那种乱七八糟的东西后，当时就火了！可以说是非常的生气。
　　骗子。
　　这女人就是个大大的骗子！
　　表面上装的清纯古典，实际就是个心机碧池，这么晚来他这的目的，签合同是其一，实则是心怀不轨！就是想对他施展美人计，引诱他做出难以被原谅的事情。
　　但他是那种人么？
　　他能做那样的事么？
　　所以等陈翡曼卸完妆回来时，看到的就是脸阴沉无比的徐明，以及整齐摆放在茶几上的那些东西，足足八个。
　　“你有什么好解释的么？”徐明质问她道。
　　“徐先生你听我解释……”
　　陈翡曼又急又慌，脸也红成一块红布，但还是强装镇定，连忙解释，说这些东西不是她的，是她爸给她准备的，这是一个误会！她爸误会了两人之间的关系。
　　然而这种甩锅言论，徐明不会再信了。
　　“走，马上给我走！现在你十句话里，我一句都不会信。”
　　徐明冰冷着脸，直接赶人。
　　“徐先生我真的没有骗你……”
　　陈翡曼当时又哭了起来，眼泪说来就来，但徐明不想再跟这个碧池交流，只希望她赶紧消失。
　　但即便徐明都开口说出了‘滚’字，对方还是不走，一把抱着他的手甩都甩不掉，拼命的解释、哭，声音越来越大，快要吵到左右邻居。
　　“不走是吧？看来上次给你的教训远远不够，行，不走可以，我关你一个晚上！看你以后还动不动不该有的龌龊心思。”
　　徐明觉得这女人就是欠收拾！自己让她赚了那么多钱，卖了价值几个亿沙金，钱也寄存在陈家那边，居然还不知足，还馋更多的东西？
　　必须狠狠教训，免得她忘了自己的本分，甚至上房揭瓦，没事找事。
　　直接收缴了她的手机，有些粗鲁的拽进南侧的仓库间，让她在没有床只有地板的仓库间里，好好反思一个晚上……当然他还是扔了张薄毯进去。
　　徐明把房门反锁之后，回到了自己的主卧室，由于怕陈翡曼拍门吵到自己，他直接去了随身世界。
　　……
　　十几分钟后。
　　解决掉内急问题，顺便整理了下衣着、妆容的陈翡曼，两手搭放在腰间，面带微笑的，如同小丫鬟般走到徐明的跟前，福了一礼说道：
　　“徐先生日安，谢谢你昨天晚上的招待与收留，我知道错了，类似的错我不会再犯了，恳请徐先生原谅，并继续保持双方的合作，成为彼此最信任的伙伴。”
　　看她一副标志性的笑容，跟昨晚关进仓库房的惊恐截然相反，也没有一丝的抱怨与愤恨，仿佛昨晚噩梦般的遭遇，只是一场梦般，醒来便忘。
　　这女人怕不是个斯德哥尔摩？
　　徐明心里腹诽，不过这态度倒是让他较为满意，顿时放下二郎腿道：“你反思了就好，我没有特别的意思，就是建议你不要再动那些歪心思！合作可以继续，但以后得老老实实、安分守己，知道么？”
　　“知道知道！”
　　陈翡曼小鸡啄米般的点头：“徐先生，我会踏踏实实的做个好女人的，再也不动歪心思了。”
　　“那走吧，我送你出小区。”
　　徐明把她的手机还给了她，送她下了楼，目送她开车离开了小区。
　　随后徐明返回楼上，在南侧的仓库间里看了看，发现放在墙角落的那三大箱的水晶饰品，摆在放地上的几块人头大帝王绿翡翠、以及那几十块的羊脂玉石，数百块的在探索过程中捡到的各色宝石、玉石、香料木，都有明显的被翻动的痕迹。
　　“摆的整整齐齐的东西，那女人怎么给我乱动。”
　　徐明眉头皱了皱，俯下身重新收拾一番，这间朝南的仓库房是他专门用来存放宝石、玉石以及少量香料的地方，不是适合用来当关人的“小黑屋”。
　　但北侧仓库房里，存放的是数以千种的随身世界植物种子，不能曝光。
　　楼上阁楼的两个房间，是密封间，加之天气炎热，把陈翡曼关进去说不定得闷死。
　　只能把她跟各类石头关在一起，进行惩戒。
　　“希望她能老实一点。”
　　徐明暗暗呢喃，然而过了两个多小时之后。
　　他手机收到了陈翡曼发的一条消息：
　　“徐先生，我安全到家了，谢谢你昨晚的收容……”
　　一大番客套之后，她末尾道：“对了徐先生，有个问题不知当问不当问，请问你那个房间里的珠宝玉石，都是您个人的么？”
　　徐明：……

第191章 一个都没用？
　　昨晚的遭遇，对于陈翡曼而言，像坐地狱与天堂之间的过山车一般，是一个既惊恐也奇妙的夜晚。
　　她从来没有被反锁、禁锢在一个房间里过的遭遇。
　　那十多个小时的时间里，她丧失了最宝贵的自由。
　　害怕、恐惧、无助……等等负面情绪涌上心头，那时她一边拍门、一边认错求饶，一个人哭了很久。
　　当时她内心真的非常害怕，也怨恨那个男人怎么会这么心狠？
　　但拍门哭喊半小时没有任何效果后，她只得放弃挣扎，拿着薄毯，在硬邦邦的地板上过一晚。
　　“咦，这是什么？”
　　一块红色的、拳头大的天然红宝石，出现在她的面前。
　　“哇，好漂亮！”
　　她拿起红宝石，放手中把玩、观察，将房间内灯光打到最亮，更忍不住发出惊叹。
　　“诶，这块蓝宝石是用什么手法切割的？正六十四面体菱钻结构，表面光折射率接近100%，美到动人心魄，便是传说中的‘海洋之心’，也不一定能与之媲美。”
　　“这几块绿色的、脑袋大的石头是什么？难道……是最顶级的帝王绿翡翠？”
　　陈翡曼美眸圆瞪，一脸的难以置信。
　　“如此巨大的帝王绿翡翠到底值多少钱？若全部打制成市场明码标价500万一个帝王绿翡翠手镯，人头大的翡翠玉石，至少能打五十个以上，价值在2.5亿以上，剩余的边角料也值1个亿。”
　　“一二三，四、五、六……翡翠玉石一共有六块，平均大小差不多，品质都是最好的帝王绿。”
　　“也就是说，仅仅这些帝王绿翡翠，价值就高达二十一亿！”
　　此外还有几十块的羊脂玉，顶级羊脂玉手镯的市场价格也是十万以上。
　　比鸡蛋还大的钻石有十三枚，切割工艺完美。
　　摆放在墙角的三个红木宝箱，里面全是水晶首饰，可能有上万件那么多，有项链、戒指、手链、耳环、以及摆件等等，或许水晶材料的价值不是很高，但里面的每件配饰，都是十分的精美，闪闪发亮的，她每样都爱不释手，并把自己代入消费者角色，面对如此精致、漂亮的水晶饰品，上千块钱绝对是愿意出的。
　　以及最后那几十块散发出奇异香味的木料，份量略沉，木香提神醒脑，让她联想到了传说中的沉香木。
　　价值也是不菲。
　　陈翡曼毫无睡意的研究到了凌晨三点，用尽自己的见识和专业知识，得出这房间内的所有珠宝玉石香料，总价值加起来，应该在50亿左右。
　　比整个陈家还要有钱！
　　她的心都颤了起来。
　　其实比这更多的财富，她都听说过，甚至认识的朋友里，就有几个百亿身家的富豪子女，也被非常有钱的公子哥追求过，但是被她丑拒。
　　虽说是出身黄金首饰世家，确实有点喜欢贵重物品，但她不认为自己是个拜金女，她真没有那么low。
　　但先是有将近五个亿的现金流，掌控在了她的手中。
　　现在又是价值五十亿的珠宝玉石，呈现在她的面前。
　　这带来的实感与视觉冲击，远比听说别人有五十亿现金、有五百亿身家要强烈的多。
　　所以被关“小黑屋”的生气、恼恨、记仇全然没有了，第二天上午，再见到那个男人时，她完全是一副乖巧听话，被彻底驯服的样子，真的幡然悔悟改过自新了。
　　甚至心里还冒出了“这点小惩罚还不够，如果能多在里面住几天就好了”的奇葩想法，把她自己都吓了一跳。
　　开车回到家后。
　　她那副凌乱、略带憔悴的样子（熬夜熬的），把父母吓了一跳，不知她昨晚到底经历了什么。
　　放下文件与包包，去浴室里洗了个舒服的大澡，换了身简单的居家服，扎了个清爽的马尾辫，肚子却开始发出咕咕叫，她吃了点零食水果，另外也叫老妈余美琳早点做午饭。
　　11点半的样子。
　　饭菜就上桌了，为了奖励她这位家族的功臣，老妈做了五菜一汤，都是她爱吃的。
　　坐在餐桌上的陈翡曼，一边快速的吃饭，同时也在手机微聊里，问了那个她忍不住好奇的问题：那些珠宝玉石，是不是全是他的？
　　“不是！陈店长，以后别再问这类的问题了，那房间里的东西，都是别人寄存的，也不值钱，你别惦记了，守好本分知道么？”
　　看到这个回复后。
　　陈翡曼点了点头，果然全部是他的，不过她还是回复道：“了解，收到！（笑脸）”
　　咚咚咚~
　　这时老爸陈吉远从二楼下来了。
　　他脸色难看，径直走来，冲着陈翡曼道：“翡曼，我放你包里的那些东西呢？昨天我一共放了八个在里面，现在怎么一个都不见了？难怪我看你回来时气色不好，八个啊，你们年轻人能不能节制一点？”
　　陈吉远脸上肌肉抽动着，他刚刚检查了下女儿的包，他准备的那些物品全部消失不见。
　　所以他忍不住了！一定要问问女儿是什么情况。
　　“女儿啊，一定要注意身体啊。”
　　老妈余美琳也吓到了，连忙拿起勺子，给女儿碗里盛了点排骨汤，补补身体。
　　“爸~你给我的那些东西，我一个都没用，全扔掉了，你瞎猜个什么？”
　　陈翡曼翻了个大白眼，她对这样的老爸简直无语，明明东西都帮忙准备了，导致徐先生对她产生严重的误会，现在又回头质问她，纠结于消耗了几个，简直是蛇精病老爸。
　　什么？！
　　陈吉远浑身剧颤，遭遇了雷击一般，眼睛快凸了出来。
　　“一、一个都没用，岂不是说，没、没有采取安全措施？”
　　他语气变的结结巴巴，如同受到暴击，心脏也仿佛有很多小刀子在扎，他养了那么多年的白菜，竟然……
　　哎，痛心疾首！
　　老妈余美琳也面露担忧的看着她，现在的年轻人太没安全意识了吧，太乱来了，要是不小心闹出人命怎么办？
　　她更震惊的是自己多年的传统教育之下，却还是抵挡不了社会的发展潮流，只能默然感叹。
　　“爸，你就是个神经病！”
　　陈翡曼快速的扒拉两口，‘啪’的把筷子往桌上一拍，气呼呼的跑到楼上。
　　……
　　另一边。
　　随身世界。
　　徐明有了个新的想法，以增加停留在随身世界的时间。

第192章 双倍进度
　　徐明发现自己严重失误了。
　　相对于蓝星这边，拿出白天的时间，与拿出晚上的时间，在随身世界进行探索，存在很大的差别。
　　虽然都是12个小时，乘以3，让他在随身世界有36个小时的活动时间，约等于随身世界的一天半。
　　但这个一天半是不规律的，有时是白天多晚上少，有时是白天少晚上多。
　　加之在随身世界也要休息，故而最多就一天（26小时）可活动时间。
　　这不算少，保证探索计划的正常进行毫无问题。
　　难的是掌握好活动—休息—活动再又休息的生物钟节奏，确保身体得到充分的休息与放松。
　　如果选择白天在随身世界活动的话，徐明从随身世界一回来，蓝星这边已是夜晚，不管累不累，他都可以马上进入休息状态……保障有足够的休息时间。
　　若选择晚上在随身世界活动的话，徐明从随身世界一回来，蓝星这边已是白天，他就没有时间休息，马上要忙碌这边的事情，节奏很容易被打乱，变成休息—活动—活动，长此以往，生物钟会受不了。
　　必须再做出一番调整。
　　徐明想到的办法是，他再把现实中，白天里的“上午”，也划归到随身世界那边。
　　即现实世界这边，他每天晚上10点，到第二天中午12点，这个区间段的时间，全部用于随身世界，剩下的时间则待在现实世界。
　　即随身世界占用14小时，蓝星这边占用10个小时。
　　14:10
　　侧重点还是稍稍偏重随身世界。
　　如此就算生活节奏还是有可能会被打乱，但因为在现实中，只有十个小时，偶尔还能提前一两小时回到随身世界，灵活性大大提高。
　　休息完全能得到保证！
　　所以就这么决定了。
　　当然在女朋友蓝梦欣那边，他找了几个合适的理由进行解释：
　　“梦欣，以后上午的话，我基本没什么时间去陪你了，我们的矿泉水厂正式投产了，但用到的水，得从专门的制水工厂运过来，我上午得去制水工厂那边交谈，顺便也干一点活，上午肯定是没什么空了。”
　　“制水工厂？”
　　蓝梦欣面带疑惑的问：“你不是说我们厂里的矿泉水，是用那个高科技装置转化出来的么？怎么还要从别的地方弄水？”
　　“你个傻妞，这种话是忽悠外人的，防止其他竞争者抢我们的水，没了这个水，我们的矿泉水还有丁点的市场竞争力么？我放了个烟雾弹而已，真正的非常甘甜水，还是需要特别生产的，现在我每天都得盯着这个事，等到了半夜两三点，水源就会运到我们工厂……这就是我们的商业机密。”
　　“这事除了方经理外，你是第二个知道的，一定要保守秘密！若是被别人知道了，我们的生意就被抢了。”
　　徐明提醒她道。
　　哦~
　　“原来是这样。”
　　蓝梦欣恍然大悟，那么好的矿泉水，确实不可能通过一个所谓的“高科技”装置，轻轻松松的生产出来，若果真如此的话，那种高科技装置早卖爆了，非常甘甜水必定到处都是。
　　徐明上午去制水厂忙碌，半夜送水车把水送到矿泉水厂，悄然进行，严格保密，确实是保护己方利益的正确做法。
　　“这个秘密我不会对任何人说的……小明你去忙吧，上午的话，我去帮你处理财务方面的工作，管好厂里的账，分工合作，一起努力，把厂子给经营好！”
　　现在毕竟是创业时期，大家都还年轻，就算感情很好，也没必要整天腻在一起。
　　再说不是还有下午跟晚上么，这段时间徐明是没什么事情的，他们可以去逛街、游玩，做什么事都可以……区区一个上午影响真的不大。
　　要知道很多喜欢熬夜生活不规律的人，一觉就睡到大中午，根本没有“上午”的概念。
　　现在的年轻人也是下午跟晚上最为活跃。
　　故而短时间内，蓝梦欣很快调整好了自己的想法，表示完全支持。
　　“还有梦欣，制水厂跟我之前上班的那家农业公司，是同一家机构，现在我除了要看好制水厂，你想吃什么有机蔬菜、水果的话，随时打个招呼，我中午就能带过来，这也是比较便利之处。”
　　徐明又道。
　　“真的么，那太好了！”
　　蓝梦欣面露喜色，由于这几天一直跟徐明待在一起，让他没空去带有机蔬菜和水果，她已经三天没什么好胃口了，菜市场买来的那些菜，味同嚼蜡；水果店里买的那些水果，品质味道完全不行，哪怕仅仅三天没吃，她就开始无比怀念水晶红提的味道。
　　现在听闻每天中午都能带，她当即希望徐明，给她带两大串的水晶红提。
　　“没问题。”
　　徐明点了点头。
　　蓝梦欣两手捧着香腮，觉得这样的生活越来越完美：上午拿去工作，下午尽情玩乐，另外还有健康的有机蔬菜，美味的水果，最爱的人也常伴身边，天啊，这简直是梦一般的生活啊。
　　……
　　随身世界。
　　顺利完成调整的徐明，打算把随身世界这边的工作与生活，也再做一番调整！
　　或者说，他要“加班”忙碌一段时间了。
　　“现在除了随身世界的探索，我基本没有其他工作了。”
　　“绝对清新空气，每天销量60瓶的样子，用空气压缩机进行压缩，每天耽误时间不超过1小时。”
　　“非常甘甜水有矿泉水厂，按照当前产量，我每隔五天加一次水即可，每次不超过半小时。”
　　“水晶首饰已经不卖了，全部从网店下架，剩下三大箱放在那里，卖不出高价，寄快递更是严重浪费时间。”
　　“游戏《崩坏世界3》的女武神早就全毕业了，动漫番剧没几部好看的，小说更是陷入长期的书荒。”
　　“探索，现在只有探索有点意思，只有探索让我充满兴奋与期待。”
　　“所以，除了上午，下午时间也拿来探索吧！上午300公里，下午也是300公里，加起来就是六百公里，等于双倍的探索进度！”
　　不能再悠哉悠哉的下去了！
　　《五百天环球探索计划》必须加快推进，既然不能让飞行背包飞的过快，避免走马观花，那就只能延长每天探索的时间，下午也利用起来。
　　如此，原本剩下两百天不到的探索计划，双倍进度开启后，现在只需百天不到！
　　徐明便给自己设了个一百天倒计时，要在这个时间之内，完成环绕随身世界两圈！
　　“出发！”

第193章 万年何首乌
　　继续向北推进。
　　不过刚穿过紫皮甘蔗林不久，就在北纬30度的亚热带附近，一片四周是山的盆地地带，出现在徐明的面前。
　　这片区域的范围较大，有方圆二三百公里之大，面积超过20万平方公里。
　　最重要的是，这片区域被白色的雾气所笼罩，常年不散。
　　越是深入到内部，雾气越浓，能见度越低……像这样的区域，徐明称之为“雾区”。
　　他尤为吃惊的是，眼前的这片雾区，范围怎么会如此巨大？
　　“之前发现的珍珠谷、碧玉竹林、七彩莲池与万年冰谷，虽然都有雾气笼罩，但范围就是一座山、一条山谷，面积最多几十平方公里。”
　　“但这里至少有数万平方公里！面积大了几千上万倍。”
　　又根据过往的探索在徐明脑中形成的经验，一般像这种被浓雾笼罩起来的“雾区”，很大可能是所谓的“福地”，里面一般会生长着一些神奇的物产。
　　即某些修仙小说里描绘的灵药、灵植、天材地宝等等。
　　是能够给人带来惊喜的地方。
　　此前徐明观察到有雾气笼罩的地方，哪怕是隔着几十公里，会绕一点远路，他也是会毫不犹豫的转头前去，并总能收获到惊喜。
　　但眼前这个“惊喜”未免有点太大了，让徐明的心里生出了强烈的不真实感。
　　“这些应该只是普通的雾气吧？”
　　“这覆盖的范围，不是一座山、一条谷的概念了，而是千座大山、无数山谷了。”
　　“况且所谓‘洞天福地’的重要特征之一，就是小，范围有限，类似于游戏里的一个个小副本。”
　　“有比一座城市、比一个省还大的‘洞天福地’么？这种规模已经不是洞、不是福地了，而是‘小世界’、‘小天地’，要维持这么大的范围，不知道需要多少的‘天地灵气’，消耗多少的资源。”
　　“雾，我倾向于就是普通的雾气，由于四周山体的空气对流而形成的、积聚在盆地之中的水雾，夏国那边的五川省，就有很多这种雾浓而不散的地方，甚至在古代被称之为‘瘴气’，对人体有较大的危害。”
　　想到这里。
　　徐明想着是不是要把防护面罩给戴上，免得中了毒气？
　　不过考虑到这只是外围，雾气并不是很浓，防护面罩戴在脸上不是很舒服，所以他打算先深入一二十公里，若是身体略微出现不舒服的反应，再把防护面罩戴上。
　　加大马丁3号的功率，以30公里左右的时速，进入到这片大雾区中。
　　但仅仅深入了10公里左右。
　　徐明就发现，他刚刚的那些猜测，就是在与空气斗智斗勇。
　　群山之间，下方的一个椭圆形的、形状十分规则的山谷区域，正有大量雾气从周边向内涌入，面积超过百亩，但透过偶尔被风吹淡的云雾，徐明看到了一条条笔直的田垄。
　　多条田垄之间，有用于储水和灌溉的水沟。
　　仅仅只是这幕场景，就让徐明确信，这片雾区是一个巨型的“洞天宝地”。
　　缓缓降落下去。
　　来到山谷边缘。
　　近距离对这些田垄进行观察。
　　徐明看到，田垄上，生长了大量的缠绕着木桩麻绳网而上的多年生藤本植物。
　　其藤长数米，长卵形的叶片，圆锥状的花序，顶部生长着卵形瘦果，具3棱，豆粒大小，黑褐色，有光泽，显然不可食用。
　　从表面上，看不到这种藤本植物的价值在那里。
　　但是看着那粗壮的、布满疙瘩的根部，以及那又厚又高的田垄，徐明知道，真正的文章，应该在根部以下，藏于土壤之中。
　　打开一个时空旋涡，徐明伸手一掏，手里多了个短柄尖嘴花锄。
　　他蹲在地上，对着最边缘的那株藤根，开始小心翼翼的向下挖掘，将黑色土壤一点点的扫到一边。
　　就挖了几锄头，手扫了十几下，就触碰到了一个硬梆梆的物体。
　　继续往旁边挖掘，将更多的土壤移开。
　　十几分钟后。
　　一个巨大的、黄色外皮的、形状为不规则长椭圆形的肥厚块根，被徐明切断根部连接后，用两手捧着，从那个土坑中拿了出来，
　　其上肥下瘦、枝节横生，看起来也像草本植物人参的块根。
　　不过最夸张的是，它长度接近半米，份量很沉，质量至少得有30斤。
　　徐明单手拎了拎，放眼前仔细观察了数遍，一个疑问在心里产生：
　　“这个是啥？”
　　“看起来有点像某种药材。”
　　“能不能直接生吃？”
　　回到草地小山，把小白喊了过来，徐明用水将那根巨大的块根清洗干净后，用时空切割，从底部切了数片下来，发现黄色外皮之内，包裹的是黑色的果肉。
　　乌黑的黑。
　　如同煤炭一般。
　　且果肉又干又硬、水分稀少，散发出一股很浓的药味。
　　没错，就是那种草药的味道，十分的纯粹。
　　“来来，小白，尝一尝，告诉主人好不好吃。”
　　“唧唧~”
　　小白的兔鼻凑了过去，闻了两下，很快露出索然无味的表情，脑袋往后退了退，不想下嘴。
　　“吃一块，听话！吃了有奖励！”
　　徐明直接往小白嘴里塞，小白有些不情愿的下了嘴，但一片块根啃到一半，它就啃不下去了，甚至还吐出了一半。
　　过了十分钟，见小白没有出现特别症状，徐明也切下一块新鲜的，放嘴里尝了尝，马上也吐了出来。
　　苦！
　　而且涩、干，味道确实不好吃。
　　“药，这一定是种草药。”
　　“无论是外形，还是果肉颜色，像极了蓝星那边的何首乌。”
　　“但如此硕大的块根，超过30斤的份量，蓝星那边的何首乌就是生长十年、一百年，有两三斤的份量都算大，它这一个顶何首乌十个、上百个，可谓是超级何首乌、巨型何首乌。”
　　另外，徐明还拿出碳同位素放射性检测仪，花了点时间，专门检测了这种何首乌的年份，结果让他大吃一惊。
　　一万年。
　　它的年份足有一万年！
　　故而最适合这种草药类植物的名称为“万年何首乌”。
　　徐明叹了一声说道：
　　“果然不是简单之物，也难怪会有如此硕大的份量。”
　　“可惜我没病，完全不知道这种何首乌，具有什么样的医疗效果，只能肯定的是，它能给人体带来某些未知的好处。”
　　“又根据‘以形补形’的理论，万年何首乌这么黑，如果给秃顶人士服用的话，说不定会让他们长出头发，让发际线重新变得浓密、乌黑，找回自信的人生。”
　　当然，这只是徐明的猜测，万年何首乌到底具不具有相关的‘治疗秃顶’的疗效，除非他找人进行验证，否则只是脑补式的猜测而已。

第194章 十万亩珍珠米树
　　上百亩的万年何首乌，乘以亩产至少上万斤的产量，具体价值应该是难以估量。
　　徐明应不应该在此留下一个时空锚点？
　　对于这个问题，他纠结了好一会的时间。
　　首先毫无疑问，万年何首乌是个好东西，肯定有着未知的药用价值，没有“活死人、肉白骨”那么夸张，但在某些疾病方面，或许有着奇效。
　　哪怕是为了给健康加一道保险，也应该留下一个时空锚点。
　　但万年何首乌的那个味道，确实是不太好吃，味苦有甘涩，正常情况下难以入口，除非打成粉末状，制成药丸，一口吞咽而下。
　　“再说我健健康康，没病没灾的，现在完全用不到啊。”
　　不如……把坐标方位记录下来，等以后有需要的时候再来？
　　只是随身世界太大了，陆地面积超过蓝星陆地，即便徐明知道具体的纬度信息，但经线他没有建立具体的参考系，只知道大概的星球北半球的背面对称点，但真要是去寻找的话，至少存在几百上千公里的误差。
　　加之这片雾区之内，万年何首乌的面积，只有一百多亩，隐藏于不太显眼的角落，真要寻找，难度不小，可能要花几天乃至几周的时间。
　　但健康这个事情，有时是一天都不能耽搁。
　　甚至几个小时、几分钟，就决定一条人命。
　　“我有预感，这片雾区的深处，肯定还有更多更好的收获，肯定会在这里面设置时空锚点，要不先在外围设置一个？等后面有了更激动人心的收获，把时空锚点转移过去即可，而且这片雾区这么大，万一收获众多，时空锚点不够用，还不如在边缘和正中心设置几个，划分片区，那比分不清东南西北好的多。”
　　即说不定要设置几个定位用的锚点。
　　想到此。
　　徐明决定，万年何首乌药田这边，还是设置一个时空锚点比较好！
　　不是因为它的价值，而是用于确定方位，方便做更深入的探索。
　　时空锚点很快设置完成。
　　……
　　继续往雾区中部深入。
　　推进五十公里不到，徐明就知道他在何首乌药田那边设置时空锚点的做法，是明智和正确的。
　　因为这短短的五十公里的探索旅途，居然用了他一整天的时间。
　　造成这个结果的原因，当然不是飞行背包出了故障或者飞行速度太慢。
　　而是短短的五十公里内，他居然连续发现了五块药田，平均每十公里遇到一处，药田面积则从十亩到数百亩不等。
　　这些药田全部都有明显的人工开垦痕迹，土地平整、条块分明、田垄笔直，灌溉设施科学合理。
　　一看就是种田高手的杰作。
　　至于那五块药田内所种的药材，有一种块茎类似黄精，被徐明命名为“万年黄精”；还有一种类似甘草，味道很香，可用于做菜煲汤用的调料；以及还一种在枝叶顶端长出了类似开心果的小果实，味道相当不错，但充当药用价值的，却是它根部的一个形似白薯的块茎，故而徐明将其命名为“开心白薯草”。
　　剩下的两种，徐明分别命名为“龙舌草”与“百里竹”，原因如其名字，一个长的像舌头，一个有很多的竹节如同细竹。
　　收获如此之多，连续发现五块药田，那个能长出开心果的“开心白薯草”，徐明更是十分中意，但是却没有设置一个时空锚点。
　　因为徐明知道，接下来的收获肯定还有更多！
　　而且他从万年何首乌药田出发，是按照指南针走的正北方位，那五块药田就在这条直线附近，他不需要设置新的时空锚点，也不会把这五个收获搞丢，除非偏的太远。
　　“果然，设置一个定位锚点，是能带来很多好处的，它的价值就来自于周边的各类发现。”
　　继续向北！
　　但行进了30多公里，徐明都没有发现新的药田。
　　不是说越到内部，药田密度反而更低了，而是徐明进入到了浓雾区，能见度不足百米，升到上百米的高空，也无法看出那片区域的雾气明显更浓，加之他是直线向北推进，很多可能离他只有两三百米的药田，就那么与他擦肩而过，导致收获反而更少。
　　这是徐明很讨厌的地方，雾真的太浓了，分不出明显的区别，他又不想无头苍蝇般乱窜，不然浓雾区内或许每隔两三公里就有一片药田。
　　“如果前面再看不到什么收获的话，就走Z字型路线，蛇皮走位，总不能像某句话所说的‘机会如雨点般朝我打来，我却一一躲过’……不能当运气差的黑酋。”
　　抱着这样的想法，又向前飞行了数公里。
　　收获仍无。
　　徐明无奈摇了摇头，正要开展蛇皮走位的时候。
　　前方影影幢幢的，出现了一些颇为高大的轮廓，看起来像是一片树林。
　　徐明飞了过去，距离不到十米的时候，眼睛顿时一亮，认出了这类树是什么。
　　珍珠米树！
　　不，应该是珍珠米树林！
　　他十分惊喜的道：“没想到这里也有珍珠米树，而且数量看起来不少，绝对不止一百颗！”
　　其实他之前一直在担心一个问题：如果珍珠谷那边的珍珠米树，上面结出的珍珠米，全部吃完了该怎么办？
　　这问题不是杞人忧天，而是切切实实让他明白了什么叫“资源有限”。
　　因为珍珠谷里的珍珠米树，他一颗一颗的仔细数过，合计只有107颗。
　　目前他已撸干净了8颗，跟长耳兔小白一起，吃掉了超过300公斤的珍珠米，平均每月消耗超过50公斤（以蓝星时间计）。
　　照这个速度消耗下去，最多只要八十个月，所有珍珠米树上的珍珠米，都会被徐明吃完。
　　即有珍珠米饭吃的日子，只能维持6.66年而已。
　　而随身世界空气中的二氧化碳含量很多，植物果实生长缓慢，做到十年一熟都不可能，等结出下一茬的珍珠米，很可能要百年以上。
　　很多次在吃珍珠米饭的时候，徐明心里真冒出过这样的问题：“这么好吃的饭，要是以后吃不到怎么办？”
　　甚至也产生过把珍珠米树的枝条带到蓝星，交给老杨，让他组织专家种活，看能不能种出品质一样的珍珠米，后面还是把这个念头打消了，蓝星那边没有“天地灵气”，即便种活了珍珠米树，长出的珍珠米也肯定不会多好吃，反而可能引起巨大关注，乃至惹上麻烦。
　　还不如在随身世界多建几个大棚，把珍珠米树种在里面，多补充碳肥，麻烦是麻烦了点，但珍珠米不会断。
　　不过现在看来！
　　徐明不需要多建一个大棚了。
　　这片浓雾区内，有着许许多多的珍珠米树，枝条上都挂满了蚕豆大的珍珠米。
　　然而随着他继续深入。
　　徐明脸上的惊讶表情越来越大，他把飞行速度加快，或进行Z字型走位，他嘴巴越张越大，化为满脸的震惊。
　　大！
　　这片珍珠米树林，面积太庞大了，远非百十亩的普通药田可比。
　　他特意花了一天时间，来回往复的飞了上百公里，终于确定，这片浓雾区内，生长于一平原地带上的珍珠米树，面积至少有十万亩，生长的珍珠米树无数！
　　“天，这么多的珍珠米树，到底够我吃多少年？原本有限的资源，现在绝对是取之不尽用之不竭！”
　　“种下如此之多珍珠米树的前辈，在这里说一句，谢谢你，你辛苦了。”
　　“够了，这玩意足够多了，小白你也尽情的吃吧，吃不了浪费也没关系，十万亩啊，所谓的‘物以稀为贵’，再也不适用于珍珠米了。”
　　徐明感叹一声，摇了摇头。

第195章 青龙参与紫灵芝
　　下午。
　　蓝梦欣忙完矿泉水厂那边的事后，接到了徐明打给她的一个电话，让她去他的租房一趟。
　　“好的。”
　　蓝梦欣没问具体原因，也不担心是不是某人想图谋不轨，甚至希望某人来点“图谋不轨”，但这是不可能的，某人是想把她急死、气死。
　　……
　　阳光北苑小区。
　　租房内。
　　徐明在他的床板上，摆放了一大堆的东西。
　　有青菜、萝卜、西蓝花、韭菜、小白菜等有机蔬菜，有水晶红提一串，还有一袋装在手提式蛇皮袋里的东西。
　　凑近一看，袋里装的都是一种圆圆的、白花花的，晶莹闪亮的东西，颗粒很大，像是满满一袋的白珍珠。
　　“这是什么？”
　　蓝梦欣好奇的问，忍不住伸手抓了一把，觉得手感滑滑的，非常不错。
　　难道是某种有趣的小玩具？
　　“这是巨粒珍珠米，是可以煮成米饭吃的粮食。”徐明给她解释说道。
　　“粮食？珍珠米？每粒都这么大，我还以为是小汤圆呢。”
　　蓝梦欣拿着一粒，放鼻前闻了闻，果然闻到了类似大米的香味，当即惊讶的道：“好神奇啊，居然有这么大的大米，怎么做出来的？是不是把普通米磨成粉后，再搓成了这么大？”
　　“可是这么大的米粒，吃的时候只能一粒一粒的夹，不是一口一口的吃，感觉吃起来不太方便啊。”
　　虽然还没有吃过珍珠米饭，但蓝梦欣敏锐的看出了其中的问题。
　　“你别再瞎猜了。”
　　徐明摇了摇头道：“这种米是我从农业公司那边带过来的，是一种全新的大米，具有很多神奇的功效……我这么说你感受不到，走吧，把这些东西都拎到你家去，晚上我教你怎么煮珍珠米饭。”
　　说完，他单手拎起那袋五十斤份量的珍珠米，另一只手提着水晶红提。
　　剩下的那几样有机蔬菜，蓝梦欣很轻松的拿起带走。
　　……
　　蓝家。
　　到了傍晚。
　　徐明把蓝梦欣与何大妈都喊了过去，演示了下该怎么煮珍珠米饭。
　　“煮珍珠米饭，前期一定要注意珍珠米与普通大米的比例。”
　　“珍珠米具有良好的美容、强身、增强体质的药用效果，但是刚开始不能吃多，否则很容易补过量发热。”
　　“一二三……九、十，这么一锅米饭，只要放十粒珍珠米就行了，多了就会有很强的副作用，比吃了过量的辣椒还要难受，所以一开始绝对不能放多，等慢慢习惯了，后面可以增加用量。”
　　徐明进行示范，反复叮嘱，听的何大妈、蓝梦欣母女俩不停点头。
　　其实她们心里是有点不以为意的。
　　尤其是何大妈，她煮了几十年的饭了，她听了徐明的描述，觉得那种又大又圆的珍珠米，怕不是米，而是一团团的辣椒丸吧？放多了副作用大，人体会发热，具有药用效果，但看起来真心不像啊。
　　但电饭煲里的珍珠米饭，煮了大概十分钟的时候。
　　浓郁至极的饭香味，从厨房弥漫开来，随即整套房子里都是。
　　“好香啊。”
　　“什么味道这么香？”
　　蓝梦欣用力吸了吸鼻子，没有心思一边看电视一边在徐明怀里捣乱了。
　　正在厨房里忙碌的何大妈，也一脸惊奇的走过来问：“小徐，奇了，我煮的饭从来没有这么香的味道，你放十粒那种珍珠米，味道就香的不得了，简直神了。”
　　徐明微微一笑，不以为意的说道：“等会饭煮熟了，大妈你打开锅盖，那个香味保证你一辈子忘不了。”
　　“那我真的想试一试了。”
　　“等会我也要去闻闻！”蓝梦欣也产生了强烈的好奇。
　　……
　　半小时后。
　　饭菜全部上桌了。
　　电饭煲也被拿个饭勺准备盛饭何大妈，缓缓的打开了。
　　蓝梦欣也站在了旁边。
　　呼~
　　咕噜~
　　电饭煲盖打开的一瞬间，两个咽口水的声音同时响起，以及深深的吸气。
　　香！
　　实在是太香了！
　　口腔里的唾液如同爆炸般疯狂弥漫开来，只能高频的吞咽避免失态。
　　然后就是这顿晚饭，吃的比往日安静的多。
　　因为母女二人只顾着吃饭，没有多余时间聊天。
　　大半锅的饭，都被她们二人吃完，可谓一粒不剩，徐明则多吃了些菜。
　　“小明不好意思，这个珍珠米饭太好吃！我吃撑到了，你不会怪我太能吃了吧？”
　　蓝梦欣摸了摸自己微凸的小腹，有些不好意思的说道。
　　“没事，我在公司第一次吃到这个米饭，表现比你好不到那去。”徐明好笑的说道，轻刮了刮她的琼鼻。
　　“我怎么觉得有点热？”
　　正在收拾碗筷的何大妈，手上慢了下来，额头冒出了不少汗，浑身都在发热，很是难受。
　　蓝梦欣则没有明显的症状，只是稍稍有点发热，往空调出风口附近一站，马上缓解了很多。
　　“何大妈，可能你年纪大了，身体不能大补，你快去冲个温水澡，冲一会就好了。”
　　早有类似经验的徐明，赶紧建议说道。
　　“好！”
　　何采蓉放下手头事情，去了趟淋浴间，冲洗了近一个小时后，才解除了副作用的状态。
　　服了。
　　她真心服了，小徐说的全是真的，那种珍珠米，不仅煮的饭香，味道极佳，而且还真有药用价值，区区几粒就让她浑身发热，虽然副作用不小，但她现在觉得浑身轻松，血液循环通畅，神清气爽，仿佛充满了活力，年轻了好几岁。
　　效果可谓惊人。
　　“梦欣，何大妈，看来每次十粒放的还是有点多了，以后每次煮饭放五粒左右就行，再慢慢往上加，始终保持在身体的承受范围之内。”
　　“另外我给你们的珍珠米，非常珍贵，留着自己吃就行，千万不要送给别人，它绝对全世界最好的保健食物，吊打所有保健产品，只要每天都吃，保证没病没灾，轻松活到100岁。”
　　“价格的话你们别问了，反正肯定很贵了，市场上至少是按100块每粒卖，不过我是走的是特殊渠道，价格便宜不少，给我钱？不用给我钱，我现在不缺这点钱，也是我的一点心意。”
　　徐明仔细叮嘱着，拒绝了蓝梦欣想给他的钱，不过何大妈则叫他有空尽量来她这边吃饭，徐明推辞不得，只能答应。
　　……
　　接下来的时间。
　　随身世界。
　　徐明在那片雾气内，又兜兜转转了十天，又发现上百块的各类药田，收获之多让他产生麻木。
　　最后为了不耽误总体的探索进度，他在两块分别被他命名为“青龙参”与“紫灵芝”的药田，各设置一个时空锚点后，加速向北，迅速脱离雾区，向着更北的地方推进。
　　“等日后有充足时间，再回头好好的探索、整理与清点一番。”
　　徐明呢喃说道，这片面积巨大的雾区，他以后还会光临的。

第196章 熔岩钢
　　离开那片雾区之后。
　　接下来的探索，可以用“索然无味”四字来形容。
　　徐明完全提不起太大的精神，一路走马观花般的经过，有时以持续保持高速状态，一天内飞行上千公里。
　　至于途中的收获，在越过北纬45度草地线，植物种类变的单调、稀少之后，他都很少在地面进行停留，自己在空中完成加油，连续飞三小时以上成了家常便饭。
　　短短的两三天，便抵达了北纬60度的荒原线，即将开始长达八千公里的绕半圈运动。
　　要说较为重大的收获，徐明也不是没有。
　　他在北纬55度附近，在一条山脉之上，又发现了一座金矿，储量至少有好几千吨，甚至可能不比草地小山北面的那座“金山”少。
　　而且这座金矿只是伴生的产物，它旁边还有一座储量至少百万吨的银矿，只要将里面的金、银全部开采提炼出来，倒腾到蓝星那边卖光，足够制造出一个万亿富翁。
　　但……
　　在徐明的眼里，这样的地方，连设置一个时空锚点的资格都没有了。
　　他只是稍稍停留了一会，捡了几块狗头金，然后又匆匆离开了。
　　“现在，不论是什么地方，只要前面没有雾气笼罩，都没有太大的停留价值，再多的金山、银山，不如一座被雾气包裹的土山。”
　　至于果树与各类水果，徐明觉得不太需要了，手头收集的种子足够多了，没必要再在水果上面，占用太多的时空锚点了。
　　“蓝星那边，普通人一年到头最常吃的水果，就那么三四十种，其他的就是过过嘴瘾、图个稀奇，没谁会老盯着某个稀罕品种天天吃，况且各种水果吃多了，会发现味道也就那样，要么是又甜又脆水分足的，要么是稍微带酸的，但不能脱离‘甜’这个范畴，或者顶多闻起来臭，但吃起来必须甜，否则就没什么人吃。”
　　当然或许会有人拿‘减肥木瓜’、‘酸柠檬’这样的水果来怼徐明，但这类水果他是不会吃的，更不可能为之设置时空锚点。
　　总之，在随身世界，哪怕是达到了100分满分的普通水果，徐明也只会收集种子，不会再浪费时空锚点。
　　这意味着在探索的过程中，徐明现在主要关注的收获，只有两大类：
　　一个是雾区。
　　二个是特殊矿产。
　　但随身世界再大，雾区也不是到处都有，特殊矿产不是四处都有分布，反而十分稀少。
　　并且要看运气如何。
　　但运气这个东西，就跟攒大招一样，得憋一憋才有，好比那个被徐明命名为“好人宝盆”的巨大雾区，他是横跨了超过90个纬度，接近上万公里的旅途，才人品大爆发了一下……中间只多了个紫皮甘蔗林。
　　所以现在徐明又进入了运气“憋大招”阶段，先抵达北纬60度的荒原线，再又自东向西的抵达向南的“拐弯点”，绕完了足足半圈，这时总路程超过1.1万公里了，却仍然没有运气爆发一下。
　　甚至看着下方荒凉、千篇一律的地面，徐明心里冒出一个声音：
　　“这怕不就是一个普通的星球吧？”
　　“那有什么神秘的、修仙之类的元素在，很简单、很寻常嘛。”
　　“唯物主义才是主流，雾区、特殊矿产之类的，都是乱入。”
　　等等！
　　前面一片火红火红的，到底是怎么回事？
　　看起来像是火星地貌。
　　但颜色更红，如同岩浆一般。
　　却没有热气腾腾的场面，未散发出灼热的高温。
　　岩石，是一种颜色很奇特的岩石，密集分布，占地超过上百平方公里，不少低矮的山头，甚至完全由这种岩石构造而成。
　　最后呈现在徐明面前的，就是一个岩浆色的小世界。
　　矿！
　　徐明知道他又发现了一种新型的矿，看起来很像蓝星那边的铁矿，将指南针拿出来，发现指针乱跳，或指向不准，意味着此地存在较强的干扰磁场。
　　金属。
　　一种具有导磁性的金属。
　　徐明降落下去，开采了多块重量达几百斤的颜色呈深红的高品位矿，带到草地小山研究了两三天，使用各种工具和化学试剂，摸透了它的全部物理和化学性质。
　　密度：5.1克/立方厘米（比钛略高）
　　抗拉强度：3600Mpa（普通钢铁的六倍）
　　硬度：9.8（接近金刚石）
　　熔点：3320℃（比金属铼略高）
　　导电性良好，导磁性良好，导热性良好。
　　耐碱，遇酸溶液会发生氧化还原反应，但表面会生成一层致密的氧化膜，阻止反应继续进行。
　　另外高纯度状态下，该金属为酒红色，与氧气发生反应后会变为黑色，但因为化学性质并不是特别活泼，只是部分区域为黑色，或黑红相间，夹杂一起，最终呈现为岩浆色。
　　故而这种金属，被徐明命名为“熔岩钢”。
　　“密度比铁低，强度比钛合金还高一倍，与钻石相提媲美的硬度，比铼还高的熔点，且耐酸碱不易腐蚀，导电、导热、导磁性均良好。”
　　话说……这样的金属能拿来干什么？
　　徐明脑筋稍稍一转，马上就想到了数以百计的用途。
　　比如炒菜的锅、导电的线材、发电机磁极、建筑用的钢筋、制造刀剑之类的武器，以及马丁3型涡扇发动机的叶片替代材料等等。
　　且跟熔点超过六千度的黑晶不一样的是，熔岩钢的熔点稍显正常，只有三千多度。
　　所以他可以正常的利用熔岩钢，就像使用普通钢材一样。
　　如何进行冶炼的办法徐明也想到了，非常简单！就是用黑晶材料制作的高炉，作为冶炼熔岩钢的“容器”，再把矿石投入其中，加热到三千度以上的高温，化为钢水，再注入到黑晶材料的模具中……
　　熔岩钢这种材料，他想怎么利用就怎么利用。
　　“那么一大片的矿山矿石，熔岩钢的总储量，上百亿吨肯定有吧？”
　　“甚至，这种熔岩钢带到蓝星那边，拿去生产高性能的航空发动机都毫无问题！”
　　“但在我手里，估计只能发挥炒菜锅、建筑钢筋之类的普通用途，不知被那些发动机专家知道了，会不会气的捶胸顿脚？哎，确实是大材小用、明珠暗投啊。”
　　徐明摇了摇头，作为一个军事爱好者，曾经他为国家的发动机心脏病操了不少的心，但现在，他已找到了两种适合做顶级发动机的材料，然而，他只能暗暗说声抱歉，专家们，努力吧，你们一定能行的！

第197章 销售火爆
　　时间进入到了8月份。
　　蓝星这边，炎炎夏日还在持续，热浪滚滚，户外可煎熟鸡蛋。
　　每年的这个季节，都是各类饮料的销售旺季，人们为了补充大量消耗的水分，每天喝个两三瓶甚至四五瓶饮料都简单平常、轻轻松松。
　　其中有的人喜欢喝啤酒，有的人喜欢喝果汁，还有的喜欢喝快乐水。
　　当然喝的最多的还是解渴效果最好的矿泉水。
　　有数据显示，每年的七八月份，夏国14亿人大概要喝掉300亿升的矿泉水，平均每人二十升的样子。
　　市场规模大概500亿元。
　　可以说这是块相当巨大的蛋糕。
　　能瓜分走这块蛋糕的，无一不是响当当的饮料巨头，蛙哈哈、功夫、万岁山、亿宝等等，无不是砸下数以亿计的广告费用，拼命的进行营销推广，这才能占据一席之地。
　　那些没什么实力的，资金不够雄厚的，即便矿泉水的品质与大牌毫无二致，却依然很难走出一个县、一座城市，只能在本地分些残羹冷炙。
　　矿泉水毕竟是个没什么技术含量的行业，这个行业拼的从来不是技术，拼的纯粹是营销手段。
　　而且也不可能有某家矿泉水厂，做到垄断这个市场，即便是龙头老大“功夫山泉”，也只能占据28%的市场份额，若是产品稍稍涨价，市场份额就会立刻暴跌下去，为其他品牌抢占。
　　然而今年的情况跟往年不太一样。
　　一个陌生的品牌，突然杀进了矿泉水行业！
　　由于创立时间较短，产品推向市场不过月余，占据矿泉水市场份额，可能连0.1%都没有。
　　也没有花大价钱去打广告。
　　但它还是火了。
　　在小众圈子里火了。
　　行业之中，更是引起了所有矿泉水品牌的高度关注，可以说是极其的警惕与忌惮。
　　因为与这个小品牌0.1%不到市场占有率不相称的是，它的利润率占比，可能达到了1%……足足十倍的反差。
　　里面存在的，是让人感到眼红的暴利！
　　……
　　8月3号，下午。
　　工业园区，矿泉水工厂。
　　办公楼，一楼办公室内，空调呼呼的制冷效率开到了最大，但盯在电脑屏幕前的众人，心里都如同外面的骄阳一般火热。
　　“昨天电销平台的销量为55647瓶，各地经销商拉走了44860瓶……昨天的合计销量是100507瓶，日销量突破了十万，销售额也突破了100万。”
　　徐明喃喃的说道，还是有点不太真实的感觉。
　　虽然他早有信心“非常甘甜水”的销量，一定会超过每日万瓶、十万瓶直至饱和。
　　却没想到，达到日销十万瓶的突破性销量，仅仅只用了一个月！
　　要知道这是出厂定价十块一瓶的矿泉水啊。
　　买一瓶这个水的价格，等于是买十瓶最便宜的矿泉水，同样的解渴效果，因为味道口感有所差别，却有很多人愿意接受足足十倍的溢价。
　　对此徐明只能感叹，是过往的贫穷限制住了他的想象力，夏国有钱人的数量，远比他想象的多得多。
　　“徐总，根据我们的销量增长曲线与发展趋势，我认为我们工厂应该再招募一批工人，让流水线进入全速生产状态，达到每天15万瓶的峰值产量，虽然是有部分的产能过剩，但我认为最多再过半个月，我们的销量就会追上并超过产量，快速清空库区，最后达到每生产一瓶，就被立刻买走的供不应求状态。”
　　销售经理曾凡雁分析说道。
　　“嗯~”
　　徐明点了点头，对一旁的方鹏民说道：“方经理，等会你就去张贴招工启事，再招募一批工人吧，从明天开始，就让流水线进入开足马力的状态，如果人不好招，就暂时让工人稍微加几天班，加班工资多算一点，等人手足了，再合理安排轮班。”
　　“放心吧徐总，人非常好招，园区里所有的，能开出八千五底薪，还包一天两餐待遇的工厂，只有我们矿泉水厂！等会我把招工告示贴出去，明天人手就到位了，工人完全不是问题。”
　　方鹏民起身说道，道了声忙，就硬着头皮打开办公室门，迈入火炉般的室外，马上去着手招工事宜了。
　　“小明，过来看，网店上有个大客户一次性下了200箱6400瓶的大单，看来是某个高级酒店的采购经理下的单，加上上午四万多瓶的销量，今天才过去半天多，网销就超过5万瓶了，网店这边的销量太恐怖了。”
　　一直在关注后台数据的蓝梦欣，十分兴奋的说道，今天的形势又比昨天更好。
　　“看来今天超过十万瓶也没什么问题。”
　　站在一旁穿了件白色连衣裙的李依青说道，还伸手在蓝梦欣的肩膀上按了按，微笑说道：
　　“梦欣姐，这主要都是你的功劳，要不是你打的那波广告，我们的矿泉水销量不会这么爆炸式的增长，你是我们的大功臣，不像某人，虽然是老板，因为怕天气热，来到厂里的次数都减少了，连销量增加为什么那么快的原因都不知道。”
　　李依青朝某人抛去一个鄙视的眼神。
　　“每天一万瓶很正常，但每天十万瓶，我觉得至少要半年甚至一年才能办到，但这才一个来月，真的不太科学啊。”
　　徐明抓了抓头，还是一脸没有什么B数的表情。
　　“噗呲~”
　　两个女人都忍不住笑了起来，互相对视一眼，笑的更加花枝乱颤。
　　“小明，你最近可能是太忙了，上网比较少，我们的产品，最近连续上了三次微博热搜了……”
　　蓝梦欣开始解释，给他答疑解惑。
　　第一次热搜，是她半个月前策划并实施的《网络大神联名推荐》活动，她拉拢到了足足20位的网络大神为她背书，同时帮她打了个产品广告，其中有尘西、香蕉、墨鱼、唐少、肘子、近瞳等等，覆盖粉丝数量超过千万，很轻松的登上了星浪微博热搜前三。
　　可以说，为了打这个广告，蓝梦欣可谓用尽了自己的人脉资源，这二十位的大神，她承诺未来五年，绝对清新空气免费供应，至少相当于每人50万的推广费，出了不少的血。
　　至于另外两次热搜，可以算得上是这次热搜的“长尾效应”。
　　一个在某个奇奇怪怪的有很多年轻漂亮女孩的圈子里，她们只喝“非常甘甜水”，除非男生送这个牌子的水给她们，她们才愿意青睐那位送水的男生，并称她们自己为“甘甜女孩”……于是网络上多了“甘甜女孩”这个新词，引发了广泛讨论。
　　最后一个热搜是B站那边的吃播们导致的，这些吃播们最近正在用“非常甘甜水”进行各种混搭，比如搭配泡面、白酒、红酒、咖啡、茶叶等等，搞了个“百搭创意大赛”，对于这个大赛，梦蓝之海公司是投了钱赞助的，一等奖高达百万、二等奖五十万、三等奖十万……合计拿出了两百万的奖金。
　　虽然奖金总数不多，但效果是惊人的！非常甘甜水第三次冲上了热搜榜，最终让这款产品的销量，有了爆炸性的提高，突破了每日十万。

第198章 小富即安
　　最后得谈谈利润。
　　非常甘甜水日销十万瓶，大概能赚多少钱？
　　负责财务工作的蓝梦欣，统计出了一张详细成本表，得出了每瓶水的平均成本。
　　原料水的价格：2200元/吨
　　工厂运行成本、塑料瓶成本、物流成本、工人工资以及其他消耗：每天约11万元
　　增值税：15%
　　合计48万元。
　　而日销售额为一百万，减去所有成本，每日净利润超过五十万。
　　如果日销达到15万瓶的饱和状态，则每日净利润会达到八十万左右。
　　“规模越大，单位成本越低，如果我们的每日销量达到100万瓶的话，净利润率完全有可能超过60%……难怪厂开的越大，市场竞争力就越强。”
　　干了一个月的财务工作，蓝梦欣如今算得上是一个‘工业通’了，有了很多的心得体会，甚至可以说，她这一个月学到的实用知识，比坐家里写书十年还多。
　　她可谓是大开眼界。
　　当然也有不满足，她拉了拉徐明的胳膊，在他耳边说道：“小明，你能不能跟制水厂那边商量一下，让他们给你多供点水，最好达到每天一千吨，六七百吨也行！满足我们每日生产100万瓶的需要，这样的话我们每天能赚600多万，一年二十多亿！很快就能登上富豪榜了。”
　　“每天一百万瓶，售价还那么高，卖得出去么？”
　　徐明摇头，这叫贪心不足啊，一年纯赚二十多亿，太招摇了，势必会引起他人的觊觎和针对，麻烦必然不少，真的没有必要。
　　“怎么卖不出去？”
　　蓝梦欣道：“国内的高档餐饮酒店还有茶楼消费40%；高端消费客户消费40%；国外市场消费20%……很轻松就全部卖光了，有钱人是真的挺多的，只要有十分之一喜欢喝我们的水，就能保证供不应求。”
　　“我也觉得梦欣姐说的有道理，要是能扩大产能的话，尽量多生产一些，不愁卖不出去的。”
　　李依青附和说道。
　　“不用了，现在我已经很满意了，只要达到饱和，我们工厂每年能赚3亿，实在供不应求的话，加价到每瓶15块、20块，最多每年赚六个亿，对我来说，这已经多得不可能花完了，非常知足了。”
　　“而且制水厂那边的产量也有限，每天一百吨就是上限，再多的话，他们不如自己弄个矿泉水厂，或者把水卖给更多的公司，他们也赚更多的钱，何必便宜我们？好在他们还没有产生的这想法，不然我们得提心吊胆。”
　　徐明对二女说道：“差不多就可以了，我们基本都是普通人，没什么过硬的背景，每年三个亿还不够花么？你们两个各分10%，也有三千多万，比过去工作十多年赚的还多吧？如果还是不够用的话，我借点给你们，随时开口，想什么时候还都行。”
　　实际上，在他眼中，所谓的金钱已经变成了一串数字，没有什么实际的意义了。
　　而且2200元/吨的原料水价格，全部会进入他的腰包中，按每天100吨算，这方面每天进账就有22万，但由于报了个税，每月上缴的税费比例就高达40%。
　　没劲。
　　这么赚钱真的没劲，一切是为他人做嫁衣。
　　徐明不喜欢做守财奴，他想当慈善家，给工人开高点工资，在能力范围内做些好人好事，另外就是当债主，谁跟他的关系比较好，他就愿意把钱借给谁，解忧纾困。
　　这就叫做“先富带动后富”。
　　徐明的这种想法，不知道会不会有人说他傻？很多人就是这样，自己穷的时候，对富人十分仇视；但等自己富了，也一毛不拔，只为自己着想，忘了曾经的初心在那。
　　所以这类人在骂富人的时候，先把自己代入富人的角色，想想自己能做到什么程度，无需捐款捐物，最基本的，你公司能不能尽量不裁员？给员工一个稳定的生活和未来……也许做到这点比捐个几百几千万还难，但连这点都做不到，只想一个人跳船上岸，被骂成资本家也是活该。
　　好吧，徐明就是站着说话不腰疼，很多老板并不等于富人，他们活的比普通员工还累，他们也有他们的难处，所以徐明特指的，是那些真正的富人，他们是否尽到了他们的责任与义务？
　　不过说到朋友，徐明掰着手指数了数，好像真的不多，一只手可数尽，且经济条件都不算差，大概没多少要他帮忙的地方。
　　“小明你说的有道理，我确实是有点欲求不满了，每天15万瓶的产量够了，不需要几十万、几百万瓶，那么多钱根本花不完的，反而招人惦记，以后出门都说不定要带保镖，是我有点魔障了。”
　　蓝梦欣不好意思的笑了笑，她个人的性格，是有点争强好胜的，喜欢争取，不容易满足；徐明跟她相反，有点小富即安，即便是奋斗也是点到即止，不考虑迈上更高的台阶。
　　显然这个社会的总体氛围，是在倡导积极进取、努力奋斗；排斥不思进取、小富即安，但后者真的就是错的么？这个社会，容得下越来越多的亿万富翁么？
　　资源、财富是有限的，这句话绝对是真的，有时社会发展的速度越快，反而更容易引发动荡，如果财富只大量的向富人阶层流动，导致两极分化，发展的越快，反而越是一场灾难。
　　适可而止！
　　不能像癌细胞一般过度膨胀，努力没错，但不要像搞军备竞赛一般竞争，这对所有人都是好事。
　　徐明的这些理念，老实说，蓝梦欣无法全部认同，但某些方面还是表示支持。
　　“徐明，还有梦欣姐，我不需要借钱，但能不能让我提前支取100万的分红？”
　　李依青犹豫了一下，开口说道：“我想把我的个人工作室快点开起来，先租好场地，早点装修，提前进行准备，只要快的话，说不定十月份就能开张了。”
　　“没问题啊依青妹妹，你上个月的分红就有60多万，这个月每天属于你的分红超过5万，现在基本上够一百万了，我可以马上转账给你。”
　　蓝梦欣说道，上个月工厂的利润高达660万，不过三人商量后没急着分红，而是放在公共账户里作为公司储备资金……毕竟转到私人账户上要缴税。
　　“给你两百万的预算吧，李设计师，把工作室搞好一点，高档大气一点，准备个两百万是必要的，你的钱不够就用我的，我没什么花大钱的地方。”
　　徐明也插话说道。
　　“嗯，可以，谢谢你徐明，谢谢梦欣姐。”
　　李依青点了点头，没有推辞，此外她的辞职申请已经递给了老板，从上个月开始，再也没有接新的装修单子，只要等手头几个单子完成，她就可以成为一名个人时间自由分配的自由职业者了。

第199章 雄心勃勃
　　8月5号，下午。
　　五桥村，高科技大棚。
　　时隔一个多月，坐着老杨的车，徐明再次来到这里的时候。
　　眼前变化之巨大，徐明差点以为走错了地方。
　　变化确实是太大了！
　　先前只有一个的、占地达到五亩的高科技大棚，现在变成了四个！
　　合计大棚面积达到了二十亩，规模庞大。
　　且几个新棚棚顶更高，用料更加结实，旁边还安装了电网与监控设施，有保安牵着大型犬只巡逻。
　　安保措施十分到位。
　　大棚对面，建有一排双层彩钢板房，每个房间都有空调外机，有专门的洗衣房、洗澡间、食堂……配套生活设施十分完善。
　　来来去去的员工人数，徐明没有仔细数，但至少增加到了百人以上。
　　另外西边的那座荒山也被老杨承包了下来，建了一个养殖场，里面有牛二十头、羊三十头、猪二十头，鸡鸭鹅等共计百只……用于做黑麦草茎秆的饲养实验。
　　零零总总加起来，变化可谓天翻地覆。
　　看着明显晒黑了不少的老杨，徐明扯了扯头上的遮阳帽，问他道：“老杨，你折腾出这么多的东西，最近肯定花了不少钱吧？”
　　“不多，这边花了2亿不到。”
　　老杨伸出两根手指，笑出一口白牙道，“我这边花的只是小头，我爸带着超过20亿的资金，亲自去了藏西高原，谈好了好几份承包合同，承包了超过10万亩的寒区农田，天天在三四千米的高海拔地区跑，他现在晒得比我还黑，前几天我妈打电话给我说，我爸犯了高原反应，人差点休克，现在在医院调养。”
　　“伯父也太拼了吧？”
　　徐明睁大了眼，十分不解的道：“你爸一把年纪了，怎么还跑到那么危险的地方，这种事无论如何都应该是你这种年轻人顶上去的吧？五桥村这边的事，交给你爸就行了吧。”
　　“我也说了我去，叫我爸留在本地。”
　　李国杨苦笑道：“但我爸是没有办法，他不亲自去趟藏西就没有足够的说服力，相关部门真的开始调查了，希望我们把资金留在国内投资，我爸说要去搞高原农业，但没人相信，以为就是个幌子，我爸只能带队亲征，一个月内谈好了十万亩地的承包，20亿的投资金也打到了专用账户里，这才取得了信任。”
　　说到这个事，真的是一言难尽。
　　其实这也不是相关部门的错，故意找茬，而是跟大多数的成功者一样，李家能有如今的财富与积累，不是因为能力通天，而是或多或少的，底子并不干净，虽没做什么违法的事情，但洗不净那一身的灰色。
　　如果相关部门执意要查的话，总能抓住一些把柄，给你上点眼药。
　　这也是为什么苏虹市的商业圈子里，疯传“李家药丸”的原因。
　　年近六旬的李卫平只能放下舒适安逸，亲自带队前往藏西，实地考察，敲定合作项目后，爽快签订合同，马不停蹄的奔忙多日，差点休克丧命，二十亿投资金也转账及时。
　　加之这些年国家一直推行西部开发战略，但成效低微，脱贫任务艰巨，突然出现如此爽快的投资者，搞的又是农业，要在高原种植粮食，搞畜牧业，致力于保障国家粮食战略安全。
　　面对如此积极的，响应国家政策的投资者，怎么可能再去为难，反而会大力扶持，态度180度的改善。
　　李家，顺利获得了信任，成了被相当看好的“自己人”。
　　“话虽如此，但也没必要赌上性命吧，东北省地区，不是也有很多寒区土地么？去东北比去藏西更好一点吧，起码不折腾身体。”
　　“投资不过三海关，这话没听说过么？”
　　李国杨淡淡的一句，让徐明张了张嘴，无言以对。
　　“徐哥，刚出锅的黑麦牛排面，你尝尝吧。”
　　这时系着围裙、一副厨师打扮的白晓静，用托盘端了碗热气腾腾的面，到徐明的跟面。
　　碗里的面条又长又细，颜色乌黑，上面盖了一块约有二两重的大块牛排，汤汁表面浮了些绿色的葱花。
　　香味扑鼻。
　　让人喉头耸动、口齿生津。
　　徐明中午吃过午饭，但闻着这碗面的香味，依然产生了品尝一番的兴趣。
　　“尝尝吧徐明，这是用黑麦面做出来的，一道受到所有人欢迎的面食，保证让你满意。”
　　李国杨面带得色的说道：“小静现在是这里的美食研究师，上个月刚拿国家一级厨师证书，完全有能力基于特定的食材，研究出最好吃的美食，你碗里的黑麦面是经过22天生长熟透了的，又经过五天晾晒的上等黑麦面，还有上面的那块牛肉，是今天早上杀的一头吃了一个月黑麦草的两年龄黄牛肉，品质比普通牛肉好一个档次。”
　　“另外还有非常赞的奶油黑麦面包，也是小静花了很多天时间研究出来的，不过早上被那群吃货抢光了，不然一定留几块给你尝尝，保证让你赞不绝口。”
　　“不过最好吃的还是黑麦牛排面，我觉得它比任何面都好吃，未来一定会广受欢迎。”
　　老杨在徐明耳边滔滔不绝的说着，有点成为话痨的趋势。
　　徐明则坐在餐桌边，仔细品尝着，不一会就吃下肚了半碗。
　　放下筷子。
　　歇了一会。
　　“徐哥，你觉得味道怎么样？”
　　白晓静有些紧张的问，她专心钻研厨艺一年多，只在意两种人评价，一个是杨哥哥的评价；二个是杨哥哥所亲近信赖者的评价。
　　毫无疑问，徐明是杨哥哥最好最信任的朋友，而且私下也给自己传授了不少管用的妙招，她自然希望徐明为她的厨艺点赞。
　　徐明回味良久。
　　看了看那碗面。
　　然后朝她竖起一个大拇指道：“看来要管你叫嫂子了，这份厨艺，别说老杨的胃，连我的胃都要被你给征服了，以后嫂子你开家专门的黑麦面馆，店门口一定会排400米的长队，一碗难求。”
　　徐明给了个极高的评价，比喻稍显一点夸张，但确实是非常不错。
　　白晓静则被她臊了个大红脸，低着头忸怩道：“没那么厉害了，还有提升的空间。”
　　“哈哈哈，说的没错徐明，小静的厨艺确实已经征服了我，我跟你一样吃惊。”
　　李国杨哈哈大笑，拍了拍白晓静的肩膀，看向女人的目光里，带了点温柔。
　　徐明张大了嘴，惊讶的看着两人，难不成……这二位，成了？
　　“呜~”
　　白晓静忽然捂住了嘴，眼中满是惊喜，滚烫热泪滴落下来，心房被无尽幸福填满，接受了，杨哥哥接受她了，盼了几百个日日夜夜，梦想就在此刻突然成真了。
　　“小静？”
　　李国杨有些手足无措，其实他早已潜移默化的接纳了对方，毕竟哪怕是块坚冰也难以抵挡温暖的融化，却没想到女人的反应这么大。

第200章 每亩净效益十万
　　费了点时间，安慰好了白晓静。
　　徐明的那碗面也吃完了，连汤底都喝的差不多。
　　“小静，有什么话，我私下会单独跟你说，你忙你的事去吧，徐明这边我还没跟他说完。”
　　李国杨柔声说着，这个在他身边默默付出一年多、现在又跟他一起打拼且习惯了她的存在的女人，他没办法再当成妹妹看待。
　　“嗯，你们继续谈大事吧，我去后厨了。”
　　白晓静抹了抹眼角，羞红着脸道，手脚利落的将徐明面前的碗筷收走，低着头蚊呐般说了声：“徐哥，谢谢你~”
　　“哈哈哈！”
　　徐明看着她的后背，高兴的笑了笑道：“老杨，还是我回避一下比较好吧，让你两口子趁热打铁、更进一步。”
　　“别笑话我了，我早想通了，感情这个东西，我现在已经不感兴趣了，有小静这样的陪在身边我知足了。”
　　李国杨摇了摇头：“现在我脑子里想的只有事业，事业！我一定要成为世界级的粮食巨头，畜牧业巨头！我要建立一个‘黑麦草帝国’！”
　　“得得，你这个已经跟我说了好几遍了，没必要重复了。”徐明觉得现在的老杨，有点越来越中二。
　　“兄弟，我就算是重复说一百遍，也不足以描述黑麦草的潜力。”
　　于是李国杨又拉着他，顶着较大的太阳，围绕着大棚基地，又参观环绕了一圈，在他耳边说道：
　　“徐明，除了最开始的那个大棚，另外的三个新棚，我让人种的全是黑麦草，没有一颗棒状樱桃树。”
　　“而在老棚里，黑麦草已经收割了三季，平均亩产分别为106公斤、118公斤、132公斤……经过特意培优之后，每轮都有十公斤以上的产量提升。”
　　“这种培优效率是前所未有的，平均每二十天优化一次，传统的水稻、小麦的培优周期至少是四个月，每年只能优化3次，但黑麦草每年能优化15次以上。”
　　“五倍以上的进化速度，就算每次优化后只有五公斤的单产提升，只要两年半的时间，黑麦的亩产就能提升到300公斤以上。”
　　“最多五年就能达到亩产500公斤！”
　　“但黑麦草潜力最大的，并不是农业领域，就算它亩产达到五百公斤，一年收获十季，以麦子每公斤3块的收购价，除去各项成本，每年每亩的净收益不超过1万元。”
　　“它潜力最大的用武之地，还是在养殖业。”
　　“我们在做各类动物的养殖试验，得出了一组惊人的数据，以养牛为例，如果每天都喂牛黑麦草的话，大概12公斤的鲜草，可以转化为1公斤的牛肉；虽然还没有做喂牛吃黑麦的试验，但吴教授估计，直接给牛投喂黑麦精饲料的话，最多6公斤的黑麦，可以转化为1公斤的牛肉。”
　　“这是相当惊人的转化率了！”
　　“假设每亩地的黑麦草，每年十季收获5000公斤的黑麦，加上至少5万公斤的鲜草，全部拿去养牛的话，理想情况下，能转化为足足5000公斤的牛肉！且牛肉品质相当之好。”
　　“现在的牛肉市场价要60多块一公斤，我出厂价定便宜点，算30块一公斤，乘以五千，毛收入每亩15万，除去各方面的成本，每亩净利润至少达到10万！”
　　“一亩地，每年净赚十万，这种事情你能想象么？”
　　“一百万亩，我不需要承包太多的土地，只要有一百万亩，大概666平方公里的土地，就能打造出一个‘黑麦草帝国’，每年收入至少数百亿，暴利到不可想象！”
　　听着老杨激动的描绘。
　　徐明的眼睛不由瞪大起来。
　　每亩净效益十万元，烟农们种烟草，甚至是毒枭们种毒品，都很难达到这么高的收益吧？
　　区区一个黑麦草，只要在养殖业应用得当，竟能爆发出如此巨大的潜力？
　　而且一百万亩的可耕作农地，加之多处于高寒地带，承包起来应该不会困难，毕竟才666平方公里，就是一个长三十公里、宽二十多公里的小范围区域而已。
　　可行。
　　黑麦草帝国计划，完全可行！
　　不过老杨接下来说的内容，却让徐明更加吃惊，眼睛睁的更大。
　　“徐明，这个月的10号，我打算带人去趟毛熊国，大概投资30亿以上的资金，在毛熊国远东地区的西伯利亚平原，承包一千平方公里的土地，打造那个属于我的‘黑麦草帝国’。”
　　“国内连绵成片的可用土地还是太少了，高原地区又招募不到足够多干活的人手，承包十万亩就是极限，冬季经常发生大雪封山与特殊冰冻灾害，距离内地太远运输成本高，黑麦草一年最多种六到八季，效益不会太好。”
　　“如果去西伯利亚平原，一个土地较为平整，适合大规模开发；二个，找个靠近沿海港口地方的话，货物可以快速运出；另外在寒带地区搞养殖业，动物患疫病情况少，不容易大批量死亡；四个，远东地区人口非常稀少，利于保住商业机密……各方面优势非常多。”
　　老杨细数了多个优点，可以说很难找到除毛熊国远东地区更合适的地方。
　　“毛熊，不可信啊。”
　　徐明却不得不摇摇头道：“老杨，不是我打击你的积极性，毛熊这个国家，本质上也是一个流氓，只是混的比较惨而已，但本性是跟灯塔国差不多的，贪婪，爱耍横，不太遵守规则，很可能说翻脸就翻脸，你带那么多的投资过去，做出成绩了，万一每年真净赚上千亿，他们很可能把你当肥猪宰了！”
　　“风险很大，慎重，一定要慎重老杨！与虎谋皮是很危险的。”
　　“你说的这些我都知道，我比你更清楚风险。”
　　老杨点点头说道：“我早做好了相关的预案，如果没有八成以上把握的话，我是不可能下定决心的。”
　　“首先，我农场里请的工人，全部都是夏国人，尽量少聘用当地人。”
　　“另外我会选个较为偏僻、人烟稀少的地方，建造农场，进出道路只有一条，不容易被人探查发现。”
　　“而且所有的黑麦草，全部种植在非密封式的钢化玻璃大棚里，周围装上电网与监控设备……这会增加每亩十万左右的成本，但一年之内就能收回成本，同时隔绝任何人员进入。”
　　“30个亿，我刚开始会以每亩20万的综合成本，开发出1万亩的农业基地与5000亩的养殖基地，争取两年内回本，等一切走上正轨后，再进行扩大，且出产的农牧产品，全部运到国内销售，只满足国内市场需要，产地、市场分离，尽量不让毛熊人知道我的农场到底有多赚钱，避免他们眼红。”
　　“……”
　　老杨说出很多条的应对之策，尽管风险还是无法彻底消除，但至少，不至于让人迫不及待的当成肥羊宰了。
　　因为老杨预计，至少得五年后，才能产生相当可观的收益，并不是一过去就大干快上，而是循序渐进、猥琐发育。
　　况且八成以上的把握，真的值得试一试！

第201章 陈家崛起计划
　　见老杨下定了决心，也充分评估了风险。
　　徐明没什么好说的了。
　　毕竟国内确实没有比西伯利亚平原更合适的地方。
　　如果做成功了的话，不需要每年上千亿那么夸张，哪怕只有十分之一，每年赚个上百亿，也是相当的不错，绝对很有搞头。
　　“你去吧老杨，我祝你一切顺利。”
　　徐明拍了拍他的肩膀说道。
　　“谢了兄弟，只要一切顺利，以后我带你一起去毛熊国那边耍耍。”
　　李国杨笑了笑道。
　　此外棒状樱桃树那边，徐明没有进入大棚去看，老杨说那些树已经长到了3米多高，接近4米，再往上长得把顶棚给戳到了，吴教授他们只得注射了抑生长激素，阻止樱桃树过快向上生长，使其高度不能超过五米。
　　但好在树干上的樱桃豆，已经密密麻麻的生长出来了，只有豌豆大小，大概得两三个月后，樱桃豆就会成熟，收获第一批的果实，到时或许是更加惊喜的时刻。
　　……
　　8月7日。
　　随身世界。
　　徐明完成了一项意义堪称重大的成就。
　　拖着一身疲惫的他，在绕过北面的那条海拔普遍在五千米以上，被他命名为“玉龙山”的千里山脉之后，顺利的回归到了草地小山。
　　如此！
　　他从草地小山到南半球60度纬线，绕到星球背面，又从南到北，抵达北半球60度纬线，再绕了半圈，最后又从北向南，历经长途跋涉的艰辛。
　　终于回到了草地小山的原点。
　　环绕随身世界一圈的任务，就此完成！
　　《五百天环游世界计划》，完成了一半。
　　一个了不起的成就。
　　然后就是累。
　　感到非常的疲劳。
　　这种累不只是身体上的，更是精神上的，长期的集中精力对地面进行扫描探索，让徐明的眼睛都变得有点远视眼，看近处的物体变得有些模糊。
　　“超过4万公里的探索，一百多天机械枯燥的飞行。”
　　“休息，必须得好好休息一段时间，调整好自己的状态。”
　　“不单是我人受不了，那台马丁三型也有点不行了，小故障频频出现，续航力明显下降，前两天还发生了发动机中心轴抱死故障，报废了一台发动机。”
　　“我得找陈翔飞再买台全新的马丁三型飞行背包，对两台发动机进行彻底改装！必须把整体的可使用寿命，提高到1万小时以上。”
　　“另外还要做几套薄一点的，适合温带、亚热带地区活动的空中探险服，保暖效果不需要太好，但要确保能防风隔水……因为接下来我的探索，将以温带地区为主。”
　　“两件事情，至少要耽搁我十多天的时间，但磨刀不费砍柴功，必要的休息与调整是必须的，只要状态好了，装备给力完善，说不定会有更大的收获等着我。”
　　总而言之，徐明给了自己10到15天的时间，要好好的休整一番。
　　……
　　最近这段时间。
　　不论是国内还是国外，一度陷入非理性狂热的黄金价格，在短暂突破了1500元/克的恐怖高点后，加之各国政府机构的强力调控，终于开始了下跌。
　　或者说是断崖式暴跌。
　　短短三天时间，就跌破了一千每克，令无数炒金客血本无归。
　　这刺激了更多的投机者抛售止损，市面上原本十分抢手的黄金，一下多的到处都是。
　　一直跌到了800块每克附近，才止住了颓势，终于稳定了下来，毕竟包括刀元在内国际上所有货币都不值得信任，能相信的只有黄金，所以作为最受信任的硬通货，黄金不可能再跌下去。
　　当然，这对陈家而言，黄金价格是涨是跌，跟他们已没有太大的关系，他们早在黄金价格最高点附近，及时出手了手头的所有黄金。
　　获得了超过6个亿的流动资金。
　　加上过去的那些积累，堪堪能拿出10个亿的现金流。
　　足够支撑陈翡曼提出的《家族崛起计划》。
　　话说这个计划的核心内容是什么？
　　主要是两点。
　　一个，陈氏黄金要有专属的首饰厂，要建立属于自己的上游供应链，不再被任何首饰厂、珠宝厂卡脖子，自主性大大提高。
　　二个，将“陈氏黄金”的品牌名称，统一更换成“福万瑞”黄金，做一个真正的响当当的品牌，要正式、大气、上档次，不再让人联想到杂牌小金店。
　　另外要将“福万瑞”连锁金店的数量，从现在的100多家，扩张至300家以上，不求覆盖全国，至少也要做到覆盖整个苏省，并在魔都、杭城这样的城市，建立三五个的驻点……在大城市内要有一定的影响力。
　　然而这个得到家族长辈一致通过，年轻人也非常支持的《家族崛起计划》，在进入具体的实施阶段之后。
　　陈翡曼发现，即便她留有了20%以上的资金冗余，但在实际的操作中，情况远比她想象的复杂。
　　单就一个首饰厂，就大大出乎她的意料。
　　原本她以为最多花3亿左右，就能打造出一个产能完善的首饰厂，满足所有首饰的生产条件。
　　但实际陈家一共砸了5个亿进去，首饰厂的改造才堪堪完成，后续还要投一大笔钱才能正式投产。
　　实体店面那边，按每个店面100万的投资算，新增200家的连锁金店，只要投入2亿左右就行，加上摆在货柜里的首饰，总投资不会超过五个亿。
　　然而首饰厂那边已经严重超支了，店面这边自然也不例外，由于店租高，首饰价格普遍上涨，陈家盘下的店面还不到一百家，资金链就有点吃不消了。
　　“至少还有5个亿的资金缺口。”
　　“除非马上停下店面的扩张，否则剩下的资金只能坚持到十月份。”
　　“资金，我们还得想办法弄点资金过来，如果弄不到的话，《家族崛起计划》只能虎头蛇尾，效果大打折扣，只是比杂牌金店好一点，但只要大品牌使出点手段，我们很容易被打回原形。”
　　“只能进，不能退！必须想尽办法筹集资金，不能错过这个难得的时机！一旦烂尾，陈家很难再有比这更好的机会，如果能顺利站稳脚跟，对家族的每一个人都是好事。”
　　家族会议上。
　　陈家长辈下达了死命令，必须拼一拼，解决资金上的问题，只要谁能筹集到资金，筹集数量越多、速度越快的，家族会大大的奖励。
　　功劳大者，以后在家族中的地位大大提升，拥有更大的话语权！乃至是有决定家族大小事务的权利。

第202章 赔钱赔人
　　“徐哥没问题，新的马丁三型我已经给你下单了，快的话12号就到货了，希望徐哥你玩的开心。”
　　视频里陈翔飞堆满笑容的说道。
　　“麻烦你了，这次的奖励，给你30万吧，让陈家那边给你转账。”
　　这次徐明多给了不少‘打赏’，原因是陈翔飞的学校已经放了假，他都买机票回了国，准备在国内玩几天，谁知徐明一个电话打过去，让陈翔飞不得不买机票又飞回了不裂颠，在国内停留不过几天。
　　所以补偿给的多了些。
　　“谢谢徐哥，谢谢徐哥！”
　　陈翔飞大喜，千恩万谢，心里的那点郁闷烟消云散，大方，徐哥为人真的很大方。
　　……
　　晚上九点多。
　　回到701主卧室的徐明，掏出手机一看，收到了很多条的微聊消息。
　　“徐先生在么？”
　　“在么？”
　　“徐先生，你在不在？”
　　“我有点事情想跟你商量。”
　　“……”
　　两个多小时内，陆陆续续的发了十几条消息。
　　“在！”
　　徐明眉头微皱，回复对方说道：“陈店长，找我有什么事？沙金全都卖给你了，还有什么要跟我谈的？”
　　……
　　手机的另一头。
　　躺在床上百无聊赖、反反复复，眼睛却始终盯着手机屏幕的陈翡曼，马上弹簧般从床上蹦了起来。
　　对方终于回复了！
　　她葱指快速点按，打字发送说道：“是这样的徐先生，我有件比较重要的事情，想跟你当面谈一谈，不知您有没有空？”
　　“这么晚当面谈？你还是在手机上说吧，我没空。”
　　上次的事徐明还记着呢，这个心机碧池，不知道还想跟他玩什么幺蛾子？
　　总之不管这女人想怎么套路他，都必须留个心眼，不能轻信她的鬼话。
　　“这件事非常重要，手机上不太好说，当面谈下比较好徐先生。”
　　陈翡曼说道，那可是五个亿的借钱任务，加上之前的4.9亿，合计有十个亿！
　　涉及利益如此重大的事情，手机上能谈的妥当么？
　　至少得面对面的谈三次以上，甚至她也做好了打持久战，连续去对方家中一周以上的打算。
　　乃至，做好了失去某些珍贵东西的觉悟。
　　为了家族的崛起与壮大，我愿意付出巨大的代价和牺牲！……陈翡曼心里暗道。
　　“不必当面，手机上你什么都能跟我说，你开口就是。”徐明说道。
　　“可是我怕我的请求你不会同意。”
　　“怕我不同意就不要说！”
　　徐明觉得这女人脑袋很是奇葩，手机上他不同意的事情，当面他就会同意了？难道距离越近说服力越强？
　　“我……徐先生，你就给我一次机会吧，手机上真的说不清楚！也不太好意思说，给我一次机会行么？”
　　陈翡曼恳求的语气说道。
　　“给你两分钟，两分钟内不说的话，那我就下线了。”徐明语气生硬的回复。
　　“好吧！”
　　陈翡曼只得妥协，无奈嘟着嘴，不得不在手机微聊里说道：“是这样的徐先生，最近我们陈家金店准备走品牌化道路，改名成了‘福万瑞’金店，不仅斥巨资收购了一家首饰厂，另外也将连锁店面的数量，从一百多家，扩张到了300多家……”
　　“但我们的扩张速度实在太快了，让其他金银首饰品牌感受到了威胁，采取了一些打压的措施，我们自己的首饰厂刚刚完成改造，熟练工人不足，各类首饰产量不足，导致不管是刚开的新店，还是以前的老店，都严重缺货，摆在柜台里的首饰严重不足。”
　　“有店面却没有足够的货卖，顾客们走进店里，都买不到想买的东西，这种情况下，‘福万瑞’别说是扩张，正常的生意都做不下去，更别谈赚钱盈利，如果这样的状况持续下去的话，福万瑞要面临巨大危机，先前的努力全部白费，十多亿的投资打了水漂。”
　　“所以我们需要货源，各种各样的货源，翡翠玉石、宝石钻石、水晶首饰包括珍贵香料木都行，充实到各家金店的柜台，我们什么首饰品种都卖，只要有货就行。”
　　看到陈翡曼打的这些字。
　　徐明点了点头。
　　明白了。
　　他懂对方的意思了。
　　“你，是盯上了我那间仓库房里的那些宝贝对吧？”
　　徐明直接问道，但他不觉得意外，那么满满一屋的宝贝，不被人惦记才是奇怪。
　　“徐先生，这就是我想面对面跟你谈的原因，我怕你对我产生误会，我真没惦记你的宝贝，是真的非常缺货我才想到了找你，想请你再帮陈家一个忙。”
　　陈翡曼极力解释说道。
　　“哦？要不我找小慧问一下，问金店是不是真的缺货？确认一下状况？”
　　徐明不是什么都不懂的小白，不可能对方说什么他就信什么。
　　汗。
　　冷汗不由冒了出来。
　　陈翡曼有点慌，没想到这个家伙没想象中的好糊弄。
　　她只得一边赶紧把这些对话截了个屏，发给堂妹陈慧，警告她不要乱说话，影响家族的发展大计！
　　一边给徐明解释道：
　　“徐先生，我没必要骗你，最近我们陈家确实开始了一系列的扩张计划，现在也的确遇到了一些困难，可以说是一道难关，只要迈过这道难关，以后陈家发展一帆风顺，对徐先生你也有好处；如果计划受挫，所做努力半途而废，经济上损失惨重，对徐先生你也不太好。”
　　“不对啊。”
　　徐明奇怪道：“你陈家扩张成功还是失败，不会对我的利益产生什么影响吧？我的钱可是寄存在陈家，没说随便给你们用吧？你们再损失惨重，不会损失到我的钱吧？”
　　“抱歉……徐先生。”
　　陈翡曼沉默了一会，然后说道：“那天晚上你应该仔细听我讲讲合同内容的，上面的第68、94和112条等条款，你可以再看一遍的，现在我们的利益是一体的，如果‘福万瑞’扩张失败，你的那些资金，肯定是会受到一定影响的。”
　　她没敢说徐明的那笔托管资金，基本上全被用掉了，毕竟没这笔钱陈家那有那么大的胆子去搞扩张，正因为花的一半是别人的钱，所以放心大胆的干。
　　“你们陈家，是不是拿我当傻大款了？”
　　徐明睁大了眼，火气蹭蹭的往上窜，这陈家太坑了吧，居然敢动他的钱？
　　他有点后悔了，将近五亿啊，如此庞大的资金，谁能忍住不动？谁能保持的住节操？
　　他只是没想到陈家是如此的迫不及待，没几天就把他的钱挪去用于扩张了。
　　“徐先生，我们绝没有拿你当傻大款，只是合理的利用闲置资金而已……而且就算是我们扩张失败，损失了很多钱，但属于你的钱一定还是你的，陈家砸锅卖铁都会把钱还你，如果还是赔不起，那就赔人！大不了，我给你当牛做马，给你打工还一辈子债行么？”
　　“徐先生，请一定要相信我们！”
　　陈翡曼竭力的解释与安抚。

第203章 不值得信任？
　　“别别！你最多值个几百万，就是赔给我也还不清，我也不要。”
　　接近五个亿，这可不是一笔小钱！上百个普通家庭的财富之和都没有这么多。
　　万一他的这笔钱真被陈家亏了个干净，让陈家上下都给他当牛做马差不多。
　　“徐先生，你别只往坏的方面去想嘛，我们陈家这次的扩张计划，是做了充分准备，是信心非常足的，而且陈家在金银首饰领域积累了上百年，经验丰富，如果没有七八成以上的把握，我们不可能去做的。”
　　“只要我们成功了！你的钱很快就能收回来了，还有相当可观的利息收益，陈家也会视效益给你一定的分红，多给你不少钱的。”
　　陈翡曼劝说道。
　　“分红之类的别提了，我的钱能分文不少的还给我就不错了。”
　　徐明摇了摇头，现在的资本市场，年化收益率达到6%的项目都要打个大大的问号，存在巨大的风险，所谓的‘分红’，能达到1.5%银行定期利息就相当不错了。
　　何况，他本来就没想过吃利息这种事，只要他的钱没少就行。
　　如今他的钱，没有原原本本的待在那不动，反被陈家擅自挪去做成败概率五五分的扩张……在他眼里，即便是被人吹的天花乱坠、成功概率100%的项目，失败概率也至少在50%以上。
　　所以不管陈翡曼再怎么说靠谱，把握多么多么的大，徐明都是选择了无视。
　　可以说，没有任何人能把他洗脑成待割的韭菜。
　　但徐明的资金已经被挪用了。
　　已经明确处于风险之中了。
　　他现在该怎么办？
　　帮？
　　还是不帮？
　　选择冷眼旁观的话，万一陈家扩张失败，徐明可以把陈家抵押的房产、店面等固定资产，大量的收入自己囊中，亏是绝对不会亏，只是纠缠的过程会很长，牵扯大量的精力。
　　如果点头帮忙的话，又投入一笔钱或珠宝玉石进去，帮助陈家取得了成功，只不过是陈家欠他的东西变多了而已，日后说不定还会忍不住挪用他的钱，又去搞什么投资或扩张之类的，毕竟一回生二回熟嘛。
　　故而明智的做法，是不要越陷越深，不理会陈翡曼的恳求，让陈家自己想办法解决问题。
　　毕竟矿泉水厂那边，已经开始产生非常可观的效益了。
　　即便4.9亿这个数额不少，等于当前矿泉水厂一年左右的利润，善财难舍，徐明心里产生过一阵动摇，但他真的缺钱么？
　　他现在一点都不缺钱！
　　即便那4.9亿永远都回不来，也不必特别的心疼。
　　“陈店长，这个我估计帮不上什么忙，你们自己想想办法吧，别来打扰我了。”
　　徐明表示了拒绝。
　　然而之后的几天，陈翡曼没有放弃，反而想尽办法的说服他。
　　在手机微聊上是轰炸般的骚扰，每天至少问二三十遍的“在么？”
　　8月13号这天。
　　全新一台的马丁三型到货了，负责把飞行背包送到仓库门口的，正是一席紫色复古连衣裙打扮的陈翡曼。
　　她把徐明拉到一边，抱着他的胳膊，苦苦的恳求说道：
　　“徐明，帮帮我，帮下我行么？”
　　“我不用你帮特别大的忙，五千万，借我五千万的货，或者借五千万的资金给我。”
　　“你看我们合作了这么多次，你想买些什么，我们都是毫不拖延的马上购买，优先保障你的需要，那次拖过你的后腿……该做到的我们全都做到了，你就是突然要买个价格上亿的东西，我们也保证马上给你送过来。”
　　“这次陈家只是遇到一点小困难，很快就能过去的，你为什么就是不相信我们？”
　　她压低了些声音：“再说……你那间房子里的‘宝贝’，一直放在那又不会升值，不能当饭吃，不如化为更直接的现金，用钱去生钱，去做一些理财和投资，这才是最聪明的做法，你觉得呢？”
　　徐明甩了甩手，想要挣脱对方的拉扯，陈翡曼却像是八爪鱼般，牢牢的粘住。
　　脸上可怜兮兮的，眼里满是请求与渴望。
　　“陈店长，你们用别人的钱，实现自己的梦想，商业上这叫做投资，但我不是专业的投资人，对这方面一窍不通，资金宁愿存在银行里保持不变，也不会涉足任何投资，就算风险很小。至于说借钱给你，我们之间关系很熟么？我的钱一向只借值得信赖的好朋友，但你值得信赖么？”
　　徐明伸手按住她的香肩，阻止她向前，另一只手稍稍用力，从她的拉扯中挣脱。
　　“陈店长，我信任过你一次了，但你的表现让我有点失望，你们挪用资金前甚至招呼都没有打一个，我其实不在乎那点钱，但我不想被人当成傻瓜，懂么？别再拉拉扯扯的了，你回去吧。”
　　不再理会怔立在那的陈翡曼，徐明将仓库门关上，就此离开。
　　……
　　关系不太熟。
　　不值得信任。
　　只是把他当成傻瓜。
　　三条当中，陈翡曼最难接受的是第二条，这让她耿耿于怀、难以释然。
　　“我不值得信任？不值得相信？”
　　“我承认是在你面前说了些不太诚实的话，我是有不少做的不太妥当的地方，你这么说我没错。”
　　“但我这么做，一方面是为了陈家的发展；另一方面，真没动过私吞你的资金，占你便宜的想法，我在合同上提供的抵押物价值，绝对不会让你蒙受任何损失，我是站在双赢的角度，希望你好我好大家好，一起实现共赢。”
　　“我的做法不太恰当，但也是没有办法，那么大的资金，如果提前告知了你，你不同意怎么办？现在融资贷款那么艰难，环境异常糟糕，我是不得已才这么做的。”
　　“徐明，我不太了解你的为人，你也不接受我的靠近，可能在你的印象里，我的形象非常糟糕，觉得我不是正经的好女人，我——”
　　陈翡曼有苦难言，甚至希望时光倒流，给她一个重新建立形象的机会，挽回这个灾难性的局面，打破这个僵局。
　　不过！
　　她忽然咬了咬樱唇，呢喃说道：
　　“信任？”
　　“你需要的……只是信任对么？”
　　“那我就给你信任！给你毫无保留的、胜过一切口头诺言的信任。”
　　她做了个极其大胆的且略显疯狂的决定。

第204章 我不想做渣男
　　下午。
　　徐明单独去了趟“黄玉荣裁缝店”，拿到了单姐给他设计好的服装纸样。
　　新的适合温带地区的探险服，徐明打算用二十层蛛网棉花布料编织，非常薄，颜色花纹也比较丰富，极简贴身设计，造型的话没有追求过于炫酷中二，类似于运动服。
　　一共让单姐设计了三套。
　　再加一个系带披风。
　　以及较薄的棉布护腕、膝腕、薄手套等等。
　　按照徐明提出的需求，单姐三天便拿出了所有纸样。
　　“谢了单姐，你帮了我大忙了。”
　　徐明点头致谢，将纸样全部拿在了手中。
　　正要告辞。
　　一个倩影迎面走来。
　　她穿了件一字肩雪纺上衣，露出雪白香肩与精致锁骨；撘配米色的阔腿裤，整体风格较为宽松清凉，但艳而不俗，清新靓丽。
　　尤为引人注目的是，她剪掉了原来的那头及腰长发，留了头齐颈短发，波波头造型，均匀披散开来，拉的笔直，走路时边缘小幅摆动，非常时尚动感。
　　李依青！
　　“李设计师，你怎么也过来了？”
　　徐明惊讶的看着来人说道，不过她这剪短了的发型，倒让他眼睛一亮。
　　他比较喜欢长发及腰的女生，那有女神范，但短发女生也有可爱之处。
　　更加青春活泼。
　　甚至让人更容易亲近和接触。
　　眼前这个短发版本的李依青，就让徐明感觉她变了一个人般。
　　“我来找单姐商量点事，我的工作室已经把场地租下来了，我想让单姐早点辞职，监督下装修工作，室内设计图我也做好了，毕竟这是我最擅长的领域。”
　　李依青眨了眨俏眼，比至于以前的高冷女神范，此刻她更多了一丝烟火气息。
　　“嗯，那你跟单姐商量吧，那个……我要回去了。”
　　徐明点点头，他手头事多，改装飞行背包、做探险服等等，这几天有的忙。
　　“诶，等等！”
　　一只手拉住了他，“一起聊聊吧，我的工作室也有你的股份，你也可以一起商量哦～”
　　女人微笑着说道，两只手自然地挽住了徐明的胳膊。
　　“股份？那里有我的股份？”
　　徐明奇怪的看着她问，他只是借了一百万给她而已，没提过股份的事啊。
　　“这事我跟单姐私下商量了，工作室开张后，我占40%的股份，你也占40%，单姐以技术入股，占20%……老板就是我们三个。”
　　李依青解释说道。
　　“我还是不必了吧，那一百万是我借给你的，或者是你在矿泉水厂提前支取的分红，不用给我股份。”
　　他轻甩了甩手，但闻着那沁人的清香，加之有别人在场，他挣扎的力度小了很多。
　　谁知女人贴靠的更近了一些，一字肩上衣的缝隙显出更多风景，好闻的体香更加浓郁。
　　徐明只得上身侧仰，稍用力推了推，给她一个“别这样”的眼神。
　　“不，我们已经决定了，工作室必须有你一份，另外，让你做我们的首席模特。”
　　李依青眼睛灼热的看着他道。
　　“那个……我真的没什么时间，忙不过来。”
　　徐明面露难色。
　　“我觉得你不算忙吧，某人虽说是工厂老板，但三天最多去一次，去了也是待一小会，还不如梦欣姐上心，她差不多每天都去……而且我工作室离工厂不远，只有五分钟车程，你偶尔顺路去一下没问题吧？”
　　该考虑的地方，李依青都考虑到了，她有足够的让人不会推辞的理由。
　　“梦欣不会答应的。”
　　徐明摇摇头道：“她是我女朋友，咱们真的不能这样。”
　　“咱们没有怎样啊？”
　　李依青挽的更紧了，脸上满是不服气，但转而又笑着对徐明道：“放心吧，梦欣姐不会介意的，她已经答应成为我工作室的第一个VIP用户了，到时你跟她一起去我那里，顺便帮我试几件男士衣服，梦欣姐是不会反对的。”
　　“好吧，梦欣她不反对就行。”
　　徐明点了点头，他如何看不出李依青的意思？但他已经有正牌女友蓝梦欣了，除了有些粘人，对他也好的无话可说，真的无法再接受第二个女人了。
　　“行了，我真的要回去了，你们两个聊吧。”
　　徐明掰开女人的手，转身往楼下走去。
　　“我开车送你吧。”
　　李依青跟了过来。
　　“你不是有事要找单姐聊么？”
　　“没有，我听单姐说你过来了，所以特意过来见你。”
　　李依青又挽上他的胳膊。
　　“那得感谢你坦诚相告。”徐明看着她苦笑。
　　“梦欣姐是个强大的对手，我知道她的可怕之处，如果我再不果断直接一点，获胜概率很渺茫。”
　　因为蓝梦欣也是个果断直接、敢爱敢恨的女人！这种性格简直是矜持委婉派的克星。
　　何况现在这个时代，女人主动的情况越来越多，遇到真心喜欢的优质男，晚下手一秒就是输，所以绝对不能被动。
　　“但梦欣已经比你先了。”
　　徐明将胳膊从她怀中抽出，无奈说道：“李设计师，你一定能找到更好的男人的，没必要挖别人的墙角，而且梦欣是真心把你当成好闺蜜的，你别去伤害她。”
　　“我会永远把她当好闺蜜的，但感情这件事上，我一定要跟她争一争！我也知道你对她没到爱的程度，她不过是早认识你几天而已，我还有机会的！”
　　徐明只是摇头失笑，不知道她这份自信是从何而来，至少他是做不出伤害蓝梦欣的事情，因为，他不是渣男，也没想过做渣男。
　　但话虽是这么说，他还是被李依青拉上了她的那辆mini车，送他到了仙湖桃源郡小区。
　　他的手，则几乎是被拉了一路。
　　因为李依青希望徐明别再叫她李设计师，以后叫她“依青”或者更亲近的称呼也行。
　　“李设计师，我真的不想做渣男。”
　　徐明苦笑着说道，他喜欢看后宫漫，但是那种有多条世界线的后宫漫，实际还是一夫一妻，只是演示了男主跟不同女生在一起的故事，比如《圣诞之吻》，但那种一男多女的真后宫，他也是持反对态度的。
　　爱情终究是自私的，是两个人之间才有的东西，多掺杂一个进去，就变得虚伪与不纯粹。
　　徐明不会否认，如果他在两个女人之间玩暧昧的话，那就是实打实的渣男。
　　“我宁愿你是个渣男！至少这样我还有一丝机会。”
　　李依青目光坚定的说道：“我就是要让你成渣男，直到有人离开你为止。”
　　徐明张了张嘴，不知说什么好。

第205章 证明价值
　　仙湖桃源郡，到了。
　　徐明下了车。
　　“依青，你回去吧。”他回头对女人挥挥手道。
　　“要不我去你房子里坐坐吧。”
　　李依青对着他道，眨了眨眼，闪烁着期待的光。
　　“不用了，你也回家吧，等会我要去梦欣家吃晚饭。”
　　徐明一只手拿着服装纸样，从口袋里掏出门禁卡，进入到小区之中。
　　“诶，如果你不那么正人君子就好了。”
　　李依青遗憾的摇了摇头，再次发动了汽车。
　　……
　　六栋。
　　进入电梯，按下数字7，叮地电梯门打开。
　　七楼到了。
　　徐明打算把服装纸样放到701，然后通过时空旋涡回到阳光北苑小区的租房，赶到吃何大妈做的晚饭就行。
　　最近蓝梦欣有点工作狂的状态，对工厂那边的事非常上心，尤其是在‘非常甘甜水’的日销量达到15万每瓶的饱和值，有点供不应求之后，她每天都要在工厂那边待五六个小时。
　　这两天更是上午、下午都在工厂那边，从早上九点到下午五点，成了标准的上班族。
　　原本她不必这样，财务方面的工作量并没有多少，两三个小时足够搞定，但最近工厂发生了仓库员工与流水线工人偷窃矿泉水的事件，预计失窃的数量至少有上千瓶，损失超过万元。
　　查！
　　此类事情必须严厉的查，仓库管理部门的员工被一刀切的全部开除，流水线停工了半天，通过有奖举报，又开除了十余人。
　　连方鹏民、曾凡雁等主管都被罚了工资。
　　厂内风气顿时为之一肃。
　　由此可见蓝梦欣对待此事的认真程度。
　　徐明觉得这有点小题大做，买套安检装置防止员工夹带就行了，但蓝梦欣的态度是零容忍，把员工们偷拿揩油的想法扼杀在萌芽状态。
　　不仅如此，为避免在管理层面出现漏洞，她以后要长期留在工厂办公，管理大小事务，不让任何人有机可乘，损害大家的利益。
　　对此徐明只能是大胆放权，给她最高的权限。
　　另外他今天让李依青把他送到仙湖桃源郡，而不是阳光北苑小区，原因是不想让蓝梦欣撞见，虽然在六点前撞到她的概率不高，但何大妈还在小区里，被何大妈看见也不太好。
　　故而只能回仙湖桃源郡这边。
　　“哎~我以前最鄙视的就是渣男，我真不想成为自己最鄙视的人，但……”
　　脑子里多出了一个人影。
　　多出了另一种不同的清香。
　　各有千秋的颜值，区别较大的气质、性格。
　　像是玩游戏最想要的两位强力女武神，摆在自己的面前。
　　脑中一个“全都要”的声音，偶尔的响起，甚至频率越来越高。
　　而且他跟普通人不一样，普通人中只有极少数的大神，才玩得转双线或多线操作，最终翻车概率都是百分之百，但他有异能，他可以在多个地方设置时空锚点，那边更需要他，就光速的出现在那边，形成一种“他一直在身边”的错觉。
　　可能他在上厕所的十几分钟、外出逛商场的半个小时、去虚无的制水厂忙碌的半天……就能做出许多的事情，可操作空间非常大。
　　更何况，随身世界的时间流速，是蓝星这边的3倍，在蓝星这边挤出一个小时，可以在随身世界度过三小时快乐时光。
　　如果徐明这样搞“双线操作”都翻车的话，估计广大渣男会把他鄙视成渣，大喊“没用的渣渣，让我来，我要玩十线操作！”然后秀出一手神操作，让徐明五体投地。
　　甩了甩头！
　　徐明苦笑着呢喃：“我到底在想些什么？谈好一个都不容易，还想着两个甚至更多？以后每天24小时就围着各种女人转，跟爱情连续剧一样，我能这么无聊么？我不是那种脑袋里只有繁殖欲望的下半身动物。”
　　哎，希望李依青找到她更喜欢的，别在他这棵树上吊死。
　　可又想起两人间的点点滴滴，虽然不多，但也在心底留下了印记。
　　如果她真跟别的男人走在一起……
　　啊啊啊！！
　　徐明紧拧着眉头，烦躁到脑袋要裂了。
　　“徐先生，你终于回来了，我等你好一会了。”
　　耳边响起一个惊喜的声音。
　　徐明略微抬起头一看，顿时吃了一惊。
　　“你怎么到我家门口了？你不是这个小区的业主，你是怎么进来的？”
　　此人正是上午刚见了一面的陈翡曼，她方才蹲守在徐明的家门口，见到徐明后立刻跑到了他的跟前。
　　“徐先生你能不能把门打开，我内急，让我先上个厕所，等会告诉你原因。”
　　陈翡曼手捂着小腹说道。
　　徐明看着她的眼睛，难以分出她说的是真是假，但都已经到家了，再怎么都是要开门的。
　　只得拿出钥匙，打开房门，看她脱高跟鞋也进了客厅，径直去卫生间上了个厕所。
　　两三分钟后。
　　陈翡曼从卫生间走了出来。
　　迎面就看到背靠在通道墙上的徐明，抱着手面无表情的问：“说吧，你是怎么混进来的。”
　　作为高档住宅小区，这个小区的管理非常严格，闲杂人等很难混入。
　　“我说我要在里面买房子，顺便看看我的一位朋友，销售就带我进来了……”
　　陈翡曼解释道。
　　“真是天生当老板的料，随便都能编出一个忽悠别人的理由。”
　　徐明摇了摇头，语气冷淡的说道，这是一种天赋，他以前怎么都学不来的天赋。
　　“我没忽悠，十万块的定金我已经交了，准备买下离六栋不远的八栋702，明天就交全款，等装修好了马上就搬过来，当然如果你同意的话，我想在你这里住几个月……徐先生，你能借一个房间给我么？”
　　陈翡曼说道。
　　什么？
　　徐明以为自己听错，一脸迷糊的问：“在我这里住几个月，借个房间给你？为什么？”
　　“我想离你近点，让你更相信我！你看我都跟你在一个屋里了，随时可以见面，你觉得我还会骗你么？我就在你的旁边，如果你资金出了点什么问题，你马上过来找我，我不会跑的。”
　　“徐先生，这样，你能够相信我么？”
　　她看着徐明，一脸诚恳的说道，其实在来之前，她有个更大胆的计划，但考虑到这家伙是个不解风情的直男，等待过程中她又想了想，还是调整了计划，决定徐徐图之。
　　“钱是借给陈家的，不是借给你一个人的，你跑过来有什么用？钱亏光了，难道一刀把你杀了，反而把我自己搭进去？”
　　许明觉得这女人太天真了，摇头道：“你回去吧，那4.9亿你们陈家挪用就挪用了吧，此事我不计较，但再多就没有了。”
　　“陈店长请回吧，你这么做没什么用的，可能我这么说不太好听，你不值那么多钱的，别再瞎折腾了。”
　　“徐先生！”
　　陈翡曼靠近一步，看着他道：“要让你相信陈家所有人是做不到的，我只能想办法让你相信我，让你相信我的能力、相信我的价值！只要你愿意了解我、相信我的话，以我一流大学商学院优秀毕业生的能力，是绝对可以打理好你的资产，实现平稳增值，不用担心出现任何问题。”
　　“你需要专业的理财人才帮你，我也一定可以让你的资产一直稳定增值，不会严重亏损，如果你能认真看待我的话，我的价值绝对大于五亿！”
　　女人扬起下巴，一脸自信。
　　“不需要。”
　　徐明摇摇头：“你或许很有能力，但一旦出了问题，你一文不值。”
　　“你都不给我机会，怎么知道我到底值不值？”
　　陈翡曼拉住徐明的胳膊，一副‘我是千里马，恳请伯乐赏识’的表情。
　　“别闹了，你回去吧。”
　　“徐先生~”
　　两人拉拉扯扯好一会。
　　直到徐明接到一个电话，脸色微变，手指放在嘴边给陈翡曼一个‘嘘’的禁声手势，走到阳台那边，然后上滑接听电话。
　　“小明，你在忙什么呢，我已经下班了，快来我家吃饭啊。”
　　女朋友蓝梦欣打来的。

第206章 等到天亮
　　“好，等我几分钟，我马上过去。”
　　徐明挂断了电话。
　　“徐先生，谁给你打的电话啊？”
　　陈翡曼走了过来，好奇问道。
　　“女朋友打过来的，有点事等会要出去一趟，陈店长，你先回去吧，有什么事，改天在微聊上说就行。”
　　“女朋友？”
　　陈翡曼明显不太信，这家伙有女朋友？怎么我没有看到？而且每次看他都是独居状态，完全不像有女朋友的人。
　　“陈店长，反正今天真没办法跟你谈那个话题了，你先回去，改日，我们改日再谈。”
　　徐明两手左右开弓的，将她推出了房子，隔着门缝对她挥了挥手，再把门关上反锁。
　　再回到主卧室。
　　打开时空漩涡。
　　很快就出现在了租房中。
　　……
　　蓝家。
　　饭桌上，西红柿炒蛋、红烧花蛤、西蓝花、宫保鸡丁以及萝卜排骨汤……四菜一汤，异常丰盛。
　　且都是色香味俱全，令人食指大动。
　　“小徐啊，这几天我煮的饭每次都放18粒珍珠米，完全没有任何副作用，就感觉浑身都是劲，在一起跳舞的朋友都说我年轻了十多岁，最近都问我平时是怎么保养的，到底有什么秘诀？”
　　“小徐，从明天开始，我煮饭能不能多放一两粒的珍珠米，应该可以加点量了吧？”
　　何采蓉神采飞扬的说着，一个月的珍珠米饭吃下来，年近六旬的她，最近发生了翻天覆地的变化，皮肤变得白皙有弹性了，眼角的鱼尾纹消失了不少，十根里至少夹杂一根的白头发，全部变得乌黑发亮，身体机能焕发出了三四十岁时的活力。
　　整个人看起来，说只有四十多岁都有人信。
　　这在她的朋友圈子里，引发巨大的轰动，每天至少会听到十几遍“你怎么变这么年轻”之类的问题，关系较熟的朋友更是不厌其烦的追问，索要秘诀，这让何采蓉高兴的同时，也有些苦恼，不知道该怎么解释，说最近学了太极拳，是练拳练出的效果，引的一群老大爷老大妈跟她学太极拳的同时，渐渐也失去了说服力。
　　毕竟她的变化实在太明显太巨大了，那几招套路简单的太极拳显然无法解释，故而最近质疑声音又多了起来，问她到底是什么原因，是不是吃了什么效果特别好的保健品？
　　何采蓉有点难以招架，只能做出忙碌的样子，最近都减少了跟那帮老友碰面的次数和时间。
　　“明天煮饭加到20粒没问题了。”
　　徐明点头说道：“甚至每天多加两粒都可以，它的效果是会逐渐减弱的，直到让你的身体达到最佳的状态，以后吃完全用珍珠米煮的饭都行。”
　　“嗯，大妈我知道了。”
　　何采蓉又感叹道：“我这大半辈子算是白活了，还是第一次吃到这么神奇的大米，跟灵丹妙药一样，但就是在超市买不到，不然我介绍给我的那些朋友，大家一起变的年轻、健康。”
　　“妈，你以为这是菜市场的大白菜，多的满大街都是啊？小明说了，它的产量有限，种植环境十分苛刻，而且这种米是按粒卖的，至少100块一粒，就算你想让你的那些朋友跟你一样，但你也不想想，他们吃的起么？”
　　蓝梦欣说话了，对老妈翻了个白眼。
　　“如果就卖100块一粒的话，赵老头肯定是吃得起的，他儿子是大公司老板，老张他也吃的起，他家有十多家店面，几十套房；还有老葛、老马、夏大姐……吃得起的人还是挺多的。”
　　何采蓉扳着手指细数道，老年人也是有老年人圈子的，她女儿有八套房，是知名作家，所以才有资格加入小区一个比较高端的老年团里，里面家境比蓝家差的，还真没有多少。
　　“妈~”
　　感觉被打脸的蓝梦欣有点尴尬，不太高兴的道：“小明说过很多次了，珍珠米只能确保供应我们家，多一点都没有，你吃够了不吃了，想让给你那些朋友？”
　　“大妈，珍珠米涉及到一些机密，真不能被其他人知道，你安安心心的享用，如果知道的人太多，我这边只能断供。”
　　徐明不得不开口说道。
　　“好好好，知道了知道了，道理我懂，一定不会乱说出去的。”
　　何采蓉连连保证。
　　“对了小明，明天下午，我们一起去家具家电城吧。”
　　想起一个事情，蓝梦欣忽然看着徐明说道。
　　“呃，去家具城干什么？”徐明不解。
　　“我在仙湖桃源郡的那套房子，不是已经装修完，晾了快两个月么，下个月你就能搬进去住了，我得把该买的家具家电全部买好，搬进新房……这几天我打算好好的做这件事，给你一个最舒适的家！”
　　说起这事，蓝梦欣可谓是满腔怨念。
　　她实在难以相信，自己男票的身家都超过千万，未来很快就是五千万、亿万富翁了，却还住在一个十几平米的出租房里。
　　其实徐明随时可以搬进一套上百平米的精装修房子里……但他嫌搬家麻烦，打算再租一段时间。
　　徐明也表示最近有考虑物色一套房产，合适的话就出手买下来……蓝梦欣则马上提出把702房低价转让给他，不希望他买位置偏僻的房子，离她太远。
　　这个建议被徐明否了，表示可以在原价基础上加价买下702，但蓝梦欣又不同意，说徐明出一半的钱即可，然后在房产证上写两个人的名字，以后住在一起。
　　但徐明又不想发展的那么快……
　　最终商量出的结果，是徐明继续在那间十几平的租房忍耐一段时间，等702晾满了三个月，徐明还是跟此前约定的一样，以租客身份住进去，至于三千块象征性意义的租金，这次干脆全免了……这种形式主义没有意义。
　　至于让徐明搬进蓝家，住在蓝家的客房里，这个选项最开始就被排除了……这也是蓝梦欣最不满意时常抱怨的地方。
　　小明这个家伙，难道是怕我半夜溜进他的房间，偷偷把他吃掉么？不否认她是产生过这样的念头，但两人关系都发展到这步了，还不能捅破那层薄薄的窗户纸么？
　　她有时怀疑，自己男票要么是有什么难言之隐，要么就是根本不爱她，总之不可能是因为思想保守，毕竟他之前已经谈过一个了。
　　“没问题，明天我们一起去看家具。”
　　徐明点了点头。
　　……
　　晚上九点多，接近十点。
　　在蓝家待了很长时间的徐明，返回了701的主卧室。
　　准备前往随身世界前，拿出手机，进入微聊，看有没有未处理消息，再给蓝梦欣发个晚安。
　　“徐先生，我还在你家门口。”
　　“开下门吧，我知道你没走。”
　　“我们再好好的谈谈行么？”
　　“……”
　　“如果你想看到诚意的话，我愿意在你家门口等到天亮，直到你开门为止。”
　　陈翡曼！
　　看到这些微聊消息，徐明快步走到客厅玄关，打开房门探头一望。
　　电梯走廊内没看到人。
　　拿出手机又看了看，最新一条消息的发送时间，是20分钟前。
　　“难道她已经走了？”
　　本想关门回去，但时间这么晚，一个女人在空旷的楼层等待，万一被歹人盯上？
　　“你在那里？”
　　只能在微聊里发了条消息询问。
　　同时换了双鞋，走到走廊，在附近搜索一番。
　　将步行楼道的门推开，赫然看到一个穿紫色连衣裙的女人，正坐在楼道台阶之上，头枕着胳膊，埋于膝盖，侧身靠着扶栏，正在打着瞌睡。
　　“这个女人……”
　　徐明嘴角忍不住抽了抽。

第207章 需要贴身女仆么？
　　第207章需要贴身女仆么？
　　伸手拍了拍她的脑袋。
　　“喂，你怎么还在这里没走？”
　　徐明抱着手居高临下的问道，语气冰冷。
　　他真的不太耐烦了，这女人怎么没完没了？跟个无赖一样，令人厌烦至极。
　　“呜～徐先生你终于理我了。”
　　睁开有些迷糊的眼睛，陈翡曼一脸欣喜的道。
　　“我问你怎么还没走？”
　　徐明瞪着她，话中带怒。
　　“我想让你看到我的诚意，”又见徐明脸色铁青，阴沉无比，她只得小声补充道：“我没有门禁卡，出不去。”
　　“我现在就带你出去！”
　　徐明回屋里拿了门禁卡，拽着女人的手，就要把她送走。
　　不过电梯刚到一层。
　　就听陈翡曼鞠躬说道：“徐先生，今天真的非常对不起，我明天过来找你谈谈行么？我求你给我一个机会，我一定能拿出一套完全保护你利益不受影响、并让你满意的合作方案的。”
　　“我明天没空。”
　　他明天得陪蓝梦欣去家具城。
　　“后天行么？”
　　“后天也没时间！”
　　“那我可以等，等到你有空给我一个机会为止，反正……我也会搬到这个小区里住的。”
　　陈翡曼低着头说道，她知道自己这种做法很惹人嫌，但如果连这点脸皮都没有的话，何谈做成大事？
　　许许多多的成功者，能成功就是因为有张厚脸皮。
　　比如说首富马爸爸，他创业初期被拒绝了无数次，很多次被看成骗子，但因为坚持不懈的厚脸皮了下去，终于打动了投资者，才有如今的成功。
　　她不敢与马爸爸相提并论，但他身上的这种优点是值得学习和借鉴的。
　　当然她也不是对所有人都这样，她如何不知道这种行为既无理又丑陋，她自己都觉得不太好意思，但她想说服的只有这一个男人而已。
　　机会。
　　给她一次好好表达的机会就行。
　　“你的意思，是想天天过来堵我？”
　　徐明忽然停下了脚步，眼神无比冰冷的看着她，甚至带了一点杀意。
　　这个女人，真以为我是吃素的么？
　　“没有，我确认你有空了才会过来的。”
　　陈翡曼低头小声说道。
　　“回去。”
　　徐明忽然拉住她的手。
　　“回哪里？？”女人面带问号。
　　“回我家，我现在就跟你好好谈谈！”
　　徐明拉着她，回身快步往自己的房子走，进入电梯，拉着她回了自己的701。
　　感受男人如同铁箍般拉着自己手腕的力度，陈翡曼感觉有些疼痛的同时，心情也无比的忐忑，完了，他生气了。
　　等会他会对自己做什么？
　　看他杀气腾腾的样子，会不会……
　　她隐隐感到了一丝后悔，希望暴风雨来的不要太过猛烈。
　　……
　　“砰！”
　　门被重重的关上。
　　徐明猛地转身，两步来到女人近前，右手高高的扬起。
　　陈翡曼“啊”的缩了缩脖子，紧闭上眼睛，一副受惊绵羊的样子。
　　徐明手停在半空，无奈收了回去，毕竟她从来没打过女人。
　　“你就真的一点都不怕我么？信不信我把你关进屋里十天？”
　　“怕～”
　　女人身体微颤的道。
　　“既然怕，为什么还要惹我？你是要钱不要命吧。”
　　徐明翻着白眼。
　　“我真不是骗你的钱，这是互利合作，而且你那么的珠宝玉石，难道永远那么放着么？早晚还是要出手的吧，我们陈家可以帮你这个忙，我们就是最好的渠道……”
　　陈翡曼又开始她的长篇大论。
　　我的东西想怎么处理就怎么处理，关你屁事？
　　但徐明已经懒得吐槽了，他知道这个女人是听不进去的，纯粹是废话而已。
　　又听陈翡曼说道：“徐先生，我知道我们之间最大的问题，是你还不够信任我，我说再多你都不会相信我，不过我有办法让你信任我的。”
　　她忽然脸一红，捏着自己手指，小声说道：“徐先生，我看你一个人住在家里，身边一个帮忙的都没有，一般像你这样的少爷，都是有不少助理或者女仆侍候的。”
　　“您需要一个助理么？徐先生，尤其是工作助理，帮你打理资产，合理配置，让您省事省心，不必忧虑。”
　　“您需要一个女仆么？现在上流社会很流行这个，如果身边有个生活女仆的话，平时可以给你洗衣服、做饭、打扫卫生，包括暖床也是可以的哦～”
　　她低着头脸红到耳后根，忸怩道：“不过我现在厨艺不是非常好，但是我可以学，请给我一点时间，我一定能做出让你满意的饭菜的。”
　　“总之不管是理财助理，还是生活女仆，我都可以很好胜任的，只要徐先生你愿意给我一个机会，我一定能让你满意的。”
　　陈翡曼打算迂回前进，直接借钱是不可能行得通的，毕竟关系不熟，私交一般，换位思考下她也不可能借钱。
　　但关系是可以培养的！
　　可以在日常工作与生活中，点点滴滴的培养，社交法则中要消除一个人对你的负面印象，交上朋友，只要相处100个小时即可。
　　要让关系更进一步，建立初步的信任，则需要相处1000小时以上。
　　至于建立绝对的信任，彼此之间毫无保留，不设防线，则需要1万小时乃至更长的时间。
　　当然也有速成之法，尤其是男女之间，可能只要那个几下，马上就相当信任了，跟所谓的“日久生情”同理，可称之为“日久生信任”。
　　但看了看面前的这个直男，陈翡曼心里只有怨念，可能她就是脱成小绵羊状态，这家伙也不会下手，简直木头的要死。
　　然而听了她的话。
　　徐明登时就愣在了那。
　　“工作助理？贴身女仆？”
　　说到女仆，他脑中立刻浮现出了一些动漫里的经典女仆形象。
　　黑丝，荷叶边围裙，白色波浪发带。
　　以及“沟思九塞么”的温柔称呼。
　　一时之间，徐明脑子浮现了一位女仆站在他面前的画面……
　　用力甩了甩脑袋！
　　自己特么在想些什么？
　　黑丝女仆？这个脑洞大开的女人，居然让他短暂陷入了宅男的恶臭幻想。

第208章 最后一次机会
　　“不需要！”
　　徐明义正言辞的说道，女仆之类的，脑中想想就行了，怎么可能真的化为实践。
　　不过……
　　自己这套房子面积确实有点太大，打扫是个辛苦活，虽说买了扫地机器人，但每星期还是要手动清扫一遍，擦擦桌上的灰……每次都要忙两个多小时。
　　如果有个女仆，不，有个人负责这项工作的话，能省去一些事。
　　但徐明还是摇了摇头。
　　他有秘密在身，怎么能让任何人知晓？便是靠的太近都不行，即便打扫麻烦也只能靠自己。
　　“女朋友蓝梦欣都没有完全进入我的生活，怎么会给你这个心机碧池机会？”——徐明心里暗道。
　　“你可以试用几天嘛，不满意的话再退货嘛。”
　　陈翡曼低着头道，极力推荐自己。
　　“行了别再白费心思了，你这些蹩脚的表演除了让人尴尬，没有半点的说服力。”
　　“噢哦~”
　　陈翡曼情绪低落的点头，该想的办法她都想了，难道还是不行么？
　　家族长辈们的看好。
　　家族平辈与小辈们的崇拜。
　　以及种种放在她头上的光环。
　　难道就那么离她而去了么？
　　家族发布的筹款任务，一旦她交上一个凄惨的零蛋，她已能想象的到，会有何等的奚落与嘲讽，落到她的头上，她已能想到，那必定是一个墙倒众人推、落井下石的场面。
　　毕竟她之前出的风头太多了。
　　现在巨大的反差之下，不论别人会不会奚落她，她自己都深受打击。
　　“不过……看你这么疯狂毫无节操、我都替你丢人的份上，我可以借你五千万，但你必须答应我两个条件，不然就算我的资金要缴25%的税，我也得把我的钱全部拿回来！”
　　徐明话又一转，忽然说道。
　　什么？
　　本来有些绝望的陈翡曼，猛地抬起了头，无比惊喜的看向了他。
　　五千万可以借她？
　　事情突然峰回路转！
　　她马上小鸡啄米般的连连点头道：“什么条件你说，我一定答应，全部答应！”
　　还没开始听是什么条件，她便提前同意了，只要借的到钱就行！
　　“一个，你以后别再来骚扰我了。”
　　徐明看着她说道：“没有经过我的同意，你不能踏进我家半步，不能蹲我家门口，甚至连这个小区，你都不能经常过来，一旦我发现你有一次违反，擅自出现在我的面前，所有合作项目立刻取消……总之没有我的允许，你不能出现在我的面前，包括来这个小区一趟，你都要申请汇报！”
　　这就是他主要的目的。
　　蓝梦欣的那套702，马上就要购置家具、家电，充实居住功能了。
　　至少得忙好几天！
　　如果陈翡曼一天到晚的都在家门口堵他，冲他大喊大叫、巴结讨好，难免会被蓝梦欣撞见，面带疑惑，到时该如何解释？
　　消失。
　　在女友蓝梦欣面前，这个女人必须消失！不能有一丝碰面的可能。
　　拿出五千万，只是为了堵住这个不确定隐患而已。
　　“没问题！没有经过你的同意，这个小区我不会踏足一步。”
　　陈翡曼点了点头，当即作出保证。
　　“第二个，我没那么多的现金借你，只能给你一批水晶首饰，放到你们的金店里卖钱，卖了多少价，就算借了多少钱，凑够五千万为止，你得给我看好账，别想做假账糊弄我。”
　　“另外，要签借款合同，你们陈家要提供房产、店面等实体抵押物，放心，我不需要你们给什么借款利息，但抵押的东西，必须是优质资产，要与五千万资金等值！”
　　“这点你们能够做到吧？陈店长，别怪我丑话说在前头，这是我最后一次相信你了！如果到时候发现你还在骗我、坑我，我会让你领教到我的厉害！”
　　徐明沉着脸，一副凶神恶煞的表情道。
　　他心里有了打算，如果这个女人再敢坑他的话，他一定会让这个女人，付出难以想象的代价！
　　毕竟，就算是他非常有钱，不缺那点小钱！但也不会容忍，被人一而再的玩弄与戏耍。
　　宅男，也是有脾气的！
　　“……可以。”
　　陈翡曼想了想，最后还是点头，借钱得有等值抵押物，这个是天经地义的，何况徐明还说不要利息，没有规定多长时间内偿还本金，绝对比从银行借钱或者走高利贷强太多了，某种程度上，这就是看在她的面子上，借给她的人情债。
　　又给她了一次机会。
　　她当然点头同意。
　　徐明拿起手机，看了看显示时间，晚上10:20了。
　　明后几天都没有时间与精力，与这个女人折腾。
　　想了想，徐明径直朝南侧的仓库间走了过去，挥手对女人说道：“你应该开车过来了吧？今天晚上我不想再陪你耗下去了，我把我的门禁卡给你，你去把你的车，开到六栋下面的地下车库，然后把三箱水晶首饰放你的车里，你带着东西回自己的家。”
　　“三箱水晶首饰可能值不了五千万，但你们先放店里卖着，先卖一段时间，除非是不好卖或者卖完了不值五千万，你再回头跟我说，我会给你准备点别的东西。”
　　“总而言之，带着这些水晶首饰，一周之内，别再来烦我！”
　　徐明一边说着，一边把三箱水晶首饰，搬到客厅之中。
　　“那合同呢？”
　　陈翡曼在一旁问：“借钱合同还有作为抵押物的房产证、店铺所有权证，也是一周后再拿过来给你么？还是这两天就快点给你？”
　　“一周后给我。”
　　徐明将门禁卡递到她的手中，将一箱水晶首饰扛在右肩上，可能超过两百斤的份量，却如同无物一般。
　　另外左手上也提了一个。
　　陈翡曼看的杏眼睁大，这个男人的力气，大的有点恐怖，还好之前那一巴掌没落下来。
　　两人出了门，一同进了电梯，来到了地下车库。
　　……
　　大约十分钟后。
　　陈翡曼把她的那辆Polo小轿车，开进了地下车库。
　　这时徐明的脚边，整齐摆放着三个红木箱……趁着空档，他刚刚又上楼拿了一趟。
　　将车后备箱打开，勉强塞一个红木箱进去。
　　剩下的两个，只能放在后排车座。
　　三个沉重的箱子压在车中，都能听到牙酸般的嘎嘎声，仿佛娇弱少女经不起肌肉壮汉的摧残。
　　最后把陈翡曼送到小区外，目送她的车走远，徐明这才面无表情的转身回自己家中。

第209章 水晶风暴
　　丽水花园别墅小区。
　　半夜十一点多。
　　陈翡曼才开车回到了家中。
　　将车停在前院，她把已经熟睡下去的爸妈都叫了过来，喊他们一起帮忙搬运东西。
　　“女儿你怎么又回来了，你不是发消息说今晚不回来了么？”
　　陈吉远有些不情愿的说道，历经三番两次的打击之后，他现在对女儿夜不归宿的行为，思想上已经想通了，或者说是默认了。
　　只要开了个头，后面的两次、三次、N次，心里的膈应程度越来越小，逐渐趋于麻木、习以为常。
　　但没想到女儿今晚没有夜不归宿，反而这么晚才回来。
　　他心里有点呵呵了，都这么晚，跟夜不归宿有什么区别？
　　是想做个样子给我看么？
　　“爸，我车里有三箱水晶珠宝，徐先生借给我的，你跟老妈想办法搬下车吧，我撑不住了，先回房间睡觉去了。”
　　陈翡曼打着哈欠上了楼，也没心思洗澡，径直回自己的房间休息。
　　……
　　第二天上午。
　　一楼的客厅里，三个红木箱整齐摆放在了墙边，另外还有大量的，至少上百个的用塑料袋装起来的水晶首饰，放在了红木箱的旁边，在角落堆成了一堆。
　　“女儿啊，你车里的几个箱子，是怎么搬到车上去的？我昨晚大概称了一下，一个箱子接近150公斤重，也就是300斤，至少得三四个人，才能抬上你的车吧。”
　　看着走下来的女儿，陈吉远揉了揉自己的腰道，那地方到现在都隐隐作痛，他是昨晚看箱子里的珠宝剩下不到三分之一，就一个人把箱子搬了下来，然后闪到了腰。
　　“300斤？”
　　陈翡曼嘴巴微张了张，然后扬了扬下巴，笑着说道：“爸你实在太弱了，那里需要三四个人搬，昨天晚上徐先生肩膀扛一个，手上提一个，一个人拿两个，轻轻松松。”
　　“这怎么可能？”
　　陈吉远一脸难以置信的样子，用力摇头道：“两个箱子是什么概念，那可是600斤！正常人有这么大力气么……我不相信！”
　　“我亲眼所见，还会骗你不成？跟徐先生比，爸你实在是太弱了哦。”
　　陈翡曼嘲笑说道，其实她也有点心有余悸，徐先生表面看起来白皙俊朗的，很是斯文的样子，没想到是个大力王！好在没有彻底惹恼他，不然一个巴掌拍下来，她小命要掉半条。
　　“我——”
　　陈吉远还是不太相信。
　　但脑中灵光一现。
　　忽然想起此前那消失的八个阻击袋。
　　昨天晚上女儿回来后，也是一头扎进自己的房间，澡都不洗就睡下了……平时她是不可能做这种事的。
　　现在，又看着餐桌上，吃着早餐的女儿，那一副狼吞虎咽，毫无淑女风范的样子。
　　遇到一个有六百斤力气的猛男后……
　　呼~
　　解释的通了。
　　脑补出一副战况激烈画面的陈吉远，忽然觉得这一切都解释的通了。
　　很合理，也有些悲哀和无奈。
　　“女儿啊，你被那小子折腾，不、你陪了那小子半个晚上，他就拿这么三箱子的水晶首饰打发你？这些玩意值多少钱，摆店里能不能卖出去？”
　　咳咳咳~
　　正喝着牛奶的陈翡曼被噎了一下，她觉得自己这老爸越来越白痴了，让她越来越无语。
　　“妈，那些水晶首饰，你觉得怎么样，顾客会买账么？”
　　她看向老妈余美琳道。
　　此刻余美琳的脖子上，正戴着一条闪闪发光的水晶项链，十分精致炫目，宛若画龙点睛，让这位中年美妇的气质，提升了一个层次。
　　听到女儿的询问。
　　余美琳点头说道：“虽然水晶的主要成分，跟玻璃是一样的，但天然水晶还是有明显不同，无论是质感还是光泽，都看得出来它不是玻璃，而且天然水晶也十分稀有，不比那些泛滥成灾的钻石多，甚至更加少见稀有。”
　　“还有就是这些水晶首饰的做工，我研究了半个晚上，完全不知道是怎么加工出来的，那么复杂精确的几何结构、那么繁复的花纹，甚至是只有针孔大的镂空结构，集中在这么小巧的项链上，用机器是不可能做到的，只有顶尖手艺的珠宝加工大师，在报废十条同样的项链后，才能做出如此完美的一条。”
　　“我想，如果不以材质为卖点，而是以首饰做工为卖点的话，单论做工，就可以卖出20元每克的价格，我也相信凡是有爱美之心的女性，都愿意为这种材料朴实、但做工美妙绝伦的首饰买单。”
　　“另外，这也是个打广告的大好时机，家族的首饰厂很快就能投入生产了，但做工手艺如何，肯定会面临业内人士的质疑，甚至是打上品质低劣的标签，不如那些大厂，但这批水晶首饰，可以回应那些质疑，可以让那些专业人士闭嘴，从而在首饰市场站稳脚跟。”
　　余美琳一连说了多点，虽说她在嫁入陈家前，对珠宝首饰一窍不通，但结婚之后，跟金银珠宝二十多年的交道打下来，早就是资深人士，见解极深。
　　“妈……”
　　陈翡曼停下了进食动作，一脸吃惊的看着自己老妈。
　　她都没有看出那批水晶首饰的不凡之处，但仅仅半个晚上，在老妈的讲解之下，那批水晶首饰，竟被赋予了如此之多的战略价值？
　　简直是助力于陈家腾飞的天赐宝物。
　　“妈，我以后要多多向你学习，你就是咱家最聪明的诸葛亮。”
　　陈翡曼感叹说道，心里已作出了决定，全盘采纳老妈的建议，在首饰市场之上，掀起一波水晶风暴，彻底将“福万瑞”的名气打响，要一战成名！
　　“真的么，区区一个水晶首饰，里面真蕴含了那么多的名堂？”
　　陈吉远坐不住了，早餐不吃了，连忙跑到客厅，拿起一塑料袋的水晶首饰，到自己的工作室中，搬出各类设备进行仔细的研究。
　　紧接着一个上午，都能听到他发出的惊呼之声：
　　“表面折射率100%，钻石都做不到如此闪亮。”
　　“每个切割面都做到了接近绝对平面……”
　　“工业级的切割技术！绝对是媲美光学侦查卫星镜头的顶级工业切割技术，几乎没有任何瑕疵……”
　　“而且大的物件加工容易，小的加工难，要在米粒大小的水晶上，切出这么完美的平面、花纹与镂空，做到了对称与图案相同……这到底是出神入化到何等程度的加工技术？”
　　“成了，有了这批顶级水晶首饰，陈家绝对能一炮打响，定能顺利扩张与崛起！”
　　……
　　另一边。
　　随身世界。
　　正忙着改造飞行背包涡扇发动机的徐明，还不知道，他平时用来做精神力锻炼与学习的水晶雕刻出的那些首饰作品，即将在珠宝首饰界中，造成一波不小的轰动与反响。

第210章 向东出发
　　8月20日。
　　远在毛熊国的老杨，给徐明发了个消息，汇报他那边的进展情况。
　　“徐明，我跟远东开发局的官员基本上谈妥了，就在远东阿穆尔州靠近我国黑河的地方，承包17万亩的农业用地，现在正在草签阶段，预计9月份就能正式签订合同……效率非常之快。”
　　“17万亩，承包费得不少吧？”徐明问道。
　　“不贵，二十年承包期，17万亩，只要10亿卢布，也就是1亿软妹币，平均每亩每年只要30块不到，换作国内的话，就是最便宜的荒山地，承包价也要十倍左右。”老杨轻松欢快的说道。
　　“而且农场前面三年免税，后面按每亩每年按1000卢布收税，永久保持不变，当时那些官员看我就跟看个傻子一样，问了我十几遍是否确定。”
　　“一千卢布，那不等于每亩交100块的税？一年1700万……寒带地区的农业产量不高，一年只能种植一季，人力成本、运输成本又高，本来就无利可图……你这肯定会被看成冤大头吧，没必要这么做吧。”
　　徐明不解的问道。
　　“我知道，但毛熊国这边针对外资农场的税率，是每年5%左右，不算很高，如果是普通的小麦作物话，就算亩产千斤，五十斤的小麦最多卖500卢布，我多给了一倍的钱，确实有点像冤大头。”
　　“但黑麦草一年能种十季，创造每亩10万元的经济效益，乘以5%，一年不得交5000块的税，翻了足足五十倍。”
　　“所以我得在那帮毛熊官员不了解黑麦草经济潜力，在他们觉得捡了大便宜的时候，在合同上定好每亩每年包税1000卢布，前两年我确实是会吃点亏，但只要农场的利用度超过2万亩以上，占大便宜的就是我了。”
　　李国杨颇为自得的说道。
　　“毛熊可是不爱吃亏的主，这点小聪明，最好别被他们给发现了。”
　　徐明摇了摇头说道。
　　“我知道，我会把握好情况，不会出什么状况的。”
　　“那就好。”
　　两人结束了对话。
　　……
　　随身世界。
　　经过一个多星期的调整与忙碌，徐明完成了所有的准备工作。
　　马丁三型的两台涡扇发动机，他做了脱胎换骨般的改装，包括发动机中心轴、叶片、燃烧室，全部换成了强度韧性比钛合金高的多、密度较低、熔点超过3300多度的熔岩钢材料。
　　改装完成之后，徐明在湖心草原那边，做了一番性能测试。
　　发现熔岩钢材料的涡扇发动机，较之于黑晶叶片版本的发动机，性能又有了明显的提升。
　　推力再度提升15%。
　　巡航状态滞空时间：120分钟
　　最大速度可飞行时间：75分钟
　　最大飞行速度：200公里/小时
　　最大航程：250公里
　　另外油箱的容量保持40升不变，这意味着相同体积的航空煤油，出厂版本的发动机，只能持续飞行一个小时，最大航程不超过八十公里，即1升煤油只能飞2公里。
　　但现在新的熔岩钢发动机，可让滞空时间翻倍，让最大航程提升到了惊人的250公里，相当于1升的煤油，可让飞行背包飞6.25公里。
　　要知道公路上跑的1.5吨重家用小轿车的百公里油耗，大概是8升左右，每升汽油能让车跑12.5公里。
　　如今熔岩钢材料的涡扇发动机，油耗只比小轿车的汽油发动机高一倍，说明熔岩钢发动机的效率，达到了一个相当惊人的程度。
　　除此之外，徐明还拿出一天的时间，对Frank-2S型飞行踏板的涡喷发动机，也进行了彻底的改造。
　　所有结构也全部替换成了新型材料。
　　进行性能试飞的时候，综合提升也让徐明感到惊喜。
　　因为涡喷发动机的外壳喷嘴与中心轴，徐明都用了黑晶材料，表面用时空切割打磨的极其光滑，摩擦系数趋近于0，并在喷嘴的边缘，加工出了很多微型“角放大器”的凹型结构，这个结构的特点是，不论空气分子从什么角度射入，都会笔直的射出，增加飞行踏板的动能。
　　最终涡喷发动机的推力，提升了35%。
　　油耗下降了10%。
　　巡航状态滞空时间：65分钟
　　最大速度可飞行时间：45分钟
　　最大飞行速度：240公里/小时
　　最大航程：180公里
　　至于油箱的容量还是45升不变，费效比并不是很高，但综合数据表现依然非常亮眼。
　　“如果下方环境比较枯燥单调的话，比如说大型湖泊、同类植物的森林、荒芜地带等等，我可以使用弗兰克-2S飞行踏板，以最大速度高速横穿，节约时间，提高探索效率！”
　　虽说最大速度并未提升太多，但飞行踏板，也有用武之地，也能发挥不小的作用。
　　此外就是适合温带地区探索的“探险服”，徐明也制作了三套出来，颜色分别为黄、白、蓝，设计样式没有太大的区别，多做两套只是为了便于更换。
　　而几套衣服的制作时间，加起来一共就用了半天左右，手艺利落无比。
　　“看来我越来越像一个合格的裁缝了。”
　　徐明感慨说道。
　　那么……准备工作已经完成。
　　这几天说是要休息，但每天下午都要去陪蓝梦欣买家电家具，指挥搬运工进行布置，添置一些餐具厨具用品，跟蓝梦欣一起打扫卫生等等，白天基本得不到放松和休息的机会。
　　晚上的话，人在随身世界，钻研发动机到了入迷的状态，累倒是不累，休息时间也有保证，但就是停不下来，一次次的时空切割操作之后，精神力消耗也比较大，甚至琢磨成功了复杂结构的镂空叶片，发动机效率大大提升，虽然多次感到精神疲惫，但又乐此不彼。
　　结果就是，陷入了名为休息放松，实则更忙的怪圈之中。
　　“说到底，还是《五百天环球探索计划》没有完成，心里老处于紧张迫切的状态。”
　　“而且这个计划是必须得到完成的，毕竟我对随身世界的了解还是太少，总是在草地小山附近转悠是绝对不行的。”
　　“更何况，《五百天探索计划》才完成一半多点，就设置了多达20个的时空锚点（蓝星那边另设置了5个），收获可谓巨大！”
　　“剩下的一半不到的探索，想必也有不少的收获，在等待着我。”
　　“出发，不能停留，继续出发，向着东部方向前进。”
　　“草地小山所处的纬度是北纬21°，周长约为3.2万公里，我要争取在60天的时间内，重回草地小山，彻底完成环球探索计划！”
　　嗡嗡嗡~
　　穿上蓝色的探险服，操控着马丁三型的徐明，再度启程，向着东边而去。

第211章 酸碱树
　　这天晚上。
　　准备动身前往随身世界前，徐明看到了陈翡曼给他发的几条微聊留言。
　　“徐先生，最近这几天我们摆在店里的水晶首饰非常畅销，很受顾客们尤其是年轻女性顾客的欢迎，某些店甚至成了销售额的主力。”
　　“不过我们前段时间商量的定价策略，是不是有点太过保守了？”
　　“水晶戒指只要100块一枚，水晶手链、耳环定价200到500，水晶项链1000起步，只有少数用料较足的水晶项链，标价9999，接近一万……价格普遍不如钻石首饰。”
　　“现在人造钻石的成本跟天然水晶相差不多，而光泽度、纯净度、美观性等方面，人造钻石又超过天然钻石，所以原则上，我们的水晶首饰不说卖出跟钻石一样的价格，但也不能相差太大不是。”
　　“而我们的水晶首饰，在做工方面，做到了全行业无人能及的程度……这都是归功于您的缘故。”
　　“徐先生，我觉得我们的水晶首饰，应该提高一些售价，体现它们真正的价值。”
　　看到了这些消息。
　　徐明回复说道：“定价多少，你们根据市场反馈，自行调整就行了，只要不比最开始定好的售价低，你们卖出钻石的价格都行。”
　　“好的徐先生！”
　　一直等候在手机旁的陈翡曼，秒回消息说道。
　　“我睡觉了，马上下线，有什么情况明天再汇报。”
　　“徐先生晚安（微笑）”
　　……
　　随身世界。
　　简单的休息、准备一番之后。
　　徐明接着昨天的进度，继续向东而去。
　　红枣树林他早已穿过，发现这片树林的东西深度，只有80多公里，表明竞争力一般。
　　红枣树林之后，有果树、有针叶木，也有巨型树种，平均纵深在20至300公里不等，比较抱团，多种植物杂居在一起的情况较少。
　　徐明猜测，产生这种单一性的主要原因，是温带/亚热带地区的光照资源，没有热带地区那么充沛，而光照代表的是二氧化碳吸收能力，如果某种植物的树叶，占据了大部分的光照，那么其他植物就无法获得足够的能量，能量不足，捕获二氧化碳能力就弱，只能消失、灭绝。
　　故而很难形成植物的分层现象。
　　当然！
　　多种植物杂居在一起、物种丰富多样的现象，徐明也发现过一次。
　　那是在一个地势低洼的小山谷内，山谷中央有个面积超过百亩的沼泽池。
　　这片沼泽池非常奇特，里面不是常见的水，而是一种非常粘稠的、黑乎乎的、在咕噜咕噜不停冒出气泡的胶态物质，很像蓝星那边的石油。
　　于是这个山谷，就被徐明命名为“石油谷”。
　　至于那些咕噜咕噜冒出的气泡，徐明猜测，一部分应该是天然气的主要成分甲烷（CH4）；另一部分，或许是有氧细菌分解石油后，产生的二氧化碳（CO2）。
　　正因为有额外的碳元素可以补充，这片山谷周围的植物资源便异常的丰富，方圆二三十公里范围内，都出现了植物分层的现象。
　　只是离开“石油谷”之后，很快又恢复了单调。
　　然而徐明没有料到的是，他向东飞了2000多公里，进入真正的“单调地带”之后，才体会到所谓的“单调”，原来是这个样子。
　　这才叫真正的“单调”。
　　之前的那2000多公里，完全可称得上“物种丰富、眼花缭乱”了。
　　因为在进入这片特殊的树林之后，徐明全速飞行，用了近两天时间，抵达它边缘的一条上千米高的险峻山脉脚下，才终于结束了这场漫长的单调。
　　东西纵深超过了两千公里。
　　显然，只有“霸主级”的植物，才有能力占据如此广阔的生存空间。
　　但在百米高空之中，徐明见到的这种植物，树高只有30多米、扇形树叶，树冠边缘结了一些倒葫芦型的果实，头部延伸出一根长度在50公分至1米长的“管子”。
　　除此之外。
　　并无其他特异之处。
　　比之于徐明见过的“霸主级”植物标枪树和云朵棉花树，眼前的这种植物，只能用平淡无奇来形容。
　　但为何这种植物也能成为霸主？
　　徐明花了半天的时间去研究，发现真正的奥秘，就藏在那些倒葫芦型的、篮球体积大的、带有长长“尖嘴”的果实之上。
　　这种果实，一般成对的生长在一起，其树枝的连接部位，有个瘤状隆起结构，并列延伸出两个果实，一个外皮颜色为灰色，一个外皮颜色为白色。
　　葫芦形果实末端，又延伸出管状尖嘴。
　　徐明联想到了战列舰上的并联双管加农炮。
　　当时他就有点想将这种树命名为“加农炮树”。
　　但仔细研究之后，徐明才发现这种树的恐怖之处。
　　很快就将这种树命名为“酸碱树”。
　　因为它树上结出的那些葫芦形果实里，容纳的都是具有特殊化学性质的液体。
　　其中灰色果实内的液体，用PH试纸测量后，呈PH等于-2的强酸性，与浓硫酸相当。
　　旁边白色果实内的液体，用PH试纸测量后，呈PH等于16的强碱性，与浓氢氧化钠相当。
　　灰色果实内的液体，倒在地上，会有滋滋的刺鼻白烟冒出。
　　白色果实内的液体，浇在植物之上，也会造成严重的腐蚀伤害。
　　如果人体直接接触到了这两种液体，都会形成不可逆的损伤，甚至是导致死亡。
　　徐明也瞬间知道这种树，为何能成为这两千多公里纵深内的霸主了。
　　“霸道，实在是太霸道了。”
　　“酸碱树若遇到了阻拦在前面的植物，不论是花草还是树木，先喷点强酸过去，把表面都灼烧的碳化了，被浇过的区域瞬间寸草不生。”
　　“过个几天，酸性物质被雨水冲洗掉了，或者渗到了地下，周围竞争植物又有复苏迹象，这时碱溶液也积攒的差不多了，再浇一泡过去，嫩芽直接给你浇死。”
　　“强酸、强碱、强酸再又强碱……这么不断的重复浇洒下去。”
　　“在酸碱树的致命化学攻击面前，没有任何植物可以存活。”
　　“即便是标枪树与云朵棉花树，在酸碱树面前，恐怕也讨不到半点好处，甚至是大败亏输。”
　　“酸碱树，或许是这个星球上攻击力最强、最为致命的植物。”

第212章 万年灵髓
　　紧接着，徐明就想到了这些酸碱树的用途。
　　话说这些酸碱树能有什么用？
　　对徐明而言，这些酸碱树并没有太大的用处，而且强酸、强碱对人体伤害很大，还得小心翼翼，尽量避免使用和接触。
　　但如果把酸碱树放到蓝星那边，绝对是一种具有重大战略价值的植物。
　　价值远在橡胶树这种工业用途的作物之上！
　　因为对所有的工业国家而言，尤其是化学工业，酸和碱，更是基础中的基础。
　　或者说，没有酸碱，就没有化学工业。
　　没有化学工业，就可以认为这个国家没有像样的工业。
　　网络上，在那些称之为“工业党”的理工科网友眼中，一个国家是否具有工业能力，就看能不能生产合成出最基础的“三酸两碱”。
　　其中三酸指的是：盐酸、硫酸、硝酸
　　两碱指的是：烧碱、纯碱
　　具体用途中，盐酸主要用来清洗金属表面的氧化物，硫酸和硝酸都能制造炸药，烧碱能制造肥皂，纯碱就放在你家的厨房里，蒸馒头的时候需要用到。
　　当然还有化肥、农药、电镀、电池、制药等等方面的用途，如果全部列出来的话，一本书都写不下。
　　只需确定这点：酸碱≈工业基础。
　　徐明不清楚酸碱树的葫芦形果实里，容纳的强酸具体是那种酸，强碱是那种碱，这个也不太重要，只要这些液体，分别具有强酸性与强碱性，就能在化工领域中，发挥出巨大的作用。
　　每一颗的酸碱树，都等于是一座小型的“化学工厂”，能源源不断的生产出基础的化工原料。
　　不需要投入巨资、建立大型的化工厂。
　　不必太过担心环境污染的问题。
　　尤其是对于小国、穷国而言，只要有了酸碱树，他们很快就能建立起属于他们的较为简单的工业体系，可以从纯粹的农业国家，低成本的升级为半工业国家。
　　“从这点上，这种酸碱树，称之为‘工业之父树’（工业之母是机床），或许更加的形象贴切。”
　　“而且对于夏国这样的工业强国而言，酸碱树也不是毫无价值，它可以减少矿物的开采，减少化工厂的污染与能耗，新闻上经常发生的化工厂爆炸事故，说不定也能减少不少，毕竟酸碱的生产合成过程是非常危险的，一不小心，就会有工人受到工伤，乃至是死亡……”
　　“有了酸碱树之后，部分工业生产，就变成了农业生产，因为是植物，酸碱树再怎样，也比那些喷出浓烟的工厂，对环境更加的友好，原来的工人们，现在可以回到农村，打理好地里的酸碱树，平时在家里陪老婆孩子，也能减少留守儿童、留守妇女的数量，有利于维护传统的家庭，提升幸福指数。”
　　短时间内。
　　徐明脑中联想到了很多。
　　但他不是专业人士，如果他仔细研究一番的话，会发现酸碱树之所以分布如此广泛，形成一个庞大的“酸碱树帝国”，还在于其具有调节浅层土壤PH值的能力，如果土壤偏酸性，它就多喷点强碱；如果偏碱性，那就多喷点酸……使土壤的酸碱度，保持最适合自己生长的程度。
　　基于这种特性，如果把酸碱树移植到不适合植物生长的“酸性地”或“盐碱地”中，用不了多长时间，就能得到良田无数。
　　简直是改良土壤环境的“神树”。
　　蓝星那边的植物专家们，以及部分工业专家，绝对会为这种树而疯狂！
　　不过……
　　徐明对它的了解暂时还没有这么深入。
　　也没那么多的时间去做研究。
　　当然！
　　时空锚点徐明还是设置了一个。
　　因为蓝星那边能网购到的酸溶液，是酸性一般的草酸；碱溶液，也是碱性一般的清洁剂……但徐明经常要做随身世界特殊矿产的耐酸碱性测试，草酸、清洁剂显然不太给力。
　　不过较早之前，徐明也找陈翡曼借了点溶解黄金用的“王水”，她犹豫良久，才给了徐明500毫升，矿泉水瓶般的一瓶，各种叮嘱和注意事项。
　　且由于监管严格，很难多给。
　　“现在好了，酸碱树林这边，我有取之不尽用之不竭的强酸强碱。”
　　“以后想做化学性质实验，搞一些化学研究，无需外界帮忙，自己随时展开。”
　　所以只是考虑到了这点，就有必要设置一个时空锚点。
　　……
　　离开酸碱树林后。
　　继续向东前进。
　　大概推进了一千公里的样子。
　　徐明进入一片颇为特殊的山区地带。
　　此地怪石嶙峋、如笋矗立，峰林密布，但山脚却是广袤的平原地貌。
　　且有溪流绕山而过，水网纵横交错，大小湖泊无数。
　　此外在某些地表，突然形成了巨大的凹陷，甚至有直径超过十公里的大型天坑，坑壁暴露出大量的白色岩架。
　　若是在清晨时分，此地的青山绿水，会被薄纱般的雾气笼罩，宛若一幅天然的山水墨画卷，可谓引人入胜，如在画中游。
　　徐明很快就知道，这类的地形地貌，非常类似蓝星那边的喀斯特地貌。
　　这种地貌的特点是，地表为可溶性岩石构造（多为石灰岩），被具有溶蚀力的水，进行溶蚀作用后所形成的地表和地下形态总称，又称岩溶地貌。
　　除溶蚀作用以外，还包括流水的冲蚀、潜蚀，以及坍陷等机械侵蚀过程。
　　喀斯特地貌主要特征体现在溶洞、天坑等地理现象。
　　一路上，大大小小的天坑，徐明见到了数十个，地下溶洞自然也有，但徐明没有下去一探的兴趣，溶洞有什么好看的？除了地下暗河与倒立的笋状钟乳石外，没什么好稀奇的地方。
　　即便溶洞内部美轮美奂，那不如改日再来探险一番。
　　不过这天当徐明注意到，下方有座高耸崎岖的大山，正从疏松的孔洞中，冒出大量的白色雾气的时候，他终于减速停顿了下来，悬停于这座石山上空。
　　“地下温泉产生的水蒸气，还是说……”
　　带着浓浓疑惑，徐明缓缓降落于地面，在这座山的东侧山脚，发现了一个洞口直径超过十米的巨型溶洞。
　　洞口有条流量不小的地下暗河，从中流出，径流量超过每秒百升。
　　徐明只能挽起裤腿，涉着平均水深没过膝盖的暗河，手里举了个发出红光的中级炎火晶照明棒，用于照明，深入到了溶洞的内部。
　　大概走了四五百米。
　　无惊无险的进入到一个面积超过篮球场的溶洞中心区域，在中间那根巨型的、纯白色的如同莹玉的、石笋尖还在滴着水的倒立状石柱下方，发现一池略带粘稠的乳白色液体。
　　池子的直径大约五米。
　　而池中那些满的几乎溢出来的乳白色液体，被徐明称之为“万年灵髓”。

第213章 修炼入门
　　万年灵髓。
　　话说这个命名，是不是不太严谨？
　　动不动“万年”、“灵髓”之类的，一下让人联想到修仙小说中具有提升境界或加快修炼速度的宝物，属于十分稀有的顶级天材地宝之一。
　　服用那么一滴或者几滴，便能提升一甲子的修为等等。
　　徐明怎能如此的认定？
　　说不定就是普普通通的水、喝多了还会长结石呢。
　　他当然是拿长耳兔小白，做了实验之后得出的结论。
　　3滴。
　　他给小白一共喝了3滴。
　　当时看起来没任何情况，没有出现异常或者变异之类的。
　　但第二天再一看，小白的体型如充了气般大了一圈，毛发更加雪白了，眼神犀利冒出精光，肌肉也是感觉健硕无比，充满爆炸性的力量。
　　徐明弄来数百公斤的大理石块，放在了小白的背上，一声“呜呜~”的凄厉叫喊过后，晃晃悠悠的，几百公斤的物体，竟被小白勉强扛了起来。
　　之后徐明也飞扑了上去，骑在小白的背上，将它充当坐骑，让小白驮了数百米，虽说徐明的份量不小，但总归是比大理石块轻的多，小白就没有发出“呜呜”的抱怨，而是顺从徐明的意志，当了会合格的坐骑。
　　“不错，就三滴‘万年灵髓’，原来的苦力小白，进化成了坐骑小白，驮起一个成年人绰绰有余，效果比吃了珍珠米还好。”
　　于是徐明自己，也喝下了10滴万年灵髓。
　　这种液体一下肚，如同喝下了碳酸饮料，迅速在体内汽化，变为了气体状态，让徐明的腹部明显鼓了起来，有一种爆体而出的感觉。
　　徐明当即脸色微变，采取各种办法要消除腹胀，但没有明显的效果，始终是一副十二分饱的样子，吃了治疗腹胀的药，都没有明显的效果。
　　“那种神奇的‘万年灵髓’，对小白有那么强大的效果，对我却是胀气水？”
　　徐明拍了拍自己的肚子，有点哭笑不得。
　　后面还是在一场睡梦中，徐明梦到了一副不停旋转的太极阴阳鱼画面，仿佛看到人体的内循环线路，接着潜意识中，在精神力的引导下，腹中的那些胀气，一部分被吸收、存储到了下丹田中，另一部分进入人体的经脉网络，构成一张循环网络，参与到了人体的内循环中。
　　一个周天又一个周天的运动。
　　第二天天亮，徐明就发现腹胀全消，取而代之的是浑身爆炸般的力量。
　　甚至徐明只要精神力微动，就能附着在血液中的灵气粒子之上，进入到“内视”状态，看清身体内部每个角落的状况。
　　乃至聚焦于单个细胞之上，看到许多神奇的甚至光怪陆离的画面。
　　他甚至操控着灵气粒子，直接攻击并杀死了自己体内的一个疑似癌细胞的变异细胞。
　　由此，徐明顿时恍然大悟。
　　“原来如此，原来如此！”
　　“所谓的‘万年灵髓’，就是浓度极高的液态灵气粒子，而灵气粒子进入到人体经脉后，可以被精神力所驾驭、控制，将神识附着其上，可以获得‘灵视’的能力，看清人体内部的所有生物结构，并在精神力的操控下，可以攻击、撕裂有害细胞，杀死大量的有害病毒。”
　　“以后我即便是感染了最致命的疾病，也能自己进行治疗、快速治愈。”
　　“而且将灵气粒子附着在肌肉细胞之上，增强肌肉细胞的韧性与爆发力，我也能拥有超出人类极限的力量，瞬间打出几百公斤甚至上千公斤的巨力，如同超人一般。”
　　“不过我现在能掌控的灵气粒子，只有很少的数量，还做不到‘灵气外放’这样的程度，还得继续修炼，壮大灵气回路，让丹田容纳更多灵气，拥有更加强大的力量。”
　　而且也毫无疑问！
　　这就是所谓的“修炼”，或者说修仙、修行之类的都行。
　　徐明靠着自己的摸索与某些机缘，踏入了修行领域，拥有了超越自身生物极限的特殊力量。
　　这种力量，非常神奇，也非常强大，一旦修炼到高深的境界，自身的意志，便能凌驾并驱动这个世界的物质，顿时移山煮海、掌碎大地、肉身御空飞行，不再是小说中描写的场景。
　　而是真的能化为现实！
　　这便是所谓的“超凡之力”。
　　此前徐明在随身世界嘻嘻哈哈的玩耍了两年多，整天不务正业，以科技侧的惯性眼光看待这方世界，如同井底之蛙。
　　如今仅仅喝下了10滴万年灵髓，以腹胀的副作用为机缘，终于正式的了解到了“修炼”是什么，打开了一个全新的世界，对这个世界的认知，进入到了新的层面。
　　“原来这个世界，与蓝星真的大不相同。”
　　成为修行人士的徐明，不由得感叹说道。
　　实际上，他的修为水平，只能用“孱弱”二字形容。
　　他自行摸索出的灵气内循环路线，简单原始、效率低下，不如此方世界一篇最垃圾的修炼功法。
　　即便如此，他也确确实实的入门了，摆脱了凡人的范畴，成为了一名野生的萌新修士。
　　但虽说是修行界的绝对萌新，徐明的修炼条件，却相当不错。
　　10滴。
　　他每次打坐修炼前，都要服用10滴的万年灵髓。
　　只是在修炼的过程中，这些液态状的灵气粒子，最多有1%被他的精神力所束缚，另外的99%全部逸散到体外，损耗极其严重。
　　或者说，就是一场触目惊心的浪费。
　　若被其他修士看到了，震惊之余，恐怕要嫉妒眼红到发狂。
　　然后免不了就是对他杀人夺宝。
　　不过对于徐明而言，那个巨型溶洞内的万年灵髓，有满满一池子那么多，总量至少有几十吨，而且每天都有新生成的灵髓滴落，每天只用10滴，永远都喝不完。
　　若不是担心导致严重的胀气，他都想每天喝下一碗，以求更快的修炼速度。
　　……
　　这天的修炼结束。
　　徐明睁开眼眸，精芒射出。
　　站起身活动了下筋骨，噼里啪啦的，关节处发出爆响。
　　由于灵气粒子对身体的每个细胞，也有淬炼作用，并能不断的清理细胞内的有害杂质……修炼过程中，身体素质也在不断增强。
　　双脚用力一蹬，人蹦到三四米高空。
　　刚落回地面。
　　又握着拳头，突然对空气打出一道劲风，将数米外的草叶，吹出一个风窝。
　　“离肉身挡子弹还有很远的距离，但十个李小龙，应该不是我的对手。”
　　“如果前面有块一指厚的硬木板，我可以一拳洞穿；有块几百公斤的石头，我可以一脚踢飞。”
　　“力量，这就是掌握绝对力量的感觉！”
　　徐明呢喃自语，缓缓收回了拳头，一脸强烈的自信。
　　从现在开始，蓝星那边，除非是潜藏暗处的枪械朝他打出黑枪，其他威胁，包括最致命的病毒，都休想对他产生丁点伤害，造不成半点威胁，敢惹他者，只能是自取其辱。
　　不过，等他修为更加精深，便是枪械，也不一定能对他产生损伤。
　　到那时，他的人生，才可谓无比潇洒、恣意，不惧任何挑战。

第214章 白玉丹
　　9月2号，上午。
　　阳光北苑小区，北角的休息亭内。
　　几位六七十岁的老年人，正在翘首等待。
　　他们看到一个四十岁模样的女子，手里拎着个白色塑料袋，出现在视线中后。
　　“来了来了。”
　　“何妹人过来了，白玉丹也带过来了。”
　　“何妹、何妹！”
　　几位老年人纷纷打着招呼，有两个径直迎了过去，面带期待和激动。
　　“何妹，白玉丹你带过来了吧？”
　　“快点把药卖给我们吧，我们可是等了一会了！”
　　走到何采蓉面前的两位老年人迫不及待的说道。
　　“赵哥、张哥，你们都别急，我们到亭子里说吧。”
　　何采蓉点了点头，有些无奈的说道。
　　“好！”
　　“何妹，先说好，今天来的人不少，你得第一个卖给我。”
　　老赵、老张跟在她的身后，目光都放在她手中的那个塑料袋上。
　　……
　　休息亭内。
　　一众老哥老姐，纷纷围拢过来，将何采蓉围在了中间。
　　场面顿时乱嗡嗡的，有争先恐后即将动手哄抢的趋势。
　　何采蓉把塑料袋放在圆木桌上，环顾一周，数了数人头，提高点音量对众老年人道：“赵哥、张哥、老葛、老马还有夏大姐、孙大姐，你们都别急，今天我带了二十瓶的白玉丹过来，保证每个人都买的到，你们一个个的排队，说出要买的数量就行。”
　　话一落音。
　　“何妹，给我两瓶！”老赵立刻举手说道。
　　“我要四瓶。”老张紧接着道。
　　“何妹我扫你付款吧，先卖一瓶给我。”葛大姐掏出了手机道。
　　场面又有些混乱起来。
　　有几只手甚至伸到了塑料袋中，打算自己取货。
　　何采蓉只得拿出一个平时收租用的，正面为支付宝付款码、背面为微聊收款码的双面纸，让这些老哥老姐们先扫码付钱，她马上就给他们货。
　　只接受线上转账，不接受现金。
　　大概五分钟后。
　　九位老年好友，一共买走了19瓶的白玉丹，何采蓉手上只剩一瓶。
　　“何妹，你剩下的这瓶，要不便宜点卖给我算了，打个八折，2万块卖给我怎么样？何妹我不相信你卖这个不赚钱。”
　　刚下单买了四瓶的老张，眼睛盯着何采蓉手里剩下的那瓶白玉丹说道，他现在都有点肉痛的感觉，白玉丹的效果好是好，但售价500块一粒，每瓶五十粒需要花2万5一瓶。
　　按照每天服用三粒算，一天的开销就高达1500。
　　贵。
　　实在是太贵了！
　　如果不是服用后效果确实神奇，药效确实比普通保健品强大太多，作为过去从苦日子过来的人，他是绝对舍不得买这么贵的药的。
　　但又看看何妹这皮肤光滑白嫩有弹性，从近六十岁逆生长到四十岁的样子，有这个活生生的例子摆在眼前，白玉丹就是卖五千块一粒，他也要买一瓶尝试一下！
　　最后事实证明，500块一粒，确实物有所值。
　　“张哥，我真没赚你们的钱，我开始也说了，白玉丹很贵，没那个经济能力的话，真不要来买，而且白玉丹这种神药，不是给钱就能买到的东西，是别人卖不卖的问题，我进货价就是500一粒，一分钱都便宜不了。”
　　何采蓉解释说道。
　　其实她压根就不想卖“白玉丹”，她也没想过赚这帮老朋友的钱。
　　因为所谓的“白玉丹”就是女儿男朋友小徐送给自己的“珍珠米”，并一再叮嘱她，不要说出去，更不要把珍珠米送给或者卖给别人。
　　她也确实守口如瓶，没有告诉过任何人。
　　甚至都不太去见那些老友，怕面对他们轰炸般的询问。
　　但……
　　凡事总有意外发生。
　　那天中午她正在做饭，住在同一栋楼的夏大姐，突然跑到她家来串门，她开门后，电饭锅里煮的珍珠米饭，那逸散出的浓郁香味，正好被她闻个正着。
　　秘密，就这么传扬出去了。
　　何采蓉只得将那些珍珠米，改了个高大上的名称叫“白玉丹”，买了些空药瓶，把五十粒白玉丹装在里面，售价500块一粒，想用高昂价格把那些老友吓走。
　　但她低估了那些老友的购买力，第一批就卖出了6瓶，赚得15万。
　　效果得到印证后，第二批卖出了10瓶，赚得25万。
　　今天是第三批，20瓶卖的仅剩一瓶。
　　“何妹，老张他家的十八家店面、二十多套房子，根本就赚不到什么钱，吃不起这么贵的白玉丹，你手上最后一瓶卖给我吧，省得你带回去，你说每顿吃两到三粒没问题，我回去加点量，对身体更好。”
　　儿子是开大公司的老赵，有些嘲讽的语气说道，拿出了手机，准备买走剩下的那瓶。
　　“谁说我买不起？谁说我没钱？”
　　老张眼一瞪，脸色顿时难看起来，对着何采蓉说道：“何妹，不用你打折了，两万五，我买了！”
　　很快。
　　何采蓉的手机支付宝，收到2万5的手机转账。
　　最后一瓶“白玉丹”也卖了出去，这一次合计赚得50万。
　　比半年收到的房租还多。
　　但她脸上没有太多高兴的神情。
　　回去的路上，更是一副心事重重的样子。
　　她不知道自己这么做，是不是在犯一个很大的错误，对不住再三叮嘱的小徐。
　　但对她个人而言，其实她也有松了口气的感觉。
　　至少她没有失去她的交际圈，在面对那些老朋友的时候，她不必再遮遮掩掩、回避隐瞒，现在又可以跟他们在一起玩了。
　　对她这样的老年人而言，没有朋友圈、没有交际活动，大把的空闲时间无处打发，女儿又要忙自己的事业，即便天天在家也有严重的代沟，不是主要的交流对象。
　　又没有孙儿孙女的交给她带，不去找老朋友们跳跳舞、消磨下时间，她真的会无聊死。
　　现在，白玉丹卖出去了，她突然变年轻的答案揭晓了，朋友圈回来了，还赚了不少的钱。
　　“这事……我暂时还是不告诉了小徐了。”
　　“以后我早上煮粥、中午煮饭，都不放珍珠米了，晚上煮饭也少放几粒。”
　　“争取每天省出50粒左右的珍珠米，卖给老张、老赵他们……这点米还是很容易省出来的。”
　　“至于赚到的钱，我全部存起来，等女儿跟小徐结婚的时候，全拿出来给他们当嫁妆，买什么都行，或者给外孙外孙女存着，将来给他们用。”
　　“我真不是有意这样的啊，也不是贪那个钱，我一把年纪了，给我一百万也花不掉啊，不过500块一粒，老张老赵他们可真舍得买，这可是金子一般的价格啊，他们家里，是真有钱……”
　　何采蓉喃喃自语，脑中的想法活动十分复杂。

第215章 有鱼无尽大海
　　随身世界。
　　自草地小山向东出发后，历经二十多天的探索，徐明已来到了1.4万公里之外的地方。
　　平均每天推进六百多公里，东西方向的环球探索进度完成了一小半。
　　这天上午。
　　保持高速状态的徐明，放慢了速度，悬停在了半空中。
　　看着下方的活火山，他陷入一阵沉思。
　　如果之前的“炎火晶地”与“熔岩钢山”，都被徐明误会成了火山的话，这次是不可能产生误会了。
　　环形口的高大山体。
　　滚烫橘红的液态岩浆，缓慢流动翻滚着，还咕噜咕噜冒着泡。
　　由于未进入活跃期，并没有冒出滚滚浓烟，没有岩石喷射而出，也没有发出轰隆的巨响。
　　岩浆也未流淌溢出。
　　总体而言算是相当的平静与温和。
　　不过抵近之后，尤其是站在火山口之上，依然能感受到一波波的热浪，扑面而来，很快让人汗流浃背，多待上一会都吃不消。
　　徐明却弄了些万年冰魄过来，做了种种的隔热措施后，花了半天时间，冒着一定危险，抵近距离岩浆液面不到五米的地方，设置了一个时空锚点……此处的空气温度都有将近200度。
　　话说他在这里设置个时空锚点干什么？
　　他又脑洞大开的在想些什么？
　　烤箱。
　　纯天然的烤箱。
　　“以后要烤个面包、煎个鸡蛋或者简单的热下饭菜，只要把食材伸进时空漩涡，置于火红岩浆的上方，最多两分钟时间，饭菜就热好了，鸡蛋也煎熟了，接近200度的高温，效率比微波炉还快。”
　　“活火山口，就是一个纯天然的微波炉，具有随时加热，随时进行高温灼烤的特点。”
　　除此之外。
　　还有一个非常重要的原因。
　　在这个活火山口、靠近岩浆的地方设置时空锚点，是因为徐明想多一个攻击的手段。
　　他可以通过调整时空旋涡的形状，比如说勺子状，延伸至五米下方的岩浆，然后将流动的岩浆引导出来，释放到威胁者的面前。
　　在温度达到3000多度的岩浆面前，管你多么强大的威胁，炙热的岩浆那么浇过去，下场不是浇死，就是残废。
　　徐明仿佛已听到了未知的威胁者，那被烫的发出惊天动地、鬼哭狼嚎的声音。
　　而这种丧心病狂的攻击模式，被徐明称之为“岩浆冲击”。
　　有了这种全新的攻击方式，徐明的自保手段可谓又多了一种。
　　……
　　继续向东。
　　一座难以跨越的山脉挡在前方。
　　通过绕行千公里的方式，越过了这座最大海拔超过七八千米的巨型山脉。
　　而在这条巨型山脉的东边，是由高到低的梯形地势，于是在更东边的地方，就有无数发源于高山地带的细小支流，向东奔流的同时，也逐渐的汇聚到一起，变成较大的干流。
　　多条干流又不断的汇聚一起，最终形成了一条可能是这个星球最大也最长的河流。
　　徐明沿着它曲曲折折但总体向东的河道，飞行了超过五千公里，河面平均宽度也达到了二三十公里的程度，水流湍急、声势浩大，径流量之大难以估测。
　　“这条大河的长度，完全可以匹敌蓝星那边的大江，将那些弯弯绕绕的长度加在一起，绝对超过了六千公里，而且我还没有看到它的尽头，那至少还有数百公里的长度。”
　　“径流量则肯定超过了蓝星那边的大江，无论是河面的宽度、流速以及深度，都不会弱于丰水期的大江，甚至明显超过。”
　　“这是一条比大江还要大的河流！”
　　不仅如此。
　　徐明还有一个异常震惊的发现。
　　这个发现的重大意义，甚至比找到某些重大的收获，比发现一座金山还要重要。
　　乃至是让他彻底推翻了之前的已经在脑中得到固化的对于随身世界的一个设定。
　　随身世界没有动物只有植物。
　　之前这个设定在徐明脑中根深蒂固，变成了常识性的认知，且在随身世界两年多的时间内，都未能推翻这个设定。
　　因为这个期间，他确实是连一条蚯蚓、一只昆虫都没有见到。
　　只有形形色色的植物。
　　但下方的那条大河之中，某次降低了飞行高度的徐明，看到了一条大鱼从河面蹦跳而出。
　　那条鱼的体长超过两米，表面圆润修长，有背鳍和腹鳍，月牙形鱼尾，很像蓝星那边的金枪鱼，但又看它生活在淡水河流中，徐明将它称之为“淡水金枪鱼”。
　　当时徐明吓了一跳，然后想了一些办法，捕捉到了一条“淡水金枪鱼”，长度有两米五，重量超过150公斤，去除不能食用的部位之后，得到鲜红色的肥美鱼肉近60公斤。
　　这些鱼肉里没有一根鱼刺，纹理美观漂亮，犹如树木年轮，又有大理石般的光泽，鲜红透亮，诱人食欲大发。
　　至于味道……
　　只能用“绝世美味”来形容。
　　徐明真没有吃过这么好吃的鱼肉，无论是煮、烤、还是用生鱼片卷点饭团直接下肚，味道都是一等一的赞。
　　而且那条大河里的鱼类，不止“淡水金枪鱼”这一种，短短两三天时间，徐明就发现了十几种。
　　有体型跟“淡水金枪鱼”差不多的、体型较为圆胖，没有背鳍、铲子形鱼尾的类似“大马哈鱼”的鱼类。
　　有头部硕大狰狞、体型短粗、灰岩色粗糙外皮的形似斧头的“石斧鱼”。
　　还有头部长有修长骨刺的“尖刺鱼”。
　　以及体型在8至10米、通体雪白，被徐明命名为“小白鲸”的大型鱼类。
　　在这条大河之中，徐明亲眼见到的鱼类，可能比蓝星那边生活在大江中的还多。
　　至于河面之下的鱼类种类和数量，更是难以统计，但想必一定会更多。
　　所谓“随身世界没有动物”的推测性设定，被这条大河中种类丰富的鱼类，给击得粉碎。
　　“我看这条河里的鱼类资源，不比蓝星那边任何一条河少！”
　　但话说为何只有这条河里有鱼，而徐明之前见到或路过的大大小小的几十条河流、几百个湖泊，为何它们里面都没有鱼，唯独这条大河之内有？
　　对于这个问题的答案。
　　当徐明飞到下方大河的终点，在宽度超过上百里的喇叭状河口位置，升上超过两千米的高空，居高临下的看着东边，望着那片真的看不见尽头的大海的时候。
　　他大概知道了河里的那些鱼类，是从何而来的。
　　而这片海，则很快被他命名为“无尽之海”，或“有鱼无尽之海”。

第216章 巨型珍珠蚌
　　大河里之所以有鱼，是因为海里有鱼。
　　海才是那些鱼类的源头和大本营。
　　只有少部分的本生活在海洋但也能适应淡水环境的洄游鱼类，出于获取食物、产卵等方面的原因，逆流而上，在大河中活跃。
　　那海里的鱼又是怎么来的呢？
　　是因为这片海洋面积非常大，于是进化出了大量的鱼类？
　　徐明摇了摇头。
　　他不认为那些鱼都是自然进化而来。
　　“它们极有可能是被人放养在这片海洋里的。”
　　“无论是淡水金枪鱼、大马哈鱼，还是石斧鱼、尖刺鱼、小白鲸……它们之间的形态差别太大了，进化程度太完善了，又以随身世界稳定的生态环境，物种的进化速度十分缓慢，从单细胞动物，到分化出这么多形态各异的鱼类，至少需要数亿年乃至十几亿年时间。”
　　当然仅这一个观点，说服力还是十分勉强。
　　毕竟他并不知道随身世界的存在历史有多长。
　　万一无尽之海中，那些鱼类真进化了十几亿年时间呢？
　　如此漫长的时间之下，即便环境非常稳定，也足够草履虫进化成复杂生命。
　　但是徐明此前在大雾区见到的那些药田、超过十万亩的珍珠米树……这些智慧生命活动的痕迹，留下的成果，告诉徐明，那位喜欢种田的前辈，说不定想法跟他一样，觉得随身世界太单调了，或者有点想吃鱼、钓鱼了，于是就往无尽之海中，放入了大量的鱼苗。
　　养了点鱼，给随身世界增添了一些活跃与热闹。
　　日常的菜谱上，也多几道荤菜，不再只是水果与蔬菜，满足了口腹之欲。
　　故而人为投放的概率，在八成以上。
　　站在离大河口不远的北岸沙洲上。
　　吹着略带咸腥味的海风。
　　面向东方，看着那边由白逐渐过渡到蓝的海水，以及那望不到边的蓝色天际线。
　　南边的水汽弥漫，轰隆作响，声势浩大，是河水撞击海水之声。
　　往前步行百米，又沿着海岸边的沙滩，行走了数里，都能看到大量的鱼类，在海面上跳跃、追逐、捕食，上演残酷的弱肉强食。
　　中午时分。
　　肚子饿了的徐明，做了根鱼竿，再用黑晶材料制成的鱼线、鱼钩，找了个较为风平浪静的地方，在鱼钩上挂了块拇指大的金枪鱼肉，甩入海中，开始钓鱼。
　　哗~
　　鱼饵入水二十秒不到，浮标就剧烈下沉。
　　徐明往上一拉，钓上一条筷子长、两三斤大的海鱼。
　　把鱼放入水桶，重新放上鱼饵，又钓了几杆。
　　最后用时不到十分钟，合计钓上海鱼五条，上钩率100%，非常好钓，鱼的总重超过二十斤，徐明不可能吃完，便放走了三条较小的，吃了两条最大的。
　　烹饪办法是先将鱼肉处理成巴掌大的薄片状，再打开时空旋涡，置于岩浆上方灼烤20秒，无需任何调料，味道就非常鲜美。
　　而且把肚子吃撑了，两条鱼还剩下一半。
　　只得切成碎块，投入大海，让其他鱼类吃掉。
　　之后的两天，徐明没有急着继续向东，跨过这片无尽之海。
　　而是沿着海岸线向北移动了两百公里。
　　并在海边的沙滩上，有了个重大的收获。
　　巨蚌。
　　他在海岸边发现了许多巨型的海蚌。
　　其双壳为卵圆形、坚厚，形似人耳，最大直径超过两米，个头小的直径也有一米以上，份量普遍超过上百公斤，壳内空腔几乎藏的进一个人。
　　至于里面的蚌肉，显然是不能吃的，或者说味道不好，嚼起来费劲，肉质太老。
　　既然不能吃，那这种巨蚌的价值在那？
　　这算什么重大收获？
　　别急。
　　当徐明使用时空切割，将其坚硬外壳的一部分切开，露出内部的结构后。
　　珍珠。
　　又大又圆又白的珍珠。
　　生长在两侧蚌壳的中间，小的有蚕豆、弹珠大小，大的有兵乒球那么硕大。
　　将大大小小的珍珠全部取出，扔掉那些形状不规则、色泽不完美、表面存在细小瑕疵的，共计得到完美珍珠207颗。
　　徐明将这些珍珠放在一个蛛网棉布袋子里，带到了701主卧室，然后存放在南侧仓库房中。
　　而无尽之海岸边发现的那种巨型海蚌，则被徐明命名为“巨型珍珠蚌”。
　　这种海蚌的数量，徐明没有详细去数，反正那片沙滩上到处都是，再往北走了几百米，在某段海滩岸边更干燥的沙地上，徐明发现了许多巨型珍珠蚌的尸体，层层叠叠、密密麻麻的，数不清到底有多少。
　　那些生活在大海中的巨型珍珠蚌，似乎有濒死之际，缓慢挪动到陆地的习惯。
　　顺便把壳中孕育了几百年、几千年的珍珠，也带上了岸，不让自己的宝物埋没于海中。
　　徐明打开了一个明显死去多时的，直径超过三米的巨蚌的外壳，将那层附着在珍珠上的胶态薄膜，用时空切割刮去之后，又得到完美珍珠385颗。
　　而且光泽如新，凝白如玉，品质更胜一筹。
　　再看了看自己脚下这座长度超过十公里，堆积高度超过十米的“蚌壳山”，里面一共蕴含了多少粒的珍珠，根本无法统计。
　　“这又是一笔难以估量的财富啊。”
　　徐明无奈摇了摇头。
　　他有点难以理解，不知是自己运气太好，还是老天有意如此安排。
　　“刚开始是一座上万吨的金山，然后是一条中小型的羊脂玉矿脉……这些收获，已经让人非常满足。”
　　“后来又是在翡翠潭，见到一块有几层楼那么大的帝王绿翡翠，价值堪比中等国家GDP，没有探明的翡翠矿更是不知有多少。”
　　“眼下，又在无尽之海的岸边，找到无数的巨型珍珠蚌，拥有无数的珍珠资源。”
　　“再加上最开始在水晶河谷发现的大量天然水晶，现在成了‘福万瑞’金银珠宝店，非常受欢迎的‘水晶首饰’系列，一枚普通的水晶戒指，都能卖出五六百元。”
　　“此外白银资源也有无数，只是我懒得设置时空锚点。”
　　“水晶、黄金、玉石、翡翠、珍珠、白银……等等等等，如同收集要素一般，这么多的珍贵资源，足够支撑起一个超级珠宝品牌？”
　　“难道……最适合我去做的行业，不是卖非常甘甜水，而是找一个值得信任的可靠渠道，出手金银珠宝，以赚取更高的利润？”
　　只不过，虽说是百年老品牌，但陈家，徐明觉得还不是特别的可靠。
　　……
　　或许是所思就有所应。
　　回到蓝星这边。
　　刚拿出手机，徐明就收到了陈翡曼发给他的一条消息：“徐先生，这几天水晶首饰卖的非常火，你给我的那批货，基本上要卖完了……”

第217章 本金账户
　　徐明微微一愣。
　　足足三大箱的水晶首饰，这么快就要卖完了，好像一个月都不到吧？
　　要知道那可是2万6千多件水晶首饰，是徐明锻炼了很长时间精神力的成果。
　　之前他放在网店上售卖，平均每天卖出10件左右，但放在陈家的连锁金店里，平均每天卖出上千件。
　　这个效率相当的不错。
　　“你们那边还剩下多少水晶首饰，销售额一共是多少？”徐明问道。
　　等了一会。
　　陈翡曼回复说道：“现在只剩600多件没卖出去，其他的全卖光了，销售额一共是1697万，因为前面卖的太便宜了，不然完全有可能达到2000万。”
　　“1700万不到，也就是说，我答应借给你的五千万，目前为止只兑现了三分之一。”
　　徐明沉吟了一下说道。
　　“是的，徐先生。”
　　手机那头的陈翡曼点了点头，虽说截止目前只兑现了三分之一，但在家族之中，她筹借到的款项依然是最多的，排在前列。
　　且水晶首饰一经推出，确实给首饰市场注入一股新风，带来了一波风潮，加之最顶级的制作工艺，在业内证明了“福万瑞”的实力，这种名气上的加成，带来的口碑效应，以及附带的经济效应，比水晶首饰本身还要值钱的多。
　　故而陈家之中，陈翡曼已是年轻一辈中的杰出代表，可以代替所有青壮派发声。
　　陈家的核心会议上，除那几位长辈，陈翡曼也有随时发表意见的机会，且她的声音不会被人忽视，反而意见被采纳的概率非常之高。
　　可以说，她基本跟几个长辈处于平起平坐的地位，是年轻一辈的主导，被寄予厚望。
　　陈翡曼自然非常的满意，在徐明面前，她也不敢提出更多的非分之想，能借给她价值约五千万的水晶首饰就非常满足了，这带来的直接与间接利益之和，定能超过1个亿。
　　陈家目前缺的资金也就五亿左右，她一个人便解决了五分之一，家族上下还有什么好说的？除了点赞夸奖，还能有什么不满不成？
　　“陈店长，之前我一共找过你们陈家，代购买了三台马丁三型飞行背包，一组配套发动机，还有一套Frank-2S型飞行踏板……一共买了3批东西。”
　　“第一批东西我卖了小批量的沙金，留在五百多万在你们那边，那笔钱算是已经花光了，后面两批东西，扣的是那4.9亿里的钱，我姑且算是花了五百万，剩下4.85亿。”
　　“我再加上这次的1700万不到的水晶首饰销售额，再除去一部分给销售人员的提成、宣传和包装成本，我就算成1500万。”
　　“加上原来的那4.85亿，合计是5个亿。”
　　“你们陈家，现在是一共欠我5个亿的现金，我这么算是否有太大的问题？”
　　徐明问道。
　　“没有，完全没问题。”
　　陈翡曼说道：“徐先生，你代购的那些东西没花五百万那么多，只有三百多万，再说您放在我们陈家的4.9亿资金，是要算1.5%的利息，我们每年应该支付你的利息就有七百多万，你买的那些东西用利息支付都绰绰有余，不用扣除你的本金。”
　　“至于水晶首饰的销售额，我们已经把包装盒之类的费用除外了，销售员的提成也额外扣了，剩下的近1700万销售额，是必须一分不少的承诺给你的，而且你不要我们的利息，又取得了非常好的广告宣传效果，所以陈家就算不从里面抽取分销利润，我们也是赚大了的。”
　　“所以徐先生，您实际的资金额是5亿零7百万，保证一分都不会少你的。”
　　徐明却道：“算了，七百万的零头不用了，利息之类的也别提了，只要你们以后别再随意动我放在你们那里的钱，保证我随时取得出五个亿本金，其他的，就是被你们吹成十个亿、一百亿，我都无所谓，我不图那点利息分红，但谁也别打我本金的主意，这是底线，懂么？”
　　这就是当下徐明脑中的投资理念。
　　所谓的年化收益率、增值之类的名词，他现在一个都不相信，全是割韭菜的套路！
　　只要保证他的本金纹丝不动，随时取用，其它的他可以完全都不在乎，只要一分钱不亏就行。
　　我不割别人的韭菜，但别人休想动我一根毛……这是徐明脑中的极端保守的理财理念。
　　可能他这样的理念，会被无数金融精英人士喷成翔，定会嘲讽他是个智障，但徐明可以肯定一点：十年二十年后，他至少还是五亿富翁，而那些金融精英人士，或许有不少跳下了天台，或者成了穷光蛋。
　　看到徐明的这些话语。
　　咯噔一下。
　　陈翡曼心里一动。
　　她有了重新认识这个男人的感觉。
　　原来这个直男，并不是那种小气之人，即便是几百万，也能毫不放在心上，简直可以说是大方。
　　但是！
　　属于他的东西，别人一分都不能拿！性格极其保守，对所有投资理财之类的东西，都不信任，只相信踏踏实实放在那的本金。
　　老实说，这样的男人，有点奇葩。
　　但又不得不承认，只要能够跟这样的人建立牢固的合作，满足他的基本要求，剩下的，哪怕是把他的资金放在中央银行里存活期，吃每年1%的利息，负责保管者，也能得到几百万的最低收益。
　　如果在确保有足够把握的前提下，把资金拿去做一些稳健投资，哪怕回报率只有5%，每年就是两千多万的收益。
　　金银珠宝行业算是中高利润行业，只要经营状况良好，每年10%左右的收益，没有太大的问题。
　　但陈家的资金借取成本为0，只要保证有能力随时偿还本金就行。
　　想到此。
　　陈翡曼心里冒出了一个计划。
　　她对徐明说道：“徐先生，我现在完全了解你的想法了，也非常认同你的理念。”
　　“这样徐先生，我想到了一个非常稳妥的方案，这个方案一定能100%保障你的利益，一定能让你放心大胆的同意跟陈家保持合作关系，再也不用担心你的本金会出现任何问题。”
　　“这个方案，我称之为《本金账户》方案。”
　　“具体实施过程是这样的：我们陈家的财务部门，会设立一个专门账户，把陈家所有店铺的多余流动资金、陈家所有家族成员的现金存款，都存入这个名叫‘本金账户’的账户中，确保里面的资金，始终有5个亿左右，可以随时提出来给你使用。”
　　“如果本金账户上的余额不到5个亿，只有4个亿，或者3亿，那不足的部分，我们会用实物进行抵押，把价值1个亿或2个亿的店铺、房子的产权证、房产证，交到你的手中，让你保管，陈家一天没有补足剩余本金，房产证就一直抵押在你的手中。”
　　“如果你有10个亿资金托管在陈家这，我们就尽全力保证本金账户上10亿的现金，如果少了3个亿，我们就抵押3个亿价值的资产；如果少了5个亿，我们就抵押5个亿的资产；如果10亿的本金都不见了，就是把陈家全抵押了，我们也会想办法凑足10个亿的资产！”
　　“徐先生，不知道我的这个方案，是否可以让你完全放心，获得你的信任，深化我们双方之间的合作？”
　　《本金账户》方案？
　　看到陈翡曼发的这些文字，徐明确实眼睛一亮。

第218章 凑够十个亿
　　老实说，陈翡曼的这个方案不错。
　　解决了徐明比较不放心的两个痛点。
　　一个，钱如果不见了怎么办？
　　必须有可以看得见的钱，放在那里，可随时取用。
　　二个，钱被挪用了怎么办？
　　那就必须得有等值的可抵押资产，如房子、店铺甚至豪车、名表等等都行，抵消被挪用的部分，确保徐明的利益，始终得到保证。
　　毕竟，这些都是他的正当利益，徐明又不是做慈善的慈善家，何况他连利息、分红之类的都不在乎，只求本金毫发无损，可以说，他这点需求简直丝毫不过分。
　　陈翡曼也彻底理解了他的想法，于是针对性的提出了《本金账户》方案。
　　“行，陈店长，你这个方案不错，确实可以消除我的部分疑虑。”
　　“不过……在借给你新的珠宝首饰前，我那5个亿的托管资金，你能不能先按照这个《本金账户》方案，存放一部分的资金，抵押一部分的资产，凑足五个亿，先让我心里有点底？”
　　“只要这五个亿的资金，得到了足够的保障，剩下的合作，我才会更多的考虑你们陈家，这就是我们信任的基础。”
　　徐明说道，既然对方提出了一个稳妥可靠的方案，那就给对方一个机会，但前提是他前面的利益要得到覆盖，后续合作才好继续展开。
　　“没问题徐先生，我会说服陈家上下，马上执行这个方案！”
　　……
　　陈翡曼马上采取了行动。
　　在微聊群里，发起召开了一场家族核心会议，提出了她的争取合作伙伴信任的《本金账户》计划。
　　然而当她阐述完她的想法与具体实施步骤后，得到的积极响应并不多，甚至说到一半，就被一个长辈打断：
　　“现在陈家那有5个亿的流动现金，放到那个所谓的本金账户上？我们摊子铺的太大，资金链已经捉襟见肘了，别说五亿，连五千万都很难凑拢了。”
　　“是啊，你的这个方案，是在自爆陈家的短板，曝光我们虚弱的现实。”
　　另一位长辈说道：“你这个方案，不仅没办法让合伙伙伴放心，反而会更加疑虑，取消合作都有可能，要知道现在陈家除了那些店面，没有别的东西了，但还有那么多的工资要发，那么多张嘴要吃饭。”
　　“翡曼，大伯实话告诉你，我们这段时间东挪西凑，到处借钱，但五个亿的资金缺口，现在还有3亿左右没有到位，如果十月底前不凑足这笔钱的话，我们《家族崛起计划》只能暂缓或者收缩，要不然连正常的工资都发不出来。”
　　“另外，马上要到十月份了，黄金的价格最近小涨了一波，每克价格又在850以上，导致所有金店里的客流量大幅下降，营收利润方面的压力很大，可以说是保本经营，不亏就不错。”
　　“现在真的是拿不出五个亿的现金，放在那个所谓的‘本金账户’上了。”
　　大伯陈吉鸿也说道，如果能凑得到五个亿的现金流，他何必要求陈家上下都去想办法，无论是借，还是找银行贷款，都要再借五个亿过来。
　　但这次，陈家的步子真有点迈太大了，三倍规模的扩张，就算掏空积攒百年的老本，还是明显不够。
　　而且黄金价格始终高企，老百姓消费不起，加之经济发展变缓趋于停滞，消费更加保守，结婚的也越来越少，导致营收面临巨大压力，一句话就是不赚钱了。
　　偏偏这个时候，陈家选择了逆势扩张。
　　现在看来，陈家真有点骑虎难下、进退两难了。
　　别说凑出五亿，他们还想再借三亿，甚至更多。
　　“没钱没关系啊，事先跟徐先生说清楚我们的困境，只要放个几千万在那就行，剩下的全部抵押，陈家的店铺、房产全部加起来，这些固定资产十几个亿总有吧，还有那座首饰厂、店铺仓库里的首饰，所有的加在一起，二三十亿绝对有吧？”
　　陈翡曼说道：“我们有足够的资产去抵押，《本金账户》计划完全可以实施。”
　　谁知众长辈还是态度冷淡，甚至泼下冷水。
　　“翡曼侄女，家族的那些店铺，是老一辈一间一间攒下来的！”
　　“祖宗基业，怎么能随意抵押？”
　　“万一《家族崛起计划》失败，血亏收场，岂不是还要赔上老本？”
　　“不能断了自己的后路啊。”
　　陈翡曼说先抵押她的房子，抵押她名下的那家福万瑞金店，再把花了5亿收购的首饰厂也抵押了，基本上就足够了，不会伤及老本，断了退路。
　　然而老爸陈吉远马上私信了她，叫她不要犯傻。
　　面对这帮顽固保守的长辈，陈翡曼倍感无奈，她个人希望合作的态度是绝对诚恳真实的，她不需要忽悠欺骗，就能给家族带来不小的利益，没必要用上虚假的那套。
　　这帮老家伙却想拖她的后腿？
　　对于这种情况。
　　陈翡曼只得语气平静的爆了个大料：“各位叔伯，其实那位徐先生的家中，还有价值50亿以上的珠宝玉石……”
　　轰~
　　大概半小时后。
　　《本金账户》方案，得到长辈们一致的同意通过。
　　且在当天下午，专门的本金账户就建立了起来，以后把U盾秘钥放在徐明这边，取款密码也放在他这里，包括验证手机短信的电话卡，也插在徐明的手机之中。
　　以后陈家往“本金账户”中存钱毫无问题，但取钱的话，需要徐明这边提供U盾秘钥、提供短信验证码，取款密码他也可随时修改。
　　三重防护，绝对可靠。
　　此外，陈家也花了两天时间，往本金账户中，存入了整整1个亿的现金。
　　这里面包括上百家金店预留的3000万账面准备金。
　　包括133位陈家主要成员，平均每人分摊的30万家族贡献金……这又凑齐了4000万。
　　最后剩下的3000万，则是把年底预留的分红奖金，把小辈的压岁钱、零花钱以及日常开销，全面的截留、削减，想尽办法，最终凑足了一个亿。
　　自然，陈家的年轻小辈们，一时间都是怨声载道、哀嚎连连。
　　“这周的零花钱，只有上个礼拜的十分之一？”
　　“什么？从小到大给我存的十多万压岁钱，全部没有了？”
　　“翡曼姐，你这个魔鬼！”
　　……
　　9月10号，下午。
　　当这张折腾的陈家小辈们哀嚎遍地的金色银行卡（共享账户的子母副卡），郑重递到徐明手中时。
　　徐明有些不屑的笑了笑：“一个偌大的陈家，居然只能凑齐1个亿的本金给我？”
　　“这里还有二十间店铺的产权证，专业的估价师参考周围地价、房价进行评估，价值4个亿左右，请收下！”
　　陈翡曼手中递过了一叠商铺产权所有证，陈家五分之一的店铺资产，就在这里了。
　　徐明伸手接过，由于用的是比较厚实的人造革材料，二十本的产权证，共计有七八斤重，网络小说中所谓的“200斤重房产证”，原来并不是过度夸张，而是真有可能。
　　“徐先生，怎么样？虽然现金不是很多，但抵押物的价值足够……你，可以相信我们陈家了么？”
　　看着徐明的眼睛，陈翡曼一脸真诚的说道。
　　“嗯~诚意，确实是看到了，账户上一个亿的现金也够用了。”
　　徐明点了点头，如果这不算诚意的话，那未免有些过于苛刻了，毕竟店铺属于优质资产，只要经营得当，还能源源不断的产生效益，比现金更好。
　　想了想，他又淡淡说道：“……这样吧，你回去再带价值五个亿的房产证、产权证之类的本本过来吧，我这人喜欢整数，给你们凑足十个亿。”

第219章 还是低估他了
　　十个亿？！
　　听到这个字眼。
　　陈翡曼脸上顿时满是惊喜，可谓喜出望外。
　　“十个亿，徐先生，你的意思是说，愿意再借价值五个亿的珠宝首饰给我们陈家？”
　　她有些难以置信的说道，苦尽甘来，这绝对是历经艰难、终获丰收般的体验与感觉。
　　“陈店长，你跟我过来看看吧。”
　　徐明拿着钥匙，打开南侧仓库房的房门，招呼她进去看了看。
　　南侧仓库房内。
　　又有三个大红木箱，摆在了房间正中位置，排成一列。
　　另外还有三个小号的，长宽高都为30公分左右，内部容量比篮球大些的小红木箱，叠放在大箱子的上面。
　　即大箱子三个、小箱子三个。
　　合计六个箱子。
　　自然而然，里面存放的都是珠宝首饰。
　　徐明先将三个小箱子搬开，再一一打开了所有箱子。
　　他介绍说道：
　　“陈店长，三个大号箱子里装的，全是水晶首饰，有戒指、手链、耳环、项链等等，一共有3万6千多件，就算你平均每件只卖1000块，加起来也有3600万。”
　　再打开左边的第一个小箱子，一片绿光冒了出来。
　　徐明说道：“这个小箱子里装的，是用帝王绿翡翠制作的翡翠首饰。”
　　“其中翡翠手镯有60个，翡翠玉牌有68个，翡翠吊坠有196个，翡翠戒指有71个……一整块的帝王绿翡翠，变成了这么些东西。”
　　“你之前跟我说道，目前市场上，一个帝王绿翡翠手镯能卖500万左右，这些手镯就价值3亿，加上边角料做的那些东西，应该也能卖1亿左右……合计就是4亿。”
　　“中间的小箱子里，放的全是羊脂玉首饰，其中羊脂玉手镯有72个，玉牌有91面，羊脂玉吊坠有265个，羊脂玉戒指有305个……手镯你说可以卖20万一个，加上玉牌、吊坠、戒指等用边角料制作的首饰，价值应该在3000万左右。”
　　“最后一个小箱子里放的，是各种各样的珍珠首饰，有珍珠耳环、珍珠项链，以及装饰用的超大号珍珠，你看看这颗，比乒乓球都大，看起来跟夜明珠一样，非常漂亮……这些珍珠首饰，也有1000件左右。”
　　“至于价格的话，我不知道定多少比较合适，按平均每件2万块算吧，这些珍珠首饰的价值，大概有2000万的样子。”
　　“所有的水晶、翡翠、羊脂玉、珍珠首饰，加在一起，总价值的话，约等于4.86亿，距离五亿还差一点点。昨天晚上我问了下小慧，现在的国际金价是多少，高品质黄金的回收价是多少，小慧说黄金每克回收价又涨到了800，正好，我手上还剩两块接近十公斤重的金砖。”
　　徐明从自己身后，掏出两块板砖一般的金砖，放在最右边的装水晶首饰的那口大箱子中。
　　“陈店长，怎么样，这么多的宝贝，五个亿应该值吧？”
　　站在六箱的珠宝前，徐明张了张手，看着跟前的女人，淡淡说道。
　　实际上，这六箱的珠宝首饰，是他在随身世界特意忙碌了三天的成果。
　　金砖是现成的。
　　分别装在三个小箱子里的翡翠、羊脂玉、珍珠首饰，他只用了一天时间，就全部加工完毕。
　　水晶首饰他此前已经积攒了6000多件，剩下的3万件，他用两天时间全部处理完成。
　　平均每天1.5万件。
　　话说他的效率怎么可能这么夸张，就算他加班加点，一天工作15个小时，岂不是他一小时内就要加工出1000件水晶首饰，平均3.6秒一件？
　　这怎么可能？
　　但实际他只用了八个小时不到的时间，就加工好了1.5万件水晶首饰，再除去吃饭、休息的时间，几乎一秒一件。
　　实际上，他的时空切割，已运用到了随心所欲、出神入化的境界。
　　他做到了“所思即所得”的程度，只要脑子里构思出具体的形状与图案，马上就能在水晶上切割成型，化为没有差别的实物。
　　并且实现了“流水线化”操作，尤其是水晶戒指，他一瞬间就能分割出相同的上百个。
　　不过他也有偷懒的地方，比如水晶项链，需要用一根细绳，将多个小的水晶珠，串在一起，徐明没那个时间去串绳，就把孔打好放在那里，让后续的销售人员，让她们自己一串串的串好，这种工作需要考验眼力，但技术难度不高，反而根据客户脖子的长短粗细，进行调节，增加了灵活性，更有利于出售。
　　只是不管徐明的效率再高，也不可能成为职业的珠宝加工师，没日没夜、没完没了的加工水晶首饰，这样的生活他可受不了。
　　最多是出于锻炼精神力的目的，每天加工两个小时。
　　而且水晶首饰的价值，实在是太低了，要凑齐5个亿的价值，他得加工个50万件、装满五十个箱子才够。
　　但如果是帝王绿翡翠的话，只要很小的一箱，就抵得过几十大箱水晶首饰。
　　另外的羊脂玉和珍珠，徐明则是出于好奇，想看看市场反响如何，便也各制作了一箱，看客户们买不买账。
　　此外，徐明为什么会突然改变主意，再借给陈家价值五个亿的黄金和珠宝？
　　一方面是陈翡曼的《本金账户》方案，确实打消了他的疑虑；二个，他的强迫症真的犯了，五点几个亿，看起来比较少，没有十亿好听。
　　还有最重要的一点，现在已是9月12号了，再过几天就要搬到对面的702里住了，徐明怕陈翡曼老是过来烦他，导致被蓝梦欣发现。
　　索性，他一次性满足这个女人，拿出价值五个亿的黄金珠宝，换取至少半年以上的耳根清净，让这个女人乖乖听话，别再给他添乱，顺便，也看看陈家的可靠程度。
　　如果陈家确实足够可靠的话，那么南侧仓库间里，剩下的那些玉石宝贝，徐明不必逐步转移到锦绣书华园的那套别墅里，也全部让陈家那边处理掉算了，省的搬来搬去麻烦的很。
　　呆了。
　　听到徐明的那些话，看了看三大三小的六箱珠宝首饰。
　　陈翡曼彻底呆住了。
　　水晶首饰并不稀奇，但这次又是三大箱，不知是从何而来。
　　翡翠、羊脂玉上次她见过，但属于原材料状态，没想到这次已得到加工和切割，材料利用率极高，且件件都是精品，定能卖出高价。
　　珍珠是什么鬼？且是第一次出现，乒乓球大小的珍珠，她更是第一次见到，且箱子里的每粒珍珠，都浑然天成、毫无瑕疵，光泽迷人，能让爱美的女人发出尖叫。
　　至于最后的两块金砖，更让她怀疑，这个男人身上的黄金，除了声称“卖完了”的沙金，难道还有大批金砖？源源不断，用之不竭？
　　“看不透，这是一个看不透的男人。”
　　“我还是低估他了，他身上拥有的财富，不是表面呈现的那么简单，而是远远超出我的想象！”

第220章 震惊
　　第二天，晚上十点多。
　　仙湖桃源郡，两辆SUV车型的汽车，开进了地下车库。
　　打开车门，从副驾驶位置上，拎起一个十多斤重的袋子，陈吉远下了车。
　　“女儿，你确定没有骗我，那个年轻人的手里，真有价值几十个亿的珠宝，今天晚上就借五个亿的珠宝给我们？”
　　看着走过来的陈翡曼，陈吉远还是有些将信将疑的说道，毕竟他手里的30本店铺产权证，是陈家近百年积攒下的老本，就这么抵押出去了，舍不得啊。
　　“爸，你都开车跟我过来了，还有什么好疑惑的，再说我亲眼所见，会骗你不成？”
　　陈翡曼翻了个白眼，自己老爸纯粹是口嫌体正，嘴上质疑，身体却很老实，不然这次也不会跟她一起过来充当搬运工了。
　　“好吧，有段时间没见过那小伙子了，今天正好跟他叙叙旧，聊几句，顺便看看他家里情况怎么样？”
　　“爸你最好别说话，免得又制造什么误会，上次差点被你害死！”
　　“误会，我误会了么？”
　　陈吉远手指了指自己，板着脸说道：“孤男寡女的共处一夜，那能叫误会么？那叫已经发生的事实！我都没让这小子负起责任，还没找他的麻烦！”
　　“爸~！”
　　陈翡曼恼火的杏目瞪着他道：“你再这样，就马上给我回去，我让老妈过来帮忙！”
　　“你妈过来，再加上你？”
　　陈吉远脑袋猛甩了甩，失去女儿已经让他很心痛了，居然还要搭上老婆？
　　不行，坚决不行！
　　“好好好，我不闹了，乖女儿，我一定老老实实的，绝对不乱说话。”
　　陈吉远登时认怂，用手捂住了自己的嘴。
　　陈翡曼摇了摇头，都不想搭理这个白痴老爸。
　　……
　　乘电梯上了楼。
　　很快，701房的客厅内。
　　三大三小，一共六箱的珠宝首饰，摆在了那里，徐明打开箱子，让父女二人再次验了验货。
　　“哎呀~”
　　箱子打开的一瞬间，刺眼夺目的光芒释放出来，几乎让人睁不开眼。
　　陈吉远忍不住惊呼一声，立刻闪电般扑了过去。
　　“跟之前水晶首饰一样的顶级做工，这完美的形状、漂亮的花纹，还有这些项链珠，首饰厂里的机器，不可能打得出这么精细的小孔，又以材料的特殊性，成品率最多10%。”
　　“翡翠，绿成这个样子，仿佛要滴下绿油来，只能是顶级的帝王绿翡翠！虽然我就是做金银珠宝这行的，但品质这么好的帝王绿翡翠，真的是第一次见到，还有这个做工，只能用完美来形容，我能戴在手上试试么？咦~戴上来居然这么轻松，手镯内侧打磨的如此光滑？大手也能戴上小镯，不用费太大力也能取下。”
　　“入水时表面滴水不留，拿纸巾轻轻一擦就除去所有汗渍……这种加工手艺堪称神奇，也更加证明这是真的帝王绿翡翠！”
　　“极品羊脂玉，材料品质、做工比之于帝王绿翡翠，可谓不相上下，一脉相承……”
　　“卧槽，怎么可能会有这么完美的珍珠？这是属于什么珍珠蚌品种？颜色已臻于纯白，浑圆通透，每一粒都找不到任何瑕疵，普通珍珠中，这样的珍珠，可能要几千粒、上万粒中，才能挑选出一粒……”
　　“还有这两块金砖，好女……呃不是，小徐，我就是那么掂量一下，就知道这是纯度95%以上的真金……小徐啊，深藏不露啊，跟你一比，陈家的那点底蕴，简直不值一提。”
　　陈吉远感叹说道，又对徐明热情无比，连连称赞恭维。
　　“陈叔，你觉得我的这些珠宝首饰，一旦投放到市场之上，会比较好卖么？”
　　徐明则问了个他较为关心的问题。
　　“肯定好卖，一定好卖！”
　　陈吉远斩钉截铁的说道：“我从事金银珠宝行业几十年了，总结出了一条规律，那就是用料好、品相好、工艺好的珠宝首饰，哪怕价格标的很高，只要能让客户们喜欢，一眼看中，就一定可以卖的出去。”
　　“前段时间我坐店的那家店里，有位年轻女顾客看上了那条标价18888的水晶项链，连续三天跑到我店里砍价，希望我能便宜点，打个五六折，但我就是一分钱不降价，任凭她男朋友怎么贬的一文不值，但那位女顾客戴上后确实惊艳漂亮，画龙点睛般，整个气质提升了一层。”
　　“又过了一个星期后，那位女顾客回来了，身边换了个有钱的新男友，她叮嘱我一周之内千万别卖给别人的水晶项链，终于被她买走了，当她男朋友刷完卡，她自己戴上项链的那个瞬间，我仿佛亲眼见证了一位灰姑娘变成王后的故事。”
　　“小徐，这就是顶级珠宝的魅力，最好的珠宝，会有让人忘掉价格，想尽一切办法，也要得到它的魔力。”
　　“很明显，小徐你这几个箱子里的珠宝，都拥有让人为之着魔、沦陷的魅力，一定能飞快的卖出去！”
　　陈吉远满脸信心，丝毫不担心销路方面的问题。
　　“那就好。”
　　徐明点点头，看了看手机上的时间，快晚上11点了。
　　“陈叔、陈店长，不早了，既然你们的车都开来了，产权证你们留下了，货也验了，我们这就把箱子搬到你们的车上去吧，三个大箱子我一个人搬，剩下三个小箱子你们拿就行。”
　　“小徐，你没开玩笑吧？这些装水晶首饰的大箱子，比上次的箱子大不少，一个得四百多斤重，你一个人搬得动么？”
　　陈吉远忍不住摇头，感觉小徐这是在给他开玩笑。
　　但紧接着！
　　他眼睛猛地瞪大、睁圆，嘴巴张的大大的，下巴都要掉在地上。
　　“这怎么可能？”
　　他惊呼出声，亲眼看到徐明抓住箱子旁边的两个金属握把，颇为轻松的就把大箱子搬了起来。
　　搬进了电梯之中。
　　抵达负一层地下车库后，也没有费太大功夫的，就把装满了水晶首饰的大红木箱，放到了车后备箱中。
　　而装了翡翠首饰的那个小箱子，份量五十斤不到，且出于安全考虑，陈吉远、陈翡曼父女二人，需要合力抬动，累的气喘吁吁。
　　上上下下一共跑了三趟。
　　将六箱珠宝，全部塞进两辆SUV车中，其中陈吉远开的那辆飞驰大奔，由于后备箱塞进了两口四百多斤的大箱子，后轮胎瘪了不少，如同坐进了一车的胖子，有点超载的感觉。
　　……
　　回去的路上。
　　“小徐这小伙子，强的不像一个人类。”
　　抵达丽水花园别墅小区的家中后。
　　将车上的珠宝，采用少量多次的方式，一点点搬下车的过程中。
　　“女儿啊，今天晚上，你应该把我跟你妈都叫过去帮忙，或者把你大伯喊过去，开两辆车，去三个人，回来的时候，我跟你大伯两个回来，你留那边过夜。”
　　“真是的，小徐那么好的一个小伙，你跟他关系也好，居然跟我一起回来了……女儿啊，这有什么不好意思的？多好的增进关系的机会啊，就这么被你浪费了。”
　　一边搬着东西，陈吉远一边摇头说道。
　　“爸~~”
　　陈翡曼本想翻白眼吐槽来着，但细细一想，似乎有点道理啊。
　　呸呸呸~
　　她啐了一口，脸通红大片。

第221章 彩虹之谷
　　花了几天时间，处理完蓝星那边的事。
　　回到随身世界。
　　站在无尽之海的西岸海边，望着前方涛声阵阵的海面。
　　徐明知道，他得抓紧一点时间了。
　　因为蓝星那边，已是9月15号了。
　　考虑到702的那套房子，是6月25号装修完成的，用的全是环保材料，所以晾足三个月就能正式搬进去住了，对身体健康不太可能产生影响。
　　所以他答应女票蓝梦欣，9月25号这天，就把东西搬进“新家”，彻底告别小租房，从此住进到702房之中。
　　故而剩下的时间不过十天而已。
　　而且仙湖桃源郡小区，离工业园区那边更近，交通通畅的话只要15分钟车程，比阳光北苑小区缩短了一半的路程。
　　故而为了方便上下班，饭桌上蓝梦欣说道：“小明，我也搬到你一块去住吧，仙湖桃源郡离园区更近一点，更方便我上下班，一来一回能省半个小时，我也能多睡会觉。”
　　“你的意思是……同居？”徐明看着她问。
　　“嗯~”
　　蓝梦欣点了点头，眨眨眼道：“新房子里有那么多房间，我们一人睡一间总行吧？而且多一个人，可以一起做饭，一起打扫卫生，分工合作，共同分担很多事情。”
　　“你会做饭？”徐明看着她问。
　　“呃咳，不会。”
　　蓝梦欣尴尬的咳嗽了声，又马上说道：“但我可以帮忙收捡碗筷、擦桌子，帮忙洗碗，我会做的事情很多。”
　　“得了，洗碗还是交给洗碗机吧，你的手是知名作家的手，专门用来敲键盘的，不能干洗碗这种粗活。”
　　徐明开了个玩笑说道。
　　蓝梦欣在他胳膊上捶打一下：“少揶揄我，敲键盘又不等于弹钢琴，洗碗可以干的。”
　　“你想搬过去也可以，毕竟那是你的房子，不过……”
　　徐明话一转说道：“你最好别马上搬过去，那房子装修完没多久，就算晾足了三个月，也不是非常安全，说不定还有有害残留，这样，先让我在里面住一段时间，身体没有任何不适，或者等我把那些有害物质吸到我身体里，把里面的环境净化了一下，你再搬进去住，行么？”
　　“不行！我不要你一个人充当人体净化器，我跟你一起。”
　　蓝梦欣不依了，她被说的有点害怕，虽说她迫切希望自己的男票赶紧改善居住环境，但充当人体净化器的话，她也要分担一份，不能让他独扛风险。
　　这时何采蓉发话了：“女儿啊，你这段时间不是一直在调养身体么？刚装修不久的房子，你还是别马上进去住了，先让小徐住个几天，如果完全没问题了，你再搬过去，如果异味还是比较重，就让小徐搬出来，晚点再搬进去住，而且就算那间租房退了，我家还有多余的客房嘛。”
　　何大妈提出了一个稳妥的方案。
　　徐明不得不点头：“大妈说的有道理。”
　　蓝梦欣则道：“那行，小明你先在那边住几天，如果身体没有任何不适的话，我10月份再搬到你一块去，这总行了吧？”
　　“那大妈呢？你一个人留在这边，不一起搬过去住？”
　　徐明又看着何蔡蓉问。
　　“我就不给你们这些年轻人添乱，当你们的电灯泡了，而且在这边住了很多年了，熟人、朋友都在这边，去了新地方怕不习惯。”
　　何采蓉看着自己女儿，眼含深意的笑道，“不过偶尔我还是会去看看你们的，帮你们打扫下卫生，做一顿饭，逢年过节你们就买点东西，过来看看我就行。”
　　“当然，如果有外孙或外孙女了，你们忙不过来，我就搬到一起去住，给你们搭把手。平时的话，你们的好好的处，过好你们的二人世界。”
　　“妈~”蓝梦欣低下了头，脸像个红苹果。
　　“哈哈哈！”何大妈则是爽朗大笑。
　　坐在旁边的徐明则意识到，留给他的时间，真心没有多少了。
　　最多只剩下半个月了。
　　随身世界这边的《环球探索计划》，周长3.2万公里的东西方向探索，目前完成了约1.8万公里，剩下1.4公里未完成。
　　“15天，1.4万公里，平均每天一千公里不到，任务量挺大的。”
　　“不过，中间隔了这片无尽之海，这个大海的东西宽度不知道有多少，三千公里、五千公里还是更大？难以知晓。”
　　只有笔直贯穿了才知道。
　　于是徐明踩上了Frank-2S型飞行踏板，而不再是马丁三型飞行背包。
　　昨天他特意在湖心草原上空练习了一天，加之以前的练习积累，他现在已经熟练掌握了飞行踏板的操控方法，可随心所欲的进行控制，非常顺滑流畅。
　　嗡嗡嗡~
　　启动引擎，快速冲上近2000米的高空。
　　穿了第一代防寒探险服的徐明，继续加大发动机推力，提高飞行速度。
　　200、220、240、250km/h
　　头盔自带的AR显示器上，显示的飞行速度，一度达到甚至超过了250km/h。
　　徐明则保持着这个最大速度，连续飞行了足足两天，中间不为海面上的任何风景而停留，即便是一些大型的海岛，也只是稍稍减慢些速度，粗略扫描一番。
　　如果没有发现任何奇特物产，则又加速向东。
　　两天时间内，徐明横跨了5000多公里的距离，从‘无尽之海’的西岸，来到了它的东岸，由此证明“无尽之海”其实也有尽头。
　　但这片海的面积确实是足够大，绝对是这个星球上面积最大的天然水体构造。
　　“东西宽度5000公里，南北纵深应该也不会小于5000公里。”
　　“也就是说，无尽之海的面积，至少在2500万平方公里以上，甚至更大！”
　　“而且海里有各种各样的鱼，以后可以经常来这边玩耍、划船、钓鱼，搞户外烧烤等等活动。”
　　只是在西海岸的巨蚌山附近，徐明已留下了一个时空锚点，虽然东海岸这边的风景也非常不错，海面和天空更蓝、海风更为干燥柔和，植被稀疏，草类植物居多，属于热带半干旱气候，但没有多浪费一个时空锚点的必要。
　　除非，这附近有较重大的收获。
　　但在海边徐明没有任何发现，只有许多副巨大的搁浅在沙滩上的鲸鱼骨架，这些骨头颜色很白，但用力一敲就碎，不如象牙，没有什么价值。
　　徐明只能沿着一条由东向西流向大海的十丈宽河流，向内陆地区挺进。
　　仅仅推进了一百公里左右。
　　一处神奇的地方，深深吸引了徐明的眼球。

第222章 新的定居点
　　头顶的恒星有些灼热。
　　空气有些干燥，可谓秋高气爽。
　　视线所及之处，通透性前所未有，头顶的蓝天与绵白的云朵，绿色的森林、偏黄的草地，以及更远处高山上的褐色岩石和山顶上的雪峰。
　　都是无比清晰，纤毫毕现。
　　但最吸引人注目的，还是这条溪流中上游的一处山谷。
　　也就是徐明看到的脚下这座山谷。
　　这座山谷的构造颇为奇特。
　　若以徐明面向东方，身处山谷溪流下游约百米处位置，作为参照点，建立一个参考系进行观察的话。
　　徐明发现，前方的山谷，位于一座百米高小山脉的西侧，处于背风背阳处，不会吹到从东边刮来的风力颇为强劲的低压暖风。
　　而山谷之中的那条溪流，发源自数百里外的那座高大山脉，流经这座小山脉的时候，由于水流的冲击、侵蚀作用，加之山体自身因素，形成了一条落差大约30米的垂直瀑布，且在瀑布下方，形成了一个面积约为10亩的水潭。
　　因为此地光照强烈，与瀑布弥漫开的水雾，发生折射之后，可以看到一道小型彩虹，长期固定的呈现在小瀑布的上方。
　　故而此地被徐明命名为“彩虹之谷”。
　　当然那道小型的彩虹，并不是这座山谷的全部特色之处，它只是最不起眼的一个点而已。
　　徐明还在那片10亩的水潭中，看到了七彩斑斓的各色宝石。
　　有红色的、粉色的、黄色的、绿色的、橙色的、蓝色的、紫色的……各种各样颜色的宝石，几乎铺满了整个潭底，颜色比瀑布上方的彩虹还多。
　　徐明当时以为自己产生了幻觉，看花了眼，但用力揉了几遍，仔细观察一番，各种颜色的宝石，确确实实的躺在十亩水潭之中。
　　于是这片水潭，被他命名为了“宝石潭”。
　　问题也随之而来。
　　“这个水潭里，怎么会有这么多的颜色不同的宝石？”
　　“而且溪流的上游、下游，都没有看到任何宝石存在，只有这个宝石潭中才有。”
　　“那水潭中的那些宝石，到底从何而来？”
　　徐明皱着眉头，又陷入百思不得其解的状态。
　　甩了甩头。
　　将纷乱不堪的想法甩开。
　　“既然是亲眼所见，那便是合理的存在，没必要在意从何而来。”
　　而如果宝石潭中的那难以计数的各色宝石，让这处山谷，具有了一定价值的话。
　　那这个被他称为“彩虹之谷”的四周地形，则让徐明心动不已，产生了一个想法或冲动。
　　因为“彩虹之谷”的东边，即小山脉的向阳面，是一片热带半干旱草原，地形平坦开阔，常年刮四五级的暖风，可在小山脉的山顶，竖立几个小型风力发电设施，电力供应永不中断，输出更加稳定。
　　视线又回到“彩虹之谷”这侧。
　　又以徐明作为参照点的话，他会看到，山谷的左侧，地形较为崎岖，生长了一些阔叶林树，高三四十米，正好挡住从北边吹来的风。
　　山谷的右侧呢，是一个类似于“草地小山”地形，它在山腰的中部，就在瀑布的上段旁边，有个面积超过十亩的“平台”，地形非常平坦，且也是草地地形，但面积是“草地小山”的十倍以上。
　　南面的山坡下，则也生长了一些阔叶树，挡住了部分从南边出来的风。
　　所以山谷右侧的那个“山腰平台”，牢牢吸引了徐明的目光。
　　“这个草地平台的面积，至少在10亩以上。”
　　“它背靠山脊，左右皆有森林环抱，是极佳的定居之处。”
　　“又有瀑布从旁边经过，常年不断，十分方便取水、灌溉，且由于是在瀑布上段，水流噪音不是很大。”
　　“所以我可以在这个草地平台，建造一栋占地达到1亩的超级大房子，甚至盖座城堡都没问题。”
　　“剩下的至少9亩土地，我可以预留1亩，用于规划游泳池及配套设施；拿出1亩，用于搭建大棚种菜；再拿出1亩，规划为仓库、冷藏库、油料库、手工作坊，规划大量的功能性建筑；剩下的6亩，可以种一些属于随身世界的花草树木、果树等等，或者规划其他设施也行。”
　　“如果土地还是有所不够，彩虹之谷的东侧以及西侧，也有大片大片的平坦草原，只要能解决灌溉问题，可利用的土地可谓无数，无需费力砍伐大量树木。”
　　甚至无论从那个方面看，彩虹之谷这边的“草地平台”，都比草地小山要好太多。
　　一个，面积，草地平台要大十多倍，可以盖更大的房子，建造更大的蔬菜大棚与游泳池。
　　二个，取水，草地平台旁边就是瀑布，水质更加甘甜；草地小山则需要打井，离水晶河谷有二十多公里远。
　　三个，用电，草地平台可在山顶设置风力发电机；草地小山小别墅顶部的太阳能发电，遇连绵阴雨天气，电压会不足，出现过电饭锅煮饭煮不熟的状况。
　　还有一点，沿着彩虹之谷的小河，一路向西，最多100多公里，便抵达了无尽之海的东海岸，他可以在海边玩耍、钓鱼、晒太阳浴等等，是个非常棒的消遣之处。
　　远比在湖心草原那边爽的多。
　　总而言之，草地平台这边的生活条件，各方面都在吊打草地小山。
　　“定居点，这是个让人感到完美的定居点。”
　　“它有瀑布和溪流、有背风山谷，有满是各色宝石的梦幻宝石潭，有半山腰的草原平地以及四周更广阔的可开垦土地。在百公里之外，还有片碧蓝的无尽之海。”
　　“大别墅，不，我想在这里盖一座大城堡，在山顶装风力发电站、装风车，把蔬菜大棚、仓库、泳池、小作坊之类的设施，在这边全部配套完善。”（垃圾站不需要，如今徐明制造的垃圾，全部往火山岩浆中扔）
　　“以后，我要长期的定居在这里，过上更加舒适、轻松、快乐的生活，拥抱更加幸福潇洒的人生。”
　　于是他在彩虹之谷的草地平台上，设置了一个时空锚点。
　　待《环球探索计划》完成后，他一定会重返此地，启用这个定居点，开展轰轰烈烈的建造工作，打造出一个更加完美的家园。

第223章 万年白参与蟠桃林
　　探索至彩虹之谷后。
　　剩下的路程，以直线距离算的话，只有约9000公里。
　　此刻外界的时间是9月18号，只剩下七天就到9月25号。
　　徐明咬了咬牙，索性！他打算在七天之内，以每天1300多公里的探索进度，完成最后的计划旅程。
　　如此，他只能继续使用Frank-2S型飞行踏板。
　　一个，它的最大速度可达240km/h以上，在千米以上的高空，空气稀薄阻力较小的区域，可以飞到250、260甚至更高。
　　二个，飞行踏板的总体重量要轻60公斤以上，但推力相当，所以它的最大升限可达4500米高空，但马丁三型只能到3500，遇到一些大型的山脉，马丁三型推力不足只能绕道，Frank-2S则可在极大增加油耗的前提下，越过那些海拔四五千米的山脉。
　　可笔直的通过这个星球的绝大多数区域上空。
　　并且在某些正在下雨区域，使用飞行踏板，徐明可以从积雨云的上方经过（积雨云高度一般不超过3000米），避免被雷电击中，从而不必中止探索。
　　下雨天也可以继续。
　　只是无法取得地面上的收获。
　　但除此之外，飞行踏板有很多飞行背包难以比拟之处。
　　尤其是在赶时间，要搞个“快探”的情况下，飞行踏板最为合适不过。
　　甚至高速状态下，只要五六个小时，就抵达了一千二三百公里之外。
　　“虽说油耗有点偏高，Frank-2S飞行踏板，也是一台好用的宝物！”
　　……
　　很快。
　　七天之后。
　　徐明跨过了9000多公里的距离，顺利返回了草地小山。
　　《五百天环球探索计划》顺利且圆满完成！
　　依靠着个人飞行背包与飞行踏板，他实现了环绕随身世界两圈的壮举。
　　这是他以前从未想过，没有那个资源和条件，也没有那个能力去办到的事情。
　　如今他做到了，虽说算是在开挂状态下做到的，无论是吃饭、休息，都能随时回到条件最好、最舒适的地方。
　　野外没有大型猛兽，没有毒虫蛇蚁，又有相当周全的防护。
　　难度系数可谓下降了多个级别，大多数的时候，都是轻松多过困难，并能收获不少的乐趣。
　　手机拍下的唯美图片，都有数千张之多。
　　有时翻看手机中的那些图片，心里都是满满的成就感。
　　此刻。
　　站在草地小山的山头。
　　徐明做了一番收获盘点。
　　他有些惊讶的发现，自己身上的32个标准时空锚点，正好全部用完。
　　他每个被占用的时空锚点，都打开了一下，做了个分类统计，具体情况如下——
　　蓝星那边占用了3个，分别为：租房、仓库、701房。
　　另外，老杨送给他的锦绣书华园32号别墅与矿泉水厂，占用的为最小时空锚点。
　　草地小山以及周边2个，分别为：小别墅庭前草地、湖心草原。
　　此外，小别墅二楼压力间、储油地窖、冷冻库以及水晶河谷、炮弹榴莲林，占用的都为最小时空锚点。
　　南北方向的探索收获20个，分别为：水晶红提林、珍珠谷、金山、羊脂玉山、大理石山、温泉岛、云朵棉花林、棒状樱桃树、翡翠潭、碧玉竹林、七彩莲池、黑麦草原、黑晶矿、炎火晶地、万年冰谷、紫皮甘蔗林、万年何首乌（后移动至十万亩珍珠米树林）、青龙参、紫灵芝以及熔岩钢地。
　　东西方向的探索收获7个，分别为：酸碱树林、万年灵髓溶洞、活火山口、巨蚌山、彩虹之谷、万年白参与蟠桃林。
　　咦？
　　最后面的万年白参与蟠桃林是怎么回事？
　　这两个怎么突然凭空冒了出来？
　　其实也不能说是凭空而来，这两个是徐明在最后9000多公里的探索过程中，发现了两个小型的“雾区”，就好奇的降低高度跑下去看了看，顿时就在两个雾区之中，分别发现了一块药田与一片果园。
　　药田里种的就是白参，大约百亩，拔出一个看了看，比那种成人手臂粗的大萝卜还要硕大，份量足有二三十斤，含水量中等，味甘且甜，肉质白皙，不仅美观，味道也不难吃，对身体有明显的好处。
　　至于年份，应该也在万年以上。
　　另一个“蟠桃园”，则值得着重说一说。
　　蟠桃园距离草地小山并不是很远，只有2000多公里，使用飞行踏板连续飞行一天即可抵达。
　　且蟠桃园的面积不小，覆盖了四五座山头，足有三千多亩，算是面积仅次于超大雾区的中等雾区。
　　此外三千多亩面积的蟠桃园内，分为三个区域，一共种植了三个品种的蟠桃。
　　最外围的，面积2000多亩的环圈状桃林内，由于灵雾较薄，灵气浓度较低，上面结出的桃子，是成人拳头大的无毛油桃，形状为扁圆状，红皮黄肉，果肉极甜，香气十分浓郁……单这外围的油桃，就把蓝星那边的所有桃类给PK了下去。
　　吃了一个的徐明，从味道方面，便给其打了满分一百分。
　　只是似乎没有什么特殊的效果。
　　进入蟠桃林的中部，徐明又见到一种新的桃树。
　　其树株高大，约三十余米，占地面积约900亩，至于树上的果实，个个都有椰子那么大，像极了电视上的那种蟠桃，桃身白皙，桃尖红透，周身遍布细毛，看起来极其诱人。
　　伸手摘下一个，噗呲咬了一口，水分很足，更加香甜，一个下肚就让人感到撑。
　　但仅仅十分钟后，肚子里的桃汁，就化为了流遍全身的暖流，体内灵气的运转速度，陡然加快一倍不止，丹田内的灵气壮大速度也加快了数倍。
　　中部桃林的蟠桃，具有提升修炼速度的功效。
　　再往雾气内部前进，核心区域的百亩土地上，只生长着100株的桃树。
　　核心区的这些桃树，树株高都超过了50米，树冠高大、枝繁叶密，但每颗树上结出的蟠桃，只有两三百个，十分稀疏。
　　但每个蟠桃，都有成人脑袋那么大，被徐明称之为“巨型蟠桃”。
　　他摘下一个尝了尝，分三顿才全部吃完，而且没有再吃过别的东西，肚子非常的撑。
　　最重要的是，足足一个晚上他都处于似睡未睡的状态，脑袋里出现了许多光怪陆离的景象，仿佛看到了很多的小精灵，正在往他的身体内涌入。
　　第二天一早。
　　他就发现自己的精神力，发生了大幅的增长。
　　本来由32个的标准时空旋涡，全部分裂后，变为的64个非标准时空旋涡，现在全变成直径大约1.5米的比标准直径大了50%的超标时空旋涡。
　　时空切割的操作范围，首次突破100米。
　　仅仅只吃了一个巨型蟠桃，时空旋涡满血恢复，精神力增加一倍还多。
　　“巨型蟠桃，效果要比朱果强悍得多！”
　　“而且，蟠桃林是《环球探索计划》的最后一个重大收获，却让被占用完毕的标准时空旋涡，数量得到了翻倍增加。”
　　“难道……这就是最后通关的超级大奖励？”
　　徐明转身回望西边方向，沉默一会，眼中精光闪烁，不知该说些什么好。
　　若用文字来形容他此时感想的话，无非就是一个字：爽！

第224章 再搬家
　　随身世界的探索，可以暂时告一段落了。
　　接下来的时间，应当好好享受一下生活。
　　想到此，徐明不由得露出苦笑：
　　“动漫番剧，至少有两个多月没看了，不知道冒出了多少新番，更新了多少集。”
　　“游戏的话，每天只完成最基本的任务，深渊很久没有去打了。”
　　“小说之类的，已经书荒很长时间了，找的话还是能找到几本能啃的，虽然是套路文爽文居多，但可以打发下无聊时间。”
　　“彩虹之谷那边的新定居点，等以后有时间再去建设吧，现在真得要好好的休息一段时间了，环绕随身世界两圈后，我都快觉得自己已经不是个宅男了。”
　　徐明摇着头，还是只能苦笑。
　　……
　　9月25日，下午。
　　租房内。
　　“你就只有这么点东西？”
　　蓝梦欣看着竖在地上的拉杆箱，放在床上的三个衣服包裹、一个电脑包、一套被子以及一个烧水壶，合计七件东西，他们两个人跑两趟就能拿完。
　　“是的，都在这里了。”
　　徐明抱着手，点了点头说道。
　　“怎么会只有这么点？我记得给你买的衣服都有几十套、鞋也有十几双，这些东西都至少能塞七八个包裹，你的那些衣服呢？”
　　蓝梦欣一脸奇怪的问道，她帮忙买的那么多东西，差不多能塞满这间租房了，现在看看，这间租房还是那么的简约空旷，只是里面的东西太少了。
　　“我这人喜欢宽敞点的环境，不喜欢家里有太多的杂物，所以只要是没用的东西，我全部扔掉，暂时用不到的，没地方放的，我就找了家专门提供寄存服务的公司，先把东西放在他们那里，有需要的话，打个电话就会把东西送上门，比如说天冷了，要穿冬天的衣服，我打个电话，半个小时厚衣服就送来了。”
　　徐明解释说道。
　　“寄存服务公司？”
　　蓝梦欣眼睛一亮：“还是第一次听说有这类的公司存在，小明你拿个电话给我，我也需要这样的公司为我服务，最近我房间衣柜里的衣服，多得塞不下了，我也要存点衣服进去。”
　　矿泉水厂那边销量一直处于饱和状态，每天净利润高达五十万，她能分到十分之一，也就是日入五万，加上其他方面的收入，她从小富婆升级成了大富婆，加之停笔之后空闲时间也多，故而每隔三五天她就要拉徐明去逛一次街，花钱大手大脚，衣服之类的买了不少。
　　“你没这个必要的。”
　　徐明摇了摇头：“我这里地方这么小，是不得已才找寄存公司，你家地方大，还有多余的客房，实在不行你把客房改造成专门的衣帽间，放更多的衣服进去，寄存的话，他们按每件衣服每天收1块钱算，存个一年，不如全部买新的划算，款式还更流行。”
　　他继续瞎编着，就是希望她打消去找那个不存在的‘寄存服务公司’的念头。
　　“一天收费一块，确实挺贵的。”
　　蓝梦欣沉吟一下，又抬头说道：“但我觉得还是比较划算，你想想，有很多价格几千块、上万块的衣服，其实是挺娇贵的，放不好放，洗不好洗，长期放那不穿既浪费也容易坏，如果找个专业的地方，他们能够把你的衣服保管好，帮你洗干净，一些小的地方给你修好，延长可以穿的时间，就算一年要收两三百，但总的还是不贵的，一件好衣服值得付出这点金钱去保养。”
　　有钱人的心态是不一样的，徐明就是典型的穷人心态，即便他实际很富，但这种心态一时调整不过来，蓝梦欣有过两三千块衣服被放坏的经历，觉得这种既能节约衣柜空间又能保护好衣服的寄存服务，着实能解决她的一些痛点。
　　只要服务质量能让人满意，每天1块的收费不算很贵，放100件也就100块每天，腾出来的衣柜空间，还让她更有底气去买新的衣服，可谓一举多得，省心省事！
　　徐明：“？？？”
　　他感觉自己挖了个坑把自己埋了进去。
　　闷着脑袋想了一会，他只得对蓝梦欣道：“李设计师的个人服装设计工作室，下个月不是要开张么？与其做别人的生意，不如做自己人的生意，我们让李设计师也推出寄存服务，你把衣服寄存在她那里，岂不是更放心一点？也避免了衣服被人乱摸乱碰的可能。”
　　徐明想到了李依青，打算今天晚上找她说一下，这位救兵应该能帮他填好这个坑。
　　“对哦，找依青妹妹帮忙也不错，她的工作室又给了你40%的股份，寄存服务属于比较有前景的新型服务之一，能给她的工作室拓宽盈利的渠道，是个不错的发展方向，完全可以试试，我想……她应该会采纳我们的建议。”
　　蓝梦欣又开始考虑怎么帮助李依青把她的工作室做起来了，虽然她之前对依青妹妹有点小误会，但后面逛了几次街李依青送了不少礼物给她，又把关系逛好了。
　　况且工作室徐明也占40%的股份，加之李依青还表示要当她的御用服装设计师，帮她设计出各种好看的衣服，故而她也希望那个工作室能做大做强，在市场上站稳一席之地，每年都能盈利。
　　……
　　很快。
　　东西都搬到蓝梦欣的车上。
　　开车前往仙湖桃源郡的路上，徐明拿出手机给房东打了个电话，说他要搬到新的租房里，让他过来拿下钥匙，顺便把800块的押金退给他。
　　谁知这房东是个二流子，说徐明违约，没有住满一年，退租可以，但押金一分钱不会退。
　　“我去年住满了一年，今年也住了十个月，怎么叫没有满一年？”徐明不解的问道。
　　“涨租后合同更改了，你得住到今年结束才能退押金。”
　　“你的意思是……我得给你再交2000，然后才能回来800？”
　　“没错，不然不给你退。”房东态度强硬。
　　这时蓝梦欣伸手把徐明的手机拿了过去，对房东说道：“房东，我是徐明的女朋友，也住阳光北苑小区，我家有八套房，我男票不缺你这800块押金，但你的态度让人很不爽！”
　　“给你两个解决方案，一个，我认识消费者保护协会那边的人，我打电话过去，你800块押金不退也得退，还得再罚800块罚款；另外我让我男朋友做个租房退税登记，他可以拿十个月1万块的房租退税，你这边则要交12%的房租税，每月120块，十个月，也就是补1200块的税。”
　　“房东你耍赖完全可以，但我男朋友能得一万多块的好处，你要多损失2000块，看看闹下去对谁更划算？”
　　“第二个方案，老老实实一分不少的把800押金退给我男票，这对你更好，怎么选你自己看着办！”
　　不等房东回答，蓝梦欣挂断了电话。
　　……
　　仙湖桃源郡。
　　将东西全部搬进六栋702房，再整理了一番。
　　两人随后在主卧室中，温存腻歪了一个多小时，存在大量和谐内容，大约节省1M多的流量。
　　当然，该干的都干了，但就是没有突破到最后一步。
　　……
　　下午五点多。
　　两人又回到了阳光北苑小区，见到了徐明的房东……一个中年秃顶男子。
　　将钥匙交到中年男房东手中，检查了下租房内的家电使用情况，都可正常使用，中年男房东，这才将800块的押金，转账到了徐明的手机中。
　　他看了眼站在徐明身旁的蓝梦欣，中年男房东服气的语气说道：
　　“小伙子行啊，居然逆袭成功了，比我当年还有风范，对你女朋友好点，改日有空，我们互相请教。”

第225章 忙什么去了？
　　晚饭是在蓝梦欣家吃的，何大妈又做了一桌子的可口饭菜。
　　“大妈，你做的饭菜确实不错，去了新房子那边，就尝不到你的手艺了，得自己动手做饭，不知道能不能适应得了？”
　　徐明放下碗，叹了口气说道，他连续在何大妈这吃了两个多月了，已经习惯了她做的饭菜，虽说徐明自己做的也不难吃，甚至不相上下，但作为宅男，有几个愿意做饭洗碗，即便愿意，也不可能顿顿五菜一汤，搞那么多花样，最多就两三个菜。
　　很多时候晚饭就一根黄金榴莲包搞定。
　　而在何大妈这里吃的这段时间，徐明都发现自己胖了五六斤。
　　“小徐啊，你们年轻人自己也要独立，我不可能给你们做一辈子的饭，如果实在想吃我做的菜，随时可以来我这里，或者周末的话，我去帮你们做顿好吃的，平时还是得靠自己。”
　　何采蓉笑着说道，她如何不明白徐明的那点小心思，无非是想让她一起搬过去，帮忙洗衣做饭拖地的同时，也发挥出电灯泡的作用。
　　但这事她老早就跟女儿蓝梦欣通过气了，完全达成了一致，她暂时绝对不搬过去，除非等蓝梦欣要养胎了，需要人照顾，她再立刻的搬过去。
　　用一个词怎么形容来着？留给两个年轻人一个炮火连天的私密空间。
　　呵呵，小徐啊，把心静下来，老老实实的负起责任吧。
　　“好吧，我得磨砺下自己的手艺，开始过自力更生的生活了。”
　　“对了小徐，那个珍珠米……你那边还有么？你上次给我的那袋，最近快要吃完了，能不能……再卖点给我？”
　　何采蓉这时又道，但语气有些支支吾吾的，甚至有点心虚。
　　其实家里的那袋五十多斤的珍珠米，确实快用完了，但不是吃完的，而是快卖完了。
　　一半以上被她给卖掉了。
　　连她自己都不太敢相信，短短的一个月不到，她手头的“固定客户”，会从十人不到，发展到了接近100人，平均每天珍珠米的客户需求量超过300粒。
　　她已合计卖出了超过5000粒。
　　原因是“白玉丹”的效果太神奇了，前面的那几个老人，连续服用超过一个月后，现在看起来都年轻了两三岁以上。
　　身体普遍的比以前好多了，像腰酸、腿疼、头昏乏力都有显著的改善作用，甚至连高血压、糖尿病这样的老年人常见疾病，都有巨大的缓解作用，且每天都精力充沛、活力十足，仿佛回到了年轻一般。
　　如果断了药，嫌贵不吃白玉丹，用不了几天，又将回归到那种有心无力的状态。
　　对于这种堪称万能的神丹妙药，除了贫穷，没有任何东西能阻止那些老年客户购买。
　　后果就是何采蓉发现，小徐送的那袋五十多斤的珍珠米，以远超她预料的速度消耗，用不了多长时间，就会彻底用完。
　　何采蓉发誓，她真不是贪财想赚那个钱，所有的客户，都是亲眼目睹神奇变化后，主动过来找她的，她难以拒绝，另外500块一粒的价格，每天卖出300多粒，用不了多长时间，她就能攒下一大笔钱，给女儿女婿一个“大惊喜”，这个赚钱速度是她收房租的上百倍。
　　甚至最多一个月，就能把将来外孙外孙女，从小到大的学费、生活费都给攒起来，她可以做个大方的好外婆。
　　“珍珠米快吃完了？”
　　徐明不疑有他，两个月吃五十斤？这消耗速度很慢了，他在随身世界每天都要吃掉三斤多（跟小白一起），一个月就要消耗上百斤。
　　“明天让梦欣去我那拿吧，再给你一袋，以后快吃完了就开口。”徐明说道。
　　“小徐，谢谢你了。”
　　何采蓉有些愧疚的说道，小徐这傻小伙子，完全不知道珍珠米的价值啊，一袋五十斤，至少有2万多粒，每粒能卖500……一袋米价值一千万啊，他拎的不是米，而是比米还重还多的百元现金啊。
　　当然这事还是得保密下去，不是为钱财而保密，而是不能给小徐添乱，让他分心，乃至影响他跟自己女儿的关系，如果真糟糕到那步的话，那她真是万死不辞。
　　……
　　晚上七点。
　　蓝梦欣先开车带徐明去了趟大型商场，购买了大批的日用品与生活必备品，大包小包的塞满了车后备箱。
　　回到仙湖桃源郡，又忙了一会，到晚上十点多，702房才拥有了所有物品，什么东西都不缺，具备了完善的居住功能。
　　只是在主卧室内。
　　又躺徐明怀里腻歪了一会的蓝梦欣，没有打算回去的意思，说是想在这陪他过一夜。
　　徐明无奈，拍拍她的肩膀说道：“今天第一天，房间里有毒物质危害最大，而且你忙了一天了，洗换衣服也没带过来，臭臭的不好闻，回去吧，稍微忍一忍，等几天再搬过来，行么？两情若是长久时，不在乎这一天两天。”
　　“你嫌弃我，你才臭呢~”
　　蓝梦欣嗔恼的在他胸口锤了两下。
　　最后，考虑到时机确实不太成熟，在徐明的劝说下，她有些不情愿的被送到了楼下，目送她离开了小区。
　　……
　　紧接着。
　　徐明把原本设立在租房里的时空锚点，此刻转移并设立在702房的主卧室中。
　　那间租房自此完成了它的使命，其功能被702所替代。
　　挥手打开一个时空旋涡。
　　徐明一步迈入，来到了距离不会超过20米的701主卧室中……这里才是属于他的家，他更适应在自己的卧室中睡觉。
　　舒服的躺在红木大床上。
　　拿出手机看了看时间，已是晚上11点了。
　　进入微聊看了下，除了陈翡曼给他发的例行问候消息，李依青也给他发了数条消息：
　　“徐明在么？”
　　“告诉你一个好消息，我的个人工作室基本装修好了，下个月就能开门营业了。”
　　“另外我手里的装修单子也全部做完了，我只要在公司这边打卡到9月29号星期五，就能顺利离职，拥有自由身了。”
　　“我已经有点迫不及待了呢，要不29号我们一起吃个饭吧，好好的庆祝一下，我请客。”
　　“徐明？”
　　“你在忙什么呢，怎么还没回我？”
　　一般的，平时晚上十点之前，徐明都会准点上线，但今天忙的有点晚，过了十一点都未回。
　　故而李依青有些焦急的问了几遍，甚至说要打他的电话，是不是出了什么情况？
　　“我在，不用打电话。”
　　徐明快速回复说道。
　　李依青这才松了口气，但又马上问道：“刚刚……你忙什么去了？”

第226章 天堂与地狱
　　“今天搬了一天家，搬到新的住的地方……”
　　花了点时间，徐明解释一番说道。
　　“搬到了那里？”
　　“仙湖桃源郡，就是梦欣买的那套房子里。”
　　“你说的是你买的那套701对面的702，你们今天就搬进去了？”
　　因为房子都是她设计并指导装修的，李依青怎么可能不知道具体情况，只是有点惊讶，这么快就要搬进去住了。
　　等等！
　　忽然想起私下里，蓝梦欣经常对自己倾诉的那些苦恼，说男朋友就是不碰她之类的。
　　而最近这段时间，蓝梦欣流露出更多的，是对未来生活的期待与憧憬，甚至找她咨询男女同居在一起，需要注意那些事项，柴米油盐的生活怎么过的既浪漫又有情调之类的问题。
　　咯噔~
　　李依青心里一揪，马上紧张了起来。
　　“徐明，今天梦欣姐帮你搬了家，然后两个人在房子里，待到了11点，所以没时间回我的消息？”她忍不住问道。
　　“是的。”徐明点头。
　　“是一直在忙着搬东西、整理衣物、打扫卫生，才忙到了很晚对么？”
　　“没有，我东西不多，一小会就忙完了，是她有点不想走。”
　　“那……你们做那个了么？”李依青忽然问。
　　“做什么？”徐明有点一头雾水。
　　“就是男女之间的那点事啊”李依青俏脸微红，她从没想过自己某天会关心这种难为情的问题，但她还是忍不住想问，想知道答案。
　　“差不多算做了吧……”
　　徐明有些抱怨的语气说道。
　　什么？！
　　李依青浑身一震，像是被电击了一般，眼前视线迅速变得模糊了起来。
　　下唇禁不住咬紧。
　　脑海中，不由浮现出了许多两人颇为激烈的画面，心脏仿佛是有很多细针在扎一般。
　　这就是所谓的扎心与心痛的感觉。
　　“你们怎么能做那样的事情呢？这个是要好好负起责任的，如果你总是想着玩一下，不想承担责任的话，那你是绝对不能这么做的，梦欣姐以后会不好嫁出去的。”
　　她脑袋一热，发泄一般，发了条很长的，甚至有些语无伦次的消息道。
　　“是她那边主动的。”
　　徐明解释说道，同时十分惊讶，好歹是现代女性，虽然出身高知家庭，但没可能思维还停留在上个世纪吧？现在这个时代的年轻男女，早没有过去那么保守了。
　　他上次就在一个新闻里看到，现在夏国年轻人发生（和谐）关系的平均年龄，降低到只有17岁了，马上就要跟西方发达国家接轨了，甚至把岛国都给比了下去，因为岛国有三分之一的年轻男女，是终生食草动物。
　　就连艾滋这种疾病，这几年感染率都呈上升的趋势。
　　却没想到，李依青也是个稀有的老古董？
　　“就算她主动，你也不能那么做！梦欣姐第一次谈恋爱，她不懂事，难道你也不懂么？你之前谈过一次，这本来就对梦欣姐不公平，而且你又不是真心对她，怎么能这么随便呢？”
　　末尾她还补了一句：“徐明，你渣男。”
　　渣男？
　　徐明手指了指自己，顿时有点凌乱的感觉，我怎么突然就成渣男了？
　　“李设计师，话不要乱说行么，梦欣是我女朋友，是公开合法的恋爱关系，亲一亲抱一抱，做点亲密的事情，跟渣扯不上什么关系吧？如果这都是渣，那些陌生人约p的，认识几天就鼓掌的，婚内出轨的，岂不是渣的罪不可赦，应该千刀万剐？”
　　徐明说道：“李设计师，别再误会我了，我算不上什么好男人，但底线还是有的，我，不是渣男。”
　　“你就是！不然你怎么会搬到自己房子对面的房子里住？”
　　“还有！之前都是叫我依青的，怎么又突然叫回李设计师了？被我戳到了痛点，就马上翻脸不认人了？还说你不渣？”
　　手机这头，李依青鼓圆腮帮，打完字后，还用玉指敲了敲屏幕，仿佛在敲打某人的头。
　　她生气了！
　　她感到很心塞。
　　她此时的心态，跟某个综合条件不错的男舔狗，得知自己非常暗恋喜欢的女神，被高富帅疯狂输出了一样，玻璃心没碎就不错了，怎么可能保持平常心态？
　　所以她一定要狠狠的鄙视下某位渣男。
　　“行，你说是就是吧。”
　　徐明放弃了，懒得继续辩解了，他发现跟女人讲道理就是个错误，尤其是莫名其妙就陷入感性状态的女人，最好还是顺从她的意思，乖乖的认了吧。
　　“对了李设计师，有件事想找你帮个忙，今天搬家的时候，我说我有部分衣服寄存在某个公司那里，这其实是我瞎扯的，我一部分东西被我放到了701……明天你帮我圆一下这个事，说市场上有服装寄存类型的服务，你的工作室以后也会推出这类服务，帮某些顾客保管衣服。”
　　徐明开始谈起了正事。
　　“你看？刚刚还说你不渣，眨眼就让我帮你骗你女朋友，你就是天下第一渣男！”
　　“我……李设计师，你就说帮不帮？”
　　“不帮！”
　　“为什么？就一点小忙，举手之劳而已。”徐明完全没料到自己会被果断拒绝。
　　“你都叫我李设计师了，我凭什么帮你？”
　　“依青，我叫你依青行么？”
　　“哼~”
　　徐明跟她聊了好一会，至少叫了十遍的依青，对方都没有明确表态帮还是不帮。
　　后面实在犯困的徐明，只得下线，打算明天再跟她谈谈。
　　……
　　第二天上午。
　　一觉醒来。
　　徐明发现李依青又给他发了十几条的微聊消息。
　　她首先给徐明道歉了，说她昨天脑袋犯糊涂了，误会了他，郑重向他抱歉。
　　然后又说“服装寄存”是个非常不错的点子，让她眼前一亮，等她的工作室开张后，一定会推出这项创新服务，看看市场反馈，说不定是个非常好的业务增长点……
　　看她又是道歉又是表示帮忙，徐明一脑袋的黑人问号。
　　“依青，昨天晚上的那个你，是你的第二人格么？”
　　徐明发出疑问道。
　　收到这条消息，李依青并没有回复，只是捂嘴一笑。
　　她才不会告诉徐明，昨晚她心情起起落落，几乎一晚上没睡好觉，后面实在是忍不住，就给蓝梦欣发了条消息，问她有没有睡，想找她聊一聊。
　　恰好蓝梦欣也没睡，两人就聊了起来，然后李依青拐弯抹角的，问她跟徐明的关系，进展到了那一步的时候，却引来蓝梦欣的疯狂吐槽，并发誓两人同居之后，一定要在最短的时间内，把徐明彻底拿下！
　　至此，误会解除了，李依青的心情，一下回到了天堂，开心不已，又转念一想，两人即将要同居，看蓝梦欣的决心和态度，似乎都打算要用强了。
　　于是，心情又跌落到了地狱，可谓烦闷不已。
　　导致一晚上没睡好。

第227章 借我点钱
　　因为手头没什么事。
　　徐明也没有去随身世界那边，而是在自己的卧室里，看了一个上午的番剧，刷了不少新闻。
　　迅速的与现代社会重新接轨。
　　另一边，坐在锦瑟装饰公司办公室里的李依青，手头也没什么事情，或者说没有心思做任何事情。
　　她秀眉紧锁，绞尽脑汁的思索应对之策。
　　到底要怎么样，才能赢得这场争夺战？
　　到底该怎么办，才能避免沦为败犬的命运？
　　而且从现在的形势看，她根本就不是蓝梦欣的对手，面对她一波又一波的犀利进攻，徐明最终沦陷只是时间上的问题。
　　这个过程中，她却毫无作为，即便心急如焚，也只能远远旁观。
　　她的拳头，不由得攥紧。
　　“难道……只有抛下所有的矜持，放弃所有的底线，即便被人唾骂，被舆论批判，抱着不顾一切就算头破血流的觉悟，才能打赢这场战争？”
　　“我……做的到这个程度么？梦欣姐对我真的不差，我能够背叛她么？”
　　李依青摇了摇头。
　　如果她真是那种无底线无道德之人的话，那些不要脸的事情，她早就干了。
　　因为她始终是那个理念，能跟自己喜欢的人在一起长相厮守的确很好，但这一切的前提，是泯灭道德，是背叛友情、亲情，是不择手段的话，那她真的做不出来。
　　所以她一直在冷眼观察。
　　她想看看徐明的那点秘密，会不会不小心漏了马脚，被蓝梦欣拆穿。
　　想看看二人是不是真的合得来，会不会爆发矛盾与争吵？
　　如果两人合不来，陷入冷战，甚至不欢而散，就此分手，她的机会不就来了么？
　　而且徐明这边并不真诚，秘密很多，从来没有毫无保留，有这种深层次的矛盾在，她对两人最终能否走到一块，并不是非常看好。
　　无果而终的概率很高。
　　但……
　　实际的发展和走向，大大出乎她的预料之外。
　　两人小矛盾虽有，但从未爆发激烈的吵架。
　　而且就算她从中挑拨，出了一些馊主意，但蓝梦欣并不疑神疑鬼，反而绝对的信任徐明，非常在意自己的男票，可谓舔到了无可救药的程度。
　　由此证明了一个道理：如果是真心喜欢的话，像狗血电视剧中误会—和好—又误会的套路，根本不可能在现实中发生，只有绝对的信任。
　　她再扇阴风点鬼火的话，很可能会被蓝梦欣给厌恶，乃至断交。
　　更何况，她本来就不擅长这些。
　　所以……
　　无解。
　　再这么下去的话，她只能看到两人同居，关系更上一层，如胶似漆，最后像蓝梦欣说的，奉子成婚，步入婚姻的殿堂，拥抱幸福圆满的人生。
　　她，则一直是旁观的角色，最后只能勉强的送上她的祝福。
　　想到此。
　　她玉牙紧咬，对某渣男是满腔的恼火与怨念。
　　“既然你要做渣男，要么就渣的彻底一点，该撩的都撩嘛，到时被梦欣姐发现后，一脚把你踹了！问题是你撩又撩了，怎么撩到一半又缩回去了？还想当回你的正人君子，想继续做一个好人？”
　　“这种渣男才是最可恶的！有贼心没贼胆，自己坐享其成，还希望女方往你身上凑，折腾她人的情感，一到关键时刻又怂了……可恶可恶可恶！我怎么能喜欢这样的渣男？”
　　但……
　　又想到两人即将修成正果，迈入幸福的终点。
　　不甘、愤怒、恼火等负面情绪，纷纷涌上心头。
　　凭什么？凭条件，她那点比蓝梦欣差了？就因为她下手早了几天，我只能当可悲的败犬？
　　何况现在真的分出胜负了么，她完全没有任何机会了么？
　　不努力尝试一下，怎么知道谁能笑到最后？
　　“我就是个不要脸的碧池！”
　　李依青手拍打了下自己的脸，她从未想过自己会因为一个渣男，堕落成了这个样子。
　　但既然都下定决心了，厌恶也好，羞耻也罢，只能一往无前的向前冲了。
　　打开浏览器，进入找房网，搜索“仙湖桃源郡”小区，看看有没有剩余的房源在售。
　　很快，她找到了一套非常合适的房子，十栋701，距离六栋不是很远，价格的话，降到了28500元/平，但挂在那始终没有卖出去。
　　拿起手机打了个电话，中介公司表示该套房还是在售状态，如果她打算购买的话，还有其他优惠，问她是否有意？
　　“我打算买下这套房子，不过我现在在上班，没有时间去你那里，我想先预订，等会我会让人过去交预定金。”
　　“好的，请留下你的姓名、联系电话，以便随时进行联络。”
　　李依青留下了她的联系方式。
　　……
　　随即。
　　她又拿起了手机，拨通了某人的电话。
　　“依青，你打我电话干什么？”此刻徐明正在吃饭，十分奇怪，李依青打他电话干什么？
　　“徐明，我想找你借点钱。”
　　“借钱？借多少？”
　　“四百万。”
　　“可以，”徐明点头，又问了一句：“你的工作室不是装修完了么，还用这么多钱干什么？”
　　“这钱跟工作室没什么关系，是我看中了一套房子，想全款买下来，所以找你借点钱。”
　　“没问题，我马上跟梦欣说一下，让她给你转账，依青，没想到你也突然会对买房感兴趣。”徐明有些讶异的道。
　　“你确定要让梦欣姐转账？我想买的房子跟你在一个小区，就是十栋701，离你的六栋不远。”
　　噗~
　　徐明差点一口喷出来。
　　赶紧说道：“依青，你怎么突然要在我这个小区买房？去别的地方不行么？”
　　他瞬间就头大了起来，掰着手指算了算，他在仙湖桃源郡买了一套，蓝梦欣也买了一套，福万瑞金店的那个陈翡曼，也在这个小区买了一套。
　　现在李依青也要过来买。
　　那不加起来一共四套？
　　而且离他都那么近，万一面对面的碰到了，那将会是什么样的场面？
　　“呵呵，怕什么？我喜欢那里的房子不行么，而且现在价格很便宜，只要28500一平，我可是捡了个大漏，为什么不让我买？”
　　李依青冷笑的语气说道，不过是房子买在同一个小区而已，这家伙居然慌了？为什么要慌？
　　“这个……”
　　徐明抓了抓头，不知该如何说好。

第228章 坦白
　　“呃这样吧依青，你跟梦欣说一下吧，如果她没什么意见同意借钱给你的话，那我没什么好反对的。”
　　徐明想了想说道，他隐约知道了李依青想干些什么，陷入了巨大的为难之中。
　　他是不希望这么多人都挤到一个小区之中，平时相互之间撞见的概率很高，很容易引起不必要的尴尬。
　　但李依青强行要搬过来的话，他恐怕很难阻拦。
　　毕竟靠着矿泉水厂那边的分红，她拿出首付还是非常轻松的，就是等十几二十天的事情。
　　“呵，钱是你的，工厂也是你的，为什么找你借钱，还要经过蓝梦欣的同意？你直接把钱借给我不就行了么？还没领证结婚在一起呢，你就把你的东西都给蓝梦欣保管了？既然如此，你那套价值上亿的房子，为什么就是瞒着不告诉梦欣姐？”
　　李依青气呼呼的说道，总之是相当的不满。
　　“依青，你怎么了？怎么突然变成这个样子了？”
　　徐明惊讶问道，这不像平时那个知性端庄、文化很高的李设计师，倒有些像心态失衡的深闺怨妇，往日优雅恬淡荡然无存。
　　像是新的人格又冒出来了。
　　“还不是被你给逼的！”
　　李依青控诉说道：“蓝梦欣马上就要跟你同居了，到时候我该怎么办？我能怎么办？你考虑过我心里的感受么，你个混蛋！”
　　“徐明，我最后问你，你到底喜不喜欢蓝梦欣？你对她只是普通的喜欢，还是真正的爱？我要你快点回答我！”
　　李依青大声问道。
　　“呃……”
　　徐明沉默下来。
　　“你说到底是不是爱？”
　　“我不知道。”
　　徐明摇了摇头：“喜欢肯定是有的，不然就不会在一起了，至于爱的话，这个太深刻了，不能随随便便的说出口，而且大多数的夫妻与情侣，我感觉都到不了这个程度，除非是在一起经历了许多刻骨铭心的事情，互相携手走过了很多路。”
　　他阐述了他个人的爱情观念。
　　“那就是不爱咯，说那么废话干什么？”
　　“我没说不爱啊，你没弄懂我的意思，我的意思是我跟蓝梦欣相互喜欢，但没到爱的程度，不是不爱，一般的，相互喜欢就能在一起了，如果是爱的话，那就几乎不可能把两个人分开了。”徐明解释道。
　　“那你爱我么？”李依青问。
　　“不爱。”徐明如实回答。
　　“你——”
　　李依青差点被他噎死，只得退而求其次问道：“那你喜欢我么？”
　　“呃……不知道。”徐明遮遮掩掩的道。
　　“好！”
　　李依青咬了咬牙，“你敢不敢摸着你的良心说，你不喜欢我？如果你能这么说的话，我以后绝对不纠缠你，工厂的分红我也不要了，以后各走各的路，我保证不会给你造成任何困扰。”
　　“你说啊，只要你说不喜欢我，我永远在你的世界里消失！”
　　她其实也是有性格的，即便某个男生非常优秀，她也没有倒贴过去当舔狗的想法，既然毫无希望，何不一刀两断，免得深陷其中不可自拔，把自己弄得遍体鳞伤。
　　她一向自诩独立女性，真没有不要脸到那种程度。
　　“我……”
　　徐明张了张嘴，但还是无话可说。
　　他不是没想过一刀两断，将这种若有若无的暧昧关系，断的干干净净，以后互为普通朋友。
　　但李依青的意思，是连普通朋友都不做了，以后互为陌生人，不再产生任何关联。
　　老实说，徐明下不了这个决心，也没有那份果断与魄力。
　　“依青，你别这样，我还是希望，我们的友谊能延续下去，我跟梦欣，都拿你当好朋友。”
　　“呵呵，你的意思就是也喜欢我了，呵呵，徐明，你就是一个渣男！”
　　李依青冷笑说道，男人都是这个德行，徐明跟那些追求过她的男人，并没有太大的差别，只是藏得比较深而已。
　　“好吧，你说渣男就渣男吧，我认了。”
　　面对李依青甩来的渣男标签，徐明无力反驳，只能老老实实的认了，毕竟，他犹犹豫豫当断不断，脑袋里偶尔也产生过龌龊想法，甚至幻想过跟某些后宫流网络小说男主一样，过上左搂右抱、妻妾成群的生活。
　　他也不得不承认，他就是一个庸人、俗人，不是圣人，不是柳下惠，并且在手头拥有巨大的能力，拥有足够的资源之后，逐渐膨胀的心态，让他敢于正视自己，原来他就是个混蛋渣男。
　　然而对于徐明的坦白。
　　本该火冒三丈的李依青，没有如预料中生气，反而面露喜色，仿佛看到了机会和漏洞。
　　毕竟，如果徐明真是个正人君子的话，她何来半点的机会，那有可能翻盘？
　　她这只是激将之计，在搞极限施压，如果她真的毫不在意徐明的话，又怎么可能行此险招。
　　最后证明，她这一步赌对了，打开了一个新的局面。
　　“嗯哼，喜欢我的徐渣男，我之所以搬到你那个小区，就是不想坐以待毙，我还是想跟蓝梦欣争一争！所以，你帮我想想办法，怎么在蓝梦欣不知道的情况下，借钱帮我买下那套房，我受够你事事都要向她请示了，你们还没结婚呢，就不能有点自己的主见？”
　　李依青气呼呼说道，她最受不了的不是徐明渣，而是他唯唯诺诺，这么快就成了妻管严。
　　“好吧！”
　　徐明拍了拍自己作痛的脑袋，“我手上还有张银行卡，里面有点钱，借点给你买房完全够用了，我把私人的钱借给你，不必走水厂那边的公账。”
　　“那好，要不你现在就取下售楼部那边，帮我交下定金，先把房子给定下来，明天我请假过去一趟，你借钱给我付下全款。”
　　“行！”
　　徐明只得跑了一趟，花了点时间，在售楼部那边，用那张商业银行卡，帮她交了十万块的定金。
　　……
　　第二天中午。
　　李依青开车过来了一趟，带着各种证件，来到售楼部，让徐明帮忙刷卡，一共花了370.5万，将十栋701全款买了下来。
　　随即两人拿着钥匙，进入十栋701，参观了下毛坯状态的房子。
　　紧接着，徐明被拽进一间隐秘的房间里，被女人抱着啃了十多分钟。
　　“完了，这下，我是坐实渣男之名了。”
　　看着面前脸上红晕未散、呼吸急促的李依青，徐明无奈苦笑。

第229章 矿泉水涨价
　　9月28日，中午。
　　工业园区，矿泉水工厂。
　　小办公楼内。
　　徐明特意跑过来了一趟，跟蓝梦欣、方鹏民他们，商讨一件颇为重要的事情。
　　“小明，我们工厂的‘非常甘甜水’，不涨价是不行了，网店上越来越多的客户反映，他们越来越难买到我们的产品，经常被一抢而空，但是在二手交易平台那边，我们的人发现，‘非常甘甜水’经常被加价到20块、30块一瓶的价格，被整箱整箱的售出，走货量非常大。”
　　“甚至大致估算，网店上至少有30%左右的矿泉水，被那些黄牛党给买走了，当成了从中牟利的手段，导致普通客户的利益严重受损，抱怨的声音非常多。”
　　“经销商渠道那边，他们的产品终端售价早就涨了好几次，我们这边10块一瓶的出厂价，他们刚开始卖20一瓶，见销量不错，很快涨到了25、30，我听说定价最贵的地方，非常甘甜水卖到了68块一瓶，这么高的终端售价，经销商赚的比我们还多。”
　　“所以最近跑来了很多的新的经销商，愿意以15块一瓶的价格，把我们的矿泉水全部包销，出价到16、17甚至18块的也有，前面合作的经销商则希望我们多供货，如果给的货多，他们愿意接受一定的价格上涨，甚至叫我们别在网上卖货了，全部交给他们，我们也省心省力。”
　　“小明，一边是钻空子的黄牛党，一边是经销商的压力，我们的产品确实是太好，就算天气转凉，也还是供不应求的状态，另外也要尽量照顾到普通消费者的利益，让他们能比较容易的买到。”
　　“我认为比较好的解决办法，就是适当调整价格，堵住漏洞，增加黄牛党的操作成本，最好是把终端零售价也统一起来，建议一个指导标准，减少各方攫取不正当利益的空间，让消费者也得到方便。”
　　蓝梦欣以专业的口吻说道。
　　其实核心的意思就是两个字：涨价。
　　只有价格涨了，一部分消费能力不足的客户，自动放弃购买，供不应求状况得到缓解；另外黄牛党的炒价成本提升了，也会减少购买数量以降低风险；经销商那边的干扰也会减少，不会每天都有几十上百的经销商前来纠缠骚扰。
　　当然对于消费者们而言，涨价损害的终究是他们的利益，收益的是工厂，经销商则可以把多出的成本，加价到终端售价上，利益也不会受损。
　　但不涨价又不行，消费者的利益同样受损，甚至连买都买不到，久而久之也会丧失大量的客户。
　　“涨价么？”
　　徐明眉头微皱了皱，沉吟说道：“十块钱一瓶的水，这价格已经不便宜了。”
　　甚至可以说，这是少数人才舍得消费，也能眼睛不眨购买的起的产品。
　　而且涨价这个事情，蓝梦欣不是第一次跟他提了，上个月8月底，矿泉水产能销量纷纷达到饱和状态，有点供不应求的时候，她就认为可以涨点价，但是被徐明否定。
　　徐明希望再等等，不能急着涨价，等用户群体基本稳定，打下良好口碑，在市场站稳脚跟，得到完全认可之后，再视情况调整价格不迟。
　　于是就又等了一个月。
　　等的冒出了大批黄牛。
　　但实际上，以徐明的性格，他从没想过把矿泉水做成昂贵的奢侈品，他更不喜欢所谓的精英路线，脑袋里想的是怎么赚有钱人的钱。
　　之前非常甘甜水卖100块一瓶，是因为产能有限，物以稀为贵，但现在矿泉水厂日产15万瓶，难以跟‘稀有’二字挂上钩，而是成了小众化的商品。
　　所以再卖那么高的价格是不合适的。
　　徐明也希望即便是没什么钱的普通人，也能咬咬牙买一瓶，尝尝那个味道，而不是将他们彻底排除在外。
　　唯有如此，才是非常甘甜水能一直在市场存在的长久之计。
　　那些走高端路线的奢饰品牌，一旦市场回归理性，攀比炫耀的浮躁之风不再盛行，将很快陷入到营收暴跌的窘境之中……这类的例子比比皆是。
　　有数据显示夏国的奢侈品市场，占到全球的45%以上，而西方的发达国家、岛国，则开始流行一些亲民平价品牌，等夏国这边的消费者们，也变得务实理性的话，国际上那些奢侈品巨头的好日子，或许就到尽头了。
　　故而从一开始，徐明就没有把自己的矿泉水，做成所谓奢侈品的打算。
　　“这样吧！”
　　徐明想了想道：“网店上的那些矿泉水价格，从每瓶10块，涨到每瓶15吧，加大对黄牛党的甄别打击力度，限制可购买的最大数量，买10瓶送2瓶，做成12瓶一打的包装，另外允许用户单瓶购买，每单购买1瓶也行，包邮。”
　　“经销商那边的话，我们的出厂价还是10块一瓶，但15%的增值税让经销商们承担，也就是每瓶涨了1块5，另外终端售价那边，设置一个20块一瓶的指导价，他们可以卖的比这便宜，但不能超过每瓶25，如果超过这个价格的话，给两次整改的机会，如果屡教不改，剥夺经销商资格，绝不允许他们卖出天价。”
　　“还有，要在公司的官网、网店以及经销商那边，发布一个道歉公告，说明我们之所以涨价的原因，让消费者理解我们的难处，稳定消费者们的情绪。”
　　“我们的宗旨是以消费者为优先，不能砸了我们好不容易建立起来的口碑，我们的利润率已经不低，没必要钻进钱眼里，只想着赚钱，这肯定是不能长久的。”
　　听了徐明的话。
　　蓝梦欣张了张嘴，不得不说道：“网店单价涨到15，但买十瓶送两瓶，岂不是每瓶就涨了2块5？经销商那边承担15%增值税，也就等于涨了1块5……这个涨价幅度太小了，我怕起不到遏制黄牛的效果，对经销商的影响也不大。”
　　“25%跟15%的涨价幅度，这个真不小了吧？”
　　徐明看着她说道：“想想普通人买猪肉，涨两三块就会影响很大了，我们得慢慢来，先按这个调整后的价格，观察一两个月，如果还是没有明显的改善，再作调整不迟。”
　　“我支持徐总的观点。”
　　方鹏民站出来说道：“消费者对价格确实敏感，很多时候就是两三块，甚至三五毛的事，虽说真正的有钱人不会在意那点涨幅，但世上终究是苦人多，我们应该更多的照顾中端客户，他们才是我们的基本盘。”
　　“我也觉得徐总的方案比较稳妥，涨价幅度不能超出多数客户的承受上限……”
　　销售主管曾凡雁也道。
　　“好吧，那就按你说的办吧。”
　　蓝梦欣叹了口气，其实她是想一口气涨到20每瓶的，认为对销量应该不会有太大的影响，只是部分普通用户接受不了而已，但这么好的水，是谁都能轻轻松松喝的到么？有条件喝20一瓶矿泉水的家庭，都是什么家庭？走高端路线就对了。
　　徐明却老是舍弃不掉那些中低端用户。
　　对此她颇有意见，但又无可奈何，毕竟厂子不是她的。
　　而在不久之后，当一场巨大危机笼罩矿泉水厂的时候，她才真正体会到徐明做法的英明之处。

第230章 齐人之福难享
　　29日，下午。
　　锦瑟装饰有限公司。
　　收拾好个人物品的李依青，在一众同事不舍的告别中，正式宣告离职，离开了这家工作了七八年已产生了不少感情的公司。
　　也将离开“室内设计”这个她曾经十分热爱的行业。
　　甚至这事她都没有告诉父母，怕他们不理解，毕竟转行是大事，存在不小的风险，等于是把前面的经验和积累，全部前功尽废，任何人都应该慎重。
　　此外。
　　这里也有一个小插曲。
　　那就是对于她的离开，同事们除了搞了一场小型的送别会，公司里也有几位追求过与暗恋她的年轻人，每人给她送了一朵玫瑰，祝福她找到自己的幸福，如果没有遇到心仪的对象，何不回头考虑他们？
　　“谢谢你们的祝福，我，一定会找到我的幸福的哟”
　　李依青收下了他们的玫瑰，转头对他们嫣然一笑，一瞬间，如春暖花开，唯美至极。
　　“一定要幸福啊！”
　　“我会等你的。”
　　“呜呜呜~”
　　几个欲成舔狗而不得的年轻人，抱在一起痛哭。
　　……
　　下午六点。
　　市区，某商业街，一家高级海鲜餐厅的独立包厢内。
　　为了庆祝自己顺利离职，李依青请客，徐明、蓝梦欣以及工作室的合作伙伴单妍，加上单妍的两个儿子，一共六人，坐进了包厢中，气氛十分的热闹。
　　“单姐，你的两个孩子都带到这边来了？”徐明看着两个坐的端正斯文，完全没有属于他们年龄段“熊”特点的孩子道。
　　他们一个十岁，另一个八岁，不仅看起来礼貌懂事，大的那个还把作业拿了出来，就在等待上菜的过程中，写了好几页的作业。
　　懂事的让人吃惊，徐明都不知道单姐是怎么教育出的这么好的孩子，况且是在单亲家庭的情况下，既要养家，又要教育孩子，用‘伟大’二字都难以形容。
　　“徐总，还是多亏你跟依青帮了大忙，这两个月我的精力差不多全在两个孩子身上，给他们找学校，租房子，操碎了心，你跟依青不仅没怪我，还给了我工作室的股份，让我有稳定的工作，还能照顾两个孩子……遇到你们这样的好人，我真不知道该怎么报答。”
　　单妍眼眶微红，抹了抹眼角说道：“以后，工作室那边，我一定尽我的全力，做到你们要求的最好，争取让工作室早日盈利，能够很好的生存，赚很多的钱。”
　　“对了，小文小武，快跟这几位哥哥姐姐说声谢谢，是他们帮了妈妈的大忙。”
　　“谢谢哥哥！谢谢姐姐！”
　　“谢谢帅哥哥，谢谢美女姐姐！”
　　两个小鬼头立时起身道谢，十岁的老大还学会了拍马屁。
　　“不客气，快点坐下。”
　　“这两孩子太乖了，特别会说话。”
　　李依青、蓝梦欣都是心花怒放，拿筷子往他们的碗里夹了不少的菜。
　　徐明则是暗暗感叹：要是我的孩子，以后也能这么乖巧就好了。
　　接着，众人又聊了些其他话题。
　　比如孩子的教育，问单姐取取经。
　　然后又聊到的房子，因为单姐说这两个月，她为了解决两个孩子的入学问题，几乎跑遍了整个苏虹市，求了每个可以求助的人，最后花了十几万的择校费，才把两个孩子，安排到了一所教学水平尚可的学校中，还得亏是两个孩子平时学习成绩比较好，不然只能去垃圾学校。
　　而十几万，差不多是单妍身上全部的存款了，就这么全花完了。
　　她有些心痛的说道：“如果早几年趁房价低的时候，咬咬牙在这里买套房子就好了，虽然压力大，但可以把小文小武安排进附近的学校，不需要花择校费，现在，我连首付都凑不出来了。”
　　李依青说道：“单姐你放心，等工作室做起来了，赚到钱了，你很快就能买的起房了，我对你的手艺有信心，对工作室也有信心！”
　　单妍则是苦笑说道：“只要比在‘黄玉荣裁缝店’收入高一点就行了，买房，还是等小文小武他们长大了，看他们有没有能力让我住进好房子，享几天福。”
　　“单姐，要不我借钱给你买套房吧，你以后慢慢还给我就行。”
　　这时正对付一个烤生蚝的徐明，将吃完的贝壳放在桌上，抬头对单妍说道。
　　单妍连连摇头：“不用了，我欠你们的已经够多了，再欠就没法还清了，帮到这里已经足够了。”
　　“对了，梦欣姐！”
　　李依青突然插话，对着旁边的蓝梦欣说道：“说到房子，我最近看到了一套非常不错的房子，价格非常实惠，我心动之下就买了下来，而且巧合的是，那套房子跟你的房子在同一个小区。”
　　“那个小区？阳光北苑？”蓝梦欣问。
　　“不是，是仙湖桃源郡，十栋701，户型跟你的完全一样。”李依青道。
　　听到这里。
　　徐明眼皮顿时剧烈跳动，心中升起不妙，不是说好对梦欣保密的么，怎么又突然自爆了？
　　“真的假的？”
　　蓝梦欣一脸惊讶：“你花了多少钱买的，什么时候买的？”
　　“前几天买的，一共花了370万5千，每平米均价28500。”
　　“这么便宜？我记得我买的时候，是33500一平，你比我便宜了五千？”
　　蓝梦欣眼睛瞪大，脸色变的很是难看，“这才过了多久，说了不会大跌的房价呢？每平五千，我不亏了60多万？都想找几个人去售楼部闹一闹了，他们怎么能这样？”
　　她顿时就没有胃口了，心里只有膈应，六十多万的损失啊，搁谁能受得了？她都想找个时间去售楼部一趟，找他们理论理论，砸几个东西泄泄火。
　　虽说那肯定没什么卵用，但心里那口气咽不下，她就是那种吃不了亏的性格。
　　李依青只得劝了一会，说十栋701好像是那个小区剩下的最后一套，恰好被她捡了漏。
　　“咦~依青妹妹，你的钱不是差不多全投进工作室了么？怎么还有那么多钱买房？谁给你的钱？”
　　蓝梦欣发现有点不对劲，看着李依青问道。
　　“找徐明借的啊，算是提前支取分红。”
　　李依青眨了眨眼，看着已是坐立不安、面带冷汗的徐明道：“徐明把钱借给了我，说会找个时间跟你说……怎么，徐明没跟你提这事么？我还以为你已经知道了呢。”
　　哗~
　　蓝梦欣犀利如电的眼神，猛的朝徐明脸上扫去，恰好看到他那掩盖不住的慌张。
　　私下借钱给自己闺蜜？
　　房子买在同一小区，却不跟自己反映。
　　三百七十多万，不走水厂这边的公账，那来的这么多钱？
　　“中计了！”
　　徐明心里一个声音在大喊，本来说好的不告诉蓝梦欣，却被李依青摆了一道，这下该怎么办？

第231章 同居
　　回去的路上。
　　坐在副驾驶的位置，看着正在开车的蓝梦欣，徐明数次欲言又止，想要开口解释。
　　又不知该怎么说。
　　蓝梦欣则一直认真开着车，也没有开口询问，只是眼中精光闪烁，偶尔用眼角余光，瞥了瞥旁边的男人，心里不知道在想什么？
　　就这样沉默着，到了仙湖桃源郡小区门口。
　　打开车门，准备下车。
　　想了想，徐明还是转头对蓝梦欣道：“梦欣，借钱给李设计师买房，主要是看她急用，就马上借了她，没有其他意思，你别多想。”
　　“嗯，我知道。”
　　蓝梦欣语气平淡的点头道：“我相信你，就是借点钱的事，你怕我不同意，所以就私下借给她了，其实我没那么小气，工厂里的钱大部也都是你的，你想借给谁都行，甚至也没必要告诉我，毕竟，我们还没有结婚。”
　　这——
　　徐明顿时张大了嘴。
　　女朋友不生气不说，反而连借口都帮他找好了？
　　不过。
　　接下来又听蓝梦欣说道：“小明，明天下午，我们就开始搬东西吧，帮忙把我东西都搬到这边来，可以的话，明天晚上我就一起过来住，明天是30号，我就提前一天搬过来而已，应该没什么问题吧？”
　　她这几天每天都问徐明在新房子里住的适不适应，有没有问题，徐明都说ok，她便放下了心，此刻更是做出了提前入住的决定。
　　“可以，我力气大，我帮你搬东西。”
　　徐明点头同意，毕竟心虚嘛，又十分内疚，自然是有求必应，什么要求都答应。
　　“亲亲一个，回去早点休息，晚安。”
　　两人Mua了一下，就此挥手告别。
　　……
　　另一边。
　　李依青也开车回到了自己的家中——位于桃坞区的一套80平米的高层两居室，大学毕业时父母为了方便她上下班给她买的，刚开始她在此住的次数不多，主要还是住在家里，后来爸妈在耳边的唠叨越来越多，每到周末就给她安排相亲，她实在有点受不了，这两年便在这里常住，偶尔回家。
　　此刻她的心情很好。
　　在浴室内泡澡的时候，甚至哼哼了两声。
　　“不知道他们两个，现在是在吵架呢，还是在冷战？”
　　“抱歉梦欣姐，我也不想这样，我也是头一次做这种心机的事情。”
　　“徐渣男，两个只能选一个哦，脚踏两条船的下场，可是很悲惨的哦~”
　　呵呵。
　　她如何看不出徐明的那点龌龊心思，无非是吃着碗里的，又想着锅里的，两头的便宜都占，却不给自己这边任何许诺，甚至连虚伪的承诺都不愿意许，让他跟蓝梦欣分手更不可能。
　　她只能亲自上场，给二人关系制造裂痕。
　　这种做法的风险很大，一个操作不当，就可能翻车，被蓝梦欣彻底划清界限，也可能被徐明放弃。
　　即便如此，她还是毫不犹豫的做了。
　　因为她也是有骄傲的。
　　她的家世、学历、教养以及三观，让她不可能去当插足他人感情失败却仍然锲而不舍的第三者，乃至因为喜欢（或金钱）就完全不在乎名分的小三。
　　如果插足失败了，就放弃，坚决果断的放弃。
　　至于小三，她这样从小被男生追求到大的天之娇女，即便是28岁快到29岁的年龄，也不会缺优质男生爱慕的女人，怎么可能去做小三？
　　即便她爱某个男人爱的死去活来，但如果那个男人名草有主，是有妇之夫的话，她最多是伤感一阵，并不会毫无人格的贴靠上去。
　　她是独立女性，宁愿一辈子不婚，也不会自降人格，在伴侣关系中处于不平等的地位。
　　一生一世一双人。
　　要么选择蓝梦欣放弃她，要么选择她放弃蓝梦欣，徐渣男只能二选一。
　　小孩才做选择，大人……这个想法洗洗睡吧！
　　……
　　第二天，吃过午饭之后。
　　蓝梦欣正式开始搬家了。
　　但让徐明感到无比惊讶的是，蓝梦欣除了让他过来做帮手，还请了一个人过来帮忙。
　　李依青！
　　她也被叫了过来。
　　徐明不得不道：“梦欣，我们两个人差不多就够了，不必麻烦李设计师了。”
　　房间内，正在收捡衣服的蓝梦欣道：“我东西有点多，有衣服、被子、鞋，还有一整个书架的书，一辆车得跑好几趟，两辆车会少跑几趟。”
　　她又看着一旁帮忙整理的李依青道：“依青妹妹刚辞职，正好有空，而且依青妹妹是我好朋友，这次她帮我搬家，下次她要搬家的时候，我们也去帮她，朋友之间不就是互相帮助的么，依青妹妹你说是不是？”
　　“梦欣姐说的没错。”
　　李依青抬头笑道：“这次是我一个帮你们两个，下次是你们两个帮我一个，这么一算我占便宜了呢。”
　　“那依青妹妹你赶紧找个男票吧，这样下次你搬家，就是我们两个帮你们两个，叫你男票多干点活，这就基本上扯平了。”蓝梦欣依旧手上动作不停的道。
　　李依青嘴唇动了动，非常想说：如果徐明跟你分手了，跟我在了一起，下次我搬家，不也是你一个帮我们两个么？这岂不是最公平的模式？
　　不过，倘若徐明真跟她分了，跟自己在了一起，梦欣姐不撕烂她的脸就不错了，怎么可能会帮她搬家……虽然她希望蓝梦欣能有这么大度，但这是绝不可能的。
　　至于徐明呢？
　　此刻的他，充分发挥了壮劳力的作用，将一个个打包好的包裹，搬到楼下停车区的两辆车中。
　　……
　　忙活了四个多小时。
　　两辆车往返跑了三趟，一直忙到下午五点多，才终于把所有东西搬完。
　　徐明震惊于女人的东西之多。
　　衣服有一百多套。
　　鞋有七八十双。
　　各种被子、毯子、枕头、毛绒娃娃……装了一车。
　　书籍有接近千本。
　　还有化妆品、纪念品、粉丝礼物以及其他等等，每趟都把车塞满。
　　当徐明每次都说他的东西，最多一车就能塞满，不可能会这么多的时候，李依青脸上露出了少见多怪、不以为意的表情。
　　因为她的全部个人物品，加起来可能也有这么多，那种体积很大的建筑模型就有上百个。
　　她十分吃惊的是，这次蓝梦欣仿佛是破釜沉舟般，连一件多余的睡衣、毛巾都没有留下，似乎不打算回娘家了一般。
　　这种为了同居，连后路都不考虑的精神，让她压力剧增，意识到了自己对手的可怕。
　　蓝梦欣，绝不是那种可以轻易战胜的人！
　　……
　　东西全搬到了702，在客厅里堆成了一座大山。
　　整理归纳这些物品至少得两三个小时以上。
　　徐明帮忙整理了一会，见时间不早，已是六点多钟，便提议二女继续整理，他去洗菜做饭。
　　“徐明你会做饭？”
　　李依青有些惊讶的看着他，虽说她自称独立女性，但厨房确实很少进入，平时最多煮碗面，弄一些简单的西餐，为了保持身材有时就吃两根小黄瓜+一杯牛奶，重油重盐的菜基本不做。
　　“小明，煮点面条就行了，不用弄太复杂。”
　　蓝梦欣说道，她也不知道徐明到底会不会做饭，虽然徐明多次说过他会，但她一次都没吃过，具体做饭水平如何她也不知，介于好吃与不好吃之间的薛定谔状态。
　　她也不抱有太高的期望，也做好了两人结婚之后，主要由她来做饭，当一名家庭主妇的准备。
　　然而当系上围裙的徐明，进入厨房仅二十多分钟后。
　　从厨房那边飘过来的浓郁香味，让正忙着收拾、肚中已有些饥饿的二女，都忍不住吸了吸鼻翼，喉头不自觉的咽了几下。
　　香。
　　太香了。

第232章 像座宝藏的男人
　　徐明一共做了三菜一汤。
　　清炒萝卜丝、青椒炒秋葵、竹笋拌黄瓜，以及酸菜鱼汤。
　　其中萝卜、青椒、秋葵、黄瓜这些蔬菜，都是随身世界健康蔬菜屋出产，100%的有机蔬菜，既健康又营养又美味。
　　而竹笋拌黄瓜这道菜中的竹笋，来头不小，是徐明在碧玉竹林那边挖的，随便一个笋都是人头大小，七八斤重，但口感丝毫不柴，完全没有普通竹笋的那种涩味，鲜嫩非常，清新爽口，能让人产生仿佛置身竹幽深林深处的幻觉。
　　最后一道荤菜酸菜鱼汤，是徐明非常喜欢吃的，其中的酸菜，是他根据酸菜的制作流程，自己用萝卜叶制作的，原料也是来自随身世界的有机蔬菜，不过是在蓝星这边制作。
　　至于用到的鱼肉，则是在随身世界的大河那边，打到的美味金枪鱼——也就是淡水金枪鱼，但这个名称不太严谨，徐明改为了“美味金枪鱼”。
　　另外再煮了一锅加入了5粒珍珠米的普通米饭。
　　便构成了今天晚上的晚餐。
　　将三菜一汤摆放在餐桌上。
　　碗筷摆好。
　　徐明一边解开围裙，一边对早就围拢在餐桌边的二女说道：“米饭还要再等几分钟，你们先尝尝菜吧，主要是些普通的素菜，没什么肉，不知道合不合你们的胃口？”
　　“最近一直努力减肥，没有肉最好。”蓝梦欣咽了咽喉咙说道，在食用了两个多月的珍珠米后，现在她的身材已经非常好了，正因为此，她锻炼的动力大增，经常带徐明一起去健身房锻炼，饮食方面也比以前注意的多，珍惜来之不易的好身材。
　　“那这道酸菜鱼你也可以吃，这个鱼肉是特殊品种的鱼肉，没有刺，脂肪含量不高，不会长胖。”徐明指了指那一大盆的酸菜鱼道，吃鱼不会发胖这是科学常识，但吃红烧鱼肯定易胖，因为用油太多。
　　“那我先尝块鱼肉！”
　　蓝梦欣拿起筷子，左手拿着碗托着，快速的夹起一块鱼肉，往嘴中一放，微眯着尝了一口，转而脸上露出极为享受的神情。
　　嫩、滑、鲜、香。
　　“好吃，这鱼简直好吃炸了！”
　　蓝梦欣一脸惊喜的看着徐明，“小明，比我妈烧的鱼还好吃，你怎么做菜也这么厉害？！”
　　“就是一般的水平了，没什么特别的，李设计师，你也坐下来吃吧，别站着看了。”徐明招呼说道。
　　这时的李依青虽然也在不时咽着口水，但她的注意力，完全放在了几道菜的刀工上。
　　尤其是那道清炒萝卜丝，看的人极度舒适。
　　因为那一根根的淡青色萝卜丝，除长短略有不同，但粗细、直径、切口形状，简直完全一样，几乎是一个模子里刻出来的，没有发现任何一根有明显不同或误差的地方。
　　李依青承认，由于职业上的关系，她是一个完美主义者，或者说有点强迫症，她平时自己做菜或切水果的时候，就喜欢把蔬菜水果切的整整齐齐、大小、厚薄一致的样子，加之学过多年画画，练就了一手不错的刀工，有时颇为自得。
　　但她的那点刀工，跟徐明做的这几道让强迫症患者，都不忍破坏其完美的程度，无疑是班门弄斧，三脚猫都算不上了。
　　她忍不住问道：“徐明，这些菜是你用刀切的么？怎么这么齐整？你是怎么做到的？”
　　“就是简单的切了几下。”
　　“菜刀切的？”
　　“差不多吧。”
　　“你刀工太厉害了吧，就是专业厨师也很难做到这个程度的。”李依青惊讶的道。
　　“行了快点吃吧，切再好看也是为了吃的，不趁热吃菜就凉了。”
　　徐明说道，其实他切菜的刀工也是一般的水平，不过以他现在的反应力和身体素质，稍加练习很快就能达到专业厨师的水准，但没这个必要，用时空切割切菜，既节省时间，又处理的标准好看，何必浪费时间去打磨刀工，舍神功秘籍而去练九流功夫。
　　而且也只有这样，他才能在二十分钟左右的时间内，做好三菜一汤，保证上桌的菜都是热乎乎的，换别人至少得半小时以上。
　　“我先尝尝这个萝卜丝吧。”
　　李依青也拿起筷子，夹起一根晶莹如玉的萝卜丝，放入了樱口中，细嚼了几下。
　　脆、甜、沁人心脾的香，以及还是印象深刻的脆。
　　“味道很好吃。”
　　她点头称赞，忽然发现一旁的蓝梦欣正在雨点般的夹菜，一副停不下来的样子。
　　李依青只得停止感叹，进入食不言的状态。
　　……
　　半小时后。
　　除了桌上的酸菜鱼剩了点酸菜和汤底，其他菜全被吃的精光。
　　电饭锅里的米饭也全部吃完。
　　其中二女吃的最多，徐明则多吃了点饭。
　　“还好只做了三菜一汤，再多做一个菜我肯定吃不下。”蓝梦欣揉着自己的肚皮说道。
　　“梦欣姐，容我先消化一下，等会帮你把东西全部收拾完，今天卡路里摄入绝对超标了，我得把它们尽量消耗下去。”李依青也揉着肚子说道。
　　“我去洗碗吧，你们两个先歇一会，等会再忙。”
　　徐明笑了笑，主动收拾起了碗筷。
　　“我去洗碗吧！”
　　蓝梦欣起身准备帮忙。
　　“不用了，我几分钟就搞定了，这事我在行。”
　　徐明把她轻推出了厨房。
　　……
　　休息了半小时左右。
　　蓝梦欣、李依青又继续忙碌起来，让徐明回他的卧室早点休息，剩下的她们来就行，反正就是忙到天亮，也要把所有东西都重新整理好。
　　徐明却没有听从她们的话，而是把那一捆捆的笨重的书，搬到阁楼的书房中，说这个任务交给他，其他的她们两个慢慢整理，实在不行再找他帮忙。
　　“好吧，交给你了。”
　　蓝梦欣点头同意，那些书确实是个老大难，即便有的看过多遍，有的从未翻开，但她舍不得扔掉，更不用说，不少就是她自己的写的被出版社出版的书，是她过去十年的荣耀，更不可能扔掉。
　　搬着书上了阁楼的徐明，便一人在书房里忙碌着。
　　客厅与南侧卧室里，蓝梦欣、李依青一边忙碌的同时，也进行探讨了起来。
　　主要是探讨刚刚的那四道菜中，那道菜最为好吃。
　　二人的答案非常一致：竹笋拌黄瓜。
　　“尤其是那个竹笋，不知道是食材的原因，还是厨艺的原因，跟普通竹笋的味道完全不一样，口感上，脆而不坚、软而不绵，刚刚合适；味道上，有淡淡的甜，极微的苦，更多的是清新，仿佛身处竹林深处，闻到了真正的竹香……再搭配脆口的黄瓜，诶，第一次要用人间美味形容这道菜，且是对减肥人士十分友好的素菜，完美，万分完美！”
　　正在折着一件衬衫的蓝梦欣，脸上仍是回味的神情说道。
　　“我想不出特别丰富的词汇，但我觉得那道菜确实很棒。”
　　李依青点了点头说道。
　　“依青妹妹，你知道我为什么会越来越喜欢小明么？”
　　蓝梦欣忽然换了个话题问道。
　　“为什么？”
　　“刚开始见到徐明的时候，我承认，我是觉得他挺合我眼缘的，所以想往下处处试试，然后，我发现不仅是他的外在，心地也一点不坏，性格有点咸鱼但三观不歪，是那种心思很纯净的人，跟我遇到的所有男生都不一样……”
　　“然后，他身上的优点逐渐多了起来，人也越看越帅，送给过我一些非常好吃的有机蔬菜，还有水果，对身体非常不错，我现在完全不用化妆品，肌肤照样光滑水嫩……”
　　蓝梦欣拿起一个水晶盒子：“还有这套我会永远珍藏起来的水晶手办。”
　　“再然后，他说要赚钱、要奋斗，就办了一个矿泉水厂，现在每天能赚五十多万，下个月能达到每天七十万以上。”
　　“今天，他又展露了一手比我妈做菜手艺还要好的厨艺。”
　　“就像是一座宝藏一样，每当你以为完全可以了，已经很满意的时候，他总能给你带来更大的惊喜。”
　　“依青妹妹，我不是那种只看外表的肤浅女人，但当小明这样像座未知宝藏一样的男人，来到你面前，随着了解的加深，总能收获不同的惊喜，我想不论是谁，都会被他深深吸引，找不到半点抗拒的理由，虽然平平淡淡就是幸福，但这么优秀的男人，换作任何女人都不可能放手。”
　　“所以，不管遇到什么样的挑战，我都会把小明抓在手中，除非他讨厌我了，不要我。”
　　对着李依青，也不知是无意还是故意，蓝梦欣阐明了她的决心。
　　“我知道，梦欣姐。”
　　李依青有些听明白了她的言外之意，郑重的点了点头。
　　心头不由的笼罩了一丝黯然，如此顽强的对手，她真的有可能赢么？
　　况且，这也是自己的好闺蜜啊，很明显她这是爱上徐明了，都到了难以舍弃十分卑微的程度，自己能夺去她的最心爱之物么？
　　动摇了。
　　一时间，她争一争的心思，动摇了。
　　不过蓝梦欣的1有句话她倒是非常认同，那就是徐明这个“罪魁祸首”，确实是像座宝藏一般，送过她一个珍视无比的红木首饰盒，出手帮过她几次忙，加上矿水厂的股份，还有今晚的这顿饭……
　　李依青越想心里越火：分明是座像宝藏的渣男！

第233章 想通了？
　　整理衣物、被毯、鞋帽，其他杂物，再把客厅卧室的卫生打扫了一遍。
　　所有一切全部搞定。
　　已是晚上十点多，将近11点。
　　坐在客厅喝口热水休息了一会。
　　“依青妹妹，今晚你就在这里过夜吧，跟我睡一张床，现在回去太晚了，你也累坏了。”
　　蓝梦欣揉着自己发酸的腰部说道，也第一次意识到，自己的个人物品，确实是有点太多了，很折腾人。
　　“……好吧，谢谢梦欣姐，可是我没有衣服。”
　　李依青觉得自己身上有点黏答答的，想去洗个澡，然后睡个觉，但衣服都没有，怎么留宿？
　　“穿我的，我衣服全带了过来，内外衣服都有，睡衣也有很多套，你找件合身的穿。”
　　“嗯，行，我想先去洗个澡。”李依青起身说道。
　　蓝梦欣则马上帮她准备毛巾、沐浴露、内衣，但在睡衣方面遇到了点小问题。
　　没有合身的。
　　虽然睡衣原本就比较宽松，但一般是横向宽松，为了兼顾舒适性，不会特别臃肿，像袖子长度还是只照顾有特定尺码需求的人。
　　李依青净身高1米7，蓝梦欣只有1米62，差了将近十个公分，也就是一个尺码。
　　故而蓝梦欣的十几套睡衣中，几乎没有一套非常合身的，看起来非常拘束，手腕露出一大截，很不舒服，显然这肯定会影响睡眠质量。
　　李依青觉得没太大的问题，但蓝梦欣说不行，来到她家的都是客人，何况依青妹妹今天还帮了这么大忙，可不能所有怠慢。
　　于是蓝梦欣想了一下，敲开了徐明的房门，找他借了一件衬衫。
　　这时的徐明已经睡下了。
　　他给自己的作息时间做了调整，以后每晚十点左右必须睡觉，第二天早上六点起床，做早餐，七点之前出门，径直去在仙湖桃源郡附近距离只有1.5公里的新仓库，然后在仓库中“消失”，瞬间返回701，下午两点之前返回702……从上午八点到下午两点，中间只剩6小时的“自由活动时间”。
　　当然如果蓝梦欣下午五点左右下班回来的话，徐明的自由活动时间，可以增加至8~9个小时。
　　此外，徐明还设置了一个凌晨四点的闹钟，给矿泉水工厂那边补充水，预计耗费半小时左右的时间。
　　所以蓝梦欣进入到他的生活之中后，原本的宽松节奏被彻底打乱，每天能保证有八个小时的自由时间都相当不错！
　　若不在晚上十点前进入休息状态，他可能连正常的睡眠都保证不了。
　　倘若两人关系更进一步，同床共枕在一张床上，徐明难以想象，他除了坦露秘密，似乎没有别的路可选。
　　诶~
　　只能怪自己当初一时心软。
　　但又不能说谈了女票完全没有任何好处，这么功利的心态看待感情的话，那你只是个没有感情的动物，有个人每天关心你、照顾你也能帮你处理一些事务的话，总体而言是喜多于忧、好多于坏，幸福温暖多余孤独冰冷。
　　徐明只是想着随身世界那边，好像又挖了几个坑，又有些大项目要完成而已。
　　他现在不急，但以后怎么挤出时间是个头痛的问题。
　　……
　　“衬衫衣柜里有，你随便拿吧。”
　　半醒状态的徐明说道，将身下的薄被往上拉了拉，盖住自己的脸。
　　接着，一个温软的物体在他的额头碰了下，然后房间的灯关掉了，房门也轻轻带上。
　　……
　　卫生间里。
　　李依青已经开始了洗漱，在莲蓬头下冲着澡。
　　砰砰砰~
　　卫生间门被敲了敲，蓝梦欣把合身的“睡衣”拿了过来——一件纯白色的衬衫，递进了卫生间中。
　　……
　　二十分钟后。
　　洗完澡的李依青走了出来，穿上了那件白衬衫，搭配一条斑点睡裤，披肩秀发披散开来，湿漉漉的，她拿着放在客厅墙柜上的吹风机，吹了一会头发，洗发水的香味散布客厅。
　　“梦欣姐，这件衬衫是你的么？穿起来挺合身的。”
　　看着手里拿了个小脸盆，正准备进入卫生间洗漱的蓝梦欣，李依青问道。
　　蓝梦欣对她笑了笑，没有马上告诉她。
　　……
　　第二天早上。
　　徐明花了五分钟，准备好了两份早餐——每份早餐由一杯牛奶、一个熟鸡蛋与半根黄金榴莲包构成，这些营养对女生而言足够了，也节省他的时间。
　　果然上午八点左右，他就在微聊中，看到了蓝梦欣给他发的消息，高度评价了黄金榴莲包，问他是怎么制作出来的？
　　但在中午12点的样子，徐明也收到了李依青给他发的微聊消息：
　　“徐明，以后，你不要再来撩我了，我们做普通朋友吧。”
　　“？？”徐明不解。
　　“梦欣姐待我不薄，我没办法背叛她，我想永远做她的好姐妹。”
　　手机这头，李依青抹了抹眼角，做出这个决定很艰难，但想起昨晚梦欣姐的交心之语与肺腑之言，甚至说出了“除了男朋友，什么都能跟她分享，区区一件衣服算什么”的话，当场把她感动哭了，无比的内疚惭愧。
　　最终，理智战胜了情感，既然有了梦欣姐这样的好姐妹，加上工厂的股份，工作室借钱帮的忙，得到的好处已经足够多了，难道还要贪得无厌下去，伤害这么善良的人么？
　　她真的下不去手。
　　“徐明，我想通了，我承认是对你有过好感，但仅仅只是好感而已，现在，我们只是普通朋友，我奉劝你以后安分一点，不要再做任何对不起梦欣姐的事情，不然，我会对你不客气！”
　　“那你呢，你怎么办？”徐明问。
　　“用不着你管！我会找到比你更好的男人，如果找不到，大不了不结婚！”李依青道。
　　“好吧，我保证老老实实，不做任何对不起梦欣的事。”
　　徐明苦笑，这到底是怎么回事？昨天晚上到底发生了什么？李依青的态度，为何会突然发生如此巨大的转变，突然就想通了？
　　其实这一切的答案，就在他昨晚帮忙整理的那上千本书籍之中，其中有套叫“后宫什么传”的，里面就有个极其相似的剧情套路，这本书就是蓝梦欣的得意之作，也是巅峰之作，改编成了电视剧，收获超过10亿+的播放量，为她带来超过千万的收益。
　　可惜李依青心思单纯，且作为独立女性，对后宫争斗类型的电视剧只有排斥和厌恶，怎么可能去看？蓝梦欣稍稍笼络一番，她便彻底沦陷，良知回归，成了铁杆的好姐妹。
　　只能说她的那点小心机，在蓝梦欣面前，实在是太嫩了，被完虐吊打。
　　不过对徐明而言，这样也好，他确实是不想被女人牵扯太多的精力了，他还年轻，还有很多他想要去做的事情。
　　而且也就在10月1号这天，老杨给他打电话汇报了好几个的重大消息。

第234章 战略层面
　　首先第一个好消息是，老杨他回国了。
　　今天上午坐飞机回的国。
　　“老杨你回来了？”
　　徐明欣喜的道，自从八月份老杨去了毛熊国后，一待就是两个月，忙的昏天黑地，两人联络非常之少，老杨多次表示，他平均每天最多睡六个小时，毕竟千头万绪，把架子搭起来最难。
　　“我是想再晚一点回来的，阿穆尔州的‘杨明农牧场’，现在只种下了500亩的黑麦草，养了200头的肉牛，我想等黑麦草超过1000亩，养的牛超过1000头的时候，再回到国内，大概是11月份回国，但现在不立刻回国是不行了。”
　　老杨有些无奈说道……他那个农牧场的名字，是老杨从他的名字跟徐明的名字中，各取了一个字，有不忘恩情之意，同时老杨也反复多次的告诉徐明，这是属于他们共同的农牧场，就跟名字一样，两人各占一半。
　　“怎么了？国内出什么事了么？”徐明问。
　　“是的，出了几个很大的事情，我爸有些应付不了，我不回来不行。”
　　“好事还是坏事？”
　　“都有，主要还是好事。”
　　李国杨接下来说了下具体的几件事。
　　第一件，五桥村那边的高科技大棚里种的棒状樱桃树，历经四个月的生长后，终于长出了第一批成熟的“樱桃豆”……对于木本植物而言，这个生长速度非常之快了，且短短四个月，第一批果实就成熟了，简直堪比生命周期大多数很短的草本植物。
　　“吴教授告诉我他们直接把结出果实的那根两米多长的棒，全部割了下来，一粒粒的剥离果实，得到鲜果15斤，晒干后能大概得到5斤多的樱桃豆，但是被割了棒的树不会死，而是会跟韭菜一样，很快又长出新的棒，大概三个月后又能收获5斤的樱桃豆，每棵树年产量大约20斤。”
　　棒状樱桃树的‘韭菜特性’，徐明并不是发现者，随身世界那边的植物生长缓慢，二氧化碳浓度低，即便有韭菜特性也不明显，但是在可控制二氧化碳浓度的高科技大棚中，韭菜特性就很好的呈现了出来，以后每三个月就能割次‘棒’。
　　“不错啊，每斤樱桃豆就算卖一千块，一棵树一年也能赚两万了。”徐明说道。
　　“这么算没错，但前几天吴教授告诉我，因为大棚密封不严，或是管理上的漏洞，有几株棒状樱桃树感染了病菌，根部出现了灰斑病变，为减少损失，只能把几棵树砍了，但这管用不了多长时间，用不了多久，大棚内所有棒状樱桃都要砍！只能换个密封等级更高的大棚种植，另外也得换个更合适的地方。”老杨说道。
　　“去什么地方？”
　　“正在挑选，可能是琼崖省，专门承包千亩以上的土地种植，不过……我又想到了一个更好的地方，但要跟政府打更多的交道。”
　　徐明问是那里，老杨说暂时只是一个设想，但如果能成的话，樱桃豆这块巨大蛋糕，或许可以牢牢的将一半以上锁在自己手里。
　　第二件事，则是李国杨不得不立刻赶回国内的主要原因。
　　黑麦草丰收了。
　　取得了一波收获最大的丰收。
　　足足1万亩的黑麦草，同时成熟、收割之后，得到194万公斤的黑麦与近5000万公斤的鲜黑麦草茎秆。
　　这点产量其实根本不算什么，折合成吨的话，还不到两千吨和五万吨，分别够1万人吃一年与20万头牛吃一个月。
　　对比夏国这样的14亿人口的大国，这点产量只能说是聊胜于无，为国家粮食战略安全做出了微小的贡献。
　　连李国杨都觉得没必要专门为这点产量而回国，他是属于那种单线程办事的性格，不喜欢分心多用。
　　但他不回来不行了。
　　惊了。
　　因为有很多人受惊了，有的是感到惊喜，有的则是受到惊吓。
　　而且藏西高原这个地方，民风淳朴善良，传统文化保留完好，敬畏自然，信奉神灵，如同高山上的白雪，纯洁、天然……是许多人的心灵向往之地。
　　只是上万亩的用于种植黑麦草的半密封大棚，加上千亩的养殖场，需要请上万名的工人……按常理来说，请五百人足以，平均每人管二十亩，但黑麦草至少可以种植8季，人数就要翻几倍，加之又是农牧结合，人力又要翻倍，保守得要五千人以上。
　　后面农场还要扩张，各类副食品加工厂需要建立，万名工人不仅不会存在偷懒，还可能要加班加点。
　　只是这么多劳动力需求，全部请外地人不可能，又因为是高原地带，愿意去的人也不多。
　　于是“万亩农场”的近万名工人中，超过一半请的是当地人，开了人均5000月薪的高工资，包吃住，签了《保密协议》。
　　但25天。
　　仅仅25天，农场里工作的工人们，就眼睁睁的看到，大棚中，黑麦草就从一粒粒的种子，变成了黑灿灿一片的黑麦，嗡嗡嗡的被收割机收割完毕，然后马上准备播种下一茬。
　　虽然在黑麦草生长到第二十天的时候，农场的管理人员们，就提前打了预防针，说农场种的是利用高科技培育出的农作物，不是什么“神物”，更不是什么“神的力量”，一切都是科学，要相信科学，不要大惊小怪。
　　但黑麦草收割的那天。
　　许多本地工人脸上都写满了震骇，嘴里呢喃着“长生天”，更有甚者匍匐在地，将一根黑麦草茎秆捧在手中，当作神物膜拜。
　　之后的几天时间，当地就流传了许多关于“神物降世”、“神明显灵”的传说，消息越传越广，更引得超过数万的当地人，骑马骑牦牛或骑摩托的来到农场旁边，纷纷过来看热闹，将农场堵的水泄不通。
　　至于《保密协议》之类的，早不知被遗忘到那个爪哇国。
　　于是顺其自然地，惊动了当地的派出所。
　　又顺其自然地，惊动了当地政府。
　　派人进行调查，了解到具体情况后。
　　再经过层层的上报……
　　老杨就不得不提前回来了。
　　“也就是说，黑麦草，被国家那边知道了？”徐明问道。
　　“是的，本来也不可能瞒得住的，只是没想到会这么早而已，看来是有点选错地方了。”老杨说道。
　　“那怎么办？大佬们重视这个事么？”
　　“战略高度的重视，我爸已经去帝都了，明天我也会去。”
　　“……”
　　徐明沉默了下，想了想只得道：“战略层面的事，我不管，我就一普通老百姓，种子既然已经交给你了，反正你自己看着办吧。”
　　两人就此结束了通话。

第235章 普罗农业集团
　　老杨的“黑麦草帝国”规划，可以说刚刚开始了一个起步，没有完全走上正轨，还没有正常开始盈利，就遭遇到了“战略层面”。
　　如果不是因为和谐，已单独写了章一号、二号等大人物开会讨论的场面。
　　显然，国以民为本，民以食为天！国家大事，社会稳定，就系于“食”之一字上，粮食的重要性，与战机、导弹、核潜艇处于同一级别之上，甚至优先度更高，是最底下的那块基石！
　　粮食安全问题，再怎么重视都不为过！
　　连14亿人的吃饱问题都无法稳定保障，其他大事根本无法安心的去做，总是忧心忡忡、顾虑重重，怎么敢甩开膀子大干一场？
　　如同玩一款策略游戏，爆兵的前提是粮食得足够多，粮食没攒够就迫不及待的爆兵，下场都普遍悲催。
　　而黑麦草是什么？
　　1公斤的黑麦粉，等于1公斤的普通粮食。
　　10公斤的黑麦草茎秆，约等于1公斤的肉。
　　如今黑麦草的黑麦亩产量，达到了200公斤左右，折合200公斤普通粮食。
　　鲜草茎秆的亩产量，始终在5000公斤左右，折合500公斤的肉。
　　这只是单季的产出价值。
　　因为根据太阳光照强弱的不同，只要保证黑麦草始终处于5~15度的适合生长的温度区间内，光照强烈的夏季，它只需20天便能成熟；光照一般的冬季，大概30天左右也能成熟。
　　只要通过大棚，调节控制好棚内温度，一年种植十季完全不是问题。
　　即每亩用于种植黑麦草的耕地，每年可出产2000公斤的普通粮食、5000公斤的肉类。
　　而在黑麦草这种农作物出现之前，想获得两千公斤的粮食、五吨的肉类，需要占用多少的耕地？
　　四千斤粮食，按亩产千斤算，也得四亩耕地。
　　五吨的肉，比如说是猪肉，则至少对应二十五吨的玉米粉、玉米秸秆、豆粕、麦粉组合而成的精饲料，至少需要二十亩的耕地。
　　当然许多土地是可以一年两作的，这里假设所有耕地复种系数很高，全部一年两作，那也至少需要12亩的耕地。
　　即种1亩黑麦草的产出=种12亩其他粮食作物。
　　节省下了11亩的土地。
　　原本被视作不可逾越的“十八亿亩耕地红线”，如果种上黑麦草，说不定可以变成“两亿亩耕地红线”。
　　当然很多人不喜欢吃麦面类粮食，更不可能天天把肉当饭吃，只保留两亿亩耕地是不太可能的。
　　但砍掉一半！或者留个十亿亩，绝对完全够用！
　　并且能大量减少从国外进口粮食、肉类，节省大量费用，甚至反向对外出口粮食肉类，成为出口大国，赚取大量的利润。
　　一进一出之间，不知代表了多少的利益？
　　何况凭空多出了至少八亿亩的可用土地，拿来干什么都行。
　　由每年进口上亿吨粮食，变为每年出口数百万吨肉类。
　　彻底摆脱了粮食进口依赖，不再受制于任何国家！
　　并且可以抡圆膀子，毫无顾虑的在其他领域大干一场。
　　试问如此美好的景象摆在眼前，那位大佬坐立的住？
　　……
　　10月3号。
　　徐明又接到老杨打给他的电话，告诉他大佬们的想法和意图。
　　“收购，上面想把我们李氏农业集团整体收购，给我们1000亿的补偿，另外保留1%的股份，公司改组后可以继续担心重要岗位，但领导位置由官方派人负责。”李国杨说道。
　　“这……不是在摘桃子么？你本来每年都能赚上千亿。”
　　徐明皱着眉头道。
　　“别这么说兄弟，只要是对国家民族整体有利的事，就不是什么桃子不桃子的，1000亿还有1%股份，我觉得不少，完全足够了，我的目的不是成为富可敌国的资本家，咱们国家也不允许谁比国家还富，我这点思想觉悟还是有的，我跟我爸都不反对这个补偿方案，都想为国家的粮食战略安全做出我们的一点贡献。”
　　“老杨，你电话是不是被监控了，说话一套一套的，突然觉悟这么高？”徐明十分诧异。
　　“没有，我本来就有这方面的觉悟，只是黑麦草种子的核心技术，不是我们这些人原创的，种子是你偷偷从一家外资农业公司拿出来的，是见不得光的，李氏农业集团，就算不溢价卖给国家，核心知识产权也不是我们的，而是偷窃过来的，上面要合作，找的不应该是我们，而应该是你工作过的那家农业公司。”
　　“徐明，你能不能提供一个联系方式，或者给个具体的联系地址？让国家找到那家农业公司，向他们提出购买黑麦草种子技术的申请，或者取得授权也行，国家找我们真的没有用，我们只是想偷偷的种点黑麦草，闷声发点财，一旦被人控告侵权，公司规模做再大都没用。”
　　“徐明，你能透露一下么？”
　　李国杨在电话里问道。
　　“这个恐怕不能，我签了保密协议的，一旦暴露关于那家公司半点信息，惩罚非常严厉！何况种子是我偷偷带出来的，要是被他们知道了，不得派人杀了我？这不是想把我推入火坑么？”
　　徐明用力摇头：“不能说，这个打死不能说，我得为自己小命考虑。”
　　这个时候，徐明的脑筋其实在高速的运转，他猜测老杨的电话，十有八九被监控了，或者他旁边有专业人士在场……徐明不是不相信老杨，这个时候，他任何人都不能完全相信，而且他要确保自己的话语逻辑严密，不能存在过于明显的漏洞。
　　“老杨，我建议国家那边，别去找那个农业公司合作了，被拒绝的概率是100%，我上班的时候接触过一些洋鼻子专家，他们非常傲慢，几乎不拿正眼瞧我们，我那个蓝眼睛主管，私底下亲耳听到他骂我们是猪，非常的歧视，至于那家公司的老板，种出的有机蔬菜都不想卖给我们，更别说培育出的全新物种黑麦草了。”
　　“找他们提出合作，只会自取其辱，吃闭门羹，你公司还要被他们控告侵权，罚到破产为止！”
　　“不如还是守好口风、不要声张，在藏西高原那边，弄点地偷偷摸摸的种，别做什么正人君子了，就说黑麦草是你们自己研究出来的，打死不认账，脸厚心黑到底！不这样，就别种什么黑麦草了，种红薯算了。”
　　听了徐明的这番话。
　　李国杨沉吟了好一会，点点头道：“我知道了，我得跟上面再商量下。”
　　……
　　接着又过去一天时间。
　　10月4号的晚上，十点多钟，老杨又打来一个电话。
　　“徐明，我们今天达成共识了。”
　　“你的观点今天得到了大多数人的认同，认为购买到技术，获得授权的概率很小，放着黑麦草这样的战略农作物完全不用又十分可惜，不如默认让我的农业集团先种一段时间看看。”
　　“另外经过讨论后，我的农业公司，很快会更名为‘普罗农业集团’，有普罗米修斯盗取天火之意，也有为了普罗大众之意。”
　　“明面上，这个公司是属于我李家的私人民营公司，但我们实际占30%的股份，国家将注入500亿进去，占70%的股份，公司的主要掌控者是我跟我爸，国家只派少数几个管理人员与一批专家过来，平时以我们为主，但主要经营方向要服用战略安排。”
　　“业务方面，因为即将有充足资金注入，政府也会全力配合，另派军人在农场附近守卫……今年内的土地承包面积，预计会超过100万亩，完成开垦种植十万亩。”
　　“如果成绩显著，未来五年会炸山平地、填沟移土，承包开发的土地，有可能突破一千万亩，把藏西高原，打造成一个粮食高原、肉类高原，带来上万亿的经济效益！”
　　“到时候，就算李家只占三成股份，获得收益依然不少。”
　　老杨在电话中说道。
　　“你在毛熊那边的那个‘杨明农牧场’呢，这个农场怎么办？”徐明问。
　　“也包括在普罗农业集团之内，以后也会大力开发，国内适合种植黑麦草的寒带土地还是不多，毛熊国土地多，国家以后也会进行协调帮助，看能不能在毛熊那边，也种个1000万亩，而且毛熊那边地广人稀，便于保密，避免太早被人发现，到时会面临不小国际压力。”
　　老杨说道，话中之意，是大规模种植黑麦草这事，国家已跟他上了一条贼船，打算偷偷摸摸的干。

第236章 30%股份
　　徐明点了点头。
　　他完全清楚现在是个什么情况了。
　　收编了。
　　老杨被国家收编了。
　　用不了几天，他就会成为一名光荣的D员了……说不定现在已经是了。
　　徐明更吃惊的是，平时他在网络上就是“喷子”、“键盘侠”的角色，说什么都无关紧要，不会有人把他的话放在心上。
　　但这一次，他竟然影响到了战略层面。
　　他的“偷偷摸摸种植黑麦草，脸厚心黑”的建议，可以说是得到了采纳。
　　徐明都有一种他是不是身处YY小说中的不真实感。
　　再又说到利益。
　　老杨跟他老爸以及整个李家，在黑麦草产业上，好不容易打开了局面，正要大展宏图，一只参天大手便伸了过来。
　　然后只剩了30%的股份。
　　这是不是有点太亏了？
　　徐明觉得看起来是挺亏的，但如果能把蛋糕快速做大的话，分到的不算小，那也不算很亏。
　　不过对李国杨、他老爸李卫平以及整个李家而言，这笔买卖划算大发了！
　　他们发自内心的感到惊喜。
　　一个，30%的股份貌似只是小头，但乘以每年上万亿的效益呢？即便净利润降低到只有50%，也就是五千亿的利润，再乘以三成，一年到手1500亿……数钱数到手抽筋，甚至得担心是不是有点拿太多了？
　　二个，有靠山。
　　以后李家去做生意，就有一个大靠山了，这个靠山就是国家！
　　虽说平时做生意也有国家提供便利的成分在，但这个意义不一样，完全不一样，有了极其特殊的含义。
　　现在的李家，可以称自己为“国商”，有点类似上个世纪初的红顶商人，有官方信誉作保，政府高层背书，谁敢无视轻视，谁敢招惹冒犯？
　　现在的李家，只要不犯大错，只要规规矩矩，任何利益集团，都无法在李家身上下刀，相反得恭维配合，甚至不敢冒犯得罪。
　　成为国内的顶级豪门，只是时间上的事，甚至用不了十年。
　　另外在国外的商业开拓中，比如说在毛熊国的那个农牧场，有了国家的参与，以后遇到了什么阻力麻烦，国家肯定会从中协调与帮忙，绝对比个人势单力薄的应对要好得多。
　　再者农牧场出产的大批粮食与肉类，在销售渠道方面，也能节省大量的精力……因为不管出产多少粮食、肉类，以国家如此庞大的体量，全部可以吞的下去，融入体系之后，产品销售完全不必担心。
　　三个，未来能得到保障。
　　只要黑麦草能一直偷偷摸摸的种植下去，没有扩散到世界各地，没有在全球范围掀起农业革命，被广泛种植的话，李家的富贵能长久保持下去。
　　当然这只是一种美好愿望，扩散应该是大概率事件，但不需要多久，只要李家能占据十年左右的“先机”，在黑麦草领域积累足够的技术和经验，建立一个农业帝国的雏形，未来就算黑麦草扩散的到处都是，利用技术与管理上的优势，只要不浪，李家富贵至少延续百年。
　　毕竟听说过做生意破产的，但很少听说种地饿死的，种地是份可以长久传承下去的事业。
　　可以说，李家抓住了千载难逢的机遇，成了这个“基本固化”的时代里，极少数的创造风口，并迅速膨胀崛起的幸运者。
　　这里面，徐明起到了巨大的作用，占据了主要的功劳。
　　甚至可以说，如果没有他的那一番话，老杨代表的李家，不可能在普罗农业集团中，占据到30%的股份。
　　能有个10%都相当不错了。
　　是徐明搬出的那个虚构的“外资农业公司”，说里面有大量的洋鼻子，代表西方集团的利益，把“战略层面”给唬住了，不敢轻举妄动（怕引起国外强烈反应），放弃了收购李氏农业集团的方案，立刻做出了调整。
　　要知道一开始是只打算给1000亿+1%股份的，有点打发的意思。
　　这里真不是故意黑，也不是什么心理阴暗，合理假设：假如黑麦草种子，不是徐明从什么外资农业公司里偷拿出来的，而是李氏农业集团的科研人员，费了巨大心血研发出来的，或者徐明承认根本就没什么“外资农业公司”，那情况就完全不一样了。
　　30%的股份是不可能的。
　　10%的希望也不是很大。
　　或者以后每公斤的黑麦草种子，给李氏农业集团一定的专利费，但不允许垄断，建议大规模推广。
　　若徐明承认了的话，黑麦草种子到底怎么来的，没有人就这个问题对他进行严刑拷打，不请他喝茶追问真相就已经是种奖励了。
　　当然，属于他的那面锦旗肯定是少不了的，上面写着“神种报国”之类的，另外，可能还有500块左右的奖金。
　　好了好了。
　　不能再分析下去了。
　　总之，30%的股份，李家满意，徐明满意，所有人都非常满意。
　　……
　　叮嘱老杨接下来好好干，也要注意身体之后。
　　徐明挂掉了电话。
　　“哎~”
　　他轻叹了一口气。
　　昨天要不是他稍微机智了一下，现在他的生活，恐怕不会继续这么平淡清闲了。
　　甚至在翻车边缘走了一遭，差点进入一群大佬的关注焦点之中，差一点就要被特殊人员请去喝个茶……虽说有时空旋涡的他，不喝别人拿他也没办法，但终究是会带来很大的困扰。
　　连身边的人，都有可能受到牵连。
　　比如说此时正躺在他的床上，见他打完电话回来了，两条胳膊就如同水蛇般缠上徐明脖子的蓝梦欣。
　　“小明，刚刚跟谁打电话呢？”
　　嘴唇凑到徐明耳边，蓝梦欣吐气如兰的说道，两只纤手又划过胸口，环搂住了他的虎腰。
　　“老杨，我的一个朋友，男的。”
　　徐明说道，抓住了她一只正在作怪的手。
　　“你们聊了什么呢？可以告诉我么？”
　　“就一些战略层面的话题，关系到14亿的人口、几亿吨的粮食、上千万吨的肉，我得出一个结论，夏国未来的肥胖率一定会提高。”
　　“嘻嘻嘻，小明，你一板正经说瞎话的样子好搞笑。”
　　蓝梦欣被逗的哈哈大笑。
　　“行了，已经十点多了，别赖在我房间了，我送你回你的房间睡觉吧，咱们还没结婚，暂时不方便睡一起。”
　　“哼~你就是嫌弃我。”
　　蓝梦欣撅起了嘴，十分不满，但还是张开手，撒娇道：“我要公主抱~”
　　徐明摇摇头，只能以公主抱的方式，把她送回了她的房间。

第237章 青妍工作室
　　10月5号，下午。
　　坐着蓝梦欣的车，开了大概15分钟的样子。
　　来到了晨曦路第61号，青妍工作室。
　　这间小型的工作室，就是李依青投资两百多万创办的个人服装设计工作室，就在三天之前的10月2号，这间工作室就已经开张了，但因为没有拿得出手的作品，故而没有声张，广而告之，只是悄然开门了而已。
　　今天徐明跟蓝梦欣都过来看了一下。
　　步入工作室中。
　　首先的第一感觉就是大！
　　一楼工作区的面积就有近200平米，装修豪华，地面打了蜡般光泽，墙壁上的镜子，更让人觉得工作室空间仿佛又大了一倍；二楼还有试衣间、化妆间、裁缝室、布料仓库，以及一个专门给小孩子们玩耍、写作业用的“学习娱乐间”。
　　“我的工作室比一家小型超市还大，每个月的租金8万，加上水电费，每个月的基础开销就要10万，还不包括员工薪资方面的开销，甚至不比单姐上一家工作的‘黄玉荣裁缝店’小多少。”
　　李依青为二人介绍说道，脸上颇为自得，她自认自己的工作室在硬件配置方面，达到了顶级工作室的程度。
　　她今天也是一身干脆利索的打扮，白色的修身小西装，贴身的白色长裤，脑后扎了个马尾辫，言语之中，也散发出一丝女老板的气质。
　　“不错，非常漂亮、气派，依青妹妹的工作室，看样子很快就能走上正轨了。”挽着徐明胳膊的蓝梦欣，连连点头称赞道。
　　徐明则看着前台后墙上的‘青妍服装设计工作室’这几个字，他嘴角不可察觉的微微抽了抽。
　　虽然他在这家工作室中，占据了四成的股份，但是从工作室的名字上看，他毫无参与感，李依青之前可是在微聊里，找他商量了好几次工作室取什么名字好，跟给孩子取名一样。
　　现在呢？没有经过他的点头，也没有汇报，名字就这么定下来了……虽然这个名字也不错，但徐明心里，就是有点不是滋味的感觉。
　　“李设计师，不，李老板，工作室草创，拿的出手的产品很少，现在创业风险很高，各行各业都不好做，你每个月基本开销都要十几万，单姐一家三口更是指着工作室过日子，咱们是不是应该务实一点，减少一些不必要的花销，争取在较短的时间内盈利，或者说在一年内实现收支平衡，做到这点难不难？”
　　徐明指出了一个现实的问题，就是摊子铺的有点大，过于奢华，赚钱却是几十块几百块一点点的赚回来，如果是个条件简陋的小型工作室，每月成本支出1万，实现收支平衡很快。
　　但这里的基本开销就是10万，实现收支平衡的难度就提升了一个级别。
　　李依青也拧起了秀眉：“一年就做到收支平衡，这个有点难度，单姐你别担心，我给她开了1万5的基本工资，还有业绩提成，她之前在‘黄玉荣裁缝店’的工作很稳定，15年社保都快交满了，我怎么可能让单姐分担创业的风险？”
　　“那主要是你出钱补贴咯？”
　　“要你管？”
　　李依青朝他凶了一下，然后抓住蓝梦欣的手放在怀中道：“我有矿泉水厂的分红，梦欣姐每个月都给我上百万，我有钱烧，梦欣姐就是我的大后盾！”
　　蓝梦欣登时笑道：“依青妹妹，需要钱就说句话，我的那份分红你也随便用。”
　　“我的钱你要用么？工作室有我四成股份，就算是亏损状态，我也得承担四成亏损。”徐明说道。
　　“用不着你的钱，但分红不会少你的。”李依青白了一眼对他道，不知道为什么，现在她跟这家伙说话，总是忍不住夹带一丝火气。
　　她又凑到蓝梦欣耳边道：“梦欣姐，他的钱你一定要管好，他手上说不定还有很多私房钱，实在不行，你帮忙把他的钱全花光了，这样他以后就没有在外面花心的资本了。”
　　蓝梦欣苦笑道：“他没钱也有花心的资本，靠脸就够了。”
　　“那我给他设计个口罩，把脸挡住，以后出门就要戴上，这个口罩，就叫‘防渣口罩’。”
　　蓝梦欣摇头笑了笑。
　　……
　　聊了好一阵子的闲话。
　　这时单姐走了过来，说她手上闲着没事，便请徐明、蓝梦欣二人去量下身高三围，她想帮二人做几身秋冬季节的衣服，款式就参考市面比较流行的款式，做几套差不多的。
　　“我没什么设计天分，但做过的衣服几万件肯定有了，保证不会做的难看，一定会很合你们的身。”
　　单妍笑着说道，她自己身上穿的工作服，两个儿子从小到大的衣服，全是她手工缝制的，她两个儿子在学校班级里，永远是最潮最帅的那个，情书都收到过不少。
　　“给我做两套吧，省的逛街去买衣服了。”徐明点头说道。
　　“我也要两套！”蓝梦欣道，女人都喜欢漂亮衣服，但她更喜欢穿合身舒服的衣服，如果能兼顾漂亮，那可谓完美。
　　两人便随单姐去了趟二楼。
　　大概一小时后。
　　两人又回到了李依青的办公室中，发现她头戴着耳机，看着电脑屏幕上的关于《服装设计》的视频教程，处于认真学习的状态。
　　但凑近一看，又会发现她眼皮半睁半闭，脑袋一点一点，俨然是进入了瞌睡状态。
　　“依青妹妹，你怎么睡着了？”
　　蓝梦欣上前轻轻将她摇醒，关心道：“这个季节快要转凉，睡着了容易感冒。”
　　“对不起梦欣姐。”
　　李依青拍了拍额头，手指揉按着眉心，一脸苦恼的说道：“梦欣姐，你说我这是怎么了？以前我学习能力很好，但最近看这些服装设计视频，半小时内一定犯困，你说我是不是真的老了，学习能力严重下降了？还是说，我不是做服装设计的这块料？”
　　“正常的，我以前写小说的时候，经常琢磨那些大神的书，进步速度很快，但后面看再多的书都没用，跟陷入瓶颈一样，始终没法提高，这两年其实都是在走下坡路，吃过去的人气。”
　　“那我该怎么办？工作室可不能砸在我手里，我得努力学习服装设计理论，至少成为一名合格的服装设计师才行，但……最近真的感觉脑袋里好像塞不进东西，很难集中注意力了。”
　　李依青甩着脑袋，其实她这是‘失恋’的后遗症，她做出与徐明切断关系的决定后，她以为自己很洒脱，不会过分留恋，但还是严重影响了精神状态，她装作无事，偶尔早上起床，却发现枕边有泪水湿痕。
　　但……她没有产生过后悔，更不会承认这是失恋，毕竟两人从未真正的做过一天恋人。
　　只是这心绪如麻、学习过程中容易打瞌睡是怎么回事？
　　有没有办法集中注意力，提高学习效率？
　　她突然看向徐明，开口询问：“徐明，你那个绝对清新……算了，已经不卖了，不麻烦你了。”
　　她想找徐明要点绝对清新空气来着，想了想还是算了，便对蓝梦欣说道：
　　“梦欣姐，你说是不是网络学习没什么效果，要不我花点钱，报一所专业的服装设计学校，在学校深造一段时间？在学校听老师讲课，说不定效果好点，也能请教到有真才实学的老师。”
　　“去学校深造？”
　　蓝梦欣有些惊讶，“这至少得学好一段时间吧，拿个毕业证得两三年，要经常去听课，工作室这边就顾不太过来了。”
　　“我觉得挺好的呀，大学毕业都六七年了，我都有点怀念那种象牙塔里的生活了，说不定会很不错，至于工作室，我会抽时间过来，另外尽量报本市的学校。”
　　李依青笑道，笑容有些勉强和苦涩，她更
　　业，很大一部分目的，是为了追求“爱情”，现在“爱情”没有了，事业从零开始，还得去学校里深造学习，与其如此，还不如当初不辞职。
　　“不用去什么学校了，没有必要。”
　　这时徐明不得不开口了。
　　他刚刚听李依青说她要去学校深造的时候，脑中就浮现了一些动漫中的场景，比如女主要“出国留学”，男主面前就出现了两条支线：支线一是如果阻止了是什么情况；支线二，如果不阻止又是什么情况。
　　如今这样的选择，似乎也摆在了徐明的面前。
　　他毫不犹豫的说道：“理论是相通的，只要学的进去，我觉得在网上自学的效果是完全一样的，你精力很难集中，容易打瞌睡，这个简单，我手上有种特殊的樱桃豆，跟咖啡豆十分类似，喝了一定能集中注意力，提高你的学习效率。”
　　“李设计师，别浪费时间报什么学校了，我明天就把樱桃豆拿来给你。”

第238章 火山樱桃豆
　　“樱桃豆？”
　　二女目光同时放在了徐明身上。
　　李依青眼里是好奇，以及一丝丝的异样，心底仿佛流过一汪暖流，这个徐渣男，心里还是有一点她的，不然怎会反对她去学校深造，还要拿出一样稀奇古怪的叫什么‘樱桃豆’的东西，这个倒让她挺好奇的。
　　蓝梦欣则是好奇的目光中，还带着强烈的审视。
　　她看着自己的男人，明面上没有生气，心里却是另一番景象。
　　依青妹妹要去学校深造，你着急反对干什么？再说我也没同意啊，我正要阻拦依青妹妹呢。
　　还有樱桃豆是什么？这个听起来熟悉实则陌生的词汇，看来跟超市买不到水晶红提、珍珠米一样，又代表一样全新的物品了……樱桃豆徐明没告诉给蓝梦欣，樱桃豆是具有种子特性的果实，不像没有籽的水晶红提，珍珠米也只有果实特性，没有种子特性。
　　故而此前徐明没有主动把樱桃豆拿出来，只给了老杨……但想到樱桃豆即将在蓝星这边流行开来，似乎没有藏着掖着的必要了。
　　见二女好奇，徐明解释了下：“就是跟咖啡豆类似，具有提神醒脑，提高注意力的效果，外表红红的，味道很甜，而且没有任何副作用，不像咖啡喝多了容易烦躁头痛，是一种完美的提神饮料。”
　　“小明，要不不用等到明天了。”
　　听了他的话蓝梦欣心里一动：“你今天就去把那个樱桃豆带过来吧，我也很好奇它的效果，想一起品尝品尝。”
　　“现在？”
　　徐明摇头：“现在恐怕不行，至少得等三四个小时，还是明天吧。”他不经常喝樱桃豆，也没有提神醒脑的需求，手头的那一大罐樱桃豆，早就全给老杨了。
　　现在要喝樱桃豆，他得去随身世界现摘现烘，至少得一天时间。
　　蓝梦欣看了看手机时间：“现在才下午三点，晚上七点前能带着樱桃豆回家么？我让依青妹妹今晚跟我一起睡，等你回来了，晚饭我们做好。”
　　“这……也行！”
　　徐明点点头，径直就朝外面走去：“我这就打车去我上班过的公司，等我四个小时！”
　　“诶，小明，我开车送你去吧，这样更快一点。”
　　蓝梦欣拿起车钥匙，准备跟他一起去。
　　“不用了！家里没有专门磨咖啡用的机器，泡咖啡用的杯子、壶也要买，这些你跟李设计师两个去置办吧，不然我带了樱桃豆过来你们也喝不了。”
　　徐明摆摆手说道。
　　“对哦~”
　　蓝梦欣连连点头，回到屋里拉着李依青的手道：“别学了依青妹妹，我们一起去电器城买磨咖啡机，还有杯子、壶，今天晚上我们去研究下怎么泡那个咖啡，不，樱桃豆！”
　　“这个……我想把这个视频学完。”
　　李依青道，她其实早心动了，迄今为止徐明弄的所有稀奇古怪的东西，没一个等闲之物，她心里期待不已，但电脑上这个视频还差三分之一看完，强迫症性格的她，得强迫自己看完。
　　“还学什么学，又不差这一天两天，走！去电器城，去商场，等徐明回来给我们惊喜。”
　　蓝梦欣用了点力，把她从转椅上拉了起来。
　　李依青不再坚持，跟她一起去了，最近心情不太好，购物一下开心开心，说不定就满血复活了。
　　……
　　随身世界。
　　由于设置在棒状樱桃树旁边的时空锚点，此刻进入到了黑夜，徐明只得手里举了根炎火晶照明杖，一边操控着马丁三型，在暗夜半空中进行摸索。
　　大概用了15分钟，才找到一颗未被割棒的棒状樱桃树。
　　徐明降低高度，运用时空切割，将那根足有五米长的结满了樱桃豆的棒，分成五次切割，每段切割一米长，传送到了草地小山那边的草地上。
　　回到草地小山，又用时空切割，将一粒粒的果实，全部剥下。
　　得到鲜果约50斤。
　　但是要进行烘干，才能得到最后的成品樱桃豆。
　　徐明便挥手打开一个时空旋涡，一阵高温热浪扑面而来……设置在活火山岩浆上空的时空通道，打开了。
　　他调整了下距离岩浆液面的高度，使得温度不高于70度。
　　然后拿出一个晾晒用的金属托盘，放了5斤左右的樱桃豆鲜果上去，开始进行烘烤。
　　这个烘烤过程，大概需要3个多小时，直到将鲜果内的水分，全部蒸干，才算是得到最终成品。
　　可得到1.5斤左右的烘干樱桃豆。
　　这个过程中徐明的手不能停止翻动，否则一不留神就会烤坏烤焦。
　　当然徐明的身体素质很好，制作第一批完全不觉得费力，但第二批就手酸的不行，简直是一场煎熬，但还是坚持烘完……做完时他抬头一看，刚开始是白天下午，此刻是满天星。
　　合计得到3斤多的烘干樱桃豆。
　　分别装在两个水晶罐子里，觉得可以交差的徐明，回到蓝星那边的新仓库中。
　　……
　　晚上6点50。
　　徐明返回了六栋702，看起来有些风尘仆仆。
　　蓝梦欣、李依青二人都在，正在厨房餐厅里忙活着做饭。
　　“回来的正好，我们最后一个菜做完了。”
　　李依青笑了笑，将她亲手做的奶油炖菜，摆在了餐桌上。
　　徐明点了点头，走到餐桌边，将手中塑料袋里的两个水晶罐，拿了出来，摆在二女面前，对她们说道：“东西带过来了，火山樱桃豆，一人一罐，你们等会可以试试。”
　　“这就是樱桃豆？”蓝梦欣快速拿过一罐，放在手中端详。
　　“好漂亮的罐子，里面的豆子也挺好看，像比较大的红豆。”
　　李依青第一眼觉得罐子非常好看，又欣喜不已，红豆有相思之意，大号红豆，就是大大的相思，看来徐渣男心里，完全忘不了自己……只能说女生很喜欢展开这类感性联想，与受教育水平无关。
　　吃饭的时候。
　　二女的心思，都没有放在吃饭上，而是一边吃饭，一边把玩欣赏那个装了樱桃豆的水晶罐。
　　只有徐明在埋头对付桌上的菜，他发现这些菜的品相都很好看，红红绿绿的，但味道……真心一般，尤其是那道奶油炖菜，看起来是真好看，但吃起来甜甜的、腻腻的，完全不合胃口，吃了两口就不再关注了，这让关注着他脸上表情的李依青，露出失落神情。
　　……
　　吃完饭后。
　　徐明去洗碗收拾，二女拿出了磨咖啡机，整套的杯子、咖啡壶，开始模仿咖啡做法，做樱桃豆饮品。
　　晚上8点多。
　　蓝梦欣、李依青手上，各拿着一杯鲜红透亮、散发出诱人香味的樱桃豆饮料，开始品尝。
　　徐明洗了澡后，就回他的房间睡觉去了，连续忙活了七八个小时，铁人都要休息，怎么可能有功夫喝樱桃豆？
　　“干杯~”
　　“干杯~”
　　二女相视一笑，杯子轻轻一碰，放嘴边轻抿了一口，甜甜的，顺滑，很暖胃，很好喝。
　　又喝了两小口。
　　紧接着效果就上来了，似乎有一汪清新之泉，自二人大脑深处涌出，顿时整个人的视线、听觉、感官以及思维，都进入到一个完全不同的层次中。
　　仿佛无所不能一般。
　　……
　　晚上十点多。
　　放在床头的电话响了。
　　连续响了四十多秒，徐明才把手机拿在手中，睁开惺忪睡眼，一看，还是老杨打过来的。
　　上滑接听。
　　“老杨，你还有什么事？”徐明不太耐烦的说道。
　　“徐明，我今天请大佬们喝樱桃豆了，所以……又谈成一个几千亿的大项目！”
　　老杨在电话当中说道。

第239章 每年一个航母打击群
　　什么？
　　徐明从床上半坐了起来：“你把樱桃豆也介绍给大佬们了？”
　　他有些不理解的说道：“樱桃豆你留自己手里利用啊，不是已经交出了大半利益的黑麦草么，两张底牌手里留一张，你怎么全交出去了？难不成你觉悟真一下子非常高了，只为国家考虑？”
　　“我这也是为了自己的利益考虑，徐明。”
　　李国杨连忙解释说道：“问题是樱桃豆的潜在价值实在太巨大了，我认为完全不亚于黑麦草，它不仅能做咖啡的替代品，如果把有效成分提取出来，制成口香糖、或电子烟中的成分，我认为还能完全取代香烟。”
　　“你知道香烟一年的经济产值是多少么？国家每年能从香烟消费中收到多少税么？”
　　“1万亿，足足1万亿，国家每年收到的烟草税，约等于军费开支，可以供养200万军队。”
　　“如果能用樱桃豆制品，取代所有对身体有害的香烟，利用樱桃豆实现全面禁烟的话，这个仅收税就有上万亿的产业，就全部跑到樱桃豆上面来了。”
　　“而且樱桃豆对身体没有损害，反而能明显提高工作学习效率，多创造上千亿的财富，取代香烟后，呼吸性疾病、癌症、咽喉口腔疾病的病发率将明显降低，人均寿命有望提高1岁以上，医疗体系支出至少节省几百亿，一正一反之间，每年至少带来几千亿的正向收益。”
　　“像樱桃豆这种只有正向促进作用，几乎没有负面作用的物品，完全可以全力推广，彻底消灭香烟！”
　　“即便完全消灭香烟不太可能，但能消灭一半香烟或30%都相当不错。”
　　“加上取代咖啡方面的价值，开拓出一个万亿元的市场，完全没有问题。”
　　“当我今天在大佬们面前这么介绍时候，他们看我就觉得我有病一样，怎么可能存在这么神奇的植物果实？我就给他们现场冲泡了一壶樱桃豆，自己先喝了一杯，没什么问题后，大佬们也喝了一杯。”
　　“然后，几千亿的合作项目就谈成了。”
　　一杯樱桃豆饮料下肚，大佬们虽没被尽数搞定，但至少是折服一半，纷纷发出高度评价了。
　　都认可了樱桃豆的潜力。
　　若全面推广利用开来的话，创造的经济产值，确实可能不弱于黑麦草，毕竟很多人每天在抽烟上花的钱，大于他吃饭所费的开销。
　　听着老杨这些兴奋话语。
　　徐明不知该怎么说好。
　　只得提醒一下说道：“老杨，找国家合作确实是靠谱选项，但你能保证自己的利益么？有句话叫‘舔狗不得house’，合作也是一样，你太热情，反而可能保障不了自己的利益。”
　　“这次的合作，我给自己争取到了50%的股份，比黑麦草的30%还多两成。”
　　手机这头李国杨挤了挤眉笑道。
　　“五成，你是怎么做到的？”
　　徐明十分惊讶说道，行啊老杨，居然能做到五五分成，给自己争取到了更多的利益。
　　“因为这次我会与军方单位进行合作，成立一家各占股五成的新公司，名字叫‘樱桃岛公司’。”
　　李国杨解释：“我打算把棒状樱桃树，种在南海的南沙市，种在只有几平十几平方公里的小岛上。”
　　“一个，南沙市靠近赤道，年平均气温30度，非常适合棒状樱桃树的生长，种在那边的大棚里，空调都不需要安装，电费都能节约不少，维护成本至少降低70%。”
　　“二个，孤立大海深处的小岛，隔绝了城镇和人流，也起到阻隔部分有害病菌的作用，便于保密，也防止闲杂人等进行试探。”
　　“三个，岛上有这么一个民营性质农场存在的话，这些岛屿的军事属性就会减弱很多，有利于消除误会，打造我国和平形象。”
　　“我们第一个规划的棒状樱桃树种植大棚，准备建立在酷暑岛，在这座岛上，盖一个1000亩的大棚，在里面种植1000亩的棒状樱桃树，每年大约创造100亿的经济产值。”
　　“另外国家那边，准备在南沙市，再吹填出一个150平方公里的人造岛，到时这座岛会命名为‘樱桃岛’，上面大概会种2万亩的棒状樱桃树，每年大约创造2000亿的经济产值，成为棒状樱桃的种植中心。”
　　“利用各方面得天得厚的优势，等管理水平、技术水平提升上去，我认为樱桃豆的利润率，完全能达到90%以上，不用急着替代烟草，先占据高端咖啡市场，卖出五千甚至一万一斤的高价，却仍然供不应求，为所有高端人士所狂热追捧。”
　　“只是高端人士们可能不太会意识到，他们每消费一杯含25克份量樱桃豆的饮料，至少要花250元，我就能从中赚100，军方单位那边也赚100。”
　　“我每年大约能赚1000亿，军方单位那边，每年可以添置一个简配的航母打击群。”
　　“某种意义上，樱桃豆产品，也具有解决军费开支的属性，所以军方单位很乐意跟我合作。”
　　李国杨淡淡的说道。
　　每年一个航母打击群？
　　徐明身体打了一个激灵，脑子里马上联想到了很多。
　　“老杨，现在西方国家对我们很敌视，还处于限制打压的状态，你跟军方单位进行合作，还每年贡献一支航母打击群，这不是在作死么？明天你就要上西方制裁名单了，不能随便跑到国外旅游，说不定一下飞机，就派人把你抓起来，各种整你！要避免这些，你以后只能老老实实待在国内了。”
　　“我知道，这就是我的投名状，就是要自绝于西方之外，才能取得更大的信任，以后在国内的路也能走的更宽，成为大佬们眼中最值得信赖的伙伴，总体而言，这是利大于弊的选择。”
　　“……”
　　徐明沉默了下来。
　　良久。
　　他道：“算了，你爱怎么折腾就怎么折腾吧，我就一个小人物，管不了，我手上也没有什么别的东西，以后少过来骚扰我，钱不钱的我也不要了，别给我造成困扰，让我过自己的小日子就行。”
　　“兄弟，我保证，我也在大佬们面前说过，别打扰你的正常生活，我了解你的性格，你才是最大的功臣，我什么都不是！所以我就算豁出去什么都不要，也要确保你平平安安、无忧无虑，如果做不到这点，我宁愿把手上的东西全毁了，或者扩散到全世界都是……我发誓。”
　　李国杨一脸郑重的说道。
　　徐明感觉他话里有话，似乎发现了些什么，但他不想深入的去想，只是鸵鸟般的点头道：“行吧，就这么说定了，很晚了，早点睡吧，我挂了。”
　　“晚安。”
　　两人就此结束了通话。
　　徐明将手机放到一边，又躺了下去，但此时已睡意全无。
　　他猜想，老杨跟国家那边，可能是经过一番调查后，没有找到那个所谓的“外资农业公司”，于是重重的疑惑与问题，又汇聚到了他的身上。
　　但老杨不知采取了什么办法，打消了国家那边的顾虑（以国家的能力，还是在国内，什么调查不出来？），同时打了个电话过来，以隐晦的方式，让他安心、放心，继续过自己的小日子。
　　“老杨是个聪明人，他可能用他的方式，当了我的保护伞，挡住了一些好奇的窥探。”
　　“老杨，可能帮了我一个忙，当然这也是他应该做的。”
　　“咦，谁？！”
　　徐明耳朵一动，察觉到了一丝动静。
　　他从床上爬了下来，轻声轻脚的走到房门边，手放在门把上，再用力突然打开。
　　“哎哟~”
　　“哎哟！”
　　两个一直趴在门上、耳朵贴着偷听的女人，身体顿时失去支撑，一同撞入他的怀中。
　　徐明伸手将她们扶稳。
　　“梦欣、李设计师，这么晚了，你们怎么还不睡？躲我门口干什么？”
　　他看着面前的两个女人问。
　　“睡不着，完全睡不着。”蓝梦欣道。
　　“我现在比任何时候都精神。”李依青道。

第240章 与时间赛跑
　　“你们樱桃豆喝了有多久了？”徐明看着两个精神头十足的女人问道。
　　“有一个多小时了。”
　　“喝了多少？”徐明朝客厅走去，看了看茶几上的磨咖啡机与壶具、杯子，发现樱桃豆全被喝完了。
　　“不多，我们每人喝了3杯。”蓝梦欣伸出三根手指，媚然一笑。
　　“用这机器磨豆子的时候，你们放了多少樱桃豆进去？”
　　“就是模仿咖啡的做法，放了五勺进去，每勺大概30克，一共150克，得到了六杯樱桃豆饮料，应该没什么问题吧，我们都觉得不是特别浓，味道比较偏淡呢。”蓝梦欣说道。
　　“每杯25克干樱桃豆没有问题。”
　　徐明发现了真正的问题所在：“问题是你们喝的太多了，喝一杯就能管两三个小时，提神效果已经非常好，你们三杯叠加在一起，就不是效果好不好，而是你们严重过量了。”
　　他看着二女摇头说道：“这事怪我没提醒你们，樱桃豆只能一杯一杯的间隔着喝，不能像喝茶一样没有节制的喝，看来你们今晚是没法睡觉了，找点事情打发时间吧，不然会很难熬。”
　　蓝梦欣不好意思的低下头，像个犯错的小孩，道：“这事不怪你，樱桃豆我们喝下去半杯就感受到效果了，但我们觉得味道很不错，很好喝，就贪嘴多喝了几口，然后就全喝完了。”
　　“我们也没想到，效果居然会这么神奇，至少比绝对清新空气提神十倍。”
　　一旁的李依青也道。
　　正因为无聊，听到徐明手机响了，她们就想过去帮忙接一下，谁知走到门口，徐明就自己接了。
　　然后她们就听到了许多稀奇古怪的词语。
　　航母。
　　几千亿。
　　南沙海岛，还有什么西方制裁等等。
　　她们听的一头雾水的同时，内心疑惑重重，以及不知从那开始的吐槽。
　　“我也没什么消除亢奋状态的办法，只能慢慢的等效果减退，你们两个自己找点乐子吧，看电视、玩手机、打游戏都行，我还是回我房间睡觉了。”
　　徐明表示爱莫能助，打了个哈欠，准备回房继续睡。
　　“小明，你陪我一会行么，两个人太无聊了，我记得家里有副扑克牌，不如我们三个玩斗地主？”
　　蓝梦欣拉住了他的手，想拉他作伴，打发无聊时间。
　　“我明天还有事。”
　　“一小会，就一小会嘛~”女人撒着娇。
　　“我不喜欢玩牌，要玩就玩游戏。”
　　徐明道，前几天他跟蓝梦欣逛街，买了台顶配的PS6游戏机过来，插在100寸的智能电视上，再购买了几百款的单机游戏，格斗拳击、怪物猎人、鬼泣6等动作游戏，还有赛车、射击乃至一些卡通风小游戏都有。
　　用手柄进行操控，可两个人一起玩，很有小时候玩小霸王的感觉。
　　“行！我们一起玩游戏。”
　　很快，客厅里的游戏机连上了智能电视，开机，进入到主界面。
　　“玩复杂一点的《怪物猎人11》吧，我们两个去合作打怪物，如果谁不小心挂了，复活后就换个人上，大家都有机会玩。”
　　“没问题。”蓝梦欣对自己的技术已经很自信。
　　哐哐哐~
　　砰砰砰砰~
　　电视里打怪物的声音激烈传来。
　　李依青不怎么玩游戏，也不是非常感兴趣，只是在一旁看着这对情侣玩的热闹，脸上不由露出羡慕神情。
　　当然她也有上场的机会，只是对操作不熟练，意识一般，总是被怪物轻松干掉，或者成为站在一旁手足无措的猪队友。
　　徐明只得换了款简单点的卡通风游戏《超级马里奥2020》，玩法类似初代的红白机超级马里奥，但画面是3D版的，人物更清晰立体，在那些箱子上跳来跳去，还有各种降落、滑跑、杂技，如何躲避与设置陷阱，还有密室解迷、抽奖赌博等等，玩法更丰富，体验也更精彩刺激。
　　这下李依青可以玩了，上手非常快，操作非常溜，慢慢的就是游戏手柄长期霸占者。
　　一直晚到12点。
　　徐明又开始犯困了，二女却还是十分兴奋，不断冲击新的得分记录。
　　“小明你别睡，我换成赛车游戏吧，赛车游戏不容易枯燥。”
　　蓝梦欣换了款《F1赛车》，拉着徐明一起，殊不知开车更容易犯困，才跑了几圈，徐明的鼾声就响了起来，躺靠在沙发上睡着了。
　　无奈，两个女人只能自己玩，不知为何，突然感觉乐趣小了很多。
　　又看了看躺在沙发中间，闭着眼睡觉，张着嘴呼吸的男人，她们的心里，还是安定了许多，至少再也不会感到孤独。
　　“梦欣姐，我去上个厕所。”
　　突然有些内急的李依青放下手柄说道。
　　“你去吧。”
　　蓝梦欣按下了暂停。
　　两分钟后。
　　卫生间小解回来的李依青，看到客厅沙发上的一幕，脚步一顿，心里如同刀扎一般，可以说是扎心般的痛。
　　蓝梦欣正在吻她的男人，虽然男人已经睡下。
　　这一幕经典如某部动漫。
　　李依青没心思玩游戏了，等蓝梦欣停止后，她就说自己困了，先回房间睡了。
　　“好吧，你去睡吧，我在这里陪小明，他太沉了，不然我就把他抬到他房间了。”
　　“嗯。”
　　李依青点头，有些失魂落魄的，朝蓝梦欣房间走去，她其实那来的睡意，就是想找个被窝，独自伤心一会。
　　……
　　第二天一早。
　　徐明被手机闹钟吵醒。
　　拿起手机一看，顿时亡魂大冒，竟然是早上6点半……他早上6点起不了床，加之天也未亮，闹钟便调整到了6点半。
　　“我凌晨4点的闹钟呢？”
　　低头一看枕在自己胸口已经睡着的女人，显然四点钟应该叫醒他的闹钟，被女人随手关掉了。
　　“再不取水，矿泉水厂今天就要停工了！”
　　徐明将女人移开，快步跑到自己卧室，将房门反锁，打开时空漩涡，来到随身世界。
　　再然后，他又出现在了彩虹之谷。
　　快步朝山谷中的宝石潭跑去，挽起裤腿，涉水二十余米，至水深超过1米处，设置了一个全新的时空锚点。
　　最后，他又打开时空旋涡，来到了工业园区的矿泉水厂，将宝石潭中的水，引入到储水罐中。
　　从6点53至6点55，仅仅只用了两分钟的时间，以每秒1吨的速度，往储水罐中注满了水……这个注水速度，是以往在水晶河谷那边的十倍。
　　“哐哐哐~”
　　这时徐明刚好听到门卫老秦，打开工厂大门的声音……门卫老秦每天早上7点会准时开门，这就是他不得不与时间赛跑的原因。
　　“收工。”
　　挥手打开一个时空漩涡，徐明消失在了原地。
　　……
　　工厂门口，电动收缩门至全收缩状态后。
　　门卫老秦脸上闪过一丝疑惑，转头看了看厂房方向。
　　“奇怪，我是不是耳朵出问题了？好像听到了一阵嗡嗡的声音。”

第241章 分居
　　上午十点左右。
　　徐明接到了方鹏民打给他的电话。
　　“徐总，今天矿泉水的品质，好像有点问题。”
　　“有什么问题？品质变差了？”
　　“没有，还是非常甘甜，但是跟之前的味道不太一样，有一点区别，可能普通消费者喝不出来，但我觉得区有点明显，之前的比较凉爽，感觉像是雪山，这个比较温软，像是热带沙漠，风格有点180度大转变。”
　　方鹏民说道。
　　奇了。
　　这方经理简直是个奇人，这都能品尝出来。
　　徐明暗暗感到咋舌。
　　“水源确实做出了一定的改动……不过方经理你说说，这样的改动，会不会影响矿泉水的销量？客户会不会反对不满？”
　　“应该不会，除了少数比较敏感的客户，大部分喝不出什么不同，而且天气马上转凉了，这种温软口感的矿泉水说不定更受欢迎，至少我觉得算是一种产品升级。”方鹏民说道。
　　“那我就不用换水了？”
　　“不用了，这个保持下去完全可以，我就是希望不要换来换去，产品品质不稳定的话，肯定会影响我们的口碑。”
　　“这个我知道，不会再更换了。”
　　“谢谢徐总，我没什么问题了。”
　　两人结束了通话。
　　……
　　701房，自己的主卧室内。
　　坐在电脑桌边，上网刷新闻、看番剧、看视频，偶尔把手机拿出来玩一会，登陆《崩坏世界3》完成一些活跃度任务。
　　很快就到了11点多。
　　基本上所有事都忙完了，陷入百无聊赖的状态。
　　这几天徐明都是早睡早起，看似忙成了狗，其实就那么几件事需要完成：
　　一，每天的早中晚饭，需要解决一日三餐，其中晚餐稍微麻烦点，需要多做两道菜，其他的简单处理下就行，加之他做饭的效率快，每天放在做饭上的时间，不会超过1个小时。
　　加上吃饭和洗碗，最多耗费2个小时。
　　二，每天给矿泉水厂补充水，以前需要20多分钟，现在加起来最多5分钟……跟刷个牙上个厕所的时间差不多，几乎忽略不计。
　　三，每天装作出门耗费的时间，之前他每天早上七点之前出门，要离开小区，步行或者骑共享单车到1.5公里远的新仓库那边，需要20分钟左右。
　　现在徐明懒得傻乎乎的走这些路了，他直接在六栋下面的负一层地下车库，在消防通道的一个阴暗角落内，设置了一个时空锚点。
　　以后他每次只要消失在地下车库就行了。
　　耗费时间不超过5分钟。
　　另外下午五点之后，至晚上十点，这5个小时的时间，就是陪女朋友逛街、吃饭以及各种撒狗粮的时间。
　　以上全部加在一起。
　　徐明每天得有8个小时左右的时间，拿来处理日常事务以及陪伴女朋友。
　　剩下的时间中，有8小时是睡觉时间。
　　最后剩余的8个小时，则是他能自由支配的自由时间，干什么都行。
　　何况随身世界那边，《环球探索计划》已经完成了，暂时他又不想搞什么大项目，只想好好的缓一缓，所以这几天徐明都没有去随身世界那边。
　　就算打坐“修炼”，徐明也是直接打开一个羊脂玉瓶，咕噜一小口万年灵髓，再坐在床上修炼，一瓶万年灵髓，足够他十日修炼之用，如果瓶里的万年灵髓喝完了，他随时可以去那个万年灵髓溶洞，再打满一瓶过来。
　　可以说，在时间上，徐明有着较大的富裕，无论是休息、娱乐、修炼以及工作，都能足够保障。
　　但……
　　徐明却连连摇头。
　　“时间虽然足，但是被严重分散，甚至被切割的七零八落。”
　　“女朋友虽好，但进入到我的生活之后，自由度极度下降。”
　　“我可能都很难拿出完整连续的8个小时以上时间，用于随身世界的忙碌。”
　　“另外晚上8个小时休息时间，因为蓝梦欣就住在对门房间，我这8个小时只能放在蓝星这边渡过，搁在以前，我有晚上8个小时，加上白天上午8个小时，合计16小时的且能连续的时间，都能放在随身世界那边，现在则根本不可能。”
　　“我要是在彩虹之谷那边大搞建设的话，都不知该怎么抽出大把的时间。”
　　“或者，跟燕子筑巢一样，每天一点一点的完成。”
　　但显然，徐明是不喜欢这种工作方式的。
　　他不想跟个做贼一样，偷偷摸摸的去做某件事情。
　　假如要做的话，他想全身心的投入，而不是束手束脚。
　　那么，他能有什么办法呢？
　　总不可能无缘无故的找蓝梦欣分手，虽说她平时是有点粘人，但又没犯什么错，怎么可能分手？
　　徐明做不出这样的事情。
　　“只能想个办法，分开居住，不能再这么同居下去了，再这么下去，我的时间要被切的稀碎，以后去趟随身世界，说不定真搞得跟个做贼一样了。”
　　如何才能做到分开居住呢？
　　非常简单！
　　找个理由，在蓝梦欣面前，公开701房的存在就行了。
　　就说他在二手房市场看房的时候，发现对门的701房在售，于是被他购买了下来……以后他也成了有房一族。
　　因为就在正对面，徐明就算搬过去住了，以后也能很方便的串门、随时拜访，等于是没有分开一般，不过是多隔了道大门而已，蓝梦欣也不会难以接受。
　　“何况矿泉水厂那边公账上的利润，已经累积到了3000多万，别说买房，买别墅的钱都足够了，我买套属于我自己的房子，她应该说不出什么来。”
　　就这么决定了！
　　不过在此之前，徐明还有几件铺垫或者说调整的事情必须去做。
　　比如说701房南侧仓库间里的那些玉石珠宝，该如何处理？
　　北侧仓库间里存放的那些植物种子，应该转移到什么地方？
　　另外随身世界那边，放在草地小山附近的那总体积达10个立方的金砖，以及翡翠潭那边的巨型翡翠，是不是应该转移到老杨送给他的那套别墅里，放在蓝星这边，自此再也不用担心财富不够用的问题。
　　“对了，那套别墅的地下藏宝室，我规划很长时间了，到现在都没有开始挖，这几天我就开始忙这件事吧。”

第242章 地下藏宝室
　　锦绣书华园，32号别墅。
　　接下来的几天时间里，徐明就在此忙活着一件事。
　　挖地下藏宝室。
　　挖一个长宽都为5米，内空高度为3米的地下藏宝室，即一个内部空间为75立方米的地下室。
　　仅仅是为了挖这个地下室，徐明就用了足足三天时间。
　　至于挖出的泥土石块，都是直接打开时空漩涡，投入到火山岩浆中，在高温之下与岩浆融为了一体，从而掩人耳目，也避免了土壤中微生物对随身世界的污染。
　　只是在一栋别墅之下，掏出一个这么大的“空洞”，不可避免的会对房屋的承重产生影响，甚至挖掉了部分承重地基，造成底部空心化，随着时间的延长，未来有可能发生塌陷，存在安全隐患。
　　另外苏虹市属于南方，降雨量大，地下水丰富，别说挖3米，就是挖个2米，便有一层泥水形成，如果遇到下雨天气，那更是能淹到小腿。
　　必须还得解决渗水积水的问题。
　　徐明想到了一个办法：那就是用坚硬无比的黑晶材料，制造一个密封外壳，构成地下藏宝室的墙体，如此，没有进入地下藏宝室钥匙的话，即便是用暴力破坏壳体，或者从旁边或地底挖进藏宝室的尝试，只能以失败告终。
　　于是徐明来到了黑晶山，切割下了一块的厚度达2公分的黑晶板，再把那一块块的黑晶板，带到地下室中，利用绝对平面拼接法，将那些黑晶板，逐渐拼接成一个标准的长方体，只保留一个0.5米×0.5米的出入口。
　　整个的拼接工作用了两天，黑晶箱体顺利拼接完成……有这个箱体在别墅下顶着，即便是未来别墅拆了，在上面盖了栋上百层的高楼，也不必担心地面会下陷。
　　到这一步，地下藏宝室可以说是建造完成了。
　　接下来，可以往内填充宝藏了。
　　徐明的规划是，一共75个立方米的空间，留5立方米允许人能进来就行了，剩下的70立方，全部填充财宝。
　　但如何填充，是个有技术含量的事情。
　　得有先后顺序。
　　首先，他先填充了25立方米的帝王绿翡翠在内——即他把翡翠潭里的那块巨型帝王绿翡翠，找其最好的部分，切割出一块块的长宽高都为0.5米的“翡翠砖”，重量有数百公斤，在地面铺满两层，合计铺200块，便占用了25立方米的地下藏宝室空间。
　　内空高度都减少1米，只剩2米。
　　然后，再在内侧，用金砖码一面5米长、1米宽、2米高的金砖墙，合计10个立方的金砖，就此放置完毕。
　　地下藏宝室的纵深减少1米，剩余4米。
　　可用藏宝空间只剩一半。
　　徐明又做了200口的红米宝箱，每个宝箱的容积为150升，外形都是方方正正的，称之为“标准宝箱”。
　　他用了三天的时间，制作了2箱的翡翠首饰、2箱的羊脂玉首饰、1箱的珍珠首饰、1箱的水晶首饰……合计六箱。
　　另外701房南侧仓库间中的沉香木料、少数稀有宝石、钻石，也全部加工一番之后，放入到了四口标准宝箱中。
　　最后徐明还去了彩虹之谷那边的宝石潭一趟，在宝石潭中，捡了数以万计的塞满了十口标准宝箱的各色宝石。
　　如此，又凑齐了足足20箱的宝物。
　　剩下的180口空箱子，暂时先放在那里，以后再一一填充宝物，毕竟来日方长，不必追求一蹴而就。
　　何况徐明此时积攒下的30多个立方米的宝物，价值就不知道有多少。
　　单那些黄金的价值，乘以如今的金价，就有1500亿之多。
　　其他的比之于黄金，不会廉价多少。
　　“连同黑晶壳体都包括在内，这个地下藏宝室，至少是5000个亿的财富。”
　　至此，地下藏宝室是基本上弄好了。
　　一个不小的项目完成。
　　701房南侧仓库间的宝物转移任务也一并完成。
　　剩下的北侧仓库间中的那些数以千种的植物种子，徐明忙活了两天多，用不同的塑料袋装好，在袋子上贴一个便签，介绍果实的特性。
　　再把所有种子，分成草本、木本、藤本三大类，装进三个标准木箱中，带到32号别墅的二楼东侧仓库间中。
　　种子也转移完成。
　　701房，就此完全腾空，不再存在需要保密的禁物。
　　时间也来到了10月15号，一系列的操作与调整，竟用了足足十天的时间。
　　当然这期间徐明跟蓝梦欣提前打了好几次的预防针，说有要买房的打算，看有没有比较合适的房子可以买，也算是一种投资，毕竟钱放在那没什么意义，不如置办点东西。
　　对于他的想法，蓝梦欣没有反对，非常支持，表示可以跟他一起去看房，或者地段较好的店铺，有投资价值就购买下来，自己不用可以租给别人，也是一种抵御风险的分散鸡蛋的明智之举。
　　毕竟，矿泉水厂的高利润，无法保证永远都是那么稳定，毫无变数。
　　蓝梦欣的支持，徐明很是感动，但想着自己26岁不到，自由岂能被切割的七零八落？
　　一年。
　　至少再给他一年，等一切都已妥当，他便可以敞开心扉。
　　明天。
　　徐明打算明天就跟蓝梦欣说一下，说他买下了701这套房。
　　不过在此之前。
　　有个人他得提前跟她打个招呼。
　　李依青！
　　对于701房的事，他得让她继续帮忙保密、守口如瓶，并且不要大惊小怪。
　　……
　　晚上九点多。
　　拿出手机，进入微聊。
　　“李设计师，你在么？”
　　“在。”李依青很快回复。
　　“最近服装设计学习的怎么样？樱桃豆给你的帮助大么？”
　　“算是初窥门路了吧，不说登堂入室，但基本上是入门了，服装的设计基础、时尚的原理，对这些都颇有心得，也有了点自己的想法和理念，这得谢谢你徐明，樱桃豆对我的学习帮助作用很大，我现在完全能学进去了，而且对服装设计领域，也有了非常浓厚的兴趣。”
　　或许是这段时间以来第一次跟他这么私聊，李依青想说的话有很多，突然很想倾诉。
　　“嗯，那就好，李设计师，是这样的，我这次找你，是有个事情想找你帮忙，需要你做的很简单，到时不要感到大惊小怪就行了……”
　　徐明说出了他的目的。

第243章 拯救世界？
　　看到徐明的话语后。
　　李依青柳眉一皱。
　　直接质问道：“你跟梦欣姐在一起好好的，为什么还要搬到701那边住？徐明，你别再折腾了行么？梦欣姐对你那么好，你怎么就是不收心，就是不愿意给她一个结果？徐明，你整天到底在想些什么？”
　　她实在是理解不能！
　　为什么这个徐明，就是不愿意踏踏实实、安安心心的过日子，总是要折腾别人？
　　之前跟她有点不清不楚，里面大多是她主动的成分，但是她已经切断了关系，让他跟梦欣姐好好的过。
　　结果呢？
　　公开701房的存在，然后搬到701住是什么意思？
　　而且还告诉了她，让他们一起对梦欣姐撒谎，不知这又有什么隐含的深意或暗示在里面？
　　又想到梦欣姐私下里的抱怨，说她觉得徐明身上肯定有着什么秘密或问题，始终不愿意彼此敞开心扉，灵魂身体融为一体。
　　“难道是徐明那方面有问题？”李依青询问道，如今梦欣姐也算是个能吸引很高回头率的美女，这样的美女主动投怀送抱，除非是男人不行，否则没有谁能拒绝。
　　“他肯定没问题的，两只手都抓不住，跟Fe一样……但每次要到最后一步，他就撤了，真是气死人！”蓝梦欣的话，让李依青满脸红霞。
　　……
　　此刻。
　　又看到徐明有意逃避的表现，李依青不是窃喜，认为机会来了，而是替梦欣姐感到愤怒。
　　这种没有担当的男人，也是一种渣男！
　　梦欣姐怎么会喜欢上这样的男人？
　　如果不想谈恋爱的话，当初就不要点头答应，何必这么折腾她人的感情？
　　这样的男人，她真的很鄙视、很不齿！
　　微聊里，她对徐明狠狠的批判了一番，最后冰冷的道：
　　“这个忙我不帮，别找我，我不想管你的事。”
　　“我要的就是你不管啊，到时你来我房子参观的时候，不用多说话，别说房子是你设计装修的，做出一副跟你完全无关的样子就行了，我就是这个意思。”
　　“那我就说你那套房子也是我装修的，价值一亿以上，那位年少多金的房东，也跟你长的一模一样，像一对双胞胎！”
　　李依青顿时恼了，气不打一处来，这个渣男，还真是渣的明明白白、理直气壮。
　　“诶诶~~李设计师，依青？你怎么了？怎么突然这样？”
　　徐明有点慌了，连忙说道：“你听我解释，我之前不是跟你说过么，我不是有意要瞒着梦欣，以后会慢慢让她知道那套房子的存在，我现在就是在践行承诺，正式公开，你应该感到高兴才是，只是我肯定不能原原本本的把真相说出来，那不更让梦欣生气了么？需要一套善意的谎言，说出实话那不是作死么？”
　　“别叫我依青！你说的这套我不听！”
　　李依青冷着脸说道：“除非你不搬出702，继续跟梦欣姐住一起，什么谎话我都帮你编，否则不行，徐明别以为我不知道心里那点算盘，你就是吃着碗里的看着锅里的，就是想做个花心渣男。”
　　“赶紧断了这个念想，好好跟梦欣姐过日子，别做任何对不起她的事情，不然对你不客气！”
　　“我没想做花心渣男！”
　　徐明大喊冤枉：“李设计师，不要凭白污蔑我的清白，除了跟你那次之外，我没做过任何对不起梦欣的事。”
　　“我搬到701主要是为了方便做一些事情，在702那边真的不太方便，我感觉受到了很多限制。”
　　李依青见他提到两人此前的关系，顿时俏脸一红。
　　但看到后面的话语，又不由的一脸冷笑：“不方便，很多限制？是不方便拈花惹草，是做渣男受到了限制吧？在我面前，你可真是老实，这么无耻的话都说的出口。”
　　“男人有事出门，就一定是去拈花惹草么？你怎么把我想的这么low，难道不能是去做别的事么？”
　　“难道不是么？”李依青反问。
　　“不是。”
　　“那你到底干什么去了？”
　　“我说是去拯救世界，你相信么？”徐明道。
　　“噗~”
　　李依青被他给逗笑了，翻了个白眼道：“拯救世界，别逗我了行么？你这种只想着自己的男人，别说拯救世界，摆在面前的英雄救美都不去做，之前那事我可还记着呢。”即便是现在，想到这事她还是十分不爽，耿耿于怀。
　　“哈哈，拯救世界肯定是不可能了，只是去忙一些个人的事情，而且你也说了，之前你这样的大美女遇到麻烦我都没去帮忙，那不证明我对美女不感兴趣，更不可能拈花惹草么？”
　　“哦，你对男人感兴趣？”
　　“我对男人不感兴趣，直男，我是直男！”徐明都想大叫，可谓无比凌乱。
　　嘻嘻嘻~
　　手机这头的李依青忍不住大笑，心情顿时好了很多。
　　“那你说你平时到底在干什么？梦欣姐对我说，虽然你就在她的身边，但她还是觉得你离的有些远，不知道你在做什么，也不知道你在想什么。”
　　“你想知道么？”徐明问。
　　“你会告诉我？”
　　“不会，我会把我的一切，告诉给我的女人。”徐明说道。
　　李依青心里一颤，转而说道：“梦欣姐不是你的女人么？你告诉她去啊。”
　　“梦欣暂时还不算，我是她的男人，但我还没做到完全接纳她的准备，得等一段时间。”
　　“呵，还说你不是渣男？”
　　“好了，李设计师，帮我这个忙吧，你什么都不要做，保持沉默的态度就行了，我求你了，就一个小忙，想想我给你帮的几次忙，于情于理，你得还个人情给我吧？”
　　“不行，你公开701可以，但不能搬出702。”
　　“这样，折中一下，我今天住701，明天在702过夜，轮着过，这样总没有冷落梦欣吧？”
　　“轮流过夜？你怎么总能说出这么渣的话，你把梦欣姐当成了什么？”
　　徐明说了很多好话软话，沟通一个多小时，李依青始终没有买账的意思，丝毫不留余地。
　　一生一世一双人。
　　她最看不惯徐明这种三心二意的行为，必须进行遏止。
　　算了。
　　徐明放弃了说服她的打算，准备明天直接跟梦欣说，只要把梦欣的思想工作做通了，把她说服了，李依青强烈反对也没什么用了。

第244章 转职
　　这天吃晚饭的时候，徐明特意多做了两个菜。
　　开了一瓶高档红酒，两人小酌了两杯。
　　见氛围和时机差不多了。
　　徐明这才开口说道：“梦欣，今天我去看房，遇到了一件好事，买下了一套非常棒的房子……”
　　花了几分钟的时间，说明了一下情况。
　　哪怕是当徐明说出“我买的那套房子，就是对门的那套701，就是以前我看中的那套梦想中的房子，梦欣你觉得巧不巧？”后，蓝梦欣的脸上，都是一副平静的神情。
　　手里还拿着酒杯，抬头笑盈盈的看着他。
　　并无吃惊或惊讶的表现。
　　“哈哈哈~”
　　徐明原本兴奋的笑容，顿时变成了干笑。
　　本就不是戏精的他，只得停止尬演说道：“梦欣，你怎么一点都不吃惊？”
　　“因为我已经知道了啊，亲爱的。”蓝梦欣眨了眨眼，看着他道。
　　“你怎么知道的？”徐明手上剧烈一抖，额头冷汗渗了出来，但还是强装淡定的样子。
　　“这个不能告诉你哦。”蓝梦欣摇了摇头，一脸玩味的表情。
　　“是李设计师说的吧？”
　　徐明咬了咬牙：“大意了，没想到，她也会打小报告，出卖于我，我——”他完全没想到，李依青对他意见这么大，甚至曝光了两人此前的关系，现在彻底完蛋了。
　　“不能这么说哦亲爱的，说到底，依青妹妹也是为了我们两个好，别为难她一片苦心。”
　　蓝梦欣把椅子搬得离他近了些，伸手抓住了他的手，给他一个安心的眼神。
　　徐明转头看了看女人的脸，想从她眼睛里看出些什么，但除了淡淡微笑，没有其他。
　　眼睛里也满是柔和，没有看到冰冷的杀意之类的。
　　徐明很是怀疑，难道这就代表蓝梦欣的真实心情，她还能笑得出来？
　　不可能的。
　　这样的表现才是最可怕的，说不定下一秒，就从身上摸出一把刀，在徐明身上猛扎几下。
　　或者抄起桌上的红酒瓶，对着徐明的脑门猛来一下。
　　这些徐明都不会感到意外。
　　毕竟恋爱中的女人，最难以容忍的就是两件事，一个是撒谎，一个是出轨，徐明似乎两件事都沾了，虽说已经跟李依青断了，也没发生非常亲密的关系，但不能否认就没有，那个是否认不掉的。
　　“梦欣，我错了。”
　　徐明只得老老实实的认错，看着女人道：“我也不解释什么了，想怎么惩罚你说吧，就算是你要分……”
　　还没说完，一根手指按住了他的嘴唇。
　　蓝梦欣摇摇头道：“不许说出分字，永远不许提这个字。”
　　她叹了口气，接着道：“这事你没有错，你只是想要更多一点的自由而已，是我逼的太急了，你还没有做好心理准备，你也不是什么渣男，如果你是的话，我反而高兴一点，但你到现在都没有占了我的身子，如果是渣男早就干了。”
　　“至于你的私房钱怎么会那么多，我也不觉得意外，有机蔬菜、珍珠米、黄金榴莲包、绝对清新空气、非常甘甜水，随便拿出一样推向市场，就能赚到很多钱，怎么可能会缺私房钱？”
　　“再说，我们只是男女朋友关系，又不是夫妻，我有什么理由掌控你的私生活？就算你喜欢上了别的女孩子，弃我而去，我也无话可说，有什么资格指责你？更没有那个权力去限制你。”
　　“我们只是在交往和恋爱而已，不是人身绑架，你觉得不舒服、不自由，可以跟我说，我一定会尊重你的感受，哪怕是你想离开，我也尊重你的选择。”
　　“谈恋爱，就是如此，难道不是么？”
　　蓝梦欣眼里波光盈盈的说道，又抓住他的手，有些凄美的笑道：“听说恋爱关系中，跟初恋走到最后的概率是1%，你的初恋离你而去，你是我的初恋，你会陪我走到最后么？”
　　“会的，我会陪你走到最后的！”
　　徐明心疼的吻了吻她的手，“我发誓，一定会娶你为妻，永远在你的身边。”
　　又轻轻吻去她脸上的泪珠，说道：“我错了，不搬出去了，我就是个自私鬼，总是考虑自己的感受，深深的伤害了你，我以后再也不做这样的事了。”
　　“不，是我的错，我们之间本来就有三年之约，但这才过去了一年不到，我就迫不及待，是我失信在先。”
　　蓝梦欣摇着头说道：“我不会再逼迫你了，感情这个事，远了近了都不好，是我太心急，没有掌握好度。”
　　“所以，你还是遵从自己内心的想法，搬出去住吧，不用考虑我的感受，去外面放松一段时间。”
　　这……
　　看着如此善解人意的女票，徐明张着嘴，完全说不出话来。
　　对比自己的种种作为，又看着蓝梦欣一次次的体谅、原谅，他自己突然都想扇自己两巴掌，觉得自己不是个东西。
　　甚至也冒出过，跟女人坦白一切，告诉她关于随身世界的秘密。
　　但……
　　“梦欣，这样吧，给我三个月吧，我就搬到对面的701住一段时间，偶尔也会回702这边住，平时早、晚饭都会给你准备好，就是比以前多隔了一道门，其他的跟平时还是没什么变化，三个月后，我的事忙完了，做好了所有准备，我再正式搬过来，以后再也不分开。”
　　徐明想了想说道，三个月，他觉得可以把一切事情办好，然后，拥抱全新的生活。
　　“不用了。”
　　蓝梦欣笑着摇头道：“不用搬到离我最近的地方，也不用规定三个月，你想搬到任何地方去住都行，一年后、三年后回归都可以，只要你的心在我这里，我就不怕你不回来。”她手指点了点男人心口。
　　“三个月真的差不多了。”徐明道。
　　“不过……你搬出去之前，能不能答应我一个小小的要求？”
　　蓝梦欣忽然嘟着嘴，露出哀怨的目光。
　　“什么要求？”
　　“帮我完成转职吧，我已经是30岁的女魔法师了，再过不久就是我31岁生日，我真的不想把女魔法师的称号带到31岁，那真的非常耻辱，小明你就帮帮我吧。”
　　“转职？”
　　看着眼中满是幽怨嗔怪、两腮晕红的女人，闻着她身上的薰衣草般的香味，以及发出请求后，那娇羞无限的样子。
　　徐明点了点头。
　　在吃完饭后，简单收拾一番，各自去卫生间洗了个澡，徐明以公主抱的方式，抱女人去了她的房间。
　　然后，开始帮她转职。
　　转职过程十分顺利，持续了半个多小时，大概可以用1万多字去描述，又省下不少流量。
　　只是在转职进行到最后阶段，发生了一点意外，就在徐明这边快要到某个点，准备要撤的时候，蓝梦欣忽然一把抓住他的胳膊，说出是个男人都血脉偾张的三个字，徐明当然也控制不住，脑袋一炸，当即进入十几秒无意识状态，事后无比后悔没有买几个狙击袋过来。
　　但事已至此，后悔无用，只能暗自祈祷不要一枪中靶，不然他的人生，就彻底告别潇洒自在了。

第245章 调查盲点
　　进入贤者状态。
　　摩挲着怀中女人光滑的身体，看她一脸幸福满足的样子。
　　徐明又陷入狐疑和疑惑的状态，心里一个声音响起：自己，会不会是被套路了？
　　欲擒故纵？
　　之前他一直严防死守，就是不想不小心升级做爸爸，他是真心没做好这方面的准备，甚至觉得28岁以下的年轻人，都还是个孩子，所谓30而立，像他这样25、6的年轻人，还不太想受到家庭的束缚，过早的承担那份责任。
　　这不是逃避，而是为了更好的承担责任。
　　当然对于徐明而言，其实就是一个借口，毕竟别人不想过早的为人父母，是想打好一个经济基础。
　　徐明的经济基础早就打好了，十个八个小孩他都养得起。
　　他只是有点害怕承担责任而已，一旦真上靶了，为了孩子，第二天他就得去跟蓝梦欣领证、结婚，关怀备至的照顾好母子或母女俩，做好一个好丈夫、好父亲。
　　他绝不会让自己的糟糕童年，在自己的下一代头上重演，他一定会做到最好！
　　即便没有所谓的时空旋涡与随身世界，他也会全力以赴，给孩子一个幸福圆满的家。
　　“算了，谁让我忍不住诱惑，要真中了，也只能认了。”
　　徐明暗暗嘀咕道。
　　话说……不是可以吃药么？有那种药丸可以买啊，24小时内管用。
　　这个早就排除了，蓝梦欣都30岁了，以前她就有点大姨妈不规律的毛病，经过调理最近这几个月才好转了许多，怎么可能瞎吃药。
　　如果有了小BB，她高兴都来不及，怎么可能不要。
　　“或许，这就是她的目的所在吧。”
　　徐明感叹着，他怀疑自己是不是真是渣男，他刚拿走了女人宝贵的初次，不想着好好珍惜就算了，居然还怀疑女人，他真是要没救了。
　　叮咚~
　　手机来消息了，不过不是徐明的手机。
　　“小明，把我手机拿下给我。”蓝梦欣慵懒的声音说道。
　　徐明便把放在床头柜上的那台水果手机，递给了蓝梦欣。
　　不过屏幕上的信息提醒，被他一眼看到了，知道是谁发来的信息。
　　李依青！
　　这个出卖她的女人。
　　这女人找蓝梦欣，是又想说些什么关于他的坏话，打什么小报告？
　　他目光盯着蓝梦欣的手机屏幕，调整了下脑袋，想看看私底下这两个女人在聊些什么？
　　“梦欣姐，你今天跟徐渣男摊牌了么？他认罪了么？”李依青问道。
　　看到这段。
　　徐明脑袋顿时一汗，渣男、认罪，他在李依青心中的形象，居然是如此的不堪？
　　蓝梦欣抬头看了看徐明一眼，把手机平放在他的胸口，趴在他身上打字说道：“认了，认错态度还算诚恳，我已经原谅他了。”
　　“没有惩罚他么，让他跪跪键盘之类的？不会是高高举起、轻轻放过吧？梦欣姐，徐明是极品渣男体质，这种男人，你不好好的治治他，管教好约束好他，肯定会在外面拈花惹草，给你戴绿帽子，一定要恩威并施，让他对你心存畏惧才行。”
　　汗~
　　徐明没想到李依青对他的误解，已是如此之深，极品渣男体质？他真的想好好的质问下对方，这些天她喝的樱桃豆饮料，从什么地方来的？矿泉水厂10%的分红，谁给的？没有他的帮忙，她早被林若男霸占凌辱上百遍了，居然这么来回报他？
　　自己真是瞎了眼了。
　　“依青妹妹，小明他已经知道错了，给我道歉了，态度很诚恳，刚刚的表现也非常好，我完全不怪他了，以后，我们会好好的过日子的。”
　　“那他放弃搬出去的打算了么？”
　　“这个，我允许他搬出去住一段时间，给彼此都留一点空间。”
　　“？？？你居然还给他渣的机会？梦欣姐，你这种纵容会害了他，也会害了自己的。”
　　“如果我无法拴住他的心，用铁链把他锁起来都没用，爱情这个东西，不是强求而来的。”蓝梦欣说了句高水平的话。
　　“如果实在拴不住，那就把他给踹了！不给他伤害你的机会，这种宝藏般的渣男，我之前都差点着了他的道，没错，他现在是对你很好，但他对每个女人都好，虽然他有时会拒绝，但关键时刻又会心软，这其实就是他的套路罢了，他在外面，说不定还有别的女人。”李依青道。
　　我靠~！
　　看到这里徐明真有点忍不住了，过分了，这个李依青实在是太过分了，竟如此污蔑他？
　　简直是在竭力的诽谤他。
　　“别说了依青妹妹，小明就睡在我旁边，他也在旁边看呢。”
　　“你们……发生关系了？”
　　“嗯，小明刚刚帮我完成了转职，我现在，是一个真正的女人了。”
　　“你——依青姐，你没有惩罚徐渣男，还跟他睡了，给了他一个大奖励？”
　　“我自愿的，我早就想成为他的女人了，今天，算是如愿了。”蓝梦欣幸福的笑道。
　　“梦欣姐，我真不知道该说你什么好，你的爱，太天真、太卑微了，不管他怎么瞒你、骗你，你都是选择无条件相信他，这么下去，你一定会受到伤害，一定会遍体鳞伤的。”
　　李依青十分无奈的道，她觉得第一次谈恋爱的蓝梦欣，就是个小白，是个没救的傻白甜，居然想着无底线包容男人、无条件相信男人、无约束的放纵男人，就可以得到他的真心，就可以修成正果，得到属于她的幸福。
　　天真。
　　太天真了。
　　虽然她李依青也没谈过什么恋爱，但见得实在是太多了，那些男人们是什么德行，她一清二楚，类似蓝梦欣和徐明这种情况的，往往以悲剧告终，生动诠释什么是“舔狗不得house”。
　　“依青妹妹，我相信小明，只要我付出真心，小明早晚也会对我敞开心扉，以真心待我。”
　　看到蓝梦欣的这句话，李依青当即在心里给她盖上了三个字：没救了。
　　不过，既然是自己最好的闺蜜，也是待自己一片真心的“梦欣姐”，李依青自然不会看着她这么沉沦下去。
　　即便注定徒劳，她也要努力挣扎一番，至少，让梦欣姐少受点伤害。
　　想了想她说道：
　　“梦欣姐，你这么喜欢徐明，我不拦着，但至少，你得知道他是什么样的人，知道他每天都在偷偷摸摸的干什么，他背后的真面目到底是什么？”
　　“我联系上了一家私人侦探机构，技术实力很强，可以给手机定位，会派身手矫健的人员进行24小时跟踪，只要花几万块的小钱，就可以把一个人调查的清清楚楚。”
　　“包括他早上干了什么，上午干了什么，他到底了去了什么公司单位上班，晚上有没有跑到外面鬼混，一整天的行踪都能给你调查的清清楚楚。”
　　“梦欣姐你说过徐明身上有几个你看不到的盲点，那我帮你查清这些盲点，让你看看你喜欢的这个男人，到底是什么样子，真实面目是什么？”
　　“只有看到了他的真实面目，你才知道他到底是不是个好男人，值不值得托付终身！”
　　蓝梦欣赶紧把手机拿到了被窝中，不让徐明看到。
　　连忙打字回复道：“依青妹妹，不要做傻事，别让人调查，小明以后会把他的事情告诉我的，绝对不能这么做，这叫侵犯隐私，是犯法的，小明也会生气的！”
　　“我去做，出了事算我头上，不会连累你。”
　　“依青妹妹~”
　　蓝梦欣想要劝阻，但李依青已经下线，发了十几条消息都没回复。
　　“梦欣，你把手机藏起来干什么，李依青是不是在想什么招对付我？”
　　“没有，我们聊了别的话题。”蓝梦欣一边说着，一边删除了刚刚的聊天记录。
　　“是么？”徐明面带狐疑。
　　“小明，我现在不怎么痛了，刚刚转职我觉得不太成功，我们再来一次吧。”
　　女人弓着腰爬了起来，一手抓住某处要害，同时探头深吻着男人。
　　啊~
　　接下来又是长达一小时的、省略两万字的河蟹内容。

第246章 质问
　　第二天早上6点。
　　徐明起了床，先给矿泉水厂那边补充了水。
　　洗脸刷牙。
　　再在厨房熬了一锅红枣珍珠米粥、煮了两个鸡蛋，炒了盘酸萝卜、笋丝，再放了一整根的黄金榴莲包在桌上……昨晚蓝梦欣消耗有点大，这些是给她补身体的。
　　然后换好出门的衣服，在卧室里跟蓝梦欣打了个招呼，吻了一下，叮嘱她记得吃早餐后，就此出门了。
　　这次，他没有回到701。
　　而是先去了1.5公里外的新仓库，再打开时空漩涡，来到锦绣书华园的第32号别墅。
　　他打算把这栋别墅的内部，也好好的装修一下，作为以后个人的绝对隐私的活动场所。
　　二楼的四个房间，他都要进行一番改造。
　　东西两侧末端的两个房间，改造为仓库间，其一为种子仓库，其二为杂物间，存放各类杂物。
　　中间的两个大卧室，一个改造为修炼室，以后专门在此打坐修炼；另一个改造为工作室，是专门用来锻炼精神力，进行时空切割操控练习的地方，某种意义上，也算得上是“修炼室”。
　　除了二楼的这四个房间，其他地方不作改造，维持原样，毕竟徐明的精力和时间是有限的，平时也不会长时间的待在这边，不可能对别墅做全面的改造。
　　他改造的步骤如下：
　　一，先把房间内原有的物品，全部扔掉，不管有用没用，全部扔的干干净净，丢进火山口的岩浆之中。
　　二，把房间内原有的地板拆掉，换上红木地板。
　　三，给四面墙壁与天花板，刷上一层暖色调的白漆。
　　四，再给房间内，添置一些自己打制的红木家具，充实其中。
　　如此，徐明多出了四个可以使用的房间。
　　话说他不是有701可以用么，何必多此一举？
　　徐明摇了摇头。
　　“在701休息休息，玩玩电脑，看看番剧，休闲娱乐活动可以放在这里，中午也会在701房的厨房里做饭，吃饭，但其他工作和修炼上的事情，还是分离开来，放在别处吧。”
　　这便叫做生活与工作分离。
　　以后如果徐明要在随身世界搞什么大项目，也是先去32号别墅作为跳板过渡，再去随身世界。
　　“我有预感，701房已没有太大的利用价值了，就在蓝梦欣的眼皮底下，以后她要是怀孕了，两人长期同居在一起，甚至是领证结婚，组建家庭了，我就是去矿泉水厂补充水，都得把早上刷牙的时间挤出来，偷偷的完成补水，更别说做其他事情。”
　　“蓝梦欣还说，如果她怀上了，工厂那边就不天天去了，安心在家养胎，以后，就做一个家庭主妇，回归家庭之中。”
　　“这是好事，钱终究是赚不完的，现在拥有的就已经足够多了，我也得学着做一个好丈夫、好父亲。”
　　但身怀重大秘密、行事偷偷摸摸，始终不敢说明坦白，这就是所谓的好丈夫么？
　　渣男才会想着极力隐瞒吧。
　　话虽如此，但满打满算，徐明从认识蓝梦欣到现在，一共就一年而已，交往时间还不到十个月。
　　就这么点时间，让他坦白秘密，分享一切，是不是太快了点？
　　他最开始的规划，是打算独立探索三年以上的时间，没想过让任何人知晓。
　　而且自己一个人的秘密，跟两个人的秘密、多个人的秘密，是完全不同的性质，徐明可以完全相信自己，不会把随身世界的秘密告诉任何人，但蓝梦欣的脑袋和嘴，又没有长在徐明的身上，她到底能不能守住秘密，主要看她自己，不会受徐明的控制。
　　这就增加了不可控的因素。
　　即便蓝梦欣也不可能会说出去，但两个人制造的蛛丝马迹，总比一个人多，令人生疑的地方也会增加。
　　再加上子女后代，以及何大妈，以后知道的人会越来越多。
　　徐明还没有做好应对这些变数的准备。
　　即便他有打算向蓝梦欣敞开心扉，但他还是决定，尽量往后拖延一些，除非到了不得不坦白的那天。
　　这或许就是自私！
　　但徐明觉得，那些带来享受和好处的东西，比如珍珠米、黄金榴莲包等，他都带了过来，给最爱的人一起享受，如果这还是自私，还得把最大的秘密分享出来的话，带来的就不一定是好事，反而有可能是祸端了。
　　比如老杨那边，都进入到战略层面的视线了，徐明那敢继续作死。
　　“自私就自私吧，除非我的能力，强大到了可以对抗飞机坦克，否则无私的做法，带来的没有好处，只有我控制不了的坏处。”
　　徐明一边干着活，一边在心里想。
　　叮叮叮~
　　放口袋里的手机忽然响了。
　　徐明拿起手机一看，是一个电话。
　　李依青打给他的电话。
　　这女人居然还敢打自己电话？
　　滑动接听。
　　“什么事？”徐明有些冰冷的声音说道。
　　“徐明……我的樱桃豆喝完了，你能不能再拿一点给我？”李依青说道。
　　“李依青，你还好意思问我要东西，想想你对我做了什么，你觉得你自己还能要么？”徐明都笑了，昨天还在疯狂捅刀、打小报告，今天却能装作若无其事的找他要东西。
　　怎么会有脸皮这么厚的人呢？
　　“买，我花钱买行么？你说多少钱一斤。”
　　“呵，你的钱不还是我给你的钱？你用我的钱，买我这里的东西，跟白送你有什么区别？只是看我愿不愿意给而已。”徐明说了句现实的话。
　　“行！”
　　李依青咬了咬唇，不由落了一滴清泪，抽泣的说道：“你的东西全收回去吧，工厂的分红、那套房子，还有我这个工作室，全部还给你！我什么都不要了，这行了吧？”
　　“你别哭。”
　　徐明这下倒是有些慌乱了，不好再指责下去，只得软声问道：“依青，我只是想不通，我待你不薄，你为什么要突然背叛我？我没做任何对不起你的事吧？你怎么突然这么针对我？”
　　“就因为你对别的女人也好，所以我就想帮梦欣姐，我不希望你伤害她，我希望她能跟你走到最后，但你一点都不靠谱，总是不想受到约束，不想承担责任，你对梦欣姐根本不是一心一意，你摸摸自己的良心，我有没有说错？”
　　“我除了你跟梦欣之外，还对什么女人好了？别污蔑我好不好，想想之前，都是你主动占我便宜，我没有主动碰过你吧，我怎么就成了你眼的渣男了？”
　　“哼！”
　　李依青俏脸一红，哼了声说道：“你这是渣男的最高境界，还好我及时看透了你。”
　　“好，既然你都知道我渣了，为什么还找我要东西，继续跟我不清不楚？还是说，你在离间我跟梦欣的关系，然后你趁虚而入？呵呵，你这算盘打的可以啊。”
　　“你——”
　　李依青脸上一恼，她只是想把徐明哄骗过去，再给他手机装个定位软件而已，居然被误会成了心机碧池。
　　“我不想多解释了，徐明，你过来一趟行么，我们当面沟通一下。”
　　“没空。”
　　徐明挂断了电话，他也是有点脾气的，他打算把这个女人晾几天，让她看清自己的斤两，别再多管闲事。
　　……
　　这一晾就是数天。
　　眨眼到了10月20号。
　　这连续几天，徐明晚上都跟蓝梦欣一起过夜，前三个晚上，是在她的房间。
　　后两个晚上，则是在701主卧室徐明的那张红木大床上，两人又折腾的翻天覆地。
　　可以说连续五个晚上，徐明都在荒唐中渡过，颇有食髓知味的感觉。
　　“完了，这下肯定要升级当爸爸了。”
　　徐明摇了摇头。
　　看着慵懒的像只母猫躺在旁边的女人。
　　“明天还是分开睡吧，克制一下，不能再这么荒唐下去了。”
　　叮咚~
　　手机来了条微聊信息。
　　拿起手机一看，不是李依青发的骚扰信息……这几天李依青经常骚扰他，今天下午还装模作样的给他道歉，说以后再也不敢了，说很想见他一面，简直假的不行。
　　而是陈翡曼发过来的。
　　“徐先生，您在么？”

第247章 又借五个亿
　　“在，有什么事？”徐明问。
　　“那个，我有点不知如何开口，不知当说不当说。”对方支支吾吾的说道。
　　“又是钱的事吧？钱又不够了？”徐明说道。
　　“徐先生您怎么知道？”
　　“你快有一个月没有骚扰我，还算安分，这次主动开口，只能是又缺钱了。”徐明淡淡的道。
　　“哈哈哈，徐先生确实对我非常了解哈。”
　　陈翡曼尴尬的笑了笑，“其实这次我是真的没想过打扰徐先生您，您之前给我的那批珠宝，这段时间非常畅销，在高端市场拿下了非常好的口碑，得到了巨大的认可。”
　　“但……高端用户只是少数，我们的销售人员与店面负责人都在努力的推销，但您给我的那批珠宝首饰，到目前只到了1.5亿元的销售额，卖出了三分之一不到，还得两三个月才能全部卖完。”
　　“这个成绩不是很差，而是相当之好，但珠宝首饰毕竟不是硬通货，销售需要一定的时间周期，不过现在陈家处于扩张的关键期，资金链一直非常紧张，不过我们通过各种办法，解决了绝大部分的资金问题，300家的连锁店面现在也全部开了起来。”
　　“只是要让300多家店面全部隆重开张、正常营业，还差最后一点东西。”
　　“一个是货，尤其是黄金首饰，我们手上奇缺，平均每家店只能分到100多克，虽然有些首饰厂可以买到黄金首饰，但进货价格非常昂贵，我们没有那么多的资金购买。”
　　“徐先生，福万瑞金店，毕竟是以金银首饰为主的品牌，不是纯粹的珠宝店，要想名副其实，店里就必须有足够的黄金首饰，加之快到年底旺季，平均每家金店必须准备2公斤以上的黄金首饰，才算店大有物，另外再搭配一些假黄金进行销售，应该可以应对年尾旺季。”
　　“如果徐先生手中没有黄金的话，也可以借点现金。”
　　“如果现金也没有的话，我们想申请使用本金账户上的资金，不需要太多，大概5000万就够了，陈家福万瑞金店的正式开业仪式，办得不要太隆重就行了。”
　　陈翡曼介绍情况说道。
　　“假黄金？现在真的金店里，可以卖假黄金了？”徐明感到奇怪的问道。
　　“可以的，除了一线品牌，很多二三线品牌都在做了，不入流的杂牌金店卖的基本都是假黄金，真黄金太贵了，现在还是800多一克，不知道什么时候才能降下来。”
　　陈翡曼苦笑说道。
　　“你刚刚说300多家金店，每家店至少2公斤的黄金，那不得需要600多公斤的黄金，这价值接近5个亿了，后面又说借5000万现金也行，差了足足十倍，你陈家到底想借多少？”
　　徐明问道。
　　“当然是越多越好！最好是能借到600公斤的黄金，这样我们能让所有连锁金店都在同一天里隆重开张，但如果您手上没有黄金的话，我们只能挪用5000万的本金，找银行购买一批黄金，确保福万瑞位于市中心的旗舰店盛大开张，规模办小一点，其他连锁店面低调开张，算不是办法的办法。”
　　“凑合？”
　　“嗯，凑合，广告效果差一点。”陈翡曼说道。
　　“五个亿，你陈家有足够的抵押物么？”徐明忽然淡淡的问。
　　“有！我们还有五十多间的店面，有一家累计投资超过八亿的首饰厂，这些资产的价值加起来超过15亿，还有足够的抵押物。”
　　“再抵押下去，你整个陈家都是我的了。”徐明摇头说道。
　　“等渡过这个最艰难阶段，所有东西我们都会慢慢赎回来的，徐先生，后期我们会赚钱盈利的，等我们缓过来，本金账户里的资金，很快就会多起来的。”
　　“呃……”
　　徐明陷入一阵思索当中。
　　“亲爱的，怎么还不睡，在跟谁聊天呢？”蓝梦欣搭了条胳膊过来，睁开眼朝他看了看说道。
　　“额没什么，一个普通的商业伙伴。”
　　徐明在手机上对陈翡曼说道：“这事明天我再跟你说吧，现在我要休息，明天再谈。”
　　“好吧，晚安，徐先生。”
　　……
　　第二天上午。
　　锦绣书华园，32号别墅。
　　徐明手里拿着墙面刷，正在给墙壁刷着漆……这几天他已经把四间房的红木地板铺好了，只剩漆没刷完。
　　“叮咚~”
　　口袋里的手机响了下，陈翡曼又发来了消息：“徐先生，现在可以商量下么？”
　　“打扫卫生你会么？”徐明想了想，忽然问。
　　“呃，会！”
　　“你到我这里来一下。”
　　“是仙湖桃源郡那边么？六栋701？”陈翡曼面带激动和惊喜，问。
　　“不是，是锦绣书华园别墅小区，32号别墅，你快点过来，我这里需要人手。”
　　“锦绣书华园？是虎平区的那个锦绣书华园么？”
　　“是的，就是这里。”
　　“太好了！这个地方离我住的地方不远，我五……十分钟后到！”
　　锦绣书华园是二十年前建造的老别墅小区，丽水花园是十年前建造的，相互就隔着两条马路，直线距离不超过两公里。
　　……
　　十五分钟后。
　　上身红色右衽夏服，下身一袭印花白裙，打扮的花枝招展的陈翡曼，跟在徐明身后，进入到了32号别墅中。
　　随后。
　　一把拖把、一把扫帚、一个垃圾斗，被递到了她的手中。
　　“这栋别墅太脏了，很久没有打扫了，你帮我打扫一下吧。”
　　陈翡曼笑容变得僵硬起来，扫了扫四周，又看了看自己身上穿的衣服，道：“我这个样子，不太方便打扫。”
　　“你可以换套衣服再来，另外，从一楼到三楼，各个角落都要打扫一下，打扫干净一点。”
　　“我叫我妈过来帮忙行么？或者，花钱请几个钟点工过来？”陈翡曼面露难色说道。
　　“你之前说要做我贴身女仆的时候，不是说自己什么都能干么？就打扫一下卫生而已，还要别人帮忙？你不会干就算了，现在就回家吧。”
　　“干，我会干！”
　　陈翡曼连忙撸起衣袖，她不知徐明是不是在有意为难她，但她知道，如果她这么走了，借钱的事就别提了，这是一个考验。
　　于是她穿着自己那身最漂亮的衣服，干起了又脏又累的活。
　　……
　　三天。
　　陈翡曼连续过来了三天。
　　从上午九点到下午五点，连续干了三天的活。
　　期间徐明是真的把她当成一个使唤丫鬟般，一会让她去打扫卫生，一会让她去倒垃圾，一会让她帮忙拿这个拿那个，跑来跑去。
　　至于借钱的事，是绝口不提，只顾埋头干活。
　　如果不是看徐明也手脚不停的跟她一样在干活，她早就牢骚满腹，甚至将心中不满发泄出来了。
　　但出乎预料的，即便心不甘情不愿，非常不想干这些脏活累活，她这样千金小姐，怎么可能是打扫卫生的料，这种事在家里都是爸妈干的，她平时连碗都没怎么洗过。
　　这一次，为了借钱，她忍了。
　　另外，因为是帮那个男人干活，看他动作迅速、手脚麻利装修房间的样子，甚至在很短的时间内，把一件件的红木家具组合拼装了起来，效率之快让她瞪大了眼。
　　她手上动作也不由加快了一些，有点不甘人后的意思。
　　同时，她心里也升起一丝异样的感觉，觉得这种男女搭配干活的场面，颇有点“你耕田来我织布”的意思，让她想起了那个搬运沙金的夜晚，也是分工合作，配合默契有序。
　　而且中午的时候管饭，第一天，男人给她吃的是一根成人手臂长的面包，味道好吃到差点把舌头吞进肚里，即便整根吃完后，有吃撑的感觉，但还是意犹未尽。
　　第二天的午饭，是一盒便当，里面有十多种的花样，还有半盒香喷喷的米饭，又一次把她吃撑。
　　第三天的午饭，则是一节竹筒饭，份量很大，美味至极，让她吃到了十二分饱。
　　到此时，她几乎忘了让家族高层急的火烧眉毛的借钱之事，心里反而想着，这样的日子，如果能一直过下去的话，说不定也很不错。
　　她有时痴痴的看着那个男人，又看了看这栋被她打扫的干干净净的别墅，脑子里，她开始在想孩子的名字，应该叫什么比较好。
　　当然，徐明只是临时需要一个人手帮忙而已，肯定不会一直持续下去。
　　下午。
　　所有事都忙完之后。
　　他把陈翡曼叫到东侧仓库间，在她面前，缓缓打开一口红木宝箱，对她说道：
　　“陈店长，这几天辛苦你了，帮了我不少的忙。”
　　“正好，我这里多出了62块的金砖，大概有六百公斤的样子。”
　　“你陈家的开张仪式，可以开的隆重盛大一点，不过，该抵押的东西，你还是要拿到我这里，知道么？”
　　除了整整十立方米的黄金之外，徐明的手上，确实是多出了这62块的金砖，不知该怎么存放。
　　现在想想，借给陈家出手也行，又得到大概五个亿的资金（或资产）。
　　呆了。
　　看着宝箱里的这些金砖，刺眼又柔和的光芒下，陈翡曼整个人又呆住了。

第248章 建筑设计
　　三天后。
　　10月26日，上午十点。
　　福万瑞金店分别于苏虹、杭成、魔都三市市中心的三家旗舰店（主店），同时开业，隆重开业。
　　虽然借到了足够的黄金，但这次福万瑞还是决定搞“重点开业”。
　　尤其是三家大型旗舰店，为彰显福万瑞的实力，竟在每家店内都摆放了20块近十公斤重的金砖，价值过亿，那厚重如板砖的样子，吸引大量路人驻足观看，啧啧感叹。
　　另外还有顶级帝王绿翡翠手镯和首饰，羊脂玉手镯，以及顶级工艺加工、美过钻石的水晶首饰系列，和高贵优雅、动人心魄的珍珠系列。
　　实力之雄厚，产品之新颖，工艺之顶尖，品种之丰富，前来参观的同行都感到压力巨大。
　　深深忌惮这个竞争对手的突然崛起。
　　成功。
　　正式开业典礼，取得了无比巨大的成功，加之搞了个“黄金95折，珠宝91折”的促销活动，开业当天，便取得了总销售额破亿的成绩。
　　陈翡曼在手机微聊中表示了感谢，说徐明帮了陈家大忙，并照这个趋势下去，最多两个月，本金账户中的存款，就能达到5亿以上，陈家福万瑞的发展，已然迈上了新的台阶，未来无限光明。
　　“那就好。”
　　徐明淡淡点头，陈家发展的好，并不能给他带来什么的好处，但如果发展的不好，他借给陈家的那些资金，可就陷入巨大风险之中，所以于情于理，陈家发展的好会更好一些。
　　而32号别墅二楼改造装修完成之后。
　　有了两个仓库间、一个修炼室、一个工作室的徐明，可谓松了一口气。
　　因为蓝星这边的事务，该忙的基本上都忙完了。
　　接下来他的工作重点，要逐渐的放到随身世界那边。
　　尤其是彩虹之谷，他打算在这里搞一个相当大的项目，打造一个梦幻般的家园。
　　城堡、游泳池、蔬菜大棚、仓库、工坊、果园……要好好的在10亩大的草地平台上，进行安排与规划。
　　既要布局合理，也要美观大气、井然有序。
　　但显然，从草地小山那边杂乱无章的建筑规划可以看出，徐明没有那个规划能力，停留在“凑合能用、实用性大于美观”的层面。
　　要真正打造出一个美丽梦幻的家园，得找一个专业的设计师，帮忙设计一番，根据徐明的需求，拿出最完美的方案。
　　那个设计师有能力胜任这个任务？
　　下意识的，徐明想到了一个人。
　　一位金牌设计师。
　　虽然已经转行，但实力和经验还在，找她做设计图完全没问题。
　　李依青。
　　这个女人，徐明不知道对她说什么好。
　　他是完全没有料到，她跟蓝梦欣之间的闺蜜情，居然可以超越他们之间的羁绊，从而为了成全蓝梦欣，竟能毫不犹豫的出卖他，在背后捅刀。
　　他知道李依青是为了他跟蓝梦欣好，是想让他收心。
　　也知道李依青其实是个好人，眼睛里容不得沙子的好人，有道德上的洁癖，有点理想主义，总希望这个世界能够像自己想象的那般美好，希望人人付出真心，即便自己未不到，却希望能见证到他人完美的爱情……这个心态，类似一款游戏自己没有打通关，但想看到别人通关一样。
　　简而言之，就是脑袋有点问题。
　　“我敢打赌，电视上绝对找不到这样的女性角色。”
　　“这不是傻白甜，也不是白莲花，而是真的有点奇葩。”
　　故而这段时间，徐明好好的晾了晾她。
　　而被徐明冷落之后，最近李依青似乎开始反思，知道自己错了。
　　多次保证，以后再也不多管闲事，再也不会做背叛他的事了。
　　昨天下午更是亲自登门道歉，乞求徐明原谅，但徐明没有开门，表示他没有在家，对方只得黯然离去。
　　“我已经晾了她十多天了，她也道歉了几十次，差不多应该够了。”
　　“而且我只看到她拼命道歉，这十多天里，在我面前，蓝梦欣却没有帮她说几句好话，只是说李依青不是有意的，劝我不要计较。”
　　“女人之间，真的要玩这么狠的心眼么？”
　　徐明摇了摇头，他虽是直男，但不代表没有思考能力，他觉得在蓝梦欣面前，李依青傻的有些让人心疼。
　　“算了，这次就放她一马吧，毕竟还是朋友，即便犯了点错，也不能一棒子打死。”
　　“归根结底，她有句话倒是说对了，一到关键时刻，我就心软了，这个老毛病改不了了。”
　　徐明一边呢喃自语，一边拿出手机，给她打个电话。
　　嘟~
　　铃声只响了一下，便被快速接通。
　　李依青面带喜色的说道：“徐明，你主动打我电话了？你原谅我了？”
　　“没有，我是有点事情想要找你，正事！”
　　“什么事需要我帮忙？”
　　“我有个建筑的建造设计需要有人帮我做，你有没有认识的水平比较高的建筑设计师，介绍给我，帮我干点活，设计一套完整的建筑方案？”徐明淡淡说道。
　　“这事我可以胜任。”
　　李依青当即毛遂自荐道：“我现在是个不入流的服装设计师，但依然是一流的室内设计师，普通的建筑设计也能做，交给我，我保证帮你做好。”
　　“这会不会太麻烦你了，你又要做服装设计，不好分心，不如还是介绍个朋友或者以前的同事给我吧。”徐明道。
　　“行了，这事包在我身上，朋友同事我没有，不会介绍。”李依青笑道。
　　“好吧，你现在在那里，在青妍工作室么？”
　　“在的，我每天都在这里上班。”
　　“那你不要走动，我下午过去一趟。”
　　“好，我等你！”
　　李依青一脸喜色，无比的高兴，但这种高兴成分相当复杂，一个是徐明终于理她了，还有事要她帮忙，这驱散了她心头的浓浓阴霾。
　　二个，这家伙，终于还是上钩了，无论如何，她一定要把他调查的清清楚楚。
　　……
　　在家吃过午饭。
　　徐明便披上一件风衣，准备出门。
　　但想了想，他还是拿出一个塑料袋，往里面装了1公斤的樱桃豆，然后才出了门。

第249章 特殊WiFi
　　下午1点。
　　晨曦路，青妍工作室。
　　办公室内。
　　“你来了？”
　　见徐明走了进来，李依青起身相迎，脸上无比高兴。
　　“给你的，省着点喝。”徐明把手中的塑料袋递给了她。
　　“樱桃豆？谢谢谢谢！”
　　李依青高兴的接过，把摆在身后墙柜里的那个空水晶罐拿了过来，再将塑料袋里的樱桃豆，小心翼翼的倒入罐子中，水晶罐容量有限，只能放进一斤八两多，剩下的100多克，被李依青放入磨咖啡机中，制成了三杯樱桃豆饮料。
　　她一杯。
　　徐明一杯。
　　楼上干活的单姐被喊了下来，也给了她一杯。
　　“好喝，谢谢你徐明。”
　　李依青发自肺腑的表示，徐明渣是渣了点，但对她好的没话说，对蓝梦欣也好的没话说，如果不是因为有底线在那里，可能她也已沦陷。
　　或者说，她已经沦陷过一次，但及时回归了道德与理性。
　　即便如此，在喝下这口樱桃豆饮料，顺喉而下，品味着其中的香甜，感受其带来的显著提神效果，她的心理防线，还是忍不住松动了一下。
　　她不是那种追求物质的物质女，但有些东西，一旦你享受过之后，就很难再回头了。
　　就算是为了这杯樱桃豆，她希望梦欣姐得到幸福的同时，也不想严重损害她跟徐明之间的友谊。
　　最好，二者可以兼得。
　　但前提是，经过她的调查之后，徐明不能是那种不可救药、脚踏N条船的渣男，如果真是的话，她会非常失望，然后彻底断绝关系，不管他给自己带来过多少美好的回忆。
　　原则和底线上的东西被触犯，她真的无法接受。
　　何况徐明又是极品渣男体质，关键时刻又会心软。
　　所以就算内心产生过犹豫，她还是想调查一番！
　　喝了几口樱桃豆。
　　电脑屏幕前，徐明详细说出了他的需求。
　　“有这么一片草地，它位于一座山的半山腰，面积大概十几亩，非常平坦……”
　　“我想在这里建造一座城堡，城堡占地面积很大，大概要长20米、宽15米的样子，高度得有40米高，足足十层，另外还要挖一层的地下室，作为酒窖，可以在里面酿酒。”
　　“城堡的一楼，是沙龙客厅、大餐厅与厨房。”
　　“城堡的二楼是四室两厅，有四个大房间，每个房间都带有一个套内卫生间。”
　　“城堡三楼的布局跟二楼一样，也是人员居住区。”
　　“城堡四楼改造成一个室内浴室，分为男女，可以在内游泳和泡澡。”
　　“城堡五楼是游戏厅，专门拿来玩游戏的地方。”
　　“城堡六楼是健身房，里面有各类的健身器材，可以进行锻炼。”
　　“城堡七楼是小型图书馆，是进行学习的地方。”
　　“城堡八楼是静室，类似于打坐修炼的禅房，用于放松身心磨砺自我，另外静室旁边还有一个工作室，是平时工作的地方。”
　　“城堡九楼有几个完全密封的房间，可调节空气压强。”
　　“城堡十楼暂时空置，以后想到用途再做补充。”
　　“在城堡的楼顶，有一个储水塔抽水泵，有配电设施，以及电梯井升降设备，另外还有大片的楼顶露天平台，要全部覆上土，种上草，是一片面积不小的楼顶草场，天气好的时候可以在上面玩耍。”
　　“除了主体城堡之外，城堡的旁边，有个专门存放各类杂物和工具的仓库，有露天游泳池……有小型作坊……有个油料库……还有一个蔬菜大棚和一片果园。”
　　“最后，后山的山坡顶上，要放置几个风力发电站，提供足够用的能源。”
　　“……”
　　徐明描述的十分详细，甚至拿了一张白纸过来，用笔在上面写写画画，最后将一副灵魂作画，放到李依青面前，让她尽快拿出一套整体设计效果图出来。
　　看着徐明拿给自己的歪歪扭扭的，比小学生美术课作品好看不了多少的设计草图。
　　李依青面露为难之色。
　　不得不道：“徐明，咱们国内现在是不允许私人在山上建造两层以上别墅的，更别说十层高的城堡，占地面积达到半亩，更不可能批准，建了也会被拆掉的。”
　　“徐明，你是认真的，还是出于兴趣，找我设计了这么一套建筑，果园、农场也加了进去，满足下自己的精神向往？”也就是所谓的YY。
　　“我当然是认真的，不然闲的蛋疼找你设计这个？”徐明瞪大眼道。
　　“问题是国内政策不允许。”
　　“我没说在国内建啊。”
　　“哦，你在国外买了块地？”
　　“差不多吧。”
　　“那你能把那块地的航拍照片给我一下么？有实景照片做参考的话，我心里会更有数。”
　　“这个，一定要照片么？”
　　“没有也可以，但你画的这张图太抽象了，我没法建立具体的想象，做出的效果图肯定会存在不小误差。”李依青抖了抖手上的那张纸说道。
　　“行吧，我明天把实景图片给你，但你可以先把城堡设计好，过几天再放到全局图上看看效果。”
　　“可以，我先给你设计城堡。”
　　说着，李依青打开一个CAD制图软件，从城堡地基开始，根据规定好的尺寸，一点一点的进行设计。
　　徐明则坐在一旁提出意见，比如使用什么石砖、选择什么颜色、那个形状更好等等，这些都由他决定。
　　当然他一直在旁边指指点点的，李依青也没法正常干活，徐明便坐在了一旁，玩着他的手机游戏，若李依青有什么决定不了的地方，再把他喊过去即可。
　　如此，一个多小时过去了。
　　“徐明，店里有WiFi，5G信号很快，你扫下墙上那个二维码，我给你确认一下就能用了。”李依青忽然指着办公室门口，那个一寸大小不太显眼的二维码说道。
　　“不用了，我手机流量够用。”徐明盯着自己的手机屏幕说道。
　　李依青眨了眨眼，只得继续工作。
　　……
　　第二天上午。
　　徐明把用高清摄像机在半空拍的“实景图片”，带到了李依青的面前，导入到她的电脑中。
　　双击打开其中一张图片。
　　李依青不由吸了口气，整个注意力都沉浸了进去。
　　“太美了，这么风景优美的地方真的存在么？徐明你在那里买到的这块地？”李依青好奇的问道，同时鼠标操作了一番，将这张图片，设置为了电脑桌面。
　　她最小化窗口，回到桌面一看，又深吸了口气：“一个梦幻般的地方，真想过去看看。”
　　“徐明，这么美的地方到底在那里？这块地你花了多少钱买的？你真会在这里建造一座城堡么？”
　　她抬头用好奇的美眸看着徐明，一连问了多个问题。
　　又回头了看了看这张桌面图片，脸上露出一丝的向往。
　　心里暗道：如果能住在这么美丽的地方，那应该会相当不错吧？
　　“你别问那么多了，先把设计方案弄出来给我，至于在什么地方，等城堡建造好了再说。”
　　“好吧，我一定会好好设计，给你一个效果最好的方案的。”李依青道。
　　……
　　第三天下午。
　　连续熬了两夜，经过加班加点的李依青，终于将主体城堡的效果，给全部设计完成了。
　　“徐明，我把我做好的这个文件包，发送到你手机上，你再下载一个专门的APP进行查看，不过传输文件包要在一个网络环境内，你得连上那个WiFi，我再把文件包传给你。”
　　“另外，APP也有800多兆，你用WiFi下载速度会更快点，节省流量。”
　　李依青指着那个WiFi连接二维码，眼底精光一闪的道。
　　“好。”
　　徐明点了点头，扫描二维码，连接了这个WiFi。
　　然而就在连上该WiFi网络后不久，一个小型的后门程序，被植入到了他的手机之中。

第250章 量子活动轨迹
　　那个悄然植入的小型后门程序，主要具有两个功能。
　　其一，进行定位。
　　进行24小时手机定位，时刻知道对方在什么地方，并且描绘出详细活动轨迹，每一分甚至每一秒钟，都知道对方身处什么地方。
　　其二，获取手机图片。
　　这个后门程序，可以十分隐秘的，将被监控者手机中的图片，传导至远程监控者的手机中，相册中的任何图片都可看到。
　　任何一张可以作为铁证的亲密照片，都能被后门程序抓取过来。
　　李依青最需要的就是这两样信息，一个是知道徐明每时每刻在什么地方；二个，是铁证照片，因为出于朋友圈撒狗粮的需要，情侣之间经常会拍一些合照，即便男方不拍女方也会要求拍，这个避免不了。
　　所以后门程序植入成功，徐明离开工作室的那刻。
　　李依青立刻拿出自己的手机，登陆了管理后台。
　　“现在……就是真相揭开的时刻了。”
　　点击开始抓取图片。
　　一张张的图片数据，通过小型后门程序，被传导至了李依青的手机之中。
　　看着那大概每30秒就传过来的一张图片，李依青心里有些紧张，也有些担忧和不安。
　　她知道自己这种做法是错误的，不正当的，甚至是犯法的，一旦被徐明发现，后果将不堪设想！
　　乃至摧毁两人过去建立的所有情谊，面临男人冷酷的对待或报复。
　　但……
　　就算风险巨大，她还是干了。
　　因为徐明的工作、他的财富来源乃至他带来的各类“特产”，始终是一个谜团。
　　他连他上班的公司名称都不愿透露，也要保密，这让人难以理解，疑虑重重。
　　每天上午虽说是要去“制水厂”忙碌，但根本不知他去了那里，行踪不定，鬼鬼祟祟。
　　虽然没有必要打破砂锅问到底，每个人都有各自的私人空间与隐私，过度打探不好，但徐明不是普通男人，他年少多金，高大帅气，烧的一手好菜，性格还算不错，属于潜在的极品渣男。
　　这样的男人，哪怕每天给他半天自由时间，都让人心生不安，难有安全感。
　　蓝梦欣私底下就多次表达过她的担忧，李依青说帮她调查，她又赶紧说不必，说相信徐明的为人，且矿泉水厂每年几个亿的利润，他这种保密做法是应该的，一旦保密不周，利益就被人夺走了。
　　李依青摇了摇头。
　　这就是爱至卑微境界的体现，什么都站在男人角度考虑，一旦遭到背叛，她不知道梦欣姐会不会想不开走极端。
　　既然你不敢干，那就由我来干！
　　哪怕不小心翻车，就算招致徐明憎恨，就算是献祭出自己，她也要调查出徐明的真面目！
　　当然，李依青不是鲁莽之辈，她知道分寸，知道如果做太过了不好，所以她找到那个特殊技术团队，花了三万多购买了一台WiFi路由器，掌握了如何植入后门程序与使用的办法后，就没有与那个技术团队保持联系。
　　剩下的工作，她打算全部一个人完成。
　　即便是蓝梦欣，她也是想等调查结果出来之后，再把真相告诉给她。
　　如果证明徐明是清白无辜的，又因为是她一个人干的，徐明即便发火，也不至于到怒不可遏的程度，大不了，她认打认罚，或者在她身上兽性大发，她也认了……最糟糕的后果和下场，她都做好了准备。
　　总之，她最好了应对一切的觉悟！
　　这时，抓取到她手机中的图片，已经达到了100多张。
　　但从缩略图上看，似乎全都是风景图。
　　点击进行详细查看。
　　顿时她的目光就被深深吸引了进去。
　　“好美的地方。”
　　“每张图都像是在知名的旅游景点拍的。”
　　“难道徐明跑到世界各地旅游去了么？”
　　“哇，这只兔子太大了吧？比狼狗还要大，翻了那么多张风景图，到现在才出现一只兔子，难道这只可爱的兔子，就是徐渣男出轨的对象？”
　　李依青摇了摇头，为自己的无厘头感到好笑。
　　照片的抓取过程，持续了一天一夜，中间目标丢失过一次，但1545张的图片，还是全部抓取到了自己手机中。
　　跟女人在一起的照片，有，且有四五十张之多，但这个女人就是蓝梦欣。
　　剩下的近1500张图片中。
　　全都是风景图。
　　没有任何其他女人存在的踪迹。
　　出境较多的，反而是一只纯白色的大兔子，有100多张。
　　其他都是美的令人神往震撼的壮丽风景。
　　有绚烂火红的夕阳。
　　有美丽圣洁的雪山。
　　有碧蓝无垠的大海。
　　有一望无际的草原。
　　还有火山、冰川、大江、山脉等等景物。
　　最令她印象深刻的，是一片发光的山谷以及一张深邃浩瀚的星空图，与一张金灿灿的通体散发出金光的大山图片。
　　看完这些风景优秀、恢弘壮丽的图片之后，李依青的心灵仿佛被洗涤了一般，精神层面上升了一个境界。
　　甚至忘记最开始抓取这些图片的初心，心里不再冒出类似“徐渣男隐藏的太深了吧，怎么一个别的女人都没有”这类低级的猜测。
　　而是在心灵被洗涤了一遍之后，她倾向于认为，徐明是个值得托付的好男人。
　　“我……应该是误会徐明了，他一点都不渣，没有在外面拈花惹草。”
　　“虽然他平时神神秘秘、行踪不定的，但没有做出对不起梦欣姐的事情。”
　　问题也随之而来。
　　那些风景图中的风景，到底是那里的风景？
　　徐明是怎么跑到各个地方去旅游的？
　　况且他每天就半个上午的自由活动时间，是怎么做到游遍世界各个景点的？
　　而且徐明手机拍摄的那数百个景点，她在网上进行匹配寻找，居然没有一个匹配到的地方，全是不知名的陌生景点。
　　有时李依青甚至认为，那些照片，全是用电脑合成的，不像是现实中的场景图片。
　　“难不成，徐明每天上午都把自己关在家里，玩一款旅游探险的游戏？”
　　李依青心里想着，但后台管理程序，把徐明每天的活动坐标，绘制成轨迹地图之后，她忍不住睁大了眼。
　　这是什么鬼活动轨迹？
　　居然不是连成完整闭合的线条，而是几个分散的点阵。
　　有时主要分布在仙湖桃源郡的家中，有时突然跑到二十多公里外的另一个地方，还有的时候，干脆就是消失了，没有任何位置信息。
　　“这……”

第251章 压力测试
　　10月31日。
　　工业园区，矿泉水工厂。
　　办公楼，一楼。
　　公司的主要领导和管理层，开了一场重要的会议。
　　主要讨论的内容，就是关于下个月即将到来的双11购物节，他们应当如何应对。
　　“徐总，现在我们的电销平台上，网购用户们的意见非常之大，尤其是那些经常抢购不到水的网购用户，在我们的留言区里留下警告，说如果连双11他们都买不到一瓶非常甘甜水的话，以后再也不会买我们的水了！很多用户说，他们双11最大的愿望，不是降价，而是至少能买到一瓶水，买得到货就行。”
　　销售主管曾凡雁汇报说道。
　　“我们的产品，又变的这么火了？”
　　徐明惊讶的说道：“上个月不是涨了一次价么，怎么又遇到用户买不到货的问题？”
　　“主要原因，可能是我们的水太好了。”
　　方鹏民开口说道：“低收入阶层大多舍不得喝十几块一瓶的水，但是非常受中产阶级的欢迎，而且就算每天喝一瓶，一个月也就三四百块而已，这点开销完全承担的起。”
　　“而且我们的网店评论区里，很多养生专家跳了出来，说水是生命之源，枸杞是长寿之果，将非常甘甜水烧开，再往里放点枸杞，一整天都是充满活力、精力旺盛，工作效率至少提高20%，就算天天996加班，头发也比别人掉的少些，是能够补充生命能量的饮料，深受程序员群体欢迎。”
　　“还有就是白领小资阶层，他们喜欢用非常甘甜水泡咖啡，年纪大一点的喜欢泡茶，说可以泡出最顶级的口感，是水中之王。”
　　“最后就是高端餐饮业，很多高级酒店的采购经理反馈，现在就餐的客人们，最喜欢点的几种饮料里，就有非常甘甜水，甚至带动了不少的回头客，所以高端餐饮那块，希望我们多供应些非常甘甜水，甚至愿意加价。”
　　“正因为我们的客户，主要以中产阶级为主，口碑打响之后，每天15万瓶的产量，根本满足不了几千万乃至上亿中产阶级的需要，保持当前的售价，我认为就是产量再提升十倍，才能基本满足市场的需要。”
　　方鹏民做了一番分析。
　　产量增加十倍？
　　也就是每天150万瓶，售价15块一瓶，市场都消化的下……即便如此每年的总产量除以总人口，也就是平均每人0.4瓶而已。
　　即每天一千吨水的样子。
　　每年净利润可超过27亿。
　　但徐明没有那么多的时间拿去放水，每天最多100吨……五分钟内搞定这个任务最好。
　　“小明，你说这个双11，我们该怎么办？售价你总是不愿意涨，产量又严重不足，客户们非常不满，这么下去，双11我们将毫无动作，只能承受巨大的骂名。”
　　蓝梦欣开口说道，她作为工厂各项事务的实际管理者，其实她承受的压力最大，无数的客户不理解她，说每天15万瓶的产量怕不是造假，实际产量最多两三万，没货就不要做生意算了，就买瓶水喝喝而已，居然这么耍猴。
　　就因为产量不足的缘故，每天损失的客户至少以万计。
　　解决问题的办法还是只有两个。
　　要么涨价，要么增加产量。
　　不然客户的不满、牢骚，将永远消停不了。
　　而马上双11就要到了，这是属于消费者们的狂欢，他们的需求无论如何都要得到满足，不管是卖什么产品的商家，都要拿出足够的诚意出来。
　　其中最基本的一点，就是要有货拿出来卖。
　　连这点都保证不了，被骂惨、口碑骤降也是理所应当。
　　“这样吧！”
　　徐明想了想说道：“趁着双11购物节，网购渠道那边，我们搞个大型的压力测试，看看我们产品的忠实客户，到底有多少。”
　　“单瓶矿泉水我们不再出售了，排除掉那些低端消费客户，只卖那种买十瓶送两瓶的一打12瓶装。”
　　“双11期间，我们的非常甘甜水售价150元一打，再送一张20元的优惠券，包邮，实际就是10块一瓶的样子，价格比平时更加实惠。”
　　“另外从明天11月1号开始，工厂进入24小时开工状态，让工人们加班加点的生产，再租几辆专门的送水车，我这边负责解决原料水的问题，保证有足够的水可用。”
　　“争取让工厂的产量，达到每天25.9万瓶的程度。”
　　“每天多出来的10.9万瓶产量，全部积攒到双11这天，仓库里准备超过110万瓶的现货。”
　　“到了双11当天，我们宣布现货充足，所有顾客都能购买，每人限购一打，但所有人都能买到，就算仓库里的货卖完了，接下来的几天，工厂流水线继续开足马力，生产出的矿泉水，每天25万多瓶的产量，优先保证所有网购订单得到兑现，不存在某位用户买不到的问题。”
　　“我想通过这次的压力测试，看看到底有多少人是我们的忠实客户，到底有多少人喜欢我们的产品？”
　　“如果双11我们的网络销量超过了120万瓶，说明我们有十万左右的忠实用户，我们的销售策略不必做出太大的调整；如果达到240万瓶，那就是二十万的忠实用户，以后矿泉水的售价就是15一瓶，没有买十送二，每次必须购买一打；如果达到480万瓶，那就是四十万的忠实用户，以后矿泉水售价就是18一瓶，没有赠送。”
　　“如果双11的总销量，超过一千万瓶，忠实用户接近百万呢？”
　　蓝梦欣问道，假设了一种更极端的状况。
　　“一千万瓶，这不可能的！”
　　徐明用力摇头，一千万瓶，开什么玩笑，这个销售额都得超过1亿了，而且还是十块多一瓶的昂贵矿泉水，没有味道，就是比较甘甜而已，怎么可能有上百万人去成打的买？
　　十块钱干什么不好，都能吃一碗牛肉面了，谁会毫无性价比的拿去买一瓶水？
　　“如果达到了呢，小明？”
　　蓝梦欣看着他问。
　　“那矿泉水价格涨到20块一瓶，包装设计成6瓶半打装。”
　　徐明想了想道，既然有上百万的忠实客户，那就把售价翻倍，即便90%的客户会走，但剩下的10%，依然能消耗所有产量。
　　没办法，徐明想让非常甘甜水的价格亲民接地气一点，但产量确实难以提升，只能设高一点门槛。
　　“好！这段时间我会让销售部门全力宣传，利用各个渠道打出广告，做好这场压力测试！”
　　蓝梦欣站起身，面带自信的看着徐明说道：“你好好看着吧，这次双11的产品销量，我一定会让你大吃一惊！”
　　“我拭目以待。”
　　徐明觉得蓝梦欣有点盲目自信了，一千万确实太夸张了，相当于工厂两个多月的正常产量之和！能达到一半就足够让他吃惊了。

第252章 物资准备
　　为迎接即将到来的双11购物节，31号下午，方鹏民便打电话租到了六辆专用的送水车。
　　每辆送水车的载水量是30吨，乘以六，每天可供应180吨的水，足够生产出三十万瓶的矿泉水。
　　且这些送水车被指定的要求停放在某个地点，晚上会有人给这些车加满水，第二天早上再把水运到矿泉水厂即可。
　　这对徐明而言，操作过程变得稍稍复杂了一些，需要换个地点，耗费的时间也会更多一些。
　　不过就180吨的水而已，最多十分钟，便可全部添加完毕，不会有太大的麻烦。
　　蓝梦欣那边却忙了起来，申请了100万左右的经费，进行着各类活动预热，加大推广力度，计划制作多期产品宣传视频……总之是要大干一场。
　　而这些天徐明跑的更多的，还是青妍工作室这边，看李依青给他做的建筑规划图，进度到了什么地方。
　　不得不说，李依青的干活速度是不慢的，到了11月3号下午，在她的电脑上，徐明就看到了他想要的整体效果图。
　　这个效果图是动态的，有流动的瀑布，有转动的风车，草地、树林不时被风刮的莎莎作响，效果十分逼真。
　　“我是用《超级城市》的游戏模拟引擎做出的这个效果，你觉得还行么徐明？”
　　李依青对徐明说道，她这几天没有耽误手头的正式工作，虽然她很想摸透徐明的行踪，但人手只有她自己一个，还有活要干，只能考虑把活干完了，再慢慢来。
　　“不错，是我想要的效果。”
　　徐明点了点头，十多亩大的草地平台上，城堡、泳池、仓库、油料库、工坊，蔬菜大棚、果园，花园，道路，以及绿化、路灯和休息长椅、垃圾桶、风力发电站……所有设施的布置安排都十分合理，整齐有序。
　　做到了对称性与美观性，并兼顾实用性，考虑的非常完善、全面。
　　如果由徐明自己来设计的话，只会搞得杂乱无章、一团乱麻。
　　专业的毕竟是专业的，不服都不行。
　　差不多了。
　　徐明觉得基本上差不多了。
　　有了这些设计图和整体效果图，现在徐明是成竹在胸，基本知道该怎么做了。
　　再以他如今强壮的力量，对时空切割的熟练操控程度，以及手上掌握的大量资源，他不需要从蓝星这边采购大量东西，大部分材料都能自给自足。
　　比如说石料，他可以自己开采，轻松可得。
　　木料还剩一批，不足的话再撸一颗巨杉树。
　　钢筋可以用熔岩钢代替。
　　玻璃的话可以用透明水晶制作，先在火山岩浆中熔化为液态，再倒入模具之中，甚至拉出一条条的玻璃丝，制作成不易碎的高强玻璃。
　　楼面与支撑骨架（如楼道）的话，可以用中空的黑晶板代替，上面再覆盖一层大理石材料，既结实，又能达到良好隔音效果。
　　只是在石砖粘合方面，需要用到一定的水泥和细沙。
　　客厅与卫生间的地板墙壁，也要用到瓷砖、水泥和细沙。
　　墙面刷漆的时候，也要用到墙面漆。
　　最后就是水管、电力系统与网络的安装，都需要从蓝星这边购买大批物资。
　　所以徐明接下来要做的事情，就是物资准备。
　　主要是两个方面的准备。
　　随身世界那边，徐明要准备石料、木料、熔岩钢钢筋、黑晶板、水晶玻璃等等……这些由他一个人去完成。
　　蓝星这边，需要准备水泥、细沙、瓷砖、墙面漆、水管、电力设备、网线等等……种类数以百计，数量的话，徐明让李依青帮忙统计一番，给他一个详细的物资清单，徐明再去采购。
　　总之，接下来徐明的工作重心，就是两个字：物资。
　　准备足够用的物资，再开展轰轰烈烈的大建造工作。
　　徐明估计，仅仅只是那么庞大的物资，他都至少要忙碌一个多月（蓝星时间），至于全部建造完成，不知道还要几个月的时间。
　　总的工作量，至少是草地小山那边所有项目总和的十倍以上。
　　长则六个月，快则三个月。
　　反正从现在开始，徐明得有的忙。
　　“依青，物资清单那块，一定要帮我好好整理，数量不能太多了，也不能太少，确保刚刚好的样子，另外水管、电线，开关、水龙头等，都选质量最好的，价格贵点没关系，质量一定要可靠，也不要考虑什么性价比，我现在不差那点钱。”
　　徐明对着李依青说道，让她帮忙整理出一份让人满意的采购清单。
　　“没问题，这事我能帮你办好。”
　　李依青拍着自己的胸口保证道，“不过，徐明，有个问题我想问你。”
　　她又忍不住好奇的问道：“你是真的打算把设计图里的那栋城堡，还有那些配套的设施，全部建造出来么？”
　　“可是，你在国内采购那么多的材料，难道是打算在国内建城堡么？我不是说过，国内不允许建那么大的私人城堡么？”
　　“还是说，你打算在国内买好材料，再全部运到国外去？问题是国外也能买到这些东西啊，难不成，你买的那块地，是在黑洲那边，所以什么都要在国内采购？”
　　李依青问出了大量的问题，实在遏制不住内心的好奇。
　　徐明沉默了一下。
　　忽然看着她的眼睛，上身前倾，颇有些压迫性的朝她靠近，面对面的距离不到十公分。
　　李依青有些慌乱的往后退了一步，拉开了一点距离。
　　“类似的问题，这段时间你问了我七八遍了，依青。”
　　“你的好奇心比得上千反田爱瑠了，行，我可以告诉你答案，满足你的好奇心，甚至，带你去那个梦幻般的地方，不过，想得到什么答案，就得付出什么样的代价，你愿意付出这样的代价么？”
　　“什、什么代价？”
　　李依青身体又往后缩了缩，声音带颤的说道。
　　徐明一把抓住她的手，带点恶作剧的邪笑道：“你不老说我渣男么，你说一个渣男，最想得到什么？”
　　“放、放手。”
　　李依青甩了甩手，进行挣脱，红着脸婴咛道：“你再这样我告诉梦欣姐。”
　　“行了，好好干你的活吧，不要胡思乱想，知道的太多，对你没有好处。”
　　徐明松开了手，拍了下她的脑袋，然后离开了工作室。

第253章 老杨回归
　　11月5日。
　　老杨回来了。
　　他这段时间天南地北的到处跑，一会人在帝都，一会又去了国家最南端的南沙市，再跑去毛熊国忙碌了一个多礼拜。
　　上周他又跑去藏西高原待了几天。
　　唯独自己老家苏虹市，他从8月份到现在，足足三个多月时间内，就是十月初在此落了下脚，当天他又带着一袋樱桃豆去了帝都。
　　忙完一圈之后，如今才算是正式回归。
　　而且他上午到家，稍作停留，下午就开着车，径直奔向阳光北苑小区，到了小区门口，拿出手机给徐明打了个电话，本想给徐明一个惊喜，没想到徐明说他已经搬家了，在仙湖桃源郡买了套房，已经搬进去住了。
　　老杨只得将车掉头，开了二十分钟，到了仙湖桃源郡。
　　很快，就见到了等在车库门口的徐明。
　　“搬家了也不提前招呼一声，我还以为你还住在那间租房里呢。”
　　“创业赚了点钱，买房了，怎么可能还住租房？”徐明解释道。
　　“这是好事啊，咋不告诉我一下？”
　　“你也没问啊，你提前打个电话说要过来，不就不用跑冤枉路了么？”
　　“行行我的错我的错。”李国杨苦笑说道。
　　将车停在地下车库六栋楼下的位置。
　　两人下了车。
　　“徐明，我来扛面粉，你拿那袋牦牛肉干，这些是我特意给你带来的特产。”
　　李国杨将车后备箱打开，一边搬动那袋黑麦面粉，一边对徐明说道。
　　“给我的？”
　　徐明将那袋用大蛇皮袋装起来的肉干，拿了起来，抱在怀中，至少得有四五十斤重，凑近可以闻到一股肉香味。
　　将一大袋面粉扛在肩上的李国杨，因面粉份量较重，他走路有些不稳，颇为艰难的关上车后备箱。
　　“你这袋面粉有多重啊，要不给我拿吧。”徐明走过去说道。
　　“不重，就100斤黑麦面粉而已，全是藏西高原的土地上种出来的，你手上的肉干是牦牛肉干，是用吃了两个多月黑麦草的三年龄牦牛身上的肉，非常好吃，我给你带了50斤过来。”
　　李国杨朝电梯通道那边走去说道。
　　“100斤黑麦面粉、50斤肉干，这够我吃很久了吧？”
　　徐明睁大眼睛说道。
　　“只要你能吃完，打个招呼，以后你想要多少我给你寄多少，黑麦面粉管够、肉干管够，永远都吃不完。”
　　李国杨面带笑意的说道。
　　电梯到了7楼。
　　徐明打开了701房的大门，把肉干放在客厅茶几上，回头又帮老杨把那一大袋的面粉拿了下来，放在了餐厅的红木餐桌上。
　　“这套房子不错啊徐明，花了多少钱买的？”
　　扫描了一下室内的布局与环境，李国杨面带赞赏的点头道。
　　“几百万吧，赚了点小钱，算是在这座城市扎根了。”徐明淡淡的说道。
　　“才几个月就赚了几百万，不错啊。”
　　李国杨面露一丝惊讶，但也仅仅只是一丝而已，也没有过多的进行询问，毕竟同他现在在做的事业相比，区区几百万不值得过多探讨。
　　倒了两杯热水过来。
　　两人坐在了客厅沙发上。
　　徐明把放在茶几上的袋子打开，取出一片巴掌大、刀面薄的牦牛肉干，放嘴里尝了尝，当即点了点头：“味道略咸、很香，很鲜，较一般的牛肉干易嚼一点，不是像在啃塑料，很不错。”
　　“老杨，你也吃一点。”徐明又拿出一块，招呼着老杨说道。
　　“不用了，这玩意我已经吃腻了。”
　　李国杨摆了摆手，不感兴趣。
　　“你这次回来，主要是为了忙什么事？会一直待在这边么？”徐明问。
　　“明天再待一天，后天就走，忙到年底再回来。”
　　“这么急？”
　　徐明不解道：“这都马上要到冬天了，气温不适合黑麦草生长，你不应该是更轻松么？”
　　“每年冬天，可能就是我们最忙的时候啊。”
　　李国杨摇摇头，介绍情况说道：“10万亩，现在在藏西高原上，我们的黑麦草种植面积，达到了10万亩之多，以后每个月至少会新增10万亩，最终达到一千万亩以上，我们的扩张周期至少达到五年，未来招募的工人数在五百万人以上。”
　　“我们正在摸索一种全新的种植模式，除了每年的七八月份这两个月，利用空调降温的办法，保持25%的种植效率外，剩下的十个月，都能保证80%以上的种植效率，相当于平均每亩可以种十季。”
　　“尤其是到了冬天，为了把大棚内的温度维持在5度以上，我们用了很贵的双层真空隔温玻璃，要往大棚里补充干冰，在大棚顶部开电暖灯，促进黑麦草的光合效率，每天用电的成本都要增加不少。”
　　“就算如此，我们的专家算了笔账，说就算在最冷的天气里，每亩大棚每天要用100多度电，消耗上百公斤的干冰，我们种出的黑麦草价值，依然能在抵消这些成本后，剩下一定的盈余，所以就算是最冷的天气，黑麦草依然可以种。”
　　“不过获利最多的依然春季和秋季的那几个月，让黑麦草自然生长就行，最大的成本是肥料。”
　　“全年综合下来的话，跟国家合作种黑麦草的净利润，没有我之前估算的每亩10万那么多，但3万左右是绝对能达到的，我李家能分30%，就是每亩1万左右净利润，我估计明年这个时候，我李家，就能回归到净资产超过百亿的家族之列了。”
　　至于现在的话，由于前期投资巨大，李家已基本上没什么流动资金了，资金链完全由国家那边承担。
　　所以李国杨能送给徐明的，只有一袋袋的黑麦面粉，和怎么吃都吃不完的肉干。
　　即便如此，李国杨还是想把这事跟徐明说清楚，让他心里也有点数，暂时体谅他的难处。
　　还有就是棒状樱桃豆，位于南沙市酷暑岛的1000亩种植基地，已经开始开工了，大概三个月内建造完成，明年的6月份，应该就能出产第一批的樱桃豆了，到时又是一个不小的进项。
　　听着老杨的叙述。
　　徐明在吃了几块肉干之后，道：“老杨，我们之间别再谈什么钱不钱的了，面食我不怎么爱吃，以后多给我点肉干，或者新鲜的肉就行了，猪肉、牛肉、羊肉之类的，吃了黑麦草的动物，肉的品质都不错，可以多来一点。”
　　“没问题，想吃就打个电话，当天就给你送一车过来。”
　　李国杨拍着徐明的肩膀说道。

第254章 吃面
　　话说黑麦草能不能在东部平原地区种植。
　　或者在露天环境下大规模的种植，即便每年只能收获三四季，收益也相当可观。
　　答案是不能。
　　只要气温超过了20度，土壤中的病菌就会快速的侵入黑麦草内，短短几天就会导致死亡。
　　甚至微量的农药、土壤中含量较高的有毒重金属、田间的害虫，都会导致黑麦草生长缓慢或者不会生长。
　　这是一种非常脆弱的农作物！
　　即便进行人工培优、诱导变异与筛选育种之后，可以培育出适应20度以上生长环境的黑麦草，但抵抗病菌的能力依然是零。
　　哪怕黑麦草的生长周期最短只有区区20天，但只要有一种病菌快速入侵，很快就会死亡。
　　与其如此，不如在5至15度的较低温环境下，让黑麦草在最适应的环境下生长，即便避免不了病菌入侵，但这个温度下，病菌的分裂速度，还不如黑麦草自身的生长速度，从而在生长竞赛中胜出。
　　另外，大棚中种植的黑麦草，不需要打农药，不用担心病虫害，偶尔施点肥料营养液即可，30天之内就能收获，一年至少十茬。
　　每亩种出的粮食，至少能满足十个人的口粮需要（人均200公斤），满足一百人的肉类需要（人均50公斤）。
　　即只要种植一千万亩，1亿人的口粮问题解决了，10亿人的吃肉问题解决了。
　　如果种植面积达到了两千万亩，2亿人的口粮问题解决了，14亿人不缺肉食，另外还有大量的牛奶、鸡蛋，人均蛋白质摄入量大大增加。
　　最多五年之内，粮食问题，将不再成为困扰夏国的大问题。
　　故而对于黑麦草这样的“战略杀器”，是一粒都不能泄露出去，这种开挂般的作物，老杨说得到了国安部门的重点关注，谁敢带到国外，将以叛国罪论，处以极刑并立刻执行。
　　可以说，黑麦草种子，上升到了国之重器的程度，决不能被他国获得。
　　“不错，好东西就得留着自己用，老讲什么分享、共赢，我看只能养出白眼狼，真正的强者不需要什么朋友，自己足够强了，别人会求着抱你的大腿，疯狂跪舔，哭着喊着跟你做朋友，这……才是这个世界的本质。”
　　徐明淡淡说道，灯塔国霸道妄为、毫无信义，为何还是有那么多的跟班小弟，比狗都要忠诚？甚至还有的主动做狗？原因无他，强之一字而已。
　　“哈哈，不聊这些了，我们都是小民，把手头的事情做好就行了。”
　　老杨笑了笑，又道：“对了徐明，今年农历年底，我跟我爸都会回来过年，到时候，你去我家聚聚，有件很重要的事情，会跟你商量。”
　　“什么事？”
　　“到时你就知道了，你帮的忙我们不会忘记，我们家，一定会拿出让你满意的诚意。”
　　“随便吧，不要有什么麻烦就行了。”徐明耸了耸肩。
　　“你啊~”
　　李国杨苦笑摇头一下。
　　两人又聊了些别的话题，想到手头还有一大堆的事，老杨提出了告辞，年底再跟他见面。
　　徐明送他到了地下车库，叮嘱他多多保重身体，平时多休息。
　　“再见~”
　　挥了挥手告别，徐明看着老杨的车远去。
　　……
　　晚上。
　　701房的餐厅内。
　　红木餐桌上坐着两个等待的女人。
　　“黑麦面条做好了，你们尝尝看。”
　　腰间系着围裙，脸上还有一些黑色面粉的徐明，将大碗盛放的面条，端到了两个女人的面前。
　　“这是我第一次做的黑麦面，按照一个朋友传授的方法做的，不知道好不好吃，你们帮忙尝一尝，评价一下。”
　　徐明介绍说道。
　　“好香啊~”
　　蓝梦欣凑近闻了闻，“里面有笋丝，有块大牛排，还有葱花和香菜，看着就非常有食欲。”
　　她拿起了筷子，夹了两根面条到自己的口中，品味了一番说道：“非常有弹性、筋道，特别好吃。”
　　“这真是你第一次做面条么？我觉得比面点大师做的还好吃。”
　　坐在旁边的李依青在吃了口面条后说道，竖起了大拇指。
　　“自己做面条还是太麻烦了，下次，我还是让老杨送一些加工好的黑麦面条给我……嗯，这个味道还真不错，品质明显比我上次吃过的要好，难道是因为种在高原地带的原因？”
　　徐明也在吸溜一大口后说道：“看来以后可以多做几次面条，除了和面稍微麻烦一点，跟做饭比，不用炒那么多菜了，以后还能搞点拌面、西式意面之类的吃法，应该都会不错。”
　　“你们多吃点，黑麦面营养比较好，而且这个没有打农药，没有病虫害，非常健康，算得上是有机食品。”
　　他又对着李依青说道：“李设计师，你明天拿20斤面粉回去，肉干也带走10斤，梦欣，你想吃的话随便拿就行，不够以后还会有。”
　　“谢谢。”李依青点头道，牦牛肉干她刚刚品尝过了，味道确实不错。
　　“小明，那个老杨是谁？”蓝梦欣忍不住好奇问道，她不是第一次听到这个名字了，而是听到了好几次。
　　“一个朋友，男的，他最近很忙，今天也是抽了个空过来看我，不过你很快会认识他的，估计用不了多久，他就会出现在福布思富豪榜上。”徐明轻描淡写说道。
　　“哦~”
　　蓝梦欣点了点头，下意识的认为，徐明是不是在吹牛说大话？能上福布思富豪榜的人物，会跟你称兄道弟，主动上门拜访，还送这么多的面粉肉干。
　　但……她又觉得徐明说的是真的，虽然语气轻描淡写到让人想翻白眼的程度，但以徐明拿出的种种神奇物产，以及矿泉水厂的每天70多万的净利润，认识一位高层次的富豪朋友也正常。
　　哎~
　　她心底叹息了一声，自己的男票，是越发的令人琢磨不透了，但她又知道过犹不及，即便心里有再多疑问，也只能埋在心底，直到某天徐明主动跟她坦白……她要做的就是耐心等待，同时也更多的加深彼此感情，制造更大的羁绊，比如说……
　　但……
　　晚上睡觉的时候。
　　她就满脸愁容的，对旁边的李依青说道：“依青妹妹，前几天我大姨妈回来了，你说是不是我身体出问题了，竟然没有怀上？”

第255章 销量近千万、销售额破亿！
　　听到蓝梦欣的话。
　　李依青俏脸一红，脑中立刻联想到了一些画面，道：“怀孕那有那么容易啊，不可能想怀就能怀上的。”
　　“想怀上真的很容易的，我时机算的非常好，那几天绝对有戏！小明表现的也非常给力，没理由怀不上啊。”
　　蓝梦欣抓了个枕头在怀中，一脸苦恼的道。
　　她陷入沉思，呢喃说道：“难不成……是我这些年码字太拼命，受到的电脑辐射太多，运动太少，生活也不规律，所以成了不易孕体质？”
　　她思考着自己这些年的行为，有点后悔自己努力太过头了。
　　“不会吧，这种事情，应该是男女双方共同的问题吧，说不定你完全没问题呢。”李依青说道。
　　“肯定是我身上的问题。”
　　蓝梦欣斩钉截铁的说道：“你不知道小明他到底有多棒……而且他年轻健壮，身上都是结实的肌肉……他是不可能有问题的。”只要是谁体验过，都不会觉得徐明有什么问题。
　　而她有30岁了。
　　过去天天在电脑面前工作，精神压力很大，长期久坐缺乏运动，内分泌有点失调。
　　要说问题，肯定是出在她身上的概率更大。
　　“那要不这个月，你再跟徐明试试，说不定是上个月时机没掌握好，这个月说不定行了呢。”李依青说道。
　　“嗯，过两天我就找小明试，每天都试一下，直到成功为止！”
　　蓝梦欣握了握拳头道，减去大姨妈的那几天，剩下的时间每天都试，如果还是不行，那说明她身体真有点问题。
　　“那个，梦欣姐……”
　　李依青忽然红着脸，十分羞臊又非常好奇的问道：“那种事情，舒服么？疼么？”
　　“第一次确实有点疼，但后面就好多了，有时候甚至觉得，做女人非常幸福……”蓝梦欣并不隐藏，详细描绘了自己的感觉，甚至介绍了若干种的姿势。
　　“是么？”
　　李依青被窝里的腿夹了下，脸上浮现憧憬表情。
　　但又想到，跟梦欣姐激烈无比的那个男人，是自己心里那个怎么都磨灭不去的影子时，她脸上又无比的黯然，嘴里满是苦涩。
　　她经常后悔，倘若她当初早点采取行动，一天，哪怕是提前一天，或许此刻是完全不同的结果。
　　但一步落后，处处落后。
　　尤其是每天晚上一人躺在床上，她的内心何尝不孤独，何尝不想要一双温暖有力的臂膀？在她耳边说些绵绵情话，并且，也体会下成为真正女人的幸福滋味。
　　但梦欣姐待她不薄，对她掏心掏肺，几乎什么都跟她分享，除了男人。
　　她真做不出伤害梦欣姐的事情。
　　“怪只怪，我没梦欣姐那么果断，放不下自己的矜持，事事慢了一步。”
　　李依青暗暗叹道。
　　……
　　很快。
　　时间来到了11月11日。
　　双11购物狂欢节到来的日子。
　　为了这个日子的到来，矿泉水工厂上下，早做好了无比充分的准备。
　　“现货充足，人人可购，只要下单，一定到货！”
　　“没有买不到，只有不下单。”
　　“一年仅有一次，错过一定后悔！”
　　这些话是‘非常甘甜矿泉水’这些天拼命宣传的广告语，拼命向消费者们清晰传递出一个信息：这次不买，以后难买。
　　更何况买十瓶送两瓶，下单满150元可领20元优惠券，实际只要十块多一瓶，这样的优惠价格，的确前所未见。
　　心动之下，大批的消费者，将非常甘甜水加入到了购物车中，当11月10日晚12点一过，当即下单剁手！
　　而这个晚上，蓝梦欣没有睡觉，她抱着一台笔记本，目光死死盯着屏幕，关注着后台销量的数据变化。
　　“10万了，一分钟不到，我们的水卖掉了10万瓶。”
　　“20万……50万……100万，半小时我们的销量超过了百万瓶，小明，咱们工厂的那点存货已经被消费者们抢光了。”
　　“220万……一小时销量220万瓶，按照一小时销量占全天50%规律算，双11全天至少能达到五百万瓶以上！”
　　蓝梦欣兴奋的在徐明耳边说道。
　　五百万瓶？
　　徐明点了点头说道：“还行，最多让工厂加班加点二十天，估计有一部分客户会抱怨我们，再多就承受不了了，产量有限，不然只能给客户退款，真承受不了那么大的压力。”
　　“现在增长势头还是很快，还有一百多万的客户，没有清空他们的购物车，这代表的就是一千多万瓶的销量，我觉得五百万绝对不是上限！”
　　蓝梦欣道。
　　“好了，早点睡觉吧，到底卖了多少明天再看，别熬夜关注了。”徐明拍了拍她的后背说道。
　　“你先睡吧，我再看一会。”蓝梦欣依然面带兴奋的道。
　　徐明只得先闭上眼睛睡了。
　　一直到早上六点，徐明的手机闹钟响了，他准备起床，打算去给运水车补水的时候，却发现蓝梦欣居然还没睡，还在睁着眼关注销量。
　　“小明，420万了，总销量破了420万，马上就能超过五百万！”她打起精神，对徐明说道。
　　“马上给我睡觉！”
　　徐明径直合上她那台粉色的笔记本，把她拽进被窝中，强行让她睡觉，并把她的电脑，远远的放在了衣柜那边。
　　他摇了摇头，这女人简直是个财迷，为了紧盯销量数据，居然可以一晚上不睡觉。
　　……
　　时间到了中午12点。
　　矿泉水总销量达到了550万瓶，后劲乏力，增长缓慢，差不多就是极限。
　　下午，蓝梦欣通知经销商那边，说网购订单太多，无法再给经销商供货，不过他们可以在网店上下单，并给他们取消数量限制，下单越早的，等满足普通网购客户的需求后，再优先给他们发货。
　　经销商们看网购下单的价格反而更便宜一些，当即是上万打、上万打的订购，三十多位经销商，就下单了300多万瓶。
　　或者说，帮忙刷单了300多万瓶。
　　总销量暴增至近900万瓶。
　　一直到晚上十点多，双11购物节即将结束的时候，矿泉水总销量达到了980万瓶，总销售额达到了1.06亿，占到当天宝淘网总销售额的1/3000。
　　这是个相当不错的成绩，在所有矿泉水中排名第一！
　　蓝梦欣还是不太满意，她号召身边的朋友，大批的粉丝以及作家圈的朋友，都去帮忙贡献销量，甚至自己跟工厂的管理层，都下单购买了一打。
　　包括不太喜欢弄虚作假的徐明，也被蓝梦欣把手机拿了过去，下单购买了一打。
　　“矿泉水产品中，我们的销量额已经做到第一了，但销售数量还没达到第一！如果夺得双第一的话，我们将一战成名！”
　　一番挣扎过后。
　　晚上12点整时，非常甘甜矿泉水的总销量定格在9984288瓶，无限接近一千万。

第256章 收购
　　徐明的估计是没有错的，非常甘甜矿泉水的实际销量，就是600万瓶的样子。
　　约等于五十万忠实客户。
　　这个成绩已经相当不错了，徐明非常满意。
　　毕竟这个世界终究是穷人多，十多块一瓶的水，真不是谁都可以轻松购买、潇洒享用的。
　　好比徐明看的网络小说，那些读者之中，看正版的比例不到10%，即便每天的开销就一两块，盗版读者还是占绝大多数……可见穷，才是最普遍的常态。
　　喝得起非常甘甜水的，毫无疑问都是有钱人。
　　“小明，四舍五入一下，总销量算是达到一千万了，你可得说话算话，咱们矿泉水的售价，得提高到20块一瓶，推出半打6瓶包装。”
　　蓝梦欣看着徐明说道，早就想涨价的她，认为矿泉水不能再廉价的卖下去，应当回归其本身的价值。
　　“行吧，涨到20一瓶，买五送一，包邮，主推半打装，到时再发个道歉公告。”
　　徐明说道，五十万的忠诚客户，因为产品涨价，假如流失掉80%，那还能剩下十万，依然是不愁卖不完。
　　算了，讨好所有人是不可能的，价格应当由东西的稀缺性来决定，前期卖低价，其实就有薄利多销、拉拢客户的意图在，如今拉拢到的忠实客户已足够多，自然要进行下一步的筛选。
　　即便会引来骂声一片，也比多数客户有钱都买不到好。
　　稳定，最重要的是保证客户群体的稳定。
　　这也正是商业的逻辑。
　　“可以，100块五瓶，再送一瓶，相当于16块6一瓶，还包邮，这价格对有钱人没什么影响，每天买半打都行，先涨到这个价位看看情况。”
　　蓝梦欣点了点头，她觉得这个涨幅还是小了点，而且改为半打装后，平均单价是涨了，但总价反而降了，说不定会刺激更多的销量，不得不再往上涨。
　　就跟切香肠一样，直到涨到一个相当高的价格，比如一百块3瓶，估计客户群体，才会达到一个稳定状态。
　　她也不反对这么慢慢的往上涨，所谓温水煮青蛙、钝刀子割肉，突然暴涨一大截，恐怕所有人都不接受，包括有钱人，他们也不会乐意被当成韭菜割，慢慢来是最好的办法。
　　不过要对价格进行调整，得等到一个多月之后。
　　因为积压在那的矿泉水订单，还有800多万，等这些订单完成，才能收获更高的利润率。
　　然而意外总是会发生。
　　设计规划好的事情，不一定会按照你预期的方向去发展。
　　尤其是双11购物节这天，非常甘甜矿泉水的表现，可谓非常亮眼，引起了很多的关注。
　　矿泉水类销售额排名第一，销量排名第二。
　　销售额却比第一名、第三名一直到第十名，加起来之和还要多。
　　宝淘网所有网店的销售额排名中，跻身前一百之列。
　　至于净利润，有可能排进前三十。
　　经过一番大数据分析之后，进入到了许多大佬与新闻媒体的眼中。
　　《夏国最赚钱的矿泉水品牌》
　　《一家规模不足百人的公司，年利润超过多家国内五百强企业》
　　《日销破亿，非常甘甜水成功的原因是什么》
　　《年净赚2亿+，梦蓝之海公司应当寻求上市，市值当破百亿》
　　《……》
　　从12日至15日，网络上出现了不少与梦海之蓝公司相关的报道，颇为引人关注。
　　不少商界大佬的目光，更是投放到了这家小矿泉水公司上，50%以上的净利润率，每年2亿以上的利润，搁往年大佬们看都不会多看一眼，但现在不行了。
　　在什么行业都不好做的时代，哪怕是20%的净利润，都能引得无数资本蜂拥而入。
　　某位大佬，更是得出了“卖手机不如卖矿泉水”的结论。
　　该大佬感叹说道：
　　“现在一台中等配置的性价比不错的两千元手机，按5%利润算，只能赚100块，但一瓶非常甘甜水能赚5块。”
　　“如今的手机都非常耐用，普遍能用三年以上，但矿泉水呢，可能买来当天就喝掉了，不可能放在存三年，甚至过了保质期都不能喝了。”
　　“一个是耐用品，一个是消耗品，很多人三年换一部手机，但矿泉水绝对会喝不止20瓶。”
　　“输了，高科技就这么输了，我们还得付出高昂的研发成本，一旦技术落伍就会被市场淘汰，吃力不讨好，矿泉水呢？只要保证品质稳定就行，不需要任何研发成本，不必担心被突然淘汰。”
　　“哎，早知如此，当初应该去做矿泉水的，选错方向了。”
　　这位大佬还仅仅只是感慨而已，像是城里的羡慕城外的，但自知之明还是有的，非常甘甜水的成功不是偶然，诀窍在于‘甘甜’二字，比普通矿泉水好喝太多，具有核心竞争力，不是随随便便就能成功。
　　不然那么多的矿泉水品牌，每年打十几亿的广告，才能勉强保住市场份额，非常甘甜水几乎不打广告，却能日销破亿，凭的就是更高的产品品质。
　　贸然进入这个行业，不知道能不能拿下一个市的市场？
　　于是另外一些大佬，发挥了他们的传统艺能——收购。
　　“阿里粑粑集团出资30亿，想全资收购非常甘甜水……”
　　“腾龙集团出资40亿……”
　　“网亿公司出资45亿，全资收购我们，诚意非常足……”
　　“恒达集团出资48亿……”
　　“小明，这几个国内巨头好像盯上我们了，五十亿以上的价格绝对能谈得到，你说我们要不要卖掉公司跟工厂？只要一出售，你马上就是五十亿富豪了！”
　　蓝梦欣有些心动的说道，她当然知道把公司卖了，其实不如细水长流更好，但一次性拥有四五十亿的天量现金，一次性赚到未来二十年的钱，这感觉不亚于中了大奖，想想就让人十分激动。
　　“拒绝，一律拒绝。”
　　徐明淡淡的说道：“一分钱的股份都不会卖，让他们打消这个念头。”
　　“好吧，我会全部拒绝的。”
　　蓝梦欣理解徐明的心态，这跟她写小说一般选择分成而不是买断一样，细水长流比一锤子买卖获利更多。
　　何况他们又不缺钱，犯傻了才卖掉手中能下蛋的母鸡。
　　随即这些商业巨头的收购请求，都遭到了拒绝。
　　但有的商业巨头，不是你想拒绝，就能拒绝的掉的。
　　15号这天下午。
　　又一拨人来到了矿泉水工厂，为首的那位中年西装男子，以不容置疑的语气说道：“这家公司我们买了，以后生产的所有非常甘甜水都交给我们，这些水可以酿出全世界最好最贵的酒。”

第257章 工厂关了
　　随身世界。
　　彩虹之谷的山脉东侧。
　　一处平坦的草地之上，被石灰线划分出了多个网格，用于堆放不同的建筑材料。
　　有石料区，此刻堆放了超过10万块的灰白色石料。
　　有生木料区，此刻堆放了超过1万块的标准木板，在露天环境进行暴晒。
　　有玻璃区，利用透明水晶材料，最近徐明生产了1000面的玻璃。
　　有黑晶板区，这两名徐明以非常高的效率，切割出了3000平米的黑晶板，数量基本够用……看着那座明显少了一角的黑晶山，徐明有点担心它会很快被开采完。
　　唯独是熔岩钢材料的钢筋有点难办，因为熔岩钢的熔点超过三千多度，用黑晶坩埚装着熔岩钢矿石，即便是置于岩浆之中，岩浆的温度，也无法将矿石熔化……地表岩浆的温度只有1500多度，只能熔化铁、玻璃之类的物质，对熔岩钢无可奈何。
　　徐明得想一个办法，获得三千度以上的高温。
　　蓝星那边，可以用电弧放电加热氩、氢、甲烷等气体，可容易获得2000～5000℃的高温。在此温度下物质呈等离子体状态，利用这种等离子体炉还可获得一万度以上的高温。此外，超高温电炉、太阳炉、电子束装置以及多束激光聚焦等均可获得超高温。
　　显然以等离子炉的设备体积、使用条件以及操作复杂程度，徐明一个人肯定是玩不转的，这个不用去想。
　　他想到了另一种办法。
　　称之为“太阳光聚焦法”，即将足足1500平方米内的阳光，聚焦到0.5平方米的面积上，就足够产生超过5000度以上的高温。
　　熔化熔岩钢不成问题。
　　只是要生产1500平米的反光镜，并让所有光束，都聚集到一个点上，对精度的要求非常高，另外不同时段的阳光入射角度都不一样，如何让光线始终保持一致，是个相当困难的问题。
　　这个问题，徐明在请教了他眼中的知识水平较高的李依青之后，得到了两个解决方案。
　　方法一是准备500面的反光镜，每面镜子都设定好一个初始偏角，再用计算机系统进行控制，使得光线始终在一个焦点之上。
　　这个办法被徐明给否了，主要是太麻烦了，至少得忙活三个月以上，效率太低。
　　第二个办法，则有点大力出奇迹的意思。
　　那就是选择一座小山头，在山脚位置，布置一千面的半环状反光镜，先将光线聚集到山腰的一圈透镜上，经过一系列较为复杂的反射，最后利用球心对称原理，将上百柱的聚能光线，打到位于山顶的“球心”之上。
　　如此，不管太阳光的射角是什么样的角度，至少会有35%的光能被利用起来。
　　正午时分，光能的最大利用率可达70%。
　　只要天气晴好，每天至少有六个小时，可以冶炼熔岩钢。
　　此外在视觉效果上，看起来是非常震撼的……徐明在布置了不到300面的球面反光镜的时候就知道了，甚至在夜晚，都能将颇为暗淡的星光，汇聚成十分明亮的星光柱。
　　“每天最多安装100面镜子，每面镜子都要精雕细琢，确保精度，看来这个项目，得半个月才能完成。”
　　说实话，这个项目其实是有点鸡肋的。
　　要用钢筋的话，直接在蓝星那边购买，只要给出自己想要的型号、规格，最多三天就能搞定，买到所需的钢筋。
　　或者如果不嫌奢侈的话，全部使用黑晶材料，这个比熔岩钢要好得多。
　　另外，还有一个凑合的办法，那就是碧玉竹林那边的碧玉竹，虽是植物，但强度、韧性都比钢铁好的多，且能耐上千度的高温，利用碧玉竹代替钢筋，绝不是豆腐渣工程的做法，反而完全可行。
　　但徐明之所以搭建这个“聚光阵”，不仅仅只是为了熔化熔岩钢。
　　而是为了得到超高的温度。
　　一个1500多度的岩浆，就能用于烘烤、焚烧垃圾、快速加热与岩浆攻击等等好处。
　　如果是超过5000多度的高温呢？可以干的事情就太多了。
　　不只是普通的加热！
　　甚至利用那些高聚能态的光束，通过时空漩涡引导而出，简陋版的类“激光武器”，就此开发成功。
　　白天的情况下，可以用灼热光线，将敌对人员，灼烧的鬼哭狼嚎。
　　夜晚的情况下，则是“星光手电筒”，可用于照明。
　　总之，出于综合方面的考虑，太阳能聚光阵，非常有建造的必要。
　　……
　　11月18日下午。
　　“小明，毛台公司那边的人，给我们发最后通牒了，说100亿，买断我们的所有非常甘甜水，半小时内给出答复，措辞严厉，警告我们不要敬酒不喝喝罚酒。”
　　蓝梦欣在电话里说道。
　　“毛台公司？他们怎么盯上了我们？”徐明问。
　　“我不知道，可能是用我们非常甘甜水酿出的毛台酒，跟普通酒不太一样，所以他们盯上了我们……我在网上的一些资料看到，毛台公司的股价，今年十月出现了腰斩，每瓶毛台酒的价格，暴跌到了四五百一瓶，这个巨大的泡沫，今年终于吹破了，如今市场上的毛台酒多的卖不出去，泛滥成灾。”
　　“这怎么可能？”
　　徐明惊讶的道：“我听说真毛台酒的产量，每年上限就是2万吨，无法增加，不喝还能放在那保值，这个泡沫怎么会破？”
　　“两万吨的产量不少了，至少是四五千万瓶的量，但它不是卖二十块一瓶，而是1699一瓶，这个价格还不一定买得到，另外大部分人买毛台不是为了喝，而是为了放在那增值，保守估计民间有2亿瓶的毛台没有被喝，而是变成了存量，真正喝的起的人，不会超过1%，只是极少数。”蓝梦欣道。
　　“就算1%的人喝得起，也有上千万人，每人两三瓶，区区两万吨毛台，喝完非常轻松吧？”
　　“不是所有人都爱喝酒，尤其是白酒，1%喝得起的人口里，最多10%的人会经常喝，而且不一定只喝毛台。”
　　“那两万吨的产量，差不多能保证供求平衡吧，泡沫应该还是不会破。”徐明想了想道。
　　“你大错特错了小明，网上有人爆料，说这几年毛台酒的产量，已经由每年两万吨，悄悄增加到了四万五千吨，甚至有可能更多，只要努力的想办法，产量不可能被限制住，毛台的真实产量，早就供大于求，何况民间还有那么大的存量。”
　　“另外，有很多专业的品酒人士表示，毛台镇那边，这几年模仿毛台酒的那些小酒厂，生产出假毛台酒，品质已非常接近真毛台，或者没有太大的区别，很可能是发生了酒曲泄露，据说那些高品质的假毛台产量，超过了每年10万吨，价格却不到一百一瓶。”
　　“而且这几年经济下行，高端消费萎靡，表面的繁荣难以维持，人人开始过苦日子，多重因素之下，毛台酒泡沫破裂，成了一种必然。”
　　蓝梦欣分析说道。
　　“他们泡沫破就破呗，关我们什么事？而且，就算每瓶酒跌到了四五百，肯定还有的赚，赚得一定比我们多，为什么要盯上我们？”
　　“当然是为了赚钱啊，500块一瓶，跟1500一瓶，中间差上千块的利润，假如我们的非常甘甜水，有明显提升毛台酒品质的作用的话，帮助他们重新站稳高价酒的位置，他们每年能多赚几百亿，拿出100亿收购我们，反映的不仅是他们的决心，也是他们的野心。”
　　“小明，你说我们工厂，要不要卖掉？”
　　蓝梦欣问。
　　徐明则吸了口气，每年几百个亿，确实是足以令人疯狂。
　　而且非常甘甜水每年3万多吨的数量，似乎刚好能满足毛台酒生产所需，两者结合，那是暴利加上暴利。
　　但想了想，
　　徐明说道：“告诉他们，工厂我们不卖，我们只做矿泉水，其他不做。”
　　“真不卖？那可是一百亿啊。”
　　蓝梦欣惊讶道，她觉得这个价格真的不错，可以考虑卖的，而且毛台公司不好招惹，听他们的严厉语气，一旦得罪……
　　“说不卖就是不卖！把我的意思传达给他们就行。”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“好吧。”
　　蓝梦欣当即对那些毛台公司派来的人员，表示了明确的拒绝。
　　就在当天下午五点多。
　　来了一批人员，以“矿泉水某元素含量超标”为由，勒令流水线停产，将工厂关闭一段时间。

第258章 应对
　　矿泉水厂就这么关门了。
　　因为食品安全部门检测发现，钙元素的含量超标了1%，喝多了会对人体产生一点影响。
　　这个是确凿无疑的问题，为广大消费者健康考虑，只能老老实实关门，等问题解决了再说。
　　其实解决的办法也容易，因为超标的不多，只要往每100吨的原料水中，添加1吨的纯蒸馏水，钙元素超标问题就能解决了。
　　快的话三天之内就能搞定。
　　然而那些工作人员给的整改周期是30天，就算能三天内解决问题，也得等到30天后再说。
　　徐明只能给工厂的大部分工人，放了一个月的带薪休假，让他们回家好好休息一段时间，如果一个月后还是解决不了问题，是走是留，工人们可自己决定，打算走的，工厂会按照相关法规给予补偿。
　　若能挺过这关，工厂重新开工，工人们可以继续回来上班。
　　如此一番安排之后。
　　晚上7点多，蓝梦欣有些疲惫和郁闷的回到了家。
　　见到徐明，她就有些埋怨的说道：
　　“小明，一百亿的收购价，我觉得他们拿出了还算不错的诚意，干嘛非要跟他们对着干呢？现在好了，工厂都直接关门了，你说我们该怎么办？”
　　“不知道，反正，工厂我是不会卖的。”
　　徐明耸了耸肩，一脸无所谓的态度说道。
　　“为什么？得罪了他们，可是一分钱都赚不到了，再说矿泉水卖给谁不是卖，毛台公司全包销了，我们还更省事，没有什么不好的地方啊。”
　　蓝梦欣难以理解的说道，有点想敲开徐明的脑袋，看看他脑袋里到底在想些什么？
　　实在是太愣了。
　　“我这人，不喜欢受到强迫，任何强加式的要求，我都不会答应。”
　　徐明摇了摇头说道：“何况他们想要弥补的损失，是每年几百亿，我们每年就两三亿而已，心急如焚的是他们，有求于我们的也是他们，他们的态度就应该谦虚礼貌一点！我们没有任何需要他们的地方，这种合作，他们本来应该跪舔，没想到这么傲慢，软硬兼施。”
　　“那只能说声抱歉，我的厂就算关了，也不会跟他们合作，没门！”
　　假如毛台那边的态度一开始不差，比较谦虚礼貌，甚至是求着合作呢？
　　这种情况下徐明会不会答应合作？
　　自然是也不会。
　　不管任何公司跪舔，徐明都不会卖掉手中的矿泉水厂。
　　当然工厂只是个壳子，卖不卖其实都无所谓，但那些非常甘甜水，都是徐明从随身世界那边弄过来的，这条渠道得永远保密，不能被任何人知道，一旦被发现那就是巨大麻烦。
　　那些巨头公司盯上的，也不是那家价值几百万的工厂，而是徐明手中的那些非常甘甜水，或者是生产这种水的“技术”，掏出几十亿上百亿收购的目的，主要是为了得到非常甘甜水。
　　但这些水，代表的就是徐明的秘密，怎么可能卖掉？
　　甚至以后沦为供水的“工具人”，今天要求提供100吨，明天200吨，后天上千吨……徐明怎会为了区区百亿，就沦为听人指挥的角色，未来几十年，都不断被索取，发号施令，乃至是被人觊觎打探之后，不小心曝光秘密？
　　像这样的结果，就算是有公司拿出上千亿收购，徐明也不会答应。
　　“那厂里的上百名工人怎么办？”
　　蓝梦欣看着他道：“你平时工厂那边去的少，跟员工们接触交流的比较少，你没有意识到，这上百名的员工，不仅仅代表他们自己，而是代表上百个的家庭。”
　　“他们中从上到下都有一些难处，方经理，还有300万的债务没还完，目前还是老赖，曾主管房贷还差五年，但她老公是程序员，前段时间失了业，都想进我们的工厂在流水线当普通工人，孩子教育上的开销也非常大。”
　　“这还是厂里高管面临的情况，至于普通工人，有的正在谈恋爱努力攒钱结婚，有的父母身体不好得赚钱改善家里状况，更多的还是一般家庭，不好也不坏，但也有压力，一旦失去工作，很快就手停口停，没有太多的保障。”
　　“他们中的绝大多数，都非常珍惜在矿泉水厂的这份工作，八千左右的到手工资不算很高，但每天都管饭，晚上还有夜宵，五险一金都是按较高的标准交，各种假期一点不少，年底也会给他们奖金……实际每位普通员工享受的待遇，不会少于每月两万。”
　　“这些待遇标准，都是你制定的，我一开始不太理解，但跟那些员工交道打的多了，对他们的情况了解多了，会发现他们很喜欢你的这家公司，尤其喜欢你这个三天两头当甩手掌柜的老板，我反倒成了唱白脸的。”
　　“小明，现在工厂关了，对我们的影响是不大，最焦虑不安的是那些工人们，你可以不在乎工厂，但那些工人，你打算怎么安排？确实，有几个喜欢偷奸耍滑的，我很讨厌，但他们中的大多数，只是希望过稳定点的生活而已，你真的可以不在乎他们么？”
　　这——
　　看着一脸认真说出这番话的蓝梦欣。
　　徐明张了张嘴，有点说不出话来。
　　原本他觉得，自己的这个女票，性格有点好强，对金钱名利颇为执着，有好胜心有行动力，属于“好争之人”。
　　现在听她这番话，徐明有点意外，他没想到女人除了“好争”的一面，居然心肠不坏，能站在普通人的角度上考虑，也有相当不错的责任意识。
　　相比之下，自己只是嘴上说的好听，实际行动没有多少，如今这满不在乎的态度，似乎完全没有为那上百名的员工、上百个的家庭考虑过，没想过会给他们的生活造成多大的影响。
　　惭愧，实在惭愧。
　　诶，才摆脱穷人吊丝的状态一年不到，自己就如此不接地气，甚至忘记了自己的初心。
　　“梦欣，你说的对，这事确实是我考虑不周，忽视了那些普通工人。”
　　“不过，工厂我还是不会卖的，开再高的价都不会卖，就算工厂封了，我的决定也是如此。”
　　“至于工人们，我会想办法给他们一个安排的，如果工厂能重新开工最好，若是永久关闭，我也会把他们安排妥当，避免给他们的生活造成太大的困扰。”
　　徐明看着面前的女人，郑重说道。

第259章 强硬至极
　　上百名的员工，话说徐明如何安排？
　　要知道这不是给点钱就行的慈善行为，而是上百个的工作岗位，需要负责的是方方面面，关系到一个个家庭的生计。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　工作岗位便是所谓的“渔”。
　　当然也没必要把这看作施舍，站在高高在上的位置觉得自己很了不起，要求员工对自己感恩戴德之类的，这是典型的错误心理，进而理所应当的进行剥削压榨，堕落成无比丑陋的资本家。
　　只要员工付出了劳动，创造了与工资相匹配的价值，就不存在“谁欠谁”的问题。
　　与之相对的，在遇到困境的情况下，企业也没有给员工包办一切、负责到底的义务，公司自身都难保了，大船要沉了，怎么可能抵达终点，顶多是多给一点补偿，让所有人顺利跳船而已。
　　这已是仁至义尽了。
　　不可能弄一条新船过来，重新进行安顿……这付出的成本太高。
　　所以假如矿泉水工厂被永久关闭的话，那上百名的员工，徐明会多给他们两个月的工资补偿，这是其一。
　　“工作岗位的话，老杨的那家普罗农业公司，以后不是要招募500多万的工人么？区区一百人应该很好安排吧，到时给老杨打个电话，让他帮下这个忙，应该只是举手之劳而已。”
　　“只是工人们上班的地方，要么是高海拔的藏西高原，要么是寒冷的西伯利亚平原，从事的还是比较辛苦的农牧业，就算待遇不低，包吃包住，也不知道工人们愿不愿意去？估计去的不会有太多。”
　　“但我只能做到这个程度了，再让我去开个什么厂，那还是算了吧，没那个精力和时间，现在也不缺那点钱，反而有可能招徕觊觎，完全没有必要。”
　　徐明心里暗道，可谓做好了不同情况下的应对预案。
　　于是接下来的几天时间。
　　徐明继续忙着自己的事情，不怎么关注矿泉水厂那边的事情。
　　蓝梦欣每天则还是会去工厂那边，跟方鹏民等人商讨应对之策。
　　另外也要处理工厂关闭后，剩余800多万瓶矿泉水订单的退款问题，还有已经发货的那近200万瓶，也得按照规定将产品全部召回。
　　双11购物节破亿的销售额，这下不仅没赚，还得搭上100多万的快递费。
　　以及发布道歉公告，给消费者们道歉，解释情况。
　　总之是焦头烂额，被折腾的够呛。
　　蓝梦欣他们心中更是恼恨至极，情绪十分的阴沉压抑，有时都想发泄一番。
　　毕竟不论是谁，遇到这样的事情，心里都会极度的不爽。
　　显然这样的表现，也被那些意图收购工厂的人看在眼里，一个个可谓得意不已。
　　敢跟我们斗，实在是太嫩了点，有的是办法折腾你！
　　不过，他们的目的，是为了让梦蓝之海公司屈服，乖乖的同意收购，以得到能将毛台酒明显提升一个层次的非常甘甜水，或者制水技术也行，再迅速拉回毛台的股价与售价，不是真想把这座小工厂整死。
　　于是11月20号这天。
　　觉得差不多的那帮谈判人员，再次来到了工厂，以睥睨不屑的语气说道：
　　“80亿，把公司卖了吧，每升水再给五块的生产补贴，这是你们最后一次机会，不答应这厂子永远别想开门！”
　　蓝梦欣当即给徐明打了个电话，询问他的意见。
　　“送他们一个字，滚。”
　　蓝梦欣如实复述，强硬下达了驱逐令，有几名体格强壮的工人，在几个推搡之间，便让那帮人连连后退，踉跄不已，斯文扫地。
　　“等着吧，你们这个厂，永远别想开起来！”
　　接着又过去了几天，11月25号这天，对方又派了个新的谈判代表过来，不再疾言厉色，反而一脸和蔼，态度陈恳的说道：
　　“前几天的那个人，已经被我们开除了，这种害群之马我们永远不会再用……收购的话，我们不会再提了，但贵厂的非常甘甜水，能不能全部卖给我们？价格40块一升如何？你们生产多少，我们购买多少，建立战略合作伙伴关系，如何？”
　　蓝梦欣拿出了手机，又给徐明打了的电话。
　　“看来硬的不行，突然换成软的？还以为他们能多强硬几天，没想到软的这么快。”徐明有些意外的道。
　　“可能是前两天他们的股价又跌了，再不想办法止住颓势不行，我们成了他们最大的希望。”
　　“小明，这次的合作条件同不同意？他们不再收购工厂，而是选择买我们的水，这个能答应么，如果点头的话，工厂明天就能复工了。”
　　蓝梦欣问。
　　“拒绝！我的水要卖给所有人，不是特供给单一客户的，让他们请回。”徐明说道。
　　“好吧。”
　　挂掉电话后，蓝梦欣对他们表示了拒绝，对方只得脸色铁青的败兴而归。
　　但之后的几天。
　　一直到11月30号，对方不仅没有彻底放弃，反而天天派人前来，且派来的谈判代表，级别越来越高，甚至带来了苏虹市本地的大佬，一同前来，阵容越来越豪华。
　　且好话说尽、软硬兼施，各种隐晦的威胁警告无数，也做出了一步步的退让。
　　比如从买断所有非常甘甜水的产量，变为每天限量供应100吨。
　　价格方面可以自由调节，允许每半年调整一次价格，但调整幅度不得超过3%。
　　后来再一步退让至每天矿泉水产能的一半，卖给他们就行，价格则跟市场销售的矿泉水保持一致即可。
　　但……
　　即便是一退再退，得到的回应一律是拒绝，理由各种各样：
　　“不好意思，我们是矿泉水公司，只卖矿泉水，不做挂羊头卖狗肉的事情。”
　　“我想让消费者们喝到最好喝的矿泉水，而不是让他们去喝最好喝的白酒。”
　　“别说产能的一半，十分之一都没有，我们想做一家最纯粹的矿泉水公司。”
　　最后实在是被问的烦了，徐明干脆直截了当的说道：
　　“酒这个东西伤身体，我们只想给消费者们带去健康，而不是又伤身体又花钱，我们的企业文化无法让我的公司，成为一家酒类企业的上游供应商，这一初衷我们永远都不会违背。”
　　噗~
　　吐血。
　　气的几乎吐血。
　　脸色由红转青，又由青转白，高血压都要犯了，怒火、杀意腾腾而起。
　　搁在二十年前，徐明敢这么干的话，相信很快会被一群人围着砍，坟头已经开始长草。
　　但时代已经变了。
　　如果徐明就是不同意合作，宁愿工厂永远关门，也不妥协就范的话，对方只能无可奈何，毕竟工厂已经关了，徐明没有更多可以失去的了，除非采取更凶狠的手段……但有自保之力的徐明并不惧怕。
　　而将这一切看在眼里的蓝梦欣，无力吐槽的同时，也为徐明的胆大头铁而感到吃惊，其次，就是爽。
　　看着那些大佬一次次无可奈何、脸色难看的离开，她像是六月天喝了冰饮一般，可谓浑身通透的爽。
　　狠狠的出了一口气！
　　甚至她灵感爆发，没有采用常见的“诉苦体”，介绍梦蓝之海公司的悲惨遭遇，而是以人们喜闻乐见的“爽文体”，写了篇标题为《史上最强硬公司，十天内万亿巨头几乎喊爹》的文章，用近万字的篇幅，以及活泼幽默、讥诮调皮的文字，介绍了两家公司的恩恩怨怨。
　　表面上看，梦蓝之海公司被打压的很惨、令人气愤，但文章内容却描绘出了梦海之蓝公司老板的年轻、傻愣与头铁，反衬出某巨头公司大佬们的不堪丑态、气急败坏，为了利益，却又不得不一步步妥协、退步，但舔到最后仍然是一无所有。
　　简直看得人忍俊不禁、大呼过瘾。
　　这篇文章在网络上流传开来后，短短两天就获得超过五千万的阅读量，点赞转发无数，某巨头公司更是受到网民群嘲，股价又大跌5%，可谓灰头土脸。

第260章 改造流水线
　　商业领域的纷争，归根结底无非就是“利益”而已。
　　好比前两年的“贸易战”，一开始信心满满的灯塔国，以为可以轻松获胜，能给夏国造成巨大损失，成功遏制夏国的发展势头。
　　结果却是大大出乎意料之外，本以为可以自损一百杀敌一千，实际是自损八百杀敌一千，甚至自损一千杀敌八百……损失基本相当。
　　最终结局若是同归于尽，甚至这边先死的话，便完全没有打下去的意义。
　　对于徐明而言，情况完全类似。
　　他的矿泉水工厂被关了，每天损失上百万的收入，的确损失不小，处于劣势。
　　但毛台那边也不过是外强中干，一直在强撑而已，并且昏招迭出，想尽一些办法，去挽回每天至少上亿的利润。
　　两者利益上的损失比，相差百倍！
　　完全看得出那边更需要那边。
　　那边更应拿出良好的合作态度、那边更需要进行跪舔，是个一目了然的事情。
　　所以徐明完全不用担心自己的矿泉水厂会被永久关闭，哪怕是他自己想关厂，也会有人劝他不要关；就算一瓶非常甘甜水都直接购买不到，也还是能通过迂回的方式在市场上购买得到。
　　假如一瓶都购买不到，毛台公司还是可以继续经营、生存下去。
　　但市值估计只有最高点时的十分之一。
　　营收、利润都要暴跌70%以上。
　　非常甘甜水则是救命稻草般的存在，一旦连这根稻草没有了，毛台永无翻身之日，别想再塑辉煌。
　　如果毛台公司的那些大佬们，有那么点务实精神的话，应该做不出彻底毁灭希望的事情……即便是脸被打肿、颜面丧尽，最后还是会讲究务实，不会跟利益过不去。
　　正是想到了这点。
　　方鹏民在25号的时候，便向徐明请示说道：“徐总，既然还有半个多月的整顿时间，我们不如利用起来，购买一批新的设备，对生产线进行一番改造，只要花200万左右，我有信心把流水线的生产效率提高三倍。”
　　“三倍，那不是每小时能生产3万多瓶？”徐明问道。
　　“是的徐总，以前生产任务繁重，没时间升级生产线，现在是个不错的机会，虽然会耽误一点时间，但一旦投入使用，提升的产能很快会弥补耽误的时间。”方鹏民说道。
　　“老方，没想到你对工厂这么有信心，都想到了扩张产能……其实我没有什么过硬的关系，这关到底能不能过，我没有绝对的把握。”
　　徐明有些感叹的说道，在工厂上下人心惶惶的时候，方鹏民却是信心十足，认为一定能渡过难关。
　　这种自信的状态，徐明都颇为意外。
　　“徐总，其实我也没有100%的把握，这么明目张胆的产能改造，估计会更加激怒他们，但我的将来，恐怕很难有第三次机会了，我只想在这好好的干，除非最后的形势让人丧失希望，不得不离开为止……申请200万改造流水线，是有冒险的成分，不知道徐总支不支持？”
　　“你都这么全心全力的为工厂考虑，我怎么可能不支持，200万不多，让梦欣那边给你批款就行，另外，把厂里的储水罐也改造一下，让容量增加到200立方米，方便储水，钱不够让梦欣再给，300万够不够用？”
　　“足够了，谢谢徐总！”
　　“还有，不管工厂能不能复工，你还欠的那300万，我帮你还了，以后活的轻松一点，从失败的影子里走出来，活出一个新的样子。”
　　“谢谢，谢谢徐总！您借给我的钱一定会还的，这份人情，我也会还的！”
　　方鹏民感激涕零，心底涌出了‘士为知己者死’的感动，对于给了他一次机会，如今又承诺帮他解除困境的徐总，便是千言万语，也显得苍白无力。
　　只能用更努力的工作、更积极的表现，以及为公司创造更多的价值，来进行报答。
　　……
　　另一边。
　　青妍工作室。
　　对于矿泉水厂那边发生的重大变故，李依青老早就知道了。
　　她当天就打了电话询问具体情况，顿时变得慌乱不已……毕竟她也占有10%的分红，事关切身利益。
　　矿泉水厂居然关门了？
　　每天七十多万的利润就那么没有了。
　　还被折腾的够呛，导致双11购物节取得的收获与成绩，宣告白费。
　　了解到详细情况后，李依青也气的不行，也在积极的出谋划策，帮忙想办法渡过危机。
　　但是她既无人脉，也无足够过硬的家族关系，在毛台公司这样的巨头面前，几乎起不到任何的作用。
　　甚至远远不如蓝梦欣，至少她还有上百万的书友和粉丝，只要她振臂一呼，制造的影响力，便是巨头公司也不能无视，势必要投入不少资源进行打压。
　　与之相比，她李依青就是被轻轻松松封杀的角色。
　　起不到什么作用。
　　这让她很是灰心沮丧，经常埋怨自责，抱怨自己没有能力。
　　但另一方面，某人的表现，却让她感到十分的吃惊，有时都忍不住猛翻白眼、十分无语。
　　某人作为工厂的老板，面对工厂关门这样的事情，居然并没有过多关心，每天上午依然神出鬼没，下午则是跑到工作室这边的次数多，工厂那边很少过问。
　　仿佛……矿泉水厂不是某人的一般。
　　更多的精力，被他拿来讨论城堡内部的装修细节、游泳池的装饰、路灯的复古风格、还有什么太阳光聚能阵之类的等等没有意义的小事之上。
　　两人每次讨论就是半个下午。
　　更加让人吃惊的是，李依青发现，或许是因为无能为力，她居然跟徐明讨论的颇为热络，不时欢笑，一时忘却了世间忧愁。
　　虽然她偶尔会就矿泉水厂的事情，询问徐明该怎么办，满脸的忧虑。
　　“小问题而已，不值一提，我现在在做的事情，才是关系到未来的幸福啊。”
　　听到这话。
　　她的心就莫名其妙的放了下来。
　　尤其是‘幸福’二字，让她俏脸一红，心跳顿时加速，心底也升起了一丝负罪感……梦欣姐可是在独自应对巨头公司的挑战呢，她却在跟梦欣姐的男票，探讨着‘幸福’方面的话题，这是何等的卑鄙啊。
　　此外，这段时间她觉得自己快无可救药的一个地方是，即便是危机时期，她对徐明的“监视”，仍然没有放松，而是更加的严密了，24小时活动轨迹图每天都会统计。
　　并且设法做了一些小测试，证明徐明的手机没有问题，那诡异的行踪，也让她多次开车前往那几个地点，但都没有什么收获。
　　她觉得自己，变得越来越奇怪了。
　　却又控制不住自己内心越来越强烈的好奇心。
　　不过。
　　12月1号这天。
　　当单姐拿着关于工作室上个月的经营状况报告，摆放到她面前的时候，李依青发现，她不能再这么任性荒唐下去了。

第261章 取消监控
　　“依青，你是老板，我不想说你，但……工作室不能再这么下去了。”
　　单妍抱着手，有些无奈的语气说道：“上个月，我们工作室的各项开支加起来，用了15万8千，加上已经付了一年的每个月8万的租金，一共花掉了23万8千，差不多24万。”
　　“收入方面，除去布料等方面的成本，一共就赚了1200块，比十月份开业的第一个月，赚的还要少三千块，我们工作室业绩没有出现增长，而是在走下坡路。”
　　“依青，你上个月主要做了些什么事情，你自己心里应该有数，我就不多说了，你半路出家，距离合格的服装设计师，还有一段的路程。”
　　“但这都没有关系，你有设计天赋，学习能力很强，目前至少入了门，只要再深入钻研一段时间，咱们的工作室在市场站稳脚跟不难，但……”
　　单妍摇了摇头，没有继续往下说下去。
　　响鼓不用重锤，对于李依青这种心思玲珑、头脑聪明的女人而言，无需过多批评，便能将她点醒。
　　其实看到那张经营状况报表，李依青就低下了头，红着脸十分羞愧。
　　“依青，你的感情问题我不想过问，但你真得把注意力放在工作室上面了，我们得想办法拓展业务、增加客户，加大推广力度，拉拢一些合作伙伴，赶紧把业务做出来，尽快实现收支平衡。”
　　“不能一直吃老本下去了，每个月开支20多万，包括我在内的所有员工工资都是你来垫付，你觉得没有问题，但我们不能心安理得，你单姐我已经有点着急上火，担心在这里做不长久。”
　　“而且徐明那个矿泉水厂，最近出了点问题，我们在新闻上看到了，好像不太可能继续经营了，你的分红以后估计拿不到了，少了那块收入来源，你拿什么来维持工作室的运转？”
　　“依青，打起精神来吧，我们这么多人，全在指望着你呢。”
　　看着低头不语的李依青，单妍又忍不住多唠叨了两句。
　　她一直认为依青是那种个性十分独立的女人，不需要依靠任何男人也能活的十分精彩，但上个月的观察下来，她发现自己大错特错，在那个徐明面前，显然李依青已丧失了独立性，对他形成了依赖，甚至因为矿泉水厂每天数万的分红收益，让李依青产生了怠惰心理，整天忙一些稀奇古怪的事情，对工作室漠不关心。
　　这是她最不满的地方，甚至担心依青陷入太深，受到伤害。
　　她是过来人，有过深刻的痛苦和教训，她不希望李依青重蹈她的覆辙，不管她多么在意那个徐明。
　　“单姐，我知道错了。”
　　李依青脸红似血，雪白玉颈也红透了大半，可以说羞耻到想打个地洞钻进去。
　　因为连她自己想想自己上个月的一系列所作所为，她都觉得夸张与荒唐。
　　把正业抛在一边。
　　调查和监控自己最好闺蜜的男票。
　　矿泉水厂那边遇到麻烦，她一点忙帮不上，每天都在琢磨一些玩闹的东西，耗费心思去设计什么城堡。
　　但因为是徐明委托的，她没有办法拒绝，何况徐明给她带来了樱桃豆，偶尔还有一些水果。
　　在一起聊的非常放松、开心，有时都没有意识到这非常不妥。
　　徐明那大男孩般的想象力，以及一脸认真去打造他“幸福家园”的那十分专注、干劲满满的样子，说实话，有时都让她产生了这是个“十岁左右，有着天真想象力”的单纯孩子。
　　散发出十分吸引人的气质。
　　慢慢的在心里得出一个结论：这样的男生，不太可能是纵横花丛的老手……他有自己非常喜欢的事情，兴趣不在女人身上。
　　即便如此，她还是没有取消监控行为，好几次开车前去打探，但都没有取得收获，好奇心越来越旺盛。
　　导致严重影响了日常的工作。
　　如今被单姐这么一训诫，立刻就意识到自己真的荒唐过头了。
　　不能再这么下去了！
　　如果矿泉水厂再也不能正常复工，她的资金链最多两三个月就要断裂，到时工作室连工资都开不出，难道要去找徐明借钱？
　　她不是那种一味索取的女人。
　　何况拿人手短、吃人嘴软，好比上次她在梦欣姐面前打了徐明的小报告后，被直接冷落了半个多月，即便徐明的渣男表现堪称石锤，但被徐明那么对待之后，她依然十分内疚、自责，也觉得自己十分理亏、很不仗义。
　　若是她以后再找徐明要钱，估计连私自监视徐明这种事，她都不好再去做了。
　　不！
　　她现在就得停止这种行为了，必须停止。
　　“工作室！现在我的重心，必须放到工作室上，多余的、分心的事情，绝对不能再做了。”
　　“徐明只是我普通朋友，他私下生活再怎么样，也轮不到我去过问，跟我没有半点的关系。”
　　“况且一旦被徐明给发现了，我们的关系恐怕就彻底完蛋了，欠他的东西要全部还给他，彻底绝交，连梦欣姐，估计也不会再拿我当姐妹，毕竟没有那个好闺蜜，会做出监视闺蜜男票的事情。”
　　“终止，这种危险的游戏，必须马上终止。”
　　“从现在开始，我要认认真真的工作，学习服装设计，把工作室做大做强，再也不让单姐失望！”
　　李依青暗暗握拳，心里快速做出了决定与调整。
　　也在单姐面前保证，说这个月一定改过自新，努力工作，定下了“这个月至少赚1万块”的小目标，绝对不再让单姐失望。
　　见她态度诚恳，单妍点了点头，离开了她的办公室。
　　……
　　等单姐走出办公室，回到二楼的裁缝间后。
　　李依青起身离开座椅，走到办公室角落的位置，来到一台外形方方正正，如同电视机顶盒的白色路由器前。
　　然后，她伸手拔掉了电源线，关闭了这台工作中的WiFi路由器。
　　这台特殊路由器中，有个微型服务器系统，用于处理后门程序发来的监控数据，将这个路由器一关闭，监控自然停止，后门程序变为暂时沉寂的僵尸程序。
　　但只要把电源线插上，又能重新开始工作。
　　“徐明，不要去做伤害梦欣姐的事情哦，这次我相信你，但如果你以后还是神神秘秘，让梦欣姐不放心，我这里，还是有抓住你把柄的办法的，别心存侥幸。”
　　喃喃自语了一句，回到电脑跟前，李依青突然觉得有些索然无味。
　　哎，不能继续堕落，她真得开始认真工作，设计出受到顾客认可的作品，还要多学一些服装设计方面的知识，深化对时尚理论的理解。
　　眼睛注视着电脑屏幕，脑袋条件发射般变得有些沉重，她不得不起身给自己泡了杯樱桃豆饮料。

第262章 城堡开工
　　12月3号这天。
　　随身世界。
　　彩虹之谷，草地平台。
　　经过近一个月的材料准备，需要用到的各类物资，基本准备完毕……物资总重可能有三千吨，在临时物料区堆积连片，颇为壮观。
　　有时站在山顶，看着那些物资，徐明心里便涌出了一股成就感。
　　但显然对着这些材料陶醉是不行的。
　　得根据规划好的《幸福城堡》蓝图方案，将所有的材料都利用起来，建造出真实的幸福家园。
　　可以说，这是个相当艰巨的工程。
　　即便是请一支有五六人的专业施工队，天天工作，也至少需要半年左右的时间。
　　徐明却只能依靠他自己。
　　虽然他力大无穷、体能惊人，但因为要负责所有工作，他也不知道半年时间内能不能全部搞定。
　　不过没关系，只要开始干，每天都完成一部分的工作量，一砖一石、一点一滴的去干，《幸福城堡》就一定能够建造完成，矗立在徐明的眼前。
　　行动！
　　最关键的就是行动。
　　“工作就是工作，除非是你无比热爱的事情，绝大多数的工作，哪怕是洗衣做饭，很多人都会觉得厌倦、麻烦，不愿意动手，希望让别人去做，最少有个人跟他一起去做。”
　　“若不是为了生存，若不是为了更好的生活，证明自己的价值，估计很多人都想过上跟猪一样的日子。”
　　“勤奋二字很难与我挂钩，甚至相当怠惰，如果不是当米虫的日子也很无聊，好看的动漫番剧永远不多，我大概会成为一条真正不愿动弹的咸鱼。”
　　“何况金手指在握，更宽敞舒适的房子、更精致美味的食物，以及其他各方面的享受，只要稍稍努力一下，便唾手可得，又可缓解枯燥，偶尔忙碌几天并无不可。”
　　“不过《幸福城堡》，应该是我最后一波的繁忙工作，是最后一个需要完成的大型项目。”
　　“这个大项目完成后，我可以说是得到了彻底的‘解放’，以后主要的精力要放在享受生活，回归到宅的本质之上，平均每天的工作时间，绝对不会超过1个小时。”
　　“好了，开始吧！我的《幸福城堡》，就从这个地基坑开始！”
　　说着，徐明走到一处用石灰线规划好的地方。
　　然后开始开挖地基。
　　且为了加快工作效率，对于挖坑，徐明想到了一个十分高效的办法。
　　即打开一个时空漩涡，调整好形状，再将一大块的土壤“套住”，然后突然关闭通道。
　　由于失去了底部的连接与重力作用，被“套住”的土壤，就突然悬空在火山口岩浆的上空，自由落体的向下掉落，变成滚滚岩浆的一部分。
　　普通工人拿铁锹一个上午才能挖好的地基坑，徐明用时一分钟不到。
　　效率可能提高了上千倍。
　　除去草皮、平整地面、开挖地下室的操作也是如此。
　　合计用了一个小时不到，主体城堡需要挖的大坑，便全部挖好。
　　随后就是填充地基。
　　徐明选择的填充材料，是极其坚硬、韧性也极高的实心黑晶材料，每个三米五深的地基坑，都要填充数十吨重的一坨，还得往土壤中插入数十根的“钎子”，如同倒插入土的“方形狼牙棒”，以加强地基的牢固度。
　　300平米的占地面积，合计打了二十个的地基坑。
　　之后就是用箱梁将这些地基相连，构成一个承重整体。
　　自然这些箱梁，采用的也是实心的黑晶材料，承受能力比钢筋混凝土高几个量级。
　　比较大的一个问题是，如何把这些黑晶箱梁，在无法采用高温焊接的情况，严丝合缝的拼接到一起？
　　答案还是时空切割。
　　徐明会先把两块长方体状的黑晶箱梁，紧紧的靠在一起，再在一瞬间，削去最表面的一层物质，制造两个平行的“绝对平面”，再手上用力，将两个“绝对平面”挤压在一起。
　　由于时空切割的过程中，最表面的黑晶元素失去了部分电子，有的得到了多余电子，还有的原子核都被切开，元素发生裂变，但因为原子核的体积很小，加之时空切割的切面极细，元素裂变的比例极低。
　　否则一瞬间产生的高能放射线，都会让徐明受到伤害。
　　主要是会导致电子分布不均。
　　所以只要在越短的时间内切割、拼接，一气呵成，等电子分布平衡，两块物体，便紧紧结合在一起，融为一体，连探伤仪都发现不了丁点痕迹。
　　这无疑是最终极的拼接之法，结合的也最牢固。
　　包括地基打完后很快就要进行的砌墙工作，也可使用“绝对平面拼接法”，将一块块的石砖拼接成一个整体，无需跟传统泥瓦匠一般，使用水泥灰进行粘合。
　　但砌砖这块工作，徐明还是打算采用传统办法，运用水泥灰做粘合剂，把一块块的石砖黏在一起。
　　这无疑会严重降低工作效率，十分耽误时间。
　　但徐明的精神力是有限的，不能无限制的使用时空切割，可能砌个两千多块砖，脑袋就要开始作痛了。
　　其次墙体内部要埋挖水电管道，要保证一定的通风性、隔热性，同时也要兼顾散热性，避免热量无法散出，内部成为闷罐。
　　另外墙体要足够的坚固，但也不能过于坚固，不然后面进行装修改造会比较麻烦……当然这对徐明不成问题，但这座城堡，以后不一定是徐明一个人居住的地方，不能搞得墙壁连一根挂东西用的钉子都打不进去。
　　最后从美观角度考虑，条块分明、线条交错平行的墙体，比一整个的整体要好看一些。
　　……
　　一天。
　　忙碌了足足一天，天色完全变暗。
　　彩虹之谷，草地平台，靠近山腰的位置。
　　徐明把地基全部打好了。
　　承重箱梁拼接完毕。
　　长15米乘宽15米面积达225平米、深入地下部分达2.5米（地上部分有1.5米）的地下室，也铺上了一层五厘米厚的黑晶地板与墙板，且也拼接成了一个整体。
　　总而言之，仅仅只用一天时间，徐明就把所有地基工程都搞定了。
　　揉了揉有些酸胀的腰部。
　　徐明扫视一遍今天的工作成果，满意的点点头：“第一天的工作效率不错，至少等于10个人的施工队干好几天，主体城堡的进度，至少超过3%。”
　　“今天到此为止，明天继续努力。”

第263章 危机化解
　　12月5日，上午。
　　矿泉水厂那边的方鹏民，打来了一个电话，跟蓝梦欣汇报了一个情况。
　　紧接着蓝梦欣就敲开了701房的门，见到徐明就扑到他的身上，勾住他的脖子说道：
　　“小明，好消息！刚刚食品安全部门的工作人员，来到我们工厂通知，说我们可以复工生产，只要产品合格，明天就可以重新开工！”
　　徐明顿时惊讶，抓住女人手，阻止她乱动，脸上满是奇怪的说道：“这不是整改还没到一个月么？怎么朝令夕改，又突然允许我们复工了？”
　　“可能是网络上的舆论压力太大了吧。”
　　蓝梦欣想了想说道：“这些天舆论发酵的非常厉害，有很多批判毛台公司的声音，尤其是广大的科技企业，都觉得一个没什么技术含量的白酒企业，股价崩盘后还在妄想市值破万亿，简直是夏国企业的悲哀，说市值顶天就是五百亿，在本该属于它的位置坐好……有点破鼓万人捶的意思。”
　　“官方面临的压力也很大，网络上表扬我们公司，声援我们的声音也有很多，连原本应该召回退货的矿泉水，实际退货率不到1%，我们是属于正确和正义的一方。”
　　“所以这一关，我们算是过了。”
　　“就这么轻松过关了？舆论的作用居然这么大？”
　　徐明感觉有点不敢相信，就这么轻松的获胜了，万亿巨头，不过如此？
　　“那个……”
　　蓝梦欣松开了手，支吾了一下，开口说道：“其实昨天我在电话里，跟毛台公司的代表谈了一下，我说以后非常甘甜水的产能，会增加到每天30万瓶，会给经销商10万瓶，网购平台10万瓶，最后多出的10万瓶，卖给毛台公司也行，条件是不能再打压我们，并且还要给我们发封道歉函，那名代表马上答应了。”
　　徐明登时看着自己的女票。
　　沉声说道：“这么说来，算是我们这边认怂了？我说那有那么简单。”
　　舆论不是万能的正义骑士，舆论更是可以人为引导和操控的，只要能量巨大，90%的事情都可以压下去，除非是真的丧心病狂、极度恶劣、严重挑战人们承受底线的事情，一般三天之内就能平息下去。
　　“小明，是我有点自作主张了。”
　　蓝梦欣上前挽住他的胳膊：“这么僵持下去对大家都没什么好处，咱们都是成年人，要学会权衡利弊，真的一瓶都不卖，强硬到底，对谁都没有好处，我知道你不喜欢酒，也不怎么喝酒，但市场就在那里，喝国产酒总比进口外国酒好，毛台酒每年是赚了很多钱，但不是进了私人的口袋，都是帮国家赚的，其实是在用富人阶层的消费，回报国计民生，客观上维护了公平，减小了贫富差距……”
　　“再说我们的产能扩张了，对普通消费用户的影响不大，还确保了1/3的产品，长期销量稳定，销售渠道多样化，风险也分散开来，鸡蛋不放在一个篮子里，这不是非常好的事情么？”
　　她把昨天那位毛台公司代表说给她的敦敦善语，给徐明洗了下脑，又说出了自己的一套理由。
　　徐明沉默了一会。
　　良久，他点了点头说道：“好吧，既然这事你都答应了下来，我就不反对了，毕竟你是我的女人，不过最多每天10万瓶，再多的配额就没有了，另外不要跟他们签长期供应合同，口头答应就行，以后能我们提供就提供，不能提供随时有削减甚至是不卖的权利，决定权在我。”
　　“好，这点我会跟他们说。”
　　“还有！工厂流水线现在在改造，还要一段时间才能重启流水线，等改造完了再开工。”
　　“这个我跟方经理打电话说了，他说马上召集所有工人回工厂，加班加点调整生产线，大概在12月15号左右，流水线就可以升级完成，正式开工复产。”
　　蓝梦欣说道，所有事情她其实已经都安排好了，只是希望徐明能点个头而已。
　　“那我没什么好说的了，你看着办就行。”
　　徐明伸手拉住了女人的手，拉着她往门口走去，对她说道：“梦欣，你回你的屋里忙去吧，吃午饭的时候给我打个语音电话就行，我去给你做饭。”
　　“小明，让我在你这休息一下嘛，你最近又不用去弄水，我不能在你家多陪会你么？”
　　“下午跟晚上陪你玩，你最近是不是疯了？昨天缠着我要了四次，你今天不能再胡闹了，我得给自己留点缓冲时间，不然会被你吸干。”
　　徐明一边推着她，一边说道，他发现矿泉水厂关闭了，不一定是件好事，因为失去了每天上午都去制水厂的借口，蓝梦欣也有了大量的空闲时间，这几天更是都留在家中，对徐明热情无限、粘人无比，隔个三四个小时就把他往房间里拽，有时干脆就在客厅……
　　简直让人感到可怕。
　　要知道这两天徐明都在随身世界那边搬砖、砌墙、搅拌水泥灰，从事重体力劳动，颇为疲惫，结果回到蓝星这边，还要交粮三四次。
　　虽然他身体可以吃得消，感觉还不错，但天天这么下去，铁打的身体也扛不住。
　　所以他就以此为借口，让蓝梦欣给他一个上午的“恢复期”，实际是用于在随身世界搬砖，勉强挤出6个小时的时间。
　　矿泉水厂那边复工了，徐明觉得反倒是件好事，朝七晚五，每天能挤出的时间至少有10个小时。
　　故而对于女人的自作主张，他没有选择计较。
　　“小明，就坐一会嘛，又不会吃了你，不过这几天都是战略机遇期，我们得多多在一起。”
　　“我要单独休息。”
　　徐明毫不留情的关上了门。
　　“哼，真是小气的小明，没准上午的中奖率更高呢？”
　　蓝梦欣瘪了瘪嘴，转身讪讪的回到了自己的702。
　　不过，她心里也有些疑惑，每天上午，徐明到底在忙些什么呢？难道真的有些事情，比陪她这个女朋友还重要？
　　当然她已经非常知足了，毕竟她已经有了下午跟晚上，况且两人也没有太多的话题可以聊，上午的话，她正好可以看看网剧、电影、小说，查一些备孕与提高怀孕概率的资料。
　　甚至，她还在某些神秘的网站，学到了一些姿势，以及增加魅力的技巧等等，并在当天就付诸实践，可谓十分刺激。
　　总之，她很满意这样的生活。

第264章 没有容易的行业
　　12月10号。
　　北方的一场寒流袭来。
　　气温骤降，只有几度的温度，连绵的潮湿阴雨，让人们不得不换上厚实的冬装。
　　今年南方的冬季，似乎比往年来的要早一些。
　　而整天窝在家里的徐明，今天却是松了一口气，有点获得自由的感觉。
　　蓝梦欣总算上班去了。
　　一个是矿泉水厂，经过加班加点，有可能在12号提前复工，她得在场进行指导。
　　二个，又一个购物节双12要到了，蓝梦欣打算再推出一波网购促销活动，以100块半打六瓶，再送20元优惠券的价格，销售非常甘甜水。
　　希望把双11耽误的销量与收益，全部弥补回来，冲一波销量，提升全体员工的士气。
　　总之争取在最后几个月的时间里，把失去的全部拿回来，赚到足够的利润。
　　“虽然早就不差钱，但梦欣就赚钱这个事情，还是充满干劲的啊。”
　　“毕竟她可是多次说过，不包括我的那份在内，她连传说中的小目标都没有完成，又以固定资产居多，还是一个穷人。”
　　“如果能有五亿、十亿以上的资产更好，就能脱离普通中产阶级范畴，晋级为上流阶层，再也不必承受阶层倒退的焦虑，以后孩子能有一个好的出身，可以活的从容不迫，有能力应对各种大风大浪。”
　　“这种想法，跟我挖那个地下藏宝室，投资陈家，有着异曲同工之处，没有本质区别。”
　　不过，这样也好。
　　给她一点工作去做，也省的天天缠着自己，不断创造一天几次的记录。
　　至于孩子之类的，徐明的态度是无所谓，有，可以，没有，也行……他也快26岁了，这个年龄不早也不晚，刚刚合适。
　　不过有次搂着女人睡觉，徐明调动着体内的灵气，附着精神力，对蓝梦欣的身体，好奇的做了一下检查。
　　尤其是腹部下方位置，探查了下她有没有上靶。
　　以徐明的这种能力，不仅能感知自身内每个细胞的状况，也能通过手指触碰，传递灵气，感知他人体内的状况。
　　很快徐明发现女人没有上靶，空空如也。
　　徐明松了口气的同时，也感到十分奇怪，他这段时间可是开了不少枪，战略机遇期也覆盖到了，但就是没有上靶的迹象。
　　这到底是怎么回事？
　　“难不成……是我身上的问题？”
　　徐明额头顿时冒出几滴细汗，孩子他肯定是考虑要的，不然他那么多的财富谁来继承？
　　但为什么没有如蓝梦欣的心愿，诞生一个？
　　随后他又给女人仔细检查了一番身体，终于发现问题之所在，有两根管子，不知是不是因为常年久坐的原因，形状变得有点扁平了，导致大细胞很难通过。
　　这种情况是较为常见的，据说有15%的女性，面临不孕的困扰。
　　加之年轻超过了30岁，概率就变得更高了。
　　解决办法也简单，徐明稍微按摩几下，用灵气疏导一番，半小时内就能解决问题。
　　但想了想，徐明觉得不必太过着急。
　　“半年，等个半年左右吧，《幸福城堡》还没建好，没有太多的时间去陪伴照顾梦欣。”
　　“而且她经常缠着我去拍婚纱照，大着肚子怎么好拍？明年五六月份再说吧。”
　　徐明呢喃自语，他知道自己这人挺自私的，但再自私半年不过分吧？他现在只需要半年左右的时间缓冲，之后他不会再逃避了，那时的他，将会做好一切准备。
　　回到随身世界。
　　继续搬砖、砌墙，平均每五天就建好一层。
　　如今蓝梦欣上班去了，徐明把这个效率提升到了三天一层。
　　主体城堡的样子，以非常高的效率化为现实。
　　……
　　12号，下午。
　　晨曦路，青妍工作室。
　　徐明来到了这里一趟。
　　原因一是李依青手中的樱桃豆又喝完了，让徐明再给她带了一点。
　　原因之二，是李依青陷入到了烦恼之中，想找徐明这个工作室股东商谈一番。
　　办公室内。
　　“徐明，我觉得我不是做服装设计师的料，也不是做生意的料。”看着徐明，李依青面带苦恼的说道。
　　“为什么这么说？”徐明喝了口樱桃豆，抬头问。
　　“我设计的衣服不好看，摆在展柜里展品几乎无人问津，还有一位眼光挑剔的设计师，挑出了很多缺点，说还不如一些新手设计师的作品，建议我请几个高水品的设计师过来，不然这个工作室要凉。”
　　李依青一副深受打击的样子，又道：“偏偏我说不出什么反驳的话来，对方在业内是个名气很大的前辈，我也是邀请了好多次，她才答应过来指点一番。”
　　“你是说放在门口的那些衣服？”
　　徐明放下了二郎腿，透过玻璃，转头看了看大厅里的那些衣服，包括那几件漂亮长裙，道：“那些衣服都是你设计的？挺好看的啊，我还以为是从什么地方买过来的。”
　　“你别夸我了。”
　　李依青俏脸一红，不好意思的说道：“服装设计你又不懂，有很多细节跟门道在里面的，我那几件衣服看起来是还可以，但在专业设计师眼里，就是款式老套、风格乱搭，人体工学设计不合格，穿上去没有什么舒适性，全都是失败作品。”
　　“有衣服穿就不错了，看起来也很好看，怎么就失败了？现在的人都那么矫情了么？”
　　徐明皱着眉头，觉得那个所谓的前辈，估计是性格心态有问题，要么就是嫉妒。
　　“别这么说徐明，那位前辈不是故意挑刺，而是有的放矢，她还说我应该先做三年裁缝再去当设计师，我也心服口服，你别这么安慰我了。”
　　老实说，被徐明这个外行几句话一夸，她心里还是蛮高兴的，跟吃了蜜一样，心情都好了许多。
　　但她服装设计水平很差也是事实，连“合格”都很难称得上，她再怎么自我感觉良好，也改变不了这个事实。
　　任何行业都不能小觑！
　　即便她是属于‘学习能力强’的天才，但要成为一名优秀的服装设计师，至少得沉淀三年以上！否则休想在这个拥有无数优秀人才的领域内，闯出一番名堂。
　　她也得学着成为一名裁缝，亲手做几件衣服，进行实践，不然就是脱离实际，以为服装设计就是画几件漂亮衣服那么简单，真是如此的话，很多擅长人物绘画的漫画家都能转行当服装设计师。
　　显然这是不可能的！
　　“徐明，你说我是不是应该请几个水平高点的服装设计师过来镇场？现在靠我的水平，还撑不起这家工作室。”
　　李依青询问徐明的意见道。

第265章 蛛网棉研究
　　“这个看你自己需不需要，如果你觉得需要的话，就请几个人过来；如果不需要，那就不用请，很简单的事情，何必问我？”
　　徐明摊了摊手说道。
　　“呃……”
　　听到他的话，李依青顿时陷入到纠结犹豫中。
　　她此刻的心态有点复杂。
　　按道理，既然想办法工作室做大做强，产生盈利，就必须得有足够的客户，打响一定的知名度，经过一番竞争之后，在市场上站稳脚跟。
　　这个过程，不会是一个轻松加愉快的过程，而是需要投入非常多的时间和精力。
　　尤其是作为老板兼设计师的她，如果每位客户的衣服，都要她亲自设计的话，等客户数量一多，她必定陷入天天加班的工作状态中。
　　要想减轻压力，就必须请人。
　　但人一多，开销方面就增大，成本支出也更多，还要负责日常管理等等，只怕越来越忙。
　　当然她也可以当甩手掌柜，把工作室交给信得过的人就行，跟徐明过的一样潇洒，但她又不是这种想得开的性格，毕竟指望着她吃饭的，至少有单姐一家，没有责任心的后果，就是很可能让这些朋友失望，乃至是让他们丧失保障。
　　所以最起码的收支平衡，还是要达到的。
　　即每个月至少得赚15万。
　　服装行业的利润不是非常高，即便做成了非常高端的私人订制品牌，每月15万的盈利，也至少是得做几百件衣服的量。
　　但这个已过去了三分之一的12月份，青妍工作室，卖出的衣服数量是，五件，每件赚了300，盈利更多的反而是贵重衣服清洗以及新型的“服装寄存”服务，赚了1800……再刨去各方面成本，实际就赚了两千出头。
　　月初设定的“本月至少赚1万”的目标，只完成了20%而已。
　　剩下的时间能不能达成目标，很悬，李依青没有把握。
　　即便如此。
　　李依青对自己感到吃惊的是，她还是没有特别大的动力，去完成这个指标。
　　尤其在得知矿泉水厂那边很快会复工，产能至少翻倍之后，她就像泄了气的皮球一般，仅有的那点斗志也消散的差不多了。
　　她心里感到震惊：怎么回事？我真的堕落了？即无努力奋斗的强烈动力，也没有足够充分的信心，甚至对赚钱都没有太大的兴趣和冲动了。
　　是自己年轻大了终于成了混日子的老油条了？
　　亦或者……是跟徐明接触的太久，她被对方影响到了？
　　用力甩了甩头。
　　这完完全全是她自己的问题，不能甩锅给徐明。
　　她也不再讳言，在徐明的面前，道出了她内心的真实想法：
　　“徐明，其实……我挺喜欢现在的日子的，有属于自己的事业，做自己想做的事情，偶尔接一两单活，最好的朋友都在身边，大部分时间坐办公室里喝茶，喝你送的樱桃豆，每天设计一两款自己原创的衣服，这样的日子，很清闲，也很惬意，实现了我过去心中的梦想。”
　　“没有压力，也没有多么远大的目标，好好活在当下就行。”
　　“只是保持这样的现状的话，工作室就赚不到什么钱，至少短期内不赚钱，除非等我设计水平上去，口碑慢慢的积累，不采取较大动作的话，短期内不可能实现收支平衡，但又会打破现在已经适应下来的工作生活的节奏。”
　　“这就是最让我感到烦闷的地方。”
　　这时徐明开口说道：“你这种想法挺好啊，为什么要打乱节奏？”
　　徐明有点寻得知音的感觉，也知道这么多次的接触下来，李依青能说出这些话来，显然是把他当成了知己，愿意说出自己心里的想法，换作别人肯定会害怕被取笑而不敢开口。
　　他上身探了过去说道：“钱的话，矿泉水厂一天的分红就有十多万，你不缺钱，服装设计这种工作，你之前说入门不难，精通难，成为大师难，要沉淀几年时间，那就慢慢沉淀好了，不必急于一时，早晚会拿出至少是优秀级别的作品出来。”
　　“至于赚钱、收支平衡之类的，不要去想，想多了脑袋容易乱，没有压力的情况下，你说不定能做的更好，毕竟服装设计这种工作，是艺术，是灵光乍现的灵感，只要你对美的理解足够深，没有厉害的人教你，也能设计出好看好穿的衣服。”
　　“而且这间工作室是你的，你请个老师过来教你就行，让别的设计师过来镇场，这不等于把场子让出去了么？辛辛苦苦一场，为他人做嫁衣，弄得自己没什么发言权，这是一手昏招。”
　　“我要是你的话，宁愿停留在初级水平，也不会请别人镇场，因为这是你的个人工作室，必须是你自己的个人风格，让别人去做的话，不如拿钱资助别人开工作室，你拿股份分红就行。”
　　徐明说出了自己的看法。
　　“这样的话，单姐肯定会批评我的。”
　　李依青目光闪烁的说道，徐明的这番话让她很感动，说到了她的心坎里，但她脸皮薄，单姐那边，她没办法表达出‘我想当咸鱼老板’的想法。
　　“你就多给单姐安排点活干，半年加一次工资，让她心安理得的领那份工资……我之前不就找她做了好几个纸样么？”
　　徐明出了个主意。
　　李依青顿时苦笑：“问题是现在没什么活干啊，单姐是闲不下来的人，我设计的那几件衣服，她最多半个上午忙完，然后又过来问我要新的设计图，也会给我指出一些问题……我现在看到单姐，比以前上班看到老板还要紧张。”
　　这也说明单姐，是个非常有责任心的人，常年劳动的她，可是很看不惯李依青的这种小资主义，总是会不自觉的进行催促。
　　表面温柔，实则原则性很强。
　　工作室里不说老板李依青，那两个前台小妹，请的两个学徒，也都很怕单姐。
　　“我这倒是有个事情。”
　　徐明沉吟一下，道：“我手头有种特殊的棉花原料，结构类似一整张的很薄的蛛网结构，叫做蛛网棉，非常结实耐用，保暖性很好，不仅可以做衣服袜子，还能做被子、枕头、窗帘等等……用途非常广。”
　　他又在穿了件白色高领毛衣的李依青身上看了看，道：“比如拿来做上衣的话，我估计只要三分之一的厚度，就能实现更好的保暖效果，更加轻薄，可以在冬季给你温度的同时，也能给你最美的装效果。”
　　“这样，我提供一批蛛网棉原料，你让单姐成立一个研发小组，从最初始的原材料开始，染色、轧实、成料、裁剪最后到制成想要的蛛网棉产品，先给我们自己使用，只要效果好，再看能不能赚一点钱。”

第266章 低配版
　　第二天下午。
　　徐明让李依青开车去了新仓库，将150团重量达到三百斤的蛛网棉花团，用大塑料袋装着，塞入车后备箱与后排座位中，几乎把车塞满。
　　棉花的密度不大，原料状的蛛网棉紧凑一些，但三百斤的份量，至少相当于塞进了六个人的体积。
　　搬运的过程中，徐明忽然想起一个有趣的脑筋急转弯。
　　一斤棉花跟一斤铁，那个更重？
　　初中时班里的某位同学问徐明这个问题的时候，他下意识的回答“铁更重”，在那位同学的大笑中，他马上知道自己中招了，应该是一样重，因为都是一斤。
　　思维惯性误导了他。
　　李依青很是好奇的拿出一团雪白的蛛网棉，放在手中观察了一番，好奇的问徐明道：“这种棉花是怎么弄过来的，是地里长出来的么？”
　　“工业合成的，属于一种工业产品。”
　　徐明拿出早就设想好的说辞解释道：“别看它是这么大的一团，但实际是一张薄薄的跟蜘蛛网一样的纺织原料，是一个整体，处理的时候一定得注意，别弄破弄乱了。”
　　“知道了，我会提醒单姐的。”
　　李依青点了点头，将手中的蛛网棉放回了袋子中。
　　“那你回工作室吧，我就不跟你过去了，还有，这么多的蛛网棉，能做几十套的衣服，你让单姐先做一些防寒防风的衣服，给我们自己使用，之后我再提供一批原料，做几套睡觉盖的被子，这些在冬天一定非常好用。”
　　徐明跟她说道，好东西应当自己优先享用，这是他的格言。
　　另外，自己制造布料，自己做衣服，过上那种古代小农家庭般的生活，确实是太麻烦了，他也不是专业人士，不可能把衣服做的漂亮、时尚，仅仅只是能穿而已。
　　专业的事情还是交给专业人士去做好了。
　　以后徐明提供原料，青妍工作室那边做成舒适好看的衣服，偶尔不介意以相当高的价格卖出几件，赚一点小钱，何乐而不为？
　　对徐明而言，也没有增加多少的麻烦，他花两个小时的时间，就能收获两三百团，至少能用一个月，当作一次户外采集活动即可，且颇有乐趣。
　　“嗯，那我回工作室了。”
　　将后排的车门关上，李依青准备坐进驾驶室。
　　但她突然停顿了一下，漂亮的眼眸看向徐明，也往他身后的仓库内部望了一眼，面露好奇的问道：“徐明，你的城堡，现在怎么样了？已经开工了么？”
　　她刚刚看到上百平的大仓库里，堆满了水泥沙石、水管、电线开关、瓷砖、墙漆等装修用的材料，才发现她统计的那张采购清单，变成了堆放在这个仓库里的待用物资。
　　可见徐明的那个城堡建造计划，不是小学生的天马行空，而是真要化为实践。
　　于是她忍不住问了一下。
　　“依青。”
　　徐明看着她，淡淡的说道：“你知道的事情，已经比梦欣还多了，如果不是你之前背叛了我，给梦欣打了那个小报告的话，说不定，你都能看到城堡的样子了，我现在顶多让你知道，第五层快封顶了。”
　　“我不是背叛，我、我只是为你们两个好。”
　　李依青明显慌乱了一下，马上解释说道，雪腮升起两团红晕。
　　“那你为什么不为自己好？”
　　徐明问道，摊了摊手道：“你让我很失望啊，而且到现在都没有数，以我们之间的关系，你觉得我会告诉你那么多事情么？别太好奇了，知道么，你我只是朋友，要想得到更多的答案，可不是普通朋友关系就能行的。”
　　他打开天窗说亮话，意思十分明朗，相信李依青完全听得懂他的意思。
　　他不否认他对面前的佳人，有一定的好感，不然也不会给她那么多的好处，各种待遇仅次于蓝梦欣。
　　简单直接点说，他不想玩弄任何人的感情，也不做突破底线的事，只是想做个低配版的渣男，试试看能不能行，不行的话就做个专一的好男人，行的话就是个渣男……并希望过程简单一些，不想太过曲折艰难，牵扯大量的精力，故而是“低配版”。
　　“你、你——”
　　李依青脸红的更厉害，又有些恼怒的瞪着他：“你不想说就算了，别拿这种事情为难我，你的事情，我一点都不想知道！还有……”
　　她怀疑的目光打量他浑身上下，问：“你不会是想对梦欣姐始乱终弃了吧？梦欣姐是个好女人，你要是做了对不起她的事情，我一定会站梦欣姐那边的。”
　　“我知道，她没做对不起我的事情，我当然也不会辜负她，我会一直跟她在一起的。”徐明淡淡说道。
　　李依青脸色却顿时狂变。
　　俏脸上的红晕迅速褪去，变得十分冰冷。
　　“既然，不会放弃梦欣姐，刚刚你说那些让我误解的话干嘛？你拿我跟梦欣姐当成了什么？明明都有一个了，还对别的女人有非分之想？”
　　这个冷漠语气让徐明一呆。
　　他没料到女人变脸会如此之快，看起来十分愤怒的样子。
　　“没……没什么啊，都、都是喜……”他支支吾吾的道。
　　“渣男！”
　　李依青转身‘砰’的用力关上了车门，一脚油门离开了此地。
　　徐明用手蒙住了自己的脸，一副翻车的样子。
　　不得不承认，事情不会跟他想象的那么简单。
　　低配版渣男，更是会被轻易打爆的存在。
　　哎~
　　叹了口气，太难了，这种事情，是真的需要高端操作的啊。
　　他实在是太天真了。
　　此后的几天，李依青态度十分冷淡，几乎不怎么搭理他。
　　……
　　12月18日，晚上。
　　徐明收到了几条微聊消息。
　　“徐先生，请问你明天有时间么？”
　　“明天我想去你那拜访一下……最近我们金店的销售情况非常不错，你给我们的那批珠宝首饰，基本上都卖完了，如今我们有了超过4个亿的流动资金。”
　　“我们打算把这4个亿的资金，全部转账到本金账户中，从您手中赎回价值4个亿的固定资产产权证书……我们明天见一面行么？”
　　“可以，明天下午吧。”
　　徐明点了下头，回复说道。

第267章 给十吨黄金也不变？
　　下午两点多。
　　锦绣书华园，32号别墅。
　　徐明见到了前来的陈翡曼。
　　因为是冬季，她上身穿了一件雪纺色的褂子，下身是一件红底绣上梅花的百褶红裙，另外在披了件白色的棉袄披风，带那种狐裘一般的毛领。
　　红唇雪肤，臻首娥眉，长发及腰，体态婀娜。
　　宛若从古装电视剧中走出的女一号。
　　举手投足间，都散发出古代的那种大家闺秀的文静淑雅、知书达理的气质。
　　“你还真是非常喜欢这样的打扮啊。”
　　徐明抬头看了她一眼，面带一丝欣赏，承认这个气质、身材和颜值，确实都是90分以上的女神配置，他曾经可望而不可及，最多在爽文小说中YY一下，现实中一个见不到，二个不可能产生交集。
　　但如今却是把她当成了一位普通的合作伙伴，偶有交流。
　　另外，徐明没有被她这个古典的外在所吸引住，他心里非常清楚，这个女人的本质，不是什么知书达理、大户千金，而是商人本色，颇为拜金。
　　简而言之就是有些碧池。
　　但徐明并不怎么反感她，虽然有时候挺烦，但还算识趣，事情办得也算不错，就算偶尔刁难一下，让她干点又脏又累的小活，也没有发出怨言。
　　老实说，比之于那些非常作的女人，她的态度还算诚恳务实。
　　如果确实稳妥可靠的话，徐明可以一直跟她合作下去。
　　“那徐先生，我这种风格，你喜欢么？”
　　陈翡曼伸出手，宽大衣袖飘然垂下，在他面前转了两圈，带动一阵香风钻入鼻中，眨了下媚眼问道。
　　“外在可以，但跟内在不太搭，有点迷惑性。”
　　徐明抱着手淡淡给出评价道。
　　“徐先生，我的内在其实跟外在一样，也是比较古典与保守的，只要您多了解我就一定会知道的，生意上的那些事情，只是为了填饱肚子有饭吃而已，如果没有这些生活上的压力，谁都能活的表里如一、潇洒快意，就跟徐先生你一样。”
　　陈翡曼瘪了瘪嘴说道，她知道自己的形象在徐明心中不是很好，她也一直想努力改变徐明对自己看法，但两人碰面的机会很少，见面谈的又是生意，刻板印象不断深化，扭转怕是不太可能了。
　　“行了，别再商业性的吹捧我了，我也是个俗人，你让你家族那边开始给本金账户转账吧，”
　　徐明不太耐烦的说道，这类话假的让人起鸡皮疙瘩，他不喜欢这些奉承之语，宁愿听一些客观在理的真话。
　　不过‘为了生存’这个理由他还是比较理解的，虽然有些人眼里的‘生存’，是开豪车、住别墅、有条件进行高端消费，而要维持这样的体面，确实是需要付出不少的努力，面临不小的压力。
　　除非是陈翡曼真正的上流阶层，不然她怎会颇为认真的帮他打扫别墅卫生。
　　而且说真的，这套别墅除了二楼的四个房间，徐明会自己打扫，楼上楼下的其他地方，每隔一段时间还是要打扫一下，大城市的悬浮物颗粒太多了，一周就能落上一层灰。
　　他又不想请钟点工，对陌生人持警惕心理。
　　不如……稍微给点好处，让这个女人，隔段时间给自己的别墅打扫一下卫生？
　　在他心里冒出这个想法的时候。
　　“徐先生，转账已经开始了，你手机有没有收到短信验证码？U盾秘钥也要给我们。”陈翡曼在他耳边提醒下。
　　“哦~验证码给你。”
　　徐明回过神，将手机刚收到的一条短信，展示给了她看，U盾也拿了出来，提供了一串随机生成的数字秘钥。
　　五分多钟后。
　　又来了一条手机短信，提示转账成功，本金账户的余额，达到了五亿出头。
　　“这些产权证给你吧。”
　　徐明拿出了30本的金店产权证书，价值约等于四亿，意味着有30家的金店，被陈家赎了回去。
　　如此陈家松了一口气，保住了祖宗产业。
　　徐明也松了口气，五个亿的现金，加上价值十亿的房产证、店铺产权证，这个资产配置相对合理，陈家还算一个靠谱的合作对象，没有太坑。
　　“陈店长，还有点小事，不知道你愿不愿意做，如果愿意的话，我每个月可以给你提供一箱的珠宝首饰，放到陈家金店里销售，价值不会低于500万，而且不需要提供抵押，只要计入到总账就行。”
　　徐明说道，他平时空闲的时候，以及为了锻炼精神力，经常会制作一些珠宝首饰，由于熟练度不断提升，效率大幅提高，有时一天就能制作出一箱的珠宝首饰。
　　每个月拿出一箱，简直毫无压力。
　　“什么事？能做到的我一定帮忙！”
　　陈翡曼精神一振，其实她刚想提长期合作的事，却不好开口，没想到徐明主动提出，一个月提供一箱珠宝，但是要她做点事情。
　　“打扫这套别墅的卫生，除二楼的四个房间，其他地方都要打扫，每个礼拜至少一次，而且，不能请别人帮忙，只能由你亲自完成……”
　　徐明说出了具体需求。
　　“可以，我答应了！”
　　陈翡曼爽快的点头道，每月价值500万以上的首饰珠宝，换她亲自打扫四到五次的卫生，这绝对赚大了好吧，就算必须由她亲自来完成，那也非常值得，平均每次打扫100万，估计亿万富翁都乐意干。
　　她甚至当场挽起衣袖，朝楼下走去说道：“徐先生，拖把跟扫把都在那里，我现在就开始打扫吧。”
　　徐明伸手拉住了她，轻按着她的肩膀。
　　“不用急，你明天开始打扫也行，另外，你买几台扫地机器人、吸尘器给自己帮忙都行，但只能由你一个人在别墅里完成。”
　　“好！我明天过来开始打扫。”
　　陈翡曼点了点头，心底涌出一股暖流，突然发觉徐先生这人挺温柔的，看她今天穿着不方便打扫，就允许她明天过来，而且建议她购买扫地机器人、吸尘器等清扫利器，可见不是有意为难，而是真的需要请人打扫。
　　又联想到他之前几次心肠虽然很硬，但该帮她的都帮了，没怎么折磨过她，即便是被关在仓库间里过一夜，跟他打了几天的下手，但都不是特别辛苦，反而成了美好的体验。
　　尤其是合计借了15亿给陈家，却对利息、分红之类的不感兴趣，只坚持他的本金不能有所损失。
　　可见是个很讲原则，但底线要求又很低的一个人。
　　徐先生，真的很不错。
　　“对了陈店长，我最后问你一个私人的问题，想听听你的见解。”
　　“您问。”
　　“现代社会，一个男人，喜欢两个女人，他能不能跟两个女人都在一起？”
　　“呃，应该是不能的。”陈翡曼很果断的回答道。
　　徐明惊讶的看着她：“连你也是这个观点？你不是说你是个比较古典的女人么？又这么喜欢穿古装，对于一个男人多个女人，你应该是比较理解的吧？”
　　陈翡曼当即翻了个白眼：“我是喜欢穿夏装，但不代表我喜欢封建糟粕啊？现代社会，一夫多妻是不可能的，任何女人都会反对的，男女平等，一夫一妻是法律规定的，脚踩两条船的都是渣男。”
　　“钱，多给钱行不行？”徐明急了，问。
　　“对那些拜金物质的小三行，对人格独立的女人不行。”陈翡曼摇头。
　　“陈店长你人格独立么？”
　　“当然，我希望我将来的老公只有我一个，如果他出轨了，我就跟他离婚！”
　　“如果你老公给你一吨黄金呢？可以选择原谅和接受么？”
　　“不行！”陈翡曼斩钉截铁。
　　“给你十吨呢？十吨黄金，价值几十亿，你的想法还是不变？”
　　“呃……”
　　这下陈翡曼终于沉默了。

第268章 何大妈被抓
　　十吨黄金是什么概念，陈翡曼心里是非常清楚的。
　　毕竟她家族开的就是金店，黄金的市场行情每天都会知晓。
　　以现如今稳定保持在820元每克的金价算，十吨黄金，价值约为82亿。
　　这比整个陈家所拥有的财富，估计还要多一倍。
　　可能是她一辈子都拥有不到的财富。
　　她又看了看面前的徐明。
　　眼睛里波光流转，闪烁好奇。
　　他说十吨黄金，难不成是手里有如此之多的黄金？
　　如果是别人说出“我有十吨黄金”这样的话，陈翡曼是不会相信的，许多国际大型采金公司一年都挖不到十吨黄金，个人手中，除了某些国家的国王、大型贩毒集团的毒枭，谁拿的出十吨黄金？
　　但这话从徐明口中说出，她却不觉得是信口开河，而是有的放矢。
　　因为此前600多公斤沙金，加上上次600公斤的金砖，他手中已拿出了合计1.2吨重的黄金。
　　现在又假设性的提出给她十吨，看似是开玩笑，她却觉得，或许不一定拿不出。
　　想想吧，沙金、金砖，顶级帝王绿翡翠，水晶、羊脂玉、极品珍珠……这些全都拿出来了，供应量不小，再拿出十吨黄金，不会再是一件会让人感到惊讶的事情。
　　但又听到徐明的问题。
　　沉思片刻的陈翡曼，还是摇摇头说道：“徐先生，我觉得对我而言，钱应该是没用的，爱情必须是唯一的。”
　　“呵呵，如果有个男人没钱，是个穷光蛋，不能给你的事业带来半点帮助，但是对你很专一，你会跟他在一起么？”
　　徐明却是讽笑一声，换了个角度反问道。
　　“呃……”
　　陈翡曼又愣了一下，想了想说道：“只要是真心喜欢的话，我会的。”
　　“你不会喜欢穷男人的，连看都不会多看一眼，陈店长，我了解你的为人。”徐明不容辩驳的语气说道，他岂不知陈翡曼的为人，这样的眼光高、比较唯利是图的女人，怎么可能对穷吊丝多看一眼？
　　“徐先生，你的话太失礼了。”
　　陈翡曼有点生气了，这不是在明说她是个拜金女么，被打上这么个标签，带有偏见的看人，只要是个女人，都会感到生气吧。
　　实在是太不尊重人了！
　　“行了，你回去吧，我心里有点烦，不想跟你多说了。”
　　徐明摆了摆手，把小区门禁卡给了陈翡曼，让她明天8点之后过来打扫卫生，到时他会给她开门。
　　郁闷不已的陈翡曼就此回去了。
　　别墅内，只剩徐明一个人。
　　如果说李依青是一位人格独立的女人也就算了，没想到陈翡曼说她人格也是独立的，十吨黄金都搞不定。
　　别开玩笑了好吧。
　　只要把黄金拿出来，摆在陈翡曼面前，徐明相信一定可以搞定她，甚至最多只要五分钟。
　　不过……
　　冷静下来之后。
　　徐明也拍了拍自己的脑袋，进行了一番反思。
　　“看来我最近是真的膨胀了，居然真想去当所谓的拥有和谐后宫的渣男，这种待遇只有穿越到古代或异世界的主角才有，现代社会，那有这样的好事。”
　　“尤其是对于独立女性，对待一男多女，大概相当于男人眼中的一个女人有多个男人一样，完全接受不能，我这完全是心存妄想。”
　　“算了，还是老老实实的去搬砖，建造属于我的别墅吧，《幸福城堡》工程早完工一天，我早日放松一天，当好好抓紧时间！”
　　说完，他在房间里消失，去了随身世界。
　　……
　　12月20日。
　　阳光北苑小区，老年活动中心。
　　可以容纳两百人的礼堂内。
　　站在讲台的上方，看着下方乌泱泱的一片人头，以及众多银发老人的脸上，露出激动的神情，极个别的老人，手里拿着钱，跃跃欲试，根本坐不住，随时打算冲过来塞钱。
　　整体气氛，可以用热烈、激动、狂热来形容。
　　一下就让人联想到了某些保健产品的推广现场。
　　甚至有过之而无不及。
　　面对这样的场面，站在台上的何采蓉，说不紧张是不可能的。
　　但她还是拿着话筒，一边让几个充当志愿者的朋友维护现场秩序，一边神态自若的对下方众老人说道：
　　“各位老哥老姐，今天到场的人数，看起来不止两百人吧，又来了不少过来参观的朋友吧？”
　　“我说了几十遍了，不要再带新人过来了，白玉丹是用非常特殊的材料跟工艺生产出来的，产量有限，不是市面上那些骗人的保健品，这个是神丹妙药，是能补充身体元气、恢复年轻健康的仙丹，是有钱都不一定买得到的宝物。”
　　“不论是什么红毛药酒、脑黄金、冬虫夏草还是燕窝人参，功效都不如白玉丹的百分之一。”
　　“另外还有缓解高血糖、高血压，治疗风湿疼痛的功能……”
　　“其他我就不多讲了，你们很多是服用过白玉丹的客户，到底有那些神奇效果，你们都深有体会。”
　　“这次我一共带了200瓶的白玉丹过来，每瓶100粒，够一位老人用一个月，但今天来了这么多人，我决定限量出售，每人最多买一瓶，至于没买到的，半个月后再来。”
　　“我再给各位老哥老姐说一遍，不要再到处传扬白玉丹的事情，知道的人越少越好，以后我每半个月就卖200瓶，多了一瓶没有，抢不到怪你们自己，我没办法供应更多的白玉丹了。”
　　轰~
　　下方顿时骚动了起来。
　　大部分的老人都慌了。
　　限量200瓶，但礼堂内人数不少于250人。
　　每人限购一瓶，意味着至少五分之一的老人会买不到，沦为看热闹者。
　　“何妹，先卖一瓶给我！”
　　“家里的老伴今天没来，我想要两瓶。”
　　“别带那么多人过来就是不听！何妹，我没在外面乱说过，先卖我一瓶。”
　　“后面的别挤！别往前挤！”
　　推挤声、怒吼声不断传来。
　　礼堂内一片混乱。
　　何采蓉连说数遍“排队”，但根本没人去听。
　　忽然！
　　“收网~”外面一个声音响起。
　　砰的一声！
　　一群穿着民警制服的人冲了进来，猛的推开门，将台上正在出售白玉丹的几人全部抓了起来。

第269章 保释
　　“徐明，不好了，我妈妈被警察带走了！！”
　　蓝梦欣手上颤抖着，声音里带着哭腔。
　　而且到现在都是一脸震惊的表情，宛若晴天霹雳。
　　“啊，怎么回事？何大妈怎么被抓了？”
　　徐明也一脸吃惊的表情，赶紧问：“何大妈她犯什么事了？”
　　“警察那边说，我妈涉嫌非法制造、销售保健产品，通过虚假宣传诱使几百名老人上当受骗，涉案金额特别巨大，被人举报后已经立案，后果十分严重，影响非常巨大，即将面临法律的严惩……呜呜，小明，我妈怎么突然就犯事了？”
　　蓝梦欣眼泪哗哗的下来，仍是难以置信的说道。
　　“你先回来，准备点钱，我们一起去看看你妈，看能不能把你妈保释出来，再跟警方询问一下前因后果。”
　　徐明语气平静的说道。
　　“好，我马上回去！”
　　……
　　一个多小时后。
　　阳光派出所。
　　作为直系家属的蓝梦欣，在传达室里，听了负责此案的姜所长的情况通报。
　　徐明也跟在了一起。
　　年龄四十多岁，浓眉国字脸的姜所长说道：“这些年我办了不少的保健品欺诈案，没想到在一个六十岁不到的老人身上，发生一件涉案金额可能超过3000万的大案，受骗者超过300人，这样的大案，足够引起省里的重视，是会上大新闻的。”
　　“这位蓝女士，对于你母亲的所作所为，你真的是毫不知情、一无所知的么？”
　　姜所长看着蓝梦欣，严肃问道。
　　“我、我也不知道会发生这样的事，我也是刚刚才知道。”
　　蓝梦欣脸色苍白的说道，身体在微微颤抖，事情的严重性超过她的想象。
　　徐明拍了拍女人的肩膀，让她镇定下来。
　　他看向姜所长问道：“姜所长，你能不能说明一下具体情况？你们为什么要突然抓人？何大妈到底犯了什么罪？另外，到底是谁报的案，何大妈没有跟任何人结下恩怨，是谁要这么针对何大妈，以这样的手段冤枉一个好人？”
　　“冤枉好人？”
　　姜所长看了他一眼，“用普通淀粉制作的小药丸，号称是‘白玉丹’，售价高达500一粒，一百粒的一瓶敢卖五万块，这样的保健品，居然能骗到几百人去买，而且买的人越来越多，销量越来越大。”
　　“有位叫孙超的报案者，说他的父亲最近在三个月内，在‘白玉丹’上花了30多万，这个家庭不是很富裕，而孙父在花光自己的养老金后，又找到孙超索要金钱继续购买，孙超不同意，说这是骗子产品，反而被孙父打了一顿，要求立刻给钱，孙超只得报案。”
　　“我们经过长达两周的调查取证，初步认定这是一场大型的保健品欺诈案，当即采取了果断措施，对所有涉案人员都进行了抓捕，顺利收网。”
　　“蓝女士，还有这位徐先生，不知道你们对这件事情是否知情？何采蓉已经招认，说全她一个人干的，与其他人无关，你们是否有什么想要说的？”
　　咯噔~
　　徐明跟蓝梦欣的心里，都剧烈跳动了一下。
　　白玉丹？
　　主要成分是淀粉？
　　从这两个描述，徐明就知道何大妈买的保健品，到底是什么东西了。
　　毫无疑问是珍珠米！
　　他又记起，上个月，何大妈好像要了两袋珍珠米，重量有100多斤。
　　这个月月初就直接要了一大袋100斤，说她最近胃口变好了，还报了一个健身班，希望多给她一点珍珠米，于是徐明就让蓝梦欣给她带过去了100斤。
　　徐明没有产生任何疑惑，只是采摘珍珠米多花了点时间，毕竟是自己未来的丈母娘，对自己那么好，尽点孝心是应该的。
　　却没想到，不知不觉间，何大妈放了个这么大的大招？
　　涉案金额超过3000万，除以每粒五百，岂不是意味着，至少卖了几十公斤，甚至不止？
　　何大妈，你这干的叫什么事，实力坑女婿么？
　　蓝梦欣脸色也变得更苍白了，用力握紧了他的手，眼眶里泪水打转，不停的摇着头，脸上满是自责和歉意，以及极度的担忧和害怕。
　　显然，她也大致明白了到底是怎么一回事，老妈闯下这么大的祸，她不知道徐明会怎么对待她们……毕竟徐明可是三番数次的叮嘱过，不要把珍珠米泄露出去。
　　结果还是出了大事。
　　“放心，你妈不会有事。”
　　安慰了女人一句，给了她一个安心的眼神，让她情绪稳定了下来。
　　“姜所长，”
　　徐明又看向姜所长说道：“我不认为这是所谓的诈骗，也别拿3000多万这个数字吓唬我们，唯一报案的那个叫孙超的，只是因为他父亲花钱太多，再找他要钱而报的案，问题只出在这对父子身上，跟我女朋友的母亲有什么关系。”
　　“而且吃不起白玉丹，别去买就是了，消费者认为价格太贵，就打电话报警，然后说是诈骗，这是不是太不讲道理了？按照这个说法，所有奢侈品店是不是都应该关门倒闭？”
　　“一个愿打，一个愿挨，一手交钱，一手交货，怎么算是欺诈？”
　　“另外从那个孙超的父亲表现看，显然他是在服用白玉丹后，感受到了良好的效果，所以才想继续购买，由此引发了矛盾，并不是我女朋友母亲的过错，如果白玉丹有问题的话，其他几百个的客户早报案了，何必等到现在？”
　　“为了一对父子的小矛盾，把我女朋友的母亲抓了进来，真要有什么问题，为什么不通过打官司解决？这么粗暴的把人抓进来干什么？”
　　砰~
　　“你小子真是能说会道。”
　　姜所长拍了下桌子，瞪着他道：“那个所谓的白玉丹，我们让人检测了一下，主要成分就是淀粉，跟普通大米没有区别，没有任何药物成分，却卖500一粒的天价，你说这不是欺诈是什么？法律在这方面有明确规定，这种犯罪行为，是会受到严厉惩罚的，狡辩没有作用！”
　　“那你们的人，吃过白玉丹么？”
　　徐明问他道：“如果连吃都没吃过，怎么知道到底有没有药效？即便你们不吃，也可以去问那些购买过白玉丹的老人，他们对于白玉丹的药效到底怎么样，总有发言权吧？”
　　“那些老人都被洗脑了，说有用的全是心理作用，这种情况我见的太多了！”
　　“姜所长，这个案子不是诈骗案，请你再仔细调查一下，报案的也只有孙超一个，最多关系到30多万的涉案资金，我们能不能上缴一笔数额相当的保释金，先把我女朋友母亲保释出去，如果还有问题，我们随时过来，配合案情的调查，最终给一个所有人都满意的结果，这样如何？”
　　徐明提出了保释的申请。
　　“不行！这个案子的涉案金额，远远不止30万，不能轻易保释。”
　　“你们可以通知银行，暂时把何大妈的资金账户冻结，把所有资金冻结在那。另外，我女朋友跟她母亲一共有八套房，我名下有一座工厂，有现金5000万左右，你们不放心的话，这些资产都能暂时冻结，只要人能保释出来就行，我对这里的居住条件，不太放心。”
　　姜所长顿时惊讶的看了两人一眼。
　　他没想到这两个年轻人，居然这么有钱？
　　又给银行那边打了通电话，才发现何大妈的各类账户上，合计躺了5500万的现金，让所有人都感到震惊。
　　将这些巨款全部冻结之后。
　　再给何采蓉戴了个电子定位手腕。
　　当天下午，她被保释了出来。

第270章 办法
　　离开了派出所。
　　开车回仙湖桃源郡的路上。
　　坐在后排座位的何采蓉，不停的抹着眼角，感到无地自容。
　　“小徐、女儿，是我的错，这事完全怪我，我的这张老脸……”
　　何采蓉捂住自己的脸，她想抽自己两个巴掌，但不用动手，脸上就是火辣辣的感觉。
　　“何大妈，不用自责，这事先回到家再说。”
　　副驾驶位上的徐明，转过头，温和的语气说道。
　　何采蓉点了点头。
　　……
　　仙湖桃源郡，六栋702。
　　客厅内。
　　何采蓉低着头，两手放于膝盖，端坐在一个单独的沙发上。
　　徐明则坐在她对面的一个长条沙发上。
　　让蓝梦欣去泡了两杯热茶过来。
　　徐明开口说道：“何大妈，事情既然已经发生了，说那些责备的话没有意义，您也是我们的长辈，懂得的道理比我们多，不用我们多说，你心里恐怕已经非常难受了。”
　　“小徐，是我错了，我犯下了大错，你给我的那些珍珠米，我一粒都不该卖出去的，你千叮咛万嘱咐，但我还是做了，我……呜呜~”
　　何采蓉摇着头，大颗的眼泪又落了下来。
　　这时用托盘端着茶水过来的蓝梦欣，见到这幕，十分恼怒的说道：“哭，现在哭有什么用？早干嘛去了？珍珠米你卖给几个人就够了，没想到卖了几百个人，赚了几千万，连警方都把你盯上了，妈，你是生怕别人不知道你在卖珍珠米么？哦，你叫它白玉丹，很好听的名字。”
　　“呜~”
　　何采蓉被说的哑口无言，只能更厉害的哭。
　　“梦欣，别这么说何大妈，她这么做应该也是有原因的，你是大妈的女儿，怎么会不了解她的性格？这么做，肯定是有一些原因的。”
　　徐明说了蓝梦欣两句，又看向何采蓉，问道：“何大妈，这事我不怪你，但我想问你几个问题，你得一五一十、没有隐瞒的回答我，告诉我具体的情况。”
　　“嗯，可以。”
　　何采蓉点了点头，收了眼泪。
　　“你是从什么时候开始卖珍珠米的？”徐明开始询问。
　　“8月份，从八月中旬的样子，开始卖的。”
　　“现在是12月，嗯，卖了四个多月。”
　　徐明暗暗嘀咕一下，又继续问道：“是什么原因让你开始卖珍珠米的？想赚钱，还是因为一些被动原因？”
　　“不是我主动的，大妈一直有记住你的话，从没有卖珍珠米的打算，但那天中午我做饭的时候，楼下的夏大姐突然跑过来串门，珍珠米饭的香味就被她闻到了，还给她吃了小半碗，然后她就知道我为什么会变年轻的原因了，夏大姐是个大嘴巴，心里藏不住事，没两天就所有朋友都知道了，我也没有办法，都是认识多年的老朋友，他们要买，我也没有办法啊。”
　　何采蓉一脸无奈的说道。
　　“说到底，就是抹不开面子呗。”
　　蓝梦欣抱着手，鼓着嘴说道，“妈，人情，人情，你就是被这种人情差点害死了，还连累到了我跟徐明，在你眼里，你那些朋友，比我们还要重要。”
　　“我——”
　　何采蓉张了张嘴，但还是无话可说。
　　“梦欣，大妈的生活环境跟你不一样，你不需要什么朋友，但老一辈就是在熟人社会里长大的，亲戚朋友很重要，你别再这么说了。”
　　听到徐明的话。
　　蓝梦欣顿时不再言语，她自然明白自己说的都是气话，熟人社会的弊端让她很想吐槽，但也不全是坏处，比如她以前的那些相亲对象（包括徐明在内）都是从那来的，还不都是老妈的熟人给介绍的，没人给她介绍，她跟徐明产生交集的可能性都没有。
　　她真没理由去大肆抨击和抱怨。
　　“何大妈，我再问你，从八月份到现在，四个月里，你一共卖了多少的珍珠米，卖了多少钱？”徐明又问。
　　“110公斤的样子，一共卖了5500多万，基本都被我存到了银行里，今天准备卖出的那200瓶的货，有四十多斤重，本来能卖一千万，但全部被警察给收缴了，我们得让警察那边给拿回来，这是小徐你给的东西，他们不能随便拿走。”
　　何采蓉说道，最重要的还是这批货的价值，足足一千万！不是一笔小钱。
　　另外就是徐明多次叮嘱的，不能把珍珠米泄露出去，如今不仅泄露了，还有可能被警方公之于众，上大新闻，这是最让人担心的。
　　“5500多万？”
　　徐明眼角抽了抽，他的矿泉水厂这几个月赚得也就比这稍微多点，道：“何大妈，一共卖给了多少客户？”
　　“客户有五百多个吧，但老客户300个不到，其他的没什么钱，买不起。”
　　“300多个？妈，你身边的那些朋友三十个就顶了天吧，你为什么把你的销售范围扩大了十多倍，你不知道人多口杂，人多了容易坏事么？”蓝梦欣又忍不住说道。
　　“我知道。”
　　何采蓉一脸无奈说道：“问题是白玉丹的养生效果太好了，只要连续吃100粒以上，人就能看起来年轻两三岁，糖尿病、风湿病、高血压之类的慢性病都能好个七七八八，气色比以前更好了，身体更有活力，只要一直服用的话，年轻五岁以上不成问题，甚至有个癌症晚期的老人，吃了两大瓶的白玉丹后，癌症变成了中期……看效果这么神奇，想买的人就更多了，根本拦不住。”
　　“连癌症都能治？”蓝梦欣很是惊奇的问。
　　“珍珠米怎么可能这么万能，最多就是强身健体而已，估计是搭配了一些抗癌药物之后，才有了缓解癌症的作用。”徐明摇了摇头。
　　“就算这样，也非常非常厉害了，吸引那么多的老人，看来在情理之中。”
　　蓝梦欣不得不道，这就是所谓的口碑效应了，既然能带来肉眼可见的养生效果，对于某些年老体衰、患有各种毛病又想健健康康多活几年的老人而言，这简直是比信菩萨信某些教还要好的巨大福音，是用金钱就能换到的健康与寿命，自然会狂热购买。
　　了解到大概的前因后果后。
　　责备的话，徐明不想多说了。
　　现在的问题是如何善后，摆平这件事情。
　　想了想，徐明说道：
　　“首先，何大妈，珍珠米不能再卖了，我这边，不会给你哪怕一粒的珍珠米，你要么搬到这边一起吃饭，要么就吃普通大米，何大妈，这点你不会怨我吧？”
　　“不会不会，小徐，我保证一粒珍珠米都不会再卖了。”
　　何采蓉连连摆手，一脸赧然。
　　“另外，梦欣，我们得找个厉害点的律师，把这个案子搞定，何大妈没有犯法，珍珠米对身体是真真切切有好处的，绝不是所谓的欺诈保健品……只要找个水平不错的律师，再找几个老人作为人证，这个案子，我们没有输的可能，一定能还何大妈清白。”

第271章 敲打
　　解决方案，就这么定了下来。
　　当天晚上，何大妈就在702的客房住下，安顿于此，避免那些老朋友与老客户们的骚扰。
　　蓝梦欣则回到阳光北苑小区一趟，帮老妈带了一些衣服过来。
　　另外，律师也找到了，李依青了解到这个事情后，马上就说这事她能帮忙，她的校友圈中，就有几位从事律师职业的，打了几个电话，联系到一位姓穆的女律师，能力相当出众，了解到这个案子的情况后，她说有80%以上的胜诉把握，同意接手这个案子。
　　如此一整天的忙碌。
　　一切都基本安排妥当，将何大妈安顿下来后。
　　那么……
　　徐明心里没什么想法么？
　　捅出这么大的篓子，他真的一点不生气么？
　　说实话，如果是别人的话，他早就发火了，但捅娄子的是何大妈。
　　各方面对自己都很不错的何大妈。
　　又是自己女朋友的母亲。
　　他如何生气得起来？
　　而且何大妈是长辈，自己女票蓝梦欣完全不知情，也是震惊非常……两个人都不能怪罪。
　　况且事实已经发生了，除了及时堵住漏洞，再去发泄不满有意义么？
　　此外何大妈受到警方审讯的时候，没有说出“白玉丹”的来源，说全部是她自己弄的，一人承担，撇清了与徐明之间的关系，让警方没有对他产生怀疑……如果何大妈没有撇清关系，而是把徐明也拉下水的话，徐明就绝不可能有这么好说话了。
　　何大妈虽然脸皮薄、性格软，但原则还是懂的，绝对不能牵连到徐明。
　　正因为此，徐明才原谅她这次的过错。
　　不过，忽然想到蓝梦欣，管理矿泉水厂的过程中，也有点喜欢自作主张，性格上跟何大妈有点相似之处，或者说，有其母必有其女。
　　性质上是差不多。
　　虽说本意是为了给徐明减少麻烦，不想打扰到他，其实却是不可控因素，一旦出事，破坏性最大。
　　所以即便徐明不生气，他觉得，还是有必要进行一番提醒或者说轻度的敲打。
　　故而在所有事情忙完后，徐明径直朝自己的701走去。
　　蓝梦欣跟在了他的身后……她今天是又惊又吓，身心俱疲，想在徐明的家里，泡个舒服的温泉澡。
　　然而走到门口。
　　徐明却转过身来，对女人说道：“梦欣，这段时间，你还是好好陪伴你妈，晚上就不要来我这边睡了，我这边能照顾好自己。”
　　蓝梦欣顿时一呆。
　　有些尴尬的说道：“小、小明，我妈一个人没关系的，这几个月她都过来了，再说我们就在隔壁，有什么问题叫一声就行了。”
　　“听我的！”
　　徐明板着脸道：“遇到这样的事情，还进了看守所，她肯定很自责，很丢脸，你这个做女儿的，得去好好开导开导她，给她一些安抚，别让她想太多，怎么能老顾着我？还有——”
　　他又道：“以后，你跟何大妈，不管遇到什么事情，除了一些跟我不相干的小事，其他的比较重要的事情，都要跟我商量一下，不能按照自己的想法乱来，类似这次的事情，我不想再碰到第二次了，我也不是那种不通情理的人，只要不是太离谱的决定，我都会理解并支持你的。”
　　“好了，你回去吧，我有点累了，要好好休息一下。”
　　徐明拍了拍她的脑袋，打开门，走了进去，正要关门，却发现蓝梦欣肩膀微微抖动着，眼泪落了下来。
　　“小明，你生气了，是不是生我跟我妈的气了？”
　　徐明吓了一跳。
　　当即说道：“没有没有，我没生气，你快别哭了，你想到什么地方去了？”
　　“小明，我错了！我也替我妈给你道歉，以后我们不会再犯错了，请你……请你不要不理我，我、我真的不能没有你。”
　　她伸手拉住徐明的衣袖，脸上满是害怕甚至是到了恐惧程度的表情。
　　因为她真的无法想象，如果徐明不要她了，她会变成什么样？乃至一想到此，心里便涌起一种堪比面对死亡般的害怕与恐惧。
　　“傻姑娘，你到底在想什么呢？”
　　看她梨花带雨的样子，徐明一脸苦笑，只得拍了拍她的脑袋，道：“我的意思是比起我，你妈更需要你的陪伴。乖，不要想太多，你妈的事至少得好几天才能处理完……等你妈的事解决了，咱们再那个行不行？好歹是生你养你三十年的老妈啊，又摊上这么大的事，她一定很需要你吧？你这个时候得办好一个女儿的角色，别总是顾着我。”
　　好说歹说，哄了好一会。
　　蓝梦欣才收了泪，索要一个拥抱后，才有些不情不愿的，转身回到了702。
　　……
　　徐明将门关上。
　　不由摇了摇头。
　　他觉得有点心累，就那么轻轻的敲打了一下，自己的女票就受不了了，顿时梨花带雨、惹人怜爱，心中十分不忍，甚至升出了一丝罪恶感，差点心软之下，把她拉到了701中。
　　“我不就是想多要几个小时的搬砖时间么，居然还要经历良心上的折磨？”
　　哎~
　　难，太难了。
　　不过，既然时间如此来之不易，就算何大妈的麻烦还没有解决，脑袋里纷繁扰扰，今天晚上也不能浪费，他当即打开时空通道，来到彩虹之谷，在草地平台的那座未完工城堡之上，继续完成第九层的建设工作。
　　……
　　接下来的数天。
　　现实世界之中。
　　围绕着何采蓉的案子，在一个中级法庭之上，由阳光派出所与老人孙有德之子孙超共同提起诉讼，在双方律师进行当庭辩论，以及购买过白玉丹的老人作为证人，就何采蓉是否犯下欺诈罪，进行了连续数天的拉锯。
　　然而让徐明、蓝梦欣以及那位请来的穆律师，感到意外和皱眉的是，这个开始估计胜率至少在80%以上的案子，遭遇到了不少的变数。
　　甚至可谓急转直下，极不乐观。
　　穆律师认为胜率不超过30%。
　　又以涉及到超过5000万的金额，一旦定罪，除了要交罚金，还面临15年以上的有期徒刑。
　　何采蓉、蓝梦欣顿时被吓的脸色惨白。
　　话说怎么会变成这样？
　　只能说永远不能低估人性的丑恶。
　　那300多位购买过白玉丹作为人证的老人中，有相当的一部分，突然翻供，认为服用白玉丹后，确实没什么效果，他们被忽悠了，是上了何采蓉的当。
　　有的老人，是在子女知道他们花了几十万的钱，买了一种类似大米的保健品后，为了不被子女责备，只能说白玉丹无效，然后加入诉讼队伍，拿回被骗的钱。
　　还有的老人，得知何采蓉在短短四个月内，就赚到了五千多万，眼睛一红，心生嫉妒，或者认为白玉丹卖的太贵吃了大亏，也开始说白玉丹并没有效果。
　　另外还有一些老人，怕被各方面指责，担心一世英名受损，并见势不妙，就做了骑墙派，要么说白玉丹没什么养生效果，要么含糊其辞，说不是特别清楚。
　　只剩30%左右的老人，坚持说白玉丹是神丹妙药，效果简直惊人，并拿出了照片进行对比，有病历单慢性病明显好转作为证据……由于这些老人占据少数，拿出的证据，难以说明是白玉丹直接发挥的效果，即便他们一个个现身说法，情绪激动亢奋。
　　却给人留下了洗脑至深的印象。
　　如果继续这么下去的话。
　　等到一审结果出炉，可能对何采蓉极其不利。
　　不过，就在12月25日这天，事情发生了一点转机……

第272章 简文博的吃惊
　　简文博，男，今年28岁，隶属于司法鉴定部门的一名工作人员。
　　他平时主要的工作内容，就是对证物进行鉴定，现场医学勘察、医疗跟踪取证、伤情判定等等，有时也会被称之为“法医”。
　　这个职业十分炫酷，在各类影视剧中，法医这种角色，相当于古代的神探，现代的福尔摩斯，给人一种逻辑缜密、断案如神，总能在扑朔迷离、一团乱麻的案件中，最后帅气的说出“真相只有一个”。
　　但实际上，现实中的法医（或司法鉴定员），远没有电视上那么光鲜帅气，身边总有美女助手相伴，再凶狠狡猾的犯罪份子，面对他们的犀利分析，最后也是浑身瘫软，乖乖认罪，或疯狂挣扎一番，不改伏法下场。
　　现实里的司法检定员，只是所有刑事案件中的一个配角而已。
　　即便有时会发挥出非常关键的作用，但只是属于其中一环而已。
　　另外工作的内容枯燥，对操作要求十分精细，必须做到一丝不苟、认真负责。
　　且对知识面的要求非常广，得积极地吸收着来自数学、物理学、化学、生物学、心理学以及计算机科学与工程的知识，集现代科学技术体系于大成，只有成为一名“全才”，才能很好的掌握这个复杂的开放系统。
　　所以想成为一名优秀的司法鉴定员，是一件非常难的事情。
　　简文博在这个行业已经干了三年，他不知道自己算不算是一名优秀的司法鉴定员，但合格应该是能拿到的。
　　因为这几个字，被他牢牢记在了心中。
　　细致严谨、实事求是
　　这是他在学校学到的，也是导师经常灌输到他脑中的思想。
　　若是连这几个字都做不到，别说优秀，合格都算不上，只会在工作当中制造冤假错案，给法律的公平公正带来污点。
　　比如说最近发生的这个“何采蓉健品欺诈案”，一开始简直让人大吃一惊，就那种几乎是纯淀粉构成的叫做“白玉丹”的养生保健品，居然可以卖到500一粒，合计有五百多名老人上当。
　　涉案金额达5000多万。
　　而且不是团伙作案，是单人作案，这个战绩不比那些上百人的大型保健品团伙赚的少。
　　一旦结案，哪怕是诈骗到的卖药资金，上当老人的经济损失，全部退还给了受害者，也至少面临十年以上的有期徒刑。
　　毕竟影响确实是太大，一定能上大新闻，受到大量的议论和关注。
　　不过对于这个特大案件，他也有些疑惑不解的地方。
　　那就是300多名作为人证的老人当中，只有70%幡然醒悟，终于意识到上了当，纷纷要拿回养老钱、棺材本。
　　但也有近百名的老人，被洗脑至深，顽固不化，坚称白玉丹的效果非常好，不相信那是普通的类似大米的成分，而是堪称万能神丹妙药。
　　他们都拿出了证据，证明他们人变年轻了、身体变好了，连一些慢性病都治好了七七八八，一些药罐子老人就算断了药，只吃白玉丹也能保持健康活力。
　　简文博感受到了压力，他觉得那上百名的老人，肯定是被严重洗脑了，丧失了正常判断能力。
　　但上百个的老人都拿出了证据。
　　上百个的例子摆在这，不能说这些全都属于“巧合”，更不能说全是造假的证据。
　　犯罪嫌疑人何采蓉头发乌黑、皮肤平滑光泽，看起来只有40岁出头的样子，实际年龄居然是57岁，做了骨龄测试发现没有说谎。
　　另外两百多名的老人，在提供证词的时候，作为一名高级心理专家，简文博敏锐的察觉到，这些老人中，相当一部分明显撒了谎。
　　若用测谎仪进行测试，他们绝对过不了关。
　　站在专业和严谨的角度，简文博没有顺从脑中常识性的判断，认定何采蓉一定是个欺诈犯，而是敏锐的看出了不少堪称怪异的地方。
　　甚至……得出了一些荒唐的结论。
　　让他用力甩了甩头。
　　内心里，他认为那个何采蓉，就是个专门诈骗老年人钱财的巨犯，那种名叫“白玉丹”的养生保健品，他用专业设备检验了十几遍。
　　90%以上含量是淀粉。
　　主要成分跟大米没有区别。
　　鉴定结果告诉他：这种养生保健品，不可能具有任何神奇的保健效果，就是一种智商税产品。
　　根据他提供的那份鉴定单，加上两百多个老人提供的口供，一审判决中，至少可以判何采蓉十年以上，给类似的犯罪行为施以震慑作用，降低此类案件的犯罪率。
　　“白玉丹你们吃过么？你们都没吃过，怎么证明白玉丹没有效？怎么认定这就是欺诈罪？我这几天一共吃了上百粒的白玉丹，效果非常神奇，只吃一粒都能马上体会到。”
　　法庭上，为被告进行卖力辩护的穆律师的话，此刻在简文博的耳边响起，让他陷入一阵的沉思中。
　　又看了看手里的这瓶没有任何标签的‘白玉丹’。
　　简文博呢喃说道：“这个案子，必须办成一件铁案！让他们丧失狡辩的空间，在一审阶段，就让何采蓉认罪不上诉，无话可说。”
　　哗哗~
　　从瓶中倒出三粒晶莹剔透的白玉丹在手中，右手边已准备好了一杯热水。
　　“主要成分是淀粉而已，直接吞几粒没有问题。”
　　他把三粒白玉丹往嘴里一扔，再拿起水杯，仰头喝了口热水。
　　脸色平常坐在那里，嘴角带着一丝讽笑。
　　“不过是吞了几粒米，不会给身体带来任何效果，纯粹是心理作用。”
　　“那个何采蓉，一定是一名高级心理大师，掌握了高级的洗脑技巧，但这一套，不会对我产生任何……”
　　忽然！
　　他脸色一变，嘴边话语戛然而止。
　　热。
　　肠胃之中，像是一台锅炉般，涌出源源不断的发出热量。
　　通过血液循环系统，热量散布全身，心跳明显加快，大脑十分亢奋。
　　脸上变得通红，额头冒出细汗，最后燥热到，让他脱下了身上的白大褂，再又脱下了内层的毛衣。
　　“这不是心理暗示作用，绝对不是。”
　　“我的身体清楚感受到了，这是药，一种让人发热的药！”
　　简文博一边采取散热措施，一边吃惊喊道。

第273章 基本解决
　　通过亲自服用白玉丹，简文博发现原来这种主要成分是淀粉的养生保健品，真的具有药效。
　　且是吃下去很快见效！
　　最主要的效果就是能让全身发热。
　　如同吃了一次爆辣火锅，最热的时候让人想在冬天裸奔。
　　至于其他效果，由于服用时间太短，数量太少，暂时不得而知。
　　但应该是有好处的。
　　比如第二天早上，他就感觉浑身充满了活力，思维前所未有的清晰，工作状态比任何时候都要好，跟打了兴奋剂一般。
　　他也知道这不是什么心理暗示作用，也没人洗他的脑，确确实实是身体状态发生了一点变化……毕竟如果心理暗示真能影响到身体的话，恐怕所有心理大师都成为天才了。
　　到这里，简文博已有五六分相信，那些白玉丹，真的具有一定的养生效果。
　　颠覆了脑中的那些常识性推测。
　　“即便是99.9%的成分跟大米一致，但如果存在某种含量只有0.1%的特殊物质，它就成了一种保健品，我之前的结论太过武断了。”
　　又考虑到今天就要进行最后一场的审理，明天就要进行审判，为了不冤枉一个好人，他连忙找到了负责此案的丁法官，说他找到了颠覆性的新证据，希望对案件进行重新审理。
　　……
　　办公室内。
　　“你是说，这种跟大米差不多的保健品，具有一定的保健效果？”丁法官看着简文博，推了推鼻梁上的眼镜道。
　　“是的，我昨天吃了三粒，确实有效果，这个案子要再慎重一些处理。”
　　“你说的效果，是不是跟吃了米饭一样，具有充饥、补充营养的效果吧？从这点上看，这算是一种没有毒副作用的保健品，起码不会吃死人，但这不是卖出500块一粒天价的理由，这明显涉嫌到了欺诈。”
　　“丁庭长，我说的效果，没有你想象的这么简单，它的效果不是一般的明显，而是跟吃了一顿超辣火锅一样，浑身都在发热，普通的大米不可能做到，我怀疑里面，有一种含量微小，但作用巨大的药物，不一定是骗人的保健品……如果你不相信的话，可以吃一粒试试。”
　　简文博把药瓶递到他的近前，说道：“昨天我吃了三粒，浑身大汗，但吃一粒应该不会有大问题。”
　　这……
　　看着面前的药瓶。
　　想到半个小时后就要开庭审理，丁法官道：“等上午庭审完了我再吃点试试，马上就要开庭了。”
　　“丁庭长，这是能够扭转案情的重要证物，如果你不详细了解一下，很可能会基于主观判断而仓促结案，出于法律的严谨，我建议你吃一粒，或者半粒也行，绝对不会影响正常工作。”
　　简文博一脸严肃说道。
　　不仅如此，为了让丁法官放心，他先倒出三粒放入自己口中，咀嚼两下，直接吞入肚中，道：“味道跟大米没有区别，一点不苦。”
　　“……好吧，那我就吃一粒吧。”
　　丁法官从药瓶中取出一粒，放入口中，再喝了口水冲服而下。
　　但仅仅过去了五分钟，他就感受到了明显的发热。
　　半小时后。
　　坐在法庭上首的丁法官，额头不停冒着细汗，并且让工作人员关掉了空调，如果不是为了保持法官形象，他都想用宽大的衣袍给自己扇扇风。
　　“那个白玉丹居然那么厉害，就吃了一粒，比热天吃了两碗米饭还厉害。”
　　他心里暗道。
　　好在一个小时后，他基本走出了负面状态，耳聪目明，神清气爽，大脑前所未有的清醒，状态非常好。
　　这时对于简文博的话语，他十分信了五分。
　　庭审进行到尾声阶段，在被告何采蓉一方面色如土，甚至提出进行‘庭外和解，愿意退还所有老人的货款’时，丁法官敲了下木槌说道：
　　“这个案子，司法鉴定科那边的简法医，昨天有了新的发现，白玉丹的药效，我们正在抽调专门的实验人员，进行实验论证，验证它是否真的具有明显的保健效果。”
　　“医疗实验大概要做三个月左右，最少也得一个月后出结果。”
　　“考虑到本案最核心的争议，就是白玉丹到底有没有显著的保健疗效？为公平公正，本案暂时休庭一个月，一个月后，等实验结果出炉，再开庭进行审理，做出正确的判决，做到不冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　哗~
　　此话一出。
　　何采蓉、蓝梦欣、徐明以及穆律师等人，脸上都露出了喜色。
　　转折！
　　事情竟然发生了大转折。
　　一旦确认白玉丹具有强大保健效果，何采蓉一定可以无罪释放，取得最终胜诉。
　　原告席上，不少老人则脸色大变，其亲属更是发出了不满。
　　“一个月实在是太长了，大米有什么保健效果需要一个月去验证么？”
　　“这是在故意拖延时间，包庇被告！”
　　“马上给出庭审结果，让那个骗子赔钱！”
　　“这就是明摆着的欺诈犯罪，马上判骗子死刑。”
　　亲属们闹腾了起来，场面顿时喧闹混乱一片。
　　更有部分亲属，围到何采蓉近前，要对她进行撕扯，说要在网上发帖曝光她砸钱贿赂法官等等。
　　……
　　然而。
　　三天之后。
　　这个案子基本上得到了解决。
　　95%的原告同意撤诉。
　　剩下的5%原告，要么是购买金额对不上，故意虚报，要么索要两倍、三倍乃至是十倍的健康赔偿。
　　不错。
　　为了尽快把事件平息下来，消除影响的徐明，在法庭外面，单手轻松举起一个又一个原告亲属，轻轻一推便让十几人倒退的徐明，提出了一个“大事化小”的方案。
　　也就是卖出的白玉丹，算那些白眼狼客户白吃了，钱可以一分不少的还给他们。
　　但必须在诉讼状上撤诉，以后就此两清！
　　得知可以把损失的5万、10万、十几万都要回来，现场大部分的原告家属马上就点头同意了，他们打官司的目的，就是为了把钱要回来，现在徐明提出大事化小，他们当然求之不得。
　　绝大部分的原告就此搞定。
　　剩下的十几个老人及其家属，有的故意把5万说成了10万、20万，奈何何采蓉记忆力不错，手里的每单转账记录都有保留，没办法蒙混过关。
　　他们就干脆索要健康赔偿，刚开始都是两倍三倍，后面他们似乎是调查到了蓝梦欣和徐明的底细，私下达成了共识，统一索要十倍赔偿，不给就不撤诉，官司继续打下去，直到何采蓉被判刑为止。
　　对于这些碰瓷的，徐明冷冷的对他们说道：“本来不想在你们头上浪费太多时间，既然你们想吃大户，那我们就奉陪到底，到时看是谁偷鸡不成蚀把米！”
　　徐明恼火不已，这十几个老恶棍，根本就没有吃白玉丹的资格，早点死了最好。
　　另外！
　　还有一百多位的支持何采蓉的老人以及好友，在徐明的要求下，何采蓉把他们的钱也全部退了，以后所谓的白玉丹，也不会再卖了，一粒都不会再卖！望他们好自为之。
　　毕竟，经历了这件事后，何采蓉心灰意冷，已经凉透了。
　　不过这些支持者中，有的同意了退款，有的死活不退，希望能继续购买白玉丹的也有不少……但显然已不可能。
　　最终，5500多万的销售额中，退掉了将近5000万（由于何大妈的账户被冻结了，这笔钱是徐明代付的）。
　　仅剩五百来万留在手中。
　　这个事件，除留了点小尾巴外，基本上是解决了。

第274章 新衣服
　　何大妈捅的大篓子，勉强算是堵上了。
　　只要法院那边鉴定出“白玉丹”具有良好的保健效果，牢狱之灾，何大妈定能避免，结束这场惊魂噩梦。
　　而且，通过这起事件，她也有了不少的感悟，得到了深刻的教训。
　　人心险恶，人性难测。
　　很多人并不是年龄越大，就会越善良明理，反而会更加的自私丑陋。
　　有的老人也不是越老越糊涂，而是越老越精明，知道审时度势，做出最利于自身的选择。
　　即便他们中的绝大多数，清楚的知道“白玉丹”确实具有强大的保健作用，心知肚明，但考虑到子女感受，考虑到利益最大化，考虑到周边评价，于是大部分做出了正确的选择。
　　至于白玉丹以后如果买不到怎么办？
　　他们不觉得这是太大的问题。
　　以后肯定还能买得到。
　　因为没人不喜欢赚钱，这么好的保健产品，那么高的利润，谁能舍弃的掉？
　　而且经过这次打击之后，白玉丹的价格，应该会明显下降，降低到200、100甚至是50块一粒，只要不与“暴利”挂钩，就不会引起警方关注，到时他们再帮忙说点好话，帮忙维护，这类的事情就不会再次发生，对所有人都好。
　　甚至相当部分的老人之所以同意撤诉，主要目的，就是想留个好印象，继续从何采蓉手中，购买到白玉丹……不然怎会如此轻易同意和解。
　　而那十几个不愿撤诉贪得无厌往死里得罪的老人，年龄都在70岁以下，家里也不是很有钱，还没有真正意识到，白玉丹，对80岁以上的老人，究竟意味着什么？
　　那是一种真的能找回青春和活力的神奇药物，效果比人参鹿茸之类的好一万倍，让他们看到了健健康康活到100岁甚至更长的希望。
　　夕阳时光的幸福，享受中渡过剩余人生的梦想，可是全寄托在了白玉丹之上！
　　怎么可能停止服用？
　　然而打这种算盘的老人，在白玉丹供应中断，手头仅剩的少量白玉丹全部消耗完后，由于没有补充，那种有心无力的感觉，逐渐涌了上来，慢慢回到过去的生活状态之后。
　　他们纷纷想办法联系上何采蓉，来阳光北苑小区进行蹲守，或在支付宝中发送留言，表达继续购买白玉丹的想法。
　　至于价格，他们私下讨论一番，认为定50块一粒比较好，这个价格，何采蓉应该还有的赚，他们也能做到老实安分，再也不带来任何的麻烦。
　　然而……
　　泥牛入海。
　　电话打不通。
　　发送的消息全都没有回复，或者干脆拉黑。
　　跑到阳光北苑小区寻人，就堵在她家门口，但一无所获。
　　不知道何采蓉住到了那里。
　　没有人知道她的行踪。
　　然后就是有点慌了，发动更多的人去寻找，甚至开了个会，认为白玉丹卖100一粒，也不是不能接受，只要能买到就行。
　　有几个高血压、糖尿病的老人，这几天血压血糖又上去了，急到要发寻人启事的程度。
　　但就算他们急成热锅上的蚂蚁，恐怕也得不到任何的回应了。
　　……
　　12月30日，中午。
　　蓝梦欣的702房。
　　吃了何大妈做的午饭后。
　　“何大妈，我下午有点事要出门，你一个人待在家里不要出门，最近这段时间，最好都不要出去，至少等你身上的案子解除，才能在附近走动……你稍微忍耐一下，在家多看看电视吧。”
　　徐明起身说道，目前的何大妈，是处于躲藏+禁足的状态，躲的自然是她的那些好友跟客户，另外身上的案子有没有解决，电子定位手腕还在手里戴着，也不好随意走动。
　　“我知道，小徐，你忙你的去吧。”
　　何采蓉点了点头，开始收拾桌上的碗筷，她在家已经憋了四五天了，说不难受是不可能的，而且手机也关机了，蔬菜水果日用品，需要什么东西，蓝梦欣、徐明会给她带过来，无需离开家门一步。
　　这样的日子，要持续足足一个月！
　　简直如同坐牢一般煎熬，才过去两三天就有点受不了。
　　但再怎么难受，何采蓉知道，她必须忍耐下去，这就是她必须承受的惩罚。
　　一个月不能出门一步，手机不能开机，不能与任何朋友进行联络，与过去一刀两断，阳光北苑小区的那套养老房她也不能回去，过段时间把那套房子卖掉或者出租。
　　并且只要有哪怕一个客户，发现她的行踪，认出她的样子，就等于前功尽废。
　　现在的她，根本不能见光，除非等那超过300名的客户，彻底死心为止。
　　“哎，我这是自作孽啊。”
　　她忍不住苦笑道。
　　……
　　下午两点。
　　晨曦路，青妍工作室。
　　二楼的裁缝间内。
　　单姐从一个储物格中，拿出几件折叠整齐的衣服，递到了徐明的面前，对他说道：
　　“徐明，我完全没有想到，你带来的那种棉花，居然这么神奇好用。”
　　“我接触过的面料至少有几百种，里面有质量好的，也有差的，有手感粗糙的，也有亲肤材质的，有的面料是专门用来做高档衣服的，还有的是高科技面料……”
　　“但是论潜力，都比不上你给我的那种蛛网棉压制而成的面料。”
　　“用途方面，三层到十层的蛛网棉布料，可以制成丝袜，弹性高，表面光滑，而且比普通丝袜耐穿，不容易拉丝，寿命要长不少，保暖性很好。”
　　“十五层至二十层的蛛网棉布料，可以缝制成较薄的内衣、睡衣、衬衫、T恤或者裤袜、短袜，非常轻便贴肤，质量很好，也能穿很长时间。”
　　“三十层至五十层的蛛网棉布料，可以缝制成不薄不厚的毛线衣、卫衣、运动服，相同的御寒效果下，厚度最多只有其他面料的一半，除了北方零下十几度的环境，在零上温度地区，里面穿一套蛛网棉内衣，外面再穿一件蛛网棉卫衣或运动服，在户外活动都不会觉得冷。”
　　“一百层左右的蛛网棉布料，可以制成冲锋衣、风衣、羽绒服，只要外面穿一件，防风防雨隔热，就算是最冷的南极，也能避免冻伤。”
　　“我给你的这几件新衣服，主要是内衣跟衬衫，最厚的风衣正在研究怎么缝制，百层蛛网棉什么都好，就是不容易裁剪缝纫，只能先做薄一点的。”
　　“怎么样？这几件新衣服还行么？”

第275章 欣赏
　　捧着手里的一摞衣服，徐明放在旁边的桌子上，一件件的仔细清点了一下。
　　虽然整体的份量很轻，但件数还真不少。
　　有内衣六件……颜色有灰色、黑色、青色各二。
　　有袜子十双……主要为黑色或灰色。
　　有保暖内衣两套……一套浅灰色，一套深灰色。
　　有长袖衬衫四件……其中白衬衫一件、格子衬衫两件、条纹衬衫一件。
　　样式的话，都是比较传统常见的样式，没有太多花里胡哨，颜色纹路也不复杂，都是十分常见的款式，再说又不是暴露在外的衣服，合身能穿就行。
　　至于合不合身，不用试，以单姐几十年的裁缝手艺，不可能不合身。
　　“谢了单姐，辛苦你了，我明天开始就会穿这些衣服的。”
　　徐明将这些衣服收好，放入一个手提袋中。
　　“对了！”
　　想到一个事情，徐明问道：“单姐你用蛛网棉布料做的衣服，应该不单是我一个人的吧，依青的衣服，我女票梦欣的衣服，你自己跟你两个儿子的衣服，都做了么？”
　　“都有。”
　　单妍点头说道，又朝另一个柜子走去，拿了两卷放在塑料袋里的物品，递到徐明面前说道：“女生的常用服饰不太一样，这里面有12条的裤袜，二十层蛛网棉面料，还有十条内衣，用的面料基本一样，女式睡衣跟衬衫还在做，明天或后天就能过来拿，你也是大老板，蛛网棉也是你提供的，我应该优先照顾你的需求。”
　　“依青的衣服比你的要多些，刚开始为了摸索，做了一百多件的内衣跟衬衫，适合依青的大概一半，我也分到了十几件，这两天我基本把蛛网棉面料的特性摸清楚了，所以昨天给我两个儿子各做了两套保暖内衣，他们穿上后都说很暖和，一点都不冷，更容易集中精力上课了。”
　　“对于这个，我要谢谢你徐明。”
　　单妍对他颔首致谢。
　　“不用客气单姐，我拿那些蛛网棉出来，就是为了自己身边的人，这个冬天都能穿的轻便舒服暖和。”
　　徐明淡淡的微笑说道。
　　“说到蛛网棉，你能不能再给我提供一批？我手头的那些原料差不多快用完了，得补充一批，如果这种原料能长期大量的提供的话，徐明，我们这家工作室，不需要设计师非常出色，光凭面料优势，就能把业务做起来，拉到很多客户，不愁赚不到钱。”
　　单妍一脸憧憬的说道，这半个多月的研究中，对蛛网棉了解越深，她心里的信心越足，这简直是一种完美的让她吃惊的纺织原料，不论是实用性，还是美观性，还是质量，都能照顾到各方面的需求，且自由度很高，从3层蛛网棉到100层以上，留下无穷的可操作空间。
　　给设计师与裁缝，一个无尽广阔的舞台。
　　简直是一种梦幻的神奇原料。
　　她认为，如果蛛网棉真是徐明所说的，是一种工业合成的原料，年产量是几万吨、几十万吨或无限量的话，那么只要青妍工作室最先利用或垄断这种特殊的‘工业合成’棉花，那一定可以打下大量服装市场，掀起一场冬季风度革命，时尚与潮流，再也不会受到温度的影响。
　　青妍工作室绝对会发！
　　十年之内，她不说买得起属于自己的房，也能给两个儿子各准备一套房，不愁担心找不到对象。
　　她未来的幸福人生，就寄托在这种神奇的棉花上。
　　“呃……单姐，蛛网棉的生产，不是你想象的那么简单，大规模量产比较难，我的话，每个月大概能提供300斤左右的蛛网棉原料，多了就没办法，不过以工作室目前的规模的话，300斤应该够用了，至少能做上千件衣服了吧？”
　　徐明说道，顺手把两卷的裤袜和内衣，放入了手提袋中。
　　“300多斤？”
　　单妍脸色一黯，三套房仿佛瞬间离她远了不少，她只得说道：“目前应该是够用了，但希望以后多提供一点，后面恐怕会不够用。”
　　“以后的事再说吧，单姐，你继续忙你的吧，我下楼去了，蛛网棉，明天我让依青去我那里拿。”
　　“嗯。”
　　单妍点了点头，脚下电门一踩，面前的缝纫机又开始工作起来。
　　……
　　一楼。
　　办公室内，找了个软垫椅坐下。
　　徐明的目光，在李依青身上打量一番。
　　她上身是雪白的高领毛衣，修身设计，原来天鹅般的雪颈被衣领包裹，但依然凸显出天鹅般的美丽，满满的都市白领气质。
　　胸口的毛衣被顶起了两座山峰，规模颇为可观，貌似有C，但徐明知道，这种规模是虚的，一半功劳要算在内衣上，实际规模，估计只有B的样子（有女票的都知道），明显输蓝梦欣一筹，女票蓝梦欣个子矮是一点，但绝对有料，在B+以上接近C。
　　加厚的呢子西装外套，被挂在身后挂架上。
　　下身穿的是七分竖纹套裙，盖过了膝盖，只露出半截小腿。
　　而那修长圆润的小腿之上，包裹着的，正是二十层蛛网棉裤袜，黑色，表面光滑，面料均匀，很有动漫中丝袜腿的感觉。
　　由于李依青用的办公桌是极简设计，下面没有遮挡。
　　徐明便翘着二郎腿，时而看看正认真工作中李依青，时而看看桌下的腿。
　　慢慢的，他的目光，完全放在了那双腿上。
　　心里暗叹：“真心不错啊，跟梦欣是完全不同的腿型，修长纤细，穿上蛛网棉裤袜后，更是有种特别的美感，魅力仿佛提升了一层。”
　　不知道把手放上去，会是个什么手感？
　　猛的摇了摇头，甩开杂念。
　　我只是在欣赏美丽的事物而已，我不是变态，绝对不是变态！
　　徐明在心里纠正道，但视线始终没有从那里挪开，有时在更换姿势时，他会眼睛一亮。
　　这么欣赏了大概一刻钟。
　　原本处于高度投入工作状态的李依青，俏脸上先升起两团红霞，接着范围逐渐扩大，最后蔓延到耳根下方。
　　“砰~”
　　她拍桌而起，把转椅移动到身前，挡住了徐明的窥探视线。
　　然后她饱含恼怒的美眸，瞪着徐明说道：“变态，你到底看够了没有？”

第276章 分享喜悦
　　“什……什么看够了？我没看什么。”
　　徐明有些心虚的看着女人道。
　　“你说呢？”
　　女人横眉冷眼的瞪着他，“以前还觉得你是正人君子，没想到本性终于暴露了，变态先生，要把你的渣男行为汇报给梦欣姐么？”
　　徐明坐不住了，义正言辞的说道：“依青，不至于这样吧，像你这样的美女，多看两眼很正常吧？怎么就成了变态渣男了？这你都打小报告，不怕梦欣觉得你心胸小？”
　　哦，心胸确实不算很大。
　　目光在女人胸口处扫了一眼的徐明暗暗说道。
　　这一表现，又被李依青准确捕捉到了，顿时火冒三丈，气不打一处来。
　　她手指着门口，气鼓鼓的说道：“出去，我办公室不欢迎喜欢视奸别人的变态。”她直接下达了逐客令。
　　“你这就有点不近人情了依青，我在这里，就是想多陪陪你，顺便感谢你在何大妈的案子上出的不少力，另外工作室也有我40%的股份，在这里多坐一会没有问题吧？”
　　徐明淡淡的说道，换了个舒服点的姿势，又坐了下去。
　　“我真的看错你了。”
　　李依青神情复杂的看着他：“我没想到你脸皮这么厚，花言巧语一套接一套，就算你也是工作室老板，也不能那么盯着我看吧？再说你没看到我正在工作，你就不能不影响我的工作么？”
　　“你这个家伙，真的越来越糟糕了。”
　　但……又不知道怎么回事，听到徐明话里的‘想多陪陪你’这句，她不争气的小雀跃了一下。
　　这个渣男，在明明有梦欣姐的情况下，还跑过来撩她。
　　不仅是富含侵略性的目光，还有无师自通般的花言巧语，让她心里满是幽怨。
　　“好吧，我错了，我不该那样看你的腿……不过，确实很好看，蛛网棉丝袜很适合你。”
　　徐明由衷的称赞道，看就看了，这么美好的事物，欣赏一下有什么错？
　　“你——”
　　李依青顿时恼火，这是什么认错态度？一点改正的意思都没有。
　　而且还在撩人，脸皮厚如城墙。
　　“我不想理你了！现在我要工作，你去大厅那边坐坐行么？”
　　李依青实在拿他没有办法，只得无奈说道……毕竟她就是这样的性格，也说不出骂人的重话。
　　偏偏面对这个男人，她又无法摆出一张冰山脸，否则一般人在她的冰山表情下，最多几秒钟就会自觉的离开，但这个技能在徐明面前失效了。
　　真是一个冤家。
　　“好吧不逗你了依青，其实还有两个事情，我想对你说，说完马上就走。”
　　徐明收敛了脸上的不正经，又变的端正起来说道。
　　“什么事？”
　　李依青问，把办公椅挪到身后，也坐了下去，忽然想到，两人有段时间没这么说过话了。
　　“首先，那个上次的事，你没有再生我的气吧？”
　　“上次的事？”
　　李依青面露疑惑：“是那件事？”
　　“就是你开车去仓库拿蛛网棉，然后突然生气离开的事？”徐明说道。
　　“呵呵~”
　　李依青马上想起来了，呵呵冷笑一声：“你不提还好，一提这个事情，估计没有那个女人不生气吧，渣男先生，难道你没有这个自知之明么？”
　　她不知道该怎么吐槽了，这样的原则性问题，是个女人都会生气，他居然以为时间长了就会慢慢想通？
　　简直没有一点B数。
　　“只要你愿意跟我说说话，以后还会理我就行了。”
　　徐明对她笑了笑，虽然还在生气，但总比冷着脸完全不搭理他好，现在看来那个阶段已经过去了，既然没有跟他一刀两断，那颗种子也在她心里播种了下去，没有彻底翻车，那就等于一个好的开头。
　　“你——”
　　李依青狠狠瞪了他一眼，这家伙是打蛇随棍上，给点阳光居然灿烂，顿时扭过头，脸上布满寒霜，重哼一声再也不搭理他。
　　“还一个好消息要告诉你，依青，”
　　徐明不以为意，自顾自的说道：“你帮我设计的《幸福城堡》最近进度不错，昨天我把主体城堡的建设完成了，十层高的城堡，全是我一砖一石，亲手建造完工的，虽然城堡还只是个毛坯，里面外面的装修都没搞，但只从外面看，就已经非常漂亮了。”
　　“尤其是在夕阳之下，整座城堡变成了金色的，比设计图里渲染的还要好看。”
　　“依青，这座城堡也有你的心血和功劳在里面，你应该也想看看它真正矗立起来的样子吧？”
　　“所以想要看么？我拍了好几十张的图片，如果想看的话，我把照片发给你，让你也欣赏欣赏。”
　　徐明带着诱惑的语气对女人说道。
　　他知道自己的这种做法，有点犯傻作死，居然随意对人透露幸福城堡。
　　但这事李依青一直都有参与，现场照片也发了几十张，算是非常熟悉该项目的深度参与者。
　　另外，昨天毛坯状态的主体城堡建造完成，徐明非常高兴，心里满满的成就感，就忍不住想找个人分享心中的喜悦……此种心境，跟看到了一部好看的电影或电视剧，就想跟人安利一般。
　　一个人憋着乐，没有多个人一起开心好。
　　的确，这挺幼稚的，有点孩子气，但确实是徐明此刻的心态。
　　而适合分享喜悦的人，只有李依青一个。
　　听到徐明的话。
　　李依青果然眼睛一亮，脸上露出感兴趣的表情。
　　主体城堡完工了？
　　还是徐明一个人建好的。
　　不会是100:1的等比例微缩城堡吧，类似乐高玩具？
　　但不论是什么，她的好奇心确实被成功勾起来了，有点想看那些照片。
　　但又想到这个变态+渣男，那一副嬉皮笑脸，又渣的堂堂正正、理直气壮的样子，她气不打一处来。
　　而且，似乎还有一些套路的痕迹在内。
　　不能上当！不能再给他半点阳光。
　　“不感兴趣。”
　　她淡淡的拒绝道：“你自己好好欣赏吧，我不用了。”
　　“你不想看就算了！”
　　徐明的好心情顿时全没了，站起身朝门外走去：“本来这只是我们两人之间的秘密，连梦欣她都不知道，既然你没兴趣，我给梦欣看看，依青，这可是你自己不珍惜的。”
　　说完，
　　他头也不回的离开了工作室。

第277章 再给一次机会
　　徐明很是郁闷的回到了家。
　　心情变得相当糟糕。
　　他是完全没有想到，女人是这么的难搞。
　　按理说以他如今的颜值、身家以及拿出的各种各样的特殊物产，加上暖男一点的性格，按理说是任何女人都能搞得定吧？
　　怎么今天碰了一个又一个的钉子？
　　是李依青太作了，不知好歹，性格过于高冷傲娇。
　　还是他自身段位太低，没有掌握高深的套路和技巧，不愿意多花心思做局，上去就是直球，故而被轻而易举的弹开？
　　徐明想了想，应该是后者的原因居多。
　　他看过一些后宫类型的小说，但凡是男主角的后宫团成员，稍微有点个性和特点的，不是脸谱化花瓶角色，主角就得历经千辛万苦才能搞定。
　　比如完成挑战难度极高的任务。
　　为女人出生入死，摆平一切。
　　乃至在最后一章，男主角奄奄一息、快要挂掉的时候，后宫们才会心软，同意一起成为主角的女人。
　　至于其他的轻轻松松就建立一个和谐后宫的，基本是古代背景下的故事，现代都市之中，也能轻松收一大票美女的，可谓毫无合理性而言，就是剧毒。
　　徐明觉得自己能行的原因，一方面是自身能力带来的盲目自信；另一方面，大概就是类似“我能反杀”的迷之错觉了。
　　诶~
　　自己还是把这个世界想象的太简单了。
　　不多想了！
　　李依青不愿珍惜，让自己热脸贴了冷屁股。
　　但自己还有女票蓝梦欣！
　　从李依青那里得不到的，在女票这里可以轻松得到。
　　他要说到做到，把城堡图片发给梦欣看看，跟她一起畅想下住在里面的美好生活，想着是不是要生三个孩子，把幸福城堡二层的四个房间注满，让随身世界更加热闹一些。
　　“或许，还是梦欣更加适合我一些吧。”
　　“她善解人意、温柔体贴、一心一意，几乎把我放在她生活最中心的位置，这种情感，绝对算得上是爱。”
　　“虽然，我知道她的性格不是表面上的那么简单纯粹，有点粘人，总想把我套牢，有时让人觉得麻烦，感觉要被她爱到窒息。”
　　“但这个世界上，比她更好的女人屈指可数，她值得我去珍惜，甚至此生有这样一个好女人，已然足矣。”
　　“可我为什么总是产生那么多不切实际的想法，居然产生自己是网络小说男主角，也能把李依青收入怀中的幻想，心里老惦记着她，总觉得自己也能行。”
　　诶~
　　此时坐在饭桌上。
　　吃着蓝梦欣不停夹到自己碗里的菜，看她露出的满是幸福的笑容中，也带着点小心翼翼，显然还在为她母亲何采蓉的事情而感到内疚。
　　有点卑微讨好的感觉，毕竟两人目前是“分居”状态，且持续十天了，到底什么时候能住在一起，徐明还没发话。
　　她也不好意思问，怕引起徐明反感，只能无微不至的对他好。
　　而看到她这个样子，徐明心里，忽然升起了强烈的负罪感。
　　多好的女人啊，自己却总想着隐瞒她、躲避她，甚至还惦记别的女人。
　　自己真是一个罪不可赦的渣男！
　　算了，别再去想那些多余的事情，珍惜眼前人最为重要！
　　想到此。
　　徐明停下手中筷子，对坐在旁边的女人说道：“梦欣，今天晚上，你去我那边睡吧，我有个小惊喜想送给你。”
　　什么？
　　蓝梦欣一脸惊喜的看着他，右手拿的一根筷子落在了桌上，左手忍不住捂住自己的嘴。
　　“小、小明，你终于原谅我了，不怪我跟我妈妈了？”
　　“你想到哪去了，早就不怪了，我是那种小气的人么？”
　　徐明苦笑说道，一件小事而已，虽然是有点麻烦，但他也没必要计较到让此刻的蓝梦欣，眼中晶光闪烁，几乎激动到落泪的程度。
　　他摇了摇头，不理解女人的脑袋里在想些什么。
　　“太好了小明！这就是你给我最大惊喜，小明，我保证以后再也不犯错了，我喜欢你，我希望你永远都不会离开我。”
　　说着，她扑入徐明的怀中，抽泣着落下了几滴泪。
　　可想而知她这几天承受了不小的心理压力，如今心里的大石头终于落下，她不由得松了口气，忍不住喜极而泣。
　　徐明只得轻轻拍打她的后背，安慰了几句。
　　好一会才让她恢复平常状态。
　　而看着坐在对面露出慈祥笑容的何大妈，徐明不太好意思的说道：“何大妈，今天晚上，梦欣就去我那睡了，放心，绝对不会做坏事，结婚前我们知道分寸。”
　　“没事，只要你们感情好，干什么我都支持。”何采蓉笑了笑，无比大度的说道。
　　“妈，我也知道分寸的，毕竟至少几十次了。”蓝梦欣笑嘻嘻的道，居然隐晦开车。
　　“哈哈哈~”
　　何采蓉大笑：“你们两个年轻人好好研究吧，这里的事情都交给我，你们现在就去对面吧。”
　　“喂，等等，现在还早！”
　　徐明当即就被蓝梦欣挽着胳膊，迫不及待的去了对面的701。
　　……
　　三个多小时后。
　　晚上十点左右。
　　红木大床上。
　　徐明看着躺在自己怀中，如章鱼般扒在自己胸口的女人，已闭上了眼眸，均匀的进行呼吸，且带了点轻微鼾声时。
　　显然是已进入了睡眠状态。
　　毕竟以她的凡人身躯，在不知疲倦的索取了三个小时，体力耗尽之后，进入睡梦是很自然的事。
　　至于徐明想分享给她的那些城堡照片，两人对着照片一起探讨、憧憬的场面，没有按照他设想的剧本发生，只知道进了701，连澡都没有洗，某人就扑了过来。
　　“我就知道。”
　　徐明以手扶额，无奈说道：“梦欣不是我灵魂共鸣的对象，她只想着把我套牢。”
　　拿起床边的手机。
　　进入微聊，手指滑动，查看常用联系人，居然没什么人发消息给他。
　　尤其是今天某位让他郁闷好一会，导致他晚上又被压榨的女人，也没有给他发消息，说句道歉或挽回的话。
　　他心态有点小崩了。
　　毫无睡意，想着这个世界上，为什么没几个人能理解他，为什么连个分享喜悦的对象都找不到？
　　不甘，不爽！
　　当即点开某人头像，给她发了条消息过去：
　　“依青，我再给你一次机会，照片你到底想不想看？《幸福城堡》现在还是属于我们两个人的城堡，但我没办法再放低姿态了，请坦率的说出你心底的真话，行么？”

第278章 徐徐图之
　　此刻的李依青还未入睡。
　　而是辗转反侧，陷入了失眠之中。
　　躺在床上，她也不明白自己为什么睡不着，脑袋里一团乱麻。
　　今天下午徐明说的话，她还是有点放在心上的，即便她不想过于在意，但做不到跟以前追求过她的很多男生一样，冷淡以对甚至完全无视。
　　如果她能做到这么洒脱，就不至于如此烦恼。
　　因为这个男人，是她唯一喜欢和心动过的男人。
　　但由于种种原因，她选择了疏远与放弃……她不想伤害梦欣姐，不能违背良知与道德，做插入他人感情的第三者。
　　更何况，那个男人是渣男，明白无误的脑袋里存在天真幻想的渣男。
　　其实她对渣男并没有太大的成见，相反她以前曾希望徐明是个渣男，希望他隐瞒已经买了房、欺骗蓝梦欣并花心的事情，早点曝光。
　　或者等他交往的女人新鲜劲过去，玩腻了，然后提出分手，正式的跟她在一起……虽然她不能保证徐明以后会不会继续出轨、花心，但她有一定把握，让她这里成为徐明的最后一站。
　　这种想法，跟所有喜欢渣男的女生一样，对自身魅力有着‘迷之自信’。
　　却没想到，徐明完全不按套路出牌。
　　别的渣男大多是小学生，只能选择一个，他却是成年人思维，妄想全部都要。
　　察觉到他这个野望后，李依青感到十分无语，也非常恼火。
　　妄图大开后宫，过上左搂右抱皇帝般生活的渣男，在她这里简直罪无可赦，是应该千刀万剐的对象。
　　绝对不可能原谅！
　　徐明却是一次又一次的毫无B数的向她发起挑战，作死般过来撩她，却不知道，这在她心里不是加分项，而是绝对的减分项。
　　只会让她更加生气和讨厌。
　　凭良心说，徐明对她确实不错，现在她所拥有的一切，如矿泉水厂的分红、青妍工作室、日常工作生活中的物质享受，大部分都是徐明给她的。
　　所谓拿人手短，她还没有骨气到全部退还的地步，气势上就输了一截。
　　她没有办法硬下心肠一刀两断，抛弃眼下一切，继续过以前的那种打卡上班的生活。
　　于是她也没办法发作，毕竟吃人嘴软，心里再有意见也不能随身所欲的发表出来，徒惹徐明生气。
　　故而他平时偶尔的毛手毛脚，今天下午的轻浮打量，她都没有过于抗拒，也没有跟蓝梦欣汇报的想法，只能独自承受……毕竟没到非常过分的程度。
　　但如果徐明真妄想着跟蓝梦欣结婚之后，还对她抱有幻想，这才是绝对不行的！
　　那种尴尬的身份，她永远不会接受！
　　她想跟自己的丈夫，名正言顺的在任何公开场合结伴同行。
　　她希望自己的子女，有着幸福完整的家庭，而不是被人在背后尴尬议论。
　　所以这是她心中的底线，不可能突破的底线。
　　此时徐明的微聊消息却又发了过来，又欲扰乱她的思绪。
　　城堡的照片到底想不想要？
　　看到这句话，李依青问了问自己的内心。
　　坦率的说，她想要。
　　因为她的手机里，已经有一千多张的景物图片，虽然徐明的拍摄手法不是非常专业，但景物本身，就美的足以让人忽视其他。
　　平时她独自一人时，看着那些风景照片，心情总会宁静许多。
　　城堡的照片，应该也不会让她失望。
　　此外城堡在什么地方，那么多风景名胜到底位于何方，以及徐明身上的种种神秘之处，都让她十分好奇，心中充满疑惑。
　　更何况，她是花了半个多月的时间，参与了城堡的全部设计，投入了不少的精力。
　　也是她跟徐明之间的重要羁绊。
　　如今主体城堡完工了，除徐明之外，最好奇的人，恐怕只有她了。
　　但……
　　他们之间的核心问题，不在于城堡。
　　想了想，李依青拿起手机回复道：
　　“徐明，难道你还不明白，我们的未来，不是几张照片就能绑定的么？没错，我想看那些照片，但我更希望你一心一意，别再玩弄他人的感情，别再幻想一些不切实际的东西，如果你有那个决断和担当，我可以给你一个机会，但也希望你不要太伤害梦欣姐，然后，我们再讨论关于城堡的一切，也包括我们的未来。”
　　“徐明，你能做出这样的决定么？”
　　李依青没有含糊，摊牌般的询问他。
　　呃……
　　徐明愣了一下，沉吟良久。
　　他道：“依青，我不是普通人，我能做到许多普通人做不到的事情，拥有普通人没有的东西，打个比方，我有点像电视里的超人，我能给你很多想象不到的东西，也能给你最大的幸福。”
　　“包括《幸福城堡》，也可以我们两个住进去，建立一个圆满家庭。”
　　“那本红色的证，你也能给我么？”李依青问。
　　“可以！在那个只有两个人的世界，你要什么证都行。”
　　“那梦欣姐呢？她那么爱你，你要抛弃她了么？”李依青有点会错了意，道。
　　“没有啊，我也会跟她结婚吧，我不会辜负她。”徐明道。
　　“（怒火）（怒火），你是在耍我么？又说给我证，又要跟梦欣姐结婚，你是在说梦话么，渣男？你脑袋是不是出了问题，竟然产生这样的妄想？”
　　李依青火了，这个家伙要么是自己秀逗了，要么是在拿别人当白痴。
　　“我没有开玩笑依青，如果你选择两个人的世界，那我给你两个人的世界；如果你想要跟我结婚，我们也可以结婚，只要让梦欣同意交换的话。”
　　“？？？”
　　李依青又是一头雾水，但核心的意思，她还是听懂了。
　　顿时更加火大的说道：“你的意思，还是要脚踏两条船，还是想坐享齐人之福对吧？这样的好事别想了人渣，不可能的！不论是我，还是梦欣姐，绝对不可能答应的，死了这条心吧！”
　　“我要睡了，别再给我发消息了，晚安！”
　　李依青不想再跟他聊下去了，简直是鸡同鸭讲，跟智障在聊天。
　　“对了，明天下午，你别忘了来仓库拿蛛网棉，单姐给我打过招呼了。”
　　徐明最后说了一句，不知道她有没有收到，但明天应该会看到，到时开车去仓库拿棉花。
　　诶~
　　前路漫漫，短时间内不可能取得成功，只能徐徐图之啊。
　　……

第279章 毛台公司又搞幺蛾子
　　第二天，中午。
　　徐明刚吃完午饭不久。
　　忽然接到了一个电话。
　　蓝梦欣拨打过来的。
　　她在电话里面语气严肃的说道：“小明，矿泉水厂这边发生了一点情况，而且非常严重。”
　　“什么情况？出什么问题了？”
　　徐明问道，“难道是流水线坏掉了？”
　　“没有，流水线很正常，是我们的销售渠道出现了重大纰漏。”
　　蓝梦欣解释说道：“主要是线下渠道那边，我们公司的市场调查人员发现，最近这段时间，我们卖给线下经销商的那些非常甘甜水，在实体店的货架上根本看不到，不知道被卖到了什么地方。”
　　“另外销售部的员工，也发现一个十分奇怪的现象，那就是那些开着货车过来的各地经销商们，以往是上午、下午都有的，在不同时间点的过来拉货，去往的目的地也不一样，但最近那些来自全国各地的经销商们，基本集中到每天早上八九点过来，其他时间段几乎没有。”
　　“而且，经销商们去往的方向，也从四面八方，变成了主要去城西的一个集贸市场，甚至几辆车排队行驶在一条路上。”
　　“这些情况都非常蹊跷！”
　　“所以前两天我就派了几名员工，去跟踪调查了一下，发现了一个惊人的事情。”
　　“经销商们送货的地址，跟毛台公司的货车中转的地址，居然一模一样！”
　　“派出的调查人员，还看到了毛台公司的负责人，给经销商们现场转账的一幕，好像听到了‘28块一瓶’之类的话，还有的经销商不太满意，说下次必须30一瓶，不然没有赚头。”
　　“小明！我们公司的经销商渠道，全部被毛台公司的人给腐蚀拉拢走了，线下渠道每天10万瓶的非常甘甜水，没有一瓶跑到商场货架，而是全部被毛台公司截获买走了。”
　　“加上原本答应的，每天10万瓶的卖给毛台公司的非常甘甜水，加起来就是20万瓶。”
　　“我们矿泉水厂三分之二的产能，全部被毛台公司拿走，用于酿造高端的毛台酒，现在普通消费者能买到非常甘甜水的地方，只剩下线上网购渠道。”
　　“看来，我们公司，真的大部分成了白酒企业的上游供应公司了。”
　　徐明顿时吃了一惊。
　　他脸色难看的说道：“那帮经销商是怎么回事？怎么一下全被毛台公司的人拉拢走了，理应卖给线下消费者的水，为什么要给毛台公司，谁允许他们这么做的？”
　　“当然是利益。”
　　蓝梦欣说道：“现在非常甘甜水的出厂价格，涨到了100块6瓶，约合16块6一瓶，线下终端的指导价是25到30块一瓶，不能超过三十。”
　　“但毛台公司派人在我们工厂的门口，就拦住了我们的经销商，直接以28块一瓶的价格，把经销商手里的非常甘甜水全部买走，这样经销商们只要同意卖，把水运到离工厂门口几百米的地方，每瓶矿泉水就能赚到10块以上。”
　　“而且节省了物流运输的成本，省掉了商场的利润分成，另外也大大节省了时间，仓储成本几乎为零。”
　　“唯一付出的，就是把货车开到城西集贸市场的几十块钱油费。”
　　“综合一算，把水卖给毛台公司，比卖给消费者利润高的多，省时省力，几乎跟捡钱一样，他们当然更愿意跟毛台公司合作。”
　　“小明，你说这事我们该怎么办？”
　　蓝梦欣询问他道。
　　“取消跟所有经销商的合作，从明天开始，一瓶水都不卖给他们！”
　　电话这头，徐明脸色难看的说道。
　　“砍掉所有经销商？还是招募换一批新的经销商？”
　　“全部砍掉！”
　　徐明说道：“把线下销售渠道也砍了，彻底杜绝这种现象。”
　　“我明白了，我等会就通知那些经销商，宣布合作终止。”
　　蓝梦欣点头：“不过，多出来的10万瓶非常甘甜水，我们该怎么处理？全部放到线上渠道销售，还是跟毛台公司谈一下，以更高的价格卖给他们，省掉中间商的环节？”
　　“全部放到线上渠道销售吧，每天20万瓶，网购用户的需求，应该能更好满足了。”
　　“毛台公司那边怎么办？”
　　蓝梦欣问道：“我今天浏览了一下毛台公司的官网，看到他们的官方商城里，除了300到500块一瓶的普通飞天毛台，最近上架了一种名叫‘神仙毛台’的新酒，售价1899块一瓶，价格比以前没有跌落神坛的飞天毛台还贵，而且每次上架两三百瓶，都被瞬间买光，非常受消费者欢迎。”
　　“另外受‘神仙毛台’的热销影响，最近毛台公司股价上涨了10%，又被很多投资人和股民看好。”
　　徐明插话说道：“那个神仙毛台，应该是用我们的非常甘甜水酿的吧？话说这酒有那么好喝，1899都有人买？”
　　“据说特别好喝，很多专业人士说是‘世界第一’、‘白酒之王’，写了不少文章吹捧，进了国宴的白酒推荐名单，在一些国际酒类评比场合引起轰动……感觉应该非常不错，毕竟我们矿泉水的品质就在那里。”
　　“这跟我有个毛线关系？”
　　徐明摇摇头：“我又不喜欢喝酒，给我神仙毛台我也喝不出好坏，而且，我们就是家卖矿泉水的，不是专门的酒企供应商，不能让消费者喝我们水的权利被夺走。”
　　“小明，有句话……不知当讲不当讲？”蓝梦欣忽然缓声说道。
　　“说。”
　　“小明，为人处世，我们还是不要太迂腐了，多考虑利益而不是情怀，这才是成熟的做法。”
　　蓝梦欣道：“我觉得，线下渠道的那10万瓶矿泉水，不如也包销给毛台公司算了，加上之前约定好的10万瓶，每天20万瓶，价格涨到每瓶20块……每天就有400万的营收入账，纯利润至少有280万。”
　　“线上卖给消费者的水，可以便宜一些，每天也有100多万的利润。”
　　“全部的利润加起来，我们每年能赚十几亿，很多高科技公司都达不到这么高的盈利。”
　　“另外，我们也能拿我们的非常甘甜水，跟毛台公司换神仙毛台，比如十瓶非常甘甜水，换一瓶神仙毛台，或者用二十瓶水换一瓶酒，以神仙毛台的火爆，这种交易，我们也能赚不少。”
　　蓝梦欣越说越兴奋：“小明，水是必需品，但也是廉价易获品，再好喝的水，也不可能卖出几百上千一瓶，但酒可以，如果与毛台公司进行深入合作的话，我们公司的产品附加值会提升很多，成长空间也会更大！”
　　“小明，我们应该做更明智的选择，你觉得呢？”
　　徐明沉默了一会。
　　“梦欣？”
　　他沉声道：“你，是不是跟毛台公司的人商量好了，就在等我这边点头吧？”

第280章 了然于心
　　“没、没有的事。”
　　蓝梦欣连忙解释：“我上午是跟毛台公司的人打了个电话，质问他们为什么这么做，提出了我们的警告和抗议，他们表示了道歉，也希望卖更多的非常甘甜水给他们，我没有答应，你是老板，这事得你来拿主意。”
　　“小明，我没有自作主张，刚刚说的那些话，只是我个人的一点看法，没有跟毛台公司的人商量过，小明，请你一定要相信我！”
　　“梦欣，”
　　徐明平淡中透着严肃的语气道：“我跟你说过很多遍了，我们是一家矿泉水公司，不是酒企的供应商，我们的目标客户，是喜欢喝我们水的广大消费者，不是喜欢喝酒的特殊群体。”
　　“钱，我也喜欢，但凡事得有个度，在我眼里，每年赚五六个亿，跟每年十几亿，没有太大的差别，都足够用了，再多也没有太大的意思，反而要承担更多的社会责任，被更多势力盯上，钱多不一定只有好处。”
　　“另外，一旦成了毛台公司的供应商，双方利益纠缠太深，以后想摆脱他们都很难，不想把水给他们都不成，而且，我是没兴趣帮这种大公司长期送水的。”
　　“以后我可能会休息，矿泉水厂有可能会减产、关闭，不可能一直这么稳定下去。”
　　“如果给毛台公司的承诺太多，牵扯利益太大，日后一旦有不如意、关系闹僵的地方，被往死里整的只能是我们。”
　　“我们不能为了眼前一点小利益，而不考虑以后的发展，所以，你明白我的意思么了？”
　　还是之前的那个意思，钱，徐明一点都不缺。
　　他更重视的是生活的安稳，以及保守身上的秘密。
　　跟毛台公司合作，其实已经打乱了徐明以前的规划，跟上万亿的巨头公司发生牵扯，为了避免严重依赖，以及扩大手中的利益，以后毛台公司采取的小动作定会越来越多。
　　收购矿泉水厂、打探非常甘甜水来源、派人秘密监视等等……关系上万亿的利益，任何手段都会本能般的采用。
　　利益面前，没有所谓的好人、节操以及下限。
　　避免被盯上的办法，就是最好不要达成紧密的合作。
　　“我知道了。”
　　蓝梦欣点点头道：“30万瓶水的销量，20万瓶放在线上，10万瓶给毛台公司，让毛台那边不要再干扰我们矿泉水的正常销售，如果违反，将采取一定的惩罚行动……这样处理行么，小明？”
　　“可以。”
　　徐明点头：“10万瓶是极限了，如果他们还贪心不足的话，就考虑停止合作，或者削减额度，最后跟他们强调一下，我们是家纯粹的矿泉水公司，不是酿酒原料水的供应商，劝他们不要动太多小心思，大不了，我这个矿泉水厂不开了，他们是巨头，既然承受不了那个损失，别跟做梦一样老想着好事。”
　　“知道，我会忠告他们的。”
　　……
　　矿泉水那边的事，似乎得到了解决。
　　不过线衫渠道的供货，增加到20万瓶以后，又出了点新问题。
　　供应增加了一倍，需求却没有变化。
　　加之进入到了冬季，没人爱喝凉水，矿泉水普遍不好卖，属于销售淡季。
　　价格又涨到了100块6瓶，这个钱足够改善两天的伙食，谁会拿去买水喝。
　　还有一些客户，的确很喜欢喝非常甘甜水，但好东西吃多了也会有腻的一天，就跟蛋糕一样，偶尔吃很不错，但天天吃，慢慢也会觉得一般，甚至见到蛋糕就没胃口。
　　习惯了非常甘甜水味道的客户，逐渐就感觉不是特别甘甜，跟普通矿泉水区别不大。
　　总之综合方面的因素之后，线上网购渠道，非常甘甜水的日销量，是每天15万瓶左右。
　　黄牛党也基本消失了。
　　仓库每天有5万瓶的积压。
　　但这种情况，仅仅持续了三天。
　　从1月4号开始，忽然涌入了大量的网购用户，仅仅一天时间，就把多出的库存全部买光。
　　第二天的5号，仅仅只到上午11点的样子，线上渠道的二十万瓶非常甘甜水，就被销售一空。
　　显然这是非常不正常的！
　　办公室内。
　　“一定是什么机构或势力，利用分散购买的办法，把库存清空了不说，还发动大批匿名宝淘账户，抢占普通用户的需求，至于发货的地址，统一指向了毛台镇附近的某个地点，单日最多购买了上万打。”
　　“蓝总，很明显，估计这又是毛台公司的手笔。”
　　负责销售部门的曾凡雁汇报说道。
　　“简直是阴魂不散、没完没了啊，前几天我的警告一点效果都没有么？”
　　蓝梦欣放下了腿，揉了揉自己的太阳穴，眉头微微皱起。
　　“蓝总，这个问题要怎么处理？很多普通老客户反应，他们又买不到矿泉水了，骂我们饥饿营销，又想给水涨价，再这样就不喝了。”
　　“曾姐，到目前为止，工厂的总利润达到了多少？”蓝梦欣忽然问起另一个问题。
　　“1亿1千万的样子。”曾凡雁道。
　　“距离农历新年，好像只剩下25天吧，实际就剩下二十天的冲刺期了。”
　　蓝梦欣手托着下巴，眼中精光闪烁，带了点兴奋的语气说道：“线下渠道，卖给毛台公司的10万瓶水，价格涨到20一瓶，算是给他们的一点的惩罚。线上价格不做调整，这样，我们每天的利润，大概能达到300万左右，二十天内，可以赚到六千万，冲一大波的业绩。”
　　她转头看向曾凡雁：“雁姐，今年你干的不错，我打算在小明面前，多表扬你几句，让他同意给你发100万的年终奖，奖励你今年的表现，早点还清房贷。方经理那边也是一样，他会拿到更高的年终奖，早点结束负债。”
　　“还有就是工厂这边不能再发生意外了，折腾的大家都烦，小明也会不高兴，影响心情，所以这事我们一定要处理得当，至少安安稳稳的把这个年过完，不能隔三差五的添麻烦。”
　　“放心，你们只要踏踏实实工作，年底都有丰厚的奖金，小明那边，我会跟他详细汇报，商讨最妥当的应对之策，你们都不要过多担心。”
　　蓝梦欣眨了眨眼，对包括曾凡雁在内的销售部众人说道。
　　“我明白，蓝总。”
　　曾凡雁也眨了下眼，接下来该怎么去做，她了然于心。

第281章 疯狂刷单
　　张浩是一个平凡的普通人，初中学历，今年26岁，在社会上摸爬滚打已有十年。
　　不过因为步入社会的时间早，跟着父母干了几年的建筑，即便他本人跟大多数的年轻人一样，爱玩，爱花钱，但因为父母管得严，一半的工资上交，倒也攒了一些钱。
　　另外跟许多毕业就失业的大学狗，或者学到二十五六岁的研究生、博士生，到了差不多三十岁才开始找对象的高材生而言，张浩的人生无疑是成功的。
　　他20岁就结婚了，这在村里还算结婚晚的，还有很多十八、十九岁就成家立业的，若不是他父母及时给他张罗了对象，恐怕连彩礼都要多十几万。
　　现如今他26了，跟闹过几次离婚的老婆关系还好，算是顺利渡过了磨合期，没有成为“成两对，分一对”中因夫妻矛盾而分的那对。
　　新时代的婚姻关系，就跟小孩过家家般，离婚原因各种奇葩，经常让人感到无语。
　　当然主要的原因，是张浩有一儿一女两个孩子，其中儿子五岁，女儿三岁，都到了读书上幼儿园的阶段。
　　但张浩老婆不想上班，平时孩子也不怎么带，家务活大部分交给了婆婆，如果不是看在儿女的面上，加上老婆长相还行，离了婚也不愁没男人要，不然张浩早忍不了了。
　　于是作为家里的顶梁柱，张浩只能勤勤恳恳的工作，戒掉了打游戏、抽烟、打牌、花钱大手大脚等不良嗜好，每天都在想办法赚钱，不能有片刻的松懈。
　　毕竟，市里的房子还有15年的贷款。
　　两个孩子的学费、兴趣班，以及其他开销，都不是小数，等于过去养七八小孩。
　　父母也老了，身体毛病多，帮不了他多少，只能靠他自己。
　　如此之多的生活重担，又让张浩觉得自己不那么幸福，有时他也非常羡慕那些无牵无挂的单身狗。
　　以他初中学渣毕业的文化，从事建筑装修工、夜间快递员以及偶尔做一些兼职工作，累死累活，每个月的收入也就万把块而已。
　　而且，这两年经济确实不太景气，行行都不好做，身为社会底层的普通人他也感受到了，不然凭他的手艺，只要经常有活干的话，装修工这一份工作，就能让他赚一万多，偶尔一万五甚至两万。
　　现在得兼职几份工作才行。
　　想到这，他有点后悔买了市区那套140平的大房子，6000多的均价虽然不高，装修也是自己跟老爸两人干的，但还是花了五十多万，背负每月5000多的贷款。
　　这让他每月收入如果不到一万的话，很快就会陷入危机状态。
　　所谓的“手停口停”，形容的就是他。
　　老婆又不愿意上班。
　　他只能充分利用时间，从事各种兼职。
　　最近这两天，他发现了一条不错的“财路”。
　　这让渴望在城里打工多攒一点钱，然后回家过个好年的他，如同找到了一条发财的“黄金大道”，回报相当丰厚。
　　当然这条财路不是他第一个发现的，是一位搞编程的堂哥告诉他的，这位堂哥在互联网寒冬中被裁员，自此专门琢磨一些不务正业的事情，比如宝淘刷单，即便抓的很严，经常封号，这位堂哥还是专门开发了一个刷单软件，每年都能赚十几万。
　　以前张浩也在堂哥的安排下刷过一阵子单，但因为竞争激烈，整天坐在电脑前也就赚个一百多，搞了几天就不干了，效率太低。
　　但这次，堂哥抓到了一条大鱼。
　　回报每晚至少上千块。
　　即便运气一般也有七八百。
　　那位堂哥跟他说道：“张浩，我们这个单子，是一个大公司下的长期单，专门针对一款名叫‘非常甘甜矿泉水’的产品，这水卖的很贵，100块钱6瓶，我都怀疑这是不是傻子水，居然有很多人愿意买。”
　　“但那个大方的大客户，给的佣金惊人，只要成功刷到一单，就给130块钱，每瓶佣金5块。”
　　“刷到一单，就能赚30块。”
　　“你哥我这几年一共养了五千个宝淘账号，我分配五百个给你，用刷单软件进行操作，每天晚上0点开始抢货，这个时间点一定要保持电脑开机，让刷单软件工作。”
　　“小浩，现在针对‘非常甘甜水’的刷单组织不是很多，这几天我刷单的成功率都超过了10%，成功刷了两千单，赚了六万块。”
　　“我把五百个账号交给你，如果你的刷单成功率也能保持10%的话，每晚也能赚1500，你把500块的中介费给我，剩下的1000块归你。”
　　“我打算找其他刷单组织购买一批账号过来，争取达到一万个账户，组织二十个人天天刷单，我估计干个二十几天，你能多带两万块回家过年。”
　　“加油吧小浩，机会千载难逢，发财的路就在面前，跟我一起好好干吧！”
　　听完堂哥的话。
　　张浩毫不迟疑的表示加入。
　　由于先前有过刷单经验，一个小时左右他就顺利上手，当晚就成功赚到了第一笔钱。
　　五百个账号，成功刷到47单，赚到940块。
　　第二天晚上，成功刷到35单，赚了700块。
　　第三天晚上，成功刷到23单，赚了460块。
　　到了第四天晚上，他让自己老婆也加入了刷单行列中，两人成功刷了45单，赚了900块。
　　这时刷单的成功率降低到不足5%，由此可见竞争的激烈程度。
　　即便如此，赚头还是不小，引得更多的刷单组织疯狂涌入。
　　与之相对的，就是在1月10号以后，毛台公司的股票价格连续数日暴涨，市场反应无比火热。
　　一个原因是临近年关，消费行为爆发式的增加。
　　二个是神仙毛台的产量，突破了每天5万瓶。
　　每瓶售价1899元的“神仙毛台”，不管上架多少，都是瞬间抢光，再乘以五万，每天收入近亿。
　　至于利润，每天都在五千万以上！
　　如此恐怖的赚钱能力，让原本在2000亿市值左右徘徊的毛台估计，在短短三天之内，又冲上了5000亿高位，且上升势头不减。
　　因为毛台公司宣布，未来一个月内，神仙毛台的产量，将增加至每天10万瓶以上，利润也会增加一倍还多，重回最赚钱的公司行列。
　　此刻购入毛台股票，即便是股息分红，都能达到5%，再不入股等待何时？
　　新闻媒体炒的沸沸扬扬，惊讶于毛台的低谷反弹。
　　无数金融专家分析说道：“借助神仙毛台，毛台股价重归万亿巨头俱乐部，只是时间上的问题，但就盈利能力，股民们找不到不买毛台股票的理由。”
　　……
　　而对于这一切。
　　直到1月15号，徐明都是一无所知。
　　一方面是随身世界的城堡建设他依然很忙；另一方面，何大妈的案子，快要出最终结果，大概率是无罪释放，但又出了点特殊情况。

第282章 无罪释放
　　对于何采蓉的案子，到底是不是消费者欺诈案，法院那边，做了为期一个月的药效鉴定试验。
　　验证所谓的“白玉丹”，是不是真的对人体具有良好的保健效果。
　　为此以简文博为首，组织了10个人的实验组，每天都要服用白玉丹，看到底能带来什么好处。
　　当然，实验开始之前，这十人都去医院做了个全身体检，所有大小毛病都查了出来。
　　十人之中，虽然平均年龄三十岁出头，但毛病还真不少。
　　有肥胖者查出了脂肪肝。
　　还有的血压偏高。
　　以及发际线严重靠后，压力大，焦虑症等等。
　　竟有五六人属于亚健康状态。
　　只有简文博的体检表看起来好看点，因为他已经连续服用了两天的白玉丹，短期内就让他的身体各方面参数，都是健康、正常的范围之内。
　　另外法官丁盛也加入到了这场实验当中，按说考虑到回避原则，以及庭审的公平性，他不应参加这个试验，但他个人要求加入进来，保证不会影响到判断的客观性，不掺入个人主观因素。实际是仅仅一粒白玉丹的效果，就征服了他，然后有点念念不忘。
　　不过……
　　鉴定试验仅进行了两周。
　　这十个人心里，就有了基本的判断，这个案子该怎么判，他们在心里达成了共识。
　　何采蓉是无辜的。
　　白玉丹确实有着让他们感到吃惊的保健效果，甚至可以说是震惊！
　　即便他们把一瓶白玉丹送到了顶尖的研究机构，将白玉丹的具体成分，将含量只有10万分之一的微量物质也检测了出来，却仍没有检测出某种特殊的药理物质。
　　得出一个“99.99%成分与大米相同”的结论。
　　根据高精度机器的成分检测报告，这个案子，可以定性为“欺诈案”。
　　但服用了白玉丹的十人实验组，仅仅服用了两周时间，心里都有了结论，且与那张成分检测表完全相反。
　　完全推翻了科学的结论，变得不科学起来。
　　但身体是诚实的，简文博他们，无法对自己的身体撒谎。
　　“我的高血压降下去了，回到了正常范围。”
　　“最近这两周，我工作状态前所未有的好，精力充沛，有种回到年轻的感觉。”这位四十多岁的油腻同事说道。
　　“奇了怪了，我最近根本没有锻炼过，但体重下降了五斤，力量也变大了，感觉比以前更灵活。”
　　“我之前觉得这是医学上所说的‘安慰剂效应’，但脱发是不治之症，再怎么乐观、安慰自己都没用，可我脑袋的这片区域，长出了1毫米的密密麻麻的头发，要知道这个区域，寸草不生的状态保持了十年，我从没想过会发生这样的奇迹。”
　　这位同事摘下了经常戴的棒球帽，低下头，展示了前额头位置的那些短密头发，然后又抬起头，对着众人说道：“我相信大家心里都有答案了，给我们的身体带来奇迹的，应该就是——”
　　“白玉丹！”几名同事一同说道。
　　“只能是白玉丹！”
　　简文博更加认定的语气说道。
　　“这个案子可以提前结案了。”
　　法官丁盛说道：“明天我们再去做个全身体检，拿到新的体检报告，跟老的放在一起，作为证据，还那位何采蓉的清白。”
　　“最大的矛盾，还是白玉丹的价格，500块一粒，确实过于昂贵，但具有这么神奇的效果，这个价格，也算物有所值，不过如果能更便宜一点的话，这个案子我会尽快帮他们了结。”
　　“不用这么急！”
　　另一名参加实验的成员说道：“这才过去了半个月，一个月没有到，我们不如把一个月的鉴定流程做完，拿出更好的体检报告，这样说服力更强，原告们也无话可说。”
　　“嗯，可以。”
　　众人都点了点头，这样也好，不仅说服力强，他们的身体，也会得到更多的好处。
　　……
　　时间便来到了1月15号。
　　一个月的鉴定实验，顺利完成。
　　新的体检报告出炉后，对比一个月前的体检报告，简文博等人无比恍然。
　　因为体检报告上只有“健康”、“合格”、“达标”之类的字眼，几乎没有任何异常，每个人都拥有了最健康的身体状态，潜在隐患几乎全部消失，或极大缓解。
　　简直脱胎换骨了一般。
　　连法官丁盛，都感叹说道：“我一共吃了200多粒的白玉丹，价值10万多，但我的身体素质，跟三十岁的年轻人相差不多，十万块，这点金钱代价，绝对是值得的，丝毫不亏，我连建议他们降价的理由都没有了，这属于得寸进尺。”
　　毕竟青春、健康，这些东西是无价的，如今能用十万块买到，绝对是大赚了。
　　……
　　15号上午。
　　庭审进行了一个小时不到。
　　何采蓉被宣布无罪，当庭释放，即便原告家属表示强烈不满，但这些不满声音成了极少数，反而有超过300位的老人，来到现场或法庭外，集体声援何采蓉，把那些原告家属喷的狗血淋头。
　　那十几个原告，反而成了弱势群体，几乎落荒而逃。
　　这也是法庭能顺利结案，还何采蓉的重要原因。
　　但话说为什么会出现这么大的反转，支持何采蓉的老人，怎么增加到了300之多？
　　只能用一句话形容：只有失去了，才能体会得到的宝贵。
　　连续一个多月没有服用白玉丹了，先前积累在体内的效果，早已代谢、消除完毕，大部分老人都回归到了凡人状态。
　　开始变得有心无力。
　　身体各处受损零件的疼痛传来。
　　高血压、高血糖重新复发。
　　不可抗拒的衰老和无力，让这些老人终于意识到，他们原来是老人，不是逞强和意气风发的时候。
　　他们没有对白玉丹成瘾，但对“健康、健壮”的身体状态上瘾。
　　其中有位上了80岁的富有老人，都考虑娶个20多岁的新妻子，并且有把握满足新妻的生理需求，保证婚后夫妻和谐、琴瑟和鸣……如今这一切化作了泡影。
　　因为没有了白玉丹。
　　就在上周，他被戴了一顶原谅帽，头顶绿油油，他却说不出任何批评的话来。
　　所有没有人比他更渴求白玉丹。
　　而这样的老人，不止一位两位，而是300多位，他们或多或少的，都渴望继续购买到白玉丹。
　　故而何采蓉被宣布无罪释放，他们一片欢呼之后，满眼热切的，把何采蓉团团围在了中间。

第283章 利国利民的神药
　　何采蓉并没有被纠缠太长时间。
　　法院的工作人员，让那些老人离开了法院，然后带着何采蓉，去了一间会议室，说是有点要事相谈，但跟这个案子没有太大的关系。
　　无罪释放，已是板上钉钉的结果，不必有其他担心。
　　另外，徐明和蓝梦欣也被一同邀请到了会议室中。
　　在会议桌边坐了下来。
　　看着对面的丁法官、简文博以及七八位的其他人员，都是一脸郑重且似乎面带期待的样子。
　　徐明扫视了他们一眼，皱了皱眉说道：“丁庭长、简法医，虽然我很感谢你们，给何大妈洗刷了冤屈，还了她的清白，但此事应该到此为止了吧？你们摆出这个阵势，难道是还有什么要请教的么？不过我最近很忙，恐怕没有多少要跟你们说的。”
　　他掏出手机看看时间，一副不太耐烦的样子。
　　“徐先生，稍安勿躁，我们只是有几个普通问题想问你而已，没有别的想法，请不要担心。”
　　丁盛一脸和蔼的笑容说道，他跟简文博等人早就看出来了，这三个人中，何采蓉没有主见，蓝梦欣看似淡定实则心虚，一遇急事也拿不定主意，慌乱不已。
　　真正的主心骨，其实是这个叫徐明的年轻人！
　　白玉丹的源头，十之七八就在他的身上。
　　“你们快点问吧，我不一定会给你们回答，还有，我只有十分钟的时间。”
　　徐明大概意识到了他们想问什么，不想过多的纠缠，惹麻烦上身。
　　“好吧，我们就开门见山的谈谈吧。”
　　一旁的简文博开口说道：“徐先生，白玉丹的保健原理到底是什么？这个东西，是你的公司研发出来的么？”
　　“不知道，不是，我不清楚。”
　　徐明立刻来了个否认三连，将他的提问堵死。
　　不过，对于白玉丹（也就是珍珠米）的保健原理，徐明还真研究了一段时间，并且得到了答案。
　　灵气。
　　珍珠米中，蕴含相当丰富的灵气。
　　这些灵气粒子，附着于普通原子的表面，结合成一种表面没有区别，但本质发生巨大改变的物质。
　　姑且称之为“附灵物”。
　　包括珍珠米、朱果、万年灵髓、蟠桃等等，都能算得上是“附灵物”。
　　食用了这些物质之后，进入到身体之中，在精神力的作用下，即便是无意识的精神作用，也能给身体带来巨大的好处，比如细胞活性增强、反应更加敏锐，对体内有害物质清理的更加彻底高效。
　　比如你得到了感冒，你想让感冒快点康复，身体更加健康，这种意志，就会让大量的灵气粒子或附灵分子，聚集在人体免疫细胞之上，从而活性极大增强，战斗力开了挂般暴增。
　　别说普通感冒，便是癌症，也不是没有将其击溃的可能。
　　经常食用珍珠米的，先是会让身体改善成健康状态，再强化肌肉细胞、心肌细胞、神经细胞等等，不仅极少生病，活个120岁以上没有问题。
　　但停止食用之后，灵气粒子会逐渐逸散，附着在原子、分子上的灵气，也会逐渐代谢到体外，很快就会变为凡人，除非掌握了修炼的技巧，否则很快就会有心无力、无奈服老。
　　这意味着，除非是不断供，不搞僵与徐明间的关系，否则不能长期保持珍珠米带来的好处。
　　“呃……”
　　简文博被堵得说不出话，只能张了张嘴。
　　“徐先生，这是商业机密对不对？”
　　旁边的丁盛及时缓解尴尬，笑如春风的道：“小简确实问的不太妥当，我替他给你道歉，不过我这有个问题，希望你务必给个明确答复。”
　　“问。”
　　“白玉丹，以后还卖不卖？”丁盛问道。
　　“不卖！”
　　徐明摇了摇头，道：“搞出这么大的麻烦，我们的心已经凉了，以后还是做点正经买卖，这种事，不会再碰了。”
　　“为什么不卖？”
　　丁盛连忙说道：“只要取得医药局审批，拿到保健品销售许可证书，再开个正规点的店面，依法纳税，你们的白玉丹，完全可以继续销售，没有任何人会找你们的麻烦，这样的事，以后不可能再发生了。”
　　“徐先生，白玉丹的效果，我们都亲身体会到了，确实非常神奇，说是神药也不为过，利润应该也不低，绝对比你开的那个矿泉水厂好的多，这个保健品，可以继续做，并在市场上取得惊人收益的。”
　　“不用再说了。”
　　徐明摆了摆手道：“丁庭长，这是我们自己的事，你们不用再操心了，没有其他事，我们就回去了。”
　　他起身就要离开。
　　“这怎么是你自己的事？这是利国利民的大事！”
　　丁盛也站了起来，一脸严肃的说道：“徐先生，你是没有意识到白玉丹这种保健品的真正价值啊，它的巨大价值，远不是每粒卖500块钱可以获取暴利那么简单，这是一种超过人们想象的神药啊！”
　　“吃了白玉丹，糖尿病、高血压、高血脂等三高的症状极大缓解了，但我国有超过1亿的三高患者，每年消耗财政收入数千亿，白玉丹几乎能把三高症状消灭。”
　　“我们还调查到，有一名癌症晚期老人服用白玉丹后，很快转为了中期、早期，但最近又反弹到了晚期，说明白玉丹也具有抵抗癌症的效果，而我们国家每年的癌症患者超过百万，财政支出也有上千亿。”
　　“另外还有其他各种各样疾病，白玉丹即便没有治疗效果，也能通过增强人体免疫力的作用，达到间接治愈的功效。”
　　“即便没有任何疾病，非常健康，吃了白玉丹后，身体也会变得更强壮、精力更充沛、头脑更聪明灵活，可以增强人们工作学习的能力，如果让顶级科学家、科研工作者以及我们的领导人，经常服用白玉丹，就能让他们为国家民族，创造更多的利益，让强大盛世早日到来。”
　　“徐先生，神药，这是能够起到战略作用的神药啊！”
　　“如果能把白玉丹大批量的生产出来，纳入到全民医保体系，作为常用保健品进行推广，有病的患者，服用后加快好转，没病的普通人服用后，强身健体，提高工作学习效率，创造更大的经济价值，并且也能有效预防疾病，减少病人数量，减轻医疗系统的压力。”
　　“如果白玉丹真能全面推广开来的话，我预计，夏国每年7万亿的医保开支，有可能减少到3万亿左右，节省了一大半。”
　　“至于白玉丹的售价，如果产量超过了1000亿粒，你每粒只卖十块钱，也能赚到好几千亿；就算达不到这么高的产量，卖100块一粒，那么就给高端人才使用，也能带来巨大的利益。”
　　“徐先生，这是利国利民的神药啊，它的价值，简直无法估量，甚至，改变我们国家的国运，产生战略级的重要作用啊，你好好考虑一下！只要点头同意，我们帮你上报，与国家进行合作，尽快将白玉丹的潜力挖掘出来，这不论是对你个人，还是对国家，都有巨大的好处。”
　　然而听到这些话。
　　徐明直接拔腿朝门外走去。
　　“不考虑了，白玉丹没有量产的可能，以后也不可能进入市场，这个东西，已经不存在这个世界上了。”
　　“徐先生！”
　　丁盛等人纷纷起身，伸出手想要继续劝说，但徐明已走到了门口。
　　“梦欣、何大妈，我们回去吧。”
　　徐明回头说了一句，三人很快离开了法院。

第284章 三个月
　　回去的路上。
　　徐明始终是面无表情的神态，皱眉沉思，也没怎么说话。
　　蓝梦欣嘴唇动了几次，想开口跟他道个歉，但看他的脸色，话到嘴边，但还是咽了回去。
　　坐在后排的何采蓉，则始终低垂着脑袋，满脸愧色，终于意识到了自己的愚蠢程度，腿肚子都有点发抖，大脑都有点空白，显然受到了巨大的冲击。
　　纳入全民医保。
　　有可能节省数万亿。
　　自己也能每年赚个几千亿。
　　带来的综合效益也是无数。
　　甚至……关系到了夏国的崛起。
　　如此高端的前景与格局，让她这个觉得赚了几百万给外孙攒点压岁钱就够了的家庭妇女，登时无比眩晕，完全找不到插嘴的地方，只能目瞪口呆的坐在那里，宛若透明空气。
　　渺小的如同蚂蚁。
　　也终于意识到，珍珠米的价值究竟有多么巨大，她到底给徐明带来了什么样的麻烦。
　　她多次看了看副驾驶座上的徐明，也想道歉，但还是低着头开不了口，这种事道歉根本没有用，反而有可能激起徐明的火气，起到更糟糕的效果。
　　只能垂头丧气的，做出一副“听候发落”的样子，想怎么惩罚都行。
　　母女二人都是如此。
　　……
　　仙湖桃源郡，六栋702。
　　客厅内。
　　坐在沙发上休息了一会。
　　抬起头，忽然发现何采蓉、蓝梦欣二人，端坐在自己对面，低眉顺眼，如同等待处罚的小学生般。
　　看到二人的样子。
　　徐明有点不知道该说什么好。
　　但心里一个基本结论已经得出：这对母女，都不怎么靠谱。
　　她们不见得贪财，但不是那种看到钱而不去赚的人；不算贪婪，但能轻松拿到手的东西，总会找到理由说服自己；也不是什么心术不正的坏人，只是有缺点的普通人而已。
　　说实话，徐明不知道应不应该严厉的批评她们一顿，有些措辞严厉的话一到嘴边，又看到母女二人的样子，无奈摇了摇头，算了，都是成年人，发火没有意义，重要的还是解决与彻底杜绝此类问题。
　　想了想，徐明说道：
　　“何大妈，这个案子虽然结了，但麻烦没有完全解决，想找你的人还有很多，你得再在家待三个月，尽量不要出门，直到你的那些客户再也不惦记你了，你才能在外面抛头露面，希望你能忍耐。”
　　“另外，你的那些银行账户、支付宝账户，已经全部解禁了，那5500万的资金，可以全部放在你那里保管，你也能随便花，但我的要求只有一个，别再给我添乱，钱不够我给钱，东西不够我给东西，但不要再做那些不必要的事情，有什么困难尽管找我。”
　　“这些能做到么？”
　　徐明看着她问。
　　“能！”
　　何采蓉重重的点头，不停抹着眼角说道：“小徐，我以后不会犯这样的错了，我发誓。”
　　“梦欣，”
　　徐明点了点头，看向旁边的蓝梦欣道：“这三个月，你好好陪陪何大妈吧，偶尔我也会好好陪你，另外我最近会有点忙，没什么大事的话，就不要影响我了。”
　　“小明！”
　　蓝梦欣身体一震，眼里有些担忧和害怕的看着他，道：“你，有什么事情要忙，我可以帮到你么？”
　　“不用，我自己可以搞定。”
　　徐明淡淡说道：“你管好矿泉水厂那边就行，当然，补水工作我不会忘，不用担心工厂停止运转。”
　　“那你是要去什么地方么？”
　　蓝梦欣发颤的声音道，怕了，她现在真有点怕了，男人表现的越平静，她心底越是恐惧，仿佛连着两人的那根线，正在变细变淡一般。
　　“不去什么地方，就在苏虹市。”
　　“那你每天还在对面的701住，我能每天都见到你，在一起吃晚饭么？”蓝梦欣又问。
　　“不一定，”
　　徐明摇头：“我可能会在别的地方过夜，吃饭的话，应该也不会经常在家吃了，这段时间，你跟何大妈要好好照顾自己。”
　　接下来的三个月，徐明打算进入神出鬼没的状态。
　　他绝大多数的时间，都会放到随身世界那边，争取在三个月内，把《幸福城堡》工程全部完成。
　　此外，也是为了避免丁法官等人的骚扰，减少不必要的麻烦……他可不认为，丁法官他们会那么轻易的放弃，不想捞那么一大笔的政绩。
　　总而言之，接下来的三个月时间，他将按照自己的意志进行自由分配。
　　自然，这个理由他也告诉了蓝梦欣。
　　并且，他还强调说道：“梦欣，如果下次再惹出这么大的麻烦的话，别说是三个月，我离开三年都有可能，有些东西，别当做习以为常，我承担的风险，远比你想象的要大，别把钱，看的比我还重要。”
　　蓝梦欣脸色顿时刷的惨白。
　　身体抖动的更厉害，眼泪也落了下来。
　　“小明，我错了，我真的错了！”
　　她忽然想起，矿泉水厂那边，由于毛台公司在幕后组织进行的疯狂刷单行为，让30万瓶非常甘甜水的产能中，超过24万瓶，发往了同一个地址。
　　真正被普通消费者买走的，占比不到20%。
　　80%的非常甘甜水，跑到了毛台公司的酿酒作坊之中。
　　情况比之前的线下经销商被拉拢还要严重。
　　但她却没有采取任何积极的行动，反而任由情况恶化，助力毛台公司的股价，超过了7000亿，破万亿不是问题。
　　意味着非常甘甜水，与一个上万亿的利益集团，产生了最直接的关联。
　　的确，这很爽，成就感十足，但万一在未来的某一天，矿泉水厂关闭了，或者不再供水了，这个上万亿的利益集团，将采取什么样的手段疯狂反扑？
　　徐明又将陷入到什么样的大麻烦中。
　　到时他除了彻底的跑路，还能怎么应对？
　　蠢。
　　她终于意识到了自己的愚蠢，简直是利令智昏。
　　浑身都冒出了冰冷的冷汗。
　　看她这个样子。
　　徐明态度稍微软化了一些，对她道：“放心，就三个月而已，偶尔还是会回来的，你不用太担心，就当我出了次差，有什么问题，随时在手机上联络。”
　　“嗯，好的。”
　　蓝梦欣勉强的笑了笑，她高速转动脑筋，在想该采取什么样的举措，才能遏制毛台公司对非常甘甜水的疯狂渴求。

第285章 临时男票
　　几天之后。
　　1月20日，农历腊月二十。
　　距离农历新年，只剩下十天了。
　　晨曦路，青妍工作室，办公室内。
　　李依青坐在电脑前，外面穿了件薄薄的白色衬衫连衣裙，将纤细腰部衬托出来，一副夏季清凉打扮的样子，而她身后的衣服挂架上，也没有看到呢子大衣踪影，办公室内也没有开空调，温度只有几度。
　　即便如此，她还是一副完全不受影响的样子，无处不在的寒冷被她视若无物。
　　秘密武器则是她身上所穿的衣物，从内到外，全部换成了蛛网棉服饰，只要用夏季的轻薄，就能抵挡冬天的侵袭，宛若凛冬的女神，哪怕是偶尔走到外面透透气，都会引来无数目光，甚至啧啧称奇。
　　那种脱下自身外套，走过来搭讪问她冷不冷的男性，更是遇到了好几个，让她不得不减少出门透气的次数。
　　此刻。
　　她左手拿着一杯刚泡好的樱桃豆，放嘴边优雅的抿了一口。
　　右手却是握着无线鼠标，眼睛对着电脑屏幕，没有专注于她的服装设计工作，反而在刷着网络新闻。
　　尤其是这则上了热搜榜第一的“非常甘甜水成为全民理财产品”的新闻，让她反复浏览关注了一个多小时。
　　同时点开PC端微聊应用，打开一个聊天窗口，在键盘上打字道：
　　“梦欣姐，你这次，是真的摊上大事了。”
　　“网友们已经疯了，抢购非常甘甜水的网民，至少有几千万，他们只要花100块钱买到6瓶矿泉水，再转手卖给毛台公司，就能赚到100块的差价。”
　　“或者用六瓶非常甘甜矿泉水，就能换到一瓶399元的正版飞天毛台。”
　　“另外，只要集齐4件24瓶矿泉水，也能直接换到一瓶1899元在市场上买不到的神仙毛台，收益率超过300%。”
　　“梦欣姐，你这几天到底是怎么操作的？好像无论你怎么处理，大部分的矿泉水，还是会跑到毛台公司的手中，不可能跳得出他们的套路。”
　　“梦欣姐，你接下来该怎么办，还有其他招么？”
　　李依青十分好奇的问。
　　“我……”
　　蓝梦欣回复了：“我不知道该怎么办了，刷单账号根本禁不过来，分时段放货也没用，采用实名登记购买，建立白名单，专门服务于有真正需求的客户，但也发生了用水兑酒的情况，根本防不胜防。”
　　“除非把非常甘甜水的价格，一下提高到100块一瓶，不然恐怕问题无解。”
　　“这也没用的。”
　　李依青摇头道：“我听说1瓶矿泉水，可以酿出一瓶神仙毛台，你就算涨到一百一瓶，神仙毛台的利润依然不会降低太多，但普通消费者肯定筛选光了，毛台买走的水只会更多。”
　　“我——”
　　蓝梦欣有点想爆粗口：“难道我们的水一瓶都不卖了，毛台公司才能消停下来？”
　　“千万别这么做！”
　　李依青赶忙道：“到时毛台股价腰斩，神仙毛台产量为零，损失太过巨大的话，说不定国家会插手这事。”
　　其实这几天毛台公司的股价，波动的已经比较厉害了。
　　而波动的根源，完全在非常甘甜水上。
　　有时蓝梦欣让人发布一则限购消息，当天毛台股价就会大跌1%以上。
　　一家万亿巨头的命脉，居然掌握在一家只有百人的小公司手中。
　　这听起来很荒诞，但却是明眼人一看便知的现实。
　　有点类似于芯片之于手机，神仙毛台的核心竞争力，就在非常甘甜水之上。
　　只要蓝梦欣宣布完全禁售非常甘甜水，用不了几天，毛台股价就会跌成垃圾股，再也不被市场看好。
　　这种决定万亿巨头生死的感觉，确实非常爽，但压力也很大。
　　即便蓝梦欣打了几十通电话，语气强硬，严厉警告，乃至到了傲慢的程度，毛台那边，也只能满脸堆笑，竭力讨好，然后索要更多的配额，最好30多万瓶的水，全部卖给他们，创造更高的价值……总之是拼命说服，并开出了30块一瓶的超高购买价。
　　蓝梦欣真切的体会到了，在利益面前，什么叫脸皮厚如城墙。
　　彻底断供的决定她没那个魄力做出。
　　继续推向市场，又会被毛台以各种套路，将水收入囊中。
　　蓝梦欣几乎毫无办法。
　　反而造成反响越来越大。
　　而这几天徐明不知道忙什么去了，五天时间，只在她家吃过两次晚饭，也不怎么关注新闻，所以目前还没有被徐明知道。
　　“依青妹妹，我正在想一个周全的办法，解决这个问题，你能不能尽量帮我保密，暂时别让徐明知道，我跟我妈闯的祸已经够多了，这才过去几天，如果再出事，我真不知道怎么面对他。”
　　“放心吧梦欣姐。”
　　李依青说道：“这事我会给你保密的，不过你也别太敏感，这种事不是以你的意志为转移的，只要有足够的利润摆在那里，非常甘甜水就会遇到疯狂的抢购。”
　　“而且我听说国内的其他酒厂，狼酒、六粮液等，好像也加入到了抢购中，非常甘甜水只会越来越抢手，就算徐明知道了这事，恐怕也想不出好的对策。”
　　“不！以小明的性格，他估计会直接不卖，关掉矿泉水厂，结束这种场面，怪，还是怪我自己太贪了，早知道这样，就不能答应跟毛台的合作，不然也不会被惦记成这样。”
　　蓝梦欣苦笑说道，她现在才明白什么叫自作自受。
　　“……”
　　李依青也不知道该说什么，只能安慰了她几句。
　　两人结束了对话。
　　鼠标打开一款专业的服装设计软件。
　　李依青想要干会活，不然那杯樱桃豆就浪费了。
　　但脑袋里纷繁杂乱，根本静不下心来。
　　尤其是想起昨天她回到家，饭桌上父母同时逼宫，要求她明天必须去参加一场相亲活动，说那个小伙子不论是人品、外貌、家世都相当不错，他们非常满意，如果两人能够看对眼的话，马上就把事给定下来。
　　如果第一面看不对眼，可以多接触几次，了解程度加深之后，再把事给定下来。
　　李依青看着父母那冷峻的脸色，硬邦邦的语气，忽然感觉到了不妙。
　　又想到两个月之前，她已经满了29岁，马上奔三。
　　她终于意识到，以这个架势，父母应该是帮她完成了相亲的挑选流程，确定好了一个对象，打算强行把她嫁出去，终结她的任性。
　　但这怎么能行？
　　她根本没有那个想法和打算，更不会找个陌生男人稀里糊涂的过一生。
　　帮忙！
　　必须找个人帮忙，不然她一个人跟父母硬碰硬，即便赢了，也会伤他们的心。
　　但翻遍了通讯录，能帮到她的与她愿意找的，似乎只有那么一个。
　　想了想，她在微聊上给某人发去消息道：
　　“徐明，问你一个问题，如果有一天，我嫁给了别的男人，成了别人的妻子，你以后，还会拿我当朋友，还会对我这么好么？”
　　等了大概十分钟。
　　徐明回复道：“当然不会，把我的东西全部还回来。”
　　李依青顿时撅起了嘴：“好现实的男人。”

第286章 罪孽深重
　　“我遇到了一点麻烦徐明，我爸妈明天要给我安排相亲，介绍一个对象给我……”
　　“我年纪不小了，马上就是三十岁了，大龄剩女说的就是我了，我也跟梦欣姐一样，是家里的独生女，不结婚是不行的，老一辈的想法你也知道，逼急了他们可能什么都干得出来。”
　　“徐明，你说，我该怎么办呢？”
　　花了点时间，李依青说明了自己身上的情况。
　　也是比较常见的甚至可以说是俗套的问题。
　　讲述完之后。
　　李依青看着电脑屏幕，想看看徐明会给个什么回复，或者说，有些在意徐明对此事的态度。
　　她毕竟是个女人，她有着自己矜持冷淡的一面，也有自己在意的一面。
　　尤其是对于自己有过好感的男人，她也想知道自己在男人心中到底是什么地位？占据什么样的位置？如同暗恋女生的男生一样，总在猜测女生对自己有没有好感。
　　李依青也想确认一下，徐明的态度到底如何。
　　时间过去了半分钟。
　　对李依青而言，仿佛过去了半小时那么长。
　　“别去了。”
　　徐明道：“不用去见了，那些乱七八糟的陌生男人，给不了你幸福，只是凑合过日子而已。”
　　“为什么？”
　　李依青心里颇为欣喜，嘴上却道：“万一相亲对象是个好男人呢，我爸妈的眼光不会很差吧，你怎么能武断的认定，对方给不了我幸福？”
　　“我不让你去，行么？这事你得听我的。”徐明又道。
　　“你不让我去我就不去啊？你当你是霸道总裁，说什么就是什么？”
　　李依青翻了个白眼，她可不是某人的物品，她有自己的人格的意志，更不是无脑花瓶般的角色。
　　“别闹了依青。”
　　徐明有些头大的说道：“这个世界，好男人确实不少，我也不是什么霸道总裁，但我不得不承认，我变得自私和贪心了，尤其是在你头上，我不想看到其他男人靠近你，了解了么？”
　　“你确实是很贪心的男人呢。”
　　李依青眼眶微微泛红，这里面有感动，也有无奈，更有对某渣男的恼恨，这样的感情，为何偏偏到现在才表现出来，为什么不能更早一些，最好在蓝梦欣之前？
　　而且还害得她脱不了身。
　　毕竟利益上的牵扯太大了。
　　矿泉水厂每月几百万的分红。
　　青妍工作室。
　　平日的各类享受等等。
　　物质享受已侵蚀捆绑了她，除非是遇到了她愿意为之抛弃一切的真爱，否则她真的没办法出于感性而放弃眼下的这一切，她不是不食人间烟火的女神，她也有着普通人的一面。
　　更何况，她对徐明，也有些爱恨交加的特殊感情在里面，两人之间的羁绊已经很深。
　　哎~
　　徐明，这真是个罪孽深重十分糟糕的男人呢。
　　“好，我可以不跟其他男人相亲，但我爸妈那关怎么过？你有办法搞定我的父母么？”
　　李依青把问题甩给了徐明，看看他有什么好的办法应对。
　　“简单，你就说你已经交了男朋友，然后把我介绍给你爸妈，我抽点时间陪你一起去搞定他们。”
　　徐明自然而然的想到了这个办法，这是传统套路，除了这招没有更好的办法。
　　“假冒男友是么？”
　　李依青没有露出高兴的神情，而是问道：“如果关系不是非常亲密自然的话，恐怕很容易穿帮吧，我父母都是高级知识分子，他们可没那么好糊弄。”
　　“那就真戏真做，牵手、接吻、一起睡觉，情侣会做的事情全部都做，这样他们就无话可说了吧？”
　　“你——”
　　李依青脸色刷的通红，气恼的道：“你就是想趁机白占我的便宜对吧？哼，你那色狼的本性终于暴露了么。”
　　“没办法，不真戏真做，怎么可能让你父母相信？”
　　“那梦欣姐呢？”
　　李依青沉着脸问：“你到底是怎么对待梦欣姐的？她对你那么好，你却铁了心的要踩两条船？你怎么能这么混蛋，渣男！要是梦欣姐知道了怎么办？”
　　“我从她那里，请了三个月的假。”
　　徐明说道：“时间方面，我随时抽的出来，你不用担心。”
　　“我说的不是这个！”
　　李依青有些抓狂：“我的意思是，你明明在感情上背叛梦欣姐，为什么没有任何的负疚感，为什么能这么无耻的在我面前说出来？”
　　“因为，我有两个女人幸福的能力。”
　　徐明想了想道：“正因为有这样的能力，我才能大大方方的说出来，换作两年前的我，我连找到对象的把握都没有，别说渣男，连自己的女朋友都守不住，不论我付出多少真心，如今我有这个能力了，才敢直面内心的妄想，并且付诸实践。”
　　“呵呵，你这是有了点钱，就开始膨胀了吧？”
　　李依青冷笑说道：“日后你钱更多了，是不是得娶十个八个？开小说里的那种后宫？”
　　“不会，我只有两个肾。”
　　徐明说道：“依青，我知道自己有几斤几两，两个都搞不定何来的十个八个？而且，你知道的，我不是好色之徒，如果是的话，你早被我拿下了，我要是有渣男那样的情商的话，怎么可能那么迫不及待的把目的暴露出来，我不想欺骗你，我想让你感受到我的真心，只要你愿意接受，梦欣得到了什么，你也一样拥有，我保证做到一视同仁。”
　　“呵，说的一套一套的，越来越会花言巧语了。”
　　李依青还是冷笑，这些鬼话，她才不会傻乎乎的相信，她早不是小姑娘了。
　　“后面我会用行动证明。”
　　徐明说道：“好了，就这么定了，把时间、地点都发给我，明天我就去与你会合吧，我现在手头有点事，不聊了，明天见。”
　　诶诶~
　　我还没有答应让你假冒我的男友？谁说一定要找你帮忙？
　　李依青想这么回复，但却没有发送出去。
　　脑中一个影子浮现出来，逐渐清晰。
　　好像，有好几天没有见他了，似乎……有那么点想念。
　　哎，我怎么遇到个这么罪孽深重的男人啊。

第287章 什么时候领证？
　　第二天上午。
　　徐明稍稍打理了一番，随后打车去了青妍工作室。
　　李依青已经提前在工作室等候。
　　见到已经数日不见的徐明时，李依青忍不住心跳加速了些许。
　　他穿西装出门了，一身藏青色的西装，凸显出高大健朗的身姿，搭配蓝白相间的条纹领带，多出了一些斯文气质，但不知什么原因，他脸上的肤色没有以前那么白皙，反而有点古铜色，更加的有男人味。
　　“你最近怎么晒黑了？”
　　李依青忍不住问，羞赧的垂下了臻首，这个在微聊里讨厌的不得了的男人，一来到她的面前，她就感觉理智的大坝快要被冲垮，极力遏制内心的羞意与欣喜。
　　“去工地搬砖去了，晒成了这个样子。”
　　徐明笑了笑道：“怎么？难不成带个白脸小生到你爸妈面前，加分更多，我这样的有八块腹肌的粗糙汉子不行？”
　　“没有没有。”
　　李依青摇着头：“我爸妈不是颜控，对外表没有太大的要求，你这样的完全可以了，不过，你今天除了要拿出良好表现，搞定我爸妈，那个叫陆星浩的相亲对象，你也得把他给比下去，让他完全死心。”
　　“陆星浩？”
　　徐明微微皱眉：“你昨天没让你爸妈取消相亲么，说你已经有了男朋友，怎么还是冒出了个杂鱼角色？”
　　“我也不想这样，但我爸妈早就被那个陆星浩搞定了，我爸妈也不好意思直接拒绝他，何况我在相亲的前一天才说自己有男票，换作谁都不会轻易相信，可能觉得我是在骗他们，所以要一起吃个饭。”
　　李依青连忙解释，并且说道：“徐明，这次你不能掉以轻心，那个陆星浩不简单，是耶卢大学金融与心理学双料博士学位，智商很高，长相也不差，不知道什么时候把我爸妈也搞定了，说明情商也非常，这样的男人，说实话，有点可怕，你除了钱比他多点，我怕你比不过他。”
　　确实，高中毕业文化，学渣，不是很会说话，情商低，直男，这样的徐明，去跟那个陆星浩PK，岂不是要被对方吊打？
　　李依青完全不看好他。
　　但奇怪的是，偏偏是这样的男人，在她心里占据了一块很大的位置。
　　“依青，”
　　徐明沉默了一下，然后一把拉住了她的手，道：“你能不能保证，哪怕那个陆星浩，是什么石油国家的王子，还是天下第一帅哥，你都要保证，站在我这一边，别玩什么考验的游戏，我不喜欢狗血电视剧里的那套，知道么？”
　　“呃……”
　　李依青犹豫了一下，有点小心思被猜透的感觉，也有点委屈，你这个脚踏两船的渣男，给你点小考验怎么了？就应该给你设置个九九八十一难。
　　但——
　　看着徐明那一脸认真的表情，她只得点头道：“嗯，我会站在你这边的。”
　　“好。”
　　徐明点头，斗志满满的说道：“我有把握了，万一我被人比了下去，就当众亲你一下，然后说你有了我的孩子，这是我的必胜绝招！你放心，除非被逼到绝境，我不会使出这招。”
　　李依青红着脸在他身上捶打了两下。
　　……
　　中午。
　　某高档餐厅。
　　徐明、李依青、李父李母以及那个海龟双料博士陆星浩，正坐在了一张餐桌上。
　　负责点餐上菜的服务员，看着这桌的客人，眼睛里都忍不住冒出了星星。
　　俊男靓女实在太多了。
　　男性有阳光清爽型，有斯文公子型，还有中年帅哥型……各有千秋，百草齐放。
　　女性有雍容知性型与清冷冰山型，因为是母女，也有不少共同之处。
　　再说从李依青的颜值看，她父母的长相怎么都不可能差，反而相当出众，连年龄都无法掩盖。
　　另外，有句话徐明觉得李依青叙述有误，她说她父母不是颜控，但见到他之后，即便李依青亲昵的挽着他的手而来，李父的眉头没有继续往下皱，李母的眉头舒缓开来，露出欣赏的目光。
　　第一印象可谓不错。
　　只能说这万恶的看脸世界。
　　菜肴上桌，边吃边聊。
　　接下来就是所谓的PK环节。
　　徐明也发现坐在他正对面的陆星浩，不是可以小觑的角色，外貌无可挑剔，达到了他的80%，一股书卷气质、文雅俊逸，而且非常能忍，即便看着徐明、李依青二人当着他的面卿卿我我，也是不动声色，看不出内心想法，养气功夫了得。
　　而且双商出众不是盖的，既能在说出漂亮话的同时，也能夹枪带棒的问出一些问题。
　　比如徐明的死穴——学历，被他重点提起，好奇的问道：“徐先生，不知道你是怎么跟依青聊到一块的，毕竟，我想不到你们之间有什么共同话题？”
　　“爱情这个东西，可以跨过一切，区区学历不值一提，只要互相吸引，就可以走到一起。”
　　徐明淡淡说道。
　　“但爱情要走的长远，还是得有共同语言，你觉得我说的有道理么？”陆星浩问。
　　“很有道理。”
　　徐明点头：“我有两套商品房，找依青帮我装修，大概互相了解了半年，我觉得这点时间不够，最近就又建造了一栋别墅，跟依青商量了很长时间，关系就更近了，而且，我也发现自己身上有很多不足之处，经常要问依青不少问题，共用语言方面，永远不缺。”
　　陆星浩眼角抽了抽，问：“看来徐先生，非常有钱，利用这点吸引了女生？”
　　“没有，就几百万吧，全买了房子，车都没有一辆，刚刚都是依青开车带我过来的，你可千万别误会，依青不是那种拜金的女人，我们是灵魂上的互相吸引。”
　　徐明解释说道，让一旁的李依青神色舒缓开来。
　　“但我觉得，你跟依青还是不太合适。”
　　陆星浩索性把话挑明：“你学历一般，家庭状况一般，开了一家很小的工厂……除了有几套房子，并不是非常稳定，随时来一场危机，就得把所有资产都搭进去，实体经济，已经不太好做了，而且你不太沉稳，举止有些轻佻，依青若跟了你，真的让人担心。”
　　“哈哈哈~”
　　徐明忽然大笑：“看来海龟博士，其实也不过如此，我学历确实一般，但我知道自己有很多不足，将来有很多不懂的地方，我会多问依青，让她帮我拿主意，进行互补，而你是精英，学历比依青还高，大事小事，怕是容不下多余的意见，当家做主只能是你。”
　　“至于家庭状况，不错，我父母很早离异，等于是没有父母，但我更珍惜亲情和家庭，努力给下一代幸福，绝不会重蹈覆辙，况且依青跟我在一起，不用想着如何处理公婆之间的关系，过好自己的日子就行，我不会让依青感到拘束，更加自在。”
　　“实际经济不好做，金融风险就低了么……”
　　徐明逐条的进行驳斥。
　　最后他说道：“陆先生，如果我是你的话，看到我跟依青牵着手过来的时候，差不多就可以提出告辞，表示放弃了，没想到你能坚持到现在，我看你长相不赖、学历也高，什么样的富家女找不到，理应心高气傲才是，何必盯着我的依青不放？”
　　“我觉得只有两种人才会如此，一个是专门诈骗他人感情和钱财的诈骗犯，钱财到手后再流窜到其他地方作案；另一种就是纯粹的渣男，婚前婚后两副面孔，现在斯文，一旦玩腻了，接着就是出轨、家暴、赌博，无数毛病暴露……陆先生，我不是故意污蔑你，只是如今人心险恶、不得不防。”
　　“而我跟依青知根知底，我的优点缺点她都知道，我不可能会欺骗背叛她，我们，一定会走到一起。”
　　徐明转头凝视着李依青，握住她的手说道。
　　“不好意思，我吃饱了，告辞！”
　　陆星浩顿时起身，脸色有些苍白的离开了。
　　看着他仓皇离去的身影。
　　李母若有所思的说道：“那个年轻人，可能有点问题。”
　　“我也发现了，这个小陆接触我们三个多月，各方面表现太完美了，但一个双料海龟博士，其实没必要这么殷勤。”
　　李父也心有余悸的说道：“可能是他利用了我们着急的弱点，想给我们下套。”
　　“徐明，表现不错，你立大功了。”
　　李依青往徐明碗里夹了块肉，展颜一笑道：“犒劳你的。”
　　“小徐……对吧？”
　　李父忽然转过头，看向徐明说道：“你也算是一表人才，颇为实在，依青的眼光没有让我失望，那么……”
　　“你们两个什么时候领证？”

第288章 魔鬼战胜了天使
　　领证？
　　这个问题把徐明问的一僵。
　　李依青也呆在了那里，没有反应过来。
　　“伯父，虽然我跟依青相识相知了有大半年，但领证会不会太快了点？”徐明不自然的笑笑道。
　　“是啊爸，领证还太早了，还有很多准备工作没有做，婚纱照没拍、戒指之类的也没买，亲朋好友都没有请……怎么能省略那么多的流程，这么快就走到最后一步？”
　　李依青也说道。
　　“婚纱照、酒席这些在领证之后，可以慢慢补办，我只是想知道，你们什么时候能领证？”
　　李学民颇有压迫的目光，在两人脸上扫视，又猛地看向徐明：“小徐，这个问题，由你来回答，依青那边我们给她做主，我们想知道你的态度。”
　　一旁的申芹也看向了徐明，面带严肃，似乎并不是在开玩笑。
　　压力顿时集中在了徐明身上。
　　“依青，你觉得呢？”徐明看向了李依青。
　　“我不知道，你别问我。”李依青把头扭到了一边。
　　“年轻人，别逃避责任。”
　　李学民更加严肃的瞪着他，目光中带着审视的问：“难道我的女儿配不上你么？”
　　“没有没有，能娶依青，是我八辈子积了大德，才能碰上这样的好事。”
　　“那你说什么时候能领证？”
　　“随时都行！”
　　徐明拍着自己胸口说道：“伯父希望我们在什么日子领证，就可以什么时候领证！”
　　“好！”
　　李学民重点了下头：“事不宜迟，明天，带上身份证户口本，去民政局领证！”
　　徐明又呆了呆，明天，要不要这么急？
　　“怎么，行不行？”李学民瞪着他问。
　　“行，完全没问题！”
　　徐明又拍着自己胸膛说道，没办法，既然已经放出了大话，只能咬牙坚持下去，不然就露了馅。
　　“好样的，不愧是我女儿看上的男人，有气魄、有担当，我终于放心了，来，我们爷俩干一杯！”
　　李学民心情大好，举起手中酒杯，要跟徐明走一个。
　　“伯父，干杯。”
　　徐明站起身，也举起了酒杯。
　　“嗯，都这个时候了，怎么还叫我伯父？”
　　李学民板着脸，手上动作也停顿了下，有点不太高兴。
　　“爸，我敬你一杯！”
　　强忍内心涌出的羞耻感，徐明大声吼了一嗓，递杯过去，再又仰头把酒一喝而尽。
　　“好！哈哈哈哈。”
　　李学民大笑，从来没有像今天这么高兴过。
　　徐明却是越喝额头上的冷汗越多，不时的将注意力放在旁边的李依青身上，却发现她几乎完全背对着自己，半趴在椅背上，脸红到了耳后根，如鸵鸟般把脑袋枕在胳膊上，说不出半句话来。
　　……
　　吃完饭后。
　　乘坐李依青的车，回青妍工作室的路上。
　　徐明终于有机会把憋在心里的问题，一股脑的吐槽了出来。
　　“依青，你刚刚是怎么回事？怎么一句话都不说了，我说点大话无所谓，你不可能真的默认了吧？再急也不能明天就领证吧？你咋不帮我说几句话，这太匆忙草率了吧？”
　　“你想让我说什么？”
　　李依青转头看了他一眼：“告诉我爸妈，我不是很爱你，所以想考察一段时间再领证？”
　　“呃……”
　　徐明说道：“你就说你还没有做好心理准备，不想这么急。”
　　“拖一两天、三五天没有意义，拖的时间太长，他们就会发现我们在演戏骗他们，然后又继续给我安排相亲……躲不掉的，我爸妈可能发了誓，要在三十岁前把我嫁出去，与其如此，那长痛不如短痛，也省的整天听他们唠叨。”
　　李依青面无表情的说道。
　　“可是这不是交往，不是恋爱期，而是直接领证啊。”
　　徐明看着她说道：“难道你真的听你爸妈的，明天真跟我一起去民政局领证？”
　　他有点抓狂，李依青的父母太夸张了，何大妈好歹同意给他三年时间，但这里上来就是领证，实在是太夸张了。
　　“这事决定权不在于我。”
　　李依青轻轻摇头道：“如果你不想去，明天找个借口躲开就行了，如果你去的话，跟你领个证，我也不会反对。”又转头看了眼他：“在你这里，我不会害怕退缩”
　　“你这不是把球踢给了我么？”
　　徐明吃惊的看着她道：“依青，这真的太快了，虽然我想跟你一直在一起，但这个剧本发展的太意外了，我完全没有做好这方面的心理准备，你再帮忙想个办法，稍微缓几天吧。”
　　“你以为我就做好心理准备了么？”
　　不知怎么的，李依青突然气不打一处来，恼火的说道：“徐明，你以为这个世界，真的有两全其美的事么？明明有了梦欣姐，还不死心的过来招惹我，又不希望其他男人染指与靠近我，你把我当成了你的私有物，今天所做的一切，并不是为了我，只是为了自己那变态的占有欲而已。”
　　“行，我什么都听你的，但别想让我帮你糊弄我爸妈，他们是这个世界最关心和最爱我的人，我不想让他们失望，不想伤他们的心，不想告诉他们我喜欢上了一个渣男，还摆脱不了对他的依赖。”
　　“徐明，我败给你了，但我不可能伤害我爸妈，如果你想一直跟我在一起，就请你按照我爸妈期待的方式，得到他们的认可，让他们满意为止。”
　　“在这件事上指望我站在你这一边，送你两个字，没门。”
　　李依青爆发般的说道。
　　徐明呆了呆。
　　良久才开口道：“你的意思是，除非是跟你领证，得到你爸妈的认可，我们才能在一起？”
　　“你听懂了就好，我就不说第二遍了。”
　　李依青又回到面无表情的状态。
　　“可是……梦欣那边怎么办？”
　　“这不是我的问题，你自己看着办！”
　　李依青又火了，找个地方把车停了下来，脸色的冰霜几乎可见：“我不想跟你说话了，你自己打车回去，现在给我下车！”
　　看她怒不可遏的样子，徐明只能打开车门，垂头丧气的下了车。
　　……
　　晚上。
　　在微聊上，徐明给李依青发了十几条的消息，希望再跟她好好的谈一下，看有没有更好的解决方案。
　　但等了两个多小时，都没有任何回复。
　　直到晚上11点多，他才收到了李依青给他的几条类似最后通牒的信息：
　　“徐明，说实话，我们之间这种暧昧关系，我已经受够了，不想再那么继续下去了。”
　　“你根本不明白我心里的痛苦，每次梦欣姐私下跟我聊你怀抱的温暖，说你那方面的厉害，就像是刀子一样扎在我的心里，让我迷茫，感到钻心的痛，却又不得不附和。”
　　“我也是女人，我也渴望爱人怀抱的温暖，我不想继续忍耐一个人独居的冰冷与孤独，我想要有个人紧紧的抱着我，两个人一起创造更多的幸福和欢乐。”
　　“很抱歉，今天中午，听到我爸说明天领证的时候，我也吃了一惊，我也想开口帮你圆场，而且，梦欣姐对我很好，我不能做对不起她的事。”
　　“但那个时候，我的脑袋里多了另一个声音，她让我别再这么下去了，自己幸福要自己争取，如果再这么下去，受伤的那个人只会是我自己，而且如果你真的那么在乎我的话，为什么不能跟我去领证？连这个都做不到，你只是个无情无义的渣男而已。”
　　“这个声音，就是魔鬼的声音，魔鬼战胜了我心里的天使。”
　　“徐明，我真的不想这么纠缠下去了，我没办法忍受更多的煎熬和痛苦了。”
　　“做出选择吧，明天上午10点，如果你带着证件到了民政局，我答应永远跟你在一起，如果你放不下梦欣姐，明天没有过来，那我们，就彻底断了吧。”
　　“我会把属于你的东西全部还给你，我去其他城市发展，或者，去国外留学，你不用再来找我，我会彻底忘了你，你也忘了我这个人吧，你也别来找我。”
　　“你晚上好好想一想，明天，我会等你给我答案。”
　　依青！
　　徐明给她发了条回复，却看到红色的感叹号，打她电话也打不通。
　　显然，她心中的魔鬼，不仅战胜了天使，也破釜沉舟、孤注一掷的，给他出了道终极选择题。

第289章 逃过一劫
　　去还是不去，徐明头痛了好一会。
　　他没想到善解人意、个性独立，三观很正且经常会替别人考虑的李依青，会突然发生如此改变。
　　内心的魔鬼战胜了天使。
　　借着一个契机，李依青给他来了个极限施压，或者说终极考验。
　　并将与蓝梦欣之间的深厚闺蜜情抛在一边，只自私的考虑自己。
　　而且找到了一个绝佳的说服自己的理由，毕竟闺蜜再重要也比不上自己的父母。
　　至于错全部是徐明的，他就是一切因果的源头，他才是罪孽深重之人。
　　对此，徐明无话可说。
　　谁让他产生了不切实际的幻想，以为现实是后宫漫或网络小说。
　　如今走到了重要的关键点，他脑中冒出三个字：怎么办？
　　说实话，他完全没有做好心理准备。
　　不论是李依青，还是蓝梦欣，他都没有与其中任何一位领证结婚的打算……这不是渣男的借口。
　　因为现在还太早了，手头还有些事情没做完，原本规划好的节奏被突然打乱。
　　此外，到底跟谁领证，未来到底如何安排，徐明希望三个人坐在一起好好的谈谈，商量一番，而不是瞒着其中一位进行偷跑，这无疑是对不知情者最大的伤害……徐明不想严重的伤害谁。
　　当然，时机非常重要，现在坐在一起谈判，徐明感觉被柴刀的概率非常大，所以还需要继续加深羁绊，增进彼此之间的感情，还是得徐徐图之，最后水到渠成。
　　但万事万物，肯定不会按照徐明的剧本去发展演化。
　　今天的事情虽然突兀，但都在合理范畴之内，也让李依青找到了说服自己的理由。
　　现在的剧本，完全由李依青主导，徐明沦为了玩家。
　　他必须做出选择！
　　“哎，看来是我段位太低了，总是把事情想的太美，殊不知，我也在他人的剧本之中啊。”
　　“这次，只能对梦欣说个对不起，在法律关系层面，先被依青给套牢了。”
　　他从床上起身，翻找出自己的身份证与户口本，放在床头柜上，多设了个晚上八点的手机闹钟，无奈的进入到梦乡中。
　　……
　　第二天，上午9点。
　　桃坞区，某街道民政局。
　　徐明站在门口等候。
　　天气有些寒冷，但他蛛网棉白衬衫的外面，就穿了件西装外套，有些单薄。
　　但为了最好的拍照效果，即便寒风钻进衣服缝隙带来一丝寒意，徐明还是精神抖擞，并拿出手机，调出前摄像头，打理了一下发型，拿出最好的仪表。
　　不过一直等到九点半，还没有等到李依青的到来。
　　拿起手机打了个电话，还是没能打通。
　　徐明有点急了，明明说了领证，居然让自己等这么久，马上就要到十点了，可别放我的鸽子。
　　又等了几分钟。
　　这时民政局的门口，已经排起了两条队伍，已有不少新人准备办证。
　　其中左边是离婚窗口，右边是结婚窗口。
　　徐明发现，两条队伍几乎等长，且排队领结婚证的，都是满脸幸福笑容，你依我浓，对未来满是憧憬。
　　左边的离婚窗口呢，都是互相指责埋怨，还有当场吵架的，“我瞎了眼”、“这辈子都不想见你”这类的话不断进入耳中。
　　与右边形成鲜明对比。
　　这一幕简直又滑稽又好笑。
　　婚姻的神圣感、责任与使命感，几乎在心中消失的无影无踪。
　　或许，这就是爱情本来的样子，能不能走得长远，大多还是要跟经济利益挂钩。
　　想到此，徐明心里对蓝梦欣的愧疚感也小了一些，因为梦欣比较爱财，以后多给她一些金钱方面补偿的话，她慢慢的应该会想通。
　　李依青则比较容易满足，不追求过多的财富，但更加看重名分，看来只能跟她领证。
　　又看了看手机时间，九点五十分。
　　“这位……姐姐，能不能把你手机借我一下，我想跟我女朋友打个电话，让她快点过来领证。”
　　徐明走到一位三十多岁，刚离婚成功的颇有几分姿色的女人跟前，问她借下手机。
　　“你自己不是有手机么？”这位心情不太好的女子，皱了皱眉道。
　　“我女票把我拉黑了，叫我要么今天跟她领证，要么分手，但我过来了，她人还没来……”徐明给她解释了下情况。
　　“呵，你也是个渣男，不过，还算有点担当，手机借你。”
　　女子把她的手机解锁后递了过来，借给徐明打了个电话。
　　在他拨号的过程中，女子忽然半靠在他身上，往他脸颊吹着气道：“小伙子，要是你女朋友不来的话，我可以跟你领证哦，老实说，你这身体不错。”
　　徐明顿时一汗，同她拉开了点距离。
　　半分钟后，电话接通了。
　　“喂，请问你是？”李依青的声音响起。
　　“我是徐明，你不是要跟我领证么，我在民政局门口等了一个小时了，你怎么还不过来？”徐明抱怨道。
　　“你……你真的来了？”
　　李依青喜出外望，内心瞬间被惊喜填满，有些不敢相信的道：“你真愿意跟我领证，你放弃梦欣姐了？我……我赢了？”我真的赢了，她有点身在梦中的感觉。
　　“我来没来，你马上来民政局一下不就知道了么？依青，可是你约好的上午十点，你可别放我鸽子！”
　　“抱歉抱歉，我以为我没戏的，毕竟你跟梦欣姐在一块的更多，我才不想跟电视上那些女人一样，等到12点都看不到你的人影，我不想体会那种绝望，就打算稍微晚点过去。”
　　徐明：“……”
　　内心戏真多！
　　徐明简直无语：“限你二十分钟内感到，不然我就跟借手机给我的小姐姐领证。”
　　“我错了，我马上就到！”
　　李依青吐了吐舌头，快速的打理了下自己，然后开着车，奔着民政局而去。
　　……
　　二十分钟后。
　　“这就是你女朋友？”
　　借手机给徐明的那位女子，此时还没有走，而是耐着性子陪徐明等了一会。
　　但看到款款走来的李依青，女子脸上顿时浮现失落，道：“本来想跟你玩一玩，没想到你女朋友这么漂亮，是我不自量力了，再见。”
　　她知趣的离开了，感觉今天的经历实在糟糕，刚刚摆脱那个给她带来噩梦的渣男，想找个年轻帅哥安慰下自己的心灵，结果发现自己人老珠黄，再也不复年轻时的魅力，简直糟糕透顶。
　　“那女人是谁？”
　　来到徐明跟前的李依青好奇问道。
　　“就是借手机给我打电话的小姐姐，她跟我如果你不来的，她就跟我领证，你看我如此有魅力，居然还敢放我鸽子？”
　　“切，那样的你才看不上呢，连梦欣姐都……好吧，我们进去吧。”
　　李依青挽着他的手，站在了队伍的后方。
　　……
　　然而，当天领证的过程并不顺利。
　　或者说，两人并没有领证成功。
　　不是因为证件不全，而是需要先做婚前体检。
　　等各项体检结束，才能在民政局办好结婚证。
　　但由于李依青来的太晚，两人忙活了一个下午，才把体检做完，但民政局已经下班关门。
　　今天是周五，得等到下周一才开门。
　　而李学民得知两人真去领证了之后，非常吃惊。
　　“女儿，原来你不是在糊弄我，而是真的喜欢那个徐明？我还以为……”
　　“不喜欢会去领证么，今天我们把体检都做完了，下周一才能把证办好，还有准生证也要办。”李依青先是白了一眼，然后道。
　　“这个……女儿，能不能别这么急，我跟你妈还不是很了解小徐，再说婚姻大事，得慎重一些，再考察考察。”
　　李学民说道。
　　李依青吃惊的看着他。

第290章 禁售
　　李依青十分不满！
　　明明已经看到胜利的曙光了，老爸居然说再考察考察？
　　考察个毛，一旦错过这次机会，后面就全是变数了。
　　必须一鼓作气的拿下！
　　但她越是表现急切，她父亲李学民越是不太放心，因为这不像自己女儿的风格，有点盲目和饥不择食，欠缺成熟。
　　“这事真不能急女儿，我之前是跟你开玩笑的，是在试探你们，千万不要当真，我们再急，那有这么闪婚的，还是走正常流程吧，我跟你妈也觉得小徐那小伙人不错，但只是外表不错，性格、为人怎么样，我跟你妈还不清楚，我们要求不高，你把小徐多带我们家做几次客，多聊聊天，熟悉一下。”
　　“等混了个脸熟，没有什么特别不适合的地方，再去领证不迟啊。”
　　李学民劝说道，甚至为以前的催婚行为表示道歉，另外也是真心为她好，一定要找个靠谱的男人。
　　三个月！
　　考察期三个月。
　　只要这期间徐明的表现让李父李母满意，他们就点头同意，以后就是一家人！
　　“依青，我觉得5月20号这个日子不错，很有意义……”
　　徐明也加入到劝说的队伍中……李学民私下联络了他，故意表现出有点生气的样子，其实也是在考察他的品行，没想到徐明不仅不生气，反而表示一定会劝下依青，让她不要太过冲动，这让李学民给他加了几分。
　　却不知这正中徐明下怀。
　　“520……我不吃这套！明天一早我们就去民政局！”
　　李依青脸上闪过一丝意动，但她不是小女生了，怎么可能在意粉红色的泡泡，何况520那天队伍排的更长，没有其他时候宽松。
　　最重要的，她还是害怕变数，只想快点把幸福抓在自己手中。
　　于是周一这天，她用力拽着徐明，一大早就来到民政局门口，必须把证领完！
　　徐明无奈，只能不断恳求。
　　“依青、依青，三个月，再给我三个月时间行不行，你真的太急了，你爸妈都没有做好心理准备，咱们一家人的关系，还不是非常熟，你爸妈没有完全接受我。”
　　“我保证，三个月后，咱们一定领证！我说到做到，你不信的话，我把身份证、户口本都交给你保管，这段时间都住你家里，搞好跟岳父岳母的关系，让他们早点认同我。”
　　“另外，说句实话，依青，咱们这么做，对梦欣是很大的伤害，我们也得稍微考虑下她的感受，争取说服她同意，别让她做想不开的事情，我们之间的关系，一定要跟以前一样。”
　　“依青，我真的不会食言的，身份证、户口本都在你这里，你说我往那里跑，我能跟谁领证？你已经立于不败之地了，真的不用担心那么多，我不可能绕过你的，难道一点点时间都等不了么？婚纱照、酒席之类的，这些流程都要走，如果你有足够自信的话，何必这么偷偷摸摸？”
　　“难道……你就那么害怕梦欣么？”
　　为了劝住李依青，徐明不仅使出了苦肉计，献出了重要的证件。
　　而且还用了点激将法，戳穿了李依青到底在害怕什么。
　　可谓能用的招全部用了。
　　啪~！
　　李依青一个巴掌甩在了他的脸上。
　　“渣男，你这个渣男！”
　　她眼泪落了下来，回到自己车上，准备独自离开。
　　徐明一个箭步跟了上去，快速打开车门，坐在了副驾驶的位置。
　　然后任凭李依青如何的打骂，他就是跟在她的旁边，寸步不离。
　　因为徐明知道，如果他此时松手了，李依青就有可能永远消失不见了……她就是一个追求纯粹的女人。
　　所以即便是耍无赖、当牛皮糖，他也要把这个女人留在身边，至少是渡过今天这个情绪高波动期。
　　他内心也承认，自己确实是个渣男，但如果没有渣男的脸皮和觉悟，受了点挫折就后退放弃，这还如何实现自己的目标？
　　总而言之，必须将厚脸皮进行到底。
　　故而一整个上午，徐明都是跟随陪伴着她，一起逛商场、购物等等。
　　中午吃饭的时候。
　　徐明在手机微聊中（两人加回了好友），给她发了五十多张图片。
　　这些图片，正是此前给她没有成功的《幸福城堡》的主体城堡照片，如今又多了十几张内部装修照。
　　并汇报说道：“我已经完成了地下室、一楼至三楼的精装修，四楼至九楼的简单装修也完成了，剩下的就是第十层装修，跟电梯的安装了，另外风力发电系统也要搭建起来，不然电力都不够用……”
　　李依青拿出手机看了两眼。
　　那满是冰霜的俏脸上，果然露出一丝好奇的神情，但又马上消失不见。
　　想到离自己只有一步之遥的结婚证，她可不想这么轻易的原谅他。
　　徐明却无耻的笑道：“依青，今天我就在你家过夜了，接下来的三个月，我都是属于你的，你想要什么我都能给你，包括温暖的拥抱……反正这段时间我绝对会粘着你，直到你消气为止。”
　　“你……”
　　李依青脸上浮现一抹嫣红，咬着贝齿道：“你无耻！”
　　“不无耻怎么跟你在一起？我已经做好把节操置之度外的觉悟了。”徐明夹了一口菜到口里说道。
　　“我怎么会碰到你这样的男人？”
　　李依青脸上露出凄苦的表情。
　　……
　　下午。
　　两人又逛了会街。
　　这时李依青的心情明显好转了很多，不复上午的灰败与重挫，徐明又在一旁想出各种办法逗她开心，路过一家花店，在路面待了几分钟，然后凭空在她面前变出了玫瑰花，还能把花突然变没。
　　既浪漫又神奇。
　　加之徐明确实做到了一直陪她，两人第一次像热恋中的情侣逛着街。
　　这让她的眼中，慢慢出现了很多神采。
　　“结婚虽然不错，但也要好好享受恋爱啊。”
　　徐明有意无意说出的这句话，戳进了她的心窝，脸上冰霜散去大半，终于拿出了点积极的态度，还说明天想去游乐园玩玩。
　　Yes！
　　徐明暗暗比了个胜利手势，没错，就是这个感觉，他总算成为一名优秀的渣男了。
　　不过下午两点多的时候。
　　他忽然接到了一个电话。
　　蓝梦欣打过来的。
　　见李依青的脸色又变了，徐明便开了免提，询问发生了什么情况。
　　“小明，大事不好了！我昨天发布公告，说我们的非常甘甜水，全部禁止出售，要打击刷单抢购行为之后，今天上午毛台股价跌了3%，现在工厂这边又来了很多大佬，给我施加压力，我现在真不知道该怎么办了？”
　　蓝梦欣在电话里身心俱疲的说道。
　　“小明，我可能不适合管理什么公司工厂，这事还是你来拿主意吧，我真的搞定不了。”
　　这……
　　徐明看向了李依青。
　　“我开车带你去工厂吧，看来这次，梦欣姐惹下了不小的麻烦。”
　　了解具体情况的李依青，谈谈说道，转身往停车厂那边走去。
　　徐明点了点头，跟了上去。

第291章 解决方案
　　工业园区，矿泉水厂。
　　徐明、李依青二人来到了工厂。
　　而在路上，他在电话中，就了解到了具体的情况。
　　一句话概括就是：蓝梦欣到了无计可施、濒临绝境的地步。
　　她不管采取什么样的手段，因为利益的缘故，80%以上的非常甘甜水，还是会跑到各种各样的酒厂当中。
　　甚至都发生了负责运送快递的人员，被酒厂买通，不把矿泉水送到客户手中，而是直接给了酒厂，客户久久等不到货，只能欲哭无泪。
　　至于其他无节操的事情，可谓数不胜数。
　　蓝梦欣被逼的没有办法，只能狠了下心，用出最后一招：禁售。
　　所有渠道全部禁售。
　　答应供给毛台公司的每日10万瓶水，也暂时压在了仓库里，除非改正错误，保证不再疯狂收水为止。
　　态度强硬的进行施压。
　　谁知才过去了一天，就招来了一批大佬，官面上的份量都相当的足。
　　蓝梦欣只是一介普通人，没有什么靠山和背景，面对这么多的大佬，说没有压力是不可能的。
　　即便这些大佬们都是笑容满面、如沐春风，说话都非常好听。
　　蓝梦欣还是完全扛不住，更是一个不敢得罪。
　　只能让徐明过来应对和处理。
　　……
　　很快。
　　矿泉水厂的厂房门口。
　　匆匆而来的徐明，见到了一众大佬。
　　这些大佬，有胖有瘦，有的面带微小，但看不到内心想法；有的油光满面、心宽体胖；还有的戴着眼镜，镜片后精光闪烁。
　　其中有几位，都是本地电视新闻经常能看到的老面孔。
　　但可以肯定的是，能坐上这个位置的人，都不是好相与之辈。
　　“你好你好。”
　　脸色平静的一一握手之后。
　　徐明带着几位领头的大佬，进了办公室，表示有几句话要说，尤其是毛台公司的代表，他更是要宣布一个重要决定。
　　找了把椅子，坐了下来。
　　环顾众大佬一圈。
　　徐明毫无怯场的开口说道：“老实说，我对酒没什么好感，在我看来，那些特别喜欢喝酒的，即便不是坏人，但也不会有多好，绝大部分的人，偶尔喝两瓶好酒，在酒桌上联络感情，这是人之常情，我没理由去说教。”
　　“但说真的，想到自己工厂十几块一瓶的矿泉水，变成1899一瓶的高档酒，还跑来这么多的大人物，想劝我多卖点水，让有钱有势者，更加上头一些，增加各类腐败的成本……这，不太符合我的三观。”
　　“我这人有点愤青，说出的话诸位恐怕不太爱听，我说话也不算数，但至少，这座矿泉水厂，是属于我个人，我持有100%的股份，只要我不乐意，我可以五分钟内关闭这座工厂，彻底停止矿泉水的生产。”
　　“钱，我早就赚够了，我不缺钱，对赚更多的钱，也没有太大的兴趣，够花就行，不管采取什么样的手段，我都不会在乎，也就是所谓的无欲则刚。”
　　“至于情怀之类的更不管用，也别洗我的脑说，酒是什么好东西，如果我喜欢酒的话，矿泉水早全部卖给了酒厂。”
　　听了徐明的这番话。
　　众大佬面面相觑，不知该如何接话。
　　不缺钱，对赚钱没兴趣。
　　对酒存在某种偏见。
　　一旦惹他不爽，随时把厂关了，他们又能如何？
　　众大佬脑中酝酿的说服话语，可谓全被堵死。
　　“小徐，你到底想要什么？”
　　某大佬开口问道：“说出你想要的东西，我们可以给你，只要你同意多卖点水。”
　　“多卖水是不可能的。”
　　徐明摇头道：“非常甘甜水的产量，就是每天30万瓶，以后不会增加，只有可能减少，甚至停产。”
　　“30万瓶也够了，全部拿来生产神仙毛台，足够满足国内市场需要。”另一位大佬马上说道。
　　“抱歉，如果你们都想的这么美的话，我一瓶水都不会卖给毛台公司。”
　　徐明看白痴般看着他，这家伙是被降智了么，这么没头脑的话都说得出来。
　　“咳咳~”
　　又一位大佬咳嗽两声，对他说道：“小徐，我们打开天窗说亮话，到底要怎么样，你才肯多卖点非常甘甜水？”
　　“我也非无脑愤青之辈。”
　　徐明淡淡说道：“其实，我跟在座的诸位一样，也希望这个国家更好，希望我们更加强大，希望未来更加光明美好。”
　　“但国家的强大，是建立在一家酒企市值超过万亿的基础之上么？”
　　“这是畸形的、不健康的发展状态，也是为什么会被诟病的原因所在，我的矿泉水厂，不愿意跟毛台更加深入的捆绑、合作，原因就在于此。”
　　徐明话里半真半假，继续说道：“资本天性贪婪，利润是所有公司的性命，追求利润这点无可厚非，我理解你们的想法，不过，非常甘甜水给毛台公司的配额，还是只有每天10万瓶，这个不会增加，也不可能增加。”
　　众大佬顿时脸色一沉。
　　“别不满足，如果我们再发现存在刷单、抢购等行为，我们立刻取消合作，一瓶水都没有。”
　　这——
　　他们更是脸色大变，很是难看。
　　“当然，想增加配额，也不是不行。”
　　徐明的话，又给了他们点希望，全部眼睛放光的，齐刷刷的看着他。
　　“我可以再提供每天最多10万瓶的配额，但这些非常甘甜水，卖1000块一瓶，价格翻了五十倍，不过这些非常甘甜水的销售额，全部注入到一家科技公司中，作为该公司的科研经费。”
　　“这家科研公司，毛台公司占80%的股份，我们占20%的股份，专门研发芯片、新材料、生物医药等前沿科技，增强我们国家的科研实力，实现从传统企业到科技企业的转型。”
　　“甚至基于这些配额生产出的酒，可以叫做‘科技强国酒’，为科技进步作出贡献。”
　　“我的这个想法，你们可能觉得非常幼稚，但实话告诉你，我这个工厂的非常甘甜水，不会永远生产下去，可能十年之后就会关厂，等十年之后矿泉水停产了，你们却连条退路都没有，是不是要派人全世界的追杀我？”
　　“你们可以不思进取，但我没有义务一辈子给你们供水，到时候水没有了，不要找我的麻烦。”
　　“这就是你们增加产能的唯一方案，你们可以好好的讨论下，不同意就算了，我无所谓。”
　　徐明耸了耸肩说道。
　　“那还剩下的10万瓶产能呢？”
　　某大佬又问：“最后的10万瓶，不能也考虑卖给酒厂么？”
　　“不行，最后十万瓶是底线，是这个工厂开办起来的初心，是必须抵达普通消费者手中的消费品，他们有权利喝到原汁原味的矿泉水，我们不会让真正有需求的客户感到失望。”
　　徐明坚定的摇头。
　　“不可能的，大部分消费者手中的矿泉水，还是会被酒厂给买走的，毛台公司不干，其他公司也会干，因为它的溢价空间太大了，绝大多数的非常甘甜水，要么变成酒，要么变成其他产品，几乎很少会被白白的喝掉。”
　　“这个不用你们操心，我们会想办法解决，好了，我刚刚的解决方案，你们回去商量下吧，随时给我答复，我就不送诸位了。”
　　徐明淡淡说道，下了逐客令。
　　“好的。”
　　众大佬点了点头，离开了矿泉水厂。
　　如此，让蓝梦欣感到棘手无比的问题，就这么被徐明轻描淡写、三言两语的轻松解决，用时不超过半小时，而且，态度不卑不亢，堪称强硬，却令众大佬不得不听话服从，牢牢占据主动。
　　这让两个女人，都一脸佩服的看着他。

第292章 抽奖+拍卖
　　毛台那边的问题，不管那些大佬同不同意徐明的方案，但勉强算是解决了。
　　剩下的问题，就是消费者那边了。
　　有没有什么办法，可以比较彻底的解决消费者那边的问题。
　　徐明、蓝梦欣、李依青三人，好好的讨论了一番。
　　“我觉得这个问题无解，普通消费者恐怕很难喝得到我们工厂的非常甘甜水。”
　　蓝梦欣皱着眉头说道：“只要是放在线上销售，黄牛党、刷单党，就会买走大多数的矿泉水，从中牟利，真正的消费者很难购买的到。”
　　“即便买到了，部分消费者也会转手把矿泉水卖出，拿去换神仙毛台，就那么白白喝掉的很少，而且因为价格不到20一瓶，抢购的多数是中低产阶层，有钱人反而买不到，不如买两瓶神仙毛台尝尝。”
　　“小明，该想的办法我都想了，但没有用，在转手一卖就是几十块的利润面前，没多少在意那口非常甘甜的味道，不如换点金钱更加实在。”
　　“除非是把价格涨到100块一瓶，大幅压缩他们的利润空间，才能起到一定效果，否则再怎么折腾都没用。”
　　她还是拿出了那套涨价论。
　　“涨价不是万能的。”
　　徐明皱着眉道：“而是涨到一百块一瓶，利润空间没有了，好处大部分归我们，这是很不错，但这是自绝于消费者之举，肯定会引来很大不满，与其如此，还不如不卖给普通消费者，全部配额给毛台算了，但这样，就真的被牢牢绑定了，将来一旦结束合作，只会引来巨大仇视，而且不会有多少人站我们一边，我们赚的钱实在太多了，别人会仇富，会找麻烦挑刺。”
　　“不如试试摇号怎么样？”
　　李依青脑筋一转，开口说道：“让所有想买矿泉水的用户，进入到一个摇号系统，随机进行摇号，只要是中了的，就有买矿泉水的资格，这个资格他可以自己使用，也可以价格卖给别人，随便处理，这样，想赚钱的可以从中赚一点，想喝非常甘甜水的，可以多付出点代价，先购买资格，再去买水。”
　　“当然，最理想的情况，是想喝水的客户，直接摇号买到了水。”
　　“你们觉得这个办法怎么样？”
　　徐明却是忽然眼睛一亮。
　　他兴奋的说道：“我有了个更好的办法！”
　　“我们可以试试抽奖+拍卖！”
　　“我们请人做一个特殊的购买系统，客户们想要买到非常甘甜水，得先进入一个抽奖系统，以1块1个的价格，购买抽奖的资格。”
　　“每天10万瓶的非常甘甜水，乘以二十，满了200万就可以开奖，而客户每次抽奖机会，都有1/20的中奖概率。”
　　“不过每位客户每天最多能购买20次的抽奖机会，期望中奖概率达到了100%，有较大的把握买到一瓶矿泉水，也可能买到多瓶，或者颗粒无收。”
　　“而成功中奖，顺利买到一瓶的客户，有两个选择摆在他的面前：选择一，他想喝这瓶水，那么就用物流直接发货到这位客户的家中；选择二，他想通过这瓶水赚钱，那他可以把成功买到的矿泉水，放到拍卖系统之中，允许任何人进行加价竞拍。”
　　“两个小时的竞拍周期内，谁出的价格最高，矿泉水就归谁，产生了所有溢价，全部归中奖用户所有，我们不会额外收钱。”
　　“这样，真正想喝非常甘甜水的人，就算没有在抽奖系统中中奖，也可以在拍卖系统中，用土豪之力买到自己想要的水。”
　　“另外，为了防止出现疯狂的刷单行为，注册的抽奖用户，全部用唯一手机号进行验证绑定，账号登陆时，也要有比较复杂的登陆验证，防止瞬间有很多僵尸账户同时抢购。”
　　“当然这只能减少，无法杜绝刷单行为，所以得再做一个规定，那就是同一个账户，如果在一年内，成功中奖的次数，累计达到了十次，那么这个账户再参与抽奖，他的中奖率会明显下降，由此打击那些高活跃用户，告诉他们，十瓶，差不多是他们能达到的极限。”
　　“利用这个系统，可以严重打击黄牛和刷单行为。”
　　“又假设在拍卖系统中，每瓶矿泉水被加价到了120块，转手卖出，每次中奖，就能赚到100块钱，乘以十，上限是赚到1000左右，指望靠这个发大财是不可能的，只能偶尔赚点小钱，稍微改善下生活。”
　　“运气这个东西，时好时坏，捉摸不透，有可能花了几十块钱一无所获，也有可能欧皇一下中好几瓶，除非是特别喜欢抽奖，一般人估计受不了煎熬，产生损失厌恶的心理之后，慢慢的放弃了抽奖，想有个确切的结果的话，不如去拍卖系统竞价，只要有足够的钱，只要下定了决心，就一定能买到一瓶。”
　　“而遵循‘价高者得’的拍卖系统，是最能体现矿泉水价值的地方，最终售价不再由我们掌控，而是由市场自动调节，我们只要把200万个抽奖机会卖完就行，其他的就当是让利给消费者，赚一点名声。”
　　“当然，我们想要多赚钱也相当容易，把抽奖机会增加到300万个，降低些中奖率，相当于变相涨价，灵活性非常高，对所有人都非常公平。”
　　徐明滔滔不绝的说着，脸上越来越兴奋。
　　可以说经过李依青的启发，他找到了问题的终极解决方案。
　　“这个办法不错！”
　　蓝梦欣点了点头，两眼发亮的说道：“我们的矿泉水价格既稳定在合理的范围，没有牟取暴利，又让普通用户有从中赚一笔的机会，不差钱的高端客户，也可以在拍卖系统中不计代价的买到水，黄牛党与刷单行为，更有办法去限制他们，我们还收到了一波好名声，且没有削弱自身的灵活性。”
　　她高兴的拍了拍手掌：“完美，这个办法确实完美，彻底解决了问题！”
　　她上前挽住了徐明的胳膊，在他脸颊上MUA~了一口，脸上愁容尽散：“小明，你就是个天才，我脑袋不如你。”
　　“这都是受到了依青，呃，受到了李设计师的启发。”
　　徐明看了看一旁的李依青说道。
　　却发现李依青神情冷淡了下来，目光注视着他那被蓝梦欣牢牢抱住的胳膊。
　　在听到徐明的话后，眼神更加的冰冷。
　　“摇号很早就出现了，我也不过是拾人牙慧而已。”
　　李依青淡淡说道，然后径直朝门口走去：“梦欣姐，我回我的工作室了，你们忙吧。”
　　“李设计师，带我一程，我也有点事。”
　　徐明挣脱了蓝梦欣的胳膊，跟着李依青出了门。
　　这一幕。
　　蓝梦欣看的瞳孔骤然一缩。
　　她忽然想到，刚刚徐明不是单独打车过来的，而是坐了李依青的车过来。
　　此刻李依青说要走，徐明马上跟随，都不愿意多陪她说说话。
　　“难道……”
　　她脸色有些苍白，心中警铃大作。

第293章 青春常驻的吸引力
　　“你跟着我干什么？”
　　李依青转身看着他，冷淡的道：“要是被梦欣姐看出问题了，你怎么解释，渣男先生？”
　　“开车去趟仓库那边吧，我有点东西要送给伯父伯母。”
　　徐明上了她的车，眼睛看着前方说道。
　　“你不会是在得到梦欣姐的身心之后，就像穿旧了的衣服一样对待她吧？你们男人都是没良心的大猪蹄子么？”
　　李依青脸色变了，他这个态度太让人看不过去了，太不靠谱了，她不由得担心自己将来很可能步入梦欣姐的后尘。
　　“你太善良了。”
　　徐明无奈的看着她，“现在是你的主场，说了这三个月会好好的陪你，算是给你的补偿，你想那么多干什么？设想一下，等三个月后我更关心梦欣一些，你能不能控制自己不吃醋？保持平常心态。”
　　“我——”
　　李依青立时瞪着他：“你想得美！别做这种美梦！如果你还想脚踏两条船，我就、我就……”
　　“你要干什么？”
　　“我就跟你分手！”
　　“那你刚刚那么同情梦欣干什么？你不是更应该自私、冷酷一些么，你越是心软替梦欣着想，以后越有可能成为一家人啊。”
　　徐明调侃的语气说道，接着胳膊传来一股剧痛，让他龇起了牙。
　　“全都是你的错！”
　　李依青用力的在他手上掐了一下。
　　……
　　仓库到了。
　　让李依青在门口等了十分钟。
　　仓库门再次打开后，徐明已将大量的物品，搬到了卷叶门门口位置。
　　有一袋10公斤重的黑麦面粉。
　　有牛肉干5公斤重。
　　有腌制的猪后腿一条，近20斤重。
　　以上都是老杨给他寄过来的“年货”当中的一小部分。
　　另外，有珍珠米一小袋20斤重。
　　有速冻态的随身世界“美味金枪鱼”肉20斤重。
　　有烘焙好的上等“提升樱桃豆”一大袋5斤重。
　　以及在蟠桃林最外围摘下的“小蟠桃”一大袋10斤重。
　　所有的全部加起来，足有一百多斤。
　　“这些东西……”
　　李依青忍不住咽了咽口水，问道：“你拿这么多东西干什么？”
　　“送给未来岳父岳母的年货。”
　　徐明让她把车后箱打开，将这些年货放了进去，不大的后备箱基本被塞满。
　　“你该换辆车了依青，换辆后备箱更大点的，以后，你不是一个人了，这么小的车一家人怎么坐。”
　　“你少来！”
　　李依青脸上升起两团红晕，“要换大车你自己考驾照去，总是蹭我的车。”徐明早就有钱买车，有条件考驾照，但他就是不去考，说是麻烦，没有那个时间。
　　“不过……”
　　她又说道：“徐明，我知道你拿出的这些东西，都是好东西，但你别想着讨好我爸妈，他们要知道你是个花心渣男，你送一车黄金他们都不会要，你少耍心机，他们要的不是这些年货，是你对我一心一意。”
　　“黄金？”
　　徐明看着她，摇摇头道：“我送的这些年货，可比黄金的价值高多了，我跟你说过，我不是普通人，我送的这些东西，自然不是寻常之物。”
　　“你平时化妆比较多吧，如果把妆卸了，颜值下降个十分，回到80分的素颜状态，你算是美女里面，底子很好，比较天生丽质的了，之前的梦欣可能没法跟你比，她是素颜70分不到，化了妆会有80左右。”
　　“你恐怕不会想到，虽然梦欣都三十岁了，但她已经完全不化妆了，每天都是素颜状态，就算化妆，也起不到提升颜值的效果，反而会破坏原本的天然美感，化妆品之类的，她完全不需要了。”
　　“梦欣姐不化妆？”
　　李依青惊讶说道：“她看起来跟我差不多，但皮肤怎么可能保养到那么白皙、水嫩的程度，我以为用了非常高档的护肤品呢。”
　　“一分钱护肤品都没用。”
　　徐明说道：“梦欣平时吃的是我提供的有机蔬菜、珍珠米、特殊水果，水也是喝的非常甘甜水，这些顶级食材连续吃三个月，除非是脸上痣特别多的，任何女人都能彻底摆脱化妆品、护肤品。”
　　“不过如果单独吃珍珠米一样的话，效果也是一样，比如说梦欣的母亲何大妈，她现在看起来就是四十岁左右的样子，平时也不用化妆，主要是珍珠米饭吃的多一些。”
　　何大妈？
　　李依青睁大美眸，她见过何采蓉几面，觉得最多三十几的样子，像是梦欣姐的姐姐，却没想到是位近60岁的老人，让她感叹所谓的“冻龄”真的存在。
　　现在听说何大妈也不化妆，这就有点让人惊悚了，网络上的“冻龄”大部分是借助美颜相机与化妆实现的，现实世界中，四十岁以上的女人，有几个肤白貌美、身形曼妙的，绝大多数是走形臃肿的大妈。
　　“依青，你现在明白了吧？”
　　徐明淡淡的说道：“我这送的不是年货，是给你父母送上年轻与活力，是送你一个姐姐般的妈妈，哥哥般的爸爸，恢复在你面前撒狗粮的能力，甚至，再生个二胎都不是没有可能。”
　　“你说我的这份孝心，是不是比一车黄金还要贵重？”
　　“另外，属于你的福利，肯定比你爸妈更多，给你提升到跟梦欣同一个级别，这是你应有的待遇，只要是我的女人，不需要用任何化妆品，活到70岁都能美若天仙，青春常驻。”
　　“你说说，就是冲着这一点，你会从我身边离开么？”
　　李依青先是浑身一震，陷入到思考状态。
　　没错，80%以上的女人，都会看在经济条件较好的情况下，愿意跟一个男人结婚。
　　李依青不认为自己拜金，如果是为了真爱，她可以做到忽视经济状况，毕竟她有能力养活自己，大不了辛苦一些。
　　但如果再加上一个“青春常驻”呢？
　　爱情尚且有保质期，会遭遇七年之痒，历经柴米油盐的洗礼后，生活逐渐归于平淡。
　　而且35岁以上的女人，就严重贬值基本没什么吸引力了，再美艳的花朵都有枯萎凋谢的一天，待她人老珠黄，而男人痴心不变，始终喜欢二十岁的年轻美女，一旦出轨了她该怎么办？
　　青春常驻，人到七十仍然貌美如花，不说普通女人，对她而言都有着致命的吸引力。
　　假如为此她愿意付出点什么的代价话，大部分的财产，她绝对愿意拿出。
　　容忍另一个女人跟她分享这个神奇男人的话……说句心里话，她觉得也值，因为她也不接受自己的保鲜期只有35年左右，她不敢想象自己脸上满是鱼尾纹、法令纹的样子。
　　那是所有女人都在极力避免或拖延的噩梦！
　　不过……
　　一眼看到徐明脸上那自信满满、胜券在握，正在憧憬左搂右抱的表情。
　　“你个混蛋，别嘚瑟了！”
　　李依青嘴角抽搐，然后在他身上用力掐了十几下。

第294章 才艺
　　苏虹美术学院，附属小区。
　　3号教师楼，802室，一套120平米三室两厅的房子，内部家具有些陈旧古朴，装修风格大概是十年前，客厅、卧室都摆放了不少书架，书架上摆放着大量的书籍，宛若档案室或小型图书馆。
　　墙壁上也挂上了不少书法与山水画作品。
　　用四个字来形容这个家庭的话，那就是“书香之家”。
　　走进李家。
　　徐明就感受到了不小的压力。
　　体会到了一种名叫“文化底蕴”的差距。
　　其实他自己并不是没有文化，只是跟李依青一家相比，他这点文化水平，相当于一缸水与一勺水比较，只比文盲稍微好点。
　　徐明也怀疑，如果不是自己这身外在皮囊还算看得过去的话，李依青的母亲申芹，估计不会笑脸相迎。
　　毕竟，脑袋不聪明的话，可以用颜值去弥补，这个时代，靠脸是可以恰到饭的。
　　颜值不行脑袋也不够聪明，那可就真的完蛋了。
　　“小徐，你人来就行了，拿这么多东西干什么？”
　　李学民从书房里走了出来，看到徐明拿来的大袋小袋的东西，可谓吃了一惊，带的东西也太多了吧。
　　“伯父伯母，这是我的一点小心意，也算是送给你们的年货，请收下。”
　　徐明彬彬有礼的说道。
　　并让李依青去厨房洗了两斤的蟠桃，装在果盘里，在徐明的推荐下，每人都拿起吃了一个。
　　一个小蟠桃下肚。
　　味道好吃到何等程度，可以省略上千字进行描写。
　　总之吃了个桃子后，李父李母对徐明的好感度，都加了10点以上。
　　李学民更是放下了手头的工作，把象棋盘拿了出来，跟徐明在客厅里下了好几盘象棋，聊了好几个话题。
　　因为下的少，徐明的象棋水平非常一般，菜到李学民让他一个车和马，有些低级错误让李学民以看笨蛋般的眼神看着他。
　　不过徐明并不是真笨，只是象棋这块琢磨的少，而且他身体硬件很好，认真琢磨了两盘后，慢慢的可以有来有回，甚至赢了两盘。
　　除此之外，李学民也问了他很多关于学业、工作方面的事情，有点能力考察的意思。
　　毕竟，天下做父母的，不仅是希望自己女儿嫁个经济条件好点的，其他的人品、能力方面，也要进行重点考察，不要求非常优秀，但都得达标才行。
　　只是徐明的工作经历实在没什么好说的，什么酒店服务员、销售、流水线工人、超市搬运工、HR之类的全部干过，完全拿不出手，他又不怎么会撒谎，听的李学民眉头直皱。
　　经历丰富的底层体力劳动者。
　　虽说如今徐明创业成功了，有了一点成就，让人感到可靠，但即便李学民不歧视任何体力劳动者，也觉得跟自己家的风格不太搭调，或者说，完全是两种画风。
　　李学民都想不通，这两个年轻人为什么走到一起，难道只是外在的互相吸引？
　　“小徐啊，我看你年龄还不是很大，刚刚跟我下棋，水平提升非常之快，说明你很聪明，去学校读书吧，我走点关系送你去所好点的学校，只要能考进一所好点的大学，以后就不会有人在背后指指点点，我跟芹更不可能反对你们在一起，这块短板，必须得补上啊。”
　　“读书？”
　　徐明有点傻眼：“在学校学的那些东西，早全部还给老师了，也没那么多时间去学，再说，学校里的那些知识，有用的没有多少，会算账数钱就行了。”
　　“谁说没有用？”
　　李学民板着脸道：“知识掌握的越多越好，对世界万物了解的就越深，别人也会尊敬看重你，以后教育子女，也能派的上用场，过于粗鄙，定会被人讥讽轻视，我这一家人都跟着抬不起头，你得拿出与我家依青相称的东西出来才行。”
　　“钱，行不行？”
　　“不行！”
　　李学民沉着脸：“德不配位，富定不过三代。”
　　“爸，你别为难徐明了，他就是一学渣，学不进去的。”一旁的李依青过来劝道。
　　“除了钱跟外表，这小子总得有配得上你的东西才行，不然我这脸往那放。”
　　“爸，你这是落后过时的封建思想，强人所难，现在只要互相喜欢就能在一起了。”李依青争辩道。
　　“喜欢能维持多久？共同语言都没有，能走的长远么？”
　　“我跟徐明有很多共同语言，我们很聊得来，爸你就是鸡蛋里挑骨头，没事找事！”李依青气呼呼的说道，她也没想到一向文静恬淡的自己，会这么激烈的辩驳自己的父亲，以前父亲讲的道理，她都是虚心的聆听。
　　这次却是反应相当激动。
　　“伯父，我想起来了！”
　　处于沉思中的徐明，忽然开口说道：“我其实是有才艺的，有项比较厉害的才艺，不知道能不能入你的眼，证明我配得上依青。”
　　“才艺？”
　　李学民看着他：“什么才艺？”
　　“雕刻。”
　　徐明说道：“我雕刻水平很高，应该达到了大师级的水平，而且也能打制一些常见家具，是个优秀的木匠。”
　　“没错，徐明的雕刻水平确实非常高！”
　　李依青眼睛一亮，马上滔滔不绝的说道：“我给他房子搞装修的时候，所有的家具都是他自己做的，另外，他还送了个红木首饰盒给我，爸，我现在就拿来给你看下，保证让你无话可说。”
　　她小跑到自己的卧室中，不一会，就把那个传统风格的首饰盒拿了过来。
　　递到了李学民的跟前，让他欣赏了一下。
　　“这……”
　　李学民有些将信将疑，“这首饰盒真是小徐做的？”
　　他里里外外都观察了一番，水平确实不错，出自名家大师之手。
　　“千真万确，我骗你干什么？”李依青道。
　　“如果真的是的话，这确实是能拿的出手的才艺，再考个大师认证的话，别人再也说不出闲话了。”
　　李学民点了点头，但还是用狐疑的目光看着徐明。
　　“伯父，家里有萝卜、冬瓜、黄瓜之类的菜么，我直接跟你表演一下吧。”
　　徐明觉得需要拿事实说话。
　　但遗憾的是，他想要的全都没有，冰箱里倒是有几个鸡蛋。
　　他灵机一动，拿出了两个观感不错的鸡蛋，然后说要借书房一用，要在无人打扰的情况下，给他15分钟即可。
　　“书房你用吧，我们在外面等。”
　　李学民点点头。
　　……
　　15分钟后。
　　看着面前的琳珑剔透、表面被打出了上千个均匀小孔的“微雕蛋壳”，拿放大镜一看，还有“祝伯父新年快乐”的正楷体字时。
　　李学民、李依青以及从厨房跑过来观看的申芹，一家三口都是一脸惊叹的表情。
　　“不过，非常不错。”
　　满意。
　　李学民现在看徐明是越看越顺眼，心里一百个满意。
　　建筑师、美术家，再加一个雕刻大师，杂是杂了点，但这样的家庭，绝对称得上是艺术的小殿堂，充满艺术细胞的家庭。
　　在这样的环境熏陶下，以及优良基因的传承下，子孙后代即便不是天才，也会成为人才，不用担心没有竞争力，被社会所淘汰。
　　“来，小徐，多吃点菜。”
　　“小徐，你带来的这个鱼肉很不错，你也多吃点。”
　　饭桌上，夫妇俩频频给徐明夹菜，态度亲切和蔼。
　　趁此机会，徐明忽然说出一句让他们差点喷饭的话。
　　“伯父伯母，今天我就不回去了，我也跟依青商量好了，既然早晚会成一家人，今晚，我就跟依青睡一块吧。”

第295章 打赌
　　徐明的请求，马上遭到了拒绝。
　　主力是李学民，他狠狠瞪了徐明一眼，仿佛在说我养了多年的白菜，怎么可能这么轻易的被你拱了？
　　李依青则说结婚领了证再在一起，拒绝婚前某行为。
　　而且得到的太容易了，男人会不珍惜，就像梦欣姐一样……这话是后面在微聊上说的。
　　唯一没有反对态度的倒是李母，申芹，她掐指一算，自己女儿已经29岁了，马上就要三十了，早到了生孩子的年龄了，她却才刚刚谈上男朋友，得赶紧加快进度了。
　　不过看徐明这副猴急的样子，又在她心里减了不少的印象分，至少是说不出支持的话来。
　　所以在吃完饭后，他就不得不孤零零的离开了附属小区。
　　但他还是有所收获。
　　他借着参观一下李依青闺房的理由，想办法在她的房间内待了10分钟，趁她不注意的空档，设置了一个时空锚点。
　　“晚上可以趁她睡觉的时候，偷偷摸摸的吓一吓她，或者搞一些其他操作，动漫中，这叫做夜袭。”
　　“不知道突然发现床边多了一个男人，依青她会不会发出尖叫。”
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　徐明发出痴汉般的笑容，正在开车的出租车老司机都感到一阵恶寒。
　　节操，徐明收敛住笑容后，发现自己的节操是掉的越来越厉害了。
　　又想到随身世界那边，《幸福城堡》项目就完成了30%左右，他就开始有点飘了。
　　“不能飘！”
　　他暗暗告诫自己，当前最主要的事情，还是快点搞完《幸福城堡》工程，而不是现实中的儿女私情，说实话，他不是非常擅长，主要是馋身子，以及有个可以谈得来的伴而已。
　　如果是天天闹别扭、吵架、折腾出一堆事，他也会感到疲倦和心累，慢慢的可能就会想到放弃，因为他不喜欢太麻烦的事情。
　　说到底，他是个更喜欢自己的理性人，不会跟女人那么感性。
　　好在，到现在为止，现实中的麻烦，基本上都解决了，可以稍微清净一些了。
　　想到此。
　　回到家的徐明，在泡温泉澡的过程中，给李依青发了条消息道：
　　“依青，你明天还是回工作室工作吧，如果想我的话，发条消息，我下午去工作室找你。”
　　手机这头的已经躺下的李依青，睁大了眼，一脸的吃惊。
　　“你今天不是说，这三个月，你会好好陪我，要跟我形影不离……上午说好的事情，晚上就不算数了？”
　　她柳眉一竖，胸口起伏幅度加个起来，这个大猪蹄子，变卦的速度太快了吧？
　　该不是觉得已经把她拿下了，然后可以无所谓了吧？
　　咯咯咯~
　　她银牙咬的咯咯响，这个混蛋！
　　“我是想跟你形影不离，但是你拒绝了啊，还让我一个人孤零零的回家……你那边不配合，我再热情也没用啊，明显做不到的事情，那只能选择退而求其次了。”
　　“你就是个色坯！”
　　李依青俏脸一红，她是终于发现这个男人又多糟糕恶劣了，偏偏还真是摆脱不了，妄想从他身上得到理想中的爱情，只能是妄想。
　　但又看他说道：“其实我最近确实是比较忙，拿得出来的空闲时间，只有下午，你有什么事找我的话，下午我都会抽时间过去。”
　　“当然，如果你晚上睡不着，特别想我，我会以超出你想象的方式，来到你的身边，但有一点，你千万别大喊大叫。”
　　“真的假的？”
　　李依青脸上露出好奇：“你是想半夜三更的敲我家门进来，还是跟做贼一样的从窗户外爬进来？我建议你别这么做，我家在八楼，会摔死人的。”
　　“你别管我用什么办法进你房间，总之我有办法做到，还有，无论看到什么你都不要尖叫，不然会很麻烦。”徐明郑重说道。
　　“呵，说的越来越像那么回事了。”
　　李依青呵呵一笑，“只要想你，你就能来到我的身边，你是召唤兽啊，说几句话你就过来？看来你越来越会撩妹了，但你是拿我当十几岁的小姑娘么？这种话谁信？”
　　“其他地方做不到，但你房间的话，我随时都能过去。”徐明道。
　　“那你现在就过来啊，我正好想教训下你个渣男。”李依青撇着嘴道。
　　“现在不行，会把你吓到，等你睡着了我再过去。”
　　“哦，圣诞老人模式？”
　　“总之，我们可以打个赌，只要你说想我，等你睡着后，就会有个温暖的怀抱抱着你；如果我做不到，是吹牛的话，以后我只跟你在一起。”徐明一脸自信的说道。
　　“鬼才想你！不过……你后面那句说的是真的，如果你进不了我房间，就把梦欣姐忘了，以后只选我一个？”李依青眼睛一亮，马上进行截屏，把这段话作为证据保留下来。
　　“说到做到。”
　　“呵，迷之狂妄的男人，我现在就把房门反锁，窗户关上，看你怎么实现你的承诺？”
　　李依青冷笑说道，心里暗道，梦欣姐，你男票是个智障，我帮你收了他算了，你再找个正常点的男人吧。
　　“我还是那句话，到时候不要大叫。”
　　两人结束了聊天。
　　洗完了澡的徐明，穿了件睡衣，往自己的主卧室走去，准备去随身世界好好睡上一觉，养精蓄锐……今天确实折腾了不少事，身心都累。
　　“咚咚咚~”
　　敲门的声音响起。
　　“谁啊？”徐明只得朝门口走去。
　　“是我。”一身真丝衬衫睡衣、领口开的较低的蓝梦欣，俏生生站在门口。
　　“找我有什么事么？”徐明问。
　　“我能进去聊么，小明？”蓝梦欣眼带水波的说道。
　　“好……好吧。”不知怎么的，徐明咽了咽唾沫。
　　可接下来聊着聊着，徐明原本的计划泡了汤，两人在床单上省下了一万多字。
　　“你说你不是当老板的料，要找个职业经理人管理矿泉水厂，你想回家当你的职业作家？”
　　摩挲着怀中女人滑腻的肌肤，徐明有些惊讶的问道。
　　“嗯，我捅的篓子太大了，能力严重不足，根本不是当老板的料，我还是继续当我的网文作家好了。”
　　蓝梦欣点了点头，柔声道：“小明，我只想好好陪在你的身边，不想再给你添麻烦了。”

第296章 科技领域布局
　　呃……
　　“矿泉水厂还是挺重要的，每天好几百万收入，交给别人容易出问题，我不太放心。”
　　徐明淡淡说道，眼中光芒闪烁。
　　“可是我觉得自己真的不行。”
　　蓝梦欣微抬起头道：“我越想把公司办好，犯下的错误越多，经常给你添乱，小明，我觉得我真的不行，这么下去，你一定会讨厌我的，不如回归家庭，当个相夫教子的家庭主妇算了，外面的大小事情，还是让你去处理更好，你主外，我主内。”
　　“但我没有太多的时间。”
　　徐明摇了摇头，“我有很多其他事情要处理，工厂那块，有点顾不上。”
　　“那就花钱请个职业经理人，或者给方经理、曾主管他们升职，给他们放权，你偶尔去一下就行，而且每天就是200吨水，产量有限，售价价格也是固定的，几乎不太可能出现问题，只有毛台科技公司那边，需要派几个人过去负责。”
　　毛台科技公司已经开始组建和成立，主攻的研究方向就是芯片制造与生物医药这两块。
　　进军芯片制造是因为国内的芯片设计能力强，而制造能力弱，就需要在制造那块下功夫，补上这块短板。
　　经过一番讨论之后，徐明跟毛台公司的领导，制定了一条“十年路线规划”……其实讨论的部分很少，主要是徐明化身键盘侠，单方面提出了他的想法，毛台那边的领导点个头就行。
　　什么，不同意徐明脑洞大开又单纯天真的想法？
　　那算了，非常甘甜水全卖给狼酒或者六粮液算了，反正国内的大型酒厂不止一家。
　　毛台只能陪笑着说就按徐明设想的来。
　　徐明的如意算盘是这样的，考虑到最先进的芯片制造厂商，已经把芯片制程，推进到了3nm的先进水平，国内目前最先进的是12nm，中间差了三四代。
　　那么毛台芯片制造公司，先花钱购买较为落后的28纳米生产线，挖一批人才，同时培养一批自己的人才，用两年左右的时间，将28纳米工艺彻底吃透。
　　然后再砸钱搞22纳米、14/12纳米、7纳米、5纳米、3纳米……平均每一两年迭代一代，争取在十年后达到3纳米的先进水平。
　　十年，追平到当前的最先进芯片制造技术，话说这是不是太慢了点？
　　而且竞争对手也在进步，即便由于量子隧穿导致的晶体管漏电效应，会让3纳米芯片制程，几乎就是极限，但石墨烯等新材料也有制出性能更先进芯片的可能，十年之后可能还是落后一截，追上很难。
　　这些道理徐明当然知道，但不管再难，也必须坚定不移的做下去，否则差距只会越拉越大。
　　至于投入，每天10万乘以1000，等于一个亿，每年就是365亿，乘以十年，合计总投入达3650亿，不信砸不出一点成果。
　　而这家芯片公司，徐明会占20%的股份。
　　另外的毛台生物医药公司，每年的研发费用也在50亿以上，主要开展长寿、健康以及疾病治疗与预防等方面的研究，徐明这边会投10%的钱进去，占10%的股份。
　　若干年后，等这家生物医药公司的科研水平上去了，达到世界顶尖水平，徐明有可能会把随身世界的一些植物组织，让这家公司负责研究，看能不能实现长生不老。
　　而这两家新公司的股份，再加上矿泉水厂本身，未来的价值有可能在千亿以上，必须得找个信得过的人去负责。
　　但原本徐明比较信得过，对待工作也十分积极认真的蓝梦欣，居然要撂挑子了，理由是想多陪陪他。
　　对此徐明无奈的道：“梦欣，我有什么好陪的？陪着我能产生什么价值，最多半个月我这张脸你就看腻了，不如多干点正事，实现自己的抱负，做一个成功的女企业家，陪着我有什么用。”
　　“不！再多的财富，再宝贵的宝物，都比不上你。”
　　蓝梦欣抱紧了他：“我不想失去你，小明！你是我的全部，如果没有你的话，一切都没有意义，我会觉得自己会活不下去，我现在只想好好待在你的身边，守住我的幸福。”
　　她眼泪都落了下来，肩膀一抽一抽的说道：“小明，给我个孩子吧，我想不到别的办法留住你了。”
　　看着抽泣落泪的这个女人，徐明知道，自己的花心，很可能被她给猜到了，由此产生了强烈的不安全感，所以想通过这种方式，牢牢的把他拉住，生怕徐明离开。
　　毕竟她的直觉确实没错，徐明个人的价值，远比一百座、一千座的矿泉水厂还高。
　　但这种天天同床共枕、住在同一屋檐下的生活，对徐明而言，简直就是坟墓，自由度被严重削弱。
　　这种生活对他简直就是噩梦。
　　看起来是爱，实际是锁链，他不想这么快就沦落到这种地步。
　　想了想，他对女人说道：“这样吧梦欣，我把矿泉水厂、以及芯片公司、医药公司的股份，全部转到你的名下吧，这些股份全部是你的。”
　　“以后，除了非常甘甜水的供应量无法增加，其他的业务，随便你怎么折腾吧，只要大方向没错，我不会再插手那些事物了，全部交给你管，我不会发表意见。”
　　“梦欣，相信你自己，你是有这方面的才能的，以后会越来越得心应手，我之前确实是有点苛刻了，但以后，你尽情的发挥吧，只要不是欠下巨额的债务，我都无条件支持你。”
　　“梦欣，你真的不是那种适合当家庭主妇的女人，你做的菜都没有我好吃，你在家里跟我抢活干干什么，你自己也不会觉得有成就感，可能过几天就会无聊。”
　　“至于孩子，这个得看时机和概率，再说我们也没采取过安全措施，你总不能说我没有配合过你吧，你得把心态调整好，不要太过着急，慢慢的一定会有的。”
　　徐明不停的进行劝说。
　　女人很快冷静了下来，陷入沉思之中。
　　她觉得徐明说的有道理，家里有一条咸鱼就够了，她也整天待在家里赖在他身边的话，恐怕博不到好感，反而会有更大的矛盾，她也不喜欢这样的生活。
　　徐明又一下把所有公司的股份全给了她，不再限制的让她放手操作，这让她吃惊于徐明大方的同时，心里也砰砰心动。
　　唯一让她感到不安的地方，就是她还没有孩子，即便徐明比较配合，给了机会，但就是还没拴住。
　　“好吧小明，我听你的。”
　　蓝梦欣点了点头：“我还是去工厂那边上班，打理好咱们家的产业，另外……”
　　她手指在徐明胸口画了个圈圈：“我感觉自己身体可能有点问题，得去医院检查一下，小明，你也得好好配合我一下，每个月多给我几次机会，不然我旷工不去公司上班，整天陪着你。”
　　“没……没问题。”
　　感觉某个地方被抓住的徐明，忍不住吸了口气说道。
　　接下来，又是几千字的省略内容。
　　……
　　滴滴~
　　床头的闹钟响了。
　　徐明缓缓的睁开了眼，伸手连续按了两下手机开机键，关掉了闹钟。
　　轻轻的推开八爪鱼般抱着自己的女人，甩了甩有些沉重的脑袋。
　　徐明想到，他得按照约定，今天晚上去夜袭下李依青，给她一点“惊喜”。
　　不过……
　　冷静思考一下，他觉得自己越来越荒唐了，还没有完全把李依青拿下，就暴露自己秘密，简直是在作死。
　　虽然感觉很好玩，很有意思，但事后怎么解释他都没有想好，只顾着无脑爽。
　　“而且，我刚跟梦欣弄了一身的汗，带着她的味道，再又跑到依青的房间，任何渣男都会感到刺激的不行，完全不考虑翻车的后果，而梦欣醒了发现我不在，又是个难以解释的问题。”
　　“算了，今天确实不太合适，也很不尊重她们，下次找个合适点的机会试试吧。”
　　想到此，
　　他给李依青发了条‘下次再去’的消息后，挥手打开一个时空通道，来到矿泉水厂，花了十分钟不到的时间，往储水池中，完成了200吨水的注入。

第297章 土特产
　　1月26号，农历腊月二十六。
　　距离传统新年只剩下四天。
　　徐明变得有些忙碌起来……往年这个时期他可是清闲到倍感孤独的程度，只希望那种阖家团圆的氛围快点过去。
　　今年的他却是沉浸在这样的氛围之中。
　　连续数天，他都不得不压缩在随身世界的工作时间，忙着现实中的事情。
　　一个，是准备年货。
　　如有机蔬菜、珍珠米、竹笋干、水果、海鲜鱼肉等等食材，他拿出了不止一批，而是四五批，至少三四百斤……主要给了蓝、李两家，他们会从中拿出部分有机蔬菜和常见水果，送给亲友，也在那些亲友跟前，刷点好感度分，认识一下，虽说徐明不是非常需要，但人情社会就是如此。
　　二个，准备衣服、以及棉被、枕套等床上用品。
　　即蛛网棉布料制作的冬季服饰，有几百件之多，被子也有十几套。
　　主要给自己人使用，对外出售的很少。
　　而这些都是工作室的单姐，通过加班加点一件件的完成，从里到外，平均每个人可分到衣服三套、被子一套，造型新潮美观，合身舒适，完全不必去其他服装店买衣服了。
　　还有就是买车。
　　李依青换了辆宝石蓝的大奔SUV，花了两百多万；单姐为了方便接送两个孩子上下学，透支了10万元的工资，买了辆造型小巧的比雅迪电动汽车。
　　另外就是提前给矿泉水厂的工人发年终奖，搞了一场年会活动，每个人的奖金都发了下去，并给大部分的员工都放了12天的长假。
　　经理方鹏民与销售主管曾凡雁的每人百万奖金，也发到了他们的手中。
　　还额外借了300万给方鹏民，让他彻底摆脱了老赖身份，解除了所有限制，可以说是扬眉吐气，成功翻身……徐明也算是兑现了当初给他的承诺。
　　以上诸多事务。
　　徐明都不得不抽出时间去处理。
　　而且等春节到来之后，徐明还要跟着走亲戚，而且是两边的亲戚，比较近的必须走动的有五六家，徐明只是希望两边不要撞车，不然他不好安排。
　　实在不行的话，优先照顾李依青这边，毕竟他承诺了这三个月要好好陪她……这让徐明觉得，自己渣男的极限，恐怕就是两个了，再多他不可能应付的过来了。
　　故而可以预见的是，不仅这几天他在随身世界忙碌的时间大幅缩减了，接下来的一段时间，直到春节结束，他都别想全力以赴的“搬砖”了。
　　这天下午。
　　徐明接到了一个电话。
　　老杨打过来的。
　　“徐明，今天我回到苏虹了，我给自己放了半个月的长假，趁过年好好的休息一下。”
　　李国杨在电话中爽朗说道：“你今天在家么，我给你带了点‘土特产’回来，我现在就开车去你那里吧。”
　　“我在晨曦路的青妍工作室这里……离我住的小区不远。”徐明说道。
　　“好，我马上就过去！”
　　正坐在电脑前设计一款衣服的李依青，耳朵不由的动了动。
　　通话结束后。
　　她抬了抬头，有些漫不经心的问道：“跟你打电话的是谁？”
　　“老杨，一个很快会成为世界首富的人，我的朋友。”徐明放下了手机，淡淡的说道。
　　首富？
　　李依青忍不住翻了个白眼：“是不是之前跟你在电话里聊了很多战略话题，送了你不少面粉跟肉干，家里是做农业的那个老杨？”
　　“没错，就是他。”徐明点头，换了个更舒服的坐姿。
　　“话说，你是怎么交上这个朋友的？你经常独来独往，我还以为你没有朋友圈，也不需要朋友。”李依青对徐明的朋友圈产生了浓厚兴趣。
　　“朋友我有很多，算得上好朋友的，倒是只有老杨一个了，不过他也是个牲口，也就最近稍微好了点，每次联络都问我要不要面，要不要面粉……连续给我寄了好几批的东西，多的快吃不下。”
　　徐明抱着手说道。
　　“那这个老杨为什么对你这么好？隔三差五的送你那么多东西，但没见你送什么给他，你们之间，有什么特殊的故事么？”李依青心里的八卦之火燃起来了，脸上满是好奇。
　　“我们是室友，在一起同居过一年多。”
　　“同居？”
　　李依青美眸睁大，差点一口喷出来。
　　“就是字面的意思，跟学校里住在一个寝室的关系差不多……算了，你的思想太龌龊了，我就不介绍老杨给你认识了，再说，男人之间的友谊就那么回事。”
　　“说说吧，我想知道你们之间的事情。”
　　李依青把椅子挪了过去，一脸好奇的看着他，这其实算是徐明的秘密之一，而那个神秘的老杨，蓝梦欣在微聊里跟她聊到了多次，但她一面都没有见过，根本不知道是什么样的人。
　　甚至，都有可能不是男人，让她颇为担心。
　　此时此刻，李依青不仅想了解两人之间的故事，也想见见那个叫老杨的人。
　　“这没什么好讲的，有点狗血跟老套……”
　　徐明花了半个来小时的时间，讲了他跟老杨之间的一些故事，大致的在李依青心中，描绘出了一副人物画像。
　　“一个为爱而疯的高富帅舔狗，得到你的拯救后，立志成为蓝星解决饥饿问题的新超级德鲁伊？”
　　提炼出全部有价值信息的李依青，用精炼的语句说道。
　　“差不多吧。”徐明耸了耸肩。
　　“如果不是你瞎编的话，这应该是个正能量的救赎故事。”李依青眨了眨眼道。
　　“你爱信不信。”徐明翻了个白眼。
　　嘟嘟~
　　门口传来两声车喇叭的声音。
　　“徐明，你在不在，我回来了！”一个十分洪亮的声音说道。
　　“在在。”
　　徐明起身朝门口走去。
　　李依青也面带好奇的跟上。
　　但当他们看到店门口的那辆带斗的中型皮卡车时，二人都吃了一惊。
　　因为容量2.5立方米的车斗内，堆满了各种各样的“土特产”。
　　不同口味和种类的肉干，有20大袋500斤。
　　黑麦面粉与干面条，有10袋250斤。
　　新鲜的放在白色塑料盒内的速冻态的牛肉、羊肉、猪肉等一共有20箱500斤。
　　再加上牛奶、奶酪等乳制品……全部土特产加起来有半吨多。

第298章 蝗虫危机
　　李国杨下了车，手里还拎了个不透明的袋子，里面鼓囊囊的，不知道装了什么东西，但份量应该不轻。
　　而且他比上次晒得更黑了，剃了个板寸头，似乎是从黑洲出差归来一般。
　　“老杨，你怎么弄这么多的特产过来？上次的那批还没吃完呢，还有，你怎么又晒黑了？”
　　徐明走到他跟前问道。
　　“在南沙市待了半个月，被那边的太阳晒的，而且那边的第一批樱桃豆成熟了，产量相当不错，我手上是30斤已经烘焙好的，拿着！”
　　他把手中的袋子，丢向徐明的怀中，徐明单手接住。
　　“这位是……”
　　李国杨忽然吸了口气，有些惊讶的看着李依青，面前的这位绝色女子，样貌和气质，均不亚于他当年疯狂追求而不得的那个女人，第一眼就能让人感到惊艳。
　　当然，如今的他早不是那个年少慕艾、冲动易躁的年纪，只是单纯的惊艳而已，并没有其他杂念，何况他已经有小静了。
　　“她姓李，是我生意上的合作伙伴。”
　　徐明开口说道，走到女人的旁边。
　　但刚一说完，李依青就转过头，眼睛喷火的瞪着他，这个混蛋，把她当成了什么，工具人？
　　“哦，还有一层关系，她是我的女人。”
　　徐明伸出右手，放在了女人那线条优美的细腰上，往自己怀中揽了揽：“老杨，你提前叫她一声弟妹也行。”
　　哎呦~
　　徐明惨叫一声，他的手臂被女人用力掐了一下，红着脸对他吼道：“把你的脏手拿开！”
　　李依青气呼呼的转身回到工作室内。
　　“厉害啊兄弟，这样的美女，你是怎么拿下来的？我以前以为你只对纸片人老婆感兴趣，要解决单身问题得靠我帮忙。”
　　李国杨拍着他的肩膀，七分惊讶三分羡慕的问，并且有点酸溜溜的说道：“看来我不光输给了别人，也输给你了兄弟，我以前是拼尽了全力，也搞不定这个级别的美女，你到底是怎么做到的？”
　　“不知道，是她那边先主动的，大概是看我又帅又有钱吧。”
　　“噗~”
　　李国杨有种被扎了一刀的感觉。
　　“算了，你能脱单是件好事，祝贺你，我也有我的小静，知足了，我们大家都很幸福，这就足够了。”
　　李国杨很快调整了心态，又问道：“车里的这些土特产，是在这里卸下来，还是等会搬到你的家里？”
　　“在这里卸货吧，我家里没有那么大的地方存放，我一个人也吃不完。”
　　“行，你也过来搭把手，我们一起卸货。”
　　李国杨撸起了袖子，将车斗内的土特产搬到店中。
　　徐明则径直走进了李依青的办公室，把手上的这袋樱桃豆放在了小圆桌上，并发现李依青正在泡樱桃豆饮料，准备了三个杯子。
　　他笑了笑，又走到门口，跟老杨一起将车斗内的特产，一箱箱一袋袋的搬到店中。
　　见二老板在忙碌，店里的两个女前台也加入进来帮忙，人多力量大，十分钟不到就搬完了。
　　徐明对两个帮忙的女前台道：“你们每人随便挑三样，下班后带走，是我个人给你们的年终奖。”
　　“谢谢徐总！”
　　“谢谢徐总！”
　　两位女前台都是喜笑颜开，徐总对她们实在太好了。
　　李国杨有些无奈的道：“还是让她们选两样吧，这些食材都是精选后的上等食材，还有两箱你没吃过的鹿肉，这个你自己留着享用吧。”
　　听到他这话，两位女前台都停下了挑选的动作，一起看向了徐明。
　　“随便拿，我说一不二，别说是鹿肉，把龙肉拿走都行，我要是没得吃，找你老杨就行了，最多是等一段时间。”
　　徐明摆了摆手说道。
　　“有道理，是我小气了，你们随便挑吧。”
　　李国杨笑着说道，打消了两位女前台的顾虑。
　　……
　　办公室内。
　　徐明、老杨坐在一张圆桌上，李依青把两杯泡好的樱桃豆饮料，放在了二人面前，说了声“请用”。
　　“谢谢弟妹。”老杨笑着道。
　　“别听徐明瞎说。”
　　李依青脸一红道：“我跟这个家伙，只是朋友关系而已。”
　　“没错，差一点就领了证的普通朋友关系。”徐明拿起杯子轻抿了口说道。
　　“混蛋，别臭美了，鬼才会跟你去领证！”
　　李依青作势欲打，简直恨得牙痒痒。
　　“哈哈哈，弟妹，你跟徐明的关系真好。”李国杨哈哈大笑，也有种被塞了狗粮的感觉。
　　“谁跟这个家伙关系好了？不想跟你们说话了，我工作去了。”李依青回到自己办公位，再也不想搭理这对狐朋狗友。
　　李国杨不由得对徐明刮目相看，这样也行？如此女神级的美女，不仅不用讨好跪舔，不断的作弄、调戏，也能让女神青睐于你，三言两语，就能让她露出脸红、娇羞的表情。
　　一瞬间，他仿佛学到了什么，得到了不少明悟。
　　甚至心里暗暗称叹：徐明这小子，难不成是个泡妞天才，有着他所没有的惊人天赋？
　　猛的摇了摇头。
　　将乱七八糟的杂念甩开。
　　在聊了几个驱寒温暖的普通话题之后，李国杨又谈到了自己的工作，说出了自己的未来规划：
　　“徐明，2022年，极有可能会成为普罗农业集团的大爆发之年，除去必要的基础设施建设成本，我感觉今年，公司销售额很可能会超过一万亿，净利润四五千亿。”
　　“我们将提前两年时间，实现之前定下的销售与盈利目标。”
　　“最主要的原因，是今年的国际粮肉价格，100%会发生暴涨，全球范围内除夏国、灯塔国等粮食主产国，不会出现大的波动，其他地区都会暴涨三到五倍，甚至更高。”
　　“蝗灾，一场前所未有的蝗灾，正在酝酿之中，规模比两年前更大，数量史上更多，预计会横扫多个人口大国，吃掉至少十亿人的口粮。”
　　“这与全球气候变暖，部分沙漠地区降雨量增多有关，也就是所谓的‘厄尔诺效应’，加之蝗灾发生地经济发展落后，无力组织灭蝗，铺天盖地的蝗虫军团会分成多路，吃光路上所有的农作物，甚至有进入我们国家都有可能，不过以我们的组织能力，区区蝗灾应该不会造成太大的影响。”
　　“但世界其他地区，会出现十亿人的粮食缺口，粮价暴涨是板上订钉的事情，今年的粮食生意，绝对不用担心亏本。”
　　“而我们在高海拔地区大棚里种的黑麦草，它有大棚隔绝，有较低的气温，几乎是蝗虫不可能拿下的对手。”
　　“所以我们正在加速建设，争取在今年内达到种植面积超一千万亩，抓住这个绝佳时机，狠狠赚上一笔！”
　　“我觉得今明两年，对于很多不发达国家，粮食的重要性，将会超过一切！”

第299章 机遇
　　蝗灾。
　　全球粮食危机？
　　这些字眼徐明在新闻上确实看到过多次。
　　两年前的那场席卷多个国家的沙漠蝗灾，吞噬掉超过3亿人的口粮，这次有可能超过10亿？
　　“那可真是不得了啊。”
　　徐明呢喃一句，粮食，肯定要变得宝贵起来了。
　　也确实如老杨所说，对于夏国，以及普罗农业公司而言，这也是一场难得的机遇。
　　黑麦草的优势，也体现的淋漓尽致。
　　一个蝗虫适应高温环境而不适合低温，高海拔地区，更是很难见到踪影。
　　即便在炎热的夏季，部分蝗虫有可能抵达高海拔地区，但黑麦草是生长在大棚内的，不说蝗虫，普通的农业害虫都进不去，还省了杀虫药的开支。
　　再加上一亩黑麦草产出的效益超过十亩普通作物，如果能在今年种上1000万亩的话，相当于多了一亿多亩的耕地，足够养活上亿人口。
　　一来保障了国内的粮食安全。
　　经济效益方面，趁着粮价上涨，今年定能赚上不少。
　　此外还有大量的肉类、乳制品、蛋类等产品……黑麦草茎秆大部分家禽都能吃，适口性好、能量转化率高。
　　也可以预见，黑麦草大面积的种植推广之后，夏国很快会由粮食净进口国，转变为净出口国，手持粮食利器，对缺粮国施加影响力，通过粮食援助获取声望等等，发挥比出口军事装备还要良好的作用。
　　作为以前喜欢就时事新闻发表观点的键盘侠，徐明这个普通人，都能猜到充足的粮食，将给夏国带来很高的灵活度。
　　“友好国家，粮食就赚20%的利润；关系一般国家，按照国际期货市场的价格卖；不太友好的国家，不仅要少卖，价格也要定很高，起码300%的利润，实在饿的不行就去吃虫子吧。”
　　“如果按照这套标准操作的话，会收获很多的舔狗国家。”
　　徐明搭着二郎腿，发表了一番键盘言论。
　　“这方面我们做不了主，我们只是负责生产，收购、储存、销售，会有专门的对接机构完成，销售策略也不是我们制定的，最多给出一些建议。”
　　李国杨摇摇头说道。
　　“没劲，你没看过末世类型的小说吧，蝗灾过后，在那些饿的快要人吃人的国家里，十斤粮食，说不定能换10克黄金，一袋大米，说不定换个还是处女的妹子过来，装一船粮食过去，带回一船的老婆，再给国内的光棍汉介绍，一个妹子赚10万没问题，光棍问题也解决了。”
　　徐明摇着头：“可惜名声比实实在在的利益重要，咱们国家，不太可能做出这种事的吧，毕竟君子不趁人之危嘛，换作西方国家，别说女人，底裤都能给你换走，财富大洗劫的机会又到了。”
　　“你的想法很好。”
　　李国杨只得无奈的说道：“黑麦草的战略保密期是十年，至少也得维持五年，除非等黑麦草种子泄露和扩散，世界各地都有种植，我李家的自由度就会高些，可以负责仓储、物流和销售等环节，按比例分成两家公司也不是没可能，农业这个产业，毕竟不是高科技，没必要攥着不放。”
　　到那个时候，才算是一家完全自主的公司了。
　　徐明耸了耸肩，一脸的不置可否，这也是他不太想开大公司发大财的原因，麻烦不说，还要处处受到制约，矿泉水厂每天200吨的水，这就已经是他的极限了。
　　“对了还有件事要跟你说。”
　　想起一个事情，李国杨对徐明说道。
　　“什么事？”
　　“徐明，我、我爸和我妈，还有小静，想邀请你去我家做客几天，今年去我家过年。”
　　“去你家过年？”
　　“嗯，我们李家能有现在，全靠你给我的那些种子，是你给了李家的一个天大机遇，你也是我的好兄弟，以后，你也是我的家人……所以今年就去我家过年吧。”李国杨说道。
　　“恐怕我抽不出时间啊。”
　　徐明看向李依青说道：“我答应了依青，今年要陪她过年、走亲戚，不是跟过去那样的一个人了，我也要有属于自己的小幸福了。”
　　“一天，那就一天行不行？”
　　李国杨伸出一根手指说道：“不论是年前还是年后，你抽出一天时间去我家就行，我们有很多话要跟你说，另外，我跟小静还要办一场订婚宴，也想请你参加。”
　　“订婚？你终于要成家了，恭喜恭喜。”
　　李国杨苦笑：“再不抓紧怎么行，你都快要超过我了，继续拖延下去，你孩子都要比我孩子大了。”
　　“那你确实得抓紧了，我可控制不了，到底是那边的孩子先出生，你快点跟小静多多合作吧。”
　　徐明笑道。
　　“你小子……又在给我压力了，但孩子这块，你别想超过我！”
　　李国杨一脸凝重的说道，这事落后谁都行，唯独不能落后徐明，他今天晚上就要跟小静商量下。
　　他又问一遍说道：“对了，抽点时间去我家一下行么，一天就足够了，你可别说这点时间都没有。”
　　“没问题，我会去的。”
　　徐明点头说道，毕竟是过年期间，这种走动是不可避免的，他打算在正月初几的样子，抽出一天时间去老杨家拜年。
　　“好！我没有别的事了，我先回去了，随时保持联系。”
　　李国杨喝完杯子里剩下的一点咖啡豆饮料，起身告了个别，然后朝外面走去。
　　徐明送他到了门口，挥了下手，看他开着皮卡车逐渐远去。
　　“你这个朋友老杨，应该是属于正常人吧？”
　　站在他旁边的李依青，忽然开口问道。
　　“100%的正常人，比你要正常的多。”
　　徐明瞥了她一眼道。
　　“那你们刚刚没头没脑的在说些什么？什么蝗灾、粮食之类的，光棍问题都提出来了，我完全听不懂。”
　　李依青按捺不住心底的好奇，方才两个男人到底在聊什么？
　　“在聊国际时事与粮食的关系，以及如何施加我们的影响力。”
　　“这种事，跟你们有关系么？”李依青翻了个白眼道。
　　“当然有关系。”
　　徐明抱着手，淡淡的说道：“简单点说，你办公室桌上的那袋樱桃豆，30斤重，就是老杨的大棚里种出来的，另外他带来的那些食材，全都是围绕着黑麦草生产出来的，而黑麦草的价值，目前至少是樱桃豆的十倍……你说能不能影响这个世界？”
　　“呃……”
　　李依青还是有点迷糊，“你能说的再详细点么，我还是不太明白。”
　　“你自己慢慢悟吧，或者慢慢等结果也行。”
　　徐明有些失望的摇头：“依青，我还以为你是个冰雪聪明的女人，没想到悟性实在一般，非常甘甜水、樱桃豆以及我给你工作室用的蛛网棉，它们真正的价值，你从来没有深入思考与评估过，每天都是傻乎乎的过着，说实话，这点你比不上梦欣，单纯的有点可爱。”
　　“你、说、什、么？！”
　　李依青当即炸毛。

第300章 我是个好人
　　徐明很快付出了代价，被又抓又锤的殴打了几十下。
　　虽然是属于隔靴挠痒般的打击，但偶尔的用力一掐，还是让他发出痛叫，连呼不敢。
　　但一番打闹过后，李依青细细一想，终于有点明白了。
　　徐明刚刚应该没有吹牛，他拿出了两样价值超过万亿的农作物，交给了那个老杨，很有可能改变这个世界。
　　感性上她觉得这很扯，不太可能，甚至有点神经。
　　但理智告诉她，这很可能是真的，毕竟徐明已经拿出太多的东西，神奇到让她感到麻木、忽视价值，乃至是习以为常的程度。
　　又比如那个吃了后身体容易发热的珍珠米，可以让人变得年轻、充满活力，甚至青春常驻，彻底摆脱化妆品……单就那个珍珠米的价值，就不知道几何。
　　“我对徐明的依赖，已经到了形成习惯的程度了么？”
　　“这么下去，我怎么可能离得开他，避免被他欺负和伤害？”
　　“而且他现在，就开始说我傻乎乎单纯的可爱了，混蛋！我比你聪明多了。”
　　李依青十分不服气，心情很是不爽。
　　这时，徐明把楼上的单姐与三名学徒叫了下来，老杨送的那些土特产中，让她们每人随便挑了两样，下班后带回家享用。
　　剩下的土特产，只有一半多点。
　　“依青，你一半我一半，除了面粉别留给我，其它的你随便挑吧，多拿两样也没关系。”徐明说道。
　　女人俏眼一眨，忽然笑着问他道：“徐明，这事……你还没有告诉梦欣姐吧？”
　　“什么事？”徐明不解。
　　“超过上万亿的利益，你送给了好基友老杨这件事，梦欣姐还被蒙在鼓里吧？”
　　李依青叹了口气：“梦欣姐也太傻了，明明你有个上万亿的大商机，却让她每天守着个收入几百万的矿泉水厂，如果梦欣姐知道了实情，不知道心里会不会不平衡。”
　　“哎，她那么喜欢和在乎你，每天帮你在外面抛头露面，却还不如基友情的十分之一，如果我是梦欣姐的话，肯定会非常生气吧？”
　　她抱着手笑盈盈的样子，仿佛找到了让这个男人哭不出来的办法。
　　“梦欣不会生气的。”
　　徐明摇了摇头道：“如果老杨他是个妹子，我这么送上好处的话，梦欣肯定会生气，但老杨是男的，她就不会特别在意，我再稍微解释一下，她很快就能理解我了，而且矿泉水厂那边的事务，处理起来很轻松了，农业那块至少辛苦十倍，赚的是辛苦钱……她不会生气的。”
　　“你、你怎么可能这么了解梦欣姐？女人的心思，那有那么好懂。”
　　“灵魂层面的交流有上百次了吧，我怎么可能不了解她？”徐明淡淡说道，这叫日久见人心。
　　“你你你你——”
　　李依青脸色霎时血红，一腔怒火也真的炸了。
　　这叫什么？这叫什么？
　　在小三面前秀自己跟老婆的恩爱，或者在老婆面前，撒跟小三在一起的狗粮？
　　怎么会经历这样的事？！
　　她现在真想找一把刀，把这个肆无忌惮的渣男给砍死。
　　“别生气，我跟梦欣在一块的时间，确实是比你多，你现在还处于追赶期，还得多积累积累。”
　　徐明抱着她的胳膊，把她搂在怀中，柔声说道：“我们还得多交流了解，最好是深入的了解，今天晚上，你就可以体验到温暖的怀抱……我这次肯定不会爽约了。”
　　他手上用了点力，让两人靠的更紧密了一下，吸了吸鼻翼，轻嗅着女人脖间的香味。
　　脚下却是一股剧痛传来。
　　女人挣脱他的搂抱，转过身，拳头用力在他腹部打了一拳。
　　“人渣，再碰我就要了你的命！”
　　李依青厌恶的拉开了点与他的距离，用看垃圾般的目光看着他。
　　徐明捂着肚子惨叫两声，更痛的还是被踩了一脚的脚趾，好一会才消除痛感。
　　“狠，你这也太狠了吧，开个玩笑而已，谋杀亲夫啊？！”
　　徐明发现自己有点玩脱了，完全没料到，一向知性文静的李依青，居然会有这么暴力的一面，下手真的毫不留情。
　　“滚，马上从我办公室离开，我不想再看到你！”
　　李依青推着他的后背，用力把他往外赶。
　　“我错了依青，以后不跟你开这种玩笑了，你保证！”
　　“我最后悔的事情，就是认识了你这样的人渣。”
　　李依青一边推着，一边眼泪落了下来。
　　“好吧，我这个玩笑是有点开过头了，我离开就是了。”
　　徐明只得拿起一盒鹿肉与一盒牛肉，打了辆出租车，回到了仙湖桃源郡。
　　却没想到，接下来的两天，李依青都没怎么理他，还处于生气中，甚至由于不必天天往她家跑，徐明反而清闲了下来。
　　这让徐明觉得女人就是难搞，动不动就是生气，还不如趁着夜黑风高，直接潜入她的房间，一阵XX算了，他也知道自己挺混的，说不出什么花言巧语，净扯些大实话，稍不注意，就是翻车下场，尤其在恋爱阶段最为麻烦，让他觉得过脑子说话很累。
　　……
　　28号下午。
　　锦绣书华园，32号别墅。
　　徐明把刚刚打扫完别墅卫生的陈翡曼，叫到了二楼修炼室内，跟她聊了一会。
　　今天陈翡曼的打扮有点西式女仆装的感觉，头上还戴了个白色发带，腰间系着荷叶边围裙，跟她平时的夏装打扮，又多了份独特魅力，让他很是欣赏。
　　这欣赏的目光中，陈翡曼挺了挺胸，颇为自得，她这也是上次听到徐明说“穿女仆装可能更适合打扫”的建议后，果断的换了一身，今天取得了相当不错的效果。
　　现在还特意找她聊天谈话，这让她很是欣喜。
　　“陈店长，你觉得我这人怎么样？是好人，还是坏人？”想重新评估下自己的徐明问道。
　　“徐总你人很好，是大好人。”陈翡曼不假思索的道。
　　“你真是这么觉得么？”徐明不确定的问。
　　“是的，您一定是好人。”陈翡曼肯定的语气道。
　　“你看错我了。”
　　徐明摇了摇头：“我其实是个脚踏两条船的渣男，我谈了两个女朋友，还想着让她们和平相处，让她们都接受与我发生过亲密关系的事实，结果翻车了，我又高估了自己，被骂成了人渣……陈店长，你觉得我渣么？”
　　“你说说，我现在还是不是个应该得到理解和体谅的好人？”
　　徐明伸出双手，按着女人的肩膀，看着她的肩膀问道。
　　“呃……”
　　陈翡曼小声嘟囔道：“你确实有点渣。”
　　“那我还是不是好人？好的男人？”
　　“不——”
　　陈翡曼想说不是，但又有点不敢，只得道：“这个不太好判断。”
　　“每个月两箱珠宝，好判断了么？”徐明问。
　　“呃，还不太确定。”陈翡曼咽了咽口水。
　　“每个月三箱，再给你5%的佣金，这是我的极限了，翡曼，快点无条件站在我这边，说我是个好人吧。”徐明将她推到墙边，面对面不足五公分的对她道。
　　“徐、徐总，您是一个好人。”
　　陈翡曼沦陷了，缓缓闭上眼睛，微微仰起下巴说道。

第301章 邀请
　　等了半分钟。
　　嘴唇间温热的触感迟迟没有传来，反倒肩膀上的压力一松。
　　“不好意思陈店长，刚刚是我冲动了。”
　　徐明拉开了两人间的距离，恢复了正常和理智。
　　“徐总，你怎么能这样？”
　　陈翡曼无比失望的跺了跺脚：“我看错了，你就是个坏蛋！”
　　“坏蛋？那珠宝每个月还是一箱了啊”
　　徐明板着脸，瞪了瞪她说道。
　　“好人好人，徐总您是好人，我错了！”
　　陈翡曼马上鞠躬服软，虽然她是非常失望，但不能跟利益过不去啊，每月三箱珠宝，价值至少1500万，她能拿5%的佣金，即每月额外收入近50万，这比她其它方面的收入加起来还多了。
　　她只能违背自己的内心，想办法奉承与讨好这个男人。
　　即便这是一位渣男，令人鄙视和不耻，但在她这里，依然是个好人，大方的好人。
　　“还是你比较懂事上道，让我感到放松。”
　　徐明赞赏的看了她一眼，“如果所有女人都像你这么简单就好了，我能省心不少。”
　　汗！
　　陈翡曼嘴角抽了抽，额头仿佛冒出了个“井”字，这话，真的让她很不开心啊。
　　不过她已经习惯了，为了家族的利益，不管在徐明眼里她是什么样的人设，她也只能接受，并扮演好自己的角色，让他足够高兴即可。
　　毕竟，陈家的红火与辉煌，可是全寄托在这位大客户身上。
　　“回去吧，我今天行为确实有些不妥，可能跟这两天心情不好有关，希望你不要介意，不过，我刚刚说的还算数，一个月三箱珠宝，下个月开始，我会逐渐兑现。”
　　徐明笑了笑说道。
　　“谢谢徐总。”
　　陈翡曼鞠了一躬，准备回去，但刚走两步，她又转过了头，开口道：“徐总，你这几天，有空闲时间么？”
　　“呃，问这个干什么，我空闲不是很多。”徐明道。
　　“过两天我陈家要搞一场家族年终宴会，所有家族成员都会到场，到时除了吃一顿好的，也会盘点今年收获，论功行赏，提出来年期望等等，既是家族聚会也类似企业年会。”
　　“今年我陈家遇到了不少困难，但都顺利的挺了过来，不仅成功实现了扩张，也在年底的最后两个月扭亏为盈，赚到了不少。”
　　“不过大部分的功劳，并不是我们陈家上下多么努力，而是因为有徐先生给予的资金与珠宝帮助，我们才一步步的顺利实现了每个目标，没有徐先生您的帮助，陈家根本走不到这步。”
　　“所以我想代替陈家，向徐总您发出邀请，以贵客的身份，参加我们陈家的年终宴会，加成彼此间的联络和感情，将这种亲密无间的合作关系，长期稳定的保持下去。”
　　“徐总，不知道您能不能抽出一点时间，赏光前往。”
　　陈翡曼十分诚挚的发出邀请。
　　“去你家做客？”
　　徐明看了看她，摊了摊手说道：“恐怕我没什么时间啊，刚才我就跟你说了，我谈了两个女朋友，年底两边都要安排，很难抽出时间了。”
　　陈翡曼眼角抽了抽，还真是毫不掩饰的渣啊。
　　“那中午吃顿饭的时间都抽不出来么？最多两三个小时。”她又道。
　　“正月初几还行，大年三十我肯定是要陪我女朋友的。”
　　“那我建议长辈调整宴会时间安排，往后挪几天，等你有空过去再办？”
　　“没这个必要。”
　　徐明连连摆手：“你们的好意我心领了，但没必要为我做到这个程度，你们就照你们的传统办吧，我去不去真的无所谓，别为我搞特例，我那有那么大脸。”
　　“这太遗憾了。”
　　陈翡曼失落的摇头：“我爷爷身体越来越差了，他还说很想见你一面呢……”
　　“老爷子他还健在？”
　　“当然，就是躺床上坐轮椅的时间越来越多了，也瘦了很多，家里的生意也完全不管了，就是在听说你帮了很大的忙后，才说想见见你。”
　　陈翡曼先翻了个白眼，然后说道。
　　徐明沉默了一会。
　　想开口说去看看老爷子，但两人也只是几面之缘，并不是非常熟而已。
　　但想到老爷子的为人，他觉得抽点时间去见一面，是有必要的。
　　“这事，等我真的闲了，会专门抽点时间去探望老爷子的，我保证。”
　　徐明开口说道。
　　“那……行吧，我回去了。”
　　陈翡曼点了点头，离开了别墅。
　　……
　　1月29号，也是农历的二十九号。
　　明天就是大年三十了。
　　徐明也完成了一个颇为艰难的任务，那就是花了一个下午的时间，终于把闹别扭的李依青哄好了。
　　采取的办法，无非是死皮赖脸四字而已。
　　还表演了凭空变出99朵玫瑰，送了一整盒的188件精品制作珠宝，价值少说几千万，另外还说了上百则的蹩脚又尴尬的笑话，许出诸多承诺等等，终于让她脸上绽放了笑容。
　　看着女人好不容易有了良好心情，徐明却是觉得十分糟糕。
　　他发誓这绝对是最后一次了。
　　如果下次李依青还这么跟他闹别扭的话，他不会再做这么恶心的事情，而是简单粗暴的把她搞定算了。
　　“我不是不能吃亏，但绝对不能被调教成舔狗，一定不能丧失主动权，实在不行，就来个生米煮成熟饭，”
　　当然，徐明也不能像上次那么作死，再给自己找不痛快。
　　他也基本摸透了李依青的性格，她就是那种单纯天真，眼里又容不得沙子的女人，有些事即便她默认接受，但还是不能在她面前开玩笑，不能老是一副嘻嘻哈哈没个正行的样子。
　　“依青，还是那句话，今年优先照顾你这边，明天就在你家吃过年饭，大年初一到初五陪你走亲戚，要雕刻的东西我也准备几十样，拿出了顶级雕刻大师的手艺，保证让伯父伯母刷到面子，土特产足够，配合你撒狗粮的方案也准备了几十个，保证让你跟伯父伯母，过上一个扬眉吐气的年。”
　　开车去附属小区的路上，徐明对驾驶座上的李依青道。
　　“嗯~”
　　李依青点了点头，嘴角勾勒出笑容，被那些亲戚朋友催促对比好几年了，今年要反击打脸，此等想想就感到十分快意之事，便是她也不能免俗。

第302章 刺激的操作
　　进了李家。
　　李学民、申芹夫妇对徐明十分的热情。
　　远比前几天要热情的多，看向他的目光，也多了几分看女婿的意思。
　　饭桌上，夹到徐明碗里的菜让他快吃不过来。
　　“小徐，你送我们的那个珍珠米，真的是了不得，效果难以置信的好。”
　　李学民说道：“我这个腰一直不是太好，颈椎也有很严重的问题，有好几次痛的要去医院挂瓶，不过最近吃了你送的那个珍珠米后，我感觉好太多了，整个人仿佛年轻了好几岁，效果比任何保健品都要好。”
　　“我也体会到了。”
　　申芹也说道：“以前我打扫卫生的时候，十分钟就要休息一会，但这两天都是一口气忙完，好像有用不完的劲。”
　　“不过小徐啊，你其他东西不要再送了，那些肉干、鲜肉还有其他特产，我们根本吃不完，冰箱里也放不下，只能拿去送人，之前拿过来的金枪鱼肉，还剩二十多斤在那里，根本吃不动。哎，咱家依青的眼光不错，找了个像小徐你这样的好小伙，对岳父岳母就跟养猪一样，生怕养不肥。”
　　哈哈哈~
　　徐明不好意思的笑了笑，“伯父伯母放心，以后我会一直这么孝敬你们，也不会让依青受半点委屈。”
　　“你小子这嘴甜的。”申芹捂嘴大乐。
　　“我也没啥好说的，吃人嘴软，你小子会来事，嘴也甜，赚钱的本事大，才艺也很出众，无话可说了，以后对我女儿好点，早些让我们抱上外孙就行了。”
　　李学民看着两个年轻人，略有些心塞的说道。
　　“依青，看到了吧，全世界都在祝福和支持我们。”
　　徐明趁机捏住了女人的手，笑嘻嘻的对她说道。
　　“呵，就会哄我爸妈开心。”
　　李依青冷冷的看了他一眼，靠近他耳边说道：“你敢发誓只爱我一个么，在我爸妈面前？更了解另一个女人的渣男同学？”
　　“你怎么又提这事？”
　　徐明扯了扯她的衣袖道：“别再给我压力行么，我已经有点失衡了，梦欣都问了我好几遍，明天能不能陪她吃年夜饭，你还想怎么样？”
　　“不许去！”
　　李依青瞪了他一眼道：“你可是答应我了，从今天开始，一直到正月初三，一天24小时都待在我这边，算是给我的补偿，要不是你答应了这条，我会原谅你这个渣男？”
　　“喂，这是不是太狠了，这么重要的日子，梦欣很期待跟我在一起。”徐明小声嘀咕道。
　　“那你去啊。”
　　李依青冷声道：“去了她那边，就别回我这里了。”
　　“梦欣是你的好姐妹，你这么做，真的合适么？”徐明诧异的看着她，觉得她有点变了。
　　“我不是针对梦欣姐，我是针对你。”
　　李依青解释道：“我看看这种情况下，你会怎么办，让你受点惩罚。”
　　“……”
　　徐明无言以对，开始思索着如何解决这种困境。
　　……
　　吃过晚饭。
　　在客厅看了会电视。
　　轮流去卫生间洗了个澡，徐明换上了一声宽松点的睡衣……这是单姐给他做的，今天下午直接带了过来。
　　没错。
　　徐明被批准可以在李家过夜了。
　　由于这套房子是三室两厅结构，是有三个房间，但有个房间被装修成了书房，卧室其实只有两个。
　　简而言之，今天晚上，徐明可以跟李依青，那个，嘿嘿嘿……他梦寐以求许久的事情，今天终于实现。
　　算是一个巨大的福利。
　　“我警告你可别乱来。”
　　房间内，李依青面带红晕的说道：“我亲戚来了，你别想动什么歪脑筋，那种东西，结婚前是不可能给你的。”
　　“亲戚来了？”
　　如同一盆凉水浇下，满脸笑容徐明的笑容一凝，脑袋顿时耸拉下去，难怪，难怪会这么好说话，原来是早做好了准备，留了后手。
　　“我抱下你总没事吧？”
　　“不、不行，你睡地板。”
　　“嘿嘿嘿~我不会干坏事的。”
　　徐明将房门反锁，笑着朝她走去。
　　……
　　一阵打闹，中间还洗了个澡，去了701主卧室一趟，省略上万字的细节后。
　　徐明又回到了李依青的旁边。
　　此时已是贤者状态的他，陷入了思考状态。
　　想到了很多的事情。
　　其中一个，就是随身世界彩虹之谷的草地平台上的《幸福城堡》，他已经把主体城堡建造完成了。
　　内部装修完成了90%以上。
　　电梯安装了上去，通了水、通了电，只差一些家具设施，就能正式搬进去入住了。
　　现在还差的，就是游泳池、蔬菜大棚、仓库、作坊、果园等等配套设施没有完成。
　　不过这些设施工作量不是太大，三个月内一定可以搞完。
　　甚至没必要全部做完，先把主体别墅弄完，搬进去住，剩下的慢慢去弄也行。
　　反正他有大把的时间，不必急于一时。
　　而他估计，最多给他十天时间，让主体城堡的功能设施齐全完善，他基本上算是有个完美的梦幻般的居住场所，开始过上无比舒适幸福的生活了。
　　不过，他现在不是一个人。
　　得开始为将来考虑一番了。
　　家庭、儿女、家族……等等。
　　单身万岁的生活早就一去不复返。
　　要处理的问题也变得很多。
　　但最主要的矛盾，还是怎么搞定两个女人。
　　他的想法是简单粗暴的，作为唯物主义者的他，不是特别相信所谓的“爱情”，他觉得物质可以解决大部分的问题。
　　如果解决不了，肯定是物质方面给的不够，需要加倍。
　　至于浪漫、情调之类的，也是用物质去承载的，比如说玫瑰花，他随手掏出99朵，而精美绝伦水晶、翡翠、珍珠等首饰，难道不是最高级的浪漫？
　　甜言蜜语更是一点不难，土味情话徐明在某音软件上学了不少，已能做到脸不红心不跳的张开就来。
　　所谓的爱情，就是这么个东西。
　　“哎，连我自己都觉得，我是个十分可悲的渣男，在玷污神圣的爱情。”
　　“但我就是这样的性格，很难改变，除非，我这套完全不管用，但可惜，哪怕是李依青，最后也还是很吃这套，现在已经消气。”
　　“接下来，还是找个时间，把梦欣也搞定了吧，这种局面不能再持续下去了。”

第303章 试探
　　接下来的几天。
　　徐明不知道自己是怎么“闯”过来的。
　　周旋在两个女人之间的他，可谓想尽一切的办法，也要照顾到两个女人的感受，做到一碗水端平。
　　即便无法保证公平，也不会过度冷落某方。
　　这就需要抽出时间，在李依青的眼皮底下或旁边，挤出时间去陪下蓝梦欣。
　　话说时间从哪里来？
　　主要分白天跟晚上两块。
　　考虑到零碎时间不好操作，他切割成了几大块。
　　从早上6点到中午12点，作为一大块，主要拿来陪蓝梦欣。
　　中午12点到晚上0点，作为一大块，主要拿来陪李依青。
　　凌晨0点到早上6点，则是睡觉休息的时间，进入到梦乡之中。
　　只是在凌晨4点左右，徐明会在李依青的房间消失，然后在随身世界补两个小时的觉，在温泉中修炼一个小时，再花点时间，完成矿泉水厂的补水工作。
　　一切操作完成之后。
　　他就回到了701的主卧室……舒适的红木大床上，蓝梦欣会在那里等着他。
　　如此，徐明的一天时间被延长到了28小时。
　　蓝梦欣会问他怎么这么晚回家，徐明则道：“工作任务被挪到了晚上，我晚上得去制水厂那边忙夜班，下午还有其他事要忙。”
　　对于李依青质问他每天一大早就消失的无影无踪，像拔X无情的人渣，对此他如何解释？
　　“工作。”
　　徐明同样的理由解释说道：“每天上午都要完成制水、送水的工作，不是真的游手好闲，每天忍受着松开抱着你的手痛苦，离开温暖的被窝，凌晨四五点就要起床上班，就是要让矿泉水厂持续开工，不要以为钱很好赚会从天上掉下来啊。”
　　“原来是这样。”
　　李依青脸上露出一丝愧色，看来她真的误会了，徐明真要是每天都游手好闲的话，矿泉水厂怎么可能做大，非常甘甜水的秘密早曝光了出去，引来很多觊觎。
　　每天四五点凭借大毅力起床。
　　这个家伙，看来也有辛苦的一面呢。
　　再加上路上跑来跑去，乘坐交通工具耗费的时间，所以她没有产生多余的怀疑。
　　此外，徐明也做到了每天中午12点左右，就赶到她家吃午饭，不会错过饭点，去她的那些亲戚家里拜年时，也总能卡点抵达，并且带上礼物。
　　她却是不知道，在中午饭点到她家时，徐明很可能已经吃下了一顿何大妈做的午饭，不管她家的饭菜多么美味丰盛，徐明都没有那个胃口继续吃了。
　　即便如此，他还是能做到大口吃菜，大杯敬酒，肠胃如同无底洞般吞噬着食物。
　　实际是他在自己的胃部，打开了一个时空通道，将多余的食物引导到了火山岩浆中，既品尝到了味道，又没有吃撑，说是胃中有个“黑洞”并不为过。
　　靠着开挂的能力，徐明看似游刃有余周旋在两个女人之间，做到让两边都比较满意，没有出现翻车的状况。
　　就算如此。
　　徐明也是熬了短短五天，就有点撑不下去。
　　身体上不累，但是心累，总担心会出什么漏洞和破绽，时刻小心翼翼。
　　而且存在致命漏洞，只要蓝梦欣、李依青两人私下在微聊对一对，他马上就会露出马脚……当然，或许是出于内疚和心虚，如今李依青找蓝梦欣聊天的次数不多，也不怎么聊关于徐明的话题。
　　好在，这样的煎熬，持续到正月初四就结束了。
　　一个原因是李依青这边的亲戚，基本都走完了。
　　其次，她身上的‘亲戚’也走了，面对露出狼一般目光，摩拳擦掌的一定要吃掉她的样子，她不敢继续留宿徐明，把他赶了出去。
　　这正好顺了徐明的心思。
　　正月初四下午，他便回到了自己的701中。
　　可谓松了一口气。
　　之后的初五和初六两天，徐明则陪蓝梦欣走了两天亲戚，好好的弥补了一下她。
　　此外徐明也找了个机会，试探了一下她，但只聊了几句，就不敢继续往下说。
　　“梦欣，有这么一个家伙，他已经有一个很不错的女票，但他比较贪心，又喜欢上了一个女人，但他也不是那种始乱终弃的男人，他想两个女人都要，都给她们幸福……你觉得这个男人怎么样？”
　　“不怎么样，比渣男还糟糕。”
　　蓝梦欣淡淡的道。
　　“没那么不堪吧，我觉得挺有责任感的，现在这个世界，这样的男人还算挺好的吧，至少不会让喜欢他的女人吃半点苦。”徐明道。
　　“话是这么说，但有的女人，是知名网络女作家，每年能赚上百万；也有的女人，是金牌室内设计师，每年也能赚几十万，她们自己就能养活自己，过上不差的日子，那个男人有什么资格，要求这样的女人同意分享某个渣男呢？他以为自己是古代的皇帝么？”
　　徐明额头冒出了一些细汗。
　　这位……貌似也不太好搞。
　　“梦欣，我觉得古代的皇帝，不一定比得上那个家伙。”
　　他脸皮极厚的说道：“古代皇帝有什么？吃的、穿的、用的，皇帝也就那样，还比不上那位朋友，顶多就是权力大点，可以随便杀人而已，但现在是法制社会，人人平等，就算是当官的，也不敢无法无天、为所欲为，我觉得那位朋友，多收一个没什么大问题，你没见中东的某些国家，允许有钱人娶五个老婆，黑洲的一些部落，老婆有几百个。”
　　“那个家伙，只想要两个，貌似不是特别过分吧？”
　　徐明讪笑说道。
　　“你说的那个家伙，应该就是你吧，小明。”
　　蓝梦欣转过头，看着他的眼睛说道。
　　“呃不是，当然不是，你误会了。”
　　徐明连连否认。
　　“没想到最后还是发生了。”
　　蓝梦欣忽然长叹了口气：“小明，你也是个大猪蹄子！偏偏我又离不开你。”
　　“算了，我让一步，我可以默认她的存在，但你不能带到我们家里，不能在外面留宿，不能抢我的名分……只要保证这三点，其他的，我当作没看见，不管你到底喜欢上了几个。”
　　“这，是我的底线，了解了么小明？”
　　听着女人平静的语气。
　　徐明额头的冷汗更多了，不知该说什么好。

第304章 异父异母的亲兄弟
　　第二天。
　　正月初六，上午十点。
　　龙山别墅区。
　　徐明打车来到了这里。
　　有一点仓皇而逃的感觉。
　　尤其是昨天晚上，他对蓝梦欣做了一番试探，几乎接近了摊牌后。
　　他是完全没有想到，自认隐藏的不错的他，居然被蓝梦欣给看穿了，原来她早就心如明镜似的，但看破没有说破，一直藏在了心里而已。
　　底细早被看穿的徐明，遭到了迎头暴击。
　　而且蓝梦欣看似退了一步，实际却是寸步未让，只是把李依青当成外面不三不四的失足妇女般，徐明可以与之接触，但不能给予任何名分。
　　可谓是极其强硬。
　　即便她是比较大度，比大多数女人容忍度高一些，但也只是因为她非常在意徐明，不得不让一步。
　　至于家庭之中，则没有任何女人插足的余地，这是她的底线。
　　徐明的美好妄想，在这里也打上了个叉。
　　态度似乎相当坚决，让徐明颇为头大。
　　怎么办？
　　接下来该怎么操作？
　　毫无头绪跟办法的徐明，只能暂时把问题搁置一旁，带上了点礼物，打车来到了老杨家中。
　　算了，感情这种事情，放弃治疗算了，到时候简单粗暴的去解决，他不想再为这种事情而头痛了，连格局都降低了不少。
　　“还是跟老杨在一块聊聊国家大事比较好。”
　　……
　　“徐明，你总算来了。”
　　打了个电话后，李国杨亲自来到别墅区门口，把徐明接了进去，帮徐明提了几个袋子。
　　“有机蔬菜，好久没有吃到了，没想到你还能提供？”
　　李国杨看了看袋子里的东西，两眼放光说道，喉咙也下意识咽了咽。
　　“怎么，还想把有机蔬菜种出来么？”徐明笑了笑问。
　　“就算有那个想法，但也没那个精力了。”
　　李国杨苦笑了笑道：“当初我确实是傻，跟着了魔一样，明知道种有机蔬菜卖100块一斤也不一定赚钱，但还是钻牛角尖一样的去干，现在想想，都觉得挺丢人的。”
　　“不，恰恰相反，这是你的优点。”
　　徐明对着他说道：“如果不是看你那么执着，我不一定会把两样种子交给你，让你交点学费就结束，最后，我还是见不得你那副失败了还勉强去笑的窘迫样子，给了你一个新的机会，如今被你把握住了。”
　　“我啊，就是容易心软的人。”
　　徐明叹了口气。
　　“徐明！”
　　李国杨伸手搭着他的肩膀，凑到他的耳边，问道：“说句实话……你说的那家外资农业公司，其实并不存在吧？苏虹市境内，外资农业机构少的可怜，国家也没有多少相关的政策，至于把有机蔬菜空运到国外，几乎没有这样干的，成本方面吃不消。”
　　“兄弟，透露一下吧，到底有还是没有？”
　　徐明停下了脚步。
　　看着他的眼睛，忽然一笑道：“怎么，家业大了，想吃颗定心丸？”
　　“嗯！”
　　李国杨点头，如实说道：“是的，不仅是我吃定心丸，而是包括你在内，所有人都吃颗定心丸。”
　　“你应该希望有那么个外资农业公司的，这对李家利大于弊。”
　　徐明摇了摇头道：“没有外部制约，李家被吞掉都有可能。”
　　“我知道，但我更想吃定心丸。”
　　李国杨拍了下他的肩膀：“我保证，你给的任何答案我都会帮你保密，不向任何人透露！”
　　“没有。”
　　徐明只得说道：“那个外资农业公司，是我杜撰出来的，交到你手上的那些种子，是这个星球上唯一的，你以后放心大胆的扩张就行了。”
　　呼~
　　李国杨明显松了口气，道：“心里的大石头落下了，谢谢你兄弟。”
　　徐明摇了摇头。
　　……
　　李家别墅，一楼的大客厅内。
　　沙发上坐了不少人，颇为热闹。
　　有李卫平、温如慧夫妇。
　　有老杨的未婚妻白晓静。
　　还有一个神色较为冷淡，但容貌与老杨颇为相似的女子，三十多岁，很有少妇韵味，还带了一男一女两个小孩过来，正围着李卫平夫妇喊外公外婆，讨要红包压岁钱。
　　“徐明，这位是我姐姐，李暖雪，今天回娘家探亲，你跟我一样，叫她姐姐就行。”
　　李国杨为他介绍说道。
　　“姐姐？”
　　徐明有些奇怪的看着这个女子，脸色还是那么冷淡，目光扫到他之后，似乎更冷了一些。
　　名字也是非常的奇怪。
　　“我姐就是这样的人，跟她的名字一样，看起来冷，实际是个很温柔的女人，就像冬天的雪，放在手心，会觉得其实带有温度，小时候我很调皮，我姐非常烦我，但是在我受到欺负或者遇到麻烦的时候，她总是会过来帮我，我以前的择偶标准，就是想找个跟姐姐一样的女人结婚。”
　　李国杨笑着说道。
　　“小杨，你说这些干什么，又皮痒了是吧？”李暖雪瞪了他一眼道，但脸微微一红。
　　“羡慕死我了，早知道就应该多找暖雪姐请教几招了，这几年我好辛苦才走到今天这步。”白晓静也搞怪的说了一句，靠在了李国杨的身上，现场撒起了狗粮。
　　“恋姐情节？老杨你居然有这样的一面？”
　　徐明看着李国杨，也开了一句玩笑。
　　“什么恋姐情节，别瞎说好不好！”
　　李国杨连忙解释说道：“我只是在介绍我姐姐的为人好不好，能不能别往龌龊的地方去想？另外也是想让你不要只从外表去看一个人，我姐真的是个温柔的人。”
　　“呃……”
　　徐明一脸古怪的看着他，温柔就温柔吧，何必反复强调，难道……
　　砰！
　　“够了！”
　　李暖雪忽然发飙了，手指着徐明，但瞪着李国杨道：“小杨，这场闹剧已经够了，我们是一家人三十多年了，现在突然让一个外人，做我们两个的弟弟，做咱们爸妈的儿子，对待他要像亲弟弟、亲儿子一样，还给他同样的财产继承权？我不知道这人给你们施了什么邪术，让你们全部鬼迷心窍，做出这样的糊涂决定。”
　　她又狠狠的瞪着徐明：“无论如何，这个决定我不会支持，这个今天才认识的男人，我绝对不会认可！我不会认他当我的弟弟，这个人，我完全不能接受！”
　　呃？
　　徐明也完全蒙了。
　　他惊讶的看着李国杨道：“老杨，这是怎么回事，能解释一下么？”
　　“是这样的。”
　　李国杨简短的解释了一下：“这些天，我一直在思考怎么才能报答你给李家的帮助，想了很多，终于想到了一个比较好的办法，那就是让你也做我爸妈的儿子，以后，我们是异父异母的亲兄弟，平分李家财产的继承权，我们以后就是相亲相爱的一家人。”
　　“我认为这样，才是最好的报答你的办法！”
　　他郑重说道。
　　纳尼？
　　徐明忍不住瞪大了眼。

第305章 拒绝与歉意
　　半个来小时后。
　　通过老杨的讲解。
　　徐明了解到了大概的情况。
　　他一脸无奈的看着老杨，脸上还是相当的懵逼。
　　“老杨，你太脑洞大开了吧？”
　　他无力吐槽说道：“你是怎么想到这么个奇怪办法的？居然让我认你爸妈当爸妈，成为李家的一份子，你这——”
　　“怎么，这有什么不妥么？”
　　李国杨说道：“我们本来就是好兄弟，帮了我那么大的忙，家里又是那种情况……我能想到的最好报答办法，就是成为一家人，成为亲兄弟！让你也有李家财产的继承权，只有这样，你才能更加的相信我，因为我们是跟亲兄弟一样的兄弟。”
　　“答应了吧徐明，为了说服我爸妈我可费了不少的口舌，而我姐是那种外冷内热类型的的人，不是很难相处，她很快就会接受你，放下防备，了解并欣赏你的为人的。”
　　他的想法很简单，既然黑麦草跟樱桃豆的种子，都是徐明提供的，那么至少得有一半的收益应该归徐明。
　　这是他当初的承诺。
　　一定不能让徐明吃亏，属于徐明应得的那份一定要给他。
　　不管以什么形式。
　　认父母、两人成为亲兄弟，确实是他想到的最妥当的办法。
　　“不行，我不能接受！”
　　徐明果断的拒绝说道：“我很尊重伯父伯母，不过认父母就算了，我也不需要你给我什么好处……这份好意，我心领了，但是我不需要。”
　　“为什么？”
　　李国杨很是不解：“这没什么不好意思的，你平时不用叫爸妈也行，我父母也会拿你当亲儿子一样的，这事我们已经商量好了，以后，我们就是一家人，不用感到见外跟难为情。”
　　“这是不可能的。”
　　徐明还是摇头：“我爸妈虽然离异了，也不怎么管我，但他们都没死呢，我不是孤儿，怎么可能突然变成别人的亲儿子？这一关首先就过不了，没有法律效力。”
　　“那义子，认个义子也行，但也会给你一样的继承权。”
　　李国杨只得说道。
　　“义子也不行。”
　　徐明说道：“不瞒你们说，我这人性子比较散漫，不想受到约束，年轻差不多的朋友还行，长辈之类的，不是特别感冒，万一我做了不太对的事情，你们是严格管教呢，还是温言相劝……到时你们都会感到烦恼，增添很多的麻烦，而你们为我做的事情，哪怕出发点是好的，我也不见得领情，到时会更尴尬。”
　　“还有最重要的一点，我现在不缺钱。”
　　徐明道：“我开了一家工厂，现在每个月都能赚几百万的样子，一年有几千万，这对你们而言不是很多，但对我而言完全足够用了，我这人平时花钱的地方不是很多，也不怎么奢侈消费，大部分钱都存了起来，以后会做一些固定资产方面的投资，真的不用担心我会过得不好。”
　　“实在不行的话，我以后还能找老杨你借点钱花，不管这份人情能用多久，但只要我们还是朋友，我相信遇到困难你会帮我，就算不帮，我也绝对不会再说什么，你不用有什么心理负担。”
　　李国杨当即苦笑。
　　“徐明，我知道你的为人，你不喜欢欠人东西，其实我跟你一样，也不想欠别人的人情，我这么好的建议被你拒绝了，我以后天天想这个事情，就像有块疙瘩长在心里，你说你是不是在有意折腾我？”
　　“那跟我有什么关系？”
　　徐明白了他一眼：“你自己想开点就行了，再说该有的东西我全都有了，平时工作时间也不长，除了钱稍微少一点，那方面享受比你差？”
　　“真的不用再担心我了，做好自己的事情就行了。”
　　徐明劝说着，让他打消所谓‘报答’的念头。
　　两人你来我往的说了一个多小时。
　　见徐明的态度坚决，加之到了饭点，李国杨只能放弃先前的坚持，暂时偃旗息鼓。
　　……
　　饭桌上。
　　吃着丰盛美味的菜肴。
　　刚刚一直没怎么作声的李暖雪，不得不开口问道：“爸、妈、小杨，你们到底是怎么回事？这一年来家里到底发生了什么情况，你们怎么对这位小兄弟，这么热情跟客气？”
　　“虽说我已经嫁出门了，没什么资格过问家里的事，但发生这么大的变化，你们总得稍微解释一下吧？”
　　她都怀疑，自己的娘家人，是不是被骗子给洗脑了，突然对一个外人这么好。
　　当然，那个叫徐明的也在场，看起来还算正派，刚刚也拒绝了自己弟弟的建议，估计不是什么坏人，她就不好说刻薄无礼的话。
　　何况，她也不是那样的人。
　　但到底是原因，让家里发生这么大的变化，她还是得问一问。
　　“这个……还在保密期，不太好回答啊。”李卫平有些为难的说道。
　　“说出来应该没什么关系，暖雪是我的女儿，不是那种大嘴巴的性格，而且上千万亩的大棚，瞒也不可能瞒得住，现在网上已经能看到一些讨论了，只是媒体没有报道而已，保密期维持不了多长的时间。”
　　“姐，我来跟你说吧。”
　　李国杨就把事情的前因后果，用了近一个小时时间，给解释的清清楚楚，末了说道：“这事现在还是国家机密，你不要跟任何人提起，不然会有很大的麻烦。”
　　一年至少十熟的黑麦草。
　　没有副作用的提神樱桃豆。
　　两样特殊又神奇的农作物，都是那个叫徐明的年轻人提供的，给李家送上一场泼天富贵？
　　未来的李家，势必会迅速崛起，成为国内数一数二的大家族！
　　她李暖雪虽说不是那种爱慕虚荣的女人，嫁的也只是个条件一般的小资产阶层，但眼光和见识还是有的，立刻意识到了两样作物的战略价值之处。
　　而且在吃完饭，喝了杯白晓静给她泡的樱桃豆饮料，体会到那强大的提神效果，看到黑麦面粉与面条的具体实物后，她有点说不出话来，很快意识到此前的失礼之处了。
　　“对不起，我刚刚误会你了，非常抱歉。”
　　走到徐明面前，她低头道了个歉。

第306章 畅想
　　“没事，不用放在心上。”
　　徐明大度的摆了摆手，表示不会计较。
　　他看出来了，老杨的这个姐姐，不是什么坏人，不仅不娇气傲慢，反而知错就改，身上也散发出贤妻良母的气质。
　　是个相当不错的人。
　　或者说，老杨这一家人都非常不错，
　　黑麦草与樱桃豆，他确实没有送错人。
　　“报答”的话题众人不再谈及，他们又聊了些其他的话题。
　　有国际局势与国家大事方面的，尤其是那个黑洲蝗灾，已经形成了较大规模，各国都意识到了这场蝗灾的危害性，但除了夏国采取了一点援救行动之外，西方国家都在隔岸观火，毫无表示，可谓无动于衷。
　　“都是想从中获取利益啊，尤其是灯塔国，巴不得蝗灾越严重越好。”
　　李卫平叹气说道：“大约十亿人的粮食缺口，未来三年以上的粮价高企，即便有些国家饥饿到人吃人，也不能妨碍到他们赚钱啊。”
　　“可能他们都在算计着，粮食价格定多少钱一斤合适，像我们夏国这样的人口大国，如果在粮食方面出现了一点恐慌，他们一定会趁虚而入，甚至主要针对的目标就是我们。”
　　“我都怀疑蝗灾是不是他们给制造出来的。”
　　老杨搭着腿沉思说道：“在高科技领域，西方国家从18年制裁到现在，不仅没有取得显著效果，我们的芯片技术、5G、AI人工智能，都取得了惊人的进步，对外依赖度越来越低，某些技术比国外还要先进，他们得求着我们购买，而且意识到继续封锁打压下去的话，失去市场的西方科技公司，会一家一家的倒闭，我们就算技术实力差点，但拥有巨大市场，可以长久存活下去，并越来越强。”
　　“所以今年年初，西方大部分的科技封锁都取消了，几乎敞开了卖，那家公司继续封锁将来的下场一定是死，封锁打压论，在西方几乎丧失了市场，理智的声音占据了主流，也是资本主义制度对低智民脆主义的一种反击。”
　　“科技打压行不通了，夏国的崛起势不可挡，只能采取最后一招：粮食。”
　　“我们的口粮基本能自给自足，但是要进口1亿吨左右的大豆用于榨油和养殖业饲料，一旦进口量减少，国内的粮价肉价都会上升；另外还要进口5000万吨的玉米，主要用于生产乙醇，添加到燃油汽车中，以节省石油的进口量，并大力推广电动汽车，减少石油需求稳定其价格。”
　　“如果玉米进口量也暴跌，那石油的价格也会上涨，进而带动物价全面上涨，各方面成本明显上升，普通人生活品质发生下降，引起底层的一些不满以及小范围的骚乱，如同链式反应般，让整体形势恶化，外部敌对势力则从中牟利，股市做空计划估计也在酝酿中。”
　　“这些，应该就是他们在打的如意算盘，测试我们的承压能力。”
　　“只能说，他们这是在痴心妄想！”
　　李国杨握了握拳头，目光灼灼的说道：“他们根本不会想到，一亩地的黑麦草，足够养活10口人与20头牛，1000万亩的黑麦草，等于养活1亿人与2亿头牛，至少相当于节省了三亿吨的精饲料，大豆一粒都不需要进口，玉米的话，只要腾出1亿亩的种粮用地，专门种上玉米，也不用再担心油价上涨的问题。”
　　“何况，我们还在继续推广电动车。”
　　“今年的国际粮价与石油价格波动，估计不会对我们产生太大的影响，即便有影响，物价指数的上涨，也不会超过0.5%，完全在正常范围之内。”
　　“不过，如果等我们的黑麦草种植规模，达到了2000万亩，最好是3000万亩的话！不仅生产出的粮食够三亿人吃，产出的饲料，估计能养活国内所有的猪牛羊鸡鸭鹅，到时超市里的粮食价格有可能下降20%，肉蛋奶价格下降50%，另外在腾出三亿亩的土地，全部种上玉米，石油进口量至少节省五千万吨，油价一定能够打压下去。”
　　“到了那个时候，科技无法封锁，粮食自给自足甚至对外出口，物价十分平稳乃至低廉，普通人生存成本明显降低，这样的夏国，如果还不算超级大国，不说别人，我们自己都不会相信。”
　　“黑麦草，就是我们迈入强盛时代的战略级武器啊。”
　　“另外，为了加快科技的研发速度，促进科研人员聪明才智的发挥，最近有一批20吨的樱桃豆，被运到了好几个科研院所，给那些科研人员喝，听说工作效率至少提高了20%，而且确实没有任何的副作用，看来樱桃豆很快也会推广，在弥补国内外科技差距方面，发挥出巨大的作用。”
　　“……”
　　李国杨不停感叹着，一番推演与憧憬之后，他身上可谓充满了动力和干劲。
　　徐明也点了点头。
　　三千万亩，不过是两万平方公里的面积而已，达成这个目标不难。
　　至于樱桃豆，可以在科研领域立下大功，“20%科研效率提升”的BUFF，长期累积下来的话，最终会带来许多恐怖的成果。
　　安了，他这个幕后键盘侠完全可以放心了。
　　又看到老杨那副陶醉在光明未来当中的样子。
　　徐明淡淡笑道：“你的这些目标肯定会实现的，我等着你们给我长脸，不过国家的事情虽然重要，个人问题也要解决，两头都要兼顾。”
　　“个人问题，什么个人问题？”老杨有些发蒙的问。
　　“生孩子啊。”
　　徐明说道：“你现在打下那么大的基业，你再不赶紧要个小孩，你手下人都要替你着急了，这叫江山不稳，你自己肯定也不想自己这么庞大的家业，将来没有优秀的后代来继承吧。”
　　“那是当然！”
　　李国杨一把搂住身旁的白晓静，笑道：“这问题我已经意识到了，这些天都在跟小静努力，这方面，我是绝对不会落后给你的。”
　　“你们好好加油吧。”徐明对他竖了个大拇指。
　　“能不能别说这个，讨厌~”白晓静脸红似血，在老杨身上锤打两下。
　　“哈哈哈哈~”
　　众人都是大笑起来。

第307章 疯狂忙碌
　　结束老杨家的拜访。
　　回到仙湖桃源郡。
　　徐明的心情开朗愉快了许多。
　　他感觉自己没有看错人，交到了像老杨这样的为人不错、值得信赖的好朋友。
　　所谓人生得一知己足矣，老杨可以算得上是自己的知己，是他最好的、超脱物质诱惑的好友，是不可多得的真实之物。
　　徐明对他已没有了猜忌和怀疑，如今只有对彼此深深的信任。
　　哪怕这种信任，保质期不一定是永久，甚至不一定能延续到下一代，但是在当下，徐明还是比较珍视这种友情。
　　“虽然只有这么一位，但已经比那些有一堆狐朋狗友，却没几个帮得上忙的好人缘强得多了。”
　　回到自己的家中。
　　考虑到这个年基本上过完了，时间也进入到2022年的2月份。
　　徐明花了点时间，好好规划了下接下来的安排。
　　当务之急，还是得把随身世界的《幸福城堡》项目完成，这是优先度最高的事情。
　　其他的都是次要。
　　包括蓝梦欣、李依青两个，徐明实在是想不到比较好的办法，揪了揪自己的头发，索性，把这些事情暂时搁置。
　　他便找了个理由，分别跟她们请了两个月的假。
　　“我有点重要的事情要去完成。”
　　“这至少要占用我两个月的时间。”
　　“这两个月时间期间，我大概只有每天下午，才能有两三个小时的空闲时间。”
　　“其他时间尽量不要找我、手机电话肯定打不通，有事给我发微聊消息才行，不一定会马上回复，但看到后会进行回复。”
　　徐明有些神秘的语气说道。
　　“去那？”
　　听他说完的蓝梦欣问。
　　“去一个特殊的地方。”徐明道。
　　“干什么？”
　　“做一些比较重要的事情。”
　　“带我一起去可以么？”
　　“不行，暂时带不了人，得一个人完成。”
　　“下午还是有可能见到你对么？”
　　“没错，我下午会回来一趟，顺便给何大妈带些蔬菜水果回来。”
　　“那……晚上呢，晚上真的不回来么？”蓝梦欣摇了摇唇问道。
　　“晚上也得忙，事很重要。”
　　“如果我想你了怎么办？”
　　“你把702的钥匙给我一把，如果你特别想我的话，我会偶尔溜到你房间看看你。”徐明道。
　　“好吧，那你去吧。”蓝梦欣略微松了口气的道。
　　只是在李依青那边，徐明受到了一些阻力。
　　“你不是说这三个月会好好补偿与陪我么，这才过去几天，你就言而无信，说话不算话了？”
　　李依青冷淡的目光看着他，冰冷的语气说道。
　　“我这是要干正事。”
　　徐明解释说道：“现在年基本上过完了，大家都去上班工作去了，都得为生计奔波忙碌，国家领导都要坐在一起开会，世界首富也要制定当年的发展规划。”
　　“你不会认为我们这是活在恋爱电视剧里，所有的时间都要拿去谈恋爱吧？再说你的青妍工作室做起来了么，你也得打理好工作室，做出一点点成绩吧？”
　　“你要我好好的陪你三个月也行，等咱们结了婚，专门度三个月蜜月，想去那玩都行，但平时真的没有那么奢侈，你自己也一定玩的下去，可能一个礼拜你就觉得无聊了。”
　　“那你上次跟我说的话，都是在放屁么？”
　　李依青抱着手说道，她承认男人说的是有道理，但这不是轻易毁诺的理由，消除不了她心里的不爽。
　　“上次就是为了让你开心一点。”
　　徐明说道：“而且好玩的地方都去过了，吃的、用的都有，商场逛了一圈没什么想买的，后来发现还是上班更有意思一点，你同意我这个观点吧，就算我遵守承诺，过几天也会觉得无趣了，可能都要嫌弃我跟在你旁边了，距离产生美，天天在一起矛盾多。”
　　“就算你说的对，如果我不高兴、不同意怎么办？”
　　“给你一箱珠宝作为补偿吧。”
　　徐明变戏法般，拿出了一个保温桶般大小的盒子，里面又装了99件的精品珠宝，价值极高。
　　将盒盖打开，珠光宝气顿时散发开来。
　　“你又对我来这套。”
　　李依青脸上的严肃表情受不住了，面前盒子里的珠宝，她本能般露出一丝惊喜的表情，这让徐明的嘴角向上翘起。
　　果然，简单粗暴的办法最有效。
　　李依青的怨气，至少被消除了30%。
　　“这次真的是正事。”
　　徐明一把握住她的手掌，轻轻的揉捏，温柔的语气在她耳边说道：“其实，我准备了一个巨大的惊喜，两个月后就会完成，这段时间的忙碌，就是为了给你前所未有的浪漫，你尽情的期待吧，两个月后的惊喜，至少是这箱珠宝的一百万倍，你要做好心理准备。”
　　一百万倍？
　　李依青呆了呆，有点看不懂徐明的套路，摸不透他脑中的想法。
　　但不得不说，徐明这一脸神秘的样子，确实让她产生了不小的期待，虽然面前的这个男人，非常奇葩，脑袋的想法异于常人。
　　但给她带来惊喜方面，几乎没有让她失望过，即便她经常表现出一副淡然的样子，看似心无波澜。
　　“好吧，你去忙你的吧，不要忘了保持联络。”
　　如此，李依青也点了点头。
　　……
　　随后。
　　从2月8号开始。
　　一直到3月8号。
　　在蓝星这边，徐明这号人，仿佛是人间蒸发了一般，平均每天停留在蓝星的时间，只有2个小时左右，绝不部分时间都在随身世界忙碌。
　　疯狂的忙碌！
　　加班、加班、连续加班。
　　经常从恒星刚刚升起，一直干到日落为止，再挑灯夜战几个小时。
　　这种干活的积极程度，连他自己都吓了一条，如同某些玩游戏痴迷的深度玩家般，以玩游戏的劲头，投入到工作之中。
　　游泳池，1天完工。
　　油料库和冷库，1天完工。
　　仓库，2天完工。
　　车库，2天完工。
　　小型工坊，2天完工。
　　一千米碎石小路+路灯+长椅+绿化，5天完工。
　　一亩大面积的蔬菜大棚，7天完工。
　　其他配套设施，7天完成。
　　合计用了相当于蓝星一个月的时间，所有基础设施全部建造完成。

第308章 迫在眉睫
　　说是完成，但只是完成了一个外在的“骨架”而已。
　　内在的功能还不具备。
　　比如说游泳池，他得装上一套供水装置，将水引入到泳池中，并且随时能把脏水排出去，且在泳池的底部，安装一个电热装置，连上电网，可以把泳池中的水，加热到最适宜游泳的温度……这不是非常节能，但安装在山顶上的那6台10KW风力发电机，发出电量足够铺张浪费地使用。
　　当然在泳池底部放一些自动发热的炎火晶也行，电力发热系统算是一种备用。
　　又比如说小型工坊，里面暂时还没有工作台等设备，未来需要购买一大批的生产或加工工具。
　　以及那个一亩大的蔬菜大棚，里面还没有进行分区，土壤也没有翻耕，更不用说种上菜以及安装碳肥补充装置了，目前就是一整块的荒地，要实际利用起来还得耗费不少的功夫。
　　另外还有果园、花园、葡萄架、休息亭、健身公园、公共厕所等设施，由于优先级不高，这些暂时还没有建造，只是停留在纸面规划状态。
　　这些设施，徐明打算以后慢慢的搞，不会急于一时。
　　于是接下来的一个月——即从3月8号到4月初。
　　徐明没有上个月那么努力拼命。
　　他在现实中停留的时间，从平均每天两个小时左右，增加到了4个小时多些。
　　随身世界加班的程度轻了一些，每个白天大概工作10个小时左右。
　　故而这一个月当中。
　　游泳池功能的完善，用时1天。
　　仓库功能的完善，用时1天。
　　工坊功能的完善，用时2天。
　　电力系统的完善，用时2天。
　　供水系统与洒水功能的完善，用时6天。
　　密封式蔬菜大棚内，在50%的土地上种上农作物，制造了一个30立方米的干冰供应室，往里面充满干冰后，足够蔬菜大棚使用15天……该项目一共耗时15天。
　　其他设施和功能的完善，用时5天。
　　如此历经一个月的功能填充与完善之后，彩虹之谷草地平台的《幸福城堡》，以接近完全体的状态，呈现在徐明的面前。
　　他操控马丁三型升上高空，咔咔咔拿相机拍了上百张的照片，《幸福城堡》各个角度的景象，都完美呈现在他的面前。
　　“最终效果，比设计图上的效果只好不差。”
　　“而且，主体城堡领包就能入住，游泳池随时都能使用，仓库之中储存有不少的珍贵物产，工坊可以制作和修理不少的工具，处处通水、通电，走的全是地下管线，既安全又美观，网络系统也安装完成；蔬菜大棚里的瓜果蔬菜，已经顺利发了芽，长势良好，过几天就能进行采摘。”
　　“可以了，这个程度，绝对达到马上搬进来住的标准了，条件之完善，可以把‘将就’二字咽回肚子里了。”
　　“后续的配套设施，可以慢慢补充完善。”
　　“现在的《幸福城堡》，完全称得上是美好的、梦幻的以及幸福的城堡了。”
　　“草地小山的那个营地，自此降级为备用营地，以后主要待在这边。”
　　徐明的个人物品不是很多，搬家工作一小会就完成。
　　他住进了主体城堡九楼的一个空旷修炼室中，另外在二楼的朝南向主卧室内设置了一个时空锚点，偶尔也会跑到二楼主卧室的红木大床上睡。
　　走到城堡的楼顶，踩在那片柔软的睡眠草草地上。
　　凭栏而望，吹着和煦的暖风。
　　看着自己打造出来的这片小天地。
　　心中充满了成就感的同时。
　　徐明也知道，有些问题，到了该要去解决的时候了。
　　他清闲、不受任何约束、无忧无虑的生活，即将走到终结，要组建一个幸福的家庭了。
　　“一个人过日子是很舒适、幸福，但再幸福，还是比不上团圆温馨的一家人。”
　　“再说以我现在所拥有的一切，享受到的各种顶级享受，动漫、游戏、小说之类的文化产品，已不能给我带来更多的满足和刺激，我本身就已经活在YY当中了。”
　　“说是宅男，但灵魂和身体，无限接近于现充了，我的本质发生了巨大的改变。”
　　“现在拿‘整天和动漫一起生活在幸福城堡中’与‘和两位佳人一起生活在后宫城堡中，共同创造出一个大家族’的不同选项，摆在我面前的话，我恐怕选择的是后者。”
　　“不是我背叛了当初的愿望，而是层次突然提高了，再做回一个很low的消费宅也不可能了。”
　　“即便是宅，不如带着老婆一起宅，有个伴缓解孤独不说，还能造造小孩，这就是享受的最高级形态。”
　　“只是……”
　　接下来该怎么解释和摊牌。
　　蓝梦欣和李依青，她们都快没有耐心等待下去，好几次半直接半隐晦的提到过，希望今年就有个结果，不要再拖延敷衍下去了。
　　女人的青春，是很短暂的，耽误不得。
　　尤其是蓝梦欣，更是提了很多次，徐明都说再稍微等等，让她很是怨念。
　　李依青也跟他表过态，她父母那边已经放行了，今年的520，如果拿不到两本红本本的话，她有可能消失的无影无踪……这绝对不是威胁！
　　她可不想可悲的被某个渣男耍的团团转。
　　“都要红本本，怎么可能？重婚罪是要坐牢的。”
　　徐明摇了摇头，有点一筹莫展。
　　证，只有一个。
　　谁都想要。
　　就算他反复保证做到一视同仁，但名分二字，胜过一切。
　　怎么办？
　　问题该怎么解决？
　　“要不把她们两个叫到一起，三个人好好的商量一下，共同拿出一个解决之策。”
　　“只是这可能被她们联手砍死。”
　　“还是先说服其中一个，再联手说服另外一个，如此难度降低了许多，由于提前有了心理准备，被砍死的概率降低一半。”
　　“看来是各个击破的办法会比较好。”
　　“那么，先对谁下手比较好呢？”
　　蓝梦欣？
　　或是李依青？
　　他想了想，觉得应该先从李依青开始。
　　“梦欣虽然更喜欢和在意我，但总觉得她有些深沉，不一定好说服；依青反应激烈，但抗拒意志容易被消磨，最后只能喊真香……就先从防线的薄弱处开始吧。”
　　徐明下定了决心。

第309章 摊牌了
　　4月8号，上午。
　　仙湖桃源郡小区，十栋701。
　　这套房子是李依青以相当优惠价格买下来，最近完成了装修，再过段时间就能搬进来居住。
　　不过，想到蓝梦欣也住在这个小区中，比她先到了很长时间，所以即便是用了高档材料的豪华装修，李依青依然没有搬过来的打算，而是计划出租出去。
　　一个，是害怕尴尬。
　　二个，不想让徐明太得意，满足他虚幻的开后宫心理，还方便他OOXX，简直是想得太美！
　　她不会让徐明的这种幻想成为现实，即便这套崭新、漂亮、宽敞的房子，她内心产生过许多次搬进来住一住的想法，但还是只能出租！
　　不过今天早上徐明给她打了个电话，说想找个隐秘的地方，两人好好的谈一谈。
　　“谈什么？”她问。
　　“谈谈我们的将来。”徐明道。
　　“我们之间有将来么……唔，你打算放弃梦欣姐？”
　　“电话里不好说，找个地方当面谈吧，最好是隐秘的、旁边没有其他人的非公共场合。”
　　“去我那套新房子吧。”李依青有些期待。
　　……
　　10点左右。
　　十栋701，进入客厅内。
　　徐明、李依青二人，并排坐在了沙发上。
　　“逃避了两个月，看来你不打算再逃避下去了，这点倒是让人欣赏。”
　　李依青抱着手，看着他说道：“说吧，你想怎么处理我们之间的感情，选我，还是选梦欣姐？说出你的答案吧。”
　　她开门见山、直入主题，显然，她也不想无休止的拖延下去了，现在就想得到结果。
　　“当然是全都要。”
　　徐明不假思索的说道：“我一开始就是这么想的。”
　　“你白日梦还没睡醒么？”
　　李依青翻了个大白眼，没好气的道：“你是在小看我还是在小看梦欣姐？你再这么自大狂，小心谁都得不到。”
　　“我知道你跟梦欣都是好女人，但我对自己也比较自信。”
　　徐明淡淡说道。
　　“你再这样我不想跟你谈了，我随便找个男人把自己嫁了算了。”
　　李依青霍的起身，被徐明这种态度给气到了。
　　“别走，我还没说完呢。”
　　徐明一把拉住了她的手，使了点力，让她坐入自己的怀中，两手箍住她的细腰，是她不得挣脱，在她耳边吹着气道：“怎么这么沉不住气，我可是有很多话要对你说。”
　　“放手，给我放手。”
　　李依青拍了拍他的手背，脸红了一片：“你个流氓，就知道欺负人。”
　　“你保证好好跟我沟通，我就松手。”
　　“好，你快放。”
　　徐明当即松了手，女人立刻拉开一米以上的距离，两手交叉护胸。
　　“放心，我不会侵犯你的，虽然我脑袋里是冒出过这样的想法，最好让你怀个孩子之类的，这样，你就不可能离开我了，但……强扭的瓜不甜，我还是选择尊重你，不做伤害你的事。”
　　徐明淡淡的说道。
　　李依青连连后退，缩到了布艺沙发的角落，眼里充满着害怕与忌惮，想着这次单刀赴会，或许是个错误，面前的男人，已经膨胀到认不清自己是谁的程度了。
　　“依青，这次，我就是找你过来摊牌的，我想彻底固化我们之间的关系，以后，我们永远都不分开。”
　　徐明看着她，脸上无比郑重和真诚的说道。
　　“我答应，但……”
　　李依青也认真点头，又皱眉说道：“梦欣姐那边怎么办？”
　　“放心，我把你这边搞定之后，然后再把梦欣也搞定。”
　　“你没听懂我刚才的话么，还是你脑袋有问题。”
　　李依青顿时火大，冷声说道：“我不想再强调了，我跟梦欣姐，你只能选一个！你再说这种神经病一样的话，我直接走人了！”
　　“依青，看来你也只是个平凡的女人啊。”
　　徐明摇了摇头：“除了学历高一点、长相好看点、气质也不错之外，居然产生了可以独占我的凡人幻想，我的身份，那是你想的那么简单啊，如果没有说出‘全都要’这三个字的实力和底气，我怎么可能说出这样看似自大的话。”
　　“没想到我对你的尊重与关爱，换来的却是误会与辱骂，算了，太累了，不装了，我摊牌了，我是拥有一个世界的超凡主宰，是最富有最强大与最帅气的男人，能得到我的一半，你真的应该知足了，不要再拒绝和反对了，以后听从我的安排就行了。”
　　听着这些没头没脑的话。
　　李依青身体发颤的指着他道：“你、你得失心疯了吧？脑袋真的坏掉了？”
　　她终于有点担心和害怕了，不是担心自己，而是徐明，这家伙最近两个月不知道干什么去了，脑袋都变得不正常了。
　　她有点想拿起手机，打个咨询电话，带他去医院检查一下。
　　徐明却是用力拍了下自己脑袋，嘴角用力抽搐。
　　“算了！”
　　他猛的站了起身，压迫性的朝女人走了过去。
　　“事到如今，只能曝光那个秘密了。”
　　“我这人非常自私，只要你知道我的秘密，要么彻底成为我的女人，要么永远消失！不过，我不会做出伤害你的事情，那只能把你变成我的女人，再给我怀上一个孩子吧。”
　　“没错，男人不坏，女人不爱，好人什么的不做了，这次要坏到让你永远离不开我。”
　　他伸出双手，露出魔鬼般的笑容，离女人越来越近。
　　“啊！”
　　“别过来，你别过来！”
　　李依青真被他吓到了，连连发出大叫，一双玉足也在胡乱的踢蹬，欲阻止徐明靠近。
　　但脚上一股大力传来，踢蹬不动。
　　接着胡乱挥舞的手臂也被控制住。
　　最后整个身体都被抱住，径直朝卧室走去。
　　“完了！”
　　她心里暗道：看来自己苦苦保持了近三十年的清白，要坏在一个渣男手里了。
　　不过……这个男人是她喜欢的人，即便非常的不情愿，心里也很生气，但总比落到别人手里好吧。
　　耳边一股强风袭来。
　　“你温柔一点！”
　　她叫了一声，用力闭上了眼，眼角一滴清泪滑落。
　　“em……”
　　徐明脸上一怔，他刚刚听到了什么，难道是幻听？
　　他手一松，把女人放了下来。
　　“到了。”
　　徐明道。
　　李依青睁开了眼，发现自己身处一个十分陌生的室内环境中。

第310章 参观和吃惊
　　“这里是什么地方？”
　　李依青环顾一周问道，眼前的环境，绝对不是自己的房间内。
　　“你刚刚……好像说了‘温柔一点’吧。”
　　徐明却摸着下巴，看着她问道。
　　“没有！我在问这里是什么地方！”
　　李依青俏脸蓦地一红，连忙否认说道。
　　“你放心吧，我一定会很温柔的，绝对不会伤害你。”
　　徐明抱着手认真道。
　　“我真的没有说过，快告诉我这里是那，怎么突然来到了这么个奇怪的地方？”李依青看着四面的光滑墙壁，又看了看仅有的那面关闭着的窗，有点担心的开始寻找出口的地方，不然要不了一会两个人就要闷死了。
　　“这里是幸福城堡九楼的1号压力间。”
　　徐明淡淡的说道：“这里的压强比外面10%左右，再等五分钟我们出去。”
　　压力间？
　　李依青面带茫然的看着他，但徐明没有过多解释的意思。
　　等了大概五分钟。
　　徐明走到了靠近墙角的门口，利用自身的能力，打开一个隐藏在墙体内部的门锁（以此防止意外情况发生），一道金属门自动打开。
　　室内的大量空气流出。
　　李依青感到一阵呼吸不畅，出气比吸气多。
　　两三分钟后才恢复正常。
　　随即发现一股极其清新的空气，如同清泉一般，流入自己的肺中，大脑更加清醒，视线更加清晰。
　　而她所处的地方，是一栋大型建筑的内部。
　　“跟我来吧。”
　　徐明拉着她的手，走了两层的步行楼道，来到了城堡的楼顶，踩在了楼顶的睡眠草草坪上。
　　“你看看吧，这个全新的世界。”
　　走到露台的边缘，迎着东边吹来的微风，徐明张开双臂，面带微笑的看着远方群山。
　　李依青却是在目瞪口呆的环顾一周之后，一脸的难以置信。
　　“这个地方，这个地方……”
　　“幸福城堡、风力发电站、蔬菜大棚，还有那个游泳池和仓库……全都是我在电脑上帮忙设计的，怎么可能、怎么可能，真的会存在这样的地方？”
　　“幻觉，说不定是幻觉，我肯定还在我自己的房间里，但意识来到了这个奇怪的地方。”
　　“徐明，你到底对我做了什么？”
　　她瞪着徐明问道。
　　“哈哈哈~”
　　女人的表情让徐明大笑：“太有趣了，你脸上的表情，果然没有让我失望，哎疼疼疼，快松手……”
　　却是李依青一脸恼怒的用力在他胳膊上掐了一下。
　　见徐明发出惨叫。
　　她才呢喃的说道：“看来，这不是梦，而是真实的世界。”
　　“你掐你自己不行么。”
　　徐明甩开了她的手，“你完全不是最开始的那个知性文静的李依青了，你越来越暴力了。”
　　“还不是被你害的，你少嘚瑟点我会变成这样么？”李依青插着腰道。
　　“好吧，咱们别闹了。”
　　徐明脸上恢复正经说道：“你现在应该知道，这里是什么地方了吧？这是我身上的一旦被泄露出去一定会杀人灭口的最大秘密，你现在除了做我的女人，没有任何路可选了，做好当我女人的觉悟了么？”
　　“等等~”
　　李依青举了举手：“这里是什么地方？”
　　“你觉得是什么地方？你那考上过名牌大学的脑袋，连一点推理分析的能力都没有了么？”
　　徐明有些无语的说道，他觉得以李依青的聪明，他跟本不需要解释那么多才是，没想到她还是一副无比好奇的样子。
　　“我真的不知道。”
　　李依青嘟了嘟嘴说道：“难道……这里是你脑袋里的盗梦空间，或者，是电脑里的虚拟世界？这里美的太不真实了，让人感觉像是做梦一样，哎~”
　　她抬头看看头顶的湛蓝天空，叹息说道：“如果这个梦是真的就好了。”
　　“这里就是真实的异世界啊，笨蛋！”
　　徐明眼角抽了抽，解释说道：“这里的每一块砖、每一棵树，每个地方的一草一木，都是真的，这就是一个属于我个人的神奇世界！”
　　“原来是真的？！”
　　李依青玉拳在石制护栏上面锤了锤，又蹲在地面上，拔下了一根睡眠草叶，放在手中把玩了一番。
　　然后又像小孩一般，摸摸这个，碰碰那个，脸上十分的好奇。
　　当然，也有越来越浓的兴奋。
　　最后，她得出一个结论。
　　“真的，这个世界应该是真的，并不是一个梦！”
　　“只有电影或电视剧里才有这样的事情。”
　　“徐明，我觉得你应该是男主角，我，应该是女主角，我们一起发现了这个世界。”
　　“哎，我一直是一个相信科学的人，没想到会遇上这种比中彩票大奖还要低概率的事。”
　　李依青手捂着脸，极力遏制那极度的兴奋，脑中一个声音反复说着‘冷静’二字，但嘴角还是忍不住疯狂上扬。
　　惊喜。
　　徐明确实给了她一个难以想象的惊喜。
　　“这么快就膨胀了么？”
　　看她这个样子，徐明嘴角一撇，感觉她经受不了太大的刺激，这点程度就让她人设快崩的不成样子，变得接地气起来了。
　　“依青，把更多的笑容留在后面，我带你好好参观一下吧。”
　　徐明走了过去，牵住了她的手，挥手打开一个时空旋涡，带着她一步迈入，来到了草地小山。
　　在草地小山，徐明给她介绍了下关于这个异世界星球的基本参数。
　　比如星球表面积为3.737亿平方公里。
　　空气氧含量为28%。
　　以及大气压强和重力系数等等。
　　只有植物没有动物，暂时除了他们两个，这个星球没有其他智慧生命存在……这让李依青眼中泛起异彩。
　　当然，来自蓝星的动物——长耳兔小白，徐明特意给她介绍了下，克服害怕心理后，李依青在小白脑袋上揉了许久。
　　然后，徐明简单的做了一顿午饭。
　　下午，两人的身影出现在了金山山脚，徐明陪着兴奋无比的李依青，挖了半个下午的金，得到黄金55.6千克，融成六块金砖给了李依青。
　　再又挖了点羊脂玉和帝王绿翡翠，当即加工成精品首饰送给女人，换来香吻多个。
　　来到随身世界的第一天，李依青的惊呼声几乎没有中断过。

第311章 搞定
　　夜幕降临。
　　在幸福城堡门口的15米乘以5米的大游泳池中，泡了个舒服的温泉澡。
　　身上丝毫不挂的徐明，抱起面带羞红的李依青，又挥手打开一个时空旋涡，来到了二楼的主卧室中。
　　接下来的一个多小时。
　　就是不可描述的节省流量的时间。
　　……
　　随身世界。
　　徐明带着李依青，一连参观了三天。
　　几乎每个设置了时空锚点的地方，都带她看了看，玩乐一番，收集些纪念品、土特产等等，或者拍几张的纪念照。
　　每天都是收获满满，令人兴奋。
　　到了晚上。
　　则是缠缠绵绵、春宵苦短，天人合一，狂暴原始。
　　仿佛星空之下，宇宙之中，没有任何人阻挡的了这个星球上某对男女的忘我沉沦。
　　整个星球，弥漫着一股夏娃的乐园的感觉。
　　当然，这对李依青而言，是她做梦都不曾想到过的蜜月，无人打扰，二人世界，无拘无束，尽情释放自我，有时她都想天长地久的在这里生活下去，跟自己所爱的人一起。
　　不过……
　　这里的时间流速是蓝星那边的三倍。
　　一直居住在这边，相当于以三倍的速度衰老，只能偶尔过来下，除非解决了寿命限制的问题。
　　另外，还有一个现实的问题无法回避……虽然这几天李依青在拼命展现自己的魅力，拿出了前所未有的温柔，希望徐明只记住她的好，心里只有她一个，使出浑身解数，妄图占据徐明的整个心。
　　但她发现她失败了。
　　所有男人都是大猪蹄子，哪怕是古代的四大美女，也没办法让君王放弃全部后宫，最多一段时间内专宠一个……这就是女人的命运。
　　所以不管李依青怎么努力，或者各方面的条件，都强过蓝梦欣一筹，还是没办法消除蓝梦欣在徐明心中所占的一个位置。
　　独占是根本不可能也不现实的。
　　故而快乐的日子过去三天后。
　　第四天，徐明主动跟她提起了这个问题，拿出了他的解决方案。
　　幸福城堡的楼顶草坪。
　　“依青，现在你应该明白我的底气到底是什么了吧？”
　　“像我这种平平无奇的男人，在没有获得特殊能力，没有得到这个世界之前，别说跟你在一起，就是认识你都不太可能，我们本是生活在两个世界的人，不会产生什么交集。”
　　“但名为金钱或利益的缘分，让我们相聚，才能慢慢走到一起，发生了不少的故事。”
　　“我知道，你不是那种拜金物质的女人，梦欣她也不是，她一开始只是想找个上门女婿，而我还不是最优先的选择……那时的我，只是个没什么梦想的咸鱼吊丝而已，我只希望可以平平淡淡、无忧无虑的过完这生，家庭后代之类的从来没想过。”
　　“……”
　　像是心路历程一般，徐明絮絮叨叨的说了很多，描绘了一个自己过去的画像。
　　“你说说，像过去那样的毫无上进心的我，会得到你的芳心，有可能被你喜欢么？”
　　“哪怕是现在，我也没有你想的那么优秀，只是因为有金手指，一切都更容易成功而已。”
　　“而且我变的更贪心了，尤其是在感情方面，我那个都不愿意放手，只要是我的女人，我会让她永远都跟我在一起。”
　　“你别问我凭什么，也别说我有没有资格，反正我不想说那些甜言蜜语、发誓保证的话了，我说不出来，不是那种花言巧语张口就来的优秀渣男的料，我有话直说，你做不做我的女人？”
　　“现在摆在你面前的是两个选项：要么当我的女人，要么当我的囚犯。”
　　“我身上的秘密已经被你给知道了，不可能给你把这个秘密说出去的机会了，如果你不愿意做我的女人，我只能长期把你关在这里，不让你去蓝星那边。”
　　“你也是聪明人，应该知道随身世界的价值有多大了吧？无数的植物资源，3.7亿多平方公里的面积，总价值不一定比蓝星低，你觉得你自己的价值，比这个星球还要高么？”
　　“别用这样的眼神看着我，在我眼里，你最多可以跟金山的价值比一比，再多就不可能了，你心里应该也有点数。”
　　“至于感情、爱之类的，用钱难以衡量，但不代表可以转化成海量的金钱，我是唯物主义者，物质决定一切，你别说你自己就没有现实的一面，最开始你也是想拿我当个工具人而已。”
　　“好了！”
　　徐明摆了摆手，看着她说道：“做出选择吧，是做属于我的女人，还是做被我关在笼子里的金丝雀？最后只能看着我跟梦欣恩恩爱爱，日子过得甜甜蜜蜜，你却活的比败犬还惨，一直关在这里。”
　　吓唬！
　　他对李依青实施着吓唬的操作。
　　其实他不想这么做，他也想春风化雨般凭毅力打动人心的把李依青融化，最后完全离不开他，但他实在没有那么多的时间去搞这些操作了，他只想快刀斩乱麻，迅速解决问题。
　　直接A上去就完事了。
　　而听完徐明的这些话。
　　李依青抱着手，并没有半点被吓到的感觉。
　　沉默了片刻。
　　或许是看到了徐明的决心和意志。
　　内心挣扎了十几分钟。
　　李依青忽然抬起头，对他说道：“做你的女人，可以！不过，我要当正宫！蓝梦欣只能做小，你得跟我结婚领证办酒席，另外，每个礼拜，得有五天是陪我的！”
　　“这个我不能答应。”
　　徐明摇头说道：“我不能单方面的替梦欣答应，到时我们三个坐一起好好商量，拿出章程，现在我不会替你们任何人做决定，我必须尊重你跟梦欣。”
　　“混蛋，如果你真尊重就不会脚踏两条船了！”
　　李依青一拳用力打来，在他的肚皮捣了下，心里则是恼火至极。
　　“哈哈哈~”
　　徐明大笑起来，一把将女人搂入怀中：“只要你点头同意，这就足够了！至于利益，到时候再去积极争取吧。”
　　搞定了！
　　李依青这边，可以说是相当顺利的将她搞定了下来。

第312章 去医院？
　　人有两种状态，感性状态与理想状态。
　　男人较为理性，女人较为感性。
　　只不过，不论是理性还是感性，都敌不过“现实”二字……现实可凌驾于这二者之上，替人们做出决定。
　　李依青觉得自己是个挺感性的人，尤其是对待感情，她非常在意两人在一起时的感觉，在乎一个人的外在与内在，不会介意对方到底有没有钱……只要是真心喜欢的话。
　　但同样的，她发现自己是个很“现实”的人。
　　比如她在给徐明的房子装修的过程中，粗略估计，他那套房子的价值至少过亿后，徐明在她心里印象一下加深了许多。
　　矿泉水厂10%的分红，让她如今每天进账20多万，早就实现了财务自由，这让她很是感激徐明。
　　后面还有各种各样的水果、有机蔬菜，神奇的养生珍珠米等等，不仅美味，更让她意识到，自己已经不可能离开徐明了。
　　经济上被捆绑。
　　胃被牢牢抓住。
　　未来的健康、常驻的美貌，也要长期食用珍珠米才能保证。
　　她的意志在进行挣扎反抗，但身体早已被套牢，她无法想象失去这些自己的生活会变成什么样。
　　或者说，现实早已将他击败。
　　即便徐明不说出那些威胁之语，她也不太可能做出“分手”的决定，也没有那个魄力。
　　只是在不断的逞强与傲娇，并且给徐明施加压力、争夺主动权而已，实际她早已陷入了被动。
　　徐明的强硬威胁，反倒是给了她一个台阶，让她可以下来，不必担心万一她那天说的太过火了，徐明累了，于是真的不要她了。
　　那才是相当可怕的事情。
　　此外，她的身体被徐明得到之后，她就意识到，自己最后的筹码也没有了，除了这个男人，她没办法嫁出去了。
　　“算了，梦欣姐人还是挺好的，性格大方豪爽，不是那种小家子气的女人，倒是我，成了第三者插足，成了那种不要脸的女人，后面都不知道该怎么面对她。”
　　“话说她会不会给我一巴掌，用力揪我的头发？”
　　“不行！我没有背叛过梦欣姐，所有的错都是徐明的，这事得让他去摆平，锅全部让他背！如果徐明没有把梦欣姐搞定，我才不会参加那个三方会谈，无缘无故挨一顿打，再说，我也是受害者，凭什么挨打？”
　　对于李依青的顾虑。
　　徐明对她保证说道：“放心，我一定会说服梦欣的，让所有人都心平气和的坐下来，为我们大家的幸福进行探讨，拿出最优的解决方案，处理分歧，创造出一个幸福和谐的大家庭。”
　　“幸福你个头！”
　　李依青嘴角抽了抽，锤了下他的肩膀，“只是你一个人幸福而已，被人分走一半的幸福有什么幸福可言？”
　　“不会的，三个人在一起的幸福，是可以翻三倍的。”
　　“三倍你妹！”
　　李依青忍不住爆了粗口，眼睛喷着火道：“徐明，我警告你，两个已经是极限了，如果我跟梦欣姐发现你还跟别的女人不清不楚，我们一定会阉了你！”
　　“不会不会，绝对不会的。”
　　徐明讪讪的道，擦了擦额头的冷汗。
　　……
　　4月10号，上午。
　　在随身世界合计待了四天的两人，带了一批的“特产”，返回了十栋701主卧室——李依青的房子中。
　　特产就是这几天徐明带依青参观过程中的收获，有金砖6块，玉石、翡翠、珍珠首饰若干，另外有瓜果蔬菜二十多斤，以及二十斤珍珠米一袋。
　　生活物资十分充足。
　　徐明便对她道：“最近这段时间，你还是住自己的这套新房子里吧，白天，我带你去随身世界，晚上，我带你回来休息，第二天继续随身世界闯荡。”
　　“另外，我也会抽出时间，把梦欣那边也搞定，争取尽快处理好这一切。”
　　“嗯。”
　　李依青点了点头：“你也不用天天带我去随身世界，我偶尔也是要去工作室上班的，不然单姐会发牢骚，批评我这个不负责任的老板的。”
　　徐明点头，拍了拍她的肩膀：“那你稍微熬几天吧，梦欣那边，我一定会搞定的。”
　　两人达成了默契。
　　……
　　当天下午。
　　徐明回到了自己的六栋701。
　　晚饭则是在蓝梦欣家里吃的，何大妈做了一桌丰盛的菜。
　　晚上，洗完澡后。
　　蓝梦欣敲开了701的门，进了徐明的家中。
　　不过出乎意料的是，蓝梦欣今天似乎没有什么兴致，不像往日那么猛扑而上，然后炮火连天。
　　今天的她，只是搂住了徐明的腰，然后一副熄了火的样子。
　　“小明，有件事，我想跟你商量下。”蓝梦欣有些低沉的声音道。
　　“什么事？”
　　“明天，我们去不孕不育的医院一趟吧，做个试管婴儿的手术，怀上一个孩子。”蓝梦欣道。
　　“试管婴儿？”
　　“是啊，我今天去一家大医院检查了一下，医生说我的身体出了很大的问题，输卵管的物理形状都变了，是以前长期写作带来的后遗症，靠吃药做手术根本治不好，只能做试管婴儿的手术，才能顺利怀上。”
　　她嘟囔的说道：“我早该猜到了，我们两个至少做那个上百次了，但迟迟没有动静，只能是我的身体存在问题，现在想要孩子，只有做试管一条路。”
　　“听说做试管很痛的。”
　　徐明摇头说道：“这手术好像要打催产针，能让人痛的死去活来，非常恐怖。”
　　“我知道。”
　　蓝梦欣咬了咬唇：“但我不甘心，我一定要生个孩子，不，最好一次生两个，再痛我也忍了！”
　　她抱紧了紧男人，道：“小明，明天我们一起去医院吧，现在除了孩子，我什么都不想要，公司那边也不想去了，没有孩子，人生一点意义都没有。”
　　“我愿意陪你去医院，不过……”
　　徐明摸了摸她的头，柔声道：“只是要个孩子而已，我怎么可能让你去受那种罪呢，我这里，有个更好的完全不痛苦的办法，孩子什么的，很快就能怀上了。”
　　“em？”
　　蓝梦欣睁大了眼，有些奇怪和惊讶的看着他。
　　小明有办法？
　　他又不是医生，能有什么办法？

