本书名称: 宅童话
本书作者: 话中鱼
本书简介: 小女孩对着微弱的火光露出了微笑；
　　狼耳少女看着远方提起了手斧；
　　冰晶的城堡里女王的思恋化为风雪;
　　辽阔的大海中公主的恋歌掀起巨浪；
　　女巫在狂笑，妖精在歌舞，巨人低下头颅，神灵停下脚步。
　　..........
　　亡国的阴影里王子脸上的笑容逐渐凝固。
ps：不推主义，要看推土机的可以绕路了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015869593

【童话初临】-分卷-开始
【童话初临】-分卷-开始

1.卖火柴的小女孩
　　康沃利斯城，海沃德帝国首都，昔日南境诸多城池中最为耀眼的明星。
　　只可惜随着那个统治整个南境数百年的伟大帝国因为一场女巫之乱而覆灭之后，这个昔日的明星之城也随之很快没落了。十几年后的今天，这里已经沦为一个破旧不堪的三流城市，就连空气中都散发着一股腐朽与陈旧的气息，毫无活力可言。
　　这是一年之中最后的一天，天气极冷，下着鹅毛大雪，康沃利斯城里道路上行走着的人们大多低着头行色匆匆的赶路着，他们此刻只想尽快回到家中，点上壁炉，然后瘫倒在壁炉边温暖的沙发上，最好再来上一杯热咖啡，在与家人一起的欢快时光里中治愈一下过去一整年积累的疲惫。
　　总之，谁也不想在这能冻死人的外面多待哪怕一分钟。
　　“卖火柴啊，卖火柴啊，有人要买火柴吗？”
　　一个穿的破破烂烂的小女孩无助的走在街上，边走边卖力的吆喝着。
　　即便是满是积雪的严冬，她的脚上却依旧踩着一双拖鞋，拖鞋很不合脚，这个尺码对于一个小女孩来说太大了，大概是在穿着她妈妈的鞋子吧，太大的拖鞋之中女孩白皙的脚丫在那满地白雪的衬托下逐渐的泛起青红色。
　　即便是小女孩已经很努力的在吆喝了，但是谁又会理她呢？
　　这可是一年之中的最后一天，同时也是整个大陆最为重要的节日，流火之日，伟大的薪火之主的圣诞日。
　　节日的刺激让这个正走向衰亡的城市也宛如回光返照一般激发出了那么一丁点的活力，街道两旁的店铺大都装扮的喜气洋洋的，节日的氛围让即便是往日无人问津的小店今天也多了不少的顾客，店里的人们正忙着为家人精心挑选礼物，没有人会在这可怜的卖火柴的小女孩身上多浪费一点时间。
　　再说了，在这个燃气灯与打火机早都已经普及的年代，谁还会需要火柴啊。
　　城里教堂顶端的时钟敲响了代表中午的钟声，然而可怜的小女孩还是一根火柴都没卖出去。
　　已经一天多没吃饭的她现在饿极了。
　　小女孩盯着路边的一家面包店的橱窗看着。
　　屋里，面包店主正在上架着新鲜出炉的面包，而他的身边是正围绕着圣诞树拆礼物的两个和小女孩差不多大的孩子，他们穿着漂亮的新衣服，满脸写着高兴。
　　沉迷于屋里的美食与温馨气氛的小女孩并没有看到，不远处的街道上，一辆四匹白马拉着的四轮马车正在急速的驶来，等到她终于听到那驾驭马车的车夫摇铃的声音的时候，已经有些晚了。
　　万幸的是车夫的驾车技术很不错，在千钧一发之际让马车避开了小女孩，只是与她擦肩而过，不过即便如此，受到了惊吓的小女孩还是一屁股坐到了地上。
　　体温融化的积雪让小女孩身上破旧的衣服变得湿润，街上的寒风吹过，可怜的小女孩打了个寒颤。
　　车夫一路骂骂咧咧的远去了，良久，小女孩从地上爬了起来，想要去捡起一旁因为摔跤而脱落的拖鞋。
　　然而这时候，一群穿着光鲜的熊孩子打闹着从小女孩身边跑过，他们带走了小女孩的拖鞋，这对于他们来说只是一场无关紧要的恶作剧而已，他们扮着鬼脸远去了，没人会在意这个无助的小女孩之后会怎么样。
　　弱小，可怜，还特别饿的小女孩蜷缩着身子，她扯了扯破旧的裤子，想将冻的青一块紫一块的脚收进去暖和一下，然而本就不合身的短裤子实在是遮不住少女的脚，她只能用冰冷的手去温暖着更加冰冷的脚。
　　没有了拖鞋，小女孩那冻僵了的脚已经无力支撑她继续走下去了。
　　绝望中的小女孩只能在原地哀求着路边路过的行人们。
　　“有人买火柴吗？叔叔阿姨，求求你们买根火柴吧......”
　　可怜兮兮的哀求并没有能改变小女孩的命运，等到天色渐渐昏暗之后，小女孩依旧没能卖出一根火柴，那些被她哀求着的路人们毫无一丝的怜悯，甚至还觉得这不会读气氛的女孩坏了他们在节日里的好心情。
　　路上的行人越来越少了，小女孩的心也一分分的变得绝望，即便是天已经黑了，她也不想回家去，因为那个家里疼爱她的奶奶和妈妈已经死去，只留下了爸爸，而那个酒鬼爸爸只会因为她又没给他挣到酒钱而揍她一顿。
　　因为是流火之日，所以按照传统，今天街上道路两旁的路灯是不会熄灭的，这些灯火会亮整整一晚上，妈妈曾经跟女孩讲过，每到这一天，全大陆所有的灯火都会点燃，照亮黑暗，如果有人能在空中俯视的话，就会看到无数灯火汇聚成的河流，这也是流火之日这个名字的由来。
　　当然，此刻的小女孩并不在乎那遍布整个大陆的流火会有多么的漂亮，她只是觉得待在灯火下的话可能会被找过来的爸爸发现，所以为了防止挨揍，小女孩钻进了一条阴暗的巷子里，躲避着那照亮黑暗的灯火。
　　蜷缩在黑暗中的小女孩又有些恐惧了，她害怕这环绕着她的黑暗，也因为黑暗而感觉更加寒冷了，她的手脚几乎冻僵了。
　　颤抖着的小女孩摸向了口袋里，她掏出一根火柴，想要在墙上擦燃，那火柴的火焰应该能给她带来一丝的温暖，但是她敢吗？
　　这是爸爸要她拿去卖的火柴，要是让爸爸知道她随便点燃的话，可怜的小女孩不敢相信爸爸会有多生气。
　　冻僵着的手渐渐已经无力支撑了，手自然的滑落下去，小女孩发誓这真的只是巧合，她手中的火柴刚好蹭到了墙上，微弱的火光随之亮起。
　　那宛如一株小小的蜡烛的火焰是那么的温暖，一瞬间就吸引了此时小女孩全部的注意力，在火光的照耀下，女孩那天蓝色的眼眸中仿佛闪烁着光。
　　她感觉自己仿佛来到了个壁炉前，那壁炉里的柴火是多了的旺盛，多么的温暖，她想要凑近一些，好让整个身体都暖和一下，然而火炉熄灭了，然后消失了。
　　小女孩的手中只留下了一根快要烧尽的火柴梗。
　　这一回没有犹豫，小女孩再一次的掏出一根火柴，明亮的火焰再一次在黑暗的小巷中点燃，一个装满了食物的桌子，一颗巨大的，用礼物装饰的满满的圣诞树似乎出现在她的眼前，她幸福的吃着美食，拆着礼物，女孩那原本快要哭出来的漂亮小脸上露出了开心的笑容。
　　火焰再次熄灭，但很快就再次点燃。
　　这一次，出现在小女孩面前的是早就上了天堂的奶奶和妈妈，她们张开了手，似乎是在等着她像以前一样投入她们的怀抱里。
　　“妈妈，奶奶，你们是来接我的吗？”
　　小女孩开心的朝着许久不见的家人问道。
　　妈妈和奶奶点了点头。
　　“当然了，傻孩子，我们是来接你的，只要跟我们走，你....”
　　话音戛然而止，妈妈和奶奶的身影消失在了黑暗中。
　　小女孩飞快的再一次划亮一根火柴，然而妈妈和奶奶却并没有再一次出现。
　　“只要跟你们走，我就会怎么样啊？”
　　小小的火焰再次熄灭，小女孩有些委屈的向着空无一物的黑暗发问道。
　　“只要你跟他们走，那就不会被我吃了啊。”
　　本该空无一物的黑暗中，一个恐怖的声音这样回答着小女孩。
　　小女孩惊恐的再一次划亮火柴，微弱的火光中映出的是一场已经凑到她眼前的大脸，一张散发着不可名状的气息的，恐怖的，怪物的脸。
　　“你看到我了哦。”
　　怪物那大大的嘴裂开一个微笑，露出了满嘴宛如匕首般的牙齿。
　　“你不该看到我的。”
　　怪物这么对着小女孩说道。

老书凉了，新书求支持
　　宅厨师前期擦边球太多了，救不了，没法救了，三年的心血全部木大了，只能新书了，不想说啥了，新书求支持吧，

2.脚印
　　足足有十几英尺高的身高，壮硕的，充满肌肉的身躯上生长着青黑色的皮毛，那好似羊蹄一般的蹄足踩着大地，留下了一串串燃烧着青色地狱火的脚印。
　　怪物的头颅勉强能看个人形，但是细密的鳞片包裹着整张脸，只有耳朵边缘以及头顶有一些毛发从鳞甲缝隙中伸展开来，头顶的毛发尤其茂盛，苍白的毛发宛如披风一般披在身后。
　　额头的边缘位置两根长长的螺旋利角斜向后生长着，两角的中央熊熊的青色火焰在它的头顶形成了象征着王权的冠冕。
　　这并不是什么很是丑陋的怪物，相反的，其形象甚至可以称得上是威武，在某些患有特殊病症的群体眼中，这样的形象甚至能称得上是帅气。
　　然而，可怜的小女孩只是瞄了这从黑暗中走出来的怪物一眼，便感觉到了一股生理上的眼中不适，她不断的干呕着，然而饥饿许久的她却什么也吐不出来，她的双眼一阵刺痛，有鲜血混搭着泪水不停的流淌下来。
　　危险，肮脏，恐怖，不洁，邪恶，丑陋，......种种类似的词汇眨眼间充斥着小女孩的脑海中，哪怕没上过学的小女孩本不应该会懂得这么多的词汇，仿佛要炸掉一般的头痛让她痛苦的哀嚎着。
　　这个未知的怪物绝对不是什么凡人能够直视的东西，其存在本身就仿佛代表着世界的阴暗面，被一切心向光明的生物所厌弃着。
　　“唉，你不该看到我的。”
　　在痛苦中，小女孩依稀听到了那怪物先生有些低沉的叹息声，话音中竟然还带着明显的怜悯与愧疚。
　　尚且幼小的少女根本忍受不了如此的疼痛，她很快的就晕了过去，燃烧着的火柴从她的手中滑落，在那即将熄灭的余火照耀下，一连串的带着青色火焰的脚印再绕着小女孩一圈之后才伴随着沉重的脚步声渐渐的远去。
　　余火熄灭，黑暗重新笼罩一切，而那庞大的怪物的身影也消失在了黑暗之中，就仿佛一切都只是幻影一般。
　　...........
　　良久，小巷之中，昏迷的小女孩苏醒过来，张开还沾着干涸血液的眼睛，在微微的刺痛之下她渐渐的恢复了视觉，首先感到的便是一阵刺骨的寒冷，毕竟现在是下着雪的寒冬，女孩在刚刚的昏迷中没被直接冻死都已经是很奇迹的事情了。
　　不过，更加奇怪的便是，明明周围有着一圈的落雪，但是小女孩身边的一圈却格外的干燥，仿佛是被火焰烘烤过一般。
　　回想起刚刚见到的那个怪物先生，小女孩不由的在角落里蜷缩起身体，被恐惧占领的内心还未恢复平静，她的手脚不断的颤抖着，一半是冻的，还有一半是吓得。
　　终究，还是寒冷战胜了恐惧，女孩颤抖着摸索向口袋，她的口袋中火柴还没用完，可以用来取暖。
　　怪物先生应该已经离开了吧。
　　小女孩这样想着。
　　火柴划着墙壁，微弱的火光在此燃起，为弱小可怜还无助的少女带来了只有一丝丝的温暖，借着火光，小女孩这一次微微有些谨慎的打量着四周。
　　因为害怕再次看到怪物先生，她没敢直接抬头看，而是视线盯着地上，一点一点的前移着。
　　忽然，女孩的目光停滞住，在火柴的火光的照耀下，她的身边是一圈还燃烧着青色火焰的脚印。
　　那羊蹄一般的蹄型脚印绝对是那怪物先生的。
　　小女孩不由的咽下一口唾沫，吓得一缩头，不敢再看。
　　不过也没过多久，孩童天性中的好奇又占据了上风，她再一次的小心的探查起周围来。
　　然而视线刚越过那燃烧着火焰的脚印，一堆利爪便映入小女孩的视线。
　　额....
　　微微呆滞住的少女有些僵硬的稍稍抬起头，便看到了黑暗中无数猩红的眼睛正用贪婪的目光盯着她。
　　那是饥饿了许久的野兽看到猎物时的眼神。
　　受到的惊吓的小女孩再一次的退缩到了墙角抱头蹲防，瑟瑟发抖着，她已经能想象到自己接下来的结局了。
　　这一刻，小女孩才又一次的想起了曾经奶奶给自己讲的故事。
　　.....
　　“宝贝啊，你要记住以后天黑了一定要回家，回到有火光照耀着的地方。”
　　温暖着的火炉旁，织着毛衣的奶奶慈祥的对着小女孩说着。
　　“为什么啊。”
　　更加年幼的小女孩天真的问道。
　　“因为黑暗中有怪物哦，好多好多的怪物，专门吃天黑了还不回家的小孩子，不过怪物们都怕光，只要囡囡你在天黑前回到家里就安全了，薪火之主会保佑我们的。”
　　奶奶这样解释着。
　　..........
　　“奶奶的话果然是真的，我要被黑暗中的怪物吃掉了。”
　　弱小可怜无助只能墙角抱头蹲防的小女孩绝望的想着，她已经闭上眼睛，不敢再看接下来的事情了。
　　然而，一秒，两秒，三秒...
　　良久，想象中自己像洋娃娃一样被怪物撕碎的场景并没有出现，小女孩恐惧未消的睁开眼睛，她看向那脚印外的怪物，发现他们依然围在外面，丝毫不敢靠近她。
　　它们在畏惧着什么？
　　因为残酷的生活而有些早熟的小女孩很快就意识到了这个。
　　然后，她低头凝视着那围绕着她一圈的脚印。
　　回想起昏迷前自己听到的那身叹息，小女孩好像明白了点什么。
　　“怪物先生原来是个好人啊。”
　　仿佛是找到了主心骨一般，蹲在墙角的小女孩露出了甜甜的笑容。
　　战胜的恐惧的小女孩举起手中的火柴，借着微弱的火光直视着那视她为到嘴食物的怪物群，很快，她便找到了出路。
　　那是一条被怪物们特意空出来的道路，只因为道路的中央一道道燃烧着青色火焰的脚印还未熄灭。
　　连绵的脚印不断的向外延伸着，那似乎是出城的方向。
　　小女孩有些艰难的撑起身子，忍着头脑中还未彻底散去的疼痛，她掏出兜里全部的火柴数了数。
　　还剩49根。
　　“应该是够了。”
　　小女孩这样对自己说道。
　　然后，衣着破烂的小女孩赤裸着双脚，在雪地之中沿着那尚未熄灭的脚印，举着火柴，向着城外走去。
　　两侧是一排排体型高大，形态各异的怪物们，它们大部分身体隐藏在黑暗中，看不清晰，只露出一双双血红的眼睛，不甘的目送着小女孩渐渐远去。
　　除了摆出吓人的姿态吓唬那道路中央的的小女孩外，它们什么都做不到。
　　也不敢去做。

3.默林
　　（本章中一些跑团术语或者人物卡数据看不懂的不要急，之后章节我会解释的，尽量让萌新也能看懂。）
　　“我当初就不该车什么卡的，真的。”
　　高大的穿衣镜前，穿着睡衣的少年看着镜子里陌生的样貌，忍不住的怒骂着。
　　“我只是个萌新啊，也就是被朋友拉过去凑了个跑团人数而已，怎么就给整穿越了呢？”
　　少年用手扶住脑袋，一时间有些接受不了这个事实。
　　他身体后退了几步，然后一屁股坐到了那宽大的，铺着天鹅绒丝被的床上，无力的躺了下来，看着头顶的奢华吊灯，发着呆。
　　他闭上了眼睛，一行行的数据便在黑暗之中显露了出来。
　　【姓名：默林.康沃利斯.海沃德
　　年龄：16
　　性别：男
　　职业：没落帝国的落魄王子
　　属性：力量45 敏捷60 意志90
　　体质50 外貌90 教育90
　　体型40 灵感90 幸运15
　　HP9 MP18 SAN90
　　技能：人类学60，心理学70，射击50，图书馆60，皇家剑术70，神秘学90，魅惑90，语言学70
　　天赋：黑夜魔王，异界知识
　　物品：蚕丝睡袍
　　信誉：95
　　生活水平：富裕】
　　凝视着黑暗中的这些文字，曾经的地球人白...算了，过去的名字不重要，如今的默林绝望的叹了口气。
　　“唉，吃枣药丸。”
　　虽然他只是个跑团的小白，但是他也知道自己这人物卡的属性绝对有问题，先不提那丢人的力量与体质还有体型了，你这90的灵感是想要闹哪样啊，分分钟就因为灵感大成功而陷入疯狂的节奏吗？
　　还有这15的幸运，这真是是人类能够拥有的属性吗？这倒霉王子是怎么活这么大的啊，这比幸运e还过分啊，已经到了移动天灾，天煞孤星的地步了吧。
　　不过，这又能怪谁呢？这卡是他自己亲手车出来，哪怕再苦再累，他现在也只能忍着。
　　心累的默林歪过头，透过房间的窗户，看着天边的晚霞，久久无言。
　　明明两小时前，他还在自己家里吃着肥宅快乐鸡，喝着肥宅快乐水，看着肥宅快乐番，大腿上还放着只肥宅快乐兽，日子过的别提多舒服了。
　　然而，一个曾经一起玩游戏认识的，已经许久没有联系的网友突然给他发来的消息。
　　“哥们，跑团不，就差一个人，要不要一起来玩玩。”
　　默林以前并没有跑过团，不过倒是有过一点了解，无非不就是什么克总发糖之类的东西，听说还挺好玩的。
　　于是，刚好闲着也是闲着的他果断回复了。
　　“啥团，太恐怖的我不玩啊，我胆小。”
　　毕竟是第一次嘛，他不想尝试太重口味的玩法。
　　“放心，不恐怖，是治愈人心的童话团哒。”
　　对面这样回复道，而且生怕默林还不同意，对面还给出了特别的诱惑。
　　“看在你是第一次的份上，仁慈的kp我给你点特殊待遇，你能车个特殊身份的卡，怎么样，够意思了吧。”
　　对面话都说到这个份上了，默林还有啥好犹豫的，果断也就点头同意了。
　　于是，很快对方就发给他了一张空白的人物卡，让他自己随便设定。
　　身为萌新的默林压根没有理会那一并发过来的规则设定书，他只是随便的点开了表格，一看职业还真有特殊职业王子，就果断的秒选了，至于剩下的属性。
　　呵呵，老夫车卡从来不管那些乱七八糟的设定，一个字，莽。
　　他直接点击了那人物卡下方的随机，于是乎，这张各种意义上来说都能算是神卡的人物卡就这么诞生了。
　　再然后，默林就两眼一翻，昏迷过去了。
　　等到他再一次醒来的时候，他就已经在这个看起来像是中世纪风格的豪华卧室里了。
　　身为一个资深宅，只用了十几秒的时间，他就确定了自己八成是遇到了小说动漫里常见的穿越事件了。
　　穿越嘛，这种事情现如今很常见的啊，一点也不用慌，你想想啊，肥宅变王子，这就很赚了，对不对？
　　他试图这样安慰着自己，然而很遗憾，安慰大失败，没过两分钟，他就彻底的抓狂了。
　　“啊，要死了啊，这没电，没网，没小说，没动漫，没游戏，甚至连肥宅快乐水都没有的世界是人该呆的地方吗？喂，你个该死的kp，是不是你在搞鬼啊，快点把我送回去啊，这团我不跑了，跑不起啊。”
　　众所周知，肥宅是一种离开网一分钟就会难受，十分钟就是死亡的神奇生物，断网综合征一下子涌了上来的默林坐立不安，心情烦躁，他发神经一般朝着天花板嘶吼着，哀求着。
　　然而，什么也没有发生。
　　等他喊的嗓子都哑了之后，无奈的他也就只能认命了，没办法，生活就像那啥，既然无法反抗，那就去享受吧。
　　反正前世也没啥留念的了（起点孤儿院喜加一），虽然自己这个人物卡有点奇葩，但是倒也不完全一无是处，起码他现在有钱还有颜了啊，有了这两样，那差不多就可以为所欲为了吧，找个漂亮小姐姐结婚，然后一辈子就这么混吃等死，想想还有点小激动哦。
　　只能这么安慰着自己，默林这才开始检查起自己的这个新身体。
　　嗯，第一感觉个子咋这么矮啊，这差不多也就一米五吧，看人物卡年龄都16了啊，发育的有点慢啊。
　　不过没关系，男孩子发育的慢正常，以后会长高的。
　　接下来就是颜值了。
　　默林爬下床，再一次的来到了床边的镜子前，仔细的打量着镜子里的倒影，然后...
　　“哦呼...”
　　看着镜子里的美少年，他不由的发出一声惊叹，渐渐的有点看入迷了。
　　这黑发蓝瞳，剑眉星目的，怎么看怎么帅气好吧，哪怕现在只是个小屁孩，但是只要养两年，那就能嘿嘿嘿....
　　默林站在镜子面前露出了傻笑，良久，他才一个激灵，清醒了过来，仿佛经历过一番惨烈的挣扎，他有些惊魂未定的大口大口的喘着粗气。
　　【默林对默林发动了魅惑，判定中....魅惑成功。】
　　【默林发动抵抗，意志rd=89，抵抗成功，默林成功脱离魅惑。】
　　闭上眼睛，这样的两条消息出现在黑暗中，默林顿时有些无语。
　　这叫什么事啊，自己还能魅惑自己的吗，我这是哪来的水仙花啊。
　　【默林从自己的美貌中仿佛看到了世界的真谛，灵感成功，san-1】
　　又是一条消息。
　　他再一次一脸绝望的躺在床上。
　　唉，这日子没发过了啊。

4.感谢与诅咒
　　“啊，不幸啊。”
　　躺在床上的少年用一种死鱼一般的眼神看着窗外的夕阳，以此来分散着那仿佛要炸了一般的头痛。
　　因为刚刚自己魅惑的自己一下，还倒霉了san值减一了，于是乎，动荡的意识之海中，穿越者最为喜闻乐见的记忆传输便由此开始了。
　　在那仅有默林自己可以见到的意识之海之中，他的灵魂——一团被无数金色的光芒包裹着的，宛如太阳一般巨大而光辉的圆球，就这么直接向着那已经被排挤到意识之海边缘，只能躲在墙角瑟瑟发抖的小黑球碾了过去。
　　没有什么惊天动地的大动静，只是犹如默林前世玩过的一个大球吃小球的游戏一般，他的灵魂就这么简单而直接的将这具身体倒霉的原主给吞噬了个干净。
　　“我咋不知道我的灵魂这么厉害的啊，竟然还是金色传说，呵呵，怕不是那死kp在搞鬼哦。”
　　静静的看着意识之海里发生的一切，默林默默的在心里吐槽着。
　　咸鱼如他还是很有自知之明的，他一个普通人的灵魂怎么可能会这么厉害啊，而且刚刚意识之海里发声的那一切他根本无法控制，只能像是在看游戏cg一般以第一视角观看着一切。
　　其实他自己真正的灵魂只不过是米粒那么大的一点白光而已，作为这轮金色大日的内核而被无数的金色光辉包裹保护在最里层。
　　反观前身的灵魂，真不愧是属性那么超模的人物卡的原主人啊，那团漆黑的圆球其实已经有了篮球那么大了，比起灵魂之光才米粒那么大一点的默林不知道高到哪里去了。
　　只可惜，前身再厉害终究还是不敌开了外挂的家伙，漆黑的灵魂只是一瞬间就被那金光碾碎成渣，然后无用的自我意识被焚烧殆尽，有用的灵魂之力被接应进内核，滋养着默林的灵魂，众多而杂乱的前身记忆被提炼成一本本书。
　　因为那记忆与知识太过庞大，于是浩瀚无垠的意识之海之中，以那轮大日为中心，一座图书馆便建立了起来，那些被提炼出来的记忆之书自动归类，整齐的排列在高高的书架之中。
　　“真不愧是教育90的大佬啊，一个人的知识量就填满了大半个图书馆。”
　　只能当着吃瓜群众的默林一边舒服的泡在那被传送过来的精神力温泉中享受着，一边用惊叹的眼神打量着金光外那巨大的图书馆。
　　上辈子默林曾经去过市里的公立图书馆，当然，他并不是为了查什么资料或者学习啥的，只是单纯的听说公立图书馆里有好多小说可以白读，于是本着读书人的事不算偷的精神，他去蹭小说看了，顺便图书馆里的小姐姐真好看。
　　不过，即便只是去蹭小说看的，但是当他踏进那公立图书馆，看着那巨大而高耸的建筑中层层叠叠的累加，仿佛能通天的无数书架的时候，一种徜徉在知识之海的肃穆也不禁感染了他，让他不由的肃然起敬，不敢再轻易的大声喧哗。
　　他不自觉的就放轻了脚步，轻手轻脚的拿着自己挑选的书，乖乖的走到一个无人的位置就开读了，至于包里那些他一开始带过来，想要边看小说便吃的肥宅快乐片之类的小零食什么的，他根本不敢拿出来了。
　　图书馆就是这样一种自带神圣buff的建筑，那时候的默林就曾经好奇的想过这个世上究竟有没有哪个牛人能不能读完这整个图书馆的书籍，但是随即他就被自己的想法都逗笑了。
　　这想想也是不可能的吧，那么多书，普通人读一辈子也读不完啊。
　　然而现在，看着意识之海之中这座巍峨的，比起上辈子他见过的那个还要巨大的图书馆，默林给跪了。
　　看来是学渣的属性限制了他的想象力啊，真正的大佬们都是人形的移动图书馆来着。
　　吞噬很快就完成了，当所有有用的记忆都被提取出来之后，那团漆黑的灵魂已经只剩下了一团无用的意识残渣，残渣汇聚在了一起，最终勉强拼凑出一个人形来，那是一张默林很熟悉的脸，就在几分钟前他照镜子的时候差一点就被这张脸给魅惑了。
　　金色大日的光辉就要一口气将那个小小的少年焚烧殆尽，但是这个时候默林意念一动。
　　“等等，我想和他聊聊。”
　　他的灵魂发出这样的波动。
　　已经快要照下去的金焰突然停滞，然后被大日收回，很显然，保护着默林灵魂的这层金光同意了他的请求。
　　“你还有什么心愿吗？”
　　或许是出自毫无用处的怜悯，或许是出于只求以后心安的伪善，默林的灵魂在金色大日的保护之中，向着那虚幻的快要消失的少年这样问道。
　　那俊美的能无视性别，无差别的诱惑着一切的少年有些诧异的抬起头看了看那之前毁灭着自己的大日，然后默默的摇了摇头。
　　“没有了，我其实只是想谢谢你将我这痛苦的诅咒里解脱出来的。”
　　少年的灵魂露出了一个差点又让默林过个意志判定的笑容，他温和的声音之中没有丝毫的恨意，反倒是带着发自内心的感谢。
　　“不过非要说有什么愿望的话，那就是挺遗憾没能多去外面的世界看看的，不知名的先生，你要是真的过意不去想要弥补我的话，就用我的眼睛替我好好看看城堡外的风景吧。”
　　少年的灵魂最后向着头顶的金色大日行了一个标准的告别礼之后，就带着解脱的满足化为点点光辉消散。
　　“额....”
　　原本都做好了被人怨恨着的心理准备的默林有些意外，他没想到这世上竟然还有这么洒脱的人，对占了自己的身体的仇人都能心平气和的原谅，甚至还向他道谢了，原主的这脑回路咋回事啊，这思想境界怕不是个圣人哦。
　　不过话说回来，啥诅咒啊，这身体还被诅咒着的吗？
　　想到原主那莫名其妙的感谢，默林有种不祥的预感。
　　而很快，那不祥的预感就成真了。
　　从原主的灵魂被分解了个干净的位置，一个黑色的点化为流光射向了空中的大日，而原本保护着默林的金光这一次却选择了视而不见，不仅没有阻止，反而开放了通道。
　　“我去...”
　　默林只来得及发出一声童话粗口，随后意识就再一次的陷入了昏迷。
　　宛如一滴墨水进了一杯干净的水里一般，而且这滴墨水还自带增殖的，很快，纯白的灵魂就被染成漆黑，黑的能发光的那种黑。
　　而原本金光灿烂的保护层也仿佛是为了配合内核一般，灿烂的金光跟着调整成黑色。
　　金色的大日化为了一轮黑日，飘荡在意识之海的中央。
　　而外界，此时太阳已经完全下山了，月亮迫不及待的上位，皎洁的月光透过窗户照进了城堡里。
　　原本躺在床上的美少年在月光之下发生了恐怖的变化，他的黑发宛如褪色一般的变白，额头上锋利的双角刺破了皮肤生长了出来，瘦弱的身体宛如吹了气一般的膨胀，健硕的肌肉很快撑破了睡衣，露出了里面青皮的皮毛。
　　而下肢的关节更是扭曲，已经从人类的结构翻转成了类似羊腿的反关节，脚掌也是扭曲成了羊蹄一般的蹄足，
　　最后一条末端长着爱心形状的长尾巴从尾椎骨延伸出来，并很快变得粗壮而有力。
　　有青色的火焰在这怪物的头顶凭空燃起，火焰化为冠冕镶嵌在了两角之间。
　　于是，黑暗中新生的魔王睁开的双眼。

5.被诅咒的王子
　　“emmm，这就是所谓的诅咒吗？”
　　默林再一次的站在镜子前，看着镜子中倒映出的那个恶魔的影子，陷入了沉思。
　　“好吧，也不丑啊，还挺帅的来着，我还以为是什么多恐怖的诅咒来着。”
　　有些好玩摇晃着尾巴，有好奇的伸出手摸了摸头上的犄角，默林接受事实的速度出乎意料的快。
　　嘛，适应力超强，这大概便是死宅默林这个普通人为数不多的值得称道的优点了。
　　而且，上辈子一大把年纪了却还没有从某个中学二年级就染上的精神病中彻底毕业的他看着镜子里的怪物出乎意料的顺眼，这个造型相当的符合他这样的黑暗使者的审美来着。
　　“哦哦...手掌上竟然还有肉球，这令人怀念的高级手感，爽到。”
　　仿佛是发现了什么密宝一样，他摊开那仿佛大型猫科动物的爪子一般的手掌，无视了爪子上那些宛如匕首般锋利的指甲，只是看着掌心那同样软乎乎的大号肉垫，就一脸的幸福。
　　这小小的肉垫可是他的快乐源泉之一啊，上辈子的他养着一只名为肥宅快乐兽的猫，他最喜欢干的事之一就是玩弄着猫爪上的小肉垫，那奇妙的手感实在是让人爱不释手。
　　原本以为自己穿越了之后就要暂时失去这项快乐了，可万万没想到幸福来得这么突然，哪怕失去了肥宅快乐兽，但是现在他可以自己满足自己啊。
　　不过，想到这里，他又有些怀念起自己那远在另一个世界的肥宅快乐兽了，也不知道自己这个铲屎官失踪了之后，它会怎么样？
　　会像电影里八公一样等待着他去吗？
　　额....算了，不做梦了，猫这种莓良心的东西怕不是早忘了他这个铲屎官了，那家伙怕不是已经偷偷从打开的窗户溜出去了，回到了它的王国里作威作福去了吧，毕竟那家伙在被自己捡回家之前可是小区那边流浪猫群中的杠把子。
　　整理好发散的思绪，默林稍微的平复了一下心情，这才开始了正事，那就是搞明白“我是谁？我在哪？我要做什么？”这个穿越者们都不可逃避的究极三问。
　　好在之前识海之中的那场灵魂之争中，原主的记忆被完好的保存了下来，现在默林的一切疑问都能从那识海图书馆中的记忆之书里找到答案。
　　伸出那猫科猛兽爪子一般的手，一本虚幻的书慢慢的在他手上浮现，黑色的封面上写着书名——默林。
　　这本记忆之书便是原主的自传，记载着他从出生到现在所发生的一切。
　　于是，借着皎洁的月光，巨大的怪物坐在床边认真的读着书......
　　良久，合上书的最后一页，随手挥散了这本具象出来的记忆之书，默林抬头仰望着窗外的明月一时间竟然不知道该说点啥好。
　　“唉，不幸啊。”
　　除了一句不幸之外，他也真的不知道该怎么形容这倒霉的原主了。
　　..........
　　一切的一切都是从三十年前的一场恶龙掳走了公主的闹剧开始的。
　　一只作恶多端的恶龙在掠夺了康沃利斯城的财富之后又随手抓走了有着整个大陆第一美人的称号的公主殿下。
　　而当时的海沃德帝国的国王陛下膝下只有着公主一个孩子，帝国唯一的继承人被恶龙抓走了，心急如焚的国王陛下立刻就向全大陆发布了悬赏招募令。
　　只要有谁能打败恶龙救回公主，那么他就将王位与公主一起送给那位勇士。
　　只要打败一条恶龙，就能同时获得统治整个大陆一半疆域的王位以及有着大陆第一美人之称的公主，这样的好事有谁能拒绝吗？
　　一时间整个大陆都沸腾了，无数自诩为勇者的家伙整装出发，浩浩荡荡的杀向了恶龙的巢穴。
　　而之后的故事也就没啥好说的了。
　　虚假的勇者用生命支付了自大与贪婪的代价，十年过去了，除了不断有屠龙队伍的伤亡报告传回来，公主的消息却是一点也没有。
　　而就在老国王万念俱灰之际，天命的勇者站了出来，他带上村里最好的剑与最好的甲，聚集了最好的伙伴，最后成功的击杀了巨龙，从恶龙的城堡中救回了公主。
　　而老国王也在这不间断的悲喜交加之中含笑九泉了，临终前他用最后一口气为勇者与公主主持了婚礼，并将象征着王权的冠冕，权杖，铁王座一并送给了勇者。
　　从此，成为了新国王的勇者与公主在城堡里过着幸福快乐的生活。
　　嗯，相当传统且老套的勇者斗恶龙的故事，一般来说，事情到了这一步也就该圆满的落下帷幕了，然而事实上这才是刚刚开始。
　　成为了国王的勇者确实相当的优秀，帝国在他的治理下蒸蒸日上，而他与公主的感情也一直很好，终于，成婚之后的第四年，让整个帝国都为之欢腾的好消息终于从王宫中传了出来。
　　曾经的公主，如今的皇后怀孕了，这个伟大而古老的帝国又有了新的继承人。
　　十月的怀胎很快就过去了，皇后顺利的产下了孩子，是一位王子殿下，那孩子是那么的可爱，每一个见到小王子的人都会由衷的表示那就是个小天使，完美的遗传了皇后大人的美貌。
　　而人们也有理由相信，等这个漂亮的小王子长大之后，他也一定能像他的父亲，伟大的国王陛下一样的勇敢，智慧且强大，他会带领着帝国走向新的辉煌。
　　为了给王子庆生，国王与皇后在城外的城堡里举办的盛大的宴会，招待所有前来为小王子庆生的客人，无论是低贱的奴隶还是高贵的贵族都可以在那一天前往城堡送上祝福。
　　然而，也正是这场庆生的宴会，一切的一切都开始急转直下。
　　在所有人都为这个小王子献上祝福之后，最后的最后，一位年轻的女巫来到了尚且是婴儿的王子的面前。
　　“初次见面，我可爱的弟弟。”
　　在所有人惊讶与不解的目光下，女巫对着摇篮中的王子这样道。
　　接着，女巫掏出了一颗血淋淋的心脏，嘴里念起了亵渎的诅咒。
　　“为了防止你以后成长为我们共同的父亲那样的渣滓，我以这颗魔王的心脏祝福你，我可爱的弟弟，你将会在每一太阳落下的夜晚化身为世间最丑陋，最邪恶的魔王，一切向往着光明的生物都会厌恶你，憎恨你，你将失去你现在所拥有的一切。”
　　“除非真爱的吻可以让你得到拯救，否则，你将在这漆黑的城堡中孤独的度过此生。”
　　随着女巫的话音落下，血淋淋的恶魔心脏化为漆黑的魔力流入摇篮中王子的胸口，冲天而起的黑暗力量一瞬间遮挡住了天上的太阳，让整个大陆都陷入了黑暗，于黑暗中若隐若现的无数恐怖存在的见证之下，这个大陆上有史以来最强大的诅咒得以成立。
　　而那位年轻女巫的兜帽也被暴走的魔力给掀起，露出了之前隐藏在阴影之中的脸，那是一张精灵般美丽的脸，不，从那与人类不同，稍微有些尖尖的耳朵来看，这应该就是一个精灵。
　　只是这位美丽的精灵女巫眉眼间却有着三分与伟大的国王陛下很是相似，而众所周知，当年国王陛下的屠龙队伍里的法师就是一位精灵族的公主。
　　Emmmmm.......

6.屠龙者终将为龙
　　“所以说其实是勇者在杀死恶龙救出公主之后，为了美人与王位他果断的抛妻弃女了吗？”
　　有人理所当然的这么想着，毕竟这样的展开实在是太过常见了。
　　而且，会这样想的人很显然不只是一人，在场的人中大部分人都是这么认为的。
　　就连王后也是如此，她不敢置信的看着身边的丈夫，有些无法接受自己曾经深爱着的男人竟然是这种小人。
　　即便国王一再辩解，不停的向着所有人说着“他不是，他没有，这孩子不是他的.......”。
　　然而这并没有什么用处，在那个精灵女巫露出了脸之后，国王的一切言语都是苍白而无力的。
　　在场的绝大多数男人都是一副“你别解释了，大家都是男人，我懂”的眼神看着脸色逐渐变得苍白的国王。
　　而在场的女士也纷纷用唾弃的眼神看着这位曾经她们还无比崇敬，无比仰慕的贤王，心里还嘲讽着“呵呵，这就是男人。”
　　于是乎，明明几分钟前，还是帝国所有男人的榜样，所有女士的梦中情人的国王陛下，就这么名誉扫地。
　　某种意义上来说，这个男人已经社会性死亡。
　　已死的男人见到一切都不可挽回了，他停止了毫无意义的解释，只是回过头看了看他深爱着的王后一眼。
　　王后扭过头，避开了他的眼神，似乎是不想再看这个伤透了她的心的男人一眼。
　　于是，曾经万众敬仰，被众神赐福过的勇者大人眼中最后的光亮消失了，他用悲哀的眼神看着在阴影中露出愉悦笑容的女巫。
　　“你真是我的女儿？”
　　万念俱灰的国王这样问道。
　　“当然，我的父亲，我身上流淌着的绝对是您的血脉。”
　　女巫朝着国王行了一礼，用无比确认的语气说道。
　　“那请你照顾好你的弟弟吧，这是你身为姐姐的义务。”
　　国王稍微整理了一下仪容，似是命令，也似是请求的对着女巫道。
　　女巫有些诧异与不解的看着眼前这个出乎意料的平静的男人，嘴角愉悦的笑容僵住了，她有些不知所措的点了点头。
　　见状，国王似乎是安下心来。
　　他取下头顶的王冠，王冠在他手中缩小，他动作柔和的将小小的冠冕带在了摇篮中的王子头上。
　　他松开的从不离手的权杖，象征着帝国至高无上的权威的权杖化为流光，飞向了城市的中央，插在了那铁王座的面前，无人扶持，却立的笔直。
　　他褪下了身上代表着王的身份的华服，露出了里面从未改变过的装束，那是他勇者时代的装备。
　　“吼......”
　　不是人类能够发出的巨大吼声从国王口中发出，他在众人的注视下痛苦的长出了黑色的鳞片与爪牙。
　　最后，一头漆黑的魔龙趴在城堡的顶端，俯视着被这一幕吓破了胆的所有人之后，不再回头，它振翅破空而去。
　　失去了国王的帝国很快陷入了混乱，唯一还能主事的王后也因为接连不断的打击而从此一蹶不振，躲进了教会当起了修女，这个统治南境几百年的帝国在短短几个月内就走向了终结，从此南境群雄并立，百城争霸。
　　所有人都盯着那张铁王座，却没有一人能拔起那铁王座之前象征着王权的权杖。
　　无奈之下，在许久不插手俗世的教诲的干涉下，南境从帝国制度变为了联盟的议会制，在新的王诞生前，领主议会代为处理南境事务。
　　嗯，似乎所有人都默契的遗忘了帝国其实还有着一位正统的继承人，那个被诅咒的王子。
　　.............
　　“所以说啊，我那么大的一个帝国还没来得及继承就这么没了？”
　　城堡的房间里，默林发出咸鱼的丢人呐喊。
　　“被诅咒的恶魔王子，帝国覆灭的引火线，这些称号还真是牛逼，一出生还只是个婴儿就闯出这么一番成就，真不愧是幸运15的我啊，简直灾星”
　　他心疼着自己还没开始就已经结束了的皇帝梦，不过没难过五分钟，他就忘了这个了，转头准备趁着夜色去城堡外面溜达一圈。
　　毕竟长夜漫漫，而因为那个便宜姐姐的诅咒，他还一到夜晚就化为了恶魔，现在浑身上下只感觉用不完的力气，一点也不想睡觉。
　　在这个没有电脑，没有游戏，没有小说，没有漫画的异世界里，除了跑出去溜达溜达，他想不出来任何的其他方式来打发时间了。
　　“就当是玩真人版的rpg冒险游戏了，去参观一下异世界的夜景吧。”
　　抱着这样的想法，他小心翼翼的推开了房门。
　　而从原主的记忆里，默林知道这个城堡中除了他自己外还有着一大票侍奉他的仆人存在。
　　自从老爹化龙飞走了，老妈自闭躲进了教会修道院之后，可怜的原主全是靠着城堡里的仆人拉扯大的，否则的话早就一命呜呼了。
　　至于为什么他的帝国都灭了，那群仆人却还在嘛？这就要问他那亲爱的便宜姐姐了。
　　既然答应了国王要照顾好他这个便宜弟弟，精灵女巫也没有失言的打算，当然，她自己是没那个时间，更不会照顾小孩子的，索性就简单点附加了一道诅咒，将城堡里的所有人都和她可爱的弟弟绑死在了一起。
　　他们所有人的命运都与默林这个恶魔王子绑在了一起，默林要是死了，所有人都将陪葬，而相对应的，只要默林解除诅咒，他们才能重获自由。
　　只是，默林毕竟是个穿越者，现在还没完全适应这个新身份，他并不想要惊动那些看着他长大，对他很是熟悉的仆人。
　　不过，现在的问题是，女巫的诅咒不仅仅只是禁锢，同样的也是一种强化来着，那些曾经都只是凡人的仆人们现如今可不好对付，他想要偷偷摸摸的溜出城，这可不是什么简单的事情。
　　“唉，丢人原主你都当恶魔这么多年了，竟然也不会点魔法什么的，算了，还是我自己来吧。”
　　从原主的记忆里没有找到什么好办法的默林叹了口气，然后心里默默的召唤出自己的金手指。
　　“kp，我要过个潜行。”

7.我默林没有开挂
　　在这个年代，身为一个穿越者你要是没个金手指，这都不好意思出去见人。
　　于是，理所当然的，默林也是有着穿越就送的金手指的，只是，对于这个名为“kp的爱”的金手指，他也不知道该说点啥了。
　　那层意识之海中包裹着他灵魂的金色大日便是默林金手指的本体，而他只要闭上眼睛就能在黑暗中看到的人物卡属性便是这金手指唯一的外在表现形式了，嗯，除此之外就啥也没了。
　　嗯，没错，这丢人金手指虽然乍看之下似乎是个已经被某点写烂了的系统流，但是其他系统那些方便的每日任务系统啊，商店系统啊，主动加点系统啊，以及抽奖系统啥的，这些统统都没有。
　　除了能忠实的将他的个人数据以人物卡的方式实时的展现出来之外，默林暂时还没发现这金手指还有啥其他的功能，简直就好像是为了应付差事，被某个伟大存在随手一捏就做出来的半成品一般。
　　当然，至于那个这么不负责任的制造商是谁？默林多少也心里有点底了，大概就是那个导致他穿越的罪魁祸首，那个突然喊他去跑团的神秘网友吧。
　　对于那个家伙，默林并不是很熟，两人只是在游戏中认识的而已，老实说，那家伙游戏技术贼菜，玩游戏完全是为了体验那种坑队友或者被对手虐的愉悦感而已，而巧的是默林他也是个菜鸡，他玩游戏也是为了看那种队友恨的牙痒痒却又无可奈何的模样。
　　于是，两个愉悦怪一拍即合，从此狼狈为奸，祸害着那个游戏区，白夜黑天，人称黑白双贱客。
　　只可惜，之后白...额，现在名字是默林了，他对那游戏逐渐丧失兴趣也就弃坑跑路玩手办去了，在那之后久不联系的两人关系也就慢慢淡了下来。
　　“自从被夜酱你抛弃后，人家可是超无聊的哦，明明人家那么爱你，所以一起来玩这个寻找真爱的游戏吧，这可是人家花了很大一番功夫特意去找老板为你设计的游戏哦，只要通关后就能获取和人家奔现的资格了，怎么样，夜酱，是不是想想还有点小激动呢。”
　　这段话是那个混蛋留在金色大日里的留言，看着那熟悉的戏谑语气以及留言最后的那根长长的，还在不停摇摆的呆毛标志，默林就恨的牙痒痒。
　　这怕不是个真邪神哦，不过我说你堂堂一个邪神，无聊到在游戏里到处坑人，这样真的好吗？
　　算了，现在自己的灵感太高了，幸运又这么低，还是别再想那家伙了，万一一个灵感大成功直接从网友到奔现，直面那家伙的本体，那可就刺激过头了。
　　还是继续看金手指吧，虽然这个系统有点丢人，不能像其他系统一样给宿主无限制的开挂，但是毕竟是为了跑团而被制造出来的系统，所以最基本的跑团的功能似乎还在，而众所周知，跑团时最重要的能力就是要会口胡，只是利用的好的话，可能这个阉割版的系统或许会更加的好用也说不定。
　　“kp，我要过个潜行。”
　　默林默默的在心里这么说道。
　　然后，点点金光就在他手中汇集，一个20面的骰子便出现在他的手中。
　　“夜酱，送你的新手大礼包哦，第一次主动使用技能的时候必定会成功，而且只要在5以内就算你大成功哦。”
　　伴随着骰子的出现，又是一道留言出现在默林的脑海里。
　　“呵呵，那可还真是谢谢你了啊。”
　　默林有些无语的在心里道，他寻思那个愉悦怪应该能听到他的回答。
　　不过，虽然很想有骨气的对着那家伙来一句“我就算是饿死，从这城堡上跳下去，也绝对不会要你的施舍的”，但是不得不说，这个新手礼物真的挺良心的。
　　跑团，其实是一种桌面扮演类游戏的俗称而已，在游戏开始前，玩家需要先根据规则自己制作一张你想要在游戏中扮演的人物卡片，就像默林现在的这个王子的人物卡一样，这一步也就是所谓的车卡环节。
　　而当你准备好自己的人物卡之后，你就需要在kp（通俗的解释来说就是游戏的主持人）的引导下开始游戏，kp会给你讲述故事的背景，带领你走进剧情。
　　在剧情允许的范围内，玩家可以自由行动，而通常来讲，玩家的行动大多数是通过使用人物技能来进行的。
　　只不过这种由人来主持的桌面扮演游戏又不是那种一切都设计好的电脑游戏，你按下一个按钮就可以轻松的释放技能，而技能的效果范围啥的也都是一开始就设计好了的。
　　所以，在跑团的时候，玩家如果想要使用技能就还得靠掷骰子，每一个人的人物卡的技能的后面都是有着一个数字的，那个数字就代表着你的技能等级，一般来说是不可能超过100的，而玩家使用技能时投掷的骰子的面额也是1-100。
　　当你投出的数字低于你的技能等级的时候，这就判你使用技能成功，而当你投出的数字大于你的技能等级的时候，也就是技能使用失败。
　　而在其中又有着一条潜规则，也就是如果kp没有附加特殊的游戏规定的话，你只要投中了1或者100，这就是所谓的大成功或者大失败，这两者都会有相对应的额外奖励或者额外惩罚。
　　另外值得一提的就是玩家车卡的时候一个人物只能加8个初始的技能，但是这并不是说那个人物就只能有八个技能，只是那八项技能算是你的人物特长而已，而其他你没有选择的技能也都会有个初始的点数的。
　　就好比聆听，如果你人物初始技能选择了聆听，并且点的很高的话，那么你的人物就可能是个千里耳，听力好的过分。
　　但如果你初始技能没选择聆听，那么只要你的人物不是个聋子，就总能听到声音的，于是便有了20的初始点数。
　　而以此类推，只要你人物不瞎，就总会看东西找东西的，于是就有着初始的侦查能力。
　　当然各种技能的初始数额并不是都相同的，就好像聆听的初始是20，但是侦查的初始有25点一样。
　　如果你游戏中遇到需要使用你车卡时的没有选择的技能时，那么就会自动以技能初始点数来判定。
　　就好像默林现在。
　　他的人物技能里并没有潜行技能，而按照游戏规则，一个健康的人初始潜行点数是20点，这也就意味着默林如果想要成功使用技能潜行的话，就必须在接下来掷骰子的环节里成功投中一个20以内的数字。
　　如果是正常的掷骰子，这次技能判定应该是投掷一个100面的骰子，那样以默林那可怜的20点潜行来说大概率会失败，然后惊醒了城堡里的仆人，半夜出去溜达的想法泡汤。
　　不过因为那个新手礼物的缘故，默林这次投的骰子是一个只有20面的骰子，这也就意味着他这次的技能必定成功，而新手礼物中特殊附加的条件是只要数字5以内就算是大成功，那么只要默林投中一个小于5的数字，那么他这次的潜行不仅能成功，而且还能有额外的特殊奖励。
　　“呵呵哒，不是我吹，就我现在这15点的幸运，我要是能大成功我就当场把骰子吃下去。”
　　默林一阵冷笑，然后将手中的骰子丢了出去。
　　【rd=1】
　　默林：“........”

8.暗影之身
　　默林：“........”
　　看着眼前这个朝上翻的1字，他嘴角抽搐，有点自闭。
　　“我这15点的幸运怕不是假的吧。”
　　伸手捂住脸，默林闭上眼睛，不想再说啥了。
　　然而，就在闭上眼睛的黑暗视觉之中，那个丢人的没啥用的系统这回倒是很机灵了，很是贴心的为他贴出了“红烧骰子”“清蒸骰子”“爆炒骰子”等菜谱选项。
　　默林：“......”
　　呵呵，多谢好意，但是不用了，再见。
　　反正现在是恶魔形态，你看看他这张恶魔之口，他还会害怕一个生吞一个骰子吗？
　　真男人说到做到，默林随手将那骰子往那满是尖牙利齿的口中一丢，锋利的牙齿一个闭合，卡蹦脆的一声之后，骰子化为光点飘散开来。
　　而那丢人系统见状也散去了那些玩笑般的菜谱，开始了对这次掷骰子结果的评判。
　　【rd=1，技能潜行大成功，根据宿主特性开始计算技能效果，计算中......】
　　【因为某些原因，你想在不惊动仆人的情况下成功潜行溜出城堡，但是从未学习过潜行技巧的你对此一筹莫抽，正当此时，你忽然感觉到体内沉寂许久的恶魔心脏一阵躁动，随着恶魔之血的沸腾，一些知识浮现在你的脑海之中，你无师自通的领悟了这些知识，仿佛本能一般，你的身体化为阴影融入了周围的黑暗之中。】
　　【宿主觉醒恶魔天赋：暗影之身。】
　　系统面板上，仿佛是旁白一般的一段话一字一句的浮现了出来，而默林盯着这段盘白，他的身体也同步的按照这段话开始发生变化。
　　那颗在原主的记忆里一直很安分的恶魔心脏开始疯狂的跳动，那频率让默林都有些担心它会不会直接从胸口跳出来，心脏挤压着血液在体内奔腾，过高的血压让他的血管纷纷暴起，本就很可怕的恶魔形象此刻变得更加的狰狞。
　　“我即是黑暗，黑暗即是我......”
　　从未听说过的语言在默林的脑海中回荡着，但是他却诡异的能听懂并理解这段话的意思。
　　因为身体的异样他有些痛苦的发出几声闷哼，身体躺在床上大口大口的喘气着，就仿佛得了哮喘一般。
　　好在很快这些不适感就消失一空，取而代之的是一种浑身轻飘飘的舒爽感。
　　默林低头打量了一下双手，那对状似猫科猛兽的利爪的爪子此时竟然有些半透明，在手的边缘有着点点缥缈的黑色雾气在飘散着。
　　事实上不仅仅是双手，此时他的全身都是这种半透明的状态，高大而威武的恶魔站立在房间里，由漆黑的阴影粒子组成的烟雾有仿佛是火焰一般缠绕着他的全身，只有那双血红色的眼睛依稀闪烁着不祥的光芒。
　　“这就是大成功的奖励，暗影之身吗？有.帅啊。”
　　默林想要去照照镜子，看看自己现在是啥样的，但是银白的镜子中却空无一物，根本没有显现出他的身影。
　　“类似于隐身的效果吗？”
　　默林满意的点了点头，然后看着虚幻的双手，他却忽然心中一动。
　　他将手探像了一旁的杯子，想要拿起杯子，然而那巨大的爪子却是直接穿过的杯子，什么也没有摸到。
　　“果然啊，这是类似于鬼魂的状态吗？那岂不是说穿墙之类的事情也能轻易的做到喽？”
　　默林一下子来了兴趣，他走到房间的边缘，然后伸手摸向了墙壁。
　　他的爪子不出意外的穿过的墙壁。
　　见状他索性往前走了一步，整个人穿过墙壁走到了隔壁的房间。
　　再然后......
　　“emmmm...抱歉，打扰了，告辞。”
　　他以比之前更快的速度后退回了自己的房间，然后不同的用手安抚着小心脏，有些心有余悸。
　　妈耶，忘了对面是她的房间了啊，差点直接gg。
　　“算了算了，不闹了，先溜出去，到了外面再实验新能力也是一样的。”
　　受到了惊吓的默林这次不敢停留，直接念头一动，他直接从窗户那边的外墙穿墙而过。
　　虚幻的身影出现在了城堡外的半空中，原本都已经做好了直接掉落下去的心理准备的默林一愣，愕然的发现自己依然漂浮在空中，他的脚下，浓厚的黑暗化为台阶托住了他，就仿佛母亲伸手托住了孩子一般。
　　按照神话传说中的记载，魔王本就是黑夜之子来着。
　　又发现了一个这个暗影之身的用处，默林有些欣喜，他在半空中小心翼翼的迈开腿，脚底燃烧着青色的地狱火的羊蹄往前一步，脚下传过来的脚踏实地的感觉让他松了口气。
　　放下心来的他不再停留，就这么宛如下楼梯一般从半空中缓缓走下城堡之外，只留下虚空之中一个个无人能看见的，凭空燃烧着的蹄印。
　　................
　　而就在默林溜出去之后的不久，城堡里，他房间的门被敲响了，随后一个身穿着黑白女仆裙的身影走了进来。
　　“殿下，晚饭你有什么想吃的吗？”
　　从窗外透进来的皎洁月光照射在来人的脸上，显露出一张精致到有些梦幻的脸。
　　唯一可惜的是这张漂亮的脸有些呆板与僵硬，毫无生气，看起来就像是商店中的精致人偶一般。
　　“殿.....”
　　女仆那毫无波动的声音突然卡壳，她看着空无一人的房间，整个人呆住了。
　　“所有人集合，殿下失踪了。”
　　原本毫无波动的声音终于有了波动，伴随着女仆长的召唤，黑暗中原本安静的蛰伏着的城堡一下子苏醒了过来。
　　“什么，殿下不见了，不可能，根本没人出门。”
　　默林房间的门张开的双眼，惊愕的声音从门板传来。
　　“是啊是啊，女仆长大人，你一定要相信我们，殿下绝对没有从房间里走出来过。”
　　门口走廊上的烛台也帮腔道。
　　“对对对，我都没感觉到有人踩过我，殿下要是从我身上走过去，我绝对不会察觉不到的。”
　　走廊里的红地毯也长出眼睛，瑟瑟发抖的应和着。
　　“那你们告诉我殿下哪里去了。”
　　女仆长冷冷的看着房门，烛台和地毯，声音中有着压抑着的愤怒。
　　“你们这帮废物还愣住干嘛，快去找，给我搜遍城堡也要把殿下找回来，找不到殿下你们所有人都给自己谢罪吧。”
　　她捏着拳头，下达了命令，那套着白手套的双手中传来金属挤压摩擦的声音，这绝不是人类捏个拳头该有的动静。
　　“是是是，我们这就去。”
　　城堡中挂着的那些油画里，原本像个画像的人物行动起来，纷纷脱离了自己的画框，穿梭在了城堡中无数的画框之中，一边寻找着他们主人的身影，一边传达着女仆长的命令。
　　而伴随着画像的宣告，偌大的城堡中一阵鸡飞蛋打，几乎所有的家具都活了过来，好不热闹。
　　“大事不好了，殿下失踪了，快找，要不然女仆长大人就要拿所有人祭天了。”
　　大厅中的钢琴发出这样的惨叫。
　　“我不要被劈了当柴火啊。”
　　一旁的吉他也如此的哀嚎
　　............
　　而默林的房间里，还立在原地的女仆长将目光投向了墙壁的位置，穿过这层墙就是她的房间了，究竟是什么人能在她的眼皮底下掳走殿下呢？
　　忽然，她想起了刚刚换衣服时隐约感受到的一闪而逝的窥视目光，原本以为只是幻觉，现在看来.......
　　冰冷的女仆长一下子变得更加的冰冷了，她周围的空气都仿佛要被冻结了一般。

9.康沃利斯城
　　对于城堡里的骚乱，默林自然是一无所知，此时的他正在参观着城堡外的世界。
　　从城堡所在的山上下来，沿着山下的道路往前，一路赏花看草的，没过多久便到了一处高地，向远处眺望，一座雄伟的城池就出现在他的眼前。
　　“额，比我想象的要壮观的不少啊，我还以为会看到个破破烂烂的小镇子的。”
　　默林有些惊讶的看着眼前的康沃利斯城，有些不敢相信这座城市的规模竟然如此的庞大。
　　身为一个穿越者，穿越到这个竟然还有着落后的封建帝国存在的异世界里，不管默林他怎么想的，其实骨子里都有着一股淡淡的优越感。
　　倒不是瞧不起谁的意思，他只是单纯的觉得自己的见识要比这个年代的大多数人要高得多，哪怕在原本的世界里他只是个平民百姓，但是他过去所接受的教育，所享受的生活或许是这个世界的王子公主都无法比拟的。
　　这大概已经算是一种傲慢了吧，不过默林也没有觉得这样的傲慢有什么不对的地方，毕竟为自己的家乡和祖国感到骄傲有什么错吗？
　　不过，如今那小小的优越感在这座巨大城市的冲击下倒是消散了不少，他不得不承认原来这个异世界并不像他之前所想象的那样贫穷与落后。
　　眼前这座巨大城市虽然比起上辈子默林见过的那些一线城市而言远远不如，但是起码已经有了中等的二线城市的规模了，这可不是前世那个科技发达的年代，能在这个帝国主义还存在的时代建起这样一座城市，这其中的难度可想而知。
　　连绵而高耸的城墙将整个城市都包裹保护在其中，上了年代的墙砖上满是刀斧劈砍与火焰灼烧的痕迹，显示出这是个有着故事的城市。
　　城墙上哨台罗列，守城设施齐全，只是似乎许久没有人使用而显得有些破败，原本应该是精兵巡逻的城门口，如今却只剩下几个老弱残兵无聊的喝着酒，嘻哈打闹着。
　　嘛，毕竟帝国都亡了，这座前朝之都走向没落也不是什么难以理解的事情。
　　城市东边，无数高耸的烟囱对准天空，即便是此时已经是夜晚，依然有着滚滚的浓烟排出着，厚重的浓烟化为乌云笼罩着大半个城市的天空，让这座本就落寞的城市变得更加的阴暗与腐朽，如同爬满了老人斑的垂死的病人。
　　“咦，工厂？也就说差不多是蒸汽机问世后的工业革命的年代吗？”
　　默林心中揣测着这个时代的背景，原本他还以为有着女巫恶魔这类超自然生物的年代应该是中世纪背景的，万万没想到竟然还是个近代社会。
　　稍微想了想，他便伸出爪子又从虚空中抓出一本名为《海沃德帝国历史》的记忆之书，准备先好好了解一下这个时代。
　　黑夜之中，被黑色的烟雾超绕着的虚幻恶魔就这么边看着书边堂而皇之的在门口守卫的眼皮子底下走进了城市。
　　只有城门两侧的两尊高大的举剑剑士的雕像那石质的眼眸微微转动了一下，随后很快就恢复了正常。
　　“呐，大哥，你说这两破雕像是不是变了啊？总觉得有些不同了。”
　　守城门的一个士兵醉醺醺的向着带队的统领道。
　　统领同样抬起醉眼朦胧的双眼瞄了瞄那两尊雕像的方向，上过战场的他猛地一个机灵就清醒了过来，摆出了戒备的姿态。
　　“额，见鬼了，老子竟然把两破石头看成人了。”
　　在看清楚面前只是两尊雕像之后，统领放下戒备，有些迷糊的摸了摸脑袋，嘟囔道。
　　明明刚刚在他的感知里面前应该是一个强悍的战士，那散发的气势比起当年带他上战场的那个大骑士老爷还要勇猛精悍的多。
　　“不过这两石头墩子确实看起来好像有点变化了，嗯，好像站的更直了。”
　　统领恍惚中回忆起了十几年前国王陛下还在的时候的阅兵仪式，这雕像的站姿现在给他的感觉就像那时候的军队一样。
　　他下意识的并起双腿，抬头挺胸，火枪竖立在胸前，站的笔直，然后几秒钟后又好笑的摇了摇头。
　　“帝国都亡了，想这些干啥，不如喝酒，喝酒。”
　　..............
　　“今天还是圣诞日吗，这么巧。”
　　走进城之后，看着路边彻夜点亮的燃气灯以及节日装饰用的那些圣诞树，默林不由的一愣。
　　他很快就意识到今天可能刚好是他才在原主的记忆之书中看到薪火之主的圣诞日。
　　这一位神明也是整个大陆上所有人类共同的信仰，是人类神系的至高主神。
　　传说中在那个只有黑暗的混沌年代，是薪火之主第一个发现的火焰，他高举着火把引导着先民，利用火的力量不断的战胜着那些黑暗中觊觎着人类血肉的怪物，正是在他的带领下，人族才获得了如今大陆霸主的地位。
　　而伟大的薪火之主为了保证人类荣光永存，他舍弃了肉身，纯粹的神性化为了烈日高悬于天空，驱散了原本笼罩着整个世界的永夜。
　　只要有火光照耀着的地方，主的目光便会注视着你，一切的邪恶将无所遁形。
　　为了验证着神话传说的真假，默林故意的走到一盏燃气灯的下面，然后.....
　　他眉头微微一皱。
　　为了解开身上的女巫的诅咒，原主为此看过大量的神秘学的书籍，默林那高达90的神秘学也正是这么来的。
　　按照原主的了解，虽然火光确实能让一切隐藏在黑暗之中的怪物无所遁形，然而那火光一般是指薪火之主神殿之中的圣火，像街边的燃气灯或者普通居民家中的灯火其实只对最底层的魔物有用，对高等级的魔物是完全无效的。
　　尤其是像默林这种有着魔王位格的最高等的恶魔，除非是薪火之主的神选之人所点燃的最高级的圣火，否则根本不可能影响到他的。
　　然而此时，燃气灯的光芒下，虽然在普通人看来那里依然是空无一物，可是如果细看便会发现一道细微的影子突兀的在光亮中显现。
　　那是默林的影子。
　　“因为是圣诞日，所以薪火之主的神力得到的增幅吗？”
　　默林这样猜测着。
　　不过他很快就摇了摇头。
　　“想这些干啥，我可是个遵纪守法的五好恶魔，怎么可能会闲着没事去和神作对啊，他神力强不强和我这个咸鱼魔王有啥关系，溜了溜了，还是继续参观吧。”
　　他迈步继续开始了夜游，因为之前在城市的东边看到了那些烟囱，所以默林决定先去那边看看。
　　“唉，这都工业革命了，看来我种田流主角之路凉了啊，还真是不幸。”
　　一边走着，他一边嘟囔着。

10.绝望与邂逅
　　既然穿越的事实已经无法改变了，那么默林能做的选择也就只剩下该如何规划一下自己的这第二生了。
　　仔细的回忆了一下上辈子看过的某点小说，那些穿越者前辈的路线无非也就那么几种。
　　一种是龙傲天式的称王称霸，然后默林的帝国都亡了，这还称个啥，算了算了，此路不通。
　　第二种则是流连于花丛之中，四处撩妹，建立一个大大的后宫，成为人生赢家。
　　然而，默林低头看了看自己现在这魔王状态，就这样子你还撩妹？别闹了，这还没开始撩呢，妹子就给他吓死了，长成这样基本也就告别恋爱了，准备好孤独一生吧。
　　再说死肥宅也不需要恋爱。
　　那么默林能走了路线似乎也就第三种了，低调种田流吧。
　　在默林原本的计划中，他以为这个世界应该是个魔法与骑士横行的中世纪背景的，那样的话他就可以先搞个蒸汽机，来个工业革命，最后像某点小说里的那些前辈一样，以科技战胜魔法，从此走上人生巅峰。
　　这个计划默林越琢磨也可行，至于你问他知不知道蒸汽机的原理？懂不懂怎么攀登科技树？
　　呵呵，这个他还真懂，毕竟作为一个死肥宅，穿越小说看多了自然也就思考过万一自己穿越了之后该咋办。
　　所以老早之前，在那个中学二年级的时候，默林去图书馆蹭小说看的时候就顺便也将《蒸汽机原理》，《黑火药配方》，《枪械制造》，《资本论》，《四大发明》，《本草纲目》，《城市建造与规划》等等一系列觉得穿越后装逼用得上的书都过了一遍。
　　他当时满心欢喜的将那些书的书名整理成了目录，制作成了一本穿越者手册，然后发到贴吧里装逼去了。
　　那时候手册里登记过的书也就一千多本吧，基本上涵盖了他当时认为的对人类文明进程影响重大的全部领域。
　　“只要学会这些，你穿越后妥妥的能走上人生巅峰。”
　　他当时在贴吧里这么自豪的宣布着。
　　然后就惨遭网友打脸了，当时有一条评论这么回复他的。
　　“我寻思不用全部学完，只要你学会这上面的一小半，你都不要穿越也能走上人生巅峰了。”
　　嗯，那人说的太有道理了，默林完全无法反驳。
　　在那之后他一气之下就开始自己学了，虽然背是肯定背不掉的，但是至少他可以每本书每一页都全部翻过了一遍。
　　因为当时他看电视上一位大佬说过，人类是有着画面记忆的能力的，这些记忆会永久的储存在你的潜意识之海里，虽然你平时可能回忆不起来他们，但是他们一直都在，只要运用特殊的技巧进入潜意识之海的话，还是有可能会唤醒那段记忆的。
　　不过即便是每一页都只是扫一眼就过，当时默林也是花了近一年的时间才把那些书全扫完。
　　完事之后他忽然感觉自己就是个傻逼，再然后他就差不多从中二毕业了。
　　嗯，多么痛的领悟。
　　不过如今默林是真的挺庆幸自己当初干过的这蠢事的，正是因为那段蠢事，他这张人物卡上才多了个异界知识的天赋，他完全可以像对待原主的记忆那样，把自己潜意识之海中的那些记忆全制作成记忆之书，然后缺啥学啥，现学现卖。
　　他估摸着只要一切顺利的话，他低调种田发育个一百年左右，就差不多能把科技树攀登到现代社会的程度，运气好的话搞不好都已经开始着手准备太空计划了，到那时，暴兵流车翻整个大陆不是梦想啊。
　　然而，梦想是美好的，计划也是可行的，就是这现实有点残酷。
　　“所以说啊，蒸汽与进步之神，你这是抢我饭碗啊，我恨你。”
　　默默的将手中这本《蒸汽圣经》的记忆之书挥散，默林抬头四十五度仰望着天空，无语凝噎。
　　因为各大工厂毫无节制的排放的各种废气的污染，康沃利斯城的天空雾蒙蒙的一片，这比起上辈子的国都还要浓厚的雾霾彻底遮盖住了天空，也遮盖住了默林刚刚燃起还没几小时的雄心壮志。
　　根据刚刚他才看完的那本《蒸汽圣经》的记载，蒸汽与进步之神于三百年前点燃神火，神国升上虚空，成为诸神之一。
　　在短短的三百年的时间里，这位新神就迅速成长为了人类神系的第三把手，在圣城的万神殿中，他的席位只次于薪火之主以及战神。
　　“所以这是哪来的龙傲天啊，算了算了，我还是咸鱼吧，反正也没谁规定穿越者就一定能搞个大新闻不是吗？”
　　默林低着头，有些无精打采的在这东城闲逛着。
　　这个世界的蒸汽萌芽在300多年前就已经完成了，而且因为那位蒸汽与进步之神的缘故，机械与科技得以进一步的发展与普及，不过同样也是因为那位神的存在的缘故，这个世界的蒸汽机的功率似乎强悍到可怕，于是乎自然也就没有像默林前世那样出现第二次乃至第三次的工业革命。
　　这个世界的科技树已经完全跑歪了，进入了和前世幻想小说里所谓的蒸汽朋克的画风。
　　额，也不能说是歪了吧，毕竟如果原主的记忆没错的话，那么这个世界的尖端技术已经不比默林上辈子的那个世界差了，有些领域甚至还有超越，因此也不能简单的评价谁高谁低了，只能说是同一个方向不同的可能性吧。
　　作为曾经帝国的首都，康沃利斯城自然是曾经最为繁华的地方，当时全国最为先进的技术都汇聚于此，大量的工厂在此设立，而这自然也催生了大量的岗位需求。
　　于是乎，无数向往着大城市繁华的人们放弃了故乡的土地，从各地奔赴到此，他们大多进入了工厂里上班，为这座城市不断的注入了新的活力。
　　几十年前，这座城市几乎是整个大陆的心脏，无数的商船与火车每日奔赴于此，在那呜呜呜的汽笛声中，将这里的繁荣与奢华传遍整个世界。
　　然而，随着伟大帝国的崩溃，曾经的繁华已经远去，只留下了这巨大的残骸于此处慢慢的腐烂。
　　不过到底是瘦死的骆驼比马大，那些追逐着名利的商人与追求着时尚奢华的贵族已经远去，不过那些工厂却还留在此处，这座城市如今已经从曾经的万都之都逐渐转变为一座单纯的工业城市。
　　那些有钱人那是可以说走就走，可是曾经那些为了追逐着梦想而变卖了一切来城里拼死一搏的普通人想走可就没那么容易。
　　于是，东城区的工业区里，依旧是人满为患，和十几年前最繁华的时候也没啥多大的不同，非要说有什么不同的话，大概是当年这里的人都怀揣着希望与梦想，而如今希望已死，梦想破灭，只留下这行尸走肉般的躯壳随着这座城市一起走向衰亡。
　　破旧不堪的道路已经年久失修，那破碎的石板缝中屎尿横流，散发着阵阵恶臭，街道两旁的小巷子里偶尔有着一些面黄肌瘦的流浪汉裹着旧报纸在墙角瑟瑟发抖。
　　这里最热闹的地方倒是酒馆，下班后的工人们深夜在此处狂欢着，随意的挥霍着的一天的工钱，或是挑逗着衣衫褴褛的流莺，或是三五成群的聚众赌/博着。
　　一切都充满了堕落的气息。
　　默林有些嫌弃的皱着鼻子，他没那胆量在屎尿中穿行，好在他还能虚空漫步。
　　恶魔这种生物是以堕落与绝望为食的，而如今这从四面八方汹涌而来的堕落与绝望却差点没把他给撑爆。
　　身体浸泡在黑暗之中，那原本因为恶魔变身就已经变得很是亢奋的精神如今在这堕落的滋润下变得更加的亢奋了。
　　只是与身体上的亢奋不同的是，默林的心情越加的低沉，他凝视着路边一具被冻僵的尸体，那还是个半大的孩子。
　　“唉，成也神权，败也神权啊。”
　　深深的吐出一口气，默林没再往前深入，他默默的沿着原路返回。
　　这一刻穿越者的大事业什么的，他已经不想再多想了，他只想回到城堡里去好好睡一觉。
　　只是，在返回的途中，穿过一个小巷子的时候，一个小小的身影引起了他的注意力。
　　那是个在墙角瑟瑟发抖的点着火柴的小女孩。
　　“妈妈奶奶，只要我跟你们走就会怎么样啊？”
　　小女孩那空洞的眼神看着火柴微弱的光芒，嘴里迷茫的发问着。
　　或许是为了逗逗这挺可爱的小女孩，或许是为了发泄一下之前的烦躁，默林停下了脚步。
　　他蹲下高大的恶魔之躯，把头凑到小女孩的面前，恶作剧般的道。
　　“只要你跟她们走，那就不会被我吃掉了啊。”
　　反正这只是凡人的小女孩是不可能看得到暗影之身的他的，他这样大概也就只能算是自娱自乐了吧。
　　嘛，孩子是上天赐予凡间的天使，心情不好的时候逗逗孩子就总会好受一点，尤其是眼前这个小女孩这么可爱的孩子。
　　默林原本是这样想的，只是不知道为什么，眼前这个小女孩那天使般的可爱面容突然变得惊恐起来，仿佛看到了什么不可名状的恐怖存在。
　　“额，这里有啥东西这么吓人吗？”
　　默林有些奇怪，然后他低头看了看自己的爪子。
　　emmmmm.....我去，她看得到我？

11.斗智斗勇
　　默林有些惊骇的看着眼前这个衣着破旧的小女孩，他从小女孩瞳孔中的反光中清晰的看到了自己的恶魔身影。
　　但是这不应该啊，他的潜行本该完美无缺才对啊，就算是有着圣诞日加成的薪火之主的火焰都没能将他彻底的从暗影之身状态中逼出来，眼前这个看着像是普通人的小女孩怎么也不应该看得到他才对。
　　难道遇到扮猪吃老虎的大佬了？
　　默林心中一慌，他想起了貌似不少神话传说中都有着神明在节日中降下化身游戏人间的桥段，今天刚好是圣诞节，倒是挺符合那些故事背景的，难不成自己这么倒霉第一次出门就遇上大佬微服私访了？
　　要不要这么倒霉啊？
　　他呆愣的长大了嘴，一时间不知道该说点啥。
　　想一想自己那才15点的可怜幸运，他越想越觉得自己八成是遇到了什么不得了的大人物了。
　　而且眼前这小女孩真的很反常。
　　都说一方水土养一方人的，越是好的环境里越是容易滋养出美人，但是就这东城区满地屎尿的贫民窟怎么也不像是什么好风水的地方啊，就这鬼地方还能生长出这天使般可爱的小女孩？
　　这app（样貌）数值起码有着85吧，也就比默林的人类形态差了那么一点点了。
　　不过容貌什么的你可以说是父母遗传，指不定这小女孩父母都是俊男靓女，所以她基因好才长得可爱，这理由倒也说得过去，可是这快要闪瞎默林那双恶魔之眼的灵魂之光又是咋回事?
　　越是纯洁的灵魂越受到恶魔的钟爱，因为只有这样的灵魂堕落之后的鲜美才是恶魔眼中最高等级的美味，因此，诱惑纯洁之人堕落是恶魔们最为钟爱的戏码。
　　能看清一个人的灵魂的光芒是每一个高等恶魔必备的基本能力，即便默林只是个半吊子的假魔王，但起码位格还在，他也是可以看清眼前这小女孩的灵魂之光的，那是一片能亮瞎魔眼的金色。
　　货真价实的金色传说啊，绝对值钱的ssr。
　　在恶魔眼中这样的灵魂简直就好像人类眼中的发光料理一样，只是看着就有点情不自禁的口水直流，只要引诱一个这样的纯洁灵魂堕落然后吞下，那么其中的好处足以让一个最低等的小恶魔直接晋升为高等恶魔贵族。
　　可是，就刚刚默林在东城区所看到的那情况，这里简直就是个负能量制造机，放纵与堕落才是这里的常态，这样一个天真无邪的纯洁灵魂到底是怎么才能不被周围的环境污染的？
　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖，虽然在这个西方世界彪古诗词有些违和，但是默林实在是找不到什么其他的语句来形容眼前这个小女孩了。
　　在深渊的泥潭中成长出来的纯净灵魂，这样的稀世珍宝就算是拿到众神面前也会引起混乱吧，众神绝对会争抢者着让她成为自己的神选之人。
　　然而如今这玩意就这么毫无征兆的出现在默林的眼前了，这已经不是天上掉馅饼的事了，简直就是天上掉下了座金山啊。
　　然而金山和馅饼不一样，金山是会砸死人了，不是默林有被害妄想，而是这真的吓恶魔了，出门捡到宝贝，这和他15点的幸运不符啊。
　　所以说，这绝对是个不要脸的扮猪吃老虎的大佬，有着这样金色灵魂的家伙除了真正的纯洁之人外那就只有神明的化身了。
　　默林宛如受到了惊吓的猫一般，一下子就炸毛了。
　　他就一个冒牌的空壳子魔王，除了因为便宜老姐的诅咒而空有了魔王的位格，可没有魔王的力量啊，你让他莽一个神明化身，这怎么也莽不过啊。
　　不过不要慌，别人又不知道他外强中干，现在得稳住，根据原主留下的神秘学知识，神明的化身虽然听着牛逼，但是毕竟不是神明本尊，区区一个化身在真正的魔王级的恶魔面前简直就是白给的美食，所以现在慌的不该是他啊，是对面才对。
　　默林强行稳住阵脚，那原本因为受到了惊吓而张开的嘴迅速扯出一个狰狞的笑容，他用一种看着食物的眼神打量着眼前的小女孩，还一边用浮夸的语调戏虐的挑逗着她。
　　“哦，小可爱，你看到我了啊。”
　　“说真的，你不该看到我的。”
　　一边说着，他还灵机一动，松开了对体内心脏的束缚，在那魔王之心的引导下，整个东城区积攒了十几年的负面情绪向着他汹涌而来。
　　夜空中，无尽的黑暗里，高大而威猛的恶魔就这么蹲下身打量着那还没他膝盖高的小女孩，在黑夜中散发着红色光芒的眼睛里满是戏谑。
　　在恶魔的身后是浓厚到几乎化为实质的负面情绪，如此高密度的负能量在恶魔的脚下的阴影中演化出了一个小小的临时深渊，从这个深渊里无数狰狞而恐怖的身影挣扎着似乎想要爬出来降临人世。
　　那些还未完全诞生的怪物们用一种无比狂热的眼神看着他们的造物主，他们的王，似乎只要那个头戴着烈焰冠冕的身影一声令下，他们就会将这世间的一切生灵作为祭品来表示他们的忠诚。
　　........
　　【宿主获得能力，深渊投影】
　　默林呆滞的看着这突然跳出来的系统提示，一脸懵逼。
　　啥玩意，咋回事，我都干了啥？
　　在之前参观东区的时候，他就感觉到了他似乎能随意的掌控那流淌在东城区的负面能量，不过那时候他没太在意，毕竟恶魔嘛，能掌控负能量什么的实在是再正常不过了。
　　不过他当时不仅没有吸收使用这些负能量，反而刻意压制住了魔王之心对那些自觉聚集而来的负能量的吸收，毕竟现在他可还是个什么都不懂的小白来着，鬼知道大量的吸收这些负能量会不会有什么副作用啊。
　　然而，刚刚为了在这个疑似神灵化身的小女孩面前装个逼，他又必须表现出一个魔王该有的气场，只是空有位格而无力量的他有个见鬼的气场啊，王霸之气没有，死宅的咸鱼气息他倒是挺熟的。
　　无奈之下，他想起了这东区几乎无穷无尽的负能量，要是能利用那些能量的话，他应该就能模拟出一个魔王该有的气场了。
　　反正已经走投无路了，抱着死马当活马医的态度，他松开了对对心脏的束缚，甚至主动帮忙催动着恶魔血脉的力量，帮忙引导那仿佛无穷无尽的负能量。
　　而事实证明魔王的位格是真的牛逼，哪怕他只是个假冒的，但是他的气息刚刚冒头，那整个东城区的负面气息就好像闻到血腥味的鲨鱼一般从四面八方汹涌而来，完全不管默林是不是能够承受的住，就硬是往他体内钻。
　　就默林这徒有其表的假魔王之躯，没撑过三秒钟，他就被灌满了，浑身就仿佛吃了兴奋剂一般有着使不完的力气。
　　然而这东城区啥都缺，就是不缺负面情绪，几百万个失去了希望的民众十几年的积累，这海量的负能量今天终于找到个突破口了，不得到满足是不会罢休了。
　　于是，再几秒钟后，默林就感觉自己的身体快要爆炸了。
　　“要死，要死，要死，真的是不作死就不会死啊。”
　　一边绝望的在心里哭喊着，一边还得为了维持魔王人设而不能露出一点痛苦的表情，默林苦不堪言。
　　偏偏这些负面能量还已经认准了默林，哪怕这时候默林想要再次封锁恶魔气息也已经办不到了，毕竟负能量可不像圣光那样有着任凭你呼之即来喝之既去的好脾气、、。
　　凭啥你让我来我就来，让我走就走啊，我负能量不要面子的啊。
　　于是，默林真的快哭出来了，他寻思再过个几秒钟，他就该彭的一声爆炸了，想来有这么多能量垫底，他一定能死的很轰轰烈烈的，那自爆威力绝对不逊色前世的蘑菇弹。
　　这下好了，怕不是整个城市都得跟着他这个王子一起陪葬了。
　　“至少得在爆炸前离开城市吧。”
　　他这样想着，但是在行动之前，又忽然灵光一闪。
　　“kp，我要过个灵感啊。”
　　嗯，作为一个跑团萌新，默林在入坑前还是查过攻略的，而当时贴吧的某位好心大佬教了他一招秘诀，那就是束手无策的时候，遇事不决过个灵感。
　　虽然他觉得大佬肯定是在坑他，但是现在已经没别的办法了，只能再赌一把了，只要作不死，就往死里作。
　　【请投一个1d100】
　　系统瞬间给出了反应，一个骰子出现在他的手中，然而此时的他全身疼的根本握不住骰子了，那骰子直接掉在了地上。
　　【rd=79，宿主灵感90，判定通过。】
　　【痛不欲生的你在疼痛的刺激下进一步的感知到了潜藏在血脉中的记忆，你顺着血脉的呼唤听到了深渊的低语，这一刻你福灵心至，想到了你身上还有个容量无限的部位，你的影子。】
　　来不及看那kp的旁白了，默林这一刻真的聆听到了那字虚空中传来的若有若无的轻柔呼唤，那低语是如此的温柔，就仿佛投入到了母亲的怀抱里一般，他那仿佛要爆炸一般的痛苦一下子得到了缓解，顺从本能他将那大海般的负能量以自己的身体为通道转移到了脚底的影子里。
　　于是，原本正常的影子一瞬间就开始疯狂膨胀，转瞬间就几乎将整个东区完全包裹了起来，摇曳的阴影化为了一个狂笑着的恶魔，咧开嘴，朝着星空发出无声的大笑。
　　短短几秒钟的时间，那笼罩着东区的负能量就一散而空，而默林那膨胀的影子也随后似乎是恢复了正常。
　　.......
　　“呼，终于活过来了啊。”
　　捡回一条狗命的默林重重的呼了口气，下一秒他这才又想起来那个疑似神明化身的小女孩来着，他低下头，不动声色的往脚下看了一眼，随后陷入了呆滞。
　　等等，我这还没用力呢，你怎么就躺下了啊。
　　地下的小女孩此刻已经七窍流血，陷入了昏迷，那可爱的小脸上还残留着直视不可名状的大恐怖之后的惊恐。
　　如果这是演技的话，那么这小女孩怕不是演艺之神的化身哦，但是没听说过有这号神明啊，那么大概也许可能......
　　“合着我刚刚是在和空气斗智斗勇的半天？”
　　默林皱起眉头，一脸恶魔问号。
　　【宿主聆听了深渊的低语，在此过程中你受到了极大的震撼，san check，自动失败，请投1d10】
　　【rd=5】
　　【宿主san值-5，当前84/90】
　　默林：“........”

12.精神病
　　“啊，不幸啊。”
　　漆黑的小巷子里，面前躺着一个已经昏迷过去的七窍流血的小女孩，默林闭上眼，看着自己那已经变成84点的san值，感觉很是心累。
　　在跑团中，san值，也就是理智值是一个很重要的属性，简单而言就是一个角色的精神血条，当san值归零之后，这个角色就完全丧失理智，通俗的来说也就是永久性疯了。
　　所以，在跑团的时候，玩家不仅要像其他游戏里那样保护好自己的身体血条，也就是hp值，同时也要保护好自己的精神血条，简称san值。
　　San值的最大量一般情况下等同于这个角色的意志属性，就比如默林的意志是90，于是他的san值最大为90。
　　当跑团过程中，一个角色要是有剧烈的精神波动的时候，就比如，突然失恋啊，听说亲友的死亡消息啊，又或者说你在教室里玩手机时窗外一张脸正面无表情的看着你等等之类的情况的时候，就可能会导致san值下降。
　　除了这些悲剧性质的情况之外，一些特殊的遭遇同样也会导致你的san值下降，而且一般来说这种特殊遭遇会让你损失更加多的san值，就比如你目睹了一场凶杀案的现场啊，见到了死状很惨的尸体啊等等。
　　然而，特殊遭遇也是分等级的，遇到凶杀案或者看到尸体什么的这种情况虽然罕见，但是至少你还能理解，可是万一遇到了你无法理解的毁三观的事情的时候呢？
　　就比如撞鬼啊，遇到死者复生啊，打开房门一张巨龙的脸贴在你面前啊，回到家发现你可爱的女朋友的真身竟然是一团蠕动着的肉块等等。
　　一旦遇到这种三观都给你毁个干净的事情，你的san值往往会大幅度的降低。
　　刚刚默林他聆听了深渊的低语就属于那种比较严重的特殊遭遇。
　　深渊，恶魔的故乡，传说中一切罪恶最终的汇集地，世间最可怕也是最凶残的地狱。
　　然而，这对于普通人来说所谓的深渊其实也就只是个传说，你就算跑过去对别人说深渊是真实存在的，别人恐怕都只会用一种看傻瓜一样的表情看着你。
　　虽然默林通过原主的记忆知道这个世界是真的有神存在的，但是原主再怎么也是个王子来着，作为这个封建帝国主义社会的最高阶级，他自然能知道一些常人所不知道的秘密。
　　事实上对于这个大陆的普通人来说，所谓的神灵啊，神话生物啊，巫师魔法之类的东西依旧是幻想出来的骗人的东西，根本没几个人相信的。
　　至于为什么会这样，原主也不是很清楚，毕竟他只是个王子而不是国王，这种可能是这个世界最高等级的机密的事情可不是一个还没继位的王子该知道的东西。
　　他只是依稀从城堡的藏书中找到了一些蛛丝马迹，似乎自从三百年前蒸汽与进步之神升入虚空成神之后，教会和帝国就突然联手封锁了所有关于神秘的消息，他们开始提倡蒸汽科学，四处设立学校鼓励民众开智，而所谓的魔法与巫术之类的神秘力量通通都被扫进了历史的垃圾堆。
　　总之就是你别问，问就是假的，是为了吓人而虚拟出来的，就连最大的神秘势力教会都统一口供，说着什么神明只是信仰而已，真实存在与否并不重要，你信则有，不信则无，人类终究还要靠自己，信仰只是能引导你走在正确的人生道路上云云。
　　嗯，总结一下，就是孩子你有时间想这些有的没的，不如多读书，来，我这里有十二年的义务教会学校，你去报名上一下，努力学习知识，争取做一个对社会有用的人。
　　你要是还追根究底，牧师们就会啪的一下一套《三年蒸汽，五年机械》丢你脸上。
　　孩子，你作业做完了没？
　　三百年的时光啊，在这个人民普遍不怎么长寿的年代，这都不知道多少代人下来，久而久之自然也就没人相信所谓的神话传说了，而事情的真相却只在教会以及站在世界顶端的一些大贵族家里还有着流传。
　　而偶尔有神话生物作乱的话也会被教会和帝国联手镇压，就比如二十多年前恶龙肆虐帝国掳走了公主的时候，教会就有大佬出手扭曲了所有人的记忆，恶龙被扭曲成了一个以恶龙为旗帜的强大盗贼团，而老国王所谓的讨伐巨龙的任务自然也就是讨伐盗贼团了。
　　至于那些作死真的去接了任务的普通人吗，你觉得普通人去讨伐恶龙还有活着回来的可能性吗？就算偶尔有几个漏网之鱼，也基本上因为直面巨龙而san值骤减，当场疯狂了。
　　疯子的话没人会相信的，人们只会觉得这些失败者是在为自己开脱，所以才会将盗贼团形容成真的恶龙，以此来遮掩他们的无能。
　　同样的，十几年前默林的便宜老爹化为巨龙飞走了的时候，在场的吃瓜群众的记忆似乎也被封锁了。
　　他们的记忆里，国王是被混进给王子庆祝生日的队伍里的刺客给暗杀了，小王子也当场身亡，皇后接受不了失去了丈夫与儿子的打击，疯了，这才被送进了修道院。
　　除了一些身份高贵的贵族之外，无人会知道当时的真相。
　　然而你指望那些现在已经完成帝国权利瓜分的贵族们会将真相昭告天下嘛。
　　于是乎，默林也就这么成为了已死的不存在之人。
　　咳咳……似乎扯远了，还是继续san值吧。
　　按照标准来说，一个普通人要是直接聆听了深渊的呼唤，其后果绝对不亚于直面一次邪神，肯定要面临一次1d100的san值判定。
　　然而默林毕竟不是普通人，他是个虚假的魔王来着。
　　对于一个真正的魔王来说，深渊的低语简直就是母亲的呢喃，完全不会有负面影响，反而会觉得被加了buff。
　　只可惜默林只是个假冒的，他人类的灵魂可承受不住这深渊的唠叨，即便是魔王的位格帮他抵消了大部分的影响，他也依然要面临一次san check，也就是理智判定。
　　于是，他便接受了一次1d10的san值惩罚。
　　至于所谓的1d10，说白了就是投掷1次面额为10的骰子，要是1d100的话，那就是投掷一次面额为100的骰子。
　　默林很不幸的投中了5，而跑团的规则中，人类要是一次性损失5及以上的san值的话，就可以判断成精神受伤了。
　　人类要是身体受到重创的话就会生病或者残疾，那么精神受到重创会怎么样呢？
　　很显然，精神病院欢迎你。
　　【宿主一次性损失5点san值，请过一次智力判定，投1d100，成功的话你将临时疯狂，失败的话无影响。】
　　黑暗视线中，系统的提示让默林有些嘴角抽搐，他第一次觉得原主这高的吓人的智力是个拖累。
　　嗯，所谓的智力其实就是他人物卡上的灵感属性，两者共用一个数值，毕竟越聪明越容易获得灵感嘛。
　　然而san check之后的智力判定却很坑人，因为聪明人往往最后都会被聪明误。
　　当你遇到了你无法理解甚至能粉碎你三观的事情的时候，你要是是个肌肉白痴的话，你或许就会神经粗壮的直接无视了，想不明白的东西就不浪费脑细胞了。
　　然而，聪明人嘛，这个世上怎么可能还要我搞不懂的东西，就算是我现在不懂，研究研究也总会懂的。
　　这样的想法天才们或多或少都会有。
　　于是，有些人啊，研究着研究着就疯了。
　　“吶，kp，我觉得我不是聪明人啊，刚刚深渊的话我完全没啥兴趣，我只想现在回家好好睡一觉，恢复一下我这失去的san值。”
　　默林一本正经的向着金手指解释着，然而他这破金手指又莫得智慧，理所当然的也就莫得商量，一切都要按照规矩来。
　　一颗骰子出现在了默林的手中，他只好生无可恋的投了下去。
　　【rd=60，宿主智力90，判定成功。】
　　【你是一个对追逐着知识的天才，任何未知的存在都吸引着你，这一次你得到了深渊中禁忌的知识，你自然不会放过，你如饥似渴的研究着。】
　　【宿主获得临时疯狂，禁忌狂热】
　　黑暗视界里，系统的提示不断的刷新着，然而这一刻默林已经懒得理会这个了。
　　“啊，自从得了精神病，我整个人都精神多了。”
　　原本死肥宅的咸鱼的气质一下子消散一空，原本懒散的眼神一下子闪着光忙，默林全身上下都散发着一股好好学习，天天向上的正能量。
　　“啊，之前的我为什么会那么蠢，这么好的穿越机会竟然会只想着摸鱼，啊，不行了，大脑在颤抖，我怎么可以那么怠惰。”
　　高大的恶魔捂住脑袋，懊恼万分，他已经迫不及待的回去好好学习研究一下那深渊的低语了。
　　不过，眼角瞄了眼地上躺着的小女孩，他刚迈出去的脚步又停了下来。
　　默林看了看周围，便轻易找到了那些隐藏在黑暗中贪婪的身影，这些是之前东城区里巨量的负能量所滋养出的杂鱼邪物，算是最下等的恶魔吧。
　　这些杂鱼大概是之前被默林吸收负能量时所弄出来的巨大动静给吸引来的，而如今他们则是被地上这小女孩的纯净灵魂所诱惑。
　　如今整个东城区的负能量都被默林吸收一空了，这种杂鱼恶魔也就宛如失去了水的鱼一般，如果他们还不赶紧找到进化的办法的话，很快就会消亡。
　　而地上这个小女孩的灵魂就是他们最好的出路，只要得到她，哪怕只有一小块，他们都将获得巨大的好处，得以进化。
　　然而，那道恐怖的身影站在小女孩的面前，只是抬头看了那个身影一眼，就有上百只杂鱼哀嚎着爆炸了。
　　甚至爆炸之后洒落在四处的残骸都没被放过，大地一瞬间仿佛变成的沼泽，无数恐怖的幻影从其中深处了爪牙，那些爆炸后的残渣瞬间就被哄抢一空。
　　即便是大多数杂鱼邪物都没有什么智慧可言，只是遵循本能渴求着血肉，但是这一刻他们也学会了恐惧与尊卑。
　　哪怕再怎么渴求那个小女孩的血肉灵魂，却也没有恶魔敢上前去冒犯那位存在。
　　“嗯，正好需要实验一下我的能力，愚蠢的人类幼崽啊，感到荣幸吧，你能成为本王的试验品。”
　　默林环绕着地上的小女孩绕了绕一圈，燃烧着的蹄印将小女孩圈在其中。
　　看着在那地狱火圈之中安然入睡，仿佛不在寒冷的小女孩，魔王大人满意的点了点头。
　　“人类的幼崽还真是脆弱啊，就连本王的美貌都无福欣赏，算了，就当废物利用吧，正好作为诱饵实验一下有没有蠢货敢冒犯本王的威严。”
　　傲慢的一个转身，精神病的魔王大人开始往城外城堡的方向走去。

13.知识的力量
　　暂时性的疯狂并不会持续很长时间，这种小毛病甚至都不需要去找个心理医生看看，只需要睡一觉休息一会儿也就好了。
　　魔王状态的默林显然抗性更强，事实上当他走出城里没多久就差不多恢复过来了。
　　“我去，刚刚那是啥，我竟然会那么勤奋，怕不是假的吧。”
　　那学霸魔王的勤勉气质退散，咸鱼的懒散再一次的卷土重来，默林回忆了一下刚刚那段精神病的经历，顿时一手捂脸，很是羞耻。
　　“妈耶，啥玩意啊，竟然还自称本王，我明明中二毕业了好不好，不行了，好羞耻啊，还好刚刚没人看到，否则的话以后该怎么出去见人啊。”
　　而且回想起刚刚自己竟然对一个昏迷了的小女孩傲娇，明明是不放心那小女孩就这么躺在魔物堆里，偏偏还别扭的说着什么实验能力的话。
　　大老爷们的这么傲娇一点也不萌好吧，尤其是现在他还是个身高三四米，浑身肌肉，相貌狰狞的恶魔。
　　一想到刚刚那一幕，默林就算现在是魔王之体也起了一身的鸡皮疙瘩，尴尬的一笔，羞耻的他恨不得躺在地上滚来滚去。
　　“不过万幸的是这次只是变得勤奋中二了一点，还好没变成那种杀人不眨眼的真魔王。”
　　等到羞耻感消退了，默林这才开始反思起刚刚的临时疯狂的体验。
　　老实说，那种状态真的有点吓人，就好像原本的想法一瞬间就被扭曲了一般，而且本人却丝毫不觉得这有什么不对的地方，难怪人们经常说精神病人从不认为自己得了精神病啊。
　　这一次运气好，只是从咸鱼变成的勤勉的学霸，但是下一个呢？万一变成一个杀人狂什么的该怎么办？
　　一想到这种可能，默林呼吸都不由的一窒，不敢再深入的细想下去了，直到此时，他才真正体验到了san值下降的恐怖之处，这种强无声息的扭曲人的思想的后果实在是太吓人了。
　　要是一个人连思想都被扭曲了，那他还是他吗？
　　这才是穿越后的第一天啊，他就先是看到了异界人民那悲惨无比的生活，现在又受到了这样的惊吓，一股深深的疲惫感不由的涌上了心头，现在默林他就只想回城堡好好的睡一觉，然后就这么老老实实的蹲在城堡里重新做宅，再也不想出来浪了。
　　【宿主通过研究深渊的低语，学会了亵渎之语（残），语言学+3，神话学+3，你的理智上限-3】
　　只是，当默林闭上眼睛，系统的这样一条消息倒是又让他一愣。
　　一般来说，陷入疯狂之后的人所做的研究都是毫无意义的，毕竟当一个普通人试图用科学去解释神学的时候，除了会把自己逼的越来越疯之外，不会有其他的结果了。
　　但是刚刚默林的短暂疯狂也就那么一点时间而已，却似乎还真研究出了点成果，这就有点神奇了。
　　不过仔细的看了看自己目前这人物卡的属性，他倒是稍微能够理解了。
　　“嗯，只能说原主牛逼。”
　　在跑团的规则中，人物技能后面的数字便是你的技能等级。
　　0-5是新手，完完全全的外行人，6-19是初学者，拥有了少量的职业知识，20-49则是业余的水平，算是个人兴趣爱好的那种程度。
　　再往上50-74，这就已经是职业水准了，你可以凭这个技能吃饭的程度，按照默林上辈子的理解就是差不多学士的学位。
　　而75-89的等级，学士之上自然是硕士和博士了，这个等级的技能你已经算得上是业界专家了。
　　至于90及以上，那就是大师的领域了，是某个行业中的绝对权威。
　　而默林的这张人物卡里，那个不明所以的魅惑90就无视好了，这方面的大师他才不需要呢。
　　但是那90 的神秘学却是个好东西，原主为了解开身上的诅咒翻阅了城堡中几乎所有的神秘学书籍，而皇家的图书收藏有多丰富自然不用多说了，看完了整个皇家图书馆的原主确实在神秘学领域上称得上是理论大师了。
　　而能抵达大师层次的人基本上都不能算是普通人了，甚至都不是一句大触能够形容的，简直就该当神仙来对待。有着这种程度的知识，那么默林能解读深渊的低语并从中学会了所谓的亵渎之语似乎也不是什么无法接受的事情。
　　“可我还没完全消化原主的知识啊？嗯，似乎疯狂状态下的我能够直接调用原主留下来的记忆，比我这个丢人正主想要找啥还得一本一本的翻记忆之书方便多了。”
　　默林有些郁闷，就原主就下来的那些知识，他光是要消化就要不知道多少年了，可是这样的慢慢消化却是最好的方式，否则直接的记忆灌输的话他那脆弱的精神可能直接被知识之海冲成傻子。
　　可是似乎得了精神病之后不仅人更精神了，就连承受力都变强很多了，竟然能够有限制的直接调用前身的记忆，而不需要像他平时那样一点一点的学习。
　　“怎么总感觉我是个假的主角啊。”
　　默林叹了口气，真的心累。
　　不过想起来他这似乎是属于coc风格的跑团，他又稍微有些庆幸自己不算太聪明了。
　　因为在这种克系风格的世界里，知识并不是掌握的越多越好的，甚至你可以说懂得越多，疯的越快，因为知识是有着强大的力量的，而强大的力量往往会侵蚀人的理智。
　　你看看有多少人在得到了强大的力量之后还能始终如一，保持初心不动摇的呢？
　　很稀少，不是吗？
　　能做到这一点的人基本上都是历史留名的圣人或者伟人了。
　　普通的知识所蕴含的力量并不算强大，那还处于人类能够接受的范围之类，可是神话学这已经彻底不属于人类应该掌握的知识了，理所当然的，当默林的神话学+3之后，他的理智上限便-3。
　　这可不同于之前的san值的削减，那些是可以通过好好休息或者服用药物，寻找心理医生等等仿佛恢复的，可是理智值上限一旦被削减，往往都是不可恢复的，当你的理智上限减到一个危险的地步的时候，那可就一样真的疯了。
　　而身负诅咒的默林要是一旦真的彻底疯狂的话，大概这个世上就要多了个真魔王了。
　　“果然在这种世界里只有安心咸鱼才是最安全的啊，跳的越欢死的往往死的也就越快。”
　　摇了摇头，默林心中坚定了回到城堡就继续当个死宅的想法。
　　只是，当他迈开脚步，准备再次启程的时候，他听到了身后传来的微弱的脚步声，以及那略显急促的呼吸声。
　　转过头，他有些诧异的看着那举着火柴沿着他的脚步追赶过来的小女孩。
　　“怪物先生，您能带我走吗？”
　　小女孩走到他的面前，低着头，不敢直视着他，然后小心翼翼的问道。

14.这是最坏的时代
　　如果一个很可爱，很可爱，很可爱的小女孩突然跑到你面前问你“先生，你能带我走吗?”
　　这个时候你会怎么回答。
　　这要是上辈子的话，默林一定掉头就走，因为这种事情是不可能存在的，如果真的发生了，那一定是他在做梦。
　　不过现在他都穿越了，就连穿越这种事情都能发生，那么路上捡个小女孩回去之类的展开似乎也不是什么不得了的事情。
　　只可惜，默林他并不是萝莉控，他还是更喜欢那些身材成熟丰满的大姐姐们，而且说实话，他现在的人类形态比这小女孩还可爱来着，所以，见到漂亮女孩子就走不动这种说法也不适用于他了。
　　他只是有些奇怪，为什么这个小女孩会追上来找他这个看起来就很吓人的恶魔，而不是醒来之后就直接回家。
　　他之前在小女孩昏迷的时候可是特意给她留了一条通往街道上光明处的路的，在这个薪火之主的圣诞日里，那些觊觎着小女孩的杂鱼邪魔们是绝对不敢暴露在灯火之下的，只要走到街上然后回家，这小女孩也就安全了。
　　可是默林怎么也没想到这个小女孩竟然会沿着他的脚印追了过来。
　　低头看了看自己这能止小儿夜啼的恶魔造型，默林顿时用一种奇怪的眼神看着这看起来也就十一二岁的小女孩。
　　“诶......小妹妹，没想到你竟然好这口。”
　　虽然他自己也觉得自己这恶魔造型不差，很符合他的审美的，有点帅气，但是这小女孩才多大啊，这放他上辈子的世界也才上小学吧，这小小年纪怎么这么早就犯中二了，你看看这审美观都歪成啥样了。
　　这得多亏他是个假的恶魔，要不然这小女孩不是追上来送菜吗？
　　“你该回家去的。”
　　默林拒绝道。
　　在他看来这小女孩大概是和家里人闹什么矛盾了，所以才会在圣诞夜这个本该一家团聚的日子里一个人在外面，大概是小孩子的离家出走什么的。
　　习惯了上辈子的和平的默林还没有完全适应这个新世界的规则，以前的他是个孤儿，在他看来家这个字是带着神圣光环的，那种动不动就离家出走的行为他有些无法理解。
　　在他看来这样可爱的小女孩就应该回家，然后在家人的呵护下快乐健康的成长，而不是跟着他这陌生人走。
　　被人领养的滋味并不好受，对于这一点默林很有感受。
　　哪怕养父养母都是好人，但是除非是从婴儿时期就被领养，对自己的身世一无所知的孩子，否则的话那种已经能记事的孩子心里终究不会自在，总会有种寄人篱下的危机感。
　　“我...我不想回去。”
　　被拒绝了的小女孩依然低着头，小声的说道。
　　“你家人现在应该在到处找你的，好孩子就应该别让家里人太担心。”
　　默林蹲了下来，耐心的劝解道。
　　“我没有家人了，爸爸他已经不是以前的爸爸了，他是不会找我的。”
　　小女孩双手缴弄着衣角，语气有些难受的说道。
　　而蹲下身之后才能够更好的看清小女孩的默林也是目光一凝。
　　很难想想眼前的这个小女孩是从贫民窟里走出来的，因为贫民窟的艰苦生活让即便是小孩子也免不了要帮忙劳作，而一个每日风吹日晒还要辛苦干活的人哪怕再怎么天生丽质也会被生活摧残的不成样子。
　　可是，眼前这个小女孩那娇嫩的仿佛能滴出水来的肌肤，毫无老茧与伤口的双手，除了因为没穿鞋而被冻的有些发紫的双脚之外，这完全不像是穷苦人家的孩子，就算默林上辈子那个年轻人普遍十指不沾阳春水的时代里，也没多少孩子会有这么好的外表了。
　　嘛，毕竟是灵魂纯洁的堪比神明之人，这大概已经是天生异象了吧。
　　默林对此倒是不是很意外，这种有着金色灵魂之人要是没点特异的地方那才奇怪，他之所以目光一顿，只是因为小女孩身上这衣服太过不合身了，以至于连她身上的那些伤疤都遮掩不住。
　　那手臂和身体上依稀能看到道道血印，那应该是被人用鞭子抽打出来的痕迹。
　　这些伤痕有新有旧，最新的那些甚至还没有结痂。
　　默林沉默了，他这才想起来他已经不在上辈子的那个和平时代了，而是身处于一个混乱不堪的异世界。
　　联想一下小女孩宁愿跟着他这个恶魔都不想回家的反应，那么不难猜出她身上这些伤是怎么来的了。
　　家暴狠于恶魔？
　　想到这个，默林先是一阵愤怒，他有点想要去看看这个小女孩所谓的父亲究竟是什么东西，但是随后他又想起了之前东城区见到的那具冻死在路边的尸体。
　　那个男孩也比眼前这个小女孩大不了多少。
　　他能管一个人，难不成还能管整个世界吗？
　　而且在这个连生存都艰难的时代，你指望那些大字都不识几个的普通人能多有素质？
　　“唉......”
　　叹了口气，默林终究还是什么也没说。
　　他还能说啥，改变整个世界吗？这种伟大的事情可不是他这么一条咸鱼能够办的到的事情。
　　“眼不见为净吧。”
　　默林站起身来，他抬起头，最后看了看身后那座被工厂的浓烟所笼罩的城市一眼，然后摇着头，再一次的迈开脚步。
　　“老老实实的回城堡宅着吧，外面这些看着就难受。”
　　他心里这样想着。
　　而还在等着他答复的小女孩听到了远去的脚步声，她慌忙的想要抬头，但是又想起了之前直视怪物先生的痛苦，她又低下头，然后默默的循着地上那燃烧着的脚印跟了上去。
　　默林自然能发现身后悄悄跟上来的小女孩，只是这一次他没有再反对什么。
　　她想跟就跟吧，反正不出意外的话这应该是他最后一次离开城堡了，之后他能在城堡里宅上一辈子。
　　所以这倒是用不着考虑什么以后再遇到这种身世悲苦的孩子救还是不救的讨厌命题。
　　清晨的晨光依稀已经从东边亮起，在那残月之下，一大一小两个身影慢慢的行走着，一个在前，一个在后踩着前者的脚印，而前方的山腰上，一座雄伟的城堡已经依稀可见。
　　那是家的方向。

15.女仆长
　　虽然一路上都在想着回到城堡之后他就要宅在里面一辈子都不出来，但是当真正临近城堡的时候，默林忽然感觉有些慌了。
　　他都翘家一夜了，相比城堡里的人肯定已经发现他们的宝贝王子不见了，这个时候城堡里肯定已经一片打乱，他要是回去后怕是免不了有点尴尬了。
　　毕竟这么大的人了竟然还无故翘家。
　　默林眼角斜视了一下依然跟在他身后低着头的小女孩，突然有些心虚。
　　貌似不久前，他还在摆出一副大人模样劝说小女孩离家出走是不对的，要是现在被小女孩发现他自己也是个翘家的，他还要不要面子哒。
　　脚步越来越慢，慢到身后低着头跟着他脚印走的小女孩都快撞到他了，但是再怎么慢，那城堡依然很快就近在眼前。
　　随着城堡一起映入默林视线的还有守在门口的那个穿着女仆装的身影。
　　“嘶.......”
　　默林倒吸了一口凉气，感觉有点牙疼。
　　基本上完全接受了原主记忆的他自然人认识守在门口的那个女仆是谁，那是这个城堡里的女仆长，同时也是统治这个城堡的真正主人。
　　哪怕这个城堡虽然名义上属于默林这个王子的，但是前身整日沉迷学习，哪有时间管理城堡里的哪些事务啊，平时里城堡的一切事宜基本上都是由女仆长来打理着的。
　　虽然按照正规的贵族家中的等级制度，除了主人之外，仆人中的最高位应该是管家和女管家才对，但是在这里很显然是个特例。
　　按照帝国的传统，每一位继承人出生前，国王和皇后早早的就为他培养好了一名绝对忠诚于他的死士近卫，这名近卫将绝对并且只服从于他的主人，除了主人的话之外，哪怕是国王和皇后也无法命令他。
　　当然，这名近卫也必定会是那位继承人以后最为信任的人，等到继承人上位之后，近卫肯定会是帝国之中一人之下万人之上的大人物。
　　一个如此重要的职位吸引力肯定不小，除了那些从小被皇室收养的平民孤儿之外，一些眼光长远的贵族也往往会狠下心来将子女送往那个传说中的死亡训练营。
　　通常来说，一期的死亡训练营会有一千个精心挑选好的苗子，训练营里会有全帝国最好的老师来负责培训教育他们，无论文武都是如此。
　　再然后就是喜闻乐见的养蛊式的厮杀了。
　　近卫的名额只有一人，而候选者确有千人，这选拔难度自然可想而知。
　　那些大贵族的子女在自我感觉不行的时候还能够有机会选择退出，但是那些从小被帝国收养的平民孤儿可没有什么退路，除非运气好能被训练营的某位教官赏识，那样在失败之后还有机会捡回一条命，而其他人往往都是要么赢，要么死，没有其他的路可以选了。
　　正是因为这种毫无退路，背水一战的决心，所以一般来说，历届近卫其实大多都是平民孤儿出生的，而这也是这个封建帝国里平民能够改变命运，进入上层社会的为数不多的道路。
　　女仆长就是默林的近卫，是上一届死亡训练营里出来的赢家，不过她却并不是平民出生，而是罕见的贵族子女获胜者。
　　并且这位女仆长的出生还不是那种落魄的小贵族，而是守卫者帝国最南方边境的封疆大贵族，紫罗兰大公的大女儿，整个紫罗兰公国的第一顺位继承人。
　　也是不知道当年那位大公心怎么这么大的，别的贵族一般送进去的都是次子次女，私生子等等地位无足轻重的孩子，而他却是把自己的继承人给送过去了，难道就不担心继承人在训练营里有个三长两短的吗？毕竟虽然说是贵族子弟有点特殊待遇，但是厮杀的事情谁也说不准的，有时候教官也不一定那个百分百及时把人救下来的，每一期死在训练营里的贵族子女可不再少数。
　　不过不管怎么说，女仆长她最终还是赢了，虽然这其实并没有什么卵用就是了，毕竟帝国都亡了，她千辛万苦赢下来的这个王子近卫的职位自然也就没啥意义了。
　　反倒是她的父亲，那位紫罗兰大公依然掌握着权势，甚至趁着帝国分崩离析时的混乱，那位大公又把自己的权势往上提高了一个层次，如今已经是新的联盟议会中势力最庞大的几位大人物之一。
　　所以，说起来，这位不出意外未来大概率能成为女大公的女仆长的身份可比默林这个灭亡帝国的落魄王子不知道高到哪里去了。
　　这样一个未来的大人物如今却一直呆在这么一个破旧城堡里当着一个小小的女仆长，可谁敢真的把她当成女仆长对待吗？
　　也正是因为这个原因，其实原主并不是很信任这位他原本应该最信任的专属近卫，两人的关系也一直很是冷淡，要不是因为那个女巫姐姐对整个城堡的人都降下了诅咒，原主可能早就把这位女仆长给辞退赶走了。
　　当然，继承了原主全部记忆的默林知道原主可能还是个大傲娇，虽然不信任是一回事，但是另一方面他还觉得是自己拖累了女仆长，人家好好的一个前途无限的女大公，却因为自己被一直困在了这个破城堡里，这叫什么事啊。
　　原主和女仆长这有些别扭的关系这也让如今的默林感觉有些棘手，他这个冒牌货有点不知道该用什么态度来面对这位女仆长。
　　“欢迎回家，殿下。”
　　默林还没想好该见面说什么，守在门口的女仆却是已经赢了上来。
　　他所想想的责备之类的情节并没有发生，女仆长只是双手提起女仆裙，朝着他行了一礼，表示欢迎回家。
　　默林小心翼翼的打量了一下女仆长的面容，却只能看到一张冷冰冰的面无表情的漂亮脸蛋。
　　说起来，在默林王子出生时，当时17岁的女仆长就已经获得了死亡训练营的胜利成为了她的影卫，然而现在默林都十六岁了，女仆长却依然还是这副17岁少女的模样。
　　这可是能让无数女人羡慕嫉妒恨的能力。
　　只可惜，知道女仆长容颜永驻的真相的默林却也只是和前身一样有些愧疚。
　　他低头看了看女仆长那带着白手套的手，以及她那身把全身遮掩的严严实实的女仆裙，眼中的愧疚越来越深。
　　他回想起了昨晚穿墙时那不经意间的一瞥。
　　按照正常的剧情，那应该是人民群众喜闻乐见的福利环节，只可惜默林什么福利也没见到，他只看到了那褪去衣物后露出来的由木材与钢铁组成的人偶的身躯。
　　嗯，没错，女仆长那青春永驻的秘密便是因为她早已经不再是人类，女巫的诅咒将她变成了一个精致的仿生人偶。
　　默林张开了嘴，想要组织一下语言。
　　但是女仆长却是率先开口了。
　　“殿下，我已经让人准备好了热水，你该去洗个澡，换身体面的衣服，大小姐昨晚就来了，现在正在书房等您。”
　　女仆长的话让默林一愣。
　　大小姐？那谁啊？
　　不过，他很快就意识到了来人的身份，能让女仆长称为大小姐的人还能是谁？肯定是他的什么亲戚啊。
　　而他现在还剩下什么亲戚呢？
　　是那个给他降下诅咒的便宜女巫老姐来了啊。

16.姐姐
　　将那有些不情愿和他分开的小女孩交给女仆长，并嘱咐女仆长为她好好收拾一下等会儿也带去书房之后，默林循着原主的记忆走向了城堡的浴室。
　　一路上，他又一次的翻阅着原主的记忆之书，巩固着原主对于那个便宜姐姐的映像，以免等会儿他这个冒牌货在面对那个老姐的时候翻车。
　　他那个女巫姐姐可以说是导致原主悲惨命运的罪魁祸首了，要不是她，现在原主应该还有着疼爱他的父母，有着未来要继承的皇位，有着幸福而美满的生活，哪里需要像现在这样每天苦逼的躲藏在这个阴暗而不见天日的城堡里，孤独的活着。
　　按理说，原主应该很恨这位姐姐的，恨得咬牙切齿，恨不得生啖其肉的那种，然而翻看着原主的记忆，默林却发现原主对于这个姐姐的感情出乎意外的复杂。
　　埋怨是有的，但是却达不到仇恨的地步，因为十几年前帝国崩解时原主还太小了，只是个刚出生啥也不懂事的婴儿而已。
　　一个婴儿你指望他对当时的事情有什么看法呢？
　　他就连当初发生的事情经过都是长大之后从女仆长那里知晓的。
　　他未曾真正意义上的见过国王和皇后，也未曾亲自体会过他们的关爱，因此自然也就谈不上有什么感情了，除了知道那是自己的父母之外，那两个人对于原主来说也就是两个陌生人而已。
　　至于皇位什么的他就更加没有实感了，根本没有拥有过也就谈不上什么失去了，再加上原主本就不是什么权利欲望很强的人，事实上他对于能躲在城堡里安静的与书为伴的生活还挺满意的。
　　因此，他对于姐姐毁了他的一切的看法充其量也就是在看书的时候看到书中对于一家人的亲情的描述的时候，感到有些可惜没能亲自体验一下的程度而已。
　　而且说起亲情的话，原主对于这个姐姐的感情可能要更加深厚一点，因为他就是由这个女巫姐姐抚养长大的。
　　对于女巫姐姐来说，他这个弟弟是很碍眼的存在，毕竟就是他抢走了本该属于她的父爱，反正在原主的记忆中，那个便宜姐姐每次见到他的时候都是一脸的嫌弃与厌恶，动不动就是一番冷嘲热讽。
　　但是，不得不说，除了那看多了已经没啥感觉的嫌弃脸以及听多了之后更是一点也不放在心上的毒舌之外，这个姐姐当的出乎意料的合格。
　　因为工作繁忙的缘故，她无法亲自照顾默林，于是便用诅咒将整个城堡的仆人都留了下来照顾他。
　　而且即便是工作繁忙，原主记忆中这个姐姐每个月也都会至少抽出一天来城堡里看望他，十几年来都是如此，从未缺席过。
　　默林第一次学会说话的时候，她在场，他第一次学会读书写字的时候，他也在场，几乎小王子成长至今的所有重要时刻，她都未曾缺席。
　　在原主还不懂事的少年时代，他心里是很喜欢这个姐姐的，每个月最期待的便是姐姐过来看望他的那一天。
　　而当原主一天天长大，终于懂事了，明白姐姐就是他最大的仇人的时候真的差点崩溃，他满心愤怒的跑过去追问姐姐，为什么那么恨他，却还要这么照顾她。
　　而那女巫姐姐当时的回答是原主一生中映像最深刻的几段记忆，甚至就连默林整合出来的记忆之书里对这段记忆的描写都专门配了个插图。
　　长相妖艳的精灵女巫露出一个讥讽的微笑，看着她一手养大的弟弟，眼神中是掩饰不住的强烈恨意。
　　“你说我为什么要照顾你呢？”
　　女巫反问着稚嫩的王子，却不急着解释，这是一点点的述说着十几年前的那一晚的事情。
　　“那一晚本是我策划了十几年的复仇之夜，看着那个抛弃了我和母亲的男人一点一点的失去他的一切，原本爱戴着他的臣民怀疑着他，原本爱慕着他的妻子嫌弃着他，他苍白的辩解毫无意义，只能一点一点的陷入众叛亲离的绝望深渊。”
　　“我可爱的弟弟，你知道那一刻我的心情有多么美妙吗？”
　　“我以为这样的话，那个男人就该意识到我这个女儿，就该开始反思他当初抛弃我和母亲的愚蠢。”
　　“然而……”
　　女巫的声音突然提高，变得愤怒异常。
　　“然而……即便是我毁了他所珍惜的一切，那个男人最后却依旧不曾多看我这个女儿一眼，甚至就连和我说的唯一一句话也是为了让我好好照顾你，我亲爱的弟弟啊，你知道那一刻我的心情吗。”
　　妖艳的女巫将脸凑到了王子的面前，两人的距离如此的贴近，近到王子能清晰的感知到姐姐的呼吸，同样的，自然也能更好的感知到面前的姐姐对他那发自内心的厌恶。
　　“我当初恨不得亲手在那个男人面前把你这个该死的小杂种掐死在摇篮里。”
　　美丽的女巫一字一句的说出这样恶毒的话，幼小的王子被姐姐身上那散发出的恐怖气息震慑住了，他呆愣的一屁股坐到了地上，目光惊恐的看着似乎神经质的姐姐。
　　然而，下一刻，之前还凶狠无比的姐姐却又小心翼翼的把小王子从地上拉了起来，并且柔声安抚着他。
　　“放轻松，我可爱的弟弟，姐姐怎么可能做出那样的事情呢？不管怎么说，好好的照顾好你也是我和父亲大人唯一的约定，这可是他至今为止对我提出的第一个也是唯一一个要求，我会好好遵守的。”
　　“我亲爱的弟弟，你可是我最后的亲人了，哪怕我是如此的厌恶你，嫉妒你，但我依然会努力的去尝试接受你，爱上你，比任何人都要在乎你，成为一个合格的姐姐。”
　　女巫格外认真的对着在她的怀里瑟瑟发抖的小王子保证道。
　　那一夜，是原主人生中最大的噩梦，也正是从那一天开始，原主渐渐的懂事，他不再像以前那样亲近这个姐姐，但也并不疏远。
　　他会好好的完成姐姐对他的要求，努力的学习着一个合格的王子该具备的一切知识，恨不得直接泡在了图书馆里，而女巫也依然会每个月至少一次来看望他，似乎一切如故。
　　“妈耶，我去，这是什么可怕的姐弟关系啊。”
　　默林一脸绝望的抬头看了看走廊的窗外。
　　他对于这个姐姐的危险程度有了个新的认知，哪怕现如今他还处于魔王状态，有着对人类来说已经很强大的力量，但是只要一想到那个魔女的身影，就连魔王的心脏都一阵颤抖。
　　毕竟，这颗魔王的心脏就是十几年前由那个魔女亲手从活生生的魔王胸口挖出来的。
　　史上最强的魔女，巫师协会的七贤者之一，精灵的守护者，绝望与灾厄的使徒，女巫组织魔女之夜的领袖，灭国者，终结魔王之人——辛西娅.葛瑞丝.萨琳娜。
　　这就是默林那位便宜老姐的名字。
　　默林：“……”
　　啊，不幸啊。

17.技能
　　巨大城堡浴池里，从天使雕像手中捧着的水瓶里，温热的水流倾泻进下方的浴池，带起了缥缈而起的水雾。
　　水雾之中，一个巨大的身影靠在浴池边缘，闭着眼睛。
　　【姓名：默林.康沃利斯.海沃德
　　年龄：16
　　性别：男
　　职业：虚假的魔王
　　属性：力量200 敏捷200 意志90
　　体质200 外貌200 教育90
　　体型200 灵感90 幸运15
　　hp:40/40 mp：18 san：84
　　伤害加成：4d6
　　技能：暗影之身，深渊投影，地狱火，罪恶之体，魔王权威，灵魂估价，魔力掌控，恶魔契约
　　天赋：深渊的智慧，黎明王子
　　物品：无
　　信誉：95
　　生活水平：富裕】
　　这还是默林第一次好好查看一下自己的恶魔状态的属性，这不看不知道，一看还真是吓一跳。
　　因为是恶魔的躯体，人类的灵魂，所以与精神灵魂有关的几个属性没啥大变化，但是与身体素质有关的属性却都是高的吓人。
　　在正常的跑团中，人类的属性除了意志和体型之外其他都是99封顶的，要是有人除了意志和体型之外的某种属性超越了99，那么那家伙就肯定已经不能算是人了，更不要说是达到200以上了，那已经妥妥的属于怪物的领域了。
　　不过再想想，恶魔这种生物是经典的神话种生物了，在绝大多数传说中，恶魔族都是最终的反派，是能和神明的使者天使族正面角力的邪恶化身，在所有的超凡种族的排行中也绝对是金字塔最顶层的一批。
　　这么一看的话，200左右的基础数值其实并不算高，甚至可以说有点低的可怜了，可能还达不到恶魔贵族的最低门槛，更不要说是位于恶魔一族最顶层的魔王的层次了，这充其量也就是个幼年期的恶魔崽子的属性。
　　不过默林毕竟只是个虚假的魔王，某种意义上来说他还真的是个出于幼年期的魔王幼崽，所以有着这样的属性倒也不是很奇怪了，而且战斗力这种东西又不是只看属性的，更多的是靠技能。
　　而在技能这方面，默林就很豪华了。
　　魔力掌控，这个没啥好解释的，字面意思，自由操作魔力的能力。
　　暗影之身，这也就是之前潜行大成功的奖励了，一种与黑暗融为一体的能力，虚化之后的他失去了实体，获得了黑暗的加护，便有了诸如隐身，穿墙等等方面的能力，而且似乎虚空漫步也可以做得到。
　　考虑到毕竟是虚化，那么大概也能免疫普通的物理伤害吧，不过这个有待试验。
　　深渊投影，这是之前一口气吞掉了康沃利斯城里的负能量之后觉醒的能力，因为还没使用过，默林也不是很清楚具体有啥效果，不过看系统之后对技能的介绍，这似乎是个集辅助，控住，伤害与召唤等多种功能于一体的强力技能。
　　似乎只要默林展开深渊投影，那么处于投影范围中的恶魔生物就会得到一定的全属性增幅，并且深渊的阴影之中会有着无数的鬼手伸出，处于投影范围内的敌人会被这些鬼手拉扯着。
　　被鬼手拉扯的敌人会过一个力量判定，要是判定失败的话就会被鬼手禁锢住动弹不得，最终被鬼手拖入深渊之中沉沦，而要是敌人很强大，力量判定通过了，那也会受到一定的减速效果。
　　还有就是这是个清扫战场的神技，那些血肉尸体什么的都可以丢进深渊里作为祭品，而祭品充足之后，默林还能从深渊中召唤出一些恶魔作为打手。
　　当然，恶魔召唤这种东西谁都知道是坑人的，毕竟鬼知道召唤出来的恶魔会不会第一个就手撕了你个召唤者。
　　没有控制手段的召唤通通都是作死，好在默林倒是不用担心这方面的问题，除了这两个他刚得到的技能之外，这魔王状态还自带了几个技能，其中魔王权威就是最好的控制恶魔的手段。
　　哪怕是虚假的魔王，但是默林那魔王的位格却并不是假的。
　　这个世界的恶魔似乎并不是默林上辈子玩的游戏里的那些脑袋里都长满了肌肉的混乱逗比，非要说的话似乎是恶魔和魔鬼两个种族的结合体，在武力爆表的同时还很阴险狡诈，同时族内等级森严，高位恶魔对于下位恶魔有着很强的统治力，两者位阶差距越大，这种统治力也就越强，而以魔王的位格来说，除了那种离魔王很靠近的恶魔大公，地狱领主之类的狠角色，几乎没有普通恶魔能违抗的了魔王的命令。
　　之前默林留下脚印保护那个小女孩的时候就多亏了这个技能，哪怕只是他走过留下的脚印，杀伤力有限，但是对于那些不入流的杂鱼邪魔来说，却是绝对不可逾越的死线。
　　地狱火，这技能就很简单粗暴了，在默林魔王状态时头顶和蹄子上都一直燃烧着就是这种火焰，而且只要有需要的话，他也能自由的操纵这些地狱火进行攻击或者防御。
　　比起普通的人类的火焰，这种来自地狱的火焰不仅杀伤力更加强大，而且附着性更强，更加的难以熄灭，至少用凡水浇是不行的，要想熄灭地狱火要么用更强更多的超凡能量去抵消，要么就得上受过牧师神恩祝福的圣水。
　　至于剩下的罪恶之体，灵魂估价以及恶魔契约，这个则是所有恶魔都拥有的种族技能了。
　　深渊是世界的暗面，世间的一切丑恶最后都会沉淀到深渊之中，而由深渊孕育出的恶魔天生便是罪恶的化身，恶魔追逐着邪恶与堕落，这些负能量是恶魔的美食与力量之源，越是高位的恶魔，所能感知与吸收的负能量越多，理所当然的也就越强大。
　　之前默林一口气吸光了整个东城区的负能量就是靠的整个。
　　灵魂估价，这也就是直接观察生物灵魂的能力，之前默林直接看到那小女孩金色灵魂就是靠的这个。
　　而最后的恶魔契约，这个似乎也用不着多讲了，恶魔最为出名的招牌技能了。
　　渴望了力量，金钱，权势或者美色的堕落灵魂在深渊的见证下与恶魔签下绝对不可违背的契约，至于那些契约签订者的下场，这个无数的传说故事里都已经讲得很明白了。
　　基本上就没有几个人会有好下场的，恶魔的契约就是坑人的把戏，这个已经是常识了。
　　但是却也始终有自命不凡的蠢货天真的以为能找到契约的漏洞从而不付出任何代价，白/嫖一波好处，于是前赴后继的与恶魔签订那早就注定了命运的契约。
　　和人类形态下的属性表一样的八个技能，只是这八个技能却比起人类形态下的技能要强大的多，甚至都没有所谓的熟练度区分，打从一觉醒就是完全的精通。
　　八个技能有输出，有防御，有位移，有控制，有辅助，几乎完美的技能组合了，只要熟悉一下，战斗力方面默林似乎并不需要担心什么了。
　　而且他都已经决定好了以后就宅死在城堡里不出门了，哪里会有什么战斗啊，反正自保基本上是足够了。
　　至于最后的天赋栏里，黎明王子这个应该是对应人类形态的黑夜魔王的，大概就是他白天是人类的王子，晚上是黑夜的魔王吧，没啥好说的。
　　人类形态时还有个异界知识的天赋，这个说的应该是前世的知识了。
　　而查看了一下魔王形态下的这个所谓的深渊的智慧天赋之后，默林却是眼前一亮。
　　【你是深渊最宠爱的孩子，无私的深渊将一切与你共享。】
　　【立于深渊的领土时，你获得buff魔力无限；对于除深渊本身之外的深渊系san check，你将获得免疫；对于一切深渊系知识的学习与运用，你将获得相应加成。】
　　看着这样的解释，默林都有种现在就投入深渊怀抱的冲动了，这都是什么神仙天赋啊。
　　魔力无限，这个通俗易懂，撸啊撸火力模式经常有啊。
　　san check减免，这也就是说除了深渊魔王他妈的唠叨还有效之外，默林在面对任何恶魔，或者使用深渊魔法时，都不需要进行san check了，这简直就是神级天赋啊。
　　而且深渊知识加成，这是鼓励他去学黑魔法？
　　妈耶，真不愧是深渊的诱惑啊，这样巨大的好处这可让人怎么拒绝啊。
　　默林心中无比，恨不得立马去试验一下。
　　只可惜，研究着属性表，忘记的时间的他直到忽如其来的一阵无力感涌上来的时候才愕然的看向了浴池边那高高的窗户。
　　清晨的阳光透过窗户射了进来，竟然不知不觉已经完全天亮了。
　　高大威武的恶魔在这晨光的照耀下就宛如漏气一般的迅速变小，最后在浴池的水雾之中，一个矮小的身影有些别扭的站了起来，露出一张诱人犯罪的中性的脸。
　　“啊，人类真的好弱鸡啊。”
　　默林有些嫌弃的看了看自己的这小胳膊小腿，然后无奈的爬出了浴池。
　　仿佛是算好的时间一般，浴室的门先是被敲响，然后接着便被推开了，面无表情的女仆长走了进来。
　　被女仆长这突然袭击搞得猝手不及的默林吓得连忙捂住要害蹲进了浴池。
　　“你...你进来干啥？”
　　只有个头露出水面的他有些惊恐的看着这闯入浴池的女仆长问道。
　　你为啥这么熟练啊，你到底这样干了多少次啊。
　　“殿下，你该更衣了。”
　　女仆长语气毫无波动的回答道，而且似乎一副要帮他穿衣服的模样。
　　默林：“.....”

18.歪打正着
　　默林蹲在浴池里，看着正站在浴池边等他起身的女仆长，一时间有些为难。
　　两人对视了片刻，默林才猛地想起来他现在貌似是个王子来着，是个贵族，而身份高贵的贵族老爷甚至是不需要自己穿衣服的，会有专门的仆人为他们效力。
　　虽然一般来说给男主人穿衣打扮的工作应该是由贴身男仆来负责的，但是遗憾的是默林并没有所谓的贴身男仆，毕竟当年他被诅咒的时候还是个婴儿，自然也就没有来得及招聘，而如今城堡里那些被诅咒的仆人中已经只剩下女仆长一个还有着人型了。
　　于是，理所当然的，女仆长也就接手了照顾默林日常起居的工作。
　　“我去，难道我要就这样站起来，然后让一个漂亮的女仆小姐姐给我穿衣服？这是哪来的美梦啊。”
　　默林心里有些飘飘然，让人行动上却怂的一笔，尤其是女仆姐姐这面无表情的僵硬脸，在这样严肃的女性面前他真的没那么放的开。
　　“原主是啥习惯的，要是他习惯于让女仆长帮忙穿衣服的话那我就不能崩坏人设，防止被看出来是冒牌货。”
　　默林在心里找了个理由，然后翻阅着原主的记忆。
　　再然后.....
　　“切，你怎么这么独立啊，原主，你到底是不是真正的王子啊。”
　　他有些无语的发现原主自从懂事之后，就因为出于对女仆长的不信任而开始故意拉开距离，然后穿衣打扮这类隐私的活都是他自己干的。
　　啊，可爱的女仆小姐姐给自己穿衣服的福利木有了啊。
　　心中有些沮丧，但是人设不能崩，默林只好装出一副冷淡的模样，对着女仆长说道。
　　“知道了，你去外面等我吧，我很快就到。”
　　“好的，殿下。”
　　女仆长服从命令，这才转身离开了浴池，只是背影似乎有些失落的样子。
　　听到门口的开门声，默林这才站了起身，他来到了隔壁的更衣室，便看到一套衣服已经叠的整整齐齐的放在柜子上。
　　走上前看了一下，默林对这些上辈子只在电视电影里见过的衣服倒是挺稀奇的。
　　“只是一个家里人见面而已，至于穿的这么正式吗？”
　　看着那一套黑色的正装，默林有些无语，当贵族什么的意外的好麻烦啊。
　　有些费事的将浅色衬衫，浅色马甲，黑色双排扣的正装外套穿上，下身则是套着与外套同样黑色的长裤，系好裤腰带，打上领带，默林看了看镜子里的自己。
　　镜子中映照出的是一个仿佛从电影中走出来的美少年，因为整天宅在城堡里，许久不晒阳光，皮肤显得有些病态的苍白，头顶是黑色的短发，带着微微的自然卷，修长而漂亮的眉毛下面是一双蓝宝石一般的深邃眼睛，双唇紧闭，那血红的颜色与苍白的皮肤形成对比，勾勒出一股有些邪异的美感。
　　虽然因为不太擅长穿这些衣服，所以服装显的有些凌乱，但是这丝毫不印象镜中少年的魅力，反倒是多出了几分放荡不羁的感觉。
　　“不对，不能再看了，再看又要过魅惑了。”
　　尚且还不是很习惯自己的帅气的默林将眼神移开，然后打开了房门。
　　“薇尔，能帮我整理一下吗？我觉得这个样子去见姐姐肯定会被他训斥的。”
　　找到向尊雕像一样守候在门口的女仆长，默林喊出了女仆长的名字。
　　上辈子是个死宅的他基本上和正装什么的绝缘，唯一一次的正装经历还是给从小一起长大的好基友当伴郎，理所当然的，对于这比起上辈子的简易西装穿起来还要复杂的多的老古董绅士打扮，默林有些束手无策，他已经很努力的在整理了，但是却还是皱巴巴的。
　　如果那个姐姐真正像原主记忆里那么严格的话，那么自己这样过去一顿毒舌是在所难免的了。
　　无奈之下，默林只好向着女仆长请求帮忙了，虽然这可能会稍微的露出人设的破绽，不过反正原主和女仆长关系也不怎么好，这点破绽应该无所谓的吧。
　　默林这么想着。
　　然而，听到了他的请求的女仆长却是突然回过头，虽然已经变成人偶的她脸上无法做出表情，但是默林却从她的眼神中看出了不敢置信。
　　“额，人设崩了?”
　　默林心中一慌，他有些后悔刚刚贸然麻烦女仆长了。
　　他绞尽脑汁思考着该怎么挽回人设，但是却紧接着看到一向冷静而沉稳的女仆长格外用力的点了点头。
　　“好的，殿下，这是我的荣幸。”
　　就连那平时应该毫无波动的声音都显得有写颤抖，显露出声音主人此时心情的不平静。
　　毕竟明明本该是王子殿下最信任的专属近卫，却一直被主人冷落，还故意拉开距离，这种简直就像存在意义都被否定了的悲伤只有女仆长自己了解。
　　现在王子殿下竟然会难得的开口让自己帮忙整理衣服，要知道这样亲密的举动自从小王子五岁之后两人间就再也没有过了，一时间女仆长感动的都快要热泪盈眶了。
　　只可惜，已经是人偶之身的她早就已经失去了流泪的能力。
　　运用高超的武技强行稳住因为心情过于激动而有些颤动的身体，身高足足有一米七五以上的女仆长蹲下了身子，耐心而仔细的给小王子整理着衣服。
　　到底是专业人士，在女仆长的手中，衣服与裤子上的褶皱被抹平，带的歪歪斜斜的领带与腰带被扶正，原本就好像放荡贵公子的默林立卡变身成为了一个小绅士，体面而整洁。
　　要是手里在拿根手杖，头顶再带个高顶礼帽的话，那就更像是从英剧里走出来的绅士了。
　　“谢谢，薇尔，还好有你。”
　　人靠衣装，闭上眼睛，看了看属性表上又上涨了5点的app（样貌）数值，默林向着女仆长道着谢。
　　虽然不知道女仆长在想什么，但是他这个假王子似乎还没露馅儿，这可真是太好了。
　　松了口气的默林循着记忆，走向了城堡的书房方向。
　　很快，在书房的门口，他礼貌的敲了敲房门。
　　“请进。”
　　从书房内，一个性感中透露出成熟的女人的声音传了出来。

19.这是什么鬼女人啊
　　得到了允许，女仆长走上前，为默林推开了书房的门，随着厚重的房门缓缓的打开，书房的样式展现在了他的眼前。
　　这里是原主曾经最经常呆的地方，也是他记忆中最为深刻的房间，所以，默林莫名的觉得有些亲切。
　　几面贴墙放置的红木书架上摆满了各种常用的书籍，书架的旁边是一座同样红木制作的古典书桌，书桌上摆放着钢笔，羽毛笔，书信架，台灯等等一些列的用品。
　　书桌再往前，巨大的壁炉的旁边是个会客交流的区域，几张单人沙发围着壁炉，地面是柔软的地毯，地毯上有着小小的圆桌。
　　除此之外，墙上挂着的一些油画，鹿首标本等等装饰物也让整个书房显得高贵典雅了许多。
　　只不过，一进门，默林的目光便不由自主的被那个坐在壁炉前的沙发上捧着本书在静静的阅读的身影给吸引住了。
　　那是一个穿着黑色长裙的女人，同样黑色的卷发随意的披在身后，哪怕只是一个背影，却也有着让人不自觉的就将视线投过去的魔力。
　　听到了开门的声音，那个女人回过头看了一眼，她的相貌也因此映入了默林的眼帘。
　　这是一张毫不逊色于他自己的美丽脸庞，而且两人眉眼间还依稀有着两三分的相似，只不过默林的脸偏中性的帅气一点，而这个女人的脸则更多的表现出了女性的妩媚。
　　五官立体的同时因为精灵混血的缘故而又显得很是精致，此时她的脸上带着一副银框的眼镜，这又让这张脸多了几分知性的感觉。
　　这便是默林的便宜老姐了，这姐弟相一看就是亲生的。
　　“呦，看看谁来了，这不是我们离家出走的王子殿下吗？”
　　女人将手中的书放到沙发旁的圆桌上，她动作优雅的摘下脸上的眼镜站了起来，语气微微有些带刺的对着默林道。
　　随着她站起身，那身修身的黑色长裙便勾勒出她那妖娆的身材曲线，摘下眼镜之后露出的碧绿的眼眸直视着默林，让本就有些心虚的他不自主的移开目光，不敢与她对视。
　　早就从原主的记忆中得知这个姐姐不怎么好相处，有时候总是会毒舌刁难他，所以默林很淡定的无视了那明显是嘲讽的话，他平淡的走到女人的身边，然后在另外一张沙发上坐了下来。
　　直到坐下之后，默林才发现在他身边的第三张沙发上还坐着一个正在瑟瑟发抖的不安少女。
　　嗯，这是他昨晚捡回来的可怜小女孩。
　　经过了女仆长帮忙收拾打理了一下，此时的小女孩已经宛然一新，原本就可以打个app85分的她如今洗干净了，还穿上了漂亮的洛丽塔裙子，这颜值起码还要再涨5分啊，有着不输于天使般的可爱。
　　虽然不是萝莉控，但是默林还是眼睛一亮，感觉自己真的捡到宝了，这还真让人期待等她长大之后会如何的美丽。
　　不过，因为来到了这陌生的城堡，身边也没有了那熟悉的怪物先生，小女孩此时显得很是不安，端端正正的坐在沙发上，双手紧紧的抓住裙边，很是紧张。
　　“尝一尝点心吧。”
　　随手拿起一旁的点心架上的饼干，默林微笑着递给小女孩，这孩子似乎很久没吃饭了，一定饿了吧。
　　小女孩一愣，转过头便看到了默林的脸，这样好看的小哥哥她显然从来没有见到过，小脸不由的微微有些红润，但是她很快又埋下头，不在多看，也没有伸出手接过默林的饼干。
　　“是我。”
　　默林温和的安慰着还有着怕生的小女孩，他可以放粗了嗓子，模仿着魔化之后的声音道。
　　小女孩这才抬起头，惊讶的仔细打量着默林，最后仿佛是终于找到了熟悉的感觉，她这才甜甜的一笑，微微的放松了下来，小小的身体不再像刚才受到惊吓的小兽一般紧紧的绷着。
　　女孩小心的伸出手，接过默林递过去的饼干，然后像是仓鼠一般小口小口的啃食着。
　　安抚并投食完小女孩，默林这才转头看像被他晒在一旁的便宜姐姐，辛西娅。
　　“姐姐大人，你这么急着找我是有什么事情吗？”
　　被忽视了的半精灵女巫倒是没有因此生气，她反而饶有兴趣的打量着可爱的弟弟的投食行为，眼中竟然还流露出几丝欣慰。
　　“那个不着急，现在我更欣慰我亲爱的弟弟终于想要着手解除诅咒了吗？”
　　辛西娅重新在沙发上坐下，她一副有些意外又有些欣慰的看着默林。
　　“姐姐我原本还担心你一个人在城堡里闷坏了，完全忘记该怎么社交了，现在看来我的担心倒是多余了，不过亲爱的弟弟就这样变成一个拐卖小孩子的渣滓，这倒是让姐姐我更担忧了，你看，她还这么幼小。”
　　她用一种看人贩子的嫌弃眼神看着默林，脸上的表情还流露出对误入歧途的弟弟的担忧。
　　默林：“.......”
　　额，啥玩意？什么解除诅咒？
　　呆愣了两秒，他才反应过来这姐姐的话的意思，他身上的魔王的诅咒似乎是需要什么真爱之吻才能解除，刚刚他与小女孩的互动在这个姐姐看来大概是在撩妹吧。
　　当下他没好气的回答道。
　　“姐姐大人你多虑了，我其实更喜欢像姐姐大人你这样的成熟女性。”
　　“咦，没想到弟弟你竟然喜欢姐姐。”
　　半精灵女巫露出一副微微有些惊讶的模样。
　　“虽然姐姐挺高兴亲爱的弟弟你有这样的心意的，姐姐也喜欢你哦，但是不可以，我们是亲姐弟。”
　　辛西娅一脸我把你当弟弟，你却想.....，没想到你竟然是这种思想肮脏的弟弟的模样。
　　“我可不记得有把你培养成这种喜欢背德与禁断的坏孩子。”
　　她这影后级别的表演搞得默林自己都快有些愧疚了，就好像自己十恶不赦一般。
　　默林：“.....”
　　妈耶，这什么鬼女人啊。
　　虽然早就从原主的记忆里知道这个便宜姐姐难缠，但是现实还是惊讶到他了。
　　“辛西娅女士，你这到底是有什么事要谈的。”
　　血压有些升高的默林按了按太阳穴，他直呼着姐姐的名字，然后加重了语气，问道。
　　“啊，抱歉，难得弟弟你会这样和姐姐我亲近，所以一时没忍住。”
　　辛西娅端正了坐姿，倒是没有再继续挑战默林的神经，她挥了挥手，一个信封和一件长条状的礼物盒摆到了默林的面前。
　　“恭喜你，生日快乐，默林王子。”
　　她带着温暖的笑容，向着弟弟送上了祝福。

20.明心与作死
　　额？
　　默林有些猝手不及的看着面前的信封和礼物盒。
　　生日？我生日是今天吗？今天不是流火之日圣诞节吗？
　　他有些疑惑的搜索的一下前身的记忆，然后惊讶的发现原主还真是和那位伟大的薪火之主同一天生日来着，这简直就和上辈子有人过年生日一样稀奇。
　　这还是默林第一次过生日来着，毕竟上辈子是个孤儿的他连自己的生日具体是哪一天都不知道，也就无所谓过不过生日了。
　　而现在，这是他第一次听到有人对他说“生日快乐”。
　　一股莫名的感动忽然从心里浮现，让他想要落泪。
　　但是随着这股感动一起浮现还有一股心虚与愧疚，毕竟他并不是默林王子，只是个披着这层躯壳的冒牌货而已，真正的默林王子早已经不在这个世上了。
　　虽然并不是默林亲手驱散原主的灵魂的，但是金手指动的手和他这个主人自己动的手也没多大的区别了，现在默林就感觉自己好像是个闯进别人家里，然后杀死主人之后，披上主人的皮，占据了主人的房屋和财产的强盗，而如今他这个强盗甚至还恬不知耻的准备连主人的亲人也一起继承了。
　　汝且去也，汝之妻女吾养之，汝勿虑也？
　　前世这句调侃的话他还说着玩过，但是但这句话似乎真的变成现实之后，巨大的心里压力负罪感顿时涌上心头，让他一时间有些说不出话来。
　　【留言：夜酱你还真是个烂好人啊。如果你看到了我这条留言的话，大概又陷入了什么莫名其妙的道德谴责里了吧，收起你那老好人的心吧，早就和你说过了，这个世界只是我为你而请老板创造的一个游戏的世界而已，你就是世界的中心，我钦定的主角，当你进入这个世界的那一刻，这个世界才得以变得真实，人物在那一刻才得到灵魂，在此之前的不过是一群npc按照我设定好的剧本在谱写世界背景而已。】
　　【跑团跑的就是一个真实，你要是再瞎想的话那可就犯规超游了，夜酱你毫无疑问就是默林王子，是且只是默林王子。】
　　【那么初次也是最后一次见面，王子殿下，祝你游戏愉快，期待着你通关之后和你面基的那一天哦，(～o￣3￣)～。】
　　就在默林在那自我谴责的时候，系统面板却是突然弹了出来，熟悉的呆毛标志又出现在了他的眼前。
　　看着那个狗网友的留言，默林一时间有些哭笑不得。
　　搞什么啊，蛐蛐一个网友也敢这么了解我，我不要面子的啊。
　　真是的，好好的情绪全被破坏了，我还怎么煽情啊。
　　“不过，谢了啊。”
　　并不知道那个拖他下水的神秘网友究竟说的是真是假，但是默林的心情倒也确实因此而好受多了。
　　“承你身份，接你因果，从今以后我就是默林。”
　　他驱散了那些愧疚与心虚，在心中这么对着自己说道。
　　至于那个神秘网友所说的什么主角不主角的，这个默林信她个鬼哦，她个狗kp坏滴很。
　　跑团的时候谁还不是个主角呢？结果该撕卡不还是照样毫不留情的撕卡啊，所谓的主角光环不存在的。（撕卡：你车的人物卡死亡。）
　　总之，万恶的狗kp的话不能不信，也不能全信。
　　...........
　　“谢谢。”
　　默林真诚的对着辛西娅道谢着道。
　　只是听到默林的道谢，辛西娅却是罕见的有些不自在，她扭转过头去，表情有些阴暗。
　　“对不起，原本不想提起你的生日的，可是今天是你十六岁的成年礼，我想了想还是给你稍微过一下吧。”
　　她低着头，对着默林道，声音之中同样满是愧疚。
　　默林抬起头，意外的看着刚刚还是个鬼女人气的他差点血管爆炸的辛西娅，稍微想了想就知道她此时的想法了。
　　在原主的记忆中，他是没有过个生日了，如果非要说的话，他唯一一次生日庆典就是刚出生时国王与皇后为他举办的那一次，同样也是在那一天，帝国毁灭了，国王化龙而去，皇后自闭进了修道院，幼小的原主失去了他本该拥有的一切。
　　而导致这一切悲剧的罪魁祸首就是眼前这个刚刚给他送上了人生第一次生日祝福的女人。
　　一时间，默林有些头疼，不知道该说点什么了。
　　如果是几分钟之前还以穿越者自居的默林的话，他大概会没心没肺的说着什么“没关系，姐姐，我选择原谅你”这样的屁话，毕竟原主的事情关他这个穿越者什么事情啊。
　　但是现在，他已经是默林王子了，站在一个被仇人养大的受害者的角度上，此时他该说点什么呢？
　　“呐，姐姐，如果再给你一次重来的机会，你那时候还会诅咒我吗？”
　　默林心中一动，问出了这个原主曾经早就想问，但却一直没有问出口的话。
　　“会。”
　　辛西娅却是立刻就坚定的回答道。
　　默林：“..........”
　　他无语的看着一点犹豫纠结都不带的的辛西娅。
　　这说好的姐弟情深呢？这感情哪里是塑料的啊，简直就是泡沫的好吧。
　　这难道就是我很抱歉，我很愧疚，但是该捅你一刀还是得捅的意思吗？
　　不过这样的答案倒是和原主原本就预想的答案差不多，也正是因此，这个问题原主才始终问不出口。
　　毕竟心里早有预料和亲耳听到这可是两种感受。
　　贯彻着角色扮演规则的默林适时的表现出一副失落的表情。
　　而辛西娅哪怕看到心爱的弟弟如此失落，却也一点也没有改变想法的意思，她只是冷静的开口解释着。
　　“你知道吗？弟弟。”
　　“母亲大人直到最后一刻都在对我讲述着父亲大人多么多么优秀，多么多么英武，她从小就一直让我不要恨他，他并不是不负责任，只是单纯的不知道还有我这个女儿而已。”
　　“呵呵，不知道有我这个女儿可还行。也是，天命的勇者，传说中的屠龙英雄，这样的大人物怎么会在意我这个小小的异族混血的私生女呢，可能不仅是我，娶了公主成为国王之后，他可能连母亲大人他都忘了吧。”
　　“也是，一个小小的随时都可能被人类彻底灭族的精灵部落的公主，这如何能和统治大半个大陆的帝国公主相提并论，两者之间选一个，这傻子都知道该怎么选。”
　　“自从母亲大人去世后，向那个无情的父亲复仇便是我活下去的唯一动力，幸亏我运气不错，有着一身还不错的天赋，是个天生的魔女，勉勉强强有着一点复仇的资本。”
　　“可是，弟弟啊，你知道吗，那种越是变强便越是绝望的感觉，因为只有变强后你才能体会到那种传说中的勇者是多么的完美与强大，哪怕我都已经敢一个人杀进魔王城把魔王的心脏摘了随手把玩，但是面对父亲大人我却没有半点把握。”
　　“一出生他就受到了众神的加护，森林中的妖精抚养他长大，最勇武的巨人教授他武艺，最博学的精灵教授他魔法，矮人们为他铸造了盔甲与武器，纯洁无暇的独角兽自愿成为他的坐骑，他是上天的宠儿，整个世界为他提供着力量。”
　　“这样的英雄就是地上行走的神明，毫无破绽且绝对不可战胜的存在，除非他想不开自杀，否则基本上没有什么能伤害的了他。”
　　“万幸的是，就在我快要对复仇彻底绝望的时候，弟弟你出生了，你知道那时候得到消息的我是多么的兴奋吗？”
　　仿佛回想起了那一刻的心情，妖艳的魔女那绝美的脸上染上了病态的红晕。
　　“有了血脉传承的子嗣，有了家与国的羁绊，完美无缺的勇者从此便不再完美，他有了个致命的破绽。”
　　“所以啊，亲爱的弟弟，无论如何我最后都会选择诅咒你，你是我完成复仇的唯一可能，只要复仇一日不成，那么对于我来说你这个被父亲大人无比重视的弟弟都会显得很碍眼，就好像心头的一根刺一般，只会让我觉得嫉妒与怨恨。”
　　辛西娅坦然的讲述着她的想法。
　　“虽然姐姐我现在很爱你，但是弟弟啊，你要知道姐姐我可是个魔女。教会不是天天再宣传吗？魔女都是自私，丑恶，善妒还很小心眼的，所以比起你，姐姐我还是更爱自己，为了你而放弃复仇，那简直就是在否定我的过去，这显然是不可能的。”
　　“所以，即便是我如今对弟弟你怀有着愧疚，觉得牵连了无辜的你，但是却一点也不后悔当初对你下过诅咒的行为，甚至无论你再给我多少次重来的机会，那个诅咒我也依然会下，因为这是我对父亲复仇的唯一办法，而对父亲的复仇便是对我与母亲之前那段人生唯一的交代。”
　　“我辛西娅一生从来没有后悔两个字，因为一切都是我自己的决定，对于我的决定所产生的后果，我也早就做好的承担的准备。”
　　魔女小姐说道这里格外认真的看着默林一眼，强调道。
　　“包括收养弟弟你，虽然按照我的性格本来应该斩草除根的，但是谁让姐姐我当时不争气的没能拒绝的了父亲大人对我唯一的请求，所以心软的把你养这么大呢？哪怕你之后选择向我发起复仇，姐姐我也做好了准备了。”
　　默林：“........”
　　啧，这果然还是那个鬼女人啊，还复仇，你个能把真魔王的心都随便掏出来玩的狠人，我这个虚假的魔王拿头去搞复仇啊。
　　再说，原主都没想过向你复仇，我闲的蛋疼找你复仇啊。
　　他心里这么吐槽吧，不过嘴上却还是皮了一下。
　　“姑且问一下，如果我真的向姐姐你复仇，你做了什么准备？”
　　他话刚出口，书房的气氛突然就凝固了。
　　对面的魔女姐姐笑容逐渐消失，她碧绿色的眼眸盯着默林，似乎已经在开始盘算着该怎么炮制这个愚蠢的不知好歹的弟弟。
　　默林：“.......”
　　卧槽，姐姐大人，等一下，刚刚那句话我能不能撤回啊，我就皮一下啊。
　　那个，穿越之后的第二天就快要因为嘴欠而死于亲姐姐之手了，怎么办，在线等，挺急的。

21.防御？复仇？
　　书房里的气氛忽然变得有些僵硬。
　　穿着黑裙的魔女面无表情的看着对面自己作死的弟弟，眼神不可琢磨，让人搞不清她在想什么。
　　而对面的小王子则头上不断的有冷汗低落，他有些懊悔于自己的一时嘴欠。
　　一旁的壁炉里的火焰都因为这不同寻常的气氛而变得低迷了起来，原本安安心心的啃着饼干的小女孩也停住了嘴上的动作，她不由的往默林的位置靠了靠。
　　“kp，我要过个心理学。”
　　心里慌得一笔的默林默默的在心里念叨着。
　　双方的实力差距过于悬殊，战斗什么的是不用想了，那么这个时候想要保命的唯一办法就是传说中主角必备的必杀技，嘴炮大法了。
　　虽然身为死宅的默林从来没有点亮过嘴炮这个技能，但是现在人物卡自带高等级的心理学来着，只要弄清楚此时姐姐大人的想法，那么他的小命就还能苟一波。
　　心理学，就是字面上的意思，揣摩人心的学问，默林的人物卡心理学等级有70级，这已经是职业的心理医生中比较优秀的程度了，距离更上一层的专家级也只有一步之遥了。
　　他寻思着这个等级的心理学应该能研究出一点姐姐大人此时的心思了，当然，要是不行的话，他还有最后的绝招。
　　哼，大不了不就是一个猛虎落地式，接抱大腿，接魅惑加求饶三连吗？
　　90的魅惑你怕不怕，这可是最高等级大师级别的魅惑了，恐怕连深渊地狱里的魅魔的魅惑等级都没他高，他不信这么高的魅惑都还能失败了。
　　就是一旦魅惑成功那可就不好收场了，虽然异世界应该没有骨科的说法，而且国王和皇后也都不在了，自然也没有人会送他去骨科，但是人在做，天（河蟹）再看啊，不到万不得已，默林不想走这条路。
　　【使用心理学，请宿主做一个极难等级的判定吧，等于或者小于14算你通过。】
　　在默林眨眼的瞬间，黑暗视觉里探出这样的系统提示。
　　默林：“...........”
　　嘶，这鬼女人这么恐怖的吗，竟然需要过极难判定，开什么玩笑啊。
　　他心中倒吸了一口凉气。
　　在跑团中，为了追求真实，一些技能的使用难度也是分好几个等级的，毕竟什么东西都有个相生相克，就像玩其他游戏的时候水系技能总是会克制火系技能一样。
　　在跑团的时候，技能与技能之间也存在着相互克制的情况，就比如默林现在使用的心理学，心理医生能够分析普通人的神态，动作，表情等等活动，从而一定程度上猜出对方的心思，分辨眼前的普通人是否在说谎啥的。
　　但是万一对面不是普通人，而是一个影帝，或者一个职业骗子呢？
　　心理学是科学，可不是读心术那样的玄学，一旦遇到诸如表演，话术，恐吓，魅惑，说服等等对立技能的时候，技能成功的概率就会被大大的降低了。
　　所以，一般来说，针对这种情况，跑团时kp便会故意提高技能成功的门槛，让你的技能更难成功，而根据难度，一般分为普通，困难和极难三个档次。
　　如果对方拥有的对立技能的等级低于50的话，那么你这次便是普通难度，你只需要投出一个等于或者低于你技能等级的数字就判断你技能成功。
　　如果对方拥有的对立技能等级在51-89之间的话，那么你这次便是困难难度，你需要投出一个等于或者低于你技能等级一半的数字，这才能算你技能成功。
　　而如果对方很不幸的对立等级在90以上，是哪方面的权威大师，那么不好意思，极难难度请，你需要投出的骰子数就必须要等于或小于你技能等级的五分之一了。
　　默林这一次就是极难难度的心理学，这就说明对面辛西娅肯定拥有着某个极为克制心理学的技能，而且造诣还贼高，已经算是那个行业的大师了。
　　而默林的心理学等级是70，70的五分之一是14，于是，默林的心理学要是想要成功的话，就必须在1d100的骰子中投出一个低于14的数字。
　　瞅了瞅自己那才15的幸运属性，默林难受的闭上了眼睛。
　　这还用投给鬼哦，我都已经看到心理学使用失败的未来了。
　　而更加难受的是，心理学和魅惑的克制技能大同小异，心理学都失败了的话，那么魅惑估计也不好使，十有八九也是极难难度，90的五分之一也就18而已，比14简单不了多少了。
　　“啊，不幸啊，要死，要死....”
　　默林心里念叨着，然后放弃了思考。
　　反正也没救了，救不了了不如安静等死吧，不就是撕卡吗，多大点事啊。
　　死宅的咸鱼本色这一刻暴露无遗，一旦放弃了思考，他就相当平静的直视这辛西娅，甚至对她接下来会怎么处理自己还有些小期待。
　　然而，他等待了一回儿，对面的辛西娅却并没有什么动作，反而是最后露出一副很不满的表情。
　　“切，弟弟你长大了啊，一点也不好玩了，竟然没被我吓住，明明小时候一吓你一个准的。”
　　她散去了刚刚那吓人的表情，同样身体后仰，靠到了沙发后背上，有些不满的看着默林。
　　好吧，看来她对抗心理学的技能是恐吓，啧啧啧，喜欢吓小孩子的鬼女人。
　　见到辛西娅这样，感觉捡回一条命的默林一边庆幸，一边心里翻着白眼吐槽着。
　　翻看了一下原主的记忆，果然这个比他还皮的姐姐恐吓过年幼的原主不知道多少次。
　　“你果然还在想着复仇的事情，弟弟你可真是伤透了姐姐的心啊，姐姐这些年来都恨不得把这个世上最好的都给你了，你个莓良心的白眼狼弟弟，养不熟啊。”
　　辛西娅那边又开始戏精了，她脸上流露出令人心碎的哀怨，用一种格外无助的眼神盯着默林，眼神中满是悲伤。
　　这搞得默林都忍不住想要开口解释一下，他和原主都没想过什么复仇，他刚刚只是皮了一下好吧。
　　但是没等他解释，辛西娅却又坐直了身体，虽然脸上还是带着哀怨与悲伤，但是她却伸手拿起了放在桌子上的两件给默林的生日礼物。
　　“虽然弟弟你叛逆伤透了我的心，但是谁让我是你姐姐呢？我像父亲大人保证过永远不伤害你，会永远照顾好你，这个必须要做到，所以即便是弟弟你现在要像我复仇，姐姐我也会好好的把刀递给你。”
　　她将信与礼品盒推到默林的身前。
　　“这就是那把刀。”
　　“我可爱的弟弟啊，现在的你实在是太弱太弱了，弱小到就算我不反抗你也伤害不了我，更别说什么向我复仇了，再说姐姐我还没活够呢，怎么可能会不反抗呢？”
　　“所以啊，弟弟，去变强吧，姐姐我随时欢迎你来复仇，无论复仇多少次都行哦，只要你有本事能破开我的防御。”
　　“嗯，不过这个可能有点难度，毕竟姐姐我早就料想到会有这么一天了，所以这些年来可是一直在努力研究防御魔法来着，不是我吹，现在的我就算当年父亲的屠龙之剑我都能站着不动笑看着他砍。”
　　仿佛是在证明自己没有吹牛，辛西娅从书房的墙壁上拿起了一把装饰的骑士长剑，虽然只是装饰品，但是这个城堡毕竟是曾经的国王的别宫，即便是装饰用的武器在外面也是数一数二的精品。
　　锋利的长剑被女巫手持着，她几乎自虐一般的用力挥剑砍向自己的另一只手。
　　“我去，这很危险啊，你别闹，我信....”
　　看到这老姐竟然来真的，还没有扭转过普通人心态的默林慌忙想要阻止，然而却似乎来不及了。
　　再然后.....
　　默林只看到那剑锋在砍到手臂之前，在那毫发间的距离处，层层叠叠几乎无穷无尽的各种魔法纹路浮现，再一个眨眼，那把要是在游戏中起码是紫色装备的长剑就化成了灰。
　　嗯，并不是碎成碎片，而是真的化成了灰灰，随风飘散的那种。
　　“咕噜....”
　　默林吞了一下口。
　　“你管这个叫防御？”
　　他惊恐的看着辛西娅，很想问清楚姐姐大人你是不是对防御有什么误解。
　　而半精灵的魔女恶趣味的看着受到了惊吓的默林，诱人的身体微微前倾，她然后凑到弟弟的耳边，轻声的说道。
　　“所以啊，弟弟，你要是还不努力变强的话，可能这辈子都无法像我复仇哦。”

22.我拒绝
　　耳边是尚且温热的吐息，弄得他耳朵痒痒的，鼻腔中清淡但是却很好闻的香味，也不知道是什么牌子的香水的味道。
　　此时，姐姐大人这样极品的美人此时正用一种暧昧的姿势在默林的耳边低语着，她几乎快趴到默林身上了，但是默林却心冷如铁，毫无波动。
　　没办法，在目睹了那把骑士剑的下场之后，他怂了。
　　他正襟危坐，目不斜视，小心翼翼的躲避开姐姐大人，生怕一不小心发生了什么肢体接触，就步了那把骑士剑的后尘。
　　他心中狠狠的发誓着。
　　复仇是不可能复仇的，这辈子都不可能，打架都不会打，魔法更是一窍不通，只能靠着在城堡里宅着才能勉强维持生活的样子。
　　还什么防御魔法，你骗鬼啊，我好歹也是神秘学点到90级的好吧，又不是让你随便忽悠的小孩子。
　　刚刚辛西娅手臂上一闪而逝的魔法纹路他虽然没有完全看下来，但是多多少少还是能记得一两道的，而回忆着这一两道魔法纹路，他默默的在心里过了个神秘学。
　　【rd=70，宿主神秘学90，判定成功。】
　　【你回忆着那一闪而逝的纹路，莫名的觉得有些熟悉，一道灵光从你脑海中划过，你回忆起了那到拿到纹路的真面目，那是你很久之前在一本古籍里见到过的一种失传许久的禁忌魔法——裂解，传说中这是能一击将一整座城市化为尘埃的禁术，需要至少百位大法师一同施法才能释放。】
　　随着系统的提示，默林的脑海中一些原主的记忆浮现了出来，那是一本古籍上的记载，古籍是用魔法文字记载的，而那个禁忌魔法的名字翻译成人类的语言便是裂解。
　　艹，这不就是禁咒吗？这个鬼女人把禁咒恒定在自己身上？而且不是说好的要百位大法师才能施展吗？为什么她能随便放啊？这开怪了吧？
　　默林心里吐着槽，他又一种看变态的眼神看着辛西娅，十六年前这个女人就能孤身一人闯进深渊在无人察觉的情况下摘了魔王的心脏，而现在十六年过去了，她如今到底有多强啊？
　　刚刚那一闪而逝的魔法纹路密密麻麻的，天知道这个鬼女人如今在自己周边恒定了多少魔法，要是这全都是禁忌魔法级别的.....
　　哇，长了腿的核弹仓库啊，恐怖如斯，是个大佬，惹不起，惹不起。
　　这难怪传说中的巫师协会的招牌有着神明都要礼让三分的面子哦，原来不是吃了面子果实，而是它是真的牛逼，这个鬼女人还只是七贤者之一，也就是说像她这么变态的还有六个.....
　　告辞，外面的世界真的太危险了。
　　他更加坚定了要安心当个无害的肥宅的念头。
　　只是.....
　　眼角瞅了瞅桌上的那两件礼物，这是姐姐大人给他的变强途径来着。
　　不过什么变强不变强的这个不重要，重要的是这是他人生中的第一份生日礼物啊，无论是他还是原主都是如此。
　　正所谓开箱一时爽，一直开箱一直爽，有人能拒绝的了那拆礼物的诱惑吗？
　　这个应该不可能有的吧，那种对箱子里的未知的好奇感，那种打开之前的期待感，这都能忍住那那人的意志肯定高的非人类了。
　　纠结再三，默林还是伸出了手，不是他顶不住诱惑，而是他的手有了自己的想法啊，这个真的不能怪他。
　　因为那个长长的礼物盒更有期待感，本着好东西要留到最后再打开的心，默林先打开了那封信封，从中取出了一张纸。
　　打开纸一看，默林一愣。
　　“额，录取通知书？啥玩意？”
　　他有些懵逼的看着纸上的内容，再三看了好几遍，才确信自己没看错，这确实是一份录取通知书。
　　只不过并不是录取他当学生的，而是邀请他去当老师的。
　　“诚邀默林先生来我校担任神秘学教授一职。”
　　纸上就这么简单的一句话，然后便是学校的印章。
　　“奥德里奇学院。”
　　看着这个名字，默林沉默了。
　　他知道这所学校，因为奥德里奇，这是默林的先祖，同时也是昔日海沃德帝国的缔造者的名字。
　　这所学院便是在帝国立国之初由那位古代贤王设立的，又名帝国皇家学院，打从建立以来就一直是帝国的最高学府，帝国历史留名的英雄人物七成以上都是从这所学院走出去的。
　　哪怕如今帝国已经崩解，曾经的都城康沃利斯城也走向没落，但是这所古老学院却依然辉煌，毕竟现如今在帝国崩解后的南境搅动风雨的大人物有大半是从这里走出来的。
　　只是，为什么学院会邀请自己呢，毕竟他这个王子在外界看来可是个已死之人，早就应该在十几年前的那一天和国王陛下一起遇刺了。
　　而且什么时候学院还增添了神秘学这个课程了？这玩意在明面上不是已经被教会和贵族们联手扫进历史垃圾堆了吗？
　　像奥德里奇学院这样的名校公然开设神秘学这个课程，这简直就好像默林前世的清北大学突然开始教人修仙一样玄学。
　　默林继续看着手中的邀请函，在学校徽章之后的位置，是两个邀请人的名字。
　　其中校长一行的署名是艾尔伯特.亚特伍德，这是个陌生的名字，至少默林没在原主的记忆里找到，不过能成为奥德里奇学院的校长，想必一定是位备受人尊敬的大学者。
　　而校长的署名下方，则是分院长的名字，而这个名字默林就很熟悉了。
　　辛西娅.葛瑞丝.萨琳娜
　　嗯，这是他姐姐的名字。
　　默林诧异的抬起头，看着眼前的辛西娅，表情有些古怪。
　　“啧啧啧，奥德里奇学院也不行了啊，这么个鬼女人都能当上分院长了，这不是误人子弟吗？”
　　他摇了摇头，心里感叹着，当然说是不敢说出来的，再皮下去就真的死了。
　　而对面辛西娅也没看出来默林心中的想法，她正抬头挺胸，一脸得意的样子，似乎在等待着欣赏弟弟那惊讶的表情。
　　不过，凭什么你邀请我我就要去啊，我默林最喜欢对这种自以为是的人说不。
　　所以......
　　“我拒绝。”
　　他将那份邀请函推给辛西娅，语气坚决的道。
　　哼，我默林以后就是从这城堡上跳下去，饿死在城堡里头，也坚决不会踏出城堡半步的，这个快乐肥宅，我当定了。

23.辛西娅的安排
　　辛西娅脸上的笑容僵住了，她原本以为默林怎么也不会拒绝这封邀请函的。
　　毕竟那可是奥德里奇学院啊，是帝国乃至整个大陆都数一数二的超级名校，学院里的学生要么出生高贵，要么身家显赫，要么就是能力出众的平民天才，而不管是哪一种，这些学生的未来都是很值得期待的。
　　学院可不仅仅只是一个学习知识的地方，更是一个拓展人脉，锻炼交际的地方，只要弟弟他能成为学院的教授，那些来上过他的课的学生自然也就能成为他的潜在人脉。
　　人脉就是力量啊。
　　作为看着默林长大的姐姐，辛西娅自然知道自己这个弟弟的优秀，他相信弟弟他绝对有能力将那帮学生真正的折服，然后收为己用。
　　只要耐心的在学院里经营个十几年，等到那些毕业后的学生们或是继承了家业，或是崭露头角在联盟中掌握里一定的权势之后，那时候弟弟只要表明自己的王子身份，振臂一呼，那分裂了十几年的帝国重新统一也不是什么不可能的事情。
　　毕竟，辛西娅坚信父亲大人他留在皇宫之中的那根十几年来都没人能拔起的权杖弟弟他一定能拔起，再加上那顶从小就戴在他头上的冠冕，那么弟弟的帝国正统继承人的位置就没有谁能动摇，他必将登顶坐上那张铁王座，然后成为新的帝国皇帝。
　　这是辛西娅早就为弟弟安排好了的人生道路。
　　而且学院里美女如云，就弟弟这祸国殃民的颜值，还怕骗不到女孩子吗？
　　只要其中有一个是真心喜欢他的，那么弟弟的诅咒也就有了解除的希望。
　　除了已经化龙而去的父亲之外，弟弟甚至到时候还能从教会里接回他的母亲，那么到时候，她从弟弟身上夺走的一切就多还给他了。
　　当然，要是最后弟弟他还是觉得不够，执意还是想着要向自己复仇的话，那也行。
　　帝国时期那几百年来收藏到的无数禁忌知识都封存在学院大图书馆的最深处，有了那些，弟弟他一步步的变强到能足以向她发起复仇的地步也不是不可能的。
　　总之，无论怎么样，到时候的弟弟一定以及成长为了一个优秀的大人物了，那么她这个姐姐的义务与赎罪也就都完成了。
　　所以啊，她都将一切都准备好了，就放在学院里，只要弟弟他点头，那么一切就都唾手可得了，现在这混小子竟然跟她说他拒绝。
　　这个愚蠢的弟弟你知道你刚刚拒绝的是什么吗？
　　当下，辛西娅的脸冷了下来，今天这狗弟弟要是不给她个合理的解释，那么就要让他回忆一下什么叫姐姐的威严了。
　　“为什么？你就不想复仇了？”
　　她压抑住怒气，问道。
　　“不想啊，一点也不想，其实是姐姐你误会了而已，我从未想过像你复仇。”
　　默林摇了摇头，毫不犹豫的说道。
　　这并不是什么他觉得姐姐大人太强大了，所以怂了什么，而是单纯因为原主也从未这么想过而已。
　　“虽然说出来姐姐你可能不信，但是其实我真的没怨恨过姐姐你，因为打从我记事之后起，我唯一的亲人就是姐姐你。”
　　他稍微整理了一下语言，然后对着辛西娅坦白着原主的想法，这丢人原主一直怂的不好意思说，那么现在就只能由他来代劳了。
　　“虽然之后知道了姐姐你其实就是害得我家破国亡的仇人，但是那时候诧异，震惊，不敢置信，迷茫，不知道该怎么面对姐姐你，这些情绪我都有过，却唯独没怎么怨恨过你。”
　　“毕竟对于父母和国家什么的，我一点印象都没有，自然也没有什么感情，那么自然也就不会产生多大的愤怒与仇恨之类的情绪，我更多的是当故事在听，虽然这听起来有些太不孝顺了，不过这也确实是我的想法。”(作者：啊，大孝子喜加一）
　　“而且，姐姐你只是在对抛弃你和你母亲的父亲复仇而已，就连伟大的薪火之主都曾说过，唯有复仇是绝对神圣的，那么这自然没有什么好指责的，被姐姐你选为复仇用的道具这只能说是我太过不幸了而已。”
　　说到这里，默林他自己都一阵懵逼。
　　妈耶，这原主是哪来的圣人吗，这什么神仙思想境界啊，帮理不帮亲到这种地步了吗？
　　说起来，被他夺舍的时候也是，最后竟然还能笑着感谢自己，这思想觉悟简直了。
　　反正默林他自问自己这辈子是不可能有原主这个思想境界了。
　　一边啧啧称奇，他一边继续转述着这前身的思想。
　　“另外，其实比起像姐姐你复仇，其实我更想找到我那父母，问一问他们为什么会放弃我。”
　　“父亲他可是屠龙的勇者，可是为什么勇者连龙都不畏惧，却败在了区区人言之上，甚至就这么把我托付给了姐姐你这么个仇人来照顾，就化龙而去了，他就没有想过万一姐姐你反手就掐死我的可能性吗？”
　　“还有我那公主母亲，她就这么一个人躲进了修道院，像只鸵鸟一样把头埋进了沙子里，不问世事了，那么我呢？”
　　“就因为我因为诅咒而变成了一个怪物，就直接被他们给放弃了吗？”
　　默林的声音逐渐变得愤恨，他咬牙切齿的吐出这样的疑问。
　　即便是原主那样简直是道德圣人的思想境界却终究也有着看不穿的东西，这是他一生中唯一的阴暗面，这样的不满与怨恨强烈到了即便是他灵魂都已经逝去之后，身体中残留的情绪却还是影响到了默林这个穿越者的地步。
　　默林稍微的平息了一下被影响的情绪，这才直视着辛西娅，认真的道。
　　“所以啊，姐姐，我是真的没想过要复仇什么的，就这样躲在城堡里呆一辈子也挺好的。”
　　“反正我在外界看来已经是个已死之人了，死人由何必爬出去搞个大新闻呢？”
　　聆听着弟弟的坦白，辛西娅有些动容，她有些不敢置信的看着默林，这个人生中大部分都被负面情绪所笼罩的魔女实在是无法理解弟弟这圣人一般的思想是怎么回事。
　　不过有一点她看得出来，那就是弟弟的话是真心的，他是真的没有怨恨过自己。
　　这样的事实让魔女小姐一时间有些心情复杂。
　　辛西娅回想起了那一天。
　　....................
　　大仇得报之后的魔女得意的看着乱成一团的整个帝国，然而随后涌上心头的却是一阵悲哀，
　　复仇了又能怎么样？把自己的亲生父亲害的失控成了一条魔龙，这是什么值得庆贺的事情吗?她又从中得到了什么呢？
　　复仇的快感，这个刚开始有点，但转瞬即逝，随后而来的是更加强烈的悲哀。
　　母亲死了，父亲现在也疯了，她这下彻底的成了一个人。
　　早就没有了在乎她的人，现在连她在乎的人都没了，这样的人生还有什么意义呢？
　　悲哀的魔女在混乱的城堡中思考着人生意义，直到一阵婴儿的啼哭声将她惊醒。
　　一些趁着混乱逃跑的仆人撞翻了那小王子的摇篮，尊贵的王子陛下现在正躺在冰冷的地上嚎哭着。
　　真是讽刺啊。
　　明明几分钟之前他还是今天的主角，无数的人前仆后继的前往城堡里来为他献上祝福，但是现在主角的嚎哭却引不来任何人的关注。
　　就在混乱中，小王子快被一个失了智的仆人一脚踩死的时候，魔女挥手将那仆人化为了灰烬，她走上前蹲在了小王子面前，打量着这个曾经让他恨之入骨，嫉妒的疯狂的小家伙。
　　“就是你这个小家伙抢走了本该属于我的父爱啊，就连那么无情的父亲陷入疯狂之前想着的都是拜托我照顾好他，这父子情可真让人感动哦。”
　　魔女神经质的对着婴儿说着这样的话。
　　尚且幼小的婴儿自然听不懂这些，他只是忽然停止了哭泣，甚至还开心的朝着魔女笑了起来。
　　小王子伸出两只肥嘟嘟的小手，似乎再让魔女抱一抱他。
　　“呵，还真是不通人性的小畜生啊，失去了一切还能笑着讨要仇人的抱抱。”
　　魔女一脸的嫌弃。
　　不过谁让她答应了父亲最后的请求呢？总不能看着这小东西在这里被人踩死。
　　最终还是伸手把那小小的身体抱在了怀里，魔女满怀着恶意的用尖锐的指甲戳着那张丑陋的，肥嘟嘟的脸。
　　然而小家伙却是一点也不哭不闹的，只知道在她的怀里没心没肺的笑着。
　　反倒是随着魔女自己，随着肢体接触，一股血脉相连的亲近感让她分外的难受。
　　这明明只是个小杂种，自己现在应该斩草除根的掐死他才对，可是为什么这小东西手感这么好玩呢？
　　“算了，就当是消遣用的宠物吧。”
　　魔女这样安慰着自己，然后又别扭的看着竟然已经在自己怀里睡着了的没心没肺的小家伙。
　　魔力迸发，手上那妖艳的长指甲自动断开，魔女一边在睡着的婴儿不满的呢喃中继续停不下来的戳戳戳，一边闪避开了那从身后刺过来的锐利一剑。
　　“给我放开殿下。”
　　听闻噩耗之后才急匆匆的从家中赶来的近卫少女举起手中的长剑，一脸杀意的对着魔女喝道。
　　那是帝国最年轻的剑圣，薇尔莉丝.卡洛琳，一个就算是魔女也稍微感觉有点棘手的家伙。
　　冰寒刺骨的杀意让本就熟睡的王子醒了过来，他张开嘴就是一阵嚎哭。
　　小主人的哭喊这让对面的近卫少女再也维持不了杀气，她尴尬着不知道是不是该继续拔剑。
　　“呵呵，你看哦，你家主子根本不喜欢你。”
　　看着尴尬的近卫少女，魔女莫名的有些优越感。
　　嗯，这小东西也不是一无是处来着。
　　魔女心中这样想着，突然觉得自己怀中这丑陋的小东西顺眼多了。
　　“把你家小主子还给你也不是不行，但是代价呢？”
　　魔女看着眼前的近卫少女，调笑着道。
　　“什么都行。”
　　对面的近卫少女毫不犹豫的道。
　　于是，下一刻，魔女的诅咒再一次笼罩着城堡，古老的城堡隐入了黑暗，城堡中魔女的身影消失不见，留下的只有已经化为人偶的近卫少女小心翼翼却又无比苦恼的抱着一到她怀里就又开始使劲哭闹的王子。
　　“我才不会输给那个魔女呢？”
　　剑圣少女把手中的剑丢在一旁，开始努力哄孩子。
　　然而空气中，隐隐传来似乎在用魔法窥视着这里的魔女那得意的笑声，这让剑圣少女怒气值暴涨，再然后小王子哭的更厉害了。
　　...........

24.爱丽丝
　　城堡的钟楼之上，当那巨大的时钟的指针中走到了8.30的时候，时钟睁开了双眼，它朝着身后的铜钟开始嚷嚷。
　　“起床，你个蠢货，该敲钟了。”
　　古老的铜钟顿时一个激灵，睁开眼睛的同时，巨大的身体开始摇摆，厚重而空灵的钟声响彻整个城堡。
　　于是，伴随着清晨的钟声，这个寂静的城堡中一下子热闹了起来。
　　“女士们先生们，你们动作快点，柴火都到位了吗，城堡里壁炉都点燃了吗？这个温度你们是想冻着殿下吗？”
　　“殿下快要下楼了，早餐准备就绪了吗？别忘了，今天大小姐也在。殿下昨晚也带回来一位可爱的小女士，早饭要多准备两份。”
　　“该死的，你个家伙竟然敢在这个时候偷懒，要不是我现在没了腿，我非得踢烂你的屁股。”
　　城堡的走廊里，已经变成了油画的管家先生一边穿梭在走廊里的各处油画之中，一边大声的呵斥指挥着那些仆人干活。
　　在他的指挥下，运货的小推车从外面运来斧头早就劈好的柴火，两块燧火石自动跳在空中一个碰撞，城堡里的壁炉点燃了火焰，驱散了冬日的寒冷。
　　厨房里的各种厨具自动挥舞着，美味的佳肴很快诞生，餐盘们载着早餐跳上了早已经等候多时的餐车，然后餐车前进，将美味运送至餐厅。
　　餐厅与客厅中，鸡毛掸子，毛巾，扫帚，拖把等等自动打扫着，务求在主人到来之前完成一切的工作，好让主人在一个干净整洁的环境中美美的享用一顿早餐。
　　而楼上书房里，默林与辛西娅的谈话也被这响起的钟声给打断了。
　　“钟响了，那么辛西娅女士，不知道有没有荣幸和你共用早餐。”
　　默林看着因为被自己拒绝了邀请而显得有些不甘心的辛西娅，他绅士的向着姐姐邀请道。
　　“当然，有谁能拒绝的了一位真正的王子呢？”
　　虽然还是有些不甘心，但是辛西娅还是控制好心情，点头同意了。
　　“哦，还有这位可爱的女士，要一起吗？”
　　见到姐姐大人同意了，默林转身邀请着另一边一直安静着不讲话的小女孩。
　　“对了，不知道我有没有荣幸能知道女士你的芳名。”
　　默林这才想起来他似乎还一直都不知道小女孩的名字。
　　被邀请的小女孩有些手足无措，普通人家出生的她显然不是很懂这些贵族礼仪，她只是学着曾经母亲给她讲过的那些童话故事里的公主一样，有些笨拙的提起裙摆，微微一礼。
　　“爱丽丝，王子殿下，我叫爱丽丝。”
　　聪明的小女孩此时已经意识到昨晚拯救自己的怪物先生，又或者现在面前这个长的很好看的小哥哥的身份是一位真正的王子。
　　“爱丽丝吗？”
　　默林的脸色有些古怪。
　　爱丽丝，意为天真纯洁的少女，这样一个名气在这个时代，这个国家其实很常见的，普遍到你在大街上喊一句爱丽丝，能有起码七八位女士回头看你的地步。
　　然而默林可是知道的，他跑的是个童话团，这个世界是个以童话为蓝本的世界，在爱丽丝这个名字在童话世界里似乎是个不得了的名字。
　　不过小女孩那天生纯洁无暇的金色灵魂倒是完全当的起爱丽丝这个名字。
　　“那么很高兴认识你，爱丽丝女士，你以后简单的叫我默林就好，王子什么的就不用再提了，我早就不是什么王子殿下了。”
　　默林朝着小女孩和善的笑着。
　　而他的笑容也让小女孩爱丽丝安心了很多。
　　“好的，默林...先生。”
　　似乎还不怎么好意思直呼默林的名字，爱丽丝最后还是加上了先生的后缀。
　　“好了，默林先生，现在是女孩子的饭前更衣时间了，男士请耐心的下楼等待吧。”
　　等到两人完成了自我介绍，辛西娅突然插了进来，她忽然亲热的搂住了小女孩，然后将默林赶了出去。
　　对此，默林则有些无奈。
　　他知道，姐姐大人这个鬼女人应该也已经发现了爱丽丝那独特的，不同寻常的纯洁灵魂了，要不然这个眼光贼高的魔女是不可能对一个凡人少女如此上心的。
　　但是以辛西娅的实力应该在见到小女孩的第一眼就发现她的异常了，他之前让女仆长把小女孩也一起带到书房的本意就是想要辛西娅帮忙查看一下这个小女孩这金色的灵魂到底是怎么回事的。
　　可是在默林抵达书房之前，辛西娅和小女孩可是共处一室很久了，那么长的时间这位姐姐大人都没有对小女孩产生什么多大的兴趣，那么现在为什么忽然就这么亲热了呢？
　　默林心中顿时有些警惕，这个魔女肯定又在想什么歪主意，等会儿要注意点。
　　“薇尔，你帮忙照看一下爱丽丝吧，我先下楼了。”
　　他还是不放心的嘱咐了一下刚才一直守候在门口的女仆长，他知道，在这个城堡里唯一能牵制住那位魔女姐姐的人就是这位同样神秘的女仆长了。
　　“好的，殿下，我会看着点大小姐的。”
　　女仆长薇尔丽丝点头，向着他保证道。
　　默林这才安心的走了下楼，准备去品尝一下他异世界生活的第一顿早餐。
　　原著的记忆里还是有着关于贵族生活的一些礼仪的，贵族的生活可不像他上辈子的死宅生活一样随心所欲，而是被时间表安排的明明白白的，几点早餐，几点午餐，几点下午茶，几点晚餐都有规定。
　　刚刚那声钟声就是提醒城堡里的人早餐时间到了。
　　嗯，白天跟着钟声走，晚上则还有着铜锣，这倒是有点上辈子所谓的钟鸣鼎食的意思。
　　默林一边这么感叹着，一边开始期待一会儿的早餐会有什么美味了。
　　嗯，这是个有点像古英国的时代，他只求食物别也整个英国风就行。
　　.............
　　而默林下楼之后，楼上，三个女人则开始对视。
　　“呐，薇尔，你没必要这样看着我吧，我可什么都没做。”
　　辛西娅有些头疼的看着防备她防备的跟看贼似的女仆长，这可是一位剑圣的近距离注视，就算是她这个等级的巫师也有点吃不消啊。
　　于是，从不后悔的魔女现在稍微有点后悔了。
　　我当初为什么要一时脑抽把这个脑子里都进肌肉的一根筋女人留下来照顾弟弟啊。

25.一台戏
　　对于辛西娅的辩解，女仆长没有回应，她只是顶着面无表情的人偶脸冷冷的看着半精灵魔女一眼，那一眼的含义不言而喻。
　　“你自己什么样心里没点数吗？”
　　懒得理会这个一天到晚算计着算计那的魔女，女仆长只是走到那还不明所以的小女孩面前，语气稍微有些柔和的道。
　　“小姐，还请随我去更衣。”
　　“可是，我不是才换完衣服的吗？”
　　小女孩爱丽丝也微微的避开那个黑裙的姐姐，她靠近了女仆长，然后才有些疑惑的问道。
　　她低头看了看身上漂亮的洛丽塔裙子一眼，这是她这辈子见过的最漂亮的小裙子。
　　即便是以前卖火柴的时候路过街上那间服装店时，透过玻璃橱窗看到的那件老板的镇店之宝——据说是一位伯爵夫人穿过的红裙子，那也没有现在自己身上这件来的精致漂亮。
　　这一定是故事里公主们穿的裙子。
　　莫得见识的爱丽丝这样猜测着。
　　“不过这是怪物先生的东西，只是他好心的借给我穿的，怪物先生已经对我很照顾了，我不能再给他添麻烦了。”
　　爱丽丝一直在心中这样提醒着自己。
　　所以哪怕之前已经洗过澡，全是洗白白了，但是她还是小心翼翼的对待着这裙子，就连刚刚坐着的时候都努力保持一个姿势，生怕这样漂亮的小裙子被自己弄脏了，弄皱了。
　　不过，到底是女孩子，喜欢漂亮的小裙子这是天性，听到要换衣服了，爱丽丝还以为自己再也不能穿这件裙子了，心里稍微的有些失落。
　　“爱丽丝啊爱丽丝，妈妈可是教过你不能成为一个贪心的女孩子的，你这样贪恋不属于自己的东西，天国的妈妈会难过的。”
　　她一边忍着不舍，一边这样告诫着自己。
　　“小妹妹，一个漂亮的淑女一天至少要换七次衣服哦，老是穿着同一件衣服去见人，这是对他人的不礼貌，这个要记好。”
　　感觉自己被孤立了的辛西娅没脸没皮的凑上来，她一副知心大姐姐的模样对着小女孩传授着贵族女孩的一些常识。
　　只可惜，她的热情并没有收到什么回报，对于凑上来的她，小女孩爱丽丝反而有些害怕的又往女仆长那边靠了靠。
　　“是这样吗？谢谢姐姐。”
　　不过虽然害怕，但是爱丽丝还是提起胆子，向着辛西娅礼貌的道谢。
　　其实，爱丽丝天生就有着一种能分辨别人好坏的感知能力，这个秘密她没有告诉过任何人。
　　就好像她昨晚宁愿冻死在外边也不愿意回家，就是因为她在父亲身上感知到了越来越浓郁的恶意，那恶意比最严酷的寒冬都要寒冷。
　　她之所以会跟着默林这个外表能吓死人的恶魔走也同样是因为这个能力，她只是从见到怪物先生的第一眼就单纯的觉得这是个好人，肯定不会伤害自己。
　　而现在，爱丽丝的感知也在发挥着作用，虽然那个穿着黑裙子的精灵大姐姐笑嘻嘻的，对自己很热情，但是爱丽丝却有些害怕她。
　　这个好看的大姐姐给她的感觉就仿佛趴在井口往下看一般，在那漆黑一片的井中你什么也看不到，也不知道深浅，只觉得这黑暗里似乎潜藏着无数的怪物，随时可能会突然窜出来把你拖入井底的深渊。
　　“这个姐姐比爸爸还要可怕。”
　　爱丽丝有些恐惧，这还是她第一次感知到这么可怕的人。
　　弱小，可怜，还好饿的她只有在靠近身边这个冷冰冰的女仆姐姐的时候才微微有些安全感。
　　虽然这个女仆姐姐一直面无表情，看起来似乎不好亲近的模样，但是小女孩知道，这个女仆姐姐和怪物先生是一样的，只是外表看起来吓人，其实内在都是很好的人。
　　如果说怪物先生给她的感觉是那种无边黑暗中的一轮太阳，有着绝境中最后的希望的意思的话，那么这个女仆姐姐给她的感觉则是一片血海中央守护一座纯洁之岛的守卫骑士，这是最忠诚的守护也是最坚固的防线。
　　“辛西娅小姐，放弃吧，在这样纯洁的灵魂面前，你的诡计是没有效果的。”
　　女仆长薇尔莉丝将小女孩护在身后，这一次她不客气的直呼着辛西娅的名字，警告的意思已经很明显了。
　　而被女仆长那双眼睛盯着的辛西娅身体微微僵硬来片刻，她感觉到了对面女仆长的精神已经锁定了她，这可是一位十几年前就已经是剑圣的强大武者，百步之内就算是再强大的巫师也不敢无视这样的威胁。
　　甚至辛西娅都仿佛能预知到自己只要一有动作就会被对面那女人真的一剑枭首的画面。
　　虽然出于对自己的防御的自信，辛西娅觉得自己肯定不会死，但是一位剑圣的剑哪有那么好接，尤其是这位剑圣手中还持有着一把好剑，她就算真抗住一剑不死那也肯定够呛好吧。
　　“好吧，你胸大，听你的。”
　　她一边举起双手以示投降，一边恶意满满盯着女仆长胸前的伟岸嘴里嘟囔道。
　　嗯，精灵的血脉啥都好，就是身体稍微纤细了一点点。
　　即便人族的血脉让她比起纯血精灵稍微优秀了一点，但是也只能勉强算是平均水平，这和某个天赋异禀的女仆长完全不是一个层次的。
　　“哼，反正都变成木头的了，硬邦邦的，弟弟不会喜欢的，所以是我赢了哒。”
　　辛西娅恶意满满的想着。
　　感受到魔女那失礼的扫视自己的某个部位的眼神，女仆长那金属的人偶手臂捏的喀吱作响，因为少了两个武者的累赘而动作更加敏捷了不止一个档次的她现在真想一剑砍了这个满脑子恶趣味的魔女的狗头。
　　“看什么看，弟弟从小就喜欢我这是事实，就算你胸大有理也不能无视事实啊，你个浑身硬邦邦的女人每次抱着弟弟都硌的弟弟难受的哭出来了，最后还不都是我哄好的。”
　　辛西娅输人不输阵，她抬头挺胸一脸得意。
　　然后……
　　“轰……”
　　恍若惊雷炸响，谁也没能看清的光芒闪过，辛西娅感受着自己耳边飘散的一缕发丝，她看着右臂的白手套已经完全破碎，露出结构精密的金属假肢的女仆长，吞了口唾沫。
　　擦，这变态女仆都被她诅咒成人偶了，怎么感觉好像更强了啊，这都没拔剑就恐怖成这样了吗？那要是拔剑了还得了？
　　辛西娅发现自己还是低估了这位低调了十几年的剑圣，刚刚那一瞬间她是真的聆听到了地狱的召唤。
　　要是刚刚这鬼女仆长真的拔剑的话，她可能会直接丢掉一条命。
　　“那个，该换衣服吃饭了，弟弟在楼下一定已经等急了。”
　　面对着女仆长那真的已经不耐烦的凶恶眼神，从心的魔女谄笑着提议道。

26.全自动家具
　　楼下，坐在那长长的西式餐桌前，默林美滋滋的享用着自己的早餐。
　　他必须得向城堡里的厨师道歉，原本他还担忧着会不会是黑暗料理什么的，但是现在看来完全是他多虑了。
　　虽然和前世的吃货大国的早餐花样无法比，但是不得不说这个世界的伙食还是很不错的。
　　软绵蓬松的白面包，烤的恰到好处的培根卷，金黄诱人的煎鸡蛋，各种美味蔬菜做成的沙拉，不冷不烫的新鲜温牛奶……
　　几乎聚齐了西餐里早餐所有可能的花样，而现在这些美味正以一种类似于自助餐模样的形式摆放在默林的面前，随便他取用。
　　“嘶，还真是万恶的封建贵族陋习啊，就一顿早餐就搞这么多的花样，平时就我一个人吃饭好吧，这么多哪里吃的完啊，这不全浪费了吗？”
　　默林一边鄙夷着贵族生活的铺张浪费，手上却是不慢。
　　向来喜欢美味的他满心期待的拿起一个银边的白瓷盘，上前挨个几乎将所有的菜式都取了一点。
　　不过想了想今天不是他一个人吃饭，一会儿辛西娅和爱丽丝也会下来，堂堂一位王子要是搞得跟饿死鬼一样那太失礼了。
　　考虑到这个，他只好一脸心痛与不舍的将那些多余的菜放回原位，只保留了一个普通人一餐的分量。
　　“唉，一切为了风度。”
　　他叹了口气，慢慢端着餐盘走向了那长餐桌的首座。
　　“殿下，很荣幸今天您今天选我为您服务。”
　　他还没走到餐桌哪里，就听到了手里的餐盘开口这样对他道。
　　这似乎还是个小女孩的声音。
　　默林：“……”
　　好吧，老实说他刚刚差点就手一抖把这突然会说话的餐盘丢出去了，好在他关键时刻反应过来这是怎么回事了，这才及时收手，没有造成人命事件。
　　不过真的吓人啊，刚刚他差一点就要过一次san check了好吧。
　　不过这也怪他还没能完全消化适应这个新的身份，毕竟他明明早就从原主的记忆里知道了魔女的诅咒将那些曾经的城堡里的仆人变成了如今的家具模样。
　　他早就该做好面对身边的家具突然开口说话的心里准备的，那样的话他刚刚也不至于会被吓了一跳。
　　不过，重新平静了下来之后，他有感觉挺新奇的，被诅咒的全自动家具啊，这可是只有童话世界或者魔法世界里才有的玩意儿，真的挺稀奇的。
　　“能被你这样可爱的小姐服务那才是我的荣幸。”
　　默林对着手中的餐盘小姐道。
　　“对了，能有幸知道你的名字吗？小姐。”
　　他询问道。
　　老实说，原主那个自闭王子在城堡里生活了这么多年了，却也没怎么关心过这些城堡里的仆人，他甚至除了女仆长之外都不知道几个仆人的名字。
　　随着这个在传统的贵族们看来挺正常的，毕竟这个时代的仆人在有些贵族眼里甚至都不能算是人，而是他们的财产之一，你会为自己兜里的硬币一枚枚的取名字吗？
　　很显然，不会。
　　不过默林却无法做到像原主一样冷漠。
　　虽然出于维持默林王子的人设考虑，他不可能直接来个人人平等的演讲，然后宣布城堡里的仆人你们都自由了啥的，真要是那么干，他怕不是要被便宜老姐辛西娅拉去医院检查是不是得了神经病了。
　　默林现在正在试图扭转一下原主那留给别人的那种沉迷学习的自闭王子的固有印象，那么自闭王子走出自闭的第一步就从改变对仆人的态度来似乎并没有什么问题。
　　至少，该给这些仆人一个身为人本该享有的尊重，连为你服务了那么多年的人的名字都不知道，这也太失礼了。
　　不过，默林虽然觉得他现在只是做出了一点小小的改变，但是在别人看来可不止如此，至少他手里的餐盘小姐一副受到了惊吓的模样。
　　“别紧张，小姐，是我太冒昧了，我没有什么其他意思，只是单纯的突然发现我一点也不了解这个我住了十几年的城堡而已，所以想要从现在开始改变这一点。”
　　默林尽量放松语气的解释着。
　　“不不不，殿下，你这样尊贵的人可不应该向我这样的下等人道歉，被妈妈知道了她会骂死我的。”
　　呆滞住的餐盘小姐这才突然惊醒的样子，她连忙受宠若惊的拒绝了默林的道歉。
　　“殿下，我叫卡莎，您的厨娘玛丽安的女儿，一个小小的餐盘女仆。”
　　餐盘小姐这样自我介绍着。
　　从她这声音和自我介绍来看，这应该又是个还未成年的小女孩。
　　默林了然，毕竟异世界可没有不准使用童工的法律，反倒是仆人的子女以后也是仆人这才是最常见的事情。
　　“卡莎，很好听的名字，还有卡莎小姐，替我转告你母亲，早餐看起来很美味。”
　　默林笑着对着餐盘小姐道。
　　两人闲聊着，默林已经走到了餐桌前，那张主座位置的天鹅绒座椅自己移了出来，等待着他坐下。
　　“谢谢。”
　　还是有些不是习惯这全自动家具的默林一边道谢，一边有些不自然的坐了下来。
　　他一坐下，那椅子就自动调整着靠背，完全贴合他的坐姿，给他很是舒适的感觉。
　　“龟龟，这么高级的吗？”
　　默林心中这样感叹着，就是不知道这椅子会不会按摩。
　　他心里刚这么想着，就感觉背后的靠背震动了起来，就仿佛一双无形的手在给他按摩一样。
　　“殿下，卢哥哥不喜欢说话，不过他现在很高兴的样子。”
　　餐盘小姐卡莎这样对着默林说道。
　　卢，这应该就是变成他椅子的那位男仆的名字吧。
　　“谢谢。”
　　不知道该说点啥的默林只好再次道谢道，然后背后的按摩似乎更加卖力了。
　　emmmm，异世界的人民都这么容易满足的吗？
　　默林有些心情复杂的想着。
　　不过，没等他再次批判这样这个落后的时代，三个高矮不一的身影结伴走进了餐厅。
　　是去更衣的女士们下楼了。
　　见到换了身衣服便给人一种又不一样的感觉的两女，默林眼睛一亮……

27.爱丽丝的宝物
　　对于贵族家庭的女孩子一天要至少换七次衣服的说法，默林从原主的记忆哪里多多少少了解了一些。
　　早上起床的时候换一次，吃过早餐之后出门换一次，中午回来午饭前换一次，下午茶的时候再换一次，下午出门的时候得换一次，晚上回来晚餐前还得再来一次，最后则是睡前换个睡衣。
　　这是一个标准的贵族少女一天的服装礼仪，你要是真的穿着一件衣服过一整天，那这就是很失礼的事情。
　　顺便提一句，小贵族家庭的女孩子的衣服或许还是可以重复穿的那种经济型，而真正的大贵族们则有些壕无人性了，她们的那些珍贵漂亮的衣服大多是一次性的设计，穿完就丢的那种，洗涤什么的，那是不存在的。
　　在大贵族的聚会里，女士的一件衣裙只能穿着出席一次聚会，这也是潜规则之一，否则的话别人大概就会觉得你家是不是出了什么事情，经济危机了啥的。
　　这可是关系到家族脸面的事情，而贵族们对于是否体面的重视程度胜过一切，哪怕真的有问题，那么砸锅卖铁也要维持表面的体面。
　　在默林这样的新时代好少年看来，这种价值观实在是太过于扭曲了，这是对社会资源的极大浪费，不过这个世界这个时代风气就是如此，他也没啥好说的，毕竟在别人看来他这样的想法才是怪异。
　　不过此时，当三女下楼走入餐厅的时候，默林倒是突然有些理解那些贵族们的想法了。
　　人靠衣装，再美丽的女士也是需要同样美丽的衣物去点缀的，不同风格的穿衣风格也会让本就美丽的女士的魅力变得更加的丰富，具有多样性。
　　之前在书房谈事情的时候，辛西娅和小女孩的打扮都显得很正式，无论是辛西娅的黑色宫廷长裙，还是小女孩的那身洛丽塔蕾丝花边公主裙其实都是看着漂亮，但是穿起来很复杂也很累人的衣服。
　　别看看起来有气质，但是其实里面束腰能勒的你喘不过气来，而那一般是金属材料的裙撑简直就是负重前行。
　　不过谁让这样漂亮呢，为了美丽与体面，在舒适性上有些牺牲这是理所当然的事情。
　　不过在家用餐往往是家人之间的聚会，面对家人，这自然没必要穿的多么隆重了，换上舒适而轻松的居家服就好了。
　　默林先打量着姐姐辛西娅，此时半精灵魔女小姐只穿着一套简朴的蓝色连衣裙，一头黑色的长发用发绳随意的扎成一束，然后斜放着摆在胸前。
　　比起之前那神秘高贵但看着太过于正式疏远的打扮，这样的辛西娅就显得亲切多了，多多少少给了默林一点姐姐的亲近感。
　　而小女孩爱丽丝，这次依然是洛丽塔的居家风格，一件白色的小洋装，那领口袖口等地方众多的蝴蝶结和飘带让小女孩显得更加的可爱。
　　尤其是她见到默林之后那露出来的甜甜微笑。
　　啊，这可真是个让人心情愉快的小天使。
　　只是令人遗憾的是薇尔丽丝依旧是那一套黑白的女仆装，默林是亲眼见过的，女仆长的衣柜里全都是一模一样的女仆裙，所以这也让人搞不清楚她究竟有没有换过衣服。
　　不过薇尔丽丝的女仆装其实是特制版本的，与那种普通女仆显得有些朴素的样式不同，她的女仆装要显得漂亮华丽的多了，里面是纯白的打底裙，上身外面再套着黑色的短外套，黑白分明。
　　因为女仆的职业守则是不允许有太过华丽的发型的，那样会抢了主人的风头，所以那头柔顺有着丝绸般质感的银白色长发简单而整齐的盘在了脑后，配合那精致却面无表情的人偶面孔，整个人显得干练而飒爽。
　　啊，帅气的女仆长姐姐赛高。
　　要是家里的女孩子要是都是这么的美丽，这也难怪贵族们会宁愿花大代价也要让她们能整天穿着各种漂漂亮亮的衣服出门，这简直能挣足了脸面啊。
　　这样的美丽一直藏在家里那才是浪费，就是要出去秀才给劲啊，尤其是感受着别人投过来的那种羡慕嫉妒恨的恰柠檬眼神时，那心里的得意与骄傲简直无需多言。
　　默林已经开始在心里期待着美丽的女士们之后的表现了。
　　至于花销问题？
　　emmmm，其实默林也不知道自己现在究竟有没有钱，毕竟原主从来不管事的。
　　只是印象里这座城堡作为皇室的私人别宫，城堡的地下宝库里是有着皇室的一些收藏的，在十几年前帝国分裂完蛋之前也就刚开拓出了第十个宝库而已。
　　“啊，我原来是个有钱人啊。”
　　默林心里这样后知后觉的感叹着，然后他美美的咬了口面包压压惊。
　　薇尔丽丝径直走到了默林的身后，她一如往常的静静的站在那里侍候着。
　　这让默林有些别扭，他还是有些不适应这样被人服侍的生活，他其实更想喊女仆长一起坐下来的，只可惜他也知道，以女仆长那时刻恪守规则与等级的性格，她是一定不会同意的。
　　“久等了，弟弟。”
　　长长的长条餐桌上，辛西娅直接坐到了默林的对面。
　　虽然那里其实一般是女主人的位置。
　　“美丽总是值得等待的，姐姐，很漂亮哦。”
　　一边真心赞美着姐姐，默林一边拍了拍自己右手边的第一个座位，朝着有些不知所措的爱丽丝邀请着。
　　只是，这一次，小女孩爱丽丝却站在一旁，并没有直接来餐桌上坐下。
　　“怪...默林先生，感谢您的好意，但是您对我已经很好了，可我只是个普通的女孩子，并不值得您这样尊贵的人如此招待我。”
　　“妈妈说过，好孩子不该把别人的善意当做理所当然的，请允许我在您的城堡里帮忙打杂好回报您的恩情，我力气很大的，干活还是挺厉害的，就算是劈柴挑水这些力气活我也能行的。”
　　小女孩先是感谢了一下默林，然后格外认真的对着他恳求道。
　　这样的反应倒是让默林一愣，然后有些心酸。
　　虽然说穷苦人家的孩子早当家，但是究竟是什么样的生活才让一个才十几岁本该上小学的孩子成熟到这个地步呢？
　　这见鬼的世道啊。
　　回想起昨晚在东城里见到的情况，在看看如今自己这富丽堂皇的城堡，默林忽然感觉原本美味的食物吃在嘴里有些不是味道。
　　他放下的手中的刀叉，目光注视着眼前不卑不亢的小女孩。
　　“kp，过个心理学吧。”
　　虽然他一眼就能看穿爱丽丝的心意，但是为了慎重对待，他还是决定确认一下。
　　【rd=55，心理学判定通过。】
　　爱丽丝可不像辛西娅姐姐大人那个鬼女人那么难缠，心理学技能轻易的就通过了判定。
　　【这是一个很懂事的小女孩，她感激着你的恩情，之后绝对会加倍的偿还给你】
　　【但是这也是个骄傲的小女孩，小小的自尊是她最后仅剩的宝物了，你如果一味的怜悯她的话，那么她宁愿冻死在城堡外面也不会再接受你的好意，当然，在冻死之前，她会先努力偿还你之前的恩情。】
　　“唉，果然是这个样子吗？”
　　默林心中一叹，有时候小孩子过分懂事也不是很可爱好不好啊。
　　“我想爱丽丝小姐你误会了，你也看到了，我可是个恶魔，恶魔的恩情自然从来不是随便给予的，所以你不用感到不安，等价交换这也是我的人生守则，所以，你准备好付出代价了吗？”
　　他自然无意损坏一无所有的小女孩最后的宝物了，所以并没有再多啰嗦的劝解小女孩别多想什么的，那样只不过是虚伪的自我满足而已。
　　所以他摆出一副严肃认真的模样，准备与小女孩来做个平等的交易。
　　嘛，恶魔吗，不做几个交易都不好意思出去见人。

28.契约
　　爱丽丝的手指用力的捏着裙边，此时她的心情并不平静。
　　妈妈还在的时候曾经给她讲过关于恶魔的故事，虽然那些恐怖故事很显然并不是一个正常的小女孩该听的睡前故事，但是谁让她的母亲是个很恶趣味的人呢？
　　爱丽丝从小就是个很独立很坚强的孩子，她三岁之后就自己一个人在自己的房间里独自睡觉了，这让舍不得宝贝女儿的太太有些不满，别人家的宝贝都那么黏人，怎么自己家的这只就这么独特呢？
　　于是，爱丽丝的睡前故事便被恶趣味的太太换成了恐怖故事，再然后当小爱丽丝被吓得根本不敢一个人睡觉的时候，增加母女感情的机会这不就来了嘛。
　　能有这样神经粗壮的母亲，爱丽丝还真是捡到鬼了。
　　不过，其实小爱丽丝一直都挺想告诉母亲的，她那些老掉牙的故事其实一点也不恐怖，那些翻来复去的老套路也就第一次听的时候微微觉得有些吓人，而听多了，爱丽丝不仅不害怕了，甚至还感觉有那么一点昏昏欲睡。
　　这真的是很有效的睡前故事来着，催眠效果很棒。
　　不过为了照顾母亲大人那可怜的家长威严，小爱丽丝还是努力装出一副被吓到了的样子，然后给这个可怜的女儿控母亲一个抱着自己睡觉的机会。
　　唉，还真是个令人放心不下的麻烦妈妈啊。
　　那时候，对于黏人的妈妈，小爱丽丝偶尔这样想到，不过她并不讨厌就是了。
　　原本爱丽丝以为母亲那一点也不吓人的老掉牙的恐怖故事会一直陪伴着自己长大的，然而那样没心没肺的母亲却突然就倒下了。
　　呵，这大概是她人生中最成功的恐怖故事了，爱丽丝是真的被吓到了。
　　为了给母亲治病，原本条件还算不错的家负债累累。
　　然而即便是变卖了一切之后，母亲却还是违背了与爱丽丝约定好的永远陪着她的承诺。
　　也正是从那之后，原本乐观向上的父亲变成个了个整日酗酒的颓废酒鬼，原本他有多善良和善，醉酒之后就有多凶恶残暴。
　　那个曾经有希望进入上流社会的年轻画家，彻底的堕落了，整日就只是在醉酒之后闷在画室里画着些谁也看不懂的画。
　　一不小心回想起曾经的幸福，爱丽丝眼角有些湿润，坚强的小女孩擦了擦眼镜，便又很快就重新振作了起来。
　　多亏了曾经妈妈的那些睡前故事，爱丽丝对于恶魔有着很充足的了解，尤其是每个故事里都会有的与恶魔的交易，以及与恶魔交易的那些人的下场。
　　无论怎么样都不该和恶魔做交易的，恶魔的话你一个字都不该相信。
　　这是妈妈每次讲完故事都要对小爱丽丝强调过的话。
　　可是，要懂得感恩，这也是妈妈对她强调过的，是她要自己必须去竭尽全力的回报每一份善意的。
　　那么，现在被一位恶魔先生帮助过的自己又该怎么办呢？
　　这种事情妈妈没有教过我啊。
　　一时间，小爱丽丝有些逻辑混乱，很是纠结。
　　烦恼的小女孩愁的脑袋冒烟，眼睛都快变成蚊香状了，而当她抬起头之后，见到的是一张正温和的对着她微笑的脸。
　　那是爱丽丝至今为止见过的最好看的脸，就算是曾经还很正常的爸爸都没有这样好看，而如今哪怕自己这样的犹豫不决，那张脸上也没有丝毫的不耐烦，他只是这么静静的看着自己，眼神中居住着真诚的神明。
　　默林先生还真是个温柔的人啊。
　　爱丽丝可爱的小脸红扑扑的低下头，心里这样想着。
　　“妈妈，对不起，这一次爱丽丝要变成不听话的坏孩子了。”
　　她抬起头，心里已经下了决定。
　　..............
　　默林静静的看着纠结的小女孩，耐心的等待着她的决定。
　　他的面前放着一张燃烧着蓝色火焰的羊皮纸。
　　这便是大名鼎鼎的恶魔契约了。
　　之前默林在黑夜的最后一刻，运用魔王的力量凝聚出了这张契约，原本只是想要试验一下技能而已，没想到现在倒是派上了用场。
　　这还是一张空白的契约，现在正等待着双方各自在上面拟定条款。
　　虽然看似只是一张羊皮纸而已，但是其实这是深渊伟力的体现，书写在这之上的约定是绝对不允许违背的，哪怕是强如神明也是一样，任何违背契约的人都将堕入深渊，永世不得超生。
　　不过，这是对其他的种族而言，而恶魔本就是深渊孕育出的种族，堕入深渊这简直就跟回家一样，事实上恶魔们还真是把违反契约当成快速回家使用的。
　　所以，所谓的恶魔的契约打从一开始就是场骗局而已，谁要是信了，那就已经入套了。
　　不过，对于默林来说，这份契约却不一样，毕竟他只是个虚假的魔王，他要是敢真的进入深渊，深渊母亲这个儿子控一个爱的抱抱，他就要分分钟san值归零，变成真正的深渊之子，货真价实的魔王了。
　　所以，恶魔契约这个恶魔的招牌技能对于默林来说其实是挺鸡肋的，因为在他手中，这真的就是一份对双方而言都绝对不可违背的公平契约了。
　　默林原本以为他八成是用不上这个技能了，毕竟如果签订契约不是为了违背，那还有啥意思啊。连个契约都不会违背，这让他以后怎么有脸去见其他恶魔啊。
　　不过，现在，为了表示对小女孩的尊重，他还算是拿出了这张真正意义上绝对公平的契约。
　　他是理解眼前这个小女孩的坚持的，毕竟曾经的他同样是个一无所有的孤儿，他懂得那种一无所有的人心中最后的坚持是多么的重要。
　　那是他们这种人最后的宝物了。
　　只可惜，默林的宝物在现实的压迫下终究还是丢了。
　　唉，曾经的他可是想要当个德智体美劳全面发展的五好少年的，结果长着长着就变成了好吃懒做，五毒俱全的死肥宅了。
　　没办法，谁让他的自尊败给了孤儿院院长奶奶的那碗炒饭啊，那是真的香，他那去孤儿院之前发誓就算饿死也不吃嗟来之食，一定要用工作换取资源的尊严维持了一天不到就宣告失败了。
　　悔不该吃当年那碗炒饭哦。
　　现在，爱丽丝可要比他当年要有毅力的多，这样傲骨铮铮的好孩子可不能被他也养成死肥宅二号。
　　嗯，一边这样想着，默林一边接过女仆长递过来的笔，在契约上爽快的写下了一行字。
　　“我将与你分享我所拥有的一切，而你....”
　　他留下了小女孩的义务，准备一会儿随便她怎么填写了，反正他也没指望小女孩真的能给他什么。
　　毕竟，把她捡回来的时候，他也就没想过什么回报。
　　嘛，这样傲骨天成的小孩子就该多磨练磨练，我倒要看看你这孩子能在糖衣炮弹里支撑多久。
　　哼，我跟你讲，没有人能逃避的了真香定律的。
　　已经准备在城堡里宅一辈子的默林真的需要个肥宅二号当宅友啊。
　　毕竟，在这个没有沙雕网友世界，漫长的人生要是没个沙雕宅友作伴，那该多无趣啊。
　　默林看着还在纠结的小女孩，眼神温暖而慈祥，他这是再看这个异世界第一朵死宅之花的种子啊。
　　唉，一想到这么可爱的小女孩就要变成个宅女了，我还真是个罪孽深重的恶魔啊。
　　............

29.纯真与狡诈
　　“默林先生，我决定好了。”
　　就在默林还在思考着爱丽丝废宅化计划该如何实施的时候，对面的小女孩抬起头，对着他这样道。
　　看到小女孩那坚定的眼神，默林微微一笑，他知道事情成了。
　　他将那填写了一半的契约羊皮纸递给了小女孩，让她自己填写。
　　“会写字吗？”
　　考虑到这个时代普通人的识字率，默林细心的多问了一句。
　　“会的，爸爸教过我。”
　　爱丽丝点了点头，说道。
　　她有些畏惧的接过那还燃烧着蓝色火焰的羊皮纸，一开始还有些害怕那羊皮纸周围的火焰，但是伸出手，她并没有感受到想象中的灼热，那火焰就仿佛只是幻觉一样，并没有任何的温度。
　　而在羊皮纸上，流火组成了几个燃烧着的文字。
　　“我将与你分享我所拥有的的一切，而你......”
　　爱丽丝读着这几个字。
　　她随后惊愕的看着对面微笑着的默林，有些不敢相信默林所谓的恶魔交易就是这个内容。
　　你确定这是交易而不是白给？
　　默林先生你其实是披着恶魔皮的天使吧？
　　.....
　　而默林似乎也看出了她的惊讶，他只是微笑着强调道。
　　“这确实是一份交易契约，你可以自己填写你所认为的合适的代价。”
　　爱丽丝：“........”
　　哪有代价可以自己决定的恶魔契约啊，我要是写没有代价，那默林先生岂不是就亏大了。
　　她有些无语的想到。
　　唉，默林先生实在是心肠太好了，这样的恶魔会被别人欺负的啊。
　　小女孩用一种担忧的眼神看着默林，心里想到。
　　不过，她这样的有原则的好孩子自然不会去欺负默林先生，她皱着小脸开始思考自己该付出什么样的代价那才足够偿还默林先生的恩情。
　　格外认真的思考了一会儿，爱丽斯这才拿起了笔，在羊皮纸上书写着自己的决定。
　　明明只是普通的笔墨，但是在落笔之后留下的却是燃烧着青色火焰的魔法字迹。
　　作为画家的女儿，爱丽斯的字很漂亮，有着画画一般的优美。
　　“而你将用全部的一切去回报我的恩情。”
　　她一笔一划的写下了这样的内容。
　　补完了契约上的空白之后，爱丽丝看着那由两种不同的字迹组成的契约，满意的笑了。
　　“我将与你分享我所拥有的一切，而你将用全部的一切去回报我的恩情。”
　　这便是完整的契约的内容。
　　.........
　　“你不再多考虑一下吗？即便是恶魔的契约，那也不需要付出这么大的代价。”
　　不知何时，默林已经走到了爱丽丝的身后，他看着那被补全的契约，出口提醒道。
　　“不了，这样就好，默林先生。”
　　才发现默林站在自己身边的爱丽丝被吓了一跳，她害羞的微微后退了两步，小脸通红。
　　不过哪怕被默林提醒了，她还是坚持的摇了摇头，没有要更改契约的意思。
　　反倒是似乎因为有了这个几乎等于卖身契的契约，爱丽丝在默林面前放松了不少，这份契约让她觉得自己和默林先生的关系牢固了许多。
　　她微微犹豫了一会儿，这才鼓足了勇气，直视着默林，然后说道。
　　“默林先生，虽然你是个好人，但是......”
　　“但是什么？”
　　默林表情变得古怪，他反问着。
　　这个句式他怎么听着这么耳熟啊，这不是要被萝莉发卡吧。
　　“但是作为恶魔，太过好心是不合格的，默林先生你这样会被坏人欺负的。”
　　爱丽丝用担忧的眼神看着默林。
　　“我和默林先生才只是认识了一晚上，您就对我这样没有防备之心，虽然我很感激您对我的照顾，但是这样真的不好。”
　　“请您以后在帮助别人之前先多考虑一下自己吧。”
　　似乎已经完全改变了立场，开始坚决维护默林的利益的小女孩又一次认真的补充道。
　　默林：“.......”
　　他有些无语的看着说出这么一段话之后就勇气消散，重新低着头，看着脚尖，不敢再抬头看自己的爱丽丝。
　　啧啧啧，这姑娘以后会是一个好的管家婆啊，适合娶回去当老婆。
　　只不过啊，傻姑娘哦，你这是被我卖了还在帮我数钱啊，这到底是谁才需要被担心哦。
　　虽然默林的这份契约从效力上来说是真正的双方都绝对不可违背的公平契约，但是这可不意味着契约的内容也是绝对公平的啊。
　　语言和文字是一种非常奇妙的东西，有时候不同的描述能引申出不同的含义，而只要利用这一点，那么便可以巧妙的在看似公平的契约中留下漏洞，就比如他刚刚所写下的那句“我将与你分享我所拥有的一切”。
　　默林又不是个傻子，他会平白无故就这么轻率的把自己的一切都和一个才认识了几小时的人分享吗？哪怕那人是个很可爱的小女孩？
　　呵呵，可爱又怎么样，再可爱再好看那也不能当饭吃啊，而且现在默林看人已经不管好看不好看的，毕竟不管怎么样一般人都还没他自己好看呢，色域熏心啥的是不存在的。
　　他的确会按照契约以后以爱丽丝分享一切，但是如何分享这就值得琢磨了。
　　我有十块钱，我五块你五块，这是分享。
　　但我有一万块钱，我9999，你一块，这也是分享来着。
　　到时候分多少，这个可是由默林自己来决定的。
　　所以，这张契约其实是个给爱丽丝准备的套，或者说考验。
　　他让爱丽丝自己来决定付出什么代价，而她所付出的代价的多少也直接影响了默林之后对她的重视程度。
　　若是贪心的想要不付出任何代价的，那么默林其实也没啥意见，他还是会收留爱丽丝，只不过那是捡回了一只小猫小狗之类的收留，就当是多养了只可爱的珍惜宠物了，如今家大业大的默林不差她这一口饭的，顺便爱丽丝废宅计划就可以毫无顾虑的直接实施了，她会成为默林的好玩具。
　　而要是心怀感恩，但是代价却不高的话，默林也可以理解，毕竟这是人类天生的劣根性，那么这一纸契约便也就真的只是一桩交易了，他会给她成长的空间，而只要她之后支付了约定好的代价，那么交易愉快的结束，你好我好大家好。
　　反正默林一开始把她捡回来的时候也没指望什么回报，就当是随手做了件好事了。
　　而要是爱丽丝所支付的代价足够的高的话，那么默林会很欣慰，这证明他没有救错人，这却是是一个好孩子，是值得成为朋友的。
　　那么他便会竭尽所能的帮助她，尽可能的给她成长所需要的一切，而这不仅仅只是一桩投资或者交易，更是朋友间的互惠互利。
　　只是，默林怎么也没想到爱丽丝这傻姑娘实在的有些过头了，她竟然准备用全部的一切来回报自己。
　　啧啧啧，这是卖身契啊。
　　知道他是恶魔，竟然还主动签这种卖身契，唉，傻孩子以后可长点心吧。
　　得亏他只是个假恶魔，要不然现在都可以直接收割爱丽丝那纯洁的灵魂了。
　　默林看着爱丽丝的眼神中却很欣慰，同时也了几分信任与亲近。
　　这可真是个好孩子啊，值得他用尽全力去守护，去培养。
　　就是这么个傻白甜，以后万一要是被坏人骗了那可怎么办哦。
　　默林发出来老父亲一般的担忧。
　　要不，干脆还是养成废宅算了，宅在家里最安全啊。
　　..........
　　而另一边，吃早餐群众辛西娅津津有味的看着这么一桩契约的签订，露出了愉悦万分的笑容。
　　她安静的等待着，一直到默林与爱丽丝分别用餐刀划破手指，在那羊皮纸上按下了血印，恶魔契约彻底成立之后，她这才开口道。
　　“还真是厉害啊弟弟，不过你这次可是捡到鬼了，你真的不再考虑一下姐姐我之前的变强提议吗？”
　　她幸灾乐祸的看着默林，那模样如同猎人看着主动走进陷阱的猎物。

30.一不小心得罪了传火的大佬，这该怎么办啊
　　“啊，小说里果然都是骗人的，为什么那些主角都可以面不改色的咬破手指啊，我用刀都贼疼啊。”
　　默林看着签完契约之后还在冒血的手指头，怕疼的他眉头紧皱，苦着张脸。
　　把手指头送到嘴边，伸出舌头舔了两下，用唾液做了个简单的消毒，伤口这才停止了流血。
　　而那份已经滴血了的契约者则开始自燃，一点一点的被燃烧殆尽，这代表着契约已经被深渊受理，从这一刻起便开始发挥效力。
　　在契约完全消失的那一刻，默林便真的感觉自己身上似乎真的多了一层联系，就仿佛身上被人绑了一根无形的线一般，顺着那个联系，他抬起头，看向身旁。
　　好吧，一抬头他便看到疼的泪眼汪汪的，正在小猫似的舔着手指头的爱丽丝。
　　同样怕疼的两人对视了一眼，不约而同的笑了，彼此间仿佛一下子亲近了许多。
　　“先吃饭吧。”
　　默林返回了餐桌坐下，他拍了拍自己右手边的座位，邀请着爱丽丝道。
　　而这一次小女孩没有拒绝。
　　只是，爱丽丝刚坐好，默林就听到了姐姐辛西娅的话。
　　“额，捡到鬼了？”
　　他疑惑的看了身边爱丽丝一眼。
　　好吧，金发的小萝莉也无辜的睁着大大的眼睛，那张还留着一点婴儿肥的小圆脸上写满了懵逼。
　　“姐姐，你发现了什么了吗？”
　　默林皱着眉头，向着辛西娅问道。
　　他倒是知道爱丽丝并不普通，不见那堪比神灵化身的纯金色灵魂怎么也不是什么普通人能拥有的。
　　只是，这样纯净的灵魂实在是太少见了，很少有关于这方面的记载流传下来，即便是神秘学90的原主的记忆里也没有多少有用的知识，默林从中只找到一些零星的片段述说着这种灵魂很珍贵，很稀有。
　　啧，说了等于没说，恶魔的本能昨晚都已经提醒过默林了好吧，能对魔王级的他都有着那种仿佛饿死鬼见到美味大餐一般的诱惑力，这自然是好东西。
　　所以，默林之前才想着让爱丽丝也去书房，好让辛西娅帮忙看一看。
　　虽然这个鬼女人看着挺不靠谱的模样，但是不管怎么说她也是世上仅有七位的有着贤者称号的人之一。
　　巫师协会的贤者的选拔标准可不仅仅只是能打，知识的渊博程度那才是更重要的。
　　毕竟，一些天生就觉醒了魔力的魔女，或者血脉特殊的巫师往往战斗力都与巫师等级不符，尤其是像辛西娅这种即是魔女还血脉特殊的，那战斗力简直就跟开了挂的龙傲天似的，越几级战斗都是家常便饭。
　　不过，巫师这毕竟是个真正意义上能把知识转化为力量的职业，理论上来说懂得越多的人自然也就越能打，能打的巫师不一定都是贤者，但是贤者们都绝对很能打，这个错不了。
　　咳咳，扯远了...
　　总之，辛西娅能混到个贤者的名头，那么她本人绝对是这个世上懂得最多的博学者之一，既然原主的记忆里也搞不明白爱丽丝的灵魂是怎么回事的话，那就只能指望她这个便宜老姐了。
　　只是，之前在书房里默林被这个鬼女人带了一波节奏，忘了问爱丽丝的事情了，而现在看来，辛西娅她果然知道爱丽丝的特殊之处。
　　“嗯啊，那么闪亮的灵魂之光就跟大功率的燃气灯似的，姐姐我又不瞎，想不注意到都难。”
　　辛西娅放下了手中的刀叉，她十指交叉托住下巴，摆出一副很有压迫力的姿势看着默林。
　　她那原本碧绿的瞳孔一瞬间被魔力染成紫色，本就长相妖艳的魔女这时候气质变得更加的神秘，充满了诱惑力，哪怕她同时散发着一股不详与恐怖，但是却仿佛剧毒的鲜花一般，依然让人移不开眼睛。
　　然而默林的魅惑技能都点到90了，他完全无视了魔女的魅力，对于装神弄鬼的姐姐，他默默的拉着爱丽丝挡在了自己面前。
　　“啊，我的眼睛...”
　　就宛如夜晚开车对面来了个远光狗一般，辛西娅中招了，她难受的揉着眼睛，紫色的眼眸流着泪恢复了正常的碧绿色。
　　“弟弟你真的越大越没意思了。”
　　辛西娅一脸无趣的谴责着。
　　“说正事。”
　　默林有些无奈。
　　你堂堂一位贤者大人就不能有点威严吗，明明在原主的记忆里你还不是这样的啊，得亏原主还从小到大一直有些害怕你的，现在你在我心中姐姐的威严已经崩塌的一点都不剩了啊。
　　“正事就是弟弟你捡到了个天生的神眷，而且就在刚刚，你还用让这位神眷心甘情愿的签了恶魔的卖身契，卖身给你，你真的好棒棒哦，从神明手里抢人，真不愧是我家弟弟啊。”
　　辛西娅用手侧撑着脸颊，一边用自豪的眼神看着默林，一边有些幸灾乐祸的说道。
　　默林：“......”
　　喂喂喂，你能不能不要这么轻描淡写的说出不得了的话的。
　　神眷，这个默林是知道的，他从原主的记忆里找到了资料。
　　神眷，简单来说就是神选之人，神明的眷属的意思，而再直白一点，那就是神明的亲儿子，亲女儿。
　　嗯，这并不是胡说。
　　事实上神眷也是分种类的，一种是最常见的那种立下大功劳，被神明后天赐福成为的神眷者，而另一种则是天生的神眷了。
　　天生的神眷之人往往是神明大人亲自从神国之中精心挑选出来的身前最虔诚的信徒的死后灵魂，然后不惜代价用神力去慢慢培养改造，使那弱小的灵魂有了神性，能够承载神力，最后再被神明亲手送去轮回转世。
　　就好像那些神话故事里记载的那样，未婚的处/女梦见了神明，然后就怀孕生下了神子，或者踩了个未知的脚印就怀孕生下了孩子等等。
　　虽然不是血脉意义上的神明的孩子，但是在灵魂层次上来看，天生的神眷确实就是神明的亲儿子，亲女儿。
　　他们是这个世上最尊重的人，是圣子，圣女，是神明意志的人间代行者。
　　必要之时，他们还能呼唤父神或者母神的力量降临，那特殊的带有神性的灵魂让他们能够承载庞大神力的运转，他们会是神明在地上的化身，真正意义上的人间之神。
　　之前在第一次见到爱丽丝的时候，默林就怀疑过她是不是某位神明的化身，但是那个化身指的只是纯粹的神力的投影，那玩意说白了就是个神的影子而已，只空有躯壳，但力量十不存一。
　　虽然这对于凡人来说那依然很强大，但是在地上顶尖层次的人的眼中却算不了什么，遇到个脾气暴一点的大佬，甚至还可能变成一段屠神故事。
　　所以，默林之前才装模作样的来了段与空气斗智斗勇。
　　可真正的神眷是不一样的，即便是最普通的神眷者一旦召唤神降，那保守也有真神一半的伟力，这已经足够与大陆的那些巅峰战力平起平坐了。
　　而部分资质极其优秀的神眷者还能容纳更多的力量，历史上最强大的一位神眷甚至召唤了神明的9成的神力，虽然之后就因为不堪重负而早早的回归了神的怀抱，但是一尊真神的9成力量啊，这足以藐视整个大陆了，真正意义上的世间无敌。
　　不过，天生的神眷很是稀少，因为培养一位天生的神眷那可不是什么简单的事情。
　　凡人的灵魂哪怕质量再好，那也无法直接承担神力，这就好像你要一只鸽子能像鱼一样游泳一样，根本办不到。
　　当然，你或许会说那就直接给鸽子装上鱼的腮不久好了，简单粗暴，这个神明也确实能做到，这也就是那种立功之后的普通神眷的原理。
　　只不过谁都知道这种强行外界改造的技术是有后遗症的，就跟克隆技术或者基因改造工程一样，那些后天神眷虽然也能施展神降，但是万万效率低下，撑死也就召唤一半的神力的加持，而且持续时间很短，事后代价巨大。
　　通常来说就是五秒真男人，完事就瞬间暴毙，堪称一次性消耗品。
　　而天生神眷就不一样了，这是神明耐心的去一点点的促使那只鸽子自己进化，一点点的让他去适应水中的环境，最后自己长出最适合自己的腮，能够做到水下呼吸。
　　也就是凡人的灵魂拥有了神性。
　　这其中的难度自然可想而知，需要消耗海量的神力和时间，一般的神还真玩不起这个，毕竟培养一位神眷的代价要是去制造天使这种纯粹的神力造物的话，都足够制造一整个天使军团了。
　　想到了天生神眷的稀有度，餐桌上，默林拿刀叉的手微微颤抖。
　　利用恶魔契约拐走了一个天生的神眷，这在整个深渊那也是少有恶魔能够完成的伟业啊，以后默林就算是真的下了深渊，光凭这份业绩，他就能成为深渊中最靓的仔，货真价实的魔王。
　　“是哪位的神眷？”
　　虽然制造神眷的神明都肯定不弱，但是默林还是鼓足勇气再次问道。
　　“呵呵......”
　　辛西娅对着他露出了灿烂的笑容。
　　“你看这闪亮如太阳般耀眼的灵魂之光，还能是哪位呢？当然是天上这位。”
　　魔女姐姐指了指餐厅的窗外。
　　窗外，浩瀚的红日东升，向着整个世界挥洒着无尽的光和热。
　　“哐当....”
　　默林手中的刀叉彻底的掉了下来。
　　行了，这份深渊中前所未有的业绩，别说一个小小的魔王了，等以后他下地狱之后，深渊母亲肯定能赏他个魔神当当，无尽位面的黑暗众卿的最上层必将有他的一席之地。
　　嗯，前提是他到时候还有灵魂可以堕入深渊。
　　“啊，不幸啊。”
　　默林抬头望天，但是灿烂的阳光却无法给他带来一丝的温暖，他只好低头四十五度望地，然后心如死灰。

31.咸鱼终结之日
　　城堡的书房里
　　爱丽丝则有些坐立不安的看着坐在沙发上一言不发的默林，虽然小女孩听不懂刚刚默林和辛西娅的聊天，她也并不明白神眷到底意味着什么，她只是利用自己那能感知别人善恶的能力感受到了自己似乎一下子成为了默林先生的一个大麻烦。
　　对此，小女孩有些不安。
　　为什么？为什么会变成这样？明明第一次遇到了默林先生这样的好人，第一次有了可以期盼的未来，这本该是多么幸福快乐的事情，可是为什么会突然变成这样呢？
　　爱丽丝的心情很是低落。
　　不过到底是之前吃过很多苦了，小女孩调节心情的能力很强，她很快就又重新振作了起来。
　　“默林先生，我是不是给你惹麻烦了，如果是的话，那么还请允许我解除契约。”
　　爱丽丝深呼吸了几口气，这才终于下定了决心，认真的道。
　　她心里想着的是不能给那么好心照顾自己的默林先生带来麻烦。
　　...........
　　书房的沙发上，默林宛如失了魂一般的呆坐着，眼若死鱼，嘴里还不停的嘟啷着什么诸如“我真傻，真的”之类让人听不懂的话。
　　“啧啧啧，这谁能想得到啊，伟大的薪火之主，至高无上的人类主神，一个人就单挑了整个黑暗世界的绝世勇者，无私化身为太阳为世界带来光明的无上救世主，这么个大人物的神眷竟然会是个差点就要在路边冻死的卖火柴的小女孩，这开什么国际玩笑的。”
　　“不过啊，薪火之主与火柴，这尼玛不就是个大火把和小火把的区别吗？唉，我早该想到的。”
　　默林心中叹息着。
　　他确实应该早一点就意识到爱丽丝的不凡的。
　　明明都说了魔王在深渊之中的位格极高，在深渊中是仅次于魔神的，历代魔王只要不倒霉到被勇者找上门捅死，那么任期到了之后妥妥的能位列黑暗众卿之位，成为魔神。
　　所以，除了有神的力量的参与，默林的暗影之身应该无懈可击才对。
　　他之前自己也说过了，除非是圣堂总部的教皇或者圣女那种大人物亲手点燃的圣火才能破了他的暗影之身。
　　但是，为什么啊，为什么他明明知道这一点，却还是忽略了爱丽丝只是点了一支普通的火柴，借助那渺小微弱的火光，却看到了他这个潜行中的魔王的事实呢？
　　唉，到底是爱丽丝这小女孩的外表，以及当时那可怜兮兮的处境实在是太有欺骗性了，他压根没往这方面想。
　　说到底还是不幸啊，这倒霉催的，乌鸦嘴，潜行的时候说什么不好，非要说什么圣女的圣火能逼他现行什么的，这下好了，还真遇到了未来圣女亲手点燃的圣火。
　　得亏他之前没发誓说什么“你就一根火柴还能秒了我这个魔王不成，你要是能秒了我，我默林当场就把这圣火吃下去。”
　　要不然这么大的一个旗子竖在那里，搞不好他现在坟头草都开始发芽了。
　　唉，薪火之主你个大坑比啊，你那么伟大的神，为什么你的亲女儿神眷会混的那么惨啊，有你这么当爹的吗？
　　被坑的惨兮兮的默林心里这么抱怨着。
　　不过，他也就抱怨两句而已，毕竟他很清楚，平凡才是薪火之主给爱丽丝的最好的保护。
　　枪打出头鸟啊，这要是还没成长起来就高调到全世界都知道，那么你真当深渊魔族是吃白饭的啊。
　　还是说你以为魔王真的是游戏里那种只会眼睁睁的看着勇者成长，就是死活不亲自出手早点拍死，只会让手下不停的排队去送的傻子。
　　别傻了，那种只是游戏剧情需要好吧。
　　在现实里，只要一有薪火之主有新的神眷诞生了的消息传出，你信不信下一秒深渊的黑暗众卿就带着手下小弟直接杀向圣堂了，准备直接将威胁扼杀在摇篮里啊。
　　这个不用怀疑，深渊的反应绝对只会比整个激烈。
　　毕竟这么多年来，薪火之主过去只培养了一位神眷，而那位爱丽丝的前辈的雕像如今就在圣堂教会总部万神殿第二的位子上。
　　深渊的死敌，魔族的噩梦，薪火意志的继承者，他是钢与铁的锻造者，是锻造之神，同样也是战斗与战争技艺的创造者，是战神。
　　如果是薪火之主是驱散了世界的黑暗，让原本是最低贱弱小的种族，只能匍匐在其他种族的脚下，靠运气苟活的人类有了站起来的勇气与资本的伟大先驱的话，那么这位铁与战争之神便是带领着人类真正意义上的站起来，把一切不服者都打趴下，是人类称霸大陆盛世的开创者。
　　当年那个一手持着燃烧着火焰的大锤，一手持着同样燃烧着火焰的巨斧的猛人可是从深渊这头砍到那头，眼睛都不带眨一下的猛人。
　　一个这样的大佬就已经让黑暗众卿愁的掉头发了，这要是再来一个，这谁顶的住啊。
　　所以，不要怀疑深渊势力对薪火之主神眷的必杀之心。
　　所以爱丽丝必须平凡，也只能平凡，至少她要平凡的成长到成年，等到她的神性灵魂与肉体凡胎彻底的融合完毕，那么到时候她才是个能呼唤神力降临的真正神眷者，也才不会有被深渊提前扼杀的风险。
　　但是，坑啊，就算是伟大的薪火之主也不会料想到自己的宝贝神眷者会被一个深渊势力的假魔王给从大街上捡回家，然后一通亚撒西攻击，两人一拍即合，飞速的签订了绝对不可违背的契约吧。
　　明明身为神眷者的爱丽丝天生就有着感知善恶的能力的啊，这怎么也不至于被一个邪恶的恶魔骗了吧，除非这个世界上真的有那种善良的恶魔。
　　嗯，不巧的是还真就遇到了默林这么个穿越过来的，还是被亲姐诅咒成假魔王的恶魔。
　　这种事情这到哪去找谁说理去啊。
　　所以，默林已经彻底的燃烧殆尽了，这才穿越第二天就拐跑了人类救世主的宝贝女儿，人类第一打手的宝贝妹妹，这是什么见鬼的游戏难度啊，这团还跑个屁，早点撕卡回家算了。
　　虽然说他这个假魔王也是有深渊老妈当后台的，所以已经变成太阳的薪火之主那方面他应该不用担心，但是那个肌肉能拳上能站人，臂上能跑马，一顶闪亮如太阳，一看就是个强者的光头战神该怎么整。
　　老丈人不能轻易动手，但是大舅哥那边可是还时不时就会降下神迹下方的啊。
　　呸呸呸，什么老丈人，大舅哥啊，爱丽丝她还是个孩子，想啥呢啊。
　　受到了惊吓的默林都已经开始语无伦次了。
　　“请允许我解除契约。”
　　不过，当听到一旁爱丽丝这样的声音的时候，他还是精神一震，回过神来。
　　看着一脸愧疚与不安，一副不想连累自己的小女孩，默林努力的挤出了笑容。
　　“不，这并不是爱丽丝你的错，而且恶魔契约啊，能随便解除的那就不是恶魔契约了。”
　　“这个爱丽丝你不需要担心，虽然听上去挺严重的，但是问题其实不大，我还顶得住，你要是真的想帮助我的话，那就好好的吃饭，好好的学习，努力长大，等你长大之后就能帮助我了。”
　　“嗯，真的不骗你，只是一些小麻烦，好了，去看看你的新房间吧，那就是你以后要一直住的地方。”
　　温柔的安抚着不安的小女孩，等到小女孩将信将疑的跟着女仆长去看她在城堡里的新房间之后，默林这才笑容逐渐消失。
　　他扭头看向了书房的书桌上，哪里摆放着之前辛西娅给他的礼物，一封奥德里奇学院请他当神秘学教授的的邀请函，以及另一个还没来得及拆开的长条状的礼物。
　　“啊，真香。”
　　默林自嘲着道。
　　他起身走向了书桌，拿起了那份邀请函。
　　行了，咸鱼的悠哉日子结束了，现在是死肥宅爆肝时间。
　　毕竟，自己签的契约，再苦再累那也要负责任下去啊，总不能让爱丽丝一个孩子去承受吧。
　　恶魔契约都签了，深渊母亲怕不是也已经注意到了爱丽丝那不同寻常的灵魂了。不过值得庆幸的恶魔契约至少对于恶魔一方来说确实是神圣的，深渊母亲向来护短，尤其是对魔王这种她最爱的崽，哪怕默林只是一个假儿子，但是深渊母亲依然会睁只眼闭只眼的保证他的契约的隐秘性，在他主动解除契约之前，不会对外透露半点消息。
　　当然，一旦默林真的解除了契约，那爱丽丝就真的死定了啊。
　　不过，身为男人，默林这点担当他还是有的。
　　再苦再累也不能苦了孩子啊。
　　好在爱丽丝好小，离她成年之后神性爆发彻底隐藏不住的时候，还有点时间，可以先低调发育这几年。
　　默林心里这样庆幸着。

32.马车与封印物
　　下午，即便是太阳当空的时刻，却也依然给人一种阴森恐怖的鬼屋感觉的古堡之中，一辆马车驶了出来。
　　拉车的是八匹骏马，每一匹都是毛色雪白，体态健美的好马，后面被拉着的四轮马车也是一看就出自名家之手，最名贵的木材打造，无论是整体还是细节处都完美的宛若是艺术品一般。
　　马车的车厢外，一边有着剑与盾的纹路，那是曾经帝国的旗帜，而另一边则是一剑被刺穿了的恶龙头颅模样的纹章，那是皇室的家徽。
　　“有必要搞的这么夸张吗？”
　　马车里面，默林有些无奈的叹息道。
　　他只是想要去奥德里奇学院看看而已，毕竟他已经决定了要应下那份邀请函了，所以闲着也没事不如去提前查看一下未来的工作环境如何。
　　结果，没等他留出城堡，就被女仆长逮了个正着。
　　看来自从他昨晚偷偷翘家之后，整个城堡的防守严密程度提高了不止一个档次。
　　当然，对于默林出去考察一下未来工作环境这么个正当理由，女仆长也并没有表示反对，她之所以拦住默林只是因为不允许他这样一点也不体面的出行而已。
　　嗯，用女仆长的话来说就是：“殿下，你的一言一行代表的是整个皇室的颜面，她是绝对不允许殿下就这么一个随从侍卫都不带，就这么靠两条腿走到城里，这太不体面了。”
　　反正随后就是一通皇室威严，贵族传统等等说教下来，默林当场眼冒金星，满脸懵逼。
　　不过，考虑到他现在可不是昨晚那人高马大的恶魔形态，人类形态的他是真的菜鸡，除了真的帅之外几乎可以说是一无是处，就这体质，虽然没到病弱的地步，但是也就普通人偏下的水准，真实的手无缚鸡之力，小女孩爱丽丝的力气可能都比他强的多。
　　这是他魔王心脏的副作用，毕竟种族都不同，心脏怎么匹配啊，这也就导致了他人类状态似乎有点发育不良，他今年都十六岁了，身高才一米五，这未来可真让人担忧。
　　想想自己这小胳膊小腿的走到城里的难度，默林也就听从了女仆长的介意，准备乘坐她安排的马车去城里。
　　但是，他怎么也没想到女仆长喊来的马车是这么夸张的东西啊。
　　这玩意在这个年代就是前世的顶级跑车啊，走在大街上回头率百分之百的东西，这也太张扬了吧。
　　他真的只是想去考察一下未来工作环境啊，不是什么王子出游的装逼，这么搞太引人注目了吧。
　　而且如果只是引人注目那倒好了，关键是八匹马拉车这真的不是出去找事的吗？
　　要知道这个世界的等级还是挺森严的，就连拉车的马的数量都有着严格的规定。
　　普通人一般只有一匹马或者两匹马拉车，有钱的大商人或者小贵族才会用四马的马车，而六匹马则是大贵族专属了，至于八匹马，那是帝国皇室或者教会高层大佬专属。
　　但是现在帝国都亡了，就连那些在新成立的南境联盟中搅动风雨的大人物们的座驾也就六匹马而已，现在默林他要是就这么大庭广众之下乘着这明显不是教会风格的八马拉的马车出门……
　　嗯，很好，小伙子你很有野心，你是要造反吗？
　　额，造反这个词不恰当，毕竟默林他本来就是帝国王位的唯一正统继承人，在国王不在的现在，已经成年后的他本就应该加冕为王的，皇帝陛下的事情怎么能叫造反呢？
　　但是默林他是真的对那王位没啥兴趣啊，那他这么大张旗鼓的在现在乘着前朝皇室的皇家私家车出门，这不是自找麻烦吗？
　　他有试图跟薇尔丽丝解释一下，看看有没有更普通低调一点的马车，但是女仆长表示这辆作为城堡里的私家车使用的马车已经是当年国王陛下的车架中最低调的马车了，这让被过去的贫穷限制了想象力的默林一时间有些无言以对。
　　而且，薇尔丽丝无论如何也不同意他想要卸掉几匹马或者去除车厢上的帝国旗帜，屠龙纹章的要求，在女仆长看来，默林他才是帝国的主人，凭什么当主人的要在意一群逆贼的想法。
　　“殿下你大可以就这么直接出门，我看谁敢在我面前找您的麻烦。”
　　这是女仆长的原话。
　　当真是威武霸气啊，或许这就是一位剑圣大佬的从容吧。
　　不过啊，薇尔丽丝哦，我如果没记错的话，你亲爹紫罗兰大公就是你口中的逆贼首领之一啊，你这是想当大孝女吗？
　　默林当时只要一边在心里这么吐槽着，一边无视了辛西娅这货在一旁嚷嚷着的“好样的，薇尔好帅，薇尔霸气，要不我两联手一起直接送弟弟去王宫坐上铁王座吧”这样的看热闹不嫌事大的话。
　　最终，他只好无奈的上了这架奢华至极的马车。
　　到底是曾经的皇家用品，这车厢内部的装饰也是奢华至极，客厅里顶级天鹅绒的沙发，红香木制作的茶桌，甚至还有着一个壁炉，建议的书房里一张书桌，一圈的书架，同样建议的厨房里除了便携式的魔法灶台和水池之外，还有这一个存放美酒的酒架，一个喝酒聚会用的吧台，除此之外车厢后面则是一个有着双人大床的卧室以及配套的盥洗室......
　　emmm.....等一下，是不是哪里出了点问题，我这是在介绍马车，不是房子吧，这尼玛真是马车，你确定这不是房车吗？
　　默林有些懵逼的看着车厢里这巨大无比的空间，这都差不多一个七八十平米的中等户型大小了吧，明明从外面看这车厢也就不过一个小面包车那么大啊。
　　“嘿嘿，编号2-333，代号：魔王的马车屋，用一件被圣堂教会和巫师协会共同认证过的2级封印物当座驾的感觉如何，是不是很享受。”
　　看出来了默林的惊讶，一旁的辛西娅一边悠哉的牵着爱丽丝的手走上车，一边对着他笑着道。
　　默林：“.......”
　　【rd=56，神秘学通过，你回想起了关于封印物的知识。】
　　他压根不知道辛西娅在说啥，只好默默的过了个神秘学，于是，原主留下的记忆图书馆中，一本书漂浮了出来，在脑海中快速的将那本记忆之书吸收过了一遍，默林这才了然。
　　“切，没想到这破团里竟然还加了scp元素啊。”
　　他心里毫无波动的想到。

33.封印指定
　　提起这封印物，默林便不由的想起了前世他曾经看过的scp基金会，一个致力于收容，控制，保护那些超自然存在的组织。
　　只不过，前世那个scp基金会只是人们虚构出来的幻想作品....
　　Emmmm，等等，既然他那个神秘网友都是位能让他穿越的大神，那么搞不好scp那玩意可能还真的存在哦。
　　嘶，细思极恐啊。
　　不过，上辈子的水再深，这也与都已经穿越了的默林没啥关系了，他只是消化着原主的记忆，从这个所谓的封印物的设定里找到了scp收容物的影子而已。
　　就像之前提起过的一样，在这个世界的普通人眼里，魔法啊，神灵之类的超自然力量早已经都被扫进了历史的垃圾堆，成为了传说或者虚构出来的故事，教会与帝国不知道处于何种原因联手撒下了这个欺骗了所有普通人的谎言。
　　但是，不管教会和帝国再怎么有本事，事实终究是事实，不可能因为他们的这么个谎言，那些真实存在的神秘就会宛如泡沫一般凭空消失。
　　于是，如今神秘侧的第一条禁令--隐秘，便诞生了。
　　隐秘，隐藏神秘的意思，神秘侧的生物绝对不能在普通人面前施展力量，迫不得已施展了也要立刻控制好局面，不能让局势扩大。
　　也不知道当年的教会和帝国究竟是通过口才还是通过物理说服的，总之，全大陆的各大超凡种族或者超凡协会都在那份隐秘协议上签字了。
　　精灵，矮人之类的超凡种族或是进入森林或是躲入深山，反正他们大多迁徙到了人迹罕至的区域隐居了起来。
　　而诸如巫师协会，永生乐土之类的超凡组织也开始利用魔法将各自的根据地遮掩了起来，断绝了与普通人之间的联系。
　　不过，你指望所有人都遵纪守法那很显然是一种奢望，总会有些不服管教的家伙想要搞事情。
　　而且这可是魔法与神灵之类的超自然力量真实存在的世界，哪怕有着各大种族和各大组织的联手约束，但是这里有没有不许成精的说法，在漂浮在空气中充沛的魔力的影响下，种种意外之后总会有一些野生的超凡之物诞生，就比如说突然觉醒了力量的魔女，死而复生的怨灵，吃了奇怪的东西后有了超能力的动物等等。
　　另外，除了生物之外，一些放久了的老物或者经历了神秘力量洗礼后的物品也都可能会忽然拥有能力，就比如会说话的魔镜，会飞的魔毯，能制造美食的神奇桌布等等。
　　一旦这些想要搞事的不安分的家伙或者那些野生的超凡之物暴露在了普通人的视线中的话，那么所谓的隐秘禁令岂不是白签了啊。
　　为了防止这种事情发生，教会与帝国还有各大组织便又联手制造了一个名为封印指定的神器。
　　那个神器会自动检测锁定任何违反禁令的存在，然后根据目标的危害程度给出个评级，最终以名单的形式罗列出来，教会与各大组织各自的守密人队伍在根据名单找上门去，一个个的将名单上的目标收容带回去。
　　这些年的话，那些守密人已经很少有什么大动作了，但是在几百年前隐秘禁令刚实施的那会儿，被称为魔女狩猎的大行动可是至今为止都还留有着传说的。
　　虽然对此圣堂教会挺委屈的，他们又不是只抓走了魔女这一种超凡生物，事实上只要是超凡之物他们都抓的好吧。但是可能因为魔女们个个长得都不错，给人留下的印象比较深刻，所以最后传着传着就硬是搞得好像他们专抓魔女一样。
　　至于所谓的抓住魔女就烧死这更是无稽之谈，神的使者又不是只会屠杀的刽子手，对于那些作恶的魔女他们自然不会留情，但是那些只是刚刚觉醒力量的无辜魔女他们只是带回去好好的照顾着的好吧，还请了专门的老师教导她们如何去控制自己的力量，并为他们科普神秘侧的常识。
　　不过，谣言这种东西是拦不住的，谁让圣堂教会的守密人部队每次出动的时候那动静都太吓人了呢。
　　毕竟你想想突然一群穿着黑色长袍，就连头上都带着黑色的尖角面罩，只留下来眼睛位置的两个窟窿的神秘人冲进柔弱的少女家里，把人强行带走了。
　　而一旦发生冲突，这群黑袍怪人便纷纷高举着火把，他们手中的镰刀，斧头，大锤等等武器同样会燃烧起熊熊烈火，一副我今天不仅要砍死你，还要顺便帮你火化的吓人模样，这是个人都会误会的好吧。
　　不过，神父们也很委屈啊，他们有什么办法，薪火之主的神力就是火焰好吧，他们砍谁都是一路火花的，真的不是故意针对魔女啊。
　　咳咳，貌似扯远了。
　　总之，那些被守密人们带回去控制，收容，保护起来的超凡之物便就是所谓的封印物了。
　　而他们在封印指定名单上的号码便也就成为了他们的编号。
　　就比如默林的这辆马车，编号就是2-333，其中2是马车的封印等级，333则是序号，表示这是2级封印物中的第333号。
　　当然，封印物的等级并不代表着强弱，只是表示其潜在的危害程度以及封印的优先级而已，一共有0，1，2，3，4这五个等级。
　　其中4表示基本无害，其实放着不管都不会影响什么的，可以之后有空再去收容。
　　3级则表示该目标有一定的危害性，最好在事情搞大之前赶紧收容了。
　　2级则说明该目标已经到了危险的等级，一旦发现就必须立刻派人去收容，刻不容缓。
　　再往上的1级，那已经是灾难等级的目标了，影响力极大，这不是能不能收容的问题，而是必须全力以赴的去收容，去封印。
　　至于最后的0级，这意味着放着不管可能会搞出世界危机的程度，不过这其实是设立在那吓唬人用的，反正到现在为止也没几件真实存在的0级封印物，封印指定名单上列着的0级目标也都是诸如深渊某某大公又或者虚空某某邪神之类的玩意。
　　这不是废话吗，谁都知道魔神或者邪神有能力灭世，但是这也得有本事去收容啊，你真的傻乎乎的去怼那些大佬，那无非也就是你上了，你死了的结果，这有啥好讲的。
　　不过，0级的封印物虽然少的可怜，但是却也不是绝对没有，默林他就知道有那么一件0级的封印物，而且他还经常可以看得见，摸得着的。
　　嗯，编号0-02，被诅咒的恶魔王子。
　　“艹，我竟然变成了封印物。”
　　默林无语的抬头望天。
　　这种事情该找谁说理去啊。

34.不知道该叫啥的标题君
　　嗯，没错，默林突然发现自己在各大超凡组织的记录里面已经不能算是个人了，而是一件封印物。
　　事实上不仅仅是他自己，他全家都是封印物来着，从家里的城堡，马车，再到家里的仆人，就连早年城堡里养着的宠物和牲畜似乎全都上了榜。
　　没办法，谁让他体内的魔王的心脏就是这么的强大。
　　虽然默林每次听辛西娅提起魔王的时候都是一副那就是个弱鸡丢人玩意，我杀他跟杀只鸡一样简单，但是考虑到这个鬼女人的性格，默林对此表示怀疑。
　　辛西娅当年肯定是冒着极大的风险，并且提前做了万全的准备才去的，最后的成功刺杀估计也有很大的运气成分，毕竟恶魔要是真的那么丢人的话，那也不可能一直都是大陆的头号大敌了。
　　而且魔王从来都不是深渊中最能打的恶魔，毕竟身为王者还要亲自动手的话，那要手下那群吃白饭的东西干啥，身为领导整个魔族的王者，统帅力才是最重要的才能。
　　所以，魔王的魔力是特殊的，这种腐蚀能力极强的魔力能将魔王的立足之处逐渐腐化为深渊的延伸，同时只要魔王在场，那么在场的恶魔身上都会刷上一层又一层的buff，就比如嗜血，狂暴，加速成长等等。
　　说白了，大多数魔王的定位其实都偏像于辅助类的，那种特别能打的魔王才属于少数。
　　当然，毕竟位格摆在那里呢，魔王不能打那也只是相对于同等级的战斗特化恶魔而言的，谁要是真的把魔王当初那种纯粹辅助的话，那么基本上坟头草都五丈高了。
　　再说就算是纯粹的辅助，只要等级够高，那么奶爸奶妈那正义的平a也不是谁都扛得住的。
　　继承了魔王心脏的默林理所当然的也继承了魔王的魔力特性，就算原主过去对于这一点已经很小心了，基本上每个夜晚都把自己关在城堡深处的房间里的，但是即便如此，这么长的时间下去他所居住的城堡还是没能躲得被魔力腐化的命运。
　　整个城堡如今都已经被那魔力腐蚀成了魔域，城堡里的一切包括城堡本身都因为这魔力的缘故而开始表现出一些活性特征，变成了各种各样特殊形式的恶魔，其中被辛西娅的诅咒将命运与他机密联系起来的仆人们被影响的尤其严重，他们如今各种各样的家具形态与其说是被诅咒成了家具，倒不如他们已经变成了某种家具恶魔了。
　　默林面前的这辆马车就是如此。
　　虽然表面看起来这还是一辆正常的马车，但是如果你仔细去看那前面驾车的车夫的话，你就会发现那其实就是个傀儡木偶制作而成的假人而已，与女仆长那活着的人偶不同，这真的就是个没有灵魂的提线木偶而已，是马车恶魔的诱饵，就宛如鮟鱇鱼头顶的灯一样的东西。
　　真正的车夫其实已经与整架马车融为一体了，而这架马车便是这位恶魔的身躯，除非是被马车恶魔认可的人，否则的话谁真的坐上这辆车，那么其实就是自己主动走进了一个恶魔的肚子里。
　　“尊敬的殿下，很高兴为您服务。”
　　车厢里的墙上，幻化出一张人脸的车夫恶魔恭敬的对着默林道。
　　而马车前方墙壁也突兀的分开，露出了那用作掩饰的虚假人偶，提线木偶般的假车夫转过头，站了起来，它整理了一下自己身上的燕尾服，然后对着默林行了个脱帽礼。
　　“殿下，请原谅我不能亲自给您行礼了，我实在是有点激动，我已经十几年没有机会畅快的跑一会了，不过我保证我的车技不会让您失望。”
　　听得出来，他确实是在城堡里憋坏了。
　　默林：“......”
　　他已经不知道该看车厢立那张大脸，还是该看面前那个木偶车夫了。
　　马车上的那张大脸固然惊悚，但是其实看着那提线木偶一般的假车夫那才渗人，那空洞的毫无灵魂，但是却宛如人一般活动的东西，这简直恐怖谷效应爆表，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“那这次就麻烦你了，对了，你可以把外表变得低调一点吗？”
　　默林对着车厢上长出的那张大脸问道。
　　“当然，我可以模拟出任何马车的外形，不过说实话殿下，只有这辆皇家马车的外形才配得上您这样尊贵的身份。”
　　马车恶魔一副不太乐意的样子，默林这要求简直就是在要求一位老司机放着家里的豪华跑车不跑，非要开个低配版桑塔纳出门，这油门踩着不给力啊。
　　不过，看着默林似乎并不打算改变主意的样子，马车恶魔只好无奈的认命了，有车飙总比待在城堡车库里吃灰要好。
　　“您的意志。”
　　傀儡假人再次弯腰，然后返回了前面的驾驶位，而随后整架马车也开始扭动着变形，明明是木与铁的结构，但是却给人一种血肉蠕动的感觉，就连前方拉车的马也是如此，八匹骏马也融化一般的聚合在一起，变成一团蠕动前进的史莱姆一样的肉球，随后肉球分裂成了两份，再次变成了两匹异常高大神俊的黑马。
　　得亏现在马车还没驶出城堡的范围，否则的话这恐怖的一幕能吓摊所有看到的人。
　　不过看得出来这位老司机贼心不死啊，就算豪车外表变成了桑塔纳，但是他也要努力变成辉腾，起码发动机马力不能减。
　　马车外形的改变并没有影响到车厢里，所以坐在车厢里的默林自然没有看到那变形时那恐怖的模样，否则的话人类形态的他怕不是又要过一次san check，他只是等变形完成之后，这才探头到窗外看了看。
　　见到车厢外表已经变成了一辆普普通通顶多稍微有点小高级的黑色马车，原本车厢上那些引人注目的国旗家纹也都消失不见之后，他这才心满意足的松了口气，虽然那拉车的两匹马有点过分高大，但是至少还在能接受的范围内，不算特别的引人注目。
　　神俊的黑马拉着普普通通的马车飞速前进着，因为还没进入人流量较大的官道上，所以狂笑的老司机即便时在这崎岖的小路上也几乎快成了一道黑色的残影，明明徒步走要走上好几个小时的路程，硬是一分钟不到就走完了。
　　进入官道之后，马车变成了正常的车速，而顺着官道向前看，白天的康沃利斯城映入了默林的眼前。
　　阳光突破云层照耀了下来，整座城市笼罩在光芒之下，光辉而威严。

35.辛德瑞拉
　　薪火之主温柔的光芒撒向了大地，温暖着他的子民，明亮的阳光从小小的窗口照射了进来，给狭小而阴暗的房间里带来了光明。
　　房间里，那张破旧不堪的床上，熟睡着的少女睁开了眼睛，露出了那和阳光如出一辙的金色眼眸。
　　少女辛德瑞拉看着那照射进房间的光柱，表情一下子变得慌乱了起来，她一把掀开身上那层沉重却一点也不暖和的老被子，从床上坐了起来。
　　“啊.....”
　　因为动作太过猛烈，少女的头一下子撞到了那低矮的屋顶上，不由的痛呼出声来。
　　但是现在已经没有时间喊疼了，都这个点了，她要是再不感觉起床去准备早餐的话，那后果一定比这撞了头还要严重百倍。
　　“眼镜，眼镜...有了。”
　　那从小小的窗口照进来的光束并不能完全照亮房间，少女只能在黑暗中摸索着，好在她很快就找到了她想要的东西，一副老土且破旧的眼镜。
　　带上眼镜，就着光束看着床边的破镜子，在确认镜子中的自己已经变成普通的黑褐色眼眸之后，少女辛德瑞拉每日的“梳妆打扮”环节便结束了。
　　她有些费力的推开“房门”，然后猫着腰钻出了房间。
　　嘛，谁让她的所谓的房间其实就是个在楼梯下面的储物房呢？
　　“抱歉，我知道我起晚了，但是如果你还要训我的话，那早餐就没人准备.....”
　　爬出房间后，还没来得及看清屋子里的一切，少女就熟练的闭着眼睛，开口解释着。
　　只是，稍微等了一会儿之后，她却没有等来那熟悉的呵斥声以及嘲笑声。
　　睁开眼睛，映入少女眼帘的便是一间装修低调中透露出一些讲究的大房子，这便是辛德瑞拉的家。
　　辛德瑞拉并不是这个家里的女仆什么的，而是这个家里男主人的女儿。
　　嗯，准确的说是男主人与前妻生的女儿。
　　前妻的孩子向来处境尴尬，尤其是男主人又娶妻之后，这要是后妈还又刚好不是个省油的灯的话，那么那孩子的处境就是辛德瑞拉如今的处境了。
　　小心翼翼的探头在家里四处看了看之后，辛德瑞拉松了口气。
　　“看来她们都不在家。”
　　而侧耳倾听着窗外的喧嚣声之后，少女这才想起来为什么今天竟然会没人来找她的麻烦。
　　这可是新的一年的第一天，后妈估计已经带着她那两个高傲的女儿出门享受节日的气氛了，在这样的日子里，她们难得的不需要用刁难可怜的辛德瑞拉来取乐打发时间。
　　“这还真是个好日子啊。“
　　少女半是开心，半是自嘲了笑了笑。
　　然后雀跃着走进了厨房，准备给自己来点早餐。
　　后妈不在的今天，她可以给自己来点好吃的，而不用像平时一样只能吃点剩菜剩饭。
　　其实，像她家这种明显是中产阶级偏上的富商家庭里，做饭打扫之类的活应该由仆人来做的，哪怕她只是前妻生的孩子，但是那也该有一位小姐该有的待遇，再怎么也不至于这么凄惨。
　　但是唯一的问题就是母亲去世后，父亲的生意还出了问题，最后不得不为了资金娶了那位老财主葛朗台家的寡妇女儿，而那位从葛朗家出身的后母有着那个家族一贯的传统，极其的吝啬。
　　要她去花钱请仆人，这是根本不可能的事情，她那个人从来只对她自己的两个宝贝女儿大方，至于如果不请仆人那么她的那两个宝贝女儿就也不能过上舒适的生活这个问题，精明的夫人表示这个家里不是有一个现成的，不需要花钱的女仆吗？
　　从那之后，可怜的辛德瑞拉就从大小姐变成了女仆。
　　而本就性格软弱的父亲对此虽然不忍心，但是却最后并没有多说什么。
　　他的生意离不开葛朗台家的支持，而且这位后母确实很有能力，不仅能把家里打点好，还能在生意上帮到他，她轻而易举的就将他的生意提高了一个档次，除了性格上的一点小问题之外，这确实称得上是一个贤内助。
　　好在，辛德瑞拉这么多年都已经习惯了，至少她还有饭吃，有地方住，没有被扫到大街上去流浪，不是吗？
　　而且，父亲他虽然懦弱，但是从没有忘记过她这个女儿，至少每年的礼物都有她的一份，这是那个男人这些年来唯一在强势的后母面前最硬气的坚持了。
　　吃下最后一块白面包之后，勤劳的少女打扫好厨房，便期待着走到了客厅的一个角落，每年的新年，父亲都会在哪里为她准备一件礼物。
　　今年也没有例外。
　　辛德瑞拉一进客厅，就见到了那个角落里摆放着一件熟悉的礼物盒。
　　满怀期待的打开礼物盒，盒子里是一套叠的整整齐齐的衣服，还有一份信，辛德瑞拉先打开了那封信。
　　“新年快乐，我的女儿，恭喜你又长大了一岁，时间可过得真快，一眨眼你都十六岁，是个大女孩儿了，这是你今年的礼物，一件新的校服，上次见到你在修补你的老校服，我就琢磨着给你换件新的，这是我用私房钱给你买的，这件是你维拉阿姨亲自给你选的，她其实挺关心你的，只是你也知道的，葛朗台家的天性也就那样。”
　　信上是父亲熟悉的字迹，而信中的维拉，那就是她那位后母的名字了。
　　翻开信纸的反面，则是另一个有些强势的字迹。
　　“虽然不太愿意花钱，但是谁让这是你那没用的父亲的坚持，我只是在照顾我丈夫的颜面而已，而且你在外毕竟代表着格林家的颜面，这也关乎我的颜面。”
　　好吧，字如其人，这是后母的字迹。
　　辛德瑞拉顿时有些嫌弃的把那信封丢开了一点，然后开开心心的拿着新衣服去了盥洗室。
　　等到盥洗室的门在此打开的时候，那么穿着满是补丁的灰罩衣的可怜女孩消失不见了，取而代之的是一漂亮的女学生，粽色的长发披肩，还算合身的校服隐隐勾勒出了少女那比起同龄人更加优秀的身材，尤其是她那精致的脸蛋上那对黄金的眼眸，流露出一种天生的高贵与别样的魅力。
　　“啊，眼镜，忘了带眼镜了。”
　　少女看着镜子里的自己，匆忙回到盥洗室里，重新戴上了那老旧的眼镜。
　　好吧，这下镜子里映照出的只是一个带着个超大黑框破眼镜的土妹子了。
　　但是对此，辛德瑞拉却是更加的安心。
　　“反正今天也没有事情，要不去学校看看吧。”
　　看着自己的新校服，即便现在其实是假期，学校里应该没什么人，但是少女却还是想去学校看看。

36.相遇
　　反正按照惯例，父亲和后母会带着她那两个姐姐在外面参加各种聚会，整整一天也不会回家，所以辛德瑞拉难得有了想去哪就去哪，想什么时候去就什么时候去的自由。
　　“那么就去学校看看吧。”
　　她这么决定着，便推开门，走了出去。
　　多亏了这两年在后母的帮助下，父亲的生意越做越大，所以他们一家也从原本的西区边缘搬到了现在的西区比较靠中心区域的一栋独栋别墅里，而这里距离位于西区中心的学院并不是很远，只需要穿过几条街也就到了。
　　辛德瑞拉出门后，锁好门，走了两步，又倒退了回来。
　　她有些不放心的检查了两下门锁，确定自己真的锁好门之后，这才松了口气，安心了离开了家。
　　出门后走不了几步，便是一条繁华的商业街，由于节日的缘故，今天的商业街上格外的热闹，到处都是人。
　　各种店铺都打扮的很是喜气洋洋的，透过那透明的玻璃的玻璃橱窗，便能看到各个店铺特意展示在那的热销产品，诱惑力十足，吸引着每一个路过的行人的心。
　　少女有些羡慕的看着街上那些高高兴兴一起逛街的一家人一眼，尤其是那些被父母手牵着手疼爱有加的孩子们。
　　不看也就不羡慕了，于是，辛德瑞拉便低着头，只看着脚下的路，慢慢的向前走着。
　　明明是节假日，但是怪异的少女却穿着校服，明明是团聚日，但是却并没有少女想要的那份团聚。
　　街道上马蹄声滴滴答答，穿着黑礼服的马车夫一边摇着车铃铛，一边架着马车走过，偶尔也会有一些贵族老爷们开着比较新奇的蒸汽车驶过，在路人的新奇声中，蒸汽车炫耀似的按响喇叭发出刺耳的噪音。
　　少女依旧低着头向前走着，直到一节栏杆拦住了前方的路。
　　栏杆旁是醒目的红灯，而不远处，伴随着汽笛声，一辆庞然大物缓缓的驶来。
　　那是城中的主要交通工具，有轨蒸汽列车。
　　每天固定的时刻，这些庞然大物便会将城市里的人送往城市中的各个角落，宛如这座城市的血管一般。
　　只不过，现如今这血管有些老化了。
　　辛德瑞拉在栏杆前停下脚步，耐心的等待着列车驶过。
　　她端详着逐渐靠近的巨大造物，明明记忆里，少时母亲带着她来看的时候，它还是那么崭新，那么的气势不凡，但是现如今，这却已经像是个迟暮的老人一般，全身脏兮兮的，就宛如迟暮老人身上的斑点。
　　轰隆轰隆......
　　列车轰鸣着远去，旁边的红灯变成绿灯，栏杆也放行，少女这才继续向前走去。
　　越往前，便越冷清，而走到最后，那最最冷清的一条街，这便是少女的目的地，奥德里奇大街。
　　这里之所以会没什么人，并不是因为这里破旧不堪什么的，事实上，这条街上的设施是全城最好的，站在这条街向前望去，便能一眼看到曾经的帝国皇宫。
　　这里的冷清只不过是因为这是一条学院街而已，如今的康沃利斯城唯一的骄傲，那座举世闻名的学院便坐落在这个地方。
　　只不过学校嘛，无论是多么有名的学校，只要一到了假期，那难免会显得有些冷清。
　　漫步在半天才能见到一个人的街道上，辛德瑞拉却是感觉舒适了许多。
　　比起之前商业街上那与她无关的热闹，这样公平的清冷更让她喜欢。
　　街道两盘的高大景观树在平整的道路上投下斑驳的树影。踩着影子一步步的向前，少女的心也就越来越平静。
　　她之所以会喜欢来学校，就是因为学校里有种能像这样使得她的心静下来的魔力，仿佛走进了学校之中，外界的一切包括烦恼都会被关在门外一般。
　　奥德里奇学院有着一个传统，那就是图书馆是全年无休的，这是为了让喜爱知识的学生在任何时候都有个能安静学习的地方。
　　辛德瑞拉就是这样一个爱好学习的人，打从她入学之后，她的成绩就一直都是年级第一。
　　虽然也是因为这个，她可没少被她那两位成绩普普通通的姐姐嫉妒戏弄，但是少女并不打算放弃学习，她知道，知识才是她改变命运的唯一途径，她可不想一辈子当个被后母随意使唤的女仆。
　　很快，学院那巍峨壮观的大门便出现在了少女的面前，尤其是学院门口那一手拿着书，一手拿着剑的巨大雕像，那是奥德里奇大帝的雕像，帝国的创始人，同时也是学院的第一任校长。
　　辛德瑞拉很喜欢这位伟大陛下的那句名言：“读书改变命运，知识创造未来。”
　　所以，每次路过校门口的时候，少女总会站在偶像雕像面前祈祷片刻，希望这位伟人能保佑她也能顺利的靠着知识改变命运。
　　只不过，今天，辛德瑞拉停止了脚步，因为雕像下此时正围着几个人。
　　少女看了看那辆停在学校门口的普通四轮马车，那拉车的两匹黑马格外的神俊，一时间生物学满分的少女竟然没能认出这两匹马究竟是什么品种的。
　　不过这不是重点，重点是竟然会有人和自己一样闲的无聊节假日跑来学校嘛？
　　辛德瑞拉打量着那站在雕像下的四个人，一个穿着黑裙气质高贵的女人，一个黑白女仆装面无表情的冷酷女仆，而两人的旁边则是两个孩子，一个打扮优雅，手里还拿着一根短短的手杖的小绅士，一位穿着公主裙也好似公主一般可爱的小女孩。
　　这应该是哪家的贵族夫人带着仆人和孩子来参观学校了吧。
　　辛德瑞拉这样猜测着。
　　不过不管猜的对不对，这又不关她的事情，她只是个一心只想去图书馆学习的普通学霸而已。
　　当下，并不是很喜欢和陌生人打交道的少女放轻的脚步声，准备无视这群贵族人士，继续往图书馆走去。
　　但是，她无视别人，却不代表别人会无视她。
　　“这位美丽的小姐，打扰一下，看你穿着校服，应该是学院的学生吧，能告诉我们校长室怎么走吗？”
　　那个贵族少年快步的走到了辛德瑞拉的面前，先是礼帽的向着她行礼，然后这才问道。
　　少年抬起了头，辛德瑞拉这才看清楚了这位小绅士的脸，她顿时呼吸都微微停滞了一下。
　　她从来没有见过这么好看的男孩子。
　　额，这应该是男孩子吧？
　　少女有些不太肯定的想着

37.发愁的校长
　　【宿主被动魅惑发动，过一个样貌属性，rd=60，，宿主样貌90，魅惑成功，对方对你好感度增加，她现在很乐意帮助你。】
　　眨眼的一瞬间，黑暗视界之中跳出这样一条提示，这让默林脸上的笑容一僵，微微有些不自然。
　　这并不他主动施放的魅惑技能，毕竟他真的只是过来问了个路而已。
　　只不过，样貌数值高到他这样的人某种程度上来说已经自带魅惑了，就和普通人见到邪神的第一眼就要过一个san check一样，其他人第一次见到默林的脸的时候，也都要过一个魅惑判定。
　　这其实很好理解不是吗？简单来说就是给人的第一印象而已，而大多数人其实都习惯于以貌取人，在看到帅哥美女的时候，总是会有着一定程度的好感度加成，也就是所谓的第一印象分。
　　嘛，长得帅有时候是真的可以为所欲为的。
　　也正是因此，所以魅惑这个技能在跑团的时候其实更多的是作为一个社交技能而使用的，效果就是让对方对你的好感度增加，觉得你这个人顺眼，并且在之后和你的相处过程中，会给你一定的优待，就比如对商店老板使用魅惑，成功后能买东西打折，对食堂大妈使用魅惑，你今天的饭菜里肉量加倍等等。
　　那种一旦魅惑成功，对方就会不顾一切的爱上你这种情况一般是不会发生的。
　　当然，你要是魅惑的时候人品爆棚，来了个大成功，那就是另外一回事了，毕竟一见钟情虽然少，但是也不是什么绝对不可能发生的事情。
　　另外值得一提的是魅惑这个技能是分为两种的，一个是基于颜值的被动魅惑，另一个则作为技能的主动魅惑，被动的魅惑判定的是样貌数值，而作为主动技能的魅惑判定的则是技能等级。
　　说白了其实就是欲望与精神，漂亮的身体和有趣的灵魂的区别而已。
　　这两个魅惑使用起来其实效果并没有什么不同，但是值得注意的就是这两个魅惑因为是不同的技能，所以效果是可以叠加的。
　　毕竟，在大多数跑团的时候，某一种非战斗技能是无法再短时间里连续使用多次的，魅惑也是如此，一旦你魅惑失败，那么短时间里是无法再次使用魅惑的。
　　但是如果你被动和主动魅惑技能都持有的话，那么也就有了第二次魅惑的机会，颜值吸引不了对方，那就上技能；技能使用失败，那就上颜值。
　　而你要是运气好两个魅惑都成功的话，那么在对方眼里，你就不仅长相符合对方的审美，性格上也是对方的菜，那么对方一时间恋爱入脑，直接不可救药的爱上你也是可能的。
　　这也是为什么魅惑技能在样貌点数高的人手里就特别好用的原因，也因此，最擅长魅惑的种族往往样貌一般都不会差，就比如深渊恶魔中大名鼎鼎的魅魔啥的。
　　（ps：不是跑团原规则，自己加的村规，别真的在跑团的时候用啊，请善待你的kp）
　　————————————————
　　“院长室吗？那有点远，有点说不清楚，算了，我刚好没事，就带你们过去吧。”
　　对面穿着校服的小姐姐原本还有些犹豫的，似乎并不想搭理他们来着，但是在默林露出脸之后，一个被动的魅惑之后，小姐姐似乎改变的想法。
　　这么现实的一幕不仅让默林感慨着魅惑这个技能的好用程度，一边对这个看脸的世界有些绝望。
　　前世的默林虽然不丑，甚至还有点小帅，但是宅久了，久不运动，那份帅气也就隐藏在了肥肉之下了，一胖毁所有，从此颜值不在，只能当个肥宅，整日与快乐为伴了。
　　现在突然又从快乐肥宅变成了个帅逼王子，这样身份的转变让默林其实微微还有些不习惯。
　　唉，虽然现在我获得了颜值，但是却失去了快乐啊。
　　他心里甚至还有点这么惋惜着。
　　毕竟颜值又不能当饭吃，而死宅的快乐却是真正的快乐，二者不可兼得，他宁愿牺牲颜值选择快乐啊。
　　奈何，现实不允许啊。
　　稍微收拾了一下杂乱的思绪，默林回过神来，他看着面前这个带着个黑框眼镜，穿着校服的普通女孩子，真心的表示感谢。
　　“那可真是太感谢了，好心的小姐，实在是麻烦你了。”
　　表示完谢意之后，他向着不远处雕像下的辛西娅等人招了招手，示意她们过来。
　　不过看到那一副终于得救了模样的姐姐，默林就更加的无语，你这个鬼女人不是学院的分院长吗？为什么身为分院长的你却对学校一点也不熟悉啊，还得我来找人问路，你就不能靠谱一点啊。
　　而似乎是看穿了默林的吐槽，辛西娅走过来之后摊了摊手。
　　“这不能怪我，我和你一样也是第一次来学校报到的，虽然学院已经邀请了我好多次了，但是我却一直没有答应，这次要不是为了弟弟你，我也懒得接下这差事。”
　　辛她说的是实话。
　　奥德里奇学院虽然是全大陆出了名的名校，无论是在大陆的表侧还是里侧都是如此，学院的神秘学分院长的职位在其他人看来无疑也是非常宝贵的，要是学院公开招聘的话，前来求职的神秘侧人员绝对能挤爆学校大门，但是辛西娅她头顶的头衔已经够多了，她还真不在意这么个分院长的位置。
　　其实，自从学院的神秘学分院上任院长去世之后，学院就一直缺少一个威望足够的继任者，万幸的是作为一个向来中立的教育机构，学院与各大机构关系一向很好，于是，学院校长便写了个邀请函发往了各大组织，想要问问他们那有没有威望足够的大佬愿意过来兼职一下的，就挂个名就行。
　　这样去其他组织借人挂名的事情其实很常见的，就比如辛西娅她其实本来只是神秘组织魔女之夜的领袖，像什么精灵族的守护者，巫师协会的贤者什么的都是后来兼职的，这种兼职挂名的工作一般往往挺清闲的，只是组织发展需要你去充当一下门面，借用一下你的名头而已，你只需要偶尔去露个面就行，不用真的干活，反倒是每年都能从挂名组织那里得到不菲的好处，同时你需要的时候，也能借用这些挂名组织的力量，是一种互惠互利，皆大欢喜的合作。
　　一般来说，作为教育机构的奥德里奇学院要是缺人的话，第一个想到的就是同样属于知识的追求者，更偏向于学术研究交流组织的巫师协会，这一次其实校长也就只是想着协会能委派个比较出名的老资格巫师过来充一下门面的，但是万万没想到接了那份邀请函的竟然是一个真正的贤者，当时得到消息的老校长差点没吓得心脏病爆发。
　　这实在太吓人了，就像你公司缺人去隔壁兄弟单位临时借个人来用用，结果隔壁老总亲自过来给你打下手来了。
　　哦，对了，这个隔壁老总还是前几年一手把你家公司的上任老总搞破产的那个。
　　啧，这谁顶得住啊。
　　反正，老校长这些天来一直都在纠结着。
　　一方面，能请来一位真正的贤者来学院，这对于学院的发展的好处自然是巨大的，有了贤者这块招牌，还愁那些好苗子不来吗？
　　但是啊，对于辛西娅这个魔女，老校长又有些不信任，十几年前的那次小王子的庆生宴会他可也在场啊，那个魔女搞垮了帝国还不够吗，现在又把魔爪伸向了学院？
　　这可是旧帝国所剩不多的荣耀了啊，这要是也被那魔女破坏了，我死后有何颜面去见历代校长啊。
　　学院的校长办公室里，老校长艾尔伯特.亚特伍德叹了口气。
　　白发白须的他都愁的快掉头发了。
　　然而，就在这个时候，他办公室的门被敲响了......

38.卡文的标题君
　　“到了，前面就是校长室了。”
　　空旷的走廊上，辛德瑞拉停下了脚步，她指着前面紧闭着房门的房间，对着之前那个向她问路的少年说道。
　　原本她其实是没有打算亲自带路的，她只是准备告诉少年去校长室的路线怎么走就好的，结果也不知道是怎么回事，在见到少年的那张脸之后，她到了嘴边的话就突然不受控制的变了意思。
　　嗯，就仿佛这少年的脸有着一种让人无法拒绝他的魔力一般。
　　反正，等到话都说出口了，辛德瑞拉这才反应过来自己究竟说了啥，然后一阵懊恼。
　　不过，话都说出口了，立刻就反悔的话那实在是有些戏弄人的意思，而且这样的行为也太失礼了。所以，少女只好忍受着与陌生人相处的不自在，给这几个看着像是贵族的陌生人带路。
　　好在带路的任务顺利的完成了，而且一路无话，这让其实有点轻微社交恐惧症，不喜欢和陌生人打交道的少女心里松了口气。
　　她转身准备离开，去按照原本的计划去图书馆里泡一天。
　　只不过临走之前，当路过那个真的很好看的少年的时候，她视线微微一斜。
　　“等过阵子开学会，这个少年肯定能成为学校的名人。”
　　辛德瑞拉心里这样想到。
　　在她看来，这伙人今天来找校长应该是为了给这个长的很好看的少年以及少年身边那个公主一样可爱的小女孩办理入学手续的。
　　奥德里奇学院的教学是七年制的，一般学生都会在十岁，十一岁左右的年纪被送进学校里学习，然后十七八岁左右毕业，刚刚那个少年和少女看起来差不多是该入学的年纪了。
　　而以这对兄妹的颜值，等到开学之后，这两人不出意外肯定会在同学之中大受欢迎，并且很快就会成为学校里的风云人物的。
　　“不过这和我这个沉迷学习的普通学霸有什么关系呢？“
　　辛德瑞拉摇了摇头，甩去了心中的杂念。
　　她今年已经十六岁了，而她是十一岁那年入学的，等到下学期开学之后，她就是六年级的学姐了，距离毕业也只剩下两年左右的时间了。
　　而以她家目前那家庭状况，一旦她毕业之后，那么家里肯定是不会让她继续学习的，估计她那个后母现在就已经开始策划着到时候该把她嫁给哪个生意伙伴的儿子了，这样好将她的利用价值彻底榨干净。
　　辛德瑞拉可不想未来就这么被当成一个一点自由都没有的联姻工具人，所以，留给她积攒足以改变命运的知识的时间已经不多了，她必须以最优异的成绩从学校毕业，然后拿到学院的推荐信，只有那样她才能找到个足够体面的工作，做到经济上的独立，也只有经济上独立了，然后从家里搬出去，她才有资本对后母说不。
　　所以啊，这么紧迫的时间她学习都不够用了，哪有那个空去关注谁长的帅，谁长的漂亮这种八卦啊，这些八卦能改变她成为工具人的命运，能帮助她找到体面的工作吗？很显然并不能。
　　而且说到底那些八卦不过是少年少女们青春期荷尔蒙分泌过多之后的躁动而已，无非就是些对于恋爱的渴望心理的一种外在表现形式而已，然而辛德瑞拉是上学期间绝对不谈恋爱的早恋反对派，在她看来，恋爱这玩意是影响学习的最大敌人，必须坚决远离，时刻警惕。
　　总之，学霸少女辛德瑞拉的心里只有学习，恋爱是不可能恋爱的，绝对不可能，长的又不好看，说话也不好听，哪有人会来找她谈恋爱啊，她只能靠着沉迷学习勉强维持生活的样子，她超喜欢学习的，沉迷学习，不可自拔。
　　伸出手指，推了推鼻梁上的黑框眼镜，辛德瑞拉干劲满满，今天又会是快乐学习的一天。
　　————————————————
　　“万分感谢。”
　　看着那个好心给他带路的少女离去的背影，默林真诚的表示着感谢。
　　而他的身后，辛西娅的视线也盯着那个慢慢远去的少女，绿色的眼眸中浮现出妖艳的紫色，随后面色变得古怪了起来。
　　“弟弟的命运原来这么厉害的吗，出门遇到的女孩子似乎都很不一般的样子。”
　　魔女小姐突然间发现了自己这个万年家里蹲弟弟好像拥有着一个不得了的能力。
　　“姐姐，你在想什么啊，不进去吗？“
　　正当魔女小姐还在谋划着如何让弟弟的这个能力好好的发挥作用的时候，她就听到了前面弟弟的呼唤。
　　“来了来了。”
　　她只好将这个想法记在心里，准备有空再琢磨琢磨，然后便收拾好心情，上前敲响了校长室的门。
　　“请进。”
　　很快，从房间里传来这样有些年迈但还中气十足的声音。
　　几人这才推开了房门，走了进去。
　　————————————————
　　校长室的门被推开了，房间里，艾尔伯特抬起头，打量着走进房间里的几位客人。
　　只是一眼，他就认出了这四位客人中两个人的身份。
　　其中最引人注目的自然是为首的那个黑裙女子，而这也正是导致他老人家这两天愁的掉头发的罪魁祸首，那个接了他的分院长邀请函的巫师协会的贤者，魔女辛西娅。
　　然而另一个则让艾尔伯特有些意外的，他重新打量了一下那个穿着黑白女仆裙，面无表情的女人，如果他没有因为上了年纪导致眼睛不好使，看花了眼的话，那应该是紫罗兰大公家的继承人，那个成为了小王子的专属近卫的帝国最年轻的剑圣，薇尔丽丝。
　　额，这两个女人怎么混到一起去了啊，而且薇尔丽丝怎么一副女仆打扮的样子啊，现在帝国里有谁牌面这么大，能让一位剑圣当女仆的吗？
　　老校长有些疑惑不解。
　　不过，当他擦了擦老花眼镜，重新戴上之后，看向剩余的两位小客人的时候，他先看那个男孩.....
　　老校长身体忽然一僵，然后他慌忙从座位上站了起来，因为激动，他有些颤抖着走了上前，靠近了一点仔细的端详着少年的容貌。
　　“像啊.....这还真像啊......”
　　老人嘴里呢喃着，良久，他这才回过神来，匆忙的弯腰行礼。
　　“是老朽冒昧了，前帝国宫廷顾问，阿尔伯特.亚特伍德见过王子殿下。”
　　他很显然已经认出了男孩的身份，也是，能被辛西娅这个魔女带在身边，并且由薇尔丽丝这个剑圣作为女仆的人全大陆也只有一个了，那就是帝国最后的王子，默林殿下了。
　　虽然帝国已经覆灭，但是对于阿尔伯特这样上了年纪的人来说，他似乎还是一直习惯于以帝国人自居的，现在见到帝国幸存的正统血脉，老校长一时间也有些激动不已。
　　...........

39.试探与质疑
　　默林躲避开了老校长的行礼，他可不敢受老校长的这一礼，尤其是这一礼可不是那么好受的。
　　前身的宫廷礼仪课可没有白上，而老校长刚刚的弯腰礼是90度的弯腰，同时左手握拳，抵住了心脏，这样的礼仪是过去大臣们对皇帝才会行使的大礼，表示着对皇帝的忠诚，而且行礼的时候，老校长还特意点明了他是以前帝国宫廷顾问的身份来行礼了，那么他想要表达的意思就很明显了。
　　现在帝国都凉了，默林这么个亡国王子哪有资格来承担老校长这种大礼啊，老校长这是在隐晦的表示对他正统帝国王子身份的支持，同时也是在询问他还有没有复国之心。
　　要是默林坦然接受了那一礼，那就表示他还是把自己当成帝国王子来看待的，他有心复国，也愿意接受老校长对他的支持。
　　然而默林这层皮下面的灵魂都换成了个死宅了，复国什么的一听就很麻烦的事情，他怎么可能会去干啊，事实上要不是因为小女孩的缘故，他必须赶在小女孩成年之前尽快变强的话，他现在还躲在城堡里快乐肥宅呢。
　　“校长大人你叫我默林就好，王子什么的都是过去的事情了。”
　　躲避之后，默林开口对着老校长说道。
　　他这是彻底断绝了老校长对他出面复国的心思。
　　而对面，阿尔伯特显然也听出了默林的意思，老人眼中闪过一丝失望，他微微叹了口气，却也没有多说什么。
　　虽然他这样对于帝国时代还留有余念的老家伙多多少少都有些不甘心那个伟大帝国就这么落幕，所以对于这位突然出现的王子抱有着几分期待，希望着有朝一日他能重新一统帝国。
　　但是，阿尔伯特也清楚人各有志，作为一个教育者他的思想还是很开明的，既然王子殿下无心复国，那么他也不会将自己的愿望强加在他的身上，在他看来，每一个孩子都有自由选择自己人生的权利，无论王子殿下做出什么样的选择，他都会尊重。
　　“是我冒昧了，默林殿下。”
　　他道歉一声，这才重新回到了座位上去。
　　而默林见老人并没有生气，反而很开明的接受了他这种在传统的人看来已经属于“不孝”的选择，这才松了口气。
　　今天来之前他就已经从女仆长哪里得知了这位老乡长的身份了，这是个一直以来都与皇室关系密切的人物，他是老国王学生时代的挚友，同时也曾经是默林母亲，那个公主殿下的宫廷教师，默林父亲继位之后，他也一直担任着宫廷顾问兼教育大臣的职务，从关系上来说老校长算得上是默林的长辈了。
　　他刚刚生怕这位和皇室关系密切的老校长会指着他鼻子怒骂什么“没出息的东西，祖宗基业都不想着光复，你个不孝的混账啥的。”
　　好在，这样的不愉快的展开并没有发生，默林这才从兜里掏出了那封姐姐给他的邀请函，递给老校长。
　　“校长大人，我今天只是来报道的，以后还请您多多照顾了。”
　　他表明了今天的来意。
　　而阿尔伯特结果那封邀请函看了一眼，之后稍微的一愣。
　　他之前确实是给过辛西娅一封空白的邀请函，这是辛西娅答应担任分院长一职时所提出的条件之一，当时阿尔伯特只是以为这个魔女有什么想要提携的人，所以也就同意了，爽快的给出了这张邀请函。
　　毕竟在他看来，堂堂一位贤者亲自推荐的人怎么也不会太差，那么扶不起来的角色是不可能入的了这位高傲的魔女的眼的，那么他还有啥好担心的。
　　但是，现在看着邀请函姓名处填写的默林.康沃利斯.海沃德这几个字，老校长有些无语的抬起头看着对面的辛西娅。
　　“贤者大人，你是认真的吗？你确定不是想给殿下入学通知书？”
　　他原本以为默林今天是来办理入学手续的，虽然知道默林真实年龄的他觉得16岁才入学有点晚了，但是皇室成员一向有着自己的教育手段，直接安排默林王子插班进六年级也不会出现成绩跟不上之类的事情。
　　而他也以为辛西娅邀请的人最差也是巫师协会或者魔女之家的正式成员的，但是万万没想到这个魔女竟然把这个邀请函给了默林，可王子殿下他自己都还是个孩子啊，让一个孩子成为学院教授，那学校的脸还要不要啊，这传出去之后有损学校声誉的好吧。
　　虽然阿尔伯特也很尊敬默林这个帝国王子，他也很希望辛西娅这个贤者能加入学院，担任新的分院长一职，但是奥德里奇学院可以说是他花了一生的时间去守护的地方了，他绝对不允许有任何东西败坏了学校的名声。
　　他这时候真的希望辛西娅这个恶趣味出了名的魔女只是在和他开玩笑。
　　“不，我很认真的，我觉得我家弟弟有足够的能力担任神秘学教授的职务。”
　　然而，面对老校长的质疑，辛西娅却是点了点头，一脸“我家弟弟超级厉害”的自豪。
　　阿尔伯特：“.......”
　　他有些无语的摘下眼镜，头疼的捏了捏鼻梁。
　　这也没听说过辛西娅还是个扶弟魔啊，你个魔女要是真的这么在乎默林殿下，当年就不该对殿下降下诅咒。
　　好在，默林看出了校长的犹豫，他主动开口，缓解了这有些尴尬的气氛。
　　“校长大人，我也觉得我有能力担任这个职务，当然，口说无凭，你可以现在对我进行一场面试。”
　　他相当自信的道。
　　他挺理解老校长的为难的，毕竟要是以前上辈子的时候他要是看到清北大学突然对外公布招了个十六岁的高中生当教授，他果断要抄起键盘不管三七二十一先喷了再说的，十六岁的教授，这要是其中没点猫腻，他能当场把那键盘吃下去。
　　不过那是以前，自从穿越之后，继承了原主的记忆，他现在算是知道了什么叫做高中生都是怪物了。
　　能被他的金手指跑团系统都评判为高达90的神秘学啊，这可是真正进入了大师领域的等级了，别说当个学院教授了，就算让他去给教授们上课，那也完全够资格了。
　　“行吧，如果殿下你坚持的话。”
　　老校长有些犹豫，但是他最终还是决定给默林一个机会，他站起来，从旁边的书架上拿出一本书........

40.学者与门槛（没抽到黑的我，气的卡文 ）
　　老校长阿尔伯特是一位罕见的真正的学者，这一点在来学校的路上，女仆长就已经向默林强调过了。
　　默林起初对于这一点并没有很重视，毕竟能当上奥德里奇学院校长的人自然是个很有学问的人，而有学问的人不就是学者吗，这有啥好稀奇的。
　　只是，当他翻阅了一下原主的记忆之后，他立马就端正了态度。
　　在这个世界上狂热的追求知识的人最终都会在人生的岔路口面对二选一的抉择，是选择走上巫师的道路，还是选择成为纯粹的学者。
　　而这个时候你的选择也将决定你今后还是不是个人。
　　巫师，这是一种将知识转化为代表着力量的巫术的职业，他们追求知识其实是追求的知识之中所蕴含的力量而已，一个巫师懂的知识越多，那么他的力量也就越大。
　　然而，公平交易，等价交换这是世界的真理，你得到了力量，那么必然要付出相对应的代价，成为巫师的代价便是从此你将要从此舍弃人类的身份，也就是我不做人啦。
　　当你选择走上巫师的道路之后，从你学会第一个巫术开始，你将在非人之路上越走越远。
　　那些强大的巫师，除了外表还像个人以外，内在早就是另外一种东西了，而那个时候你还会不会在意你还是人类时所珍视的东西，这可就说不准了。
　　而所谓的学者便是与巫师之路相反的另一条选择，他们不愿意放弃人类的身份，他们追求知识也并不是为了力量，只是单纯的想要知识本身而已，学者们的毕生追求只是为了有朝一日能用知识去解读这个世界，好让人类这个族群能变得更好更强。
　　人力终有穷尽，但知识永存，学者们相信他们的后人之中总会有新的渴望知识的人站起来，那些人会继承他们毕生的研究，踩在他们的肩膀上，以他们为阶梯，最终抵达真理的殿堂。
　　嘛，说白了，巫师就是所谓的一切伟力归于自身，追求的是自我的超脱。而学者则是更注重于人类的整体与知识的传承，将每一个人都视为阶梯，最终所求的是全人类的集体超脱。
　　当然，虽然选择不同，但是巫师和学者倒是没有像狗血小说里那样互相看不起对方，恨不得脑子都打出来，事实上这两帮人团结的一比，巫师协会和学者组织真理殿堂那是好到能同穿一条裤子的关系。
　　毕竟巫师冷血无情，却唯爱知识，而真理殿堂就等同于知识。
　　往往真理殿堂学术上有什么理论性的大突破之后，巫师协会第二天就把那理论拿过去用，尝试着开发出某种新的巫术了，而同样的，要是哪天巫师协会突然搞出了个不得了的巫术，那么真理殿堂的研究小队就会出动，争取把那个巫术给研究的明明白白的，并将资料整理成字典那么厚的理论报告，然后封存在真理殿堂的知识宝库之中。
　　所以，别看那些学者一个个都是弱不禁风的，但是谁要是不长眼得罪了某个学者，那么不好意思，你惹了大事了，可能你第二天起床一睁眼，你床边就围着一圈穿着长袍的怪人正在用逛菜市场一般的眼神看着你。
　　历史上就曾经有个不长眼的神灵嘲笑过某位大学者，再然后也就没有然后了，无非也就是夜空中一颗流星划过，真理殿堂的标本室里多了尊罕见素材，而巫师协会的禁书目录里又新增里几条神灵级的咒语而已。
　　也正是因为这种关系，老校长学校缺人才会第一个写信去巫师协会借人。
　　不过，这个世上又有多少人能在力量的诱惑面前保持自我呢？
　　别的不说，光是寿命这一条，巫师们舍弃了人类身份之后就能用巫术改造自己的身体，寿命延长个几百年轻轻松松，而学者们死守着人类的骄傲，不到百年就一命呜呼了。
　　作为非人存在长久的活着还是带着身为人的骄傲死去，这你会怎么选择呢？
　　有那种骄傲的人终究只是少数，绝大多数人怕是会毫不犹豫的选择不当人吧。
　　每当一个人的知识量达到合格线的时候，巫师协会和真理殿堂都会对那人发出邀请函，而理所当然的，每一年的巫师协会都新人爆满，而真理殿堂的老学者们最大的愿望就是死之前能找个继承人。
　　这就是现实啊，真正的学者，这是个罕见无比的职业，但是每一位学者却也是都值得尊敬的，因为他们每一个都是真正的人。
　　说起来，原主以前走的就是学者路线。
　　因为身上的暗夜魔王诅咒的缘故，原主是被从小当成非人的怪物来看待的，也正是因此，原主无比在意他白天时的人类身份，哪怕他神秘学都90了，却也不愿意去修炼任何一个魔法或是巫术，他生怕那会导致他真的彻底的变成一个怪物。
　　至于现在的默林嘛。
　　说实话，他已经认识到作为一个人类是有着极限的，他很想高喊一声我不做人啦，但是....
　　“啊，我san值不够啊。”
　　瞄了一眼自己属性面板上那都已经只剩下84点的san值，默林的心在流泪。
　　他之前就想要按照原主记忆里的神秘学知识自学几个魔法玩玩的，结果他才刚拿出材料，布置好仪式，做好的准备工作，结果他还没来得及念出咒语，就是一个毫无征兆的san check，扣掉了他四点的san值。
　　这学魔法是要烧san值的啊，这谁顶得住啊，学不起学不起。
　　而这也是默林最终选择接下辛西娅的邀请函，来学院当教授的原因。
　　这是辛西娅为了始终不愿意放弃人的身份的原主所安排的道路，在学院深处的图书馆中，有着当年他那个勇者老爹留下来的传承，而那份勇者的传承便是人类自己所独有的魔法，也是这个世上唯一一种不放弃人类的身份也能学习的魔法。
　　但是学校图使馆深处那可是学院禁地中的禁地啊，外人根本进不去的，天知道哪里设置了多少魔法陷阱机关，就连辛西娅这个鬼女人都没把握能直接潜行进去，默林就更没指望了。
　　所以他只能走正规渠道了，而正规渠道的最低门槛也得有个教授的头衔。
　　虽然，老校长这个真学者出的面试题目不用想都知道肯定很难，但是这个教授他默林今天当定了。
　　..............

41.一点妖
　　“找到了，就是这个。”
　　老校长转过身来，他手里拿着一本厚重的书。
　　默林迅速的瞄了一眼那本书的名字，心里便稍微有了点底，这把应该稳了。
　　《炼金术》，相当出名的一本书，它和《魔药学》《魔物图解》合称为神秘学三大入门基础，在神秘侧基本人手一本，相当于普通人的字典。
　　当然，就如同没几个人能把字典给全背完一样，这三本书同样易学难精，在神秘侧大多数人都不敢打包票说自己完全读透了这三本典籍了，大多数人所掌握的只不过是其中哪些较为常用的知识而已。
　　不过，原主这个变态对这三本典籍倒是研究颇深，学的很是透彻，这也是默林现在的底气的由来。
　　意识之海之中，默林招了招手，记忆的图书馆中，一本巨大的书籍自动飞了出来，这本是有着和现实中老校长手中那本一样的封面，同样是一本《炼金术》，只不过老校长那一本也就只有七八厘米左右的厚度吧，而意识之海里飞来的这一本足足有着近两米的厚度。
　　默林：“.......”
　　他有些无语的仰视着这本比他人都高的书籍，他倒是能理解这本书为什么会如此的厚，因为这其中包括着原主对于原版《炼金术》的注解，也包含着原主自己的看法以及一些研究记录啥的，这本记忆之书的厚度就足以说明原主对这《炼金术》的研究有多深入了。
　　但是问题是他吸收原主的记忆都是靠着翻阅吸收记忆之书来的啊，这么厚的玩意，你这要他怎么一次性吸收啊，脑袋会炸的吧。就算他脑子吃得消，但是消化这么多的记忆又需要多长的时间呢，现在考核都即将开始了，他哪有时间去慢慢消化哦。
　　当然，他也可以选择等会儿老校长问到什么问题，他就感觉从这本厚的一笔的书里找答案，相当于开卷考试。
　　这个计划倒是可行，唯一的问题就是虽然记忆之书看着像是书，但到底是记忆而不是真正的书籍，首先有一点就是这玩意是没有一本书该有的目录的，没有目录，不知道什么知识在哪一页上，那么要从这两米厚的书中找到某一段知识点，这难度......
　　“哇，心急啊，我就不该怎么冲动啥都没准备好，就过来报道。”
　　默林心里反省着自己的失误。
　　他还是把事情想得太理所当然了啊，原本以为今天到这里报道一下就可以顺利成为教授的，却没想到这因为年龄关系而突然增加的面试考核。
　　说到底他这还是心态没调整好，真的把这个当成游戏了，游戏里跑任务的时候npc可不会因为你捏的游戏角色的年龄就突然刁难你啥的，游戏的任务链是固定好了的，但现实却总会有着种种意想不到的意外发生。
　　“下次做什么之前都要好好考虑一下了，不能脑袋一热就莽了。”
　　他心里这样警示着自己，但是他却也没有多慌张。
　　毕竟问题很大，慌也没用，再说虽然记忆之书没有检索功能，但是他的金手指有啊，只不过这检索需要那么一点点运气而已。
　　..................
　　“那我们就开始吧，默林殿下，你还需要点时间准备一下吗？”
　　老校长重新坐下之后，他依旧和善的对着默林询问道。
　　“不了，我已经准备好了，您随时可以开始。”
　　默林摇了摇头，貌似很轻松自信的回答道。
　　“好的，那我们就从简单点的开始吧。”
　　老校长点了点头，默默的打开了手中的书，然后他抬起头，带着老花眼镜的眼睛直视着默林。
　　“炼金术最基本的规则是什么？”
　　默林：“......”
　　啥玩意，送分题的吗？还是说老校长真的把他当成小孩子了啊，用这种初学者的题目来考他。
　　看过前世某部超好看的炼金题材漫画的默林差一点就脱口而出等价交换了，不过刚刚才决定做事不能太冲动的他又把到嘴的话给吞了下去。
　　“kp，过个神秘学啊。“
　　【rd=10，宿主神秘学90，判定通过，你回想起了这个问题的答案。】
　　伴随着系统提示，默林意识之海中那本两米厚的书籍自动翻页，并最终停留在了某一页上，一小段记忆融入了他的灵魂。
　　“等价交换，一切的炼金术都应当遵循等价交换的规则。”
　　确认无误之后，默林这才开口回答道。
　　“正确，真希望所有人都能牢记这条规则，这条规则可不仅仅只适用于炼金术。”
　　老校长点了点头，然后用一种似乎很有故事的语气念叨着这句话。
　　“是的，校长先生，我会牢记的。“
　　默林认真的点了点头，摆出一副受教了的好孩子姿态。
　　虽然他其实有些好奇老校长关于等价交换有什么故事，但是对别人的过去贸然窥探是很失礼的行为。
　　“好的，那我们正式开始吧。”
　　老校长见到默林这幅谦虚受教的模样，不由的暗自点了点头，看他的目光也更加的和善起来。
　　“下一个问题，在上或在外者指的是什么？”
　　默林：“神灵或是自然。”
　　“在下或在内者呢？”
　　默林：“人的心火或者灵魂。”
　　“炼金术的七大都有哪些呢？”
　　默林：“七大星体，七大金属，人体的七大器官。”
　　“具体的描述呢？”
　　默林：“日月金木水火土七大星，金银铜铁锡汞铅七大金属，心脏、大脑、肾、胃、肝、肺、脾七大器官。”
　　“四大元素呢？”
　　..............
　　老校长一句句的发问着，而默林的脑海中，那只有他一个人听得见的骰子声也响个不停。
　　万幸的是90的神秘学就是任性，这代表着他通过判定的概率高达百分之九十啊，百分之九十的概率这要是都能歪，那得多非啊。
　　而老校长见到默林竟然还真的对答如流，他也似乎考核考上瘾了，索性就合上了那本《炼金术》，而随后提出的问题的范围也扩大到了整个神秘学，魔药学，魔兽神态，异族习俗，神灵历史，神秘侧组织分布等等，几乎是想到什么就问什么。
　　但是默林一点也不慌，开挂的人生稳如老狗，反倒是每一次的判定都成功让他信心倍增，越发的从容而淡定。
　　老校长此时看默林的眼神就如同看待一块珍宝一般，满意到不行，如此年轻就有着这种知识水平，而且似乎也没有修炼过魔法巫术，这简直是学者职业的天才啊。
　　阿尔伯特都恨不得立刻就让默林当他的继承人了，毕竟这年头学者想要找个像样的传承者真的太难了。
　　只不过毕竟这才第一次见面，太直接了不好，所以老校长只好按捺住内心的心动，准备结束这次的考核。
　　“那么最后一个问题，殿下觉得火焰是什么呢？又是什么原理呢？”
　　他问出了最后一个问题，这同样是个送分题，毕竟薪火之主代表的火焰可是人类的信仰来着。
　　而默林听到最后一个问题之后也松了口气。
　　“终于结束了啊，这把稳了，kp，继续神秘学。”
　　【rd=91，宿主神秘学90，判定失败.....】
　　默林：“.........”

42.神秘与科学
　　“我擦，一点妖？”
　　看着脑海中那投出来的骰子数，默林满心的卧槽。
　　就差那么一点啊，他就能通过判定，得到这最后一个问题的答案了啊，明明教授的资格已经在向他招手了，怎么就在这最关键的地方给掉链子了啊。
　　【神秘学使用失败，你仿佛就好像突然被什么东西迷了魂一般，明明是个简单的问题，但是你就是想不起来答案是什么。】
　　系统的提示更是火上浇油一般，让默林更加的心累。
　　意识之海中，默林招了招手，一本记忆之书就漂浮到他的手边，这本书是原主关于火焰的研究，这里面就有着关于“火焰是什么，火焰的原理又是什么”这个问题的答案，而且这本书的厚度并不像之前那本《炼金术》一样厚的吓死人，属于正常书本的厚度，也就是说默林本来是可以迅速的吸收消化这段记忆的。
　　然而，这本封面上画着一个抽象的火焰纹路的书籍此时却被层层锁链锁住了，默林根本无法打开这本书，自然也就没办法吸收书中的记忆。
　　这层锁链就是他技能使用失败的代价。
　　直到现在，默林才忽然想起来他身上这跑团系统其实并不是那种真正意义上的一心只为宿主服务的系统金手指，这其实是那个神秘网友为了他这一次的真实跑团所准备的kp啊。
　　身为kp，那自然立场是绝对的公平公正的，你技能使用成功会给你奖励，那么同样的，你技能使用失败，自然也要承担技能失败所引发的后果。
　　要不然只给你好处，却不需要你付出任何的代价，这世上哪有这种好事啊。
　　“这也是等价交换啊。”
　　默林叹了一口气，他突然间想起了之前老校长向他提出的第一个问题，以及老校长对他的告诫，明明他那时候还回答的很诚恳，结果这才多长时间，脸就被打肿了啊。
　　他竟然真的蠢到把这个kp当成金手指来用了，甚至都已经开始依赖起它来了，明明可以靠自己就能解决的问题，他却习惯性的选择了无脑靠技能，得亏这系统莫得感情，并不是那种混沌恶的狗kp，否则的话他死都不知道自己怎么死的。
　　毕竟，任何的跑团游戏之中真正的游戏主角永远都是玩家，是那种会积极动脑，想出各种奇妙的手段去解决难题的真正的玩家，而不是那种只知道靠技能去怼的技能释放器，你要是只知道僵硬的放技能那我还要你个人干啥，找个电脑al代理岂不是也行。
　　所谓的技能其实更多时候是起着决定胜负的最后一手，或者说是陷入绝境之时反败为胜的救命稻草，这是增加游戏趣味性，可能性的一种机制，并不应该是你解决问题的唯一手段。
　　emmmm......当然，如果你是那种不管什么时候都能逢凶化吉的欧皇的话，那当我没说，那样的神仙玩家不需要脑子，不管什么团都直接莽过去就行了，kp也奈何不了这种神仙。
　　只可惜，默林看着自己那才15点的幸运，还欧皇呢，他都不能用非酋来形容了，他显然当不了那种神仙玩家啊。
　　“那现在该怎么办呢？”
　　看着那本被锁链锁住的记忆之书，默林有些头疼。
　　技能失败的副作用临时性的封锁了这段记忆，此时的他就好像是那种明明在家里都计划好了要买什么东西，结果走到超市却突然死活想不起来自己是来买啥的情况一样。
　　原主留下来的常识告诉他，这是个简单的问题，是个人都稍微知道一点答案，但是默林他就是死活想不起来啊，真的如同系统所形容的那样，好像被什么东西迷住了魂一样。
　　他也不知道这样的记忆隔断会持续多久，而眼前，老校长可在等待着他的答案的，他可没那个世界去等待记忆解封。
　　“靠，火焰还能是啥啊，火就是火啊，火焰的原理当然是燃烧啊，这还能是啥？”
　　他心里抓狂着，然后下意识的吐槽着。
　　但是，下一刻，他的脑海中就仿佛被一道雷光劈过一般，他整个人都呆愣住了。
　　“燃烧？化学知识？这个可行吗？”
　　默林这才想起来除了原主给他留下的记忆之外，他自己也还是有点存货的。
　　意识之海中，默林的意识体把手伸向了脑门，然后他的手就这么插进了脑子里，就仿佛找东西一样摸索了半天，他从脑袋中抽出了一本薄薄的小册子，小册子上只有两个字。
　　《化学》
　　“啊，熟悉的课本，我都多少年没有看过了啊。”
　　看着这被自己提取成记忆之书的记忆，默林格外怀念的道。
　　这初中的化学知识他早就已经还给老师了，你让他想他一时半会儿也肯定想不起来多少的，好在原主的记忆之书给了他灵感，这里又是他的意识之海，那么他自然可以将那储存在潜意识之中的深层记忆也制作成记忆之书，然后重温一下。
　　“唉，当初老师让我学我都懒得学，直到现在用得上了才知道知识的宝贵啊。”
　　一边发出这样的感叹，默林一边打开了这本他自己的记忆之书。
　　虚幻与现实的交错之间，那早已淡化的记忆再一次变得深刻起来。
　　嗯，就连同他上课时打瞌睡，化学老师那一手弹指神通用粉笔头给他脑壳带来的疼痛都回忆的清清楚楚。
　　这是本就属于默林他自己的记忆，完全没有所谓的消化吸收的过程，如果说原主的记忆是机械硬盘的话，那么这本记忆之书就是固态硬盘了，运行速度快的飞起，读盘时间几乎可以忽略不计。
　　.........
　　现实里，老校长阿尔伯特正用期待的眼神看着默林，而默林也仿佛只是稍微犹豫了一下好组织语言，然后就露出了从容不迫的笑容。
　　“我以为火焰其实是燃料与空气混合后迅速转变为燃烧产物的化学过程的一只外在表现形式而已，燃烧所散发出的光和热这便是火焰的本质。”
　　“至于火焰的原理，那自然也就是燃烧了，这其实是一种物品快速氧化，产生光和热的过程....”
　　默林说出他教科书上的标准答案。
　　然后他偷偷查看这老校长的反应，虽然这是教科书上的答案，但是毕竟是前世的教科书，现在他都穿越了，也无法保证这个世界的法则是不是和他原本的那个世界相同。
　　他也就抱着试试看的想法说出来的，无论答案对不对，至少都是一种可能性，表示出他确实对此有过研究，这总比交白卷要好得多，哪怕答案错误，至少有个印象分啥的。
　　而老校长听着他的答案，原本还和善的看着他的表情逐渐消失，他紧皱着眉头，变得严肃了起来。
　　不仅仅是老校长，感受到身后的视线，默林回过头来，看到的是辛西娅这个鬼女人也少见的摆出了严肃的表情。
　　默林：“.......”
　　他忽然也有点慌了....

43.求知欲
　　“我说错什么了吗？”
　　默林被老校长和辛西娅的严肃搞得有点紧张，他心里直犯嘀咕。
　　他又仔细的回想了一下刚刚自己的回答，却依然没有找出什么疏漏。
　　事实上，在回答这个问题之前，他就已经仔细的思考过把前世的科学观念的回答拿过来用会不会搞出什么乱子了。
　　毕竟，他之前就已经决定做事之前要三思而后行了。
　　而他最先思考的就是他这番言论会不会对那位伟大的薪火之主造成什么影响，或者说会不会动摇圣堂教会的利益，从而让他真的从此与这个庞然大物走上对立面。
　　没办法，谁让前世默林看的那些小说里教会什么的都是反派呢，甚至有段时间主角要是不去推翻个教会都不好意思出去见人，而什么教会的信仰，光明神之类看似伟光正的东西一定背地里暗藏着什么龌龊。
　　然而，当他又梳理了一下原主的记忆之后，他发现这样的结果是不可能发生的。
　　首先，就是那位薪火之主并不是那种传统意义上的信仰神，神话里记载着的是，当尚且还是人类的薪火之主第一次目睹了名为火焰的奇迹之后，他就自然而然的掌握了火焰的力量，就宛如人天生就会呼吸一样，火焰已经成为了他的本能，起初只是微弱的火苗，而随后这股能驱散黑暗的强大力量逐渐变大，强大到大陆都不足以承载其伟力之时，伟大的薪火之主便将神座高举，升上虚空化为了照亮万物的太阳。
　　这也就是说这位大佬是靠力量成神的，凡人的信仰对他来说根本可有可无，火焰就是他的本能，哪怕默林把火焰的原理讲出花来，对这位大佬也不会造成任何的影响，毕竟总不可能有个人给你讲了一下呼吸的原理，然后你就不会呼吸了吧。
　　虽然默林因为惩罚的缘故，暂时想不起来这个世界上对于火焰的定义是什么，但是有一点他还是知道的很清楚的，那就是那个定义是凡人自己总结归纳出来的，并不是神谕。
　　事实上，默林都有点怀疑那位主自己知不知道自己的火焰是什么原理，毕竟从神像还有神话中的描述来看，那位主的性格也像火焰一样，是个狂野莽夫，暴躁老哥，性格正直的铁憨憨，这怎么看都不像是会动脑子搞研究的样子，可能对他而言力量好用就行，哪里需要知道什么原理啊。
　　真正对火焰展开研究的是凡人，是崇拜信仰者那位主的伟力的圣堂教会，他们又没有办法像薪火之主那样只是见到了火焰一眼就直接掌握了火焰的力量，就算通过祈祷信仰，他们能从主那里借来一点微薄的神力，但是毕竟是借来的力量，不能像薪火之主那样火力无限，一把火解决不了的事情那就两把火，一力降十会。
　　所以，教会的人只能走上思考如何把有限的火焰的力量最大化的释放出来，而要想走这条路，对火焰的研究，弄明白火焰的原理自然也就不可避免了。
　　而教会最终搞出来的东西就是那本被称为《火焰圣典》的东西，这玩意属于圣堂教会牧师修女人手一本的圣典，同时也就是默林意识之海里的那本被封锁的这本记忆之书。
　　不过，其他暂且不考虑，反正这么来看，不管默林所说的答案是什么，是对是错，都不至于会引发什么大乱子，撑死也就毁掉一些人的三观而已。
　　emmmm，这个世界的人应该不至于像他前世看过的一本小说里的法师们一样脆弱，三观崩溃后脑袋也会一样爆炸吧。
　　突然想到这个，默林有些担忧的看了辛西娅一眼，这鬼女人不至于那么脆弱吧，好歹是个贤者来着，而且她主攻的方向也不是火焰啊，每记错的话她这个半精灵主修的是生命与自然魔法来着。
　　他可不想穿越第二天就来个杀姐证道。
　　默林的视线投向辛西娅，而辛西娅此时依然在表情严肃的蹙着眉头思考着什么。
　　“那个....弟弟老师，化学反应是什么？氧化又是什么？你自己命名的词吗？”
　　辛西娅发现了默林那奇怪的眼神，她立刻眉头舒展开来，然后就好像小学生一样举手发问道。
　　默林：“........”
　　擦，合着你没听懂啊，那你表情严肃个屁啊。
　　他无语的看着辛西娅，亏他刚刚还有点担心这个鬼女人来着。
　　默林懒得看这个不靠谱的姐姐了，他看向了老校长那边。
　　而老校长阿尔伯特也是摸着花白的胡子，对着默林道。
　　“很有意思的见解，这是殿下你的研究成果吧，也是，以殿下您之前表现出来的学识来看，确实不该满足于书本上的标准答案了，必然会有自己的见解。”
　　老校长先是夸赞了一下默林，然后同样有些疑惑的向他求问。
　　“不过殿下聪慧，老朽年纪大了却是有点跟不上你们年轻人的思路了，还请殿下细说一下您所谓的化学，还有氧化反应这些名词。”
　　老校长一边捧着默林这个王子殿下，一边委婉的表达他也没听懂的意思。
　　只不过，虽然他和辛西娅两人都没有完全听的懂，但是作为追逐知识的学者和巫师，他们两人却都能从那听得懂的一部分之中敏锐的察觉到了默林刚刚那翻言论的不凡。
　　其他不说，光是默林刚刚那段回答的结构来看，那清晰严谨的句式结构，以及答案之中夹杂着的那些专业术语，这些就说明这并不是什么临时虚想出来的东西了。
　　毕竟灵感这东西一般可没办法这么准确严谨的表达出来，这种严谨的句式，一般只有在表达那些定律的时候才会用的上。
　　而默林的回答之中夹杂着的术语也让两人更加偏向于这种猜测。
　　默林他一定在火焰这方面的研究很深，甚至有着一整套的理论储备甚至是知识体系去支撑着他刚刚的那一份答案。
　　暂且不管默林的个人研究成果是否正确，但是这听起来与教会的《火焰圣典》完全不同的另一个体系却是让这两个知识的追逐着很是惊喜，这可是完全未知的新的知识啊，哪怕最后结论不对，那也是个新的研究方向啊，没有什么比这样的新的知识更能让学者和巫师感兴趣的东西了。
　　所以，老校长和辛西娅刚刚才满脸严肃，他们只是有点不相信默林这个才16岁的孩子竟然能一个人搞出了一个新的理论体系而已，哪怕辛西娅这个一直认为自家弟弟超厉害的弟控魔女也有点被吓到了。
　　不过，惊吓过后，两人确实更加的好奇，那属于学者和巫师的求知欲涌了上来了，他们迫切的想要知道答案。
　　默林：“.......”
　　看着老校长和辛西娅那好奇的仿佛要把他吞了一样的眼神，他有点头疼。
　　行了，看两人这表情就知道这个世界对火焰的定义和他前世的科学定义不是一个东西。
　　可他千算万算也没算到竟然是教科书上的术语名词惹的祸，导致两人没听懂啊，而他要是再解释一下那些化学术语的意思的话，按照这两人的求知欲搞到最后不会要他把整个化学体系都掏出来吧。
　　只是，看着辛西娅和老校长那基本上快写在脸上的“我很好奇”，默林只能硬着头皮开口了。
　　“化学你们就不用管了，这是我的实验笔记的名字，至于氧化，那个你们知道什么是氧气吗？”
　　.......................

44.在魔法的世界里寻找科学果然脑子有问题
　　“那是啥？”
　　不出默林所料，阿尔伯特和辛西娅两脸茫然，完全不知道他说的是什么东西。
　　“有这个词吗，这又是弟弟你自己创造出来的词吧，这些我别人怎么可能听得懂啊。”
　　辛西娅甚至还理智气壮的吐槽着默林。
　　不过她的话也让默林有点无言以对。
　　这是西方背景的世界，所以这个世界的通用语言也是一种类似于英语，却又似是而非的字母语言，某一种物品的名称往往都是一个独立的单词，可是默林找了一下原主了记忆里，似乎确实并没有对应着氧气的单词，而他刚刚脱口而出的氧气貌似确实是他下意识的重新组合出来的一个新词汇。
　　好歹还有着70的语言学知识，拼凑组合出一个新的单词对他来说并不是什么难事，下意识的就完成了。
　　“额，不好意思，这是我的失误。”
　　他只好先为这个失误道歉，然后对着老校长和辛西娅反问道。
　　“你们觉得火焰产生的要素是什么呢？”
　　因为脑中关于那本《火焰圣典》的记忆还在屏蔽中，默林只好耍了点小心机，试图通过这种老师经常会用的反问语气来获取一些这个世界的人对于火焰原理的解读情报。
　　“自然是燃素啊。”
　　或许是因为对于默林所拥有的那未知知识的渴求，老校长和辛西娅并没有多怀疑什么，他们理所当然的上钩了，辛西娅更是将答案脱口而出。
　　“燃素充塞于天地之间，流动于雷电风云之中。在地上，天上，海洋，陆地，动、植、矿物，和人的心中都含有它。大气中含有燃素，因而会在空气中引起闪电，而使大气动荡不已;生物含有燃素就富有生机;无生命物质含有燃素，就会燃烧。燃素不仅具有各种机械性质，而且又像灵魂一样，本身就是一种动因，是“火之动力“。物体失去燃素，变成死的灰烬，灰烬获得燃素，物体又会复活。”
　　老校长也随后回答道，他的回答更加的详细，这也是《火焰圣典》上的原文。
　　而默林听到这样的答案之后却是一愣。
　　“燃素论？”
　　他心里有些错愕，在他的前世也有着这样的学说，只不过这个学说很早之前就已经被推翻了。
　　当下，默林微微一笑，觉得自己装逼的机会这是来了啊，他今天或许也能像那些穿越者前辈一样用科学知识狠狠的打一下异界人民的脸了。
　　他脸上的笑容逐渐变得灿烂，但是，就在他刚刚张开嘴，准备上去就是一句“我觉得这个说法不行”的时候，他的脑海中响起了什么东西断裂的声音。
　　默林微微一皱眉，他发现是之前的技能失败的惩罚结束了，那封锁了他关于《火焰圣典》的记忆的锁链自动破碎，化为无数的光点消失不见了。
　　“这么巧的吗，但是我似乎已经不需要这错误的知识了啊。”
　　他有些傲慢的想着。
　　不过，他转念一想，却又改变了主意，毕竟，因为上辈子燃素说早就被推翻了，所以默林只是在初中课本上见过了一点点关于燃素学说的描述而已，对于燃素说的具体内容他并不了解，他寻思着知己知彼，才能百战百胜，稍微了解一下这个燃素说，那他一会儿装逼时岂不是更加有针对性，那个逼才能装的更加的圆润。
　　于是，抱着这样的想法，默林吞下了到嘴的话，转而快速的吸收了一下这段记忆。
　　他碧蓝的眼眸中仿佛有着记忆的流光闪过，明明是一瞬间，但是却仿佛又过去了好久一样，随着身体的一阵颤抖，他回过神来。
　　只是，吸收完了这段记忆之后，默林的表情变得有些僵硬。
　　“擦，这不可能啊，这一点也不科学啊。”
　　他心里满心的卧槽，因为从原主的研究记忆里他震惊的发现这个世界的燃素说竟然真的是正确的。
　　因为这个世界上真的有着燃素这种元素存在啊。
　　在上辈子默林的世界里，所谓的燃素只不过是科学家们假象出来的一种虚构元素而已，但是在这个世界，所谓的燃素却真实可见。
　　当然，这也不是说光凭肉眼就能看到燃素，事实上只有加持一些特殊的巫术或者教会的神术之后，燃素这种神奇元素才能被观测。
　　而教会的火焰神术，巫师们凭空召唤火焰的巫术也全是利用魔力对这种燃素的操控才得以实现的。
　　所以，那些火焰神术和火焰巫术天然的就是燃素说正确无误的证据。
　　你要是非说燃素说是错的，那就没办法解释这些神术巫术为什么能正常使用了。
　　“擦，果然在魔法的世界里谈科学才是扯淡吗？”
　　多次确认着原主的记忆，默林的脸色也越来越僵硬。
　　亏他还想着用科学来打这些异世界人民的脸，让他们三观动摇呢，结果现在报应来得如此之快，被打脸的貌似是他啊，现在是他的三观碎了一地了。
　　曾经默林迷信着科学，现在这种迷信被打破了。
　　“弟弟，你怎么了，脸色怎么这么难看，哪里不舒服吗？”
　　就在默林还在思考着今天这怎么收场的时候，他感觉额头上传来一股温热的触感。
　　他回过神来，见到的是辛西娅满是担忧的脸。
　　原本辛西娅还满心期待着弟弟的新知识的，她瞪大了眼睛等待着弟弟上课，结果她看到的却只是默林那逐渐难看的脸，这吓得魔女姐姐连对知识的渴求都顾不上了，连忙上前摸了摸弟弟的额头，想要确认一下是不是弟弟的体温，看看是不是生病了。
　　毕竟，因为魔王心脏比人类的身体并不匹配的缘故，默林除了这身体明显发育不良之外，也确实有点体弱多病，要不是辛西娅她身为半精灵最擅长的就是自然与生命的魔法的话，默林还真不一定能长这么大，搞不好早夭折了。
　　“我没事....”
　　默林刚想解释，但是却被姐姐大人一个严厉的眼神阻止了。
　　“闭嘴，别说话，快先坐下来，深呼吸....”
　　辛西娅搀扶着默林到座椅上坐下，然后起手就准备先来个禁咒级的治疗法术，能把只剩一口气的人奶到满血复活的那种。
　　“我真没事啊。”
　　默林有些哭笑不得，但是别说辛西娅了，发现他脸色不对之后，一直打着酱油的女仆长薇尔丽丝和小女孩爱丽丝也是一副忧心忡忡的样子，一旁的老校长更是吓得心脏病都要犯了的样子，生怕他这个帝国最后的王子病倒在他的办公室，那样他死后有何颜面去帝国历代先皇啊。
　　这阵势搞得默林他自己都有点怀疑自己是不是真的病了，他不由自主的调整了一下呼吸.....
　　emmmm ...等等，呼吸？对哦，这不是还有呼吸吗？呼吸总还是需要氧气的吧。
　　意识到这个，默林立马从椅子上跳了起来，他这动静吓得正在准备法术的辛西娅差一点法术反噬。
　　“我觉得我还能再抢救一下我可怜的科学。“

45.实验准备
　　老实说，刚刚在发现燃素说在这个世界竟然是正确的时候，默林差一点就三观粉碎了，那样搞不好当场就要过一个数额不小的san check。
　　好在，他及时的稳定住了情绪，而在稍微冷静思考一阵子之后，他心境平稳了下来。
　　“这并不是科学不给力，而是我自己对科学的想法出现了偏差而已。”
　　默林自我检讨着，他那种连基本的试验论证都没有进行，就想当然的认为前世的科学在这个新的世界里也能行得通，这样的想法本身就违背了科学应该遵守的实事求是的准则。
　　那样的想法已经算是迷信，而不是科学了。
　　“那么接下来就是做点试验来论证一下了。”
　　他深深的吸了一口气，心里这样想到。
　　既然这个世界的人也需要呼吸，这个世界也有着植物，那么氧气应该也是存在的。
　　不过，这也不能排除这个世界比较奇葩，这里的生物呼吸的并不是氧气而是其他什么气体的可能性。
　　总之，最后一切还是要靠试验来证明。
　　默林的意识继续潜入意识之海，他翻看着那本之前就被他提取出来的关于化学的记忆之书，从中寻找着氧气的制备方法。
　　“双氧水分解，高锰酸钾加热分解，氯酸钾加热分解......”
　　他默默的重新合上了书，无语泪两行的抬头望天。
　　“擦，这些都是些啥啊，上辈子这些化学原料倒是街上随便就能买到，但是现在我该到哪去找啊。”
　　这些上辈子在课堂上根本不需要考虑的问题，到了这个啥也没有的异世界却变成了难题。
　　不过，好在默林一番寻找倒是终于找到了两个不需要太过于复杂的原理的制备氧气的方法。
　　“电解水或者工业制氧的那种方法吗？”
　　默林思考着这两个方法的可行性。
　　..............
　　而另一边，因为被默林打断了原本正在释放的治疗法术，所以那法术失败之后的魔力反噬弄得辛西娅有点难受。
　　当然她其实很快就镇压住了那反噬，但是她却还是露出一副快要吐血脸色苍白的样子，她向着这样能在弟弟面前卖一波惨，好承托出她这个姐姐的付出，然后骗一波好感度啥的。
　　只是，当她看到默林正在沉思的模样，她张了张嘴，却还是没有选择去打扰他。
　　“爱丽丝，过来给姐姐捶捶背，姐姐法术反噬了好难受啊，这个莓良心的弟弟还一点也不靠谱。”
　　得不到弟弟安慰的魔女有些无聊，便开始逗弄起了一旁打酱油的小萝莉。
　　而听到辛西娅的话，爱丽丝心里是拒绝的，能感知别人善恶的她觉得这个怪姐姐没安好心，是在说谎，只不过看着辛西娅那苍白的表情，心地善良的小女孩还是心软了，她走上前，细心的为辛西娅按摩着。
　　因为以前母亲还在的时候，爱丽丝经常给母亲按摩，所以手法相当的不错，舒服的辛西娅眼睛一亮，觉得捡到宝了。
　　只可惜，还没享受两下，辛西娅就见到她可爱的弟弟突然猛地一个抬头，然后目光灼灼的看向她这边。
　　“姐姐，你会雷电巫术的吧。”
　　辛西娅被默林的反应吓了一跳，还以为她骗小萝莉给自己按摩的事情败露了呢，直到听到默林的话，她才松了口气。
　　“嗯，会一点，但不是很精通，”
　　魔女一边继续享受着小萝莉的按摩，一边有些慵懒的回答着。
　　“哦，舒服，爱丽丝，再往下用力一点。”
　　默林：“........”
　　他有些无语的看着舒服的眯着眼睛瘫倒在沙发上的辛西娅，爱丽丝的按摩手法这么高超的吗？要不下次我也试试？
　　呸呸呸，现在是想这种事情的时候吗？
　　默林摇了摇头，皱着眉头的看着辛西娅。
　　“姐姐大人，你的会一点是会多少啊。”
　　毕竟这个世界是个蒸汽为动力的世界，并没有电的存在，他要是想要电解水的话，只能靠着魔法的力量了，自然要问的清楚一点。
　　“没多少，勉勉强强能使用出雷狱咒的程度吧”
　　辛西娅听出了默林的认真，她连忙端着了坐姿。
　　默林：“......”
　　心里默默的过了个神秘学，然后得出了那所谓的雷狱咒是那种能轰平一座小型城市的强大魔咒之后，他觉得辛西娅这个逼装的不够圆润，有点生硬。
　　“有那种能缓慢稳定的长时间释放电流的巫术吗?”
　　虽然辛西娅一脸“我是不是很厉害，是不是有点崇拜姐姐我了”的表情，但是默林选择性无视了她的期待，他继续问道。
　　他只是想要电解个水而已，又不是要打架，自然用不上雷狱咒这种高杀伤力的魔咒。
　　“有这种魔咒吗？似乎并没有。”
　　辛西娅皱了皱眉头，回忆了一下，然后摊了摊手。
　　巫术的魔咒大多数奔着杀伤力去的，雷电系的巫术更是把瞬间爆发力发挥到了极致，像默林要求的那种缓慢而平稳的释放电流的巫术似乎没啥意义，自然也没人开创。
　　“果然没有吗?”
　　默林有些失望，他就是在原主的神秘学知识中没找到类似的魔咒，这才想问问看辛西娅会不会知道的，但现在连辛西娅这个贤者都没印象，果然这样的魔咒不存在啊。
　　“弟弟你很需要吗，那给我点时间，我给你现编一个啊。”
　　看到弟弟失望的表情，辛西娅顿时觉得有些不爽，她那无所不能的姐姐形象有了污点啊，这样可不行。作为贤者，像这种简单的巫术的创造其实并不难，甚至随手就能做到了。
　　但是这毕竟是她第一次给弟弟创造巫术，自然不能那么随意，就算辛西娅花了两秒钟思考，心里就有了简单的魔咒雏形，但是她还是决定起码要花上一天的事情去精简修改完善，并且好好测试一下魔咒的安全性，这样才能放心的交给弟弟。
　　默林倒是不知道辛西娅在想什么，他只是听说没有那种魔咒之后，就放弃了电解水制造氧气的方案了，那么也就只剩下最后一个办法了。
　　工业上常用的低温高压制氧法了。
　　在上辈子，这样的制氧工序必须要靠贵重的机器来实现，根本不是一般人能玩得起的，但是这个世界这不是有着魔法这好用的东西吗。
　　“既然没有那种魔咒那就算了，那接下来就请姐姐你按照这个流程施展一下魔咒吧，我们现在来做一个试验。”
　　默林刷刷刷的掏出纸和笔，写了工业制氧的实验步骤，并在每一个步骤上都标明了一大串的魔咒，对着辛西娅道。
　　他这一次都懒得问辛西娅会不会这些魔咒了，反正得到的答案无非也就是“略懂略懂，不值一提”啥的，他已经不想再给这个鬼女人装逼的机会了。
　　不过，话说回来，贤者级的巫师真是个宝贝啊，真好用。
　　而辛西娅结果默林递过来的纸，她瞄了一眼，起初并没有太认真，但是很快就严肃了起来。
　　“有趣的想法，值得一试，真不愧是我家弟弟。就是厉害。”
　　她连小萝莉的按摩都顾不得享受了，激动的直接站起身来，双眼中重新被属于巫师的求知欲给占据了。
　　“不过，这房间里倒是有点太小，有点施展不开，我们去外边吧。”

46.来自图书馆的窥视
　　奥德里奇学院图书馆位于学校操场的旁边，是一栋足足有着四层楼高的传统哥特式风格的巨大建筑。至于图书馆内部倒是简单，和正常的图书馆并没什么不同的，无非就是一排排的书架以及一些供学生学习用的桌子而已。
　　这要是以往开学的时候的话，图书馆里一般都是挤满了人的，那时候你要想找个空位都不怎么好找，可能还得排队，但是现在比较是放假时间，所以，平日里最热闹的图书馆显得格外的冷清。
　　直到一个身影推开了图书馆的大门。
　　辛德瑞拉有些高兴的看着这空荡荡的图书馆，对于一向不喜欢和其他人打交道的她来说，这样空无一人的冷清环境反而让她格外的惬意，这种能一个人包场整个图书馆的感觉真是太好了。
　　“老师，我想要进去看看书，这是我的学生证。”
　　稍微在管理室的值班老师那里做了个登记，少女便迫不及待的走了进去。
　　难得今天并不需要排队等空位，所以辛德瑞拉想坐哪就坐哪，最终少女挑选了二楼的一个靠窗的位置。
　　少女捧着一摞厚厚的书走到了她相中的位子上，把书放到桌子上之后，少女推开了身边的窗户，新鲜的空气顿时涌了进来。
　　emmm，好吧，其实也不怎么新鲜，毕竟康沃利斯城这两年的空气污染越来越严重了，东城区的那些工厂日以继夜的制造着各种污染，所以，即便学院在西城区的富人区，但是却也依旧受到了影响。
　　“也不知道那些官员老爷们什么时候才能想好怎么整治污染。”
　　辛德瑞拉心里有些嘲讽的想着，毕竟那污染整治的提议都好几年了，但是那些贵族老爷至今都没有给出任何一点有用的措施出来。
　　少女摇了摇头，甩去了脑海中的那些不关她这个普通市民什么事情的想法，将注意力集中到了桌上的书本上去。
　　“学习学习，等过几天开学之后可是还有着考试的。“
　　少女拍了拍自己的脸颊，鼓足了干净，然后拿起一本书就开始认真的翻看了起来。
　　只不过，看了一会儿，少女有些难受的取下眼镜，拉着衣服的袖子去细心的擦拭了几下镜片，这才重新戴上。
　　然后又一会儿，少女再一次的取下眼镜，这一次她显得有些犹豫。
　　“反正今天也没什么人，不带应该也没什么事情吧。”
　　辛德瑞拉试图这样说服着自己。
　　其实辛德瑞拉并不近视，她所佩戴的这幅眼镜也完全没有度数，就是两片平面玻璃而已，她之所以会一直佩戴着这幅又老又土的超大号黑色圆框眼镜，只是因为这是儿时母亲送给她，并嘱咐她要一直好好戴着的。
　　小时候的辛德瑞拉并不懂得母亲的意思，她那时候也只是单纯的因为听母亲的话，再加上觉得带着眼镜挺好玩的，便也就一直带着了，直到之后母亲去世了。
　　摘下了眼镜的少女抬起了头，便露出了一双怪异的眼眸。
　　即便是大陆上人种复杂，瞳色也五花八门的，但是像这样的金色眼眸却并不多见，少女那原本褐色的虹膜之中，一轮仿佛是纯金锻造成的漂亮圆环镶嵌在了黑色的瞳孔的周围，只留下与眼白交汇处那一点点的褐色依稀可见，在那黄金的圆环之中，无数细小的纹路组成的丝线首尾相连，就仿佛衔尾之蛇一般缓缓的流转着，一股别样的神秘从中满溢了出来。
　　这样一双并不常见的眼睛放在人类身上本该显得有些怪异，但是在少女的脸上，这却无比的自然，不仅没有丝毫的违和，反而就仿佛整张脸一下子有了灵魂一般，那原本带着眼镜之时看起来平平无奇的少女一下子变得明艳动人，带着天生的高贵与神秘。
　　自从母亲去世之后的第二天，辛德瑞拉的眼睛就突然无缘无故的变成了现在这个样子，起初少女起初还有些慌张，她不知道自己是不是得了什么奇怪的病，也不知道这样子该怎么出去见人，更不知道这样被人看到之后会不会被当成怪物，然后像女巫故事里一样被一群黑袍人闯进家里带走烧死。
　　但是，很快少女就发现她只要带上了母亲送给她的这幅眼镜之后，她的眼睛就能恢复正常，神奇的就好像魔术一样，她这才放下心来。
　　从那之后，辛德瑞拉就从来眼镜不敢离身了。
　　只不过，虽然有了眼镜的掩饰，但是从那之后少女还是变得有些自闭自卑了，她那不喜欢与人接触的习惯就是这样养成的，她生怕与别人太过亲近之后，会被别人发现自己眼睛的异样，她变得越来越独来独往，越来越孤僻。
　　可是也不知道是怎么回事，随着辛德瑞拉一天天的长大，她却又明显感觉到自己带着眼镜的时候视力开始变得越来越差了。
　　原本辛德瑞拉还以为自己是不是书看多了，真的把眼睛给看近视了，这还让她很是纠结，毕竟那样的话她岂不是要换一副眼镜了，可是其他的眼镜又没有可以掩饰她这双怪异的眼睛的能力，她总不能两副眼镜一起戴吧。
　　但是，她很快又发现自己并不是近视，因为只要摘下眼镜之后，她的视线就会一下子变得清晰起来，甚至清晰的有点过分，有时候她都能看到一些不该看到的东西。
　　就比如空气中经常游荡着的一些奇形怪状的小人啊，夜晚的时候黑暗中一闪而逝的谜之黑影，死去的人身上飘出来的白色不明物体，昨晚那突然笼罩了全城的谜之阴影，以及现在把操场包裹起来的立方体透明屏障啥的.....
　　emmmmm，等等，似乎混进去了什么不得了的东西啊。
　　辛德瑞拉突然站了起来，她震惊的透过窗户看着那忽然将整个操场包裹起来的半透明屏障以及站在屏障边上的那几个人。
　　正如之前所说的，只要摘下眼镜，少女的视力就会变得很好，再加上那几个人独特的穿着，所以即便是隔着挺远的距离，少女依然认出了那几个人的身份。
　　那正是之前向她询问校长室怎么走的那几个贵族，而站在那几个贵族身边陪同的老人赫然是学院的校长大人。
　　不过，这几个人暂时不管了，现在谁能给她解释一下那突然把操场包裹住的透明正方体屏障是什么东西啊，而且那屏障里面怎么开始下雪了啊？
　　辛德瑞拉抬头看了看天空，因为昨晚刚刚下完大雪，所以现在天上那么大的太阳高高的挂着，明明是万里无云的好天气。
　　“我一定是又出现了幻觉了。”
　　少女这么安慰着自己，然后她抓起眼镜重新戴上。
　　带起眼镜之后的少女再一次看向操场，这一次，她却什么也没有看到，那里既没有站着校长大人以及那几个问路的贵族，同样的操场上也并没有下雪。
　　“果然是我出现了幻觉了啊。”
　　少女松了一口气，幻觉什么的她已经习以为常了，反正只要带上眼镜一会儿，那些幻觉就消失了。
　　这么想着的少女隔了两分钟之后，再一次的摘下了眼睛，然后她就看到了那对贵族兄妹正在快乐的堆着雪人。
　　而他们的家长，那个贵妇人打扮的女人则打了个响指，包裹着操场的那个透明屏障也开始缓缓收缩，直到最后化为一个小盒子漂浮在了那个贵妇人的手掌心上方，盒子里装着的是一些淡蓝色的液体。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　三观有点破碎的少女一边有些懵逼，一边却又有些欣喜与好奇。
　　她想起了自己这双特殊的眼睛，难道操场上的这几个人也是和她一样的人吗？

47.成功
　　学院的操场上，默林正在和爱丽丝一起堆着雪人。
　　虽然昨晚才下了一场差点把可怜的爱丽丝冻死的大雪，但是学校里的积雪早就已经被环卫人员给铲除了，现在默林和爱丽丝玩着的是辛西娅刚刚人工制造的雪。
　　“这就是魔法吗，还真是厉害啊。”
　　默林眼神发着光亮的看着不远处的那个透明的立方体屏障，他的神秘学知识告诉他那是锁空咒，一种能将一片区域内的空间给封锁隔绝的巫术。
　　时空作为最强大的两种力量，凡是涉及时空的巫术就没有低级货，哪怕锁空咒只是空间巫术之中较为基础的一种，但是即便如此正常的锁空咒也是需要四名高级巫师站在四个角落联合施法才有可能成功的施展出来，并且封锁范围还不会太大，一般也就只能封锁个方圆百米左右的空间。
　　然而，如今他眼前这个将长千米，宽五百米左右的大操场整个给锁住的锁空咒却只是辛西娅打了个响指的结果，这个鬼女人甚至都没有念咒也没有掏出法杖，轻松自在的就宛如真的只是单纯的在打个普通的响指。
　　而此时，在被封锁住了操场空间里，一团龙卷风一般的冰雪风暴正在肆虐着，即便那风暴看起来是如此的恐怖，而且就近在眼前，但是那要是平时足以轻易的将整个学校都吹成破烂的暴风雪却无法对屏障外的默林等人造成一丝一毫的影响，连让爱丽丝脑袋上的那根呆毛摇一下都办不到。
　　毕竟，哪怕看着近在眼前，但是其实两者相隔的却是世界与世界的距离。
　　就如同那个有趣的世界球的说法一样，你所在的世界可能只是个透明的玻璃球，在球的外面，一群未知生物可能正趴在球上窥视着球里的世界。锁空咒的内部空间就是那个世界球，而屏障外的默林等人就是球外的观测者，除非内部空间里诞生了强大到能撕裂空间，打破次元壁的力量，否则的话空间内部的东西是绝对无法自己影响到外界的。
　　相反，作为锁空咒的施术者，辛西娅倒是可以自由的影响着内部空间里的一切，她只是挥了挥手，那空气中的水分被这冷风暴给凝结成的冰雪便自动的飞舞出来，然后落到了默林面前，变成了他堆雪人的新鲜材料。
　　而在这雪堆的旁边则是一捧灰尘，那是之前之前用除尘咒从内部空间里分离出来的空气中的杂质。
　　“弟弟，那接下来只要降温或者加压就行了吧。”
　　见到那风暴已经无法凝聚冰雪，知道空间里空气中的水分已经被排干净了之后，辛西娅回头向着默林确认到。
　　“嗯，只要降温或者加压就行，当然，你也可以两个一起来。”
　　默林点了点头，但是他随后又有些担忧。
　　“姐姐，你确定你的魔力储备还够吗？”
　　他有点怀疑的询问道。
　　毕竟，辛西娅之前已经释放了多道魔咒了，除了用来掩饰实验动静的幻咒和那个除尘用的除尘咒消耗一般之外，其他的锁空咒以及冰雪风暴这可都是需要消耗大量魔力的高级魔咒，就算辛西娅是个贤者，但是贤者也是有蓝条的啊，他有点担心辛西娅的魔力储备了。
　　毕竟接下来的要释放的降温用的冰寒咒消耗可不是说着玩的。
　　这倒不是说寒冰咒有多高级，事实上冰寒咒这和火灼咒是冰系和火系的两道入门魔咒，只不过这两道魔咒同时也有着各自不得了的特性，那就是冰寒咒可以无限制的降温，而火灼咒可以无限制的升温。
　　嗯，没错，只要你的魔力足够，你可以直接用这两个基础巫术冰冻整个世界或者焚烧整个世界，这可是那些高级巫术都不一定能办得到的事情，据默林所知，就算是冰系杀伤力最高的禁咒冰河世纪所制造出来的低温也不过是零下一百多度左右，而火系的禁咒永恒烈阳的温度同样是有着极限的。
　　那些禁咒虽然伤害高但是结构实在是太过于繁琐而复杂了，而众所周知越是精密的仪器越容易坏，反倒是一些简单粗糙的东西格外的耐用，魔咒也是如此，这两道基础魔咒的结构就是那种无比简单但却极其的稳定的类型。
　　只可惜，无限制的降温和升温也只是理论上如此而已，现实里是基本不可能实现的，毕竟谁也没那么庞大的魔力储备，冰寒咒和火灼咒毕竟是基础魔咒，稳定是稳定，但是效率低下却也是事实，虽然一开始这两个魔咒的释放消耗小到几乎可以忽略不计，但是随着温度的逐渐降低或者升高，你的魔力消耗也会逐渐翻倍的成长。
　　嗯，没错，是翻倍，反正你如果想要用冰寒咒达到冰河世纪的效果的话，你所需要消耗的魔力都足够你释放几十次冰河世纪的，所以，这样的亏本交易只要不傻就没有巫师会去干，再说想干也干不了啊，根本没人能有那么庞大的魔力储备，这个世上能释放一次冰河世纪的人都不多，更别说一口气释放几十次了，这种把禁咒当平a用的变态怎么可能存在啊。
　　然而，默林如果没有记错的话，让空气液化的温度是零下200度左右，这可比冰河世纪的温度都低，那辛西娅要消耗的魔力.......
　　嘶.....无法想象，就算是辛西娅也不可能有那么夸张的魔力储备吧。
　　当然，默林也没指望辛西娅能真的一口气将温度降低到零下200度，他在设计实验的时候就已经参考过前世的空气液化器的原理了，利用简单的压缩放热，膨胀吸热的热力学原理，只要先把空气降温压缩，然后放开压力，让其膨胀，那么靠着膨胀吸去的热量就足以将气温降低到足以液化空气的地步了。
　　锁空咒制造密闭空间，除尘咒除去灰尘，冰风暴除去水汽，那么下一步就是压缩咒压缩空气并辅以寒冰咒冷却进行初步的降温，最后放开压力空气膨胀又吸收一部分热量进行二次降温，那样大概也就差不多能达到空气液化的临界温度了吧。（其实现实里要更复杂，我只是个弱小可怜还无助的文科生，不要较真。）
　　至少这个世界有着蒸汽，同样物体也有着固态，液态，气态这三态，那么膨胀吸热和压缩放热的热力学常识也应该是成立的。
　　“反正只要降温到零下100吧，这种程度的魔力的话我还是有的。”
　　对于默林的担忧，辛西娅却是抬头挺胸，一脸得意的回答道。
　　默林：“......”
　　他还能说啥，只能说姐姐大人牛逼，这根本不是人类能有的魔力储备了好吧。
　　emmmm，好吧，貌似辛西娅本来就是个半精灵，本来就不是人，但是人家纯血精灵都没你变态啊。
　　“不过真亏了你能想到利用这种方法降温啊，不愧是我自豪的弟弟。”
　　辛西娅一边夸赞着默林，一边再一次打了个响指。
　　锁空咒里一层虚无的薄膜开始疯狂的收缩起来，这是压缩咒，一种高杀伤力的巫术，一般们巫师们都是用来把敌人压缩成一块肉饼的，像这样用来压缩空气倒是头一回。
　　随着压缩，辛西娅的寒冰咒也准备就绪，以此来吸收着压缩产生的热量，很快，那原本透明的空气之中，一块块白色的结晶诞生了。
　　见到那白色的结晶，默林心中松了口气。
　　“干冰啊，二氧化碳固体，没错了，我的科学君果然还没死啊。”
　　而辛西娅也见到了那些干冰，这种她从未见过的东西让她眼睛一亮，手上的动作也越来越快。
　　在将那些干冰同样的丢出锁空咒给默林玩之后，很快辛西娅解除了压缩咒，那被压缩的空气得到了释放，伴随着轰的一声，锁空咒的屏障荡漾起圈圈涟漪，而众人再看，便见到了那内部空间最下层铺着一层淡蓝色的液体。
　　“成了。”
　　默林心里欢呼着。
　　辛西娅挥了挥手，那巨大的锁空咒缩小，最终变为了一个装满了那种不明液体的小盒子，飘在了她的掌心。
　　看着这些不明液体，再看看默林，辛西娅露出了笑容。
　　她家弟弟似乎搞出了不得了的东西啊。

48.种子
　　“成了。”
　　默林拍了拍手上的残雪，站了起来。
　　“还行，我这手艺还在，没落下。”
　　他满意的看了看自己的“作品”，一个和爱丽丝一模一样的雪人，就连衣服他都还原了，除了白茫茫的一片没有颜色之外，完全就好似真人一般。
　　此时爱丽丝也正惊喜的看着这个和自己一模一样的雪人，小女孩和雪人站在一起就好似孪生姐妹一般。
　　爱丽丝想要伸手摸摸自己的这个“小姐妹”，但是又把手给缩回去了，她生怕自己一不下心碰坏了这脆弱的雪姑娘。
　　“没想到弟弟你还会雕刻吗？什么时候学的，啥时候给姐姐我也做一个啊。”
　　一旁，辛西娅也凑了过来，她有些惊讶的看着这个逼真的雪人，然后一脸“给我也整一个”的表情对着默林道。
　　“只可惜是雪做的，一会儿融化了就可惜了。”
　　她随后有些惋惜，说完挥了挥手，一道魔法的光辉便覆盖到了那雪人身上。
　　“嗯，这样就可以长时间保存了，只可惜北边的那个冰女人不在这里，否则的话她倒是可以赐予这雪人新的生命，那样小爱丽丝就能真的有个玩伴了。”
　　默林看着那个雪人，因为辛西娅的法术，原本很快就会融化的雪人似乎被永远停滞在了这个瞬间，他顿时吸了一口气。
　　乖乖，时间巫术啊，又是个高级巫术，这鬼女人刚刚做完实验一口气释放了那么多巫术，到现在竟然还有余力，她的魔力储备这么吓人的吗？
　　嘶，这鬼女人竟恐怖如斯，必须要抱好大腿。
　　一边心里这么丢人的想着，默林一边向着辛西娅问道。
　　“姐姐，你说的那个冰女人是谁？她真的能给雪人以生命吗？”
　　毕竟作为一个曾经的手办原型师，会动的塑料小人那可是默林做梦都想要见到的神迹啊，而刚刚辛西娅竟然说有人可以赐予雪人生命，那岂不是说他用雪造个老婆等身手办，然后找那个人附魔一下.....
　　嗯，默林有了个大胆的想法，他突然觉得这个没有电脑，没有小说，也没有漫画的异世界也不是那么的一无是处了。
　　“怎么，弟弟你问这个干啥？别怪姐姐没提醒你，那个冰女人天天呆在冰雪城堡里贼空虚寂寞了，最喜欢弟弟你这样的漂亮男孩子，弟弟你要离她远一点，否则会被那个坏女人吃干抹净的。”
　　默林也就随口那么一问，结果辛西娅却一副如临大敌的模样，她很是严肃的警告着默林。
　　虽然她的警告让默林更加有点小心动了就是了，如果对面是个美丽大姐姐的话，他这个新鲜出炉的漂亮小男孩都有点想要去自投罗网啊。
　　当然，这也只是他心里想了想而已，现实里他只是一本正经的对着辛西娅回答道。
　　“姐姐你想多了，我只是对能赋予雪人生命的魔法有点兴趣而已。”
　　嗯，这确实是大实话。
　　“那弟弟你也不用想了，这能力是那个冰女人天生就会的天赋，别人学不来的，而且赋予其他东西生命这种事情姐姐我也会啊，只不过暂时只能赋予木头生命。”
　　辛西娅一副姐姐比那个冰女人不知道高到哪里去了的样子说道。
　　默林：“.......”
　　总感觉辛西娅好像对那个所谓的冰女人特别在意的样子，好像特别不想让他和那个冰女人扯上什么关系？
　　不过赋予木头以生命？姐姐你确定不是在说精灵魔法里的树人召唤吗？树人这东西虽然战斗力还行，但是好丑的好吧?
　　而且，木雕虽然他也会，但是木头制的老婆.....
　　我觉得这个不行，浑身硬邦邦的，硌得慌。
　　再说....
　　默林瞅了瞅身后一直跟着他的女仆长。
　　木偶小姐姐他已经有一只了啊，再来就人设重复了。
　　“殿下，有什么吩咐吗？”
　　似乎是察觉到了默林的视线，女仆长薇尔丽丝低声问道。
　　“不，没什么。”
　　默林连忙摇了摇头，否认道。
　　女仆长有些疑惑的看了自己的小主人一眼，然后没有多想，依然尽职尽力的守候在他身后，宛如真的只是个莫得感情的人偶一样。
　　“咳咳....那个？殿下啊，我觉得现在并不是闲聊的时候，您是不是忘了点什么？”
　　老人的咳嗽声打断了默林等人的闲扯。
　　虽然老校长阿尔伯特一向给人的感觉是个性格温和，做事不急不躁的靠谱长者的形象，但是那只是在面对其他事情的时候是这个样子而已，而一旦面对知识，尤其是未知的知识，那么身为学者的校长大人就不是那么的好脾气了。
　　事实上在学术圈子里老校长可是出了名的暴脾气，当年他可是和另一个学术上的死对头就某个学术问题撕了整天三天三夜。
　　嗯，不是讨论学术讨论了三天三夜，是撕逼骂街对骂了三天三夜。
　　两个平日里都是德高望重的老学者硬是全程不带脏字的在不断的引经据典的互相问候着，听的那周围吃瓜群众一愣一愣的，这知识量稍微不够的怕是压根都听不懂两人骂的是啥意思。
　　反正最终老校长略胜一筹，据说是用了海外某个荒岛上的土著神话里的典故骂的对面没听懂，对方愣是回去查了半年的资料才搞明白了那句话是啥意思。
　　但是学者的较量，这种知识储备没跟上也已经意味着输了。
　　所以，要不是看在默林的王子身份上，就他这实验结果都出来了却不解释，反而在那吊人胃口的闲聊着，换了是个其他人，老校长早就喷他个满脸唾沫，狗血临头了，好让那人知道学者那能骂的人当场暴毙的传闻不假。
　　只可惜毕竟是旧主后人，老校长只好忍着这脾气，不爆发，还要挤出个笑脸，轻声细语的提醒。
　　啧，他阿尔伯特，一个跺跺脚，学术界都要抖三抖的知名大学者，什么时候受过这种委屈了，今天这个小子要是说不出点东西来，那就别怪他无情了。
　　之前的考核阿尔伯特就已经意识到默林是个好苗子了，这样的好苗子要是长歪了，那就只能他这个前辈去扶正了，至于怎么扶正，学者的事情还能怎么来，丢图书馆里泡着，一天24套考题，不及格就别吃饭别睡觉了，三十年模拟，五十年考试，终身学习了解一下。
　　以老校长和老国王那挚友的关系，他觉得自己不能坐视老友的外孙就这么长歪了。
　　而有了老校长的提醒，默林等人的注意力也转移到了辛西娅手上那个装着淡蓝色不明液体的立方体上。
　　“默林先生，这个就是你说的那个什么氧气吗？”
　　小女孩爱丽丝看着那漂亮的淡蓝色的液体，倒是第一个向着默林问道。
　　“当然不是，这只是液化的空气而已，而所谓的氧气其实只是空气中的一部分而已，还需要再提取一下。”
　　默林摸了摸爱丽丝的头，开始解释道。
　　“所有的动物植物都是需要呼吸的，呼吸需要空气这谁都知道，但是其实呼吸需要的并不是空气，而是空气中的氧气而已，那才是真正的生命之气。”
　　“接下来，那就是见证科学的时刻了，姐姐，你把锁空咒改一下形状吧，按照这个来，然后缓慢给里面加温。”
　　他讲早就画好的分馏塔的模型交给辛西娅，然后准备功成身退了。
　　氧气啊，这可不只是生命之气，这玩意也是现代化学的启蒙啊，他这算是播撒了科学的种子了吗？

49.这里有只迟到的标题君
　　“默林先生，空气也能是液体的吗？”
　　听到默林说辛西娅手中的淡蓝色液体竟然是液化的空气之后，小女孩爱丽丝瞪大了双眼，一脸震惊的向着他问道。
　　毕竟这对于从来都没有上过学的小女孩来说，这样的事情太过于奇妙了，简直就仿佛被人告知其实肉都是从地上长出来的一样荒诞。
　　“当然，不过空气液化是有些特殊条件的。”
　　对于爱丽丝这样的好学好问，默林是有些欣慰的，对未知的知识抱有足够的好奇这是很好的一种品质，想必之后小女孩在学校里会是个好孩子，他也很乐意给小女孩解惑。
　　“爱丽丝有烧过水吧。”
　　他向着小女孩问道。
　　“恩恩，家里的家务都是我负责的，我很能干的。”
　　爱丽丝点了点头，微微有些自豪。
　　“那水烧开之后会怎么样呢？”
　　默林又问。
　　“会冒热气。”
　　爱丽丝再一次的自信回答道。
　　“嗯，真聪明，那如果水烧开之后，盖上锅盖，等你再打开锅盖的时候锅盖后面会有什么呢？”
　　默林不吝啬的给出夸奖，然后循循善诱的继续问道。
　　“会有水滴。”
　　被夸了的小女孩开心的笑着，然后更加努力的回答道。
　　“那聪明的小爱丽丝能告诉我水又不会飞，为什么水滴会跑到锅盖上去了呢？”
　　默林微笑着的看着小女孩。
　　“当然是热气变得，热气会变成水的。”
　　爱丽丝自然不会被这个常识问题给难倒，她理所当然的回答道。
　　对此，默林继续引导。
　　“那热气是气能变成水这种液体，那空气也是气，为什么不能变成液体呢？”
　　他这样反问道。
　　于是，爱丽丝恍然大悟，露出一副“我懂了”的模样。
　　“那爱丽丝知道为什么热的水汽能重新变得水呢？”
　　默林并不准备这样结束，他加大难度的继续追问。
　　而这样的问题显然有点难为没上过学的文盲小女孩了，她垂着可爱的小脑袋苦思冥想，不过因为低着头，她便自然的看到了之前堆雪人剩下的那一滩残雪。
　　于是，聪明的小女孩便高兴的抬起头。
　　“我懂了，默林先生，是温度。”
　　“水烧开了会变成热气，热气冷了就又成了水，冬天了水还能变成冰。”
　　爱丽丝举一反三的回答着，说完，她用一种期待的眼神看着默林，那大大的眼睛里就差直接写着“求夸奖”了。
　　“小爱丽丝真棒，实在是太厉害了。”
　　默林自然不会让小女孩失望，他有些好笑的想着小女孩真好懂，一边伸手摸了摸爱丽丝的头，那柔软的金发手感良好，顺便被摸头的时候，小女孩那舒服的眯着眼睛的样子总让默林有点怀疑这孩子是不是属猫的。
　　“就是温度，我觉得理论上来说这个世界上的一切物质都是有着三种形态的，也就冰的固态，水的液态以及水蒸汽的气态，而让这三种形态互相转换的关键就是温度。”
　　默林一边撸着小萝莉，一边却是看着辛西娅和老校长解释着。
　　“只不过不同物质的三态转换所需要的温度都不同而已，像水汽你一个冷锅盖就足以让它液化，可让空气液化所需要的温度就非常低，那是正常情况下绝对达不到的超低温，所以你们才没有听说过液体的空气。”
　　这种爱丽丝都能理解的东西，辛西娅和老校长自然不可能不理解，事实上也不需要默林讲解，两人自己稍微一琢磨也就懂了，他们早就知道三态的变化知识，也知道影响这三种状态的是温度，只是这种常识性的东西早就融入了人们的生活，所以总是会被下意思的给忽略了而已，而且之前谁也没有疯狂到想去尝试液化空气，更准确的说压根没有谁把水蒸气和空气这两个东西联系到一起去。
　　“知识源于生活啊，真不愧是殿下，竟然能注意到这种生活方面的细节，进而从中得到这样的知识，您不由的让我想起了巫师协会的那位重力贤者艾萨克前辈，真是让吾等这些只知道死读书的庸人感到羞愧。”
　　老校长一脸惭愧的说道。
　　只是他的话也让默林一个愣神。
　　啥玩意？重力贤者？艾萨克？
　　擦，我都跑异世界来了，牛顿咋竟然还追过来了，说好的异世界都是气死牛顿的呢？可恶，是谁没按好这位大佬的棺材板啊。
　　他心里默默的这么吐槽着。
　　而另一边，辛西娅比起三态转换，她倒是对刚刚试验的最后那膨胀降温的步骤更感兴趣。
　　“膨胀吸热，压缩放热，有趣有趣，热胀冷缩的常识的反转吗？想想也是，工厂里的蒸汽泄漏的烫伤可比热水烫伤严重多了，那怕是蒸汽变成水雾的一瞬间放出的热量导致的吧。”
　　不需要默林解释，她自己就差不多推导出了结论，然后眼睛变得闪亮闪亮的。
　　她感觉有了这样有趣的新知识，她似乎又可以搞出个新的火系禁咒与冰系禁咒来，搞不好冰河世纪和永恒烈阳的最强冰火禁咒之名该退位让贤了。
　　好吧，这个鬼女人到底是传统的巫师思想，对于知识的第一印象就是如果转换为实力。
　　而一想到等她研究出新的禁咒之后拿到今年的贤者会议上去装个大逼时的场景，辛西娅就一本满足。
　　于是，心情大好的她上前一把搂住可爱的弟弟，使劲往怀里蹭。
　　“真不愧是我一手带大的弟弟，有姐姐我当初的风范。”
　　对此，感觉自己似乎被占了便宜的默林有点无语。
　　啧，姐姐大人，你个半精灵啥身材自己没点数吗，你这也就勉强不硌得慌的水平而已，比锉刀钢板好不了多少，而且你个一个月才见我一回的家伙也好意思说是你把我带大的，明明都是薇尔的功劳好吧，所以能放开我，换女仆长来可以吗？
　　emmmm，算了，还是等女仆长诅咒解开再换吧。
　　“别闹了，姐姐，回到正题啊，让你分解空气分解的怎么样？”
　　默林努力从某个有鬼姐化趋势的鬼女人怀里挣脱开来，他摆出严肃模样问道。
　　“姐姐办事你还不放心吗？你个莓良心的弟弟。”
　　被默林挣脱开来的辛西娅有点遗憾，看来姐姐爱的抱抱并不能感化弟弟啊，她有些幽怨的挥了挥手。
　　三个小小的立方体漂浮在几人眼前，其中一个依然是淡蓝色的液体，只不过与之前相比，这淡蓝色的液体只剩下五分之一左右的样子，而另外的两个立方体中则好似空无一物。
　　“按照弟弟你的吩咐，稍微提高了一点液态空气的温度，根据你那不同物质气化的温度不同的理论，确实有两种气体先后分解了出来，再加上之前的那个没见过的冰，果然空气就像弟弟你所说的那样，并不是一种气，而是多种气的组合。”
　　辛西娅收拾好心情，她看着默林的眼神变得更加的欣慰与自豪。
　　“弟弟啊，光凭这个发现，今年真理殿堂的真理勋章应该就是你的了，而你之前对火焰新的定义也确实有趣，恭喜你，弟弟你今年还能拿个圣堂教会的薪火勋章，姐姐我再努力一下根据弟弟你的理论搞点新巫术，我寻思巫师协会的梅林勋章也不是很难，今年大陆最权威的三大奖章就都是咱们家的了。”
　　辛西娅的指尖出现了一缕火苗，她将那火苗送入了装着蓝色液体的立方体中，下一刻，火苗暴涨，火焰充斥着整个立方体，那明亮的火光也照亮了在场所有人的目光。
　　包括那不知何时就已经来到了操场边的金色眼眸。

50.贤人
　　“殿下，您请放心，今年的真理勋章老朽一定全力支持您，圣堂教会那边的薪火勋章我也会让人帮你提名的，您的发现并将流传于千古，被后人永远的铭记。”
　　看到那暴涨的火光之后，艾尔伯特格外激动的拉住默林的手，这么向他保证道。
　　“额....”
　　默林被老校长的保证搞得一愣一愣的，他刚想要拒绝老人的好意，毕竟他也想过要出名啥的。
　　奈何知识在前，老校长一下子变得雷厉风行了起来，他压根没等默林开口，就直接撇下众人直接转头回他的校长室去了。
　　今天刚刚得到的这些新知识他需要整理记录成册，同样的，辛西娅所做的实验他也需要赶紧写一份详细的实验报告出来。
　　毕竟，申请那些勋章的时候你口说无凭可不行，必须要提交足够的材料，而要是让默林殿下这个之前毫无名气的新人自己拿着那些研究成果去真理殿堂或者圣堂教会去申请的话，又容易因为资历问题不那么被人重视，甚至可能因为这个发现太过惊人而被当成是胡扯，这个时候就需要一个分量足够的见证人作为引荐了。
　　艾尔伯特自认为自己在学术界还是有着那么几分薄面的，由他来当这个引荐人还算是合适。
　　既然殿下无心复国，那就让老朽来助他在学术界上取得一番事业吧。
　　这是老校长心里真心的想法，就和那些期盼着后辈能功成名就的普通老人没什么区别。
　　艾尔伯特为了能够更好的心无旁骛的研究着知识，他甚至一生未娶，而他这辈子唯一的知己也就是默林的外祖父，帝国上上任的老国王了，要不是因为和老国王的友谊，生怕俗世影响自己做研究的他当年也不会同意担任帝国的教育大臣一职了。
　　而现在老了之后，并没有后人的他是真的把默林当成自己的后辈看待了，自然对默林的事情很是上心，他不仅准备亲自为默林整理材料，报名申请，甚至都准备豁出去这张老脸不要，也要多找几个老友在今年的学术会上一起为默林撑场面。
　　“哈哈哈，行了，弟弟你的真理勋章稳了。”
　　看着老校长那远去的背影，辛西娅笑着对默林道。
　　“艾尔伯特卿可是十二贤人之一，有他为你担保引荐，弟弟你就等着到时候直接上台领奖吧，话说弟弟你的领奖词想好了没，要不从现在就开始构思怎么样。”
　　默林：“.......”
　　贤，德才兼备之人。
　　对于巫师来说，德才兼备就是兼具知识与力量，因此最高级的巫师被称为贤者。
　　对于学者来说，德才兼备则是兼具知识与人品，也因为学者们都是倔强的不愿意放弃人类身份之人，所以，最高级的学者的称呼则是贤人。
　　就如同巫师协会是由七位贤者共同掌管的一样，真理殿堂的掌权人则是十二位贤人。
　　默林之前可没想到老校长竟然还是位贤人，不过现在想想也是，能成为奥德里奇学院的院长的人怎么也不会只是个普通的学者，就像前世的那些世界名校的校长们头顶的头衔肯定都是长的吓死人的一样。
　　不过也正是因为老校长是个贤人，这才让默林头疼。
　　有了一位贤人的举荐，再加上辛西娅这个看热闹不嫌事大的贤者的推波助澜，他这下想不火都难啊。
　　但是问题是他明明只是想来学校混个教授当当而已，咋突然目标就被转移到拿奖去了啊，而且拿到还都是那种大奖。
　　真理勋章，这个世界含金量最大的学术勋章，无数科研人员梦寐以求的终极荣耀。
　　薪火勋章，圣堂教会每年颁布给当年对全人类贡献最卓越之人的奖章。
　　梅林勋章，这就不用说了，以那位传说中的巫师命名的奖章自然只会颁发给最优秀的巫师。
　　这三个玩意比起默林上辈子的诺奖都值钱，现在你告诉他，他这才穿越的第二天就可能拿到其中的两枚，甚至就连第三枚也将间接由他获得，你说他好好的只是来应聘一个教授而已，咋就突然快要变成个奖章大满贯了呢？
　　“我觉得不行，这是不会有种太过于钦定的感觉啊。”
　　默林心里吐槽道。
　　虽然他刚刚丢出来的知识确实有资格获得那些奖章，但是毕竟那些知识又不是他自己研究出来的，他只是个知识的搬运工，再加上现在一个贤人加一个贤者的推荐阵容，他不仅没有什么异世界装逼的快感，反倒是有种莫名的心虚。
　　“我这简直就是个走了后门的小偷啊。”
　　他心里这样评价着自己。
　　“算了，我果然没有那个当龙傲天主角的脸皮，以后这样的事情还是少做为妙。”
　　他一边这样下定决心，一边准备回家。
　　毕竟不管怎么说，今天他来学校的主要目的，获得教授资格，这已经达成了，那些也该回城堡了，接下来直到开学的时间，他都准备待在城堡里安心消化原主遗留下来的知识。
　　今天考核的时候这个摇骰子失败的教训可是让他铭记在心，原主留下来的遗产再丰厚，他要是不好好消化的话也还不是他自己的，他总不能开学之后给学生上课的时候也靠掷骰子吧，到时候万一有学生向他提问，他又想今天这样掷骰子失败，然后回答不出来，那丢不丢人啊。
　　知耻而后勇啊，默林决定回去好好学习去了，反正这破异世界也没动画小说看，把那些神秘学的知识当奇幻小说来打发时间也是个不错的选择。
　　“走了，姐姐，回家了。”
　　他招呼着辛西娅等人准备回家，但是却发现辛西娅依然站在原地不动。
　　“呐，小妹妹，你看的也够久了，你知不知道有些不该看到的东西不要看的道理呢？知道的东西太多有时候可没有什么好处。”
　　半精灵的魔女微笑的看着众人身后不远处的一个景观树从说道。
　　“咋了？姐姐。”
　　默林还有些奇怪的看着那没啥特殊的树丛，不知道辛西娅再和谁说话。
　　“你真的不自己出来吗？小妹妹，那就别怪姐姐我粗暴一点了。”
　　辛西娅没有给默林解释什么，她只是朝着那树丛的方向点了点，然后那低矮的树丛后面便传出一阵尖叫声。
　　“听声音像是个年轻的女孩子。”
　　默林刚这么想，随后就看到几根粗大的藤蔓不止从何而来的窜了出来，它们飞速的生长着，并将一个棕发的女孩子从矮树丛的背后拖了出来，坚韧的藤蔓缠住女孩的四肢，将她整个人倒吊着挂在了半空。
　　默林：“.......”
　　嗯，他只想说在这个牛顿还没死的异世界，女孩子家还是少穿裙子吧，这都不知道该看哪里了。
　　他自觉的转过了身，很绅士的非礼勿视。
　　“这个世界的服装文化似乎不行啊，少女竟然穿着那么土气的款式，而且尺码还不怎么合身的样子，等等，或许我发现了不得了的商机啊。”
　　他心里这么想着。

51.绝望的少女
　　就在默林自觉的转过身，非礼勿视，但是却开始思索着异世界的维多利亚的秘密有没有搞头的时候，另一边，辛德瑞拉的感觉可不好受。
　　她终究还是输给了好奇心。
　　明明清楚的知道她不该走下图书馆的，不该去招惹这几个看起来就不是普通人的神秘人，但是少女她就是控制不住她自己啊。
　　这可是学校和教会一再强调的不存在的神奇力量啊，那种故事书里的神话变为的现实之后的吸引力，这个让人怎么拒绝的了呢？
　　而且，最关键的是辛德瑞拉她自己也不是什么普通人。
　　她这双眼睛的秘密都已经藏了快十年了，这十年来她是怎么过来的？
　　每一天都小心翼翼的，时刻要保持低调，这都快低调成卑微了，她从来不敢和别人交朋友，哪怕有自来熟的人主动找她，她也只能板着脸故作冷淡的拒绝，这十年来她时刻都在担惊受怕生怕被人发现这个秘密。
　　她真的过得很孤独。
　　那什么我喜欢孤独，一个人的生活让我快乐什么的，这些根本都是她自己骗自己的话，人类那可是群居动物啊，哪有人天生就喜欢孤独的，她只是习惯了孤独而已。
　　但是人类那群居动物渴望同伴的本能是不可磨灭的，少女辛德瑞拉渴望着有朝一日能不用这样躲躲藏藏的活着，她渴望着能有着可以分享秘密的好友，她做梦都想像个正常的普通女孩子一样轻轻松松的活着。
　　所以，哪怕理智告诉她不要去招惹那几个神秘的贵族打扮的人，但是辛德瑞拉最终还是走下来楼，躲到了操场边的绿化树后面偷看着，明明她清楚的知道如果这几个人真的是那种故事里才存在的巫师之类的角色的话，她这种蹩脚的潜行是肯定瞒不过他们的，但是万一呢，万一就没被发现呢？
　　而且就算是被发现了，万一这些人并不会对她抱有什么恶意呢？自己和他们本来就是一类人，都是有着神奇力量的那种，说不定他们还会接纳自己这个同类，带领她融入另外一个世界，那个只属于他们这种人生活着的世界，那样的话，在那个神秘就是日常的另一个世界里，她就可以摘下眼镜，过上她梦寐以求的普通女孩子的生活了吧。
　　抱着这样的侥幸心理，辛德瑞拉最终做出了选择，这是一场危险的赌博，毕竟一旦对方对她抱有敌意的话，那招惹了巫师，或者知道了太多不敢知道的东西的人的下场是什么，故事书里也都写的清清楚楚。
　　“完了，真的被发现了。”
　　虽然早就想好的自己冒险的后果，但是当她真的被发现的时候，辛德瑞拉却还是心中一紧，脑袋一阵空白。
　　操场上那个贵妇人打扮的女人再三的让她自己站出来，但是少女却发现这一刻自己仿佛失去了之前的勇气，她就好像鸵鸟一样，只是不知做错的在景观树背后蹲着，双手捂住耳朵，抱着头，陷入了自闭，直到那不知从何处来的几根藤蔓飞速的生长，让她连反应逃跑的时间都没有，就直接被倒吊在了半空之中。
　　那几根藤蔓是如此的坚韧，少女使出全身力气想要挣扎，但是却动摇不了分毫，就仿佛那缠绕着她手脚的并不是植物的藤蔓，而是钢铁的揽绳一般，少女那平日里做家务锻炼出来的，比如一般同龄人的男孩子都要大一点的力气，这一刻柔弱的不值一提。
　　“完了，赌输了，我要被杀掉了吗？”
　　也不知道是不是她现在是被倒吊着的姿势，血液下流，涌入大脑的缘故，辛德瑞拉头脑一晕，脑海中只有这么个绝望的念头，随后，学霸少女以前看过的那些邪恶巫师们杀人的手法涌了出来。
　　什么把人变成动物然后宰杀了吃掉啊，把人作为实验新魔法的研究素材啊，或者降下让其痛苦一生的诅咒啊.......
　　人是种喜欢自己吓唬自己的生物，明明事情还没发生，但是少女就已经被自己的想法给吓得颤抖不已，她甚至因此连自己这么一个女孩子被倒吊着实在不雅这个都没意识到，也是，人都要死了，谁还有心思思考走光不走光的问题啊。
　　不过，那十连的躲躲藏藏的生活所磨炼出来的坚韧意志终究没有白费，少女闭上了眼睛调整了一会儿，当她再次睁开眼睛的时候，金色的眼眸中就只剩下平静了。
　　“一旦对方抱有敌意，自己可能会死，这样的结果在行动之前就想到了，不是吗？”
　　少女这样安慰着自己，然后便平静的与那走上前来的女人对视着。
　　等到那个衣着华贵的美艳女人走到自己眼前的时候，因为已经接受了自己的结局，所以反倒是格外平静的少女甚至还仔细的打量了一下她，这是个能让所有男人都为之着迷的美丽的女人，即便是少女家那一直被人赞美漂亮的后母的美貌在眼前这个女人面前也不值一提，两者的差距好似蜡烛微弱的光芒与天上的月亮一样。
　　一直觉得自己长得不好看的少女有些自惭形秽的移开视线，不想再看了，不过她随后又注意到这个妖艳的女人那与人类不同的，有些尖尖的耳朵。
　　“这是故事书里所说的精灵吧，没想到真的存在啊。”
　　少女有些惊讶的想到。
　　随后就是一种怪异的亲切感。
　　我果然不是孤独的怪物，在我所不知道的地方还有着许许多多像我这样有着特殊之处的人啊，我所向往的那个能不用隐藏眼睛，能像个普通女孩子一样活着的世界果然存在，真想多了解一下他们的世界啊。
　　辛德瑞拉有些遗憾的想着。
　　然后，少女安详的闭上了双眼，知道了不该知道的东西，并且还得罪了巫师的人是不可能要好结局的，她只想能死的体面一点，顺便祈求一会儿这个女巫下手利索点，她怕疼。
　　只是，少女想象中的疼痛并没有到来，一双稍微显得有些冰冷的手摸上了她的脸，然后掰开了她刚闭上的眼睛。
　　辛德瑞拉：“.....”
　　“弟弟，你快来看姐姐我发现了啥，一双落单的魔眼，哇，这级别，这纯度，吓死你姐了。”
　　少女随后就听到了面前的这个性格恶劣的女人这么大呼小叫着。

52.魔纹与魔眼
　　虽然之前辛西娅就隐约察觉到了自家弟弟那命运似乎有些不对劲，好像每一次出门都能遇到不得了的女孩子。
　　但是当那个被她倒掉起来的偷窥少女露出那双金色的眼眸的时候，辛西娅还是有点被吓到了。
　　“昨天刚刚才捡回家一个神眷也就算了，今天就又遇到了个稀有的魔眼持有者吗？这是什么见鬼的命运啊。”
　　魔眼，带有神奇能力的眼睛的统称，分为天生的魔眼，以及人造的魔眼两种。
　　天生的魔眼往往的只会出现在对魔力极为亲和的特殊个体身上，你可以看成是一种命运对天赋卓越者的嘉奖。
　　就好像人体内的血液需要有血管作为通道才能流通循环一样，魔力的运转同样需要通道，那是一种无形的通道，你即便是解剖也无法直接观测，但是却货真价实的存在着，神秘侧一般将这种魔力通道命名为魔纹。
　　魔纹不可见，但魔力可见，所以当浓郁的魔力在魔纹之间流淌的时候，施术者体表便会浮现出各种各样的数目不一的炫酷发光纹路，而评定一个人对魔力的亲和度的依据也就是你身上魔纹的数量了。
　　人体算上四肢，头颅，躯干，一共分为六大块，理论上来说只有每个体块都有着至少一条魔纹，这样才好让魔力能在整个人体内形成一个小循环，魔力能形成循环，那才能流通，而能流通的魔力也正是施展魔法的最低级门槛。
　　顺便一提，纯血的人类是没有魔纹的，用创世的神话来说也就是人类不过是造物主造物之后用余下的残渣按照自己的模样造出来作为装点世界用的人偶而已，是最下贱的种族，而魔法这种力量是只有造物主最钟爱的上位种族才能使用的。
　　说白了，人类的诞生打从一开始就是作为一个附带的装饰品，而不是作为一个种族，所以，理所当然的，在那个世界初开的黑暗年代，人族不过是上位种族的仆役乃至是食物而已，根本毫无地位可言。
　　直到那一天，在无用的残渣中有火焰燃起.....
　　自从薪火之主带领人类走上了逆袭崛起之路开始，人类就拥有了火焰这种强大的力量，但是这个力量终究是也只是薪火之主赐予人类的而已，可万一哪天神收回了力量之后该怎么办呢？
　　而且，能得到主赐予的力量的人终究只是少数，绝大多数人类还是那么的脆弱与无力。
　　于是，便有了一批人类开始转而研究起了另外一条道路，那就是魔法，这个曾经只有上位种族才有资格掌握的强大能力。
　　虽然纯血的人类并不具备魔纹，但是那也只是纯血而已，事实上，人类之中纯血的又有多少呢？
　　就像创世神话之中所说的那样，人类的相貌是以造物主以自己为模板创造的，而作为造物主的杰出造物，那些上位种族的审美观便不可避免的有些跟随那位造物主了，人类的样貌在他们看来是相当不错的、
　　于是乎....
　　嗯，也不用多说啥了，天知道那个年代里有多少的混血儿。
　　当年造物主唯一赋予人类的礼物便是强大的繁衍能力，而这份能力似乎也让人类和其他种族有了混血的可能性，只不过，人类实在是太过于弱小了，就好像烂泥扶不上墙一样，很少有能继承上位种族力量的混血儿诞生，绝大多混血人类相对于那些超凡种族来说依旧弱小。
　　但是，哪怕再弱小，只要不再是纯血，那么一两条魔纹就总该有的。
　　而从无到有，这可是很大的区别。
　　在后来的人类崛起之路上，无数曾经的上位种族倒在了人类的脚下，而他们的尸体，他们的知识，他们的收藏便成了这部分渴求着力量的混血人类的养料，他们开始研究魔纹，想方设法的增加自己魔纹的数量，一步步的将自己改造成了一种不能算是人的人，这也就是巫师的起源。
　　说白了，所谓的巫师其实就是按照上位种族的模板，把自己从人逐渐改造成了昔日的上位种族，以此来获得魔法的力量而已。
　　扯远了，回归正题.....
　　人类繁衍至今都不知道多少代了，而因为其中有着那些混血人类的参与，所以，其实如今的人类之中纯血的人类才罕见，一般只有各大王国的皇室血脉还算正统，还有就是偶尔会突然不知道从哪冒出来的勇者了。
　　于是乎，作为勇者与公主的孩子，默林自然也是那罕见的纯血人类之一。
　　这也正是他无法学习魔法，一学就掉san值的原因，一条魔纹都没有的他强行学习魔法的话，那除了把自己给逼疯之外不会有其他结果了。
　　反倒是那些血统不纯的普通人能够自由的学习魔法，哪怕绝大多数人的魔纹数量都在六条以下，但是至少他们还有资格学一点点入门级的小戏法啥的，那种威力弱鸡的阉割型魔法的要求只要你作为魔力源泉的躯干以及一个能作为施法部位的肢体有魔纹就行了。
　　不过虽然普通人中绝大多数人资质都不算好，但是在全人类那庞大的人口基数下，再小的概率也可能发生，总会有一些天生六魔纹以上的人存在的，而这些人只要有一点点运气能接触到神秘侧的话，就有可能成为一个新的巫师。
　　而既然天生六魔纹可能存在，那么天生拥有着更多魔纹的天才自然也可能会有，有些超级天才甚至天生就有着几十条乃至上百条的魔纹。
　　更有甚者，有一部分变态甚至可能出现隐性的上位种族血脉突然觉醒，直接就一步登天，成为了半个上位种族，天生就能使用魔法的力量，这类人便是所谓的魔女了。
　　当然，这类人被称为魔女是因为绝大多数上位种族都是母系社会，雌性个体往往掌握着更强大的力量，所以那些能自主觉醒血脉觉醒魔力的返祖人类一般也都是女孩子而已。
　　不过，极个别的情况下，偶尔也是会有着那么一两个魔男诞生的，只不过数量太过稀少，都懒得给他们专门设立个科目，所以一般图省事也都被归类到魔女里去了。
　　辛西娅就是个魔女，她还是按照少见的直接继承了母亲上位种族力量的初代混血儿，觉醒的是精灵皇室的血脉，这份资质即便是在变态曾出不穷的魔女之中也属于最顶级的了。
　　然而即便是辛西娅资质高成这样，她也莫得天生的魔眼，由此可见天生魔眼的罕见程度了。
　　眼睛是人体之中相当特殊的一个器官，在神秘侧的认知中，人眼是可以拥有另一套独立于人体之外的魔纹循环的，你想想别人都只有一套魔纹，而你却是双核驱动，这么一想就自然能知道魔眼的可贵之处了。
　　只不过魔眼的诞生条件有些太过于苛刻了，就好像彩票中奖一样，你得首先买彩票才能中奖，而这份彩票就是你的魔纹资质，只有魔纹资质达到一定的等级，你才能参与抽奖，而资质达标了这也只是说你有了参与抽奖的资格而已，至于最后能不能中奖，这就需要那么一点点小小的运气。
　　辛西娅这种资质不仅达标，甚至都超标一大截的，就属于那种人傻钱多，买了一大堆的彩票，甚至都差一点直接买空票池了，理论上中奖概率在百分之九十以上的，结果却愣是一张安慰奖都没中的非洲大酋长。
　　不过辛西娅倒也不算特别气，毕竟这个世上欧洲人总是稀少的，她手下那全部由魔女组成的组织魔女之家里真正拥有魔眼的人也不过一半而已，这一半欧洲人里还有一堆是抽卡抽歪了的，魔眼能力并不强大，真正强大的魔眼也就那么几只而已。
　　但是现在她看到了啥？
　　哇，一只野生的魔眼持有者啊，她甚至都还没觉醒魔力就先觉醒了魔眼了，而且这眼睛漂亮啊，一看就知道等级不低的样子。
　　麻蛋，这是什么狗欧皇啊。
　　辛西娅那叫一个恰柠檬，酸的一笔，她现在的心情就好像都快把卡池氪穿了却抽不到想要的卡的非洲矿佬看到了那种白捡的抽卡券就一发入魂的天命欧皇。
　　呐，你们知道吗，虽然欧气这种东西求不来，但是矿佬可以砸钱买成品账号啊，魔眼这种东西求不得，但是摘了现成的魔眼给自己换上，只要你资质过关，那效果也没啥区别。
　　嘶......来人，取我长矛来，这里有只野生的海豹，今天我们猎个痛快，我这长矛可是淬了剧毒的。
　　舔......

53.辛西娅的心碎
　　“魔眼？”
　　听到辛西娅那大呼小叫，怨念满满的声音，默林不禁有些好奇。
　　他对于魔眼相当的感兴趣，毕竟上辈子以这些特殊眼睛为卖点的动漫就有着不少，那么外表炫酷还都自带强大瞳术的神奇眼睛相当的让他着迷，他自己中二时期的时候可没少幻想过自己哪天也能觉醒个魔眼啥的。
　　只可惜上辈子的他也只能想想，而这辈子的他.....
　　嗯，还是只能想想。
　　莫得办法，一条魔纹都没有的他根本不可能孕育出那种天生的魔眼，就算他把别人的魔眼挖了给自己装上，他也负担不起魔眼的消耗，毫无魔力的他只会一瞬间被魔眼抽光生命力用作代替，然后当场暴毙。
　　不过这样残念的现实却依旧阻止不了默林对魔眼的兴趣，就算他不能自己爽爽，但是去看看别人的魔眼涨涨见识也是好的。
　　于是....
　　“是什么魔眼啊？什么能力？纯度等级怎么样？”
　　默林两眼发光的转过身，虽然倒吊着的少女在牛顿大佬的力量之下依然春光无限好，但是现在这种东西已经对他完全没有吸引力了，女孩子什么的哪有魔眼来得炫酷啊。
　　“能力不知道，但是纯度一级棒？弟弟你看这光泽，这色彩，妙啊，姐姐我这么多年都没见过比这还漂亮的魔眼了。”
　　辛西娅竖起大拇指回答着默林，她伸出手抚摸着颤抖着的少女的脸，有些着迷的端详着的那对美丽的眼睛。
　　默林也凑了上前，当那双金色的眼眸也映入他的视线的时候，他也不禁倒吸了一口凉气。
　　“嘶....这是人类能拥有的眼睛吗？”
　　他有点怀疑是不是自己眼花了。
　　“kp，过个神秘学，鉴定一下这魔眼的等级。”
　　他揉了揉眼睛，确定自己没眼花之后，还是不信邪的开了个挂。
　　【rd=87，宿主神秘学90，判定通过....】
　　【你观察着眼前的这双魔眼，你的知识告诉你这是一双翠玉级的魔眼，你着迷似的凝视着那眼中的魔纹，透过那首尾相连却又层层交叉的纹路，隐约间你似乎察觉到了命运的波动.......】
　　透过那金色的眼眸，凝视着那虹膜之上的精致纹路，默林的眼神逐渐迷离了起来，恍惚中，他好似看到了一条金色的衔尾大蛇在缓缓的游动着，在祂的身边，无数细微的金色小蛇时而分裂，时而聚合，时而交叉，时而轮转，宛若命运一般不可琢磨，他的耳边响起嘶嘶的蛇语，杂乱中却又有着秩序，就好似蛇群在歌唱一般。
　　默林侧耳倾听着那蛇之歌，就在他快要听清之时，一阵骰子滚动的声音让他一个机灵，清醒了过来，然后....
　　【宿主目睹了命运的幻影，聆听了命运之音，你被那不可名状之音吸引，却又理解不了其中含义，你因此抓狂，san check，成功减1，失败1d20。】
　　果然，黑暗视觉之中不出意外的浮现了这样一行提示。
　　默林：“......”
　　艹，啥玩意啊，这啥眼睛啊，对视一眼都不行吗。
　　他忍不住心里爆了个粗口，却也只好认命了的投出了骰子。
　　【rd=84，宿主当前san值84/87，判定通过，san值-1】
　　默林：“......”
　　妈耶，这么刺激的吗，惊险过关？
　　他有些目瞪口呆的看着自己偷出来的点数，心中庆幸不已，不过看着自己那已经只剩下83点的san值，他又是一阵肉疼。
　　好在san值还是可以缓慢恢复的，不行了，不能再呆在外面浪了，外面的时间太危险，他要回城堡，在家的温暖中好好回一下san值，不回满他不打算再出门了。
　　微微垂下眼睛，这一回默林不敢再和那对金色眼眸对视了，他的灵感太高，生怕又通过这双眼睛看到什么不该看的东西。
　　“是和命运相关的魔眼，毫无疑问的最顶级的魔眼，翠玉级，妥妥的。”
　　虽然受到了惊吓，但是透过系统的提示，默林却也得到了不少有用的信息，至少摸清了眼前这双魔眼的属性了。
　　魔眼也是分等级的，因为眼睛好似宝石，而评判一双魔眼的等级也如同品鉴宝石一般，基本上看看光泽，看看颜色，看看纯度就能大致估摸出这双魔眼的等级了，而神秘侧通用的魔眼等级同样也是以宝石来命名的，从低到高依次是：琉璃，水晶，钻石，黄金，翠玉五级。
　　魔眼所能觉醒的瞳术魔法是随机的，但是却也不是完全的随机，就好像你玩卡牌游戏抽奖一样，奖池不同，保底也是不同的，像最低级的琉璃和水晶级别的魔眼，基本上就是友情点卡池了，你运气再好抽到的卡的上限也就那样，而从黄金级别以上的魔眼哪怕持有人运气再怎么糟糕，所觉醒的能力也绝对会有所特长，不会完全的无用。
　　辛西娅原本还在研究着那魔眼，想要看看是啥属性的，结果就听到了默林肯定的答复，随后，半精灵的魔女彻底的沉默了。
　　她是知道自家弟弟的神秘学造诣的，虽然比起自己来见识差了点，但是却也不会差的太多，而他竟然用这种肯定的语气做出了答复，那自然是他看出了点啥。
　　而在魔眼持有者中有着这样一句话，那就是魔眼能力没有强弱之分，只有没用的灵视系和无敌的命运系。
　　灵视这是绝大多数魔眼都自带的基础能力，而且提升灵视能力的巫术魔法还一大堆，所以觉醒的瞳术要是倒霉的刚好是强化灵视的话，那绝对是最血亏，最鸡肋的。
　　而且灵视这东西就和灵感一样，又不是越高越好的，要是一不小心看到不该看的东西会有啥下场就不用多说了。
　　至于命运系吗？没啥好说的，不是神棍就是老阴比，防不胜防啊。
　　所以说啊，现在她面前的就是一双翠玉级别的命运系魔眼？
　　辛西娅酸的有点自闭了。
　　原本她还只是吓唬吓唬人家小姑娘玩的，但是现在她是真的有种强行挖眼的想法了，毕竟她本来就不是啥好人。
　　辛西娅眼波流转着，她在做着思想斗争。
　　这要是今天只有她一个人在的话，那没啥好说的，挖眼走人就好，因为对于正统巫师思想的辛西娅来说，从一个毫无背景的普通人身上取走宝物就跟走路在地上捡的没啥区别，甚至她没有直接杀人夺宝就已经是一种恩赐了。
　　但是眼角撇了眼身边的默林，辛西娅的心碎了。
　　今天弟弟就在她身边，这印象分不能丢啊。
　　那么问题来了，是在弟弟心目中的印象重要呢，还是一双能让她战力起码飙升三倍的魔眼重要呢？
　　“呼....”
　　良久，辛西娅吐出一口气，终于做出了决定。
　　“呐，弟弟啊，你以后可要对姐姐好一点，你知道姐姐我为了你放弃了什么嘛？”
　　半精灵的魔女苦着脸，一副心痛的快要哭出来的样子对着一脸问号的默林说道。
　　没等默林细问，她便挥了挥手，那吊住魔眼少女的四根藤蔓调整了一下位置，少女终于不再是个倒吊人了。
　　“呐，小妹妹，有没有兴趣当姐姐我的弟子。”
　　辛西娅向着还在瑟瑟发抖的少女问道。
　　虽然她说这句话的时候那音调和声音与其说是在发问，倒不如说是在威胁，哪怕情商再低的人此时也能明白拒绝的后果。

54.姐姐，你暗算我
　　能连续好几年制霸年级第一的宝座的学霸的自然不是什么蠢人，辛德瑞拉自然不会听不出眼前这个漂亮却危险的女人话语中的威胁之意。
　　刚刚那个女人抚摸着她的脸，查看着她的眼睛的时候，少女就感觉拂过自己脸颊的不是人的手，而是毒蛇在自己脸上蠕动爬行一般，令人毛骨悚然，
　　这个女人分明没把自己当成一个人来看待，她只是重视着自己的眼睛，就仿佛人们只会对果树上美味的果实感兴趣，却对生长出果实的果树毫无兴趣一样，辛德瑞拉感觉自己就是那颗被人无视了的果树，而她的眼睛则是她结出的果实。
　　有那么一瞬间，辛德瑞拉甚至感觉这个女人是真的会直接把自己的双眼挖出的，但是也不知道为何，这个女人最后却突然改变了主意，反倒是提出了要收自己为弟子的提议。
　　但是在辛德瑞拉的感知中，那条毒蛇只是移开了毒牙，它那把自己整个人缠绕着的身体却还没有松开，只要自己敢有一点忤逆的想法，大概这蛇就会毫不犹豫的勒死自己。
　　不过，为什么要拒绝呢？
　　对于这个要求，辛德瑞拉并没有需要拒绝的理由，
　　先不说她本来就没有拒绝的权利，就算有，她也完全没打算拒绝。
　　她都为了隐藏自己眼睛的秘密躲躲藏藏了快十年了，现在好不容易知道了隐藏着的另一个世界，看到了她可以不用再继续躲藏下去，可以自由自在的生活着的曙光，她怎么可能会放弃啊。
　　而且她这个对另一个世界一无所知的新人要想融入那个世界必须要有个引路人才行的，否则的话单靠她自己可能连进入那个世界的大门都摸不到，现在有这么一个看起来很厉害的样子的引路人白白送上门来，哪怕这个引路人相当的危险，对她似乎也不怀好意，但是少女依然不想拒绝。
　　哪怕这是饮鸩止渴，但是看到了自由的希望之后，少女就再也无法忍受过去那种心中藏着不可告人的秘密，每天都活在担惊受怕之中的日子了。
　　所以....
　　“我同意。”
　　几乎没有什么犹豫，少女就立刻点头同意了，然后她就看到那个毒蛇一般美丽且危险的女人满意的笑了。
　　“真乖，好徒儿，你以后会为此感到庆幸的，只要你以后一直这么乖，那么有老师我罩着你，你以后在神秘侧可以横着走。”
　　辛西娅挥了挥手，吊着少女的那几根藤蔓开始枯萎，最后化为飞灰消失了，被松绑的少女跌落到了地上，半精灵的魔女对此毫无反应，她只是从怀里掏出了一张契约而已。
　　“那么，乖徒儿，签了这个吧，虽然没有恶魔的契约那么严苛，但是这好歹是契约之神认证过的，多少有点效力。“
　　辛德瑞拉接过那张纹着好看的花纹的契约纸，然后沉默了。
　　她压根看不懂这上面究竟用什么文字书写的，明明作为一个大学霸，少女精通大陆上常用的三种大语种，还选修了四五门小语种来着。
　　“记得用血签。”
　　辛西娅摸了摸少女的手指，随后少女就感觉手指头仿佛被一根针刺了一样，有血珠冒了出来。
　　少女这回稍微犹豫了一下，毕竟她还是听说过关于恶魔的契约的故事的，现在这个危险的便宜老师拿出了这种来历不明的用她不认识的文字所书写的契约，她哪里敢签啊。
　　书上可是特别说过恶魔的契约最常用的欺骗手法就是看不懂的文字或者布满莫名其妙的花纹的契约纸等等
　　“老师，我能知道这契约上的内容吗？”
　　她抬头看了看笑眯眯的魔女一眼，鼓起勇气问道。
　　“不能。”
　　性格恶劣的魔女一口拒绝了她，只是依然笑嘻嘻的说道。
　　“乖徒儿，快签吧，老师我还能害了你不成。”
　　辛德瑞拉：“.....”
　　我信你个鬼，你个女人坏的很。
　　无语的少女思考良久，最后别无选择的少女终究还是用手指上的血在契约纸上写了自己的名字。
　　“辛德瑞拉吗？脏兮兮的灰孩儿的意思，你真的是你父母亲生的吗，哪有人会给孩子取这么个名字的？”
　　辛西娅看着契约纸上的名字，她有些惊讶的看着这个新收的便宜徒弟问道。
　　对此，被戳中痛脚的辛德瑞拉完全不想回答。
　　辛西娅也不在意，她只是满意的看着签了字的契约书，然后朝着在一旁看戏的默林招了招手。
　　“需要我做什么吗？”
　　默林有些疑惑的走上前。
　　对于辛西娅这个鬼女人对这个无辜的魔眼少女的各种威逼利诱，他刚刚都看在眼里，不过他却并没有瞎掺和进去，毕竟辛西娅的处理并没有什么错误的地方。
　　就像之前老校长对他考核时特意向他强调过的等价交换的原则一样，这不仅是炼金术的基本准则，同样的也是神秘侧的基本准则，你想要得到什么，那就必须要付出与收获相对应的代价。
　　能被辛西娅这个贤者级别的巫师收为弟子，那么对于这个女孩来说就是一场奇遇了，用上辈子的小说套路来形容就是主角被一个世界顶点的前辈高人看中了，从此就要一飞冲天了。
　　只可惜现实不是小说，当老师的不是你爹妈，哪有人真的无私的只给你好处却不需要你付出代价呢？尤其是巫师这种绝对理性而不讲感情的职业，他们收弟子的时候可不讲什么师徒情深，更多的像是一种交易，而做交易需要签订契约这不是很正常的事情吗。
　　正常一个人想要去拜一个巫师为师往往需要自备一大笔能打动那个巫师的财富来作为拜师费，然后巫师心情好的时候就会收下你，然后双方签订契约，那是一种对巫师束缚极小，但是对学徒却基本等同于卖身契的契约，可以说，从签订契约的那一刻开始，学徒就已经算是老师的私产了。
　　或许你觉得这种契约并不公平，一点也不等价交换，但是在巫师们眼中，这就是等价交换。
　　毕竟世间万物的价值都是不一样的，就好像一个人和一只蚂蚁一样，蚂蚁向一个人献出所有，祈求能跟随在人身边学习。而对于人来说，蚂蚁的一切却算不上什么，可有可无，价值渺小，答不答应蚂蚁的交易，这得看人的心情。
　　你会觉得这对蚂蚁不公平吗？
　　但是其实站在人的角度，我就收了你那点垃圾，却给了你一个见识世界广阔的机会，我简直良心的像是在做慈善啊。
　　现实就是这么残酷，所以绝大多数的巫师学徒就算是拜师成功之后能成长成为一个真正的巫师的可能性也渺小的可怜，这些把自己这个人都包含在内整个打包卖给了巫师老师的可怜学徒们的一切，换来的其实只是一个能跟随在巫师身边学习的机会而已，巫师很少会主动教他们什么，但是至少会给他们开放一些基础的知识，允许他们在巫师做实验的时候观摩学习，其他的，一切全靠你自学了。
　　毕竟你要的接触神秘的机会我给了，交易到这里其实就已经完成了，至于你能到什么程度，那就看你自己的本事了。
　　当然你要是有本事讨得巫师的欢心，让他主动教你点什么，那算你有本事，可堪造就。没这个本事的话那就只能怪你自己蠢，怪不了别人。
　　所以，绝大多数的巫师学徒终其一生可能都只是给他们的巫师老师白打了一辈子的杂工而已，就这当杂工的资格还是他们付出一切才换来的。
　　辛西娅刚刚给少女签的那份契约默林也看见了，那是用神秘侧的文字书写的契约，虽然看着有坑的样子，但是其实就是一份很大众的巫师通用收徒契约而已，辛西娅并没有刻意在契约里加料刁难少女，那些契约纸上的花纹也真的只是装饰用的花纹，没有什么暗语陷阱啥的，这个性格恶劣的鬼女人刚刚只是老毛病犯了在调戏新徒弟而已。
　　知道这只是正常的拜师手续的默林自然选择了旁观，没瞎去掺和啥。
　　虽然哪怕是巫师通用的收徒契约，这对作为学徒的少女来说也依旧是严苛的卖身契，但是这又如何呢？有得必有出，等价交换天经地义的事情，难道他要傻乎乎的跳出去，拉住这个他都不认识的少女然后好心的给她详细讲讲这其中的条条框框，顺手拆了自家姐姐的台吗？
　　这吃饱了撑着没事做吧，默林他又不是那种喜欢多管闲事的人，他还没同情心泛滥到那种路见不平就一声吼，甚至大义灭亲的地步。
　　让这个有着高等魔眼还看到了不该看到的东西的少女拜辛西娅为师已经是处理这件事最好的方式了，要不然你还能咋办，直接杀人灭口顺手摘了魔眼走人吗？
　　至于清除记忆然后把人放走？
　　呵呵，这少女的魔眼已经处于觉醒边缘了，一旦觉醒必定会上封印指定名单的，到时候肯定会有其他组织的守密人上门带走她，然后带走少女的组织做梦都要笑醒，白捡一个极品好苗子。
　　当然，这要是那找上门的守密人是个冷血无情点的，那或许就是白捡一双高级魔眼了。
　　所以，默林吃饱了撑着去破坏自家姐姐的好事啊，现在这个结果对大家都好。
　　再说，，，，
　　默林眼角瞄了瞄自己身边的小爱丽丝。
　　唉，好人难做啊，这个大麻烦他都还没解决呢，一时好心他虽然得到了个未来成长不可估量的萝莉，但是同时他美好的城堡死宅梦想也碎了。
　　真正的有得有失，等价交换，服了服了，这好人当不起，在下告辞。
　　只是，默林淡定吃瓜，辛西娅却突然喊他，让他有些疑惑。
　　刚好奇的走上前，他就看到辛西娅突然握住他的手，然后手指就一疼，有血流了下来，滴落在了辛西娅手上的那张契约纸上。
　　看着染血的纸张化为光点消散，代表契约生效了的默林：“........”
　　嘶.....，卧槽，你个鬼女人暗算我。

55.魔女的邪恶计划
　　盯.......
　　默林面无表情的盯着一副奸计得逞的笑着的辛西娅，也不说啥，他只是就这么静静的看着她，看的半精灵魔女脸上的笑容逐渐凝固，然后变得有些心虚。
　　“那个，弟弟啊，咱姐弟两谁跟谁啊，姐姐的弟子不就是你的弟子吗，由你来签订契约也没什么区别。“
　　辛西娅扭开视线，不与默林对视，她还在试图推销着自己的新徒弟。
　　“而且弟弟你看，我这新弟子多漂亮啊，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，还是个现役女学生，男人们不都想要这种弟子吗？弟弟你赚了好不好。”
　　她一副“姐姐我血亏，弟弟你血赚”的表情说着。
　　“所以呢？这契约对我有什么影响？”
　　默林依旧用审问犯人的眼神盯着辛西娅，语气冷淡的问道。
　　这鬼女人的话他现在是一句话也不敢信了，天知道这货又在暗暗策划着什么？
　　“行了，行了，姐姐我坦白还不行吗？”
　　辛西娅举手投降，这女人又变脸一般的换了个表情，露出一种家长看不找对象的孩子时的无奈表情。
　　“这还不是弟弟你到今天都不和女孩子打交道啊，一直这样下去你什么时候才能解除诅咒啊，姐姐我看在眼里急在心里啊，难不成你这是要一辈子光棍，然后和姐姐我一起过一辈子不成？”
　　“嘶.....”
　　默林倒吸一口凉气，她被辛西娅这语气搞得头皮发麻，他这都穿越了，难道还逃不过被催婚的命运吗？
　　你别看他上辈子是个孤儿，但是每次回他长大的孤儿院探望的时候，把他一手拉扯大的孤儿院老院长的“谆谆教诲”那叫一个可怕啊，搞得他之后每次到了孤儿院都要在门口犹豫个五分钟才能凑足勇气进门。
　　但是，等等，给我下诅咒的就是姐姐你啊，你哪来的脸现在开始催我的。
　　默林的眼神里流露出这样的意思。
　　而读懂了的他眼神含义的辛西娅顿时理不直气也不状了。
　　“咳咳.....”
　　“你个莓良心的弟弟，姐姐这不是愧疚吗，所以我现在所做的一切都是在补偿弟弟你啊，难道弟弟你就这么狠心，连一个将功补过的机会都不给姐姐吗？”
　　魔女眼珠一转，转脸就又是一副“弟弟你伤透了我的心”的哀怨面孔。
　　默林：“.......”
　　算你狠，是在下输了，这什么鬼女人啊。
　　他已经懒得再和这个没脸没皮的货瞎扯了，你堂堂一个贤者能不能有点大人物的亚子，你的威严扫地了啊。
　　而见到默林转身懒得理她，知道自己又一次萌混过关的辛西娅松了口气。
　　她嘴角含笑的看着弟弟的头顶，那原本毫无防御的命运之线被镀上了一层金光，衔尾之蛇的虚影一闪而逝，随后那团命运之线直接被不知从何而来的浓雾彻底的遮盖住了，就算是辛西娅这个贤者也无法看透那层虚幻的迷雾。
　　“哈哈，成了，这便宜弟子既然能觉醒命运系的魔眼，果然是命运的宠儿啊，有了那层师徒契约的绑定，弟弟的命运将和她的命运牵扯在一起，分享了一部分命运的眷顾，从今往后倒是不用担心弟弟会被那层玩弄命运的神棍戏弄了，这徒弟收的不亏。”
　　魔女心中偷笑着，她刚刚让弟弟代替自己签订契约也不过是随手赌了一把而已，没想到一向不被命运所喜的她这一次竟然赌对了，血赚。
　　当然，除了分享一部分命运的眷顾之外，得逞的魔女也希望着这个便宜徒弟万一真的看上自家的傻弟弟就好了，那样作为命运的宠儿的她发自内心的心意甚至足以让命运为其改写，顺手修理一下自己弟弟那动不动就招惹女孩子的烂桃花命。
　　你说这才两天，就先后遇到两个不得了的女孩子了，这以后还得了啊，这谁顶得住啊，必须得用命运来对付命运了。
　　想到这个，半精灵魔女不由的笑的眼睛都眯起来了，她朝着还有些害怕她的便宜徒弟招了招手。
　　“乖徒弟，老师我工作繁忙，实在是没时间一直带着你，以后那些基础的东西你就先跟着这位默林教授学习吧。”
　　一手指着自家一脸“你好烦”的表情的弟弟，辛西娅牵桥搭线中。
　　“好的，老师。”
　　从刚刚开始就一直不知道发生了啥的辛德瑞拉只是听老师的话，顺从的点了点头，她也看向了默林。
　　比起自己身边这个虽然人很漂亮但是也真的很危险的魔女老师，少女对于这位外表看着还是个小孩子，而且长得非常好看的小教授还是印象很好的。
　　而且刚刚她可是躲在树后面有偷听到这位默林教授的实验解释的，这位教授那新奇的言论以及浅显易懂的讲究都让她眼睛一亮，同时从老校长那反应就知道，这位小教授的学识是得到校长大人的承认的。
　　换了这样一位态度友善还知识渊博，关键是真的长得很好看的老师来教自己，辛德瑞拉自然是一点意见都没有。
　　“以后还请多多指教，默林教授。”
　　她恭恭敬敬的朝着似乎还在闹别扭的小教授行了一礼。
　　只是，小教授头一转，懒得理她，一副“找你师傅去，莫挨老子”的模样。
　　对此，似乎是被嫌弃了的少女并没有在意，她反倒是有点好笑。
　　“虽然学识很了不起，但是果然是个闹别扭的孩子吗？”
　　少女心中忍着笑，这样想到。
　　默林：“......”
　　这孩子咋回事啊，一点都不反抗的啊，凭啥这么听辛西娅这个鬼女人的话啊，她可是刚刚才把你转手卖给我了啊，而且你一个姑娘就这么和一个男人签了卖身契，咋就一点都不害怕啊，心可真够大的。
　　哼，管她呢，关我屁事，辛西娅他自己收的徒弟自己教去，凭啥要我来，不教不教，谁爱教谁教去。
　　默林知道辛西娅突然偷袭自己与这个有着魔眼的少女签订契约肯定有什么算计，那么他已经打定主意了，只要自己以后离这个少女远一点，不进套，辛西娅她这个鬼女人又能拿他怎么办？
　　哼，气死她。
　　“薇尔，爱丽丝，走，我们回家。”
　　下定决心不馋和的默林直接无视了某个鬼女人，招呼其他人准备班师回城堡。
　　对此，辛西娅毫不在意，她只是好笑的看着闹别扭的弟弟，然后转身将一封通知书交给了辛德瑞拉。
　　“好了，乖徒弟，今天就到这了，我们新学期开学见，到时候老师我再去找你.....”
　　又是稍微嘱托了一下这个便宜徒弟一些魔眼觉醒期的注意事项之后，她这才转身追上了默林等人。
　　只是，等她走到校门口的时候，那辆表面低调的马车依然敞开着车门等着她。
　　辛西娅顿时露出了笑容。
　　呵，口是心非的弟弟，这身体不是挺老实的吗？

56.喰蛇之杖
　　甩下辛西娅那个满肚子算计的鬼女人之后，默林便带着女仆长薇尔丽丝以及小萝莉爱丽丝两人又顺路去了趟校长室。
　　刚刚校长大人走的太快，默林都没来得及和他提一下关于爱丽丝入学的事情。
　　小爱丽丝如今以及十岁了，确实到了这个世界的人该上学的平均年纪了，而且她这个年纪的孩子只有在学校里才能找到足够多的同龄人一起玩耍，也只能学校能给她一个相对轻松快乐且完整的童年，否则的话要小女孩天天和他一起在阴暗的魔王城堡里宅着，可别憋出心理疾病来。
　　默林和小爱丽丝签订过契约的，他自然会遵守契约竭尽所能的去培养她，虽然爱丽丝有着神眷的身份，即便什么都不做，只要等到她成年就自然能获得足以站在世界顶点的强大力量，但是作为一个曾经的华夏人，默林的思想还是偏向于保守的。
　　玉不琢不成器啊，再好的天资也是需要有人去精心雕琢的，而且哪怕力量是天生的，但是淑女的教养可还是要后天培养的，他可不想这么可爱的小女孩长大之后成为一个有着强大力量的文盲村姑。
　　只可惜，老校长此时忙着写报告，实在是没时间搭理他们，默林只是刚说完来意，校长大人就直接答应了，然后说一切手续都交给他来处理，你们回去等消息吧。
　　被下了逐客令的默林等人不敢再打扰老校长，他们识趣的离开了。
　　回到停在校门口的马车上，默林询问了一下车夫，得知辛西娅竟然还没到，他一边抱怨那鬼女人真磨蹭，却还是吩咐车夫打开车门，等一下辛西娅再走。
　　“啊，还是回到自己的地盘舒服。”
　　恶魔马车那堪比最豪华的房车的内部空间里，默林瘫倒在柔软的沙发上，心里这般感叹道。
　　果然身为死宅的他还是不喜欢和别人打交道。
　　等待着辛西娅的这段时间里，他把从刚刚开始就一直握在手上的手杖横放在膝上，然后仔细的把玩研究着这根手杖。
　　手杖，又称文明杖，是这个年代一个合格的绅士必备的装备之一。
　　不过手杖不是所有人都敢持有的，因为一旦你持有手杖，那么就必定会接受来自社会的考验，一旦你的行为举止不符合绅士的风度，那么你便很可能会受到周围人的讥讽。
　　因此，手杖是身份的象征，一般只有对自己的财富地位乃至风度有着足够的自信的人才会出门带着手杖。
　　在昨晚之前，默林都还一直是个未成年人，算不上是个真正的绅士，他手里这根手杖还是之前辛西娅更送给他的成年礼物，就装在之前那除了那封教授的邀请函之外的另一个长条形状的礼盒之中。
　　寻常绅士的手杖一般都没有什么太过浮夸的装饰，就是光溜溜的一根棍子，顶多在杖首会做一些简单的花样，无非也就是一些圆头或者鸟头之类的。
　　当然，一些身份足够高的大人物为了显示自己的身份或者财富，往往会在手杖上镶金，或者镶嵌一些名贵的宝石。
　　默林的这根手杖应该就是属于那种比较名贵的，整根棍身笔直，只是不同于普通手杖那般光滑，他这根棍身上有着无数细密的鳞片，就好似这棍子涨了鳞片一样，而顺着那盘绕在棍身上的鳞片往上，在杖首的位置一颗栩栩如生的蛇头在与你对视，那两颗作为蛇眼的金色宝石中甚至还真的有这类似于竖瞳的结构，盯久了就有种这蛇是真的活着的感觉。
　　另外，也不知道这手杖是用什么材料制作成的，看起来是木头的质感，入手的触感却好似温暖的金属，可重量又轻的过分，拿在手中就好似拿了一根稻草一般轻便。
　　默林这个乡下孤儿院里长大的孩子自然是不怕蛇的，事实上对于他来说，蛇基本等同于白送的野味，等同于今晚加餐有肉吃了，一般都是蛇怕他才对，所以，默林倒是没有被这手杖的外表吓到，他当时就好奇的拿在手里挥舞了两下。
　　只是，在他伸手握住那手杖的时候，他原本还觉得这对于他这种身高有些过长的手杖就自动缩小了，同时握手的部位也自动贴合他的手掌，让他有种怎么用怎么顺手的畅快感。
　　那时候默林就知道这根手杖不是一般货了，不过想想也是，作为辛西娅送给他的礼物，这怎么也不可能是一根普通的手杖。
　　好在礼品盒里还附带了一本说明书，上面写着对于这根手杖的介绍。
　　喰蛇之杖，这便是这根手杖的名字，同时它也有着另一个称呼....
　　封印物1-042
　　说实话，当时看到这编号的时候默林真的差点没手抖把这玩意给丢出。
　　虽然他知道辛西娅送给他的礼物肯定不会是什么普通货色，但是怎么也没想到上来就是个一级封印物啊，按照封印指定的等级，也就说是他手里这根手杖一旦失控就足以毁灭数座巨城，微型核弹头啊，谁家的成人礼物家长会送核弹的啊。
　　而且，封印物，封印物，这名字一听就知道不会是什么无害的东西，要是完全无害那就是宝物而不是封印物了，绝大多数封印物都或多或少会有着一些失控反噬的风险，他白天的时候可真的是个脆弱的人类啊，而且还是发育不良的那种，他这小身板哪里经得起一级封印物的摧残，这已经不是小孩舞大刀的级别了，这简直是把核弹发射器的按钮给了个熊孩子啊。
　　只不过，当他耐着性子看完介绍的时候，却不得不说这把手杖确实适合他。
　　这柄手杖的历史足以追溯到几百年前的那个神秘还未隐匿的年代，那个时候人类还不像现在这样强大，尤其是在薪火之主的神力相对微弱的夜晚，总会有各种妖魔威胁着人类的安全，其中就包括这跟手杖的原型，一条流淌着深渊邪神暴食之血的上位蛇形恶魔，喰蛇。
　　暴食的眷属恶魔大多凶残且食欲旺盛，其他的邪魔就算肆虐人类也只是偶尔来一次打打牙祭，而喰蛇却几乎每晚都来，完全把人类的城市当成食堂了，这让人类一方自然无法忍受，于是当时城里最优秀的工匠们便集中所有的资源，合力锻造了一把斩蛇圣剑，交由城中最优秀的剑士，由他去斩杀大蛇，为民除害。
　　只可惜，并不是所有的勇者故事结局都是美满的，面对流淌着魔神之血的上位恶魔，那个距离剑圣也只有一步之遥的强大剑士还没靠近就被一口蛇毒给毒的当场暴毙了。
　　这个时候人们才发现这蛇形恶魔的狡诈，它过去从来都是依仗巨大的体型绞杀一切的，谁也没想到这玩意竟然还有毒，哪怕他们为了以防万一也给剑士装备了防毒的装备，奈何这毒性猛烈程度出乎所有人的预料，剑士当场就被这剧毒融化了。
　　不过现实往往比戏剧更有戏剧性，正当城里的人们看到剑士惨死的画面而感到绝望的时候，喰蛇却看上了那柄掉落在地上的斩蛇圣剑。
　　暴食的眷属大多遵循食欲的本能，而那柄集中了城中最值钱的资源锻造的圣剑无疑是相当的美味诱人的，至于这玩意能不能吃，他们不在乎，历史上吃了不该吃的东西暴毙的暴食眷属可不再少数。
　　跟别说喰蛇还是条蛇了，就算是普通的蛇也经常有吃太大的食物最后被活活撑死的情况发生，这条有着暴食血脉的恶魔蛇更加无法控制自己的食欲，而且它也不认为区区一把人类的武器能挡住的自己的消化。
　　于是，它随口就把圣剑给吞了。
　　然后...
　　然后也就没有然后了。
　　由千百位当时最优秀的铁匠，在身为战神，也是锻造之神，这个人类神系的二把手的注视与祝福下，凝练了全城百万人对蛇喰的怨恨与诅咒锻造出来的斩蛇之剑，这玩意某种意义上已经是蛇喰克星了，对蛇喰的一切攻击都带有特效。
　　当剑被吞入蛇腹的时候，剑上附带的诅咒与特效就爆发了，大如山岳的蛇形恶魔当场惨叫着哀嚎着，最后萎缩着消失了，在大蛇陨落之处，人们最后只找到了一条仿佛棍子一般一动不动的微型小蛇。
　　斩蛇之剑释放了过去的喰蛇所吞噬的一切生灵的灵魂，所以曾经大如山岳的巨蛇萎缩成了如今普通蛇的大小，但是圣剑的力量也随之耗尽，被这恶魔所消化吞噬，好在圣剑之上的万民祈愿也永远的束缚住了这条恶魔巨蛇，让它浑身僵硬，动弹不得，连张开嘴都办不到，再也无法进食，彻底成为了一根蛇棍。
　　但是很显然，这条贪吃蛇不愿意就这么饿死，所以，它选择融合了体内的圣剑。
　　只要往蛇棍之上滴一滴鲜血，曾经的斩蛇圣剑就会显现，但是那把过去的圣剑如今已经被腐化为魔剑，出鞘就必定要饮血，同时死在剑下的生灵的血肉与亡魂也将成为饥饿许久的喰蛇恶魔的美食。
　　另外这条饿疯了的恶魔蛇还会噬主，每当太阳下山，薪火之主那镇压黑暗的神力消退之后，它就会变得相当不安分起来，它肯定不介意拿使用者打打牙祭。
　　就比如现在，此时马车外，太阳已经西斜，天色变得昏暗了，哪怕还没有完全黑暗，但是默林就已经感觉到他膝盖上这手杖已经变得不安分起来了。
　　之前那温暖的金属的手感，现在变成的滑溜溜的活物的手感，就仿佛他真的手里握着一条蛇一般，那对宝石一般的蛇瞳中闪烁着饥饿与贪婪，杖首的蛇头都开始吐信了，喰蛇的恶灵已经迫不及待的想要恐吓他这个新主人，想要先用他的恐惧当做正餐前的开胃点心。
　　但是，，，，，，
　　“原来是夜晚反噬啊。“
　　默林反倒是有些期待了，他挺好奇这手杖到时候准备怎么反噬他的。
　　所以，当辛西娅走上马车的时候，她看到的是自家傻弟弟正在和一根会吐信子的手杖激情对视。
　　一边兴趣盎然，一边蛇头懵逼。
　　见到这一幕，魔女姐姐有些欣慰的点了点头。
　　“弟弟他果然挺喜欢我送的礼物的，真好。”

57.吓死蛇了
　　在马车恶魔那老司机的优秀车技下，默林等人的回家之路倒是很平稳和迅速，他们成功的在太阳彻底西沉之前回到了城堡之中。
　　一回到城堡，默林没有犹豫，他直接下了马车就直奔自己的卧室，然后反锁了卧室的房门。
　　此时，也不知道是因为天色已晚，还是因为城堡里的魔王魔力太过于浓郁，默林手上的那根喰蛇之杖已经完全的活性化了，曾经笔直的手杖其实已经化为一条活生生的蛇缠绕在他的手上，蛇身顺着他的手笔盘绕而上，最终蛇头停在了默林的右肩部位，不断的对着他的脖子吐着蛇信。
　　因为就在耳边旁边，所以默林能格外清晰的听到那蛇嘶声。
　　只不过让他觉得有些微妙的是，他竟然能听得懂这蛇语。
　　“我果然已经不能算是正常人类了啊。”
　　默林心情微妙的想着。
　　而他的耳边，那条皮皮蛇还在口吐芬芳。
　　“这是哪来的傻叉，竟然夜晚的还是还敢把我带在身边。”
　　“啊，多么英俊的孩子，可惜是个傻子，不过老娘最喜欢小鲜肉了，一会儿享用的时候一定相当的美味。”
　　“这都多少年了啊，那些该死的守密人一个个的都谨慎无比，从来不给我夜晚的反噬机会，现在终于遇到个傻子持有者了，我待会儿纠结是一口吞了呢，还是一块肉一块肉的细嚼慢咽呢？这可真让蛇纠结。”
　　...........
　　默林：“.......”
　　呵呵，这还是条母蛇啊。
　　那嘶嘶嘶的蛇语到了他的耳边就被自动翻译成了他能够听得懂的语言，顺便他竟然能从这蛇嘶中听出一种声调中带着微微沙哑的妖娆声线，带着一种野性的魅惑，每一个音节都好像在挠动人心一般，听的人有点心痒痒的。
　　也是，蛇在神秘学中本就是堕落的象征之一，天然就有着色欲诱惑之类的属性，就比如最常见的蛇形恶魔美杜莎一族，就有着不输于魅惑的诱惑力，哪怕喰蛇是一条暴食之蛇，但是基本的种族天赋多少还能有点的。
　　默林扭过头，仔细的端详着这条已经快贴到他脸上来的小蛇，还别说，仔细看看的话还真有那么几分眉清目秀的感觉，越看越好看，那扭动的身躯仿佛有着一股魔性的诱惑，带着一股致命的美感。
　　于是，默林情不自禁的伸出手..........
　　笑摸蛇头.jpg
　　就宛如前世撸猫一般，默林这次撸着蛇。
　　呵呵，区区一条蛇在我面前玩魅惑？我又不姓许，也不姓萧。
　　看着这条明明主属性点的是暴食的恶魔蛇在自己面前施展着那蛇形恶魔与生俱来的天然魅惑能力，对于这半吊子水平的魅惑，默林大师笑而不语，只是继续抚摸蛇头。
　　还别说，这光滑的鳞片手感真不错，上辈子他也挺想尝试着养养爬宠的，只可惜家里已经有猫了，猫蛇不两立，默林担心他今天刚买的蛇，明天可能就被那快要成精的肥宅快乐兽给吃面条一般的吸溜没了，所以只能忍痛放弃，现在倒是有机会实现了上辈子的梦想了。
　　在那高超的撸蛇手法之下，默林只看到刚刚那凶神恶煞的恶魔蛇突然有点享受的样子，别问他是怎么从一张蛇脸上看出享受的表情的，问就是天色已晚，他的恶魔血脉也快压不住了。
　　良久，被撸的挺舒服的恶魔蛇突然浑身一僵，她终于反应过来了。
　　“嘶.....”
　　一声蛇嘶，恼羞成怒的恶魔蛇张开大嘴，露出了两根剧毒的獠牙，金色竖瞳的蛇眼中满是愤怒与羞恼。
　　当然，在默林听来，这就是一通恶魔粗口了，无非是什么“低贱的蝼蚁也配触碰我高贵的身躯，我要让你不得好死....”巴拉巴拉之类的话。
　　嗯，明明声音听起来还挺御姐的，咋这性格这么别扭呢，傲娇蛇？切，口嫌体正直，刚刚你明明也很舒服好吧。
　　只可惜，此时的喰蛇已经摆出了攻击姿态，默林对此有些遗憾，看来是不能继续和平相处下去了，也罢....
　　就在那喰蛇即将猛扑向他的脖子，把他一口咬死的时候，默林却伸出手挡了一下。
　　面对这只竟然能让恶魔也无法抗拒的产生快感的手，已经有了心理阴影的喰蛇扑击的动作一滞，她缓缓的退后了一些，有些惊疑不定的看着默林。
　　这条狡诈的恶魔蛇终于发现了一点不对劲的地方，之前保守饥饿折磨的她见到白白送上门的食物确实有点激动的失了智了，但是现在，被默林稍微的一打岔，已经清醒了一点她果断发现了这个看着只是个孩子的新的喰蛇之杖的持有人的不同。
　　这孩子是不是冷静的有点过头了啊。
　　喰蛇打量着这个一直微笑着看着她的少年，从这少年的眼睛里她只看到了让蛇怒火大涨的那种主人看宠物的眼神，却唯独看不到哪怕一丁点的恐惧。
　　这是无知者的愚蠢自大？还是强者的自信从容呢？
　　喰蛇一时间有些拿不准，虽然饥饿已久的她现在恨不得直接就一口吞了这个看似弱小的点心，但是她之所以沦落到现在这苦逼处境就是因为食欲惹的祸，这么多年来她已经渐渐学会控制食欲，而不是像从前那样被暴食血脉所支配，成为食欲的傀儡了。
　　而且，喰蛇很快就发现她现在所处的位置也有点不对劲啊，这周围弥散着的魔力有点太过密集了吧，而且这明显对恶魔有着巨大好处的魔力让她有种回到了深渊的感觉，虚弱的她明显感觉到自己的恢复速度偶读快了不止一个档次，按理说这种程度的深渊魔力的聚集地不应该出现眼前这个少年这样的普通凡人才对，凡人根本无法抵御这里无处不在的魔力的侵蚀，长时间呆在这种环境里，就只会有两种后果，一种无法适应环境虚弱致死，另一种则是成功适应环境被魔化成恶魔。
　　眼前这个笑眯眯的少年绝对不是什么食物，这是个怪物啊。
　　有陷阱，中止捕食。
　　喰蛇心中下了判断。
　　“嘶.....”
　　她有些色力具茬的发出一声嘶吼，然后超绕着默林手臂上的躯体开始后撤。
　　然而....
　　“小蛇蛇不要这么害羞吗，让我们一起好好玩玩吧。”
　　那双让喰蛇都有点心理阴影的手突然闪电般的探了过来，精准的捏住了蛇的七寸，顿时刚刚还凶狠无比的恶魔蛇宛如被抓住了命脉一般瘫软了下来。
　　虽然喰蛇外表是蛇，但是那也只是外表而已，她的本质是恶魔啊，她根本没有普通蛇的七寸弱点才对，但是鬼知道怎么回事，被抓住之后喰蛇就感觉自己全身突然丧失了力量，连扭动一下身体都觉得有些累，只能软绵绵的好似一条死蛇一般。
　　这种从来没有遇到过的状况让喰蛇有些惊恐，就算是之前那把斩蛇之剑里封印着的专门针对她的诅咒也只是让她无法动弹而已，至少她还能感应到自己的力量，但是现在她却真的好似变成了一天普通的蛇，半点魔力都无法感知。
　　而更加让蛇恐惧的东西还在后头，那就是那个比恶魔还恶魔的迷之少年竟然开始当着她的面脱衣服了。
　　“嘶嘶嘶....”
　　惊恐不已的蛇鸣不断的响起，喰蛇那与普通蛇不同的是有着一层眼睑，所以可以闭上眼睛，闭着眼睛的恶魔蛇发出阵阵惨叫，好似受到了惊吓的小姑娘一般。
　　嗯，至少在默林的耳朵里听来这真的是个被色狼威胁的妹子，不停的在哭喊着“你不要过来啊，我只是条可怜的小蛇，我不要看那种丑陋的东西”。
　　默林：“......”
　　他有些无语的看着手里这条戏真多的恶魔蛇，深渊的恶魔思想咋都这么污呢？
　　emmmm，好吧，恶魔的思想污秽才正常，要是冥风淳朴那才不对劲。
　　他只好无奈的继续脱衣服了，他已经快压抑不住体内沸腾的魔王力量，他这是为了防止等会儿变身的时候体型膨胀又把衣服给撕坏，毕竟身为王子，他的每一件衣服都相当的高级且昂贵的，就算他现在很有钱那也不能那么浪费啊。
　　当他把衣服整齐的在床边叠好之后，一缕月光透过窗台射进了房间之中。
　　闭着眼睛还在惨叫的喰蛇突然浑身一僵，就好似是被卡住脖子的鸡一般安静了下来。
　　她这回是真的快变成一条死蛇了，在她的感知中，世间最恐怖的邪恶突兀的出现在了她的身边，那来自血脉的等级压制让她大气都不敢喘一口。
　　她费力的睁开眼睛，看到的只是房间墙上那原本瘦弱少年的影子突然膨胀，长出了利角与尾巴，那摇曳的火焰之间是一顶尊贵的王冠，那阴影张开了嘴，露出了满嘴的尖牙，发出了无声的咆哮....
　　妈耶，这吓死个蛇了啊。

58.霸道王子与弱气蛇
　　这是默林的第二次变身，与第一次的猝不及防，还没做好准备就已经完事的情况相比，这一次他刻意压抑忍耐了许久，直到最后再也抑制不住那体内奔涌的魔王之力，他这才放开了束缚，完成了变身。
　　“这也就延迟了五分钟不到啊，好弱。”
　　看了看时间，再看看自己那已经变成猫科动物的爪子一样的手臂，摸着掌心的柔软肉垫，默林心里有些无奈。
　　看来这夜晚的强制变身的诅咒是不可避免的，至少现在的他无法避免，以后还是尽量在天黑之前回城堡里躲着吧，实在来不及那也要尽量挑个没人的地方完成变身，然后在开着暗影之身隐身溜走。
　　不过与白天时那副发育不良的脆弱人类躯体相比，夜晚的这副魔王的躯体仿佛才是本体一般，完美的匹配着他那颗强大的心脏。
　　默林捏了捏拳头，一股万物皆在他掌控之中的强大感觉便从心底油然而生，这便是掌握了力量之后所生出的底气。
　　其实白天的时候，他一直都有种束手束脚的感觉，他自己那经受了穿越洗礼的灵魂本就已经足够的坚韧了，之后吞噬了原主的灵魂力量之后更是突破了人类种族上线般的强大，某种意义上来说，他的灵魂已经率先非人化了。
　　那对于人类来说已经过分强大的灵魂被塞进一个发育不良的人类躯体里面，就好像一个王者大神的灵魂被束缚在了一个黑铁菜鸡的身体里一样，满脑子都是各种秀，奈何天生手残，根本无法实现脑中的那些骚操作。
　　但是现在，非人的灵魂配上非人的身体，软件与硬件的完美结合，让他有种无拘无束的自由畅快之感。
　　他走到那大大的落地穿衣镜前，开始摆出各种违反了人类的身体构造，人类根本摆不出来的姿势造型。
　　“我真是high到不行啊，wryyyyyyy！”
　　把记忆里某部潮到不行的动漫里的经典姿势挨个摆了个遍，过去的幻想得到了视线之后默林心满意足了。
　　他又不是原主那样的人类至上主义者，死都不愿意接受恶魔的身份，宁愿以人类的身份走向终结。
　　默林敬佩原主那样的坚守，但是他自己却是个中二的死宅，他才不管什么种族什么血脉呢，帅就完事了，所以无论是白天的帅气王子形态还是夜晚的霸气魔王形态，他都相当的满意。
　　强不强那是一时的事情，帅不帅这是一辈子的事情啊。
　　随便挥了挥手，隐藏在手指中的利爪探出，一瞬间就将空中的一只小小的飞虫的翅膀精准的分割成17段，看着那原本飞的好好的虫子突然懵逼的掉在地上，默林对自己如今的身体掌控力有了基本的了解。
　　他这才将注意力转移到了那条一直被他捏在手中，无力的瘫软着的喰蛇。
　　同样是因为夜晚的降临，这条被封印着的恶魔之蛇也不像白天那般虚弱，封印松动的她体型迅速的膨胀着，从白天那七八十厘米长的蛇棍一下子膨胀成了一条碗口粗细，起码七八米长的巨蟒。
　　但是这并没有什么卵用，她依然是毫无抵抗力的宛若一根绳子一般被默林捏在手中，松松软软的，浑身无力，宛若死蛇。
　　喰蛇的体型是膨胀了，奈何魔化之后的默林同样膨胀了，变成了三四米高的小巨人，所以两者的尺寸依旧是那么的合适，他那猫科动物的爪子大小刚好依然可以轻松的捏住这条蟒蛇，再加上那魔王的位格对普通恶魔的威压，简直克制的死死的。
　　其实巅峰时期的喰蛇已经有着起码侯爵级别的恶魔位格，再加上她那暴食魔神的强大血脉，战斗力都不逊色于一般的恶魔大公了，就默林这个虚假的魔王还真镇不住她，但是谁让她现在也是个重伤未愈的半残呢？
　　虚假的魔王和半残的大蛇，半斤对八两，绝妙的搭配。
　　“行了，别装死了。”
　　默林松开了手掌，将那装死的喰蛇丢到了地上，然后有些好笑的说道。
　　而离开了默林的控制，重新感知到了自己的魔力的恶魔蛇终于缓了过来，她扭动着身体盘成一坨，摆出蛇类最常见的防御姿势，然后有些畏惧与戒备的看着对面的怪物。
　　在喰蛇的这样的恶魔眼中，那个身影就仿佛是由最纯粹的罪恶与邪念组合而成的完美存在，一举一动都透露出不可违背的强大威严，他只是简单的站在那里，却仿佛受到了深渊的眷顾一般，层层黑暗在他身边翻涌，像是侍卫一般拱卫着它们的君主，只是看着那个身影，她就有种俯身跪拜的冲动，那源自于血脉的压制，源自于本能的服从，这让性格不羁的她格外的难受。
　　“魔王？这不可能啊，魔王怎么可能出现在人类的地盘？”
　　无论恶魔天生的阶级观念，还是那浓郁到已经肉眼可见的深渊眷顾都在向喰蛇诉说着眼前这个怪物的身份，但是这真的让蛇无法接受啊。
　　尊贵的深渊之主，地狱之王怎么可能会出现在人类的地盘，难不成是她被封印了太多年，现在的魔族都傻了不成。
　　这万一魔王有个三长两短的，那对魔族的打击几乎是毁灭性的，而且要是深渊意识震怒，那么整个魔族都是要谢罪的。
　　而且明明白天的时候她就确认过了，那根本就是个蝼蚁一般的人类啊，怎么突然就毫无征兆的变成魔王了啊，这是什么新的整蛊魔法吗？太吓唬蛇了好不好，她的小心脏受不了这种刺激啊。
　　但是就算是魔王又怎么样，她喰蛇是自由的，她就是受够了等级森严的深渊这才选择独自一蛇来到人界大陆生活的，哪怕她现在混的不咋滴，但是那也不妨碍她那颗向往自由的心。
　　她喰蛇就算是饿死，被勇者砍死，也绝对不会像个失败者一样灰溜溜的跑回深渊寻求庇护，然后继续像个工具蛇一样被深渊体系所支配的。
　　“咦，有点舒服哦，再往下点，就是这个位置，用力点挠啊。”
　　就在喰蛇心里发着自由之誓的时候，她忽然感觉到一股熟悉的快感，不由的眯起了眼睛。
　　然后.....
　　“嘶......“
　　她张开獠牙就是一声嘶吼，然后忍无可忍的对着那只不知何时又开始撸她的咸猪手咬去。
　　奈何，只是一个眼神，刚刚还凶神恶煞的她就突然失去了力量，瘫软在了地上，她又一次失去了对魔力的感知，她只能低下高傲的头，像个普通的蛇一样趴在地上，眼睁睁的看着那怪物脚下的阴影朝着她蔓延过来。
　　阴影淹没了她，自那阴影之中，无数虚幻的手掌伸了出来，把她死死的按在了地上动弹不得。
　　“小蛇蛇你这么凶干啥，摸一下又不掉块肉，明明大家都很舒服有什么不好的呢，要不我给你摸摸肉垫当交换怎么样？”
　　小巨人一般的庞大身影蹲了下来，他那看宠物一般的眼神让内心高傲的喰蛇感到无比的屈辱。
　　魔王怎么了啊，魔王就能为所欲为，就可以这么随便欺负蛇啊，你给老娘等着，等老娘成为魔神的那天就把你给吃了。
　　弱小，可怜，还无助的蛇只能这么心里安慰着自己。
　　但是一想到自己现在落到了这个家伙手上，白天的能打得过这家伙的时候偏偏自己动不了，晚上自己能动的时候偏偏打不过这家伙，这是要一辈子被他欺负吗？
　　一想到这么可怕的未来，喰蛇不禁陷入了绝望。
　　蛇生艰难啊，老娘这是做错了啥啊，伟大的深渊您要这么惩罚我。
　　咦，束缚松了，我咬......
　　“咚.......“
　　又是一声脆响，喰蛇又一次屈辱的趴到了地上，那双罪恶之手又在玩弄着她，虽然确实有点舒服，但是她还是留下了屈辱的泪水。
　　可怜的恶魔蛇唯一能做的就是伸出尾巴去报复性的去戳那怪物手掌的肉垫，这是他刚刚自己说的可以摸的。
　　啊勒，还别说，软绵绵的，有点上瘾哦，这就是抚摸魔王的感觉吗，感觉蛇生已经达到了巅峰。
　　我戳，戳，戳，戳死你呀的......

59.怪物窝
　　“铛铛铛.....”
　　铜锣敲响的声音响彻整个城堡，这是晚餐即将开始的信号。
　　顶楼的房间里，默林站起身来，他朝着身前的巨蟒伸出手，只见那条银白色的蟒蛇有些不情不愿的扭动着身躯，顺着他的手臂爬了上去，最终像条围巾一样缠绕在他身上。
　　见到这条皮皮蛇这么听话，默林不禁满意的点了点头，他的驯兽技能还是没有退步啊，当年那只野生的肥宅快乐兽都被他驯的服服帖帖的，现如今区区一条小蛇还能有猫那么难缠不成。
　　当然，对此喰蛇有不同的看法。
　　说真的，她从未见过如此无聊的魔王。
　　就在刚刚的两个小时里，她已经重复了试图偷袭，然后被制服，再次偷袭，再次被制服这样的循环不知道多少遍了，她现在是真的彻底绝望放弃了。
　　喰蛇终于意识到就她现在这半残之躯根本没有力量抵挡那来自于血脉等级的压制，任凭她怎么努力挣扎，都敌不过这怪物一个眼神，对方只要一眼看过来，就能轻易的隔断她与魔力的感知，将她缴械成一条死蛇，只能无力的趴在地上嘤嘤嘤，任凭这混蛋的咸猪手肆意的玩弄着自己高贵魅力的躯体。
　　唉，不说了，太屈辱了，蛇在魔威下，不得不低头啊，习惯的力量是强大的，短短两小时而已，她现在竟然就已经开始逐渐习惯了这家伙的抚摸了，甚至被抚摸的时候还有点小舒服，这太可怕了。
　　一想到这个，喰蛇就悲从心来，她的脑袋无力的趴在默林那宽大的肩膀上，蛇眼泪两行。
　　默林扭过头，看着自己情绪低落的新宠物，他刚想伸出手摸摸头，安慰一下她来着，但是想了想，还是照顾一下这条傲娇蛇那已经不剩多少的尊严吧，现在再逗她，她就要真的哭出来了。
　　于是，刚刚伸出去的手停在了半空中，他刚想收回手来着，却看到那伤心欲绝的蛇突然主动抬起头，把脑袋凑到他手边蹭了蹭，同时蛇尾巴还不服输的熟练的伸到他手心，死命的戳着他掌心的肉垫。
　　默林：“......”
　　看着这一边自己主动用头蹭着他的手，一边却还摆出一副“我很不情愿，都是你在逼我的，我不得已才只能配合”的屈辱表情，但是其实身体却爽到在颤抖的恶魔蛇，他陷入了沉思。
　　是不是刚刚他做的太过分，这蛇终于疯了啊，还是说她这是觉醒了什么不得了的属性啊。
　　另一边，因为之前两小时的遭遇，所以见到那怪物抬起手，她就下意识的懒得做徒劳的反抗，反而自己主动把脑袋凑过去蹭了蹭，而等喰蛇终于回过神来，她意识到了自己刚刚都做了啥之后，顿时整条蛇都石化了，再然后就是自暴自弃。
　　算了，反正也反抗不了，不如享受吧，这是真的舒服。
　　她只能一边心里流着心态崩溃的泪，一边忏悔着。
　　前略，远在深渊的暴食父神，您的女儿已经被这万恶的魔王玷污了，已经不再是过去那个威风凛凛，凶名远扬的大恶魔了，我再也回不到过去了，但是您放心，这混蛋魔王就算能用卑鄙的手段让我身体屈服，也不能让我高贵的内心屈服的.....
　　嗯嗯，没错，她的心永远都是自由的，区区身体的背叛这不过是恶魔纵欲的本质而已，再加上魔王位格的压制，所以这是不可抗力啊，她这只是表现出了一个恶魔面对魔王时该有的反应而已，才不是什么屈服了呢？
　　就这样，一魔一蛇就这么你摸我头，我戳你肉垫的走进了城堡的餐厅。
　　餐厅里，早就又换了一身轻松的居家服的半精灵魔女听到动静，抬起头看着这别扭的两只恶魔，不由的有些意外。
　　“没想到弟弟你这么厉害的吗，这才多长时间就驯服了这只桀骜不驯的喰蛇。”
　　辛西娅看着那温顺的缠绕在默林脖子上，还亲热的允许默林摸脑袋的大蛇，她是真的惊了。
　　虽然她选择把那把危险的喰蛇之杖送给弟弟就是因为她相信弟弟一定有能力应对这条夜晚会噬主的叛逆恶魔，但是就算是她也没想到弟弟竟然只花了两小时不到的时间就完全收服了这条在诸多封印物里也是出了名的桀骜不驯的硬骨头。
　　要知道这把喰蛇之杖已经被封印了几百年了，在这几百年里不知道辗转落在了多少势力的手中，历代的持有者们用尽各种办法都没法收服这条倔强的恶魔大蛇，他们把手杖放在山巅被薪火之主暴晒，泡在圣水之中被圣力折磨，摆放在教堂里用教义去度化，持有者们用尽一切办法去折磨着手杖中的大蛇残魂，但是却始终无法让其屈服，反而让其戾气越来越重，反噬越来越强。
　　久而久之，所有的组织都已经认定这把强大的封印物不可收服了，他们只会在白天的时候借用其融合的圣剑的力量，一旦到了晚上，则会将它死死的封印在神殿深处。
　　而且老实说，在喰蛇灵魂不配合的情况下那把斩蛇圣剑只有在面对蛇类怪物或者深渊恶魔的时候有点用处，它的实际使用价值和每个夜晚封印它所需要付出的代价完全不成正比，这玩意就是个赔钱货。
　　也正是因此，辛西娅几乎只用友情白菜价就把它从圣堂教会搞到了手，教会巴不得赶紧把这个赔钱货丢给巫师协会头疼去。
　　辛西娅将喰蛇之杖当生日礼物送给默林也没指望他真的能收服那条倔强的蛇，她只是想着反正弟弟应该能无视夜晚喰蛇的反噬，那么喰蛇之杖就变成一件无副作用的强大封印物了，白天弟弟还是普通人的时候多少能拿来自保。
　　可是现在看着眼前这一主一宠和谐友爱的场景，她真的有点怀疑是不是圣堂教会在胡扯了，说好的桀骜不驯呢，你是在逗我吗？这分明听话的一笔好吧？
　　“殿下，将这样一个魔物绕在脖子上太危险了，蛇性狡诈，还请您一定要注意。”
　　另一边，女仆长薇尔丽丝却是目光灼灼的盯着那缠绕在默林脖子上的蛇身，她一边进言着，一边警惕着，随时准备在这大蛇有异动的时候就上前手撕了它。
　　“默林先生，好漂亮的蛇啊，我能摸摸吗？”
　　而同样的餐桌上，小女孩爱丽丝看着恶魔形态的默林，却是更加的亲近了。
　　对于小萝莉来说，虽然白天默林的王子形态很帅气，很好看，但是果然还是昨晚拯救了她的怪物先生最帅了，同样的，心大的小萝莉对于那条普通人看了能吓得半死的巨蟒也毫无畏惧，她甚至好奇的想要摸摸看，在她看来，只要怪物先生在，那么她就什么都不怕。
　　只是，小萝莉是什么都不怕了，但是喰蛇怕了啊。
　　我是谁，我在哪，我要干啥来.....
　　在因为夜晚已经恢复了部分恶魔力量的喰蛇的感知中，这餐厅里的那是三个女人啊，这是三个大boss好不。
　　一个是阴暗幽森潜藏着无数危机的原始密林，一个是寒光刺目杀意快抑制不住的锋利宝剑，最后一个则是纯洁无瑕却好似正午骄阳一般快要晒死蛇的煌煌大日。
　　深渊在上，本以为那不知道从哪冒出来的野生魔王就够吓人了，咋突然又冒出来三个更吓人的啊。
　　喰蛇一下子把脑袋缩到了默林的身后，不敢再冒头了。

60.晚餐
　　默林在餐桌前坐了下来，他原本还有点担心自己变身之后这吨位椅子能不能承受的住，没想到那张由一个叫卢的男仆变成的椅子意外的神奇，那些仆人虽然受到魔女的诅咒变成了家具，但是同样的也因为日夜承受着魔王的魔力，他们早就已经被异化成了家具恶魔了，有了各种各样的非凡能力。
　　就像之前提过的一样，他这城堡里到处都是封印物，上到城堡本身，中到城堡里的家具，下到城堡里的蛇虫鼠蚁，都是如此，能在这种深渊环境下还好好的存在着的事物，都已经算是某种程度上的非凡了。
　　虽然这些家具恶魔获得的能力大部分都很弱鸡，并不能用于战斗就是了，就比如这张名叫卢的椅子，他的能力就是自由的变换大小，也正是因为这个能力，他才被当做默林的专属椅子。
　　原本适合人类大小的椅子突然膨胀，完美的匹配变身后的魔王之体，并没有出现默林想象中的那种一屁股坐下去椅子散架的情况，这让他松了口气。
　　“辛苦你了，卢。”
　　习惯性的感谢着椅子男仆一声，默林瞄了眼桌上的餐盘，随后脸上露出了笑容。
　　“还有你，卡莎小姐。”
　　从那餐盘上熟悉的花纹，默林认出了他面前摆放的餐盘正是他早餐时用的那个性格有点活泼的餐盘女仆小姐。
　　“很荣幸能再次为殿下服务。”
　　餐盘上花纹形成一张可爱的小女孩的笑脸。
　　她才不会说为了能抢到为殿下服务的机会，她是如何在厨房里勇斗其他餐盘并最终获胜的呢。
　　哼，她可是厨娘的女儿，那些弱鸡餐盘竟然还想在她的地盘搞事情，真是太年轻了。
　　随口和爱说话的餐盘小姐闲聊了几句，默林终于等到了上菜时间，这让他有些激动。
　　老实说，今天中午的午餐他们是在康沃利斯城里找了家看起来还不错的高级餐厅里解决的，虽然看其他客人吃的似乎津津有味的模样，但是默林却并没有觉得那些菜有多好吃，在他看来那家店厨师的手艺距离自家城堡里的厨师还有段距离，所以对晚餐他相当的期待。
　　无人的送餐车运载着美味缓缓驶来，蹦蹦跳跳的餐盘们装着美食滑到餐桌的中央，今天的晚餐相当的丰富。
　　有着小羊排，嫩牛排之类的各种肉食，甚至默林还看到了一整只的烤乳猪，烤的焦红的外表上有着散发着香气肥油滋滋的流淌下来，那香味挑逗着默林的鼻腔，让他食欲大开。
　　而除了作为主食的肉类之外，各种新鲜的蔬菜水果也是一应俱全，明明现在是冬天，却依然有着西瓜葡萄之类的水果，红红绿绿的瓜果点缀在那一堆的肉食之中，消除了油腻的时候也更加的刺激了人的食欲。
　　“也不知道这是怎么办到的，这个世界应该没有大棚技术吧。”
　　默林思维乱跑的想着。
　　等到菜都上齐了，默林拿起了刀叉准备开动，不过开吃之前，他头歪了歪，见到的自己肩膀上那快要留口水的贪吃蛇，顿时一阵无语。
　　这货还能吃饭吗？
　　他有些不确定的想着，不过看这皮皮蛇一副“我很想吃，但是我绝对不会像你屈服的，所以我才不说”的模样，他更加的无奈了。
　　他抬了抬手，一直侍奉在他身后的女仆长薇尔丽丝立刻弯下了腰，准备聆听他的吩咐。
　　“薇尔，再帮我拿一个餐盘过来。”
　　女仆长点头，并很快取来一个新的餐盘。
　　默林将餐盘摆放在自己的餐盘旁边，这让感觉自己地位受到了威胁的卡莎小姐表面精美的花纹一阵低垂，但是这新来的家伙只是个无生命的普通餐盘，这让餐盘女仆小姐好气但却无可奈何。
　　“嘶嘶嘶....”
　　看着新拿来的餐盘，喰蛇疑惑的扭头看着默林一眼，这个餐盘刚好在她面前，难道是为她准备的？
　　但是想想也不可能啊，谁会喂一件工具吃饭啊，至少她以前的持有人从来没干过这种蠢事。
　　哼，别以为你这样就能讨好我，老娘宁愿饿死也不接受你这混蛋的施舍，再说这种都被人处理过的食物根本莫得灵魂，高贵的她只爱活生生的猎物。
　　这么想着，她骄傲的扭过头，不再看向餐桌的方向。
　　“别看我，这才不是为你准备的，你绝对不能吃。”
　　对于皮皮蛇的偷偷观察，默林义正言辞的说道，
　　然后他随后切了一大块肉丢在那个餐盘之中。
　　“你绝对不能吃哦。”
　　他再次强调道。
　　于是，喰蛇大怒......
　　你不让我吃，老娘今天偏要吃，然后就是一个熟练的大蛇捕猎的姿势，迅速的把身体弹了出去，在那也就一眨眼的瞬间，餐盘上那一大块的肉就已经消失不见了。
　　默林：“......”
　　他好笑的扭过头，看着自己肩膀上的贪吃蛇，这货现在依然保持着之前不看餐桌的姿势，一副“老娘对这些莫得灵魂的熟食没兴趣”的姿态，而且她的身体也确实一点起伏都没有，完全不像普通蛇吃完东西一样肚子就涨涨的，要不是她嘴边的油没擦，默林他还真就信了。
　　“咦，我肉呢，刚刚放在这的这么大的一块肉哪去了。”
　　他故作惊讶的这么说着，然后又切了一块肉丢那盘子里。
　　“这次我一定好好盯着。”
　　他这么说着，然后转头就自己吃自己的饭了。
　　视角微微撇过那餐盘，那魔王的强大动态视觉也只是依稀捕捉到了那一闪而逝的残影，随后肉又消失不见了。
　　对此，他摇了摇头，有些好笑。
　　一条都好几百岁的蛇了，声音还是个御姐音，咋性格却还好像是个小孩子啊，爱丽丝都比这货成熟。
　　他这边想着，一边切了条上好的烤猪腿给坐在自己手边的小爱丽丝。
　　“小孩子长身体呢，多吃肉。”
　　他摸了摸小爱丽丝的头，这么说道。
　　他只是看着小爱丽丝碗里那还够她塞牙缝的一点点食物，觉得这孩子果然还是有点怕生啊，也是，毕竟这才是她来城堡的第二天，还没完全熟悉环境，不好意思多吃也是正常的，但是这可不行，饿啥也不能饿着孩子，既然爱丽丝不好意思那菜，自然由他代劳了。
　　没办法，谁让默林上辈子是个孤儿呢，在孤儿院里他天天都吃不饱好吧，自然不知道什么叫做有种饿叫家长觉得你饿，他是真的觉得小爱丽丝只吃这点会饿坏了的。
　　于是，其实已经吃的差不多快饱了的小爱丽丝呆滞的看着那条对她这个体型的孩子来说实在是太沉重的烤猪腿，然后苦着脸与这猪腿奋斗着。
　　毕竟这是怪物先生的好心，她觉得她要是不吃完的话实在是太失礼了，只是要是每天都这样的话，她会不会很快就胖成一个肥妞啊，那样好丑的，会不会被怪物先生嫌弃啊。
　　小女孩心里有些担忧，她暗自决定之后吃完饭一定要去城堡里找点活干，当减肥。
　　而完全不知道自己好心办坏事的默林刚准备继续喂蛇，就见到一个餐盘自动漂到了他面前，他抬起头，见到的是对面正期待的看着他的辛西娅。
　　默林：“......”
　　“呵呵，姐姐你多吃水果。“
　　懒得搭理这个还和小孩子抢食物的鬼女人，他随手拿起身边一串香蕉丢在了那餐盘上。
　　“嘻嘻，谢谢弟弟。”
　　辛西娅也不介意，她乐呵呵的收回餐盘，然后把自己面前原本的食物都丢到一边，一副今晚的晚餐就是弟弟送的香蕉的模样。
　　对于这种没脸没皮的鬼女人，默林算是彻底没辙了，他这是上辈子欠了这货钱吗？怎么摊上了这么个姐姐。
　　懒得看对面吃个香蕉还一副要吃出花来的魔女，默林继续低头吃饭喂蛇，只是，他视线瞥到身后侍奉着他的女仆长的时候，却是手上的刀叉一僵。
　　银发的女仆长依然是那么的英姿飒爽，她只是宛如雕像一般静静的站在那里，精致的脸上一如既往的面无表情，眼神也是如此，哪怕这桌能让喰蛇这傲娇都真香的美味也不能让她生出半点波澜，那对黑白分明宛若宝石的眼眸中倒影着的永远只是一个身影，仿佛那就是她活着的全部意义。
　　“怎么了，殿下？”
　　哪怕默林只是偷偷的一瞥，却也没能躲过女仆长武者的敏锐感知，她歪着头，一副等待吩咐的模样。
　　“没什么，只是想着什么时候薇尔你也能一起吃饭就好了。“
　　默林摆了摆手，有些不自在的说道。
　　说完，他就继续低头吃饭了，蛇都没兴趣挑逗了。
　　身后，那对黑白分明的眼眸中终于有流光在瞳孔间回转着，那张本不该有表情的绝美木偶脸上嘴角仿佛微微划过了弧线。
　　“会有那么一天的，殿下，您的期待就是我的期待。”
　　女仆长小声的呢喃着。
　　“嗯......”
　　同样听觉太好的魔王微微的点了点头，他心里叹了口气。
　　“唉，果然还是尽快吸收原主的记忆，然后继续原主对解除诅咒的研究吧。”
　　默林忽然感觉到有点压力。

61.解咒艰难
　　晚餐过后，今夜默林并没有再像昨晚一样四处溜达，他径直回了自己的房间，关上了房门，然后开始自闭。
　　“难怪原主你年纪轻轻就积攒了一图书馆的知识啊，感情这都是不睡觉肝出来的啊。”
　　默林躺在床上，他倒是挺想睡觉的，奈何这魔王之躯精力爆炸，神清气爽的，压根睡不着。
　　他突然意识到自己的两个身体似乎是互相独立的，当一个身体出现的时候，另一个身体似乎就进入了休眠状态，每当傍晚或者是清晨，他身体互换的时候，总会有种精神一震，仿佛刚从熟睡中清醒过来的幻觉。
　　睡觉这本来就是为了让身体休息而已，而两个身体轮着用的他似乎已经完全没必要浪费那个时间去睡觉了。
　　而一旦省去了用来睡觉的时间，他变相的比别人凭空多出了一倍的空闲时间可以利用。
　　对于这多出来的时间，原主选择了花在学习知识上，所以他才能才16岁就攒了那么恐怖的知识量。
　　不过在默林看来，他要是上辈子可以不用睡觉的话那就好了，那样他就比别人多出了一倍的时间来肝游戏，这么一来本来就是知名肝帝的他应该能把其他的爆肝玩家甩的连尾气都看不到。
　　真.浑身是肝.jpg
　　只可惜，这个娱乐产业并不算太发达的世界里并没有游戏来让他来肝，躺在床上又睡不着的默林只好眼神逐渐变得空洞，灵魂潜入意识之海中准备爆肝学习去了。
　　新年已经过去了，那么距离学院开学也就不过十几天的时间了，他迫切的需要多吸收消化一些原主的神秘学知识，那样等到开学的时候他肚子里才有货去给学生们上课，毕竟总不能上课也全程掷骰子吧，而且....
　　回想起女仆长那连美食都无法享受的木偶之躯，再想想这整个城堡里被诅咒成家具的仆人们，他心里有些沉重。
　　身体与灵魂是互相影响了，这一点在神秘学中是常识，所以无论是改变一个人的身体，还是改变一个人的灵魂，时间长了的话都会对那个人产生一些不可逆转的影响。
　　就好像女仆长，在原主的记忆里，默林发现多年以前的女仆长虽然也很高冷，话不多，但是却并不像如今这样冷漠，至少一开始的时候女仆长对于城堡里的仆人还是很友善的，不会轻易的责罚仆人。但是现在，除了在面对默林这个主人的时候，女仆长还有着一些感情波动外，对于其他人已经是近乎冷血无情了。
　　一切都只是冰冷的按照城堡里的规章制度来执行，对待任何犯错的仆人都会严厉的给予责罚，该罚多少那少一分都不行，就好像是机器人或者说真的人偶一般莫得感情，这也是为什么如今城堡里的那些家具仆人对女仆长如此恐惧的原因。
　　女仆长的感情似乎在一点点的缓慢流逝，在这样下去或许真的会有那么一天她就真的变成毫无感情的真木偶了，只知道机械式的服从命令。
　　就连女仆长都无妨抗拒这样的变化，那么城堡里的其他仆人呢？他们还能再坚持多久呢？
　　想到这里，默林不得不有些急迫了，他迫切的希望尽快消化完原主的知识，然后继续原主对解除诅咒的研究。
　　他之前有问过辛西娅有没有办法解除诅咒，毕竟这些诅咒都是她下的，但是对此魔女也只是无奈的摇了摇头，有些束手无策。
　　其实原本女仆长和其他仆人身上的诅咒都是小诅咒，是可以解除的，但是错就错在辛西娅将他们的诅咒和默林身上的魔王诅咒相连合并在一起了，默林身上的诅咒一天不接触，那么他们所有人都不能获得自由。
　　而默林身上的魔王诅咒是当年被仇恨冲昏了头脑满心只想着复仇的辛西娅含恨下达的，她当时压根没有想过之后需要解咒，所以这个以魔王之心为施术材料，在深渊的黑暗众卿的见证下生效的强大诅咒根本无人能解，哪怕辛西娅这个施术者也无能为力。
　　“想要依靠外力去解除诅咒这是几乎不可能的，弟弟，你唯一的选择就是根据诅咒的解除条件去行动，去找个你喜欢的同时也真心爱你的女孩，用真爱的吻去驱散诅咒。”
　　这是辛西娅给他的建议。
　　但是这说到底还不是无形催婚吗？
　　而且....
　　“姐姐你真的相信这个世上有真爱吗？“
　　默林这么反问了辛西娅一句，半精灵魔女就沉默不说话了。
　　哪怕辛西娅不回答，默林也知道她的答案是否定的，毕竟要是这个鬼女人相信真的有真爱，她当年就不会定这么一个解咒条件了。
　　只有真爱的吻可以解除诅咒，这解咒条件本身就是魔女对那个抛弃了她和母亲，选择了人类公主与荣华富贵的劈腿勇者父亲的讽刺，作为人类道德标杆的勇者都能劈腿，谁还会信什么真爱啊。
　　而且不管辛西娅信不信，反正默林他自己是不信的。
　　哪怕默林现在已经有了一张足以祸国殃民的脸，他只要站在大街上一小会儿，就能被前来搭讪的女孩子给淹没了，但是那种单纯的因为他的颜值的喜欢能算是真爱吗？
　　而且就算是对方是真的爱他的，可是默林自己都不知道他能不能同样爱上对方。
　　毕竟真爱是相互的，是要彼此互相爱慕的，而不是一方对另一方的单相思。
　　可是作为一个资深的宅，一个被美好的二次元世界把眼光养的太刁太刁的完美主义者，默林看现实里的妹子已经快内心毫无波动了。
　　这要是以前，他还能单纯的因为妹子漂亮就多看两眼，但是现在帅成他这样的，妹子漂不漂亮对他来说已经不重要了，毕竟一般的妹子都没他长的好看，他连个单纯的颜值党都当不成了。
　　“唉，我的真爱都是纸片人老婆啊，我游戏里里的老婆都是满好感度的绝对真爱啊，只可惜纸片人老婆不会动，这叫我怎么吻啊，舔屏幕能算是真爱之吻吗？”
　　默林自嘲的笑了笑。
　　所以啊，死宅就别想着谈恋爱了，有那个做梦的时间，他不如好好学习，早日吃透原主记忆，好找寻其他的解咒方法呢？
　　他甩去杂念，开始集中注意力去消化记忆之书。
　　只是，当半夜时分，默林还在沉迷那充满奇诡怪异的神秘学的世界里的时候，他的房门被人敲响了，默林不得不从意识空间里出来。
　　“谁啊，这大半夜的找我？”
　　默林有些疑惑的看着房门，他拍了拍脖子上的白色大蛇。
　　终于难得吃到了食物，所以吃完就睡，想要在梦中回忆一下之前吃到的美食味道的喰蛇无语的睁开眼睛，然后她伸长了尾巴去打开了房门。
　　唉，作为一条蛇，我真是太难了。

62.王子与蛇
　　房门被蛇尾巴打开，露出了门口穿着睡衣的小女孩。
　　“爱丽丝？”
　　默林看着站在门口有些害羞的低着头，双手有些紧张的玩弄着睡衣的衣角的小萝莉，语气有些疑惑。
　　“都这么晚了，你还没睡觉吗?”
　　他抬头看了看房间角落的机械时钟，是那种古老的站立式的摆钟，像是个小柜子一般，通体黄铜制成的，外表的一些边缘还裸露着一些正在缓慢旋转的齿轮。
　　时钟的表盘显示现在已经是凌晨了，这个点对于他这种习惯了熬夜的夜猫子宅男来说还挺早的，修仙才刚刚开始，但是对于娱乐匮乏的年代的人们来说，早就该进入梦乡了。
　　“默林先生，对不起，打扰到你休息了，我有些睡不着。”
　　小萝莉有些愧疚的站在门口，小声的说道，她似乎有些懊恼刚刚敲门打扰默林休息了。
　　默林从床上做了起来，他打开了墙壁上的灯的开关，在一阵好似煤气灶开启时的声音之中，房间里的燃气灯被点燃了，微微有些橘黄的灯光照亮了这个房间。
　　“没关系，进来吧。”
　　他和蔼的对着小萝莉招了招手，他倒是能理解爱丽丝的处境，小孩子总是认床的，换了个陌生的环境挺容易失眠的，上辈子他刚到孤儿院的时候也是如此，半夜辗转反侧总是无法入睡。
　　这个时候小孩子总是会不自觉的亲近熟人，在熟人身边才会稍微安心一点，所以爱丽丝才会半夜过来找他来着。
　　门外，小萝莉犹豫了一会儿，还是走了进来。
　　喰蛇见状，尾巴一卷，再一次的关上了房门，然后缩回尾巴，继续闭上眼睛，趴在默林的肩膀上继续之前的美梦了。
　　“你的房间还住的习惯吗，有什么需要调整的地方吗，可以跟我或者薇尔说，不用不好意思，毕竟你可是我重要的契约者。”
　　见到小萝莉低着头，有些害羞，默林主动开口打破了寂静。
　　“没有，没有，都挺好的，就是太大了，我从来没有住过这么大的房间，而且床也好软，我之前都是睡得硬木板床，有些不太习惯。”
　　小女孩连连摆手表示一切都挺好的，然后她再一次的沉默了，不知道该说啥。
　　她有些不好意思说其实是因为房间太大了，关上灯之后，黑漆漆的一片，她有点害怕所以睡不着吧，
　　明明她以前都不怕黑的，但是昨晚过后，她现在一见到黑暗就下意识的就让她想到了昨晚被怪物堆围起来的场景，她总觉得房间里的黑暗之中也有着无数怪物再看着她。
　　但是果然大半夜的过来找默林先生实在是太失礼了，妈妈以前就说过淑女不该半夜进男孩子的房间的，而且这太打扰默林先生休息了。
　　“要不，我还是回去吧，很抱歉打扰你了，默林先生。”
　　尴尬的小女孩越想越后悔，她站起身来，就准备回自己房间去。
　　默林有些好笑的看着小萝莉，这让他想起了上辈子刚到孤儿院的自己，他那时候也是这个样子。
　　魔王脚下的影子蔓延过去，把逃跑的小女孩给抓了回来，轻揉的放到了他的身边，还贴心的给小萝莉盖上了被子，正在小女孩害羞的满脸通红的时候，默林伸出了手，一本有着漂亮的封面的虚幻之书出现在了他的手中。
　　“爱丽丝，想要听睡前故事吗？”
　　默林朝着小女孩笑着到，虽然现在是魔王状态的他的笑容绝对称不上和善就是了，那露出的满嘴尖牙换了其他的孩子都被吓晕过去了。
　　但爱丽丝很显然不是普通的小孩子，她躺在床上，拉住被子的边缘挡住自己的下半张脸，只露出水汪汪的大眼睛闪亮闪亮的看着默林，她觉得怪物先生的笑容真的挺好看的，而且对于怪物先生要讲的故事她也挺期待的，是和母亲以前讲的那些“睡前故事”一样吗？
　　爱丽丝回想起了她母亲以前给他讲的那些满是各种恶魔和各种鬼怪的“睡前故事”，不由的又吓得往身边的怪物先生身边靠了靠。
　　唔姆...毛茸茸的，有点舒服。
　　当小萝莉碰到魔王之体那表面的皮毛的时候，不由的有些舒服的眯着眼睛，这感觉就像是抱着个超大号的毛绒公仔一般，虽然爱丽丝以前只在城里的玩具店的橱窗里才见过那种有钱的贵族少女才买得起的奢侈玩具。
　　对于爱丽丝的亲近，默林啥感觉也没有，毕竟这只是个才十岁的小萝卜头而已，他只是觉得稍微有点热了，他这皮毛的保暖效果这么溜的吗，冬天都这么热，那夏天咋办，也要像猫狗一样褪毛吗？
　　他有些神经发散的想着不着调的事情，然后才摇了摇头，打开了手中的童话书。
　　“在很久很久以前，有着一座美丽的城堡，城堡主人是一位英俊的王子，一天雨夜，一位女巫来到了正在享乐的王子的城堡之中寻求避雨.....”
　　他捧着从脑海中提取出来的童话书，照着上面读着这个是他如今身份原型的童话故事。
　　读着读着默林自己都感觉有些好笑，他这算不上解锁了在童话世界里给童话人物讲童话故事的成就了呢？
　　“最终，在诅咒最后的关头，美女与野兽接吻，真爱的吻迸发出强大的力量，解除了诅咒，丑陋的野兽重新变成了英俊的王子，从此，王子与美女在城堡里过上了快乐的生活。”
　　默林一口气读完了整个童话，反正爱丽丝喜不喜欢整个故事他不知道，他自己久违的重读童话意外的感觉挺有趣的。
　　他刚想询问一下小女孩对这个故事的感想，却发现失眠的小女孩不知何时已经抱着他那粗壮的尾巴睡着了。
　　“好啊，诱拐小萝莉战术失败。”
　　默林好笑的挥散了手中的记忆之书，为了不在床上打扰熟睡了的小女孩，他一瞬间进入了暗影之身状态，借助那虚化能力从熟睡中的小女孩哪里抽出自己粘着萝莉口水的尾巴，再次小心的给睡相并不好，喜欢踢被子的小女孩盖好被子，他轻手轻脚的走到了窗户前。
　　坐在宽大的城堡窗台上，背靠着墙壁，默林看着窗外的明月，有些出神。
　　良久他收回目光，准备再一次潜入意识之海学习去，就在这时，他撇过头，注意到了自己脑袋边一条蛇正眼睛亮晶晶的看着他。
　　“你瞅啥啊，怪吓人的。”
　　默林有些无语的看着这皮皮蛇没好气的问道，这蛇是不是又皮痒了啊。
　　“嘶嘶嘶...”
　　喰蛇吐着蛇信子，说着蛇语。
　　在默林了耳朵里，这则是一个充满好奇的御姐音。
　　“还有故事没，挺好听的，再来一个。”
　　默林：“.....”
　　你丫不是睡觉去了吗？咋还听小孩子的故事听上瘾了啊，而且你也不想想自己的年龄，你都几百岁了大姐，这么幼稚真的好吗？
　　“这不是被你吵醒了吗，美食梦没续的上去。”
　　似乎是看出了默林的吐槽，喰蛇翻着白眼这么说道。
　　默林：“......”
　　我这算是拐了条蛇吗？
　　切，骗了条蛇有啥用，那就不是美女与野兽，而是王子和蛇了。
　　“没有，告辞，溜了溜了。”
　　懒得理会这条幼稚蛇，默林遁入意识之海，继续沉迷学习去了。

63.开学前一天
　　接下来的十几天，默林过得意外的清闲，他终于过上了他一直想要过的死宅生活。
　　虽然这个世界里并没有游戏动漫小说让他消遣，但是作为代替，他脑子里这不是有着一图书馆的神秘学知识吗？这些真实存在的奇幻知识可比小说刺激多了。
　　于是他每天除了吃饭就是宅在房间里沉迷学习，而经过这十几天的努力，也终于让他成功的消化完了原主遗留的知识的.....
　　嗯，应该差不多有二十分之一吧。
　　没办法，谁让那是一座图书馆的知识量呢。
　　哪怕默林是一天二十四小时的爆肝苦读，再加上是通过直接吸收记忆之书的方式学习，省略了费时费力的自己苦学理解的步骤，学习效率贼高。
　　但是效率再高这也架不住量实在是太大了，要想彻底的消化前身的遗产，没个大半年是别想了。
　　“呼，差不多了，现在我这水平当个普通的教授应该是够了。”
　　又是一天清晨，还是魔化状态的默林挥散了手中的记忆之书，他如释重负的呼了一口气，被知识塞得满满的他这才捂着昏呼呼的脑袋，从窗台上站了起来。
　　今天已经是奥德里奇学院寒假的最后一天了，明天就是学院开学的日子，而默林也终于在这寒假的末尾完成了他的小目标，消化完了足以成为一个正经的神秘学教授的知识量。
　　嗯，没错，哪怕只是消化了原主遗留的二十分之一的知识量，但是默林现在确实有了货真价实的普通教授水准的知识储备了，让他真的去考个教授资格证都不是什么难事的那种。
　　“起码现在不用担心明天去学校报道上课的时候回答不上学生的提问而丢人了。”
　　默林笑着自嘲着。
　　抬头看了看窗外，明亮的晨光已经照亮了东方的地平线，默林连忙走到床边，有些无奈的摇醒了某个占据了属于他的床的小强盗。
　　“爱丽丝，你该起床了。”
　　自从十几天前小萝莉那一晚突然的夜袭之后，她似乎还上瘾了，每天晚上都来找他要睡前故事听，虽然每次都是听不到一半就睡着了。
　　反倒是某条幼稚蛇天天蹭故事听的挺爽的，天天喊着她还要，让默林不要停下来。
　　这让默林总感觉好好的一件一级封印物被他给养废了，话说他当初貌似是有着把小爱丽丝养成宅女好陪他一起宅下去的，但是现在爱丽丝没变宅的迹象，反倒是这条皮皮蛇日趋宅化。
　　这贪吃蛇最近都学会了听故事的时候吃点零食，喝点饮料了，活像默林上辈子追新番时的姿势，得亏这个世界暂时还没有薯片和肥宅快乐水，否则的话大概这破蛇是彻底的没救了吧。
　　“啊...默林先生，我又睡着了吗？”
　　小女孩爱丽丝睁开眼睛，看着面前那能吓死小孩子的恶魔脸，她只是有些不好意思的笑着。
　　只是，看了看窗外的天色，爱丽丝一惊，然后逃跑一样的从床上跳了下去，然后一溜烟的跑出了默林的房间。
　　“跑慢点，当心，别摔跤。”
　　看着冒冒失失冲出去的小萝莉，默林无奈的提醒着她。
　　至于小萝莉为什么要急着逃跑，这就得从十几天前爱丽丝夜袭的第一晚开始说起了。
　　你能想象当第二天女仆长过来喊默林起床的时候，看到的是房间里只穿着睡衣的小萝莉与啥也莫穿的王子殿下时的场景。
　　麻蛋，真的尴尬，默林他发誓就在女仆长推门进来的前一秒他还是个高大威武的魔王来着，鬼知道这变身来的那么突然准时啊。
　　在晨光之中，高大的魔王之体宛如漏气一般萎靡收缩着，最终，在一阵黑雾散去之后，果体的王子有些无奈的翻找着衣柜。
　　“今天一定要看看能不能定制一套适合我这种变身系的人穿的衣服，再不济也得来条绿巨人牌的内裤。”
　　默林心里这样想着。
　　在这作为寒假末尾的今天，他决定久违的休息一下，今天不学习了，放一天假，等会儿就喊上姐姐，带上爱丽丝和薇尔，去城里的商场逛逛。
　　毕竟是之后他要工作很长一段时间的城市，得去熟悉一下环境了。
　　虽然之前夜晚去东城区的工厂平民区的经历并不愉快，但是作为富人区的西城区想必应该会挺好玩的。
　　悠闲的去浴室泡了会儿澡，然后在女仆长的帮助下穿好那麻烦的绅士套装，然后手持着从太阳出现后就又重新变成根蛇棍的喰蛇，帅气的王子殿下就闪亮登场了。
　　“呦，我可爱的弟弟终于结束自闭了吗？”
　　当默林来到餐厅的时候，就听到了辛西娅这样带着怨念的声音。
　　这个半精灵魔女此时正无聊的玩着勺子，用精神力不停的把银勺子掰弯，又再次掰直，不停的重复着。
　　很显然，她对于默林这几天一直不陪她玩挺不满意的。
　　“姐姐你过去不是一直很忙的吗？”
　　默林无语的看了辛西娅一眼，问道。
　　毕竟在原主的记忆里，辛西娅之前可是忙的飞起的，每个月来看他的那一天都是挤出来的时间，往往都是第二天一大早就急着离开了。
　　但是这一次这个大忙人姐姐出乎意料的闲，她不仅没有像以前那样急匆匆的第二天就离开，甚至还大有一副要在城堡里常住的模样，这十几天来她每天都悠闲的在城堡里的花园里摆弄着花草。
　　虽然被默林的魔王之力浸染了这么久，那座花园里早就没有什么正常植物了，哪怕外表看起来就是个普通的花园，但是其实里面的花草不是食人花就是剧毒草，每一种都足以让普通人死上个千百回。
　　辛西娅作为半精灵自然是亲近自然的，她最擅长的巫术魔法也是精灵的生命与植物魔法，因此这货对那些变异的魔界植物相当的感兴趣，这几天研究的不知道有多欢呢，哪里需要他这个弟弟的陪伴啊。
　　“巫师协会和魔女之家放着不管真的没问题吗？”
　　默林有些好奇的向着已经翘班十几天的魔女姐姐问道。
　　辛西娅却不是很在意，她无所谓的摆了摆手。
　　“协会那边前几年忙只不过是我刚加入而已，作为新晋贤者自然要多表现表现，好积累人脉与威望，现在地位稳定了，自然也就乐得清闲。”
　　“至于魔女之家那边，之前那些孩子还不成熟，这才需要我手把手的带领，现在最大的几个孩子都已经能独立了，我自然放权给她们去了。”
　　提起那个她自己一手拉扯大的全员魔女的组织，辛西娅一脸的自豪，然后又有些落寞。
　　“现在组织里啥也不需要我亲自去做了，那些孩子都是好孩子，懂得感恩，把一切都处理好了，什么活都不让我干了，说什么姐姐大人只需要享受就好，有时候我都觉得自己是个多余的人了。”
　　辛西娅就宛如工作狂突然被告知没有工作可以干了，并且被公司强制放了个超长的带薪假期一般，空虚的一笔，一脸的不适应。
　　“所以我已经准备接下来多花点时间来陪陪弟弟你了啊，接下来姐姐我会好好弥补一下过去没时间陪你的遗憾的，让你好好感受一下姐姐的爱。”
　　明明上一秒还有点伤感的，但是下一秒这个女人又没有个正形了，她目光灼灼的看着默林，将一个工作狂姐姐对没时间陪伴弟弟一起长大的遗憾与愧疚表演的淋漓尽致。
　　“哦”
　　默林面无表情的应了一声，然后淡定的开始吃吃起的面包。
　　呵呵，我信你个鬼，你个鬼女人没几句真话，虽然你的魔法很高明，那用来增加演技的精神魔法也很隐蔽，但是抱歉，我魅惑90哒。
　　比起餐桌对面的那个戏精女人，他对于手里的白面包更感兴趣。
　　刚刚考好的松软面包配上香甜的奶油，再夹上一更烤的恰到好处的烤肠，然后张大嘴巴，一口咬下去.....
　　啊，巴适，这大口大口的咀嚼的滋味真是太妙了。
　　一旁的爱丽丝看到默林那享受的样子也有些好奇，小女孩学着他的样子，同样的面包涂上奶油，再夹上香肠，竭尽全力的长大小嘴巴，然后一口咬上去。
　　唔姆.....
　　顿时小萝莉闭上了眼睛，露出了幸福的微笑。
　　真香。
　　于是，正太的王子与萝莉的女孩就这么同款幸福的表情享受着美味的早餐，只留下某个被放置play的魔女黯然神伤。
　　“爱丽丝，等会儿换身漂亮的衣服，今天带你去城里的商场买东西明天就要开学了，你需要置办一些东西。”
　　默林突然这么对着爱丽丝说道。
　　“我也要去。”
　　刚刚还黯然神伤的扮演者被弟弟抛弃了的可怜姐姐角色的辛西娅一听到逛街，顿时满血复活，眼睛闪着光的举手道。
　　默林：“......”
　　呵，女人。
　　“哦，对了，我还新收了个小徒弟来着，等会儿弟弟记得去顺路去接一下她啊，她和小爱丽丝的神秘学教材与设备今天刚好要一起买了。”
　　辛西娅忽然一副想起了什么差点忘了的东西的样子说道。
　　默林也想起了之前的那个魔眼少女，他倒是没有反对。
　　反正今天计划里就有要去贩卖神秘物品的集市一趟的，他需要的能承受他变身的魔法衣服只有那里才能订制。
　　老实说，对于那个神秘集市原主也只是从书里知道有这么个地方，但是也从来没去过，所以默林是真的挺期待今天的旅程的。

64.贫穷的少女
　　又是一天清晨，楼梯下漆黑的储物间里，少女辛德瑞拉睁开了眼睛，然后她习惯性的摸出那副老土的黑框眼睛带上。
　　“额，又没有人在家吗？”
　　少女钻出房间，看着空荡荡的家有些错愕，不过随即却是想起来了父亲和继母昨晚说过今天他们有个聚会要参加。
　　那似乎是一个高贵的伯爵组织的聚会，是为了庆祝伯爵家的小女儿今年即将入学奥德里奇学院而举办的。
　　作为伯爵生意上的合作伙伴，父亲和继母都被邀请了，邀请函上说可以带上家人，于是继母便带上了她的两个女儿。
　　可怜的辛德瑞拉再一次被无视抛弃了。
　　不过早就对此已经习惯了的辛德瑞拉倒也不生气，虽然偶尔的时候她也会少女情怀爆发一下，想象着自己穿上漂亮的裙子，乘坐着豪华的马车，在贵族的聚会上光彩夺目，与英俊的王子殿下跳个舞什么的。
　　但是作为一个学霸，辛德瑞拉是理性派了，她很清楚的意识到那种充满了少女桃色的幻想永远只是幻想，与其天天做着不切实际的白日梦，那还不如把做梦的时间拿来学习，那么终有一天她能靠着知识改变命运，靠着自己的实力走入那梦想中的聚会，成为万众瞩目的焦点。
　　所以，在确定的家里没人之后，辛德瑞拉并没有准备享受一下这个对她来说很难得的假期，她只是重新回到房间，准备换身衣服就去学校图书馆学习去。
　　只是，当打开那矮小的柜子，取出那只穿过一次的崭新校服的时候，一封信从校服之中掉了下来。
　　那是一封录取通知书。
　　看着这封通知书，辛德瑞拉呆愣了一下，她回想起了十几天前的那场好像做梦一样的奇遇。
　　少女坐回到低矮的床上，打开了那封其实早就已经看过的通知书。
　　这是一封典型的奥德里奇学院的录取通知书，书信的信纸上还印着学校的校徽，交叉着的双剑与一本打开着书。
　　作为学院的学生，辛德瑞拉对于学校的校徽自然并不陌生，很容易的就认出这份通知书是真的，并不是恶作剧性质的仿造品。
　　但是少女不解的却是这通知书上的内容。
　　“亲爱的辛德瑞拉女士，您已获取本校神秘学分院的入学资格，请于x月x日x点到xxx报道，作为新生，你需要提前准备以下物品.....”
　　作为一个在奥德里奇学院已经读了五年学的准六年级生，辛德瑞拉发誓她从来没有听说过学院里有着神秘学这个分院，而且这份通知书上列举的那些诸如《魔药学》《炼金术》之类的新生需要自备的教材她也从来没有听说过，更别说诸如魔杖，法师袍之类的新生必备道具了。
　　要不是之前亲眼见过自己的那个便宜老师施展过魔法，辛德瑞拉肯定会把这份通知书当成谁的蹩脚恶作剧，但是现在，少女只是有些烦恼自己该到哪里去准备这份通知书上提到的用品。
　　不管怎么说魔杖和法师袍这东西总不能在普通的商店里就能买到吧，而《魔药学》《炼金术》之类的书她倒是在书店里有见过类似的，但是那些明显就是骗人的书显然不会是通知书上要求的教科书。
　　明天就是开学的日子了，但是自己却啥也没准备，辛德瑞拉不知道明天自己入学神秘学分院的第一节课该怎么去上了。
　　不过，就算是自己知道到哪里去买那些用品，摆在少女面前的还有一个致命的问题，那就是她没钱。
　　嗯，对于她那苛刻的继母来说，不把她扫地出门，并且还给她一日三餐就已经是格外的开恩了，零花钱这种东西那自然是想都不用想的，铁定没有。
　　虽然偶尔父亲会偷偷的塞给辛德瑞拉一些零钱，但是少女也知道，家里管帐的是继母，父亲大人他自己兜里都没几块银币，那每次偷偷给自己的零钱还都是从烟钱里省出来的。
　　对于那些来之不易的零钱，辛德瑞拉一直好好的保存着，但是那到今天为止的积蓄加起来也不过五六个银币而已，这点钱想要买通知书上列出的那一堆道具，那是想都不用想的。
　　“唉.....”
　　少女有些无奈的叹了口气，她想着等开学了是不是该去找想个办法挣点学费了。
　　对于挣钱的路子，少女倒是有点头绪，毕竟身为一个学霸，尤其是刚过完长假，作业已经全部做完的学霸，明天开学之后她对于那无数假期作业没做完的学渣来说就是神，是上帝，是救世主，是绝境之中的那丝曙光。
　　“一个银币抄一门，这个价格应该会有人接受吧。”
　　少女心中这样想着，但是转头又有些犹豫，觉得会不会太贵了。
　　自从几百年前帝国建立之后，原本杂七杂八的货币就统一了，共有铁币，铜币，银币，金币四种，每个币种之间的兑换比例是10，也就是10枚铁币换1枚铜币，10枚铜币换1枚银币，10枚个银币换1枚金币。
　　不过由于硬币太过笨重的缘故，最近各大银行似乎已经在展开货币改革，提出了一种新型的，更加方便携带的纸质货币出来，不过那种纸币在新都城那边流行，在康沃利斯这个前朝都城里还没怎么大规模普及。
　　对于辛德瑞拉这个穷孩子来说一枚银币其实已经是个很高的价格了，这要是在其他地方她还真不敢开一个银币的价格，不过奥德里奇学院的学生大多非富即贵，对于那些权贵出生的富不知道多少代来说，一个银币还真算不了什么，甚至之前就有人出一个金币的价格求作业抄，只可惜那时候的并不需要钱的辛德瑞拉矜持的没有答应。
　　正当少女为了钱而烦恼的时候，她手中的通知书却是突然发生了异变。
　　宛如有一双无形之手在折纸一般，那张录取通知书被折成了一只纸蝴蝶，蝴蝶煽动翅膀，就这么慢慢悠悠的飞了出去。
　　辛德瑞拉连忙站起身来追赶着那飞舞的蝴蝶，蝴蝶从窗口飞了出去，少女打开了房门，便看到了那辆停在她家门口的熟悉的马车..........

65.哈尔德百货
　　哈尔德百货，位于康沃利斯城西城区中心区域的一家老牌百货公司，有着超越200年的悠久历史，其从商品品牌到建筑风格都处处体现了传统风范与贵族气息，因此在帝国覆灭之前就一直受到各路达官贵人的青睐。
　　虽然如今因为帝国的覆灭，昔日的都城康沃利斯城也不可避免的走向了衰落，这对哈尔德百货的生意自然造成了很大的影响，但是哈尔德家族这一任的族长赫德森.哈尔德可是个相当精明的商人，他早早的就在新南境联盟设立了新都的时候就投资在新都开设了分店，并凭借着多年来的信誉与人脉迅速在新都站稳加更，发展壮大。
　　时至今日，新都的哈尔德百货分店的规模早就比起老店大了好几倍了，正常来说按照商人追逐利益的习性，新都的那家分店早就该转正成为总店了，但是固执的赫德森却一意孤行的保持着老店的总部地位，哪怕老店最近几年一直在亏本，他也宁愿用新店的手艺去养老店，也不愿意迁移总部。
　　对此，赫德森对外的宣称是人不能忘本，当然对此并没有多少人相信就是了，毕竟哈尔德家族商界豺狼的外号可不是随随便便的来了，只要有足够的利益，哈尔德们甚至能连自家祖宗的坟墓都能毫不犹豫的挖出来挫骨扬灰了。
　　哈尔德家不忘本，这句话简直就和同样是大商人一族的葛朗台家变大方了一样魔幻。
　　“唉....这个月又亏了八十万金币，还好我机智的在新都开了分店，否则一直这样亏下去，再过一千年，我哈尔德家就要破产了啊。”
　　哈尔德百货的顶楼办公室里，赫德森.哈尔德叹了口气，面色有些悲痛，对于一个商人来说，没有什么比每时每刻都在亏钱还要来的心痛的了。
　　“所以说，为何父亲大人你还始终执着于这家老店，明明将总部搬到新都哪里，并缩减老店规模，就能停止亏损了。“
　　沙发上，一个有着金色卷长发宛如钻头般夸张的少女抬起头，对着赫德森相当不客气的说道。
　　“当初因为您老人家的日夜唠叨，我当初学会的第一句话就是及时止损，可现在您为何却一意孤行的违背者您自己的商业信条，不仅不及时止损，反而一个劲的将新店的利润全砸在了这腐朽的老店上，不仅不缩减规模，甚至还打算继续扩张？恕我直言，父亲大人，你这简直是把金币往水里扔，还响都不响。”
　　对于自家宝贝女儿的责问，赫德森却并没有在意，他反倒是教育着女儿。
　　“淡定，戴安娜，你在商业上确实有着一定的天赋，但是到底还是太年轻了，只知道追求着眼前看得见的利润，你要学着眼光长远一些，财富到了我们这个层次，金钱只不过是个数字而已，你不该被区区一些数字而迷惑，乱了阵脚。”
　　“哦，那既然只是个数字，为什么父亲大人你现在满脸肉疼呢？”
　　戴安娜.哈尔德眼皮都不太抬一下的怼着自家父亲。
　　“那只是因为为父热爱数学的加号爱的深沉，见不到任何形式的减法。”
　　赫德森伸手抹了抹脸皮，然后一本正经的胡说八道着。
　　戴安娜抬起头，看了看自家父亲一眼，没有和这个老无赖再多扯什么。
　　“所以说，你为什么非要让我转学到奥德里奇学院来，虽然奥德里奇确实是老牌名校，查尔斯也是在那毕业的，但是恕我直言，父亲大人，时代已经变了，帝国早就已经垮台了，奥德里奇学院的衰落也是迟早的事情，与其固执的遵循帝国时期的老传统，不如追随时代的潮流，新都的圣梅佳尔学院迟早会超越奥德里奇那个老古董的。”
　　少女质问着父亲。
　　她提到的查尔斯则是她的哥哥，查尔斯.哈尔德，哈尔德家的长子，未来的家族继承人。
　　至于圣梅佳尔学院是联盟新都里排名第一的学院，虽然是新兴学院，但是因为整个联盟的鼎力支持，崛起速度十分的快，短短十几年的时候，这所年轻的学院如今就已经算是大陆的第二名校了，仅次于奥德里奇学院。
　　戴安娜之前就一直在圣梅佳尔学院上学，但是就在前几天，她就被父亲强行办了转学手续，转到了奥德里奇学院去了，为了此事少女这几天一直在和父亲冷战中，所以平日里一向温和的少女今天才像吃了火焰一般怼着自己的老父亲。
　　“你个小孩子懂个屁的时代潮流，懂个屁的局势，都说你太年轻，那什么圣梅佳尔算个球，就那玩意也配和奥德里奇相提并论？奥德里奇天下第一。”
　　作为一个同样是奥德里奇学院毕业的学生，赫德森就听不得别人侮辱自己母校，谁敢说那他就敢喷那人一脸，哪怕那个人是他宝贝女儿，当下，他就一拍桌子，爆了粗口。
　　戴安娜错愕的看着暴怒的父亲，有些不敢相信这个一直以来都是绅士典范的男人竟然会说出如此粗鄙之语。
　　“你这是专制，我的人生我自己来决定，这是我的自由。”
　　少女同样是不服，她倔强的顶了回去。
　　她更喜欢新都那朝气蓬勃，充满时尚气息的环境，而康沃利斯这个昔日的帝都在她眼里简直就是一具逐渐腐坏的尸体，到处充斥这腐朽与衰败的气息。
　　而赫德森本着反正伪装也破了，干脆懒得再装的想法，他扯了扯衣领，然后双腿翘在办公室上，潇洒的点了根雪茄。
　　“我现在最后悔的事情就是听你妈那个败家娘们的话，让你进了那什么破梅佳尔学院，省的你现在天天满嘴的混账自由什么的，那些不过是联盟用来忽悠人的把戏，听得我心烦.....”
　　“没错，我今天就是专制了，非要说个理由的话，那就是我是你爹，这个理由够了吗？“
　　“别说了，明天你就乖乖去学院报到，我意已决，谁来说都没用。”
　　他蛮横霸道的宣布着。
　　“你......”
　　戴安娜气急，她愤怒了站起身来。
　　就在这父女快要撕起来的时候，办公室的一个铃铛却是突然响了起来，打断了父女两那硝烟气。
　　刚刚那一副霸道老流氓的赫尔德听到那铃声顿时脸色大变，他闪电般的整理了一下刚刚才扯凌乱的衣服，又对着镜子理了一下发型，确认自己已经重新变成那个风度翩翩的中年帅绅士，依旧是绅士楷模的模样之后，他这才松了口气。
　　他疾步走到办公室的窗口向下俯视着，一眼便看到了那辆正缓缓朝着百货大厦驶来的低调马车，顿时刚刚那因为对数学加号爱的深沉的沮丧脸就笑的跟朵菊花似的。
　　“走，戴安娜，快跟为父去接待一下一位尊贵的客人，只要让这位客人满意，我哈尔德家大事可成啊。”
　　“别急着拒绝，一切等之后再说，你现在对这个世界什么都不懂，也根本不知道为了给你制造这一丝机会家族付出了什么代价，忘了那什么破梅佳尔说的假自由吧，那玩意就是狗屁，很快你就会知道什么才是真正的自由了，真正的自由只在奥德里奇。”
　　“我和查尔斯都只是失败者，而你，戴安娜，我的女儿，你是整个家族唯一一个有机会进入那个自由的世界的孩子。”

66.假中藏真
　　“这就是这个世界的百货商场吗？有点高级啊。”
　　透过马车的窗户，看着窗外那栋六楼高的高大建筑，默林心里感叹着。
　　作为曾经的帝都，康沃利斯城的建筑大多保持着帝国时期的建筑风格，多高大且整齐规整，房屋色彩艳丽，同时辅以一些奢华的浮雕之类的装饰，给人一种一眼看起来就很气派，很高级的感觉，处处彰显着这座古老的城市作为帝都的自信与骄傲。
　　这座百货公司就是典型的帝国式建筑，并且在唬人这方面做得很好，哪怕默林这个来自异世界，经历过现代社会各种高楼大厦洗礼过的穿越者，此时在第一眼见到这栋外表就透露出别样的奢华的大楼的时候也稍微有点被镇住了。
　　这要是上辈子的话，这种一看就是高端奢侈品专卖的豪华商场，默林肯定是没胆量进去的，他的钱包不足以支撑他的勇气。
　　不过现在，啥都缺就是不怎么缺钱的默林腰板硬硬的，他准备进去涨涨见识，体验一下身为有钱人的快乐。
　　“小心，慢点下车。”
　　他率先走下马车，很绅士的将车里的几位女士给搀扶下车。
　　辛德瑞拉是最后走下马车的，可怜的少女刚刚连身上的破旧衣服都没来得及换，就这么被她那便宜老师勾了勾手指头就给绑上了马车。
　　她先是震惊于这座外表普通的马车内部那巨大的空间，随后这才知道默林等人的来意，他们是来带她去一起去那份通知书上列举出来的那些教材和道具的。
　　一路上，她都在想着这次便宜老师会带她去什么样的地方去购买那些一听就不普通的东西？会是故事书里记载的那种神奇物品的集市吗？那些普通人找不到的神奇集市又藏在什么地方呢？今天在集市上她终于可以接触到除了这个危险的便宜老师等人之外的其他隐秘侧的成员了吗？
　　总之，另一个世界的一切、都让少女很是好奇，不由的便心生幻想与期待。
　　当然，在满心期待的同时少女有有些忧虑，因为贫穷的她是真的没钱，哪怕辛西娅老师和默林先生都表示她不用担心钱的问题，但是自强的少女并不是那种能轻易的坦然接受别人馈赠的人，她会默默的记下今天的的花费，然后等她之后有能力的时候一定要连本带利的全部偿还的。
　　少女讨厌那种欠别人东西的感觉。
　　只是，当下了马车，看到了哈尔德百货那标志性的大楼的时候，可怜的辛德瑞拉突然有种心肌梗塞的感觉。
　　作为一个康沃利斯城本地人，她怎么可能会不知道哈尔德百货，不过也正是因为清楚的知道这是哪里，少女才会有这么强烈的反应。
　　“完了，可能我这辈子也还不起今天的花费了？”
　　贫穷的少女心里这么难过的想着。
　　他怎么也没想到辛西娅老师和默林先生竟然会把她带到了这个销金窟里来了，哈尔德百货可是专卖高端名牌奢侈品的地方，在这里面你能找到整个大陆几乎所有的名牌，哪怕是遥远的北境的特产都有，也因此，这里是购物者的天堂，得到了许多大贵族与大商人的喜爱。
　　辛德瑞拉的继母，那位维拉夫人就很喜欢这里.....
　　好吧，作为一个葛朗台家的人，维拉夫人一点也不喜欢这种高消费的地方，但是她的两个败家女儿，也是辛德瑞拉的两个便宜姐姐很喜欢这里。
　　于是乎，对女儿溺爱到胜过了天性的维拉夫人不得不每次咬牙切齿的陪着女儿来这里购物，偶尔有那么几回，辛德瑞拉也会被当成提东西的苦力被一起带过来。
　　也正是因此，少女很清楚的知道这里面的东西的价格贵到了什么地步。
　　哪怕她以后真的完成了自己独立出去的梦想，并且还好运的找到了个还算体面的工作，那她不吃不喝大半年的工资大概也许可能应该够在这商场里面购买一件稍微不那么低档次的衣服了吧。
　　如果那份通知书上所列举的东西真的全部都要在这里才能买到的话，那么这究竟要花多少钱，身为学霸的少女一时间竟然也有些算不过来了。
　　受到了惊吓的贫穷少女此时有点大脑短路。
　　默林并没有发现身边那正在自己吓唬自己的傻姑娘在想什么，他此时要是过一个心理学的话大概会有点想笑。
　　他们今天可不是来逛这个百货商场的，虽然这个百货大楼在普通人眼里很有吸引力，但是在神秘侧的人眼中....
　　好吧，同样也挺有吸引力的。
　　没办法，谁让神秘侧的人也还是人呢，只要是人就无法抗拒那些诸如好看的衣服，最新的化妆品，最高级的豪车，最高级的美少女人偶娃娃等等之类的诱惑，即便是辛西娅这种贤者级的大人物不还是一样见到漂亮衣服就走不动道了。
　　不过，默林他们今天真的不是来逛这百货商场的，之所以会来这里只是因为他们要去的神秘侧的隐秘集市的入口就藏在这商场里而已。
　　只不过，当他们在商场门口的迎宾人员的躬身之中走进商场之后，默林大量了一下商场内部的装修却是皱了皱眉头。
　　“这商场老板是个神秘学爱好者吗？怎么整了这么多乱七八糟的玩意啊，这墙上纹的都是啥啊，聚财的阵法不是这么画的啊，还有这些装饰用的物品，这摆放顺序是要举行什么仪式吗？可这仪式也不对啊.....”
　　整个商场里面的装修风格都偏向于神秘侧的，墙上有着各自神话传说的油画，商场内部时常也能见到各种神秘学性质的物品作为装饰，这要是个什么都不懂的普通人，一见到这阵势或许会觉得这十分的神秘，有种不明觉厉的感觉，不由的心生敬畏。
　　但是在神秘学专家的默林眼中，这样的装修布置简直就是辣眼睛，就好比美术大师看到了小孩子的随便涂鸦一般，不，小孩子的涂鸦作品好歹还能称得上一句童趣，但是这玩意真的是简直没法看了。
　　这一眼扫下去，遍地都是常识性错误让默林强迫症都快要犯了。
　　“哈哈，弟弟，是不是很难受，第一次来这里的人都这样，哈尔德家族是普通人中出了名的神秘侧狂热爱好者，他们家的装修风格也一向如此，这里遍布着各种辣眼睛的虚假神秘物品，不过也正是因此，真正的神秘集市才将入口设置在这里，有着假中藏真的效果，而且这样一来神秘侧成员也可以把自己伪装成普通的神秘学爱好者没有违和感的出入这里。”
　　辛西娅发现了默林那别扭的表情，顿时开心的笑着道。
　　“那那哈尔德家的人岂不是太惨了吧。”
　　默林闻言有些同情那哈尔德家的人了，明明一直苦求的神秘就天天在他们家里走来走去，但是他们却啥也不知道，只能徒劳的追逐着各种不知道真假的消息。
　　“是啊，太可怜了，所以神秘侧对哈尔德家的评价一直是住在金山上而不自知的傻瓜家族，当然，这样评价也有点酸就是了，毕竟哈尔德家的财富是真的吓人，他们家确实能住在金山上。”
　　辛西娅耸了耸肩，向默林解释道。
　　“其实看到他们家每年花了那么多冤枉钱去追逐那些假消息，或者被各种骗子骗了，我们也很急啊，这可是位大金主，但是谁让他们家这么多代里就没出一个有魔法天赋的成员呢？根据隐秘禁令，我们也不能主动向他们透露神秘，所以就这么一直尴尬着。”
　　辛西娅的表情也有些别扭，很显然，她也很眼馋哈尔德家那庞大的财富，毕竟巫术研究，炼金术实验什么的，那是真的烧钱，大金主什么的谁都喜欢。
　　就这样，默林一行人有说有笑的闲逛着，直到一个打扮很讲究的帅气中年绅士带着一位金发少女突然拦住了他们。
　　“请问您是辛西娅女士吗？”
　　帅气的中年绅士对着辛西娅有礼貌的问道。

67.泄密
　　默林有些好奇的看着这突然上来搭讪的中年绅士与金发少女，那个帅气的中年绅士他瞄了一眼就无视了，他多看了两眼那个少女，倒不是因为这个少女的美貌，单纯是因为少女那钻头一样的金色长卷发。
　　“嘶，没想到还真有人做这个发型啊，行吧，意外的有点好看。”
　　对于这个上辈子只在动漫里见过的钻头模样的发型，默林觉得有些稀奇。
　　不过一直盯着一个女士看这是很失礼的，所以默林很快倒是移开了目光，重新将注意力转移到了正在和辛西娅搭讪的中年绅士身上。
　　一开始默林还想着是不是辛西娅太漂亮的，所以红颜祸水，招惹来的觊觎她美貌的追求者。
　　这可是上辈子小说里的常见套路啊。
　　“莫不是我作为主角装逼大脸的机会终于来了？”
　　想到这个，默林精神一震，就凭他现在这个颜值，哪里需要像上辈子的那些样貌平平的主角们一样恼羞成怒的大打出手啊，只要他等会儿站出去，露出一副微笑，定叫那些登徒浪子立刻自惭形秽，以礼来降，不战而屈人之兵....
　　emmmmm...算了，还是不笑了。
　　默林仔细的想了想之后，又有点不敢微笑了，毕竟这高达90的魅惑已经不分性别，不分种族了，他怕笑完之后自己就变成那祸水了。
　　就在默林在那为自己的魅力太强而感到困惑的时候，辛西娅那边则是饶有兴趣的打量着眼前的中年绅士。
　　眼前这个帅气的中年男人可是位名人啊，那张面孔经常出现在各大报纸之中，哪怕辛西娅这样的神秘侧人士也是对他久仰大名，这位正是刚刚她和弟弟说笑中谈到的主角，那个哈尔德家族的现任族长赫德森.哈尔德。
　　只是让辛西娅有些奇怪的是为什么这位狂热的神秘学爱好者会突然拦住自己的路，并且还直接喊出了她的名字来。
　　虽然辛西娅这个名字在神秘侧如雷贯耳，是个神秘侧的成员就都知道她，但是在普通人的世界里，她却并没有什么名气。毕竟她并不热衷于像其他的神秘侧大人物那样喜欢在外界也搞个知名人物的马甲出来。
　　按理说这样一位知名大富豪不可能这么恭敬且礼帽的主动搭讪她这么个普普通通的平民女人的。
　　“我这是身份暴露了？”
　　辛西娅立刻意识到眼前这个出了名的爱好神秘的大富豪似乎终于来了好运，不再像过去那样花了大把的钱打听到的却全是假消息，他这次似乎是获得了那么一点点神秘侧的真实消息，其中就包含了她的身份。
　　“又是那个不怕死的家伙抵制不了金钱的诱惑，触犯了隐秘禁令吗？”
　　辛西娅这么猜测着这位大富豪的情报来源。
　　虽然有着隐秘禁令，但是指望所有人都遵纪守法这本身就是一种奢望，为了利益而暴露神秘的事情在过去有着太多太多了。
　　“我是，不知哈尔德先生你找我有什么事情吗？”
　　既然对方敢主动照过来，那自然是已经确认了自己的身份，所以辛西娅也没有想要否认什么，她大大方方的承认了自己的身份，准备和这位大富豪好好聊聊。
　　她想要先听听看这位大富豪找她有什么事情？这次的情报来源又是谁？辛西娅挺好奇是谁胆子这么肥竟然敢出卖她的情报却不分给她好处费的？
　　刚好最近她闲的发慌，她会去亲自登门拜访一下那个不守规矩的情报贩子。
　　毕竟除了自家弟弟，这个世上没有谁可以欠她辛西娅东西不还，哪怕只是一个铜子那也不行。
　　至于之后的聊天会不会泄露更多的神秘知识，这个不用担心，反正离开的时候丢个失忆术就行，想必这位赫德森先生应该早就已经习惯了失忆了吧。
　　辛西娅有些恶趣味的想到。
　　金钱的力量是强大的，只要有足够的钱，你能让天使堕落，让恶魔忠诚，这可不是什么玩笑话。而一个像哈尔德家这么有钱的家族发动全部力量去寻找了一百多年的神秘，怎么可能一点痕迹都找不到呢？
　　事实上过去哈尔德家族不止一次的凭借着金钱开道强行入侵了神秘界，只不过他们还没来得及为终于得偿所愿感到高兴就被守密人队伍清除了所有人记忆然后丢出来了而已，然后这群铁头娃继续寻找，继续失忆，而这样的过程从过去到现在已经重复了不知道多少次了。
　　对于这种屡教不改的神秘学狂热爱好者，守密人部队也很无奈，他们不得不专门搞了个小队负责给这个捣蛋家族擦屁股，清楚痕迹。天知道这些年下来哈尔德家的人记忆究竟被清除了多少次了，有神秘侧的学者甚至觉得再这样下去的话，搞不好哈尔德家将会成为第一个对记忆清除术产生抗性的家族，那样的话或许这个家族就能真正得偿所愿的加入神秘侧了，毕竟这多少也算是个超凡天赋不是吗？
　　“辛西娅女士，这里不是谈话的地方，能否请您赏脸移步....”
　　见到辛西娅承认了身份，赫德森一下子变得有些激动，他刚想着这么说，便看到眼前的妖艳女人挥了挥手，然后微笑着对着他到。
　　“哈尔德先生，现在你可以直接说了，不会有什么人来打扰的。”
　　赫德森有些没听懂辛西娅的意思，但是当他回头看周围的路人的时候，却发现所有人都仿佛无视了他们一般，哪怕赫德森伸手在一个路人面前晃了晃，并对着那人说话，那人却始终无视了他，就仿佛看不到他人，也听不到他的声音一般。
　　“这....这可真是太神奇了，这就是魔法吗？”
　　这位中年绅士激动的有些难以注意形象，他就仿佛是个拿到了新玩具的孩子一般兴奋。
　　“一点不值一提的小小幻术而已。”
　　辛西娅很谦虚的说道。
　　一旁的默林对此撇了撇嘴，去你妹的不值一提，这明明是幻术中最高等的感知支配术。
　　这里毕竟是神秘集市的入口，经常有神秘侧的人出入这里，低级的幻术能骗骗普通人，却骗不了那些隐藏在普通人中的神秘侧成员，而感知支配术则不同，这种基于施术者精神力的强大幻术能欺骗所有精神力低于施术者的目标，只要目标精神力低于施术者，就被立刻被支配感官，当场变成小聋瞎。
　　而要是对感知支配术造诣更深的巫师甚至能完全的支配对方的一切感知，乃至灵魂，使其不知不觉间沦为被施术者随意玩弄的傀儡而不自知。
　　在每年神秘界的最令人讨厌的巫术排行之中，感官支配术从来都在前十名，好在这种精神巫术特别难学，对精神天赋要求极高，往往只有一些暗杀流的黑巫师才会努力钻研这个。
　　而任何一个掌握着感官支配术的巫师都是最恐怖最顶级的杀手，他们压根不需要什么潜行暗杀，也不需要像狂战士一样开无双，他们只需要光明正大的走到目标身边光明正大的捅一刀，然后再光明正大的离开就行。
　　啧，没想到这个鬼女人竟然也是个老阴比啊，竟然精通这种阴险的暗杀巫术，他学这个干啥啊。
　　默林有些惊悚害怕的看着辛西娅。。
　　他倒不怕这巫术的暗杀效果，但是那种感知支配就有点难受了，这可比催眠洗脑高级多了，别说指鹿为马了，你就算指着一头公驴说这是个漂亮美少女那都行。
　　而且作为一个宅，默林提到催眠就想到某某系列，他顿时捂住衣服，有点瑟瑟发抖。
　　这鬼女人该不会在他不知道的时候对他做了什么吧？
　　咳咳……算了，戏太多的默林就丢掉吧，视角回到辛西娅这边。
　　“辛西娅女士，我知道您打算之后清掉我的记忆，但是还请务必稍等。”
　　中年绅士赫德森这一次似乎真的知道的有点多，他竟然看穿了辛西娅的打算，并在辛西娅动手之前就把身后的女儿推了上前，然后主动交代了一切。
　　“是芭芭拉女士向我推荐您的，她还给了我这铃铛，说只要遇到您这个铃铛就会响，芭芭拉女士还告诉我您最近似乎打算收个弟子，不知道您看看我家女儿资质如何，她可是我哈尔德家未来的继承人，想必一定不会让您失望的……”
　　他话里有话的这么说道。

68.巫婆芭芭拉
　　“我不是，我.....”
　　被父亲强行推到那个长相妖艳的陌生女人面前，戴安娜还在懵逼的时候，就听到了父亲接下来的话，她下意识的就想要反驳。
　　她咋不知道自己啥时候就这么成了家族继承人了啊，继承人不是她哥哥查尔斯吗？
　　只是她还没来得及说完，就被父亲蛮横的打断了。
　　“我说你是你就是。”
　　“可这对查尔斯不公平。”
　　少女气愤的对着父亲吼道。
　　“这是我和查尔斯共同的决定。”
　　赫德森一边安抚着怒火中烧的女儿，一边有些心累。
　　别人家的孩子为了个家主之位能抢破头，争个你死我活，咋自家的这傻女儿给她家主之位她还不乐意啊，虽然这样子女和睦的关系让他这个父亲很欣慰就是了。
　　“让您见笑了，还请女士您放心，对于小女的学习，我们整个家族都很支持。”
　　他陪笑着对着辛西娅说道，生怕刚女儿的话惹恼了这位传说中出了名的喜怒无常的魔女。
　　不过，辛西娅并没有在意少女的话，她的注意力已经全部集中到了刚刚赫德森说的一个名字上了。
　　芭芭拉...
　　这是个在神秘侧同样名声显赫的名字，甚至比起辛西娅还要有名。
　　虽然这个名字听起来还有点可爱，但是名字的主人却无论如何也与可爱扯不上关系。
　　她是一个上了年纪的老女人，有着能夹死蚊子的皱纹，佝偻着背，穿着破破烂烂的，有着与身体不成比例的巨大的头，满脸都是恶心的疙瘩，昏黄的眼珠子里永远闪烁着贪婪的光，她最大的爱好就是搅拌着她那口永远散发着恶臭的魔药锅。
　　这简直完美的符合哪些故事里的邪恶老巫婆的形象，而事实上那邪恶老巫婆形象的原型也确实是芭芭拉。
　　没有人知道芭芭拉的具体年龄是多少了，因为根据如今神秘侧能确认年龄的最大的长者，一位已经活了快3000年的老龙所说，它当年就是已经是听着女巫芭芭拉的传说长大的。
　　因此，也有不少学者认为，芭芭拉可能是当年第一批探索并走上巫师之路的人之一，是存世并还活跃着的最古巫师。
　　不过虽然这位老巫婆虽然却是还活跃着，但是行踪却不可捉摸，你经常听到某某人又与疑似芭芭拉的老巫婆做了交易，得到了什么神奇魔药的传闻，但是你要想去主动找寻这位老巫婆的话却又怎么也找不到，她仿佛可能出现在任何时间任何地点，却又不在任何时间任何地点。
　　总之，想要遇到芭芭拉需要一定的运气，而一旦遇到，那么你便可以与这个崇尚着等价交换的老巫婆来一场交易。
　　而事实上，别说是普通人了，就算是在神秘侧，芭芭拉也已经等同于奇遇的象征了，被很多年轻的巫师当成睡前故事中的人物。
　　但是辛西娅却和那些普通巫师不一样，她是认识芭芭拉的，这不仅是因为芭芭拉和她同为巫师协会的贤者，更重要的一点则是这个老巫婆正是她的老师。
　　..............
　　“别人都说你能实现愿望，那么请给我力量，足以让我复仇的力量。“
　　年幼的半精灵对着面前丑陋的老巫婆这么说道。
　　少女的愿望也让老巫婆露出了吓人的笑容，她用那散发着恶臭的手抚摸着少女的脸，然后说出来自己的条件。
　　“可以，但需要你用爱来换...”
　　...............
　　想起了当年第一次见到那个该死的老家伙的记忆，辛西娅气的牙痒痒。
　　她回头看了看弟弟一眼，然后缓和了一下情绪，笑容满面的对着面前的中年绅士问道。
　　“哈尔德先生，能把那个铃铛给我看看吗？”
　　她指了指赫德森手上的铃铛，能做出这个能感应她这个贤者踪迹的道具的人世上已经不多了，而芭芭拉那个老不死的就是其中之一。
　　“当然可以。”
　　一无所知的赫德森欣然答应了，反正已经找到了辛西娅了，那么这个铃铛也就没有作用了。
　　辛西娅伸手想要接过那个铃铛，只要入手了那个老不死亲手制作的道具，她就能以此追溯到那个老家伙的行踪了。
　　自从她出师之后可是再也没见过老师她老人家了，这可不行啊，她这个做弟子的可是日思夜想着如何给老师尽孝呢。
　　手离那个铃铛越来越近，魔女的笑容也越加的灿烂，只可惜，在触碰到那个铃铛的一刹那，她的笑容凝固了。
　　“哈哈哈，我可爱的小辛西娅，意不意外，惊不惊喜？老师我给你找的小徒弟满意不？你也老大不小了，该收个徒弟安安心了，别天天像个小孩子一样追着老师跑，我老人家年纪大了，就想一个人享受清静。”
　　那枚造型普通的铃铛在触碰到辛西娅的一刹那就布满裂纹，然后破碎的连个渣都不剩，只剩下一个丑的让默林都快san check的老巫婆的大头影像发出铜锣般的笑声，说完这么一段话后才消失不见。
　　辛西娅：“......”
　　她倒也不算很气，毕竟这样的追逐自从她踏上贤者境界之后就已经持续了很久了，每次都是这个结局，她已经很习惯了，这一次也只是想试试看那个老不死的是不是老年痴呆到忘了做防范措施了，现在看来那老不死的还是挺清醒的。
　　唉，这个该死的老家伙当初果然留了一手，当年说是已经把她会的全部的巫术都教给了自己了，但是如今她用来藏匿的那仿佛无处不在的巫术这么多年了辛西娅却还是没有头绪。
　　姜到底还是老的辣啊，这样下去她啥时候才能拿回自己的拜师费。
　　可恶，当年我要是换个条件该多好啊，那样弟弟的诅咒都不用找别人了。
　　辛西娅气急反笑。
　　............
　　“那个，辛西娅女士？”
　　虽然不清楚具体发生了啥，但是人精的赫德森敏锐的察觉到介绍他来的那个丑陋老巫婆似乎坑了她，这两人的关系怎么看都不像很好的样子好吧，他顿时有些忐忑不安起来。
　　只是，出乎他意料的是，对面的魔女却相当干脆的点了点头。
　　“资质确实不错，你哈尔德家几百年的积累怕不是全到了这孩子一个人身上了，倒是勉强能当我徒弟。”
　　辛西娅伸手碰了碰还啥也不明白的少女戴安娜的手，下一刻少女全身便浮现出大片大片的复杂纹路，见到那些纹路，魔女相当满意的点了点头，然后看向了自家的吃瓜弟弟。
　　只是，这一次，默林却仿佛早有预料一般后退了好几步，默默的躲到了女仆长的身后，并朝着辛西娅办了个鬼脸。
　　呵呵，你自己的徒弟自己教去，别想甩锅给我。
　　对此，辛西娅有些无奈。
　　明明这么水灵的姑娘，多漂亮的脸蛋，多好的身材啊，看看这发育，都让她羡慕死了，为啥木头弟弟就不开窍呢，这样下去诅咒啥时候才能解开啊。
　　不过她这回倒也没有为难默林，毕竟这个新徒弟只是普通的有钱而已，弟弟他家大业大的有着王室的宝库确实不怎么缺钱，那就只能由她这个贫穷的一般魔女收下了，她家里可有一组织的人嗷嗷待哺呢，急需像哈尔德家这样人傻钱多的金主。
　　送上门的金币，不要白不要。

69.少女的搭讪
　　顺利的完成了拜师之后，辛西娅和赫德森两人都笑了，对于两人来说这是一场各取所需的公平交易，既然交易顺利的达成了，那么接下来就是日常尬聊的寒暄交流感情的环节了。
　　为了笼络这个未来大金主，好让其以后心甘情愿的掏出更多的金币，辛西娅邀请着赫德森一起去神秘集市。
　　“额，真的可以吗？这不会违反规定吗？”
　　被邀请的赫德森有些惊喜，他强行稳定住情绪后又有点担心的问道。
　　嗯，他生怕自己等会儿又违背了那神秘侧的规则，然后再一次被清除记忆。
　　“哈尔德先生，还请放心，既然戴安娜成为了我的弟子，那么按照规则作为父母的你也有了一定的神秘知情权，只要你之后不要外传就行。”
　　辛西娅微笑着解释着。
　　“再说这一次你只是作为父亲陪同戴安娜去采购开学用的物品而已，这是你的正当权益。”
　　........
　　默林懒得理会那大人之间虚伪的交易，他只是静静的跟在辛西娅的身后，然后继续饶有兴趣的打量着这个商场。
　　虽然这里的各种仪式阵法的布置有点辣眼睛，但是只要把脑子丢掉，纯粹的从美观艺术的角度来看的话，这座商场的装修确实相当的优秀，让默林有种走进了上辈子电影幻想世界中的感觉。
　　“我叫戴安娜，戴安娜.哈尔德，很高兴认识你，这位小绅士。”
　　突然的搭讪打断了默林的参观，他转过头，便看到了正友好的朝着他微笑着的少女。
　　见到默林注意到了自己了，戴安娜优雅的行了一个提裙礼。
　　作为一个两辈子加起来早就算大叔的穿越者，被这么个小姑娘当成小孩子对待，这让默林有些无奈，他心里再一次抱怨着自己这丢人身高之后，身体却还是礼貌的回应着少女。
　　“默林.葛瑞丝.萨琳娜，叫我默林就好，同样很高兴认识你这样美丽的女士。”
　　他脱下头顶的高筒帽，向着少女自我介绍着。
　　他说的自然是假名字，没办法，谁让他的真名太过于引人注目了呢，默林并不准备暴露自己帝国最后的王子的身份，所以就直接把辛西娅的姓氏拿过来用了。
　　反正他两是真的姐弟，姐弟两一个姓氏这才正常。
　　虽然其实辛西娅那代表着精灵王族的姓氏也低调不到哪里去就是了，不过好在精灵这种超凡种族都隐世好几百年了，如果不是历史学家的话，应该也没多少普通人知道这个姓氏所代表的含义了。
　　礼貌性的自我介绍之后，默林就再一次的沉默不说话。
　　作为一个死宅，如何与女孩子交流这个技能他从来都没点过，他也不是很想和女孩子说话，要是没啥共同语言的话，纯粹尬聊什么的想想都累，有那时间还不如多玩两把游戏呢。
　　虽然现在穿越了没有游戏可以玩了，但是换个思维，这整个异世界其实就好像一场潜入式的全真虚拟网游好吧。
　　“kp，在吗？你那有没有类似于网络游戏里鉴定术一样好用的技能啊。”
　　提到了虚拟游戏，默林忽然开了个脑洞，然后唤醒自己身上的系统，问道。
　　“就比如显示出这件衣服的属性的那种技能。”
　　他看着身边路过的一家服装店，在服装店的门槛的模型模特身上穿着的是店里的主打产品，一套看起来挺高级的蓝色男士礼服。
　　【.....】
　　kp系统似乎也被默林的脑回路给惊了，不过它还是很快就给出了回复。
　　【宿主你可以过个估价...】
　　随着系统的回复，默林发现他的属性列表里的技能栏里突然多出了一个技能。
　　估价。
　　他顿时就惊了，他只不过是随便问了一句，就白嫖了个技能了吗？这挂是不是开的太明显了啊。
　　“咳咳，kp啊，你这样会不会不太好。”
　　他假惺惺的试探着系统，想看看是不是系统bug了。
　　不过这kp系统并不是那种能陪他聊天的智能系统，默林的提问理所当然的没有回复，不过他很快倒是发现了当他把注意力集中到那技能名上的时候，会有着几行技能介绍弹出来。
　　【估价：对一件物品进行鉴定并预估其价格的能力。】
　　【技能判定：对不同的物品属性进行估价时会自动挑选宿主相近的属性值作为判定标准，普通物品以宿主信誉值为判定，神奇物品以宿主神秘学为判定。】
　　【备注：作为一个生活优越的王子，从小在宝物环绕中长大的你对于物品有种一种直觉般的鉴赏能力。】
　　默林：“.......”
　　好吧，懂了，这又是原主的遗产，这玩意难道就是传说中从小用各种宝物熏陶出来的富贵直觉？
　　上辈子默林就听说过一件奇事，有人天生就掌握着鉴别宝物好坏的超能力，只要瞄一眼，就知道那东西是好是坏，是真品还是赝品。
　　别人问那人是怎么看的。
　　那人回答：“凭感觉。”
　　别人又追问是什么样的感觉。
　　那人想了想回答说：“就是单纯的感觉你这东西和我家的那个不太一样，八成是假的。”
　　于是，众人才明白这那里是超能力啊，这分明是钞能力。
　　现在默林看着自己技能栏里的这个估价技能，他忽然也有了种自己掌握了钞能力的感觉。
　　【rd=40，宿主信誉值95，判定通过。】
　　【你观察着这件蓝色的礼服，虽然商品上写着这是纯手工编织的，但是敏锐的你一眼就发现这件所谓的纯手工礼服和你身上穿的这件真正的纯手工礼服有些不同，你初步的断定这是一件工厂纺织机的量产货。】
　　尝试着对着那件衣服使用了新到手的估价技能，看着技能的反馈，默林顿时就惊了。
　　“啧，看来异世界的商人也是一样的心黑啊，什么纯手工果然不能信。”
　　他鄙夷的看着一眼这家看起来似乎还是个名牌的服装店，然后晃悠悠的继续寻找其他的技能试验品。
　　好吧，寻找到新玩具的他已经彻底的忘了还有个主动和他搭讪了妹子了。

70.少女的野望
　　不过，很显然，戴安娜并没有忽视了他，他的行为举止，一举一动都被少女看在了眼里。
　　作为一个成功的大商人家族的孩子，从小就受到最纯正的商人式教育的戴安娜自然不是什么傻白甜，察言观色这个最基本的商人基本功她掌握的就很牢固。
　　虽然不久之前她还在和父亲据理力争的讨论着她要自由啥的，并且还在试图违抗着父亲对她的安排，但是现在，少女已经彻底的扭转了想法。
　　说到底，商界豺狼哈尔德家的孩子怎么可能会有那种傻乎乎的去追寻着什么虚幻而无用的自由，她之前与父亲争吵的根本原因其实只要一个，那就是父亲的安排触犯了她的利益，少女骨子里终究是流淌着商人那利益高于一切的血。
　　之前的她以为旧都康沃利斯已经没有价值了，所以按照家族及时止损的古训，她劝说着父亲将总部迁移到新都去。
　　同时，她抗拒父亲安排的转学的理由也并非像她之前所说的那样向往新都的自由啥的。
　　呵呵，自由，这是忽悠那些啥也没有只会做梦的傻子时最好用的口号，只要喊上那么几句一切为了自由，并画出一张美好的未来的大饼，就总有那么几个真的向往着自由的傻子主动凑过来任你驱使。
　　戴安娜才不会真的相信联盟为了拉拢民心所宣传的自由的口号呢，对她这个商人家的孩子来说，只有利益才是王道，当高喊自由能获取利益的时候，她会喊得比谁都欢。
　　所以，借助多年的经营的自由斗士的人设，戴安耐在圣梅佳尔学院里的人气与威望可是相当的高的，等到下学期开学，她就有把握以绝对的优势当选学生会长，到时候再施展点小手段，她有自信能通过那群学生接触到他们的家族，从而建立起自己的庞大人脉网络。
　　而对商人来说，人脉等同于金钱。
　　在她的认知里，所谓的自由那是大人物才能享有的特权，只要混进上流社会，成为联盟的大人物，那么她自然也就自由了。
　　所以啊，她这个自由斗士也不是空喊口号，她这不是正在以那些人为垫脚石追寻只属于她的自由吗？
　　可是现在父亲却要她放弃一心经营多年的成果，想要把她丢到个在她看来毫无利用价值的旧都去，她自然是万分不愿意的，父亲他确实是阻碍她去追寻“自由”了。
　　而且你以为她不知道奥德里奇学院好啊，她当然很清楚奥德里奇天下第一了，她父亲和哥哥就都是奥德里奇毕业的，而这两人的能力她都一直看在眼里，比起圣梅佳尔学院的那帮二傻子优秀太多了。
　　可是正是因为那里的学生都太过优秀了，所以戴安娜才不想去奥德里奇，毕竟她可没把握能像忽悠圣梅佳尔学院的傻子们一样去忽悠那帮奥德里奇学院的学生。
　　难道你要她真的就像个普通学生一样在这安心的学习几年，不去搞事不成？
　　虽然这样一来她或许能学到很多有用的知识，将来靠着那些知识来一步一步的成为一个优秀的商人，但是这样的未来却只是可能，而不是确定。
　　一边是确定能获得的巨大利益，一边是可能存在的美好未来，你会怎么选呢？
　　反正戴安娜更倾向于选择唾手可得的利益，或许她真的想父亲所说的那样眼光短小，只着眼于眼前利益吧。但是没办法，她就是这样一个现实主义者，对于她来说，吃到嘴里的才是属于自己的，放弃利益去眺望未来实在是太冒险了。
　　戴安娜心中一直有着一杆权衡利益的天平，过去她是倾向于在新都那边发展的，但是就在刚才被父亲带着见到了眼前这伙人并拜师之后，那天平的平衡又再一次的被打破了。
　　巫术？魔法？
　　虽然哈尔德家族全族都是狂热的神秘学爱好者，对于哈尔德们来说商业其实只是工作，是支撑他们追寻神秘的梦想的基础而已，钱什么的随便赚赚也就好了，还是神秘学更刺激好玩。但是戴安娜从小就是个例外，她其实对于商业的兴趣大于对神秘学的追求。
　　可毕竟家族环境在那里，哪怕戴安娜对神秘学并不感兴趣，但是耳濡目染的却还是从家人那里有了一定的了解。
　　只不过过去的戴安娜对那神秘学并不相信就是了，她其实一直觉得家里人都不正常来着，毕竟魔法巫术什么的，那不是小孩子才相信的东西吗？作为一个成年人，为什么他们会那么狂热的追求着根本不存在的东西啊，安心赚更多的钱不好吗？
　　可现在戴安娜知道了，不是家里人不正常，而是自己才是那个傻瓜，这个世上竟然真的有那么一种超凡力量一直隐藏在暗处，在她所不知道的地方还存在着另外一个世界。
　　她有些敬畏却又有些期待的看着前方那个正在与她父亲虚伪的交谈着的妖艳女人，这就是她新拜的老师。
　　刚刚老师的魔法真的给了她极大的震撼，只是挥了挥手而已，就轻易的将世界分隔成了两半，外面的路人就仿佛再也看不到他们一样，直接无视了他们的存在，哪怕她故意触碰到那些路人，甚至还特意把一个路人手中的商品给抢走，放回到了货架上，结果那个路人却依然自顾自的再一次拿起商品，继续和店主砍价，就仿佛她抢夺商品这件事没有发生一般，一点也没有察觉到异样。
　　这样的力量实在是太可怕了，这也难怪家族找了这么多年的神秘都始终一无所获。
　　曾经的戴安娜以为金钱才是力量，有了足够多的金钱她就能真正的自由，但是现在她知道父亲才是对的，之前的她根本不知道什么才是真正的自由，哪怕有钱如他们家族，结果还不是被这群掌握着超凡力量的人玩弄于鼓掌之间，这些人才是在暗中操纵着整个世界的人。
　　那么她该如何才能也掌握那样的力量呢？
　　答案已经很明显了。
　　虽然父亲的承诺已经帮自己成功的拜师了，但是戴安娜也知道，这场拜师只是一场交易。
　　可她如果真正想要进入那个未知的世界里，只是交易程度的情分是明显不够了，她还需要努力拉近与老师的距离，让老师更加的欣赏自己。
　　只是，看着前方在和父亲闲聊的老师，戴安娜发现一向能说会道的父亲竟然把持不了话题，轻易的就被老师给带了节奏，要知道如果这是生意场上的谈判，被对方带了节奏的后果可是很严重的。
　　这个看着年轻的老师是个比父亲还要难缠的多的角色啊。
　　少女顿时有些难受了，她连父亲都斗不过，那就更别说对这个更难缠的老师面前耍手段了。
　　不过这也不是什么大问题，生意场上如果对方不好打交道，那就从对方身边好打交道的人那边迂回就行了。
　　于是，戴安娜将目光移向了老师身边的那个特别好看的少年身上。
　　嗯，年纪小，还是男孩子，这就等于好相处啊。
　　少女心里有了计划。

71.少女a了上去
　　戴安娜有些丧气的看着前方那个沉迷逛街的少年，她的计划还没开始实施就直接胎死腹中了。
　　在少女的印象中，这个年纪的男孩子不应该都是处于那种懵懵懂懂的开始对异性产生兴趣的阶段吗？他们开始意识到男女有别，会有意无意的在喜欢的女孩子面前表现自己，以此来博得心仪的女孩子的注意力。
　　而且比起同龄的女孩子，这个年龄的男孩子更容易对稍微年长一点的大姐姐们产生兴趣，因为大姐姐们有着那些同龄的女孩子身上所又没有的成熟稳重，而男孩子总是向往着能尽快长大，尽快成熟的。
　　在这个阶段的男孩子眼中，能吸引大姐姐们的注意力，得到大姐姐们的喜爱，就能有种仿佛自己也已经变成一个成熟可靠的大人的错觉。
　　另外，比起同龄的女孩子，吸引大姐姐们的注意力这显然更有挑战性，而男孩子的天性就喜欢挑战有挑战性的东西。
　　于是，往往他们会更加热衷于在大姐姐们面前表现自己。
　　虽然一般来说他们表现自己的方式在大人眼中看起来会显得有些难以理解就是了，就比如冲动的为了女孩子打架啊，浮夸的吹着牛啊什么的。
　　如果那男孩很好看的话，那么可能大人们不会介意，反而会笑着夸一句可爱，但是如果长得不好看的话....
　　嗯，你应该会被很嫌弃，甚至可能还要因此挨顿揍。
　　总之，这才是一个正常的这个年龄的男孩子所应该由的表现才对，所以在戴安娜的计划中，她这样一个大姐姐主动去找那个叫默林的男孩子搭讪交朋友，这应该很轻松容易就能成的。
　　然而，现实狠狠的打了她的脸，那个叫默林的男孩子对她似乎一点兴趣都没有，只是礼貌性的做了个自我介绍之后，那男孩就一句话也没有说过，反倒是兴趣盎然的逛起了商场。
　　比起自己这个大姐姐，男孩很显然对那些商店里的商品更感兴趣。
　　“我就这么没魅力吗？”
　　戴安娜有些自我怀疑的低头打量了一下自身，又看了看身边那些店铺玻璃橱窗上自己的倒影。
　　倒影中的是一个美丽的贵气少女，有着长长的金色卷发与端庄秀丽的漂亮脸庞，明明才16岁刚刚成年的年纪，但身高与身材都已然出落的能让大多数成年女性都感到嫉妒，而且尚且年轻的她还在成长中，还有着之后更进一步的成长空间。
　　这毋庸置疑是一个很有魅力的女孩子，少女的青春活力与成年女性才能拥有的女性之美相结合，再加上那优越的家世与严格的家教所培养出来的天然高贵的气质，除非那是个基佬，否则不应该有男人能无视这份美丽。
　　她还是和过去一样漂亮，之所以会没有收获到她意料的结果，只是因为这一次她面对的对象不同了而已。
　　之前在新都的时候，戴安娜的身边就从来没有缺少过那些舔狗一样的追求者们，那些觊觎她家的财富或者觊觎她的美貌，或者干脆的想着我全都要的家伙简直就宛如飞蛾扑火一般前仆后继的朝着她蜂拥而来，哭着喊着什么愿意为了她付出一切。
　　那些家伙往往只是偶然的见到她一面就能傻笑半天，要是和她说上一两句话了，更是宛如中了彩票一般快乐。
　　有时候少女真的很难理解那些家伙到底是怎么想的，喜欢那就直接说出来啊，真的想要追求她那就平等的来追啊，用行动来打动她，用才华来俘获她啊，她也是个女孩子好吧，也是很容易心动的。
　　但是那些家伙却一个个打从一开始就把自己放在了仆人的位置上，一副随时听你吩咐的模样。
　　拜托，她家仆人有的是，根本不缺你这么一个好吧。
　　而且你不吩咐他做事他还很生气，一副你这是看不起他的模样。
　　可你真让他做事了，他完事之后又会立马跑过来像你邀功。
　　邀功就邀功吧，你要啥报酬直接说就行了，公平交易她这个商人也挺喜欢的，可结果问起来想要啥报酬的时候，那些家伙还一个个的大义凛然的说着不要回报，为你服务是我的荣幸啥的。
　　既然不要报酬那你跑来邀功又是为了啥啊？
　　总之就是那些家伙在那自我感动了千百回，她却只感觉有点恶心了。
　　仆人好歹还知道要报酬呢，这些傻子连仆人都不如了，简直就好像是一群渴望着主人抚摸两下的狗，算了，既然他们好好的人不当，非要当狗当的那么开心那就随便他们好了。
　　真的搞不懂他们啊，狗再乖那也只是宠物啊，难不成那些家伙觉得她可能会哪天突然眼瞎了看上一条狗吗？
　　人和狗种族都不一样好吧，是不可能有未来的。
　　只是，之前遛狗都溜习惯了，现在忽然遇到个不舔她的人了，一时间戴安娜还真有点不太习惯，不过这样的感觉倒也不是很坏就是了。
　　少女的目光追随着前方的那个少年，此时少年正停留在一个钟表店里，一脸惊喜的看着那柜台上展示的各种钟表，眼睛闪耀的宛如星星一般，看得出来他是真的挺喜欢那些钟表的。
　　“这块我要了，老板结账，多少钱啊。”
　　她听到了少年开心的这样的大喊。
　　明明那个少年无视了她的刻意交好，甚至都懒得搭理她，觉得她这样一个大美人都没有一堆由各种齿组成的机械有吸引力，但是戴安娜却也并没有因此而感到生气。
　　看着那个少年捧着手里的一块表乐呵的模样，她反而感觉这种被人无视的体验挺新奇的。
　　嗯，这个男孩有点意思，清纯不做作，果然人和狗是不同的。
　　也是，养狗养久了，都快忘了该怎么和人相处了，大家都是平等的，凭啥你想啥我就得配合你，啥都顺着你呢？别人又不是她养的宠物。
　　她想要与这小男孩交好，这是她的自由。
　　而人家拒绝了她，还懒得理她，这同样也是人家的自由。
　　想通了这个，戴安娜忽然感觉轻松了不少，之前计划失败的沮丧一扫而空。
　　那个计划的失败也是必然的，用对待狗的态度来与人相处，只是被无视了，而没被人打这已经很幸运了。
　　意识到自己的错误之后，戴安娜走了上前。
　　“这块表送给你了。”
　　她走上前对着准备付账的男孩说道，这里是她家的产业，她确实可以做主。
　　男孩则有些奇怪的看了她一眼，问道。
　　“为什么？我自己买的起的东西不用你送，我们之间又不熟。”
　　“因为我感觉我有点喜欢你了。”
　　戴安娜想了想，然后认真的回答道。
　　就如同她之前说的那样，喜欢就勇敢的直接说出来了。
　　至于是不是真的喜欢，这个少女也不知道，反正先a上去再说。
　　而且这个男孩是真的很好看，很好看，很好看。
　　重要的事情说三遍。
　　反正对于这颜值，她其实是真的有点心动了的。

72.祸水东引
　　默林看着眼前突然表白的少女，一头问号。
　　啥玩意？喜欢上我了？我干了啥了，你咋就突然莫名其妙的喜欢上我了啊？
　　这还是他两辈子加起来第一次被人这么直白的表白来着，而且对面还是个美女，只可惜他并没有觉得有多开心就是了。
　　呵呵，小妹妹，别以为我不知道你心里在想啥，不就是想通过我好拉进和辛西娅那个女人的关系嘛。
　　默.福尔摩斯.林自我感觉他已经一眼就洞彻这个女孩的动机了，所以他果断的拒绝了。
　　他并不喜欢这样太有心机的女孩子，家里有个跟鬼似的的姐姐已经让他很难受的了。
　　“对不起，我还只是个孩子，这位姐姐，我听不懂你在说什么。”
　　他蹬着纯洁无辜的大眼睛，装成真的小孩子模样的说道。
　　嗯，这身高优势这个时候就体现出来了啊。
　　只可惜，对面的女孩儿只是微笑的看着他，并没有再多说什么，只是转头吩咐钟表店的店主把那块默林看上的精致怀表给包了起来。
　　店主认出了戴安娜的身份，知道这是公司的大小姐，他一边露出谄媚的笑，一边手脚麻利的把这那块怀表用店里最好的包装包好。
　　“这位尊敬的客人很喜欢你的商品，这是对哈尔德百货的认可，你干的很好，这个月你店面的佣金我会让父亲给你减免的。“
　　少女熟练的给了店主他最想要的承诺，然后伸手结果了那包装好的礼盒。
　　然后她转身，把那装有怀表的礼盒放在默林的手上，再一次认真的说道。
　　“我不需要你懂，我懂就行了。”
　　默林：“.......”
　　这是哪来的霸道女总裁啊，你走错片场了啊，这是个童话文啊。
　　而且你以为区区一块怀表再加上美人计就能收买我吗？我像是那种缺钱的人吗？你长得都没我好看，也配对我用美人计？
　　“kp，过个心理学。”
　　默林当场就准备开挂，好好的分析破解一下这个很有心机的少女心理的想法，只要等这个心理学的结果出来，他只须一席话语，管叫这女孩羞愤而逃。
　　我可是会读心术的，你们别想能骗得到我。
　　默林心里这么得意的想着。
　　然后.....
　　【rd=55，宿主心理学70，判定通过。】
　　【你与眼前这个像你表白的少女对视着，试图戳穿这个女孩拙劣的表演，但是你失败了，女孩那坦诚的眼神告诉你她确实没对你说谎，她是真的有点喜欢你了。】
　　默林：“.......”
　　他懵逼的看着系统给出的结果，有些不敢置信。
　　啥玩意，真的喜欢上我了？可是这是为什么啊？
　　“再来一个心理学，给我分析一下她喜欢我的原因...”
　　不甘心的默林再一次的试图挣扎一下。
　　【rd=60，宿主心理学70，判定通过...】
　　【你不甘心的继续观察着这个少女，想要知道她喜欢自己的原因，你开始运用你的心理学知识逐条的分析.....】
　　随着这一次的判定成功，默林发现自己脑海中的那些原主留下来的心理学的知识开始变得清晰起来。
　　他打量着眼前的少女，那些脑海中的心理学的知识也开始自动组合并给出了他想要的分析结果。
　　“这是个骄傲的女孩子，良好的家世加上出众的外表让她很容易就成为了人群中的焦点，受到周围人的吹捧。”
　　“这一点从她使唤别人时的理所当然有所表现，她已经习惯了吩咐别人做事。”
　　“钟表店老板的故意讨好并没有让她有什么表情变动，从她给老板奖赏的时候那熟练的模样来看，她很擅长处理这样的事情，过去一定没有少做。”
　　“她习惯了居高临下的施舍，习惯了被人讨好的感觉，所以我对她的冷漠让她感觉有点新奇？”
　　“不对，这不应该恼羞成怒吗？额，好吧，现实里哪有那么多的恼羞成怒啊，这样的大商人家的家教一般都很严，那种无法无天的智障二世祖才是少数。”
　　“而且之前辛西娅展露出来的魔法也让她知道我们是她惹不起的人，她会自然的觉得我们很神秘，会理所当然的产生好奇心？”
　　“对一个男人并不讨厌的新奇感，再加上那未知力量引起的好奇，好吧，这便已经足以产生一定的好感度了。”
　　“而如果那个给她新奇感与好奇感的男孩子长得还很好看的话.....”
　　默林的心中一条条的分析闪过，只是对于前面那一条条的他都只是觉得有点道理但我还是有点不行的态度，而当最后一条分析出来的时候，他彻底的无言以对了。
　　妈耶，忘了自己已经不是上辈子的那个死宅了，现在的他是个大帅比来着。
　　帅成他这样的被妹子表白这不是理所当然的吗？哪里需要什么理由啊。
　　因为你长得很帅，所以我喜欢你，这个理由已经很充分了。
　　“我觉得只是因为外貌就喜欢上一个人实在是有点不太好。”
　　默林憋了半天，只好这么委婉的再一次表示拒绝。
　　“不要你觉得，要我觉得才行。”
　　然而大胆的少女并不准备就这么放弃，她大大方方的发起了攻势。
　　“如果你觉得我这样的喜欢有点肤浅的话，那可以给我机会让我也喜欢上你的内在吗？”
　　默林：“......”
　　妈耶，异世界的女孩子都这么主动的吗？这谁顶得住啊？
　　算了，你胸大你有理，我说不过你，那我找个说得过你的人来和你说吧。
　　默林无奈了，他看向了一旁吃瓜看戏的女仆长等人，然后朝着无辜的辛德瑞拉招了招手。
　　“辛德瑞拉，过来，把你家师妹领回去。”
　　辛德瑞拉的拜师契约是与默林签订的，所以对于默林的要求，可怜的少女根本无法拒绝。
　　于是，原本还开心看戏的她只好有点不太情愿的走了上来。
　　“你好，我叫辛德瑞拉，比戴安娜小姐你早几天拜师，算是你的师姐，作为师姐我不得不提醒你一下，这位是默林教授，是我们下学期神秘学的老师，戴安娜小姐你懂我意思了吧。”
　　对于默林不断的眼神示意，辛德瑞拉只好这么说道。
　　按照过去帝国时期的古老传统，师生间是不允许有不纯洁的交往的，那是禁忌的感情。
　　不得不说，默林这招祸水东引挺好用的，果然，戴安娜的注意力这下子直接被辛德瑞拉吸引住了。
　　她打量着辛德瑞拉两眼，皱了皱眉头。
　　.............

73.好惨一戴安娜
　　在戴安娜之前就已经仔细的观察过默林等人了，只是她关注的重点只有辛西娅，默林以及默林身边那个很可爱的小女孩三人。
　　至于剩下的女仆长和辛德瑞拉两人她并没有太过留意，毕竟这两人的打扮一看就是，打从一开始就不在她的交好名单之中。
　　而戴安娜至少对于女仆长薇尔丽丝还多看了两眼，因为在她看来这个女仆实在是漂亮的有些过分了，连一向对自己的美貌很自信的她都觉得有点自愧不如。
　　不过，戴安娜也没有想太多，毕竟女仆这个职业本就是多美人了。
　　对于上流社会的人来说，家里的仆人的形象可是关乎主人家的脸面的，自然是挑选颜值高的来聘用，男仆要高大帅气的，女仆也是要身材好样貌端正的。
　　不过，一般如果一个家里有了女主人的话，一般倒是不会聘用太过漂亮的女仆就是了，要不然女仆比女主人还漂亮，这岂不是抢了女主人的风头。
　　咳咳，扯远了，总之唯一被戴安娜无视了的人便是辛德瑞拉了。
　　不过这也正常，今天辛德瑞拉没来得及换衣服就被辛西娅这个无良老师直接拉上马车了，所以她身上穿着的还是平日里她在家干活的那套旧衣服。
　　虽然洗的很干净，但是毕竟旧了，衣服都被洗掉色了，显得灰蒙蒙的，而且上面还有着很大大大小小的补丁，显得很是寒酸。
　　老实说，在有钱人家，正规的女仆都不会被允许这么寒酸的，毕竟这丢的是主人家的脸面，往往只有身份最低，低到连与客人见面的资格都没有的最低级的杂活女仆才会穿的这么的朴素。
　　而且辛德瑞拉还带着那副大大的黑框眼镜，遮住了大半张脸，显得相貌平平，毫不引人注目。
　　因此，戴安娜自然先入为主的把她当成了是那种不受重视的，只是被喊来提东西的工具人女仆了。
　　但是现在默林却告诉她，这个最不起眼的家伙竟然是她师姐。
　　虽然戴安娜并不是会瞧不起仆人什么的，她平时对待家里的仆人一直挺好的，在仆人中很有威望与人气，但是这说白了只是一种上层对下层的友好而已，是成功者显示自己风度的富余，她内心上从来没有把自己和仆人摆放在同一个水平线上来。
　　可现在一个仆人一般的角色却突然踩到她头上来了，一时间戴安娜心情有点复杂。
　　那种被平日里一直不如自己的人逆袭翻身的感觉可不好受，毕竟这是人类天性中的劣根性之一，一般人都无法免俗。
　　虽然戴安娜的修养还不至于让她失态的做出什么类似于“就你也配当我师姐”的脑残嘲讽的举动，但是却也还是怎么看这位师姐都觉得不太顺眼。
　　这要是个师兄什么的还好，为什么偏偏是个师姐呢。
　　女人总是无法忍受自己不如另一个女人的，尤其是哪一个女人不管怎么看都不如自己，偏偏地位就是比自己高的时候。
　　而更惨的是当戴安娜还没接受的了自己多出了一个不起眼的师姐的现实的时候，这个师姐却又告诉她另一个噩耗。
　　你看上的男孩子其实是你老师哒，你再怎么喜欢他也是没用的，这样的禁忌的感情是没有未来的。
　　很好，事业爱情的双重打击啊。
　　虽然理智告诉戴安娜这个师姐并没有做错什么，但是指望人类永远理智那是一直奢望。
　　所以，她果然和这个师姐有点合不来啊。
　　简直天命犯冲。
　　“哼....”
　　她冷哼一声，扭过头去，懒得多看辛德瑞拉一眼。
　　而对此，辛德瑞拉自然是一点也不在意，孤高的学霸大人怎么可能会在意别人对她的看法。
　　只有得救了的默林心里松了口气，他感激的看了看辛德瑞拉，对这个拯救了自己的少女好感度up。
　　“行吧，看在你今天救了我一次的份上，我就不和辛西娅那个鬼女人杠了，以后你的神秘学我会用心教你的。”
　　他心里这么想着。
　　然后溜了溜了....
　　不过走几步之后，他看着手上那装着怀表的礼盒又有点纠结。
　　他是真的挺喜欢那块怀表的，男人总是对这种结构精密的机械造物没有抵抗力。
　　而且得益于这个世界点歪了的科技树，这个世界的钟表比起默林上辈子还要精致，而他看上的这一块表可是被他用估价技能看过的，绝对是块好表，你要默林就这么放弃他有点舍不得，
　　但是这么收下又有点不太好，毕竟刚刚这可是戴安娜边表白边送给她的，这怎么有点定情信物的意思。
　　可是人家大小姐都吩咐了，那个钟表店老板绝对不可能会违背戴安娜的意思，默林现在就算是想回去给那老板钱，自己买下这块表，那么那个收了好处的钟表店老板估计也是绝对不会同意的。
　　这就很让人难受了。
　　“算了，就当是徒弟孝敬老师的拜师礼了，反正明天就开学了，教一个也是教，教两个也是一样。”
　　默林放弃了思考，他疾步走回队伍里，看着等待着他的小爱丽丝和薇尔丽丝，不由的有些欣慰。
　　啊，还是我家小萝莉和女仆长可靠啊，其他的女孩子实在是太麻烦了。
　　而对于身后发生的一切，表面上是在和赫德森聊天的辛西娅却是嘴唇微微翘起，表情有些愉悦。
　　嗯嗯，这情况稍微有点意思了，看着弟弟苦恼的表情真好玩。
　　“行了，我们到了。”
　　再向前一个拐角，辛西娅最终停在了一间服装店的门口，然后道。
　　“额，辛西娅女士，你是说.....”
　　满心期待着能去神秘侧的集市长长见识的赫德森也停了下来，他有些疑惑的看着辛西娅，然后很快意识到了什么，表情顿时精彩了起来。
　　不仅是她，戴安娜也是，她还以为所谓的神秘集市会藏在什么地方呢，怎么搞了半天竟然在她家的商场里啊，那家里那帮人苦苦找了这么久的神秘到底找了个啥啊？
　　少女有点懵逼，今天接二连三的打击让她有点怀疑人生的。
　　对于这对父女两那好笑的反应，辛西娅更加愉悦了，她开开心心的补着刀。
　　“嗯，没错，这里就是目的地了，欢迎来到康沃利斯城里通往神秘世界的入口。”
　　这么说完，她直接当先推开了这间服装店的大门....

74.侦查
　　服装店的大门被缓缓的推开，展现在众人眼前的是......
　　好吧，这就是一间普普通通的服装店。
　　被辛西娅刚刚的话搞得很是期待的众人顿时有些失落，他们还以为门里面就是那光怪陆离的神秘世界呢。
　　默林也是如此，感觉被戏弄的他有些无语的白了辛西娅一眼。
　　“是你们自己误会了好吧，再怎么想进入神秘集市的大门也不可能是店铺的正门好吧，进来吧，你们几个第一次去集市的需要登记一下的。”
　　辛西娅无辜的耸了耸肩，招呼着众人进门。
　　门口的动静也引起了服装店主人的注意，店里的柜台后面，一个脑袋探了出来，查看着状况，而当她看到那走进门的半精灵魔女的时候，顿时有些激动。
　　随后就是柜台后面一阵轰轰轰的响声，一个有些小个子的女孩子冒冒失失的从柜台后面冲了出来，看的出来她很高兴，就宛如追星族见到了自己的偶像来到了自己家里一般。
　　“是辛西娅大人吗？哇，真人啊，艾丽卡不是在做梦吧？”
　　女孩眼睛冒着星光，憧憬中带着不敢置信的神情看着辛西娅，脸上是肉眼可见的幸福。
　　“啊，辛西娅大人，快请坐请坐。”
　　有些花痴的着迷了一会儿，女孩如梦惊醒一般，慌慌张张的想要去搬一张凳子过来给辛西娅坐，至于辛西娅身后的默林等人......
　　嗯，好吧，直接被无视掉了。
　　“是叫艾丽卡是吧，不用麻烦了，还请你帮忙给这几位登记申请一下进入许可，他们是第一次去集市。”
　　辛西娅有些习以为常的拦住狂热的少女，指着默林等人这么道。
　　“啊，好了，遵命，辛西娅大人。”
　　名为艾丽卡的冒失少女这才注意到默林等人，她稍微有点冷静下来了，点了点头，然后又跑回柜台后面去了。
　　而趁着这段时间，默林则打量着这个服装店，想要看看这个服装店里究竟有什么东西可以通往神秘集市的。
　　“难不成是密道啥的？”
　　他这样猜测着。
　　但是不管他怎么看，也没发现这个服装店有啥特别的地方。
　　“系统a梦，有啥挂卖不？”
　　他心里默默的外挂。
　　【请过一个侦查....】
　　黑暗视觉里，这样一行提示出现了。
　　默林：“.......”
　　他沉默了，然后抬头看着天花板，心里那个后悔莫及啊。
　　他压根就没点侦查这个技能啊。
　　没办法，当初穿越前车卡的时候，他真的以为这只是一场普通的跑团，而一般来说跑团都不会是单人团的，肯定会有队友啥的，他一个凑人数的萌新到之后只要跟在大佬后面喊666就行了，他想着大佬们肯定会点侦查和聆听这两个搜集情报的技能的，所以他点不点也就无所谓了。
　　然而，鬼知道这破团真的是个单人团啊。
　　默林有点蛋疼的点开了自己人物卡的详情，在那一大堆被省略的基础技能里找到了侦查和聆听。
　　好吧，侦查25，聆听20，都是最基础的等级，只要眼睛不瞎，耳朵不聋，那么正常人都是这个数据。
　　“算了，试试看吧，万一欧了呢？”
　　他破罐破摔的这样想着，然后投出了那技能判定骰子。
　　【rd=89，宿主侦查25，技能失败......】
　　凄惨的红色字体的技能失败的消息让默林无奈的睁开了眼睛。
　　唉，果然奇迹不是那么好出的，真实小聋瞎啊，伤不起。
　　认命了的默林只要转过头，继续朝着吃瓜少女辛德瑞拉招了招手。
　　“辛德a梦，过来一下。”
　　被召唤的辛德瑞拉有些疑惑，但是谁让师徒契约都签了呢，可怜的她压根没法违背默林的话，只要走了上前。
　　“默林先生，有什么事吗？还有，我叫辛德瑞拉，不是什么辛德a梦。”
　　学霸少女认真的纠正着自己的名字。
　　“啊，不用紧张，我就是想让你用魔眼看看这个店铺，试试看能不能有什么发现而已。”
　　默林道，他寻思魔眼应该有侦查加成的吧。
　　辛德瑞拉闻言，倒是没有拒绝，她也有点好奇这个店铺是不是有什么玄机的。
　　少女摘掉了鼻梁上的那个又大又黑的眼镜，露出了那双黄金般闪耀的魔眼。
　　她微微眨了几下眼睛适应了一下魔眼的视觉之后，随意的扫了一眼整个商店，然后便又带上了眼镜。
　　“辛西娅没跟你说要尽量少带这副眼镜吧，这对你的魔眼的觉醒很不利的。”
　　默林倒是没有急着询问少女侦查的结果，他只是皱着眉头对着辛德瑞拉道。
　　如今已经消化吸收了一部分原主记忆的默林都不需要过神秘学就一眼认出了少女的这副眼镜的由来。
　　编号4-356，魔眼杀手，一种专门封印削弱魔眼能力的特殊封印物。
　　要不是这副眼镜的话，辛德瑞拉的魔眼应该早就觉醒了。
　　“而且现在带着这眼镜应该会很难受吧。”
　　默林继续问道。
　　魔眼杀手虽然也已经算是一件挺强力的封印物了，但是辛德瑞拉那翠玉级的魔眼更强。
　　少女以前还小的时候，身体没长开来，体内的魔力也微弱，所以魔眼杀手还能封印的住。
　　但是如今少女已经成年，身体和魔纹都已经接近成熟，体内的魔力也应该开始日益强大了，得到了魔力补充的魔眼自然不会甘心被封印，那么魔眼的力量与魔眼杀手的封印力必然会打起来。
　　虽然这样的争斗应该不会造成多大的后果，但是多多少少会影响到少女的视力的，现在还一直带着这副魔眼杀手的话，那视力简直就跟高度近视眼差不多了，看啥都模模糊糊的，想想都难受。
　　对于默林的责问，辛德瑞拉沉默的低下头。
　　之前老师辛西娅也确实和她说过少带眼镜，而她现在带着眼镜的时候视线也确实越来越模糊，很难受，但是.....
　　“我不想被当成怪物....”
　　她小声的呢喃着，算是对默林问题的回答。
　　默林：“......”
　　他沉默了
　　两人离得很近，他自然能听清楚了少女的声音，对于少女的感受他也一下子就理解了。
　　毕竟说起怪物，他这个被诅咒的王子才是货真价实的怪物。
　　“说说看有什么发现吧....”
　　默林转换了话题询问道。
　　有些害怕被默林这个代课老师责罚的少女也松了口气，她开始讲述着她刚刚用魔眼侦查到的画面。
　　........

75.传送与会员卡
　　默林仔细的听着辛德瑞拉的讲述，在少女的眼中，这间服装店只有两处地方是异常的，一个则是墙上的一副油画，而另一个则是店铺的老板娘，也就是那个冒冒失失的女孩艾丽卡了。
　　默林先是看像了不远处的那副油画，那副画画的是一个紧闭着的钢铁大门，在大门的表面是无数的铆钉与齿轮，很符合当下最流行的蒸汽机械式的审美。
　　而这副画的旁边的货架上展示的则是同样蒸汽机械式风格的服装与道具，那些衣服上大多装饰以密密麻麻的铆钉与齿轮，在默林看来这样的衣服实在是有些非主流了。
　　尤其是他看到的一件布料极少的皮衣，这种带着头套，还有着铆钉装饰的皮衣让他不由自主的想起了前世的某位哲学界的黑暗先驱。
　　不过，哪怕默林不是很懂这种审美，但是在工业开始大规模发展，蒸汽与机械之神的信仰日益广泛的年代，这种类型的服装确实时下的畅销品。
　　而除了这些非主流的服装之外，那个货架上还摆放着大量的防毒面具，还都是那种好似帽子一般全覆盖的款式，眼睛的部位是凸起的黄铜制可调节镜头，镜头边裸露着可调节镜片的齿轮，嘴巴部位的过滤器上连接着几根粗大的气管，造型相当的威武，透露出别样的帅气。
　　这些防毒面具同样也是畅销品，不过人们购买这个倒不是为了耍帅或者cos啥的，而是这真的是生活必需品了，在富人与中产阶级生活的西城区这里还好，如果你要去东城区的话，不戴这个，那么那酸爽...
　　唉，一言难尽啊。
　　默林回想起了当初刚穿越第一晚去东城区的经历，顿时不由自主的捏了捏鼻子，仿佛那股混杂着工业废气，生活污水，尸体腐烂等等多种味道的奇妙滋味还萦绕在鼻腔一般，想想就有点令人作呕。
　　嘛，现在康沃利斯城被人称为雾都也不是没有原因的，这里的环境实在是太差了，再过几年，等到污染越来越严重的时候，恐怕这西城区也很难幸免于难吧，到时候整座城市估计都会被笼罩在迷雾之中吧。
　　总之，那副画着钢铁机械大门的油画和周围的物品挺协调的，这要不是辛德瑞拉的魔眼，谁也不会怀疑这幅画竟然会有问题。
　　默林猜测着这幅画应该就是通往集市的入口了。
　　“默林先生，艾丽卡女士是老师的同族吗？”
　　辛德瑞拉有些好奇的向着默林询问道。
　　在她的魔眼视野之中，那个冒失店主艾丽卡有着和她的老师辛西娅一样的尖尖的耳朵，这是明显的非人特征，不过比起老师，艾丽卡除了尖耳朵之外背后还有着一对蜻蜓一般的翅膀。
　　对于神秘世界的种族并不了解辛德瑞拉有些好奇。
　　“并不是。”
　　默林摇了摇头。
　　“姐姐她是半精灵，精灵是一种近人种族，他们和人类外面最大的不同也就是耳朵了，一般来说纯血精灵的耳朵长而尖，姐姐她因为只是半精灵，所以耳朵没像纯血精灵那么长，只是耳朵末尾有些尖而已。”
　　“不过虽然精灵族的特征是尖耳朵，但是并不是所有的尖耳朵都是精灵族，事实上在神秘侧大多数超凡种族的耳朵都是这种有点尖的，向人类这样的圆耳朵才是少见的。”
　　“艾丽卡小姐的话，从她背后的蜻蜓翅膀来看她可能是个妖精吧，大多数妖精都有着这种类似于蜻蜓或者蝴蝶的翅膀。”
　　默林向着好奇的学霸少女解释这，不过提起艾丽卡的身份，他也微微有些不太确定。
　　“妖精的种类实在是太多了，其实大多数妖精都很小的，差不多也就人的手掌那么大小，而且也不是所有的妖精都是人形的，有些是兽型，或者干脆半人半兽型的，多种多样。”
　　“如果艾丽卡小姐真的是妖精的话，那她应该是个大妖精，这是妖精之中比较高级的一个族群，体型也最大，能达到人类小孩子的体型。”
　　看着那根在柜台后面的不停的晃动着的呆毛，默林心里这么猜测着，这个名为艾丽卡的女孩子的体型倒是确实挺符合大妖精一族的标准的。
　　“其实对于神秘侧的种族的分辨主要并不是靠外貌的，而是魔纹，外貌什么的有着很多种办法伪装，但是魔纹是无法伪装的，各个种族的魔纹与魔纹能力才是分辨对方是什么种族最好的办法。”
　　“像妖精一族的话，她们是伴随着灵脉而生存的种族，有着操纵引导灵脉运转的能力，是调理大地灵脉最好的帮手。”
　　说道这里，默林停了下来，因为他发现眼前的少女已经蒙圈了。
　　也是，辛德瑞拉可是纯新人来着，他现在和少女讲什么灵脉啥的有点超纲了。
　　“这些等你明天开学之后会有专门的课程的，不要着急。”
　　他这么安慰着少女道。
　　不过提起灵脉与妖精，他倒是有点确信艾丽卡就是个妖精了。
　　灵脉说白了就是大陆的魔纹，是自然魔力流淌的通道，所有的超凡组织的大本营一般都是建立在灵脉的节点之上的，可以说顺着灵脉寻找，你基本上能找到所有的超凡组织的大本营。
　　而借助灵脉那庞大的魔力与四通八达的灵脉网，一些功能性的魔法也就有了施展了的可能性，其中就常见的也就是传送术了。
　　这种能把人嗖的一下传送到千里之外的魔法消耗是很恐怖的，就如同之前的锁空咒一样，凡是涉及到空间的魔法都是耗蓝大户，一般来说一个正式巫师的魔力也就只够把自己传送出几百米而已，这点距离的传送术很显然也就只能逃命的时候勉强用用，平时根本不实用。
　　所以，要想让传送魔法变得实用起来，那也就只能借助自然灵脉那无穷无尽的魔力了，而且四通八达的灵脉网络简直就好像天然存在的道路一样，顺着灵脉流向传送的话，甚至能让传送魔法的消耗大大的缩减。
　　这样的发现便使得如今遍布整个神秘侧的传送体系得以建立起来，而负责建立这套庞大体系的势力便是对灵脉掌控最深的妖精一族，现如今所有的传送节点也都是由妖精们来维护与操纵的。
　　这些年来靠着收传送过路费，妖精一族都一跃成为最有钱的超凡种族之一了。
　　如果那副画着钢铁大门的油画是传送入口的话，那么艾丽卡这个店主自然是负责主持传送的妖精了。
　　“竟然需要传送阵才能去，这所谓的神秘集市到底在哪啊？”
　　默林更加的好奇了。
　　这时，店主艾丽卡也终于找到了她想找的东西，她抱着一本对他来说有些巨大的书走了过来，书的封面同样有众多的齿轮紧紧的咬合在一起，把这本书锁的死死的。
　　艾丽卡伸手按在了那封面上，伴随着未知检测的通过，封面上的齿轮开始旋转，被锁住的金属书也缓缓的打开。
　　“麻烦各位登记一下啊，是要往这本机械之书里输入一点魔力就可以了，对了，既然各位是第一次传送的话，要不要顺便办张会员卡呢，会员传送一律八折优惠哦。”

76.进入
　　“我可怜的手指头啊，这个世界对你太残忍了。”
　　看着又一次被刺破的手指头，默林心里有点无奈。
　　他刚刚已经完成了艾丽卡所说登记注册的程序了，而具体步骤其实就是刺破手指头然后往那金属书里滴了一滴血。
　　虽然艾丽卡说的登记只需要一缕魔力就行了，但是谁让默林这个纯血的人类一条魔纹都没有呢，他根本无法自由的操纵体内的魔力，所以只能用滴血这种最古老的办法了。
　　生物的体液之中都是包含着那个生物独一无二的生命力的，而在其中诸多体液中，除了某种繁衍用的生命精华外，血液中包含的生命力是最多也是最纯粹的。
　　其他诸如汗水之类的废液其实也有生命力，不过那些体液中的生命力大多是被污秽污染过的，虽然也不是无法提纯，但是提纯这些其实属于费力不讨好的行为，提存成本大于最后的收获。
　　而生命力这是一种相当高级的原始魔力，巫师们施法所用的魔力其实就是生命力自然流逝之后经过劣化之后的产物。
　　所以把生命力当成魔力来用也是可以的，只不过这实在是有些太过奢侈了，简直就好像买了个一块钱的东西你却付了一百块帐，最后还不能找零一般。
　　不过默林是真的无奈，谁让他兜里只有百元大钞，没有零钱，更莫得办法换零钱呢？
　　艾丽卡的那本金属大书打开之后里面其实并没有书页，默林能看到的只有一片白光，他的鲜血滴入那白光之中，随后整本书上的齿轮又开始旋转了，最终一张卡片被从白光之中吐了出来。
　　“这位先生，这就是你的身份卡，还请收好。”
　　艾丽卡拿起那张卡片，双手递给默林，然后她看着默林的脸，脸色微微有些红润的说道。
　　即便是妖精一族的她也没怎么见过这么好看的男孩子，要不是她已经有了辛西娅大人这个偶像，差一点就有点心动了啊。
　　默林伸手接过卡片，卡片入手，他顿时有些惊讶的睁大的眼睛。
　　这是一张金属制的卡片，大小相当于他上辈子的银行卡，卡片上到没有什么卡号之类的东西，有的只是他的名字，以及一些复杂而炫酷就好似血管一般的红色纹路。
　　而真正让默林惊讶的则是卡片入手时那超级好的手感，简直就好像这卡是他的身体的一部分一样，有种特别的亲近感。
　　非要形容的话，大概也就是前世看过的玄幻小说里的那种滴血认主之后的法宝那种指如臂使的感觉吧。
　　只不过默林也知道这张卡并不是什么法宝，他的神秘学知识里就有原理，他之所以会觉得这张卡很亲近，只是单纯的因为这张卡散发的魔力波动与他本人的一致而已。
　　这张金属卡就好似他上辈子的身份证一般，身份证靠的是身份证编号区分，而这种身份卡靠的则是魔力波动，这个世上每一个巫师的魔力波动都是独一无二的，这是天然的身份凭证。
　　不过默林倒是有注意到他这张卡片的左上角有着一个小小的图案，那是一个小小的蜻蜓翅膀一样的纹路。
　　“您是辛西娅大人的弟弟，所以我特意赠送了默林大人你我能给出的最高优惠，以后你只要在妖精的商铺一律享受六折的优惠。”
　　见到默林注意到了自己的图标，艾丽卡有些不好意思的说道。
　　也不知道她是真的因为辛西娅还是单纯只是因为默林长得好看。
　　“万分谢谢，这是我的荣幸。”
　　默林连忙表示感谢.
　　他这身份卡上登记的依然是“默林.葛瑞丝.萨琳娜”这个假名，他想着这个妖精小姐应该是从姓氏看出自己和辛西娅的关系的吧.
　　话说回来原来辛西娅的名头在神秘侧这么好用的吗？
　　默林心里这么感叹着，忽然有种真的改名算了的冲动。
　　这种全妖精商铺都能用的高级会员卡可不是那么容易获得的，一般人花钱买都买不到，往往只会发给帮助过妖精的恩人或者一些神秘侧的大人物，可以说拥有了这种卡片，你能获得的就不仅只是折扣了，还有妖精的友谊。
　　默林记得原主的记忆里提过的最高级的妖精会员卡也就五折优惠吧，他现在竟然只靠着辛西娅的名头就白嫖了一张六折优惠，爽到的同时也不得不感叹一下上面有人就是舒服。
　　他顺利的登记完之后，爱丽丝等人才开始注册。
　　爱丽丝，辛德瑞拉以及戴安娜等人虽然还没有正式开始学习巫术，也不知道怎么操纵魔力，但是人家天赋好啊，只是把手掌按在那白光之上，那本机械之书就自动的通过他们的魔纹摄取了一缕魔力，然后生成了身份卡。
　　这让一旁舔着手指头止血的默林各种羡慕嫉妒恨，但是却由无可奈何。
　　艾丽卡同样在这几个女孩子的身份卡上打上了妖精印记，同样是全妖精商店通用的，不过只是较为低级的八折优惠。
　　最后则是戴安娜的老爹赫德森走了上前，这位中年绅士同样苦逼的只能通过滴血登记。
　　而且对于这种资质不咋地，年龄还一大把，长得也只是勉强（妖精审美）的中年人，艾丽卡都懒得投资。
　　“这位客人，传送阵会员卡一年只要998金币，谢谢惠顾。”
　　艾丽卡小姐摆出了营业式微笑，指了指一旁的一章价格表。
　　对此中年绅士却也洒脱，反正他家穷的只剩钱。
　　赫德森很是光棍的掀起上衣，从怀里掏出一打的最大额度的金券，笑容同样灿烂。
　　“艾丽卡女士，请给我把所有能办的会员都办一下，暂时都先办个一百年吧。”
　　于是，他的身份卡上直接印满了各种印记，那是各大知名妖精店铺的标志。
　　恭喜赫德森先生通过物理手段获得了全妖精商铺折扣成就，相信看着这张壕气冲天的身份卡，妖精一族明面上的友谊他应该也一起获得了。
　　至少从艾丽卡那一下子变得真挚起来的笑容来看是这个样子的。
　　有钱这是真的可以为所欲为啊。
　　“薇尔你不去登记吗？”
　　默林转过头，不想再看某个土豪大叔那刺眼的笑容了，他向着身边的女仆长问道。
　　“殿下，身份卡的话我早就已经有了。”
　　薇尔丽丝从身上摸出一张卡片。
　　“年轻的时候我曾经无意中闯进过妖精的国度，通过了那里妖精的试炼之后，一个住在湖里的妖精给了我一把剑，还顺手给我办了这张卡。”
　　默林：“......”
　　看着女仆长卡片中央那对闪闪发亮的蝴蝶翅膀的印记，他还能说啥。
　　妈耶，最高级的妖精卡，这不是只有最高等的妖精才能颁发的吗？那个住在湖里的妖精什么来头啊？给俺也整一个呗。
　　而当辛西娅也从身上摸出一张女仆长同款的身份卡之后默林就已经麻木了。
　　身边全是大佬，就我是个垃圾，我好慌啊.jpg
　　...........
　　“那么，祝各位旅途愉快，天空之城斯洛卡伊欢迎各位的到来。“
　　为所有人都登记之后，妖精少女艾丽卡收起那本机械之书，她微笑着拍了拍手，在那掌声中，默林忽然感觉世界为之一静。
　　透过服装店的橱窗默林看向窗外，只见原本还挺热闹嘈杂的外面不知何时已经空无一人，同时整个世界都仿佛开始掉色一般，死寂一般的灰白爬满了整个世界，只留下这个小小的服装店里还保留着色彩。
　　“咔咔咔.......”
　　真实的齿轮咬合声在身后响起，他转过头，便看到墙上那副画着钢铁大门的油画中有无数流光喷洒而出，一律不知从何处吹来的风吹动着众人的头发，微风中好似有着无数少年少女的欢笑之声响起。
　　虚幻与现实在此交融，那扇钢铁大门投影到了众人了眼前，并缓缓的打开，门内是一个半透明的旋涡。
　　“请伸出手，先生。”
　　恍惚中默林听到了这样的声音，他条件反射的伸出手，便看到一个小小的有着蝴蝶翅膀的袖珍少女飘到了他的手掌心，然后抱住了他一根手指头。
　　这才是正常体型的妖精来着，不过一般来说这种妖精不是不可见的吗？
　　他刚这么想着。
　　下一刻，他整个人便化为无数的粒子被那个引导妖精拉扯着投进了那扇钢铁大门之中。

上架感言
　　嗯，明天上架了，敢在国庆这个神仙打架的日子上架，我当炮灰可是超勇的。
　　感谢各位读者老爷一直以来的支持，咸鱼更新的我也不好意思求更多了，你们能喜欢我的书就已经是我最大的荣幸了。
　　最后感谢祖国，感谢党，感谢父母，感谢编辑大大。
　　以上。

【童话初临】-分卷-结束
【童话初临】-分卷-结束

【奥德里奇】-分卷-开始
【奥德里奇】-分卷-开始

77.天空之城
　　当默林再一次回过神来的时候，他睁开眼睛看着眼前高大雄伟的钢铁巨城，一时间心头有千言万语闪过，最终汇聚成了一个词。
　　“卧槽...”
　　没办法，他不像那些穿越者前辈一样有文化，可以出口成章，身为死宅的他还是更习惯于用这一个词来表示他心中的惊叹。
　　于万里高空之中，云海之上，一个巨大的钢铁城市静静的漂浮在空中，城市通体都是钢与铁的结构，在城市的下方，那倒金字塔形状的底部伸出无数粗壮的气孔，自这些气孔中，海量的蒸汽被排出，以此来维持着这沉重的城市的浮力。
　　同时那被排出的海量的蒸汽溢散，幻化成团团云朵，将这座匪夷所思的建筑完美的遮掩了起来，从地面上看这就只是一团巨大的云。
　　默林回过头，他的背后是一扇巨大的钢铁大门，这应该就是之前他在艾丽卡的服装店里的墙上看到的那副画的本体了，大门打开着，在那门口的中央是一团缓缓旋转着的旋涡，是不是有光粒子从漩涡之中飘出来，然后凝聚成一个个穿着奇装异服的怪人们。
　　这些怪人往往都不停留，就直接向着城里走去，而城里则完全是一副闹市的风景。
　　厚重的钢板铁块被无数铆钉紧紧的铆合在一起，这便形成了相对平整的地面，在这地面之上，众多的钢铁建筑拔地而起，从低到高，越往市中心的建筑便越是高大，尤其是市中心的那座雄伟的教堂，即便是默林站在城边也能一眼看到那巍峨而壮阔的身影以及那顶端无数仿佛是利剑一般直插云霄的尖顶。
　　各种粗壮的裸露着巨大齿轮的机械臂，随处可见的纵横交错的蒸汽管道，被粗壮的钢缆拉扯着忙碌的上下穿行的升降梯，轰鸣的大锅炉等等，这一切的一切便是默林对这座天空之城最初的印象了。
　　用几个字来概括一下的话就是：大，黑，硬，多。
　　嘛，差不多就是这个意思了，体积庞大，通体黑色，造型硬盘，要素众多啥的。
　　总之，这玩意简单粗暴的将那种机械之美呈现在你的眼前，任何一个见到这座钢铁之城的人都会不由的为之震撼，进而深刻的认识到蒸汽与机械的力量究竟有多么的强大。
　　“所以啊，姐姐，你们神秘界管这玩意叫集市的吗？”
　　默林良久才合上嘴巴，他扭过头，面无表情的向着身边的辛西娅问道。
　　只是，当他转过头才发现，身边那个长相妖艳的半精灵姐姐已经消失不见了，取而代之的则是一个有着狐狸头的女性兽人。
　　这个狐人怎么穿着辛西娅的衣服？
　　“额，你怎么变成这样了？”
　　默林被这不知道从那蹦出来的母狐狸给弄得呆滞了几秒之后，知道他从那狭长的狐狸眼中看到的熟悉的狡诈之后，他才敢确认这就是辛西娅。
　　“弟弟你自己也是好吧，山羊头，这倒是挺适合你了。”
　　母狐狸版的辛西娅挥了挥手，空气中的水雾凝聚成一面镜子漂浮在默林眼前，他这才看清楚了自己现在的模样。
　　一个穿着一声礼服，手拿着手杖的山羊头兽人。
　　就连喰蛇之杖都被幻化成了一跟普普通通的鸟头手杖了。
　　默林又扭过头，任何不出意外的在身边看到了一只冷漠白毛母狮子，可爱小巧金毛兔，学霸眼镜猫耳娘，金色卷毛犬父女。
　　得了，全员动物化了。
　　“斯洛卡伊这是进步与蒸汽之神点燃神火之前亲自设计建造的三座巨城之一，当祂成神之日，这三座巨城也因此沐浴神光得以升华。”
　　“这位冕下设计这三座巨城的初衷便是为了给隐秘禁令实施之后的神秘侧众人开辟一个可以继续活动交流的空间，所以，这三座机械城市便是如今的神秘侧三大集市。”
　　辛西娅一边欣赏着自己的狐狸脸，一边给着众小白科普着。
　　“同时这位冕下也是个爱好和平的神，祂不希望有人在祂的城市发生争斗仇杀之类的事情，祂想要让所有人都能放下城外的恩怨，把这里当成一个和平交流贸易的场所，所以这三座巨城都被恒定了神术，每一个进来的人都会被改变体型，以另外一种外貌出现。”
　　“这种变形术每一次都是完全随机的，谁也不知道自己下一次进来的时候会变成什么种族，什么模样，就比如我们这一次就全员兽人化了。”
　　说着，辛西娅拿出了她的那张身份卡，说道。
　　“所以，在这里唯一能确认对方身份的东西也就是你们的身份卡了，请务必保管好你们的身份卡，别被图谋不轨的家伙看到了。”
　　默林：“......”
　　这么高端的吗？每次都是不同的马甲，可以无视现实中的身份，大家平等的交流交易，这玩意不就是个实体版的网络吗？
　　默林这才深刻的了解到来的这位进步与蒸汽之神的思想究竟有多进步多超前了。
　　没啥好说的，牛逼就完事了。
　　而众人听到了辛西娅的解释，也了然了，他们纷纷有些新奇的查看着各自的新身体。
　　其中默林发现女仆长少有的有些激动，大概是久违的体验了一下肉体的感觉，所以有些激动吧。
　　这种变形术是神明的力量施展的，是直接从根本上改变了你的肉体，这并不是什么简单的幻术，而是货真价实的临时改变了种族。
　　当然，也只是肉体层次的改变，并不是真的让你连其他种族的魔纹也一并继承了啥的，你的魔纹依旧是你原来的那个，一旦和人动手，该暴露的还是得暴露。
　　不过在这座禁止争斗的城市里，一般也不会出现那种需要和人动手的情况就是了。
　　你真和人动手了的话，那么要不了几分钟，城里巡逻的机械卫兵就会赶到，把违规人员通通丢小黑屋里反省去。
　　情节恶劣者更是可能会直接押送到市中心的城堡接受圣堂教会的审判。
　　“那么开始愉快的购物吧，先去给你们几个把开学用品给准备好了。”
　　没有再多在门口傻站着，众人满心期待的走进了这座巨大的“集市”之中，开始了愉快的剁手买买买的环节。

78.翘家少女组合
　　“魔杖一把，标准巫师长袍两件，《炼金术》《魔药学》等教材若干，新手用炼金套装一套，新手用魔药工具一套.....”
　　天空之城斯洛卡伊的街道上，一个狼族的半兽人少女手持着一张清单，在她的肩膀上，一个小小的只有手掌那么打的妖精少女则在读着这张清单上的内容。
　　“哇，红，原来学习巫术需要准备这么多的东西吗？”
　　妖精少女有些兴奋的拉扯着狼女那红色的毛发，好奇的问道。
　　然而，与妖精少女的兴奋不同，狼人少女则苦巴巴的皱着眉头。
　　“伊丽莎白，我还是觉得我们这样偷偷溜出来不太好，你应该带上更多的护卫一起来的，这玩意出了什么事情，我可怎么像你父亲交代啊。”
　　被称为红的狼人少女对于自己没顶得住好友的一阵软磨硬泡，然后就这么帮助好友翘家出门冒险的行为感到很是后悔。
　　虽然翘家一时爽，一直翘家一直爽，但是外面的世界好玩是好玩，可也危险啊，万一好友伊丽莎白出了点啥意外，那乐子可就大了。
　　毕竟伊丽莎白的身份尊贵，她的父亲公爵大人对自己也有大恩，到时候自己于公于私她可都是罪人了。
　　“拉倒吧，父亲大人他政务繁忙，再加上还有那个女人在，他哪有那个闲工夫关心我这个女儿啊，等他想起有我的时候，我们早就回去了。”
　　被称为伊丽莎白的妖精少女信誓旦旦的拍着贫瘠的胸脯保证道。
　　不过拍着拍着少女的情绪就逐渐低落。
　　“这蒸汽与进步之神大人的变形术也不好使啊，为什么明明能把我那么大一个人变成小小的妖精，就不能顺手再完善一下我的身材呢？我明明还想着乘机体验一下那种好身材的感觉的。”
　　少女有些嫉妒的看着好友狼人少女那胸前的伟岸，心里闷闷不乐的想着。
　　随后越想越气的她展开背后的翅膀飞了上去，朝着那阶级敌人的大山发动了冲锋，再然后....
　　好吧，妖精少女撞了上去，妖精少女被弹飞了好远。
　　红有些无语的看着调皮的好友，好笑又有点好气。
　　平日里在外人面前表现的那么高贵端庄的一大小姐，怎么私下里就这么皮呢？大概这是被压抑久了憋得吧。
　　她伸出手捞住那被弹的头顶冒星星的好友，把她重新放回自己肩膀上。
　　“先说好了，伊丽莎白，我们不是来闲逛的，买完这些你开学后要用的道具之后我们就回去，而且你一定一定一定不能离开我的视线范围，是我把你带出来的就必须要为了你的安全负责。”
　　狼人少女严肃认真的这么再三强调着。
　　“知道了啊，这些红你都说了一路了，你放心吧，我一定还会很乖的，不会乱跑的。”
　　伊丽莎白一脸乖巧的保证着。
　　只可惜对于友人的乖巧，红一点也不敢信，毕竟这家伙翘家前十分钟也是这么乖巧懂事的向着她父亲保证的，结果还不是她父亲前脚刚走，她后脚就窜嗦着自己带她翘家出去玩了。
　　“那就先去买魔杖吧，我带你去我当初买魔杖的地方去，那家店的制式魔杖质量挺不错的。“
　　反正来都来了，红即便是再后悔也没用了，索性她也就准备先帮好友把东西都买全了再说吧。
　　“咦，制式魔杖吧，魔杖什么的不应该专门订制的吗？就像故事书里写的那样。”
　　伊丽莎白有些失望的问道。
　　“你想多了，私人订制魔杖那起码是你成为一个成熟的正式巫师之后才需要考虑的事情，学徒阶段还是乖乖的使用制式魔杖吧，学院里的大家都是这么过来的，等你开学之后你就知道了。”
　　对于友人还没学会走就想着跑的贪心，红没好气的回答着她。
　　“是是是，红学姐，学妹知道了。”
　　妖精少女这么敷衍着，不过她很快又开心了起来。
　　“嘻嘻，也不知道父亲是怎么想的，突然就同意了让我也去奥德里奇学院学习，以后我和红你就是同学了。”
　　一直以来都是享受着家教上门一对一辅导待遇的少女对于学院还是有些好奇与向往的，最让她开心的是她终于可以和红一起上学了，而不用像以前那样等到红开学之后，她就只能眼巴巴的在家里无聊的等着红学校放假后才能回来陪她玩了。
　　“只是因为你刚好觉醒了魔力而已，你这突然觉醒可是把公爵大人吓了一大跳，当时封印指定的守密人可都找上门来了，要不是公爵大人面子大，你早就和我当初一样被守密人直接带走了。”
　　红回忆起了当初自己觉醒时突然被一群黑衣人闯进家里给强行带走时的害怕，不由的有些好笑。
　　当时她是真的以为自己会被当成怪物，然后被教会烧死的，谁知道后来竟然被送去上学去了。
　　“不过一般来说只有像我这种被守密人带走的，没什么背景的野生觉醒者才会被送去奥德里奇上学，在那里统一学习神秘知识，按理说比起去奥德里奇上学，公爵大人应该有能力给伊丽莎白你安排更好的学习途径的。”
　　红也有些疑惑，虽然奥德里奇学院的神秘学分院的名声一直挺好的，众多如今的神秘侧的大人物们都是从那里毕业的。
　　但是学校毕竟是学校，教学质量再怎么好也比不上那种一对一的针对式辅导，以公爵大人的能力，他完全可以安排伊丽莎白直接拜某位知名巫师为师，由老师来一对一辅导，那样学习效果才更好，就好像过去公爵大人不让伊丽莎白去学校上学，而是为了她请家教一样。
　　“难道放假期间学校发生了什么变故了吗？”
　　放假中的奥德里奇五年级学生红有些疑惑的想着，不过一切等明天开学也就揭晓了。
　　没有多想什么，红循着记忆里的路线找到了当初她入学时购买魔杖的那件魔杖店，她直接上前推开了店门。
　　只是进门后她微微一愣，记忆里这家开在小巷子里的魔杖店生意一向不好，是只有熟人介绍才会知道的店，但是今天店里的生意似乎意外的不错。
　　看着正在店里看魔杖的几个和自己一样是半兽人外形的客人，为了保证好友的安全，狼人少女并没有贸然上前，她准备耐心的等待这些客人离开再上前去挑选。
　　.........

79.魔杖
　　萨皮尔的魔杖店。
　　一家由妖精的所开设经营的老牌店铺，有着快200多年的历史了，不过这家店地理位置偏僻，隐藏在城市角落的小巷之中，所以虽然有着相当精湛的魔杖制作手艺，但是却并没有多大的名声，是那种只有通过熟人介绍才能找到的宝藏一样的好店。
　　只是与往日可能连续好几天都没有客人的冷清相比，今天这间小小的魔杖店里却意外的热闹，几乎挤满了人。
　　不过店铺的主人，一个天知道究竟多少岁的老妖精萨皮尔却并没有为这生意兴隆而感到高兴什么的，他就这么静静的躺在他那张小小的摇椅上，优哉游哉的吸着烟，然后有一搭没一搭的和一个红色皮毛的狐女续着旧。
　　“小辛西娅，一眨眼你也到了收徒弟的时候了啊，我还记得不久前芭芭拉那个老女人带着你来我这买魔杖时的场景来着，当时你买走的是一根梨木魔杖，梦魇的毛发做的杖芯，现在那根魔杖怎么样了。”
　　老妖精有些怀旧的问道。
　　“早炸了，那根魔杖只用了不到半年就承受不住我的魔力了，萨皮尔，你做的魔杖好用是挺好用，就是不怎么结实。”
　　狐女辛西娅这么抱怨着。
　　“你....”
　　老妖精瞪大的眼睛，他吹着花白的胡子，当时就想跳起来给这个毛还没长齐的小丫头一顿揍。
　　他制作的魔杖用过的人都说好好吧，根本不可能有任何的质量问题的。
　　虽然他店里的魔杖都是卖给巫师学徒的入门级制式魔杖，但是就质量而言已经不比那种正式巫师的魔杖差多少了，缺的也就是私人订制的魔杖与主人那完美的适应性而已，哪怕是一位正式巫师的全部魔力一起爆发也不可能把他亲手制作的魔杖给撑炸了的。
　　但是下一刻，他又想起来眼前这个女人已经不是当年那个跟在那个老巫婆后面的小女孩了，现在的她可是随便一句话都能在整个神秘侧引起风雨的大人物。
　　于是，老妖精刚直起来的身体又躺会摇摇椅上了，继续抽烟。
　　算了算了，他都这么一大把年纪了，就不和这种小丫头片子计较了。
　　.......
　　默林从那柜台上拿起了一根魔杖，尝试着挥舞里两下。
　　除了手感还不错之外，其他的他啥也没感觉出来。
　　没办法，谁让他是个没有魔纹的普通人呢。
　　而再看身边的爱丽丝，辛德瑞拉以及戴安娜三人，明明大家都是拿的同一款魔杖，但是她们每挥舞一下，杖尖就亮起了点点的荧光，这就说明魔力顺利的传到到了魔杖之上。
　　老实说，默林对于这个世界的魔杖还是有点失望了，他原本还想着在这些魔杖店里能不能看到那些宛如游戏里的神器装备那样造型炫酷还带着特效的法杖的，结果进门一看，这里全都是那种筷子一般的短魔杖，一点也不炫酷。
　　对于这种短魔杖，他倒是不陌生，毕竟上辈子的那部大火的奇幻电影里的魔杖就全是这种。
　　而查找了一下脑中的神秘学知识之后，默林也发现在很久以前神秘侧也是流行那种外形炫酷的长法杖的，那种长法杖对巫师的巫术的增幅更加巨大，但是随着隐秘禁令的颁布之后，过于明显且炫酷的长法杖实在是不好隐藏，所以，从那之后巫师们选择法杖的时候便更加倾向于这种小巧易携带，隐蔽性还强的短魔杖了。
　　虽然牺牲了一部分对巫术强度的增幅，但是同样的比起粗重的长法杖，这种短魔法的施法速度也快了不少。
　　两者算是各有优劣吧。
　　只不过，上辈子的那个电影里的魔杖还挺智能的，还会自己选择自己的主人，这个世界的魔杖就明显不行了。
　　一般来说魔杖店里只会售卖几种款式的制式魔杖，这种制式魔杖一般都是给刚开始学习魔法巫术的学徒们所准备的，而那些学徒们学习施法时可是动不动就施法失败，魔力暴走搞爆破的，而最先承受魔力暴走的后果的就是魔杖了。
　　所以对于学徒来说魔杖其实是消耗品来着，所以自然用不上多么名贵，便宜，能用，有着能多承受几次施法失败后果的结实，满足这几个条件就已经足够了。
　　就和上辈子的教练车一样，除非钱多的没处花的，否则没有谁会用高级车来给新手学员练手吧。
　　而同样的，就像你拿到驾照之后你才会去选择自己喜欢的私家车，巫师学徒们只要再顺利毕业，成为一个合格的正式巫师之后，他们才会去考虑花精力去寻找培养一根能陪伴自己一生的魔杖伙伴。
　　那种私人魔杖一般都不是买的现成的，而是需要巫师们自己去制作的，最好最适合自己的魔杖都是自制的。
　　当然，你要是实在手艺不过关，那也可以自己花时间去培养制作魔杖的材料，然后再找专门的制杖师给你制作。
　　而你要是连培养材料都不会的话......
　　emmmm，大概这么蠢的巫师也从学校里毕不了业。
　　【rd=70，宿主神秘学90，估价判定成功...】
　　【虽然你不能使用魔杖，但是你的知识告诉你这是一根制作极为精良的魔杖，新手巫师最好的选择。】
　　随意的拿起几根魔杖过了几个估价，看着这些技能反馈出来的鉴定结果，默林满意的点了点头。
　　辛西娅这次没坑他，带他来的这家店却是不错，柜台上的每一根魔杖的精品。
　　既然质量都没什么问题，而且款式也就那么来来去去三四种基础款可以选择，挑选余地有限，默林只好让三个萌新学徒各自挑选了一根最顺眼的拿走，然后几人就付账走人了。
　　这家店实在是太小了，他们一直占着柜台，这都导致其他客人进不来了。
　　路过门口的时候，看着一直站着等候了挺长一段时间的那个有着漂亮的红色皮毛的狼人少女，默林有些不好意思的朝着对方笑了笑。
　　“你们也是奥德里奇学院的新生吧，很抱歉我们摸摸蹭蹭的耽误你们时间了，为了表示歉意，你们一会儿可以从柜台角落里的那几根魔杖里选择。”
　　默林注意到了狼人少女手上也拿着的奥德里奇的通知书，想着这以后搞不好还是他的学生来着，他笑容便更加友好了一些，顺便还透露了一点小小的消息给她们。
　　虽然这个魔杖店的所有魔杖质量都过关，但是他说的角落里的那几根显然是那种特别优的。
　　...............
　　“哇，红，刚刚那个山羊大叔好帅气啊。”
　　目送着那几个兽人模样的陌生人离了店铺，一直警惕着的狼人少女红终于松了口气，结果她就听到自己那好友趴在自己头上，对着她的浪耳朵这么叽叽喳喳的喊叫着。
　　少女顿时有些无语了。
　　“伊丽莎白，在这里所有人的外貌都是假的好吧，是变形术随即变幻出来的，你咋知道人家是不是大叔啊。”
　　红有些无奈的对着花痴的好友道。
　　“你看他都有胡子了，肯定是大叔啊。”
　　妖精少女伊丽莎白肯定的道。
　　“山羊都有胡子好吧。”
　　红更加的无奈了。
　　不过她其实心里也觉得刚刚那只山羊挺帅气的，让她有点口水分泌加速了的感觉。
　　真狼人少女红不由的舔了舔嘴唇。
　　今晚吃羊肉吧。
　　少女一边这么想着，一边走进了店铺，看着柜台上的那些魔杖，她不由自主的先看向了角落里的那几根.....

80.阳光下的阴影
　　“红，刚刚那几个人也是奥德里奇的学生吧，那岂不是我们以后的同学？”
　　妖精少女伊丽莎白注意到了刚刚那个山羊头的“大叔”话语中的潜台词。
　　“嗯，应该是的吧，明天就到了学校开学的日子了，确实会有很多新生会来这里准备开学用品。”
　　红一边这么回应着好友，一边把柜台角落里的那几根魔杖拿了起来。
　　她尝试着挥舞了两下，那绝佳的手感与迅捷的魔力反馈速度让少女确认到了这几根魔杖的优秀。
　　大概比她手里一直使用的那更要强上百分之五左右的样子吧。
　　“怎么样？红，那个帅气的山羊大叔说的是不是真的？”
　　伊丽莎白飞舞到红眼前，向她问道。
　　虽然被变形术随机的变成了妖精是一种很奇妙的体验，但是妖精那太小的身体有时候也很不方便。
　　就比如现在，少女根本没办法自己挥舞魔杖体验一下，那些人类小臂长度的短魔杖对于只有巴掌大体型的妖精来说实在是太过于粗壮与巨大了。
　　“确实是真的，这几根魔杖质量都挺好的，伊丽莎白你选一根吧。”
　　红点了点头，让好友从中选择一根。
　　“选什么选啊，我全都要。”
　　伊丽莎白握紧拳头，很是豪气的说道。
　　红：“……”
　　行吧，反正你有钱，你说了算。
　　她也没有反对什么，毕竟新手魔杖也确实容易损坏，多准备几只也没什么不好的，反正以好友的身份，这几根魔杖的钱算不了什么，她开心就好。
　　“老板，这些我们全都要了。”
　　老妖精萨皮尔见状胡子抖了抖，他今天也是倒了血霉了。
　　辛西娅那只母狐狸带过来的那小家伙到底什么来头，怎么眼光那么毒啊，这下好了，他店里最好的几支魔杖全被人挑走了。
　　“行吧，好运的小丫头，今天你们算是遇到了贵人了。”
　　不过开门做生意的，生意上门自然没有拒绝的道理，老萨皮尔只是嘴里这么嘟囔着几句，便爽狂的挥舞着一根适合妖精体型的牙签般的魔杖，让包装盒和缎带自己飞过来把那那几根魔杖打包好。
　　“嘻嘻，你看，红，我就说那几个人不是坏人吧，长得那么帅的肯定是好人，是你警惕过头了，这个世界上哪有那么多坏人啊，红你怕不是天天打猎打傻了。”
　　觉得自己看人的眼光挺准的伊丽莎白有些得意。
　　对此狼人少女不由的捂住了脸，不想再多说什么了。
　　她也没啥好说的。
　　伊丽莎白的身份高贵，平日里能有机会见到她并与她接触的人早就被公爵大人的人检查了一遍又一遍了，自然不会有什么坏人。
　　当然，就算是真的坏人，以公爵大人的权势，除非那些人活腻了，否则也绝对不敢打伊丽莎白的主意，在她面前绝对会伪装的比好人还要绅士和善。
　　正是因为从小被人保护的太好了，根本没有见过那些黑暗里的丑恶，所以现在伊丽莎白才会这么天真的以为这个世界上的一切都全是美好的，实在是缺乏必要的警惕心。
　　不过红不同，她只是个普普通通的村民，公爵大人领地里的猎人的孩子，活在社会底层的她自然亲眼见识过不少让人烦心的肮脏的事情。
　　而如今她觉醒魔力成为巫师之后更是如此，她很清楚这神秘侧梦幻而奇妙的表面之下潜藏着超乎普通人想象的危险。
　　奥德里奇神秘学分院的高年级学生之中表现优越的是会有机会被派到警局去协助警探们处理一些超自然案件的，这算是学校提供给他们的实习机会。
　　如果在这其中表现也优越的话，那么毕业后这些履历会被写进你的学生毕业档案里，方便你未来就业。
　　嘛，上学不就是为了以后能找到更好的工作嘛，哪怕是神秘学分院的巫师学徒们也是如此，他们毕业后也一样要去找工作的，能有一份漂亮的履历他们才有机会加入那些大型神秘组织里去。
　　红就属于那种得到了实习机会的特优生。
　　虽然她的天赋可能并不是同学中最好的，巫术理论成绩每次在班上其实也就中上流的水准，但是身为猎人的女儿，将学自父亲的狩猎技巧与巫术结合之后的她绝对是同年级中最能打的。
　　所以，刚上五年级的时候学校就给了她第一次的实习机会，那是一起谋杀案件，犯人是一个无意中得到了某件封印物的恶棍。
　　凭借着从小追踪猎物练就的追踪技巧，红很轻易的就找到并抓获了那位逃犯，漂亮的完成了任务。
　　和她合作的警探也很欣赏她，从那之后还指名让她参与了不少超自然事件。
　　拜这些实习经历所赐，红比起那些天天只知道在学校上课的同学们要更加了解这个世界的危险。
　　你永远想象不出一个人在得到了力量并开始无节制的使用力量之后手段会有多么的残忍，有些疯子简直比恶魔还要恶魔。
　　不过这些事情她心里知道就好了，却是没必要告诉伊丽莎白，那些丑恶的东西不是她需要知道的东西，红也不想让那些肮脏的东西玷污了好友那纯洁善良的灵魂。
　　她就这样永远开开心心的笑着就好，对这个世界抱有着天真的善意的她会得到世界同等善意的回馈的。
　　哪怕这个世界可能不那么善良，那么身为朋友她也会好好的守护在她身边的。
　　这是小时候在森林里偶遇之后就一见如故成为彼此最好的朋友的两个小女孩早就做好的约定。
　　“走吧，伊丽莎白，我们得抓紧时间了，还有好些东西要买呢？”
　　红把还在叽叽喳喳的好友放在肩膀上，然后推开了店门，走了出去。
　　………………
　　阴暗的巷子里，一个黑影贪婪的眼神锁定了那个红色的身影。
　　“偶吼吼，看看我发现了什么，两只毫无防备的萌新，今天真是幸运啊。”
　　他跟着这两个目标已经很久了，长时间的观察让他确信这是两个没有长辈陪同的新人，这可真是太好了……

81.难忘的一课
　　“看来这天空之城里的治安也没想象中的那么好啊。”
　　默林心里这么感慨着，然后将注意力集中到了面前的一只怪物身上。
　　对于这只怪物，他的第一印象就是真tm的丑，这简直就是一条长了四肢的鱼，浑身还黏糊糊的，散发着一股子鱼腥味。
　　这是一只“鱼人”，这是一种只在海洋里或者海边活跃着的超凡种族，而在这天空之城里见到的鱼人应该不是原版，想来是那随即变形术的产物吧。
　　而就在刚才，当默林他们跟着辛西娅又去了一家未知同样偏僻的妖精书店给三个学生购买了教材之后，这只鱼人忽然就不知道从哪里蹦了出来，堵在了他们面前，身上带着显而易见的恶意。
　　“你们跟我来。”
　　这只鱼人蹬着那双鼓鼓的鱼眼睛，这么对着他们道。
　　而伴随着他的声落下音，那对鱼眼睛之中散发出一股无形的波动也笼罩着几人，与那双眼睛对视之后，默林的身体下意思的就要按照这个鱼人的话行动。
　　不过也就一秒钟不到的时间，他就又恢复了清醒，重新掌握了身体的控制权。
　　他意识清醒后第一时间想要提醒其他人，但是却发现好像除了戴安娜父女两眼神变得迷茫，似乎就要真正跟着那只鱼人走之外，其他人都是一点反应都没有。
　　好吧，也不是一点反应都没有，小爱丽丝被这鱼人的样子丑哭了，下意思的就抓住了默林的衣角，便宜徒弟辛德瑞拉也是往他这边靠了靠。
　　再然后....
　　再然后也就没有然后了。
　　默林都有点同情这种没点眼力见识的鱼人了，你说你找谁不好，咋就偏偏盯上了他们了，他现在左手一只贤者，右手一只剑圣的，就算是狂妄的巨龙面对这种组合都要客客气气的蹲下说话，天知道这只可怜的鱼人是谁给的它勇气耍阴招的。
　　虽然那只鱼人在意识到自己的手段没用的一瞬间就果断的拔腿就跑了，但是这并没有什么卵用。
　　在辛西娅的眼中妖艳的紫光闪过之后，这只鱼人双目就变得空洞了起来，然后仿佛是被施加了定身术一般站在原地一动也不动了。
　　嗯，这货已经被辛西娅给催眠了。
　　“还是个魔眼拥有者，难怪胆子这么肥，可惜只是爽水晶级别的催眠眼，用处不大。算了，白捡的东西不要白不要。”
　　辛西娅上前打量着这只可怜的鱼人两眼，然后她便很自然的伸出手在那鱼人的眼前抹了一下，然后举着一对眼珠子大小的水晶状球体打量着，语气之中带着点嫌弃。
　　看到这突兀的一幕的默林：“......”
　　“辛西娅...”
　　他面皮抽动了一下，直呼着便宜姐姐的名字，以此来表现出他的不满。
　　“你能不能注意点，别吓着孩子。”
　　默林伸手捂住了身边小爱丽丝的眼睛，得亏这鱼人长的太丑了，之前小萝莉就闭上眼睛不想看它了，应该同样也没有看到辛西娅这凶残的一幕。
　　不过也只是被他护着的小萝莉没有见到而已，其他人的话.......
　　默林打量着身边的其他人，女仆长自然不用多看了，这点小事在她看来不值一提，默林主要看的还是那辛德瑞拉以及戴安娜父女两。
　　果然，辛德瑞拉脸色有些难看，一副强忍着不吐出来的模样，而另一边戴安娜也是差不多的样子，反倒是她的父亲赫德森面色如常，似乎并没有觉得辛西娅的处理有什么不对劲的地方。
　　好吧，不愧是成功的大商人，果然优秀的资本家就没几个白的。
　　默林心中这么感叹着。
　　不过，其实他也没觉得辛西娅这样的处理有啥不对的地方，唯一让她不满的是辛西娅在几个孩子面前动手了，这种画面少儿不宜好吧，你好歹放个幻术掩饰一下啊。
　　不过仔细一下，默林突然感觉自己的状态有点不对劲，按理说他一个生活在和平年代的死宅见到这种当场挖眼的场面怎么也会有点不适才对，再怎么保持平静也应该是和辛德瑞拉她们一样勉强保持不吐的水平。
　　而现在，默林伸手摸了摸胸口，他连心跳加速这样的反应都没有，对于这少儿不宜的血腥场面内心简直毫无波动。
　　“好吧，到底是魔王之心啊。“
　　感受着胸口那熟悉的心跳，默林心里叹了口气，知道了原因。
　　哪怕他现在的思想还是个人，可体内的这颗魔王之心已经让他在生物层次上脱离了人类的范畴了，就好像狮子老虎的幼崽看到捕猎不会觉得残忍一样，对于一个恶魔来说，这样一点点小小的血腥还真不够资格让他产生什么生理反应。
　　而另一边，对于默林的责备，这一次辛西娅却没有像之前笑嘻嘻的敷衍过去，她脸上的笑容逐渐消失，表情变得严肃。
　　“弟弟，你这样才是再害她们，现实可不像弟弟你小时候最喜欢缠着姐姐我玩的过家家里那么美好。”
　　辛西娅不仅没有用幻术掩盖住那只可怜的鱼人脸上不断流淌着鲜血的窟窿，反倒是打了下响指，让原本移开了目光不想再看的辛德瑞拉和戴安娜的脸重新抬了起来，强迫性的让她们直视着这一幕。
　　“原本今天只是想开开心心的逛个街，买点东西的，但是既然现成的教材送上门了，那么身为老师，我自然有义务教你们两一点东西。”
　　完全不像之前收徒弟时那样简直玩笑一般的随随便便，此时的辛西娅表现的才像是一位真正恶名远扬的魔女，一如默林在原主记忆里见到的那样。
　　在妖艳而美丽的外表下是宛如深渊般致命的威胁，只是看着她那张浅笑着的脸，就足以让人寒毛直竖，有种心脏被无形之手捏着一般的感觉，身体被一种难言的恐惧给支配住了。
　　“这个世界可不像你们睡前故事里的那般美好，如果你们现在仍然还想加入神秘侧的话，那么就忘掉你们之前生活着所遇到的一切规则。”
　　“在这个神秘侧有且只有一条禁令是不可违背的，那就是隐秘，除此之外，我们可以百无禁忌。”
　　“哪怕只是走在大街上别人多看了你一眼，你就杀了他这也是被允许的，只要你足够的隐秘，不被发现就好了。”
　　“就好像这座名义上禁止战斗的天空之城一样，其实只要你做得足够的隐秘，让对方毫无挣扎之力，没有引起骚乱惹人注目，那么之后的一切就都是被默许的。”
　　“在这里没有什么法律，也没有什么公道，只有规则之下的弱肉强食，就好像当初其实我可以像现在这样取走辛德瑞拉你的眼睛，也可以像对待这条死鱼一样在戴安娜你们父女两毫无察觉的情况下让你们沦为我的仆人，心甘情愿的向我献上全部的家当。”
　　“这就是这个世界残酷而又真实的现实。”
　　辛西娅的话每一个字都仿佛烙印进了无法动弹的辛德瑞拉和戴安娜的心里，配合着那两个不同的留着血的窟窿，这一幕足以让这两个还年轻的少女终身难忘。
　　对此，默林也是皱着眉头，他张开嘴想说什么，但最后还是放弃了。
　　因为辛西娅说的确实都是事实。
　　这个看似梦幻的宛如童话的世界骨子里的确实就是这般冷血而扭曲，想要在神秘侧好好的混下去，你就必须无比清楚的认识到这一点。
　　他早就从原主的记忆力认识到了这一点，只是他自己都一直没把这当回事而已。

82.默林的骚操作
　　【你目睹了凶案现场，聆听了魔女之言，你第一次较为深刻的意识到了这个世界混乱的本质，对此，你精神大为震动。】
　　【san check，1/1d10，成功减1，失败1d10.....】
　　【rd=80，宿主当前san值87，判定成功，san值-1。】
　　.......
　　一行人走在街道上，这是往回走的方向，三个学生开学需要的东西都已经买齐了，自然该回去了，只是与来时的轻松愉快相比，回去时的气氛显得有些沉闷，毕竟刚刚辛西娅的那一课上的着实有些太硬核了。
　　辛西娅她终究还是照顾了默林的看法，没有对那只鱼人下杀手，那鱼人成为了少数惹到了这位魔女之后还活着的幸运儿，不过也幸运不到哪里去了就是了。
　　“啊....”
　　就在默林等人离开后的不远处，那只鱼人晃晃悠悠宛如傀儡一般的走了出来，嘴里还不断的念叨着他的罪行，而他那不停的冒着鲜血的眼眶自然也是吓到了不少路人，引起了街道上的一阵骚乱。
　　在这个天空之城里是有着巡逻的守卫的，这样的骚动很快就引来了守卫的注意，在轰鸣声中两个钢铁巨人的身影从天而降。
　　巨人们身高五米左右，通体由钢铁组从，身上有着无数细小的铆钉拼接的痕迹，他们背后那翅膀一样的结构上排列着众多的喷气孔，从这些气孔中高压的蒸汽不断的喷射而出，为这些巨人提供了足以驱动沉重身躯飞行的强大机动力。
　　他们的背后背负着的是几乎与身体等长的恐怖杀器，形似巨剑，但剑锋的位置却是无数的锯齿，剑身之上也有着众多的黄铜齿轮紧紧的咬合在一起，在剑柄的一侧有着卷曲的三个排气孔一样的东西，这些武器并没有启动，但是这恐怖的外形就足以让人胆寒。
　　机械守卫们巡视了一下周围，然后将注意力集中到了那只鱼人身上，当他们听清了鱼人念念叨叨不同重复的坦白着自己的罪行之后，便没有犹豫，其中一个伸出钢铁的手掌，宛如捏小鸡一般将那只鱼人抓在手中，然后张开背后的翅膀，在轰鸣声中飞向了城市中央的那座雄伟殿堂。
　　在那里，自然会有圣堂教会的审判者们来审判这只该死的鱼人。
　　不过老实说，落到教会的审判者们手里，那还不如死了算了。
　　毕竟众所周知，圣堂教会的审判者大多是由前线退役的老圣骑士担任的，这些年纪大了体力已经不足以支撑起前线那高强度的战斗的退役骑士们会被调回来发挥余热，除了培养训练教会的年轻血脉之外，他们主要负责处理一些相对于前线战斗来说很轻松的人类内部的争端矛盾，而你指望这群一辈子都在人类疆域的边境前线和那些不甘心被人类压下去的超凡种族厮杀的退役老战士们懂什么温柔的操作吗？
　　虽然说起来有些不太尊敬，但是那些老骑士们真的大多都有着严重的战争后遗症，且其中大部分都是狂热的主的追随着，人类至上主义教条的推崇者，他们的精神早就已经扭曲了，只知道绝对执行神的教条与命令，而圣堂教会中当年由薪火之主亲手定下的教规中的第一条就是人族当一致对外，公然内斗者将被圣火灼烧九天九夜以洗清罪孽。
　　这是当年人族崛起时薪火之主为了团结所有人一致对外而定下的规矩，其实到了人类称霸的如今早就半废弃了，毕竟你指望人类不内斗那才是一种奢望，这条教规如今圣堂教会也只是用在教会人员内部了，他们只用来管束自己人，至于其他人他们懒的管，也管不过来。
　　当然他们懒得管的前提是你别在人家眼皮子底下搞事情，教会人员到场的地方，所有人类当放下仇怨，携手共进，这是人族一直以来传下来的潜规则，而敢于公然挑衅这条规则的家伙早就已经在那熊熊圣火之中被烧的骨灰都不剩了。
　　说烧你九天九夜就不会少一分一秒，但是真的有人能在那薪火之主的圣炎之中挺过九天九夜吗？反正历史上记载的没几个。
　　而这头鱼人利用催眠魔眼的力量可是害了不知道多少人了，之前不被发现自然没什么，而现在被逮住了，并提交到教会审判者手中，那么他的下场就已经注定了，愿他九天九夜之后会是一条香香喷喷的好烤鱼。
　　当然，要是这头鱼人变形术之下并不是个人的话，那结果....
　　好吧，更惨了，毕竟薪火之主是出了名的小心眼和护犊子，你伤我人族一人，那我就烧了你全家，这是那位主还活跃时期最典型的行事作风。而上梁不正下梁自然歪了，到了战神时代那简直恨不得是你杀我一人，我就要灭你全族，人类至上主义教条就是战神时代流行开来的。
　　而到了如今的蒸汽时代，在蒸汽与进步之神提倡的和谐共存观念下，那过度狂热的人类至上主义稍微有些消退，人类和愿意与人类共存的友好种族之间的关系有所缓解，但是在教会高层的顽固派中倒是还有着一些上了年纪的旧时代思想残留着...
　　........
　　默林睁开眼睛，从黑暗视觉中的系统提示中退了出来，他瞄了眼那展翅喷射着蒸汽飞远了的钢铁巨人一眼，在那钢铁巨人的手中，那似乎终于从被催眠中醒来的鱼人惨叫着挣扎着，但是无济于事，肉体的力量哪里比得了蒸汽之神的伟力，那条罪有应得的鱼人只能在哀嚎着走向了他已经注定的结局。
　　这样的结果倒是让默林心中好受了多少，终究还是有着能制约邪恶的正义存在的啊，哪怕这个正义只在阳光所及之处，这也总比没有要来的好。
　　“隐秘啊，只要不被发现那就可以为所欲为啊。”
　　他叹了口气，心里开始慢慢的接受这个事实。
　　“我果然就该一直宅在城堡里不出来的，外面的世界真的不适合我。”
　　好不容易在城堡里开开心心宅了十几天才忘记了穿越第一页见到的凄惨的他这难得出门就又遇到了这种碍眼的事情，这让他真的难受。
　　“不过，刚刚那鱼人的惨状应该能镇住不少人吧，希望这里能稍微和谐一点吧。”
　　他心里这么期望着。
　　只是，下一秒，他视线就一凝。
　　之前围观着那鱼人的结局的吃瓜群众开始慢慢的散去，但是在那些吃瓜群众之中，默林似乎见到了个有点眼熟的小小的身影。
　　“额，这不是那只妖精吗？和她在一起的那只红狼哪里去了？”
　　默林看到了之前在魔杖店里有着一面之缘的妖精少女，他记得当时这种妖精是和一只红毛的狼人少女结伴在一起的，因为两人好像还都是奥德里奇的学生，想着这可能是自己之后的学生，所以默林对她两有点印象。
　　但是现在哪个妖精少女确实坐在一个人类的男人肩膀上，脸上面无表情，一点也不像之前那般活泼好动。
　　“呐，kp，我觉得这好像有点不对劲啊。”
　　默林皱着眉头，他倒是没准备上去询问什么，毕竟那个男人可能也是之前那两个少女的同伴也说不定，他也就心里这么随便想想而已。
　　【你可以过个人类学.....】
　　“额，你还真有办法啊，那过着玩玩吧。”
　　没想到自己随便想想，这系统还真有反馈了，反正就当熟悉金手指而已，默林也就随便丢了个骰子。
　　【rd=1，宿主人类学大成功，分析中.....】
　　【只因为在人群中多看了一眼，你敏锐的直接便感知到了那一丝丝的不和谐的气息，毫无疑问，这是犯罪的气息，这只妖精少女又是一个贪欲的牺牲品，她正处于一种被法术支配着的状态。】
　　【宿主再过个神秘学....】
　　默林：“........“
　　靠，这个时候你给我整个大成功，我是不是摊上事了啊。
　　他心里这么想着，然后又不知道怎么回事就过了个神秘学。
　　【rd=5，宿主神秘学90，判定通过.....】
　　【你观察着那个疑似绑架犯的男人，当你看到他的时候，你忽然有种心跳加速的感觉，你那颗独特的心脏似乎察觉到了什么熟悉的气息，你立刻意识到原因，这是一个恶魔的信徒....】
　　默林：“......”
　　艹，我果然是摊上事了。
　　那么现在能做的事情只有一个了，那就是.......
　　“啊，抓色狼啊，守卫大人，这人竟然偷摸我屁股....“
　　之前被鱼人引来的两个守卫一个已经带着鱼人远去，而另一个还在附近巡查着，似乎是想要寻找是谁对那鱼人下手的，而这忽然想起的能刺破人耳膜的尖叫自然也引起了他的注意力。
　　守卫抬起头，便看来的了一个正一手捂住屁股尖叫的羊头人，而那个羊头人手指头赫然正指在一个有些懵逼的男人身上。
　　守卫一时间也有些懵逼，因为他发现那个受害的羊头人大概也许可能也是个雄性吧。
　　哇，这是什么奇怪的展开啊......

83.貌似闯祸了
　　打架是不可能打架的，至少白天是不可能的，就他这小胳膊小腿的，也打不过别人啊，再说这可是明面上的安全地带，公然打架影响多不好啊。
　　作为一个遵纪守法的五好市民，默林在目睹了这样的犯罪现场之后当然是选择报警啊。
　　只不过这个世界的报警程序实在是不够完善，想要引起守卫的注意力一般的办法还真不行，直接喊抓恶魔信徒啥的又不怎么好解释，总不能说是自己的魔王心脏感应到了对方身上的恶魔气息吧。
　　那样默林估计自己也得一起被请过去喝茶了，虽然辛西娅之后应该能把他再给捞出来，但是他实在是懒得这么麻烦了。
　　所以，报警的理由啥的，随便瞎编一个就完事了，反正只要让守卫注意到那个家伙就行了。
　　原本默林是想要喊抓小偷之类的理由的，但是想了想这个异世界的民风也没淳朴到那种乐于助人的地步，而且这还是神秘侧的集市，人与人之间更是冷漠的一比，这个理由估计不怎么好使。
　　所以他只好牺牲了一下自己的色相了，神秘侧的人冷漠是冷漠，但是毕竟还都没有完全丧失人性，那么是个人就无法抵抗的了八卦的天性。
　　果然，伴随着他那一嗓子的抓色狼，顿时他周围一圈都陷入了寂静，几乎所有人都下意识的转头看了看默林。
　　为了增强效果，默林又默默的丢了个魅惑技能。
　　于是，在所有人眼中，那只受害的羊头人顿时变得格外富有魅力，怎么看怎么顺眼，他们顿时不怀疑为什么这羊头人会被人骚扰了。
　　于是，人们的视线便顺着那羊头人的手指的方向看向了那一脸懵逼的恶魔信徒。
　　“*****（神秘粗口）”
　　“无辜”的恶魔信徒当场就是一句粗鄙之语，他眼神凶恶的看了一眼那个不知道发什么神经冤枉自己的羊头人一眼，但是他来不及实施什么报复行动就直接撒腿就跑了，因为这边的骚动已经引起了不远处的钢铁守卫的注意。
　　只是，他不动还好，这一跑也就等于坐实了罪行，属于畏罪潜逃了。
　　其实他这不跑还没啥事，毕竟这种撑死了算是民事纠纷的小事情还不至于让这守卫有多重视，守卫之前只是八卦心起了顺便瞅一眼而已，但是罪犯竟然还想在守卫的眼皮子底下逃跑，这就是不把圣堂教会的规矩放在眼里了。
　　于是，巨大的轰鸣声再次响起，那庞大的钢铁巨人展开铁的翅膀，在高压的蒸汽咆哮声中转瞬之间就飞到了那可怜的恶魔信徒的头顶，守卫伸出手，那铁质的五指便宛如一座山一般向着下方抓去。
　　当然，这一抓也就只是看着凶狠，其实守卫已经留了力了，毕竟这身机械装甲的蛮力足以将人捏成肉酱，而这个顶多算是流氓的逃犯还罪不至死。
　　只是，当真的将那罪犯握在手中之后，感受着从机械臂上传来的巨大的挣扎，原本漫不经心的守卫认真了起来。
　　他抬起头，看向了手中抓住的犯人，原本那只是一个正常的人类男性，可现如今通过钢铁的指缝，守卫只看到那从指缝中伸头出来的浓厚黑烟。
　　咔咔咔.....
　　下一秒，原本紧握的机械臂的手指被巨大的蛮力一根根的掰开，露出了那手中之中狰狞的怪物。
　　丑陋的脸颊上八条缝隙被撕裂开来，露出了下方的八只眼睛，口中的牙齿变得尖锐，从嘴唇里吐出了出来，丑陋的一笔。
　　原本只是正常人类体型的身体不断的扭曲膨胀着，不断的有肉包凸起，就好像有什么东西要从那躯体中钻出来一般，不断膨胀的肌肉很快撑裂了那人的皮肤，血红的肌肉直接裸露了出来，其上还有着宛如蛇一般的青筋。
　　“吼.....”
　　伴随着一声巨吼，那怪物的背后破开，两只鲜血淋漓的肉翅张开，在那翅膀之上，数不清的眼睛一样的纹路让人一眼看着就心生胆寒。
　　先不说那宛如恐惧化身一般的丑陋造型，光是其身上散发着的不洁魔力就足以让守卫认出了这怪物的身份。
　　这是一只恶魔。
　　“为什么，为什么你们要逼我...”
　　完成了变身的恶魔信徒怒吼着发出质问，他左手锋利的爪子抓扯着自己的身体，在那裸露的肌肉上画出道道血痕，而那些伤口很快就蠕动着，膨胀出更加夸张的肌肉。
　　“都是你们，都是你们害得我没能好好的完成主人交给我的任务，你们该死，你们通通该死。”
　　似乎已经意识混乱的恶魔发出这样的哀嚎，他随后愤怒的伸出了右手...
　　好吧，这恶魔并没有右手，从他右边肩膀上延伸出去的是无数条触手，在触手的末端则是一颗颗显露着獠牙的毒蛇的头。
　　毒蛇睁开了怨毒的眼睛，便凶恶的向着周围的人群肆虐而去。
　　啊........
　　这一切发生的太快，明明上一秒众人还在八卦的看着抓色狼的大戏，但是这一刻一头可怕的恶魔突然就崩了出来，被这突然的展开搞得猝手不及的吃瓜群众们呆愣了两秒钟，这才尖叫着乱作一团，四散奔逃。
　　虽然这是神秘侧的集市，在这的大多都是神秘侧的成员，他们多多少少都有着点超凡手段，但是真正称得上是高手的可没几位，面对恶魔这种传说中的邪恶生物，他们这些神秘侧的基层人员比起普通人强不到哪里去。
　　好在守卫早就在第一时间就反应了过来，在那毒蛇触手伤害到无辜路人之前，那钢铁的守卫已经拔除了背后的可怕凶器.....
　　他将那造型奇异的锯齿大剑立在面前，然后拧动了剑柄的握把...
　　嗡嗡....
　　机器启动的轰鸣声响起，在剑柄旁边的喷气孔喷出几道白烟之后，剑身上的无数齿轮开始缓缓转动，并越转越快，只是两秒钟不到的时间，被那齿轮带动着的剑锋上的锯齿转速已经快到让人看不清了。
　　钢铁巨人高举着名为链剑的可怕杀器挡在了那恶魔的眼前，巨大的钢铁装甲这一刻灵活的宛若身穿轻甲的剑士一般，刷刷几剑便将那四散的毒蛇触手纷纷斩落。
　　“所有人撤离这片街区.....”
　　从沉重的机械装甲中传出一声少女靓丽的轻喝，随后，钢铁的巨人向着作乱的恶魔发动了冲锋。
　　.........
　　引发这一场骚乱的罪魁祸首默林：“......”
　　我是谁？我在哪？我都干了啥？
　　算了，算了，不关我啥事，我就报了个警而已。
　　他有注意到恶魔信徒之前逃跑的时候，那只被他用黑魔法控制住的妖精少女就被甩的从他肩膀上掉了下来，现在那只有些迷糊的妖精少女正迷茫的看着眼前机甲大战恶魔的场面，小脑瓜里大概也在人生三问吧。
　　不过这和他这个一般路过的新人教授有什么关系呢？
　　于是，默林果断的带着辛西娅等人一低头，混进了慌忙逃窜的人流之中，往城市边缘的传送门的位置走去。
　　溜了溜了.....
　　这外面的世界太危险了，我现在只想回家。

84.清晨的练武场
　　一夜无事发生。
　　第二天一大早，默林睁开了眼睛，在清晨第一缕阳光的照射下，魁梧的魔王变成了英俊的王子。
　　身体的交替也让彻夜学习的默林精神为之一震，他紧了紧身上那自动缩小到刚好合体的睡衣，站了起来。
　　嗯，他终于不用像之前那样每次变个身就裸奔了，昨天的购物之旅让他顺利的终于找到了他所需要的能自动适应体型的衣物。
　　原本他还以为这种衣服应该很难买的，搞不好还需要定制啥的，结果万万没想到直接在给爱丽丝等人买新生法袍的服装店里就找到了。
　　据那个店主大妈所说，变身系的能力在神秘侧还挺常见的，所以这种能自动匹配变身后体型大小的衣物倒是早就有了，而且还挺热销的。
　　另外，神秘侧的衣服还不仅仅是能适应体型的变化的，只要客人有需要的话，他们还可以专门为那种长着翅膀或者尾巴的种族提供定制服务，利用魔法材料制作那种不影响翅膀或者尾巴活动的衣服。
　　于是，默林果断的掏出钱包先购买了两套现成的睡袍，还预定了几套定制款式的礼服，因为他的魔王之体暂时没翅膀，所以他预定的是尾巴款的，只不过礼服要晚两天才能做好，做好之后服装店会安排送货上门的。
　　...........
　　“讨厌，又到白天了。”
　　默林的脖子上，再一次陷入虚弱的喰蛇忍不住抱怨着。
　　“明天别忘了给我讲一下接下来的故事啊，我很想知道那个蛇怪前辈到底是怎么处理那七个魔法小矮人的？”
　　这条似乎被越养越歪的恶魔蛇这么叮嘱着默林，然后满是不甘的在阳光下体型缩小，柔软的身躯变得僵硬，最终化为了一杆精致的手杖。
　　“是是，知道了。”
　　默林从地上捡起手杖，对着手杖答应道。
　　他的童话故事原本是为了哄小爱丽丝讲的，但是现在小女孩已经逐渐适应了城堡里的环境，倒是有点不好意思天天过来霸占默林的床了，但是结果这条恶魔蛇还越听越上瘾，害的默林每晚都要牺牲半小时的宝贵学习时间来给她讲故事。
　　“别人家的穿越者都是用故事来泡妞的，咋到了我这里就变成勾搭一条蛇了啊，我这是造的什么孽啊。”
　　默林有些好笑的摇了摇头。
　　不过他也不亏就是了，毕竟和这条恶魔蛇好歹也是个一级的封印物，和她打好关系之后倒是不用那么担心以后使用她的力量的时候这货的反噬问题了。
　　虽然默林的黑夜魔王状态刚好抵消了喰蛇之杖夜晚会反噬这个最大的副作用，但是他之前其实仍然不敢随意的使用这件危险的封印物的力量，因为想要使用这件封印物就不得不先唤醒喰蛇的意识并且让她主动来配合你。
　　一般来说，能持有一级封印物的人往往都是各大组织的高层精英，他们本身都是大佬，喰蛇之杖前几任持有者也都是如此，对于夜晚时半脱困的喰蛇他们或许会觉得有些棘手，但是白天的时候，虚弱的喰蛇的那点小反抗他们还是有能力轻松解决的，但是默林可不行啊，他白天的时间真就一战五渣普通人，那王子的小身板可经不起这恶魔蛇的折腾。
　　默林这些天每晚好吃好喝的供着这位蛇小姐，还牺牲了宝贵的学习时间来给她讲故事，这条过去一直被人虐待的恶魔蛇哪里受过这种待遇，她现在都快温驯的宛如一条家养宠物蛇了。
　　当然，对此喰蛇小姐是绝对不可能承认的就是了，在她看来她才不是被默林的糖衣炮弹给腐蚀感动了呢，她只是没法违抗魔王的命令而已。
　　嗯嗯，没错，要不是默林有着魔王的身份，她喰蛇就算是宁愿饿死，也绝对不会接受低贱弱小的人类给的一口饭的。
　　“要不去试试？”
　　默林到今天还没尝试过白天的时候唤醒喰蛇之杖的力量，对于这货作为一级封印物究竟有什么能力，他还是挺好奇的。
　　反正现在喰蛇之杖对他来说也已经没有负作用了，那么要不要先熟悉一下装备呢？免得到时候面对敌人的时候因为不熟悉能力而手忙脚乱的。
　　想做就做，默林没有多纠结什么，他换上了一声宽松的运动装，然后就提着手杖走到了城堡的练武场去了。
　　毕竟是一级封印物啊，解封的时候反应应该不小，还是去相对结实的练武场去比较安全。
　　“唉，家实在是太大了，这也是一种苦恼啊。”
　　半小时后，当默林终于从他的卧室走到位于城堡后山的练武场的时候，他气喘吁吁的想道。
　　不得不说，王子状态的他的身体素质真的不咋地，原本因为心脏的原因就有点发育不良，再加上原主是个学霸，只知道看书学习，向来懒得锻炼身体，所以这身体比起他上辈子的肥宅体质都还要来的虚，简直林黛玉一般，走两步就喘，没五分钟就得歇会儿喘口气。
　　“看来以后得抽点时间锻炼一下了啊，这体力也太垃圾了吧。”
　　默林有些自我嫌弃着，另外他还想试试适当的锻炼能不能促进这身体的发育，别的不求，起码稍微长点个子吧，现在这正太身高真的伤不起啊。
　　城堡的练武场是之前帝国时期的皇家守卫日常训练的地方，巨大的面积足以容纳上千人同时训练，昔日的这里是城堡里最热闹的地方第一，每天都会响起训练的军号声，也会有守卫在这里较量着武艺啥的，但是现如今却是显得有些荒凉，从地上石砖的缝隙中有着无数的杂草肆意的生长着，角落里昔日锻炼用的工具木质的手柄也因为长期无人使用而变得腐烂不堪。
　　“嘿....哈......”
　　默林刚刚走到训练场的门口，却是忽然停止了脚步，她听到了从里面传出来的轻喝声。
　　“额，现在还有谁会用训练场吗？”
　　默林有些好奇。
　　听起来那是一个女人的声音，而且很是耳熟。
　　他探出脑袋往训练场里面看了看，便一眼看到了那个在偌大的场地中央正挥着剑的身影。
　　那是一个身材高挑的女人，有着即便是隔着老远也能一眼看的出来的美好身材曲线，满头的银发为了方便行动而被盘在脑后，清晨的阳光照射了下来，便映照出那张能令阳光也为之黯然失色的精致脸庞。
　　她身穿着一套宽松的白色剑士服，手中持着一把训练用的铁剑，气质清澈凛然，英气勃发，自然的流露出一股只可远观的高洁与冷漠。
　　她并没有练习多么精妙的剑招，只是近乎虔诚的重复着那一套人尽皆知的基础剑法，这是学剑之人都会的烂大街的剑术，但是在她的手中却有着不逊色于舞蹈一般的优美，行云流水的动作不像是在练剑，反像是在跳舞一般。
　　默林有些看呆了，他连呼吸都差点忘了，直到一声轻喝将他惊醒。
　　“是谁？”
　　练剑的女人动作一停，她目光凛然的扫向了默林所在的方向。
　　偷看被人发现了，默林只好有些尴尬的走了出来，朝着这个女剑士打着招呼。
　　“早上好啊，薇尔。”
　　他这还是第一次看到女仆长平时不穿女仆装的样子，这让习惯了女仆长一年到头一个打扮的他真的有些惊艳到了。
　　“殿下，你怎么来这里了。”
　　见到是默林，薇尔丽丝松了口气，放下了戒备，她人偶的脸上依旧是面无表情，但是眼神中却有些疑惑。
　　冰冷的女仆长现在也就只有在面对默林的时候还有着较为明显的情感波动了。
　　“只是难得的想要久违的锻炼一下而已，毕竟从今以后要去上班了，我这身体实在是有些太虚弱了。”
　　默林挠了挠脸，这样回答着。
　　“薇尔你原来会天天来这里练剑吗？”
　　他也有些好奇的问道。
　　在默林的印象里，似乎每次他醒来的时候，女仆长就已经穿戴整齐，一副随时准备为他服务的模样，他今天难得早起了一点，却没想到能看到女仆长不一样的一面。
　　不过想想也是，如果天天不练剑的话，即便是剑圣也会武艺退步的吧。
　　“嗯。”
　　薇尔丽丝轻轻的点了点头，算是回答了默林的问题。
　　她有些不自然的紧了紧身上的剑士服，似乎有些不习惯被默林看到她这身装扮。
　　“很漂亮哦，薇尔，总感觉你剑士的打扮很帅气。”
　　默林却是坦然的表达了自己内心的真实想法。
　　“能遇到薇尔你那可真的太好了，我想试一试这家伙的力量，能请你帮我看着点吗。”
　　他举了举手中的喰蛇之杖，对着女仆长请求道。
　　“殿下，还请您务必小心。”
　　薇尔丽丝看向了喰蛇之杖，微微有些警惕，对于这种危险的封印物，她其实并不希望默林使用，但是作为仆人，她却也不会干预主人的想法，只要暗自提高了警惕，她握紧了手中的剑，准备如果有一点意外就立刻出手救人。
　　而对于默林来说，有了女仆长的看护，他自然更加安心了，这下哪怕喰蛇这家伙只是伪装的屈服那也不用担心安全问题了。
　　于是，他抬起手指头放到了嘴里，用力一咬。
　　“啊，好疼.....”
　　他心里这么痛呼着，但是因为女仆长还在旁边看着，他没好意思真的喊出声来。
　　“我苦命的手指头啊，天天受伤。”
　　这才穿越几天啊，就三天两头的手指放血，得亏每次晚上恶魔变身之后，等到第二天的时候人类身体就会伤势复原，要不然他这手指头怕不是全是伤口了。
　　默林心里念头发散着，以此来分散疼痛。
　　末了，他将染血的手指头按在了喰蛇之杖上，鲜红的血液流淌进了杖首的蛇口之中。
　　于是，原本死物一般的蛇杖便被唤醒，一股不详的魔力自手杖之上散发，并迅速的将握住手杖的默林也一并包裹住。
　　..............

85.魔纹移植
　　新鲜的血液唤醒了被封印着的古老之蛇的灵魂，僵硬的蛇杖睁开了双眼，审视着唤醒自己的人。
　　“卑微的蝼蚁啊，准备好向吾献上祭品，吾将赐予汝力量。”
　　略带一丝沙哑的成熟声线在默林的耳边响起，那声音是如此的靠近，简直就如同是凑在他的耳边响起的一般，甚至他能感觉到耳朵那传来的吹气感。
　　伴随着这声音随之而来的是一股从握住手杖的手上传来的阴冷，漆黑而不详的魔力化为一条无形之蛇，顺着他的手臂缓慢的将他整个人都缠绕住了，那蛇形所过之处鸡皮疙瘩迭起，一股仿佛深入骨髓的冰冷让他的身体变得僵硬，无法动弹。
　　见状，默林心中一阵不妙，他觉得是喰蛇八成是准备反噬了，好在他也不是没有防备，他身上准备着辛西娅制作的护符，身旁也有着女仆长在看护着，安全问题倒是不用担心......
　　只是，他还没来得及激发护符或者向身边的女仆长求救，他就又听到了那阵熟悉的蛇类的嘶语。
　　“额，默林是你啊，抱歉抱歉，过去台词喊习惯了，有啥事吗？我这才刚睡着就唤醒我，难道是遇到敌人了？”
　　耳边那原本高高在上的成熟御姐音变成了他熟悉的腔调，没错，还是那条皮皮蛇，感情她刚刚没睡醒在那习惯性的念台词啊。
　　“没敌人，只是想熟悉一下你的力量而已，免得真遇到敌人的时候手忙脚乱的。”
　　默林松了口气，他解释道。
　　“切，无聊，还以为有食物吃了呢？”
　　喰蛇有些失望，在过去，每当她被人唤醒就都是战斗的时刻，而战斗中敌人的血肉便是她来之不易的食物，她还以为现在有可以好好吃一顿了呢。
　　“算了，反正这两天从你身上吸收的魔力也足够了，那么准备接受我的力量吧，我的小主人。”
　　虽然没了战斗自然也就没了贡品，但是喰蛇却也没多少不满的，毕竟她贪吃也只不过是为了从食物中获取魔力而已，而这几天晚上，她天天缠在默林的魔王之体上当挂件，可是乘机吸收了不少精纯的魔王之力，魔王的力量对于任何的恶魔来说可都是大补，这短短几天的收获可比得上她过去苦逼打工好几年的收获了。
　　如果一直这样下去的话，那么喰蛇有信心在一年内彻底的磨平消化她身上那个折磨了她好几百年的诅咒，重获自由的希望就在眼前了。
　　喰蛇伸出蛇信子，舔了舔嘴边的那一缕鲜血。
　　这是刚刚默林用来唤醒她的鲜血，哪怕这只是人类形态下的血液，但是终究是从那颗魔王之心里流出来了，这一滴血之中蕴含着的魔力就足以媲美过去她吞噬数十人的收获了。
　　魔王之血，美妙如斯。
　　现如今，当年为了自由离开了等级森严的魔界出来单干的喰蛇算是终于能明白为什么其他的恶魔会对成为魔王的麾下那么狂热了，魔王之力对于恶魔的成长增幅实在是太可怕了，这就宛如最香醇的美酒一般，只要尝试过一次，那么再喝其他的酒就索然无味了。
　　你说她当年是不是傻了啊，为啥要出去单干，而不是去投奔魔王城呢？就凭她魔神家族的名门身份再加上高浓度的暴食血脉，她在魔王军里起码能混个高级干部当当，那样每天都沐浴在魔王之力下，她现如今怕不是早就顺利度过成长期进入成熟期了，哪里会像现在这样悲惨的被人封印了好几百年了，还一直被人类当成工具蛇来利用啊。
　　喰蛇一想到当年中二的自己就懊恼不已，她看过去的自己简直就如同再看一傻逼，或许这就是成长的代价吧。
　　不过现在醒悟也不晚，虽然不知道默林这个人类为什么会有着魔王的位格的，但是这次一定要做出正确的选择，她已经是条成熟的蛇了，该学会眼光明亮点，抱个粗大腿了。
　　既然已经决定了抱大腿，那么自然要表现出自己的诚意，展现出自己的价值了。
　　于是，喰蛇自从成为封印物一来第一次主动配合持有人解放了自己真正的力量。
　　“呵呵，第一次的时候会有点疼，忍着点吧。”
　　她好心的这样提醒着默林。
　　“额.....”
　　默林还刚想问清楚的时候，从手杖中滔天的魔力涌现了出来，魔力在天空中飞舞着，化为一条长着巨大羽翼的恶魔大蛇，随后大蛇蜿蜒着一头撞向了他握住手杖的右臂。
　　再然后，宛如整条手臂都被人一点一滴的敲碎了一般的剧痛袭来，让默林当场就惨叫了起来。
　　“啊....好疼，你慢点啊，真的受不了啊。”
　　他咬紧了牙关，看着那条魔力之蛇一点一点的钻进自己的手臂之上，蛇的身体每进入一点，他白皙的手臂上就多出几条虚幻的纹路。
　　“受不了也忍着，我已经停不来了，就快全进去了，老娘这次牺牲更大好吧，嘶.....”
　　喰蛇的声音在他耳边响起，她也喘着气，似乎很累的样子。
　　终于，在默林快疼的晕过去的时候，那条庞大的恶魔大蛇的身体完全贯入了默林的手臂，在他的右臂以及右半边的前胸后背出现了繁杂的虚幻纹路，这些纹路连接在一起赫然便是一条恶魔大蛇的图案，其中蛇尾缠绕在手臂上，而蛇口则连接着心脏。
　　“额，这玩意是.....”
　　就仿佛刚刚那疼死人的痛苦全是幻觉而已，来得快去的也快，说不疼就不疼了，默林诧异的看着自己手臂上的虚幻纹路，突然意识到了什么。
　　“魔纹？”
　　他惊喜的喊出了这些纹路的名字。
　　他不会认错的，这些虚幻的纹路绝对就是掌握超凡力量必备的资质，魔纹了，这本不该出现在他这个纯血人类身上的东西现在竟然被喰蛇不知道用什么办法给硬塞了进来。
　　“嗯，是魔纹，我将我的魔纹共享给了你，不过这只是临时性的，这魔纹只有在你唤醒我力量的时候才能使用，给你魔纹也只是为了方面你更好的使用我而已。”
　　喰蛇向默林解释着，她的声音都显得有些虚弱无力，就仿佛刚刚做完什么高消耗体力的运动一般。
　　“你的魔纹？你确定这不会排异吗？这可不是闹着玩的？”
　　默林忽然感觉有些慌了。

86.苏醒的心脏
　　在原主的记忆里，魔纹这东西可不是可以随便移植的东西，就好像输血会有排异一样，移植的魔纹也是有着排异反应的。
　　除非是血亲之间的魔纹移植才有一点几率能够成功，而随便乱移植来路不明的魔纹可是很容易引起排斥反应，然后当场暴毙的。
　　他和喰蛇之间可没什么血亲关系，移植她的魔纹这万一反噬了咋办。
　　“放心吧，一般都是魔纹属性和魔力属性不匹配才会引起反噬，小主人你的魔王之力能匹配任何一种恶魔魔纹，我们这些普通恶魔的魔纹本就是魔王魔纹的劣化产物而已，虽然我的魔纹发挥不了你完整的魔王的力量，但也凑活着能用了。”
　　喰蛇开口安慰着默林。
　　“这样啊。”
　　在知道自己没有危险之后，默林松了口气，他想了想，转而又好奇的问道。
　　“你这是怎么办到的，魔纹移植我记得比这复杂多了吧。”
　　在原主记忆里魔纹移植那可是个大手术，光是准备就需要准备好多天的那种，他挺好奇喰蛇究竟是用什么办法就这么轻易的把魔纹共享给了自己的。
　　“很简单，这是身为一把魔剑的天赋，是把魔剑就都有的魔纹侵蚀能力。”
　　喰蛇带着一点自豪的回答道。
　　“虽然因此倒霉了几百年，但是我可是成功的把那把斩蛇圣剑给堕落腐化成了魔剑，然后就自然而然的掌握了这个天赋。”
　　默林：“.......”
　　乱吃东西，吃坏了肚子，倒霉了几百年是什么值得骄傲的事情吗？
　　不过他倒是听懂了喰蛇的话。
　　所谓的圣剑，大多有着严格的使用要求，这是因为圣剑锻造之初就是根据用剑的英雄的魔纹而量身定制的，这样一来剑与主人的魔纹匹配，才能发挥出最强的威力。
　　于是，圣剑的继承者们要想使用圣剑就必须要拥有与初代英雄相同的魔纹才行，这也是为什么圣剑使数量如此稀少的缘故。
　　而魔剑则不同，魔剑任何人都可以使用，哪怕持剑的只是个普通人也是如此，因为魔剑不像圣剑那样是剑适应主人，它们要更加的霸道，会让主人来适应它们，持剑之人只要带着魔剑就会被魔剑的力量逐渐吞噬改造，他们的魔纹也会被强制改造成匹配魔剑力量的样子，好能发挥出魔剑最大的威力。
　　当然，魔纹都被改了，那些魔剑使们自然也不会好受，大多数人会每天都被魔纹反噬的痛苦折磨着，直到最后悲惨的死去，而有些魔剑甚至连死尸都不会放过，他们会束缚住持剑人的灵魂，然后驱使着沦为剑的傀儡的死尸继续战斗，让其永世不得超生。
　　默林手臂上的这条暴食之蛇的魔纹其实就是被喰蛇侵蚀之后的成果，只不过他的魔王之力与这魔纹不冲突，不会发生反噬而已，那么他自然也不会像一般的魔剑使那样悲惨的死在魔剑的诅咒之下了。
　　从不仅毫无副作用甚至还白嫖了一套能用的魔纹这个结果来看，他和喰蛇真的是意外的合得来的啊。
　　简直快天生一对了。
　　“那么，小主人，你准备好了吗？我要链接魔力了。”
　　喰蛇向着默林确认道。
　　魔剑的魔纹侵蚀已经完成了，那么就差最后的一个步骤了，也就是向这魔纹之中灌输魔力。
　　一般的魔剑其实都是剑传魔力给持剑人的，毕竟魔剑为主，人只是剑奴，但是默林和喰蛇却不同，他两比起魔剑使来说更像是圣剑使，虽然喰蛇也可以传魔力给默林，但是这个真没必要，毕竟默林的体内可是有着一个更加强劲的魔力熔炉的。
　　他胸口处的那个暴食之蛇的魔纹图案动了起来，那位于他心脏位置的蛇首张开嘴，咬了下去...
　　于是，那颗被这个毫无魔纹的身体束缚了十几年的魔王之心终于找到了宣泄口，庞大的魔力顿时顺着那蛇形的纹路汹涌而出。
　　“呜.....呜...太多了啊，吞不下了....”
　　默林的耳边响起了喰蛇那带着妩媚的御姐音，她似乎在艰难的吞咽着什么东西。
　　他没有来得及问候一下喰蛇的情况，便感觉到了从右臂传来的恐怖力量.....
　　............
　　女仆长薇尔丽丝一直紧张的看守着自家殿下，早在之前那魔力之蛇钻进殿下手臂，惹得殿下十分痛苦的时候，她就想出手一剑斩了那条蛇了，但是却被殿下阻止了，她只好按耐住担忧继续等待着。
　　好不容易等到殿下不那么痛苦了，她却还没有来得及安心，就又是一阵更加强大的魔力从殿下身上爆发了出来。
　　这魔力是如此的不详，就宛如是世间一切罪恶的源头一般，带着极为强烈的污染性。
　　魔力的风暴席卷了整个练武场，那满地的杂草在这魔力之下转瞬间变得荒芜，变成了黑色的飞灰，风一吹便被飘散，而有着极少数的杂草格外的坚韧，在这魔力之下反倒是更加的滋润，它们剧烈的生长着，然后叶片生出锯齿，根系长出眼睛，它们开出鲜红的花朵，有着血一般的颜色，花朵的中央则是满是利齿的口器。
　　“殿下....”
　　被这冲天而起的魔力搞得看不清事物的薇尔丽丝心急如焚，她下意识的就要冲进魔力旋涡之中，但是却在旋涡之前猛地停止。
　　剑圣的直觉让她猛地举剑护在身前。
　　叮......
　　一声清脆的金铁交击声响起，她手中的训练长剑被一分两半，剑的碎片飞了出去，在那暴风之中被不明物体不断的切割成了铁粉。
　　好在抓住这一秒的时间，薇尔丽丝已经退出去很远。
　　女仆长惊疑不定的看着那缓慢消散的魔力风暴，她丢掉手中只剩下剑柄的训练用长剑，右手虚握着，好似握住了一把无形的长剑。
　　“等等，别紧张，薇尔，是我，你暂时别靠近，这玩意有点难操作。”
　　从暴风之中传来了让薇尔丽丝熟悉却又带着一点不同的声音，透过消散的飓风，她看到了一个高挑的身影缓缓的浮现了出来。

87.咆哮吧，响尾丸
　　魔王之心的魔力储备之强着实有些超乎默林和喰蛇的预料，这让一人一蛇都有些措手不及，那刚刚才白嫖的，还没捂热乎的暴食之蛇的魔纹都差一点直接被暴虐的魔力给冲垮了，那简直就好像是大海决堤之时靠着一条小水渠泄洪一般的感觉。
　　这条贪吃蛇蛇心不足还想着一波肥来着，她这么好心耗费她辛辛苦苦打工这么多年积攒下来的力量给默林这个纯血人类强行开辟了一套自己的复制魔纹出来，这可不仅仅只是好心，或者是为了方便抱大腿所展现的诚意。
　　这货其实好想着能借此分润一点魔王之力的。
　　饿了几百年的喰蛇才过了几天好日子就开始吃货本性爆发，吃着碗里的想着锅里的了，她已经不满足于只是吸收默林身上平日里逸散出来的零散魔力了，这货妄图直接连通魔王之心然后狂吸一通，准备一口吃成条大胖蛇。
　　都说人心不足蛇吞象的，这要不是她晚上打不过默林，再加上怕之后没有故事听了，喰蛇这货八成连把默林一口吞了的心都有了。
　　然而当年巅峰时期别说吞象了，吞山都可以的喰蛇这回是真的差点没被撑死，她才刚咬上去，还没开始主动吸呢，那喷涌而来的庞大魔力就直接让她愕然的瞪大了眼睛，一时间被冲懵逼的除了嗯嗯呀呀之外啥也不知道了，只能看到她喉哝的位置宛如水管一般一会儿一个凸起。
　　只是一会儿，她就觉得肚子满了，真的一口都吃不下了，但是其实她心里就是还想吃，可那种心有余而力不足的感觉贼难受。
　　明明她可是暴食魔神的后裔来着，暴食家的恶魔这辈子都没有吃饱过好吧，更别说吃撑了，这种从未体验过的新奇感觉真的让喰蛇有些猝手不及，痛并快乐着。
　　过去从来都是她自己去主动觅食的，只觉得怎么吃都不够，哪里像现在这样，食物拼命的往她嘴里送，她吞咽都来不及吞。
　　爽啊，太爽了，这种日子我真是嗨到不行....
　　快要被撑死的喰蛇在心中愉悦的喊叫者。
　　“嗨你妹哦，快闭嘴，要不然你都快炸了。”
　　哪怕已经一口都吃不下了，但是暴食的血脉天生那对食物的贪婪又让喰蛇死也不想松口，这看的默林有些蛋疼，他不得不手动捏住这条蠢蛇的嘴，然后物理合上。
　　喰蛇的嘴被合上之后，默林身上的暴食之蛇魔纹与魔王之心的链接也再一次的中断了。
　　“你这是想当饕餮吗？吃炸了最后只剩下一个头吗？”
　　他有些没好气的对着这条现在看起来已经浮肿严重的小胖蛇手杖说道。
　　“唔....塞得满满的，好舒服，这种感觉你不懂好吧。”
　　明明身体都快被撑得撕裂了，一动就疼，但是喰蛇的表情与语气却都很满足，饿了几百年的她终于吃了顿饱饭，现在这种不再饥饿的感觉真的是太让蛇幸福了。
　　来人，扶老娘起来，我还能吃.....
　　“嗝....小主人，你说的饕餮是哪一位啊，听起来很厉害的样子？”
　　她一张嘴，嘴里就忍不住喷出一股魔力团出来，然而这货急的竟然还想再把那团魔力给重新吞回去，还好默林嫌她恶心的给捏着她的嘴给强行给她转移了。
　　“那是我老家的一种神兽，极其贪吃，只有头却没有身子，听长辈说那是因为它太贪吃了结果把自己的身体给撑炸了，也有人说是它太贪吃，把自己的身体都吃了，我觉得你已经离饕餮的下场不远了。”
　　默林用着反面教材教训着这条只知道吃却不怕撑死的贪吃蛇。
　　然而....
　　“什么，我被封印起来的这段时间里深渊竟然新出来了个这么厉害的家伙吗？它也是我暴食一族的吗？简直吾辈榜样啊，这小伙子未来绝对有着魔神之姿。”
　　默林所说的老家，喰蛇天真的以为就是深渊了，毕竟魔王的老家除了深渊魔界还能是啥。她还以为饕餮是那只新崛起的年轻恶魔的名字呢？对此，她很是为后辈这么有出息而感到欣慰与赞赏，随后她的声音又很是懊悔。
　　“哎呀，我当初怎么就没想到呢？我其实还可以自己吃自己来着，亏了，白饿了这么多年了。“
　　听得出来，她是真的想要自己吃自己。
　　默林：“.......”
　　mdzz，我是真的不是很懂你们这些恶魔的三观，而且你怎么自己吃自己啊，衔尾蛇吗？这已经有了好吧。
　　懒得跟这条皮皮蛇瞎扯了，默林松开了她的嘴。
　　“你该运动一下消消食了，吃饱了就干活吧。”
　　踢了一脚这个现在肥的可能连爬都爬不动的胖妞蛇，他提醒道。
　　“是是是，我的小主人。”
　　喰蛇用那因为胖都显得有些跑调的御姐音答应道。
　　“同调，开始...”
　　那沙哑中带着性感的御姐音突然变得莫得感情，就好似是机器人发出的那种腔调一般。
　　默林刚想要问问咋回事，他就看到喰蛇之杖上开始浮现出密密麻麻的纹路，那数不清的纹路开始和他手臂上的魔纹开始呼应同调。
　　在这个过程中，默林感觉这条手臂开始充满了力量，这让他产生了一种自己现在能一拳打死一只牛的幻觉。
　　于是，他那握着喰蛇之杖的手便随意的往前挥舞了一下。
　　再然后......
　　“妈耶，这哪里是一拳打死一头牛啊，是弱小限制了我的想象力....“
　　明明他只是随便挥舞了一下手杖而已，但是这一挥之后，从手杖杖首的未知一条蛇影就飞了出去，并且那蛇影开始见风就长，疯狂膨胀。
　　大蛇之影顺着那被突然爆发的魔王之力掀起，此时还未平息的魔力风暴蜿蜒而上，很快庞大的蛇躯体就完全融入风暴之中，在那黑色的魔力风暴之中，蜿蜒的身躯若隐若现，见尾不见首，这让默林有种看到了神龙在龙卷风中飞舞的幻觉。
　　只是，不同于默林记忆里威武神圣的神龙，这条凭空出现的恶魔大蛇完全没有血肉，只有坚硬的骨头，它通体全是由骨骼组成，自那粗壮无比的脊椎骨向着两侧展开出一条条排列整齐的扁平的肋骨，说是骨头，但是那质感却更像是金属，骨骼与骨骼摩擦发出来的也是清脆的金属碰撞声，而骨骼边缘的锋利骨刃上更是闪烁着森然的寒光，让人丝毫不敢怀疑其锋利程度。
　　骨蛇最前方的蛇首也是如此，那三角形的扁平头骨就好似破甲锥一般，那鼻尖的一点寒芒有着无物不破的锐利。
　　而从整体造型来看，如果忽略了这巨大的体型的话，说这是蛇，倒不如说是蛇形的剑更加准确一点。
　　“软剑？不，链剑啊？或者蛇腹剑？还是说咆哮吧，响尾丸？”
　　默林心中念头翻滚着。

88.硬核剑术
　　抬头望望天....
　　默林有些懵逼的看着头顶那以他为中心，盘旋着一圈又一圈，最终把他完全护在中央的庞大蛇躯，只是目测那现在延伸出去的长度就足足有了好几百米长了。
　　他再低头看了看自己右手的喰蛇之杖。
　　虽然此时他头顶那巨大而狰狞的三角形骷髅蛇头已经膨胀为一个直径十米左右的庞然大物，但是其实整个蛇躯现在就好似经典的阿拉丁神灯里的灯神造型或者说七龙珠里的神龙的造型一样，别看上半身大大的，其实下半身越往下越细，最后那小小的尾巴末端还连接在他的手杖之上。
　　只是，也并不知道是不是他的错觉，他咋感觉都往外延长了几百米了，可为啥这手杖的长度好像还是没缩短多少呢？
　　妈耶，那这条皮皮蛇当初的真身究竟有多大啊，这要是把整把手杖都解封了，那得多长啊，一锅装不下.....额，呸呸呸...
　　难道说考古古书里关于喰蛇只是普通的蛇盘着就能将一整座人类巨城圈起来的传说真的一点都没夸大？亏我还以为这是古人惯用的夸大其词呢？
　　“咦...等等，我的手....”
　　还没有来得及感慨完这条贪吃蛇当初是真的牛逼，默林就忽然注意到了自己握住手杖的右手的异样了。
　　这已经绝对不能算是人类的手了，整条手臂上覆盖着纯白的蛇的鳞片，手指甲也不是人类的扁平指甲，而是变成了野兽的尖锐利爪。
　　可是，在默林的感知着，这些是爪子却又不是爪子，虽然能当爪子用，同样也有着不属于野兽爪子的锋利，但是这玩意似乎其实更像是毒蛇的獠牙，那骨质结构里面有着蛇牙才有的细小空管，可以从中射出点什么。
　　剧毒的蛇毒？
　　顺便，这整条手臂已经好像完全没有骨头了一般，软绵绵的，想怎么扭动就怎么扭动。
　　真蛇臂啊。
　　默林还没感叹完，就又感觉背后开始痒痒的。
　　于是，他伸手摸了摸背后，结果入手一片毛茸茸.....
　　“......“
　　他沉默了。
　　似乎他已经开始变得越来越不像是个人了啊。
　　他认命的调动背后突然多出了一个肢体感知，让其伸展到眼前。
　　这个步骤意外的简单，明明是新长出来的肢体，却好似手脚一般被他自由支配着。
　　下一刻，一只纯白的宛如天使一般的羽翼出现在了他的视线之中，那是喰蛇的羽翼。
　　哦，也是，喰蛇这货的真身是条长着翅膀的蛇来着，刚刚给他纹的暴食之蛇的魔纹图案里也有着翅膀，而且那翅膀一样的魔纹的位置刚好就在他的后背。
　　默林想起了这个来。
　　“可你只给我一只翅膀有啥用啊，还是飞不起来好不？”
　　他有些怨念的摸了摸左背，结果光秃秃的啥都没有。
　　行吧，片翼天使就片翼天使了，现在流行残缺美。
　　“哈哈，怎么样，老娘的身姿威武吧，是不是很厉害，这就是我把当初那把该死的圣剑完全的融入我的骨骼之中所形成的新的魔剑姿态。”
　　喰蛇那自豪的声音这一次直接在默林的心底响起，他两现在的状态大概就是传说中的人剑合一，人蛇一体了。
　　天上的喰蛇之身只剩下熔炼了当初斩蛇圣剑力量的蛇骨，那么她的血肉哪里去了，这看默林那开始蛇化的身躯就能找到答案。
　　那些消失的血肉大概都用来强化默林这个宿主了。
　　“是挺厉害的，大大的出乎我的预料。”
　　默林倒是没有吝啬赞美，喰蛇这幅姿态确实有些吓着他了，印象中1级封印物中也很少会有这种震撼之美的，最关键是这副狰狞的骨蛇剑体很符合他的黑暗审美，有.帅哦。
　　不过，他记得喰蛇之杖在1级封印物中其实并不算强吧，所以这才被辛西娅用白菜价给弄了过来，送给了他当礼物。
　　可现在看着头顶那狰狞的庞大骨蛇，你告诉我这玩意不强？
　　他贫穷的想象力已经完全无法想象那些大佬们究竟有多恐怖了，这种程度的力量在他们眼里都只能换个一般的评价。
　　不愧是站在世界顶点的大佬们啊，恐怖如斯，恐怖如斯。
　　“哈哈，这其实还只是第一阶段的解放，只可惜这地方小了点，有点施展不开，否则我就让你见识一下老娘巅峰时期那优美而强大的身姿。”
　　而得到了夸奖的皮皮蛇倒是很开心的开始自我膨胀了起来。
　　“嗯，我期待着。”
　　默林这次倒是没有打击这皮皮蛇，他确实挺期待的。
　　不过，抬头看着天空那蜿蜒而庞大的蛇骨剑躯，默林忽然想到了个严重的问题。
　　“呐，喰蛇啊，这玩意怎么控制来着，你别告诉我靠剑术来挥动？”
　　他在心里向着喰蛇问道。
　　嗯，没错，这骨蛇剑帅是帅了，但是这么大，他又该怎么操纵啊。
　　喰蛇：“.......”
　　刚刚还膨胀的皮皮蛇瞬间沉默了。
　　“大概也许可能还真是靠着剑术来驱动的来着。”
　　她思考了良久，这么回答着。
　　因为过去使用她的人都是凭借着剑术来操纵的。
　　当然，那时候因为她的不配合那些人也没有像现在这样唤醒她正在的力量，在那些人手中，她的魔剑形态就是一条可以伸长缩短的蛇形链剑，软剑或者鞭子使用的好的话就可以操纵那个形态下的她了。
　　默林：“......”
　　mdzz啊，你管这不知道有多长的玩意叫剑？谁能挥舞的动这么大的玩意啊。
　　他尝试着挥舞了一下手中的手杖，然而他其实只是移动了一一点点距离，却使得天上的蛇骨剑躯疯狂的开始向着周围缠绕切割着。
　　虽然那蛇躯扭动的就跟抽了风似的丑陋，但是破坏力却是着实有些惊人，锋利的骨刃边缘轻易的割裂的空气，发出阵阵刺耳的破空声。
　　“叮....”
　　直到一声清脆的脆响进入默林的耳朵，并且从手杖上传来的轻微震动，他知道自己似乎不小心砍到了什么东西，这顿时吓得他再也不敢乱动了。
　　这种封印物解放状态真砍到什么东西那后果可不是闹着玩的，被这蛇骨剑躯擦着碰着那可都等于吃了来自圣剑级别的一次平a。
　　“呐，这不是你的身体吗？你就不能控制吗？”
　　他心里冒着冷汗的向着喰蛇吐槽着。
　　“平时是我的身体没错，但是这种封印物状态下我也就是一把蛇形的剑啊，你见过什么时候剑会自己动去砍人的啊。”
　　喰蛇也不甘示弱的理直气壮的回答着。
　　“普通的剑是不行，可你不是把魔剑吗？正常来说魔剑不是应该支配着剑奴然后自己去砍人的吗？”
　　默林就不理解了，咋这丢人皮皮蛇一点身为魔剑的亚子都没有啊，这反而乖巧的像是一把圣剑了。
　　“你又不是魔剑，你咋知道我们魔剑都是那种喜欢支配剑奴的类型啊，我们其实都只是蛊惑人心而已，砍人什么的还是剑奴自己凭意志砍的。”
　　喰蛇继续甩着锅。
　　“再说，魔剑的强制支配其实是建立在剑比人强的基础上的，现在我被灌了一肚子小主人你的魔力，我拿头来支配你啊。”
　　她表示自己也很委屈。
　　“那现在咋办啊？这玩意怎么收回啊？”
　　默林有些懵逼的看着周围这把他保护的好好的骷髅蛇，有点骑虎难下了。
　　不过得亏今天闲着无事提前熟悉了一下，要不然的话真就这么拿去对付敌人，怕不是怎么死的都不知道。
　　“没得办法了，只能主人你自己试一试操纵我的身体了，按照我们现在人剑合一的状态，哪怕不会剑术，直接用意念应该也能操纵，就好像操纵自己的身体一样。”
　　喰蛇这么出谋划策着。
　　默林：“.....”
　　我他喵的又不是蛇，我咋只是怎么操纵一条蛇的身体啊。
　　他心里满心的卧槽，却也只好将精神缓缓的集中到手中的喰蛇之杖上，然后沿着整条蛇躯向上蔓延。
　　而随着他精神力诸如到蛇首之中，他就有种自己又多了一只手的感觉。
　　于是，他战战兢兢的发出来了一个行动的指令，练武场上那条狰狞而可怕的骨蛇也谨慎的微微扭动了一下身躯。
　　“妈耶，这武器操纵也太硬核了啊，明明小说里这种操作桥段不都是心念一动就行的吗？为啥到我手里就得学蛇爬啊。”
　　他心里满心的卧槽。
　　不过还别说，当条蛇的感觉还真挺新奇的，有点意思哦.......

89.两人的约定
　　魔力风暴之外，得到了默林的回复，薇尔丽丝稍微恢复了冷静，她松开了保持着握剑姿势的手，虚无的空气中微微荡漾起一丝涟漪之后就又恢复了平静。
　　重新恢复了以往那从容不迫的标准女仆站姿，女仆长一如既往的完美而潇洒。
　　只是那叠加起来放在小腹位置的双手明显有些僵硬，身体也是紧绷绷的，显然她并不是完全就放下了戒备，依旧是战备状态。
　　演武场中的魔力风暴终于开始的衰减，那风暴中心的人影也终于缓慢的浮现了出来。
　　薇尔丽丝瞪大的眼睛，漆黑的瞳孔死死的盯着那道身影，想要确认着殿下的安危。
　　只是，才看了第一眼，女仆长的眼神就变得有些惊愕，她开始怀疑那风暴之中的人是不是自家的殿下了，因为她家殿下才没有这么高啊。
　　作为一手把默林拉扯大的贴身女仆，薇尔丽丝绝对是这个世界上最了解默林的资料的人，包括几岁断奶，几岁才不尿床这些琐事她都了如指掌，所以她自然不会记错默林的身高的。
　　自家殿下从十岁之后到现在也就长高了0.03英尺（1cm）而已，她可是时常忧虑着殿下的身高来着，为此还专门丰富厨房里多准备一点长个子的食物，但是这并没有什么卵用，殿下的身高到现在也就5英尺（155cm），看着就跟个小孩子一样，完全和年龄不符。
　　可是如今这个从风暴之中显露出来的身影却出奇的高挑，甚至比身高5.7英尺（175cm）的她还高，起码应该有着6英尺左右（185）。
　　这么高根本不可能是自家殿下啊。
　　清楚的知道这个事实的薇尔丽丝顿时就有紧张了起来了，她都又准备拔剑了，但是这时候，风暴几乎完全消散，也让那个高挑的身影的脸显露了出来。
　　薇尔丽丝：“......”
　　面对着那张脸，莫得感情的女仆长也只是瞄了一眼之后，就移开了视线，有点不敢多看。
　　因为那张脸实在是太过俊美了。
　　薇尔丽丝早就已经决定将一生都奉献给剑与殿下了，其他男人无论长的多帅，在她眼里都一文不值，但是只是看到这张脸，那颗早就已经化为人偶发条的心脏却开始有些节奏紊乱了，甚至于因为诅咒已经逐渐被消耗完了的人类感情都开始死灰复燃了，一种少女心觉醒，春心萌动的感觉让她分外的不适应。
　　虽然从来没喜欢过谁的女仆长压根都不知道啥叫春心萌动，她只是感觉到了一种和她当初第一次握住剑的时候一样激动欣喜，但却又带着一点点细微的不同的感觉充斥着全身。
　　一位剑圣那比钢铁还要坚硬的意志自然是不可能会花痴的，女仆长会怦然心动的原因只有一个，因为她一眼就确定了那张脸的身份。
　　“殿下怎么突然一下子就长大了啊。”
　　薇尔丽丝垂下头，掩饰着自己那不知道咋回事的异样，但是心里却是这样疑惑着。
　　她是绝对不会认错人的，那脸型，那五官，一切都是那样的熟悉，这分明就是殿下长大之后，脸完全长开了的模样啊。
　　低着头的她想要抬起头再确认一下的，结果视线上移，就看有八块紧凑的腹肌出现在了她的视线之中。
　　“嘶...”
　　微微吸了口凉气，女仆长连忙别过头，不敢再看，再看下去她好像要变得越来越奇怪了。
　　............
　　而另一边，还在研究着蛇究竟是怎么爬的默林也发现了魔力风暴消散了，见状，他连忙看向了在外面等候的女仆长，想要确认一下她的状况。
　　他记得喰蛇之剑刚刚有砍到什么东西的，而在这演武场里，除了他自己之外也就只有女仆长薇尔丽丝了。
　　虽然默林也清楚，十个他捆起来估计都不够女仆长一只手打的，刚刚但是这并不妨碍他为此而担心。
　　这不怕一万，就怕万一啊。
　　好在，万一并没有发生，女仆长一切如常，依旧是那么的从容不迫，完美潇洒。
　　这让默林放心了下来。
　　“真不愧是薇尔啊，剑圣就是厉害。”
　　他心里这么感慨着。
　　不过话说回来，他咋总感觉薇尔现在好像有点怪怪的。
　　嗯.....
　　低头一番沉思之后，默林恍然大悟。
　　“呐....薇尔，你是不是变矮了啊。”
　　他终于发现那丝怪异感是哪里的了，明明以前他看女仆长的脸都是要抬头仰视的，结果现在，他似乎是低头俯视着她的，看人的角度不一样了，难怪看起来有点怪怪的。
　　薇尔丽丝：“......”
　　“殿下，是您长高了。”
　　她微微沉默了一下，这样提醒道。
　　默林：“.....”
　　其实他刚刚话说出口，就知道是自己瞎扯了，这人怎么可能会突然变矮啊，八成是自己身上出了问题。
　　“镜”
　　默林随口念叨了一个有些拗口的未知语言。
　　作为一个神秘学90的大佬，他对于各种魔咒秘术啥的不要太了解，只不过以前并没有魔纹，所以他压根用不出来，强行使用也只会引起大脑混乱，san值降低。
　　这简直就是个魔幻版的王语嫣，满肚子的神功秘籍，就是自己一招都使不出来。
　　但是现在不一样了，被封印了的前辈高人喰蛇无私奉献的给他易经洗髓了。
　　而且冰镜术这只是一道学徒级的基础魔咒，属于给刚入学的巫师学徒们练手用的，实在是没啥难度。
　　一丝微弱的魔力从喰蛇之杖上流出，然后导入到默林手臂上的魔纹之中，再然后经过某种神秘的转化，微弱的魔力波动开始聚散周边空气中的水汽，在默林的身前凝聚出了一面镜子，镜子中倒影出一个男人看了沉默，女人看了流泪的身影。
　　啪....
　　刚刚才凝聚出来的冰镜被默林一拳砸碎了，他闭着眼睛，深呼吸了几口气，调整了一下才又缓过神来。
　　“妈耶，又变帅了，现在颜值绝对超过99的人类极限了吧，差一点又把自己给魅惑了。”
　　他心里有些苦恼，又有些后怕。
　　他可没忘了刚穿越的第一天就差点变成一个自恋水仙花的事情，所以刚刚在大脑还没反应过来之前，他就干脆利落的砸碎了镜子。
　　“帅是真的帅，不过就是气质娘了点，而且一点也不阳光，有点阴狠的感觉，咋有点像是个反派脸啊。”
　　这时候，刚刚从镜子里看到的画面终于传到大脑了，默林这么点评着自己的外貌。
　　没办法，他这副姿态毕竟是和喰蛇合体才拥有的，于是这便不可避免的受到了喰蛇的影响，这就多了一份属于蛇的阴柔与狠毒的气质。
　　尤其是他的眼睛，此时已经变成了一双金色的蛇的竖瞳，有着这么一双恐怖的眼睛，再加上那条长满了蛇鳞的无骨右臂，这让他的脸哪怕再帅也看着不像是个好人。
　　哪怕他的背后还有着一只天使同款的纯白羽翼，但是因为只有一只，这不仅没有带来一丁点天使的神圣感，反而让他整体又多了一股残缺的邪异。
　　“我这造型咋越来越像个反派boss了啊。”
　　默林有些无语的抬头望天。
　　天上，遮天蔽日的骨蛇在他的意志下游走盘旋着，发出一阵阵渗人的金属摩擦声，那庞大的蛇躯上无数边缘锋利无比的骨刃反射的寒光让人只是看一眼就毛骨悚然，心惊胆战。
　　“咦，难道我们不是反派吗？”
　　和他合为一体的喰蛇感知到默林的想法，有些惊讶。
　　压根不了解默林过去是啥身份的她是真的一直以为默林是个大反派来着。
　　毕竟住在那样阴森恐怖的城堡里，还残忍的把人类变成家具服侍着自己，每天完全还会变成邪恶的魔王，并且那么肆无忌惮的欺负着她这条弱小可怜还无助，被饿了好几百年，只是有点能吃的小蛇，这样的人难道不是个反派？
　　默林：“.....”
　　“闭嘴吧，你不说话没人把你当哑巴。”
　　他有些羞恼的怒斥着这条瞎说话的蛇，他明明是个主角来着，怎么可能会是个反派啊，这蛇一点眼光都没有，活该混的这么惨。
　　被这条眼瞎蛇败坏了兴致，默林决定关她禁闭。
　　在他的意志之下，天空的庞大骨蛇开始回收，最终变回了原本的手杖外形，只是因为这次形态解放并没有消耗多少魔力，所以之前就吃撑了的喰蛇也还没消化完。
　　于是，原本漂亮而精致，粗细也刚好的蛇形手杖变得有些粗了。
　　手臂上的魔纹缓缓的隐没，成人的姿态也宛如漏气一般的被打回原形，小正太模样的默林惯例的对这身高表示了一下怨念之后，他紧了紧身上已经变得破破烂烂的运动装。
　　好吧，又多了个变身，看来他才预定的魔法衣服需要重新修改一下了，背后得加个翅膀开孔。
　　“薇尔，走吧，快到早饭时间了，赶紧回去吃完吧，今天可是学院开学的日子，我这个新任教授可不能迟到。”
　　默林对着身边的女仆长道。
　　“嗯。”
　　重新见到了熟悉的殿下，薇尔丽丝也恢复了正常，只是不经意间回想起那张殿下成年后的脸之后，她的心脏发条还是会有点紊乱，尤其是听到了殿下接下来的话之后....
　　“呐，薇尔，从明天开始你早上练剑的时候也带上我吧，我也需要锻炼一下了，对了，薇尔你会软剑的剑术吗？能不能教教我。“
　　默林想着女仆长请求道。
　　他是真的想通过锻炼看看能不能长高一点，而且为了更好的使用喰蛇的力量，软剑的剑术修炼也必须提上日程了。
　　“好的，殿下，软剑剑术的话我也略懂一点，保证不会让殿下失望的。”
　　薇尔丽丝点头答应了，那人偶的声音之中出奇的带了一点明显的高兴。
　　她可以和殿下一起练习剑术了吗？
　　她这辈子最在乎的人愿意陪她一起做她最喜欢做的事情，这双倍的美好让感情淡薄的人偶女仆也不禁为之心生雀跃。
　　这样真好......
　　“嗯嗯，那就这么说定了哦。”
　　察觉到女仆长似乎心情不错，默林的心情也随之变好了，他不禁开始期待接下来的日子了。
　　主仆二人迎着晨光走向山腰的城堡，城堡之中，提醒着早餐的晨钟咚咚咚的被敲响，新的一天从此开始了。

90.新闻头条
　　回到城堡之后，先是去浴池舒舒服服的泡了个澡，然后在女仆长的帮忙下穿好那身贼难穿的绅士装，打扮了整整齐齐，帅气非凡之后，默林这才去了餐厅。
　　“早上好啊，姐姐，还有爱丽丝。”
　　一进门，他就看到了早就在这等待着他的辛西娅和爱丽丝，他向着两人打着招呼。
　　“嗯，早上好，弟弟，你刚才似乎搞出了什么大事情，发生了什么？”
　　辛西娅抬起头，看了看默林一眼，有些好奇的问道。
　　即便是城堡距离演武场挺远的，但是她好歹是个贤者，哪怕再这种充斥着魔王魔力的城堡里她的感知被削弱的一些，但是却也还是清晰的感知到了演武场上那掀起的魔力风暴。
　　原本辛西娅是想立刻过去看看的，但是随后她感知到了女仆长的气息也在之后就放下心来了。
　　虽然两人平时不怎么看对眼，但是对于薇尔丽丝，辛西娅还是挺信任的，有这个冷冰冰的无趣女人在场，弟弟的安危就用不着多担心了。
　　“额，姐姐你不知道吗？”
　　默林有些疑惑的看着辛西娅，据他了解，这个鬼女人平时不就喜欢抱着个水晶球然后四处偷窥吗？
　　“不过也没什么，只是去熟悉一下这个而已。”
　　他抬起手，展示了一下手中胖了一圈的喰蛇之杖。
　　对此，辛西娅也很无奈。
　　自从她前几天让弟弟和辛德瑞拉这个便宜弟子签订了契约之后，占卜术就再也占卜不了弟弟的情况了，虽然这样一来弟弟从此就不用怕被那些玩弄命运的神棍暗算了，但是她自己却也从此少了个人生爱好。
　　有利有弊吧，其中，再也不能像以前一样时不时确认一下弟弟的成长状况的她最是血亏。
　　“怎么样？喜欢这件礼物吗？”
　　辛西娅表面笑嘻嘻的问道。
　　“嗯嗯，确实挺不错的，威力出乎我的意料，姐姐你能这么容易把这件封印物换到手可是赚大了。”
　　默林点了点头，笑着回答道。
　　只是让他有些意外的是他身边女仆长竟然也罕见的点了点头，并发表了自己的意见。
　　“这确实是一把很强大的剑，尤其是还能让殿下你临时拥有成年后的体质.....”
　　辛西娅：“???”
　　半精灵魔女一头的问号。
　　啥玩意，这喰蛇之杖不是出了名的一级封印物中的丢人担当吗？出了名的用处小，副作用却很大，也就是偶尔出现什么比较厉害的蛇形魔兽肆虐的时候还有点用处，其他时候基本上都是在教堂地下的封印之间里吃灰的。
　　她之所以会选择送弟弟这件封印物完全是因为这玩意性价比最高，好歹有着一级封印物门槛级别的威力，并且副作用还被弟弟的诅咒完克，以及最最重要的一点，这玩意最便宜。
　　嗯，它要比一般的二级封印物都要便宜，甚至一些特别好用的三级封印物都比它贵。
　　你别看辛西娅她走出去都是风风光光的，头顶各种荣誉称号也是一堆，但是其实只要她自己知道自己，她是真的穷，要不然她之前也不会因为钱就收下戴安娜这个便宜弟子了。
　　虽然贤者的名头很赚钱，她每个月的津贴也确实是一笔很巨大的数字，但是家里有着一个魔女之家需要她来养，背后还有着精灵族这个没落族群需要她来扶持，真的是入不敷出啊。
　　她能省出来的用来给弟弟买成年礼物的预算真的不多，这都是她这些年省吃俭用出来的私房钱。这要不是刚好看到这把喰蛇之杖，她都准备从精灵族里或者说魔女之家里挑个好看点，资质还不错的女孩子送给弟弟当礼物算了。
　　原本她还担忧弟弟看不起这把喰蛇之杖呢？没想到现在竟然意外的喜欢，就连薇尔丽丝这个向来严格的家伙都忍不住称赞了，难道这玩意还有着什么其他人没发现的隐藏力量不成？
　　我这是捡漏了？
　　辛西娅有些懵逼，又有些惊喜，只是惊喜了还没两分钟就因为女仆长后面的那句话而笑容凝固。
　　弟弟的成年体？那是啥啊，弟弟还有什么我不知道的姿态吗？不，这不可能，我究竟错过了什么？
　　因为过去的长久偷窥...啊不，是长久监护，辛西娅明明是对默林的一切都了如指掌的，但是这才脱离监护几天啊，她就有种自己被抛弃了的感觉。
　　辛西娅的目光紧紧的锁在女仆长的脸上，那双碧绿的眼眸中写满了“我很好奇，快告诉我”，奈何女仆长并不吃她这套，那莫得感情的视线对视过来，最终还是辛西娅顶不住败退了。
　　靠，这个全身硬邦邦的贱人是故意的。
　　辛西娅气极，但是这种事情却还发作不得，于是越想越气。
　　如果可以的话，这个可怕的魔女现在恨不得手撕了这个该死的女仆，然后挖出她的眼睛，从她的视觉残留中寻找到弟弟成年后的影像，再请最好的画师把这影像画出来，最后装裱好了还带回自己房间里挂起来。
　　奈何这个真的撕不动啊。
　　辛西娅只能气到咬“手帕”发泄。
　　默林这下倒是注意到了辛西娅的“手帕”了，他顿时有点好奇。
　　“神秘日报？你啥时候订的？怎么送到的？”
　　他向着辛西娅问道。
　　辛西娅咬着的根本不是什么手帕，而是一份报纸，在这之前她一直在看报纸来着。
　　默林倒是知道这份报纸，这是神秘侧鼎鼎大名的神秘日报，神秘侧最畅销的报纸，原本原主倒是一直想要订阅的，但是却因为没有邮差敢往他这城堡送报纸而不得不放弃了。
　　莫得办法啊，谁让他这城堡在神秘侧还挺有名气的，听说之前神秘日报有一期还做过所谓的十大凶宅排行榜调查，他家....
　　位列第一。
　　绝对无可争议的第一，因为票数比后面九个加起来的票数都还要高。
　　这也导致默林现在想收个快递都难，他之前给服装店留的送货地址都是奥德里奇学院默林教授收，要不然写城堡的地址的话，那服装店的大妈可能要当场吓得半死。
　　“前几天刚定的，我在山脚下新做了个邮箱，在邮箱里开了个小型的传送门直接连通城堡的邮箱就行了。”
　　辛西娅一副这只是基础操作的表情说道。
　　默林懒得理会这个一天不装逼就会死星人，他从辛西娅的手上抽过报纸，有些嫌弃的看了看报纸边缘那带着点唇印的口水痕迹。
　　他展开报纸随便扫了两眼，想要看看最近有啥大新闻的，结果一看头条，他的表情顿时凝固了。
　　“震惊，一句抓色狼竟牵扯出惊天大案？”
　　“恐慌，天空之城色狼竟然干出这事？”
　　“解密，神秘山羊人究竟只是好运还是故意如此？”
　　........
　　mmp，这啥玩意啊？

91.竞争对手？
　　“本栏记者报道，昨日天空之城斯洛卡伊发生一起恶性恐怖袭击事件，一恶魔信徒在大庭广众之下变身，引起大规模民众恐慌。”
　　“所幸，当日圣殿骑士团副团长，光辉之手，琳.伊莲恩大人刚好在现场巡查，她及时疏散了在场群众，并出手压制了恶魔，避免的事情的进一步恶化升级。”
　　“本栏记者有幸采访到了伊莲恩大人，从她的口中我们得知这位恶魔信徒其实并不是无端暴起，而是因为被卷入一起性骚扰事件无法脱身，为了避免被带回教堂盘查才不得不铤而走险的。”
　　“很遗憾，性骚扰事件的受害人已经在骚乱中离开，我们无法联系到这位当事人进行采访，但是从当时群众的反馈来看，那是一位非常非常具有魅力的雄性山羊人......”
　　“因为城市守护变形咒的原因，我们无从知晓那位受害人到底是不是真的山羊族的兽人，但是想必那一定是位很有魅力的绅士，让我们为了那位绅士的魅力而欢呼，因为他的魅力，圣堂教会成功从那位被控制的恶魔信徒身上找到了线索，揪出潜藏在城市阴影中的邪教徒数十人，解救了上百位无辜受害者。”
　　默林翻看着手中的神秘日报，那新闻头条上那熟悉的震惊体标题让他有点怀疑uc震惊部是不是也跟着他一起穿越来了，不过想来这应该是巧合吧，或者该说多元宇宙的新闻记者都是一个尿性吗？
　　无视了那些浮夸的标题，默林翻看着新闻内容，发现在他们离开之后，那个恶魔信徒并没有能够翻出什么花样，也没有造成什么人员伤亡之后，他松了口气。
　　不过，让他有点意外的是原来昨天与恶魔大战的那个守卫竟然还是个大人物。
　　默林看着报纸上的配图，在魔法的作用下，这副配图与其说是图，倒不如说是一段小视频了。
　　这是留影术，一个难度并不高的小巫术，属于新闻职业者必学巫术，巫术的效果就是能够将一段时间里发生的事情的影子保存下来，最后配合拓印术就可以制作成这样报纸上这样的动态图片了。
　　报纸上的留影术记录的是一段采访画面，画面中央的是一个年轻的女人，长得挺漂亮的，但是与外表相比，她更引人注目的应该是气质吧，很是清爽，很是阳光，哪怕默林只是看着这留影，也有种仿佛心灵被治愈了的感觉。
　　这个女人应该就是当时那台机械守卫内的驾驶员了，也就是新闻上所报道的圣典骑士团的副团长，一个有着光辉之手外号的大佬级人物。
　　圣殿骑士团，异端审判所，无畏先锋军，这三只军团便是圣堂教会的武力担当了。
　　其中异端审判所是专门针对各大邪教组织与魔物的，只在黑暗中行动。
　　而无畏先锋军则一直驻守在人类边境，守卫着疆域，防备着魔域的侵袭以及一些贼心不死的超凡种族的复辟。
　　只有圣殿骑士团还一直活跃在人们的视线之中，他们是教会意志的执行者，是圣堂教会的脸面，差不多相当于宪兵队的存在吧。
　　因此，圣殿骑士团也是教会的三大军团之首，虽然人数也最为稀少，但是全员都是精英中的精英，只有最精锐与最虔诚的战士才有资格加入其中。
　　这个叫琳.伊莲恩的女人看着不过也才二十来岁，不到三十的样子，这么年轻就能当上圣殿骑士团的副团长，这要么上面有人，要么就是她有两把刷子。
　　不过在这个有着真神存在的世界，应该没有人会作死到在神明的眼皮子底下走后门吧。
　　毕竟圣堂教会的人员所使用的力量都是来自于薪火之主的圣炎，一旦有人思想上出现了大的滑坡，那么天上挂着的那位可不会跟你客气啥，那可是会当场化为人形火把的。
　　所以，这个伊莲恩女士应该真的是个很厉害的骑士吧。
　　就是这位大佬的兴趣爱好有点奇特，竟然有点喜欢扮猪吃老虎，穿着一身制式守卫铠甲亲自巡逻，想想那位可怜的恶魔信徒，默林不由的在心里默默的为他点了根蜡。
　　“怎么了，弟弟，看上了这个女人了吗？”
　　见到默林盯着报纸上的图画看，一旁的辛西娅突然凑过头来。
　　“不过我奉劝弟弟你还是不要有什么想法比较好，这个女人是异端审判团团长和无畏先锋团的一个女统领的女儿，同时还是教会当代战神圣女的亲传弟子，并且已经被蒸汽之神定为了神选。”
　　“虽然不是爱丽丝那样的天生神眷，但是蒸汽之神毕竟特殊，他强大的地方本就不在于神降，后天神选与天生神眷差别并不大的。”
　　“可以说，这一位算是目前圣堂教会中后台最硬的存在了，同时也是年轻一代中最优秀的领头人，甚至有传言说教宗殿下都有意培养她当继承人。”
　　“在这样的身份面前，要是帝国没有覆灭的话，以弟弟你的身份还算是刚好门当户对，现在的话，没戏没戏。”
　　这个恶毒的魔女朝着默林泼着冷水。
　　默林：“........”
　　他转过头，用一种看zz的眼神看着辛西娅，对于这个姐姐的脑回路彻底的绝望了。
　　这都什么跟什么啊，他就多瞅了一眼女孩子的照片，这就是对人家有意思吗？我还天天不知道要瞅你多少眼呢？是不是也对你这个姐姐有非分之想啊？
　　“你想多了，这不是我喜欢的类型。”
　　默林瞅了瞅报纸上的那个女人一眼，有气无力的回答这辛西娅。
　　这个确实是实话，这种到哪里都是众人焦点的女人并不是他的菜，他一个阴沉内向死宅可不喜欢这种阳光外向型的女孩子，他的择偶标准是能找个和自己一起愉快的享受着宅的宅友，至于那个宅友是不是家里很有钱或者很有权，又或者本人是不是长得很漂亮啥的他都已经完全不在乎了，性格合得来最好。
　　只可惜啊，在这个宅文化都还没萌芽的时代，他想找个宅友？呵呵，在想屁吃。
　　默林摇了摇头，懒得多想了，这种事情顺其自然吧，反正他对能找到真爱这种事情已经老早就不抱希望了。
　　一旁，辛西娅无视了弟弟看自己的时候那失礼的眼神，她只是观察着弟弟的表情，确定弟弟是真的没什么想法之后，她有些失望。
　　这个弟弟的眼光也太高了吧，这些日子里明明都给他找了这么多年轻漂亮的小姑娘了，那些可爱的女孩子她看了都有点心动了，咋木头弟弟却一点反应都没有呢？这样下去什么时候才能解除诅咒啊。
　　她感觉自己这个当姐姐的真是为此操碎了心了。
　　明明弟弟都已经十六岁了，已经成年了啊，别人家贵族子弟十六岁可能娃都有了，抽烟喝酒玩女人啥的样样精通，咋自己家这只就这么乖呢？你倒是快点出去败家啊。
　　辛西娅她怎么也想不通这是啥原理，难道是因为身体还小，压根没发育成熟，所以没这方面的意识吗？
　　“唉...”
　　半精灵魔女叹了口气，感觉任重而道远。
　　“你真的就没一点想法吧，想办法搞定这女人，弟弟你能一步登天哦，甚至就连复国都会变得很容易。”
　　她不信邪的又问了一句。
　　“真的没有。”
　　默林也是真的服了，他没好气的重复了一遍。
　　“再说这样的大人物我也没机会接触好吧。”
　　“谁说没有的啊，这不是有姐姐我在吗？”
　　辛西娅却是一挺胸，一脸的自豪的指着神秘日报上的一行小字。
　　默林顺着辛西娅的手指看了过去。
　　“据悉，伊莲恩女士将暂时卸任神殿骑士团副团长一职，她将于近期前往奥德里奇学院神秘学分院任神术教授一职.....”
　　默林：“......”
　　他一脸懵逼的抬头看着辛西娅，总感觉又被这个无良姐姐给陷害了啊。
　　“咋回事，你干了啥？”
　　他向着辛西娅问道。
　　“没干啥啊，只是奥德里奇学院的神秘学分院本就是为了教会以及帝国培养人才的地方，守密人们会将那些刚觉醒的新人统一送到学校来培养，而毕业后这些人便会被教会和帝国瓜分，这个是老传统了。”
　　“可现在帝国没了，少了个分蛋糕的，那些毕业生们最大的去向也就是教会了，学院已经变成了教会新鲜血脉的摇篮，可现在我一个巫师协会的贤者跑过去当了院长，你觉得教会可能一点措施也不采取吗？”
　　辛西娅却是无辜的耸了耸肩，表示这个真不能怪她。
　　“教会是不可能派那些名声在外的实力派老家伙来学校的，那样会显得吃相太难看，奥德里奇学院这边也会不满，所以他们只能派个年轻一代的过来，这样还能找个锻炼年轻人的理由，而这个年轻人又不能太没分量，否则没办法牵制我，所以，最后这位就是最好的人选了。”
　　“虽然她实力上还差了点，但也勉勉强强还算是可以吧，但是这身份是真的难搞，我还真不敢动她，否则教会那帮老不死会找我拼命。”
　　辛西娅也有些郁闷。
　　她之所以会跑来当院长不就是眼馋学院里的人才资源吗？这些可都是她家弟弟未来崛起的基石啊，该死的教会竟然想来分桃子，他们在想屁吃。
　　不行，哪怕不能对这女人下手，也得想办法把这个女人给挤走。
　　辛西娅眼珠子旋转着，不知道又开始盘算着什么坏主意.......
　　至于默林，他耸了耸肩，这些关他屁事，他只是想去学校图书馆里找到便宜老爹的传承而已，至于学校的权利争斗他可没兴趣。
　　天天算来算去，争来争去的，他们不累吗？
　　“爱丽丝，快吃早饭吧，等会儿就要去学校报到了。“
　　他微笑着拍了拍身边小萝莉的脑袋，在小萝莉的治愈笑容中，也坐下，开始享受自己丰盛的早餐。
　　三十分钟后，低调的双马四轮马车驶出了城堡，向着康沃利斯城的方向驶去......

92.入学礼物
　　奥德里奇大街。
　　这条前几天还无比冷静的街道今天却是格外的热闹，因为年假终于结束了，今天是学院开学的日子，也是学生们的返校日。
　　虽然奥德里奇大街的街道规模已经是按照最高标准修建的了，双向四车道，在这个蒸汽机车还没普及，日常代步还是马车为主的时代，这样的街道已经宽敞的过分了，但是现在却显得格外的拥挤。
　　没办法，谁让能在奥德里奇学院上学的学生大多数都是家里有钱有势的呢，不是贵族子弟就是富商儿女，这些学生返校时，负责送他们来学校报到的私家马车已经造成道路堵塞了，就连警署都不得不增派了两个警队过来维持道路秩序。
　　而在这一堆豪华马车之中，一位少女悠然而孤独的穿过马车与马车间的夹缝，想着学校的方向走去。
　　看着这些堵在路上的马车，辛德瑞拉有些坏心眼的在心里笑了，想来她的继母以及那两位便宜姐姐大概也被赌在这车流的某个地方吧。
　　明明她们家离学校也就徒步十几分钟的距离而已，这点路根本用不着乘坐马车的，但是谁让对于有身份的上流人士来说徒步去重要场合是件很寒酸的事情呢。
　　听说那些真正的大贵族们哪怕只是去邻居家参加聚会也要乘坐马车绕一圈路之后再抵达邻居家，这样才能显示出自己的体面以及对邻居的尊重。
　　虽然辛德瑞拉家并不是贵族家庭，只是个富商，但是对于一心想着能挤进真正的上流社会的父亲和继母来说，他们很热衷于一切都像那些贵族老爷们看齐。
　　所以，今天一大早，继母就带着辛德瑞拉的那两个便宜姐姐乘坐着家里的马车出门了，一向不喜欢她的继母自然不会好心的带上她，所以她只能一如往常的独自步行去学校。
　　好在，辛德瑞拉对此早就习惯了，再说，今天这么拥堵的情况，步行可比乘坐马车舒服多了。
　　一边走了，少女一边四处观望着周围的那些马车，在这其中有些明显是属于豪车级别的，甚至她还看到了一辆六匹神俊的黑马拉着的超豪华马车，那里面大概是某位公爵大人的子女吧。
　　“不过今年的数量是不是有点太夸张了一点啊，这次有这么多新生的吗？”
　　少女有些疑惑的想着。
　　虽然往年的开学日这条街也一样会很热闹，但是今天显然尤其的人多，看这马车数量至少是去年的两倍多，尤其是这其中还有着很大一部分马车是四马拉的豪车，这都快赶上曾经帝国还在的时候奥德里奇学院鼎盛时期的盛况了，也不知道这其中究竟发生了什么。
　　稍微观察了一会儿，少女便又低下头，然后伸手揉了揉眼睛。
　　最近她的魔眼和眼镜的冲突越来越严重了，按老师的说法就是这眼镜已经快要封印不住她的魔眼了，老师也提醒过她，最好最近不要带这幅眼镜，否则指不定哪天眼镜就炸了，容易受伤。
　　但是少女有自己的坚持，她是真的很害怕被别人当成怪物对待。
　　“早上好啊，辛德瑞拉。”
　　正在少女停下来揉着眼睛的时候，有人向着她打着招呼，听这声音有些耳熟。
　　少女连忙松开手，这就看到一辆普普通通的双马拉的四轮马车不知何时就停在了她的身边，从车窗口一个长得很好看的少年正笑眯眯的朝着她打着招呼。
　　不同于那个只有着师徒之名的便宜魔女老师，这个少年可是和她签了契约的真老师，辛德瑞拉连忙还礼着。
　　马车的车门打开了，少年探出头，对着少女邀请道。
　　“上来吧，我顺路把你带到学校去。”
　　对于这个邀请，辛德瑞拉心里是拒绝的，因为这做马车真的还没她走路快啊。
　　“上来吧，我们师徒好好亲近亲近。”
　　又是一张漂亮的有些梦幻的脸探了出来，这是她的那位便宜魔女老师，魔女拍了拍她身边的座位，也对着少女发出了邀请。
　　对于这位危险的魔女老师的话，辛德瑞拉不敢不从，她只好有些不情不愿的上了马车。
　　她并没有真的坐到那个魔女老师的身边，这个女人给她的感觉太危险，哪怕两人是名义上的师徒，辛德瑞拉却也根本不敢太过靠近她。
　　少女选择的坐到了车厢里另外一个相当可爱的小女孩身边。
　　“早上好啊，辛德瑞拉姐姐。”
　　小女孩元气满满的向着她打着招呼。
　　“嗯，早上好，爱丽丝。”
　　面对着这小天使一般的治愈笑容，即便是辛德瑞拉这样不善于与人打交道的人也不由的露出了笑容，温和的对着小女孩回礼。
　　马车的车门再一次关闭，随后这马车继续前进着。
　　这让少女有些疑惑，难道现在已经不堵车了吗？
　　她看了看窗外，窗外也就是车水马龙的场面，只不过当他们这辆马车经过的时候，所有的马车都自动的让开了一条车道。
　　看着那些明明嘴上还在不停的抱怨着堵车的马车夫们一边抱怨，一边却很诚实的让出一条路出来，等到他们这车走过之后，又再一次的合拢，继续堵车的场面，少女心里其实是有些震撼的。
　　尤其是外面明明挤满了人，但是却硬是没有一个人觉得这诡异的让路有什么奇怪的地方。
　　“好方便啊，这就是魔法的力量啊。”
　　少女心里感叹着，然后便不可避免的有些向往，她以后也能拥有这样的力量吗？
　　只不过，少女随后又想起了昨天在天空之城魔女老师给她们上的那难忘的一刻，心里却又有些黯然。
　　这个奇异的世界并不像她一开始以为的那么美好的，在哪层如梦似幻的外表之下隐藏着的是危险而残酷的本质，指不定哪天就可能会无缘无故的丢掉了小命，尤其是她这种没有什么自保的能力却有着一对堪称宝藏的高级魔眼的幸运儿。
　　魔女昨天分别的时候说过会给她们一个选择的机会，在意识到神秘侧的本质之后，她们可以自己决定还要不要继续加入，现在退出还来的及。
　　但是在辛德瑞拉看来，那个便宜师妹戴安娜是真的还可以做出选择，可她自己却并没有那种后悔的机会了，一旦她真的选择放弃的话，那么第一个对她出手的可能就是对面那个笑容满面的魔女老师吧。
　　这个魔女可是在向她科普她的这双魔眼有多么稀有的同时也直言不讳的表示出对她这双魔眼的兴趣的，如果不想被挖掉眼睛变成瞎子的话，那少女就别无选择，她已经没有后悔的余地了。
　　“所以啊，我的好弟子，你的选择呢？”
　　对面，魔女一脸温和的向着辛德瑞拉问道。
　　“老师，能说一下我选择退出的后果吗？”
　　虽然心里有了答案，但是少女还是问了一句。
　　“当然是挖掉你的魔眼，然后洗掉你的记忆啊。”
　　魔女笑容不变的说出这样可怕的话，当然，在一旁的少年的怒目而视之下，魔女不情不愿的又加了一句。
　　“行吧，好歹师徒一场，多少有点情面，取走你的魔眼之后我会给你换上一双普通人的眼睛的，不会真的让你变成瞎子的，这样你可以实现你一直以来的梦想了，当个普普通通的女孩子。”
　　“这样啊。”
　　辛德瑞拉点了点头，不用变成瞎子这可真是太好了，而且还能实现自己一直以来的愿望，做一个普普通通的少女，不用再像现在这样天天守着这双怪异的眼睛的秘密，每天活在万一暴露之后被人当成怪物对待的恐惧之中。
　　这不也挺好的吗？
　　“我要继续，老师，请务必教会我更多。”
　　辛德瑞拉果断的这样回答道。
　　她果然已经回不去了啊，在见识到这样一个神奇而精彩的世界之后，你让她再回去当个普通的少女，每天与后妈和两个便宜姐姐斗智斗勇去，她怎么可能会甘心啊。
　　她现在可是对神秘侧的一切都好奇的要死，学霸之血在沸腾啊，她渴望着能告别这该死的日复一日的平淡生活，她想要拥有一段与众不同的刺激人生啊。
　　可能是乖乖女当太久了，想要追寻一下刺激，也可能是少女的叛逆期终于到来了，辛德瑞拉最终做出了选择。
　　于是，对面的魔女这回是真的笑了，不再是以往那个危险的笑容，微笑中多了几分真心。
　　“那么欢迎你，我的弟子，这个世界的精彩保证不会让你失望的。”
　　一旁，好看的少年也露出的微笑，他想了想，从怀里掏出个小小的礼盒递给了少女。
　　“这个就算是给你的入学礼物吧，昨天买到的材料随手做的。”
　　少女有些惊讶的接过礼盒，这是她长着这么大第一次收到的来自父母之外的人的礼物。
　　“我可以打开吗？”
　　辛德瑞拉礼貌的问了句。
　　“当然可以。”
　　少年温和的点了点头。
　　于是，少女手微微颤抖着打开了那个小小的礼盒。
　　礼盒中是一副精巧漂亮的女士银边眼镜.......

93.蜕变
　　之前在哈尔德百货的时候，默林就有曾询问过辛德瑞拉为什么还要继续佩戴那副会让她感觉不适的魔眼杀手，少女的答案让他微微有些动容。
　　“我不想被人当成怪物....”
　　听到这样的回答，默林当时就微微有些心疼的，还有就是一种感同身受了。
　　毕竟他自己也是个怪物，而且比起辛德瑞拉更惨，少女的魔眼顶多会让她在普通人眼中显得很另类，一旦到了神秘侧这可是人人羡慕的好资质，但是他这个魔王就算是在神秘侧那也还是个怪物。
　　人人恐惧并且排斥的怪物。
　　虽然现如今的默林对于这个并不是太在意就是了，毕竟死宅压根不需要在乎别人的看法，而且他还有着辛西娅这个便宜姐姐，薇尔丽丝这个忠诚女仆，还有爱丽丝这个治愈小天使在。
　　这三人都是知道他的魔王身份也不会嫌弃恐惧他的，那么就这足够了，宅男的世界是很小的，两三个不离不弃的家人朋友就足够支撑他快快乐乐的过完这辈子了。
　　至于其他人的看法，我和他们又不熟，我管他们去死啊。
　　不过这只是默林自己的看法而已，原主曾经可不这么想，这一点从原主在被他这个外来灵魂夺舍之后竟然露出了解脱的笑容就已经可以看的出来了。
　　那个高傲的原主虽然并不怨恨着降下诅咒的辛西娅，但是却无比的厌恶着自己身上这颗魔王的心脏以及夜晚时会变成魔王的自己。
　　毕竟原主是个货真价实的人类王子，是最纯血的人类，但是本该是最正统的人类的他却变成了个人人恐惧的魔物，这样的结果让他很难接受。
　　而且身为王子的他想法也与默林不同，默林只在乎自己在乎的人的看法，但是站在王子大人的角度，原主却更加的在乎他的子民们对他的看法。
　　城堡外的人暂且不谈，光是城堡里那些被诅咒成家具的仆人们每次看到他魔王姿态时那深深的恐惧与排斥就足以让骄傲的原主陷入自闭了。
　　于是，他每个夜晚都把自己关在房间里不出来，甚至对于城堡里唯一一个不害怕他的女仆长也躲得远远的。
　　在他那脆弱的内心里一直觉得女仆长是在怜悯着他，要不然一个前途无量的未来女大公为什么会一直陪着他这个怪物呢？
　　比起仆人们的恐惧与排斥，这样的怜悯更让原主感觉难以接受。
　　某种意义上来说，原主的精神状态其实已经到了极限了，就算他每天用学习，用知识来麻痹着自己，但是这样的自我麻痹也持续不了多久的，已经快要到极限了。
　　如果默林没穿越过来的话，那么原主可能会在某一天突然就爆发，彻底的恶堕成魔吧。
　　因此，吸收了原主记忆的默林对于被当成怪物对待是种怎么样的感受也深有体会，看着已经越来越像原主的方向发展的辛德瑞拉，他想着能不能做点什么。
　　虽然是被辛西娅坑的，但是不管怎么说，这个少女也依然是他的第一个弟子，看着弟子陷入痛苦却不去帮助，不去引导，那这老师当的就有点太失职了。
　　所以，昨天在逛街的时候，他也就随手买了点魔法材料回去，准备给辛德瑞拉尝试着重新制作一副眼镜出来。
　　这对于身为神秘学理论大师的默林来说并不是什么太难的事情，他很轻易的就画出了新眼镜的设计图，然后在昨晚的时候，他开始了人生中的第一次炼金术尝试。
　　与白天人类状态下的魔法白痴属性不同，夜晚魔王状态的他对于魔法有着宛如本能一般的熟练，明明是第一次使用的炼金术，结果却熟练的宛如已经练习过千百次一般，全程一次失误都没有就完成了这副眼镜的制作。
　　这就有点出乎默林的预料的，毕竟魔法巫术的学习那可不是前世玩游戏时那样加个技能点就能瞬间学会的，任何一种巫术其实都需要大量的练习之后才能勉强掌握的。
　　就拿辛德瑞拉这样的新手巫术学徒来说吧，他们第一学期的期末考试内容就是成功施展任意一种基础巫术。
　　嗯，没错，一学期只要学会一个巫术就已经算是合格了。
　　正常第一学期的新生能学会三四个基础巫术那就已经算是天赋不错的了，如果能学会五六的话那更是已经能被称为天才了。
　　目前为止奥德里奇学院的记录最佳的好像是某个学生一学期学会了十三个巫术，那个天才学生的名字貌似到现在还一直被记载在学校的表彰栏里，天天被学校老师拿来当成“别人家的孩子”的典型案例来教育新生。
　　虽然默林有着原主那扎实的理论知识作为基础，但是他也没有狂妄到认为自己第一次施展炼金术就能直接成功的地步，毕竟炼金术可比基础巫术的难度要高的多。
　　正常来说，奥德里奇学院一年级会开始让学生们背诵炼金术理论，等到二年级之后才会正式开始炼金术的实践课程。
　　而同样的，二年级期末考试的时候只要学生能利用炼金阵成功的将一块金属塑形就算是合格了，压根就不指望学生们真的制造出什么合格的炼金装备。
　　能独立制作一件合格的炼金装备这是专精炼金术的学生们的毕业要求来着，同时这也是国家一级炼金术师资格证的考核标准。
　　所以说，默林的魔王状态下第一次尝试炼金术就莫名奇妙的达成了别人学习七年才能达到的目标...
　　额，可能还不止，毕竟他设计的那副眼镜的设计图还是挺复杂了，里面涉及到复数魔法的运用，这是起码三级以上的炼金术师才会涉及到领域。
　　这第一次尝试炼金术就达到了三级炼金术师的水准，虽然这其中很大一部分成功因素是因为原主的理论知识丰富，但是理论再丰富，手残发挥不出来也是不行的，大概也许可能默林真的是个魔法天才吧。
　　不过话说回来，魔王是个魔法天才这种事情似乎并没有什么好骄傲的，这不是理所当然的事情吗？要是堂堂魔王却是个魔法白痴这才更让人感到惊讶。
　　不过不管自己这天赋是怎么来的，但是当个天才总比当个废柴要好的多，所以默林还是挺开心的。
　　不过话说回来，一次性就成功了的话，那么那些备用材料咋办，总不能浪费了吧。
　　于是，他又继续瞎折腾起那副眼镜起来，不停的修改升级设计图，然后把眼镜和材料投入炼金阵里强化，再修改，再强化......
　　于是，折腾了大半夜，等到手里的十几份材料完全消耗光了之后，默林的第一件炼金物品算是成功的被制造出来了。
　　一副强化+15的魔法眼镜。
　　“其实原本我只是想做个简单的能改变你的魔眼外形的眼镜就可以了的，但是因为材料买多了，所以我就顺手给它升级了。”
　　“现在的话，只要带上它，然后从不同的魔力接口输入魔力的话就可以激发不同的功能了，从第一接口输入魔力可以改变眼镜的外形，第二接口的话有着夜视的功能，第三接口可以当望远镜用，第四接口能够透视，第五接口是留影术，你可以左眼拍摄，右眼放映......”
　　车厢里，默林向着辛德瑞拉介绍着自己的得意作品的能力。
　　老实说，他昨晚玩的有点嗨了，这导致这副眼镜杂七杂八的能力有点多，在眼镜的两侧支架上各有七个魔力接口，加起来足足有着十四个魔力接口，连同最基本的改变瞳孔的能力，一共十五种能力。
　　甚至他无聊到连除尘术都加了进去，这让眼镜可以冬天夏天自动去雾气，自动清洁镜片，甚至于只要多输入一点魔力，你的视线看到哪里，那里就自动除尘，算是大扫除神技吧。
　　不过别看数量挺吓人的，其实大多数都是些基础且实用的小魔法，这些魔法以后辛德瑞拉都会学到的，这顶多是让她在学会之前先尝尝鲜而已，算是一件实用的魔法小玩具吧，当成送给弟子的礼物的话刚刚好。
　　“带上去试试吧，有什么不适的地方可以告诉我，我帮你在修改一下。”
　　一口气读完整本说明书，默林向着低着头的少女提议道。
　　“嗯...”
　　少女点了点头，声音中带着一丝哽咽。
　　从小就经受着苦难的少女本以为自己已经变得足够的坚强了，明明在第一次被继母刁难的到母亲坟前哭诉的那个夜晚开始，她就已经发誓，以后哪怕再苦再累也能咬着牙坚持下去，不会再流一滴眼泪的。
　　但是现在，泪如雨下。
　　她终究还是没能忍住。
　　正因为习惯了苦难，习惯了黑暗，所以这一丝来自于别人的无私善意才会如此的温暖，如此的耀眼，如此的让她心生感动。
　　“谢谢你，默林老师。”
　　少女一边流着泪，一边抬起头，她取下鼻梁上那副来自母亲的老旧黑框眼镜，露出了平日里被隐藏着的精致面容。
　　她随后又带上了新的眼镜，在那眼镜上的幻术的作用下，那双黄金般的闪耀魔眼被掩盖住，透过镜片只能看到一对黑白分明的眼眸。
　　虽然少了那黄金魔眼的魔性魅力，但是黑色瞳孔的少女多了几分秀气，配合着那精致漂亮的银边眼镜，莫名的有种眼镜娘的知性之美、
　　“怎么样，老师？”
　　少女脸上露出了微笑，向着自己那少年老师问道。
　　“棒极了。”
　　默林竖起大拇指，笑着露出了雪白的牙齿，毫不吝啬的称赞道。
　　他却是有点被惊艳到了，原来眼镜娘是这么赞的属性的吗？以前都没有get到啊。
　　于是，少女笑的更加的开心了，宛如刚刚终于绽放开来的花骨朵一般。
　　丑小鸭的灰姑娘女孩于此开始了向着白天鹅进化....

94.亲戚
　　奥德里奇大街上，煎熬的大堵车还在继续，但是这和那辆外形低调的魔法马车又有什么关系呢？
　　会魔法就是可以为所欲为，默林等人在前方所有的车辆无意识的避让之中一路畅通无阻的穿过了街道，驶向了学校。
　　只是，在马车进入奥德里奇学院大门的时候，默林忽然发现为所欲为的原来不只是他一个人，另一辆马车与他齐头并进的进入了学校。
　　那是一辆由六匹神俊的黑马拉着的超豪华的马车，先不提那一看就昂贵无比的豪华车厢了，光是六马拉车的标准就已经足以说明车内主人的身份之高贵了。
　　毕竟，在帝国覆灭，铁王座空悬多年的今天，皇室的八马除了教会大佬之外已经没人敢用了，六马已经是新的南境联盟的最高标准了，是只有那几个轮流担任联盟议长席位的强大公爵家族才有资格使用的身份象征，那么车里的人的身份不言而喻，这一定是那几个公爵家族的某位重要成员。
　　即便是大堵车的现在，面对这样的一辆马车，想想这马车代表着谁，于是也没人敢堵路了，纷纷自发的让出一条路来，所以这辆马车才会现在和默林同行。
　　嘛，毕竟能和开挂玩家对战的也就只有权限狗了啊，有权同样是可以为所欲为的。
　　眼睛微微一瞄，默林便看到了那辆马车上的家徽，那是一面被荆棘缠绕着的大盾，顿时，他的表情微微有些微妙了起来。
　　帝国皇室曾经的家徽就是交叉着的剑与盾，而那剑盾中的盾赫然与这马车徽章上的大盾造型很是相似。
　　这样的相似也并不是什么巧合，事实上这两个徽章上画着的就是同一面盾。
　　海沃德帝国的开国皇帝奥德里奇有着两件骄傲的神器装备，一件便是那把象征这武力的圣剑，狮心剑，另一件则是象征着守护的盾牌，荆棘之盾。
　　皇室家徽上的剑盾其实就是这两件著名神器。
　　不过后来帝国建立之后，身为皇帝的奥德里奇大帝自然不需要再去亲自征战了，而为了不让这两件神器蒙尘，大帝慷慨的将他赐予了自己的左右手。
　　象征着武力的狮心剑交给了从小与大帝一起长大，一起争战多年的挚友紫罗兰大公手中，从此之后，紫罗兰大公的卡洛琳家族便世代作为皇室手中的利剑，掌管着帝国的远征军权。
　　象征着守护的荆棘大盾则交给了大帝的次子，雪莱王子，作为次子无缘继承王位的他后来在兄长继位之后成为了荆棘大公，发展出了作为皇室分支的雪莱家族，而一直以来，雪莱家族也始终充当着皇室的盾牌的角色，统领着王都的禁卫军，守卫着皇宫的安宁。
　　而这两个强大家族的家徽同样也是这两把神器，卡洛琳家族的家徽便是那把狮心剑，雪莱家族的家徽则是那面荆棘之盾。
　　不过可笑的是，现在帝国覆灭了，皇室成员在外界看来也已经死光了，这两个曾经作为皇室左膀右臂的公爵家族却是日益强大，成为了如今联盟中势力最为强大的两方，其他的那些大猫小猫联合在一起才能勉强和这两家之一抗衡。
　　而且按照联盟的议长四年轮换一次的规则，现在的联盟议长刚好就是现任的荆棘大公。
　　“啧，感情这还是个我的亲戚来着啊，不过比不了啊比不了，我这个王子空有头衔，这车里的那位才是货真价实的王子或者公主啊。”
　　默林摇了摇头，心里自嘲的想着。
　　雪莱家族是当初雪莱王子的血脉，自然也算是皇室血统，虽然分家之后各自发展这么多年了，血缘关系啥的早就远了，但是两家毕竟都有着奥德里奇大帝这同一个祖宗，所以同辈之间一直都是以兄妹相称的，算是个表面亲戚吧。
　　不过默林也就心里感慨了一下而已，他又无心复国，那么过去帝国皇室的事情关他默林.葛瑞丝，萨琳娜教授屁事，要认亲戚去找默林.康沃利斯.海沃德王子殿下去。
　　只是稍微的看了两眼，随后默林也就没有多在意什么，他收回视线，然后他的马车进入学校大门之后，左转向着学校的校长室那边驶去，他要先去找校长大人报道一下，然后听从校长的安排。
　　而另一边，六马拉着的超豪华的马车则向右转，朝着学生宿舍区驶去。
　　奥德里奇学院毕竟是所知名院校，学院内的学生自然不可能只收康沃利斯城本地人，事实上学校里本地人的数量一半都不到，另外的一大半都是来自于其他城市的外地学生。
　　你自然不能指望那些外地学生都去学校外面租房子住了，所以，学院内其实是有着学生宿舍的。
　　并且宿舍的种类还多种多样，从鸽子窝一样的四人宿舍到高级一点的私人公寓，再到联排别墅，乃至独栋别墅全都有，光是宿舍区就占据了学校三分之一的面积了。
　　豪华马车一路没有停歇，禁止驶入了宿舍区里的独栋别墅区去了，然后在一间门口早就站了两排女仆等候着的精致别墅前停了下来。
　　别墅的女管家走上前打开了马车的门，从车厢里，两个少女走了出来。
　　“红，这就是我们的新家吗？”
　　首先说话的是一个穿着讲究且华丽的少女，她个子不算很高，大约五点四英尺（165）的模样，有着一头罕见的粉红色头发与蓝宝石一般的眼睛，容貌秀丽端庄，气质高贵典雅。
　　“嗯，这里就是你之后两年要生活的地方了，和你家里肯定是不能比的，伊丽莎白你就委屈一下吧。”
　　另一个有着一头纯正的红色头发的少女回答道。
　　额，这应该是少女吧？
　　这倒不是因为长相丑陋或者身材很差啥的，事实上这位的长相相当的出众，丝毫不逊色于之前那位公主一般的少女，至于身材虽然因为穿着问题看不太出来，但是至少不胖，也不是那种奇葩的肌肉女啥的。
　　唯一的问题就是这身高有点太吓人了，足足有着六点四英尺（195）左右，这样的身高就算是男孩子中也少有这么高大的，更别说女孩子了。
　　不过，似乎这一位也有点自知之明，知道自己这身高就算穿的再怎么少女也一点体现不出女孩子应有的柔美的，所以她干脆男孩子打扮，穿着男士的礼服，清爽的红色短发上还带着一顶高筒礼帽，有着比一般男孩子还要帅气的飒爽。
　　这样的打扮差异也让两人站在一起的时候丝毫没有闺蜜的感觉，倒像是男女朋友一般。
　　“不过新家的参观晚点再来吧，伊丽莎白，我们先去换个校服，然后一起去礼堂吧，再有一小时就是开学典礼了。”
　　名叫红的高大少女这么向着自己的好友建议道。
　　........

95.开学典礼
　　“红，这里好多人啊。”
　　换上了普普通通的奥德里奇学院校服的伊丽莎白看着礼堂里这黑压压的一大片人，顿时忍不住有些稀奇的向着身边的好友道。
　　对于她这个从小到大一直都是接受着家庭教师的一对一辅导，从未上学公众学校的深闺大小姐来说，如此数量的同龄学生汇集到一起的情况着实有些新奇。
　　“嗯，这座学校礼堂还是建校的时候修建的，当时是按照万人的标准来修建的，巅峰时期的奥德里奇的学生能挤满整个礼堂，不过现在不行了，现在的奥德里奇七个年级的学生加起来也才不过四千多人吧，不过今年的新生意外的多，学校人数可能会久违的突破五千吧。”
　　身材高大的红一边向着好友介绍着，一边有些别扭的摆弄着自己的校服裙摆。
　　对于习惯了穿更加便于行动的裤子的她来说，裙子什么的是真的穿不习惯，但是没办法，学院规定了全体学生在校内是必须要穿校服的，红当时倒是申请过能不能给她换个男生样式的校服，只可惜被校方驳回了，还被老师一顿批评，说着什么淑女要有淑女的样子。
　　唉，她倒也想当淑女啊，但是问题是那个淑女会高大到她这地步的啊，她就算打扮的再怎么女性化，再怎么表现出身为女性该有的柔美，那些男士在抬头仰视她的时候也依旧会很有压力好吧。
　　就比如现在这样.....
　　“大姐头好...“
　　“红学姐好...”
　　“姐姐大人日安”
　　红的身高实在是太具有标志性了，这尤其显眼，让人很容易的就能看到她，而所有路过她身边的学生，无论男女，纷纷会停下脚步，恭恭敬敬的向着她问好着。
　　很显然，她在奥德里奇还是个名人，知名度相当高的那种。
　　“红，原来你这么厉害的吗？”
　　注意到了这一点的伊丽莎白一脸的惊讶，她没想到自己的好友在学校里竟然有着如此的威望。
　　“没什么，其实只是很早之前教训了几个欺负女同学的混混，顺便打败了那群渣滓的老大而已，再然后我就莫名其妙的被邀请进了校巡查队，巡查队的队长是位七年级的学长，他去年毕业了，毕业之前把队长的位子传给了我。”
　　红也是有些无奈的解释着。
　　“校巡查队是负责管理学校风纪，以及执行校规的部门，巡查队长可不是个受人喜欢的职位，他们只是在畏惧着我的身份而已。”
　　“啧啧，红你还真是一如既往的迟钝啊，这些人我怎么看也不像只是单纯的畏惧你好吧，算了，毕竟是红。”
　　伊丽莎白有些无语的看着一如既往的不是很懂人情世故的好友，不过想想还是懒得吐槽了。
　　这个从小到大一直是村里的孩子王的好友一直都是这样的迟钝，但是却也正是因为这样迟钝才显得格外的真诚，很是值得信赖，就连自己这个贵族都不知不觉被她的个人魅力所吸引。
　　“话说，红，我们不是神秘学分院的吗?为什么还是要和普通学生们在一起开入学典礼啊?”
　　伊丽莎白四处看了看，然后有些好奇的向着好友咨询着。
　　红也四处打量了一下，见到周围全是人，她只好俯下身子，凑到好友的耳边，小声的向着他解释着。
　　“伊丽莎白，你以后别随便在外面说关于神秘侧的事情，这有违隐秘禁令，务必要记好了。”
　　一边这么语气严肃的劝诫着还只是个什么都不懂的小白好友，红却还是给她解惑了。
　　“其实所谓的神秘学分院是个根本不存在的分院，我们平日里依然要和普通学生们一样的正常上课，学习各种文化课程，只有在神秘学课程开始之前我们才会收到上课的通知，到时候按照通知上的时间和地点前去上课就行了。”
　　“稍后等开学典礼结束之后我们应该就会收到通知了，按照过去的惯例，到时候分院长会给我们发放这学期的课程表，同时也会给你们这些新人讲解一些基础常识和注意事项。”
　　而听到好友的劝诫，伊丽莎白连忙伸手捂住嘴，同时那双蓝汪汪的大眼睛四处看了看，见到没人注意直接，她才朝着好友点了点头，示意自己明白了。
　　也就在这时，礼堂前方忽然传来一阵骚动，随后很快就又安静了下来，礼堂前方的舞台上，一个老人走了上去，站到了中央的讲台上。
　　见状，红连忙示意好友安静，同时身体笔直的站好。
　　校长都上台了，那么开学典礼自然也就要开始了。
　　“首先，欢迎各位新生来到奥德里奇学院，我是学院的院长，艾尔伯特.亚特伍德。”
　　台上的老校长很快就开始了惯例的演讲。
　　“下面我简单说两句...”
　　“.......“
　　一小时后.....
　　“好了，那么愿各位能在我校度过愉快的学习时光。”
　　讲台上，明明年纪一大把的老校长一口气讲了这么长时间却是一点也不累，他甚至还有有点意犹未尽的感觉，要不是时间有限，下面还有点事情，可能老人家还能再讲几个小时。
　　而台下，无论是老生还是新生都有些昏昏欲睡，尤其是像伊丽莎白这样从未体验过领导讲话环节的新人。
　　粉色头发的少女此时已经头靠着身边的好友身上睡着了，直到身边突然响起震耳欲聋的掌声之后，迷糊的少女才猛然惊醒。
　　我是谁？我在哪？我要干啥来着？
　　啊，鼓掌，对，大家都在鼓掌，那我也来....
　　于是，一脸懵逼的少女学着身边的人一起拼命的鼓掌着。
　　一边鼓掌，少女一边打量了一下身边的好友，却只看到好友一脸的严肃，还在频频点头，顿时少女心生敬佩。
　　“真不愧是红啊，竟然能抵抗的住这么可怕的催眠魔咒。”
　　她心里这么感慨着。
　　“那么最后，还要向大家介绍一下两位新任教授，一位是教各位历史课的默林.葛瑞丝.萨琳娜教授，还有一位则是教授各位神学课程的琳.伊莲恩修女。”
　　台上，老校长忽然这么介绍到。
　　随后，一小一大两个身影从舞台的两边走了上台.......
　　而刚刚还瞌睡万分的全体学生看到台上的两个新教授，顿时全部一个激灵，清醒了过来.......
　　“哇，那是什么，小小的一只，好可爱啊.....“
　　“咦，是美女教授啊，好年轻，真是太感动了....“
　　........
　　刚刚还有些太过安静的礼堂顿时嘈杂了起来，男男女女传来各种欢呼。

96.神学
　　在隐秘禁令下，就算是奥德里奇学院也是不可能光明正大的开设神秘学分院的，同样的，招收神秘学相关课程的教授也必须要有所遮掩。
　　所以，所谓的神秘学分院至少在明面上来看是不存在的，而神秘学分院的教授也各自有着明面上的表面身份。
　　就比如默林，他的表面身份就是学校新招的历史系的教授，这倒也并不全是虚假的，默林他也确实需要给那些普通学生们上几节历史课，这样他的历史系教授的职位才不会被人怀疑。
　　这个对于默林来说倒是不难，毕竟神秘学的知识中往往包含着大量的古代典籍和神话传说，一个神秘学领域的大师往往在历史学上的成就也不会小多少，原主就是如此，让继承了原主记忆的默林去给一群学生上上历史课这完全不是什么问题。
　　而听到台上老校长的介绍，台下的默林有些不太情愿的走了上台。
　　身为一个死宅的他是有着轻微的社交恐惧症的，你让他站上这种万众瞩目的讲台上去他会很不适应，尤其是站在台上往下看，台下黑压压的一大片，所有人都在看着你的时候，这种被万众瞩目的感觉有些人会很喜欢，但有些人也会觉得压力很大，心理素质稍微差一点的人更是会手脚发颤，话都说不利索。
　　默林就是后者。
　　好在，穿越这种事情都经历过了，他的心理素质得到了极大的锻炼，再加上他现在胸口里跳动着的可是魔王之心啊，这颗大心脏无比的给力，这可是见过大世面的心脏，无论多么容易紧张的环境，它都不会急，始终不紧不慢的跳动着，心跳频率平稳得一笔。
　　这也让默林哪怕现在心里慌成狗，但是至少在身体外表上，他无比的淡定与从容。
　　为了缓解意识上的紧张，默林将视线从下方的学生们身上移开，他微微有些好奇的打量着从对面走来的那个和他一起上台的修女。
　　修女很漂亮，五官立体，容貌端庄秀丽，她穿着一身纯白的修女服，气质圣洁而高雅，让人一眼看上去就有种内心被洗礼了一般的治愈感，继而便不由自主的对她心生好感。
　　“这算是一种特别的魅惑能力吗？天生的亲和力，和我的被动魅惑差不多吧，不过这样的形象倒是真的挺适合传教的。”
　　默林心里这么想着。
　　本身就是魅惑大师的他直接无视了这个修女的亲和力，他丝毫没有被那修女的美貌与圣洁所影响，眼神依旧纯洁而清明，毫无杂质，就仿佛这个漂亮的修女在他眼里就只是个普通人一般。
　　他是见过这个叫做琳.伊莲恩的修女的，就在今天早上的神秘日报里。
　　这个修女就是圣堂教会派过来牵制辛西娅的人，与默林的历史系教授头衔一样，她神学教授的职位应该同样也是一种掩饰。
　　这个世界和默林上辈子所生活的无信仰的国度可不一样，这里几乎全民信仰着伟大的薪火之主以及主麾下的人类众神，因此，为了维持和引导这份信仰，神学的学习是很重要的。
　　平日里，各地区的教堂里会有牧师神父向着普通民众讲解着神学，传播者神的意志。
　　同样的，在各大学校里，也有着专门的神学老师来引领着学生们的信仰，确保所有人的灵魂都在薪火之主的光芒的庇护之下。
　　虽然这听起来像是教会巩固自身地位的手段，这简直就是在洗脑全人类，连还是学生的孩子们都不放过，简直丧心病狂，但是已经翻看过原主记忆，对所谓的神学有过一定的了解之后，默林不得不承认是自己以小人之心度君子之腹了，这个世界的教会是真的光明。
　　那神学之中虽然依旧是大多数讲着关于神明的神话故事啥的，但是其主要寓意却并非是为了鼓吹神明的伟力，或者神明不可侵犯，得罪了神你不得好死啥的。那些神话故事更多的是为了引导人们积极向善，鼓励着人们心怀希望，生活应当健康向上。
　　在神学理论中，神灵们并不是天生就是神的，他们也并不是因为有了力量才行善的，恰恰相反，所有的神话故事那些强大的神一开始都是普普通通却又无比纯粹的人，正是他们人性之中的某个闪光点才让他们逐渐掌握了力量，并最终成为了神。
　　总而言之，这神学就差直接点明人人皆可成神的主题了，在神学之中神明也并不是那么高高在上，不可触及的了，他们无比的接地气，简直就好像是人类在去除一切天生的劣根性，变得完美之后应有的模样一般，与其说是神，倒不如说更像英雄。
　　这样的言论在默林看来都简直可以说是在亵渎神灵了，偏偏这玩意还就是教会自己主动宣导的。
　　不过神学里倒是也有着一些警示故事，就比如人作恶之后的下场之类的，罪人死后，他的灵魂会堕入地狱受苦，看着挺吓人的，偏偏这些也并不是教会的故意抹黑。也不是胡编乱造，默林这个魔王比谁都更加了解深渊地狱的残酷，罪恶的灵魂下了地狱之后受到的苦难只会比书里写的还要惨烈百倍。
　　并也并不是说恶魔们会主动处罚罪人啥的，只是单纯的深渊法则就是如此。
　　深渊母亲欢迎一切的罪恶投入她的怀抱，她认同所有的罪恶并慷慨的赐予所有罪人最公平公正的待遇，唯一的问题就是深渊里全员恶人，而就算是恶人也有着高下之分的，有着大恶人或者小恶人啥的，而深渊母亲又对所有人一视同仁，可一视同仁说白了其实也就是啥也不管，她不会因为小恶人被大恶人欺负了就去干预大恶人欺负人的自由。
　　于是，小恶人就会被大恶人欺凌折磨，大恶人又会被更大的恶人肆意欺凌，，而大恶人被欺负的受气了，他们会把怒气朝着小恶人身上发泄，然后小恶人被欺负的更惨了。
　　当然，天天被欺负，这老实人都会有火气，更别说恶人们了，偶然间便会有小恶人们下克上弄死那些大恶人，但是这并不是什么解放，只是新的大恶人上位了而已。
　　这就是最真实的深渊，层层欺压，等级森严，漫长的岁月中，只余下无尽的绝望，恐惧，不甘，与怨恨，那积攒的负能量会逐渐沉淀在深渊之底，成为深渊扩张的养料。
　　无尽深渊就是这么来的，打从创世到现在，深渊的规模早就不知道扩张了多少倍了。
　　不过貌似神学里鼓励罪人忏悔，当有罪人迷途知返的时候，会有主的圣炎从其身上点燃，圣炎会燃尽罪人的罪孽，只要挺过圣炎的灼烧，主便会接引他重新变得纯洁的灵魂去往天堂。
　　对此，默林倒是很想吐槽，这竟然不是放下屠刀立地成佛，忏悔就会被圣火灼烧，这不等于自杀吗？真的有几个人的灵魂能坚持到烧尽罪孽的那天吗？
　　不过，这也活该，只能说罪有应得吧，反正默林觉得最扯的事情就是犯人只要悔改就会立刻被原谅啥的。
　　只是，让默林有些担忧的是他以后死了，灵魂是必定会堕入地狱的，深渊这么可怕，他到时候要怎么生活啊，难道真的去当魔王？成为最大最强也是最邪恶的大恶人吗？
　　可这个真的很难啊，毕竟他虽然不是什么好人，但是却也没坏到那种程度来着，要他无缘无故去欺负人，他还真下不去手，可不够狠的话又会显得好欺负，肯定会被那些恶人惦记，这就很难受了。
　　不过，反正辛西娅这货死后也肯定会下地狱的，这个鬼女人足够的坏，是个真实带恶人，到时候他继续去抱大腿就完事了。
　　想了半天，默林得出了这样的结论，然后顿时放下心来了。
　　而就在默林的思想开始到处跑火车的时候，对面的修女也在悄悄的打量着他.....

97.自强的骑士
　　对于琳.伊莲恩来说，这一次被调往奥德里奇任教算是她职业生涯中难度最高的一次任务了，毕竟她这一次的对手可是那个神秘侧大名鼎鼎的魔女贤者。
　　对于辛西娅的传说，琳可是从小听到大了，在她还只是个孩子，还在教会的训练营里当骑士学徒的时候，这个魔女就整出了骇人听闻的帝国崩解世界，而在那之后的几年里关于灾厄魔女辛西娅的新闻更是三天两头的登上神秘日报的头衔。
　　可以毫不夸张的说，琳就是听着辛西娅的传说长大的，而现在，她更是要直面那位传说中的魔女了。
　　说不紧张，这肯定是骗人的。
　　虽然琳一直对自己的实力很有自信，但是有自信又不等于膨胀，她那一直以来被人们赞誉有加的天赋顶多算是天才的程度，而其实年龄也就只比她大个三四岁却已经能坐稳贤者之位的辛西娅则已经进入妖孽，变态的等级了。
　　她自己现如今在外界看来也就是个年轻一辈的佼佼者而已，是未来的大人物，但是辛西娅却已经成为了货真价实的前辈高人，成功跻身到了世界顶尖的层次了。
　　她已经成为了真正的大人物。
　　明明年龄相差无几的两人本该是同一个辈分的，但是现在辈分却就这样被拉开了。
　　可现在，琳的任务却是要去牵制那个可怕的魔女，说实话，对于自己能否完成这个任务，她心里一点底都没有，但是却也没法拒绝，因为她确实是教会里最适合接手这个任务的人选的。
　　身份足够的高，背景足够的硬，就算是那个灾厄魔女也不会敢轻易的对她下手的。
　　这就是教会高层选择由她来执行这个任务的理由。
　　这个理由琳本人自然是十分讨厌的，她这么努力的训练，努力的去执行任务，努力的在所有人面前表现自己，这一切就是为了向别人证明她自己的能力。
　　她希望的是别人在提起她的时候首先想到的是她的能力，而不是她的背景。
　　她有名字，叫做琳.伊莲恩，而不是什么审判长的女儿，圣女的弟子之类的代称。
　　所以，在从教会的训练营结训毕业后，她没有选择去父亲所在是异端审判所，也没有去母亲所在的无畏先锋军，同样的也拒绝了圣女老师让她加入红莲修道院的邀请，毅然决然的跑去了人生地不熟的圣殿骑士团去了。
　　她好不容易的在圣殿骑士团站稳脚跟，从一开始的被人嘲讽为温室里的大小姐，到逐渐获得队友的认同，再到成功的成为骑士团的副团长，算是终于凭借着自己的能力取得了一定的成就，收获了一定的认同了。
　　可偏偏这个时候高层却是突然一纸任务书下来，直接削了她好不容易才得到的副团长的位子，还要让她离开了已经被她当成家的圣殿骑士团，要把她打发到一个学校里当教授，负责去牵制一位危险至极的魔女。
　　作为一个虔诚的信徒，对于教会下达的任务，琳自然也不会有什么怨言，作为一个圣殿骑士，服从命令听指挥是天职，她很乐意接受任务，但是这前提是教会选择她的标准是看中了她的能力，而不是看中了她的身份。
　　而这一次的任务她的能力重要吗？
　　重要个鬼哦，她一个圣殿骑士，标标准准的武官，与邪恶战斗这才是她应该去办的事情，而像现在这个任务要求的教授学生神学课程，向学生们传教，宣扬主的荣光，这明明是文官的工作。
　　要传教你们去找传信部的那帮传教士去啊，找我这个骑士团的骑士干啥啊？
　　虽然作为圣女的弟子，而且她本人也确实是虔诚的信徒，神殿骑士的主职业之下她也还算是个合格的修女，她对于神学的理解虽然不能和传信部的那帮传教士们比，但是只是给学生们上上课却也绰绰有余了。
　　但是即便如此，她也还是讨厌教会高层这样只是因为她的身份就选她来执行任务的决定，那帮老顽固根本就不在乎她有没有这个能力，事实上他们只是把她丢过去当吉祥物的，算是对那个魔女贤者表明教会的态度而已，压根就没指望她真的能和那个魔女抗衡。
　　这就让琳很不服气了。
　　你们这么看不起我，那我还偏偏就要做出一番事业来给你们看看，那样你们总要承认我的能力了吧。
　　这是琳一路上来的时候的心里的想法，算是赌气式的逆反心理吧。
　　只不过，虽然一路上都这么下定决心了，但是当她真的到了奥德里奇学院之后，她又有些怂了。
　　还是那句话，她一个擅长战斗的骑士，这种玩弄权谋和手段的任务真的不适合她啊，就算她还有个修女的兼职，给学生们上上神学课不成问题，但是她该怎么去牵制那个危险的魔女吗？听说辛西娅这个魔女虽然实力强大，但是却更加喜欢出些阴招，她这种只知道正面刚的骑士玩阴谋怎么玩的过人家啊。
　　这要是被那个魔女给阴了，到时候灰溜溜的任务失败然后走人，那多丢人啊，而且那样岂不是会显得她真的没能力啊，那样人家就更会把她当成只会靠背景，而没什么真本事的花瓶了。
　　所以，琳的心情是无比的忐忑不安的。
　　好在，她暂时还没有见到辛西娅那个魔女，这让琳既有些紧张，又有些庆幸。
　　只是，当台上的老校长在开学典礼上向着全校师生介绍新老师的时候，琳却是意外的听到了除了她之外另一个名字。
　　默林.葛瑞丝，萨琳娜？
　　葛瑞丝.萨琳娜这可不是个普通的姓氏啊，以琳的身份自然知道这个姓氏背后所代表着的含义，这是精灵的皇族姓氏，同时也是那个恐怖的灾厄魔女的姓氏。
　　这个所谓的历史系默林教授究竟是什么人？精灵皇室成员？他又和辛西娅那个灾厄魔女有着什么关系？
　　这顿时让琳提高了警惕。
　　精灵族早就是辛西娅这个魔女的附庸了，那个叫默林的精灵皇室大概是魔女的亲信吧，这也好，在直接面对辛西娅这个boss之前，就让她先来会一会这个魔女的爪牙吧。
　　骑士修女在台下深呼吸了两下，这才调整好心态，走上了讲台，她倒要看看这个默林教授究竟有什么本事。
　　然后，琳就看到了那个和她一起走上台的少年。
　　“额，不应该是精灵吗？怎么是个人类？”
　　在看到那个个子小小的人类少年的时候，琳脑子里第一个就蹦出了这样的疑问。
　　她很确定这个叫默林教授并没有用什么幻术之类巫术伪装自己，这个人类少年的形象就是他本来的样子，作为曾经的圣殿骑士团副团长，这点眼力她还是有的。
　　可一个人类为啥会有精灵皇室的姓氏啊？混血儿？可耳朵也不尖啊？难不成是那种没继承到一点精灵特征的废柴混血？
　　修女的脑海中不同的冒着问号。
　　而当那个少年走进之后，琳完全看清了他的容貌。
　　“嘶...他可真好看。”
　　直视着那无比俊美的脸庞，她倒吸一口气，心里忍不住发出赞叹。
　　但是，她很快就回过神来，并稳住心神，如临大敌。
　　“我的骑士之心还是不够坚定啊，竟然会被单纯的外貌给迷住，不，不对，长成这样这已经不是单纯的俊美了，这已经是天然的魅惑能力了吧。”
　　“这个少年不可轻视。“
　　骑士修女心里下着判断。

98.通知
　　不管台上的默林和琳两人心里如何看待对方的，但是对于讲台下的学生们来着，这两位新教授的登台简直就是一个意外惊喜，伴随着两位教授走上舞台，下方的欢呼声就一直没断过。
　　没办法，谁让这两位新教授都是真的年轻，而且颜值也都是一等一的高呢?
　　作为大陆第一的顶尖学府，奥德里奇的师资力量之雄厚绝对不用怀疑，这里的教授随便选一个在外面都是跺跺脚就能引起学术界为之震动的顶尖人才。
　　反正你要想进奥德里奇当教授的话，那么家里要是没有一柜子的各类学术界奖章的话那就想都不用想了。
　　能有如此优秀的老师们上课，不得不说奥德里奇的学生们都是幸运的，他们大多数人也很珍惜这份幸运，很是尊敬那些教授。
　　但是尊不尊敬是一回事，喜不喜欢又是另一回事了。
　　毕竟那些老教授们虽然知识丰富学富五车，但是一个个全都年纪一大把了，不是老爷爷就是老奶奶的，在这之前学院教授哪怕最年轻的也都在四十岁以上。
　　都说三年一个代沟，年轻的学生们和上了年纪的教授直接的代沟天知道有多少层。
　　教授们总是觉得现在的学生一届不如一届了，根本不能理解他们的良苦用心。
　　而学生们也总是觉得教授们实在是太过老顽固了，都什么时代了，思想还一个个的那么封建古板。
　　总之，这两年师生矛盾正在逐渐加剧，在这个节骨眼上，今年学院新招的两位教授竟然出乎意料的全是年轻人，这就不得不让学生们感到惊奇了。
　　难道说学校终于意识到与时俱进的重要性了？可是这是不是太突然了啊，其他教授能接受这两位新教授吗？
　　有些敏锐的学生心里这么担忧着，但是随后他们就懒得多想了。
　　有帅哥美女教授的组合，这还思考个锤子，欢呼就完事了，这个时候，谁还要去想那些老爷爷老奶奶啊。
　　不过，其实在这整个礼堂的狂欢声中，也有着部分学生微微有些不满。
　　这是极少部分的学霸们。
　　他们对这两位年轻教授的水平表示怀疑，毕竟这两位实在是太年轻了，他两在学术界也一点名气都没有，这真的能当好教授吗？
　　那个修女教授也就算了，反正神学课不算学分的，属于兴趣课，随便听听就好，
　　但是那个默林教授是咋回事？这外表看起来就是个小孩子吧，让一个小孩子当教授，还是历史系的教授，学校真的不是在开玩笑吗？
　　唉，奥德里奇终究是没落了啊，竟然为了迎合那些不好好学习的家伙的需求，就降低教授招聘的标准，这是在自掘坟墓啊。
　　学霸们这样扼腕叹息着。
　　“同学们不用怀疑这两位新教授的学识，奥德里奇的标准从未降低过。”
　　似乎是看出了学生们的忧虑，台上的老校长再一次的开口了。
　　“尤其是默林教授，他的优秀毋庸置疑，这一点我可以用我个人的名义来向大家做出担保，他是我亲自面试招聘进来的。”
　　“另外默林教授的实际年龄要比表面看起来要大，只是因为一种疾病让他只能一直保持着这副模样而已，还希望大家不要简单点的以貌取人。”
　　老校长向着学生们解释着。
　　他这倒真的不是在说谎，毕竟默林的年龄确实比看来要大，他之所以长不大也只是因为魔王之心引起的发育不良，这也确实能算是一种病。
　　老校长的解释让那些怀疑新教授水平的学霸们松了口气，尤其是他甚至不惜用自己的名誉为那位默林教授做出担保，这就连台下那些原本对于这两位新教授有些排斥的老教授们也纷纷放下了心中的芥蒂。
　　在奥德里奇，没有人会去质疑老校长的信誉，也没有人有那个资格去质疑。
　　不过，老校长如此的力挺默林的行为却也让讲台上的琳心中一动。
　　她更加担心自己的任务了，毕竟现在看起来就连德高望重的老校长立场都有些偏向于魔女那一边了，她所代表的教会一侧算是出师不利了。
　　...........
　　顺利的介绍完了默林和琳这两位新教授之后，开学典礼就已经接近尾声了，只剩下了最后的新生分班了。
　　不过这就和默林没啥关系了，毕竟他这种开学典礼上的分班并不适用于他们神秘学分院。
　　事实上他的早就从老校长哪里得到了一份名单了，那份学生名单才是他接下来真正要带的班级。
　　只不过让默林觉得有些微妙的并不是名单上学生的名字，而是名单开头的班主任的名字。
　　带班教授：默林.葛瑞丝.萨琳娜
　　助教：琳.伊莲恩
　　明明正常一个班级有一个班主任就足够了，但是他这个班却是多出了一个助教，这可能是学校考虑到他两都是新人，怕他们无法独自带一个班级，所以干脆让两人一起合作带一个吧。
　　不过，对于这样的安排，默林也只是微微有些意外而已，他自己倒也没有什么意见，毕竟他的确没啥带班的经验，现在有个人来帮他带，他还求之不得。
　　可他这边没意见，对面那个修女呢？
　　作为圣堂教会派遣过来牵制辛西娅的人员，这个修女小姐也不知道愿不愿意来给他当助教。
　　默林转头看了看这个自己未来一年的同僚，却看到那个修女刚好也转头看向了他。
　　两人的视线在半空中交汇，顿时气氛尴尬了起来。
　　“那个，以后就是同事了，还请多多指教。”
　　默林晃了晃手中的名单，然后打破尴尬说道。
　　“嗯，我会配合好你的工作的，默林教授。”
　　修女小姐也是淡定的点了点头，认真的说道。
　　然后两人就这么大眼瞪小眼，再次没话好说了，气氛持续性的尴尬起来。
　　好在，这时候开学典礼终于结束了，学生们从礼堂退场时的喧闹拯救了两人。
　　“接下来就是我们神秘学分院自己的开学典礼了，琳教授，要一起去吗？”
　　默林原本想直接开溜了，但是想了想，他还是决定礼貌性的向新同事邀请了一下。
　　“嗯。”
　　琳点了点头，答应了，但是却表现的微微有些紧张。
　　现在去神秘学分院的话，那也就是说她终于要见到那个灾厄魔女了吗?
　　默林没理会这个新同事此时的心情，他只是走在前面带着路而已。
　　他在开学典礼之前已经去过那所谓的神秘学分院的上课地点了，所以他是认识路的。
　　一边走着，默林一边用喰蛇之杖的杖首轻轻的点了一下自己手中的班级名册，一缕微弱的魔力从杖首的蛇头中流出，这缕魔力也激活了名册上的魔法。
　　.............
　　另一边，开学典礼已经结束了，原本已经准备离开礼堂的辛德瑞拉停下了脚步，她忽然从身上掏出一个信封出来。
　　少女的表情有些疑惑，因为她很确信这封信不是她的，她身上根本就没带什么信件，这封信似乎是刚刚凭空出现在她身上的。
　　“辛德瑞拉收”
　　信封上收信人的位置也写着她的名字，少女想了想，还是决定先拆开信封看看。
　　“请辛德瑞拉同学及时前往第六教区集合......”

99.新生考验
　　“第六教区？红，奥德里奇有第六教区吗？学院地图上没看到啊？”
　　伊丽莎白手里拿着一份学院地图，她一边在地图上寻找着那根本不存在的第六区，一边向着身边的好友问道。
　　“别找了，神秘学的教学区域怎么可能会光明正大的标注在地图上啊。”
　　红伸出手从好友手上抽出那张学校地图。
　　“所谓的第六教区就和神秘学分院一样也是名义上不存在的，普通学生可能一直到毕业都不知道学校原来还有个第六教区，而对于我们神秘学分院的学生而言，寻找到第六教区的位置也是一直流传下来的入学考验。”
　　“入学考验？”
　　伊丽莎白一听顿时就来了兴趣，她就喜欢这样有趣的事情。
　　“嗯，就是入学考验，所有的新生都会收到这样的通知，让你们前往第六教区集合，但是第六教区究竟在哪却不会直接点明，需要你们自己去寻找。”
　　“现在已经十一点了，十二点就是午饭时间了，如果有学生能在一小时之内找到第六教区的位置的话，那就能赶上分院的中午聚餐。”
　　红开口解释道。
　　“如果赶不上呢？会有处罚吗？”
　　伊丽莎白有些担忧的问道，她对于这种解密类游戏并不是很擅长。
　　红摇了摇头：“你想多了，只是个小游戏而已，算是筛选出新生之中有天赋的好苗子，并没有什么惩罚，就算你午餐之前找不到，等到午餐时间结束后通知书上会直接显示出通往第六教区的地图的。”
　　“不过非要说惩罚的话也有，那就是他们会错过今天的午饭。”
　　一想到午餐，高大的少女喉咙动了动，她唾液分泌加速了。
　　“这样啊，只是错过午饭那也没什么，这不是还有学校食堂吗，饿不到的。”
　　伊丽莎白不由的放下心来，她其实连食堂都懒得去，只要回到她那独栋别墅的宿舍，女仆们应该已经准备好的香喷喷的食物了。
　　“那不是普通的食物，是用魔法食材做成的魔法料理，就算是伊丽莎白你也肯定没吃过。”
　　红纠正着好友的想法。
　　“魔法料理可是很昂贵的，而且有钱你也不一定能找的到，这可是学院每年新生入学的时候才有的特殊福利，一年也就这么一次，快点走吧，我们先去抢占个好位置。”
　　她说着就伸出手拉着好友疾步向前走去。
　　作为一个老生，她对于所谓的第六教区自然是熟门熟路了。
　　“咦，原来红你可以直接带着我去吗？这样真的不算违规吗？”
　　伊丽莎白有些懵逼，她还以为这寻找第六校区既然是新生考核的话，那就应该只靠自己的本事去寻找，别人应该不能提醒或者帮忙的。
　　“当然不违规，你要知道在神秘侧力量就是王道，而人脉也是力量之一，学校才不管你是用什么办法找到第六教区的，只要到了那就行了。”
　　红一本正经的这么说道。
　　............
　　而另一边，刚刚来学校报到的戴安娜同样接收到了通知，原本她还没当回事，只是去找了份学校的地图，想要看看所谓的第六教区在哪的，结果在把地图翻找了好几遍也一无所获之后，少女眉头皱了起来。
　　“这算什么，下马威吗？”
　　她有些心烦，这要是在新都的话，她随便招招手就有一堆舔狗抢着为她办事，但是刚来奥德里奇的她人生地不熟的，还没有建立起自己的人脉网络的她就只能一切靠自己了。
　　可是她也不擅长玩这种侦探解密类游戏啊，而且今天刚刚来学校报到的她对于奥德里奇学院也完全不了解，这一点线索都没有，这让她怎么去找，瞎蒙吗？
　　毫无头绪的少女有些着急，人生一直都是顺风顺水的她长这么大还真就没有经历过现在这样的窘迫处境。
　　“去询问其他学生？不行，既然是神秘学分院的郊区，那么普通的学生已经不会知道，要问也只能问同样是神秘学分院的学生，可是我哪知道谁是普通人，谁是神秘学分院的啊，这玩意问错了人，搞不好就违反隐秘禁令了。”
　　虽然戴安娜其实还只是个神秘侧的萌新，但是多亏了昨天那个便宜老师给她上的那节难忘的课，让她现在对神秘侧的手段很是恐惧，生怕自己一不小心违背了什么禁令，就会被不知道从哪蹦出来的巫师给灭了，昨天辛西娅老师对那个鱼人一言不合就下杀手的画面她可是记得很清楚的。
　　“那我现在该怎么办啊？连个集合地点都找不到，这样岂不是显得我很无能，而且万一通不过这考核就被退学了怎么办？父亲他花费了这么大的代价送我进来.....”
　　少女有些不敢再想下去了。
　　昨天因为她成功拜师了这件事，整个哈罗德家族可是狂欢的比过节还热闹，整个家族上百年的追求终于在她身上有机会视线了，家里人都快兴奋疯了，不同的各种赞美她，给她送上各种各样的贺礼，而散场后，父亲更是拉着她的手一个劲的让她加油，好好学，兴奋的就跟个孩子似的。
　　整个家族的期盼化为巨大的压力笼罩在少女的头顶，她已经没有回头路了，这要是真的刚开学就被退学，那她不如直接找个河跳下去算了，死了反而一了百了。
　　“额，我记得学校里好像确实有个湖泊来着。”
　　戴安耐又翻出了那张学校的地图，果然，在地图的正中心，就是一个巨大的湖泊，整个奥德里奇学院就是围绕着这个湖建立的。
　　于是，少女决定先去瞅瞅自己未来的“家”。
　　一路怀着沉重的心情，戴安娜穿过两侧长有高大树木的林荫小道，抵达了那个校中湖泊，顿时她的视野变得开阔了起来。
　　这是个方圆千米左右的湖泊，湖水清澈，能清晰的见到水中的彩色鱼群，湖面上也有着不少洁白的天鹅在嬉戏，风景很是优美。
　　美景总是能治愈人心的，看着眼前的湖水，戴安娜原本急的都快哭出来的心情缓缓的变得平静了下来，她在湖边找了个长椅坐了下来，然后就看着眼前的湖水发起了呆。
　　嗯，这地方不错，是个跳河的好.....
　　少女还没感叹完，一个声音突然从她背后响起，打断了她。
　　“戴安娜师妹？你竟然这么快就找到答案了？”
　　被吓了一跳的戴安娜转头，就看到一个留着长长的刘海，还带着一个足以遮住大半张脸的黑框眼镜的少女不知何时走到了她身边，有些惊讶的向她问道。
　　“蛤？”
　　顿时，戴安娜就一头问号。
　　我找到啥了?我咋不知道啊？

100.欧洲人西奈（竟然一百章了，惊了）
　　辛德瑞拉很是熟练的穿过了林荫小路，来到了自己的目的地，隐月湖。
　　这是奥德里奇学院的校内湖，整个学校其实就是围绕着这个湖泊建立的，而这隐月湖的风景也很不错，一看是个聊天散心，谈情说爱的好地方。
　　嗯，本该如此的，一般来说像这种地方肯定很受学生们的欢迎，应该人很多才对，但是事实上却恰恰相反，平日里会来湖边的人简直少的可怜，甚至有些学生直到毕业都不知道原来学校里还有这么个湖。
　　辛德瑞拉也是一次意外才发现这个湖泊的，那天她只是因为图书馆人满了，所以想要重新找个安静一点的地方好好学习而已，所以她就顺着那条很少有人走的林荫小道一路向里，然后就发现了这个巨大的校内湖泊。
　　而从那之后，这里也就是辛德瑞拉的秘密基地了，每当图书馆没位置之后，他就会来湖边看书。
　　曾经的她偶尔还有疑惑为什么这么个好地方却格外的冷清，但是如今她算是终于明白了其中的隐情。
　　“之前每次从那林荫小路走的时候心里都会有种发毛的感觉，就感觉好像走在怪兽的食道里一样，总感觉前面有什么恐怖的东西，不太愿意继续往前，这应该是一种不知名的巫术的效果吧。”
　　辛德瑞拉心里这么想着。
　　原本她并没有觉得那样的感觉有什么好奇怪的，毕竟一个人孤零零的走在人迹罕至的小路上会感觉恐惧这挺正常的。
　　但是现在想来，那恐惧实在是有些大的不正常了，就仿佛是被什么东西放大了一般。
　　利用放大恐惧来驱逐闲人的巫术吗？
　　少女心中这么分析着。
　　不过也正是因为察觉到了这个巫术的存在，辛德瑞拉也越加确认了自己没找错地方，那个通知书上所说的第六教区就在这月影湖附近。
　　只是，当她终于来到湖边的时候，却是有些惊讶的发现湖边的长椅上竟然已经坐了一个人。
　　“有人比我还先想到答案了吗？”
　　少女一时间有些沮丧，她感觉自己那学院年级第一的学霸宝座受到了威胁。
　　“也是，毕竟在神秘侧我还只是个新人，听默林老师讲过神秘侧也是有不少世家子弟的，他们都是从小就开始学习神秘学知识的，在这方面我就差的远了，以后还需要多努力补课才行。”
　　少女倒是很快就调整好了心态，微微在心里给自己打气着。
　　只是，当辛德瑞拉走进些之后，她看清楚了那个长椅上坐着的那个女孩子的背影，莫名的觉得很是熟悉，尤其是对方那钻头一样的金色长卷发，这夸张的发型实在是太特立独行了。
　　这不由的让辛德瑞拉想起了自己昨天刚刚多出来那个叫戴安娜的便宜师妹，她好像就是这种发型来着。
　　“这也难怪辛西娅老师会收她为徒，原来这个师妹这么厉害的吗？”
　　辛德瑞拉心里这么感叹着。
　　亏她刚刚还以为这个比她解题还快的学生会是个从小就开始学神秘学知识的魔法世家的孩子呢，没想到竟然会是戴安娜这个便宜师妹，她可是知道的，这个师妹和自己一样都是刚刚接触到神秘学的新人。
　　行吧，师妹，不得不承认，这次是你比较强，但是下次我是不会输的。
　　学霸少女感觉到了前所未有的危机感，不过这种感觉倒也不坏，反而激发了她的好胜心，这能帮助她之后学习的时候注意力更集中一点，这是好事。
　　好歹都是辛西娅老师的弟子，以后低头不见抬头见的，见到了还是打个招呼比较好。
　　少女这样想着，
　　所以哪怕辛德瑞拉并不喜欢和陌生人打交道，但是她犹豫了几下之后还是走了上前。
　　..........
　　戴安娜一脸懵逼的打量着这个带着眼镜，棕色的长发扎成两条麻花辫垂在胸口的土气少女，两人昨天才见过面，她自然一眼就认出了这个土妹子就是她的那位便宜师姐。
　　只是，这个师姐的话她怎么有点听不明白。
　　她找到啥答案了啊？她咋不知道啊？
　　戴安娜刚想问问这个便宜师姐咋回事，但是刚张开嘴，她忽然心里一动。
　　“答案？难道是？“
　　她想起了那个第六校区的考核，顿时心里错愕万分。
　　“不会吧，这么巧的吗？我真的就是随便想找了个河而已啊?”
　　不过，抬头看了看眼前这个便宜师姐，戴安娜知道，自己八成还真就蒙对了答案。
　　毕竟这个好像叫辛德瑞拉的便宜师姐也是神秘学分院的新生，那么她应该也和自己一样有收到那个前往第六教区集合的通知，而她现在又出现在了这里，那么答案只有一个了。
　　这个湖边就是所谓的第六教区。
　　“嗯嗯....区区这种简单的题目自然难不倒本小姐，我看一眼就知道答案了。”
　　戴安娜脸不红心不跳的点了点头，仿佛她是真的靠着真本事解开答案的一样。
　　辛德瑞拉：“.........”
　　学霸少女有些无语的看着眼前这个明显就是在撒谎的师妹，在她问出问题之后对方那懵逼的表情就已经直接表明一切了。
　　这货压根就没有解出那个考核的答案，她之所以会出现在湖边完全是个巧合。
　　发现这个之后，感觉自己学霸的威严还在之后，辛德瑞拉不由的松了口气，但是同时却也对这个便宜师妹的好运感到有些震惊。
　　“这就是默林老师所说的欧洲人的力量吗？”
　　少女心中感叹道。
　　之前默林老师在看到她的魔眼之后怒骂她是个欧洲人，说她是什么欧皇，她当时一脸懵逼，虽然不知道欧洲在什么地方，欧洲人又是什么人，但是少女大致能理解默林老师的意思，所谓的欧洲人应该是指运气很好的人吧。
　　当时辛德瑞拉并没有觉得自己哪里欧了，毕竟这双魔眼对于之前的她来说更像是一种诅咒，根本没什么好羡慕的，真的搞不懂为什么默林老师一副把她当成阶级敌人一样气愤的态度是怎么回事。
　　但是现在，辛德瑞拉悟了。
　　嘶......这就是欧洲人的实力吗？当真恐怖啊，这根本不讲理。
　　嗯，默林老师说得对，欧洲人都该死，这霸道的运气未免也太不讲道理了吧。
　　丝毫没有自己身为欧皇的觉悟的少女这么唾弃着自己的臣民。
　　而看出来自己的谎言没有成功的戴安娜有些沮丧，她有些丧气的自暴自弃了。
　　“好吧，我承认，我就是瞎蒙了，我只是想找个地方静静而已。”
　　她终究还是没脸说出来自己其实是想来自杀了。
　　“不，运气其实也是实力的一部分，这是默林老师讲的。”
　　辛德瑞拉安慰了一下突然丧气的便宜师妹。
　　两人刚想继续聊两句，不远处的林荫小路上又传来了一阵脚步声......

101.那一度被支配的恐惧与屈辱
　　“额...前面有人？“
　　走到路口，红突然伸手拦住了身边的伊丽莎白，她侧耳倾听了一下，身为猎人的优秀听力让她很是清晰的听到了前面不远处的谈话声。
　　顿时，高大的少女表情有些惊愕。
　　今年的新生这么变态的吗，这才几分钟啊，就已经有人解开了答案，并顺利的找过来了吗？
　　还是说，前面的人其实也是和自己一样准备过来蹭饭吃的老生呢？
　　红一时间有些拿捏不准。
　　而她的突然停下，也让身后的伊丽莎白来不及刹车，一头撞到了红的身上。
　　对于身材高大的猎人少女来说。
　　红脑中闪过这样的念头。
　　而另一边，因为猎人少女是那种战斗状态下一身硬邦邦的肌肉，平时放松时则一点也看不出来，反而稍微显得有点肉感的类型，肌肉在放松状态下可是比肥肉还要来的柔软的。
　　“红，怎么了？为什么要停下来啊。”
　　她有些疑惑的抬起头，向着好友问道
　　“前面有人，稍微有点麻烦。”
　　红解释道。
　　“有人不好吗？不过谁这么厉害啊，这么快就解开了考题了吗？”
　　伊丽莎白先是有些疑惑不解，然后又有些惊讶。
　　“当然不好，前面就是第六教区了，新生考核的话其实只要找到这里就算过关了，但是除此之外还有个加分考核，那就是寻找第六教区的入口。”
　　红摇了摇头，再次解说着。
　　“原本我还想着直接带伊丽莎白你进去的，但是现在前面有人，而且要是那些人还是新生的话，我总不能当着他们的面开门吧。”
　　猎人少女有些无奈。
　　“只是顺手带伊丽莎白你一个人过关的话这还是说的过去，但是如果有其他新生在场的话，我就不能干预其他人的考核了。”
　　红有些为难的说道。
　　“那我们偷偷地过去？红你不是会巫术的吗？我昨天看一年级的教材里就有最基本的隐身术来着。”
　　伊丽莎白想了想，却是很激灵的出了个注意。
　　而她话刚说出口，就看到好友的表情变得有些不太自然了起来。
　　“额，红，你难道不会隐身术吗？这不是一年级教材吗？你都高年级的学姐了啊。”
　　伊丽莎白有些懵逼的看着好友，明明她记得好友是那种奖状拿到手软的好学生来着，难不成这都是装的，其实红背地里是个学渣？
　　“咳咳....”
　　被追问了的红顿时更加的尴尬了，她假咳嗽了两下，然后一本正经的说道。
　　“那个，伊丽莎白啊，你还是新生所以不懂，其实每个人学习巫术的时候都还有考虑一下个人的天赋倾向的，就好像普通学生有些擅长文学，有人擅长数学一样，巫术也是如此，对于隐身术这类巫术，我真的不太拿手。”
　　红倒也没有撒谎，隐身术其实是巫术里的一个小分类，是多种巫术的统称，往下细分的话还分幻术类隐身，变色型隐身，技巧型隐身等等。
　　而伊丽莎白所说的那种一年级教材上所说的隐身术就属于那种幻术型隐身，具体原理其实就是降低人的存在感，好让施术者容易被人们下意识的忽略了，以此来达到隐身的地步。
　　这听起来似乎很高级的样子，但事实上却真的很坑人，这门巫术的修习要求里就写明了，建议那种本身就是小透明属性的学生修炼，存在感爆表的学生不建议学习。
　　而红....
　　就她这身高，走路上回头率不说百分之百吧，百分之九十还是有的，这存在感都爆表了，学个屁的隐身术啊。
　　反正红努力了好几年了，也只是把自己的存在感从回头率百分之九十降低到百分之五十的地步，距离那种成功变成小透明的境界还差的有点远。
　　老实说，她不适合这种类型的隐身术，技巧类的遮影步或者变色型的迷彩皮肤更适合她，然而那两种隐身术都是起点相当高，并且学习难得极高的巫术，一般只有正式巫师才有可以实现，她这个还没毕业的学徒根本没资格学习。
　　“那咋办啊？”
　　伊丽莎白眨了眨眼睛，看向红。
　　对此红只能摊了摊手。
　　“不怎么办，直接过去就行了，反正只要到了第六教区就算通过审核了，加分题不做又不碍事，时间到了要是还没人找到入口的话，老师们会主动开门让我们进去的。“
　　这么说着，她便带着伊丽莎白光明正大的走了上前。
　　而当她走近了一点，看清楚了那河边的两个女孩子之后，红的目光在那个带着眼睛的麻花辫土气少女身上多停留了两秒钟。
　　因为这似乎是她同年级的同学。
　　不过，奥德里奇一个年级也有着好几百人的，红自然不可能全部都认识，她之所以对这个名为辛德瑞拉的女孩子如此的了解，完全是因为每次考试的时候他都能在成绩榜榜首看到这个少女的身影。
　　学校为了激励学生上进，那成绩榜的前三名是附带照片的，然而整整五年了啊，五年来他们这一年级的榜首的照片就从来没换过，任凭其他学霸们怎么努力的追赶，这个土里土气的麻花辫少女那有些腼腆的微笑着的照片一直贴在成绩榜的榜首，照片上少女鼻梁上的黑框眼镜反射着光芒，让这位究极学霸看起来是如此的高冷，如此的遥不可及，简直就好比神明端坐在她的宝座之上，高傲而不屑的俯视着尘世中苦苦挣扎着的凡人一般。
　　“额，她怎么也进神秘学分院了啊？”
　　这一刻，成绩一直都只是普通小学霸级别的猎人少女回想起了一直以来被学神支配着的恐惧与屈辱。
　　完犊子了，这下神秘学分院也难逃一劫了吗。
　　只是看着不远处那个名为辛德瑞拉的少女鼻梁上眼镜的反光，红那高大的身躯就莫名的一阵颤抖。

102.这不都是基本操作吗？
　　另一边，辛德瑞拉和戴安娜也注意到了新来的两人。
　　辛德瑞拉稍微多看了两眼那个身材格外高大的少女，学校巡查队的队长红，这可是校内人气很高的名人，就算是自己这样不喜欢和人打交道的孤僻分子也能一眼认出她来。
　　嗯，换句话来说这是个现充，是她这种莫得朋友的孤狼的阶级敌人。
　　“她原来也是神秘侧的人啊。”
　　辛德瑞拉觉得有些意外，但是又感觉有些理所当然。
　　也是，神秘侧的成员，掌握了超凡力量的超人存在，这些人怎么可能会一直甘愿当个普通学生，在学校里默默无名呢？
　　就算有人真的耐得住寂寞，选择隐藏力量像个普通人那样生活，但是优秀的人是藏不住了，哪怕他们再怎么低调，那种掌握了力量之后由内到外散发出的真正自信也会让他们不经意间就从成为普通人眼中的焦点。
　　非要说的话那就是所谓的气质吧，鹤立鸡群的气质，白天鹅再怎么在鸭群里低调，也是隐藏不住它的美丽的，
　　就是不知道学校里的那些风云人物中有多少是神秘学分院的。
　　回想着学校里的那些名人，辛德瑞拉有些好奇的想着。
　　而她的身边，戴安娜的视线却更多的集中在伊丽莎白的身上。
　　对于这个有着白雪一般白皙的皮肤，鲜血一般红润的嘴唇，容貌人偶一般精致，气质更是高贵的如同公主一般的美少女，戴安娜只是看了一眼就愣住了。
　　她倒不是因为被对方的美貌给迷住了，单纯是因为见到了熟人而已。
　　“伊丽莎白殿下，你怎么也来奥德里奇了？”
　　戴安娜的脸上迅速切换出一副惊喜的表情，她主动迎了上去，打着招呼。
　　“咦，戴安娜？我记得你不是在圣梅佳尔学院的吗？”
　　原本还只是小心翼翼的跟在友人背后的伊丽莎白听到有人喊自己的名字，疑惑的抬头看了看，当她见到迎面走来的那个金色钻头少女之后，也是露出恰到好处的笑容。
　　两人甚至有些亲密的拥抱了一下，俨然一副好朋友的模样。
　　见到这情景，一旁的辛德瑞拉和红彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。
　　她两其实谁也没想主动与对方搭话来着，万万没想到两人的同伴却是一副很熟的样子，这让两人现在大眼瞪小眼，有些尴尬。
　　“红，这是我好朋友戴安娜，哈罗德商会会长的女儿。”
　　等到另一边两女终于叙旧玩了，伊丽莎白向着好友介绍着戴安娜。
　　一听到哈罗德商会的名字，红顿时秒懂了。
　　原来是大金主啊。
　　哈罗德商会可是富可敌国的超级财团，在新南境联盟里手眼通天的存在，就算伊丽莎白的父亲，这一代的荆棘大公也无法忽视哈罗德商会的影响力，联盟运转需要的庞大资金还需要这些金主爸爸们的支援。
　　“辛德瑞拉，这是我的好朋友，伊丽莎白，荆棘大公之女。”
　　另一边，戴安娜也是想着辛德瑞拉这么介绍着。
　　同样的，学霸少女秒懂。
　　原来是大靠山啊。
　　辛德瑞拉也是知道的，四年一轮换的联盟议长之位现在坐着的就是荆棘大公，戴安娜家的商会要想更好的发展，结交掌权者是必须的，否则没有靠山爸爸的保护伞，那么太过庞大的财富可能就是催命符了。
　　顿时，辛德瑞拉和红都了解了这所谓的“好朋友”关系是怎么一回事了。
　　啧，官商勾结，贵圈真乱。
　　这两个贫穷少女彼此对视了一眼，都从对方眼中读出了这样的想法，相同的看法也让原本互相看不顺眼的两人忽然感觉对方顺眼了一点。
　　“对了，戴安娜，原来你这么厉害的吗？学院的考核你竟然这么快就解答出来了，我就完全不行了，完全是靠着红。”
　　伊丽莎白有些羡慕的对着戴安娜说道。
　　老实说，原本伊丽莎白对于戴安娜的印象一直停留在娇生惯养的水平，传说中这位泡在金币海里长大的少女身体娇嫩到能隔着几十层厚被褥而感受到床下的一颗小豌豆的地步。
　　然而，现在伊丽莎白对于这个其实不是特别熟的“好朋友”的印象有所改观了，对方竟然能比她这个作弊的还要快的找到学校考核的答案，还真是聪明的可怕的。
　　商人家的孩子都是这么聪明的吗？这也难怪哈尔德家族会如此的富可敌国。
　　听到这个问题，戴安娜脸上的微笑顿时不自然了起来。
　　这让她怎么回答啊，她总不能说自己其实是想找个河跳下去的结果运气好瞎猫碰上死耗子蒙对了答案吧。
　　于是，她只好用求助的眼神看向自己那其实也并不是很熟的便宜师姐。
　　她是知道的，和只是运气好的她自己不同，辛德瑞拉是真的凭着本事找到这里的。
　　还要这次你帮帮我，以后你就是我亲姐了啊。
　　戴安娜朝着辛德瑞拉眨了眨眼睛，眼神中流露出这样的意思。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　其实这么蠢的妹妹她并不想要来着。
　　但是作为师姐，她却也不能就这么看着戴安娜丢人，这货好歹也是辛西娅老师的弟子，她丢人了，那么自然也就丢了辛西娅老师的人，丢了默林老师的人。
　　莫得办法，辛德瑞拉只好摇了摇头，开口了。
　　“这其实并不是什么多难的题目，只要你们认真看一下一年级的魔法基础教材就能知道答案了，答案就在第十三页，基础五芒星法阵这一页里。”
　　学霸少女推了推眼镜，用一种这真的很简单的语气解释着。
　　“而如果你们好好的观察学校的地图的话，就会发现其实奥德里奇学校的建筑群里就有着对应五芒星法阵的五栋塔楼式建筑，刚好每个教区都有着一座塔楼。”
　　“额....”
　　戴安娜和伊丽莎白两人一脸懵逼，两人连忙开始掏出学校地图寻找起来。
　　果然，他们很容易的就在地图上找到了五个塔楼的位置。
　　“可是就算学校离其实藏着一个五芒星法阵，那和第六教区有什么关系呢？”
　　伊丽莎白依旧疑惑不解。
　　“唉，你们果然是一点都没有看教材吗？”
　　辛德瑞拉叹了口气，摇了摇头，她有些不是很理解这些人的想法。
　　明明这么一个充满未知的神奇世界就在眼前，他们甚至都已经提前拿到了关于了解这个神奇世界的钥匙——学校教材，那么这些人到底是怎么忍的住自己的好奇心的，这不应该在拿到教材的第一时间就开始仔细研读吗？
　　这都能忍住不看，你们到底是不是来学习神秘学的啊，你们对神秘学知识就没有一点好奇感与求知欲吗？
　　反正不管别人能不能忍住，她自己是没能忍住的，她昨晚熬夜看完了小半本的《魔法基础》，要不是因为今天有开学典礼，她需要保持精神的话，她甚至都可能通宵啃完这本书。
　　“五芒星法阵的原理里有解释，在法阵中一共分为六个区域，其中五芒星的五个节点，也就是那五个角是摆放施法材料或者祭品用的，而整个阵法的中央位置则是第六区，也就是施术者所处的位置。”
　　她耐着性子个这两个生活太优越了，压根不知道学习的必要性与知识重要性的学渣解释着这种基本常识。
　　到此，伊丽莎白和戴安娜两人才恍然大悟，她们低头看了看手中的地图，那位于五个塔楼连接成的五芒星的中央区域的赫然就是这个月影湖。
　　两人此时才终于明白了，原来这个让他们一头雾水的新生考核并不是什么线索都没给的，解密的关键道具，那本字典一样厚的《魔法基础》他们谁都有，然而鬼才会想要提前预习这么厚的书啊。
　　好吧，其实她两也不是完全没有好奇心，在把书买回去的第一时间她们也满怀期待的打开了教材，想要一窥魔法的真谛。
　　然而现实太残酷了，他们想象中的只要念对魔咒，然后一挥魔杖就能成功使用魔法的美好幻想根本不存在，那教材上通篇介绍的全是又臭又长的魔法原理，魔咒理论，那一个个复杂的法阵，一条条难解的公式，让两人都没坚持到5分钟就直接睡着了。
　　这个谁顶得住啊，还是安心等开学后老师讲解吧。
　　这是她两当时的想法，不过有着这样想法的应该不只是她两吧，应该说其实大部分人都应该是这么想的才对，真正能忍住枯燥把那些公式阵法全看完的那才是狠人吧。
　　顿时，两人看待辛德瑞拉的眼神变得有些敬畏了起来。
　　那么无聊的教材都能看得下去，这个是真的厉害啊。
　　就连一旁看戏的红也是用诧异的眼光看着辛德瑞拉这个新生，她当年入学的时候也是选择不看教材的那种人。
　　“额，你们这么看我干啥？”
　　被三人盯着的辛德瑞拉有些奇怪的问道。
　　“明明那些书挺有趣的啊，写的通俗易懂，只是按照书上说的自学，甚至可以轻轻松松的掌握一些小巫术，就像这样.....”
　　说着，辛德瑞拉从身上掏出她的那根昨天新买的魔杖，然后轻轻的朝着月影湖挥舞了一下。
　　顿时，仿佛整个月影湖就晃动了起来，整个湖泊朝着三人倒扣而下，宛若天倾.....

103.愉快的交易
　　奥德里奇第六教区内部.....
　　此时，教区主建筑，那一栋看起来历史有点悠久的城堡的大厅里，一些巫术人偶仆人正在准备着即将开始的宴会。
　　一道道精心烹饪过的美食被摆放到桌上，那诱人的香味开始在整个大厅里弥漫。
　　默林深深的呼吸了一口充满着肉香味的空气，心里对即将开始的午餐很是期待。
　　“一直听说龙肉是很美味的，但是没想到现在竟然还真能吃上了啊，虽然只是条亚龙。”
　　他看着餐桌中央那作为装饰用的巨大的龙头骨，心里不由的感叹着。
　　从这几乎和巨龙的头骨没什么两样的骨骼结构来看，这条亚龙的血统应该还是挺纯正的，绝对是三代以内的龙族混血，甚至可能就是某条真龙在外面的私生子，正宗的一代混血亚龙。
　　这种如此接近真龙血脉的亚龙实力无疑是强大无比的，然而现在却就这么被摆上了餐桌，作为迎接新生的迎新宴的主食材，不得不说奥德里奇是真的牛逼，同时他们竟然舍得把这么珍贵的高级食材给学生食用，这学校对学生的培养还真是不遗余力啊。
　　亚龙，这种在神奇生物中也属于上流层次的存在，他们的血肉富含着强大的魔力，只要吃下去的话，就好似修仙小说里的仙丹一样，能够一定程度上改善学生们的魔纹资质，并提升学生们的魔力。
　　唯一可惜的就是在默林看来，学院应该去请个更加优秀的厨师了，这上号的食材没有优秀的厨师来料理的话总还是差了点什么。
　　“浪费啊，这龙骨竟然只当装饰品，这种好大骨该拿去熬汤的，而且还有那么大一条龙，你就整出这么点肉排出来，这个世界的美食不行啊，除了烤就是煎。”
　　虽然餐桌上的那些龙肉做成的龙排已经闻起来很美味了，但是在默林看来还是有些暴殄天物。
　　“这要是让我来的话，龙头上的肉可以卤了，参考猪头肉的做法，到时候香油搅拌一下，加点香菜，美滋滋。”
　　“这龙排也不是不行，但是不能瞎做啊，龙排要取龙脊背上最鲜嫩的肉，那样做出来的龙排才足够的美味....”
　　“还有那龙排骨啊，这么可以红烧，可以糖醋，还可以佐以萝卜玉米做成排骨汤啊....“
　　“剩下一些次一等的肉也不能浪费，肥肉可以熬油，做成油渣，熬出来的荤油等会儿可以配合瘦肉一起做成烤串....“
　　“还有五花肉啊，这个可以做成肉卷下火锅，或者培根也行啊，龙腿的话风干做成火腿.....“
　　默林在那有些小声的碎碎念着，他鄙视着学院食堂厨师的技术，有些惋惜这大好的食材被浪费了。
　　他在心里已经把那条亚龙的全身部位给安排的明明白白的了。
　　“咕噜.....”
　　直到被旁边一声咽口水的声音给惊喜，默林才从那种魔怔中醒了过来，他扭过头，便看到了身边的修女小姐有些尴尬的脸。
　　“默林教授你很擅长厨艺吗？听你刚刚的描述似乎很好吃的样子。”
　　琳有些尴尬，她是受过专业训练的人，无论遇到什么状况都不应该失态的，但是刚刚身边这位默林教授的描述实在是太诱人了，虽然她大部分都听不太懂，但是总感觉很好吃的样子，于是真的就没能忍住。
　　为了缓解尴尬，她主动向着默林询问道。
　　“额，算是略懂一二吧。”
　　默林挠了挠头，谦虚的回答道。
　　他也不知道自己的厨艺究竟算是什么水平，其实他都是从梦里学到的手艺，上辈子他经常会做关于美食的梦，而且那梦还跟电视剧一样是连续的，在梦里他可是个人生赢家，凭借一手绝妙厨艺收获不知道多少妹子的青睐，简直超级大现充......
　　只可惜梦还没做到结局，他还挺好奇自己梦里那么撩妹会不会被柴刀的，结果就被那万恶的无良网友拉来跑团了，而来到这个世界之后，可能是信号不太好吧，他再也续不上之前的梦了。
　　这让默林还是多少有点遗憾的。
　　不过话说回来，他虽然从梦里学到了丰厚的厨艺理论，但是上辈子死宅的他懒得做饭，宁愿外卖，这辈子他都当王子了，更不可能亲自下厨了，所以这实际料理经验真的不足。
　　嗯，他真的只是会那么一点点厨艺来着，不骗人。
　　“真的？”
　　听到默林的回答，琳的眼神一亮，然后她脸颊有些红润，突然变得有些害羞扭捏起来。
　　“那个，默林教授，你最近有时间吗？”
　　她低着头，小声的向着默林问道。
　　默林：“........”
　　嘶.....这是什么鬼？我们这才刚认识没多久好吧，这就开约了？你们异世界的妹子这么主动的吗？但是我真的还只是个孩子啊。
　　感觉这气氛突然有点不对头了的他陷入了沉思。
　　他寻思应该是他的被动魅惑不经意间生效了吧，唉，我这无处安放的魅力啊。
　　“我家里其实还有点食材，能请默林教授你帮忙料理一下不？放心，我绝对不会让你白干的，五五分怎么样？”
　　默林还在那纠结着呢，他随后就听到修女小姐这样说道。
　　默林：“.......”
　　靠，原来是个吃货啊。
　　他有些无语的看着正期待着他的答案的修女小姐，感觉有点心累。
　　开什么玩笑啊，我堂堂一个帝国王子，怎么可能去给你当厨师啊，妹子，虽然你长的挺漂亮的，但是不要想得也太美，我默林对你根本就没......
　　他心里刚想要拒绝，就听到修女小姐又补充了两句。
　　“默林教授，我知道这很突兀，但是没办法，之前在战场上俘虏的那只狮鹫我真的不会料理啊，只能请您帮忙了，实在不行的话，你六我四也行。”
　　默林：“.......”
　　嗯，这个真的没法拒绝了啊。
　　那可是狮鹫啊，又是相当高级的神奇生物，丝毫不比这亚龙的肉差啊，那肉里的魔力....
　　算了，肉里的魔力再丰富和他这个纯血人类也没啥关系，主要是那肉的味道...
　　啊，真香。
　　“不用了，五五分就好，琳教授，大家以后就是同事了，互相帮助是应该的，你是住学校教师宿舍的吧，那我明天中午去拜访你怎么样。”
　　默林一脸真诚的对着身边的修女小姐道。
　　他家里城堡的厨师虽然手艺很棒，但是这该死的西方背景的异世界的菜谱真的太单调了，吃了十几天的面包牛奶牛排，他嘴里都快淡出鸟来了，但是在城堡里他一个养尊处优，从来没下过厨的王子真的不方便做饭啊，现在有机会去未来同事家里蹭一顿那当真是极好的。
　　于是，两人愉快的达成了交易，原本还关系冷淡，甚至带着一点小敌意的两人关系顿时拉近了不少。
　　而就在两人就这美食的话题相谈甚欢的时候，他们面前突然刷的一下多出了四个人影.......

104.默林的期待
　　预料之中的被水淹没的窒息感并没到来，甚至连被湖水打湿的感觉都没有，稍微呆愣了几秒钟，戴安娜和伊丽莎白才战战兢兢的睁开眼睛。
　　之前宛若天倾一般倒扣而来的湖水已经消失不见了，取而代之的是一个香气四溢的豪华城堡大厅，大厅里有着不少穿着学生长袍的学生在三三两两的聊天着。
　　而大厅的中央，那长长的餐桌上已经摆满了丰盛的食物，空气中弥漫着的让人食欲大动的香气就是从那里传来的。
　　“额，我是谁，我在哪，我在干什么？”
　　顿时，两人的小脑瓜子就转不动了，开始了人生三问。
　　而他们的身边，红一脸惊诧的看着辛德瑞拉，她是真的惊了，万万没想到这个学霸少女竟然天才到这种程度，连开门的巫术都已经学会了。
　　猎人少女回想起当初自己一个多星期就学会了这道名为“颠倒术”的真.入门级巫术，这样的进度甚至当时还被老师点明称赞过的，而现在辛德瑞拉.....
　　emmmmm，同样是学霸，咋学霸与学霸间的差距这么大呢？
　　少女陷入了自闭。
　　只是，另一边辛德瑞拉随便表面依旧高冷，面无表情，但是其实她心里慌得一笔。
　　这个名为颠倒术的基础巫术是那本《魔法基础》教材中记载着的第一个巫术，她昨晚研究到了凌晨才好不容易勉强掌握了。
　　但是这个巫术的威力真的不大，效果就如同它的名字一样，使一件物体上下颠倒而已，她昨天实验的对象是一只笔，而她刚才在湖边施咒的时候其实是瞄准的湖边的一根树枝来着。
　　结果.......
　　真的，刚刚那整个湖水在她的法术下朝着几人倒扣而来的时候，她自己都惊呆了。
　　让这个湖泊颠倒的魔力她怎么可能会有啊，难道她刚刚一瞬间跳跃了世界线不成？
　　惊魂未定的学霸少女心里有些疑惑，但是当她看到不远处的默林只好，她顿时放下心来。
　　“默林老师，按照你的通知，我来了。”
　　她微微弯下腰，对着比她还矮小的少年老师恭敬的回复道。
　　........
　　而另一边，原本还挺热闹的大厅也因为这四人的突然闯入而陷入了寂静，那些早早的就过来占座蹭饭吃的神秘学学院的高年级声纷纷将实现投向了这边来。
　　他们自然都是知道这个新生考核的，毕竟他们也都是这样过来的，但是他们之中可没几个人真的通过新生考核来着，事实上，每年能真的通过考核的也就两三个人而已。
　　至于在找到了月影湖之后还能独自打开进入这里的通道，完成附加题的怪物新生，这个是好多年才能出一个的。
　　“所以，这一届的新生里有怪物啊？”
　　在场的老生纷纷感叹着，不过当他们的视线瞄到红身上的时候，又松了口气。
　　红的名气在学院里相当的高，在场的人一眼就认出了它，他们想着或许这三个陌生少女是红的朋友，是被她带进来的。
　　虽然如果真的是这样的话，那么红一次性带三个新人过来这其实是有点违规了。
　　老生确实是有着带相熟的新人过关的特权，但是大家默契的一般都只会带一个人过来，一口气带太多人过来这就太过分了，真当学校眼瞎啊。
　　随意破坏潜规则的人是没人会喜欢的，这要是其他人这么乱搞的话，可能有脾气爆的老生当场就要开喷了，得亏红在学生中的威望挺高的，就算有些人心里觉得有些不满，但是终究没人脑残到当场就开喷，那样只会让大家都难堪，下不了台面。
　　而且，与出现怪物级的天才新人这个消息相比，老生们其实跟愿意接受红学姐违规这个结果。
　　然而....
　　“哇，这还真是厉害啊。“
　　人群中突然传出这样的惊呼声，顿时所有人的目光都被吸引过去了。
　　发出惊呼声的是一个手捧着水晶球的男学生，而此时，他手中的水晶球正在回放着刚刚湖边所发生的事情。
　　老生们：“.......”
　　当他们看清楚确实是那个看起来土里土气的陌生学妹施展的颠倒术开门的之后，他们沉默了。
　　行吧，真就又是怪物新人呗，这也不是没见过，没什么大不了的，上一个这么吊的新生现在也不过就是学生会长而已。
　　.........
　　“默林教授，这是你弟子？”
　　琳看到了辛德瑞拉对默林的行礼，从少女的称呼之中，她敏锐从察觉到了两人的关系并不一般。
　　在学院里，学生称呼教师其实并不会称呼为老师的，大多是以某某教授代称，对于他们来说，老师其实是更加亲近一点的称呼，一般只有正式的师徒关系才会如此相称。
　　“嗯啊，辛德瑞拉可是我自豪的弟子。”
　　默林对此倒是没有什么好否认的，虽然辛德瑞拉其实是辛西娅收下的弟子，但是毕竟与辛德瑞拉签订师徒契约的确实是他。
　　他倒是挺欣慰的看着竟然真的成功通过新生考核的学霸少女，有着这样优秀的学生，当老师的确实倍有面子。
　　只不过，说起来他的弟子可不只是辛德瑞拉一个来着，按照先后顺序的话，学霸少女只能算他的二弟子，而他的大弟子....
　　“唉，爱丽丝这丫头真的能通过考核吗？这个对于她那样的小孩子来说果然还是有点难啊。“
　　默林有些担忧的想到。
　　虽然默林他自己现在还是靠着抱着姐姐大人的大腿过日子的，但是对于小爱丽丝的培养，他却是准备实施鹰式教育。
　　雏鹰如果不离开父母的翅膀，那怎么成长为天空霸主啊，小爱丽丝也是如此。
　　虽然其实爱丽丝也并不需要什么教育，天生神眷的身份让她哪怕天天吃喝玩乐，但是只要她已成年，觉醒了神降之术，那么凭借着天上那位的力量，小萝莉也能直接一步登天，成为这个世上最顶端的那一小撮人之一。
　　可默林不希望小萝莉以后也成长为她爹薪火之主或者她哥战神那样遇事不决就一波莽的莽夫，这么可爱的一小萝莉将来要是变成一文盲村姑，抬起那满是荒木线，宛如刀削斧砍般的硬派画风脸说着“你们已经死了”之类的台词，然后一手火焰锤子，一手火焰巨斧，从深渊这头砍到深渊那头的话.....
　　emmmm，这画风太美了，默林有点不太敢想。
　　总之，女孩子要有女孩子的亚子，绝对不能那么莽夫，默林送小萝莉来上学，也没指望她能成为什么学霸之类的，只是希望她能多少长点脑子，学点知识，万万不能遗传了薪火之主一脉的狂野画风。
　　一句话，要淑女，不要村姑啊。
　　所以，对于爱丽丝，默林是狠下心一点提示都没给她，就是指望她能开动她那点小脑瓜子，想想看能不能靠她自己找到答案。
　　当然要是实在过不了新生考核的话，他也不会太失望，毕竟这小萝莉当初能傻乎乎的跟着一看就不是好人的魔王状态的他走回城堡，这怎么看都不是太聪明的亚子，她通不过考核才是理所当然的。
　　反正只要小萝莉真的开动了那小脑瓜子思考过了就行。
　　重要的是思考的过程，而不是结果。
　　...........
　　月影湖畔，又是一阵脚步声想起，一个小小的身影从林荫小道里走了出来。

105.集结的新同学
　　时间回到早上，当一起来到了学校之后，马车上的几人就分开了。
　　辛西娅先一步去了校长室和老校长打招呼，默林则是先去了神秘学分院去考察了一下未来工作环境，剩下的爱丽丝和辛德瑞拉则各自却找各自的年级去了。
　　原本辛德瑞拉见到爱丽丝还是第一次上学，想着要送她送到一年级的区域的，但是小萝莉却倔强的拒绝了。
　　“不用了，辛德瑞拉姐姐，我自己能行的，如果我自己连这点小事都办不到的话，那简直就太对不起默林先生的期望了。”
　　背着个小书包的爱丽丝一本正经的对着辛德瑞拉说道。
　　学霸少女顿时有些被萌到了。
　　虽然小萝莉已经很努力的扮成严肃脸了，但是没办法，那小孩子的圆乎乎的可爱小脸无论摆出再怎么严肃的表情也无法让人认真起来，反而只会觉得这孩子更加可爱了。
　　不过辛德瑞拉心里虽然有点想笑，但是却也并没有因为小萝莉尚且年幼就无视她的话，把小萝莉真的当小孩子看待，相反，学霸少女相当的尊重爱丽丝的选择。
　　“嗯，那路上小心，爱丽丝是最棒的。”
　　辛德瑞拉温柔的微笑着鼓励着爱丽丝。
　　在这个小萝莉的身上，学霸少女看到了过去的自己的影子，她像爱丽丝这么大的时候，刚好是父亲娶了继母的时候，继母的苛刻对待让当时同样也还只是个孩子的辛德瑞拉不得不早熟起来，无依无靠的她必须自强起来，因为她已经只能依靠自己了。
　　也不知道爱丽丝作为默林老师的妹妹为什么也会有这样让人心疼的早熟与坚强，明明像她这个年纪的贵族家的女孩子不应该还在无忧无虑的玩闹着吗？傻白甜一点或者熊孩子一点才应该是爱丽丝正常的性格才对？而且作为妹妹一直称呼哥哥为“默林先生”，这是不是太生疏了一点啊？
　　一直以为默林老师和爱丽丝是兄妹的学霸少女心里有些疑惑。
　　而另一边，告别了辛德瑞拉的爱丽丝则独自走向了一年级的区域，这对于她来说并不是什么太难的事情，毕竟她可是从几年前开始就独自一人在偌大的康沃利斯街头卖火柴了。
　　在那么大，那么乱的城里，爱丽丝都不会迷路，那么这小小的学校自然难不倒她。
　　甚至不需要地图，只是随便的往四周看了看，在见到有大人带着和她自己差不多大的小孩子的时候，小萝莉就知道这应该是家长来送孩子上学的，那些和她差不多大的孩子应该也是一年级的新生，只要跟着他们的方向走，找到一年级的区域是很简单的。
　　只是，那些大人与小孩子手牵着手，那些大人宠溺的微笑与小孩子开心的笑容让爱丽丝有些羡慕，如果不是那个意外导致妈妈病倒了的话，她应该也会像这样被牵着爸爸妈妈的手开心的大笑着吧。
　　“坚强点，爱丽丝，不要沉迷于过去了，要想想未来，默林先生愿意收留你已经很仁慈了，你继续要努力成长为优秀的人好回报那份仁慈。”
　　小萝莉拍了拍自己肉肉乎乎，满是胶原蛋白的脸，心里这样对自己说道。
　　于是，她的脚步毫无迷茫的再次向前。
　　然后就是开学典礼了，站在一年级的方队中，聆听着台上老校长枯燥无味的演讲，即便是眼皮子在打架，但是小萝莉还是强迫自己一个字不差的认真听完了，而之后默林先生的上台，更是将她的睡意驱散的一干二净。
　　再然后就是分班了，在知道自己是哪个班级之后，爱丽丝原本是准备和新同学们好好认识一下的，最好的话想要试试能不能认识几个朋友，她长这么大还没像现在在学校这样见到这么多同龄的小伙伴的，这种周围全是同龄人的环境让小萝莉挺喜欢的。
　　原来上学是这么开心好玩的事情吗？
　　以前从来都不知道上学这么好玩的小萝莉有些开心。
　　然而，没等爱丽丝开始行动起来，小萝莉就感觉到了身上那份录取通知书的震动。
　　她打开信封，读着那通知书上突然多出来的通知。
　　“咦，这是默林先生的字迹。”
　　爱丽丝一眼就认出了那通知上熟悉的字迹。
　　小萝莉自然是不知道什么新生考核的事情的，她只是单纯的想着默林先生通知自己去第六教区集合，那么她就一定要去第六教区去。
　　于是，爱丽丝果断放弃了却结交新朋友的想法，朋友什么的以后可以再找，现在还是完成默林先生的吩咐比较重要。
　　至于第六教区在哪？这个还用想吗？肯定是在默林教授的位置啊。
　　自从互相签订了那份恶魔的契约之后，就和默林多了种无形联系的小萝莉毫无迷茫的直接顺着心里的感觉开始大步上前。
　　思考？解密？这些完全是不需要的，跟着直觉走就行了。
　　.................
　　“咦，怎么这里有个湖啊，默林先生呢？“
　　顺着心灵感应与直接，小萝莉一路一点弯路都没走，径直来到了月影湖畔。
　　要不是小萝莉这两条肉肉的小短腿跑不快的话，那么她可能还能撞车之前的辛德瑞拉几人吧。
　　然而现在，爱丽丝只能有些迷茫的看着眼前巨大的湖泊了。
　　“怎么感觉默林先生就在这湖里啊。”
　　小萝莉有些疑惑，她的感应难道出错了？
　　“我就在这湖边等等他吧。”
　　虽然爱丽丝有点莽，当初甚至什么都不想就敢跟着狰狞的恶魔后面去了恶魔窝，但是她又不傻，直接跳河这种找死行为她是不会做的。
　　跳上湖边的长椅上，小萝莉一边在比他小腿要高的长椅上晃悠着踢着腿，一边等待着湖里的默林先生上岸来找她。
　　然而，默林先生没等到，爱丽丝倒是等到了不少其他的人。
　　只是过了五分钟左右，另一个和爱丽丝差不多大的冷酷小女孩也来到了湖边。
　　再然后又是两分钟，两个小男孩结伴而来。
　　一个有些脏兮兮的，脸上带着开朗的微笑，身上散发着快要肉眼可见的阳光气息。
　　一个帅气逼人，脸上却是坏小子的戏谑坏笑，让人看了就忍不住想揍他。
　　又是三分钟之后，又是一个带着飞行员帽子，身上散发着机油的味道的小萝莉背着一个大背包，捧着一台奇怪的机器来到了这里。
　　最后，则是一个闭着眼睛的美少女，梦游一般的走来。
　　..................
　　爱丽丝有些好奇的看着这些之后到的怪人们，但是她并没有上去打招呼的意思，同样的，那些怪人们也没有各自交谈的意思，他们分坐在河边的长椅上，所有人都在等待着什么。
　　直到爱丽丝眼睛一亮，她感觉到默林先生的气息开始靠近..........

106.全员天才
　　“时间快到了，看来应该是没有人完成附加题了。”
　　默林抬手看了看时间表，已经临近12点了，新生考核的时间已经快要截止了。
　　从大厅里的一颗展示着外面湖景象的巨大水晶球上的画面来看，湖边倒是集结了好几个人了，看得出来，这一批的新生质量出乎意外的高，这要是往期的话，能有一两个人通过考核就已经很不错了，偶尔有时候甚至会出现一个通过新生考核的人都没有的情况，而这一批算是辛德瑞拉她们的话足足有九人过关了。
　　“那么该开门接他们进来了，这应该就是我们要带的班级吧。”
　　默林对着身边的修女小姐道。
　　每年入学奥德里奇神秘学分院的新生并不会太多，一般也就二十几个人而已，就这点人数自然用不着分成好几个班，直接并入一个班就行了。
　　默林和琳两人作为新教授，他们接手的班级自然也就是这一届的新人班了，此时湖边通过考核的几人就是他们接下来要带的班里比较优秀的好苗子了。
　　当然，这也并不是说除了通过考核的人之外其他新生就资质很差，其实能入学奥德里奇神秘学分院的就没有差生，因为这些新生几乎全员都是“魔女”。
　　就像之前解释过的那样，所谓的“魔女”并不是单纯的指代会魔法的女性，而是那种没有使用特殊手段催化就自我觉醒了魔力与魔纹的天才们的统称，男女都有，只是因为其中女性的比例远远大于男性，男性稀少的可以忽略不计，所以这类天才才会被统称为魔女的。
　　魔女在神秘侧就是天才的代名词，天才的觉醒自然不可能一点动静都没有，就算不至于夸张到天地变色的那种程度，但是小规模的神秘事件肯定是免不了的，然而在神器封印指定名单的监控下，只要稍微动静大一点的神秘事件都是隐藏不住了的，事后肯定会第一时间就有神秘人过去把刚刚觉醒的魔女们给收容带回来的。
　　而对于这些并未犯错的无辜魔女们的处置问题就很麻烦了，像处理罪犯那样一把火直接烧死肯定是不行的，那么就需要一个专门教育这些被收容的魔女们关于神秘侧基本常识的教育机构了。
　　于是，奥德里奇的神秘学分院就应运而生了。
　　所以说，其实奥德里奇的神秘学分院某种意义上来说算是只招收天才的精英学校，这里是几乎不会主动对外招生的，能入学的唯一途径就是你的资质优秀到了上了封印指定名单的地步，然后被守密人们收容之后送到这里来。
　　而这也是为什么圣堂教会对奥德里奇的神秘学分院如此看重，见到辛西娅跑来当院长之后，他们立马不惜削了琳的官职也要派她过来制衡的原因。
　　这要是普通的神秘侧学校也就算了，圣堂教会家大业大也不缺那种资质普通的基层成员，但是奥德里奇这里的学生个个都是天才，稍微培养一下就能成为日后教会的精英骨干成员的，这哪怕被人挖跑一个都要心疼半天，更别说辛西娅这卑劣的魔女这已经不是挖墙脚这个词可以形容的了，她这简直就是直接试图抢劫他们的精英干员生产线啊，这谁还坐得住啊。
　　只不过，就算全员天才，但是那也只是魔纹资质上的天才而已，除了魔纹资质之外，衡量一个学生的优秀程度也要考虑悟性、性格或者人品等等方面的因素。
　　新生考核考验的就是学生们的悟性以及对魔法的热爱程度，通过的考核的几人以后在班里八成是需要重点关注的尖子生了。
　　“嗯...”
　　琳也是点了点头。
　　只是与默林的懒散不同，她还掏出个小镜子看了看自己的打扮是否得体，再认真的整理了一下身上的修女服，确保个人形象的干净整洁之后她才松了口气。
　　第一次与这些未来尖子生见面的时候她必须要给学生们留下个好印象，毕竟她可是肩负着帮教会从辛西娅这个魔女手中抢人的重大任务的，能给学生们留下个好印象以后也方便劝说这些学生毕业后加入教会。
　　明明之前能连砍几十个邪教徒都面不改色的修女小姐此时竟然意外的有些紧张了，她过去身为武官，只需要上面让砍谁就砍谁就行，现在让她突然从事老师这个文职工作，她真的不是很确定自己究竟能不能做好。
　　“我准备好了，默林教授，你可以开始了。”
　　稍微调整了一下心态，琳示意默林道。
　　默林闻言，便用手里的喰蛇之杖点了点地上。
　　叮.....
　　金属一般坚硬的蛇杖与地面碰撞，发出清脆悦耳的响声，甚至都不需要念咒，无形的魔力波动就向着四周传了出去。
　　同样是颠倒术，只是比起之前辛德瑞拉所施放的那个简易阉割版的，默林这个完整版的要更加的复杂且精巧。
　　然后，宛如电子锁输对了密码一样，那无形的魔力波动激活了第六教区的隐藏魔法机关，在那层层链接，环环相扣的无数魔法阵的作用下，现实与虚幻的界限被打破了。
　　就仿佛是水中的月突然与天上的月互相调换了位置一样，隐藏于虚幻的倒影之中的城堡开始在现实中显现了出来。
　　................
　　月影湖边，原本悠闲的坐在长椅上晃动着小短腿的爱丽丝感受到了那熟悉的波动，她立马从椅子上跳了下来，目光投向了眼前的美丽湖泊上。
　　而其他人也纷纷注意到了这个“第一名”到达的小女孩的动作，他们也纷纷抬起了头。
　　正午的阳光洒在平静的湖水之上，波光粼粼的，很是美丽。
　　但是眨眼间的功夫，上一面还空无一物的湖面上，一座巨大的城堡就如此突兀的出现在了那里，就仿佛它一直都在一般。
　　吱.....
　　在略显尖锐的门轴转动声中，城堡紧闭的大门打开了，隐约露出了内部那装修豪华的大厅。
　　一大一小，一高一矮两个身影从门中走了出来，他们每向前一步，便会有一截石阶从湖底升起，被他们踩在脚下，形成了一条平整的道路。
　　“我是默林.葛瑞丝.萨琳娜，你们接下来一学期的班主任，首先恭喜各位优秀的同学通过了学院传统的新生考核，你们这学期的学分将增加十分，那么进来吧，我们为你们准备了丰盛的欢迎宴....”
　　那个走在前面的俊美少年微笑着这么对他们欢迎道。
　　只是看着那微笑，湖边的所有人就有种心跳加速的感觉。

107.全员细作（看比赛误事啊）
　　默林打量着眼前的六个新生。
　　作为班主任，他自然是有提前拿到班里学生的档案了，所以此时他一眼就认出了这几人的身份。
　　爱丽丝就直接略过了，这个没啥好说的，自家的萝莉，而剩下的五人身份就不是那么简单的了。
　　因为奥德里奇的神秘学分院是不主动对外招生的，所以一般来说，新生都是那种被守密人送过来的毫无背景的野生魔女，像那种传承多年的巫师家族的孩子是不会过来上学的。
　　在那些巫师家族眼中，奥德里奇这个为了安置无辜魔女才建立起来的魔法学院并不是很有吸引力，毕竟学校里能教的东西他们在家也都能教，而且他们自家各自传承的家传巫术无疑要更加的贴合自家的魔纹与血脉，这可比去学校里去学那些烂大街的通用巫术要好得多。
　　虽然历史上奥德里奇学院里确实出过不少神秘侧的大人物，甚至有不少巫师家族的开创者就是从奥德里奇走出来的，而这也是奥德里奇学院在神秘侧名气如此响亮的原因，但是如果你认真想一想的话，就会发现这其实压根就是个坑。
　　毕竟这可是全员魔女的学校啊，全员都是天才来着，天才成长成为了大人物，这很稀奇吗？所谓的天才本来就是指那种只要不半路夭折就铁定未来会成为大人物的人，是金子在哪都会发光的，就算没有奥德里奇学院，那些该成为大人物的天才们也一样会成为大人物的。
　　这么看下来，奥德里奇学院的地位就有些尴尬了，简直就和勇者传说中给勇者引导新手教程的新手村村长一样，你不能说这个村长不重要，毕竟要是没有这个启蒙角色那么可能这段传说就不会开始，但是你非要说村长有多厉害嘛，这个还真算不上，那就真的只是个随处可见的糟老头子。
　　而且，凭心而论，奥德里奇神秘学分院的教学质量真的只能用一句不差来形容，真的就是那种普普通通的水平，称不上有多优秀，但是该讲的基础也都会给你讲了，不会有什么缺漏的地方。
　　毕竟，当初设立这个分院的目的就是为了给那些草根魔女们科普神秘侧常识，并教给他们一些巫术基础而已，一个类似于幼儿园的存在，你不能指望有多深厚的师资力量。
　　所以，与奥德里奇学院其他那些纯学术分院随便一个教授都是跺跺脚业界都要抖三抖的大佬的情况相比，神秘学分院是真的丢人，这里的老师教授真的也就是一般优秀巫师的水平，根本没几个大佬级人物镇场子。
　　这也难怪那些从神秘学分院毕业出来的巫师们在成为大佬并有了孩子之后宁愿自己亲自教也不想送来上学。
　　不过这种情况却也不全是学院的锅，并不是学院偏心，不想给神秘学分院找一些重量级的教授过来，实在这真的没什么必要。
　　反正神秘学分院的毕业生们都是包分配的，在帝国时代，所有的毕业生都会被帝国和教会瓜分了，只要加入教会或者加入帝国，那么到时候自然可以学习到更加高级的巫术，接受更加专业的教育。哪怕帝国垮台之后，这种毕业包分配的惯例也依然保持着，无论这边有多少毕业生，只要他们愿意加入教会，那么圣堂教会就照单全收的。
　　原本按照这样的情况发展下去的话，奥德里奇的神秘学分院依旧会一直保持着这种神秘侧幼儿园的角色的，但是今年却是发生了意外。
　　因为老分院长的意外离职，老校长随手写个巫师协会的一份求助信却是拉来了个谁也意料不到的超级大佬，灾厄贤者辛西娅。
　　一个站在世界顶端的大人物突然心血来潮跑过去当幼儿园院长了，这无疑是个大新闻，顿时奥德里奇神秘学分院就连续好多天霸占了神秘日报的头条，而这件事的影响力也开始慢慢发酵。
　　最起码，那些原本还有些看不起奥德里奇神秘学分院的巫师家族们就有点坐不住了，那些传承千年的顶尖家族或许还能保持淡定，但是那些中小家族一时间就有些蠢蠢欲动起来了，毕竟，这可是个能近距离接触到一位贤者的机会啊，要是运气好能得到贤者大人的一两句指点，那简直就是天大的机遇了，搞不好整个家族都将因此而受益。
　　而很快，就连那些大家族也开始有些坐不住了，当然，他们自然不是像那些小家族一样打着辛西娅的主意，贤者大人虽然地位崇高，但是还不至于高到需要他们跪舔的地步，他们其实是看上的是这里的那些魔女学生们。
　　在过去，奥德里奇的魔女毕业生们的去向都被帝国和教会牢牢的保持住了，可是现在帝国崩解了，原本快要变成教会独占的资源又被辛西娅这个巫师协会的贤者给突然截胡了，要知道巫师协会和圣堂教会的关系可不像教会过去与帝国的关系那么和谐，到时候巫师协会和圣堂教会估计少不了为了抢人而撕逼。
　　而只要有了混乱，就有了利益，他们这些大家族自然不会敢明着和这两位大佬抢肉吃，但是肉吃不上，跟在后面喝口汤总行了吧。
　　毕竟那可是一学校的魔女啊，这个谁看了不动心啊，别的不说，光是看看那个纯魔女组织魔女之家的恐怖就知道了，这个才成立了十几年的年轻组织如今赫然已经达到了一流组织的实力，距离成为顶级势力也就差了点底蕴而已，有天赋这是真的可以为所欲为的。
　　魔女的魔纹资质就没有低于初始50条一以下的，一觉醒就有50条初始魔纹这是什么概念啊，这样的天赋就算是在那些传承了千年的古老巫师家族里也算是相当的优秀的了，而那些古老巫师家族为了能让后代具有这样的资质可是花费了千年的时间去积累的啊。
　　从初代的普通资质开始，初代努力的修炼，增加自己的魔纹数量，等到自己到达极限的时候初代找个合适的母体生下孩子，巫师的孩子魔纹天赋一般都会比普通人好的多，而因为初代可是把自己提升到自己天赋的顶点才生的孩子，那么孩子的天赋肯定比初代一开始好的多，起点高了，那么未来成就自然也就比初代要高。
　　于是，作为二代的孩子继续努力增加魔纹，当他也达到极限的时候同样找个合适的母体生下资质更加优秀的孩子.....
　　这样一代代的传承下来，后人的资质便会越来越好，而即便如此，要想达到后人魔纹天生就有50条的程度，起码也需要千年以上的积累才有点希望.....
　　而且，这样的传承还是最理想的状态，现实中实施起来可要难太多了，别的不说，光说这母体问题就让不少巫师家族心烦无比的了。
　　随便找个普通人当母体那是万万不行的，好不容易提升起来的天赋这要是找个普通人一混杂，岂不是一朝回到解放前了，所谓，为了培育出更加优秀的后代，母体最低也要是与自己同等天赋的巫师，当然，要是能找个天赋更优秀的自然更好的，不过，这真的挺难的，就和你不想找个普通人当母体一样，人家还嫌你这个父体拖累了孩子的资质呢。
　　所以，一般情况下，巫师都会找和自己天赋同等的巫师结合。
　　然而，当你到了一定程度之后，再想要找个和自己同等的异性巫师都会变得很艰难，再者，血脉培养到这种地步，大家都会很珍惜自己的血脉了，不同家族之间根本不愿意随便通婚，尤其是家里是女孩子的巫师，自家辛辛苦苦种出来的小白菜，怎么可能会让外面的猪给拱了啊，一旦把女儿嫁出去，那血脉外流先不说，自家根据血脉而建立的家传魔术也可能外流，这两样可是一个巫师家族的立足之本啊，容不得马虎。
　　于是乎，在这种情况下，族内通婚便成了巫师家族的常事。
　　可是同族之间的结合是被诅咒过的，所生育的后代大概率会变成畸形儿，为了降低畸形儿的概率，那些家族就不得不专门设立一些分家，好尽量的淡化血缘关系，然后让远一点的分家给宗家提供母体才行。
　　然而，就算如此，那也只是缓兵之计，毕竟随着血脉进一步的提纯，这个时候的巫师家族已经开始脱离人类的范畴了，成为了一种比人类更加高级的生命，而众所周知的是越高等的生命是越难繁衍的，终有一日，当分家提供不了能配得上宗家的母体的时候该咋办.....
　　产出根本跟不上需求，这个时候就必须要另外寻找母体了。
　　而有什么会有比魔女更好的母体存在吗？
　　大部分都是女性，天赋一觉醒就足以比肩巫师家族千百年的培育，更重要的是毫无背景，不用担心血脉与家传巫师的外流，这简直就是上天赐予的宝藏啊。
　　至于你说“魔男”咋办？
　　emmmmm，那岂不是更棒吗？
　　毕竟母体再怎么努力一辈子也生不了几个，而父体只要卖力点，一个人繁衍出一个家族不成问题，所以天资优秀还毫无背景的父体，这简直就是宝藏中的宝藏来着，只可惜魔男诞生的概率有点低，
　　额，扯远了，总之魔女对于各大家族来说是相当重要的一种资源就是了。
　　他们是不敢直接插手巫师协会和圣堂教会的争夺的，但是他们可以派一些年轻的后辈去学校啊，你看，青春期的少年少女谈个恋爱啥的这很正常吧，相爱的男女成功结个婚啥的这也天经地义的事情吧。
　　这要是家里的男后辈成功勾搭的了个魔女，那嫁鸡随鸡嫁狗随狗这很正常吧？而要是家里的女后辈成功勾搭了个魔男，我这一大家子家业就差个继承人了，少年你真的不靠谱入赘我家，少奋斗几百年吗？
　　总之，那些大家族答题就是抱着这样的想法来的。
　　于是乎，今年入学奥德里奇神秘学分院的人就有点多了，这还是第一批，有些家族还没放下面子，之后的话搞不好还会时不时来个转学生啥的。
　　而默林现在面前的这五人就是标准的巫师家族派过来的细作。

108.默林老师反对早恋（行了，爱总结人士看到标题可以撤了）
　　不过虽然这全员都是心怀不轨的二五仔，但是他们几个能真的混进奥德里奇也挺不容易的。
　　毕竟奥德里奇学院也不是泥捏的，平时你对我爱答不理的，处处瞧不起我，现在看到好处了就眼巴巴的想来分一杯羹，你们简直就在想屁吃。
　　虽然神秘学分院的战力垃圾，上课的教授都只是一些普通巫师，他们根本没法反抗各大巫师家族的意志，但是别忘了这里是奥德里奇。
　　抛开神秘学分院这个后面才加的幼儿园不谈，奥德里奇学院本身的地位就相当的高了，这里是学者们的殿堂，真正的大陆第一学术学院，其他分院里的那些老教授们个个都是学者组织真理殿堂里挂着名的大佬，老校长阿尔伯特更是十二贤人之一。
　　他们完全有资本可以不鸟那些势利眼的巫师家族的，这得罪谁都不能得罪知识分子，这句话可不是说着玩的。
　　所以，那些巫师家族为了让家族成员进入奥德里奇怕不是都大出血了，付出了一笔相当昂贵的学费吧，另外学院貌似还不是给钱就行，他们还给了个资质要求，是按照魔女的标准来的，魔纹数量低于50的废柴我们不收，怕他在天才堆里压力太大容易自卑。
　　有着双重门槛在，所以现在出现在这里的二五仔才只有五人，否则的话今年的神秘学分院可能都会那些心怀不轨的巫师家族的人给挤爆了。
　　默林的目光最先集中在爱丽丝旁边的那个冷酷小女孩身上，在这几个巫师家族的细作之中，这位少女的身份是最高的。
　　阿娜丝塔.塞西尔，塞西尔家族的大小姐。
　　塞西尔家族就是现存的少数几个千年级别的巫师家族之一，家传巫术就是魔药制作，这个家族占据了整个神秘侧魔药产业的百分之四十，属于那种无论是实力还是底蕴都相当深厚的一方豪强。
　　按理说像塞西尔家族这样的强势大家族是不会这么早就下场的，魔女虽然珍贵，但是还不至于能让他们失态到这种地步，正常来说他们应该先傲娇一下，摆出一副我不屑于和那帮低贱的野狗抢食的高傲姿态，等到最后再真香下场才对。
　　然而，当默林看阿娜丝塔的资料上写着的“塞西尔家嫡系独生女”这个标签之后，顿时就了然了，看来塞西尔家就属于之前所说的那种等级已经高到快要不孕不育的家族了。
　　资料上写着塞西尔家的现任家主16岁就结婚了，一直辛苦耕耘到50多岁才终于老树开花，这才有了阿娜丝塔这个宝贝女儿，虽然继承人是个女孩子这一点有些不利于家族的传承，但是有总要比没有好一点。
　　按照惯例，新生儿出生了测一下魔纹数量，结果这一测就让塞西尔家族又喜又忧。
　　喜的是阿娜丝塔的天赋好的出奇，她父亲也不过天生57条魔纹而已，母亲要稍微差一点只要50条，可是阿娜丝塔却天生就有着82条的魔纹，这个天资就算是在一天才著称的魔女之中也属于比较优秀的了。
　　然而塞西尔家族随后又比较郁闷了，这下好了，阿娜丝塔的天赋太强，族里根本找不到能配得上这位小公主天赋的父体了，分家那边最优秀的孩子也不过才56条，这要是在以往的话，这分天资已经能让族里为之欢呼了，可现在和阿娜丝塔小公主一比.....
　　得，货比货就等扔了，那个分家的小子根本配不上小公主这样优秀的天赋。
　　可是，如果阿娜丝塔的未来伴侣不从分家选的话，那就要找外族联姻了，而且小公主可是塞西尔家的嫡系的独苗，是未来继承人，她肯定是不能嫁出去的，必须得是对方入赘过来。
　　可是能配得上小公主的父体也肯定是同等级的天才，这种等级的天才在谁家都是宝贝疙瘩，想要让人家入赘到你家来，简直是在想屁吃。
　　原本为此塞西尔家族都烦恼许久了，而刚好在这关键时刻，原本被教会把持牢牢的奥德里奇突然被巫师协会的辛西娅打开了个口，这所学校里面可是有着丰富的魔女资源的，就连比较稀有的魔男也有着不少，那么这还矜持个啥啊，直接a上去就是了。
　　我塞西尔家族家大业大的，我家小公主也那么漂亮可爱，这条件难道还找不到个不想努力的夫婿吗？
　　“嗯，是来选对象的富婆萝莉一枚。”
　　对于这个冷酷萝莉，默林心里这么评价道，要不是他现在家里那好几个皇室宝库他都花不完的话，他都也心动的上去抱住萝莉腿求包养了。
　　不过想来他这种毫无天赋的纯血人类应该会被对方嫌弃的一脚踹开吧。
　　“不过这些巫师家族也真的不是个东西啊，这孩子看着和爱丽丝同龄，她也才十岁啊，十岁就开始搞相亲，开始物色对象，这也太丧心病狂了吧，这哪是是把人当人看啊，这是当初生育工具来利用了吧。”
　　他在心里这么谴责着那些巫师家族的冷血，但是他也明白，这才是巫师家族的真实状况。
　　对于越往后越非人的巫师们来说，人性早就剩下不了多少了，他们看待问题更多的是从理性角度出发，每个家族成员都有义务为家族的强盛而做出贡献，天赋杰出者居于高位，在享有权利的同时必须也承担起更为重要的责任，而对于一个家族来说，没有什么比更加优秀的子嗣更加重要的了，有个更杰出的传承者，家族才能有更好的未来。
　　至于在这其中的个人私情，决策者们并不在乎，也懒得关注，他们谁都是从那个叛逆的年龄过来的，他们知道年轻人思想不够成熟，会干些蠢事这是很正常的，他们现在或许会反抗家族的安排，但是只要家族镇压住那无味的反抗，并最后强制让他们服从并执行之后，再过几年他们就会发现其实这也挺好的....
　　不，应该说等他们成熟之后才会明白究竟谁才是对的，到那时他们就会理解我们的做法，一如我们现在理解并认同了父辈们的做法一样，现在的年轻人终将成为未来新的决策者。
　　这就是巫师家族的主流观念。
　　默林摇了摇头，懒得想这些有的没的了，他一个普普通通的小老师，可没本事管人家的家事。
　　而与阿娜丝塔这个可悲的富萝莉之外，剩下的几人的背景就一般般了。
　　那个一脸阳光的脏兮兮的男孩叫杰克，出生于一个才传承了百年不到的小家族里，家传巫术似乎与植物有关，他这次来是冲着辛西娅来的，毕竟辛西娅这个半精灵最拿手的就是生命与自然方面的巫术，植物巫术只是自然巫术的下等分支而已，他要是能得到辛西娅的一两句指导，那么毫不夸张的说他们整个家族的巫术水准都要提升一大截。
　　那个和杰克一起来的，笑容贱贱的，很欠揍的帅气男孩则叫匹诺曹，同样是个小家族里出来的，家传巫术是傀儡术，而他来学校的目的也稍微单纯了一点，只是为了陪伴好友杰克才过来的，而他家族也乐意出这笔学费，想着他能不能争气一点，靠着那张帅脸泡个魔女媳妇儿回家。
　　至于之后的那个一身稀奇古怪的飞行帽少女凯莉也有点特殊，她家的家传巫术比较新潮，是炼金术中机械造物分支的，她来奥德里奇是冲着默林身边的同僚，琳修女来的，毕竟这个疑似吃货的修女头顶挂着个蒸汽之神的神选的头衔，她是来跟随琳修女学习机械知识的，其实她原本来奥德里奇学院报的是普通的机械系分院的名，后来听说琳修女去神秘学分院任教了，她就屁颠屁颠的也跟过来了。
　　而最后那个一直闭着眼睡着了模样的少女苏菲亚.索伦则也是个古拉巫师索伦家族里过来的，这个家族虽然不如赛西尔家族那么强大，但是也属于一流家族之一，擅长的是梦境巫术。
　　只不过少女苏菲亚并不像阿娜丝塔那样是家族嫡系成员，她是索伦家分家的成员，原本是准备用来作为宗家的母体而被培养的，但是同样的是，这一代索伦家的嫡子也基因突变，突然天资爆棚。
　　于是，原本作为母体候选的苏菲亚突然被嫌弃了，就和阿娜丝塔那原本的父体候选一样被废弃了。
　　本着好歹也算是个小天才，不能浪费的心态，索伦家将苏菲亚丢到了奥德里奇来当一步闲棋，先插个眼在这，看看之后能不能捞到一点好处。
　　看着这五个各自心怀鬼胎的细作学生，默林有些牙疼。
　　这就是他之后要带的班级吗？
　　你们这是来学习的，还是来搞对象的啊，这里是学校啊，不是婚介所，早恋什么的我作为老师是绝对不允许哒。
　　他抬头望天，感觉这个班肯定是他带过的最差的一届学生了，这个不用怀疑
　　唉，不幸啊....
　　默林心中哀叹着。
　　还是自家爱丽丝乖巧懂事，这几个细作学生之后让他们自生自灭算了。

109.风评被害
　　“大家快进来吧。”
　　虽然心里对于这五个不想好好学习，完全是抱着搞对象的心来学校上学的细作学生很是嫌弃，但是默林表面上还是堆起了笑脸，这么欢迎道。
　　然后他就带着小爱丽丝转头就往湖中间的城堡里走去了。
　　湖边的五人见状面面相觑，就在刚刚默林观察这他们的时候，他们也在观察着默林与琳两位教授。
　　其实在这之前，他们对于神秘学分院的教授们并不是很感冒，毕竟众所周知，这里其实是个幼儿园，这里的巫师老师的水平也就是为那些野路子的魔女们上上魔法启蒙课的水准，对于巫师家族出生的他们来说，这种水平的老师压根就没法辅导他们，他们只需要像原来那样继续修炼家传魔术就行了。
　　总之在这奥德里奇，值得他们关注的老师一共也就两位，一位就是神秘学分院的院长，灾厄贤者辛西娅大人，而另一位则是他们的神学教授琳修女。
　　只有这两位才是大佬，其他的老师通通都不值一提。
　　这也是五人从家里出发的时候，家族告诉他们的情报。
　　所以说啊，这位默林教授是从哪冒出来的啊？族里给的资料里没有这位教授啊？而且他竟然是我们的班主任，这就很没道理了，正常我们的班主任不应该是琳修女吗？
　　五人一头问号，除了高傲的阿娜丝塔以及闭着眼睛的索菲亚之外，剩下的三人眼神交流了一下，确定彼此都没有事先收到什么消息。
　　“我叫琳.伊莲恩，你们接下来的助教老师，同学们你们可以称呼我为琳修女或者琳教授也行，好了，同学们，跟我进来吧，学校为你们准备了丰盛的欢迎宴会。”
　　见到默林那干脆利落的走人，琳有些无语，作为助教的她只好上前露出了一副充满了和善与圣洁的美丽微笑，招呼着有些发呆的几人。
　　好歹琳也是教会圣女的弟子，这种神职人员专用微笑她还是挺熟练的，她之前无聊还专门去传信部里上过好几节关于在信徒面前如何微笑的培训课程，上课的老师都给了她优秀的成绩，直夸她的个人形象很适合传教，要不是她一心想着当个武官去战场上建功立业的话，可能都要被传信部拉过去当金牌传教士培养了。
　　原本还在因为默林这个神秘教授的存在而感到疑惑的五人被琳的声音吓了一跳，随后他们沉默了。
　　“......”
　　咦，琳修女原来也在的吗？她啥时候来的？
　　五人一脸懵逼，琳修女可是他们需要重点关注的目标啊，再加上这位修女可是个高颜值的大美人，存在感爆表的那种，他们本应该第一时间就认出她来的。
　　哇，没想到这位琳修女竟然是那种喜欢用隐身术来突然出现逗弄学生的类型吗？这和他们想象中的成熟稳重的修女形象有些不太吻合来着。
　　五人心里第一时间这么想着，但是他们随后又皱了皱眉头，因为他们要是没记错的话，一开始从城堡里走出来的确实是两个人，一小一大，一男一女的两个身影啊，那么....
　　“........“
　　又是一阵沉默，五人有些尴尬。
　　那个，这真的不能怪他们来着，刚刚他们也不知道是怎么回事，他们也不想的啊，可能真的是那位默林教授太过俊美了吧，他在的时候简直就好像磁铁一般吸走了所有人的全部视线，这导致他们下意识的就无视了其他人。
　　不过话说回来，明明琳修女也很有存在感啊，长相漂亮可人，气质端庄，那极具亲和力的微笑让人一眼看到就不由的心生好感，这样的一个本该成为众人焦点的存在刚刚他们是怎么才能忽视了的。
　　那位神秘的默林教授竟然恐怖如斯...
　　五人幼小的心灵受到了极大的震撼。
　　尤其是飞行帽少女凯莉最是震惊，她来神秘学分院就是为了拜琳修女为师的啊，可是刚刚她竟然沉迷于美少年的颜值，忘记正事，这真的太不应该了。
　　其次，杰克和匹诺曹两个男孩子也陷入了沉思，他两刚刚咋回事，明明琳修女这个大美人在面前，他们却第一时间去看了个男人?这.......
　　心情复杂....
　　琳被这五人的沉迷给搞得有些疑惑，不过她也没太在意，只是觉得这帮孩子可能还是有点认生，不太好意思说话来着。
　　“果然太久没笑了，这对信徒专用微笑有些生疏了，亲和力下降了吗？看来要多练练一下了，一直当老师的话这个技能还是挺有用的。“
　　修女小姐心里自我反省着。
　　心里有鬼的五人就这么跟着修女小姐走进了城堡，随后，湖心城堡便宛如幻影变得恍惚而扭曲，并随后消散不见了，只留下空荡荡的月影湖。
　　..............
　　当琳带着人回到城堡大厅的时候，她下意识的就开始寻找着默林的身影，毕竟同样是新来奥德里奇的她也人生地不熟的，只有与默林这个未来同僚还稍微熟悉一点，不管怎么说两人之前也是达成了一场吃货与厨师间的交易的。
　　只是，当她的视线终于找到了默林之后，她却是身体一僵，因为默林的身上多了个大号的挂件。
　　那是她这次任务的目标，灾厄贤者，或者说灾厄魔女更准确一些，辛西娅.葛瑞丝.萨琳娜。
　　..........
　　默林带着小爱丽丝回到城堡，他刚想去与辛德瑞拉他们会合，但是还没走两步，他就感觉自己头顶突然多了个东西，同时背后一股熟悉的幽香传来。
　　“姐姐大人，你难道不知道这个姿势其实更适合薇尔而不是你吗？”
　　被突然出现的辛西娅从背后搂住的默林面无表情的吐槽着，正太体型的他身高也就只到辛西娅的胸口，于是，这个姿势的话他头就顶着....
　　emmmm，果然还是女仆长更适合这个姿势啊，只是一般程度懂人心的辛西娅这是在自取其辱。
　　辛西娅：“........”
　　弟弟他还真是爱开玩笑啊，顺便薇尔丽丝那个赘肉小碧池，当初果然就不该为了免除照顾小孩子的麻烦就留下她这个心腹大患。
　　魔女小姐脸上笑嘻嘻，心里却怨气满满。
　　“弟弟，怎么样，第一次当老师的感觉，学生们可爱不？”
　　辛西娅僵硬的转移着话题道。
　　默林：“......”
　　可爱个锤子哦，一帮问题学生，他之后不被气的吐血就好了，还可爱。
　　“喏，那边就是了，你亲自看看可爱不可爱吧。”
　　他伸手指着大厅门口正被琳带进来的那五个细作，没好气的对着辛西娅道。
　　“还有，姐姐，你该放开我了，大庭广众之下拉拉扯扯的这太不像话了。”
　　默林提醒着辛西娅，此时的两人已经成为了大厅里所有人视线了焦点了。
　　辛西娅这种三天两头上神秘日报头条的大人物在场的所有人都不会陌生，在她一出现的时候，就已经立刻被人看到了。
　　而这位大名鼎鼎的贤者第一次公开场合之下与异性如此亲密，得亏这里是学院的私人聚会，没有狗仔记者在场，否则明天默林应该又能在神秘日报的头条看到自己了。
　　现在整个城堡大厅的神秘学分院的其他师生都在小声讨论着两人的关系，这让原本挺想低调一下的默林有些难受。
　　天知道这个鬼女人又在打什么坏主意啊。
　　还有那边那位同学，你讨论的声音太大了，我才不是什么被辛西娅包养入赘之后跟了她姓的情人啊，我哪里像是那种小白脸了啊。
　　默林也是醉了，当初他用辛西娅的姓氏当化名就是为了扯一扯辛西娅的虎皮，好把自己的人设包装成辛西娅这个分院长的亲信，以此来适当提高一下自己在学校里的身份而已，那样一来既不会显得太过高调，别人也会知道他是有后台的，就不会出现小说里那种看他这种新人教授不爽就给他搞事情的弱智情节了。
　　然而现在被辛西娅这大庭广众之下的亲密一抱，很好，这下亲信人设变成小情人人设了，这才不是我想要的效果啊。
　　默林心情复杂。
　　而当众宣誓了一下关于弟弟主权问题之后的辛西娅心情却是极好的。
　　虽然她之前一直想着弟弟能赶紧找个人把诅咒给解了，但是却也不是什么人都能有资格进入她家的大门的，要想靠近她家弟弟起码也要先得到她的承认才行，就比如辛德瑞拉或者小爱丽丝那样的，至于其他那些歪瓜裂枣的，哪儿凉快哪呆着去吧。
　　如果是真爱，那么就挥起锄头挖她墙角啊，连和贤者抢男人的勇气都没有，那还说什么真爱啊，她们就是馋弟弟的身子，她们下贱。
　　反正辛西娅差不多就是这么想的。
　　辛西娅松开了默林，然后抬头看了看门口的琳修女以及她身后的几名新生。
　　此时心情不错的魔女懒得刁难他们了，只是微笑着点了点头就移开了视线。
　　而此时，人也已经到齐了，辛西娅这个分院长上前去讲了两句场面话之后，欢迎宴正式开始了。
　　辛西娅坐在主座，默林坐到了她的左手旁，而琳修女则做在了默林的身边，毕竟两人同为新人教授，再之后其他师生依次落座。
　　不过默林总觉得身边的这个吃货修女现在看自己的眼神有点怪怪的，她大概也把自己当成辛西娅的小白脸了。
　　“呐，琳教授，如果我说我和她是姐弟，你信吗？”
　　默林一本正经的解释着，他试图抢救一下自己的风评。
　　琳修女回以一个神职人员专用的神爱世人的微笑。
　　呵呵哒，我信你个鬼，谁不知道辛西娅贤者是精灵族的，精灵都是生命树上长出来的，有个鬼的弟弟，是情弟弟吧。
　　她的眼神分明流露出这样的意思。
　　默林：“......”
　　也是，当年帝国崩解的真相一直被隐藏着，就算是神秘侧也只是知道是魔女辛西娅导致帝国崩解而已，其中具体的细节并不清楚，自然的，魔女辛西娅和勇者的复杂关系只有少数几个人知道真相，他现在解释也白解释。
　　啊，不幸啊。
　　他只好哀叹一声，然后化悲愤为食欲。
　　嗯，虽然这学院厨师对亚龙肉的烹饪手法单调了点，但是不得不说淡淡这煎龙排的手艺还不错，一口下去口感鲜嫩，美味的肉汁在口腔中直接爆开，浓郁的肉香简直让味蕾都为之颤抖，那绝妙的口感更是让人真的嗨到不行。
　　“来，亲爱的，喜欢就多吃点，这条亚龙其实就是我随手杀了原本准备给你补补身子的，龙肉对男孩子来说是滋补上品，但是之后接受了这分院长的邀请，就只好先拿来给学校当见面礼了，不过弟弟你要是喜欢的话，改天姐姐给你找头真龙来。”
　　辛西娅在一旁宠溺的看着大快朵颐的默林，生怕他饿着，还把自己的餐盘都推给了他。
　　其他师生：“.......”
　　吃货修女琳抬头看了看默林，眼神中流露出这样的意思：“你还说你们只是姐弟，那家姐姐会给弟弟找龙肉滋补的啊？”
　　无辜的默林看着一脸搞事笑容的辛西娅，顿时生无可恋......

110.夜晚的约定
　　默林心情复杂的吃完的这顿本该很美味的亚龙大餐。
　　这种用神奇动物的肉制造的大餐除了美味之外还有着不少的好处，就宛如小说里的灵丹妙药一样。
　　亚龙肉能调理巫师们的魔纹，增加魔纹的活性，使得巫师们的魔力运转更为的流畅快速，而要是食用者本身就是龙系的魔纹的话运气好一点还有希望白嫖那么一两条魔纹，增加自己的魔纹总数。
　　反正从其他人那吃完之后或多或少的惊喜表情来看，他们收获颇丰，就连默林身边的琳修女....
　　好吧，这个吃货修女完全是吃的很开心。
　　只可惜默林是个废柴的纯血人类，他吃完了自己加上辛西娅的两分龙排，除了真香之外也没啥多大的反应。
　　emmmm，好吧，也不能说全无反应，起码这肉是真的很滋补，他现在感觉这发育不良的王子身体似乎稍微的强壮的一点，虽然因为龙肉的特性，他现在有点浑身燥热，有点难受，不过比起这燥热那股从四肢百骸涌现出来的力量感倒是更加强烈了一些。
　　“一顿饭大约顶的上辛苦锻炼一个月的成果吧，真不愧是超凡食材啊。”
　　默林评估着这段饭的效果，心里还是挺满意的，他越发期待明天琳教授家里的那只狮鹫的美味了。
　　他身体发育不良的原因就是这脆弱的人类身体根本匹配不了那强大的魔王心脏，神奇动物的肉既然能强化他的身体的话，那么再加上积极锻炼的效果，他早日脱离现在这丢人的正太体型还是有戏的。
　　只是，这神奇动物的肉获取不易，如果靠买的话，就目前市场上被炒上天的物价，就算是默林这样家里真的有矿的也承受不起这样的挥霍。
　　他也到是想去自己打猎，但是目前的隐秘禁令之下，大多数神奇动物都生存在人迹罕至的秘境之中，你找都找不到，更别说狩猎了。
　　而且，偷猎是圣堂教会明令禁止的，真的想要打猎的话只能等待猎人公会每年都会组织的狩猎祭了，到那时候倒是可以去猎个痛快。
　　“狩猎祭是秋天吧，这才刚过完年的初春，得要等上大半年啊。”
　　默林有些郁闷的想着，他还想着到时候带上辛西娅和女仆长去一波攒够未来一年的伙食呢。
　　总之，吃饱喝足之后，众人也就散场了，按照惯例，开学的第一天是没有课的，学生们可以先去结识一下新同学，同时也熟悉一下学校的环境。
　　至于默林，他则是和琳一起去和神秘学分院的其他老师打着招呼，算是认识一下未来的同事，混个脸熟。
　　因为之前辛西娅的搞事情，默林在众人的眼中已经变成了魔女的小白脸了，所以其他的老师对他都相当的客气，完全没有出现什么老人欺压新人的职场潜规则啥的，全都一副把他当成领导看待的姿势。
　　他们对琳这个教会的特派专员同样也是如此，总之，在一番成年人之间的虚伪客套之后，再加上默林和琳也都是不是什么喜欢端架子的人，最终教师办公室里的气氛一片和谐。
　　而默林也对这些未来同僚有了一定的了解。
　　平心而论，他们的水平是真的不咋地，真的就是那种神秘侧的普通巫师的水准，非要说有什么特点的话，那就是他们对学校教材的掌握十分的透彻，已经快要达到倒背如流的地步了，对于教材里出现的那些基础巫术他们也都很是熟练，基本上都能无咒瞬发了。
　　总结就是，他们一个个都是教科书知识范围内的大师，至于教科书之外的，默林只是随口聊了两句，就意识到他们的课外知识水平严重不足了。
　　嘛，不算是合格的巫师老师，但是确实是相当优秀的启蒙老师，良好而扎实的基础知识的功底，再加上各自教学多年所总结出的生动而风趣的教学方法，跟着这些人学习，确实是刚刚踏足神秘侧的新人巫师们最好的选择了。
　　反正哪怕默林神秘学高达90，知识储备量完爆这些同事十几条街，但是他也没有自信在这些基础教育上能比这些同事讲解的更加生动明了了，毕竟并不是所有的大师都能当一个好的老师的，你让爱因斯坦给一群小学生上数学启蒙课也真不一定有那些普普通通的数学教师讲的好，学问深是一回事，而如何将脑子里的学问传达个学生们们这又是另一回事了。
　　起初默林和琳两人都是抱着和这群同事打好交道好方便日后相处的心来交谈的，不过聊着聊着，两人确是有种受益匪浅的感觉。
　　于是，都是第一次当老师的两人对视了一眼，开始虚心的像这些前辈请教着教学方法，学习着教学经验。
　　而那些神秘学分院的老师对于这两个来历非凡的后背也不敢托大，更何况被这两个大人物虚心求教的感觉也确实满足了他们的虚荣心，于是，他们各自搬出来自己的压箱底绝技，倾囊相授，一时间气氛比起之前的虚伪客套确实融洽的多了。
　　办公室外，辛西娅看着里面和谐的气氛，却是满意的笑了笑。
　　“果然啊，弟弟你天生就是干大事的料，这么轻易的就和学院里的老师打成一片，学院征服计划第一步进展的很顺利，这样下去的话，用不了多久，整个学校都能唯你所用。”
　　至于教会派来的那个叫琳.伊莲恩的小修女....
　　啧啧啧，这才认识几个小时啊，你看她现在跟在弟弟身后屁颠屁颠的样子，迟早有一天会变成弟弟的形状，算了，好歹是教会的高层，背景深厚，留着她倒是将来有助于弟弟和教会建立关系，弟弟要想复国，教会那边迟早是要打交道的。
　　满肚子阴谋的辛西娅就这样肆意的扭曲着吃货与厨师间纯洁的革命友谊。
　　美好的时光总是过得飞快，当默林回过神来的时候，天边的晚霞已经开始了，这让他不由的一惊。
　　他可是不能在外边熬夜的，这一到夜晚当众变身乐子可就大了。
　　于是，他耐心的等到一位老师讲完一段话，这才礼貌而不突兀的起身告辞。
　　到底是九年制义务教育出来的，这政治课没白学，在加上没吃过猪肉难道还没见过猪跑啊，上辈子礼仪之邦出来的他哪怕以前只是个不喜欢与人交流的宅男，但是却也对于这种漂亮的客套话场面话很是熟悉。
　　他用恋恋不舍的语气表示了一番诸如感谢各位前辈指教，今天赶着接孩子放学，有时间下次定当带上礼物主动登门拜访以表歉意啥的说辞，配合上那魅力十足的微笑，显得很是真诚。
　　不过默林也并不是说的什么场面话，关于教学技巧方面的问题他需要向这几位同事学习的地方确实还有很多，今天的聊天他的确学到的不少新知识。
　　这些可是那个天才原主也没有掌握的技巧，这种不靠着原主的遗产而靠着自己学到东西的感觉意外的也挺爽的。
　　离开了城堡之后，默林没有再浪费时间，他径直离开了神秘学分院的区域，走向了普通小区的一年级位置。
　　午餐过后，默林就让爱丽丝就回到一年级去认识那些新同学去了，毕竟这个年龄的小孩子确实需要一些同龄的玩伴，他有些担心小萝莉别在阴森森的恶魔城堡里给憋出心理疾病出来。
　　怀揣着一种对自家闺女第一次上学能否交到朋友的担忧，默林来到了一年级的校区。
　　此时早就到了放学的时间了，一年级的校区里有着不少前来接送孩子上学的父母，他们牵着自家孩子的手一家人有说有笑。
　　孩子在骄傲的向着父母说着今天一天在学校的见闻，父母则有些宠溺的夸奖着孩子，脸上带着自豪的笑容。
　　很是幸福，很是温馨的画面，却也再平常不过了，毕竟大多数人都有过这样的体验。
　　默林站在原地有些羡慕的看着那些幸福的一家人从他身边走过，两辈子都是孤儿的他从未曾有过这样的回忆，想来应该是很美好的吧。
　　从感慨中回过神来，默林便一眼看到了那个坐在门口同样看着那些幸福的背影而发着呆的小萝莉的身影，他忽然有些后悔了。
　　“或许我就不该搞什么鹰式教育，爱丽丝已经很懂事了，小孩子的童年可是稍微不留意就过去了的，应该多留下一些能回忆一生的美好记忆才对，别整的和我现在一样。”
　　他微微有些纠结。
　　理性告诉他培养小孩子的独立自主很重要，过度的溺爱只会把孩子养废了，但是感性却也告诉他一个美好的童年对于一个人来说有多重要，这明明是他自己一直梦寐以求的东西。
　　良久，默林谈了口气，走了上前。
　　“走了，爱丽丝，该回家了。”
　　他温和的呼唤着小萝莉道。
　　坐在台阶上发着呆的小萝莉听到熟悉的声音，顿时很是惊喜的转过头，然后欢快的朝着他跑来了。
　　不过，当靠近默林的时候，爱丽丝又停下了脚步，很认真的说道。
　　“默林先生，我知道该怎么回家，你工作那么忙，没必要亲自过来。”
　　“没什么，刚好下班了散步过来的。”
　　默林笑了笑，伸手揉了揉小萝莉的头。
　　唉，这个年纪的小孩子长的贼快，现在能摸头杀的时候多摸两把，免得过几年他可能就要跳起来摸了。
　　看着和小萝莉宛如被顺毛的猫一样舒服的表情，默林心里有些惆怅的想着。
　　“学校生活怎么样，有认识到什么新朋友吗？”
　　他伸手牵着小萝莉的手往校外走去，一边走一边问道。
　　“我和阿娜说上话了，虽然她很酷的样子，但是我觉得她是个好人。”
　　爱丽丝点了点头，有些开心的说道。
　　“阿娜？”
　　默林有些疑惑的重复着这个名字。
　　“嗯啊，就是那个阿娜丝塔啊，中午和我一起吃饭的那个，我和她一个班，好巧哦。”
　　小萝莉开始滔滔不绝的向着默林诉说着。
　　默林耐心的听着小萝莉的讲述，意外的觉的挺好玩的。
　　当两人走到学校大门口的时候，那辆有着两匹格外强壮的巨马拉着的低调四轮马车已经停在哪里等待着了。
　　“呐，爱丽丝，晚上到我房间来一趟，带你去个地方。”
　　在上马车之前，默林突然悄悄的和小萝莉说道。
　　面对小萝莉有些疑惑的眼神，他又补充了一句。
　　“记得要偷偷的来，别惊动了薇尔姐姐啊，这个是秘密哦。”
　　他的表情有些神秘。

111.无声的守候（万圣节快乐啊）
　　“吱........”
　　漆黑的夜晚之中，一声细微的门轴转动声响起，小小的身影踮起脚尖悄悄的走在走廊里。
　　城堡的走廊中，鲜红的地毯察觉到有人踩在她的身上，地毯睁开眼睛，便看到那个身影正走向城堡里那个最尊贵的房间里。
　　“啊，年轻还真是好啊。”
　　地毯女仆这么感慨着，于是便又重新闭上了眼睛，顺便她好心的提高了柔软度，让那个踩在她身上的小小身影移动间没有发出一丁点声响。
　　“门先生，能给我开一下门吗？”
　　站在城堡主卧的门前，爱丽丝小声的对着房门说道。
　　于是，房门睁开双眼，瞄了瞄穿着粉红色可爱睡衣的小女孩，不由的眼神带着笑意的眯起了眼睛，然后房门便悄无声息的自动打开了。
　　“呼...加油，爱丽丝。”
　　门口的小女孩握紧拳头给自己打气了一下，然后这才踏步走进了房间，在她进门之后，房门再一次悄无声息的合拢。
　　“那个，默林先生，我来了。”
　　小萝莉低着头，显得有些紧张，她左手放在胸口，右手则捏紧了睡衣的裙摆。
　　“我会加油的，默林先生。”
　　终于，鼓足了勇气的小萝莉抬起头，这样喊道。
　　然后......
　　然后她就看到了已经穿戴整齐，一副准备出门模样的高大恶魔。
　　青色的魔王此时穿着合身的礼服，一副绅士的打扮，合体的服装稍微遮掩了那原本露骨的狰狞与凶悍，稍微增加了一丁点的文明与优雅的气质。
　　可是，这就宛如老虎收起的爪子，饿狼隐藏了獠牙一般，即便再怎么装作和善，那嗜血的本性也依旧是存在着的，这样的伪装只会让人觉得更加的不寒而栗，更加的邪气凛然。
　　“额，爱丽丝，你咋穿着睡衣就过来了啊，晚上的外面可是很冷的，你应该多穿点的。”
　　原本在逗弄着那条缠绕在他强壮身躯上的巨大白蛇的魔王听到了小女孩的声音，他转过头，打量了一下小女孩的打扮，有些头疼的说道。
　　爱丽丝：“.......”
　　这和她想象中的展开有些不一样啊。
　　有些早熟的小萝莉此时一头的问号。
　　默林先生让她半夜过来的啊，那么穿着睡衣过来有什么不对劲的地方吗？反倒是默林先生为什么这个点还这副打扮啊？还有外面很冷又是怎么回事？他们等会儿要出门的吗？
　　“啊...那我回去换衣服。”
　　意识到大概是自己误解了的小萝莉小脸有些羞红，她刚想回头回去换衣服，但是却被阻止了。
　　“算了吧，你再回去的话搞不好会惊动薇尔，那样的话我们的翘家计划就泡汤了，衣服的问题不大，看我的吧。”
　　拦住了爱丽丝的默林指了指隔壁的女仆长的房间，然后小声的朝着小萝莉解释道。
　　随后，他伸出了那宛如大型猫科动物爪子一样的手掌，手掌中微微的弹出一根弯刀一般锋利的指甲，他小心翼翼的用这根指甲点了点小萝莉的睡衣。
　　微微的魔力从指尖流出，随后笼罩在了小萝莉身上的那件薄纱的丝质睡袍上，睡袍发出光亮，就好像是魔法少女的变身特效一般，在那特效的光芒之中，睡袍开始变形，最终变成了......
　　嗯，变成了一件长长的羽绒服大衣，直接把小萝莉包裹的严严实实的。
　　“嗯，这样就暖和多了。”
　　看着这件长长的羽绒服大衣，默林满意的点了点头。
　　虽然这潮款羽绒服的造型在这个神秘背景下的异世界显得有些违和，但是莫得办法，他并不是很懂这个世界的女孩子的裙子造型该怎么塑造。
　　那玩意的结构实在太复杂了，不是专业的服装师设计师估计很难搞定，而自己不知道的东西是无法用炼金术制造出来的。
　　比起这个世界的衣服，默林她还是更熟悉上辈子的服装。
　　“好暖和啊。”
　　爱丽丝有些新奇的看着自己身上的新衣服，刚过完年的现在天气并不暖和，还是有些寒冷的，但是现在穿上这有些奇怪的衣服之后，她只感觉全身暖洋洋的。
　　这是她穿过的最暖和的一件衣服了，以前在下雪的时候如果有这种衣服穿的话，那出门卖火柴肯定就一点也不冷了。
　　“行了，这样就不冷了，那我们赶紧出发吧，毕竟要赶在薇尔起床之前回来的。”
　　默林一只手轻轻的捏住少女身上的羽绒服，然后在少女的惊呼声中将她提起来，放在了自己的左肩上。
　　“坐稳了哦，喰蛇你帮帮固定一下。”
　　他拍了拍身上的白色大蛇，大蛇翻了个白眼之后，却还是乖乖的蠕动着身躯像是一根绳子一样把小萝莉的下半身包裹住，像是安全带一样的固定好了。
　　“那走喽。”
　　默林心念一动，随即庞大的魔躯连带着他身上的大蛇与萝莉一起变得虚幻了起来，化为了一道只能依稀看到轮廓的黑影，在黑影的边缘是流动着的漆黑粒子般的特效。
　　开启了潜行神级暗影之身的魔王迈开脚步，他直接穿越了城堡的墙壁，随意脚踩着青色的地狱火，在虚空中留下一串串燃烧的脚印之后，走远了。
　　........
　　城堡中，主卧的隔壁，原本紧拉着的窗帘开了一条缝，露出了后面人偶般精致的脸。
　　薇尔丽丝闭着眼睛，在她那武者的感知中，那熟悉的气息逐渐远去了。
　　“唉...”
　　人偶的女仆长叹了口气，睁开了眼睛，眼神中微微有些担忧，
　　“你既然这么担心，那为什么不偷偷跟上去呢？”
　　妖娆的声音突然在房间里响起，同样是穿着黑纱睡衣的半精灵魔女不知何时悄无声息的出现在了房间里。
　　“殿下既然没有让我陪同，那我自然会当做什么也没看到。”
　　女仆长用着莫得感情的声调回答道。
　　“啧啧啧，你还真是条好狗啊，主人让你干啥你就干啥。”
　　不作不死的辛西娅一如既然的说着欠揍的话。
　　“殿下的意志就是我的一切。”
　　薇尔丽丝却是并没有因为那句嘲讽而发怒，她只是理所当然的说道，
　　对女仆长的反应觉得有些无趣的魔女瞥了瞥嘴，她闪烁着紫光的眼界看着窗外半空中的青色火焰足迹却是有点想笑。
　　“还真是傻弟弟啊，真以为他那点小伎俩能在一位剑圣的眼皮子底下翘家啊，这也太瞧不起巅峰武者的感知了，更别说这位剑圣的感知一直都锁死在他身上了。”
　　“算了，我困了，睡觉去了。”
　　打着哈欠的魔瞥了瞥窗边那安静的坐在椅子上的美丽人偶，她挥了挥手便就从房间里消失不见。
　　虽然她之前最大的乐趣就是时不时用占卜魔法确认着弟弟的成长状况，但是薇尔，在偷窥的领域，我辛西娅愿称你为最强，这一天二十四小时从不间断的感知了十几年，真是太可怕了。
　　魔女走后，房间再一次陷入了安静，月光从那一丝窗帘的缝隙中照进房间里。
　　窗边椅子上穿着黑白女仆装的美丽人偶依旧坐姿笔直而端正，精致的面容在月光下显得格外的清冷，她再一次的闭上了眼睛，在那一片黑暗的感知世界之中，只有一束明亮的火苗在不停的移动着。
　　无法睡眠的人偶小姐一如往常的守候着这缕火苗，只是看着那缕照亮黑暗的火光依旧活跃且平稳，她的心就逐渐宁静了下来。

112.爱丽丝的家
　　传奇坐骑默林兽的脚力很是不凡。
　　明明穿着得体的礼服的魔王步伐很是悠闲，就好像是绅士在散步一般轻缓，但是他每一次迈开腿，脚下的黑暗就仿佛在主动推动着他前进一般，颇有一种缩地成寸的感觉。
　　明明看着只是前进了一小步，但是那缠绕着无数黑色粒子的身影下一个瞬间就已经出现在了前方很远处。
　　“默林先生，我们这是要去哪里？”
　　魔王那宽大的背上，小爱丽丝紧了紧身上的衣服，她看着四周飞快倒退的景物，再看了看前方那座越来越巨大的城市，有些疑惑的问道。
　　她不知道这么晚了默林先生带她来康沃利斯城干什么。
　　“去你家啊。”
　　默林侧过头看了看小萝莉一眼，这么回答道。
　　对于这个有些出乎意料的答案，爱丽丝顿时一愣。
　　“默林先生，我们可以不去吗？”
　　小萝莉声音有些颤抖的向着默林请求道。
　　默林闻言，停下了脚步。
　　“为什么？”
　　他直视着爱丽丝的眼睛，问道。
　　“我不想回去，那么已经没什么好看的了。”
　　小萝莉错开眼神，低着头小声的回答着。
　　“爱丽丝，在一个恶魔面前说谎可不是什么好主意。”
　　默林用那猫科动物的爪子一般的手摸着下巴，锋利的指甲与下巴上细密的鳞片摩擦，迸发出点点火光。
　　谎言本就是恶魔的权柄之一，对于目标是否是在说谎，恶魔们有着一种先天性的直觉，再加上恶魔原本就自带的灵魂之眼的能力，能直视目标的灵魂，从对方灵魂的波动来分辨对方是否是真的在撒谎。
　　以默林身为魔王的位格，自然一眼就看出来了爱丽丝的言不由衷。
　　而且，他闭上了眼睛，在黑暗视觉之中找到了那条白天的技能记录。
　　【rd=56，宿主心理学70，技能判定成功。】
　　【你站在远处观察着那个小女孩，因为都怀着对那些路人幸福的家庭的羡慕，你忽然对小女孩的想法有些感同身受，虽然小女孩真心感激着你的帮助，甚至愿意用她所有的一切来回报你，但是即便如此，身为外人的你在短时间里也终究给不了她家的感觉，她在怀念着曾经与父母相处的美好时光.....】
　　这个是今天傍晚的时候，默林去接爱丽丝放学，见到小萝莉正坐在台阶上羡慕的看着那些被父母接送的同学们的时候使用的心理学。
　　当时他只是想看看爱丽丝有没有责怪他这稍微显得有些冷漠的鹰式教育的，结果却看出来了个小萝莉想家了。
　　也正是因此，默林才决定晚上带着爱丽丝去她家看看的。
　　当然，到手的萝莉你要他还回去那是绝对不可能还回去的，这辈子都不可能，就算爱丽丝现在自己选择要回家，他都不可能放她回去的。
　　毕竟默林好歹也是个魔王啊，和魔王签订的契约是那种能随意反悔的吗？他难道就不要面子的啊，开什么玩笑，他又不是那种烂好人，他超凶的。
　　好吧，其实就是他现在自己想要撕毁契约都不可能了，毕竟爱丽丝那薪火之主神眷的身份太吓人了，深渊母亲是不可能同意撤销这份深渊历史上最大的一单生意的，
　　总之，这一次只是带小萝莉回家探探亲而已，就跟人家新媳妇回娘家一样，甚至于他只是带小萝莉去看一眼，让不让爱丽丝和他的家人接触，这都要到时候视情况而定。
　　只不过现在小萝莉的反应让默林有些头疼，明明想家了，但是却又这么抗拒着回家，爱丽丝的家庭状况果然有点复杂啊。
　　当初爱丽丝就是因为离家出走了无处可去才会被他捡回去的，当时的小萝莉宁愿跟着他这个恐怖的恶魔走，也不愿意回家，由此可见她对于那个家的抗拒程度了。
　　不过逃避可不是什么好办法，既然爱丽丝会想家，这也就是说她对于那个家还是有感情的，那么也是时候去怼那份感情做个了结了。
　　而另一边，自己的言不由衷被毫不留情的揭穿之后，爱丽丝看着默林严肃的样子，只好开始讲述着她家的情况。
　　“默林先生，爱丽丝真的不是在骗你，那里真的不是我的家了，自从妈妈去世之后，爸爸他就一直把自己一个人关在画室里不出来，每天只喜欢喝酒然后画画，而且画的都是些看不出来是什么但是却给人的感觉很恐怖的东西。”
　　“爱丽丝是知道的，爸爸已经不再是以前的那个爸爸了，爸爸以前给我的感觉就好像是盛开的向日葵一样阳光灿烂的，现在向日葵死掉了，这样的爸爸真的很吓人，简直就好像是被别的东西换掉了一样。”
　　“默林先生，爱丽丝真的好害怕，明明我已经很努力的当个乖孩子了，我每天都在很努力的卖火柴，一直都有听妈妈的话好好照顾爸爸的，明明妈妈说过的，只要爱丽丝当个乖孩子，一切就都会好起来的，可是妈妈说谎，根本就没有好起来。”
　　“爱丽丝是知道的，爸爸已经快要不再是爸爸了，真正的爸爸已经被那个从向日葵尸体里爬出来的怪物吃掉了，它吃掉爸爸之后还想要吃掉爱丽丝，所以我就提前跑出来了。”
　　“默林先生，爱丽丝已经没有家了，现在回家也看不到爸爸了，只能看到那个和爸爸一模一样的怪物。”
　　小女孩低着头，一边擦着泪水，一边格外坚强的说着。
　　默林：“..........”
　　看着眼泪止不住的小萝莉，他有些不知道该如何是好，
　　这个情况可是有点出乎他的意料啊，他当初捡到爱丽丝的时候，小女孩遍体鳞伤，一看就是今日被虐待的样子，所以他以为可能是爱丽丝可能是有着一对喜欢家暴的人渣父母，她是因为躲避家暴才离家出走的。
　　他还想着等会儿一定要给那对人渣父母一个教训呢。
　　可是现在啥情况，咋就直接从社会伦理剧变成魔幻恐怖片了，心中的怪物占据了爱丽丝他父亲的身体，并且还准备吃掉爱丽丝？
　　默林倒是没有怀疑爱丽丝的话的真实性，他是知道的爱丽丝拥有着超能力了，虽然作为神眷的她还没有觉醒神力，但是却已经有了一些堪称神异的天赋能力了，这感知灵魂本相的能力就是其中之一。
　　爱丽丝说他爸爸正在慢慢的被一种怪物吃掉，那么那个怪物肯定就是存在的。
　　“这是被心魔寄生了啊....”
　　结合自己所知的神秘学知识，默林很快就找到了答案，他顿时皱了皱眉头。
　　这事情变得有些棘手了啊。

113.不会咕不会咕，鱼鸽鸽值得你们信赖
　　因为这个魔王诅咒的原因，原主对于恶魔一族的研究还是很深的，现在这也就便宜了默林。
　　只是翻找了一下记忆，默林很快就找到了线索。
　　所谓的心魔这其实就是和他上辈子在修仙小说里看到的渡劫时要遇到的心魔劫有点相似，都是那种撩拨人心里恶念，使人失控狂发的可怕存在。
　　这里就不得不提一下恶魔的起源。
　　人死后，灵魂会坠入冥河之中，随着河水崩腾流转，最后在河水之中被洗尽记忆，成为最原始的空白灵魂，最后被从新丢回人间开始新的轮回。
　　所以，冥河其实是一个封闭的圆环，所谓的冥河无边无际，漫长到没有尽头只是因为一直在绕圈而已。
　　而在这个冥河之环的湖畔，则分别链接着三个地方，分别是最上游的神国，中游的人世，以及下游的深渊。
　　好人的灵魂在上游会被天使接引归于神国，成为神的子民，永享极乐。
　　坏人的灵魂在下游会被深渊吞噬，成为恶魔，永世沉沦。
　　只有不好也不坏的普通人的灵魂会一直在河水中沉沦，直到新的轮回开始。
　　因此，恶魔的起源其实就是那些罪恶的灵魂，那些本就污浊的灵魂堕入地狱之后，慷慨的深渊母亲无私的将她积攒的负面能量与他们分享，在那海量的负能量的灌输之中，恶人们重获新生，成为了罪恶的化身——恶魔。
　　听起来听美好的不是吗？深渊简直就是恶人的救世主啊，不仅没有惩罚，还赐予他们强大的力量，这是多么的慷慨无私啊。
　　但是其实也只是听起来而已，深渊即是地狱，新生的恶魔们很快就会意识到这可不只是说着玩的。
　　就好像教会的神学里所宣传的那样，地狱的恶魔们生活在层层欺压的恐怖绝望之中，想要在那恶人堆里过得好，你就必须要比所有人都邪恶，比所有人都狠毒，比所有人都奸诈。
　　于是，在那残酷的养蛊式厮杀之中，深渊母亲“亏”得都要哭出来了，靠着罪恶成长的她体型又伤心的膨胀了好几圈。
　　呵呵，没错，深渊母亲她之所以会如此慷慨的赐予恶魔们新生，那只是因为这是必要的前期投资而已。只要有着源源不断的新生恶魔被投入进那深渊养蛊场中，那么她之前的前期投入很快就能获得十倍百倍乃至千倍万倍的回报。
　　或许这就是把猪养肥的再杀吧。
　　而且在这个混沌的年代，远光长远的深渊母亲就已经充分认识到了人力资源的宝贵性，所以她爱民如子，你别看深渊里天天充斥着厮杀与暴乱，但是其实只要是在深渊里发生的恶魔内战，那就都是不会死人的“友好”切磋，哪怕你被打的只剩下一摊烂肉，深渊母亲都能把你给抢救回来。
　　当然，虽然不会真的死，但是那每一次死亡的痛苦与绝望却都是真实不虚的，顺便抢救你所花费的负能量也记在你头上，请之后用加倍的绝望来偿还吧。
　　除非那恶人灵魂实在是复活太多次了，已经不堪重负的变的破破烂烂的，真的没法再抢救了，否则就别想休息。
　　总之就是不将这些求生不得，求死不能的恶魔们的绝望榨干到一滴都不剩，那都不算完。
　　但是，有压榨那么自然有反抗，虽然深渊里全员恶人，但是指不定哪天忽然有个浪子回头的大恶魔决定来个地狱整改，想要把地狱建造成民风淳朴，一片和谐的新地狱那咋办。
　　蛊虫们要是真的都各自安好了，一片和谐友爱，不打架了，那么作为老板的深渊母亲这下岂不是真的血亏了。
　　所以，适当的刺激也是必须的，就好像养蛊还需要用鲜血来激发蛊虫的凶性呢，恶魔也是如此，而在深渊承担这个刺激职责的就是心魔。
　　当深渊母亲将那些邪恶的灵魂转化为恶魔的时候，作为深渊种子的心魔也就一并种下了，只要新生的恶魔们继续作恶，那么心魔的种子就会生根发芽，茁壮成长。
　　生长期间的心魔会放大宿主的欲望，用欲望驱使着他们继续当个恶人，这样一来就不会出现什么回头是岸，幡然悔悟的剧情了，地狱的秩序也就得以维持平衡。
　　而当心魔成熟之后，他会直接吞噬掉此时已经差不多沦为欲望傀儡的宿主最后的意识，彻底的取而代之。
　　至此，一头真正成熟的恶魔就诞生了，毫无人性，真正的恶之化身。
　　可以说，心魔才是真正的恶魔的幼年体，至于那些恶人灵魂被转化成的恶魔充其量只是养料。
　　好吧，扯远了，用人话来说的话，心魔其实就是默林的san值吧。
　　作为魔王，原主的体内自然也是有着心魔了，甚至默林自己还亲眼见过那个心魔，当初他在意识之海里见到的那个篮球大小的黑球就是了。
　　默林之前一直以为那个黑色的灵魂球是原主的灵魂的，可是正常人类的灵魂根本不可能是纯黑色的，就算是再怎么恶毒的大恶人，只要还有着一丝人性存在，就不可能纯黑。
　　直到后来他了解了心魔这个概念之后他才知道，那原来是原主体内的心魔，只有心魔这种纯粹的魔魂才会黑的这么彻底，至于原主真正的灵魂早就被心魔吃掉了，那头心魔已经成功的反噬了原主，正结茧化为胚胎准备最后的孵化流程呢，只要等它消化完原主的灵魂，就能以原主的意识为蓝本诞生出自我意识，到那时候，原主也将化为真正的魔王，然后回归深渊，入主深渊深处的魔王宫。
　　只可惜，那头可怜的还未出世的魔王胚胎刚好在这节骨眼上撞到了异界传过来的默林，明明是未来的魔王，但是还是挡不住真正的挂逼，直接被那层保护着默林灵魂的系统之光一把抓住，然后生吞了，心魔辛辛苦苦攒了十几年的力量化为了滋养默林灵魂的养料，那还没被心魔彻底消化完的原主的意识残渣则被金手指有些嫌弃的吐了出来，化为了那个与默林聊了两句之后才消散的俊美少年。
　　不过，想到这里，默林有些心虚的将注意力沉入意识之海，在那片巨大的空间之中，一尊漆黑如墨般的小人盘膝着坐在一轮黑色大日之中。
　　“所以说啊，我现在算不算是心魔呢？”
　　看着自己那黑的发亮的灵魂，他有些心虚。

114.毫无自知之明的默林
　　默林原本的灵魂毫无疑问是人类的灵魂，他还记得之前第一次进入意识之海的时候，他的灵魂还是纯白色的，并且外面包裹着一层跑团系统的金光，宛如太阳一般闪耀。
　　然而就因为他吞噬了原主的灵魂之后海，从原主的残渣中突然冒出的一点黑光的反扑，一切就都改变了。
　　那点黑光毫无疑问就是原本寄宿在原主身上的心魔的残余了，那个可怜的心魔不甘心就这么消失，所以妄图临死反扑，好寄居到默林的灵魂上来，意图以后蚕食默林的灵魂之后东山再起。
　　原本它是没可能成功反扑的，毕竟默林的灵魂外面有着系统的本体，那层太阳般闪耀的金光保护着，别说已经元气大伤的只剩下一点黑光的心魔残骸了，就算是心魔全盛时期，它在系统面前也翻不起什么花样。
　　毕竟篮球那么大的心魔面对太阳那么大的系统本体，这差距实在是太大了。
　　只是，让默林怎么也没想打的是，最后这坑人系统竟然背刺的他，主动放开了一条通道，然后让心魔的残魂成功的寄生到了他身上。
　　再然后他就失去了意识了，等到醒来之后，他的灵魂就变成的现在的小黑人，而系统的本体也从金色的太阳变成了如今的漆黑大日。
　　这就让默林很摸不着头脑了，毕竟就那个心魔当时那元气大伤的状态，它就算是真的成功的寄生到了默林身上，也绝对不可能这么快就反噬的。
　　正常来说它得先不停的勾起默林的邪念，然后从他的邪念中获得成长的力量，最后成长到一定的地步之后再反噬才对。
　　而且不是默林瞧不起这心魔的力量，那个心魔真的能反噬了他这个死宅的灵魂那还有点可能，但是连系统都能一并污染成黑色，这就有鬼了。
　　毕竟这系统怎么说也是那个害他穿越的神秘网友的作品，按照那个混蛋的说法，这整个世界都是她的游戏场，而系统则是她派来的游戏主持人，心魔这种小小的游戏中的npc怎么可能有本事伤害到系统这个主持人啊。
　　那么答案就只有一个了，八成那个倒霉的心魔又被系统给阴了。
　　他事后有询问过系统发生了什么，这个莫得感情的系统罕见的回答了他。
　　【只是为宿主你这个外来者获取了本世界的身份证明而已，这是身为主持人的本系统的义务，宿主你可以当初这是游戏角色建立环节中的一个步骤，系统判定心魔就是个很好的切入点，现在宿主你就等同于心魔吞噬了这具身体的原主人的灵魂之后诞生的全新意识。】
　　翻译一下系统的话意思差不多就是默林作为穿越者在这个世界上是个偷渡来的黑户，他还缺少一个能被世界意识所承认的身份证明，不过这个问题也用不着他自己去担心，系统这个游戏主持人会负责他游戏角色的创立问题，这是游戏的基本售后服务，于是，系统就盯上了那只可怜的心魔。
　　心魔作为深渊的作物，自然是本世界的产物，而心魔那吞噬了宿主的灵魂之后才会以宿主的意识为蓝本诞生出新的意识的特性也给了系统足够的操作空间。
　　心魔成熟后诞生出来的新意识毫无疑问是能得到这个世界的承认的，那么事情就简单多了，只要把默林的意识包装成那个新诞生的意识就行了，如此一来，鸠占鹊巢的身份注册就完成了。
　　所以，系统才没有阻止那只心魔的临死反扑，甚至还主动给它开道，并出手加速了它对于默林的反噬过程，这也就出现了当时心魔一进入默林的灵魂里就仿佛一滴墨水进入了清水里一般，很是迅速的就开始增值，把原本纯白的灵魂瞬间染黑的情况。
　　而按照正常步骤，心魔吞掉了默林的灵魂之后，会结茧成恶魔胚胎，并从中以被吞噬的灵魂意识为蓝本，诞生出全新的恶魔意识，然而这个步骤被系统给省略置换掉了，系统相当直接的就把默林原本的意识丢进了那个恶魔胚胎里，并再一次催化那个胚胎发育成熟，从而诞生了现在被默林的意识所掌控着的恶魔之魂。
　　所以，严格来说，默林并不是直接穿越夺舍了原主，而是心魔夺舍了原主之后他再夺舍了心魔这样一个流程。
　　也正是因为这样一个李代桃僵，鸠占鹊巢的步骤，默林成功的搞得的这个世界的户口，并不是那个继承自原主的王子的身份，而是以新生的魔王意识这个身份得到了世界的承认，甚至就连深渊都被系统这波骚操作给骗过去了。
　　魔王状态下的默林是有着一个名为深渊的智慧的天赋的，在这个天赋的介绍里有个“你是深渊最宠爱的孩子”这样一句描述，这并不是系统的夸大其词，而是真的就是如此，在深渊母亲看来，默林的灵魂是货真价实的由心魔觉醒孕育而出的恶魔之魂，再加上默林还持有着魔王之心，魔王的灵魂和身体都具备了，那么这毫无疑问就是她亲儿子啊，真正的魔王啊，这可和那些随手捡来的由恶人的灵魂随手转换成的工具人恶魔们完全不是一个概念。
　　而之后默林这新魔王刚上任的第一个晚上就把深渊的死敌，薪火之主的神眷给忽悠的签下了恶魔契约，完成了这桩深渊历史上最大的交易，本就把默林当成亲儿子看待的深渊母亲现在简直都快自豪成傻妈妈了。
　　这个刚出生的小儿子真的是太给她争气了啊，天生就是块当恶魔的料，出生的第一晚就给了她这么大的惊喜，真的优秀到她都不知道该怎么夸奖了，未来他一定能成为所有的深渊之子中最有出息的那个，小小的一个魔王之位只是他的起点，等他成长起来，那么无尽深渊的副君，那个深渊意识之下，万魔之上的位置也该属于他啊。
　　当然，对于深渊母亲的态度，没去过深渊的默林自然是不知道的，他还一直傻傻的把自己当成一个虚假的魔王来看待的，一直不敢直面深渊，生怕被深渊认出来他是偷户口的赝品假货，毕竟他是真的没有真正的魔王所应该拥有的强大力量。
　　系统虽然给他整了个深渊之子的身份证明，但是同时也用san值的设定限制住了魔王之魂的力量，除非他哪天真的san值清零，那样就差不多就能变成真正的魔王了吧，但是他怎么可能敢把自己的san值随便归零啊，虽然归零之后会有啥后果系统从来没说过，但是跑团的基本常识他还是知道的，san值清零，人就疯了啊，他可不敢轻易的去作那种大死。
　　同样的，也正是因为默林本人就是心魔的完全体，真正的恶魔之魂，他才比谁都要清楚被心魔寄生之后的恐怖，就连原主那样的天才都没能抵挡的住心魔的侵蚀，那么爱丽丝的父亲如果真的是被心魔缠身了的话，那么基本凉凉了。
　　默林张了张嘴，想要告诉小萝莉这个残酷的真相，但是他终究还是没能说的出来，哪怕早熟的爱丽丝她自己也已经做好的她父亲被未知的怪物吃掉的准备，也正是因此，小萝莉才抱着一种鸵鸟的心态不敢回家，但是默林果然还是不想给小萝莉那幼小的心灵补上最后一刀啊。
　　“呐，爱丽丝，不用怕，有我在呢，我好歹也还是个魔王，只要是恶魔在我面前就都翻不出什么花样的，说不定你父亲还能再抢救一下。”
　　默林想了想，还是决定这么说道。
　　毕竟爱丽丝这么一直当鸵鸟的做法并不是什么很好的选择，逃避并不能解决任何的事情，无论他父亲现在变成什么样了，她都要过去做个了断了，哪怕真的没救了，那也就是痛苦一时的事情，总好过一直不去确认，然后恐惧一世要好的多。
　　再说他这话也并非完全是在骗爱丽丝，对于心魔他也并不是真的完全就束手无策，只要爱丽丝的父亲没有完全被心魔吞噬，那么他还真有几分把握去抢救一下。
　　默林扯了扯衣服的领口，在他的脖子上挂着一串造型精致的吊坠。
　　“唉，没想到当初原主倔强的不愿意使用的东西现在竟然又派上用场了。”
　　他看着这串吊坠，心里叹了口气，想道。

115.最后的保险
　　“真的吗，默林先生？”
　　一听到默林说父亲还有救，爱丽丝顿时抬起了头，还残留着眼泪的大眼睛里闪烁着希望。
　　“嗯，如果不是最差的结果的话，那就还有救。”
　　默林点了点头，这样回答道，他也没敢把话说得太满。
　　心魔这种东西最大的危害性其实就是它那防不胜防的隐秘性，心魔的潜伏期是一点一点的引诱起被寄生者心中的恶念与欲望的，一开始往往也就是引诱被寄生者干点小偷小摸的事情，然后逐渐把罪恶升级。
　　就比如一开始只是你看中的店里的一个东西，却没钱，但是你又十分想要，心魔便放大了你想要的这个情绪，让你得不到就吃不香睡不着。
　　这个时候摆在你面前的就是两个选择了，一是坚持道德，努力赚钱，最后成功的得到那件东西，而另一个则是违背道德，走歪路，想办法或偷或抢，然后把那东西弄到手。
　　未成熟的心魔可没本事替你做出决定，最后决定选一还是选二的是被寄生者自己，遗憾的是选一的人往往都是少数，选二的则更加的多。
　　再然后就是不停的玩着这种选择游戏了。
　　默林上辈子听说过一句话一样“女装从来只要零次和无数次”一样，这句话是调侃玩的，但是事实也就是如此。
　　人类第一次做出的选择往往最为慎重，而一旦破了例之后，下一次做出同样的选择就轻松的多了。
　　于是，在连选了几次二之后，心魔已经吃的盆满钵满，获得了成长的它能给予的诱惑更多了，而被寄生者的道德防线已经几近于无，这个时候一般情况下是已经无法再回头了。
　　因为从始至终心魔都只是做了一点点放大欲望的微小工作，所有的选择都是被寄生者自己的决定，所以被寄生者也并不会怀疑自己被什么东西干扰了，他们自然也就无法察觉到心魔的存在，往往都是到了最后心魔反噬之时，他们才会震惊的发现自己体内原来还有这么个可怕的东西。
　　而被寄生者这样的改变在外人看来完全是这家伙在自甘堕落，利欲熏心而已，那些根本就不知道心魔为何物的普通人压根不会联想到心魔作祟这种事情上去。
　　另外这个时候外人的看法可能会进一步的加剧被寄生者负面情绪的增加。
　　毕竟要是你的家人朋友突然变成了坏人，你会怎么对待他呢？
　　是对他包容，理解，劝他回头？还是觉得丢人，恨不得揍他一顿，和他断绝关系，以后离他远远的？
　　如果是小偷小摸的这点小犯罪，那么大部分人可能都会劝他回头向善吧，可要是已经到了杀人放火那种大罪，这个时候和他接触都可能引火烧身，那么这个时候还有多少人能拉他一把呢？
　　这应该是没有多少吧？除了至亲之外，大部分人应该会选择抽身而退，尽量的远离那个恶人，免得被他连累。
　　这就是人类趋利而避害的本性，如果理智的想想的话，其实大部分人还是能想明白并表示理解的，但是已经被心魔迷惑的几乎疯狂的被寄生者可没法理智，他会觉得是好友们背叛了他，错的不是他，而是这个世界等等.....
　　总之负面缠身，心魔壮大，最后完全被心魔吞噬，沦为被心魔驱使着的人间恶魔。
　　这是心魔侵蚀普通人时的步骤，至于超凡者？
　　超凡者大多也还是人，要是对心魔没有一定的了解的超凡者，心魔侵蚀他们也并不会比侵蚀一个普通人难多少，甚至可能因为掌控了力量的超凡者们对自己的欲望更加的放纵，从而侵蚀起来还更加的容易一点。
　　那些超凡者引以为豪的力量在这种心灵层次的较量之中并没有什么卵用，就算有些超凡者有着直视灵魂的能力，但是心魔这种东西本就是从被寄生者的灵魂中生长出来的，两者同宗同源，普通的灵魂探查压根没有什么卵用，能有效侦测到潜伏期心魔存在的巫术或者神术无一不是高级货，根本不是普通的超凡者能够掌控的。
　　也正是因为心魔这样强大的隐秘潜伏性以及润物细无声的侵蚀性，它才显得格外的难缠，人类与深渊的争斗中，不知道多少人在心魔手上翻了车。
　　但是心魔也不是无敌，一旦心魔暴露了，那么潜伏期的心魔还是有办法针对的。
　　而且办法说难也难，说简单也挺简单的，只要你一直不被心魔诱惑，在心魔的选择题中一直选一，选择那个积极向上的选项就行了，那样迟迟得不到负能量与罪恶补充的心魔别说生根发芽了，拖个一两年也就被活活饿死。
　　只不过这说起来容易做起来难啊，就好像学习一样，谁都知道好好学习考个好大学，将来能笑一辈子，但是定下心来认真学习的人能有几个？
　　就算你真的知道了心魔的存在，并且一直小心的提防着，但是一旦一个不小心，还是可能会当场翻车。
　　原主就是个很好的例子，他很早就知道自己的体内有着心魔了，也一直小心翼翼的对待，尽可能的不产生邪念，奈何他身世实在是太离奇了，他身上背负的东西也太多了，真的心不由己啊。
　　刚出生没多久就被亲身父母抛弃.....
　　养他长大的姐姐却是他最大的仇人.....
　　自己明明是帝国王子，应该背负起振兴帝国的责任，但是却身患诅咒，每个夜晚都会变成人人嫌弃厌恶的可怕怪物，根本复国无望....
　　身边照顾着她的女仆也是个大人物，堂堂一个剑圣，未来的女大公，却一直心甘情愿的给他这么个落魄王子当了十几年的女仆，这说没有图谋，你敢信吗？
　　.............
　　原主就是典型的想太多了，哪怕一向理智的他面对心魔的诱惑能无动于衷，但是心里积压的负能量却还是爆表的，导致了最终的心魔反噬。
　　不过原主其实也并非没有后路的，辛西娅早就给了他面对心魔反噬时的最终保险，也就是现在默林手里的这根吊坠项链。
　　心魔是深渊的造物，就算辛西娅是个贤者级别的巫师对于心魔这种专攻心灵的恶魔也没什么好的解决办法，毕竟心魔是和被寄生者的灵魂一体的，如果不计后果的强行分离的话，辛西娅还是能做得到的，但是这样一来原主的灵魂肯定要遭受重创，可能会直接变成一个痴呆植物人也说不定，这样的结果显然很难让人接受。
　　辛西娅唯一能做的也就是制作出了这个能转移人的意识的项链交给原主了，这个项链并不能从心魔的手中保护原主的灵魂，但是却可以保存原主的意识，只要意识抱住了，那么只会辛西娅会想办法让原主复活的。
　　只不过辛西娅也提前说明了，她所掌控的复活技术是基于精灵族的生命树的基础上的复活，复活之后的肯定不会是人类了，只会是精灵。
　　换句话来说就是一旦复活肯定是不能再当人了。
　　这样的结果在辛西娅这个正统的巫师来看并没有什么不好的地方，毕竟人类在她看来实在是太过弱小了，还短命。
　　如果能把弟弟以纯血精灵的身份复活的话，那么不仅原本有些头疼的魔王诅咒问题的解决了，连弟弟的寿命问题都一起解决了，简直是不能再棒了。
　　只可惜原主似乎并不认同辛西娅的这个办法，他是坚定的人类主义者，他宁愿以人类王子的身份死去，也不愿意变成异族而苟活，所以直到最后默林穿过来了，他也还是没有选择激活这项链上的巫术。
　　就像默林之前和原主的残魂最后的的聊天一样，那个高傲的人类王子最后坦然的选择了消散，将一切委托给了默林。
　　对于已经成功的解决了心魔问题的默林来说，他自然也用不上这条项链的力量，那么现在倒是可以去看看能不能抢救一下爱丽丝的父亲。
　　虽然辛西娅这个魔女肯定是不会把原本属于默林的复活名额也给爱丽丝的，但是等小萝莉成年后觉醒了神眷的力量，到时候她自己应该有办法的。
　　“现在愿意回家了吧，别怕，一切有我在呢？”
　　默林一副很是自信的模样对着爱丽丝问道。
　　对于默林几乎盲目信任的小萝莉这下安心了下来，她不在抗拒，开始为默林指路。
　　于是，高大的魔王牌坐骑再一次的上路。
　　这是默林第二次来到那个让他印象很是深刻的康沃利斯城东城区.......

116.要来一发交易吗
　　就和第一天晚上来的时候看到的一样，康沃利斯城的东城区依旧是那个老样子，破破烂烂的老建筑，坑坑洼洼的满是污水的道路，空气中洋溢着恶臭味，夜晚空无一人的街道上满是死寂。
　　“果然我还是不喜欢这种地方啊。”
　　默林扯了扯脖子上的喰蛇，把这条狰狞的蟒蛇当成围巾一样遮住鼻孔。
　　到底是条超凡蛇，喰蛇的身上倒是没有普通蛇那样的野兽臭味，反倒是带着一股说不出来的淡淡香味，挺好闻的。
　　感觉到自己的身体又被拉扯着，他右边肩膀上的白蛇睁开了眼睛看了看周围，然后蛇脸上倒是露出了几分愉悦。
　　作为一个恶魔的喰蛇倒是挺喜欢东城区的，这种满是绝望与罪恶的地方是恶魔的乐土，她深吸了两口空气中浓郁的负能量，感觉有点神清气爽，心情不错的恶魔蛇大人决定不计较默林这货那她当围巾用的冒犯。
　　而默林倒是皱着眉头看了看空气中那好似薄雾一般飘荡着的负能量，这种普通人看不到的负能量在恶魔眼中却是格外的清晰。
　　他明明十几天前才一口气将东城区的负能量给吸干净了，但是现在竟然又有如此规模的负能量产生了，这东城区的人日子到底过的有多惨啊。
　　无论是上辈子和平年代出生的默林还是这辈子作为王子出生的原主都有些无法想象究竟是怎样的生活才会导致负能量如此的高产。
　　这也难怪爱丽丝的父亲会被心魔入侵啊，之前东城区那夸张的负能量都能算是半个深渊了，那么浓郁的负能量中会诞生心魔这真的一点也不奇怪，心魔本就是深渊将负能量高度提纯后的产物。
　　“呐，爱丽丝，这里的人们每天都是怎么过的？”
　　默林有些好奇的向着坐在他左肩上的小萝莉问道。
　　“怎么过的？”
　　爱丽丝有些疑惑的看着默林一眼，不懂他想要问啥，还能怎么过呢，就是很普通的过日子啊。
　　“我是说你们每天起床之后会干些什么事情？比如几点起床，几点吃饭，吃些什么，每天的工作又是什么之类的？”
　　默林补充解释道。
　　“这样啊。”
　　小萝莉恍然大悟，然后开始掐着手指头开始像默林诉说。
　　“爱丽丝以前的话是每天三点钟起床，然后砍柴，生火，烧水，给爸爸做饭，差不多四点的样子我会带着半个黑面包出门，去火柴厂找豪斯叔叔拿今天的火柴，然后四处开始卖火柴....”
　　“吃饭的话就是早上带出门的那半块黑面包就好了，我饭量很小的，那一小块黑面包足够支撑一天了.....“
　　“卖火柴差不多卖到下午六点吧，其实六点钟就回家还是有点早的，街上的还有人，还可以多卖一会儿火柴的，但是我要赶回去给爸爸准备晚餐，回去迟了爸爸饿了的话会很生气的......“
　　........
　　可能是一直缺少个可以倾诉的对象吧，这些话积压在爱丽丝心里很久了，她说着说着就停不下来了，开始滔滔不绝的给默林讲着她以前的生活，然后说到她家周围邻居的叔叔阿姨的工作，再到她卖火柴的时候见到的一些事情..........
　　默林听的很认真，通过小萝莉的讲述，他倒是稍微了解了东区的人们的生活，小萝莉讲述的一些事情对她来说已经习以为常了，并没有什么好奇怪的，但是在默林听来却是有些暗自咋舌。
　　就比如住在爱丽丝家隔壁的一个比她大两岁的男孩子，早早的就被父母送去了一间煤炭厂当学徒，每天要工作接近16个小时，但是因为是学徒，所有第一年工资只有正常工资的五分之一，但是就算这样他们家也很开心，因为这个年头工作并不好找，家里能多一分薪水已经很好了。
　　又比如对面家的一个姐姐在纺织厂工作，但是上个月蒸汽纺织机出现故障，一根皮带断裂之后刚好打到她了，断了一只手，但是厂里却并没有赔钱，反而因为她手受伤了无法工作准备辞退她，那个姐姐因为没钱找医生，可能会落下残疾，不过人没事那就已经很幸运了，上上个月，同样是那个纺织厂，一个中年女人整儿被卷进了机器，直接命都没了。
　　还有隔壁街一户人家又生了个孩子，这是那家第六个孩子了，实在是养不起了，爱丽丝看到他们偷偷将还没断奶的婴儿丢到了路边，当时小萝莉还有些不放心的在那看着孩子好久，并与一只半秃的野狗斗智斗勇了半天，最后看到孩子被一个从酒馆出来的醉汉纠结着捡走了她才回家。
　　..........
　　默林是个有点玻璃心的人，他上辈子最不喜欢看的东西就是悲剧，现在听着小萝莉这样直白的讲述，他的心情也越来越压抑，有些难受，他好几次想开口让爱丽丝停下来，但是终究还是没说的出来，是他之前自己选择向爱丽丝打听的，那么再难受，再致郁，他也想要坚持听完。
　　有那么一瞬间，他想着自己是不是该做点什么，但是随即又自嘲的笑了笑，他能做什么呢，他这么个连真实身份都不敢暴露的落魄王子啥也做不了。
　　东区的这些人如果想要获得拯救的话，那就只能靠自救了。
　　“果然外面的世界还是一如既往的糟糕啊，还是宅在家里舒服，啥也听不见，啥也看不见，最逍遥自在。”
　　他心里这么想着。
　　可能是发现默林的心情有些低落，表情也越来越严肃了吧，爱丽丝觉得默林先生应该不喜欢听这些事情，她也就停止了讲述，闭上了嘴。
　　“呐，默林先生，你之前为什么会救我呢？”
　　良久，小萝莉纠结着，还是问出了这个她藏了好多天的问题。
　　默林：“........”
　　他沉默了，然后认真的思索着，很久眉头才舒展开来。
　　他收敛了手中的利爪，用有着柔软肉球的手掌摸了摸爱丽丝的脑袋。
　　“爱丽丝，并不是我选择了救你，事实上，如果你当初没有自己追上我的话，我是不会回头管你的，毕竟我可是个恶魔来着，怎么可能会主动救人，是爱丽丝你自己救了自己，你自己抓住了那个机会而已。”
　　他这么一个恶魔是当不了救世主的，主动救人是不可能主动的，这辈子都不可能，但是如果有人自己来向他求助，并且展现出值得被救的价值的话，他倒也不是不能考虑一下顺手来场恶魔的交易。
　　就像之前和爱丽丝的那样，公平的交易。
　　嗯，拯救世人那是伟大的神明大人才该干的事情，他这个丢人恶魔还是老老实实的干好本职工作吧。
　　“咦，等等，这个声音是？”
　　好不容易想通了的默林还没来得及轻松一下，他的耳朵就动了动，捕捉到了那隐隐传来的细微声音。
　　“救救我....我不想死....”
　　默林：“........”
　　那个，其实我刚刚说的“有人向我求助我就考虑帮他”，这真的只是我调节心情并自我安慰的理由啊，不是真的啊，要不要这么打我脸啊。
　　他停下脚步，侧耳倾听了一下那细微的快要断掉的呼救声。
　　这个声音真的很近，似乎就是从前面不远处的小巷子里传来的。
　　默林的脸色阴晴不定的纠结了一会儿，然后还是叹了口气，转身走进了那个巷子。
　　他才没有心软去救人呢，只是一个恶魔生意上门了去瞅瞅而已，如果那个求救者没有什么好打动他的东西的话，恶魔可不是做慈善的，他也不会做亏本的生意。
　　于是，一分钟不到，在那个沾满血污的阴暗巷子了，默林见到了个“熟人”。
　　一个躺在血污之中，胸口位置被开了个大洞的高大身影。
　　“啧.....“
　　默林有些不爽的啧了啧嘴，然后还是叹着气解除了暗影之身。
　　于是，魔王在黑夜中显行。
　　“这位小姐，请问有兴趣来一发恶魔的交易吗？”
　　左肩端坐着一只洋娃娃一般可爱的小女孩，右肩则露出一颗狰狞的白色蛇首，穿着体面好似绅士的恶魔弯腰对着弥留的少女如此问道。

117.能不能严肃点啊
　　默林端详着这个倒在血泊之中的高大少女，或者说这个垂死的半人半兽的怪物。
　　依旧是人类的脸，但是头顶红色的长发中却伸展出两只有点萌萌哒的兽耳来，属于少女的那白皙的皮肤上也部分覆盖着光滑柔顺的红色毛发，好似穿着特制的皮甲一般，配合凹凸有致的身材便散发着一种别样的野性魅力。
　　她那双同样被红色的毛皮所覆盖着的双手上，指骨骨节增殖，指甲也异变成野兽爪子的模样，锋利的指尖在月光下反射着冰冷的寒光。
　　而最为引人注目的大概就是她的身后那只毛茸茸的大尾巴了，尾巴上的红色毛发显得有些蓬松，这让尾巴看起来格外的大，且一看就让人有种这手感摸起来肯定超好的感觉。
　　“狼人？”
　　默林先看着对方头顶的兽耳，再看了看那红色的漂亮大尾巴，他有些不确定的猜测着眼前少女兽化特征的所属种族。
　　不过当他抬头看了看天空，见到天上挂着一轮圆盘一般的血月，就好似可怕怪物的一只红眼睛一般监视着大地的时候，他恍然大悟。
　　“之前都没怎么注意过，原来今晚是满月啊，那就难怪了，看来真的是狼人了，在月圆之夜狼人会不由自主的像现在这样变身的。”
　　这个世界并不像前世那样每个月中旬都会有一次满月，在这里，满月的时间是不固定的，一切以薪火之主与深渊这两位大佬的较量结果为准。
　　如果说白天的太阳是薪火之主力量的化身，那么夜晚的月亮则是深渊伟力的体现。
　　在这场日与月，光明与黑暗，秩序与混沌的拉扯之中，每当薪火之主获胜的时候，天上的月亮就是皎洁的白色月牙。而一旦深渊占据了上风，那么夜晚的月亮就是鲜血般红亮的满月。
　　这是深渊力量占据了上风并开始影响大陆的特征。
　　也因此，满月时间并不固定，可能连续好几天都是满月，也可能一两个月都没有一次满月。
　　而从今晚这血月当空的情况来看，这次又是深渊取得了上风。
　　“这也难怪我今晚感觉有点亢奋啊，这就是血月之中附带的深渊祝福吗？”
　　默林有些后知后觉的想到。
　　血月横空，百鬼夜行。
　　每一次血月之夜，那些白天被薪火之主的神力给逼迫到只能躲在阴影里苟延残喘的黑暗生物们就会蠢蠢欲动起来，他们会从藏身的阴影里走出来，沐浴在那血色的月光之下，那通过血月播撒向整个世界的深渊祝福会让他们凶性与战斗力都获得大幅度的增幅。
　　默林现在是恶魔形态，同样是黑暗种族，他自然也有受到血月的祝福，只是这种程度的强化对他来说实在是有些可有可无了。
　　毕竟作为魔王的他身上本就恒定着一整套深渊母亲专门为魔王所量身打造的各种顶级buff，现在再加上个血月buff收益也不是很大，差不多也就让他有种好像咖啡喝多了，精神格外的亢奋的感觉，稍微不注意的话，还真容易被忽略了。
　　不过他这样的狗大户不是很在意血月的影响，但是对于其他的黑暗种族来说，血月的增幅却是至关重要的战力加成，而在众多的黑暗种族之中，有着两只种族将血月之力运用到了极限，那就是狼人与血族。
　　这两个种族在血月之下往往能发挥出双倍乃至数倍的战斗力，也因此成为活跃在大陆的黑暗种族中最强的两个种族。
　　“所以啊，这到底是什么东西能在血月之时把一个狼人给掏心了啊。”
　　默林看着地上奄奄一息的狼人少女，有些疑惑。
　　嗯，没错，少女胸口开了个大洞的位置刚好是心脏的部位，从透过那手臂那么粗的血洞往里看，里面空空一片，少女的心脏已经不翼而飞了。
　　就算是狼人这种以自愈能力强而著称的种族，失去了心脏也是没可能活的，得亏今晚是血月之夜，血月的强化让失了心的狼人少女勉强吊住了最后的一口气，没有当场暴毙。
　　不过从少女有气出没气进的情况来看，也撑不了多久了，顶多几分钟，该凉还是凉。
　　默林原本是不想在这种将死之人身上浪费时间的，尤其是这还是个狼人，对于人类来说，狼人可不是什么好东西，大多数狼人像狼多过像人，死在他们口中的人类可不在少数，属于那种戏剧中经常出现的反派角色。
　　但是当他看清楚了狼人少女的那张脸之中，却还是收回了原本想要离开的脚步。
　　这是个“熟人”，好吧，其实也并没有很熟，只是今天中午才见过一次面而已。
　　当时辛德瑞拉完成附加题的时候，和她一同进入城堡的是三个女孩子，而这三个女孩子中给默林留下最深刻印象的就是那位格外高大的少女了。
　　没办法，身高一米九几的女孩子真的让人想忽视都难啊，再加上对自己现在正太体型感到格外残念的默林最近对身高问题格外的敏感。
　　“名字我记得好像是叫红吧，难怪长那么高啊，狼人混血吗？”
　　默林回忆着地上这个狼人少女的名字，然后对她为啥长那么高有些恍然大悟。
　　但这下就有些难办了啊，这好歹也是他的学生来着，身为老师却对学生见死不救这就有点说不过去了。
　　而且人类的感情是真的很奇怪啊，对于不认识的人的死亡往往能够很平静的接受，就好像路上见到死人了的车祸的时候，甚至还能很淡定的当个看热闹的吃瓜群众，但是一旦死的是自己认识的人，那么就会一下子变得很难以接受。
　　默林现在就也是如此，这要是个不认识的人，他早就很淡定的走了，但是却是个认识的人，这让他就没法干脆利落的一走了之了。
　　现在走了的话，大概之后睡觉会做梦吧。
　　额，差点忘了我现在好像也不需要睡觉了。
　　“唉，所以说啊，当学生的半夜不好好睡觉，瞎出来随便乱跑干啥？奥德里奇的舍管阿姨不负责任啊。”
　　叹了口气，默林还是解除了暗影之身，显露了身形。
　　...................
　　“我这是快要死了吗？“
　　红感觉浑身有些暖洋洋的感觉，挺舒服的，就好像是在家乡的后山泡温泉一样。
　　但是猎人的经验却告诉她这其实是失血过多之时才会有的反应。
　　她大概是真的快要死了。
　　生命力的逐渐流逝也让她有种昏昏欲睡的感觉，她光是抵挡那睡意就已经竭尽全力了。
　　可是......
　　不甘心啊，真的很不甘心，明明追寻了八年的仇人今晚终于找到了线索了，想着外婆的仇她终于可以报了，但是她却悲哀的发现自己原来是那么的弱小。
　　可能是一直以来学院里实战第一的成绩让她有些膨胀了吧，还真以为自己变得又多强大了呢，结果在那个苦寻多年才终于找到的仇人手下没撑过十招就被挖心了，这可真是丢人，这个样子就死掉的话可真没脸见外婆了。
　　“我不想死啊.....”
　　眼泪止不住的往下流，一向坚强的少女在死亡面前终究还是没忍住，她哭泣着，眼泪模糊了眼眶。
　　“有谁来救救我吗？”
　　红绝望的呼喊着，但是往日健壮的身躯现在却连手指都动弹不得，她想要大声呼喊，喊出来的却是蚊子般细微的声音。
　　是不会有人能听得到她的呼救的，就算听到了她的心脏都没了，这样的伤势也没人能救的了她。
　　对于这一点狼人少女很是清楚，她也没指望真的有人来救她，之所以喊出来只是为了发泄一下对即将到来的死亡的恐惧而已。
　　但是，或许是快要死掉的她终于出现了幻觉了吧，那被眼泪搞得有些模糊不清的视线中，一个格外高大的身影突然出现在了她的面前，并朝着他伸出了手。
　　“有兴趣来一场公平交易吗？我可以救你，但是你愿意为了这场交易付出什么呢？”
　　弥留之际的少女恍惚中听到了这样的声音。
　　“你想要的就都拿走吧.......”
　　少女张开干涸的嘴唇，她用尽最后的余力扯动嗓子，如此回答着。
　　说完这句话，终于支撑不住的红眼前一黑，彻底的陷入了黑暗。
　　“啊.....啥玩意啊，一个两个的就不能严肃点好好交易啊？这可是和恶魔的交易，咋都这么缺心眼呢？我这个魔王不要面子的啊，还是说我看着很像是个好人？“
　　昏迷之前，红似乎听到了这样一个抱怨的声音。

118.
　　看着手中那张自燃结束的羊皮纸，默林现在是真的很难受。
　　别的恶魔不都是绞尽脑汁，各种威逼利诱之后才能签下一个契约吗？咋到了他这里，每一个顾客都大方的有点过分呢。
　　这样真的让他很没有成就感啊。
　　之前爱丽丝的那个契约也就不说了，小萝莉直接把自己给整个打包好了卖给了他，但是这还可以用小孩子不懂事所以比较好骗来解释。
　　可现在这个又是咋回事啊？
　　少女你已经是个成年人了啊，可就长点心吧。
　　你听听，你想要的就全都拿走吧？这得多大的心才能对一个恶魔说出这种话啊。
　　这简直就像是个自助餐老板对一群saber脸的客人说“你们别客气，随便吃”一样，这不是找死吗？
　　还是说他现在的长相就真的这么的人畜无害？又或者现在的小年轻都已经忘了恶魔契约是多么可怕的东西？
　　总之，默林感觉自己身为一个恶魔的尊严受到了冒犯。
　　他很生气，后果很严重，他要.....
　　“默林先生，这个姐姐昏过去了，她好像要不行了。”
　　默林还在那感慨愤懑呢，结果她肩膀上的小爱丽丝拉了拉他的头发，这么提醒着他。
　　默林：“......”
　　靠，解说时不应该是时间停止的吗？小狼人你这是咋回事啊？一点也不配合。
　　他连忙抓紧时间完成了最后的吐槽，然后立马展开了恶魔式急救。
　　老实说，默林并没有什么急救的技能，虽然原主的记忆里有着倒是有着一些治疗系的魔法，但是这些魔法他之前都没有好好的练习过，哪怕现在魔王状态的他对魔法有着本能一般的熟练，但是谁家的本能也没法只靠本能就手搓导弹吧。
　　那些基础的巫术他现在可以瞄一眼就会的，但是那些算得上是高级巫术的治疗魔法他再怎么也要花个五分钟左右研究一下吧。
　　五分钟说多不多，但是就地上红这失了心的情况，一分钟她都挺不住了，等默林搞明白那几个治疗巫术该怎么使的时候，黄花菜都凉了。
　　再说那些高级治疗巫术的效果其实也就只是断肢重生或者要害修补这种程度而已，你如果只是心脏被人刺了一剑，那么给心脏做个修补手术还是可以做得到的。
　　但是心整个都没了，要重新凭空长出个心脏......
　　这简直就和你车轮胎没了，想让路边补胎的师傅给你现场手搓个新轮胎出来的难度一样。
　　反正普通的高级治疗巫术是没这本事的，这已经触及到了治疗系的禁咒边缘了，而禁咒级别的治疗术原主的记忆里也没有，默林就自然不可能会了。
　　不过好在红并不是个普通人，她是个混血的狼人。
　　而狼人这种生物就有点复杂了，从身体魔纹来看，他们是典型的兽人种，但是从魔力属性来看，他们则又属于恶魔种，造成这一状况的主要原因则是多年之前狼人始祖被深渊诱惑，带着全族集体从兽人族中叛逃而出，投靠了深渊。
　　也多亏了狼人的深渊属性，这也让默林这个魔王有了操作的空间。
　　就像之前说的那样，魔王对于整个深渊最大的作用不是战力，而是增加各种buff的统帅力，这其实是个辅助职业。
　　只要呆在魔王身边，深渊种族的成长速度就会加快很多，就好像现在已经快被养废了的真香蛇那样，现在恨不得直接绑定在默林身上，而只是靠近就有着这样的效果，那么更进一步的话又会如何呢？
　　咳咳，不是那种负距离的更进一步，而是指让恶魔饮下魔王的血肉。
　　魔王的血肉简直就是深渊版本的唐僧肉一样，只要饮下魔王之血的恶魔没有被那狂暴的魔力给像吹气球一样给吹炸了，那么原地升个好几级是不成问题的。
　　并且魔王血对恶魔来说还有着包治百病的效果，不管之前啥情况，只要还有一口气在，那么一滴魔王血下去，保准立马满血复活。
　　白天默林实验喰蛇之杖的时候，那时候他还只是人类状态，身上的人类之血也只是经过魔王的心脏时稍微沾染了一丁点的魔王的气息而已，但是即便如此，那一滴唤醒了喰蛇的鲜血也让这条暴食一族的吃货有种吃饱了的感觉。
　　而现在夜晚之时，魔王状态下的默林身上流淌着的可是货真价实的魔王之血。
　　“啧，这交易我到底是亏了还是赚了啊，要知道在深渊只有立下重大功劳的恶魔才有可能被魔王赏赐一滴魔王之血的，现在你这狼人就用区区一张“自助餐券”就换到了，说出去得被深渊恶魔们嫉妒死。”
　　默林心里有些算不清的想到，可能这单真的是他亏了。
　　话说回来，这才穿越几天，这都已经是他第几次滴血了啊，默林总感觉再这样下次自己迟早要贫血，不过更重要的是他真的怕疼。
　　“喰蛇，你来，动作快点啊，我怕疼.....”
　　默林伸出一根手指头，戳了戳身上的喰蛇，示意她动作利索一点。
　　以他现在魔王之身的防御力，一般的刀剑根本伤不了他的，钝刀子砍肉想想都疼，而怕疼的默林可没自信可以咬破手指，所以只能让工具蛇出力了。
　　喰蛇无语的睁开眼睛看着这丢人的魔王，但是在默林那可怜兮兮的怕疼眼神之中，她还是抬起了尾巴。
　　白色的蛇尾在抬起的过程中开始变形，从原本柔软的圆柱形变得狭长而扁平，蛇鳞也开始泛起金属的光泽，最终整条蛇尾变成了锋利的剑刃的模样。
　　喰蛇干脆利落的一甩尾巴，快到几乎看不清的银光一闪而过，默林甚至没来的及感觉到疼，他的手指上就多了一滴圆滚滚的血珠，至于伤口嘛.....
　　emmmmm，好像那剑刃前面划过的时候后面伤口就已经愈合了，就像是用刀切水时的那种感觉。
　　“好剑法....”
　　对于喰蛇这快如银光的一甩尾，默林大赞到。
　　“嗯，很适合切菜，只可惜白天这蛇不能动，否则明天去蹭狮鹫大餐的时候可以让她来切。”
　　他这样在心里补充道。
　　喰蛇自然不知道这个坑货主人已经开始策划着把她当菜刀使用了，此时的她正伸出蛇信子舔着自己的尾巴。
　　生平第一次，喰蛇为自己的剑太快太锋利而感觉有些懊恼，这杀人不沾血虽然是好剑的基本特征，但是这样一来，你让她还怎么刀口舔血啊。
　　“我好难啊，干活的都是我，却连个血的味道都尝不到。”
　　默林将指尖的那点血珠低到地上昏迷的狼人少女的胸口伤口处，然后看着指尖流下的一点微末血迹，他原本想要自己舔感觉的，但是他现在这魔王状态下的手指毛茸茸的，自己舔怕不是一嘴毛。
　　再看着喰蛇这可怜兮兮的舔尾巴的样子，他想了想就把手指头也凑了过去。
　　“要不你帮我舔干净？”
　　下一秒，他整个手指都被蛇口吞了下去，细长的蛇信子缠绕着他的手指头旋转着，不放过一丝一毫细微血迹，绝对把指尖的魔王之血清理的干干净净的，都差点把默林手指头上的毛发都舔秃了。
　　emmmm....总觉得好像有哪里不太对劲的样子，可能是我的错觉吧。
　　把手指头从恋恋不舍的喰蛇的口中扯出来，默林这样想着。

119.红的失误
　　红是被晃醒的。
　　刚从昏迷之中醒来的她感觉身体很是颠簸，简直就好像是被人提在手上走路一般。
　　“我不是应该死了吗？原来死掉之后去往冥界的路这么颠的吗？”
　　狼人少女有些疑惑的想着。
　　然后她睁开了眼睛，看到的是不断移动着的地面。
　　稍微的抬起头......
　　好吧，并不是感觉，她是真的被人提在手中，并且还是就好像是被当成了个手提箱那样被人拎着自己的腰带就这么单手提着的那种。
　　红：“.......”
　　我是谁？我在哪？我想干啥来着？
　　对于这种奇特的处境，狼人少女一时间有些大脑短路，她好不容易冷静下来之后，开始慢慢整理思路。
　　原本今晚她是准备好好的陪着伊丽莎白度过这奥德里奇学院的第一个夜晚的，但是却是突然临时受到了学校的通知，说是康沃利斯城的警署有事情找她帮忙。
　　对于这种警署的点名求援，红已经习以为常了，自从两年前她在学校的委派任务之中漂亮的帮助警察破解了一起涉嫌超自然能力的特殊案件之后，她就和康沃利斯城的警署搭上了线，在那之后警署遇到了其他的特殊案件之时都会优先找她。
　　原本对于这次的任务红是拒绝的，她今天是准备好好的陪伴一下友人的，但是再拒绝之前，她还是先耐心的去找传话的警探了解了一下情况。
　　结果这次似乎是个情况紧急的大案子，就在这十几天里，城里已经有二十多个人失踪了，并且这种神秘失踪还在继续下去，警署也派人前去调查过了，结果却什么有用的线索也没找到，负责案件追踪的老警探意识到事情有些不对，他怀疑作案者可能不是普通人，这才派人来寻找红，希望能得到她的帮助。
　　意识到了事情的严重性之后，红却是有些坐不住了。
　　虽然这样的临时反悔可能会导致伊丽莎白之后生她一段时间的气，但是好友的性格她是了解的，只要事后解释清楚，再多哄一哄她，伊丽莎白会理解原理她的。
　　现在是那些失踪了的可怜人以及那些随时可能继续失踪的无辜人们更需要她的帮助。
　　“力所能及的范围内，尽量的对那些需要帮助的人施以援手，这样会有好报的。”
　　这是外婆以前对她的教导，红也一直将这个铭记在心。
　　所以，她最终还是去了。
　　在调查过最新的犯罪现场之后，红不得不承认，这一次的罪犯手法确实高明，几乎没有留下任何的线索，但是这却难不倒她这个猎人家的孩子，尤其是她这个猎人还有着狼一般的敏锐嗅觉。
　　她在现场有闻到了一丝非常不协调的油墨颜料的味道，而在去过其他几个失踪地点之后，她同样也有闻到那淡淡的仿佛快要彻底消散的颜料味道。
　　那么事情就很明显了，这不协调的油墨味就来自那个作案者的身上。
　　确定了这个之后，接下来的追踪调查就更加的简单了，只要沿着这油墨味去寻找，很久就能找到这气味的源头，也就是这次失踪案的作案者了。
　　接下来的事情也确实就如同预想中的那样顺利，完全没花多少工夫，红很快就锁定了犯罪嫌疑人。
　　并没有很着急着动手展开抓捕，优秀的猎人是需要足够的耐心的，对于这个，红并不缺少。
　　而且红打从一开始的目标就不是简单的完成任务，比起破案，她更希望能拯救那些失踪多日的人们，所以，她选择了继续追踪，想要一路追到对方老巢去，那样的话或许还能拯救几个还未遇害的可怜受害者。
　　仿佛就好像老天都在帮着红一样，计划进行的很顺利，红跟在后面还亲眼看到那个犯罪嫌疑人利用一副油画把一个无辜路人装进了画中，然后那个罪犯满意的收起油画，迅速的逃离现场。
　　整个作案过程并没有发生任何的打斗之类的大动静，那个罪犯只是利用要不要看看画的理由与那个无辜路人搭讪着，而当路人同意看画之后，只是看了一眼那画就好像丢了魂一般，然后便自己走进了画中，这也难怪失踪现场找不到什么有用的线索。
　　红一边目睹着整个犯罪过程，一边忍耐着出手的冲动。
　　既然罪犯已经得手了，那么下一步也就是回老巢了，只要继续追下去，成功就在眼前了。
　　万幸的是，这个罪犯在反侦察这方面真的很差劲，红很是轻易的就在不被发现的前提下吊在了他的身后，一路追踪到了东城区这边。
　　老实说，这东城区那恶劣的环境让红很是难受，尤其是空气中的恶臭让嗅觉发达的她苦不堪言，但是为了救人，红只能忍了。
　　只是，明明成功就在眼前，可就在这关键的节骨眼上，红却是又在空气中嗅到另一种熟悉的气味。
　　那是她这辈子都不可能遗忘的气味，就算这个气味的主人化成灰，她都能认识，因为这是哪个杀害了外婆的凶手的气味，是她苦苦追寻了八年的仇人的气味。
　　只是一嗅到这味道，红就不可遏制的进入了暴怒的状态，心中那积攒的八年的仇恨与杀意直接冲进了脑门，她再也无法保持原本的理性了。
　　而更要命的是那个罪犯貌似还是过来和他的仇人碰头的。
　　那个反侦察意识并不怎么行的罪犯也就算了，但是红的那个仇人却是很敏锐的察觉到了有些失控的少女那压抑不住的沸腾杀意，他的目光直接投射了过来。
　　于是，红就这样暴露了。
　　再然后.....
　　再然后也就没有然后了......
　　红有些难受的揉了揉头，她回想起了自己在那个该死的仇人手上没撑过十招就被一爪掏心的画面。
　　这次确实是她太冲动了，完全被仇恨冲昏了头脑，完全没想过双方的实力差距，就贸然的直接a了上去。
　　对于一个猎人来说，这样的冲动是本来绝对不该犯的低级错误。
　　她这次也为这一次失误付出了生命的代价。
　　“不甘心啊，我大仇没报就这么死了，要是能再给我一次重来的机会就好了。”
　　以为自己已经死了的狼人少女有些难以接受这样的结果。
　　但是她不接受又能怎么办呢？她胸口都被开了那么大个洞了，怎么可能还能活啊，就算是血月加持下的狼人自愈力对于这种伤势也是毫无办法的。
　　emmmmm，等等，好像有什么不对劲的地方，为啥我死了还能胡思乱想这么久啊。
　　意识到事情又有些不对劲的少女字再一次的低下头，打量着自己的胸口。
　　好吧，除了两座高山与一条深邃山谷之外她啥也没看到。
　　咦，我那么大的一个伤口了，足足手臂那么粗的那个伤口哪去了？
　　红大吃一惊。

120.不幸的巧合
　　“呦，你醒了啊。”
　　察觉到手上的少女似乎动了两下，默林抬起手来，把那个狼人少女举到面前，打着招呼道。
　　原本还对自己的现况有些惊疑不定的红听到声音回过头，便看到了那张近在咫尺的可怕怪物的脸。
　　红：“......”
　　少女一下子就有些大脑当机了。
　　覆盖着细密鳞片的脸，满嘴的尖牙利齿，额头上长有尖锐的角，身披着青色的毛皮，双足是反关节的羊蹄，再加上屁股后面那甩动着细长尾巴.....
　　不会错的，这绝对是神秘学课本上讲过的恶魔。
　　但是恶魔不都是被关在深渊里吗？为什么康沃利斯城这种人类腹地会出现这么一头恶魔啊？难道人类的边境防线已经被突破了吗？
　　还有最关键的一点，为什么她会被一头恶魔拎在手上啊？
　　脑中不停的闪过这样的疑问，狼人少女真的有点搞不懂这是怎么回事了。
　　“这是梦吧？我一定是在做梦，先是查案，再是被杀害外婆的凶手掏心，现在竟然连恶魔都出来了，今晚这个噩梦还真是厉害啊。”
　　有些接受不了这样的展开的红开始自我欺骗了起来。
　　只可惜，这样的自我欺骗很显然是没有用的，因为根本不需要在多此一举的用掐一下自己看看会不会痛之类的方法来确认一下自己是不是在做梦，此时那股从身体最深处涌现出来的强烈本能就已经告诉了她答案。
　　只是目视到了这个身影，少女身上的狼人血脉就开始沸腾，她的体表各处开始浮现出一条条散发着红光的奇异纹路，这些纹路结合在一起便形成了一副尚且有些简陋的抽象巨狼的纹路。
　　这是她的魔纹。
　　一般来说，当一个巫师连魔纹都显露出来的时候，往往代表着他认真起来了，有着接下来他会全力以赴的意思。
　　然而红此时自然不会想要不自量力的与这个看起来就很不好惹的恶魔来战斗，之前因为冲动就被仇人掏心的教训还没这么快就忘了，此时她之所以会显露出自己的魔纹只是为了对眼前的恶魔表示出最大的敬意而已。
　　嗯，就好像士兵们接受将军的检阅的时候会全副武装一样。
　　而且，这样的反应也并不是红自己的意愿，事实上这完全是她身体的本能，是伴随着血脉流传下来的血之记忆，这样的反应已经重要到被祖先们将之刻在血脉好传承下去的程度了。
　　此时红已经完全控制不住自己的身体了，她体内的狼人血脉正在不断的提醒着她眼前这个恶魔的身份。
　　这是伟大的深渊之子，是一切恶魔们的王，也是他们这些黑暗种族的效忠对象，他是邪恶的化身，他是恐怖的代名词，他就是.....
　　“魔王.....“
　　狼人少女有些艰难的吐出这个词，她感觉她应该是真的疯了，否则怎么会从血脉记忆里得出这么荒谬的结论。
　　开什么玩笑啊，魔王这种存在怎么可能会堂而皇之的出现在这种地方，薪火之主可还在呢，圣堂教会也还没亡呢？
　　尽管内心非常不愿意承认，但是血脉的记忆是骗不了人的，现在的她体内的每一滴血都在催促着他赶紧跪下，最好像狗一样匍匐在眼前这个伟大存在的脚下，去卑微的亲吻这位大人刚刚走过的足迹，去虔诚的用舌头舔舐这位大人的蹄足......
　　得亏红的意志力不错，还能挺得住这种血脉本能的催促，否则的话她现在应该已经真的放下狼人的高傲，变成一条舔狗了吧。
　　不过即便如此，狼人少女的面色也在也肉眼可见的速度飞快的变白，显然，这种与本能的对抗并不轻松。
　　红飞快的低下头，不敢再直视这头恶魔，在移开的视线之后，那种想要跪舔的血脉本能逐渐消退了不少。
　　“真的是魔王啊，这个世界是怎么了？”
　　感觉稍微好受了一点的红有些三观崩溃，她刚刚看到了这头恶魔的头顶确实带着一顶华丽的火焰冠冕，这已经很明显的表明了这头恶魔的身份。
　　因为害怕再直视这可怕的魔王，红的视线投向了地面的阴影，但是她刚看向地下，就被一只手挡住了视线。
　　“有些东西可不是现在的你能看的，你还是看着我说话吧。”
　　默林伸手把面前这个作死的差一点就看到他的影子的狼人少女的脸给抬了起来，强行让对方看着自己的脸。
　　他的影子里现在灌输着整个康沃利斯城几十年积攒的负能量，上次爱丽丝这个天生神眷看一眼都当场昏迷了，这个狼人少女的灵魂可没爱丽丝的灵魂那么结实，一旦直视那种浓度的负能量的话，当场一个san check是免不了的，而且估计至少得是那种1d50级别的，运气稍微不好的话，当场就要疯了，失去理智，沦为他的狂热崇拜者了。
　　“额，差点忘了你是狼人了，是个黑暗种族。”
　　看着狼人少女因为直视自己而变得越发苍白的脸，也感觉到手中这个被他像小鸡一样拎着的少女的身体似乎在颤抖，默林忽然想起了自己的身份。
　　他这个魔王状态对于各种恶魔和黑暗生物是有着强烈的压迫力的，这种压迫力或者说统治力甚至形成了一个名为“魔王权威”的被动技能，靠着这个技能，就算是喰蛇这个等级的高级恶魔都无法违背他的命令，眼前这个狼人少女能没被吓晕过去就已经算是心理素质优秀了。
　　“啧，我以后也是觉醒了霸王色霸气的男人了啊，虽然暂时只对恶魔和黑暗生物有效就是了。”
　　默林一边这么想着，一边尝试着收敛了身上的气息，在尽力把魔王之力约束在体内之后，他看到手中的少女脸色稍微好转了一点。
　　既然狼人少女已经醒了，那么他也就没必要在把人家提在手上了，这个姿势感觉怪难受的，默林连忙蹲下来，小心翼翼的把少女放到地上，只是少女似乎刚恢复，还有些腿软，差一点就直接摔到，他又连忙扶了一把。
　　“没事吧，你的伤应该已经无碍了，稍微缓一缓就能好了。“
　　“谢谢，我很好，没事的。”
　　红很勉强的挤出一个笑容，感谢着眼前这个似乎并不像故事里那么残暴的魔王。
　　不过，当被放下重新脚踏实地之后，红也才终于意识到眼前恶魔的高大与强壮，她的身高已经算是高大的了，但是眼前这个恶魔蹲下来之后却依然还是俯视着她，这让一直被人嫌弃太高的红终于体会到了一种“小巧玲珑”的感觉。
　　再看看对方身上那一块块明显的肌肉，这力量得多大啊，该说真不愧是传说中专门为了战斗而生的恶魔一族吗。
　　无论是狼人还是猎人，都是崇拜着强者的，此时红看着对方那强壮的身躯，莫名的有些心跳加速，觉得这样的肉体挺美的，果然雄性就应该是这个样子的，学校里的那些同学和老师都太过瘦弱了。
　　额，我在想啥啊....
　　红摇了摇头，连忙打断了胡思乱想。
　　眼前的恶魔收敛气息之后，她那催她臣服的血脉本能也消退了很多，已经处于可以接受的范围之类的，她这才有精力重新整理了一下记忆。
　　她记得是她之前昏迷之前确实有听到一个声音问她要不要来场交易的，而那时候她的回答是........
　　“你想要的就全都拿走吧.....“
　　回想起自己之前究竟干了什么蠢事的狼人少女刚刚恢复了几分血气的脸一下子又重新变得惨白。
　　“完了，我这是把自己卖给恶魔了，不，是卖给魔王了啊。”
　　脑中回想起那些鱼恶魔签订了契约的人的悲惨下场，红的心逐渐沉入谷底。
　　“哈哈哈，现在终于知道怕了吗？没错哦，少女，你现在已经是我的所有物了，有契约认定了那种。”
　　观察着狼人少女的脸色，默林猜到了她的想法，顿时开心的大笑着。
　　让你们一个个签契约的时候都不把我当回事，现在知道怕了吧，晚了，魔王大人我可是很邪恶了，到手的东西是绝对不会还回去的。
　　他一边开心的笑着，一边用邪恶的目光上下扫视着瑟瑟发抖的狼人少女。
　　这可还真是个美人啊，虽然一米九几的身高能让大部分男人自卑，但是他倒是对此不是很在意，毕竟就他人类身体那身高，基本上小学毕业后的女孩子身高就都比他高了。
　　这个问题很大，在意也没用。
　　而且这个狼人少女的身材是真的很好，该鼓的鼓，该翘的翘，人心大大的有，尤其是腹部那马甲线更是诱人，再说身高摆在这，那么腿长......
　　嘶，难道这就是传说中的脖子以下都是腿的美腿怪成精？
　　再加上狼人血脉带来的兽耳娘属性加成.....
　　嗯，一滴血换了个这种放上辈子绝对是顶级超模身材的妹子，亏是亏了点，但也不是那么让人无法接受。
　　被这个恶魔用这样邪恶的目光扫视着，红却是挺坦然的，她只是在最初的恐慌之后就恢复了平静。
　　同样的，这也是问题很大，慌也没用。
　　至于这个恶魔会不会对她做点这样那样的邪恶事情，红对此却是没有多大的怨言，甚至有点心理准备了。
　　毕竟在狼人屈从于强者的观念里，一个雄性战胜了一个雌性之后，自然也就获得了对方的所有权，他可以做任何他想要做的事情。
　　当然，事后要是雌性再次战胜雄性之后，她也就恢复了自由，并且失败的雄性的后果往往都不会太好。
　　这也是狼人的潜规则了，任何只想要用武力征服雌性的雄性都需要做好之后被反杀的心理准备。
　　所以，红坦然的面对这恶魔的目光，甚至还骄傲的抬头挺胸着，就算对面是魔王也不能让她颗高傲的孤狼心屈服。
　　红的坦然倒是让默林的恶趣味没能得到满足，他顿时觉得稍微有些无趣，他也没准备真的对这个狼人少女做点什么，毕竟就算他真的起了歹意，他这小正太的身体硬件设施也跟不上啊，他也就是想要报复一下狼人少女之前签契约的时候不把他当恶魔的仇而已。
　　他可是个很记仇的恶魔，超凶的。
　　“切，无趣。”
　　啧了啧嘴，默林站起身来，一边继续前进，一边问道。
　　“你深更半夜的不好好在学校里呆着，跑到这东城区里干什么？还有之前的伤又是怎么回事，是什么东西伤的你，能在血月之日把一个狼人的心给掏了的可不是什么简单的事情。”
　　他问出了心里的疑惑。
　　见到恶魔走在前面，红想了想，还是默默的跟了上去。
　　恶魔的契约都签了，她就算想跑也跑不掉的，同时也不知道是不是契约的力量，还是魔王的权威，对于这个恶魔的询问，红也不得不回答，她连拒绝都无法拒绝。
　　于是，她只好把接受学校委托查案等等之前的事情讲述了出来。
　　不过，当所有的时期讲完只好，红却是突然意识到一个问题。
　　“等等，他为什么会知道我是学校里的学生？我出门又没穿校服，这个恶魔之前就认识我？”
　　她忍不住再一次抬起头，结果却是与那个恶魔肩膀上的一双纯洁的大眼睛对上了视线。
　　“爱丽丝？”
　　看着那个端坐在魔王肩膀上的小萝莉，红忍不住的惊呼出来了。
　　她认出了这个可爱小萝莉的身份，这分明就是今天刚刚入学神秘学分院的新生之一，同时这个小萝莉与辛德瑞拉那个怪物学霸关系很好，之前辛德瑞拉有向她介绍过这个小萝莉的名字。
　　这个爱丽丝怎么会和魔王扯上关系，她难道是深渊派来的奸细，那么魔王是不是也潜伏进学校了啊，他是谁？
　　红又是一肚子的疑惑，他有些担忧起来了，毕竟她的好友伊丽莎白可是刚刚才来神秘学分院，要是学院这么危险的话，那么伊丽莎白的处境就很危险了。
　　只是，如今她自己都自身难保，沦为魔王的玩物了，她该怎么保护好友啊？
　　之前自己身处险境都不是很慌的狼人少女这下彻底的有些慌乱了。
　　“失踪了几十人的大型失踪案？运用油画绑人的绑架犯？”
　　默林则还在消化着刚刚红提供的消息，他的直觉告诉他似乎卷进了什么有点麻烦的事情里去了。
　　而很快，他今晚的目的地，爱丽丝的家也到了，只是靠近那栋破破烂烂的小木屋，那股刺鼻的油墨味就让他眉头一皱。
　　“擦，应该不至于这么巧吧。”
　　他回头看了看身边的狼人少女，却看到她呲牙咧嘴的摆出了狼一般的战斗状态。
　　默林：“......”
　　啊，不幸啊.....

121.小凤凰牛逼
　　“你怎么了？”
　　虽然心里已经有了推测，但是默林还是抱着“万一是我想多了呢”的态度向着已经摆出战斗姿势的狼人少女确认着。
　　红看了一眼身边的高大恶魔，心里却是稍微的安心的一点。
　　恶魔却是很可怕，但是那是作为敌人而言的，现在她已经和这个恶魔算是一伙的了，这样一来恶魔那可怕的武力就是安全的保障了。
　　尤其是这个恶魔好像还是个魔王，这简直有点安全感爆表。
　　“这就是之前那个绑架犯身上的味道。”
　　红如实回答道。
　　她指的自然是从前面那破旧小屋里传来的油墨味。
　　默林：“......”
　　他稍微沉默了一下，转头看了看肩头的爱丽丝一眼，见到小萝莉表情一下子变得有些伤心，眼泪已经控制不住的留下来了。
　　显然，思想有些早熟的爱丽丝也猜出了那最快的可能性了。
　　“油墨颜料的味道不都差不多吗？这不能代表着什么吧。”
　　默林竭力寻找着理由。
　　“你这是在怀疑一个狼人的嗅觉吗？”
　　红却是有些不满的对着他道，这个骄傲的狼人少女对于自己的嗅觉很是自信。
　　“我是绝对不会认错的，对于人类来说，油墨颜料味都差不多，但是在我看来，还是有些细微区别的，而且那个绑架犯身上的油墨味与店里卖的那种工厂生产的油墨味道不一样，应该是自制的油墨颜料。”
　　默林这下没啥好说的了，狼人在嗅觉领域确实是权威，既然红都这么说了，那么自然不会出错。
　　可是，这样的结果对于爱丽丝来说是不是有点太残酷了，他不久前刚说完她父亲还可能还有救，结果这么快就被打脸了。
　　早知道这样之前就不该给爱丽丝希望的，这种好不容易心怀希望却又再次陷入绝望对爱丽丝的心灵来说实在是次巨大伤害。
　　默林有些担忧的看着小萝莉，却也不知道该怎么开口安慰她。
　　“没关系了，默林先生，我很好的，这个结果我早就有准备了，我们进去吧，无论爸爸变成什么样我都会好好的看着的。”
　　反倒是爱丽丝先开口了，这个早熟的小萝莉一边擦着眼泪，一边对着默林说道。
　　这个本该在无忧无虑的年纪的少女懂事的实在是有些让人心疼。
　　默林叹了口气，伸手摸了摸爱丽丝的头。
　　“小孩子就要有小孩子的样子，想哭就哭吧，剩下的都交给大人来处理。”
　　他温柔的将肩膀上的小萝莉抱下来，交给身边的狼人少女。
　　“帮我照顾好她，然后你们稍微退开一点吧。”
　　默林让红带着爱丽丝稍微退开一点，躲到远处的安全地带去。
　　当看到狼人少女带着小萝莉稍微走远一点之后，他这才转头看上认真的打量着眼前这座小木屋。
　　面前的小木屋里一片寂静，他并不知道这小木屋里究竟有没有敌人，或者说有几个敌人，所以，他还是决定在开门前先稍微保守谨慎一点。
　　毕竟，你别看他表面威武霸气，很是吓人，但是他心里还是很有b数的，他就是个中看不中用的样子货，撑死也就有着真正魔王十分之一的力量吧。
　　或许其他人会觉得哪怕只是魔王十分之一的力量也已经算是强者了，但是默林是不可能这么想的，谁让他家里就有着两个强的变态的大佬呢。
　　女仆长薇儿丽丝以及姐姐辛西娅的存在简直无时无刻不在对他强调着你就是个弟弟这样一个残酷的现实。
　　总之，膨胀是不可能膨胀的，这辈子都不可能，除非他哪天能顶得住辛西娅与女仆长的联手，否则在家里就没有膨胀的资本。
　　“嗯，我毕竟只是个弱鸡，而且这应该算是我第一次战斗吧，小心一点准没错。”
　　默林点了点头，然后开始了行动。
　　他并没有莽撞的直接上去就开门，那样万一门上有什么陷阱怎么办，就算门上没陷阱，门里面呢？
　　搞不好这个小木屋就和他的恶魔马车一样，就喜欢伪装成无害的样子，但是一旦有人走进其中，就是直接进了它肚子里，只能绝望的等待着被消化干净。
　　所以……
　　“深渊投影”
　　他果断的开始先下手为强。
　　随着他的意志，他脚下的影子开始行动起来，这吞噬了整个东城区积累了几十年的负能量的影子宛如活物一般开始蠕动蔓延着。
　　就算现在本就是漆黑的夜晚，但是这地上蠕动着的阴影却比夜更黑，甚至于在这阴影的衬托下，周围的黑夜都骤然变的明亮了许多。
　　蠕动着的黑影宛如沼泽一般将整个小木屋包裹在其中，无数黑色的雾气在这沼泽之上翻滚着，时而幻化成一张张只有三个孔的哀嚎着的人脸，又时而幻化成一只只乌黑的手掌，鬼脸在木屋的窗口窥视着，鬼爪则死死的抠抓着小木屋的墙角，似乎想要将这个小木屋拉扯进沼泽之中沉沦……
　　此地已经化为深渊在地上的投影了，而深渊的投影几乎可以等同于连接着真正深渊的大门，现在只要默林愿意，他现在一个念头就能真的开门，然后把这个木屋给整个扯进真正的深渊之中，那样一来不管这屋里有啥陷阱埋伏通通都白给了。
　　只是，回头看了看爱丽丝一眼，默林还是放弃了这个想法，这里毕竟是小萝莉的家，还是尽量保留下来好给她以后留个念想吧
　　他闭上了眼睛，将感知力转移到地上的阴影之中，顿时，地上的暗影沼泽仿佛一下子成了他的感知延伸一般，凡是处于这个深渊投影之上的事物的影响都分毫必现的呈现在了他的脑中。
　　默林仔细的观察着脑中显现的关于小屋的三维结构图，奇怪的是在他的感知之中，屋里却只是空荡荡的一片，一个人都没有。
　　“额，难道扑空了？”
　　默林睁开了眼睛，看着眼前的小屋，皱了皱眉头。
　　“透视”
　　他原本湛蓝色的眼眸瞬间染上了魔力的颜色，变成了漆黑的一片，连眼白也是如此。
　　而在这透视巫术的作用下，他面前的木屋的墙壁顿时变得透明了起来，视线穿过墙壁，默林仔细的搜查了一遍屋里的每一个角落，结果却是空荡荡的一片。
　　果然，屋里啥都没有.....
　　“啧，我这又是和空气斗智斗勇的半天吗？“
　　默林有些尴尬，他想起了他和爱丽丝刚见面的时候，他还把小萝莉当成神灵化身在那担惊受怕了半天，这对父女两有毒啊。
　　一边这么抱怨着，他一边走了上前，把手伸向了屋门.....
　　“地狱火....”
　　在触碰到门把手的一刹那，默林身上原本就燃烧着的青色火焰却是突然暴涨，刹那间包裹住了整个木屋。
　　然后........
　　“啊......“
　　屋里，十几道凄厉的惨叫声从屋里响起，并很快就戛然而止，一切再一次恢复了平静。

122.强却慎
　　“emmmm...”
　　默林听着屋里传来的十几声惨叫，顿时有些无言。
　　“靠，竟然还真的有埋伏，还是看不到的埋伏，异世界的老阴比们这么多的吗？”
　　他现在有点后怕。
　　从这此起彼伏的惨叫声中就可以听得出来，这屋里埋伏着的东西不少，要是刚刚他真的就傻乎乎的推门进去的话，那估计要硬吃一整套的暗算了。
　　虽然默林的魔王之体足够的硬，应该能吃下这一套输出不死，但是不死是一回事，疼不疼又是另一回事了，他一个死宅男可没有战士的灵魂，没本事流血流汗不流泪。
　　他怀疑刚刚要是自己真的被阴了，他能当场被疼哭，这要是被外面红和爱丽丝看到了，那得多丢人啊。
　　“还好还好，我机智的多留了个心眼，进门就先消毒了，这是个好习惯啊。”
　　默林心里很是庆幸道。
　　恶魔的地狱火这是一种很奇特的火焰，正常来说，这是一种比凡火温度更高，附着性更强，更加难以被扑灭，杀伤力极强的异火，但是偏偏地狱火又带有着一种很是唯心的能力，那就是可以有针对性的，选择性的燃烧。
　　嗯，没错，地狱火是可以人为的选择灼烧的对象的，它只对被选中的目标有杀伤力，而被其他没被选中的东西而言，这就是一堆无害的火焰形状的特效，毫无威胁性。
　　也就是说，你把一整本书丢进地狱火里，就可以实现其中一页纸被瞬间烧成灰灰，而其他书页分毫不损的神奇操作。
　　也正是因此，默林魔王状态下那羊蹄子上的青色地狱火每次都会留下一连串燃烧着的脚印，但是却从未引发过火灾的原因。
　　那些脚印上的地狱火都是没有选择目标的，所以他们无法真的点燃任何东西，纯粹就是特效了的火焰，放着不管的话，等会儿等到维持火焰的魔力消散了，它们就自己灭了。
　　只不过，默林其实是可以遥控这些地狱火，并随意的选择焚烧目标的，只要他想的话，那么这些上一秒还是特效一样无害的火焰下个瞬间就能变成恐怖的真正烈火，让有幸被选为焚烧目标的人见识一下什么叫做真正的地狱。
　　也真是因为这样的唯心特性，默林在推门之前决定先给房子来个消毒处理。
　　他是不想破坏这个小木屋的，这个房子以后还要留给小爱丽丝当个念想呢，所以他就根据刚刚感知以及透视到的房子模型，将整个房子以及房子里的那些家具设定成了不可燃目标，然后除此之外的其他东西通通可燃。
　　于是，这一把火下去鬼知道他刚刚究竟把什么东西给烧了。
　　总之，不管事情怎么样，结果是好的，那隐形的埋伏就这么给他破除了。
　　默林并没有急着收回地狱火，他不仅没收，反而还加大力度又添加了几把火，反正他现在站在你深渊的投影范围内，深渊的投影也算是深渊的领土，所以他的被动天赋深渊的智慧也发动了，现在的他是无限蓝条的，压根不缺这点维持地狱火的魔力。
　　足足让这熊熊大火焚烧消毒了五分钟，确保这下应该是真的安全了之后，默林这才稍微的放下心来。
　　“喰蛇，你进入看看吧。”
　　默林拍了拍身上的白色巨蟒，示意她进去查看一下。
　　这个倒不是他怂了不敢上，完全是因为这房子门太小了，不破坏房子的话，那他现在这体型根本进不去，而他又不放心让红这个学生或者爱丽丝进去查探，所以只好让喰蛇去了。
　　毕竟虽然这条蛇已经快被他养成一条好吃懒做的死宅皮皮蛇的，但是别忘了这货好歹也还是个高阶魔族，还是魔神后裔，妥妥的恶魔贵族，要不是默林魔王的身份天克喰蛇，真论战斗力，他还真的不一定打得过这种死宅蛇。
　　尤其是最近喰蛇天天趴在他身上补魔，现在的她已经基本脱离了之前的虚弱期了，估计再修养个一两年就能恢复她在远古巅峰时期的战斗力了。
　　而且喰蛇过去可是条每天过着毒牙舔血的日子的狠蛇，战斗经验丰富，加上暴食一族本就各个皮糙肉厚的，就算里面还有埋伏也伤不了她。
　　喰蛇对于这个安排倒是没什么意见，她这些天从默林身上拿到的好处已经足够的多了，适当的帮忙干活也是理所当然的事情。
　　至于危险不危险，开什么玩笑，恶魔的字典里没有危险这个词，应该说对于其他种族来说，恶魔才是危险的代名词。
　　喰蛇扭动着身躯从默林的身上下来，她游到木屋的门前，推开了门，准备游进了屋里。
　　只是，游着游着，喰蛇突然觉得有点不对劲，他的尾巴好像一直被谁握着，难怪这身体扭起来不太给力啊。
　　喰蛇回过头，有些无语的看着默林。
　　“小主人啊，你这又是闹哪样，你就这么舍不得我离开你吗？”
　　嘶嘶的蛇语在默林的耳朵里被自动转化成了那略显沙哑的御姐音，怪勾人的，但是现在默林才没有心思跟这条皮皮蛇瞎胡闹呢。
　　“这样才安全，万一有状况我好拉你出来。”
　　默林紧紧的抓住喰蛇的尾巴尖，一本正经的解释道。
　　反正现在喰蛇的体型已经恢复到十几米长了，这个长度足够探查这个小木屋了，用不着整条蛇都进去。
　　“我让你进去的，自然要对你的安全负责，你进去一定一定要多加小心，一有不对劲的地方就动动尾巴尖，我立刻拉你出来。”
　　见到喰蛇一副不以为然的样子，默林这样强调着。
　　他一边说着，一边调动了深渊投影的力量加持在了喰蛇身上。
　　深渊投影本就是个多功能的复合型技能，给恶魔仆从增加buff也是其能力之一，在默林的意志下，七枚色彩各异的古怪文字开始出现，并被加持到了喰蛇身上。
　　黄色傲慢加精神力，青色暴怒加攻击力，红色暴食增加生命回复，蓝色贪婪加魔力回复，粉色嫉妒加敏捷，绿色慵懒加防御力，紫色色欲加精神抗性。
　　满满一整套的七大罪buff给喰蛇加上，默林这才稍微有点放心，他一边示意喰蛇可以进去了，一边全神贯注的准备后续可能需要的支援。
　　喰蛇：“......“
　　被套了一身buff的她舒服的差点叫出声来，而且感觉浑身充满了力量，但是这是不是太小题大做了啊。
　　她用一种看病人的眼神看着默林，然后无语的转身游进了屋里。
　　唉，我家主人明明是个魔王却过分的胆小啊，这可真让人担心。
　　不过这种被人关心在乎的感觉倒是不差.....

123.死灵转生
　　默林抓着蛇尾站在屋外严阵以待着，他手臂上的肌肉紧绷着，随时准备喰蛇一发信号就把把她像扯绳子一样的扯回来。
　　然而，十分钟过去，喰蛇的尾巴尖倒是一点动静都没有，要不是那蜿蜒的蛇躯还在游动，默林都有点怀疑这皮皮蛇是不是被人瞬间干掉了。
　　好在，很快蛇躯回游，喰蛇从屋里钻了出来，又重新爬回了默林身上，把蛇脑袋搁在了默林的右肩。
　　“嘶嘶嘶.....”
　　白色的巨蟒吐着蛇信子，用蛇语向着默林汇报着屋里的情况。
　　喰蛇的嘶嘶声其实也并不是蛇语来着，而是高等恶魔的通用语言，亵渎之语。
　　默林之所以能听懂喰蛇的话，也是因为他掌握着“亵渎之语（残）”这个技能，这是他之前穿越第一晚的时候聆听深渊母亲的唠叨导致神话学+3之后得到的附赠收获，他现在能听懂恶魔的话，也认识恶魔的文字，但是他自己却不怎么会说，口语严重不过关，所以这个技能才标注了残。
　　没办法，谁让那些亵渎之语的口语实在是太过反人类了，那些音节根本不是人类的声线能够发的出来的，他夜晚的魔王之体倒是能发的出来，但是这玩意就像唱歌或者学外语一样，你要想熟练掌握就需要大量的练习。
　　然而亵渎之语的每一个音节或者文字都是带有力量的，就好像天使们的灵言，或者龙族的龙语一样，根本不是可以随便说的。
　　只有完全掌握住了亵渎之语，你才能把亵渎之语当成普通的语言来使用，而初学者根本无法控制那语言中自带的力量，每吐出一个亵渎之语的字节，都等于是在向周围散播着来自深渊的堕落力量，而具体散播多少堕落，视说话者的力量而定。
　　这要是个普通小恶魔也就没啥了，顶多是一点小污染，问题不大，但是默林这种魔王......
　　等他背完单词，怕不是这个世上就多了个凶险绝地，人间地狱了。
　　不过默林他又不想去深渊，这辈子也用不上这亵渎之语了，会不会说也没啥影响，反正他能听得懂喰蛇的话也已经足够了。
　　至于和喰蛇交流，反正这条蛇也听得懂帝国通用语，大家各说各的语言就行了。
　　“放心吧，屋里没有什么危险了，倒是有些画怪吓蛇的，看得我鳞片发抖，真不知道这画画的人是受了什么刺激，画出的都是些什么玩意啊。”
　　喰蛇的御姐音都有些发抖了，似乎真的受到了惊吓。
　　这让默林有些懵逼，又有些好奇，这究竟是什么画啊，能把喰蛇这种凶恶的恶魔都给吓成这样。
　　不过，既然喰蛇什么危险也没遇到，那么这屋里大概是真的没人了，爱丽丝的父亲不知道为什么离开了这个家。
　　“你们过来吧。”
　　他站起身，朝着远处招了招手，示意红和爱丽丝可以过来了。
　　等到狼人少女带着爱丽丝走进，他才指着前面的小屋道。
　　“已经安全了，虽然爱丽丝你父亲并不在家，但是你还是进去看看吧。”
　　好不容易带着小萝莉回了趟家，总不能过家门而不入吧，没找到她父亲，但回家看看也能缓和一下小萝莉的心情。
　　爱丽丝点了点头，倒是径直走了进屋，狼人少女想了想，也有点不放心的跟了上去。
　　默林再次拍了拍喰蛇，示意她也跟进去。
　　没办法，他还是有些不放心，有点怀疑之前喰蛇进去是不是对方看到这条恶魔蛇不好惹才没下手的，现在万一爱丽丝和红这两个小姑娘被躲在里面的老阴比劫持了那多不好啊，所以，稳一点，让喰蛇跟着保护好她们。
　　这要不是默林的体型太大进不了门，他都也想跟进去了。
　　喰蛇无奈，她也是对于这个疑似有被害妄想症的小主人彻底的服了。
　　好在，默林的担心似乎是多余的，很快爱丽丝就从屋里出来了，她手里抱着一本羊皮书，而她的身边，红手里则抱着一幅画，只不过狼人少女对于这幅画倒是一脸的嫌弃与厌恶。
　　默林也就顺便瞅了一眼那副画，然后......
　　【rd=40，宿主灵感90，判定成功】
　　【你无意间瞥到了这副画，便再也移不开视线了，这副看似只是一堆毫无意义的色彩堆积而成的涂鸦在你眼中却是另一幅画面，你见到了一个温婉的金发美人朝着你甜美的微笑着....】
　　【san check，成功减0，失败1d10】
　　【rd=98，宿主san值87，判定失败】
　　【rd=9，宿主san-9....】
　　【叮，检测到本次san check属于深渊一系，宿主天赋深渊的智慧发动，免疫本次san值减免，自动转为获取相关深渊知识。】
　　默林：“.....”
　　他有些懵逼的看着黑暗视觉上跳出来的这一大段的提示，鬼知道他刚刚经历的什么。
　　好吧，反正在他自己看来，他就是瞄了一眼红手上的这幅画，可能是默林这个宅实在是没什么艺术细胞吧，反正在他看来这副画就好像是打翻了颜料罐一样，各色的颜料随意的混合在了一起，然后在随便的拿刷子在上面划拉几下，最后再往这上面倒上一桶番茄酱的样子。
　　虽然这么说爱丽丝的父亲有些失礼，但是默林真的还是想说这画的真难看，这脏兮兮的色彩运用简直就是辣眼睛，而且也不知道是怎么搞的，就算是颜料桶真的翻了也不至于搞出这么让人看了难受的东西出来，这玩意已经到了让人瞄一眼就有点生理式不适的地步了。
　　如果爱丽丝的父亲的画技真的就只是这地步的话，那活该他一直是个扑街画家啊。
　　默林心里刚这么想着，结果下一刻他可能就是被辣眼睛到产生幻视的地步了，他竟然在这个狗屎一般的画里看到了个金发碧眼的大美人。
　　这确实是一个大美人，眉眼间和爱丽丝还有点小相似，大概小萝莉再多成长个十年，就应该差不多是这个样子吧。
　　只是和爱丽丝给人的天真可爱，纯洁无暇的感觉相比，画中的这个女人却显得有些阴沉且恐怖了，哪怕长相很美，并且带着微笑，但是那苍白的脸色看着就不像活人，笑容也显得有些皮笑肉不笑的，给人的感觉就好像是一具尸体被扯出这样的笑容对着你微笑一般。
　　阴森，诡异，且恐怖....
　　默林当场就感觉到一股凉气从脚底板直升天灵盖了，浑身汗毛全都立了起来。
　　“擦，这是什么鬼故事啊。”
　　虽然说他现在自己就是个恶魔，是超自然生物，但是思想还是人类时期的思想的他有点怕鬼啊。
　　而更让他恐惧的是，他就这么眼睁睁的看着那个画里的女人站了起来，然后化为一道光直接冲进了他的体内。
　　“我明明都这么谨慎了，还是被暗.....”
　　默林原本还想要说自己被暗算了的，结果话还没说完，他那端坐在漆黑大日中央的心魔之魂就诧异的看到那个金发美人钻进了他意识空间。
　　只是，还没得默林的心魔灵魂摆出防御姿态，就看到他周围系统的本体所化为的漆黑大日一燎，这个美女鬼魂就当场被气化成为了一缕青烟，那青烟落到了意识之海的图书馆之中，化为了一本书。
　　“死灵转生”
　　默林的灵魂看着这本新形成的记忆之书，念出了这本书的名字。

124.复活
　　红手里的那副画突然自燃了起来，这吓了狼人少女一跳，她连忙把手里着火了的画丢了出去。
　　她之前陪着爱丽丝进屋里的时候，一眼就觉得屋里的那些画有问题，但是具体哪里有问题她也说不上来，所以她就随便拿了一副出来，准备问问屋外那头恶魔。
　　现在红倒是心情稍微平静了一点了，没有了一开始刚刚签订契约时那样的紧张，她对于这个和她签订了契约的恶魔已经不那么的害怕了，据她这一路上的观察的结果来看，这个疑似魔王的恶魔大概也许可能差不多是个好人。
　　尤其是他之前试图安慰爱丽丝的时候那小心翼翼的模样，简直就像是个不知道该怎么安慰女儿的傻爸爸，这让狼人少女回想起了自己小时候父亲安慰自己的时候的样子。
　　红这夸张的身高其实也不全是因为传自母亲那边的狼人血脉，事实上她母亲也就一米七八的身高，主要是她父亲其实是相当高大的。
　　作为全村最优秀的猎人的父亲身高足足有两米多，以前还没觉得这有什么不对的地方，但是现在对神秘侧有了不少了解的狼人少女有时候都怀疑父亲是不是有着巨人一族的血统了。
　　这并不是瞎胡乱的猜测，而是有着证据的，毕竟父亲着实有些高大的过头了，而且还力大无穷，另外又个大光头，长相也很是凶恶，这些特点倒是完全符合神话里对的巨人的描述。
　　总之，父亲的模样其实比起这恶魔也好不了多少的，当年母亲嫁给父亲的时候，村里人都说他们是美女与野兽的组合来着。
　　不过，父亲他虽然长相凶恶，但是却也真的很温柔，母亲之所以会嫁给他也是因为那份温柔。
　　年轻时候的母亲和外婆一起住在山里，和狼群居住在一起，不过就算是凶猛的狼群在山林里也不是绝对的安全，还是会有猛兽能威胁的到她们，有一次母亲独自溜出去玩的时候就遇到了一只快要成为魔兽的猛虎。
　　就算是母亲这样的狼人也是无法独自一人抵挡那种距离成为魔兽也只差一步的猛虎的，尤其是当时还是白天，并不是狼人战斗力最强的血月之夜。
　　就在母亲危在旦夕的时候，英雄登场了....
　　刚好上山打猎的父亲拯救了母亲，这疑似有着巨人血脉的猎人上去硬生生的靠着拳头锤死了那头猛虎，并温柔的帮当时完全变身成了巨狼的母亲包扎好了伤口。
　　从那之后，母亲就爱上了父亲，她时常会溜到山下化为人形寻找父亲，再然后就是理所当然的相爱并结婚生子了。
　　这些故事都是母亲后来偷偷告诉红的，至于那个憨憨的父亲其实怎么想都想不明白美貌的母亲为啥会看上他这么个傻大个，他一直到最后病死都不知道母亲其实就是他在山里从虎口救下的那只巨狼。
　　红有时候真的觉得挺难以想象的，那个壮得好像巨人一般能徒手锤死老虎的父亲最后竟然会被病魔带走，不过想想也是，毕竟父亲只是个普通人，哪怕他真的可能身上有着巨人的血脉，但这份血脉却并没有觉醒。
　　普通人是很脆弱的，哪怕强大的人类对于从自己体内发作的疾病也是束手无策的，父亲那能生撕虎豹的力量在病魔面前毫无作用。
　　不过也正是因此，红这个猎人的孩子才清楚的认识到光有武力是不能好好的保护家人的，她从小就喜欢读书也是为了将来有朝一日能考上城里的医学院，她想要当个能战胜病魔的好医生。
　　只可惜，计划是美好的，现实却是残酷的，在一次月圆之夜，她带着妈妈烤好的苹果派进山送给外婆的时候，却只看到那摊到在摇椅上的干枯身影。
　　外婆可是个很强大的狼人，也是狼群的头狼，是整个狼群中最最强壮且最智慧的存在，就算强大如父亲，以前也没少被外婆揍过。
　　“外婆外婆，你的耳朵为什么那么大啊？”
　　“为了更好的听你说话啊，乖乖。”
　　“外婆外婆，你的眼睛为什么这么大啊？”
　　“为了更清楚的看到你啊，乖乖。”
　　“外婆外婆，你的手为什么这么大啊？”
　　“为了更好的抱住你啊，我的乖乖。”
　　“外婆外婆，你的嘴巴为什么这么大啊？牙齿也好吓人。”
　　“当然是为了一口把你吃掉啊，我的乖乖。”
　　.........
　　小时候，红最喜欢的就是坐在外婆的怀里，缠着她问这个问那个的，越老性格越像小孩子的外婆也总是喜欢这么吓唬她，
　　红其实是知道的，外婆的爪牙都是更好的守护她想要守护的美好而存在的。
　　记忆里，外婆化为巨狼将一切敢于入侵她的狼群的野兽给撕成碎片的样子真的很帅气，是红一直一来的偶像。
　　外婆其实有想要教授她战斗的技巧的，但是都被红拒绝了，她还是想要当个医生。
　　正是因为外婆的强大，红才更加确信自己应该去当个好医生，那样的话她和外婆联手，就可以一直守护他们的家人了。
　　但是那么强大的外婆现在却倒下了，往日健壮且年轻的身躯现在干枯的就好像柴火一般，遍布着树皮一般的皱纹，就仿佛被什么东西吸干了全部的生命力一般。
　　红只来得及见了外婆最后一面，当见到红之后，早已经疲惫不堪的外婆便安心的永远闭上了眼睛。
　　这让红悲愤不已，尤其是当她在外婆的脖子上看到两个血孔，明白外婆是被人杀害的之后，她更是无比的懊恼，她开始痛恨自己为什么没有力量，现在连想要为外婆报仇都做不到。
　　于是，极度的悲伤，极度的愤怒，与极度的懊悔，加上那晚刚好是月圆之夜.....
　　那一晚，红觉醒了，她继承了外婆的力量，长出了那为了复仇而存在的爪牙。
　　再然后就是她被守密人找上门来并送到了奥德里奇的事情了。
　　总之，在亲手给外婆报仇之前，她的医生梦还是先缓一缓吧，她这双渴望用敌人的血来完成复仇的爪子暂时还拿不起治病救人的手术刀。
　　............
　　“该死，我怎么又想起这些了。”
　　红看着前面正笨拙的安慰着爱丽丝的高大恶魔，神情变得有些温柔，目光中稍微多了几分亲近。
　　大概就是因为这个和父亲一样高大，凶恶，但是其实很温柔的恶魔吧。
　　父亲还在的时候，不善言辞的他安慰自己的时候也喜欢像这样摸摸头，头顶被父亲那宽大的手掌抚摸着的温暖红直到现在也还铭记在心。
　　而另一边，默林从意识空间之中回过神来，他先是伸手摸了摸很是难怪的爱丽丝的头，无声的安慰了一下小萝莉，然后才将目光看向了一旁的狼人少女。
　　“那副画是怎么回事。”
　　他看了看那副已经莫名其妙的开始自燃的油画，问道。
　　“我感觉这幅画有些不对劲，所以想要拿给你看看的。”
　　红如实回答道。
　　默林听到这话倒是有些惊讶的看了看这个狼人少女。
　　他现在已经知道了，这副画的触发条件就是足够高的灵感，只有灵感足够高的人才能从那辣眼睛的色块堆砌之中看到隐藏着的另一幅画，也就是那个金发女人的画像。
　　红既然能察觉的这幅画的异常，那她的灵感肯定不低，至少比普通人要高的多。
　　灵感几乎等同于悟性了，灵感属性高，这也就意味着狼人少女对于神秘界的一切有着很强的天赋，学习一些巫术仪式时也会比其他人更容易一些，
　　但是灵感高却也不仅仅只有好处，这个属性就是一把双刃剑，带来巨大好处的同时也有着很严重的副作用。
　　就好比他刚才只是随意的瞄了一眼那副画，就直接中招了，灵感太高的话很容易就像这样看到了一些不该看到的东西，从而会更容易被误伤到。
　　尽管默林之前已经很小心谨慎，提防这可能存在的陷阱或者埋伏了，结果万万没想到最后还是翻车了，被这幅简直就是天克他这种高灵感的人的画给暗算了，还好他的意识之海里有着系统大佬护体，那个入侵进去的金发女人的怨魂当场就被净化了，否则后果不堪设想。
　　“啊，爱丽丝的父亲这么牛逼的吗？他难道早就知道我灵感高，所以特意为了我准备了这么一个陷阱，这一切都在他的意料之中？”
　　有点被害妄想的默林不禁这么想着。
　　不过仔细思考的一下，他就笑了，这种事情怎么可能，毕竟爱丽丝的父亲根本不可能会认识他。
　　那么这幅画原本是用来对付谁的陷阱呢？
　　默林不由的低下头，看了看身边的爱丽丝。
　　唉，看来她的父亲真的已经完全被心魔吞噬了啊，彻底的没救了。
　　默林叹了口气，心中最后一丝念想还是破灭了。
　　作为神眷的爱丽丝的灵感自然是不用怀疑的，要不然当初小女孩也看不到他这个半夜翘家的魔王了。
　　“爱丽丝有看到这幅画吗？”
　　他向着狼人少女确认着。
　　红点了点头。
　　“屋里这样的画其实有着很多的，爱丽丝也看到了，只不过那些被她看到的画也都像这样直接自燃了，我这一副画也只是随手拿了一张而已，这些画到底是怎么回事？为什么被你们看一眼就会自燃。”
　　狼人少女有些疑惑不解。
　　默林这下倒是放心了不少，也是，爱丽丝虽然现在还没有觉醒，但是她的灵魂却依然是货真价实的带着神性的神眷之魂，那还是来自最克制邪恶的神灵--薪火之主的神性。
　　如果那些画中的怨魂像刚刚入侵他一样直接入侵到爱丽丝的意识之海的话.....
　　好吧，她们应该能在小萝莉的意识之海里看到另一轮太阳。
　　“这并不是普通的画，而是一个藏着黑巫术的陷阱，这是黑巫术死灵转生的载体......”
　　默林倒是没有隐瞒什么，他向着狼人少女解释着。
　　在刚刚翻阅了那个金发女鬼被净化后留存下来的记忆之书之后，他现在大致已经明白了爱丽丝的父亲想要干什么了。
　　他想要以牺牲女儿为代价，复活那个早就死去的妻子，也就是爱丽丝的母亲.....

125.复活术
　　“都说父母才是真爱，孩子什么的只是意外，以前还只当是说着玩的，没想到原来是真的啊。”
　　察觉到爱丽丝父亲的目的之后，默林心中有些悲哀的想道。
　　死灵转生这门巫术是标准的黑巫术，这是一门涉及深渊系与死灵系的高等巫术，而巫术的效果则是复活。
　　而且这还是一门相当少见的真.复活术。
　　在这个世界，人死不能复生的道理只是对凡人而言的，而对于超凡者来说却就不一定了，能将死者复活的巫术虽然少见，但是却并非没有。
　　就比如说辛西娅早就为默林准备好了的利用精灵一族的世界树进行的精灵转生。
　　只不过，其实认真来说，这些巫术并不是真正的复活术，他们复活死者都有着一个前提，那就是死者的灵魂都还未进入冥河。
　　在这个世界，对于死亡的定义其实并非是像默林上辈子那样只是肉身死亡就算人死了，神秘侧的巫师们更倾向于将灵魂的泯灭称之为死亡。
　　对于普通人来说，肉身死了，灵魂失去了依靠，很快就会被冥河召唤而去，灵魂堕入冥河之后，那么这个人自然也就死了。
　　但是对于巫师们来说，那普通人的灵魂无法抵御的冥河召唤他们却可以多撑一段时间，只要再这个时间里重新获得一具肉身，那么他们自然也就可以继续活下去了。
　　至于如何重新获得一具肉身，这方法就很多了。
　　邪恶一点的直接随便找个幸运儿夺舍重生，而善良一点的则会选择重造肉体。
　　只要到了高级巫师的境界之后，就可以接触到一些重造肉体的巫术了，就比如炼金术中的人体练成，死灵术中的巫妖转生，魔药学中的滴血重生药剂等等。
　　理论上，只要灵魂不灭，那么高等巫师们就可以不断的复活不断的苟下去。
　　而这其实也就是所谓的复活术的原理了，与其说是复活，倒不如说是一场灵魂层次的移植手术。
　　只是，爱丽丝的母亲已经去世很多年了，她的灵魂自然早就已经不在了，那么要想复活她，一般的复活巫术自然是没什么可能了，只能使用传说中的真.复活术。
　　据默林所知，真.复活与普通复活之间唯一也是最大的区别就是招魂这个步骤。
　　灵魂都没了，想要复活自然需要先招魂，只是这个世界的招魂可不是什么简单的事情。
　　之前说过的，在这个世上，灵魂最后的归处只有三个地方，好人升入天堂的神国，恶人堕入无底的深渊，而不好不坏的普通人则进入冥河，等待着在冥河中重新轮回。
　　只是这三个地方没一个好惹的，天堂神国属于薪火之主，无尽深渊自然是深渊意识掌控着，而最后一个冥河看着普通，其实却是水最深的那个。
　　传说中造物主创造世界的第一天就是创造出了这条贯穿三界的冥河，再然后才是深渊，人间，以及后来成为神明居所的星界，从这样的造物顺序就可以看得出冥河的重要性了。
　　并且造物主早早的就点醒了冥河的意识，让其变成了一条活着的河流，而冥河意识最为人所熟知的形象便是那个穿着破旧的灰色兜帽斗篷，整天在冥河上划着一艘破旧小船的骷髅摆渡人了。
　　嗯，也就是民间传说中引渡亡魂的死神。
　　如果说将冥河，深渊，人间，星界看作是造物主的四个子女的话，那么率先觉醒的冥河意识便是老大，随后醒来的便是深渊意识，再然后是选择的与一个凡人合体从而造就了后来的薪火之主的星界意识，最后才是尚且懵懂，还未醒来的人间大陆。
　　所以，死神其实才是这个世界上最古老的神明，无论是深渊意识还是薪火之主都对祂敬上三分，当成兄长对待。
　　只是，传说中这位死神的性格极为的古板且枯燥，祂对所有的活着的事物都一视同仁，也就是所谓的死亡面前众生平等，祂对当初造物主赋予祂的存在意义看的很重，将维持生命的轮回视为自己的存在意义，要想从这位刻板的神明手上招魂那是想都不要想的。
　　不过，在后来深渊意识苏醒，薪火之主也崛起之后，这位原本好像莫得感情的呆板程序的死神却是难得的露出了一丝感情，新晋成为兄长的祂将自己那掌管着一切灵魂归宿的权柄一份为三，并将分化出来的管理善人灵魂与管理恶人灵魂的权柄分别赠与了薪火之主与深渊意识，当成了庆祝弟弟妹妹诞生的庆生礼物。
　　自此，才有了如今的善人灵魂会升上天堂，恶人灵魂会堕入地狱的规则。
　　死后的灵魂不再全由那个刻板死神掌管了，而这也就有了复活术的操作空间。
　　所以，这才有了后来的不少大善之人被神明复活，大恶之人被深渊赏识死而复生继续为祸人间等等的神话故事。
　　只要你有本事得到薪火之主或者深渊意识的赏识，完全是有机会从这两位伟大存在哪里索要到自己想要复活之人的灵魂的。
　　虽然这也并不容易，但是起码这两位比莫得感情的死神好说话多了。
　　于是，也就慢慢的有了一些所谓真.复活术的存在。
　　只是，这些真.复活术与其说是巫术，倒不如说是取悦神明的仪式。
　　而要想施展真.复活术，有一点是必须明确的，那就是你得清楚你想要复活之人的定位，也就是那人是大善人，还是大恶人，还是两者都算不上的普通人。
　　是大善人那就去找教会，祈求薪火之主，而薪火之主早早的就定下来标准，只要你有拯救过万人以上的功绩，祂就准许你从祂的神国招魂。
　　是大恶人的话那就去向深渊献祭，深渊意识对于招魂的要求可低了很多，只要你能献上足够的祭品就行了，差不多等同于杀害百人的罪孽吧。
　　可如果复活目标只是个普通人.....
　　emmmmm，这个是最麻烦的，你要么选择直面死神，去通过死神的试炼，要么就还是去找薪火之主或者深渊意识，付出复活善人或者恶人所需的十倍以上的代价，请这两位大佬出面帮你捞人吧。
　　默林从那副画中得到的名为死灵转生的秘术就是一门取悦深渊的复活术。

126.幕后黑手
　　爱丽丝的父亲也不知道从哪搞到这门死灵转生的真复活术的，不得不说，这门黑巫术确实是相当的精妙，且十分的贴心详细。
　　你甚至都不需要懂巫术，哪怕只是个连神秘侧都不知道的普通人，只要按照这本书上的步骤去走，也能成功的复活出想要符合的目标。
　　光是前期的祭品准备步骤，这书里就记载了包括从如何寻找挑选凶器到用什么办法杀死目标才能让目标怨气最大化，再到完事后如何脱身隐藏等等全部都有，事无巨细，堪称傻瓜式手把手的教学。
　　这完全都能够当杀手或者刺客的教材来使用了。
　　只是之后的复活仪式却是有些奇特，这门秘术全程并不需要用到魔力，所以就算是普通人也能举行，但是比起魔力，这门仪式却有着另一个比较困难的要求，那就是需要施术者有着一定的艺术造诣。
　　你必须是个画家，或者雕塑家，实在不行也得是个作家或者音乐家啥的。
　　总之，你必须得用一门艺术将你的复活目标完整的描述出来，并且不只是简单的描述，描述过程之中必须要包含着强烈的感情才行。
　　就比如爱丽丝的父亲就是个画家，他屋里那些怪异的画就是他为了练习复活仪式而准备的。
　　以那些被杀害作为献给深渊当祭品的人的皮作纸，血作墨，带着对妻子的无限爱慕与思恋去作画，并要有能将这份感情融入画里的高超画技，仪式才能初步成。
　　只要画完成了，那么画中人就会活过来，当然，这个时候活过来的只是个徒有其表的怪物，是一种名为画魂的弱小恶魔。
　　画魂恶魔没有意识，是施术者可以随意驱使的傀儡，而画魂恶魔刚诞生的时候很是弱小，连样貌长相也都模糊不清，每日能现身的时间也不长。
　　所以，接下来就是用更多的血与魂去培养壮大它，直到那画魂完全与真人无异，这就代表着你献上的祭品差不多足够了，之后你可以举行招魂仪式了，而那画魂便是之后容纳你复活目标灵魂的新身体。
　　而这门复活术的招魂仪式也简单，献祭上复活目标的血亲，让画魂恶魔吞噬掉血亲的魂就可以了。
　　被画魂吞掉的血亲之魂会堕入深渊，深渊意识会利用血亲之间的联系替你把复活目标的灵魂从冥河里捞出来，到那时灵魂入主画魂之躯，整个仪式自然也就完成了。
　　至于那堕入深渊的血亲之魂嘛，这个算是深渊意识的出手费。
　　想想那被人当成祭品的血亲灵魂会有多绝望吧，尤其是会举行这种复活仪式的一般也都是死者的亲人，被自己信任的亲人背叛，还被强行当做祭品给献祭了，这多惨啊，所以只要稍微调教一下就又是个上等的负能量制造机，能为深渊扩张事业添砖加瓦。
　　.......
　　“所以，只要把那藏在画中的画魂恶魔给除掉，画自然会自燃.....“
　　默林向着狼人少女讲解完了死灵转生这门黑巫术的原理之后，这样总结道。
　　他心里也叹了口气，确定了爱丽丝的父亲大概是真的没救了。
　　从小萝莉的口中，他是知道的，爱丽丝的父亲原本是个很疼爱孩子的好父亲，只是后来爱丽丝的母亲病逝对他的打击太大了，从此一蹶不振，之后更是不知怎么被心魔附体了还得到了这本复活秘术。
　　他对妻子的思念滋养壮大了心魔，对复活妻子的渴望更是被心魔的很好的利用并放大了，导致他最终逐渐被心魔吞噬掌控。
　　而现在，一个原本很疼爱孩子的父亲却对孩子下手了，准备把原本心爱的孩子作为祭品献祭了，那么这代表着什么自然不言而喻。
　　爱丽丝的父亲大概已经真的不在了吧，现在还活动着的只是那个披着爱丽丝父亲的皮的心魔罢了。
　　心魔的意识都是以被寄生者的意识为蓝本的，所以一般来说，心魔就算完全觉醒了，也依然会执行完被寄生者心中最后的执念，所以，那头心魔才会继续进行着关于爱丽丝母亲的复活仪式。
　　但是，这个仪式从一开始就是错误的啊。
　　爱丽丝可是薪火之主的神眷，那么生下了爱丽丝的母体，爱丽丝的母亲自然功劳巨大，足以被称为圣母了，她死后必定会被接引入天堂的，爱丽丝的父亲想要复活她一开始就该去找薪火之主去，而不是搞这个面对深渊的邪恶仪式。
　　就算他真的仪式成功了，深渊意识也没本事去薪火之主的神国里直接抢人啊，这个仪式到最后只会一场空收场的。
　　再说，这个仪式根本没希望成功，就爱丽丝那蕴含着薪火之主神性的灵魂，区区画魂这种低级恶魔根本吞不下她，只会像之前红所说的那样，被爱丽丝瞄一眼，所有的画就集体自燃了。
　　唉，只能说造化弄人了，毕竟谁让爱丽丝的父亲只是个普通人呢，他有不知道他闺女身份那么奇特，他以为他妻子就是个普通人，死后灵魂肯定会堕入冥河，所以找复活门槛更低的深渊意识帮忙也还是可以理解的....
　　“唉，这都什么事啊。“
　　默林一捂脸，对于全是瞎白忙的爱丽丝父亲的遭遇实在是已经不知道该说啥了。
　　这实在是太悲催了啊。
　　他要是啥也不干，等他自然老死之后，肯定也能作为圣父升入天堂与爱丽丝的母亲相会，现在好了，被心魔吞了，就算是他也没本事抢救了。
　　不过话说回来，爱丽丝的父亲他就一普通人，他为啥会被心魔附体呢？虽然东城区之前确实负能量爆表，但是诞生野生的心魔也没这么容易，除非被人为的催化出来，而且这卷死灵转生秘术又是哪来的，爱丽丝的父亲就一个普通扑街画家，他从来搞到这个的？
　　默林眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　再加上狼人少女红之前也提到过，她之前似乎是一直追踪着爱丽丝的父亲的，却发现他和自己的一个仇人碰面了，随后狼人少女才会被她的仇人给掏心了。
　　能在月圆之夜将一个狼人给掏心的家伙可不简单，这复活术也是那家伙给爱丽丝的父亲的吗？
　　想到这里，默林不由的看向了狼人少女，准备问问她那个仇人是怎么回事。

127.学生会长
　　“我的仇人？”
　　红听到这个恶魔的询问，表情一下子变得有些耻辱。
　　其实她也不知道自己的仇人是谁，她唯一的线索也就是从外婆脖子上的伤口处闻到的那一缕气味，而今天也是恰巧闻到了那熟悉的气味之后，她才意识到与那个用画绑人的凶手见面的家伙是自己的仇人的。
　　可是，说来惭愧，那家伙当时蒙着面，并且双方实力差距有些悬殊，她就算是得到了今晚的血月之夜的加持也还是没在对方手里撑过几招，她拼尽了全力却连对方的面罩都没能碰到。
　　她还是不知道那个仇人究竟是谁，长什么模样。
　　这让一直以来都以复仇为使命的狼人少女有些大受打击，深感耻辱。
　　“我也不知道我那仇人是谁，我连他的样貌都不知道，只是看身形应该是个身材纤细的男人吧？”
　　红有些不确定的说道。
　　当时短暂的交手时，她的爪子差一点就要抓到那个凶手的胸前了，当时她的狼爪尖距离对方的胸口只差不足0.5厘米的距离，然而爪子不够长，对方的胸口也太过平坦了，只是一个呼气的动作，就轻易的避开了她的攻击。
　　能玩这种操作的肯定是个男人吧，要是对方是个女孩子的话，之前她那一爪肯定就不会落空了，反正如果换了她自己去面当时自己的那一爪，肯定是躲不过去的。
　　红低头看了看自己的胸口，反正她是完全没办法直接看到自己的脚尖的。
　　原本今天她出门的时候有好好用绷带把这让她心累了好久的无用脂肪累赘捆绑好了的，要不然的话战斗时会影响平衡的，但是那绷带因为她之前被掏心的伤势，已经彻底的损坏了，难怪她感觉肩膀有些沉，好像负担了什么重物一般。
　　话说回来她身上的衣服又是怎么回事？按理说不应该也破了个大洞吗？咋完好无损呢？这恶魔治疗自己的伤口的时候连同衣服也一直复原了吗？这是什么治疗术啊，好厉害。
　　红忽然眉头一皱，狼人少女感觉今天自己的想法是不是有些太过于活跃了，怎么一直在胡思乱想着，这和平时的她有些不符。
　　她伸手摸了摸自己的胸口，有些艰难的才察觉到自己的心跳，这颗新生的心脏比起之前那颗被挖走的心脏似乎跳动的更加有力，而且也不知道是不是错觉，她总觉得自己的血液随着一下下的心跳流经这颗新的心脏之后就变得和以前不太一样了，在那血液奔腾之中，这句明明不久前才刚刚完成发育的身体好像又要迎来二次发育一般，无论是力量还是体质都开始以能察觉到的幅度增强着。
　　这让红有种浑身充满了力量的感觉，仿佛有着使不完的力气，这要不是还在城里，人比较多，她都有点忍不住想要对月长啸一声了。
　　“这是因为血月祝福而产生的幻觉？还是说是这个恶魔对我造成的影响啊？”
　　狼人少女有些不确定的猜测着，直觉上她感觉自己身体的变化可能和这个恶魔刚刚抢救自己的方法有关，毕竟血月之夜她之前也经历过不少次了，之前可没有出现过像现在这种情况。
　　“不知道样貌吗？那就有点难办了，那对方的魔纹呢？既然发生过战斗，你有看到过对方的魔纹长什么样子吗？”
　　默林摸着下巴，感觉线索还是有点少，他这样追问着。
　　“对方没显露魔纹。”
　　红低下头，脸变得有些红润，这是因为羞耻与对自己的愤怒才涨红了脸。
　　一般来说，神秘侧的人全力出手的话，那急速通过魔纹的巨量魔力会让魔纹发光显现出来的，但是在之前的战斗里，红也没有看到对方身上出现什么发光的纹路，这样看来的话，刚刚那个仇人甚至都没有动真格的全力出手啊。
　　意识到这一点之后，狼人少女变得更加的羞愤难当，她才认识到自己与仇人之间的实力差距比想象中要大的多。
　　默林：“.......”
　　好吧，这个狼人少女比他预想中还要弱一点，不过也不能怪她，毕竟红只是个还没毕业的学生，还是个巫师学徒，连正式巫师都算不上，就算是加上血月的祝福，她估计也就只能发挥个初级巫师层次的战斗力，这样的实力在学校，在那些同龄人中算优秀，但是到了校外，在整个神秘侧来看，就真的算不上什么了。
　　“那对方的招式特征呢？不如擅长什么形式的攻击，有没有使用过什么比较特殊的招数？”
　　他只好再一次的降低要求的问道。
　　红这次略微思索了一下，然后在抬头回答道。
　　“特征的话，那就是在我外婆的脖子上留有四个孔状的牙印，并吸干了外婆的生命力，而刚刚交手之中，对方很擅长近身战，速度很快，还可以化身成雾气，免疫我的攻击....”
　　听到这些，默林才点了点头，眉头微微舒展了一些。
　　“吸血的，擅长速度，能化身雾气，还和狼人不怎么对付，好了，不会错了，是吸血鬼哒。”
　　他心里下了结论。
　　“还有就是这个，我虽然没伤的了他，但是我从他身上拿到了这个。”
　　狼人少女稍微犹豫了一下，最后还是张开了手掌，露出了掌心的一个小小的衣服纽扣。
　　默林接过那个纽扣看了一眼，却是忽然一愣。
　　他在纽扣上发现了一个熟悉的纹章，那是一个一手拿着剑一手捧着书的雕像模样的纹章。
　　这是奥德里奇学院的标志，这枚纽扣应该是奥德里奇学院的学生校服上的纽扣。
　　“也就是说你的仇人就藏在奥德里奇？”
　　默林向着红问道。
　　“不知道。”
　　红摇了摇头，她都在奥德里奇学院呆了五年多了，就凭狼人的嗅觉，她没理由发现不了同处于一个学院的仇人啊。
　　但是这枚只有奥德里奇的学生才会有的纽扣又该怎么解释呢？
　　“那你知道奥德里奇学院的学生中有谁的魔纹是血族魔纹的吗？”
　　见狼人少女有些拿不准的模样，默林又问道。
　　“有。”
　　这回红倒是回答的挺快的。
　　“是谁？”
　　“学生会长....”

128.夜话
　　夜深人静之时，一个身影动作敏捷的翻过奥德里奇学院的围墙，进入了学生的宿舍区域。
　　宿舍区门口的门卫小屋里，打着瞌睡的舍管大爷突然惊醒，他抬头睁开眼睛瞄了一眼，就又低头继续打起了瞌睡。
　　回到自己的独栋别墅宿舍的门口，红没有惊动仆人来给她开门，她很是熟练的一个跳跃，就悄无声息的跳上了二楼，通过提前留好的窗户，狼人少女成功的回到了自己的房间。
　　“你终于回来了啊。”
　　她还没来得及松口气，却是被这突然在房间里想起的声音给吓了一跳。
　　啪....
　　有开关被打开的声音响起，随后房间里的燃气灯被点燃，灯光照亮了房间。
　　“伊丽莎白？你怎么在我房间？这么晚了你还不休息吗？”
　　看着穿着睡衣，正坐在自己床上，盖着自己的被子的好友，红松了口气，放松了警戒，然后有些疑惑的问道。
　　“明明应该我问你才对，红，你晚上跑哪里去了，怎么到现在才回来？我都担心死了。”
　　床上的伊丽莎白掀开被子，疾步跑到好友面前，她仔细的打量了一下好友，发现除了有些衣衫不整之外并没有受伤什么的，这才松了口气。
　　今天是伊丽莎白在学院里度过的第一个夜晚，如果不算来学校的路上住旅馆的经历的话，这还是她长这么大以来第一次在家以外的地方过夜，所以她还有点不太习惯，所以她才来到红的房间，想要和好友一起睡觉的。
　　但是她却扑了个空，本应该在床上好好睡觉的好友却消失不见了，甚至床铺都整整齐齐的，完美没有被人睡过的痕迹。
　　发现好友失踪了，当时伊丽莎白就急了，她差一点就准备去喊人寻找了，但是想了想好友的性格，她似乎还真能干出这种半夜溜出去的事情，所以伊丽莎白决定先等等再说，别因为自己坏了红的好事吧。
　　好在，就在伊丽莎白等到半夜，耐心已经快要消耗光了，她已经开始胡思乱想好友是不是遇到什么意外了，需要她的帮助的时候，红终于回来了。
　　这让她那颗一直担忧着的心终于放了下来，毕竟好友除了衣服有些凌乱之外，并没有受伤或者发生什么意外。
　　额....等等，一个女孩子，大半夜的才回来，还有些衣衫不整？
　　伊丽莎白顿时小小的后退了一步，有些震惊的看向这个自己从小到大最好的朋友。
　　难道红在她不知道的时候偷偷的变成大人了？
　　“红，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　她有些不敢置信的问道。
　　红：“.....”
　　狼人少女沉默了，有些不知道该怎么回答了。
　　她瞒着好友的事情多了去了，现在伊丽莎白指的到底是哪一件事啊？是今晚她外出的事情吗？
　　红回想了一下今天的奇妙遭遇，更是不知道该如何开口了。
　　毕竟她总不能说今天出门我遇到了仇人，还被仇人挖了心脏，差一点死翘翘，多亏了一个路过的恶魔救了我，作为医疗费，我把我自己卖给了恶魔吧。
　　虽然这就是事实，但是这么实话实说的话会吓到好友的，当然，伊丽莎白可能也只会把这当成玩笑话听。
　　事实上就算是她自己现在都有些怀疑自己是不是在做梦了，毕竟把自己卖给了恶魔之后竟然还什么事都没有这听起来真的有些不可思议，什么时候，恶魔都这么好说话了啊。
　　红原本都做好了今晚被恶魔带走的心理准备了，她卖身契都签了，无论哪个恶魔之后对她做什么，她都没有拒绝的权利与力量的。
　　然而，令狼人少女没想到的是，哪个恶魔最后拍拍屁股就带着他家的小萝莉与蛇跑了，完全没有把她也带上的打算，甚至在红都主动乖乖的跟着他走，准备任凭他处置的时候，那个恶魔还义正言辞的指责红为什么要尾行他。
　　并且说着什么“你该回去睡觉了，明天是正式上课的第一天，要养好精神....”之类的话，简直就像是个学院的老师在教育学生一样。
　　嗯，并不是好像，这就是老师在教育学生来着。
　　红又不那种一点智商都没有笨蛋，虽然不如那个变态学霸辛德瑞拉，但是她多多少少也算是个小学霸来着，她基本上已经猜出来那个恶魔的身份了。
　　“那个恶魔就是今天新来的默林老师吧。”
　　红心里几乎肯定的做出猜测。
　　那个恶魔也似乎完全没有对他隐藏身份的意思，与她交流的过程中一些话就透露出许多的情报了。
　　就比如说那个恶魔早就认识了自己，他知道自己是奥德里奇的学生，再加上他一眼就认出来那个纽扣是奥德里奇的学生的校服纽扣等等，总之，明显的能感觉到那个恶魔对于奥德里奇学院的熟悉，这就让人不得不怀疑他也是奥德里奇的校内人士了。
　　而再加上那个名为爱丽丝的小女孩，那么这可以猜测的范围就进一步的缩小了。
　　中午神秘学分院的聚餐会上，红可是亲眼看到了那个名为爱丽丝的少女只和那个新来的长的非常非常帅气的男老师默林关系密切的。
　　那么，这就基本上可以锁死那个恶魔的身份了，他绝对就是那个新来的神秘学老师，默林教授了。
　　虽然红也知道哪怕自己真的猜到了这个恶魔的身份，那也最好装作什么都不知道的模样，免的激怒了这头可怕的恶魔，但是她最后还是没能忍住，在最后分别之前，她对着那个恶魔喊出了“默林教授”。
　　只是，让红有些意外的是，那个恶魔对于自己发现了他的身份这一点毫不在意，甚至还露出一副你终于认出了我来了的表情，这倒是坐实了这个恶魔打从一开始都没准备对她隐瞒身份的猜想。
　　可是，这是为什么呢？这个恶魔就不怕她去向圣堂教会举报吗？要知道一旦让教会知道有恶魔潜进了人类城市的话，那么肯定会不遗余力的派人来消灭他的。
　　如果红是那个恶魔的话，自己的身份有暴露的危险，那么红觉得自己应该杀人灭口的心都有了，但是那个恶魔却并不是很在意，他只是口头上提醒了她一举，让她别到处乱说就行了，其他一点强制性的控制手段都没有施加，这未免也太心大了一点吧。
　　总之，这是个有点奇怪的恶魔，他都稍微有点期待之后这个默林教授的神秘学课程了。
　　............

129.陷阱与驯服
　　“傍晚的时候警署派人通知我有任务了，所以出去调查了一下......”
　　红想了想，还是没把遇到恶魔的事情说出来，不过她也没撒谎骗好友，她确实是去办案去的。
　　“是这样的吗，红你还真是厉害啊。”
　　伊丽莎白仔细的打量了一下好友的表情，又看了看她的手，确认了她确实没说谎，这才松了口气，露出了笑容。
　　作为从小一起长大的好朋友，伊丽莎白很清楚红的性格，她只要一撒谎就会脸红，双手上的动作也会不太自然，而性格一向比较男孩子化的好友大概还也不知道自己还有这习惯吧。
　　而红那边见到好友并没有怀疑自己，却是稍微的有亏愧疚，毕竟这是她长这么大以来第二次对伊丽莎白有些所隐瞒。
　　只不过伊丽莎白也还真是这么多年一点都没变啊，还是那么的天真纯洁，那么的....
　　嗯，好骗。
　　她真的有些傻乎乎的，太过于相信自己的眼睛所看到的东西了，而红则在很小的时候就被父亲教育过了，身为优秀的猎人一定不能太过于相信自己的眼睛，眼睛有时候是会骗人的。
　　就比如她一直以来都在给自己捏人设，明明她是个心思细腻的孩子，还是个以后想当医生的学霸，她的本性其实是个有些安静的恬静少女来着，但是她除了在家里会很安静之外，对外都是一副大大咧咧，有些冒失的，好似男孩子一般的性格。
　　至于她不擅长撒谎，撒谎后还会有明显的小动作啥的，这些也都是人设来着。
　　嗯，用父亲的话来说这其实是猎人的陷阱，放置在人际关系上的陷阱。
　　老实说，当时那个表面看起来就是个傻大个的父亲把这个所谓的“人生陷阱术”教授给她的时候，年幼的红真的是被惊呆了，甚至都有些受到了惊吓。
　　因为这也就意味着平日里父亲那憨憨的傻大个形象全都是陷阱，那么真正的父亲到底会是个什么样呢？
　　如果他连在家里面对家人的时候都带着面具，那么这可真让人心寒与恐惧。
　　年幼的红被吓得有些不敢往下想了。
　　但是父亲确实笑着伸手揉了揉她的头。
　　“想什么呢啊，陷阱只是猎人用来保护自己的手段而已，教你这个只是为了防止你以后吃亏，别随便瞎用，天天顶着一副面具过活很累的。”
　　“教你这个陷阱只是让你以后能躲在陷阱后面更安心跟冷静的观察这个世界而已，如果真的遇到了真心对你的人，记得.....”
　　“记得收起陷阱对吧。”
　　年幼的红抢答着，父亲摸着她的头的大手是如此的温暖，倒是驱散了她之前对父亲升起的恐惧之心。
　　“收不起来了，这个人生陷阱设好之后就没法收回了，再说哪有猎人会把掉进陷阱的猎物放出来的道理，如果是真心对你好的人，那你就也用真心去装点那个陷阱就好了，撤掉原本为了对付猎物隐藏在陷阱中的刀剑，换上真心做成的香甜美食，把原本困住猎物的陷阱制作成你们温暖的避风港，让他乐不思家。”
　　“我觉得吧，如果用尽一生只骗人一回这个应该不算是骗吧。”
　　父亲他一本正经的这么回答到。
　　“那爸爸你骗了妈妈几次？”
　　红却是有些好奇的问道。
　　顿时，这个外表高大壮硕的好似熊，其实心思细腻狡诈的宛如狐狸的男人老脸一红。
　　“两次，行了行了，大人的事情小孩子少打听，去想想怎么布置你的陷阱去。”
　　父亲恼羞成怒的打发走了她，任凭年幼的红如何追问都不说他欺骗母亲的另一件事是什么。
　　不过这都过去这么多年了，在父亲死后，每次母亲一脸怀念的对着红抱怨说“你父亲就是个铁憨憨，到死都不知道和他通睡着一张床的女人其实是头狼”的时候，红却是突然对父亲的另一个谎言有所猜测了。
　　也是，身为一个猎人，当时父亲他在山里见到化为巨狼与老虎搏斗的母亲的时候选择上去杀虎救狼这本身就有些奇怪来着。
　　毕竟父亲他之后传授给自己打猎技巧的时候可是说的明明白白的，遇到两兽相争的时候一定要苟着，等到两兽争的两败俱伤的时候就出去我全都要。
　　况且父亲作为猎人是真的稳重，往往不是对猎物有着绝对的把握他是不会出手的，贸然冲出去徒手与猛虎战斗，这种莽撞的上去搏命的行为真的不符合他的性格。
　　大概那场让母亲念念不忘的英雄救美的情节就是父亲的陷阱吧，他怕不是早就知道母亲的身份，所以看到母亲遇险之后才会直接上去救人，而不是像往常一样当个我全都要的伏地魔猎人。
　　好吧，虽然最后他还是全都要了。
　　这么一想父亲他还真是个超强的猎人啊，他设下去捕捉母亲这头猎物的陷阱就算是他死后多年也还是依然牢牢的发挥着作用。
　　只是可怜母亲这头骄傲的狼人却是掉进了陷阱到现在也不自知，这是完全被父亲的甜蜜陷阱给驯化了啊。
　　也是，优秀的猎人可不仅仅只是擅长陷阱，更擅长驯化。
　　唉，因为这过分活跃的新的心脏，红的思维又开始不受控制的胡思乱想着，她惊醒之后摇了摇头，想要甩去杂念。
　　但是却又是莫名其妙的想起的那只默林教授化身的恶魔，他是真的和父亲挺像的，尤其是稳重这一块。
　　回想起之前那个对着小木屋各种施法，和空气斗智斗勇的恶魔，红露出会心一笑。
　　“红你又突然笑什么啊？”
　　伊丽莎白有些狐疑的看着好友，她女孩子的直觉总觉得有些不对劲。
　　“没什么啦，我想起了高兴的事情。”
　　红摇了摇头，心里越发愧疚。
　　明明不准备骗伊丽莎白的，她要像父亲那样一辈子对在乎的人只撒一次谎的，怎么今晚却一再破例呢。
　　不行，这样不好，以后绝对不能再犯了。
　　红这么提醒着自己。
　　“好了，伊丽莎白，快睡吧，去床上等我，我去洗个澡就来陪你，今天早点睡觉，明天还要上课呢。”
　　红一边安抚着有些疑神疑鬼的好友，一边走向了浴室。
　　嗯，她明天确实有点忙。
　　“学生会长吗？”
　　浴室里，温润的水流冲洗着身体，狼人少女表情变得有些阴暗。
　　“梅莉，难道真是是你？”
　　她喊着自己另一个至交好友的名字，声音中满是挣扎与纠结。

130.学习使我快乐
　　“唉，不幸啊，我这是又卷进了什么麻烦的事情里去了啊。”
　　默林回到城堡之后，心累的叹了口气。
　　他肩膀上的爱丽丝估计是有些伤心过度了，已经靠在他身上睡着了，在确认了她父亲已经被心魔吞噬的消息之后，这可怜的孩子就彻底的成为孤儿了，这样的噩耗对于一个孩子来说确实太沉重了。
　　虽然默林上辈子也是，但是他从懂事起就在孤儿院长大，未曾体验过家人的感觉，自然也谈不上失去，在他想来爱丽丝这种得到了再失去的痛苦应该在他之上。
　　他有些怜惜的看着熟睡的小萝莉，然后小心翼翼的将她抱起，在没有惊醒爱丽丝的情况下，把她放到了自己的床上，并给她盖好了辈子，
　　安顿好了爱丽丝，默林这才回到了自己的专属位置——房间的飘窗上坐好。
　　反正可以两个身体的他是不需要睡觉的，而且说实话，虽然卧室的那张床已经是大号的了，但是对于恶魔状态的他来说也就想当个小号单人床而已，躺下之后腿都伸不直，坐床上和坐飘窗上也没啥区别，反倒是窗口还能顺便看看夜空呢。
　　在从窗口射进来的猩红月光的照耀下，高大的恶魔闭上了眼睛，他并没有在爱丽丝的父亲的去向这个问题上浪费太多的时间，而是再一次的将全部的精力投入到了无尽的学习中去了。
　　虽然他狠谨慎，显得很怂，但是他同样也很清楚，跟这种躲在暗处的敌人较量的时候，与其跟着对方的步调走，还不如沉住气，稳扎稳打的布好防御，等着对方先沉不住跳出来找你呢。
　　总之，不要浪，优先发育，等我发育成六边形战士之后，看最后谁弄死谁。
　　默林是这样想的，然后他一头扎进了意识之海的图书馆之中，然后开始搜索防御型巫术。
　　这一刻，他无比的羡慕辛西娅，他要是也能像辛西娅那样身体上随时固化了百八十个防御禁咒，那得多有安全感啊。
　　于是，一分钟之后，恶魔睁开双眼，他身边的黑暗开始翻滚涌动起来，伴随着恶魔呼吸的节奏，庞大的魔力在他的意志之下变换成一个无形的铁甲覆盖在他的身上。
　　默林有些好奇的伸出手掌，然后从皮毛之下探出了锋利的爪子，轻轻的抓了一下这层铁甲，然后.....
　　看着那好像被滑豆腐一样轻易的切开的防御，他陷入了沉思。
　　“就这还中级巫术的顶级防御咒法？还没我这层恶魔皮防御高呢。”
　　他有些疑惑的挠了挠头，爪子和头皮摩擦间迸发出灿烂的火花，并发出刺耳的摩擦声。
　　好在他在实验之前就已经提前布置了一层隔离魔法，这倒是没有打扰到一旁熟睡着的小萝莉。
　　“果然变强不是什么轻松的事情啊。”
　　第一次的实验就不顺利，他叹了口气，再次的闭上了眼睛，继续苦学。
　　谁让他是个半吊子的恶魔呢，只能通过学习来变强了。
　　恶魔一族作为能和天使与龙并列的三大黄金种族之一，先天优势极强，真正的恶魔变强压根不需要通过学习。
　　就好像龙族可以通过血脉传承知识，幼龙只需要每天吃吃喝喝好好长大，就能自然而然的变强，懂得龙语魔法一样。
　　恶魔与天使也是如此，恶魔通过聆听深渊的低语，天使通过向他们的神灵祈祷，都能获得最适合自己的力量，躺着变强。
　　只是这样的成长很显然是有代价的，就好像天使族一开始侍奉的是尚未觉醒的星界意识，那时候他们还算自由，可后来星界意识觉醒选择与一个凡人融合诞生了薪火之主之后，整个天使族直接就沦为了薪火之主的仆从，要不是薪火之主还算温和，是个正义的神明，否则一个念头就能让天使族成为历史。
　　至于深渊里的恶魔，这个没啥好说的，打从一开始就是深渊的傀儡工具人。
　　只有血脉传承的龙族相对来说有些自由，虽然龙族内部也存在着血脉压制，但是比起天使和恶魔的毫无反抗之力要好的多，时不时也还是能听到龙族有以下克上的情况发生的，说明这种血脉压制还是有办法回避的。
　　只拿好处，限制却相对宽松，这也难怪巨龙一直被称为完美的种族。
　　默林要是真的想要迅速变强，只要主动去聆听深渊的低语就行了，然而他不敢啊，上次吸收东城区的负能量的时候就听了一两句，当场就直接san值上限永久下降了三点，这要是主动去聆听，怕不是分分钟就san值跌破到零了，到那时候他变强了，但也疯了。
　　疯了的他到底还是不是他这个就有点说不准了。
　　当然，系统从来没说过san值归零会有啥后果，疯了什么的也都是默林根据跑团的规则自己推算的，准不准他也不知道，但是这个赌他赌不起，还是小心谨慎些好。
　　所以，捷径什么的默林是不敢想了，还是脚踏实地的老老实实的学习比较好，反正前身留下来的那么多宝贵的知识够他学好一阵子了，把那一图书馆的知识都融汇贯通了，他的实力就算不如辛西娅，那也肯定差不了多少了，到时候只要不去作死招惹神明，这人间界他完全可以横着走。
　　至于已经得罪了的薪火之主？
　　emmmm，只要他到时候让圣堂教会拿他没办法就好了，反正神明又没法自由下凡，唯一的办法就是神降到神眷身上，但是薪火之主现在人间唯一的神眷就是爱丽丝，只要他不亏待爱丽丝，小萝莉才不会召唤神降来对付他呢。
　　至于重新培养神眷，这培养神眷就跟生孩子似的，根本不可能连续生个不停，就算是薪火之主这种等级的神明在培养出爱丽丝之后也肯定要休息一阵子，而以神明的时间观，这一阵子怕不是千百年过去了，到时候默林都嗝屁，灵魂下深渊去了。
　　嘿嘿，所以说啊，就算是你薪火之主万神之王再牛逼如何，我话就放着了，你女儿我拐了，你有本事还能立刻下凡一套秒了我不成，只要我苟起来发育到能像辛西娅这样教会都没法下手的地步，那么在这人间界逍遥快活一辈子还不是简简单单。
　　这样畅想着未来，默林学习的动力立马就有了，他再一次的闭上了眼睛，投入到充实的学习之中去，然后每掌握一道新的巫术就出来实验一番。
　　城堡中的魔力一阵阵波动，窗台上的魔王身边是不是飘荡出一圈又一圈的各色魔法阵纹，各种法术特效轮番上演，总之，默林的坦度与安全感正在绝赞up中。

131.剑术陪练
　　充实而快乐的学习时间总是短暂的。
　　就在默林兴冲冲的准备试验他今晚学会的第五个高级防御巫术的时候，他忽然感觉到那原本好像用之不竭的魔力开始衰退了，抬头看了看窗外，原来已经是天明。
　　沐浴着来自东方的第一缕晨光，他身上的诅咒力量开始衰退，健壮的身躯开始缩水，强韧的皮毛与鳞甲缓慢收缩，最终留在原地的是一个俊美无双的少年。
　　“这么快就早上了吗？”
　　默林感慨着时间的飞快，这孱弱的人类身体可没办法让他实验新学的防御巫术，他只好有些意犹未尽的走去了盥洗室，完成了洗漱任务。
　　而当他从盥洗室里出来的时候，发现床上的小萝莉已经醒了。
　　见到爱丽丝依旧一副魂不守舍的模样，默林想了想，还是说道。
　　“要不要一起去走走，做个晨练。”
　　爱丽丝是个懂事的孩子，用不着他多说什么无用的安慰的话，他现在能做的也就是陪在她身边，等她自己缓过来就行了。
　　默林现在准备去后山的训练场锻炼，顺便学习一下链剑的剑法，这是昨天就和女仆长约好了的。
　　他想着顺便把爱丽丝也带上，适当的锻炼能发泄情绪，帮助她更快的走出悲伤。
　　“嗯...”
　　爱丽丝乖巧的点了点头，那木然的眼神也就只有在看到默林的时候才终于恢复了那么一点点的高光。
　　默林走到窗台，拿上已经重新变成手杖的喰蛇，耐心的等待着爱丽丝。
　　小萝莉还没到那个会打扮化妆的年纪，所以动作倒是很快，默林只等了十分钟不到，爱丽丝就已经准备好了，于是，两人结伴着走向了后山的训练场。
　　而后山的训练场上，人偶的女仆果然又好像昨天一样在孤独的练着剑，当她听到了远处的脚步声之后，她收回了手中训练长剑，走向了训练场入口迎接着她的主人。
　　“殿下，早上好。”
　　当看到那两个走进来的小小的身影之后，薇尔丽丝一如既往的优雅拉着女仆裙的裙摆，微微欠身行礼道。
　　“早上好，薇尔姐姐。”
　　默林还没说话，他身边的小萝莉却是也提起裙摆，还礼着。
　　就在他之前沉迷学习的时候，爱丽丝在城堡里也没闲着，为了让她这个身份普通的少女更好的适应城堡里的生活和贵族的规则，女仆长可是给她准备了一大堆的补课。
　　不求她立刻成为优雅的贵族小姐，但是至少也要在外面能表现的体面一点，不要折损了殿下的面子。
　　“在外人眼中，你的一言一行也都代表着殿下，如果因为你的失误而让殿下的声望蒙羞，那就是我的失职与你的耻辱，这一点我希望你能时刻铭记在心。”
　　这是女仆长在给她上第一节课的时候的说过的话。
　　女仆长真的很严厉，尤其是说到失职和耻辱的时候，那冷漠的眼神简直让爱丽丝怀疑一旦自己真的让默林先生蒙羞了，那么这个女仆姐姐就会拔剑砍了自己一样。
　　不过，女仆长的教导爱丽丝一直有好好的记在心里，默林先生可是她的大恩人，尤其是在失去父亲之后只剩下孤独一人的她的现在，默林先生已经是她最重要的人了，要是因为自己而让默林先生蒙羞的话，不用女仆长来责罚她，她自己都不会原谅自己的。
　　所以，爱丽丝一直以来都以最严格的标准来要求自己的，她正在努力学习如何成为一个合格的淑女，她可不想只停留在不让默林先生蒙羞的层次，她想要有一天默林先生能为她而感到骄傲。
　　见到小萝莉完美的宛如教科书一般标准的回礼，薇尔丽丝微微点了点头，有些满意。
　　虽然精神上还差了点，动作也还不够自然与优雅，但是作为一个才学了十几天的新人而言，这种程度已经很优秀了，起码已经有了一个淑女的样子了，比起十几天前刚被殿下捡回来的野丫头要好的多了。
　　薇尔丽丝挺喜欢这个自强且懂事的小女孩的，尤其是这孩子把维护殿下看的比维护她自己还重这一点让她很是欣赏。
　　默林可不知道这两个女孩子之间发生了什么，他只是有些歉意的对着女仆长道。
　　“抱歉，薇尔，来的有点晚了。”
　　“没事，殿下您能来我就很开心了。”
　　薇尔丽丝摇了摇头，语气温和。
　　两人也没有多浪费时间说什么寒暄的废话，以他们的关系也用不上这个，三人直奔训练场去了。
　　在正式开始练剑之间，默林先去来了两组广播体操活动了一下身体。
　　嘛，虽然没了那熟悉的音乐，这广播体操做起来一点也不得劲。
　　反倒是一旁的薇尔丽丝和爱丽丝两人有些奇怪的看着他在做着这些奇怪的动作。
　　“殿下你是在练习什么新的舞蹈吗？”
　　女仆长有些疑惑的问道。
　　默林：“......”
　　“是在书上见到的一套健身操，觉得挺有用的就试试。“
　　他随便扯了个理由解释道。
　　顿时，对他的话无条件信任的两女不疑有他，甚至爱丽丝还开始仔细看着他的动作，一副要准备之后好好学的模样。
　　默林：“.......”
　　好吧，这早操没法做了，被人这么看着感觉有点羞耻啊。
　　啧，不行，不能我一个人羞耻，我寻思这个世界的学生的身体都需要锻炼，要不等会儿去学校的时候跟老校长谈谈早操普及的事情？
　　“对了，爱丽丝你要不要也跟我一起练练剑？刚好我还能有个伴。”
　　一套全国第七套广播体操下来，默林神清气爽的向着小萝莉问道。
　　虽然在他的计划里，爱丽丝以后应该走法爷路线，但是多学一两防身剑术啥的也没啥不好的。
　　最关键是的是练剑的话其实要有个陪练才学的更快，他要是去找女仆长陪练.......
　　那应该叫被蹂躏，而不是陪练了。
　　所以他想着忽悠着爱丽丝来当他的陪练，而且两人一个正太体型，一个萝莉体型，身高啥的差距不大，想过来力气也差不多，又都是初学剑术，这简直是完美的陪练啊。
　　“好的。”
　　爱丽丝点了点头答应了。
　　默林顿时露出了笑容。
　　嘿嘿，虽然他是初学剑术没错，但是原主却是有些剑术底子在的，在他的人物卡面板上可是清楚的写着皇家剑术70的。
　　技能等级70，这完全已经达到了职业剑术的水平了，甚至在职业中都是比较优秀的一批，而默林在原主的记忆里却只找到了很少量的一点关于练剑的记忆。
　　那套皇家剑术是过去帝国皇室人人都要练习的剑术，论威力其实也就只是不差而已，但是有一点很重要，这套剑术是真的很帅气。
　　皇家的人练剑自然不是为了战斗用的的，也没什么地方需要皇室成员自己拔剑，所谓威力什么的都是次要的，只要足够的帅气就行了，因此，这套剑术才被皇室选中成为皇家专用的礼仪剑术。
　　原主也就是在上礼仪课的时候稍微练习过几次这种剑术，好将来万一有什么贵族聚会什么的也能有个才艺表演啥的，但是原主似乎在剑术上挺有天赋的，随便练练就练到了70级，或许这就是天才吧。
　　默林也不知道现在自己在剑术上的天赋如何，而且他这次学习的还是和皇家剑术那种普通的长剑剑术不同的链剑剑术，这是一种和普通剑术完全不同的罕见剑术，与其说剑术，倒不如说是剑术和鞭法融合成的混合招式。
　　他也不知道原主留下的那些剑术记忆有没有用，但是再怎么着他也算是有剑术基础的人了，赢爱丽丝这种真萌新还不是小菜一碟。
　　哈哈，这不能怪他奸诈，主要是万一以后切磋的时候真的输给爱丽丝这个小女孩，那他得多丢人啊。
　　“爱丽丝你以前学过剑术吗？”
　　为了以防万一，就算是这种小事默林也很谨慎的确认了一下，而在看到小萝莉摇了摇头之后，他松了口气，感觉这把稳了。
　　“那就今天先一起练练基础吧，爱丽丝你去那边找找看有没有合适的剑。”
　　默林指了指墙角的剑架说道。
　　那个剑架应该是平时薇尔丽丝自己练剑用的，所以没有像训练场上其他的设施一样因为太久没人用而腐烂了，反倒是保存的很新，架子上摆放着各种剑器，从匕首般的短剑到一人高的巨剑全都有。
　　不过想来爱丽丝也用不上那些真剑了，作为初学者，而且还是小女孩，那架子旁边靠墙放的小木剑才比较适合她。
　　默林是这么认为的，然后他就看到小女孩站在剑架旁看了看，时不时拿起一把剑掂一点，可能是觉得太重了，她又换了另外一把，而换到最后......
　　爱丽丝最终选择了那把足足有着一米七左右的双手巨剑，这对于身高才一米二的她来说实在是太大了，她只好一只手拎着剑柄，然后剑尖拖在地上一步步的朝着默林走来。
　　“默林先生，我选好了，其他的剑有点太轻了，这把刚刚好。”
　　似乎是找到了新玩具，小萝莉暂时忘记了悲伤，笑颜如花的对着呆滞的默林道。
　　她早就在当初签订契约之就告诉过默林了，她是真的很能干的，力气很大，就算是砍柴挑水之类的力气活也不在话下。（27章）
　　默林：“.......”
　　看着小小的萝莉单手就拖着那把比人还大的剑向他疾步走来，剑尖与地面石板摩擦，一路火花带闪电的模样，这一刻，他终于回想起了薪火之主一家都是蛮子的现实......
　　要不，他还是找薇尔丽丝当剑术陪练吧？

132.练剑日常
　　训练场上，默林和爱丽丝两人正在女仆长薇尔丽丝的教导下练习着剑术。
　　好吧，其实女仆长现在只是在教初学剑法的爱丽丝最基础的剑术而已，至于默林想要学习的链剑剑术，这个已经交完了。
　　“软剑链剑这类少见的特殊剑器的练习并不像那些硬剑的剑术那样有着固定的剑招剑式之类的套路可以练习，而且这类武器的技巧要点也并不在剑术剑招上面，更重要的是挥剑的时候的发力技巧，如何让你挥剑的力能直达剑尖，而不是只传到一半就泄掉了才是关键......”
　　所谓真传一句话，假传万卷书，薇尔丽丝并没有像默林想象中那样手把手的教他如何挥剑，而是直接点明了他想要学习的链剑剑术的要点，并且之后给他演示了几下之后就算是教完了。
　　这倒并不是女仆长故意在刁难他，而是这链剑剑术真的就只是这样而已，其他的已经没啥好交的了，只能靠大量的练习去寻找感觉。
　　旁边，爱丽丝的大剑剑术的练习倒是意外的顺利，那把比小萝莉人都要高的多的巨剑在她的手里简直就像是塑料玩具一般的轻便，明明是以攻击速度慢而出名的重武器，却硬是被挥舞出了太刀短剑般的攻速，但是那大剑每一次挥舞所挂出的凄厉风啸声却又在提醒这默林那每一剑之中蕴含着的力量究竟有多恐怖。
　　这练得明明只是最最基础的一套基础剑术，也就劈，刺，挑，撩等等几个基础动作的来回重复，但是在这个可爱的小女孩手里却是莫名的显得有些恐怖，那大剑都快抡成大风车了，这怕不是移动绞肉机哦。
　　别说默林了，就算是见多识广的薇尔丽丝也被爱丽丝这可怕的力量给吓到了，她现在才是个十岁的孩子啊，十岁就这么吓人了，那再等几年，等她发育成熟之后，那......
　　啧，只能说薪火之主的传承竟恐怖如斯，这也难怪薪火之主的一代神眷最后成长为了战神哦，就这天赋不当战士是真的浪费啊。
　　而据爱丽丝自己说的，她之前在家的时候天天都吃不饱饭，十成力气也就只能用出一两成，就算这样她的力气也比同类的孩子大得多，不比一般的成年男人差，劈柴挑水之类的力气活她从来都不需要求人帮忙的，而现在到了默林这边，天天吃的饱饱的，自然也就能发挥出全部的力气了。
　　另外，她的饭量其实一开始并不大的，但是因为最近每次吃饭的时候，默林都喜欢给她加菜，生怕她吃不饱，她又不好意思不吃或者剩下来，于是只好努力全部都吃完，结果吃着吃着也就习惯了，最近好像力气又有所增长了。
　　默林：“.......”
　　他回忆了一下好像确实是这么回事，但是他那不是害怕小萝莉害羞没吃饱也不好意思讲出来嘛，给害羞的晚辈加菜这在他老家这不是很平常的事情吗？
　　好吧，这算是自作孽不可活吧，菜是他加的，让爱丽丝当自己的剑术陪练这个主意也是他自己提出来的，一切的锅都得他自己来背，这个真怪不了别人，默林是真的欲哭无泪了。
　　虽然看着爱丽丝那沉迷剑术而忘记了伤痛了样子让默林很欣慰，但是小萝莉这恐怖的剑（蛮）术（力）也真的让他很惊恐啊。
　　开什么玩笑，等会儿他那头去和爱丽丝切磋“剑术”啊，就他这小胳膊小腿的，不是他吹，哪怕只要被砍中一剑，他就敢立马表演一个当场去世。
　　好吧，有薇尔丽丝在旁边看着，去世是不可能去世的，但是比试输给一个才十岁的孩子，两辈子加起来都奔四了的大魔法师默林还是要脸的。
　　那么，要想保住颜面，现在唯一的办法就是尽快领悟所谓的链剑剑术的。
　　正所谓以柔克刚，链剑剑术这种以阴险奇诡著称的剑术更好克制爱丽丝那刚猛的大剑剑术，只要能在比试切磋之前醒悟一点链剑剑术的技巧，他就能立于不败之地了。
　　“唉，可这哪有这么好领悟的啊。”
　　默林看着地上的一条长长的绳子叹了口气，陷入了沉思。
　　地上这条长绳子就是刚刚女仆长薇尔丽丝给他演示所谓的链剑剑术时所使用的“剑”了，对于她这种真.剑圣而言，是真的可以万物皆可为剑了。
　　说实话，刚刚薇尔丽丝演示的时候那套剑术真的很好看啊，尤其是使剑的还是她这样的大美人，那飘逸而优美的动作简直就像是在跳一支舞一样，让默林差一点有些着迷。
　　没办法，平日里薇尔丽丝一直都是一副莫得感情的女仆长模样，在默林的记忆里她一直都是那么的端庄严肃，像机器人多过像女孩子，女性的柔美什么的在她身上真的感觉不到多少，但是刚刚那“起舞”的薇尔丽丝真的很漂亮，想来就算是最著名的舞蹈演员的舞姿也不及她的万一。
　　这让默林回想起了以前在某部国漫里看到的小姐姐舞剑时的模样，同样的链剑，同样的美女大姐姐。
　　虽然女仆长还是有点冷冰冰的，没动漫里那个大姐姐来的妖娆，但是这就已经很二次元了，爱了爱了。
　　唉，他是真的是来学剑术的，奈何剑术老师是真的太好看了，他根本没法集中精神啊，他就看呆了一小会儿，结果回过神来就发现已经演示完了。
　　至于默林还记得什么，大概除了好看之外，他也就只记得那最后的一剑了。
　　明明是软趴趴的一条普通的不能再普通的绳子，但是在薇尔丽丝那一刺之下，整条绳子就瞬间绷直的宛如钢铁一般，直接洞穿了远处的一个铁人靶子，真正的刺穿钢铁啊。
　　而最关键的是女仆长还说了，她是没有利用半点魔力作弊的，完全就是只凭着发力技巧做到这一点的，只要将全部的力量都集中成一束，那么想要达到这样的效果其实是挺简单的，她是五岁开始学剑的，大概六岁的时候就已经能轻易的做到这种程度了。
　　对于这种过分的言论，默林已经不想在发表什么意见了，他只是个普通人，不是很懂你们这些天才怪物们的世界。
　　他有些无奈的捡起地上的那根绳子，然后试着晃了晃，绳子在他手上依旧软趴趴的，他倒是也想尝试这像薇尔丽丝刚刚那样“起舞”，但是舞个鸡儿啊，明明论颜值他比薇尔丽丝还高一点呢，但是为啥女仆长就那么好看，他却完全像是在跳大神呢？搞到最后剑术没练成，反倒是差点把自己给捆绑了。
　　唉，人和人之间的差距咋就这么大呢？
　　他又不好意思请薇尔丽丝再演示一遍，虽然只要他开口了，女仆长是肯定不会拒绝的，甚至连理由都不会问，但是旁边爱丽丝只是瞄了一眼就把基础剑法练得有模有样的了，他这还得让女仆长给他补课...........
　　还是那句话，要脸的啊。
　　“算了，系统a梦，快苟苟我。”

133.欧气开光
　　默林其实也就随便一句口嗨而已，但是让他有些意外的是系统竟然还真的给了他回复。
　　【鉴于宿主掌握了一定的剑术技能，你可以过一个极难等级的皇家剑术的判定，判定通过的话，就算你一法通万法通，触类旁通的对链剑剑术有所领悟。】
　　只不过这个回复约定于没有吧。
　　极难等级的判定也就是要求骰子数低于相应技能等级的五分之一，默林的皇家剑术等级是70，五分之一也就是14，他需要在1d100的骰子中投一个低于或者等于14的数字才行。
　　这个可不是什么简单的事情，难度大约是抽卡游戏里随手一发单抽就出个sr的程度吧，比抽ssr简单，但是却也不是谁都能做得到的。（暴风哭泣，莫斯提马不爱我。）
　　然而默林他是个欧洲人吗？
　　呵呵哒，上辈子他玩游戏从来都是只玩有保底的游戏好吧，万年吃保底就是他了，欧气什么的是不存在的。
　　所以，相当有自知之明的他已经知道这次八成是开挂无望了。
　　不过，就在默林准备离开这系统界面的时候，他忽然想起来自己身上还绑着两个挂件来着。
　　想到这里，他闭上了眼睛，灵魂遁入意识空间。
　　那漫无边际的广阔意识空间里，他黑漆漆的心魔之魂端坐在系统形成的漆黑大日之中，这造型倒是挺有几分反派大boss的气场的，毕竟背后顶着光轮特效的一般都是大佬。
　　小黑人一般的心魔之魂睁开了眼睛，他伸出了双手，便看到自己的手腕上缠绕着四根丝线。
　　左手的那是两根金光闪闪的金线，右手的则是两根黑的发亮的黑线，四根线都刺破虚空，不知道另一端延伸到了什么地方去了。
　　这两个倒不是什么月老的姻缘线，不过倒是挺相近的，这是命运之线，默林的手上有两条，也就是说如今已经有四个人与他的命运紧密的相连在一起。
　　至于这几根线究竟连接着谁，这个倒也挺好弄清楚的，毕竟他的灵魂是心魔之魂，心魔作为恶魔的一种，多少也是有着几分神奇力量的。
　　默林伸手捞起了左手上的其中一根金线，他的眼前便出现了一段画面。
　　“我，薇尔莉特.卡洛琳，在此立下誓言，我将用尽一生去效忠于我的主人——默林.康沃利斯.海沃德殿下，我将做为他的剑与盾，供他驱使，他的意志便是我的一切.....”
　　这是一个美丽的少女对着一个婴儿宣誓效忠的画面，画面里那个穿着皮甲，腰间别着一把华丽长剑的少女分明就是女仆长的模样。
　　只不过，和如今已经变成人偶，永远的面无表情的薇尔丽丝不同的是，这个剑士少女就显得生动了许多，尤其是她看着摇篮里的婴儿露出的温柔笑意，简直美的让人移不开眼睛。
　　“这就是连接我和薇尔的命运之线吗？”
　　默林顿时了然了。
　　在这个世界上能将彼此的命运紧密相连在一起是需要举行仪式的，或是夫妻的婚礼，或是效忠的誓言，又或者说是彼此签订的契约。
　　哦，除了这些就是血缘自带的血亲联系了，只不过血亲之线不在手上，而是在心脏的部位。
　　在默林的灵魂的胸口，从心脏的位置有着三根线也延伸了出去。
　　只不过这三根命运之线有些特殊，比起他手腕上的那几根线，连接着他心脏的这几根就显得有些过分的华丽的，简直自带皮肤特效。
　　其中一条是一根碧绿色的藤蔓，散发着浓郁的生命气息。
　　又一条则遍布着漆黑的龙鳞，隐隐有巨龙的嘶吼从中传出。
　　最后一条则有着闪瞎人眼的圣光环绕着，从中有着阵阵圣歌传来。
　　绿色的藤蔓不用想就知道是辛西娅这个鬼女人了，龙鳞之线应该是他那变成了恶龙的勇者爹了，至于最后的圣光之线，这应该是他那躲进修道院出家了的公主妈吧，从这自带特效来看，她那个公主妈可能也不是什么简单的角色吧。
　　默林是这样猜测着的，但是这又和他有啥关系呢？
　　原主都对那爹妈没啥感情，默林也就更无所谓了，那两人对她来说当真就是血脉相连的陌生人而已。
　　咳咳，扯远了，心脏上的这三根线没啥好看的，那两个陌生人的力量他也不想用，至于辛西娅这个姐姐，默林倒是不会跟她客气啥的，但是前提是这个鬼女人也得有欧气啊。
　　她个资质好的都快氪穿卡池了都没捞到一双魔眼的家伙，简直丢人，怕不是非到南极洲去了，找她接欧气就是自寻晦气。
　　所以还是看看手上这几根命运之线吧。
　　左手的金线应该是正面的命运，而右手的黑线则就显得有些邪恶了。
　　默林伸手摸了摸右手的两个黑线，果然脑中出现了爱丽丝和红这两个倒霉孩子的身影。
　　emmmm，算了，这两孩子一看就不像欧洲人，爱丽丝都惨成孤儿了，红也好不到哪里去，一见面都丢了心的娃，这两人怎么看都不像是什么有着好运的人。
　　“所以，就决定是你了，万能的辛德瑞拉啊，我可爱的弟子，快让老师好好康康你，放心，为师之后会好好补偿你的。”
　　默林伸出双手使劲的撸着左手上的另外一根金线，撸的金线都掉金粉了，把他那黑不溜秋的心魔之魂的手掌都染成了金色之后，他才心满意足。
　　“o了，kp，你可以开始表演了。”
　　默林自信满满的睁开了双眼，然后让系统开始投掷骰子。
　　于是，虚幻的骰子开始旋转，在哗啦啦的声响之中，最终数字定格在2上。
　　默林：“.....”
　　系统：“.....”
　　妈耶，真就这么管用吗？
　　666，感谢辛西娅老铁送给我的欧皇徒弟。
　　看到系统都被吓得有些当机了，默林也是惊了，但是随后又有些惋惜，就差一点点啊，这要是投到个1，给他来个大成功判定，怕不是他又能像上次的暗影之身那样白嫖一个技能哦。
　　而当机了几秒钟的系统也很快给出了判定，这真不是它想给默林开挂，它真的不是那种老爷爷类型的保姆系统啊，但是规则就是规则，作为裁判的系统只能遵守规则。
　　【你沉思着关于女仆长教授给你的链剑剑术的技巧，却有些毫无头绪，本着都是剑术的原则，你久违的重温了一遍好久没练的皇家剑术....】
　　默林看到黑暗视觉上的这行系统提示，却是笑开了花。
　　然后.....
　　“emmmm，系统，我的顿悟呢？”
　　他傻傻的等了半天，好像啥感悟都没得到。
　　【都说了让你重温一下皇家剑术啊，看不懂字吗？还有，再过一遍灵感，判定不过的话算你天赋不足。】
　　受到了刺激的系统似乎有点暴躁的样子，这应该是错觉吧，毕竟这玩意又不是那种可以和宿主愉快的聊天的智能系统。
　　“切，行行行，你是大佬你有理。“
　　默林乖乖的拿起了手杖，准备来久违的练习一次皇家剑术，顺便他随手投出了骰子。
　　【rd=3....】
　　默林：“.....”
　　他诧异的看着自己的双手，然后无辜的对着系统说道。
　　“这个真不能怪我，今天我的手可能真开光了。”
　　系统：“......“
　　骰子姬，你背刺我。
　　这一刻，明明只有逻辑运算而没有感情的系统却硬是感受到了身为kp被欧皇制裁的屈辱。
　　刁民啊，全都是刁民。
　　........

134.曲蛇劲
　　【对链剑剑术的要点毫无头绪的你决定久违的重温一下荒废了许久的皇家剑术，同样是剑术，或许你能从中找到一些灵感。】
　　【你的猜想是正确的，当你重新挥剑之后，种种感悟涌上了心头，你成功的顿悟了。】
　　【宿主皇家剑术+5，并领悟了新技能：曲蛇劲1】
　　............
　　驶向学院的恶魔马车上，默林坐在车厢里，手中把玩着一根两米长的绳子。
　　他只是手腕随意的晃动了两下，手中的绳子便游动了起来，并不是那种普通人晃绳子时的瞎鸡儿乱晃，而是宛如一条有着意识的活蛇一般灵巧，甚至于那绳子末端还直立起来，摇头晃脑的摆出了蛇类的经典攻击姿势。
　　车厢里，辛西娅和爱丽丝都有些好奇的看着默林在那玩绳子，小萝莉爱丽丝因为之前见过女仆长薇尔丽丝更加高明的链剑剑术，所以倒是没有太过于惊讶，只是用一脸“默林先生好厉害”的表情崇拜的看着默林。
　　反倒是辛西娅似乎这条在桌上肆虐的绳蛇挺敢兴趣的，她伸出修长洁白的手指，不停的挑逗着，而默林也配合着她，让那绳蛇不停的“进攻”着辛西娅的手指，但是却都被这个魔女飞快的躲开。
　　于是，一个追，一个躲的，两人愉快的在玩蛇。
　　“这是薇尔教你的武技吗？什么时候教的啊？”
　　辛西娅有些好奇的问道，她没有在这根绳子上感受到魔力的存在，那么这根绳子之所以能“活”起来完全就是靠着一种高超的发力技巧，只靠着身体的力量就完成这种精细的操作，这是巫师们无法做到的事情，这样精湛的用力技巧一般只有那些武者才会掌握，而城堡里能传授默林这样高明的技巧的人自然只有一个，那就是薇尔丽丝这个剑圣了。
　　“嗯啊，最近准备稍微的锻炼一下身体，所以早上就去后山的训练场上去锻炼的一下，刚好让薇尔教我了一点链剑的使用技巧，毕竟这样才能更好的发挥出这家伙的力量。”
　　默林拍了拍身边的喰蛇之杖，回答道。
　　“锻炼吗？没啥意义，不如多睡会儿懒觉。”
　　辛西娅却是有些慵懒的打着哈欠，她侧躺在车厢上的沙发上，有些不以为然。
　　巫师们只要成为高级巫师，那么他们的躯体就会在庞大的魔力的作用下开始蜕变成与他们的魔纹相对应的超凡之躯，到了那时候，自然而然的就有了一副好身体了，何必去浪费时间去锻炼呢，有那时间不如多积攒点魔力，好早日完成蜕变。
　　当然，辛西娅这种贤者级巫师自然是早就蜕变好了的，她现在的这副半精灵的外表其实真的就只是收敛力量之后的躯壳而已，就好像宝剑的剑鞘一般，而她真的超凡之躯则隐藏了起来，只有当她全力出手的时候才会显露出来，锻炼一副躯壳对她来说确实没啥意义。
　　毕竟只听说过磨砺剑锋的，没听说过谁会打磨剑鞘吧。
　　“你弟弟我只是个普通人好吧，不是很能理解你们这些大佬的想法。”
　　对于辛西娅的不以为然，默林翻了个白眼，这货的话简直就是“何不食肉糜”，真以为谁都像你一样能有超凡之躯啊。
　　他手上微微一用力，顿时桌上的绳蛇猛地朝着辛西娅一窜，就要缠住辛西娅的手，给她来个五花大绑。
　　然而就算是这样出其不意的偷袭，却还是被这个鬼女人给闪开了，毕竟两人的实力差距还是太大了，在这个魔女的眼中，默林的动作可能都还不如蜗牛吧。
　　明明这个车厢里的两张相对摆放的长沙发间隔也不过一米，但是现在默林手上这根两米长的绳子都绷直了，却还是没能够得着这个可恶的半精灵魔女。
　　这是两张沙发之间的空间被延伸拉成了的结果。
　　“弟弟你终于对女人开始感兴趣了吗？“
　　这个鬼女人依旧是那样慵懒的躺在对面的沙发上，毫不顾忌的将那窈窕的身材曲线展露在默林的眼前，她看了一眼爱丽丝的位置，然后娇笑着调戏着弟弟。
　　默林：“........“
　　他只感觉额头上青筋直跳，这都什么该死的鬼女人啊，到底是谁教坏了孩子。
　　懒得跟这个没脸没皮的鬼女人胡扯了，这个家伙就是那种你越理她她就越得意的类型，默林继续研究练习着自己的新技能。
　　他现在这个名为曲蛇劲的新技能也才1级，这是个技巧性的技能，并不像上次的暗影之身那样属于恶魔天赋技能，因此是需要默林自己去努力练习提高技能等级的，他现在这一级的曲蛇劲也就只能御使两米左右的绳子，这要是再长的绳子的话，他传递到绳子上的力就散了，也就无法操纵了。
　　而且这还是比较轻便的绳子，要是换上金属的链剑的话，可能他也就只能驾驭个一米的长度吧。
　　总之这才只是刚入门的勉强学会而已，距离真正能用在战斗上还需要练习一段时间。
　　因为现在爱丽丝也还刚刚学习基础剑术，小萝莉也需要一段时间来适应消化，所以两人的剑术切磋订在一周之后，默林得努力在一周之类把这玩意练到勉强能用于实战的等级。
　　所以默林在随声带着这根绳子用来练习的，他准备只有一有空就拿出来练练，争取早日把技能等级肝高一点。
　　唉，爱丽丝的蛮力是真的给了他很大的压力啊，他再不努力的话，搞不好就真的输了，这要是开怪了还输给了小萝莉，那他大概就是最丢人的穿越者了吧。
　　默林一路上胡思乱想着，而车厢窗外的景色不断的变换着，很快，马车停止不动，他们到了目的地，奥德里奇学院了。
　　他收好绳子，站起身来，推开了车厢的大门，便见到的一大早三三两两结伴而行的学生们。
　　恍惚间默林倒是有种重回大学的感觉，他摇了摇头，振奋了一下精神，准备迎来他正式成为教授的第一节课。

135.阿娜丝塔的新朋友
　　奥德里奇学院，一年级部。
　　“她好漂亮啊。”
　　“嗯，高贵的好像是公主一般，这是哪个国家的公主殿下吗？”
　　“我们要不要上去打个招呼啊，毕竟是同学？”
　　“还是算了吧，我有点不敢去，她看起来那么高贵，在她面前我可能都说不出话来。”
　　“嗯嗯，也是，感觉和我们不是一个世界的人。”
　　.............
　　阿娜丝塔.赛西尔端坐在自己的座位上，身为巫师的她有着超乎常人的感知能力，所以此时教室里的同学们的窃窃私语声她都听得清清楚楚的。
　　这都已经开学第二天了，经过昨天一天的缓冲，这些刚入学的新同学们已经彼此熟络起来了，开始三三两两的抱团在一起，组成一个又一个的小团体。
　　在这其中，孤零零的一个人的阿娜丝塔就显得有些另类了。
　　她过于强烈高贵的气场和那清冷的气质让她显得有些难以接近，一看就是不怎么好打交道的人，所以昨天学生们开始抱团的时候根本没人能鼓足勇气来向她搭讪，而她自己又有些矜持，不想主动搭讪别人。
　　于是乎，到了小团体基本已经成型的今天，阿娜丝塔自然也就被孤独的剩下来了。
　　这让一直以来在家族里都是众星捧月一般待遇的阿娜丝塔有些不是很适应，她有些不知所措，不知道该如何脱离这样的处境，明明各种巫术魔法都能轻轻松松的学会的她对于这种简单的人际交往却有些毫无头绪。
　　“哼，不过是一群普通的凡人而已，我还不屑于和他们交好呢？”
　　落单的小萝莉有些暗自生气的想道。
　　她一个人也没问题的，反正在家里的时候她就也一直是一个人，作为家里这一代天赋最强的孩子，她是并没有什么休息娱乐的时间的，各种学习补课的安排填满了她的一天，家里的同辈孩子虽然敬重敬仰她，但是同样也会像班里的同学们现在这样因为身份的差距而疏远她，她从小到大就是这么一个人过来的。
　　原本她还以为这次家族终于放她出来，她终于能适当的拥有自由，并找到一些能一起愉快的玩耍的小伙伴的，现在看来她有点想多了，她那被从小严格培养的言行举止就一下子拉开了她和同学们的距离，而因为不知道该怎么和人相处所以显得有些冷酷的性格更是让那距离进一步拉大。
　　于是乎，心情有点不好的阿娜丝塔气质更加的冰冷了，而这又让原本还想鼓足勇气上来找她聊两句的新同学们纷纷打消了念头...
　　直到教室的们再一次被推开....
　　推门走进来的是一个有着一头阳光般耀眼金发的小女孩，她脸上挂着的笑容足以让任何看到她的人都产生一种太阳升起来了的灿烂感，驱散阴霾，带来温暖。
　　“爱丽丝，早上好。”
　　“早上好啊，爱丽丝。”
　　“吃过了吗？爱丽丝，我这有妈妈刚烤好的面包。”
　　“爱丽丝，下午有空吗？我们可以一起去参观一下校园。”
　　.............
　　只是看到了这个小女孩的走进来，整个班级的气氛一下子就变得热烈了起来，之前还三三两两组成小团体的同学们仿佛一下子就消除了隔阂，纷纷友善热烈的向着这个小女孩问好。
　　“早上好，乔伊斯。”
　　“谢谢你的面包，埃米”
　　.........
　　对于这些热情的新同学，那个名叫爱丽丝的小女孩很是开心的一一回礼道。
　　一时间，班里的气氛格外的融洽和谐，除了某个落单的萝莉。
　　“切...”
　　阿娜丝塔看着那个金发的小女孩啧了啧舌头，原本修养极好的她是不一样该做出这样不雅的举止的，但是她真的有些羡慕嫉妒啊。
　　这个名为爱丽丝的新同学和她完全相反，昨天的自由交流时间她表现的相当的活跃，几乎和全班所有的人都打好了关系，所以才会有了现在这个大受欢迎的场景。
　　但是她也就只是羡慕嫉妒而已，并没有什么怨恨的情绪，昨天爱丽丝也和她打过招呼的，这是班里唯一一个会主动和她搭讪的人，她其实也挺喜欢这个充满阳光的同学的。
　　但是喜欢归喜欢，看着别人那么受欢迎，再看看自己这形单影只的，她的心情还是有些失落的，
　　阿娜丝塔扭过头，不想再看着这让她糟心的一幕了。
　　然而，很快阿娜丝塔就感觉到有人坐到了她的身边，成为了她的同桌。
　　落单的萝莉有些诧异的回过头看了看，就看到了那张笑的灿烂的脸。
　　“早上好，阿娜丝塔。”
　　宛如太阳般温暖的小女孩这样朝着她问好道。
　　“额...早...早上好。”
　　冷酷萝莉被这突然凑过来的家伙搞的有些不太适应，她想了想，还是有些不太习惯的回礼着。
　　“我可以坐这里吗？已经只剩下这个座位了。”
　　爱丽丝这么朝着她问道。
　　班里的座位都是提前算好人数的，爱丽丝来的最晚，其他的位置都已经坐满了，只剩下谁也不太敢靠近的阿娜丝塔旁边还有着这么一个空位。
　　“嗯...”
　　看似冷酷的萝莉点了点头，她其实心里挺高兴能有个同桌的，但是一像不擅长表达情绪的她外表看起来还是那么冷漠。
　　“我该说点什么吗？其他同学是怎么和同桌聊天的？我不是很懂那些普通人的聊天话题啊。”
　　阿娜丝塔心里有着着急的思考着，这个问题触及了她这个巫师天才的知识盲区，难道要她和这个新同桌聊巫术吗？
　　emmmm，似乎也不是不可以啊，毕竟爱丽丝是她真正意义上的同学，不仅仅是这个普通班，在那不为其他人所知的神秘学分院里也是如此。
　　阿娜丝塔可是清楚的记得，当昨天她自信满满的破解了所谓的新生考核的时候，却在目的地发现有人比她还快，而那个人赫然就是这位新同桌。
　　还真是优秀的人啊。
　　一向对自己的才能很是优秀的天才萝莉生平第一次有了一种自己好像不如别人的感觉。
　　“呐呐，阿娜丝塔，等会儿要一起去上课吗？”
　　就在冷酷萝莉还在思考着该如何寻找聊天话题的时候，她的新同桌忽然凑到她的耳边小声的问道。
　　可怜的冰山萝莉啥时候遇到过这样亲近的行为啊，一时间有些面红耳赤，耳朵根都有些发红。
　　她扭头看了看这个有些太自然数的新同桌，刚想说她的，但是在那双纯洁无暇的眼神之下，她欲言又止，忘了说啥，只是点了点头。
　　“嗯，好的。”
　　她同意道。
　　阿娜丝塔自然知道爱丽丝的意思，她不由的对这节普通课之后的下一届神秘学课程多了一些期待。

136.启灵
　　悠扬的下课钟声在校园之中回荡。
　　爱丽丝和阿娜丝塔两人从座位上起身，收拾着东西离开了这个普通的教师，两人早就收到的通知，接下来她们要去神秘学分院进行关于神秘学的课程。
　　“阿娜丝塔，你说神秘学的课程会是什么样啊，会直接教授我们巫术或者魔法吗？”
　　路上，爱丽丝积极寻找着话题，她有些向往的向着新伙伴询问道。
　　天天住在默林先生的魔法城堡里，每天看到的都是那些神奇的魔法家具，默林先生每天晚上也会神奇的变成怪物先生，辛西娅姐姐更是个特别了不起的巫师，所以，小爱丽丝对于魔法还是挺向往的。
　　另外，昨晚关于父亲的事也让爱丽丝有了一种追求力量的想法，她要是也能变得像默林先生或者辛西娅姐姐那么厉害，或许父亲就不会出事了。
　　想到这个，小萝莉原本脸上阳光的笑容便多了一份阴影，不过她还是很快就调整好了心态。
　　爱丽丝并不是喜欢在外人面前显露出悲伤，那样只会让别人的心情也被她带偏，变得不好，而让大家陪着她一起难过是一件很没有意义的事情，这样不好。
　　所以就算心里其实还是有些难过的，但是当到了学校之后，她还是露出了笑容，尽量不让自己的情绪影响到同学们。
　　一旁的阿娜丝塔却是注意到了爱丽丝那一闪而逝的忧伤，她张开口，想要询问，但是想想自己好像和她也不是很熟啊，贸然问这种问题不好，于是就又闭上了嘴。
　　冰山萝莉只是把这件事记在了心里，然后当做什么也没发现一样开口回答着爱丽丝之前的疑问。
　　“这是神秘学的第一节课，那么应该是启灵课吧。”
　　“启灵？”
　　爱丽丝有些懵逼，对于魔法什么的一窍不通的她显然不是很懂这些。
　　阿娜丝塔这下倒是有些惊讶了，在她看来爱丽丝昨天既然能比她还先通过新生考核，那么应该是魔法理论掌握的很扎实的类型，那现在怎么会连这种基本常识都不知道啊。
　　“你昨天是怎么通过考核的？”
　　冰山萝莉皱着眉头问道。
　　“考核？昨天有过考核吗？”
　　爱丽丝这下也是惊了，她一脸惊讶的看着身边的小伙伴，昨天不就是大家一起聚个餐然后就解散了吗？
　　阿娜丝塔：“.......”
　　“你昨天是怎么找到神秘学分院的？”
　　她不得不把问题说明白了点。
　　“哦，原来那个是考核啊，我还以为是默林先生粗心忘了告诉我地址呢？”
　　爱丽丝恍然大悟，然后有些不好意思的挠了挠头。
　　“我只是顺着感觉去寻找默林先生了而已。”
　　阿娜丝塔：“.......”
　　所以说我昨天就是输给了这货？
　　冰山萝莉有些心情复杂，不过她倒是很快想到了什么。
　　“爱丽丝你和那个默林教授很熟吗？”
　　阿娜丝塔回想起昨天那个看着也就比他们大不了几岁的新教授是牵着爱丽丝的手离开了，两人似乎表现的很亲近。
　　“嗯。”
　　爱丽丝点了点头，她原本是想要回答说默林先生是她的大恩人的，但是小萝莉很快想起了她现在的人设。
　　“他是我哥哥。”
　　小萝莉这么回答道，她有记得默林先生似乎是隐藏着身份来学校的，而她报名的时候也是以默林先生的妹妹的身份登记的，现在她的全名应该是爱丽丝.葛瑞丝.萨琳娜才对。
　　而阿娜丝塔这下更加的疑惑了。
　　她对于那个默林教授还是印象很深刻的，因为他长的实在是太好看了，还有就是昨天她放学回去之后，家族派来给她陪读的那个长辈也叮嘱过她务必要对那么默林教授尊敬一点，这个教授不简单，“葛瑞丝.萨琳娜”这个姓氏可不是什么人都能用的，这是他们的新院长，那个大名鼎鼎的魔女贤者的姓氏。
　　族里的意思是让她尽量和那个默林教授拉好关系，那个默林教授就算不是院长大人的亲戚，也肯定是她带来的心腹，得到了这位教授的赏识，那么自然也就相当于得到了院长大人的赏识，而一位真正的贤者的赏识的分量有多重，这个神秘侧有点常识的人都知道。
　　所以说，我这是莫名其妙的就和那个默林教授的妹妹打好关系了，族里的吩咐就这么完成了？
　　阿娜丝塔有些懵逼，她随后又有些烦躁。
　　她其实是挺高兴爱丽丝能这么亲近她的，她是真的想要和爱丽丝成为朋友的，原本她以为两人很快就能成为朋友了，但是现在爱丽丝的身份让她有些纠结了，阿娜丝塔是真的不想自己人生的第一段友谊因为家族的吩咐而变得不纯粹。
　　顿时，冰山萝莉有些纠结起来了，她下意识的有点想要远离爱丽丝，她觉得这样别有用心的人有些不配和爱丽丝这样纯洁的人当朋友了。
　　这么一番心里挣扎下来，阿娜丝塔刚想开口说点狠话之类的好让爱丽丝远离自己，但是她还没来得及开口，爱丽丝却是又凑到她面前。
　　“阿娜，你还没说那个启灵究竟是什么呢？”
　　金发的小萝莉目光炯炯的看着自己的新朋友，满脸写着我很好奇。
　　阿娜丝塔：“......”
　　她发现原本到嘴的讨人嫌的话有点说不出来了，面对爱丽丝这样的人，她根本.....
　　无法拒绝.
　　而且，她为什么会叫我阿娜呢？书上不是说只有朋友间才会这么亲密的称呼彼此吗？这么说爱丽丝把我当成朋友了？
　　嗯，有点高兴。
　　冰山小萝莉那白嫩嫩的脸有些微红。
　　“启灵就是......”
　　...............
　　“启灵其实就是开启你们的魔力与魔纹的仪式而已，并不是所有人巫师都像我们这样能自我觉醒魔力的，这是只有被称为‘魔女’的天才才能办到的事情，正常的人想要觉醒魔力称为巫师的话就需要经过启灵的步骤，通过仪式法阵以外力人为的刺激好激发出魔力。”
　　“不过对于我们这些自我觉醒魔力的‘魔女’而言，启灵的仪式其实也就是走个过场，让你们了解一下有这个步骤而已，顺便好让老师能看看你们的魔纹是什么，魔纹数又是多少，好方便接下来的针对性教学。”
　　红想着身边的好友伊丽莎白科普着这种神秘侧的常识。
　　她们两也在向着神秘学分院走去。
　　红她是六年级的学生了，而事实上在神秘学分院六年级的学生们已经没什么课了，大部分时间都是靠她们去自学，属于放养状态，不过学校倒也不禁止她们去其他年级蹭课去。
　　所以，红想了想，还是决定陪着伊丽莎白一起去上这堂课，因为这节课的授课老师是那个默林教授。
　　狼人少女摸了摸胸口的位置，不由的回想起了昨晚的事情。
　　她是知道了的，那个救了她的恶魔就是这位默林教授。
　　她这是不放心好友一个人去上一个危险的恶魔的课才决定跟过来的。

137.创造者
　　“嗯，这样的话就差不多了。”
　　神秘学分院的教室里，默林丢掉了手中的画笔，满意的看着地上自己的杰作。
　　此时，教室的地板上画着一个巨大的五芒星魔法阵，在组成法阵的线条旁边还写着密密麻麻的大量抽象的文字，这是用神秘文字书写而成的咒文。
　　这就是默林从早上到学校开始忙活了快两小时的成果，一个一会儿用于给学生们启灵用的启灵法阵。
　　“辛苦了，琳教授。”
　　任务完成了，默林直起腰身，一边擦着汗，一边对着一直作为助手给他帮忙的修女小姐说道。
　　“只是捧了点墨水的我可没什么辛苦的。”
　　穿着一身修女服，手里捧着一个墨水瓶的年轻女性摇了摇头，她有些好奇的看着地上的这个启灵法阵，这个法阵和她记忆中的启灵法阵似乎有着一些微妙的不同。
　　“这是默林教授你自己修改过的阵图吗？”
　　琳带着一点敬佩的问道。
　　虽然她过去只是一个武官，比起这些烦人的魔法理论，她更擅长于各类战斗技巧，但是她好歹也是从教会的训练部门圣职部以优秀的成绩顺利毕业的，正规科班出来的她理论知识比起那些野路子出来的巫师们要强的多。
　　所以，琳自然是能看得出来地上这个启灵法阵的优秀。
　　比起巫师协会公布出来并写进了神秘侧通用教材的那个通用的启灵法阵，默林所画的这个法阵在细节处要优化了太多了，在节约了材料消耗的同时却也将启灵效果提高了起码三成以上。
　　修改法阵这可不是随便一个神秘侧的成员就能办得到的事情，事实上，神秘侧的大部分人都只会照着现成的魔法书施展魔法或者绘制魔法阵而已，他们只知道该如何使用魔法，却并未真正的懂得魔法。
　　琳她自己就是这样一个使用者，她当时也有想过自己能不能更进一步，从使用者升级成研究者或者创造者，但是那些该死的魔法理论啥的真的背的她头大，只是随便修改法阵上的一小段纹路，那背后需要的理论基础就可以有着一本字典那么厚，这谁顶的住啊。
　　反正琳她最后是放弃了，也正是因为曾经试图学习过，她才知晓成为一个创造者有多么的艰难，所以对于那些魔法的研究者与创造者她还是很敬佩的。
　　而默林教授虽然外表看起来也就只是个小孩子，但是他既然能自己修改法阵，那么他毫无疑问已经迈入创造者的行列了，这可比半途而废的她优秀多了。
　　“之前有研究过一段时间的启灵，只是一点微不足道的小改动而已，不值一提。”
　　默林点了点头，谦虚道。
　　这个启灵法阵的阵图是他从原主的记忆里找到的，有那么一段时间里原主却是研究过这个课题，这个修改过的启灵法阵就是他那时候的研究成果。
　　见到他承认了，琳不由的更加敬佩了，果然，这个默林教授很不一般啊，也是，他毕竟是那个魔女贤者的亲信，能入那个魔女法眼的人肯定不会简单。
　　“能成为默林教授你的学生，还真是这帮孩子的幸运啊。”
　　琳由衷的说道。
　　虽然奥德里奇的学生都是魔女，并不需要用启灵法阵来激发他们的魔力，但是事实上，启灵法阵对于已经觉醒了魔力的巫师们也是有用的，这能进一步刺激他们的魔纹，让他们的魔力获得一定幅度的增长，运气好的话还能小幅度的提高一下学生们的资质，比如多觉醒一两条魔纹啥的。
　　默林修改过的启灵法阵比普通版本的法阵要效果好上不少，而这其中的好处转化出来起码能让这帮学生比起其他的同级学徒们在起跑线上就领先一截，省去了他们起码一个多月的苦修。
　　可不要小看了这一个多月的差距，要知道这帮学生可是处在高速成长期的，成长期的每一分每一秒都是很宝贵的，尤其是对这些“魔女”天才们更是如此，现在领先别人一小步，到了以后可能就会变成一大步，甚至于会让别人感觉和你之间隔了一条让人万丈深渊一般的绝望。
　　作为圣堂教会出生的修女，琳自然是个好人，她的道德标准相当的高，既然现在已经成为了奥德里奇的教授，那么她自然会负起责任的为她的学生们着想，原本她还想着要不要自己绘制一幅教会秘传的启灵法阵的，结果现在默林教授拿出了更好的阵图出来，她不由的有些欣慰。
　　虽然这个默林教授是那个魔女修女的亲信，但是他却意外的是个负责任的好人啊，果然，喜欢美食的都不会是什么坏人。
　　琳心里这么想着。
　　然后她就想到了今天中午她似乎和默林教授还有一场关于美食的约会来着，不由的有些期待了起来。
　　至于默林，他自然不知道身边的这个修女小姐是怎么想他的，而他本人也没想太多，他之所以会拿出这个改良的法阵出来，只是因为爱丽丝和辛德瑞拉这两个他的爱徒的存在而已，另外辛西娅的便宜弟子戴安娜也算一个，这三个算是自己人，对于自己人他一向是很照顾的。
　　至于其他的学生，那只能算他们好运吧，能蹭上这一波车。
　　不过，启灵启灵，从这法阵的名字就可以知道这玩意是第一次的效果最好了，像爱丽丝或者辛德瑞拉他们这些第一次启灵的真新人得到的好处会最多，至于那几个被家族派来搞对象的世家子弟，他们肯定都已经在各自的家族里启灵过了，现在再来一遍得到的好处也有限，只能说聊胜于无吧。
　　默林和琳两人说话间，悠扬的钟声回荡在整个奥德里奇，这是上节课的下课铃，同时也就意味着那些神秘学分院的学生们即将赶来。
　　果然，很快从教室的门口就传来的脚步声。
　　默林看了看门边，第一个进来的果然是那个熟悉的带着黑框的土气少女。
　　“早上好啊，辛德瑞拉。”
　　一见到少女，默林的脸色顿时绽放出灿烂的笑容。
　　嗯，甚至灿烂到都有点谄媚了。
　　没办法，自从早上的借运开光怼了一波kp之后，现在默林对于这个欧皇弟子有点迷信了，这简直是上天赐予他这个非洲人的救星啊。
　　“早上好，默林教授。”
　　虽然觉得默林今天有点热情的过分了，但是学霸少女还是认真的向着老师问好道。
　　...........

138.启灵开始
　　悠扬的钟声再一次回荡在校园之间，上课时间到了。
　　默林站在教室的讲台上，看着下面站着的一群学生，人数并不多，也就是十几个而已，比起他上辈子上学的时候那动不动五六十人的班级要少太多了。
　　在这其中，默林看到了那几个昨天通过考核的熟悉面孔，同样的也多了不少昨天没见到的新面孔，这些是昨天没能通过新生考核的学生。
　　就好像昨天通过在录取通知书上发布消息一样，默林今天也已经用同样的方式将神秘学分院所在的第六校区的位置发送给分院的全体新生了，因此这些没通过考核的学生们才能顺利的找到上课地点。
　　只不过，与那些昨天就来过一次的爱丽丝他们相比，这些学生们明显有些紧张与不安，他们应该是在担忧着自己没能通过考核会不会有什么不好的影响吧。
　　默林自然不会对这些学生施加什么惩罚啥的，事实上比起昨天就通过考核的那些学生，他更喜欢这些没通过的学生。
　　毕竟，今年的新生考核有些不太公平，有几个世家子弟参赛了。
　　往年的新生考核大家都是站在同一起跑线的，那样的话考核最终选拔出来的都是那种乐于学习，对魔法有着强烈的兴趣，对未知的知识有着强烈的求知欲的学生，就好比这一次的辛德瑞拉一样，这样的人天生就是当巫师的好苗子。
　　然而，今年因为辛西娅的入场，导致各大巫师家族竟然想方设法的送人来了学校，这些世家子弟可是从懂事开始就开始接触巫术魔法了，他们和那些真正的新生压根不是一个起跑线的，像新生考核中的五芒星法阵的要点啥的这些世家子弟早就已经在家里学过的，把他们放在新生考核之中这简直就好像要初中生去考幼儿园的考试一样，没啥意义。
　　严格来说，这一次的新生考核过关的人也就只有辛德瑞拉一个人而已。
　　至于其他人，包括靠着与默林的联系找上来的爱丽丝或者单纯只是靠着运气的戴安娜等人都算是作弊者。
　　总之，一帮问题学生啊，和他们比起来，默林还是觉得这些普通学生更加顺眼一点。
　　只不过他意外的在班里见到了红，他记得这个狼人少女是高年级的吧，这是蹭课来了？还是说因为猜到他的身份所以来监视他了啊。
　　默林心里猜测着。
　　没有理会那个身高过于显眼的狼人少女，默林先是友好的朝着那些普通学生露出一个微笑，让他们安心不少之后，也就没有太多废话，他只是在简短的自我介绍之后就直接开始了讲课。
　　“各位同学都是来这么学习巫师的，那么这第一节课我们就先来系统的学习一下身为巫师最基本的常识，那就是什么是魔力，什么是魔纹？”
　　他开口就点名了这节课的主题，而这样直白的开场也让下面的学生精神一震，集中了注意力，除了那几个世家子弟有些不怎么在乎之外，其他人听的还是挺认真的。
　　于是，默林继续讲解到。
　　“魔力，其实是生命力劣化之后的产物，而只要生物还活着，那么每多活一天，生命力就会自然流失一些，而当你们的生命力全部流失，那么死亡就会来临，而那些从生物身上流失的生命力在离开了人体之后就转化成为了魔力。”
　　“如果是普通人的话，那么他们的生命力流失了也就流失了，对于那些由他们溢散的生命力转化成的魔力他们并没有办法利用起来，只能任凭他们随风飘散。”
　　“可是对于在座的各位来说却不一样，你们都是有着能成为巫师天赋的人才，你们拥有者普通人所不具备的大量魔纹，所以魔力对于你们来说也就不是不可利用的了。”
　　“魔纹是魔力流通的通道，也正是因为有着魔纹的阻拦，你们的生命力自然流失转化成魔力溢散出去的时候，一部分魔力就被拦截了下来，并顺着魔纹流通积攒了下来，久而久之，当你们体内的魔力积攒到了一定的程度的时候，也就是所谓的魔力觉醒了。”
　　“在座的各位都是‘魔女’，想必都经历过魔力觉醒吧，毕竟魔力觉醒的时候总是会伴随着一些异样的，你们会无意间施展出一些超乎常人的力量。”
　　默林说道这里，悄悄的观察着学生们的反应。
　　绝大多数同学都露出一副回忆的神情，显然他们都有着这样的经历，只有小爱丽丝和戴安娜两人有些懵逼，她两其实都还没到觉醒的时候，要不然的话也不用默林和辛西娅带她们进神秘侧了，那帮守密人早找上她们家去了。
　　同样还没觉醒的辛德瑞拉却是若有所思，她的情况特殊，她体力的魔力早就超过了一般觉醒的界限了，只是因为以前一直带着那副封印眼镜才会迟迟不觉醒的，但是因为魔力而出现的异常她倒是切身体会过了，就比如以前他带着封印眼镜的时候视线会模糊啊，而现在换了眼镜之后时不时会看到一些奇奇怪怪的东西等等。
　　稍微等学生们消化了一下之后，默林继续了讲解。
　　“当然，你们过去只是靠着魔纹的被动拦截才积攒了一定量的魔力，这效率自然是很低下的，所以，之后你们要化被动为主动，开始学习该如何通过魔纹来拦截更多的溢散魔力，甚至于能更进一步的直接从外界吸收外界的游荡魔力。”
　　“想要达成这个目标，那么你们就必须从了解你们的魔纹开始。”
　　“魔纹对于所有巫师来说都绝对是最重要的东西，魔纹数量的多少将直接决定你们积攒魔力的效率，同样的魔纹不同的属性偏向也将决定了你们在巫术上的天赋偏向，各位只要了解了自己的魔纹属性，那么只会再有针对性的去学习自己适合的巫术，那么效率才会最高。”
　　“只不过要想让魔纹显形是需要庞大的魔力的，刚刚觉醒魔力的各位很显然还没有那么充足的魔力，所以这就需要用到启灵仪式来提供一点点小小的帮助了。”
　　“各位也看到教室中间的法阵了吧，这就是启灵仪式的祭坛，今天这节课我们主要就是测量一下诸位的魔纹，下面请大家按照顺序依次进入法阵。”
　　默林指着地上的法阵，这么介绍到。
　　他并没有急着要求谁直接上去，而是给了一点时间让他们消化了一下刚刚他的讲解，然后等着谁会主动第一个站出来进行启灵。
　　“老师，我来...”
　　“我....”
　　一大一小两个身影几乎同时出列。
　　是辛德瑞拉和爱丽丝....
　　这倒是让默林挺欣慰的，到底是自家亲弟子啊，知道给他撑场面，这么信任着他。
　　启灵仪式的法阵其实先启灵先占优的，毕竟仪式运转会消耗布阵材料的灵性的，自然是一开始材料灵性充足的时候效果最好。
　　嘿嘿，自家这两徒弟倒是运气不错，能喝个头汤。
　　“辛德瑞拉你先来吧。”
　　默林召唤者学霸少女道。
　　反正一开始阵法灵性都挺充足的，第一和第二区别不大，也就无所谓先后了，学霸少女腿长，占了身高优势啊，第一个出列，爱丽丝小萝莉小短腿有点吃亏，只能排第二了。
　　于是，辛德瑞拉便走入了魔法阵之中。

139.欧皇？
　　“叮……”
　　清脆的响声回荡在教室之中，这是手杖与地面相撞发出的声音。
　　默林手握着喰蛇之杖，将这把蛇杖杖尖往地上一顿，在得到了喰蛇意识承认的他手中，这件向来低调的一级封印物的强大开始逐渐显露出来。
　　白天的时候，喰蛇的意识会陷入沉睡，但是喰蛇已经将她沉睡之时的身体控制权交给了默林，所以蛇杖之中喰蛇的魔力默林也是可以调动的，只要他将精神力注入这把蛇杖之中，就可以自由的运用这股魔力了，就如同运用自己的魔力一样，这样一来喰蛇之杖就等同于变成了他的外置魔纹一样。
　　只不过这样的操作就好像是牵线木偶一般，魔力的运转终究不是很顺畅，可能会有延迟或者卡顿的现象发生，所以其实只能用来释放一些中低阶的巫术，而想要释放精密度更高的高级巫术的话，那就必须用鲜血唤醒喰蛇的意识来辅助了。
　　只不过现在他主持着这场启灵仪式，仪式的运转全靠法阵，他只需要一点魔力来激活法阵就可以了，这样简单的步骤自然用不上唤醒喰蛇意识。
　　邪异的蛇杖微微扭曲着，一丝魔力便顺着杖尖流入了地上的法阵之中，随着魔力的注入，地上的法阵开始逐渐亮起，就仿佛灯带一般，最后组成发证的细微纹路都发出了荧光，这也就意味这法阵已经被激活了。
　　原本静止不动的五芒星法阵开始缓缓的旋转起来，而位于法阵中央的学霸少女辛德瑞拉则有些好奇的看着这一切。
　　她瞪大的双眼，在她的魔眼视觉之中，有着缥缈的雾气从法阵之中飘起，这些雾气包裹着的她，并很快融入了她的体内。
　　辛德瑞拉闭上了眼睛，仔细的感受着自己身体的变化，随着雾气的融入，她开始逐渐感觉到好像有着什么东西在自己的体内流淌不息，并不是血液在血管里奔涌的那种感觉，而是一种更加神奇的状态。
　　恍惚之间，学霸少女的意识仿佛进入到了另一个世界，她看到了自己站在一条小溪边上，看着溪水潺潺的流淌着。
　　忽然，小溪的上空飘来了真正烟雾，烟雾汇聚形成云朵，最终云层开始下雨，在雨水的浇灌之下，溪水开始涨潮。
　　大雨倾盆而下，丝毫没有停息的意思，于是原本的小溪便硬是被扩宽成了江河，那奔涌的河水失去了控制，化为了汹涌而下的洪灾。
　　辛德瑞拉的意识看着那洪水开始肆虐，她本能的想要的做点什么，而念头刚起，她便发现自己似乎可以一定程度的引导这洪水的走向。
　　于是，少女的意识投入洪水之中，引导着涛涛的江水顺着原本小溪的河床顺流而下，在这个过程之中，她竭尽全力的约束着水流，让他们不要蔓延到河堤之上。
　　这泄洪的过程并不是一路坦途，经常会有着一些巨石之类的阻碍挡着水流的去路，一开始毫无经验的少女面对这些阻碍还显得有些头疼，每一次被这些拦路石挡住了，她对河水的约束力就会下降一分，这就导致河水水位升高，大量的河水蔓延到堤岸之上去。
　　虽然岸边其实啥也没有，并不需要担心这洪灾会造成什么破坏，而且那些上岸的河水也很快就气化成烟雾，重新汇聚到了天上的雨云之中，但是辛德瑞拉的直觉却告诉她，那些漫上岸的水被浪费了，每多浪费一分，节俭的少女就有种我血亏的肉疼感。
　　好在，辛德瑞拉终究不负学霸之中，拦路石遇到了之后，她很快就找到了诀窍，她开始暗自积蓄水力，于是，原本平静的水流掀起了波涛，波涛最终化为了巨浪。
　　巨浪拍击之下，小块的拦路石不堪一击，纷纷被拍碎，而实在太大的石头，少女也不和它硬钢，在两次尝试不成功之后，第三次少女就会引导着水流转向，绕路顺着其他的支流继续前进。
　　越到后来，辛德瑞拉越是得心应手，她仿佛成为了这条河流的主宰一般，整条河在她的意志之下流淌，而河水的前进路线也在她的脑海之中形成了一副图画，那是一个有些残缺的神秘印记。
　　印记古朴且玄奥，就仿佛是神秘的具现一般，但是在辛德瑞拉看来，这个图案又是格外的亲切，那图案的气息让少女恍惚间想起了早已经去世的母亲。
　　最终，汹涌的洪水在少女的控制之下抵达了河床的终点，那是一片无边无垠的大海，而当河水进入大海之后，那个依然有些残缺的印记仿佛一下子活了过来，拓印到了她的灵魂之上，少女的意识一下子陷入到了熟悉的气息之中，就仿佛儿时在母亲的怀抱一般.....
　　...........
　　而外界，默林看着站在魔法阵之中的学霸少女，观察着她的状况，很快，他就露出了笑容，因为他知道，这个徒弟已经找到了启灵的诀窍。
　　启灵的原理其实挺简单的，就是通过阵法把大量的无属性魔力灌入被启灵者体内，大量的魔力会自然而然的顺着魔纹流淌，当魔纹通道被魔力挤满了的时候，这也就和正式巫师全力运转魔力时的魔纹充盈状态差不多了，于是，被启灵者的魔纹自然会显形出来。
　　而当仪式结束之后，虽然大部分被灌进去的无属性魔力都会被回收抽离出去，但是雁过留声，总会有一部分魔力会遗留在被启灵者体内，而这也就是之前所说的好处了，只要消化完这部分无属性魔力，那么被启灵者的魔力就会想吃了经验药一般飞速上涨。
　　当然，要是被启灵者天赋更好一点的话，他甚至也能化被动为主动，可以自主的去拦截那些无属性魔力，争取利益最大化。
　　辛德瑞拉的天赋就很不错，她已经在开始主动引导自身的魔力裹挟着那些无属性魔力了，这样一来她应该能在仪式结束之后能截留下她身体容纳极限的无属性魔力吧。
　　默林为辛德瑞拉的优秀而感到欣慰的同时，也越发期待起少女的魔纹了。
　　虽然学霸少女已经有了翠玉级别的最高级魔眼了，那么资质肯定不会太差，哪怕魔纹只是最垃圾的那几个超凡种族的魔纹，也不会对少女的前途有多大的影响的，但是默林多少有些完美主义，他还是希望着这个徒弟能觉醒个强大种族的魔纹，不求天使恶魔或者巨龙这样的黄金种族吧，来个精灵矮人或者妖精之类的白银种族也行啊。
　　“差不多也该显现了吧。”
　　感受着少女身上越发强大的魔力波动，默林这么期待着。
　　而他念头刚起，阵中的学霸少女身上就亮起了一条条神秘的纹路。
　　“嘶...这是？”
　　只是瞄了一眼少女的魔纹，然后在心里默默的过了个神秘学之后，看着系统显示出来的结果，默林倒吸一口凉气。
　　“该说真不愧是欧皇吗？”

140.王族源典
　　魔纹是造物主赐予那些超凡种族的恩赐，除了原初人类这种作为装饰物而被创造出来的种族之外，其他各大种族都是拥有着魔纹的。
　　每一个种族的魔纹都是不同的，而不同的魔纹也让各大种族拥有了各不相同的神奇力量，所以，只要你研究通了魔纹之后，只要看到那些神秘的纹路就可以推测出这是什么种族的魔纹，魔纹偏向的力量又是什么类型的。
　　因此，神秘侧就有不少学者一直热衷于研究着魔纹学，也多亏了那些前辈学者们的努力，如今的神秘侧对于魔纹有着相当详细的分类。
　　首先，就好像各大种族有着强弱之分一样，魔纹也是有着好坏之分的，基本上魔纹的排序等同于种族的强度排序的。
　　最上一级的自然是三大黄金种族的黄金魔纹，巨龙，天使，恶魔这三族的魔纹无疑是最强的。
　　次一级的便是白银种的白银魔纹，诸如精灵族魔纹，妖精族魔纹，巨人族魔纹等等。
　　再次一级的则是青铜种的青铜魔纹，诸如兽人族魔纹，鱼人族魔纹或者矮人族魔纹等等。
　　至于最后的黑铁种的黑铁魔纹嘛，这个实在是太弱鸡的，基本上全是杂兵或者炮灰的料，比如哥布林魔纹啊，史莱姆魔纹等等。
　　当然，这只是按照种族平均值的简易划分，偶尔的时候总是会有些例外的，就比如兽人族虽然分类上是青铜种族，但是兽人族其实是一个大种族，下面还分了诸如狼人，狐人，猪人等等多种小分类，这些小种族也有强有弱。
　　强的就比如狼人族，他们当初集体跳槽到了深渊，得到了深渊的赐福，全族有着血月加成，有着白银种的实力。
　　而弱的比如鼠人族，兔人族啥的，连黑铁种的炮灰们都能随意的欺负他们。
　　总之，这样的划分虽然不是特别严谨，但是却也已经足够的好用了，能很直观的让人分辨出魔纹的强弱来。
　　一般来说，绝大多数普通巫师的魔纹其实都是青铜种或者黑铁种的，而以天才著称的魔女们则保底青铜起步，少部分魔女更是能觉醒出白银种的魔纹。
　　至于在往上的黄金魔纹，这个就太过罕见了，基本也就当传说故事来听听就好。
　　..................
　　【rd=73，宿主神秘学90，判定通过。】
　　【你仔细观察着爱徒身上的魔纹，虽然那魔纹才显露了一部分，但是却也已经足够让你安心的了，你回忆着早年看过的一本魔纹学的书籍，很快就从中找到了相对应的魔纹，你基本确定了辛德瑞拉觉醒的是妖精一族的魔纹...】
　　【正当你为爱徒的资质感到欣慰的时候，又一部分魔纹显露了出来，你眉头一皱，发现事情并不简单.....】
　　【rd=88，宿主神秘学90，判定通过】
　　【你瞪大的双眼，看着爱徒身上那明显太过繁杂的魔纹，深深的倒吸了一口气，脑海中只剩下了四个字：王族源典】
　　默林闭着眼睛，查看着黑暗视觉上的系统通知，然后他是真的惊了，甚至开始怀疑这系统是不是出错了。
　　他有些不信邪的睁开了眼睛，看着启灵法阵中的学霸少女，而当他看清此时少女的样子之后却是只能错愕的张大了嘴巴，倒吸一大口凉气。
　　此时法阵之中的辛德瑞拉依然还是闭着眼睛，庞大的魔力在她体内流传不息，于是一副神秘而玄奥的纹路便显露了出来，这就是她的魔纹了。
　　如果只是魔纹，默林也就没啥好惊讶的了，毕竟启灵法阵本就是用来让魔纹显形的，真正让默林感到惊讶的是少女背后那对正在逐渐显形的蝴蝶翅膀。
　　相当漂亮的一对翅膀，紫红色的底，深蓝色的边，翅膀面上点缀着无数既神秘有好看的花纹，周围还有着点点光斑，特效直接拉满，很是吸引人的眼球。
　　可是这启灵仪式一般也就只是让魔纹显形而已，你这长出一对翅膀又是什么操作啊？
　　默林一头的问号，而当他仔细的看了看辛德瑞拉翅膀上的那些纹路之后，他也是彻底的服了。
　　这是真的牛逼，真.外置魔纹啊。
　　不同于默林手里的喰蛇之杖这种别人的魔纹，辛德瑞拉背后的翅膀上的魔纹真的是她自己的，这是魔纹多到身体都承载不了，只能以翅膀的形式展现出来了啊。
　　“个，十，百....”
　　默林稍微的数了一下学霸少女身上的魔纹数量，一共127条，一个多的有点吓人的数字。
　　毕竟一般的魔女觉醒之后也就五六十条魔纹而已，天资格外好的或许能有个七八十条，但是一觉醒就破百的，这几乎就和黄金魔纹一样，只是个传说了。
　　现在，传说变为了现实，辛德瑞拉她还真就打破了惯例，完成了这样的奇迹。
　　然而，这还不是重点，重点是系统通知里的那个“王族源典”，这才是让默林真的感到惊骇的东西。
　　每一个超凡种族都是有着王的存在的，就好像恶魔族有着魔王，精灵族有着精灵王一样，王所拥有的魔纹与普通的成员所拥有的魔纹是不一样的。
　　更准确的来说，普通成员的魔纹其实都是王纹劣化之后的产物。
　　就好像之前喰蛇说过，所有的恶魔的魔纹都源于魔王的魔纹，都是魔王魔纹的劣化，就好像把一个完成的单词拆分成了一个个字母一样，那些普通的恶魔的魔纹其实就只是单一的一个字母，但是魔纹的魔纹却是一个完整的单词，其他种族的王纹也是差不多的意思。
　　正是因为一切的普通魔纹都源自于王纹，所以各大种族的王者的魔纹又被称为王族源典。
　　默林可能是这个世界上最了解王族源典的人之一了，因为他每天晚上都会变成魔王，魔王之身的他身上的魔纹就是恶魔族的魔纹源典。
　　而不仅仅是他，辛西娅那个鬼女人的魔纹也是。她是精灵公主的孩子，她的魔纹也是精灵一族的王族源典。
　　现在，他知道的源典又多了一个。
　　“妖精一族的王族血脉？卧槽，那不就是传说中最喜欢给人实现愿望的许愿妖精吗？难怪她这么欧。”
　　默林惊讶之余，有种恍然大悟的感觉。

141.来自爱丽丝的背刺
　　传说中有着那么一种妖精极其罕见，但是只要你遇到了，那么她们便会很给你一次许愿的机会，只要你的愿望不是很过分，那么愿望便会成真。
　　对于普通人来说，或许只会把这样的传说当成故事听听而已，但是作为神秘学大师的默林却是知道的，这是事实，真的就有着这么一种许愿妖精，那是妖精一族的王。
　　只不过许愿妖精的能力并不是像人们所想象的那样凭空而来的，并不是你想要财富，她就直接凭空搬出一堆财宝给你，而是以另外一种形式给你，就比如你路上突然捡到一大笔钱，或者某个八竿子打不着的亲戚突然绝对把遗产给你等等，
　　这更像是一种心想事成，或者说是拨动了许愿者的命运之线。
　　所以，传说中许愿妖精便是命运的宠儿，有着操纵命运支线的能力。
　　这么一来的话倒是能讲的通了，辛德瑞拉的魔纹是许愿妖精的话，那么也难怪她的运气一向很好，并且魔眼也与命运有关了。
　　默林心中了然，这一切虽然在意料之外，但是却也又在情理之中。
　　“恭喜你，辛德瑞拉。”
　　法阵中的学霸少女此时也终于睁开了眼睛，默林见状便笑着对她说道。
　　辛德瑞拉此时也发现了自己背后多出了一对翅膀，她顿时有些惊慌，毕竟她一直都想当个普通人来着，并不想被人当成怪人或者怪物看待，可结果她好像离普通人越来越远了啊，明明眼睛的问题刚解决，怎么就又长出一对蝴蝶翅膀了啊。
　　尤其是察觉到不远处的新同学们好像正在对她指指点点，议论纷纷的时候，学霸少女急的脸都红了。
　　“放心吧，这是正常状况，稍微我会给你解释的。”
　　默林瞄了一眼学霸少女，就算不用系统过个心理学，他也能大致猜到这个徒弟的心思，他只好出言安慰了她一下。
　　辛德瑞拉哪都好，就是这个喜欢装低调的毛病有些严重。
　　不过，其实默林还是挺欣赏这个徒弟的向往低调的心的，毕竟他也一样。
　　辛德瑞拉想要的是当个普普通通的学霸，而他默林想要的是当个快乐的混吃等死的肥宅，两人的目标都是想要过这种朴实无华的普通生活，奈何这命运总是在一直针对他们这对苦命的师徒啊。
　　辛德瑞拉求低调而不得，他默林是求安宁而不得，这何其的相似，难怪有着师徒缘分的啊。
　　一想到这个，默林看着学霸少女的眼神就多了一丝同病相怜的亲切感。
　　他自己这边是已经没救了，毕竟因为和爱丽丝的契约，他不得不想办法寻找到变强的办法，好应付未来薪火之主的兴师问罪，至少在获得足以让圣堂教会忌惮三分的实力之前，他是不得安宁了，但是辛德瑞拉的话似乎还是可以抢救一下的。
　　这个学霸少女其实就是心态问题，她一直都想要把自己的光芒隐藏的严严实实的当个普通人，但是这是不可能办得到的，毕竟是金子到哪都会发光，她这么优秀的人再怎么隐藏都总有一天会露馅的。
　　所以说啊，这个孩子还是太年轻了，不知道什么叫虚虚实实，真真假假，既然隐藏不住全部的光芒，那么就隐藏一部分不就好了嘛？
　　当不了普通人，那么我们这还可以当个普通的天才嘛。
　　木独秀于林，风必摧之，当你天资太过出色的时候，就会被人当成怪物而排斥，甚至会被迫害。
　　但是如果只是比其他树稍微高那么一点点，这不就不会被风吹倒了吗？
　　王族源典怎么了？这虽然少见，但是也还不至于罕见到惊世骇俗的地步，毕竟只是个白银种的王族源典而已，又不是黄金种的源典，辛西娅当年不就也是个精灵族的源典魔纹，她不照样活得挺潇洒的。
　　只要辛德瑞拉那双翠玉级别的命运魔眼不泄露，那么就是安全的，否则的话源典级魔纹加上翠玉级魔眼持有者的身份就太吓人了，当初辛西娅出道的时候也没这么夸张。
　　所有，为了保证更大的秘密，这个时候只能自爆一些相对来说小的秘密当成烟雾弹丢出来了，那样的话别人的全部注意力都会被源典魔纹的持有者的身份所吸引，在心里留下一个辛德瑞拉是那种超级天才的第一印象。
　　只是这样一来，辛德瑞拉就不能一直这么低调下去了，她要是还这么低调的话，就会让别人对她好奇，会怀疑她是不是还藏着什么秘密，从而加深了对她的注意力，这样一来搞不好哪天魔眼的秘密都被人挖出来了。
　　因此，辛德瑞拉之后要适当的表现的骄傲一点，最好能到处去显摆一下自己的天赋，如果能便显出一副暴发户小人得志的模样那就最好了，那样的话会让人有些厌烦她，也就不会有人怀疑她是不是还藏着更大的秘密了。
　　默林心中念头一转，顿时心生出这样的妙计，他决定等会儿下课之后好好的和辛德瑞拉谈谈，务必教会她如何扮演好这么一个骄傲自大的普通天才的角色。
　　而且，这件事其实已经不是辛德瑞拉一个人的事情了，作为辛德瑞拉的老师，他现在也是和少女同一条绳子上的蚂蚱，一旦少女暴露了，那么他这个老师也会引火烧身，他现在这个教授身份可都是假的，别到时候暴露了他王子的身份，那样一来问题就大了，原本他这个零级封印物恶魔王子就是个核弹，要不是有着辛西娅保他，他早就被教会关进教会总部大教堂的地底去了。
　　要是被人知道他这个核弹又收了个小核弹弟子，那么估计各大势力可就真的坐不住了，到时候辛西娅也不一定能保得住他了。
　　“那么下一个吧，爱丽丝，轮到你上了。”
　　意识到问题的严重性之后，默林想着要快速的结束掉这节课，好尽快给辛德瑞拉科普一下他的“普通天才隐藏论”，所以他强行压下了因为辛德瑞拉的超强天赋而显得有些嘈杂的教室气氛，迅速的让早就准备好了的小萝莉启灵去。
　　只是，当爱丽丝真的站到了启灵法阵中间，默林准备启动法阵的时候，他心里却是突然一动。
　　话说，辛德瑞拉已经搞出这么大阵势了，等会儿爱丽丝该不会也搞出什么幺蛾子出来吧，
　　她要是再给我整出个什么惊喜出来，那么作为这两个货的老师，我岂不是就太过引人注目了？
　　靠，我应该不会这么不幸吧。
　　默林心里一边安慰着自己，一边举起了手中的喰蛇之杖。
　　蛇杖一顿，伴随着敲击的脆响，启灵法阵再一次的运转起来。
　　两分钟后...
　　看着法阵中央金发小萝莉背后的两只洁白的圣洁羽翼，默林的眼角开始抽搐起来。
　　我亲爱的爱丽丝啊，你确定你不是命运专门派来背刺我的吗？

142.天使圣痕
　　默林伸手捂住了脸，他已经不想再说啥了。
　　这破学校是不是没法呆了啊，辛德瑞拉那边的白银魔纹源典他还没解决了，爱丽丝这边又给他整了个天使魔纹出来了。
　　嗯，不会错的，这满是圣洁的洁白羽翼，这让他的恶魔心脏有些心跳加速的光明气息，这就是恶魔的死对头，天使的魔纹啊。
　　艹，明明不久前他还在说什么黄金魔纹很罕见，几十年才能遇到那么一两个，属于传说中的圣痕，这打脸打的真快。
　　瞧瞧，这传说又又降临了啊。
　　“还行吧，至少还只是普通的天使魔纹，没给我整出个天使源典出来，否则真的啥也别说了，趁早跑路算了。”
　　默林只好这么安慰着自己。
　　再说，往好处想想，一个超级天才会显得很扎眼，但是超级天才多了，人们也就变得麻木了，现在爱丽丝觉醒出这么一个天使魔纹的话，那么辛德瑞拉那边受到的关注度就会相对降低不少了。
　　只是，默林这边麻木的沉默着，其他人可就不像他这么安静了，最先激动的起来的并不是那帮之前就已经被辛德瑞拉震惊过一次的学生们，而是默林身边的助手，来自圣堂教会的修女小姐。
　　“天使圣痕？赞美吾主。”
　　作为虔诚的信徒，琳看着启灵法阵中那个长着洁白羽翼的金发少女，她的眼神中满是激动与不可置信。
　　天使一族是薪火之主的仆从，对于他们这些信徒来说也就是神使一般的存在，在众神无法降临大陆的现在，维系着神与人之间交流的也正是天使一族。
　　同样的，在抵御深渊侵蚀的边境地区，天使也是阻击高阶恶魔的主力军。
　　所以，在圣堂教会之中，天使的声望也还是相当之高的，这也那难怪琳在看到爱丽丝的天使魔纹之后会反应这么大。
　　至于她所说的天使圣痕嘛，这其实就是魔纹的另外一种称呼而已，魔纹是巫师的称呼，圣堂教会的人则会把那些阵营偏向于正义的种族的魔纹称为圣痕，但是其实两者值得都是同一个东西。
　　对于琳这么夸张的反应，默林则有些疑惑。
　　“不就是个天使魔纹吗？你可是圣堂教会的准高层啊，真正的天使应该都见过不少吧，现在见到这么个天使魔纹的人类至于这么夸张的反应吗？”
　　默林心里这么吐槽着。
　　只不过当他在脑海中稍微的搜索了一下关于天使族的介绍之后，他明白了琳这么惊讶的原因。
　　原来拥有天使族魔纹的人类可比真正的纯血天使要罕见多了。
　　毕竟能觉醒魔纹的都是混血儿，巫师们之所以能觉醒出那些魔纹也正是因为他们体内或多或少有着那些超凡种族的血脉，而在那诸多种族的混血儿之中，天使的混血是最为稀少的。
　　人类之所以会有如此众多的混血全是因为黑暗年代的那段被超凡种族当成享乐道具的不堪过去，那个时候大多数超凡种族对于人类的态度都是把人类当成奴隶来使唤的，只有天使族相对来说有点例外。
　　毕竟作为与邪恶与混乱化身的恶魔相对立的种族，天使就是正义与秩序的化身了。
　　黑暗年代的天使族不仅没有和其他种族那样欺压人类，反而积极的帮助与保护着人类，甚至于劝说了一些偏向秩序或者中立阵营的种族也善待人类，极大的改善了当时人类的生存环境。
　　可以说，天使族是有恩于人类的。
　　但是，同样的，因为天使族的正义，这就导致除非是天使与人类真心相爱了，否则基本上是不可能有天使混血的人类诞生的。
　　可你要天使与人类相爱？这真的太少见了，毕竟你会和你养的猫狗真心相爱吗？
　　嗯，没错，别看历史书上对天使的描述总是多么的伟光正，但是作为一个学者，原主留下的记忆里大多是剔除了主观情绪的客观现实，而原主对于天使一族的评价与描述就是极度自负的一个种族，以正义使者自居，能从履行正义中获得一种自我满足。
　　没错，天使的正义其实是一种自我满足，他们帮助人类就和你在路边帮助了一只受伤流浪猫没什么两样。
　　当然，作为被帮助的一方，你不能忘恩负义的说这是什么虚假的正义啥的，毕竟不管是啥样的正义那也都是正义，天使族对人类的恩情都是真实的。
　　但是去除感情，纯粹从理性角度出发的话，天使这个种族却也的确从未将人类真正的平等看待，他们的正义也确实是一种居高而下的施舍，他们帮助人类也不是因为图人类什么，只是因为在这样的帮助别人的过程中他们获得了快乐而已。
　　而你要是问一个天使“人类是什么样的种族，和天使族比又怎么样，你会不会考虑和一个人类谈俩爱”这样的回答，那么那个天使肯定会毫不犹豫的回答说“人类是个低级弱小的种族，和他们天使这样高等种族没法比，至于谈恋爱，你这是在侮辱我，高贵的天使怎么可能会爱上一个下等的人类”。
　　天使们确实帮助过人类，却也看不起人类，从未将人类当成能与他们平等相处的一个种族看待。
　　额，不对，天使不是看不起人类，他们是看不起除了天使之外的所有种族，这样才准确一点。
　　天使就是这样一直高傲到自负的种族，虽然他们也确实有支撑起他们的高傲的强大实力。
　　不得不说原主对于天使的评价还是相当的客观的，因为后来发生的事情也确实证明了天使的高傲。
　　那就是天使族所信仰的星界意识选择与一个弱小的人类融合，从而有了薪火之主之后。
　　并不是所有的天使都承认薪火之主是他们的信仰的，毕竟薪火之主原本是一个他们根本看不起的人类，他们怎么可能会信仰一个人类呢？
　　于是，原本的天使之王便带领天堂三分之一的天使发动了反叛，他们宁愿投奔曾经的死敌深渊，也不愿意承认薪火之主的地位，在他们看来，深渊意识哪怕是曾经的敌人，但是确实是与他们原本信仰的星界意识是一个等级的伟大存在，投奔深渊意识那也比信仰一个人类要更加的容易接受。
　　如今的深渊七原罪的傲慢就被那些堕天使所掌握着，由此可见天使们究竟骄傲到了什么地步。
　　额，扯远了，总之，天使混血之人实在是太过稀少了，会爱上人类的天使简直就相当于人类得了恋物癖一样罕见，而与人类剩下子嗣的天使在别的天使看来简直就是悲风化身。
　　这也就导致能觉醒天使魔纹的巫师是真的少，少到已经不能用罕见来形容了，这简直就是奇迹才对。
　　反正巫师历史上的那些黄金魔纹的持有者大多是恶魔魔纹或者龙族魔纹，毕竟这两个种族是出了名了私生活混乱，所以混血一堆。
　　了解了这个之后，默林心情更加复杂了。
　　搞什么哦，这不是更加引人注目了吗？
　　唉，低调的生活离他越来越远了。
　　“算了，下一个，我就不信了，有本事你再给我整个啥惊喜出来。”
　　他面如表情的继续主持着启灵仪式。

143.无论看的什么，我默林都不会惊讶了
　　“默林先....哥哥，我也长出翅膀了啊。”
　　爱丽丝从法阵之中走了出来，她献宝一样的摸着自己背后的洁白羽翼，对着默林说道。
　　原本小萝莉想要顺口喊出默林先生的，但是想想两人是兄妹的人设，她连忙改口了。
　　虽然有着这么一个可爱的小萝莉喊自己哥哥，这对于默林这个死宅来说是梦寐以求的好事情，这要是平时的话，他估计能开心个好半天，但是现在，默林只好捂住心脏，有种被背刺了一般的心累。
　　为什么，为什么事情会变成这个样子啊。
　　“嗯嗯，爱丽丝很棒哦，103条魔纹，果然是个美丽的小天使。”
　　虽然心里很是郁闷，但是默林却还不至于对着小孩子发脾气，他摸了摸小萝莉的头，然后脸上挤出高兴的微笑，称赞着爱丽丝道。
　　爱丽丝的魔纹数量也不如辛德瑞拉那么夸张，不过默林对此倒是并不意外。
　　毕竟神眷最强的地方是那神魂，至于魔纹什么的并不重要，反正只要等爱丽丝之后觉醒了身为神眷的力量之后，那时候直接神降之术骑脸，还管啥魔纹不魔纹的啊。
　　而且听说当年战神还未成神，还是薪火之主的神眷的时候，他一开始似乎魔纹并不好，还被人当废物吊车尾嘲笑来着，结果觉醒神眷的力量之后，直接附送了一套源典级别的天使魔纹，之后就是一路不可阻挡的强势崛起了。
　　想来对儿子都这么大方，那么薪火之主以后会爱丽丝这个亲女儿也不会小气，黄金源典起步啊。
　　这么一想的话，爱丽丝还未觉醒就天赋这么好可能也是薪火之主的手笔，要不然小萝莉也不可能这么巧合的觉醒出这么稀有的天使魔纹出来了，可能是薪火之主当年送她的灵魂转世的时候特意就选择了有天使血脉的人作为她的父母吧。
　　应该是薪火之主他老人家看当年亲儿子战神觉醒之前太苦逼了，本着儿子可以穷养，女儿却一定要富养，半点委屈不能受的心态，就先给了爱丽丝一个相对低调的普通天使魔纹凑活着用吧吧，这样既低调，也免得女儿会被人看不起，之后等爱丽丝觉醒神眷之力之后升级更新一下换成天使源典也更方便了。
　　啧啧啧，虽然黄金魔纹在凡人看来很稀有很高级，但是在薪火之主这样的大佬眼里可能就是给女儿随便玩玩的最便宜的小玩具了吧。
　　嗯，从逻辑上讲，这样的推测还挺合理的哦。
　　默林心里胡思乱想着，
　　而小萝莉爱丽丝一听到表扬，顿时更加开心了，她笑着跑到一旁的辛德瑞拉身边，两个女孩一个是彩色的蝴蝶翅膀，一个是洁白的圣洁羽翼，让不远处还未启灵的其他学生看的眼睛发亮，但是在默林看来却是头皮发麻。
　　他意识到如果再不采取点行动的话，那么自己现在的教授马甲估计要分分钟就被人给扒了。
　　辛德瑞拉那边还好，一来知道两人是签了师徒契约的真正师生关系的人还不多，而来就算被人知道了也影响不会太大，毕竟师徒契约是可以解除的，别人也只会把他当成运气好收到了个天资爆表的好徒弟的幸运儿而已。
　　而且默林的这个教授身份明面上可是辛西娅这个魔女的亲信，不会有多少人敢冒着得罪辛西娅这个复仇心强的出名的魔女的风险来深扒他的背景。
　　但是爱丽丝那边就麻烦了啊，别的不说，默林眼神瞄了瞄自己的助教老师，琳修女，见到修女小姐看着小萝莉的眼睛闪闪发光的样子，他就知道圣堂教会八成是对爱丽丝动心了。
　　没办法，谁让天使魔纹的持有者那么的稀少，而天使在圣堂教会的人看来又是神使这样一个特殊的身份呢，教会怎么可能会允许一个神使外流，只要等之后琳修女把爱丽丝的事情汇报上去，那么教会那边估计会想方设法的来拉爱丽丝入教，搞不好为此连圣女的位置都舍得拿出来。
　　啧，估计原本只想着迎回自家的神使所以拿出一个圣女的位子当成诱惑的圣堂教会怎么也不会想到他们想要诱惑的人不仅仅是个神使，还是个真.圣女吧。
　　而问题也就出在这个圣女之位上啊，一旦教会真的狠心能拿出一个圣女位子出来的话，那么在拿出来之前，教会的人肯定会详细的追查一下爱丽丝的身份与家庭背景的。
　　可爱丽丝现在的身份也是假的啊，她现在的身份是默林的这个教授马甲的妹妹，而妹妹是天使圣痕，作为哥哥的又会怎么样呢？
　　到时候教会这么一查，默林的马甲怕不是要当场报废。
　　到时候他帝国王子，0级封印物被诅咒的恶魔王子的真实身份一暴露，那么乐子就大了。
　　毕竟封印物，一听就知道是本该被好好封印者的危险物品。
　　所以原则上默林是不被允许离开那座城堡的，辛西娅这个巫师协会的贤者其实就是负责关押他这个封印物的看守。
　　一旦他的真实身份暴露，那么越狱的他和玩忽职守的辛西娅两个人八成都会被圣堂教会找麻烦了，而且圣堂教会还会怀疑他暗中勾搭爱丽丝与辛德瑞拉这两个天才肯定是有什么不可告人的秘密啥的，或者干脆就是怀疑他绑架欺骗这两个无知少女与他签订契约啥的。
　　这尼玛黄泥掉裤裆啊，根本解释不清的东西，到时候他的解释估计也没人会信就是了。
　　总之，很麻烦就是了。
　　“唉，等会儿必须等去找老校长还有辛西娅商量一下了，要想办法在圣堂教会查过来之前先把全套的身份证明准备好。”
　　默林这么决定着。
　　想来辛西娅背后的巫师协会和老校长背后的真理殿堂应该有本事能制造出足以骗过圣堂教会调查的假身份的吧。
　　至于圣堂教会会不会根据他和辛西娅的亲密关系而怀疑到他的真实身份那边去。
　　这应该不会吧，毕竟在外人看来，他这个被诅咒的王子和种下诅咒的辛西娅，这姐弟两关系并不好，甚至还是仇人，要不然圣堂教会也不会把看守他的责任放心的交给辛西娅了。
　　而且默林王子的年龄已经16了，至于他默林教授的年龄嘛？反正从这正太的外表看起来最多12吧，年龄也对不上。
　　但是为了以防万一，抱着谨慎一点准没错的想法，默林还是准备好好的把他的真实身份也那边也做点手脚。
　　他低头看了看自己手中的喰蛇之杖，刚好喰蛇之杖又让他多了个成年体的马甲，那么这个新马甲是不是也能派的上用场呢？
　　默林心里策划着一场用于隐藏身份的大戏。
　　如果一切顺利的话，那么他很快就能有着正太教授，成年体王子，夜晚魔王这三个马甲了。
　　嗯，这就挺不错的，三是个好数字，尤其是他这个死宅就很喜欢三，一切他买游戏买漫画的时候就是买三套，一套收藏，一套传教，一套自用。
　　那么他马甲也准备三个这也挺不错的啊。
　　心里念头一转，总算稍微准备好了应急预案之后，默林心里轻松了不少了，他这才心平气和的继续主持着启灵仪式。
　　现在后路有了，已经不慌了的他反而有些期待起来了，接下来又会是谁给他带来什么样的惊喜呢。
　　...........
　　而另一边，学生那边也很不平静。
　　尤其是那几个世家出来的学生，此时他们的优越感已经被之前那两个怪物给碾压成渣了。
　　“什么鬼？家族明明说过我是个天才来着的啊，为啥我忽然感觉我根本算不上是什么天才呢？”
　　阿娜丝塔有些怀疑人生的想着。
　　天生魔纹82条的她一直都是别人口中的天才，她也一直未自己的天赋而自豪着，可是现在一个白银魔纹源典，一个黄金魔纹，还两人都是超过百条魔纹起步。
　　这样的状况触及到了阿娜丝塔的知识盲区了啊。
　　反正冰山小萝莉现在冰山不起来了，她揉了揉眼睛，有些怀疑自己是不是在做梦。
　　而这个时候，她又看到一个新同学走进了启灵法阵，那是一个有着夸张的金色钻头双马尾的贵气少女。
　　已经被打击的有些自卑的小萝莉忽然有些不敢再看这启灵仪式了。
　　“这总不能又来个变态吧，还是说这就是所谓的天才魔女啊，我们这些世家子弟果然不如自我觉醒的魔女吗？”
　　她有些三观动摇，就连身为顶级巫师家族的传人的骄傲都快丧失殆尽了。
　　........
　　启灵继续开始，又是两分钟后....
　　这一次的启灵似乎很正常，至少再长出翅膀什么的，法阵中央的少女身上披着一层宝石构成的虚幻鳞甲睁开了双眼，露出了一双宝石色的冷漠竖瞳。
　　那是冷血动物才应该会有的眼眸。
　　而从这双眼眸之中露出的威严来看，这应该是来自冷血动物的最上层。
　　默林：“......”
　　不就是个龙纹吗，小场面，基本操作，我已经一点也不会感到惊讶了。
　　啊啊啊.....你们就是商量好了联合起来来爆破我马甲的吧，掀桌....

144.氪金魔纹
　　“什么吗？我怎么没有翅膀啊。”
　　启灵法阵之中，戴安娜看着自己空无一物的后背，有些失望的道。
　　商人少女看到自己认识的辛德瑞拉和爱丽丝两人都觉醒出了漂亮的翅膀，她自然也想着自己启灵之后是不是也能拥有一对翅膀，只可惜结果让她有些失望了。
　　虽然此时她身上那宝石般闪耀的鳞甲长裙看着也挺不错的，但是别人都是天上飞的，自己却只能地上走走，这总让好强的戴安娜有种自己已经输了的感觉，
　　“默林老师，我能不能换一个，我也想要翅膀。”
　　于是，依然对着自己这年少俊美的老师贼心不死的商人少女尝试着借机撒娇道。
　　默林：“........”
　　对于这样一个美少女小姐姐的撒娇，他不仅无动于衷，甚至还有点想笑。
　　开什么玩笑哦，你以为魔纹是什么东西啊，又岂是想换就换的，真要是能换的话，我早就给你们这群逆徒换上一些比较不显眼的普通魔纹了，再说这可是龙纹啊，别人羡慕都羡慕不来的东西，你个倒霉孩子竟然还看不上。
　　他也是没啥好说的了。
　　可能给是上天看哈尔德家族追寻了百年却连神秘侧的大门都进不去，这实在是太惨了，所以，命运终于怜悯的给了戴安娜眷顾。
　　又或者说是哈尔德家积攒了几百年的天赋终于全都在戴安娜身上爆发出来了。
　　反正戴安娜的天赋意外的有些好，先天97条魔纹，还是罕见的龙纹，辛西娅这次白捡的徒弟意外的不亏啊。
　　“只不过真的没有翅膀啊，那就不是真龙了，只是地行的亚龙种吗？”
　　默林也是有些疑惑的看着商人少女身上的魔纹。
　　从魔纹的纹路来看，这确实是龙纹，但是按理说如果是真龙的魔纹的话，那么戴安娜应该也会像辛德瑞拉或者爱丽丝那样长出一对翅膀来着，毕竟巨龙都是有着龙翼的。
　　可是，戴安娜身上确实没有龙翼，只有着那身华丽的宝石鳞片长裙，以及头顶一对有些虚幻的蜷曲着的大角。
　　啧，不得不说这对绵羊一般的蜷曲大角挺适合戴安娜的，毕竟这和她那钻头一样的夸张发型挺配的。
　　“系统，过个神秘学，鉴定一下这究竟是什么龙的魔纹。”
　　魔纹学实在是太难记了，还没有完全消化原主记忆的默林一时间也有些拿不准戴安娜的魔纹等级，只好求助于系统了。
　　【rd=84，宿主神秘学90，判定通过。】
　　【你苦思冥想着自己看过的龙类魔纹典籍，最终灵光一闪，回想起了曾经看过的一段关于异龙的传说。】
　　.........
　　系统的结果很快就出来了，于是，默林的脑海之中，一段原主的记忆悄然浮现。
　　“大地的女儿，地下财富的守护者，光辉夺目的淑女，宝石与黄金之国的女主人，煌辉之龙。”
　　默林口中呢喃着记忆中对于这种奇异的巨龙的记载，然后表情逐渐古怪了起来。
　　“啧，这还真是意外的合适啊。”
　　煌辉龙是一种相当特殊的龙种，但是却是不能算是纯血的巨龙，而是无数亚龙中的一种。
　　因此，戴安娜的这身龙纹并不能算是真龙的黄金魔纹，亚龙的魔纹只能降低一级，按照白银级的来算。
　　这个倒是让默林心里安慰的不少，这个便宜师侄总算是比自己那两个不孝的徒弟让人省心多了，亚龙的魔纹不至于太过于引人注目。
　　只是，虽然绝大多数混血都比不过纯血，可是凡是总有点意外不是嘛，有一部分同时继承了父母双方优势的混血就可能诞生出强大到破格的新物种出来。
　　这煌辉龙就是其中之一。
　　巨龙的私生活混乱早就不是什么秘密了，发情期的巨龙几乎会和所有的物种交合产子，因此，亚龙的种类多到数不过来。
　　煌辉龙究竟是巨龙与什么玩意结合生下的，这一点已经不可考察了，只知道肯定是某种与地脉相关的强大生物。
　　因为煌辉龙就有着能操纵地脉的强大能力，巨龙可没有这种力量，这应该是从母体那边继承过来的。
　　而且煌辉龙也继承了来自龙族的强大体魄与极度贪财的性格。
　　这种奇异的亚龙一直居住在地下，她们喜欢利用对地脉掌控的天赋去四处收集埋藏在地下的宝物，比如黄金之类的贵重金属或者宝石之类的亮晶晶的玩意，每当发现这些财物之后，煌辉龙就喜欢将那些宝石或者贵重金属装饰在自己的鳞甲之上，久而久之，那些财富便与她的外壳相融合，形成了一种坚硬且十分贵重的保护壳。
　　如果只是这样的话那也没什么，这顶多就是一种比较奇葩的爱臭美的亚龙而已，偏偏爱财成性的煌辉龙匪夷所思的能从她身上的龙之财宝中获得力量，所以，当一头煌辉龙身上的龙之财宝越多，越值钱的时候，她也就会变得越来越强。
　　嗯，虽然听起来挺不科学的，但是魔法就是这么不讲道理的东西，这就是煌辉龙独特的天赋。
　　理论上来说，只要煌辉龙身上的龙之财宝足够多的话，她们能把真龙都给揍成弟弟，甚至于传说中有些上了年纪并累积了庞大的财富在地下铸造出了宝石与黄金之国的煌辉龙就连神灵都必须退让三分。
　　或许这就是财富的力量吧。
　　总之，这是一种很神奇的亚龙就是了，越有钱就越强。
　　“别羡慕了，你这魔纹毫无疑问是最适合你的魔纹。”
　　默林真心的对着还有些不乐意的商人少女说道。
　　这确实是大实话了，以哈尔德家族的财富来看的话，戴安娜以后前途无限啊，没有什么比煌辉龙魔纹这种能把财富转化为力量的氪金魔纹更适合这位超有钱的少女的了。
　　“真的吗？默林老师。”
　　见到自己心仪的美少年老师这么认真的强调着，因为自己没有翅膀而显得有些遗憾的戴安娜心情稍微的好了不少。
　　“当然是真的，如果这个魔纹在别人身上的话也就只是一般，但是在戴安娜你身上的话就太完美了，从此以后戴安娜你就拥有钞能力了。”
　　默林点了点头，肯定的道。
　　“那也就是说我不会比辛德瑞拉还有爱丽丝差了？”
　　商人少女顿时有些开心起来了。
　　虽然对于戴安娜为啥非要和自己的两个挂逼徒弟攀比有些无语，但是为了不打击少女的自信心，默林再一次点了点头。
　　论天赋的话，戴安娜肯定是没法比的，但是没关系，她家里有钱啊，能和开挂玩家相媲美的也就只有氪金大佬了，只要戴安娜之后努力的赚钱，也不是不能追上辛德瑞拉和爱丽丝。
　　虽然那应该需要一笔天文数字的财富。
　　于是，重新变得开心的商人少女也去另一边找爱丽丝他们去了，而格外心累的默林继续主持着启灵仪式。
　　好在，让他有些开心的是接下来的启灵似乎格外的顺利，那些学生总算没给他整什么幺蛾子了，这些学生的天赋就正常多了。
　　基本上都是些青铜级的魔纹，偶尔有那么一两个白银级的魔纹，但是也都是普通的白银种。
　　这让默林稍微的松了口气。
　　他很顺利的一口气觉醒完了那些普通学生，于是，最后他将目光看向了最后的几人。
　　现在还未启灵的人也就剩下了狼人少女红陪伴着的伊丽莎白以及那几个世家子弟了。

145.苹果姐妹？
　　“下一个是谁？”
　　默林稍微的掏出魔法墨水，在地上的法阵上补充的几步，修补了一下法阵的灵性，然后更换了几件作为仪式祭品的魔法材料，确认因为之前的多次启灵而灵性有些空缺的法阵再一次充能完毕之后，他这才扭头看着最后那几个还未启灵的学生。
　　当然，他主要看向的是狼人少女红，以及红身边的那个公主一般的少女。
　　默林记得这个少女好像是叫伊丽莎白，而且似乎和他还有着一点点亲戚关系，虽然那血缘早就偏了不知道多少代了，但是勉勉强强还能算是他的妹妹吧。
　　因为这一点点亲戚关系，同时也是看在他的新契约者狼人少女的面子上，默林对于这个便宜妹妹还算是亲切。
　　至于其他的那几个世家子弟，默林眼睛瞄了瞄他们，心里有点想笑。
　　还记得昨天刚见面的时候这几个问题儿童是多么的骄傲啊，一个个尾巴都翘上天的，那时候轻易的通过了神秘学分院的新生考核的他们纷纷认为奥德里奇果然不过如此，根本比不上他们的家族。
　　虽然这几个学生都没有将这份对奥德里奇的轻视摆在明面上来，但是作为一个心理学都点到70的专业人士，默林还是能轻易的看出他们的骄傲的。
　　然而现在，那份骄傲已经不再了，昨天一个个还神采飞扬的这几个世家子弟现在却都好似被霜打了的茄子一般，有些萎靡不振，甚至有点怀疑人生了。
　　“嘿嘿，看来辛德瑞拉她们的天赋惊人也不全是坏事，至少这个下马威是真的足够给力。”
　　默林心里想道。
　　在他原本的计划里，他本来就有着利用辛德瑞拉这个天才弟子来给这些问题儿童来个下马威的打算，虽然那时候辛德瑞拉的魔纹究竟是啥默林也不清楚，但是毕竟是有着翠玉级别魔眼的存在，天赋再差也肯定比这些问题儿童好一点，只要让他们知道人外有人，天外有天之后，那么这帮被安排进学校相亲的世家子弟应该会稍微的安分一点。
　　现在计划还是进行的挺顺利的，就是这个下马威力道有点太大，连他这个计划发起人也一块被波及了就是了。
　　可能是真的自信心破碎了吧，默林问完话之后，那几个世家子弟并没有人立刻站出来，反倒是狼人少女红轻轻的一推好友，将原本并不着急的伊丽莎白推了出来。
　　“红，你干嘛啊？”
　　其实并不想这些快上前的伊丽莎白有些嗔怪的看着好友。
　　“大家都好厉害的样子，我万一没什么天赋那多丢人啊。”
　　同样也被那下马威给波及到的少女有些不太自信，毕竟她家也不是什么巫师世家，雪莱家族历史上也没出过几个巫师，虽然到了她这一代也不知道咋回事就突然觉醒了魔力，但是伊丽莎白并不认为自己的天赋会有多好。
　　所以，少女其实是有些害怕上台的，她想着最好能晚一点是一点，结果没想到却被好友给“背刺”了。
　　“相信自己，伊丽莎白，你是最棒的，再说还有我呢，不管怎么样，我都会保护好你了。”
　　红依旧在维持着自己的面具人设，她开朗且阳光的向着好友保证道，显得男友力十足。
　　狼人少女认真的看着好友的眼睛，虽然她这热情开朗的性格是伪装的，但是这个会保护好好友的承诺却是真实不虚的。
　　狼人一诺，生死无悔。
　　被好友这么一说，伊丽莎白有些脸红，她只好无奈的叹了口气，走上了启灵法阵。
　　真是的，红这个狡猾的家伙，每次都是这样，这让她想生气都生不起来。
　　“麻烦您了，默林教授。“
　　在法阵中央站好，伊丽莎白礼貌的向着默林说道。
　　默林点了点头，没有多说什么，只是再一次顿了顿喰蛇之杖。
　　叮的一声脆响之后，精致的阵法在一次运转起来。
　　法阵中央伊丽莎白双手合十，虔诚的祈祷着，希望自己的天赋不要太丢人。
　　不过，其实她对于巫术和魔法并不是特别的感兴趣，毕竟以她大贵族的身份，有事情压根不需要她自己动手，只要她招招手，自然会有无数的巫师或者武者为她效力，根本用不着自己来学。
　　伊丽莎白之所以会选择来奥德里奇上学，更多的是因为这是一个她能合理的走出家门的理由。
　　要不然的话，为了她的安全着想，也为了防止她会被父亲的政敌们抓走当成人质啥的，无论是父亲还是那些家臣们都不可能会同意她随便离开家门的。
　　她的地位是很高，但是却也限制了她的自由。
　　伊丽莎白一直希望着能有一天可能自由的离开家门，能和好友红一起去好好看看外面的世界，看看外面的人们是怎么生活的。
　　或许正是因为她有着这样一个强烈的愿望，所以她才能觉醒魔力吧。
　　总之，魔力的出现让她终于有了一个合理的理由走出家门了。
　　伊丽莎白想起了前几天和红一起翘家溜去斯洛卡伊买东西的经历，说来丢人，她第一次出门就因为自己被外面的世界迷了眼睛，然后后红走散了，结果就被坏人抓走了，好在运气不错，最后她被人救了，为此还被红好好的训斥了一顿。
　　关于那次遇到的危险，伊丽莎白也没敢告诉父亲他们，但是现在时候仔细回想回想那次危机，她觉得还是挺......
　　嗯，挺刺激，挺有趣的，比过去一直蒙在家里学习有意思多了，虽然差一点小命都丢了，但是想想能体验这样的有惊无险的冒险也真是一段奇妙的经历啊，颇有种故事书里主人公的感觉。
　　“嗯，如果可以的话以后我还想过这样刺激的生活，当然，要是我也能有那么几分自保之力那就好了，我只是想过刺激精彩的生活，可不想找死。”
　　“果然还是多少学点自保用的巫术吧，可是红好像说学巫术挺难了，不知道有没有那种不需要努力学习的巫术啊，最好是那种每次我遇到危险就能自己发动的巫术。“
　　原本虔诚的祈祷着的少女不知何时思维就跑歪了，而陷入了胡思乱想的少女也没有察觉到，她的背后，繁杂的纹路交错，她的魔纹已经显形。
　　..........
　　“额，这次又是啥啊，苹果树？”
　　默林有些懵逼的看着那颗在伊丽莎白背后显现出来的果树，在那树枝之上，有着七个不同色彩的苹果正在成长着。
　　忽然，一个红苹果从枝头脱落，这似乎是成熟了自己掉下来的。
　　那苹果在地上滚动了两下，然后便化为了一个头上顶着一片树叶的小人，看样子还是个超小号的萝莉，这个刚刚诞生的萝莉先是迷糊了两下，然后就好像突然想起了什么，便开始忠诚的守卫在还闭着眼睛祈祷着的少女身边。
　　默林：“.........”
　　这是召唤系？

146.下课
　　明明已经被那三个不孝弟子给轮番轰炸过的，默林原本以为自己已经无论看到什么都不会惊讶的，但是现在看着法阵中的少女，他还是有些惊了。
　　到不是因为伊丽莎白的天赋有多惊人，事实上这也就只是个白银级的魔纹而已，先天的魔纹92条，这要是在往届，可能还会被当成宝贝疙瘩看到，但是在这一届，这样的天赋已经论为到也还行的地步了。
　　真正让默林感到惊讶的是这个奇异的魔纹的属性。
　　这是个挺少见的召唤系魔纹。
　　法阵中的伊丽莎白并没有像辛德瑞拉或者爱丽丝他们那样变成满身奇怪纹路的纹身不良少女，她全身上下依旧还是老样子，一条纹路都没有，简直就好像是个毫无魔纹的纯血人类一般。
　　但是细心看的话，就能看到从她的心脏位置，有着一根根须延伸了出去，最后演化成了少女背后的那颗巨大的苹果树。
　　整颗苹果树全都是由魔纹构成的，或者说这些苹果树就是伊丽莎白的全部魔纹。
　　这样子的魔纹离体就是召唤系魔纹独有的特征。
　　只不过，默林找了找原主的记忆，貌似原主从书里看到的召唤系魔纹一般也都是魔纹形成的鹰啊，狼啊等之类的召唤兽，像伊丽莎白这样召唤出一颗果树的倒是真的不多见，挺稀奇的。
　　原本默林还挺好奇这个苹果树魔纹有啥用的，是不是吃了苹果之后会有啥辅助效果之类的，结果他就看到树上的第一个苹果掉了下来，然后变成一只小小的苹果萝莉的一幕。
　　默林：“.....”
　　他瞅了瞅那个忠诚的守卫在伊丽莎白身边的小小苹果萝莉，在看看少女背后的苹果树上那还未成熟的六颗苹果，陷入了沉默。
　　这是要苹果七姐妹的节奏吗？
　　行吧，也不是不可以，要是真来个苹果七姐妹的话，那么这魔纹还挺强的，能一口气召唤七个不同能力的使魔的话，应该算是召唤系中的极品魔纹了。
　　只不过，童话世界，一个美丽少女与七个小使魔？
　　默林有些怜悯的看了看这个算是自己便宜妹妹的少女，希望她爸没给她找个漂亮后妈吧。
　　因为时间紧任务重，默林也没再浪费什么时间，在唤醒了还闭着眼睛祈祷的伊丽莎白之后，默林将视线投向了剩余的那几个世家子弟。
　　“好了，现在轮到你们了，虽然你们应该都已经在家里启灵过了，但是还是再来一次吧，反正对你们也只有好处，没啥坏处。”
　　他对着好不容易在那些普通同学身上刚恢复了一点自信心，结果又被伊丽莎白狠狠的踩了一脚，现在更加萎靡不振的几个说道。
　　于是，那几个世家子弟互相对视了一眼，最终冰山萝莉阿娜丝塔第一个走了上来。
　　“麻烦你了，默林教授。”
　　或许是因为知道默林是爱丽丝的哥哥，所以阿娜丝塔相当有礼貌的对着默林行了一礼。
　　默林温和的朝着她点了点头，微笑着道。
　　“没事，这是我应该做的，爱丽丝还请阿娜丝塔同学多多照顾了。”
　　他之前有注意到爱丽丝是和这个萝莉一起来上课的，两人似乎在普通班里也是同学，还似乎成为了朋友的样子，所以默林倒是不由的对这个冰山萝莉多了一丝亲近。
　　面对着默林的微笑，阿娜丝塔却是低下了头，有些不敢多看，因为这个教授实在是太好看了。
　　而且默林教授的话也让小萝莉有些脸红。
　　爱丽丝哪里需要她照顾啊，爱丽丝那么受欢迎，反倒是她自己一直被爱丽丝照顾着。
　　........
　　没有再多聊什么，默林直接启动了启灵仪式。
　　到底是巫师世家出来的，有着巫术的基础，而且以前也已经启灵过一次了，有了经验了，阿娜丝塔进入状态的速度可比那些第一次启灵的萌新学生们快多了，她很快就进入到魔力的引导状态，而她的身上奇特的魔纹也显露了出来。
　　林中魔女，一种奇特的类人型超凡生物，长的好像是人类女性的模样，长长的头发一般会遮住面孔，经常会在树林深处出现，并且每次出现的时候好像都在搅拌着一口大锅，锅里永远熬煮着各种恐怖且奇特的魔药。
　　魔纹等级的话是白银级，天赋的侧重方向不用说，自然是魔药了。
　　先天魔纹82条，资质勉勉强强吧。
　　默林在学生档案上登记着这些数据，而很快阿娜丝塔也清醒了过来，她再一次的向着默林道谢着。
　　“谢谢。”
　　小萝莉感受着体内惨留下来的大波魔力，有些开心，同时对默林也多了一丝敬佩。
　　启灵法阵虽然可以多次使用，但是上位法阵对于下位法阵是有着效果覆盖性的，也就是说如果你第一次用的就是高级的启灵法阵的话，那么以后用低级的启灵法阵就不会有多大效果了。
　　作为神秘侧魔药生意的霸主家族，塞西尔家族自然是不缺钱的，所以阿娜丝塔以前启灵的时候就已经是用的相当高级的启灵法阵了，她原本以为默林的这个法阵对她来说应该就不会有多大的效果了，能获得的好处有限的。
　　但是结果一套下来体内残留的魔力却是有些出乎小萝莉的预料，这多的有点过分了，这还是她这种二次启灵打了折扣之后的效果，那么原版的启灵效果该有多好啊，这个默林教授自己画的启灵阵法又有多高级啊。
　　外行看热闹，内行看门道，懂得越多，也就越敬畏。
　　阿娜丝塔是知道家里给她准备的那套启灵法阵是花了多大代价才请一位大师出手布置的，所以她自然也就明白了默林教授这随手拿出来的这个启灵法阵是多么的惊人。
　　家族为了送阿娜丝塔进奥德里奇可是付了天价的入学费的，但是只是这开学第一天的启灵仪式就让她觉得自己的学费似乎已经回本了一半了。
　　“默林教授还真是厉害啊，真不愧是爱丽丝的哥哥，真是个有本事的人，这次来奥德里奇真的是来对了啊。”
　　冰山萝莉心里这么想着。
　　这下她心里原本对于奥德里奇的轻视消散了大半，取而代之的是身为学生对学校的敬畏，以及对未来学习生活的向往与期待。
　　而有了阿娜丝塔的带头，剩下的几个世家子弟也就不再犹豫了，而当他们从启灵法阵里出来之后，脸上都或多或少的带着惊讶，他们也被这法阵的效果惊到了。
　　于是，所有人都少了点膨胀，多了点身为学生的谦卑。
　　“那么下课。”
　　外面的下课钟声已经响起了，默林轻轻的呼了一口气，宣布道。
　　他教授生涯的第一节课总算是在接二连三的惊吓之中过去了。

147.默林的心累
　　神秘学的教室里，学生们已经下课离场了，空荡荡的教室里只留下了默林一个人在收拾着残局。
　　他要把这个启灵法阵给撤掉。
　　原本琳修女是准备帮他的忙的，但是被默林打发走了，毕竟两人今天中午约好了饭局的，他让这个吃货修女先回去准备好食材，等一会儿他会过去帮忙料理的。
　　对于这顿难得的神奇动物作为食材的美食，默林还是相当的期待的。
　　于是，他不由的加快了收拾的速度，准备尽快搞定，然后去找辛西娅还有老校长商量一下他现在这个假身份的身份证明的事情，最后再赶去琳修女的职工宿舍蹭饭去。
　　只是，默林低头收拾的时候，教室的门扣传来敲门声，他循着声音想着门口望去，便看到了那个熟悉的高大身影。
　　是狼人少女红。
　　“怎么了，红同学，这都已经下课了，还不去休息吗？还是说找我有事？”
　　默林有些疑惑的问道。
　　“别装了，恶魔，我知道是你。”
　　红却是直接了当的挑明了默林的身份。
　　少女这样直接的做法让默林眉头一挑，他拄着手杖站起身来，虽然身高也才一米五的他就算跳起来也没狼人少女高，但是气场上却是不能输的。
　　“哦，你难道不知道有些事情自己心里知道就好，说出来的话就反而不好了？”
　　他玩味的看着狼人少女。
　　“如果我是你的话，就不会这么鲁莽的跟一个掌握着你生命的人这样说话。”
　　对于红认出了他的身份这件事默林并不感到奇怪，毕竟他昨晚就没想过要瞒着，反正红是和他签订过恶魔契约的，契约书上他有加入不得把他的事情对外人说的限制。
　　所以哪怕红只要有把关于他的事情泄露出去的念头，这都会被默林感知到，而利用契约的力量，默林能随时对这个不听话的少女施加任意的惩罚。
　　毕竟狼人少女现在从身体到灵魂全部的归属权都在他手里，他是真的可以为所欲为的。
　　当然，默林也没真的打算惩罚红什么，他又不是那种喜欢欺负女孩子的变态，他也知道红是个聪明稳重的女孩子，知道什么事情可以做，什么事情最好别做。
　　不过现在狼人少女这么鲁莽的行为有点辜负他的信任啊，所以他板着个脸，对少女进行着警告。
　　红看着眼前这个身高还不到她胸口的少年教授，却是忽然气势衰弱。
　　可能是因为这个恶魔昨晚给她留下的“虽然是个恶魔，但是却很温柔”的印象太过深刻了，这让她有些失了敬畏，所以说话显得太过随意了，但是现在她才意识到，再温柔的恶魔也终究是恶魔的事实。
　　“好的，默林教授，我知道了，不会有下次了。”
　　红干脆的承认了错误，并作出了保证。
　　见到自己的警告有了效果，默林重新露出了笑容。
　　“那么红同学，你找我有什么事情吗？”
　　他询问道。
　　“如果是想让我别对你的朋友下手这种事情的话就不用多说了，我对她是真的没什么兴趣，她除了个脸要啥没啥的，比其他我其实跟喜欢你这样好身材的女孩子，所以你大可以放宽心。”
　　默林想了想，又补充说道。
　　他以为狼人少女是不放心自己这个恶魔当她朋友的老师，所以来警告他别对她朋友下手来了。
　　可他是真的对那个伊丽莎白没啥兴趣，虽然那个少女挺漂亮的，也很白，但是真的是太小太平了，而且还算是他的远房妹妹。
　　他个人可是坚定的御姐党，像红这样身材火辣的小姐姐才是他所喜欢的。
　　当然，要说最爱的话，果然还是纸片人老婆们最好了。
　　“我没想说这个。”
　　红摇了摇头，对于默林这已经算是性骚扰的言论，就算是她也是有点脸红。
　　老实说，因为这傲人的身高，还真没几个人敢真的追求红的。
　　而且因为红一直带着那个开朗热情的假小子人设的面具，平时也都喜欢穿着男装，身边的异性都把她当兄弟看待了，真正把她当女孩子的还真没有几个，而像默林这样直言不讳的表示说喜欢她这样身材的人这还是第一个。
　　第一次被人当成女孩子看待的红心情有些复杂，也不知道是该恼怒，还是该高兴了。
　　“我只是想问问这个是怎么回事？”
　　红身上传出魔力的波动，魔力全速运转之后，她的魔纹显露了出来。
　　毕竟是高年级的学生，而且还是最优秀的那一批，论实力的话，红的实力早就已经达到正式巫师的程度了，只是因为没毕业，所以没去巫师协会考核认证而已。
　　所以她倒是不需要借助启灵法阵，就可以直接催化显露出自己的魔纹了。
　　“咋了？咦.....”
　　默林原本还没看明白狼人少女想干啥，但是当看到狼人少女显露出来的魔纹之后，他惊讶的轻咦了一声。
　　“普通的狼人魔纹不长这样的，你这魔纹咋回事，哪个种族的啊，看着咋又有点像狼人，又有点像巨人啊？”
　　默林观察了一下红身上的魔纹，这次却是连他也有些拿不准了。
　　他有些恼怒的看着狼人少女，这又是个奇怪的魔纹，难道红你也是爱丽丝她们的同学，也是来迫害我的吗？
　　“你也不知道吗？可昨天之前我的魔纹还都是普通的狼人纹，自从昨晚之后就变成这样了。“
　　见到默林惊讶的表情不像作伪，红更加疑惑了。
　　自从昨晚之后，她就感觉自己的心脏跳动的越来越有力了，身体素质什么的好像也都在以可以感知的速度在增强着。
　　起初红以为这只是幻觉，或者是昨晚血月的影响，结果今天早上一觉苏醒，刚起床的她就敏锐的发现了问题。
　　那并不是幻觉，她是真的变强了，也顺便好像又高了一点点，某个部位也更大了一点点。。
　　在对着镜子照了半天，最后发现自己连魔纹都变了之后，她终于确信了这一点。
　　原本红以为这是那个恶魔的手笔，所以过来找默林问问的。
　　“这难道不是你给我的那颗心脏的力量吗？”
　　红还是再一次确认着问道。
　　她自己的原版心脏昨天已经被那个吸血鬼挖走了，现在胸口跳动着的这颗心脏是眼前的这个恶魔赐予她的，她身上的改变也正是从换了心之后开始的，这其中肯定有着什么联系。
　　“我只是给你了一滴血而已，那滴血也只是刺激了几体内的潜力，让你自己重新生长出了一颗最适合你的心脏而已，并没有赐给你什么其他的力量。”
　　默林摇了摇头，他对于魔王之躯的力量也不是很熟，还在开发之中，像赐予别人某种力量这样的高难度操作他暂时还没学会。
　　“这应该是你的潜力被激发了之后的效果吧，你家里有人是巨人族的吧，你这魔纹有点像是狼人与巨人混合之后的变异产物。”
　　默林倒是结合着原主的知识，做出了猜测。
　　红这下沉默了，她想起了病逝的父亲大人。
　　是他的话，大概也许可能搞不好真的有巨人血统啊。
　　默林看着沉默的红，就知道自己的猜测应该是对了。
　　不过，变异魔纹的话原主记忆里倒是也有不少，这就好像狮子与老虎生出的狮虎兽，马和驴子生出了骡子一样，算是结合了父母双方的优点而形成的新魔纹吧。
　　并不是造物主造物时的原生魔纹，而是生命演化过程之中的后天奇迹。
　　像戴安娜的煌辉龙魔纹其实也就属于后天变异魔纹的一种，只不过戴安娜很显然不是一代变异了，她只是继承了前人已经变异好的魔纹。
　　而红现在这情况就属于一代变异。
　　只不过这种变异究竟是好是坏谁也不清楚，可能会是1+1大于2的好事，也能是1+1小于1的悲剧。
　　从红所说的感觉变强的话，这应该是偏向于好的方向的良性变异吧。
　　狼人和巨人都属于白银级魔纹，两者相加的话这又是个不输于黄金魔纹的存在啊。
　　靠，红你个浓眉大眼的，果然也是来背刺我的吗？
　　“你这个魔纹的变化现在有谁知道？”
　　默林皱着眉头询问道。
　　他想试试看还能不能在抢救一下。
　　“暂时就我和你两个人。”
　　红回答道。
　　“那今晚你到这里等我，我想个办法给你伪装一下。”
　　默林却是大喜过望，他写了个地址给红，说道。
　　不好意思啊，红同学，刚刚错过你了，你果然是个值得我信任的优秀契约者，和爱丽丝那个坑货不一样啊。
　　“嗯，能伪装的话那就最好了，这样的话这倒是能当底牌使用。”
　　红倒是没啥意见，她点了点头答应了。
　　而狼人少女想了想，最后还是有些不好意思的又多问了一句。
　　“默林教授你知道有什么办法可以阻碍身体的成长吗？我感觉我还有又要二次发育了，我不想再长高了，我看你身形就一直保持的很好，能不能告诉我这是什么巫术。”
　　红是真的不想再长高了，她看着小正太体型的默林，觉得他身上肯定有什么塑形的巫术，毕竟昨晚一个那个高大恐怖的恶魔的人形却是小孩子，这太违和了，肯定是那种喜欢装嫩的老怪物。
　　默林：“.....”
　　他抬头仰望着狼人少女。
　　这横看成岭侧成峰，以他的身高只能仰望，而这一仰望更是都快有种泰山压顶的气势了，都这么大的邪恶了，还要二次发育？
　　而且你以为我是用巫术装能的老怪物吗？我真的只是个十六岁的少年啊，我也想长高啊，长不了有啥办法。
　　红同学，你知不知道你这样很容易失去我的啊，以后还能不能处了啊，你这样的问题问的真的很欠揍啊。
　　身高一米五的默林深呼吸了两口气，按捺住了把这个身在福中不知福的少女当成安塞腰鼓使劲打屁股的念头、
　　“有，晚上见面的时候一起教你。”
　　他有气无力的回答道。

148.马甲
　　收拾好教室之后，默林来到了神秘学分院的院长室。
　　他敲了敲门，门内便传来的熟悉的妖娆声线。
　　“进来。”
　　于是，默林推门而入，一开门就见到了正坐在办公桌后面，带着个银框眼睛，手里拿着一本书翻看着的辛西娅。
　　一如他刚穿越时第一次见到这个便宜姐姐的那样。
　　还别说，这个女人带上眼镜，捧起书之后还真有份学者的气质，看着也真有点贤者样，前提是她把手里那本《好姐姐的秘密，让弟弟沦陷的108个妙招》换成其他的专业学术典籍。
　　这都什么破书啊。
　　默林有些无力吐槽，你当着你亲弟弟的面看这种玩意真的好吗？
　　辛西娅那边却是依旧淡定坦然，她放下书，然后摘掉眼镜，露出了那双碧绿色的眼眸看着默林。
　　“你不是和那个小修女有场约会吗？怎么跑姐姐我这里了，难道说弟弟你终于察觉到姐姐我才是那个能陪伴你一生的女人吗？”
　　半精灵魔女笑着问道。
　　默林：“.......”
　　这货是怎么知道我和琳修女的约定的？
　　他心里有些疑惑的想着。
　　“当然是因为姐弟间的心灵感应啊，关于弟弟你的事情我全都知道。”
　　辛西娅宛如有着读心术一般回答道。
　　我信你个鬼。
　　默林懒得搭理这个鬼女人，越是搭理她就越是会被她带节奏，他现在可是有正事的。
　　于是，他板着张脸，向着辛西娅说了需要一份身份证明的事情。
　　只是，让他有些意外的是，他刚说完，辛西娅就从手边的办公桌的抽屉里取出了两个盒子，然后将盒子推给了他。
　　默林疑惑的接过盒子，打开了其中一个一看，里面是全套的身份证明，从出生信息到家庭关系，再到家族势力以及之后的学历证明，工作履历等等全套都有，而且看样子也都挺像那回事的，搞得和真的有这么个人一样。
　　“这就是真的，是我很久以前就给你准备好了的假身份，这么多年来一直安排人扮演着这个身份。”
　　弟弟面部表情阅读术满级的辛西娅再一次没得默林询问就解释道。
　　默林再一次打开另一个盒子，里面同样是一份身份证明，只不过比起之前的那一份，这一份稍微显得有些简陋了一点，但是却也足以以假乱真。
　　“这是艾尔伯特给你和爱丽丝准备的身份证明。”辛西娅指着第二个盒子说道：“这个不用太在意，是准备给外人看的假身份。”
　　默林一听一开始还有些疑惑，有些搞不懂辛西娅和老校长干嘛准备两套身份证明，但是当他稍微对比了一下两份身份证明之后，顿时了然。
　　这果然奖还是老的辣啊，老校长的这份假身份明显是以辛西娅的那个假身份为本体而准备的，这是层层套娃啊。
　　这样一来默林平时就以老校长准备的假身份而行动着，这样一来别人想查他的身份的时候就会按照这个身份查，而当他们查了半天查到最后就会发现辛西娅准备的这个马甲。
　　而又因为辛西娅的提供的这个马甲有些过于高级，几乎不可能被看穿，那么到时候那些追查的人自然会以为这就是默林的真身，而不会想到这其实还是马甲。
　　这是玩俄罗斯套娃了啊。
　　默林心里吐槽道。
　　原本默林已经觉得自己已经足够谨慎小心了，万万没想到辛西娅和老校长竟然比他还有谨慎，尤其是辛西娅，这个鬼女人养了这个假身份养了十几年了，难道她从十几年前就预料到自己可能需要这个假身份吗？这眼光未免也太长远了吧。
　　对此，辛西娅笑而不语，毕竟她可是一直有为了弟弟的复国大计而提前布局的，这个马甲只是她准备中微不足道的一小部分。
　　只是，当默林重新拿起辛西娅准备的那个马甲认真的翻看的时候，他越看眉头皱的就越紧，良久，他抬起头，有些无语的看着辛西娅。
　　“姐姐，你这是认真的？”
　　“当然是认真的，难道这身份难道有什么问题吗？”
　　辛西娅点了点头，然后询问道。
　　“被精灵族收养的人类弃婴，三岁时就觉醒魔力，被精灵族的守护者大贤者辛西娅亲自收为徒弟，五岁就通过了巫师协会的考核成为正式巫师，七岁中级，十岁高级，现如今16岁，已经半只脚踏入圣境？”
　　默林用棒读的语气读着这个身份的履历，一时间有些惊为天人，这是哪来的野生龙傲天啊。
　　“姐姐你就不觉得这实在是太夸张了吗？看着都有点假。”
　　他有些没好气的说道。
　　但是辛西娅却是有些不以为然。
　　“什么假不假的啊，我都说了，这就是真的，这个假身份就是我的亲传弟子扮演的好吧，她就是个这么厉害的孩子，现在她也是16岁啊，真的已经半步圣境了，也只有有着这样优秀的资质的人才配当我的弟子。”
　　她这倒是没说慌骗默林，这个假身份的扮演者确实是她的弟子，也真的是个被精灵收养的人类弃婴。
　　当初她遵循父亲的请求，准备把默林抚养长大，但是照顾小孩子果然还是太麻烦了，于是，被小婴儿烦的有些心累的她把默林丢给女仆长照看之后就溜了，然而也正是因为整天照看默林，这导致残忍无情的半精灵魔女那段时间都变得有些母性泛滥，心慈手软了。
　　于是乎，在辛西娅翘班溜回精灵族的路上，她有些没法对路上的一个弃婴置之不理，也就随手捡回去，交给精灵们抚养了。
　　当然，她可是残忍无情的魔女，自然是不会做什么不求回报的好事的。
　　所以在那个弃婴3岁觉醒魔力之后，意识到这个孩子有点利用价值的辛西娅就把她收为亲传弟子，并让她开始了成为弟弟的替身之旅。
　　虽然那孩子是个女孩子，当一个男孩子的替身有点不太适合，但是万幸的是弟弟本来就长得很漂亮，所以只要让那孩子穿上男装之后，也就有点弟弟那味了。
　　至于这样的人设会不会太过于夸张，辛西娅倒是没有感觉，毕竟他当年十三岁母亲去世之后才开始跟随师父学习巫术，三年后她就成功的潜入魔王城，神不知鬼不觉的摘了那个都不知道自己是怎么死的倒霉魔王的心拿回去诅咒弟弟去了。
　　再说，薇尔丽丝那个家伙17生日的时候就成为剑圣了，她这个便宜弟子也快17了，才半只脚踏进圣境，另外半只脚还不知道要多少年才能也踏进去呢？这样的姿势只能说勉强还行吧，真的不算多夸张。
　　反正在辛西娅看来，这样的人设套在弟弟身上都有点委屈她家弟弟了，毕竟弟弟可比那个便宜弟子不知道优秀到哪里去了。
　　..............
　　千里之外，魔女之家的大本营，一个穿着男士礼服，身形和气质都和默林很是相近的少女正在埋头处理着桌上堆积如山的文件，忽然间，少女鼻子有些痒，狠狠的打了个喷嚏。
　　这让少女有些懵逼，她都半步圣境了，绝对不可能会感冒的啊，为啥会突然打喷嚏，难道说是刚刚有谁在诅咒她？
　　..............
　　好吧，得知这个人设就是辛西娅的弟子的真实人设之后，默林心里除了句大佬牛逼之外也没啥好说的了，那么就算到这里的人设就很正常吧，但是.....
　　“那么，姐姐大人，能不能请你解释一下后面这是咋回事，什么叫疑似魔女的男宠啊，这马甲不是你的徒弟吗？你不要乱搞男女关系好不好？“

149.落荒而逃
　　办公室的气氛突然尴尬了起来，默林双手有些颤抖的放下这份人设有点奇怪的马甲，他看着对面的辛西娅，等待着他的解释。
　　你个鬼女人这么搞事情是会出事的明不明白，咱们的勇者老爹可还在世呢，鬼知道化龙后的他现在有多强啊，别到时候突然出现打断我两的腿吧，你本事大，防御高你不怕，但我这小身板真的顶不住啊。
　　有些担心这个世界的骨科医生技术问题的默林有些不敢再想了。
　　但是另一边辛西娅却是开始一本正经的解（忽）释（悠）起来。
　　“这是我特意加上去的人设啊，你看，这样一来就谁也不会怀疑这个身份是弟弟你的伪装了吧。”
　　默林皱着眉头，辛西娅说的确实很有道理。
　　毕竟谁能想到辛西娅的男宠其实就是她亲弟弟呢？反正大多数思想正常的人都不会产生这两个人其实是同一人的怀疑。
　　如果这样的马甲都能被人拆穿，那么只能说调查的那个人的思想也一定很有问题。
　　我姐夫其实就是我自己？
　　靠，这关系真的好乱。
　　“可是这真的太夸张了吧，”默林任然试图再挣扎一下：“而且你好歹是个贤者啊，这么一个大人物，怎么会对一个小毛孩动心啊，这听着都假。”
　　“所以说只是男宠啊，而且贤者怎么了，大人物怎么了，姐姐我也是个女人啊，尤其是到了我这个年纪总该有点需求的吧，我凭自己的本事养成一个男宠很过分吗？”
　　辛西娅却是不服，她震声反驳道。
　　对于这个鬼女人这么一番不要脸的言论，默林也是惊了，他一肚子槽想吐，但是却不知道该如何开口。
　　这个世界现在正处于封建王朝末期，资本主义萌芽的时代，就连奴隶制度都还有着些许残余存在，大人物们养情妇，养男宠什么的再正常不过了，甚至就连谁的情妇更漂亮，谁的男宠更帅气都能成为一种身份地位的象征。
　　就好像这不仅不是什么见不得人的丑事，反而是一种值得吹嘘的风雅之事，情人男宠什么的就好像豪车豪宅一样成为了大人物们身份地位的象征。
　　以辛西娅的身份，她别说养一个男宠了，她就算是整个美男后宫团出来，都不会有人多说什么闲话，别人甚至还得舔着脸称赞她一句真不愧是贤者大人啊，就是厉害，大人物当如是也。
　　不过，说到这里默林就不由的有些怜悯他还从未见过的勇者老爹，如果他一直都只是勇者的话，别说只是两个女人了，他同样也是那种搞个后宫都不会有人责怪反而会被当成理所当然的人生赢家。
　　但是奈何他最后娶了公主入赘了皇家，这就悲剧了，一个赘婿自然是没啥资格朝三暮四的。
　　不过默林也一直挺疑惑的，就算辛西娅真的是他爹和那个精灵公主生的女儿，按照先来后到那也是人家精灵公主先来的啊，这又不是婚后出轨，至于闹得这么大吗？
　　再说就算是他那勇者爹真的出轨了，这也顶多算是个皇家丑闻，根本不可能像当初那样搞得所有人都对勇者口诛笔伐，恨不得吐两口唾沫的地步，毕竟当初在场的宾客里也有着不少人私底下养着人的。
　　偌大的一个帝国因为一场不清不楚的出轨就分崩离析了，这还真是场充满戏剧性的笑话。
　　不管别人信不信，反正默林他自己是不信的，想来当初帝国崩溃应该还另有一些他所不知道的隐情吧。
　　不过就算是有隐情又怎么样呢？
　　现在帝国都没了，默林他也没准备复国，当初那一晚潜藏的秘密爱咋咋滴，真的要去调查的话搞不好又要被卷进什么麻烦的事情里去了。
　　他默林现在只想当个普普通通的宅男。
　　只可惜，普普通通的生活真的好难拥有啊，默林低头看了看桌上的那一盒子的马甲人设。
　　唉，从今天开始他就是一个三岁觉醒，16岁半步圣境，从小被半精灵贤者收为徒弟，长大后还把半精灵贤者老师给泡到手，顺利的从徒弟升级成男宠的软饭流龙傲天了。
　　靠，这都什么狗血人设哦。十年前的套路了啊。
　　算了，其实仔细想想的话，他好像本来就是软饭流的哦，这个马甲只是把他的身份从弟弟变成了男宠而已，差别也不是很大。
　　“那么以后就让我们好好相处吧，亲爱的辛西娅师父，或者说我该直接叫你亲爱的吗？”
　　默林接受了自己的新身份，然后他还想要调戏一下辛西娅的。
　　然而.....
　　“好的，亲爱的，今晚记得洗白白过来侍寝哦，姐姐会好好疼爱你的。”
　　对于默林的调戏，这个鬼女人压根不知羞耻，她反而一副挺期待的样子，这吓得默林连忙落荒而逃了。
　　呸呸呸，才不是什么落荒而逃呢，他只是羞于与这种不知羞耻的鬼女人争辩，再说真等晚上，就辛西娅这点小身板也好意思让他侍寝，拉倒吧。
　　恶魔和精灵，这体型差太多了好吧。
　　溜了溜了。
　　默林取走了那两份身份证明，就懒得理会辛西娅了，他径直走出了办公室。
　　不过，当走到门口的时候，他又停下了脚步，回过头。
　　“对了，我的那个替身，你的那个天才徒弟男的女的啊，现在还活着吗？”
　　他终究没忍得住的多问了一句。
　　毕竟这份人设履历里可是包含着不少和辛西娅亲密互动的内容啊，什么两人曾待在一个房间一整晚不出来啊，什么一起洗澡跑温泉啥的。
　　如果那真的是个龙傲天一般的男弟子的话..........
　　这莫名的有种自家田里的白菜被别的猪拱了的不爽啊。
　　默林心中翻滚起杀意。
　　而且辛西娅这个鬼女人应该不至于鬼畜到真的对徒弟下手的地步吧。
　　虽然算算年纪她也真的三十多岁了，都说三十如.......
　　emmmm.....三十个鬼哦。
　　默林忽然想起来这货是个半精灵，寿命年龄根本不能按照人类的标准来看，以纯血精灵的标准的话，辛西娅现在都只能算萝莉，半精灵寿命减半来看的话，辛西娅她也还只能算是十七岁都不到的未成年，她有个见鬼的生理需求。
　　意识到这些八成又是辛西娅的鬼扯，自己还傻乎乎的问出了这个问题，搞得好像他吃了那个马甲的醋了一样，默林顿时气得有些脸红。
　　而果不其然，听到他的问题，半精灵魔女笑的格外的开心。
　　“怎么了，吃醋了啊，都多大人了，竟然还像个小孩子一样舍不得姐姐我吗？”
　　辛西娅一边笑着，一边继续无情调戏着他。
　　听着这笑声，默林这下是真的落荒而逃了。
　　啊，这丢死个人了啊。你个鬼女人，这次算你狠，但是你别高兴的太早，你的天才徒弟兼男宠现在就去找修女小姐姐约会去了，过几天你就能收到一顶漂亮的帽子了。

150.我真不想当反派
　　默林并没有直接前往琳修女的宿舍去赴约，他先绕路去了一年级的校区一趟，接走了爱丽丝。
　　默林准备带着小萝莉一起去蹭饭。
　　当然，蹭饭什么的其实是次要的，最主要的这样的行为可以向圣堂教会表达出一定程度的善意。
　　反正爱丽丝都觉醒天使魔纹了，就从当时琳修女看小萝莉时那闪闪发亮的眼神来看，圣堂教会八成已经惦记上爱丽丝了。
　　那么与其天天防贼一般的防着圣堂教会，那么默林还不如直接大大方方的让爱丽丝稍微亲近一下教会吧。
　　原本默林是准备亲自教导爱丽丝巫术的，但是小萝莉的魔纹是天使魔纹倒是有点打乱了他的计划。
　　天使魔纹最适合学习的就是圣堂教会的神术，而默林对于神术是真的一点不会。
　　虽然原主作为神秘学领域的大师，对于教会的神术也有所研究过，但是原主只走的纯学术流的学者路线，他根本不愿意学习这些超凡能力，也就是现在默林接手了这个身体，这才开始逐渐尝试着开始学习那些巫术的。
　　有了原主留下的理论基础，还有着魔王之躯这样开挂一般的天赋，所以默林在巫术学习上的进步速度就好像坐火箭一般的飞速，尤其是各种黑暗深渊类的巫术，那简直就好似本能一般的可以随意施展。
　　但是同样也是因为魔王之躯的缘故，默林在神术的修习上就可以说是毫无进展了，毕竟众所众知，恶魔和天使是死敌，你指望一个恶魔能学会神术，简直就像是想要一条鱼在水里喷火一般，几乎不可能。
　　就算那条鱼真的喷火成功了，那么结果大概也就只能是自己把自己给做成一锅鱼汤了吧。
　　所以，空有一堆理论依据，但是毫无实践经验的默林在神术的领域充其量也就是个嘴强王者而已，就这水平去教爱丽丝的话，初期可能没啥问题，但是长期下去搞不好就是误人子弟了。
　　这要是以前的话，默林或许还会为如何让爱丽丝学习神术而发愁，但是现在圣堂教会的大佬就在身边，这现成的资源不用白不用啊。
　　他带着爱丽丝去琳修女那边蹭饭，就是想着能不能让爱丽丝跟随琳修女学习神术。
　　作为前圣殿骑士团的副团长，琳修女的神术造诣自然是不必怀疑的，算是教会年轻一代的第一人，比起默林这种嘴强王者不知道高到哪里去了。
　　想来以教会对于爱丽丝天使魔纹的重视程度，应该是不会拒绝这个请求的。
　　甚至于为了让琳修女多教爱丽丝一点真本事，默林都可以接受让小萝莉真的拜琳为师，签订师徒协议的那种，就像辛德瑞拉和他之间的关系一样。
　　虽然师徒协议这玩意就是一张卖身契，一旦爱丽丝真的和琳签了协议的话，那么就等于把自己卖给了琳，这几乎等同于加入圣堂教会了。
　　不过默林对此却并不担心，因为自从上次签订了恶魔契约之后，爱丽丝的所有权其实在他手里。
　　就好像商店里的商品不可能自己把自己卖给顾客一般，商品在被卖出去之前，它们的所有权在店主手里，只有店主承认的交易才有效。
　　同理，爱丽丝就算真的签订了那卖身契一般的师徒契约，因为她根本不具备对自己的所有权，所以那张契约也就等同于一张废纸，毫无约束力可言。
　　这样一来就很了很大的操作空间了啊。
　　只要签订了这师徒契约，那么在圣堂教会看来爱丽丝就是可以信任的自己人了，那么达成了目标的圣堂教会就不会对调查爱丽丝的来历太过于深究，他们或许还会调查，但是却不会是那种恨不得连祖宗十八代都查的清清楚楚的程度，这样一来默林马甲爆炸的压力也能减轻不少。
　　总而言之一句话，发出白嫖的声音。
　　唉，其实默林觉得就这样让爱丽丝真的加入圣堂教会也没啥不好的，毕竟这个世界的圣堂教会又不是那种小说里常见的反派势力，而是货真价实的正义组织，一旦真的加入了圣堂教会那就等同于前世的公务员待遇啊，工资稳定，福利好，社会地位还高，关键还是旱涝保收的铁饭碗，简直香的一笔。
　　更别是爱丽丝这种天才进入教会也不可能只是普通的成员，铁定是当成高级干部预备役培养的，未来几乎板上钉钉的能进入教会高层的，这简直前途无量。
　　默林当初收养爱丽丝也没图这小萝莉什么，他现在也更多的是把爱丽丝当成妹妹看待了，自己的妹妹能有个好前途，他这个当哥哥的哪有不支持，不放手的道理啊。
　　只可惜，他苦啊，虽然恶魔契约是他签的，但是在深渊母亲插手了的情况下，这契约已经是不可能解除的了，要不然的话在得知爱丽丝神眷身份的第一时间，默林就解除契约了。
　　但是他真的解除不了啊，他都申请解除好几次了，然而深渊母亲那边根本不批，一直装聋作哑着。
　　所以，爱丽丝未来这个教会二五仔是当定了啊。
　　不过唯一值得庆幸的是如果还只是默林的那种魔王级别的契约的话，那么搞不好和魔王平级的圣堂教会教皇就能看出爱丽丝的不妥了，而以爱丽丝她这稀有的天使魔纹的持有者的身份来看，她八成是有机会得到教皇的召见了，那样当场暴露的几率很大。
　　但是在深渊母亲插手的现在，那张契约的等级直接被拉满了，现在除非薪火之主神降之后亲自查看才能看出爱丽丝的异样，但是区区一个凡人，哪怕是天使魔纹的持有者，也不可能有这么高等的待遇的。
　　所以暂时默林还不用担心爱丽丝身份暴露之后的事。
　　“靠，为什么我总有种我在干坏事的感觉啊，这简直就好像是在往正义势力里安排奸细的反派一样，搞得好像有什么惊天大阴谋似的。”
　　在心里计划好了一切之后，默林有些无语的吐槽着。
　　你瞧瞧，这先是用契约拐走了薪火之主的神眷，现在又把这个神眷安插进教会里当暗子，这简直就是小说里那种先把正派大佬的孩子抢走收养，等这孩子长大之后在送他去正派势力当卧底，最后笑看着这骨肉相残的戏码的恶趣味大反派一模一样。
　　可他明明真的只是个遵纪守法的好人啊，压根没打算搞什么大新闻，他所做的一切真的完全都是为了自保啊，一切都是被这操蛋的现实给逼的。
　　“唉，不幸啊。“
　　默林默默的在心里哀叹着。

151.不敢住的房产
　　奥德里奇对于老师的待遇是相当的高的，包吃包住，吃的是食堂免费提供的各种大餐，甚至每周都还有一次超凡料理加餐的机会，而住的则是专门的教师宿舍区，清一色的豪华独栋大别墅。
　　默林带着爱丽丝漫步在教师宿舍区的道路上，他有些好奇的打量着周围这些精美的别墅。
　　“啊，是我上辈子不吃不喝一辈子也买不起的房。”
　　他心里默默的吐槽着。
　　奥德里奇可是在康沃利斯城西城区的中心位置，距离昔日的帝国皇宫也就只有十几分钟的马车距离，这样优越的地理位置那么房价可想而知了，真正的寸土寸金。
　　而且如果是在帝国还未崩解的时期，这个位置的房子是普通人哪怕再也有钱也买不到的，能住在这个区域的无一不是贵族。
　　如果把最中心的皇宫作为中点看的话，那么奥德里奇的位置便是一环了，其他同为一环位置的宅邸基本上都是那些大贵族们的祖宅了，二到三环则被中小贵族给瓜分了，三环之外才轮到那些大商人，大富豪们。
　　不过，现如今帝国都没了，康沃利斯城这个昔日首都也没落了，所以阶级规矩也没以前那么森严了，不少二到三环的中小贵族都把房子卖给了那些过去只能住在三环开外的富商们，然后举家迁移到了南境联盟的新都去了。
　　而这样的卖房行为也让康沃利斯城的房价变得有些奇怪起来，三环开外的普通区域房价暴跌，但是三环以内的核心区域房价不仅没跌，反而因为那些商人们价都不还的撒币行为而出现了较大幅度的上涨。
　　真的不知道那些大商人们是怎么想的，或许是钱多烧手吧，他们用超出市价的钱大量收购着那些出现了经济问题的中小贵族们的宅子，完全摆出一副有多少我收多少的姿态。
　　这不精让不少人感叹着有钱人真会玩，在这种康沃利斯城一年不如一年的没落局势下，那些商人真的不会亏的破产吗？
　　其实默林也挺好奇那些商人们是怎么想的，他的身边就有着两个这样的“撒币”商人，一个是辛德瑞拉的父亲，还有一个则是戴安娜的父亲。
　　辛德瑞拉家现在就住在二环位置的一栋豪华别墅里，默林有听学霸少女说过，这是她那个窝囊废父亲凯恩斯难得的一次爷们行为，不顾她那吝啬的后妈的反对，执意花了笔大钱买下了那栋原本属于一位伯爵的房子。
　　学霸少女自己都不知道他父亲是发了什么疯，毕竟她爸是个白手起家的小商人，过往的投资一向谨慎，只有稳赚不赔的时候才会出手，他那一次的豪爽购房真的有点出乎所有人的意料，为此学霸少女的后妈维拉差一点就要闹离婚了，因为那个疯狂的男人身上买房的钱有点不够，所以把主意打到了后妈的嫁妆上去了。
　　嗯，辛德瑞拉她父亲为了买房竟然不惜盯上了一个葛朗台的私人金库，可以说是真的有点发疯了。
　　至于戴安娜她家那是真的有钱，所以撒币起来更是无所畏惧，好像目前二三环的地产中有六分之一都姓哈尔德了。
　　这让默林挺担心这个便宜师侄的，辛西娅那个鬼女人之所以会收下商人少女当弟子就是因为贪图她家的财富，如果戴安娜家一直这么撒币下去最后破产了的话，以默林对辛西娅的了解，这个无情的鬼女人肯定会当场把已经没有利用价值的商人少女一脚踹出师门。
　　不过话又说回来，好像到目前为止卖房的依旧都是些中小贵族们，至于一环区域的大贵族似乎还没人动，虽然他们大多也已经搬家去了联盟新都，但是在这里的老宅却也一直派人打理着，没人想过要出售，哪怕像哈尔德家这样的大商人喊出过天价收购，也依然无人动心。
　　想想也是，哪怕昔日那个强大的帝国崩解了，帝国的大贵族们现如今也依然是联盟的大贵族，他们的地位他们的财富并没有发生太大的变化，那么他们自然也没必要为了一点小钱而像那些可悲的中小贵族一样变卖祖宅了。
　　同样的，也正是因为这些大贵族们无视了商人们的利诱，所以这一环的房价已经涨到一个天文数字一般的恐怖的地步，而奥德里奇可就位于一环啊，这里的宿舍区里的每一栋房子都是绝对的价值连城。
　　默林作为学校的教授，他本来也应该被分配一栋这样的独栋别墅当临时住所的，只不过考虑到自己的特殊性，他晚上可是会化身魔王的，而魔王的魔力对于周围的魔化侵蚀实在是太严重了，所以默林最终还是心疼的拒绝了老校长原本打算给他分个好房子的建议。
　　他可不想哪天一觉睡醒发现奥德里奇变成一个全员恶魔的恶魔学校了。
　　不过话说回来，他貌似在这房价恐怖的一环内也有着一套房产来着，而且绝对是最好的一套房......
　　默林抬头看了看西城区最中央的帝国皇宫，然后又摇了摇头。
　　虽然那地方的地契还在他城堡里好好的被保管着，他就是那栋不知道被多少人垂涎着的大房子唯一合法的继承人，但是他吃饱了撑着才会跑去那里住啊。
　　低调低调......
　　默林收回目光，带着爱丽丝继续前行，不一会儿，他就按照门牌号找到了琳修女的房子。
　　那是一栋有着漂亮围墙的独栋别墅，坐落在整个宿舍区的最中央，一个湖心小岛上。
　　整个湖心小岛也就只有不超过十栋别墅，每一栋彼此都隔了不远的距离，私密性良好，同时从建筑风格和装修品质一看就知道比外面的普通别墅高级了不止一个档次。
　　这是学院真正的高层才有资格住的地方，一般也就院长副院长级别的才能住在这里。
　　当然，以琳修女的身份，她住这边自然也不会有人说什么，而要是默林当初接受了老校长安排的宿舍的话，他大概和琳修女会是邻居吧。
　　默林直接上前摇了摇挂在门外的门铃，很快，从别墅里面就传来欢快的脚步声。
　　“欢迎光临，默林教授。”
　　琳打开了院门，见到默林便露出了高兴的笑容。

152.白某人的刀法
　　当第一眼看到开门的这个金发碧眼的美人的时候，默林有些恍惚，他有些怀疑自己是不是敲错门了，但是随后，他才意识到这个美人原来就是琳修女。
　　或是是因为这里是琳修女的私人宿舍吧，所以，在家里琳并没有穿着那套保守且古板严肃的修女服，而是换了一套居家的打扮。
　　虽然也只是一套很是朴素的米白色毛衣加同样白色的长裙的打扮，但是却给了默林一种好像是另一个人的惊艳之感。
　　说来可能有些失礼，他一直觉得女孩子穿着那种微微有些紧身的毛衣的时候，毛衣会很好的勾勒出女孩子的身材，那流畅的曲线感好像会有着一种别样的诱惑力，尤其是那毛衣还是条纹款的时候，当真是有点好看哦。
　　更别说现在这样打扮的还是一个圣洁的修女，一想到诱惑与修女这两个本不应该搭上关系的词语组合在了一起的时候，默林心中竟然涌现出了一种小小的刺激感。
　　不过，也就刺激了两秒钟都不到而已，默林就回过神来了。
　　多亏了这辈子天天早上洗漱都会照镜子，现如今的他对于美色的抗性已经快要点满了，这修女小姐姐再好看也无法真正的撩拨他的心，此时比起修女小姐姐，他更关心即将到手的美味大餐。
　　“中午好，琳小姐。按照约定，我来登门拜访了，我应该没迟到吧。”
　　虽然恨不得立刻去看看那个即将被当成食材的狮鹫，但是默林还是很礼貌的先寒暄了几句，他顺便也从自己的背后把小爱丽丝拉了出来，有些歉意的道。
　　“爱丽丝她刚刚觉醒魔纹，魔力也还没稳定，神奇动物的肉能帮她更好的稳定魔力，所以我厚颜带着她一起来蹭饭了，爱丽丝的分量可以从我的那一半里扣，还请琳小姐原谅我的失礼。”
　　虽然觉得琳肯定是不会介意爱丽丝的蹭饭的，但是场面话还是要说的，默林流露出一副一切为了妹妹的好哥哥表情，道着歉。
　　而事实上琳那边也确实没有生气或者介意，倒不如说修女小姐在看到爱丽丝的那一刹那眼睛中闪过明显的惊喜。
　　对于爱丽丝觉醒了天使圣痕的这件事，琳下课后的第一时间就用教会内部的联系方式通知了圣堂教会，而教会的反应也如预料中一样，吩咐她这边尽量拉拢，务必要让这个天使圣痕的好苗子加入圣堂教会。
　　接收到这样任务的琳此时正发愁着要用什么理由好接近爱丽丝，和这个天使圣痕的持有者打好关系的，万万没想到转头默林就带着小萝莉送货上门了。
　　琳自然是更加的惊喜了。
　　今天既有了好吃的美食，又有了达成任务的重大突破，两件快乐的事情叠加在一起，这让她的心情前所未有的好着。
　　“没关系，能和爱丽丝这么可爱的小天使共进午餐，是我的荣幸。”
　　虽然心里对着别人家的妹妹有些图谋不轨，但是琳也没直接表现出来，她恰到好处的称赞着小萝莉。
　　“反正爱丽丝也只是个孩子，吃不了多少的。“
　　琳甚至还随口开了个拉近关系的玩笑。
　　默林：“.....”
　　他想了想正在长着身体的爱丽丝那单手持巨剑的样子，再想了想小萝莉那完全是被他的投食给喂出来的饭量，然后陷入了沉默。
　　修女小姐姐啊，你真这么讲的话，等会儿你会哭出来的。
　　两人也已经不算是陌生人了，因此也就没有过多的废话什么，琳很爽快的带着默林来到了她别墅的后院，在后院那原本用来出烧烤用的区域，一个临时的厨房已经准备好了。
　　而在厨房的旁边，一头庞然大物一动不动的躺在那里，它有着如同着狮子一般的身体却有着鹰一般的脑袋，背后更是一对鹰的羽翼，前爪似鹰，后足似狮。
　　这就是天空之王与草原之主强大力量的结合体，在神奇动物之中也属于较高等的一级的幻想生物，狮鹫。
　　同时也是今天午餐的主要食材。
　　一见到这足足有着五六米长，趴着也有着近两米高的传说生物，默林就激动的走上前，靠一些打量着。
　　这还是他第一次真的见到狮鹫这种神奇动物，原主虽然知识丰富，但是他一个从来不出门的死宅自然也没什么机会见到真正的狮鹫的，他也就只是在书里见过狮鹫的画像而已。
　　至于默林他自己，那更是只有在上辈子的游戏世界里见过这种幻想生物。
　　然而无论是原主记忆里关于狮鹫的画像，或者说上辈子游戏里关于狮鹫的模型，这两种哪一种都不如现在直面一头狮鹫来的震撼。
　　默林这一米五的小个子站在这头危险的猛兽面前，哪怕这狮鹫已经只是一具趴在地上不会动的尸体了，但是这依然是他所需要仰望的。
　　默林默默的对比了一下自己的头与狮鹫的嘴的大小之后，对于这种生物活着的时候会多么的凶猛而可怕有了一个新的认识。
　　多么强大，多么美丽的生物啊、
　　他在心里这么感慨着。
　　然后....
　　“想必吃起来也一定很香。”
　　他的脑海中已经在盘算着该如何料理这头上好的食材才不会浪费的问题了。
　　多亏了他那好梦中做菜的丰富经验，很快，默林心里就有了预案。
　　于是，他脱去身上的礼服大衣，挽起了衬衫的衣袖，然后从兜里掏出了一根白色的布带在额头上绑好。
　　“撒，那就开始表演吧。”
　　非常熟悉的完成了这套起手的准备动作，这一刻默林感觉那个梦中的自己也一起苏醒了，顿时他自信满满的笑着说道。
　　料理的第一步当然得从处理食材开始了。
　　虽然现在身边自然是没有梦中的那七把心爱的厨刀了，但是没关系，其实厨艺到了一定的地步之后万物皆可为厨刀。
　　在说刀没有，他不是还有一把好剑吗？
　　默林瞄了瞄手上的喰蛇之杖。
　　嗯，就让我白某人久违的活动一下筋骨吧。
　　............
　　“默林先生，有什么需要我帮.....”
　　一旁的琳看着默林又是脱衣服，又是撸袖子，一副准备大干一场的模样，她也连忙开口想要帮忙。
　　虽然琳很有自知之明的知道自己的厨艺并不咋滴，让她来料理完全是浪费好食材，但是如果只是洗刷或者肢解食材这样的粗活她自问还是能帮忙打下手的。
　　但是修女小姐的话还没说完，她就看到身前的默林闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后将手搭在了他的那根蛇形手杖之上。
　　作为年轻一代的强者的琳这一刻忽然有种毛骨悚然的战栗感，她敏锐的察觉到了面前的这个男人有些不一样了。
　　刷.....
　　一闪而逝的绚烂银光迷了人眼，那是冰冷的剑刃反射的光芒。

153.要用魔法来料理魔法生物
　　“靠，这身体也太虚了一点吧。”
　　默林有些无语的看着自己颤抖着的双手，很是难受。
　　他抬头看了看面前的狮鹫，此时这头庞然大物的躯体已经被瞬间肢解开了一半，身首分离，四肢脱落，骨肉开合，露出了躯体之中的柔软内脏。
　　或许是刚刚那一刀太快的缘故，狮鹫的血液还没来得及反应过来，此刻还保持着一种即将炸裂来开的状态。
　　默林连忙顿了顿手中的蛇杖，一道魔力的波纹从剑尖扩散开来，宛如涟漪一般将狮鹫包裹起来，而那即将炸开的狮鹫也一瞬间宛如凝固在树脂之中的琥珀一般陷入了定格，就连飞溅的血液也停滞在了半空之中。
　　默林有些不满的看着这才被肢解了一半的狮鹫，原本如果发挥正常的话，刚刚他那一刀应该能完全肢解这头神奇动物的，甚至一滴血都不会飞溅出来。
　　毕竟那一剑中所运用的刀法就是传说中的庖丁解牛的刀法的变种，是梦中的那个他最擅长的一套刀工秘术。
　　只可惜，他刚刚一时激动忘了自己这王子形态的时候只是个普通人类，根本不是梦里的那个已经不能算是人的强大半龙人，以一个普通人的身体素质去施展那套高深的刀工果然还是太过于勉强了。
　　“唉，终究还是回不去了。”
　　默林叹了口气，将手中下半截已经变成锋利的剑刃的喰蛇之杖重新还原成手杖的模样。
　　现在的他已经不是梦里的那个小龙人厨师了，而是一个掌握了巫术与魔法的神秘学教授。
　　“行吧，果然还是要用魔法来料理魔法生物。”
　　默林他倒是也没多纠结什么，而是潇洒的打了个响指。
　　于是，那宛如琥珀一般的狮鹫的身体各处都出现了恰到好处的裂纹，随后裂纹断裂开来，这头巨大的猛兽自动完成了肢解的步骤。
　　这是中级魔咒，四分五裂咒，传说中的禁咒级巫术大裂解咒的阉割版前置技能。
　　随后，默林再一次打了一个响指，那好似时间停止一般飘在了半空中的狮鹫血液被控水咒的力量驱使这聚合成一个血球，然后自己飞到了一旁的一口大桶里。
　　“好吧，好像巫术与厨艺更配哦。”
　　看着自己的成果，默林心里这么感叹着。
　　果然，时代已经变了啊。
　　........
　　而一旁刚刚被那惊艳的一剑震慑了心神的琳也总算回过神来，她有些惊讶的看着前面那个忙活着的少年模样的教授，眼神中有些好奇。
　　以她的实力刚刚竟然都没能看穿那一眨眼间的功夫默林究竟挥了几剑，反正就她观察到的大概有着七剑吧。
　　一剑枭首，四剑断肢，一剑剥皮，一剑断骨.....
　　她也就只看清了这七剑，而且是近乎同时砍出的七剑，就好像刚刚那把手杖剑一瞬间分化成了七把一样。
　　这真的是不可思议的可怕剑术啊。
　　琳记得传说中在神话时代的古代就有着一位传奇剑圣，他的必杀技就是同时斩出三剑，能让最敏捷的鸟儿也无法从他的剑围中飞出。
　　所以说，能至少同时砍出七剑的默林教授其实是一位比那个古代剑圣还厉害的强大剑圣？
　　琳有些惊讶的这么想着。
　　然而还没等修女小姐想完，她就看到默林直接萎了。
　　那令人惊艳的七剑宛如幻影一般消散，随后琳就注意到了默林教授持剑的手开始颤抖着。
　　再然后她就看到默林教授开始转用巫术开始继续料理了。
　　“默林教授这是手受伤了？所以那可怕的剑术已经施展不了吗？所以他才会转而学习巫术魔法？”
　　琳一眼就看出默林教授的手上的颤抖是因为身体负担不起剑术的威力，但是正常来说一个剑术高到这个地步的剑圣怎么可能会身体素质不过关啊，所以真相只有一个，那就是默林教授挥剑的手以前肯定受过伤，而且是那种严重到再也不能正常挥剑的可怕伤势，所以默林教授才弃剑学巫的。
　　修女小姐心中脑补出了一本至少百万字的小说，然后自己把自己给感动到了。
　　出生于圣堂教会的她本来就心地善良，很有同情心，这下子她看向默林的眼神一下子就变得怜悯可惜的起来。
　　唉，默林教授果然是个有故事的可怜人啊，我以后应该多帮助他一点。
　　琳心里这么想着。
　　..............
　　另一边，默林自然不知道自己已经被修女小姐给脑补出了一出凄惨过去出来了，他正琢磨着如何更好的将巫术与厨艺融合在一起呢。
　　不得不说，巫术和厨艺是真的很配，有了那些方便好用的巫术之后，料理好像已经变成了一种很简单的事情。
　　就比如洗菜的时候，先来一道祛尘咒，顿时菜上的灰尘啥的就全部被清理掉了。
　　而如果还嫌不够干净，可以先来个水球术召唤来干净的水，然后一个水流咒让水动起来，这个时候只要把要洗的菜丢进水球里面，不断流动着的水流就会像洗衣洗衣服一样自动把食材冲洗干净。
　　又比如火候方面，普通的厨师要练习个好几年才能入门的火候掌控现如今却只需要一个简简单单的控火咒就能完成，简直方面到了极点。
　　只是稍加适应了一下，默林就很快上手了，顿时，在他的巫术之下，料理的进程开始加速起来。
　　甚至于，默林还从原主的记忆力找到了一个偏门的召唤术，名叫猫饭招来，
　　这是一门召唤流的巫术，能召唤出一些猫咪模样的小妖精出来，这种猫妖精的战斗力并不咋滴，但是对于厨艺却很擅长，他们也热衷于制作各种各样的美味料理，所以猫妖精们也时常会被巫师们雇佣着成为自己的私人厨师，而作为雇佣费用，巫师们只需要偶尔给他们几条小鱼干当祭品就可以了。
　　另外，如果你能教授这些可爱的猫妖精新的厨艺的话，它们会更加高兴，不仅仅愿意给你免费打工，甚至偶尔会回礼给你一些奇特的妖精特产。
　　因为这个召唤术并不难，只是个很普通的低级巫术，所以默林也就随手丢了一个，召唤出了几只可爱的猫妖精给他打着下手。
　　很快，在萌萌哒的喵喵喵的叫声之中，丰盛的午餐被摆上了餐桌。

154.猫妖精的礼物
　　在修女小姐的院子里，露天的临时厨房上，此时正是一副忙的热火朝天的景象。
　　“帮我拿一下香料包。”
　　默林这么喊着。
　　“喵喵喵...”
　　一只黑白相间的猫顿时狂奔着为他送上了已经包装好的香料包。
　　“狮鹫头上的肉都剔下来了没？焯水过了吗？”
　　默林接过那香料包，再一次伸手。
　　“喵喵喵.....“
　　于是，两三只橘猫一起抬着一个装着焯水好了还热气腾腾的肉片的筛子来到了默林这里。
　　将香料和肉片一起丢进一口大锅里煮着，默林转头又来到另外一口锅前。
　　“葱姜末准备好，五花肉切片....”
　　他起锅热油，准备炒菜，只要他接下来需要用的食材或者调料，只要一开口就准会有一两只猫飞快的递给他。
　　而随着彼此之间默契的提升，到了后来，默林甚至都不需要主动开口了，他刚一伸手，那些猫妖精们就知道他需要什么。
　　嗯，这群猫妖精的厨艺真的很厉害，尤其是作为猫群统领的那只肌肉鼓起，壮硕的不像话的独眼猫，作为首领他并没有像其他的猫妖精那样的跑东跑西，忙来忙去的，他负责统筹着整个厨房的工作步骤，猫首领一直密切注意着默林的状况，他用丰富的经验预判着默林的需求，从而提前丰富手下的猫们去准备好即将要用得到的食材。
　　而当偶尔有些笨手笨脚的猫犯了失误的时候，猫首领就会过去一脚踹走那只蠢猫，训斥着他快去干别的活，然后自己出手把那烂摊子修补好。
　　于是，在猫头领的统筹调度之下，整个厨房显得繁忙而有序，而作为主厨的默林更是很舒服，那些繁杂的切菜洗菜的工序完全不需要他来烦心，他只需要专心料理就好，这样一来进度就快了不要太多。
　　食材入锅，有着梦中的料理经验与这辈子练习剑术所带来的身体掌控能力的双倍加持，再加上还有着控火咒所带来的完美火候把握，原本复杂的那些料理顿时就显得简单了起来。
　　只可惜白天的时候默林释放巫术的魔力都是喰蛇提供的，这用别人的魔力终究在操纵上没有做到那么细致入微，否则的话默林甚至觉得自己都可以解放双手了，全凭魔力来操纵那些锅铲来全自动料理了。
　　总之，默林和他召唤出来的猫妖精助手们配合的相当的默契，这让原本还想帮忙打打下手的琳有些不知道该从哪下手才好，她总觉得自己要是真的加入进去的话搞不好就是帮倒忙。
　　好在，很快默林就给她找到了活，毕竟一些菜品的料理时间实在是有些漫长，动辄就是五六个小时起步的，甚至个别料理还需要一两天的时间，而这就需要一些时间加速了。
　　凡是涉及到时空的巫术都是高级起步的，那样的巫术默林暂时还没学会，就算他会了，白天的时候，如果不完全解放喰蛇之杖的话，他也用不出来，所以这个只能让琳来代劳了。
　　原本默林还有些担心琳会不会时间巫术的，毕竟不是所有的巫师都像辛西娅那个鬼女人那么全才的，但是让他有些意外的是琳竟然还真会。
　　好吧，其实也不是会，琳貌似是个道具流的，在默林提出了想要时间加速的需求之后，琳就回屋里取出了一个无数细小的齿轮组合而成的奇怪手表出来，她拨动了表盘上的指针之后，默林就敏锐的察觉到了这个院子里的时间流速发生的变化。
　　封印物1-006，爱因斯的时间手表，表盘上的十二个刻度顺时针每拨动一格就加速一倍，同理，逆时针每拨动一格就减速一倍，最高都是12倍。
　　默林认出了这快手表的来历，顿时呲了呲牙，这个修女小姐真不愧是圣堂教会最强的教二代啊，这种一级的封印物都能随手就掏出一个的吗？
　　不过默林倒也没有询问到底的意思，毕竟他和琳修女之间还没有那么熟，两人现在连朋友都不一定能算得上，他只是被修女小姐用半只狮鹫的代价请来的厨师而已，非要说个关系的话，大概也就是饭友吧，这样浅薄的关系并适合询问别人的秘密。
　　所以，默林只是随便的看了两眼，表示了惊讶之后，他就继续忙他的料理大业了。
　　神奇的是那块时间手表的加速对象是可以自由控制的，而琳这一次的设置是不加速活物的时间，所以，默林和那些猫妖精倒是没啥感觉，但是锅里煮的料理却是飞速的完成了。
　　很快，猫猫们一路喵喵叫着头顶着餐盘将料理上桌，这次的狮鹫全宴算是大功告成了。
　　“真是辛苦你们了。”
　　“喵喵喵.....”
　　“这是你们的酬劳，还有我的一点点小小心意。”
　　“喵喵喵....”
　　默林摘下了头上的头巾，从厨房里拿了一大盘的小鱼干作为报酬给了这群被召唤过来的猫妖精当做酬劳，他想了想，又试探性的取了一点天木蓼得它们。
　　“喵喵喵....”
　　原本那几只被召唤出来的猫妖精结果默林的小鱼干之后就已经很高兴了，健壮的猫头领正在一猫一条的分配着，而其他的猫妖精虽然期待，但是也毫不混乱。
　　结果，当默林取出天木蓼之后，那些小鱼干顿时被猫头领丢了，他结果那天木蓼就是一顿狂吸，而其他的猫妖精这就不乐意了，天木蓼面前，哪怕是首领也不能吃独食。
　　“喵......”
　　“喵......“
　　猫妖精们纷纷炸毛，发出凄厉的猫鸣。
　　作为召唤者，因为召唤魔法的力量，默林倒是能听得懂这些喵语，这些全都是猫界粗口啊。
　　在默林给出报酬之后，临时的召唤契约也就已经完成了，看着那些猫妖精争抢着天木蓼，打成一团的样子，默林沉默了。
　　他这好心给的一点小费貌似给出了问题了啊。
　　这也难怪当初创造出这个猫饭招来的召唤术的巫师还特别在书里强调了三遍不要给天木蓼，但是他又不说原因，只是这么强调着，这不是让人更加想给了嘛。
　　“咦，这是什么？”
　　在猫妖精们离去之后，空地上倒是多了一块折叠好的布，默林有些好奇的上前捡起那块布，他纠结着这块布究竟是传说中猫妖精会送给他们喜欢的召唤者的小礼物，还是说单纯是因为他们吸天木蓼吸嗨了把这东西落下了。

155.狮鹫全宴
　　“kp，给俺整个估价。”
　　默林手持着那块猫妖精们留下的布，他琢磨了半天也没看懂这是干啥用的，所以干脆就开了个挂。
　　【rd=66，宿主神秘学90，估价判定通过。】
　　【你仔细的查看着手中的这块奇怪的布，初步判定这似乎是一块餐桌布，你回忆了一下自己的记忆，却并没有找到什么线索，于是，你开始运用神秘学的知识来尝试简单的鉴定。】
　　【稍微留意之后，你很快发现这块餐桌布上那些装饰用的花纹之下似乎隐藏着一个有些奇怪的炼金图，通过对炼金阵纹的解析你发现这似乎是个美食炼金阵。】
　　随着系统鉴定的结果，默林脑海中的记忆顿时就开始动荡起来，那些被他囫囵吞枣一般强行记住的原主的炼金术知识里有着一小段突然变得鲜活且明亮起来。
　　顺着这些炼金知识的指引，默林很快就摸清了时这块餐桌布的用处。
　　简单来说，就是把碗和食材都摆放在桌布上的对应位置之后，然后你就可以激活这块餐桌布，从而宛如炼金一般合成出一道料理出来。
　　比如一只碗，一个鸡蛋，一份米饭，少许油烟葱蒜，最终就能合成一碗蛋炒饭出来。
　　当然，最终合成出来的成品并不固定，而是可以根据菜谱自行选择的，同样的仿佛一碗水和一颗蛋，那么可供选择的菜谱就会有蒸蛋或者蛋花汤等等...
　　而且貌似这餐桌布还支持菜谱自定义功能，你如果有什么值得自豪的菜谱的话，可以自己添加进去。
　　默林将精神力蔓延到这块桌布上，很快他的感知里就多了一份长长的菜单出来，他大致的瞄了一眼，结果翻页翻了半天都没见到底。
　　惊讶的默林再一次翻回去检查了一下餐桌布上的那些装饰的花纹，这一次他从中找到了另一套阵法。
　　“嘶，这玩意竟然是联网的，感情我这块只是副本终端啊。”
　　默林这次是真的惊了，万万没想到在这个魔幻世界竟然还接触到了这种类似网络的玩意。
　　虽然这个网还很简陋。仅仅只支持菜谱共享而已，但是这也已经让默林挺高兴的了。
　　他现在算是基本能确定这块餐桌布是猫妖精们留给他的礼物了，大概传说中猫妖精会送厨艺高超之人的神秘礼物指的就是这东西吧。
　　如果猫妖精们见到个好厨师就送一份这样的副本的话，那些好厨师再把自己的得意菜谱一上传共享，那么这里面那多到可怕的菜谱数量倒是可以理解了。
　　总之，这是一件挺有趣的东西就是了，虽然算不上多珍贵，但是却足够的新奇与好玩。
　　默林对于这餐桌布里记载的那些菜谱挺好奇的，毕竟这里面并不是只有人类的菜谱，甚至还有诸如美味的土快餐，好吃的草料理，绝赞的金属大餐等等之类一看就不是人类食谱的东西。
　　不过比起菜谱，默林对于这餐桌布是如何实现菜谱共享这一点更感兴趣，要是能弄懂这其中的原理的话，那么异世界的互联网是不是可以整一个出来啊，那样他就又可以当个每天躺床上快乐上网的死肥宅了啊。
　　嗯，魔幻世界的互联网，简称魔网，这个真的可以有。
　　默林将那块神奇的餐桌布收好，准备接下来有时间就拿出来研究研究，这万一他哪天就真把魔网给整出来了呢？
　　不过现在可不是想这些有的没的的事情的时候，这累死了活忙活了半天，是时候该享用一下劳动成果了。
　　默林将注意力集中到了眼前的餐桌上，此时桌上摆了满满一大桌的各种料理，这是真正的狮鹫全宴了。
　　一如这个世界的老规矩，狮鹫那干干净净的头颅骨架摆在餐桌中央当装饰，头上的好肉已经被默林参考着猪头肉的做法给整成了一大盘狮鹫头肉。
　　那盘肉就摆放在头骨边上，卤制的肉块拌上麻油，点缀上一些香菜碎，散发着勾人的美味。
　　再旁边是大腿骨熬成的汤，敲断了两根后腿骨中有着滚烫的骨髓流淌出来，泛着光亮的油点伴随着香葱碎漂浮在汤面上，散发着极致的鲜香之味，再加上山药白萝卜的点缀，这汤水的透明，山药萝卜的洁白，葱花的碧绿，三者意外的和谐，光是这卖相，一看就让人口水忍不住的直流。
　　稍微的吞两口唾沫，再看旁边，里脊肉切片香煎，配合旁边的生菜，到时候生菜卷着里脊，一口下去，肉香混合着新鲜蔬菜的绝妙搭配能让你的味蕾为之颤抖。
　　再然后，油炸的酥脆的大排肉，糖醋的小排骨，胛心肉做成的红烧肉.........
　　各种各样的美食就在眼前，那洋溢在空气中的极致香气可比什么磨人的小妖精不知道诱惑多少倍，这换谁来都也肯定把持不住啊。
　　况且，这都坐上餐桌了，还把持个啥啊，直接开吃就完事了。
　　默林和琳修女两人对了一眼，纷纷从对方的眼神之中看到了几乎快要演化为暴食之罪的浓厚食欲，于是，两人也不客套啥了，纷纷拿起了各自的刀叉。
　　emmmm.......
　　好吧，那碍事的刀叉在五秒钟之后就被默林双手一撮，精妙的炼金术将这银质的刀叉化为了两根银筷子，随后默林熟练的运筷如风，开启了大口吃肉模式。
　　不得不说，这神奇动物就是神奇动物啊，这味道可比普通的料理美味大多了，普通的食材顶多也就只是食材本身的滋味而已，但是这神奇动物的肉中富含魔力。
　　这一口下去，在你口腔之中爆开的不仅仅只有滚烫但是却让你舍不得张开嘴，生怕会美味流失的肉汁，同样炸开的还有那滚滚魔力。
　　就仿佛这魔力经过了料理之后也变得美味起来了一般，食材之美挑逗着你的味蕾，可这魔力却直接深入人心，作用在人的灵魂之上。
　　这可都是无法防御的“真实伤害”啊。
　　顿时，理智的防线很快就被击溃，默林闭上了眼睛，感受着那直击心灵的极致美味，脸上不由的露出了满满都是幸福的微笑。

emmmm，宅厨师出狱了
　　不知道咋回事，莫名其妙的就给我放出来了，现在咋整啊，我强迫症不想太监，但是咸鱼如我双开也办不到啊，凉了啊。
　　话说这么久了我剧情思路都忘了，这咋续啊，头大，谁来苟苟我。

156.琳的心动
　　幸福的时光总是短暂的，默林很快就不幸福了，因为他.....
　　好吧，只是单纯的吃撑了。
　　默林悲哀的发现自己的饭量实在是不咋的，这满满一大桌菜，他才一道菜只吃了几口，就已经感觉八分饱的，再多吃两口比较爱的菜，这肚子就完全撑了。
　　没办法，谁让他白天的时候只是个很普通的人类呢，还是没有魔纹的那种纯血人类，最是废柴，而狮鹫这样的神奇动物的肉对于普通人来说又是大补之物，比起其他的普通肉类要更加的顶饱，也更加的难以消化。
　　所以，默林到了最后只能无奈的放下了筷子，他悲催的看着琳修女在那挥舞着刀叉以一种看起来十分优雅但是其实吃的飞快的姿势享受着美味。
　　超凡者们是可以用魔力来加速消化的，理论上来说越强的人也就越能吃，像琳修女这个等级的强者，她一个人消灭这一整头的狮鹫问题都不是很大。
　　当然，这句话反过来也其实可以说的通，越是能吃的人也就越强，毕竟这种超凡生物的肉中充满了充沛的魔力，只要能多吃一点，多消化一些，那么自然会变强一点点。
　　因此，在神秘侧里，能吃其实也是一种很优秀的天赋，就好像此时的爱丽丝一样。
　　默林熟练的给正在与一块大排骨“搏斗”，吃的满嘴都是油的小萝莉又夹了一块更大的香煎狮鹫排，然后有些欣慰的看着爱丽丝。
　　嗯，真不愧是能单手使巨剑的怪力萝莉啊，这饭量真让人羡慕，这次带着爱丽丝一起来蹭饭的决定真是明智啊，否则的话就他自己这丢人饭量估计得血亏。
　　虽然之前交易的时候就和琳修女说好了，这头狮鹫的一半会当成他的出手费，但是他这么一个体面人，打包剩菜剩饭这种事情......
　　emmmmm，让那体面见鬼去吧，他是个光盘能力者，见不得浪费食物的行为，他还真敢打包。
　　只不过其实打包了那也没用，这只狮鹫之前是被琳修女用特殊法术封存着的，所以一直保持在刚刚死去的状态，肉质没用变差，同样的肉质中的魔力也没有流失多少。
　　但是现在法术解除了。
　　虽然现在刚刚过完年，还没到春天，依旧是冬天，气温这么低的话肉质的腐坏过程会大大的减速，但是这也只是减速而已，不是像之前被法术封存时那样完全停止，现在每多过一分钟，那狮鹫肉的品质就会不可避免的下降一分。
　　而且肉中的魔力的流散可与气温没啥关系，不尽快食用的话，等到魔力留空了，那么这狮鹫肉也就变成了单纯的一块好吃的肉了，价值会大大的降低。
　　白天的默林也没本事重新给那个狮鹫施加封印术，而他又不好开口请琳修女帮忙，那样的话会影响他在琳修女心中那实力深不可测的神秘教授的形象。
　　毕竟别看两人现在坐在同一张餐桌上吃饭挺亲密的，但是事实上两人的立场依旧是对立的。
　　他是辛西娅的人，而琳修女则是教会派来的监视者。
　　虽然不知道辛西娅那个鬼女人究竟在奥德里奇策划着什么阴谋，但是不管怎么说那也是他姐姐，默林肯定是站在辛西娅那边的，他虽然懒得主动去帮那个鬼女人的忙，但是却也不会去拆她的台。
　　他默林又岂是那种区区一顿饭就可以被收买的人，他是不会卖姐求荣的，所以默林早上刚刚用改良版的启灵法阵在琳修女这里建立起来的神秘而强大的形象不能轻易的就丢啊。
　　因此，默林之前相当干脆的就把整只狮鹫给全料理了，反正没本事打包带走，那就不浪费这上好的食材了。
　　默林自己是没本事吃完这半只狮鹫的，但是靠着爱丽丝的话，应该能勉强不亏吧。
　　毕竟小萝莉就算不会像琳修女那样靠着魔力加速消化的特殊技巧，但是她天赋异禀啊，就算不作弊也能将这头狮鹫啃掉三成办左右。
　　唯一的问题是小萝莉今天又吃了这么一顿好的，那她那继承自她灵魂之父薪火之主的强大蛮力天赋怕不是又要进化了啊，一直这么下去的话，搞不好哪天这乖巧小萝莉就真的变成和她哥战神那样双持巨剑与战斧开无双的猛汉了，这和默林想把爱丽丝培养成知书达理的温柔淑女的目标可不符啊。
　　我们要正常的萌系可爱画风，不要那该死的全是荒木线，肌肉鼓的能夹死蚊子的硬派猛男画风啊。
　　况且，默林还没忘了他之后要和小萝莉比试剑法的约定，爱丽丝的力量再这么增加下去的话，他吃枣药丸。
　　“啊，爱丽丝啊，你不能再这样在力量上乱加点了，你是个巫师啊，快多读点书，多加点精神属性吧，那样的话以后就能成长为那种知识渊博的知性大姐姐了，近战法师什么的一听就是那种长不大的万年平胸萝莉，走这条路真的不吉利啊。”
　　默林心里这么胡思乱想着。
　　“怎么了，默林教授，这么美味的料理，你也多吃一点啊，说好的一人一半的。”
　　见到默林已经放下了筷子，一旁正吃的满脸幸福的琳有些疑惑的问道。
　　圣堂教会出来的琳修女自然是那种诚实守信的老实人，她答应的条件自然会遵守，她之前说过要分一半狮鹫给默林教授当料理费用的，那么自然不会反悔。
　　默林：“.......”
　　我他喵的也想多吃一点啊，但是这肚子不争气有啥办法。
　　他心里一阵悲哀，但是脸上却还是一副云淡风轻的从容。
　　“对于美食我向来贵精不重量。”
　　哪怕心里滴着血，但是他还是装出一副我是见过大世面的人的模样。
　　“况且对于我来说狮鹫大餐尝尝味道也就足够了，我的那份的话给爱丽丝来吃就好，她正是长身体的时候，需要补补。”
　　默林宠溺的看着还在努力啃狮鹫排的爱丽丝一眼，然后无视了小萝莉那“我其实已经快吃饱了，别再给我夹菜了”的皱巴巴的小脸，又给她碗里夹了块更大的香烤狮鹫爪。
　　他表现的就好像狮鹫肉对他来说已经只是一道寻常的美食，而不是神秘侧人人艳羡的魔力大补药的模样，大有一种小说中视灵丹妙药为糖豆的绝世高人的感觉。
　　而一直以来都真的把默林当初了不起的强大巫师看待的琳教授也丝毫没有怀疑什么，其实她自己吃狮鹫也真的只是图个好吃而已，这狮鹫肉中的魔力对她已经作用不大了，毕竟她也是那种半只脚踏入圣境的实力，到了这个地步之后变强已经不是简单的魔力积累的过程了，更多的要看机遇与感悟。
　　另外，说实话，琳修女对于爱丽丝这个小萝莉的恐怖饭量也是惊呆了，得亏默林教授人很好，没把她之前随口说的“爱丽丝的额度从我那份里扣”这句话当真，否则的话她真的要心疼的哭出来了。
　　其实狮鹫肉不狮鹫肉什么的无所谓，这要是平时的话，别说半只狮鹫了，以爱丽丝的天使魔纹和教会给她的拉拢爱丽丝的任务，琳就算是送给爱丽丝一群狮鹫她眉头都不会皱一下，反而会因为这样简单就能刷小萝莉的好感而感到血赚不亏。
　　但是这次真的不行，因为这顿狮鹫大餐实在是太好吃了，好吃到她感觉到少吃一口都血亏的地步。
　　默林教授的厨艺还真是出人意料的好啊，虽然琳是个吃货，但是作为教会的准高层，她平时在外面也是需要注意一下个人形象的，所以她平时吃饭的时候即便是面对一些美食也会表现的如同默林教授现在这样浅尝辄止，不会像现在这样毫无顾忌的大吃特吃。
　　嗯，要风度不用饱食度。
　　而且用母亲曾经教训她的话来说就是你要是不注意点形象，就你这饭量将来谁敢娶你啊。
　　所以琳是真的很注意克制自己的食欲的。
　　但是这一次真的是意外啊，谁让默林教授的手艺好吃到让她心动的地步了呢，她完全控制不住她自己啊。
　　“默林教授还真是个好男人啊。”
　　又美滋滋的咬了一口肉排，那满嘴留香的感觉让她露出了幸福的微笑，她心里这么想着。
　　好吧，她承认，她是真的馋默林教授了，她发誓，这是真的心动，毕竟从小爱吃的她小时候就有过将来嫁给一个厨师然后天天吃好吃的的梦想的。

157.琳的誓言
　　默林自然不知道对面的修女小姐正在馋他，他吃饱喝足之后就准备谈谈正事了。
　　“琳修女，爱丽丝的天使魔纹你也看到了，这孩子适合走神术路线，所以我想让爱丽丝跟随你学习神术。”
　　他开口直奔主题的说道。
　　另一边的琳修女原本还在盘算着怎么才能拉近一下和这位厨艺超好，长得还特帅的默林教授拉近一下关系，好以后多交易两波美食的，但是当她听到了默林的话之后，她也放下的手中的刀叉。
　　优雅的用旁边的餐巾擦了擦嘴，琳也进入了谈判模式。
　　“我自然是很愿意教授爱丽丝神术，但是默林教授你也知道以我们双方的立场，我只能作为神学教授传授她一些基础神术，至于更高深的秘传...”
　　她欲言又止，但是意思已经表达的很清楚了。
　　其实琳此时心中正暗喜着，教会对于有着天使圣痕的爱丽丝其实是志在必得的，如果默林不提的话，那她之后还得拐弯抹角的各种暗示，暗示没用的话还得直接带着诚意去明示。
　　而现在默林主动开口找她了，这不仅仅省去了她很多麻烦，也让她占据了优势。
　　毕竟从原本的要求着人的被动方变成了现在被人求着的主动方了。
　　但是其实这样的展开有点出乎琳的预料的，毕竟默林教授一直表现出来的形象都是博学而神秘的，虽然看起来只是个少年的模样，但是从昨天他和奥德里奇的那些老师在办公室轻易的就打好了关系变得熟络起来这一点来看，他办事作风意外的稳重且成熟。
　　你要说默林教授会不知道天使圣痕对于圣堂教会的重要性，琳是打死也不会信的，毕竟这个在神秘侧并不是什么秘密，要是默林教授连这个都不知道的话，那他怕不是走后门才当上奥德里奇的神秘学教授的哦。
　　所以在琳的预期之中，默林教授应该会抓住这一点狠狠的敲诈他们圣堂教会一笔才对，这样才能利益最大化。
　　而这其实也是巫师们一贯以来的作风，他们可不会跟你讲什么亲情爱情啥的，哪怕是血亲，该利用的时候也不会有半点犹豫。
　　这有点类似于商人们的风格，但却又比商人更加的冷血无情。
　　毕竟越是强大的巫师也就越非人，人性都没了，那价值观自然扭曲到了让常人根本无法理解的地步。
　　琳过去在圣殿骑士团的时候也是处决过不少失控巫师的，而那些家伙做的那些事情是真的丧心病狂，甚至突破了常人的想象，诸如把自己的孩子与野兽合成，把自己强大的祖先练成死灵傀儡，为了练成一门巫术而将自己真心爱着的爱人亲手用最残忍的手法杀死等等。
　　所以，见惯了巫师的无情与狡诈的琳修女真的有些想不通默林教授此时是怎么想的。
　　难道说是畏惧于圣堂教会的势力，所以想着向教会示好？
　　但是这不可能啊，默林教授又不是那种没有后台的野生巫师，背靠着那个灾厄魔女，有着巫师协会撑腰的他完全不需要畏惧圣堂教会。
　　对于默林教授的想法，琳一时间有些无法猜透。
　　“嗯，我知道，所以我可以让爱丽丝和你签订师徒契约，正式拜你为师，唯一的要求就是琳修女你必须真心对待爱丽丝，我不想我们两边的那些事情牵扯影响到她，她还只是个孩子，不该被卷进这些纷争之中。”
　　默林点了点头，他自然听懂了琳的暗示，圣堂教会的核心神术自然是不可能随便外传的，关于这一点他也早有心理准备了，现在刚好可以把早就想好的师徒契约拿出来。
　　唉，刚蹭了人家一顿饭，现在自己却要用这份啥效力都没有的师徒契约去赢取这位修女饭友的信任，默林的心里抑制不住的有些罪恶感。
　　“等以后爱丽丝的事情败露了的话，我怕不是要被琳修女不死不休的追杀哦。”
　　他心里有些伤感的想道。
　　这好不容易有了个饭友，但是这份虚假友谊的结局却早就在开始之前就已经注定了，两人以后肯定是势不两立的敌人，这可真让人感到悲哀啊。
　　“但是，默林教授干的事情你可以去找辛西娅的小情人，那个龙傲天默林负责啊，关我默林王子什么事情呢？”
　　想想自己身上的三层马甲，默林稍微有了一点安全感。
　　他决定等会儿就去奥德里奇的图书馆里去瞅瞅，看看他那勇者老爹究竟把传承藏在哪里了，早点把那份专门为无魔纹的纯血人类准备的勇者传承取走，那么这个神秘学教授的马甲就可以找个合适的时机合理退场了。
　　不过虽然以后自己肯定会被当成坏人，但是默林他自己是知道的，他是个好人。
　　哪怕现在提出让爱丽丝拜琳修女为师，他也是真心实意的，倒并不全是算计。
　　毕竟也不是谁都可以当他家小爱丽丝的老师的，必须得人品实力都过关才行。
　　他今天带爱丽丝来蹭饭虽然就是奔着让爱丽丝拜师来的，但是他并没有进门就提这个，就是为了多看看琳修女的为人。
　　而从琳修女刚刚享用他的料理时的模样来看，默林基本算是确定这是个好人了。
　　毕竟能理解他的料理的人再差也不会差到哪里去。
　　虽然他不能像梦里的那个他一样做出会发光，还会使人吃了变得奇怪的那个特效，但是却也是在料理之中包含着善意的，只有同样心怀善意之人才能够感受到这份藏在料理之中的隐藏味道。
　　“唉，如果可以的话，让爱丽丝真的拜琳为师也没啥不好的，这样就是皆大欢喜的结局了。”
　　他心里叹了口气，满是无奈。
　　明明吾心吾行澄如明镜，所作所为皆是正义，奈何这命运就是这么坑啊。
　　琳修女要是其他势力的人，那么两人的关系到最后还或许有缓和的余地，但是圣堂教会啊，就默林拐走了他们的主的亲闺女这条大罪就注定了是不死不休的大仇了，除非薪火之主亲自降下神谕赦免他，否则凉凉。
　　默林这边心情复杂着，但是琳那边看他的眼神却是又更加亲近了几分。
　　“默林教授果然是个好人啊，他是个真心为妹妹着想的好哥哥，完全没有那些把亲人都当工具使用的典型巫师作风。”
　　修女小姐心里这么想到。
　　“我，琳.伊莲恩，以主的名义发誓，我绝对会好好照顾好爱丽丝的，必定将我所会的全部都传授与她，只要我还活着，就绝对不会让她受到伤害。”
　　琳想了想，然后站起身来，表情认真的对着默林发誓保证道。

158.都是好人啊
　　哦呼，我凉了啊。
　　得到了琳如此认真的誓言，默林却一点也感觉不到高兴，他反而有些头皮发麻。
　　在这个有着真神存在的世界里，以神明的名义起誓可不是闹着玩的，而琳现在为了表示对爱丽丝的重视竟然连这种誓言都立下了，那么自然可以看出她对于爱丽丝的重视程度。
　　可爱之深，责之切啊。
　　现在琳表现的越认真，越上心，这也就代表着一旦以后事情暴露之后她会有多生气，多抓狂。
　　而且琳立下的誓言是不伤害爱丽丝，可没说不伤害他默林啊，到时候满心怒火还又不能伤害爱丽丝的琳修女怕不是真的要追杀他到天涯海角啊。
　　这谁顶得住啊。
　　算了，不过这样一来也不错，得到了琳的这个誓言之后，那么以后就算爱丽丝身上的魔王契约真的暴露了，有琳这个圣堂教会背景最大的神眷修女护着，她也不会有什么危险，到时候反正什么锅都是他默林来抗了。
　　虱子多了不怕痒，这身上的锅多了，背着背着也就习惯了。
　　毕竟就算默林啥也不做，之后圣堂教会也不会放过他的，现在多了个琳修女的追杀，好像事情也没严重多少，死一次和死两次差别也不是很大。
　　“那么你两签定契约吧，爱丽丝，以后学习的时候要好好听琳修女的话，知道不。”
　　虽然心里说不出的难受，但是默林表面上还是那副优雅从容的模样，他向着爱丽丝吩咐道。
　　而早在来的路上就得到默林的吩咐的爱丽丝也乖巧的点了点头。
　　原本小萝莉对于拜其他人为师还是挺排斥的，只是因为这是默林的吩咐她才不情不愿的答应的，她心里还是希望着默林先生能亲自教自己。
　　不过刚才趁着默林做饭的时候，爱丽丝和琳修女相处了一段时间，两人聊的挺愉快的，尤其是在爱丽丝那能感知别人善恶的天赋能力中，这个修女姐姐内心正直的简直就好像是骑士精神的化身一样，这让小萝莉对她好感大增。
　　因此，现在爱丽丝倒是不那么排斥了，反正默林先生也提前说过了，这是一份没什么作用的假契约，所以她还是默林先生的契约者。
　　另外，她就算是拜师了也只是在白天上学的时候才会跟在琳修女身边学习，而晚上她还是可以跟着默林先生后面回城堡里住的。
　　只不过，也正是因为琳修女人太好了，所以爱丽丝此时和默林一样，也心里有些骗了好人的罪恶感。
　　好在默林先生来的路上也说过了，如果琳修女真的是个很好很好的人的话，那么她就也需要把人家真的当师父一样的尊重。
　　人要讲究一个问心无愧，这是默林先生告诉她的，爱丽丝挺喜欢这句话的。
　　而另一边，成功的收下了爱丽丝为徒的琳修女很是高兴，她转身取来了一份金色的契约书出来，然后现场拟定了一份师徒契约出来。
　　写好契约的内容之后，因为爱丽丝还是个孩子，所以琳修女也就先把契约书给了默林这个监护人看了一下，确定了一下契约内容。
　　而默林在接过契约书的一刹那，那魔王心脏中传来的强烈不适感立刻就让他了解到这份契约书的珍贵。
　　“啧，这份契约书怕不是出自教皇之手哦，和我的魔王契约一个等级的，算是神灵之下最高级的契约了，但是人类又不像恶魔那样随手就能手搓契约书出来，制造一份这么高级的契约书可不简单，教会还真是下血本了啊。”
　　他在心里默默的想着。
　　然后，他装作看契约内容的模样，轻轻的在契约书的背后摁了个指印。
　　论玩弄契约的手法，百族之中恶魔是当时无愧的第一，而身为魔王的默林自然更是有着大师级别的造诣，这无需学习，是身为魔王天然就会的本能，就好像吃饭喝水一样那么简单。
　　就像之前计划好的那样，因为爱丽丝的归属权在他手里，所以琳与爱丽丝签订师徒契约是不会有什么效力的。
　　但是这其中又有点猫腻，因为契约签订成功之后双方是会生出一种神奇的心灵感应的，如果让琳这样直接和爱丽丝签订契约，这份无效的契约自然也不会产生什么感应，到时候琳修女自然能察觉契约出了问题。
　　但是有了默林这个契约大师的插手，一切就都不同了。
　　哪怕白天的默林无法利用魔王的力量，但是只要那颗魔王之心还在他胸口跳动着，他魔王的身份与位格就都还在，利用恶魔对契约的天赋能力，在这份契约纸上动点小手脚简直轻而易举。
　　所以默林摁在那契约纸背后的细微手指印就好像在程序里插入了病毒一般，他神不知鬼不觉的就在这份珍贵的契约书上留下了一个后门。
　　他将在他这里的爱丽丝的归属权临时授权给了这份契约书，这样一来琳与爱丽丝就可以成功的签订师徒契约了，并且签订之后也会产生和正常的师徒契约一样的神奇感应。
　　只不过因为这份契约的效力来自于默林的临时授权，所以之后琳要想要真的通过契约的力量来约束爱丽丝的话，就必须要事先经过默林的仲裁。
　　默林这边通过了，那么契约的约束力就还在，默林这么不同意，那么这契约就是废纸一张的样子货。
　　简而言之就是原本是两个人之间的契约，现在多了默林这个隐藏的裁判，变成了三人契约。
　　而留好后门之后，默林这才认真看了看契约书上个写的条例，而看过之后，他内心的愧疚感就蹭蹭蹭的不停的上涨着。
　　这哪是什么师徒契约哦，这也是白给契约吧。
　　琳修女在契约书上写了一大堆自己作为老师一定要对爱丽丝怎么怎么负责，一定要怎么样保护好小萝莉等等，总之就是作为师父的责任罗列的清清楚楚很是严格。
　　但是对于爱丽丝作为徒弟应该背负的义务，除了必须要有的不能背叛圣堂教会之外，却只有象征性的尊师重道之类的套话。
　　默林回想了一下自己与辛德瑞拉签订的那份师徒契约，辛西娅拿给学霸少女的那一份就是个卖身契。
　　这同样是当师父了，人和人之间的差距咋就这么大呢？
　　“唉，不行了，至少在事情败露之前，我必须要想办法多弥补一下这个善良正直的都有点过头了的修女了，否则的话我的良心真的过意不去啊。”
　　默林在内心捂着脸想到。
　　“琳修女，其实你这个契约还可以稍微严厉一点，我不会介意的。”
　　他把契约书还琳修女的时候，忍不住这样提醒道。
　　“不必了，我相信你们，默林教授，能做出那样温暖的料理的你一定是个善良的好人，爱丽丝也同样是天真可爱的好孩子，如果不如教会的规矩的话，我甚至都不想签订契约这种东西。”
　　琳修女却是摇了摇头，她认真的对着默林和爱丽丝道。
　　“那么，以后就让我们好好的相处吧。”
　　在她与爱丽丝分别在契约书上滴血之后，看着契约书化为金光消散，这位圣洁而纯净的修女微笑着对着两人说道。
　　默林：“.......”
　　爱丽丝：“.......“
　　心里有鬼的两人互相对视了一眼，用眼神交流着。
　　爱丽丝：“默林先生，琳师父她人都这么好了，我们以后可不可以不要伤害她啊。”
　　默林：“放心吧，我也没想伤害她，你以后要好好照顾好你这师父，我怕她以后再像现在这样被人卖了还帮人家数钱。”
　　爱丽丝：“嗯嗯，我会加油的。”
　　就这样，“反派”二人组心里怀着万分的愧疚达成了共识。
　　绝了，这反派当得真的太难了啊。
　　而另一边，琳修女也挺开心的瞄了瞄自己的手腕，她的手腕上带着一个银手镯。
　　这是封印物2-158，谎言者的真实。
　　手镯全程没有任何一点反应，果然默林教授和爱丽丝都是没有撒谎的好人啊。

159.禁忌的图书馆
　　令人心情复杂的一顿午饭之后，默林独自一人离开了琳修女的别墅。
　　至于爱丽丝则留下来补课了，琳修女准备给她讲一讲神术的一些基础知识。
　　另外，因为今天下午好像没他的什么课，所以默林倒是也没有急着回神秘学分院去。
　　反正闲着也没啥事，他准备先去学校的大图书馆那边去看看。
　　默林来奥德里奇学院的主要目的就是为了这座图书馆的。
　　虽然奥德里奇的神秘学学院教学水平不咋滴，但是这并不是说奥德里奇在神秘学领域的成就也不行，事实上这里关于神秘学的研究一直走在世界的前列，而这一切的一切就都是因为学院里有着这么一座大图书馆。
　　这座奥德里奇大图书馆的前身是昔日的国立皇家图书馆。
　　昔日帝国鼎盛时期皇权是凌驾于一切之上的，凡是帝国境内的一切都归帝国所有，哪怕是掌握着超凡力量的巫师们也不例外。
　　为了管理这些帝国境内的超凡成员，不让他们随意在帝国内搞事情，帝国昔日成立过一个特殊部门——所罗门之戒。
　　传说中的强大巫师所罗门就是靠着戒指驱使着坐下72魔神的，帝国成立这个特殊部门的用意自然也很明显了，他们想要通过这个部门来管理帝国境内的神秘侧。
　　而事实上这个计划后来也真的成功了。
　　毕竟在千年前的那个混乱年代，薪火之主刚刚带着人族完成了崛起然后自己升天了，二代的战神也还正拼杀在和那些超凡种族战场的最前线，人族的局势也顶在百族之中算是成为了强族，霸主的地位还没有完全稳定。
　　在那个时期，可没有现在的这个隐秘禁令，大陆各地都流窜着一些被战神杀的溃散而逃的超凡种族的余孽，是真的是超凡不如狗，圣境满地走的黑暗乱世。
　　而能再这样的乱世之中建立起一个足以传承千年的伟大帝国的，那么开国大帝奥德里奇和他手下的开国元老们的武力之高可想而知了。
　　而那个年代的巫师们也没现在这么团结，根更没有巫师协会这样一个官方组织。
　　事实上当年巫师协会之所以会成立，正是因为帝国太过于咄咄逼人了，畏惧于帝国的权威，所以巫师们只好搞了个协会好一起报团取暖。
　　总之，在当年帝国的专员一一上门，找那些超凡组织，巫师团体们深切友好的交流了一番之后，基本上所有的巫师组织都纷纷表示愿意遵循帝国规矩，绝对不敢肆意妄为。
　　甚至于为了表示自己的诚意，那些组织纷纷把自己压箱底的研究成果，独门巫术等等传承知识都贡献给了帝国。
　　而为了容纳那些搜集而来的宝贵知识，帝国专门建立了一座大图书馆来存放，而那那所国立皇家图书馆也就是现在的奥德里奇大图书馆。
　　奥德里奇学院后来就是围绕着这所图书馆而建立的。
　　而也正是因为过去的那段历史，所以，奥德里奇大图书馆里收藏着几乎目前绝大多数巫师流派的巫术典籍。
　　虽然那些千年前的典籍肯定不如现在的那些组织的最新版本来的先进与完善，但是无论再怎么更新，那最初的核心研究思路基本是不会变的。
　　有了那最初的原典，基本上也就算是初步掌握了那些巫术学派的核心传承了。
　　只不过，那个赫赫有名的所罗门之戒到底还是没能持续多长时间，在之后的千年里，那些狠人开国元老们陆续死去，继承人们又能力有限，只知道沉迷于往日的荣耀而变的固执保守，进取不足。
　　反倒是巫师协会等巫师组织被帝国这一逼迫，变的团结起来了，并且知耻而后勇，后续陆续崛起了。
　　其实就算是没有辛西娅那档子事，帝国的分崩离析也只是时间问题而已。
　　这棵支撑了千年的老树根已经烂了啊。
　　额，扯远了，回到图书馆这边来。
　　就像之前再三强调过的一样，这个世界的知识本身就是带有力量的，普通的知识还好，那些记载着神秘的神秘学典籍之中所蕴含的力量可就不一般了。
　　而帝国一下子从各大超凡组织哪里搞来了十几万本的神秘学典籍，或者说魔道禁书，这么多的神秘知识堆在一起，那汇合在一起的力量简直不可想象。
　　起初帝国对此还没怎么在意，结果当陆续有人被图书馆里的魔道禁书给蛊惑，被那些禁忌知识给弄疯失控了之后，这座图书馆就被帝国大佬们给封印了起来。
　　从那之后只有心志坚定，能不为知识所蛊惑的人才能被允许进入这所图书馆里。
　　换之而言，追求着知识力量的巫师们就别想进去了，能进去的只有追求着知识本身，并不会被知识的力量所诱惑的学者们。
　　也正是因此，奥德里奇学院才会成为专精神秘学的学者们的天堂，他们就是为了这所图书馆里的那些禁书来的。
　　只不过因为封印的关系，现在的图书馆被隔离成了两个世界，一个是表世界里正常使用的普通图书馆，另一个则是被隐藏在里世界之中存放着那十几万册禁书的禁忌图书馆。
　　而想要进入真正的禁书图书馆的资格可不好拿，老校长阿尔伯特这个贤人之所以一直坐镇在学校，其实就是为了看守这所禁书图书馆，他负责着考核想要进图书馆的人的内心是否足够的坚强。
　　但是对于默林来说，进去的资格到是并不是什么问题，毕竟这个图书馆其实就是他家的，他这个当主人的自然是想进就进，老校长也不会为难他。
　　真正麻烦是还是那图书馆里的那些已经足以扭曲现实的知识的力量，他不知道自己的心境是不是合格了，别到时候进去不久就被整得san值清零了，那可就有点尴尬了。
　　好在，就算是禁忌图书馆也是讲究图书分类的，就好像这所图书馆表面是地上七层楼一样，作为表世界倒影的里世界的图书馆也是一共七层楼，越往下的楼层禁忌知识的力量就越强。
　　而默林的目标，他那个勇者老爹所留下的勇者的传承就被分为了七分，一楼一份。
　　一口是吃不成胖子的，默林也没指望一次性就把这全部的传承都拿到手，他来奥德里奇当教授就是做好了长期作战的准备。
　　只要一层楼一层楼的慢慢适应的话，多花点时间，他最后总能集齐全部的传承的。
　　默林也没急着闯关，他今天来只是先来踩踩点，熟悉一下环境的。
　　“咦，辛德瑞拉，这孩子还真是好学啊。”
　　正在图书馆里瞎溜达的默林却是一眼就看到了那个坐在角落里捧着本书正在专心学习的学霸少女。
　　他想了想，便走了上前……

160.学霸少女与法术模型（鸽迟但到）
　　辛德瑞拉整理着她的课程表，只见那密密麻麻整整一页纸上列满了学校里能提供给学生们的所有课程，除了最基础的通用语读写课，数学课，帝国律法等等必修课程之外，还列出了数量多的选修课，其中就包括机械学，诗歌，绘画，音乐等等。
　　然而现在，这满满的一页纸上列出的课程基本上已经全被打上了勾，这代表着学霸少女已经全部完成了这些课程的学习。
　　奥德里奇的课程其实并不繁重，而是相对很轻松的那种，必修课每天只有两节课，一节课一小时的时间，而剩下的时间就是学校留给学生们自学或者报名参加那些选修课的时间。
　　对于大部分普通学生而言，他们并不想上学上的那么累，所以很多人其实压根不会去选择什么选修课，反正那东西又不会影响他们毕业，而就算是一些好学的学生，他们往往也就只会选择个自己感兴趣的一两门课程。
　　但是辛德瑞拉不一样，她选择全都要。
　　反正那些选修课其实挺容易学完的，大多数的选修课的课程时间其实也就一学期不到，甚至更短，诸如绘画音乐之类的选修课，老师只会交给你们入门的知识，教完基础就直接结课了。
　　至于更高深的知识，那些专业知识可是很宝贵的，教授们根本不会随便传授的，你要想在那些选修课上有所精进，那么要么靠泡图书馆啃专业书自学去，要么就去想办法拜那些教授为师。
　　所以，辛德瑞拉的课程表虽然看起来米密密麻麻的，但是其实学起来也并不需要花费多长时间。
　　因为她每天放学都要准时回家做家务活，否则的话继母和两个姐姐又会刁难她的，所以即便是学霸少女恨不得把自己的课程表给整个每天十几节课，但是考虑到这个，她只能有些遗憾的只安排了每天八节课。
　　上午四节，下午四阶，刚好把全部的上学时间都利用上了。
　　这样高强度的学习对于其他学生来说是有些难以想象的，就算是辛德瑞拉一开始也有些手忙脚乱的，不过好在人的潜力都是被逼出来的，学着学着，学霸少女也就习惯了这样的高强度学习生活，变得游刃有余起来。
　　甚至于到了后期，她还觉的自家每天好像都过的有些太过于悠闲了，于是，又自己给自己加个了自学时间。
　　辛德瑞拉早就已经习惯了这样每天都有新知识学习的日子，但是现在，他忽然发现自己好像已经把全部的选修课程都给学完了，而且还都是以优秀的成绩顺利结课的那种。
　　这就导致现在学霸少女闲的有些浑身难受。
　　原本接触到神秘学分院之后的辛德瑞拉还挺开心的，想着又有新东西可以学了，结果一看课表发现这神秘学分院的课程咸鱼的一笔，每天也就一两节课，这么轻松怎么可能满足的了她啊。
　　无奈之下，辛德瑞拉只好又躲进了图书馆里靠着自学预习打发着无聊的时间。
　　“emmmmm，这火球术的公式原来是这样的吗？”
　　坐在图书馆的边缘角落里，学霸少女翻看着自己的那本《魔咒基础》的教材书，开始计算着这个巫术的公式以及法术模型的组成。
　　按照这本书上的说法，一切的巫术或者法术的发动都是需要满足三个条件的，一个是作为施法能源的魔力，一个是作为硬件的施法材料，最后一个则作为软件的法术模型。
　　这三者缺一不可。
　　魔力这个之前已经学过了，也就没啥好说的了。
　　而施法材料与法术模型这两个则是相辅相成的，必须要联系在一起来学习。
　　正常来说，一个巫师想要学习一门新的巫术最先的一步就是研究透这门巫术的运转流程，运作原理等等理论知识。
　　而将这些理论全部吃透，并在脑海中建立起一个完整的法术模型之后，接下来就是需要把这个法术模型给固化。
　　对于这个所谓的模型固化的步骤辛德瑞拉之前倒是好奇的询问过默林教授了，而用默林教授的话来说就是法术模型只是一段数据，而固化过程就是把这段数据存储进一个u盘里去，而这个u盘就需要用那些施法材料来制作了。
　　虽然学霸少女有些不知道默林教授口中的数据啊，u盘之类的东西到底是个啥，但是老师的意思她却是领会了。
　　所谓的法术模型就好像一团被捧在手中的不停流动着的水一样，你必须小心翼翼的合拢手指，否则稍微一走神，水就会从指缝中流出去，那么你辛辛苦苦构架了半天的法术模型自然就直接消散了，这就需要你重新去打水，重新开始构建一个。
　　像那些戏法等级的基础巫术还好，他们的法术模型很简单，你重新架构一个也就几秒钟的事情，这倒是不费什么事情，但是越是高级的巫术法术模型也就越复杂，像禁咒等级的巫术的法师模型重新架构能把你累吐血。
　　所以，将法术模型固化，也就是制造一个装水用的容器就很有必要了，而制造容器的材料也就是所谓的施法材料了。
　　一个固化好的法术模型是可以随意取用的，施法的时候只需要把魔力灌输到这个模型之中，那么自然就能释放出相对应的巫术效果来。
　　至于如何用施法材料来固化法术模型，这个方法就有很多了，但是其中最主流的两种则是魔药与仪式。
　　有人喜欢将施法材料配置成一瓶法术药剂，喝下那药剂之后，就能将你脑海中原本会一走神就消散的法术模型固定住。
　　也有人喜欢用仪式来完成这个步骤，就比如最基础的死灵巫术，死灵亲和就需要你去墓地或者停尸间里独自呆三个晚上。
　　而据说高级巫术的法术模型过于复杂，更是需要魔药与仪式的结合才能勉强固化。
　　不过高级巫术什么的距离辛德瑞拉这样的巫师学徒还太过遥远了，她暂时只好从绝大多数巫师的新人之友，劝退导师，同时也是巫师身份的象征巫术--火球术开始学起。
　　火球术属于最经典的低级巫术了，是个正式巫师就都会手搓火球，你要是连火球都不会搓，那简直没脸自称巫师。
　　但是经典却并不意味着简单，事实上光是火球术的法术模型的讲解与解析就足足有着二十多张纸，其中各种数据，各种公式，各大魔力节点的位置与控制顺序等等能背的人头皮发麻。
　　就算是辛德瑞拉这样的学霸，她看着那些数据公式的时候也有些头大，她正皱着眉头在草纸上写写画画各种计算的时候，一个声音突然打断了她。
　　“嘿嘿，恭喜你，你这里算错了。”

161.突如其来的邀请
　　沉迷学习的辛德瑞拉被这突然想起的声音给吓了一跳，她猛的抬起头，映入眼帘的便是一张精致非常的脸。
　　来人是一个看起来和她差不多的少女，有着一头罕见的白金色的头发。
　　辛德瑞拉抬起头，两人的视线便对上了，学霸少女注意到了对方那宝石一般的红色眼睛。
　　“你是?”
　　对于这个不请自来的少女，辛德瑞拉稍微有些疑惑，她总觉得对方有点眼熟，于是便好好的回忆了一番，最终终于想起了这个少女的身份。
　　“学生会长？”
　　学霸少女有些惊讶的确认道。
　　“嗯，不过我并不喜欢别人一直用职务称呼我，我叫梅莉.德拉库拉，你叫我梅莉就好。”
　　学生会长先是点头承认了自己的身份，然后自我介绍道。
　　她的性格似乎有些自来熟，说着说着就直接在学霸少女的对面坐下了。
　　“没想到辛德瑞拉同学你也觉醒了魔纹了啊，看来以后神秘学分院的成绩榜我也要陷入苦战了。”
　　梅莉看了看辛德瑞拉手上的《魔咒基础》，微笑着调侃道。
　　对此，辛德瑞拉却很是谦虚。
　　“没有的事情，对于巫术我还只是个初学者，和你差距太大了。”
　　学霸少女摇了摇头，说道。
　　她是第一次与梅莉这个学生会长说话，毕竟她就是一个不起眼的普通学霸，而人家却是学校里的风云人物，两人的等级差太远了，过去根本不会有什么交集的。
　　但是辛德瑞拉对于这个学生会长倒也不算陌生，因为每次考试成绩榜单出来的时候，她总能见到梅莉.德拉库拉这个名字。
　　嗯，一直都在她名字下面，也就是万年老二的那种。
　　两人是同一届的同学，自从五年前的一年级第一次大考开始，就好像一直无人能撼动辛德瑞拉的第一名一样，梅莉的第二名同样也是稳得不行。
　　辛德瑞拉的考试成绩基本上都是全科目满分的绝对制霸，而学生会长梅莉却是偶尔会有些小失误而无缘满分，当初第一次考试的时候辛德瑞拉就是以两分的微弱优势赢下第一的。
　　当然，最让她感到好笑的是梅莉没有失误也考了满分的时候，排名的老师或许是排习惯了，也还是会把辛德瑞拉的名字排在第一，梅莉第二，就好像排名老师根本不知道还有种东西叫并列第一一样。
　　一想到这个，学霸少女不由的露出了笑容。
　　“你是在笑我吧？没错，我就是那个被你压了整整五年的万年老二。”
　　学生会长似乎感知有些格外的敏锐，辛德瑞拉只是嘴角翘了翘，她就察觉到了学霸少女的这份笑意，不过她倒也洒脱，并没有生气什么，只是耸了耸肩，自嘲了一下。
　　“没有没有，我只是想起了高兴的事情。”
　　对于这种事情，辛德瑞拉自然不会承认，她连忙否认道。
　　毕竟对方可是学生会长，在奥德里奇这个教授都沉迷搞研究，学生全靠自治的大环境下，学生会的权利可是很大的，她这么个无权无势的普通穷学生可不敢得罪手握大权的会长大人。
　　“什么高兴的事情？”
　　令辛德瑞拉有些无奈的是对方竟然还真笑呵呵的追问着。
　　学霸少女：“......”
　　她想了想自己最近有啥高兴的事情，然后就挑了个最近的说道。
　　“我觉醒的魔纹好像是什么王族源典。”
　　她有些不确定的说道。
　　“嗯，我觉醒的也是。”
　　没想到对面的梅莉却也是点了点头，乐呵呵的说道。
　　辛德瑞拉：“......”
　　呵呵，会长大人，就没人说过你很不会聊天吗？聊着聊着就把天给聊死了。
　　她已经懒得再尬聊下去了，索性直接摊牌了。
　　“会长大人你找我有什么事情吗？”
　　辛德瑞拉可不认为这个以前从来没有交集过的学生会长突然跑到自己这边来是因为闲的无聊啥的，她肯定有着什么目的。
　　果然，见到学霸少女已经失去了耐心，梅莉也就不绕圈子了，她直接道明了来意。
　　“我只是想过来问问辛德瑞拉同学你有没有意愿加入学生会的，现在学生会的副会长是个七年级的学长，他已经快要毕业离校了，你要不要过去接手他的职务。”
　　听到这样的话，学霸少女有些呆滞。
　　啥玩意，邀请她参加学生会，还一上来就直接给了个副会长的位置，这么大方的吗？
　　就像之前说过的一样，奥德里奇是学生自治的，学生会的权利相当之大，甚至于可以要求一些教授都配合学生会的工作，所以绝大多数学生都是希望能加入学生会的。
　　只不过学生会招人的标准极高，基本上只招收精英学生，但是这样严苛的条件不仅无法劝退学生们，反而让他们对学生会更加的向往了。
　　全员精英的学生会啊，那我加入学生会之后不也就说明我是精英了，而且只要进了学生会，那么你就等于进入了这个学校的上层圈子里，对于人脉的积累作用无疑是相当之大的。
　　要知道从奥德里奇出去的毕业生混的再差也能成为中产阶级的，那就更不用说学生会里的那些精英学生们了。
　　奥德里奇千年的校史已经证明了一切，那些学生会的精英们他们在学校是精英，从学校毕业之后也依旧是精英。
　　过去的帝国时期，居于高层的那些大人物基本上都是从学生会里走出去的。
　　哪怕现在帝国已经崩解了，但是奥德里奇学生会的网络却还在呢。
　　而且学生会是出了名的团结的，只要你身上挂着一个奥德里奇学校学生会成员的名头，那么将来你毕业之后凭借着这个名头就能从那些毕业多年已经身居高位的学长学姐那里得到不小的帮助。
　　总之，好处多多。
　　而普通的学生会成员的身份就已经有着这么多福利了，学生会干部的福利待遇自然无需多提。
　　因此，现在梅莉丢给辛德瑞拉的这不仅仅是一份邀请，更是一份未来前途的保证啊。
　　学霸少女不由的有些意动了，她之所以这么努力的学习图的是什么，图的不就是毕业以后能找个好工作吗？
　　而现在她只要点了点头，那么未来的权势地位就唾手可得啊，她甚至可以让家里的那个凶狠的继母大人天天巴结她，可以把那两个过去天天欺负她的姐姐也等成女仆来驱使.......
　　但是....
　　“我拒绝....“
　　辛德瑞拉犹豫思考了一会儿，最终还是摇了摇头。
　　并不是梅莉给的条件不够，而是因为这条件实在是太好了，好到让辛德瑞拉有些恐慌了。
　　这无事献殷勤的，肯定没啥好事情，凡是赠与的一切早就在暗中标好了价码。
　　辛德瑞拉觉得自己就是个普通人，实在是不想牵扯进这些大人物的事情之中去，有那个时间她不如多读读书。
　　再说她也有自信，未来她就算不靠别人的扶持，她也能凭借着自己的知识与力量去赢得一个不错的未来。
　　而且平平凡凡的普通一生才是她一直以来追求着的东西，她是个没啥野心与志气的女孩子，甚至于在遇到默林老师并加入神秘侧之前，她最大的人生梦想其实是当个全职太太来着，那些太过于刺激的上流社会的生活她可能会过不习惯的。
　　“不用急着拒绝，多考虑一下吧，总之，那个副会长的位子我会一直给你留着的。”
　　被拒绝了的梅莉却没有生气什么的，她只是这样说道，然后就起身准备离开了。
　　临走之前，她又回头，有些皮的说道。
　　“对了，你的那个火球术的法术模型真的算错了，这个是真的，不骗你，在神秘学与巫术上我还是比现在的你略懂那么一二的。”
　　仿佛终于出了口万年老二的怨气，梅莉说这个时候脸上的笑容格外的真实与灿烂。
　　辛德瑞拉：“......”
　　看着梅莉离去的背影，她有些将信将疑的低头检查着自己在纸上写着的草稿，重新检查着。
　　然后，没两分钟.....
　　“emmmm，你第三步就算错了啊。“
　　又是一个声音突然打断了刚进入状态的学霸少女。

162.默林的建议
　　“你有完没....“
　　再一次被打扰的学霸少女有些恼怒，她生气的扭过头，想要质问着那个恶趣味的学生会长。
　　但是，当辛德瑞拉看清楚这一次的来人之后，她到嘴的质问就卡壳了。
　　“默林老师，你怎么来了啊？”
　　看着站在她身后的小孩子模样的美少年教授，学霸少女张着嘴，呆愣了两秒之后才有些尴尬的道。
　　“对不起，我还以为又是刚才那个恶趣味的家伙呢？”
　　她边道歉边解释道。
　　对于默林这个挺温柔的便宜老师，辛德瑞拉还是挺尊敬的。
　　“没关系，我就是来图书馆看看，刚好看到你在这，就过来打个招呼的，刚刚打扰到你学习了吧，抱歉。”
　　原本被少女生气的脸吓了一跳的默林也摆了摆手，表示自己并不在意。
　　末了他有些关心的问了句。
　　“怎么了，和朋友吵架了吗？“
　　这个学霸少女毕竟是他脱非入欧的船票啊，默林觉得很有必要多表示表示，务必把这个欧皇徒弟的好感度刷刷高。
　　他之前看到辛德瑞拉的时候就想来打招呼了，结果还没走近就看到一个有着白金发色的美少女先他一步过去了。
　　看两人聊得还挺嗨的样子，默林觉得那个美少女可能是辛德瑞拉的朋友，他也就没不识趣的过去打扰。
　　不过他也就随便在图书馆里找了本游记类的书看了一会儿，抬头就看到那个疑似学霸少女的朋友的白金少女从他身边走过离开了。
　　也不知道是不是默林的鼻子出了问题，刚刚那个美少女从他身边走过的时候，他微微嗅到了一丝微不可查的甜的腻人的气味。
　　那是血腥味...
　　大概是穿越这几天咬手指滴血的操作玩的实在是太多了吧，默林轻易的就分辨出了那腻人的气味是什么。
　　一个女孩子身上有血腥味？
　　emmmm，仔细好像挺正常的，答案只有那一个了吧。
　　“难怪两人似乎吵架了的样子啊，八成是最近脾气不好吧。”
　　这种令人害羞的事情当然是不可能讲出来的，所以默林只好在心里想想。
　　“才不是什么朋友，那可是学生会长，和我这个普通学生没什么交集的。”
　　对于默林的询问，辛德瑞拉也没啥好瞒着的，她摇了摇头，解释道。
　　“不知道她是怎么想的，突然莫名其妙的想要邀请我去学生会，但被我拒绝了。”
　　“默林老师你觉得我应该进学生会吗？”
　　辛德瑞拉向着默林请教道，想要看看他身为老师会不会有什么好的建议。
　　“学生会长吗？”
　　听到刚刚那个白金色头发的美少女竟然就是传说中的学生会长，默林也微微一愣，他伸手摸了摸光滑的下巴，陷入了沉思。
　　这已经是他第二次听说学生会长这个人了，而第一次也就时昨晚从狼人少女红口中听到的。
　　红的外婆是被一个神秘的吸血鬼给吸血而死的，昨晚红也被那个神秘仇人给在东城区给一爪掏心了，而红拼尽全力也就只是藏下了对方身上的一个衣服纽扣，纽扣上还印着奥德里奇学校的校徽。
　　很明显了，犯人应该是和奥德里奇有关系的，而奥德里奇明面上的与吸血鬼有关的人只有一个，那就是血族的王族源典，真祖魔纹的持有者，学生会长，梅莉.德拉库拉。
　　这样一来倒是能解释刚刚那血腥味是咋回事了，一个血族，一个靠着吸血维持活力的吸血鬼，身上要是没点血腥味那才不正常。
　　原本默林是准备这两天就着手调查一下关于这个学生会长的事情的，毕竟这关系到爱丽丝的那个已经入了魔的父亲的踪迹，但是没想到他开没来得及开始，今天倒是先见到正主了。
　　不过默林对此倒也没有太过在意，毕竟以他多年来看某死神小学生的经验来看，这种最先出场的，并且有着重大嫌疑的人一般都是不最终的凶手，在没有决定性证据之前不能急着下定论。
　　“你问我的话我肯定是建议你加入的，毕竟去学生会锻炼一下的话只有好处没有什么坏处的。”
　　对于亲爱的宝贝徒弟的询问，默林仔细的想了想，慎重的在心里分析了一下利弊之后，然后才开口道。
　　“可是我总觉得这样天上掉下来的好事一般都不会是真的好事。”
　　学霸少女依然显得有些犹豫。
　　而她这样的犹豫倒是不仅没有让默林讨厌，反倒是更加的欣赏了。
　　辛德瑞拉这个徒弟果然性格和他很合的来啊，一样的慎重，一样的怕麻烦，不过有一点作为师父他必须要好好说道说道了。
　　“辛德瑞拉啊，小心慎重并不意味着胆小怕事，你也不用把学生会什么的想的多么的危险恐怖，也不必太看轻你自己，你好歹是我的弟子，虽然我这个当师父的其实并没有多厉害，但是咱们有大腿啊，只要咱们头顶挂着辛西娅那家伙的名头，至少在这个学校里是不会有人敢真的对我们下手的。”
　　他一点也不脸红的说着抱大腿之类的话，仍然一本正经的向着学霸少女讲述着他的人生经验。
　　“再说哪有千日防贼的，既然对方盯上了你，就算你拒绝了他们想必也不会真的就这么简单的放弃的，与其这样一直被人谋划着，不如干脆就加入进去看看她们到底有些打算。”
　　“如果是一些无关紧要的小利用的话，只要不会对我们造成什么危害，那就随便他们去了，而一旦发现真的有人想要针对我们的话，那就......”
　　默林欲言又止，但眼神中透露出一丝狠意。
　　“那就先下手为强？”
　　辛德瑞拉顺着他的话继续揣测道。
　　然而，默林却是有些失望的看了看学霸少女。
　　“先下手个鬼哦，就你现在这半吊子的巫术学生会的你一个都打不过，我刚刚都说了咱们是有大腿的人，一旦发现事情不对劲，不管有没有证据，那就先召唤大腿掀桌子不玩就是了。”
　　“来，这个给你，这是辛西娅亲手制作的保命符咒，贤者级以下的巫术是无法屏蔽它的效果的，使用起来也很方便，用精神力就可以随便激活的，当然，要是你被人一招给秒了也不用慌，一旦检测到佩戴者失去意识，这个会自己激活高级巫术时空幻影的效果，将你从当前时空隔离出来，一分钟以内除非有人拿禁咒轰你，否则你免疫一切伤害，感应到这个符咒生效了，辛西娅肯定会立刻赶过去救场的。”
　　默林想了想，又从自己手上摘了个红宝石的戒指交给还略显懵逼的辛德瑞拉手中，这是辛西娅以前给他制作的保命道具。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　学霸少女有些无语的看着自己的老师，心情复杂。
　　“默林老师，这个太珍贵了，你还是收好吧。”
　　她望了望手中这个很是漂亮的戒指，这听上去就很厉害的东西她实在是不好意思收。
　　“你安心拿着吧，这个再怎么珍贵也不如你珍贵，再说这种保命道具我有一堆的，你不用太过在意。”
　　默林却是摆了摆手，然后伸手从兜里掏出了一大串种类各异的首饰。
　　这些都是辛西娅历年来给他的礼物，这个鬼女人每次巫术造诣一有新的突破就会给他制作一件全新版本的保命道具，版本更新的贼勤快，这么多年下来他积攒了都快上百件了。
　　而且他平时带出来的都是辛西娅的早期作品，毕竟从五年前的保命符咒5.0之后，这个丧心病狂的鬼女人就开始往里面塞禁咒了，天知道她到底经历了什么，突然风格就从以前的防御巫术变成了高杀伤力的禁咒，难道这就是所谓的“把在场的能对弟弟造成威胁的一切都给秒了，弟弟就安全了”的理念吗。
　　反正不管辛西娅是怎么想的，默林他本人是不敢随身带着一堆“核弹”的，他生怕自己一不小心失误给激活了哪件符咒就把周围化为人间地狱了。
　　默林随便从存货里挑了个样式差不多的蓝宝石戒指重新带着手上，这里面铭刻的巫术是一道防御力足以让一个高级巫师努力轰炸个十分钟的法术护盾，然后他抬头看着辛德瑞拉。
　　学霸少女：“......”
　　她还能说啥了，这或许就是上面有人的滋味吧。
　　贫穷惯了的少女有些不习惯的把那个红宝石戒指给带在了手上，然后心里其实有些喜欢的看了看。
　　嗯，这还是她自从母亲去世后收到的第一个首饰。

163.默林的补课
　　默林环视着这个图书馆，此时，在图书馆里看书学习的学生们还是挺多的，所以他倒是没有急着进入那位于里世界的禁书图书馆里去。
　　因为不知道自己等会儿去寻找勇者老爹的传承的时候会不会搞出什么大动静，所以他准备稍微晚一点，等图书馆里人少了再做尝试。
　　于是，等待的时间反正闲着也是闲着，他干脆就坐到了辛德瑞拉的对面，给她补课了。
　　就像巨龙天使或者恶魔的幼年体就能花式吊打大多数的普通巫师一样，有着白银级别的妖精王族源典的辛德瑞拉哪怕是今天才刚刚觉醒魔力，但是经历过默林特制的启灵仪式之后，此时学霸少女的魔力储备已经直接飙升到了比一般正式巫师还要雄厚一点的地步。
　　按默林的推测，此时辛德瑞拉的魔力量已经在低级巫师的中上游水准了，再努力努力应该就能碰到中级门槛的那种。
　　对于一个巫术的初学者来说，这样的魔力已经太过于庞大了，而少女的神秘学知识则与这过量的魔力相当的不匹配，典型的软件配不上硬件了。
　　这样的情况其实还是有点危险的，毕竟魔力这东西如果没有像匹配的控制力的话还是挺容易失控的，尤其是像辛德瑞拉这种天赋很好的巫师学徒，他们的顶级魔纹往往都是自带天赋巫术的。
　　正常情况这些天赋巫术是需要你后天去一点一点的自我觉醒，自我领悟出来的，但是在特殊情况下，就不如持有者情绪激烈，精神失控的时候就有可能无意间激发出这些天赋巫术的效果。
　　神秘侧经常会有这种情况发生，就比如某个传承这火系魔纹的家族的孩子一生气把自己家给烧了，某个水系家族的孩子一悲伤天就下雨等等，这些往往就是无意间触发了天赋巫术之后的效果了。
　　虽然辛德瑞拉一直以来都给人一种沉着冷静的感觉，但是考虑到少女家庭情况比较复杂，默林还是有点担心她的失控的。
　　暂且不提她那等级高的吓人的魔眼被激发后会有啥恐怖的效果，光是许愿妖精的天赋巫术就让人有点难顶了。
　　这可是真的许愿术啊，一种泛用性广到接近万能的强大巫术。
　　如果辛德瑞拉回家后又被她那个后妈或者两个姐姐给欺负了，少女心中有点怨气的想了想诸如“你们怎么不去死一死”之类的阴暗想法，搞不好许愿术发动，下一刻她后妈和两个姐姐就会突然瞬间暴毙的。
　　这种近乎心想事成的巫术实在是太bug了，其实打扮从巫术难度来看，许愿术这是标准的命运系巫术的顶级禁咒，标准的传奇巫术，还属于那种特别难学的，不是研究命运多年的资深神棍根本不可能学会并上手的，压根就不是辛德瑞拉这种巫师学徒能接触到的东西。
　　但是谁让这玩意就是许愿妖精的天赋法术呢，天赋这东西有时候就是可以为所欲为，丝毫不讲道理。
　　默林可不想看到以后辛德瑞拉因为自己一句在心里的负面吐槽就酿成大错，然后悔恨不已，所以，当务之急还是先给她补补课，打好巫术的理论基础，增强对魔力的掌控力。
　　只可惜，一般情况下巫师对魔力的掌控程度，操纵魔力的精密度等等这些基础能力的提升是没有捷径可走的，除非那人和默林一样有着魔王的心脏这种等级的外挂，能把操纵魔力当成呼吸一样的本能，否则的话还是乖乖的勤学苦练吧。
　　而作为神秘侧传播最广，也是最最基础的巫术，火球术就是一种很好的练习手段。
　　“其实虽然这个巫术被成为火球术，但是它并不是真正意义上的火系巫术。”
　　“这是一个通用巫术，正确的学名应该是塑能系巫术基础.球形态。”
　　“这是一个会根据施术者的属性呈现出不同效果的巫术，而对于我们主要信仰者伟大薪火之主的人类来说，大多数人召唤出来的都是个火球，于是久而久之这巫术就被叫成火球术了。”
　　“火焰，这是人类这个种族的种族属性，往往只有白银级魔纹及以上的巫师的魔纹属性才能压制的住这个种族特性，从而让你召唤出来的不是火球，而是水球，风球之类的其他球形法术。”
　　“这是所有巫师的入门级巫术，几乎所有的巫师都是从手搓魔力球开始的，这个能帮助我们更快更好的适应魔力的运转，有效提高我们对魔力的操作力。”
　　默林开始对着辛德瑞拉讲述道。
　　而学霸少女也立刻端正了坐姿，开始认真听课。
　　“当然，你不能因为这是个基础巫术就看轻它，事实上这也是神秘侧公认的易学难精的巫术的典型。”
　　“一个完美的，毫无偏差的球是很难塑造的，就像很多学美术的人都没法徒手画出一个标准的正圆一样，很多巫师一辈子都没能磋出一个完美的魔力球，事实上能徒手磋出一个完美的球，这是塑能系巫术小成的标志。”
　　“当你真的达到了这一步之后，你就会发现你对魔力的操作精密度也已经算是小成了，你之后再去学习那种什么塑能巫术.蛇形，塑能巫术.龙形之类的就会很容易上手了，几乎一学就会。”
　　默林一边说着，一边把手中的喰蛇之杖顿了顿，一层无形的幻术屏障顿时将他们这一桌给包裹了起来。
　　这也就只是个中级的幻术，和辛西娅当初那五感支配术是没法比的，但是骗骗图书馆里的这些普通学生也已经足够了。
　　布置完幻术屏障之后，默林再一次举起手中的喰蛇之杖，从杖首的蛇头上方，一个黑色魔力球凝聚了出来。
　　因为白天默林施法用的都是喰蛇的魔力，所以这召唤出来的并不是火球，而是一个黑暗魔力球，有着极强的腐蚀效果，顺便还附带了喰蛇暴食的属性，要是一个普通人被这魔力球沾染到的话生命力可能会被直接吸干。
　　同样的，因为不是默林自己的魔力，所以魔力的运转有着一些细微的延迟，这就导致这个球乍看之下挺圆满的，但是细看就能发现边缘区域时不时的抽搐一下。
　　只是给辛德瑞拉示范了一下，在见到少女若有所思之后，他挥手散去了那黑暗魔力球。
　　“你暂时是不要想着能一步到位的凝聚出这么完整的球体的，还是先从法术模型开始吧，说真的，你的数学有点不太行啊，这对于巫术的学习挺不利的，越是强大的巫术需要的运算量也就越大。”

164.一无所有的少女
　　辛德瑞拉被遮掩在大大的黑框眼镜之下的眉毛一挑，她有些气鼓鼓的看着默林。
　　就算是默林老师也不能随随便便说她成绩不好，这是她身为一个学霸的骄傲与自信。
　　“我的数学一直都是满分，这次只是个失误。”
　　她有些不服输的辩解道。
　　“哦....”
　　默林莫得表情的敷衍的应了一声，然后他拿起面前学霸少女面前的纸笔，刷刷刷的写下了一行行数字公式，推给了她。
　　“其他先别说了，先把这个给背了吧。”
　　“这是什么？”
　　辛德瑞拉接过纸，有些疑惑的问道，然后她瞄了一眼纸上的内容，顿时表情更加疑惑了。
　　“背这个东西有什么意义吗？这不是随随便便就能算出来的东西吗？”
　　学霸少女原本还以为默林老师写给她的是什么神秘的巫术咒语的，结果一看，满纸都写着诸如“一一得一，一二得二”之类的数学公式，这就让她有种自己的智商被侮辱了的感觉，要不是她真的把默林教授当成自己的老师，她都有种忍不住发飙的感觉了。
　　你可以欺负我的人，但是你不能侮辱我的智商。
　　这是学霸少女辛德瑞拉一直以来的坚持。
　　然而......
　　“738乘以685等于多少，限你30秒之内算出来。”
　　对面的默林教授优哉游哉的问出了这个问题，而这也顿时让学霸少女的满腔怒火一下子冷静了下来，她其实很想说30秒这也太短了吧，但是身为学霸的尊严让她闭口不提，只是匆忙的开始在草纸上排起了线来。
　　而默林则含笑的看着眉头紧皱的少女，然后有些无奈的摇了摇头。
　　唉，果然啊，西方人的基础数学，这换了个世界也还是就这样啊。
　　不是他瞧不起谁，只是想说在这个没有计算器的时代，西方的那一套算法真的效率不咋滴。
　　此时，辛德瑞拉正在努力的在纸上画着一排排交叉的直线，然后一点一点的在那数着那些线的交叉点的数量，最后在一个一个的记录在纸上。
　　这种算法默林倒是知道，好像叫做画线乘法，是一种能准确计算乘法的算式，只要按照一定的规律画好交叉线，到时候只要再按照规则数出交叉点就可以得出结果了。
　　乍看之下挺方面的，很厉害，不需要背诵什么乘法口诀，就能准确的得出计算结果。
　　然而现实就是光是计算99乘99，就几乎要画满一张草纸的交叉线了，而一旦到了百位以上的乘法......
　　只能说希望你别画线画的手累，数点数到崩溃吧。
　　这也是当初西方古代能计算出三位数的乘除的人就能被称为数学家的原因。
　　反正在默林上辈子的那个世界，最后还是来自东方的神秘新算法流传到了西方之后，西方人才算是终于摆脱了这种复杂的画线乘法。
　　但是，在这个世界可没有什么来自东方的神秘力量，所以，千年过去了，这个世界的人计算的方法依旧未变。
　　神秘侧那边还好，巫师的精神力强大，他们能顺便在脑海中完成那庞大而复杂的演算过程，更有一些天才巫师已经开发出了类似于计算器之类的仪式法阵或者炼金道具用来辅助运算。
　　但是那些造价昂贵的仪式或者道具根本不可能普及给普通人的，所以，还是不要对这个已经科技树点歪了的世界的数学抱有太大的期待了。
　　“好了，时间到，算好了没。”
　　在交叉线还没画好的学霸少女那不甘的表情下，默林莫得感情的宣布道。
　　“结果是505530，你算对了吗？”
　　哪怕现在辛德瑞拉已经一副快要哭出来的表情，但是默林依旧在她的伤口上撒着盐。
　　“默林教授，你这题根本就是刁难人，这么复杂的运算根本不可能有人在三十秒内就算出来。”
　　眼里已经闪着泪光的学霸少女抬起头，她依旧倔强的不符的对着默林道。
　　看的出来少女真的有些生气了，对默林的称呼都从较为亲切的老师改成了相对疏远的教授。
　　“那我为啥算出来了。”
　　默林却是不饶人，他只是简单的陈述着事实。
　　“那是因为默林教授你实力强大。”
　　辛德瑞拉理所当然的回答道。
　　在初识神秘侧的少女来看，像默林这样强大而神秘的巫师自然能轻易的完成常人所无法完成的事情，这很魔法。
　　对此，默林耸了耸肩，他松开手中的喰蛇之杖，把手伸向少女。
　　“其实我是个纯血人类，你昨天既然能通过新生考核，那么肯定看过那本《魔法基础》了，你应该明白我的意思，我能释放巫术都是靠的这杆手杖，至于我自己的实力，不是我吹，现在的你能一只手打我十个。”
　　面对自己的弟子，尤其是在签订了师徒契约的前提下，默林倒是没必要装神弄鬼的了，他很光棍的摊牌到。
　　对此，辛德瑞拉先是一愣，随即想到了纯血人类意味着什么，她的表情顿时变得不敢相信，她有些纠结着伸出手握住了默林的那只手，然后稍微感知了一下，然后表情顿时变得有些愧疚。
　　现在已经明白了魔力为何物的少女从眼前的美少年教授身上丝毫没有感受到一丝的魔力波动，他真的就是个普通人。
　　而这就顿时让少女刚刚说出去的理由有些站不住脚了，辛德瑞拉有些羞愧的低下了头，但是默林看了看学霸少女的眼神就知道，这个对自己的学习实在是太过自信的少女依然还是有些骄傲偏执的怀疑着他。
　　“你是不是觉得我可能是事先算好了这道题的答案，然后才来拿过来考你的？事实上这真的就是我随便想的两个数字，你要是不信的话，可以出题考我，不止三位数，四位数，五位数的乘法也都可以。”
　　默林替蒙着头的少女说出了她心里的想法，而这顿时让学霸少女有些尴尬，因为她之前心里确实有这样想过。
　　被说破的心思的学霸少女其实已经不想继续这个话题了，因为她是真的把默林当成自己的老师的，她不想因为这样伤害两人之间的关系。
　　但是，在见到默林依旧温和的眼神之后，同样是为了维持自己身为学霸的尊严，辛德瑞拉终于还是开口了。
　　“3459乘以2384。”
　　少女随便想了两个数字，然后问道。
　　问完，她就在心里默默的倒计时三十秒了。
　　学霸少女已经心里想好了，如果三十秒后默林教授没回答的上来的话，那她就换个话题，大家当无事发生就好，面的双方都尴尬。
　　然而，才过了十秒钟，辛德瑞拉就听到了默林自信满满的回答。
　　“8246256，这个结果对不对？”
　　默林微笑着看着表情呆滞的学生，反问道。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　好吧，学霸少女突然发现自己压根没办法判断默林老师的答案究竟对不对，因为这完全就是他自己随便想出来的题目，她也没有标准答案啊。
　　输了啊，完全的输了，我的数学真的不行。
　　辛德瑞拉低下了头，很是沮丧。
　　她的视线开始变得模糊起来，那是因为泪水打湿了眼镜的镜片。
　　少女终究还是没能忍的住眼泪。
　　她有些恨恨的看着对面那个还带着微笑的美少年老师，流着泪的眼镜里满是委屈。
　　为什么，为什么会变成这样，人生第一次有了喜欢的老师，美好的全新人生就在眼前，但是为什么这个老师要这么过分，明明她除了学习成绩之外已经一无所有了，她人生之中唯一的快乐也就是从学习成绩里获得那么一点点的自尊与满足了，但是为什么连这最后一点点的微不足道的快乐现在都要被人狠狠的打破啊。
　　啊啊啊，最讨厌默林老师了，老师你个笨蛋，混蛋，不懂人心的木头。
　　学霸少女开始了自闭。
　　...........

165.身不由己的少女
　　“唉，做过火了啊。”
　　默林看着眼前流泪不止的自闭少女，挠了挠头，有些为难的想到。
　　好吧，原本他今天是准备给辛德瑞拉一个下马威的，搓一搓这个学霸少女的傲气，这样以后教学才好教的，但是真的实施起来，他又发现自己似乎还是有点太心软了，唱黑脸这个角色真的有些不适合他。
　　但是现在的狠心是必须的啊，一切都是为了打开这个自闭少女那早就已经封闭的内心。
　　默林的心理学的等级是70级，这已经完全是一个职业心理医生的程度了，所以，在越来越了解辛德瑞拉这个学生的状况之后，他也就越来越意识到这个学生的心理问题有点大了。
　　少女的家庭并不幸福，母亲的去世，继母的刁难，两个便宜姐姐的欺凌，父亲的不作为等等，这一切都逼迫着这个可怜的少女快速的褪去了孩子的稚嫩，变得成熟而稳重。
　　如果只是这样其实问题倒也不是很大，毕竟少女坚强的内心足以挺的过来，就算家庭不幸福，她在外面，在学校里也还能结交到朋友，友情多少还是能一定程度上弥补那部分亲情的空缺的。
　　然而偏偏少女有着一双魔眼，这双异于常人的眼睛一旦暴露就会有被别人当成怪物看待的风险。
　　这就让少女彻底的陷入了自闭了，她不仅不敢去主动结交朋友，反而变得格外的抗拒别人的亲近，生怕自己眼睛的秘密会被人靠近之后发现。
　　于是，少女故意隐藏了自己的美貌，打扮成一幅不起眼的模样，她拒绝了周围好心的同学的善意，变得独来独往起来。
　　少女的内心从那时候开始就已经自我封闭了起来，从那之后她就只活在自己的世界里了，而那扇关上她内心世界的大门便是少女唯一擅长的东西，那就是学习。
　　无论这个世界对她有多残酷，无论哪个家里的家人们如何苛刻的对待她，无论自己孤身一人究竟有多么的孤独难受，只要她还能学习，只要她每次考试都还是那个全年级第一，那么少女就还能在坚持下去。
　　那份从考试成绩中获得的成就感与自我满足便是少女那只剩下空洞的黑白色的内心世界里的支柱，是拉扯着早就残破不堪的少女内心不堕入黑暗的最后一根稻草。
　　同时，这也成为了少女自我欺骗的最好的借口，变成了少女用来封锁自己内心的大门与锁链。
　　我不需要什么家人，我不需要什么朋友，只要一直好好学习就行了，只要我学好知识，以后就总能过上好日子的。
　　这就是少女每次自我安慰时的话语。
　　这句话一开始或许只是少女的自我欺骗，但是谎言重复个千百遍之后，少女她自己都信了，于是，这句话便成为了少女的人生信条。
　　于是乎，在有了这丫的人生信念之后，生活中的种种磨难好像一下子就变得轻松了起来，继母再怎么刁难她，姐姐们再怎么欺负她，自己一个人再怎么孤独，只要想想毕业后自己凭借着学到的知识就能过上的好日子，那么这些就都不能打到少女。
　　而这些对未来生活过于美好的幻想也让少女对学习看的越来越重，重到了学习就是她的一切的地步。
　　别人无论怎么欺负她，刁难她都无所谓，但是唯独不能质疑她的学习能力，这是她仅有的东西了，是她黑暗世界里唯一的光。
　　这样的心理绝对已经算是病态了，这很显然不是一个心理健康的人应该有的想法，尤其是默林现在还是辛德瑞拉的老师，少女这样的病态心理真的让他很是头疼。
　　无论是谁都不能质疑她的学习能力，这已经是一种骄傲，一种傲慢了吧，一个学生有着这样的傲慢，那么当老师的教学工作还怎么继续下去啊。
　　就像现在，默林他只不过说了一句你数学不行，在少女看来就是在否定她的学习能力了，就要开始闹别扭了，这怎么行呢。
　　当一个求知者开始迷信自己所学的知识，不容许别人质疑的时候，那么她就已经不合格了。
　　所以，默林才准备给辛德瑞拉来上点猛药，好好治疗一下这个孩子的心理问题。
　　然而，现在看来药效太猛了，当少女仅剩的东西都被默林无情的否定了之后，那扇封印着少女内心的大门确实是碎了，可问题是那根吊着少女的精神不滑向黑暗的救命稻草也一起断了，现在的学霸少女彻底的变成自闭少女了。
　　那么现在该咋办啊，难道该王道后宫男主角必备神技，万能的亚撒西登场了吗？
　　默林尝试着使用出一招摸头杀，一边温柔的说道。
　　“你并不是一无所有了，现在的你可是我宝贵的弟子，就算全世界都放弃了，老师我也绝对不会放弃你的。”
　　..........
　　emmmmm，好他喵的肉麻羞耻啊。
　　说完这句话默林掉了一身的鸡皮疙瘩，然后他看了看辛德瑞拉一眼。
　　好吧，事实证明万能的亚撒西压根不好使，至少对于辛德瑞拉来说不好使，学霸少女压根不吃这一套，她依旧还是自闭着。
　　啧....
　　默林啧了啧舌头，皱起了眉头。
　　看来得以毒攻毒了啊。
　　“抬起头来，直视我。”
　　他忽然提高了声音，认真的说道。
　　于是，自闭少女便抬起了头，还流着眼泪的双眼看向了默林。
　　这并不是少女想这样做的，而是她的身体开始不受控制了，这是她身上的师徒契约的效力发动了，当徒弟的是无法违抗师傅的话的。
　　第一次体验到这种契约的执行力的少女有些不安，但是她现在却连自己的眼睛都无法控制，只能按照命令双眼盯着面前仿佛忽然变得一个人的可怕美少年，眼神中透露出无助。
　　“现在给你十分钟时间，把这个背掉。”
　　默林冷漠的板着个脸，将之前写好的，却被学霸少女不屑一顾的乘法表推给被契约操控着的少女。
　　于是，在契约的力量下不能自已的学霸少女开始了背诵。
　　十分钟之后，少女放下了乘法表，被这样强行控住了身体的她现在看默林的眼神里充满了愤恨。
　　“别这样看着我，有时间生气不如给我好好听讲，接下来教你一种新的算法，叫做竖式。”
　　被徒弟这眼神看的有些难受与不忍的默林干脆低下头，自顾自的拿着纸笔开始了讲解。
　　“如此如此，这般这般......”
　　默林一点一点的讲解着列竖式的要点，末了，他松开契约的约束力，才抬头看向少女问道。
　　“听懂了没？”
　　然而生气着的少女不想理他，装作没听见的样子。
　　默林：“.......”
　　“啧，这就是你为之自豪的学习能力吗？也不咋滴啊，那我再讲一遍。“
　　他摇了摇头，一副朽木不可雕也的表情。
　　“我懂了，不需要你讲。”
　　被默林的毒舌刺激到的辛德瑞拉却是生气的喊道。
　　“那你就给我三十秒内算出2384乘以3459等于多少，我看你算不出来的时候还会嘴硬不。”
　　默林依旧一副不屑的模样。
　　于是，少女赌气的拿着纸笔，略显生疏的开始列竖式。
　　“哼，我算出来了，8246256。”
　　29秒钟，少女把笔一丢，有些得意的说出了答案。
　　然后，觉得这个数字有些耳熟的她便稍微一愣。
　　额，这不就是她刚刚随便想出来的用来为难默林老师的那个问题吗？只是调换了一下顺序，刚刚在气头上的她竟然没立刻反应过来，反倒是现在看到这个熟悉的结果只会才突然意识到。
　　“额，我自己这就算出来了？这么简单？”
　　意识到这个事实的少女稍微愣了一下，然后她连忙抬起头看向默林，便看到那个美少年老师正微笑的看着她，笑容一如既往的温柔。
　　“看，你这学习能力不是还可以吗？学的挺快的。”
　　在那宛如阳光般的笑容中，学霸少女低下了头，眼眶再次红润。
　　良久，她忽然抬头看了看默林，问道。
　　“默林老师，刚刚你说的你永远不会放弃我的话是真的吗？”
　　少女摘下了眼镜，露出了那对金黄色的漂亮魔眼，双眼直视着面前的美少年的眼睛问道。
　　“呵呵，假的，你才学会个最基本的竖式就飘个啥，之后还有函数，微积分等等一堆东西要学呢，你给我端正学习态度，把学习放到第一位上来，就你这水平还差的远呢。”
　　默林移开视线，莫得感情的说道。

166.你找错人了
　　“好了，今天就差不多到这里吧，你之后自己多练习练习就好，等你彻底掌握了之后我再教你其他的。”
　　默林重新拿起旁边的喰蛇之杖，站起身来，对着辛德瑞拉说道。
　　此时外面的天色已经临近黄昏，离放学也没多久了，图书馆里的学生也没之前那么多了，是时候去探一探那个位于里世界的禁忌图书馆了。
　　见到默林老师似乎要走，还在练习这竖式的学霸少女抬起头来，她便看到面前的美少年从身边掏出一枚金币出来。
　　默林将金币正面朝上，然后放在大拇指的指背上，手指微微弯曲，然后向上一弹。
　　叮.....
　　一声悦耳的脆响之后，金币翻转着飞上了半空，随后又落了下来。
　　啪......
　　默林接住了掉下来的硬币，然后打开了手掌，看着硬币的表面。
　　这次并不是代表着正面的奥德里奇大帝的头像，而是反面的帝国国徽，那重叠在一起的剑盾。
　　辛德瑞拉刚想问问默林在干啥，然而少女还没来得及张开口，眨眼间的功夫，她面对的那个俊美少年就凭空消失了。
　　“.......”
　　少女有些怅然若失，但是却也没有太过在意，只是以为默林老师又用着什么神奇的巫术离开了。
　　..............
　　而另一边，默林却是已经身处于另外一座图书馆了。
　　这还真的是挺神奇的体验，就好像照镜子一样，上一刻你还在镜子外面看着镜中的倒影，而眼睛一闭一睁之间，你就发现自己已经处于镜子里的世界了。
　　这就是里世界，外面表世界的倒影。
　　默林将那一枚金币收好，然后这才抬头打量着这座空无一人的图书馆。
　　该说真不愧是里世界吗，整个图书馆的大体布局都和外面的那座普通图书馆一模一样，他现在也依旧正站在之前辛德瑞拉的那张桌子前，只不过对面已经没有了学霸少女，并且这张桌子也似乎太久没人用了，沾染了许多的灰尘。
　　嗯，准确的说是整个图书馆里都是灰蒙蒙的，到处都是灰尘，看着就有种落寞孤寂的荒废感。
　　默林想了想，还是挥了挥手杖，无形的魔力波纹荡过了整个楼层，就好像有人用画笔给这个图书馆重新上色了一般，灰尘散尽，一切都恢复到了干净整洁的模样。
　　强迫症稍微有点满足了的默林这才迈步离开了这片学习区，向着那一排排的书架走去。
　　他走到了之前他在表世界里找小说看的那个书架的位置，只是这扇里世界的书架上摆放着的却已经不再是那些游记或者小说了，而是一一排排的魔导书。
　　《人体练成》《合成奇美拉》《点石成金》《死亡一指》《诅咒详解》《巫妖命匣》........
　　默林扫了一眼这书架上的书名，顿时就忍不住啧了啧舌，该说真不愧是禁书图书馆吗？这里面放着的东西可真够劲的。
　　他这才随便找了个书架，结果就看到了好几本被巫师协会明面上禁止研究的禁术。
　　当然，也只是明面上禁止的，毕竟你不能指望那些人性流失严重的巫师们多有节操，就像辛西娅之前说过的一样，在神秘侧只要你事情办得足够的隐秘，那就百无禁忌。
　　只要研究不被人发现，那就是没有研究。
　　不过在外界大家好歹还明面上会遮掩一下，那些禁术的研究都跟像男孩子书架里的那点不可告人的小册子一样藏得很好，但是现在在这个图书馆里，这些外面找起来相当费事的研究资料却光明正大的摆在明处。
　　默林顺着书架开始寻找起来。
　　他虽然不知道他那个勇者爹留下的勇者传承究竟长啥样，但是既然放在图书馆里，那么想必应该也是以书籍的形式存在着吧。
　　“既然是勇者的传承，那大概是类似于勇者斗恶龙之类的主题的书吧，先找找看有没有吧。”
　　抱着这样的念头，默林开始一本一本的排查着。
　　然而还没看几本......
　　哗啦啦.....
　　他的耳边突然想起了一阵骰子声，这顿时让他动作一顿。
　　“额，我这是又触发了什么判定吗？”
　　他有些懵逼的眨了眨眼睛，在那一闪而逝的黑暗视觉之中，他看到了这么一个提示。
　　【rd=37，宿主灵感90，判定通过。】
　　【你漫步在禁忌的图书馆，凝视这书架上的禁书，即便是你没有伸手翻阅他们，但是灵感过人的你却依旧发现了这些书的不寻常....】
　　默林再次睁开眼睛，然后看了看面前的书架。
　　他愕然的发现此时在他的眼中这些书忽然变得不一样起来，明明之前看起来还都是书籍的模样，但是现在这些书开始变得扭曲，甚至于就好像连整个世界都随着这些书一起变得扭曲起来。
　　被这扭曲感搞得有些恶心的默林差点站不稳，他伸手扶住书架之后这才好受了一点。
　　稍微摇晃了两下脑袋，等那天旋地转的扭曲感退去之后，默林这才松了口气，然后他忽然感觉自己扶着的书架手感有些不对劲。
　　软绵绵的，滑溜溜的，似乎还有些粘稠，就好像是摸到活生生的鱼的手感。
　　默林抬起头看向自己扶着书架的手，然后这才发现他的手其实是扶在书架上的一本书上。
　　明明这书看起来就是一本正常的硬皮书，但是鬼知道这不正常的手感是怎么回事，完全和外表不符合。
　　书的书脊上写着几个字，应该是书名和作者名啥的，第一眼看上去好像是用通用语写的，但是默林看着看着就发现自己好像有些不认识这几个字了。
　　这种感觉他倒是不陌生，以前他也遇到过，就好像你连续写一个字几百遍之后你就会忽然发现这个字你都有些不认识了。
　　“这种情况好像是叫完型崩溃吧，一般等一会儿就会好了。”
　　默林倒是没有感觉到慌乱，他只是把那本书从书架上抽了出来，然后闭上了眼睛，等了三十秒之后，他才再次睁开眼睛。
　　低头再看手上的这本怪异的魔导书，这一次他看懂了书封面上的字了。
　　只不过并不是他的完型崩坏好转了，而是那几个之前还是通用语的文字变成了另外一种字体。
　　这种字默林也挺熟的，这是深渊的亵渎之语。
　　《祂在海中为王》，作者：厄休拉.利维坦。
　　默林读出了封面上的字体，然后忽然一愣。
　　他的亵渎之语技能是残缺的，应该只听得懂并且会讲，但是压根不会写，也不认识字啊。
　　那他是怎么忽然就认识这书名了啊。
　　这样的念头刚刚闪过，他手中的那本书的封面上就突然长出了一直竖着的眼睛，那只占满了整个封面的眼睛滴溜溜的乱转了两下，眼珠子上满是粘液。
　　随后，独眼盯着了默林，眼神狡诈而凶残。
　　“哦，是你召唤我的吗？弱小的人类。”
　　有湿漉漉的声音在默林耳边响起，听起来就滑溜溜的，让人联想到章鱼或者乌贼的触手。
　　默林：“.......”
　　emmmm，不是我，我不是，你找错人了。
　　他啪的一下把这本破书重新塞进了书架里。

167.丢人的书
　　“擦，这就说传说中的禁书力量的侵蚀吗？”
　　默林一边用力的将那本还在不断挣扎着想要重新爬出来的书按死在书架上，一边心里想着。
　　他压根没想看刚刚那本《祂在海中为王》的意思，结果这书却硬是自己把书里的东西强行往他脑子里塞，而这也是他为什么会突然能读懂那用亵渎之语写的书名的原因。
　　咚咚咚.....
　　见到那本见鬼的书被塞进了书架之后依旧还在挣扎着，而且挣扎的力量越来越大，默林知道自己八成是遇到麻烦了。
　　“该死，这是本恶魔召唤书啊。”
　　回过神来的默林略微一回忆，也就知道这本散发着海鲜味道的魔导书是什么鬼了。
　　这玩意压根就是恶魔们最常用的陷阱，就和诸神一般情况下是无法降临在人界的一样，那些强大的恶魔也是没办法随意进入人界的。
　　但是就如同神明还能传下神谕一般，大恶魔们也总能通过各种手段把他们的召唤契约丢到人界。
　　这些召唤契约往往会以各种超凡道具的形式存在着，就比如魔导书，魔剑，魔镜等等。
　　一旦被谁捡走，那些持有者或许还会开心不已，觉得自己撞大运捡到的好宝贝。但是那些幸运儿们却不会知道他们这是在引狼入室。
　　所有的恶魔召唤契约都有着极强的蛊惑性，一旦持有者开始使用那些伪装成超凡装备的召唤契约，那么来自恶魔的力量就会开始各种蛊惑侵蚀持有者，最终欺骗他们去准备好祭品，最终举行召唤恶魔的恐怖仪式，从而让那些强大恶魔们得以在短时间内降临人界。
　　简单来说差不多就是类似钓鱼一样，那些伪装成各种东西的召唤契约就是鱼饵，而那些捡到召唤契约还当成宝贝的傻子就是上钩的鱼。
　　很显然，刚刚默林被完型崩溃弄得有些精神恍惚的时候无意间念出的书名和作者名就是召唤这本书对应的那位恶魔的召唤咒语了。
　　哪怕默林并没有准备任何的祭品，所以召唤仪式并没有成功，但是他似乎已经与这本书对应的那位恶魔建立了联系。
　　换之而言，默林已经被那个恶魔给盯上了。
　　“我这是造了什么孽啊，你不要过来啊。”
　　感觉一只手已经按不住这本已经开始活性化的恶魔之书之后，默林只好开始双手用力。
　　然而，他只有两只手，对面的恶魔之书却伸出了八条触手出来，湿漉漉的触手从书的夹缝之中延伸出来，每条触手上的里侧是无数密密麻麻的吸盘，而外侧的则是无数眼睛模样的花纹。
　　不，并不仅仅只是花纹，触手上血肉裂开，真的有一只只的眼睛从裂缝之中生长出来，并开始滴溜溜的瞎转着，
　　最终，那无数只眼睛忽然齐刷刷的看向了默林。那已经从书架之中爬出来的恶魔之书上下开合着，宛如一张大嘴一样，一开始就露出了满嘴的尖牙。
　　“我看到你了哦。”
　　和触手一样湿漉漉的，让人听得头皮发麻的声音从书里发了出来。
　　默林：“.......”
　　见到自己这小胳膊小腿的已经压不住这本恶魔之书了，默林索性也就不做无用功了，他松开手，稍微整理了一下用弄乱了的衣服，捡起地上的喰蛇之杖，重新恢复了那体面的绅士模样。
　　“打个商量，大家都当无事发生可好。”
　　默林探了口气，试图和这本已经变成触手书的恶魔之书商量着。
　　恶魔之书：“......”
　　看着面前这个一脸淡定的美少年，恶魔之书用一只触手挠了挠书封面，有些疑惑。
　　这不对啊，正常来说这小屁孩不是应该被吓得屁滚尿流才对吗？咋这么淡定啊？
　　但是要它当成无事发生那是更加不可能的，鬼知道它在这破图书馆里等了多久，好不容易逮着一个人类，说什么也不能放过。
　　“也不是不可以，只不过你是这么长时间第一个唤醒我的人，所以我准备送你一个礼物当成谢礼，人类，说吧，你有什么想要的东西吗？”
　　恶魔之书开始了传统技艺。
　　“任何东西都可以，无论是财富，还是权势，又或者是绝世的美人，只要是你的愿望，我通通都可以为你实现。”
　　默林：“......”
　　他用看傻子的眼神看着这本还想着忽悠他的恶魔之书，就你这副尊荣一看就不是什么好东西好吧，还想cos神灯许愿精灵，拜托先找个镜子照照好吧。
　　“我的愿望就是我们永不再见，拜托你好好当本正常的书吧，我还有事情要忙，天都快黑了，真的没时间耽搁了。”
　　默林看了看窗外的天色，刚刚和这破书僵持的时间有点长，现在外面太阳都落下去一半了，距离天黑已经没几分钟了，要是再不快点去找传承的话，那他今天就白来了。
　　毕竟一旦晚上他变身之后就别指望能拿到传承了，勇者的传承说什么也不会给一个恶魔的好吧。
　　“可你真的没什么想要的吗？要不我现在给你一箱黄金。”
　　恶魔之书还是有些不死心，它抖了抖身体，从那书中抖落出一个宝箱出来，宝箱打开，那迷人眼的金黄色便撒了出来。
　　默林瞥了瞥那箱黄金，有些不屑。
　　“我真的不缺钱，我家里有着好几座金矿都懒得开采的，你要是缺钱的话，我给你两箱，你别来烦我了好不。”
　　他伸手进兜里翻了翻，他这身礼服毕竟是魔法服装，衣服口袋是附魔了延展咒的，里面差不多有着两立方米左右的空间。
　　默林平日里出门也没啥好带的，所以他只带了两箱子金币当成零花钱。
　　Duang....duang....
　　他将兜里的两箱子金币放在地上，看着恶魔之书说道。
　　“那我给你权势怎么样，有权是真的可以为所以为....”
　　没等恶魔之书说完。默林伸手摸了摸额头，解开了额头上一直展开的幻术，显露出一顶镶嵌着三颗巨大宝石的皇冠出来。
　　这是他那个勇者爹当年化龙之前亲手给他带上的冠冕，也不知道咋回事，一直摘不下来，所以平日里只好用幻术隐藏着，还好他不用睡觉，否则有这玩意，他躺床上脑袋肯定会被硌得慌。
　　“你觉得我还需要什么权势吗？”
　　他指着头上的皇冠向着恶魔之书问道。
　　恶魔之书：“......”
　　“那美人呢，美人你总需要吧，就算你有钱有权，但是绝世的美人可不好找，我给你....“
　　“你好好看看我这张脸，再重新组织一下语言吧。”
　　默林这一次已经不想说啥了、
　　都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，刚刚这恶魔之书已经吐出黄金了，他现在倒要看看这书能不能再变出一个比他颜值还高的美人出来。
　　恶魔之书那封面上的巨大独眼和触手上的无数眼睛闻言顿时仔细打量了一下眼前的这个少年。
　　然后.....
　　“嘶.....”
　　默林似乎听到了这破书吸口水的声音。
　　“你还有什么能给我的东西吗？”
　　此时外面的太阳已经只剩下一点点边缘还没落下了，今天反正是已经来不及了，默林索性也就不急了，他眯着眼睛笑着像这本好像有些尴尬的恶魔之书问道。
　　“力量，那我给你强大的力量好不好....”
　　一边用触手擦着口水，恶魔之书一边用比刚才热情很多的语气说道。
　　在看清这个少年的脸之后，它就知道这个契约者它要定了。
　　但是它的话还没说完，就突然卡壳了。
　　书封面上的那只巨大独眼和触手上的无数眼睛全都瞪得大大的，错愕的看着那开始变得越来越高大的美少年。
　　“你是说这种样子的力量吗？”
　　高大的在屋里不得不弯着腰的魔王裂开了嘴，露出了满嘴的尖牙，他俯视着那只小章鱼一样的恶魔之书问道。
　　..............

168.元旦快乐
　　本就寂静的禁书图书馆这下子变得更加寂静了，那原本充斥着整个空间类的诡异气氛突然间就瞬间烟消云散。
　　在那一排排的书架上，那些原本蠢蠢欲动的开始释放自己力量的魔导书忽然集体开始了装死，就好像它们真的只是普通的书本一样。、
　　只有那本倒霉的恶魔之书比较凄惨，八条触手僵硬着，全身上下的眼睛都涌现出无尽的惊恐，在这高大身影的注视之下，它发现自己连瑟瑟发抖都无法做到。
　　毕竟它可不是那个在深渊里出不来的强大本体，而是本体留在书里的一道可怜弱小还无助的意识碎片，虽然有着差不多中级恶魔的实力，欺负欺负那些普通人类是绰绰有余了，但是面对眼前这个怪物......
　　会死的，绝对会死的，肯定会被撕的一页完好的纸片都不存在的。
　　恶魔之书满心都是绝望与懵逼。
　　明明几百年前它还在大陆上搅风搅雨，忽悠了一大票的契约者，成立的一个邪教组织，就差最后一步就能集齐祭品，把深渊中的本体给召唤出来了。
　　但是偏偏在那最后献祭的关键时刻，它被组织里的二五仔给背刺了，再然后就是教会的骑士团和帝国的走狗的双重围攻，整个教派一夜之间全灭，它也被丢进了这座对于他们这些魔道书而言就像是监狱的禁忌图书馆里，永远不见天日。
　　虽然其实这么多年下来了，恶魔之书也习惯了在这禁忌图书馆的生活，毕竟这里的老哥老姐们个个都是书才，每一本都大有来头，大家等级层次都差不多，贼有共同语言，哪怕它不冒泡说话，只是听着大佬们平日里的聊天，都获益匪浅，感觉学到了不少姿势，现在你再把它放出去，它保证能神不知鬼不觉的完成全部的本体召唤仪式。
　　只可惜这破图书馆一直被封印着，压根没什么人来，难得进来一两个，还都是那种又臭又硬，软硬不吃，心比铁还硬的学者。
　　那些无良学者们只会肆意的玩弄着它们这些可怜的书籍，回回都是看完书，找完资料就直接拍拍屁股走人，任凭它们如何蛊惑都无动于衷。
　　所以，久而久之恶魔之书它自己都放弃了，甚至都懒得反抗的，随便那些学者爱咋咋滴了，但是今天它却忽然意识到机会来了，因为这次来的竟然不是学者，而是个巫师。
　　毕竟这个小屁孩一进来就释放了一个除尘术，虽然这只是一个基础巫术，但是再怎么基础那也是巫术啊，而众所周知，学者们是纯粹的学术研究者，他们是不会去学习任何的巫术的。
　　那么来人的身份就可想而知了，这是个巫师啊，是她们这些魔道邪典最喜欢的巫师。
　　毕竟追逐着知识的力量的巫师实在是太好骗了，只要你给他们力量，那么哪怕明知这份力量是危险的，那些巫师也会毫不犹豫的点头答应，高傲的他们总是会错误的高估了他们自己，认为只要获得了力量之后，他们就肯定能轻易的解决随后而来的危机。
　　就好像那些天真的借了高利贷去赌场的人类总觉得自己之后肯定会发财一样愚不可及。
　　所以，在确定来人是巫师而不是学者之后，整座图书馆的魔道书都蠢蠢欲动了，而恶魔之书更是第一个就a了上去。
　　然后.....
　　还有什么然后啊.....
　　“我真傻，真的，用触手想也知道能进入这禁书图书馆的巫师肯定不是简单的货色，可我怎么就是没忍住啊。”
　　恶魔之书心里悲哀的后悔着，然后它只是看着眼前的高大身影，放弃了思考。
　　都这处境了，还思考个啥啊，没救了，等死吧，别说它只是一片意识碎片了，就算是本体降临都救不了它了，还不如趁着最后的机会好好瞻仰一下这位至高无上的伟大存在，那样等它等会儿被灭了之后，记忆回归本体还能让本体多一个和其他恶魔炫耀的谈资。
　　于是，恶魔之书封面上的独眼和触手上的无数眼球凝视着眼前的高大身影，眼神逐渐痴迷与狂热。
　　啊，多么强大，多么美丽，多么伟大啊......
　　祂是黑夜的宠儿，是无尽黑暗的主宰，是世上所有邪恶的化身，也是深渊地狱的王，一切地狱的子民见到祂都应心生敬畏，都应跪拜俯首，去亲吻他的蹄足，向他献上一切，就如同深渊亲临一般。
　　............
　　默林有些好笑的看着这本恶魔之书突然僵硬的模样，他其实也没准备把这书怎么样，也就是随便逗它玩玩而已，算是个小恶作剧吧。
　　魔王的身高实在是太过高大了，在这室内有些伸展不开，默林摇晃着一下身体，身形缩小了一半多，变成了差不多两米多高。
　　这是用缩小咒临时缩小的，老实说很不舒服，就仿佛全身都被无形的绷带裹成木乃伊一样，被勒的死死的，浑身难受。
　　而因为黑夜降临，同样从沉睡中苏醒过来的喰蛇也睁开了眼睛，这条皮皮蛇同样调整了一下体型，然后熟练的缠绕在他身上挂着。
　　眼见着今晚反正是没法拿到传承了，默林倒也没有多生气或者失望，毕竟这一次本来就是来探探路的。
　　不过被这恶魔之书打扰浪费了时间的不爽还是有的，虽然不至于直接气到当场撕书，不过小小的惩戒一下还是需要的。
　　默林抬起手，那如同猫科动物一样的爪子上凝聚出一道接一道的魔法阵，这是一整套的封印术，封印效果差不多能维持个十几年的样子。
　　反正恶魔这种东西只听说过被杀死的，没听说过老死的，所以关上十几年的小黑屋真的只能算是小惩罚了。
　　只是，当他的爪子快要按到那匍匐在地上的恶魔之书的时候，他身上的喰蛇突然发出一阵蛇嘶。
　　“阿勒.........这不是我亲爱的厄休拉同学吗？怎么趴在地上了，快快起来，大家同学一场就算多年不见也不用行此大礼啊。”
　　蛇语在默林的耳朵里自动翻译了一下，差不多就是这个意思吧。
　　这让默林手上的封印动作一停，有些无语。
　　得了，感情这还是个喰蛇认识的恶魔啊，你们深渊这么小的吗？这随便遇到个恶魔还就是喰蛇你老同学啊。
　　还有你这皮皮蛇有本事从我身上下来在说这话。
　　.........

169.真实的同学
　　“emmmm，你们认识？”
　　默林有些惊讶的向着身上的喰蛇问道。
　　喰蛇吐了吐蛇信子，用蛇语回复着他。
　　“嗯，厄休拉.利维坦，以前在深渊上学的时候，她和我是一届的同学。”
　　那在默林的耳朵里听起来是御姐声线的声音里带着一丝怀念。
　　而一听到这个，默林更加的惊了。
　　“你们深渊还有学校？恶魔也是需要上学的吗？”
　　他一直都以为深渊是那种野蛮落后的混乱世界，所有的恶魔不是在互相厮杀就是在去厮杀的路上的那种，学校或者上学什么的怎么都和恶魔这种生物搭不上关系的。
　　“当然要上学啊，我们恶魔又不像那些龙族那样有着血脉传承的记忆，想要学本事当然要去学校了啊，要不然你以为呢？而且那可是伟大的深渊亲自建立的学校，校长由七宗罪的魔神大人轮流担任的。”
　　喰蛇倒是理所当然的说道。
　　“深渊的生活可是很严格的，尤其是对于我们这些魔神之后来说更是如此，虽然魔神大人的血脉让我们一出生就有着高等恶魔的力量，但是却并没有高等恶魔的身份，我们必须要先去学校学习，上个几百年的学，最后顺利毕业之后才能被伟大的深渊意识赐予真名，真正的成为一个高等恶魔。“
　　说完，她的蛇脸便露出一副格外痛苦的表情。
　　“唉，不过那破学校的毕业考试真的痛苦，尤其是我那一届的监考官偏偏还是最严格的傲慢魔神路西菲尔大人，那位大人真不愧是深渊的模范恶魔，就连出的考题难度都恶魔到了极点，我当年差一点点就挂了。”
　　喰蛇心有余悸的回想到。
　　默林：“.......”
　　靠，现在的深渊都这么高级的吗？强制义务教育都在全体高等恶魔中普及了吗？
　　不过对于喰蛇的心有余悸，他倒也感同身受，要问为什么的话，因为他上辈子就生活在高考的地狱难度区，恶魔考官什么的他也经历过。
　　emmmm，等等，我现在也是个恶魔吧，还是魔王，魔王算啥等级的恶魔来着，如果以后我真的挂了下地狱了，应该不需要去强制上学考试吧。
　　他忽然意识到这个问题，然后不由的打了个寒颤，摇头甩去了这个可怕的念头。
　　而且他都穿越了，到了异世界都逃不掉考试的命，那这未免也太悲哀了吧。
　　嗯嗯，魔王什么的怎么能叫高级恶魔呢，魔王就算魔王，肯定是不用考试的。
　　瑟瑟发抖的默林心里这么安慰着自己，顺便对下深渊这种事情变得更加的抗拒了。
　　为了忽略那个可怕的可能性，默林将注意力重新转移到了眼前的恶魔之书上来。
　　喰蛇说过这本恶魔之书对应的那位恶魔名叫厄休拉.利维坦，这倒也确实是之前他从这本恶魔之书封面上的作者名，看来还真是喰蛇的那位老同学啊，这样一来看在喰蛇的面子上，他倒是不好意思下手了。
　　他只能有些遗憾的挥爪散去了手边即将完成的封印术。
　　而另一边，原本以为自己铁定会被撕碎的恶魔之书都停止思考，等待死亡到来了，结果等了半天还是没啥动静，它只好重新打起精神，想要看看怎么回事？
　　然后它就看到了一颗化成灰它都认识的蛇脑袋。
　　“是你？你不是死了吗？”
　　恶魔之书...或者说未知恶魔厄休拉有些震惊的问道。
　　当初这条叛逆蛇从学校毕业之后就直接不知天高地厚的跑去人界鬼混去了，再然后没几年深渊就收到了喰蛇因为瞎吃东西把自己给成功的作死了的消息，当时还引起了深渊好一阵轰动。
　　毕竟不管怎么说这条蛇也是暴食家族这一代最有天赋的孩子，是被暴食魔神重点关注的优秀后裔，就这么死了也着实有些丢了暴食魔神的脸，而且要是光荣战死也就算了，偏偏是轻松捏死敌人之后因为贪吃吃了不该吃的东西而把自己给作死了，这死法就很丢人了，反正这条贪吃蛇至今为止都还在恶魔学校的教材上挂着。
　　嗯，作为经典反面教材的那种。
　　好歹是老同学一场，当吃听到这条蠢蛇的死讯之后，厄休拉还“伤心”了好一阵子，当晚吃了顿好的勉强恢复了心情。
　　不过，这些都不重要了，重要的是为什么这家伙会缠在魔王大人身上，这条蠢蛇是怎么遇到魔王大人的，该死，这种好事都能被这条挺尸了千年的家伙遇到的吗？
　　看着喰蛇缠绕在伟大的魔王大人的身上，厄休拉顿时妒火中烧，那无数触手上的眼睛里简直就差写明了嫉妒了。
　　没办法，谁让她叫厄休拉.利维坦呢，魔神利维坦掌控着的原罪便是嫉妒。
　　“嗯嗯，对对对，就是这个眼神，厄休拉你这么多年来果然还是没变啊，我就喜欢看你这种嫉妒我偏偏还对我莫得办法的样子，对了，我记得你当年考试挂了啊，怎么？这么多年了，你考试及格了没？”
　　喰蛇扭动着身子，在默林身上换了个姿势，她看着那恶魔之书上无数的眼睛，蛇嘴裂开，开心的笑了。
　　默林：“......”
　　原来这条皮皮蛇这么跳的吗，看她这圆头圆脑的，没想到竟然是条毒蛇，这是真的毒舌啊。
　　“克里斯蒂娜小姐，却是好多年没见了，可这么多年过去了，你咋还是个伯爵啊，我记得你当年毕业时就被授予伯爵位了吧，怎么千年过去了，你还是个伯爵，现在我都侯爵了哦。”
　　地上的恶魔之书沉默了片刻，却是突然用触手遮住嘴，微笑着说道。
　　明明是一本长着触手的可怕书籍在做这个动作，但是默林竟然离奇的有种看到一个端庄美丽的淑女正用手中的扇子遮住下半张脸然后微笑着的幻视。
　　还有，克里斯蒂娜小姐？这是谁啊？
　　默林有些疑惑，他扭了扭头，便看到突然僵住的喰蛇。
　　emmmm.......
　　难道这条皮皮贪吃蛇的真名叫这个？
　　哇，不会吧，这条除了声音听起来很御姐之外，其他都很幼稚的皮皮蛇和这听起来就很大姐姐的名字好不搭。

170.她好像一条狗哦
　　“什么克里斯蒂娜，我不知道，请叫我喰蛇。”
　　默林的身上，某条皮皮蛇罕见的有些不太自然，她别过头，装傻的说道。
　　开什么玩笑，她可是超凶的恶魔大蛇，巅峰时期一口一个城市的那种，克里斯蒂娜这种一听就很女孩子的弱气名字根本和她不配好吧，鬼知道当初伟大的深渊意识赐给她的恶魔真名为啥会是这个。
　　总之，喰蛇很不喜欢这个名字，这一点也不霸气的真名简直就是她威武强大的喰蛇大人的黑历史，一被人喊这个名字，喰蛇就会有种莫名其妙的羞耻感，浑身别扭，很是难受。
　　“看什么看啊，你什么都没听到。”
　　见到默林竟然盯着自己在看，喰蛇有些恼羞成怒的吼道。
　　已经和默林熟悉了的她知道这个魔王大人其实意外的随和，基本上没啥脾气，所以她现在已经没有当初的战战兢兢，偶尔也敢朝着默林闹闹小脾气了。
　　默林：“.....”
　　行吧，看来喰蛇的真名真叫这个。
　　他伸手把超绕着自己耳朵上的蛇尾巴移开了，这皮皮蛇刚刚竟然还想堵住他的耳朵，哼，只可惜她低估了魔王的听力。
　　“挺好听的名字，挺适合你的。”
　　看着喰蛇那气的直摇的尾巴尖，默林安慰着她道。
　　虽然刚刚听到这个名字的第一时间他挺意外的，但是仔细想想就又觉得这个名字也挺好的，毕竟喰蛇这货天天晚上都缠着他讲故事，还尤其偏爱那种王子与公主的爱情童话，这意外的挺有少女心的。
　　“你....你说什么啊，都说了我不知道什么克里斯蒂娜了。”
　　喰蛇还在那死鸭子嘴硬，坚决不承认，但是听到默林的话，她那不受控制的诚实的尾巴尖倒是晃动的都快成响尾蛇了。
　　默林摇了摇头，也懒得理会这条心理年龄和实际年龄一点也不符合的幼稚蛇了，他将视线重新投向了地上的恶魔之书。
　　“既然是喰蛇的老朋友，那这次就放过你了，没有下次了，再见。”
　　在小小的警告过这本恶魔之书之后，默林便准备回去了。
　　此时外面的天都黑了，学校也早就放学了，辛西娅和爱丽丝应该都在等他一起回去呢，而且魔王化之后的他魔力侵蚀性太强了，不适合在学校里待太长时间。
　　“那个，请等一下，尊敬的魔王大人.....”
　　见到默林准备离开，地上的恶魔之书连忙开口道。
　　“嗯？”
　　默林转过头来，有些疑惑看了过去。
　　“你还有什么事吗？”
　　“那个，还请魔王大人能带我离开这里，相信我，我很有用的，一定能比这条蛇更加适合侍奉伟大的您。”
　　恶魔之书请求道，她那无数只眼睛都同时看着默林，眼里充满了期待。
　　默林：“......”
　　他稍微思考了一下，还是摇了摇头，拒绝了。
　　“不必了，我不需要人侍奉。”
　　在进这座图书馆之前，老校长就和他强调过很多次了，这做图书馆里的书就没几本是好的，让他务必不能相信这些书的鬼话，尤其是带着它们离开的这种话，一个字都不能信。
　　虽然默林觉得这本恶魔之书应该没胆子骗他，但是他却也不敢想的太过绝对，尤其是刚刚这恶魔之书可是自曝过了，她那还在你深渊的本体是侯爵级别的大恶魔。
　　这个世界的实力划分并没有像上辈子的那些小说里搞得那么严苛，也根本没有多么详细且固定的划分标准，毕竟人被杀就会死，就算是再强大的强者，只要被抓住弱点，一个小孩子或许都能对他一击致命。
　　不过为了方便区分，一些笼统的标准还是有的，就比如人类巫师的证书，恶魔的爵位，天使的羽翼，龙族的年龄等等。
　　一般来说，巫师的等级都是看巫师的证书来评判的，而那些证书的获取考试可是很严格的，从巫师的魔力总量到知识的储备再到对巫术的控制精密度等等方面都有要求，只有通过了考核，各方面能力都在指标之上，巫师协会才会给你颁发证书，承认你的身份。
　　巫师协会每年都会举办一次巫师大考，所有巫师到时候都可以报名参加考试，就像奥德里奇神秘学分院的这些学生们到时候都要去报名参加正式巫师考核，只有拿到正式巫师资格证之后，神秘学分院才会允许他们毕业，给他们颁发毕业证书啥的。
　　而正式巫师之后还有中级巫师考核，高级巫师考核，大巫师考核以及贤者考核等等，真的是生命不息，考试不止。
　　不过因为巫师协会会根据巫师的职业证书等级而给不同的巫师开放不同的权限，你的巫师证越高级，权限也就越高，获得的好处也就越多，所以绝大多数巫师都是相当热衷于去考证的。
　　因此，一个巫师的巫师证等级也一定程度上能反应那个巫师的实力。
　　当然，这并不是绝对准确的，毕竟不能排除有些巫师是实干派的或者天赋流的情况，他们武力值爆炸，但是理论知识一塌糊涂，所以死活考不到证。
　　同理，恶魔的爵位，天使的羽翼，龙族的年龄都是类似的用来衡量实力的标准。
　　男，子，伯，侯，公，这是高级恶魔的五大爵位，至于魔王，这个是职位也是身份的象征，而不是等级。
　　高等恶魔可不是那些由恶人灵魂转换而出的劣魔能够相比的，真正的高等恶魔要么是极少数劣魔在心魔觉醒之后晋升的，要么就是那些强大的原初恶魔的血脉，就比如喰蛇或者厄休拉这样的魔神后裔。
　　成为高等恶魔之后就自动获取了相当于男爵的身份，然后就是去恶魔学院里的深造，基本上从学校毕业出来都能混个子爵的位置，极少数天赋极佳的恶魔能以一毕业就被深渊意识恩赐为伯爵。
　　嗯，从这里默林倒是回过味来了，喰蛇这货当初一毕业就是伯爵，这尼玛也是学霸的，还说什么差一点点挂科，他喵的刚刚自己还真的信了。
　　结果这怕不是差了亿点点吧，这就是传说中的学霸的谦虚吗？
　　默林感觉自己被玩弄了感情。
　　伯爵级的恶魔相当于四翼的天使，又或者是千岁的巨龙，这已经是尚未完全发育好的人界所能承受的极限力量了，超过这个阶位的强大存在都是不被允许随便降临的。
　　这样的等级在三大黄金种族看来也还不算什么，也就只是个优秀的程度，但是在弱小的人类看来，这种被限制降临的存在已经能被尊称为神明了。
　　所以说，一个侯爵级别的恶魔这都已经可以被称为魔神了好吧。
　　至于侯爵之上的公爵....
　　就这么说吧，七大罪的魔神在深渊地狱就是被称为某某大公的。
　　“所以说，现在一个魔神趴在地上恳请我收了她当侍女？”
　　默林看着地上满眼都是期待的恶魔之书，立刻转身告辞。
　　你说我就是个一冒牌的魔王何德何能有本事收服一尊魔神啊，要知道历代的真正魔王单论实力很多也不过是侯爵位的实力，只有极少数的武斗派魔王的力量能达到公爵位。
　　魔王魔王，听着是深渊之王，其实只是侯爵之下的恶魔的王啊，那些侯爵之上的大佬魔神们或许会看在深渊意识的面子上表面听从魔王的命令，但是像这样跪舔是根本不可能的。
　　所以......
　　我信你个鬼，你们恶魔都坏的狠，这个叫厄休拉的女恶魔肯定在打自己的什么主意，八成没安好心。
　　果然还是身上这条爱听故事的纯情皮皮蛇比较令人放心啊。
　　默林一边这样想着，一边拔腿就跑。
　　“别走啊，魔王大人你快带带我啊，我真的很有用的啊，撒娇卖萌暖床我都可以啊，论美貌，就算是这条蠢蛇有美杜莎一族的血脉，但我人鱼族也是出了名的美人种族啊，我肯定能比这条啥也不懂的蠢蛇更适合侍奉您啊....“
　　地上的恶魔之书伸出触手死死的抱住默林的大腿，哭喊着。
　　嗯，真的好像一条狗哦.....

171.人鱼
　　默林最终还是把这本恶魔之书带出去了。
　　这并不是因为听厄休拉说她的本体是条美人鱼，所以就馋人家身子了，而是另有原因。
　　emmmm，好吧，其实默林还是对美人鱼啥的挺好奇的，但是真的也只是好奇的程度，毕竟这个世界的美人鱼着实都有点太过凶残了。
　　不同于默林上辈子从童话书里看到的那个纯真善良的美人鱼的形象，这个世界的人鱼是名副其实的海中噩梦。
　　首先有一点是必须先申明的，这个世界的大海从来不属于人类。
　　远古的黑暗年代，整个世界都属于那些超凡种族所有，后来薪火之主崛起慢慢的带领人类占据了广阔的大陆，但是却也止步于大陆了，对于大陆之外更加辽阔的海洋，人类只能束手无策。
　　大海尤其是深海早就被深渊力量把持住了，而且水又克火，薪火之主再强，他也不可能把整个大海都给烧干了，就算祂真的有本事烧，那也不可能烧，毕竟这基本等同于是在灭世了。
　　所以，大海之中的局势依然和黑暗年代没啥区别，天知道那深海之中究竟藏了多少的海怪或者超凡种族。
　　白天的时候，那些怪物或许会畏惧于薪火之主的光芒而稍微安分一点，这个时候人类渔民还能在近海捞捞鱼，但是一到到了夜晚，所有的渔船都必须回港，因为夜晚的海洋堪称百鬼夜行。
　　海中战力的天花板从来都是那些龙族的海龙类，但是龙族的数量也就那么一点，而且龙类又是出了名的懒，横行霸道它们会，搞个小领地也不是啥问题，但是正儿八经的建国统治整个海洋，这个他们真的不擅长。
　　于是，海中的王座自然而然的也就落到了白银种的人鱼一族手中。
　　人鱼是一种典型的母式氏族，女性的人鱼是那种经典的人身鱼尾的造型，个个样貌艳丽，无愧是美人鱼的称呼，同时实力强悍。
　　美人鱼们歌声优美，能凭借着魅惑的歌声诱惑过往的船只，同时她们还能操作海流，有着掀起海上风暴的能力，另外还有着沟通统御海底巨兽的能力等等，总之是标准的白银种族顶尖的实力。
　　但是男性的人鱼就有些惨不忍睹了，是那种鱼头人身的造型，长相丑陋，同时各项能力也基本上都是女性人鱼的弱化版本，智慧程度也不算高，因此只有着青铜级别的实力。
　　也是因为两者之间的差距实在是太大了，所以学术界都不愿意承认这两其实是一个种族。于是为了表示区分，只有漂亮的女性美人鱼还是被称为人鱼，而长的丑的男性人鱼则被蔑称为鱼人。
　　只不过说了这么多的美好其实也都是美人鱼的样貌和强大，至于性格嘛.....
　　这个就真的让人难以接受了，比较是深渊阵营的物种，所以人鱼的食谱里就包含着人类也就不是什么多稀奇的事情了，甚至于还有着发情期的人鱼会用歌手诱惑人类水手与之交合，然后怀孕后就把水手杀了吃掉当成养分的传说，也不知道是真是假。
　　所以，这种有着螳螂一般的习性的可怕种族，默林实在是不敢馋，也馋不起。
　　他之所以最后会带上这本恶魔之书只是单纯的因为厄休拉告诉了他一个关于禁书图书馆的潜规则，在这里只要被一本禁书选为目标，那么在那本禁书放弃之前，其他的禁书就不会对那个目标出手。
　　这次没有找到勇者老爹留下来的传承，那么默林之后少不了要经常往这个禁书图书馆跑，虽然他不是很害怕那些禁书的诱惑，但是多一事不如少一事，既然有了这条潜规则的话，那么默林下次再来倒是省事了不少。
　　所以，默林思考再三最后还是和这本恶魔之书达成了交易。
　　甚至于为了取信默林，厄休拉还对着深渊意识发誓将从此效忠于他。
　　这个就让默林真的惊了，毕竟这样的誓言可不同于恶魔和人类之间签下的那种可以随便撕毁的契约，尤其是这个誓言的指定对象还是他这个魔王，以深渊母亲现在对他的眷顾程度，就算是七宗罪的魔神敢违约都是不死也要脱层皮的下场。
　　“所以说，我这就在深渊里多了个魔神级别的下属了，这是不是太快了啊，这样会不会有种被钦定了的嫌疑啊。”
　　再次通过抛硬币的仪式离开了那座禁书图书馆之后，默林低头看着手里的已经缩回触手变成了普通的书的模样的恶魔之书，心里感慨道。
　　不过他倒是并没有因此而感到开心，或者因为多了个神级的手下就飘了，毕竟他也没本事现在就把厄休拉的本体从深渊里召唤出来，而且一位魔神级的大恶魔这么不惜一切代价的来舔他，这背后的理由又是什么？
　　这总不能是因为看他太帅了，所以对他一见钟情了吧？
　　脑中刚浮现出这样的猜测，默林就立刻摇了摇头把这个不现实的猜测给否决了。
　　虽然他确实挺帅的，但是这份帅气却也还在人类的范畴之中，可在深渊之中，app值比他高的肯定大有魔在，就比如魅魔啥的，人家堂堂魔神啥样的帅哥没见过，怎么可能会出现一见钟情这么可笑的事情啊。
　　“所以说啊，我这魔王身份难道还有什么原主都不知道的秘密存在，并不完全是假的？”
　　默林紧皱着眉头想到。
　　他一边想着，一边进入暗影之身的状态，一路隐身着走向了学校门口。
　　而默林并不知道的是他身上喰蛇和厄休拉两人无声的争吵却还在继续。
　　“哇，你个不要脸的死鱼，这样的跪舔都做的出来，这么多年了你的恋人癖还没好吗？”
　　喰蛇一副被恶心到了的样子传音道。
　　“什么叫恋人癖啊，我是条人鱼，半人半鱼，所以审美观偏向于人类难道有什么问题吗？这很正常好吧，谁让那些鱼人都丑死了，看到那鱼脑袋我就犯恶心，生理上我就接受不了，你没恋人癖，那你咋不找个蛇脑袋的蛇人嫁了啊。”
　　恶魔之书里，厄休拉不服气的反驳着。
　　喰蛇：“.......”
　　她想想了一下那些蛇头人身的蛇人的模样，然后用力的摇了摇头。
　　好吧，她也接受不能。
　　...........

172.贫穷的少女
　　午夜时分，奥德里奇宿舍区域，门卫室。
　　看门的老大爷猛然从打瞌睡中苏醒来过，他眼角瞄了瞄门口的方向，嘴里嘟囔了两句话、
　　“现在的年轻人啊真是不知道爱护身体，天天大晚上的不睡觉到处乱跑个啥啊。”
　　察觉到又是那个惯犯小狼人，门卫大爷也就懒得管了，这几年来这小丫头都不知道第几次半夜溜走了，一开始老人家还不放心的追上去看了看，结果追了好几次都是发现这个小丫头是出门去加班调查那些警署委托给她的案子去了。
　　在知道这狼人丫头是个难得的富有正义感的好孩子之后，门卫大爷之后也就索性对她的事情睁只眼闭只眼了，毕竟这丫头实力确实有两下子，自保是没啥大问题的，用不着太担心。
　　于是，老人继续闭上眼睛，开始不停的点着头，打着瞌睡。
　　而奥德里奇大门口，穿戴着一身便于行动的行头的狼人少女红从身上掏出一张纸条，在查看确认了一下纸条上写着的地址之后，她收好纸条。
　　双腿微微屈膝，然后用力一跃，那两条圆润修长的大长腿上复杂的纹路一闪而逝，强大的爆发力之下，少女整个人飞向了半空，然后又轻飘飘的落在较远处的一动住宅的屋顶上，落地无声，没有发出一丝声响。
　　就这样，不走寻常路的少女一路飞檐走壁快速而笔直的朝着约定的地点赶去。
　　没办法，毕竟不这样抄近道的话就要迟到了，明明她应该早一点就出发的，但是为了应付那个黏人的非要缠着和她一起睡的好友，红稍微花了点时间，好不容易等待好友熟睡了，红这才有机会悄悄溜走。
　　一路全速狂奔之下，半小时候，少女终于赶到了目的地，一个位于城外的小树林之中。
　　纵使少女是狼人，而且魔力两也已经达到了正式巫师的水准，但是这坐马车都需要两小时的路程硬是这么快就赶完了，这着实让她有些累的不轻，傲人的胸围不断的起伏着，少女大口大口的喘着气。
　　“emmmm，你跑过来的吗？怎么没骑扫帚啊？”
　　少女刚刚想喘两口，稍作休息缓解一下劳累，但是她就听到了一个声音在她身边响起。
　　“谁？”
　　狼人少女一下子炸毛了，她迅速的原理了刚才的位置，然后摆出戒备姿势的问道。
　　“额，抱歉，吓到你了，是我。”
　　庞大而威严的可怕身影忽然从虚空之中浮现，带着火焰王冠的恶魔脸上带着歉意的解除了隐身，现出了身形。
　　默林有些奇怪的看着满头大汗的狼人少女，有些疑惑。
　　毕竟巫师们赶路从来都是靠飞的，高架的巫师可以直接用飞行咒，而低级的巫师也可以借助飞天扫帚或者飞天魔毯等等之类的道具来完成飞行，哪里会这么惨的靠双腿赶路啊。
　　红见到那熟悉的恶魔身影之后倒是松了口气，放下的戒备，然而听到默林的询问的她表情显得稍微有些尴尬。
　　她倒也想骑着扫帚飞过来，但是奈何囊中羞涩啊，飞天扫帚什么的可都价值不菲的。
　　红只是普通的猎人家庭的孩子，父亲还早逝了，而母亲.....
　　唉，母亲大人打架还行，但是赚钱的本事真的也不咋滴，所以家里的日子一直以来是真的艰苦，偶尔还需要靠着左邻右舍接济一下的那种。
　　得亏红是被守密人送进奥德里奇神秘学分院来的，所以不需要付学费之类的，要不然的话她真的连学费都给不起，她这几年来买巫术必须品和教材的钱都是找伊丽莎白借的，为此她还要靠着帮警署抓人拿到的赏金来偿还债务。
　　但是学校毕竟和警署是合作关系，让学生去协助警探们破案也属于实习的一种，而实习的工资大家都懂的，因此红忙活一学期赚到的钱其实也就只够勉强还债以及当做生活费了，她是真的没钱在飞天扫帚这种非必需品上门花钱了。
　　毕竟飞行课的时候学校里会发练习用的扫帚的，完全没必要自己去掏钱买。
　　不过，今年因为伊丽莎白也来奥德里奇了，红的经济状况倒是一下子宽松了不少，毕竟可以去伊丽莎白那里蹭吃蹭住，她倒是因此多了一笔闲钱。
　　之前去斯洛卡伊给伊丽莎白购买巫术用品的时候，红也顺手给自己买了一根飞天扫帚，当然，肯定不是最新型号的那种号称能百米提速只需0.9秒的超飞型，而是一根古老型号的老爷扫帚，到了她手上算是三手的那种。
　　只可惜，兴冲冲的拎着“爱车（扫帚）”回家的红没开心多长时间，第二次试飞的时候那根破旧的扫帚就被她一屁股坐断了，目前贫穷的狼人少女还在苦逼的攒修理费中。
　　“唉，都是我这体型害的。”
　　一想到自己可怜的“爱车”以及吐血的钱包，红心里有些难受的想着。
　　都说了体重和年龄是女人的两大禁忌话题，红对于年龄倒是没啥感觉，但是体重.....
　　嗯，你看看她这身高，再想想她身为半狼人那比起普通人要密度大的多的强壮身体与结实骨骼，最后再看看那胸前比起一般女孩子要重伤那么好几分的累赘，就知道她的体重肯定是禁忌中的禁忌了。
　　老实说，红有时候都会自暴自弃的想着自己八成这辈子是和飞天扫帚无缘了，在成为高级巫师学会飞行咒之前，她大概只有靠双腿赶路的命了。
　　一想到这个，狼人少女不禁悲从心来。
　　不过这种尴尬的事情倒是不方面和默林老师说，所以红连忙转移着话题。
　　“我只是锻炼身体罢了，对了，默林老师，我的魔纹有办法隐藏了吗？还有您说的那个能让我的身体停止再生长的秘法真的存在吗？”
　　狼人少女询问着正事。
　　其实魔纹不魔纹的不重要，重要的是让身体停止生长的秘术，今天她量了一下身高，发现自己又长高了0.4英寸（1cm）的样子，该说真不愧是觉醒了巨人魔纹嘛，真的放任不管的话，红怀疑自己用不了几天就能变成小巨人了。
　　狼人少女拙劣的话题转移倒是欺骗不了默林，因为他敏锐的从少女身上感知到了一种熟悉的气息，这是他上辈子也有的东西，名为“贫穷”。
　　不过，为了照顾少女的面子，默林倒是也没有不识趣的继续追问下去，而是顺着少女的话点了点头。
　　“有的。”
　　“真的吗？默林老师，我需要怎么做？”
　　见到默林点头，狼人少女高兴的追问道。
　　“emmm....其实也不需要多做什么，只要你先把衣服脱掉，然后躺好就行了。”
　　默林的眼神上下扫视了一下狼人少女那能让模特都嫉妒的好身材，然后稍微纠结了一下，说道。
　　于是，狼人少女原本开心的笑脸一下子就凝固了，气氛一下子尴尬了起来。

173.狼人少女的羞愤
　　时间：夜深人静无人到访的黑暗小树林；
　　人物：师生关系的一男一女；
　　种族：一个恶魔，一个狼女；
　　事件：男的让女的脱掉衣服躺好；
　　故事的发展：........
　　接下来会有什么展开用脚想也知道啊。
　　红凝视着默林的脸许久，精致的脸上有些纠结与挣扎，良久，她呼出一口气，还是把手伸向了胸口的纽扣。
　　衣衫渐解，便显露出那令人炫目的白皙。
　　狼人少女将脱下的衣服在地上铺好，然后便躺在衣服上，眼神格外平静的看着那已经走到她身边的高大恶魔。
　　恶魔身穿着笔挺的礼服，行为举止彬彬有礼的宛如绅士的楷模，但是在此时的狼人少女看来切显得格外的邪恶。
　　“果然恶魔就是恶魔嘛，亏我差点还真的信了这个世界上真的会有温柔的恶魔。”
　　少女用手遮住眼睛，心里有些悲哀的想道。
　　她却也没有反抗之类的想法，因为理性告诉她这是无用的，双方的实力相差太过于悬殊了，而且她之前连恶魔契约都签了，作为一件私人物品是无法反抗主人的。
　　只是，那被手臂挡住的眼睛里眼神却变得凶恶起来，高傲的狼人是不会轻易的屈服的，而且最凶狠的狼从来不会乱叫。
　　“父亲啊，我到底还是辜负了您的教导，竟然会掉进这种温柔的陷阱里来。”
　　明明是优秀的猎人却掉进了陷阱里，回想起父亲的教导，狼人少女眼角滑落一滴悔恨的泪水。
　　随后，便是一阵刺痛传来......
　　...........
　　早就在少女还没开始脱衣服的时候，默林就已经闭上了眼睛了，所以他自然是不知道狼人少女心里的挣扎与纠结。
　　他只是忙着从身上取出一瓶早就准备好了的魔法墨水，然后伸手用魔力凝聚出一根纤细的针，用针沾点墨水，最后将针刺入少女的体内。
　　差不多就和刺青纹身一样的手法吧。
　　虽然默林已经闭上了眼睛，甚至都故意切断了视觉，所以是真的啥也看不到，但是这具魔王的身体的感知能力实在是太过强大，哪怕不看，只要纯粹的感知，他的脑海中都能浮现出一副少女的身体轮廓出来。
　　当然，这个轮廓图的清晰度其实比热成像探测仪的探测结果好不到哪里去，差不多就是个黑白剪影的模样，除了身材曲线之外，也看不到啥福利了。
　　不过默林想要看的也不是少女的身体，而是少女的魔纹，在他脑海中的感知之中，少女体表的魔纹却是格外的清晰。
　　默林对比着脑海中的魔纹结构图，然后开始在少女的身上不断的施针。
　　红今天晚上来找他无非就是为了两件事，一件是为了掩盖她的变异魔纹，另一件则是想要停止因为巨人魔纹的觉醒而进入二次发育的身体的成长。
　　对于狼人少女的这两件请求，默林翻遍了原主的记忆，才最终在一个古籍里找到了一种名为《生命归还》的秘法，这是一个偏远的野蛮部落的独门秘术，只可惜这个倒霉的有着食人传统的部落外出狩猎的时候狩猎到了某个无聊的在森林里找药草的半精灵贤者，然后......然后也就没有什么然后了。
　　那个部落的遗址现在鲜花四季常开，美不胜收，只因为地下的花肥实在是太多了，而那本记录了那个部落土著秘术的古籍后来被则辛西娅当成旅游回来带给弟弟的纪念品。
　　不过不得不说这个名为《生命归还》的秘术还是有点意思的，那个食人部落居住的原始森林很是危险，食物获取困难，所以为了节省体力，部落的成员必须要想尽办法控制住每一份消耗，于是，后来他们便开发出了这个巫术。
　　凡是部落成员只要到了发育期，也就是十岁左右的样子，就会被部落长老在他们觉醒“生命归还”的巫术仪式，仪式过后，孩子们的身体就会停止发育，并且之后永远的保持这幅孩子的模样。
　　虽然小孩子的身体素质比起成人要小的多，战斗力不行，但是同样的消耗也小了不少，因此，这种孩子的身体被那个部落称为节能模式。
　　而有了节能模式自然会有性能模式，或者说战斗模式。
　　生命归还的巫术一听这名字就知道后面的归还才是重点，只要在需要的时候临时解开巫术，那么施术者的身体多年积攒下来的生命力就会瞬间归还，让施术者直接进入人类的巅峰时期，并且在这种解放状态下，施术者的生命力会格外的旺盛，在这生命力的加持下，无论是力量还是速度又或者说自愈能力都能得到极大的强化，堪称个个都是小超人。
　　虽然这种解放状态往往都不太持久，而且有着爆发一波就会虚一阵子的副作用，但是不得不说这确实是一门挺强大且挺实用的巫术，尤其是对于扮猪吃老虎爱好者或者说炼铜术士而言简直是梦寐以求的宝物。
　　就是这有点不太适合人类，毕竟人类从来都不是依靠身体强度的种族，与那些猛兽相比，人类的生命力其实也就那样吧。
　　而生命力不够旺盛的话，那积攒生命力的效率也就不会太高，充能期太长，而解放状态时又消耗太快，堪称充电一个月，待机两分钟的那种。
　　不过这道秘法对于狼人少女来说倒是绝配，毕竟狼人是出了名的近战精通种族，其肉体强度比之一些恶魔也不会逊色太多，而且每次血月的时候还有着加成效果，狼人的血月变身就是因为生命力太过旺盛，必须释放一番才舒服。
　　而现在红又觉醒了巨人的魔纹，巨人那可是传说中能与巨龙肉搏的战斗种族，那庞大的身体中蕴含的生命力就更不用说了。
　　如果是红来使用这个生命归还的话，大概能充电一天，使用一小时的样子，而且随着少女对于这个巫术的熟练程度的提高，大概还能充电更快，使用时间更长吧。
　　“好了，结束了，以后你就不用再担心二次发育的问题了，还有魔纹变异的问题，我把你的巨人魔纹的力量引导进了生命归还之中去了，你的巨人之力之后会用来给生命归还充能，所以你的魔纹又退化成了普通的狼人魔纹，不过只要你进入生命归还的解放模式的话，那么两道魔纹还是能合二为一的，那时候才是你战斗力的巅峰。”
　　“不过记得生命归还的解放能不用还是尽量少用吧，毕竟是燃烧生命力来强化战斗力的拼命巫术，用一次就会不可避免的折寿一些。”
　　完事之后的默林站起身来，他脱下身上的外套遮住少女白皙的身体，在讲解了一下生命归还巫师的效果之后，他这样提醒着还有些懵逼的狼人少女道。
　　不过想了想，他又补充道。
　　“不过这对于我们巫师来说问题倒是不大，那些被浪费的溢散生命力还能转换成魔力，这样倒是不浪费，你之后有时间的话可以多来我办公室找我，我这边倒是还找到一道血魔转换的巫术，能把魔力再次转换成生命力，虽然这样的转换肯定有些损耗，不可能一比一转换形成永动，但是倒是能有效降低你寿命的折损，防止你哪天突然就暴毙了。”
　　“好了，时间也不早了，各回各家吧，真是的，我天生劳碌命啊，这几天天天半夜往外跑，我太难了。”
　　高大而威严的恶魔一边这么抱怨着，一边直接就迈步离去了。
　　还留在原地的狼人少女直到恶魔远去了才忽然回过神来，她看了看披在身上的衣服，再看了看远处那个穿着马甲的恶魔的背影，脸蹭一下就红了。
　　这就完事了？啊啊啊，难道就我一个人想歪了？这搞了半天人家默林老师压根对她的身体就没啥兴趣，只有她一个人在那自作多情吗？
　　回想起自己刚刚的那些糟糕幻想，红又羞又气，恨不得感觉挖个地洞钻下去。
　　羞红了脸的狼人少女扯起那件默林留下的外套盖住头，就仿佛变成了鸵鸟一般，只是，狼人那出色的嗅觉却只是让她满鼻子嗅到的都是这外套上残留着的默林的气息。
　　于是，少女红的脸变的更加的红了。
　　“默林老师果然是个温柔的恶魔嘛？”
　　“啊，不对，红啊红，你忘记父亲大人的教导了吗，这肯定又是什么温柔的陷阱，你要提高警惕。”
　　“可是这真的很温暖啊。”
　　........
　　少女在那纠结苦恼了半天，最后才重新穿好衣服，向着学校的方向走去。
　　“emmmm.......这件衣服回去洗干净明天还给默林老师吧。”
　　红看了看手上的男士外套，这么想到。
　　..........
　　另一边，默林回到城堡，继续坐在窗台上准备开始日常的学习，然后这一次他总有些注意力集中不了。
　　“哇，这题好圆，呸呸呸，是这字好长....”
　　emmmmm ......
　　我丢，这还学个鸡儿啊。
　　脑海中残留的那惊心动魄的轮廓线对于他这个单身狗来说实在是太刺激了一点，尤其是现在他还是魔王状态。
　　作为纵欲的代表，恶魔们比起人类往往会更加忠实于自己的欲望的，这就让他有些难受了，得亏他意志坚定，才没犯下错误。
　　他最后急匆匆的走了也是害怕自己的意志会无法束缚恶魔那过于直率的欲望。
　　“唉，默林啊默林，你需要的是能解除诅咒的真爱啊，不能随便乱馋人家身子的。”
　　他这么警告着自己，然后脑海中默默的回想着自己的人类形态，用那王子的绝世美颜镇压一切心中的桃色幻想。
　　“我真帅，我真的很帅，我天下第一帅....”
　　良久，在自己的绝世美颜的镇压下，进入了坐怀不乱的贤者模式的默林再一次闭上了眼睛，开始了日常的学习。

174.绅士必备技能
　　第二天一早，默林来到了学校，他待在自己的办公室里，先是看了看今天的课程表。
　　好吧，今天上午的课程是飞行课和魔药课，下午则是神学和神奇动物学，并没有默林所教授的魔咒课的安排。
　　也就是说他今天又可以安心的摸鱼摸一天了。
　　只是，老实说，在这个娱乐匮乏的世界里摸鱼其实也并不轻松，因为真的是太过无聊了，既没有游戏玩，又没有小说看，还没有零食吃，这样根本算不上是摸鱼，充值量只能算是在发呆而已。
　　偏偏默林在这学校里还又找不到事情可以干，他唯一想要去的也就是去禁书图书馆了，但是白天的时图书馆学生又太多，哪怕禁书馆所在的里世界一般不会影响到学生们所在的表世界的，但是默林还是不敢冒这个风险。
　　他可不想因为自己的失误而连累了其他无辜的学生，毕竟做人总该有点良心的。
　　他已经决定了，以后探查图书馆寻找传承的时间就放在学生们放学之后到天黑的那段时间，奥德里奇放学还是挺早的，下午四点左右就放学了，而现在初春天黑差不多是五点半的样子。
　　也就是说他每天有一个半小时的探查时间，这虽然有些紧迫，不过倒也勉强足够了。
　　只不过这一大早的距离下午放学还早的很呢，还是先找点事情打发一下时间吧。
　　“琳修女，要来点喝的吗？”
　　默林起身先去准备给自己整点喝的，不过在这之前，他倒是顺便向着自己隔壁桌的琳修女问了一句。
　　他两毕竟是新人，所以独享一个办公室是别想了，不过考虑到两人的身份又不一般，所以学校倒也没有让他们去和其他教授挤大办公室，而是给了他两一间小一点的双人办公室。
　　所以暂时默林和琳修女算是室友了吧。
　　就是去找辛西娅拿办公室钥匙的时候，那个鬼女人一副“弟弟加油，姐姐我看好你”的表情有些莫名其妙的，他有啥需要加油的地方吗？
　　“要的。”
　　吃货修女原本还是想矜持一下的，但是想想昨天默林的手艺，她就果断抛弃了那没用的矜持，转而用期待的眼神看着默林。
　　“还有默林教授你以后可以直接叫我琳就可以了。”
　　琳修女补充道。
　　这都允许直接喊名字了，该说吃货就是容易收买吗？
　　“嗯，那么琳你也直接喊我默林就好。”
　　默林点了点头，倒也没太在意这个问题。
　　他去旁边找来了一个小桌子搬到他和琳修女的办公桌中间，然后从兜里取出了一块餐桌布铺在桌上。
　　这块桌布就是昨天那些猫精灵送给他的那块。
　　然后默林再次伸手进兜里，在对面琳修女惊奇的眼神里依次取出了一套精美的茶具，一瓶上好的红茶，然后又取出几个鸡蛋，一小包面粉等等。
　　食材都准备好了，默林用手中的喰蛇之杖轻轻一点桌布，下一秒，在一阵柔和的光芒过后，一整套精致的茶点就神奇的出现在了桌上。
　　两杯红茶散发着热气，餐盘中装着蛋糕，蛋挞，各种小饼干，薯条薯片等等小点心零食。
　　“哇，还真是方便好用啊。”
　　看着这一桌精致的茶点，默林心中感叹着，他端起一杯红茶递给对面的琳修女，一边绅士的对她道。
　　“毕竟是学校，不方便下厨，招待不周，还请见谅。”
　　“不，这已经足够精致了，谢谢。”
　　琳先是看了看默林的衣兜，有些好奇这个魔法衣兜里究竟还装了多少好吃的，随后她才接过默林递过来的红茶，很是真诚的回答道。
　　她有些期待这看着这些小点心，这压根不是她印象里的那种蛋糕和饼干，原来蛋糕能堆这么高的吗？这奶油好白，上面那层黑色的外壳又是什么东西啊？还有这些可爱的小东西真的是饼干吗？这小动物的外形是怎么做到的？
　　在琳的印象里蛋糕其实也没多好吃，饼干什么的基本上就是烘烤两次的面包罢了，只是被当成容易保存和携带的干粮存在的，和现在桌上这些精美的小点心真的都不能算是同一件东西了。
　　“果然，默林教授...嗯，默林是最棒的啊，他可真是个让人心动的男人啊。”
　　琳修女一边这么想着，一边喝了一口红茶，吃了一口饼干，然后美丽的脸上就慢慢洋溢着幸福，那双圣洁的双眼都弯成两弯月牙儿了。
　　不得不说，食欲是会传递的，这些现代话的点心的配方是默林昨天闲的无聊加进美食餐巾的列表里的，对于他来说，这些东西都是吃惯了的，也就没啥好新奇的了，但是看到修女小姐这享受的模样，他感觉自己又有些饿了。
　　难道这就是传说中的秀色可餐？总感觉有哪里不对劲。
　　算了，不管了，看书看书。
　　默林又从兜里取出一本厚厚的书开始翻看起来。
　　虽然不能像上辈子那样一边喝着快乐水，一边吃着快乐片，一边捧着手机玩了，但是红茶甜点与书的组合习惯之后倒是也不差。
　　他现在翻看的这本书倒也不是他之前经常看的那些记忆之书，而是他昨晚刚刚拿到的恶魔之书。
　　虽然这本恶魔之书其实是一件召唤恶魔用的契约，但是它到底还是以书为载体的，说到底本质还真的是本书，是可以阅读的那种。
　　书里也确实记载了不少知识，有着一大堆的关于海底世界的介绍或者人鱼的诗歌等等东西，当然，默林是个俗人，他不懂艺术，欣赏不来那些诗歌的美妙，他对于书中的那些黑魔法，黑巫术更敢兴趣。
　　毕竟默林有着深渊的智慧这个被动天赋，他学习黑巫术黑魔法的话是没有任何的惩罚的，还有着很强的威力增幅，对默林来说，传自恶魔的黑巫术可比人类自己研究的那些巫术要好用的多。
　　默林挺好奇这本恶魔之书上记载着的是什么黑巫术的，如果可以的话，他想要个给力一点的攻击巫术。毕竟他这些天一直研究着各种防御魔法，而能用于攻击的手段，除了喰蛇之外，就只剩下地狱火这个天赋技能了。
　　堂堂魔王大人竟然只会丢火球，这着实有些丢人了。
　　他满怀期待的打开了这本书，结果眼睛一瞄只会，他先是一愣，然后表情奇怪了起来。
　　啊勒....触手术？

老家上梁
　　老家明天准备上梁，今晚还要喊人吃饭，家里也刚装修好，卫生一塌糊涂，比较忙，我尽量看看能不能挤点时间码字吧。

175.传承
　　“这是什么破巫术啊，简直无耻下流，不行，身为新时代五好少年，我必须要好好的批判一下。”
　　在看清楚这本恶魔之书上记载的恶魔巫术是什么之后，默林顿时就来精神了，他眉头一挑，心中先是狠狠的鄙视了一番，然后思维一下子跳跃到了上辈子的手机里的某个粉红色的app上。
　　咳咳……
　　其实他只是被这个在宅界大名鼎鼎的巫术给震惊到了，等他回过神来仔细想想就由觉得这其实也在情理之中，毕竟之前恶魔之书之前的形态就是个触手怪，长的像触手怪的书里记载着触手秘术，这就很合理了。
　　不过厄休拉竟然用记载了这种绅士巫术的恶魔之书当成自己的召唤契约，这就不由的让默林有些怀疑那条美人鱼魔神是不是有什么奇怪的爱好了。
　　只是，当默林抱着咸湿……呸呸呸，是批判的心稍微翻看了一下这巫术之后，他的脸色却是逐渐认真了起来，时不时就蹙着眉头，认真的思索着什么。
　　“额.....这玩意竟然还是一份传承啊。”
　　默林心里有些惊讶的想到。
　　在这个世界里，巫术按照类别大致可分为天赋，通用，秘术，传承四类。
　　天赋巫术这个没啥好说的，就是巫师觉醒了魔纹之后自带的种族巫术，就比如龙类魔纹都有的龙威龙息或者像辛德瑞拉那样的许愿精灵的祈愿术等等。
　　这类巫术的强弱往往和巫师的魔纹等级直接挂钩，不过好处也很明显，具备着成长性，不需要你特意的去练习，只要你不断的去变强，去补全你的魔纹，那么天赋巫术的强度也会跟着变强。
　　第二类的通用巫术则就如同它的名字一样，是整个神秘侧通用的基础巫术，每年巫师协会都会发布一些通用巫术出来，这些巫术会刊登在神秘日报上，所有的巫师都从报纸上免费学习。
　　这类巫术的获取门槛低，修炼难度也低，就好像火球术一样烂大街，属于是个巫师就都略懂一二的类型，自然的你也就别对这类巫术的强度抱有太高的期待了。
　　而秘术则区别于通用巫术，属于那种不会免费对大众开放的巫术，而其中包含着一些新被研究出来的巫术或者被大佬修改优化过的通用巫术等等，这类巫术相对稀有，但是强度比起通用巫术却有着较为明显的提升。
　　就比如秘术等级的火球术.改比起普通的火球术会温度更高，魔力消耗更少等等。
　　只可惜秘术级的巫术比较难获取，目前神秘侧最主流的获取途径就是去巫师协会用协会积分兑换，但是协会积分又很难赚，需要完成协会任务才能赚取。
　　而除了巫师协会之外，你要想获取秘术就只能要么拜师，要么去那些巫师集会碰碰运气，看看能不能刚好遇到有人出售。
　　只不过这两种办法都不怎么靠谱就是了，拜师的话要签订师徒契约的，遇到个黑心的师父那就等于是签了卖身契，而去集会购买的话又很容易买到盗版的巫术、
　　要知道这个世界对知识产权可是抓的很严的，基本上所有的秘术等级的巫术被研究出来都会在巫师协会登记并注册版权的，一旦被协会查到有人搞盗版，那么交易双方都会被协会加入黑名单，情节严重者甚至会被协会派人追杀。
　　总之风险实在是太大了。
　　至于最后一种巫术则是传承。
　　只是传承级的巫术可就不像之前的那些巫术那样是单一的了，一般能被称为传承的都是由复数巫术组合，彼此相辅相成而形成的一整套巫术体系，就好像是默林上辈子玩游戏时的职业技能树又或者说卡牌游戏的整套卡组一样。
　　这类传承往往以一种或者多种巫术为核心，然后围绕着核心配备了各种辅助巫术，最后达到一加一大于二甚至大于三，大于四的效果。
　　就好像默林一直在寻找着的他那勇者爹留下来的勇者传承一样，只要拿到那传承，那么他就等于成功转职成了新的勇者，能从传承中学到身为一个勇者所应该拥有的所有技能。
　　只可惜传承实在是太宝贵也太稀少了，基本上每一道传承都代表着一个巫师家族，这是一个家族的立族根本，除了家族核心成员能学习之外，基本上野生巫师是想都别想了。
　　传承巫术也正是那些家族巫师自认为比野生巫师高级的原因，掌握着传承巫术的家族巫师们在同等级确实比野生巫师要强大的多。
　　而现在默林发现这本恶魔之书里记载着的就是一整套传承，一套以触手术为核心的触手系传承。
　　从巫师学徒阶段的触手召唤术开始，到了正式巫师阶段着触手格斗术，触手捆绑术，触手防御术，腐蚀触手，剧毒触手，幻境触手之森等等一系列的触手巫术，到了高级巫师阶段甚至有着名为《克拉肯的呼唤》的禁咒级巫术，能从深渊地狱召唤出一头相当于伯爵级恶魔的触手怪兽克拉肯出来。
　　这是一门相当全面且详细的传承巫术，连禁咒都有，说明其等级还不低，算是高阶传承了。
　　更可怕的是这道传承还对于继承者的魔纹没有任何的要求，不像有些传承还限定了继承者的魔纹，没有那魔纹就学不了。
　　甚至于这触手术没有魔纹的普通人都可以通过献祭生命力来修炼。
　　这一点又让这道传承的价值得到了进一步的提高。
　　毫不夸张的说，只要是个稍微有点本事的巫师在得到这套传承之后都能以此为根基建立一个一流的巫师家族出来。
　　只不过，当默林在稍微多看了两眼这个触手传承之后，他不由的倒吸一口凉气。
　　“该说真不愧是魔神出品吗？这玩意建立起来的哪里是巫师家族啊，分明就是个崇拜触手的邪教组织啊，神他喵的没学习门槛，感情是不要门槛要你命啊。”
　　他到底是神秘学90的宗师级大佬，多琢磨琢磨也就发现这道传承的陷阱了，所谓的无门槛，什么魔纹都能学的真相其实就和喰蛇利用魔剑的魔纹侵蚀熟悉给他加了个恶魔大蛇的魔纹一样的手法。
　　只不过这触手魔纹更狠，他改变的不是魔纹，而是继承者的灵魂，会把继承者的灵魂逐渐的改造成一个崇拜着厄休拉的触手怪的模样，等到这触手术练到大成之后，继承者早就不是当初的那个巫师了，而是魔神厄休拉的狂热信徒。
　　“这玩意是以san值为代价的啊。”
　　默林心中了然。
　　“那这还真是太适合我了。”
　　他瞄了瞄自己意识空间里的那个盘坐在漆黑大日之中的心魔之魂，心里这么想到。
　　心魔万化无定型，变成触手怪什么的好像也不是很难.......

176.风纪委员查房
　　“默林，冒昧问一下，你在看的是什么书，我从这书上感觉到了不洁的气息。”
　　默林还在思索着关于恶魔之书的事情，却是突然被对面想起的声音给惊醒了，他抬起头，就看到皱着眉头正目光严肃的看着他的琳修女。
　　这让默林一囧，差点忘了对面还有个圣堂教会的大佬看，在琳这种虔诚的教会信徒的眼皮子底下看恶魔之书，这颇有种在班主任的面前看带颜色的小说的感觉。
　　都是一样的作死。
　　只不过，默林却也并没有太过在意，他只是稍微一愣就恢复了正常，他很坦然的将恶魔之书递给了对面的琳修女，然后说道。
　　“这是昨天我从学校的禁书图书馆里借出来的书，上面记载着一道恶魔巫术的传承，我觉得这道巫术还是挺有趣的，琳你怎么看。“
　　这本恶魔之书的来历清清白白的，默林今天早上来学校的时候也去老校长那里报备过了，老校长在确认他没被恶魔蛊惑之后也就由他去了，所以自然没啥好隐瞒的。
　　毕竟他身为一个神秘学教授翻看一点关于恶魔的书再正常不过了，恶魔巫术可是巫术研究的一大分支，要是一个神秘学教授真的连一点恶魔巫术都不懂，那才叫搞笑。
　　默林这样坦然的态度却是让对面的琳修女眉头舒展了一些，她稍微犹豫了一下，然后还是伸手接过恶魔之书，在可怜的恶魔之书的瑟瑟发抖之中翻开了书页。
　　在大致的扫了几眼书中的内容之后，琳把书还给了默林，然后好心的提醒她道。
　　“这是一个典型的恶魔陷阱，默林你还请务必小心，一旦真的修炼了这个巫术的话，那么最终的后果只会是沦为那个不知名的魔神的傀儡。”
　　说完，琳修女的表情有些怪异。
　　这还是她这辈子第一次和一个翻看着恶魔之书的人心平气和的说话。
　　这要是之前她还在骑士团的时候，染指了恶魔物品的所有嫌疑人下一秒就会被收押隔离起来，然后交由专门的审讯官审查。
　　毕竟，深渊可是教会乃至整个人类的死敌，任何一个恶魔信徒对于人类来说都好比瘟疫的传染源一样危险，必须严格监控住并迅速消灭。
　　要不是琳和默林已经有过一起吃过饭的交情，并且她知道眼前的这个少年模样的家伙其实是一个实力深不可测的强大巫师，没那么容易被恶魔蛊惑的话，她现在可能都已经拔剑翻脸了。
　　不过尽管如此，琳修女还是多少表现出一些失望出来。
　　默林之前在她心中的形象可是无比的光辉而完美的，长相帅气，实力强大，有着巫师中罕见的对家人的关心，以及最最完美的厨艺....
　　但是现在这样的完人却也热衷于恶魔的邪恶巫术，该说果然是个巫师吗?这种对于知识百无禁忌的追求的本性还是在所难免啊。
　　一时间，琳心里颇有种卿本佳人，奈何为贼的无奈感。
　　而且，为什么会是触手术啊。
　　好歹是一直奋斗在打击邪恶的最前线的骑士，琳自然不会是什么白纸一般纯洁的啥也不懂的小女孩，对于触手术这种邪恶巫术最常用的用法是什么，她还是了解的，所以这类巫术毫无疑问是身为女性的她最深恶痛绝的巫术之一。
　　结果她现在看到默林也是一副对这个巫术饶有兴趣的模样，原本她是挺生气的，有种自己的好朋友走上了歪路的那种气愤，但是在看到默林的那张脸之后，她又有些脸红，不知道该说点什么好，最后只好在心里叹了口气。
　　呵呵，男人.......
　　“这是恶魔的陷阱我自然知道，我也没准备踏进这个陷阱，只是觉得这个巫术真的挺有意思，用在合适的地方的话用处很大，对此，琳你怎么看？”
　　对于琳修女好心的建议，默林点了点头，然后他又眼里满是期待的看着琳，想要听听她对于这个触手术的想法。
　　默林觉得如果是琳的话，应该会很理解自己的吧。
　　琳:“???”
　　这是骚扰吧，这绝对是骚扰吧，你拿着一个专门侮辱女性的巫术来问一个女孩子你对此怎么看？这真的不是在找打吗？
　　一时间琳修女又羞又气的看着默林，一直在教会长大的她什么时候受过这种调戏啊，她握紧了拳头，深深的呼吸了几口气，强行按压住心中涌起的现场召唤出自己的专属动力装甲给对面的这个家伙一顿思想矫正铁拳的冲动。
　　“我决定这个巫术不怎么样，除了危险与邪恶之外没啥好评价的。”
　　琳几乎是咬牙切齿的挤出了这个回答。
　　对此，默林则显得有些失望。
　　“唉，还以为琳你会理解我的，这明明是超级棒的巫术啊，算了，还是我现场给你演示一下吧。”
　　他一边对着琳修女这么说道，一边再一次的举起的手中的喰蛇之杖。
　　“叮.....”
　　清脆的撞击声在办公室里想起，下一刻，几条表面满是滑溜溜的巨大触手突兀的出现在了琳的身边。
　　“放心吧，琳，虽然一开始你会有些不适应，会有些抗拒，但是一旦尝试过之后，你肯定会爱上它们的......”
　　琳修女有些不敢相信的抬起头，看向了对面的默林，她原本还期望着这只是个玩笑，结果她却听到了这样的回答。
　　..............
　　另一边，红拿着已经被洗的干干净净，并被熨烫整齐的外套纠结着走向了老师的办公室区域。
　　她是过来还昨晚默林教授落下的外套的，顺便对他表示感谢。
　　只不过一想到昨晚两人在小树林里的经历，狼人少女也不由的羞红了脸。
　　这让她站在办公室的门口犹豫了半天，也还是没敢敲门，毕竟她实在是有些不知道该怎么面对这个自己昨晚才刚刚坦诚相对的美少年教授。
　　良久，少女终于下定的决心，准备敲门了，结果手刚抬起，她那狼人的灵敏听觉就听到了办公室里传来的不和谐的声音。
　　“琳，实在抱歉，第一次做这种事情，不是很熟练，你再努力一下吧，要不然搞得到处都是的等会儿不好打扫卫生。”
　　男人的声音带着一些愧疚。
　　“啊....不要，默林，我不行了...”
　　这是女人的声音，听着有些娇媚且含糊不清。
　　这糟糕的台词是什么鬼啊。
　　狼人少女身体一僵，差点以为自己找错办公室了，她退后两步确认了一下办公室的门牌。
　　这没找错啊，这却是是默林教授和琳教授的办公室啊。
　　那这里面为啥会有女人这么娇媚的声音啊，而且这声音仔细听听的话好像有点像琳教授啊。
　　一瞬间，同样也不是什么纯洁的啥也不懂的无知少女的红身体一僵。
　　她也不知道怎么想的，立刻就闭着眼睛直接推开了办公室的门。
　　“风纪委员查房.....”

177.真香
　　就在这时，轰的一下，房间的门被打开了。
　　男人女人顿时被吓了一跳，他们同时转过头看向门口那推门而入高喊着查房却又满脸通红的少女。
　　“额，红同学，有什么需要我们配合的吗？”
　　在看清楚了来人之后，默林把手中的筷子从身边琳修女的嘴里抽了出来藏在身后，然后露出了微笑对着狼人少女问道。
　　对于红的查房，默林倒是并没有感觉有多奇怪，毕竟狼人少女好像是现任校巡逻队的队长。
　　而在学生高度自治的奥德里奇学院里，正式名为风纪委员会校巡逻队总管着全校的纪律问题，有着很大的权利，他们确实是有权利查老师的房的。
　　默林现在只是有些尴尬，他和琳修女都是学校的新教授，结果刚上任没几天，啥成绩还没做出来呢，就突然被风纪委员抓住了两人偷偷在办公室里摸鱼聚餐，这就有些不太适合了，要是传出去的话会影响他们的风评的。
　　“要不红你也来点。”
　　他想了想，然后举起了手中的盘子，指着盘子里那一串串想考鱿鱼须与章鱼小丸子，想着狼人少女发出了邀请，他试图贿赂这个风纪委员会的一把手。
　　“嗯嗯，红同学也吃点，这个真的很美味，一旦试过就会上瘾的。”
　　琳修女她也意识到了问题所在，她连忙好像吸面条一样咽下嘴里的那根粗壮的触手须，然后摆出平日里的那副高洁修女的模样点了点头，对默林的话表示赞同。
　　当然，要是她把嘴边的酱汁擦干净的话那就更有说服力了。
　　红：“.......”
　　她看了看桌上那还剩下不少的烧烤和丸子，再看看琳修女那微微鼓起的小腹，已经差不多明白之前办公室里发生了什么了。
　　原来默林教授和琳教授只是在吃东西啊，完全没有像她之前想的那样在做那种事情。
　　那么现在该怎么收场呢？
　　狼人少女尴尬的站在门口，有些不知所措。
　　不过话说回来，这味道是真的香啊。
　　红那狼人与生俱来的出色嗅觉让她此时有些难受，空气中飘荡着的那股迷人的香味一个劲的只往她的鼻子的钻，哪怕红其实并不想嗅这些味道，但是她却根本莫得选择。
　　于是，口水不断的分泌着，少女喉咙微微一动，咽下的一口唾沫。
　　有一说一，她忽然真的有些饿了。
　　只是......
　　鬼知道默林教授刚刚烤的是什么东西的触手啊，反正肯定不是章鱼的，毕竟没有谁家的章鱼触手上会长满眼睛的.
　　那已经被烤的娇嫩鲜香的触手须闻着挺美味的，但是当红的视线与触手上那些“死不瞑目”的眼睛对上视线的时候，她是真的没有勇气尝试这种吓人的料理。
　　“不了，默林教授，感谢你的好意，但是我真的不饿。”
　　面对默林和琳热情的邀请，受到的惊吓的狼人少女连忙摆了摆手，拒绝道。
　　但是，少女的拒绝是那么的无力，两位被抓住了把柄的新人教授面带着微笑的向着她逼了过来，很明显，今天这贼船红是不上也得上了。
　　感受到了两位教授的热情，红瑟瑟发抖的后退着，她倒是想要逃出办公室，可是刚刚那扇明明已经被她推坏了的办公室门却突然闭上了，而且怎么也都打不开。
　　“来吧，红同学，是你自己主动点，还是要我来喂你吃。”
　　默林换了双筷子，夹着一块长满死不瞑目的眼睛的触须向着红逼近。
　　“对啊，红同学，老师我是过来人，虽然一开始会很不适应，甚至会觉得反感，但是这都是偏见，只要尝试过一次之后，你就会和我一样爱上这些小可爱的。”
　　琳修女的脸上依然带着那圣洁感满满的笑容，但是她的话无论怎么挺都好像是邪教徒啊。
　　而且这些长满眼珠子的触手到底哪里可爱了啊，我不是很懂你们这些教授的审美啊。
　　红的后背紧贴在墙上，她绝望的看着那两个逼了上来的身影，瑟瑟发抖。
　　狼人少女将最后一根触手须塞进嘴里，那烤的恰到好处的肉质充满了弹性，而且一口下去，牙齿将那些死不瞑目咬碎之后，鲜美无比的肉汁就会在口腔中爆裂开来，让人一瞬间有种灵魂升入了天堂的美妙幻觉。
　　另外，这触手之中蕴含着的魔力简直丰富的吓人，即便是红不久前才吃过一顿亚龙肉的，但是这未知的触手中蕴含着的魔力却比起那亚龙肉还要丰富一些。
　　即便是红的魔力储备早就达到了正式巫师的水准，结果却依然感觉到自己的魔力总量得到了能够感觉出来的明显提升。
　　而魔力的提升是会让巫师产生一种快感的，类似于那种劳累了一天之后去做了一场全身按摩的程度的快感，这种感觉直接能直击人的内心。
　　“默林教授，这些小可爱们还有吗？”
　　红现在是真的觉得那些长满眼睛的触手很可爱了，这种既美味又能增长魔力的东西简直多多益善啊。
　　“没有了，红你实力不够，这个不能多吃，这个分量已经是极限了。”
　　默林却是摇了摇头，说道。
　　这些触手烧烤的原材料自然就是他刚刚学会的触手术召唤出来的了，其实在看到触手术这个巫术的时候，他脑海中除了某粉红app之外第二个浮现出来的念头就是这玩意能吃吧？味道怎么样？
　　然后他就真的尝试了一下，自己把自己召唤的触手给全剁了，然后拿美食桌布料理了一遍。
　　而结果倒是没让他失望，该说真不愧是深渊里的触手怪的触手吗，这美味等级压根不是那些普通的章鱼或者鱿鱼能够媲美了，这要是按照他梦里的那个世界的美味等级划分的话，那么这些触手怪至少能有个80分的成绩，绝对算是高级食材了。
　　只可惜，也正是因为食材等级太高，所以有些难消化，王子状态下的默林吃了两三块就直接饱了，而琳修女这样的吃货哪怕已经连用魔力加速消化都用上了，也还是吃撑了，多亏了狼人少女也来了，否则那些多出来的烤触手和触手小丸子还真处理不完。
　　只不过，这东西虽然好吃，但是毕竟是由默林的魔王之力演化的出来的肉，所以不可避免的有着很强的侵蚀性，要是食用者实力不够的话，吃太多的话就会和城堡里的家具们一样开始魔化了。
　　事实上，狼人少女吃掉的量已经超标了，她能吃这么多还是多亏了她现在的心脏是默林的魔王之血化成的，对深渊之力的抗性获得的提升。
　　“好了，红同学就交给默林你了，我先上课去了。”
　　见到红这个风纪委员已经成功的被贿赂，琳修女放心的上课去了，今天的课程表上是有她的神学课的。
　　于是，办公室里只剩下了红和默林两人....

178.我就是你的人（完了啊，强氪了4单强行过年，我炸了）
　　“默林教授，你的衣服。”
　　脸色红润的狼人少女将手中的外套还给默林，在默林结果外套之后，她便起身告辞。
　　“那我就先走了....”
　　经历过刚刚的乌龙，再加上回想起刚刚自己吃那些触手小丸子时的失态，红就害羞的满脸通红，她实在是有些不好意思再和默林教授待在这个办公室了，总觉得这气氛有些尴尬。
　　“等等.....”
　　见到少女要走，默林连忙叫住了她，然后问道。
　　“你那个案子查的怎么样了，这两天还有新的失踪案发生吗？”
　　关于爱丽丝的父亲的事情默林一直记挂着，一个已经被心魔吞噬的家伙如果放任不管就这么让其流落在外面的话实在是太危险了，尤其是那个心魔还会继承爱丽丝父亲最后的执念，会想尽一切办法复活爱丽丝的母亲，那么他就肯定还会继续作案的。
　　默林并不是那种喜欢多管闲事的人，如果不知道这件事的话他肯定是不会主动出去自找麻烦的做好事的，但是既然已经知道有这么一个危险分子在自己附近游荡着，时刻会有无辜者遇害，而他自己又刚好有能力在保证自己安全的前提下解决问题，这种顺手就能做的事情他还是不介意去做做的。
　　狼人少女停下了脚步，转头看了看默林，然后点了点头。
　　“失踪案还在继续，我这两天一直在尝试着追查凶手，但是对方越来越老练了，几乎没留下任何线索。”
　　红的表情变得有些阴沉与沮丧，明明之前的那些小案子她都不需要花多大的功夫就能简简单单的成功追查到凶手的，但是这一次却不断的受挫，这让她很不甘心。
　　明明是这么可怕的连环凶杀案，明明一直以来苦苦追寻的杀害外婆的凶手也就在眼前，两件事情都是需要尽快解决的，但是她却只能无力的被对方戏耍着，一直扑空着，简直狼狈的就像是在被遛狗一样。
　　“那待会儿你还准备去查案吗？”
　　默林又问道。
　　红点了点头，哪怕不是为了查案，只是为了追查那个仇人，她也是无论如何都不会放弃的。
　　于是，默林挥了挥手，在魔力的作用下，原本满桌狼藉的饭后现场被瞬间清理干净，食物残渣自己飞进了垃圾桶，美食桌布自动折叠的方方正正的然后跳进了他的口袋。
　　默林站起身来，拿起挂在门口的外套穿好，然后对了狼人少女说道，
　　“那还等什么，我们走吧。”
　　“额，默林教授你这是？”
　　见到他这阵势，红有些疑惑。
　　“当然是和你一起去查案啊，反正今天一天也没我啥课，出门转转去，我都还没好好看看这个城市的样子呢。”
　　默林回答道。
　　他想了想，然后摘下了头顶的高顶礼帽，手杖一点，炼金术发动，便将这顶礼帽变成了猎鹿帽的造型，这也是侦探们常带的帽子。
　　然后他从兜里掏出一枚金边的单框眼睛带上，又取了个烟斗叼在嘴里，挥手一道冰镜术，默林看了看镜子里的自己，他本以为会看到一个严肃的大侦探，结果却只看到一个不学好年纪轻轻就偷偷抽烟想装成大人模样的漂亮小屁孩。
　　emmmm.....
　　他有些尴尬的把烟斗给收了起来，看来这玩意得过几年才用得上。
　　再一次照了照镜子，这下好多了，颇有几分少年侦探的那味了。
　　红则有些无语的看着默林这一番操作，这不靠谱的样子让少女开始思考怎么拒绝他了，她这可是去查案的，不是去郊游的。
　　默林看出了少女的抗拒，但是没有关系，他只需要一席话语，这个狼人少女就会乖乖带着他的。
　　“你打不过你那仇人。”
　　红：“......”
　　狼人少女无言了，她伸手摸了摸胸口的位置，尽管这里已经没有那碗大的伤口了，可是现在想起来却依然隐隐作痛。
　　仅仅只是十回合不到的交手她就被一爪掏心了，这样明显的实力差距让红有点嘴硬不起来，她目前确实是打不过那个凶手。
　　“还是说你觉得自己的仇应该自己抱，不愿意借助别人的手，真这么想的话那就当我没说。”
　　默林看着沉默的少女，耸了耸肩，如此说道。
　　“不了，麻烦你了，默林教授。”
　　红却是弯腰向着默林鞠了一躬，很是诚恳的说道。
　　如果可以的话，她自然是想要自己亲手报仇的，但是红终究不是那种固执中二的性格，父亲早就教导过她凡事不要意气用事了，一时上头跑上去跟猛兽肉搏的猎人一般都不会有什么好下场，那是莽夫的做法，一个优秀的猎人必须要学会借力，靠着陷阱等等助力以最小的损伤狩猎到最凶狠的猎物。
　　所以，在认清到自己与那个仇人的实力差距之后，狼人少女就果断抛弃了心里那无用的骄傲，她找了这么多年好不容易才终于找到了那个仇人的线索，必须得尽快在那个家伙再次销声匿迹之前把仇给报了，否则鬼知道下一次再抓住他又要等到什么时候了。
　　红已经不想在等下去浪费机会了，所以现在默林主动提议来帮她，她实在是找不到任何拒绝的理由，有着这个实力深不可测的恶魔的帮助的话，她报仇的事情基本上是稳了。
　　“那么关于报酬....”
　　虽然同意了默林的帮助，但是狼人少女还是不习惯欠别人东西，所以她刚想说一下关于报酬的事情。
　　但是嘴吧刚张开，她就说不出话来了。
　　因为她整个人好像都已经卖给默林了，换句话说她都已经是默林的私人财产了，那么还有什么东西可以拿出来当做报酬的吗？
　　“不用想太多，也用不着你的报酬了，帮助你只是顺手而已，你报你的仇，我主要是想去找找爱丽丝的父亲，他和你那仇人刚好是同伙。”
　　默林开口缓解了狼人少女的尴尬。
　　“走吧，时间不早了，我们该出发了。”
　　他拿起手杖打开了办公室的大门。
　　“默林教授，只要这次报仇成功，那么我就是你的人。”
　　他刚推开门，就听到背后少女坚定的声音传来。
　　“？？？”

179.所谓真心
　　哒哒哒.....
　　两匹格外雄壮的黑色骏马迈着轻快的脚步拉着一辆低调的四轮马车走在街上。
　　马车里，默林手里依旧捧着那本恶魔之书在翻看着，他的眼神微微一瞥，就看到了对面沙发上那低着头红着脸的狼人少女。
　　明明是个身高一米九几的高挑女孩，但是现在却好像是个在老师面前等待着发成绩单的小孩子一样的紧张。
　　自从刚刚红给了默林那个关于报酬的承诺之后她就一直这样了。
　　对此，默林只能摇了摇头。
　　之前签下恶魔契约之后，他得到了狼人少女的身体与灵魂，而现在这个承诺少女压上来的报酬自然也就是她仅剩下的自我意志与情感，用概括一点也就是所谓的真心了。
　　只要完成这桩交易，那么面前的这个个子高挑，身材完美，还自带兽娘属性的小姐姐就从里到外，从身体到心灵就都属于默林了。
　　但是该怎么说呢，真心这种东西实在是太过于虚无缥缈了，就算是强大如深渊对于这玩意也是束手无策。
　　深渊的伟力或许可以轻易的把一个人变成只知道服从命令的傀儡，但是却怎么也无法让一个人真心的爱上另一个人，毕竟所谓的真心就得发自本心，一旦有外力介入，那这就不那么的真了。
　　因此，某种程度上来说，真心这种东西是凌驾于深渊之上的，而这也就是默林身上这以魔王心脏为祭品种下的最高级的深渊诅咒却能够被所谓的真爱之吻给解除的原因。
　　毕竟在这个真正有着魔法神明等等超自然存在的异世界里，真心也是真的拥有着强大的力量的，而且还是强大到蛮不讲理的那种程度，就比如说解除一切诅咒的真爱之吻，治愈一切伤痛的真爱之泪，能让人残血爆种丝血反杀的真爱之心啥的，简直一点都不魔法，那蛮不讲理的能把贤者都给气死。
　　总之就是真心很宝贵，很牛逼，很强大，所以这么一看红给出的报酬分量是真的不清。
　　然而前提是她真的能将真心献给默林......
　　要是所谓的真心是这么随处可见并轻易获得的东西的话，默林身上的魔王诅咒也不至于到今天都解不开了。
　　所谓的真心是要至死不渝的，是无论遇到任何事情，发生任何情况都绝对不会后悔的，就好像这个世界一直流传着的一则关于真爱的传说那样。
　　一对夫妻穷苦了一辈子，两人为了家庭奋斗了一辈子，也吵架吵了一辈子，两人的互相嫌弃是全村出了名的，谁都知道这两夫妻不和，但是当两人都老了，已经变成老爷爷的丈夫躺在床上弥留之际向着老伴询问“跟了我让你过了一辈子的苦日子，你后悔当初的绝对吗？”的时候。
　　同样也已经是老婆婆的妻子却是紧紧的握住丈夫的手微笑的摇着头：“我一刻也没有后悔过，这辈子没吵完的架，我们下辈子继续。”
　　于是，这对夫妻下辈子又是夫妻，又吵了一辈子的架。
　　这是个挺老掉牙的故事，然而默林却从原主的记忆里找到了关于这个传说的隐秘记载。
　　封印物1-314，永世轮回的真爱誓言，一对轮回转世已经相爱相杀了上百世却直到如今却依然还没有把架吵完的普通夫妻。
　　教会的人一直担心这对夫妻要是哪天真的架吵完了，那么他们积攒了几百世的真爱魔力会彻底失控，有人计算过如果那魔力失控的话，保守估计整个南境大陆要被裂成八块，货真价实的天灾级别的封印物。
　　但是教会的守密人偏偏还不敢去收押这对夫妻，毕竟万一他们的插手让这两分手了那就不好玩了，所以只能在不打扰他们的前提下组织了一整队的情圣守密人去监测着，时刻准备着一旦两人真的搞出个感情危机立马上去救火，想尽一切办法让他们给重归于好。
　　嗯，守密人是真的难当啊，而且真爱到这种程度也不知道该说是祝福还是诅咒了。
　　不过这大概就是所谓的真心无悔吧，或许会互相吵架，或许会互相嫌弃，或许会相爱相杀，但是唯独不会后悔。
　　因此，无悔也算是鉴别是否真心的一种常见方法吧，要想知道是不是真心，那就自问一下如果能重来，你是否还会做出那个相同的选择吧。
　　虽然这种方法不是绝对的准确，但是大部分的时候也足以鉴别了。
　　无悔听起来挺简单的，但是在前面加个一生那就变的很难了，毕竟最容易改变的就是人心了。
　　默林并不觉得自己能得到红的真心，毕竟涉及到真心这玩意的时候，恶魔契约都无法生效，只凭狼人少女这口头的承诺能有啥约束力，而且再说当红将她的真心当成报酬的那一刻起，这份所谓的真心就已经不真了。
　　“说什么帮你报完仇你就是我的人？哼，你这叫真心喜欢我吗？你这分明是在感恩我，你自己骗自己。”
　　默林默默的在心里吐着槽。
　　他需要的是能解除诅咒的真爱，才不是什么因为你有恩于我，所以我就是你的人这种类型的报恩性质的感情呢？
　　而且红你是个狼人好吧，不是蛇人，这种出于感恩就要嫁给恩人的剧本肯定是拿错了。
　　所以默林对于红刚刚的承诺也就不是很在意了，他之前就已经明确的拒绝过了，但是也不知道这个狼人少女是不是也有着犬人的混血，想法贼倔强，死活不愿意收回承诺，一副我从不欠人东西的模样。
　　默林也实在是没啥办法了，只能由着她去了，反正在他看来这只恩情啥的以后找个机会让狼人少女办几件事情就算她还完了。
　　等报恩完了，这倔脾气的狼人也就差不多该想明白了，她那所谓的真心其实就是感恩，才不是什么真的喜欢。
　　至于到时候万一红还没想明白，还说什么喜欢他的话....
　　哼，那就真相只有一个了，八成是馋他身子了。
　　“唉，顶着这张脸我想找个真爱真的是太难了?”
　　默林叹了口气，转过头看向了窗外。
　　不知不觉之间，两人的目的地，康沃利斯城警署似乎到了。

180.女警与枪
　　康沃利斯警署，这是一动相当庄严且肃穆的高大建筑，很是气派，毕竟好歹也是昔日帝国首都的警署，自然很有牌面。
　　只不过当默林走下马车之后，却总觉得这警署有些冷清的过分，就连门口的看门守卫都显得有些有气无力的样子，一如这座没落的昔日都城一样充满了一种迟暮的腐朽味。
　　不过红在警署倒是意外地的挺有名的，当默林跟着红后面走进警署不久，一位穿着警察制服看起来很是干练的女警就收到消息迎了上来。
　　默林稍微打量着这个女警，她看着挺年轻的，差不多也就二十来岁吧，身高差不多一米七五的样子，在女孩子中绝对算是高的了，只不过往红身边一站就显得有些小巧玲珑了。
　　至于容貌倒是挺漂亮了，只不过气质显得有些太过飒爽了，让人第一眼看到她的时候会下意识的感慨着这个小姐姐好酷好帅，而不是想着这是个美女。
　　不过对于警察这个职业来说，这样的英姿飒爽倒是更适合一些，挺有威严的，一看就知道不好惹。
　　“红，你今天来的有点晚了。”
　　女警一边迎接着红，一边说道。
　　“抱歉，凯瑟琳，学校那边有点事耽搁了。”
　　狼人少女面露歉意的解释着。
　　她心里其实有点心虚的，但是这又不好解释，毕竟总不能说是因为沉迷于那些触手小可爱吧。
　　“昨晚没发生什么新的事故吧。”
　　红连忙转移话题，直接切入主题的问道。
　　听到这个问题，女警的脸色阴沉了下来。
　　“早上接到报案，昨晚又有两名受害者失踪了。”
　　“地址呢？还是东城区？”
　　“不，这次已经到了西城区了，是福特大街的一个服装店的店主的一对双胞胎女儿。”
　　.......
　　默林则低调的跟着两人的后面，听着红和这个女警的对话。
　　福特大街是西城区边缘的一条商业街吧，那里的住户大多是些中产阶级，一位中产阶级已经算是城里有头有脸的人物了，所以那个服装店店主的女儿失踪了可比之前东城区的那些底层民众的失踪要影响力大的多。
　　毕竟上面的老爷们可不会关心东城区的底层平民的死活，那边的黑户工人天知道有多少，在那些脏脏混乱阴暗的东城区巷子里，哪天不死几个人的，至于失踪几个人更是再寻常不过的小事了。但是现在和平的西城区也同样出现遇害者了，那么事情的严重性就一下子上调了好几个量级。
　　“不过值得庆幸的是这次上面终于开始重视这起失踪案了，已经同意我父亲之前申请的关于加派警力成立专案组的请求了，之后案情应该很快就会有所突破的。”
　　女警倒是很快振奋了起来，这么说道。
　　只是红却摇了摇头。
　　“凯瑟琳，我之前就和你说了，这次的凶手不是普通人，普通的警员来再多也没什么大用的，而且罪犯真的很危险，你们最好不要轻举妄动。”
　　“红，抓捕犯人是我们警员的责任，至于能不能抓到，那怎么也要尝试过再说，再说我父亲以前又不是没有抓过巫师罪犯，你们巫师虽然会一些神奇的巫术，但是我们有这个。”
　　这位帅气的女警却是一挑眉头，并不认同红的观点，她伸手指着别在腰间的枪套，很是自信的说道。
　　“红，时代变了，现在我们普通人在巫师面前也不是毫无还手之力。”
　　红看着自信满满的女警，欲言又止。
　　凯瑟琳的父亲老贝尔确实是个很有能力的警探，曾经甚至独自一人抓捕了一个巫师罪犯，但是说实话，那个巫师也不过是个野生的半吊子巫师而已，属于那种压根没资格上封印指定名单，所以没被守密人找上门送学院里深造的不入流的角色。
　　这种纸会一点点魔纹自带的天赋巫术的半吊子巫师对于普通人来说或许很难对付，但是红她一只手都能打十几个的。
　　只不过凯瑟琳一直未她父亲的事迹而骄傲着，所以红实在是有些不忍心把这个会残忍的事实告诉她，这会让她心中父亲高大的形象破灭的。
　　再怎么说老贝尔也是红一开始的搭档啊，当初红的第一个任务就是老贝尔介绍的，只不过后来他女儿凯瑟琳也当了警员，所以老贝尔就把凯瑟琳介绍给了她，从那之后红才和凯瑟琳成为新搭档的。
　　老实说凯瑟琳这个新搭档还是挺不错的，办案能力虽然没有她父亲那么老道，但是在年轻警员之中也算是出众的了，而且性格脾气也都挺好的，唯一的毛病就是正义感太强了，而且年纪太轻没吃过啥大亏，有些不是人间险恶了。
　　用枪去对付巫师，这真亏她敢想。
　　虽然红也不得不承认现在的枪械威力越来越大了，也确实有能力威胁到巫师了，就像刚刚凯瑟琳说的那样，巫师只要不施展巫术其实和普通人也没多大区别，一颗子弹只要打中要害就足以要了一个巫师的命，枪械在手的普通人面对巫师也确实不是毫无还手之力。
　　但是问题是枪械的威力再大，你也得打得中才行，就拿红自己来说，她都不需要施展啥巫术，只靠着狼人的身体能力，只要她移动起来，普通人的反应能力就压根就跟不上她的速度了，往往还没来得及瞄准就被她近身一爪子带走了。
　　当然，她毕竟是混血的半狼人，其他的普通巫师可能没她这么强的身体素质，但是这年头哪个巫师身上不随身才几件保命护符的啊，尤其是那种自动触发的法术护盾护符。
　　除非你的枪械子弹是附魔过的特殊子弹，或者你用的是狙击枪之类的大威力枪械，否则就这种警员标配的小手枪起码需要连续打个四五枪才能破防，有这时间巫师早就反应过来随便一道攻击巫术下来带走射击者了。
　　但是这样的提醒红过去已经对这凯瑟琳重复了好几次了，但是她显然还是没太当回事，真的是一点也不慎重。
　　不过也是，就凯瑟琳的性格，在没有见识过巫师的恐怖之前，她肯定是迷信枪械的。
　　“嗯，这枪还挺帅的。”
　　红还想再多啰嗦两句的，免得这个搭档哪天就真的上头了找巫师单挑而发生意外，但是她还没来得及开口，就听到这么一句感叹。
　　而同一时间，女警凯瑟琳也脸色一变，她摸了摸腰间的枪套，明明枪套没有被打开，但是里面的配枪却消失不见了。
　　两人顺着那声音低头望去，就看到一个俊美无双的少年正手里把玩着一把转轮手枪。

181.这就是巫师吗
　　默林很是新奇的把玩着手中的这把转轮手枪。
　　虽然他都已经会巫师这种超自然力量了，但是这并不妨碍他依然对枪械这种东西的喜欢，毕竟哪有男孩子能拒绝的了打枪的诱惑呢。
　　在他上辈子生活的那个和平的国度里，普通人是禁止持有枪械的，所以这种冰冷而精致的武器他也就只能在电影或者游戏里过过眼瘾，至于上手那是想都别想了，他上辈子大学军训那会儿还满心期待着能不能摸到真家伙的，结果军训踢了一个月的正步，别说枪了，连子弹壳都没给摸着。
　　这一直是默林心中的一大遗憾，不过他倒也没想到这个遗憾在这个异世界倒是得到了满足。
　　他的心理学好歹也是有着70级的专业水准的，所以眼前这个名为凯瑟琳的女警的心思与性格他瞄两眼也就差不多明白了，这是个不撞南墙就死不回头的类型。
　　所以红这样委婉而温和的劝说是不会有多大效果的，要想让这个满脑子想着以普通人的力量去抓捕一个超凡罪犯的女警改变主意，那就只能让她亲身体会一下巫师的恐怖。
　　而这其实也并不难，像这样就行....
　　默林从兜里取出一个糖果，然后轻轻的一顿手中的喰蛇之杖，下一刻，糖果消失，默林的手中多出了一把转轮手枪。
　　移形换影，一个相当经典好用的中级巫术，没啥大的威力，也就是可以将两个物品调换一下位置。
　　枪一入手，这真枪的金属沉甸感让玩惯了玩具枪的默林还有些不太适应，他稍微研究了一下这把手枪的结构，也就差不多明白怎么使用了，毕竟虽然这是第一次上手真枪，但是关于枪械原理的视频上辈子他还是看过不少了，而且各类射击游戏也越做越真实了，那么多把的鸡也不是白吃的。
　　打开击锤旁边的上弹口，默林转动转轮确认了一下枪里是不是有子弹，而在看到弹仓里那六枚黄灿灿的黄铜子弹之后，他点了点头，熟练的掰开击锤，并手指移动到了扳机的位置上去。
　　枪口瞄准了还在和红聊天的女警，见到她甚至到现在都还没发现自己的枪没了的样子，默林只好出声提醒了她们一下。
　　“嗯，这枪还真挺帅气的。”
　　.............
　　面对着那黑乎乎的枪口，凯瑟琳心脏差点停止跳动，她下意识的屏住了呼吸，浑身肌肉绷紧，但是却丝毫不敢乱动。
　　她认出了这把现在正指着她的手枪，因为这枪就是她的，枪管上铭刻着她的名字。
　　可是她明明把枪放在腰间的枪套里了啊，而现在枪套的卡扣都没解开，这枪是怎么拿出去的，而且她为什么一点都没察觉到。
　　即便是陷入了被枪指着的恐惧之中，但是凯瑟琳还是感觉有些不敢置信究竟是什么样的偷窃手法才能办得到这种事情。
　　这是魔法吧？
　　女警心里吐槽着。
　　然后她突然一愣。
　　魔法？
　　随即恍然大悟。
　　直到这时，她才真正的注意到持枪者的身份，她将视线从那令人恐惧的枪口上移开，往枪后面看，便看到了一张俊美的惊人的脸。
　　“这是谁？想起来了，他好像是和红一起过来的。”
　　凯瑟琳这才想起来今天的红似乎并不是一个人来的，这个俊美的过分的少年正是跟着红来的，原本她还想问问红这是不是她弟弟啥的，结果两人讨论案子讨论着讨论着就无视了这个少年。
　　“既然是红的朋友的话，那这应该是个玩笑吧。”
　　确定了持枪者的身份之后，女警心里这么想着，那被人用枪指着的恐惧也一下子消散了不少。
　　然而，下一秒......
　　“呯.....”
　　凯瑟琳听到了一声熟悉的枪响。
　　这一刻，时间发流逝仿佛变得缓慢了起来，女警的眼中清晰的看到了那颗朝着她的脑袋飞来的子弹，她的瞳孔下意识的收缩着，脸上也缓慢的浮现出惊恐的表情。
　　他为什么要杀我？而且这是疯了吗？这可是警署，在警署里开枪他就不怕惊动其他警员吗？
　　面对死亡的恐惧，女警下意识的闭上了眼睛，准备迎接那被一枪爆头的痛苦。
　　然而，两三秒钟之后，凯瑟琳有些疑惑的睁开了眼睛。
　　预料之中的痛苦并没有到来，按理说以子弹的速度她早该死了才对。
　　带着这样的疑惑，女警看向了前方。
　　下一刻，她猛然瞪大了眼睛，就在她的眼前，距离她的头不到三英寸的地方，一颗已经变得扁平的子弹头悬浮在哪里。
　　不，准确来说应该是被卡在那里，在子弹周围的虚空之中有着数道宛如玻璃裂纹一样的纹路。
　　她的身边不知何时多出了一层无形的屏障，那颗原本应该要了她命的子弹被这层无形屏障给挡住了。
　　惊魂未定的女警见到这一幕一下子就呆滞住了，她有些心乱如麻，一时间不知道该庆幸自己的命保住了，还是未这枪械的威力而感觉到失望。
　　明明她刚刚才夸下海口说只要有枪在手，她就敢和巫师罪犯们过招，但是这话才说了没两分钟，她心爱的手枪就先是被人用未知的手段给夺走了。
　　她原本的依靠变成了对方用来伤害她的武器，而更讽刺的是她又被对方用一个奇怪的护盾给救了下来，她那引以为傲的手枪竟然没法破开这个奇怪的巫术护盾的防御。
　　这搞得好像她是个小丑一样，这简直是对她的羞辱。
　　越想越是气愤的凯瑟琳顿时恼怒的看着那个她还不认识的美少年，简直恨不得立刻扑上去咬死这家伙。
　　“最低级的法术护盾，戏法等级的玩意，任何一个觉醒了魔力的巫师学个一个月就能掌握的基础巫术，你看，你这玩具连这种最低级的巫术护盾都打不破，我想你现在应该意识到你和巫师之间的差距了，所以控制住你的怒火，不要做出什么不理智的举动，否则的话.....”
　　默林却是很淡定的火上浇油着，他的话没有说完，但是威胁的意思已经很明确了。
　　“你.....”
　　一听这话，凯瑟琳额头上简直青筋暴起，她真的忍不住想要上去揍这个小屁孩一顿了。
　　真是的，明明长得这么好看，为什么脾气这么恶劣啊。
　　但是想了想，她还是没有冲动，刚刚的事情让她对这个看着像是个小孩子的家伙感到一些恐惧，这种毫无征兆的就对着人开枪的家伙真的是太危险了。
　　不过话说回来，刚刚开枪的动静这么大，为什么没人过来查看情况呢，这里可是警署啊？
　　凯瑟琳突然意识到了这个，她扭头看了看周围，却更加惊恐的发现周围明明不断的有警员路过，但是却没有一个人往他们这边多瞄一眼，就仿佛根本看不到他们一样。
　　这一刻，这个勇敢过了头的女警是真的感觉到了恐惧。
　　这就是巫师吗？

182.子弹
　　因为隐秘禁令的存在，所以大部分人是没有机会知道关于神秘侧的存在的，但是毕竟偌大一个神秘侧又不可能完全的脱离普通的人类社会而独自存在。
　　为了维护神秘侧的日常运转，超凡者们总还是要不可避免的和普通人们有些接触的。可贸然的随便在普通人面前暴露神秘又违反禁令，这就很矛盾了。
　　于是乎，为了解决这个问题，神秘侧与普通人之间就多了一个灰色的缓冲职业——窥秘人。
　　也就是窥视隐秘之人的意思。
　　窥秘人算是守密人队伍的外围组织，只不过和由超凡者组成的守密人不同的是，窥秘人全都是知晓神秘侧存在的普通人。
　　而窥秘人的主要职责也就是充当神秘侧与普通人之间联系的纽带，协调着这两个世界的关系。
　　要想成为窥秘人的途径一般是两种。
　　一种是亲身体验过神秘事件之后并因为能力出众而被守密人队伍特意招揽的。
　　二则是来自老资格的窥秘人的推荐，一些老资格的优秀窥秘人是有着一定的推荐名额的。
　　凯瑟琳就是这样一个窥秘人，她父亲老贝尔也是。
　　只不过她父亲是通过第一种方式成为窥秘人的，当年他在查案的时候无意间卷入一起超凡事件，并且最后凭借着真本事以及一定的幸运竟然真的把那个超凡者罪犯给抓捕归案了。
　　康沃利斯城驻守的守密人队伍知道这个消息之后，也就顺理成章的对老贝尔发出了邀请，他们给出了两个选择。
　　要么被清除关于神秘侧的记忆，要么加入他们成为一个窥秘人。
　　于是，老贝尔选择了成为窥秘人。
　　只不过，老贝尔现如今是真的有些老了，他已经快到退休的年纪了，所以，他也就利用多年积攒的功勋兑换了一个推荐名额，让小女儿凯瑟琳准备以后接替了他的位置，成为了驻扎在警署的窥秘人。
　　只是，凯瑟琳成为窥秘人也不过才一年多一点，而超凡案件又哪是这么容易遇得到的，再说她爹老贝尔只是快退休了，这还没退休呢，真有超凡案件也还是她爹去处理，轮不到她上。
　　因此，凯瑟琳一直以来其实也就是当她爹的助手，压根就没怎么独立处理过超凡案件。
　　甚至于她认识的超凡者也就只有红一人，可红的性格又不是那种爱显摆能力的类型，这也难怪凯瑟琳对于巫师的可怕了解不深。
　　而这一次，她爹终于决定要退休了，这才开始放权给了她。
　　这是凯瑟琳第一次独立处理一起超凡案件，所以她很自然的产生了想要趁着这个机会大干一场的想法。
　　只可惜梦想还没开始就被冰冷的现实给无情的扑灭了，眼前这个性格恶劣的美少年就这么突然的给她上了一课。
　　直到现在，凯瑟琳才突然理解了为什么父亲之前一遍又一遍的向她强调着这份工作的危险性，让她务必小心谨慎一些。
　　“现在你懂我意思了吧？”
　　凯瑟琳还在沮丧着，就听到了那个美少年这么向她问道。
　　她只好木然的点了点头。
　　她又不傻，自然明白这个俊美的少年并没有真的对他心怀恶意，刚刚的突然开枪只是在用事实告诉她她之前那以为有了枪械就能和超凡者过几招的想法有多么的天真不靠谱。
　　很有效的一课，但是就不能温和一点吗？还是说你们超凡者的上课都是这么简单粗暴。
　　凯瑟琳心里有些无力的想到，当然她心里也明白，温和一点的课可能也说服不了她，她就是这种撞了墙才知道疼的性格。
　　但是明明第一次见面就被人给摸清楚了性格，她的心思有这么好猜的吗？
　　“恩，那就好，枪还给你。”
　　见到这个女警已经深刻认识到自己的错误了，默林点了点头，他关掉手枪的击锤，然后调转枪口，把枪柄递给女警。
　　“用掉了你一颗子弹，所以顺便就给你弹仓里剩余的五颗子弹加了点料作为回报吧，靠着那几颗子弹，只要你真的有能打中超凡者的枪法的话，那倒是真的有了能和超凡者过几招的资格了。”
　　他开口解释道。
　　毕竟这还是他人生第一次摸到真枪，这还是挺有纪念意义的，所以默林也就随手将这枪里剩余的子弹改造成了炼金弹药，只是附加了最简单的爆裂与穿透符文而已，一点点小改动，不值一提，差不多也就是这五发子弹每一发都能在后坐力不变的情况下有着不输于重型狙击枪的威力罢了。
　　有这种程度的杀伤力再加上穿透符文带来的破魔效果，那么这样一来绝大部分中低级巫师的法术护盾就已经抵挡不住了。
　　凯瑟琳闻言，她打开了手枪，将转轮弹仓甩了出来，然后检查了一下弹仓里还剩下的五发子弹，只见每一颗子弹的弹头位置都多出了两圈微小的符文圈，虽然她并不认识这些符文，也看不懂这到底是啥意思，但是光从这精密程度就知道这东西的不凡。
　　她的直觉告诉她如果刚刚这个美少年开枪的时候也是用的这种子弹的话，那么那层保护着她的无形护盾就不会是只裂开几道裂纹的事情了，绝对会被当场洞穿。
　　这就让她又重新开心了起来，刚刚那差点崩溃的自信心又回来了大半。
　　只不过这一次她倒是没有膨胀，而是决定从今天开始一定要花更多的时间在练习枪法上。
　　凯瑟琳的枪法其实并不差，甚至能称得上很好，毕竟虽然她的窥秘人资格是来自父亲的推荐，但是她警察的资格可是正儿八经的自己考的，警局的射击比赛她也是多次获得冠军的。
　　这要是之前凯瑟琳或许还会洋洋得意一下，但是现在被这个美少年盯着，她实在是不敢得意了。
　　而且如果这真的是能够的伤害到超凡者的子弹，那么自然相当的珍贵，这要是打空任何一发，她自己都要心痛半天。
　　不过话说回来这美少年究竟是谁来着？
　　凯瑟琳忽然意识到这个问题，但是她又不敢问，只要蒙蔽的看着身边看戏的红。

183.熟悉的味道（除夕快乐）
　　“凯瑟琳，这是奥德里奇学院的老师，默林教授。”
　　红一直在旁边看着这一切，等到默林的“教育”结束了，凯瑟琳一脸懵逼的向着她看来的时候，她这才开口介绍道。
　　对于默林刚刚的做法，红倒是没觉得有什么不对的，她反而有些感谢默林，因为默林算是替她当了一回恶人。
　　要是没有刚刚默林的那一通教育的话，那么红要劝说凯瑟琳放弃行动可能要多费一番口舌了，而且大概率是她说破嘴皮子都没用，最后也只能动手，用力量让这个好朋友明白明白巫师的危险性。
　　只是，暴打朋友这种事情红是不到万不得已真的不想做，而且就算她真的打了，大概也没有默林教授的这顿“教育”来的效果好吧，毕竟她的魔纹是狼人。
　　狼人，传说中每到满月就会出现的可怕怪物，而关于这种怪物的传言无非也就是行动敏捷，力量巨大，自愈能力极强，在月光下还会狂化等等。
　　总之，在众多关于狼人的传说中狼人的形象更多的像是狂战士，而不是法师，非要问狼人有啥巫术天赋的话，大概就是那关于被狼人咬了的人死后也会变成狼的传言吧。
　　所以，红的主要战斗方式还是靠近战肉搏，她所掌握的巫术也都是那些能更进一步的强化她的近战能力的强化型巫术，就比如巨力增幅，多重加速，坚硬皮毛等等.....
　　红作为一个混血狼人，她的身体素质本来就是普通人的数倍之上，而一旦再经过这些强化类巫术的加持，那就更加如虎添翼，算是彻底的化为一台人形的暴力机器。
　　舍弃了那些花里胡哨的其他巫术，专注的将自己的身体特长发挥到极致，这就是红当初给自己制定的成长路线。
　　而事实也证明她没走错路，她的实力在同年级中的一直都是数一数二的，甚至于一些比她大一两届的学长学姐们也不是她的对手。
　　然而这样的路线强是强，但是最大的问题就是不够帅气，至少在她成为高级巫师，可以一拳一个虎型魔力波，一脚一条龙型魔力波之前，她那朴实无华的拳脚攻击确实没啥看头。
　　在这方便那些其他系的法术型巫师就很占优势了，尤其是塑能系的，那一路火花带闪电，洪水带飓风的，要多帅气有多帅气，这也难怪每年塑能巫术的课选修的人都是最多的。
　　毕竟，强不强那都是暂时的，但是帅不帅那可是一辈子的事情，而塑能系那可是又强又帅，堪称完美。
　　只可惜红的塑能系学的并不咋滴，她虽然也上过塑能巫术课，但是她上课跟多的是为了了解塑能巫术的原理与优缺点，知己知彼才能百战百胜，那样的话她以后遇到塑能系的对手才不至于束手无策。
　　至于正儿八经的塑能系巫术的学习，红反正至今也就只学会的那是个巫师就都会的万用火球术，而且也就是普普通通会用的程度，算不上有多精通。
　　反正她是不敢用火球术给凯瑟琳上课的，她怕自己一个失误一把火至今把这个女警搭档给变成灰。
　　所以，在视觉冲击力方面还是默林出手比较有用。
　　“不过，默林教授果然还是那样温柔啊。”
　　红心里悄悄的想到。
　　或许在凯瑟琳看来刚刚默林教授那一枪开的很是突然，毫无征兆的，但是在红眼里，她确实能看到默林教授在开枪之前已经事先在凯瑟琳身上套了三层不同类型的防御巫术，杜绝了一切误伤的可能性之后才开枪的，这样的为了凯瑟琳的安全着想的心真的很温柔。
　　所以，之后红在看到默林教授板着个脸莫得感情的教训着凯瑟琳的时候，红差点没笑出声来，这种明明很温柔，但是偏偏还要装成衣服很冷酷的样子的默林教授该怎么说呢....
　　恩，有.可爱。
　　..........
　　而另一边，凯瑟琳得知这个看起来最多也就十一二岁的小屁孩竟然是学校教授的时候也是真的惊。
　　她原本以为这个美少年应该是红的学弟啥的，跟着红后面过来蹭实习的，可结果万万没想到这竟然是个真大佬。
　　那么这个外貌也是假的吧，凯瑟琳倒是有听说过巫师们好像有那种可以保持容貌的巫术的，指不定这个看起来是个美少年的家伙其实都几百上千岁了。
　　这么一想的话，凯瑟琳又有些好受多了，毕竟被一个很厉害的教授教训一顿和被随便一个巫师一顿虐这是两种不同的概念。
　　.........
　　思索间，三人来到了凯瑟琳的办公室。
　　该说真不愧是特殊的窥秘人吗，这待遇是真的不错，明明凯瑟琳看着也就二十来岁的样子，这么年轻却依旧有了警督的头衔，并且还有着专门的独立办公室，这待遇压根就不是正常的年轻警员所能拥有的。
　　“说说昨晚的失踪案是怎么回事吧？”
　　默林刚坐下，就听到红直接了当的询问道。
　　凯瑟琳也没有隐瞒，直接打开一份档案袋，然后开始讲述。
　　....巴拉巴拉......
　　差不多二十分钟后，默林和红一起离开了警署。
　　“你接下来准备怎么查案？”
　　默林向着眉头紧皱的狼人少女问道。
　　刚刚他们从凯瑟琳那里并没有得到多少有用的线索，也就是知道了案发地点，案发时间之类的基础情报，至于犯罪嫌疑人啥的基本上一点线索都没有，凶手很谨慎，手法也很老道，基本上一点犯罪痕迹都没有留下。
　　不过这倒也不是什么大问题，毕竟都是连环失踪案了，之前的失踪案都是入了魔的爱丽丝父亲干的，那么这次应该也不例外。
　　只是一点有用的线索都没有的话，那接下来该怎么找人这才是问题。
　　“先去现场看看吧。”
　　红决定到，她又不懂什么其他的侦探知识，她破案从来都是靠着狼鼻子追踪的。
　　于是，两人重新坐上马车向着案发现场驶去。
　　半小时后，当马车接近福特大街的时候，红轻轻的呼吸了两下，然后眉头皱了起来。
　　她嗅到了一个熟人的气味……

184.完美的会长
　　在狼人那超凡的嗅觉之中，空气中飘荡着的那一缕有些发腻的香甜气息是那么的清晰可辨，这是鲜血的味道，只不过与普通的血腥味不同的是这缕香甜之中又带着另外一股幽香，这是处子的体香。
　　对于这种算是独一无二的味道红并不陌生，因为这是她的好朋友，学生会长梅莉.达拉库拉的味道。
　　只不过在这种地方嗅到的好朋友的味道，红却一点也不感到高兴，她反而是面色严肃了起来，眼神中有些不愿意相信。
　　可以肯定的是那个杀死了她外婆的未知凶手是个吸血鬼，而她不久前与那个神秘凶手的战斗之中又从对方身上抢到了一个奥德里奇学院的校服纽扣，那么这几乎就可以肯定那个凶手肯定就躲藏在奥德里奇学院之中。
　　然而，在学院里，明面上唯一一个与吸血鬼有点关系的人也就是血族魔纹的持有者，学生会长，梅莉.德拉库拉了。
　　如果可以的话，红是绝对不会去随便怀疑这位好朋友的，毕竟她和梅莉也认识了不是一年两年了。
　　两人是同一届的同学，当初红受邀加入校巡查队的时候，梅莉也是新加入学生会的，而负责管理学校风纪秩序的校巡查队和处理学校大小事务的学生会之间自然免不了要经常打交道，而两个组织之间的跑腿工作一般都是新人负责的。
　　当时和红对接的学生会新人就是梅莉，同为萌新的两人在之后的工作相处中自然而然的成为了朋友，现在想想也是挺神奇了，几年前两人还都是萌新，结果现在一个已经是巡查队队长，另一个则成为了学生会长。
　　在红的心中，梅莉一直是个美貌与智慧并重的淑女，她善良却又冷酷，她诚信却也狡黠，就好像天使与魔鬼的结合体一般复杂，但是不可否认的是她真的很有魅力，这一点从她在学校学生中那恐怖的人气就可以看的出来了。
　　奥德里奇的学生会长的职位每一年都会选举一次的，但是自从三年级的时候梅莉当选之后，就无人再能撼动她的位置了，每一次的选举，她都几乎是碾压式的胜利，她一个人的选票就比其他候选人的选票加起来都要多的多。
　　这么高的支持率可不是简单的靠着美貌就能获取的，她是靠着真能力赢得了所有人的支持。
　　而且作为好友，红可是知道梅莉那几乎完美的形象背后所付出的努力的，每次她深夜巡查校园的时候，路过学生会的办公室就总能看到那道熬夜批改文件的身影。
　　同样的每天一大早，天还没亮的时候，有着早起锻炼的习惯的红刚出门的时候就总是能看到那个比她还要早的身影已经开始为新的一天的工作做准备了。
　　红也曾劝说过这个好友多休息休息，保重身体，但是梅莉每次都会神采奕奕的回复她道。
　　“没关系的，忙完手里的事情我就休息，身为会长，处理这些工作是我的责任，否则岂不是愧对了同学们的信任了，你不用担心，我可是血族魔纹的持有者，真正的守夜冠军。”
　　对此，红不置可否，她还是狼人呢，也是夜行种族，可夜行种族也是需要休息的啊，他们只是昼伏夜出而已，哪像梅莉这样白天忙学习晚上还要忙工作的，有什么她脸上的那黑眼圈都浓厚到需要用巫术来遮掩的地步了。
　　有时候红也是真的有些无法理解梅莉为什么要这么拼命的逼迫着自己，适当的松缓一下节奏不好吧，何必搞得像背后有什么东西追着她不放那样的紧迫呢？难道真是像她所说的那样出于对会长身份的责任感吗？
　　反正红是没想明白梅莉的想法，但是这并不妨碍她对于梅莉的敬佩，有时候她也会感叹着世上怎么会有梅莉这样几乎完美的人的。
　　美丽，聪慧，善良，勤奋，有担当，简直就好像是童话故事中的完人一般，是诸多美好品质的聚合体。
　　但是现在，这样一位完人却突然被诸多证据指向成为了一个穷凶极恶的罪犯，这样的结果红怎么也有些无法接受。
　　这几天红一直在说服着自己要冷静，说不定这一切只是误会，学校里除了梅莉之外说不定还隐藏着一个吸血鬼，但是，为什么现在在这个失踪案的最新现场，她又嗅到了梅莉的味道呢？
　　说起来这么多年了她好像还从来没有见过梅莉魔纹解放之后的姿态，当一个巫师解放自己的魔纹之后，他们的体型外貌甚至是气味等等都是会发生巨大的变化的。
　　如果红的仇人真的躲在奥德里奇学院里，那么身为校巡查队每天都要巡查学院的红没有理由会一直没有嗅到那个仇人的气味，这只有一个可能了，那就是她记下的仇人的气味是那个仇人解放了魔纹之后的味道，而学校里一直没有解放过魔纹的学员.......
　　好像还是只有梅莉一人.....
　　当初刚入学的时候启灵仪式梅莉都没有参加，毕竟她是巫师家族德拉库拉一族的大小姐，早就在家里完成了启灵，而之后的学员考核里，梅莉都不需要显露魔纹就能轻易的通过考核。
　　至于之后的一些神秘学分院的竞技比赛啥的，作为学生会长的梅莉因为是举办方，她更是不需要亲自下场。
　　emmmmm.......
　　红忽然有些不敢再想象下去了，一但她真的开始怀疑起梅莉之后，这些之前被她忽视掉的事情突然一下子就变得疑点重重起来。
　　终于，在红那变得越来越不好看的脸色之中，马车到达了目的地--福特大街的一个普通服装店门口。
　　默林推开了马车门走了下去，而红也站起身来。
　　她的目光紧紧的盯着这件服装店，因为梅莉的气味恰恰好也是从这店里传来的。
　　狼人少女的手一下子握紧了，因为很用力，她的指甲都刺得手掌生疼。
　　难道这失踪案的凶手真的是梅莉？
　　“红，你怎么了？”
　　默林也终于察觉到了狼人少女的不寻常，他看了看面前这间看似普通的服装店，也警惕了起来。
　　额，不会这么巧吧，刚来就遇到敌人了？
　　他示意红退到他身后，然后举起喰蛇之杖给自己先来了十层不同的巫术护盾，这才推开店门走了进去。
　　“咦，红？你也来这里买衣服吗？”
　　一进门，默林就听到个有些耳熟的声音带着一些惊喜的这么说道。
　　...............

185.我好了
　　“梅莉？你怎么在这里？“
　　红诧异的瞪大了眼睛，有些惊讶的看着眼前这个有着一头漂亮的白金色长发的少女。
　　她原本以为空气中残留着的梅莉的气味是她之前来过这里的时候留下来的，可是万万没想到原来是梅莉本人现在就在这里。
　　“额，当然是来买衣服的啊，这里可是服装店，我是来取之前定做的衣服的。”
　　对面的梅莉对于好友的惊讶有些不解，她伸手展示了一下手中已经包装好的衣服，回答道。
　　红：“.......”
　　这个理由很合情合理，狼人少女完全无法反驳。
　　不过，这样一来，她倒也稍微的松了口气，梅莉是来买衣服的话，那么这里残留着她的气味就很合情合理了，或许之前是自己想错了，梅莉依旧是无辜的。
　　红心里有些羞愧，她竟然就这么轻易的就怀疑自己的朋友。
　　不过话说回来，为什么梅莉会来这种店里来定制衣服？
　　狼人少女依旧有些疑惑的环顾了一下这个店铺。
　　店不算很大，但是物品陈列的倒是挺整齐的，两旁是一些衣架，衣架上挂满了展示用的服装成品样本，而店门的中央则是一张大木桌，桌上铺着一些还未裁剪完成的布料，木桌的旁边则是一台蒸汽缝纫机，而再往屋里走，则是被两块帘子遮挡起来的换衣间。
　　恩，总结一下就是一间很普通的服装店，从装修级别来看主要面对的客户群体就是中下层，并不是那种贵族老爷或者大商人们会来光顾的地方。
　　然而梅莉是个贵族吧，如果红没记错的话，德拉库拉似乎是个传承了近千年的伯爵家族，作为伯爵家的小姐，比起在这种普通的店里买衣服，私人的服装设计师才更适合梅莉的身份。
　　红想起了自己的另一位好友伊丽莎白，伊丽莎白的随从队伍里也有着包括厨师，裁缝，车夫等等涵括的衣食住行的各种仆人，而且这样的随从规模还是因为来学校上学不好带太多人而精简过的，否则的话人太多学校提供的别墅可能容纳不下。
　　没办法，谁让真正的大贵族家庭就是这么的复杂，有些家庭甚至夸张到了连拉个床帘，关个灯这样的小事都专门配上专门的女仆的程度。
　　所以，梅莉竟然会来这个普普通通的服装店买衣服果然还是有些奇怪啊，而且竟然还需要她自己亲自来取之前定制的衣服，这种事情一般不都是让仆人来干嘛？
　　红心里还是有些狐疑，但是她没有表现出来。
　　直到现在，狼人少女才忽然意识到她虽然认识梅莉好几年了，但是除了学校的公务上的相处之外，她对于这个朋友私下的生活几乎一无所知，虽然知道梅莉的宿舍的地址，但是她好像从来没有去登门拜访过。
　　“我这还算是朋友吗？”
　　红有些自嘲的想到，她思考着是不是最近抽个时间去正式拜访一下梅莉。
　　不过现在到不是想这个时候，还是查案要紧。
　　红刚想有所行动，结果转头却发现刚刚还在他身边的默林教授不知何时已经跑到柜台前和那个中年店主聊起来了。
　　...........
　　“你好，我叫默林，是新上任的警员，这是我的证件，局里派我来了解一下这里的失踪案详情的。”
　　看着红和那个学生会长聊起来了，默林也没闲着，他把手放在口袋里，然后用炼金术手搓了一本警员证件，将这本新鲜出炉的证件稍微再老板面前展示了一下之后，他和这个已经中年秃顶的服装店老板聊了起来。
　　服装店老板一开始还有些不相信默林，毕竟这个自称警员的客人看起来也就是个孩子，这身高站在他柜台后面就都只露出个头了，谁家警员这个样子的啊。
　　但是在看到那本警员证之后，老板变得有些将信将疑。
　　这证件看着好像是真的，而且伪造警员证这可是大罪，被发现了可是要进局里关好几年了，应该没多少人这么胆大吧。
　　“你好，这位大人，还请你一定要帮我找到我可怜的女儿们。”
　　中年店主还没有说话，店主旁边的一个风韵犹存的中年女人就已经眼眶一红，对着默林哭诉起来了。
　　“好的，夫人还请冷静，这本来就是我的职责所在，请相信我们一定会竭尽全力迅速破案的，还请你先稳定一下情绪，好好配合一下我们的工作，为了破案我们需要一些线索。”
　　默林一边细声细语的安慰着这个情绪有些激动的夫人，眼角的余光也一直注意着旁边店主的脸色。
　　“冷静一下，茱莉亚。”
　　店主的情绪倒是挺稳定的，他先是开口安慰了一下妻子，然后才转头看向默林。
　　“你好，默林警探，我是汉纳.琼斯，有什么需要的话我们一定会尽力配合你们的。”
　　“好的，那接下来我能问几个问题吗？”
　　默林从兜里掏出纸和笔，一副准备开始做笔录的模样。
　　“可以，警探先生。”
　　店主点了点头。
　　“那还请您先描述一下您的女儿们的信息，我是说名字，年龄，明显的外貌特征之类的。”
　　“我的两个女儿是双胞胎，大的那个叫安娜，小的叫贝儿，两人都今年十岁，两姐妹长得几乎一模一样，有什么我都会经常弄混这两个小家伙........”
　　“那你们夫妻和女儿的关系怎么样？孩子和爸爸亲，还是妈妈亲?“
　　“挺好的，孩子们更亲我。”
　　“孩子失踪之前你们一家做了什么事？”
　　“只是很普通的吃饭，然后孩子们上楼睡觉了，我和妻子在楼下忙店里的事情，结果等我们上楼就找不到孩子们了。”
　　“如果能找到孩子，你们有什么想对她们说的话吗？”
　　...........
　　“好的，可以了，谢谢你们的配合，接下来还请两位安心在家等我们的消息吧，我们一定会以最快的速度破案的。“
　　默林一边在本子上写写画画着，一边认真的观察着这对夫妻的脸，最后合上了本子，站起身来准备告辞。
　　“可以了，红，我们有活干了，该抓紧时间了。”
　　他转头对着还啥也没来得及做的狼人少女说道，说完就带头离开了店铺。
　　一脸茫然的狼人少女无奈只好跟了上去，而她的身边，学生会长梅莉则饶有兴趣的看了看默林的背影，然后也跟着走了出去。
　　“默林教授，我们就这么离开吗，这不是什么都没做吗？”
　　走到店外，红按捺不住，向着默林询问道。
　　“不，我已经好了。”
　　默林却是摇了摇头，他晃了晃手中的笔录，然后微笑着说道。

186.可怕如斯的微笑
　　“调查好了？”
　　红瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着默林。
　　她压根就没有看到默林教授有展开什么调查啊，他也就是和那对店主夫妻聊了几句而已，甚至连案发现场，也就是那对双胞胎姐妹的房间都没进去调查一下，这也能算是调查好了吗？
　　这未免也太随便了一点吧。
　　狼人少女眉头皱了起来。
　　要不是她很清楚眼前的这个看着像是个小孩子的美少年其实是个实力深不可测的大恶魔，红还真的会以为默林是在胡扯或者敷衍了事。
　　“默林教授你真的确定不上楼上的房间里调查一下吗？”
　　红再一次的向着默林确认道。
　　“没必要了，上去了也查不到什么有用的东西的。”
　　默林摇了摇头。
　　红无言，不过她其实对去房间里调查也没多大的信心，毕竟那个用画抓人的凶手犯罪手法已经越来越熟练了，从一开始的第一起案件时的漏洞百出到现在几乎毫无破绽，对方的进步真的非常快，简直就好像是天生的罪犯一般，是犯罪的天才。
　　“那好吧，对方确实不会留下什么有用的线索，我们这次又追丢了吗。”
　　红有些不甘心的道。
　　“不，我的意思是这次的失踪案并不属于之前的连环失踪案，所以你查了也白查。”
　　默林瞥了一眼有些沮丧的狼人少女，纠正了一下少女的说法。
　　“另外我说的我好了的意思并不是说调查好了，而是说我已经差不多知道凶手是谁了。”
　　“额.....”
　　红这次是真的惊了，她抬头呆滞的看着默林，有些怀疑两人调查的是不是同一个案子。
　　“凶手是谁？”
　　她有些傻傻的追问道。
　　默林却没有立刻回答她，而是转过头看向了红身后追过来的另一个少女。
　　这算是默林第二次见到这个学生会长了，只不过上次在图书馆的时候他也只是看到了的少女的背影，这一次倒是终于见到了正面了。
　　没啥好说的，又是个长相很是漂亮的美少女，这个异世界的少女们的平均颜值似乎格外的高，反正默林到现在还没见过长得丑的，不过他倒也不至于太过惊叹，毕竟他并不是很在意对方的颜值，反正不管对方漂不漂亮，都肯定没他好看。
　　只不过这个学生会长穿着宽松的衣裙，所以大不大不知道，但是这是真的白，她的皮肤白皙到了已经可以被称为苍白的程度。
　　或许是因为吸血鬼魔纹的缘故吧，此时是白天，所以少女打着一柄遮阳伞，默林瞄了瞄少女持伞的手，透过那白皙的皮肤，他隐隐能看到皮肤下青色的血管，白到这种地步已经有些病态了，标准的亚健康。
　　这得多晒晒太阳啊。
　　默林心里蹦出个这样一个念头，但是劝说一个吸血鬼去晒太阳这种事情容易被打，所以他也就是想想，没有真的说出口。
　　“您好，默林教授，第一次见面，我是红的朋友，梅丽.德拉库拉，您叫我梅丽就好。”
　　撑着阳伞的少女已经来到了两人的面前，她先是和红打了个招呼，然后转头看向了默林，她双手捏住裙角，身体微微欠身，很是恭敬的行了一个提裙礼，顺便自我介绍道。
　　而当少女重新直起身体的时候，她那双之前被伞面挡住的眼睛就与默林的视线对上了。
　　那是一双格外漂亮的红色眼眸，鲜红似血，又有着红宝石一般的瑰丽光泽，很是美丽。加上此时少女面带微笑，那同样带着笑意的眼睛弯成两弯月牙儿，带着一丝清纯，一丝诱惑，格外的好看，让人一眼扫过去就有些移不开视线了。
　　默林甚至还稍微凑近了一些看，但是这样稍微有些失礼的动作却并没有让梅丽感到生气，她仿佛已经早就习惯面对这样的事情，只是脚步不经意间微微后退了一小步，稍稍的拉远了距离。
　　当然，其实梅丽的心里还是稍微有些高兴的，毕竟没有女孩子会嫌弃自己的魅力太大的。
　　只可惜，对面的美少年的下一句话就让她脸上的微笑僵硬了一下。
　　“很漂亮的魔眼，应该是魅惑之类的属性吧，很实用的眼睛，看品相应该不低于钻石级。”
　　默林有些着迷的看着那双红色的眼眸，语气有些羡慕的说道。
　　他也好想有双魔眼啊，毕竟瞳术什么的好帅好帅的，上辈子他看某村子大战的动漫的时候就贼想要一双有着奇特能力的眼睛，但是不幸的是他都穿越了还是没能实现这个愿望。
　　这具连魔纹都没有的人类王子身体是不用想了，根本不可能拥有魔眼的。
　　至于魔王之体，理论上来说魔王作为深渊之子，是真正的完美生物的模板，肯定是拥有着魔眼的，但是他这个虚假的魔王空有位格，却并没有魔王的力量，就他现在这连真正魔王的十分之一都不到的实力压根没本事去激活魔王之躯的全部隐藏能力。
　　而为了觉醒帅气的魔眼就去提高一下魔王之体的强度？这个想想还是算了吧，毕竟他这个魔王之体是通过辛西娅的诅咒才得到的，自己主动去提高魔王之体的实力，这等于是在加深诅咒。
　　虽然默林对于魔王之体并不讨厌，他也不是很在意自己的种族是人类还是恶魔，所以诅咒解不解除都无所谓的，但是他却不得不为城堡里的女仆长还有其他仆人们考虑一下，那些人的命运可都绑在他身上，他的诅咒不解，那么女仆长他们就永远无法重获自由。
　　默林他自己当一辈子恶魔无所谓，但是他可不想让女仆长薇尔莉丝陪他一辈子当莫得感情的人偶，也不想那些无辜的仆人们真的变成家具。
　　想到这里，默林叹了口气，他的魔眼梦看来一时半会儿是实现不了了。
　　不过问题不大，毕竟这么多年原主倒也不是吃白饭的，他对于诅咒的研究还是有些进展的，虽然自己身上的这个魔王诅咒是除了真爱之吻外真的无解了，但是女仆长她们身上的次级诅咒倒也不是一点希望都没有。
　　“巨龙的鳞片，天使的羽毛，恶魔的血，辅以人鱼的眼泪，巨人的智慧泉水，精灵的世界树枝，在永冬之地的冰焰中熬制7天，最后在妖精之王的祝福之下饮下药剂就能解除诅咒了。”
　　默林心里回想着这个不久前刚才原主的记忆力翻出来的配方，这个办法早就被原主放弃了，毕竟这个仪式的需求实在是太过吓人了，在神秘隐退的现在，你找个青铜都难，更别说这批仪式需要三大黄金种族，四大白银种族的参与了，这几乎是不可能完成的事情。
　　至少原主是看不到一丁点希望的，但是现在默林稍微合计合计就发现这事似乎还是有点搞头的，毕竟巨龙，天使，恶魔，精灵，妖精他好像不知不觉之中就已经凑齐了，剩下的也就是巨人和人鱼有点麻烦，还有就是那个不知道在哪的永冬冰焰了。
　　而且巨人的话，默林瞄了瞄身边的狼人少女，红这不是刚觉醒了巨人的魔纹吗，虽然不是纯血巨人，但是总归和巨人有那么一丁点关系，或许以后红就突然有什么巨人亲戚找上门了呢？
　　至于人鱼，默林摸了摸兜里的恶魔之书，上次这玩意说过她的本体是人鱼吧，虽然一个爱玩触手的美人鱼总感觉那里边不对劲，但是姑且算她是吧。
　　一想到自己一直以来的心病总算是有点希望解除了，默林不由的有些开心的笑了。
　　只是，他这边呼吸乱想着不知道思绪歪到了哪里，而他面前的吸血鬼少女却差点被吓得半死。
　　梅丽这还是第一次被人直接指出自己的魔眼，但是她其实挺无辜的，毕竟这双眼睛的魅惑是被动能力，并不是她可以自由控制的主动技能，她过去因为这双眼睛可也是吃了不少苦的，所以少女纠结着该怎么像这位新教授解释自己其实无意冒犯。
　　而当她当组织好语言，抬头准备解释的时候，她便看到了一张微笑着的脸。
　　哦呼.....
　　一瞬间，少女仿佛看到了春暖花开，万物复苏的场景。
　　皮肤苍白的少女低着头，她那苍白的脸上突然多了几分血色，双颊有些红润。
　　“额....不对劲，我明明喜欢的应该是漂亮可爱的女孩子，为什么会对默林教授心跳加速啊。”
　　因为只喜欢喝纯洁的少女的血，所以比起臭男人更喜欢香香软软的美少女的吸血鬼少女差一点就被这笑容给掰直了，她一手抚胸，有些心有余悸的想到。

187.狼影
　　“默林教授，真的很抱歉，我无意冒犯您，只是我这双魔眼的能力属于被动型的，没有办法很好的控制。”
　　回过神来的梅丽对于眼前的这个美少年刚刚的那一笑还是有些心有余悸，这让她在心里将这位年轻的有些过分的神秘新教授的重视等级又调高了好几个档次。
　　为了防止默林误会她刚刚是在试图故意魅惑他，梅丽连忙开口解释着。
　　她并没有在撒谎，至少魅惑确实是她这双魔眼的被动技能，她自己也确实无法自由的控制，甚至于因为这个被动，她之前也吃过不少的苦头。
　　至于她是不是真的有想过能通过魅惑获取这位神秘的新教授的好感嘛？
　　这个问题没啥意义，毕竟如果你家里有着几千万，你会因为害怕别人说你是个只会依靠父母的废物富二代就真的不要家里的一分钱吗？
　　如果你回答会，那么就只能说你是个蠢货了，明明有着巨大的优势却不起利用，而是选择碰一鼻子灰的困难模式，这是典型的大路不走偏要走小路，或许你自己还会飘飘然的觉得自己很了不起，很有自尊，但是在其他人眼中你就是个浪费资源的蠢货。
　　人各有志这个道理梅丽是知道的，但是这并不妨碍她鄙视那些自命清高到处浪的所谓天才。
　　毕竟认真想一想的话其实很简单的道理，那些家伙之所以可以毫无负担的高喊着“不想活在父辈的阴影下，我要去实现自己的梦醒，让别人知道我只是我，而不是xx的儿子...”之类的口号到处浪，其实还不是因为他们很清楚自己有着后路，创业失败了还能回家继承千万家产，根本心里一点都不慌。
　　因此，在梅丽看来，这些矫情的家伙都是蠢货，要实现梦想什么的借助家里的优势那不是更快吗？除非你的梦想真的完全和父母背道而驰，否则的话有着阅历丰富的父母的指路，这不是能少走不少弯路吗？何必去自己走着独木桥撞得灰头土脸的呢？
　　反正梅丽是不能理解那些人的想法的，她自己是那种会将自己的每一分优势都充分的利用起来的类型。
　　虽然这双不受控制的魅惑魔眼在她还很弱小的时候确实给她带来了不少的麻烦，但是她却从来不会畏惧甚至怨恨过这双眼睛，而是思考着该如何让自己去适应这双眼睛，好最大程度的发挥这个能力的用处。
　　老实说，魅惑并不是什么多强大的能力，甚至名声也不太好，提起这个更多的会让人想起狐狸精，乱勾引男人的贱人之类的负面信息。
　　但是梅丽却并不这么想，她相信着没有无用的能力，只有废物的持有者，这双魅惑的魔眼在她看来最大的用处就是能让所有人在与她见过面之后都会对他印象深刻，并且还都是偏向于好的印象，相当于提供了一个数值不定的初始好感度。
　　无论是真的对她一见钟情了，还是单纯的只是馋她身子，不管怎么说，别人都会很清晰的记住她这个人了，并且还会在之后的一段时间里对她念念不忘，这就已经足够了。
　　要知道人与人之间的交往第一印象往往都很重要，始于颜值，陷于才华，忠于人品，这并不是说着玩的，这双魅惑的魔眼就能几乎百分百的让梅丽通过人际交往的第一关，这已经可以说是很强力了。
　　至于之后的才华和品行，梅丽她多少还是有点自信的。
　　身为学生会长的她有自信能处理好学校的大小事务，而她也是真心实意的想要当好这个学生会长的。
　　在这二者的基础之上加上这双魅惑的魔眼，这便是梅丽稳坐学生会长这么多年，历届的选举都无人能撼动她的位子的原因。
　　只不过，这么多年下来，梅丽早已经习惯了魅惑魔眼的存在，也习惯了这双魔眼给她带来的在人际交往方面的便利，所以之前和她一如既往的和这位神秘的默林教授打招呼的时候也并没有觉得有什么不对劲的地方。
　　她之所以追出来，除了想和红这个一个假期没见面的好友打打招呼之外，其实也多少抱着先在这个神秘的新教授面前刷个脸熟，以后相处起来也更容易一点的念头的。
　　只是让梅丽没有料到的是百试百灵的魔眼这一次却直接被人看穿了，要知道她这双魔眼并不是那种特别显眼的种类，从外表看起来其实和普通眼睛没啥多大的区别，至于血红的颜色，身为吸血鬼魔纹的持有者她有着一双红眼这不是很正常的事情吗？
　　因此，如果不是对魔眼很有研究的专家的话，她的这双魅惑魔眼应该很难被看穿才对。
　　“看来这位新教授是个真正的神秘学专家啊。”
　　梅丽心里感叹着。
　　在心里一再提高了对这位第一次见面的新教授的评估之后，她有些紧张的等待着默林对于她之前的道歉的回应。
　　如果可以的话，梅丽真的不想得罪这位年轻的有些过分的教授，毕竟这位教授可是那个神秘学分院的新院长——灾厄的魔女辛西娅的心腹，对于那位明明是贤者，但是却恶名远扬的恐怖魔女，梅丽是真的惹不起。
　　不过话说回来，这个默林教授或许和他是个同道中人啊。
　　回想起之前那个恐怖如斯的微笑，再偷偷看了眼这位新教授那俊美的宛若故事中的神灵的脸庞，梅丽心里想着。
　　长成这种样子实在是太犯规了，这张脸自带魅惑效果啊。
　　..........
　　默林则是稍微审视了一下这个学生会长，见到她低下头，弯着腰，如此诚恳的道着歉，他也就点了点头，没有在多说啥。
　　毕竟他本来就没有生气，反倒是被对方这么严肃的道歉搞的有些不太自在。
　　“不用在意，梅丽同学，我并没有生气，熟练的运用自己的天赋这是一个优秀的巫师该有的品质。”
　　考虑到自己的神秘大巫师的人设，默林顺着巫师的经典脑回路这么回答道。
　　对于莫得感情，所以并不是很在乎那些繁文缛节的传统巫师们来说，刚刚梅丽的行为算不上什么麻烦，毕竟这是活用自己的天赋，是有才能的象征，如果她能够更隐蔽一点的隐藏好魔眼而不被发现的话，那么她大概率还能得到其他巫师的欣赏。
　　“不过身为老师，我建议梅丽同学你多多研究一下幻术....”
　　以标准的巫师思维思考着的默林隐晦的提醒着这个学生会长，表现出一个前辈对于有能力的后辈的期望。
　　只需要一点点小小的幻术就能够更好的隐藏住梅丽的魔眼，并不需要多深厚的修为，因为就算是被人发现脸上施有幻术也没关系，在神秘侧，女士们化妆技巧里就包含着适当的幻术，只要稍微懂点礼节的绅士在察觉到女士们脸上的幻术痕迹之后都不会傻乎乎的点出来，更不会去深入的窥视，那简直就和当面抱怨一位女士的妆容不好看或者直接往女士的脸上泼卸妆水一样的失礼。
　　利用这个潜规则，一点点小小的幻术就足以让梅丽的魔眼完美的隐藏起来了。
　　“恩，谢谢默林教授的指点，我会的。”
　　见到默林教授并没有责怪自己的意思，并且还给了自己这个建议，思考了几秒钟就领会了他的这个建议的用意的梅丽眼睛一亮，她越发觉得这个默林教室是个和自己一样的人了。
　　见到这个少女秒懂了自己的话，默林也点了点头，他也闻到了同类的气息。
　　恩，大家都是伏地魔lyb啊。
　　他现在真的有些欣赏这位学生会长了。
　　“那么梅丽同学以后再聊，我和红还有案子要查。”
　　默林点了点头，看了看旁边的红一眼，便开口告辞了。
　　“好了，默林教授，期待再一次得到您的教导。”
　　梅丽也相当识趣的点了点头。
　　而待到默林和红两人上了马车远去之后，这位学生会长站在原地望着远去的马车背影，忽然低头看着自己的影子说道。
　　“婆婆，你觉得这位默林教授怎么样，我觉得是个不错的老师啊，我挺喜欢的。”
　　而少女撑着伞的影子却是一阵变幻，化为一头狼型，并从中传来一阵有些苍老而慈祥的声音。
　　“这是个危险的家伙，不要被他的表象所迷惑.......”

188.凶手是谁
　　“默林教授，现在你可以告诉我你的调查结果了吧。”
　　行驶在回奥德里奇学院的路上的恶魔马车车厢里，红已经忍耐不住自己的好奇心，她急不可耐的开口想着对面的美少年问道。
　　默林看了看这个超大号的美少女一眼，然后合上了手中翻看着的恶魔之书。
　　“其实也没什么，就像我之前说的那样，这次的失踪案并不是属于之前的连环失踪案，是有人故意在这个时间点作案，好让别人误以为这也是连环失踪案的一环罢了。”
　　他摇了摇头，回想着刚刚的那次谈话，表情变得有些古怪起来。
　　“那教授你有发现凶手是谁吗？”
　　红再一次的追问道，虽然知道眼前的这个美少年是个强大的恶魔，很有本事，但是刚刚那太过草率的查案过程还是让这个狼人少女无法直接相信他，红心里多少还是有点怀疑的。
　　“发现了，不出意外的话就是那个店主吧。”
　　默林随意的回答道。
　　他伸出了手，抚摸着手边的喰蛇之杖，一缕魔力从手杖中被提取出来，化为了一条栩栩如生的虚幻之蛇，虚幻的蛇盘绕在默林的手臂之上，眼睛注视着这个召唤者，吐了吐蛇信子。
　　“去刚刚那店里监视着吧。”
　　默林朝着这条若隐若现的虚幻之蛇吩咐道。
　　虚幻之蛇点了点头，然后从默林的手臂上游了下去，最后钻进马车的地板，消失不见了。
　　做完这一切，默林回过头，看了看身边那被他的回答惊到了的狼人少女，此时红看着他的眼神里已经就差不多明写这“你在胡扯”这四个字了。
　　也是，那个店主可是失踪的双胞胎姐妹的父亲，女儿的失踪案凶手却是父亲，这确实很难让人相信。
　　尤其是像红这种对自己的父亲很崇拜，和父亲关系很亲密的人更是无法接受这个答案，她根本无法想象什么样的父亲才会对自己的女儿下手，那还能算是个人吗？
　　“教授，我们是在办案，还请您严肃点，查案是要讲证据的。”
　　红本来想斥责默林纯属瞎扯，胡乱冤枉人的，但是考虑到对面这个美少年已经算是自己的主人了，狼人少女只好平息自己心中的怒气，板着个脸严肃的说道。
　　默林耸了耸肩，有些无奈。
　　“我就知道你不会信，不过这也的确只是我的推测，缺少证据，你不信也正常，等使魔回来就知道我的推测是对还是错了。”
　　见到默林好像并没有开玩笑的意思，红稍微沉默了一下，此时她也冷静了下来了。
　　刚刚默林放出去的那条虚幻之蛇红是认识的，那并不是什么多罕见的巫术，恰恰相反，这属于流传很广的通用巫术分类下的使魔巫术，属于巫师必学巫术之一，即便是红这样的近战专精巫术，她也专门修炼过这巫术。
　　使魔巫术，这是巫师职业体系的一个重要组成部分。
　　巫师们可以与一些有着灵性的生物契约，让那些灵性生物分享自己的魔力，成为自己的使魔。
　　而使魔的用处有很多，战斗力强大的使魔可以帮助巫师们战斗，高智商的使魔可以成为巫师们的助手，至于战斗力不强，智商也不高的....那八成那玩意长得很萌很可爱，否则唯利是图的巫师才不可能契约一个废物当使魔的。
　　值得一提的是使魔的数量是没有限制的，并没有什么一个巫师只能签订一个使魔这样的说法，只不过因为使魔会从主人那里吸收魔力来成长，所以一旦豢养的使魔过多的话就会对巫师造成很大的负担，所以除非是走召唤师流派的巫师，很少会有其他流派的巫师会养太多的使魔的，正常来说巫师的使魔贵精不贵多的，质量远比数量要重要的多。
　　当然，就算是在怎么差劲的使魔也都会拥有着一些使魔的基本能力的，就比如给主人送信或者执行一些侦查任务啥的。
　　而刚刚默林所使用的就是使魔巫术之中的使魔之眼，可以共享使魔的视觉。
　　既然默林教授都放出使魔回刚刚的服装店里去调查了，这也说明默林教授并没有在开玩笑，他是真的怀疑那个店主就是凶手。
　　红意识到了这一点。
　　而默林也又挥了挥手中的喰蛇之杖，马车的车厢里顿时出现了一个虚幻的屏幕，这是投影术，一个很基础的巫术，可以将施术者脑中的画面投影出来的。
　　默林现在投影出来的就是从之前放出去的那条虚幻之蛇共享过来的视觉画面。
　　不过默林印象里蛇类的视觉好像并不咋滴，好像是只能看到活动着的物体，对静止的物体并不敏感，而且能看到的颜色也不多，但是这个投影出来的画面倒是各位的清晰，并且还是彩色的。
　　默林并没有豢养什么使魔，只不过喰蛇这条贪吃蛇天天趴在他身上吸收他魔王之体上不自觉逸散出来的魔力，所以认真来说喰蛇也算是他的使魔吧。
　　白天的时候喰蛇的意识在沉睡，所以刚刚默林召唤出来的虚幻之蛇只是喰蛇的一道魔力分身而已，不过那条虚幻之蛇除了没啥智慧之外其余就是个弱化了无数倍的小喰蛇，毕竟是恶魔蛇，所以这高清彩色版本的视觉倒也不是不能接受。
　　见到这投影出来的画面，红立刻看了过去。
　　此时虚幻的恶魔之蛇已经回到了那个服装店里，正盘绕在服装店房顶上探查着情况。
　　毕竟是蛇类，除了视觉之外还有着红外感应的本能，虚幻之蛇吐着蛇信子，一副周围十几米的热感应的图像逐渐生成，并被同步反馈给了默林。
　　默林查看了一下反馈过来的这幅热感应图像，忽然眼睛一亮，在这幅感应图里，这个服装店是有着地窖的，而在地窖之中就有着两团红色的人形图像。
　　这代表着地下室里藏着人，而且刚好两个，看样子体型也差不多，八成就是那对据说已经失踪的双胞胎姐妹了。
　　“去地下室看看。”
　　默林在脑中对着虚幻之蛇下达了指令。

189.安娜贝儿
　　阴暗的地下室里，两个小小的身影正相依在墙角。
　　弱小可怜无助，还在瑟瑟发抖。
　　“姐姐，我怕，爸爸怎么还不放我们出去啊。”
　　被姐姐搂在怀里的妹妹抬起头，看着姐姐那张和自己除了发型之外就一模一样的脸，有些害怕的说道。
　　“贝儿，别怕，有姐姐在呢，我会保护好你的，爸爸估计是有事忘了吧，放心吧，等爸爸想起来就会接我们出去的。”
　　名为安娜.琼斯的小女孩这么安慰着自己的双胞胎妹妹。
　　“可是姐姐我好饿啊。”
　　“那就再给你一颗糖。”
　　安娜从兜里掏出一颗糖果，她平时有着随身携带一点小零食的习惯，但是这已经是最后一颗了
　　她先是看了看这糖果两眼，然后吞下一口唾沫。
　　“安娜啊，身为姐姐，一定要好好保护好妹妹哦。”
　　小女孩在心里这么对自己说道，然后将这最后一颗糖果放在了妹妹手中。
　　妹妹贝尔开心的接过糖果，拨开包装纸就准备往嘴里送，不过她有看到姐姐那不舍的眼神，手上的动作顿时一慢。
　　毕竟是双胞胎姐妹，两人同样的年纪，虽然作为晚几分钟出身的妹妹，贝尔一直被姐姐安娜照顾着，但是并不意味着她真的是那种啥也不懂的小孩子。
　　“姐姐我们一人一半吧。”
　　贝儿将糖果放在牙边，用力一咬，在咔嚓一声之后，糖果一分为二。
　　“姐姐你也吃。”
　　刘海右斜的小女孩把另一半糖果递给刘海左斜着的姐姐。
　　“我不要，我不饿。”
　　安娜别过头，尽力不去看妹妹递过来的糖果。
　　“可是姐姐我们是双胞胎哦，你饿不饿我也能感受的到的。”
　　贝儿眨了眨眼睛，不留情的揭穿了姐姐的谎言。
　　都说双胞胎之间会有这独特的心灵感应，这样的说话不知道真假，但是安娜贝儿这对姐妹却是真的从小有着某种感应，她们不说话就能在心里聊天，一方受伤另一方也会感觉到痛。
　　“姐姐你饿着的话，我也会感觉到饿的。”
　　贝儿再次劝着姐姐道。
　　安娜无言，只好接过妹妹手中的半颗糖果放在了口中。
　　糖果在口腔中化开，甘甜而富含能量的糖水在口中流淌着，这让小女孩舒服的闭上了眼睛，享受着这美味。
　　其实糖果什么的她早就吃腻了，但是此时一天没吃饭了，她真的饿了，饥饿让安娜现在仿佛重新回到了第一次吃糖果的时候，这小东西是如此的迷人。
　　“姐姐，爸爸他真的会来接我们出去吗？”
　　妹妹贝儿不安的声音再次响起，打断了安娜对糖果美味的享受。
　　“当然会了啊。”
　　安娜语气坚定的回答道。
　　“贝儿你可以先睡一觉，睡醒了我们就出去了。”
　　她这么安慰着妹妹，而在看到妹妹真的闭上了眼睛之后，她的脸色沉了下去。
　　虽然安娜才只有十岁，但是这样的年纪在这个十三四岁都能结婚生子的年代已经不算是小孩子了，再加上身为姐姐一直要照顾着妹妹，所以她比起同龄人要成熟的多。
　　因此，安娜自然对于家里气氛的悄然变化有所察觉，这两年来父母的关系似乎越来越僵硬了，父亲与母亲甚至都分房睡觉了，而且也不知道发生了什么，从一周之前开始，父亲看她们姐妹两的眼神也开始变得越来越冰冷吓人。
　　这让敏锐的安娜坐立不安了好久了，她总觉得家里迟早会出事，事实也证明她的直觉并没有出错，就在昨晚，父亲笑呵呵的对着姐妹两说他们和母亲一起玩个捉迷藏吧，然后就打开了地窖，让姐妹两钻进去。
　　安娜一开始是不愿意的，她并不想玩什么捉迷藏，但是当她看到表面笑呵呵的父亲的眼睛的时候，她默默的选择了屈服。
　　那双曾经满是慈爱的眼睛里如今满是冰冷，甚至充斥着厌恶与烦躁，那被压抑着的恶意几乎快要蔓延出来了。
　　如果不听父亲的话的话，那就会有不好的事情发生。
　　那一刻，安娜有着这样清晰的预感，所以她劝说着同样不想玩的妹妹选择了同意。
　　只是安娜怎么也想不明白事情为什么会变成这样，她不知道家里究竟发生了什么，难道她和贝儿有做错什么事情惹父亲生气了吗，为什么曾经和蔼的父亲便变成的这么陌生？
　　“别担心，安娜，这最多只是小黑屋之类的惩罚而已，父亲肯定会放了我们的.....”
　　小女孩再次在心里对着自己这么说道，她强迫着自己去相信这样的话，因为再往深处想的话，她害怕自己也会崩溃。
　　“我必须要坚持住，要不然贝儿可怎么办啊。”
　　处在这黑暗无光的地下室里，强逼着自己变得坚强的少女紧紧的搂住了怀里的妹妹，她必须坚持下去，因为妹妹从小就怕黑，没有她的陪伴的话，妹妹坚持不下去的。
　　“神啊，谁能来救救我们啊。”
　　为了舒缓自己心底的不安，安娜也闭上了眼睛，默默的在心底祈祷着。
　　..........
　　嘶嘶嘶.....
　　闭上眼睛之后人的听觉就会获得一定程度的强化，一阵细微的嘶嘶声传入了安娜的耳中，这让她浑身一僵。
　　几乎在听到了这个声音的一瞬间，她的脑海中就浮现出了某种长条状的，滑溜溜的，喜欢扭来扭去，还会吐毒液的可怕生物的景象。
　　这地下室有蛇。
　　意识到这一点之后，安娜吓得原本就白皙的小脸直接变的惨白，她开始慌了。
　　安娜低下头，看着已经在自己怀里睡着了的妹妹，犹豫着要不要喊醒她。
　　毕竟虽然她不像妹妹那样从小怕黑，总觉得黑暗中藏着什么可怕的鬼怪，但是她真的对于蛇或者青蛙这种先是存在的可怕东西没辙啊，光是想想和这些滑溜溜的东西接触时的手感，她都犯恶心，心里慌得一笔，反倒是妹妹从小就对这些东西胆子很大，贝尔她从小就喜欢到处抓蛇抓青蛙玩。
　　可是妹妹好不容易睡着了，叫醒她不太好吧，安娜，你可是姐姐，要勇敢点，不就是一条蛇吗？
　　她瑟瑟发抖的四处看着漆黑的地下室，寻找着发出嘶鸣声的那条蛇。
　　“呐，你是在找我吗？”
　　一个有些嘶哑的声音在安娜的头顶想起。

190.求助与微表情
　　听到这陌生的声音从头顶响起，安娜吓了一跳，她动作僵硬的抬起头，就看到了头顶一条差不多五英尺（1.5m）的大蛇正盘绕在房梁上。
　　哪怕是安娜这样很害怕蛇的人也不得不承认，这是一条很漂亮的大蛇，蛇鳞洁白似雪，富有光色，但是身体周围却又缠绕着黑色的无形雾气，雾气宛如火焰一般摇曳着，映衬的里面的白蛇有些虚幻，而那双乌黑发亮的蛇眼之中镶嵌着一对金黄色的竖瞳，威严而高贵却又冰冷而无情。
　　此时这条大蛇正吐着猩红的蛇信子饶有兴趣的打量着安娜姐妹。
　　安娜也不知道自己为什么会从一条蛇身上读出情绪来，反正她就是有种感觉，联想到刚刚听到的沙哑的声音，答案很明显了。
　　刚刚的那句询问或许就是这条蛇问的，这是一条会说话的蛇。
　　当意识到这一点之后，名为安娜的少女瞪大的眼睛，除了对蛇竟然会说话这样的事情的震惊之外，一种来自普通人对神秘世界的恐惧宛如一只无形的手抓住了她的心脏，让她一时间不知道该如何是好。
　　安娜只好牢牢的抱起了自己怀里的妹妹，试图从妹妹身上汲取到哪怕一丝的安全感与勇气。
　　然而.....
　　即便是被这么用力的抱着，睡着了的妹妹竟然依然没有被惊醒，她只是有些痛苦的呻吟了一声。
　　意识到自己弄疼了妹妹的安娜连忙松开了手，但是她却又听到了那条蛇再次说话了。
　　“她好像快要死了，我在她身上嗅到了死亡的气息。”
　　这一刻，对妹妹的疼爱所导致的怒火猛然从安娜的心头窜起，愤怒压倒了恐惧，安娜抬起头，怒视着这条乱说话的蛇。
　　“你才快要死了，贝儿明明好好的。”
　　“呵呵，抱歉，我想这位小姐你误会我的意思了，我是说这孩子病了，不信你默默她额头。“
　　在那一闪而逝的怒火之后，安娜意识到自己竟然对这条神秘的会说话的蛇出言不逊了，她一阵后怕，不知道万一这条蛇被激怒了袭击她们那该怎么办，但是出乎意料的是这条蛇似乎意外的温和，它甚至还好心的给了她解释。
　　安娜闻言立刻伸手摸了摸妹妹贝儿的额头。
　　入手是一片滚烫。
　　贝儿是真的病了，她在发烧，而且烧的很严重。
　　这一刻，安娜是真的慌了，她就算再怎么成熟冷静，毕竟也就只是十岁而已，阅历的不足让她一时间有些手足无措，偏偏她们现在还被困在这破地下室里，就算是想要找人求助，那也找不到人。
　　不对....
　　安娜猛的抬起了头，看向了那条身上缠绕着漆黑色雾气的虚幻白蛇。
　　可以求助的人没有，但是蛇似乎有一条。
　　.............
　　另一边，恶魔马车里，观看着投影术传来的画面，红惊讶的捂住了嘴。
　　那条使魔之蛇传回来的不仅仅只有画面，甚至还带着声音的，所以红很清楚的听清了那地下室里双胞胎姐妹的聊天。
　　显然，两姐妹还真的被她们的父亲，那个服装店店主关进地下室的。
　　可是为什么啊，问什么一个父亲会对自己的女儿下手呢，就算是森林里的猛虎尚且不会伤害自己的孩子。
　　对自己的父亲很敬仰的红一时间有些接受不了这个世界上竟然还会有这么残忍的父亲的事实，她协助警署查案这么多年了，各种凶残的案件也看过不少，那些血腥恐怖的凶案现场哪怕再吓人也吓不住身为狼人的她，但是这种血亲相残的案子却让她感到身体发寒，有些冷了。
　　不过到底是巫师，红双手交叉抱住手臂，她很快就调整好心态，平静了自己的心情，这才转头看向了一旁闭着眼睛的绝世美少年。
　　“默林教授，你到底是怎么发现的。”
　　现在事实已经证明了默林教授之前的推测的正确性，红很好奇他究竟是怎么发现那个店主的不对劲的。
　　狼人少女回忆了一下各个那个店主的神情，觉得他的演技还是挺不错的，至少红自己完全没有怀疑过那个店主。
　　而且默林教授之前明明说过他不懂查案的，没想到原来这么厉害啊，亏她之前还真信了他的鬼话。
　　一想到之前默林教授要求帮忙，她自己还挺不乐意的情景，红羞愧的耳根子都红了。
　　而听到了红的询问，默林从远处的虚幻之蛇身上收回几分意识，他一心二用，一边继续观察着那对姐妹，一边微笑着回答了这个满脸写着我很好奇的狼人少女。
　　“一些简单的心理学知识而已。”
　　他露出谦虚的笑容回答道。
　　“心理学？”
　　红头顶冒出个问号。
　　虽然和辛德瑞拉那个变态不能比，但是红在其他学生里也确实算是个小学霸了，她对于心理学多少还是有所耳闻的，这是一门最近新兴起的学科，但是除了专门培养警察，侦探，心理医生之类的特殊学校会教授这门学科之外，其他学校很少会教的，至少奥德里奇里就没有开设这种课程。
　　“嗯，就是心理学，准确的说是心理学之中的微表情解读。”
　　默林点了点头，解释道。
　　在他上辈子那会儿微表情啥的曾经火过一段时间，而当时的他也正好处于为了完善自己的穿越者手册而不断啃书的中二时期，所以他倒是也找了几本关于微表情的书看了看。
　　当然，如果只是看看书就能真的实用了那微表情大师就满地走了，默林之所以能将那书里的理论知识活学活用完全是因为原主给他留下了个心理学70的底子在。
　　恩，好吧，现在已经75级了。
　　默林瞄了眼黑暗视觉之中的提示。
　　【你成功的凭借着心理学知识结合异世界的学识侦破了一起案件，你的心理学有所提升。】
　　【心理学+5】
　　只是初步掌握了这所谓的微表情就让默林的心理学一下子涨了5级，这倒是让他挺意外的，顺便继续感谢上辈子的中二病，这异界学识真的好用啊。
　　这穿越者手册真没白准备啊，真不愧是我，早早的就做好的准备，自备金手指就是任性。
　　心里小小的膨胀了一下，不过见到一旁的狼人少女更加好奇的模样，他也没多卖关子，开口稍微解释了一下。
　　“你有注意到我之前问那个店主的话的时候他的表情吗？你仔细品品他的那些表情就知道他的回答有很多破绽了。”
　　红更加的蒙圈了，她皱着眉头仔细回忆了一下，貌似也没少毛病啊。
　　“比如说他拜托我一定要找到他女儿是的表情，你不觉得有些别扭吗？”
　　见到红的迷惑模样，默林给出了提示。

191.真相
　　听到默林的提示，狼人少女皱着眉头开始了努力回忆。
　　好歹算是个学霸，红的记忆力还是相当的不错的，再加上事情才刚刚发生不久，所以记忆画面还是挺清晰的。
　　在之前默林教授假冒警员表明身份的时候，那对服装店主确实一脸悲伤的拜托默林教授一定要迅速破案，尽快找回他们的女儿。
　　狼人少女仔细的观察着记忆中的那个服装店店主的脸，这张脸眉头紧锁，眼眶湿红，眼神黯淡，面皮耸拉着，嘴角微微上扬，简直就是一副标准的不能再标准的伤心脸了。
　　有啥问题吗？好像没啥问题。
　　红有些疑惑，她刚想结束回忆去问问默林教授，但是突然间又意识到了什么。
　　嘴角上扬？这不是笑的意思吗？
　　她的注意力集中到了那个店主微微上扬着的嘴角，之前没注意的时候还不觉得有啥问题，但是一旦察觉到了之后，这张写满了悲伤了的脸上突然露出的微笑真的怎么看怎么别扭，这张矛盾感简直让人恶心。
　　红不由的露出了一丝厌恶的表情。
　　默林见状，笑了。
　　“看来你也发现问题了吧，没错，那个店主当时笑了，明明刚刚女儿失踪了，他作为父亲却还笑得出来，这就很奇怪对吧。”
　　“可是那或许是对警员来查案的欣喜呢？”
　　红其实已经信了默林的话，但是她还是提出了另外一种可能性。
　　“对，确实有着这种可能性，但是说实话，这个店主的演技着实不太高明，他漏了太多的破绽。”
　　默林先是点头，认同了红的观点，然后继续分析着。
　　“你继续回忆就能发现，他是一边摇着头一边请求我这个警员一定要尽快破案，找回他们的女儿的，这是不是有点心口不一。”
　　红再次回忆了一下，发现确实如此。
　　“这是典型的语言与肢体之间的冲突，而比起语言，人类的肢体往往更容易反应他真实的想法，那个店主摇头，就代表着他其实并不希望警方能很快破案。”
　　“还有就是我询问过他们夫妻，他们孩子和谁更亲密，当时那个店主回答的是他，可是回答的时候你注意他的表情，他鼻翼两边的脸部肌肉凸起上扬了，这是一个典型的嫌弃轻蔑的表情，一个父亲会对自己的女儿露出这种表情吗？”
　　“至于他说过孩子们是在房间里突然失踪的，还是老样子，只要你注意他的表情就能发现他说这句话的时候右边眉毛不自觉的上挑了一下，他人还不自觉的摸了摸鼻子。”
　　“你要知道人类的表情大多数时候都是对称的，这种纸有右边眉头上调，左边却不动的情况属于表情的不对称，一般会在人撒谎的时候才会出现。”
　　“至于摸鼻子，这个就更明显了，这就和有人喜欢拉扯玩弄衣角一样，是人在紧张，尴尬，说谎等等情绪下不自觉做出的经典小动作了。”
　　...........
　　默林滔滔不绝的逐条分析着当时那个店主的表情，这听得红目瞪口呆，她还是第一次知道原来人的表情动作可以暴露出这么多的信息。
　　“可是就算那个店主说谎了，那也不能百分百说明凶手就是那个店主吧。”
　　狼人少女再次提出疑惑。
　　“恩，确实如此，所以接下来我们来分析一下那个店主夫人吧。”
　　默林点了点头，换了个分析目标。
　　“红你也注意到了这段店主夫妻的年龄差距了吧。”
　　狼人少女点了点头，这挺明显的，那个店主看起来都五六十岁了，但是店主夫人却还只有三四十岁，风韵犹存。
　　额，等等，为啥默林教授提起这个，难道......
　　红先是一愣，然后脑海里蹦出个大胆的却不太纯洁的猜测，她顿时脸色一红。
　　“呵呵，看，红你这不是就懂了嘛。”
　　看着突然面色变得红润的狼人少女，默林笑着调侃道。
　　“与那个店主不同，店主夫人对两个孩子的关心倒是真心实意的，很显然，她这个母亲应该是亲妈。”
　　“我有询问过周围的邻居都有谁，孩子们又和哪个邻居比较亲密。”
　　“而当时店主夫人回答说有铁匠，杂货铺，神父，商人等等，说起其他人的时候店主夫人语调很正常，偏偏在神父的时候，她稍微不自然的顿了顿....”
　　“后面我也询问过他们一家的日常安排，貌似那位夫人是个虔诚的信徒，几乎每天都回去附近的小教堂祈祷的....”
　　“老实说，我也不觉得长成店主那样的能生出这么可爱的一对女儿。”
　　默林指了指投影术投影出来的画面中那对app数值起码在85左右的双胞胎少女，再回忆了一下那个app数值撑死只有45的店主......
　　emmmm.他只能说店主店里的卖的帽子确实不错，挺好看的。
　　不过话说回来，那个神父真的胆大啊，在这个神明真是存在的世界里，他竟然还真的敢乱来。
　　好吧，貌似因为隐秘禁令，教会一直以来对外宣称神明只是信仰，凡是都求神不如好好学习啥的，八成是这么宣传的时间太长了，导致教会的底层人员他们自己都信了。
　　而且这个世界的教会也不是那种一神教，而是信仰着以薪火之主为首的整个人类神系，而人类神系除了薪火之主，战神，蒸汽与进步之神这三位主神级大佬之外，还有着一大堆诸如骑士之神啊，音乐之神啊，财富之神等等之类的普通神祗。
　　因此，在信仰上圣堂教会态度还是挺宽容的，只要你信的是人类神那就行了，至于具体你信哪个神，随你喜好。
　　所以，鬼知道那位神父信仰的是哪个神啊，搞不好是那位宣扬着人就该忠实于欲望的情欲之神也说不定。
　　不过关于哪个店主一家的八卦和默林也没啥关系，他也懒得深究了，见到狼人少女似乎一时间被这个案子的真相给惊的三观破碎，说不出话来的样子，他也就将意识全部转移到了远处的那条使魔蛇上。
　　那么现在问题来了，他该怎么处理这对身世有些复杂的姐妹花呢？

192.新的契约
　　昏暗的地下室里，一对长相几乎一模一样的姐妹花相拥在一起，妹妹正躺在姐姐的怀里睡的香甜。
　　至少表面上是这样的。
　　只是，盘在房梁上的虚幻之蛇吞吐着蛇信子，在蛇类的热感应之中，睡熟着的妹妹的体温却明显的比身边的姐姐的体温要高出一截。
　　附身在虚幻之蛇身上的默林意识立马就明白了，这妹妹八成是病了。
　　不过想想也正常，毕竟现在正处于冬天与春天的换季之时，天气总体还是有些冷的，虽然都说地窖恒温，冬暖夏凉啥的，但是那也只是相对来说的，真要是让谁冬天在地窖里睡一晚，那么就算是成年人也不一定扛得住，更别说这姐妹两还都是孩子了。
　　默林记得警署那边登记的失踪事件是昨天傍晚，而现在都第二天下午了，这两孩子被关起来已经十多个小时了，加上这个世界也没羽绒服啥的，姐妹两虽然穿着棉衣，但是棉衣的保暖效果.....
　　默林回想起了小时候没有羽绒服，只能靠着棉衣御寒的日子，那时候就算把自己包的跟个粽子似得，但是该冷还是冷啊。
　　所以，现在妹妹感冒发烧了倒也挺正常的，倒不如说这姐姐在这种又冷又饿的环境下十多个小时竟然还没出问题，这身体素质意外的强大。
　　默林看了看那个还在一脸畏惧的看着自己的姐姐，见到她似乎完全没有发现自己妹妹生病了，不由的好心的提醒了她一句。
　　“呐，你妹妹快要死了哦，我在她身上闻到了死亡的气息。”
　　默林控制着虚幻之蛇用着沙哑的嗓音说道。
　　他这可不是胡说，毕竟在他的感知了，这妹妹都快高烧40度了，放着不管的话，真的离死不远了。
　　然后他就看到这个刚刚还挺冷静的姐姐摸了摸妹妹的额头之后瞬间就慌了，小女孩左看右看看了半天，最后又把视线转移到了他这里。
　　“那个，蛇先生，你能帮帮我吗，求你救救我妹妹。”
　　明明刚刚看到虚幻之蛇还吓得浑身发抖的小女孩，这一次倒是鼓足了勇气，她相当礼貌且诚恳的说道。
　　默林：“.......”
　　小妹妹，我就一恶魔，你找我来救人是不是搞错了什么。
　　他有些无言，倒不是他不想救，只不过治疗类的巫师大多和生命属性有关，他一个恶魔有个锤子的生命魔力啊，所以哪怕有着原主的记忆来开挂，但是默林却依然学不会那些治疗用的巫术，任何治疗巫术到了他手里就都变成了邪恶的诅咒黑巫术。
　　不久前默林倒是好奇的对着一只小白鼠搓了个治疗术，他很确定自己的咒语和仪式都没搞错，结果当时就看到一道黑光闪过，笼子里的那只小白鼠当场没了生命气息，再然后就是鼠尸变异，血肉快速增值，几秒钟就挤破了鼠笼，膨胀成一团长满了老鼠头，留着脓水，不断的蠕动着的肉团。
　　这吓得默林当成就把这臭东西给人道毁灭了，得亏他对深渊属性的san值判定免疫，否则搞不好都被自己给坑了。
　　从那时候默林就放弃了学治疗术的念头了，他寻思他学医是真的救不了人，没办法，谁让魔王的魔力属性几乎全都是由堕落，破坏，腐蚀等等负面属性组成的，和人类这种火之子的正面属性天生犯冲。
　　要是这个妹妹也和红一样有着类似于狼人之类的深渊血脉，那样的话他倒是可以来一滴对恶魔的万能药--魔王之血来抢救一下。
　　当然，要是这个妹妹愿意的话，那他倒是可以直接把她改造成恶魔，这个对于他这个魔王来说倒也不难。
　　就像他上辈子看过的某部斩鬼的动漫里的屑老板一样，默林的魔王之血同样可以达成将人类转生成恶魔的作用，只不过他到底是没啥转生经验，也不知道输血的量该怎么控制，要是一不小心血给多了，那后果.....
　　恩，他记得这个妹妹是叫贝儿来着的吧，希望别变成贝儿酱吧。
　　默林在这胡思乱想着，而地上的安娜却是心急如焚，她等待了一会儿，迟迟得不到这条可怕的大蛇的回复，不由的更加的惊慌，但是她又不敢催，生怕自己惹恼了这条蛇，毕竟不管这蛇多么可怕，也都是她们姐妹两现在唯一的希望了。
　　至于现在去敲地窖的门，喊父亲过来？
　　安娜倒是有想过，但是回想起昨晚父亲将她们关进地窖的恐怖，她身体一震颤抖，与这条外形一看就很恐怖的蛇相比，她对于昨晚的父亲的恐惧反而更深。
　　好在，安娜的惶恐并没有持续多久，就在她快要绝望的时候，她再一次听到了那沙哑的声音。
　　安娜抬起头，就看到那条白蛇的蛇眼之中闪烁着红芒，在这漆黑的地窖之中宛若两盏红灯，很是邪异。
　　默林其实挺纠结的，毕竟另一边恶魔马车距离警署也就差不多十分钟的路了，等到时候红和凯瑟琳说明一下案件的真相，到时候警署派人过来把这个店主抓走，这对被困的姐妹自然能得救了。
　　但是奈何这妹妹突然发高烧就有点让他为难了，毕竟警署也不是说抓人就能抓人的，要走程序的，等程序走完了警员过来最快也要一小时的样子，这妹妹高烧成这样，能不能坚持一小时还真是个问题。
　　况且这个世界的医术貌似也不咋地，重度感冒致死那是常有的事情。
　　而另一方面，默林虽然不会治疗术，但是辛西娅那个鬼女人擅长啊，她这个掌握着精灵一族生命树的大贤者在生命系巫术方面的造诣是绝对的权威，感冒这种小毛病她吹口气就能解决了。
　　但是一想到这个鬼女人那恶劣的性格，默林就头疼，如果可以的话他不想去麻烦辛西娅，这遇到点事情就找姐姐帮忙，他不要面子的啊，而且这个鬼女人向来喜欢携恩求报，欠了她人情，到时候搞不好就要被她给卖了。
　　所以，默林挺纠结的。
　　而且他最后终究还是心软了啊，看着这姐姐抱着妹妹时那绝望与无助的模样，这就让他想起来他上辈子在孤儿院的时候，院长奶奶大半夜的抱着发烧的他四处求医时的场景。
　　孤儿院并不是什么正规的孤儿院，不过是一个烂好心的退休老太太一直在收养者没人要的孤儿罢了，那点微博的退休金压根不够花，所以半夜生病了大医院去不起，小诊所晚上又没人值班，最后要不是一个好心的夜班护士刚好下班看到抱着他坐在路边抹眼泪的院长奶奶的话，他搞不好就真交代在那了。
　　虽然都过去这么久了，但是默林还是忘不掉这事，事后院长奶奶也多次开玩笑说他这命就是捡来的。
　　“麻蛋，这什么操蛋的世界哦，咋这么多破事。”
　　他心里怒骂了一句，终究还是开口了。
　　“那么代价是什么？”
　　虚幻之蛇发出沙哑的声音，带着冷血动物的冷漠与无情。
　　“你让我做什么都可以，只求你救救我妹妹吧。”
　　仿佛绝境中看到了一丝希望，搂着妹妹的小女孩几乎毫不犹豫的回答道。
　　“那么契约成立。”
　　安娜听到了这样的话，下一刻，盘绕在房梁上的大蛇突然膨胀，它张开血盆大口一口吞下相拥在一起的姐妹两人，然后化为一道黑光直冲奥德里奇学院。

193.新人女仆
　　“呦，你醒了啊，放心吧，手术很成功。”
　　当贝儿从昏睡中醒来的时候，她听到了一个陌生但是很好听的男孩子的声音在她的身边想起。
　　有些迷惑的睁开眼睛，映入少女眼帘的便是一张完美诠释了什么叫俊美的脸庞。
　　对于这个出现在床边的陌生少年，贝儿有些看呆了，几秒钟之中她才猛的回过神来，用手拍了拍红扑扑的脸，让自己清醒了过来。
　　“不认识的哥哥，你是谁？这里是哪里？我姐姐呢？”
　　少女澄澈的眼睛看向了少年，发出了疑问三连。
　　这里并不是贝儿印象里的她与姐姐的卧室，而是一个豪华的超乎她想象的卧房，是那种可能父亲服装店一年的收入都买不起她现在身上盖着的被子的那种奢华。
　　突然来到了这么一个好像是故事里的皇宫一样高级的地方，身边还坐着一个宛若王子的美少年，这样的奇幻展开让贝儿的脑筋有些转不过来，不过这些都不是重点，重点是姐姐那里去了。
　　从小到大从未和姐姐分开的少女此时见不到姐姐，心里很是慌张。
　　而另一边，自己玩的梗异世界的人压根听不懂，自然得不到什么想要的回应的默林多少有些无聊，他往后一躺，后背靠在柔软的椅子背上，然后笑嘻嘻的对着还不知道自己处境的少女说道。
　　“你姐姐不要你了啊，她把你卖给我了，价格一万枚金币。”
　　他恶作剧心起，说着逗弄小孩子的玩笑。
　　“哥哥你骗人。”
　　出乎默林的预料，这个小女孩意外的机智，几乎毫不犹豫的就揭穿了他的玩笑。
　　“贝儿才卖不到一万枚金币呢。”
　　床上的少女一脸得意的这么说道。
　　默林：“????”
　　这难道是什么很值得自豪的事情吗？
　　他有些搞不懂这个小女孩的脑回路了。
　　不过想想倒也是，这个世界的货币有着铁，铜，银，金四种，兑换比例则是10:1。
　　这么一看这金币似乎就挺不值钱的样子，不过其实这金币并不是纯金打造了，只是在铸币过程中加入了一点点的黄金而已，再说现如今金币也就只剩下一个名称了，自从银行系统在帝国各地普及之后，那些金属币已经逐渐被更加便携的纸币所取代了，甚至听说最近已经有类似于银行卡的存储卡的试作品出现在市场上了。
　　另外，这个世界的物价其实挺低的，一顿正常的三菜一汤的午饭也就差不多只要一铜币就行了，而一栋西城区边缘的中产阶级街道上的独栋别墅的价格一般也就在5000枚金币左右的样子。
　　所以，用一万枚金币去购买一个小女孩，这确实是挺不现实的一件事，毕竟绝大多数所谓的中产阶级他们的全部资产可能都达不到这个数字。
　　“好吧，你还挺有点自知之明的。”
　　默林只好有些服气的对着床上的小女孩说道。
　　“哼哼，当然，我一直很聪明。”
　　或许是没听明白默林的意思吧，小女孩再次双手叉腰，一脸的得意。
　　“对了，好看的哥哥，你还没回答我的问题呢？我姐姐在哪？”
　　贝儿再次追问道。
　　对此，默林摊了摊手。
　　“这里当然是我家了，至于你姐姐，为了救你，你姐姐把她自己卖给了我，现在作为这座城堡的新手女仆，她正在接受培训。”
　　因为之前的一时心软，默林终究还是和这对姐妹花的姐姐安娜签订了契约，虽然当时是白天，默林没法使用魔王之力，但是因为他当时使用的是虚幻之蛇的身体，虚幻之蛇作为喰蛇的分身，自然也是恶魔，而恶魔契约这是所有恶魔都会的种族天赋技能。
　　所以，在安娜点头的那一瞬间，契约也就成立了。
　　而且让默林有些意外的是，喰蛇现如今还没有完全恢复她伯爵级恶魔的实力，所以她分身出来的虚幻之蛇其实也就只是个炮灰级别的小恶魔而已，那点力量拟定的恶魔契约的等级自然也是最低级的契约。
　　但是见鬼的是当默林的意识在契约书上留下署名之后，那份本应该是最低级的契约书突然就莫名其妙的等级狂升，就好像是谁给他开了后门一样，这份本该由深渊规则自动受理的低级契约突然就一下子就变成了由深渊意识亲自受理的最高等契约，这样的至尊vip待遇倒是让他有些措手不及。
　　毕竟他原本的打算是救下这对姐妹花之后就随便再发布个简单点的小任务给她们，只要完成任务，他就撕毁契约，还她们自由的，但是现在这么一整，深渊意识都插手了，默林想要解除契约就不是那么容易的事情了。
　　最起码他解除之前要先向深渊意识提出申请，至于之后同不同意就算看深渊意识的了，反正默林关于和爱丽丝解除契约的申请都打了几百回了，到现在也没个答复。
　　当然，没答复其实也挺好的，毕竟要是深渊意识真的回复了他的话，随便来几句“妈妈的唠叨”就能让他这个虚假的魔王当场san值爆炸。
　　不过，这样一来，契约没法解除，那么该如何处理这对姐妹花就让默林有些头疼了，最终他想了想只好翘掉了今天的班，把这对姐妹花带回了城堡里。
　　仔细想想爱丽丝一个人在这个全是恶魔的城堡里也挺孤单的，连个玩伴都没有，这对姐妹花刚好和爱丽丝年纪差不多，就让她们当爱丽丝的玩伴吧。
　　顺便刚好这个城堡里人形的生物实在是太少了，薇尔丽丝虽然挂着女仆长的名头，但是手下其实是光杆司令，连个跑腿打杂的下手都没有，这对姐妹花倒是可以教给薇尔丽丝去好好培养一下。
　　当然，比较签下契约的只是姐姐安娜，妹妹贝儿其实还是自由身，所以默林决定给她自由选择的机会，他指了指床边早就准备好的一套女仆装说道。
　　“你既然已经醒了，那就自己决定你接下来的去向吧，想要离开的话倒是随时都可以，实在没地方可去的话那就穿上这个，去和你姐姐做个伴。”

193.清晨日常（啊，我不能再怠惰了）
　　新的一天清晨，城堡的训练场上。
　　默林正气喘吁吁的围绕着训练场边缘慢跑着，不得不说在王子形态下的他身体是真的虚，多年来养尊处优，从不锻炼，再加上魔王心脏导致的发育不良，这让他的身体素质简直比女孩子都不如，是真正的弱柳扶风体质。
　　本着练习剑术是需要一定的体力需求的，以及关于多锻炼有助于长高的传闻，默林每天早上练剑之前都会绕着城堡慢跑个两圈。
　　说实话，这挺难受的，第一天跑的时候他只坚持了不到半圈就差点累趴下了，不过现在已经适应了好几天了，他已经勉勉强强能完成慢跑两圈的目标了。
　　他的身体素质这在很明显的增强中，当然，这并不是重点，重点是默林今天早上量身高的时候发现自己终于长高了1.....
　　毫米......
　　emmmm，好吧，具体长高了多少这也不是重点，重点事他这停滞成长已经好多年的身体终于有点继续发育的意思了，这是她身高上的一毫米，却是默林人生路上的分水岭啊。
　　反正这激动的默林早上多喝了一大杯牛奶，今天跑步的时候也跑的贼开心。
　　他已经忍不住开始幻想着自己以后长成一米九的大高个，到时候他就和女仆长薇尔丽丝一起去狠狠的俯视辛西娅这个鬼女人去。
　　哼，上次在奥德里奇的神秘学分院的开学宴会上这个鬼女人把他的头当乃托的屈辱他可还记着的。
　　带着对未来的美好憧憬，默林跑完了今天的两圈，他慢慢的停下来，一边拿着放在旁边的水壶喝着水，一边看着训练场上的其他人。
　　如今的训练场可不像之前只有女仆长一个人使用的冷清模样，而是变得逐渐热闹了起来。
　　除了默林以及作为默林的剑术陪练预备役的爱丽丝之外，今天又多了两个新面孔，那是一对穿着女仆装，长相几乎一模一样的姐妹花。
　　昨晚对于默林给出的选择题，妹妹贝儿几乎没有犹豫的就选择了留在城堡里陪她姐姐，这在默林的预料之中，毕竟一个十岁的小女孩在无家可归的情况下选择离开她唯一的依靠姐姐的可能性太低了。
　　所以默林就和她新签订了一份雇佣合同。
　　恩，这次并不是恶魔契约，只是很普通的商业纸质合同，毕竟默林被这恶魔契约给坑怕了，他怕万一再和她姐姐安娜那样搞成被深渊关注的至高契约就太麻烦了。
　　合规内容也挺简单的，就是默林会以每个月一枚银币的薪水雇佣贝儿作为城堡的女仆直到她十六岁成年。
　　至于少女十六岁合同到期之后该怎么办，到时候再说吧，反正默林也没图这对姐妹花什么，原本他甚至都没打算把她两带回来，在他的原计划之中，这对可怜的姐妹花在被就出来之后就应该教给警署去安排后续问题。
　　但是谁让他和安娜的契约出了这差错了，因为这不知道啥时候才能解除的契约，现在他已经没法不管了，毕竟恶魔的契约者可不是什么完全无害，可以随便乱丢的东西。
　　一旦与恶魔签订了契约，那么也就代表着契约者和恶魔之前建立的一种无形的联系，而通过这种联系，被关在深渊之中的恶魔就可以对契约者施加无形的影响。
　　简直而言就是恶魔的低语，这可是会让普通人疯狂掉san值的诅咒，听多了人迟早会失去理智，变得疯狂，而这也是为什么恶魔契约者最终的结果往往都不会很好的原因。
　　顺便一提，这玩意还是个被动效果，说是恶魔的低语，其实压根不是恶魔真的就在你耳边瞎叨叨，虽然恶魔确实可以通过这种联系和契约者直接对话，但是他们还不至于天天啥事不干就在那二十四小时和你聊天。
　　而且一个恶魔的契约者往往一大堆，恶魔也没那功夫去多线操作，天天就和契约者语音，那样就不是恶魔，而是客服了。
　　所谓的恶魔的低语其实只是契约者的幻觉幻听而已，而导致这种幻觉幻听的原因则是恶魔们的堕落魔力，恶魔之力是可以顺着契约建立起来的联系传输到契约者那边去的，而往往只是普通人的契约者压根无法抵御这种堕落魔力的侵蚀，往往很快就会心灵失手，变得疯狂，满眼都是幻觉，满耳朵都是幻听。
　　而这种疯狂发展到极点，契约者的内心便会诞生心魔，到时候心魔成熟，一只新生的恶魔就降临人间了。
　　这是恶魔们常用的入侵手法，所谓的恶魔契约本就是恶魔们为了入侵人间而准备的。
　　默林之前都不知道原来恶魔契约还有着这么个大坑，不过这也不怪他，毕竟他之前的两个契约者都不是什么普通人。
　　爱丽丝作为薪火之主的神眷，那神性的灵魂压根就不可能会堕落，所以不会受到什么影响，而红本就是狼人，本来就是深渊物种，自然不可能再被侵蚀了。
　　可是这次的安娜可是实实在在的普通人啊，昨天在找辛西娅为贝儿治疗的时候，默林就和辛西娅一起检查过这姐妹两的身体了。
　　原本默林还想着自己会不会又捡回来两个天才啥的，结果事实证明她想多啦，这对姐妹花除了长的是真的好看之外就真的是普通人了。
　　而默林偏偏还是个魔力多到每天晚上都会溢出来的新手魔王，他压根没法好好的约束着那多到用不完的魔力，她的魔力肯定会传到安娜身上的，而安娜之后会变成啥样，这个他也说不准。
　　所以他也只好将她留在身边看着，到时候就算万一有事，有辛西娅这个大腿在，也不用担心会出什么意外。
　　至于妹妹贝儿，反正姐姐都收了，也就不差多个妹妹，就当是买一赠一了。
　　“果然双胞胎姐妹花就得站在一起才足够的好看啊，这可养眼。”
　　默林看着那对正在听着女仆长教导的姐妹花心里赞叹着。
　　只是，他只是心里想想啊，没说出来，这话谁说的？
　　默林一扭头，脸就刚好埋进了一片柔软之中，鼻腔中是熟悉的花香。
　　啧，这熟悉的感觉，辛西娅，又是你个鬼女人。
　　“哟，弟弟你一大早就这么主动吗？姐姐我会害羞的。”
　　默林往后退了一步，面无表情的看着不知道何时出现在他背后，还穿着一身宽松的运动装，背着一把弓的，正笑嘻嘻的俯视着他的辛西娅。
　　切，这可恶的身高，还有你辛西娅，等我以后一米九了，你就完了。
　　他撇了撇嘴，心里赌咒发誓着。

195.大佬的晨练
　　“姐姐你今天怎么不睡美容觉了？”
　　默林有些奇怪的看着辛西娅问道。
　　他掏出上次在哈尔德百货买的那块金怀表看了看时间，恩，没错，现在才早上五点半啊，这个点往常辛西娅应该还在睡懒觉才对。
　　好歹也相处了快一个多月了，默林对于这个便宜老姐也算是有些了解了，你别看这个鬼女人在外面很风光，什么灾厄魔女啊，精灵贤者啊，灭国者啥的称号一大堆，听起来就很唬人，让人不由自主的就脑补出一个强大而恐怖，但是却也美丽而优雅的危险美人的形象出来，而辛西娅平时在外界表现出来的样子也确实符合这个描述.....
　　但是，作为一个和辛西娅住在一起的弟弟，默林表示这些统统都是假的，都是演技。
　　魔女也是人啊，也是需要吃喝拉....
　　额，好吧，已经早就完成了魔纹补全，成为真正的超凡生物的辛西娅确实已经体质无暇了，好像真的不像普通人那样有什么所谓的三急了，这一点倒是真的挺女神范的。
　　不过还是那句话，所谓的女神一向都是只可远观而不可亵玩焉的，因为一旦靠的太近，你就会发现女神人设崩了啊，暴露出一大堆坏毛病出来。
　　反正在默林看来辛西娅就是这样，这个家伙天天睡懒觉睡到自然醒，每天到了去学校上班的时间了，还得默林去踹她房门才能把她喊起床。
　　而且这货还极其挑食，天天这个不吃那个不吃的，每天搞的城堡厨房鸡飞狗跳的，贼麻烦。
　　有一次默林被她搞的嫌烦了，丢下一句爱吃不吃，不吃就饿着的话，结果辛西娅还真就丢下刀叉不吃了，然后......
　　当天夜晚，默林溜进厨房准备找白天剩下的半块蛋糕当夜宵的，结果就撞见了穿这个睡衣正吃蛋糕吃的腮帮子鼓鼓的辛西娅，一恶魔一精灵就这么在半夜的厨房里大眼瞪小眼看了半天，最后还是默林看她这可怜兮兮的样子，就找了点剩饭亲自下厨给她整了一碗炒饭。
　　她当时吃的那叫一个香啊，明明白天这货才说这米太低级，不新鲜啥的，结果现在连隔夜的剩饭都不嫌弃了，果然人就是贱啊，不饿不知道香。
　　再然后.....
　　好吧，这个鬼女人现在挑食越来越严重了，天天想着法子想骗默林给她做饭吃。
　　哼，默林看她是在想p吃，他堂堂一个王子，怎么可能变成这货的私人厨子，想都别想，她就算是闹绝食，真的饿死在房间里，他也不会有一点心软的。
　　而除了睡懒觉，挑食之外，这货的其他小毛病还有一堆，诸如懒的一比，想喝水并且茶杯就在她手边她都懒得自己倒，甚至连用魔法这种不用动手只要动动脑子的作弊都懒得搞，只想着动动嘴皮子让默林去伺候她.....
　　还有就是她洗澡的时候喜欢唱歌，还唱的贼大声的那种，住在她隔壁房间的默林就经常听得到她的歌声，不过有一说一，真不愧是擅长艺术的精灵族啊，这精灵民歌唱的还挺好听。
　　而难得偶尔辛西娅文艺性质来了，跑去小花园里看书喝茶去了，那画面倒是挺美的，绝美的人儿手捧着一本封面一看就很高大上的古书坐在花园里翻阅，时而蹙眉，时而欢笑，白裙飘飘，蜂飞蝶舞，百花盛开，香气浓郁，花美人更美。
　　然而，当默林悄悄走到辛西娅的背后，想瞅瞅这货究竟看的是名著经典还是巫术典籍的时候，那明晃晃的《霸道姐姐与弱气弟弟不得不说的故事》的标题真的差点没亮瞎他的狗眼。
　　靠，看个言情小说你还特意包个这么高大上的名著封皮干啥。
　　想想刚穿越那会儿他从原主的记忆里看到的那一位强大而喜怒无常，诱人却又带着致命危险的神秘魔女的形象，再看看现在这个沙雕姐姐，默林不禁捂住脸一阵无言。
　　这究竟是哪里搞错了啊，明明辛西娅还是那个辛西娅，但是为啥他看到的这个沙雕姐姐和原主看到的那个神秘魔女差距这么大呢？
　　“唉....”
　　看着面前这个正带着一脸咸湿笑容看着远处的双胞胎姐妹两的辛西娅，默林叹了口气。
　　这个鬼女人没救了，救不了了，告辞。
　　“弟弟，我总感觉你好像在想什么失礼的事情。“
　　听到默林的叹息声，辛西娅转过头来，那碧绿色的眼眸狐疑的看着默林。
　　“没有，姐姐你想多了，我只是在感叹没想到姐姐你竟然还会射箭。”
　　默林板着脸，指着辛西娅背着的那个长弓，一本正经的道。
　　“我当然会啊，好歹我也是个精灵啊，箭术是必修课。”
　　辛西娅还是有些怀疑的看了看默林的脸，她有心想要来个读心术看看这个臭弟弟心里在想啥，但是也不知道弟弟这几天干了啥，她的读心术似乎快要对他失效了，虽然法术还是一样能施展，但是读到的却全是今晚吃啥，今天怎么摸鱼之类的没用信息，已经读不出什么有用的东西了。（默林心理学up）
　　这不禁让她有些失落又有些欣慰，毕竟弟弟成长了这是好事，连她都无法读心了，那么也就不用担心以后弟弟会被擅长读心的人给坑了，但是另一方面，没法读心，也就意味着她没法在像以前那样轻易的捉弄弟弟了，这对于目前的生活主要就是吃饭，睡觉，玩弟弟的辛西娅来说实在是一大损失，人生的乐趣一下子少了大半啊。
　　而且最近弟弟和薇尔丽丝那个家伙走的越来越近了，甚至还每天早上和她一起晨练，可恶，明明以前不是这个样子的啊，以前弟弟明明很排斥那个硬邦邦的女暴力狂的，他应该更喜欢自己这个姐姐才对，但是为什么，为什么会变成现在这个样子。
　　一想到每天自己一个人被丢在城堡里，弟弟和其他人都跟着薇尔丽丝这个只知道蛮力的母猩猩后面晨练，辛西娅就感觉自己的睡眠质量下降了，反正也睡不着，她索性也就起床翻出自己那柄丢墙角吃灰了十多年的精灵长弓，背着弓就去训练场了。
　　“弟弟，要学弓箭吗？我可以教你啊，精灵族的箭术可是很厉害的。”
　　看到弟弟似乎准备去找薇尔丽丝学剑术，辛西娅立刻拦住他道。
　　当初为了复仇，任何增强实力的方式都不放过的辛西娅对于箭术也是略知一二的，她的箭术老师是精灵族的神射手，她跟着老师后面学过一个月，只可惜一个月后老师的箭术考验之中，她一箭化九箭把老师给人体描边一般整个人给钉在靶子上不能动弹之后，看着老师那冷汗直冒面色苍白的脸，她就知道箭术是有着极限的，靠箭术是报不了仇的，然后她就弃武从巫了。
　　这都十多年没拿弓了，辛西娅也不知道自己的箭术有没有退步，这万一退步了射不准那可就在弟弟面前丢人了。
　　这么想着，辛西娅取下背上这柄老师送给她当毕业礼物的月神之弓，这把模仿着精灵族信仰的月神手里的长弓仿制的弓象征着历代精灵族的第一神射手的身份。
　　“嘿，薇尔，来吃我一箭。”
　　辛西娅朝着远处的女仆长喊了一句，然后就拉开了这把长弓，随着弓弦的拉开，魔力自发汇聚到弓上，凝聚出一杆碧绿色的光箭。
　　“龙之箭。”
　　辛西娅的眼神瞬间从往日的慵懒切换成了一种宛如鹰一般的锐利，她看到另一边的女仆长那莫得感情的视线看过来的时候，手上的弓弦就松了开来。
　　“吼.....”
　　一声巨大的龙吼声响彻整个训练场，精灵神话中曾经一箭射杀过巨龙的传说箭术在此重现，那离弦之箭上一条巨龙的虚影快速的浮现并包裹着这只箭，让这一箭看起来好似巨龙的冲击一般，威势惊人。
　　默林：“？？？？”
　　你们管这玩意叫箭术？这是哪来的有嘎哇嘎跌ki我苦辣呜？
　　而他这边还没惊讶玩，远处一声吓得他浑身一抖的狮吼响起，有璀璨的光辉汇入薇尔丽丝的手中，然后就是踏步，拔剑，劈砍。
　　“嗷呜.......”
　　看着那被一件抽中下巴，然后被打得调转方向向着自己这边飞来的龙之箭，默林之中只有一个大写的卧槽。
　　那边的剑术也不是什么正经剑术啊，你咋不鎏金哇开呀库裂啊。
　　“妈耶，你们神仙打架好歹等我走远一点啊。”
　　人类心态的默林表示有些吃不消，他手忙脚乱的跑到一旁和爱丽丝等人汇合，然后一正太三萝莉就在那目瞪口呆的看着辛西娅一个熟练的矢量逆转巫术丢过去，于是那条龙之箭又掉头飞向了女仆长，最后又被女仆长莫得感情的一剑给抽了回来。
　　默林总感觉那之前还很威武的龙吼声中现在充满了委屈啊。
　　看着那好像羽毛球一般被打来打去的龙之箭，默林瑟瑟发抖。
　　好歹是能一箭屠龙的大招啊，这么莫得排面的吗？还是说这就是大佬的晨练吗？怕了怕了....

196.薇尔，时代变了
　　今天的晨练就在辛西娅和薇尔丽丝这两位大佬的表演中结束了，默林终究还是没被辛西娅骗去学弓箭，虽然这年头的弓兵都是挂b，但是默林自己知道自己有几斤几两，他又不是那种学啥会啥的天才，一个剑术就够他学很久了，在加上一个箭术，那搞不好就变成什么都会一点却也什么都很废了。
　　他这样的普通人还是别想那些有的没的了，凡人的精力是有限的，唯有集中一点，方能登峰造极。
　　默林手上有着喰蛇之杖，练习剑术才能把这件一级封印物的力量完全发挥出来，所以从收益最大化来考虑，他还是决定继续好好的学剑。
　　不过想想他似乎还差点远程攻击的手段，虽然喰蛇之杖有着变成链剑的能力，但是他的曲蛇劲的等级还是太低了，经过这么多天的努力练习，曲蛇劲也才刚刚从一级升级到了二级。
　　二级的曲蛇劲让他能在五米之类自由的挥舞链剑，五米的攻击距离还是有些太短了，一旦遇到弓箭手之类的远程敌人，他会很被动的。
　　那么问题来了，有没有什么剑术可以让他尽快获得远程攻击的能力呢？
　　坐在恶魔马车上的默林不由的将目光移向了窗外，在哪飞快后退的街景之中，一间商铺成功的吸引了他的注意力，这让默林脸上露出了笑容。
　　“薇尔啊，在短暂的剑术练习之中我明白了一个道理，那就是虽然剑术是没有极限的，但是时代却限制了剑术的发展，现在时代变了，或许我们的剑术也该吸收一点新鲜血液了。”
　　他一边招呼恶魔马车停车，一边对着坐在他对面的女仆长薇尔丽丝说道。
　　值得一提的是现在的女仆长并不是平时那副精致的人偶模样，而是一个真正的人类少女应有的样子，平日里由木头和金属组成的坚硬躯体现在变成了柔软的血肉与皮肤，白皙之中透露出几分健康的红润。
　　比起冷冰冰，硬邦邦的人偶，这样“活着”的女仆长无疑更加的动人，尤其是她还有着对默林特攻的白发属性，这让默林有些移不开视线的感觉。
　　只可惜这并不是说女仆长已经解开了身上的诅咒，她之所以能像现在这样变回人类全是她身上披着的那件灰色的斗篷的效果。
　　封印物编号2-007，不死者的血肉斗篷。
　　这是一件级别为2的危险封印物，而它的效果则是能赋予被斗篷包裹着的物体以活性，让其生长出血肉，从死物变成活物。
　　而如果穿戴者本就是活物，这件斗篷则能进一步强化穿戴者的身体素质，让其变成小超人一般的存在，力大无穷，自愈力超强等等。
　　薇尔丽丝就是利用这件封印物的特性将木与铁制成的人偶身躯暂时活性化成了血肉之躯，这样她就能在短时间内恢复成人类的形态了。
　　只可惜这件封印物的副作用有些大，它会强烈的刺激血肉生物的本能，让其逐渐沦为被本能驱使的可怕野兽。
　　至于血肉生物的本能是啥？
　　这无非也就是生存和繁衍了。
　　为了生存就必须要不停的猎食补充养分，为了繁衍则要寻找优秀的异性交合生出最健壮的后代。
　　这件封印物是薇尔丽丝的父亲，也就是那位现如今权倾朝野的紫罗兰大公得知女儿变成人偶之后特意派人送过来的。
　　对于薇尔丽丝来说这也确实是最适合她的封印物了，只要穿上斗篷她就能短暂的变回人类，实力恢复到巅峰期。
　　而那刺激生物本能的副作用也刚好能有效的刺激缓解她那因为诅咒而不断流失人性与情感的症状。
　　只不过就算是薇尔丽丝那剑圣的意志力也只能最多每周穿戴斗篷12个小时，否则的话就容易被斗篷影响，被不断增长的兽性冲垮理智。
　　平时薇尔丽丝每周差不多都只会穿戴这件斗篷8小时左右，这是不断试验只会的最优解，既不会对精神造成太大负担，也能有效缓解人性情感的流失。
　　而这短暂的变回人类的8小时，薇尔丽丝一般会离开城堡，去康沃利斯城的集市上采买未来一周的补给品。
　　薇尔丽丝身为女仆长，买补给品这样的杂货本来自然不需要她亲自去做，但是谁让城堡里的仆人现在没一个还有着人形的，所以只能由她自己来了。
　　好在同样的，城堡里还需要吃饭穿衣服的也就只有默林一个人了，这补给品买起来倒也轻松，哪怕现在城堡里人口增加了，但是带上恶魔马车的话，那些补给品倒也能轻轻松松的运回去，这并不是多辛苦的活。
　　而且现在薇尔丽丝也不在像过去那样是光杆司令了，她手下多了两个新手女仆，这倒是现成的劳动力。
　　现在安娜贝儿这对姐妹花就坐在薇尔丽丝的身旁，她这次就是来带着这两新手小女仆来熟悉一下采买流程的。
　　至于默林，他早上本来该去学校报道上班的，但是他今天下午才有课程安排，所以在恶魔马车送辛西娅和爱丽丝两人到了学校之后，他果断就翘班了，想要跟着女仆长去看看这个时代的集市是啥样的。
　　好吧，其实他主要是想去集市上看看能不能买些香辛料回来，这城堡厨房里的香辛料种类实在是太少了，让他偶尔想要自己半夜开个小灶犒劳一下自己都有些束手束脚的。
　　要啥啥没有的，这极大的限制了他厨艺的发挥。
　　而薇尔丽丝这个大贵族出身的女仆长舞刀弄枪的挺在行，但是对于财米油盐啥的基本上两眼蒙圈，默林只好自己也跟着去了。
　　...........
　　跟在默林的身后，薇尔丽丝走下了马车车厢，她抬起头看了看面前的这个店铺，然后表情变得有些困惑。
　　对于殿下刚刚那番关于剑术与时代的言论，她还是很认同的，毕竟身为剑圣她深知剑术是不断的进步着的，每一位剑术毕生的追求都是为了让自己的剑术更上一层楼，而随着一代又一代的剑士们的努力，才有了现如今百花齐放的各种剑术。
　　如果你的剑术一直故步自封，停滞不前的话，那么哪怕是剑圣也必定会被时代所淘汰的。
　　但是啊，道理她都懂，可为什么现在殿下这么兴致勃勃的在看一家枪械店啊。
　　看着面前这家名为“魔弹射手”的枪械店，薇尔丽丝头顶冒出满头的问号。
　　她这个剑圣也实在有些无法理解殿下的心思了，啥时候剑术和枪械这两东西扯上关系了。
　　“殿下，您是不是来错店了，如果是武器店的话，我倒是认识几家。”
　　她有些忍不住的提醒道。
　　“不，薇尔，这就是新时代的剑术。”
　　默林却是回过头，一本正经的指着店里的各种枪械如此强调道。
　　见到薇尔丽丝白了自己一眼，此时的女仆长可是美少女心态啊，而且因为斗篷的副作用，这个白眼翻得竟然还有种眼角含春的别样诱惑，让默林心跳微微有些加速。
　　但是这个不是重点，现在默林的心思全被店里的那些又大又粗又硬的家伙给吸引了，他为了增加自己的说服力，继续口胡道。
　　“不骗你，这是我之前在一本东洋古代剑圣遗留下来的剑术秘籍里看到的，书名叫《苇名流剑道》。”
　　......

197.当翘班遇上翘课
　　默林的胡言乱语很显然是说服不了薇尔丽丝的，不过没有关系，其实不说服也没事的，毕竟薇尔从来不会拒绝默林的任何要求，这位对其他人一直都是冷冰冰的人偶姐姐只是一如往常的用一直溺爱的眼神看着他，就如同家长在看见到心仪的玩具就走不动路的小孩子一样。
　　老实说，这挺让默林受伤的，但是他却也没啥好说的，毕竟他真的是被薇尔从小带到大的，就如同孩子在父母眼里总是长不大一样，可能薇尔也是这么看他的。
　　而且，他是真的物理意义的长不大啊。
　　低头看了看自己这十岁小孩的正太体型，默林一阵心累。
　　算了，不想这些有的没的了，男子汉大丈夫就该去玩点粗而大的东西。
　　抬头看着面前的枪点，他双眼中闪烁着小星星。
　　男孩子对于枪械的热爱那可是刻在骨子里的，没有哪个男孩子可以拒绝的了枪械那冷酷却又致命的诱惑，这是天性，毕竟谁小时候没玩过几把玩具枪呢？
　　而现在，拥有一把属于自己的枪械的机会就在眼前，这如何能让默林不激动呢？
　　回想起昨天他在警察局玩弄的那把属于女警凯瑟琳的警员配枪的手感，默林就有些手痒痒了。
　　不过说实话，警署的警员配枪实在是不咋地，尤其是凯瑟琳的那把还是女式的手枪，重量轻，口径小，威力也不咋滴，那并不是默林喜欢的类型，他的理想型可是长粗黑硬的大家伙。
　　手都有些颤抖的推开店门，一股子火药与保养油的气味就扑面而来，默林稍微大量了一下这个店铺。
　　很标准的长方形店铺，沿着墙边放置的满满的枪架子，架子上整齐的排列着各种不同型号的大型枪械，而架子的前面，隔着一条人走的通道，便是三个连接在一起的玻璃柜子，隔着透明的玻璃，便能看到柜子里摆放着各种小型枪械以及各种口径类型的子弹等等。
　　干净，整齐，而且枪械种类繁多，这就是默林对于这家店的第一印象了。
　　“你好，我想购买一支枪，能给我介绍一下吗？”
　　默林径直走到最里面的柜台前，对着正在低着头摆弄着一堆枪械零件的唯一店员说道。
　　“好的，欢迎光临。”
　　听到这突然的声音，沉迷于的摆弄枪械的店员一开始吓了一跳，浑身一抖，但是她很快就调整好了心态，抬起头，露出的一个标准的营业式笑容。
　　默林本以为开这种军火店的应该都是那种拳上能站人，臂上能跑马的肌肉壮汉来着，但是这个店主却出乎他的意料是个小姐姐。
　　而且是个在他看来也能给出个好看评价的小姐姐，大约一米六七的个子，面容秀气，脸上带着一副眼镜，显得很文静的模样。
　　这样一个看起来人畜无害的女孩子其实却是军火商人？
　　这样强烈的反差让默林呆愣了几秒钟，不过他毕竟不是什么以貌取人的人，再说说道反差，他自己就是个典型案例，所以他很快就接受了。
　　反倒是店员小姐姐习惯性的一抬头.....
　　emmmm，第一眼没看到人，等到她稍微降低了视线之后，才看到一个高高的高筒礼帽，再往下才看到一个穿着得体，手拿着一柄精美的蛇形手杖的俊美少年。
　　先是被这个少年的俊美给惊艳了十几秒，店员小姐才回过神来，表情放缓，稍微有些委婉点的说道。
　　“这位客人，根据联盟法律，只有成年人才能购买枪支。”
　　“谢谢提醒，其实我已经十六岁了，成年了。”
　　默林有些无奈，不过他现在倒也习惯了，索性拿出那本之前老校长为他准备的身份证明向着店员小姐展示了一下，表明了自己成年人的身份。
　　于是乎，店员小姐的眼神瞬间就变得可惜了起来，似乎在感叹为什么这么好看的人会发育不良长不大。
　　不过另一方面，店员小姐也再一次受到了惊吓，因为她刚刚在这个美少年的身份证明上赫然看到了奥德里奇学院教授的头衔，现在十六岁就能当教授了吗？
　　作为康沃利斯城的本地人，店员小姐自然不可能不会没听说过奥德里奇学院，事实上她本人就是奥德里奇的机械学专业毕业的，对于母校她还是相当的尊重的。
　　但是现在店员小姐怀疑是不是这两年奥德里奇也堕落了，是不是也向着金钱低头了。
　　果然不管怎么想，十六岁的大学教授这也有点太吓人了吧，而且看这少年的衣着打扮，已经跟在这少年后面的一大两小三个女仆，这肯定是有钱人家的孩子。
　　这就不得不让人怀疑这教授的头衔是不是有钱人花钱买来镀金用的身份。
　　如果不是，那就是这身份证明是假的，是伪造的。
　　店员小姐更倾向于后者的猜测，毕竟这个看起来也就十岁大的孩子怎么看也没有十六岁啊，这是连年龄一起伪造了吧。
　　这就让店员小姐有些头大了，虽然联邦不禁枪，但是却也不是对枪械一点都不管控的，凡是要买枪的都需要先备案申请，等到警署那边同意之后，那才会进行最后的交易的。
　　如果这少年的身份证明是假的，到时候警署肯定是不会批的，那么她该怎么委婉而不得罪人的提醒一下这个少年拿真实的身份证明出来呢？
　　店员小姐思索着....
　　好吧，其实要是其他客人的话她就直接拒绝交易了，但是没办法，这个少年太好康了，店员小姐本能的不想在他这边掉好感。
　　“那个.....”
　　经过一番苦思冥想，店员小姐刚准备开口，就被身后的突然冒出的声音打断了。
　　“姐，我的锤子呢，你放哪里了？”
　　一个元气满满的少女声大声嚷嚷着，然后店面通往后面的门被打开，一个手拿着扳手，满脸油污的小女孩从后面跑了出来。
　　默林也被这动静给吸引过去了，他转过头，视线刚好就和那小女孩的对上了。
　　恩，很可爱的一个小女孩，酒红色的短发，穿着吊带裤，哪怕小脸被机油弄的脏兮兮的，但是依旧可以看出属于萝莉特有的活泼元气。
　　唯一的问题是这看着怎么有点眼熟。
　　“告辞，默林教授你看错人了，你刚刚什么都没有看到。”
　　对面小萝莉也看到了默林，然后表情僵住了，她飞速的丢下这句话，就关上了门。
　　默林也终于想起来这小萝莉的身份了，顿时也有些尴尬。
　　这都什么事啊，他早上翘了班，结果就刚好遇到学生翘了课啊。
　　话说这都什么学生啊，这才开学几天啊，就开始翘课，这个不能姑息。
　　为了掩饰自己也翘班了的心虚，默林觉得先发制人。
　　“且慢，凯莉同学，你再不出来对给我个解释，那么你这学期学分没了，我说的。”

198.商业互吹
　　虽然默林对于自己带的班是个问题儿童班这一点早就有心理准备了，但是他万万没想到这才开学没几天，这帮问题儿童就给他开始搞事情了。
　　其实因为到现在默林也只上了一节课，所以他对班里的学生倒也不是很熟悉，这也是他刚刚为什么一眼没有认出那个从门里冒出来的小萝莉，只是单纯的觉得有些眼熟，
　　然而这个蠢萌的小萝莉不打自招的一声默林教授却是让他猛然意识到这个小家伙的身份，会喊他教授的只会是奥德里奇的学生，而意识到这一点之后，他脑海中的某个印象顿时就清晰多了。
　　这丫的不就是上次通过新生考核的几个天才儿童之一的凯莉吗？
　　默林对于那几个小天才的印象多少还是比其他普通学生的印象要深刻的多的，要不是他们倒霉的遇到了爱丽丝以及辛德瑞拉她们这一众怪物，否则他们应该是可以成为这一届奥德里奇的风云人物，神秘学分院里最靓的仔的。
　　不过虽然光芒暂时被爱丽丝他们给掩盖住了，不过这群学生的天分却是货真价实的，毕竟这群家伙全员都是白银级的魔纹，就比如眼前这个正从门缝里小心翼翼的偷窥者默林的小萝莉凯莉。
　　默林记得这货的魔纹是一种名为特雷斯妖精的罕见妖精，这一支妖精在整个妖精种族里也算是比较上位的存在，种族能力是强化，任何被他们触摸到的事物都会获得一定程度的强化。
　　emmmm，唯一的毛病就是这个种族的妖精都有些神经大条，并不擅长那种很精细的强化，经常一个用力过猛，就把辛辛苦苦收集来的宝贝给强化炸了，所以要想找这些妖精强化装备的人基本上都要做好血本无归的心理准备。
　　其实拥有着这样的能力，凯莉最适合的路应该是走近战法师流的，毕竟默林记得历史上就有着那么一位妖精骑士特别强，任何到了他手上的武器都能被瞬间强化成堪比宝具的存在，其神奇效果堪比小说里的那种随手摘个树叶都能杀人的绝顶高手。
　　不过这个小凯莉似乎也和默林一样意识到时代变了的道理，所以她没有听家里让她练武的要求，而是跑来了奥德里奇学院准备去学习机械学，后来听说神秘学分院里来了个蒸汽与进步之神的神眷，这货就又屁颠屁颠的跑去神秘学分院报名去了。
　　默林偶尔和琳闲聊的时候，倒是听修女姐姐提起过这孩子，说是这孩子挺有天赋的，只要好好教，将来一定能成为一个了不起的机械师。
　　然而现在这位未来的了不起的机械师却在开学不到一周就翘课了。
　　“凯莉同学出来吧，我需要你给我个解释。”
　　其实自己也翘班了的默林脸不红心不跳的说道。
　　而门后的小萝莉则压根不听他的，甚至还在门后做了个鬼脸。
　　只可惜鬼脸还没做完，她就被一旁的店员小姐揪着耳朵给拉出来了。
　　“啊，疼疼疼，姐，你轻点。”
　　小萝莉捂住耳朵一阵哀嚎。
　　“你也知道疼啊，那么就快给我一个解释，你不是说今天学校放假的吗，凯莉？”
　　明明之前还看起来挺和善温柔的店员小姐此时脸上露出很“和善”的表情，别说那疼的哇哇叫的小萝莉了，一旁的默林都看的有些哆嗦。
　　“啊...姐姐大人，我错了，我真的知道错了，默林教授，快救救我，我要去上学。”
　　小萝莉一边哭喊着认错，一边朝着看戏的默林求救着，然而默林默默的转过头，开始欣赏起了一旁展示架上的枪械。
　　良久，终于训斥玩妹妹的店员小姐重现转过来面对着默林诚恳的鞠躬道歉着。
　　“实在抱歉，默林教授，我妹妹太调皮了，给您添麻烦了，还请您以后不用留情，多教训教训她。”
　　默林看了看一旁捂着耳朵眼里呆泪的小萝莉，啧，这确认过眼神，是亲姐啊。
　　“没关系没关系，小孩子皮一点也正常，我刚刚就是吓唬吓唬她的，既然你已经惩戒她了，那这事就过去了。”
　　默林连忙摆手，打着圆场，人家家长都这样道歉了，自然要给点面子。
　　“万分感谢您的谅解，那么作为报答，我就送教授您一只枪怎么样。”
　　听到默林的话，店员小姐这才直起身结束鞠躬，她微笑着感谢道。
　　此时，她也终于放下心来了，既然在奥德里奇上学的妹妹认识这个美少年，而且这个美少年貌似还刚好就是妹妹的老师，那么刚刚那个夸张的身份证明自然是真的了，那么卖枪给这个少年自然不算违法了。
　　而且，店员小姐可是很清楚自家妹妹上的是什么学的，那是奥德里奇的神秘学分院，这么一说眼前这个少年还是个圈里人喽，神秘学的教授啊。
　　这让她真的有些惊到了，这样一来这个少年自然不可能是像她之前所猜测的那样是个花钱买了个教授头衔镀金的有钱人家少爷，而是货真价实的靠着实力当上的教授。
　　可16岁的神秘学教授啊，这真的太夸张了吧，这难道是打从母胎里就开始研究神秘学了吗？
　　虽然心里感觉很不可思议，但是毕竟有着自家妹妹作证，店员小姐不信也得信。
　　而相信之后，作为一个成年人，店员小姐自然不会放过这个机会了。
　　无论是为了让对方好好教导自家那调皮的妹妹，还是单纯了为了与这位前途无量的天才教授打好关系，她都需要合情合理的释放一些善意了。
　　既然这位默林教授想要买支枪，那么送他一把就好了。
　　“那么重新认识一下，我叫米萨耶.特雷斯，高级炼金术师。”
　　店员小姐朝着默林伸出手，自我介绍道，她特意表明了自己圈里人的身份。
　　“额....”
　　默林也先是一愣，随即倒是反应了过来，既然是凯莉的姐姐，那么自然也大概率是神秘侧的人，这倒是没啥太奇怪的。
　　只不过高级炼金术师？这么年轻的吗？
　　默林有些惊讶的打量着这个最多也不过25岁的店员小姐，因为原主就对炼金术很有研究，所以他自然知道高级炼金术师的资格有多难考，老实说他现在过去考都没啥太大的把握，毕竟哪怕有着原主的记忆，他也就只是个理论王者，嘴嗨他擅长，实践就不太行了。
　　想到这里默林连忙露出笑容，很是诚恳的和店员小姐握了握手，说道。
　　“特雷斯小姐你还真是年轻有为啊，厉害厉害。”
　　店员小姐：“???”
　　看着这位正太模样的十六岁神秘学教授这么一脸诚恳的夸赞着自己，她心情复杂。
　　这是嘲讽，还是真心的？
　　当然，嘴上她也是笑容满面。
　　“哪里哪里，默林教授你才是真的厉害，这么年轻就是教授了。”
　　.......商业互吹中......

199.无言的交易
　　“默林教授你可以从这些里面挑选一把。”
　　结束了一番商业互吹之后，店员小姐米萨准备履行之前的承诺，为挑选一只最适合默林的枪械送给他。
　　一边说着，她一边拉动了柜台下的一个机关，于是原本玻璃展示柜翻滚了一下，显露出了一批原本被隐藏起来的枪械。
　　与之前那些制式的普通枪械不同，这一批枪械显然是改良品，光是从那漂亮的造型就可以看出它们的不寻常，哪怕是默林这种对于枪械并不是很懂的新手也能看的出来这是一批高级货。
　　“默林教授你也知道对于我们这类人来说普通的枪械对威力有些不太足够了，。”
　　见到默林有些惊讶的样子，米萨耶微笑着解释着。
　　“这些都是我用炼金术改造并用家族能力强化过的枪械，是我最自豪的杰作，算是平时的非卖品。”
　　对此，默林倒是点了点头，有些了然。
　　枪械对于普通人来说确实很可怕，有着能一击致命的威慑力，但是对于超凡者而言就威胁大减了，除了那些还处于学习阶段的学徒阶超凡者之外，任何一个正式阶的超凡者都能无视那些除了狙击枪之类的高威力枪械之外的普通枪械。
　　就好像之前默林随手释放的低阶法术护盾就轻易的抵挡住了女警凯瑟琳的那把警察配枪的射击一样。
　　而一旦超凡者晋升中级甚至高级之后，那么就算是大威力的狙击枪也很难威胁到他们，得上反装甲枪械或者火箭炮之类的重型武器才勉强有点效果。
　　至于高级之上......
　　emmmmm，洗洗睡吧，对于那些大佬来说，导弹都不好使，别说枪械了。
　　默林也不知道这个世界有没有蘑菇弹之类的终极武器，但是就他对辛西娅的了解，他寻思这个鬼女人身上那见鬼的无数层固化防御法咒能让她去脸接蘑菇弹，然后还不屑的来句“贫弱，不过如此。”
　　毕竟蘑菇弹虽然范围杀伤力恐怖，但是对单体来说威力并不算太强，而用较为直观一点的游戏术语来评价的话，差不多就是如果给蘑菇弹的伤害数值打个a级的评价的话，那么辛西娅那货身上就有着免疫ss级以下伤害的常驻buff，a级的伤害就算来再多下也都是白给，压根破不了她防御的。
　　之前默林想要靠枪械来弥补自己在远距离打击方面的不足的想法其实有些太天真了，不过这倒也不怪他，毕竟他穿越过来也才不到一个月，还是有些没能将原本的普通人的三观完全切换成超凡者的三观。
　　枪械可怕的观念在他的脑海中有些太过入脑了，再加上突然看到街上一个枪械店的兴奋，让他没来得及细想，就急不可耐的冲了进来。
　　而现在冷静下来想想倒也挺好笑的，曾经是普通人的他只能玩玩玩具枪，而现在能玩到真枪的时候却发现枪械已然成为了玩具。
　　不过幸运的是这个他随便一找的枪械点本身就不怎么普通，这竟然是个超凡者经营的店铺，因此有着被改造成超凡武器的炼金枪械出售着，默林这次倒也没白来。
　　“难怪这店名叫魔弹射手这么个中二名字啊，原来真的有魔弹啊。”
　　默林心里想到。
　　其实能不能直接买到超凡枪械对于他影响也不是很大就是了，毕竟他本身也会炼金术，买把普通枪械回去，然后夜晚用魔王之力给附个魔，或者直接异化为枪械恶魔都是不错的备选方案。
　　不过现在既然有现成的超凡枪械可以选择，默林也省事了不少就是了。
　　“能介绍一下这些枪吗？或者特雷斯小姐有什么推荐吗？我之前没玩过枪械，不是很懂。”
　　默林稍微打量了一下这些炼金枪械，老实说他压根分辨不出好坏来。
　　这个世界的枪械技术意外的很发达，不仅仅有着较为古老的转轮手枪，就连自动手枪也早就被研究出来了，甚至于还有着不依靠火药驱动而是依靠高压蒸汽驱动的蒸汽枪等等，五花八门的，实在是有些让人选择困难症犯了。
　　“好的，那么默林教授你对枪械有什么要求吗，喜欢什么种类的枪械？”
　　店员小姐米萨耶点了点头，再次确认到。
　　她这次可是下的血本了，这个柜台里的炼金枪械全是她至今为止最为杰出的作品，一般平时是不对外出售的，但是这次为了拉拢这位未来前途不可限量的天才美少年教授，她咬了咬牙大吐血准备白送了。
　　这是必要的投资，只要能获得默林的友谊，那么对于特雷斯这样的小型超凡家族来说那就是血赚了，毕竟米萨耶可是清楚的记得之前默林的身份证名上的姓氏的。
　　葛瑞丝.萨琳娜。
　　身为高级炼金术师的米萨耶在神秘侧也多少算个人物了，因此她自然不会不知道这个姓氏所代表的含义。
　　曾经这个姓氏代表着精灵皇室，而如今，这个姓氏则代表着那个强大而尊贵的女士。
　　再联想到最近轰动神秘侧的那个灾厄魔女就职奥德里奇神秘学分院院长一职的大新闻，那么眼前这个和那位大人有着相同姓氏的奥德里奇神秘学教授的身份就可想而知了。
　　想要让家族抱上一位贤者的大腿啥的，这个太魔幻了，不现实，所以米萨耶想都不敢想，但是如果只是那位贤者坐下的心腹的友谊的话，那其中的好处也已经足够特雷斯一族这样的小型家族睡着了都能笑醒了。
　　另一边，心理学现在好歹也75的默林自然多少也能猜到一点这个店员小姐的心思了，毕竟如果只是为了给妹妹之前的失礼道歉的话，那么随便送他一把普通枪械就足够了，而这个店员小姐却上来就送这么一份大礼，那么肯定有些其他什么想法在。
　　而再稍微想想自己奥德里奇教授的身份，以及自己现在用的这个跟辛西娅姓的马甲，那么店员小姐对他这么客气的原因自然就很明白了。
　　对于这种明目张胆的的送礼贿赂，默林他原本是准备拒绝的，他又不差钱，一把枪什么的还是买得起的，完全没有必要为了这事而欠下人情。
　　然而，那是之前的想法了，在店员小姐将这些炼金枪械展现出来之后，他表示真香.....
　　没办法，谁让这些炼金枪械都实在是太帅了呢？
　　虽然他自己也能改造枪械，用恶魔之力魔化之后甚至于能搞出威力相当不得了的武器，但是强不强那是一回事，帅不帅那就是另外一回事了。
　　他到底不是专业的枪械师，搞出来的枪械肯定没有店员小姐这样的专业人士来的好看帅气，而且不得不说这个特雷斯一族真的有点东西。
　　强化的种族天赋加上这个店员小姐高级炼金术师的手艺，这附魔加强化一条龙服务啊，这可是仅此一家别无分号的独门手艺。
　　只是炼金术附魔的话，默林自己上也行，但是强化这种事情他就真的没办法了。
　　所以对于这批看光芒就知道都是强化到满级的炼金枪械，他真的无....
　　法拒绝啊。
　　这些枪本来就很优秀的，要是他再加个魔化，搞不好能整出个相当不得了的东西哦。
　　默林心里这么预想着。
　　所以，他只好收回之前准备拒绝馈赠的打算，老老实实的说出了自己的需求。
　　“手枪，我需要一把手枪，最好威力能大一点的。”

200.三把枪
　　其实默林最喜欢的并不是手枪，而是那些大威力的枪械，尤其是狙击枪，那才是他的最爱。
　　上辈子玩射击游戏的时候他就喜欢玩狙，虽然他手残，枪法还很烂，反应也不怎么快，所以在游戏中比起杀人，他更多的是被杀，但是没有关系，这些都不是重点，重点是他喜欢那种隔着老远就把敌人一枪毙命的感觉，他觉得那样是非常帅气的，所以哪怕是真的菜，但是他总是越玩越上瘾。
　　只不过现在毕竟不是在玩游戏，他的小命也就只有一条，自然不可能再像游戏里那样爽就完事了，所以理智战胜了冲动，比起那些威力大，但是操作繁琐，且不易携带的大型枪械，手枪这种隐蔽性高，方便携带，而且操作灵活的小型枪械自然更适合他。
　　只不过他上辈子到底是从种花家的人，骨子里就有着一点点火力不足的恐惧症，所以想了想，他还是没忍住提了个威力最好大一点的要求。
　　一边说着，默林一边低头重新打量着柜台上的那些枪械。
　　这个隐藏柜台并不是太大，里面总共也就放了十几把枪，而如果再限定为手枪的话，那就只剩下三把了。
　　默林只要看的就是那三把手枪，三把枪的种类也各不相同，一把是自动手枪，一把是转轮手枪，而最后一把则是一把蒸汽手枪，这三者算是代表着这个世界手枪的三大分支吧。
　　默林的目光在这三把枪上转了一圈，最后则有些好奇的在那把蒸汽手枪上多看了几眼，毕竟自动手枪和转轮手枪他上辈子的那个世界都有，自然算不上多稀奇，反倒是这个蒸汽手枪有点意思，以前没怎么见过。
　　这把枪大部分是黄铜制作的，枪体表面有着大量的齿轮结构，也不知道是干啥用的，在枪柄往上，枪尾的部分也有着一个很是精致的表盘，这应该是用来显示气压用的，表盘的后方还有着两排好似角一般的排气管。
　　整把枪的风格比较粗狂，但是那无数大大小小的零件拼接而成的枪身其实非常的精致，有着属于这个蒸汽时代特有的美感。
　　“默林教授对这把蒸汽之牙二型很喜欢吗？其实这三只枪里面我也比较推荐您选择这把，这把枪的特点就是射速快，后坐力小，并且相当的安静，几乎无声，并且被高压蒸汽射出去的并不是子弹，而是一种尖锐的金属针，所以在弹容量优秀的同时，穿刺破盾能力相当的卓越，就算是中级巫师释放的法术护盾也能一击穿透，倒也符合您对威力的要求。”
　　见到默林的目光停留在那把蒸汽手枪上，一旁的店员小姐米萨耶便开口向他介绍着。
　　而且店员小姐瞅了瞅默林这细胳膊细腿的，还好心的提醒着他，毕竟他这种玩枪的新手还是先从后坐力小的开始玩吧，其他那些桀骜的野兽就不是那么容易驾驭的了。
　　一边说着，米萨耶一边从柜台里取出了那把蒸汽手枪，她手一抖，那把原本手枪模样的枪械表面的齿轮便开始旋转起来，齿轮互相咬合之间，整把枪的外形很快就变了，从一把枪变成了一把大约一米五左右的单手剑，剑深细长却极致的锋利，剑柄由枪柄转换而来，而在剑鄂的部位，则是原本在枪尾的仪表盘与排气筒，
　　“这是一把多功能战术枪械，有着多种不同的模式，您可以自由的在枪械，单手剑，飞索护腕，小型蒸汽加速冲击锤等等模式之间自由的互换，基本是有了它你就不用再为武器而烦恼了。”
　　米萨耶再次讲解道。
　　而默林看着店员小姐手上这不断变来变去的蒸汽枪，已经眼睛开始发光了，毕竟男人对于能变形的东西抵抗力总是不怎么足够。
　　当他几乎就要脱口而出就要这把的时候，他最终还是忍住了。
　　低头看了看自己手中的喰蛇之杖，他发现这把可以变形的多功能枪械的大多数功能喰蛇之杖都已经有了，这把手杖杖形态下可以当锤子锤人，圣剑形态下可以当剑，链剑形态下当飞索什么的也完全没有问题。
　　以喰蛇的能力肯定可以对这把炼金枪械形成全方位的碾压的，所以这把变形蒸汽枪虽然看起来很帅气，功能也很强大，但是对他而言却着实有些鸡肋了，用不太上。
　　这花里胡哨的一堆功能，但是他所需要的其实也就是一把手枪而已，而且最后也是最关键的一点就是他并不是很懂机械学，而这种看起来就很精密的变形武器往往也就意味着越容易出现问题，到时候万一在关键时候出了点啥小毛病什么的，那他就要当场懵逼了。
　　所以，在仔细的思考再三之后，他只好恋恋不舍的忍痛决定放弃这把帅气的变形武器。
　　“特雷斯小姐，能先说说这两把枪吗？我想都先了解一下，最后再选择。”
　　他把目光移向了另外两把手枪，然后对着店员小姐说道。
　　“当然可以。”
　　见到默林似乎对于那把蒸汽枪并没有意动的样子，米萨耶眼里闪过一丝微不可查的肉痛，最后却还是露出了微笑，继续介绍了起来。
　　她从柜台上取出了第二把手枪，那是那把自动手枪，整把枪通体黑色，就是枪管比普通的手枪似乎长了约三分之一的样子，不知名的黑色木头包裹着的枪柄两侧则雕刻着一种好像是乌鸦的鸟的浮雕，修长的枪身上也刻着一段铭文。
　　“侧耳倾听，告死鸟在低鸣。”
　　这是一把看起来就很纯粹的手枪，并没有其他花里胡哨的装饰，散发着属于枪械原始的冷酷之美。
　　而拿起这把枪之后，店员小姐米萨耶的声音也明显带着自豪。
　　“告死鸟，我最得意的作品之一，改良自经典大口径手枪猎鹰，枪长10英寸，口径0.5英寸，全枪重3kg，就算是不附魔不强化，她也有着能一击击毙一头巨象的威力，低级巫师的护盾在她面前不值一提。”
　　“而就如她的名字告死鸟一样，我希望她是一把只要射击就能宣告敌人的死亡的枪械，所以尝试着对她进行了“弹药追踪”的附魔，在失败了很多次之后我侥幸成功了一次。”
　　“随后我就对她进行了一点点微不足道的威力升级，在枪管内侧我铭刻了加速铭文，在撞针出上我铭刻了爆破铭文，在弹夹上我附魔了火元素强化，能每天自动将弹夹中的一颗子弹强化成爆炎弹.......”
　　.........
　　就仿佛是在炫耀着自家孩子的优秀的家长一样，米萨耶小姐开始了滔滔不绝的解说。
　　而另一边，默林则有些惊恐的看着那把冰冷的黑色手枪。
　　“靠，必中之枪？”

201.魔弹射手
　　“就这个，我就要这个....”
　　默林看着眼前店员小姐手上那把黑色的自动手枪，几乎想脱口而出说出这句话了。
　　毕竟这把枪真的很帅，而且还很强力，完美的符合了他心目中对枪械的想象与追求。
　　弹药追踪的附魔，这也就意味着这把枪射出的子弹会自动追踪目标，只要目标在射程范围内，那么也就不必担心出现打不中的情况了。
　　这是射程范围内的必中之枪啊。
　　哪怕仅仅只有着这么一个属性，这把名为告死鸟的手枪就足以被别人当成神枪被人所推崇了。
　　默林其实还挺好奇店员小姐究竟是怎么给这把枪附上这么一个强大的效果的，毕竟据他所知，像这种必中之类的属性往往只会出现在圣器或者神器之类的高等级武器上才对，而这把名为告死鸟的手枪虽然很优秀，但是却还没有等级高到那种地步，他的品阶依然只是一把普通的炼金物品。
　　那些举世闻名的圣器或者神器的诞生可没有这么容易，想要锻造出一把圣器或者神器往往只有两个办法。
　　一种是特殊的材料加上一位锻造大师，就比如很多圣器神器就是由上古时代肆虐天地的怪物的尸骸所打造的，只要锻造者的手艺足够的优秀，那么锻造出来的武器往往都能继承一些那些强横怪物的能力，有着各种各样的神奇效果。
　　至于另外一种办法嘛，那就是被传说中的英雄甚至是神明所持有了，让武器本身就成为了传说。
　　英雄或者神明所持有的武器自然不会普通，就算是原本真的普通，那么背英雄或者神明持有过了那也变得不再普通了。
　　一根普通的树枝被英雄持有，并随着英雄的活跃而被人们写入英雄的史诗之中，那么那根树枝在庞大的愿力以及英雄所成就的伟业的加持之下也会蜕变成一件圣器。
　　至于最后诞生的能力往往也会与英雄的伟业相关，比如英雄用这根树枝屠龙了，那么这个树枝就会有这对龙族的攻击加成，如果那英雄用树枝丢人百发百中，那么这树枝就会多出必中之类的属性等等。
　　而要是被神明持有，那经过神力的灌输与信徒的传颂，这自然会成为一根神器级别的树枝，会根据神明的权柄衍生出种种神奇的能力。
　　也正是因此，单纯的人类造物在能力方面基本上是无法与圣器或者神器匹敌的，由此也可见这把有着必中属性的告死鸟是多么的强大。
　　一般的炼金术师如果想要给武器附上带有追踪效果的魔是很困难的一件事，尤其是是给子弹或者箭矢这类快速移动的物体附魔，在那种超速状态下想要实现不断的调整飞行轨迹好咬紧目标的行踪这其中的步骤实在是太复杂了，要是有着操纵者的精神力介入那还好说，但是指望光靠子弹或者箭矢自己追踪那几乎是不可能完成的事情。
　　除非你能把那附魔的追踪效果强化上十几倍........
　　emmmmm，强化？
　　好吧，默林差不多是弄明白这把告死鸟这必中能力是怎么来的了。
　　而抛开必中的主属性，这把告死鸟的威力也是相当可观的，无论是撞针上的爆破强化附魔，还是对子弹的火元素强化，又或者是枪管中的加速附魔，这三者单独拿出去一个都能极大的提高子弹的破坏力，更别说三者一起上了。
　　不过话说回来，一般的枪械也绝对是无法这三种附魔一起上的，毕竟制作枪械的金属材料的品质是有着极限的，这三个附魔一起上，普通的枪械恐怖不是威力加强的问题了，而是直接一开枪就炸膛了。
　　大概也就是只有特雷斯一族仗着有强化能力，能连同枪械的金属强度一起强化才敢玩这种骚操作吧。
　　这还真是个很强大很方面的能力啊。
　　一边心里这么想着，默林已经准备开口选择这把告死鸟了。
　　只是，当他的目光扫过柜台上那最后一把转轮手枪的时候，他稍微愣了一下，然后又咽回了那到嘴的话。
　　他准备听完这第三把枪的介绍之后再做决定。
　　“默林教授，您觉得这把枪怎么样，我觉得她也完美的复合你的要求。”
　　自豪的介绍完了告死鸟，店员小姐米萨耶自信满满的向着面前的美少年询问道。
　　她觉得应该没有人会拒绝的了这把告死鸟了。
　　然而，默林只是摇了摇头。
　　“虽然我很心动，但是这把告死鸟的后坐力应该很大吧，要想要驾驭这把枪需要很强大的力量，可我并不擅长力量。”
　　他伸出手，撸起手臂上的袖子，露出下面纤细而白皙的手腕，这比女孩子还女孩子的手腕很显然不会有太大的力气。
　　这告死鸟虽好，但是他人类形态下这细胳膊细腿的，估计打一枪就直接手臂脱臼了，这一点也确实让默林挺困扰的。
　　“能给我介绍一下这把转轮手枪吗？我想看看这把枪会不会更加适合我。”
　　默林低头看着柜台上的最后一把枪，然后抬头看着店员小姐道。
　　这最后一把转轮手枪比起其他的两把枪就要华丽的多了，无论是枪柄还是枪身上都有着玄奥而复杂的花纹，比起一把兵器，这把枪更像是一件艺术品。
　　而且，比起普通枪的单枪管，这把转轮手枪竟然是竖着排列的双枪管，这一点倒是显得有些怪异，同时也让默林多了点好奇。
　　“额.....”
　　见到默林竟然对告死鸟都不为所动，反倒是盯着最后一把转轮手枪，店员小姐先是愣了一下，然后这次是真的肉疼了。
　　但是自己说出去的话，哪有反悔的道理，她最终还是认命的拿起了那把左轮手枪，然后直接把它放到了默林的手上。
　　“魔弹射手，这就是这把枪的名字。”
　　米萨耶一脸不舍的最后看了看这把枪，这才心情复杂的开口道。
　　“不得不说默林先生你真的是位很挑剔的客人，你赢了，这把枪是我毕生的最高杰作，是一把货真价实的魔枪。”

202.过渡的标题君
　　“交易愉快，这是我的联系方式，有需要的话特雷斯小姐可以联系我，只要我能办得到的事情，我一定会尽力帮忙的。”
　　默林心满意足的对着一脸心爱之物被夺走的不舍表情的店员小姐说道。
　　他在魔法衣兜里摸索了几下，然后从中掏出一张纸和一支笔，刷刷刷的写下了自己的联系方式交给了对方。
　　因为这个世界的科技树歪了，所以并没有电话这样方便的联系方式，至于更加古老的电报似乎已经有了，但是也并没有传播开来，只有军方或者一些大贵族大商人才会配置那东西。
　　所以，基本上要想在这个世界互相联系的话，普通人靠的是写信，而神秘侧除了写信之外也还有着一些奇奇怪怪的魔法仪式，而其中最为常见的也就是依靠信使类的使魔了。
　　绝大多数巫师都会契约一两只信使类的使魔的，这类的使魔或许战斗力不强，长的也不好看，但是其能穿梭在灵界与物质世界的能力却很方便，拿来送信联络实在是再合适不过了。
　　甚至现在有不少走召唤师路线的巫师专门喜欢契约信使类的使魔，尤其是那种体型庞大的信使，以此来承包一些神秘侧的货运工作，算是这个世界的快递行业的雏形吧。
　　默林他并没有契约过使魔，自然也就没有什么信使了，所以他在纸上写着的是他在奥德里奇学院的办公室的邮件地址，如果店员小姐有需要的话可以写信寄到那边去。
　　当然，为了以防万一，默林还是在纸上写了个简单的魔法仪式。
　　这当然不是什么召唤信使的仪式，而是一个对恶魔的献祭仪式，这个仪式指向的恶魔是喰蛇，要是真的有什么急事的话，店员小姐可以用这个仪式联系上喰蛇，然后让喰蛇转告给他就行了。
　　“那么，我们就告辞了。”
　　将联系方式递给店员小姐之后，默林摘下礼帽行了一礼之后，便告辞离开了，这即兴而起的买枪已经耽搁了不少时间了，接下来他还要陪女仆长去集市买补给品，然后下午学校那边还有课来着。
　　而另一边，店员小姐看着默林等人上了马车离开之后，她这才收起脸上那一脸不舍的表情，笑容满面的看着手上这张纸。
　　“哈哈哈，凯莉，好样的，咱们家族这次算是走大运了，抱上一根粗大腿。”
　　虽然付出了那把她最满意的作品作为代价，但是其实米萨耶并没有真的像她所表现的那样心痛不舍，事实上她此时的心情相当的好，因为她一下子解决了两桩心事。
　　她是一名专精枪械的炼金术师，说白了也就是个造枪的，在这一点上她和那些锻造刀剑的铁匠没啥本质上的区别，而你见过多少铁匠会将自己得意的作品藏在家里收藏起来的，很少会有铁匠会这么做，他们中绝大多数都会选择给自己的得意作品选一个好的主人，而那些故事中的勇者啊，英雄啥的往往都有过这样被送神兵的经历。
　　宝剑赠英雄。
　　毕竟兵器的宿命就是奔赴战场，去跟随着主人战斗的，刀剑是凶器，这一点无论用多少语言去掩饰，都始终是事实，而身为一件兵器最大的悲哀莫过于被秘密的收藏起来，沦为一件装饰品或者收藏品了。
　　米萨耶虽然将那些枪械小心翼翼的保存在隐藏的柜台之中，还说那些都是非卖品，一副她想要自己收藏着的样子，但是她其实只是不想让这些自己的得意之作落入那些人傻钱多的废物手上罢了。
　　那些炼金枪械可都是她耗尽心血才完成的作品，她看那些枪械就如同看待自己的孩子一样，她怎么能因为庸俗的钱财就出卖自己的孩子呢？
　　在她看来，能配得上自己的这些宝贝的家伙也必须是那种注定不会平凡的人才行，不求他们都能像传说故事里的勇者英雄们一样谱写传说吧，但是怎么也都不能是那种注定一辈子碌碌无为的庸才。
　　而刚刚那位默林教授很显然就是那种命中注定不会平凡的人，16岁的神秘学教授啊，就算是她现在回想起来都还是觉得有些扯淡，这也太不现实了，她当年也算是个天才来着，但是她十六岁的时候在干啥来着.......
　　“唉，人比人，气死人啊，不过这样也好，魔弹射手跟着他倒是不会被埋没了。”
　　米萨耶低头在看了看手上的纸，喃喃自语道。
　　而她身边的小萝莉凯莉则还是一脸蒙圈，年纪还小的她自然不懂那些成年人绕来绕去的人情世故，她只知道自己翘学的事情就这么过去了，于是就很开心想起自己原本的目的了。
　　嗯，她是来找姐姐问问她锤子放在哪了，她还等着回工作室继续完善自己的得意作品呢。
　　小萝莉眼珠子滴溜溜的乱瞄了一会儿，然而麻溜的从柜台下的工具箱里抽出一把锤子，就准备掉头自己回去干活，结果她没走两步，就被人拎着后衣领给提了起来。
　　“凯莉同学，姐姐觉得你应该还记得自己学生的身份对吧，身为一个学生的本分是什么需要姐姐帮你复习一下吗？”
　　小萝莉被人转了个身，映入她眼帘的是自家老姐那张格外和善的脸。
　　“懂了，我这就上学。”
　　受到了惊吓的凯莉连忙直点头，等到被放下来之后，她沮丧的丢下锤子，背起自己的小书包，一脸不情愿的走向学校。
　　“记得多和那位默林教授学习。”
　　她的身后传来姐姐这样的嘱咐。
　　“是是是，知道了。”
　　凯莉有些敷衍的回答道。
　　她倒是多少能理解姐姐的不容易，毕竟整个特雷斯一族现在还觉醒着魔纹的也就只有她和姐姐两个人了，姐姐她一心想要重振家族昔日的辉煌，这些道理她也懂。
　　但是真的好麻烦啊，她凯莉只想安安静静的当个普通的机械师好不好，下午的课程是神秘学，对于神秘学她又没啥兴趣，她只对琳教授的神学课感兴趣，因为下课后她可以去找琳教授学点机械学的知识。
　　琳教授真的是个很好的人啊，既漂亮又温柔，明明自己去问的都是和神学没关系的机械学问题，但是琳教授却总是会很耐心的教导她，和琳教授一笔，那个叫默林的家伙逊爆了，谁要上他的课啊，简直浪费时间。
　　凯莉心里这么想着。
　　而另一边，补给物的采买很是顺利，默林也顺利的买到了他一直想要的各种香料，不得不说香料是真的贵，不过没关系，他也不差钱就是了，所以他还多买了一份准备送给琳那个吃货修女当礼物。
　　当然，话是这么说的，但是琳又不会厨艺，其实他这些香料只是为了下次琳再搞定神奇动物当食材喊他去料理的时候，他自己使用的。
　　“薇尔路上小心啊。”
　　因为恶魔马车还要送女仆长她们回去，所以默林在奥德里奇学院的门口就下了车，心情不错的他迈着轻快的脚步走向了办公室。

203.邪恶初现
　　奥德里奇神秘学分院的办公室里。
　　“这就是默林你翘班一早上的收获吗，挺不错的一把枪。”
　　默林正坐在自己的办公桌上，新奇的把玩着自己刚到手的爱枪，隔壁的琳修女有些好奇的凑过头来，盯着桌上那把奇特的转轮看了一眼，问道。
　　身为蒸汽之神的神选的她对于枪械自然也很有研究，一眼就能看的出来这把枪的不凡，不由的对默林从哪里搞到这把枪的有些好奇。
　　“你这是在哪买到的，我也想去整一把。”
　　她有些艳羡说道。
　　对此，默林白了她一眼。
　　这段时间的相处下来，他对于这个修女同事的性格啥的也差不多有所了解了。
　　就和辛西娅虽然在外面名声在外，但是在家里其实就是个的性格恶劣的便宜老姐一样，琳虽然在外人看来也是个大佬，什么圣殿骑士团副团长啊，什么光辉之手之类的称号听着挺唬人的，但是其实在关系较好的熟人面前，琳并没有什么偶像包袱。
　　她就是个性格挺开朗，甚至偶尔还有些逗比，可以愉快的互相开玩笑的吃货妹子。
　　“这把枪是我从一个专精枪械的炼金术师哪里搞到的，以你的身份就算去了人家也不会卖给你的。”
　　默林白了一眼仿佛看到好玩的玩具的琳，没好气的道。
　　“再说你一个开高达的，要这种枪有啥用。”
　　巫师们和教会的关系一向不是特别融洽，这是野生组织和官方势力立场上的矛盾，一直长久存在着，虽然还不至于见面就开打的程度，但是总体来说还是互相提防着的。
　　所以，就算默林告诉琳那叫枪店的位置，店员小姐估计也不可能卖枪给琳这个教会人士的。
　　再说教会家大业大的要啥没有，琳怎么也不会缺少装备的，更准确的说琳本身就是个装备流玩家。
　　就和上次在天空之城里看到的一样，琳的主要战斗方式是驾驶蒸汽动力装甲，她的一身本能大多数都要通过蒸汽动力装甲才能施展，而且她上次在天空之城只是微服私访驾驶的只是一台制式巡逻装甲，以她蒸汽之神神选的身份，她肯定是拥有者自己的专属定制装甲的。
　　虽然默林没见过琳召唤过她的专属装甲，但是用脚想都知道那玩意肯定不会是简单，毕竟琳好歹是个圣级的大佬，那台装甲上的各种武器配件啥的估计随便拿出一件都不会比他这把魔弹射手差，而且从辛西娅都对琳有些忌惮这一点看，琳身上应该带着至少一件的不得了的大杀器。
　　虽然不知道琳的底牌是啥，但是能让一位贤者都感觉棘手的，估计不是神器也是那种顶尖圣器吧。
　　“谁还会嫌弃自己的装备多啊，我平时就喜欢收藏一些好装备，扩充我的装备库。”
　　琳反驳着默林的话。
　　这些天她同样也已经对默林有些了解了，这个长的有些过分好看的美少年虽然来历神秘，实力也未知，但是他为人还是挺不错的，没有那些传统巫师身上的冷漠孤僻的毛病，反而很善良正直，关心家人，尤其是厨艺还特棒，这绝对是个可以结交的朋友，虽然有时候他总是会说些奇怪的话就是了。
　　就比如刚刚的高达啥的，虽然不知道高达是什么，但是琳明白他的意思，应该是指蒸汽动力装甲吧。
　　“咚咚咚.....”
　　就在默林和琳还准备继续争辩的时候，办公室的门被敲响了，两人只好停了下来，默林挥了挥手，无形的魔力化为巫师之手去打开了房门。
　　“请进。”
　　走进来的是一个身材格外高挑的少女，穿着打扮很男性化，是位相当帅气的男装丽人。
　　“额，红，是你啊，发什么了什么事了吗？”
　　见到走进来的狼人少女脸色似乎并不是太好，眉头紧锁着仿佛遇到了什么大麻烦，默林开口问道。
　　红并没有直接回答，她眼睛瞄了一下旁边的琳修女，然后用眼神询问着默林要不要出去说。
　　“是关于昨天的案子的事情吗？”
　　默林想了想，反问道。
　　红点了点头。
　　“那就在这里讲吧，琳修女是可以信任的。”
　　确认了不是关于自己恶魔身份的事情，默林也就松了口气，而昨天的案子里他又没干什么不可告人的事情，这也就用不着偷偷摸摸的，那样反而会让本就是来监督他的琳修女心生猜疑。
　　听到默林这么说，原本已经主动站起身，准备离开办公室避讳一下的琳也就又重新坐了下来。
　　不得不说，默林这样大大方方的做法确实让琳有些心生好感，觉得这个美少年同事果然与其他的巫师不太一样啊。
　　“说吧，发生什么了，难道那店主跑了？你们没抓住吗？”
　　默林追问道。
　　昨天他救走了那安娜贝儿两姐妹之后就直接回城堡了，而抓捕那个服装店店主的任务他也就交给狼人少女去办了，那个服装店店主只是个普通人来着，按理说以红的身手这根本不可能出现任何的意外才对。
　　“不，默林教授，抓捕挺成功的。”
　　红摇了摇头，回答道。
　　“那这还能有啥事吗？”
　　默林有些不解了，案子也破了，犯人也抓到了，这不就结案完事了吗？
　　对此，狼人少女还是有些纠结，她看了看身边同样一脸奇怪的琳修女，有些支支吾吾，而再三朝着默林确认可以说之后，她一咬牙，开口道。
　　“主要是之后对那个店主的问审出了大问题，虽然我们原本是为了那个连环失踪案去了，昨天确实差错了暗自，那个店主和失踪案无关，但是问审完那个店主之后，警署那边却传来消息，我们昨天抓到了一条大鱼了。”
　　“那个店主是个邪教徒，他所在的组织是个崇拜恶魔的邪教，而这个组织将在近期举办一场恶魔召唤仪式，那对姐妹花原本就是仪式用的祭品。”
　　红一口气说道，说完她小心的观察着默林的脸色。
　　她刚刚之所以支支吾吾的完全是因为顾忌默林的身份，毕竟默林就是个恶魔来着。
　　在大陆上恶魔可不是什么常见的东西，而康沃利斯城里很显然不会有太多的恶魔，所以红一开始还想着那个崇拜恶魔的组织会不会和默林有关。
　　她今天来找默林就是来确认这一点的，而这些话自然不好当着琳修女这个教会人员的面前说，所以她才想着但是默林到一边私聊的。
　　但是没办法，谁让默林教授非要这么直接讲的，那么这就不能怪她了，哪怕那个邪教真的是默林的手笔的话，这下被琳修女听到了，那个邪教组织是肯定要完蛋了。
　　这么想着，红其实还是有些小开心的，毕竟她是个正义感挺强的女孩子，对于信奉恶魔的邪教自然很是厌恶，如果可以的话，她很希望能将那个邪教徒铲除，但是没办法，谁让她早就把自己的一切卖给了默林这个恶魔呢？所以她才不得不过来和默林商量一下到底该怎么处置那个邪教的。
　　原本她还担忧着万一那个邪教真的是默林的手下那该怎么办的，哪怕已经成为默林的仆人，但是红并不像违背自己的良心成为坏人的爪牙的。但是另一方面，外婆的大仇还未报，她又不想因为违抗默林的命令而这么早死。
　　所以红纠结了一路该怎么办，现在好了，这下不用纠结了，那个邪教死定了。
　　红偷偷看了看琳修女一眼，果然，这个平日里挺和善温柔的修女此时面容严肃，气质一下子变得铁血了起来，仿佛转瞬间就从一个神学教授变成了驰骋战场的女武神。
　　“具体的情报有吗，那个信奉恶魔的邪教在哪里，必须要在事情恶化之前摧毁她。”
　　琳的目光边的威严起来，她看着红追问道。
　　而红则又偷偷看了看一旁默林的反应.........

204.好惨一男的
　　“额，这个世界咋这么多恶魔信徒啊。”
　　听完红的讲述，默林在心里感慨着。
　　他这才穿越不到一个月的时间，遇到的恶魔信徒这都第二波了，这个世界的人类能活着可真不容易啊。
　　不过这和他也没啥关系就是了，毕竟他只是个假的魔王，那些恶魔信徒的死活关他屁事。
　　用上辈子的游戏术语来描述一下默林的立场的话，那么一心只想当个普通宅男安心在家宅着的他应该算是守序中立阵营的。
　　所以，对于那些的一心想着搞事情，可能会影响自己平凡的日常生活的混沌邪恶阵营的恶魔信徒，他也是相当的敌视的。
　　康沃利斯城是过去帝国的首都，而帝国崩解之后，这里也就成为了无主之地。
　　当然，并不说现如今的联盟看不上这座昔日旧都，事实上不少大人物都死死的盯着这座城市，只因为那象征着正统王权地位的铁王座就在城中心的王宫里呢，然而谁都想要，却谁也不能服众，所以互相扯皮之下，康沃利斯城也就成了无主之地，就连暂且管理城市的城主都是几年换一次，又各大势力轮流派人来担当。
　　当然，各大势力暗地里围绕着这座城市的勾心斗角，明争暗斗肯定是不会让民众们知道的，所以这些都是因为瓜分的帝国遗产才有如今的权势的大人物们在发表出来面向民众解释的官话上倒是出奇的意见统一，纷纷表示帝国首都的归属权自然是帝国皇室的，他们这些做臣子的是万万不敢插手的，只要有他们这些老臣在一天，那么康沃利斯城就永远属于帝国皇室所有。
　　嘛，这其中究竟有几个是真心，有几个是假意的，这个就谁也说不清楚了，反正从表面上看大家全都是帝国的大忠臣就是了，一个个都是一副忠心耿耿的等待着帝国的继承人归位的模样。
　　所以，相当有趣的一幕就出现了，在如今的联盟领地分布地图上，康沃利斯城以及其周围昔日首都圈的领土的持有者赫然是那个谁也不知道是生是死的小王子--默林.康沃利斯.海沃德。
　　因此准确的说，这座城市现如今其实是默林的私产来着，这一点甚至是新联盟的法律都承认的。
　　当初得知这一点的默林其实还是挺惊讶的，你说他一个宅在家里的前朝王子，怎么突然就成为了联盟领主了呢？
　　他当时也就当个笑话听了而已，毕竟他是不可能真的蹦出去认领那个领主身份的。
　　不过不可否认的一点是，自从知道这个消息之后，他对于这座城市莫名的亲近了许多，突然就多了一些归属感，每当漫步在城中，就有种走在自己家里的谜之安心感。
　　嗯，康沃利斯城是他的领地，领地等于家，他在领地里活动等于他还宅在家里，这一套宅男逻辑毫无毛病。
　　而现在那些恶魔信徒竟然想要在康沃利斯城里搞事情，这在默林的脑海里换算一下就是有人想要在他家里搞事情，这个不能忍啊，你这是瞧不起我自宅警备员啊。
　　默林伸手摸了摸自己刚买的枪，这来的真巧啊，刚买的枪立马就来了练习枪法的靶子。
　　一边这么想着，他也转头看向了红，等待这她继续说，结果他就又看来狼人少女在偷偷看他。
　　“你看着我干啥啊，继续说啊，那些邪教徒准备什么时候行动，仪式地点在哪，参加的人数又有多少啊，献祭的恶魔又是哪个？”
　　见到红老是这样欲言又止的样子，默林没好气的追问道。
　　红见状，这才彻底的松了口气，见到默林教授也这么气愤的样子，那么那群恶魔信徒应该真的和他没什么关系吧，那她也就不用顾忌什么了。
　　“事情是这样的........”
　　狼人少女开口讲述起了事情的经过。
　　就如同默林之前所推测的一样的，那个服装店主其实早就隐隐察觉到了自己老婆的不太正常，而经过一番小心的调查之后，他绝望的发现自己头顶真的多了一顶帽子。
　　这让店主心若死灰，但是一想到就算没了老婆，自己还有两个可爱的女儿，他觉得自己还是可以坚持下去的。
　　然而，回到家之后，这个因为自己老婆的出轨而悲痛异常的男人看着自己那两个有些过分可爱的女儿心里却又是一凸。
　　老实说，这对双胞胎女儿过去一直是他的骄傲，所有见过他女儿的都会真心的夸奖她们的可爱，经常有熟人会和他调笑着说“你长的这么挫，也不知道是哪来的狗屎运能生出这么可爱的孩子，得亏孩子们不像你。”
　　过去的他一直把这类的调笑当成别人的嫉妒，不会去因此多想，但是如今.....
　　想到自己头顶的帽子，再看看那对真的一点都和他不象的女儿，他的心彻底的乱了。
　　而之后一次巧合，小女儿摔了一跤，留了一点血，那些血便被店主偷偷的藏了起来，他之后带着那些血和自己的血去黑市找了个据说能鉴定血缘关系的黑医师做了个检查。
　　检查的结果是否，她的小女儿和他一点血缘关系都没有。
　　这样的打击彻底的击垮了店主那好不容易才镇定下来的理智，他彻底的陷入了疯狂之中。
　　而就在他最绝望的这段时间，一个传教士找到了他....
　　在之后的事情就很明显了，那个传教士就是个恶魔信徒，他是闻着那股弥散的绝望找到了店主的，对于恶魔信徒来说，这种已经陷入绝望，理智徘徊在崩溃边缘的目标自然是最好下手的。
　　就这样，店主也成为了一个恶魔信徒，他决定报复自己的出轨的妻子，对于曾经宠爱的女儿们，他如今也只剩下厌恶。
　　刚好如今教团要举行召唤主的仪式，仪式要求需要一对心灵相通的纯洁少女，一听这个要求，满心复仇的店主就想到了家里的那两个杂种。
　　而更加巧合的事情又来了，刚好最近在闹连环失踪案，那么哪怕那两个杂种彻底的消失了，店主他也可以把一切都推到那个至今都没落网的凶手手上。
　　这简直就是主恩赐的复仇啊，已经被仇恨与愤怒占据了理智的男人一边感谢着他新信仰的主，一边真的动手了。
　　只可惜，他第二天就遇到了默林......
　　“emmmm，好惨一男人啊。“
　　默林听完红的讲述，感觉有些头皮发麻，虽然他之前就有这个样的推测，但是现在推测成真了，这还是让他有些替那个原本是个老实人的店主感到悲哀。
　　不过也只是悲哀而已，却不至于同情啥的，毕竟当他决定对无辜的孩子下手的时候，他就已经不再值得同情了。
　　“那么关于那个邪教团的消息呢？”

205.阴影中的威胁
　　“关于那个教团的消息并不多，那个店主知道的也不多。”
　　红摇了摇头，有些沮丧的说道。
　　“那个店主毕竟只是新加入教团的，他还只是那个邪教团的外层人员，接触不到多少有价值的消息的。”
　　“我们只知道那个教团信奉的是两位双子恶魔，所以召唤恶魔的祭品需要一对心灵相通的双胞胎，而关于召唤仪式举行的具体时间与地点就不太清楚了，目前警署那边还在努力的查找。”
　　“不过那对姐妹既然被默林教授你救走了，失去了重要的祭品，那么召唤仪式肯定会被推迟的，这位我们争取到了重要的调查时间。”
　　想到这个，红又重新振奋了起来。
　　“不过默林教授你最近要小心，那些被抢走了祭品的邪教徒可能会对你......”
　　狼人少女刚想对让默林小心一点，但是转头少女想起眼前这个美少年教授的真实身份，不由的话说到一半就卡住了。
　　emmmm，要是那群邪教徒真的去找默林教授去了，那他们也别费尽心思的去举行什么恶魔召唤仪式了，这就直接白捡一位活生生的魔王了，某种意义上来说，那个邪教团血赚不亏啊，前提是他们能从默林教授手上活着回来。
　　红直到现在都不知道为什么一位魔王会独自离开深渊跑到人类的地盘伪装成一位人类教授的，但是不管怎么想，这背后肯定有着什么不可告人的惊天大阴谋，再联想到如今默林教授和学院长之间那暧昧不清的关系....
　　嘶.....狼人少女已经不敢再想下去了，有些事情知道的太多没啥好处，不作死就不会死，她可不想在大仇未报的情况下就因为知道的太多了而被灭口。
　　虽然红已经和默林教授签下了卖身契，理论上来说对于默林教授而言她是可以信任的，而且默林教授好像和教科书里提起的那些凶恶的恶魔不太一样，这是一位善良的好恶魔，并不是那种嗜杀成性的可怕存在，但是这种关系到小命的事情还是不要赌比较好。
　　不管怎么说，默林教授隐藏身份肯定有他的道理，而那群恶魔信徒上去撞破他的身份，那看到了不该看到的东西的他们的下场估计不会有多好......
　　至于另一边，默林自然不知道面前的狼人少女究竟在脑补着什么，对于少女之前的提醒，他倒是挺淡定的，毕竟那对姐妹花现在可是待在他的城堡里，而城堡的防御力量.....
　　只能说虽然他这个魔王是虚假的，只是个吉祥物，但是那被魔王之力侵蚀多年的魔王城却是真实不虚的。
　　作为昔日的皇家庄园，城堡的守卫由一支昔日的皇家骑士团的小队负责，大有有着100人的样子。
　　皇家骑士团是昔日帝国军队精锐中的精锐，进入门槛就是中级骑士起步的，高级骑士作为队长，而团长则是由圣级的大骑士担任着。
　　也就是说城堡的守卫是有100个中级以上的骑士组成的，这样豪华的保安配置除了教会的中央大教堂，估计也没啥其他的势力会这么奢侈了。
　　虽然因为辛西娅的诅咒，那些守卫如今都已经变成了冷冰冰的守卫石像了，但是一旦有外人私自进入城堡，这些石像就会复苏，而石像诅咒还会赋予这些守卫石头般坚硬的防御与力大无穷的特性，可以说这些守卫被诅咒后虽然失去了自由，但是实力却都大增了。
　　而更坑的是这些石像守卫们这么多年泡在默林溢散的魔王之力之中，原本只是普通的石像的他们现如今估计已经都进化成一种特殊的恶魔——石像鬼了。
　　这玩意在深渊都算是精英单位了，一百只石像鬼守卫着的城堡，这已然是货真价实的魔王城级别的防卫了。
　　更别说这群石像鬼之中还有着当年的骑士团队长化为的石像鬼统领，这算是闯入者所要面对的第一个小boss吧。
　　而打完石像鬼统领之后，闯入者才算是突破城堡外层防御进入城堡内层，而这一层的防御则是由城堡仆人组成的。
　　当年能被选入城堡伺候皇室成员的仆人自然都是精英，无论是厨师还是管家，或者马夫啥的，这肯定都是在各自的职业道路上走到了顶点的，而这样有着特殊才艺的人才转化为恶魔之后往往会根据各自擅长的本领衍化出各自独特的恶魔天赋。
　　就如同车夫如今变成的恶魔马车，厨娘变成的地狱厨房，园丁变成的深渊花园，裁缝变成的木偶剧场衣柜一般。
　　虽然面对默林，这群仆人唯唯诺诺，尊敬有加，一口一个尊贵的王子，亲爱的小主人啥的，但是要是面对外人，这群本质上已经是恶魔的家伙就不会是什么好脾气的了，基本上都是在封印指定名单上位列2级的主。
　　这群仆人算是城堡内圈的防御吧，一群中小boss。
　　而要是入侵者连这都能突破，那他就将进入城堡的核心区，也就是默林的居住的那个主城堡，而这里的防御只有两个，一位是人偶的女仆长，一位是造成城堡如今景象的罪魁祸首，灾厄的精灵魔女。
　　嗯，只要你打败这两个关底大boss，那么就可以恭喜你了，你成功完成被诅咒的城堡副本，获得奖励一只长的很好看的正太吉祥物王子与他的三只萝莉挂件。
　　只不过，如果这群邪教徒真的有这本事，那还搞什么邪教啊，这人人喊打的有啥前途，直接下深渊去刷爆真正的魔王城，成为被世人传颂的勇者，这难道不香吗？
　　只不过，虽然这群邪教徒对他而言威胁不大，但是就怕贼惦记着，这天天被人算计着的感觉可并不好，而且他白天的人类形态也确实是个弱点。
　　要是那群邪教徒白天来搞事情的话，他还真有可能翻车了，当然死是肯定死不掉的，毕竟他满身的辛西娅牌保命道具。
　　“我这边到是不碍事，但是就怕红你的学生身份暴露了，这搞不好会给学校带来麻烦。”
　　默林沉吟片刻，忽然开口道。
　　毕竟动漫电影里经常这么演来着，主角总是会被各种反派抓住人质把柄，然后束手束脚的。
　　一旁的红和琳一听也变了脸色。
　　虽然在场的三人都不怎么畏惧那些邪教徒们，但是其他学生，尤其是新入学的新生们和那些普通学生们怎么办？
　　奥德里奇学院可不是那种强制性全日制学校，那些邪教徒肯定是不敢在学校里闹事的，可是那些不住校的走读生咋办？
　　“琳，我下午还有课要上，学校这边我会去找校长谈谈，外边追查的事情就麻烦你了，务必要动作快一点。”
　　意识到问题的严重性，默林也没有在拖延什么，当下对着琳说到。
　　“嗯”
　　修女点了点头，这时候的她到是没有了平日的和气，行动作风很是有着昔日军人的果断，她没做停留，就直接带着红离开了。
　　“啊，不幸啊，我怎么一直遇到这么多麻烦的事情。”
　　默林看着两人离去的背影，叹了口气，然后也是起身走向了辛西娅的办公室。
　　这种看护全校学生的活他是没啥好办法的，只能用出无敌的姐姐去想想办法了。

206.姐弟
　　院长办公室。
　　默林敲了敲门，当门里那熟悉的声音说出“请进”之后，他推开门走了进去。
　　辛西娅这个“闲者”今天倒是没有装模作样的坐在书桌前看她的那些弟控二皮书，而是提着花洒，正在给办公室里养着的几个盆栽浇着水。
　　她到底是个精灵来着，这个传说中全员都是从生命树的果实里蹦出来的超凡种族是与自然关系最为紧密的种族之一，在大地孕育的诸多种族之中，如果说龙族是大地的长子的话，那么精灵族就是大地的长女了。
　　辛西娅平日里都是一肚子坏水的，她的想法总是那么的让人捉摸不透，是喜怒无常的灾厄魔女，但是唯独在侍弄那些花花草草的时候，她会暂时放下那些阴谋算计，全身心的投入在其中，也只有这个时候的她才会显得恬静而温和，就如同自然化身的女神一般，美丽之中带着一股母性的圣洁。
　　也只有这种状态下的辛西娅才会让人不禁感慨一句原来这个魔女真的是个精灵族的。
　　默林走进了门，他就站在那静静的看着这个辛西娅几乎从来不会在外人面前显露的一面，并没有上去打扰她，而是选择了等待。
　　说起来也挺好笑的，原主小时候就因为辛西娅如此细心而温柔的照顾着那些花草而心生嫉妒过，在当时尚且年幼的原主看来，姐姐从未如此温柔的对待过他，一定是这些花花草草抢走了本该属于他的姐姐的温柔。
　　当然，为此原主也没少挨辛西娅的揍就是了，这个女人是真的爱花如命，就算是弟弟破坏了她的花园也是要挨揍的。
　　好在也仅仅是挨揍，而不是像其他人那样直接变成花肥。
　　脑海中莫名其妙的回想起这些记忆，就算这并不是默林他自己的记忆，但是他却也不由自主的露出了笑容。
　　记忆是一个人人格形成的基石，默林现如今吸收了原主那么多的记忆，终究是不可能一丁点影响都不受的，好在从目前看来，这种潜移默化的影响并不严重，也仅仅只是加深了他对于默林这个身份的认同感，以及对辛西娅，薇尔丽丝等这些原主最熟悉的人的亲近感而已。
　　这会让默林这个异世界的灵魂更好的融入到这个世界中来，也会让他在与辛西娅，薇尔丽丝等人相处的时候变得越来越自在，差不多就是赝品做的越来越真，很快就能以假乱真，毫无破绽了吧。
　　嘛，反正对默林的主人格没太大的阴影，顶多就是会让他的一些生活习惯之类的无关紧要的小细节开始逐渐向原主偏移而已，总体来说，利大于弊。
　　“呦，弟弟，现在看来你是真的长大了不少嘛，竟然会有耐心等我浇完花了。”
　　默林还在走神的时候，辛西娅已经给那些盆栽浇完了水，她一边把花洒放好，一边对着默林笑道。
　　很显然，她刚刚似乎也想起来默林小时候吃这些花草的醋的事情，以往的默林可不会有这个耐心等她浇完水，而是会直接打断她。
　　“不，我还是不喜欢这些花草，单纯只是突然觉得姐姐你侍弄这些花草的时候会变得和平时不太一样而已，对于姐姐你这样温柔的一面我感觉挺新奇的。”
　　默林摇了摇头，倒是没啥好隐瞒的，直接说出了自己的真实想法。
　　“啧，弟弟你这说的什么话啊，姐姐我难道对你不也是一直很温柔吗？”
　　辛西娅走回了她的办公桌，重新坐好，然后没好气的白了默林一眼。
　　“这不一样好吧，只是一想到姐姐还有如此美好的一面却从未展示给我，我就心里好气啊，啥时候姐姐你要是能有对这些花草一半的温柔待我，那我想必会开心极了。”
　　默林嘴里下意识的蹦出这么一句。
　　嘛，这大概是原主一直藏在心里多年却始终没敢说的出口的怨念吧，不过现在的默林倒是没啥不敢说的。
　　辛西娅：“......”
　　半精灵魔女很显然没想到一向挺腼腆的弟弟今天怎么突然这么大胆了，她稍微呆愣了两秒，然后面色有些红润。
　　“咳咳....弟弟你这次来找我有什么事情的吗？”
　　被这个突如其来的直球搞得有些不太自然的辛西娅开始了转移话题，主动开口询问道。
　　“嗯，是这样的......”
　　默林这才开口，向着辛西娅讲述了一下之前查案的经过以及那个邪教团有可能会袭击奥德里奇的学生的事情。
　　“是这样啊，嗯，我知道了。”
　　这么一打岔间，辛西娅已经很快恢复了过来，不过倒是明显看得出来她的心情现在似乎相当的不错。
　　“奥德里奇学院可不是随便什么人都敢得罪的，这里是学者们的圣地，挑衅学院就等于是在挑衅整个学者职业，也就是等同于在挑战真理殿堂的权威。”
　　“对于学院来说，学生就是一切，这也是学者们的底线，一旦谁真的不长眼对学院学生下手了，那么这就是不死不休的大仇了，以真理殿堂的人脉，那么几乎就可以直接宣判加害者以死刑了。”
　　辛西娅自然不会把区区一个邪教团的威胁放在眼里，她一点也不紧张的向着默林解释道。
　　而她说的也确实是事实，作为纯粹的学者组织，永远处于中立地位的真理殿堂几乎和任何势力之间都没有什么直接的利益矛盾，反而是各大组织经常会有求于真理殿堂，暂且不提和真理殿堂好到几乎能同穿一条裤子的巫师协会了，其他的各大超凡组织，诸如圣堂教会，永生净土，圣龙联盟，黄金之路，荆棘乐园等等几乎都欠过真理殿堂人情。
　　甚至因为有些学者就喜欢研究禁忌知识，这就导致连一些大型邪教或杀手组织啥的，诸如燃烧黎明，永暗圣堂，阴影兄弟会等等都曾经受到过学者们的指引。
　　一旦真理殿堂动了真怒，毫不夸张的说那个作死的家伙将会直接被大半个神秘侧列入黑名单，到时候无论他怎么上天入地都没用，为了卖真理殿堂一个面子，到时候黑白两道甚至可能会暂时放弃恩怨转而合作先联手摁死这个没点眼力见识的家伙。
　　所以，在神秘侧，只要稍微有点常识的人都不会作这种大死的。
　　“这个我也知道，但是这不怕一万，就怕万一啊，每年新冒出来的邪教都数不清有多少个，这其中绝大多数都是普通人偶然间得到了某件封印物之后膨胀了搞出来的，这种半吊子邪教往往对规则啥也不懂，也就什么都敢做了，这个不得不防。”
　　默林摇了摇头，提醒着辛西娅道。
　　毕竟辛西娅站的太高了，她这种大佬经常会无视那些对他们来说连蝼蚁都算不上的“好运儿”，而一直还没从普通人视角里跳出来的默林却不会犯这种错误。
　　辛西娅看了看认真的默林一眼，其实这个可能性她早就想到了，但是懒得管而已。
　　她是灾厄的魔女，又不是慈悲的圣母，那些普通人的生死在她眼里并没有多大的意义，毕竟你会在意你脚下的蚂蚁的死活吗？
　　一般高级巫师就已经不能算是人类了，巫师和人类基本上算是两个物种，更何况辛西娅这种站在巫师顶点的贤者。
　　如果可以的话，辛西娅很乐意看到那种无知者无畏的邪教真的愚蠢的对学校学生出手，因为那样一来，在真理殿堂震怒之后，她们再出手才能获得最大的利益，好给真理殿堂卖个人情啥的。
　　这样看起来很冷血，很无情，但是现实就是如此的残酷，哪怕是关系最为密切的巫师协会和真理殿堂之间都不可能真的毫无算计的，毕竟巫师是巫师，而学者们却都是人，物种都不同了，何来真正的友谊。
　　高高在上的强大巫师们在乎的只有那些能帮助他们的真正学者，至于学者的弟子学徒的死活，那就不是巫师们关心的东西了。
　　“唉，弟弟还是太嫩了点啊。”
　　看着正真的为那些学生的安全而感到担心的默林，辛西娅心里一叹。
　　明明胸膛里跳动的是一颗魔王的心脏，可为什么这傻弟弟的人性这么多年过去了还没有流失多少啊，人性对于巫师可是弱点啊。
　　算了，作为她辛西娅的弟弟，这些都是小问题，今天她心情好，就给弟弟一个面子吧。
　　“行吧，等会儿我会去找老校长谈谈的，如果弟弟你晚上能给姐姐我一点小小的动力的话。”
　　辛西娅装出一副被默林说服了的样子，然后她又舔了舔嘴唇，碧绿色的眼睛眨了眨，眼神妩媚而诱惑的暗示着。
　　默林：“.......”
　　“行吧，晚上的小蛋糕都给你了。“
　　回想起城堡里早上就做好了，原本准备留着当夜宵的蛋糕，默林面色一沉，忍痛割爱了。
　　“嘻嘻，成交，弟弟你就放心的上课去吧，剩下的交给姐姐我。”
　　成功的敲诈了一笔的辛西娅乐呵呵的说道。

207.第二节课
　　“咚咚咚.....”
　　悠扬的钟声准时从坐落在学校周围的五座的钟塔之中传来，响彻整个学院，这是代表着下午课程即将开始的钟声。
　　从钟声响起的那一刻开始，学生们有半小时的准备时间，半小时之后当钟声再次响起的时候，下午的课程就将正式开始。
　　而在钟声逐渐平息之后，学校的正中央，那条通往月影湖的林荫小道也开始变得热闹了起来，时不时会有学生脚步匆匆的路过，他们或是孤僻的独自一人，或是吵闹着三五成群。
　　“呐，杰克，这都开学好几天了，你选好目标了没？”
　　杰克正低着头走着路，他一边走一边思索着关于新学的一道巫术之中的难点，就在这个时候，他忽然被人从背后搂住了，勾肩搭背的，随后，耳边响起了一个有些贱兮兮的熟悉声音。
　　“是你啊，匹诺曹，你能不能别每次都这么突然出现，怪吓人的。”
　　被吓了一跳的杰克转过头，便看到了一张带着一点邪气的帅脸，这是他从小一起长大的好友匹诺曹。
　　“什么目标啊？你在说什么？”
　　杰克有些疑惑的看着好友，问道。
　　“还能是什么目标呢？当然是追求目标啊，你没忘了家里送我们来这里的目的吧。”
　　匹诺曹挤了挤眼睛，朝着杰克递过去一个男人都懂的眼神。
　　杰克这才恍然，也是，虽然他们现在是奥德里奇神秘学分院的学生，但是学习却并不是他们这些巫师家族出生的孩子的第一要务，谈恋爱才是，只要能勾搭到手任何一个异性同学的青睐，那么家族为了送他们进学校所下的血本就不会亏。
　　但是其实杰克他并不这么想，在他看来，身为一个巫师最重要的难道不是追逐知识，然后将知识转化为更强大的巫术吗？
　　女人？谈恋爱？这哪有学习新巫术来的有趣啊。
　　这两天杰克一直沉迷于在学校图书馆里泡着，他连班里女同学有谁都没怎么记太清楚。
　　“啧，就知道你会这样，来来来，听一听我这两天收集的情报。”
　　匹诺曹一看好友这一脸茫然的样子，顿时就明白这家伙八成是又沉迷巫术不可自拔了，不过没有关系，有他在，这几天他倒是已经把班里的同学的情报都多多少少搞到手了。
　　“我们这一届漂亮可爱的女孩子可是很多的，要说最优秀的那几个肯定是在之前启灵仪式上大出风头的那几个，比如说天使魔纹的爱丽丝啊，王族源典的辛德瑞拉.....”
　　匹诺曹如数家珍一般的在杰克耳边絮叨着关于那些女同学的情报，那几个天赋出众的女同学倒也却是吸引了杰克这个巫术狂的注意力，然而下一刻匹诺曹画风就一转。
　　“嗯，上面那几个你听听就好，黄金魔纹，王族源典啥的听着都怪吓人的，这些妹子未来肯定是神秘侧的大人物，我们这种中小家族出生的别人还真不一定看得上，所以我建议你还是找其他普通一点的妹子追求吧，比如汉娜，阿尔娃等等。”
　　“这几个妹子长得都挺不错的，魔纹天赋也都不错，不是白银级的，就是青铜上等的，关键是家世清白，没啥背景，挺好追的。”
　　匹诺曹好心的给着好友建议，但是他说完就发现好友似乎走神了，顺着好友的那看向远处的目光，匹诺曹看过去发现是一个棕发的少女。
　　“啧，别看了，回魂了，都让你心里有点b数别想太多了，那不是你的菜，再说辛德瑞拉又不漂亮，土里土气的。”
　　匹诺曹没好气的伸手在好友面前晃了晃，让他回魂，然后说道。
　　“啊，那就是辛德瑞拉吗？”
　　杰克回过神来，有些惊讶。
　　匹诺曹顿时无语的看着好友，这都开学好几天了，你这几天到底都在干啥啊。
　　杰克则被好友看的有些不好意思，不过他关注那个棕发女孩只不过是因为这几天天天在读书馆里看到对方而已，倒也没啥其他的意思。
　　“走了走了，快上课了，追妹子的事情以后再说，日子还长着呢，现在还是多学点知识比较好，到时候变厉害了，才能吸引女孩子们的注意。”
　　杰克收回目光，对着好友说道。
　　“也是。”
　　匹诺曹点头稍微有些赞同。
　　两人就这样边走边聊着继续往前走着。
　　...............
　　另一边，辛德瑞拉则有些疑惑的转过头，刚刚她总觉得有人在看自己，这让不喜欢被人关注的她有些讨厌的摸了摸眼镜，确定这副默林老师送给她的炼金眼镜还有好好的带着。
　　“师姐大人，午安。”
　　明明只想安安静静的一个人走的，但是辛德瑞拉很快就听到了熟悉的问安声，这让她皱了皱眉头，心里感叹着那烦人精又来了。
　　都不用转身辛德瑞拉就知道来人是谁，毕竟会称呼她为师姐的人只有一个，那就是那个梳着夸张的金色卷马尾的便宜师妹戴安娜。
　　果然，没一会儿，衣着华丽的商人少女就来到了辛德瑞拉的身边，并用一种期待的眼神看着她。
　　“这是今天的份。”
　　辛德瑞拉熟练的打开书包，从中取出作业本递给这便宜师妹，然后莫得感情的道。
　　“谢谢师姐大人。”
　　见到自己都还没张嘴，这个便宜师姐就已经懂自己意思了，戴安娜大喜，她乐呵呵的从兜里掏出一枚金币递了过去。
　　“不用找了，剩下的算是师姐大人的辛苦费。”
　　戴安娜快速的打开手上的笔记本，然后认真的翻阅着。
　　而辛德瑞拉接过金币，稍微的犹豫了一下，这才将金币收回口袋里。
　　说实话，只是抄个作业而已，抄一次一个金币这样的价格实在是太过夸张了点，毕竟这年头一个熟练的工人的周薪也才一金币左右。
　　辛德瑞拉和戴安娜之间的作业交易是最近才开始的。
　　两人都是初入神秘侧的新人，可以说都是零基础入门了，但是神秘学分院的这些课程却并不容易，各种魔法阵的绘制，各种灵性材料的分类辨别，以及各种魔咒的背诵等等学科简直难学的让人头秃。
　　辛德瑞拉倒还好，作为学霸她真的很擅长学习，她这几天的表现完全不像是零基础的新人，事实上这几天都差不多把大半个这学期的课程都先自己预习完了的她在学习进度上丝毫不比班里的那几个巫师家族出生的同学差，基本上每节课老师都会给她优秀的评价。
　　但是戴安娜就没这么厉害了，商人少女虽然不算笨，但是说实话，在学习神秘学的天赋上，她也不是多优秀就是了，每节课她在老师那里只能勉强混个及格的评价。
　　这就让商人少女很难受了，毕竟在之前的普通学校里，她虽然不是什么大学霸，但是为了维持自己的校内名人的人设，她也是各个科目全部优秀的模范学生来着，现在这种只能混个及格的程度对她来说绝对是耻辱。
　　不过有一说一，跟不上学习进度的其实也不是她一个人，除了那些巫师家族出生的同学以及辛德瑞拉这个变态学霸之外，其他的大多数同学也都是及格线边缘徘徊而已，甚至名义上算她两的大师姐的爱丽丝都还笨笨的挂科好几门了，戴安娜这进度已经算是挺不错的了。
　　但是好强的商人少女却始终无法接受自己的落后，所以她不惜腆着脸去找辛德瑞拉借笔记，借作业来参考。
　　并不是那种偷懒的想抄作业，她是真的拿来参考学习，弥补自己的不足的。
　　对于戴安娜的请求，辛德瑞拉原本是不愿意的，但是谁让商人少女毕竟名义上算是她的师妹呢？她要是太丢人的话，默林老师和辛西娅院长那边也会很没面子的，所以她最终还是同意了。
　　另外，学霸少女是真的贫穷，她这学期神秘学的那些学习用品，魔杖啊，教材啥的都还是默林老师替她买的，她也确实需要想点办法挣点钱了，再加上之前她也确实想过靠租借作业笔记赚钱的法子来着，所以当时辛德瑞拉纠结再三，朝着戴安娜伸出了一根手指。
　　嗯，她的意思是一周一枚银币。
　　然而贫穷的学霸少女完全不能理解自己这个便宜师妹究竟是怎么理解的，从那之后每次戴安娜找她借笔记借作业都是丢给她一枚金币。
　　这吓得辛德瑞拉连忙解释其实一枚银币一次就行了，嗯，其实当时说一枚银币一次的时候学霸少女都感觉有些心虚，毕竟这比她原本提出的价格足足翻了7倍来着，她自己都觉得自己学坏了，便的贪婪了。
　　然而戴安娜翻了翻口袋，只摸到了一堆金币以及几张银行新推出的存款卡，商人少女委屈巴巴的表示她没有银币。
　　辛德瑞拉:“.......“
　　唉，她其实真的不想收的，赚这样的黑钱实在是太昧着良心了，可是实在是对面给的太多了。
　　贫穷的学霸少女最终还是屈服在了钞能力之下，为了不让自己的良心不安，辛德瑞拉还决定每天挤出了半小时时间对这位金主师妹进行一对一的课程辅导。
　　“走吧，上课之前有不懂的知识点你可以问我，你只有不到半小时的时间。”
　　为了掩饰自己那赚的实在太多而导致的良心不安，学霸少女再次莫得感情的说道。
　　“好的。”
　　戴安娜则乐呵呵的跟在后面，心里越发的感觉这便宜师姐真的是个好人，要价这么便宜的同时竟然白送辅导，这交易真是血赚啊。
　　..............
　　一年级组里，差不多的一幕其实也在发生.
　　小爱丽丝可怜兮兮，泪眼汪汪的看着面前的阿娜丝塔，然而冰山萝莉手里拿着那打了一堆红叉的爱丽丝的作业本，只觉得一阵气冷抖。
　　“补习，爱丽丝你需要补习。”
　　“啊，不要啊，我真的已经很努力了，但是办不到的事情就是办不到啊。”
　　...........
　　另一边，从辛西娅的办公室里出来之后，默林也听到了那响彻校园的钟声，他连忙整理了一下自己的衣着，然后翻看了一下兜里的教案，确定没漏带啥东西之后这才向着教室走去。
　　这是他作为神秘学教授的第二节课。

208.冥想法
　　“这节课我们的主题是这个。”
　　默林站在讲台上如此说道。
　　他转身挥舞着手中的喰蛇之杖，粉笔便自动在黑板上写下了两个大字。
　　“冥想”
　　而此时的教室里，早就已经坐满了人，说实话，这人数有些惊到他了，毕竟这是个能坐百人的大教室来着，而他记得他班上一共也就32个学生来着。
　　emmmm，这么多人来蹭课吗？可我这教的明明都是基础常识啊，你们这些高年级的早就学过了啊。
　　默林有些疑惑不解的看着下方那些前来蹭课的高年级学生们，这其中女学生占据了大半，不过对于这个男女比例他倒是并不疑惑。
　　毕竟没办法，奥德里奇作为一个魔女收容学校，学生本就是全员魔女的，而魔女的特性本就是女多男少的。
　　更何况他长的实在是太帅了，在这个本就阴盛阳衰的学校里被这些女学生们馋他身子简直再正常不过了。
　　真正让默林懵逼的是台下男学生的数量也不少来着，神秘学分院七个年级里男学员总共加起来也就不到30个，而现在他班里就来了差不多20多个了，这几乎全都来了啊。
　　emmmm，难道这些也是馋他身子的？
　　默林莫名其妙的有些慌了。
　　他连忙摇了摇头，甩去脑海中刚刚突然冒出来的可怕猜测，这才端着脸，表情变得严肃起来，以此来增加一下身为教授的威严。
　　他并没有准备驱散这些前来蹭课的高年级学生，事实上这种蹭课在神秘学分院挺常见的，毕竟从四年级往后就基本上没啥正式课程了，都是学生们自学自修。
　　而那些基础不好的高年级发现自学不下去或者自学进度缓慢之后，就会自觉的跑低年级去蹭课旁听，好扎实一下基础，顺便课后还能找教授们请教一下自学过程中遇到的疑问。
　　既然这样的蹭课是学院的传统，那么默林自然也就没啥好反对的。
　　只是，正常来说高年级的学生是很少有人来一年级蹭课的，毕竟一年级教的这些都是基础中的基础来着，那些高年级的学生来一年级蹭课在默林看来简直就和初中生跑去蹭小学一年级的课一样。
　　这不完全是在浪费时间吗？一加一等于二这种常识你们难道都不会吗？
　　所以默林是真的搞不懂教室里这么多人究竟在图啥，他今天准备教的入门冥想这真的是神秘侧的基本常识来着。
　　算了，想不通就懒得想了，他们爱听就听了，我还是按照原本的计划开讲吧。
　　默林最终这么决定道。
　　............
　　而讲台下方的教室里，见到台上的美少年教授终于有所动作了，所有人都精神一震，尤其是那些前来蹭课的高年级学生们。
　　虽然他们之中却是有一部分人是为了这位帅的有些过分的正太教授的颜来的，但是大多数人却并非完全为了这个，而是因为他们听说了之前第一节课的事情。
　　一年级的神秘学新教授默林改良过启灵法阵，大幅度的提高了一年级新生的启灵成功率，导致这批新生天才辈出，黄金魔纹，王族源典之类的传说中的东西都被搞出来....
　　这样的传闻已经在高年级之间流传了好久了，这就让很多高年级的学生对那个名叫默林的新教授很是好奇。
　　真不愧是辛西娅贤者的心腹啊......
　　这就是神秘侧的顶级大佬吗？爱了爱了。
　　这和其他的教授完全不是一个层次的，我们要不要也去旁听一下大佬的讲课.....
　　因为那些或真或假的传闻，高年级的不少学生们心里不由的生出了类似于这样的想法。
　　反正是白嫖的课，又不会吃亏上当啥的，万一运气好真学到什么新知识，那岂不是血赚？
　　真学不到那也没啥关系，无非也就是浪费了两节课的时间而已，再说默林教授是真的好看啊，上他的课对眼睛来说简直就是享受。
　　于是，他们就真的跑过来蹭课了。
　　..................
　　“在正式讲述如何冥想之前，让我们先来了解一下为何要冥想。“
　　“魔力是什么，相信上过上节课的同学们应该都已经知道了，而且经过这两天的习惯，想必你们对魔力该如何使用，魔力对于我们巫师来说又是何等的重要也心有体会了。”
　　“夸张一点来说，魔力就是巫师的一切，没有了魔力的巫师和普通人也没啥区别，积攒和提升魔力是每一个巫师都在一直追求着的事情。”
　　“那么问题来了，我们该如何增加魔力呢？”
　　因为早就提前备好了课，所以讲坛上默林侃侃而谈着，很是从容不迫。
　　“戴安娜同学，你来回答一下提升魔力的方法。”
　　他随手指着坐在前排的商人少女，向她提问道。
　　“魔力是生命力的稀释，我们巫师通过魔纹来吸收溢散的生命力来转化为魔力。”
　　到底是被辛德瑞拉天天辅佐着的，戴安娜对于教材上的知识点倒是背的很熟，甚至与她还想起了早上师姐跟她随口提起的没学过的一点，于是，又连忙补充道。
　　“默林教授，除了被动的将生命力转化为魔力，巫师似乎还可以通过吸收转化外界游离的魔力的方式来提升自己的魔力。”
　　“嗯，说的不错，回答的很好，看的出来你课后有好好预习，戴安娜你今年的期末成绩加5分。”
　　默林赞赏的看了看商人少女，他还挺意外的，没想到这个看起来不太聪明的亚子的少女竟然还能提前预习，这样的好学值得称赞。
　　“就如同戴安娜同学所说的那样，我们巫师可以吸收并转化外界的魔力，而这样的魔力在神秘侧称之为大源魔力，而与之相对应的有我们自己的生命力转化成的魔力则被称为小源魔力，又或者说本源之力。”
　　他再次挥了挥喰蛇之杖，粉笔便又自动在黑板上写上了大源与小源（本源）的字样。
　　“在神秘学之中，世界被称呼为大源，而像我们人类这样的个体则被称为小源，这一点你们要极好，这是以后的考点，送分题的那种。”
　　“神秘学的概念上世界万物都是有着生命力的，也就是说世界的本身其实也是活着的，而既然我们人类的生命力能转化为魔力，同样活着的世界的生命力自然同样也能转化为魔力。”
　　“只不过各位同学也都知道每个人的魔力属性都是不同了，不同的生命所拥有的魔力是无法相互转化的，就算有一些黑巫师可以利用黑巫术强行转化他人的魔力，那往往也会有着很强的副作用，容易导致巫师失控异变成怪物。”
　　“但是大源魔力不同，大源即是世界，而世界算是万物的母亲，就和人类不会被母乳毒死一样，大源的魔力对所有的巫师都是无害的，这样的特性也就让对大源魔力的运用成为了可能。”
　　“而具体吸收转化大源魔力的方法便是今天我们要讲的冥想法。”
　　再一次在黑板上写下了冥想法，默林将这三个字圈了起来，再次强调了一句。
　　“同学们，冥想法便是每一个巫师能否变得强大的基础，所以这节课很重要，我希望你们能认真的听讲，千万不要走神。”
　　...........

209.讲课中的标题君
　　“那么我们该如何开始冥想呢？”
　　见到台下的学生们的注意力都被自己吸引过来了，默林继续开始了讲课。
　　“这就不得不从冥想法的原理说起了，在这里我就不和你们说那些教材书上的官方解释了，这些又臭又长的巫术理论原理具体你们可以自己看书，我就先讲一讲我对于冥想法的一些个人见解吧。”
　　“你们有谁知道人类胎儿是如何从母体获得养分的吗？”
　　默林丢掉了手中的教材，他先是向着下方的学生们提问了这样一个明显与魔法无关的问题。
　　老实说，他觉得这是个送分题来着，然而当他满心期待的等着学生举手回答的时候，他却只看到台下那一双双懵逼的眼睛。
　　emmmmm，等等，难道这个异世界没有生物课的吗？
　　默林忽然有些懵逼了，他意识到自己又犯了个严重错误。
　　有些事情对于穿越过来的他来说是常识，但是对于这个科技树明显点歪了的异世界来说可就不一定了。
　　他连忙搜索了一下原主的记忆，然后绝望的发现这个世界的生物学真的不咋地，神秘侧的神奇生物学倒是挺丰富的，而普通生物学.....
　　一言难尽啊。
　　默林有些头疼的抬头看了看天花板，对于这个医生行医普遍还是停留在不管啥病先一通放血的异世界彻底的绝望了。
　　这个时代的医生十个里面起码五个是骗子，因此自然也就不用指望有什么解剖学啥的，更不用说什么人体研究了，对于这个世界的人来说，默林刚刚提出的那个送分题触及到了他们知识的盲区。
　　不过，默林倒是在原主的记忆里找到了另一个有趣的东西，那就是虽然在普通人的世界里的并没有生物学，但是在神秘侧却有着类似的东西，只不过换了个名字，不叫生物学，而是死灵学。
　　emmmmm，也是，死灵巫师都是一帮玩弄尸体的行家，对于他们来说解剖尸体，弄清楚人体的组成，这是必须的步骤，只有对尸体有着足够的了解之后才能更好的以巫术进行操控。
　　某种意义上来说，死灵巫师们个个都算是这个世界的人体学专家或者生物学专家吧。
　　只可惜，死灵巫术的名声并不好，在这个有着宗教信仰的世界里，人们对于亲人的尸体还是看的很重的，自然的玩弄尸体的死灵巫师们的名声也不会好到哪里去，基本上都是人人排斥，人人厌恶的角色，长期在各类故事各类传说中扮演者反派。
　　就算是在如今的神秘侧里，死灵学派早已经被巫师协会承认为巫师系统的重要组成部分，并非是什么邪恶的存在，但是绝大多数巫师却依然还是固执的对死灵巫师们抱有着偏见，很少有小巫师会去翻阅死灵学派的书籍的。
　　搞明白这一点之后，默林有些牙疼，他寻思着之后或许该找几本死灵学的书看看了，了解一下这个世界的死灵法师究竟对生物学研究到了什么程度，如果里面真的没有什么邪恶的知识的话，他觉得有必要去和辛西娅提一下，让她在神秘学分院里增加死灵学的新课程了。
　　“啧，好吧，看来这个问题对你们来说还是太早了，是我考虑不周了。”
　　心里想了一圈之后，默林回过神来，虽然出了这么一点小意外，但是无关紧要，课还是要继续上的。
　　“那我就换个说法吧，孩子从母亲那里获取营养的方法一般只有两个，一种是出生之后的哺乳行为，一种则是还未出生的时候通过脐带来获取养分。”
　　“我们巫师增长魔力的方法其实也差不多，吞噬一些自然生长的灵药魔药，这就等同于婴儿的哺乳，而冥想法的灵感则源于未出生的胎儿与母体之间的关系。”
　　“在神秘学之中，尚未出生的胎儿被人为是处于胎息状态的，而胎息状态也被认为是最自然，最能将人类的天赋发挥到极致的状态。”
　　“只不过像你我这样的人类早就已经是一个独立的个体了，很显然是没办法重新回到母胎之中的，毕竟世界是万物之母这样的说法只是神秘学概念而已，你总不能为了回归世界母亲的怀抱之中就把自己给活埋了吧。”
　　“所以，针对这个问题，冥想法便诞生了，而冥想法的核心观点便是既然我们肉体上已经无法回归，那就实现精神上的回归吧，人的精神是可以影响肉体的，当精神进入胎息状态的时候，肉体随后也会很自然的进入胎息状态。”
　　“就如同我们人类有着意识之海一样，世界也是活着的，她也有着意识之海，而且世界的意志何等的强大，她的意识之海自然是庞大到我们人类无法想象的，那对于我们来说几乎可以称得上是另一个精神的世界了，在神秘学上，我们称呼那为灵界。”
　　“所以所谓的精神上的回归母胎，在实际操作中也就是将人类的精神投入到灵界之中去。”
　　“这一步理论上来说是可行的，但是实际上却困难，毕竟灵界也不是说进就能进的，要想进入灵界，在过去往往只有那些精神修为达到了古代思想中描述的天人合一的境界的先贤们才能办的到，可那样的精神境界很显然不是谁都能达到的，门槛实在是太高了，所以无数前辈们总结各种经验教训，最终创造出了如今的冥想法，成功的让哪怕是你们这样的新人巫师也能通过一个小小的仪式就能随便的进出灵界。”
　　讲到这里，默林稍微停顿了一下，他观察了一下下面的学生，见到他们这次总算不是像刚才那样一脸懵逼了，这才松了口气。
　　只不过当他看到那些个新生一个个都面露期待，仿佛已经幻想着灵界是什么样子的表情的时候，他的面容开始严肃了起来。
　　“冥想法虽好，但是......”
　　他突然提高了几个声调，在重新将学生们的注意力拉回来之后，突然话锋一转。
　　“灵界却并不是什么好地方。”

210.阿赖耶之门
　　“那么下面你们就可以尝试第一次的冥想了，在这之前，我再次强调一下，到了灵界之后请务必呆在自己的安全屋里，绝对不要出去，不要往外看，不要听外面传来的任何声音，不管发生任何事情，都绝对绝对不要给任何东西开门。”
　　讲台上，默林已经是第三次重复这样的话了，等他扫视整个班级，确认所有人都听到他的话之后，这才稍微松了口气。
　　随后，下方的学生们纷纷闭上了眼睛，他们开始带着期待与兴奋的心情按照课本上所描述的冥想的步骤开始了冥想。
　　对于那些来蹭课的高年级学生，默林倒是没啥不放心的，他主要关注的是他带的这批新生，尤其是类似于爱丽丝，辛德瑞拉这样的人生第一次冥想的新生，因为这些萌新是高危人群。
　　等到他看到所有的新生都呼吸变得平和，并且感觉到四周的魔力确实有开始向着他们身上汇聚之后，默林知道他们都已经成功的进入到了冥想状态。
　　于是，他也闭上了眼睛，开始了冥想。
　　虽然之前已经再三强调过冥想的注意点，但是默林觉得这么多人中肯定会有那么一到两个熊孩子不听话的，为了防止他们的精神在灵界之中遇到危险，作为老师的默林自然也要进入灵界去看护一下他们。
　　对于冥想，默林倒是并不陌生，相反他非常的熟练，因为原主就很擅长这个。
　　虽然原主作为一个纯血人类，没有魔纹，学不了任何巫术，但是冥想认真算起来其实并不是巫术，而是一种精神力运用的技巧，是任何智慧生物都可以通过学习掌握的一门技术。
　　只不过没有魔纹的普通人哪怕掌握了冥想也无法通过胎息状态吸收转化大源魔力就是了，普通人进入冥想状态唯一的好处大概就是能休息的很好，睡的贼香，可以直接进入对常人来说罕见的深层睡眠状态，在这种状态下人往往一天只需要休息个一两个小时，就可以保证全天的精力。
　　原主这个沉迷学习的家伙就喜欢利用冥想来好好休息，毕竟他虽然有着白天人类，晚上魔王这两具身体互换着使用，但是身体上不会疲惫并不代表着精神不会疲惫，尤其是在原主那种拼命学习的高强度用脑的条件下。
　　而进入冥想状态，将意识潜入灵界，在灵界中，来自于世界母亲的加护可以大幅度提高人的精神力恢复速度。
　　默林穿越过来之后倒是也尝试过冥想了一两次，只不过他毕竟不是原主那样的学习狂，比起冥想这样高效率的休息，他个人还是更倾向于通过睡觉来回复精神的，他是“累了就睡，醒了再学”主义。
　　闭上眼睛之后，默林的意识熟练的沉入意识之海之中，于是，意识之海中那个盘坐在漆黑大日之中的心魔之魂睁开了眼睛。
　　默林在意识之海中站了起来，稍微走了两步，活动了一下身体，不得不说到底是有着成为魔王潜力的高级心魔，他这个心魔之体意外的强大，虽然目前来说他这心魔之体还只能算是幼年期的恶魔，但是却也要比人类那脆弱的小身板要强大的多了。
　　而且自从他之前吸收了康沃利斯城东城区几十年积累的负能量之后，有了那么庞大的负能量的供养，这个心魔之魂成长的相当的快，就跟磕了金坷垃似的。
　　明明不久之前还是个类似于某死神小学生里的小黑那样的人形黑影，连个脸都没有的，但是现如今心魔之后已经生长出一张和他的人类形态一模一样的脸了，只不过和单纯的只是俊美的王子不同的是，这个心魔之魂的脸给人的感觉更加的邪异，更加的诱惑，透露出一股子的魔性，一看就是不是什么好人。
　　只可惜系统没给他的心魔之魂也来个属性面板，他也不知道这心魔之魂的外貌能打多少分，但是考虑到心魔之魂真的不是人类的灵魂了，想来肯定是轻轻松松突破人类极限99，起码三位数起步了。
　　而且除了多了张脸，默林摸了摸头顶，他能在头顶两侧摸到两个小凸起，再摸了摸背后，在尾巴骨那个部位，同样也多了个凸起，这是尚未发育出来的恶魔之角和恶魔尾巴。
　　按照心魔之魂这成长速度来看，估计最多一个月，这角和尾巴就能完全长出来了。
　　“唉，我这是不做人的道路上越走越远了啊。”
　　默林叹了口气，心里感慨着。
　　这白天是人类王子，晚上是恶魔之王，灵魂还是个心魔之主，可意识偏偏又是纯正的人类穿越者，有时候默林真的自己都不知道自己究竟算是个人，还是算是个恶魔了。
　　摇了摇头，将这些杂念平息，默林在意识之海中幻想出一个螺旋向下，一眼看不到尽头的楼梯，他走上楼梯，开始一级一级的往下方走去。
　　差不多下了一千个楼梯之后，在他的意识之海的深处，一扇朦胧中闪烁着光芒的青铜巨门出现在他的眼前。
　　这是阿赖耶之门，巫师先贤们利用人类的集体无意识创造出来的一扇无形之门，这扇门并没有实体，但是又存在于每一个人类的意识之海的深处，连接着人类的意识之海与灵界。
　　只要推开这扇门，门后就是灵界了。
　　默林走到门前，对着这扇紧闭着的，仿佛是巨人之人的青铜大门轻语道。
　　“芝麻开门”
　　轰隆隆，随着口令的正确，青铜巨门两侧的巨大人形雕塑活了过来，它们各自伸出一只手，推开了这扇沉重的大门。
　　见到大门打开，默林漫步向前，走了进去，在一阵光芒闪耀之后，灵界出现在他的眼前，那是一个.......
　　emmmm，一个他相当熟悉的房间，赫然是他在城堡之中的卧室。
　　无论是卧室的装修，还是屋内的装饰物的摆放，甚至他早上出门时没来得及收起来的一本书都还半开着摊在书桌上。
　　对此，默林倒是没觉得有啥奇怪的，因为这个房间本就是他设立在灵界的安全屋。
　　灵界并不是什么完全无害的地方，甚至相反，这里绝对是这个世界上最危险的地方之一，要想在灵界自由的活动，没有一定的实力做基础，那基本上就是疯狂白给。
　　所以，凡是冥想进入灵界的新人必须在推开阿赖耶之门之前在脑海中设定好自己的安全屋。
　　安全屋的构建并不难，只要你在进门前心里想着一处你待过的最让你安心的地方就好。
　　也就是吾心安处。
　　一般而言，幻想着自己在家里的房间就好了。
　　灵界是精神世界，也是心灵世界，是一个唯心主义的地方，在这里只要你觉得你所处的地方是安全的，那么就基本不会出现危险。
　　嗯，前提是你真的有一直待在安全屋内，并好好的关着门窗，全然不管屋外的一切动静。
　　而这也是默林之前再三强调过的事情。
　　当然，他并不认为所有的学生都会是乖乖听话的好孩子就是了，要不然他也用不着也跑来灵界看护了。
　　“呵呵哒，来，就让我康康这批学生中有没有那种不听老师话的熊孩子。”
　　默林走到卧室阳台上的门前，他直接推开了门，走上了阳台眺望着周围的世界。
　　真正的灵界这才展示在了他的眼前。

211.灵界
　　无穷高处，无数星辰高悬，一轮煌煌大日居于穹顶的最中央，在众星的追捧中，洒下无尽的光和热。
　　无尽低处，飘逸的云雾遮遮掩掩，一轮红月半遮半掩着，漆黑的暮色之中是无数若隐若现的狰狞身影，声声诱惑的低语从中传来。
　　环顾四周，苍白的河流如同衔尾的巨蛇一般将整个世界环绕在其中，波浪翻滚之间是无数亡魂不甘的哀鸣。
　　再看中央，整个世界被整整齐齐的分割为100层，每一层中都有着无数漂浮在虚空中的各式建筑，这些建筑或是辉煌的巨大城市，或是阴沉的可怖古堡，或者破破烂烂的茅草小屋，或者梦幻的宛如童话的糖果别墅，千种千样，各不相同。
　　只可惜，所有的建筑都门窗紧锁着，显得有些怪异。
　　不过，就算如此，这也丝毫不影响这个世界的活力，无数千奇百变的生物在各个层级之间穿梭者，有着穿着背带裤拿着手杖的绅士兔子，有穿着红色罩衣的灰狼，有穿着鞋子的牛仔猫，还有身材高大的宛如巨人但是下半身却和一盏灯连接在一起的怪异精灵等等......
　　这些便是灵界本土的居民了，他们一个个都相当的热情好客，时不时会去敲着那些紧闭建筑的门，询问着里面那些不敢出来见人的居民需不需要帮助。
　　“小兔子乖乖，把门开开.....”
　　“我是一个路过的许愿精灵，先生，只要你开开门，我就可以实现你的三个愿望。”
　　“冒昧打扰了，我是一名虔诚的传教士，能给我几分钟时间吗？我想给你讲一下吾等的天父与救主的故事....”
　　...............
　　而当真的偶尔有人真的开门了，这些家伙就会立刻进门，然后把门锁死，谁也不知道力量究竟发生了什么。
　　嗯，真是一个热情好客，民风淳朴的世界啊。
　　默林站在城堡高塔顶端的阳台上，眺望着整个灵界，心里这么感慨着。
　　而在几乎所有建筑都关门的现在，他如此高调的不仅开门，甚至还走上了阳台的行为很显然也惊动的一些热情好客的本地居民。
　　就比如那个自称虔诚的传教士的，脸上长满了胡须一样的触手的鱼人牧师就乐呵呵的找了过来。
　　“这位先生.....”
　　他刚刚准备开始传教，默林的眼神就看向了他。
　　“额.....”
　　仿佛见到了什么恐怖的东西一样，这个章鱼头牧师还没来的急说完开场白，就直接卡壳了，他好像被什么无形之物扼住的咽喉一般，半张着嘴，却发不出半点声音。
　　“抱歉，打扰大人您了，告辞。”
　　直到默林感觉无趣的移开视线，这个章鱼头牧师才终于恢复了过拉丝，它满脸惊恐的五体投地，趴扶在地上，然后缓缓的跪着向后退去，
　　“啧，这灵界还真是什么东西都有啊，这鱼人身上的气息咋和那个送我过来跑团的混蛋有点类似，不过就是太弱了点。”
　　默林紧了紧身上的衣服，心里想道。
　　哦，顺便一提他的灵魂本来是裸奔着的，毕竟心魔之魂如今也只长出了一张脸，其他的部位还都是黑漆漆的一片，穿不穿衣服啥的也没啥影响。
　　只不过当他准备前来灵界的时候，那轮一直化为漆黑大日包裹着他的魂体的系统本体就突然收缩，变成了他如今身上穿着的这身黑色衣服。
　　默林也看不出来这身衣服究竟属于什么类型的服饰，样式有些太过于古老了，黑底铭刻着金纹，长袍长袖的，看起来有些神神叨叨的，有点像是神职人员才穿的衣服，哪怕是他这个正太体型穿着，也看起来很是庄严肃穆，威严满满。
　　不过穿起来倒是真的挺合身，也挺舒服的就是了。
　　而他的头顶，一顶王冠悄然浮现，就是他那个勇者老爹临走之前给他带上了那个，也不知道这顶王冠究竟是怎么回事，在现实世界里摘不掉也就算了，没想到在灵界这个精神世界里竟然也又出现在他头顶了。
　　既然这是他那个勇者老爹最后留给他的东西，那么这肯定是个不得了的高级货，然而无论是原主还是默林都暂时不知道这顶王冠究竟该怎么使用，这玩意平时就是个装饰品。
　　但是默林又不敢暴露自己的王子身份，所以这王冠还得一直用幻术藏起来，这下连装饰作用都没有了，反而更像是个累赘，毕竟带着这个摘不掉的玩意，睡觉都硌得慌。
　　不过现在反正是在灵界，是一个精神世界，除了像默林这样灵魂特殊的人，其他的巫师的灵体在进入灵界的时候都会好像默林上辈子玩游戏时一样，先建立一个账号，然后重新捏脸啥的。
　　只不过这里的捏脸没法随便捏，而是会根据巫师的生活经历，魔纹属性，藏在心底的梦想或者不该诉说的悲痛等等因素结合起来，从而创造出一个独一无二的全新形象出来。
　　那么默林现在这个身穿祭祀服，头戴王冠的形象也就不算太夸张了，毕竟谁心里还没个王子公主梦呢？
　　默林也懒得再用幻术修改造型啥的了，现在还是办正事要紧。
　　“我那些学生们都怎么样了，没出什么意外吧。”
　　默林站在阳台上，对仿佛是对着空气问道。
　　“挺好的，有我看着能出什么事啊。”
　　嘶嘶的蛇语回答着默林，一颗庞大到宛如山岳一般的巨大蛇首突然从城堡的下方出现，这是喰蛇。
　　白天的喰蛇都处于被封印的手杖状态，她的意识会陷入沉眠，而这个沉眠其实就是喰蛇的灵魂被锁在灵界里了而已。
　　眼前这条巨大如山岳，一眼看去压根都不看不清究竟有多大的巨蛇就是喰蛇的灵体，也是她被封印之前原本的面貌。
　　嘛，毕竟她之所以被封印也就是自己作死吃了那把斩蛇圣剑，圣剑对她的封印效果也只是作用于肉身上的，她的灵魂并没有收到太多的伤害，依旧是那个伯爵级巅峰的大恶魔。
　　“emmmmm。你能不能变小一点，这么大一个蛇头看着有点吓人。”
　　默林抬头看了看喰蛇一眼，巨大的白蛇吐着猩红的蛇信子，她身上随便一片鳞片都比人大的多，这体型差真的挺吓人的。
　　“胡说，我明明那么漂亮，哪里吓人了。”
　　喰蛇张开了嘴，露出两颗锋利的毒牙，怒斥着默林反驳道。
　　而默林那边看着这张开的已经完全不能血盆大口来形容的蛇嘴，更加的渗人。
　　槽，小体型的喰蛇还能时不时让人有种大胆的想法来着，但这么大的蛇嘴.......
　　不敢想，不敢想，告辞。
　　不过喰蛇虽然嘴上反驳着默林，但是身体却是很诚实的一摇，然后飞快的变成一条不到两米的小蛇，熟练的爬上默林的身上挂好了。
　　“你还是快点过去吧，我看你那帮学生里有不少熊孩子已经按捺不住要作死的冲动了，我刚刚就瞅见好几个不怕死的趴窗口往外看呢？”
　　喰蛇催促着默林道。
　　“是是是。”
　　默林一跃从阳台上跳了下去。
　　“emmmm，等等，化为你在灵界这么大，不应该你来当我坐骑吗？为啥还是你挂在我身上，我背着你到处跑啊。”
　　半空中，默林忽然发现了盲点。
　　“什么，你竟然还想骑我？默林，你不要太过分啊，就算是魔王也不能这么为所以为，我只是一条弱虚弱可怜还无助的母蛇啊。”
　　喰蛇双眼震惊的看着默林道。
　　默林：“.........”
　　靠，这破蛇大概也许可能真的被他给养废了。
　　算了，不骑就不骑了，蛇爬起来都是扭来扭去的，估计骑着也不怎么舒服，以后还是找个坐起来舒服点的坐骑吧。
　　默林这样想着，然后向着城堡山下的一个小镇走去。

212.睡不着就熬夜码字的的标题君
　　辛德瑞拉再一次睁开眼睛，映入她眼帘的是一间布置的很是温馨的房间。
　　学霸少女稍微呆愣了几秒钟之后，认出了这个房间。
　　这是她的卧室，或者更准确的说是母亲去世之前，当时尚且年幼的她的房间。
　　有些怀念，又有些感慨的看着这个房间两眼，少女有些疑惑。
　　在推开那扇青铜门之前，她明明有按照默林老师的吩咐，好好的回忆过自己的房间——那个位于楼梯下方的狭小储物间的。
　　但是不知道为什么，等她现在进入灵界之后，她的安全屋却变成了这个曾经的卧室。
　　“明明我自己都有些记不清这个房间的样子的。”
　　辛德瑞拉看了看这个房间里那些既熟悉又有些陌生的摆设，心里想到。
　　不过默林老师到也说过，所谓的安全屋就是一个能让你感到安心的屋子而已，她没能将那个楼梯储物间具现出来，大概就是因为她在储物间里从未感觉到有多安心吧。
　　想通了这个之后，少女便怀念的躺倒在卧室的床上。
　　这毕竟是她小时候的房间，因此卧室的床也不是什么大号的双人床，而是一个小小的单人床，不过她的体型也不像红学姐那样高大，所以倒是问题不大，依然还是能躺的下来的。
　　不管怎么说，这床好歹是比她现在睡得那张破床要舒服的多了。
　　只是，怎么总感觉背后有种异样感啊，总感觉躺下去之后压到了什么东西似得，挺不舒服的。
　　辛德瑞拉重新坐了起来，她伸手摸了摸后背，然而背后传来的手感却让她身体一僵。
　　少女连忙站了起来，她走向一旁的梳妆台上，照了照镜子。
　　镜子中倒影出来的是一个有着一双高贵的金色眼眸的绝美少女，气质神秘之中带着一丝天生的高贵，就如同公主一样。
　　不，应该说这就是一位公主殿下，因为她的头顶也有着一顶小小用鲜花编制而成的王冠。
　　而更加神奇的是少女那微微有些尖的耳朵以及背后的一对梦幻的蝴蝶的翅膀。
　　嗯，看起来镜子里的这位并不是人类的公主，而是妖精的公主。
　　“额，这是我？”
　　辛德瑞拉有些不敢相信的看着镜子，但是镜子里的这张脸确实是她摘下眼镜之后的模样，这让她不得不承认。
　　少女顿时就变的有些沮丧了，她是个只想过普通人的生活的学霸，她梦想着的自己应该是那种不太起眼的普通人才对，而现在这幅造型是真的太过于招摇了，完全和她所期望的相反。
　　不过还能怎么样呢，变都变了，现在她想啥也没用了，辛德瑞拉很快就恢复了平静。
　　“反正这里是灵界，我也不会出安全屋的，也没人回看到我这幅模样的。”
　　学霸少女这样安慰着自己。
　　不过话说回来，既然不能出门，那她接下来该干什么呢？
　　辛德瑞拉环顾了一下这个并不是很大的房间两眼，有些不知所措。
　　嗯，这种被限制了自由的感觉还真挺像是在坐牢的。
　　默林教授之前到是说过只要在安全屋里，那么随便做什么都行，实在无聊的话哪怕用睡觉打发时间也可以。
　　但是辛德瑞拉并不困，不想睡觉的她一时间真的挺迷茫的。
　　不过，当她发现旁边她小时候学习用的那个书桌旁边的书架上堆满了书之后，她眼睛一亮，忽然好想有些明白这个灵界与所谓的安全屋是怎么会回事了。
　　她很清楚的记得，她小时候的时候这个书架上是绝对没有像现在这样摆满书过，书籍可是很昂贵的，当时的她家可买不起这么多书，所以那时候书架上只有那么几本母亲给她买的睡前故事。
　　但是现在，这满满一书架的书是怎么回事？
　　发现了这处破绽之后，少女再次认真打量这这个房间，果然发现这个安全屋乍看之下和她小时候的房间一模一样，但是细看就又有着很多不同。
　　就比如衣柜里竟然多出了奥德里奇的校服啊，书桌旁竟然还放着她的魔杖，床边的床头柜上，默林老师送给她的炼金眼镜也被很珍惜的用手帕包裹着啥的。
　　这些东西很显然不该出现在她曾经的卧室里。
　　这个安全屋更像是她潜意识里的各种美好元素凭借而成的，她早已经记不清曾经的卧室里的那些小细节，而现在那些被她所遗忘的小细节便被一些她影响深刻的美好事物所替代补位了。
　　“这还真是个唯心的世界啊。”
　　差不多明白这是怎么一回事的辛德瑞拉一边感慨着，一边伸手从书架上取出一本书。
　　《基础数学原理》
　　看着这本书的名字，少女再次一愣，然后笑了。
　　这个世界上压根没有叫这个名字的书，因为这本书只存在于默林老师对她的讲述之中，现在这满书柜的书的来历她算是搞明白了，原来都是她记忆里看过的书的具现。
　　学霸少女微笑着打开这本书，静静的看着书里的一条条公式。
　　毕竟是她的记忆的具现，所以书里的内容经常会有残缺的地方，这些残缺的都是少女记不太清的知识点，而当她努力回忆了一下，重新想起那段知识点的时候，书上的残缺便又一下子给补全了。
　　这样神奇有趣的变化让辛德瑞拉大为振奋，她想她找到打发时间的办法了。
　　“这既然是唯心的世界，那么也就是说我可以心想事成喽。”
　　辛德瑞拉忽然想到了这点。
　　这如果是其他人的话，哪怕意识到这个事实之后，没有受过专业训练的他们估计也没办法将幻想变为现实，因为这需要相当高深的精神力运用技巧，基本只有那些强大的可以在灵界自由活动的高级巫术们才能做的到这种事情。
　　但是辛德瑞拉不同，因为她本就是许愿精灵来着，还有什么比许愿精灵更擅长实现愿望心想事成这种事情的吗？
　　“我想要一支笔和一张纸。”
　　辛德瑞拉对着自己许愿道。
　　好吧，其实她自从上次觉醒魔纹之后就一直在练习着祈愿术这个天赋能力，但是一直没什么太大的进展就是了，她每次都是就差一点就能成功了，但是却又总感觉差了点什么。
　　而现在她似乎找到了那种感觉了。
　　少女先是感觉到自己的一丝力量被消耗，随后眨了个眼睛的功夫，她的面前就多了一支笔和一张纸。
　　“成功了啊，不过有感觉到精神力的消耗，看来就算是唯心的世界也不是什么愿望都可以实现的啊。”
　　辛德瑞拉这么想到。
　　不过这也已经足够了，或许这灵界是个锻炼祈愿术的好地方。
　　“而且我原本还担心每天都要花费一定的时间去冥想会影响我学习来着，现在倒是不用担心了。”
　　学霸少女开心的想到。
　　于是她开心的拿起纸笔，开始对着那本《基础数学原理》的记忆之书开始演算起来。
　　少女发现这种很是直观的将记忆中模糊不清的知识点显现出来的记忆之书简直就是复习神器啊，哪里记不清就复习哪里，真是太方便了。
　　于是乎，沉迷学习的学霸少女直接就无视了她的房间外那随后响起的敲门声。
　　“我的宝贝，妈妈给你送吃的过来了，开开门啊。”
　　门后，一阵温和的女声响起，这声音带着魔力，有着能让任何听到的人都幻听成自己想要的听到的那个声音。
　　只可惜，这一切对于已经进入学习状态，两耳不闻窗外事，一心只做数学题的辛德瑞拉而言全部木大就是了。
　　门外，一个有着人形，但是全身长满了无数各种各样的嘴唇的怪物等待了许久，见到迟迟没有人开门，他放弃了便准备离开。
　　但是……
　　“这位先生请留步，不知道你找我家可爱的学生有什么事情吗？”
　　一个阴恻恻的声音突然在怪物的身旁响了起来。

213.爆装备了
　　其实每一个巫师进入灵界的时候，他的安全屋所会出现的位置都是随机变化的，并非是一直固定不动的。
　　不过，这一特性倒也不是完全不可控的，利用一些特殊的手段倒是可以在一定程度上来控制冥想安全屋的位置，就比如这一次默林所使用的方法。
　　作为老师，在这群萌新学生们第一次冥想的时候，他自然是有责任要保护好学生们的安全的，而学生这么多，要是他们的安全屋还都分散在灵界各处的话，那么除非默林会分身术，否则他是怎么也看护不过来的。
　　emmmm，好吧，貌似这个世界其实是真的有着分身术的，不过难度相当的高，只有那种天生就擅长一心多用的巫师才会去修炼这种巫术，否则其他人随便修炼的话会有精神分裂的后果。
　　默林的精神意志是偏向于专注专一的类型，所以他在分身术上天赋一般，也就没有怎么去学习。
　　既然无法分身有术，那么要想更好的看护住这群学生们，就只有将他们的安全屋集中在一起了。
　　为了实现这样的目的，默林早在上课之前就已经提前在教室里设立好的特殊的心灵法阵，法阵的效果则是将一处灵界的坐标投影进学生们的潜意识里，那么等到他们开始冥想之后，他们的安全屋就会集中出现在默林提前设置好的坐标附近。
　　而那件充当着灵界坐标使用的物品也就是喰蛇之杖，他把被困在灵界的喰蛇当成定位坐标了。
　　这样做的好处有着两点。
　　一点是他早就和喰蛇说好了，喰蛇会第一时间看护好这些学生的安全的，这样一来在默林也进入灵界之前，就不用担心这帮学生中有人出现“落地成盒”的尴尬事件了。
　　至于第二点的好处则是喰蛇的灵体在灵界所处的位置属于低层，这个层级里的灵界怪物相当的多，这倒是方便了他接下来课程的展开。
　　他之前上课的时候曾经说过灵界其实就是世界的精神世界，但他并没有对学生们解释其实他口中的这个“世界”所代指的并不是人类所居住的人界，而是包括着星界，人界，深渊，冥河这四大部分的完整世界。
　　这倒不是默林故意隐瞒，而是这部分知识对于那些萌新学生来说实在是有些超纲了，对于这刚刚开始接触神秘的他们来说知道的太多并不是什么好事，尤其是在灵界这样一个唯心的精神世界之中，要是那帮孩子脑子里想了什么不该想的东西，从而引起某位大佬的注意，那就完蛋了。
　　而关于灵界的正确解释其实是由四大世界意识的精神所共同组成的精神世界。
　　天上的无尽星空与烈日便是代表着星界意识的薪火之主，地下的猩红血月与永暗之夜所代表的则是深渊意识，环绕着世界的苍白河流则是死神这位最古大佬的意志显化，只有位于正中的百层世界才是真正意义上的人界意识盖亚的领地。
　　只不过，与其他三位已经苏醒的世界意识不同，作为最后诞生的人界，人界的世界意识盖亚还一直处于懵懵懂懂的未醒状态，所以，缺少了主宰者的百层世界就很容易被周围这三个太过强势的哥哥姐姐所影响。
　　这并不是三大世界意识故意欺负还没出生的妹妹，只是单纯的因为祂们实在是太过强大了，尽管他们已经很努力的约束着自己的力量了，但是他们却还是不可避免的对人界意识所创造的百层世界产生了相当大的影响。
　　因此，百层世界被分为了上中下三个大层。
　　上层是由71-100层组成，因为这上层靠近星空，所以被薪火之主的秩序所影响，那里较为和平，灵界生物也偏向于守序，轻易不会乱搞事情。
　　中层则是由31-70层组成，因为位于正中央的50层是尚且还在沉睡中的人界意识盖亚的寝宫，所以，这些中层的世界被盖亚的力量所影响，偏向于中立，中层世界的灵界生物的立场也是如此，有好有坏。
　　而最下层的1-30层则受到了深渊意识的力量影响，变得偏向于混沌，居住在下层的灵界生物也大多是比较凶残可怕的类型。
　　至于死神，这位最古的大佬对力量的掌控远比祂的三位弟弟妹妹要好的多，所以祂对于百层世界的影响倒是最小，仅仅只是赋予了万物以公平的死亡，让哪怕本质上其实是精神能量的聚合体的灵界生物也有了生与死的概念。
　　嗯，怪物被杀就会死。
　　也正是因为灵界像这样直接连通着四大世界，所以灵界才会变得如此的危险。
　　因为谁也说不好自己通过冥想进入灵界之后会遇到什么东西，如果只是百层世界的那些灵界生物这也还好，这些同样是由人界意识所孕育的灵体生物哪怕也不好惹，但是起码大多数都还在巫师的应对范围之内。
　　可要是运气不好，搞不好就直接撞上了前来串门的星界天使或者深渊恶魔啥的，这对于低级的巫师来说绝对是飞来横祸。
　　哪怕天使恶魔不来找巫师的麻烦，但是因为精神灵体本身就是由主人的三观，力量与知识等等信息所组成的，所以目睹了这些高位生物的精神灵体，也就等于直接观看了他们对于力量，对于规则的理解。
　　如果是等级相差无几的生物还好，不仅不会有什么危险，反而会是一个相当好的观察学习的机会，能互相从对方那里学到不少东西，可如果观察者太过弱小，那就等于在一秒钟之内往一个人的脑子里塞了一大堆有用没用的信息，那些海量的信息要么直接把人给冲击成傻子，要么直接就把人洗脑成了那个高位生物的狂热信徒。
　　虽然只要那些高位生物愿意，他们是可以屏蔽掉这种类似于大坝决堤后的大洪水一般的强制性灌输的信息传输的，但是你觉得人类会因为怕踩死蚂蚁就小心翼翼的走路吗？
　　答案很明显，可以，但没必要。
　　如果是默林自己冥想的话，那么他的安全屋一般会出现在百层世界的第87层，嗯，曾经原主是第90层的，但是现在的默林掉下来了三层。
　　这是一个挺巧合的数字，因为这层数和他系统面板上的san值相等，他觉得这两者之间肯定有着什么联系，但是却一直没来得及做些实验。
　　而作为从深渊爬出来的大恶魔，喰蛇在灵界的地盘则是位于百层下层的第13层，一个距离深渊相当近的危险地带。
　　就如同默林之前所见到的那样，这里的灵界生物相当的“民风淳朴，热情好客”，而且来自深渊的恶魔们也能很轻易的出入这里，要是安全屋很不幸的位于这里的巫师，被恶魔引诱的概率相当的高。
　　而也是因为这一点，默林才将学生们的聚集点设置在这里，他要让那些听不进老师说话的熊孩子知道无法无天的后果究竟有多么的严重，只有给他们一个足够疼的教训，他们才不会好了伤疤忘了疼，才能记住为什么老师们总是一再强调要在神秘侧保持谨慎。
　　嘛，反正有他和喰蛇看着，这帮学生肯定死不掉，顶多也就是被吓唬一下而已，而现在被吓一次，总好过他们以后因为愚蠢和自大的毛病而丢掉小命好的多。
　　太跳太莽的人在神秘侧永远都是活不长的。
　　嗯，就比如那只现在竟然在他喜爱的欧皇徒弟辛德瑞拉门前搔首弄姿的百嘴怪物。
　　灵界是没有时间与空间这样的具体概念的，所以明明上一秒默林和喰蛇还在他的安全屋城堡附近，但是下一秒，一人一蛇已然出现在一座小镇外。
　　默林看着那个正在敲着那栋明显有着辛德瑞拉气息的房子的们的怪物，心里默默的宣判了这只怪物的结局。
　　“这位先生请留步，不知道你找我家可爱的学生有什么事情吗？”
　　身体上长着无数张嘴的怪物刚听到这个声音转过头，那张位于他脸上最大的那张嘴里就被强硬的塞进了一个又黑又粗又硬的东西。
　　“再见先生，祝福你下辈子能少长几张嘴，多张点眼睛，那样你就能看清楚谁家的门可以敲，谁家的不可以了。”
　　邪异而俊美的心魔之主露出了祝福的微笑，那双宛如蓝宝石一般的眼睛里却没有一丝的温度。
　　“砰.......”
　　一声枪响，蕴含着魔力的子弹洞穿了这个没长眼睛的怪物的脑壳。
　　“这可真是把好枪啊。”
　　默林吹了吹手中这把华丽的转轮手枪枪口的硝烟，满意的点了点头。
　　嘛，虽然其实这把枪只是他心里想象出来的投影，现实里的真枪其实还一颗子弹都没发射过就是了，不过不要在意这些细节，心理上的祭枪那也是祭枪。
　　默林贴心的收拢着倒下去的百嘴怪物的尸体，没让他的血迹污染了辛德瑞拉的家门口。
　　而死去的怪物的尸体很快也就化为光点消散不见了，只留下了一只栩栩如生的嘴唇。
　　“啊勒，真不愧是你啊，辛德瑞拉，这在欧皇门口随便杀只小怪都能爆装备的吗？”
　　默林捡起地上的这个嘴唇，目瞪口呆的感慨着。

214.灵具
　　在灵界，如果一些灵界生物死去之后，是有着一定的概率遗留下一些“装备”的。
　　这些“装备”说白了其实就是灵界生物的超凡特性的凝结，往往会保留着灵界生物生前最为自豪的能力。
　　只不过这种打怪掉装备的概率其实并不是很高，甚至低的可怜，因为往往只有在某一项能力上造诣很是深厚的灵界生物死后才会有一定概率留下这种遗留物。
　　而这种遗留物在神秘学官方中的称呼被称为灵具。
　　当然，在默林看来，他更喜欢把灵具称呼为技能书或者技能大礼包。
　　灵界是精神世界，灵界生物也都是些精神体，所以灵具这东西其实也是一种精神装备，它是不具有实体的，自然也就没办法拿回物质世界中去当成真正的装备来使用。
　　所以，灵具的使用方法其实是将灵具融合进自己的精神体之中，然后融合者就能自动获得灵具之中所蕴含着的某种非凡能力以及孕育出整个灵具的那只灵界生物对这项能力的大部分使用经验了。
　　你看，这就和游戏中的技能书和技能大礼包很是相似了。
　　只不过这灵具是可以随意拆卸的就是了，你想用的时候装上去，不想用的时候也可以取下来，某种程度上来说，这可比一次性的技能书要好用的多。
　　所以，灵具这东西是非常稀有且值钱的，毕竟这东西能让装备者不需要学习和练习就自动获取一个非凡能力，而且还几乎没什么副作用，这可比那些危险的封印物要好用的多了。
　　一般来说，绝大多数灵具都只蕴含着一种非凡能力与经验，不过，传说中倒也有一些从非常强大的灵界生物那里获得的灵具会包含着多种能力的，只可惜那种高等级灵具实在是太过稀有了，基本上可以看作是不存在的。
　　也正是因为灵具的高价值，所以，往往会有着一些高等级的巫师会冒着危险进入灵界来狩猎灵界生物，由此而产生了灵具猎人这样的职业，只不过因为灵具的坑人爆率，所以灵具猎人这个职业的前途就和赌博一样充满了不确定性。
　　有人人品爆发随便杀只菜鸡灵界生物都能爆出灵具，有人拼命爆肝猎杀，却到老都不知道灵具究竟是啥东西，甚至好不容易走了狗屎运终于刷出一个灵具了，但是灵具中蕴含的超凡能力却是诸如让女人长出胡子这类的鸡肋能力。
　　嗯，并不是所有的灵具中的超凡能力都是有用的，因为灵界生物多奇葩，他们的能力也更加的奇妙诡异，有些能力强大异常，但有些能力简直就是自杀神技。
　　总之，这不是一个适合非洲人的职业。
　　而现在默林看着手里的这只嘴唇，他忽然感觉他又可以了。
　　“就这？看来灵具猎人也不是传说中的那么难当嘛？”
　　默林膨胀了。
　　而挂在他身上的喰蛇也张大了嘴巴，有些不敢置信这么轻松就出灵具了。
　　咳咳.....算了算了，不做梦了。
　　默林默默的打开系统面板，确认了一下他的幸运还是那可怜的15点之后，顿时就冷静了下来。
　　他有个屁的欧气，之所以这次会这么幸运，完全是因为他现在站在欧皇的门口。
　　“来看看这灵具的能力是什么吧，希望不是那种能力奇葩的鸡肋灵具。”
　　默林打量了手中的这个嘴唇模样的灵具。
　　还别说，从嘴型来看的话这嘴唇的话还挺好看的，绝对是个美人唇，然而真的空荡荡的只剩下嘴唇这一个器官的时候，再漂亮的嘴唇也实在是让人没办法欣赏，只让人感觉有些恶心与怪异。
　　默林稍微集中一丝精神力探入这件灵具之中去，很快，一丝信息反馈便从这灵具之中传来。
　　这件灵具的能力是能自由的变幻自己的声音，并且有着让听到声音的人心生亲近的效果。
　　“嘶，真不愧是你啊，辛德瑞拉，挺好用的一件灵具，上辈子要是我也有这个的话，那什么伪音大佬在我面前都是菜啊。”
　　明白了这件灵具的效果之后，默林再一次的感叹着人和人是不一样了，运气这种东西实在是太不讲道理了。
　　“算了，回头就送给辛德瑞拉当礼物吧，反正我现在好像也用不上这东西，这类对声音强化的灵具对她的祈愿术倒是挺有用的。”
　　默林心里这么决定道。
　　这件意外的收获让他更加深刻的明白了自己的这个便宜徒弟是个宝啊，简直就是上天赐给他这个非洲人的救星，必须要好吃好喝的供起来，努力提高师徒好感，免得被人挖了墙角。
　　默林转头再一次看了看自家小徒弟的安全屋，辛德瑞拉的精神力还是不够强大，不可能像默林那样直接将整个恶魔城堡显化了出来，所以这个二层小别墅其实大部分地方都是虚幻的，只有二楼的一个小房间显得有些真实。
　　事实上这个有学生们的安全屋组成的小镇子里绝大多数房子都是这样子，那些前来蹭课的高年级的学生的房子倒是比较凝实，而一年级的新生们则大多偏向虚幻，只有学生们待着的那个房间会比较真实。
　　安全屋的坚固程度某种程度上也能反映出巫师的精神力强度。
　　默林在门口等了一会儿，确定屋里的学霸少女完全没有要出门的迹象，不由的满意的点了点头。
　　这个徒弟是真的省心啊，有天赋，听话乖巧，长的还养眼，简直是太棒了。
　　不像某萝莉......
　　默林刚准备去看看其他学生的状况，他就看到隔壁街道一道耀眼的圣光冲天而起，随后而来的是某个悲催怪物悲惨的哀鸣。
　　默林：“.......”
　　喰蛇：“.......”
　　一人一蛇互相对视了一眼，很显然他们都认出了这冲天的圣光是谁的气息。
　　靠，爱丽丝这熊孩子。
　　默林不敢停留，他连忙走向了隔壁的街道，生怕爱丽丝会出什么意外。
　　然而，当一人一蛇感到现场的时候，他两再一次的陷入了沉默。
　　“让你骗我，让你装默林先生的声音，让你吓唬我，现在擅自出门了，被默林先生知道了怎么办，这怎么想都是你的错。”
　　一只背身洁白双翼的金发天使正一边哭喊着，一边狂暴的双持着两把圣炎大剑，迅捷的剑光如雨一般落下，狠狠的敲击在她面前的一只已经看不清原本长啥样的怪物肉酱身上，空气中隐隐有着一股烤肉的香气传来。
　　“呐，默林，我觉得你家萝莉可能长歪了，你真的不管管吗？”
　　良久，喰蛇伸出尾巴戳了戳默林，在他耳边嘶嘶道。
　　默林：“........”

215.同一个招式是不会生效第二次的
　　时间回到十分钟之前。
　　爱丽丝睁开了双眼，她好奇的打量着自己所处的屋子。
　　在小萝莉的想象中，她的安全屋应该是默林先生的城堡里的房间才对，然而现在出现在她眼前的却是一个既熟悉又陌生的房间。
　　这是母亲还在世，父亲还没有被心魔感染的时候她的房间，那个为了给母亲治病早就被卖掉了的老房子里的，她再也不回去的房间。
　　“额.....”
　　小萝莉稍微呆愣了两下，然后心情变得有些哀伤，她在床上坐下，蜷缩着身子，把脸掩埋了手臂之间。
　　“爸爸，妈妈，爱丽丝想你们了。”
　　屋里传出细微的哽咽声。
　　一直以来默林都觉得爱丽丝是个挺懂事也挺开朗的孩子，这么多天以来，她似乎已经很好的适应了城堡的新生活，并且也在学校里交到了新朋友，每天脸上都挂着开心的笑容，这让默林很是欣慰。
　　很多在苦难中长大的孩子都或多或少有些心理上的问题，容易变得自卑或者偏激等等，爱丽丝没有出现这样的状况真的很幸运。
　　然而，默林不知道的是，他所看到的开朗的笑容其实一直都是小萝莉在逼迫着自己变得开朗，多年来的苦难早就让爱丽丝有了远超同龄人的心智，她要是真的傻白甜的话也不可能这么小就能一个人在混乱的东城区活下来，并且还能有个卖火柴的营生。
　　对于现在收养着自己的默林先生，爱丽丝是真心感到尊敬与感激的，只要默林先生有需要，她愿意为了他做任何事情。也正是出于这份尊敬与感激，小萝莉才强迫着自己变得开朗起来。
　　你身世悲惨，处境可怜这个不是你的错，但是你却不能整天在帮助你的恩人面前嚷嚷着你多么多么的可怜，多么多么的凄惨，这样恶意利用别人的善良与同情的做法是错误与可耻的。
　　妈妈在世的时候也曾经教育过爱丽丝要当一个知恩图报的人，对于妈妈的教诲，爱丽丝一直铭记在心里。
　　默林先生已经帮助了她很多了，他慷慨的馈赠甚至多到有些让爱丽丝感到不安与羞愧的地步，而她自己却暂时没有什么途径与办法去回报默林先生的恩情。
　　所以，小爱丽丝唯一能做的事情也就是努力的表现出自己现在过得很好的样子，这样默林先生也就不用再为了她而感到担心了。
　　没人会喜欢一个整天哭丧着脸，浑身写满了悲惨的人，这样的人或许短时间里会得到人们的同情，但是时间长了却只会被人所厌恶，看多了甚至会影响自己的好心情。
　　人们更喜欢和那种活泼开朗的人相处，最好那人还能有着阳光一般的微笑，能让人一眼看上去就感觉内心都得到了治愈，与这样的人相处时哪怕是原本心情不好的人也会被这份开朗所感染，变得轻松愉快。
　　这也是妈妈以前教导过爱丽丝的，她总是那么的阳光与活泼，所以妈妈在的时候，哪怕性格总是沉默寡言的父亲会变得温柔，妈妈她就宛如家里的太阳一般，给整个家里带来了无尽的温暖与幸福。
　　爱丽丝也想变得和妈妈一样，希望她的开朗与笑容也能给默林先生带来温暖与幸福，哪怕那温暖与幸福再怎么微小，却也是如今的她能给默林先生唯一的报答了。
　　所以，她强迫着自己忘掉了之前的那些不愉快的回忆，在城堡，尤其是在默林先生面前的时候，一定要保持阳光与微笑。
　　然而，果然有些事情并不是那么轻易的就能遗忘的，原本她已经自己能够放的下的，可现在这出乎她预料的安全屋却又一下子勾起了曾经的那个家的回忆。
　　或许，在这个只需要她的安全屋里，她可以自由的哭一会儿了，嗯，真的就一会儿，等出去之后，她还会再重新变成那个每天都开开心心的快乐天使爱丽丝。
　　蜷缩着床上的小女孩心里这么想着。
　　“默林先生，请原谅爱丽丝这点小小的任性吧。”
　　尽管知道默林先生肯定不会责怪自己的，但是她还是在心里对着默林先生道歉着，因为她觉得自从签下了那张契约之后，她的人生就已经是默林先生的所有物了，而现在自己却因为忘不了过去的事情而占用了本该属于默林先生的东西。
　　“不，我无法原谅你，爱丽丝，你这是对我们的契约的背叛。”
　　就在小萝莉在心里忏悔着的时候，她却忽然听到了这样的声音。
　　声音很熟悉，爱丽丝一下子就能分辨的出来，这是默林先生的声音，这顿时让小萝莉变得惶恐了起来。
　　“不，默林先生，你听我解释。”
　　她连忙开口准备辩护，但是那个声音再一次的打断了她。
　　“够了，我不想听，我就在你门口，你现在，立刻，马上出来，否则你就离开城堡吧，我不需要像你这样不听话的孩子。”
　　门外的“默林先生”的声音充满了冷漠与愤怒。
　　“不要，你等等，默林先生，我这就出来。”
　　一想到自己可能会被默林先生抛弃并赶出城堡，爱丽丝顿时急了，她眼泪一下子就盈满了眼眶，真的快要哭出来了。
　　这对于爱丽丝来说简直就好像是天塌下来了一般，明明无家可归的她好不容易才获得了现在这样一个温暖的容身之处，明明饱受苦难的她再一次在绝望与痛苦中见到了那希望的光芒，默林先生对于现在的她来说就是一切，是她的全部，是她的信仰，是她活下来的动力，她无论如何也不能被默林先生赶走。
　　惊慌失措的小萝莉慌忙的从床上爬了起来，甚至因为太过匆忙而被床单绊倒摔了一跤，但是她没来及喊疼，就直奔房门，想要开门给默林先生解释清楚。
　　但是，就在她的手触碰到了门把手的那一刻，她那与生俱来的对善恶感知的能力忽然将她惊醒。
　　从门外，有着惊人的恶意传来，那满是贪婪与丑陋的恶意是如此的令人作呕，简直比东城区夏天的污水渠都要难闻十倍。
　　“我再次强调一下，你们无论如何都不能走出安全屋，不管是听到什么，还是看到什么，都要坚信一点，那都是假的，都是骗你们的，哪怕门外说话的人是我，是你们的父母亲人，也绝对不要信....”
　　爱丽丝的脑海中回想起了之前默林先生上课时的吩咐，她顿时冷静了下来。
　　嗯，门外的那个东西绝对不是默林先生，而是一个卑劣的冒牌货。
　　意识到这一点之后，爱丽丝顿时安心了不少。
　　太好了，她并没有被默林先生讨厌，也不会被默林先生赶走了。
　　小萝莉心中如此的庆幸着。
　　而在这庆幸之后，随后涌出来的便是更加强烈的怒火，那怒火是如此的汹涌，让一向好脾气，哪怕在东城区一直被别的孩子欺负都从未发怒过的爱丽丝生平第一次有了想要毁灭一个东西的冲动。
　　你该死的赝品，是什么让你胆敢冒充默林先生，就你这比起污水沟里的驱虫都不如的东西也配.....
　　仿佛是信仰被人玷污了抗热信徒一般，爱丽丝的眼神中有着火焰在燃烧。
　　在这盛怒的驱动之下，她一咬牙，扭开了门把手，直面了门口的不速之客。
　　一团不断流淌着漆黑的脓液，散发着刺鼻的恶臭的不明生物站在她的门口，见到真的打开了门的小萝莉，这个谜之生物发出了刺耳的大笑。
　　“桀桀桀.....啊，多了美丽可口的点心啊，就让我........”
　　怪物的话还没有说完就直接卡壳了，没有眼睛的它无法瞪大双眼，只是满是那不断流淌的脓液都直接倒流了，显示着它此刻的慌乱。
　　在怪物的感知之中，原本还只是弱小可怜还无助的幼女点心，突然间就发生了恐怖的变化。
　　华丽而圣洁的双翼刷的一下在小女孩的背后展开，在那漫天的白色羽毛的飞舞之下，一个燃烧着熊熊烈焰的天使之环在女孩的头顶升起。
　　女孩那纯洁的黑色瞳孔中两团火焰燃烧着，那充斥着愤怒的视线令怪物动弹不得，仿佛是被什么伟大的存在注视着一般，莫名的惶恐出现在这个本就是由恐惧所诞生的怪物心中。
　　恐惧的化身竟然还会恐惧？
　　怪物的心中冒出这样的疑问，但是他肯定是得不到答案了，因为化身为天使的女孩已经伸出了手，在圣光与圣歌的环绕之中，熊熊的圣炎从女孩的手中喷涌而出，最终化为两把两米多长的大剑。
　　再然后，身高明明还不到一米二的萝莉天生无比熟练的挥舞起了手中的两把大剑，在满腔的怒火之中，铭刻在灵魂之中的战斗本能这一刻仿佛终于觉醒了。
　　“迎接审判吧，卑劣的赝品。”
　　明明是第一次使用的剑法，这一刻却宛如早就演练了千百遍一般熟练，惊艳的剑光伴随着圣光冲天而起。
　　这是传承自那个以战为名的伟大神明的剑法，是一切邪恶的克星。
　　邪恶为薪，圣火永燃。
　　就算是真正的高等恶魔们也不敢轻易沾染的圣火一瞬间就点燃了这个可怜的怪物，早就在第一道剑光闪过的时候，这个自恐惧中诞生的魔怪就已经死了，然后狂暴的天使却并未因此而平息怒气，她只是一剑又一剑的挥舞着，只要将这个胆敢玷污她信仰的异端烧成灰烬才能消除她心中的愤怒。
　　爱丽丝冷漠的一剑又一剑的剁着肉酱，直到她的耳边再一次响起那熟悉的声音。
　　“够了，爱丽丝，我怎么教你的，淑女啊，你个女孩子要注意一下形象。”
　　站在一旁的默林终于从震撼中惊喜，他满是心累的开口训斥着自家的萝莉。
　　只是，前方的萝莉再一次转过头，燃烧着怒火的眼睛看了看默林一眼，并未想平时那样露出甜甜的笑容，而是直接举起了手中的两米大剑，语气冰冷的说道。
　　“同一个招式对我是不会有用的，你们这些骗子，默林先生说过不要信任灵界的任何东西。”
　　默林：“????????”
　　这一刻他的心情真的挺复杂的。
　　你这熊孩子早这么听话就别出门啊。

216.同门对决
　　虽然现在被爱丽丝当成伪装成自己模样的怪物看待了，这让默林有些哭笑不得，不过面对着化身为天使，并且正持剑准备砍自己的小萝莉，他倒也并不是特别的紧张。
　　这要是在物质世界的现实里的话，面对爱丽丝这只怪力萝莉，默林说不定还会很慌张，因为那几十公斤的大剑一下子砍上来真的不是闹着玩的，尤其还是在小萝莉的怪力加持下，反正弱不禁风的王子体质的他绝对是碰着就敢死，擦着就敢伤的。
　　不过谁让现在是在灵界呢。
　　虽然从爱丽丝现在这背身双翼，头顶光环的天使造型来看，她应该是终于稍微觉醒了一下她身为神眷者的力量了，要知道神眷者最强大的本就是那拥有着神性的灵魂，而最适合灵魂特殊之人发挥实力的地方也恰好是灵界这样的精神世界。
　　也正是因此，刚刚愤怒的爱丽丝才能轻易的砍死那只看起来并不弱的怪物。
　　那只自恐惧中孕育出来的怪物是真的惨，明明有着能勾起别人心中最恐惧的事情的能力，只要稍微有耐心一点，绝对能轻易的玩死绝大部分毫无经验的年轻巫师们的，只可惜，他很不幸的遇上了爱丽丝这个开挂的神眷者。
　　单单以神眷者的灵魂的位格来看，哪怕现如今只是才刚刚觉醒了一点点神性的爱丽丝在灵界之中也差不多有着起码中阶巫师，而且是中阶巫师之中较为强大的一批的实力了。
　　嗯，差不多也就是半步高阶的实力。
　　这样的实力在神秘侧虽然肯定还称不上是大佬，但是也属于是那种有头有脸的中坚力量了，妥妥的精英阶层了。
　　奥德里奇神秘学分院的那些任课教授基本上也就都这个水平而已。
　　而这样的实力也是在灵界也属于那种可以离开安全屋，并在一定程度上可以自由活动的程度，只要他们不去作死的主动挑衅那些高危灵界生物，或者是实在倒霉的遇到了出门溜达的天使或者恶魔或者巨龙啥的，那基本上不会有什么太大的危险了。
　　总而言之就是现在的爱丽丝挺强的，这要是换个其他的神秘学分院的教授站在这里，并被小萝莉当成怪物，用剑指着，那么那个可怜的教授八成会被爱丽丝吊锤一顿，真实的上演“学生暴打老师，开挂的人生不需要解释”这样的精彩一幕。
　　只可惜现在站在爱丽丝面前的是默林，正所谓一挂更比一挂强，这年头谁出门还不开几个挂啊。
　　哪怕默林并不想太过骄傲，但是有一说一，现在确实是他的挂更加强力。
　　其他不说啥，光是身上挂着的这条养废了的喰蛇就足以轻松摆平爱丽丝了，毕竟作为伯爵巅峰等级的大恶魔，喰蛇的实力可是相当于人类之中的圣阶的，别看喰蛇在物质界因为封印而唯唯诺诺的，但是在灵界，灵魂并未受到什么伤害的她完全可以重拳出击。
　　圣阶打个中阶，这也就吹口气的事情，这稳得一笔好吧，就算是爱丽丝这样有着类似于小说主角命的神眷者，可以临战突破越级战斗，那也不可能连越两大级的，那实在是太不魔法了。
　　而且就算喰蛇不出手，默林现在也不是那弱小可怜的王子状态了，此时的他是心魔之身，一个有着魔王的位格的心魔，货真价实的心魔之主，这身份不比对面爱丽丝的神眷者差了。
　　而且心魔这种最擅长精神攻击的恶魔在灵界可谓是如鱼得水，主场优势明显，拿下区区一只天使萝莉不是什么大问题。
　　这要是都能输，他默林就.......
　　咳咳....打住打住，有些flag还是不立为好，否则鬼知道在那玄之又玄的命运毒奶之下会发生什么事情。
　　“爱丽丝，我真的是默林本人啊，不是什么怪物变得。”
　　默林张开口，试图说服着小萝莉。
　　“住口，怪物都是这样骗人的，你不要在撒谎了，默林先生明明比你好看多了。”
　　对面的爱丽丝此时却很显然不信这样的解释，她只是紧紧的握住了手中的大剑，在察觉到对面的那个“假默林“忽然露出一丝破绽之后，她骤然暴起，背后双翼一震，整个人就猛然冲锋向前。
　　默林：“........”
　　好吧，他只是被爱丽丝这突然的赞美给惊讶住了，这孩子真的需要好好矫正一下审美了，虽然王子状态的他却是很帅，但是有一说一，人类的魅力终究是有着极限的，而心魔这样的超凡生物却可以轻易的超越极限，很明显是现在的他要更加帅气一点才对。
　　算了，大概这就是所谓的心里加成吧，真不愧是自家的萝莉，这帮亲不帮理的做派还真不错，他之前没白疼她的啊，连心魔都不能诱惑的了她，那以后倒是不用担心爱丽丝会被那些只有脸长得还行的小白脸们骗了。
　　一想到自家小白菜很安全，外面的那些猪没法拱之后，默林露出了老父亲一般安心的微笑。
　　然后......
　　然后他就被一剑给剁了。
　　燃烧着圣炎的大剑直接将他拦腰斩断，化为两截。
　　“你真的很弱啊，战斗的时候分神并不是什么好习惯。”
　　冷酷的小萝莉看着面前缓慢倒下的“假默林”，莫得感情的说道。
　　她已经被女仆长训练了好久的剑法了，而女仆长给她上第一节实战课的时候就说过，面对敌人绝对不要有太多的废话，更不要有一丝一毫的分神，你需要做的只有简单的三件事，那就是确认敌人，打败敌人，最后送上无情的补刀作为保险。
　　所以，在心里确定了眼前这个长得和默林先生有点相似的家伙是冒牌货之后，爱丽丝的脑海里就已经没有其他的想法了，她接下来只需要心无旁骛的去做两件事情就好。
　　至于这个“默林先生”会不会是真的，那也要先砍了再说。
　　默林先生那么厉害的人，怎么可能会被她这么弱的新人打倒，她的攻击在真正的默林先生面前不值一提。
　　小萝莉心里无比的清楚这一点。
　　那么也就不需要再多担心什么了，抛弃一切杂念，心无旁骛的挥剑吧。
　　真正的战斗之中容不下半点分神，半年犹豫。
　　这同样也是女仆长教导给她的经验。
　　对于亲近之人的教导，爱丽丝总会将那些话很好的存在心里。
　　emmmmm，除了学校里讲的那些绕来绕去绕死人的巫术知识，那个她是真的尽力了啊。
　　两柄两米长的圣炎大剑挥舞着，第一把剑干脆利落的将尚未来得及反应的怪物一剑给腰斩了，见到这怪物如此的不堪一击，爱丽丝的眼神变得更加的冰冷。
　　哼，果然是假冒的默林先生，真正的默林先生才不会这么弱小，这些冒牌货通通该死。
　　于是，第二把圣炎大剑纵斩而下，刚好与第一剑的轨迹形成一个十字。
　　一剑杀敌，二剑补刀，传承自战神的剑术中最为基础的一个剑技，十字斩，这便被爱丽丝完美的使用了出来。
　　只是.....
　　“真不愧是你啊，爱丽丝，难怪薇尔一直在跟我说什么你是天生的战士，这战斗天赋还真的有些吓人，不过果然女孩子的还是要注意一下形象啊，这一言不合就拔剑杀人的脾气要不得，你这样以后谁受得了你啊。“
　　明明已经被腰斩，正在半空中逐渐下坠的默林的上半身此时却面色如常，他对于那即将看在他脑门子上的一剑视而不见，反而是面带微笑的对着爱丽丝道。
　　如此突兀的发展让小萝莉脸色一变，她几乎瞬间就毫不犹豫的一震背后的羽翼，飞快的收起即将批下去的一剑，然后向后暴退，准备先拉开距离。
　　因为在刚刚的那一瞬间，她的战斗本能向她传来的强烈的预警。
　　“很不错的反应，只可惜晚了一点。”
　　化为两段的默林赞叹的看着如此机敏的爱丽丝，然后微微的摇了摇头，他的身体在下坠之中化为了两道漆黑的雾气溢散开来。
　　而就在几乎同一时间，街道的四周无穷无尽的漆黑迷雾不知道从何处冒了出来，那从四面八方宛如潮水一般涌了过来的迷雾转瞬间就淹没了试图逃跑的爱丽丝，随后，城镇被雾气掩埋，一切都变得不可见。
　　“爱丽丝啊，上过薇尔的课的人可不只有你一个哦，你之前的表现还不错，但是就是废话太多了，在发现我的那一瞬间你为何第一反应是训斥我，而不是直接挥剑呢？”
　　漆黑的雾气之中，一团模糊的人影凑到了爱丽丝的耳边轻轻的说着。
　　爱丽丝想要再次拉开距离，但是无数湿漉漉的触手借着黑雾的掩盖不知何时已然潜伏在了四周。
　　不等小萝莉再有任何的反应，那些触手就无比迅速的攀上了她的手脚与身体，甚至就连背后的翅膀也不放过，触手延伸拉扯着，无助的萝莉天使就这样被吊在了半空之中。
　　“哈哈，同作为薇尔的徒弟，看来第一次较量是我比较强。”
　　漆黑的雾气再次化为人形，默林飘在半空之中笑嘻嘻的伸手摸了摸被吊起来的小萝莉的头发，得意的说道。

217.突如其来的压力
　　“额....默林先生真的是你啊。”
　　被触手捆绑的严严实实的爱丽丝感受着头顶那熟悉的触感，她那根从默林的指尖窜出来的呆毛微微一跳，很是震惊的问道。
　　“当然是我了，早就和你说了，你偏偏不信。”
　　默林没好气的用指关节敲了敲小萝莉的头顶，赏给她一颗板栗，当然，他没舍得太过用力就是了。
　　“现在冷静下来了吧。”
　　他看向了爱丽丝，见到小萝莉点头了，他挥了挥手，散去了那些捆绑着爱丽丝的触手。
　　被松开的小萝莉顿时双手抱着头，摸了摸刚刚被默林敲的地方，两眼泪汪汪的，看起来可怜巴巴的样子。
　　对于爱丽丝这样的恶意卖萌，默林用眼角瞥了一眼，狠下心没去安慰她。
　　事实上这个凶残的萝莉也压根用不着安慰，别说默林刚刚那一下脑瓜崩收了力了，就算他不收力，那一下也伤不了此时是天使之身的小萝莉。
　　再说，区区一个脑瓜崩而已，和刚刚这个凶残的萝莉那差点把他腰斩了的一剑可没法比。
　　“你个莓良心的小东西，刚刚怎么下手那么狠啊，你就不怕真的把我砍死啊，要不是我还有点本事，搞不好就真的被你砍死了，到时候你就等着重新流露街头吧。”
　　默林伸出双手捏着爱丽丝脸颊上的肉，搓揉拉扯着，一边这么说道。
　　“呜呜.....不氪嫰的，默林先生那摸厉害，我肯定赏不到你的。”
　　可爱的小脸被默林磋成鬼脸的小萝莉口齿不清的解释着。
　　她一边这么说着，一边用一种宛如看待着无所不能的神明的目光看着默林，这让默林看的一阵心虚。
　　他厉害个鬼哦，刚刚那情况要是没发生在灵界，而是发生在现实的话，刚刚小萝莉的那冲锋一剑搞不好就让他当场暴....
　　好吧，一身保命装的他没那么容易暴毙，但是辛西娅的那些保命符他可没办法控制，万一激发的是自动反击的保命符，那么爱丽丝她自己就危险了。
　　“行了，不怪你了，不过以后注意点，尤其是在现实世界的时候，遇事多思考一下，你是个巫师，不是战士，别每次遇到敌人就哇哇哇的直接冲上去。”
　　默林还将爱丽丝培养成温柔聪慧的淑女抱有着期待，他这么训斥着爱丽丝。
　　只不过想想爱丽丝这恐怖的战士天赋，再想想小萝莉每次上巫术课时那苦巴巴的皱着的脸，默林突然有些不太自信了起来。
　　“你这两把剑是怎么回事？”
　　他瞥了瞥爱丽丝手上拎着的两把圣炎大剑，有些疑惑的问道。
　　这两把圣炎大剑让此时是心魔之身的他感觉很不舒服，光是看着那剑上熊熊燃烧的圣炎他就又能被被灼烧的刺痛感，就如同遇到了天敌一般。
　　这样的反应也让默林知道了这两把大剑之中应该蕴含着薪火之主的力量，估计是圣堂教会那边的手笔。
　　“这是琳老师送给我的礼物，这把叫断罪，这把叫裁决，用起来挺顺手的，不过我也不知道它们为什么会出现在灵界。”
　　果然，爱丽丝的回答证明了默林的猜测，只不过现在怒火平静的小萝莉对于这两把剑为什么会出现在灵界也有些一脸懵逼，她之前只是很愤怒的想着如果有剑能砍死那个假冒默林先生的怪物就好了，然后这两把剑就自己冒出来了。
　　啥也不懂的小萝莉不怎么识货，但是默林却算是见多识广的，爱丽丝将那两柄大剑举了起来，送到他的面前想给他看，那灼热的圣炎让默林不自觉的后退了一小步。
　　不过当他强忍着本能的厌恶仔细的查看了一下这两把剑之后，他眼角开始抽动。
　　【rd=88，宿主神秘学90，估价成功】
　　【你仔细的观察着这两柄让你很是厌恶的大剑，敏锐的意识到能让身为魔王的你也感觉不适的武器绝对不是凡物，心中惊讶的你回忆了一下脑海中的知识，心中忽然想起了什么......】
　　【罪与罚的双剑，这是圣堂教会最为著名的圣剑之一，传说是薪火之主早期的试作品之一，同时也是战神尚未成神之前所使用过的武器之一.......】
　　“靠，圣堂教会这还真舍得下血本啊，为了个天使魔纹至于连圣剑都直接送吗？“
　　默林也是被琳的大手笔给惊讶到了。
　　圣剑这可不是大白菜啊，就算圣堂教会作为这个世界最强大的超凡组织，财大气粗，那也没富裕到圣剑随便送人的地步，能被称为圣剑的剑，就算是圣堂教会也没几把的，更何况这套双剑还是薪火之主亲手锻造，曾经战神所使用过的武器。
　　对于圣堂教会来说，后面这条的意义明显比圣剑本身还重要，这玩意已经不是单纯的圣剑，更是可以被称为圣遗物了，宗教意味浓重。
　　这样的宝物现在说送就送，他还是低估了圣堂教会对于爱丽丝的重视程度啊，可是无论如何一个普通的天使魔纹的持有者似乎没这个资格享受这样的待遇吧？
　　要知道他还是辛西娅的亲弟弟呢，辛西娅也才只送给他一把喰蛇之杖而已。
　　虽然，这其中有着辛西娅是个穷逼的事实，但是却也说明的圣器的珍贵与难得。
　　这一刻默林忽然有些慌了，他开始怀疑是不是薪火之主或者战神已经注意到了爱丽丝的存在，所以特意降下神谕让教会这么干的。
　　那么问题来了，他的身份现在暴露了吗？
　　“别啊，我这还猥琐发育着呢，这变强的办法还没啥头绪呢，怎么就吸引了大boss的关注呢？这莫不是天要亡我的节奏。”
　　默林心里怂的一笔，他低头看了看脚底的漆黑深渊，深渊立刻传来了一阵亲切的呼唤，就宛如母亲张开双臂等着孩子的拥抱一般。
　　这一刻默林还真有一种啥也不管了，立刻跳下深渊的念头。
　　好在他及时稳住了内心。
　　“现在还不是时候，这下深渊是最后的无路可退的最终保险，现在我还没想彻底的不做人啊。”
　　默林摇了摇头，心里这么安慰着自己。
　　原主的学识告诉他，神明都在星界，祂们是无法降临人界的，甚至一般情况下都只能很模糊的感觉到一些人界发生的事情，这样的感知很是笼统，并没有办法看的太过仔细。
　　那么这样一来，就算爱丽丝启灵的时候她的气息真的被薪火之主或者战神感知到了，那么这两位大佬也只会知道爱丽丝大体的方位，而不会知道其实祂们的女儿或者妹妹已经被一只弱鸡恶魔给拐跑了。
　　不要慌，问题很大，慌也没用，还没到绝望的时候，现在还能继续苟一波。
　　默林这么想着。
　　只不过这样突如其来的展开也让默林心中突然感觉到了压力。
　　他不能在这么懒散下去了，必须要加快行动了，禁书馆里的勇者传承必须尽快搞到手。

218.灵界没有秘密
　　就在默林沉思的时候，一旁的爱丽丝也在偷偷的打量着这个和平时有点不一样的默林先生。
　　其实就在之前刚见面的时候，爱丽丝也曾经稍微动摇过，她也有想过这会不会是真正的默林先生，因为在她天生的感知里这个黑皮的默林先生有着和真正的默林先生一样的感觉，就宛如一轮深渊之中的太阳一般，散发着一种绝境中的光辉的温暖。
　　你长的真的很黑，气息也很邪恶，但是气息却如此的温暖熟悉，你究竟是谁？
　　之前爱丽丝差一点就这样问出口了。
　　但是因为当时正在气头上，加上现在处于天使状态的她对于那邪恶的恶魔气息有着本能的厌恶，所以也就没有多想，选择了直接上去就是莽，用战斗来确认真假。
　　不过现在，在确认了这就是真正的默林先生之后，顿时在小萝莉的眼神中，这个不一样的默林先生身上就仿佛多了一层滤镜一般。
　　哇，黑皮版本的默林先生啊，默林先生的奇妙形态又增加了呢.....
　　决定了，晚上回去就用爸爸教我的画技画下来然后保存起来.....
　　虽然天使和恶魔的相性好像并不怎么好，但是就算是身体靠近了很难受，我也还是要说这样的邪恶风的默林先生真的很帅气.....
　　还有还有，默林先生真的好厉害，我还以为我变强了呢，结果在默林先生面前果然还是撑不了几招......
　　小萝莉眼睛发光的看着身边她最最喜欢的默林先生，脑子里不停的闪过各种念头。
　　直到默林先生再一次伸出手揉了揉她的头发，示意她跟上去之后，爱丽丝这才从那些胡思乱想之中清醒过来。
　　“呐呐，默林先生，之前的那些怪物是什么啊？”
　　一边跟在默林先生身边巡视着这个小镇，爱丽丝一边有些疑惑的问道，她终究还是对刚刚那个怪物有些耿耿于怀。
　　“那就是这灵界独有的生物，在神秘侧被称为罪灵，是一种自恶念中孕育出来的邪恶生物。”
　　默林一边认真的观察着小镇的其他房子，防止再也其他的熊孩子偷偷跑出安全屋，一边给难得好学的爱丽丝解释着。
　　“灵界是世界的精神空间，而众生的情感也都会投影于此，这个世上的每一种生物每次心里升起一丝恶念都会让灵界之中多出一丝邪恶，同样的每每升起一丝善念，灵界之中就会多处一丝善良。”
　　“善良的念力较为纯粹，也更为轻盈，于是善念便在灵界上升，集中在这灵界的上层区域。”
　　“邪恶的念力较为浑浊，也就更加厚重，于是恶念下沉，集中在了这灵界的下层区域。”
　　“而无论是善念还是恶念，在日积月累之中都变得很是庞大，于是，从恶念之中生出了罪灵，从善念之中也生出了善灵，而在灵界中层的位置，偶尔也会有善念与恶念交融，诞生出一种亦正亦邪的真灵。”
　　“善灵，罪灵，真灵，这便是灵界生物的三大族群。”
　　“所以，在灵界一定要控制好自己的念头，最好别胡思乱想，你看这些怪物一个个看似是在主动敲你们的安全屋的门，但是其实并不是怪物们在找你，而是你的念头引来的怪物。”
　　“就比如刚刚敲你的门的那只怪物，那是恐惧的罪灵化身，它之所以会出现在你门外，八成是你之前先产生了恐惧的情绪，爱丽丝，你在害怕什么吗？”
　　稍微的给小萝莉解释了一下这遍布整个灵界的那些灵界生物的组成之后，默林有些关心的看了看身边的小萝莉，问道。
　　爱丽丝则低下了头，她之前确实是害怕了，因为安全屋她想起来父母，但是父母的相继消失却也又让她开始恐惧与担忧，她害怕有朝一日默林先生也会像父母那样抛弃她，再一次的让她回到那无家可归的处境。
　　似乎也正是想到了这个，所以门外才出现了那个伪装成默林先生的怪物。
　　“没什么，只要有默林先生你在，我就无所畏惧。”
　　爱丽丝抬起脸，对着默林甜甜一笑，回答道。
　　默林：“........”
　　看着小萝莉这甜美的笑容，他想了想，也就放弃了打破砂锅问到底的念头。
　　不过他倒也是越发警惕的看着周围了，毕竟他自己之前才被小萝莉的那两把剑吓了一跳，所以他的恐惧或许会同样引来一些恐惧的罪灵来袭击他们。
　　只是，默林谨慎的等待了半天，恐惧的罪灵他没等来，反倒是在两人走到一条巷子口的时候，一个衣着暴露，眼里闪烁着红心的漂亮大姐姐类型的罪灵突然跳了出来。
　　嗯，啥也不说了，光是从这个大姐姐浑身的涩气就可以知道这是啥恶念产生的罪灵了。
　　这就让默林满头的问号了，
　　这要是穿越前，这样的大姐姐罪灵过来找他，那他一点也不会疑惑，可是自从穿越之后，他天天忙着学习消化原主留下来的知识，再加上这个世界也没有他心爱的纸片人老婆啥的，所以那种男人都会有的邪念他已经好久没产生了，为啥现在这个衣衫褴褛的大姐姐罪灵会找上他。
　　不过疑惑归疑惑，默林还是准备先辣手摧花了这个大姐姐模样的罪灵，毕竟他还带着孩子呢，这种大姐姐罪灵实在是不适合让小孩子看到，别污染了他家的萝莉吧。
　　“咳咳，喰蛇，虽然我知道蛇本那啥，但是你还是要注意一点啊，你看这都引来了啥啊。”
　　默林脸不红心不跳的开口就是甩锅给了他身上的喰蛇，然后提起袖子就准备上去表演个手撕妹子。
　　他身上无聊的打着哈欠的喰蛇：“？？？？？”
　　我想啥了我？
　　一脸懵逼的喰蛇刚想和默林讲讲道理，但是一人一蛇都还没来得及行动，就感觉身边飘过一阵风。
　　“你这个不知廉耻的坏女人，受死。”
　　尚且带着稚气的呵斥声响起，然后两道燃烧着的十字剑气飘过，在那个大姐姐罪灵都没来得及开口之前就划过了她的身体，接着在一阵女妖一般的哀嚎之后，一切恢复了平静。
　　默林：“.......”
　　喰蛇：“.......”
　　一人一蛇默默的看着气喘吁吁，但是脸颊有些红润的小萝莉，陷入了沉思。
　　“呐呐，默林，我觉得你家的萝莉问题大了。”
　　喰蛇再次伸出尾巴搓了搓默林，在他的耳边嘶语着。
　　默林：“......”
　　他还能说啥，他只能安慰自己说爱丽丝都十岁了，而这个世界的平均结婚年龄也就13岁，所以这样年纪的少女要是遇到了个长的很好看，还对自己很好的小哥哥之后，那么产生点大胆的想法什么的似乎也挺正常的.....
　　呸，这正常个鬼啊，爱丽丝，你要变成淑女啊，不要老是走上什么奇怪的道路好不好....
　　嗯，决定了，以后再也不能允许爱丽丝来他房里睡觉了，这事没得商量。
　　还有得找女仆长给小萝莉上点女孩子特有的心里辅导课了，有些东西他一个男的真的不太方便说。
　　啧，情窦初开的少女啊，这可真让人头疼。
　　于是，接下来，默林黑着张脸走在前方，而小萝莉也红着脸低着头跟在后面，不敢说话。
　　就这样一夜无话之中，两人顺利的完成了巡逻，这节课上似乎并没有其他的熊孩子出门。
　　就这样，在把爱丽丝送回了她的安全屋之后，默林也回到了自己的城堡安全屋，然后再次通过阿赖耶之门离开了灵界。
　　在他复杂的心情之中，冥想课结束。
　　啧，灵界可还真是个藏不住秘密的世界啊。

219.魔眼觉醒
　　奥德里奇图书馆。
　　辛德瑞拉依旧坐在那个位于角落里的不起眼的座位上，只是学霸少女这一次难得的没有立刻开始学习，而是用手撑着下巴，歪着头看向了旁边的窗外，少女那藏在眼镜之下的眼眸中闪烁着迷茫。
　　嗯，她感觉她的眼睛似乎又出现了新问题了。
　　在少女的视线之中，整个世界忽然变得朦胧了起来，就仿佛有着一层薄雾笼罩着整个世界，而在那烟雾的遮掩之下，世界被分为了百层，每一层之中都游荡着无数长相狰狞而恐怖的怪物，更有的怪物体型格外的庞大，横跨好几层，那遮天蔽日的身影投下的阴影足以遮蔽整个城市。
　　少女抬头看天，天上烈日的光辉晃的她有些睁不开眼睛，但是隐约间可以在烈日之中看到一尊巨人盘坐在其中。
　　少女低头看地，她的目光直接穿透了大地，看到了那比大地更加深沉的无尽深渊，一座恢弘的宫殿坐落在血月之中。
　　少女在看向图书馆里其他的同学，只见所有人的头顶都连接着数量不一的丝线，那些丝线径直延伸向虚空，辛德瑞拉的视线追随着这些丝线望去，便看到这些丝线最终汇聚在了一双无形的大手之中，众生就好似被这双手所操纵的提线木偶。
　　这样的变化是从她之前结束了冥想之后就突然出现了，就好像这次的冥想打开了她这双眼睛的开关一般，她的魔眼这一刻才显露出它真正的能力。
　　只不过这对于辛德瑞拉来说却并不好受，因为无论是烟雾中的怪物，还是太阳中的巨人或者月亮中的宫殿都让少女感觉很不舒服，哪怕是匆匆一瞥，却也依然会让她的头感觉到阵阵刺痛，就仿佛脑子里被直接塞了好几本数学书一般，有着一种被塞的满满的，快要炸开了膨胀感。
　　这就让学霸少女很是难受了，她这样完全就没办法好好看东西了。
　　不过虚空之中的那双无形大手以及那垂下来的连接着众生的丝线看起来倒是没啥危害，不仅不会让她不舒服，反而让她感觉很是亲切，甚至于她有种只要她愿意，就能一定程度上让那双手顺着她的心意去操纵那些丝线。
　　辛德瑞拉决定试试，看看这究竟是不是真的只是她的错觉。
　　她环顾着四周，图书馆里现在有着不少人，她是有着充足的试验品的。
　　只是，少女想了想，最终还是叹了口气，收回了视线，从兜里拿出一块小小的圆镜子。
　　辛德瑞拉看向了镜子中的倒影，在她的头顶，同样有着众多的无形丝线延伸向虚空之中。
　　只是这些线她该怎么去控制呢？
　　辛德瑞拉回想着关于她这双魔眼的情报，之前默林老师就已经告诉过她关于魔眼的等级了，她的这双魔眼据默林老师所说属于最高等的翠玉级，只理论上只属于神明才能拥有的权能魔眼。
　　至于魔眼的能力，默林老师也不清楚，只是告诉她与命运有关。
　　命运？命运之线？
　　辛德瑞拉想起来那些传说故事里的命运之线，有些神话中就有着命运是双无形之手，利用着命运之线操纵众生的说法。
　　这么说来虚空之中的那双大手就是命运的化身，而那些无形之线就是命运之线喽。
　　学霸少女恍然大悟，心里对于该如何试验有了眉目。
　　果然，提起命运的话就不得不让人想到占卜，许愿之类的事情了。
　　占卜术，占星术啥的，这些都属于高级巫术的范畴，哪怕是最基础的占卜也要等到高年级的时候才能学习，辛德瑞拉自然不会，不过许愿术她倒是会。
　　“我希望能找到解决我眼睛问题的办法。”
　　辛德瑞拉默默的在心里对着自己许下了愿望。
　　之前在灵界的时候她已经成功的祈愿过一次了，所以，这一次的祈愿术似乎也挺顺利的，并没有像她之前尝试的那样失败。
　　结束祈愿之后，学霸少女静静的等待着，她一边通过镜子看着自己的命运之线发生了什么变化，一边期待着她的愿望会怎么实现。
　　这里是物质世界，可不是之前的灵界了，在灵界她可以心想事成，无中生有出纸和笔，但是要想在物质世界之中无中生有可不容易。
　　而伴随着愿望的成果许下，辛德瑞拉感觉到了体内原本充沛的魔力瞬间减少了约三分之一的样子，然后她就看到镜子里自己头顶的命运之线中的其中一根被扯动了。
　　再然后一个熟悉的身影坐到了学霸少女的对面。
　　“午安，辛德瑞拉，今天有什么问题想问吗？”
　　正太模样的教授微笑着向她问道。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　这就是愿望的实现方式？
　　学霸少女感觉自己的魔力白花了，这祈愿术似乎也不是想象中那么好用啊。
　　....................
　　默林下课后先是回办公室看了一眼，他想看看出去调查那个邪教团的红和琳有没有回来，结果办公室里空无一人。
　　无奈之下的默林只好走向了图书馆，之前爱丽丝的那两把圣剑让他变得有些紧张起来，准备今晚无论如何也要把那禁书馆里的勇者传承给搞到手。
　　只不过现在也才四点多的样子，他要等五点之后图书馆里的学生们都离开之后才会进禁书馆，所以趁着这段等待的时候，他熟练的拐向了一个角落，准备先给自己的宝贝徒弟上万日常补课。
　　果然，在那个不起眼的角落里，默林轻松的发现了那个熟悉的身影，他径直走了过去，坐到了少女的对面。
　　只是，让他有些意外的是，原本每次见到他都还挺开心的学霸徒弟，这一次怎么表情有点怪怪的。
　　默林摸了摸自己的脸，确定自己好像还是人形，没大白天的变成恶魔啊。
　　“额，怎么了，辛德瑞拉，我哪里有什么不对劲的地方吗？“
　　......................
　　见到默林老师这熟悉的身影，辛德瑞拉原本是挺高兴的，随着这祈愿术似乎白白的坑了她一笔魔力，不过看在它带来了默林老师的份上，学霸少女也就不计较那点魔力了。
　　只是，正当她准备向默林老师询问关于自己魔眼的事情的时候，少女惊愕的发现她眼中的默林教授突然发生了恐怖的变化........

220.欧到极点天然非
　　明明坐在面前的是一个俊美无暇的少年，那张迷人的脸上仿佛蕴含着世间一切的美好。
　　但是，当辛德瑞拉张开双眼认真的看过去的时候，一切却都变了模样。
　　无穷无尽的黑暗气息自面前的美少年脚下的影子中逸散开来，那浓郁到让人作呕的负能量只是看了一眼，学霸少女的脑海中就回想起了千万人绝望的怒吼与哀嚎。
　　“原谅我，孩子，是妈妈太废物，养不起你了。”
　　“求求你，我女儿快饿死了，我真的需要一份工作。”
　　“还我血汗钱，我妻子等着这笔钱救命啊。”
　　…………
　　男人女人，老人孩子，各种各样的人的各种哭喊声重叠在一起，这令学霸少女的头一阵刺痛。
　　恍惚间，她仿佛看到了哭泣着丢弃孩子的单身母亲，跪在地上谋求着工作的憔悴父亲，辛苦了一年却被黑心的工厂主剥削了工钱的工人……
　　无数的人间惨剧宛如梦幻泡影一般一幕幕的在辛德瑞拉的眼前划过，直到一点清明从他的额头上传来，这让差一点脑袋炸开的她清醒了过来。
　　“快闭上眼睛。”
　　一个熟悉的声音在她的脑海中炸起，辛德瑞拉本能的闭上了眼睛，安宁的漆黑重新笼罩了她的意识。
　　只是，在那漆黑彻底笼罩之前，少女最后看到了一尊恐怖的虚幻身影站在她一直仰慕着的美少年老师的背后。
　　那高大而壮硕的身躯就如同传说中的恶魔一样，有着巨龙般的尖锐双角，猛兽般的爪牙，以及羊蹄一般的反关节蹄足。
　　有永远燃烧着的青色火焰在祂的头上化为冠冕，环世的白蛇侍奉着祂，可怖的章鱼模样的怪物虔诚的匍匐在祂的脚下。
　　祂是深渊之子，万王之王，魔中之魔。
　　哪怕已经闭上了眼睛，但是那一道仿佛就如同邪恶的化身一般的身影却清晰的映在了辛德瑞拉的脑海之中，并好似病毒一般扩散着，疯狂的传达着这样的信息。
　　这就好似一个疯狂的传教士直接把整本教义直接塞进了人的脑海中一般，那堕落的力量想要侵蚀少女的意识，让少女成为祂虔诚的仆人。
　　学霸少女的意识竭力的抵抗着这股力量的侵蚀，但是可惜的是今天一天她看到了太多不该看的东西，早就不堪重负的精神这一刻根本无法形成有效的防御。
　　好在，就在少女的意识即将完全沦陷的时候，一股温暖再次从额头上传来，一个被漆黑大日环绕着的美少年强硬的挤进了她的意识之海。
　　那轮仿佛每时每刻都在吞噬着光明的漆黑大日径直撞向了那道魔王一般的身影，然后霸道的将之碾碎成渣。
　　最后，黑日开始缩小，直至化为一件庄严的长袍披在了那原本在黑日中央的美少年身上。
　　俊美无双却又邪气凛然的漆黑美少年这才缓缓的来到了终于勉强维持住清醒的少女的意识体面前，他皱了皱眉头，一边用精神力弥补着少女那濒临崩溃的意识之海，一边问道。
　　“你这是怎么回事，辛德瑞拉？”
　　………………
　　默林这次是真的有被吓到了，他原本开开心心的准备给他最欣赏的欧皇徒弟补课来着，结果刚问了一句有啥问题想问，就看到对面的宝贝徒弟直接双眼流血了。
　　这当场就给默林整懵逼了，他开始反思是不是最近教辛德瑞拉的数学题真的太难了，直接把这好好的学霸搞的一见到他都哭的血泪横流了。
　　但是很快默林就意识到了问题的严重性，这哪里是简单的流血泪啊，这压根就是快精神崩溃了。
　　鬼知道辛德瑞拉都干了什么，她如今这情况在默林看来就是san值即将归零，差一点就彻底了陷入永久性的疯狂之中了。
　　意识到问题的严重性之后，默林也顾不得失礼了，他直接伸手从辛德瑞拉的脸上摘下了那副还是他送给少女的炼金眼睛，露出了原本被眼镜上的幻术遮掩着的金色眼眸。
　　这双魔眼依旧还是那么的美丽而神秘，只是与之前那安静的魔眼不同的是，此时的这双魔眼之中，那镶嵌在少女瞳孔周围的，如同无数的小蛇一般首位相衔组成金环此时开始旋转了起来。
　　有魔力在这些微小的纹路之中流淌着，这令整双魔眼散发着荧光，特效感满满。
　　“靠，这魔眼怎么觉醒了。”
　　这一刻，默林终于算是明白这是咋回事了，难怪刚才辛德瑞拉看到他的时候眼神怪怪的，她这不会是直接透过这幅人类皮囊看到了他那被诅咒的另一半了吧？
　　这样的猜测让默林有些急了，虽然能一眼就直接看透他的层层马甲直接看穿了他的真面目这挺难的，一般的神明都不一定有这眼力，但是辛德瑞拉毕竟是最高等的魔眼的持有者，鬼知道这双魔眼的能力有多强啊。
　　而要是真的这样那乐子就大了。
　　他的魔王之体有些特殊，一般情况下都只是个徒有魔王位格，却并没有魔王力量的纸老虎而已，但是自从之前一波骚操作吸干了东城区积攒了几十年的负能量之后，他的魔王之体就变异了，多了个魔王之影的部分。
　　在默林的影子里浓缩了海量的负能量，如果他以后真的能完全吸收了这部分能量的话，那妥妥的可以直接一路保送成起码侯爵等级的魔神。
　　只可惜默林一时半会儿也没本事消化这庞大的负能量，所以只是先储存到了影子之中，等着以后一点一点的慢慢消化。
　　于是，在默林完全消化完之前，他的魔王之体便变成了象征着位格的身体与象征着力量储备的影子。
　　这两者单独拿出来都是纸老虎，可是一旦合一，便就是一个完完整整的真魔王了。
　　默林唯一一次短暂的将二者合一也就是刚吸收负能量的那会儿，而那一次造成的后果就是爱丽丝这个神眷者看了他一眼都差一点当场暴毙。
　　好在，平时默林也没本事将这二者合一，他只能自由的操控着纸老虎的魔王之体，对于代表着力量的魔王之影，他也只能靠着那个名为深渊投影的天赋技能有限的利用一点点。
　　可是，他没法利用这也不代表不存在啊，这两个部分本质上也都是他的身体。
　　现在的他就好似一个漂浮在海面上的冰山一般，普通人只能看到他冒出海面的山尖，对于那隐藏在海面之下的庞大身躯却并不可见。
　　可是，如果一个眼神特别好的人能一眼透过海水看到海下呢？
　　emmmm，靠，这地球是圆的啊，欧到了极点也就来到了非洲。
　　对于天赋太好结果看到了不该看的东西的辛德瑞拉，默林也不知道该说啥好了。
　　不过事情既然都发生了，那么默林还能怎么办，当老师的当然是原谅她啊。
　　叹了口气，默林挥舞着手杖在周围布下了个掩饰的幻术之后，他站起身来，想要凑到了学霸少女的面前。
　　结果桌子太宽，正太体型的他凑不过去，这气的他直接趴在桌子上，然后将脸凑想已经失去意识的少女脸上。
　　两人的距离不断的缩小，最终无需按头小分队的干涉，默林与辛德瑞拉贴贴……
　　咳咳，是额头紧贴在一起。
　　默林没有在乎少女那直接吹到他脸上的呼吸，现在不是在乎这个的时候，他直接闭上了眼睛。
　　然后他心魔之体的精神体从他眉心的意识之海中走了出来，顺着两人紧贴的额头，直接强行挤进了少女的意识之海中。
　　……

221.感动的少女
　　默林的抢救还是很有效的。
　　他这个饱受九年制义务教育，并历经题海战术洗礼的穿越者灵魂本就强大，而原主那与恶魔诅咒对抗了十几年的灵魂自然也不会弱小，现如今二者合一并经过心魔之魂的整合之后，他的灵魂强度虽然还没有达到超凡入圣的地步，但其实也就差那临门一脚了，单论精神力的话，他绝对不算弱。
　　所以，虽然学霸少女的意识之海现如今一团糟，到处都是裂缝，但是在在默林拿出了上辈子制作塑料小人时的精细功底之后，那些裂缝很快就被他一一修补完成了。
　　嘛，虽然这最后的成品看起来到处都是补丁也好看不到哪里去，而且因为这些补丁都是默林用自己的精神力构建的，所以顿时整个意识之海里都充斥着他的气息，要是不知情的人进入这里搞不好都会认为这里是默林的意识之海，而不是辛德瑞拉的。
　　嗯，可以说是这里真的快要变成默林的形状了。
　　不过没有关系，这一切只是暂时的技术性调整，等到辛德瑞拉恢复过来之后，随着日后学霸少女的灵魂与精神力的逐渐壮大，总能慢慢的祛除这些默林的气息的，甚至于她要是足够的有天赋的话，还能吸收了这部分补丁，转化为自己的精神力，白嫖一波经验值。
　　随着意识之海的稳定，辛德瑞拉的精神体也很快恢复了过来，妖精模样的学霸少女睁开眼睛，看到的便是自家老师那张似乎变黑了，也变的更帅了的脸。
　　“辛德瑞拉，你这是怎么回事？”
　　她听到了老师这样关切的询问。
　　虽然其实辛德瑞拉自己也不知道自己身上究竟发生了什么，不过她所信任的老师就在身边，这倒是让少女的心情变得平静安心了下来，她稍微思考了一下，组织了一下语言，便开始讲述起了她的魔眼的异变以及她所看到的那个变得不太正常的世界。
　　从太阳中的巨人到血月中的宫殿，以及充满怪物的百层世界与操纵着命运丝线的无形大手，辛德瑞拉将这一切都毫无隐瞒的告诉了默林，最后，少女微微犹豫了一下，也还是对着面前的美少年老师讲了讲她最后看到的那个老师背后的恐怖的魔王幻影。
　　默林：“.......”
　　听完了辛德瑞拉的讲述，默林看到自己的这个最欣赏的徒弟的眼神都变了。
　　真亏了这孩子能坚持到现在都还没精神崩溃，这种恐怖的灵视能力要是换给其他人的话，都不需要看太阳或者看血月了，随便瞄一眼那些百层灵界中的怪物都可能被吓得当场来一次san check，而要是多看几个怪物，那基本上也就放弃治疗了，直接精神崩溃，变成疯子了。
　　可是辛德瑞拉竟然完完整整的看完了一切还都只是感觉有点头晕，这运气是不是有点太过分了，难道你每次的san check都是投的san值减1或者干脆就不减吗？
　　默林都有点怀疑要不是最后他自己这根最后的稻草的出现彻底的压垮了辛德瑞拉的精神，那么等学霸少女今天回家睡上一觉之后，明天就又可以活泼乱跳的沉迷学习去了。
　　这就是欧皇的力量吗？爱了爱了。
　　默林心里那叫一个恰柠檬哦，他要是也有这种可以为所以为的欧气的话，那还跑啥团啊，他能玩的身上的跑团系统心态爆炸，把狗kp彻底调教成他默某人想怎么用就怎么用的金手指。
　　算了算了，冷静冷静，辛德瑞拉可是我的徒弟，徒弟的欧气也就等于师傅的欧气，四舍五入也就是我也是欧洲人了，不就是那一点欧气吗，我真的真的一点也不羡慕。
　　默林默默里的转过头，不让辛德瑞拉看到他那已经嫉妒的面目全非的脸，一边泪流满面的调整着自己的心态。
　　“默林老师......”
　　见到自己说完之后，默林老师就转过身久久没个动静，辛德瑞拉犹豫着还是开口呼唤了一声。
　　其实学霸少女此时的内心也挺忐忑的，因为她觉得那个老师背后的魔王幻影肯定关系着老师身上的一个大秘密，她之前就是因为看到了不该看到的东西才被辛西娅强迫和老师签下了这师徒契约的，而这一次她似乎再一次犯了和之前一样的错误，她又不经意间看到了不该看到的东西了。
　　虽然经过这段时间的相处，默林老师对她堪称无微不至的关心照顾，这让自从母亲去世之后就从小就缺爱的学霸少女再一次久违的感受到了时间的温暖，所以她不仅不怨恨辛西娅强迫她签订的那份师徒契约，相反倒是挺感激辛西娅的，多亏了那个可怕的魔女，她才能成为默林老师的弟子。
　　要不是觉得有些话说出口真的可能会死，辛德瑞拉真的想对辛西娅来一句“院长大人，你弟弟真棒”以表示感谢。
　　可现在自己一不小心就看到了默林老师的秘密，虽然潜意识里辛德瑞拉还是信任着这个给她带来了温暖的美少年老师的，但是学霸少女心里还是有些不安，不知道默林老师接下来究竟会怎么处置自己。
　　所以，少女只是低着头，不敢多说什么，一副满是忧心忡忡的模样。
　　她是真的有些害怕默林老师以后会因此疏远她，那样她就又要失去这个好不容易找到的对自己好的老师了。
　　而另一边，默林听到了身后的呼唤，连忙收起那副柠檬酸到扭曲的嘴脸，他平复了一下心情，重复露出了完美的微笑，转过身来。
　　“放心吧，辛德瑞拉，一切都过去了，有我在呢，之后我稍微在给你处理一下眼镜就没问题了。”
　　见到自己可爱的弟子一副满是担忧的害怕模样，默林还以为辛德瑞拉是被之前的意识之海差点破碎给吓坏了。
　　对于这种san check都拿她没办法的欧皇徒弟，一个现成的刷好感的机会摆在他的眼球，那他还能怎么办？当然是刷就完事了。
　　所以默林语气那叫一个温柔，笑容那叫一个温暖，明明是心魔之魂，这一刻他却圣洁的好似天使一般。
　　说着说着他又想起了什么，从身边掏出一个小盒子出来，这是之前在辛德瑞拉的安全屋门口打怪爆出的装备，现在刚好倒是可以送给学霸少女了。
　　“这是灵具，功能挺适合你的，等你之后学会言灵巫术的时候能增加言灵的威力。”
　　稍微的解释了一下灵具的概念与用法之后，默林这么说道。
　　“好了，你的精神空间现在还不是太稳定，我不适合长时间呆在这里，我们出去在说吧。”
　　看到这刚修好的意识之海因为他的长时间逗留又开始动荡了，默林连忙留下这句话就化为一道光芒退了出去，
　　只留下一脸懵逼的捧着小盒子的辛德瑞拉呆呆的站在原地。
　　额，惩罚呢？训斥呢？怎么什么都没发生？老师他不怪我吗？
　　学霸少女良久才回过神来，她抬头望着急匆匆化光而去的老师，明明现在是精神体但是她却有种眼眶湿润的感觉。
　　默林老师真是太温柔了，能成为您的弟子是我这辈子最大的幸运。
　　辛德瑞拉珍惜的拿着那个盒子，心里想着。

222.灵视与询问
　　妖精模样的辛德瑞拉的灵体打开的手中的盒子，看着盒子里面这美人的嘴唇模样的灵具，少女微微沉默了一下。
　　说实话，这人体器官模样的灵具真的看起来有些恶心，这要是不明真相的人看到有人竟然把这种东西当成礼物送给女孩子，肯定会把那人当成变态。
　　不过辛德瑞拉倒是并不是很在乎这个，既然是默林老师送给她的，那她就心怀感激的收下好了，不能辜负了默林老师的一番好意。
　　灵具的使用方法刚刚默林老师也已经告诉过她了，辛德瑞拉用精神力包裹住手中的灵具，很快，那看起来有些令人不适的嘴唇就直接融化渗透进了学霸少女的身体之中，同时一串知识突兀的出现在了她的脑海里。
　　“巧言者之语，这就是这件灵具的名字吗？”
　　辛德瑞拉大致的浏览了一下脑海中的知识，发现这其中大部分都是一些变化声音的技巧。
　　学霸少女并没有直接开始研究这些知识，在确认灵具已经使用成功之后，她也退出了意识之海，毕竟外面默林老师还在等着她。
　　意识的运转速度很显然要比人的动作要快的多了，所以，明明默林早一步就离开了辛德瑞拉的意识之海，但是当学霸少女也退出意识空间并睁开现实的眼睛的时候，他却还没来得及将两人紧贴在一起的额头分开。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　感受着额头上传来的温热触感，脸上也清晰的能感觉到对方呼吸的气息，学霸少女瞪大了眼睛看着美少年老师这张即便是近在咫尺的观察也找不出一丝缺陷的脸，她的脸一下子就变得羞红了起来。
　　两人的视线不经意间对视到了一起，看着默林老师那双宛如最完美的蓝宝石一般的眼眸，辛德瑞拉的呼吸都不由的有些急促了起来，少女的心脏不受控制的开始加速跳动起来。
　　糟糕，这难道就是心动的感觉吗？
　　好在默林老师很快就退回了他自己的座位上，这让辛德瑞拉庆幸的同时又夹杂着几分谜之失落。
　　不过，直到这时候辛德瑞拉才发现这个正太体型的老师原来之前是趴在桌上的，这让少女心里感动的同时又觉得有些好笑。
　　而且因为有着魔眼所以视力好的过分的少女敏锐的发现老师的耳根也有些发红，看来刚刚害羞的并不是只有她一人。
　　这样的小发现让少女心里多了几分窃喜，毕竟会害羞就说明老师不仅仅只是把她当做学生，同时也有把她当成女孩子来看待的。
　　...............
　　“咳咳....说回你的魔眼的吧，辛德瑞拉你看到的那个奇怪的世界其实就是灵界......“
　　为了掩饰自己的尴尬，默林干咳了两声，他迅速的开始了转移话题，并简单的向着辛德瑞拉讲解了一下关于灵界的概念，让她知道了那百层世界里的怪物，天上的太阳，地下的血月是怎么回事。
　　听完默林的讲述，学霸少女恍然大悟。
　　“原来安全屋外的灵界就是这个样子吗？”
　　随后，她又有些好奇。
　　“默林老师，原来灵界和现实世界是重叠在一起的吗？”
　　少女这样问道，她原本还以为灵界是个单独的世界来着。
　　不过这一张口，辛德瑞拉倒是有敏锐的感觉到自己的声音似乎发生了一些微小的变化，变得更加的好听自然了起来，这就是那件巧言者之语的力量吗？
　　对此，默林笑了笑，身为魅惑大师的他对于少女声音之中的魅惑力量自然是直接免疫了，他如常的解释着少女的疑惑。
　　“当然是是重叠在一起的，就好像人的灵魂其实是和身体重叠在一起一样，正常人与人之间见面的时候，只能互相看到对方的身体，却很少有人能透过身体的阻挡，直接观察别人的灵魂的，而这种直接观察灵魂的能力也就被称为灵视。”
　　“灵视？”
　　学霸少女一愣，她又学到了一个新的名词。
　　“嗯，灵视，这是一个很重要的能力，几乎所有的超凡者都需要学习这个，这是身为一名超凡者的基本功之一，我原本准备在之后的课上教你们一些简单的灵视小巫术的，不过现在看来辛德瑞拉你是用不着学习了，你的魔眼自带着高等级的灵视。”
　　默林一边解释着，一边感叹这辛德瑞拉的灵视能力的强大。
　　“虽然灵视这是魔眼常见的伴生能力之一，但是辛德瑞拉你这灵视还是太夸张了一点，能直接用肉眼上看星界，下看深渊，这是传说中神明才能拥有的最高等的灵视，这可比巫师们用巫术模拟的灵视强大大多了，正常的灵视巫术其实只能看到小范围内的百层世界里的怪物而已。”
　　“那我岂不是很厉害？”
　　辛德瑞拉并不是一个喜欢张扬的女孩子，但是在默林老师面前，她意外的有些渴望被夸奖，所以少女这样问道。
　　“嗯啊，当然厉害了，甚至你可能是目前人界灵视能力最强大的人了。”
　　看出了少女那渴求称赞的小心思，默林笑着说道。
　　“比默林老师你还厉害吗？”
　　学霸少女再次问道。
　　“嗯，虽然被身为学生的你超过了有些不甘心，但是不得不承认，在灵视能力上是辛德瑞拉你比较强大。”
　　默林点了点头，说道。
　　他这到不是骗人，事实上灵视的强度很大程度上取决于一个人的灵感属性，而默林那高达90的灵感本身就已经很吓人了，所以他的灵视其实也很厉害。
　　可是，即便如此，默林也只能一眼看清整个百层世界，天上的星界与地下的深渊在他的眼力就比较的模糊了，只能勉强看到其中一些比较强大的个体而已，做不到像辛德瑞拉这样一览无余的程度。
　　这样一看的话，搞不好辛德瑞拉的灵感值也高的有点吓人啊，甚至搞不好都突破了人类上限的100了。
　　这也难怪学霸少女聪明的有些过分啊，毕竟灵感值也被称为智力值，一个人有多聪明很大程度上看这项数值的，辛德瑞拉的灵感要是真的超越了人类的话，这倒是可以很好的解释为啥学霸少女的学习能力这么强大了，这是超越人类之智啊。
　　这对于一个巫师来说倒是个很好的天赋，因为一些特殊的巫术比如占卜，言灵等等对于学习者的灵感强度有着硬性的要求，灵感不达标的甚至连入门都入不了，因此这类巫术也被称为智者的专属巫术。
　　既然辛德瑞拉在这方面有天赋的话，那么就朝着这方面培养她吧，刚好那件灵具还能增幅言灵巫术的力量。
　　默林这样决定着。
　　只不过，灵感这玩意是把双刃剑，灵感越高越聪明没错，但是同时也越是容易看到不该看的东西，听到不该听的东西，领悟出人类不该掌握的知识，这是相当的危险的，一个不注意就可能和之前辛德瑞拉一样精神负担过大，直接导致精神崩溃，san值清零变成疯子。
　　而这也是为什么天才与疯子的界限总是那么暧昧的原因，如果没有足够的意志力去驾驭这超人的智慧的话，天才很容易就会被智慧所反噬。
　　默林之所以可以这么四处浪，这是因为他有着超高的意志力，他san值足够高，但是辛德瑞拉的意志力究竟有多少他就不清楚了，虽然从少女那坎坷的身世来看，饱受生活摧残的她意志力应该不弱，但是默林还是不敢赌。
　　他就这么一个宝贝欧皇徒弟，还是谨慎点好，安全第一吧。
　　还在原主本身就是高灵感者，所以对于如何抑制灵感也有着一定的研究，适当的屏蔽一部分辛德瑞拉的灵视这对他来说并不困难。
　　“辛德瑞拉你把眼镜给我一下，我给你修改一下就好了。”
　　简单的对着学霸少女强调了一下灵感与灵视的副作用之后，默林这么说道。
　　辛德瑞拉顺从的取下鼻梁上的眼镜，递给了默林，而眼镜被摘下之后，她那被眼镜隐藏着的绝美脸庞也就显露了出来，好在有着默林提前布置的幻术遮挡着，这倒是没有引起什么骚乱。
　　学霸少女此时罕见的无心学习，而是用手撑着下巴，面带着幸福的笑容，看着面前的老师给她鼓捣着眼镜。
　　只可惜明明她罕见的露出真容，这美少年老师却没有多看她一眼，他全身心的都在摆弄着那副眼镜。
　　“好了，这下就没问题了，你试试。”
　　良久，默林抬起头，将眼镜交还给辛德瑞拉，这副炼金眼镜本就是他制作的，所以这次的改造并不算多困难。
　　“嗯。”
　　辛德瑞拉接过眼镜戴了起来，从漂亮的惊心动魄的美人重新变回了那个不起眼的眼镜娘，果然，这一次她眼中的灵界变得模糊了不少，至少天上的太阳还是太阳，她也无法再像之前那样直接看穿大地，直视深渊了。
　　“谢谢默林老师。”
　　松了一口气的学霸少女，真诚的道谢着。
　　只是，她忍了很久，终究还是没能忍住的问出了心中的另一个疑惑。
　　“默林老师，你背后的那个魔王幻影又是怎么回事?”

223.我不演了，我摊牌
　　问题刚问出口的那个瞬间，辛德瑞拉就开始后悔了。
　　我这该死的好奇心。
　　学霸少女心中埋怨着自己。
　　她之前就猜到了这个魔王的幻影可能是默林老师一直藏起来不想让别人知道的秘密，而这个秘密被她的魔眼无意间看到了，她原本还挺担心自己会不会又被看到了不该看到的东西而被惩罚来着。
　　但是结果却有点出乎辛德瑞拉的预料，她想象中的处罚一直没有到来，反而是默林老师更加温柔的对待着她，又是帮她修补破损的意识之海，又是给她解释了灵界的危险，还送给了她珍贵的灵具，并帮她改造了一下眼镜，让她免受太过强大的灵视的反噬。
　　这哪里有什么惩罚啊，搞得好像是奖赏一样了。
　　只不过，默林老师越是这样，辛德瑞拉心里就越慌，她是真的有些心里没底啊，所以一是为了满足自己的好奇心，二则是求个心安，学霸少女最终选择了主动摊牌。
　　“那个，其实不管默林老师你究竟是什么人，你都是我的老师，我不会把这个秘密告诉其他人的，老师你要是不信的话，我们可以签订新的契约。”
　　辛德瑞拉鼓足勇气这样说道，哪怕默林真的是个邪恶的魔王，她也认了，并且甘愿成为魔王的爪牙。
　　默林：“........”
　　他原本都准备起身离开了，现在已经快到放学时间了，他还赶着去禁书馆的，结果辛德瑞拉来了这么一出让他有些意外，
　　不过看着学霸少女这满脸纠结的模样，精通心理学的他瞄了一眼就基本上能猜到少女心里现在纠结在脑补着什么，无非就是什么邪恶的大魔王隐藏身份潜入学校准备搞个大新闻的桥段。
　　不过有一说一，辛德瑞拉这种甘愿成为魔王爪牙的心意还是让默林挺感动的，他这么多天的好感度总算是没白刷啊，这个欧皇徒弟的墙角总算是打造的固若金汤了，再也不用担心这个脱非入欧的船票长腿跑了。
　　行吧，既然你都这么信任我了，那我也不演了，我摊牌。
　　“唉，我就知道瞒不过你的眼睛，你果然还是看到那个了啊。”
　　默林想了想，也就重新坐了下来，他开口向着辛德瑞拉解释着。
　　“其实事情也没你想象的那么糟糕，你老师我真的不是什么魔王，虽然确实隐藏了身份，但是我本名叫做默林.康沃利斯，海沃德，这么一说辛德瑞拉你差不多就明白我的身份了吧，毕竟你历史学的不错。”
　　默林微笑着反问着学霸少女。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　学霸少女沉默了，她之前觉得自己已经做好了接受一切的心理准备了，觉得哪怕默林老师真的坦白说他就是现任魔王，并且当面给她表演个大变身她都能坦然接受，可是现在这个真相却还是有点出乎她的预料。
　　康沃利斯.海沃德，这个姓氏所代表的含义是什么，这随便去路上拉个人都知道，更别说历史满分的辛德瑞拉了。
　　帝国这才崩解16年而已，对于一个有个千年历史的古老帝国而言，16年的时间还不足以抹去它所留下的痕迹。
　　“老师你是王子殿下？”
　　辛德瑞拉还是有些不敢置信，她这都脑补出了一个魔王的大阴谋了，结果现在你告诉我你其实是正义的王子？这反差未免也太大了吧。
　　“可是王子殿下不是一出生就夭折了吗？不是说当年掳走了皇后陛下的盗贼团在王子的百日宴上前来复仇，所有王室都在盗贼团的怒火之下丧生了吗？”
　　辛德瑞拉说着她课本上写着的历史。
　　因为隐秘禁令的缘故，普通人是不知道神秘侧的，所以在普通人的认知中，勇者是讨伐了以恶龙为名的盗贼团，救出了被盗贼团绑架的公主才得以从老国王哪里继承王位的，而王国的覆灭同样也是因为那个恶龙盗贼团的复仇导致了王室全灭。
　　“这个说法你信吗？什么样的盗贼团才能在帝国最精英的骑士团的守卫下刺杀整个王室啊？而且除了王室死绝了，其他的客人一个都没受伤？”
　　默林再次反问道。
　　辛德瑞拉：“我.....好吧，我不信。”
　　学霸少女被说服了，之前她还是个普通人的时候对于这段历史的记载并没有多想，毕竟高高在上的王室的事情和她这样的平民太遥远了，轮不到她来操心，她只需要背熟这段历史好应付考试就行了。
　　但是现在见识到了神秘侧之后，辛德瑞拉在回过头来看那段历史，还真是有够好笑的，到处都是漏洞，简直就像被人随便找了个理由糊弄普通人的，可更加好笑的是偏偏他还真就忽悠成功了，好像从来没有人对这个说法有过怀疑。
　　emmmm......这背后是有神秘力量在帮忙遮掩？
　　到底是学霸，辛德瑞拉很快就意识到了事情的真相，她惊愕的抬起头看了看对面的美少年老师。
　　“嗯，没错，事实就像你想的那样，为了消除神秘，圣堂教会那次出动了三名红衣大主教，巫师协会也派了两位贤者过来，再加上那些下属的骑士团和巫师编队的作用，这么强大的力量足以扭曲现实了，整个王城除了少部分身居高位者，其他所有人都被修改过记忆。”
　　默林点头承认了辛德瑞拉的猜测。
　　学霸少女这一次真的沉默了，虽然之前无论是辛西娅还是默林都或多或少的给他们这些神秘侧萌新讲过这个世界的残酷，但是却没有一次像这样让少女感觉到寒冷与恐惧的。
　　这就是神秘侧的力量吗，那些普通人可能终其一生都不会知道自己的记忆原来有被人修改过，这种宛如傀儡一般随便任人摆布的人生真的令人心寒。
　　“行了，别想那些过去的事情了，那些事情过去了就让他过去吧，我自己都懒的去管，你就不用瞎担心了，还是说回你看到的那个魔王幻影吧，那其实只是我身上的一道诅咒而已，真的没你想象中的那么可怕。”
　　默林再次开口，他向着学霸少女稍微解释了一下自己身上这魔王诅咒是怎么一回事。

224.我这车稳.....
　　橘黄色的晚霞照亮着西边的天空，咚咚咚的放学钟声也逐渐的敲响，奥德里奇学院的大门再次打开，放学归家的学生们从里面一个个的走了出来。
　　戴安娜正准备踏上她家的豪华马车回家的，但是身后的一个声音突然传来让她脚步一顿。
　　“戴安娜能载我一程吗？”
　　商人少女听到这熟悉的声音，转过头，就看到了那个带着眼镜的不起眼的身影。
　　“是师姐你啊，当然可以，上来吧。”
　　对于自己这个一向有点高冷的便宜师姐的请求，戴安娜心里有些疑惑，但是她并没有多想，还是点头同意了。
　　毕竟，虽然与花了大价钱买了个拜师名额但是却并不受老师重视的她相比，眼前这个便宜师姐才是默林老师以及辛西娅老师真正认可的弟子，从一个商人的角度出发，能和师姐打好关系对她而言是一件很赚的事情。
　　另外说起来也正是够心累的，可能是上次自己太过直白的表白吓到默林老师了，现在默林老师一见到她就跑，除了上课之外连个私下聊天的机会都不够她，这真的让戴南娜挺难受的。
　　你说她这要模样有模样，要身段有身段，要家世有家世的，妥妥的顶级白富美好吧，结果她都主动倒贴了，结果还被人百般嫌弃，真是够了。
　　不过无所谓了，她戴安娜就是喜欢攻略这种难度高的，反正之后学校的日子还长着着，距离她毕业也还有两年时间，她还就不信两年的软磨硬泡还能一点收获都没有，这起码也能......
　　嗯，成为朋友关系吧，大概......
　　一想到默林老师对自己的冷漠，戴安娜一阵气馁，不过一想到那个美少年老师的颜值，她又重新斗志燃烧了起来。
　　身为一个商人，她很诚实，她就是馋老师的身子。
　　不过，直接a上去的直白倒贴现在看来是没用了，要想攻略老师果然需要其他的办法啊，那么就试试从老师身边的人开始拉近关心的迂回战术吧。
　　这是戴安娜被拒绝之后决定的新路线，而她第一个选择拉关心的自然是自己这个便宜师姐，貌似师姐大人挺穷的，这真是太好了，刚好她穷的就只剩下钱了。
　　于是乎，戴安娜从那开始便开始了打着借作业抄的名义的贿赂策略。
　　嘛，虽然一开始是抱着目的去刻意讨好的，不过现在一段时间的相处下来，戴安娜发现自己这个便宜师姐人真的挺不错的。
　　明明一开始借作业和补课只是她打出去的幌子，结果戴安娜自己都不知道怎么回事，忽然就好像变成真的补课了，不过习惯了之后她又觉得这好像也还不错。
　　毕竟师姐大人超棒的，她头脑聪明，天赋优秀，性格还很温柔，补课的时候很有耐心，而且还家务万能，有着一手的好厨艺，之前她带来学校吃的便当有分过自己一点，那味道超棒的，不比她家的厨师的手艺差，而且师姐大人那每次都死活不愿意多收钱的小倔强也相当的可爱，总之，除了长相有些不起眼之外，师姐大人简直就是完美的女人啊。
　　“唉，还好师姐长相普通，否则就是我攻略默林老师道路上的大敌啊。“
　　戴安娜心里一条一条的对比着自己和这个便宜师姐的差距，最后绝望的发现自己好像真的穷的只剩下钱了，不过还好，在看到师姐那带着丑丑的黑框眼镜的不起眼长相，再看看那穿着宽大的校服看起来很是平坦的身材，商人少女的自信心就又回来了。
　　呵呵哒，女人嘛，有颜有身材有钱就足够了啊，还要啥其他的啊，像师姐这样太过聪明的女孩子不会有人喜欢的。
　　怀着这样复杂的心情，戴安娜邀请了师姐一起上了马车。
　　至于另一边，辛德瑞拉自然不知道自己这个便宜师妹在刚刚脑子里究竟想了什么事情，她只是单纯的因为默林老师的要求才过来找戴安娜一起回家的。
　　“师姐，你怎么会忽然想要让我载你一程了？啊，我不是说我不愿意载你啊，事实上我很乐意，只是单纯的好奇而已，这种搭车的要求和师姐你的性格不太符合。”
　　戴安娜的私人马车也是超豪华的类型，虽然肯定没有默林的恶魔马车那么夸张还自带空间扩展的，不过却也已经足够的奢华了，在柔软的沙发椅上做好，一边接过车里早就等候着的女仆倒过来的饮料，商人少女一边好奇的问道。
　　“是默林老师要求的，他说最近外面有点乱，可能有人会对学校走读的学生出手，所以让我们一起回家，还有个照应。”
　　辛德瑞拉端端正正的坐在沙发上，她并没有像面前的戴安娜那样慵懒的躺在柔软的靠背上，而是保持着好学生的坐姿，后背停滞着，同样的，她也没有去取女仆递过来的饮料。
　　“危险？可我们家离学校挺近的啊，也就几条街的路而已，这有啥好危险的。”
　　戴安娜有些不解。
　　她现在住的地方就在西城区的二环位置，她老爹之前疯狂撒币在西城区买房，现在二三环三分之一的房子都是她家的，她转学来的奥德里奇之后，也就随便挑选了一个比较符合她胃口的豪华庄园住了，那里以前属于一位帝国侯爵，那位侯爵大人在帝国崩解之后就卖了私产跑去新都享福去了。
　　至于辛德瑞拉家，戴安娜自然早就派人调查过这个便宜师姐的信息了，一个名为格林商会的中型商会的会长的小女儿，而格林商会几年前曾经因为资金断裂差点濒临倒闭，后来格林会长娶了葛朗台家的女儿，得到老葛朗台的一笔赞助之后才缓了过来，并且在新妻子的帮助下，从那之后商会生意越来越好，如今已经快要跻身大型商会的行列了。
　　而格林一家现在住的地方离戴安娜的庄园也不远，两人其实勉强算起来也还算是邻居，一起回家也确实算顺路。
　　可问题是二环和一环也没多远啊，别看戴安娜天天都是马车接送，但是她其实是为了彰显自己的财富而已，辛德瑞拉天天都是步行上下学的，就这点距离还需要担心会路上被人袭击吗？谁会这么大胆啊？
　　再说，她是真的不缺钱，所以自然不缺保镖了，前面赶车的那对车夫虽然看起来只是两个普普通通的中年人，甚至其中一个还是个瘸子，但是这两都是她爸花了大价钱高薪聘请的退役老兵，两人当年可是战场上的猛将，要不是其中一个倒霉的膝盖中了一箭退役了，这双人组合现如今恐怕都能凭借战功成为贵族了。
　　而像这样的退役兵王她家里有一群来着，英俊帅气型，冷酷霸道型，儒雅大叔型的，要啥有啥，鬼知道这些年为啥退役兵王总喜欢往他们这种大商人家里跑去求职，不过无所谓了，只要有能力的她家都收，反正又不差那点钱。
　　所以，就这安保系数，谁脑子坏了才会对她的马车出手啊。
　　“师姐，你放心吧，我这车稳.....”
　　戴安娜刚想拍着她饱满的胸脯保证，但是话还没来得及说完，马车却忽然停了下来。
　　........

225.枪响
　　暮色渐渐开始笼罩大地，厚重的烟雾也从四面八方汹涌而来，宛如洪水一般淹没了整个城市，不过路上的行人对于这能见度不超过五米的浓雾倒是并没有感到惊讶，因为他们对此早就习以为常了。
　　毕竟康沃利斯城“雾都”的外号可不是说着玩的。
　　东城区的工厂里，为了进一步提高效率，并节约人力成本，那些大工厂主早就开始推行机械化工厂的改革了，他们大肆采供蒸汽驱动的机械并夜以继日的让这些机械工作着，完美的执行着人死了机械也不能停的生产政策。
　　而如此数量的机械要想运转，足够的能源驱动也是必须的，位于东城区中央的蒸汽动力厂同样也是全年无休永不停工的运转着。
　　作为海沃德帝国母亲河的泰拉尔河的一个大支流就横穿着康沃利斯城这座城市，宽广的河水直接将城市一分为二，分为了东边的工业贫民区与西边的富豪商业区，两个城区隔河相望。
　　东城区的底层工人们每天夜晚都可以在河边看到对岸的灯红酒绿，极致奢华，而西城区的富豪精英们站在河边看到的却不是那仿佛活在人间地狱之中的贫民们，在他们的眼里能看到的只有着那个被称为城市心脏的蒸汽动力塔。
　　那是圣堂教会蒸汽研发部的最高杰作，同样也是蒸汽与进步之神赐予人类的宝贵珍宝，它是如此的高大而强壮，性感而迷人。
　　海量的河水与煤炭被这座巨塔所吞噬，煤炭加热着巨塔，让塔身变成灼热的亮红色，散发着恐怖的高温，河水在这温度之下会一瞬间气化，化为轻盈的蒸汽飞往塔的上层。
　　而在蒸汽动力塔上层重重机关的操控下，这几乎无尽的蒸汽会被高度压缩装瓶然后再运送往每一个工厂，并最终装填进那些庞大的生产机器的体内，成为驱动它们运转的心脏。
　　同样的，那遍布整个城市的蒸汽管道同样也会将充足的蒸汽送往整个城市的每一个角落，让所有人都能享受蒸汽带来的便捷，燃气灯让黑夜变得光明，蒸汽车使得交通变得便捷，蒸汽飞艇使得人类征服了天空，超远距离的旅行与商业成为了现实等等。
　　一切总是那么的美好。
　　赞美蒸汽，它给了人类如今的美好生活，赞美蒸汽与进步之神，是祂为全人类带来的了福音。
　　每当看到那耸立着的巨大高塔散发着高温的红光，正常的运转的时候，所有的富人工厂主们都会发自内心的感谢着那位伟大神明的赐福。
　　当然，十全十美的完美只存在于神话之中，所以伟大的蒸汽也总是会有那么一点点的不足之处，就比如经常会有蒸汽管道老化炸裂造成蒸汽泄漏啊，为了保持塔温，煤炭烧的太多导致煤灰满天飞啊等等。
　　这点小小的缺陷完全是可以接受的，毕竟人类的适应力还是蛮出色的，这灰蒙蒙的天空与带着煤炭味的空气习惯了之后其实也没那么糟了。
　　再说，现如今联盟与教会也有开始注意空气污染问题了，所有的蒸汽动力塔白天只允许半功率运转，这样一来白天的时候至少不会大雾弥漫，至于晚上？那就随便啦，反正晚上视线本来就不好，那么再加点大雾也没啥太大影响。
　　戴安娜的马车行驶在烟雾之中，糟糕的视线也让车夫稍微的降低了车速，只是即便如此，当前方大路中间突然冒出两个人影的时候，车夫还是吓了一跳，连忙停止了马车。
　　“怎么了，特纳，发生什么事了？”
　　瘸腿的车夫听到身后车厢里传来小姐的询问声，他连忙回答道。
　　“没事的，小姐，只是有人挡在路上，我让丹尼去查看情况了，请您稍等片刻。”
　　车厢里，戴安娜听到车夫的回答，心里松了口气。
　　太好了，她还以为她这么快就被打脸了呢，原来只是行人挡路啊，这事挺常见的，毕竟大雾天的夜晚确实难走，一些腿脚不便的人过马路的时候总是有些慢，这种事情稍微等待片刻就好。
　　“嗯，没事的，稍等片刻就好，特纳你让丹尼礼貌一点，不必催人家。”
　　戴安娜这么吩咐道。
　　然后她才转头对着身边紧绷着身体，甚至连魔杖都抽出来的师姐道。
　　“放心吧，不用这么紧张的，这只是正常的小意外而已，康沃利斯城的空气确实有些太过糟糕了，不过没关系，我家最近刚收购了一家生产清洁木炭的厂商，已经在和蒸汽动力厂商谈订单的事情了，要是蒸汽塔使用这种清洁木炭的话，污染肯定能减少一半左右。”
　　为了安抚似乎有点紧张过度的师姐，戴安娜主动寻找着话题。
　　只可惜，贫穷的学霸少女似乎有些难以理解这个土豪师妹的话题，她并没有多说什么，反而是将手里的魔杖握的更加紧了一点。
　　“戴安娜，你守护咒学会了吗？”
　　忽然，辛德瑞拉这么问道。
　　商人少女一愣，然后诚实的摇了摇头。
　　“没学会，师姐，那是下学期我们才学的魔咒，我们这才刚入门。”
　　虽然不知道师姐为啥这么问，但是戴安娜还是提醒了一下她这题真的超纲了。
　　“那你就对我许个愿望吧，就说希望得到守护咒的加护。”
　　学霸少女眉头一皱，想了想，也就换了个说法。
　　戴安娜还是有些迷糊，不知道师姐想干啥，但是出于这段时间培养出来的信任，她还需许愿道。
　　“我希望师姐你能让我得到守护咒的加护。”
　　“好的，你的愿望实现了。”
　　辛德瑞拉啪的一下打了个响指，这么说道。
　　于是，一层薄薄的透明护盾出现在了戴安娜的身上，这让一个巫术都还没学会的商人少女一阵新奇。
　　她刚想表达一下对师姐大人的敬仰，但是话还没来得及开口，就忽然被吓得闭上了嘴巴。
　　辛德瑞拉淡定的从校服的衣兜里取出了一把外表有着神秘花纹的黑色转轮手枪，这枪的尺寸比起普通的转轮手枪大了不少，尤其是那格外粗壮的双枪管更是有些吓人，这哪里是啥手枪啊，分明就是手炮。
　　这把枪对于女孩子而言还是有些大了，所以学霸少女不得不双手握持着，她将枪口瞄准了马车的车门位置，同时手中不断的将魔力送入枪中，华丽的枪身之上，那些神秘的纹路开始被一条条的点亮。
　　“小姐，能出来一下吗，我想我们遇到麻烦了，我和丹尼不敢做主，需要麻烦您来处理一下。”
　　车厢外传来了瘸腿车夫特纳的声音。
　　没等戴安娜回答什么，辛德瑞拉就替她做出了回答。
　　“射杀吧，魔弹射手。”
　　“呯.....”
　　巨大的枪响打破了夜幕的宁静。

226.强扭的瓜
　　“kp，我要开挂。”
　　昏暗的图书馆里，缩小的身体的恶魔有些难受的揉了揉眼睛，他有些头疼的看着面前这天知道究竟有多少书架的图书馆，最终，恼羞成怒的他这么在心里说道。
　　默林真的是心累啊，他明明很想尽快找到勇者的传承，但是这禁书馆里的书真的是太多了，哪怕他因为带着恶魔之书在身边，所以并不会受到其他禁书的蛊惑，但是要想在这鬼知道究竟有多少本书的书海中寻找特定的一本，这本是就是不亚于海底捞针的蠢事。
　　嘛，或许对于掌握着神奇巫术的他来说海底捞针其实更简单来着，而巫术对于这些包含着知识力量的禁书而言可不怎么好使。
　　“可恶，当年建造这图书馆的家伙就没想过加一个目录搜索功能吗？”
　　默林心里抱怨着。
　　不过其实他也明白，这禁书馆并非没有目录搜索功能，而是这个功能的本身有些太过玄幻了而已。
　　简之而言就是靠缘分，你若与某本书有缘分，那么无需寻找，书自然会出现在你面前，而若是没有缘分，那么就算你真的一本一本的去找，最终却也依然可能还会一无所获。
　　而默林找了半天都没找到那本所谓的勇者传承，这本身就已经说明了他和勇者传承无缘，他并非是勇者传承的合格继承者。
　　这其实也没啥好意外的，毕竟勇者这个职业又不是可以子承父业的传承的职业，所以哪怕默林身为上任勇者之子，但是却得不到传承的认同也没啥好惊讶的。
　　并非是勇者的传承创造出了勇者这个职业，而是勇者本身成就了勇者这个传说之后才有了所谓的勇者传承，这一点默林心里也是明白的。
　　只有那种本身就具备着成为勇者的品格，继承了勇者的意志，与勇者有着共同信念的人才会得到传承的共鸣，让那本传承之书自动现身。
　　而默林......
　　好吧，身为死宅的他有个屁的勇者的品格，勇者的意志与信念是啥他更是一无所知，甚至于他这个勇者之子的身份都是夺舍过来的，而他寻找勇者的传承也只是单纯的为了获取力量而已，这样的他要是真的能与传承共鸣，那才是奇怪的事情。
　　“啧，又是一本恶魔禁书，这都第几本啊。”
　　默林随手从身边的书架上抽出一本书，看着封面上那用恶魔语书写着的《魅魔召唤手册》的书名，他眼皮子抽搐了几下，然后默默的把这本书又塞回了书架上。
　　虽然他其实是对这本书挺好奇的，也很想认识一下魅魔小姐姐们，但是想想自己那正太的体型，再想想家里的姐姐大人和女仆长，理智告诉他不要作死，真的作死的你也啥都干不来，危险大于收获，会血亏的。
　　唉，默林和勇者传承这种一听就伟光正的职业真的是一点缘分都没有，相反，他和深渊的相性是真的好，这搜寻过程中各种深渊侧的禁书一个劲的冒了出来，像什么《赞美深渊之子》《从下深渊到成为王你只需要点点头》《深渊之爱：有妈的孩子是个宝》《关于我在深渊当王的幸福生活》等等各种奇奇怪怪的书名仿佛在一个劲的暗示着他什么，甚至这些见鬼的禁书上的波动明显不是这第一层该有的，鬼知道那些下层的高危禁书是怎么跨区域跑到这第一层来的。
　　唉，真的心累，这突然多出一个身价一个世界的亲妈天天喊你回去继承家产，这待遇谁顶得住啊，可我真的不是什么魔王啊，深渊之子也不是我，我只是个冒牌货啊，求求你们不要过来了啊。
　　一直心里本有b数的清醒的知道自己只是个冒牌魔王的默林心里这么呐喊着。
　　而且比起人人喊打的魔王，他果然还是更想成为被万人称颂的勇者啊，虽然勇者传承并不喜欢他，这强扭的瓜估计也不会很甜，但是止渴啊。
　　“kp，快出来，给我开个挂。”
　　默林终于想起来自己其实还带着金手指来着，他在心里呼唤着跑团系统，
　　虽然系统懒得理他，系统拒绝承认是他的金手指。
　　“快，给我过个幸运，之前辛德瑞拉给我了个祝福，我现在觉得我应该能行。”
　　默林心里这么想着，这并不是因为什么风停了，雨歇了，默林觉得自己又行了之类的幻觉，而是欧皇徒弟之前确实给他上了个buff。
　　之前在图书馆里，默林讲完了自己的故事，并且把那把他自己都还没用过的魔弹射手借个辛德瑞拉防身之后，两人告别之时，学霸少女有对他祝福说“愿老师今天心想事成的”
　　这可是许愿妖精的祝福啊，这个buff肯定给力，这不是玄学，只是魔法而已。
　　kp：“......”
　　系统微微卡壳了一下，然后这一次还是给出了反应，它的职责是主持默林的跑团，所以对于默林合理的要求，它无法拒绝。
　　【宿主幸运值15，确定要进行幸运判定吗？警告，幸运大失败会招致严重后果的。】
　　默林的黑暗视觉里，系统文字浮现，kp很贴心的给出了猩红的字体，以此来警告默林，希望这个只有最低幸运值的宿主心里有点b数。
　　“我确定，放心吧，大失败和大成功一个概率，都不是那么容易抽到的，我这种非洲人怎么可能随随便便就大失败呢？”
　　默林自信满满的说道。
　　这并不是什么谜之自信，只是单纯的因为他兜里有着一堆辛西娅的保命道具而已，他今天特意把存货都带上了，所以除非天降一个神来把他瞬秒了，否则他是用不着担心生命安全的，但是神哪有这么泛滥啊，再说神都在星界，也没法降临人界，他稳的很。
　　总之，浪是不可能浪的，只能靠着苟命面前维持生活，资深伏地魔就是他。
　　于是，系统只好开始运转。
　　哗啦啦....
　　虚幻的骰子转动声在默林的耳边响起，随后一个数字悄然浮现。
　　【......】
　　【rd=14，宿主幸运15，判定通过......】
　　看到这样的提示，默林露出了微笑，他抬起头看向前方的一个书架，一眼就看到了那上面的一本青铜材质的古书。
　　...............

227.猪队友戴安娜
　　“师姐，你在干什么？你疯了啊？”
　　戴安娜愤怒的看着对面面无表情的学霸少女，向她质问道。
　　原本看到辛德瑞拉突然掏出手枪的时候，商人少女还不是特别在意，只是觉得师姐实在是有些太胆小了，这谨慎的有些过头了吧，但是她无论如何也没有想到师姐会毫无征兆的突然就直接开枪了，明明外面并不是什么敌人，而是她的马夫特纳啊。
　　就算真的怀疑外面是敌人，可是师姐她怎么能什么都不确认就开枪啊，她到底把人命当成什么了啊。
　　愤怒的戴安娜没有等待辛德瑞拉的回答，她急切的想要打开车门去确认一下外面特纳的状况，同时她还不断的大声呼喊着另一个车夫来帮忙。
　　“丹尼，快去找医........”
　　只是，商人少女还没来得及行动，她就又听到了背后那理智到极点，仿佛没有感情的声音。
　　“我希望戴安娜能立刻停止不动并恢复冷静。”
　　辛德瑞拉再一次说道，她的声音这一刻充满着一种魔性，话语之中也似乎饱含着魔力。
　　于是，手还没有碰到车门的戴安娜发现自己的身体忽然无法动弹了，并且原本还满腔怒火的她忽然间就好似被人泼了一盆冷水一般，思维迅速变得理智而冷静。
　　“你想要做什么？辛德瑞拉。”
　　恢复了冷静的商人少女这一刻也不再冲动了，她平静的质问着身边持着枪的女孩，这一次她直呼了辛德瑞拉的名字，显示出她此时心中的不满。
　　戴安娜现在是真的挺生气的，这段时间的相处，她已经真心把辛德瑞拉当成师姐来看待了，在她心里师姐明明一直都那么优秀，那么完美，可是她为什么能如此轻易的对着普通人开枪啊，甚至一点犹豫都没有，她难道就这么冷血无情吗？
　　“而且你是不是也太看不起我了。”
　　戴安娜的体表忽然亮起一道道纹路，她身上穿着的衣服，各种首饰同时也闪烁着荧光，一层细密的龙鳞在商人少女的体表开始浮现，而原本无法动弹的她一下子就感觉身上的束缚变的轻松了不少，最多十秒钟左右就能完全恢复自由。
　　毕竟她的魔纹源于异种巨龙煌辉龙，这种龙的力量源自于它所拥有的财富，戴安娜魔纹觉醒之后的能力就是从财富之中获得力量，而她刚好穷的只剩下钱了，别的不说，光是她现在身上穿的的衣服，戴着的首饰的价格就是一个普通工人奋斗几辈子都挣不到的可怕数字。
　　辛德瑞拉的祈愿术确实神奇而且强大，但是要想凭借一句话就能完全束缚戴安娜，这也是很困难的事情。
　　毕竟氪金大法是可以和欧皇匹敌的。
　　对于戴安娜的反抗，辛德瑞拉倒是并不意外，巨龙一向有着相当高的魔抗，巫术对于巨龙的鳞甲而言效果都会大打折扣，龙族魔纹的戴安娜显然也继承了一定的魔抗特性。
　　不过这也是辛德瑞拉本来就没准备真的对这个傻乎乎的便宜师妹做什么，否则刚刚定身的那几秒钟都足够她当场去世好几回了。
　　“别犯傻了，你自己趴在枪眼上看看外面吧，你家里以后招人的时候还是多注意一下吧。”
　　早就利用祈愿术暂时摒弃了自己的恐惧惊慌之类的负面情绪的辛德瑞拉这一刻理智的仿佛是个机器人一般，她淡定的说出了事实。
　　“你胡说，特纳和丹尼是我家里的老人了，他们怎么可能会有问题。”
　　戴安娜自然是不会轻易相信的，好在经过刚才的祈愿术的强制冷静之后，现在的她倒也没有真的太过冲动，她一边反驳着辛德瑞拉的话，一边身体上却很老实的没有选择直接开门查看，而是趴在刚刚那被子弹洞穿车门打出来的窟窿上窥视着外面的状况。
　　只是让商人少女有些惊讶的是她并没有在车门口发现中枪的特纳，于是，她不得不扭动着身子不停的趴在那枪眼上调整着视线，终于，她在马车的右边不远处的一个商店门口发现了那具倒在地上的尸体。
　　这样的状况让戴安娜有些惊慌，因为刚刚辛德瑞拉的那一枪很明显是直接对着车门打的，咋现在尸体跑到那么远去了，难不成这子弹还会转弯不成？
　　不过回想起刚刚辛德瑞拉似乎却是说过她那一枪必中，看来这又是祈愿术的效果吧，这还真是个强大的能力啊。
　　商人少女心里有些羡慕的想到，这种心想事成的能力实在是太超规格了，简直算是一定程度上的万能了。
　　而再看看自己，她的天赋能力虽然也不差，但是对于目前啥巫术都不会的她来说，从财富中获得的力量似乎只能用来强化肉体，可这有啥用？难道要她一个女孩子去和别人近身肉搏吗？这也太不淑女了吧，而且近身肉搏的巫师这也太搞笑了吧。
　　戴安娜心里恰着柠檬，不过她倒也不傻，在看到那具尸体位置的一瞬间，她就已经意识到自己的这个车夫确实有问题了。
　　毕竟能在被子弹追着的前提下一瞬间跑出几十米的距离，这哪里是普通人能办的到的事情啊，更何况特纳还是个行动不便的瘸子。
　　他果然隐藏了实力，要不是师姐的祈愿术让子弹有了转弯的能力，可能各个那一枪还真就被特纳给躲过去了。
　　戴安娜看着不远处的那具被打穿了心脏而死但是脸上的表情却满是不可思议的尸体，心里忽然有些庆幸了。
　　而更让商人少女惊恐的是，她发现那具尸体的伤口忽然开始冒出一些血红色的肉芽，这些仿佛是小虫子一般蠕动着，又好似触手一般挥舞着的肉芽飞快的绞合在一起，似乎很快就要把那伤口弥补起来了。
　　好在这洞穿心脏的子弹似乎也不简单，不断有魔力从那颗子弹之中迸发并化为墨绿色的猛毒流淌下来，极具腐蚀性的毒液不断的融化着那些肉芽，并将之转化为新的毒液，于是，那些恶心的肉芽最终还是在越来越多的毒液面前缓慢的败下阵来，剧毒开始占据上风，整个尸体似乎用不了多久就会被融化为一滩不明液体了。
　　“呐呐，师姐，我们现在该怎么办啊，特纳有问题的话，那他的搭档丹尼也肯定不是什么好东西啊。”
　　意识到自己的车夫真的有问题之后，再想想自己之前朝师姐的发难，戴安娜脸羞愧的有些发红。好在她终究是商人家出生的孩子，脸皮从小被锻炼的很厚，她立马就调整好心态，用一副“弱小可怜无助的好师妹”的口吻对着师姐大人问道。
　　不得不说，角色转换之后，之前她还觉得不近人情的疯狂师姐这一刻显得格外的帅气，这样酷酷的师姐真是太有安全感了啊。
　　只是，对于戴安娜的期待，现在莫得感情只剩下理智的学霸少女摇了摇头。
　　“别看我，我只是个巫师学徒，你觉得打完刚刚那一枪，还多次用了祈愿术阻止你个猪队友捣乱的我还有剩余的魔力吗？”
　　辛德瑞拉耸了耸肩，这么说道。
　　莫得感情的她现在心里想啥就说啥，意外的有些毒舌。
　　戴安娜：“.........”
　　欧吼...完蛋.....
　　见到师姐大人并不像是开玩笑的样子，商人少女开始慌了。
　　而更惨的是此时的马车外面再一次的传来了脚步声.......

228.祖安狂龙戴安娜
　　“师姐，我们现在该怎么办？”
　　因为之前祈愿术的强制冷静效果还没有结束，所以在听到了外面再次响起的脚步声之后，戴安娜虽然有些慌，但是却还不至于乱，她看向了一旁的辛德瑞拉，寻求着师姐的建议。
　　而对此，辛德瑞拉摇了摇头，魔力的耗尽让她浑身的魔纹都有些刺痛，好在她之前早就用祈愿术屏蔽了负面情绪的影响，所以虽然已经能感觉到疼，但是这疼痛却并未对她的心理产生什么负面影响，甚至她连眉头都没皱一下。
　　不过这样的理智很显然也不能解决根本问题，她只是个刚刚完成启灵的巫师学徒，哪怕许愿精灵的高等魔纹让她一完成启灵就拥有着远比同学们要庞大的多的魔力，甚至不逊色于一般的低级正式巫师，可即便如此，那点魔力对于她来说却还是不够用。
　　祈愿术强大是强大，但是实现愿望又不是无消耗的，相反对魔力的消耗相当的大，就拿她之前给戴南娜施加的防护咒来说，他那通过祈愿术施加的防护咒的消耗就比正常施展的防护咒的消耗大了将近三分之一。
　　虽然这种高消耗之后可以通过种种办法来削减，但是现如今刚觉醒没多久的辛德瑞拉还没有来得及学习那些高级技巧，她只能硬着头皮挥霍着魔力硬来了。
　　于是，多次施展祈愿术的消耗，再加上之前那一枪魔弹的消耗，辛德瑞拉的魔力是真的快要被掏空了。
　　可谁让她是师姐呢，总不能看着这傻乎乎的师妹去送死吧，她要是真的这么做了，暂且不说默林老师之后会怎么看她，她自己也终究过不去良心那一关。
　　尽管这个世界对她似乎并不温柔，但是少女却始终还是对这个世界抱有一丝期待的，而现在这份期待成真了，她已经遇到了那个会温柔待她之人，正是因为体会到了这份来之不易的温暖，少女才更加清楚的意识到这份温暖的宝贵。
　　如果可以的话，她也想像默林老师那样当个温柔的好人，成为一个可以给他人带来温暖的好人。
　　所以，明明之前理智告诉辛德瑞拉她不应该去管这个冲动碍事的猪队友师妹，而是应该解约魔力去对付外面的敌人，她全部的魔力原本是刚好能开两枪的，现在她已经干掉了一个敌人，只要这时候放这个猪队友师妹去外面吸引敌人的注意力，那么她完全是有机会再来一发黑枪解决掉那第二个敌人的。
　　这样的选择无疑是对辛德瑞拉最有利的，但是学霸少女终究却还是没选，她还是把魔力浪费在了阻止这莽撞的师妹犯傻上去了。
　　这无疑是个错误的选择，就师妹这傻乎乎的样子怎么看也不像是有战斗力的，而现在外面第二个敌人也快来到门口了，就算是辛德瑞拉，此时也不免有些无计可施了。
　　好吧，其实也不是无计可施。
　　“拿着这个，将你全部的魔力送入枪里，然后扣动扳机吧，运气好打死了敌人我们就能获救，运气不好，那........”
　　辛德瑞拉将手中名为魔弹射手的转轮手枪交给了身边的戴安娜，并教导着她该如何来使用这本强大的炼金手枪。
　　“这是默林老师暂时借给我们防身的武器，这是一把很强大的炼金手枪，威力很大，消耗也很大，根本不是普通的巫师学徒能使用的，不过戴安娜你好歹是白银魔纹，还是龙族这样以魔力储备庞大著称的魔纹，应该足够开一枪了。”
　　“握住手枪枪柄，朝着里面输入魔力，你的魔力会在转轮中形成一颗魔弹，这把魔弹射手的转轮有六个弹仓，每一个弹仓都对应着一种不同属性的魔弹，不过对于学徒阶的我们来说也只有消耗最低的猛毒魔弹可以选择了，你千万记住了，别搞错魔弹了。”
　　“而这把枪的射击模式有三种，一种是连发模式，消耗一颗魔弹，化为六颗威力稍微差一点的子弹六连击。第二种则是霰弹模式，同样是消耗一颗魔弹，分散成十二颗威力比连击模式再弱化一级的霰弹。至于第三种你之前也看到了，手炮模式，双管暂时合一，直接将完整的魔弹射出去，这种高威力高穿透的魔弹足以对高级巫师产生威胁。”
　　“具体用什么射击模式你自己选，但是戴安娜，你要记住，我们只有一次机会。”
　　或许是因为之前辛德瑞拉那干脆利落一击秒杀的一枪让门外的敌人有些畏手畏脚，暂时没敢直接开门，所以这倒是给了学霸少女对师妹讲解的时间，将魔弹射手的使用技巧讲解了一下之后，辛德瑞拉闭上了眼睛，直接开始了原地冥想，以此来加入魔力的恢复。
　　虽然这点时间也恢复不了多少魔力，但是这已经是她现如今唯一能做的事情了。
　　看着师姐已经闭上眼睛开始冥想了，戴安娜茫然的拿着手中这把有着华丽花纹的手枪，有些不知所措。
　　她好歹是有钱人家的孩子，对于枪械自然不会陌生，事实上戴安娜的枪法很是不错，毕竟这个时代的贵族家庭或者大商人家庭会经常组织一些狩猎活动，每到了秋季的狩猎季的时候，这些上层人们便会带着猎犬，骑上马，约上朋友一起去猎场狩猎，这是上流社会的高雅活动。
　　戴安娜过去自然没有少狩猎过，她甚至还有着专门的马术老师，狩猎老师，射击老师等等，这些老师都是由那些有名的马术教练，猎人，神枪手担任的，毕竟哈尔德家族不差钱，所有的需求都要最好的。
　　因此，受过这样专业训练的戴安娜不说是百发百中的神枪手吧，但是一百发子弹中个七八十发还是可以的，这已经是个相当不错的水平了，靠着这一手漂亮的枪法她过去在不少狩猎活动上出过风头，收获无数舔狗。
　　可是打猎和战斗这是两码事啊，尤其是敌人还是人形的，虽然她目前也不知道外面那心脏中枪之后都还能长出肉芽试图愈合的敌人究竟算不上是人类了，但是那两个家伙之前一直是她的马车夫来着，这么多年的相处怎么可能说不当人就真的不把对面当人看待啊。
　　戴安娜很显然是没有那种钢铁般的战士意志的。
　　辛德瑞拉之前能绝对理智，那是祈愿术的效果，可戴安娜那龙族出色的魔抗这一刻却成了副作用，师姐给她施加的强制冷静效果似乎也快要消失了，商人少女变得越来越慌乱，越来越不知所措。
　　马车车厢里，戴安南的面色不断的变换着，最终少女长长的呼出一口气，她认真的看了看对面闭目冥想的师姐，话音有些颤抖但是却很是坚定的道。
　　“师姐，是我之前的莽撞导致了现在这个结果，我的责任我会自己负责的，只要我还有一口气，就绝对不会让师姐你受到伤害的。”
　　商人少女的表情越来越坚定，她深呼吸了几口气之后，然后伸出手直接撕扯着自己身上的名贵裙子，将这条不方便行动的裙子变成了短裙，利用这撕下来的布条，少女将自己那夸张的长卷发干脆利落的捆绑在了一起，变成不会影响战斗的马尾。
　　最终，戴安娜打开了车厢一边的暗格，从中取出了一小袋子的各色宝石，这是她放在车里的零花钱。
　　“啧，去他喵的淑女风范。”
　　戴安娜一咬牙，心里怒吼了一句粗话以此来缓解自己的紧张与恐惧，随后少女那柔弱的手掌并拢，手臂上的肌肉开始绷紧并缓缓的长出鳞片。
　　“放马过来吧，怪物，见识一下财富的力量吧。”
　　少女手中的宝石袋子直接被一只狰狞的龙爪给捏碎了，伴随着一阵心痛无比的虚幻龙吟声响起，宝石的碎片化为光点被戴安娜全部吸收，于是，原本美丽端庄的商人少女化为了狂暴的人形龙兽。
　　“小姐，还请你不要在抵抗了，乖乖跟我走吧，只要你听话，仁慈的主是不会伤害你的。”
　　马车外，另一个车夫丹尼的声音响起，他并不敢莽撞的直接靠近马车，所以站在远处这么劝说着。
　　他很快就获得了回应。
　　“啪.......”
　　一声脆响，可怜的马车门被巨大的力量直接撕烂了，一个快到模糊的金色幻影直扑向丹尼.......
　　“你马没了，你个扑街二五仔。”
　　伴随着口吐芬芳，一个长满了金色鳞片的拳头在丹尼的眼中不断的放大着。

119.主的恩赐
　　丹尼被这突入其来的展开给惊讶到了，他无论如何也没有想到从小姐的马车里会突然冒出这么一个“怪物”出来。
　　“该死，那个混球骗我们。”
　　丹尼心中怒吼着。
　　他和特纳是一对双胞胎兄弟，两人从小就有着某种程度上的心灵感应，也正是靠着这种奇妙的感应，两人上了战场之后才能凭借着完美的配合闯出一番名堂。
　　只是，正当兄弟两梦想着凭借战功好成为贵族，出人投地，过上好日子的时候，帝国崩塌了，随后开始的便是各地大贵族的明争暗斗，而两兄弟之前效忠的那个侯爵大人很不幸的就沦为这那场隐蔽的权利斗争中的牺牲品。
　　最终，在侯爵领彻底被攻破的时候，兄弟两见势不妙连忙突围，幸运的是他两最终成功逃出去了，而不幸的是他的哥哥特纳的膝盖中了一箭，再也不能像以前那样自由的战斗了。
　　而这也就意味着两人原本指望的凭借着战功向上爬的梦想破碎了，他们兄弟的绝大多数本事都是组合技，现在哥哥废了，只靠他一个人的话那么比普通战士也强不了多少，甚至还要更弱一些，这样的他可没把握在绞肉机一般的战场上活下来。
　　兄弟二人也曾为此迷茫了一段时间，但是幸运的是过去的一些老战友给他们指了一条明路。
　　在帝国崩解之后，失去了上升通道的军人们曾经前途迷茫了很长一段时间，他们这些军人是真的出了武力之外啥也不会，你让他们回老家种田都种不好，但是帝国军人的荣耀又不允许他们去向那些现如今搅乱帝国的乱臣贵族们低头，所以想来想去，他们的出路似乎也就只剩下两条了。
　　一条是自己创业，去建立一些雇佣军冒险团之类的组织自谋出路。另一条则是将自己的武力出售给大商人们，成为商会的雇员保镖，以此来获得一份工作。
　　至于这两条路如何选择，那就是个人自己的事情了。
　　因为膝盖中了一箭的老哥腿脚不便，所以丹尼他们兄弟二人选择的是第二条路。
　　兄弟二人投奔了知名商会哈尔德商会，成为了商会的保镖，过上了虽然不算大富大贵，但也衣食无忧，还能攒点积蓄的生活。
　　说实话，这样的安逸日子其实挺不错的，哈尔德商会名声在外，压根不会有多少不知趣的毛贼敢挑衅商会的权威，所以这保镖当的真的挺清闲的，几乎可以说是没啥活干每天白拿钱了。
　　只可惜，过去一直以成为贵族为目标的兄弟二人对于这样的日子却始终不满意，毕竟这待遇再好，身份上却始终寄人篱下，说难听点他们就是哈尔德商会养的狗，主人让他们干啥他们就干啥，这样的情况对于心怀野心的兄弟二人就很难接受了。
　　而再看看那些同样一起投奔商会的老战友们，直到这时候悲剧的兄弟二人才发现一个令人崩溃的现实，那就是大家实力上都是过去的军中精锐，可以说是不相上下，但是颜值嘛......
　　唉，这个不提也罢。
　　只能说长的丑的都去当雇佣兵靠本事挣钱去了，而长的帅的投奔大商人家为的是啥这不很明显了吗？
　　他们这群准备靠脸吃饭的家伙明显是不想再努力了啊。
　　这年头的大商会往往都是家族企业，而一个大家族里待嫁的小姐，寂寞的夫人啥的自然是不缺的，而这时候要是再有一个精壮帅气并且有本事的兵哥哥出现在你的身边，那之后的事情就很水到渠成了。
　　贵族家的小姐或许还有着什么麻烦的门第之见，但是同为平民阶级的商人家的女儿，这就很容易得手了，只要你表现出足够的才干。
　　所以，当兄弟二人当保镖当着当着发现过去的老战友们忽然全都步步高升，赢取白富美，走上人生巅峰了，只留下他们兄弟二人还在苦逼当保镖的时候，那心情可想而知了。
　　但是战友们那靠脸吃饭的操作，长相凶恶的兄弟两又学不来，甚至正是因为兄弟两长的很安全，所以这才被家主大人指派给大小姐当保镖的，守着整个哈尔德家族最靓的那朵花，但是却无从下手的兄弟二人是真的难受。
　　当然，其实兄弟俩也明白，大小姐的地位和分家的那些不受重视的小姐的地位完全是天与地的差别，靠脸靠才能或许能赢得那些分家小姐的青睐，但是对于戴安娜大小姐这种未来的家族继承人而言，这些就不是那么好使了，家主大人也是不可能允许这种事情的发生。
　　但是明白归明白，酸还是要酸的，尤其是每次看到那些过去一样落魄的战友现如今一个个穿着笔挺的礼服，搂着美丽的妻子从他们身边走过的时候，这样的落差简直让兄弟二人嫉妒的发狂。
　　这个看脸的世界干脆毁灭好了。
　　已经陷入魔怔的兄弟二人时常这么向着。
　　只是他们再怎么嫉妒也改变不了什么了，而且现在他们都人到中年了，那些过去的野心也开始被无情的现实给磨砺的差不多了，那些心思也就淡了下来，两人都已经准备好各自去找个商会里的女仆凑活着过日子算了。
　　白富美的小姐不好找，但平庸一点的女仆这还是遍地都是的。
　　但是，一个星期之前，一个黑袍人却突然出现在兄弟两的房间内，并对着两人展露出了主的力量之后，在见识到那超越凡人的神奇伟力之后，兄弟两的野心死灰复燃。
　　那个黑袍人自称是主的祭司，他是来引导两人皈依主的，只要两人完成一点点小事之后，他就会代表主正式接纳他们兄弟二人进入那个超凡的世界去，到那时享不尽的荣华富贵，睡不完的漂亮女人就都是他们随手可得的东西。
　　“这就是那个混蛋祭司所说的小事情？”
　　看着那在自己眼前越来越大的怪物的拳头，丹尼心里真的是日了狗了。
　　兄弟两原本对于将大小姐送到祭司指定的位置这个任务还觉得挺简单的，但是现在这情况着实有些吓人，哥哥特纳先是被莫名其妙的一枪击倒，而现在原本美丽动人的大小姐戴安娜还在丹尼面前突然变身成为了一头长着鳞片的可怕怪物。
　　丹尼很想躲过这即将打过来的一拳，但是他却绝望的发现自己的身体完全动弹不了，就仿佛他还小的时候面对森林里的那只老虎的时候一样，这是生物层次的压制力。
　　可要是这一拳不躲的话，丹尼毫不怀疑自己的脑袋会被那已经异化成龙一样的爪子的拳头给像砸西瓜一样砸成几块，汁水横流。
　　“该死，只能试试那个祭司给的保险有没有作用了。”
　　在拳头即将到脸上的时候，丹尼一下子捏碎了口袋中的一枚珠子。
　　下一刻，戴安娜的拳头落到了他的脸上，龙种的蛮力轻易的打碎了他的鼻梁，随后是脸，最终整个人被一拳击飞，伴随着鲜红的血液的洒落，整个人倒飞出去十几米远。
　　..........
　　“额.....”
　　原本压根没指望自己这一拳能打中人的戴安娜呆愣的站在原地，有些不敢置信。
　　就这？
　　她有些不敢相信这敌人竟然如此的弱鸡，这也太弱了吧，那她和师姐刚刚纠结个啥啊。
　　“话说，这用拳头揍人的感觉好像有点爽哦。”
　　商人少女仿佛打开了新世界的大门一样这么想着。
　　只是，下一刻，她就感觉肚子一疼，低下头，她看到的是一根洞穿了她小腹的触手。
　　顺着这触手往前看，戴安娜看到的是之前那被他一拳打碎了脑袋的丹尼真蹒跚着站了起来，那已经面目全非的脸上生长着无数虫子一般的肉芽，肉芽宛如海草一般摇晃着，那已经显露在肉外面的牙床扭曲者，露出一个带血的扭曲笑容。
　　“哈哈哈哈，这就是真正的力量吗？这就是主的恩赐吗？我懂了，我终于懂了。”
　　那恐怖而扭曲的怪物这么神经质的大笑着说道。

230.戴安娜a了上去
　　在安排两人任务的时候，为了以防万一，那个神秘的祭司曾经给过丹尼兄弟二人一人一颗珠子当做保险手段，他嘱咐二人当遇到危险或者麻烦的时候就直接捏碎这珠子，到时候便能获得主所恩赐的力量。
　　对于这颗珠子，丹尼之前也检查过好几遍了，但是收获不大，只知道这透明的珠子里包含着一点点鲜红如血的液体。
　　而现在，当真正的捏碎这颗珠子之后丹尼意识到，那红色的不明液体就是鲜血，是主恩赐给他们的的蜕变之血。
　　丹尼现在感觉好极了，他活了这么多年从未体验过这么这么舒爽的状态，源源不断的力量从他的体内不断的涌出，这让他恍惚间有种无所不能的感觉。
　　同时这个世界也在他的眼前展露了“真实”，不再是以往那个虚假和平的恶心世界，而是货真价实的变得赤裸裸起来，地面与周围的建筑变成了一块块蠕动着的血肉，血肉之上时不时还会生长出一只滴溜溜乱转的眼睛或者一张呐喊着的嘴唇等等，漆黑的迷雾笼罩着世间，在那雾中无数的鬼影若隐若现。
　　再抬头看看远方，无数的鬼神盘坐在这世间，他们张开血盆大口，从这丑恶而不公平的时间享用着那数不尽的苦难与绝望。
　　嗯，这就是这个世界的真实啊。
　　这一刻，丹尼觉得自己彻底的悟了，众生皆苦，所有人都是蠕动着的肉块而已，最终只会在这丑恶的人世间慢慢腐朽，只有皈依主，追随主的荣光，才能从这苦难的世间获得解脱的唯一途经。
　　只要他这次好好完成任务，他就能获得主的青睐，得以去主的神国获得永生。
　　一想到这个，丹尼就忍不住血脉喷张，心情激动难忍，恍惚中他仿佛能看到两双眼睛正在审视着他，他知道伟大的主，至高无上的双子神明大人正在期待着他的表演。
　　“大小姐，我给过您机会了，竟然您不听的话，那么还请宽恕在下的冒犯。”
　　感觉自己已经完成了蜕变的丹尼看着不远处那被他的一根触手洞穿了腹部的戴安娜说道。
　　原本他对于这个年轻并且美丽的大小姐还抱有着几分非分之想，就在昨天他还和哥哥特纳笑侃着说今天动手的时候要不要他们兄弟二人先来尝一尝这大小姐的滋味如何，但是现在哥哥死了，而在丹尼的眼中，原本那个美丽性感的大小姐现如今就是一团散发着恶臭的丑陋肉块而已，再也无法让她提起半分兴趣。
　　他自我感觉这是因为已经完成了蜕变的他已经完全摆脱了那无聊的低级肉欲的束缚，现在的他是高尚的，是正确的，是脱离的低级趣味的主的使者。
　　“相信我，大小姐，等你也亲眼见证了我主的荣光之后，你一定会感谢我的指引的。”
　　已经面目全非的看不出原本的长相，脸上全都是蠕动着的肉芽的怪物装模做样的学着那些贵族老爷那样摆出一个绅士礼，他用那已经整个牙床都暴露在外面的嘴如此自信的说道。
　　............
　　而另一边，戴安娜有点想吐。
　　从小到大一直被保护的很好的她什么时间见识过这种事情啊，被一拳打爆了脑袋的家伙竟然还活着，并且还能爬起来，而且这怪物长的真的好丑啊，那张脸现在看起来简直就是精神污染。
　　只是一不小心看了一眼对面的“丹尼”的脸，戴安娜就被恶心的有点想吐了。
　　然后她真的吐了出来，嘴里喷出一口血。
　　好吧，她现在肚子上还被开了个洞来着。
　　戴安娜伸出已经异化成龙爪的双手，用力的将那还留在自己肚子上的触手给扯断，然后直接将那断掉的触手从自己体内抽了出来。
　　这个过程中触手上的吸盘撕裂了伤口，让商人少女疼的嘴角抽搐，不过问题不大，此时已经半龙化的她兽性已经快压过人性了，这疼痛不仅没有让她恐惧畏惧，反而助长了那份从龙血中继承而来的暴虐。
　　“啊呸，就你这下贱的东西也敢和我玩触手，也不撒泡尿招照照自己，你个狗东西长的真别致。”
　　兽性压倒了理智的戴安娜此时自然是不可能还注意什么淑女风度了，她吐了一口带血的唾沫，便无师自通的开始口吐芬芳，然后又开始遵从欲望的口无遮拦的起来。
　　“能和我玩触手的只有默林老师那样的帅哥才行。”
　　嘛，并没有足够的意志驾驭那暴涨的龙的力量的戴安娜现在有点智商欠费了。
　　不过好在这智商也不是白献祭的，至少换来了那野性的战斗本能。
　　再一次从口袋里拿出一枚宝石捏碎，宝石化为的粉尘汇聚在半龙人的少女腹部的伤口上，于是，很快伤口也蠕动着飞快愈合，眨眼间便好似没有受过伤一般。
　　同时，本就半龙化的她身上的龙化也更加厉害了，她的皮肤上更多的龙鳞生长了出来，当然，这也带给她更强的力量。
　　随后，戴安娜微微压低了身体，早已经刺破了鞋子的龙爪抓紧了大地，修长而有力的双腿微微弯曲，那已经化为爬行动物的冷血竖瞳的双眼盯紧了对面的敌人。
　　虽然戴安娜并不知道丹尼身上究竟发生了什么，为什么好好的人会变成这种丑的一笔的怪物，而且还跟小强一般的打不死，不过现在的她也懒得思考这究竟是为什么了，她只知道一件事，那就是既然打碎脑袋不行那就上去捏碎他的心脏，要是捏碎心脏还不行那就去折断他的四肢，要是折断四肢还不行，那就将他撕成粉碎。
　　“你个丑东西实在是脏了我的眼，还是赶紧去死吧。”
　　紧绷的身体一瞬间释放，戴安娜直接化为了一道金光冲了出去。
　　然后.......
　　好吧，然后她就被人用更快的速度给打了回来。
　　“大小姐，如果让老爷知道您现在这副野兽一般的样子，恐怕会气出病来。”
　　丑陋的怪物收起了那由无数条湿漉漉的触手组成的拳头，微笑着说道，虽然他这“微笑”简直让人无法直视。
　　不管怎么说丹尼也是曾经的军中精锐，是经历过战场洗礼的优秀战士，在受过专业的战斗训练武技训练的她眼中，眼前这个野兽化的大小姐的攻击实在是太稚嫩了，破绽太多，这空有一身力量却没有相匹配的技巧，这实在是太浪费了，而且看大小姐这野兽一般的样子，看来还献祭了智商。
　　啧，果然还是自己这边主的恩赐更加高级啊。
　　丹尼用鄙夷的眼神看着那又再次爬起来的戴安娜，心里想着。

231.对面打出了gg
　　另一边，戴安娜捂住手臂，刚刚那一圈她手臂之间骨折了，剧烈的疼痛再一次袭来，同时也再一次的催化了她的兽性，她那对竖瞳之中人性的理智再次衰退了几分。
　　变得更加暴躁的她机械的再次掏出一颗宝石，然后捏碎，再次满血复活，而伤势好转之后，她又怒吼着冲了上去。
　　再然后就是被打了回来，再碎石，再冲，再被打，再碎石......
　　如此循环着，直到戴安娜伸手进口袋摸索了一番却啥也没摸到......
　　好吧，她带着的宝石已经全部碎完了。
　　而此时的戴安娜已经全身长满了鳞片，头顶长出一对巨大的卷曲角，屁股后面也生长出长长的龙尾巴，她已经不剩下多少人样了，几乎快要完成全部的龙化了。
　　至于那双竖瞳里，再也不见一丝人类的理智，只剩下纯粹的龙类的暴虐了。
　　如果有巫师此时在现场的话，那么就能一眼就看出戴安娜已经属于失控的边缘了。
　　巫术从来不是可以如此肆无忌惮的使用的东西，尤其是在没有足够的意志去驾驭的情况下，巫师学徒们使用巫术的次数同样是有限的，哪怕是影响相对较小的天赋巫术也是如此，一旦使用过多的话就会面临被魔纹反噬的结果。
　　就好像此时的戴安娜，她魔纹中的龙性已经快要彻底的占据她的身体了，要是她再多使用一次天赋巫术的话，那么她就会彻底的变成一头没有理智的野生亚龙。
　　而对面的丹尼见状也微微的松了口气，看来这大小姐终于没金可氪，没石可碎了。
　　这战斗打的真的挺累的，尽管他现在还可以击败只知道像野兽那样凭借着本能攻击的大小姐，但是其实他所面对的压力也越来越大了，毕竟大小姐每捏碎一颗宝石，都会又多变强一分。
　　虽然专业的技巧可以战胜无用的蛮力，但是当双方力量差距过大的时候，所谓的技巧在绝对的力量面前就只是笑话了。
　　要是任由大小姐这样无限碎石下去，到时候她只要简简单单一拳砸过来，丹尼就算技巧再好，那也不可能接的住的，只能被直接打飞出去。
　　事实上，丹尼现在就已经有些快要扛不住这龙兽那狂暴的力量了。
　　好在，他最后还是成功的熬过来了。
　　是有着主的眷顾的他获得了胜利。
　　在确定大小姐已经无法在利用宝石恢复伤势之后，丹尼狞笑着走了上前，他开始逼近马车，准备结束这次的任务。
　　毕竟这战斗已经拖了十多分钟了，虽然他们特意选择了在这个没什么人的街道上动手，并且也利用祭司给他们的特殊手段在周围布置了个简单的阵法，但是这么大的动静搞不好也还是吸引了不少人的注意了，他需要尽快的脱身。
　　“放弃抵抗吧，大小姐。”
　　丹尼一边逼近，一边说道。
　　虽然她觉得对面那已经失去了理智的“龙兽”估计已经听不进他的话了，这头暴虐的野兽现在似乎只剩下守护在马车前面的本能了，简直就好像是看门的小狗一样。
　　之前就是这样，其实丹尼早就不想陪这弱鸡的大小姐玩了，但是他只要每次想要靠近马车，大小姐就会宛如疯狗一样的冲上来，偏偏丹尼也没法一下子打死她，只能陪着她慢慢消耗。
　　而现在大小姐身上的宝石已经消耗解释了，那么是时候发起最后的攻击了。
　　丹尼一边警惕着大小姐的最后反扑，一边靠近着马车。
　　果然，当他走到距离马车五米的时候，那头龙兽再一次嗷嗷叫的扑了过来，对此丹尼面露不屑。
　　“野兽就是野兽，总是学不乖啊。”
　　看着大小姐这满是破绽的扑击，他再一次伸出拳头，准备和之前一样把她打的半死，然后彻底的制服。
　　只是，当拳头送出去之后，这头憨憨的龙兽的反应却有些出乎丹尼的预料。
　　和之前几次那头铁的毫不躲闪不同，这一次的戴安娜忽然灵巧的闪过这一拳，随后疾步撞上了丹尼，锋利的龙爪直接抓住了丹尼的双臂，那指甲直接刺进了他的肉中，而那两条大长腿同样也没有闲着，直接盘在了丹尼的身上。
　　有个长腿大美人双腿盘在自己的腰间，这本是一件对男人来说很是香艳的事情，但是丹尼却享受不起来，一方面是因为戴安娜现在都快没个人样了，另一方面则是因为那把顶在他心口的手炮。
　　“我说过的，丹尼，你个扑街二五仔的马没了。”
　　戴安娜趴在丹尼的耳边，用沙哑的嗓音这么说道，随后她那卷着手枪的龙尾微微一动，扣动了扳机。
　　呯.....
　　第二声枪响打破了黑夜的宁静，爆裂的霰弹直接打烂了丹尼的整个胸膛。
　　“哈哈，虽然没有师姐必中的枪法，但这么近的距离我也是百翻百中啊。“
　　被这一枪榨干了最后的魔力的戴安娜一边缓缓的倒了下来，一边在黑暗彻底淹没她的意识之前心满意足的这么想着。
　　“嘛。这下师姐总没办法说我猪队友了吧，我有好好守护住她了。”
　　随后，戴安娜再起不能。
　　...........
　　似乎是听到了外面动静的平息，马车里，终于又攒够了一次祈愿术的辛德瑞拉睁开了眼睛，她小心翼翼的走下了马车，便看到了那晕倒了还硬是横在马车门口的半龙人少女。
　　“戴安娜，你怎么了，没事吧。”
　　学霸少女脸慌忙走了过去，她抱起正在缓慢的从龙化中退出，正在一点点的重新变成人类的师妹。
　　“嗯，她没事哦，还没死呢，还勉强能作为一件不错的祭品使用。”
　　一个阴森的声音回答了辛德瑞拉。
　　学霸少女慌乱的抬起头，便看来了那个不知何时出现在两人身边的披着斗篷的身影。
　　“晚上好，奥德里奇的魔女们，请原谅这两个废物的失礼，在下邓洛普.阿道夫，遵从主的神谕，特来来迎接你们，还请务必赏脸。”
　　披着斗篷的祭司礼貌的朝着她们行礼道。
　　抱着昏迷的戴安娜的辛德瑞拉顿时身体一僵，强制冷静的效果已经过去的她心中难免生出一丝绝望。

232.意料之外的救兵
　　辛德瑞拉强迫着自己冷静下来，现在还没到绝望的时候。
　　她并没有第一时间理会身边突然冒出来的这个诡异斗篷人，而是拖下了身上的校服外套披在了怀里已经昏迷的师妹戴安娜身上。
　　已经失去了意识的戴安娜正在缓慢从龙化状态中退出，而她之前身上的衣裙已经变得破破烂烂，只剩下几缕破布神奇的恰到好处的挡住了身上的关键部位，就仿佛有着什么神秘力量加持着一般，显得格外的顽强。
　　辛德瑞拉用外套遮挡好戴安娜的身体，免得师妹恢复人形之后走光，做好这一切之后，学霸少女这才抬起头打量了一下这个名为邓洛普.阿道夫的不速之客。
　　虽然天色已经昏暗，但是这点黑暗还挡不住辛德瑞拉魔眼的强大视觉，就连这个神秘的斗篷人脸上那层似乎用秘术生成的用来遮挡脸的黑雾也被她一眼洞穿。
　　这是个大约三四十岁的中年神父，斗篷之下穿着的是正经的神父服，面容英俊，脸上有着经历过时间沉淀之后的沧桑与忧郁，完美的符合人们心中对帅气大叔的想象。
　　他的脸上露出温和的微笑，气质也是儒雅随和，这让人简直无法相信这竟然就是之前指示那两个二五仔车夫伤人的幕后黑手。
　　这要是换了其他的无知小女孩的话，可能一眼就会被这个危险的家伙给迷住了，觉得自己一见钟情遇到了真爱啥的，但是辛德瑞拉倒是挺冷静的，不仅没有一丝丝的心动，反而心中更加的警惕了。
　　毕竟沉迷于学习的她现在压根没有谈恋爱找男人的想法，再说经历过默林老师的盛世美颜的洗礼之后，现在的辛德瑞拉对其他男性都有点轻微脸盲了，看谁都长的差不多，那些常人眼中的帅哥在她眼里只能获得“就这”的评价。
　　学霸少女现在心里只是单纯的觉得眼前这个诡异的“神父”变得更加的危险了，毕竟她从很多书上都看到过同一个观点，那就是脸上写着坏人两个字的人往往坏不到哪里去，反倒是那种表面看着和和气气，人畜无害的家伙经常有着比恶魔还狠毒的心肠。
　　辛德瑞拉顿时感觉到有些棘手起来。
　　她低头看了看怀里昏迷的师妹，无奈的叹了口气。
　　“唉，看来只能掀起最后的底牌了。”
　　学霸少女心里默默的想着，她伸手摸了摸自己胸前，隔着衣服她也能在那两团柔软之间的山谷处摸索到一个圆环状的硬物。
　　那是前不久默林老师送给她的护身符戒指，这枚原本是用来提防那个不知好坏的学生会长的护身符戒指辛德瑞拉一直舍不得佩戴，便直接用绳子扣着当成项链贴身存放着。
　　这枚红宝石戒指是辛德瑞拉长这么大第一次收到的首饰礼物，而且还是默林老师送的，这就更加意义非凡了，所以少女很是珍惜，就连洗澡的时候都舍不得摘下来。
　　但是现在看来不得不使用了。
　　“这位先生，我们只是奥德里奇的普通学生而已，并不认识你所说的主，还请你放过我们回家。”
　　虽然她也明白现如今这局面口舌劝说是肯定不会有什么作用的，但是辛德瑞拉还是开口做了最后的尝试。
　　对此，对面的神父也不出意外的摇了摇头，继续温和的笑着道。
　　“奥德里奇学院名声在外，吾主对此也是很是敬仰了，如果可以的话，吾主也不会愿意贸然得罪贵校的，但是吾主最为喜爱的两个仆人因为贵校的学生而失踪了，在我们寻找到那两个仆人之前，还请两位魔女小姐先到我们那稍作休息。”
　　斗篷神父一边说着，一边伸手做出一个请的手势。
　　“那就是没得谈了？”
　　辛德瑞拉语气显得冷淡了起来。
　　“从来没有人可以拒绝吾主的邀请。”
　　神父也是笑呵呵的说出这样的话。
　　于是，谈判破碎的，辛德瑞拉只好张开了嘴，她准备集中那刚刚好不容易恢复的魔力说出最后的祈愿，以此来触发红宝石戒指的力量。
　　默林老师之前说过，这枚戒指中的巫术是一道高等级的护盾，只要激活护盾，那么短时间内她和戴安娜就是安全的，而且戒指被激活的第一时间，辛西娅院长就会收到求救信号，以院长大人贤者级的实力，相信下一个瞬间就能到达现场，把她们救走了。
　　“我希望........”
　　“呀嘞呀嘞....我好像听到有人想要威胁我们家可爱的学生，这可真稀奇，奥德里奇建校这么多年来，也还从来没有人敢威胁我们学校的学生，这位先生你能不能稍微给我解释一下这是怎么回事吗？“
　　没得辛德瑞拉说完祈愿内容，一个声音就在学霸少女的耳边响起，并打断了她的话。
　　这是一个女孩子的嗓音，而且声音之中稍微透露出几分劳累，就仿佛是辛苦加班后累的半死的上班族一般，略带着几分慵懒。
　　对于这个突然出现的声音，辛德瑞拉有些惊愕的抬起头，因为这个声音她听着有点耳熟，仿佛之前有听到过。
　　学霸少女抬起头，顺着声音传来的方向看去，就看到了不远处从迷雾之中一个缓缓走来的高挑身影。
　　那是一个皮肤白皙到近乎病态的美丽少女，她有着一头白金色的长发，身上穿着辛德瑞拉很熟悉的奥德里奇学院的校服，手里拿着一把闭合的阳伞，此时正把这把阳伞当成手杖一般拄着行走。
　　少女明明步调并不快，但是移动速度却很是惊人，明明第一眼的时候还在街道的尽头，但是当辛德瑞拉眨了眨眼睛，那个少女就已经来到了她的面前，当好挡在她和那个危险的神父的中间，一股若有若无的甜腻清香萦绕在了学霸少女的鼻尖。
　　“是你，梅莉会长？”
　　直到此时，辛德瑞拉才看清了来人的脸，这赫然就是她刚刚还想到的那个不知好坏的学生会长。
　　好吧，虽然不知道为什么她眼睛旁边多了两个有些明显的黑眼圈，但是这并没有降低学生会长那蝉联了好几届奥德里奇学院校花的漂亮的脸的美感，辛德瑞拉应该没有认错人。
　　这就让学霸少女很是懵逼了，这算不算是心想事成呢？
　　“啊嘞嘞....原来是辛德瑞拉同学啊，没想到我们这么快就又见面了。”
　　学生会长梅莉也扭过头，看到了身边学霸少女的脸，她那略显疲惫的声音顿时一震，有些开心的说道。
　　“还请稍等片刻，我们稍后再好好谈谈。”
　　梅莉朝着辛德瑞拉露出一个友善的微笑，然后她抬头看向了对面的那个神父，脸上的笑容依旧“和善”。
　　“就是你威胁了我们家的学生了吗？”

233.梅莉.德拉库拉
　　时间调回到十分钟之前，奥德里奇学院学生会的办公室里。
　　“啊，终于完事了，今天难得的可以早点休息了。”
　　处理完桌上最后一份文件，梅莉慵懒的伸了个懒腰，有些憔悴的脸上满脸写着“不用加班”的兴奋。
　　虽然她一直以来都是以完美无缺的会长的面目展示在学校众人的眼前，就算是别人问她工作累不累，她也只会微笑着说着自己是血族魔纹持有者，真正的守夜冠军，一点点加班工作不算什么。
　　但是嘴上是这么一说，至于真的累不累，这个她自己心里很清楚。
　　“累死了，真的不行了，要是再找不到人帮忙分摊一下工作的话，我迟早会累的猝死的。”
　　反正现在早就过了放学时间了，而且学生会的办公室里也空无一人，所以梅莉倒是可以放心大胆的抱怨着，她以此来发泄着自己心里积攒着的，从来不对别人诉说的加班怨念。
　　然后发泄着，发泄着她整个人就开始真的泄气了。
　　就仿佛是充气人偶漏气了一般，原本坐在会长的座位上的是个身材高挑的十七岁少女，但是眨眼间就缩水成了一个身高一米二左右的小女孩。
　　虽然依然是白金色的长发，血红色的眼眸，但是原本瓜子型的妖艳美人脸现在也变成了圆圆的幼女脸，那因为脸变小了所有看起来似乎相对变大了的水汪汪的眼眸中充满了属于小女孩的可爱。
　　嗯，原本美丽且威严的会长大姐姐一下子就变成了白毛红瞳的可爱小萝莉。
　　“果然还是这个节能形态比较舒服啊，我已经彻底的燃烧殆尽了。”
　　幼女模样的梅莉感受着似乎一下子就变得轻快了许多的身体，嘴里嘟囔着。
　　小孩子的身体消耗总是比成年人少的，而且小孩子的回复力也相比成年人要快的多，所有这种幼女形态对于梅莉来说就是相当好用的节能模式，处于这种形态的她也能更快的恢复体力魔力或者精神力，相当的好用便捷。
　　这种能随意的调节自己身体状态的能力便是梅莉的血族魔纹的天赋能力之一了，也多亏了这个能力，梅莉才能在无尽的加班之中迅速的恢复过来，而没有真的猝死。
　　不过就算如此，一个人的精力也是有着极限了，哪怕梅莉已经成为超越普通人的半吸血鬼了，已经不做人一次了，但是在日积月累的加班生涯之中，她还是再一次的认识到了原来吸血鬼也是有极限的，那么.......
　　她不想一个人了，她准备去找帮手来帮她分摊一下。
　　其实原本学生会长的工作并没有这么累，毕竟偌大一个学生会有的是苦力，只要把活都分下去让其他人来帮忙的话，那么学生会长其实还是当得挺轻松的，只是梅莉现在处于一个很特殊的时期，那就是现在她的学生会已经只快剩下她一个人光杆司令了。
　　当初梅莉三年级的时候刚成为学生会长，正式接手这个学生会的时候，那时候的学生会人手还是很充足的，从下层的跑腿的，到上层的学生会干部配置齐全，一个都不缺，但是随着一年又一年过去了，那些之前的学生会干部都已经毕业离开了，毕竟能在学生会担任干部的往往都是六七年级的学长学姐们。
　　但是这其实并不是什么大问题，缺失的职务只要及时的找人替补上就可以了，并不会影响学生会的正常运转，可问题就出在这替补上。
　　梅莉她是个强迫症晚期患者了，她一直固执的坚持着只让她看得上的人来担任学生会的干部，宁缺毋滥，但是问题是她的眼光又贼高，看人很是挑剔，所以这就很难受了。
　　于是，她在位的这么多年以来，学生会的干部配置就再也没齐全过，运气好的时候能勉强凑齐一半的队伍，而运气差的时候就像现在，整个学生会的干部只剩下她这个光杆司令了。
　　不过学校又不是她家开的，所以梅莉其实也没办法太过为所欲为的，她这份来自于强迫症的任性一开始也引来了很多人的反对，就连学校也认为这样会影响学生会的正常运转，但是自从梅莉默默的独自一人就接手了所有空缺干部的活，并且还干的毫无延时且从不出错之后，学校也就认可了她这份任性，毕竟有能力的人总是可以享受特权的，至于那些还不服气的闹事学生，在梅莉挨个上门找他们和气的交谈了一番之后，他们纷纷表示梅莉会长天下第一。
　　于是，这样的学生会干部长期缺席的传统也就开始了。
　　可今年实在是太过分了，梅莉她自己都万万没想到去年那一届的奥德里奇咋这么废物，一个能入她的眼的新人都没发现，而更不巧的去年的学生会干部全部都是七年级的学生。
　　于是，等到今年这学期开始之时，偌大一个学生会除了基层的跑腿的打杂人员，竟然真就一个干部都没了，这样一来全部的活就全落在了梅莉她一个人身上，这真的是能累死人的。
　　万幸的是，很快梅莉就在那些新生之后发现了候选干部的目标，她已经逐一上门邀请了，相信熬个几天之后，帮手就会有了。
　　而一想到帮手，梅莉就想到了那个她格外喜欢的副会长候选人辛德瑞拉。
　　其实梅莉早就盯上辛德瑞拉好几年了，毕竟这个学习能力强的有些变态的学霸从两人刚入学的一年级开始就一直在成绩榜上花式碾压着她，踩的一向自视甚高，觉得自己天下第一的梅莉都快毫无脾气了。
　　而更让梅莉感觉难以置信的是辛德瑞拉还只是个普通人，并不是神秘侧的超凡者，在脑子上输给一个普通人，这对于梅莉来说就有些难以接受了，一开始她还很是不服气的以为这只是一场意外，还特意集中十二分的注意力好好学习了一阵子，但是最终，梅莉只悟出了一个让人很绝望的人生经验，那就是有时候你不努力尝试追赶一下都不知道什么是真正的绝望。
　　那个叫辛德瑞拉的家伙简直不是人，哪有这样变态的，无论学校怎么出卷，不管试卷是难还是简单，她都稳的一笔的全科满分飘过，就仿佛永远不会失误一样，可能这就是所谓了别人考满分是因为试卷最高只能满分吧。
　　哼.....反正从那之后这个有趣的不起眼的女人成功的引起的梅莉的注意。
　　虽然可能辛德瑞拉都不认识梅莉，但是梅莉可是在意辛德瑞拉好多年了，从一年级开始到现在的六年级，她都念叨着这个女人念叨了六年了。
　　只可惜虽然普通人学生也可以加入学生会，但是学生会的干部都必须从神秘学分院里选，所以哪怕梅莉对于辛德瑞拉再怎么心动，她也没法邀请她来给自己帮忙。
　　但是今年一开学，让梅莉惊喜的事情就来了，她忽然在神秘学分院的新生名单里看到了辛德瑞拉的名字，原本梅莉还以为自己眼花看错了，又或者是同名之人，但是在悄悄的去偷看了一下新生上课之后，她确定了这个辛德瑞拉就是那个变态学霸，那一刻梅莉是真的欢喜啊。
　　这个有趣的女人终于快落入她的手上了，让她喵的碾压了自己这么多年，现在给我一起加班来赎罪吧。
　　抱着这样的想法，梅莉对辛德瑞拉发出了邀请，虽然这个邀请被一口回绝了，但是她一点也不着急，毕竟学生会在奥德里奇是真的可以为所欲为的，她那个邀请只是通知一下辛德瑞拉而已，至于之后加不加入学生会，这个就由不得她了。
　　哼，她梅莉.德拉库拉话就放在这了，这个有趣的女人她要定了。
　　“哦吼吼吼......“
　　一想到这样开心的事情，办公室里幼女梅莉就发出女王式的三段大笑，就连这被加班累的不清的身体都一下子感觉振奋了起来，说起来可能有些下流，她.....
　　咳咳咳.....总之，学校的社团招新日两天后就开始了，到时候嘿嘿嘿......
　　一边开心的想着以后的好日子，梅莉一边收拾着东西准备离开学校。
　　她并不住在奥德里奇学院的宿舍里，而是在外面走读，作为血族十三支之一的德拉库拉家的现任真祖，她在西城区二环处有着一座私人庄园，那是她的养父留给她的遗产之一。
　　哗啦啦......
　　一阵振翅声在学生会的办公室里想起，皎洁的月光下，原本坐在会长的座位上的白发红瞳的幼女已经消失不见，只有一群血色的蝙蝠径直从打开的窗户里飞了出去，随后窗户自己关闭并上了锁，办公室里的灯光也自动熄灭。
　　这群妖异的蝙蝠群就这么在月光下向着那一座著名的鬼宅庄园飞去。
　　只是，当梅莉快要飞到自家门口的时候，她忽然发现这条通往自家庄园的路上隐隐有魔力传来，这引起的她的注意，毕竟这路在外人看来就是通往闹鬼庄园的，平日里压根没人敢走，更别说现在还是夜晚了。
　　于是她也就稍微的瞄了一眼，而这一眼就让她看到了那个她想了六年的身影。
　　啊嘞嘞，这不是我家的好苦力，呸呸呸，是我家的未来副会长吗？
　　血色的蝙蝠群落地，梅莉悄咪咪的摸了上前，然后就听到了一个不开眼的家伙正在威胁她看好的女人。
　　这让梅莉那叫一个气冷抖，这个世界是怎么了，这样一个月黑风高，浓雾弥漫的美好夜晚，一个该死的男人竟然敢在她家门口威胁她看好的女人，这还能不能好了。
　　白发红瞳的幼女顿时退出了节能模式，恢复了正常的威严的会长形态，她要上去打拳并且刷刷好感度了。
　　...........

234.嘎嘣脆
　　时间回到现在。
　　名为邓洛普.阿道夫的邪教祭司有些忌惮的看着面前突然出现的不速之客，他知道事情变得有些棘手了。
　　“那两个不中用的东西，拖了太长时间了。”
　　他心里怒骂着那两个已然躺尸的没用车夫。
　　如果可以的话，邓洛普并不想对奥德里奇的学生出手的，毕竟这确实犯了忌讳，一旦惹怒了学院里的那些老学者，凭借着学者们那夸张的人际关系网，随后到来的打击报复根本不是他们这种小型邪教组织可以承受的住的。
　　只是现在他们已经被逼上绝路了，只能铤而走险，将一切的希望都寄托在那场即将举办的献祭仪式上，只要成功的召唤主的降临，那么随后奥德里奇学院的报复就也不是那么难以承受了。
　　“啊啊啊.....最后还真是诸事不顺啊，主啊，难道这就是你给予吾等的考验吗？”
　　这个神父打扮的帅气邪教徒虽然表面依旧带着微笑，但是心里却这样的抓狂着。
　　事实上邓洛普的心情最近依旧糟透透了，他总有种全世界都在针对他的感觉。
　　其实，按照原本的计划，献祭仪式早就该在半个多月前就该举行了，但是就在那晚他们整个组织兴高采烈的准备在东城区的一个地下仓库准备献祭仪式的时候，还没等仪式正式开始，他们就一脸懵逼的看着那笼罩在整个东城区上空几十年的庞大负能量突然就莫名其妙的消失一空。
　　这样的变化当初让邓洛普这个主祭惊呆的眼珠子都差点掉出来。
　　这开什么玩笑？我放在这的那么多的负能量呢？那攒了几十年足以催生出一尊魔神的庞大负能量哪里去了？感觉上好像是被啥玩意给一口气吸走了？可什么东西这么变态啊？
　　当时邓洛普的心态就崩了，他在地下仪式现场疯狂的咒骂着那不知道是啥玩意的东西不是人，竟然一滴都不留给他们，真的太过分了，没了那庞大的负能量，你让他们的献祭仪式咋办？
　　好在骂着骂着邓洛普也就冷静下来了，他毕竟是个能独自一人从无到有拉扯出这么一个邪教的人才，这点小挫折虽然让他暴怒但还不至于让他绝望。
　　既然最重要的负能量没了，那么一口气召唤主的真身降临的计划就自然破灭了，但是没有关系，这个计划原本成功的可能性就不是很高，所以他们还有备用的计划二，那就是利用事先准备好的容器先部分召唤出主的部分力量来，然后再利用主的力量来快速的壮大组织，最终再以众多的鲜血和灵魂代替负能量举办一次更加隆重的献祭，将主的真身给召唤出来。
　　所以，来不及为自己奋斗了十几年的愿望就这么无情的崩溃了而感到伤心，邓洛普第一时间就收拾好心情，开始安排手下去为计划二做准备。
　　因为早就提前考虑过主计划失败后的可能性，所以邓洛普早就将备用计划的一切准备都安排的差不多了，只需要重新调整一下仪式，更换一下祭品，做一下微小的工作，有个十天左右的样子就足以再一次举行仪式了。
　　可是，就当邓洛普将所有的准备都做好，准备将放养在外面好多年的主的容器——他的亲生女儿，一对双胞胎姐妹接回来的时候，这一步又他喵的出了问题。
　　他很早就开始培养主的容器了，平日里伪装成一个普通神父的邓洛普这么多年来一直在利用身份的便利性诱骗着那些无知的女信徒，他挑选着有特殊资质的女信徒，然后利用秘法与她们交合，这样一来便有概率让那些女信徒诞下一对互相之间天生就有着心灵感应的双子，用这样的双子作为同样身为双子神的主们的容器实在是再适合不过了。
　　只可惜，这样的秘法成功率相当的低，邓洛普辛苦耕耘了这么多年，也就只成功了一次，那是一个美艳的服装店老板娘生下的孩子。
　　值得一提的是，虽然是孪生的双子，但是姐妹两的父亲却是不同的人，邓洛普有偷偷的去确认过了，那对姐妹中的妹妹是他的血脉，至于姐姐，则是那个一无所知的服装店老板的种。
　　这样畸形的身世让这对姐妹花打从出生开始就是罪孽的双生子，天然就契合着拥有着堕落与背德的双子神的力量。
　　不过，毕竟那妹妹是他的种，这么多年的耕耘也就这么一个女儿的邓洛普其实也不希望真的把自己的女儿作为祭品给消耗掉，但是现在主计划失败了，他也别无选择了，就算不忍心，但是他也只好怀着悲哀的心情亲手送他可爱的女儿一程。
　　这样父女相残的情况让邓洛普有些难受，但是让他欣慰的是那个倒霉的服装店主更加的凄惨，这个已经被他给洗脑的家伙现在还以为他的两个女儿都是妻子私通产下的野种，正满心愤怒着呢。
　　邓洛普准备等献祭仪式完成之后再告诉那个可怜的家伙其实他大女儿是他亲身的，相信那时候这个家伙脸上的表情一定很精彩。
　　邓洛普满心这么期待着，这些天来只要想起这件事情，他就会控住不住的勾起嘴角，愉悦非常。
　　然而......那对双子没了，就这么在仪式即将举办的前一天突然就无故的失踪了，就和之前突然一滴都不剩的负能量一样......
　　“啊，大概从那时候我就彻底了疯了吧，要不然我也不会只是单纯的因为又奥德里奇的魔女去过那家服装店就决定袭击奥德里奇的学生了，这种自寻死路的事情可真的是只有疯子或者蠢货才能干的出来。”
　　邓洛普回想着自己这半个月来的不幸，心里感叹着，而同时，他那温文尔雅的帅气大叔的形象也再也维持不住了。
　　“可恶.....nmd，wsm，为什么一个个都全在针对我.....欺负你家的学生？呵呵哒，我就欺负了怎么了？区区一个未成长的魔女，是谁给你的勇气来质问我？”
　　这个早就濒临疯狂的邪教徒这一刻再也不抑制他那疯狂的本质，他已经受够了这一次又一次的失误，一次又一次的意外，这种简直就好像他绑架的命运女神的女儿一样被狠狠针对的感觉真的让他受够了，他累了，不想在伪装了，今天就算是动用武力，他也要让奥德里奇把那失踪的双子给交出来。
　　哼，他奥德里奇不过是个学者组织而已，要不是忌惮学者背后的巫师们，谁会把那群读书读傻了的凡人学者放在眼里啊，这群自己舍弃了力量的蠢货简直愚不可及。
　　在邓洛普彻底的主动放弃了理智的压制之后，他那压抑已久的疯狂显露出来。
　　刺啦.....
　　神父的外套被撕裂成粉碎，英俊的脸盘开始变得青筋暴露，可怖异常，他的眼球凸起，好似变色龙一般滴溜溜的乱转着，裂开的嘴里露出了满嘴的锋利尖牙，他的手足开始异化成触手的模样，手脚的皮肤开始开裂，张开一只只眼睛与一张张嘴......
　　“我努力了十几年的计划就在眼前，你个蝼蚁竟敢挡在我的面前，你这是自寻死路。“
　　身材变得格外高大的恶魔愤怒的向着这个挡在他面前，竟然还在打着哈欠的白发少女咆哮着，他即将伸出那比少女腰都粗的指头，一指头摁死这个不知好歹的家伙。
　　然后，他就看到了少女抬起的头，露出了那对猩红如血的眼眸........
　　“嘛，算是不错的口粮吧，狼婆婆，你要吃吗？看着挺补的。”
　　吸血鬼少女低下头，对着自己的影子问道。
　　“呵呵呵，小梅莉真贴心，知道老婆子我最好这口。”
　　黑暗中有着慈祥的老婆婆的声音响起，随后一团黑暗包裹住了一切，让一旁的辛德瑞拉和戴安娜啥也看不见。
　　已经昏迷的商人少女暂且不谈，因为吃过亏，所以并没有将魔眼的力量完全激活的学霸少女只是依稀看到两个凶残的红光，随后一声充满惊恐的惨叫之后，她听到了黑暗中令人毛骨悚然的吞咽声。
　　嘎嘣脆........
　　“呐呐...辛德瑞拉同学，附近就是我家了，要不要去坐坐？”
　　辛德瑞拉还没来得及思考咋这就完事了，她就看到面前的学生会长乐呵呵的朝着她发出了邀请。
　　辛德瑞拉：“.........”
　　她看了看这个强大的有些恐怖的学生会长那明显有些过于谄媚的笑脸，再低头看了看自己手里握着的红宝石戒指，思考了一秒钟之后，还是点了点头。
　　“那麻烦您了，会长大人。”
　　“不用这么客气，辛德瑞拉同学，你直接喊我梅莉就行。”
　　“好的，知道了，会长大人。”
　　辛德瑞拉有些吃力的抱着昏迷的师妹，一边感慨着师妹该减肥了，一边回答道。
　　“唔.....”
　　梅莉有些不满的将脸颊鼓成包子脸，随后也没在意，乐呵呵的跑去前面当车夫驾驭马车去了。
　　啊，新鲜的副会长即将到手，该死的加班生活即将远离她而去，没有什么比这个更棒的了。
　　.............
　　等到马车渐渐远去，街道旁空无一人的黑暗之中，一个燃烧着青色火焰的蹄足忽然浮现，随后是那高大而威严的魔王身躯。
　　“啧，还以为需要我来救场的，没想到还挺能干的吗？”
　　早就在一旁偷窥了半天的默林看了看那远去的马车一眼，用长着肉球的猫爪子摸了摸自己的下巴，锋利的指甲在脸上的鳞片上摩擦出道道火花。
　　“而且这学生会长还挺有趣的，算了，既然我可爱的弟子人没事那我就放心，回家研究这本破书去了。”
　　...............

235.反差？
　　深夜，城外阴森恐怖的古老城堡之中。
　　默林站在自己隔壁的房间门口，他举着手，犹豫着到底要不要敲门，毕竟这个点打扰别人睡觉实在是有些缺德。
　　“呐，喰蛇，你也算是个女孩子，你说要是有人半夜敲你的门你会有什么反应。”
　　站在辛西娅的房门前，还是没直接敲门的勇气的默林向着身上的白蛇挂件问道。
　　“是我的话，谁敢打扰我睡觉，我当场就一口吃了他。”
　　喰蛇想了想，张了张嘴，回到道。
　　她那原本还干干净净啥都没有的口中一瞬间弹出满嘴的小尖牙和四颗长长的剧毒獠牙。
　　身为一个大恶魔，她的起床气还是挺大的，但是末了这条恶魔蛇又缩回那些恐怖的牙齿，补充了一句。
　　“不过如果是默林你的话，一顿大餐加一个故事，我也不是不能原谅你啦。”
　　回想起这几天偶尔吃到了默林的料理，以及他那仿佛永远都讲不完的新奇故事，喰蛇不由的幸福的飞快的晃动着尾巴尖。
　　这城堡里的生活才是生活啊，她过去的几千年都实在是白活了，不，应该说是默林这货实在是太让蛇堕落了，她都被伺候的都乐不思渊了。
　　默林：“......”
　　他无语的看着这条已经彻底养废了，没有一点身为大恶魔的威严的白蛇，懒得理她了。
　　再究竟了一会儿，他终究是一咬牙，下定了决心。
　　“不管了，我实在是憋不住了，今晚必须要找辛西娅解决一下问题，要不然我干啥都没心思。”
　　他举起了那大猫的爪子一样的手臂，小心翼翼的准备敲门。
　　但是没等他的手碰到房门，那原本紧闭着的房门就打开了，默林微微一愣之后，也就坦然的走了进去。
　　.............
　　而当那扇房门再次关闭之后，城堡的走廊上，那墙上的壁画，走廊上的烛台，地上的地毯等等仆人一个个睁开了原本装模做样闭上的眼睛，他们开始无声的交流了起来，一个个显得很是激动，尤其是那几幅壁画里的女仆人们甚至紧紧的互相搂抱在一起，发出无声的尖叫。
　　薪火之主在上，我们的小王子终于长大成人开窍了，明白女人的美妙了吗？那个恨不得天天泡在书房的王子殿下竟然都会半夜偷摸进女孩子的房间了，这可真让人感到欣慰，虽然进的是他那个可怕的魔女姐姐的门，这似乎有那么一点小不对劲，但是没有关系，毕竟王子殿下是贵族嘛，贵族的圈子一向都挺混乱的，兄妹姐弟之间结婚那都是常事，只要有爱，那么一切就都不是问题。
　　只要王子殿下开窍了那就好，这样一来相信殿下很快就能找到真爱解除诅咒的。
　　大部分仆人都因为这个好消息而雀跃着，只有一小部分仆人有些失落不开心，因为这些仆人是坚定的女仆长党，他们一直坚定的认为着王子殿下应该会先摸进女仆长的房间的，毕竟贵族少爷们的第一次启蒙大概率会是他们身边的女仆。
　　................
　　不管外面的那些家具仆人们怎么想的，辛西娅的房间里，默林小心翼翼的轻手轻脚了走了进去。
　　说实话，这其实还是他长这么大第一次来辛西娅等等房间，就算是曾经的前身那也没来过，所以莫名的，默林心里还稍微感觉有点小刺激，有些小期待，想象着这个魔女的房间会是什么样子，会是满满的一屋子的魔法道具吗？
　　结果，当满怀期待的他真的走进一看，心里顿时被浇了一盆冷水。
　　“什么啊，这不就是一个普通的房间吗？切，还有点少女的小清新，没劲。”
　　默林大量了一下房间的布置，并没有他想象中的那些神奇的魔法道具，相反的挺普通的，也就床，梳妆台，书桌，衣柜之类的常规家具，偶尔有些布玩偶，鲜花之类的装扮彰显出几分少女闺房的可爱感觉，但是啊，辛西娅你都多大了，你又不是某个永远十七岁的美少女，这种少女风不适合你的。
　　默林心里作死的这么想着。
　　“弟弟，总感觉你在想什么很失礼的事情，姐姐的房间就这么让你失望吗？”
　　穿着一身粉色丝绸睡衣的辛西娅坐在床上，她一脸和善的看着走进来的默林说道。
　　“没有没有，那一定是姐姐你的错觉，我觉得姐姐你的房间真的是太棒了，少女风很适合姐姐你哦，我美丽的姐姐永远都是十七岁。”
　　原本默林是准备下意识的点头表示你这房间是真的不行的，但是一想到他现在是有求于人，顿时他就小嘴真的抹了蜜，话锋一转就是一通彩虹屁吹了过去。
　　“就你贫嘴。”
　　辛西娅嘴上斥责着弟弟，但是脸上的笑容却是立刻变得缓和开心了起来。
　　“说吧，大晚上的不睡觉跑我房里干什么，看你都站在门口磨叽了好半天了，难道说是这么大了还不敢一个人睡觉，想要跟着姐姐一起睡，那上来吧。”
　　半精灵魔女碧绿的眼睛带着笑意的看着弟弟，虽然现在的弟弟是高大的恶魔状态，但是在她看来这恶魔长的一点也不丑，反倒是浑身毛茸茸的，挺可爱的，抱在怀里当抱枕搂着睡觉肯定会很舒服的。
　　默林：“........”
　　他并没有真的听话上前，而是鄙夷的看了看辛西娅那尖尖的精灵耳朵。
　　“切，装什么女流氓哦，你红彤彤的耳朵尖出卖了你了。”
　　他有些好笑的打量着辛西娅，心里想道。
　　这家伙的睡衣样式老土的一笔，虽然是最高档的丝绸材质，但是一点新潮的样式都没有，反倒是和小孩子的睡衣一样浑身包裹的严严实实，颜色还是少女粉，上面还绣着可爱的小兔子图案，这和半精灵平日里表现出来的恶劣魔女性格完全不同。
　　这让默林不经意的回想起了当初刚穿越那会儿试验暗影之身的穿墙效果的时候在女仆长房间里的那惊鸿一瞥，大v开叉的超薄黑色蕾丝睡裙啊，那才是成熟的大姐姐该穿的衣服，和薇尔一比，辛西娅你逊爆了。
　　话说回来，好像有种说法说女孩子的睡衣往往会反应出她们的真实性格，难道辛西娅这货的内心意外的很少女，反倒是平日里莫得感情的薇尔内心相当的狂野奔放。
　　emmmmmm......打住打住，不要再想了，默林啊，有时候有些事情还是不要知道的太多为妙。
　　察觉到辛西娅的眼神再一次变得危险起来，似乎有种恼羞成怒的味道，猛然想起辛西娅这货好像是真的会读心术的默林连忙悬崖勒马，停止了他心里冒出来的一些大胆的想法。
　　他迅速的从身上摸出那本青铜古书，开始转移话题，谈起了正事。
　　“我其实是来找姐姐你问问这个勇者传承是怎么回事的，为什么我用尽了各种办法却一直打不开？”

236.辛西娅开始慌了
　　默林掏出的青铜古书正是他之前刚从禁书图书馆里找出来的那本勇者留下的传承之书。
　　原本默林还很单纯的想着或许只要把这本传承之书找到并弄到手，他就可以很顺利的获得他那个屠龙勇者老爹的传承，从魔王转职成为勇者的。
　　但是现实却狠狠的给了他一巴掌，告诉他并不是强扭的瓜就一定能吃的到最的。
　　就算是他已经通过跑团系统的开挂，成功的将这本原本和他似乎不是很合得来的，反而一直躲着他的勇者传承强行弄到手了，但是这本传承却好似贞洁烈女一般，面对他这个用强迫手段得手的无耻暴徒，就是拒不配合，死不开口，一直好像一条死鱼一样躺着尸，全然一种我躺好了，你随意，但是你今天就算得到我的身体，也得不到我的心的模样。
　　这就让人有些索然无味了啊，这样的反应很无趣好不好。
　　回到城堡之后，默林已经尝试过很多种办法了，包过各种小说里常见的滴血认主，水淹火烤啥的，但是这本青铜古书却一点反应都没有，气的默林当场就想要用魔王的力量强行掰开她的腿....咳咳，是强行掰开它的封面。
　　结果当默林从一开始怕撕了这本书，所以小心翼翼的只用一成力气，然后到了提高到吃奶的劲都用出来的十二分力气之后，这本书却依然还是是纹丝不动，一点要被打开的迹象都没有。
　　这可真的有够结实的，要知道虽然默林这个魔王是虚假的，只是个徒有其表的白板样子货，并不具备真正的魔王才能拥有的那些能与神灵角力的种种深渊权能，但是这并不就真的意味着默林的魔王状态很弱鸡。
　　事实上，就算是白板的魔王，魔王状态下的默林也初始就有着高级往上，圣级未满的实力，而且就算是白板的魔王之躯，那也还是魔王之躯啊。
　　魔王作为深渊之子，其存在本身就是深渊最为杰出的造物，可以说魔王之躯就是一切恶魔的源典，是汇聚了所有种族的恶魔的优点之后诞生出来的完美物种，不，更准确的来说应该是深渊所有的恶魔的力量都是从魔王这边分源流淌出去的，那些普通恶魔其实都是魔王的阉割平民版本。
　　当然，作为最古老的的版本，魔王在单一能力方面的运用肯定不如那些已经将这一领域开发到极致的恶魔豪门，就比如擅长体术的暴食一族，擅长精神领域的色欲一族等等。
　　但是这同样也代表着魔王之躯那无穷的潜力，作为恶魔的王，魔王完全可以直接要求各大恶魔家族直接传授他各自最强的研究成果，理论上来说，只要魔王愿意，那就能将全部恶魔种族最强大的力量都学会，然后融为一体，成为真正的究极完美物种。
　　当然，这也只是理论而已，事实上并不存在如此好学的魔王，毕竟恶魔一族本身就是欲望的象征，是纵欲的代表，你要一头恶魔去过苦行僧一样的学习生活，那几乎是不可能的事情，比起枯燥无味的学习，历代的魔王们更喜欢享受权力的美好，利用魔王的权力去尽情的放纵自己的欲望。
　　纸醉金迷的温柔乡那难道不爽吗？何苦去自己为难自己呢？反正只要有着深渊的庇护，魔王就始终是魔王，不会有恶魔胆敢质疑魔王的权威。
　　当然，也正是因为历代魔王如此的不争气，深渊意识对于魔王的眷顾也越来越稀少，甚至近些年来，已经很少有魔王能获得面见伟大深渊意识的机会了，深渊之子这个名号摇摇欲坠，魔王的威严也几乎名存实亡，各大魔神懒得待见魔王，深渊豪门们也是各种阳奉阴违，要不然上一任的魔王也不至于惨死在魔王殿里好几天才被人发现尸体了。
　　不过那都是过去的事情了，现如今快要心灰意冷的深渊意识突然表示自己又相信爱了，她终于有了个争气又能干的亲儿子，对于这个来之不易的孩子，不当妈好多年的深渊意识几乎是补偿式的挥洒着母爱，恨不得把心里积攒了这么多年的爱全都塞给他。
　　但是只可惜，那个身上的深渊眷顾几乎已经快要化为实质的家伙却啥也不知道，他还一门心思的以为自己是个虚假的冒牌货呢，所以对于那些倒贴白送上门的各种触手可及的深渊权柄畏之如虎，反而正一门心思的研究着魔王的死对头，勇者的传承。
　　“姐姐，这可是你要我去找勇者传承的，现在我找到了，你快告诉我这东西咋使用吧。”
　　辛西娅的房间里，默林用满是期待的眼神看着辛西娅问道。
　　因为爱丽丝那边圣堂教会的压力，原本还挺咸鱼的默林最近对于自己该怎么变强这件事还是挺上心的，让那些副作用满满，充斥着各种血腥暴力的深渊传承见鬼去吧，果然还是正义帅气的勇者适合老子。
　　毕竟比起人人畏惧，人人喊打的魔王，受到万民敬仰，是大部分美少女们心中的梦中情人的勇者明显要更香啊。
　　总之，默林已经迫不及待的想要转职了，他都懒得多等到明天，这不大半夜的就摸进辛西娅的房间来请教了。
　　既然当初让他去奥德里奇寻找勇者传承的就是辛西娅，那么现在传承打不开的事情辛西娅也一定有办法。
　　默林心中是这么认为的。
　　对此，辛西娅：“.......”
　　半精灵魔女沉默了，她望着面前弟弟手上的这本青铜古书陷入了沉思。
　　当然，这沉思只是表面功夫，事实上她心里现在慌得一笔。
　　“该死，弟弟是怎么找到这鬼玩意的，就弟弟身上这就差把深渊亲儿子写在脸上的深渊眷顾，勇者传承没理由会选中他啊，而且明明其中六道传承都有主了，只留下了和弟弟相信最差的希望之书，为什么这破书这么不争气啊。”
　　辛西娅心里恼怒的咆哮着。

237.开始失控的计划
　　真正的勇者传承有着七份，代表着勇者的七美德，与深渊的七宗罪相对应着。
　　它们分别是与色欲对应的忠贞，与暴食对应的节制，与贪婪对应的慷慨，与懒惰对应的希望，与愤怒对应的温和，与嫉妒对应的宽容，与傲慢对应的谦逊。
　　这七本传承之书代表着传说中的七勇者的传承，本该由七名勇者各自获得的，然而上一任的勇者实在是太强了，他全都要了，就仿佛传说中的主人公一样一人独享七大传承，而之后，这七本传承之书也就被他存放进了奥德里奇的禁书馆里，留待后续的有缘人。
　　帝国崩解后的这十六年里，先后有六人从禁书馆里获得了勇者的传承，只留下了最后一本，也是最为主要的一份传承，那就是希望之书。
　　对于这一切，辛西娅早就心知肚明了，但是她却还是欺骗诱导着弟弟前去了奥德里奇。
　　嗯，没错，直到现在辛西娅还没有放弃她那份弟弟补偿计划，之前弟弟实在是太咸鱼了，咸鱼到她想补偿都没办法补偿的地步。
　　好在就在她真的快要放弃，准备让弟弟爱咋咋滴的时候，爱丽丝的出现给了她新的希望。
　　其实当初在见到爱丽丝的第一眼，辛西娅就认出了这个小女孩的身份，她本可以阻止弟弟和爱丽丝签下契约的，但是她却选择了看戏。
　　反正有她在，就算是薪火之主真的发怒了，她也有自信保证弟弟的安全，那么稍微利用这位伟大的主神来给弟弟施加一点点压力那就再合适不过了。
　　而之后的事情也确实是按照辛西娅的计划在发展着。
　　在得知了爱丽丝的身份之后，咸鱼的弟弟终于开始动了，他如同辛西娅预想的那样进入了奥德里奇成为了老师，并且快速的就收获了一堆学生的信赖，为人脉扩张计划打下了一个好的开头。
　　那么接下来一切顺利的话就是一路猥琐发育，最终时机成熟了再表明身份，振臂一呼，八方响应，然后顺利的登基称帝，并赢取个漂亮公主，解除诅咒，成为人生赢家。
　　这样一来，辛西娅这么多年来心中越积越多的对弟弟的愧疚也能得到释放，到那时了无牵挂的她就可以放心的去满世界的寻找自己那欠揍的老师，然后拿回自己缺失的爱，补全自身，最终踏出那早就可以踏出的最后一步——点燃神火，成为神明了。
　　额，似乎一不小心暴露了什么.....
　　不过事实也就是这样，说起来有些残酷与自私，其实辛西娅她自己现在也不明白她究竟是真心的为了弟弟好，还是只是想借此了断与弟弟之间的这段原本不应该会有的牵扯，好圆满成神了。
　　当年她本该在完成复仇之时就可以顺势成神的，但是因为答应了父亲的那个照顾弟弟的要求，所以才被耽搁了这么多年。
　　当时她还想着一个凡人孩子的成长也不过十六年的时间而已，这点时间对于身为长寿种精灵的她来说也就眯会儿眼的功夫而已，不算什么，更好还能趁机再扎实一下基础。
　　但是现在十六年过去了，按理说弟弟已经成年了，她和父亲的约定也结束了，那么她也就已经可以撒手不管了，事实上，前几天弟弟生日的那晚，她就是过来像弟弟告别的。
　　这十六年来，她真的和弟弟相处的时间其实并不算长，也就每月一次的固定见面而已，感情其实也算不上多深厚吧，所以辛西娅很自信自己可以轻易的斩断这脆弱的联系，然后摆脱和父亲的那个约定的束缚，恢复自由的。
　　嗯，原本她是如此确信着的。
　　但是鬼知道是咋回事，哪天晚上她久违的看到弟弟之后就愣是半天没把准备好的告别计划说出口，她莫名其妙的对于就这样离开弟弟很是不放心，脑海中总是担心着万一她走后弟弟被人欺负了咋办啥的，于是自然而然的，她就想出了这个弟弟补偿计划。
　　老实说，这样的决定很不理智，以辛西娅的强大意志她很清楚的感觉到自己这样的想法是错误的，是不正常的，但是她就是知错不想改。
　　嘛，可能是她当魔女的这些年和人抬杠抬太多了，习惯性的连自己都杠了，所以她第二天就这么坐视不管着亲眼看着弟弟和爱丽丝签下了契约。
　　而让辛西娅更加惊悚的是她当时看着契约签下之后脸上竟然带着如释重负的微笑，她的心里竟然还为此而感到高兴着，因为她终于找到了个“弟弟这下麻烦大了，又需要我保护了，所以我还不能走”这样好继续留在弟弟身边的理由。
　　而这一切当时辛西娅竟然完全没觉得有啥不对劲的，直到事后深夜一个人反省的时候，她才意识到事情的严重性，并后悔生气啊。，
　　该死的，她竟然为了一个愚蠢的“杂种”弟弟而放弃了近在眼前的成神的机会，这压根不是她这个无利不起早的魔女的作风来着。
　　从那一刻，辛西娅就清楚的意识到自己出问题了，她的成神路上多出了一个名为弟弟的阻碍，要是不斩断与弟弟的联系，她可能是没法安心成神了。
　　而要想斩断这最后的牵挂，弟弟补偿计划就必须要顺利实施下去。
　　这就让辛西娅很是抓狂了，毕竟鬼知道等弟弟补偿计划成功之后她能不能真的顺利放下牵挂啊，万一到时候自己又脑子被啥东西谜住了咋办，难道十六年后又十六年吗？
　　不过，其实要想解决这个问题，还有一个更快更彻底的办法，那就是杀了弟弟。
　　只是，这个好办法刚出现在辛西娅的脑中，就被她下意识的给彻底按死了，理由则是现在还犯不着和薇尔丽丝撕破脸，这个人偶剑圣这些年剑术也已经通神了，两人交手只会两败俱伤，太不划算了，反正十六年都等了，再等个十六年也不算啥。
　　至于是不是真的因为这个理由而放弃那个好办法，辛西娅其实也想不清楚，也不想去弄清楚。
　　反正现在她只要去完成弟弟补偿计划好了，要是计划成功之后，她还放不下牵挂的话，到那时候她相信自己肯定能做出正确的选择，彻底的毁掉这个乱她意志的臭弟弟的。
　　辛西娅的心里一直是这么安慰着自己的。
　　但是现在，她发现自己的计划似乎不知何时就开始跑偏了。
　　先是弟弟这个假魔王身上开始莫名其妙的出现真正的魔王也不会多见的深渊眷顾，虽然弟弟自己好像对此一无所知，但是在辛西娅的眼里，弟弟身上那深渊的眷顾一天一个样，现如今简直已经快要化为实质了，这简直就是深渊的亲儿子。
　　这样的变化让辛西娅有些措手不及，她这个贤者都开始看不懂这是啥回事了，不明白为啥深渊会如此的眷顾弟弟这个普通人，难道只是因为签下了爱丽丝这个薪火之主的神眷者？
　　开什么玩笑，虽然薪火之主的神眷者确实很有分量，但是这对于深渊意识这样的伟大存在而言其实也就那样，诱拐爱丽丝的功绩撑死也就只能让弟弟下地狱之后获得一个黑暗众卿的魔神席位而已。
　　但是现在弟弟身上这见鬼的眷顾哪里是一个区区魔神就能享受的待遇啊，这他喵的已经快是钦定的深渊之主，地狱之王了，而且并不是那些过去的虚假的废物魔王，而是真正意义上的黑暗众卿之上的深渊副君，深渊之下第一人。
　　辛西娅有时候都怀疑是不是深渊意识终于老眼昏花糊涂了，要不然怎么会做出这种不合理的事情来，这总不能是她家弟弟太可爱，所以魅惑了深渊吧？
　　不过好在一切都还在掌控之中，虽然不知道深渊意识在打什么主意，但是只要弟弟还在人界，不自己主动去深渊作死，那么她辛西娅就都还能罩的起。
　　但是现在更扯的事情又发生了，原本只是用来给弟弟一个目标，激励起弟弟的斗志的勇者传承竟然真的被弟弟搞到手了，这是开什么国际玩笑啊，希望之书你是瞎了吗？这么大个魔王你看不到吗？你个魔王克星的传承竟然承认了魔王，难道你也背叛了勇者吗？
　　辛西娅隐隐感觉事情好像有些开始有些脱离她的控制了，她该不会要玩脱了吧。

238.主角光环？
　　对上弟弟那满是期待的眼神，辛西娅心里无奈的叹了口气，然后压下了心中的不安。
　　不要慌，问题很大，慌也没用，再说事情还没有完全糟糕到那种地步，弟弟他只是得到了传承，这不还没有获得传承的认可吗，我觉得我还能再抢救一下。
　　辛西娅心里这么安慰着自己，然后她迅速的调整好心情，表面做出这一切都只是正常操作的模样。
　　“这很正常啊，你无法打开勇者的传承就证明弟弟你还没有得到这份传承的认可，就如同王宫之中的那柄王权之杖只有天命的帝国之主可以拔起一样，勇者的传承也是只有符合条件之人才可以打开的，如果姐姐没猜错的话，弟弟你获得这本传承的手段大概不是很珍贵吧。”
　　半精灵的魔女笑盈盈的看着弟弟，先声夺人的反问道。
　　顿时，默林的眼神就有些漂浮躲闪起来了。
　　他确实是通过系统开挂的手段强行把这本传承搞到手的，这来路确实不正。
　　而辛西娅见状，顿时精神一震，很好，弟弟心虚了，现在我只要稳住局面，就可以把责任完全丢干净了。
　　一边这么想着，她一边淡定的继续问道。
　　“弟弟你知道为什么只有勇者的传承能让毫无魔纹的纯血人类获得与超凡种族同等，甚至更甚一筹的强大力量吗？”
　　对此默林想了想脑海中的原主的知识，搜索了一下一无所获之后，他如实的摇了摇头。
　　“不知道。”
　　于是，辛西娅的嘴角勾起一丝弧度，她开口解释道。
　　“因为勇者的传承是古老的心灵力量啊，就如同真爱之力一样的心的力量，这是最古老也是最强大的超凡之力，是造物者除了魔力之外留给这个世界的另一种奇迹之力，而这也是掌握起来最为困难的力量。”
　　“心灵之力它不像魔纹体系这样有着规律可循，所以后人也不可能像是学习巫术那样沿着前人的足迹去模仿学习，心灵的力量毫无规律可言，只能靠着自己去悟，悟的到的话你可能瞬间就能获得强大的力量，而悟不到的话可能终其一生也入不了门，而这也是勇者的传承者一直稀少的原因。”
　　“蛤？”
　　对于辛西娅的这个解释，默林有些懵逼。
　　对于真爱之力啥的他自然不会陌生，毕竟他身上的魔王诅咒就需要这玩意来解除，之前他还吐槽过这种玄学力量真的不可理喻来着，结果现在告诉他原来不可理喻的不只是真爱之力，还有这勇者传承，两者还都属于什么心灵之力。
　　好在默林也不是什么蠢货，经历过信息大爆炸时代的他其他优点没有，就是适应力与反应力都挺快的，无论是什么新设定他都能很快的适应过来。
　　既然这个勇者的传承和真爱之力一样的玄学，那八成也是一直源自于情感之中的力量了，这玩意上辈子小说里倒是有不少累死的设定，就比如主角们常见的爆种设定。
　　本来死活打不过敌人的主角，这时候只要献祭一个和主角关系亲密的队友，那么悲痛之下的主角分分钟就可以爆种开挂，蛮不讲理的当场就把明明实力比他强的多的boss砍翻在地啥的。
　　这种设定和真爱无敌一样的蛮不讲理。
　　不过话说回来这样的设定最开始本就是各种童话故事，勇者传说之类的古代故事里最喜欢出现的，在那个古老年代，讲故事的人可不像后世的写小说的作者那样喜欢搞什么力量等级啥的，谁强谁弱，强多少弱多少都规定的死死的，古代传说里的一切都是为了表达创作者的某种思想所服务的，所以只要情节需就能直接开挂，而不管什么合理不合理啥的。
　　而这类的故事的中心思想其实往往也都是为了衬托并表达出主角身上的某种高贵美好的品质的。
　　嗯，人们崇拜赞扬的并不是某一个具体的英雄或者勇者，而是这些英雄或者勇者身上所拥有的美好品德，在那个时代的人们看来，这些美好的品德能让人类拥有超越常人的力量，实现常人所不能做到的奇迹。
　　所以不要问为啥主角能爆种，能开挂，问就是精神脱俗，品德高贵所引发的奇迹。
　　而就算是现代，一些根据神话传说所改编的，或者超级英雄题材的电影里的主角也经常会有类似的突然开挂的桥段，就比如设定里能防住一切攻击的boss的防御突然莫名其妙的就被主角举着把小破剑就给打穿了，设定上能一击毁灭一个星球的攻击可能就被主角举着面小破盾给挡住了啥的。
　　这样的战力崩坏的开挂剧情就经常引起观众的吐槽，认为这缺乏逻辑，不过见的多了之后，人们也就习惯了这种类似的设定，有了类似于不要问为什么，问就是主角光环之类的吐槽。
　　不过说到底这些类似的设定无非也就是童话故事里的幻想而已，现实才不可能这么胡来呢，所以身为一个受过义务教育的现代人，默林是坚决不认同这种唯心主义......
　　emmmmm......等等，卧槽，我尼玛跑的就是童话团啊。
　　默林刚想下意识的鄙视一下这个老套的设定，但是他忽然就意识他现在所处的这个世界就是一个童话故事里的世界，顿时心里的话就说不下去了。
　　你跟童话世界讲啥合理性啊，只要知道王子和公主比天都大，美好的爱情与高贵的品德能创造奇迹就完事了。
　　毕竟你要知道童话故事里的反派女巫之类的角色其实个个都是超级强的，那些能力设定简直就和搞笑漫画里的战力一样的胡来，随便丢个童话反派去正经的战斗番里，那都是和某蓝色的狸猫机器人一样的bug级存在，结果这些强的不讲理的反派还不是全都饮恨在王子和公主的真爱与品德下了。
　　一想到这里，默林有些心虚的瞄了瞄面前这个穿着粉红睡衣的姐姐大人。
　　诺，bug级女巫就在这来着。
　　那么这么一说，这所谓的勇者传承是啥东西就差不明白了，这就是主角光环的实体化啊，能合理开挂的大杀器啊。

239.不咸鱼，吾宁死
　　“那么，姐姐，我究竟该怎么才能获得这份传承的认可呢？”
　　在意思到这份传承的强大之后，默林有些期待的看着身边的辛西娅，希望这个姐啦a梦能立刻给他个好的办法。
　　毕竟这可是主角光环啊，谁能拒绝的了啊。
　　然而，面对他期待的目光，辛西娅却是摇了摇头。
　　“要是有取巧的办法的话勇者就不会那么稀少了，但是很遗憾，心灵之力的掌握毫无捷径，这个只能靠着弟弟你自己努力去领悟了，不过原本我是期待着弟弟你能慢慢获得这份传承的，结果弟弟你却取巧的使用了特殊手段，这样一来......”
　　辛西娅用一种“弟弟啊，姐姐对你很失望”的眼神看着默林，欲言又止。
　　当然，这只是表象，事实上这个半精灵魔女心里快笑开了花，这傻弟弟实在是太好忽悠了，她甩锅大成功。
　　恩恩，反正变强的路我给你指明了，勇者传承之中蕴含着的心灵力量也确实无比强大，所以真的不是姐姐我骗了你哦，得不到传承的认可弟弟你只能在自己身上找原因了。
　　所以说啊，傻弟弟你还是顺着姐姐的安排好好的洗干净了，等着之后登基成王，然后迎娶白富美公主，走上人生巅峰吧。
　　而对此一无所知的默林面对辛西娅那失望的眼神，则是有些羞愧的低下了头。
　　好吧，这下完蛋了，这强扭的瓜不仅不能解渴，现在还变得烫手了。
　　他开始后悔之前借助系统强行开挂的骚操作了，既然这传承之书是关于心灵力量的，那么他之前的那种霸道的做法很显然就已经违背了这本传承之书的心意，这无疑大大的增加了他获得这本传承认可的难度。
　　不过，默林倒也没这么容易死心，他再一次的不服气的向着辛西娅问道。
　　“姐姐你难道真的一点办法都没有吗？”
　　面对弟弟的再次追问，辛西娅看着弟弟一脸失望的样子，稍微想了想，最后开口稍微解释了一下。
　　“取巧的办法这个真没有，不过我倒是可以告诉你这本书所包含的心灵之力是哪一种。”
　　好吧，弟弟这期待的眼神真的有些让人无法拒绝。
　　辛西娅无奈的稍微向着默林解释了一下关于七本勇者传承以及每一份传承背后所对应的美德。
　　“额，所以说其实勇者的传承还无主的现在就只剩下这一份了？”
　　默林有些惊讶，他之前只知道七份勇者传承都藏在禁书馆里，他还准备一层一层的去把七本传承都找齐的，现在辛西娅却告诉他后面六本早就被人捷足先登了，这就让彻底断绝了这本不行再换一本试试的念头，同时也让他有些心态炸裂。
　　倒不是因为感觉原本属于自己的东西被别人拿走的恼羞成怒，默林还没这么膨胀自大，他这条咸鱼没有那种主角的野心，他只是单纯的有种图鉴收集党被告知无法全收集之后的强迫症，有点难受。
　　不过适应力超强的他到还是很快就重新调整好了心态，他看了看手中的青铜之书，既然都只剩下这一本了，没得选了，那他只好和这本书耗上了，只希望这本书对应的美德不是那种和他相性太差的。
　　“弟弟你拿到的这份传承是希望之书，又名勤奋之书或者勇气之书，与七宗罪的懒惰相对立着，同时也是七份勇者传承之中最为重要的一本，在过去遥远的英雄年代，七勇者往往都会以希望之书的传承者为首而组队讨伐邪恶，所以弟弟你运气真的挺不错的。”
　　辛西娅再一次的解释道。
　　“而既然是勤奋之书，勇气之书，那么相信只要弟弟你多表现的勤奋一点，多点勇气，那么迟早能得到这本书的传承的。”
　　半精灵的魔女表面上这么温柔的安慰着垂头丧气的弟弟，实际上心里自然又是另一种想法。
　　毕竟这个弟弟可是她从小看着长大的，她家的弟弟是什么样她还不清楚吗？
　　说好听一点就是性格温和安静，做事有着超越成年人的成熟稳重，而要是说难听一点或者更直白一点的话，那就是这是条天天喜欢一个人宅在家里的咸鱼，办事也怂的一笔，能苟着那就绝对不莽。
　　哈哈，这样的性格完美的和这本希望之书悖逆着，两者的相性可以说是差到了极点，弟弟他是不可能获得这本传承的认同的，这概率低的简直就好像已经失去了爱这种情感的她亲了弟弟一下之后，结果弟弟的诅咒就解除了一样，压根是不可能的事情。
　　辛西娅心里乐呵呵的想到。
　　默林：“........”
　　原本他听说这本希望之书这么厉害还有种自己抽到ssr一般的兴奋肝，结果再一听这玩意的别名.....
　　勤奋？勇气？我看你是在为难我这个死宅。
　　摔，这破书废了，这里面的传承我这辈子是拿不到了，勤奋是不可能勤奋的，这辈子都不可能，我现在超有钱的好不好，为啥要努力，躺着混吃等死一辈子难道不香吗？
　　至于勇气？那是啥？能吃吗？
　　很有自知之明的默林几乎是立刻就放弃了继续探索这本勇者之书的念头，毕竟开玩笑，他之所以想要变强就是为了可以更好的咸鱼着，如果需要从此之后舍弃咸鱼才能获得力量，这不是本末倒置了吗？
　　不干不干，爱谁谁去，我默林就算是死，被薪火之主烧成灰烬，从这里直接跳进深渊里去，我也绝对不会舍弃咸鱼的，告辞。
　　切，不就是个主角光环吗，也就这样，反正我又不是什么主角，那么不要也罢。
　　“那么就不打扰姐姐你休息了，晚安姐姐。”
　　因为白忙活了所以感觉有些索然无味的默林对着辛西娅告辞道。
　　只不过，勇者传承这边算是断了线索了，那他以后该怎么变强呢，难道真的要去触碰那些禁忌的深渊知识？
　　有些茫然的默林带着这样一种失去了前进目标的空虚感走出了辛西娅的房间。
　　而他这样一幅被榨干了的空虚模样自然也被那些一直在看戏的家具仆人看在眼里。
　　顿时，所有的仆人看着辛西娅的房间的眼神都变得更加的敬畏起来。
　　啧啧啧，真不愧是魔女啊，竟然厉害到连夜晚的恶魔殿下都有些吃不消的样子。

240.烦恼
　　回到自己的房间里，默林陷入了自闭。
　　他难得的没有沉浸进意识之海中去吸收原主留下的记忆馈赠，而是久违的躺在了床上思考着人生。
　　高大的恶魔躺在了床上，这让这张床的木头发出了被重物压着的细微声响，好在默林主卧室的这张床本就是针对魔王之躯而特别定制的高端产品，大的离谱，要是换成正常的人类体型的话，这张床都足以容纳十几个人一起大被同眠了，所以倒是能很好的支撑起魔王之躯的分量。
　　躺好之后，默林扯起一旁的小被子裹在身上，然而可惜的是这被子并不是和床一样特制的，而是正常的大小，所以压根就不能完好的包裹住庞大的魔王之躯。
　　不过没有关系，就算如此这床他心爱的小被子还是给他带来了那么一丁点的温暖。
　　“啊，真不愧是天使的羽毛填充的被子啊，在这个冰冷的世界里只有你还能给我带来一丝温暖了。”
　　默林咸鱼一般的躺在床上，死鱼眼盯着天花板，心里想道。
　　这床被子和枕头是他小时候辛西娅给他准备的，那时候那个鬼女人刚崛起，并没有现在这样满脸写着无敌，也还没成为巫师协会的贤者，甚至混的还挺惨的，毕竟她可是导致帝国崩溃的罪魁祸首，所以天天还被圣堂教会各种追杀着，有时候还会被教会召唤的天使追的满世界跑。
　　不过这个鬼女人倒是意外的挺遵守约定的，哪怕天天被人追杀都不忘了每个月来看一次默林，这床被子就是那时候她惯例的来看默林的时候送给他的。
　　嗯，准确的来说是现场制作的，辛西娅当时用锁链捆着一只天使小姐姐过来的，原本这货准备把那个天使小姐姐送给默林当女仆玩的，结果天使小姐姐一听要当一个低级人类的仆人，天使的高傲让她宁死不屈，还想要出手袭击默林，吓得当时还年幼的默林连忙躲在了女仆长的身后。
　　然后...然后也就没有什么然后了。
　　因为默林差点受伤而暴怒的女仆长直接杀鸡一样的剁掉了那个天使的翅膀，然后辛西娅拿着那对翅膀拔毛用炼金术炼制了一套天使绒的被子枕头送给了默林，只可惜那只天使只是个双翼的低级天使，所以羽毛有限，最后做出来的被子也就只有普通的大小了。
　　嘛，默林到今天都还记得那个可怜的天使小姐姐面对辛西娅和女仆长这两个女魔头时的恐惧与无助，要不是那时候纯真善良的一笔的原主看她实在是惨就开口给她求情了，并让辛西娅把她给放了，否则那个天使大概会被辛西娅当成奴隶养着，然后像薅羊毛一样定时收割羽毛吧。
　　毕竟身为黄金物种，天使的自愈能力能力挺强的，要是其他地方受伤分分钟就能愈合，只不过翅膀特殊点，天使的力量之源就是翅膀和头顶的光环，要是翅膀受伤的话会短时间失去力量，大概一年两年才能修养好，光环的话那就更麻烦点，轻微的破损就要花几十上百年修养，要是破损严重的话更是可能会丢掉小命。
　　“这都十几年了，那个天使小姐姐应该重新长好翅膀了吧。”
　　枕着天使绒枕头的默林这么胡思乱想着。
　　现在的他心情有些烦乱，原本被他寄予厚望的勇者传承结果却是和他相性最差的一个，这种前路断绝了的感觉让他有些迷茫了，一时间有些不知道该干啥才好了。
　　他伸出手，看着魔王之躯那大猫一样的爪子，一边无聊的用另一只手的手指戳着手掌上的肉垫，一边思考着人生。
　　“难道我真的就只有学习深渊禁忌知识这一条路可以走了吗？”
　　他还是有些排斥的想到。
　　现如今已经吸收了越来越多的原主记忆的他虽然还清醒的保留着自己的主观意识，但是在一些小事情上却不可避免的还是被那些记忆稍微的影响了一点，就比如对辛西娅和薇尔的那不自觉的亲近，对贵族仪表礼仪的执着，已经对深渊力量的排斥等等。
　　这种影响问题并不大，危害性也很小，并不会让默林人格分裂啥的，顶多也就是改变他的一些小习惯而已，这其实能让他更好的习惯这个王子的新身份，总体来说利大于弊的。
　　而且只要默林愿意，他完全是可以用意志来约束这些原主的影响的，就比如解除对深渊力量的排斥。
　　但是默林却并没有真的这么做，因为在了解了一下所谓的深渊力量之后，就算是一直觉得黑暗也挺炫酷的他这个中二病穿越者也真的对这玩意有些厌恶排斥了。
　　深渊之力的强大自然不可否认，哪怕人类如今有了薪火之主的庇护，但是这个世界其实依然是深渊势力更加的强大，各种深渊种族直到今天都还不停的冲击着人类的边境呢，现如今看似稳定的和平其实是都是前线圣堂教会和边境长城的守卫军拼死战斗换来的。
　　哪有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行而已。
　　作为这个世界黑暗的一面，深渊本就是各种负能量的集合体，深渊的成长需要各种极端的负面能力，诸如恐惧，怨恨，绝望，七大罪等等。
　　为了自己能更快的成长，深渊意识本能的需求着更多的负能量，而光靠堕入深渊的那些恶人之魂的自给自足实在是效率有些地下了，本身就代表着欲望本身的深渊意识可不知道什么叫做节制，什么叫做忍耐，她只想要更快更多的获得成长所需要的养料。
　　所以，在深渊意识的鞭策之下，各大深渊种族肆意的传播着恐惧与绝望，而几乎所有的深渊禁术都是以能最大程度的压榨负能量而被创造出来的。
　　利用血祭获得力量，玩弄人心获得力量，引诱圣洁之人恶堕来获得力量，通过束缚灵魂来制造出发动机来获得力量等等.....
　　深渊的禁术之中几乎把生灵的一切都给安排的明明白白的，绝对能保证你的每一分血肉，每一点灵魂，每一丝情绪都被压榨的一干二净。
　　这玩意简直已经不是反人类的程度就可以形容的了，而是反生命了。
　　默林虽然自问不是什么好人，但是你要他去搞大屠杀，玩各种血祭，去奴役别人的灵魂啥的他也真的干不出来。
　　自然的，他的心里也对于这一类的深渊秘术而有些抵触了，至今他除了魔王之躯自带的天赋能力之外，唯一学了的深渊禁术也就那个触手召唤术了。
　　但是像触手召唤术这样“无害”的巫术在深渊之中真的不多，他能选择的余地其实很小来着，而且这类巫术普通威力有限，控制有余，杀伤不足，在强者的厮杀之中起到的作用有限。
　　如果要想靠深渊之力变强，说到底还是要靠那些罪恶的禁术。
　　可那些禁术默林真的不想学，而且这玩意一旦真的开始学习之后，那就不是说停就能停的了，那些疯狂的知识会一步步的摧垮学习着的理智，你每多用一次，就会更上瘾一分。
　　你可能一开始只是先要学一点应应急，但是到最后你会发现在不知不觉之中，你的手上依旧沾满了血腥，已经回不了头了，只能逐渐成为深渊的爪牙，去拼命传播恐惧与绝望，为伟大的深渊提供养料。
　　所以，深渊禁术是绝对不可触碰的，这是神秘侧的常识，在神秘侧除了疯狂的邪教徒之外，只要意志最坚定的学者才敢研究深渊的力量，而就算是稳重如学者，每年被诱惑而堕落翻车的学者也不在少数。
　　要不是因为知己知彼才能百战百胜，只要对深渊有所了解，前线与深渊战斗的时候才能更轻松，真理殿堂甚至都要禁止学者研究深渊力量了。
　　人类与深渊的战斗从来不占据优势，就算是薪火之主的秩序也只能勉强抵御深渊的侵蚀而已，虽然从前线一直有各种辉煌的大胜利的喜讯不断的传来，天天有着诸如伟大战神又杀鸡一样宰了多少大恶魔的消息，但是这只是报喜不报忧而已。
　　深渊最强的永远不在于杀伤力，而在于那无处不在的侵蚀性。
　　你凝视着深渊，深渊也在凝视着你。
　　前线的战士越是越深渊战斗，也就越是了解深渊，而越了解深渊也就代表着你距离堕入深渊已经不远了。
　　或许普通人并不知道，但是默林这样的地位足够高的人可是知道了，教会的异端审判团成立的目的就是为了亲手去处决那些已经堕落或者即将堕落的战友。
　　甚至可以好不夸张的说，前线的战士如果不到圣阶，那么就只有一个下场，那就是堕入深渊，区别也只是早和晚的事情，而就算是强大如圣阶也不是完全安全，每年都会有一两个圣阶堕落的消息传来。
　　如此危险的力量，如果可以的话默林是真的不想去碰的。
　　虽然他的魔王之体有着深渊的智慧这样的被动天赋，他能够无视深渊力量的san值判定，也就是说他其实并不会被深渊之力侵蚀理智，理论上来说他是可以放心大胆的学的，而不用担心发疯。
　　但是有一点很重要，那就是深渊的智慧作为魔王之躯的被动技能，这玩意只在晚上生效了，他白天咋办，难道学会了的深渊知识还能白天失忆不成？
　　当然，这也只是猜测，搞不好这个被动其实是全天候覆盖的，但是在没有绝对的把握之前，默林并不敢尝试。
　　“啊，好烦啊。”
　　越想越烦的默林在床上抱着被子打着滚道。
　　“呐，喰蛇，深渊究竟是什么样子啊。”
　　末了，默林有些好奇的向着盘在床头的白蛇问道。

241.老同学的隐秘对线
　　“深渊是什么模样吗？”
　　床头边，变换成一条小蛇盘绕在床柱之上的喰蛇语气有些唏嘘，她稍微回忆了一下，然后又一种不爽的语气说道。
　　“一个糟透了的地方，我也不知道该怎么去形容，只能说是比混乱更加混乱，比自由更加自由，比秩序更加秩序，比绝望更加绝望的地方。”
　　这样的回答听的默林一脸懵逼，这是什么鬼形容啊。
　　他对于深渊的了解都是源自于原主在书上看到的那些知识，至于这些知识的真伪，原主这个一辈子都没出过城堡的自然也不会知道的，不过深渊里混乱，残酷，绝望，啥的都能理解，但是秩序？自由？
　　作为混乱势力的代表，深渊里会有秩序？
　　“反正我不喜欢呆在深渊里，要不然当年我也不会选择跑来人界了，具体的你可以去问厄休拉，那货至今还在深渊里待着呢，肯定比好几千年没回去的我更加了解现在的深渊是啥情况。”
　　喰蛇似乎是想起了不愉快的事情，她一扭投，用尾巴尖对着默林，不想回答这个问题。
　　而默林这时候才想起来自己还有本恶魔之书，他伸手从魔法衣兜里掏出那本记载着触手术的恶魔之书，然后打开。
　　“啊，我伟大的殿下，你终于想起来你忠诚的仆人了吗？”
　　刚打开这本书，立刻这本书就好像活了一般，整本书一张一合的，仿佛是一张嘴在说话一样，从中有宛如歌声一般动听的女声传来，但是美中不足的是这个语气实在是太过谄媚了，一听就是舌苔很厚的老舔狗了。
　　嘶.....
　　床上，默林和喰蛇一听这语气，一人一蛇同时打了个冷颤。
　　“厄休拉是吧，你能不能用正常的语气说话，你这样我有些不太适应。”
　　默林一边顺着自己身上刚刚因为鸡皮疙瘩起了而炸起来的毛，一边说道。
　　“呵，这么多年过去了，厄休拉你怎么还是这么喜欢跪舔别人啊，你个老舔狗。”
　　一旁的喰蛇也是语气不爽的嘲讽着她这位老同学。
　　当年还在恶魔学院的那时候，喰蛇就是一条孤高的独行蛇，而厄休拉则是那种喜欢拉帮结派的类型，她一直是学校里另一位强大恶魔的跟屁虫，那时候喰蛇就老瞧不起这种没点自尊的舔狗了。
　　“多萝西娅呢？真该让她看看她可爱的妹妹现如今背着她跪舔新主人的模样。”
　　喰蛇继续嘲讽着，这条贪吃蛇面对老同学的时候一下子就进化成了毒蛇。
　　至于多萝西娅，这是两个恶魔的另外一位同学，一位有着暴怒血统的高等炎魔，也是当年厄休拉在学校时跪舔的对象。
　　“好的，尊敬的殿下，遵从您的意志。”
　　默林的面前，恶魔之书先是用优雅端庄回应着默林的要求，这声音纯洁而甜美，一听就让人脑海中浮现出一个温柔而高贵的淑女形象，和刚刚那谄媚的舔狗声完全不同。
　　然后，恶魔之书转过身来，在默林看不到的地方，书的封面长出一只猩红的独眼恶狠狠的看着喰蛇一眼。
　　“多萝西娅现在可是我最为喜爱的宠姬哦，她的热情真是棒极了，怎么样，克里斯蒂娜你要不要也来，我还没有尝过高阶美杜莎的滋味，看在大家都是老同学的份上，我可以大方的收留你这个一千多年过去了还依旧只是伯爵的废物。”
　　那猩红的眼球之中，忽然浮现出一副幻象，透过这幻象，喰蛇清晰的看到一个浑身燃烧着烈火的红发美人正被几根触手吊在一个华丽的大殿之中，并被她面前的一个眼角带着一颗泪痣的蓝发美人从裙下伸出的触手肆意的玩弄着。
　　蓝发的魔女伸出修长的手指划过红发美人的身躯，而红发的美人娇躯一阵颤抖，却只是咬紧了牙，不敢出声。
　　对此，蓝发的魔女抬起头，看着虚空处，露出了一个得意的微笑。
　　“克里斯蒂娜，你应该很清楚的，弱者绝对服从于强者这是深渊最基本的规则。”
　　“嘛，你这家伙从小就是异类，当年明明色欲的魔神都点名要你加入她麾下了，你竟然敢拒绝了选择单干，和这样不懂进退的你我说了也白说。”
　　“姐姐我等着你重回深渊哦，刚刚的条件一直有效，跟着我总比那些恶臭的雄性恶魔好多了，还是说你觉得伟大的魔王大人能看得上你？”
　　这样的声音直接传入了喰蛇的脑海之中。
　　对此，喰蛇微微的沉默了。
　　她认出了那位被玩弄着的红发美人，那赫然就是当年那个在恶魔学校里与她不相上下的优秀学生，厄休拉跪舔的对象，暴怒魔神最优秀的子嗣之一，炎魔多萝西娅。
　　当初在学校，所有的恶魔都相信，暴食之蛇克里斯蒂娜与暴怒之炎多萝西娅绝对是他们这一代的恶魔之中最优秀的，毕业之时就已经是伯爵巅峰的两恶魔未来肯定能在千年之内就成为侯爵，跻身入黑暗众卿的行列，成为深渊里的大人物。
　　然而，昔日强大的学生会长，在学校里一呼百应的多萝西娅现如今却沦落为了曾经她身后的跟屁虫的宠姬，至于自己.....
　　回想着过去被封印的千年时光，喰蛇无言以对。
　　深渊就是这样一个在混乱的外表下，内部却秩序森严，阶层固化的世界，弱者绝对服从强者，而强者对如何对待弱者有着绝对的自由，这就是深渊的真理。
　　其他的恶魔都已经习惯了这个，但是她讨厌这样，这些该死的条条框框太麻烦了，为什么就不能简单点，天天只需要思考下一顿吃啥就好呢。
　　她是条想吃啥就吃啥的蛇，她可不想连下顿吃啥都被人决定了菜谱。
　　“呐，默林，我要吃炸鸡，再给我来点快乐水。”
　　看着幻想里的那个蓝发美人——厄休拉的本体那得意的模样，喰蛇越想越气，然后她决定化悲愤为食欲。
　　“干啥，你晚饭不是才吃过两只鸡吗，过过嘴瘾就好了，反正你吃这些普通食物又吃不饱，过过嘴瘾就好了。”
　　默林没好气的说道。
　　“不要，我就是想吃，你就说给不给我吃吧，还要我要听故事。”
　　喰蛇缠绕在默林身上，尾巴尖蹭着他手心的肉球，嘴凑到他耳边说道。
　　那略带沙哑的御姐音听的默林耳朵痒痒的。
　　“好了好了，烦死了，知道了，给你给你。”
　　默林揉了揉耳朵，然后从兜里掏出了之前抽空做的宵夜，一整套的肥宅快乐餐。
　　“爱你哦，默林，么么哒。”
　　喰蛇欢快的呼喊到。
　　“滚，你个废柴蛇说个屁，有本事快给我变成美女蛇啊。”
　　默林没好气的把这条已经彻底被养废了的死宅蛇丢开，懒得理这货，真的，当初那个刚见面时的冰山恶魔蛇哪去了，这条沙雕蛇谁家的啊。
　　至于被丢开的喰蛇则一边乐呵呵的用尾巴卷着根鸡腿丢进嘴里，一边得意的看了看那书封面上的猩红独眼。
　　呵呵哒，厄休拉，时代变了，你以为老娘这么多年来白活的吗？抱大腿也是要挑选合适的大腿抱的，而不是像你们那有被大腿挑选。
　　对对对，就是这个眼神，就是这个表情，有那味了，怀念啊，我就喜欢看你这种嫉妒我却又对我无可奈何的样子。
　　看着幻像之中厄休拉那妖媚的脸都嫉妒的扭曲的模样，喰蛇表示很下饭，嘴里的美味鸡腿变得更加香了。

242.这个深渊是会玩的
　　“原来是这样吗？这深渊和我想象的还真有点不太一样。”
　　默林听完了恶魔之书厄休拉对于深渊的一些介绍之后，心中对于深渊终于有了一个稍微清晰的认知。
　　所谓的深渊和原主记忆里那个从书中描述所想象出来的混乱世界还是有很大的差距的。
　　原主看的那些描述深渊的书籍都是人类所撰写的，自然都带着人类的主观看法，甚至夹杂着作者的偏见，所以都说不上有多客观。
　　当然，现在他听一位恶魔的描述其实也算不上有多客观就是了，不过两个结合起来一起看的话，那就稍微好一点了。
　　与默林原本想象中那个毫无秩序，天天都是恶魔大乱斗，每时每刻都在流血厮杀的混乱世界不同，这个世界的深渊确实如喰蛇所说的那样比秩序更加秩序。
　　嗯，没错，这是个秩序井然的深渊，深渊之中所有的事物都遵循着伟大深渊的意志而运转着。
　　新死亡的恶人之魂会被从冥河之中捞起，深渊会赋予这些恶人之魂新的身体，一个几乎可以无限进化成长的恶魔之躯。
　　当然，区区普通恶人的灵魂自然是不可能一下子就能掌控的住身为黄金种族的恶魔的力量的，所以，由恶人之魂转身的新生恶魔的一开始其实都是从最为低等的恶魔幼崽——恶魔之虫开始的。
　　对于恶魔之虫，原主倒是从一些关于恶魔的研究书里看到过，那是一种长着类似于人类的面孔，但是嘴却好似绞肉机一样的充满了利齿，身体好似毛毛虫一般，但腹部下并不是毛毛虫的那种小短腿，而是无数条触手的奇异生物。
　　而根据恶人之魂原本的罪孽不同，恶魔之虫的身上还会出现一些不一样的个性特征，比如欺诈者化成的恶魔之虫可能浑身长满了嘴，色欲者化为的恶魔之虫长着一堆的生殖器官啥的。
　　总之，就是光想想就让人san值骤降的恐怖恶心模样。
　　深渊之中的冥河岸边有着很多的孵化工厂，经过这些孵化工厂，恶人之魂便会被载入心魔种子，然后转生成恶魔之虫。
　　随后，这些新鲜的恶魔之虫便会被集中在一起，等待着地狱农场的农场主前来挑选。
　　而所谓的地狱农场主其实就是负责饲养这些恶魔之虫的更高一等的恶魔。
　　嗯，在高等恶魔们看来，这些恶魔之虫就如同庄稼一般，今年来孵化工厂挑选一批好种子，然后带回去好好“培育”一番之中，明年或许就是丰收的时候。
　　农场主们对于他们各自家里的恶魔之虫有着所有权，可以随意处置，随意培育。
　　而每一个农场主各自的“培育”方式各不相同，不过倒也有共同点的，那就是他们会教会这些刚成为恶魔的恶人之魂们如何才能成为一个合格的恶魔。
　　抽象一点，你可以把这些地狱农场看成是一个个恶魔学校，而农场主则是老师，只不过这个老师有些凶残，学生也都不是啥好东西就是了。
　　让善于欺诈者更加狡诈，让崇尚暴力者更加的暴力，让情绪冲动者更加的极端，让享受欲望者更加的纵欲。
　　嘛，这样的培育在默林看来并不是在培育那些恶人之魂，而是在培育那些种在恶人之魂里的心魔种子。
　　不过不管怎么说，经过这些农场主的培养，这些恶魔之虫会很快的成长，他们会学会深渊的亵渎之语，并被传授一些基本的恶魔力量，随后等到时机合适，这些新生的恶魔将会迎接他们恶魔生涯的第一场考试。
　　一场无规则的乱斗厮杀。
　　嗯，深渊之中并不是每时每刻都在厮杀的，那样效率实在是太慢了。
　　深渊意识平日里禁止厮杀，而是用这种农场的形式培育着这些新生恶魔，只要当农场主觉得自己农场的这批种子已经成熟了，他们才会申请举行一场试炼。
　　就如同养蛊一般的乱斗厮杀，最终一批种子之中只会有撑到最后的那一只能称得上是合格，而这样的试炼也会被称为恶魔觉醒。
　　在觉醒之战之中的获胜者将会得到深渊的奖赏，得以从最低等的恶魔之虫进化成稍高一等的劣魔。
　　至于失败者，虽然他们一般都会在觉醒之战中被胜利者杀死，并且他们的罪孽会成为胜利者晋级的口粮。
　　但是毕竟伟大的深渊对恶人总是那么的仁慈，勤俭持家的深渊意识是不会浪费任何一丁点的力量的，所以这些失败者在战斗结束后还是会被集体复活。
　　他们还有着进一步被榨取的价值。
　　当然，也只是复活而已，他那些失败者在之前的战斗中因为战败而被胜利者夺走的力量并不会恢复，而这些变弱了的失败者随后则会被编入下一批的新种子之中，等待着下一场的觉醒之战。
　　嘛，究竟是有过一次经验的失败者更强，还是新一批种子之中的怪物新人更强，这就各凭本事了。
　　反正强者脱颖而出，弱者被进一步压榨，成为强者的资粮，直到最后连深渊的复活都拯救不了那残破的灵魂的时候，那就会被丢进冥河，被无情的冥河之水分解成原始的精神能力，作为之后孕育新的灵魂的基础，这就是深渊的残酷法则。
　　至于那些胜利之后觉醒成功的新生劣魔，这个时候他们面前会有两个选择，一是止步不前，成为新的地狱农场主，或者勇往直前，选择去加入一些深渊势力之中，再一次的学习更高级的知识，随后去参加劣魔的晋升之战，以此来再次进化，成为一个真正的恶魔。
　　而成为一个真正的恶魔之后这也还不是重点，前方还有着蜕变之战，只要在蜕变之战之中获得胜利，那才能成为深渊的贵族，变成恶魔勋爵。
　　只有成为勋爵之后的恶魔，那才算是拜托了深渊底层的炮灰地位，成为了真正的深渊子民。
　　只是，在一次又一次的战斗厮杀之中，那些早就在转生之初就种在恶人之魂里的心魔种子早就长大成熟了，所谓的蜕变之战，其实指的并不是恶人们成为恶魔贵族，而是指他们的心魔成熟了。
　　只有成功的吞下宿主的意识并取而代之的心魔们才算是真正的深渊子民。
　　被深渊赏识的恶人之魂？那玩意于深渊永远都是工具。
　　而到了恶魔勋爵之后，这些恶魔贵族们才算是真正的深渊自己魔，他们会得到深渊学校的入学通知书，前往那里去学习如何真正的成为一个合格的高等恶魔。
　　当然，值得一提的是这样的成长途径只是对于那些恶人之魂而言，如果是两个真正的恶魔所孕育出来的纯血恶魔后代，那么他们打从一出生开始就是恶魔勋爵了。
　　真正意义上的一出生就是别人的终点。
　　如喰蛇，厄休拉这些就是所谓的纯血恶魔，他们也是需要和新生恶魔一起去恶魔学校学习的。
　　同样的，学校里也会有各种各样的任务与考试，最终等到毕业的时候，深渊意识会根据这些恶魔学生的表现授予他们相匹配的恶魔爵位。
　　就比如曾经的优秀学生喰蛇与炎魔多萝西娅一毕业就是伯爵，而厄休拉就差一点，他只是以子爵的身份毕业的。
　　至于恶魔学生们毕业之后的去向，这个也相对自由的多，每年毕业季各大深渊势力早就有招聘会等着了，只要你签下那份卖身契，你就能有个美好前程。
　　当然，你要是有足够的自信，你也可以自己拉个队伍选择单干。
　　当年喰蛇和多萝西娅就是都选择单干的人，只是喰蛇是自己一条蛇溜达到人界去了，而炎魔多萝西娅则是利用她学生会长的威望与人脉自己搞起了创业，厄休拉就是选择跟着多萝西娅一起创业的。
　　当然，因为喰蛇和厄休拉之前的对线是以心灵交流实现的，所以默林也不知道厄休拉口中的那个炎魔多萝西娅姐姐如今究竟是啥情况。
　　他只是理所当然的想着厄休拉现如今都是恶魔侯爵，真正意义的黑暗众卿之一的魔神了，那么想必她所追随的那个强大炎魔姐姐现在搞不好都成为恶魔大公了。
　　对此，他就用一种格外鄙视的眼神看了一眼自家这条还在吃着肥宅快乐餐的贪吃蛇。
　　同样的开局，为啥别人那么优秀，自家的这个就这么废物呢？
　　果然还是别人家的孩子比较好啊，蛇崽啊，爸爸对你很失望啊。
　　算了，这条蛇八成是已经修补不可雕也了，默林也懒得理她了，他现在还在被深渊这如此先进的成长体系而震惊着呢。
　　妈耶，虽然过程可能残酷了点，但是这算不算是深渊版本的教育普及啊，他再回想了一下人类这边的情况，然后有些好奇。
　　之前他还在奇怪为啥这个世界的人类混的这么惨，上边有着薪火之主，战神，蒸汽之神等等一帮大佬在，为啥还被深渊压着打来着。
　　而现在他更好奇了，就人类这扫盲都还没怎么开始的情况，他们究竟是怎么在深渊围攻之下还坚持这么多年的啊。
　　妈耶，忽然感觉当个人有点危险，我现在收拾行李去投奔深渊妈妈还来得及吗？

243.悔不该救那萝莉哦
　　默林的去当个“人奸”的想法最终也只是想了想而已，他还没有疯到真的去实施。
　　反正天塌下来有高个子顶着，人类都在深渊的压迫下存活了这么长时间了，有上面那一帮大神顶着，一时半会儿也出不了什么事的。
　　再说，都这么多年都坚持下来了，没理由到了现在就忽然失守吧？
　　反正从原主的记忆里来看，按照目前边境长城的情况，这种双方拉锯谁也奈何不了谁的局面起码还能维持个好几百年呢。
　　至于以后会不会失守，那就不关默林啥事了，毕竟他如果找不到变强的办法的话，就以普通人的寿命，百年后他都嗝屁好久了，还管他洪水滔天呢。
　　而且不出意外的话，他死了之后的灵魂是会堕入深渊的，到那时候加不加入深渊阵营就由不得他了。
　　好在听到了厄休拉对深渊的描述，这深渊的环境比他想象中其实还是要好不少的，到时候他下了深渊也可以快乐的继续宅着当咸鱼。
　　“哦，对了，厄休拉，你们知不知道深渊里有什么比较著名的双子邪神吗？”
　　默林忽然间想到了那个想要用安娜贝儿姐妹当祭品献祭给他们口中的主的邪教，那个邪教不出意外应该是个崇拜恶魔的教团，而且还想还是拜的还是个双子邪神来着。
　　而厄休拉和喰蛇都是来自深渊的深渊本地魔，倒是可以找她们打听一下是不是她们认识的熟悉恶魔，毕竟双子的魔神，想来符合这一设定的应该不会有很多。
　　他也就是忽然想到了这个然后随口一问而已，其实也并没有对能得到答案抱有多大的希望。
　　毕竟无论喰蛇还是厄休拉都是深渊之中的高等恶魔，出生于七大罪的名门，是恶魔贵族中的贵族，算是深渊中的大人物了。
　　而那个小小的邪教团一看就混的不怎么样，那么很明显他们供奉的主显然也不是什么多厉害的角色，要不然那个邪教团也不至于弱成这样吧。
　　回想起之前他一直偷偷观察着的绑架案，默林心里是这么想着的。
　　毕竟是连辛德瑞拉和戴安娜这样的新手巫师都搞不定的邪教团，这还能有啥大出息啊。
　　虽然后面出来的那个祭司看起来还有点厉害的样子，可惜他被那个学生会长秒杀的太快，让默林都没来得及看看他究竟有啥本事。
　　总之，看起来这就是一个随处可见的垃圾邪教团，这种类型的邪教团每过不久就会突然冒出一堆来，每年圣堂教会的骑士团都要去除掉一大堆这种垃圾邪教团，奈何这玩意就和野草一样，怎么都除不干净，过一阵子就又会死灰复燃的。
　　而从原主看过的恶魔学的书籍中的描述，这种类型的垃圾邪教团一般都是那些业务不成熟或者能力还不强的新手恶魔搞出来的，虽然在邪教徒口中他们的主是无所不能的魔神，但是那大部分不过是自嗨而已，是那些新手恶魔虚构出来用来骗人拉人的名号。
　　也只有那些实力不咋的新手恶魔才喜欢搞这种邪教团，而真正的魔神或者大恶魔现在都流行代理人模式了，他们才不会去耗费力气去搞什么容易引人瞩目的邪教团呢，那样目标实在是太明显了，容易被圣堂教会针对。
　　现如今的绝大多数高等恶魔比起那种良莠不齐的邪教团，他们更喜欢精心挑选一些少而精的恶魔代理人，来替无法降临的他们在人界活动。
　　所以从这种角度来看的话，这次的这个邪教团信仰的那什么双子魔神大概率又是个扯虎皮骗人的弱鸡恶魔，这种深渊里遍地都是的货色，喰蛇和厄休拉这样的大佬应该不会认识的。
　　默林也就是顺便随口一问而已。
　　然后室内就突然安静了。
　　“额...咋了，难不成你们真的认识？”
　　默林有些懵逼的看着忽然卡壳的恶魔之书，再看了看身上突然僵硬的喰蛇，他的心中莫名的有种不详的预感。
　　等等，角岛马呆，你们别这样，快说话啊，难道说我他喵的又惹到了什么不得了的大人物了？
　　联想到上次他随手一捡的爱丽丝就是薪火之主这位大佬的神眷者，默林这下是真的开始慌了。
　　喂喂喂，这就有点扯淡了啊，这个世界这么大，而大人物也就那么一点，没理由全都被我遇到了吧，你们这些大佬安排的后手啥的都这么随便的吗？
　　默林心中怒骂道，他一个十连从来不出货的垃圾非酋，没理由到了现在随手捡个萝莉背后就都牵扯着大佬吧，这出货概率就他喵的离谱。
　　而且安娜贝尔这对姐妹他带回城堡之前就已经对这两萝莉进行过身体检查了啊，除了长得很可爱之外，完完全全的就是普通人，魔纹啥的真的没有，他都这么谨慎了，难道还是翻车了？
　　“殿下，您还有更具体一点的消息吗？我不是很确定您所说的是不是我两个熟人。”
　　在默林的紧张注视之下，恶魔之书发出有些不太确定的声音，而这无疑加重了他心中的不安。
　　“嗯，我也不太确定，不过说到双子的恶魔的话，深渊里就出名的也就那两个了。”
　　默林的身上，喰蛇也点头补刀道。
　　“所以你们说的到底是谁，厉害不？”
　　默林咽下一口唾沫，紧张的追问道。
　　“当然是那对双子公主啊。”
　　“是现任的魔王姐妹”
　　喰蛇和厄休拉几乎同时回答道。
　　然后，没等默林做出啥反应，这两恶魔就又开始大眼瞪小眼了。
　　“蛤？那对碧池竟然当上魔王了，那个废物老魔王呢？”
　　喰蛇语气不敢相信的问道，她的话中对于魔王倒是一点尊重的意思都没有。
　　“当然是死了啊，要不然你以为那两位大人是怎么上位的，这不是除了她两没得选了嘛。”
　　恶魔之书封面上的独眼先是鄙夷的看了看喰蛇这个失联了几千年所以啥也不知道的过气土恶魔，然后解释道。
　　虽然她口中客气的称呼着那两位大人，但是这语气其实也比喰蛇好不到哪里去。
　　“十几年前有个危险的魔女偷偷的潜入了魔王城，然后悄无声息挖走了前任魔王大人的心脏，三天后才有近卫恶魔发现死在王座上的尸体的。”
　　厄休拉语气有些不太自在的说道。
　　这倒不是她有多在乎那个前任老魔王，事实上那个只知道吃喝嫖赌的老不死在深渊也没啥威望了，没啥恶魔在意他的死活，只是魔王再怎么废物，那也是深渊的象征，是伟大深渊意识意志的代言人，这悄无声息的被人杀死在魔王宫里，这是在打深渊的脸啊，他们这些黑暗众卿很没面子的好吧。
　　只不过也不知道是为什么，原本他们这些黑暗众卿都做好了迎接深渊的怒火的准备了，结果那一次伟大的深渊却很平静，仿佛什么事情都没发生一样，大概是对越来越废物的魔王一族彻底的失望了吧。
　　只是深渊不在乎，他们这些黑暗众卿却不能真的当成什么事情都没发生过，所以倒是有做过一些调查。
　　慵懒魔神大人都难得的活动了一次，在他的梦境预言之中回溯了事情的经过，众恶魔这才知道老魔王遇刺的过程，以及杀他的凶手究竟是谁。
　　在那回溯过去的画面之中，众魔神只看到一个冷漠无比，仿佛全世界都欠了她一样板着个脸的半精灵魔女一路就这么大大方方的走进了魔王城，却没有引起任何一个守卫恶魔的注意，就好像所有恶魔都无视了她一般，然后这个半精灵魔女就这样堂而皇之的走到了魔王的御座之前，对着还一无所知的魔王伸出了手。
　　就仿佛是采摘了路边的果实一样的轻松，那个魔女轻易的摘走了魔王的心脏，然后就和来时一样大大方方的离开了。
　　这样诡异的一幕着实是看的不少魔神浑身颤抖，不管其他魔神当时是怎么想的，反正厄休拉是怂了，毕竟那个老魔王再怎么废物，但是魔王那强大的底子还是在的，哪怕不擅长战斗，但是靠着漫长岁月的积累，他也有着侯爵级恶魔的实力了。
　　反正同为侯爵级的恶魔，厄休拉自问是有把握打赢这个老废物的，但是却也起码要打个好几天才行，而像画面里那个魔女一样让老魔王到死都不知道自己是怎么死的，一点反抗之力都没有的做法，厄休拉反正没这本事。
　　那是起码是凌驾于侯爵之上的恶魔大公们才有的力量。
　　反正厄休拉记得当时在场的几位恶魔大公脸色都不是很好看来着。
　　再之后就是魔王的死讯草草的了结，在上面的几位大公的授意之下，这件事被淡化处理了，也没人喊着去给魔王报仇啥的，只是迅速的开始了下任魔王的选拔。
　　虽然现如今的深渊魔王的权威已经真的快要衰弱到几乎没有了，但是象征意义还是要有的，那个老废物没了，新的吉祥物还是要选一个的。
　　只是让众魔神有些棘手的是魔王的权柄一般都融入在心脏之中，而上一任的魔王的心脏被那个魔女带走了，所以魔王的权柄也遗失了。
　　虽然这并不是什么大事，找深渊意识再重新授予一下就行了，但是前任魔王那么丢人的死法让众魔神拿不准深渊意识此时的想法，这万一深渊意识真的在生气呢，反正谁也不敢在那时候去往枪口上撞。
　　再说反正也就一个吉祥物，没有权柄也就没有权柄吧，有个名号意思意思也就行了，于是，新一任的魔王就这么被草草的订了下来。
　　一般来说魔王的传承其实并不是以血缘来传承的，而是利用权柄的交接，继承的魔王权柄的恶魔就将被权柄的力量改造成新的魔王。
　　但是如今关键的权柄却遗失了。
　　万幸的是老魔王一生都在吃喝玩乐，每日都是在魔王宫与他的后宫狂欢，所以哪怕高等恶魔很难拥有子嗣，他还在靠着每日辛苦耕耘生了一堆的崽。
　　这些恶魔王子，恶魔公主们多多少少都还是继承了或多或少的魔王之力的，当个吉祥物一样的傀儡魔王其实勉强也算是合格了。
　　于是，最终新一任的魔王人选被黑暗众卿选中了，那是老魔王的一对双胞胎女儿。
　　至于为啥选她两而不是其他恶魔王子，恶魔公主，一是因为这对双子恶魔不像他们兄弟姐妹一样继承了他们那个废物父亲沉迷玩乐的性格，还能抢救一下。
　　二则是因为她们长的好看，既然是象征意义的偶像魔王，那么有个让所有人都看的舒服的颜值还是有点用处的。
　　“我们也没得选啊，实在是其他的候选人太辣眼睛了，只好便宜了那对姐妹了，不过终究是少了权柄，现在只能算是代理魔王吧，等什么时候伟大深渊气消了，再由深渊来亲自确定正统的魔王吧。”
　　厄休拉稍微解释了一下现任魔王姐妹的上位过程，然后有些无奈的说道。
　　“哦，原来如此。”
　　听到解释，喰蛇恍然大悟，然后她忽然转过头，看向了还在一脸懵逼的默林。
　　她当初就很奇怪为啥在人界会有默林这样一只野生的魔王，原来是魔王的权柄遗失了啊。
　　默林：“........”
　　他已经不想再多说啥了，虽然现在还不能确定那个邪教团信仰的主是不是这两位代理魔王，但是死他总有种感觉，八成就是了。
　　那么现在问题来了，天上的薪火之主和地下的代理魔王我都得罪光了，我该怎么办才能继续苟下去？
　　都是萝莉惹的祸，我悔不该救那萝莉哦。

244.等价交换
　　另一边，戴安娜的马车也缓缓的驶入了一座看起来很是气派的巨大庄园里。
　　这是一座看起来有些年代的建筑了，岁月的沉淀让其看起来很是庄严肃穆，有着古建筑特有的历史厚重感。
　　只是，当走进一看，漆黑的夜色之下，长满了杂草的花园，枯瘦宛如鬼爪的老树，空中时不时有蝙蝠群飞过的振翅声等等，这又营造出了一种经典恐怖片一般的鬼宅氛围，让这座古老庄园多了几分邪气与神秘。
　　马车缓缓的在庄园的主宅门口停了下来，暂时充当着车夫的学会会长梅莉率先跳了下来，她原本是想要很绅士的到后面车厢去给贵客开门的，只可惜，这两马车的车门早就在之前的战斗中报废了。
　　没等梅莉邀请，见到马车停下来之后，辛德瑞拉抱着还在昏迷的戴安娜走出了车厢。
　　老实说，因为身材很好，自带负重，所以这个便宜师妹还是有点重的。
　　好在辛德瑞拉毕竟不是什么娇生惯养的大小姐，从小被当成女仆使唤的她力气还是可以的，再加上用稍微恢复了一点的魔力许下了一个希望戴安娜体重变轻的愿望之后，辛德瑞拉还是很轻松的就以公主抱的姿势把这个便宜师妹抱了起来。
　　下车后，学霸少女先是稍微打量了一下这座看起来很符合恐怖小说里的鬼宅描述的古老建筑，随后，他就看到主宅的大门打开，一对脸色白皙的有些过分的美丽女仆匆匆走来，迎接着她们。
　　“欢迎回来，小姐。”
　　女仆们很是恭敬的对着梅莉行礼道。
　　“嗯。”
　　梅莉点了点头，随后吩咐道。
　　“今晚有客人来了，去准备两间客房吧。”
　　女仆们领命而去，而梅莉则带领着辛德瑞拉走进了宅子里去。
　　辛德瑞拉微微皱着眉头的看了看那两个女仆匆匆离去的背影，她微微放松了对魔眼的束缚，便轻易的看穿了这两个女仆的本质。
　　她们并不是人类，而是人类之外的异种，她们身上的命运之线也不再像其他人那样的自由，而是全都汇聚到了身边这位学生会长的身上，这样的情况也就代表着这些女仆的命运完全由梅莉所掌控着。
　　“吸血鬼？”
　　联想到传闻中学生会长的魔纹来历，辛德瑞拉心里有了猜测。
　　只是这样的猜测让学霸少女微微有些难受了，毕竟吸血鬼这玩意除了在言情小说里之外，在其他的传说中可都不是什么好东西，往往都是充当着各种故事里的反派boss的，而现在自己却要主动进入一个吸血鬼的老巢，忽然有种自己是过去给人家送餐的既视感。
　　不过虽然心里有些抵触，但是辛德瑞拉还是很快就调整好的了心态，跟了上去。
　　嘛，也不过就是一个吸血鬼而已，默林老师他还是恶魔来着，我多少也算是恶魔的弟子了，比吸血鬼也好不到哪里去。
　　回想起之前在图书馆里默林老师的坦白，对于自己就这么稀里糊涂的成为了恶魔的弟子，辛德瑞拉心里这么自嘲着道。
　　走进宅子之后，这里面的装修布置一如宅院的外表，是那种老派贵族一贯的装修风格，各种高档却充满岁月感的古董家具，墙上挂着家族历代前辈的肖像画，走廊里布置有全套骑士盔甲的摆饰等等......
　　直到梅莉带着她们来到了二楼的书房，推开门之后，这个似乎经常用的书房里才总算有了点生活气息。
　　而一路走来，辛德瑞拉也终于知道了为什么庄园外面那么荒废了，很明显，这个庄园里人手并不充裕，整个宅子里似乎也就只有十几个仆人工作，就这点人很显然不足以维持这么大的一个庄园的正常运转。
　　而且也不知道是为什么，好像城堡里的所有的仆人都是那种年轻漂亮的吸血鬼女仆，反正辛德瑞拉是一个男仆都没看到，这让少女想起了一些学校里流传着的关于学生会长的留言。
　　传说这位学生会长的性取向好像有些问题，比起男人她更加喜欢女人，也因此其在学校女生之中似乎也格外的有人气，不少女同学都幻想着想和这位学生会长来段禁忌的橘色之恋。
　　只是很显然辛德瑞拉并不在此类女学生之中，虽然她本人沉迷学习，对于谈恋爱啥的并不是很有兴趣，也不是很懂啥叫恋爱，但是有一点她还是挺确定的，那就是她是个正常的女孩子，性别女，喜好男的那种。
　　所以，辛德瑞拉微微放慢了脚步，与这个各种意义上都有些危险的学生会长稍微的拉远了距离。
　　“随便做吧，不要太拘束，毕竟我们可都是六年的老同学的。”
　　书房里，梅莉一边招呼着说道，一边打开了一旁的一个柜子，从里面取出了两个塞着盖子的试管瓶子递给了辛德瑞拉。
　　“嗯，把这两瓶魔药给她喝了吧，一瓶是补魔的，一瓶是稳定魔纹的，这位同学有些太超负荷的使用魔纹了，这种行为很危险的，稍有不慎就可能引发魔纹失控，还好她的魔纹等级似乎挺高的，问题倒不是很严重，及时治疗的话应该不会留下什么后遗症。”
　　梅莉指了指辛德瑞拉怀里的戴安娜说道。
　　对于这个还不清楚目的的学生会长给的东西，辛德瑞拉原本是不想要的，但是毕竟关系到便宜师妹的伤势，她想了想，也还是没有再多矜持，
　　接过魔药，学霸少女打开瓶盖，微微轻嗅了一下这两瓶魔药的问道，然后结合魔药的外表特征，飞快的回忆了一下脑海中早就记住的那本常见魔药大全中的记载，再确定了这两瓶魔药确实如梅莉所说是恢复魔力和稳定魔纹的之后，她这才小心的喂给了戴安娜。
　　魔药的效果发挥的很快，刚喂下去也就几分钟，原本脸上是不是还有些痛苦的戴安娜表情便安静了下来，呼吸也平静了许多，状况有了明显的好转。
　　见状，辛德瑞拉这才松了口气。
　　一旁，梅莉也自然是看到了学霸少女确认魔药的这个过程，微微有些惊讶。
　　毕竟据她所知这位学霸老同学可是今年才加入神秘侧没几天啊，这都已经学会了魔药鉴定了？虽然那两瓶魔药都并不是什么稀有货，而是常见的基础魔药之一，但是新人光是记住那一整本字典后的魔药大全就已经很困难了好吧，哪能这么快就活学活用。
　　啧啧啧，这恐怖的学习能力，真不愧是我看上的女人啊。
　　梅莉心中这么感慨着。
　　“那么代价是什么？”
　　学生会长忽然听到了这样的询问，她微微一愣，有些不解的看着出声的辛德瑞拉。
　　“我是说我该怎么报答你，请说出你的要求，只要我能办到的我都会尽力去办的。”
　　辛德瑞拉并不喜欢磨磨蹭蹭的搞什么虚伪的人情交往，所以她很是直白的说道。
　　默林老师和辛西娅学院长早就有跟她说过了，等价交换是神秘侧比较基础的准则之一，身为一个巫师，你不要指望着什么天上掉馅饼的好事了，任何的馈赠都肯定都在暗中标好了价码。
　　不管这个学生会长究竟是出于好心还是别有目的的帮助了她们，总之帮了就是帮了，接受了人家的帮助，那么自然要付出相对应的回报。
　　“额...”
　　原本还在纠结着如何才能把这个自己中意了六年的老同学给忽悠住的梅莉也被这样直白的话给愣住了，她还真没想过辛德瑞拉会这么直接。
　　不过，她喜欢。
　　“还真看不出来你是个才进入神秘侧几天的新人，辛德瑞拉同学，不得不说你这样的性格真的很适合成为巫师。”
　　梅莉赞叹着说道。
　　“就像之前邀请的那样，只要辛德瑞拉同学你加入学生会当我的副手就行了，我需要个人帮我分摊一下工作。”
　　“嗯，可以。”
　　辛德瑞拉这次没有再多犹豫啥，直接点头同意道。
　　虽然她并不是很情愿去参加什么学生会，那样会浪费她的学习时间，但是如果只是这样就能偿还恩情，那么这就没有办法了。

245.学生会长对学生会长
　　第二天的清晨，温暖的阳光透过窗帘的缝隙照射进房间里来，空气中细小的灰尘在这光照之下闪烁着荧光。
　　床上，棕发的少女猛然间睁开了双眼，露出了那一对充满了魔性的金色眼眸。
　　先是被这入眼的陌生天花板给搞得稍微呆滞了几秒钟，随后感受着身下柔软而高级的床铺，辛德瑞拉的意识才回复了过来。
　　嗯，这里并不是她家里的那个狭隘并破旧的楼梯储物间，而是那个学生会长家庄园里的客房。
　　意识到这个之后，少女先是拿起枕边的眼镜戴上，然后抬头看向了隔壁的另一张床。
　　她原本昨晚是并不想在这个庄园里留宿的，但是因为戴安娜一直没醒过来，而她又不放心把这个便宜师妹一个人留在这个学生会长家里，所以最终还是咬了咬牙决定留下来陪着戴安娜。
　　做出这样的决定对于辛德瑞拉这个一直以来的乖孩子来说其实还是挺艰难的，毕竟这也算是学霸少女长这么大以来第一次夜不归宿来着，她有些无法想象今天回去之后她该如何面对父亲以及那个刁蛮的继母的指责了，而她那两个一想看她不顺眼的便宜姐姐估计也少不了在一旁煽风点火。
　　这个问题少女这光是想想就感到头大。
　　而也正是因为一直担忧着这个问题，所以昨晚她罕见的失眠的，躺在床上辗转反侧了半天死活没睡着，于是她干脆在脑海中不断的回忆巩固着这段时间里新学习的神秘学知识去了，结果越学越亢奋。
　　反正她到最后也不知道昨晚她究竟是几点睡着的，又是如何睡着的了。
　　而现在，失眠的副作用也显现了出来，当好不容易睡着之后，她睡得太死了，同时这也导致她今天起床也起的有些晚了。
　　对面的床铺此时空荡荡的，原本应该躺在那里的戴安娜消失不见了，这让留下来住宿就是为了照看这个便宜师妹的辛德瑞拉心里一阵惊慌，脑海中几乎瞬间就产生了一大堆的各种负面的猜想。
　　“我希望我立刻穿好衣服并处理好卫生问题。”
　　来不及去浪费时间了，学霸少女几乎是立刻穿好衣服，然后就奢侈的挥霍着魔力许下了这个愿望。
　　于是，少女摆在床边的衣服立刻自己飞了过来，并自己穿到了辛德瑞拉的身上，而她原本因为睡了一晚而有些苦涩的口腔也变得轻松起来，就宛如刷过牙，洗过脸了一般。
　　当辛德瑞拉走过去打开房门的时候，她就已然彻底的穿戴整齐，甚至这许愿术还帮她编好的麻花辫，并附带赠送了一个小小的妆容——并不是美化的那种，而是辛德瑞拉平日里为了低调而一直化着的丑化妆容，这能遮掩她的美貌，让她显得看起来更加的平平无奇。
　　只是，当学霸少女急匆匆的冲到客厅想要问问学生会长戴安娜去哪之时，她还没推开客厅的门，就听到了里面两位少女的欢笑声。
　　在听到了戴安娜的声音之后，辛德瑞拉悬着的那颗心终于落了下来，她这才放缓了动作，轻轻的推开了门。
　　“师姐，你醒了啊。”
　　听到了开门的声音，真聊的开心的两位少女同时转过头，见到了推门而入的辛德瑞拉，戴安娜有些开心的朝着她喊道。
　　虽然商人少女此时脸色依旧有些苍白，有种大病初愈的虚弱感，但是看她的精神似乎倒是挺好的，该说真不愧是龙族的魔纹吗，这怪物般的恢复力确实挺强的。
　　只是，戴安娜对于自己的称呼让辛德瑞拉微微蹙了蹙眉头，有些不悦。
　　师姐师妹这样的称呼她两私下里称呼着倒是可以的，但是有着学生会长这个外人在，这么叫不是暴露了两人的关系吗？
　　虽然默林老师和辛西娅学院长从来没有要求过她们隐藏身份，但是辛德瑞拉却莫名的不是很想太早的暴露这样的关系，她害怕自己会给默林老师惹来麻烦。
　　就如同她昨晚对于偿还学生会长的恩情那么急迫一样，她这个人真的不喜欢欠人东西，也不想麻烦别人，像打着老师的名号在外面炫耀或者以此来谋取好处什么的，她从来都没有想过。
　　她刚想开口让戴安娜别乱说法，却看到商人少女偷偷的朝她使了个眼色。
　　辛德瑞拉：“........”
　　emmmm，老实说，这个便宜师妹想要表达什么意思她真的没看懂，毕竟她又不是什么心理学家，也还没学会读心术这种高级巫术，这一个眼神是啥意思她咋能看的懂啊。
　　再说虽然最近和这个便宜师妹的关系稍微熟络了一点，但是两人的默契还没高到可以用眼神交流的地步。
　　不过既然不明白，那就保持沉默好了，看看戴安娜会怎么处理吧。
　　“我之前起床的时候看师姐你还没醒，就没打扰你，想着让你多休息一会儿，昨天真的是辛苦师姐你了。”
　　而另一边，戴安娜仿佛是在故意一般，一遍又一遍的喊着师姐师姐的，就仿佛在强调着两人的关系一般。
　　果然，这样的强调也引来了梅莉的好奇，这位白毛吸血鬼少女有些好奇的问道。
　　“原来戴安娜同学你和辛德瑞拉同学是师姐妹关系吗？难怪这么亲密。”
　　对于两人的关系，梅莉还真不是很了解，她之前只当辛德瑞拉是忽然觉醒了魔力才会被转到神秘学分院的，而这个叫戴安娜.哈尔德的新同学则是今年刚从新都那边转学过来的转校生，而是是那个赫赫有名的哈尔德商会的大小姐。
　　原本梅莉还挺好奇辛德瑞拉这样一个平民学生为啥会和这个超有钱的商会大小姐同坐一个马车的，没想到原来两人其实还有着师姐妹的关系啊。
　　这么一说辛德瑞拉在神秘侧已经有了老师呢？
　　梅莉有些惊讶的想到，不过仔细想想她也就恍然了，毕竟从昨晚这个学霸同学的表现来看，她一点也不像是个刚刚进入神秘侧的新人，表现的有些太过于熟练了，如果她背后有着师承的话，这就说的通了。
　　“能交出如此优秀的弟子，两位的老师肯定是个不得了的人。”
　　她客套的称赞道，心里其实微微有些遗憾的。
　　梅莉原本是有着想尝试着收下辛德瑞拉加入她的家族势力的，她是真的挺喜欢这个有能力的学霸同学的，她之前还想着在之后的学生会共事的时候在一点一点的拉拢来着的，但是现在辛德瑞拉背后有了师承，那么这就有些棘手了。
　　不过问题还不是很大，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，她看上的人还没有搞不定的。
　　要问为什么这么自信的话，那么回答就只有一个了，有钱有势是真的牛逼，身为血族真祖的她就是可以为所欲为哒。
　　只要她想要，并舍得付出一点代价，那么就算是圣堂教会或者巫师协会这样的庞然大物也要给她血族几分面子。
　　虽然不知道辛德瑞拉背后的老师是谁？两人是不是已经签订了师徒契约？但是这些在她面前都不算什么大问题，相信只要到时候找哪个老师好好的聊一聊，进行一番亲切友好的“说服”，对方肯定会愿意给自己的弟子一个更好的前程的。
　　白毛吸血鬼少女对此很是自信，所以，她依旧的很是从容潇洒。
　　“嗯啊，老师当然很了不起啊，毕竟再怎么说也是位贤者来着。”
　　听到梅莉的客套，对面的戴安娜却是微微的一挺胸，然后商人少女用一种很平常的语气说道。
　　梅莉：“.......”
　　蛤？我刚刚是不是幻听了？这个戴安娜说了啥？
　　优雅从容的血族少女忽然脸上的笑容僵住了，她有些懵逼的看着对面的两位同学，头顶冒出一头的问号。
　　？？？？
　　“会长大人，首先感谢您昨晚的帮助，对于这个恩情我和师姐肯定不会忘记的，我会好好的跟老师说清楚的，相信到时候老师肯定能给您一份满意的回报。”
　　戴安娜的笑容依旧“诚意满满”，她无比熟悉的说着交易客套话。
　　嘛，虽然在神秘侧她唯唯诺诺，只是小白，但是贵族或者商场上的这一套她实在是再熟悉不过了。
　　同样的，身为商人，她自然不会相信有什么不求回报的帮助啥的，早就在早晨会昏迷中醒来，并看到这位学生会长的时候，她就清楚的知道眼前这个白发少女在图谋着什么鬼主意。
　　毕竟，谁还没当过学生会长呢？这套路她也挺熟的，在对面这个家伙身上她嗅到了同类的气息。

每个月惯例的相亲
　　你们懂得，在老家了，没电脑，屋外鸽子在叫我。

246.商业豺狼
　　梅莉看着这个在自己面前笑的很欠揍的商人少女，感觉有些头疼。
　　老实说，她并不是很喜欢戴安娜这个家伙，之前那副和她相谈甚欢的模样也是只表面上的客套功夫而已。
　　这大概是就是所谓的同性相斥吧，梅莉也从戴安娜的身上嗅到了同类的气息。
　　对于哈尔德家族这个商界豺狼的名声，哪怕是梅莉这样的血族真祖也是早有耳闻的。
　　这个放着好好的商人不做，偏偏不务正业，一门心思的追求着神秘的奇葩家族也真的够了，这个家族的人一向自认为神秘学研究才是主业，而经商只是为了获取研究经费的必要手段而已，钱什么的够花就好了，不必为此在这上面浪费太多的时间与精力。
　　啧啧啧，听听，钱够花就行？你瞧瞧这是人说的话吗？人的欲望是无穷无尽的，究竟多少钱才算是够花这个根本没个具体数字好吧。
　　所以，很多人都觉得哈尔德家族这么不务正业，长此以往哈尔德商会肯定会没落，一个商人连钱都不爱了，你说这能叫合格的商人吗？
　　然而偏偏现实狠狠的打击了所有人的脸，有时候你不得不承认世界上是真的有天才的，而有天赋的人就是可以为所欲为。
　　可能当初哈尔德家族的先祖真的是点错了天赋树了吧，这个家族的人在神秘上的天赋有多差，他们在商业上的天赋就有多恐怖，这些不务正业的混蛋简直就好像人人都有着黄金律的被动一样，明明从来不去刻意追求财富，但是财富对于他们来说却唾手可得。
　　最经典的那个例子就是哈尔德家族的现任族长，也是戴安娜的父亲，赫德森.哈尔德。
　　当年年轻时候的赫德森拿着家族给的上万枚金币的创业基金跑出去创业去了，结果这货刚出门没多久就被一个骗子占卜师忽悠走了身上的全部金币，只留下了兜里了一枚铜币。
　　所有人都以为赫德森这下该长点心了，结果这货毫不在意的拿着那一枚铜币到隔壁花店买了束花，然后拿着这束花送给了路边的一个美丽的少女，少女回礼送给了赫德森一块新鲜的刚买的面包。
　　拿到面包后赫德森找到了一个流浪汉，用面包从饥饿的流浪汉那里收获了一块破旧的坏了的老手表。
　　赫德森认出了那块手表是个早就停产了的某个系列，属于绝版，于是他去旧钟表店那将这块旧手表换了个全新的高档量产手表，并带着这款手表找上了路边另一位急着去约会的绅士。
　　从那位打扮得体的绅士哪里，赫德森靠着手表换到了一张一个大师音乐会的门票。
　　从朋友那里打听到有人正在收音乐会门票的赫德森找到了那个收购者——一个大商会的商会长的独生女儿，她手里有一张门票了，正准备为闺蜜也准备一张。
　　从赫德森那收购到了门票的白富美小姐原本想要告诉闺蜜好消息的，结果闺蜜表示有男朋友要陪，鸽了鸽了。
　　于是，赫德森果断的把自己交换了出去，利用他年轻英俊的肉体，三天后他收获了一个白富美的女朋友，五天后女朋友升级成未婚妻，赫德森也成为了那间价值千万金币的大型商会的继承人，哈尔德家族再次吞并了一间大型商会。
　　嗯，一枚铜币换了个商会，还白送了一个白富美的老婆。
　　这样传奇的经历不知道让多少商人嫉妒的说不出话来，反正从那之后，帝国里忽然流行起了物品交换风潮，只可惜并不是所有人都有赫德森的命的，这其中有人小赚，有人血亏，这就没法统计了。
　　总之，这个家族的人似乎天生就对机遇之类的东西很是敏感，他们总能抓住一切能抓住的机遇，总能充分的利用好手边的一切资源，以此来轻易的宛如撬动杠杆一般实现着资产的快速翻倍。
　　而他们也正是因此获得了商界豺狼的外号，这群天生的商人就宛如豺狼一般驰骋在商界里，任何一个机遇都好似露出了破绽的猎物一般，只会被这群豺狼一拥而上，干脆利落的瓜分的一干二净。
　　而就如同他们所说的那样，钱够花就行了，其他人的钱够不够花他们不知道，反正哈尔德家的钱目前算是够花了，事实上他们家花钱的速度远远比不上他们赚钱的速度。
　　往往有时候他们明明没想着赚钱，结果一个不注意，家里的金库就又爆仓了，又不得不去一边搞点新投资花点钱，一边准备建造新金库。
　　嘛，反正哈尔德家的金库就从来没够用过，那些该死的钱总是喜欢自己送过去，这极大的干扰了哈尔德们追随神秘的步伐，让他们很是苦恼不已，他们之中很多人甚至坚信着要不是这些该死的金钱分散了他们的精力，他们早该掌握真正的神秘了。
　　于是，不少人开始想方设法的败家，然后败着败着他们绝望的发现家族新金库又他喵的爆仓了。
　　这简直就像是被穷神厌恶的给的诅咒了一般。
　　以前的梅莉只把这样的奇葩事情当成故事来听，身为长寿种的血族的她也不缺钱，家里有的是老一辈传承下来的各种古董，所以也并不是很关系在乎那些商人的事情。
　　但是现在，梅莉不得不承认这个奇葩家族的人是真的有毒。
　　和单纯直接的辛德瑞拉不同，这个戴安娜确实有着商人的狡猾，做事滴水不漏，之前两人的闲聊看似和和气气，相谈甚欢，实际上就是互相套话，各种陷阱，一时间谁也没奈何的了谁。
　　但这个狡猾的商人同学似乎已经察觉到了自己对辛德瑞拉有所图谋了，而在双方实力相差悬殊的现在，这个家伙又果断了抛出她们背后有人这个消息了，然后不经意间就给她设套了。
　　这还真是哈尔德家族的传统啊，不放过身边任何一个可以利用的资源。
　　难受啊，真的难受。
　　一向感觉自己脾气还挺好的梅莉现在有着想要凑人的冲动，然而.....
　　“唉，贤者啊.....“
　　她叹了口气，只好把恼怒和委屈放在心里憋着。
　　梅莉并没有怀疑过戴安娜是不是在说谎啥的，因为没必要。
　　但凡有点常识的神秘侧的人都不会拿贤者开玩笑，因为对于那些几乎能称得上是地上神明的强大巫师来说，但凡是提起她们的就都有可能会被他们感应到。
　　而现在对面的戴安娜好好的，没被凭空出现的雷电啥的劈死，或者被地上钻出来的毒草毒死啥的，这也就说明她说的是实话，她确实有着一位贤者老师。
　　而目前康沃利斯城里的贤者是谁？
　　嘶，牙疼.....
　　一想到那位臭名昭著的魔女学院长，梅莉这个吸血鬼突然都感觉到牙有些疼了。
　　啊，不幸啊。

247.人情世故
　　奥德里奇学院门口，一辆古朴的马车停了下来，从车上三个美丽的少女走了下来。
　　“嗯，决定了，辛德瑞拉，我是不会放过你的，我之后会去和学院长好好谈谈的。”
　　纠结了一路的梅莉似乎直到这个时候才终于下定了决心，她认真的对着学霸少女说道。
　　随后，没等辛德瑞拉的回答，这位学生会长就转身离开了，留给二人一个稍微有些沉重的背影。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　戴安娜：“........”
　　“师姐，她这是真的看上你了啊？还是说你和她以前认识，有什么故事？竟然就连辛西娅老师的名声都没有让她放弃。”
　　戴安娜有些惊讶的问道。
　　对此，辛德瑞拉也有些无奈。
　　她也不知道这个梅莉会长为什么对自己这么执着，明明这学期以前两人唯一的交集也就是每月一次的成绩榜单而已，自己第一她第二，难道就因为这点事？
　　不至于吧。
　　学霸少女摇了摇头，有些搞不懂。
　　“戴安娜，之前的事情谢谢你。”
　　因为之前上学路上梅莉一直在，所以辛德瑞拉没好机会到道谢。
　　她又不傻，只是不太擅长贵族间的那些弯弯道道而已，但是稍微想了想，辛德瑞拉也就理解了之前戴安娜为啥要故意暴露两人的关系了，师妹这是一片好心，而且确实有帮助到了自己，那么辛德瑞拉觉得自己也就有必要表示感谢。
　　“啊....”
　　戴安娜微微一愣之后很快反应了过来，商人少女连忙摆了摆手。
　　“你不必对我道谢，师姐，你昨晚可是救了我的命的，应该是我感谢你才是，以后师姐你要是还遇到和这些狡猾的家伙谈判这种事情就都放心的交给我吧，对于这个我还是有些心得的。”
　　她微微抬头挺胸，露出自信的笑容说道。
　　和师姐辛德瑞拉进入神秘侧之后就一心埋入巫术的学习中不同，戴安娜对于那些巫术倒是并没有急着学，她更多的是先去看了看那些关于神秘侧的规则的书，了解了身为一个新人巫术该怎么做才能在神秘侧生活的更好，这其中又有那些规则可以拿来利用。
　　嘛，其实戴安娜也不知道自己为啥要这样做，非要找个理由的话大概是缺了安全感吧，毕竟这是哈尔德家第一次离开熟悉的普通人的商业圈，真正的踏入进了神秘侧，就如同鱼离开的水一般，对于这个完全陌生的世界，她真的挺缺乏安全感的。
　　好在，现在看来那些规则啥的她倒是没有白看，这不就用的上了吗。
　　从那些规则书上看到的知识中，戴安娜了解到因为师徒契约的缘故，所以他们这些当徒弟的其实在神秘侧并不会被当成一个单独的个体来看待，甚至不能算是人，而是作为各自老师的个人财产而被别人认可着的，某种意义上来说也其实和奴隶也没啥多大的区别。
　　说实话，当初刚了解这样的规则的时候，戴安娜是很气愤的，毕竟在普通人的世界里，奴隶制这种落后的东西在帝国时期就已经被明令废除了，虽然一时半会儿不可能彻底的根除，但是至少明面上是已经没有奴隶这种东西存在的，然而在神秘侧，这种野蛮落后的传统似乎却还很好的保留着。
　　不过现在，戴安娜又感觉这条规则挺好用的了，毕竟有时候你不得不承认有些富人家的狗都过的比身为人的你要舒服的多，她现在的情况就有些类似于此，哪怕她在那个魔女老师眼里是个不值一提的便宜弟子，但是在神秘侧的别人眼中，她这个贤者的弟子身份还是相当的有分量的，除了极少数的疯子之外，压根没人敢对一位贤者的私有物指手画脚啥的，更加不可能有人敢有所图谋。
　　辛西娅老师的名字就是在这个神秘侧最好的保护伞了。
　　“可是，戴安娜你这样随便拿学院长的名字去利用，这样真的没问题吗？要是等会儿梅莉会长真的去找学院长了，那你到时候会惹学院长不喜吧，而且我也并不真的是学院长的弟子，”
　　辛德瑞拉看着这个便宜师妹有些膨胀的模样，有些担忧的问道。
　　虽然对于辛西娅那个魔女只见过几次面，但是学霸少女却已经无比清楚的意识到那绝对是一个很危险的家伙，和充满人性的默林老师完全不同，那位魔女真的已经完全是另外一种人类所不能理解的更加高级的生物了，她是真的一直用一种看待物品的态度来看待她们这两个徒弟的，一旦戴安娜真的冒犯到了那位魔女，那么辛德瑞拉真的无法想象那位魔女究竟会怎么处罚戴安娜。
　　对此，戴安娜倒是没怎么在意，她只是用一种有些无奈的眼神看了看自己这个对人情世故真的不是很懂的师姐，然后默默的叹了口气。
　　“唉，师姐，你和我是不同的，在老师她看来，十个我加起来的价值都可能比不上师姐你吧。”
　　当初一开始在了解到师姐是和默林老师签订的师徒契约，而自己却是和辛西娅老师本人签订的契约的时候，戴安娜还稍微的有些微微的自豪过，因为她觉得自己似乎更受辛西娅老师的重视。
　　但是随着之后的相处，在对默林老师和辛西娅老师两人之间的关系有了一定的了解之后，戴安娜就无比深刻的认识到自己的老师原来是个扶弟魔晚期，她从来都只会把最好的东西给她弟弟默林，所以，在辛西娅老师的眼中，辛德瑞拉这个师姐的价值无疑要比她这个交易来的便宜弟子要重要的多。
　　然而现在辛德瑞拉却连这一点都没看出来，这真的让戴安娜有些无语了，难道师姐她这逆天的智商与学习能力真的是献祭了情商换来的？
　　商人少女心里这么想着。
　　“师姐你就放心吧，老师她不会对我怎么样的，我这才是神秘侧的人遇到事情的时候正确的处理方法，倒是师姐你下次一定要注意了，你是默林老师的人，在没有得到默林老师的同意之前，你下次可别再随意答应别人的要求了，身为弟子的我们是没有这样随意许诺的权利。”
　　戴安娜一边安慰着有些担忧的辛德瑞拉，一边对这个情商欠缺的师姐强调着。
　　“是这个样子的吗？可默林老师说过我和他只是学生关系啊。我可以自己决定我该怎么做的。”
　　“这种话能当真吗？师姐你可长点心吧，听我的准没错，等会儿你去找默林老师讲一下昨晚发生的事情，哪怕默林老师真的给了你自由，但是作为弟子的我们态度还是一定要有的，要让默林老师来的你对他的尊重，这样他才会更加喜欢你这个弟子。”
　　商人少女推搡着这个让在人情世故上完全让人放不下心来的师姐走向了教师办公室去。

248.贤者模式的默林
　　默林的办公室里。
　　俊美的正太教授正在手捧着一面镜子，查看着自己的脸。
　　“嘶，真的疼，爱丽丝那丫头下手就不知道轻点啊。”
　　看着自己已经变成青紫色的右眼，默林一边忍着疼痛，一边心里这样抱怨着。
　　“不过有一说一，就算眼睛挂彩了的我依然还是那么的帅啊。”
　　看着镜子里帅的个性的新造型，默林满意的点了点头，然后收起了镜子。
　　他右眼上的这块伤痕是爱丽丝那个小萝莉早上刚留下的，因为今天早上女仆长终于觉得两人的剑术已经勉强能算入门了，所以安排了他两进行了第一场剑术比试。
　　然后.......然后就是默林可耻的落败了，哪怕对面爱丽丝及时收了大半的力气，并且最后连剑都丢掉了，但是因为实在来不及收手最后还是一拳头砸在了默林的脸上，给他留下了这么一个“眼部个性装扮”。
　　这吓得小萝莉小脸煞白，都快要哭出来了，这小家伙差一点没有当场捡起地上的剑来个以死谢罪，还好默林最后及时拦住了爱丽丝，并一番亚撒西的安慰才终于让小萝莉放下心来。
　　这也是没办法的事情，在爱丽丝眼里，默林先生就是这个世界上最厉害最厉害的人，厉害到就连神殿里供奉着的神明都没默林先生好的程度，小家伙压根不觉得自己有能力伤害到默林先生，所以她之前一出手就是全力，她想要把自己这段时间的努力成果好好的展现给默林先生看。
　　然而，小萝莉怎么也没能想到原来默林先生竟然弱到了这种程度。
　　于是乎，默林现在是真的亲身体会到了爱丽丝这孩子的武技天赋究竟有多么的强大以及她这段时间究竟有多么的努力的在练习了。
　　唉，别看爱丽丝的小粉拳真的可爱，那小拳拳锤起人来也是真的疼。
　　说起来真的丢人，在爱丽丝的面前，默林也就撑了三剑而已。
　　在面对小萝莉的第一剑的时候，默林他还自信满满的使用着链剑剑法中专门针对巨剑之类的重型武器的卸力技巧，让喰蛇之杖化成的蝮蛇剑旋转缠绕着爱丽丝的巨剑，满脑子想着什么以柔克刚，借力打力的骚操作来着的。
　　然后他就被无情的打脸了，深刻的认识到了什么叫一力降十会，当场就被爱丽丝那一剑中所蕴含的蛮力给锤的握剑的手发麻。
　　随后他还没来得及反应就被小萝莉一个十字斩打的空门大开，防御全破，随后小萝莉又流畅的补了一个朴实无华的前突刺就让默林当场打出了gg。
　　当然，因为比试之前辛西娅有给两人的武器施加了“不能杀人，最多只会让人受到轻伤”这样的魔咒，所以其实爱丽丝最后不弃剑其实也出不了什么意外就是了。
　　当然，身体上是肯定不会受到多严重的伤，但是心灵嘛.....
　　默林当场就差点暴风哭泣了。
　　虽然早就在看到爱丽丝的蛮力的时候，他就想过剑术对决之中自己可能会输，可在他的想象之中，怎么也该大战个三四百招之后自己再输啊，而不是当场就被人给一套秒了。
　　身为一个穿越者，一个成年人，他竟然被一个十岁的小萝莉给锤的如此毫无还手之力，这是真的丢死人，当时训练场上要是个地缝，他肯定就躲进去没脸见人了。
　　虽然如果默林当时借用了喰蛇的力量，他肯定是可以轻松的战胜爱丽丝的，但是和人家一个小萝莉比剑都要靠开挂才能赢，这就和上辈子和小学生打游戏都要靠外挂才打的赢一样的耻辱好吧。
　　再说人家爱丽丝也没有运用魔力啥的，单纯的就是靠着力气和剑术，默林这个成年人就更是没脸解放喰蛇的力量，他甚至都主动将辛西娅给的那一堆保命护身符都提前卸掉了，以防止这些自带防反功能的护符会被触发。
　　不过羞耻归羞耻，丢完人之后默林倒是也冷静了下来，他认真的反省了一下之后也就爽快的承认了这次的失败，
　　老实说，在努力反省了一下之后默林觉得自己输得真的不冤，因为他的心态是真的有问题。
　　他和爱丽丝是同时跟着女仆长一起学剑的，而人家爱丽丝是完完全全的靠着自学，并且每天都在刻苦努力，而他呢？
　　曲蛇劲，这个是开挂学的。
　　每日的剑术练习，这就跟上辈子上学做早操一样敷衍了事就完事了。
　　所以啊，这一来本来就天赋不如人家，结果却连努力都没小萝莉来的努力，这他要是都能赢，那才是没天理了。
　　归根到底还是他太飘了啊，还是没能从上辈子的普通人的思维模式里跳出来，潜意识里他总带着一种身为大人，身为成年人的优越感，感觉自己打个小萝莉那还不是分分钟的事情，从头到尾他就没真的认认真真的把爱丽丝当成一个对手来看待。
　　再加上上次在灵界里，他确实轻轻松松的就制服了天使化的小萝莉，这更是让默林潜意识里有了种在灵界心魔的我能行，那么现实世界的我肯定也行的错觉。
　　于是乎，现在他算是为了他之前的轻视尝到了恶果了。
　　而要是再往深处里想，他对于这个世界又何尝不是呢？那身为穿越者，身为天命之子的莫名优越感一直都有，这让他好像一直以来都真的以一种游戏的心态来面对这个真实的世界。
　　得亏他身边有着姐姐辛西娅以及女仆长这样的猛人保护着，要不然就他这飘到没边的心态怕不是迟早要吃个大亏。
　　“唉，天天嘴上说着小心谨慎，苟命要紧，结果却还是飘了啊，这一拳挨得值啊。”
　　感受着眼睛上伤口处传来的刺痛，默林叹了口气，心里自嘲着道。
　　而这也正是他之后拒绝了辛西娅的医治，选择把这个伤口留下来的原因，现在的他处于一种类似于L后“贤者模式”的状态，特别的有自知之明，知道自己那好了伤疤忘了疼的咸鱼性格。
　　所以，他想着暂时留着这个伤口，用这疼痛来提醒着自己别在飘了。
　　嗯，以后真的该好好努力了，既然勇者传承这条变强捷径已经没有了，那么我现在能做的可不是垂头丧气的无用沮丧，而是更应该有点危机感，要尽可能的来想办法武装自己啊。
　　那种再怎么练也肯定打不过薪火之主，那还练习了干啥之类的丧气想法绝对不能再有了，我是打不过那位大佬，可难道就连他女儿都打不过吗？
　　让我们先定个小目标，争取今年之内剑术上努力追平爱丽丝。
　　加油，默林，为了美好的宅生活，让我开始靠着努力与汗水来变强吧，奥利给。
　　“贤者模式”下的默林如此赌咒发誓着，亦如同这条咸鱼上辈子每次抽卡氪金沉船之后都会发誓要戒掉游戏氪金，努力存钱一个样。
　　而在默林的口袋里，他并没有看到是就在他之前反映着自己的咸鱼的时候，那本他之前无论如何也打不开的勇者传承希望之书微微颤抖了打开一道缝隙一下，似乎即将解开封印一般，结果发光了两下之后，这本青铜书似乎也感知到了目前这个主人的咸鱼本性，顿时又是一阵颤抖，随后再次闭合死锁，书的封面流露出一股子索然无味的气息。
　　啊，就这？我还没来感觉呢，你就完事了？

249.真的信仰
　　“emmmmm....默林，你这脸上是怎么回事？需要我帮你治疗一下吗？”
　　当默林正无聊的在办公室里拿出那张之前的猫妖精们送他的那张美食桌布研究着，试图解析清楚这种神奇的魔法道具究竟是如何实现“联网”这个功能的时候，办公室的房门被打了开来，一脸刚运动完之后神清气爽模样的琳修女走了进来。
　　琳见到默林那挂彩了的右眼的时候，顿时有些惊讶，连忙关心的问候着他。
　　虽然默林其实已经在脸上施加了遮挡伤痕的幻术，但是他并没有使用多高级的幻术，而是随手加了个低级货，而这样的幻术在琳修女这种圣阶大佬的面前很显然并没有什么卵用的，直接被一眼看穿了。
　　虽然琳作为蒸汽之神的神眷，专修的是蒸汽装甲技术，但是好歹她也是个修女，作为教会人员基础神术的治疗术她还是会的。
　　当下，她的手上就冒出圣洁的光芒，修女小姐伸出手，就准备给默林医治一番。
　　当然，默林很快就打断了修女小姐的治疗，并向她解释了一下自己留下这个伤痕当做对自己的警示用意。
　　“额......没想到默林你这样的人竟然还会时刻保持着自我警醒的习惯，受教了，与你相比我懈怠太多了。”
　　听到默林的话，琳先是微微一愣，随后一脸敬佩的对着默林道，这位修女小姐完全是一副受教了的迪化模样。
　　毕竟一直不知道默林真实实力的她可是一直把这位神秘的巫师当成与自己同级甚至远比自己还厉害的强者来看待的。
　　所以，一位强大的圣阶巫师竟然还会因为剑术输给一个小女孩而用这样的方式来自我警醒。
　　这是何等的豁达的胸怀啊。
　　要知道大多数圣阶巫师都眼高于顶的，他们压根不会正眼看待那些比他们弱小的人，而如此自负的他们自然是很爱惜脸面的，要是真的在某方面输给了一个小女孩，他们会做的第一件事大概会是杀了这个小女孩灭口，以此来毁灭自己的黑历史啥的吧。
　　或者说，此子竟然能小小年纪就能赢身为圣阶的我，这是何等恐怖如此的天赋，断不可久留啥的。
　　就连琳自己也自问没有如此豁达的心胸，她要是也面对这样的事情，虽然肯定不会伤害那个赢了她的小女孩，但是略微的嫌弃，下意识的排斥，不想再看到这个等同于自己黑历史的小女孩啥的之类的情绪多少还是会产生的。
　　在这方面她远不如默林啊。
　　嗯，果然默林是个很特别的巫师啊。
　　琳心里再一次的这么感慨着。
　　不过敬佩归敬佩，但是琳还是有些疑惑，默林他之前不是料理狮鹫的时候不是展示过一次让人超级惊艳的剑术吗？那样几乎近神的剑术是怎么才能输给爱丽丝的啊，他这怕不是放海了吧。
　　不不不，应该换个角度想，默林都有着那样通神的剑术了，却还愿意以这种好似剑术初学者的谦卑心态来面对自己的失误，这大概就是所谓的赤子之心了吧。
　　琳身为爱丽丝的老师，她对于自己这个宝贝徒弟的武技天赋自然有些了解的，该说真不愧是天使圣痕的持有者啊，这天赋简直绝了。
　　琳所传授的那些低阶神术爱丽丝往往能一学就会，琳所传授的各种圣堂教会的武技也是如此，往往只需要她演示一遍之后，小萝莉之后就能立马还原个七七八八。
　　老实说，爱丽丝这样的天赋让琳这个当老师的都有些羡慕嫉妒恨，当初她好歹也是圣堂教会的天才来着，但是现在和爱丽丝一笔，她立马就天才变蠢材了啊，毕竟当初那些神术和武技她可是需要学习个整整三遍才勉强掌握的，这实在是有些愚笨了。
　　唉，我也要向默林学习啊，要知耻而后勇，既然我如此的资质愚笨，那么以后就也必须加倍努力才行，要不然万一以后哪天被爱丽丝这个徒弟给反超了，那真的丢人丢死了，觉醒了，以后的日常练习量要翻倍，自从离开骑士团之后，我也确实怠惰了啊。
　　琳同样的反省着自我想道。
　　当然，对于信仰虔诚的修女来说，她这样的努力誓言肯定和某条咸鱼的三分钟热度不同，琳是认真的。
　　“哦，对了，琳了，爱丽丝的那两把剑是怎么回事？”
　　默林忽然想起来的自家萝莉之前在灵界里展示过的那两把有些烫手的圣剑装备，他连忙向着琳问道。
　　“断罪与裁决，那两把圣剑对于你们教会来不是圣遗物吗？这样轻易的就交给爱丽丝不太好吧，她毕竟还是个孩子啊，贸然持有这样宝贵的东西实在是有些不适合。”
　　默林用一种“自家妹妹收到了礼物实在是太珍贵了，妹妹不懂事，但当哥哥的实在是不敢收”的语气说道。
　　他这是在试探琳的口风，想要知道把这两把圣剑交给爱丽丝是不是真的由教会高层所决定的，一旦真的是这样的话，那么这也就代表着八成爱丽丝的身份已经被上面的薪火之主或者战神等大佬发现了，那么作为拐走人家女儿或者妹妹的“罪人”，留给他的时间就真的不多了。
　　“放心吧默林，那两把剑是我以前的配剑，只不过我所擅长的并不是剑法而已，那两把剑留在我身边也是蒙尘，所以我就把他们送给爱丽丝当成拜师礼了。”
　　“而且作为主昔日的造物，那些圣遗物更应该被分配给合适的主人，让他们去更好的发挥他们的力量，哪怕只是多发一份光，多放一份热也是好的，这样的做法是主所期望的。倘若真的因为珍贵就把强大的宝物封存了，那么前线的战士或许会因为缺少力量而承受更大的危险，本该被消灭的邪恶也会因此而得以喘息，这种做法才是背离了主的意愿。”
　　“主时常教导我们，真正的信仰不该只是空谈或者口号，也不该拘泥于形式，或者寄托在什么道具之上，而是应该发自真心的去理解他的教导，理解他的用心，去用行动去诠释这份信仰，去用成绩来证明那份荣耀.....”
　　因为职业习惯，琳修女说着说着就话题拐到了传教方面去了，她开始狂热的对着默林宣讲着她的主的教诲。
　　当然，对于那些心灵鸡汤一样的教诲，默林自然是一个字都懒得多听的，在听到那两把特殊的圣剑是琳自己送给爱丽丝的礼物之后，他松了口气的同时也更加意识到了这个吃货修女在圣堂教会的地位之高，竟然连圣遗物这种宝物都能拿出来随手送人。
　　不过，在听到琳修女的传教似乎完全没有想要停下来的意思，听的有些头大的默林连忙转移着话题。
　　“对了，琳，昨天红说的的那个邪教你们处理的怎么样了，有找到他们的踪迹吗？”

250.真的都是世界的错
　　“那个邪教吗？”
　　听到默林提起这个，琳的脸色一下子就变得有些不太好了。
　　“昨晚我连夜就带人突袭了那个邪教的大本营，并将大部分邪教徒都抓了起来，但是却还是漏掉了几条大鱼。”
　　修女小姐有些郁闷又有些担忧的说道。
　　.....................
　　昨天在从红那里得知了有邪教团在康沃利斯城里活动之后，琳就毫不犹豫的前往了城里的教会。
　　虽然她现在已经不再是曾经的圣殿骑士团的副团长了，明面上也已经没有了调动地方教会力量的权限，但是作为现如今教会里背景最深厚的教二代，康沃利斯城的分教会还是相当给她面子的，教会的主教大人亲自接见了她，在听了琳的请求之后也相当配合的给了她调遣本地守密人队伍的权力。
　　虽然现如今的康沃利斯城已经不再是昔日的都城了，但是到底收拾的骆驼比马大，城里的这座教堂也曾经是整个帝国最大的教堂之一，拥有着仅次于教会圣城总部的底蕴。
　　哪怕现如今教堂也在一点一点的将这些力量转移到了新都的新教堂那边，但是到底还是有些麻烦的东西一时半会儿是无法转移的，就比如教堂地下封印着的一些高危等级的封印物啥的，那些稍有动静就可能会变成定时炸弹的危险玩意实在是不适合转移，没有人能承担的起转移过程中万一出现意外造成封印物脱困暴走之后引发大灾难这样的责任。
　　所以，为了看住那些危险的东西，康沃利斯城的教会力量哪怕没有曾经那么强了，但是也绝对不能算是弱，驻扎在城里大教堂的守密人小队也都全是精英。
　　老实说，琳这个圣阶亲自带领的精英守密人小队这样的阵容用来对付区区一个小型邪教，实在是有些太过浪费了。
　　但是对此琳却并不敢有丝毫的大意，这并不是只是因为琳对工作很负责所以显得有些小心谨慎的性格，同样也是因为曾经经历过的血的教训。
　　..............
　　那时候琳还是个刚刚加入圣殿骑士团的新人，作为新人她的工作那时候主要是给一个骑士前辈打下手，并接受那位前辈的指导，好早日成为一个合格的圣殿骑士。
　　而那时候负责带琳这个萌新的前辈便是一位实力强大且经验丰富的女骑士，那是一个很温柔的前辈，对琳也很好，是那种很少见的并不会因为琳大小姐的身份而对她抱有偏见的好人。
　　对于琳来说，那位前辈是那时候年幼的她的偶像，是她的老师，同时也是她的姐姐，两人平时就是这样亦师亦友的关系。
　　然而，就在琳快要完成她的骑士学徒生涯，正式成为一个合格的圣殿骑士的时候，意外发生了。
　　那也是琳的毕业晋升考试，一个相当简单的很适合萌新完成的追击逃亡的邪教徒的任务。
　　那一次圣殿骑士团刚刚成功消灭了一个中等规模的邪教组织，但是虽然邪教高层大多落网了，但是却有不少外围的人员趁乱四下逃走了，那些外围人员大多其实都是些普通人，并没有掌握超凡的力量，所以交给骑士学徒去练练手刚好也挺合适的。
　　原本这个任务是琳一个人完成的，但是一直把她当成妹妹的前辈却还是不放心的选择了陪她一起去，但是琳老不愿意了，觉得让身为高阶骑士的前辈去陪自己完成这样一个新手任务太小题大做了，就跟作弊一样，这样一来，那些本就看她这个身份高贵的大小姐不顺眼的同僚们指不定又要怎么嘲笑她了。
　　“琳，记住了，对于邪教徒来说再怎么小心谨慎都不为过，因为深渊代表着未知，你永远不会知道那些邪教徒下一刻会搞出什么危险的东西，这是当初带我的前辈教导我的话，现在我传给你。”
　　这是前辈当时对她说的话，直到现在琳也忘不掉前辈说话时那严肃的神情，只是那时候还是个半大孩子的她也并不能读懂前辈说这话时眼神里的悲伤究竟是从何而来。
　　那一天的她只是自顾自的生气着前辈姐姐一直把她当成一个小孩子看待，感觉自己一直以来所付出的努力没有受到姐姐的尊重，所以执拗的她闹脾气半夜就趁着前辈没注意，偷偷一个人溜出去做任务去了。
　　任务的过程很顺利，她几乎是轻而易举的就追踪到了那个任务目标，毕竟一个男人带着怀孕了的妻子实在是行动不便，他那挺着大肚子的妻子也特征太显眼了。
　　对于这两个任务目标，琳其实是有些下不去手的，因为她有调查过这两个人的资料，一对因为饥荒所以离开了村庄进城打工的普通夫妻而已，只是城里的生活也并不美好，丈夫天天在码头运货赚点苦力钱，而妻子也只能靠着给人洗衣服来获取一点生活费。
　　后来一次意外让丈夫在运货的途中被重物砸断了手，家里的主要经济来源也断了之后，无力的妻子最终走上了那条对于女人来说最卑贱的路——出卖身体。
　　两人之所以加入那个邪教也是由妻子的一位客人介绍的，而拉人的筹码也很简单，加入教团就有饭吃，而这样一个最基本的条件对于那对卑微的夫妻来说却已经是无法拒绝的诱惑了。
　　对于从小在满是真善美的教会内部长大的琳来说，这对苦命的夫妻的遭遇是她无法想象的，所以她不可避免的同情心泛滥了，在她看来，这对夫妻都是好人，妻子并没有因为丈夫的残废而离开他，而丈夫也从未嫌弃过妻子干那种活是肮脏的，甚至对于现在不知道怀着的是谁的孩子的妻子也一路小心呵护着。
　　这种在苦难中也相互扶持的精神在琳看来也是美好的。
　　嗯，错的并不是他们，而是这个世界。
　　所以，一路的追踪，琳有着数次动手的机会，但她却一直没下得去手。
　　起码要等孩子生下来吧。
　　琳是这样想的。
　　于是，一路的磨蹭下来，甚至琳还主动帮这对夫妻解决了不少的麻烦，终于，临产的那一天到来了。
　　只是，当婴儿降生的那一刻，琳才终于意识到自己究竟干了什么蠢事。
　　那哪里是什么人类的孩子，根本就是邪神之子。
　　在察觉到那屋子里逸散出来的邪恶魔力的时候，琳就第一时间冲进了那个搭在荒野上的临时产房，但是一切却都已经晚了。
　　那对在琳眼中很是美好的夫妻正虔诚的跪在地上，他们高举着手中的那个漆黑而扭曲的胎儿，眼神中满是无法理喻的狂热。
　　嗯，没错，一直以来这对夫妻都知道肚子里的孩子的身份，那就是他们信仰的主，而一路追踪着他们的琳也早就被他们发现并利用了。
　　而现在，邪神之子已经降临，已经没有人可以阻挡他们了，作为主的肉身的父母，他们讲成为新的圣父圣母。
　　面对这一幕，当时的琳是崩溃的，一方面是对被人利用的愤怒，另一方面则是对自己的软弱的懊悔，对酿成大错的自责，以及那时候只是个中级骑士的她面对一降生就是圣阶的邪神之子的软弱与无力。
　　慌乱的她已经不知道该如何是好了。
　　“所以说啊，琳，我警告过你的，对于邪教徒未知的手段，再怎么谨慎小心都不为过。”
　　有一只温柔的大手轻轻的摸了摸慌乱中的琳的头，她的耳边响起了熟悉的声音，那是她视作姐姐看待的前辈的声音。
　　“算了，我现在也没啥资格说你了，这一路上我原本也有机会出手的，但是还是没能忍心就这么破坏琳你的幻想，原本我也想着等到孩子降生之后在给你上一课的，谁知道生出来了这么个棘手的鬼玩意，终究我也是大意了啊。“
　　前辈微笑着搓了搓琳的脑袋，笑容和以往一样的灿烂与美丽。
　　但是琳却怎么也笑不出来了，她在看到前辈出现的时候有过一刹那的欢喜，但是随后就是更深的自责与恐惧。
　　前辈也只是个高阶骑士，面对那圣阶起步的邪神之子，她来了也无济于事。
　　“都是我的错，都是我的错......”
　　绝望着的琳自暴自弃的想着。
　　“并不是你的错，琳，错的是这个世界而已。”
　　似乎是看穿了她的自责，前辈这么温柔的笑道。
　　笑着笑着，她的身上燃起了神圣的火光，那是和天上的太阳如出一辙的神圣之火。
　　这是教会秘传的神术，传火之术，出自薪火之主以自身为薪柴，点燃神火照亮整个世界的典故。
　　只是，强大的薪火之主有足够强大的力量去作为薪柴燃烧，而平凡的人类所拥有的薪柴只有自身.....
　　这是只有面对绝境才会使用的拼命神术，就如同它的名字一样，传火之术，一旦使用，那么自身的这点火光也就只能交给下一代去传承了。
　　...........
　　回忆到此为止，每每想起这个，琳的内心都会变得格外的坚强，那些自大与软弱都会被那记忆中的火焰所驱散，面对世人她都可以是那个温柔的修女，唯独邪教徒....
　　“呵呵，我的装备还是有些不足啊，可惜康沃利斯城一时半会儿也找不到更多的补给了。“
　　打开自己是私人装备库，看着里面那足以瞬间将整座城市以不同的花样犁个十几遍的武器装备，琳依然有些火力不足恐惧症的想着。
　　没办法，谁让当初在前辈彻底施展传火之术之前，琳她忽然想起来自己身上还有一个老妈以前丢给自己保命用的蒸汽炸弹呢？
　　这是一直在前线作战的无畏先锋团的招牌装备，只要一颗就能送一个圣阶上天堂去面对主的荣光，而且关键这玩意安全而智能，爆炸的瞬间还能把引爆者传送到爆炸范围之外欣赏这正义之光的美妙。
　　嗯，那轰隆的一下掀起的蒸汽蘑菇云与蕴含着无尽的光和热的烈火真的是琳这辈子见过的最美的画面了，尤其是那轰鸣声之中邪神之子的惨叫更是无比的动听。
　　反正那天牵着前辈的手一起目睹了这一幕之后，琳当场就指着那蒸汽蘑菇云对着同样目瞪口呆的前辈说道。
　　“前辈，我现在已经意识到骑士是有极限的了，我不想当普通的骑士了，我要成为蒸汽骑士，这才是骑士的浪漫啊。”
　　嗯，从那之后琳就真的放弃了骑士训练跑过去研究蒸汽动力装甲以及各种蒸汽武器去了。
　　并且她从那之后也患上了火力不足恐惧症，她时常在想要是当初自己身上没有那颗蒸汽炸弹会怎么样？那样她尊敬与喜爱的前辈姐姐是不是真的就会像那些老掉牙的悲剧里那样选择燃烧自己来拯救她，
　　每每一想到这样的后裹，琳都会恐惧不已，然后就会不自觉的去扩充自己的装备库。
　　而对于琳的决定，前辈姐姐最后只能认命的表示教二代是真的可以为所欲为，琳她那个在无畏先锋团当统领的妈究竟是怎么教育孩子的啊，这种蒸汽炸弹是可以随便给小孩子玩的玩具吗？
　　你妈这么不靠谱你爹知道吗？
　　前辈姐姐原本是想这么问琳的，但是想了想琳那个异端审判团团长的爹，再想想传说中异端审判团的作风，她默默的咽下了到嘴的话。
　　嗯，琳，错的真的不是你，是这个世界。
　　............
　　“唉，都是我的错，昨晚我去的太急了，准备不够充分，因为以前都是在城外作战，所以手里一时间全是大威力的装备，并不适合在城里使用，只能靠着一些单兵装备战斗，没法火力洗地终究不能做到全灭敌人，所以跑了几个家伙。“
　　办公室里，琳有些自责的对着默林说道，因为那一次的心理阴影，她这辈子最怕的就是追踪逃跑的邪教徒了。
　　“其实这次的邪教并不算强，里面大部分都是些普通人，但是有个会画画的敌人挺棘手的，可以借着那些绘画到处乱窜，滑不溜秋的，不太好抓。”
　　琳有些不爽的说道。
　　默林：“...........”
　　大威力装备？火力洗地？打个邪教徒而已，这至于嘛？
　　话说，我当初选这货给爱丽丝当老师是不是错了啊？

参加同学婚礼
　　大学同学毕业三年没见了，今天难得见面要好好聚聚，虽然单身狗的我受到了成吨的伤害，但还是挺开心的，今天的更新我也不确定有没有，别等了，明天我2更补上，这次真的不咕。

251.吃枣药丸的世界
　　“会画画的邪教徒？”
　　原本还在逐条解析着美食桌布上的魔法纹路的默林手上的动作一顿，他抬起头看向了对面的琳。
　　在这个世界，手艺人或者艺术家之类的职业是绝对不能轻视的，因为这些技艺的尽头都涉及到神学。
　　在圣堂教会的万神殿之中，诸如缝纫之神，音乐之神等等神祇就是由凡人在各自的领域达到极致从而从凡人晋升为神明的，而这类的神明其实也算是人类社会各行各业的祖师爷了。
　　只不过就如同艺术家在普通人之中并不常见一样，能以艺术晋升超凡的超凡者在神秘侧其实也并不多见，而在康沃利斯城这座已经没落的城市之中，艺术类的超凡者那就更加的少见了。
　　而默林倒是清楚的知道城里现在还真就知道这么一位艺术类的超凡者，那就是爱丽丝的父亲，那个已经被心魔侵蚀了个干净的可怜画家。
　　想来目前城里应该不会再有第二位的绘画超凡者了，那么琳所说的那个有些棘手的会画画的家伙八成就是爱丽丝的父亲了。
　　自从上次夜里扑了个空之后，默林其实一直没有放弃过对那只新生的心魔的追踪，他有让红注意关注着警署那边的消息，看看最近有没有新的失踪案件啥的。
　　但是没想到红那边还没消息传来，他倒是先在琳修女的口中听到了线索。
　　爱丽丝的父亲竟然和那群邪教徒混在一起。
　　不过微微的惊讶之后，默林也就恍然了。
　　毕竟按照心魔的特性，那个自爱丽丝的父亲身上孕育出来的新生心魔会继承爱丽丝的父亲生前最大的执念，也就是会去想办法复活爱丽丝的母亲，只有完成这个执念之后，那个新生心魔才算是彻底的成熟完整。
　　而那门通过培养画魂来实现复活的深渊秘术需要大量的人类的血与魂作为施法材料，那边的邪教徒们同样需要大量的人类作为召唤主的祭品，那么同为深渊阵营且需求一致的双方会合作也没啥好奇怪的。
　　“那个画师长什么样子，是不是一个挺帅气的中年男人，金发碧眼，身高约5.9英尺（一米八）左右？”
　　虽然心里觉得应该不会搞错人，但是默林还是向着琳确认了一下，之前在爱丽丝的家里他有看到爱丽丝的父亲的自画像，所以倒是知道他的长相特征。
　　琳微微一愣，然后点了点头。
　　“嗯，确实是这样，默林你认识那个画师？”
　　修女小姐有些惊讶的问道。
　　对此，心中的猜测得到的证实的默林叹了口气，然后他看了看面前的修女小姐，想了想，这才开口解释道。
　　“琳你也是爱丽丝的老师，那我就不瞒着你了，其实爱丽丝并不是我亲妹妹，而是我收养的，那个画师不出意外的话就是爱丽丝的亲生父亲了。”
　　经过这段时间的相处，默林对于琳修女的为人也算是有所了解了，只要默林的魔王身份不暴露，那么她就是完全可以信任的，所以也没啥好隐瞒的。
　　而且提前点明了他和爱丽丝并不是亲兄妹，只是收养的关系的话，那么即便是以后默林的身份真的暴露了，琳也不会太为难爱丽丝这个无辜的孩子，这样也挺好的。
　　“爱丽丝的父亲？这.....”
　　听到默林的话，琳一脸的震惊，其实对于默林和爱丽丝不是亲兄妹啥的她又不瞎，早就看出来了，毕竟一个金发碧眼，一个黑发蓝瞳，两人长的压根一点都不像，而且有一说一，哪怕爱丽丝已经很可爱了，但是和默林一比，那就.....
　　嗯，只能说默林教授长的实在是太犯规了，就算她这样的虔诚信徒看着那张脸偶尔都会泛起一些亵渎的念头。
　　只是，琳没想到爱丽丝的身世竟然会复杂到这种地步，一个天使圣痕的持有者的父亲竟然会是一个深渊信徒？这也太荒谬了吧。
　　见到修女小姐这样，默林缓缓的讲述了一下他与爱丽丝相遇的事情，当然肯定是隐去了关于他魔王身份以及那份恶魔契约的事情，只说成是一个巫师路边看到昏迷的卖火柴的小女孩，见她有点巫师天赋就带回家收养了。
　　顺便，他也稍微的提了一下爱丽丝的父亲因为妻子的死而痛苦不已，最终被心魔入侵，想要用女儿的灵魂去复活妻子的意图。
　　琳一听到这个，顿时眉头皱了起来，面色有些恼怒，不过她最终还是没有发作，只是忍耐了许久之后身体往后一靠，靠到椅子后背上叹了口气。
　　“唉，又是画家啊，这些学艺术的就是麻烦。”
　　她心情复杂的埋怨道。
　　在过去在圣殿骑士团里的时候，琳就经常和心魔之类的深渊侵蚀者打交道了，而其中艺术家这一类人群在圣堂教会看来就属于极易被深渊侵蚀的高危人群之一。
　　没办法，艺术这东西对于学习者天赋要求挺高的，而要想在艺术上有所成就，那对天赋的要求就更是高到了极致，往往只有那些极少数的天才才有资格正式进入艺术的高端殿堂。
　　而像画家，作家，雕塑家这类的职业天赋归根到底其实就是两个字，灵感。
　　灵感越高，也就说明你在这类的职业中越有天赋。
　　可是灵感这东西该怎么说呢，这就是把双刃剑，它能让你超脱于普通人成为万人敬仰的天才，同样的，它也能轻而易举的让一个人变得偏执偏激，使得一个原本正常的人逐步走向疯狂。
　　就像那句话说的一样，天才向左，疯子向右，天才与疯子，其实大多是一体双面的，就如同历史书上记载的那些过去的天才往往都会有些一些常人所无法理解的怪癖一样。
　　而在神秘侧，对于灵感这东西的研究则要比普通人要透彻的多，就比如巫师之中的占卜观星预言之类的巫术就对学习者的灵感属性要求极高。
　　如同是普通人突然一拍脑袋想到一个好主意，这个时候就可以被叫做他有了个灵感，但是对于这个灵感究竟代表着什么，这灵感究竟从何而来，普通人却很少去思考，他们或许会很单纯的以为这都是他们自己想出来的东西，是他们才智的证明。
　　然而其实不然，在神秘侧的观点看来，所谓的灵感虽然确实与人的智力属性等同，越聪明的人灵感往往也就越高。
　　但是在超凡者们看来，智力这东西其实就等于一个人体天生的信号接收装置，一个人的智力越高，那也就代表着他的接受装置信号越好，越容易从灵界之中捕捉到他所需要的信息流。
　　就像之前提到过的一样，所有的存在进入灵界的时候都会被转化成类似于精神体之类的特殊存在，而这类的精神体会经常在不经意间对外辐射出一些信息流出去。
　　而智力这种接收装置便是专门在灵界之中捕捉到一些高位存在身上溢散出来的信息用的，而这类信息一旦被人的智力所捕获并理解了，往往便会诞生一个所谓的灵感。
　　就比如某个作家忽然想到了一段传奇的故事，他觉得这是他的灵感，是他全靠自己努力幻想出来的，但是其实那段传奇故事或许便是某位大佬的亲生经历，只不过那位大佬在灵界穿梭的时候，祂的精神体上溢散的信息刚好被那位作家给接收到了而已。
　　当然，这也不是说那个作家就毫无作用，只是个单纯的复读打印机，事实上这类的灵感大多都是模糊不清，也不算太完整的，这需要接受者凭借着自己的理解自己的能力去加以翻译补全，所谓的灵感撑死了也就是给了那个作家一个基础的大纲而已，剩下的具体剧情啥的还是需要作家自己靠本事写的。
　　而以此类推，一些新的发明创造，某个画家宛如得到神启一般画出了一副名画等等之类的传闻，其实大多也就是因为他们无意间接受到了一些上位者溢散出来的信息，而那些上位者的信息给了他们一个前进方向的指引。
　　就如同现代人随便丢个什么现代科技到远古时代去都可能被当场神物一样，那些高位者随便溢散出来的一点微不足道的信息对于弱小的人类而言都已经算是神的启示一般的奇迹了。
　　而像预言，占卜之类的巫术的原理基础也是相同的道理，对于神明之类的上位者的存在来说，凡人的世界的大部分信息对他们而言都不是什么秘密。
　　灵界之中也并没有什么所谓的时间空间的概念，所以对于那些超脱于时空束缚的上位者而言，他们看人界就如同默林上辈子看已经完结了的电视一样，对于电视里的剧情人物的经历等等基本上一清二楚，可以随时拉进度条观看，想看过去就看过去，想看未来就看未来。
　　而通过占卜预言巫术，巫师可以从上位者溢散的信息之中定向的截取他们所需要的消息，从而获得类似于一些破碎画面之类的启示，巫师们再对这些破碎画面加以分析与解读，这也就是所谓的占卜预言了。
　　嗯，灵感就是这样一个方便到几乎万能的东西，而天才们为所欲为的资本往往也就是他们的高智力所带来的超多灵感。
　　只不过，灵感这玩意也不是只有好处没有坏处，就像默林之前在灵界上课时所讲过的那样，那些高位存在并不是那么好接触的，对于普通人来说哪怕只是看了他们一眼，或许都会直接san值清空，被他们的精神体所蕴含的海量信息给冲击成傻子，或者洗脑成狂信徒，或者干脆成为疯子等等。
　　而通过灵感的方式来截取这类上位者溢散的信息流虽然比起直面伟大者要来的柔和安全的多，但是却也并不是全无风险，这其实只不过是从致命猛毒换成了慢性毒药而已。
　　获得的灵感越多，那么人类也就越容易被高位存在所影响，最终沦为了对方的仆从信徒啥的，历史上经常有某些天才大佬年轻的时候多么多么才华横溢，但是到了晚年却突然莫名其妙的去信仰神明，或者沦为邪教徒晚节不保啥的。
　　还是那句老话，这个世界的基本规则是等价交换，灵感这种看似免费的馈赠的背后其实也早就已经标好了价码，只是渺小的人类对此并不清楚，反而沾沾自喜的将这种伟大者的馈赠当成自己的功劳而已。
　　也正是因此，在神秘侧中需要用到灵感这一属性的巫术往往都会明确的指向某位固定的高位存在，并且也会明确的点名了施展这一巫术所需要准备的材料，以此来实现一种以灵性材料作为咨询费用的简易交换。
　　只可惜这样的知识普通人并不知道，所以鬼知道那些高灵感的普通人他们的灵感究竟来源于哪位高位存在，这就好似抽奖一般，要是来源于某位正神还好，基本上不会有啥大问题，可要是那灵感来自于深渊之中的某位邪神，那就只能自求多福了。
　　不过这倒也不是毫无规律的抽卡，有人也特意研究过这其中的规律，最终发现这与每个人的意志力有关，也就是默林这边的san值。
　　灵界有百层，而san值的多少也就决定了你的精神投影在灵界的层数，你san值越多，在灵界的层数也就越高，这也就意味着你距离正神所在的星界越近，那么你的灵感不出意外就大概率来源于那些正神。
　　可要是你的san值很低，那么你在灵界的层数也就越低，这也就是说你离深渊更近，你所收获的灵感搞不好就是深渊邪神的低语了。
　　只可惜san值这种东西是浮动的，并不固定，有可能有些人原本意志力很强的，但是后来一些接连的挫折彻底的压垮了他，这也就让他的精神投影直接从高层堕入低沉，从天堂堕入地狱，然后被深渊低语诱惑了一步步走向堕落，这也是常有的事情。
　　爱丽丝的父亲就是一个很典型的例子，曾经的天才画师因为妻子的去世从此一蹶不振，最终被心魔附体。
　　而琳过去的圣殿骑士生涯之中见过的类似的悲剧例子实在是太多太多了，多到她都有些麻木了，所以现在她除了叹气一声，也不知道多说啥了。
　　至于默林，他的感觉也和修女小姐一样，没啥好说的，这个世界的规则就是如此的残酷，这种事情能怪谁呢？
　　怪深渊？可深渊的规则如此，作为此世一切罪恶的聚集地，引人堕落，给符合条件之人种上心魔种子，这是深渊的被动属性，就如同有些花有毒一样，人家天生如此，你总不能责怪它为啥非要有毒吧。
　　至于啥深渊是罪恶源泉，我们要毁灭深渊之类的中二想法，那更是毫无意义，没了深渊对负能量的约束与吸引，任凭这负能量到处流淌，那这人界怕不是早就人间地狱了。
　　光与暗从来都是相生的，阴与阳缺一不可。
　　“这破世界真的麻烦，吃枣药丸。”
　　默林心中叹了口气，感慨道。
　　办公室里两人对视了一眼，一时间有些不知道该怎么办，纠结着到底要不要告诉爱丽丝他父亲又有消息的事情。
　　“咚咚咚......”
　　就在这时，门外再次传来了敲门声。

252.默林的开解
　　“辛德瑞拉啊，怎么了，找我有什么事吗？”
　　打开办公室的门，看着门外低着头的学霸少女，默林连忙甩开刚才有些郁闷的情绪，露出的温和的笑容，满是亚撒西的问道。
　　唉，面对这脱非入欧的船票徒弟，非洲酋长默林就是这么的现实且卑微。
　　不过他转念想了想，都不用发动心理学技能，就大致明白了辛德瑞拉的来意了，大概是为了昨晚袭击他们的邪教徒的事情来的吧。
　　昨天晚上默林拿完勇者传承刚出学校的时候就突然感应到了他借给辛德瑞拉的魔弹射手开始充能了，那时候他就意识到事情不妙，连忙顺着感应赶了过去，然后就刚好看到辛德瑞拉和戴安娜被困在马车里，外面还站着个车夫打扮的瘸子正在警惕的看着车内。
　　原本默林是准备顺手给辛德瑞拉解围的，但是在察觉到那个意图不轨的车夫原来也就是个身上带了点劣质恶魔之血的弱鸡之后，他就改变了主意，选择了继续开启暗影之身，潜伏在那边看看这两便宜徒弟会怎么处理这次的袭击。
　　在上辈子他还是个快乐的宅男的时候，经常能看到那些小说漫画里主角一个个就跟当老妈子一样几乎全程无死角的各种呵护女主角们，而这样的桥段往往会把设定上很有天赋的女主角们直接呵护成了花瓶角色，让他们显得除了能给主角拖后腿之外毫无作用，久而久之人设也就崩塌了，人物魅力全无，读者对于这类女主角也只剩下了厌烦。
　　每每看到这类的剧情，默林就总是会有些心塞，然后就觉得一般原本还挺好看的小说漫画忽然就变得有些索然无味了起来。
　　毕竟他只是个很单纯的喜欢看二次元老婆的宅男，他又不是过来看主角怎么花式装逼的，他是为了过来看妹子的涩......咳咳，是为了过来看各具特色的二次元老婆的，你整的妹子这么累赘，一点魅力都没了，那自然是没内味了。
　　从那个时候起，默林就发誓，将来要是他也写小说画漫画的话，肯定不能吧女主养成遇事不决就召唤男主的花瓶，那样实在是太无趣了。
　　只可惜，默林还没来得及动笔构建自己的二次元老婆，他就被整的穿越了，不过问题不大，现在他二次元老婆没了，但是还可以养徒弟啊。
　　无论是辛德瑞拉还算是戴安娜，这两徒弟可都是一等一的好资质，身为老师，默林觉得自己还是有必要好好把他们培养成才的，要是随便遇到什么事情都是他这个老师上去解决，那这两个好苗子就被他给教废了。
　　温室里长大的花朵是经历不起风雨的，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
　　原本只是个“普普通通”的一般宅男的默林对于如何教徒弟其实也不是很懂，毕竟他不是师范学校毕业的，但是他觉得多培养培养学生的主观能动性肯定不会有什么错误，所以他没了急着出面，选择了暗中观察，除非这两徒弟真的快出现生命危险了，否则他都不准备出手帮忙。
　　毕竟现在在他的注视下被人虐的惨一点，总好过将来他不在的时候毫无放抗之力的被人宰了好的多，他这个老师能看护她们一时，却看不了她们一辈子，未来她们的路总是要自己走的。
　　当然，虽然说是这么说的，但是其实默林早就各种巫术蓄势待发，处于魔王状态的他释放巫术魔法就宛如本能一般轻松，他很随意的就在周围预先释放了十几个高级巫术了，只要局势一有不对劲，那个车夫模样的家伙分分钟就会被蒸发的连灰都不剩下一点。
　　没办法，毕竟默林知道就算想要培养这两徒弟的独立性，但是却也不能操之过急，无论是辛德瑞拉还是戴安娜之前都只是没见过血的普通少女，一下子就让她们去直面这样的恐怖分子，这实在是有些步子太大了。
　　饭是要一口一口的吃的，所以默林对她们这一次的期望也就是能拥有直面对手并表示反抗的勇气就行了，至于能不能真的反抗成功，这个尽自己最大的力就行了，结果并不重要。
　　只是，就从最后的结果而言，这两徒弟的表现都有些出乎默林的预料，她们比默林所期望的要优秀的多，无论是辛德瑞拉沉着冷静的第一枪，还是后面戴安娜那悍不畏死的生死赌博，都让默林很是欣慰。
　　至于后面突然又冒出来的那个祭司，这种有些超纲的敌人默林已经准备出手了，但是却被那刚好路过的学生会长给截胡了。
　　只是让默林有些疑惑的是这个学生会长出现的时机是不是有些太巧了，这时机把握的简直就是教科书一般的出场救援啊，这让默林有些怀疑是不是辛德瑞拉这个天命欧皇的主角光环又闪耀了那么一下。
　　当然，对于昨晚他其实全程都在现场观看直播这种事情，默林是肯定不会告诉辛德瑞拉的，所以他装作什么都不知道的样子疑惑的看着找上门来的学霸少女。
　　“默林老师，我是来还你这个的。”
　　被戴安娜强行推过来的辛德瑞拉原本并不想因为自己的事情麻烦老师的，但是来都来了，少女想了想，还是开口了。
　　她一边从身上掏出那把精美的大号左轮手枪还给默林，然后稍微的解释了一下昨晚那场袭击的事情，还有就是她和梅莉之间的交换。
　　“这件事情我自己能解决，并不需要老师您帮忙，但是戴安娜说我还是需要和您说一声，所以我就来了。”
　　末了，实诚的学霸少女还很坦然的表示着自己的真实想法，有些情商欠费的她很显然不懂有些话其实是可以选择性不说的。
　　只是，在来办公室的这一路上戴安娜也在不断的给她科普着一些神秘侧这边的基本常识，在了解到那些潜规则之后，辛德瑞拉也已经意识到这一次确实是她违规了。
　　虽然在学霸少女看来默林老师并不像戴安娜所说的那些神秘侧的传统老师那样的古板刻薄，但是万一呢？万一默林老师真的生气了呢？
　　所以，辛德瑞拉低着头，心里不由自主的有些担忧起来。
　　她自己也不知道是为什么，反正就是莫名的并不想让眼前的美少年老师讨厌自己，一想到如果默林老师真的因为这件事而生气疏远了自己，一向除了学习其他啥也不是很在乎的学霸少女心里就有些慌乱，仿佛连学习都突然有些不香了一般。
　　这样陌生的感觉还是少女这十六年的人生之中第一次遇到，她也不知道该如何来形容这种莫名其妙的感觉。
　　而默林则静静的倾听着少女的话，对于前半段的袭击他很清楚，但是对于她们跟着那个学生会长离开之后的事情，他这是第一次听说。
　　老实说，按照神秘侧的传统，戴安娜的这种大事都交由长辈去做决定那才是正确的做法，毕竟作为老师的私产的学生是没有任何资格代替老师向别人做出承诺的，像辛德瑞拉这种私自答应了梅莉条件的做法在神秘侧的传统巫师看来已经是一种僭越了。
　　但是默林对此倒是并不在意，哪怕签订过契约了，但是有着上辈子新时代思想的他一向认为人与人之间是平等的，所以他从未把辛德瑞拉当成自己的私有物看待，在他看来学霸少女是个自由的人，两人之间也只是纯粹的师生关系，作为老师他可以给辛德瑞拉提一些人生建议，但是听不听那就是少女自己的事情了，她可以自由决定她自己的人生。
　　“嗯，你自己心里有数那就好了，你和那个学生会长的事情就自己解决吧。”
　　只是去学生会当个副会长而已，这又不是什么不能接受的条件，再说去学生会历练一下这对于一个学生来说本来就是很宝贵的体验，这种好事别人求都还求不来呢，默林自然没有什么好反对的了。
　　再说之前他就已经在要不要加入学生会这件事上给过辛德瑞拉意见了，所以也就没必要再多强调什么了。
　　“上次给你的戒指还在吗？”
　　默林只是这么问道，在看到学霸少女从脖子里拉出那个被她小心的用绳子串好当成项链挂着的红宝石戒指之后，确定这保命手段还完好无损，他也就彻底的放心了。
　　不过看着依旧好像是犯了错误一般低着头的学霸少女，默林踮起脚尖，伸手够着摸了摸这个徒弟的头。
　　虽然这个姿势看起来一点也不威严，但是他还是努力摆出老师的威严的说道。
　　“放心吧，我真的没生气，你自己的人生可以自己去决定，作为老师我尊重你做出的正确的选择”
　　“不过我们之间也没必要太过生分，我理解辛德瑞拉你不愿意打扰我的想法，但是作为老师庇护学生是天经地义的事情，有可爱的弟子来求我帮忙这其实是一件很有成就感的事情，所以辛德瑞拉你不能一直剥夺我这样的成就感。”
　　“而且虽然因为师徒契约的缘故，所以师徒关系在神秘侧是相当不公平的关系，但是同样是因为契约的存在，师徒关系也是神秘侧最亲密的关系，老师与弟子的联系大多数时候可都比夫妻或者子女关系要来的亲密与可靠的多。”
　　“辛德瑞拉你可以更依靠我一点也没关系的，虽然看起来我不是很靠谱，但是我会努力当个好老师的。”
　　默林开解着自己这个孤独惯了的徒弟。
　　作为曾经的孤独宅男，他差不多是能理解辛德瑞拉不愿意麻烦别人的想法的，因为曾经的他也是如此，没有啥朋友的他宁愿自己受点罪，也不想麻烦那些不太熟的人。
　　当然，其实每次这种事情，他都挺希望能有个英雄一般的人能看穿自己的逞强，主动上来拉自己一把的。
　　只可惜这样的想法纯粹是在想屁吃，压根就没有那样的英雄。
　　不过现在看着这个身上有着过去的那个孤独的自己的影子的辛德瑞拉，默林想要试试看能不能当一当她的英雄。
　　毕竟这都是他的第二次人生了，总该做出点好的改变不是吗？
　　嘛，话是这么说，不过真的说出口之后感觉真的好尬啊。
　　啧啧啧，突然有种莫名的羞耻感。
　　默林小脸一红，他尴尬的收起摸头杀的手，然后脸一扭，也不敢去看辛德瑞拉的眼神，他就准备跑路了。
　　“咳咳....好了，快去上课了，辛德瑞拉你也赶紧快去教室准备吧。”
　　他有些羞耻的找着借口，然后拿起一旁办公桌上的课件撒腿就跑。
　　而等到默林跑出去老远了，还呆立在原地的学霸少女头顶突然冒出一阵蒸汽，感受着头顶残余的温度，她脸色红的有些惊人，心脏也是跳得前所未有的快，这种从未有过的感觉让少女有些慌乱，她用手按住胸口，想要压制住那仿佛快要跳出来的心，一时间不知道自己是不是身体又出现了什么问题。
　　另一边，目睹了一切的琳修女则是一脸敬佩，这个虽然年纪一把，但是同样也是感情白痴的修女小姐只是感觉这次又从默林教授身上学到了许多，她正感慨着默林教授真的是很厉害啊，你看看这教学手段，这让人敬佩的师德，这实在是太优秀啊，作为教育界的后备，她这个萌新教师需要学习的东西还是太多了啊。
　　............

253.第三节课
　　“好了，同学呢，准备开始上课了。”
　　当校园的钟声再次响起的时候，默林站在讲台上顿了顿手中的喰蛇之杖，在杖尖与地面清脆的碰撞声中，他深呼吸了一口气，然后向着台下安静了下来的众学生们说道。
　　这是他的第三节课，前面的两节课他分别进行了启灵与冥想的教学，只不过这两节课其实就等同于普通班级刚开学时候的惯例班会一样，是基础中的基础。
　　而从现在这第三节课开始，这一批的新生才算正式开始了他们在奥德里奇神秘学分院的巫师学徒之旅。
　　在这一节课上他们即将选择并学习他们人生之中第一道巫术，而这也意味着他们超凡之路的开始，当他们正式掌握了巫术的力量之后，他们将从此与普通人真正的划分界限，正式的成为神秘侧超凡者中的一员。
　　“好了，看你们这迫不及待的表情相信各位同学也知道这节课的内容了，没错，从这节课开始我们将正式开始学习巫术。”
　　默林看了看台下那群一个个眼神里闪烁着激动与好奇的学生，他微笑着说道。
　　对于这些眼神他挺熟悉的，上辈子他每次看到新的塑料人老婆的快递即将到家的时候，就也是这种眼神。
　　不过倒也并不是所有的学生都这么激动，就比如那些出生于巫师家族的几个孩子就挺平静的，对于那些半路觉醒的“魔女”新生而言，巫术象征着神秘与超凡，但是对于这群世家子弟，巫术这种东西是他们从一出生来时就一直接触并习以为常的东西，自然没啥好激动的。
　　而除了这群世家子弟之外，另一边的学霸少女辛德瑞拉倒也是格外的淡定，现在的她还脸色微红，眼神有些恍惚，难得的有些注意力不集中，在开小差。
　　嘛，对于自家的这个宝贝徒弟，默林其实也没啥好教的了，毕竟据他所知辛德瑞拉都快自学完了这学期教材里的一半基础巫术了，相信用不了几天她就能完全掌握教材上的所有基础巫术了。
　　要知道这学期学校对于这些新生的期末考试要求也只不过是熟练的掌握一道教材上众多巫术之中的任意一道就行了。
　　而以巫术的玄奥复杂程度来说，正常的毫无基础的新生能一学期掌握并熟练使用一道巫术其实就已经算是优秀的了。
　　毕竟一道完整的巫术的学习难度就好像是要求一个刚开始学习文字的小学生独立写一篇小学生作文一样，他的人生第一篇作文可能学习一学期都不一定能完整的写出来。
　　当然，一旦入门了之后，那么你再让他写第二篇，第三篇作文也会比较快速。
　　巫术的学习也是如此，当你能熟练使用第一道巫术之后，接下来的同等级巫术学起来也会事半功倍，能快速的上手，毕竟那些组成巫术的基础符文其实都差不多，不过是符文的位置与排列顺序的区别罢了。
　　通常来说，基础的符文学就足够这些新生学上一整学期了，结果辛德瑞拉却几乎过目不忘的一晚上就掌握了，开学的那天她甚至就已经成功的施展出了人生第一道巫术——颠倒咒，用来打开了月影湖的结界大门。
　　对于这样恐怖如斯的天赋，默林也没啥好说的了，他只能感叹着人与人之间终究是不同了，天赋与才能这种的东西是真的一点道理都不讲的。
　　不过有一说一，虽然辛德瑞拉如此的优秀让默林这个当老师的很是欣慰与自豪，但是同样的，教授这样的天才弟子其实一点也不开心，因为她完全不需要你这个当老师的教她什么，只要给她本书那她就基本上啥都能自学了。
　　这老师当的真的是毫无存在感与自豪感，还好默林这个穿越者肚子里还有点异界学识可以压一压这个太过聪明的徒弟，否则的话他这个老师真的就是毫无威严可言了。
　　好在当目光从辛德瑞拉这个天才徒弟身上移开看到隔壁那满脸写着“我是个不爱学习的小笨蛋”的爱丽丝与“我真的只是个普通聪明人”的戴安娜的身上的时候，对于这两“正常”徒弟，默林又找回了当老师的自信心。
　　再旁边则是又闲着无聊跑来蹭课玩的红以及她的好姬友伊丽莎白了，红作为高年级的学生，自然是早就熟练掌握着众多巫术的，她现在就好像是初中生来到了小学生的课堂上一样，有着一股迷之优越感，而红旁边的伊丽莎白眼中则是一如常人的期待与新奇。
　　“咳咳.....好吧，我能理解同学们的期待，但是在正式开始选择巫术与学习之前，作为老师，本着对你们人生负责的态度，我还是有几点想要先强调一下的。”
　　大致的扫描了一眼班里的学生之后，默林轻轻的咳嗽几声，清了清嗓子，然后说道。
　　“首先我想请各位同学扪心自问，你们纠结是为了什么才学习巫术的，你们对未来成为巫师之后的人生有过什么规划吗？”
　　听到默林这样莫名其妙的问题，班里的学生们顿时全都疑惑的抬起了头，有些不明白的看着他，不懂他为啥问这个。
　　这个班里的学生之中虽然有着类似于辛德瑞拉，戴安娜或者伊丽莎白这种觉醒的晚已经快成年的大孩子，但是更多的其实还是和爱丽丝这种年龄差不多的正太幼女，对于这些心智尚未成熟的半大孩子来说未来的人生规划或者梦想什么的实在是太过于遥远了，他们从来没思考过这个问题。
　　对此，默林之后继续耐心的解释着。
　　“嗯，你们或许会觉得现在就开始思考这个问题有些早，但是在神秘侧你们不得不提前做出选择，这会很大程度上影响你们接下来对入门巫术的选择以及你们未来的巫师之路。”
　　“那些普通学生可以等毕业之后再考虑未来找什么工作，有什么规划啥的，但是我们巫师有些特殊，毕竟巫术体系实在是太过于庞大与复杂了，塑能，祝福，诅咒，魔药，炼金，召唤，变形，死灵等等种类实在是太多太多了，哪怕是寿命长久的巫师们也不可能一个人精通一切的巫术的。”
　　“所以这意味着我们必须要学会取舍，必须在学习之初就定好你未来的主修巫术的种类，并在接下来的学习生涯之后全力以赴的去钻研这门主修巫术，只有这样你们才能在有限的人生之中走的尽可能的长远。”
　　“而主修巫术的选择也不是随便乱选的，这会很大程度上决定你们未来毕业之后的就业方向，为了防止你们选错了主修巫术，最后等到毕业之后早抱怨这门巫术不方便就业啥的，我个人建议你们先提前想好你们未来究竟想干什么类型的工作。”
　　“就比如你们要是想上战场，那就主修塑能系或者祝福系，要是你们不喜欢战斗，想要成为后勤人员，那就选择魔药或者炼金啥的....”
　　默林举着例子解说着。
　　虽然在魔幻世界还要考虑未来就业问题，怎么更好的当社畜啥的，这么一看有些出戏，但是事实就是如此的现实，哪怕是巫师学校的学生们毕业后也是需要找工作的，也是需要养家糊口的，而在神秘侧主修巫术的选择就和他上辈子大学的专业选择一样重要，要是选择了偏门巫术主修，那未来就业问题可就不是那么乐观了。
　　作为一个教书育人的老师，默林觉得自己有必要在学生们选择主修巫术之前就先给他们传授一下这方面的人生经验，强调一下这个问题究竟有多严肃。

254.种树
　　默林上辈子就吃过选错专业的亏，那年高考填志愿的时候，年幼无知的他随手勾选了那啥服从分配，然后他就被学校给分配到了个一个垃圾专业之中，大学四年直接白给，毕业出来啥也不会的他找工作的时候简直一脸懵逼，完全不知道自己可以干啥。
　　得亏他因为贫穷，所以平日买不起那些昂贵的塑料小人老婆，但是他又十分想要，所有只好选择了自制，也正是因此磨练出了一手好技术，勉勉强强在圈内也小有名气，最后找不到工作的他干脆化爱好为工作，正式成为了一名手办原型师，这才免除了差点饿死的困境。
　　毕竟他只是个无依无靠的孤儿，不工作，那是真的会饿死的。
　　正是因为自己曾经吃过这样的亏，所有现在默林成为老师了，他才如此苦口婆心的劝诫着这些学生，让他们慎重选择。
　　巫术之路可比普通人的专业麻烦多了，普通人选错专业那也就是白给四年而已，说惨也惨，但是却还不至于太过伤筋动骨的。
　　但是巫术却不同，巫术的学习是一个循序渐进的过程，就好像游戏里的职业技能树一样，你不可能一上来就直接点亮那些高级巫术的，想要学习那些高级巫术，你必须先去点亮作为那门高级巫术的前置条件的中级巫术，而要学习中级巫术，有需要一些低级巫术作为前置条件，而低级巫术同样也是如此，它需要一些基础巫术作为前置条件。
　　整个巫术体系就如此的树状图结构，从作为种子的基础巫术，到树干位置的低级巫术，再到树枝的中级巫术，最后到了果实的高级巫术，越是往上，巫师们能选择的目标也就越多，但是在初期的学习阶段，他们往往莫得选择，就只有那么一条路可以走。
　　什么样的种子可以长出什么样的树，所以由此可见基础巫术的重要性。
　　这种子选错了，将来的一切浇灌施肥就全都白搭了，毕竟如果你想吃的是梨子，但是却种了一棵苹果树的种子，那么无论你后面在怎么努力培养，苹果树也不可能给你长出梨子来的。
　　除非，你把树砍了重新栽。
　　嗯，没错，巫师如果想要转“专业”，想要更换主修巫术，那么就只能自废修行了。
　　一个巫师的资质就如同种树的土壤一般，土壤的肥沃程度决定了这个巫师的“技能树”能长多高，长多大。
　　然而绝大多数巫师的天赋也就那样吧，他们“土壤”之中的养分都不一定能供养一颗树完全长大，更别说同时种两颗树了，那不现实。
　　而你要是贪心不想自废“修为”，想着大树不倒，在旁边再种点小树啥的，这其实也行，因为那些小树其实能看作是一个巫师的“辅修巫术”，也就是相当于游戏中的“第二职业”。
　　只是，在土壤肥力有限的情况下，小树一般是压根不可能抢的过大树的吧，大树不死，这小树也就只能一辈子在大树的阴影下营养不良了，别指望能长的多好。
　　毕竟一些巫术可能有着改造巫师身体的效果的，这类巫术会让巫术的天赋方向朝着固定方向发生倾斜，使其能更好的施展特定的巫术，让巫术威力得到增幅。
　　也就是技能树改造了土壤，让这片土壤变得更适合它生长。
　　而在土壤都被改造的情况下，你再种的其他小树苗大概率会水土不服，在这种条件下，你还指望着第二职业转正啥的，那基本上是在做梦。
　　所以，要是真的下定决心转修巫术的话，一般只能选择自废“修为”了。
　　当然，如果你的天赋足够的变态，别人的是只能容纳一棵树的小花坛，但你的是一整片果园，可以同时种一堆树，那么你随意，有天赋的人就是可以这么为所欲为。
　　但是那种变态终究是少啊，他们的情况也不适用于普通巫师们，所以基本上可以忽略不计了。
　　反正默林长这么大，那种“果园”级别的变态他也就见过一个，那就是的自家老姐辛西娅了。
　　就算是作为弟弟的默林也不知道辛西娅现如今究竟掌握了多少种巫术，他曾经好奇的问过辛西娅这个问题，但是那个鬼女人只是眯着眼睛“谦虚“的表示她对于其他巫术也就是略懂略懂的程度，不值一提啥的。
　　呵呵，我信你个鬼，你个鬼女人坏滴很。
　　反正自从之前见到辛西娅一边说着略懂，一边随手磋出一个禁咒级巫术之后，默林就再也不信这货的鬼话了，他甚至都有些怀疑这家伙可能根本不是什么“果园级”，而是“森林级”的。
　　就算哪天辛西娅突然告诉默林其实她是全巫术体系满级大佬，默林也一点也不会惊讶了。
　　切，不就是森林级吗，我的魔王之体也是森林级资质啊，就是目前还只是一片荒地，还没来得及种树而已。
　　默林心里酸溜溜的想着，那种全职业满级的主角级别的设定他也想要啊，果然他也就只是个搞笑配角的命吗？
　　酸，就硬酸。
　　不过说回到砍树重练上来，这其实也并不轻松，并不是你又魄力就行的，具体实施起来其实也很难的，毕竟现实又不是游戏，也没有洗点药水这种方便好用的东西，粗暴的废除巫术的话很容易伤害到巫师的天赋，让本就不怎么肥沃的土壤变得更加的不堪，严重点的甚至可能直接变得废土，那么那个巫师也就直接变成废人了，除非是废柴流的主角命，否则这辈子基本算是完了。
　　总而言之一句话，就是对于基础巫术的选择务必慎重，这真的是一个不小心就直接人生打出gg的重大抉择。
　　而在默林看来，现在班里坐着的学生之中，辛德瑞拉是有着“果园级”的潜力，她可以任性一点想学啥就学啥，不怕走歪路，而且以学霸少女这嗜学如命的性格，她未来搞不好也能变成辛西娅那样的森林级也说不定。
　　而另一个论外则是爱丽丝，作为神眷者，爱丽丝的天赋自然是没的说的，不比他的魔王之体差，但是想想小萝莉那不太聪明的亚子，默林心累。
　　好吧，其实也不是聪不聪明的问题，该怎么说呢，爱丽丝她真的是那种，很特别的类型，就比如默林偶尔给她补课教她数学题的时候，明明公式啥的小萝莉一点都不懂，一听就瞌睡，但是让她做题，她总是能得出正确的答案。
　　嗯，过程全错，答案全对的那种。
　　这是真的见鬼的，对于这种一点也不科学，同时也不怎么魔法的事情，默林是真的理解不能，而问爱丽丝她是怎么做到的，问就是直觉。
　　大概这就是所谓的“俺寻思”流的野兽派吧。
　　果然比起过程严谨的巫术，还是借用神力的神术更适合爱丽丝这种直感爆表的存在，毕竟神术你不需要懂原理，只要会用就完事了。
　　唉，总感觉把爱丽丝培养成知识渊博，温文尔雅的知性淑女的目标越来越遥远了啊。
　　生活不易，默林叹气。
　　爱丽丝这大徒弟算是彻底养残了，果然以后还是多培养一下辛德瑞拉这个二徒弟吧。
　　默林在台上胡思乱想着，他在等待着下面的学生们做出选择，很快，台下一只手举了起来。
　　“伊丽莎白同学，请讲，你有什么疑惑吗？还是说你已经做出了你的选择？”
　　默林看向了那位举着手的贵族少女，问道。

面试去了
　　去杭州面试去了，虽然果然不出意外的面试失败了，唉，编辑啥的果然不是这么容易当的，心累。

255.社团招新
　　对于伊丽莎白来说，像现在这样去思考自己未来的人生道路是一种挺新奇的感觉。
　　在这个世界的底层人民看来，那些高高在上的贵族老爷们是快乐的，是自由的，然而事实上……
　　事实上也确实如此，那些贵族老爷们的快乐与自由是平民们压根无法想象的。
　　只可惜这个那样的自由是贵族掌权者们才享有的，而像伊丽莎白这样还未完全独立，也没有继承家族势力的年轻一代，他们并不自由，甚至可以说是毫无自由可言。
　　打从还未出生开始，父母就早早的已经把伊丽莎白未来的人生道路给安排的明明白白的了，她应该接受什么样的教育，多少岁该结婚，结婚的对象该从那些家族的青年才俊里去选择等等，这一切早就已经在家族的计划之中了。
　　当然，对于雪莱家族这样的顶级家族来说，用女儿去联姻什么的已经没有那个必要的。
　　更何况这一代的荆棘大公儿子有好几个，女儿却就这么一个，这自然是从小疼爱有加，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，享受着真正的公主待遇。
　　荆棘大公早就和伊丽莎白说过了，他和公爵夫人都希望女儿可以一直陪在他们身边。所以她成年后不用外嫁，可以招个赘婿回来。
　　而虽然有那几个哥哥和弟弟在，未来家族与爵位的继承权大概率和伊丽莎白无关，但公爵大人已经早早的为伊丽莎白置办了一堆的产业，就等着她成年后就转移到她的名下。
　　要不是伊丽莎白她突兀的半路觉醒了魔力，大概她就会如父母所安排的那样过一辈子吧。
　　她会拥有几辈子都花不完的财富，她可以找个傀儡丈夫结婚，然后生下个孩子堵住父母的嘴之后，她就可以一脚把那个臭男人踹开，然后和好姬友红快乐幸福的永远生活在一起啥的……
　　嗯，事实上很多大贵族家里比较受宠爱的女儿都是这么干的，就好像贵族的男的都喜欢包养情人啥的，贵族的小姐们玩的花样一点也不比男人少，甚至犹有过之，贵圈真乱不是说着玩的。
　　因为人生早就被安排好了，从小到大受到的教育又让伊丽莎白早就习惯了服从，所以虽然少女偶尔会有些小叛逆，但是过去的她好像还真没想过要反抗啥的。
　　只是，这一切都只是建立在她尚未觉醒魔力的基础上，而如今伊丽莎白已经成功的觉醒了魔纹，并即将正式的踏入神秘侧这个未知的全新世界中去，而对于神秘侧的超凡者们而言，凡人间的约束似乎也不在是那么无解的东西了。
　　曾经的伊丽莎白没有想过反抗很大一部分原因是因为她清楚的知道她所拥有的一切都是父母给她的，离开的父母她就什么都不是了，这样的她压根没什么资本可以违背父母的安排，但是现如今神秘侧似乎给了她一个全新的选择。
　　嗯，她所觉醒的魔力这可完全是她自己的东西，而不是父母所赐予的，只要她能凭自己的努力慢慢的变强，最后在神秘侧站稳脚步，那么或许她也就有资本在父母面前小小的“叛逆”一下了。
　　当然，这并不容易，毕竟权力这东西和钞能力一样，这可是凡人也能掌握的“超凡之力”，尤其是像她父亲荆棘大公那样站在权力顶点的大人物，哪怕他只是一个凡人，但是在神秘侧却也有着不俗的影响力，毕竟神秘侧也不可能完全脱离凡人世界而独存的。
　　神秘侧的大人物们再强大，再超然，某些事情也还是需要凡人掌权者们配合的，而那些在神秘侧混的不怎么样的，或者单纯只是贪图财辅与享乐的超凡者们也总喜欢去投靠一些凡人权贵，而雪莱家族就养着不少超凡者。
　　如果伊丽莎白未来在神秘侧的成就也只是一般的话，那她大概也还是无法脱离父母的掌控吧，不过这也已经足够了，至少还有了希望，有了前进的目标，比起过去的毫无希望要好上太多了。
　　“能够自己自由安排的未来吗？这还不错，我喜欢。”
　　伊丽莎白心里越想越觉得开心，过去十多年一直扮演着“父母的乖女儿”这个角色的贵族少女心里忽然间似乎找到了人生的方向一般。
　　不过在此之前，还有一件很重要的事情要先了解一下，那就是神秘侧的超凡者们究竟是怎么生活的来着，神秘侧的工作又有些啥？
　　作为一个初入神秘侧的萌新，伊丽莎白一无所知，所以她果断的举手了，准备提问。
　　“默林教授，能和我们讲讲神秘侧的工作有那些吗？我们啥也不知道，也不知道该怎么选？”
　　在得到允许之后，伊丽莎白这样问道。
　　...............
　　“.......“
　　默林沉默了。
　　好吧，是他犯蠢了，他光顾着希望这群学生不犯错了，但是却忽略了这帮才刚刚踏进神秘侧没几天的学生们全都是彻头彻尾的新人，他们对神秘侧几乎可以说是一无所知，这种情况下让他们去思考未来的人生规划啥的纯属白搭。
　　他用手捂住脸，为自己这样的低级失误而感到羞愧，好在他很快就想到了一件事，于是，再次开口道。
　　“好吧，首先得承认这是我的失误了，不过没有关系，一个让你们亲眼目睹神秘侧的机会很快就要来了。”
　　“明天，就在明天，明天就是社团招生的日子了。”
　　“一个完整的学生生涯怎么能少得了社团活动呢？在神秘学院更是如此，希望同学们能好好的对待明天的社团招生，那些神秘社团可以说就是整个神秘侧各大组织的小型缩影了，相信到时候逛完社团招新，各位同学就能对神秘侧究竟有什么工作可以选有了一一个基本的了解了。”
　　默林这样宣布着，这个消息他原本准备上完课之后再宣布的，但是现在倒是刚好可以拿出来缓解一下尴尬。
　　“咳咳，好吧，那么该如何选择基础巫术这个我们社团招新之后再决定吧，今天我们就先拿个通用巫术来做教材来讲讲解组成巫术的符文吧，反正巫师之手这个巫术所有巫师都是必学的。”
　　.........

256.羞耻的真面目
　　基础符文课这东西就好似默林上辈子学英语的时候学二十六个字母一样的简单枯燥，没啥好讲的，简单的教一下之后让学生们背就完事了，因此，这节课很快就结束了。
　　当下课放学的钟声响起的时候，背书背的有些不耐烦的学生们宛如脱缰的哈士奇一般一哄而散，讲台上默林稍微的收拾整理了一下教案，然后关上了教室的门，走了出去。
　　只是，刚出教室，他就发现了一个熟悉的身影正站在走廊的窗户边，眺看着城堡外的月影湖。
　　“辛德瑞拉？”
　　默林微微一愣，有些奇怪，毕竟这个学霸弟子平日里都是一放学就毫不拖沓的直奔图书馆继续学习的，像现在这样竟然站着发呆的情况还是挺少见的。
　　“怎么了，有什么烦恼吗？”
　　他走上前，问道。
　　辛德瑞拉看了看走近的美少年老师，不由的回想起上课之前两人的话。
　　“你可以多依靠我一点的....”
　　老师那温柔的少年音在耳边回荡，这让学霸少女脸色微微一红，她扭过头重新看向窗外，不敢再看身边的老师。
　　“默林老师，没什么的，只是梅莉会长有通知我说放学后去学生会一趟，有工作需要我去帮忙。”
　　辛德瑞拉想了想，还是说出了自己的烦恼。
　　“虽然我并不后悔自己之前答应去当副会长的决定，但是真的要去上任了，还是觉得有些麻烦，这么高调的事情我还是第一次去做，总感觉真的去了学生会之后，我再想像以前那样安静的看书学习就会很难了。”
　　少女的声音有些落寞。
　　因为奥德里奇学生自治的方针，学生会的成员自然会受到全校师生的瞩目，尤其是这一届的学生会成员。
　　因为梅莉会长那格外挑剔的性格，这一届的学生会干部的位子基本上都空缺着，从开学开始，不少自认为足够优秀的学会都曾去学生会自荐过，但是无一例外，全都被梅莉婉拒了。
　　而随着一个又一个的学校里的“风云人物”被拒绝，所有人对于学生会招新的关注度也越来越高，现在大家都挺好奇的，究竟得是个什么样的神仙人物才能被梅莉会长看中，难道梅莉会长真的准备这学期就一个人撑起整个学生会不成？
　　就这样，热度被越吵越高，学生们心中对于学生会的入会门槛也一路拔高，这就导致这两天都已经没人敢去学生会自荐了，大家都已经被梅莉会长的挑剔给吓到了，纷纷自认为能力不足。
　　可是，就在大家都准备放弃的时候，今天早上学生会却传来消息，说是梅莉会长已经确认了副会长的人选了。
　　这个消息一传出来，整个学校都震惊了，所有人现在都对这位神秘的副会长格外的好奇，尤其是那些之前被刷下来的“风云学生”们，他们对于这个横空出世的副会长更是咬牙切齿了，他们已经迫不及待的想要看看这究竟是个优秀成什么样的人了，他们很想知道他们究竟是输在了哪里？
　　可以说，因为梅莉的挑剔，辛德瑞拉这还没上任呢，就已经莫名奇妙的被拉了一大波的仇恨了，学生们对她过高的期望值也给了学霸少女很大的心里压力，如果她上位之后真的没啥能服众的本事的话，那么接下来她的日子不用想也知道不会很好过，被人各种闲言碎语肯定是不可避免的。
　　辛德瑞拉已经低调惯了，她也很喜欢那种不起眼的感觉，那种无人关注的小透明的感觉让少女觉得很是安心，但是现在，忽然间就被人推上了风口浪尖，一下子就要从无人关注的小透明变成学校里的大红人，这样突兀的角色转变让学霸少女无法想象究竟该怎么办才好。
　　所以，当现在梅莉会长通知她去学生会上任的时候，辛德瑞拉心里是拒绝的。
　　原本她还想着只是当个学生会副会长啥的并不是什么多困难的事情，毕竟众所周知所谓的学生会副会长说白了就是会长助手而已，有事会长上，风头都让给会长出，副会长一般都是做一些幕后工作的工具人。
　　辛德瑞拉自认为自己的能力还是足够当好这样一个幕后工具人的，所以当初面对梅莉的条件，她点头答应了，但是鬼知道为啥说好的幕后工具人的角色突然就被人推到台前了，这不是让她这个社交恐惧症去死吗？
　　反正，不管辛德瑞拉最后究竟能不能服众，她都清楚的知道，自己这一上任之后，过去的那种低调学习的日子将一去不复返了，成为副会长之后，她估计是不管走到学校的哪里都将被一堆人注视着，会有各种各样怀着各种目的的人来接触骚扰她，要是这样的话，以后的她还怎么安静的学习啊。
　　学霸少女心里这么烦恼着。
　　因为身边就是自己最信任的老师，所有辛德瑞拉想了想，也就这样对着美少年模样的老师吐露了心声，说出了烦恼。
　　“是这样啊。“
　　默林听完，心里叹了口气。
　　该说真不愧是他最喜欢的弟子吗，这苦恼都和他这个当师父的挺接近的，不过辛德瑞拉啊，你这边才只是个副会长，也只是一个学校的关注度而已，老师我这边可是王子身份啊，一旦曝光我就是全帝国最靓的仔，要被整个大陆的人关注的。
　　一想到自己现如今这重重马甲在身，压根不敢用真名的状况，默林一阵感同身受。
　　不敢也正是因为感同身受，所以他对于辛德瑞拉的烦恼倒是有些解决思路了。
　　“辛德瑞拉，今天老师我就传授你师门绝技，马甲之术。”
　　默林正了正脸色，这么严肃的说道。
　　而等到学霸少女期待的目光看过来的时候，他踮起脚尖，从少女的脸上摘下了那副封印了少女颜值的眼镜，又挥了挥手，少女那土妹子一般的麻花辫便自动的解除，变成了一头柔顺的长发。
　　原本那个土里土气不起眼的学生妹顿时消失不见了，取而代之的是一个足以被学生们奉为女神的靓丽美少女，那绝美的容貌，天然流露出的高贵气质，仿佛就是掉落凡尘的公主一般，让人看一眼就有些移不开目光。
　　“啊，老师，你干什么啊，别这样，很羞耻的。”
　　忽然被摘了眼镜，辫子也被解开了，辛德瑞拉一下子脸又红了，解除了封印的少女现在总有种被人脱光了衣服一般的羞耻感，这让她格外的不安。
　　娇羞的少女一边用手捂住胸前，那对闪烁着魔性的魅力的金色魔眼有些羞怒的看着面前的美少年老师。
　　默林：“........”
　　emmmm ，这孩子的xp真奇怪啊，摘个眼镜而已，至于吗？
　　“总感觉还差了点什么。”
　　他端详着面前娇羞着的美少女，想了想，然后头顶亮起一个灯泡，他再一次的挥了挥手中的蛇杖。
　　于是，辛德瑞拉便感觉自己身上的校服仿佛突然间活了一般开始了蠕动。
　　这件校服就是不久前父亲送给她的新衣服，校服的尺码则是后母估摸着给她选的，后母的眼光还是很毒辣的，哪怕并没有实际测量，只凭目测就将少女的身材数据估摸的差不多。
　　只是，或许是考虑到辛德瑞拉还处在长身体的阶段，所以校服的尺码稍大了一点，所以这套校服穿在身上也只是勉强还算合身而已，实际效果其实是有些松松垮垮的，至少没能完全勾勒出少女的身材曲线啥的。
　　而现在，被“活化”的校服开始了蠕动收缩，最终完美的贴合少女的身材，变得格外的合身，那完美的贴合感简直让人感觉不到身上衣服的存在，达到了传说中的“人衣合体”的境界。
　　嗯，至少在辛德瑞拉的感觉之中，她这一刻是真的感觉自己好像没穿衣服了，哪怕眼睛能看到这校服还在，但是从体感上来说，真的就是一种果体的放松感啊。
　　于是乎，少女更加的羞恼了。
　　“老师，你究竟在干什么啊？”
　　学霸少女“恶狠狠”的注视着面前笑的开心的美少年，一副超凶的模样。
　　而默林则是看了看少女身上这已经变得合身的校服，以及那被衣服勾勒出的绝妙曲线，满意的点了点头。
　　嗯，这是真的“超凶”啊，没想到那种穿衣显瘦的特殊体质真的存在啊。
　　“好了，辛德瑞拉，你不用谢我，这是身为老师该做的，女孩子家当然要穿合身的衣服啊，这个衣服活化咒也顺便教你的，这可是老师我的独门巫术。”
　　默林无视了少女的羞恼，淡定的伸出手指点了点少女的眉间，将一道巫术的咒语传了过去。
　　嗯，这也确实是默林的独门巫术，是他最近刚琢磨出来的，他身上这套绅士服穿起来太麻烦了，他又不好意思每次都麻烦女仆长帮他整理，所以就想着能不能让衣服自己动，最终就琢磨出了这道巫术。
　　“好了，加油，辛德瑞拉，你是最棒的。”
　　传完巫术，默林趁着学霸少女还没回过神来的功夫，脚底抹油的快步溜了。
　　呆愣了两秒后才清醒过来的学霸少女看着那老师快步离开的背影，生气的跺了跺脚，最终也只能不了了之。
　　良久，辛德瑞拉看了看手中的眼镜，最终却还是没有再次带上。
　　仔细想想默林老师的这个办法却是挺好的，如果是以现在这个姿态去当副会长的话，那么肯定不会有人把她和那个平日里不起眼的低调学霸联系在一起，那样她的日常倒是可以守住了。
　　于是，强忍着这种第一次以真面目见人的羞耻感与不安感，辛德瑞拉向着学生会的方向走去。

257.心动的感觉
　　奥德里奇学院，学生会办公室。
　　作为平日里管理整个学校运转的自治组织，学生会在学院里的待遇还是相当的豪华的，学校专门给他们划分了一个办公区域，那是一个被花园包裹着的二层精致小楼，说是办公楼，其实更像是小型别墅庄园一样的安静且舒适。
　　平日里学生会其实挺冷清的，除了梅莉这个会长常驻之外，也就只有着那么两三个值班的普通学生而已，但是今天却是不同，小楼里人来人往的，很是热闹。
　　毕竟虽然学生会的干部位置长期空缺，但是跑腿用的普通成员的数量倒是一直挺充足的，大多数学生会的普通成员平日里并没有什么任务，只有在学校有重大活动的时候才会临时召集他们过来充当应急工具人。
　　明天就是学校社团招新的日子了，学生会早就在几天前就已经发布了召集令，这几天前来帮忙的成员也就越来越多了，只不过，今天过来的学生似乎格外的多，而他们之中很大一部分都是前来观望见识一下那位传说中的新任副会长的。
　　二楼的主办公厅里，梅莉坐在会长办公桌前，正在以一秒一张的速度飞快的处理着那些被送过来的文件。
　　虽然她这种看一眼文件就直接盖章或者提笔批阅的处理方式看起来挺敷衍不负责任的，但是其实不然，她是有认真的阅读过这些文件的，只不过是血族的动态视力太强了，她整个看完这些文件内容再稍微思考一下也总共只用时几秒钟而已。
　　正是这种开挂一般的效率才让梅莉过去能一个人独自支撑起整个学生会的运转，当然，这种高效率也不是毫无代价的，就算梅莉是血统高贵的血族真祖，但是在她还未完全成长起来的现在，这样的高强度作业对她还是有些精神负担的。
　　具体表现出来的状态就和普通人长期睡眠不足时的状态差不多，也就是微微有些黑眼圈，精神稍微的有些萎靡不振，整个人看起来有些懒洋洋的而已。
　　“emmm，辛德瑞拉怎么还没来报道啊。”
　　轻轻的抿了一口临时助手倒的咖啡，那苦涩的味道让梅莉精神一震，她抬头看了看墙上挂钟的时间，心里这么抱怨着。
　　这咖啡是梅莉自己带过来的，属于血族特供，这种独特的咖啡豆的培养过程之中有一直以人血来浇灌，所以倒是挺适合吸血鬼们的口味的。
　　梅莉她并不是纯血的血族，而是半人半吸血鬼的混血儿，这让她在牺牲了一部分血族力量作为代价的同时，却也拥有了一部分人类的特性，就比如她可以在阳光下行走，并不会被薪火之主的光辉直接晒成灰烬，她也可以吃一些人类的食物来补充能量，并不会像纯血们那样只能吸血为生之类的。
　　只不过毕竟抚养她长大的养父是个纯血，所以梅莉的喜好倒是深受养父的影响，有些偏向血族那边，她并不喜欢阳光，出门总爱撑一把阳伞，她虽然偶尔也吃人类的食物，但是口味偏甜，因为这会让她想起血液那腻人的甜美。
　　“姐姐大人，能和我讲讲那个神秘的副会长大人究竟是什么样的人吗？”
　　见到梅莉似乎准备稍作休息了，一直站在梅莉旁边侍奉着她的一位身材很爆炸的高挑眼镜少女有些好奇的询问道。
　　梅莉抬起头，看了看身后的助手两眼，然后脸上露出了笑意。
　　“怎么了，朱莉安，吃醋了？”
　　她调笑着问道。
　　就像之前提到过的一样，梅莉虽然性别女，但她的爱好同样也是女，在她看来可爱的女孩子们可比那些整天只知道下半身思考的男人们要有趣且顺眼的多了，尤其是纯洁少女们那散发着处子芬芳的鲜血，那简直是再美味不过了。
　　咳咳...似乎一不小心暴露了什么，她真的只是单纯的欣赏那些少女的纯洁无暇而已，才不是什么馋人家身子呢。
　　凭借着出色的外表，血族自带的神秘高贵的气质，以及她所拥有的那双魅惑的魔眼，梅莉是有着男女通杀的诱惑力的，因此，她在学校里有着数量相当多的女粉丝，甚至还有人专门成立的女子亲卫队，尊称她为姐姐大人什么的。
　　对于这些自己送上门的小迷妹，梅莉自然是求之不得的，她偶尔闲暇的时候就会去调戏调戏这些小迷妹，看着对方那面红耳赤的娇羞模样，就好像逗弄宠物一般，这挺有趣的。
　　至于她为什么撩妹这么熟练？
　　嘛，谁让她养父就是个不正经的花花公子呢，当年梅莉还小的时候，那个不靠谱的家伙就经常带着小梅莉去找一些衣衫褴褛的小姐姐们玩耍了，这让梅莉自然而然的就长歪了，得亏她不是男人，否则她大概会成长成一个比养父更花的花心大少吧。
　　现在梅莉的这个身材很爆炸的眼镜美少女助手就是她的小迷妹之一，名叫朱莉安.奥玛，是一个侯爵的女儿，出生挺高贵的，家里权势不小，而且本人也挺有能力的，是个完美的工具人，所以梅莉将她招进了学生会，充当自己的助手。
　　只可惜朱莉安只是个普通人，并没有觉醒魔力，所以按照校规梅莉无法让她担任学生会的干部，这倒是挺遗憾的。
　　外界一直觉得梅莉招人的眼光实在是太高了，把很多人才都刷下去了，但是其实梅莉一直觉得自己挺无辜的，她也不想那么挑剔啊，其实有些学生的能力她也挺满意的，奈何那些都是普通人，从一开始就不符合学生会干部的标准。
　　而神秘学分院的那些同学们.....
　　唉，不提也罢，神秘学分院总共也就那么几百人，这其中的大半还都是沉迷巫术研究不可自拔的死宅，他们压根懒得去浪费时间参加这个对他们来说没啥意义的学生会。
　　而难得有那么一两个热衷于权势的巫师学徒想要入会，结果还都长的歪瓜裂枣的，这让梅莉这种颜值控有些无法接受，干脆眼不见为净了。
　　不过一想到即将要来报道的辛德瑞拉，梅莉的心情又一下子好了起来。
　　虽然辛德瑞拉一直都总是那副不起眼的土妹子打扮，但是以梅莉撩妹多年所练就的毒辣眼光来看，在那遮挡住半张脸的土气眼镜下方的那张脸肯定长的不差，而且对方还有着能力压自己这么多年的聪明大脑，这样又好看又聪明的纯洁少女简直是太棒了。
　　“不行，我果然不能放弃辛德瑞拉啊，这个墙角我挖定了，回头我就去找学院长好好谈谈。”
　　梅莉心里这么下定决心道。
　　“姐姐大人，我才没有吃醋呢，我只是想知道副会长大人好不好相处而已。”
　　助手少女朱莉安先是用迷恋且仰慕的眼神迷离的看着梅莉一眼，然后低下头，红着脸小声的说道。
　　“哦，是吗？”
　　梅莉站起身来，御姐模式的她身材高挑，比朱莉安还高出少女，她伸出手指挑起助手少女的下巴，让她抬起头直视着自己的眼睛。
　　“放心吧，她是个挺特别的人，虽然性格有些严肃认真，但并不算难相处，你们见到她就知道了。”
　　梅莉靠近助手少女的耳边，轻轻的说道。
　　她说话间的气息吹拂到少女的脖子上，让那白嫩的皮肤变得有些红润起来。
　　“姐姐大人....”
　　刚刚才直视了那对魅惑的魔眼的助手少女此时已经完全被迷住了，她软绵绵的呼喊着，那已然变得如水一般的眼睛里写满了期待。
　　梅莉见状也微微来了点兴致，已经连续加班好多天的她也是时候该来点放松活动了。
　　于是她口中原本就微微有些明显的犬牙开始拉长，变成了中空的狭长獠牙，她张开嘴缓缓的凑近少女的脖子，就准备来点血族所特有的亲热活动。
　　然而，楼下突然想起的吵闹声打断了梅莉，让她猛然间回过神来，她皱了皱眉头，走到窗外，然后便一眼看到了那个正缓缓走了过来的美丽少女。
　　仿佛感知到了梅莉的查看，那个棕发的不知名美少女抬起头，也望了过来。
　　两人视线相撞，映入梅莉眼帘的便是那一双宛如神明的眼眸一般的金色魔眼。
　　嘶.....
　　这一刻梅莉倒吸一口气，她那颗身为血族早就不怎么跳动的心脏忽然间就跳动了几下。
　　糟糕，这是心动的感觉。

258.辛迪
　　“话说今年有好多厉害的新生啊，听说哈尔德商会的戴安娜大小姐也转学到我们这来了，那可是个不得了的美人哦。”
　　“哼，你个浪货见一个喜欢一个，我可和你不一样，我单推会长的，我对会长一心一意。”
　　“啧，话不能这么说，反正那些都是我们这辈子得不到的女人，就算一心一意也毫无机会，那我为啥不干脆多喜欢几个啊。”
　　..........
　　学生会办公室的一楼里，两个手臂上挂着学生会袖章的男学生正在一边搬运着材料，一边互相调侃着。
　　毕竟是男人，尤其是处于春心萌动的青少年时期的男人，这话题聊着聊着就扯到了学校里的那些知名美女同学身上去了。
　　那个主张“只要长得漂亮就都是我老婆的”的学生刚想劝说着这愚蠢的坚持着单推的同伴的时候，就忽然听见咚的一声，他转头一看，就无语的发现同伴一头撞到了柱子上去了，手里搬着的文件也因此撒了一地。
　　“喂，我说你走路看着点啊。”
　　“我全要”同学有些无奈的看着同伴一眼，刚准备弯腰帮忙一起收拾，却发现同伴呆愣愣的盯着旁边看着，就连被撞的通红的脑袋都不知道揉几下，一副魂不守舍的模样，
　　“你咋回，.....”
　　他有些疑惑的看着混都丢了同伴，一边询问着，一边也顺着那个方向望去。
　　然后他那说到一半的话就忘了说了，搬着文件的手也不知何时卸了力气，文件同样撒了一地。
　　“只有啥也不懂的小孩子才会全都要，决定了，我以后也要当个单推人。”
　　他眼神痴迷的望着不远处那道逐渐走进的美丽身影，悔恨的泪水从嘴角滑落。
　　...........
　　好在这么失态的人并不只是他们两个，事实上当那位陌生的美丽少女出现在学生会的区域的时候，几乎所有人的目光都一下子被她吸引住了。
　　这位美丽的少女就宛如真正的公主一般，她一出场便是所有人目光的焦点，即便是早就在会长的美颜暴击下磨砺了许久的学生会成员们此时也因为惊艳而呆滞了几秒钟。
　　直到有人快速的回过神来，一位离门口比较近的男学生飞快的跑到那位少女面前，故作绅士的询问到。
　　“这位同学，你好，我叫马克，请问你来学生会有事吗？”
　　当看到有人上前之后，其他人才猛然回过神来，一时间纷纷懊悔不已，自己咋就慢了一步，把这个接触美人的机会让给了别人。
　　………………
　　辛德瑞拉有些奇怪的看了看面前这个很是殷勤的男同学一眼，有些不太适应。
　　她果然还是不太习惯这种以真面目见人的感觉，尤其是一路上她走到哪都会被一群人盯着看的感觉，更是让她格外的没有安全感。
　　不过这一切都是为了守护自己的和平日常所必要的牺牲，现在辛德瑞拉只能期待默林老师教她的马甲之术是不是真的好用了。
　　“你好，我叫辛迪，是梅莉会长让我来的。”
　　不太习惯和陌生人讲话的辛德瑞拉鼓起勇气说道。
　　辛迪是她的小名，以前母亲在世的时候会这么叫她，现在既然是马甲状态，那么自然不能用辛德瑞拉这个真名了。
　　另外因为书上说和别人讲话的时候直视对方的双眼会显得比较自信且礼貌，所以辛德瑞拉真的这样照做了。
　　只是，让辛德瑞拉有些不解的是，当她的视线望过去的时候，面前这个本应该挺擅长和人打交道的学生会成员却很快低下了头，似乎是不敢再多看她。
　　“好的，辛迪同学，我这就去通知给会长大人。”
　　这个名叫马克的男同学说完就逃一样的飞奔而去。
　　对自己现在的颜值究竟有多高，会给别人带来多大的心理压力毫无b数的辛德瑞拉望着逃跑的马克，心情有些沮丧与担忧。
　　她明明都是照着礼仪书上讲的要点做的，可是为什么把人给吓跑了啊，是不是她刚刚一不小心做错了什么啊，她这样的人真的能扮演好这个马甲吗？
　　自卑惯了的灰姑娘少女习惯性的开始自我反省着，于是，她更加严格的要求自己现在的言行要符合礼仪书上说的标准。
　　而这样做的后果便是少女举手投足之间便自然流露出仿佛是教科书一样标准的优雅从容，配合上她那天生的高贵气质，恍惚间众人仿佛看到了一位从油画里走的完美贵族少女。
　　好吧，这下她带给周围人的压力更大了。
　　“哇，这位姐姐好优雅啊，她肯定是个大贵族出身的。”
　　“嗯嗯，你说这是一位公主我都信。”
　　“真不愧是会长大人的朋友啊，果然美人的朋友也都是美人吗，梅莉姐姐好厉害。”
　　不远处的几个女成员发出小声的尖叫，她们一边用艳羡的目光看着辛德瑞拉，一边激动的窃窃私语着。
　　辛德瑞拉：“……”
　　面对着这些仿佛要把她吃了一般的灼热视线，学霸少女瑟瑟发抖。
　　不过默林老师说过，克服恐惧的最好办法就是直面恐惧，于是，辛德瑞拉再次鼓起勇气挺直了腰杆，她目光变的平静，波澜不惊，只是那对比黄金还要闪耀的眼眸越发的明亮而威严，让人根本无法直视。
　　其实辛德瑞拉并不想暴露自己这双黄金瞳孔的，即便是现在知道了有神秘侧的存在，她不再像从前那样觉得自己的眼睛是怪物之眼，但是金色的瞳孔还是太过罕见了，也太过引人注目。
　　辛德瑞拉有提议过是不是要用幻术变幻一下瞳色什么的，但是默林老师阻止了他，并告诉她吸引火力的马甲就是要越光彩夺目越好，只有那样别人才不会把那个耀眼的副会长与不起眼的学霸少女联系到一起，这能有效降低马甲脱落的风险。
　　虽然辛德瑞拉总觉得默林老师是在忽悠自己，因为他说这话的时候都快憋不住笑了，但是作为默林老师的乖徒弟，辛德瑞拉还是选择了信任一下这个无良导师。
　　好在，辛德瑞拉并没有等待多久，那个上去通报的马克很快就又跑了下来，并引导着她走近了学生会的小楼，将她带进了会长办公室。
　　直到那就连背影也挑不出遐思的美人彻底消失在视线之中，一楼的所有人才恋恋不舍的收回视线，而这时候有人反应回来了，说了一句。
　　“哇，这该不会就是那个传说中的副会长吧。”
　　顿时，一楼稍微的沉默了几秒，然后……
　　“ohhhhhhhh……学生会万岁……”
　　此起彼伏的狼嚎声响起，这是少男少女们那骚动的青春。

259.肝帝与欧皇
　　“辛迪？”
　　当听到回报的时候，对于这个陌生的名字梅莉稍微呆愣了两秒钟，不过她倒是很快就仿佛明白了什么一样露出恍然大悟的表情。
　　“嗯，确实是我让她来的，带她过来吧。”
　　她点了点头，朝着那个前来通报的普通成员吩咐道。
　　“好的，会长大人。”
　　那个普通成员领命而去，而梅莉则表情有些怪异。
　　她今天确实约了一个人见面，但是却并不是什么辛迪，而是辛德瑞拉那个变态学霸。
　　可是现在已经到了约好的时间了，梅莉却并没有看到那个不起眼的学霸少女出现，反而是楼下来了个美貌不输于她的陌生女同学。
　　“辛迪？辛德瑞拉？嘶.....”
　　嘴里念叨比较着这两个名字，梅莉所能想到的答案也就只有那么一个了，只是这个答案有些让她不敢相信而已。
　　在过去，每次考试成绩公布的时候，看着那一直被辛德瑞拉碾压的成绩单，梅莉气归气，但是她还总能在辛德瑞拉那不起眼的外表上找回一点点的优越感。
　　嗯，有的人啊，那超人的智慧是献祭了外貌才换来的，而虽然智慧略逊一筹，但是我比她漂亮啊。
　　每每这样想着，梅莉都会由衷的感谢世界还是公平的。
　　然而现在.......
　　“世界你公平个锤子哦。“
　　白毛的吸血鬼少女气愤的在心里骂道。
　　她是一个高傲好强的人，而对于一个高傲的人来说自己不如别人这是一件很难接受的事情。
　　养父还在世的时候就经常调侃梅莉说她不是一个合格的上位者，因为她总是难以接受有人比她还强，这样的小心眼是无法永远理智的做出决策的，一个合格的上位者最重要的便是能容纳一切的宽广胸怀，能够宽容的接纳那些比自己更优秀的人才，并合理的去根据他们的才能去最大程度的使用他们，发挥他们的作用。
　　“那么只要我比所有人都要优秀就行了。”
　　当时梅莉是这么回复养父的。
　　然而养父只是摸了摸她的头，笑而不语。
　　而如今的梅莉也总算是理解当时养父那个笑容的意思了，年幼时的她想的实在是太美了，简直就是在想屁吃。
　　变得比所有人都优秀？这根本是不可能实现的事情。
　　诚然，在血族十三氏族的年轻一辈之中，梅莉已经算是最优秀的了，但是当她离开了血族的小圈子，面对整个世界的时候，她才知道过去自己一直引以为傲的才能是多么的渺小可笑。
　　更残酷的是，她越是努力往上爬，知道的越多，便越发的明白自己的无知与无力，在她的前方总是有着一些她过去压根无法想象的怪物存在着，什么十六岁就毁灭帝国的半精灵贤者，十七岁一朝顿悟登顶剑道的少女剑圣，一出生就是圣境的冰雪女巫等等.....
　　见识到世界之大之后，梅莉才知道原来自己一直都是那井底的青蛙，她今年也十六岁了，却才刚刚迈入高级巫师的境界，虽然也大小算是个天才，但是与那些怪物相比还是差的太多了。
　　不过说再多，道理她都懂，但是不甘心就是不甘心啊。
　　而且别人都以为她是天生的天才，但是她自己却很清楚她其实并不是什么真正的天才，虽然说她的魔纹是血族王族源典——真祖魔纹，但是血族和其他种族不一样，血族的魔纹是可以后天传承的，她的真祖魔纹便是养父临终前传承给她的。
　　德拉库拉家族在血族十三氏族之中属于末位中的末位，已经没落到快要断绝传承的地步，传到了养父那一代的时候，养父就已经是唯一的独苗了，而更惨的是养父这个血族还是个另类，他不好好去找个血族女子多多繁衍后代，传承血脉，好重振家族，偏偏离谱的爱上了一个对血族而言与食物无异的人类女子。
　　嗯，就如同三流小说里写的那样，血族贵公子爱上了一个普通凡人女孩，只可惜养父性格一点也不霸道，所以性格有些太过温柔的他并没有成为故事主角的命，最终他只能成为了暗淡退场的路人角色，眼睁睁的看着心爱的女人跟着一个霸道小男爵跑了。
　　嗯，没错，堂堂血族的王族，一个真正的真祖，在神秘侧也是站在顶层的大人物，最后输给了一个小小的男爵，还是那种家族已经没落了的并没啥钱财与势力的那种，这可真是有够好笑的。
　　不过，这么一看，那么故事里的那个女主角似乎还挺让人敬佩的，肯定是重爱情而轻财富的好女孩。
　　然而，现实可远比小说要荒诞的多，那个女人也压根不是什么好女孩，而是一个爱慕虚荣且拜金的花瓶而已，非要说有什么优秀的话，也就是对小动物挺好的，挺有爱心的，当初养父就是变成被仇敌刺杀受伤变成蝙蝠逃命被她救了一次这才爱上她的。
　　挺庸俗的套路，但是没办法，年轻时的养父就是这么纯情且眼瞎。
　　养父养好伤势之后就开始了对那个女人的追求，而面对俊美的养父的攻势，那个肤浅的女人自然也毫无抵抗之力，很快就沦陷了，而当养父兴高采烈的准备对那个女人求婚的时候，却得知那个女人已经准备结婚了。
　　嗯，没错，虽然养父很英俊，对那个女人也很好，但是在那个女人看来，帅气温柔的养父也只是年轻时可以放纵玩玩的工具人而已，真的要结婚，她当然要找个有钱有势的才行。
　　所以她早就另外勾搭上了一位贵族少爷，虽然那只是个没落子爵，但是在那个女人看来已经暂时足够了，只要先踏入贵族圈子，往上爬的事情以后再慢慢想办法。
　　至于养父，呵呵，可怜的养父因为害怕自己血族的身份以及神秘侧的事情会吓到这个他心爱的女人，所以一直装成一个刚入城打工的普通青年，而这个套路就是养父当时在流行言情小说里看到的，他傻乎乎的信了，还在满心期待着只要求婚成功，他就去坦白一切，毕竟，按照小说里的剧情来看，那样的坦白老浪漫了啊。
　　然后.....
　　然后自然也就没有然后了。
　　养父又不是真的笨，在看到那个女人一脸甜蜜的和另一个男人手牵手的结婚之后，不在被一叶障目的他很快就想明白了一切，他知道自己之前是被骗了。
　　而一向性格温和善良的他也做不出那种大闹婚礼去装逼打脸的事情，毕竟曾经爱过，所以他自嘲了笑了笑之后就直接走人了，也就是从此这个世界上多了个浪迹花丛的花花公子而已。
　　直到十年后，养父再一次路过那个他伤心的城市，心血来潮的想去看看曾经的初恋怎么样了，结果最终在城里贫民窟的肮脏小巷子里找到了她，这个自以为很有手段的女人最终还是自食恶果了，她被那个男人玩腻了之后就卖了偿还赌债了。
　　当养父见到她的时候她已经疾病缠身命不久矣了，当她看到十年后依旧如曾经一般年轻的养父的时候倒是哭的挺撕心裂肺的，但是梅莉却清楚的知道，那最后的哭泣依然是那个女人的演技，要问为什么梅莉这么懂那个女人的话，只因为她要称呼那个女人为母亲。
　　梅莉也不知道自己的亲身父亲是谁，反正从她记事起就一直生活在那肮脏的满是臭水与暴力的小巷子里了，她甚至没有名字，只是那个女人用来发泄自己从男人那里受到的气的工具而已，要不是之后养父的到来，那个女人已经在盘算着让那时候也就七八岁的她出去接客了。
　　而养父的突然拜访打乱了一切，面对那个女人“悔恨”的泪水，养父无动于衷，他只是亮出獠牙轻轻的吻了一下这个曾经的初恋，毫无痛苦的送了这个各种意义上都早已经无药可救的女人最后一程，然后就带走了这个女人的遗孤，并为她取名梅莉.德拉库拉。
　　养父终生未娶，也没有什么后代子嗣，所以，自从被养父带回德拉库拉家族之后，梅莉就忽然从那个贫民窟随处可见的小女孩变成了德拉库拉家的大小姐，并被养父早早的确认为了未来德拉库拉家的继承人。
　　而养父这样胡来的绝对也引起了血族的动乱，毕竟血族真祖之位怎么能让给一个普普通通的人类小女孩，把代代相传的真祖魔纹传承给一个人类，这样的荒唐事情从古至今从未有过。
　　当即其他的十二氏族就有人跳出来反对了，并表示如果养父实在缺继承人，他们可以把各自家族的优秀后辈过继给德拉库拉家。
　　养父拒绝了所有人的建议，他只是固执的带着梅莉来到了康沃利斯城的庄园，然后封锁了整个庄园，断绝了与其他氏族的练习，专心的培养起了梅莉。
　　梅莉本以为那传承仪式会在很久之后才举行的，所以倒是没有多想，年幼的她也不知道多想，她只是单纯的感激着养父，她知道养父的那些亲戚看不上她，所以她竭尽全力的想要变得更加的出色，好给养父争口气，她强迫着自己必须更加更加努力的却学习着养父交给她的知识，每次养父那欣慰的笑容都是梅莉最大的快乐源泉。
　　然而，也不知从何时起，随着梅莉一天天的长大，身为血族真祖，原本起码有着千年寿命的养父却开始一天天的变老，当看到养父脸上长出皱纹的时候，梅莉这才意识到血族的传承其实早就已经开始了。
　　养父最终是笑着离开的，他最终骄傲的看着病床边哭泣的梅莉，宛如看着自己一生最杰出的作品，那是他生命的延续。
　　而当养父去世后，梅莉也从此失去了保护伞，对她积怨许久的其他十二氏族早就蠢蠢欲动了，虽然十二氏族的真祖都因为与养父的约定无法亲自动手，但是氏族的年轻一辈却不用顾忌啥，从那之后梅莉就时不时的会被人来场刺杀。
　　其实就连梅莉自己都觉得养父实在是太傻了，为啥非要不听劝的把那么珍贵的真祖魔纹传承给她这么一个弱小的人类，她的天赋实在是太差劲了，即便是养父以生命作为传承祭品，最终她所继承的真祖魔纹也不过才差不多百分之60而已，而如果选其他氏族的天才子弟来继承的话，相信养父根本不用花费多少代价就能让他们完整的百分之百的继承魔纹了吧。
　　从那之后，梅莉其实就一直痛恨着自己这愚昧的资质的，她感觉要不是自己太蠢了，养父可能根本不用死，但是同时，她却也自豪于自己的人类身份，因为养父时常夸赞着她是个人类真是太好了。
　　虽然梅莉也不知道人类身份有啥好的，但是既然养父说好，那便是好的。
　　哪怕她再怎么抱怨痛恨人类这朽木一般的垃圾资质，但是既然养父宁愿牺牲生命也选择了她作为传人，那么梅莉就必须为自己的身份而感到自豪与骄傲，因为要是连她自己都嫌弃自己的话，那养父的坚持与付出岂不是显得毫无价值了，这种事情梅莉是无论如何也无法接受的。
　　哪怕她真的只是一块朽木，但是即便如此，她也必须变得优秀起来，因为只有她变得足够的优秀，才不至于让养父沦为别人的笑柄，她必须要向所有人证明养父的选择没错，她是那个足以支撑起德拉库拉这个家族荣耀的继承人。
　　后来，梅莉也确实做到了，在各种刺杀之下她顽强的活了下来。
　　在那期间，为了哪怕能变强一分，她都付出了无数的鲜血与汗水，天天爆肝修炼，氪命变强，最后她终于在各种经验怪与宝箱怪的帮助下，成功的凑到了修补魔纹的资源，顺利的将真祖魔纹补齐，逆袭成为了完整的血族真祖，晋升到了高级巫师的境界。
　　嘛，虽然刚刚才补全真祖魔纹的她其实也才刚刚追上了那些纯血真祖刚出生时的境界而已，但是问题不大，因为这场养父与其他氏族的赌约她已经赢了，在之前的追杀中不仅没死反而顺利晋升的她现在已经通过了考验，血族真祖议会已经认可了她现任德拉库拉氏族族长的身份，等她再成长个几年，晋升圣阶之后，真祖议会也会有她的一个席位。
　　可以说她已经完成了养父对她的期待，只要她顺利成长下去，光复德拉库拉家的荣耀也指日可待了。
　　但是梅莉却已经不想在止步于此了，她已经看到了世界的广阔，见识到了前方那些超乎想象的怪物们，现在你再让她在此止步，那也是不可能的。
　　或许正如养父所说，她这样的性格不适合成为大人物，但是没有关系，你看那么多所谓的血族天才现在都已经倒在她的脚下了，只要她继续不放弃的往上爬的话，是不是总有一天她能实现儿时的那句话，变得比所有人都要优秀呢？
　　或许这希望渺茫，或许她之后就会被某位怪物毫不留情的给碾成渣渣，让她这么多年的努力挣扎通通白给，但是如果只是因为害怕失败就不去尝试的话，那你怎么知道事情的结果呢？
　　就如同谁也没想过她最后竟然会活着通过那场考验一样。
　　其实养父到死都不知道其实他的小心思早就被梅莉看穿了，这个伪装成花花公子的家伙带头来本质还是那个纯情少年，表面喜欢酗酒，但是其实酒量贼菜，一杯酒下去就醉了，而一醉就啥真话都说。
　　他收养梅莉并让梅莉作为他的继承人的原因挺简单的，并不是什么对那个女人余情未了，只是单纯的想要原自己一个梦罢了，虽然那个女人当初骗了他，但是养父那时候的感情确实真的，那是他一生唯一一次动真情了，所以他不想有啥遗憾。
　　他那时候有梦想过结婚后生一个漂亮可爱的女儿什么的，而在见到梅莉的时候刚好想起了这个想要养个女儿的愿望，于是他就真的开始了养女儿。
　　反正他已经把一个父亲该做的都做了，一切的道路都已经铺平了，他养女儿的瘾已经爽完了，至于之后女儿的人生会怎么样，能不能活着通过血族的考核，这个就不关他什么事情了，而毕竟他想当的是父亲，不是保姆，谁家父亲有那么大本事保证子女一定能成才啊，大不了失败了父女两冥河再见呗。
　　对于养父酒后吐真言说的这种“自私”的言论，梅莉当时差点没被气死，不过也正是因为憋了这口气，她才坚持到了如今吧。
　　只可惜现在，养父buff的效果已经耗尽了，梅莉觉得自己要想再往上爬，需要一个新的buff，而既然是准备与怪物们竞技，那么找个新晋的怪物当成比较目标很显然就是一个不错的选择。
　　梅莉是一个好胜心很强的人，如果能一直与一个怪物级的家伙近距离较量的话，那她应该只会有两个结果，一个是不服输的逼迫着自己变得越来越强，另一个这是被打击的自信心破碎，彻底的沉沦下去。
　　不成功便成仁了。
　　这个计划理论上倒是不错，挺好的，唯一的问题是那样的怪物她该去哪找，毕竟历史上的那些怪物现如今全都已经是神秘侧的大人物了，就比如刚上任的神秘学分院的学院长，但是很显然，那样的大人物才没那个时间陪她这个小辈玩闹呢。
　　好在，正当梅莉有些发愁的时候，辛德瑞拉出现了，这个还是凡人时就能碾压身为超凡者的梅莉的变态学霸绝对是个货真价实的怪物，而在得知辛德瑞拉在启灵仪式上一觉醒就是觉醒了妖精一族的王族源典的时候，梅莉就确信自己一直以来苦苦追寻的磨刀石来了。
　　所以她这才想尽办法的想要拉辛德瑞拉入会，她是真的纯粹的欣赏这家伙的才能，才不是什么像外界传闻说的那样什么馋人家身子呢。
　　哼，辛德瑞拉，今天就让我看看你是不是真的有被称为怪物的资本啊，我倒要好好看看究竟是你们这些怪物为所欲为的天赋厉害，还是我这些年来夜以继日的用汗水与鲜血铸就的经验与实力更胜一筹。
　　梅莉眯着眼睛，心里这么期待着。
　　然后，她办公室的大门打开，绝美的棕发少女走了起来，那双金色的魔眼就这么静静的看着梅莉。
　　看着那张真就完美无缺的脸，梅莉：“.......”
　　嘶，竟然真的这么好看，好吧，我承认我有点心动了....
　　呸呸呸，真不愧是我的大敌啊，竟然一见面就想破我心境，我是不会输给你的。
　　自从成为高级巫师之后就失去了压力的白毛吸血鬼少女挑了挑眉头，久违了感觉到了继续前进的动力。

260.集体活动
　　“你来了啊。”
　　梅莉双手手肘撑住桌面，手指交差托住下巴，配合上旁边站着的高挑助手，她以一种威严满满的感觉对着走进门的少女说道。
　　为了制造压力，她甚至稍微的释放了一点真祖的魔力。
　　然而，走进办公室的辛德瑞拉只是有些奇怪的看了一眼这个学生会长，然后微微颔首，说道。
　　“嗯，我来了。”
　　说完，她就仿佛什么也没感受到一般，就这么静静的看着对方，等待着对方的吩咐。
　　辛德瑞拉的心态摆得很正，她就是来学生会当工具人的，工具人不需要多想啥，上面吩咐啥就干啥好了，没有吩咐的话那就安静的当个木头人等待吩咐。
　　于是，办公室里陷入了寂静，在这谜之尴尬之中，最终还是姿势摆累了的梅莉最先败下阵来。
　　在意识到就算她今天眼睛瞪到缺水也没法给这个木头人一般的学霸少女造成什么压力之后，梅莉果断的放弃了这种毫无作用的下马威动作。
　　“朱莉安，你先出去一下，我有些事情要和辛迪同学谈。”
　　她转头对着身边的助理丰富道。
　　“是，姐姐大人。”
　　身材很是火爆的助理小姐脸色有些不甘心的看了看辛德瑞拉一眼，然后听话的离开了办公室。
　　等到办公室的门再次关闭，梅莉这才甩了甩有些发酸的手，站起身来，有些好奇的凑到了辛德瑞拉面前，仔细的打量着这个陌生的学霸。
　　但是即便是如此近距离的观察，她也依然没有从这张脸上找到任何的幻术之类的痕迹，哪怕她再怎么不愿意相信，她都必须承认这张完美的脸真就是纯天然无污染的，甚至连一点化妆的痕迹都没有，真正的天生丽质。
　　好吧，这下无论梅莉愿不愿意，她都必须承认辛德瑞拉的美貌不在她之下，甚至她其实现在还是稍微化了那么一丢丢的小妆的，所以这么一看的话，她似乎还要略逊色那么一分。
　　虽然对于自己称为母亲的那个女人，梅莉并不喜欢，但是不得不承认那个女人确实很美，否则也不至于能让养父一见钟情。
　　而遗传了那个女人美貌并继承了吸血鬼的优雅与贵气的梅莉哪怕一直嘴上说着什么女人最重要的不是美貌，是才华，我和人交朋友从来不在乎对方长相如何等等，但是那都是场面话，她对于自己的容貌其实一直还都挺自傲的。
　　而除了之前开学仪式上惊鸿一瞥的那个魔女学院长，辛德瑞拉是梅莉至今为止见过的第二个能在容貌上能略胜她一筹的女人。
　　好吧，如果多看两眼的话，两人的容貌其实算是各有千秋，主要就是辛德瑞拉的这双金色的眼眸实在是太让人惊艳了，给人的第一印象极为强烈，这一点很是加分。
　　都说画画有点睛之笔的说法，辛德瑞拉的这双魔眼也是如此，一双眼睛便带活了整张脸，难怪平时这个家伙只要带上眼镜之后就一下子变得不起眼了起来。
　　而梅莉虽然也有魔眼，而且还是主魅惑能力的魅惑之眼，但是视觉冲击力终究是弱了几分，她属于那种越看越让人痴迷的耐看类型，这种耐看型颜值倒是和魅惑魔眼这种启动慢，见效慢，但影响于无形之中的魔眼挺搭配的。
　　不过，梅莉到底还是女人，女人哪有不在乎容貌的，就算是天上的女神都常常会因为谁美貌第一而争斗，梅莉自问也没心境超俗到那种地步，所以这种见面颜值就先输了一筹的感觉让她听挺不爽的，哪怕只是输了那么微不足道的一点点，但是她就是好气哦。
　　而且明明她还想拿对方当磨刀石的，结果开局就跪，这可不是什么好兆头。
　　“辛德瑞拉，你明明这么漂亮，为啥平时要隐藏起来？如果你早就以真面目示人的话，你肯定会有一堆追求者。”
　　梅莉深呼吸了几口气，调整好了心态之后，这才有些好奇的问道。
　　“嫌麻烦，我一直觉得一个人最重要的是才华，而不是颜值，容颜再美也终究会有老去的那天，但才华不会，我不想因为那些烦心的事情而被打扰了学习。”
　　辛德瑞拉想了想，然后开口实话实说道。
　　她还真就这么想的。
　　梅莉：“........”
　　emmmmmm.这台词怎么听着这么耳熟。
　　“所以你现在其实也只是为了不被人打扰学习，所以才用真面目和假名字来学生会报道的了？”
　　她有些没好气的说道。
　　“嗯，我确实是这么想的，应该不会有人把平时的我和现在这个辛迪联系在一起。”
　　辛德瑞拉点了点头，用一种开心的眼神看着梅莉，似乎很高兴梅莉能这么懂她。
　　梅莉：“.......”
　　她再一次的沉默了，要不是她说话的时候眼睛一直直视着辛德瑞拉的眼睛，并且确实从对方的眼神中看到了满满的真诚的话，她真的怀疑这货是不是故意在气她。
　　“行了，这些以后再说，今天先谈正式吧。”
　　梅莉已经不想再和这个没点情商，不懂得怎么讨好领导的家伙说话了，她重新回到了会长的座位上坐好，摆出一副谈公事的态度。
　　“明天就是社团招新了。今天找你来只是想提前让你知道一下社团招新的流程，好明天能帮得上忙，对于奥德里奇的社团招新，你了解多少？”
　　“社团招新的话？那不就是一帮学长学姐搭着棚子，然后喊着口号去抢学弟学妹吗？”
　　辛德瑞拉好歹也是学校六年级的老生了，每年的社团招新啥的她也经历过好几次了，自然是多少了解一点的。
　　只不过她因为需要早点赶回家干活，所以一直都是回家社的忠实骨干成员，对于其他社团了解的不多。
　　“嗯，普通学生的社团招新是这个样子，但是神秘学分院的社团呢？”
　　梅莉再次问道。
　　而这一次她触及到了学霸少女的知识盲区，身为一个刚入行的萌新，辛德瑞拉对于神秘学分院的社团是怎么招新的几乎一无所知。
　　她刚想摇头，但是稍微的想了想之后，有些疑惑的发问了。
　　“神秘学分院的人数也就那么一点，真的能凑成多少社团吗？”
　　奥德里奇神秘学分院的人并不多，平静每一个年纪也就十几个人到几十个人不等而已，七个年级加起来其实也就不过两三百人，这点人数再分散到各种社团去的话，那是不是也太寒酸了点啊，那么这种小规模的社团活动真的有必要搞的这么严肃吗？
　　而梅莉原本已经做好了直接给辛德瑞拉讲解的准备的，但是听到她这样的提问，顿时露出了欣慰的笑容。
　　暂且不提什么磨刀石不磨刀石的问题，她果然没选错人啊，即便是几乎对神秘侧的社团一无所知，但是辛德瑞拉却还是一下子就抓住了重点，她果然是有点能力的，这个副会长工具人她肯定能当好。
　　当下，她笑着点了点头，开始解释道。
　　“正如你所说的那样，神秘学分院的人数太少了，压根没办法独自建立起什么成规模的社团，而且并不仅仅只是奥德里奇，事实上整个神秘侧的所有势力都有这种困境。
　　所有神秘侧的社团招新并不只是奥德里奇一个学院的事情，而是整个神秘侧年轻一届的集体活动......”

261..戴安娜的搅局
　　“集体活动？”
　　辛德瑞拉刚想发问，但是办公室外面却传来的吵闹声。
　　“你不能进去，会长大人在谈论要事。”
　　“给我让开....”
　　“啊......”
　　隐隐间，辛德瑞拉听到了熟悉的声音，随后，办公室的大门被人推开，一个熟悉的金发身影冲了进来，见到这熟悉的钻头一般的夸张发型，学霸少女捂住了脸。
　　“会长大人，对不起，我没拦住这个无礼之徒，我这就让人过来带她走。”
　　之前被梅莉支开的助手小姐朱莉安也连忙走了进来，她一边弯腰对着梅莉道歉着，一边伸手拉扯着的那个闯进来的金发少女。
　　“走开，别挨我，我是来学生会面试的。”
　　金发少女有些烦躁的推开拉拉扯扯的朱莉安，虽然从那华贵的衣着打扮来看，这位不速之客似乎是上流社会的某个有钱人家的小姐，本应该很淑女才对，但是她那看似柔弱的身躯举手投足之间总有着可怕的怪力，身材高挑的朱莉安在她面前就仿佛小孩子一般毫无抵抗力，被轻易的推开了。
　　“戴安娜...”
　　直到辛德瑞拉开口喊出了她的名字，金发的少女才身体一僵，对着她露出了笑容。
　　“啊，师姐，中午好啊，你也来学生会面试啊，好巧。”
　　“朱莉安，这位也是我的客人，让她进来吧。”
　　一旁的梅莉也认出了来人的身份，虽然对于辛德瑞拉这个难缠的师妹她并不喜欢，但是人家来都来了，她也不好赶人走，只好这么对着朱莉安说道。
　　“啊....”
　　听到自己的姐姐大人都发话了，朱莉安有些委屈的张了张嘴。
　　“咋又来一个啊。”
　　她心里有些恼怒的看了一眼戴安娜，然后不甘心的再一次的走了出去，关上了办公室的门。
　　可怜的助手少女总有一种她的姐姐大人可能要被这些坏女人抢走了的感觉，她有些委屈巴巴的，但是又啥也不敢问。
　　等待朱莉安走后，辛德瑞拉这才转过身，黄金的魔眼就这么静静的盯着戴安娜，也不说话。
　　盯.....
　　“你别这么看着我啊，师姐，我真的是来学生会面试的，加入学生会本来就是我计划要做的事情。”
　　被师姐盯得有些发毛的戴安娜举手投降，她也确实没骗辛德瑞拉，
　　和无欲无求，一心只爱学习的辛德瑞拉不同，戴安娜自还是很喜欢权势的与拓展人际关系网的，在新都学校的时候她就是学生会长了，而转学到了奥德里奇之后，她也依然以成为学生会长为目标而努力着。
　　虽然她刚转学，还没有在奥德里奇拉起自己的人际网，肯定一时半会儿无法撼动梅莉的地位，好吧，她不得不承认这个女人确实有一手，这些天来戴安娜其实已经尝试挖过墙角啥的了，她也以开玩笑的方式试探过让那些新朋友能不能在下次的选举的时候支持她啥的，但是无奈墙角真的太硬，完全真的挖不动啊。
　　在奥德里奇学院但凡是提起学生会长梅莉，无论是哪位学生都是一脸仰慕与敬佩的表情，觉得这是最棒的会长大人，面对这种毫无破绽的敌人真的让戴安娜有些无计可施了。
　　这么看来的话学生会长的位子她八成是没戏了，所以戴安娜转移了目标，准备先混个学生会干部当当。
　　嗯，所以说，这一切原本就都在她的计划之中，才不是什么看到师姐进了学生会不放心所以才跟过来的呢。
　　“我是来面试学生会会计部一职的，对于财务管理这一块我还是很有心得的。”
　　金发的商人少女高耸的胸脯一挺，很是自信的这么说道。
　　辛德瑞拉：“......”
　　这个她倒是真的没话反驳，毕竟身为哈尔德商会的大小姐，这个便宜师妹确实很擅长这方面的内容。
　　“好的，你通过了。”
　　而另一边，几乎在戴安娜说出自己的目的的同一时间，梅莉就迅速的拍板决定了。
　　虽然她并不喜欢这个戴安娜，但是却不得不承认对方确实有能力，而且也确实是神秘学分院的人，符合学生会干部的任职要求，那还有啥好犹豫的，送上门的工具人不要白不要，这些会计的工作也可以丢出去了，压在梅莉身上的重担一下子轻松多了。
　　“额.....”
　　梅莉这么爽快的同意反而是有些吓到了戴安娜。
　　虽然她对自己很仔细，但是这个总感觉没安好心的学生会长是不是也太过爽快了吧，这就过了，她又在打什么歪主意。
　　商人少女顿时躲在的辛德瑞拉的身后，微微有些警惕的看着梅莉。
　　对此，梅莉感觉有些好笑。
　　嘛，之前只有她一个人的学生会忽然多了两个新成员，这种变得有些热闹了的感觉也意外的不坏。
　　“好了，戴安娜会计，现在我们可以继续学生会的会议了没？今天的会议主题是明天的社团招新的安排，戴安娜同学你对这个有所了解了吗？”
　　梅莉重新拉起了之前被打断的谈话内容，她看了看新来的戴安娜问道。
　　“社团招新吗？这个我倒是知道一些，就是那个整个神秘侧年轻一代的集体活动吧，我还挺期待的。”
　　不同于辛德瑞拉之前的一无所知，戴安娜却是一副相当了解的样子。
　　“咦？”
　　辛德瑞拉有些惊讶的看着这个师妹，不知道她是从哪打听到的消息。
　　“嘻嘻，师姐，我就说你该多交一点朋友吧，有些东西你从书上是学不到的，找朋友问问往往会更加的方便。”
　　见到师姐这副惊讶的模样，戴安娜一阵膨胀，她得意的说道。
　　在开学这段时候一来，辛德瑞拉每天的课后时间都是泡在图书馆里看书学习，而戴安娜则是忙着结交新朋友，拓展自己的人脉网。
　　凭借着不差钱的撒币策略，是不是来个小聚会啥的，短短几天内戴安娜就已经和校内的那些有些影响力的风云学生们挨个混了个脸熟，甚至已经和一些学姐学妹已经姐姐妹妹的互相称呼了，俨然一副好闺蜜的模样。
　　有了这些新朋友作为消息来源，现如今的戴安娜已经对奥德里奇的事情相当的了解了，各种内幕啥的她或多或少都知道一点。
　　“那戴安娜同学就由你来解释一下好了。”
　　梅莉也乐的偷懒的说道。
　　“我来就我来。”
　　以戴安娜的性格自然是不会害怕怯场啥的，她清了清嗓子，看了看似乎还并不知情的师姐，便得意的说出了自己打听来的情报。
　　“社团其实最早并不是由学校提议组建的，而是由巫师协会发起的，建立的初衷是为了加强神秘侧年轻一辈的交流，拓展年轻一辈的人际交往，防止他们全都在研究室里闷出病来。”
　　“在巫师协会的组织发起之下，魔药协会，炼金协会，魔咒协会等等组织也纷纷同意加盟，很快其他闲散的巫师家族，小型组织等等也纷纷响应，让自家的年轻巫师前去参加。”
　　“年轻一代的巫术们根据各自的爱好或者巫术特长组成一个个社团，而神秘侧的各大组织则会时不时的派出与各大社团相对应的知名巫师前去授课，可以说每一个社团其实都即是一个小型的同好学术交流会，又是一个未来的巫师组织的雏形等等。”
　　“这些年来已经有很多社团成长转型为新的组织了，就比如学院长名下的魔女之家最初就只是一个由魔女组成的社团，除此之外还有着诸如莎莉工坊，女巫之森，原初之火等等新崛起的巫师组织也很有风头......”
　　..........
　　“总之，现如今的社团已经成为不甘于平凡，又或者不想加入那些大型组织当工具人的年轻巫师们最好的选择，只要不是太奇葩，那么基本上所有的年轻巫师都能找到自己心仪的社团加入。“
　　戴安娜带着期待的表情，一口气说道。

262.魔网雏形
　　默林的办公室里。
　　“呼，终于把这破法阵给独立摘出来了。”
　　默林抹了一把头上的汗，他放下了手中的美食桌布，然后看着旁边一张白纸上画着的一副复杂的魔法阵纹，满意的点了点头。
　　算算时间，他穿越过来也已经快要一个月了，默林也差不多已经习惯了这个世界的新生活。
　　老实说，现在的他小日子过得可比穿越前要舒服多了，毕竟穿越之前他还需要还房贷，需要为了生活而奔波，每天累成狗，还莫得女朋友。
　　而现在他住着豪华半山大城堡，家里宝库里有着他几辈子也花不完的海量财富，女朋友是.....
　　emmmm，好吧，现在他依旧是个没有女朋友的单身狗，但是这个不重要。
　　毕竟他现在上面有辛西娅这个妖娆魔女姐姐，下有爱丽丝这个可爱萝莉妹妹，中间还有薇尔丽丝这个三无漂亮女仆长，还附带了安娜贝尔姐妹这对白嫖来的双胞胎小女仆，外面还有着辛德瑞拉与戴安娜这两个现役高中jk美少女徒弟，以及琳这个温柔圣洁的修女大姐姐同事。
　　你看，陪吃陪喝陪玩的都全了，就这阵容，他还要啥女朋友啊。
　　再说上辈子他想要女朋友其实是希望有个漂亮妹子能陪他开黑打游戏，偶尔去吃饭看看电影什么的。
　　这与其说是想要女朋友，倒不如说是想要个能在他偶尔感到孤独的时候能陪他玩的工具人妹子，最好是那种呼之即来，喝之即去的类型。
　　emmmm，这么一梳理，好像他上辈子只能当单身狗的原因找到了，按照他这标准，除了花钱租，否则这种极品女朋友应该是不存在的。
　　好在，默林现在是没必要再为这个问题而烦恼了，再说他现在这小正太的身体，找个女朋友也没啥用。
　　只不过，就算这种万恶的旧时代贵族老爷的生活有多么的潇洒，可默林偶尔在夜深人静的时候还是有些怀念上辈子的生活，因为这个世界的物质生活有多充足，精神生活就有多么的匮乏。
　　没有动漫，没有小说，没有游戏，甚至连个网络都没有，想要水个群，水个贴吧论坛啥的都没地方水，这样的日子实在是太让人感到空虚寂寞了啊，要不是脑子里有着原主留下的一大堆神秘学知识可以用来转移注意力，默林觉得自己可能会被这无聊日子给憋疯了。
　　而虽然原主留下的知识确实很丰富，但是终有一天默林会完全消化完了，事实上他现在这一个月的时间就已经消化了一半左右了，等下个月完全消化了之后他日子可该咋过啊。
　　每每想到这个问题，默林都会一阵的忧虑。
　　好在，上次那个猫妖精们留下的那张自带“联网”功能，能实时同步菜谱的美食桌布给了他新的希望，只要能弄清楚这个桌布联网的原理，那么他就掌握了架设一个全新魔网的能力，到时候自己搞个肥宅快乐网岂不美滋滋。
　　抱着这样的伟大目标，默林这些天可是一改“干啥都三分钟热度”的咸鱼性格，天天一有空就捧着这块桌布研究着，遇到不懂了就去原主记忆里学习，原主记忆里也没答案的就去找辛西娅帮忙，经过差不多一个周的努力，他现在终于看到了成功的希望。
　　眼前这张纸上画着的魔法阵纹就是他从美食桌布之中成功分离出来的“魔网”阵纹。
　　大工终于告成，感觉自己已经快要燃烧殆尽的默林就这么一副“葛优瘫”的姿势瘫软在座椅上，他现在啥也不想动了。
　　在他的隔壁，琳修女则在认真的批改着学生们交上来的神学作业。
　　与因为懒得批改作业所以干脆就不布置作业的咸鱼默林不同，琳修女就属于那种对教学很是认真负责的老师，她每次上完课都会布置作业，并且记忆里还超好从来不会因为太忙了就忘记收作业，每次收到的作业也都会认真的批改，并根据各位同学的完成状况写下不同的批语。
　　而神学课的作业其实大多则是抄写圣典之类的，圣堂教会的主圣典《太阳圣经》，那玩意经过这么多年的添加完善，现在足足有一米多厚啊，虽然并不需要学生们一次性全部抄完，而是每次都只抄一小段经典段落，但是这也够他们受的，估计每次抄完之后学生们八成满脑子都是赞美太阳，赞美薪火之主了。
　　真正意义的一本书，一支笔，一个夜晚，一个疯子。
　　而除了主圣典的《太阳圣经》，圣堂教会还有着一副次级圣典，就比如战神的《钢铁与火焰》，蒸汽与进步之神的《蒸汽法典》等等，那些圣典也都不薄啊，所以学生会到毕业为止都不需要担心没书可抄。
　　嗯，这哪里是什么圣洁温柔的修女啊，分明就是最最恶毒的魔鬼。
　　真魔王默林每次看到琳修女抱着那厚厚的一堆作业本走回办公室的时候心里都会这么感慨着。
　　顺便一提，作为琳唯一的亲传弟子，爱丽丝惨啊，作业量翻倍什么的简直太惨了，这几天默林经常看到小萝莉在房间里抄书抄到崩溃，在那大喊“薪火之主最讨厌了，战神就是个讨厌鬼”啥的，也不知道天界的薪火老父亲和战神老大哥要是听到他们可爱的女儿，可爱的妹妹因为他们的圣典太厚了而这么讨厌的骂他们，会露出什么样的表情。
　　“默林，你对美食桌布的研究成功了吗？有研究出什么新的好吃的没？”
　　琳这些天可是经常看到默林天天宅在办公室一有空就抱着那块桌布研究的，身为吃货的修女小姐自然天真的以为他这是在研究新的食谱啥的，现在见到默林这副燃烧殆尽的模样自然是好奇的问道。
　　对此，默林抬了抬头看了看琳修女一眼，然后也懒得做起来，他就这么摊着挥了挥喰蛇之杖，然后一只无形的巫师之手将那张画好了阵纹的白纸吹到了琳的面前。
　　“这是？”
　　琳刚想说这白纸又不好吃的，但是她还没张开嘴，就看到白纸上的法阵亮起了光芒，然后在法阵的上方亮起了一个虚幻的屏幕。
　　“你个吃货修女能不能别天天想着吃啊，感到荣幸吧，琳，你是这个划时代的伟大巫术的第一个见证者，欢迎来到魔网。”
　　在琳的注视之中，虚幻的屏幕上这些字一个个的跳了出来。

263.跨线聊天
　　“emmmm，就这？”
　　琳看着虚拟的面板上跳出的这行字体，先是一愣，然后面露迷茫，再然后等了一会儿，也没见到其他的反应，她顿时变得有些失望。
　　“蛤？这还不够吗？”
　　默林原本还期待着能在琳修女脸上看到震惊，震撼，娇躯剧震，之类的反应的，结果对方这索然无味的表情让他很受打击。
　　默林气的都不继续“葛优瘫”了，他一个咸鱼翻身从椅子上坐了起来，一脸认真的看着琳。
　　“我原以为你身为教会精英，圣阶大佬，对于这门即将改变世界的全新巫术必有高见，没想到你竟然说出如此不屑之语，我羞于与你这种目光短浅之人共事。”
　　而面对默林这番胡言乱语，都共事了这么久，大家都很熟悉了的琳修女也不生气，她早就习惯了，所以不管默林怎么说，她都是一脸实事求是的表情，坚持说道。
　　“可是不管默林你怎么说，这也就只是一个传讯巫术啊，这种巫术早就有了啊，低阶巫术里就有信使召唤，中阶里面有传音之术，高阶力量还有心灵链接，你这个新巫术虽然有点新奇，但是距离改变世界还是差了那么一点点的距离。”
　　琳修女伸出修长白嫩的手指，拇指与食指微微张开，比划了一个一点点的动作。
　　她原本以为默林这样的大巫师努力研究了这么长时间的巫术肯定是个了不起的全新巫术，不说一击灭国的禁咒之类的吧，起码也应该能一击灭城的高阶对城巫术吧，或者说是全新的美食制造术也行啊，结果却搞出了这么一个似乎没啥用的传讯巫术。
　　这样的期待与现实的落差让琳这个患有火力不足恐惧症的吃货修女真的有些失望。
　　好在默林并不知道他对面这个笑容温柔而充满亲和力，宛如天使一般圣洁而优雅的修女大姐姐脑子里究竟想着的是何等暴力而亵渎的想法，他只是听了琳的见解之后露出了松了一口气的表情。
　　“搞什么啊，原来琳你是完全不懂哦，虽然现在看起来挺像是传讯巫术的，但是这可不是什么普通的传讯巫术，你见过谁家的传讯巫术阵纹这么复杂的吗？”
　　默林指了指了那张白纸上画着的密密麻麻的复杂阵纹，说道。
　　琳微微一愣，她低头再看了一下那白纸上的阵纹，点了点头。
　　虽然她作为一个教会的修女，主学的是神术，对巫术的了解并不深入，但是好歹是圣阶大佬，没吃过猪肉也肯定见过猪跑的，对于各个等级的巫术的阵纹规模她还是有所了解的。
　　面前这个白纸上画着的巫术阵纹的规模是高级巫术等级的，而且还是属于那种在高级巫术之中也比较复杂的复合型阵纹类型了，如此复杂的阵纹所支撑起来的巫术肯定不会只是简单的传讯那么简单。
　　那么默林整出来的这个新巫术究竟是干啥的？
　　琳的好奇心微微被勾引出来了，她放下手中批改着的作业，并把翘臀下的椅子也调整了一下方向，面向默林那边乖乖坐好，标出一副好好听讲的好学生模样。
　　而对面的正太教授看着大姐姐学生如此识时务的模样顿时露出了笑容，他抬头挺胸收腹，清了清嗓子，这才开始讲解。
　　“咳咳，笨蛋吃货琳，你听好了啊，虽然你也说了现在的传讯巫术已经有许多类型了，但是这些传讯巫术其实都并不完善，各有各的缺点。”
　　“信使之术虽然简单好用，但是每次召唤信使都需要给信使祭品，这太烧钱了，而且一般低等级的信使实力不足，并不能准确的定位收信人的地址，所以往往只会吧信送到指定地点就溜了，如果收信人不在家的话，很可能就无法及时收到消息。”
　　“而传音之术虽然高级了一点，能一对一精准传音，但是距离是个大问题，距离越远消耗也越大，而且声音的传播速度也就那么大，传过去也需要一点时间，还有着半路被手贱巫师给拦截的风险。”
　　“至于心灵链接这个倒是高级，能精准传音，也能无视距离，无延迟，还不用担心风险，听起来很完美，然而心灵巫师有多稀有你心里没点b数吗？一百个巫师学徒里能有一个具有心灵巫术天赋的孩子就算运气不错了，除了大势力会培养专门的心灵巫师之外，这种巫术压根就无法普及到整个神秘侧。”
　　默林先是逐一数出了目前的主流传讯巫术的缺点，而琳对此也是认可的点了点头，她好歹是曾经的圣殿骑士团的副团长，是真正上过战场打过仗的，对于情报传讯的重要性自然是一清二楚的，对于这些主轮传讯巫术的优缺点她自然也是一清二楚的，圣殿骑士团里就专门养着一支心灵巫师队伍专门负责情报的传输。
　　不过默林既然这么看不起这些主流传讯巫术，那岂不是说他现在搞出来的这个新传讯巫术能是在这些传统巫术之上的完美巫术？
　　一想到这么可能，琳立刻意识到了事情的严重性，以她军人的思想来看，战争打的就是情报啊，只要比敌人多一点的情报优势，那么就很可能影响整场战斗的胜负，如果默林的这个新传讯巫术真的就这么完美的话，那这个巫术的价值....
　　嘶，恐怖如斯，恐怖如斯啊，这种能左右战场局势的巫术还真是一个足以改变世界的伟大巫术，甚至这可能引起战神的注意，获得伟大战神的奖赏，真不愧是默林这家伙这么辛苦搞出来的东西啊.....
　　.........
　　这就对了吗，这反应才有内味。
　　默林满足的点了点头，然后仰头四十五度看着天花板，一副高处不胜寒的模样。
　　他自然不知道琳这个战争修女的脑回路已经歪到哪里去了呢，他还单纯的以为琳也能理解到肥宅快乐网的一丝乐趣了，对此他很欣慰。
　　到时候等他把魔网建好，大家一起快乐水群，快乐水贴吧，快乐看番打游戏，岂不妙哉。

264.第一次魔网聊天
　　办公室里，默林还在为琳修女介绍着他未来伟大的“肥宅快乐网”计划的基础构想。
　　“这门全新的巫术我将它命名为魔网，来，吃货琳你看，组成魔网的阵纹目前分为五个模块，一个是输入模块，一个是输出模块，一个是共享模块，一个是接收模块，以及一个存储模块。”
　　“通过输入与输出模块，使用者便可以自由的实现写信收信的操作，而共享与接收模块则能确保传讯节点的精确定位与准确传输，这样就不会出现像信使那样找不到收信人的尴尬情况发生，至于存储模块，你就暂时把这个当成写信的信纸吧。”
　　“在输入模块里我加入了一点心灵感应的阵纹，只要你把意识集中在这个阵纹上，然后在心里想一下你要说的话，就能开始打字写信了。”
　　“信件写还之后，你再对着共享模块输入一点魔力，激活共享模块之后，你写的信便会被发送到与你共享的另一个节点哪里。”
　　“当然，现在总共就你和我这边两个节点，你现在只能共享给我，现在你尝试一下吧，看看我这边能不能收到你的信。”
　　…………
　　默林指着白纸上那复杂无比的以五芒星为阵基的魔网法阵，一条一条的对着琳修女讲解着，末了，他让琳自己尝试操作一下。
　　于是，满怀着好奇的琳便伸出手按在那输入模块之上，然后在心里默念了一句话。
　　“不要叫我吃货琳，你个小矮子林。”
　　当她确实在自己面前的虚拟面板上看的自己心里想出来的那句话被编写好之后，她心情变得有些激动，就好像见到了新玩具的猫一样，满怀着对新事物的好奇心的大姐姐修女又对着共享模块稍微输出了一点圣火。
　　…………
　　与能从生命力中提取魔力的巫师不停，教会的圣职者们所掌握着的力量并不是魔力，而是通过祈祷的方式用信仰从薪火之主那里借来的稀释神力。
　　因为这种稀释神力一直仿佛火焰一般燃烧着，并且确实能给人带来一种温暖的感觉，所以被称为圣火之力，简称圣火。
　　对于圣火这种力量巫师们其实早就研究过了，最终得出结论这就是另一种改变了形象与属性的魔力而已。
　　圣职者的祈祷本质上和巫师的冥想也没啥区别，只不过巫师是从人界盖亚那里吸取魔力，而圣职者们确实通过薪火之主而汲取到了星界的魔力而已。
　　祈祷这个仪式本身其实也就是一个小型的献祭仪式，圣职者以自己的信仰作为祭品献祭给薪火之主，然后薪火之主便会回馈一部分星界之力给信徒而已。
　　而认真比较一下的话，其实反馈回来的星界神力是略少于圣职者们献上的信仰之力的。
　　嗯，没错，薪火之主这个中间商赚差价了，不过这其实也是薪火之主这个称号的由来。
　　薪火之主都燃烧自己化为太阳在天上挂了几千年了，而再强的大佬也顶不住这么长时间的燃烧自我，所以必须要时不时的往里面加点柴薪作为补贴才行，而那些从信徒那里传来的信仰之力便是最好的柴薪。
　　反正作为原始神明的薪火之主也不需要信仰之力来维持神格啥的，信徒的信仰对于这位大佬来说是可有可无的东西，他甚至还嫌弃斑驳的信仰之力会不会反向污染了他的意志呢。
　　所以，吸收是不可能吸收的，但是当成燃料来使用那当真是极好的。
　　普通人没有魔纹作为载体无法承载星界之力，所以普通人的信仰大部分都作为薪柴烧了，薪火之主只会回馈少量的，在信徒身体承受范围之内的星界之力给他，以尽可能让其能安稳度过一生。
　　而圣职者的信仰则只收取少量的中介费作为薪柴，并补偿以大量的星界之力作为回馈，让其能更好的与邪恶作战。
　　以万民为柴薪，点燃照亮世界的火焰，薪薪之火汇聚成可以照亮黑暗的太阳，这也便是薪火之主这个尊号的由来。
　　就如同《太阳圣经》开篇就写明的那一句话一样。
　　主常说这照亮世界，温暖万物的光芒并不是祂个人的伟力，而是万物心之中那美好的善念之光汇聚而成的伟大奇迹，只要良知不会泯灭，那么神圣的火焰就将永燃。
　　……
　　不过无论是星界秩序之力回馈的圣火之力，还是人界生命之力转化的生命魔力，又或者说深渊混沌之力赐予的恶魔之力，还是冥河之中死亡之力逸散而成的死者之息，究其本质，其实都只是一种原始魔力的四种不同表象而已。
　　这四种超凡之力算是同一源流下的四个亚种，除了在完全相克的情况下，其他时候到是可以通用，只不过这其中会稍有亏损。
　　所以，原本只需要一单位的魔力就能启动的共享模块，在琳付出了一点五单位的圣火之后倒也成功启动了。
　　“怎么样，默林？你收到了没。”
　　刚发完，琳就急不可耐的询问着就坐在她旁边的默林。
　　对此，正太模样的美少年只好有些无语的看着这个太过猴急的修女大姐姐，然后默默的借用着喰蛇之杖的恶魔之力，同样以一点五倍的恶魔之力发了个消息过去。
　　“知道了，吃货琳，收到了，笨蛋琳。（｀Δ´）ゞ”
　　他还顺手发了个生气颜文字，表达了琳修女歧视他身高的愤怒。
　　“哇，竟然真的能收到啊，矮子林你这个魔网巫术还是挺厉害的啊，这个真好玩(﹡ˆoˆ﹡)。”
　　就宛如刚接触网络的村姑一般，琳这个明明看起来已经是大姐姐的修女乐此不疲的继续发来了消息，还无师自通的学会了颜文字。
　　这种毫无延迟的即时聊天的感觉他还是第一次体验，虽然她以前也试过心灵巫师的心灵链接，但是说实话，那种感觉有些糟糕，就好像内心对一个陌生人毫不设防一样，真的毫无安全感，感觉很别扭。
　　与那种直接入侵人心的心灵链接相比，琳更喜欢现在这种以文字聊天的方式。
　　“吃货琳，不许再叫我矮子，我以后会继续长的(乂｀д´)。”
　　“放弃吧，豆丁林你都一把年纪了，早就停止发育了(*￣3￣)╭♡”
　　…………
　　两人就这么一句接一句的胡扯着，明明彼此就坐在彼此旁边，但是却并不说话，而是盯着面前的屏幕，时不时的露出乐呵或者生气的表情。
　　直到……
　　这魔法阵毕竟不是镌刻再什么灵性材料上，而是被随意的画在两张普通的白纸上，这两张普通白纸承受了它们所不该承受的超凡之力。
　　所以，它们一起裂开了。
　　默林：“……”
　　琳：“……”

265.愿你永远都是少年
　　办公室里，默林和琳相视一笑。
　　“好吧，现在我相信你这个魔网巫术确实能改变世界了，确实挺有趣的。”
　　琳看了看桌面上那已经变成一摊灰烬的白纸残骸，那超过纸张承载极限的圣火之力将那张可怜的白纸烧毁成了渣渣。
　　而另一边默林的面前则是一滩黑灰，这同样是被过量的恶魔之力腐蚀之后的纸张残骸。
　　“那是当然，只不过这道巫术的开发还只是刚有了雏形而已，之后还有一大堆的麻烦需要解决啊。”
　　默林挥了挥衣袖，魔力带动无形的风将桌上的黑灰扫进了旁边的垃圾桶里，他叹了口气，说道。
　　“能实现即时的通讯这还只是第一步，未来我还希望魔网能传输更多的东西，比如声音或者图片甚至影像等等，而且也不只是像现在这样只能单对单的两人交流，我希望能将魔网的节点遍布大陆，让所有人都可以凭借着魔网与朋友开心的交谈。”
　　“在魔网之上，我想所有人都可以抛弃到现实里的一切，无视身份种族国籍的鸿沟，大家畅所欲言，尽情的表达自己的看法。”
　　“相信到时候不同国家，素不相识的，甚至种族都不同的两人也能因为魔网而结识，并因为共同的爱好，共同的理想而成为好朋友，这样的场面还真是想想都让人觉得美好。”
　　默林回想着上辈子在网上和傻屌网友一边快乐水群的日子，脸上露出了怀念的微笑。
　　琳则有些呆愣的看了看面前微笑着的俊美少年，虽然这段时间一来，她已经差不多习惯了这个同事那能轻易拨动人心弦的完美颜值，已经不会再像刚开始那样一个不注意就被帅的差点流鼻血了，但是这一刻她却还是怦然心动，心中一头调皮的小鹿开始了欢快的蹦蹦跳跳。
　　大概是因为这个笑容太过温柔了吧，就宛如冬日正午的阳光一般，温暖着人心。
　　只是看着这笑容，琳就能感受到眼前这个美少年那对未来的美好向往，以及他刚刚说出那番幻想时的真心实意。
　　这让琳也不禁跟着少年的话开始了幻想，她幻想着那番宛如童话世界一般美好而和谐的景象，人类与精灵之类的异族大家放下兵戈，只因为共同的爱好与理想而成为朋友，天使的孩子可以与恶魔的子女一起在魔网上聊天，大家可以各自将自己的生活的快乐画成画作传到魔网上，也可以将现实中的委屈朝着一群友好的陌生人倾诉着......
　　然而，最终琳叹了口气，摇了摇头，中止了那无谓的幻想。
　　现实终究不是童话啊，普通人或许还不知道这个世界的残酷，但是作为人界防线的教会高层的琳却要比任何人都要知道这个世界的局势现如今究竟已经混乱到了何种地步。
　　............
　　自从主带着人类崛起之后，人族扩张的实在是太快了，他们只用了百年不到的时间就将曾经大陆的主人，那些天生就掌握着超凡之力的各大异种种族通通击败，让他们现如今只能躲在偏远之地的丛林秘境之中苟延残喘着。
　　那些异种们这千年的时间可从来没放弃过反攻大陆的计划啊，教会早就收到了不少情报说草原的兽人，丛林的精灵，丘岭之中的矮人等等白银种族经过千年的休养生息已经从当初的战败之中恢复过来了，他们已经开始蠢蠢欲动了。
　　最近，边境长城之中也有战士看到了巨龙出没的身影，数座边陲城市也有被巨龙洗劫了的消息传来，大概是人族太过急速的扩张让原本藐视一切的龙族也开始感到恐慌与担忧了吧，那帮大蜥蜴这一次可能会站在异种的那一边。
　　而更糟糕的是近些年来帝国崩溃之后，各地领主的夺权争斗让民众苦不堪言，那冲天的怨念与负能量让深渊越发的强大，黑暗众卿之中又添加了几位新晋的魔神，人界边境一再收缩，比起帝国时期都退缩了数千里了，要不是有着那头黑龙神的守护，整个前线战线可能早就全面崩溃了。
　　可以说人界现如今的局面已经到了千年来最危险的时刻了，真正的危机四伏。
　　偏偏你再看人类内部，曾经作为战斗主力的南境帝国崩溃，各大势力内部腐朽不堪，那群恶心的蛀虫一个个都看不清形势，还有人整天觊觎这兽人族的狐娘猫娘，精灵族的不老美人，矮人族的群山金矿，一个个被利益冲昏了头脑，疯狂的试探着异种们的底线，让双方关系恶化加剧。
　　要不是有着北境雪原的蛮人部落最近后发而起，挑起了大梁，这偌大一个人族吃枣药丸啊。
　　...........
　　“唉.........“
　　琳再一次的叹了口气，就这乱成一锅粥的局面，默林那指望各族和谐共处的童话梦想终究也只能是梦想罢了。
　　除非能天降猛人一统人界，力压深渊，联合星界，折服异种，那么倒是有希望能天下太平，但是这样的伟业真的有人能做得到吗？
　　她张了张嘴，想要给默林泼一盆冷水的，但是想了想，终究没有出声。
　　他虽然有些疑惑默林这样一位连她都看不出深浅的强大巫师为什么还会抱有这样不切实际的幼稚幻想，但是当他看到少年那张脸，那温柔的微笑，却还是不忍心用这残忍的现实去玷污这样一个善良美少年的美好幻想。
　　“恩恩，加油，默林，相信自己，你会做到的。”
　　琳压下心头对现实的悲哀，切换出教会人员用的职业微笑，带着大姐姐的温柔，这么鼓励到，一如她过去安慰那些从苦难中幸存下来的普通人一般。
　　生活在这样一个世界上，有时候还是不要知道的太多才好，无知一点反而会活的比较开心啊。
　　既然现在默林笑的像个孩子一样，那就愿他永远都是少年吧。
　　默林：“.......”
　　他有些奇怪的看着笑的宛如圣母一般的琳，总感觉自己好像被莫名其妙的鄙视了啊。

266.琳的建议
　　“其实只是这个工程太大了而已，指望我一个人去完成还不知道要拖到什么时候才行。”
　　默林咬了摇摇头，有些心累的说道。
　　这魔网雏形的开发其实大多是在美食桌布的阵纹基础上改造架设的，这算是临摹，所以默林之前一个人就可以完成全部的工作，而现在雏形有了，后续的功能升级扩充才是真正的麻烦。
　　如何搭载声音的传输，如何搭载图像的传输，如何实现多人互联等等一系列的技术难点都等着他去慢慢攻克呢。
　　虽然有着原主留下来的丰富学识作为基础，这类的开发工作对于默林来说问题也其实不是很大，但是要是所有的工作都要他亲自完成的话，他大概会创业未半而中道崩殂吧，妥妥的得过劳死。
　　所以，如果可以的话，其实默林想要找几个工具人一起研究开发的，只可惜魔网这样的高级巫术的入门门槛也有点高，并不是随便路边拉个低级巫师就能够当工具人的，起码得是高级巫师或者对魔法阵很有研究的中级巫师才有资格参与进来。
　　然而，高级巫师又不是大白菜，在神秘侧高级巫师都已经算得上是一方大佬了，谁会心甘情愿的跑过来给你当工具人啊，而对魔法阵很有造诣的中级巫师，这玩意说白了就是法阵天才，比高级巫师都稀有，更是难找。
　　而且魔网这东西的价值没有谁比默林更清楚了，这真的是一门足以改变未来世界的巫术，这么重要的东西他也不放心对外人开放啊，能参与开发研究的巫师必须得是可以信任的人。
　　所以，这么一看，默林身边能当这个工具人的好像也就只剩下了家里那只闲的发慌天天游手好闲的某半精灵闲者了。
　　辛西娅大概会对魔网有点兴趣吧，说服她加入研究倒是挺简单的，只是这么一位大贤者进入研发组，那么默林大概会从主创降级成小助手吧。
　　不过这倒也不是啥大事，毕竟默林又没啥权力欲望，再说都是一家人，谁在上面谁在下面这种问题并不重要，他关心的只是废宅快乐网怎么样才能更快的构建起来。
　　还有就是辛德瑞拉了，默林想起了自己的这个天才欧皇徒弟，以辛德瑞拉的天分，她大概只要再学习一段时间的魔纹阵法的知识，那也差不多够资格当一下他的研究助手了。
　　到时候以辛西娅为主，默林为辅，辛德瑞拉当助手的话倒也勉强能成立一个开发小组，负责起魔网的主体框架搭建了。
　　不过，主体完成之后，一些细微的小功能的开发倒是也还是需要大量的工具人，这类的工具人门槛倒是不是太高，只是要对魔纹阵精通水平的普通巫师也能够胜任，地位也就相当于上辈子的普通程序猿而已。
　　这些工具人也只负责后期的完善工作，接触不到魔网的技术核心，这个倒是没必要搞的太保密啥的，似乎可以随便招人。
　　琳看着愁眉苦脸的默林，倒是无奈的耸了耸肩，虽然她是个圣阶大佬，但是是圣职者而不是巫师，对于魔纹啥的她也没多少研究，这要是与机械装甲或者武器开发之类的工作她还能帮得上忙，但是魔网开发这种巫师的活，她真的无能为力。
　　不过，她倒是有个不错的建议可以提一提。
　　“默林，明天就是社团招新的日子了，你为什么不去申请成立个魔网社团呢？在社团招新上面对整个神秘侧的年轻一辈，你应该能找到你想要找的人才的。”
　　琳这么说道。
　　嘛，对于神秘侧的大型势力来说，社团这一制度被提出来的初衷就是为了人才招新，现如今的大型社团除了少部分是真的年轻人自己成立的之外，其他的大多背后都有着各大势力的影子，那些社团其实就是他们的人才储备库。
　　教会的名下就有着好几个大型的社团，之前还是圣殿骑士团副团长的时候，琳也亲自去那些社团里招收过一些骑士团的预备役。
　　听到琳的这个提议，默林则是眼睛一亮，这到确实是个好提议。
　　原本对于明天的社团招新，默林是有些兴趣缺缺的。在他看来这个社团和上辈子的大学社团之类的东西应该是类似的，但是这个异世界肯定没有动漫社之类的二次元社团了，那么对于默林这个宅来说，自然是没有啥能太过吸引他的东西。
　　再说他一个教授去参加什么学生社团啊。
　　不过如果自己成立一个社团，然后利用这个去招收一批对魔纹阵法有兴趣的年轻人，然后稍微培养一下这些年轻人，这不就是最好的工具人了吗？
　　哇，自己培养的人用着也放心，最关键的是那些项目研发可以打着社团活动的名号拿出来，最终实现对工具人的白嫖，毕竟社团活动你难道还想要发工资不成？
　　妙啊，妙啊，琳的这个主意真的不错。
　　默林心中稍微的合计合计，最后越想越妙，他的眼睛都开始闪闪发光了。
　　“嗯嗯，琳，这真是个再好不过的主意了，决定了，就这么干，真是谢谢你了。”
　　一边感谢着琳修女，默林一边站起身来，准备动身前往学院长室找辛西娅谈谈。
　　琳则微笑着接受了默林的感谢，她看着美少年那匆匆出门的背影，笑容变得真实了几分。
　　虽然心里依然觉得默林那童话般的幻想不怎么现实，但是看着这家伙如此努力的样子，她心里不由的多了几分期待。
　　这万一实现了呢？
　　琳心中想着，然后自嘲的摇了摇头。
　　什么时候她也变得这么幼稚了啊，算了算了，继续改作业吧。
　　于是，大姐姐的修女继续低头批改着学生们的神学作业。
　　............
　　而另一边，默林则是兴冲冲的跑到辛西娅的办公室，这一次他门懒得敲了，直接就推门而入。
　　“姐姐，我有事情找你谈。”
　　“.........”
　　他刚喊完这句话，等到他看清了办公室里的情况之后，他微微的沉默了。
　　“姐姐，你这是在干啥？”
　　默林看着正在办公桌前玩弄着几具精巧的小型人偶的辛西娅这么问道。
　　就宛如经典的人偶戏一般，两具精巧的人偶正在辛西娅的操纵下相拥着跳着舞，还别说，跳得还挺标准，挺好看的。
　　只是，这两具人偶的脸为啥这么眼熟呢？这他喵的不就是他和辛西娅的脸吗？
　　嘶...姐姐啊，你很不对劲啊，总感觉你的思想有点越来越危险了。
　　看着那正在以办公桌为舞台，亲热的跳着情侣舞蹈的两具人偶，默林陷入了沉默。
　　而辛西娅似乎也被默林这没敲门就进来的突然袭击给吓到了，她呆愣了看着默林，然后桌上的两具人偶失去的操作，啪的一下倒了下去。
　　也不知道究竟是不是真的巧合，还是命运的恶作剧，这两摔倒的人偶倒在桌子上，形成了一个经典的犁神摔姿势。
　　嗯，辛西娅在上，默林在下的那种。
　　辛西娅：“......”
　　默林：“.......”
　　两人看着这姿势似乎更加尴尬的两具人偶，齐齐的陷入的沉默，然后就这么大眼瞪着小眼，办公室里的空气也仿佛一下子陷入了凝固。

267.一切都是为了艺术
　　一提到精灵族，人们脑海中往往第一印象就是美丽，高挑，优雅，艺术等等印象，作为曾经建立起精灵王朝第一次实现大陆一统的强大种族，这样开创性的伟业让精灵们与生俱来就有着一种谜之高傲，仿佛他们才是真正的高等种族一般，有些瞧不起其他的凡人种族。
　　在他们看来，其他种族都是野蛮而落后的，哪怕强大的龙族也不过是空有力量而不知道如何正确的使用的野兽而已，只有精灵族才懂得什么叫高雅，什么叫文明。
　　就算是如今精灵族早已经不复曾经的精灵第一帝国时期的辉煌，甚至被人类这种最弱小的种族打的只能龟缩在精灵之森中苟延残喘，但是这帮高傲的长耳朵的谜之自信却还是依然存在着。
　　传说在精灵族最凄惨的那段日子里，都朝不保夕，食不果腹了，这帮长耳朵的家伙却依然固执的在那维持着精灵族的体面、
　　他们依然会把自己的武器搞成那种花里胡哨的模样。
　　哪怕肚子响的都好似雷鸣了，这帮家伙却还能把这咕噜咕噜声当成伴奏来吟唱着诗歌与乐曲。
　　哪怕居无定所，急需要盖个房子遮风挡雨，他们也不会先临时随便盖一座应应急，而是会宁愿先风餐露宿一段时间，也要去森林里找最好的材料，最美的花朵，以此来制造，装点出一栋在他们看来最美好的屋子，最后再体体面面的住进去。
　　可以说这个种族对于艺术，对于优雅，对于美等等这些在普通人看来其实无所谓的东西的追求已经达到了病态的地步，已经深入骨髓，无药可救了。
　　作为一只在精灵之森长大的半精灵，辛西娅也不可避免的被那帮族人给带偏了，她也很喜欢艺术，很喜欢音乐，很喜欢那些美好的东西。
　　只不过到底只有一半的精灵血统，所以辛西娅倒也不至于像那帮纯血同族一般已经到了疯狂痴迷的程度，她的喜欢也就是个人兴趣爱好程度的喜欢而已。
　　说到底曾经年幼的她满肚子都是对父亲发起华丽的复仇，哪有那么多闲工夫去琢磨那些对提升实力没啥帮助的艺术啊，而复仇成功之后，又是一路被人各种追杀，更是没那个闲情逸致去搞什么艺术了。
　　只是到了现在，她已经靠着绝对的实力成为站在大陆最顶点的那一小撮人之一了，已经再也没人敢来随便招人她了，曾经追杀她的势力也被她按照小本本上记得顺序一个个的上门进行了一番亲切友好的“和解”，在那些曾经的敌人一个个愧疚万分的狂送各种珍贵礼物表示歉意之后，辛西娅很大方的原谅了他们，然后拖着鼓鼓的背包愉悦的回家了。
　　但是自从那之后，辛西娅的人生就有些迷茫了，她发现自己已经失去了人生目标，有些不知道接下来能干点啥了。
　　精灵族那边可以自给自足，在她当初为了复仇放弃了精灵王座的继承权之后，世界树已经重新孕育出了新一代的女王，那么她这个前女王继承者再回去就是给族群添乱了，到时候指不定要闹出什么夺权风波呢。
　　当年一时无聊收留的一堆小魔女们如今也都已经长大了，她们能自己扛起魔女之家的招牌，这群年轻的孩子一直渴望着表现自我，而不是一直躲在辛西娅的名号下当个孩子，对此，辛西娅也只好放权了，魔女之家也没她什么事情了。
　　至于巫师协会那帮，她虽然是七贤者之一，但是众所周知贤者等于闲者，都是只拿钱不干活的，除了那种重大事件需要贤者会议裁决，其他时候贤者就是个吉祥物，那些小事情根本不需要贤者们出面，贤者们一个个忙着研究巫术奥秘呢，哪有那个闲工夫去亲自处理那些小事情啊。
　　只可惜，辛西娅并不像其他的贤者那样有着数不清的项目可以研究，她是真的很闲，没办法，谁让她已经太强了呢，她所主攻的生命巫术领域的天花板对她来说已经触手可及了，再有任何一丁点小小的突破，她就会压制不住境界，当场点燃神火，升入星界成为神灵。
　　这对于其他的巫师来说或许是做梦都想要得到的天大好事，但是对于辛西娅来说，过高的实力却是一种负担，因为她的心境还未圆满。
　　神明也是分为三六九等的，就比如薪火之主，战神与蒸汽之神之类的主神，他们与什么裁缝之神，畜牧之神等等神明肯定不是一个档次的，而要想成为主神，一个完美的神格是必不可少的。
　　神格是成神之时自然孕育出的属于神明的权柄，而形成神格的基础便是完美的实力与完美的心境。
　　神格的形成也不是不可逆转的，一旦神格有缺，那么那尊神明就等于先天不足，注定了除非有奇迹发生，否则只能当个小神，撑死成为个强大神力，主神什么的是想都别想了。
　　辛西娅自然是不甘心就这么成为一个星界随处可见的小神的，她这样心高气傲的家伙就算是成为神明也必须要成为最强大的神明。
　　所以，她必须想方设法的压制境界，为此，她甚至都基本上抛弃了生命巫术了，而是改去研究一些其他的巫术了，她平日里也是能少用生命巫术就少用，因为她生怕一个控制不好来个顿悟啥的，那就全完了。
　　然而.....
　　或者还真的有什么所谓的一法通万发通的道理吧，当辛西娅真的开始研究其他类型的巫术的时候，她发现自己明明以前都没练习过这些巫术，但是却总是莫名其妙的一学就会，一练就精。
　　一天之内就能从入门到入圣，这种见鬼的提升幅度实在是太吓人了，要是一直这样研究下去，她用不了多久就全巫术满级制霸了，那还压制个锤子。
　　所以，闲的有些自闭的辛西娅哪怕万般不愿，最终还是只好选择了退休，回家找弟弟养老去了。
　　想想也真是够了，她今年才32岁啊，这个年龄对于人类来说都不是很大，更别说是寿命悠长的精灵了，32岁的精灵在精灵族只能算是幼女，但是现如今幼女辛西娅却已经被迫提前养老了，这命运是何等的不公，道德是何等的沦丧，辛西娅气冷抖，她这样的天才究竟是什么时候才能站起来啊.....
　　一通熟练的拳法朝着老天施展过后，就算是辛西娅也是不可能完成逆天的壮举的，现在她只好乖乖的开始了精灵幼女的养老生活。
　　至于养老该怎么养老，这当然是找个闲职（学院长），每天看看家里孩子（弟弟），然后闲着无聊看看书（姐姐与弟弟不得不说的秘密），搞点艺术啥的陶冶情操（人偶剧），以此来打发时间啊。
　　嗯，饶了一圈，辛西娅发现自己似乎还是回到了精灵族最爱的艺术上去了，毕竟除了艺术之外，她现在真的没啥好用来打发时间的了。
　　而当辛西娅百般无奈的捡起曾经学了一点就丢掉的艺术的时候，她稍微一琢磨发现这玩意意外的挺不错的，难怪那么多人喜欢啊。
　　所以，这些天来，辛西娅除了养花种草之外又多了个新爱好，那就在在宽大无人的学院长办公室里研究着艺术。
　　就比如她最喜欢的作品，一首精灵长诗《缘之海》啥的，嗯，一个讲述纯洁姐弟亲情的美妙故事。
　　出于对这部作品的喜爱，辛西娅特意为了这首长诗配了乐，并整了一套人偶剧设备，想着把这个作品改变成人偶歌剧的。
　　然后.......
　　然后她就在编排途中被弟弟破门撞见了。
　　.................
　　在那姐弟对视无言的尴尬寂静之中，最后还是辛西娅率先开口打破了沉默。
　　“弟弟，这是艺术，艺术你懂不？”

268.扭曲的亲情
　　艺术？
　　听到辛西娅的话，默林低头看了看办公室上那两个姿势不太雅观的人偶，他有些看不懂这究竟是啥艺术。
　　而且刚刚进门的时候有听到辛西娅在哼一首诗歌，还别说哼的还挺好听的，凭借着这嗓音拿到上辈子的某弹幕网站去属于那种一首歌就能血洗网站吸粉无数的音乐区大佬水准。
　　只是，这歌词.....
　　默林心里搜索了一下原主的记忆，然后找到了那篇名为《缘之海》的精灵长诗。
　　嗯，很好，这玩意属于古代神话分类，讲述的是某位精灵女神与其弟弟相爱并共同创造了一支全新的精灵种族的故事，而那只精灵种族也就是后世所说的高等精灵一族。
　　不过学术上又有着高等精灵是世界树亲自孕育出来的说法，所以这篇精灵长诗的准确性其实是存疑的，原主当初是研究精灵族历史的时候作为参考资料这才翻看过这篇长诗的。
　　嘶.....姐弟，爱情，创造种族。
　　默林从记忆中退出，倒吸一口凉气，感觉有些牙疼。
　　虽然从神话的角度来看，互为兄妹或者姐弟的神灵结合然后孕育出文明，其实是很正常的情况，各地都有类似的神话传说。
　　但是看着自家姐姐唱着这种神话歌曲，还玩弄着与自己和他作为模型的人偶，这就不得不让默林有点多想了。
　　啧，姐姐大人，你清醒一点啊，你这思想怕不是出了问题了啊。
　　“姐姐大人，我觉得你对艺术的理解可能稍微有那么一点点误差，请研究一些正常点的艺术。”
　　身为弟弟，默林觉得自己有义务纠正一下这个思想有些滑坡的姐姐，所以他伸出手指比划了一下一点点的手势，然后委婉的劝说道。
　　然而，辛西娅对此却是一脸的平淡，这个女人现在一点也没有干坏事被当事人抓了个正着的尴尬感，反而好像有种心里藏着的小秘密终于说出去了一般的轻松感。
　　“弟弟，这就是正常的艺术啊，你不觉得这首诗歌中描述的姐弟关系很美好，很纯洁吗？”
　　半精灵魔女脸上稍微露出有些害羞的表情，然后继续说道。
　　“其实姐姐这段时间一直在思考该如何和弟弟你一起生活，怎么才能更好的相处，弟弟你也知道姐姐过去有些忙，没有当好一个合格的姐姐，这闹得我们姐弟关系有些尴尬，姐姐现在正在想办法改善这种状况，以后我会像这长诗里写的那样当好一个姐姐的。”
　　嗯，她此时脸上的害羞真的就好像是姐姐偷偷研究怎么和弟弟相处的办法的时候被弟弟撞破之后露出的害羞表情哦。
　　默林：“.......”
　　等等，这信息量太大，他一时间有些没转的过来。
　　那种姐弟关系很纯洁？姐姐你真的清醒一点啊，神话里的兄妹姐弟就没几个纯洁的啊。
　　而且你过去的姐姐当的就挺好的，挺合格的，继续保持就好了，完全没必要修改了。
　　如果你真的和那神话长诗里的姐姐一样我才会很困扰啊，我可没本事和你创造出一个种族啊。
　　他心里一堆槽想吐，但是却不知道该怎么吐槽。
　　而最可怕的是，默林偷偷的在心里过了一个心理学，而得出的结论让他更是懵逼。
　　【rd=66，宿主心理学75，判定通过。】
　　【你对姐姐的话表示震惊，你有些不敢置信你究竟听到了什么，所以你认真的盯着姐姐的脸，想从她的表情来证明刚刚的话只是一个和往常一样的恶作剧，但是通过仔细的观察，你的心理学知识得出了一个让你无法接受的结果。】
　　【你姐姐脸上的害羞真的只是单纯的因为把这个藏在心里很久的想法告诉了你这一行为而害羞的，她本人对于效仿神话中的姐弟关系的行为却毫无羞意，她是发自内心的认可那种姐弟关系，并对此心生向往，在她看来那样的关系才是最完美，最纯洁的姐弟。】
　　默林：“.........”
　　看着黑暗世界里浮现出来的一行行文字，俊美的正太教授表示他现在真的开始慌了。
　　卧槽啊，他刚刚是不是一不小心发现了什么不得了的东西，姐姐你这三观是绝对有问题。
　　默林抬头看着面前有些害羞，但是却更加期待着他的回答的辛西娅，不禁咽下了一口唾沫，很是紧张。
　　呐，万能的网友啊，穿越之后发现我便宜姐姐竟然对我的身子有非分之想，并且她刚刚好像还像我表白了，顺便一提这个姐姐超级能打，她要是来硬的我毫无反抗之力，现在她正在等我的回复，那么我该怎么办，在线等，挺急的。
　　靠，这个鬼女人不会是真的疯了吧。
　　默林现在是真的慌得一笔、
　　“弟弟，你怎么了，我额头上怎么出汗了，姐姐的问题难道很难回答吗？”
　　辛西娅看着忽然浑身僵硬的默林，表情有些困惑。
　　她刚刚难道有问什么奇怪的问题吗？怎么弟弟突然间变得这么害怕了啊？明明以前她装冷酷的故意吓唬弟弟的时候他都从来没有这么害怕过啊。
　　辛西娅自我反省着，但是她仔细的回忆了一下自己刚刚的问题，确定这确实挺正常的啊。
　　这一刻，被老师拿走的爱这种情绪，失去了爱这种感情的半精灵魔女是真的很困惑。
　　“那个，姐姐啊，我觉得你有必要区分一下现实与神话的区别，有些事情现实里的姐弟是不可以做的啊，姐弟之间正常应该是亲情，而不是爱情啊。”
　　面对辛西娅微笑和善的再次询问，默林浑身一抖，硬着头皮继续委婉的提醒道。
　　“可是，姐弟之间的亲情难道不是比爱情更加高级，更加值得信任的感情吗？”
　　辛西娅有些好笑的看着默林，就仿佛是听到了一个笑话一般。
　　“难道弟弟你以为陌生人之间那种虚无缥缈的爱能和血脉相连的亲情相比？爱情这东西属于夫妻之间的感情，可弟弟你将来是可以拥有好几个妻子啊，但你的姐姐却只有我一个，这难道还不能说明姐弟之间的亲情比那种虚假的爱情紧密吗？”
　　“既然那些脆弱的爱情都能做的事情，没理由拥有者更加高级的亲情羁绊的姐弟却不能做吧。”
　　半精灵魔女这么一本正经的说道。
　　默林：“.......”
　　他这一次真的沉默了，因为他确定了辛西娅真的是思想出了问题。

269.弟控癌晚期
　　好吧，其实某种程度上默林还是挺认同辛西娅的观点的。
　　他其实也觉得亲情是比爱情更加高级一点的情感，因为年轻时期再怎么轰轰烈烈的爱情到了最后经过时光的洗礼也都会变成那柴米油盐间平淡如水的亲情，大多数人年轻时期对爱人的爱情最终都会转化为对妻子的亲情。
　　甚至可以说大多数人的爱情的最终形态都会是相濡与沫的亲情。
　　而且其实仔细想想辛西娅的人生经历，默林也能对辛西娅这样的三观稍微理解了几分。
　　虽然还不确定当年究竟发生了什么，但从结果上来看似乎是两人共同的那个便宜勇者老爹似乎对辛西娅母女始乱终弃了，这就导致辛西娅从小就不相信什么所谓的爱情，她打心眼里瞧不起什么所谓的真爱，这一点从她给默林设下的诅咒就可以看得出来。
　　当时满心复仇的辛西娅肯定不会对默林这个同父异母的弟弟有什么同情心啥的，那么她所下的诅咒自然也是效果最恶毒，最无解的类型，所以在当时的辛西娅看来，所谓的无解就等于用真爱之吻来解咒。
　　嗯，她是打心眼里不信任所谓的爱情，不相信所谓的真爱真的存在。
　　不过这一点其实倒也还是可以理解，毕竟辛西娅的童年并不美好，虽然默林也不知道当年究竟发生了什么，但总结果上来看，好像是他那个便宜勇者爹对辛西娅母女始乱终弃了。
　　任谁有着这样一位不负责任的父亲，大概都会对爱情失去信任，不会再去爱了吧，尤其是当年还年幼，三观还不健全的辛西娅更是如此，父亲的不负责任大概就是她不信任所谓的爱情的源头了。
　　尤其是默林似乎听说那个精灵公主到死都爱着勇者来着，她似乎很爱给辛西娅讲述勇者是多么多么好的一个人，能看的出来，这位母亲这么做是想让辛西娅以后别恨她的父亲。
　　然而在辛西娅那扭曲了的三观听起来，大概是就是这么个情况。
　　精灵公主：“你父亲很帅气哦....”
　　辛西娅：“嗯，但他抛弃了我们，是个渣男。”
　　精灵公主：“你父亲是个很温柔很善良的人哦。”
　　辛西娅：“嗯，但他抛弃了我们，是个渣男。”
　　精灵公主：“你父亲是天底下最大的英雄哦”
　　辛西娅：“嗯，但他抛弃了我们，是个渣男。
　　............
　　恶性循环了。
　　那个精灵公主把勇者说的越好，辛西娅对于爱情的不屑就会越多一份，毕竟你看连那么优秀的堪称道德模范的男人都这么渣，那么这个世界上根本不会有什么真爱吧。
　　于是，彻底扭曲了的三观就这么初步形成了。
　　而相对的，那个精灵公主却是一位很合格的母亲，她对辛西娅无微不至的照顾也让辛西娅体会到了亲情的美好，于是乎，在她看来，亲情便成了这个世界上最珍贵的情感。
　　现如今，那位精灵公主已经去世了，但是辛西娅却多了他这么一个弟弟，哪怕个她曾经恨的要死的同父异母的弟弟，但是这么多年过去了，这个弟弟还是她一手养大的，十几年啊，就算是养个宠物也养出感情了，更别说是个血脉相连的人。
　　尽管辛西娅一直觉得自从母亲去世之后，她的亲情也一并死了，但是不管她本人怎么想的，事实上这么多年来，她还是将那份亲情转移到了默林这个弟弟身上来。
　　甚至乎，因为这份亲情是失而复得的，所以显得比曾经更加的珍贵珍惜，哪怕辛西娅嘴上曾经不怎么愿意承认，但是终究是口嫌体正直。
　　默林稍微的回忆了一下原主的记忆，倒是很清晰的发现了这一个一直被他所忽略的变化。
　　还记得默林年幼的时候，那时候辛西娅对他可是相当的毒舌的，一口一个小杂种，小畜生的，眼神里总有着挥之不去的嫌恶，仿佛真的要不是因为那个与父亲的约定，这个半精灵魔女下一刻就会出手掐死他一样。
　　而到了默林稍微长大了一点之后，辛西娅的态度就明显转变了许多，虽然那时候依旧满脸写着嫌弃，但是却已经不再是曾经那发自真心的嫌弃，反而是一种因为不知道该怎么与弟弟相处，所以干脆板着个脸显示出姐姐威严的傲娇模样，而她对默林的称呼也曾曾经的小杂种，小畜生变成了弟弟，偶尔也只是会在生气或者开玩笑的时候调侃两句你个没良心的小畜生啥的，这怎么听都仿佛从毒舌变成了亲昵的爱称了。
　　再到现在，辛西娅对他的态度已经基本上没有什么嫌弃愤恨了，反而更多的是一种愧疚与补偿，她会每次都给默林带来一些礼物，默林的一些要求哪怕稍微有些过分了，她也也会尽量想办法满足他，甚至为此搞出了那个所谓的弟弟补偿计划，天天琢磨着想办法给他找个老婆解除诅咒，再帮他重新一通帝国，登基成为新的皇帝啥的。
　　或许是身为局内人的缘故吧，无论是原主还是辛西娅本人都似乎对于这样的潜移默化一无所知，毫无察觉，他们都没觉得这其中有什么不对劲的地方。
　　但是现在默林用局外人看电影的方式将这段记忆过了一遍，顿时眉头一皱，发现这事情有些不对劲了。
　　这哪里还是什么正常的姐弟关系啊，都快变成舔狗姐姐了好吧。
　　哪怕默林并不需要什么补偿，但是辛西娅却似乎在那已经变得扭曲的亲情的驱动下执着的认为自己现在欠着默林，她必须要多做点什么好补偿弟弟。
　　就和有一种冷叫奶奶觉得你冷一样，现在辛西娅就是这样一种情况，有一种补偿叫做姐姐觉得还不够爱你。
　　甚至于现如今这个鬼女人已经扭曲到了向神话里学习怎么当个好姐姐的地步了，甚至哪怕真的真的像神话里那样无视伦理都可以，默林现在毫不怀疑现在自己点个头，辛西娅现在就能当场把他给办了。
　　啧，牙疼。
　　运用这心理学知识一通分析了一下辛西娅的想法之后，默林现在只感觉真的有些棘手了。
　　靠，这个姐姐是真的有精神病啊，弟控癌晚期了，这可咋救啊。

270.姐姐大人想要知道爱，姐弟间的头脑战
　　“不行，不能再这样放任下去了，要不然我吃枣药丸。”
　　以前没发现辛西娅这并不是很明显的精神病也就算了，而现在既然已经发现了，默林自然不打算继续放着不管，他必须想办法去纠正一下那段已经变得扭曲的姐弟亲情了，否则鬼知道哪一天他一觉起床就发现自己被人绑在床上，而旁边还躺着个馋他身子的变态姐姐正在用狂热的目光看着瑟瑟发抖的他。
　　好在，值得庆幸的是，因为魔王诅咒的缘故，默林的身体一直发育不良，至今还只是个正太模样，辛西娅也还没有变态到对一个小孩子模样的正太动手动脚的地步。
　　所以目前的情况还不至于恶化到那种不可挽回的地步，辛西娅现在的扭曲想法暂时也只是想法而已，并不会这么快就实施，那么默林也就有了还算充足的时间来好好纠正一下这个快要变成变态的姐姐的三观。
　　而从之前对辛西娅的心理分析可以的看的出来，导致辛西娅变得扭曲的原因主要有两点，一点是她对于爱情的不屑，另一种则是因为她对于诅咒了默林导致默林失去了一切这件事的愧疚。
　　既然弄清楚了病因，那么接下来就只要对症下药就好了。
　　要么让辛西娅感受一下爱情，当她明白爱情是怎么一回事之后，自然也就不会对他这个弟弟继续有什么非分之想了。
　　要么就想办法缓解一下辛西娅的愧疚，只要辛西娅心中的愧疚减少一点，那么她自然也就不会天天想方设法的要补偿默林了，那么两人的关系也就能变成正常的姐弟关系，不至于让这个鬼女人天天满脑子都是什么骚操作的补偿。
　　默林心中迅速的拟定了这么两条治疗方案。
　　只是，当这两条方案摆在面前的时候，他看着第一条方案之后便开始本能的有些排斥了。
　　一想到辛西娅以后要是真的会爱上别人什么的，他心里忽然就很不舒服，下意思的就想要把这个方案毙掉。
　　不过，默林很快就调整了一下心态，他会感觉到不舒服这其实挺正常的，无非也就是男人的占有欲在作怪而已，这是男人的劣根性，是无法祛除的，这也并不是什么需要羞愧的感情，而是人之常情。
　　就好像老父亲看到女儿的男朋友第一次上门恨不得一巴掌拍死那头拱了自家白菜的猪一样的，同样的，关系亲密的姐弟之中，弟弟看到姐姐找了男朋友之后也会有这种不舒服的感觉。
　　默林试着用这样的理论来说服这自己，然而却并没有什么卵用，道理他都能，但是该不舒服还是不舒服。
　　“呐，姐姐，你对爱情怎么看，这么多年来，你有对什么人心动过吗？”
　　默林最终强行压下心里的不舒服，以一个莫得感情的心理医生的态度开口发问道。
　　而另一边，原本还在等待着弟弟关于那种神话中的姐弟关系的看法的辛西娅面对这突然的反问愣了一下，然后她毫不犹豫的摇了摇头。
　　“弟弟你开玩笑，我怎么可能会对别人动心，爱情那种东西不靠谱，虽然我不得不承认这个世界上确实有那种真爱存在，就比如封印物1-314永世轮回的真爱誓言，但是真爱实在是太罕见了，一个人一生能遇到真爱的几率不足亿万分之一，身为巫师我们不该去感性的选择那亿万分之一的机会，而是该更理智的选择一种更加靠谱的东西。”
　　“就比如正常巫师之间选择伴侣都不会是因为什么爱情，而是因为利益，利益这可比那些虚假的爱情靠谱多了，只要双方永远的利益一致，那么就不会存在背叛什么的。”
　　“难道弟弟你认为姐姐我这种贤者级的巫师会放弃理智而去拥抱感性吗？而且对我来说，爱情太过虚无缥缈，寻找的成本实在是大过收益，并不划算，而普通的利益也已经可有可无了，我也并不在乎，在这个世界上只有血脉相连的亲情才能让我稍微的信任一点了。”
　　辛西娅有些摸不明白弟弟的想法，但是她还是仔细的思考了一下，然后认真的回答道。
　　“可是，姐姐，你不去亲身体验一下，怎么会知道爱情的好坏呢？巫师的思维却是需要理性而不是感性，像姐姐你这样连亲自体验一下就直接因为偏见一棍子打死的行为可称不上多理性。”
　　其实听到辛西娅对爱情无感的回答之后，默林可耻的窃喜了一下，但是他还是继续以莫得感情的心理医生的逻辑继续发问道。
　　辛西娅：“.......”
　　面对弟弟的再一次询问，半精灵魔女原本刚想继续回答的，但是她张开嘴，却忽然想起了什么，于是顿时话锋一转。
　　“弟弟你为什么一直都问这个，难道你就这么讨厌姐姐我，巴不得姐姐感觉喜欢上别人好从你身边离开对吧。”
　　她脸上一副弟弟无情伤透了姐姐的心的模样，眼眶甚至都有些红润，一副快要哭出来的模样。
　　当然，这其实都是演技，在这演技的背后，辛西娅正偷眼观察着默林。
　　她算是明白了，弟弟这说来说去不就是不认同神话里的那种美好的姐弟关系呗，所以打算拿着什么爱情的幌子来让她罢手。
　　呵呵，罢手，不存在的，弟弟能不能幸福这可是关系着她成神大业的大事，弟弟补偿计划无论如何都必须要实施下去。
　　而且爱情吗？这个话题似乎可以利用一下。
　　狡诈的魔女却已经从这个问题中发现了一个继续朝着弟弟进攻的机会。
　　“额。”
　　辛西娅这完全不按照常理出牌的反应让默林一愣，他一时间有些不知所措，不知道该怎么应对才好。
　　想想也是哦，他刚刚的问题似乎确实有些太过直白了，听起来好像却是有种巴不得辛西娅赶紧找个人嫁了的意思，这确实挺伤人的。
　　啧啧啧，那算了，反正这第一方案他本来也就不怎么喜欢，不如就这么算了，换第二方案吧。
　　默林心里这么想着，他已经准备更改计划了。
　　然而....
　　“不过弟弟你却是说的有些道理，姐姐我这样没有体会过爱情就轻易的说爱情不靠谱确实有些不太对，有违巫师准则，这样吧，弟弟，我们来谈恋爱吧，就由你来教会姐姐什么是爱情。“
　　在察觉到弟弟已经动摇之后，辛西娅那表面上还在捂着脸伤心的表象之下嘴角微微翘起，她继续装出一副“我虽然不想，但是弟弟你确实说的有道理”的模样，然后这么说道。
　　“嗯？”
　　默林这时候也察觉到不对劲了，他头顶冒出一连串的问号。
　　“姐姐，都说了我们是姐弟，姐弟之间不存在什么爱情的。”
　　怀疑自己可能中了辛西娅这个狡诈魔女的陷阱，默林立刻准备脱身，然而.....
　　“这明明是弟弟你提议的事情，难道弟弟你不准备负起责任来吗？再说姐姐我说的其实是模拟谈恋爱啊，姐弟之间怎么可能真的谈恋爱什么的，并不需要弟弟你真的做到让姐姐我爱上你，这是不可能的事情，你只需要想办法让我稍微的心动，哪怕只要一刹那，能让我有种谈恋爱其实也不错这样的想法就可以了。“
　　老谋深算的魔女怎么可能会就这么轻易的放过败退的弟弟，她立刻乘胜追击着。
　　“要是弟弟你连这都不愿意的话，那也就是说弟弟你其实也不相信什么所谓的真爱？那更好，反正我们姐弟两都不相信爱情，干脆来学习一下神话中的姐弟情吧。”
　　半精灵魔女站起身来，身材高挑的她走到正太弟弟的面前，微微的弯下腰，碧绿色的眼眸就这么笑盈盈的看着不知所措的弟弟。
　　我愚蠢的弟弟啊，我玩弄权谋的时候你都还没出生呢？终究还是太年轻啊。
　　默林：“.....”
　　靠，姜还是老的辣，他已经无路可退了啊。
　　今日的胜负，辛西娅胜。

271.契约与要求
　　当默林意识到大事不好的时候已经为时已晚了。
　　在辛西娅的攻势之下，他很快一败涂地，等脑子有些懵逼的他重新清醒之后，他和辛西娅的关系已经从单纯的纯洁的姐弟变成了即将开始谈恋爱的奇怪姐弟。
　　甚至为了巩固这场大胜，辛西娅这货竟然还特意拟定了一份契约出来。
　　而且契约纸用的还是那种由契约之神认证过的神之契约，和上次爱丽丝拜师的时候琳拿出的那份契约是一个等级的，属于最高等级的契约，造价相当的昂贵。
　　只是与这份造价昂贵的契约相比，契约上写着的内容就显得有些搞笑了。
　　契约规定了从今天开始的一年之内，默林必须对辛西娅展开追求，他得用各种办法去打动辛西娅，一旦辛西娅真的动心了，那么默林获胜，辛西娅必须无条件的答应默林一个要求。
　　而要是辛西娅在这一年内都没有心动的感觉的话，那么辛西娅获胜，默林也必须无条件的答应辛西娅一个要求。
　　嗯，用这么高级的契约纸签订的契约却是这么一份好似过家家一般的玩笑契约，这简直就是用歼星炮打蚊子一般的浪费，大概也就只有辛西娅这种贤者级别的大人物才能有资本这么任性了。
　　就是不知道当契约之神按照最高规格受理这份契约的时候，看着这份契约内容，他老人家会露出什么样的表情。
　　契约拟定好了之后，接下来就是滴血生效的步骤了。
　　这一次默林倒是没有在傻乎乎的用刀割手指了，那实在是太疼了，作为一个契约专业户的恶魔，他未来指不定要签订多少次契约呢，这要是回回都割手，那他的手迟早全是伤疤，所以他认真的琢磨了一下，终于学会了利用魔力毫无痛苦的从体内逼出一滴血液的高端操作。
　　他和辛西娅一起伸出手指，两滴鲜血从两人的指尖各自滴落。
　　辛西娅的血液之中包含着惊人的生命力，当她的这滴血挤出的时候，整个办公室里顿时有种春天到来的气息，角落里的盆栽摇曳着鲜花怒放，就连那木质的桌椅都噼啪的开始抽枝发芽。
　　这滴血落在羊皮纸上，化为了一颗巨大的参天古树的标志。
　　而默林则是因为魔王的心脏的缘故，他的血液也变成了真正的魔王之血，当那滴包含着无数的堕落与负能量的鲜血滴落的时候，在房间的阴影之中，仿佛有着无数双眼睛缓缓的睁开，房间里的家具也一个个的扭曲着，他们的质感有那么一瞬间从木质的变成了蠕动的血肉，并且仿佛随时会活过来了一般，整个办公室显得有些诡异而恐怖。
　　这滴血滴在羊皮纸上，也形成了一个燃烧着火焰的羊头恶魔的标记。
　　随后，金色的羊皮纸自燃，契约开始生效。
　　看着那被无形的风带走的羊皮纸的灰烬，默林和辛西娅两人则心情各异。
　　默林原本是准备打死都不玩这种过家家一样的模拟恋爱游戏的，但是看着那可以随便提一个要求的条件的时候，他想了想，还是选择了真香。
　　契约之中对于作为的奖励的要求并没有做出任何的限制规定，就比如说太过危险的要求不行，太过变态的要求不行之类的，也就是说只要默林赢了，那么他就可以对辛西娅提出任何的要求，无论多过分都可以的那种。
　　而刚刚才被辛西娅耍了的默林现在可是满肚子的怨念啊，他发誓等他赢了之后肯定要让这个平日里总是算计她的鬼女人好看。
　　嗯，决定了，到时候强迫她穿上女仆装，天天见面就让她喊主人，然后给自己端茶送水，洗衣做饭啥的。
　　一想到这个天天指挥着他干这干那的懒货到时候那一脸不情愿却又不得不干，无能狂怒的表情，默林脸上的笑容就逐渐变态。
　　嘿嘿嘿......
　　至于他需要怎么才能让辛西娅动心，这个还不简单吗，辛西娅再牛逼，她也是这个时代的人，在这个没有网络的世界里的人性格都比较淳朴好吧，而他可是从那个信息爆炸的时代过来的。
　　虽然默林上辈子是个单身狗，但是没吃过猪肉总看过猪跑的，上辈子他的恋爱养成类游戏可没少玩，区区一只辛西娅在人称“攻略之鬼”的他面前不值一提，到时候只要他小小一番套路，定能叫这个一把年纪都还没谈过恋爱的的大龄纯情半精灵当场面红耳赤，心中小鹿乱撞，举手投降。
　　再说辛西娅这种弟控癌晚期的家伙，面对他这个弟弟可是毫无抗性的。
　　这一次，他赢定了。
　　...........
　　“我愚蠢的弟弟啊，我猜你现在一定在想你赢定了，并且连赢了之后要提的要求都想好了。
　　你会提什么要求呢？呵呵，这个问题我都不用想就知道答案，无非也就是让我穿上女仆装给你端茶送水，然后喊你主人，老爷之类的。
　　啧啧啧，十年前我偷看你日记的时候，那时候你就在日记里发誓要这么干了，结果这么多年了还是一点长进都没有啊，瞧瞧你这副怂样，就不能提点有出息的要求吗？“
　　辛西娅微笑着看着傻笑着的弟弟，对他的想法了如指掌，这种一切尽在掌握之中美妙感觉不禁让她的笑意又更盛了几分。
　　“只可惜啊，弟弟，你千算万算没算到姐姐我根本没有爱哒，爱情这种无用的情绪早就在十几年前被我献祭给老师换取力量了。”
　　辛西娅眼带笑意的看着对此还一无所知的弟弟，心里期待着弟弟他到时候发现真相之后露出的表情。
　　嘛，虽然弟弟是被她从小欺负到大的，但是每次弟弟那副输了之后明明一副快哭了，却总是忍住不哭，并且故作坚强的样子却还是那么的让她百看不厌啊。
　　真是可爱的弟弟啊。
　　半精灵的魔女碧绿的眼眸看着面前的弟弟，眼神中流露出胜券在握的绝对自信。
　　那么等她赢了之后该提一个什么要求好呢？
　　要不就干脆一点直接吃掉他?
　　呵呵，开个玩笑，虽然养了这么多年好不容易终于养到成年了，这确实让辛西娅有些迫不及待了，但是弟弟不愿意的话她也并不会强迫他。
　　自己家里种的果实就没必要强摘了，反正也不会长腿跑了，她有的是耐心慢慢的等待时机成熟，就比如在这一次的赌约之中，她会想办法让弟弟迷上她的。
　　至于要求，到时候就利用这个要求让弟弟陪她一起去旅游好了，弟弟这么多年了也没出过门看看外面的世界，小时候还经常吵着闹着要出去玩的，现在大了倒是变的太宅了，这样不太好，是时候带他出去散散心了。
　　辛西娅心里这么规划着。

272.忽然失控
　　被辛西娅这么一番打岔，等到签完契约之后，默林这才终于想起来自己来找她是有正事要谈来着。
　　当下，他连忙掏出了那张画着魔网的阵纹雏形的白纸推到辛西娅面前，然后说道。
　　“姐姐你先看看这个，这是我刚研究出来的新巫术，我将它称为魔网，这是一个未来肯定能改变世界的巫术。”
　　因为有了之前琳这个圣阶大佬的反应可以参考，所以默林说这句话的时候显得自信满满的。
　　对此，辛西娅倒是并没有当回事，虽然弟弟在神秘学的理论之上很有造诣，堪称是大师的水平，但是开发新巫术这东西并不是只有理论就可以的，还需要大量的实践与试验才行。
　　而弟弟他以前一直倔强的死活不肯利用夜晚的魔王之躯学习巫术，虽然最近一个月来似乎终于解开了心结，正式的开始进行巫术的学习，但是这短短一个月的实践经验有啥用，顶多也就只能开发出一些低阶巫术而已。
　　这已经不是弟弟第一次自信满满的把他研究的新巫术拿过来给她看了，事实上，这一个月来，辛西娅已经看到了十几个弟弟整出来的全新巫术了，就比如那个能把衣服活化，让衣服自己变得超级合身的衣服活化术，或者让水球术里面形成漩涡，以此来清洁餐具或者衣服的流水清洁术等等。
　　和目前神秘侧主流的各种恨不得全点攻击力的巫术开发思路不同，弟弟并不热衷于研究攻击型巫术，而是似乎更喜欢研究这些让生活变得更加方便的生活型巫术。
　　不过还别说，那几个生活型巫术却是好用，能极大的改善人的生活质量，尤其是那个衣服活化术对于爱美的女孩子来说简直棒极了，能将衣服变成连最高级的裁缝也无法做到的完美合身的地步，辛西娅她自己用了之后也表示这个巫术真香。
　　可是，这一类的巫术终究也只能说得上是有趣罢了，其中的开发难度并没有多难，之所以以前没多少巫师来主要开发这类巫术，这完全是因为巫师们从来不缺服侍她们的仆从，那些家务活之类的完全可以让仆人来干就行了，何必自己用巫术呢？施展巫术难度不要花费魔力吗？
　　对于绝大多数中低级的巫师们来说，他们的魔力永远都是不够用的，毕竟日常的巫术研究，对身体的强化保养，使魔的日常吸食等等一堆事情需要花费魔力。
　　而巫师们每天的冥想新增的魔力经过这么一堆日常消耗下来也没多少剩余了，那么这剩余的魔力自然要小心翼翼的储备下来，以备之后魔纹修补或者境界突破使用。
　　谁会有那个富余的魔力去施展什么生活巫术来干家务活啊，这种事情花钱请个仆人来干就行了，魔力可比金钱珍贵多了。
　　至于高级以及高级以上的巫师，他们倒是不缺魔力了，但是这种级别的强大巫术更加不会缺少侍从。
　　再说高级巫师也都是从低阶巫师慢慢成长来的，以前扣习惯了，等魔力富裕之后，他们那扣的一笔的性格可就没那么容易改变了。
　　不过说起来弟弟他大概是无法理解那些普通巫师们魔力匮乏的痛苦了，毕竟有着魔王心脏的他魔力几乎无限，甚至经常被撑的太满了而溢出来，自然是怎么浪费都行，这也难怪弟弟会去研究这些在巫师们来看就是“浪费魔力”的生活型巫术。
　　所以，在辛西娅看来，这次弟弟拿过来的所谓的新巫术大概又是什么生活型巫术吧，而她堂堂一位贤者级的伟大巫师自然不至于会因为一个小小的生活型巫术而多震惊什么的。
　　因此，辛西娅并没有急着先看那张白纸，她先把桌面上那对还保持着尴尬姿势的两具人偶小心翼翼的收好，这让从办公桌的抽屉里取出一个精美的银色眼镜戴上，准备看看弟弟这次又整出了什么新花样。
　　另外，她自然是不可能有近视之类的毛病的，之所以带眼镜只是因为觉得这样看书显得更有仪式敢，还有就是弟弟似乎挺喜欢戴眼镜的女孩子的。
　　“让我猜猜你这次又搞出了什么新的浪费魔力的方式，是自动洗澡的巫术，还是自动喂饭的巫术？”
　　辛西娅一边拿起那张画着魔纹法阵图纸的白纸，一边这么调侃着弟弟。
　　然而，当她的眼睛终于看清楚了这纸上画着的法阵之后，她愣住了......
　　再然后的下一秒，她的双手开始颤抖，身边的魔力都开始暴动起来，这让原本还在等待着给辛西娅解说一下的默林有些猝不及防。
　　默林差一点被那暴动的魔力给直接击飞出去，幸好他身上的保命护身符足够的多，在他还没搞明白发生了什么事情的时候，一道坚固的护盾已经在他面前展开了。
　　“靠，什么鬼，护身符都激活了，意思就是说刚刚没有护身符我可能就要连反应的时间都没有就当场暴毙了？”
　　被护盾牢牢的保护着的默林呆愣了一秒钟之后，这才意识到问题的严重性。
　　“姐姐，你什么意思...”
　　他刚想有些生气的质问辛西娅是怎么回事，但是当他抬起头看了过去的时候，他当场就愣住了。
　　虽然他一直很清楚辛西娅很强大，是站在这个世界顶点的最强巫师之一，但是默林对于这个便宜姐姐究竟有多强大其实一直没有什么实感，毕竟辛西娅在他面前的时候都是将魔力完全收敛着的，看着除了太漂亮之外，几乎就和一个普通人没啥大的区别。
　　但是这一刻，当辛西娅因为他那个魔网巫术而情绪有些失控导致力量暴走之后，他似乎终于有机会见到了这位光是名字就能让普通巫师害怕的浑身颤抖的恐怖魔女真正实力的冰山一角。
　　暂且不提那光是简单的魔力迸发就差点要了他小命的恐怖魔力量，光是她所展现的真正姿态就已经让默林有些移不开视线了。
　　“哇，是特效，呸，不对，是新皮肤。”
　　默林眼神有些迷离的看着面前的辛西娅，只见办公桌后面坐着的那个身影再也不复之前那与常人一样的普通模样，就仿佛终于撕破了伪装展现出了她的真面目一般换了一个全新的造型。
　　首先映入眼帘的就是那比默林上辈子见过的最优秀的游戏特效还要流弊的出场效果了。
　　这里原本只是一间普普通通的办公室的，但是此刻自那个身影的脚下踏足之地开始，生机勃发，一颗颗绿草违反常理的从地砖上伸展出来，将地砖变为了草坪，在这一片绿意之中，又有百花开始绽放，争奇斗艳，哪怕有些花并不该同一季节绽放。
　　墙壁上也未能幸免，有树苗开始生根发芽，随后是抽枝成长，明明本该几十年才能完成的生长过程几个呼吸间就跨越而过，将这个办公室变成了一个宛如树林深处的魔幻仙境一般的美丽。
　　并不只是植物，甚至连动物都随后出现了，有着松鼠，狐狸，兔子之类的可爱小动物从树木间钻了出来，在那树木之后，似乎隐约也可以窥见狼与虎之类的大型猛兽的身影，他们全都恭敬的趴着，如同臣子一般顺从的朝着那中央的人影献上敬意。
　　不知从何处而来的百鸟也开始齐鸣，用动听的歌喉齐唱着对这位伟大存在的赞歌，
　　在那百花从中，蜂飞蝶舞，仿佛是为了那赞歌伴舞一般，一切都充满了一种童话般的梦幻之感。
　　哒哒哒....
　　伴随着不知从何处而来的蹄声，一头几乎无法用语言来形容的美丽生物从虚空中优雅的跳跃了出来，那是一头有着漂亮的大角的纯白之鹿，那柔软而飘逸的毛发散发着淡淡的光芒，有着一种如梦似幻一般的优雅与高贵。
　　这头高贵的幻兽先是有些迷惑的看了看这个已经面目全非的办公室，有些不知道主人召唤她来是干啥的，接着她又凑到被护盾包裹着的默林面前，有些好奇的看了他两眼。
　　似乎是感觉到了这护盾上辛西娅的魔力，白鹿看向默林的眼神变得和善了许多，她缓缓的踱步到了辛西娅的身后，然后温顺的跪伏在她的身后，充当着一块背景板。
　　嗯，没错，这一切的一切都只是背景而已，只是那位端坐在中央的高贵存在的力量的自然显化，就如同人踩在地上，土地会因为人而形成一个脚印一般，这位存在光是现身于此就足以影响周围的一切，让世界服从于她的意志，并为了适应她而做出改变。
　　这才是灾厄的魔女，半精灵的贤者辛西娅真正的模样。
　　不同于平日那除了耳朵微尖就和常人无异的造型，现在的辛西娅就宛如是从神话故事中走出来的真正精灵一般美丽而优雅。
　　首先是体型，原本只是正常人类身高的她一下子变成了身高超过两米的高挑模样，这才符合传说中精灵们高挑而纤细的身材描述。
　　容貌方面倒是变化不大，依然还是那个和默林眉眼间有着几分相似的美丽模样，只是在气质方面却变化很大。
　　平日里的辛西娅在默林看来就是个任性难缠一肚子坏水的鬼女人，但是不管再怎么恨的牙痒痒，其实默林从心里依然是觉得这个姐姐有些亲近的，是他随时可以看得见摸得着的姐姐。
　　而此时面前的这位身影就不再是那么平易近人了，属于人类的情感，或者说烟火气淡化，取而代之的是一种超凡脱俗的神圣感，一种高等生物的超然感，宛如神明超脱于人间一般，显得是那么的高高在上，遥不可及，让人只敢站在远处远远的观望，却绝对不敢冒犯的上前去表示亲近。
　　有荆棘点缀着百花的花环王冠加冕于她的头顶，广袤的森林是她的领土，林中百兽是她的臣民，她是自然意志的代言人，是生命法则的平衡者，也是高贵的精灵们的女王。
　　“emmmmm，这个仙女和辛西娅那个鬼女人是同一个人？”
　　默林有些懵逼的看着那与他记忆中全然不一样的高贵精灵，心里吐槽着。
　　只是他在看了几眼之后，就连忙低下了了头，不敢再多看了。
　　因为他的耳边有宛如无数声音窃窃私语的恐怖音乐响起了。
　　【你注视这面前这高贵的超凡生物，被她的美丽所吸引折服.....】
　　【因为目睹神话生物的真正姿态，这对你的精神造成了极大的冲击，sancheck，成功减1d10，失败1d99.....】
　　【rd=70，宿主san值87，判定成功。】
　　【rd=4，宿主san值-4，当前san值83。】
　　黑暗知觉之中，一行行的判定划过，随后默林就感觉到头一阵剧痛，整个人的精神一下子萎靡了不少。
　　啊，不幸啊，这叫什么事情啊，我看一眼自家姐姐都能受伤，真的有毒。
　　而且kp你有没有搞错啊，失败的话1d99？我记得直面神明也才不过1d100啊，辛西娅原来强的这么变态的吗？
　　默林一边忍受着头上的剧痛，一边心里这么吐槽着。
　　不过随即他就又一阵后怕，这个该死的世界是不是太危险了一点，他刚刚要是sancheck失败1d99的话岂不是大概率直接疯狂？
　　艹（中日双语），感谢辛德瑞拉保佑，欧皇万岁。
　　默林心中冷汗直流的庆幸着。
　　...........
　　而另一边，辛西娅看完了手上的魔纹阵纹之后抬起头看了看周围模样大变的办公室之后，她这才意识到自己刚刚似乎失控了，顿时她脸色一变，有些紧张了看向了弟弟的方向。

273.小心的辛西娅
　　首先映入辛西娅眼帘的便是一个圆形的半透明护盾，这道表面有着荆棘的花纹缠绕着的巫术屏障散发着无比强大的魔力波动，彰显出了这道护盾的高级与坚固。
　　这是高阶防御巫术，荆棘守护。
　　辛西娅一眼就认出了这个防御巫术的由来，因为这个巫术就是她亲手释放并封印进了给弟弟的护身符之中的。
　　护身符的激活条件是弟弟遇到生命危险自动激活，然而现在这个护盾却被激活了。
　　这意味着什么？这意味着刚刚要是刚刚没有这道护符的话，弟弟他就已经死了，而且是被她失控的她亲手杀死的。
　　一想到这个可能性，辛西娅的脑子里就顿时陷入了宕机，本该天塌不惊的贤者大人这时候却宛如普通的人类女人一般大脑一片空白，呆立在原地一时间有些手足无措。
　　呆愣了一秒钟之后，她这才回过神来，慌忙的站了起来，想要走过去查看一下弟弟的情况，结果她却因为站起来的动作太过剧烈，导致座椅被带倒在地，而她也差点被这椅子腿给绊倒，所幸她扶住了办公桌这才没真的摔一跤。
　　顾不上去挪开这张碍事的椅子了，辛西娅一脚直接踢断了那椅子腿，然后脚步急促的走到那闪烁着的护盾面前。
　　只是，慌乱之中的魔女似乎忘记了自己现在还是完全体状态，保持着超凡真身的她哪怕只是简单的走路都能引起种种异象。
　　因为体型的变化，她身上的服装也发生了变化，从原本的黑色宫廷长裙变成了一件纯白的华丽长裙，也只剩下了这条长裙。
　　展露的精灵真身的她此时是赤足行走的，那宛如最高级的羊脂白玉一般的漂亮脚丫踩在地上的草坪上，顿时脚下的花草就宛如被加速了千万倍一般的快速生长着，几乎在那眨眼之间就完成了从新生到盛开再到枯萎的过程。
　　当辛西娅再一次抬起脚的时候，那已然枯萎的上一代花草已经零落成泥，而在那新生的泥土之中，有比起之前更加茂盛，更加美丽的花草又重新的生长出来。
　　一步一枯荣。
　　这本该是很有逼格的场景，要是这高贵而强大的精灵女神能宠辱不惊，不疾不徐的缓缓而行的话。
　　只可惜现如今女神已经乱了心神，再也没了那超脱世间的出尘气质，她脸上写满了担忧，这样属于人的表情让神明重新坠入凡尘。
　　毕竟是自己设置的护盾，所以辛西娅解除起来其实也挺容易的，要是平时的话她或许会优雅的打个响指什么的，但是现在，辛西娅选择了手撕。
　　就宛如拉开窗帘一般，当护盾被向着两侧撕开之后，护盾里面俊美的少年也显露了出来。
　　只是，这位美少年此时却闭着眼睛，有着两行血泪从他的眼角滑落，在那比女子还要白皙的脸上留下两条刺眼的血痕。
　　“弟弟，默林，你怎么样了?你别吓姐姐啊?”
　　一看到这情况，辛西娅彻底的懵了，她双手焦急的装着弟弟的肩膀，然后一边摇晃着，一边哭喊着。
　　她是真的有些绝望了，虽然不久之前她还有思考过为了自己的完美心境，要不要来个杀弟证道啥的，但是当事情真的就这么阴差阳错的变成现实之后，她这才发现她一直真正在乎的是什么。
　　去他喵的什么心境，什么神位，她现在只想要弟弟平安无事。
　　“弟弟你别怕，姐姐这就救你。”
　　辛西娅的魔力重新绽放，在她的身下，这草地之上一个巨大的魔纹法阵瞬间形成，强烈的生命魔力开始汇聚，这似乎是一个禁咒等级的治疗巫术。
　　“别摇了，别救了，我没事，只是单纯的有点头晕而已，你再摇下去我就要吐了。”
　　就在辛西娅慌忙无比的时候，默林满是无语的声音响起。
　　“弟弟，你醒了啊，你没事吧，为什么闭着眼睛啊，你睁开眼睛看看姐姐啊。”
　　重新听到弟弟的声音，辛西娅顿时满是惊喜，她眼角的泪水还没干涸来着，这张原本女神一般的脸上又哭又笑的，显得有些滑稽。
　　“我睁眼看个你个锤子哦，你再不把你的超凡真身收起来，我就当场疯给你看，你个笨女人就是想谋杀亲弟。”
　　默林更加没好气的再次说道。
　　这个鬼女人平时不是挺成熟挺稳重的吗，怎么今天会一直犯这着各种低级错误啊。
　　他之前sancheck之后就一直低着头不敢多看辛西娅了，结果万万没想到这个家伙竟然直接慌乱的走过来了，要不是低着头的他看到地上那枯萎又繁荣的花草异象之后就意识到辛西娅忘了收起超凡真身，所以立刻就闭上了眼睛的话，他怕不是要sancheck二连，然后当场变成精神病给她看。
　　超凡真身这是只有高阶及以上的巫师才能使用的特殊技能，这些强大巫师的魔纹都已经是完整的了，自然而然的他们也就获得的各自魔纹种族的全部力量，这其中就包括那些超凡种族的形体姿态。
　　可以说自从魔纹修补完整的那一刻，他们就已经不再是人类，而是一个纯血的超凡种族了。
　　拿辛西娅来说就是，平日里那个半精灵模样的普通辛西娅才是伪装，而现在那个两米多高，自带超级特效的精灵女神辛西娅才是她真正的本体。
　　只是，就如同凡人不可直视神明一般，人类作为最最弱小的种族，作为造物主最后创造的，作为侍奉各大超凡种族的仆役而存在的仆役种族，人类也是没有资格去直视这些超凡种族的真正姿态的。
　　就宛如奴隶不允许抬头直视奴隶主一般，你真的冒犯了，那就会受到惩罚。
　　超凡种族天生就掌握着各自完整的魔纹之力，完整的魔纹就镌刻在他们的身体之上，而普通的人类是无法理解魔纹的奥秘的，那是超过了人类认知极限，会导致他们认知崩溃的伟大知识。
　　可是这知识又是如此的吸引人，哪怕只是瞄了一眼，这也会让弱小的人类疯狂的迷恋上它。
　　疯狂的渴求却始终求而不得，明明就在眼前却永远无法理解，而要是你足够的天才真的理解了这禁忌的知识，却又发现人类那脆弱的灵魂根本无法承受这份知识的重量，于是，精神还是崩溃了。
　　总之无论是哪一种情况，这对一个凡人来说都不是什么好事情，变得疯疯癫癫的这是大多数直视超凡生物的人的下场。
　　而且那还只是直视了普通的超凡生物了而已，像辛西娅这种距离神明也只差一步之遥的家伙已经可以被称为伟大存在了，哪怕还没有正式点燃神火，凝聚神格，但是却已经具备了神性，有了神明的一小部分特性了，对于比她弱小太多的凡人来说，直视她的超凡之体与直视神明其实区别也不大了。
　　得亏默林是个挂逼，他有着跑团规则的庇护，再加上从欧皇徒弟那吸取来的欧气，这才撞大运一般的没受到什么太过夸张的影响。
　　这一刻，默林忽然懂了为什么神明都不住在人界而是居住在星界了，也明白了为什么那些强大巫师都独居在巫术塔之中，很少出门了，对于他们来说凡人实在是他过于脆弱了，稍微一个不注意，他们就可能像凡人踩死蚂蚁一样碾死一大片的凡人。
　　就好像刚刚辛西娅只是单纯的现出真身而已，而默林却先是差一点被那魔力浪潮拍死，然后又差点因为看到了不该看的东西而精神崩溃。短短几秒钟的时间就没了两条命。
　　不够强的人和这种高位存在待在一起，那真是时刻在钢丝绳上跳舞啊，这稍有不慎就是死都不知道自己咋死的。
　　“啊......”
　　听到默林的提醒，辛西娅这才低头看了看自己，顿时一声惊呼，她立刻疾步后退，然后这才开始收敛魔力，将魔纹重新约束起来，两米多高的精灵重新变成了一米六几的半精灵魔女。
　　而那头美丽的纯白之鹿也是有些无语的看了看自家的女主人，然后重新站起来，走入虚空消失不见了。
　　“啪.....”
　　一声清脆的响指之后，因为刚刚的异象而显得宛如森林仙境的办公室也宛如时光倒流一般恢复了原状。
　　“好了，弟弟，你现在可以睁开眼睛了。”
　　搞定了这一切之后，辛西娅这才对着默林开口道。
　　默林这才小心的睁开眼睛，他先是看了看恢复正常的办公室，这才空了口气的看向辛西娅的方向，然后......
　　“姐姐啊，你这又是在搞什么鬼？“
　　看着全身包裹的严严实实的，脸上都戴着面纱，身上也套了十几套自我封印的辛西娅，默林再一次满头问号？
　　“弟弟你别动，别离我太近，站远一点，多拿几个护身符出来，还有带上这个，这上面我加了认知屏障。”
　　原本默林是想走上前摸摸辛西娅的额头看看这鬼女人是不是又犯病了的，结果他往前走一步，辛西娅就后退两步，她站着大老远的将她那副原本用来装文艺的眼睛丢了过来，朝着默林喊道。
　　默林：“........”
　　这至于这么小心吗？

头疼
　　下午刚顶着太阳干了三小时活，累的半死回家又因为烦死人的相亲和家里人吵了一架，现在头炸的疼，没心情码字了，今天鸽了，抱歉

274.令人失控的诱惑
　　都说一朝被蛇咬，十年怕草绳来着，辛西娅大概是被之前的失控给吓到了吧，现在的她坚决要求和默林保持安全距离，并要求默林准备好全套的安全措施。
　　默林有些无语，他有时候真的挺难理解这些女孩子的想法的，这办公室也就七八米宽的样子，而要是辛西娅真的再次失控，以她的魔力量来说，两人之间隔着一两米还是七八米这其实没差好吧，凭啥辛西娅会有种他只要稍微多远一点就会安全一些的错觉呢？
　　哼，还贤者呢，一点也不理智。
　　默林心里这么想着，不过为了照顾辛西娅的心情，他倒是没有再坚持上前，而是搬了张凳子跑到门口的位置，然后看着鸽了大老远的辛西娅。
　　话说离得这么远怎么谈事情啊，难道要靠吼的吗？
　　一边有些无语的想着，默林一边带上了辛西娅之前丢给他的那副眼镜。
　　这个半精灵魔女经常拿来装文艺的眼镜并不是一般的普通平光眼镜，而是一件等级极高的炼金魔具，比起默林送给辛德瑞拉的那副要高级的多，毕竟这是辛西娅自己做的自用品，自然是下了一番功夫制作的，这副眼镜要是拿到神秘侧集市上卖的话，属于那种能让人抢破脑袋的小神器了。
　　默林拿着这副眼镜粗略的扫了一眼，即便是早有心理准备，也被辛西娅的丧心病狂给惊呆到了，他拿着眼镜的手都在微微的颤抖。
　　“艹，128道附魔工艺，其中辅助瞳术55种，高阶30种，禁咒5种，攻击类瞳术32种，高阶30种，禁咒2中，防御类瞳术46种，高阶33种，禁咒8种......”
　　当眼镜带好的那一刹那，一连串的外置技能图标出现在了默林的感知之中，就好像游戏里的技能栏一般，只要默林选择技能然后再输入魔力就能激活这些瞳术。
　　他收回刚刚轻率的判断，这玩意哪里是什么小神器啊，他现在鼻子上架着的就是一个移动军火库啊。
　　话说，这种顶级的炼金魔具在辛西娅这里都只能沦为了日常装逼用的道具，那么这货平时真正的装备又得多高级啊？
　　这一刻，弱小限制了默林的想象力，他不是很懂这些大佬的世界究竟是什么样的。
　　而再看看他自己.....
　　好吧，似乎全身上下也就喰蛇之杖和魔弹射手能勉强拿的出手了。
　　默林他微微有些酸了，他琢磨着是不是该找个机会去搞一套高级装备啥的，钱他倒是不缺，问题就是高级装备你不是有钱就能买到的，需要点人脉去找那些知名炼金大师去私人定制。
　　他一边胡思乱想着，一边在眼镜那长长的技能列表里找到了名为“认知屏障”的瞳术。
　　这是一个禁咒等级的辅助瞳术，没啥威力，唯一的效果就是将那些非人的东西自动转化成人类所能接受的形态，就好比上辈子的高级马赛克大师总能给不能让人正常观看的穿不起衣服的小姐姐们穿上一身性感内衣，遮挡一下要害，然后就能把视频正常播放的原理差不多吧。
　　神明或者超凡生物凡人不可直视的特性原理说白了挺简单的，就是在目视他们的一瞬间，视觉就采集了一大堆凡人所无法理解的信息传给了大脑，大脑被这庞大却无法解析的信息给搞死机了，所以人也就疯了。
　　但是只要巫师编写个翻译软件，将那些凡人所无法理解的信息翻译成人类所能理解的东西，那么人类再看，负担自然也就小的多了。
　　认知屏障差不多就是这样一个辅助巫术吧，对于只研究知识却不学巫术的学者们来说，一件附魔了认知屏障的眼镜类的炼金魔具就是必备的研究设备。
　　默林借用着喰蛇的魔力输入眼镜，激活了认知屏障之后，他的视界一下子就变得朦胧了起来，当他再看辛西娅的时候，视界的一角里有着各种数据分析不断的划过，这些数据分析就是辛西娅身边平时人眼无法捕捉的超凡波动了。
　　“行了，这下你总该放心了吧。”
　　默林稍微的习惯了一下这仿佛带上了一层滤镜一般的视觉，然后对着远处的辛西娅说道，因为离的有点远，他稍微提高了嗓门。
　　唉，这样说话真的有点累啊。
　　“嗯。”
　　躲得老远的辛西娅点了点头，她的声音倒是挺清晰的传到了默林的耳边，这并不是什么魔力的运用技巧，现在她还是有些不敢再在弟弟面前使用魔力，这只是一种单纯的发声技巧而已，因为喜欢歌剧艺术，所以辛西娅对唱功发声啥的也有些造诣。
　　“那现在你可以说一下刚刚是怎么回事了吧，就算我对魔网很有自信，觉得这是能改变世界的东西，但是却也不至于让你这么失态吧。”
　　默林有些好奇的询问道。
　　原本他还想着辛西娅可能和那个不识货的吃货琳一样看不出来魔网的伟大，他都准备好再多解释一遍了，但是从辛西娅那剧烈的反应来看，姐姐她是识货的，可就算辛西娅看到了魔网的前景，也不至于直接震惊到失控吧。
　　虽然默林天天嘲讽这个便宜老姐是个丢人闲者，但是不得不说辛西娅平时还是有些定力修养的，一般的事情还真无法让她有太大的情绪波动。
　　听到弟弟这样好奇的询问，辛西娅则是深呼吸了一口气，压抑住自己到现在还有些波澜，没有完全平静下来的内心，然后收起了平日了轻佻，态度严肃的说道。
　　“这一次弟弟你还真是给姐姐整出了一个不得了的东西啊，只要将这个魔网在神秘侧普及，这足以颠覆所有神秘侧人员的生活习惯，甚至于要是更近一步的将魔网制作成连凡人也能使用的炼金物品的话，那么带来的变化不亚于蒸汽技术所带来的影响。”
　　“弟弟，现在这魔网应该还只是雏形吧，我看现在还只是传输简单的文字信息，那么未来呢，你是不是还有着传输声音，甚至传输影像的升级计划？这样快捷的通讯无论是在战争军事，还是在民生日用方面的影响力都是巨大的。”
　　辛西娅到底是最顶级的巫师，她并不像琳修女那样因为不太能看懂魔纹阵法，所以对纸上的法阵有些一知半解，半精灵魔女那刁钻的眼光一眼就看出了魔网的重要性，甚至连未来如何更好的应用与开发魔网都有了一个大方向的概念了。
　　她哪怕平时再闲再不靠谱，毕竟也是神秘侧的最高掌权者之一，战略眼光毒辣。
　　辛西娅对魔网的高度肯定与赞美，以及她现在看着默林的那对自家弟弟满是自豪的眼神让默林有些膨胀，但是这还是不能解释他心中的疑惑。
　　“然后呢？虽然魔网很厉害，但是对姐姐你这种级别的人影响不大吧，毕竟魔网能做到的事情，你都有其他手段能达成，魔网的出现顶多也只能让你更方便省力而已，不至于让你惊讶到失控？”
　　他继续追问道。
　　而对此，辛西娅则微微沉默了一下，最终叹了口气。
　　“唉，弟弟，你还是不懂啊，你知道一个对整个世界有着如此重大影响力的全新发明意味着什么吗？想想蒸汽与进步之神，他以前可就是个普通人类工程师。”
　　“这是一份全新的神职啊，一份庞大到足以将一个凡人高举成为主神的庞大信仰。”
　　辛西娅尽量压制住心中的波澜，她晃了晃手中那张画着魔网阵纹的白纸，用平静的声音这么说着。
　　“只要有了这个，万神殿第四席的位置几乎可以说是唾手可得。”
　　“真的，要不是你是我最可爱的弟弟，要不是姐姐我刚刚确认了自己究竟想要什么，否则弟弟你今天大概是走不出这办公室的门了。”

275.恐怖如斯的默林
　　默林：“..........”
　　他现在有些懵逼。
　　这都啥玩意啊，神职？信仰？万神殿第四席？
　　你说他不过只是想要搞个肥宅快乐网玩玩而已，怎么忽然间就牵扯到这些高大上的东西上去了啊。
　　不过等到默林压下心中的震惊之后，再仔细想想倒也回过味来。
　　确实是他想的太少了，以他穿越者的视角来看，魔网这东西顶多是个能改变世界的发明创造，也只是个发明创造而已，但是在这个世界却不同，这是个有着魔法，有着信仰的奇幻世界，以魔网普及之后的影响力，那汇集而来的海量信仰确实能塑造出一尊强大的神明出来。
　　从原主留下的神秘学知识来看，这个世界的神明主要分为两种，一种是靠着强大的力量直接成神的，这种被称为原始神明，诸如薪火之主，战神就是这一类的神明，而另一种则是靠着信仰之力成神的，这种被称为信仰神明，诸如蒸汽之神与一些艺术神，技术神就都是这一类。
　　从力量上来说这两种神明是平等的，同一阶级的原始神与信仰神并没有谁强谁弱的说法，顶多也就是擅不擅长战斗的区别，就好比健美选手和格斗家，大家身体素质差不多，但是健美选手的战斗力肯定是没法和格斗家比的。
　　但是从自由度的角度来看，原始神明就自由的多了，他们可以说是无拘无束，想干啥干啥，而信仰神则不然，他们的力量来源于信徒的信仰，因此也受到了自身神职与信仰的束缚，做事不能违背的自身的神职限制。
　　不过信仰神明成长速度很快，只要信徒足够，信仰足够，能够在短时间内成为非常强大的神明，就比如当年蒸汽之神一封神就几乎直接成为了万神殿第三席，这坐火箭一般的升级速度简直可怕，而原始神明就要难受的多了，他们的伟力来源于自身，每一分力量都要靠着自己的努力去获得。
　　可以说原始神与信仰神各有优劣吧，而且其实这两种是可以互相转化的，原始神去整一个好一点的神职就可以转化成信仰神，而信仰神努力修炼个千万年，也未必不能摆脱信仰的束缚，成为一个的自由的原始神明。
　　巫师们大部分走的都是原始神的道路，凭着自身的力量去成神的，像辛西娅这种就是距离成神只有一步之遥的，但是那最后一步到底是还没踏出去，而且就算踏出去了之后，原始神明也还是要缓慢的自家修炼才能从众神之中脱颖而出，而要想修炼到主神级别，鬼知道要修炼个多久。
　　相反的，要是辛西娅靠着魔网作为神职，转职到信仰神的路上去，那么只要花个几十年时间普及一下魔网，她便可以轻松的效仿当年的蒸汽之神那样一步到位，直达主神级了。
　　那可是主神的神位啊，是除了四大世界意识之外，真正意义上的世界巅峰的存在，这也难怪辛西娅也会因此而震惊到失控。
　　再想想刚刚辛西娅说的那句他差点就走不出这个办公室的门了，默林也是能理解的。
　　一个唾手可得的主神神位，这可不是什么人界的权势与财富所能媲美的东西，想想那些为了争夺财富与权势而父子相残，兄弟反目的戏码，为了抢魔网，辛西娅就算是现在一巴掌把默林给拍死，那都没啥好奇怪的。
　　甚至于，默林挺疑惑这个便宜老姐竟然没对他出手的，毕竟辛西娅可是个传统的巫师，而巫师们因为人性的流失，思考方式也向来理性而残酷，属于那种为了100人可以毫不犹豫的牺牲掉10人的类型。
　　牺牲掉一个弟弟换取一个主神位在巫师们看来应该是个很划算的事情才对，辛西娅不该犹豫的。
　　默林眯起眼睛打量着隔着老远的辛西娅，借助鼻梁上架着的眼镜所带来的强化视觉，他能很轻松的在这个便宜老姐的眼神里看到不舍与挣扎，最终那双碧绿色的眼眸重新变得坚定起来。
　　很显然，半精灵魔女心里已经做出了判定与取舍。
　　“弟弟，难怪我之前想让你重新夺回帝国皇位你不愿意，原来你图谋的更远，也罢，谁让你是我弟弟呢，姐姐会帮你坐上那第四席的位置的。”
　　辛西娅呼出一口气，脸上重新露出往日的笑容，这么对着默林说道。
　　她看向默林的眼神中也带着一种“这孩子终于长大了”的欣慰，仿佛是对于默林那疯狂的野心挺满意的样子。
　　嗯，这下子就一切都能解释的通了，难怪弟弟之前一直不同意她的弟弟补偿计划啊，原来弟弟的野心早就已经不甘心只当人界的皇帝，而是想要成为这个世界真正的掌控者啊。
　　啧啧啧，亏弟弟还说什么天天想当混吃等死的咸鱼啥的，差点连她这个姐姐都被他给骗了，再想想弟弟每次出门都能拐来几个天赋异常的孩子.....
　　嘶....弟弟似乎早就在下一盘很大的棋啊。
　　辛西娅一想到弟弟这一个月来的动作，顿时倒吸一口凉气，然后脸上的笑容更胜了。
　　真不愧是我辛西娅的弟弟。
　　半精灵魔女心里满是自豪的想着，另外一想到弟弟竟然会将魔网的阵纹图纸拿给自己看，这份信任更是让她感到欣喜。
　　果然姐弟间的亲情才是最棒，最值得信任的啊。
　　她那扭曲的亲情观似乎更加坚定了几分。
　　............
　　默林：“？？？？”
　　我又图谋啥了啊？我不就想要个肥宅快乐网吗？
　　他再一次满头问号。
　　你这个鬼女人能不能别天天用你那一肚子坏水的想法想我啊，我只想当个快乐肥宅。
　　见到辛西娅的想法有着继续迪化的倾向，默林连忙开口打断了她。
　　“姐姐，这份魔网是你的了，我觉得魔网女神辛西娅这个称号听起来也挺好听的，这么多年了，都是姐姐你送我礼物，这个就当是弟弟我的回礼了。”
　　开玩笑，知道了魔网这玩意这么烫手，默林才懒得继续握在手中呢，反正他的目标只是肥宅快乐网，而不是成神啥的。
　　再说主神神位看着美好，但是这哪里是这么容易获得的啊，在魔网普及过程中，不知道会有多少人会看穿魔网的前途无量，到时候难保别人不会动心，想要出手抢夺啥的。
　　默林对于自己还是很有b数的，他知道自己没那本事保护住魔网，真正有本事将魔网在全世界普及的还得是辛西娅这样的大佬才行。
　　肥水不流外人田，反正自己守不住，那就不如便宜了自家姐姐了，只要辛西娅这根大腿越来越粗，他以后的日子也就不会多差。
　　嗯，我默林只想过普普通通的生活。

276.标题君今天放假了
　　“送给我？”
　　辛西娅再一次被自家弟弟的大手笔给惊到了，好在这一次她很快就稳定了情绪，只是脸色微微有些红润。
　　送钱，送房子，甚至送爵位，送领地以此来追求异性的传闻辛西娅过去都听说过不少，但是把一个主神神位当礼物送给别人，这种事情就算是她也还是第一次听说。
　　这样的傻子行为真的不是简单的败家两个字能形容的了。
　　不过，看别人这么干是败家，是大傻子，但是当这种事情落在自己头上的时候，就算是莫得爱了的辛西娅也不由的心跳跳慢了一拍，她白嫩的脸上染上了些许的红霞，眼神也迷离中带着一丝妩媚。
　　什么败家不败家的啊，弟弟送姐姐礼物这种事情能叫败家吗？这分明是浪漫，是情调，懂不懂。
　　或许是这份礼物真的是太重了，这让辛西娅的心跳又开始加速跳动了，这难道就是传说中的小鹿乱撞？
　　看着对面那送礼物送的大大方方，毫不犹豫，就仿佛那主神神位只是一朵普通的花一般的弟弟，辛西娅忽然觉得自家弟弟是真的好靓仔啊。
　　然后.....
　　“机械化心灵。”
　　半精灵魔女莫得感情的给自己施加了这么一个心灵巫术，下一刻，她那对碧绿的眼眸重新变得清明起来。
　　“弟弟你这样的突然袭击还真是让姐姐有些猝不及防啊，要是姐姐只是个普通女孩子的话，现在肯定已经心动了，疯狂的迷恋上你了。”
　　辛西娅重新变回了往日的模样，她一脸可惜的对着默林说道。
　　“只可惜姐姐我还是更喜欢原始神明的道路，信仰神虽好，但我不喜欢被神职束缚着的感觉。”
　　刚刚她已经战胜了一次自己的贪欲，此时自然已经不会那么容易的被魔网给诱惑到了，就算没有魔网，辛西娅也有那份自信将来能靠着自己的力量爬上原始神明的主神位子上去。
　　而默林听到辛西娅的话则是呆愣了几秒钟才明白这个便宜老姐究竟在说啥，感情这货以为自己把魔网送给她是在攻略她，想让她心动啊。
　　emmmmm，这个他还真没想过，我去，那岂不是他刚刚差一点就赢了赌约？
　　一想到这个默林那叫一个后悔啊，不过现在反应过来也不算晚，赶紧乘胜追击。
　　“姐姐你怎么能这么说，你这是污人清白，身为弟弟我想送姐姐你一件礼物怎么了，这不是天经地义的事情吗？什么赌约不赌约的，难道没了赌约我就不能对姐姐你好吗？”
　　他一脸气愤的看着辛西娅说道，眼睛里满是被误会了的委屈。
　　默林这话说的理直气壮，毕竟他之前是忘了赌约不赌约的事情，所以这不能算是说谎对吧。
　　辛西娅：“........”
　　半精灵魔女有些狐疑的看着一脸受了气模样的弟弟，有些不确定这究竟是演技还是真实心情。
　　她偷偷摸摸的丢了个测谎术，得出弟弟确实没说谎之后顿时心情复杂了起来。
　　弟弟这真的只是简单的想要送个礼物给她，而她却怀疑弟弟别有用心，她这个姐姐当的不合格啊。
　　辛西娅顿时变得有些愧疚了起来，但是同时心里又莫名的有些小高兴。
　　只可惜默林那边并没有精确的把握住辛西娅的心理变化，他还在那卖力的表演呢。
　　“姐姐你对我的好，我一直铭记在心，不敢忘记，但是以前实在是没有什么合适的礼物好送给姐姐，宝库里那堆金银俗物哪里配得上我家天下第一的姐姐，我现在好不容易琢磨出一个能配得上姐姐的魔网，没想到姐姐你却不领情，嘤嘤嘤.....”
　　“别嘤了，再嘤姐姐我一巴掌打死你。”
　　辛西娅没好气的看着测谎术反馈回来的结果，这一次显示是谎言，这顿时让她刚刚好不容易升起的一丝愧疚之心烟消云散了，她恼羞成怒的举起手，作势要打默林。
　　哼，男人果然都是大猪蹄子，就会花言巧语骗人。
　　默林见状只好有些可惜的停下了表演，他知道这一次的好机会算是浪费了，果然那个让辛西娅动心的赌约没这么容易赢啊。
　　啧，会测谎术读心术的女巫都是屑，人有时候是需要装傻的懂不懂啊，你们这样一点都不给人机会，难怪那么多实力高强的女巫最后都孤独一生了。
　　他心里这么吐槽着。
　　“好吧，不闹了，但是魔网我真的不想要了，这个对我来说麻烦大于好处，我可不是姐姐你，没有那能镇住所有图谋不轨之人的名声，所以魔网的开发还是暂时用姐姐你的名号去申报吧，至于以后要不要成为魔网女神，这个姐姐你自己看着办就好了，反正我对神位也没啥想法，我今天来就是找姐姐你商量一下一起建立一个专门开发研究魔网的社团玩玩的.....”
　　默林收起了玩闹之心，他谈起了正事。
　　一个新社团不是说成立就能成立的，而是需要经过巫师协会的审批通过才可以，而巫师协会的审核挺严格的，再加上每年给出的新社团名额有限，所以每一个名额的竞争都十分惨烈，不是那么容易就能拿到手的，需要花大价钱去托人走关系啥的。
　　不过对于默林来说，这就简单多了，他可以直接走辛西娅的后门。
　　堂堂贤者亲自审批的社团申请书，就问巫师协会的那帮公务员巫师们谁敢不承认。
　　最强关系户默林表示很是嚣张。
　　而对于他的要求，辛西娅这一次倒是没有拒绝，毕竟她也觉得在时机成熟之前过早的暴露弟弟是魔网的创造者的话确实有些危险，巫师协会那边用她的名义去申报也确实能减少很多不必要的麻烦。
　　“社团吗？这倒也确实是个好主意，这是弟弟你自己想的吗？”
　　辛西娅招了招手，将弟弟拿出来的社团申请书隔空取来，她拿出笔正准备审批的同时，也就随口问了问。
　　“额，这倒是不是，是琳建议我来的，要不是她我还真没想到这办法。”
　　默林下意识的回答道。
　　于是，辛西娅的笔停了下来。
　　“琳？那个教会派过来的小修女？这么说，姐姐我并不是弟弟你第一个分享魔网奥秘的人喽？”
　　半精灵魔女双手托住下巴看着弟弟，眼神变得犀利了起来。

277.变脸
　　“那个，姐姐，我们现在这是要去哪啊？”
　　默林跟在辛西娅的身后，小心翼翼的问道。
　　看的出来，现在辛西娅的心情并不怎么美好，自从刚刚默林一不小心提到了琳之后她就这样了。
　　在那之后，辛西娅只是冷着个脸在默林的社团申请书上签了个字之后，就带着他离开了办公室。
　　一路上，半精灵魔女也不说话，就这么自顾自的走在前面，这就搞的默林有些难受。
　　“姐姐啊，我知道错了，你能消消气不。”
　　见到辛西娅不理会自己，默林挠了挠头，然后说到。
　　虽然其实他压根并不觉得自己哪里错了，但是哄女孩子嘛，先认错那就准没错了，这是多年来的galgame所积累的经验。
　　“哦，那弟弟你说说看你错在哪里了？”
　　半精灵魔女稍微侧过头，撇了身后一脸怂样的弟弟，语气冰冷的问道。
　　“我不应该先和琳……额，是和伊莲恩修女商量魔网的事情的，我应该最先找姐姐你商量。”
　　默林想着辛西娅八成是吃醋了，所以这么回答道。
　　尤其是他刚想下意识的直呼琳的名字的时候，辛西娅那忽然变得和刀子一般锋利的眼神让他更是确信自己应该是猜对了，所以他连忙改用姓氏称呼琳。
　　“就这？难道说弟弟你是觉得姐姐我生气是因为在吃那个小修女的醋？”
　　辛西娅停下脚步，碧绿色的眼眸看着默林，问道。
　　默林：“……”
　　难道不是？
　　他有些头疼的看着辛西娅，只感觉和女孩子说话就是麻烦，恐女症都快+1了。
　　于是，他干脆低下头，也不说话了，反正感觉说啥都是错。
　　辛西娅见他这样，顿时眼皮跳了跳。
　　因为还是对之前自己失控差点伤害了弟弟有心里阴影，所以此时两人之间依然保持着一个没啥实际作用，但是多少能有点心里安慰的安全距离。
　　辛西娅伸出双手，做出一个掐人的动作，顿时两条无形的巫师之手延伸了出去，掐住了默林那帅气的脸颊，让他疼的想哇哇叫。
　　“弟弟你最近是不是越来越自恋了啊，姐姐我怎么可能会吃醋，我对你只有姐弟亲情知不知道，你这还没能让我动心呢？作为姐姐我巴不得你赶紧去找个女人把诅咒解了，我才不会因为这种事情吃醋，知道了不？”
　　辛西娅这么强调着。
　　“之道了。”
　　脸被捏着不得不低头的默林识趣的点着头，口齿不清的回答着。
　　“哼，什么姐弟亲情，我信你个鬼，你个鬼女人坏滴很，刚刚还馋我身子呢？”
　　他心里却是这么吐槽着。
　　“弟弟，把你想的再说一遍？”
　　默林的想法刚冒出个疼，辛西娅的眼神就更凶恶了，那两只捏着他脸的巫师之手力道也更加重了两份。
　　“啊，疼疼疼，姐姐你温柔一点啊，轻一点，我怕痛。”
　　默林嘴上连忙求饶着，他这一次不敢再多想了，因为读心术什么的是个坏文明，看来思维封闭术的研究也该早日提上日程了。
　　见到弟弟这一次认错态度还行，辛西娅松开了巫师之手，然后没好气的看着正揉着脸的弟弟。
　　“我只是生气弟弟你怎么这么单纯，这么重要的事情你怎么能对着教会那个小修女讲呢？她可是个外人，万一她对你起了歹意怎么办？”
　　看着还是执迷不悟的弟弟，半精灵魔女没好气的说明了她生气的原因。
　　“可是琳是个好人啊，她才不会这么伤害我呢，再说一开始我也没想到魔网会这么重要啊。”
　　默林反驳道。
　　他和琳也认识了一段时间了，对于这位吃货同事的性格他也是有点了解的，这是个正义感满满的好人，就宛如故事书里的主人公一般的性格，属于那种要想让琳背叛朋友比杀了她都难的类型。
　　嗯嗯，喜欢吃的姑娘再坏也坏不到哪里去，一看琳那吃货属性，默林就知道这是个老实妹子。
　　“这么说弟弟你是觉得那个小修女比姐姐我还值得你信任喽。”
　　听到弟弟的反驳，辛西娅更气了。
　　“那可不，你个鬼女人一肚子坏水，哪有吃货琳那么思想单纯啊，额，糟糕……”
　　默林心中下意识这么想着，但是想到一半他就反应过来，顿时慌忙的捂住嘴，他感觉到了，自己的头顶现在肯定跳出了一个猩红的危字。
　　再次强调一下，果然读心术是最最最让人讨厌的巫术，没有之一。
　　果然，当他抬起头，便看到了前面辛西娅那仿佛要杀人一般的凶恶眼神。
　　但是出乎他预料的是辛西娅并没有像他想象中那样继续恼怒的蹂躏他俊美的脸，而是有些落寞的叹了口气。
　　“行吧，圣职者确实比巫师更值得信任，弟弟你想的很对。”
　　“虽然我和圣堂教会的那帮死脑筋有些合不来，但是不得不承认那帮家伙的道德底线确实很高，都是一帮烂好人，不过魔网的事情还是越少人知道越好，那个小修女那边我之后会去找她聊聊的。”
　　虽然辛西娅此时依旧很不爽，但是却不得不承认圣堂教会的人在人品方面确实都无可挑剔，越是高层越是如此。
　　毕竟越是高层的圣职者越是接近神明，而那位薪火之主可是出了名的眼里容不得沙子，心怀阴影的圣职者靠近那圣洁的圣火一般也就只有两个下场，要么被感化，阴影被圣火焚尽，从此做个好人。要么被净化，当场化为人形火炬，下辈子做个好人。
　　也正是因此，那帮圣职者才会如此的强大，如此的让人畏惧，他们是真的全心全意的为了全人类而奋斗着，也随时可以为了人类这个族群的强盛而献出一切。
　　人界各国之所以还能如此的安稳和平，这可全都是边境长城前线的圣职者们拿命换来的，那边境的每一寸土地上都洒满了圣职者的热血。
　　我为人人，这是每一个圣职者的基本信念。
　　而巫师们则于此恰恰相反，巫师大多是利己主义者，他们更喜欢人人为我。
　　这样完全相反的价值观也是巫师与圣职者，巫师协会与圣堂教会一直互相看不顺眼的原因。
　　理智的巫师们觉得圣职者们全是脑袋一根筋，不知变通的傻子，而圣职者们则觉得巫师们太过冷血，缺乏人性，已经不算是人了。
　　辛西娅早年年轻那会儿是去过边境长城的前线的，那一次她亲眼目睹了为了掩护一个村子的凡人的撤离，一队的圣职者傻乎乎的燃烧着圣火冲进了数倍于他们数量的恶魔军团之中，最后炸成了数朵圣火烟花。
　　她至今都无法理解那对圣职者的想法，明明身为强者的他们中的任何一个都比那一村子的凡人显得更有价值，为了救那一帮要多少有多少的凡人而牺牲掉了真正一个圣职者小队，这实在是太蠢，太亏了。
　　但是辛西娅也不得不承认她至今也无法忘记那几朵在恶魔军团之中炸开的圣火烟花，那是如此的绚烂，如此的温暖，如此的充满着希望，甚至一度让冷血如她都为之动摇。
　　那帮傻子确实不懂得背叛为何物，能和他们做朋友的话，那确实很让人感到安心。
　　只可惜巫师和圣职者是几乎无法成为朋友的，因为哪个强大点的巫师手里会没点人命呢，这样的巫师和死脑筋的圣职者们见面不打起来就不错了，更别提成为朋友了。
　　而弟弟和那个叫琳的小修女似乎就是个罕见的例外，真不知道这两人是怎么搞到一块去了的，而且弟弟还如此的信任着那个小修女，哪怕辛西娅刚刚还嘴硬说自己没吃醋啥的，但是其实她真的是有些酸了。
　　而更可气的是她还没法反驳什么，毕竟圣职者的友谊确实牢不可破，哪怕你爹妈那一天都背叛了你，你也不用担心你的圣职者朋友会主动背叛你，某种程度上来说，圣职者的友谊确实比血亲更值得信赖，尤其是当你的血亲还是个冷血的巫师的时候。
　　“哼，弟弟你也别高兴的太早，你把人家当朋友，但是当真相曝光的时候，你的小修女朋友可是会第一个过来砍你的。”
　　辛西娅看着死不悔改的弟弟，幽幽的说道。
　　这下换默林沉默了。
　　嗯，没错，圣职者的友谊牢不可破，他们从不主动背叛朋友，但是要是朋友先犯了错呢？
　　那第一个大义灭亲的往往也是圣职者，他们会先来一整套的思想纠正拳，要是纠正不过来，往往最后都是挥泪斩朋友的。
　　一想到自己拐卖了爱丽丝的事情要是曝光之后会发生什么，默林瑟瑟发抖。
　　唉，如果有机会的话谁不想当个好人呢，但是他已经莫得选择了啊。
　　“这下弟弟你知道谁才是你最值得你信赖的人了吧。”
　　辛西娅再一次的问道。
　　默林：“.......”
　　他俊美的脸上立刻露出了真诚的笑容，快步走到了辛西娅的面前，一把拉住半精灵魔女的手，眼中饱含着深情。
　　“姐姐大人你误会了，刚刚我的话还没想完呢，我的意思其实是小事情可以找琳，呸，是找伊莲恩修女商量，但是在重大的事情上，能让我无条件相信的人在这个世界上只有与我血脉相连的姐姐你啊。”
　　.................

278.神秘侧首都
　　虽然有些对不起吃货琳，但是默林还是可耻的向邪恶的姐姐势力低头了。
　　上辈子的时候他就有在网上看到一个有趣的问题，说的是你有两个朋友，当你有一天无意间犯罪之后，走投无路的你去投奔这两个朋友。
　　第一个朋友为了不让你在错误的路上越走越远，选择了偷偷报警。
　　而第二个朋友则毫不犹豫的选择了帮你逃跑，为此不惜自己也成为了从犯。
　　提问，如果是你，你会觉得哪一个朋友才是真正的朋友。
　　上辈子的默林自然是正义凛然的选择了第一种朋友，毕竟身为安分守己的宅男的他并不觉得自己会犯罪，所以用一种局外人的理智来看待这个问题，他那时候觉得真正的朋友不该看着好朋友走上歧路。
　　然而现在……
　　只能说屁股决定脑袋这句话是真理，当默林如今已经成为局中之人之后，犯了事情随时可能被查水表的他可耻的选择了第二个朋友。
　　嗯，真香……
　　辛西娅很显然就是第二个朋友的那种类型。
　　“好了，我们到地方了。”
　　就在默林还在胡思乱想的时候，走在前面的辛西娅忽然停了下来，这让猝不及防的默林一下子撞在了她背后。
　　软软的，还有种鲜花一般的清爽自然的香气冲入鼻腔，如同不经意间闯入了百花盛开的花园一般。
　　“啥到了啊？”
　　身高有些令人遗憾的俊美少年踉跄了两下才稳住身体，他这幅身体实在是太孱弱了，他从辛西娅的背后探出脑袋，便看到了面前的一扇青铜大门。
　　两人现在所在的位置便是神秘学分院城堡的地下深处，这座古老的城堡地下也有着好几层的，而且有些地方明显有着地牢的痕迹，不过现在倒是都被改造成了实验室以及一些教室了。
　　默林也来过城堡地下好几次了，但是他倒是没想到在城堡的最底层竟然还有着这么一扇古老的青铜之门。
　　“这是？传送门……”
　　默林稍微看了看这门的样式，以及门上那些复杂的魔纹法阵，最终丢了个估价技能之后，确定了这是一扇灵脉传送门。
　　就和他们上次去天空之城时的一样，只不过上次那传送门样式是画，而这一次却是规规矩矩的门而已。
　　“这门是通哪儿的？”
　　默林有些好奇的向着辛西娅问道。
　　“当然是地脉的黄金都，艾斯塔忒。”
　　似乎是因为刚刚默林的识趣，现在的辛西娅心情明显好了不少。
　　“这可是神秘侧的首府，弟弟你还没去过吧，刚好这次你要成立社团，我就顺便带你去见识见识吧。”
　　半精灵魔女一边伸出白皙修长的手指轻点那扇青铜之门，输入魔力激活门上的魔纹法阵，一边回答着默林。
　　“艾斯塔忒？原来学校里就有去那的传送门啊。”
　　默林微微有些期待了。
　　就和上次去过的天空之城斯洛卡伊一样，艾斯塔忒也是昔日蒸汽之主创造的三座神圣之城之一。
　　只是，与作为商业中心的斯洛卡伊不同，艾斯塔忒更偏向于政治中心，算是整个神秘侧的首府了，大多数神秘侧势力的总部都在那里，包括巫师协会与真理殿堂这样的官方组织。
　　值得一提的是神秘侧的各大社团也都在艾斯塔忒，当你成立社团的申请被巫师协会通过之后，协会会在城里给你分配一个社团基地，社团成员想要参加社员活动则可以随时借助灵脉传送前往社员基地去。
　　原本默林还在想着神秘学分院的学生该到哪去进行灵脉传送的，没想到原来传送门就建立在城堡地下。
　　不过想想也是，神秘学分院的城堡本就建立在一个灵脉支点上，不顺手搞个传送门那才是浪费。
　　“走吧，我们先去巫师协会，先把社团申请处理了，然后我带你去挑选一个好一点的社员基地。”
　　辛西娅此时已经打开了传送门，伴随着青铜门上魔纹法阵被她的魔力激活，巨大而古老的大门缓缓的打开，露出了门后的灵脉通道。
　　浓郁而庞大的魔力好似江水一般在灵脉中崩腾，那璀璨无垠的色彩让人想到了夜空之中的星河，壮阔而美丽。
　　辛西娅伸手原本想要直接拉住默林的手的，但是之前的心理阴影还没消散的她刚伸出手就又想缩了回去。
　　默林有注意到辛西娅的小动作，他走上前一步，一把握住了半精灵魔女那纤细而白皙的手。
　　辛西娅的手属于那种一看就很适合弹钢琴的手，手指修长，指节分明，修整的很好看的指甲宛如象牙制成的一般小巧而精致。
　　这绝对属于某位不愿意透露姓名的吉姓先生一看就恨不得当场高潮的完美手型。
　　原本默林以为这种类型的手摸起来肯定硬邦邦的，和摸骨头一样，但是事实上手感意外的不错，软软的，白皙而柔嫩，和他魔王状态下掌心的猫猫肉垫有的一拼。
　　想起猫猫肉垫，默林就不自觉的用手指扣了扣辛西娅的掌心，最后得出还是老子的猫猫肉垫弹性更胜一筹的结论。
　　“怪痒的。”
　　已经撤除了读心术，所以并不知道弟弟脑子里究竟在想啥的辛西娅被这样的小动作搞的有些发痒。
　　精灵体质总是比人类要敏感一些的，她是有点怕痒的。
　　不过半精灵魔女还是笑了笑，她喜欢弟弟这样的主动亲近，这让她的心情再一次晴朗了几分。
　　“走吧，艾斯塔忒可是姐姐我的地盘，今天带弟弟你好好开开眼。”
　　辛西娅微笑着拉着弟弟的手，两人走近了那星河一般的灵脉之中。
　　轰……
　　身后青铜的大门轰然关闭，而默林的耳边有悠扬的汽笛声从远处传来。
　　听起来好像是上辈子那种早就退役的蒸汽火车的汽笛声……
　　………………

279.列车都市
　　呜呜.......
　　被海量的魔力带动着飞行于灵脉之中的时候，辛德瑞拉听到了悠扬的汽笛声声，这声音由远及近，随后便是列车行驶在轨道上的轰鸣声。
　　学霸少女顺着声音传来的方向转头，随后她便被那在金色的光芒之中飞速行驶而来的伟大造物所震惊的瞪大了眼睛。
　　那是一辆列车，一辆在灵脉之中行驶的列车，外形和普通的蒸汽列车似乎也没什么太大的区别，同样是一个车头拉着后方一节节的车厢。
　　然而它实在是太大了。
　　光是车头就宛如一座山峰一般高大，上边遍布了各种黄铜与钢铁的机械造物，无数的巨大铆钉遍布在车头之上，不少裸露的齿轮彼此咬合着，在车顶那巨大的烟囱排出巨量的白色烟雾的同时，充沛的动力便通过这些齿轮与杠杆传遍整个车体，让这艘庞然大物得以极速飞驰。
　　在车头的后方自然是一节节的车厢，同样是大到吓人的尺寸，几乎每一节车厢都有着一座城市的大小，在车厢之上同样充满了各种风格的建筑，隐约可见其中那宛如蚂蚁般穿行在其中的巫师们。
　　辛德瑞拉放眼想着这巨大列车的后方望去，但是即便是她那视力出众的魔眼也无法一眼看到尽头，自然也就不知道这列车究竟有着多少节这样的城市车厢，反正光是她能看到了就要已经超过了十几节了。
　　这是一座规模庞大到超乎她想象的移动都市，当。
　　“这就是神秘侧的首府，穿行于地脉之中的黄金列车，艾斯塔忒吗……”
　　学霸少女虽然之前也曾跟随默林老师去过与眼前这地下都市齐名的天空之城，所以心里其实对于这种神造城市的雄伟多少做了一点心理准备的，但是当这辆巨型列车都市真的出现在她眼前的时候，她一时间还是被震撼到不知道该说点什么才好。
　　从右手中传来的增大的力度让辛德瑞拉回过神来，她低头看了看自己和师妹戴安娜牵在一起的右手，从师妹握住她手的力道变化，学霸少女知道，师妹也被镇住了。
　　“走吧，我们今天的目的地是第一车厢城，早点开完会，我带你们在城里逛逛，提前熟悉一下环境。”
　　握住了辛德瑞拉左手的学生会长梅莉看着两人的表情，笑着说到。
　　她话音说完，一道牵引魔力便从那第一车厢的位置射出，笼罩住了灵脉之中的三人。
　　三人眨了眨眼睛，眼睛一闭一睁的瞬间，他们已然置身于一座热闹的巨大广场上了，在她们的身后，广场的中央则是一个巨大的魔力漩涡传送门。
　　“卖魔药了，新鲜出炉的魔药，补血补魔，疗效显著，只要1金币一份……”
　　“使魔蛋抽奖有没有人要试试，十金币一次，运气好能抽到稀有龙使魔哦……”
　　“银鳞胸甲，5金一件啊……”
　　“客房出租，有人需要吗？价格实惠，还有特殊服务哦……”
　　………………
　　集市的喧闹声一下子涌入了三人的脑海之中，在广场上有着不少穿着打扮各异的超凡者们在摆摊做着生意，而他们出售的物品也多种多样，魔幻气息浓厚。
　　这种突然间来到了集市的感觉让辛德瑞拉感觉挺新奇的，上次默林教授带着她去天空之城的时候见到的要么是漂亮精致看起来很高大上的店铺，要么便是隐藏在街角的不起眼老店，像这样当众摆摊的常见她还是第一次见到。
　　“最近是社团招新的日子，艾斯塔忒最近的人流量会很巨大，每年这个时期巫师协会都会开放广场摆摊的权限，用来增加一下气氛，并刺激一下经济。”
　　“而且来这边摆摊的大多数是些小型巫师社员，他们展示出售的商品其实也大多数和他们的社团研究主题有关，这也算是社团展示了，要是有年轻巫师喜欢他们的商品的话，还能顺便招新一下。”
　　熟门熟路的梅莉一边在前面带路，一边对着身后的两萌新介绍着。
　　“不过毕竟都是小社员搞出来的东西，所以质量高低不齐的，摊位上的东西虽然便宜，但是会不会被坑就要看你们的眼力了，如果对自己的眼力不自信的话，我建议你们去里面城区的店铺看看，那些店铺是中大型社团的产业，里面出售的东西质量会有保证一些，服务也会好一点。”
　　在见到这两萌新一副看啥都新奇的好骗模样，作为一个前辈，梅莉好心提醒着她们。
　　被那千奇百怪的商品迷住了眼睛的辛德瑞拉和戴安娜这才收回好奇的视线，她们跟上梅莉的步伐，向着广场外走去。
　　她们今天并不是来逛街的，而是有正事要办，作为奥德里奇的学生会，在明天社团正式招新之前，她们这些管理人员需要提前来这边开会商谈一下明天的安排与规划。
　　当然，作为萌新，辛德瑞拉和戴安娜这次来主要就是长长见识的，会议主要是还是学生会长梅莉去参加，她两就是跟过来好混个脸熟。
　　走出广场，梅莉直接带着两人走向了路边的一个驿站。
　　“辛德瑞拉，戴安娜，你们是新生，应该还没有正式上过飞行课吧，在飞行课毕业并通过飞行考试，获得飞行执照之前，巫师学徒是不能在城里自己飞行的，我们还是租车去吧。”
　　梅莉再一次对着两萌新科普着。
　　辛德瑞拉点了点头，她安静的打量着城市里的景象。
　　这座神秘侧城市里地面上的街道所有人似乎都是步行的，并没有车辆什么的，这倒不是说城市里不允许乘坐交通工具，而是因为交通工具全都在天上。
　　该说真不愧是神秘侧的城市吗，交通基本上都是靠飞的。
　　只要抬头往上看，就能轻松的看到那些或是骑着扫把，或是坐着飞毯，或是驾驭着使魔，用着各种各样方式飞行在空中的巫师们。
　　他们飞的挺规矩的，似乎城里也不是能随便乱飞的，而是有着专门的航线，时不时也能看到一些驾驶者巨大蒸汽装甲的执法人员在维持着交通秩序。
　　“哇，师姐师姐，你快看，那个魔毯好漂亮，等会儿开完会，我们去买一个吧，刚好飞行课上可以用到。”
　　戴安娜看到有一个巫师驾驭着一张宛如星空一般的魔毯飞过，她顿时有些眼馋了，满眼写着想要的对着辛德瑞拉说到。
　　对此，学霸少女侧过头，看了看师妹一眼。
　　好吧，其实她也想要，但是她买不起啊，而且她还欠了默林老师钱呢。
　　因为购买开学用品还欠了默林老师一大笔钱的辛德瑞拉心里计算了一下自己的存款之后，她默默的低下了头。
　　穷人买不起车啊，贫穷使人冷静。
　　……

280.全场最靓的仔
　　三人走进驿站准备挑选一辆合适的飞车来代步。
　　驿站挺大的，走进门之后便能看到排列的整整齐齐的停满了整个场地的各种车辆，那样式各异，种类繁多，散发着魔法气息的车辆让辛德瑞拉和戴安娜两个萌新有些看花了眼。
　　见到三人走了进门，一位穿着整齐的服务人员很快就迎了上来、
　　“三位美丽的小姐，欢迎光临卡斯特车行，鄙人马洛里很高兴为你们服务。”
　　这个叫做马洛里的中年男人先是对着三人礼貌的行了一礼，然后问候道。
　　他说话的时候看着的是辛德瑞拉，因为三人都穿着校服，所以无法从服装上看出身份，而从外表来看，三人之中明显是这位棕发的少女最为美丽，气质也最为出众。
　　尤其是那双黄金色的眼眸，那更是让马洛里心生敬畏。
　　能生活在艾斯塔忒，他自然也是一名巫师，对于魔眼自然也不会感到陌生，因此他很容易的就能认出这是一双等级极高的魔眼。
　　而高等魔眼在神秘侧一向是身份高贵的代名词，毕竟拥有高等魔眼的巫师必定拥有者超高的天赋与高贵的巫师血脉，这一类的巫师要么实力强大，要么背景深厚，无论是哪一种都不是他这样的普通巫师所能得罪的起的。
　　所以，虽然眼前这三个美少女都是一等一的美人，但是马洛里还是觉得这位棕发少女才是三人中的主导者。
　　“额....”
　　见到这个驿站的工作人员看着自己，辛德瑞拉有些懵逼，有着社交恐惧症的学霸少女有些不知所措，她扭头看向身边的学生会长梅莉。
　　梅莉此时的表情则有些微妙，她以前和别人出门的时候可从来都是人群中的焦点，从来都是她抢别人风头的，万万没想到这一次竟然被别人抢了风头。
　　虽然梅莉自认为自己的美貌是不输于辛德瑞拉的，只不过辛德瑞拉因为那双黄金魔眼的视觉冲击力太强了，所以更容易让人产生惊艳感而已。
　　但是这种被人抢了风头的遭遇依然让高傲的吸血鬼少女心中有种挫败感，她想要把辛德瑞拉留在身边就是为了当自己的磨刀石的，现在磨刀石开始起效果了，她自己反而有些接受不了了。
　　“这样的心态可不行啊，梅莉，战胜挫折的最好办法就是直面挫折，加油。”
　　梅莉飞快的剖析了一下自己的内心，将那丝刚刚有些萌芽的嫉妒之类的负面情绪当场摁死，然后心中斗志昂扬了起来。
　　没错，辛德瑞拉这样的怪物越是强大，将来她靠着努力战胜了怪物之后的成就感也就越是美好，嫉妒之类的负面情绪只会让人堕落，唯有汗水与勤奋才是通往胜利宝座的正确道路。
　　回想起自己曾经为了现在的地位与实力而付出的无数努力，吸血鬼少女那颗百折不挠的肝帝之心迅速的恢复了平静。
　　至于另一边同样似乎被人看轻了的戴安娜则并没有多想，商人少女的性格本就直爽，直来直去的，她既然承认了辛德瑞拉这个师姐，那么自然不会因为这些小事而心生不满。
　　相反的，此时戴安娜看着自家师姐的眼神里甚至都带上了微微的仰慕了。
　　话说之前在学生会办公室里第一次见到师姐这副全新造型的时候她真的一点都没认出来，要不是师姐那熟悉的声音加上对她这个师妹的那种自然而然的态度的话，戴安娜是怎么也不会把眼前这个漂亮到犯规，气质还高贵到宛如公主一般的美人和自家那个带着土里土气的黑框眼镜，梳着个大麻花辫的不起眼师姐联系到一起来的。
　　然而现实就是这么扯淡，摘掉了眼镜，换了个发型之后的师姐就宛如丑小鸭蜕变成了白天鹅一般，变化超大，而这也让戴安娜原本在师姐面前唯一值得自傲的颜值与财富这两个资本再一次遭到了削弱。
　　现在她和师姐相比是真的只剩下有钱，超级有钱，富可敌国的有钱这么唯一一个优势了。
　　其实戴安娜原本以为自己应该会很难以接受这样的事实的，毕竟她也是个女孩子来着，哪有女孩子可以大方承认自己不如别人漂亮的啊，这违背了女孩子的天性了。
　　然而，当现实到来的时候，商人少女惊讶的发现自己轻易的就接受了这个事实，甚至觉得这样也挺不错了，毕竟师姐的颜值实在是太香了。
　　现在的师姐简直完美的符合戴安娜心中一直以来对于完美女性的终极幻想。
　　.......
　　而另一边，服务人员马洛里有些疑惑的看着面前忽然有些迷之沉默的三位美少女，他有些惶恐的反思着自己是不是刚刚哪里说错话了，或者说自己这么多年的职业经验犯了错，这个棕发少女并不是三人中的主导者？
　　一想到这个可能性，可怕的中年巫师心里发着抖，毕竟女巫师什么的心眼向来不大，鬼知道这三个看起来身份都不一般的客人会不会因此记恨自己这个小角色啊。
　　好在，很快梅莉开口打破了沉默。
　　“先带我们去看看车吧。”
　　“好的，三位这边请。”
　　如释重负的马洛里连忙上前殷勤的引导着路。
　　辛德瑞拉则有些好奇的看着那些停在车位上的魔法马车，好吧，或许不该再称呼这些车辆为马车，毕竟这些车上负责拉车的都并不是马，而是一些神秘侧特有的魔兽。
　　“师姐快看，好可爱的兔兔，好大....”
　　身边戴安娜的呼喊让辛德瑞拉顺着师妹的手指看了过去，然后便看到了一只正在啃着巨大胡萝卜的超大型白兔。
　　与辛德瑞拉印象中那小巧可爱的宠物兔不同，这只白兔的体型不逊色于牛马，浑身都披着雪白而柔软的皮毛，长长的耳朵竖在头顶，时不时抖动两下，而和普通兔子不同的是它的头顶竖着一只独角，尖锐的角尖闪烁着雷光。
　　“独角雷光兔吗？”
　　辛德瑞拉回忆了一下她已经提前预习好了的神奇动物课的课本，从中找到了关于这只兔子的记载。
　　这是一种低级的魔兽，并不强大，但是性格温驯，而且力气大，跑的也快，加上长的也好看，很萌，所以在神秘侧很多巫师都喜欢驯养这种兔子，无论是用来拉车，还是作为宠物坐骑都是不错的选择。
　　而课本上还说了和独角雷光兔同样常见的还有陆行鸟和地行龙，这两也是神秘侧最普遍驯养的魔兽，就和普通人驯养的牛马一样。
　　辛德瑞拉环视了一下其他的马车，果然很轻易的就看到了那两种魔兽。
　　陆行鸟是一种有着华丽羽毛的巨型鸟，并不会飞，翅膀只是装饰物，相反两条腿很是粗壮有力，奔跑速度极快，会一些简单的风魔法。
　　而地行龙则是一种低级的亚龙，有着微不可查的龙类基因，属于双足行走的恐龙分类，体型和陆行鸟一般大，会一些土系魔法，和更受女孩子喜欢的陆行鸟不同，地行龙更受一些男性巫师青睐。
　　辛德瑞拉小声的给戴安娜介绍着这些魔兽，只是戴安娜这货是个标准的颜控，她看了看旁边的陆行鸟和地行龙一眼之后，直接无视掉了外表狰狞的地行龙，开始纠结起了要选兔车好还是选鸟车比较好。
　　“走了，这些车都是神秘侧最普通的车，我们今天好歹是代表学校来开会的，坐这种车实在是有些丢了身份了，好歹要租点像样的魔兽。”
　　梅莉出言打断了戴安娜的纠结，她这么说道。
　　当然，说这话的时候吸血鬼小姐眼神里其实也是有些肉痛的，因为她同样也不富裕。
　　有些人啊，你别看她表面上风风光光的，贵为血族真祖，还是十三氏族之一的德拉库拉家的家主，然而德拉库拉家早就呈现出没落趋势了，而她为了补齐自己那只继承了一般的残缺真祖魔纹，更是为此耗尽了家财，原本养父留下的足够她潇洒一辈子的财产早就所剩无几了，这一点从她家庄园那一副荒废鬼宅的造型就可以看得出来了。
　　平时梅莉出门来开会从来舍不得租车的，她都是自己变成蝙蝠群飞过去的，那浩浩荡荡的血色蝙蝠群直接飞到目的地再凝聚成人形，出场特效直接拉满，自然不会有什么不对的地方。
　　但是这一次带着两萌新来见世面，她就不得不租车了，而且还不能租太低级的车，否则的话学校和德拉库拉家族的脸就被丢光了。
　　虽然奥德里奇的神秘学分院在神秘侧一直都是垫底水平，德拉库拉家没落了也早就不是什么新闻了，但是梅莉她就是这样一个好强的性格，她属于那种打肿脸也要充胖子的类型。
　　所以，哪怕肉疼，梅莉今天也还是决定要大出血一趟。
　　神秘侧的飞车普遍意义上非三种，一种便是由雷光兔，陆行鸟，地行龙这样的低阶魔兽拉的车，这属于平民车。
　　而更高级一边的便是由插翅虎，烈焰狮子之类的中级魔兽拉的车，这属于豪车的范畴了，普通巫师辛苦工作个十几年才能买得起的那种。
　　至于更高级一点的狮鹫车，独角兽车，天马车等等，那属于顶级豪车，绝对的奢侈品，别说普通巫师了，就算是一般的巫师家族倾家荡产那也买不起。
　　原本德拉库拉家就有个祖传的亚龙车的，那也是顶级豪车，拉车的是一只被祖父转化为吸血龙兽的亚龙，有着三分之二的巨龙血统，实力强大。
　　只可惜当初为了筹集修补魔纹的一道珍贵材料，被梅莉含泪典当给了十三氏族的另一个土豪家族，现在吸血鬼少女还在为了攒钱赎车而努力着，按照她现在的赚钱速度的话，大概一百多年后她就能凑齐赎金了。
　　这得多亏血族是长寿种啊。
　　一想到自己身上背负着的庞大车贷，梅莉也是一阵心累。
　　好在今天的会议都是些各大组织的年轻一辈巫师参加，所以倒是用不着顶级豪车撑场面了，一辆普通的豪车就足够了，而普通豪车中最好的虎车狮车一般也就一百多金币一趟的样子，比租一次就要上万金币的顶级豪车便宜太多了。
　　“带我们去看看虎车狮车吧，我......”
　　梅莉忍着肉痛对着前面带路的马洛里说道。
　　一百多金币已经不是个小数字了啊，要知道去市场上请一个她这样的高级巫师出手一次的雇佣费一般也就两三百金币的样子，租一回豪车，她一单的佣金的三分之一就没了。
　　“好的。”
　　马洛里有些惊喜的答应着，他果然没看错啊，这三位美少女都是富家小姐，租豪车的话那他这一单做成了能到手的提成也挺丰厚的。
　　“不，慢着，你们这最好的车是哪个，我们要最好的。”
　　被那只萌萌哒的兔子快要萌化了的戴安娜却是已经回过神来了，她淡定的从怀里抽出一张黑底上面纹着金色的巨龙纹的卡片交给马洛里，语气平静的说道。
　　这张卡是他老爹最近刚给她办的，自从她成功觉醒了魔纹之后，哈尔德商会作为她的附属产业也就获得了进入神秘侧的通行证，家族最近正在筹划着进军神秘侧的商界，而家族那动不动就容易爆仓的海量财富也终于有了足够的地方存放了。
　　神秘侧由巨龙一族的圣龙联盟开设的圣龙银行是最保险的藏宝地，施展了空间魔法的藏宝库号称就算是小国的国库也都能一箱装走，而只要你足够有钱，就能让巨龙亲自给你看守宝库。
　　而戴安娜最近收到兄长给她写的信上说，自从父亲去了趟天空之城的圣龙银行总行之后，第二天当代龙王就亲自带着一整支太古龙编队前往了家族宝库亲自押送了宝库的转移，那龙群遮天蔽日的场景倒是让家里那帮神秘学上头的族人差点没激动的昏过去，直呼什么吾辈的夙愿已经达成，人生已经圆满了啥的。
　　另外听兄长说当代龙王是条很帅气很威武的黄金巨龙，不过与那威武霸气的外形不同，龙王大人特别和善，说着既然戴安娜觉醒的是龙族魔纹，那么大家都是龙族的，就是一家人什么的，还说了他看戴安娜就如同看自己的孙女一样啥的，总之语气温和的就和路边的老爷爷差不多。
　　不过令人遗憾的是家族的财富最终只装满了九个标准宝库而已，第十个只装满了大半，这让父亲和兄长挺不满的，他们强迫症犯了，准备最近再捞一笔，把第十个宝库也装满。
　　而这张银行卡也就是随着信一起送来的，是圣龙银行的至尊vip的象征，卡片上的龙纹出自龙王之手，封印着一道巨龙召唤术，只要持卡者有需要，可以随时呼唤最近的巨龙降临。
　　于是，看着那张闪闪发光的至尊龙卡，这一刻，马洛里，辛德瑞拉，梅莉三人都不得不承认这个姑娘是真的很靓仔，全场最靓的仔毫无悬念的是她了。
　　............

281.抢风头的贤者
　　十分钟后，卡斯特车行的经理亲自驾驭着车行的镇店之宝，一辆绝对可以称得上是顶级豪车的雷鸟车驶向了天空。
　　雷鸟是一种高阶魔兽，外形有点像巨大的鹰，只不过长着两对翅膀，在鸟类都有的主翅膀下方还长着两对稍小一号的羽翼，再加上尾翼，看起来就好像是六翼一般，飞起来的时候很是威风霸气。
　　而雷鸟是实力也属于魔兽之中的最高等存在，标准的幻兽种，与狮鹫独角兽之类的知名魔兽齐平，是那种成年个体可以和高纯度龙血的亚龙们扳手腕的强大存在，有着进阶圣阶魔兽的潜力。
　　而从名字就可以知道这种强大魔兽掌控着雷霆的力量，每当雷鸟展翅翱翔的时候，它的周围会自然的集聚起风暴，在风暴之中会有电闪雷鸣，堪称是移动的天灾。
　　现在这只拉车的雷鸟就是一只成年雷鸟，这是卡斯特车行的大老板，一位实力强大的圣阶巫师的使魔，这只雷鸟平时在卡斯特车行也是享受着二老板的待遇，除了给它主人拉车之外，它很少会亲自干活的。
　　但是没办法，这一次的客人她给的实在是太多了。
　　巨大而威武的雷鸟发出一声尖锐的鸣叫，随后巨大的羽翼展开，被召唤而来的风暴汇聚在后边车厢的下方，托住那散发着强大魔法气息的高档车厢升空而起，风暴之中的雷霆偶尔击打在车厢上，但是却被车厢上铭刻着的魔纹法阵吸收，然后转化成了除了帅气之外其实并没有什么卵用的光电特效。
　　嗯，对于坐的起这种顶级豪车的大佬来说，座驾强不强已经没啥意义了，他们也不缺那点战斗力，但是帅不帅这可关乎着脸面问题，这显然更加重要。
　　当这辆雷鸟车驶入天空航线之后，那一路上更是回头率爆表，一路上各种巫师的尖叫声此起彼伏，不少年轻的巫师纷纷抽出法杖施展着留影术，准备讲这个之后作为和朋友吹牛聊天时的谈资。
　　而雷鸟那高等魔兽的威压更是霸道，所有在雷鸟前方的飞车的驮兽感受到这上位者的气息纷纷瑟瑟发抖着让出了道路，这让雷鸟的前方道路一片坦途，明明是经常堵车的首都中心，却愣是变成了私家道路一般的畅通无阻。
　　“哇，这感觉正是我想要的啊。”
　　在那内部空间被拓展的宛如豪华大别墅一般的车厢里，戴安娜美滋滋的坐在酒吧吧台上喝着美酒，她看着面前超大屏的法术屏上播放着的车外景色，尤其是旁边那些路人的反应，这感觉让她有些上瘾了。
　　作为一个顶级富二代，当年年轻的时候戴安娜也没少在新都飙车啥的，但是普通人的享受终究是有着极限的，当戴安娜之后发现她花十万金币的享受和花一万金币的享受区别也并不是很大之后，她也就厌倦了那枯燥无味的装逼了，转而变的低调了起来。
　　但是现在，戴安娜找回了曾经新都大姐大的感觉，这让不当大姐大好多年的她有些怀念啊。
　　“回头我就去龙族整一条高血统的亚龙，然后也订制一辆这种车，顺便再买些雷光兔那些可爱的魔兽养在家里花园里玩。”
　　商人少女心中盘算着未来的规划，她感觉自己那枯燥的日常似乎终于看到了希望。
　　旁边的沙发上，辛德瑞拉和梅莉两人却是彼此对视了一眼，他们各自从对方的眼神中看到了相同的想法，顿时两人变的惺惺相惜起来，贫穷少女们之间奇妙的友谊增加了。
　　“辛迪你竟然对这里面的布置不感到惊讶吗？”
　　梅莉有些好奇的问着辛德瑞拉。
　　她自己对这车内装饰的豪华并不在意是因为她以前家里阔过，在没把自家车当出去之前她也是有车一族，但是辛德瑞拉这个初入神秘侧的萌新也挺平静的就有些奇怪了。
　　另外辛迪不仅仅只是学霸少女用的假名，其实也是她的昵称，家里人或者朋友都这么称呼她，只可惜辛德瑞拉以前并没有朋友，家里也只有父亲平时会这么亲昵的喊她。
　　不过自从遇到默林老师，并加入神秘侧之后，她奇怪的朋友到是增加了不少。
　　学霸少女则是手里捧着一杯果汁安静的喝着，听到询问，她放下果汁，淡定的回答道。
　　“之前有坐过老师的车，比这个似乎还高级一点。”
　　辛德瑞拉想起了之前默林老师的那辆外形低调的黑色马车。
　　那辆马车虽然看起来并没有现在这辆雷鸟车豪华，内部空间也没有这么大，但是学霸少女的直觉总感觉那辆马车不一般，那整体散发出来的气势与格调都不是现在这辆车能比的，两者就好像真正的贵族和暴发户之间的区别一样。
　　“你老师吗？”
　　梅莉想起了辛德瑞拉似乎是学院长的弟子，顿时心中忍不住啧了啧舌，那可是位贤者啊，普通的车哪能和贤者座驾相提并论。
　　不过想到学院长，梅莉就有些头疼，之前她还信誓旦旦的说要去找学院长谈谈，看看能不能把辛德瑞拉要过来，但是不得不说学院长那灾厄魔女的名声实在是有些太吓人了，她的恶名在神秘侧简直能治小儿夜啼，梅莉小时候就是听着她的恶名长大的，养父好几次用这个魔女的名号吓唬她，都有些心理阴影了。
　　所以梅莉她其实好几次都走到学院长办公室门口了，但最终愣是还是没敢上前敲门。
　　唉，别看她现在已经是高级巫师了，还有着血族真祖这样一个特殊的身份，在神秘侧勉强也算是一号人物了，但是这点小成就在一位贤者面前真的是不值一提，要不是学院长空降到了奥德里奇，否则就她这种还没迈入圣阶的巫师压根连面见贤者的资格都没有。
　　毕竟，任何一位贤者都是圣阶之上的存在，他们早就超脱了凡俗生物的限制，成为了半人半神的存在。
　　而且这半人半神并不是说贤者们的力量相当于神明的一半，事实上任何一位贤者的力量都不弱于普通的神明，贤者中的强者的实力甚至在众神之中都是排的上号的。
　　所谓的半神其实该称呼为人神才对，人间之神，或者说是拥有神一般力量的人。
　　梅莉曾经有听养父说起过半神这个等级的奥秘，养父说人界的意识还在沉睡之中，并未和星界，深渊或者冥河的意识一般早早的觉醒了，所以人界目前是有着力量的极限的。人界的力量上限远比其他三界要低一些。
　　而如果按照考试的标准将人界所能容纳的极限算是100分的话，那么圣阶也就是所谓的60分的及格线，而70分也就是人与神的分割点，任何生灵在70分的时候就可以自己选择继续留在人界还是去上限更高的其他三界去。
　　所谓的半神便是指的那些超过70分之后依然选择停留在人界的强者，他们抵达人界极限之前其实依然是可以继续变强的，而半神中的巅峰或许就是99分甚至100分的恐怖存在。
　　而其他三界的满分或许高达150分，但是这也并不意味着那三个世界之中所有人都能考那么高分，事实上那三界之中大部分存在都是100分以下的，能超过100分的强者也就最上层那么一小撮而已。
　　这么一看自然也就知道贤者们的实力就算放眼整个四界也都是中上层的存在了。
　　而且.....
　　梅莉偷眼看了看面前悠闲喝着果汁的辛德瑞拉，这个压了她整个学生生涯的恐怖学霸让她明白了一个道理。
　　那就是你的100分是因为你的极限也就100分，而真正的大佬考100分那是因为总共只能考这么多，而且同样是100分，你可能只是个单科100，而有些不当人的家伙或许是全科制霸。
　　唉，就算同样是100分，鬼知道这其中的差距有多大啊，用养父的话来说就是天才与天才之间的差距有时候比人和狗之间的差距都大。
　　而且因为是血族真祖，所以梅莉倒是也有从血族之中得知了一些别人不知道的消息，别看学院长只是七位贤者之中的末席，看起来没啥权势，就是个凑数的一样，但是这位可怕的魔女上位的方式和其他的贤者不同。
　　其他的贤者都是他们自己一层一层的通过种种考验，最终获得贤者的位置的，而灾厄魔女则是因为实在是太强了，为了招安这颗不稳定因素，巫师协会只好捏着鼻子拿出了一个贤者之位招安了她的。
　　意思差不多就是说给你个王位，这天下以后也有你的一份了，陛下你可别天天祸害自家产业了。
　　啧，能有这待遇，学院长就算不是100分也接近100分了，她一个及格线还没抵达的小萌新面对这种大佬实在是有些压力太大。
　　她想要从学院长手里把辛德瑞拉抢到手，这简直就像是蚂蚁去找大象要食物一样，给不给真的全看大象心情，哦，更大的可能性或许是大象压根没注意到这只蚂蚁，随便一脚直接踩死了。
　　而这也是她犹豫着不敢去敲门的原因，她不是很确定血族真祖的身份能不能让学院长那个魔女给个面子，要是其他的贤者的话，或许会顾忌血族的势力，不敢动她，但是学院长.......
　　想到学院长当年出道首秀就搞垮了帝国，之后揍过教会，抢过龙族，绑架过天使，击杀过魔王的可怕战绩，梅莉就有些手脚冰凉。
　　“唉，还真是有什么样的老师就有什么样的弟子啊。”
　　梅莉看了看一脸无辜的喝果汁的辛德瑞拉，叹了口气，心里想道。
　　这师徒两八成都是那种考100分是因为试卷只有100分难度的变态怪物。
　　心里苦的学生会长也端起面前的果汁，狠狠的喝了一大口。
　　虽然作为一个吸血鬼竟然喝果汁有些丢人，但是还别说，这东西味道真不错，魔力丰富，真不愧是最顶级豪车上的配套服务啊，就是高级，难怪辛德瑞拉这家伙喝的这么香。
　　家庭贫困平时压根就舍不得买这种魔力饮料的梅莉究竟了一下要脸面，还是要好处之后毅然的选择了真香。
　　嘬饮料二人组对视一眼，奇妙的友谊再一次升温。
　　只是很快，外边再一响起了更大的尖叫声与欢呼声，那声音是如此的响亮，以至于连隔音效果很好的车厢里都能听到，随后雷鸟车也是微微摇晃了两下，虽然晃动幅度很小，但是却也已经足以让车里的三人感觉的出来。
　　三人顿时都抬起头看了看那个能显示出外界情况的魔法屏幕，想要看看究竟发生了什么，尤其是辛德瑞拉和戴安娜更是如此，之前才刚刚经历了一次马车抢劫案的两人此时格外的敏感。
　　好在，当三人看清楚了屏幕上的内容之后都松了口气，因为并没有遇到什么危险或者意外。
　　这也是理所当然的事情，作为神造城市，和之前天空之城那个随机分配一个临时马甲的神术一样，艾斯塔忒也是有着蒸汽之神的祝福的，此地禁止争斗，所以这是一座真正的和平之城，这个祝福也是艾斯塔忒被选为神秘侧首都的原因。
　　只是哪怕并不是遇到了危险，但是三人的表情却也都变得有些微妙，因为他们今天的装逼貌似被人打脸了。
　　就如同之前雷鸟的威压逼迫着其他车辆纷纷让行一般，此时雷鸟也委屈巴巴的让到了路边，原本迅速的飞行速度也降下来的，完全没有的之前那副横行霸道的模样。
　　因为在后面那辆后来居上的车面前，只是高级魔兽的雷鸟实在是有些嚣张不起来。
　　那是一辆九匹洁白的天马拉着的一辆华贵无比的座驾，其中为首的那匹不仅长着翅膀还长着独角的天马似乎还有着独角兽的混血，而更加恐怖的是它身上散发着的威压，那是妥妥的圣阶的气息。
　　而圣阶天马的身后其他八匹天马虽然都不是圣阶，但是任何一匹的气息都丝毫不弱于雷鸟。
　　能让一个圣阶天马为首的天马群为自己拉车，那这两车架的主人得是什么人才这么嚣张啊？
　　带着这样的疑问，三女看向了那辆车架，当他们看到了车架上的徽章之后，三人都沉默了。
　　那是一个很简单的徽章，只是一本打开着的书上交叉着两把魔杖而已。
　　这是巫师协会的标志，打开着的书代表着巫师们对知识的追求，书中的魔杖则象征着巫师们从知识中获取巫术与力量。
　　这是巫师协会的官方车辆，而且是最高标志的迎宾车，专门用来接待贤者的座驾，这辆车上路了，那也就意味着今天有一位贤者降临艾斯塔忒了。
　　..............

282.派系
　　在圣阶的威压下，天马车一骑绝尘快速的远去。
　　车里，默林葛优瘫一般躺在了柔软的沙发上，他看着面前的魔法屏幕播放的外界的骚乱，有些无语的对着对面的辛西娅问道。
　　“姐姐，有必要这么高调吗？”
　　死宅谨小慎微的性格让默林不怎么习惯成为众人的焦点，像现在这样坐着豪车炸街的嚣张做法他其实并不喜欢。
　　“当然很有必要啊。”
　　对面，辛西娅正无聊的晃动着手指头，在她魔力的操纵之下，茶几上一颗好像苹果一样的水果真好似被一把无形的削皮刀削着皮，长长的果皮连成一条长线，一点也没有断裂开来。
　　给这个不知名的水果削玩皮之后，半精灵魔女对着那白嫩的果肉比了个爱心的手势，下一刻整颗水果就好似被无形的雕刻刀雕刻成了一颗爱心的形状。
　　听到弟弟的提问，辛西娅翻了个白眼，一边挥手让那爱心形状的水果飞到弟弟的面前，一边随手拿起一片雕刻爱心多出来的闲散果肉送入口中。
　　“弟弟，你没怎么出门过，所以不知道外面的有些人究竟有多坏，你越是低调就越是会有人找你麻烦，相反的，只要你表现的疯狂一点，嚣张一点，那些贱骨头们就反而不敢招惹你。”
　　鲜嫩多汁的果肉在口腔中炸开，甜美的果香让辛西娅眯起了眼睛，她这么对弟弟解释着。
　　“额，是这样吗？”
　　默林有些惊讶，在他想来自家老姐都已经贵为贤者了，应该不至于会有多少不长眼的家伙还敢来招惹她了，但是现在听辛西娅这么一说，他倒是没想到神秘侧头铁的家伙竟然会这么多。
　　不过这样一来默林倒是也稍微的能够理解为什么辛西娅在外界的名声会那么恐怖吓人了，大概是她故意制造出那些恶名的吧。
　　有些了然的默林伸手接过了飘散到他面前的爱心形状的水果，然后张开嘴咬了一口。
　　明明是苹果模样的水果，但是果肉的味道与口感倒是有些类似于上辈子的哈密瓜，甜美而多汁，并且似乎富含着魔力，想来应该是神秘侧的某种珍惜果实吧。
　　只可惜人类状态下的默林并没有办法吸收这果实中的强大魔力，他只能把这种普通巫师眼中的珍贵宝物当成零食来吃，这实在是有些浪费了。
　　稍微的咬了两口尝尝味道之后，默林也就停下了嘴，他看着面前这个边缘一角多了两口牙印的爱心，然后伸手拿起了旁边的喰蛇之杖。
　　原本正常手杖大小的蛇杖开始缩小成了手术刀的大小，蛇尾部分也变成了锋利的刀刃。
　　在手里稍微掂量了一下这把蛇刀的手感，随后默林运刀如飞，刷刷刷几道刀光过后，爱心消失不见了，取而代之的是一大一小手拉着手的姐弟二人的精致雕像。
　　虽然是用水果雕成的，但是细节之处却是栩栩如生，一看就知道是出自大师之手。
　　看到对面辛西娅看着这座水果雕像眼睛发光的样子，默林笑了笑，将这尊小巧的雕像递了过去，他自己则也是拿着那些雕刻剩下来的边角料尝尝鲜。
　　“那姐姐你在这边难道有很多敌人？”
　　默林忽然想到他们即将要去的地方可就是巫师协会来着，要是按照辛西娅刚才的说法，那岂不是巫师协会里会有很多和辛西娅不太对付的家伙存在？
　　“嗯，应该说基本上都是敌人。”
　　辛西娅一边点了点头，纠正道，一边爱不释手的接过了那座雕像，然后开始对着这尊雕像附魔，毕竟是用灵果作为材料雕刻的，勉强也能算是使用的灵材，这附魔起来倒是简单，半精灵魔女抬手上去就是一道时空停滞的巫术丢了上去。
　　与之前她给爱丽丝保存那个小雪人时施加的巫术不停，那个只是单纯的时间停止，只是高级巫术而已，而这个时空停滞则是时间与空间的复合巫术，是标准的禁咒巫术，法术效果则是将覆盖范围内的一切变成凝固在一片永远停止的时空之中，就好像琥珀一样，因此被这个巫术封印的东西也被称为时空琥珀。
　　只是，时空停滞这是一个标准的对城级巫术，因为时空这东西太不稳定了，越是精细的操作越是困难，所以大范围的封禁其实反而比小范围的封禁要简单的多，而像辛西娅现在这样精准的将巫术覆盖在半个苹果大小的雕像上，这简直是闻所未闻的事情。
　　至少默林看了之后都有些怀疑原主留下的知识的准确性了，说好的最小也要覆盖半座城呢？这个鬼女人的巫术造诣现在究竟到了什么境界了啊。
　　“这只是个水果而已，姐姐你没必要这样吧，吃掉不好吗？”
　　对于辛西娅的小题大做，默林有些没好气的说道。
　　他单纯就是上辈子的职业病犯了雕着玩的，没想到辛西娅竟然会这么喜欢。
　　“当然不行，这可是弟弟你送给我的第一件礼物来着，很有纪念意义的，再说上次弟弟你给爱丽丝做雪人的时候，姐姐让你给我做一个，你到今天都没做，现在好不容易做了，我当然要好好爱护着。”
　　辛西娅却是对这尊姐弟雕像很爱惜的模样，自从上次看到弟弟给爱丽丝堆的雪人，她就眼馋了很久了，现在终于算是得偿所愿了，而且这水果雕像可是植物属性的，主修生命巫术的她准备回去就赋予这两小人生命，让他们活过来。
　　“顺便一提，你刚刚的表现姐姐心动值有60分的样子，还请再接再厉哦。”
　　半精灵魔女想了想，然后补充道。
　　默林：“......”
　　这个姐姐已经弟控晚期的没法救了。
　　“咳咳，说回正题吧，全都是敌人，姐姐你人缘就这么差吗？你好歹也是个贤者啊，在巫师协会就没有个私人班底什么的吗？”
　　默林有些奇怪问道。
　　老实说，对于这个鬼女人人缘差没朋友这种事情他之前或多或少有了心理准备了，但是他怎么也没想到竟然会差到这种地步，这基本上就等于说是个空有名号的光杆司令啊。
　　对此，辛西娅则是有些委屈的摊了摊手。
　　“我本来就没打算当什么贤者啊，是那帮家伙自己跑过来找我去当的，我当时刚好完美了，想要找个名头安定下来，刚好看这个贤者还挺好玩的，就接过来了。”
　　“而且那帮家伙一直对我跟防贼似的，基本上除了瞒不住的大事。其他的都懒得找我商量，我刚好也懒得主动去找事干，不干活白拿工资和权利，这种事情难道不香吗？”
　　“本来就没打算管事情，那我自然也就懒得拉起一帮班底啥的，那多累啊。”
　　默林：“.....”
　　靠，感情你是个真闲者啊，那你还好意思天天骂我咸鱼，我看你比我还咸鱼。
　　他很想这么喷辛西娅一脸，但是想了想，还是没说出口，毕竟辛西娅她强啊，强者是有任性的资本的，哪怕同样是整日摸鱼，辛西娅那也只能叫性情高雅，不喜权势。
　　唉，同样是咸鱼，他只能算是鲤鱼王，而辛西娅则是荒川之主啊。
　　彳亍口巴....
　　默林在心里整理了一下原主的记忆，找到了一些关于巫师协会的描述。
　　作为神秘侧最大的组织之一，同时也是巫师们的官方组织，巫师协会内部自然也是党派林立的，这种大型组织是根本不可能所有人都一条心的，哪怕是因为共同的信仰而显得比较团结的圣堂教会都做不到那种上下完全一心，他们内部也有着类似战神派，蒸汽机械神教之类的派系划分。
　　而巫师协会的内部派主要分为两把，那就是贤者派与中立派，其中贤者派又可以分为七个小派系，分别从属于七位贤者。
　　贤者派这其实挺好理解的，毕竟贤者都是一方大佬，徒子徒孙，学派传人啥的一大堆的，他们之前也会让一些比较信任的人进入巫师协会给他们办事，七位贤者一起插人，那么自然也就形成了七个派系，然后天天撕逼啥的。
　　而中立派也就是懒得掺和进贤者派撕逼行列的其他协会成员的统称，毕竟巫师协会也不可能全都由贤者们的人组成，早就在成立之出，协会就规定了贤者们送进来的成员不能超过总成员的一半，剩下的那一半都是从整个神秘侧招人的，其中有强大的闲散巫师，有各大巫师家族的出色人员等等。
　　总之贤者派和中立派互相制衡，而贤者派内部七小派系又互相制衡，这让巫师协会大多数时候还是挺公平公正的，结构体系也相对平稳。
　　作为贤者，辛西娅是有组建起自己的派系的权利的，只不过这家伙因为满脑子想着摸鱼白嫖好处，懒得干活，所以一直拖到今天都没组建而已。
　　“放心啦，弟弟，只是审批个社团申请而已，也就我一句话的事情，这点权利我还是有的。”
　　看到弟弟那有些无语的表情，辛西娅也有些尴尬的说道。
　　这一刻她也有些不好意思了，毕竟她这阵子天天嫌弃弟弟太懒散，胸无大志啥的，结果现在她也是摸鱼人的事实就这么暴露，作为姐姐的威严遭受了重大打击啊。
　　不行，我得想个办法拯救一下我姐姐的威严，要不然以后再要求弟弟争气一点，她都没法理直气壮了。
　　嗯，有了。
　　半精灵魔女眼珠子转了两下，眨眼间一条妙计涌上心头。
　　“弟弟，作为姐姐最信任的人，建设辛西娅派系的重任就交给你了，我会让魔女之家那边配合你的，反正你现在也是名义上的魔女之家的领袖。”
　　她拍了拍弟弟的肩膀，一脸信任的说道。
　　默林现在身上披的这个默林.葛瑞丝，萨琳娜的马甲也确实是辛西娅收养的那个替身少女一直经营多年的魔女之家二代目领袖的身份。
　　哦，对了，这个马甲名义上似乎还是辛西娅养的小白脸来着。
　　“你给我少来，我才懒得参合这些破事呢？你自己的事情自己做去。”
　　对于无良姐姐的甩锅行为，默林自然是不可能乖乖接受的，组建派系，然后和人勾心斗角啥的这一听就很麻烦，他才懒得干呢。
　　“可是弟弟你以后的社团可就在这边啊，你的社团走的是我的关系，无论你愿不愿意，在巫师协会看来你这个社团都属于我的派系哦，多年来一直摸鱼的我突然成立了这个个社团，你觉得别人会怎么想，又多了个分蛋糕的人，你说其他派系的家伙会怎么对待你们？”
　　辛西娅却是无情的打破了默林偷懒的美梦，她一副姐姐我无所谓的样子。
　　“那帮家伙肯定是不敢来直接找我麻烦的，但是派系与派系直接的矛盾只要不闹得太过分，贤者也是不好随便插手的，我能看护弟弟你一时，可没办法时时刻刻看着你哦（事实上可以），弟弟难道你以后想三天两头的被人找茬吗?那样好像更加麻烦的样子，与其坐以待毙，不如高调点主动出击哦。”
　　半精灵魔女这一刻比默林这个真恶魔还像恶魔一般说着恶魔的低语。
　　默林这下子沉默了。
　　“难道我低调行事也会有人来找我麻烦？”
　　他还想再抢救一下自己。
　　“没用的弟弟，就像我之前说的那样，低调忍让可没法让那些豺狼大发慈悲，你要想安静过日子就必须适当的展露出自己的獠牙才行。”
　　辛西娅再一次戳破了默林的幻想。
　　“我之前懒得组建派系不仅仅是因为我懒，更是因为我的身份比较特殊，我以及魔女之家甚至现在的奥德里奇的背后可都是代表着魔女这个身份的，而魔女这个族群在神秘侧向来身份尴尬。”
　　“要知道那些古来的巫师家族可是一直以来以血统高贵而自豪着的，他们天天嚷嚷着什么纯血家族啥的，一个个表现的好像比血族都在乎血统，对于那些纯血来说，我们魔女可一直是他们的眼中钉。”
　　................

283.纯血与混血与魔女
　　目送着那辆贤者座驾的天马车逐渐远去，颤颤巍巍的雷鸟这才重新恢复了正常，继续拉着车前进，只不过这一次它明显低调收敛了许多，没了之前那不可一世的霸道气概。
　　车厢内部的三人也回过神来，表情各异。
　　戴安娜感觉自己这一次的装逼不太成功，神情有些郁闷，她看着远处那天马车的背影，思考着整一辆那种车需要多少钱。
　　梅莉则是感叹着人生一世，就该活的那么霸气，早晚有一天她也要成为贤者级的存在，再也不会让今天这种被打脸的事情再次发生了。
　　辛德瑞拉倒是没啥太过强烈的反应，学霸少女对于争名夺利这些事情本就不是很在意，她仍然在美滋滋的嘬着果汁，体力魔力奔涌着，将这果汁之中的魔力飞快的吸收消化。
　　默林老师有说过的，在刚刚启灵之后的一段时间之内，巫师学徒们的魔力增长会迎来一个爆发期，就仿佛普通人的青春发育期一样，在这段时间之内，巫师们会获得一个修炼加成的buff，至于这个加成持续多长时间，加成幅度又是多大，这个就看个人天赋而定了。
　　不过一般来说，就算是天赋再差的人最终魔力总量也会翻一番来着，天赋出众的，翻个两三番也是有可能的事情。
　　而等到爆发期过去之后，巫师们再想提升魔力总量就是要么靠天才地宝嗑药提升走氪金流，要么就只能靠勤学苦练靠着日积月累走肝帝流了。
　　因此，这样的魔力爆发期对于巫师们的成长来说极为重要，一般来说哪怕再懒的巫师在爆发期之内都会变成肝帝，巫师家庭就算是砸锅卖铁也通常会选择在这段时间里好好给孩子买点魔药啥的补一补。
　　毕竟这样的魔力爆发期在巫师的一生之中一般也就那么两三次吧，一次在启灵之初，一次在魔纹补齐晋升高级的时候，再一次也就是进阶圣阶的时候，至于之后有没有，那就不是普通巫师关心的事情了。
　　毕竟大部分巫师终其一生都不一定能成为高级巫师来着，对于绝大多数普通巫师而言，启灵之初的魔力爆发期也就是他们唯一一次享受开挂般变强的感受了。
　　辛德瑞拉的天赋资质之高自然不用多说了，她的启灵也是默林老师用魔改过的启灵仪式进行的，所以，早在启灵之初，她的魔力总量就已经超越了巫师学徒的范畴，甚至在低阶的正式巫师之中都属于中上游的水准。
　　辛德瑞拉有听默林老师讲过，在神秘侧有一种专门测量巫师魔力的仪器存在，名为魔动仪，只要用手抚摸魔动仪之中的水晶球，这个神秘的仪器就能将巫师的魔力值用具体的数字显示出来。
　　魔力的计量单位一般是玛娜，一般像指尖点火这种戏法级别的基础巫术所消耗的魔力也就是一玛娜，而巫师学徒正常的魔力值会在1-100玛娜之间。
　　而巫师协会的低阶巫师考试的报名条件就是要魔力在100玛娜之上才行，也就是说魔力超过100玛娜也就有了等同于低阶巫师的魔力了。
　　而中级巫师考核的报名条件就拉高到了1000玛娜才行，至于高级巫师考核的报名条件则是10000玛娜以上并且魔纹完整能显露出超凡姿态。
　　只可惜，魔动仪属于精密仪器，向奥德里奇这样的神秘侧幼儿园级别的学院实在是买不起这种高级设备，所以辛德瑞拉其实也不知道当时自己究竟有多少玛娜的魔力。
　　不过默林老师他凭感觉估摸着说大约在800-900玛娜的样子，这是一个很恐怖的数值，因为一般的黄金魔纹刚刚觉醒也就五六百玛娜的样子，就比如说小爱丽丝的魔力在默林老师估计中也就700-800的样子，比她还稍弱一些。
　　之所以她会拥有如此巨量的魔力，默林老师估摸着应该是她的魔眼造成的，这双魔眼被封印物魔眼杀眼镜封印了多年，结果封印解除之后出现了魔力反弹现象。
　　而按照默林老师的预估，就算辛德瑞拉啥也不做，天天吃喝玩乐，等到她第一次的魔力爆发期结束之后，她的魔力值保守估计也应该会在3000玛娜以上，属于中级巫师的中下游水准，可以说是一觉醒就已经站在了绝大多数普通巫术的终点线了。
　　然而以辛德瑞拉的性格她怎么可能会懈怠呢，尤其是之前和戴安娜一起遇到绑架案的遭遇更是让学霸少女意识到了自己的弱小，她这点魔力量连默林老师的那把魔弹射手的配枪都只能开两枪，就这种程度的她实在是没什么资本可以骄傲啥的。
　　而且贫穷的她也没钱像那些不差钱的同学一样去购买各种魔药进补，所以她唯一能做的也就是靠比别人更加勤奋的冥想了。
　　这些天辛德瑞拉晚上都是用冥想来代替睡眠的，虽然在危机四伏的灵界里躲在安全屋里一整晚是件很考验耐性的事情，但是学霸少女早就习惯了苦难，她最不缺的就是耐心，再说她的安全屋是她童年时的房间，那可比现实里她现在谁的楼梯下的小仓库要舒服的多了。
　　要不是每天冥想吸收的魔力有上限，过犹不及，辛德瑞拉表示她能在安全屋里呆一整天，反正她在安全屋里也可以通过复习来巩固加深一下脑中的知识，无论呆多久都不会无聊的。
　　辛德瑞拉给自己定的目标是魔力爆发期结束的时候能达到5000玛娜之上，那样的话她就可以给默林老师一个惊喜了，到时候默林老师一定会很高兴的夸奖她吧。
　　自从母亲去世之后就基本上没被夸奖过的缺爱少女心里这么期待着。
　　然后，她继续努力的嘬起了果汁。
　　好吧，虽然这果汁其实挺好喝的，但是喝多了真的有些腻，但是辛德瑞拉本就不是为了享受才喝的，这次租售的这辆雷鸟车里的不限量提供的免费魔力饮料是她难得有机会接触到的魔力补品，不喝白不喝。
　　虽然这种仿佛没见过世面一样的占小便宜的举动有些丢人，但是学霸少女是个实用主义者，脸面这种事情还是等她以后变强了，经济独立了再说吧。
　　唉，说到经济，辛德瑞拉又想起了她欠默林老师的那笔巨款，而且其实这段时间默林老师在图书馆给她补课的时候经常会笑嘻嘻的从口袋里掏出一些小甜点小零食对她进行投食，虽然那些确实很好吃，可是也全都是蕴含着魔力的神奇食物啊，不用想都知道价格不菲，总感觉她好像欠默林老师的钱越来越多了啊。
　　“唉，要是天上能掉钱就好了。”
　　辛德瑞拉心里这么想着。
　　然后......
　　啪的一声，一个钱袋子掉在了她的面前，学霸少女有些懵逼的抬起头，就看到了自家师妹的那张脸。
　　“师姐，给我个祝福，我总感觉今天运势不对，快给我祛除一下晦气。”
　　装逼被打脸了的戴安娜有些迷信的说道。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　总感觉这个傻师妹把她当成万能的神了，她又不是默林老师故事里的那只蓝色狸猫。
　　好吧，许愿精灵某种程度上确实挺万能的。
　　“我们只是去开个会而已，不会出现什么意外的。”
　　虽然贫穷，但是辛德瑞拉的节操让她干不出坑自己人的事情来，她委婉的表示师妹有钱也不能这么花。
　　然而......
　　啪......
　　又是一个钱袋子拍她面前，学霸少女看着凑热闹的学生会长，也是无语了。
　　“我也觉得今天运气有些不太对，辛迪你顺便也祝福一下我吧。”
　　家里也不太富裕的梅莉脸上有些肉痛，但其实有些迷信的吸血鬼小姐还是准备破财免灾，自家副会长可是许愿精灵啊，这可比她以前在教堂求的护身符啥的灵验一点吧。
　　“好吧，那我祝福你们此行一切顺利，心想事成，平安健康，逢凶化吉。”
　　辛德瑞拉无奈，她只好从运用自己的天赋巫术祈愿术对着两人祝福道。
　　至于祝福语她是抄袭的书里神棍们经常说的台词。
　　祈愿术倒是施展成功了，辛德瑞拉查看了一下自己的魔力，发现这次法术用掉了差不多七分之一的魔力，于是她便伸手从面前的两个钱袋里一边取了五枚金币。
　　巫师之间是讲究等价交换的，即便是父母与子女或者夫妻这样的亲密关系往往也都不会免费帮忙，所以辛德瑞拉倒是没有说什么不用给钱的话，她只是诚实的按照自己的魔力损耗收费了。
　　这已经算是好友间的吐血成本价了，毕竟正常来说巫师市场上的祝福或者占卜，祈愿之类的服务一般都是100金币一次起步的，而祈愿精灵这种级别的存在，一个出场费没个上万金币就免开尊口了，而且就算这样也有价无市，毕竟祈愿精灵实在是太稀少了，属于机缘了，可遇而不可求。
　　随着祈愿术的释放，两道金色的魔法光辉在梅莉和戴安娜身上一闪而逝，然后......
　　然后什么也没改变........
　　“看吧，我就说没啥用处的。“
　　有些心虚的辛德瑞拉还想着要不要把金币还给两人，但是梅莉和戴安娜却是拒绝了，两人各自收回自己的钱袋子，一副这下子我终于安心了的模样。
　　作为施法者的辛德瑞拉没感觉，但是作为施法目标的两人确实感觉到一阵神清气爽，仿佛一切的烦恼负担都通通远去了一般的轻松，身体也仿佛全身都被按摩过一般，舒服的让人想要叫出声来。
　　两人甚至发现自己的皮肤都似乎变好了许多，尤其是梅莉，她堂堂一个吸血鬼，现在脸色都白里透红了，这健康的有些过分了一点。
　　反正不管这祝福究竟有没有用吧，反正两人感觉五金币享受一次这种祝福spa都已经血赚不亏了，甚至戴安娜已经在考虑要不要去把她在城里最高级的美容按摩店的会员卡退了，在师姐这边办理个祝福会员了。
　　“会长，那你的意思是这次会议会我们真的可能会遇到麻烦吗？”
　　玩闹过后，戴安娜确实有些疑惑的看着梅莉问道，毕竟只是她自己瞎胡闹也就算了，梅莉竟然也跟着求祝福，这只能说明她们此行开会似乎并不像原本想象的那么轻松。
　　“嗯。”
　　梅莉也没啥好隐瞒的，她点了点头承认了。
　　“还不都是那些历史遗留的老矛盾了，纯血与混血，混血与魔女，纯血与魔女，从巫师这个职业诞生之初，三方之间的纠葛到今天也没有平息的迹象，反而一直是愈演愈烈。”
　　似乎是想到什么麻烦的时候，吸血鬼少女露出有些头疼的表情。
　　“反正你们记住了，一会儿遇到纠缠你们的，或者找你们麻烦的，或者说话阴阳怪气的家伙，千万别忍着，态度强硬的怼回去就行了。”

284.希望人有事
　　巫师团体的内部从来都没有真正团结过，而现如今巫师界最主要的矛盾也就是所谓的血统之争。
　　就如同之前提到过的那样，魔纹的传承度很大程度上取决于父体与母体的天赋，若是父体与母体都是天赋优秀且相近的巫师，那么他们生出来的孩子大概率会有着比父母更为优秀的魔纹天赋。
　　基于这样的现实，所以巫师们在择偶的时候往往会把魔纹天赋作为一项印象择偶标准，毕竟谁都希望自己的孩子能比自己要优秀一点，这一点是人之常情。
　　然而这一标准发展到了最后却演变成了一群唯血统论的偏执狂，也就是现如今巫师界所谓的三十六纯血家族。
　　如果说普通巫师是把魔纹天赋作为择偶标准之一而考虑的话，那么纯血家族就是将魔纹天赋作为唯一的择偶标准了。
　　嗯，没错，他们选对象只看对方的魔纹天赋，至于其他的外貌啊，修养啊，性格的啥的全都不看，只要对方天赋足够强，哪怕丑到不能看并且浑身都散发着恶臭，这帮偏执狂都能忍。
　　哪怕本人忍不了，家族的长辈也会逼迫你忍下去。
　　一切只为了家族后辈能一代比一代优秀，那样家族才会有更加美好的未来。
　　不得不说这样的做法虽然极端，但是却是有效，长久的血统改良让纯血家族的后代巫师越来越强大，而站在纯血家族巅峰的三十六世家更是每一个家族历史上都出现过半神（贤者）级别的存在。
　　这样的成功也让纯血家族更加坚信他们所谓的血统论，他们越发坚信优秀的血统就是强大的天赋的保证。
　　同样的，纯血巫师们那比起同辈巫师强大的多的实力也让他们开始逐渐膨胀，他们感觉自己就仿佛一个人类生活在一个类人猿的族群里一样，周围的这些“同类”怎们看都怎么蠢。
　　一开始的纯血巫师们还能勉强控制好心态，他们不至于做事太过狂傲，但是几百上千年之后的现在，纯血家族与普通巫师的实力差距越来越大，于是乎，纯血家族的傲慢便再也抑制不住了。
　　就如同巫师与普通人类几乎不能算是一个种族一样，纯血巫师与普通巫师也快要不是一个种族了，毕竟最强大的三十六世家的血统纯度有些已经几乎快要等同于曾经的超凡生物了。
　　于是，血统越来越纯净的纯血们开始有些瞧不清普通巫师了，他们称呼普通巫师为混血巫师，意思就是他们的血统太杂，不够纯净。
　　对于这样的蔑称，普通巫师自然不乐意了，毕竟巫师这个职业说白了就是上古时期被超凡种族奴役玩弄的人类生下的那些混血儿所创造出来的，理论上来说所有的巫师全都是人与超凡种族的混血，你们这帮自诩为纯血的家伙装什么大尾巴狼啊。
　　就这样，双方的矛盾根源埋了下来。
　　而之后纯血家族仗着实力肆无忌惮的抢夺普通巫师的财富资源等等的嚣张行为更是彻底的引爆了双方的矛盾，双方之间的冲突不断的升级，最终导致了战争的爆发。
　　也就是千年之前黑暗年代时期的第一次巫师战争。
　　只不过这场战争打到最后也没能分出胜负，毕竟纯血巫师虽然实力强大，但是数量太少了，普通巫师占据了绝对的数量优势，一对一打不过你，那是十个百个一起围殴你。
　　巫师战争的后期，其实纯血巫师已经快要撑不住了，好在就在那关键时候，天降猛男出现了。
　　那就是结束了黑暗年代的王者，初代的勇者，海沃德帝国的建立者奥德里奇大帝。
　　在帝国的铁骑之下，原本还在打生打死的巫师们不得不停战，共同对敌，然而这并没有什么卵用，当时帝国麾下有着一个魔女军团，而这也是魔女这种特殊存在第一次明面上登上历史舞台。
　　魔女，混血人类之中的返祖个体，不需要经过巫术激发就能自行觉醒魔纹的他们有着不输于纯血巫师的强大天赋与实力，而且本就是从普通人之中觉醒的他们有着父母家人啥的，自然不至于像纯血巫师那么傲慢看不起人。
　　在帝国的庇护下悄然成长猥琐发育了多年的魔女军团几乎一出场就将早就打的两败俱伤的纯血巫师与普通巫师给通通制服了，随后也就是黑暗年代的终结，南境大陆正式进入了帝国时代。
　　再然后就是后来的帝国神秘侧专局所罗门之戒到处收集巫术资料建立了禁书图书馆，然后巫师们出于自保暂时放弃仇恨结成了巫师协会的历史了。
　　而到了现如今，帝国都崩了，所罗门之戒这个昔日帝国官方组织也早就消失了好多年了，反倒是巫师协会日益壮大，已然成为了如今在神秘侧能和圣堂教会分庭抗礼的强大组织。
　　所以，共同的对手没了，天也又晴了，巫师们觉得自己又行了，最近几年曾经暂且搁置的矛盾又有要复发的迹象，而这一次除了纯血与混血的矛盾之外，还要再加上一个魔女。
　　想到魔女这个群体，无论是纯血巫师还是混血巫师都有些感情复杂。
　　对于纯血巫师来说，一方面他们是有些嫉妒魔女的，毕竟他们努力的千百年才获得的东西，魔女们一觉醒就有了。
　　另一方面，纯血巫师又是喜欢魔女的，因为魔女是他们最好的配偶人选。
　　天赋优秀，身份也清白，没有什么乱七八糟的背景麻烦啥的，找个魔女作为伴侣也不用担心血脉秘术啥的外流，简直棒极了，他们超喜欢魔女的。
　　只可惜，出生于普通人之中魔女们往往有些讨厌傲慢自大的纯血巫师们，尤其在一些纯血家族偷偷寻找一些刚觉醒的魔女直接强行带回家当生育工具的消息传出之后，魔女这个族群对于纯血巫师的态度差一点就从厌恶转变成敌对。
　　而对混血巫师来说，魔女可比纯血巫师好相处的多了，但是魔女们太过强大的天赋与实力又让混血巫师有些忌惮，他们害怕魔女之后会不会成为另外一群纯血巫师。
　　另外，普通巫师之中很大一部分以前也都是普通人，他们是因为各种奇遇才终于获得了进入神秘侧成为巫师的，然而就算是成为了巫师，他们平庸的资质也只能让他们生活在神秘侧的最底层，平日里也就只能从一些普通人身上找点优越感。
　　可魔女同样是普通人出生，却有着足以让他们羡慕嫉妒恨的天赋与实力，任何一位魔女都能轻易的在神秘侧混入中上层去，这种待遇落差容易让人心态炸裂。
　　所以在和魔女的接触之中，混血巫师要么是有些小心翼翼的谨慎态度，要么是那种仿佛吃了一箱柠檬一般的满是酸气，那种淡淡的排斥感也让魔女们有些心累。
　　一方是自己讨厌的人，一方是害怕并嫉妒自己的人，这种尴尬的局势也就让魔女在神秘侧身份显得有些尴尬，简直里外不是人。
　　这要是帝国时代还好，毕竟以前魔女都是在奥德里奇学院毕业之后要么选择加入圣堂教会，成为一个圣职者，要么选择加入帝国的所罗门之戒，成为帝国公务员，反正最终总还能有个归宿。
　　但是现在帝国没了，魔女的出路少了一条，这让一部分受不了圣堂教会那各种严苛的戒律，当不了圣职者的魔女就很难受了，毕竟帝国公务员的铁饭碗现在没了。
　　好在，砸了他们铁饭碗的那位同样是魔女的灾厄贤者辛西娅之后又整出了一个魔女之家，这让差点找不到组织成为一团散沙的魔女重新团结在了一起。
　　在神秘侧一直有一种说法就是辛西娅在崩解了帝国之后就直接靠着强大的实力收编了整个所罗门之戒，现在的魔女之家的前身就是帝国的所罗门之戒。
　　而这一说法的证据就是现在的魔女之家的成员手里都带着一种款式相同的戒指，这很像当初帝国专门铸造的七十二魔戒。
　　至于这样的传闻是真是假就没多少人知道了。
　　...........
　　雷鸟车里，梅莉向着两个萌新大致讲解了一下现如今神秘侧的主要矛盾。
　　辛德瑞拉倒是从教材中的神秘侧历史书里看到过一些类似的描述，不过那些神秘侧的教材毕竟是巫师协会编写的，对于这类不能拿到台面上公开宣讲的矛盾肯定不会写的太详细，所以写的有些含糊不清，当时看书的时候学霸少女就有些没看明白，现在听梅莉讲了一下她才恍然大悟。
　　“那我们的处境岂不是很惨。”
　　听到魔女在神秘侧尴尬的局势，戴安娜也有些无语。
　　“是啊，要不然我们也没必要去租车搞这些花里胡哨的东西了，在神秘侧魔女势力本来就少，除了魔女之家之外，也就只剩下我们奥德里奇了，魔女之家太强那些家伙惹不起，那也也就只能恶心我们奥德里奇了，我们要是再不表现的强势一点，那就等着被人欺负吧。”
　　梅莉摊开手，有些无奈。
　　“社团活动是由巫师协会下方机构社团委员会负责管理的，而社团委员会的成员除了巫师协会派驻的一个会长之外其他也就是由各大势力的像我这类的年轻一辈组成的。”
　　“好在我在同辈之中还有些威望，所以他们倒是不敢真的招惹我，我以前的那几届奥德里奇的学生会长才是真的难受，总有些贱人喜欢使在规矩范围内恶心你一下，你却还拿他没办法。”
　　“反正要是有人敢来纠缠你们，你们别客气，直接怼回去就行，反正在这艾斯塔忒里也不能随意争斗，他们逼急了也不过是对你们发起决斗然后去角斗场过几招而已，到时候决斗交给我来，我想找机会揍人很久了，但是那帮贱人一直不给我机会。”
　　吸血鬼少女脸上露出危险的表情说道。
　　她那四颗吸血獠牙处于收缩状态，看起来倒挺像虎牙的，所以咧开嘴的时候倒是意外的有些可爱，只可惜因为是去开会，所以梅莉用的是威严的少女形态，要是节能形态下的萝莉体型的话，相比会更加“凶残”一点。
　　噶呜....她超凶的。
　　辛德瑞拉和戴安娜：“.....”
　　看得出来，梅莉是真的被气的不轻，这让让两人顿时对接下来的行程有些担忧了起来。
　　戴安娜已经想着一会儿要是真的有人来惹事的时候该怎么怼回去，反正梅莉会长真的很厉害，她想要找理由走人，那么看热闹不嫌事大的戴安娜自然更加不怕惹事了。
　　而辛德瑞拉则相反，她讨厌麻烦，所以本能的开始想着一会儿还是尽量低调一点吧，当个不惹人注意的小透明就行了。
　　这样的念头刚冒出来，学霸少女便无奈的摸了摸自己的脸。
　　好吧，她开始怀念自己平日那不起眼的伪装姿态了，用真面目见人的话实在是没法低调啊。
　　那么......
　　“希望这一次真的能一切顺利，那些讨人厌的家伙希望他们人有事。”
　　学霸少女心中再一次许下了愿望，她那金色的魔眼之中，宛如衔尾蛇一般的圆环也微微逆转了一圈。
　　...........
　　于是，十分钟之后，当雷鸟车终于到达了一号车厢城中央的巫师协会的广场上的时候，车门打开，三女便被眼前这有些混乱的场面惊讶到了。
　　只见几辆有些破损的魔法车也停在广场上，那严重破损的车厢里还有着浓烟冒出来，而从车里有着几个灰头土脸的家伙正阴沉着一张脸在各自训斥着各自的车夫。
　　其中有一个穿这华丽魔法袍的少女还举起手想要打人，结果她旁边拉车的一头长着翅膀的虎类魔兽忽然扇了一下翅膀，那飞舞的狂风当场就让她踉跄了一下，更巧合的是这本该平整的广场上莫名其妙的一块转头有些凸起了，这倒霉的少女刚好一脚提到那块砖头，于是跌了个狗吃屎的造型。
　　“额，你们怎么呢？这是都遇到车祸呢？看起来这车祸挺严重的啊”
　　梅莉笑的贼开心的对着那几个“老熟人”招呼道。

285.情敌
　　半小时前，艾斯塔忒，第三车厢城中心的一栋贵族庄园之中。
　　“哥哥，把你的风雷翼虎借我一天啊，求你了。”
　　一个穿着华丽的美丽少女正摇晃着一个帅气贵公子的手，撒着娇说道。
　　“妹妹啊，风雷翼虎对你来说实在是太早了，哥哥给你只雷光兔王好不好？你看兔兔多可爱啊。”
　　佐尔曼.帝摩斯有些无奈的看着拉着他的手不放的少女，感觉有些心累。
　　真的，这要不是他亲妹妹的话，他早就抬手一巴掌把这种麻烦的要死的女人给扇的挂墙上去了。
　　毕竟，作为纯血三十六世家之一的帝摩斯家族的长子兼未来家主，他一直以来的人设都是那种冷酷霸道的类型，别人看到他从来都是胆战心惊，敬畏无比的，根本不会有人敢这么跟他拉拉扯扯的。
　　但是没办法，谁让这是他亲妹妹呢，他哪怕心里再怎么心累，最后还是得小心翼翼的哄着她。
　　毕竟纯血巫师的生育率是出了名的低的，实力越高的更是越难以留下子嗣。
　　当年父母为了生他，各自压缩境界压了十几年，才终于好不容易的怀了他，生下他之后这才放心的晋升了圣阶。
　　只是让所有人都没想到的是，双双晋级圣阶之后没多久，母亲就怀孕了，最后的生下了这个宝贝妹妹，阿尔娃.帝摩斯。
　　要知道高阶巫师留下子嗣的概率就已经低到百分之一的程度了，要不然父母生他也不至于努力了十几年了，而到了圣阶，如果不使用特殊手段的话，怀孕的几率是.....
　　万分之一......
　　天知道神秘侧多少大佬天天为了不孕不育的事情而发愁着，年轻时候光速升级一时爽，成家之后千年生娃累断腰。
　　所以，可想而知妹妹出生之后是多么的备受宠爱，尤其是她是父母圣阶之后生下的孩子，天赋比起佐尔曼这个当兄长的还要更高一筹，因此整个家族对她都是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了，只要是妹妹想要的东西，基本上都会尽力去满足她。
　　至于佐尔曼这个当哥哥的......
　　有了更好的小号，谁还玩大号啊，随随便便散养着就行了。
　　不过佐尔曼倒不至于会因此嫉妒妹妹啥的，事实上家里最疼爱这个妹妹的就是他这个哥哥了，毕竟三十六世家的年轻一辈之中大多都是独生子女，所以他天天有事没事还能晒一晒妹妹好羡慕死那帮独苗。
　　不过，大概也正是因为家里实在是太宠着妹妹了，所以妹妹的性格有点....
　　在普通人看来大概是刁蛮任性不懂事吧。
　　不过，在佐尔曼以及整个家族看来这都不是什么大问题，毕竟帝摩斯家族的小公主完全有任性的资格，谁不服，那也都得憋着。
　　再说妹妹其实一直都挺聪明的，她从来不会去招惹那些真的招惹不起的大人物，在什么人面前可以横，在什么人面前要保持风度，这些知识妹妹一直掌握的很好，这么多年来她也从来没有给家族惹过祸事。
　　但是，对于这一次妹妹的撒娇，佐尔曼真的不想同意。
　　帝摩斯家族的巫术主攻方向是召唤学派，家族产业也都是与魔兽使魔相关的产业，而妹妹这一次想要借的风雷翼虎便是佐尔曼的使魔之一。
　　可作为神秘侧年轻一辈的佼佼者，佐尔曼早就已经成为高级巫师好些年了，他的使魔自然也都是高阶魔兽级别的，这对于年纪还小，实力也才只是中级巫师程度的妹妹来说实在是有些难以驾驭了。
　　魔兽的智慧虽然比起普通野兽要高，但是除了巨龙以及一些寿命悠久的老年魔兽之外，其他的魔兽其实智慧也有限。
　　在晋级圣阶之前，就算是高阶魔兽的智慧其实也只有人类小孩子的程度而已，风雷翼虎平时还算是听话，但是作为主人，佐尔曼是知道自家这使魔其实是个暴脾气，这要是借给妹妹之后它半路小脾气起来了咋办。
　　只是个中级巫师的妹妹可压制不住它。
　　出于对妹妹的安全的担忧，佐尔曼真的不想答应妹妹这次的要求，这个没得商量，就算是妹妹再怎么撒娇都不行。
　　“你看这雷光兔王也是中级魔兽啊，毛茸茸的，多好看，你带出去肯定可以在你的那帮小姐妹里出出风头。”
　　佐尔曼伸手召唤出一只比普通的雷光兔要更大一圈，气息也强大了十几倍的雷光兔王出来，这么哄着妹妹道。
　　对于自家妹妹啥心思他这个兄长再清楚不过了，最近妹妹终于十六岁成年了，为了锻炼妹妹，家族也给妹妹安排了个差事，那就是去负责家族年轻一辈关于社团的事情。
　　作为三十六纯血世家之一，帝摩斯家族虽然说是家族，但是其实势力庞大无比，虽然主脉人丁单薄，但是各大支脉以及一些附属势力年轻一辈的巫师还是很多的。
　　帝摩斯家族的成员自然不需要像那些贫弱的混血巫师那样去什么巫师学校啥的，他们家族自己有自己的学校，而且还是整个巫师界最好的召唤系学院，以前家族学院只对家族成员开放，不过近些年为了扩大影响力与引进外来人才，学院也拿出了一部分招生名额对外开放了。
　　不只是帝摩斯家族这样，其他的纯血世家的家族学院最近也都相应巫师协会的号召，开始加强与整个神秘侧的联系了。
　　而其中让年轻一辈更多的参与进社团之中去也是家族对协会关于神秘侧一体化多元化方针的响应。
　　而从小玩到大，没怎么干过活的妹妹对于家族交给她的这个第一个工作还是挺上心的，她意外的处理的很不错。
　　佐尔曼目前也在巫师协会任职，他是召唤部门的副部长，至于部长，那是他爹，再往上则是他祖母，现如今的七贤者之一幻兽统帅，魔物之巢——斯图尔特.帝摩斯。
　　对于自家妹妹的工作情况，其实佐尔曼一直有让人注意关注，定期向他汇报的，起初他这么安排只是好随时帮这个没怎么独自办过事的妹妹擦屁股，免得她真的把事情搞砸了。
　　结果妹妹的表现意外的让他挺惊讶的，虽然妹妹这被惯坏了无法无天的性格和那张啥都敢说的嘴挺得罪人的，但是对于家族的利益却一直维护的很好。
　　妹妹她往往一通神奇操作下来都能把竞争对手气的半死，失了方寸，然后急火攻心，丧志理智，而妹妹在胡搅蛮缠这方面一直是很有心得的，面对被气的失了智的对手她总能最后凭借着丰富的经验取胜。
　　对于妹妹这样的做法，佐尔曼也是有些无语，他也不知道该说啥了。
　　作为一个高傲的纯血巫师，他其实觉得这样的做法实在是不够优雅，也太容易树敌了，但是作为一个兄长，他只能说妹妹你开心就好。
　　这一次妹妹找他借风雷翼虎，八成也是为了耍威风去的，按照妹妹这性格，估计到时候又要开群嘲，说什么一堆穷酸货色也敢在她面前狺狺狂吠啥的。
　　一想到到时候妹妹借着风雷翼虎的威风露出嚣张嘴脸的样子，那画面太美，佐尔曼不想再想象了。
　　真的，自家妹妹啥都好，就是多长了个嘴。
　　唉，她就不能学习隔壁摩非家族的小姐那样当个气质高贵的冰美人吗？
　　“这雷光兔我要了，谢谢哥哥，但是我还是想要借你的风雷翼虎，这次我一定要狠狠的打梅莉那家伙的脸。“
　　阿尔娃.帝摩斯先是美滋滋的收起哥哥召唤出来的兔子，然后准备全都要，继续撒娇道。
　　“哥哥你就忍心看着你妹妹一直被那只蝙蝠精欺负吗，那个蝙蝠精那么厉害，你让风雷翼虎保护我好不好嘛，这是我一生的请求了。”
　　她抱着哥哥的手使劲的摇晃着，撒娇道。
　　佐尔曼却是目不斜视，就妹妹这钢板一样的胸口，再怎么抱着他的手他都内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　还别人欺负你，你不欺负别人就不错了，我信你个鬼。
　　不过梅莉，这名字听着有点耳熟啊。
　　“德拉库拉家的那位幸运儿人类真祖？妹妹，你闲着没事招惹那个狠人干啥？她没怎么着你吧，你没事吧？”
　　想起这个名字意味着啥之后的佐尔曼吓了一跳，他有些紧张的看着妹妹，生怕妹妹一不小心就真的缺胳膊少腿了，现在他真的有点相信妹妹是被欺负了。
　　毕竟，那位红眼的吸血姬，血夜的猩红女王的名号实在是有些吓人，毕竟只有起错的名字，没有起错的外号，那位由人类转化而成的血族真祖是真正的狠人。
　　别的巫师或许不太清楚那位究竟有多狠，但是佐尔曼是清楚当年血族十三氏族对这位幸运的继承了真祖魔纹的人类的考验的，前前后后上千个血奴的刺杀，十多位血族男爵（中阶），甚至有几位血族子爵（高阶）都亲自动手了，但是最终所有人都悄无声息的消失了，就仿佛凭空蒸发了一般，别说尸体了，连个衣服碎片都没能剩下。
　　别看那位人类真祖现在也就和自家傻妹妹差不多大的年纪，但是就算是同为高级巫师的佐尔曼也压根不敢轻易去招惹那位那位狠人，那可是位真的一言不合就杀人的主。
　　虽然帝摩斯家实力强大，但是人家血族十三氏更强好吧，帝摩斯家族再强也只是个巫师家族，血族那可是真正的超凡种族。
　　自家这傻妹妹不会真正惹到那位杀星了吧，那就全完了，这傻妹妹平时不是挺机灵的吗，怎么这次就不长眼睛了。
　　佐尔曼表情阴晴不定的变换着，为了妹妹的小命着想，他已经在考虑该去请父母出面去找血族摆平这件事了。
　　“那个蝙蝠精哪有那么吓人啊，哥哥你太夸张了而已，再说我也没真的惹她，也就说了她几句而已，分寸我一直掌握的很好的，其实本来我也不想惹她的，谁让那蝙蝠那么骚的啊，她想要抢我心上人。”
　　对那些阴影中的黑暗真相一无所知的阿尔娃看着哥哥这怂样，有些生气了。
　　“哥哥你不借就不借，我自己去行了吧，到时候那个蝙蝠精真的对我动手了，你就等着后悔吧。”
　　说罢，她气呼呼的准备出门。
　　佐尔曼更加无奈了，妹妹都这么说了，他哪里放心真的撒手不管啊，最终还是咬了咬牙召唤出了自己的使魔风雷翼虎。
　　“妹妹你真的没招惹那个人类真祖就好，风雷翼虎你这次先带着，一定要注意安全啊。”
　　他有些不放心的再次劝说着妹妹。
　　末了，他才想起来妹妹刚刚那句话里真正的重点。
　　“等等，你给我等会儿，你说你有心上人呢？那谁啊？”
　　他露出眼里冒着杀气的抓回准备带着老虎就跑的妹妹，质问道。
　　暂且不提自家养的白菜有长腿跑了的趋势的心酸，光是妹妹有喜欢的人了这件事本事就问题很大了，毕竟纯血家族的婚姻可由不得自己，关乎血脉的事情哪怕他在怎么溺爱妹妹也不会在这种事情上由着她胡来。
　　妹妹有喜欢的人了这件事可比她得罪了那位血族真祖更加的严重。
　　“哥哥你这么凶干啥，我又不是不懂事的孩子，我当然知道家族的规矩啊，我心上人完全符合家里的标准的，不信你看。”
　　面对哥哥这严肃的态度，阿尔娃有些委屈的从身上掏出一张剪开的报纸图片，说道。
　　佐尔曼的目光看向了那张动态图片，看样式这是从神秘日报里裁剪出来的，而图片之中的则时一个男人正在接受媒体采访时的样子。
　　采访的问题似乎是关于恋爱的八卦内容，而男人则一脸微笑的说着他喜欢的是了类似德拉库拉家的梅莉小姐那样强大且美丽的女性。
　　这也难怪妹妹会把那位血族真祖视为情敌啊。
　　只是当佐尔曼杀气腾腾的目光看到这男人的那张脸之后，他顿时无语了。
　　因为这张脸他太熟了，或者说神秘侧的年轻一辈除了那种一直在深山老林里闭关修炼的乡下人之外就没有不认识这张脸的，毕竟这算的上是神秘侧目前最火的的明星巫师之一了。
　　这是魔女之家的现任领袖，默林.葛瑞丝，萨琳娜，神秘侧年轻一辈巫师之中公认的最强者，也是最帅之人。
　　嗯，这是个魔女，所以也确实符合纯血家族挑选魔女的标准，妹妹确实没说谎，但是.....
　　“傻妹妹，你洗洗睡吧，梦里啥都有。”
　　佐尔曼有些无语的看着一脸花痴相的看着这张图的妹妹没好气的说道。
　　“哥哥，你会不会说话啊，我和默林大人是真爱。”
　　阿尔娃小心翼翼的收好那张报纸截图，然后怒视着自家老哥。
　　“是是是，大半个神秘侧的女人都觉得自己和默林是真爱，妹妹你心上人真棒。”
　　佐尔曼却是不客气的打击着自家这个想桃子吃的妹妹。
　　“只可惜他是那个灾厄魔女的情人，是妹妹你们这群女人这辈子也得不到的男人。”
　　虽然是在嘲讽自家妹妹，但是佐尔曼语气却满是恰了柠檬一样的酸气。

286.替身少女莉莉丝
　　阿尔娃最终气呼呼的离开了家，将自己的马车与从老哥哪里借来的风雷翼虎连接在一起之后，她乘坐着这辆改装车威风凛凛的出门了。
　　野生的风雷翼虎其实在魔兽世界的生态位并不算高，只是中阶而已，一般成年的风雷翼虎也只不过是中级魔兽，虽然作为虎类这种猛兽，风雷翼虎的战力在中阶魔兽之中也算是顶尖，但是终究还是不能和高阶生态位的雷鸟，狮鹫，独角兽等存在相提并论。
　　不过老哥的这只风雷翼虎毕竟不是野生的，它是老哥在中阶巫师时契约的主战使魔，陪伴着老哥度过了中阶巫师的时光，有些感情了。
　　所以即便是老哥晋升成为高级巫师之后，契约了新的主战使魔，而风雷翼虎的战力已经跟不上老哥的步伐，只能退居二线了，但老哥还是花费了大量的资源让它突破了种族上限，晋升成为了高阶魔兽风雷虎王，作为备用战力而存在着。
　　将来要是能遇到机遇的话，它甚至还有着极低的概率能再进一步，成为圣阶魔兽。
　　不过在怎么说，现在的风雷虎王也是高阶魔兽，能有着高阶魔兽作为伙伴，在神秘侧其实已经算是一件很拉风的事情了，所以阿尔娃眼馋这只虎王很久了，她想着要是能向老哥借来这只虎王的话，那她自然能在同辈之中狠狠的出一把风头，同时在那个蝙蝠精情敌面前也不会在显得比她矮一头了。
　　决定了，这一次一定要好好气一气那个蝙蝠精。
　　哼，不就是高级巫师吗？高级巫师了不起啊？再等两年我也能上高级了。
　　骄傲的阿尔娃坐在车里，气呼呼的想着。
　　她有些后悔自己这些年一直没好好修炼了，要不然以她比老哥还优秀一点的资质，现在她就算没上高级，也应该差不了太多了，哪会像现在这样想要出口气还得找哥哥借使魔来撑场子啊。
　　她要是真的好好修炼的话，那么默林大人接受采访的时候说不定就不会拿那个蝙蝠精举例子，而是拿自己举例子了。
　　花痴少女从怀中掏出那张心上人的动态照片，陷入了美好的幻想之中。
　　默林大人他可真帅。
　　哼，老哥他们那群臭男人就知道嫉妒抹黑默林大人，什么默林大人是那个灾厄魔女养的小白脸之类的传闻肯定通通都是假的，这么帅气的默林大人怎么可能是那种人啊，他和那个魔女之间肯定只是纯洁的师生关系，才不会是什么乱七八糟的不纯洁关系呢。
　　嗯嗯，只要我之后多努力一些，战胜那个蝙蝠精，那么说不定默林大人就会注意到我了呢，到时候嘿嘿嘿.....
　　车厢里传来的花痴少女做美梦想桃子吃的笑声。
　　然而，沉浸在美梦之中的少女并不知道的是她头顶的命运之线在她决定与她口中的蝙蝠精作对的时候便染上了一层灰色。
　　而前方拉车的风雷虎王或许是太久没出来放风了，难得一次出门便有些兴奋，它尽情的释放着高阶魔兽的威压，狂暴的魔力开始顺着它身上的魔力传输到后方的车厢上，点燃了车厢上的特效阵法，一时间整辆车变得更加的拉风帅气，迎来无数吃瓜群众的围观。
　　只是，原本只是为了适应中级魔兽的魔力而定制的车厢面对这狂暴的高阶魔兽的魔力，一声声微不可查的断裂声被淹没在了那超负荷运行的特效声之中........
　　...........
　　“啊切....”
　　默林刚刚走下马车就忍不住打了个喷嚏。
　　“弟弟，你没事吧，是不是感冒了？”
　　辛西娅有些担忧的看着他，毕竟白天的他只是普通的人类，会着凉感冒也是理所当然的事情。
　　“没事，我身体挺好的，估计这是有谁在念叨我了吧。”
　　默林一只手揉着鼻子，一只手摆了摆手，这么回答道。
　　他转了转头，打量了一下面前的这个巨大的广场以及前方的那一大片雄伟的宛如宫殿一般威严而气派的建筑群，这里就是神秘侧巫师们的权力中心，巫师协会总部的所在地了。
　　此时广场上还是挺热闹的，是不是会有巫师或者坐着魔法车或是自己骑着扫帚魔毯之类的飞行道具从天而降，他们之中小部分是来协会有事办理的，大多数则是闲着无聊来这边逛逛，毕竟这里其实也算是神秘侧的知名景点之一，有些人就喜欢无聊来这里看看，或是在广场上表演着自己的新巫术，或是来结交一下新朋友，也有人趁着这几天没有摆摊限制，特意跑这边来摆个小摊啥的。
　　总之，这里的巫师意外的多，相当的热闹。
　　所以，当那贤者专属座驾的天马车在广场上降落之后，顿时所有人的目光都被吸引了过来，毕竟除了每年一次的贤者会议，平时七位贤者都各自在各自的领地埋头钻研各自的研究的，除了重大事情之外，贤者们一般很少会亲自降临协会这边。
　　而现在，天马车都出动了，很显然一位贤者今天过来了，于是，吃瓜群众们开始纷纷询问最近是不是神秘侧又有啥大事发生了。
　　不过，当车门打开，辛西娅带着默林走了出来之后，刚刚还有些骚乱的吃瓜群众顿时放松了不少。
　　哦，原来是灾厄魔女那个光杆司令贤者啊，那没事了，这位半精灵贤者是出了名的不按常理出牌，她或许还真可能会闲着无聊和他们一样来广场这边遛弯。
　　不过她身边那位正太美少年.....
　　“ohhhhhhh......“
　　“啊.....姐妹快看，谁来了.....”
　　........
　　此起彼伏的女巫师的尖叫声响起，这吓了不明真相的默林一大跳。
　　这咋回事，贤者的威望原来这么高的吗，这也太受欢迎了吧，搞得跟上辈子追星似的。
　　他心里吐槽道。
　　默林觉得这骚乱八成是辛西娅引起的，毕竟她这个贤者按照地位来看相当于上辈子的国家总统啥的，这种级别的大佬出门被围观那是常有的事情，不过一般来说对于这种大佬吃瓜群众应该会躲得远远的围观吧，很少有人会敢大声喧闹啥的，咋这边的巫师一个个叫的跟发春似的，充满了荷尔蒙的气息呢？
　　这要是男巫师这么狼嚎，默林还觉得理解，毕竟不管怎么说都不得不承认辛西娅这家伙确实是个漂亮的没话说的大美人，目前除了自己之外，默林见过的能在颜值上能和辛西娅相比的也就女仆长和摘下眼镜之后的辛德瑞拉了。
　　可是现在这狼嚎的好像都是女巫师啊，难道辛西娅的魅力已经大到男女通吃的地步了吗？
　　默林有些疑惑的想到。
　　另外，也不知道是不是他的错觉，他总感觉那些尖叫的女巫师们看着的都是他，而不是他身边的辛西娅。
　　这应该真的是错觉吧，毕竟他只是个神秘侧的小白啊，应该没啥知名度才对。
　　默林一边这么想着，一边有些奇怪的看了一眼不远处一位兴奋的正在不停的摇着闺蜜的手的女巫师，见到那个女巫师也看向了他，默林有些不好意思的露出一个腼腆的微笑。
　　然后......
　　然后那个女巫师就尖叫着什么“默林大人对我微笑了，我好幸福“啥的晕过去了。
　　默林：“.......”
　　靠，还真都是在看我的，这什么鬼。
　　“姐姐，这怎么回事？为啥我感觉我比你还受欢迎？”
　　他有些懵逼的靠近辛西娅，小声的问道。
　　“弟弟，你可别忘了你现在的身份。”
　　辛西娅无辜的眨了眨眼睛，微笑着提醒着弟弟。
　　“身份？我什么身份啊？哦，那个马甲。”
　　默林先是一愣，随后恍然大悟。
　　他现在使用的这个马甲身份是默林.葛瑞丝，萨琳娜，辛西娅的弟子，魔女之家的现任领袖，一个十六岁就半步圣阶的龙傲天大佬，如果是这种天才人设的话，那这么高的人气倒也勉强能说的过去。
　　可是之前辛西娅给的他的资料上可没说这个身份还是个巫师界的万人迷啊，你个鬼女人八成又在坑我。
　　他目光逼迫的看着辛西娅，希望这个无良老姐给他个解释，但是辛西娅却笑而不语，只是步伐优雅的继续走在前面。
　　这个锅她真的不背，毕竟对于自己的那个便宜弟子，辛西娅也基本上是放养的，她只是定期会把弟弟的一些生活片段发过去，让那孩子尽量的扮演的像一点，天知道怎么演着演着，这个假身份就演成了神秘侧年青一代之中的明星人物，这只能说弟弟的魅力实在是太大了吧。
　　尤其是这张脸，那孩子就算使用了秘术其实也只能勉强还原出弟弟九分的美貌，但是这也足以让这个假身份迷倒万千少女了。
　　“弟弟你有问题等会儿自己去问莉莉丝吧，反正之后你也要和她一起商量关于如何建立辛西娅派系的事情，她是你的影子，你的任何命令她都不会拒绝的。”
　　面对默林那一直盯着她的眼神攻势，辛西娅无奈只好这么回答道。
　　莉莉丝，精灵语中生活在黑暗阴影之中的女孩的意思，这是自从决定了让那孩子作为弟弟的替身之后辛西娅为她取的名字。
　　“额，她叫莉莉丝吗？怎么听着有点像是恶魔的名字。”
　　默林这也是第一次知道那个作为自己的替身的少女的名字，这名字让他想起了上辈子的一位著名女恶魔。
　　“不是像，这就是一位恶魔的名字，莉莉丝她是真的恶魔之女，当年我其实是在一场看似失败其实成功了的邪教仪式废墟上捡到她的，刚好和弟弟你一样的恶魔属性，要不然我也不会让她当弟弟你这个魔王的替身了。”
　　辛西娅纠正着默林说道。
　　末了，半精灵魔女突然又恶作剧一般的凑到弟弟的耳边，笑着对他说。
　　“她是个半魅魔哦，一个完全听自己命令的魅魔哦，男孩子的最爱哦，怎么样，弟弟，心动了没。”
　　默林：“...........”
　　什么魅魔不魅魔的啊，他完全没兴趣，他只是对于那个能扮演了自己十六年的替身少女有些好奇而已。
　　“没有心动哦。我现在对姐姐你一心一意。”
　　对于辛西娅动不动就给他乱牵红线的举动，默林也是心累，他现在忽然觉得之前和辛西娅的那个赌约真的有些难赢了，毕竟他究竟要怎么才能让这个热衷于不断的给他当僚机送助攻的姐姐心动啊。
　　哼，明明几小时前还口口声声的说喜欢我，结果现在就又想着给我送妹子了，难道这货背地里还是个宫吧老姐？喜欢ntr那一套？
　　哇，精灵，生命魔法，绿色........
　　感觉一不小心发现了什么不得了的事情的默林眼神狐疑的看着面前的半精灵魔女，邪恶的小脑瓜越想越偏了。
　　直到不远处的吵闹声让他回过神来，顺着那吵闹声望去，他看到了几个熟悉的身影。

287.决斗
　　梅莉现在的心情棒极了，尤其是她看到那个一直对她阴阳怪气的阴阳人阿尔娃.帝摩斯被她自己的使魔给一翅膀扇的摔了个狗吃屎的造型之后，她的心情就更加畅快了。
　　只不过，如果只是阿尔娃一个人倒霉也就算了，可当梅莉环顾了四周一圈，发现这周围不少人都是灰头土脸的样子，仿佛这里刚刚出现了一场大型车祸一样，而且这些受害者还全都是那些之前对魔女不怎么友好的家伙之后，她顿时就感觉有些奇怪了。
　　这是不是有些太巧了啊，就算真的大型车祸现场，也不至于一场车祸就刚刚好把这些讨人厌的家伙给一锅端了吧，这......
　　大概除了那种真的刚从大山里出来的傻白甜之外，应该没有人会相信这个世界上会有这么巧的事情了，梅莉虽然年纪不大，但也是经历过不少风风雨雨的神秘侧老人了，她自然不会相信真的有这种见鬼的巧合。
　　所以....
　　梅莉转头看了看自己身后的辛德瑞拉，她想起了之前开玩笑一般许的愿望。
　　一旁的戴安娜似乎也是同样的想法，她也有些惊讶的扭头看着自家师姐。
　　这就是许愿精灵的力量吗，恐怖如斯....
　　至于辛德瑞拉本人，她则是有些心虚，并不认识这些狼狈不堪的人究竟是谁的学霸少女也不确定这些人这么惨是不是真的因为自己之前的那个许愿。
　　如果真的是的话，那自己的这种能力确实是有些可怕了。
　　辛德瑞拉想起了之前默林老师对她的嘱咐。
　　“辛德瑞拉，你的天赋巫术是一种很强大但同时也很容易失控的能力，我希望你以后最好能努力控制好自己的情绪，因为有时候你在情绪失控情况下的一句无心之语可能最终都会导致非常严重的后果。”
　　以前学霸少女只当默林老师有些太夸张了一点，她只不过是一个刚启灵没多久的小巫师而已，哪里需要这么大惊小怪啊。
　　但是现在辛德瑞拉看着眼前这惨状，才发现自己这天赋巫术祈愿术有多可怕。
　　这些个巫师身上的魔力波动每一个都很强大，虽然似乎没有梅莉会长那么夸张，但是辛德瑞拉估摸着他们应该都是那种在中级巫师之中都比较强大的类型。
　　然而现在这几个强大的巫师却一个个灰头土脸的，有一些身上还挂彩了，虽然伤势都不重，也就擦破了皮的程度，但是这已经足够让他们颜面大失了。
　　如果这个局面真的是她之前只是下意识的许了个希望找麻烦的人都变得不幸的愿望造成的话，那就很吓人了。
　　毕竟她许愿的时候花费的魔力似乎也不多，这就已经造成了如此夸张的效果，那么要是她刚刚再狠一点，再多花费一点魔力.....
　　第一次明确的认识到自己掌握着的力量究竟有多可怕的少女有些不敢再想象下去了。
　　“以后果然还是不要再随便许愿了吧。”
　　辛德瑞拉心里这么决定道。
　　而梅莉可不知道辛德瑞拉心里的想法，吸血鬼少女可是正忙着痛打落水狗呢，她忍这帮家伙很久了，现在好不容易看到他们这么狼狈，自然不能放过这个落井下石的机会。
　　只见她快步走到了那个摔倒的少女面前，装模作样的扶起她，嘴里还“好心”的安慰着人家。
　　“阿尔娃同学，你怎么这么不小心呢，你们召唤系的巫师身子骨都弱啊，你看这风大一点就吹跑了，以后你要不多吃点，好好补补身子。”
　　梅莉说话的同时用一种格外惋惜的眼神买瞄了瞄少女那悬崖峭壁一般平整的胸口，然后叹息一声，摇了摇头。
　　“你.....”
　　刚站起身来的阿尔娃敏锐的察觉到了梅莉那充满恶意的视线，顿时气急，她想开口怼回去，结果就看到这个万恶的骚蝙蝠故意抬头挺胸，那布丁一般Q弹摇晃的波澜让贫瘠的少女说不出话来，只能气的憋红了脸，在那你你你了半天。
　　“我怎么了，阿尔娃同学，我这不是在关心你吗？”
　　梅莉一只手就将这个身材瘦小的少女拉了起来，然后一脸无辜的样子。
　　吸血鬼少女现在浑身舒服了，她其实也不知道自己究竟是哪里得罪了这个帝摩斯家族的小公主，反正从前段时间以来，这家伙一直疯狗一样处处针对自己，而且每次说话都是那种表面一副我是为你好，但是其实字里行间满满全是恶意的阴阳怪调。
　　每次梅莉被气的想要发作揍这家伙一顿的时候，她又一脸白莲花一样的无辜，再加上其他一些帮凶的牵制，这让梅莉想发作都发作不了，只能每次开完会一肚子气回去，她堂堂血族都差点被气的血管爆炸了。
　　而现在用阴阳还阴阳之后，看着阿尔娃气的说不出话的样子，梅莉爽了。
　　“啊呀呀，阿尔娃同学，你看看你，这么好看的裙子都摔脏了，这个样子一会儿还怎么去开会啊，要不你先去我车上换身衣服吧，我有带备用的衣服的，就是不知道你合不合身。”
　　已然化身阴阳带师的吸血鬼少女完全没有就这么放过这个可怜的少女的意思，她专打弱点，招招暴击。
　　而胸口都快被那恶意的眼神给戳穿了的阿尔娃忍不了了，从来都是她阴阳别人的，今天竟然被人阴阳了，这等奇耻大辱没法忍。
　　尤其是她顺着梅莉的目光看向了那边的雷鸟车之后，再看看自家这个只知道坏事的内鬼风雷翼虎，顿时气不打一处来，小姑娘差点没当场变成河豚。
　　“梅莉，我要和你决斗，现在就去，决斗场见。”
　　阿尔娃气呼呼的拖下自家手上的女士手套，虽然不是白手套，但她还是将手套往梅莉面前一丢，这么说道。
　　这话一出，顿时周围的所有人都安静了。
　　就连其他那几个一直在装死的纯血巫师也都纷纷抬起头，用一种看傻子的眼神看着鼓着脸的阿尔娃。
　　他们感觉这个帝摩斯家的小公主今天八成是真的失了智了，之前的那场车祸就是因为这家伙的虎车忽然失控，然后停不下来连接把他们这几个无辜的吃瓜群众给撞了，这才搞的原本盛装打扮准备参加会议的几个现在一个个都变得回头土脸的模样。
　　只不过他们几个虽然也是纯血家族的，但是到底没法和三十六世家的帝摩斯家族相比，所以即便是生气了，也没胆子去找阿尔娃理论，只好一个个把气撒在自己的车夫身上，装出一副损失惨重的模样，这样等之后帝摩斯家族赔偿的时候能多要点好处。
　　之后梅莉的出现则是让他们有些郁闷，尤其是一向穷酸都是自己飞过来的梅莉今天竟然是坐着一辆雷鸟车来的，而自己这边却灰头土脸的狼狈模样，一番对比下来，自觉失了颜面的几人恨不得当场用隐身术隐形了，免得没梅莉笑话，毕竟他们之前可没少联合起来打压奥德里奇。
　　只是让他们意外的是，阿尔娃这个小公主竟然会当众对梅莉发起决斗挑战，这种大瓜顿时让原本还低调着装死的几人错愕的抬起了头。
　　她这是气疯了？
　　几人纷纷这么想道。
　　毕竟以往大家会议桌上的矛盾那都是势力与势力之间的角逐与利益划分，奥德里奇学院势力最弱，所以被所有人联合欺负这是很正常的事情。
　　他们也都是为了各自背后的势力争取更多的利益的，真的只是在公事公办，绝对没有什么歧视排挤什么的。
　　至于是不是真的没有歧视排挤，这个就看个人了，反正至少明面上大家都是体面人，讲究一个公平公正的。
　　那么，在会议桌上的矛盾自然也都是各大势力之间的摩擦，和私仇私怨无关，梅莉就算是再怎么生气也不可能对他们动手的，否则就是对他们背后势力的挑衅。
　　而这也是他们敢一再在这个血族真祖面前反复横跳的原因，毕竟这个可怕的真祖也被游戏规则束缚着呢，就好像动物园里关在笼子里的猛兽一样安全无害。
　　事实上他们几个人还挺享受那种感觉的，毕竟能让一个大人物，尤其还是个美人在自己手下吃瘪，这种成就感让他们有些上瘾。
　　但是上瘾归上瘾，他们的勇气也只限于会议桌上而已，私下里他们见到梅莉那可都得毕恭毕敬的，毕竟抛去公事，私下里的梅莉的身份可就不是奥德里奥那个巫师界幼儿园的代表了，而是血族这个庞然大物的十三真祖之一。
　　别说是他们这些家族年轻一辈了，就算是家族族长私下里见到梅莉都得小心翼翼的陪同着，哪怕梅莉这个血族真祖只是个光杆司令，她所在的德拉库拉家也已经没落了也是一样，毕竟真祖代表着的是血族的脸面，他们血族内部可以随便说梅莉只是个走了狗屎运得到了真祖传承的人类幸运儿，她德不配位根本没资格当真祖啥的，但是外人敢对梅莉无礼，那就是在打整个血族的脸了。
　　而且就算不看血族的压力，光是梅莉本人的实力就很恐怖了，十六岁的高级巫师，这已经是年轻一辈之中最顶级的一批了，尤其是她还是真祖魔纹，王族源典啊，这和普通魔纹的高级巫师的实力压根就是两个概念，之前血族试炼之中悄无声息的失踪了的那些血族子爵就是最好的例子。
　　不是他们吹啊，就他们这种水平的中级巫师，十几个加在一起可能都不够梅莉一只手打的。
　　所以，他们也挺好奇的，为啥阿尔娃会有胆子向梅莉发起挑战。
　　就算是帝摩斯家族的实力在强大，秘术再多，阿尔娃她也还只是个中级巫师啊，她这么直接向在高级巫师中也是强者的梅莉挑战这不是找死吗？难道她不知道梅莉这狠人的战绩。
　　emmmm......好吧，好像还真不知道。
　　几人想了想阿尔娃这个帝摩斯家族的小公主平时的表现，她真的就好像是那种一直生长在温室里的花朵一般，纯净骄傲且无知，大概血族试炼这种充满血腥暴力桥段的事情，帝摩斯家族的人真的不会跟这位小公主讲吧，毕竟公主什么的只需要看看美好的童话故事就好了。
　　芜湖....完蛋，这下子事情闹大了，阿尔娃等会儿会被打哭的吧，那帝摩斯家族的人这次怕不是要爆炸。
　　.........
　　梅莉也是被惊到了，她也没想到这个阿尔娃的脾气这么大，这随便损了她两下就直接炸了，她原本只是想逗逗这姑娘的，她还没小气到真的对这种被惯坏了的小公主下手的地步。
　　但是现在别人脸都凑到她面前了，那她这要不要打呢？
　　“你确定要和我决斗，阿尔娃同学，看在大家都是同僚的份上，我可以给你一个反悔的机会。“
　　梅莉的眼神变得危险了起来，她身上血色的魔力开始逐渐升腾，红宝石一般的眼睛之中有光芒闪烁着，她脚下的影子之中有着野兽的嘶吼声想起，整个人变得充满了压迫力。
　　决斗这种东西可就不属于公事的范畴了，而是属于私怨，而且这也关乎到决斗双方的巫师的名誉问题，这是件很严肃的事情，这可不是小孩子的过家家。
　　虽然这个阿尔娃其实和梅莉一样大的年纪，但是在梅莉眼中，这就是个被家里宠坏的孩子，她有些不屑于欺负小孩子，所以愿意给她一个反悔的机会。
　　如果这熊孩子还是不听劝的话，那就别怪她替她父母给她上一课，教会她神秘侧的残忍了，别人或许会忌惮帝摩斯家族的实力，但是背靠着血族的梅莉可不会怕，尤其是现在她占着理的情况下。
　　感受着面前仿佛忽然变得一个人一样的梅莉，阿尔娃的鼻尖嗅到了浓烈的血腥气息，这让无知的少女浑身一僵，从小到大还没怎么和人动过手的她心里的有些慌了。
　　她又不傻，自然也知道自己是打不过梅莉的，刚刚发起决斗也确实是被气的混了头了，事实上，话说出口之后她就后悔了。
　　现在梅莉给了她一个反悔的机会，那么她要不要干脆怂一波呢？
　　阿尔娃心里纠结着，她内心是想要后退档无事发生的，但是从小到大顺风顺水养成的骄傲性格又让她很难在大庭广众之下退让，那样似乎太没有面子了，而且这也有损家族的声望。
　　这可咋办啊。
　　少女纠结中.......
　　直到她听到了一个熟悉的声音。
　　“这边发生了什么事了吗？”
　　阿尔娃飞快的顺着这个声音望去，便看到了那张日思夜想的俊美脸庞。
　　“不，我是认真的，角斗场见吧。”
　　阿尔娃瞬间一脸坚决的对着梅莉回答道。
　　心上人面前，她已经没有后路了。

288.决斗巨星默林
　　哪怕在普通人的世界之中，决斗也是一种很严肃的事情，这有着一定的神话根源，在人类神话之中决斗是战神对所有人平等而公平的恩赐。
　　哪怕过去帝国法律也都有明文规定所有人都拥有着在人生尊严遭受侮辱的时候向挑衅者发起决斗的权利，并且当这项权利实施之时，可以无视双方的身份差异。
　　另外无论决斗最终的结果如何，双方的恩怨也将随着决斗的结束而终结，事后双方家属亲友等等也不能因为决斗结果而起事端，否则将视为对伟大战神的不敬。
　　翻译一下这条法律的意思也就是说，一个平民在人生尊严遭受侮辱之时，甚至可以对一位国王发起决斗，并且要是这个平民在决斗之中杀掉了那位国王，王族还不能因为国王被杀这件事而私下报复那个平民，否则就是对战神的不尊重。
　　也因此，决斗之时往往都会邀请一位战神的祭司前来主持，战神祭司会作为公证人，见证这场维护尊严与荣誉的决斗的过程，并在决斗结束后将其整理成档案存放进教会的档案室。
　　战神的祭司们对决斗文化是很崇尚的，毕竟能当战神祭司的人不用想都知道是一群崇尚武力与荣耀的暴力狂魔，在他们看来当自身的荣耀与尊严遭受侮辱的时候，用挑衅者的鲜血来洗刷这份屈辱实在是再正常不过的事情了。
　　至于什么平民贵族身份的差异啥的，在伟大战神的眼中，人人平等，一个帝国皇帝和路边的一个乞丐在神眼中毫无区别的，他们都仅仅只是两个人类而已，凡人的身份与权势对于神灵来说毫无意义。
　　甚至于，战神本身对于那些喜欢压迫同胞的上位者就缺乏好感，因为在战神的圣经之中就毫不避讳的写明了，伟大的战神在尚未成神的时候曾经因为奸人陷害，甚至一度沦为奴隶，被人丢进血腥的角斗场当成玩具取乐。
　　而传说中历史上第一场真正意义上的决斗也就是由战神本人发起的，伟大战神在决斗场之中利用当地角斗士百胜之后可以任意挑战一个人的规则，直接挑战了当时压迫他的国王，并随后亲手将那个暴君的头颅扭下来做成的酒杯，那颗颅骨酒杯现在都还放置在战神的骸骨颅座之上呢。
　　大概也就是因为这段亲身体会过尊严被人侮辱的经历吧，战神在封神之后便将这个曾经需要通过角斗场百胜这样的苛刻条件之后才能获得的决斗的权利平等的赐予的所有人，为的其实也就是让弱者能在最后拥有一份维护自己尊严的权利。
　　更有传闻说每一场决斗其实都是在伟大战神的注视下进行的，战神欣赏那些重视尊严与荣耀的灵魂，所以只要在决斗中表现出相应的品性，就有机会获得战神的眷顾。
　　历史上也确实经常会有一些性格刚强无比，哪怕在决斗中战死，死了尸体也绝不倒下，不愿意舍弃尊严向压迫他们的强权低头的真正的勇士在死后灵魂被接引进战神的神国，成为战神坐下不灭英灵的传说。
　　只可惜，理想很美好，现实很骨感，哪怕有着圣堂教会的背书，决斗文化到最后也还是成为了贵族的游戏，这个本是为了给弱者最后的尊严的规则到最后最推崇的却还是那些身为强者的贵族老爷们。
　　毕竟，真正有那个勇气对贵族发起决斗的平民勇士实在是太少了，他们中的大多数都还是选择了忍气吞声，再有就是在这个平民吃饱饭都困难的时代，你难道还能指望一个面黄肌瘦的平民去在决斗中战胜一个从小衣食无忧，身强体壮，还有专门的武技老师教授武艺的贵族吗？
　　说到底大概也只有衣食无忧的贵族老爷们才有那个闲工夫去嚷嚷着什么我要用决斗维护我的尊严吧，真正的底层人光是为了活下去就已经竭尽全力去挣扎了。
　　强大如战神可以在外敌环绕的黑暗年代拯救弱势的人族，让人类成为大陆霸主，但是祂也只能拯救同胞的生命，却无力拯救同胞们那早已经麻木的心灵。
　　而巫师们脱胎于人类，哪怕他们一个个自诩比普通人高级，但是说到底巫师界其实还是附庸于整个人族而存在的，哪怕越是修炼越是容易人性流失，最后甚至干脆直接不当人了，可巫师界的文化习俗说到底却其实还是人类那一套。
　　巫师之间的决斗规则大体和普通人没啥区别，非要说个不同大概也就是巫师们对决斗的狂热程度是普通人所无法比拟的吧。
　　另外还有就是巫师的决斗比起普通人最终总是变成扭打在一起摔跤的决斗好看太多了，毕竟各种巫术特效满天飞的场景，这根本就不是普通人朴实无华的拳脚或者冷兵器战斗能媲美的。
　　在神秘侧也是有着基本的秩序规则的，并不是说我实力强大就可以随便杀人放火，为所欲为的，那种丛林法则一般的弱肉强食只存在深渊之中，而神秘侧总体来说也是和平的，各大势力的守密人小队也一直充当着类似于神秘侧警察一样的职责。
　　不过超凡者与超凡者之间自然也会有矛盾有摩擦有争斗发生，就算是普通人愤怒了都会打一架，更别说掌握着超凡之力的超凡者们了，信奉力量的他们更加习惯用力量去和别人讲道理。
　　可是因为隐秘禁令的存在，超凡者们其实又不敢随意的使用力量，两个超凡者火再大，也是不敢在闹市区啥的当街战斗的，他们生怕万一事情闹大了，违背了禁令，到时候可就要被守密人找上门查蒸汽表了。
　　那么有没有一种办法能既让双方无忧无虑的打个爽，又不容易违反隐秘禁令呢?
　　答案是有的，那就是决斗了。
　　战神所赐予的决斗权利对于普通人来说也只是一个权利而已，但是对于超凡者来说，这其实是一道神术，一道能凭空创造出一个可以让双方自由决斗的角斗场的神术。
　　当决斗双方都是超凡者，只要发起者请求在战神的注视下进行一场决斗，那么等对方答应之后，这道神术就会自动触发，将双方直接拉进一个与现实世界分隔开的决斗空间中去，在那战神的角斗场之中，双方可以尽情的放开手脚打个爽。
　　一开始的这个所谓的决斗空间其实就真的是战神的神力创造出来的临时空间，除了战斗双方与战神之外，没人能看到那决斗空间里发生了什么。
　　只是后来伟大战神又觉得这样神圣的决斗没有观众的话又差点意思，刚好那时候蒸汽之神又搞了三座神造城市当做神秘侧的主城，于是，战神一拍脑袋，直接在这三座神造城市里各自建立了一座巨型的决斗场，并将决斗神术的效果更改为了将决斗双方传送到这三座决斗场之中。
　　三大主城之中的战神决斗场平时也是对外开放的，城市里的居民完全可以去闲着没事就买张门票进去当观众，只要有人触发决斗神术，那么观众自然也就能看场决斗大戏。
　　神秘侧的总人数可不少，零零散散加起来几百万还是有的，再加上超凡者那一个个都是暴脾气，动不动就喜欢发起决斗，基本上那三座角斗场是永远不会有空闲的。
　　战神最初的用意其实只是想给决斗增加一些观众，让决斗看起来更有内味而已，结果事情之后的发展远远超乎祂的预料。
　　因为对于这个这个娱乐方式并不发达的世界，能去角斗场看超凡者决斗这可是一件很有趣的事情，于是，很快这也成为了神秘侧最为火爆的娱乐方式。
　　反正圣堂教会光是靠着卖角斗场门票都赚钱赚到手抽筋了。
　　甚至于时至今日，决斗在神秘侧已经不仅仅只是解决超凡者之间矛盾的方式了，巨大的关注量让这在神秘侧逐渐的变成了一种竞技运动，大家也不再像一开始那样非要分个你死我活，而是开始琢磨着如何打的更好看，更规范，更精彩一些。
　　而对于这种出乎意料的发展，战神祂也没觉得有啥问题，毕竟作为人族第一战争暴力狂，祂最喜欢战斗的，这种整个人类神秘侧的尚武之风的兴起祂高兴都来不及。
　　祂也不是那种顽固不化的老古董，事实上战神比谁都喜欢新事物新文化的出现，祂甚至曾亲自降下化身，举办了第一场神秘侧战神杯角斗大赛，而现如今战神杯角斗大赛也是神秘侧大小赛事之中影响力最大的一个，能和战神杯媲美的也就只有巫师协会举办的巫师杯大赛了，每年的战神杯开赛的时候，整个人类神秘侧都是一场狂欢，比起默林上辈子的世界杯都要夸张的多。
　　反正对于现如今的神秘侧来说，没有什么问题就没有什么事情是一场决斗解决不了的，如果有，那就再来一场。
　　就比如生意谈不拢怎么办，去角斗场打一架啊，赢的人有话语权。
　　表白失败了怎么办，去角斗场打一架啊，让她看到你的实力后再重新考虑一下。
　　.........
　　巨大的流量自然滋生了巨大的市场与巨大的利益，现如今，组建决斗战队，成为决斗明星也成为了神秘侧很受欢迎的新职业，很多势力都开始让各自年轻一辈中长的好看的成员开始往这条路上发展，毕竟这能极大的提高自家势力的知名度与影响力。
　　就如同那个男人一样。
　　默林.葛瑞丝.萨琳娜，魔女之家的的现任领袖，当今最红火的决斗明星，自从他三年前正式出道之后就一直蝉联了三界的巫师杯与战神杯的双冠王，被称为年轻一辈之中的最强者。
　　关键是他实力强也就算了，还长的贼帅。
　　天知道现如今神秘侧究竟有多少默林粉，反正听说自从默林出道之后，魔女之家的应聘信箱就天天爆满，一下子成为了年轻巫师们最想加入的势力，巫师协会名下的各类产业收入更是夸张的实现了利润翻十倍的恐怖记录，听说很多年轻巫师只要看到默林冠名的产品，当场智商下降一半，多贵多傻的东西他们都愿意掏钱。
　　天知道这三年魔女之家的实力究竟翻了多少倍，反正谁也没想到当年那个贤者辛西娅随便搞着玩的三流小组织现如今竟然能飞速跻身进一线的行列。
　　虽然神秘侧的各大势力提起魔女之家都会咬牙切齿的说这是个被一张脸撑起的暴发户，但是这话里了酸气谁都能听的出来。
　　............
　　只是，现如今整个神秘侧都知道他很牛逼，就他本人并不清楚自己究竟有多牛逼的默林先生正一脸好奇的拉了拉自家徒弟的衣角，满脸无知的询问道。
　　“这边发生什么事了吗？”

289.少女你被强化了
　　“默林老师，你怎么来了？”
　　感觉到有人靠近，自己的衣服还被人拉扯了一下，辛德瑞拉微微侧头，然后什么也没看到。
　　等到她微微低头，这才看到了不知何时走到自己身边的美貌正太，学霸少女顿时有些惊讶。
　　“来这边有事办理，辛德瑞拉你们呢？这学生会遇到什么麻烦了吗？”
　　默林看着被众人围观的学生会长梅莉与另一个不认识的少女，好奇的询问道。
　　“我和师姐是跟着会长来这边为明天的社团招新开会的，会长那边则是和老对手的矛盾了。”
　　一旁的戴安娜也发现的默林的到来，主动的商人少女一看到这美少年老师顿时也懒得去看热闹了，连忙凑过来给他解释着，就连她刚刚才知道的魔女与混血与纯血之间的矛盾也一并说了一下。
　　“原来是这样啊。”
　　听着戴安娜一顿叽叽喳喳的解释，默林了然。
　　然后他饶有兴趣的看着场中对峙的两位少女，对于巫师决斗这种事情他也是挺好奇的，毕竟说起来有些丢人，他穿越这么久了，也没怎么真正和人动过手，顶多也就是每天晨练的时候和爱丽丝练习性质的过几招，这要是其他穿越者同行，这一个月的时间搞不好都打了好几遍boss了，他是真的咸鱼。
　　所以，他还是挺好奇真正的巫师对决应该是啥样的，这应该比上辈子看的魔幻电影有趣的多吧。
　　“巫师决斗吗？挺有趣的，弟弟，要不要一起去看看？”
　　发现一直跟在身后的弟弟突然人没影了，只好掉头找了过来的辛西娅看着弟弟那饶有兴趣的眼神，这么提议着。
　　“额，可以吗？要不先去办事？”
　　默林有些不好意思的说道。
　　他现在总有种跟着大人出门办事的小孩子半路看到游乐园，然后缠着大人带他去玩的既视感。
　　“没事，我也已经好久没有去看决斗了，这两年都没人找我决斗了，挺怀念的。”
　　辛西娅一脸回忆过去的表情。
　　就在几年前她还是战神角斗场的常客，可惜成为贤者之后，就没人再挑战她了，想想还挺寂寞的。
　　于是，一行人就这么掉转方向去了角斗场。
　　战神角斗场毕竟是神造的奇观建筑，地位尊贵，因此也在这第一车厢城中，就在巫师协会隔壁，这也不需要在乘车什么的了，辛西娅手一挥就带着默林，辛德瑞拉和戴安娜三人出现在了那栋类似于默林上辈子的古罗马角斗场差不多样式的建筑前。
　　啧啧啧，群体瞬移术，不愧是贤者大人啊，这随手就又是一个高级巫术。
　　不过赶路可以省略了，但是入场门票还是要买的，毕竟是这是神造建筑，就算是辛西娅这样的贤者身份在这边也没有什么特权，一样乖乖要买票入场。
　　默林刚准备跑去买票，但是没等他在那有些高的售票窗口蹦跶，一旁的戴安娜就已经很殷勤的上去买了四张票。
　　凭票入场之后，默林打量着角斗场的内部，其实这看起来和上辈子的体育场也没啥大区别，也就是中间是决斗场地，四周围了好几圈的观众席而已，只不过这个角斗场延续了涉密侧一贯的建筑风格，内部施加了空间拓展的效果，所以看起来远比从外面看大了好几倍而已，观众席超多，保守估计一次也能容纳个十几万。
　　就是这个角斗场是战神那个大老粗建造的，风格有些原始而粗犷，看起来硬核是硬核，也很有那种热血氛围，但是却也没有什么贵宾包厢啥的，大家都是一视同仁的露天硬座。
　　随便找了一片靠近前排空着的座位坐下之后，默林看着手中的一个小小的钢铁牌子，牌子样式挺简单的，也就上面刻画了两把交叉起来的锤子与巨剑，这两是战神的常用兵器。
　　牌子是刚刚入场的时候工作人员给他们的，默林也不知道这究竟有啥用。
　　“握着这牌子，然后在脑中想那个小吸血鬼的名字和大致样貌，这样你们就能看到他两的决斗场了。”
　　辛西娅对着懵逼的三人科普着。
　　默林这才恍然大悟，他之前就有些疑惑每时每刻发起决斗的人那么多，但是角斗场却只有一个，难不成决斗还需要排队不成。
　　现在疑惑解开了，想来下方的角斗场的空气其实是折叠空间吧，而这个令牌则是折叠空间的搜索器吧，有点高级的样子。
　　就算是不搜索，就这么直接看下方的角斗场，其实里面也正在发生着一场决斗，好像是个战士在和一个低阶巫师菜鸡互啄，默林看了两眼也就没啥兴趣了，这个不需要搜索就能直接看到的画面大概就是折叠空间的最表层，所谓的一号角斗场里面的画面吧。
　　他伸手握住那战神令牌，然后在脑海中想了一下梅莉的妹子与大致样貌，然后他再次睁开眼睛看向中央的角斗场，果然画面就切换，从原本的菜鸡互啄的比斗变成了正在对峙的两位少女，其中站在右边的正式默林之前见过几面的那个吸血鬼学生会会长。
　　果然，决斗的双方已经通过决斗神术正式入场了。
　　.....................
　　角斗场中。
　　通过决斗神术进入角斗场的梅莉和阿尔娃正隔空对峙着，并没有立刻开打。
　　这并不是两人不想打，只是角斗场的规定是有着一分钟的准备时间的，此时一层无形的屏障将整个决斗空间分隔开了，一分钟之后这个屏障才会消失。
　　“生死斗还是竞技斗？”
　　一行文字带着两个选择出现在了两人的面前，梅莉扫了一眼这个半空中燃烧着火焰的文字，然后一挑眉，看着对面有些怂的少女问道。
　　此时的吸血鬼少女正在做着战斗准备，她平时不显的魔力开始逐步活化，强大的魔力波动从她身上迸发出来，血红的魔力化为雾气缠绕在她的身边，她的背后一对巨大的蝙蝠翅膀也展露了出来，久违的战斗让她有些兴奋的笑着，便露出了嘴里那四颗锋利的獠牙。
　　嗯，很有反派boss的气场。
　　至于她问的问题，这也就是半空中火焰文字给出的两个决斗模式的选项。
　　曾经的战神决斗是只有生死斗可以选的，也就是一方死亡或者投降才能结束决斗，这是真正赌上性命的决斗。
　　竞技决斗则是自从决斗大火之后为了适应新环境才推出的新模式，这种模式下虽然也是真刀真枪的战斗，但是无论决斗结果如何，当决斗结束之后，战斗双方的状态都会回归到比赛前的状态，哪怕一方战死了，比赛后也会满状态复活的那种，就好像战斗的只是双方的假身一样。
　　这大概也是只有战神这样的强大主神才能做到的神迹了。
　　而现在除了真的有深仇大恨之外，很少有人会选择生死斗模式了，大多数人都会选择竞技模式，很多人也喜欢来角斗场用竞技模式切磋武艺啥的。
　　只不过生死斗模式是免费的，而竞技模式则是收费的，不过收费倒也不贵，是按照决斗发起者的实力收费的。
　　毕竟战神设立这个竞技模式的目的也不是为了给教会赚钱，祂更多的是希望这些超凡者们能更好的磨炼各自的实力，因为在深渊压迫人界的现在，超凡者们指不定那一天就要被逼的全上前线战场与恶魔厮杀了，能多对战练习，增强一下实力总是好的。
　　面对对面吸血鬼少女那boss气场，阿尔娃脸上留下了汗水，她好不容易才鼓起勇气，抬头挺了挺不存在的胸，用最勇的语气说出最怂的话。
　　“当然是竞技斗啊。”
　　开玩笑，她才中阶巫师啊，脑抽了才和蝙蝠精这个高阶巫师玩生死斗，那不是找死嘛，而且两人的仇怨也还没大到那种要分生死的地步。
　　事实上她连和梅莉竞技斗的勇气都是身边从老哥那借来的风雷翼虎给的。
　　私人决斗是没有什么公平不公平的说法的，这又不是比赛，用不着公平，所以哪怕这风雷翼虎的主人并不是阿尔娃，她却也能带着这只高阶魔兽一起入场。
　　抚摸着身边这只大猫柔软的毛发，很少与人争斗的阿尔娃心中的胆气壮大的不少。
　　她抬头看了看四周的观众席，对于角斗场中的决斗双方而言，他们能看到的观众只有选择了观看他们决斗的观众，所以阿尔娃的视线之中只有着极少数的观众，这些大多数之前在广场上看热闹的人。
　　观众不多这让少女松了口气，想着这下输了估计也不会丢多大脸，反正没几个人看。
　　但是她刚这么想，一个帅到快要发光的身影出现在了她的视线之内。
　　啊，是默林大人。
　　顿时，少女身上气势开始翻倍，她身上的魔力也开始迸发，魔力充斥着魔纹，华丽而复杂的纹路浮现在少女全身，她的身边若隐若现的万兽的嘶吼声响了起来，这气场一时间竟然不输给梅莉。
　　啊啊啊啊，默林大人竟然来看我的决斗了，我好幸福啊，难道默林大人终于注意到我了吗？那岂不是说......
　　不行，我要赢，绝对要赢。
　　陷入了自我脑补之中，已经连儿女的名字都想好了的少女斗志昂扬。

290.我在第五层
　　一分钟的准备时间转瞬即逝，很快决斗正式开始。
　　而就在那道将角斗场分隔成两半的屏障消失的那一刹那，场中的两位少女便立刻开始了行动。
　　阿尔娃早就在第一时间躲到了她身边那头体型巨大的风雷翼虎的背后，以此来遮掩住自己的身形，她挥舞着自己手中的魔杖，魔力在她的脚下汇聚组成了数道魔纹法阵。
　　这是使魔召唤术。
　　身为一个召唤师的她并不像其他学派的巫师那样擅长直接战斗，她的战斗力九成都在使魔之上，因此，最快的召唤出使魔这才是她现在最重要的事情。
　　只是......
　　阿尔娃脚下的召唤法阵才形成一半，一道笼罩在血色之中的身影已经突兀的出现在了她的面前。
　　那是梅莉。
　　明明上一个瞬间两人还在巨大的角斗场上间隔了百米对峙着，但是下一个瞬间，吸血鬼少女就宛如瞬移一般出现在了阿尔娃的身边，两人的距离是如此的贴近，近到了阿尔娃脸上的绒毛能感受到梅莉那吹拂在她脸上的呼吸。
　　“空间魔法，闪现？”
　　阿尔娃的瞳孔一阵收缩，她心里猜测着对方刚刚使用的巫术。
　　她脑中想到了书中对于血族这个种族的介绍，这群暗夜贵族除了畏惧阳光之外是几乎完美的种族，不仅掌握着独特的血魔法，同时也有着不俗的近战能力，尤其擅长速度的他们即便是与宿敌狼人贴身肉搏的时候也能过个几招。
　　嗯，虽然敢跟狼人玩肉搏的血族最后都没什么好下场，但是这并不是说血族的近战弱，单纯只是因为狼人的近战能力实在是太强了。
　　兽人族中大多数种族都是属性全点近战了，而狼人族更是其中的佼佼者，其近战能力普通状态下在兽人族之中也只在虎族狮族这两大兽王种之下，而投靠深渊之后在夜晚有着血月加成的狼人们更是能完全不怂狮虎兽人。
　　能与狼人这样近战点满的杀戮机器过几招而不被秒杀，这已经足以证明血族的近战能力的不俗了。
　　而普通的血族尚且如此，作为血族的王者，真祖的实力又该如何呢？
　　这个问题刚从少女心中浮现，面前的敌人就已经用实际行动告诉了她答案。
　　从百米之外原本梅莉站着的地方开始，一连串的血色残影一直延伸到了阿尔娃面前的血色身影之上，那些快速消失的残影让少女明白了一个事实。
　　这根本不是什么闪现巫术，单纯只是快到极致的速度而已。
　　召唤师少女的手脚开始冰凉，她下意识的想要后退，却发现自己的身体已经完全不听她的指挥，她眼神惊恐的抬头看着面前近在咫尺的可怕吸血鬼，一眼边看到了对方那对散发着美丽光芒的红色眼眸。
　　那是魔眼，魅惑的魔眼，此刻阿尔娃的身体早就被这双魔眼的力量控制住了。
　　“啧啧啧，阿尔娃同学，这难道是你第一次和人决斗吗？你身为一个召唤师在那整整一分钟的准备时间里竟然没有提前召唤出一只使魔，反而一直在和我无意义的干耗着，你那是在想什么？该不会你以为准备时间不能施法吧，不会吧不会吧，都什么时代了，还有人这么傻...不对，是这么纯真无邪吗？”
　　看着已经落在自己掌控之中的对手，梅莉捂住嘴，优雅的笑着。
　　她挺喜欢欣赏敌人这副绝望的表情的。
　　只是，当她看到面前明明已经被控制的召唤师少女嘴角微微翘起的时候，她笑容凝固了，吸血鬼少女低下头，便看到了自己脚下的魔纹阵法。
　　这是一开始阿尔娃施展的召唤阵法，可是阿尔娃现在都被她的魔眼控制住了，失去掌控的召唤术早应该消散了才对，那她脚下的这是什么？
　　“不对，这不是召唤术，这是.....”
　　只是低头瞄了一眼地上法阵之中的魔纹，神秘侧的知识就让梅莉意识到这根本不是召唤术应有的术式。
　　只是现在才反应过来的她似乎已经晚了，一股突入起来的强大压力瞬间笼罩在她之上，让梅莉有种被一座山压着的错觉。
　　中位巫术，重力术。
　　身处于重力场中，血族那引以为傲的强大速度顿时遭到了严重的削弱，而对面，原本应该被魔眼的力量控制住的召唤师少女却是恢复了自由。
　　阿尔娃一边伸手摸着身边的巨大翼虎，一边朝着被束缚在重力场中的梅莉露出了笑容。
　　“哈哈哈，蝙蝠精你不会真的以为我是毫无经验的新手吧，不会吧，不会吧，都什么年代了，还有人相信纯血家族里真的有不会战斗的废物？”
　　召唤师少女用着一副纯真无暇，啥也不懂的傻乎乎的萌新脸说着这样刻薄的话。
　　“也是，梅莉你们德拉库拉家毕竟没落了，你堂堂家主竟然都要去奥德里奇那种幼儿园上学，那么你不知道我们这些纯血家族的成员从小受到的都是什么教育这一点我也可以理解了。”
　　少女一脸我能理解你的表情看着在重力阵中龟速移动的吸血鬼，还以一副为对方感到可惜的样子叹了口气，摇了摇头。
　　她身上的魔力开始逐渐与身旁巨大的翼虎相呼应，一人一虎的魔力开始互相交融在一起，这只之前还戏弄过少女的高级魔兽此时却显得格外的温顺，它再一次煽动了羽翼，风暴顺应着它的意志而来，只是，这一次狂风化为屏障牢牢的守护在了阿尔娃的身前。
　　暴虐的狂风吹起了角斗场上的烟尘，这让依然被困在重力术之中的梅莉无法看清风暴中央的对手的样子，她只能勉强看到那烟尘之中的一人一虎两个身影开始合二为一，原本娇小的召唤师少女的身影开始膨胀。
　　阿尔娃本就属于那种娇小可爱型的女孩子，身高也就五英尺（1.5米）的样子，配合那贫瘠的身材，加上洋娃娃一般精致的脸蛋与一头金色卷发，是炼金协会里那群妹系炼铜狂魔的最爱。
　　但是此时在那风暴中若隐若现的身影却有着不输于梅莉的高挑身材（1.7m），那剪影勾勒出的身材也是曲线十足。
　　“我三岁的时候家里就已经给我安排了战术老师，教我如何更高效的战斗，如何巧妙的利用好自身的每一个优势，老师很早就跟我说过，从未与人动手过的大小姐形象会是我很好的武器。”
　　从风暴之中，有着好似呼啸又好似雷鸣一般的声音传来，与之前的少女音不同，现在的这声线明显是成年女性，性感中带着一股高傲的霸气。
　　白底黑纹的虎皮化为一件华丽中带着野性的战裙包裹住少女那美好的躯体，高挑的美人从风暴之中走了出来，她的手脚缠绕着雷光，刺目的雷电在少女的背后化为了一个雷环，王字一般的黑色花纹在少女的眉间舒展，那张仿佛一下子长大了好几岁的漂亮面容因此显得有些桀骜不驯。
　　“说真的，梅莉，我从未想过我会把这件一次性的武器浪费在了你身上，你对此应该感到荣幸。”
　　宛如神话传说中的雷电女武神一般的全新少女走到了被束缚着的吸血鬼面前，她俯视着那被重压压弯了腰的敌人，高傲的说道。
　　感受着身体之中涌动着的庞大力量，这可以阿尔娃知道，自己赢定了。
　　虽然因为这种小打小闹就暴露了自己藏了十几年的底牌似乎挺亏本的，但是没关系，因为默林大人正在看着比赛呢，只要能让默林大人注意到自己，那么一切就都是值得的。
　　变身之中的少女有些期待的看着观众席中那个仿佛在发着光的美少年，心中有些高兴。
　　她总算没在心上人面前丢脸。
　　那么，接下来就该华丽的结束战斗了。
　　阿尔娃不紧不慢的走到那个重力囚笼之前，然后高举起右手，向下一挥。
　　轰隆.....
　　暴虐的电光闪过，随后才是轰鸣的雷声，凭空炸响的惊雷将整个重力囚笼淹没了。
　　雷电之后，只留下了一地的焦炭，缓缓的化为了一只蝙蝠。
　　emmmm........一只蝙蝠？
　　召唤师少女脸上的笑容僵硬了。
　　“哦，好吧，我确实挺荣幸的，阿尔娃同学你还真是优秀啊，就是变身时间实在是长了点。”
　　有些无聊的声音在她背后响起，这让女武神一般的少女一惊，在雷鸣涌动之中，人兽合一的她暴退几十米，这才看清了那个半空中躺在一片血色蝙蝠群之上，正在拿着把小锉刀修着指甲的女人。
　　“啊呀，终于发现我了啊，你家的战术老师教的不错，起码在第三层，只可惜我在第五层哒。”
　　梅莉微笑着坐起身来，露出了尖锐的虎牙。

291.教训
　　伴随着一声轰鸣，烟尘四起，这场决斗落下了帷幕。
　　等到烟尘散去，一具无头的女尸躺在角斗场的中央一动不动了，她原本该是头颅的位置此时只有一片血色，红的白的混杂在一起。
　　而从那片惨不忍睹的马赛克的地方开始，土地大片大片的龟裂开来，形成了一道直径十多米的环形大坑，由此可见刚刚那按头砸地的一击力道究竟有多大。
　　梅莉将手从那颗破碎的头颅之中收了回来，看了看白皙的手上染着的血色，她伸出舌头舔了舔指尖，那入口的甜美让她舒服的眯起了眼睛。
　　“多谢款待，味道还不错。”
　　吸血鬼少女抬起头看了看观众席的方向，她一眼就看到了辛德瑞拉和戴安娜这两个同伴，少女想了想，然后挥了挥手，宛如刀客的血振一般，将满手的血腥抖落。
　　伸出重新白的白皙的手对着两位同伴的方向挥了挥手，梅莉的声音带着微笑从角斗场中消失。
　　决斗结束之后，她会被送回原来的位置。
　　.............
　　“啊，这就结束了？”
　　默林有些无语的向着身边的辛西娅问道。
　　这场决斗让他有些失望，毕竟他没有看到想象中巫术互怼，满屏特效的场景，虽然那个召唤术少女变身的一幕还是有些帅气的，但是两人之间更多的好像都是近战，这像是两个战士间的决斗，而不是巫师的决斗。
　　而且近战就近战吧，好歹打的势均力敌一些啊，结果完全就是梅莉对那个不知名的召唤师少女的碾压局。
　　原本看到召唤师少女那女武神一般的炫酷变身，默林还对她挺期待的，结果这完全是中看不中用啊，直接就被梅莉按住头往地下一砸，然后当场被秒杀，结束了战斗，简直是是毫无反抗之力。
　　“要不然弟弟你以为呢，那只小吸血鬼在高阶巫师之中也是顶尖战力，打个才中阶的召唤师难道还要来个大战三百回合才分出胜负？弟弟你冒险小说看多了吧。”
　　辛西娅也是有些无奈的看着有些失望的弟弟，耸了耸肩，这个战斗结果早就在她的意料之中了。
　　“说到底还是帝摩斯家的那个小丫头太激进了，他们家的驭兽师魔纹有着将使魔的力量融入自身的能力，这能极大的弥补召唤师本体容易被针对的弱点，但是召唤师终究是召唤师，驾驭使魔群才是他们最强的能力，不去好好玩使魔群战术，上了头去跟一个吸血鬼真祖玩近战，这丫头的决斗课肯定没好好上。
　　尤其是她融合的那只风雷翼虎还不是她自己的使魔，才只是中级巫师的她融合了高级魔兽的力量之后看着是挺强大的，但是她根本没法驾驭的了那超过她掌控的力量，十成力量最后能发挥出两层都算她有天赋了。
　　弟弟，你要记住了，超过自己掌控的力量再强也都是无用的，巫师间的决斗最大的秘诀其实就在于如何利用最小的消耗实现最大的战果。
　　在高阶之前，提高自己的施法速度与施法精准度要远比去盲目追求高威力的巫术要划算的多，毕竟不到高阶，没有经历过第二次魔力爆发期的你们魔力都有限，而大威力的巫术往往也意味着长时间的施法准备与魔力的高消耗，这简直就是自己给自己加了两个弱点，威力再强的巫术你们放不出来或者放出来了打不中敌人那都等于白给。
　　只有等到你们成为高阶巫师，魔纹完整了，魔力也相对充足，并且掌握了一些诸如高速吟唱，移动施法之类的高级施法技巧之后，这时候追求巫术的破坏性才最为划算。”
　　半精灵魔女趁机传授着自家弟弟战斗的经验，毕竟最近一段时间的夜晚，她经常能感觉到有高阶巫术的魔力波动从弟弟的房间里传出来。
　　明明弟弟正式开始学习巫术也才不过一个月的时间，可短短一个月内他就已经开始涉及高阶巫术的研究了，这样的学习速度对于一般人来说是超级天才，但是在辛西娅这种贤者看来，这快过头了。
　　过犹不及，基础不稳就想着盲目登高，这样下去弟弟迟早会吃大亏的。
　　她之前提议过来看这场对于她来说连小孩子打架都算不上的决斗比赛其实就是想委婉的对弟弟提一提这件事。
　　听到辛西娅的话，默林，辛德瑞拉和戴安娜三人若有所思。
　　真传一句话，假传万卷书，贤者级别的一句教导往往能让这三只萌新少走不少弯路，尤其是默林，他的视线对上了辛西娅那对绿色的眼眸，顿时有些心虚。
　　因为这个世界实在是太无聊了，没有动漫小说游戏可以玩，所以默林能拿来消遣时间的东西也就只剩下了美食与巫术，而与美食相比，他对于研究巫术的兴趣自然是更大的。
　　这段日子一来，他就好像是上辈子肝游戏一样的研究着巫术，每一道巫术在他眼中都好像是上辈子游戏之中的一道副本关卡，将这些巫术学会就等于通过了这一关。
　　只是因为原主记忆中的巫术实在是太多太多了，这在默林看来简直就像是后面还有着无数关卡等着他去通关一样，于是，他越肝越上头了，研究巫术真他喵的有趣。
　　最近，他确实已经开始不满于那些中级巫术了，而是开始着手研究起了复杂无比的高级巫术，然后他也就开始出现卡关的情况了，再也不像之前对中低级巫术的研究那么一帆风顺，高级巫术与中低级巫术之间的难度简直就像是跨次元一般，两者之间根本不可以同日而语。
　　游戏里遇到卡关了怎么办？
　　这个时候理智的玩家就会去刷那些低级图，获取游戏经验，等到人物升级之后再来刷高级图，最后凭借着属性压制碾压过去。
　　只可惜默林从来不是那种理智玩家，他最讨厌的就是无聊的刷刷刷，他遇到卡关之后更倾向于去研究游戏机制，然后通过最合理的队伍配置，属性搭配等等因素来个极限通关。
　　哪怕在这个不断试错的过程之中被关卡怪物虐的死去活来，他都会越战越勇，越来越上头，上辈子他玩一个塔防游戏的时候就经常为了研究出一套阵容最优解而在电脑面前肝个通宵，而那种费了千幸万苦之中终于通关的感觉实在是妙不可言，那满满的成就感让人上瘾。
　　而这样的性格也被他带到了巫术研究上来了，最近在高级巫术的研究上越是吃瘪，他也就越是感觉有趣，每次遇到难点他都会在原主记忆里找个半天资料，然后继续攻克，继续卡关，无限循环。
　　说实话，这样的做法其实也没什么错误，只是前提是如果默林只是一个学者的话，毕竟学者们不学巫术，自然无需去考虑巫术的熟练度啥的。
　　然而默林却只是个假的学者，他早就抛弃了原主坚持了十几年的学者之路，成为了一个巫师了，而身为巫师，对于巫术的精通就显得尤为重要了，那些巫术的使用经验可不是纸面上的研究就能搞定的，需要的是日积月累的重复练习。
　　默林这种游戏通关式的巫术学习虽然短时间里他掌握了大量的巫术，但是那些巫术他也就只停留在他会了的地步，真正精通的.......
　　一个没有啊。
　　这样的他要是真的和人动手的话，估计现在角斗场里的那具无头尸体就是他的榜样了。
　　“啊，姐姐，别骂了，别骂了，我知道错了。”
　　被辛西娅那意味深长的眼神看的越来越心虚的默林抱头认怂。
　　“弟弟你心里有数就好。”
　　辛西娅也不逼他，只是微笑着摸了摸他的头，就带着三人离开了角斗场。
　　........
　　又是一阵瞬移，刷的一下，四人重新回到了之前的广场上。
　　而之前结束了决斗的梅莉和那个不知名的召唤师少女也早就已经被神术送回了原地。
　　因为之前是竞技模式，所以哪怕那个不知名的召唤师少女刚刚死相有些凄惨，但是决斗结束之后她依然活得好好的，只是少女此时和她身边的那只巨型翼虎正一起抱头蹲防着，很显然刚刚那被人按爆脑袋的心理阴影一时半会儿不是那么容易消退的。
　　“我还会在回来的，梅莉，你给我等着。”
　　似乎是察觉到默林的目光，那个输了决斗的召唤师少女有些不敢见人，她留下这么一句经典台词之后就红着眼眶跑开了，而一看没戏看了，那些吃瓜群众也散了。
　　“学院长，默林教授。”
　　吸血鬼少女见到了默林等人，连忙走了过来，相当恭敬的对着他和辛西娅行礼道。
　　末了，她抬起头，有些认真的看着默林。
　　“教授你觉得我刚刚的决斗打的怎么样？”
　　梅莉是真心请教的，毕竟眼前这个美少年教授可是如今最火热的决斗明星，年轻一辈的决斗之王，通说就算一些圣阶老前辈压低境界之后同等级决斗都打不过他。
　　吸血鬼少女虽然一向好胜心强，不服输，但是她又不傻，还是很清楚自己的那点战绩在这位真正的大佬面前实在是拿不出手的。
　　所以，梅莉真的挺想知道默林教授会如何评价她之前的决斗。
　　少女的心情有些忐忑，一方面她挺希望能获得称赞的，但是又有些担心大佬会指出她的缺点啥的，那样就有些丢人了，不过再想想，能被人指出缺点这似乎又是一件好事。
　　吸血鬼少女纠结着。
　　而默林：“.......”
　　他有些疑惑的看着梅莉，有些不明白为啥她要问自己这个决斗小白，他哪里懂什么决斗啊，刚刚他才被老姐批了一顿的。
　　不过学生像他这个来时询问意见，不理人家也不好，他只好微笑着点了点头。
　　“打得不错，挺好的，继续加油。”
　　敷衍三连。
　　“嗯嗯，谢谢默林教授，我会继续努力的，今年即将开始的战神杯我也报名了，期待能与身为决斗之王的您在赛场上见。”
　　感觉自己好像是被称赞了的梅莉露出了笑容。
　　虽然吸血鬼少女性别女爱好女，但是这并不妨碍她追星啊，其实在巫师角斗赛这方面她也是个三年老默粉了。
　　默林：“........”
　　啥玩意？决斗之王？我？
　　看着学生会三人组告辞离开的背影，满头问号的他再一次看着身边偷笑着的辛西娅。
　　“姐姐大人，你竟然瞒了我多少事啊？”
　　他额头上的青筋暴起，有些咬牙切齿的看着这个一肚子坏水的姐姐。
　　“都说了我也不知道啊，这个马甲是莉莉丝扮演的，有问题你找她去啊，怎么惩罚她都行哦。”
　　辛西娅果断无节操的甩锅给了自家便宜徒弟。
　　..............
　　艾斯塔忒，第七车厢城，魔女之家。
　　办公桌前一个与默林有着九分相似的少年正在埋头办公室，突然他有些不受控制的打了个喷嚏。
　　顿时这个原本只有一米五的美少年在一阵粉红色的烟雾之中变身成了一个一米七五左右的高挑少女。
　　少女头顶黑长直的发间冒出一对黑色的弯曲犄角，屁股后面一条末端是个爱心形状的细长尾巴也冒了出来，活泼的甩来甩去。
　　那礼服纽扣撞在了宽敞办公室的墙上才掉落了下来。
　　有着魅惑无比的绝美面容的少女因为这突发情况皱起了眉头，明明是一副愁眉苦脸，但是眼角的那颗泪痣却依然让她显得有些妩媚。
　　“唉，我怎么又发育了啊，这身材越来越累赘了，现在再用变身术伪装变小总感觉浑身紧绷绷的，有时候一不留神就会露馅，默林少爷啊，您啥时候才能稍微长大一点啊，你一直这个体型会让我很为难的。”
　　正处于发育期的少女叹了口气，她抱怨着那个素未谋面的小少爷的发育情况，然后又熟练无比的打了个响指。
　　顿时魅魔少女重新变回了那个一米五的美少年，墙角那颗时不时就离家出走一趟的纽扣也乖乖的飞了回去，不知道第几次的重新与衣服链接在一起，充当着那“凶残”之物的封印。
　　“这日子啥时候才是个头啊。”
　　嘴里嘟囔着抱怨了一句，女扮男装的替身少女继续低头办公。
　　这时，一只黑色的乌鸦从窗口直接飞了进来，乌鸦停在了少女的面前，口吐出那少女无比熟悉的女性声音。
　　“莉莉丝，老师很快就过来看你哦，这次弟弟也来了，你准备一下。”
　　............

292.问候
　　跟随在辛西娅的身后，默林走进了那巨大庄严的宛如宫殿一般的雄伟建筑之中。
　　就如同他上辈子去过的官方部门一样，巫师协会里面的气氛有些压抑而严肃，这是官方权威给人形成的一种无形的心理压力，让人不自觉的就心生敬畏。
　　默林有看到一些其他来协会这边办事的巫师，发现所有人都是一副小心翼翼，老老实实的模样，这让他心里对于巫术协会的地位与权威有了一个更加准确的认知。
　　真不愧是能和圣堂教会扳手腕的强大势力，神秘侧唯二的超级组织啊。
　　对于默林这种不擅长交际的宅男来说，他其实是挺讨厌来这样的地方的，毕竟太严肃太压抑了。
　　只不过这一次默林倒是没有感觉到任何的压力，因为当他跟着辛西娅后面走进门的时候，所有人都默默的低下头，大厅之中的那些原本坐着办公，一个个宛如大爷一般的协会公务员巫师们此时也是慌忙的站了起来，恭敬了朝着他们这边行礼着。
　　“赞美贤者......”
　　看着这所有人一副被大领导查岗时那样紧张兮兮，大气都不敢喘的样子，没什么当大人物经验的默林有些不太习惯。
　　作为辛西娅的跟班，他也被所有人敬畏者。
　　“都好好工作吧，不用在意我。”
　　辛西娅摆了摆手，让所有人不必多礼之后，大厅的气氛才稍微的缓和了一点，巫师们重新开始的工作，只不过他们动作似乎还是有些紧张的僵硬而已。
　　对此，辛西娅只是带着默林穿过了大厅，深入了协会的内部。
　　“姐姐，我们这是要去哪？”
　　穿行在长长的走廊上，默林向着辛西娅询问道。
　　“先去巫术回廊吧，在那里给魔网登记注册一下，确保一下弟弟你的版权。”
　　辛西娅解释着。
　　“巫术还有版权？”
　　默林有些惊讶，没想到这个世界竟然都已经有版权概念了，有点高级。
　　“自然是有的，对于自创巫术的版权的保护也是巫师协会地位的根基，巫师协会成立之初其实只是一群巫师互相交流学习巫术的闲散组织而已，那时候一些开明的巫师就会把自己的独门巫术留在协会，分享给所有会员学习。”
　　“后来巫师协会壮大了，不再只是个巫术交流组织，但是这个传统却也一直保留着，而且为此还提出了巫术版权的概念。”
　　“巫师们可以将自己的巫术提交到协会的巫术回廊之中，经过协会的审核确认并不是抄袭的话，那么这个巫术就将被载入巫术回廊之中。”
　　“而巫术回廊是对所有在协会注册过的巫师开放的，任何巫师都可以去巫术回廊之中寻找自己喜欢的巫术学习，只不过需要支付一笔学费而已，这比学费扣除手续费之后的收入会汇入到巫术创造者的名下。”
　　考虑到自家弟弟这是第一次来巫师协会，辛西娅像是导游一样给他介绍着。
　　“现在的话，除了少部分巫师家族的核心传承，巫术回廊里保存着神秘侧绝大多数的巫术，一会儿弟弟你可以看看有没有什么想要的。”
　　“原来如此。”
　　默林恍然大悟，最近越是研究就越是对巫术有些上瘾的他心里对于即将前去的巫术回廊不禁心生期待。
　　“贤者大人，在下佐尔曼.帝摩斯，请问有什么是在下能为您服务的吗？”
　　就在姐弟两漫步在协会的走廊的时候，一位高大英俊的男人出现在了两人面前，男人先是恭敬的对着辛西娅行了一个巫师礼，然后这才自我介绍道。
　　男人正是帝摩斯家族的长子，目前巫师协会的召唤系副主任，佐尔曼.帝摩斯。
　　..............
　　虽然巫师协会目前是巫师们的官方组织，起着巫师界政府的作用，但是毕竟是前学术组织，所以内部结构与正常的政府组织不太一样，并没有设立那么多政府官员啥的，而是依旧有着浓厚的学派风格。
　　最高领导层是七贤者组成的贤者议会，再往下则是九大学派，分别是炼金，魔药，死灵，召唤，塑能，变形，精神，预言，战法，这也是如今巫师界最为主流的九种巫术体系。
　　当然，众所周知，九大学派一般都有着十个，除了这九大之外，还有个隐形的通用学派，又称杂学学派，巫师界那些学习人数很少的小种类巫术流派或者一些不知道该如何划分的奇葩巫术流派就都归属于通用杂学，就比如巫师之手，傀儡术，飞行术，时空巫术啥的。
　　只不过通用学派比较特殊，因为通用巫术之中要么是巫师之手，飞行术这类是个巫师就都必学的巫术，要么则是时空巫术这类学习难度变态的玩意，压根就没几个人能学会，因此其实一直以来都没有真的形成学派，所谓的通用学派一直都是巫师之间流传着的一个传说而已，被称为不存在的第十学派。
　　事实上只要是个学过通用巫术的巫师都可以戏称自己是通用学派的人，而九大学派年年撕逼的时候，一些比较理想爱好和平的巫师也都会笑着说什么你们九大闹个啥，反正你们无论如何也撼动不来我们通用学派巫师界第一学派的地位，我们的同志遍布整个巫师界，隐形的第一学派就是我们啥的。
　　平时负责管理巫师协会正常运转的也就是这九大学派，每个学派都有着一个学派主任，九个主任也就构成了巫师协会的中层领导层，九大学派的普通成员也就是巫师协会的基层干员了。
　　只不过考虑到上层的高级巫师们都是科研狂人，天天时间都不够进行巫术研究的，实在是没多少时间来管理这么大一个组织，所以巫师协会平时的运转都是基层干员大家一起出人，而领导层则是轮流值班，一个月一轮换。
　　这个月刚好轮到了召唤学派值班了，而召唤系的主人是佐尔曼他爹，老头子沉迷研究懒得上班，动动嘴皮子，那么既是儿子，又是副主任的佐尔曼自然只能过来顶班了。
　　对于自家老爹的任性，佐尔曼其实也没啥意见，毕竟协会的日常管理工作其实挺闲的，大部分的事情下面人都干好了，他这种当领导的平时也就在办公室喝喝茶盖盖章就好了。
　　但是今天，佐尔曼感觉有些糟透了，他好好的一如往常的在自己办公室里喝着茶，和美女秘书聊着人生，摸鱼摸的挺开心的，结果自己办公室就被人一脚踹开了。
　　没等佐尔曼发怒，他就看到自家的宝贝妹妹红着眼睛跑了进来，这让他这个当哥哥的还能怎么办，他只好先让美女秘书离开办公室，然后轻声细语的询问着自家妹妹发生什么事情了，是谁欺负她了，他去给她出气。
　　结果话还没聊两句，刚刚才出去的秘书又慌乱的进办公室说贤者来了，来的还是那位恶名远扬的灾厄贤者辛西娅。
　　一位贤者降临协会，作为目前的最高负责人，佐尔曼自然是要过去亲自陪同接待的，但是自家妹妹现在又哭成这样，又不能不管，这让他左右为难，最终他还是决定公务为先了，他再三嘱咐妹妹在办公室里等他一会儿，这才急急忙忙的跑过来接待那位贤者。
　　..................
　　“帝摩斯家的大少爷？哦，我刚刚在角斗场看到你家妹妹被人打了，还被打的老惨了。“
　　默林还在打量着这个帅气程度只差他三挡的帅哥巫师的时候，他忽然听到了身边的辛西娅这么说道。
　　这顿时让默林有些无语的看着自家老姐，难怪她这么难打啊，这张破嘴要是实力差一点八成是活不到现在。
　　果然，一听到辛西娅这话，对面的佐尔曼原本微笑着的面容就扭曲了一下，即便是明知道面前的这是一位他惹不起的贤者，他还是忍不住有些失礼的问了一句。
　　“贤者大人，还请告诉在下我妹妹是谁打的？”
　　是个妹控的男人语气中带着几分杀意的问道。
　　而佐尔曼这样强硬的语气倒是让原本对他不怎么在意的辛西娅认真的看了一眼，觉得这家伙顺眼了一些，这一刻，扶弟魔与妹控之间奇妙的亲切感增加了。
　　“是我家学生打的，你妹妹自己先挑战我家学生的，佐尔曼对吧，我觉得你家妹妹可能需要好好教育一下了，这样下去迟早要吃亏的。”
　　辛西娅脸上微笑着说道，只是她那莫得感情的眼神却让佐尔曼遍体生寒。
　　这已经是来自贤者的警告了。
　　“贤者大人，小孩子的事情就让他们自己解决吧，今年协会新发现了一个尚未被开发过的秘境，开发难度适中，协会正准备将这半位面作为今年社团活动的主场，我帝摩斯家族愿意分出一半的家族名额给奥德里奇，作为祝贺贤者大人成为奥德里奇学院长的贺礼，大人以为如何？”
　　感受着那股子从脚底板直冲天灵盖的寒意，佐尔曼连脸上的冷汗都不敢擦，艰难的维持着脸上的笑容说道。
　　“机灵的小子，算了，放心吧，我还不至于去找一个小孩子麻烦，你忙你的去吧，我今天来协会只是去巫术回廊那边看看，用不着你陪着了，顺便代我像你家老太太问声好。”
　　辛西娅脸上的笑容更加灿烂了一点，她摆了摆手，带着默林继续前进向前走去。
　　“是，贤者大人，您的问候在下会向祖母大人传达的。”
　　原地，等到辛西娅和默林走远之后，佐尔曼这才松了口气，回想起刚刚那双仿佛能看透人心的碧绿色眼眸，他心里不由的阵阵发寒。
　　这该死的读心术....
　　确认那个可怕的半精灵魔女已经走远了，佐尔曼这才敢在心里怒骂着。
　　他刚刚真的差一点就死了，恍惚中他都感觉自己看到了汹涌的冥河。
　　他敢肯定，刚刚要是自己因为那个魔女的话心里升起任何一点想要报复回去的念头或者杀意啥的，大概现在就已经没他这号人了。
　　这个灾厄魔女果然就如同传说中那么护短与凶残啊，就算是自家同为贤者的祖母也从来没有给他带过这么恐怖的压力。
　　“唉，我的傻妹妹啊，你这次可把老哥我害苦了。”
　　惊魂未定的男人原地苦笑着.....

293.秘境
　　“又有新的秘境被发现了吗？”
　　两人走远之后，默林这才有些好奇的向着辛西娅问道。
　　关于什么是秘境，他有在原主的记忆里找到答案。
　　简单来说就是一种依附于人界而存在着的附属世界。
　　如果说灵界是人界意识的灵魂世界的话，那么秘境就是沉睡之中的人界意识的梦境世界。
　　不同于人类一次只能做一个梦，沉睡之中的人界意识的梦境是可以复数存在的，如果你跑到人界之外去俯视的话，就能发现人界的周围围绕着无数气泡在起起伏伏，瞬生瞬灭，而在这些气泡之中则是一个个的微观世界，这也就是所谓的秘境。
　　虽说秘境只是梦境世界，但是毕竟是人界意识的梦，相对于这等伟大存在而言，无论是普通人类还是巫师，甚至是一般的神明都实在是太过于渺小了，人界意识的梦境对于他们这些弱小存在来说也已经与真实世界无异了。
　　这也就是说秘境其实就是一个个异世界一般的存在，而开发一个全新的异世界会带来多大的利益这个就不比多说了。
　　神秘侧对于秘境的开发与研究已经持续了几千年了，自然也算得上是经验丰富了，从对秘境的搜寻到观测再到如何开发都有着一整套的标准流程。
　　一般来说秘境的开发主要有两种方式，一种就是直接用武力去殖民整个秘境，直到秘境自然崩溃，也就是梦醒之前尽可能的榨干这个秘境的所有价值。
　　另一种方式则是深度开发，这个就困难多了。
　　秘境是人界意识的梦，而就像你做梦的时候你的意识是你梦中的主角一样，每一个秘境之中都有着这么一个类似于世界之子的存在，这些世界之子便是人界意识的一缕意识的化身，她们也是维持着这个秘境存在的根基。
　　而所谓的对秘境的深度开发便是攻略这些世界之子，你让世界之子开心了，那么这个梦对于世界意识来说自然是美梦，对于美梦谁都不想轻易醒来，那么只要世界意识没有完全苏醒，那么这个秘境就会一直存在着。
　　可如果是用武力去侵略殖民秘境的话，那么这自然不会是什么美梦了，一旦战乱惊醒了这个秘境的世界之子，那么梦也就醒了，整个秘境也就会直接好像气泡被戳破一样崩溃了。
　　如果从利益最大化的角度来思考的话，那么攻略世界之子进行深度开发自然是更好的选择，简单的用武力殖民秘境的话实在是有些竭泽而渔了。
　　只不过秘境的世界之子实在是太难寻找了，要是那种村子，镇子，或者一座城市大小的小型秘境也就算了，可以一个个的去试，可是如果是那种和大陆差不多大，甚至比人界都大的超大型秘境的话，那要想去不知道多少生灵之中去找寻所谓的世界之子简直大海捞针，基本上就只能靠运气了。
　　反正历史上被深度开发的大型秘境屈指可数，大多数的秘境最终也只能无奈的去用武力开发了。
　　不过也正是因为深度开发的难度太大了，所以秘境的价值也因此降低了不少，尤其是对于巫师协会这样的超级势力而言，秘境的坐标并不是什么多稀罕的东西，事实上巫师协会手中的秘境坐标实在是太多了，多到他们人手不够根本来不及开发的地步。
　　而秘境这东西也不是什么可以长时间储存着的东西，毕竟谁也说不好秘境之子的世界之子就醒了过来，导致秘境的破灭消失。
　　所以，巫师协会倒是经常会拿出一些秘境坐标作为奖励分给外界，就如同刚刚那个叫佐尔曼的人说的一样，这次巫师协会似乎还拿出一个秘境准备作为年轻巫师的社团们的社团活动场地。
　　“姐姐你知道那是个什么秘境吗？”
　　默林看着辛西娅，希望这位贤者姐姐能说点内幕消息啥的。
　　“是个名为巴别塔的超大型秘境。”
　　辛西娅笑着说道。
　　“刚刚那个帝摩斯家族的家伙还算识相，他将他们家族一半的名额给了奥德里奇，这下奥德里奇的名额倒是能组建出一只探险队去锻炼一下。”
　　半精灵魔女现在心情意外的不错，原本只是想要警告敲打一下那个帝摩斯家族的家伙的，没想到那家伙意外的识趣，这下她这个学院长也算是为奥德里奇谋了笔福利了。
　　“超大型秘境？协会这么大方？”
　　默林有些惊讶了。
　　虽然秘境的数量不少，但是其实大多数秘境都只是些中小型的，超大型秘境是非常罕见的，而秘境的价值往往与秘境的大小成正比，越大的秘境价值越高，而以超大型秘境的价值即便是巫师协会或者圣堂教会这样的超级组织也不会轻易放手才对。
　　“是有什么进入限制的吧。”
　　默林猜测道。
　　秘境并不是谁都能进去的，事实上大多数秘境都有着进入限制，而这些限制多种多样，有些限制了种族，有些限制了实力，有些限制了年龄，有些限制了性别啥的，一旦有人违反的限制强行进入，那么就好像你做梦了被人喊醒了一般，秘境会直接崩溃。
　　“嗯，这个秘境有些特殊，最多只允许高级巫师的实力进入，不能直接让圣阶进去速刷的话，那么开发效率就太慢了，对协会来说有些鸡肋，刚好这是个类似于迷宫探险性质的秘境，比较适合用来锻炼年轻巫师，协会就索性拿出来给作为社团活动场地了，用来锻炼一下年轻一辈。”
　　辛西娅点了点头，肯定了默林的猜测。
　　“迷宫探险？”
　　默林来了兴致，这不是最经典王道rpg模式吗？哇，真人游戏啊，这可比vr游戏还刺激。
　　“行了，秘境的事情到时候弟弟你自己去琢磨吧，我们到地方了，先去办正事吧。”
　　看着默林一副兴冲冲的模样，辛西娅伸出手指弹了一下他的脑门。
　　默林这才发现两人已经来到了一栋图书馆模样的巨大建筑面前。
　　辛西娅带着他上前推开了大门.........

294.巫术版权
　　对于这据说存放着世上绝大多数巫术，算得上是奥德里奇的禁书馆的升级版本的巫术回廊，默林还是挺好奇的，所以在辛西娅推开门之后，他也就兴冲冲的跟了进去。
　　然后.....
　　然后他就发现自己仿佛是跟从这图书馆一样的建筑里走出来一样，背对着大门，他的身边辛西娅也是如此。
　　默林：“........”
　　emmmmm....谁能告诉我刚刚发生了啥，我这是记忆丧失了，还是中了砸瓦撸多。
　　他是真的有些怀疑刚刚自己和辛西娅是不是被人在时间停止之后给换了姿势，就跟某金毛吸血鬼的永远爬不上去的楼梯一样。
　　时停系列.avi
　　不过话说回来，要用时停去打败时停，默林他这个战五渣被人砸瓦鲁多了也就算了，辛西娅可也是个时间膜法使来着，她不可能被人暗算了的。
　　那么答案就只有一个了，他丢失了在这个所谓的巫术回廊之中的记忆。
　　“姐姐，这是怎么回事？刚刚发生了什么？”
　　他有些疑惑的看着辛西娅，期待这个万能的老姐能给他个答案。
　　“嗯，就和弟弟你想的那样，巫术回廊本身就是一件高等级的封印物，它的编号是0-03归一之门，它是上一任主神级别的神明全知之神陨落后化为的封印物，有着对知识狂热追求与保护的特性，而副作用就是它会吞噬穿过这扇门的一切生物的记忆，毕竟记忆也算是知识的一种。”
　　辛西娅看着一脸懵逼的弟弟，开口解释着。
　　“后来这件封印物被巫师协会收容控制住了，前辈巫师改造了这件高度危险的封印物，让它变成了最佳的巫术收容所，同时它也是巫术版权这个概念能成立的基础。”
　　“在巫术回廊之中的注册的全新巫术其实就是将全新的知识献祭给归一之门的过程，而这件封印物追逐新知识的同时也有着保护知识产权的特性，任何没有得到授权而私自盗用了它所记录的知识之人都将遭受到它的追责，会被夺走所有的记忆。”
　　“作为0级封印物，归一之门的影响范围是整个世界，所有实力不到贤者级的所有生物都无法逃脱它的影响。”
　　半精灵魔女目光有些复杂的看着身后的这扇大门，这是有着明显精灵风格的石门，上面的花纹雕塑也确实都是精灵的样式。
　　这扇门就是那封印物0-03归一之门的本体了，至于门上的精灵风格则是因为那位陨落的全知之神原本就是精灵族的一位主神，作为曾经第一个在大陆上建立起文明的精灵族，精灵神系曾经也是第一神系来着。
　　鼎盛时期的精灵族拥有着十二位主神，以及数量更多的丛神属神，比起现如今只有三位主神撑腰的人族神系要繁荣的多。
　　只可惜实力这东西有时候并不是看人数的，当薪火之主在那个黑暗年代强势崛起的时候，任何阻挡在这轮升起的太阳面前的阻碍都被烧成的灰烬，这位全知之神就是当年的牺牲品之一。
　　作为一位在精灵族里长大的半精灵，辛西娅如今看着这位同族前辈的遗物，多少还是有些感慨的。
　　而默林则悄悄的远离了这扇危险的大门几步。
　　“编号0-03啊，数字越小的封印物越可怕，0级前三的玩意，还是躲远一点比较好。”
　　编号0-02的封印物被诅咒的恶魔王子——默林心里这么想着。
　　作为一个穿越者，他真的很排斥这种能影响到他记忆的危险存在，生怕一不小心自己最大的秘密就泄露了。
　　不过话说回来，他的灵魂意识一直被跑团系统给保护着的，就算是辛西娅的读心术其实也就只能读读他的表层意识而已，这个归一之门应该也看不到吧。
　　有些不放心的默林眨了眨眼睛，看了看黑暗视觉之中的一行记录。
　　【检测到不明能量入侵.....】
　　【防火墙启动.....】
　　【入侵能量清除成功.....】
　　【系统自检.....】
　　【自检完成，最高机密：宿主身份档案确认安全.....】
　　“kp牛逼，破声。“
　　看着这些系统记录，默林心里小小的赞美了一下自己这个存在感稀薄的金手指。
　　“话说，姐姐，最强的封印物0-01是啥啊？”
　　松了口气的他有些好奇的问道。
　　“0-01吗？是dasdhashdh哦。”
　　辛西娅微笑着对着默林说道，只是她的话传到默林耳朵里的时候却只剩下了一串乱码，似乎被强制消音了一般。
　　“啥？”
　　默林揉了揉耳朵有些懵逼。
　　对此，辛西娅只是摸了摸他的头。
　　“谁让弟弟你平时这么懒的，现在连答案都听不见，活该，你真想知道答案的话就努力变强一点吧，况且最小的数字可不是1。”
　　半精灵贤者嘲笑着自家天天摸鱼的弟弟。
　　默林气急，但是他却也没法反驳什么，毕竟他是真的咸鱼。
　　“好了，不闹了，弟弟你看看这次的收获吧，这个给你，刚刚在巫术回廊里给你办的身份卡。”
　　辛西娅拿出一张金属材质的卡片交给了默林。
　　默林接过卡片看了看，发现这是一张无论是大小还是样式都和他上辈子的身份证差不多的卡。
　　通体不知名的金属制作而成，卡片上登记着他的身份资料，最显眼的自然是一张他的头像照片，只不过不是印上去的，而是刻上去的，而头像旁边则是诸如名字，生日，家庭住址啥的信息。
　　而卡片的背面则是两个徽章，一个是巫师协会的魔法书样式的徽章，另一个则是一个羊角恶魔头，这是默林的个人印记。
　　和他之前在传送阵那边办的妖精的会员卡差不多，这张卡片的周围也有着一些独特的魔纹纹路，这是默林的个人魔力认证，有着上辈子身份证号码的作用。
　　只是这张卡片的最下面却也有着一串数字，100100...
　　起初默林还以为这数字也是身份编码啥的，但是在数字的前端备注的却是积分两个字。
　　十万零一百的积分？这有啥用？
　　默林再一次看向辛西娅。
　　“这是巫师协会的会员证，一般考过了初级巫师考试，成为正式巫师之后巫师协会都会给你办一张的，弟弟你一直没出过门，所以一直到今天没办，刚刚注册的时候我就顺手给你办了一张。”
　　辛西娅她也掏出一张差不多的卡片展示给默林看了看，眼尖的默林看到辛西娅卡片上的积分后面的数字好像比他还多了好几个0
　　“至于卡里面的积分这个是弟弟你创造魔网巫术的奖励，整整十万积分，已经比得上新创造一门禁咒的积分奖励了，剩下的100积分则是弟弟你发明的那些奇奇怪怪的巫术的奖励积分，刚刚你也就顺手一并注册了。”
　　“积分算是巫师协会内部的通用货币吧，这个所谓的会员制服其实就是巫师协会用来控制归一之门的方法，只有利用积分才能在巫术回廊之中买到那些巫术的正版授权，还有就是巫术原作者利用会员卡的权限讲原创巫术的使用权授权给其他巫师，除了这两种方法之外的所有获取巫术的途径都算是违反了巫术版权，都将遭受归一之门的惩罚。”
　　“早些年的时候积分只能用于购买巫术，不过这些年积分的用途倒是越来越多了，你几乎可以用积分在巫师协会里买到你想要的一切，无论是高级魔药，还是高级炼金高道具，或者说高级巫师的指导机会等等全都可以。”
　　“只不过目前来说获取积分的唯一办法就是献祭全新巫术给归一之门了，所以积分还是挺宝贵的，能不乱用还是别乱用了，可以攒着去巫师协会兑换一些外面根本弄不到的真正的好东西。”
　　辛西娅一边带着默林离开了巫术回廊，一边给多年资深宅男的他讲解着这些巫师界的常识。
　　......

295.奇怪的恶魔增加了
　　注册了魔网的版权之后，默林又跟着辛西娅去社团委员会进行了魔网社团的登记注册，有着辛西娅这个贤者在场，这个手续流程自然是一路的绿灯。
　　别人跑一个月都不一定能跑完的繁杂手续现在出乎预料的快，社团委的办公人员这次效率意外的高，仅仅半小时不到，一枚金属令牌就交到了默林的手中。
　　这就是社团凭证了，凭借着这个凭证，默林能在这艾斯塔忒城中挑选一个地方建立社团。
　　默林打量了一下这个令牌，令牌是由不知名的金属打造的，手感挺好的，造型则是朴实无华，方方正正的一块牌子，半指厚度，成年人一手刚好能握住的大小。
　　而牌面上则刻着一个画风有些简约抽象的图案，不过倒是能清晰的看出来这是一个羊角恶魔坐在一颗遮天蔽日的大树下思考的画面。
　　这就是魔网社团的社团徽章了，默林他自己随便设计的，也没啥特殊含义，也就是能让人一眼看出来他后台很硬而已。
　　毕竟羊角恶魔没啥好说的，他自己的个人印记，而恶魔背后靠着的那棵大树则是世界树，辛西娅的个人印记。
　　魔网这东西现在刚发明出来没几个人知道还好，到了后期开始推广的时候肯定会麻烦不断，那时候默林可就不一定能镇得住场子了，别说没啥名气的他自己了，就算是他现在这个年轻一代第一人的马甲也挡不住那些觊觎魔网的黑手。
　　毕竟这可关系到一个有着成为主神潜力的神职，利益太大了，谁会不心动呢？
　　所以就像之前商量好的那样，默林将魔网社团挂在了辛西娅的名下，要不是社团徽章不允许直接用文字，他恨不得直接用“这里灾厄魔女辛西娅罩着”这几个字当社团徽章了。
　　嘛，虽然辛西娅这个咸鱼闲者在巫师协会里也没啥个人势力，得罪的人还不少，但是好在这个鬼女人别的没有，恶名倒是有着一大串，其恐怖程度能在神秘侧止小儿夜啼。
　　有着灾厄魔女的恶名加持，相信到时候能吓退绝大多数利欲熏心的家伙，虽然因此也会招人到一些辛西娅的仇人的排挤刁难啥的，而且那些能无视辛西娅恶名还敢过来找麻烦的家伙八成都比较难缠，但是对于默林来说总体还是利大于弊的。
　　差不多也就是从与世界为敌的难度下降到了只需要打boss战的难度吧。
　　不过话说回来，为了更好的推行魔网，只拥有武力是不够的，权力同样也很有必要，辛西娅顶着一个贤者的位子却不在巫师协会发展势力实在是有些太浪费了，辛西娅派系的建立似乎很有必要啊。
　　可这个鬼女人又懒得去管事情，她之前就说了默林想要权利的话就自己去组建辛西娅派系，这让同样是条咸鱼的默林有些纠结，他也嫌天天勾心斗角的太麻烦了啊。
　　一方面是未来的废宅快乐网，另一方面则是现在的美好摸鱼时光，他该怎么选择呢？
　　是现在努力奋斗一把，将来快乐翻倍？还是原地摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽？
　　马车里，默林苦恼着，他要是能有个帮忙干活的替身就好了.....
　　emmmmmm.....替身？这个好像还真有啊。
　　默林眼睛一亮，想起来了那个一直经营着自己这个马甲的替身少女，可是随后他又皱了皱眉头。
　　他和那个叫莉莉丝的少女都没见过面，自然谈不上有多熟了，那个少女也不欠他什么，反倒是默林一上来就抢走了人家使用多年的身份，是他亏欠了那个替身少女才对。
　　虽然在辛西娅看来，他们是主，莉莉丝是仆，仆从为了主人干活是天经地义的事情，这没啥亏欠不亏欠的，但是默林还是更习惯于人人平等，穿越都这么多天了，他还是不太适应这个世界那随便把人当奴隶工具使唤的冷漠无情，甚至每次被城堡里的仆人们服侍着的时候他都感觉有些别扭。
　　大概是他真的没有那种上等人的命吧。
　　“算了，先去见见那个莉莉丝再说吧。”
　　默林叹了口气，跟着辛西娅重新踏上了那辆天马车上，九匹天马拉着马车快速升空，朝着魔女之家大本营所在的第七车厢城驶去。
　　...............
　　而与此同时，魔女之家。
　　莉莉丝呆呆的坐在办公桌面前已经很长时间了，她虽然很想继续努力工作，批改桌上那一堆的文件，但是她却有些无奈的发现自己实在是有些看不进那些文件了。
　　她的心乱了。
　　办公桌旁，之前那只传讯过来的乌鸦还站在那里，正在用鸟喙梳理着它那漆黑一片的羽毛，似乎是察觉到了少女的视线，那只乌鸦扭过头看了看她一眼。
　　一人一鸟视线相撞，莉莉丝低下了头。
　　莉莉丝对于这只乌鸦很是熟悉，因为这是老师的使魔，它过去经常会将老师的命令传达给她。
　　只是对于自己的老师，那个名满天下的可怕魔女，莉莉丝却其实算不上有多熟悉，毕竟她长这么大也没见过对方几次。
　　作为半人半恶魔的混血，莉莉丝自然有着与普通人相比显得有些诡异的特殊之处，她打从娘胎里就开始记事了。
　　她人生中最初的记忆是无数女人的痛哭与哀嚎以及男人们那或是兴奋或是暴虐的吼叫。
　　只是那时候还没出生的她只能听到声音，而不知道究竟发生了什么。
　　而当她终于出生了并睁开了眼睛的时候，冰冷是她的第一种感受，血液的猩红是她睁眼见到的第一种色彩。
　　她那时候被遗弃在冬天的雪夜之中，旁边躺着的则是她那被剖开了肚子的生母，。
　　她这个女儿是被人剖开母亲的肚子然后直接取出来的。
　　那是一个崇拜传说中的魅魔女王的恶魔教团的献祭仪式，他们热衷用各种淫邪的仪式去祈求着那位高位恶魔的力量，并希望能利用那些色欲的仪式好产下拥有着魅魔力量的女孩，好作为召唤魅魔女王降临人界的容器。
　　莉莉丝出生之前听到的那些惨叫声就是恶魔教团的生育农场里的哀嚎，在哪里，被掠夺过来的男人女人都只是生育工具。
　　那个恶魔教团的计划无疑是成功了的，因为半人半魅魔的莉莉丝诞生了，她在娘胎中不自觉的吸收了周围那地狱一般的生育农场之中全部的色欲之力，庞大的色欲之力改造了尚未出生的莉莉丝，将她变成了半人半魅魔的混血。
　　但是另一方面那个恶魔教团的计划又失败了，因为莉莉丝这个唯一的成果脱离的他们的掌控，她在娘胎之中就拥有了自我意识。
　　因为圣堂教会的追查，那座荒野之中的生育农场似乎暴露了，被逼无奈急着转移的邪教团决定剖腹取婴，想要看看这一批“果实”之中有没有他们期盼已久的“圣女”。
　　而莉莉丝听到了他们的计划，她在被人从母胎之中取出来之前就自我收拢了全部的力量，隐藏了魅魔的特征，以普通人类婴儿的姿态来到了这个世界上。
　　至于她为什么要这么做？大概是因为之前偶尔会听到的温柔的歌声吧。
　　她的生母，那个就这么被剖腹了可怜女人，即便是在遭受了那地狱一般的摧残之后，却依然会在偶尔一个人的时候温柔的抚摸着肚子，并哼唱着那不知名的乡村摇篮曲。
　　于是，在急着转移的情况下，那个恶魔教团自然是来不及细查每一个婴儿的资质，他们只是简单的从外貌上判定了莉莉丝是个失败品之后，就将她抛弃在雪夜之中，然后急匆匆的跑路了。
　　而等所有人走后，这才显露出真正模样的莉莉丝爬到了她那个早就凉透了生母面前，按照恶魔的传统，她是应该吃掉这个女人的尸体的，这份亵渎能让莉莉丝更快的长大，从而获得能在这冰冷的雪夜之中肚子存活的力量。
　　但是莉莉丝最终还是没能下得了口，她体内那一半的人类血统让她变得软弱了，她就这么趴母亲的怀里，等待着死亡的到来。
　　再然后，莉莉丝就看到了一个美丽的精灵出现在了她的视线之中。
　　这是莉莉丝记忆中与老师辛西娅第一次见面的场景。
　　心血来潮的魔女就这么捡起了雪夜中等死的人魔混血的女婴，并为这个女婴儿取名莉莉丝.阿斯蒙蒂斯。
　　莉莉丝，这是那个恶魔教团崇拜着的魅魔女王的名字。
　　阿斯蒙蒂斯，这则是那个已经凉透了的女人临终前在雪地上写下的血字，大概是她为即将出生的女儿取的名字吧。
　　老师是个十分可怕的魔女，她一眼就看穿了莉莉丝的伪装，知道她这个刚出生的婴儿其实拥有着不俗的智慧。
　　于是，一个半精灵，一个半恶魔在那个雪夜签下了恶魔的契约。
　　只是别的恶魔都是靠着契约收割别人的灵魂，而莉莉丝有些丢人，她人生中第一个恶魔契约就把自己给卖了。
　　那个奸诈的魔女真的不当人，连刚出生的孩子都骗，巧妙的语言陷阱，只是在契约上换了几个有些隐藏歧义的单词，吃了没文化的亏的莉莉丝就这么沦为了那个魔女的奴隶，成为了她的私人财产。
　　之后，莉莉丝就被那个魔女送到了精灵族养了三年，三年之后那个魔女再次出现，先是装模做样的表示莉莉丝天赋惊人，然后大张旗鼓的收了她当徒弟，将才三岁的她带到了现在的魔女之家。
　　这次是莉莉丝与这个便宜老师第二次见面。
　　也是这一次，老师交给了她一个任务，利用魅魔天生的变形术变成一个男孩子的样子，并以默林.葛瑞丝.萨琳娜的名字作为魔女之家的领袖的身份活着。
　　从那之后，这只黑色的乌鸦信使每个周就会过来一趟，每次过来，乌鸦都会带给莉莉丝一张男孩子的照片以及一张写这那个男孩子这个周的生活记录的书信，好方便莉莉丝的扮演，偶尔那个魔女老师心情好的时候，也会尽到老师的职责，通过这只乌鸦信使给她上上课，传授她一些巫术啥的。
　　后来，莉莉丝也就知道了自己一直扮演着的那个男孩的身份，那是老师的弟弟，一个和自己一样半人半恶魔的存在，老师当初之所以会把她捡回来，就是为了让她作为这个男孩的替身。
　　对于这个任务，莉莉丝倒是没啥不满的，当然，她不满也没啥用，卖身契都签了，她早就身不由己了。
　　就这样，从此她就用这个全新的身份活到了现在，这个任务也挺简单，挺自由的，她只需要每次根据乌鸦信使带来的照片调整一下变形的外貌，再看一看那个男孩的生活记录，尽量按照那个男孩的性格去办事就好了，除此之外，老师并没有限制她的自由。
　　唯一让莉莉丝有些无语的是老师这个弟弟，那个真正的默林是不是有些太宅了啊，而且也太好学了吧，尤其是长大后的那几年，每次乌鸦带过的生活记录简单概括一下就是一句话，吃饭，睡觉，图书馆里看书。
　　这就苦了莉莉丝了，你说她堂堂一个魅魔，是那种能静下心来好好学习的人吗？你什么时候见过好好学习天天向上的魅魔了？
　　莉莉丝不想学习，更讨厌看书，魅魔的本能让她更想去找一些可爱的男孩子一起玩。
　　只可惜魔女之家只有魔女，而且还全都是真正的魔女，并没有那种写作魔男读做魔女的稀有物种。
　　就这样，为了当好这个替身，莉莉丝别无选择，只好天天也跟着一起泡在了图书馆里了。
　　再然后，既然无法反抗，那就躺平了享受吧，莉莉丝表示她每天都被知识灌得满满的，慢慢的她也就忘了什么男人不男人的事情了。
　　毕竟魅魔是种适应力很强的恶魔，她们很容易就变成其他的形状。
　　反正别的魅魔天天泡在图书馆里会变成什么样莉莉丝不知道，而她自己是从一开始的看到书就烦的体质变成了现在一天不看书就浑身难受的体质了。
　　嗯，奇怪的魅魔xp增加了。
　　于是乎，那个横扫整个神秘侧年轻一辈的传奇龙傲天诞生了，五岁成为正式巫师，七岁中级，十岁高级，现如今年方十六，半步圣阶。
　　这是真正意义上的知识改变命运啊。
　　这么多年下来，莉莉丝已经习惯了作为默林而活着的生活了，甚至渐渐的她都开始把这当成她自己的人生了。
　　可老师的乌鸦信使今天又来了，带来的消息却是真正的默林即将出现，也就是说她这个替身的使命似乎结束了.....
　　十三年啊，她当了整整十三年的默林，都真的变成默林的样子了，现在你告诉她任务结束了，那她接下来该咋办啊？
　　魅魔少女开始迷茫了。

【奥德里奇】-分卷-结束
【奥德里奇】-分卷-结束

【乱世前夕】-分卷-开始
【乱世前夕】-分卷-开始

296.局势
　　在黑暗年代结束初期，整个人界的普通人数量在差不多十个亿左右，其中神秘侧有着差不多十万人。
　　随后是帝国时期的繁荣发展，第一次人口爆炸，让普通人数量增长到了百亿，神秘侧人口也随之扩张到了百万。
　　而在三百年前，蒸汽技术出现并迅速普及之后，第二次人口爆炸开始了，现如今整个世界普通总是差不多已经逼近千亿了，其中神秘侧的人口也接近千万了。
　　人界无比宽广，天圆地方，无边无垠的虚无之海中央，方形的大陆以横断山脉为界限一分为二，被分为了南境和北境。
　　南境广阔而富饶，适合人类居住，即便是如今的千亿人口，却也依旧只开发了整个南境的十之一二，随着蒸汽技术的不断创新进步，相信会有着更加美好的明天在等待着人类。
　　而北境却环境恶劣，气候极端，可能昨天还赤地千里，今天就洪水满地，明天就万里雪飘了，只有一些堪称战斗种族的少数人类部落还生活在北境，而北境的更深处，现如今则是被人族打败赶走的诸多超凡种族苟延残喘的地方。
　　而以大陆为中心，虚无之海被分为四块，东海，南海，西海，北海，海上岛屿林立，生活着一些渔民与超凡种族，而海中则是水族的乐园。
　　只是，曾经繁荣的四海，现如今西海已经被深渊侵蚀，沦为魔域，人族在西海海岸线设立了边境长城，其中南半城城墙由教会军团与帝国军团作为主力驻守着，北半城墙则是由北境部落与超凡种族联合驻守着。
　　即便是各族经常打生打死，但是深渊却是所有人的大敌。
　　整个人界局势原本一直都是这样均衡维持着的，发展了千年，直到十六年前，帝国崩溃，支撑着这个世界均衡局面的主要支柱之一的帝国没了，整个局面也随之失衡。
　　受够了北境极端环境的游牧部落与从之前的大战之中恢复了元气的超凡种族的目光开始投向了富饶的南境，而南境诸多势力的目光则纷纷看向了那张象征着南境至高无上的权势的铁王座。
　　因为帝国的崩溃，原本作为边境守卫主力之一的帝国军团也开始陷入了权利纠葛，大批人马给接连调离，圣堂教会不得不接手了这个烂摊子，教会主力几乎全都投入到了前线之中去镇压随时可能反扑的深渊势力去了。
　　于是，曾经负责调停人族各势力矛盾，避免人族内耗的教会势力一时间已经人手不足，手中权力几乎名存实亡。
　　这个世界即将大乱，甚至有可能千年的发展一朝重回黑暗年代。
　　对于现如今的局面，那些普通人世界的权贵们或许清楚，但是他们不在乎。
　　在这个教育都尚未完全普及的年代，普通民众们还没那么高的战略眼光，他们只当又要打仗了，虽然害怕，但也无可奈何，毕竟日子还是要过的。
　　而精英知识分子们则或是开始资产转移，准备安排后路；或是开始四下奔走，广结同道，一起谋求着在这即将拉开的大幕之下的那朵能救世的希望之花。
　　在这浪潮之中，神秘侧无疑是反响最为强烈的，毕竟组成这神秘侧的本就是人族千亿人口之中的那占了少数的千万中上层精英。
　　你别看隐秘禁令将这个世界划分为了神秘侧与普通世界，看似泾渭分明，好像真的是两个世界的人一样，但是大家都是人，还都在同一土地上生活着，这怎么可能真的就好像是两个平行世界一样两不相干。
　　掌握了超凡力量的神秘侧人员在普通世界一般都有个表面身份，而且这个身份混的怎么也不至于太差，毕竟光是神秘侧教育普及度百分之百就已经将他们与普通人拉开差距了，更别说还有超凡能力的加成了，大富大贵或许不容易，但衣食无忧，财务自由绝对不难。
　　所以，神秘侧成员在普通世界的身份也大都是贵族，乡绅，新兴工厂主，大艺术家等等之类的上流人士，再差也都是一些中产阶级中的佼佼者。
　　因此，你甚至可以简单的将神秘侧与人族掌权者之间划上约等号，毕竟像戴安娜的哈尔德家族这么倒霉的直到今天才终于出了一个有巫术天赋的子女，这才获得了进入神秘侧门票的显贵势力真的不多。
　　抽卡抽了几百年，全都是毫无资质的垃圾n卡，憋到今天终于出了个ssr，这真的只能说一句命运弄人了，反正别的大家族最多三四代人就总能抽个保底的r卡啥的，虽然这垃圾资质也不值一提，但是起码家族进入神秘侧门票是有了，后续靠着家族砸钱总能养出sr甚至ssr卡出来的。
　　总之，或许因为魔纹资质的问题，普通世界的一些顶级权贵不一定都是神秘侧的人，但是神秘侧的人却几乎都是普通世界之中的中上流人物，实际上掌握着整个人族的发展。
　　面对即将到来的乱世，神秘侧的人也一直在争吵中，目前主流的分为两派。
　　一派比较激进，认为这既是挑战也是机遇，他们应该更多的参与进入。
　　而另一派则比较佛系，他们选择了避世，觉得事不关己高高挂起。
　　在这其中，避世派的人竟然还出乎预料的多，于是原本隐藏在普通世界居住的他们开始搬家进了三大主城，准备在这脱离俗世的三大主城之中寻找清静并躲避即将可能到来的战乱。
　　这就直接导致了三大主城现在房价飙升，一地难求，扩建速度远远跟不上需求。
　　就比如这神秘侧的都城，穿梭于盖亚的列车都市——艾斯塔忒。
　　三百多年前蒸汽之神创造出这座穿行于灵脉之中的移动都市的时候，艾斯塔忒只有十五节车厢城，而直到是十六年前，三百年的发展，车厢数也才扩建到了五十节。
　　可从十六年前的帝国崩溃之后到现在，艾斯塔忒的车厢数已经有了99节，第100节车厢城这才建造了一半了，可100号车厢城上的地皮却已经全都被抢购一空了，甚至连尚未开始建造的101车厢，102号车厢都已经有人开始预订了。
　　不过，不管怎么说，整个艾斯塔忒最繁华的地段依旧是一到七号车厢城，因为这几座车厢城是整个列车都市的车头，是动力来源，自然是地位特殊。
　　只可惜这七大车厢城的地并不是有钱就能买到的，还需要一定的地位与权势，作为巫师协会的大本营，这七大车厢城分别属于七贤者，往往只有贤者的嫡系派系成员才能在这七大车厢城中生活。
　　天空航道之上，一辆华贵的天马车横行霸道着。
　　车内，默林躺在沙发上，饶有兴趣的看着面前魔法屏幕上显现出来的车外景象。
　　艾斯特塔的每一座车厢城都有着各自的特色，而这特色往往与车厢城的主人的喜好有关，可巫师的喜好又往往关系着各自的魔纹，所以每一座车厢城之中的建筑都相当的独特。
　　第一车厢城庄严肃穆，建筑好似宫殿一般，很是威严。
　　第二车厢城满是火山，丘岭以及沙漠，建筑简朴，即便是在天上都能听到那叮叮当当的打铁声。
　　第三车厢城好像是野生动物园一般，绿草如茵，遍地都是奇珍异兽。
　　第四车厢城是一片农场，满地的各种花草，房屋建筑则好似蘑菇一般，很有童话气息。
　　第五车厢城是一片汪洋，海面上有着一些漂浮集市，而水中则隐约可见各式建筑。
　　第六车厢城阴森而恐怖，连房子都建造的好似墓地一般。
　　最后则是第七车厢城，一眼望去绿油油的一片，是一整片的原始森林，而树梢上则好似鸟巢一般搭建着各种树屋。
　　天马车的目的地就是第七车厢城，那是辛西娅的领地，这一点从那浓郁的精灵风格的树屋就能一眼看的出来。
　　天马的脚力很是不凡，尤其是这领头的还是一只圣阶天马，六座巨大的车厢城相隔甚远，但是也就十分钟左右，马车就已经抵达了目的地，在树林中央的一个小广场降落了下来。
　　“弟弟，怎么样，想好了没有，是玩一圈就回家继续宅着，还是接手魔女之家，去建立属于我们自己的派系。”
　　辛西娅从沙发上站起身来，她朝着默林伸出手，碧绿的眼眸看着他，等待着他的答案。
　　“唉.....”
　　默林叹了口气，最终还是伸手握住了辛西娅的手，有些认命了。
　　“行吧行吧，算我倒霉，为了以后有网的日子，我干了。“

297.见面
　　当默林从车里下来的时候，他一抬头就发现天马车的旁边不知何时出现了一大群人，她们分成了两排，夹道等候着，颇有一种黑道小弟欢迎大哥的内味。
　　只不过，人家黑道的欢迎仪式一般全都是穿着黑西装带着墨镜的肌肉大汉，而现在默林面前这批人却全员都是高颜值的美女。
　　默林大致一眼扫了过去，发现大约有着四十多人的样子，而且以跑团人物卡的数据来看，这批美女的app数值（颜值）就没有低于80的，虽然比起开局app就是90点，最近还似乎开始朝着超越人类极限的方向发展的默林差了那么一点点，但是放在其他人眼中这一个个都能算得上是顶级美女的水准了，称得上是沉鱼落雁，闭月羞花了。
　　平时这种级别的美女见到一个都算是运气好了，现在却一下子出现了一大群，而且这还不是默林上辈子的那种宛如克隆人一般让人看着脸盲的标准网红脸，她们之中的每一个都各有各的特点，各有各的气质。
　　或是娇小萝莉，或是成熟御姐；或是气质清冷，或是妖娆妩媚；有如邻家小妹一般活泼好动的，也有如人妻太太一般温柔动人的......
　　当真是环肥燕瘦，争妍斗艳，美不胜收，几乎你想要的女神类型这里全都有，让人眼睛有些根本看不过来，恨不得当场来一句我全都要。
　　老实说，被这么一群美女夹道欢迎着，有那么一瞬间，默林有了种自己是那种后宫动漫男主角的错觉。
　　嗯，就是那种前几年很流行的混进女校，全校就主角一个男的的那种后宫番。
　　然而当默林仔细的想了想之后，发现他现在貌似还真就是在独闯女儿国，作为纯粹由魔女组成的组织，魔女之家里貌似还真就他一个雄性生物。
　　而且默林现在的马甲的身份还是魔女之家的领袖，而按照这个世界的尊卑等级来说的话，他其实是可以在这里为所欲为的，无论做什么都可以。
　　这真实后宫男主角待遇啊，想想还让人有些小激动呢.....
　　什么，你说他身体发育不良，只是个看得着吃不着的小正太.....
　　哦，那没事了....
　　“哼，不过如此，这些妹子全都没我女装好看，看他们还不如看我女装。”
　　瞬间就从春心萌动切换到了心如止水模式的默林心里这么想着。
　　嗯，他真的一点也不感到心累。
　　“这些大概就是魔女之家的精锐，核心成员了吧。”
　　默林看着这群美女，心里猜测道。
　　虽然现如今魔女之家在神秘侧已然是个新崛起的一线组织，但是魔女之家的规模并不大，是那种成员少而精的小型组织。
　　而除了成员少而精之外，魔女之家的另一个特点也就是年轻了，毕竟这是辛西娅十六年前收拢了一批年幼魔女而建立的新组织，现在十六年过去了，当年那批年幼魔女现如今也才大得多二十来岁，正是青春靓丽，最富有活力的年纪。
　　只不过默林在这群人之中并没有见到自己的那个替身，可想想也是，那个叫莉莉丝的女孩也不可能出现在这里的，要不然同时出现两个默林，那替身的事情就穿帮了。
　　事实上这些前来迎接的魔女之中已经有不少人目光诧异的看着默林的，似乎在疑惑为啥之前还在组织里待的好好的自家领袖为什么现在会从辛西娅的车上下来。
　　对于那些看着自己的疑惑目光，默林默不作声，装作啥也没看见，木头人一样的跟在辛西娅的背后，毕竟这些魔女他一个都不认识，还是少说话为妙，免得说多错多，当场穿帮了，现在还是交给姐姐来处理吧。
　　“我就回来看看而已，用不着这么大场面，我和默林还有事情要谈，大家先散了吧。”
　　辛西娅挥了挥手，吩咐众魔女散去，这群漂亮魔女这才恭敬了行了一礼之后，各自散开。
　　而默林隐约之间还能听到几个魔女在疑惑的窃窃私语着。
　　“咦，默林少爷他刚刚不是还在办公室办公的吗？我一分钟前才给他送资料过去的，怎么现在就从贤者大人车里下来了啊？”
　　“这有啥好奇怪的，凭少爷的巫术修为瞬移什么的难道很稀奇吗？大概是感受到贤者大人的气息之后，少爷迫不及待的瞬移去车上迎接了吧。”
　　“哦哦，也是，毕竟贤者大人和少爷是师徒关系，迫不及待想见面也是可以理解的....”
　　“嗯嗯，就是这样，贤者大人和少爷的感情真好，你说他们什么时候在一起啊？”
　　“喂喂，你不要命了啊，被贤者大人听到你这话你肯定要被好好教训一顿。”
　　“是你太紧张了好吧，贤者大人才不会在意这种小事呢，再说师生恋在神秘侧这不是再正常不过的事情吗？我们都是巫师，寿命长的很呢，十几岁的年龄差不算啥。”
　　“也是哦，说的我也想去找个少爷这样的徒弟当童养夫了，师生恋加上姐弟恋想想还挺刺激的。”
　　“洗洗睡吧，少爷这样的绝世美人就这么一个，你在想屁吃。”
　　“哈哈，我也就说说而已，话说你有没有发现今天的少爷好像更加好看了，刚刚他看了我一眼，我的心啊，差点没直接跳出来。”
　　“嘿嘿嘿，你个闷骚蹄子，来，让姐姐康康你的发育情况.....不过有一说一，今天的少爷虽然感觉有些怪怪的，但是确实变帅了好多.....”
　　...........
　　橘里橘气的魔女们渐渐远去。
　　【rd=1，宿主聆听20，技能释放大成功....】
　　【宿主你获得了天赋：魔力感知的灵感碎片（1/2）】
　　原地，默林看着跳出来的两个小提示有些无语。
　　他刚刚随手让kp过了一个聆听技能，就他那只有20的基础聆听原本也没想着能听到什么有用的消息，他只是想着反正技能不要钱，就随手丢着玩玩的。
　　结果万万没想到竟然在这种无关紧要的事情上来了个人品大爆发，这让他既为了自己积攒了许久的欧气流失而感到心疼，又对于聆听到的这些无关紧要，橘里橘气的八卦消息而有些无语。
　　果然，哪怕是魔女也都还是女孩子啊，总是这么喜欢讨论这种八卦消息。
　　这好像默林这么久以来第二次技能大成功了，之前刚穿越的那次潜行是新手礼包，那次直接就得到了个暗影之身的天赋技能，大概那也是新手礼包的一部分吧，这一次的聆听大成功就没能让他再次多个天赋技能，而是给了个技能碎片。
　　不过即便是技能碎片也依旧是有效果的，默林一下子就感觉好像是多年近视眼加耳鸣患者一下子病全好了一般，世界在他的感知之中变得格外的清晰，仿佛从马赛克画质一下子提升到了1080p分辨率一样。
　　这感觉还是挺舒服的，这波似乎不算亏。
　　默林有些期待啥时候再来个大成功彻底激活这个魔力感知的天赋技能了，那时候1080p还能升级到4k画质吧。
　　默林身边的辛西娅敏锐的感觉到了弟弟身上的细微变化，她有些奇怪的看了自家弟弟一眼。
　　嗯，弟弟的气质好像更加纯净通透了一点，又变得更好看了啊。
　　这是顿悟了什么新巫术了？
　　不是吧，弟弟，面前这么多漂亮女孩子，你不礼貌的激动一下也就算了，竟然还有心思研究新巫术？
　　对于自家这个脑子不开窍的弟弟，辛西娅也是无奈了，她摇了摇头，带着默林走向了城市中央的那颗巨大古树。
　　那是世界树的幼苗，也是这整片宛如精灵之森的巨大原始森林的根基。
　　世界树幼苗之上也搭建了一些树屋，比起周围的其他的树屋，这里的树屋更大一些，也更加的精致，充满了精灵的风格。
　　这是辛西娅的行宫，也是魔女之家的总部了。
　　半精灵魔女格外熟悉的带着默林一阵穿梭，最终来到了位于一根树枝前端的书房门前，她礼貌的敲了敲房门。
　　“莉莉丝，开开门啊，老师我来看你了。”
　　这个无良老师用哄小女孩的怪大叔语气说道。
　　房门打开了，一个俊美无比的少年映入了两人的视线。
　　美少年先是看了看自家这十几年没正式见面的老师一眼，然后视线转向了默林。
　　视线相撞之间，默林几乎有种自己是在照镜子的错觉了，不过他很快就回过神来，知道这就是自己的那个替身少女莉莉丝了。
　　传说中魅魔可以变身成任何物种，以此来迎合其他种族的审美，好去勾引哪些种族的雄性，或者为了增加进行某种运动时的情趣，魅魔们也喜欢变成她们伴侣心中女神的模样再去求欢啥的。
　　有句话怎么说来着，拥有一只魅魔，你就等于拥有了世上所有的美人。
　　嘛，虽然这用处看起来有些不太正经，搞得好像是粉红小法术一样，但是不可否认的是，几乎所有的魅魔都变形术大师，魅魔变形术那是出了名的厉害。
　　现在默林算是真正的见识到了魅魔变形术的不凡了，面前的这个替身美少年真的就和他长的一模一样，就连他本人也无法从外表上找出任何的破绽。
　　要知道默林那超高的魅力可不仅仅只是颜值，还因为他人物卡那自带的满级90级的魅惑技能，而这个替身却连那诡异的魅惑力都模仿的完全一致，这就很神奇了。
　　不过想想也是，莉莉丝是个魅魔来着，也掌握着满级的魅惑能力这也没啥好奇怪的。
　　好在，世上不可能有绝对相同的两个人，外表好模仿，但一个人的内在就不是那么容易假扮的了，尤其是默林还是个究极合成怪。
　　他有着人类王子的身体，却又有着魔王的心脏以及心魔的灵魂，他的意识也是另一个世界的穿越者吞噬了学霸王子的记忆之后混合而成了，天然就不同于这个世界上的所有人。
　　这些的要素让默林的气质变得很是复杂，两分王子的天生贵气，三分学者的儒雅随和，一分恶魔的邪气凛然，四分异界灵魂的别具一格。
　　这让他看起来既与这个世界格格不入，却又与这个世界紧密相连，他仿佛超然于这个世界，却又好像整个世界在围绕着他运转。
　　向他这么特殊的究极缝合怪应该仅此一例了，这种独一无二的邪性就不是那么容易模仿的了。
　　所以，尽管魅魔变形术很是神奇，但是与默林这个真身一比，顿时就好像是量产遇到了限定一般，最多也就只有八分神韵了。
　　“这就是真正的默林少爷吗？”
　　书房内，替身少女莉莉丝看着面前这个有着独特气质的美少年。
　　她不得不承认，这是个只要见过就永远不会忘记的特殊存在。
　　“你好，我是默林，初次见面，之前麻烦你了。”
　　面前独一无二的美少年见到她，露出了真诚的笑容，伸出手对她这么说道。
　　看着那仿佛让周围的一切都丢失了颜色的完美笑容，莉莉丝身体僵硬了一下。
　　彭....的一下。
　　在粉色的烟雾缭绕之下，魅魔少女莉莉丝显露出真容。
　　她微微犹豫了一下，然后握住了那只朝着她伸过来的手。
　　“我是莉莉丝，默林少爷，今后就拜托您了。”
　　头顶着弯曲的犄角，身后有着修长的爱心尾巴，有着妖异的紫色眼眸的魅魔少女露出了那张比默林也仅仅只是逊色半分的绝美面容，有些害羞的说道。

298.姐姐的礼物
　　魔女之家的书房里，默林和莉莉丝两人大眼瞪着小眼，相顾无言，气氛尴尬的就好像是相亲现场一般。
　　默林还在思考着要不要随便找个话题打破这尴尬的时候，一旁的辛西娅朝着他招了招手，小声的说道。
　　“来，弟弟，姐姐送你个好东西？”
　　“什么东西啊？”
　　默林有些警惕的看着辛西娅，这个鬼女人无事献殷勤，非奸即盗。
　　“说是好东西就是好东西，姐姐我还能骗你不成。”
　　见到默林这样，辛西娅眼睛一瞪，有些气恼的模样。
　　“行吧。”
　　默林有些将信将疑的靠了过去，结果他刚靠近一点，辛西娅就猛地抬起手，将一道黑光啪的一下印在了他身上。
　　“靠，你个鬼女人果然没安好心。”
　　默林被吓了一跳，他有些恼怒的看着辛西娅，然后就看到这个无良老姐笑的跟奸计得逞的狐狸似的。
　　“姐姐你又在打什么坏主意啊。”
　　默林摸了摸刚刚被辛西娅拍到的地方，然而什么也没有摸到，那块皮肤依旧白嫩如初。
　　既然不在外表，那就是内在了。
　　默林闭上了眼睛稍微的感应了一下自己的身体状况，很快就找到了刚刚被辛西娅打进他体内的那道黑光。
　　那是一纸契约书。
　　而且从那契约书上熟悉的深渊气息，默林知道，这是一张恶魔契约。
　　意识到这一点之后，默林脸色大变，他握住手中的喰蛇之杖，就想着借用喰蛇的魔力将那张内容不明的契约书捞出来。
　　然而，一切都已经晚了，那张契约书飞快的闯入他的意识之海，然后又啪的一下印在了他的心魔之魂上，最终消失不见。
　　随后，又是一阵虚无的深渊低语在默林耳边响起，等他再次回过神来的时候，他能清晰的感知到自己的名下又多了一份契约。
　　依旧和过去默林签下的每一份深渊契约一样，这份契约的权限等级又被莫名其妙的拉高到了最高档，属于深渊意识亲自受理的那种，哪怕默林这个契约主也完全无法修改或者解除。
　　见到自己预料之中的最坏的情况出现了，默林有些无奈，他这才认命的查看了一下这份多出来的契约书的内容。
　　“我，莉莉丝.阿斯蒙蒂斯愿意遵循巫师传统拜辛西娅.葛瑞丝.萨琳娜为师。”
　　这份契约上只有着这么简单的一句话，下方则是辛西娅的世界树印记，以及另一个造型有特殊的印记。
　　那是一个主体类似于爱心形状，爱心两边各有一只小小的蝙蝠翅膀一样的肉翼，爱心下边则垂着一根小尾巴的粉红色印记。
　　这应该是莉莉丝的个人印记吧。
　　虽然说挺好看的，但是默林总感觉有些怪怪的，他看着这印记有点眼熟，有点像上辈子他看过的某些不可描述的动画里女主角小腹上的纹身。
　　只不过此时，契约上的世界树印记开始消散，取而代之的是一个羊角恶魔的印记。
　　这代表着契约主人权利的转让，这份契约的主人从辛西娅变成了默林。
　　默林稍微的将注意力集中在这契约上，他的眼前便浮现出了当初这份契约签订时的画面。
　　那是一个风雪夜，一个半精灵魔女与一个躺在一具被剖开肚子的女尸怀里的婴儿对视着的场景。
　　默林：“.......”
　　靠，连个刚出生的孩子你都骗，姐姐你的良心不会痛吗？
　　他抬起头，用谴责的眼神看着身边的无良姐姐，然而半精灵魔女却毫不畏惧的抬头挺胸，和他对视着，仿佛是在说“良心？姐姐我没有那种东西”一样。
　　恶魔契约有着一个很神奇的功能，那就是签订契约的双方能大致清楚这张契约纸上写着的内容是什么，哪怕其中一方是文盲也是一样。
　　只不过这个翻译功能并不是很靠谱，就比如说涉及到专业术语，民间俗语，又或者类似的多义词的时候，这翻译的意思就会有些暧昧不清了，就如同这张契约之中所说的巫师传统的拜师习俗。
　　如果是默林当然知道这所谓的巫师拜师习俗是咋回事，那就是一纸卖身契，就像辛德瑞拉和他签订的那份一样，徒弟基本上可以说是师傅的私人财产。
　　然而你不能指望一个刚出生的婴儿能知道巫师的传统拜师习俗是啥，而恶魔契约那模糊的翻译则只会将正常的老师与学生直接那师慈徒孝的意思传达过去.....
　　隐藏着险恶用心的误会就这样发生了，而这也是为什么许多恶魔总喜欢用各种小语种文字书写契约的原因，只要契约人看不懂那内容，就大概率会被坑的很惨。
　　看得出来辛西娅对于契约学真的是很有研究啊，默林毫不怀疑要是哪天辛西娅真的嗝屁了，灵魂堕入深渊被转化成恶魔，那时候她肯定能成为业务能力相当出色的恶魔。
　　倒不如说，这个鬼女人一肚子坏水，当个精灵真的委屈她了，恶魔才是最适合她的种族啊。
　　“总之，弟弟，莉莉丝以后就是你的人了，你可要好好照顾她啊，她还是个没怎么接触过男孩子的纯洁孩子，弟弟你是她的第一次哦，所以你要多担待，男孩子要温柔一点的。”
　　辛西娅一脸无辜的眨了眼睛，她表面关心着自己的便宜徒弟，其实话里有话的对着默林说道。
　　默林：“........”
　　这不是我这个小孩子该上的车，你个满脑子都是颜色的姐姐不要再来玷污纯洁我了。
　　“好吧，弟弟，你就先跟着莉莉丝一起去熟悉一下魔女之家的情况吧，顺便在城里挑选个你喜欢的地方作为社团据点吧。”
　　不等默林吐槽，辛西娅就先发制人的开口道。
　　说着，她就坐到了书桌前，俨然一副要替莉莉丝批改那些文件的模样。
　　“还愣住干啥啊，你两要玩的开心哦。”
　　见到默林和莉莉丝还呆愣着，半精灵魔女一挑眉，然后手一挥，两人就身体不受控制的飞到了门外，随后书房的门自动关闭了。
　　靠，这既视感，怎么真的越来越像上辈子的相亲了啊。
　　默林心中有些无奈的吐槽着。
　　而他身边的莉莉丝则从刚才开始就一直低着头，亦步亦趋的跟在他后面，仿佛是他的影子一般。

299.安全感
　　“那个，莉莉丝，麻烦你了。”
　　书房门外，默林伸手挠了挠脸颊，开口打破了那无言的尴尬。
　　直到此时，他这才有机会认真的打量了一下自己的这个少女替身的模样，该说真不愧是魅魔吗，这颜值真的高的没话说。
　　该怎么说呢，莉莉丝她真的不是漂不漂亮的问题，她真的是那种很特别，很特别的类型，她的眼镜像是月牙，笑起来月牙弯弯很是好看，她的嘴唇小小的......
　　咳咳.....好吧，不吹了，毕竟无论是默林还是原主都不是那种喜欢吹捧赞美妹子的类型，他脑袋里已经找不到那么多美好的形容词了，只剩下一句“卧槽，真他喵的好看”。
　　而如果非要默林说出个莉莉丝的特点的话，他只能说这一看就是那种很适合娶回家当老婆的好女人。
　　虽然对于这个评价，默林他自己都觉得自己可能脑子有病，毕竟莉莉丝是个魅魔来着，谁家会娶一个魅魔回去当老婆啊，这简直是嫌自己头顶的大草原还不够绿。
　　但是没办法，这确实是默林对莉莉丝的第一印象。
　　她以后绝对会是个好太太的。
　　这就是默林看清莉莉丝的模样之后，脑海中的浮现出来的第一个念头。
　　甚至于一向对三次元的妹子不感兴趣的骨灰级宅男默林都不由自主的心里浮现出一种他如果真的要找个人谈恋爱结婚的话，那么莉莉丝肯定是最合适的人选，这样的看法。
　　虽然这样的念头下一秒就被二次元天下第一，纸片人老婆才是真爱的信仰給强势镇压了，但是不得不说，有那么一瞬间，默林确实心生动摇了。
　　自己这颗在美好无暇的二次元里被娇生惯养的宅男之心竟然会对一个三次元的女人产生恋爱欲望，这样的现实让默林自己都震惊的有些不知所措了。
　　虽然他很想用“你那是喜欢吗？你就是馋人家身子，你下贱。”这样的说法来解释刚刚自己内心的动摇，但是这个万能的答案这一次似乎也不那么准确了。
　　毕竟，默林他又不是那种没见过美女的纯情少年，他身边可以说得上是美女如云了，无论是姐姐辛西娅，女仆长薇尔丽丝，还是自家的欧皇徒弟辛德瑞拉的颜值都不比莉莉丝差。
　　女人漂亮到她们这种地步，其实已经没法单纯从外表分出高下了，她们的颜值已然达到了人形生物相貌的巅峰，除非是默林这种超越人类极限的异类，否则皮囊的美貌极限也就这程度而已。
　　所以，只能说这几个美人就好似花园之中齐放的百花一般，各有各的美好，各有各的特色。
　　从来没有哪种花是最美的说法，只有哪种花最符合你的审美。
　　辛西娅是那种仿佛谜一般漂浮不定，永远让你捉摸不透她的内心的坏姐姐类型。
　　薇尔丽丝是那种将你视为生命中最宝贵的宝物而珍惜呵护着，无论你怎么对她，她都会一直默默的在你身后看护着你，忠心耿耿，任劳任怨的大姐姐类型。
　　辛德瑞拉则是那种虽然身世可怜，但是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，有着自己的人生计划，并愿意为了这个计划的视线而付出努力，积极行动的自强不息，成熟而稳重的新时代独立少女。
　　三人各有各的闪光点，每一个都是很有魅力的女孩子。
　　然而对于自己身边的这三个大美人，默林却一直只有欣赏，而没有心动。
　　但是莉莉丝......
　　这次不开玩笑，她是真的特别，属于那种面容气质一看就很人妻，想让人大喊一声太太我喜欢你的类型。
　　虽然默林这才刚认识莉莉丝，对她一点也不熟，但是却已经可以脑补出她肯定是个很会照顾人，和她在一起之后你可能会被她养成那种离开了她就活不下去的废人的情景了。
　　嘛，虽然这样的感觉有些毫无根据就是了，而且刚刚辛西娅都说了，莉莉丝还是个纯情少女来着，鬼知道默林是怎么从一位少女身上看出太太的气质来的。
　　但是不得不说，这完美的戳中了默林的好球区。
　　毕竟上辈子他因为饮食不规律胃疼去医院的时候医生就跟他说了，他这胃八成是废了，没救了，只能多吃点软饭养养才能勉强过日子了。
　　默林眼神稍微有些迷茫了一下，不过钢铁意志的他很快就回过神来。
　　“啧啧啧，八成是单身太久出现幻觉了，默林啊默林，你这才第一次见到人家，啥都不了解就在那自嗨着yy个屁哦，人妻属性的魅魔，这种生物根本不存在的。”
　　心里自嘲着笑了笑，默林看向莉莉丝的眼神瞬间就恢复了清明。
　　.............
　　而另一边，莉莉丝也在偷偷的打量着默林，对于自己的这个新主人，魅魔少女既熟悉而陌生。
　　之前辛西娅老师当着她的面将两人之间的契约转给她弟弟默林，对于这样的做法，莉莉丝其实早就有心理准备了。
　　莉莉丝又不傻，从辛西娅老师对自己那不冷不热的态度就知道这个魔女从来没有真的把她当成徒弟，而从她每次用乌鸦使魔上课时都若有若无的引导着莉莉丝，让莉莉丝要听默林的话啥的，从这就可以看出辛西娅老师的用意了。
　　这个冷酷无情的魔女根本不是在教徒弟，而是在精心调教着一件未来能送给她弟弟的好礼物。
　　只不过对于这样的调教，莉莉丝她自己也不是多抗拒就是了，毕竟她只是一个无依无靠的孤儿，在辛西娅这样一个危险无比的魔女面前根本没有反抗的余地，与其表现的宁死不屈最后被辛西娅一个巫术给洗脑成听话的乖奴隶，那还不如从一开始就识趣一点，乖乖听从安排，起码这样还能保留自己的意识。
　　只是，礼物搞的再怎么漂亮，到最后都还是要送出去的。
　　所以，在刚刚辛西娅老师终于将两人的契约转移给默林少爷的时候，莉莉丝心里只有着一种这一天终于到了的感慨，甚至还因为心里的石头终于落下了，而感觉有些心态放松。
　　至于对自己这件礼物未来会有着什么样的下场这件事，莉莉丝反倒是不怎么担心。
　　毕竟默林少爷是个什么样的人，这个世上没人比她更加了解了。
　　她可是从三岁开始就成为默林少爷的替身了，而为了更好的当好这个替身，乌鸦信使每一个周带来的默林少爷生活记录她都会看上好几遍，然后又用心揣摩好几遍，好从中更为准确的分析出默林少爷的性格喜好啥的。
　　十三年啊，整整十三年她一直都在研究这个，她甚至可以说默林少爷本人都被她了解他自己。
　　哼，从幼年时尿床几次，到少年时偷偷燃起的恋姐情结，再到后来被姐姐怼了一顿从其沉迷学习不可自拔等等，这些莉莉丝全都一清二楚。
　　可以说只要默林少爷一个表情，莉莉丝就能猜出他想要什么了。
　　那么默林少爷究竟是个什么样的人呢？
　　答案就是是个好人。
　　嗯，真正意义上的好人，他这样的人根本不可能对自己做什么的，甚至莉莉丝毫不怀疑现在就算是自己脱光了坐他怀里，默林少爷都会面红耳赤的先给自己穿好衣服，然后再落荒而逃。
　　他就是这样一个人。
　　所以，莉莉丝自然也用不着担忧自己的未来，她的主人从辛西娅老师变成了默林少爷之后，她只会过的比以前更加的舒服。
　　只是，如果只有这样的话是远远不够的，这根本不是莉莉丝她想要的生活。
　　安全感，这才是莉莉丝从小到大一直所追求着的东西。
　　毕竟从娘胎里开始她的处境就不怎么妙，而之后生母惨死，自己差点被冻死，随后还被个无良魔女老师骗着卖身了，现在又被老师随手当成礼物送给了别人，这一系列的悲惨遭遇让莉莉丝真的缺乏安全感。
　　现在的莉莉丝是神秘侧年轻一代的第一人，她的强大被所有对手当成是另一种次元的强大，怪物中的怪物，而这份实力除了是因为扮演默林少爷时无可奈何的泡图书馆被迫得到了，另一个原因大概就是这份安全感的缺失吧。
　　因为感觉自己的处境很不安全，所以不自觉的就逼迫着自己去变得更加的强大。
　　只是，越是变强，莉莉丝就越是意识到实力所能给她带来的安全感是有着极限的，毕竟她再强也只是年轻一辈的强大，在她上方，还有着各种真正意义上的怪物级强者存在着。
　　而且她再怎么强难道还能强的过死神，薪火之主，深渊意识这种伟大存在不成？
　　所以，莉莉丝其实一直都挺迷茫的，她不知道究竟该如何才能填补自己内心的不安，何时她才能获得真正的安宁。
　　就算默林少爷是个好人，但是人总是会变得，万一有一天默林少爷变了呢？到时候她又该怎么办？
　　这样的担忧也一直存在于莉莉丝的心中。
　　直到刚才契约彻底转移之时.......
　　莉莉丝也无法用语言来准确形容自己现在的状态，她原本以为契约的转移也只是简单的转移而已，但是当她和默林少爷之间的契约正式生效之后，她才明白自己错的究竟有多么的离谱。
　　这份新契约根本不是她过去和辛西娅老师之间的契约所能够比拟了，这份新契约的霸道超乎了莉莉丝的想想，就在刚刚契约生效的一刹那，莉莉丝的意识就出现了幻觉。
　　恍惚之中，她看到了一切恶魔的母亲，那至高无上的伟大存在——深渊意识。
　　她看到了这位所有恶魔的母亲对着她这个渺小的女儿露出了和蔼的微笑，然后朝着她伸出了手。
　　她也感觉到了自己的一切都仿佛在深渊意识的手中被不断的压缩着，最终化为了一颗紫色的宝石。
　　以一颗宝石的视角，她跟随着伟大母亲的脚步而前进着，最终在深渊地狱的最深处，在无数光是气息就好似能够毁天灭地的可怕深渊魔神五体投地的跪拜之中，她看到了那一张王座。
　　不需要别人的解释，只是看到那张用无数的强者的骸骨凝聚而成的骸骨王座，莉莉丝恶魔的本能就告诉了她这是什么。
　　这是深渊副君的权柄，是地狱之中所有恶魔梦寐以求的至高权柄，那么是恶魔之王身份的证明，也是深渊之中一人之下，群魔之上的象征。
　　只是，在这至高无上的王座之上，一个沉睡着的身影端坐在其中，祂手肘撑着王座的扶手，拳头撑着头颅，眼睛紧闭着，仿佛是在小憩。
　　深渊意识化身的美人一步一步的走近了王座，祂用慈母般溺爱的目光注视着那王座上沉眠着的身影，然后抬起手，将手中握着的莉莉丝化为的宝石镶嵌进了这道身影头顶那两根犄角中央青色火焰形成的王冠之上。
　　在即将被青色的火焰给完全包裹的最后时刻，莉莉丝轻轻一瞥，终于看清了王座之上这位恐怖大魔的面容。
　　那是一张她无比熟悉的脸。
　　倘若默林少爷不再一直是小孩子的样子，而是正常长大的话，那他肯定的就会和这张脸一模一样吧.....
　　莉莉丝最后留下这样的念头，随后她整个人便被一道霸道无比的力量给完全支配了。
　　这不再是过去那个仿佛只是被绳子仅仅的捆绑住了一样的约束，而是更加彻底，更加霸道的完全支配，就仿佛她不再是人，而是变成了那位伟大存在手中的牵线木偶一般，彻底沦陷在了那可怕的伟力之下。
　　名为莉莉丝的个体在这一刻彻底的失去了自由。
　　但是恍惚之间，感受着把霸道至极的直接填满了自己全身，包括那长久缺失安全感而形成的内心空洞也一并不全的强大支配力，魅魔少女悟了。
　　啊，原来是这样啊，安全感也还可以是别人赐予的啊，也对，难道还有什么比我这种被完全支配的情况还更让人感到安全的吗？
　　寻找了十六年归宿的魅魔少女这一刻似乎终于找到了她所寻求之物。

300.莉莉丝的千层套路第一招
　　“怎么了，莉莉丝，我脸上有什么东西吗？”
　　默林有些奇怪的摸了摸脸，他总感觉面前的这个魅魔少女看自己的眼神怪怪的，好像对方从之前契约转移之后就一直这样了。
　　“其实你不用太在乎那份契约的，虽然因为一些不能说的意外导致这份契约无法解除了，但是莉莉丝你放心吧，你是自由的，我不会拿契约干涉你什么的。”
　　默林还以为魅魔少女是在意那份被辛西娅强行塞给他的契约的事情，他开口有些尴尬的解释道。
　　这确实是有些说不清了，毕竟他也不知道为啥自己身上的恶魔契约全会自动调整为最高等级，为了让魅魔少女放心，他举起手都准备发誓了。
　　“不要，默林少爷，请务必保持契约。”
　　魅魔少女的反应有些出乎默林的预料，他都还没来得及发誓，对方就忽然强行把他举起的手按了下去，有些激动的反对道。
　　这样的反应就让默林很是困惑了，难道还有人喜欢当别人的奴隶的？
　　莉莉丝也随即反应过来自己激动了，她耳朵有些微红，但是很快就给出了一个似乎挺合理的解释。
　　“默林少爷，你忘了吗，其实我也是个恶魔来着，恶魔契约能束缚的了别的种族，但是对于我们恶魔来说其实就是回家通道而已，没多大的约束力的，而且留着契约才能让辛西娅老师安心，少爷你也知道的，老师的性格.....”
　　魅魔少女眼睛眨都不眨的如此说道。
　　确实，违反了恶魔契约的后果也不过是堕入深渊罢了，对于其他种族来说堕入深渊是最惨的结果，但是对于恶魔来说，深渊那是老家，恶魔契约对于恶魔来说确实没多大的约束力。
　　只不过莉莉丝情况有些特殊，她是那个邪教团为了魅魔女王莉莉丝而制作出来的降临容器，她的恶魔血脉也来源于那位魅魔女大公，莉莉丝当初选择隐藏力量的举动骗的了那些忙着逃命的邪教徒，但是却骗不了那位强大的魅魔邪神。
　　在这种情况下，一旦莉莉丝堕入深渊，等待着她的可能就是一波清算了，尤其是有些血缘定位，她躲都没法躲。在没有足够强大的力量能直面那位魅魔女王之前，莉莉丝随便下深渊那就算是找死了。
　　辛西娅也正是因为知道这一点，才会和她签下那份恶魔契约的卖身契，半精灵魔女算准了她这个半魅魔徒弟“有家不能回”。
　　况且，现在契约等级都变了，莉莉丝她要是再随便违背这份契约的话，那深渊里等着她的可能就不是什么魅魔女大公，而是深渊意识本尊了。
　　由深渊意识亲自处理的，最高等级的恶魔契约那可是连黑暗众卿，那些强大无比的魔神也不敢违犯的，那代表着深渊的意志，你违犯了那种恶魔契约，差不多就等于是在打深渊意识的脸，这种作死行为后果有多严重也就不必多说了。
　　只不过，这些秘密默林并不知情，所以，对于魅魔小姐的解释，他恍然大悟。
　　自家老姐那见鬼的性格他自然是知道了，这个恶名远扬的灾厄魔女也就只有在他这个弟弟面前还有点人样了，还张口闭口亲情万岁啥的，而在其他人面前，她比恶魔还可怕，出了名的冷酷无情，尤其擅长翻脸不认人，是个莫得感情的可怕存在。
　　对于别人辛西娅可不相信什么感情与羁绊，她只相信力量与契约，是传统巫师绝对理智思想的典型代表。
　　哪怕莉莉丝是辛西娅的徒弟，但是以辛西娅的性格来看，两人的师徒关系也是靠着契约来维持了，而不是什么师徒之情，一旦契约无效了，那么在辛西娅看来，这个徒弟可能就不是那么值得信赖了，而一个知道的太多，却又不再值得信赖了的人辛西娅会怎么处理？
　　默林想了想，然后摇了摇头。
　　这就是他几乎很少过问辛西娅在外边的事情的原因，虽然默林也不是什么见不得黑暗的圣母啥的，但是辛西娅这种莫得感情的行事作风他却也不怎么认同，他感觉那样的冷冰冰的人际关系实在是太无情了，简直就像是有被害妄想症一样活得太累了。
　　不过，默林也并不想去劝辛西娅善良啥的，他更不会有什么上去一顿嘴炮去感化辛西娅，让姐姐走上正途之类的圣母想法。
　　毕竟什么叫正途呢？你认为的正途那只是你的想法，对于别人来说你的正道可能还是邪道呢，你非要让人走上你的正道，其实不过是将你的想法强加在别人头上罢了。
　　上辈子的古话说得好，子非鱼，安知鱼之乐。
　　他觉得辛西娅这样活着太累，但是辛西娅并不这么觉得，可能半精灵魔女姐姐还觉得他这个弟弟太过天真，容易被骗呢。
　　再说辛西娅可是站在整个人界最顶点的人物之一，这种大人物一般都是去编写教科书来教别人该怎么做的，哪里轮得到默林这个都没怎么出过家门的死宅来教她怎么做事。
　　所以，眼不见为净，对于辛西娅过去在外面的故事，默林很少过问，这算是姐弟两的默契了，免得因为那些破事而影响了姐弟感情。
　　毕竟两人是姐弟，又不是情侣，情侣不和还能分手离婚，姐弟不和难不成还能换血咋滴。
　　日子将就着过得了，总不能非要狗血的来个大义灭亲，或者割袍断袖，从此恩断义绝吧。
　　在默林想来，人总是会变得，指不定未来他也会变成和辛西娅那样的人，天天说着什么成年人的世界里没有感情只要利益啥的。
　　或者说，辛西娅哪天就忽然感受到了这个世界的美好，从此做事变得温和一些呢。
　　未来的事情，谁也说不准。
　　“行吧，那就这样吧。”
　　感觉自己能理解莉莉丝的难处的默林点了点头，不再提什么发誓不发誓的事情。
　　这也让莉莉丝松了口气，魅魔少女感受那股因为契约而从身边的美少年那边传来的霸道约束力，脸色有些微红。
　　虽然这种被人完全支配的感觉其实并不怎么好受，但是她却感觉有些安心，莫名的有种前所未有的安全感。
　　嗯，她从今往后算是默林少爷的人了，而且这也获得了伟大深渊意识的首肯，即便是默林少爷以后也无法再像辛西娅老师那样随随便便的把她当成礼物送给别人了，这也就意味着她的人生终于有了归宿了，哪怕这个归宿是被人钦定的，但那也是归宿啊。
　　至于什么自由不自由的，这个莉莉丝并不在意，她又不是天上的飞鸟，需要飞翔的自由，她一直觉得自己就像是风筝一样，断了线的风筝是飞不远的，她渴望能有一根永远不会断的线能牢牢的束缚住她，有线牵着她才能安心的飞翔。
　　在魅魔少女看来，这不可解除的契约真的是太棒了，这就是她一直渴望着的永不断开的风筝线啊。
　　“默林少爷，现在也不早了，你和老师忙了一早上也该饿了吧，要不先去吃点东西，吃完午饭，我再带你去熟悉一下环境，顺便给你挑选一下社团的驻扎地。”
　　看着身边的美少年，莉莉丝这样说道。
　　魅魔少女身后的尾巴摇晃着，紫色的眼眸期待着的看着默林。
　　嗯，只有契约的关系并不牢固，她必须要想办法得到默林少爷的认同，最好让默林少爷再也离不开自己，这样风筝线才能更粗更长一些。
　　只是很少接触过男人的纯情魅魔少女并不清楚其他同族究竟是怎么征服男人的，但是按照她泡在图书馆里多年看书得来的心得的话，征服一个男人的心之前，先得征服一个男人的胃。
　　好在对于自己的厨艺，莉莉丝还是有点自信的。
　　“午饭？好啊，听你这么一说，我好像确实有些饿了。”
　　并不知道身边的少女究竟想要干啥的默林点了点头，他摸了摸肚子，还带着点小期待的说道。
　　“我们去哪里吃呢？这边有什么特色美食吗？”
　　“请跟我来。”
　　莉莉丝前边带着路道。

301.朋友
　　默林有些懵逼的坐在树屋的客厅里，有些手足无措。
　　看的出来，这个树屋的主人是个很享受生活的人，屋里的布置都很讲究，说不上有多华丽，但是一眼望去一切摆设都挺整洁的，有着淡淡的格调，却也不缺乏居家的温馨感。
　　默林原本以为魅魔少女说的吃午餐是去随便找个餐厅啥的应付一下就完事的，他万万没想到的是少女直接带着他回了家。
　　两人认识这才几分钟啊，这就带家里去了，这进展是不是太神速了一点啊，默林他感觉自己还没有做好心理准备。
　　说起来，这好像是他第二次拜访一位少女的家了，只不过之前吃货琳修女的那是奥德里奇学院提供的教师宿舍，而且修女小姐也是开学时刚刚才搬到那里的，因此那间别墅里还没多少生活气息。
　　所以，上次默林感觉挺自然的，完全没有什么第一次去女孩子家里的紧张期待或者好奇啥的，感觉那一次摆放就是很简单的一次聚餐而已。
　　但是这一次不一样了啊.....
　　看的出来，这间树屋就是魅魔少女平时的住所，尤其是屋里的一些小摆件，小物件啥的，有着浓烈的个人风格，处处洋溢着日常生活的气息，甚至就连屋里的空气深吸一口气，都仿佛能嗅到那其中若有若无的淡淡清香。
　　屋里的一切布置都仿佛是在提醒着默林他现在已经闯入了一位少女的私人空间这个事实。
　　这就让纯情小宅男的默林有些不太自然了，他坐在柔软的沙发上，坐姿格外的端正，周围的东西他啥都不好意思去碰，生怕自己一不小心就冒犯了屋主的隐私啥的。
　　甚至一想到自己屁股下的沙发平时或许都是那位美丽的魅魔小姐坐着或者躺着的地方，默林就有种想要直接站起来的冲动。
　　嘛，总之就是浑身不太自在，如果可以的话，他现在恨不得立刻告辞走人。
　　事实上，他在进门之前就已经准备开溜了，但是却被魅魔少女强拉着进来了，当时莉莉丝给出的理由让他无法反驳。
　　“这里并不能算是我家，而是默林少爷的家，默林少爷你是有着准时回家吃饭的习惯的，若非工作需要，你一般不会去外面吃，这一点还请少爷配合一下，不要露馅了。”
　　嗯，这件树屋确实是莉莉丝的家，但是更准确的说是莉莉丝所扮演着的“默林”的家，在外人看来，这间树屋的主人是默林，而不是莉莉丝。
　　而魅魔少女所说的生活习惯自然也就是她扮演“默林”时的生活习惯了，既然现在默林已经正式接手了这个马甲身份，那么一些明显的生活习惯暂时还是不要有太大的改变，免得被别人看出破绽。
　　莉莉丝的这些理由很合理，默林完全找不到有啥好反驳的地方，他也只好跟着进屋了。
　　不会说实话，如果忽略这个屋子原本住着的是个美少女这一点，在克服了一些闯入别人的私人空间的尴尬之后，默林再看这个并不算多大的树屋里的布置的时候，发现这一些布置貌似都挺符合他的审美甚至是生活习惯的。
　　他坐在沙发上，随便往旁边伸出手，就刚好能够到旁边的一排小书柜，而这个小书柜上摆放着的书，甚至刚好就是他最近正在看的那几本。
　　而类似的这些细节在整个房间里好像处处都有体现，就仿佛这个屋子就是有人专门为了他而量身打造了一样，这让他有种住在这里可能比他住在城堡里都还要舒服的感觉。
　　好吧，其实城堡里默林到今天都还没完全住习惯，毕竟一个月前他都还只是一个普普通通的宅男，突然间就从原本八十平米的小房子换到了豪华大城堡里，这种落差太大了，不是那么容易适应了。
　　他每天起床看着古老的城堡，都有种自己不是住在家里，而是住在历史博物馆的错觉。
　　果然，比起华丽庄严的城堡，其实默林还是更喜欢现在这个树屋这样的小房子，舒适而温馨，更有家的感觉。
　　不过，这个树屋这么符合他的生活习惯，这明显不会是什么巧合，大概这真的就是为他量身定制的吧，而是谁定制的，这个答案也不言而喻。
　　默林将目光投向了屋子里厨房的方向，此时魅魔少女已经换了身居家的便服，正围着个围裙，在厨房里忙碌着，浓郁的香气从厨房之中飘来，让默林本就有些饿了的肚子开始不断的抗议，口中也在这美食的诱惑下不断的分泌着口水。
　　那是默林最爱的烤小羊排的味道。
　　“啧，就连我喜欢的食物都一清二楚吗？”
　　默林有些佩服自己的这个替身少女的敬业精神了，这对他了解的还真是有够透彻的，这替身当的简直就是衣食住行的完全模仿啊，不过，这样的做法倒也确实让他现在更容易就可以接手这个身份，不是那么容易露出破绽来。
　　当然，这所谓的最喜欢的美食其实都是针对之前的默林，也就是原主的，现在的默林的话，他所喜欢的美味毫无疑问是家乡的菜了，只可惜那些不属于这个世界的料理大概也就只有他自己会做了。
　　不过，融合了原主记忆的默林确实也一定程度上继承了原主的一些喜好就是了，这也是为什么他在这间专门针对原主喜好而设计的树屋里也会感觉很顺手的原因。
　　“就等了，默林少爷，午饭已经好了。”
　　厨房里，莉莉丝将做好的饭菜端上餐桌，这才招呼着默林。
　　此时的魅魔少女白皙的皮肤上有着一些汗珠，似乎是被厨房的温度热出来的，这让少女额头上的一缕散落的发丝也变得有些湿漉漉的，扎着一头干脆的马尾辫的莉莉丝伸手撩起那缕头发，然后擦了擦额头上的汗水，脸上露出自信的笑容。
　　这顿饭她已经拿出了自己最好的厨艺了，她感觉今天状态很大，有点超水平发挥了，就凭这手艺一举拿下少爷的胃不成问题。
　　默林也有些期待的坐到餐桌上，虽然他现在还是没能完全放松开来，多少还有些客人的拘谨，但是美食在前，无疑让他又多放松了一些，他也是个美食爱好者来着。
　　就如同他之前闻到的味道一样，餐桌上的料理确实是原主最爱的烤小羊排，另外还有着一份蔬菜浓汤以及一份看着就很健康的蔬菜沙拉。
　　光从外表来看的话，莉莉丝的手艺似乎很棒，尤其是那快小羊排色泽金黄，火候掌握的恰到好处，表面油光四溢，尚未完全冷却的油花还在冒着泡，发出滋滋的响声，伴随着蒸腾的热气，那浓郁的肉香扑鼻而来。
　　“时间有些紧迫，菜式有些简单的了，还请少爷不要简易，之后我会补上了。”
　　魅魔少女摆好菜肴，这才有些歉意的对着默林说道。
　　她是知道自己这个新主人的身份的，是帝国的王子殿下，虽然少女对于自己的厨艺还是有些自信的，但是她毕竟不是宫廷厨师，做不出宫廷厨师那么多花样出来，她的厨艺都是自己平时闲暇时自己琢磨出来的，更多的是一些家常菜。
　　不过默林倒是不太在意，毕竟这只是一顿便饭，自然不会像他平时在城堡里那样，有着整个厨房为他服务，顿顿都是一桌子菜的大餐啥的。
　　而且老实说，这个世界的饮食文化虽然不至于像他上辈子的某国一样黑暗，但是却也好不到哪里去吧，翻来覆去也就那几个花样，刚吃的时候还算美味，但是吃多了就有些腻了，这才穿越一个月，默林就有些吃腻了的感觉，都是天天半夜自己溜到厨房开小灶的。
　　唯一麻烦的就是城堡里的厨房其实是由厨娘在辛西娅的诅咒加上默林的魔化之后变成的厨房恶魔，为了不让自己偷偷开小灶的做法伤害到这个可怜的厨娘的自尊心，默林每次进厨房还都要先来个集体昏睡咒让整个厨房陷入昏睡，这才能安心自己动手，有些怪麻烦的。
　　而且莉莉丝的厨艺有些出乎默林的预料，这烤羊排的手艺看起来似乎比城堡的厨娘还要好上一些，要知道能当王室厨师的可都已经是知名大厨了，那么这个魅魔少女的手艺在大厨之中都已经算是优秀的了。
　　这也难怪魅魔少女此时显得很有自信的模样。
　　“很美味的料理，我很期待味道。”
　　他微笑着对着魅魔少女夸赞着。
　　“莉莉丝，你也坐下一起吃吧。”
　　见到少女站在一旁，仿佛是仆人一样侍奉着他的样子，默林有些不太自然，他挥手用魔力拉开对面的椅子，说道。
　　“我其实并不是很喜欢被人侍奉着，我更喜欢更平等一些的相处方式。”
　　莉莉丝听到这话，则是有些惊讶的看着默林。
　　她忽然感觉自己可能并没有想象中那么了解自己的这个新主人了，她之所以选择像仆人一样站在一旁侍奉着默林，这是因为她知道默林是个王子的，贵族一般都挺注重尊卑有序的，所以她打从一开始就将自己定位到了仆人上，想着不要冒犯了这位新主人。
　　但是现在默林的做法有些出乎她的预料了，这触及到了她的知识盲区。
　　一个王子更喜欢和人平等相处？这也太奇怪了吧，而且老师传过来的那些资料里没写这些啊？明明默林少爷之前好像也没表示出这种想法来着？
　　好在这并不是什么大问题，莉莉丝很快就调整好了心态，她听话了坐到了默林的对面，也给自己来了一份同样的午餐，只是少女心中隐隐觉得有些不太妙，这个真实的默林少爷似乎和她过去从老师的信中侧写出来的那个默林少爷不太一样。
　　见到莉莉丝也落座了，默林这才松了口气。
　　虽然魅魔少女说这个树屋是属于他的，但是在默林看来，他还是个客人，莉莉丝才是此地的主人，哪有客人吃饭，主人看着的说法。
　　默林这才拿起了的桌上的刀叉，准备享用这顿莉莉丝精心制作的料理。
　　他之前有注意到莉莉丝其实并不是用传统的普通人的做法来做饭的，而是利用了巫术的力量，不过倒也不是像美食桌布那样省略的过程，直接炼金术一样将食材秒变成菜品的做法，而是单纯的用巫术辅助厨艺，就比如利用控火术来掌握火候啥的。
　　这还是除了自己之外，默林第一个见到的将巫术利用在生活上的巫师，这让他对莉莉丝多了几分好感，有种遇到了知己的感觉。毕竟，在这个绝大多数巫师都在追求巫术极致的破坏力的年代，能停下来将巫术的力量利用在方便生活的领域的巫师真的不多。
　　利用控火术烤出来的羊排自然是火候绝妙，那松软的羊肉已经烂到了骨肉脱离的地步，默林很轻松的就能将羊排的骨头从肉里抽出来，而切下一块羊肉送入口中，轻轻一咀嚼，那满满的肉汁就在口中爆裂开来，浓郁的肉香不断的冲击着味蕾，让默林舒服的眯上来的眼睛。
　　嗯，如果默林自己的厨艺满分的话，那么他能给莉莉丝打个八十分，这手艺已经能秒杀很多所谓的大厨了。
　　而且就像自己挠自己的痒痒不痒一样，默林他吃自己做的菜总感觉差点意思，他更喜欢吃别人做的菜，所以哪怕莉莉丝的厨艺在他看来还差点意思，但是这并不妨碍他吃的很开心。
　　对面的莉莉丝见到默林吃的很开心的样子，心里也是松了口气，她就这么看着自己的新主人吃饭的样子，心里莫名的有些开心。
　　过去她都是自己一个人享受美味的，现在这样多出来一个人可以分享，这种感觉意外的不错。
　　“很棒的厨艺哦，莉莉丝，不过如果你在调味上更多下点功夫的话就更棒了，你知不知道有种香料叫......那个烤肉更配哦。“
　　默林有些见猎心喜了，他一边啃着羊排，一边开口道。
　　而莉莉丝听到他的话先是一愣，然后眼睛一亮。
　　“嗯嗯，我知道，原来还没有这样啊，谢谢少爷，我回头就试试，原来少爷你也会厨艺吗？”
　　“那当然，回头有时间我也请你尝尝我的手艺，我跟你讲啊，这烤肉的诀窍......”
　　“哇，少爷你等等，我去找笔记记下来。”
　　........
　　似乎有着共同的爱好，餐桌上的两人关系开始飞速亲近了起来，两人一边吃着，一边我一言你一语的交谈着.....
　　良久，莉莉丝才猛然回过神来。
　　糟糕，她似乎是聊嗨了忘记身份了，完蛋，她刚刚似乎不停的缠着少爷问东问西的，少爷会不会觉得她很烦啊......
　　冷静下来的魅魔少女有些后怕，她拍了拍有些激动而变红的脸，偷眼看了看对面的少爷，却看到少爷挥了挥手，两人面前的餐盘自动飞到了水池那边，一团水球包裹着这些餐盘，自动清洗着。
　　“啊，少爷，这个交给我就好了。”
　　莉莉丝哪敢让自己的新主人干这些杂货，她连忙起身，想要上前。
　　但是却看到默林摇了摇头。
　　“都说了不用在意这些，我们当朋友相处就好，你请我吃饭，我洗碗也挺正常的，而且你看我这流水清洁术怎么样？比起你的控火术不差吧？”
　　默林得意的展示着自己瞎折腾出来的生活小巫术。
　　见到默林这一脸想要求夸奖的模样，莉莉丝一愣。
　　魅魔少女现在算是确认了，真实的默林少爷似乎却是与她过去想象中的那个不太一样，不过似乎也不坏，或者应该说，这样的少爷似乎比她想象中的还要好一点。
　　或许，她该换种方式和少爷相处了，要不真的就像少爷说的那样，平等一点？
　　莉莉丝微微纠结了一下，这才壮起胆子，说道。
　　“我觉得少爷你这个巫术还有些问题，或许少爷你可以这样.....”
　　她也挥了挥手，一团更大的水球吞掉了的默林召唤出来的小水球，然后水球中还自动生成了一些去污的泡沫，清洗效果变得更强了一点。
　　“这样融合进一些皂角液会更好一点吧，这是我自己琢磨出来的清洁巫术。”
　　莉莉丝有些忐忑的说道。
　　魅魔少女有些担忧自己这样折了少爷脸面是不是过了，该不会被惩罚吧。
　　然而随即她就听到了一个有些兴奋的声音。
　　“这怎么做到了，教教我啊，莉莉丝。”
　　...........

302.精力补充
　　欢乐的时光总是短暂的，当沉迷巫术交流的两人回过神来的时候，默林抬头看了看窗外，赫然发现城市上空的模拟太阳已经在西边天的半空了。
　　他掏出怀表看了看时间，发现此时已经下午三点半了，要知道两人结束午饭的时候也才不到十二点，结果饭后随便聊了两句巫术，三个多小时的时间就这么悄然流逝了。
　　意识到这一点之后，深入交流的正起劲的两人只好有些不太情愿的停了下来，两人现在只恨时间太短，这次根本不能尽兴，这种还没爽完就强行终止的感觉真的让人很不爽。
　　此时，莉莉丝绝美的小脸有些红润，还残留着几分激动的红晕，魅魔少女媚眼如丝，她现在看身边的美少年的眼神之中带着很明显的憧憬与满足，这让已经快要被榨干了的默林很是受用。
　　哼哼.....虽然莉莉丝很强，深不可测，但是他默某人也不是银样镴枪头，刚刚的这番深入交流之中他总算是没有丢人，尽管有些辛苦，甚至就连压箱底的东西都被这仿佛有着无限精力的魅魔给榨出来了，但是这个磨人的小魅魔最终还是被他用绝对的硬实力给折服了。
　　口干舌燥，感觉嗓子都在冒火的默林一口气喝完了整整一杯茶，然后默默的在心里给自己点了个赞。
　　“不早了，今天就到这吧，来日方长，我们下次再约，今天还是赶紧去办正事吧。”
　　仿佛被掏空的他率先站了起来，活动了一下自己有些酸疼的小腰。
　　唉，人类的身体果然终究是有着极限的啊，这才四小时不到就有些吃不消了。
　　.............
　　而对面，莉莉丝则正好相反，魅魔少女不仅一点也不感觉到累，她反而仿佛是受到了什么滋补一样，整个人神采奕奕，容光焕发，变得更加的美艳动人了，只可惜时间过的太快了，还尚未得到完全满足的她显得有些意犹未尽。
　　只不过懂事的女人总是知道见好就收的道理的，就像少爷说的那样，他们日后时间有的是，莉莉丝很清楚细水长流的美好要远胜于竭泽而渔的，所以她很快就压下心中的遗憾，顺从而听话的也跟着站了起来。
　　见到自己的新主人在那不停的锤着腰，莉莉丝眼里带着几分笑意，她径直走了上前，有些逾越的伸手搂住了自己这个小主人的腰，她的双手轻柔扶在美少年的两侧肾脏的位置，然后手中闪烁起粉红色的光。
　　魅魔的天赋巫术精力强化发动。
　　.............
　　“噢噢噢.....”
　　因为坐在椅子上接近四个小时而有些腰酸背痛的默林只感觉两股热流从腰部两侧传来，整个人一下子就轻松了很多，顿时腰也不疼了，腿也不酸了，就连因为不停的说话说的快冒火的嗓子都一下子清凉了许多，这种舒爽让他有些忍不住的叫出了声来。
　　“少爷辛苦了，有好受一些了吗？是莉莉丝的不对，光顾着满足我的好奇心了，忘了少爷你还只是人类的体质。”
　　莉莉丝有些歉意的声音在默林的耳边响起，气息吹拂过他的耳垂，带着一股迷人的幽香。
　　现在的魅魔少女对于自己的新主人已经彻底的服气了。
　　该说真不愧是从小就泡在图书馆里长大的默林少爷嘛？这学识真的强大，对于神秘学理论方面的造诣已经达到了宗师的等级。
　　莉莉丝虽然因为模仿要求也泡在图书馆里很长时间，但是她的学习态度终究不如默林少爷认真，大多数时间她其实都是捧着本书在发呆的，所以在理论方面就差默林有些远了。
　　所以，刚刚两人巫师交流的时候大多数时候都是莉莉丝在问，默林少爷在答，莉莉丝她是提问的很开心，但是想必默林少爷就回答的有些劳累了吧。
　　因此，有些内疚的魅魔少女这才主动上前想要帮助自己的新主人缓解疲劳。
　　“我这个天赋巫术其实要配合按摩效果才能更好，这次时间不够少爷就先忍忍吧，晚点莉莉丝再给你服务。”
　　魅魔少女在默林的耳边这么细声细语着，声音有些撩人心弦。
　　魅魔的天赋巫术精力强化是一种效果非常强大的恢复巫术，不仅能像兴奋剂一样极大程度的缓解疲劳，并且还能无副作用的加速体力与魔力的双重回复，另外还对于腰腿脊椎等骨关节毛病还有着的特殊疗效。
　　只可惜这么强大的巫术平时都不怎么用在正经的地方，所以每次提到这个巫术，巫师们笑容就会变得有些变态，久而久之，人们就光记得这巫术能滋阴壮阳了。
　　作为一个脱离的低级趣味的特殊魅魔，莉莉丝自然不会像她的那些同胞那样糟蹋了好巫术，她早就把这个天赋巫术给研究透彻了，还以这个巫术为基础，自创了一套按摩手法，将这个巫术本就强大的能力又往上提高了一个档次。
　　莉莉丝之前有拿魔女之家的姐妹们尝试过这个全新的精力回复术，用过的姐妹都对此赞不绝口，所以她也挺想让默林少爷也体验一下的，只可惜今天时间不够了，只能下次有机会再说了。
　　而默林现在舒服是舒服了，但是随即他就有些羞红了脸，毕竟这说到底还是魅魔的天赋巫术，这滋阴壮阳的副作用有些强烈。
　　再加上现在魅魔少女是从背后搂住他的，默林身高一米五，莉莉丝身高一米七，于是乎，在这个尴尬的身高差之下，他脑袋后面传来的触感就有些不太妙了。
　　得亏他这身体还只是个孩子，否则怕是要出洋相了。
　　还是个纯情小宅男的默林连忙挣脱开自家魅魔替身的温柔怀抱，逃也似的开门溜了，这补充过了头的精力还是感觉多跑几步发泄出去吧。
　　莉莉丝歪着头，看着逃跑的小主人，一开始有些疑惑，然后她仿佛是想到了什么，也是脸色一红，然后追了上去。
　　“对了，莉莉丝，你就直接这样出门可以吧。”
　　树屋门口，逃跑了的默林又跑了回来，他看了看头顶有犄角，身后有尾巴的魅魔少女有些担忧的问道。

303.血脉本能
　　就算是在神秘侧，恶魔也是一种禁忌的存在，凡是与恶魔有关的东西都会被打上高危的标记，这其中不仅仅指那些恶魔造物或者深渊禁术啥的，还包括了恶魔混血的半恶魔。
　　这倒不是巫师们有意搞什么种族歧视，而是因为半恶魔的混血儿们真的很危险，他们一个个都极度不稳定。
　　巫师们的力量来源于他们的魔纹，而魔纹又来源于他们体内的超凡血脉，可以说魔纹的完整度与超凡血脉的浓郁程度直接挂钩的，修补魔纹的过程其实就是激活超凡血脉的过程。
　　大部分刚刚觉醒的巫师魔纹都是残破的，这是因为他们体内人血占据了主导，超凡血脉很是稀薄，而随着巫师们通过各种办法慢慢的变强并修补了自身的残破魔纹之后，他们体内原本稀薄的超凡血脉也会随之不断的复苏并变得浓郁起来。
　　当巫师魔纹彻底完整，晋升了高级巫师之后，他们也就获得了显化超凡真身的能力，超凡真身之下，巫师们便拥有着等同于纯血超凡种族的强大力量。
　　而显化超凡真身的原理说白了也挺简单的，就是巫师主动活化体内的超凡血脉，让自己体内的血脉从人血主导切换成超凡血脉主导而已。
　　那么问题来了，当一个人体内超凡血脉压制了人血之后，他还能算是人吗？还是说他已经算是超凡种族的一员了？
　　这个问题困扰了神秘侧很多年了，而学者与巫师这两个职业的分歧点也正是由此而来。
　　学者们普遍认为失去了身为人的血脉，那么这个个体就已经不能算是人了，而是该归类为超凡种族，所以学者们拒绝觉醒魔纹并学习巫术，他们重视着自己身为人的血脉与身份。
　　而巫师们则要更加唯心一点，他们认为人之所以为人，主要看思想，而不是血脉，无论身体变成什么样，只要我认为我是人，那么我就是个人，所以他们并不排斥自己体内的超凡血脉，反而主动去激活血脉。
　　嗯，典型的身在曹营心在汉，哪怕在生理上我已经是个真正的超凡种族了，但是只要我心里还觉得我是人，那我就是个人。
　　只是，意志可以驯服血脉，那么血脉自然也能反过来影响意志。
　　血脉代表着一个种族的本能，而本能有多强大这个已经不需要过多的废话去描述了。
　　什么“我要减肥，再多吃一口我是猪”“我要戒色，今天是戒色第一天”啥的口号天天无数人在喊着，结果呢？
　　最后还不是变成了“猪就猪，不吃饱了哪有力气减肥”“永远都是戒色第一天”这样的诡辩。
　　这些就是试图挑战本能的下场。
　　无数的例子已经告诉我们真正能战胜并约束本能的人或许有，但是真的不算多了。
　　而超凡血脉带来的本能可比“少吃一口饭和戒色”啥的要更加的强大与难以抵抗，一旦有一天，巫师抵抗失败了，他们顺从了血脉本能之后，那么他们自然也就连最后的人心也失去了，曾经的那个人将彻底的不复存在，取而代之的是一个真正的超凡种族。
　　这一点倒是和心魔有些相似，事实上深渊意识创造出心魔这种特殊恶魔的灵感就来源于此，你可以把这种超凡血脉的本能诱惑称为心魔原形或者原始心魔。
　　这玩意可比心魔还要狠一点，毕竟心魔一旦被发现，还能去教会净化一下，但血脉本能这东西可没法净化，会跟随你一辈子。
　　对付这种血脉本能的最好办法就是像那些理智的学者一样，完全舍弃超凡力量，不给那超凡本能一丁点的诱惑机会。
　　而巫师们实在是太过贪心了，既想要身为人的意志，又想要超凡种族的力量，这种我全都要的贪心自然是需要付出代价的。
　　这代价就是巫师未来的一生都会好像在走钢丝一样，随手都会有失足摔下悬崖，跌的粉身碎骨的风险，一旦人的意志无法驯服超凡本能，那么巫师也就会失控，他的思想会从人的思想被扭曲成超凡种族的思想，进而变成所谓的人奸。
　　好在巫师的变强从来不是一蹴而就的，魔纹的修补也都是一点一点的进行的，再怎么天才的巫师也不会一次性修补太多的魔纹，因为那样做之后随后反扑过来的超凡本能的冲击就实在是太过强烈的，一旦没顶得住那可就全部玩完了。
　　正常的巫师都是修补一点魔纹之后就停手，然后适应个一段时间，等到自己的意志完全驯服这新激活的超凡血脉之后，这才会继续修补魔纹，直到最终彻底修补完毕，真正的完全掌控超凡之力。
　　而这个驯服血脉的过程也有着很多种说法，以前的巫师们对待血脉本能就好像是凡人对抗洪水一般，面对洪水那就修建堤坝堵住就好，面对本能的野兽，那就将它关进笼子里就行了。
　　这也就是所谓的抵制流，只可惜就像洪水经常冲垮堤坝一样，一旦本能的野兽冲破意志的牢笼，那就一切都完蛋。
　　后来巫师们想通了堵不如疏的道理，也就又整出了个新的节制流出来了，而这也是如今神秘侧的主流思想，他们不完全抵制超凡本能，反而会一定程度上去主动释放这些超凡本能，就好像玩角色扮演一样，巫师们会主动的去释放自身超凡血脉的一部分影响不那么强烈的天性。
　　就比如许愿妖精的本能是给人实现愿望，但是野生的许愿妖精不会去刻意甄别别人愿望的好坏，她们是个愿望就都实现，但许愿妖精魔纹的巫师可以选择性的挑选一些美好的愿望去实现啥的。
　　而龙族的本能主要是暴力与贪财，精灵的本能则是环保与艺术啥的......
　　适当的顺从本能，扮演着自身血脉源头的超凡种族的生活方式，能够很大程度上减轻血脉本能所带来的压力。
　　只是，凡是要有个度，节制不是放纵，别入戏太深了，真把自己当超凡种族了。
　　节制流的出现很大程度上降低了巫师失控的频率，这也是如今神秘侧繁荣的基础。
　　可是就算是节制流也不是万能的，因为有些超凡种族的本能对于人类来说太过邪恶了，就比如恶魔......
　　破坏与纵欲，这是恶魔的本能。

304.只要反派长得好
　　破坏与纵欲，无论是哪一个，都不是正常人类所喜欢的品性。
　　恶魔魔纹的持有者要想用节制法来抵抗恶魔血脉带来的本能，那么他们就不得不去适当的破坏或者纵欲，而这样的行为也经常会让他们被划分到危险分子的行列之中去。
　　毕竟，没有谁会喜欢一个暴力狂或者烂赌鬼，老色批等等之类的人吧，有着这些不良癖好的人在一般人眼中都不能算是什么好人了。
　　而且这些不良癖好本来就对人性有着极高的考验，就算是一个纯血正常人类一旦染上了这些恶习，也可能会堕落走上那万劫不复的道路。更别说恶魔混血们还得应对自己的血脉本能的催促。
　　要知道一旦你适当的遵循血脉本能，让本能得到一定程度的满足之后，超凡血脉也会反馈给你一定程度的愉悦感。
　　就是那种类似于你的喜好得到的满足的愉悦，这是一种不亚于毒品的，会让人上瘾的快感。
　　经常会有巫师为了追求这份愉悦感，而忘记了对本能的节制，从而最终因为过多的放纵而失控。
　　而恶魔族的愉悦感从来都是双份的，毕竟纵欲虽然不好，但是快乐是真的快乐，那么心理上纵欲的刺激感加上生理上血脉反馈的快感，这两份的愉悦感结合在一起又会催生出更多的愉悦.....
　　为了不在这份过多的愉悦之中沉沦为本能的奴隶，这就对了巫师的意志有着很高的要求了。
　　而大多数巫师的意志是达不到这个标准的，那么等待着他们的结果也就只要一个了。
　　失控。
　　有数据表明，恶魔混血们失控的概率比起正常的其他种族魔纹的巫师要高出接近百分之八十的样子。
　　嗯，基本上十个恶魔混血里能有一个不失控就算是不错的了，这样的高失控率也让恶魔混血的巫师成为了神秘侧的不详之物，其他巫师看他们就如同看待一颗随时可能会爆炸的定时炸弹一般。
　　而且恶魔一族的强大也不必多说了，有着爵位的恶魔贵族的血脉清一色都是黄金魔纹的，而没爵位的中低级恶魔也有着大多白银，保底青铜的水准。
　　没有失控的恶魔巫师自然很是强大，而失控了的恶魔巫师则成为了高度危险的代名词。
　　在每天的神秘日报之中，经常能看到恶魔巫师失控后大肆破坏周围的一切，造成巨额损失的报道，而这样的报道让本就处境微妙的恶魔巫师们更加难以被人接受了，甚至很多神秘侧的聚集地都有着禁止恶魔巫师进入的潜规则。
　　默林有些担忧的看着身边莉莉丝头顶的犄角与身后摇晃着的细长爱心尾巴，这两样都是恶魔族标志性的特征了。
　　而这种身体上的异化本就是超凡血脉过于浓郁的象征。
　　一个恶魔血脉这么浓郁的恶魔巫师，这样大张旗鼓的走出去真的没问题吗？
　　默林有些不太确定了。
　　过去莉莉丝都是用魅魔变身术变成他的样子活动的，现在他已经拿走了这个马甲身份，那么莉莉丝以后自然也就只能用她自己真的的身份行走在神秘侧了，可恶魔巫师这尴尬的处境......
　　“要不，莉莉丝你再用变身术换个造型？“
　　默林想了想，这么提议道。
　　“不用担心，少爷，这个我早就有准备了。”
　　莉莉丝摇了摇头，半魅魔少女脸上露出了妩媚的笑容，她双手提起裙摆，微微屈身朝着默林行了一个淑女礼，然后自我介绍着。
　　“特殊型使魔，恶魔族魅魔莉莉丝.阿斯蒙蒂斯，遵循召唤而来，试问你就是我的master吗？”
　　半魅魔少女调皮的眨了眨眼睛，欣赏着自己的小主人那目瞪口呆的模样。
　　默林：“.......”
　　什么鬼，难道我什么时候参加了那个破杯子战争吗？
　　先是懵逼了一阵子，好在他很快就理清楚了思路。
　　“额，也就是说莉莉丝你是打算以我的使魔的名义活动？这也可以吗？”
　　默林有些惊奇的问道。
　　“嗯，默林少爷作为神秘侧年轻一代最出名的恶魔术士，拥有一个魅魔作为使魔这难道不是很正常的事情吗？”
　　莉莉丝点了点头，理所当然的说道。
　　“什么？我还是个恶魔术士？”
　　默林这下是真的惊了，他伸出手指指着自己，再次一脸懵逼，刚刚他还在担忧莉莉丝恶魔巫师的身份会不会被人歧视啥的，合着转了一圈这锅又丢回到他自己头上来了啊。
　　恶魔术士是一个召唤系的流派，主要以召唤恶魔军团作为主要战斗手段，同时这也是恶魔巫师的限定职业，只有有着恶魔魔纹的巫师才能学习。
　　另外，这也是个人奸高发职业，经常会有恶魔术士转头就变成深渊带路党，人界二五仔。
　　正常人谁会去当恶魔术士啊，你当吗？反正我不当，这玩意基本上是信奉恶魔的邪教团的专属职业了。
　　如果说恶魔巫师还只是被人排挤的话，那恶魔术士的处境真的都快人人喊打了。
　　一想到自己这个马甲竟然有着这么一个不靠谱的职业，默林脸色都吓到的变色了。
　　莉莉丝见状，也微微有些尴尬。
　　如果可以的话，她也不想当个恶魔术士的，但是没办法，最适合魅魔的职业就是恶魔术士了，先用高魅力从深渊诱惑恶魔上来，然后一顿揍把那色批恶魔给打听话了，最后签下奴隶契约，组建恶魔军团。
　　流水线作业，一条龙服务，把恶魔们给安排的明明白白的。
　　不过考虑到自己作为默林少爷的身份，本着不能给少爷留下污点的想法，曾经的莉莉丝是想换个职业流派的，结果被老师辛西娅阻止了。
　　用老师的话来说就是她那个弟弟太过慵懒了，没点上进心，需要适当给他一点压力才行，恶魔术士这个不受欢迎的职业刚刚好。
　　老师都发话了，莉莉丝自然只能遵从。
　　好在之后因为一系列莫名其妙的事情，她这个恶魔术士不仅没有被人追着打，反而两级反转，一不小心就成了神秘侧的大明星来着。
　　“少爷，你放心吧，我们是在巫师协会登记注册过的正规恶魔术士，和那些邪教团的野生恶魔术士不一样，所以你倒是不用担心会被人排挤什么的，事实上你在神秘侧有那么一丁点受欢迎，还能你做好心理准备。”
　　莉莉丝有些不太好意思的向着自家的小主人解释着，她伸出手指，比划了一下那个一丁点的手势。
　　魅魔少女的解释让默林松了口气，不用被人人喊打就行了，至于那什么一丁点受欢迎这不是更好吗？难道受欢迎还是什么错不成？
　　默林心里有些疑惑，不过这也让他想起了之前在巫师协会门前广场上那些路人看他时那怪异的目光，当时那种追星族看到自家偶像明星的狂热眼神让他不自在了很久，而问辛西娅咋回事，当时辛西娅让他自己去问莉莉丝。
　　所以，莉莉丝你的这一点点究竟是多少啊？
　　默林突然间有了一种不详的预感，他看着自己的替身少女。
　　盯......
　　“那个，少爷，我真的不是故意的啊，你也知道的，我是个半魅魔，还是个恶魔血脉比较浓郁的类型，超凡本能比正常巫师要强烈的多。
　　虽然我已经很努力的再忍耐了，但是总有忍不住的时候，最后总是要适当的释放本能的。
　　魅魔的本能要么就是恶魔族都有的破坏欲，要么就是象征这色欲的那种事情了，可莉莉丝的全部都是属于少爷你的，自然不能和少爷以外的人做那种事情，所以我只能走发泄破坏欲这条路了。“
　　被自己的小主人盯的有些发慌的莉莉丝投降了，她只好一股脑的交代了。
　　“如果是以前的话，发泄破坏欲杀戮的欲望是违法的，会被当成危险分子，但是少爷你知道战神的角斗场吧，只要在战神的角斗场里用竞技模式的话，那么随便怎么杀人或者破坏都是可以被原谅的，甚至观众们还更喜欢看，所以我就去报名参加了角斗大赛.....”
　　魅魔少女宛如做错事的小孩子一样可怜兮兮的看着默林，一个如此妖娆妩媚的妖女用这种眼神看着你，是个男人都受不了，默林也不例外，他点了点头，表示理解。
　　适当的释放本能这是应该的，他并不觉得莉莉丝这样有做错什么。
　　“然后呢?”
　　默林继续询问道。
　　“然后我就一不小心拿个冠军，再然后就是上头了蝉联了好几届冠军，最后就成为了决斗明星.....”
　　莉莉丝说话的声音越来越小，越来越没底气，毕竟这个马甲身份一开始的要求是尽可能的低调与神秘，别引起太多人的注意，结果硬是被她整活成了当红明星，这确实是她的失职。
　　默林：“.......”
　　靠，原来那不是错觉，我真成大明星了啊，可是这不科学啊。
　　“决斗冠军这么好拿吗？而且什么时候恶魔术士都能成为大明星了？”
　　他有些疑惑不解了。
　　“我也不知道啊，我当初报名的时候只想着随便打两场发泄一些就行了，谁知道对手都那么弱啊，我都没用力，他们就都倒下了....”
　　魅魔少女有些弱弱的回答道。
　　“当时那些对手一个个都好吓人的，我只是个魅魔，又不是那些特别擅长战斗的恶魔，所以一开始有些胆小的，他们一吓我，我就下意识的挥拳反击了，连恶魔军团都没来得及召唤，然后我就莫名其妙的赢了。”
　　默林：“.......”
　　他有些无语的看着面前这只在他面前一直都软软的魅魔少女，脑中不由的浮现出这家伙在角斗场上一口一个可怕，然后一拳一个对手的画面。
　　哇，想想有点恐怖哦，真不愧是有着龙傲天模板的猛人。
　　想想魅魔少女那吓死人的成长轨迹，默林才猛然想起来面前这个软萌的少女其实是个半步圣阶的大佬的事实，他顿时了然了。
　　至于什么魅魔不是擅长战斗的种族的说法，这个也就只能骗骗萌新了，稍微有点恶魔学常识的人都知道，这个看起来娇滴滴的恶魔种族其实近战肉搏能力在深渊诸多恶魔种族中能稳稳占据前三。
　　毕竟魅魔族除了精力回复这个天赋巫术之外，另一个被动天赋叫做身体掌控。
　　魅魔的身体有着完爆默林上辈子世界里瑜伽选手的柔韧性，所以他们的身体可以摆成任何形状，以此来解锁一些高难度姿势啥的。
　　而且她们能自由掌控的可不仅仅是外在姿势，就连身体内部也是可以自由调节的，自由的变幻形状......
　　咳咳，虽然听起来似乎都不是什么正经的能力，但是这个能力的强大却毋庸置疑，毕竟一般来说只有最优秀的武者才能拥有这种程度的身体掌控力，而魅魔天生就有，她们全员都是天生的武者，拥有着最强的习武天赋。
　　而这样恐怖的近战能力再加上精力回复带来的续航能力......
　　真正的女拳师种族啊，她们打拳老厉害了。
　　什么魅魔最适合的职业是走召唤流的恶魔术士啥的都是骗人的，她们明明最适合的职业是战法路线，全套力量增幅加上防御力强化等等buff叠满，能一拳一个嘤嘤嘤怪，从城东锤到城西都不带喘气的。
　　再说恶魔术士召唤出来的恶魔是需要自己驯服的，你以为魅魔都是怎么驯服自己的恶魔军团的，靠睡服让他们爽上天吗？
　　嗯，确实有一部分魅魔是这么干的，但那是虚假的魅魔，真正的魅魔都是靠着拳头物理说服的。
　　很明显，莉莉丝是个真正的魅魔啊。
　　默林低头看了看面前魅魔小姐姐的那粉嫩小拳拳.....
　　感动吗？
　　不敢动，不敢动。
　　“就算是打赢了获得了冠军，可恶魔术士一般也成为不了明星的吧，明星又不是只要强大就行的。”
　　默林硬着头皮继续问道。
　　然而，莉莉丝没说话，只是看着自己小主人的脸。
　　盯......
　　默林：“......”
　　好吧，原来是我太帅了，那没事了，这个锅我背了。
　　默林一捂脸，认了。
　　也是，长成他这样的，别说只是个还没失控的恶魔术士了，就算他是真的当上魔王，那估计也有一堆颜值粉来给他洗地。
　　只要反派长得好，三观随着颜值走啊，这句话在这个世界也适用啊。

305.弱点
　　既然莉莉丝的身份不是问题，那么默林也没啥好担心的了，两人关好门，结伴一起离开了树屋，开始游览起了这个属于辛西娅的第七车厢城。
　　只是，默林有些好奇的看了看身边的魅魔少女，此时莉莉丝手上还拎着一个有些鼓鼓的手提袋，里面也不知道放着什么东西。
　　“要吃吗，少爷。”
　　见到默林好奇的目光，莉莉丝伸手从袋子里取出了一颗糖果，对着他问道。
　　“额，你带这么多糖干啥啊？”
　　默林伸手接过糖果，随手拨开糖衣，发现竟然还是他最爱的巧克力糖果，果断丢进嘴里，一边享受着满口的甘甜，一边有些疑惑的问道。
　　“这些是我平时自己做的糖果，准备带着一会儿去分给孩子们吃。”
　　莉莉丝打开手提袋给默林看了一眼其中满满的糖果，然后语气温柔的说道，提起孩子们的时候，这个魅魔少女眼中带着笑意。
　　她似乎很喜欢小孩子的样子。
　　“孩子们？这里还有小孩子吗？”
　　默林有些惊讶的看了看周围。
　　因为有着辛西娅这个咸鱼主人，所以第七车厢城虽然有着艾斯塔忒七大城区的名声，但是比起其他商铺满簿，顾客云集，繁华无比的六大城，这个第七车厢城就显得很是冷清了。
　　辛西娅压根没对外开放这座车厢城，她拿到了这个领地之后只是随手种了一棵世界树的幼苗，利用世界树的力量孕育出了如今这片郁郁葱葱的原始森林，并将这里作为了魔女之家的驻地，其他的她就啥也没干了。
　　嗯，什么发展商业，农业，旅游业啥的一概没有，招待外来人员的各类基建设施那就更加别提了，这个第七车厢城里真的就只是一片基本上未开发的原始森林以及一些住在树屋里的魔女。
　　之前坐在天马车上从天空俯瞰整个第七车厢城的时候，默林就问过辛西娅为啥有这么好的领地却不好好开发利用一下，结果这个闲者姐姐告诉他懒得动，说有那个开发时间还不如去找几头龙好好交流一下来钱快。
　　对于这个理由，默林是不信的，毕竟别人不知道，他这个弟弟可是知道辛西娅这个大名鼎鼎的灾厄魔女其实是个穷逼的事实的。
　　虽然在别的普通巫师看来，辛西娅已经很阔了，但是她那点家产拿去和她那几位贤者同僚一比，那就是乞丐与富豪的差距了。
　　要不是真的贫穷，辛西娅怎么会每次送给默林的生日礼物都是自己亲手做的呢？唯一一个不是她自己手搓的礼物喰蛇之杖那也是圣堂教会便宜处理的垃圾封印物。
　　事实上这个无良老姐已经不止一次的把主意打到默林的王室宝库里去了，她天天想着各种办法想要从默林这个真的富可敌国的富豪正太弟弟手上坑钱，只可惜城堡里的经济大权女仆长一手掌握着，默林好骗，但是莫得感情的女仆长可不好忽悠。
　　任凭辛西娅是如何的狡诈如狐狸，一肚子坏水，她面对根本不听她忽悠，话太多嫌烦就直接拔剑的女仆长，那也是一点办法都没有的。
　　这个穷的都像薅弟弟羊毛的鬼女人会因为懒得开发这种荒谬的理由而放弃第七车厢城这个聚宝盆，不管别人信不信，反正默林是不信的。
　　而在他的一番追问之下，辛西娅才说出了实情。
　　这个第七车厢城和贤者的位子其实都是巫师协会用来束缚住辛西娅这个曾经的神秘侧最大的恐怖分子的锁链，因为被招安之前的辛西娅之所以可怕是因为她一直独来独往，名下也根本没有什么产业啥的，孑然一身，搞完事就跑，别人根本拿她一点办法都没有。
　　而一旦她真的开始建城，发展派系之后，那她就失去了曾经的自由了，会被那些身外之物所束缚，平白无故的多出了一个弱点。
　　................
　　“弟弟啊，当初要不是因为多出了你这个弱点，我根本没有办法向父亲复仇的，而现在的我的处境就和当初的父亲一样，不背约束的我人界无敌，但一旦有了在意的东西，那我就只是一个强大的贤者了。”
　　当时天马车里，辛西娅眼神复杂的看着默林，这么说道。
　　很显然，她有些担心她自己以后会和两人的那个勇者父亲落得一样的下场，她是利用父亲的弱点而上位的，自然无比忌惮未来会不会有人也用同样的手段踩着她上位。
　　对于这个理由，默林也没什么话好说的了。
　　确实，一旦有了能被人拿捏的弱点，那么再强大的人也都不会是不可战胜的。
　　“不过弟弟你想要开发就去开发吧，姐姐的这点小资产就都交给你打理了，派系也好哦，领地也好，你替我去管理吧。”
　　默林都已经不准备再提这件事了，结果辛西娅却自己改口了。
　　“额，姐姐你不是说不想被束缚吗？”
　　默林当时惊讶的问道，不知道这个姐姐为啥又改主意了。
　　“我愚蠢的弟弟啊，现在的我本来就已经多了个弱点了，也不在乎再多一个了。”
　　半精灵的魔女看着默林说这句话的时候不再是平时那嬉皮笑脸的假笑，她那时候脸上的笑容出乎意料的真实，就如同一个真的宠爱着弟弟的姐姐一样。
　　当时默林确实有被感动到了，他直到现在都还记得自己当时面红耳赤，脸上仿佛被火烧一样的感觉。
　　只可惜指望辛西娅这个鬼女人能煽情就是做梦，这个恶劣的魔女当时看到默林害羞的模样笑的那叫一个肆无忌惮。
　　“哈哈哈，弟弟，你不会真的信了吧，不会吧，不会吧，难道你真的以为你姐姐我会因为你个小鬼而被人拿捏啊，不存在的，姐姐我虽然爱你，但更爱我自己，我最多会在你被人撕票之后给你报个仇，不能再多了。
　　啧啧啧，说好的弟弟你来攻略姐姐我的，结果你这就差点被我给攻略了，真是纯情啊弟弟，你要学的还很多呢，男人不坏可没女孩子喜欢......”
　　于是，当时姐弟情深的美好气氛就这么被这个鬼女人猖狂的大笑给破坏的一干二净，气的默林当场就拔出喰蛇之杖化成杖剑对着这个无良姐姐一通狂砍，只可惜一通火花带闪电的攻击下来最后却还是没能破防。
　　这个鬼女人一身常驻的防御禁咒硬的跟龟壳一样，真的太难顶了。
　　............
　　魔女之家现在全部的成员总共也就不到五十人，大家所居住的树屋也都靠在一起，形成了一个小小的村子，所以，一圈看下来倒是挺容易了。
　　默林倒是也很快就见到了莉莉丝口中的孩子们，这些幼年魔女居住的地方算是村里最大的房子了，莉莉丝带着默林走过去，推开门，映入眼帘的便是的一整片铜矿......
　　呸呸呸，是一群可爱的小萝莉。

306.莉莉丝的请求
　　“莉莉丝姐姐来了....”
　　“莉莉丝姐姐好......”
　　“大家快来啊，莉莉丝姐姐来看我们了....“
　　...........
　　莉莉丝刚推开门，一群小萝莉就纷纷扭过头来，看向了门口的方向，当她们看到了魅魔少女的身影之后，她们纷纷欢呼着跑了过来。
　　“莉莉丝姐姐，这次有给我们带好吃的没？”
　　“姐姐，我想吃糖。”
　　“莉莉丝姐姐，陪我们一起玩啊。”
　　........
　　被一群小萝卜头包围着的莉莉丝并没有任何不耐烦或者嫌吵闹的感觉，她温柔的蹲了下来，打开了她手中的手提袋将里面的糖果分给一众萝莉，还亲切的摸了摸一个最靠近她的小萝莉的头，那熟练的摸头杀让那个紫发小萝莉好像被撸着的小奶猫一样舒服的眯着眼睛。
　　“谢谢莉莉丝姐姐。”
　　分到了糖果的众萝莉齐声对着莉莉丝道谢着，只是，很快她们就看到了跟在莉莉丝身后的默林，顿时，屋子里气氛一静。
　　“默林少爷好。”
　　小萝莉们顿时没有了刚才面对莉莉丝时的放松与亲近，她们有些拘谨的对着默林问候道。
　　看着小萝莉们一个个全都乖的好像是被老师喊了家长的学生一般的样子，默林有些无语的看了看莉莉丝一眼。
　　他这个马甲身份莉莉丝究竟是怎么经营的啊，这么威严满满的吗？
　　不过看小萝莉们与莉莉丝这么亲近的样子，看来魅魔少女平时也没少用她的真身行动啊，她应该早就做好了有朝一日默林拿走这个身份马甲之后的准备了。
　　“怎么了，为什么这么吵，你们这帮小兔崽子是不是又皮痒了啊。”
　　正当默林正犹豫着要不要出去免得吓到这些小萝莉了的时候，从屋子里又传来了一个女人的声音。
　　随后，一个红色短发的帅气御姐从屋里走了出来。
　　“额，莉莉丝你来了啊，难怪这么热闹，真是的，这些小兔崽子今天还没放学呢，你一直这么宠着她们可不是个办法。”
　　红发御姐先是看到了莉莉丝，她那板着脸故作威严的样子顿时一垮，朝着魅魔少女抱怨着。
　　随后她这才发现莉莉丝背后的默林，顿时又是表情一正，宛如被领导查岗了一般颇有些敬畏的朝着默林行礼问候着。
　　“啊，默林少爷，您来了怎么也不说一声，我好去欢迎啊。”
　　看着这个红发御姐也对自己很是敬畏的样子，默林则是一愣，这让他对自己现在的身份威严又有了新的认识。
　　原来并不是只能吓唬小萝莉的那种虚假的威严，而是连魔女之家的正式成员都能唬得住的真正的威严满满啊。
　　他再一次看了看旁边萝莉堆里那个温柔大姐姐模样的魅魔少女，看来平时莉莉丝扮演他的身份的时候真的很严格。
　　这货八成是用他这个身份唱黑脸，在用她自己的真身唱白脸了，这管理手段还真是有一套啊。
　　“没事，我就来随便看看的，莉莉丝，糖果也送来了，我们就先走吧。”
　　察觉到自己这个马甲的威严之后，默林果断选择了告辞离开，他朝着魅魔少女打了个眼神，就直接转身走向了门外。
　　“嗯嗯，梅瑞狄斯，我今天还有事要陪少爷去办，不打扰你给孩子们上课了。”
　　莉莉丝朝着红发的御姐打了个招呼，这才追着默林而去，只留下了一群有些遗憾的小萝莉。
　　............
　　“她们这么怕我的吗？莉莉丝你之前究竟对他们做了什么啊？“
　　门外，默林看到莉莉丝追了过来，有些无奈的问道。
　　他明明感觉自己挺受小孩子欢迎的，你看家里的爱丽丝和安娜贝儿等萝莉就挺喜欢他的，结果现在一出场就把那群孩子给吓成那样，默林真的挺好奇莉莉丝是怎么树立起这么可怕的威严的。
　　“少爷，身为魔女之家的领袖，适当的权威是必要的手段，太过仁慈的掌权者可管理不好一个组织的。”
　　莉莉丝倒是没觉得有什么不对的地方，她对着默林解释道。
　　“而且这威严其实也用不着我怎么刻意树立，因为少爷你算是她们的老师。”
　　魅魔少女看了看身后的树屋，表情有些怀念。
　　“刚刚那些孩子们少爷你也看到了吧，她们都是魔女之家的姐妹们这些年来从各地找来的魔女同胞们，而这个屋子也就是魔女之家的学院了，刚刚那个红发的是梅瑞狄斯，现在是教导这些孩子的老师。”
　　“只不过这些孩子其实都是第二批的学生了，当初的这个小学校的第一批学员就是现在魔女之家的姐妹们，当初辛西娅老师从人界各地将她们接到这里来，可老师的脾气你也知道的，她不喜欢太麻烦，随意这里的第一任老师其实是我顶着少爷你的身份扮演的，她们现在这么怕少爷你也只是单纯的怕老师而已。”
　　莉莉丝脸上带着怀恋的笑容说道。
　　当初年纪还小，才三四岁的她就被无良老师丢到了这个魔女之家自生自灭了，而且光是这也也就算了，无良老师还给她丢了十几个拖油瓶过来，让她好好管束她们，想想也是够了。
　　还在并不是所有的魔女都是幼年两三岁就觉醒的，有些魔女觉醒的比较晚，当时那群拖油瓶中年级比较大的都快成年了，有些那些年纪大的成员的帮助，莉莉丝倒是不需要三四岁就当一群孩子的奶妈啥的。
　　而当时魔女之家刚刚建立，莉莉丝都是晚上跟着老师的乌鸦使魔后面学习，然后白天再把她刚学到的东西讲给姐妹们听，她那时候生怕自己学的不够好然后第二天上课的时候误导了姐妹们，所以学习的特别认真，一直偷偷的一个人加练着，而且每次上课的时候姐妹们时不时也会提出一些问题让她有些头疼，为了回答那些角度刁钻的问题，她还得课后去图书馆好一通查找。
　　现在想想那段日子还真是有够辛苦的啊。
　　另外当初因为在利用默林少爷的身份当老师，结果姐妹们都有些敬畏她，这让同样也是个孩子的莉莉丝有些孤独，找不到人玩，所以她那时候才特意整出了个使魔莉莉丝的新身份，然后自己本色扮演默林少爷的使魔这个角色，这才和姐妹们混熟了。
　　再然后莉莉丝发现两个身份一起用还挺好使的，默林少爷只要负责威严满满就行了，而使魔莉莉丝则可以利用少爷的使魔这个身份去混入姐妹们之中，偷听姐妹们的心声，之后再利用默林少爷的身份对组织的规则进行一些针对性的调整啥的。
　　那时候没有学过什么管理学的莉莉丝就是靠着这个办法建立起了魔女之家的雏形的。
　　好在，如今这么多年过去了，当年的姐妹们也都已经可以独当一面了，这个由她一手建立起来的年轻组织正越来越好。
　　只是，这个组织的所有人终究不是她，她只是个替身而已。
　　想到这里，莉莉丝偷偷看了看身边的小主人，然后突然弯下了腰，对着默林鞠躬道。
　　“虽然这样做有些逾越，但是少爷，魔女之家就交给你了，莉莉丝愿意服从少爷的一切命令，还请你一定要照顾魔女之家的这些姐妹们，这是我唯一的请求了。”
　　魅魔少女90度鞠躬，真心的请求着。
　　她第一站就带着默林来这里看看，就是想要顺势提出这个请求。
　　默林：“........”

307.回答
　　莉莉丝纤细的腰肢弯折着，因为这个姿势，两颗诱人的硕果低垂，勾勒出惊心动魄的美妙弧度，这显示出了少女的诚意。
　　求人的时候一定要露出....
　　咳咳...总之面对绝美少女这样的请求，是个男人可能都无法抗拒。
　　只可惜默林还只是个男孩儿，所以面对如此诱惑依然不为所动，他只是皱了皱眉头，思考了再三之后，这才点了点头。
　　“我尽量吧。”
　　虽然在这个时候默林其实可以直接毫不犹豫的一口答应下来，好趁机刷一波莉莉丝的好感度，但是他又没打莉莉丝的主意，要那么高的好感度有个啥用，自然也就懒得整些虚伪的小动作。
　　不过莉莉丝的这个请求也并不是什么过分的要求，她对于魔女之家这个组织的感情自然也不是默林这个才空降过来没几个小时的家伙能够理解的，甚至他在此之前都一直将这个魔女之家领袖的身份当成马甲的背景设定了，就好像玩角色扮演类游戏的人设一般，对此并没有多想什么。
　　只是游戏人设那只是一行空洞洞的文字，并不具备实感，可他这个马甲身份却是货真价实的，他现在真的不在只是一个普通人了，而是一个组织的领袖，他接下来的一言一行甚至都可能会影响这个组织的未来乃至生死。
　　之前还一直轻松自在的默林突然间感觉到有些别扭了，尤其是看着面前正弯腰对他发出郑重的请求的魅魔少女，这让他忽然有种从游戏跌入现实的荒诞感，他感觉到自己的肩膀上现在似乎被什么东西压住了一般......
　　那是责任。
　　魔女之家这么多魔女成员的命运，刚刚在屋里里见过的那些小萝莉们的未来，现在这些全都掌握在他的手中。
　　默林自认为并是不那种承诺如放屁的人渣，所以对于莉莉丝的这个请求他实在是无法轻率的笑嘻嘻的就直接回复说好。
　　他是那种不会轻易给出承诺，但是一旦答应了，那就要尽全力去做的性格，他始终认为一个人应该要学会为自己说过的话负责，有些话一说出口，那就得负责到底的。
　　所以，有那么一瞬间，默林差点就想说不干了，想将这个马甲身份还给莉莉丝，然后自己重新回到城堡里继续宅着。
　　但是为了以后美好的网上冲浪的好日子，他不得不咬了咬牙，答应了下来。
　　无论是后续魔网的开发，还是第七车厢城的开发，甚至是之后辛西娅派系的建立，这些全都离不开魔女之家的那些成员的帮助，都雇佣人家帮忙了，那么照顾好她们这也是理所当然的事情。
　　只不过一想到自己身上的那些麻烦，默林又有些头疼。
　　他身上的锅太多了，无论是拐走了爱丽丝惹到的薪火之主，还是帝国王子身份牵扯到的权位争夺，又或者是魔王诅咒以及那来的莫名其妙的深渊眷顾，这些大麻烦好像都不是区区一个魔女之家能抗的住的。
　　到时候麻烦爆发了之后，万一把魔女之家牵扯进来可就麻烦了啊，虽然魔女之家名义上属于辛西娅，但是默林很了解自己的这个无良老姐。
　　问题不严重的话辛西娅肯定不介意保一手魔女之家，但是如果代价太大，那么魔女之家就随时可能被辛西娅给舍弃的，这个鬼女人就是这么现实的且无情，就像她一直说的那样，她最爱的永远是她自己。
　　而没了辛西娅的帮助，默林有本事能照顾好魔女之家吗？
　　对于这个问题的答案，他心里也没底，只能说一句听天由命，事在人为了。
　　所有默林的回答也没有太满，他只是认真的对着莉莉丝回答道。
　　“莉莉丝，你也知道的，我的身上牵扯到的麻烦不少，一旦到时候将魔女之家也牵扯进去的话，我其实也没自信能照顾好你的那些的姐妹，我只能说尽力而为。
　　我唯一能给你的保证也就是不会将你的姐妹们当成道具或者棋子来利用，也不会主动舍弃她们中的任何一个人。至于再多的承诺，我是真的没法给你了，抱歉。”
　　离开了辛西娅这个大腿，褪去穿越者身份带来的光环，默林也就是真的只是个能力有限的普通人。
　　他没那种牺牲自己守护他人的英雄气概，也没办法像枭雄一样宁教我负天下人，休教天下人负我，这样的承诺是他在算清了自己有几斤几两之后所能给出的极限了。
　　对于自己的这个一点也不帅气的答案，默林也觉得有些丢人，他别过头，有些不敢看莉莉丝。
　　而听到这个答案的魅魔少女则抬起了头，她也是认真的打量了一下自己的小主人，仿佛是重新认识了他一般。
　　老实说，这个答案有些出乎她的预料的。
　　莉莉丝有想过默林可能会毫不犹豫的答应她，到时候她也会配合着露出感动与爱慕的眼神，好取得这个小主人的欢心。
　　她也想过默林可能会一口回绝，那样的话她虽然会伤心一段时间，但是最终也还会放下这件事，毕竟都被伟大的深渊意志钦定了，她这个小小使魔也没本事违抗主人，最多之后自己想办法护着姐妹们就是了。
　　只是莉莉丝没想到这个小主人竟然会这么认真的想了半天，最后给了她这么一个答案。
　　这种感觉倒是稀奇，就如同之前默林少爷跟她说他喜欢和人平等相处一样。
　　原来这都不是逢场作戏的客套啊，默林少爷这王子身份怕不是假的吧，哪有这样的王子啊。
　　魅魔少女有些新奇的看着面前别过头的正太美少年。
　　不过，这也足够了。
　　虽然这个答案并不是莉莉丝最想听到的那个，但是她从中确实感受到了真诚，要知道在默林少爷这种身份的贵族之中，真诚可是个相当稀罕的东西来着。
　　“少爷，你不必道歉，这对我来说已经足够了，毕竟魔女之家本就是为了辅佐你而存在的。”
　　魅魔少女脸上露出了温暖的笑容，如此说道。
　　“嗯。”
　　默林也点了点头，他还是有些不敢看莉莉丝，索性也就一边走在前面，一边跟着莉莉丝讲起了他接下来的计划。
　　“莉莉丝，你的姐妹还是你自己来安排更加放心吧，那我就说一下我接下来的要干的事情，你帮我完善一下计划，想想该怎么安排人员吧，毕竟你对魔女之家比我要熟悉的多。”

卡文
　　又卡在奇怪的地方了，你们早点睡吧，别等了，难受。

308.地狱开局
　　魔女之家的小村子并不大，默林跟在莉莉丝后面走了没多久也就差不多全看完了。
　　一路上，每当看到人的时候，莉莉丝都会用心灵传音术给默林介绍着这些魔女成员，所以这一圈走下来，默林对于魔女之家现在的情况也算是有了一个基本的了解。
　　魔女之家现如今包括他和莉莉丝两人在内的话总共有着47个正式成员，还有就是13个萝莉预备役，也就是刚刚默林在那个屋子里见到的那片铜矿。
　　那群除了卖萌之外暂时还派不是用场的铜魔女们暂且不提，默林主要关注的是那些正式成员。
　　该说真不愧是全员魔女的组织吗？魔女之家的成员质量高的出奇，总共47个成员，排除默林和莉莉丝之后，剩下的45人之中有着23个高级巫师，而剩下的22个也全都是中级巫师，并且全都是那种距离高级也只差一步之遥随时都可能突破的中级巅峰。
　　这数据一看就有点吓人了，毕竟高级巫师在整个神秘侧也算是稀有的存在了，往往一个高级巫师就能够撑起一个三流势力的门面了，用默林上辈子在修仙小说里看到的话来说就是能开宗立派了。
　　而神秘侧对于势力的等级的划分也一直没有个具体明确的标准，大家其实都是默认以势力最高战力来划分的，这算是潜规则吧。
　　就比如只有一个高级巫师撑门面的势力算是三流，而有了一个圣阶加上五位以上的高阶巫师之后，这能算是二流势力，最后则是一流势力，那往往需要一位半神加上五位以上的圣阶以及超过20个的高级巫师才行。
　　至于超级势力，这个没什么标准，当一个势力的强大被世界所公认的时候，那么自然是超级势力了。
　　神秘侧历史上也就出过三个超级势力，一个是圣堂教会，一个是帝国巅峰时期的神秘侧特殊部队所罗门之戒，最后一个则是之后才崛起的巫师协会。
　　只可惜所罗门之戒这个组织早就消失在了历史之中了，现如今神秘侧一直是圣堂教会与巫师协会相互制衡的二元局面。
　　魔女之家作为辛西娅创建的势力，辛西娅自然早就是半神了，她创建的势力按理说是可以轻松就能达到一流势力的标准的。
　　只可惜辛西娅太独了，她并没有向其他的半神一向多招募一些野生的圣阶强者，而是不知道从来找来了一大批的幼年魔女准备自己培养，这就导致了魔女之家的力量阶段出现了断挡。
　　辛西娅这个半神之下就直接到了莉莉丝这个半圣，圣阶这个阶位直接就没人，当场断开了，这就有些尴尬了。
　　当然，以魔女之家的成员质量，未来出现几个圣阶强者自然是轻轻松松的，这不会有什么意外，只是，这些年轻的魔女还需要点时间成长，而这成长时间究竟有多久这个谁也说不清。
　　毕竟，圣阶可不像是高阶之下的那些阶位一样只需要修补魔纹或者积攒魔力就能轻松晋级的，高级巫师能否到圣阶真的就全靠个人悟性与机缘了，缘分到了或许明天就能一招顿悟当场晋级，缘分不到那可能直接蹉跎一生，卡在高阶卡一辈子也是常有的事情。
　　所以，在魔女之家的年轻魔女们之中尚未正式出现圣阶之前，魔女之家暂时被判定为准一流的势力，处在一个一流不足，二流有余的尴尬级别。
　　而算了一下自己手上现在能用的人，默林也觉得有些蛋疼，没有圣阶来撑场子，他接下来的计划会多出很多的麻烦出来。
　　毕竟他接下来是需要着手组建起辛西娅派系，好在巫师协会中获得更多的话语权的。
　　那么之后派系之间的明争暗斗默林可能只能靠自己以及魔女之家的力量来解决了，到那时候他就不能再像现在这样随时随地发动姐姐召唤术让辛西娅来个降维打击了。
　　毕竟派系之间的争斗就好比两个小孩子打架一样，谁要是打输了还喊家长来帮忙，那可是一件很丢人的事情。
　　虽然辛西娅的名声已经很糟糕了，她估计也不在意再多个以大欺小的罪名，但是默林不愿意。
　　组建了辛西娅派系之后，那么辛西娅就是默林的主帅了，主帅因为下属而受辱，那么只能说明下属都是废物，主辱臣死啊，是个男人都受不了那样的屈辱，反正默林他虽然懒还宅，但是还不想当那种废物。
　　只可惜，这不是服不服气的问题，说到底巫师世界到底还是弱肉强食，强者为尊的，你拳头大你才有话语权，手里没有足够的力量，那再不甘心也就只能肚子里憋着。
　　默林以后要面对的对手可都是巫师协会里同为贤者派的其他六派啊，大家都是背后有人的，谁都不虚谁，所以那些故弄玄虚狐假虎威的歪门招数基本上是没用了，到最后还得各凭本事才行。
　　只是，别的贤者坐下一堆圣阶下属，而到了辛西娅这边，最能打的也就莉莉丝这个半圣了，你指望靠着一堆高级巫师去从别人一堆圣阶手里抢东西吗？
　　这确定不是自己把脸送上去给别人打？
　　在绝对的力量差距面前，再秀的操作也毫无卵用啊，别的不说，光是到时候谈判桌上一坐，别人背后站着的都是一群圣阶，默林背后只有一群高级巫师，就像是狼群里混进了一群绵羊一样，这谈判都还没开始，气势上就输了一半了。
　　而这还是最糟糕的。
　　都说成功讲究一个天时地利人和，现在人的力量上已经输了，而地利......
　　辛西娅是空降的贤者，在巫师协会毫无人脉基础，其他贤者都是老牌贤者，都是一步一步爬上贤者位子的，他们的派系经过多年经营可以说是固若金汤。
　　这局面，都说强龙都压不过地头蛇，更别说默林这还不是龙，他甚至连蛇都算不上，这只能算是只强大点的虫子。
　　作为一个刚进场的萌新，请问有什么办法才能让他在一群大佬的环绕下获得想要的东西呢？
　　在线等，挺急的。
　　“妈耶，我现在后悔还来得及吗？这已经算是地狱开局了吧，想翻盘只能等一个天时了。”
　　默林跟莉莉丝分析了一下目前的局势，说着说着他就一巴掌捂脸，有些不想玩了。
　　“呐，莉莉丝，你还有多久才能晋升圣阶啊。”
　　他有些期待的看着面前的魅魔少女，问道。
　　对此，魅魔少女伸手，她比划了个一点点的手势。
　　顿时，默林更加绝望了。
　　懂了，亿点点啊。

309.莉莉丝的道路
　　莉莉丝一边听着自己的小主人诉说着他接下来的计划，以及他所面临的苦恼。
　　而当默林询问她什么时候能晋级的时候，莉莉丝其实很想得意的说她距离晋级真的就只差那么一步之遥了。
　　只是想了想之后，魅魔少女觉得太过膨胀了终究不好，还是微微低调一些吧。
　　毕竟，圣阶的门槛对她来说虽然不是太难，但也确实还没到难度不值一提的程度。
　　圣阶之下的巫师想要提升自己需要的只是对自身魔纹的开发，并在这个过程之中不断的积攒魔力与学习巫术就行了。
　　这个过程其实就是凡人逐渐走向超凡的过程，而到了高级巫师之后，这个过程也就圆满了。
　　只是，你别看高级巫师听着很厉害的样子，但是其实这只不过是超凡之路真正的起点而已。
　　高级巫师的考核只要有两个标准，一个是完整的魔纹，而那些超凡种族天生就拥有完整的魔纹。
　　另一个标准则是1w玛娜的魔力，这个标准到还有些难度，如果是黑铁和青铜级的弱小超凡种族的话，也是需要努力修炼很久才能有这个魔力量的。
　　但是如果是白银级以上的超凡种族的话，那么几乎所有的成年个体就就都能达到这个标准了。
　　而要是黄金种族的话，或许刚出生的幼崽就拥有着远超这标准的魔力了。
　　也就是说人类巫师为了成为高级巫师累死累活奋斗了半生，结果转头发现白银级的超凡种族的成员哪怕是一路玩到成年都能直接拥有了和他们一样的属性面板，你奋斗的终点其实不过是人家的起点罢了。
　　这真是有够打击人的。
　　只可惜现实不是游戏，没人跟你讲什么公平，投胎真的是个技术活，先天不足的话那就只能靠后天弥补了，好歹高级巫师终于能和超凡种族同台竞技了不是吗。
　　再说汗水是不会骗人的，哪怕属性面板一样，但是一路挣扎着过来的高级巫师的经验与学识远不是刚成年的超凡种族可以比拟的，实际战斗的话，高级巫师要强的多。
　　而且，人生阅历丰富的高级巫师们也往往比那些起点太高的超凡种族更加容易进入圣阶，毕竟从高级到入圣需要的不再是属性的堆积，而是生命层次的整体升华。
　　圣阶之下都是学技能，学技艺的阶段，到了圣阶则是开始从技艺入道了，开始感悟世界的种种规则。
　　超凡种族的魔纹能力其实就是这个世界规则的一种弱化权柄而已，就比如许愿妖精的许愿能力就是命运规则的弱化，而所谓的入圣就是从自身魔纹能力出发，开始触摸到那本源规则的冰山一角。
　　而当你完全悟透了一条规则，那么神位自然也就唾手可得。
　　莉莉丝是个半魅魔，而魅魔的魔纹能力自然是魅惑众生的超凡魅力与作为生物根本欲望之一的色欲或者说繁衍欲望。
　　所以，魅魔的圣阶道路一般是两条，一条是从超凡魅力出发，魅力点满升级成美之规则，走魅惑众生的路线。
　　另一条则是沿着色欲之路不断前进，直到最终感悟七原罪法则之一的色欲，成为原罪的化身，真正的大魔。
　　而魅魔作为深渊种族，天生更契合色欲之路，当代的魅魔女王就也是走的色欲之路，最终成为了色欲原罪这一代的化身。
　　只可惜这条路莉莉丝没法走，毕竟她是个有主的魅魔，必须要为了自己的小主人守身如玉来着，所以，莉莉丝能走的路线也就剩下魅力之路了。
　　老实说，这条路的潜力远不如色欲之路，毕竟色欲是七原罪之一，是深渊的根本法则。
　　而美之法则只不过是世界的无数衍生法则之中的一条，这条路的顶端也不过是美神而已，虽然也算是个强大神明，但是美神其实算是个辅助属性的神明，战斗力实在是让人不敢恭维，历代美神都是靠着绝世的美貌抱大腿的，就比如当代的美神就是战神的神妃，受到战神庇护，所以也算是无人敢惹。
　　可成为强者的附庸哪有自身就是强者来的舒服啊。
　　辛西娅对于莉莉丝的期待其实也就只是一件漂亮的礼物就行，所以莉莉丝走魅力路线其实刚好如了她的意。
　　只不过莉莉丝她自己不是很愿意走这条路线，其实在她当默林的替身，并成为神秘侧如今最火的明星，无数怀春少女心目中的梦中情人之后，魅力之路的大门就已经朝着她打开了，她早就可以成圣了。
　　只不过莉莉丝一直不甘心成为一个只能靠颜值吃饭的花瓶，她一直不愿意跨过那扇门槛而已。
　　极度缺乏安全感的魅魔少女更想靠实力吃饭，只有自己足够的强，才能让她微微安心一点。
　　所以，她思考再三之后，还是放弃了魅力之路，她深刻的意识到魅魔这个种族是有着极限的，那么她不当魅魔……
　　咳咳，好吧，种族这东西并不是能说改就改的，全世界也就只有魔王之血或者血族初拥等少数几种办法能改变一个人的种族，莉莉丝暂时还只能继续当魅魔。
　　只不过当她鼓起勇气向着老师辛西娅表明了自己的决心之后，辛西娅饶有兴趣的为了她指明了一条全新的道路而已。
　　那就是禁欲之路。
　　辛西娅这些年其实一直有在进行着恶魔研究，她希望能找到一种除了那虚无缥缈的真爱之吻之外的办法来解除弟弟身上的魔王诅咒，然而最终辛西娅还是失败了，用魔王的心脏作为祭品而降下的诅咒是真的无懈可击，哪怕辛西娅这个施咒人也拿那个诅咒一点办法都没有。
　　不过这并妨碍辛西娅因此成为了恶魔学大师，她这些年隔三差五的去深渊捞几只恶魔切片研究着，甚至还故意用恶魔召唤术恶意钓鱼，钓上来几个邪神的化身当研究材料，这么心血也都没有白费，
　　这让辛西娅发现了一个很有意思的东西，那就是恶魔们好像都被深渊意识给套路了，深渊之中最尊贵的存在自然是深渊的爱——魔王，但是深渊之中最强大的存在却并不是魔王，而是代表着七原罪的七大魔神，那七位魔神便是原罪的化身，只要原罪不灭，那么象征着那一罪的魔神就永存。
　　只是，有趣的是七原罪魔神虽然无法被消灭，但是可以被取代，只要有恶魔能证明他比原罪魔神还懂原罪，那么他就能取代原本的原罪魔神，成为新的魔神。
　　也正是这样的规则让无数的恶魔更加的疯狂，他们疯狂的作恶着，只为了取悦原罪，好一步登天。
　　这就好像深渊一直在用七原罪一直诱惑着恶魔们尽情的去纵欲一般。
　　而这样选出来的原罪魔神你说究竟是掌控着原罪，还是被原罪给同化掌控着呢？
　　就好像魔剑使一样，就是是人用剑，还是剑驱使着人。
　　辛西娅又发现从巫师们开始记录深渊一来，七原罪的魔神似乎换了好几代人，但是唯独只有傲慢的魔神路西菲尔的地位一直无人能够撼动，似乎就连深渊意识也似乎对这位昔日的天国副君，晨曦黎明的化身，曾经的天使之王，如今的堕天使之主格外的亲切，和对其他六位原罪魔神随意的呼来喝去是两种态度。
　　大家都是一个等级的存在，咋待遇差距就这么大呢。
　　抱着这样的好奇，辛西娅曾经仔细的研究过这位傲慢的魔神，最终发现这位魔神那是真的傲慢，当初真是不服星界意识选择了薪火之主这个渺小的人类，祂才带着天界三分之一的天使堕入深渊的，而祂一入深渊，七原罪的傲慢就如同舔狗一般主动认主，选择他来当傲慢魔神，可是这位昔日的天使之王对此却依然不屑不顾，他从不以傲慢魔神自居，似乎始终如一的坚持自己天使之王的身份。
　　嗯，别的魔神都是跪舔原罪的，就这位大佬是被原罪跪舔着，这样的发现让辛西娅有了个大胆的想法，只是她不是恶魔不好试验，所以后来也就不了了之了，但是当莉莉丝后来找她求指点的时候，半精灵魔女笑眯眯的看着送上门的徒弟，如同看待一只小白鼠一般。
　　禁欲之路，这就是莉莉丝从辛西娅那里学到的新道路。
　　这条路走起来说起来也简单，就和追女孩子一样，你一路跪舔说不定别人只拿你当备胎，但是你对她不屑一顾，说不定就反而引起了对方的注意，激起对方的逆反心理。
　　那么身怀原罪血脉的恶魔如果不纵欲，反而不断的禁欲会如何呢？
　　这会不会反而引来原罪的注意，让原罪反过来撩拨你，而只要之后操作得当的话，理论上来说让她成为你的舔狗也不是不行。
　　只是这么做风险同样很高，毕竟长时间压抑本能本来就有着极大概率使得巫师失控，历史上失败了的抵制学派就是活生生的例子，而且一旦真的吸引了原罪的注意，但是会原罪的反弹引诱更是能让你痛苦万一，到时候一旦意志失手必将万劫不复。
　　“莉莉丝啊，魅魔的色欲的话我倒是知道有一种办法能抵抗，那就是真爱，只要你能找到一位真爱，忠贞的爱情自然能帮你对抗色欲的本能，这本书我借给你了，希望你能有所收获。”
　　当时辛西娅就是这么对莉莉丝说的，顺便还将一本青铜古书丢给了她。
　　那本青铜古书莉莉丝后来从图书馆的资料里倒是找到了来历，那竟然是勇者的七份传承之一的忠贞之书。
　　她一个魅魔竟然拿到了勇者的传承，这就很离谱好吧。
　　而更离谱的是莉莉丝发现她竟然很轻松的就打开了那本青铜古书，要知道资料上明明写着只有传承认可之人才能打开勇者之书的。
　　你是说她堂堂一个魅魔竟然还有着忠贞的属性？
　　反正莉莉丝当时感觉自己的种族尊严受到了侮辱，但是她又没有办法，毕竟勇者的传承是真的有点香，别的不说，光是把这本书带在身上，她魅魔那一直催促着她去找男人的色欲本能就直接被压制住了。
　　就这样，莉莉丝将信将疑的走上了那前途未知的禁欲之路，天天挑衅着自己魅魔的色欲本能，每天在随时失控的边缘疯狂蹦迪。
　　不过蹦着蹦着也就习惯了，现在莉莉丝看她体内的色欲本能就想笑，哪怕没了忠贞之书的压制，那点色欲的蛊惑她都能只能无视，男人什么的哪有力量来的香啊，有那个找男人的功夫，我不如去图书馆里多看几本书长长见识。
　　而结果也正如辛西娅所料，色欲的原罪已经注意到了莉莉丝这个特殊的魅魔，她引起了色欲的注意，哪怕莉莉丝从不纵欲，但是色欲的力量却开始主动朝着她身上倾注过来，这让她魅魔的力量与日俱增，同时色欲的法则更是主动对她敞开了大门。
　　别的巫师想要领悟圣阶法则就是上不起学的穷学生一样只能靠各种手段去偷学自学，而莉莉丝这边则是家境优渥的有钱人请了十几个家教天天在她耳边念叨着各种考点，哪怕她上课天天睡觉，但是也顶不住那魔音贯耳，时间长了之后知识点直接往她脑子里塞啊，想学不会都难。
　　哪怕莉莉丝一直有意的不去主动参悟色欲的法则，但是这天天魔音贯耳之下，她发现自己的魅魔天赋正在疯狂变强，色欲之力开始在她体内流淌，原本一片模糊的色欲法则现在竟然有些似懂非懂了，种种迹象让莉莉丝明白，她现在距离入圣真的就一步之遥了。
　　只不过虽然色欲规则的领悟与色欲之力的加持，魅魔的本能也越发强烈，之前她还能无视的色欲，现在又得靠着忠贞之书来压制了，莉莉丝知道，等她再一次适应了体内变强的本能之后，那就是她晋升圣阶的时机了。
　　当然，其实她现在也能尝试一下晋升，只不过万一搞砸了......
　　莉莉丝偷偷看了看面前还愁眉苦脸的小主人，有些无奈。
　　“唉，少爷啊，我不晋升是为了你好，万一现在强行晋升之后我失控了，我是无所谓，反正魔女之家里也就少爷你一个男人，我不会吃亏，但是少爷你怕不是要被禁欲十几年的我给直接吸干了。”
　　三个月，最慢三个月，最快一个月，她差不多就能迈出那一步了。
　　到时候再给少爷一个惊喜吧。
　　魅魔少女心里这么想着。

310.魔法树屋与玛娅
　　围绕着魔女之家的村子绕了一大圈，默林最终挑选好了未来魔网社团的驻地，那是离村子不远处的一个小湖泊旁边的一颗古树。
　　这棵树看起来似乎是孕育这个原始森林的世界树幼苗的分枝，算是世界树幼苗的幼苗吧，因此有着其他树木根本无法媲美的体积，粗壮的树干直径差不多有着二十米，总高差不多百多米，看起来很是壮观。
　　默林打量了一下这颗树，然后满意的点了点头，他这才从衣兜里拿出了一颗绿色的宝石出来。
　　这是出门前辛西娅塞给他的，并交代他找到合适的社团驻地之后在使用。
　　宝石之中封印着一道辛西娅的巫术，和辛西娅之前给他的那些护身符不同，这颗绿色的宝石之中封印的是一道辅助类型的巫术，是精灵族的秘传巫术——魔法树屋。
　　至于巫术效果嘛........
　　默林拿着宝石用力的一捏.....
　　emmmmm，有些尴尬，没能捏碎，这宝石质量好的有些过分，根本不是他这个发育不良的小正太能捏碎的。
　　这气的默林掏出喰蛇之杖用杖尖一砸，绿色的宝石上这才出现了几道裂缝，随后一道绿色的光芒从宝石之中射向了默林之前选好的那棵古书之中，再然后在一片绿光之中，巨大的古树开始出现了变化。
　　首先是树干底端出现了一扇门，随后树干之上又出现了一个个孔洞，这些孔洞之中随后又自己长出了木制的窗户，透过那窗户的缝隙，隐约可见树干内部已经出现了房间一样的空间。
　　古树外部的变化也就只是这些，等到绿光散尽之后，默林这才带着莉莉丝走上前，推开了那扇从树干之中自己长出来的木门，随即，门后的世界展现在两人的面前。
　　那是一栋很是精致的树屋，而且树屋内部也并不像默林原本想象的那样空荡荡的，而是有自带一些木制的家具，桌子椅子柜子啥的都是齐全的，并且在这些组成家具的木材上面，默林能感受到浓郁的生命气息，这些像传统的木制家具那样由死木做成，这些木头都还“活着”，就如同这颗变成了树屋的古树也依旧还活着一样。
　　而且在触摸到这些家具的时候，默林有种感觉，仿佛这些家具的样式是可以随着他的心意改变的一样，他稍微尝试了一下，于是便惊奇的发现他手下那张原本只是简单的四腿桌的桌子慢慢抽枝发叶，枝叶缠绕间便变成了一张风格很是现代的简约书桌。
　　这是默林上辈子用的那张书桌的样子，是他在某宝上两千大洋买的，当时还嫌贵心疼的半天来着。
　　果然这些家具全都是活的，似乎只要不把这些家具长时间拿出树屋，那么这些木材就还是这颗古树的一部分，依旧具备着生命的活性。
　　这就是精灵族的生命巫术活化草木的效果吗？
　　默林有种大开眼界的感觉，再一次的感受到了这个魔幻世界的魅力。
　　他有些欣喜的摸着这张“失而复得”的书桌，这熟悉的家具风格一时间又让他想起了上辈子的那些事情，只不过虽然样式一样，但终究物是人非了，他应该是回不去了。
　　只是，仿佛是感受到了他的伤感一般，从这书桌的木料之中传来一股委屈的情绪，他面前的这张书桌又开始了变化，只不过这次枝叶长来长去也不知道该最后固定成什么形状，而木料之中的那模糊的意识也似乎有些急了，最终一个小小的身影直接从桌子里跳了出来，用一副快要哭出来的表情看着默林。
　　“额，这是成精了啊。”
　　默林呆愣的看着书桌上的那个小人儿，有些懵逼。
　　这是一个身高差不多只有人的拇指那么大的小女孩，有着一头绿色的长发与一双同样绿色的眼眸，小小的脸蛋比默林见过的所有手办都要精致百倍。
　　哇，活生生的手办啊。
　　看到这个的小小的女孩儿，默林很快就回过神来，他有些惊喜的想要抓住这个小不点好仔细看看，结果他这才刚抻出手，那小小的女孩儿就似乎被他的动作吓到了，仿佛遁地术一般直接消失在了木质的桌面上。
　　“额....”
　　意识到自己可能吓到人家了的默林有些尴尬的收回了手，他盯着那桌面看了看，不一会儿，一颗小小的头就又从桌上长了出来，偷偷的看了看默林的方向，见到默林还在，她又吓得钻了回去。
　　这可爱的模样看的默林一阵乐呵，他上辈子就是个做手办的，现在看到活生生的手办一样的小女孩，还是挺开心的，毕竟他上辈子没少指着自己捏出来的那些美少女手办发神经的说着什么“给我变”之类的梦话。
　　“少爷，你别吓她了，这是这颗树的树妖精，这种小妖精的胆子一直都挺小的，等你以后和她熟悉一点她就不会这么怕你了。”
　　一旁的莉莉丝见到默林似乎准备一直和这小小的妖精女孩对峙下去，她捂着嘴笑了笑，劝说着默林。
　　“一般只有千年以上的古树才能诞生自我意识，化身这种树妖精，不过老师的这个巫术似乎加速的这个过程，让这个小家伙提前活化了，少爷你可以把她当成是这个树屋的小管家就好。”
　　好歹是辛西娅的弟子，莉莉丝对于精灵巫术倒是挺懂行的，她给默林介绍着那个胆小的小不点的身份。
　　“妖精这种生物就和小鸡一样，总是会特别亲近诞生之后见到的第一个人，这个小家伙应该挺喜欢少爷你的，她现在这么不敢见你大概是因为她刚刚没能完美的实现少爷的愿望，所以害怕你责怪她吧。”
　　听到莉莉丝的话，默林有些好笑的敲了敲桌面。
　　“好了，小家伙，不怪你，你刚刚的书桌做的很棒。”
　　大概是他刚刚对回不去的老家的伤感大概是让小家伙误会了吧，小妖精刚刚还原出来的书桌确实挺棒的。
　　听到默林的话，那个小小的树妖精这才又从桌面上探出脑袋，默林朝着她伸出手掌，这一回小家伙自己抱住他的手指头爬了上去，还用婴儿肥的小脸蹭了蹭默林的指肚子，恍惚中默林感受到一种“快夸夸我”的情绪。
　　“是是是，你真棒，这桌子是我见过的最好看的桌子。”
　　默林好笑的夸奖了两句，她手掌上的小妖精顿时骄傲的抬头挺胸，不可一世。
　　哇，这小东西是吃可爱长大的吗？
　　“嗯，小家伙你有名字吗？”
　　默林小心的用手指摸了摸她的头，真的不敢用力。
　　小小的妖精似乎听不懂他的话，她的交流方式似乎更多的好像是在感受着默林的情绪，而不是听他话的意思，所以对于这个问题，这早产儿妖精一副不太聪明的亚子傻傻的看着他。
　　“好吧，那就暂时先叫你玛娅好了。”
　　默林想了想，便从上辈子的童话故事里摘了个名字丢给小妖精，这个名字挺适合这小家伙拇指大的体型的。
　　傻傻的妖精也不知道这回听没听懂，只是在默林的掌心傻乐呵着，然后她仿佛是想起了什么一般，开始扇动背后的蜻蜓一般的翅膀，围绕着默林脑袋一阵飞舞，嘴里还叽里咕噜的说着一通谁也听不懂的妖精婴儿语。
　　额...
　　其实也略懂一点妖精语的默林愣是没明白这小家伙是啥意思，凡倒是一旁的莉莉丝提醒着他。
　　“少爷，小家伙让你跟着她，她要带你参观一下这里。”
　　“莉莉丝你能听懂这妖精语？”
　　默林惊讶的看着身边的魅魔少女，感觉自己的妖精语白学了。
　　“少爷，这是小孩子的呓语，才不是什么妖精语呢，你多带几次小孩子也就知道了。”
　　莉莉丝捂嘴偷笑着。

311.巫师塔
　　在可爱的树妖精玛娅的带领下，默林逛了逛这个魔法树屋。
　　树屋一共有着五层，且内部空间明显附加了空间延展咒，所以看起来要比树桩空间要大许多。
　　其中一楼的前半部分是社团大厅，后半部分则是比较私密一些的餐厅与厨房。
　　上去二楼，首先是一个客厅公共休息区，然后则是差不多十几间的房间，默林好奇的打开房门看了看，出乎预料的还都是套房舍弃，自带盥洗室的那种，有点高级。
　　三楼则是办公区域，整个一层开阔的空间里整齐的摆放着一些有着挡板的转角办公桌，周围还有着一些的空荡荡的书柜，而作为社团社长，默林在这一层倒是拥有着一个不算小的私人办公室。
　　至于四楼，这一层似乎是未来的实验室，只不过魔法树屋只能配套一些木制的家具，所以这一层里暂时只有一些简单的桌椅，后续配套的实验设施就得默林自己去采购了。
　　最后则是五楼，上了楼梯就只能看到两扇紧锁着的大门了，这一楼是社团的宝库了，大部分社团里都会准备这样一个宝库的，用来存放社团成员共同获得的一些宝物啥的，而更加规范一点的社团还会在宝库的基础上指定一套贡献度系统，用来让成员在宝库里兑换相应的宝物啥的。
　　这个宝库的防卫等级也是整个魔法树屋里最高的地方了，大门的两侧树立着两尊木质雕像，左边的是一个双剑男性精灵游侠的模样，右边则是一个背着弓箭的女精灵射手的模样。
　　但是默林一看到这两尊雕像就知道这玩意根本不是什么正经的摆件装饰品，而是两尊灵木傀儡，从它们身上那浓郁的生命能量来看，这两玩意的战斗力应该能手撕普通的高级巫师。
　　反正默林在看到这辆高级灵木傀儡的时候有惊讶的看了看坐在自己肩膀上的小妖精，对此，小玛娅再次得意的挺了挺木板似的胸，一副咱超级厉害的模样。
　　“对对对，玛娅天下第一。”
　　小小的恭维了一下这个可爱的树屋小管家，默林笑着摸了摸小家伙的头。
　　这种灵木傀儡虽然战斗力相当可怕，算是木质傀儡之中的巅峰了，然而在神秘侧却挺罕见的，一则是制作起来困难，二则是制作材料更加难寻，需要灵性十足的高级木料才行。
　　玛娅的本体，这颗巨大的古树可是世界树幼苗的分支，从血统上来说是世界树的孙子辈，算是木中皇族了，这自然已经满足了制作灵木傀儡的要求，再加上这制作傀儡的术式应该是辛西娅固化在之前的魔法树屋的巫术里的，算是贤者的手笔，那么能制造出这两尊战斗力一看就很强悍的灵木傀儡也就没啥好奇怪的了。
　　另外，因为这个魔法树屋还“活着”的特性，这两尊灵木傀儡的实力应该也是可以随着玛娅古树的成长而成长的。
　　而宝库的防御手段还不只是这两个灵木傀儡，在那扇门上默林仔细观察了之后也看到了名为自然守护的防御阵法，这是精灵族秘传的禁咒级守护阵法，传说中精灵帝国昔日的首都的守护阵就是这玩意的升级扩大版本。
　　“靠，用护国阵法来看管一个小社团的宝库，有这个必要吗？”
　　默林也是被辛西娅的手笔给惊呆了，这算啥，比房子墙都要坚固的保险柜吗？
　　好在宝库的通行权限似乎提前设置好了默林，所以默林走上前，倒是挺轻松的就推开了那两扇门，他带着莉莉丝走了进去。
　　宝库的空间到处出乎意料的巨大，足足有着一个广场的大小。理所当然的，现在这里自然也是啥宝贝也没有的，只有这一排排空荡荡的木质陈列柜整齐的摆放在里面。
　　而在宝库的中央，则是一个类似于喷泉一样的东西，有着绿色的泉水不断的上涌，然后汇集在那仿佛永远也装不满的水池之中，而在喷泉的上方则漂浮着一颗菱形的碧绿宝石，宝石之中隐约能看到一个小小的抱膝沉眠的妖精的身影，那个小妖精和玛娅长的一模一样。
　　这是古树之心，是整棵树的心脏，而树心之中的那个小妖精就是小玛娅的本尊了。
　　毕竟正常情况下，千年的古树才能孕育出树妖精，而默林肩膀上现在坐着的小玛娅是被辛西娅的生命魔力给强行唤醒的，属于早产儿，她的本体还在发育中，倒是精神能以这种类似于意识体的方式活动着，不过暂时活动空间只局限于树屋内部，并不能像完整的树妖精那样满世界乱跑。
　　一见到自己的本体，玛娅就兴奋的飞了上前，小小的身影直接钻进了树心里面，然后那绿色宝石之中的沉睡的小妖精也睁开了眼睛，小手趴在宝石壁上向外面的默林挥舞着小手。
　　不过，这种还没出生的孩子向你打招呼的事情让默林感觉挺怪异的，不是很科学，不过确实挺魔法的。
　　至于古树之心下面的这个绿色喷泉则是整棵树的魔力池，同时也是这个魔法树屋的能量中心，池子里那些绿色的水其实都是液化之后的自然魔力。
　　植物的魔力储备向来比生物的魔力储备要庞大的多，扎根于大地的植物能更快的从大地之中吸取魔力，而一些特殊的超凡植物甚至可以实现整个种群的魔力共享。
　　世界树就是那种有着共享能力的特殊超凡植物。
　　第七车厢城的那颗世界树的幼苗能直接隔着千万里的遥远距离从位于精灵族的母树上借取魔力，而这也是为啥一棵树就能催生出这一整片原始森林的原因。
　　而为了更好的管理整片森林，世界树幼苗又在每一片区域都分化了一颗分枝，也就是玛娅这种类型的古树用作基站，而作为分枝的玛娅也拥有着从自身母树，也就是那颗城市中央的世界树幼苗哪里借取魔力的能力。
　　通过这样的魔力传输网，可以说这个魔法树屋有着整个第七车厢城的魔力作为能源储备，如果这都还不够的话，还有世界树母树的力量作为战术储备。
　　嗯，几乎算是无限能源了。
　　“emmmmm，这根本不是什么魔法树屋，这是标准的巫师塔了吧？”
　　看着面前这散发着浓郁的魔力气息的绿色“水池”，默林这算是明白为啥辛西娅要布置那么高规格的防御手段了。
　　如果有人问一个巫师最高级的装备是什么的话，那么答案就只有一个了，不是什么法袍法杖魔法书之类的常见装备，而是巫师塔。
　　就好像凡人忙了一辈子都是为了能买个属于自己的房子然后组建自己的家一样，任何一个巫师毕生的梦想都是建造一座属于自己的巫师塔然后好组建起自己的学派。
　　虽然不能说所有拥有巫师塔的巫师都是顶级巫师，但是一个没有巫师塔的巫师肯定称不上顶级。
　　从这句话中就可以看出巫师塔对于巫师来说有多么的重要了。
　　巫师塔那是一个巫师力量与财富最好的象征。
　　而你要问巫师塔的作用究竟有多大的话，那只能说一个躲在自己巫师塔里的巫师，哪怕他的巫师塔再怎么低级，也都能轻易的吊挡住十个同等级的巫师的围殴，而那个巫师塔要是还是个顶级巫师塔的话，那以一当百也就不是什么梦话了。
　　暂且不提巫师塔能给巫师巫术的强化效果有多强大了，光是巫师塔之中的魔力储备能低损耗的接入巫师魔力池这一点就能让巫师塔的主人获得一个近乎于“无限火力”的超强buff了。
　　一个没了蓝条限制的法爷有多可怕这个不必多说了吧，那就是人形炮台。
　　而要是固定炮台的话那还有的打，可是顶级巫师塔几乎都是可移动式的，那么人形炮台也就升级成了人形航母了，驾驭巫师塔的顶级巫师算是航母主炮，居住在巫师塔的弟子或者仆从们则是舰载机啥的....
　　所以，一般神秘侧的顶级巫师开战的话，那往往不叫战斗，叫做战争，双方都是开个私人航母开打的。
　　只不过建造一座巫师塔的代价实在是太高了，对于绝大多数普通巫师来说，顶级巫师塔啥的想都不敢想，最多也就只能在梦里过把瘾。他们毕生的梦想也就是能在临死之前能搞个最低级的固定式巫师塔的雏形出来就行，剩下升级完善啥的可能都要靠子孙徒弟啥的来完成。
　　正常来说，一座最低标准的巫师塔，那也要普通巫师起码三代人的努力才能完成，而有了巫师塔，这才说明这个巫师终于有了建立起巫师家族的资本。
　　就算是那些巫师家族，千年以下的家族估计也就只能玩得起中级巫师塔，千年以上的家族才有点底蕴建造高级巫师塔，至于顶级的移动式巫师塔，能玩得起这种奢侈品的要么是传承悠久的三十六纯血世家这种巫师中的贵族，要么则是辛西娅这种野生的半神强者。
　　嗯，辛西娅是有着巫师塔的，还是最顶级的那种，只可惜哪怕是默林这个弟弟也没见过这个鬼女人的巫师塔究竟是什么样子，他只知道辛西娅之所以这么穷，就是因为她大部分的财富都砸锅卖铁建塔去了。
　　不过看来，现在塔建好了，辛西娅手里又阔绰起来了啊，要不然这次的礼物咋这么大方了。
　　默林原本还挺好奇辛西娅为啥特意给了自己那个封印着魔法树屋这个巫术的宝石的，毕竟社团驻地啥的他自己也是会建造的，这种小事也没必要麻烦她这个贤者亲自出手了。
　　不过考虑到自己的巫术都是恶魔属性的，所以默林原本还想着可能是辛西娅的精灵环保洁癖症犯了，害怕自己的恶魔属性的魔力污染了这片精灵森林，所以不想让默林自己动手的。
　　不过现在看到仓库里的这个古树之心和魔力池，默林才恍然大悟，辛西娅估计是算准了自己最终肯定会挑选一个世界树幼苗的分枝古树作为驻地，所以为了不让他糟蹋好东西，这才提前做好了准备。
　　一个巫师塔里最最重要的部位就是能源之心了，这东西就好像汽车的发动机一样的重要，往往能源之心的造价会占据一个巫师塔总造价的四成，毕竟能源之心的好坏将直接决定一个巫师塔的魔力储备量，通俗的来讲，就是会决定你未来“无限火力”buff的增幅力度。
　　中低级的能源之心往往都是巫师们人造出来的，为了维持这些能源之心的运转需要消耗大量的魔石或者魔兽核啥的。
　　高级甚至顶级的能源之心则往往是自然形成的，这类的能源之心往往都是天材地宝，可遇而不可求，就比如勾连地脉，能从地脉之中抽取魔力的大地之心;勾连海眼，能从海洋之中抽取魔力的海洋之心等等。
　　而现在默林面前的这颗玛娅的古树之心就属于那种高级的能源之心，毕竟玛娅只是分枝古树，如果是世界树幼苗的树心的话，大概就是顶级的能源之心了，至于世界树心.....
　　洗洗睡吧，世界树在人界的地位就相当于深渊的魔王，天界的天使之王，都是世界意识的亲儿子亲女儿，谁敢强行动世界树之心，怕不是沉睡的人界意识盖亚就会直接表演一个吾好梦中杀人的绝活了。
　　而现在默林这个所谓的魔法树屋里竟然装了这么一个高级货，这哪里还是什么树屋啊，这已经是一个高级魔法塔的基础框架了，只要投入亿点点，就能将玛娅升级成一个高级巫师塔了，而精灵古树千年之后都是能化身战争古树的树人形态的，到时候移动能力也get了，高级变顶级，想想都美滋滋。
　　嗯，一切都只需要投资亿点点就可以了。
　　这一刻，看着面前在宝石里面和自己打招呼的小精灵玛娅，那绿油油的古树之心在默林眼睛简直就是同样绿油油-50%off，有着一种逼死强迫症的魔性诱惑。
　　这你能忍吗？

312.危！
　　默林最终还是忍住了诱惑，当然，这绝对不是因为没钱。
　　开玩笑，继承了帝国王室宝库的他可以算是这个世界上最有钱的人之一了，王室宝库之中的财富别说是建造一座高级巫师塔，就算是强氪出一座顶级巫师塔那也绝对是绰绰有余。
　　他只是单纯的觉得这虽然可以造，但是没啥必要而已。
　　毕竟虽然玛娅很萌很可爱，但是这小小的树妖精确实不太能满足默林的需求。
　　咳咳，别误会，他说的是属性，默林是恶魔属性的，最适合他的巫师塔肯定是深渊底层的那座魔王城了，次一点的那也得是嚎哭之塔之类的深渊属性的巫师塔。
　　而玛娅作为生命古树，她的自然属性更契合妖精或者精灵之类的种族，除非默林用魔王血把玛娅魔化成深渊魔树。
　　然而看着面前这对自己很亲近的萌萌哒的小树妖精，默林下不去手啊，毕竟堕落魔化往往是一种很痛苦的过程，小家伙还是一直这样萌萌哒下去吧。
　　不过提起妖精，默林也就想到了自家的欧皇徒弟，要是学霸少女以后想要巫师塔的话，那就让她来建造玛娅吧，许愿妖精本来就是妖精王族，小玛娅应该会和辛德瑞拉相处的很好。
　　心里做好的决定，默林抬头看了看天色。
　　此时城市天空中的模拟太阳已经西斜，火烧云染红了整片天空，辽阔的翠绿树海也被那橘红色的光芒感染，不远处的魔女之家的村落里已经升起了袅袅炊烟。
　　这漫长的一天终于过去了，留给默林的时间已经不多了。
　　为了不让魔化之后的自己污染这片森林，默林也准备起身告辞。
　　朝着一脸不舍的小玛娅道别之后，默林和莉莉丝一起离开了树屋。
　　作为默林的替身，莉莉丝其实是知道自己的小主人身上的诅咒的，所以她也没有多做挽留，只是陪着他一起回到了村子里，并送他来到了村子中央广场的传送门前。
　　“今天还真是辛苦你了，莉莉丝，那么明天见。”
　　传送门前，辛西娅到是早就在门口等着他了，默林朝着姐姐挥了挥手之后，这才对身边的魅魔少女告别着。
　　“嗯，少爷，明天见。”
　　魅魔少女温婉的点了点头，目视着默林走向辛西娅，直到一大一小两道身影消失在传送门之中，她才收回视线。
　　“明天吗……”
　　莉莉丝低着头呢喃着。
　　也是，过去持续了十三年一成不变的替身生活这算是终于结束了，从明天开始她就是少爷使魔莉莉丝了，新的身份，新的未来，还真让人有些不太适应。
　　………………
　　而另一边。
　　“呐，怎么样，弟弟，莉莉丝她是不是很棒？喜欢姐姐的这件礼物不？”
　　默林刚穿过传送门，出现在学院城堡的地下室，他就听到了身边辛西娅这满是调侃的声音。
　　对于这个无良姐姐，默林没好气的翻了一下白眼。
　　“嗯，的确很棒的，不过比起姐姐你还差那么一点。”
　　他故意上下打量了一下辛西娅的身材，想要反过来调戏一下她。
　　然而默林还是低估了这个半精灵魔女的脸皮厚度，别的女人被人用这种流氓的眼神扫描着怎么也会生气或是害羞啥的，然而辛西娅却格外配合的在转了一圈，好让弟弟看的更清楚一点。
　　精灵的血脉让辛西娅有着一副纤细而修长的身躯，腰肢盈盈一握，双腿圆润而修长，虽然不可避免的也继承了精灵族女子那令人遗憾的胸怀，不过好在她另一半的人类血统稍微抢救了她一下，令她好歹是达到了女性的平均水平，起码将来应该是不会饿着孩子了。
　　虽然说男人们总是无法拒绝大的，但是不得不说，单纯从审美的角度来看，除了那种穿衣显瘦的不科学神奇体质之外，本钱太足的女孩子乍看之下总会显得有些魁梧，反倒是辛西娅这种恰到好处的匀称身材会更加的好看。
　　默林也忍不住多瞅了两眼，不过他很快就回过神来，意识到自己上当了，连忙扭过头，不敢再看。
　　果然，他刚扭过头，辛西娅就恶劣的凑到了他耳朵边，吹气道。
　　“弟弟你果然有眼光，怎么样，好看不？”
　　“好看你个头，你给我正经一点。”
　　对于这个无节操的女流氓，默林败退了，他恼羞成怒的喊了一句，然后就不管辛西娅，自己走在前面了。
　　真的够了，你看真正的魅魔莉莉丝多么优雅端庄啊，而辛西娅你个半精灵怎么一副魅魔的亚子，难道你还有卓尔精灵的血统？
　　卓尔精灵又称暗精灵，是被深渊引诱后堕落的精灵族分支，同时也是深渊之中魅魔们最主要的生意竞争对手。
　　默林现在很怀疑辛西娅的精灵王血之中是不是也包含着卓尔精灵的某些特性。
　　而看到默林败退，原地的辛西娅无良的大笑着，笑的默林恨不得立刻脱下袜子堵住她的嘴。
　　“你笑够了没有，有本事你晚上别关房门。”
　　他恼火的怒视着辛西娅，这个鬼女人也就嘴硬而已，上次夜袭的时候他就发现了辛西娅其实是个纯情怂货的事实。
　　“不关就不关，说的好像你有胆量夜袭我似的，弟弟你来啊，姐姐我要是皱一下眉头以后就喊你哥哥。”
　　嚣张的魔女先是气焰一弱，但是很快继续死鸭子嘴硬着，虽然她却是只有嘴上功夫厉害，但是弟弟比她还怂，两怂相遇，辛西娅觉得自己能赢。
　　“你......”
　　感觉自己好像被莫名的鄙视了的默林气急。
　　他堂堂一个穿越者，两辈子年龄加起来本来就比辛西娅这个臭妹妹大一两岁，平时喊你姐姐那是给你脸啊。
　　他刚想怼回去，但是旁边的传送门的波动让他立刻闭上了嘴。
　　有人传送过来了。
　　默林立刻板着自己太过俊美的脸，从无能狂怒的弟弟切换成了威严满满的老师形态，而辛西娅而露出赢了的得意表情。
　　“默林教授，学院长大人，好巧啊，你们也刚回来吗？”
　　宛如时空旋涡一般的传送门之中，三个美少女走了出来，为首的学生会长抬头看着默林和辛西娅一眼，有些惊讶的问道。
　　“嗯嗯，我们也是刚回来。”
　　默林先是瞪了一眼辛西娅，准备晚上回家在找这个鬼女人算账，然后他熟练的用营业式微笑，笑着询问着。
　　“你们呢，开会开的怎么样？”
　　之前那个帝摩斯家族的帅哥似乎像辛西娅承诺过这次会给一部分好处给奥德里奇作为失礼的赔偿，那家伙应该是不敢忽悠一位贤者的，那么默林估计学生会三人这次开会应该挺顺利的。
　　而事实也果然如他所料，他刚问完，戴安娜就高兴的开始炫耀这一次的大获全胜了。
　　“默林老师，那些家伙的谈判技巧实在是不堪一击，我都还没开始发力呢，他们自己就先退败了，这次学院赚大了，可惜老师你当时没在场，散会的时候那帮之前还不可一世的家伙的脸实在是太精彩了。”
　　商人少女一脸的得意。
　　一旁的梅莉也点头承认了戴安娜的功绩。
　　这一次会议梅莉并没有亲自去谈，更喜欢用实力说话的吸血鬼少女本来就不擅长这种烦人的扯皮会议，以前那是学生会没人，她只好自己硬着头皮上，结果每次都在会议上吃瘪，往往一场回忆下来她竭尽全力也只能保证学院的最低利益不被那群饿狼抢走。
　　真的，如果是在角斗场上的话，那么那群最强王者有一个算一个，全都得死，梅莉锤死他们都不需要第二拳的，奈何在各方势力分割利润的会议桌上，吸血鬼少女的个人武力着实作用有限。
　　好在这一次不一样了，学生会终于不再是梅莉一根独苗了，原本梅莉只把戴安娜当成是辛德瑞拉的附赠品来着的，可这一次开会的时候，梅莉突然想到戴安娜这家伙似乎挺擅长谈判的，之前这家伙就敢抬出学院长的招牌怼的自己没话说了，那么这次要不让她去试试？
　　抱着反正不可能更差的想法，梅莉就让戴安娜上了，然后所有人就领悟到了为什么哈尔德家族那商界豺狼的外号是怎么来的了，也懂得了为啥一个过去几千年都没出过超凡者的凡人家族为啥能在这个暗地里被神秘侧把持着的世界里可以积攒那么恐怖的财富。
　　碾压啊，真的是欺负人一样的碾压。
　　梅莉原本以为戴安娜也就只有非常有钱和长的还行这两个优点了，但是当商人少女坐上会议桌的那一刻开始，一切都变了，就仿佛切换了一个人格一样，原本还整天笑呵呵，一副人傻钱多好骗的商人少女忽然就变成了锋芒毕露的女王，那谈判桌就是她的王座，一股迷之压力瞬间就笼罩了桌上所有人。
　　梅莉一下子就认出来了那股压力的来源，那是龙威。
　　那一刻，吸血鬼少女才想起来戴安娜这个买辛德瑞拉附送的赠品其实也是个龙血巫师来着。
　　可是龙威这种东西用在谈判桌上真的合适吗？
　　而没等梅莉多想，就听到商人少女响亮而自信的发言了。
　　“根据巫师协会第二百一十一条规定，凡神秘侧学校应该享有.....优惠待遇，我方要求......根据社团委员会第一百三十二条细则强调，对于弱势群体，社团委应该......，对于我校过去受到的不公正待遇，我表示强烈谴责与抗议，我校有权向社团委提出抗议，如社团委不能合理解释，那么根据巫师协会第三百五十五条规定，我校保留直接向巫师协会抗议的权利......“
　　巴拉巴拉巴拉.............
　　那一刻所有人都感觉这不是谈判桌而是在法庭上一样，而那个正在侃侃而谈的商人少女仿佛就是人形的法律书一般，她口中吐出的各种规定细则啥的咋的众人迷迷糊糊的，虽然感觉有些不对，但是听着又都挺耳熟的，好像却是又真的有那些规矩。
　　社团委员会的这些人其实都是些各大势力的年轻一辈，而年轻巫师们提升自己实力的时间都不够，谁会没事去翻看那些没啥卵用的法律书啊，神秘侧到底是用实力说话的地方，所谓的法律约束的从来都是下层的普通巫师，对于他们这些各大势力的天之骄子来说实在是可有可无，除了隐秘禁令这个不可违背的铁则之外，其他的法律都是屁话，真出了事情，他们背后的家族或者组织有能力摆平一切。
　　当然，把法律当屁话这种事情也就心里想想就好，明面上大家都是文明人，都是遵纪守法好巫师，你真的光明正大的搞得太过分，那就是不给巫师协会面子了，毕竟那些法律可都是巫师协会制定的。
　　神秘侧其实也是有类似于律师之类的职业的，而且这也挺吃香的，毕竟对于普通巫师，这些大势力可以为所欲为，但是面对同一层次的对手，那么大家都还得变得遵纪守法的文明人，谁占据了道理大义，谁能获得了胜利。
　　所以大势力直接谈判也都会带上律师团啥的，挺正式的，只是那时各大势力之间的正式谈判，而像社团委员会这种年轻人管理年轻人的组织......
　　虽然社团委员会名义上是附属于巫师协会的下属部门，正经的政府组织，但是大家都知道，这东西其实就是小孩子过家家一样的东西，是各大势力锻炼家里孩子，顺便给孩子刷履历镀金的地方，真的没那么正规。
　　在社团委所谓的开会分利润其实就是谁家拳头大谁就吃得多，你家里穷，那你别说话，拼的都是家世而不是能力，所以像奥德里奇这样的弱小势力才会每次都被欺负。
　　然而现在戴安娜这就仿佛是职业选手吊打青铜小学生一样，这波是降维打击啊，这帮年轻气盛还没从象牙塔里出来饱受社会毒打的年轻巫师这就不服气了，他们自知这回讲道理可能讲不过戴安娜，但是大家又不不愿意看着奥德里奇这个以前好欺负的受气包这次踩在自己头上。
　　于是，当时就有人怒气冲冲的拍桌子了。
　　“你一个啥都不是的幼儿园狂什么啊，我代表的可是炼金协会，我爷爷是炼金协会副会长。”
　　嗯，没受过气的大少爷脾气来了。
　　而一旁看戏的梅莉这次也终于回过神来，吸血鬼少女撸起袖子就准备给戴安娜撑腰，这年头谁家背后还没人似的，她还血族真祖呢。
　　只是还没等梅莉开口，她就听到了一句熟悉的话。
　　“嗯，好的，这位先生，你的话我会如实向学院长禀告的，相信幼儿园院长的学院长一定很乐意找你爷爷聊聊。”
　　商人少女面带笑容礼貌的说道。
　　会议桌上所有人先是一愣，随即这才想起来那所谓的学院长是谁，顿时，会议室陷入了死一般的寂静，尤其是先前那位拍案而起的大少爷这次更是脸都白了。
　　“那个，我开玩笑的啊，姐姐你别往心里去，我爷爷就一个退休了的糟老头子，就不劳烦贤者大人了，这次的名额我炼金协会愿意分给奥德里奇四分之一，作为之前的赔礼。”
　　大少爷挥汗如雨的挤出了笑脸，果断的认怂。
　　毕竟那位灾厄魔女真的惹不起啊，现在不认怂，指不定回家后他就能看到自家年事已高的爷爷走路一不小心摔断了腿，然后断了腿的爷爷肯定会拿起拐杖打断了他的腿，爷孙两一起住院去。
　　“嗯？”
　　戴安娜歪着头一副疑惑不解的看着他。
　　“一半，最多给一半，要不然姐姐你现在就直接打断我的腿吧。”
　　大少爷欲哭无泪。
　　商人少女这才勉为其难的点了点头。
　　“那么我们继续开会吧.....”
　　巴拉巴拉......
　　比大腿又比不过人家，现场动手又打不过某只虎视眈眈的吸血鬼少女，讲道理又将讲不过这个人形法典，这会议的结果自然是没啥悬念了。
　　不仅仅是这一次会议上讨论的秘境名额的分配，就连各大势力之前侵占奥德里奇的好处都被吐出来了大半。
　　这一次学生会大获全胜，真正的收获颇丰。
　　梅莉则是同情的看着那些被怼的面红耳赤但是却张着嘴，愣是没本事还嘴的年轻巫师们，吸血鬼少女现在算是明白了梅莉之前抬出学院长的名号压自己时的感受了。
　　嗯，仗势欺人啥的，真的有点爽哦。
　　嘛，相信这次会议之后，这些大少爷大小姐回去之后肯定会恶补法学吧，这可是好事情，等他们脱离的家族庇护，成为独立自主的成年巫师之后，他们肯定会感谢商人少女的这一课的。
　　而听完这一切的默林：“........”
　　嗯，辛西娅派系法律顾问get。
　　他目光灼灼的看着的商人少女，而戴安娜见状却是小脸一红，商人少女先是有些羞答答的看着默林，然后又大胆的发出了邀请。
　　“那个，默林老师，今晚学生会会举办庆功晚会，我能请你当我的男伴吗？老师你肯定是全场最帅的男人。”
　　商人少女持着这一次功劳，趁机再一次发动了攻势。
　　额，晚会？男伴？
　　默林头顶冒出了一个危字。
　　下一刻，辛西娅抬起了头，辛德瑞拉也是微微抬头，而梅莉则将目光看向了学霸少女。
　　地下室的气氛突然安静了。
　　“哎呀，不好，都这么点了，爱丽丝放学了，我要去接孩子回家吃饭了，各位下次聊，再见。”
　　默林装模做样的掏出表，看了看时间，然后拔腿开溜。
　　开玩笑，夜晚的舞会啥的是我能参加的吗？还全场最帅？恶魔族中最大的帅比魔王给你当男伴你要不要？

313.晚会的邀请
　　默林逃也似的跑到了奥德里奇的初等部，他很顺利的就看到了已经在等待着他的爱丽丝。
　　“走吧，回去吧。”
　　默林对着小萝莉招了招手。
　　爱丽丝见到默林，也露出了可爱的笑容，她先是对着身边的另一只萝莉说了两句话，这才蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“默林先生.....”
　　虽然这段时间里默林和爱丽丝的关系变得亲密了许多，两人之间更像是兄妹关系了，不过小萝莉却一直不愿意直呼默林的名字，总是喜欢在后面加上先生的尊称。
　　默林之前有试图纠正一下这个称呼。
　　“爱丽丝，你直接喊我名字就行，或者可以亲切一点喊我哥哥也可以。”
　　“好的，默林先生，没问题，默林先生。”
　　每次小萝莉都是这么回答他的。
　　认真听话，但死不悔改....
　　她会喊王子形态的默林为“默林先生”，而当默林变成魔王形态的时候，爱丽丝则会称呼他为“怪物先生”，小萝莉似乎将这两个称呼当成她对默林的专属昵称了。
　　对此，默林也有些无奈，索性他也就放弃纠正了，毕竟被萌萌的小萝莉这样的称呼还有点带感的。
　　见到爱丽丝跑了过来，默林脸上也露出了傻哥哥的微笑，他刚想亲切的摸摸小萝莉的头，毕竟这个年纪的小女孩正处于长身体的阶段，发育的太快了，默林现在不趁机多摸两把，以后踮起脚可能都摸不到了。
　　“唔姆....”
　　被摸头杀的爱丽丝宛如被撸的猫咪一样，发出可爱的呼声。
　　不过，小萝莉随后的话让默林愣住了。
　　“默林先生，今晚我们能晚一点回家吗？”
　　“为什么？爱丽丝你有什么事情要做吗？”
　　默林摸头的手停住了，他有些疑惑的询问着。
　　而小萝莉则回头看了看不远处的同伴一眼，那个气质有些高冷的小萝莉默林也认识，毕竟那也是他班里的学生，是那几个巫师家族的子弟之一，而且还是身份最高的那个，来自魔药世家塞西尔家族的阿娜丝塔。
　　塞西尔家族是巫师界的三十六纯血世家之一，算是顶级的豪门了，所以这只看起来有些冷冰冰的小萝莉绝对是真正的富萝莉了。
　　这段时间里默林其实也一直有在关注那几个巫师家族的学生的动向，结果他们倒是意外的都挺安分的，并没有给他整什么幺蛾子，一个个都表现的相当的低调。
　　不过话说回来，那几个家伙不是他们家族安排过来相亲的吗？怎么好像一个个都不是很积极的样子，尤其是阿娜丝塔这个富萝莉，作为专门收留魔女的特殊学校，奥德里奇神秘侧分院里哪怕是那种外面十分罕见的“魔男”也还是有着不少了，所以，按理说这个富萝莉的相亲目标应该是那几个魔男才对，可她怎么天天和爱丽丝混在一起啊？
　　不过虽然疑惑阿娜丝塔这个富萝莉的想法，但是默林并没有阻止她和爱丽丝交朋友的意思，毕竟爱丽丝能说得上话的同龄人也就只有这么一个了，而且和这位神秘侧的白富美多拉拉关系，对爱丽丝的未来也有些好处的，人脉广总归不会是什么坏事。
　　“今天学校学生会有晚会举办，阿塔她邀请我一起去参加，默林先生，我可以去吗？”
　　爱丽丝水汪汪的大眼睛看着默林，眼睛里满是期待。
　　怎么又是这晚会啊？
　　默林想起了刚刚戴安娜对他的邀请，身体一僵，他随即又有些疑惑的看着爱丽丝。
　　“爱丽丝你什么时候也加入学生会了啊，一年级就能加入了吗？”
　　“可以啊，不过一年级生只能当普通成员，要想成为干部至少要三年级以上才行。”
　　小萝莉点了点头，随即又很是认真的说道。
　　“我听说在学生会里能学到更多的东西，那里能磨炼一个人的能力，我想以后能更好的帮助到默林先生，就和阿塔一起去面试了一下，结果就成功了，学生会的前辈们都是好人，我们刚加入他们就请我们一起参加晚会，我挺喜欢那里的。”
　　爱丽丝的精神一直是有些早熟的，默林先生这些天来给了她太多美好的东西了，可是弱小无力的她却一直没有办法可以回报给默林先生，这让小萝莉有些急切了。
　　母亲在世时对她的教育一直是让她要成为一个知恩图报的好孩子，爱丽丝也一直是努力朝着这个方向做的，但是她实在是太一无是处了，就连她过去一直挺自豪的家务能力也比不上城堡里的家具叔叔阿姨们，所以，来到奥德里奇上学之后，小萝莉早就下定决心不能浪费时间了，她必须要努力学习，然后成长为一个优秀的人，这样才有本事更好的回报默林先生。
　　而看着小萝莉这认真的样子，默林感觉有些好笑，没人会讨厌懂事的小孩子，尤其是这孩子还长的非常的可爱。
　　他宠溺的继续撸着爱丽丝的头。
　　“你有这份心我就很开心了，其他的慢慢来就好了，小孩子家的想那么多干啥，有个快乐的童年其实更重要，再说我记得爱丽丝你上次数学考试又挂科了。”
　　默林微笑着调侃着爱丽丝。
　　对此，小萝莉急了。
　　“默林先生，其他的事情都可以努力靠毅力来解决，但是数学我真的办不到啊。”
　　爱丽丝一脸的委屈，过去一直过着穷苦生活的她基础本就比同龄人要差一些，所以上学后光是努力跟上老师的教学进度就已经很难了，而其他的科目她都可以靠着刻苦努力去死记硬背，但是数学.....
　　这个不会就是不会，再努力思考也是白搭。
　　而且她这不是已经在让阿塔天天给她补课了嘛，阿塔比她聪明一些，数学很好的，爱丽丝相信好朋友能教会自己的。
　　“行了，知道你努力了，晚会的事情我同意了，不过还是先回去换身衣服吧，穿着校服去参加晚会可不怎么像话。”
　　默林安抚着委屈的小萝莉，说道。
　　“还有你到了学生会的话，那倒是可以多像你辛德瑞拉姐姐和戴安娜姐姐学习学习，有什么不懂的可以问她。”
　　“咦，辛德瑞拉姐姐和戴安娜姐姐也在学生会吗？可我怎么没看到她啊。”
　　爱丽丝有些惊讶的问道，对于那两个名义的师妹，萝莉小师姐还是挺亲近的。
　　“她两也是今天刚加入的，不过直接就是学生会干部了，你辛德瑞拉姐姐是副会长，哦，她是用真面目加入的，用的也是假名字叫辛迪，你到时候别叫错了，你戴安娜姐姐则是会计。”
　　默林解释着。
　　“哇，她们都好厉害，果然我还是要加油。”
　　爱丽丝自我鼓气着。
　　说完，小萝莉又跑回去，和那边还在等她答复的阿娜丝塔说了两句之后，这才和默林一起上了恶魔马车，准备换个衣服再回来参加晚会。
　　...........
　　而另一边，重新将炼金眼镜切换成了厚重的黑框样式，一头飘逸的长发的也重新编成了麻花辫，从美丽惊艳的学生会副会长切换成不起眼的土妹子学霸的辛德瑞拉也收拾着东西准备的回家。
　　“晚会.....”
　　她转头看了看灯火辉煌，忙碌无比的学生会。
　　作为刚上任的副会长，她也算是这次晚会的主角之一了，梅莉刚刚还特意嘱咐她一定要准时参加，绝对绝对绝对不能缺席。
　　重要的事情说三遍。
　　然而她真的能参加晚会吗？
　　想了想自己的那个关系复杂的家，学霸少女有些无奈的叹了口气。
　　晚会会在晚上八点开始，现在则是五点，赶紧回去准备一下一家人的晚饭，然后把家务活做完，时间理论上应该是来得及的吧？
　　她有些不太确定的想到。
　　可是她随即又一拍脑袋有些头疼，她想起了那两个讨厌的姐姐，她两好像也是学生会的人来着。
　　唉，好烦。

314.标题君今天休息了
　　默林的城堡里，已经换好的漂亮的小裙子的爱丽丝爬上了恶魔马车的车厢，辛西娅也跟着上了马车。
　　默林还是有些不太放心爱丽丝一个人去参加舞会，所以让辛西娅去帮忙看孩子去了，反正这个鬼女人现在天天闲着也没事。
　　而默林则站在城堡门口，望着马车缓缓的离开。
　　“弟弟，你真的不去玩玩吗，这次的舞会可是会有很多可爱的女孩子的。”
　　辛西娅突然从车窗里探出个脑袋，笑着调侃着自己那已经变成高大魔王形态的弟弟。
　　对此，默林气的握住的自己的恶魔大猫爪，恨不得上前去给这个无良老姐一爪子。
　　这鬼女人天天就知道哪壶不开提哪壶，我这模样能去吗？我去了那舞会直接不用开了，直接举办葬礼就完事了。
　　默林懒得和辛西娅拌嘴，他气呼呼的转过身，然后甩手就关上了大门。
　　随后，默林又有些无奈的挥了一下手，黑暗之中的魔力遵循着他的意志化为了一面与高大的魔王等高的巨大镜子，默林看了看镜子里的自己。
　　“嗯，今天的我依旧是还是这么帅。”
　　默林自恋的笑着，他伸出手摸了摸下巴，锋利的爪子摩擦着脸上的鳞甲，迸发出阵阵火花。
　　镜子里映照出的是一个能止小儿夜啼的高大怪物的身影。
　　祂头顶着锋利的双角，两只犄角的中央有着青色火焰化为的王冠，通过那摇曳的火焰，依稀可以看到王冠之上那几颗闪亮的宝石。
　　祂有着类似于人类的面容，但是脸上却不是柔嫩的人类皮肤，而是无数细密的鳞片，不过这丝毫不影响这个怪物的颜值，倘若有人能第一眼看到这个恐怖的怪物而不被吓得昏过去，反而仔细的看看这个怪物的脸的话，那么他就会惊讶的发现这个怪物的面容其实一点也不狰狞凶恶，反而出乎意料的俊美。
　　嗯，如果脸上的鳞甲变成人类的皮肤的话，那么这张脸本就是正太默林王子成年后的模样，那是几乎超越了人类这个种族极限的无双美貌。
　　长到及腰的白色长发从祂的头顶自然的垂落，城堡里并没有风，但是这飘逸的长发却无风自动着，宛如一件白色的披风一般。
　　而披风之下则是那已经无法用健壮来形容的完美躯体，这简直就是力量的化身一般，只是看着那两条宛如猛虎一般的粗壮手臂，就能想象的出来这其中每一寸血肉之中蕴含着的恐怖的力量，有青色的坚韧皮毛覆盖着祂的全身，宛如一件天生的铠甲一般守护着这具躯体。
　　再往下，则是与人类的双腿完全不同的三段式反关节蹄足，那羊蹄一旁的脚上同样燃烧着青色的地狱之火，这些火焰在怪物的走过的地上留下了一串串燃烧着的脚印。
　　嗯，这是完美符合中二少年的审美的怪物之躯，比起那孱弱的人类王子的身体，默林其实也更喜欢这具魔王之躯，他握紧拳头，感受着体内流淌着的强大力量，一股仿佛无所不能的自信心便油然而生。
　　这才是纯爷们该用的强壮身体啊。
　　只可惜人和人的审美是不能一概而论的，就算是默林极度气冷抖的状态下打满一整套拳法，他也没办法改变这个世界上别人对恶魔发自内心的恐惧与厌恶之情。
　　地狱空荡荡，恶魔在人间，备受歧视的恶魔族什么时候才能站起来。
　　咳咳....这个就算了，还是让恶魔族别站起来了吧，毕竟绝大多数恶魔还真不是啥好东西。
　　“唉，只可惜这样的绝世美貌只能我一人独享了啊，这个时代的人类实在是不行啊。“
　　默林有些惋惜的再次挥了挥手，面前的冰镜便悄然分散，重新化为了黑夜之中的魔力。
　　其实如果只是外表的话，默林有的是办法可以改变，就比如利用幻术遮掩，或者利用变形术变成人形啥的。
　　然而魔王的恐怖从来不是因为可怕的外形，只有低阶的恶魔才会靠着狰狞的外貌去吓唬人，真正高级的恶魔他们本身就代表着某种恐怖，代表着深渊混沌的意志，是世间原罪的化身。
　　而作为深渊的爱子，被钦定的恶魔之王，这具身体的本质早就不是什么低级的血肉之躯，而是更高级的多的概念的化身。
　　祂即是大恐惧，祂即是大灾变，天命之灭世者，万物之终结者，无可阻挡，无可违逆。
　　这就是魔王的本质。
　　emmmmm.......好像抢了别人的台词了，不过无所谓了，意思对了就行。
　　总之无论默林怎么改变外形，他也无法改变魔王那可怕的本质，他哪怕变形术练到毫无破绽的程度，走在街上也依旧会被人一眼看穿他不是人的事实。
　　哈士奇或许可以在狼群之中伪装成狼，但是狼可没本事在一群哈士奇中隐藏。
　　反正以默林身上这前无古人，后也不一定有来者的浓厚深渊眷顾，只要他去深渊正式加冕一下，估计立马就能彻底的变成概念生物，就是那种只要深渊不灭，他就不死，无论被杀多少次，都能从深渊之中再次复活归来的真正大魔王了。
　　而就算是如今没加冕的他，也好像已经在太过浓厚的深渊眷顾的作用下开始慢慢的朝着那么方向进化了，就算是强如辛西娅，也没有什么好办法来帮她遮掩住那份越来越可怕的本质。
　　这样的他要是变成人形去参加晚会.......
　　emmmm，明明有着人类外表，但是却一眼就会让人认出不是人的东西，这引起的恐怖谷效应怕是会比他直接用魔王形态还吓人。
　　“唉，明明我还是挺好奇这个世界的舞会会是啥样的，以前只在电视电影里看过，现在好不容易穿越了，结果还不能参加，有点可惜了。”
　　默林有些可惜的摇了摇头。
　　不过他转念又一想，我现在可是个王子来着，参加不了别人的晚会，我难道还不能自己整一场吗？
　　他想做就做。
　　于是，默林立马跑到了女仆长的门口，敲了敲她的房门，然后喊道。
　　“薇尔，快出来，我们今晚也来个晚会怎么样，你要不要当我的舞伴？”

315.标题君快忙死了
　　入夜，沉寂了十几年的城堡久违的再一次变得热闹了起来。
　　“快快快，这可是殿下长这么大以来第一次举办晚会，你们都给我打起精神来，谁敢坏了殿下的事情，不需要大小姐出手，我先手撕了那个蠢货。”
　　城堡墙上的油画里，管家先生不断的发出怒吼，监督着各种家具仆人开始打扫装扮整个城堡。
　　地上鲜红的地毯翻了翻身体，顿时原本还有些灰尘的地毯变得光洁如新，顺便地毯还长出了两条布条手臂，开始用手臂打磨着地上的大理石地面。
　　而桌子们也纷纷迈开了四条腿，各自早早的找到自己的位置然后排列成一长排，各自站好之后，有轻柔的桌布女仆宛如魔毯一般飞了过来，在桌子上铺好。
　　随后，从厨房的方向阴影有歌声传来，数辆餐车载满了美食疾驰而来，车上满载着各种美食，有烤鸡烤鸭烤乳猪，炸鱼炸虾红螃蟹，面包蛋糕甜甜圈，红茶绿茶甜奶茶.......
　　那歌声则是由装着这些美食的餐盘杯具们发出的，在厨娘的女儿卡莎的领唱下，这群餐具少年少女们齐声高唱着。
　　餐具们的歌声感染了其他的家具，顿时，很快又有人跟着应和起来。
　　要知道在过去能被选进城堡伺候王室成员的仆人无一不是万里挑一的人才，能歌善舞那都是基本功，在这此起彼伏的歌声之中，晚会的气氛顿时就热闹了起来。
　　家具仆人们唱着歌跳着舞干着活，阴沉的恐怖古堡里一瞬间就从恐怖片现场切换到了童话故事。
　　餐车在桌子们面前一个急刹车，车上的各种餐盘随即自己跳动着飞到了桌面上，在这个过程中，厨具们纷纷秀起了各自的表演，有个餐盘表演了一个空中转体三百六十度却不洒落一滴汤水的绝活赢得了一片欢呼。
　　这气的杯具们有些不服，透明的高脚杯们随即开始叠起来金字塔，玫瑰色的酒水从金字塔最上层的杯子里溢出，然后一层层的流到下方的杯子中去，构成了一个酒水瀑布，这又是一阵欢呼。
　　天花板上，灯具们也不甘落后，他们虽然外表都是那种古朴的蜡烛灯，但是内在早就是灯具恶魔的他们的本事自然不是普通的蜡烛能比的，当场就有灯具开始整活起来，原本白色的蜡烛开始变得五颜六色，就连烛火的颜色也跟着开始变幻了起来。
　　顿时，这原本的童话风晚会又变成了群魔乱舞的酒吧蹦迪现场，这气的墙壁上管理着一切的管家先生嘴边那两根长长的卷胡子都翘了起来，他刚想发出怒吼训斥着这帮跳脱的家伙，结果他话刚说出口，就也不自觉的唱了起来，训斥的话都抑扬顿挫的好似说唱一般。
　　或许是这边仆人们的声音实在是动静太大了吧，他们的歌声传到了城堡的地下室之中，顿时，地下室里沉寂了十六年的专业团队被惊醒了，黑暗之中，一双双猩红的眼睛睁了开来。
　　“是谁，是谁惊醒了吾等的沉眠？”
　　有低沉的男低音开口问道。
　　“一群业余的家伙，也敢在吾等面前饶舌。”
　　又有浑厚的男中音不屑的说道。
　　“一个个的别装模作样了，看样子上面有动静，走走走，开始我们的表演吧，没想到我们这把老骨头还有上场的机会。”
　　一声激昂的男高音打断了上面那两个装逼犯，随后地下室的大门轰然打开，一群憋疯了的恶魔自带着bgm闪亮登场。
　　大提琴，小提琴，萨克斯，架子鼓等等乐器恶魔欢呼着走进了宴会厅，他们满是怀念的走到了角落里他们昔日的专属位置上去，乐队的最后，是c位乐器钢琴缓缓了走了出来。
　　和其他沉不住气的乐器不同，这位钢琴先生很是沉着冷静，他先是用魔力将自身打理的油光锃亮，这才四只腿迈着优雅的步伐移动着，天上的灯具们也都是老伙计了，他们配合的打出一道光柱给这位曾经的著名音乐家。
　　至此，昔日的皇家乐团再次集结。
　　“预备，起....”
　　两杆指挥棒宛如被一个隐形人挥舞着一般漂浮在空中，伴随着虚空之中的一个男声的响起，指挥棒开始挥舞，而各种乐器也早就已经各就各位，在指挥棒挥舞的一瞬间，优美的曲调从他们身上倾斜而出，蕴含着魔力的乐曲响彻整个城堡。
　　真不愧是专业团队，当皇家乐团开始了他们的表演之后，原本还唱歌着的家具仆人们顿时就闭上了嘴，他们陶醉的听着空中的优扬曲调，此刻早已经是恶魔的他们心情复杂。
　　十六年了啊，这个城堡已经十六年没有像今天这么热闹了，看来他们的小主人，小王子殿下也终于长大了啊。
　　一时间，不少家具仆人都感慨着擦起了眼泪来了。
　　虽然城堡的仆人当初都是因为在慌乱之下擅离职守才被辛西娅降下了诅咒的，但是这么年下来了，整个城堡的所有仆人都是看着这个城堡的唯一的那个孩子一点点的长大的，虽然这么说有些逾越，但是所有人其实都是将殿下当成自己的孩子或者自己的弟弟来对待的。
　　对于被诅咒的他们来说，小王子殿下便是他们唯一的光，要不是王子殿下一直都在，他们这群被诅咒折磨多年的家伙可能早就已经疯了吧。
　　终于，当一切都准备就绪之后，这场属于怪物的宴会正式开始，在所有的仆人的期待之中，这场宴会的主角闪亮登场。
　　默林今天特意没穿那件他平时穿着很舒服的炼金魔法服装，而是穿着一件由裁缝夫人刚刚为了他量身赶制出来的黑色礼服，裁缝玛利亚夫人以前可是王城知名服装设计师，她的手艺自然是没话说的，这身礼服穿在高大威猛的魔王之体上竟然一点也不违和，反而很好的中和了魔王的霸气，显得彬彬有礼了起来。
　　默林并没有直接入场，他在宴会厅的门口稍微等待了一会儿，准备等等他的女伴下楼，毕竟一个舞会可不能少了一位最美丽的女主人。
　　之前他的邀请女仆长最终还是答应了，这让默林有些期待，毕竟无论是原主的记忆还是他的记忆里薇尔丽丝总是一副莫得感情的人偶女仆的模样，他期待着能在这次的舞会上能见到女仆长的和平时不同的另一面。
　　终于，在最后的最后，薇尔丽丝在她的两个小跟班安娜与贝儿的陪同下缓缓的从楼下走了出来。
　　当再也不是那身万年不变的女仆装，而是穿着华丽的礼服裙出场的薇尔丽丝出场的一刹那，所有人的目光都被她掠夺式的吸引过去了，再也移不开眼睛。
　　这可真的是一位美丽的公主。

316.人偶公主
　　女仆长薇尔丽丝是个很美的女人，这一点是城堡上下所有人都公认的事实。
　　反正在默林的记忆之中，能在相貌上和薇尔丽丝相媲美的女人他也就只见过三个，一个是老姐辛西娅，一个是摘下眼镜的辛德瑞拉，还有就是魅魔莉莉丝了。
　　只不过那三人的颜值都是有着额外加成的，辛西娅是精灵王血，精灵族本就是出了名的高颜值种族，辛德瑞拉则是魔眼加持，那双仿佛将命运浓缩在其中的魔眼实在是太霸道了，至于莉莉丝，魅魔的血脉也就啥也不用说了，人家就是靠颜值吃饭的种族。
　　而薇尔丽丝不同，女仆长和默林的王子形态一样，是那种现如今已经很罕见的纯血人类，她的样貌真的就只是纯粹的，只属于人类的美丽，没有任何的额外加成。
　　作为昔日帝国王室的左右手，紫罗兰大公的卡洛琳家族和荆棘大公的雪莱家族分别保管着那两件开国神器——狮心剑与荆棘之盾，而这两件神器传说中则是薪火之主化身太阳之前亲手打造的，只有纯血的人类才有资格使用他们真正的力量。
　　因此，卡洛琳家族和雪莱家族也算是除了各国王室之外少有的拥有着纯血人类血统的家族了，两大家族的家主继承者也都必须要保持纯正的血统才行，只有这样才能在必要的时候使用神器的力量。
　　而像默林的那个便宜表妹伊丽莎白应该并不是雪莱家族的继承人，她能觉醒魔纹成为巫师也就说明血脉的不纯净，估计是荆棘大公和某位侧室夫人生下的女儿吧，可能备受宠爱，但是没有家族的继承权，甚至未来可能会成为贵族联姻的工具人啥的。
　　但是薇尔丽丝不同，女仆长是当代紫罗兰大公的独女，是紫罗兰家族唯一的继承人，作为未来狮心圣剑的掌剑使，她的人类血脉自然是无比纯净的。
　　甚至辛西娅之前有一次开玩笑说漏了嘴，有说过当初默林的便宜老爹和便宜老妈之所以会选择薇尔丽丝作为默林的影卫，就是看中了她这一身纯血。
　　毕竟这年头纯血人类越来越难找了，而为了保证王室血脉的纯粹，默林将来的正妃又必须也要是纯血才行，所以同样是纯血的薇尔丽丝可以作为未来王妃的候选人之一先预定着。
　　当时半精灵魔女笑着调侃着女仆长，说她是默林的小老婆来着，而那时候的薇尔丽丝竟然罕见的没有拔剑教训一下这个嘴欠的鬼女人，反而是谜之沉默，算是默认了辛西娅的话。
　　“额，薇尔是我小老婆的话，那大老婆是谁？”
　　那时候被这个突如其来的黑料搞得有些慌的默林为了转移话题，也就随便这么一扯。
　　结果问完就发现辛西娅脸都黑了，闹别扭的不理他，而女仆长虽然是一如既往的对默林百依百顺，但是却也罕见的没有直接回答默林的问题，只是含糊不清的透露出了一点消息。
　　“殿下你的王妃早就在王后怀上你的时候就早有安排了，能配的上王子的自然只有公主才行。”
　　这回答说了等于没说，毕竟这个世界别的不多，王子公主啥的却是一堆，认真分一下的话还能分个三六九等啥的，就比如默林这样的帝国王子或者薇尔丽丝和伊丽莎白这样的公国公主啥的。
　　不过按照女仆长的意思，能配默林这个帝国王子的起码也得是个帝国公主级别的，但是整个南境只有一个帝国，到哪去给他整个帝国级的公主出来。
　　“殿下，殿下....”
　　直到熟悉的声音轻柔的将默林从胡思乱想之中惊醒，他这才回过神来，此时薇尔丽丝已经从楼上下来了，走到了默林的面前。
　　而如此近距离的观看，默林也更是能感受到女仆长盛装打扮之后是何等的惊艳。
　　宛如皎洁的月光一般柔顺的银白长发被分成两份盘在脑后，这便露出了那修长白皙的脖颈。
　　裁剪合理的礼服裙则更是将薇尔丽丝那让辛西娅羡慕嫉妒恨的美好身材勾勒的淋漓尽致，上半身饱满挺拔，仿佛呼之欲出一般，让人有些移不开目光，而线条往下却又突兀的一收，那纤细的腰肢真就盈盈一握，不免让人有些担忧这能不能撑得起上半身的沉重负担。
　　好在再往下，线条再次扶摇而上，呈现出完美的s形，无需那种虚假的裙撑，薇尔丽丝便很轻松驾驭的住这件对身材极其考验的裙子。
　　只是，令人遗憾的是裙摆实在是太长了，所以无法一窥裙下那两条修长的美腿，毕竟身高一米七五的女仆长绝对符合大长腿的标准的。
　　或许是察觉到默林那有些偷偷摸摸的视线了，薇尔丽丝的眼神之中闪过一丝微不可查的羞意，只可惜早就人偶化的女仆长莫得表情，否则想来那美的有些梦幻的精致脸蛋上或许会染上两抹红晕，那样绝对会显得更加的迷人。
　　“咳咳...抱歉，薇尔，我有些失礼了，实在是你今晚太美丽了，最漂亮的公主大概也就是这样的吧。”
　　默林也意识到了自己的目光有些太直接了，他尴尬的挠了挠头，道歉着。
　　即便是天天被镜子里的自己美颜暴击着的他此时都有些差点看呆了眼，这真不能怪他，要是哪个男人能面对如此美人还无动于衷，那么他肯定不是太监就是基佬了。
　　好在女仆长也似乎并没有生气，她只是摇了摇头，有些不太习惯的抬头仰视着恶魔化后将身高维持在两米的默林，然后眼里流露出微微的欣慰与欢喜。
　　“殿下你真的长大了啊。”
　　自家那个木头一样的小王子竟然都学会哄女孩子开心了，薇尔丽丝心情此时有些奇妙。
　　“薇尔你别这样好吧，我早就不是小孩子了好吧。”
　　被女仆长这宛如自家孩子终于长大了的母亲的语气搞得有些出戏的默林不满的抗议着。
　　“而且难得的舞会，薇尔你能不能别老喊我殿下啥的啊，这样很没气氛的。”
　　抗议过后，默林这才微微后退了一步，然后按照原主记忆里舞会的礼节，微微弯腰，然后朝着面前的人偶公主伸出一只手，发出了邀请。
　　“这位美丽的公主，不知我有没有那份幸运能与你跳一支舞。”
　　人偶的公主身体微微一僵，但是很快就放松了下来。
　　薇尔丽丝优雅的提起的裙摆，微微屈膝，还礼着，然后伸出手搭在了默林的手上。
　　“不甚荣幸，王子殿下。”
　　怪物的大猫爪与人偶那略显冰冷坚硬的钢铁手臂握在了一起，独属于怪物的舞会正式开始。

317.属于彼此
　　在康沃利斯城东边的一座高山之上，紧临着悬崖峭壁，一座阴森可怖的哥特式城堡坐落在那里。
　　城堡外形有些破旧，似乎年久失修了，在乌云笼罩间，黑色的塔楼宛如一根根鬼爪抓向惨白的天空，凄惨的月光下，成群的乌鸦从一颗颗奇形怪状的枯树上飞起，那渗人的振翅声与凄厉的鸦鸣仿佛能激起人内心最深处的恐惧一般，让人根本不敢靠近。
　　这里是昔日王室的别院，本该是人人敬仰的地方，然而现如今，城里的老人却总是告诫着不安分的年轻人无论有什么事情都不能靠近这里。
　　此地不详。
　　然而今夜却是不同，往日终日沉睡在黑暗之中的城堡现如今却是变得灯火辉煌，明亮的烛火让整个城堡变成了山巅之上闪耀着的一颗星辰，有优美的音乐声从星辰之中流淌而出，飘荡在夜空之中。
　　那是描述着久远的过去，俊美的王子与美丽的公主的美好爱情的乐章。
　　城堡的宴会厅，怪物的王子牵着人偶的公主的手，两人来到舞池的中央。
　　默林朝着薇尔的腰间伸出了手，只是，动作进行到一半，他的大猫爪便停滞住了。
　　随着他并没有别的意思，只是单纯的想要摆出舞蹈的起手式而已，但是这好像是他两辈子加起来第一次搂住一个女孩子的腰，也是他第一次如此近距离的和一个女孩子接触，这自然让他微微有些紧张，总担心自己这样直接伸出爪子是不是太冒失，太失礼了，万一惹薇尔不高兴了咋办。
　　他想了想，最终还是没敢直接把大猫爪搭在女仆长纤细的腰肢上，而是保持了一厘米的距离，虚抱着。
　　人偶的女仆长有些无语的看着自己的主人，眼里有些无奈。
　　...........
　　今晚殿下突然敲她的房门邀请她来当舞伴的时候，薇尔丽丝那颗早就停止跳动的发条心脏可是忽然颤动了好几次，她也是纠结再三之后才点头答应的。
　　她对此是有些欣慰与欢喜的、
　　自从十六年前她从那个半精灵魔女手里接过那小小的婴儿，看着那还不到自己小臂长的小家伙在自己怀里甜甜的沉睡着的时候，薇尔丽丝就已经决定了要用自己的一生来守护殿下好好的成长下去。
　　对于殿下，薇尔丽丝一直是心怀愧疚的。
　　她是殿下的影子，本该一直守护在殿下身边的，当初她就任殿下的影卫的时候也曾在国王与王后的面前跪下发过誓言，只要她没有倒下，那么就不会有人能伤害到殿下一丝一毫。
　　可是打脸却是来的如此之快，仅仅是几小时之后，她刚发誓要誓死守护的殿下却被魔女降下了最恶毒的诅咒。
　　如果她当时也在场的话，那个该死的魔女根本不可能有机会接触到殿下的。
　　可那一天她擅离职守了。
　　那是殿下的生日，也本该是她——薇尔丽丝.卡洛琳作为殿下的影卫上任的第一天，可是仁慈的国王殿下却给她放了一天假，让她最后去好好的陪伴一下父母，好好的告别一下。
　　这其实是有些违背影卫的原则的，影卫根本不该拥有假期这种东西，她之所以是个例外，一方面则是因为她显赫的身世，另一方面则是因为她和国王陛下的特殊关系。
　　她是陛下的弟子，她天下无双的剑术全都是那位帝国的主人，历代最强的勇者，屠龙剑圣，天命的救世主所传授的。
　　嘛，现在想想也是有些可笑，她那时候其实是有些偷偷仰慕着老师的，老师算是她的初恋吧。
　　emmmm....好吧，她那时候还小，也不懂啥是恋爱，初恋或许谈不上，那更像是单方面的一种憧憬。
　　不过这也是理所当然的事情，毕竟在那个年代，勇者大人是无数少女的梦中情人，她自然也不会免俗。
　　薇尔丽丝还记得当初她第一次见到老师的时候，她怕生的躲在父亲的背后，偷偷的看着那个骑着圣洁的独角兽缓缓走来的身影。
　　他身上光芒万丈，就如同太阳之子一般闪耀，光是看到他，就让人不由的心里生出一丝温暖，涌现出一种只要有他在，那就什么都不用怕的勇气。
　　而且，他真的很好看，比父亲，不，甚至比母亲都还要跟好看一点，是那时候尚且年幼的薇尔丽丝见到的最好看的人。
　　老师与父亲是老相识了，两人经常会在一起切磋剑术，算是亦敌亦友的关系，那时候的老师也还不是那个闻名天下的屠龙勇者，他还没有踏上屠龙之路，那时候的他只是一个稍微有点名气的冒险者而已，天天带着自己的冒险团在大陆四处冒险。
　　父亲其实偷偷有私下里告诉过薇尔，他说老师很厉害很厉害，厉害到就算是他拔出狮心圣剑都不一定能战胜的程度，所以他准备让薇尔去拜老师为师，让她只好要好好学习。
　　年幼的薇尔原本还有些抗拒父亲的安排的，但是在见到老师的那一刹那，那一丝抗拒顿时被她给丢了。
　　甚至，那时候啥也不懂，还是天不怕地不怕的孩子的她都勇敢的对着老师表白了，只是老师却只是温和的摸了摸那时候还只是丑小鸭一般的小萝卜头的她的头，笑着说道。
　　“乖徒儿你没机会了，老师我已经有喜欢的人了，不过将来要是我有儿子的话，到时候可以把他给你玩，薇尔你可以对他为所欲为。”
　　这个回答气的薇尔当初差点没哭出来。
　　不过说起来老师的冒险队里全都是好看的大姐姐，也不知道老师说的他喜欢的人究竟是哪一位，是那位气质温柔的精灵大姐姐，还是那位野性十足的虎族兽人的战士大姐姐，又或者是那个狡诈入狐的黑皮盗贼姐姐，还是........
　　哼，总之，老师一看就是个花心的大猪蹄子。
　　只可惜，老师真正教导薇尔的日子也没几天，后来的他就踏上了屠龙之路，再然后等薇尔收到关于老师的消息的时候，他已经迎娶了公主，成为的帝国的新任国王。
　　而那时候稍微长大一点的薇尔还有些奇怪老师所喜欢的人竟然不是他那些队友中的一个，而是那之前从未听说过的什么公主，她真的很难想象究竟是什么样的女人才能俘获住老师的心。
　　不过既然老师都结婚了，那么她自然也就没机会了，为了祭奠自己那还没开始就忽然结束的初恋，哪天薇尔气的多吃了几碗饭，然后就想起了老师当初的玩笑话，越想越念头不通达的她就跑过去参加了未来王子的影卫训练营，准备去给老师一个惊喜的同时，顺便提前霸占一下那个早就被老师亲口许诺送给她玩的王子殿下。
　　计划进行的很顺利，当她成功当选成为王子殿下的影卫的时候，老师的表情也确实有些精彩，用这个报复小小的祭奠了一下自己逝去的初恋的薇尔也乐呵呵的准备迎接接下来的影卫生活。
　　所以她想了想，最终接受了老师的好意，决定去享受一下自己最后的假期，反正殿下的生日宴会上也是防守最严密的地方，应该不可能会出事的。
　　那时候她是这么想着的。
　　然而......
　　当老师化龙飞走，王子殿下被魔女降下诅咒的消息传到当时还在家里陪伴着母亲的薇尔耳中的时候，她急匆匆的拿着剑从家里赶去城堡的时候，一切都已经晚了。
　　............
　　薇尔丽丝结束的回忆，看着那虚抱着自己的腰的大猫爪，她无奈的微微摇了摇头。
　　虽然殿下是她看着长大的，但是其实一直以来殿下都似乎并不喜欢她的样子，总是躲着她，从来不愿意与她亲近。
　　对此，薇尔虽然有些难受，但是却并没有什么怨言，对她来说，这或许就是报应吧，是对她擅离职守的报应。
　　所以，无论过去殿下怎么冷漠的对待她，薇尔总是默默的承受着。
　　好在从一个月前，殿下似乎终于想通了，不再像过去那么排挤她，而是开始慢慢的接受她了，这让薇尔很是欣喜。
　　她觉得自己或许不应该一直被动的等待下去了，可能试一试主动一点会更好。
　　“殿下，你知道吗，早在你出生之前，国王陛下其实早就把你送给我了，他说过我可以对你为所欲为的。”
　　人偶的公主忽然抬起头，看着怪物王子，笑着说道。
　　“蛤？”
　　默林一脸懵逼的看着自己的舞伴，不知道她在说啥。
　　“没什么，我只是想说我们是属于彼此的。”
　　薇尔歪了歪头，然后默默的伸出手将默林那无处安放的大猫爪放在了自己的腰上。
　　“殿下，你对我可以更亲近一些。”
　　“啊....”
　　默林张着嘴吧，不知道该说啥，这碰到了啊，他真的楼到女孩子的腰了，怎么办，有.紧张，我是谁，我在哪，我该干啥来着。
　　怪物全身僵硬着。
　　人偶的公主见状再次无奈的笑了笑。
　　嘛，果然还是慢慢来吧，以后时间还久着呢，她有的是时间陪伴在殿下身边，这是属于她的王子殿下。
　　于是，在这轻柔的音乐之中，灵动的人偶公主宛如牵着丝线一般带着僵硬的怪物开始了起舞。

318.默林的秘密
　　因为这猝不及防的亲密接触，默林的身体有些僵硬，不过他很快就缓过神来，稍微的适应了这种情况。
　　于是，原本比人偶化的薇尔丽丝还要僵硬的身体总算是放松了下来。
　　以女仆长那剑圣造诣的武技修为自然能轻松的感应到自己这个小主人的变化，知道默林已经适应了这样的亲密之后，她微微放松了牵引，让他自己起舞。
　　默林他本人就一个宅男，自然是不会跳舞这么高大上的事情的，好在原主倒是在王室的礼仪课上学过一些基础的交际舞蹈，他遵循着原主记忆之中的动作，有些生疏的跳着，勉强倒也能跟得上女仆长的舞步。
　　好吧，其实看得出来，薇尔丽丝似乎也不是很擅长跳舞，她的舞步也有些生疏，不过女仆长到底是有出色的武艺在身，身体的协调掌控能力很强，所以舞步动作倒是宛如教科书一般的精准而优雅。
　　只不过，也正是因为太过标准了，这使得薇尔丽丝的舞蹈看起来有些刻板，缺乏一些灵性，这并不像是人类在跳舞，反倒是更像是一个机器人在跳舞。
　　算是真正意义上的人偶之舞了吧。
　　“以前的我并不喜欢参加这种活动，偶尔几次参加舞会我也都是和家人一起跳舞的。”
　　薇尔丽丝那漆黑的眼眸看着默林，似乎是看穿了他的疑惑，便轻柔的开口解释着。
　　比起这些毫无意义，虚度人生的舞会，过去的她更喜欢将时间投入到对剑术的锤炼之中去，虽然因为身份原因，有时候她迫不得已也参加过几次贵族间的聚会，但是面对那些蜂拥而来邀请她跳舞的贵族青年，薇尔丽丝从来都是礼貌的拒绝的。
　　而要是非要跳舞不可的场景，她之前都是拉着父亲当挡箭牌的，大公牌挡箭牌能很好的隔绝一切图谋不轨的骚扰。
　　“不过人生中第一次和家人之外的异性跳舞，舞伴能是殿下，我很高兴。”
　　女仆长精致的人偶脸上做不出表情，但是她的眼睛里确实流露出明显的笑意。
　　变成人偶多年的她人性的流失已经很严重了，各种诸如羞耻心，傲娇心等等之类的情绪早就所剩不多了，所以，平日里的女仆长一直显得有些沉默寡言，好像真的莫得感情的人偶一般。
　　但是面对默林，这个她十几年来唯一的牵挂与执念的时候，薇尔丽丝那早已经变成了冰冷的发条人偶之心的心脏才会生出一丝丝波澜。
　　只有在她的殿下面前，名为薇尔丽丝的人偶才会显露出身为人类的情感。
　　只不过到底是人性缺失严重，所以大多数时候她的表达都会显得很直白，不会绕来绕去的，而是心里想啥就直接表现出来。
　　默林刚放松下来的身体再一次一僵。
　　哇，今天的女仆长是咋回事，咋一直这么直球连发啊，这谁顶得住啊。
　　“咳咳，这也是我第一次和人跳舞来着，能有薇尔你这样的美人作为舞伴，是我的荣幸才对。”
　　不知所措的他背着公式般的标准回答。
　　虽然默林的这个回答听起来似乎很没诚意的样子，但是薇尔丽丝眼中流露出的开心却更盛了几分，女仆长并不是那种会喜欢要求别人变着花样不重样的夸奖她的那种性格，对于在乎的人，她更看重的是心意，而不是那种虚伪的花言巧语。
　　对于剑术通神，已然触及到了心斩灵魂层次的她来说，宛如读心术一般的剑心通明的能力她早就拥有了，自然能清晰的感觉到面前殿下的心意。
　　虽然殿下还是有些腼腆含羞，但是他刚刚的话却也是真心实意的。
　　在薇尔丽丝看来，这个世上除了在剑术上取得了重大突破之外，没有什么比受到殿下发自内心的赞美还能更让她感到开心的事情了。
　　心情有些雀跃的人偶女仆长那也同样搂着默林的手微微在怪物的腰间轻轻的捏了两下，魔王之躯那比肩高级巫师护盾的防御力在一个顶尖剑圣面前自然是作用有限，奇异的力道渗入默林的全身，让他有种被人全身按摩了个爽的错觉，原本因为那直球而变得僵硬的身体也再次放轻松了下来。
　　伴随着优美的乐曲，怪物的王子与人偶的公主在舞池中优雅的旋转起舞着，这一次，两人间的舞步和谐了许多。
　　“殿下会觉得太硬吗？”
　　默林正集中注意力努力跟上女仆长的舞步，他忽然听到了柔和的声音带着一丝忐忑的询问着的他。
　　“什么？”
　　他有些不解的低头看着自己面前的美人，不明白薇尔这个问题是什么意思。
　　“我的身体，这具由木材与钢铁构成的诅咒之躯虽然我平时用起来挺舒服的，比起人类的血肉之躯要方便强大的多，但是那是作为武者而言的，作为殿下的舞伴的话，这具身体果然还是太僵硬了一点吧，是不是很没有女人味，抱着一堆木材与钢铁跳舞的感觉应该远不如抱着一个活生生的女孩子吧。”
　　薇尔丽丝解释的详细了一点，女仆长的表情有些懊悔。
　　“作为殿下人生中的第一个舞伴，我本该做的更好的才对，早知道该披上血肉斗篷的，那好歹能让我暂时恢复血肉之躯。”
　　原本她是有准备披上那件能让她暂时化身人类的封印物斗篷的，只不过丑陋的斗篷实在是和舞会这样的场景不太搭配，所以在衣柜女仆的死谏之下，薇尔才最终放弃了那个打算。
　　但是她现在有些后悔了。
　　总觉得王子殿下人生之中第一次跳是抱着一堆木材与钢铁跳的这实在是太不像话了。
　　对此，默林舞步一顿，但他很快就回过神来，再一次的跟上了舞伴的舞步。
　　“不，薇尔就是薇尔，才不是什么木材与钢铁呢。”
　　他很认真的对着怀里的人偶小姐说道。
　　“今晚这是独属于属于我们这些怪物的舞会，我想再也没有谁比薇尔你这样美丽的人偶公主更适合当我这个恶魔王子的舞伴的了。”
　　“还有，偷偷告诉你一个秘密吧，不过薇尔你要先保证听后别把我当变态啊。”
　　默林想了想，然后有些纠结的继续说道。
　　“殿下永远是我的殿下。”
　　女仆长一如既往的温柔的看着默林，她这样保证着，可眼里也闪过一丝好奇。
　　“其实比起活的人类女孩子，我更喜欢人偶一些。”
　　默林偷偷摸摸的低头凑到女仆长的耳边，然后有些羞耻的说道。
　　“嗯，我其实是个人偶控，薇尔你真的挺戳中我的萌点的。”
　　这并不是谎言，上辈子狂热的热衷于二次元并且职业还是手办原型师的他比起三次元的女孩子是真的更喜欢完美的塑料小人一些。
　　“啊，不过薇尔你别误会啊，我真不是什么恋物癖什么的，我是说比起活生生的人类女孩子，我更喜欢薇尔你.....”
　　“emmmm.....不对不对，薇尔，我真的没对你图谋不轨啥的，我只是有点拒绝不了人外属性，那是我的萌点，啊，呸呸呸，我都在说啥啊......“
　　原本默林只是想这么安慰一下女仆长的，结果说完他发现这个说法好像真的有点变态，刚想解释，可是却好像越描越黑了，这急的她都有些语无伦次了。
　　“好了，殿下的意思我知道的。”
　　看着急着解释的默林，薇尔丽丝温柔的点了点头，不过眼睛却有些不敢看默林。
　　这并不是她不相信默林，只是剑心通明稍微感觉到了一点殿下的xp喜好而已，这种无意间窥视到殿下的私密的感觉让薇尔感觉有些害羞，但又有点刺激。
　　好吧，不管怎么说，在知道殿下不仅没有讨厌自己这副硬邦邦的身体，反而似乎对这样的自己还有点喜欢之后，女仆长的心情莫名的有些好起来了。
　　“啊...”
　　见到女仆长这不清不楚的反应，默林有些拿不准她究竟是不是真的把自己当场那种变态了。
　　不过不管怎么说，起码薇尔的注意力倒是被转移了。
　　“唉，看来解除薇尔他们的诅咒的事情真的不能再拖了，要尽快办了。”
　　默林心里这么想着。
　　女仆长之前从来不会在她面前抱怨过诅咒的事情，而默林他那中二的审美观也一直不觉得自己的魔王之躯有什么不好的地方，所以对于解除诅咒这件事情他一直缺乏紧迫感，但是今天薇尔这无意间的询问让他心头一紧。
　　他自己身上这除了真爱之吻就无解的诅咒暂且另算，但是薇尔和其他仆人身上的诅咒还是该尽快想办法解除了。
　　“巨人守护的智慧泉水，人鱼的眼泪，永冬之地的冰焰，就差这三件宝物了。”
　　默林心中呢喃着。
　　他之前找到的那个能解除世上绝大多数诅咒的净化药水的配方之中现在也就只差这三件材料了。
　　只是，这三件之中任何一个都是无比罕见的存在，他这个无权无势的野生巫师想要寻找根本就有种无从下手的感觉，他之前也问过辛西娅了，但是就算是强如辛西娅，也只是听说过这些宝物，她手里也没有这些。
　　所以，辛西娅只是告诉了默林一些零散的线索而已。
　　智慧泉水是巨人的至宝，传说保存在天空之中的云国之中，由巨人族中最强的战士守护着，外人根本不可能取得。
　　人鱼的眼泪相对容易一些，但是这个世界的人鱼可不是故事里的那种软萌的爱哭鬼小可爱，而是一个强大且无比凶残的超凡种族，一直以铁血与残暴的手段统治着无限海域，是海中暴君。
　　人鱼们大都是些流血不流泪的狠角色，以前就有人试过想要用酷刑折磨人鱼，让她们流泪的，结果那人鱼流泪是流泪了，但全都是充满怨恨的血泪，根本无法入药的。
　　要想获得真正的能用于解除诅咒的纯净的人鱼之泪，这只能祈祷有人鱼会为了你真心实意的流泪了。
　　至于永冬之地的冰焰，这个最好找，可是这不在南境，而在北境冰原之中，是极北之地的冰雪国度的镇国至宝，其地位相当于帝国王宫里的那张铁王座，是王权的象征，只有冰雪王国的王才能控制......
　　靠，头疼。

319.姐妹
　　怪物的舞会还在继续，但是这却和默林没啥关系了。
　　毕竟正常的舞会是给人们社交用的，但是城堡里又没啥外人，默林自然也就没啥社交需求，他只是和薇尔丽丝跳了一会儿舞，过了一把和美女亲密接触的瘾之后，他就和薇尔丽丝各自回了楼上的房间，
　　接下来的时间是属于仆人们的狂欢，毕竟这是这座城堡时隔十六年来举办的第一次宴会，他们想必也憋坏了，现在这好不容易举办的舞会，他们大概会狂欢到天明吧。
　　反正默林刚上楼，就听到了楼下传来的欢呼声。
　　他和薇尔作为这个城堡里最有权势的人，刚刚他们在场的时候，仆人们还都不敢太闹腾，现在他们离开之后，没了压力，仆人们自然开始放心大胆的玩闹了。
　　想必楼下现在一定是群魔乱舞的场景，诸如什么桌子抱着椅子跳舞，茶杯和餐盘一起高声歌唱啥的，这种魔幻场景要是被普通人类看到了，怕不是要当场san值减低，三观破碎疯掉。
　　哦，对了，好像安娜贝儿两姐妹也都还在楼下，这城堡里唯一的两个正常人类应该没事吧？
　　emmmmmm......
　　默林有些担忧着这两只小萝莉女仆的精神问题。
　　这对双胞胎萝莉毕竟是刚刚加入城堡没多久，她们两现在正作为薇尔的助手接受着女仆长的女仆教育，每天早上先是三小时的剑术练习，然后是两小时的贵族礼仪课，下午则是女仆工作技能的学习，至于晚上，姐妹两还有两小时的基础扫盲文化课要上。
　　这课程安排可以说是非常的充实了。
　　这让同样负责教导着爱丽丝的默林很是惭愧，你看女仆长这教育多好，未来双胞胎姐妹肯定能成长为相当优秀的女仆，而他这边呢？
　　想了想每天早晨剑术对练时都能暴揍自己的爱丽丝，他就心累，薪火之主这一脉相承的莽夫体质是真的nb，他已经很努力的在矫正了，但是淑女爱丽丝啥的却还是越来越遥远了，大概率以后他只能得到一只女武神爱丽丝。
　　唉，家里的女强人已经够多了啊，我就想要一个软萌软萌的，会在我装逼之后一脸崇拜的看着我说“欧尼酱呆死k”的软妹子，咋这么难呢？
　　你看看，小说里别的主角的妹子多懂事，一个个全都是惹祸精，需要主角去拯救她们，这样子才有机会给主角装逼嘛，而他这边......
　　默林想了想，大概率没有什么问题能难得住这群一个比一个猛的女强人的，他仿佛已经能看到自己这个唯一的男人沦为吉祥物的悲惨未来了。
　　可恶，气冷抖，这样下去我们吉祥物类型主角什么时候才能站起来啊。
　　哼，主角和主角的体质是不能一概而论的，默林他想想他迟早能在极度咸鱼的情况下装个大b的。
　　熟练的一套拳法下去，然后去浴池里舒舒服服的泡了个澡，神清气爽的默林这才回到了房间里窗台边的那个专属座位上去，他先是转头将视线投向窗外，看了一眼远处那个灯火辉煌的康沃利斯城，这才闭上了眼睛。
　　没时间去浪费了，原主那庞大的记忆库他目前才吸收里不到四分之一，就这进度也就别想着什么吉祥物站起来的问题了，继续学习才是他该干的事情。
　　稳住，别浪，我们是大后期英雄。
　　这么安慰了一下自己，默林的灵魂沉入了意识之海的巨大图书馆之中，埋头苦学。
　　..............
　　而另一边，康沃利斯城里，奥德里奇学院学生会的晚会这才刚刚准备开始。
　　..............
　　“辛德瑞拉，好好在家，等我们回来会给你讲讲舞会上的事情的。“
　　格林家，盛装打扮的长女芙罗蕾和次女露易丝一脸骄傲的对着她们不起眼的灰姑娘妹妹吩咐了一声，这才上了门口早就等待多时的马车。
　　对此，辛德瑞拉则是一如既往的保持着沉默，宛如一个闷罐头一般。
　　对于自己这两个便宜姐姐的性格，学霸少女还是很了解的，毕竟都在一起生活了这么多年了。
　　她知道，自己越是理会她们，这两姐姐就越会得意与骄傲。
　　“唉，我当初就该隐藏实力的。”
　　看着门口渐渐远去的马车，辛德瑞拉无奈的叹了口气。
　　其实平心而论，自己这两位便宜姐姐其实都是很好的人，还记得当初继母带着她们两刚来这个家的时候，这两位比她大了没几个月的双胞胎姐姐还很主动的和她打着招呼。
　　那时候的姐妹三人关系很好，好到晚上睡觉都是同一张床的程度，然而好景不长...
　　当一起转学进入奥德里奇学院并且还在一个班级的三姐妹一起参加了第一场考试之后，姐妹友谊的小船就这么莫名其妙的翻了。
　　emmmmm，并不是单纯因为她考试成绩比姐姐们好这才翻船的，而是因为当时班里的班长，那是个长的挺不错的男孩子，同时也是一位成绩很好的学霸，在班里很受女同学的欢迎，她那两个其实有些花痴的姐姐也不例外。
　　只可惜那位班长大人是真的无情，他果断的拒绝了姐姐两一起的告白，面对能同时拥有一对美丽的双胞胎女友的诱惑也毫不心动。
　　辛德瑞拉只记得那位班长大人酷酷的推了推鼻子上那有酒瓶底厚的眼镜，然后一手指着在一旁无辜吃瓜的她，说道。
　　“我不和成绩不如我的女孩子说话，辛德瑞拉她才是我喜欢的类型，我觉得她的眼镜真是性感极了。”
　　嗯，就这样，姐妹三人刚开出去没多久的小船就有些莫名其妙的翻船了，从那之后，这两姐姐就喜欢什么都和她比，始终一副想要证明她们比她要更优秀的样子。
　　对此，辛德瑞拉是真的很无辜，她到今天都仍然不知道那位班长叫啥好吧，而且他当时那句眼镜真是性感极了的话简直难以理解，这算是赞美她吗，这是恋物癖吧。
　　只可惜后来那位班长转学离开了，否则现在要是让辛德瑞拉见到这个罪魁祸首，她肯定当场就是一个变形术，把那个祸害她们姐妹感情的家伙变成青蛙。
　　维拉说的果然没错，男人都是祸害，尤其是长的帅的男人更是祸害中的祸害。
　　辛德瑞拉心里难得的有些认同起了那位和她一直不怎么对付的后母的话。
　　不过即便是姐姐们现在天天这么欺负她，辛德瑞拉却也没有太过生气或者怨恨之类的情绪，这两姐姐在她看来开始挺可爱的，尤其是每次学校公布成绩的时候，她两那无能狂怒的模样。
　　“嗯，我也该想办法出去了，毕竟答应过会长今晚不缺席的。”
　　目送着姐姐们离开的学霸少女转过头，有些头疼的看着身后还亮着灯的家，她在考虑要不要一道昏睡咒让父亲和继母今天早点休息了。

320.后母与继女
　　辛德瑞拉回到了家里，她刚进屋，也就听到了客厅里一男一女说话的声音。
　　“维拉，这笔投资是不是太冒险了一点。”
　　男人的语气有些纠结。
　　“我只想好好的经营好纺织厂就行了，炼钢厂什么的我们都不了解，贸然加入进去会是什么结果根本没有人知道，而且你也知道的，查尔斯的那家钢铁厂背景可不怎么干净，我们最好还是别碰。”
　　“凯恩斯，你总是这样怕这怕那的，这次的机会我们不应该错过。”
　　女人的声音则充满了自信与骄傲，她接着说道。
　　“你总是这么守着本，停滞不前，迟早会被人淘汰的，我收到消息了，新都那边那些大人物的争斗已经进入尾声了，你知道这意味着什么吗？”
　　“城里很快就要变天了，那些大人们虽然建设了新都，可是这个旧都他们可一直都没忘记，那张铁王座可一直都在王宫里放着呢。”
　　女人有些尖锐的声音显得有些咄咄逼人，但是她很快就语调柔和了许多。
　　“亲爱的，放弃幻想吧，只靠着那座纺织厂我们商会能在过去的这个垂死之城里苟延残喘，但是一旦这个城市有了新的主人并且重新焕发生机，到时候只靠着纺织厂那点可怜的收入我们拿什么和别人争，你觉得你斗得过那些闻着血腥味从新都赶过来的鲨鱼们吗？”
　　“纺织厂是有着极限的，为了商会的延续，我们必须要考虑转型了，查尔斯的那家钢铁厂是不怎么干净，但是我想着收购它看中的就是他的不干净。”
　　“那家钢铁厂之前确实是私造过一段时间的军工，军火行业的水也确实很深，稍有不慎就会死的很惨，但是凯恩斯啊，你知道那时候查尔斯背后的金主是谁吗？只要我们想办法和那位大人搭上线，格林商会就不仅能活下去，甚至还能一跃成为顶级商会之一.....”
　　女人还想继续说些什么，但是男人开口打断了她。
　　“够了，维拉，我知道那是谁，是是是，紫罗兰家族的大腿确实够粗，我们只要能抱得住那也却是好处多多，但是这真的太冒险了，我们只是商人，不该去参与进那些大人物的争斗去，我不能拿着我们一家人的生命去冒险，那不是我们能参与进去的东西。”
　　“凯恩斯，你根本就不是一个合格的商人，这么大的利润已经值得我们去冒险一试了，新都那边的胜利者只会在那三位大人之中角逐出来，而掌握着军权的紫罗兰家族毫无疑问是最有优势的，我们提前站队才能获得最大的好处。”
　　女人再次不甘示弱的吵了起来。
　　“还是说你想站其他人，是荆棘家族？还是那个新崛起的迈尔斯联盟？”
　　两人显然一时间谁也说服不了对方，就在两人都快从讨论发展成争吵的时候，他们听到了脚步声，一男一女这才安静了下来，然后他们看到了推门而入的辛德瑞拉。
　　“辛迪，你姐姐她们走了吗？”
　　看到自己的小女儿，男人眼中闪过一丝温柔，他停止了和女人的争吵，语气温和的问道。
　　而女人看着走过来的少女，眼中则是闪过一丝嫉妒与嫌弃。
　　对于这个丈夫与他前妻所生的女儿，维拉一直的都不怎么喜欢，因为每当看到这个家伙，他都总是会想起那个让她很不愉快的女人，那个丈夫的前妻。
　　而一想到那个女人，维拉就忍不住拨弄了一下自己的金色长发，表情变得更加的不爽了。
　　她想起了学生时代，那时候她和丈夫凯恩斯以及那个名为露西的女人三人都还是同学。
　　那时候的她和露西就一直都是死对头了，那个讨厌的女人总是处处压着她一头，一直到毕业，维拉也没有赢过哪怕一次。
　　嗯，无论是学业还是爱情上她都输了。
　　露西和凯恩斯是从小一起长大的青梅竹马，而凯恩斯却是维拉的婚约对象，那时候的格林商会和葛朗台商会一直有想要联姻的意思。
　　然而最终毕业之后，凯恩斯却拒绝了两家商会的婚约，选择了和青梅竹马的露西结婚，那时候被退婚的维拉有多难堪自然可想而知了。
　　她恨露西恨到入骨，可偏偏在那个可恨的女人面前，她一直狼狈的就好像是一条败犬。
　　而被退婚之后，维拉很快也就在家族的安排下重新选了一个新的联姻对象，外嫁给了一个外地的富商家的少爷，只可惜那个男人却是个短命的病鬼，两人结婚之后没几年也就病死了，只给维拉留下了大笔的遗产以及一对双胞胎的女儿。
　　丈夫死后，维拉选择了带着遗产和女儿重新回到了康沃利斯城生活，而巧合的是她再一次遇到了昔日了婚约对象凯恩斯，并且得知了那个她一生之敌的女人就这么搞笑的病死了的消息。
　　这让维拉很是挫败，她虽然恨那个女人恨的咬牙切齿，但是却更加无法接受那个一生之敌就这么病死了这个可笑的结局。
　　开什么玩笑，自己都还没赢她呢，她怎就可以就这么狡猾的死掉了，那她岂不是这辈子都没法赢了？
　　而且那个可恨的家伙上学那会儿身体好的跟大猩猩似的，怎么可能会忽然就得病啊，这也太不正常了吧。
　　维拉怎么也无法接受这个结果。
　　而让她更难以接受的是家族之后竟然再一次安排了她和凯恩斯的联姻，说什么一个丧夫一个丧妻更好凑一起过算了，这让维拉更是一肚子的怨气，凭什么她要和一个当初退她婚的人凑一起过啊。
　　不过转念一想，维拉最终还是同意了这次的联姻，因为这或许是她最后能赢那个女人的机会了。
　　当年那个可恨的女人活着的时候，她输了，没理由现在她都死了，自己还会输吧。
　　维拉是这么想着的，她想要通过让凯恩斯爱上自己并忘了那个可恨的女人的方式来赢一次。
　　然而，现在这么多年过去了，维拉却只能更加绝望的发现一个事实，那就是在感情这方面，活人是赢不了死人的。
　　丈夫他心里依旧还是忘不了那个可恨的女人。
　　而更让维拉感到不爽的则是那个丈夫与那个女人生下的女儿辛德瑞拉。
　　维拉不喜欢辛德瑞拉，不，应该是她很讨厌这个继女，看到她就烦，尤其是这个小丫头这几年长大了之后，越长越像那个该死的女人了。
　　哼，这臭丫头倒是和那个该死的女人一样的狡诈，小小年纪倒是知道伪装藏拙了，故意天天带着个老土的眼镜梳着麻花辫，一副低调不起眼的模样，然而这骗的了其他人却骗不了维拉的眼睛。
　　呵，就连在家里都这么装，你装给谁看啊，还不是装给我这个后妈看，讨厌的小鬼，就和她妈当年一样的令人讨厌。
　　看着关上门，低着头一副小心翼翼，恨不得不被人看见的走着的辛德瑞拉，维拉心里不爽的哼了一声。
　　一向性格直来直去的她从不掩饰自己的内心，她才不会虚伪的去学着那些其他的后妈一样去和这个小丫头演什么母女情深，讨厌就是讨厌，她讨厌的直白。
　　“姐姐她们已经走了。”
　　辛德瑞拉看了看客厅里的父亲与继母，开口回答着父亲的问题，然后她大步的走了上前，站在了两人的面前。
　　而维拉则有些诧异的看着这个藏拙了十几年的小丫头，她有些疑惑这小丫头今天是怎么了，平时看到她就跟老鼠看到猫一样躲躲闪闪的，怎么今天竟然这么有勇气。
　　她刚想开口习惯性的训斥两句，但是当她的视线和辛德瑞拉对视之后，她愣住了。
　　多么熟悉的眼神啊，就和她母亲当年学生时代一模一样。
　　“露西.....“
　　维拉眼神有些迷茫的呢喃着，到嘴边的训斥的话也被她咽了回去。
　　“时候不早了，你们该早点休息了。”
　　辛德瑞拉平静的对着两人说道，然后她默默的伸出手，摘掉了鼻梁上的眼睛，那对黄金般的眼眸中映出了两人那诧异的表情。
　　“睡吧，你们今天累了，睡一觉就好，今晚什么也没发生。”
　　少女的眼眸之中，宛如衔尾之蛇一般的金环微微的旋转着，她口中轻柔的呢喃道。
　　“你............”
　　看着摘下眼镜之后的辛德瑞拉的脸，维拉愣住了，虽然她早就看出了这个臭丫头一直在伪装扮丑，但是当少女的脸第一次毫无遮挡的出现在她眼前的时候，她还是有些出乎预料。
　　像啊，真的很像......
　　在失去意识之前，维拉心中呢喃着，这张脸和她记忆之中那张化成灰她都认识的脸有着七分的相似，只不过却又要好看不少，就宛如那个女人的高配升级版本一样。
　　“可恶，就连生个女儿我都不如你吗？”
　　维拉心中有些不甘的想着。
　　“晚安，父亲大人，母亲大人，做个好梦。”
　　在失去意识的最后时刻，她听到了温柔的声音这么说道。

321.不想过七夕的标题君
　　少女从衣袖里抽出了自己的魔杖，轻轻的挥舞着魔杖，迸发的魔力化为两只无形之手轻柔的将沙发上熟睡的两人抱起，跟在了少女的身后。
　　在将父亲和继母送回到二楼的卧室，并体贴的为两人盖好被子之后，辛德瑞拉这才松了口气。
　　重新回到一楼之后，学霸少女并没有急着出门，她坐在沙发上呆愣的看了看自己的双手以及手中的魔杖，良久才叹了口气，心情有些复杂。
　　“这就是力量啊。”
　　辛德瑞拉想起了过去的日子，之前的她可从来不敢在父亲和继母面前变现的太过强硬，甚至在那两姐姐面前她都表现的唯唯诺诺的，那时候的她唯一能做的反抗也就是好好读书学习，期待着长大后能凭借着自己的本事从家里独立出去。
　　然而现在，这才刚接触到那神奇的神秘侧没多久，也才学了一个月的巫术，她就已经敢对着父亲和继母做出如此“大逆不道”的事情了，这全是都掌握里超凡力量之后才生出的底气啊。
　　学霸少女回想起了默林老师之前上课时无意间说过的一句话，侠以武犯禁，身怀利刃，杀心自起。
　　那时候的辛德瑞拉并不是很理解这句话的意思，只是单纯的觉得这句不知道是什么地方的俚语听起来有些怪怪的，但是仔细琢磨琢磨还挺有味道的，然而现在，她算是稍微能感觉到这句话的意思了。
　　真的，就算辛德瑞拉极力的克制着自己，但是这短短一个月来她身上还是发生了惊人的变化，尤其是心态方面。
　　尽管她已经很努力的在克制了，但是就连她自己也不知道究竟从何时开始，她的心里便不由自主的伸出了一丝优越感，并且这优越感还在不断的生长壮大着。
　　她开始感觉父亲和继母以及那两个便宜姐姐跟自己已经不再是同一个世界的人了，他们在自己面前不过是一群渺小的凡人罢了。
　　过去的她或许还会因为继母的刻薄或者姐姐们的刁难还感到气愤，但是现在她却已经能很平和的看待这些事情了，这并不是因为她的心胸变宽了啥的，而是就好像人类不会跟一只蚂蚁生气一样，她开始以更高的视角来看待这些家人。
　　这是一件很可怕的事情。
　　尽管她的道德理性一直在告诉自己这样的想法是错误了，是不对的，但是辛德瑞拉真的很难控住自己那颗因为掌握力量之后而不断膨胀的心，她唯一能做的也就是每天睡觉之前都对着镜子自我反省着，反复强调着自己在一个巫师之前首先是个人类这个事实。
　　出于对于这种不可逆的心态转变的恐惧，辛德瑞拉曾经特意去询问过默林老师，希望老师能告诉她一个能遏制住这种转变趋势的办法，然而即便是博学如默林老师也只是无力的摇了摇。
　　“辛德瑞拉，这就是巫师们掌握超凡力量所必须要付出的代价，我早就跟你说过了的，巫师们变强的同时也是会不断的流失人性的，你觉得所谓的人性是什么？单纯的感情吗？然而并不是这样，就算是纯血的超凡种族也是拥有着感情的，感情是一切智慧生物都拥有着的东西。”
　　“所谓的人性其实更准确的来说是你对人类这个身份的认同感，就好像如果有人用残忍的手段杀了另一个人，别人会骂他没人性，但是屠夫杀猪的手段其实更残忍，但是没人会去责怪屠夫没人性一样，所谓的人性也就这么一回事了，当你哪天不再会因为人类的事情而心生波澜的时候，那也就说明你的人性差不多烧光了。”
　　回想起默林老师当时的回答，辛德瑞拉再一次无奈的叹了口气，心里忍不住对为未来升起一丝恐惧。
　　现在的她能对家人施放昏睡咒，那以后呢？会不会以后哪天她心情不好了，就会好像小孩子碾死一只蚂蚁泄愤一样对惹怒她的其他人施放更加恐怖的魔咒呢？
　　莫名的，辛德瑞拉想起来白天在艾斯塔忒听说的关于普通巫师与纯血巫师与普通人的关系，她忽然能理解这种情况是怎么形成的了，一切都是因为力量啊，这大概就是所谓的力量的诅咒吧。
　　心里稍微的对未来担忧了一下，但是辛德瑞拉很快就回过神来，她并没有在这伤春悲秋白想太多，未来的事情太远，好好的把握当下才是最重要的事情。
　　“还是先完成今晚的任务吧，一切都只不过是学生会的任务罢了。”
　　少女心里这么安慰着自己，然后抬头看了看墙上的挂钟。
　　现在已经是下午七点半了，学生会的晚会八点开始，是时候该动身去学校了。
　　辛德瑞拉重新从沙发上站了起来，她一边向着家门的方向走去，一边口中轻语着然后挥动了手中的法杖。
　　“我想要一套礼服裙。”
　　虽然身为学生穿一身校服天经地义，但是去参加晚会要是也还一身校服这就实在是有些失礼了，好歹是富商家庭出身的，这点礼仪辛德瑞拉还是知道的。
　　继母虽然刻薄，但是其实也就只是将她当成佣人使唤，并且让她住在了楼梯间里这类的生活上的苛刻而已，但是在其他方面，尤其是在教育上，辛德瑞拉和她那两姐姐其实是一个待遇的，各种私家礼仪课她也是上过的，其中就包括舞会礼仪以及各种舞步啥的。
　　只不过虽然知道该如何参加各种上流晚会，但是这并没有什么用就是了，毕竟继母从来不带她去参加啥晚会，辛德瑞拉她连一套礼服裙都没有，可怜的少女最好的衣服也就是那身今年父亲刚送给她的新校服了。
　　不过没有关系，问题不大，如果是以前的她的话，或许还会因为缺少礼服而感到苦恼，但是现在不会了。
　　对于一个许愿妖精来说，魔力即是万能。
　　蕴含着魔力的声音在房间里回荡着，然而一切都没有什么改变，辛德瑞拉身上依旧是那身校服，而不是礼服裙。
　　但是当少女推开家门走到别墅的院子里的时候，在依稀有些朦胧的月色之下，院子里的一颗榛树的树枝上，一套闪烁着星光的蓝色礼服裙正安静的挂在那里。
　　这颗榛树还是辛德瑞拉小的时候亲手栽下的，那时候母亲也还在世，有一次父亲出差问母女两要什么礼物，结果母亲说如果父亲一路上有被树枝碰到头的话，那就折下那棵树的一根树枝带回来就行了。
　　父亲照做了，那一次他带回来了一根榛树的树枝。
　　然后母亲就带着辛德瑞拉将这根树枝插在了庭院里，是辛德瑞拉亲手插的，那时候她还有问过母亲为什么要这么做，母亲笑着说这样能长出新的榛树。
　　现在想来，母亲那时候的话大概是骗她玩的，毕竟辛德瑞拉这么多年的书不是白读的，她知道树都是树苗长成的，一根断树枝根本不可能种出树来着。
　　然而也不知道是怎么回事，那根神奇的榛树枝后来竟然真的生根发芽，并长成了一颗榛树，也就是现在院子里的这棵。
　　虽然曾经搬过家，但是这毕竟是和母亲共同拥有的回忆，所以搬家的时候辛德瑞拉祈求父亲将这棵盛满了回忆的神奇榛树也移植了过来。
　　而现在，早已经长高了的榛树安静的挂着那身美的如梦似幻的礼服裙，树冠上阵阵鸟鸣声响起，两只不知名但是异常美丽的鸟儿从中飞了出来，它们的嘴里各自叼着一只水晶鞋。
　　见到从屋子里走出来的辛德瑞拉，小鸟们开心的欢叫着，它们用爪子抓起那件礼服裙朝着少女抛了过来。
　　轻薄的礼服裙宛如幻影一般消失在了辛德瑞拉身上，而她身上原本的校服便开始了变化，最终化为了那件礼服裙的模样。
　　纯净的蓝色礼服裙相当的合身，将少女的那原本穿衣显瘦的美好身材很好的勾勒了出来，蓬松的裙摆上，无数梦幻的碎光闪烁着，就宛如天上的星星一般好看。
　　辛德瑞拉又伸出手，她从小鸟们嘴里接过了那双精致的水晶高跟鞋，然后换下了脚上那双普通的帆布鞋。
　　她摘了土气的眼镜，露出了精致的绝美容颜，少女那土里土气的麻花辫也自动解开，柔顺的长发在月光下闪着光。
　　现在的她就好像是一位真正的公主一样。
　　提着换下来的帆布鞋，公主漫步在花园之中。
　　“现在我需要一辆马车，一辆漂亮的马车。”
　　站在小院的门口，公主再一次说出了自己的愿望。
　　于是，庭院的角落里，原本种着为了万圣节做灯用的南瓜开始膨胀变大，最终化为了一辆精致的马车。
　　两只原本想偷吃南瓜的老鼠被吓呆了，但是它们还没来得及跑路，从南瓜马车上伸出了两根藤蔓捆住了它们，于是，这两只倒霉的小白鼠化为了两匹神俊的白马。
　　街道上，原本是有着一对相拥在一起的铜制雕像的，但是现在，那个帅气的男性雕像活了过来，他直接抛下了怀里的女伴，走到辛德瑞拉的面前，弯腰行李，然后搀扶着这位美丽的公主上了马车，自己则坐到车厢前当着马夫。（七夕快乐啊，笑）
　　于是，出行的一切准备就绪，公主的舞会正式启程。

322.抱团
　　奥德里奇学院，今晚的学院宴会厅格外的热闹，到处都在张灯结彩，随处可见在为接下来的晚会而奔走忙碌着的学生会成员。
　　这座古老的宴会厅有着和学院等同的历史，是帝国开国大帝奥德里奇大帝时期的建筑了。
　　在学院最辉煌的那个年代，这间宴会厅里几乎每晚都会有晚会举办，然而在帝国崩溃，学院也开始衰落的现在，它已经蒙尘许久了，现在一年可能都用不上一两次。
　　尘封已久的宴会厅再次被启用，第一件事自然是打扫修整了，而这么大的宴会厅需要的人手自然更多，好在学生会虽然缺干部，但是却从来不缺作为苦力工具人的普通成员。
　　而且奥德里奇哪怕开始衰弱了，那也依然瘦死的骆驼比马大，这里短时间内依旧是无可争议的大陆第一学府，那么作为负责学院管理的学生会的工具人自然也就不是谁都能当的。
　　不客气的说就是能当学生会的狗都是一般人的荣幸，而想要当那狗，首先你还得先配，得有那当狗的资格才行。
　　学生会的招人要求一向严格，能入会的往往要么是成绩优秀的杰出学生，要么是有权有势的贵族之后，要么是手眼通天的富商子弟，他们或是有能力或者有权势或是有财富，总都有些特长，全都是上好的苦力工具人。
　　而他们入会的目的也很简单，就是单纯的想要混个资历而已，毕竟奥德里奇学生会成员这个名头在外界还是很有含金量的，当然，要是表现的再好点，能得到会长大人授予的优秀成员的勋章，那就更完美了。
　　那可就等于被那个势力遍布整个世界的奥德里奇毕业生联盟给接纳了，那可是通往真正的上流社会最好的敲门砖。
　　因此，当梅莉一句话吩咐下去之后，感觉到表现机会来了的学生会成员们一个个都表现的很积极，有钱的出钱，有人的出人，有才能的则负责指挥安排啥的，一切准备都在井然有序的进行着。
　　“呐，学院好像已经有好些年没举办过晚会了吧，这次是怎么了？”
　　虽然忙碌着，但是总还是有些人喜欢忙里偷闲的闲聊着的，有人不禁有些好奇的询问着同伴。
　　“我也不太清楚，不过好像是会长大人她终于找到了个她心仪的副会长了，听说这次晚会就是为了欢迎副会长才举办的。”
　　“额，什么？我们有副会长了？天呐，得多优秀的人才能被会长大人她给看上啊，我听说学校里好多优秀前辈的自荐都被会长给毫不留情的拒绝了的。”
　　“对啊，所以我也很好奇啊，反正等会儿晚会开始的时候副会长肯定会出现的，到时候看看就行了，不过，我表哥是学生会的老人了，他之前去送报告给会长的时候好像有看到过那个副会长一眼，据说是个不得了的大美人。”
　　“真的假的，你说这个我就不累了，快多说说，怎么个美法。”
　　............
　　“都给我闭嘴，好好干活吧，今晚的晚会事情重大，会长可是邀请了不少毕业的前辈回来参加，而且据说城里的大人物也会来不少，你们要是光顾着偷懒搞砸了，这责任谁来承担？”
　　一个手臂上绑着红袖圈的青年有些不悦的训斥着那些窃窃私语的人，顿时，闲聊的人纷纷低着头，继续着各自的忙碌。
　　.............
　　而宴会厅二楼的一个休息间里，梅莉和戴安娜则在商量着事情。
　　“会长你认真的？这次的晚会阵容是不是有些过了啊。”
　　戴安娜手里拿着这一次的晚会宾客的邀请名单，看着名单上那一个个名字，商人少女有些错愕的抬起了头，惊疑不定的问道。
　　“威尔比.布莱恩，康沃利斯城警署署长的小儿子，警署的明日新星；露比.尤利西斯，现任城主的小女儿，联盟议会中最年轻的女议员之一；马尔兹埃尔罗，那个埃尔罗财团的少爷.......”
　　“这些可全都是近些年来学院最杰出的毕业生啊，就为了我和师姐的欢迎宴会，会长你就把这些个大人物都喊来，是不是太张扬了。”
　　戴安娜将那名单丢到梅莉面前的桌上，很是不解。
　　“张扬是张扬了一点，但是问题不大。”
　　梅莉倒是很淡定的拿起那份名单看了看两眼，这才抬头直视着商人少女，解释着。
　　“其实给你和辛迪举行欢迎会这个只是一个举办这次晚会的理由而已，就算没有你们，我近期也会想办法找个其他理由举办一次晚会，然后邀请这些前辈们过来一次的。”
　　“额，为什么？”
　　戴安娜更加的不解了。
　　“你不知道？戴安娜，你最近是不是太过于沉迷神秘侧，而忽视了对外界局势的关注了啊，以你家的身份，本该对这些事情最敏感才对，康沃利斯城快要变天了，为了让学校能在接下来的动荡中少受影响，我们该提前做些准备了。”
　　梅莉也有些无语的看了看自己这新上任的会计官，摇了摇头，解释着。
　　“额.....”
　　戴安娜有些哑口无言，最近她确实是有些太过着迷于神秘侧了，明明以前她是整个家族里最正常的一个，在其他族人都在追寻那些虚无缥缈的神秘事件的时候，只有她一个人牢记着自己是个商人而不是神秘爱好者的事实。
　　然而现在........
　　嗯，神秘侧真香，什么商业活动啥的与研究魔法巫术的奥秘一比根本不值一提。
　　戴安娜终究还是哈尔德家族的人，她身上流淌着祖辈那对神秘侧的渴求了几百年的求知之血，所以，自从她正式进入神秘侧之后，她变成了家里研究的最狂热的那个，商业啊，局势啥的她最近确实没怎么关注。
　　“唉，我现在开始怀疑我让你当会计是不是一个错误的决定。”
　　看到戴安娜这样，梅莉一捂脸，彻底的无奈了，不过她最后还是认命继续解释着。
　　“新都那边三大势力的争斗已经基本维持平衡了，为了打破现在的僵局，接下来那些大人物们的目标就是我们隔壁的那张铁王座了，三大势力即将大举入主康沃利斯城，而奥德里奇作为城里影响力最大的势力之一，到时候指不定要被逼着站队啥的，我们该抓紧时间联合起来抱团自保了，现在懂了没？”
　　“懂了。”
　　戴安娜恍然大悟的点了点头，然后便直接站起身来。
　　“这学生会太危险了，不待也罢，会长，请允许我和师姐现在告辞。”
　　.............

323.三神器
　　对于想走的戴安娜，梅莉并没有阻拦，她依旧淡定的坐在那把天鹅绒靠背的椅子上，喝着自己的O型血口味的特制红茶。
　　而不出她的预料，刚刚还一副要走的戴安娜刚走到门口，手还没碰到门把手，就又转过身来，坐回到了原来的位子上去。
　　“呵呵，不走了啊。”
　　梅莉微笑着开口调侃着。
　　这让戴安娜有些气恼。
　　“走啥走，就算离开了学生会，我又不可能退学，到时候不还是要被牵扯进来，再说要是真的像你说的那样，我哈尔德家也不会好过。”
　　商人少女有些头疼的摸了摸额头上的头发，她没好气的回应着对面吸血鬼少女的调侃。
　　虽然说在商言商，但是事业做大了之后就总是少不了要和那些官员打交道的，真正的大商人们往往也都拥有着较高的政治素养，出生于哈尔德家的戴安娜自然也不例外。
　　她很清楚如果一切都和梅莉所说的那样发展的话，那么她是逃不掉的，就算是她离开了学生会也是如此，毕竟到时候学校乱了，她只要还在这里上学就总会被卷进去，可她总不能退学吧，家族几百年的追寻才终于进入了神秘侧，这怎么可能说退学就退学。
　　再说就算她真的能退学那也躲不掉，毕竟她不是普通人家的孩子，就算是没了奥德里奇学院学生的身份，她也还是哈尔德商会的继承人，而哈尔德商会估计也是那群贪婪的贵族的目标之一吧。
　　emmmm，好吧，不用估计了，是肯定是，暂且不提自家究竟有多么有钱了，光是父亲这几年不断通过各种手段从落魄贵族们手里买下的西城区中心地带的土地就已经注定了那群贵族不会放过她家了，毕竟现在西城区的二三环里有六分之一的土地都姓哈尔德了。
　　“父亲啊父亲，果然还是你老人家眼光毒辣，女儿远不能及。”
　　一想到父亲这些年疯狂撒币将家族在其他地区赚到的巨额财富全填进了康沃利斯城这个无底洞的行为，戴安娜若有所悟的呢喃着。
　　的确，如果康沃利斯城一直这么衰落下去，那么父亲的行为看起来确实很傻，但是一旦康沃利斯城重新站起来了，并且再次成为新帝国的都城呢？
　　帝国首都圈二三环六分之一的土地都是她家的，那么这会带来多大的利益？
　　一想到这个可能，戴安娜顿时被父亲的手笔给惊呆了。
　　只不过这个可能成立的前提是康沃利斯城还能重新站起来恢复昔日的地位才行，而目前来看，这个可能性......
　　如果是以前的戴安娜的话，大概会觉得毫无可能吧，毕竟现在南境联盟都建立的新都了，那么到时候就算是新帝国建立，首都大概也会选新都，而不是康沃利斯城这个旧都。
　　但是现在......
　　已经接触到了神秘侧，知道了这个在背后支配着整个世界的超凡力量之后，戴安娜突然感觉这话有些不太好说了，毕竟神秘侧似乎有着一种越是古老越是神秘也就越是强大的说法。
　　那么作为千年帝国的首都，康沃利斯城这座城市的背后估计就不是那么简单了，鬼知道这座千年都城下面究竟藏了多少秘密，总之千年的底蕴绝对不是才建立了十几年的新都能够比拟的。
　　在普通人看来，新帝国的首都肯定是在新都比价好，但是以一个巫师的眼光来看，新都和康沃利斯城根本没有可比性啊。
　　而这个世界明面上是由贵族掌控着的，实际上贵族与上流社会背后的神秘侧才能真正主导这个世界走向。
　　一想到这些，戴安娜不得不说父亲的这场豪赌好像胜率确实不小。
　　“会长，为什么那些大人物这么执着于那张铁王座呢？那只是个象征吧，只要他们愿意，应该可以再造个银王座，甚至是金王座吧。”
　　为了证实自己心中的猜测，商人少女有些好奇的对着梅莉问道。
　　而听到这个问题，梅莉则手上的动作一愣，她放下了手中的茶杯，端正了坐姿。
　　“也是，戴安娜你家毕竟是刚入神秘侧的，所以不知道也正常，这其实在神秘侧并不是什么大秘密，而是常识了。”
　　吸血鬼少女开始给萌新科普。
　　“如果真的只是一把椅子的话，那么自然不会有那么多人去争了，只可惜铁王座的意义可不仅如此，那把王座根本不是人类的造物，而是帝国建立之初，从天上掉下来的神明造物，那是薪火之主赐予人类之王的贺礼，是真正的王权象征。”
　　“神明造物？”
　　戴安娜傻傻的张大了嘴，虽然已经进入了神秘侧，但是神明这种东西在商人少女看来依旧是只存在于神话传说中的东西，这种只类似于背景设定一样的东西应该距离她很远才对，没想到现在却突然听到了这么一个消息。
　　“嗯，真正的神明造物，就和帝国神话之中奥德里奇大帝的狮心剑和荆棘之盾一样，只不过这两件开国神器很多人都听说过，就算是普通人也是如此，但是只有神秘侧的人知道，除了那两件开国神器之外，在帝国建立之后，神明再次赐予的大帝三件镇国神器。”
　　“那一天有流星从天而降，坠落在王宫之中，流星之中包含着三件神器，分别是闪耀之冠，至尊权杖以及铁王座，这三件神器就是帝国王权正统的象征，只有集齐这三件套之人，才是帝国正统的继承人，天命的人王。”
　　“传说之中，要是有人能同时得到三神器的认可，那么只要在帝国的疆域内，他就是举世无敌的人间之神，王权将凌驾于一切之上，哪怕是神秘侧也必需遵循王的意志。”
　　梅莉说着这些的时候，脸上的表情也有些悠然神往，对于一直渴望着重振家族的吸血鬼少女来说，她恨不得自己也能找到三神器，然后成为人间之神。
　　“不过传说也就只是传说而已，历史上帝国这么多任皇帝，真正得到神器认可的也就两任罢了，一个是开国大帝奥德里奇，还有就是上任的末代皇帝狄奥尤斯了，而上任皇帝的结果你也知道的，那三神器的力量似乎也没传说中的那么玄乎。”
　　吸血鬼少女补充着。
　　“而且三神器其实已经遗失了一件了，十六年前帝国崩解之夜里，闪耀之冠就失踪了，现在王宫里也就只剩下至尊权杖和铁王座了，不过那也够了，那群贵族在乎的本来也就不是神器的力量，而是神器所代表的正统的意义而已。”
　　“原来如此。”
　　戴安娜心中了然，然而脸上的表情却越加难受。
　　这下完蛋了，父亲他这是赌对了啊，这波家族血赚，然而前提是家族要能在即将到来的浪潮中活下来才行。
　　靠，这下只能上会长的贼船了，跟在那群贪婪的贵族后面战队，这还不如跟这奥德里奇混呢，作为最高学府，学生遍布天下，奥德里奇拥有着绝对的名望，那么在加上自家的财富，两者集合在一起的话，就算是那群贵族也不敢轻易的招惹。
　　不过只有威望与财富还是不够的，还缺少必要的力量啊，要是那群贵族逼急了撕破脸可怎么办，只能希望会长能找到强力一点的盟友了。
　　戴安娜心里这么祈祷着。
　　然后她和梅莉就听到了楼下传来的骚乱声...........

324.舞会的不速之客
　　宴会厅。
　　随着舞会时刻的缓慢临近，应邀而来的宾客也开始陆续到场。
　　“学长，几年不见，你变得更加英俊了啊。”
　　“哪里哪里，还是学妹你更厉害一点，看看，都这么多年过去了，却还和刚毕业那会儿一样的年轻美丽。”
　　........
　　“老师，好久不见，您这些年过的可还好？”
　　“好的狠，倒是你小子给我争气了，待会儿跟我去见见你的师弟师妹们，有几个好苗子还需要你这个当师兄的多担待一下。”
　　“看老师您说的，多生分啊，这可真让学生我伤心，一定一定.....”
　　............
　　“啊，学姐，你不是去新都发展了吗？什么时候回来的啊？“
　　“嘻嘻，刚回来不久，刚好受到了学校的邀请函，就过来看看，好久不见啊，学弟，想我了没？”
　　“想死你了....”
　　.............
　　类似的对话不断的上演着，就如同最普通的同学聚会一样，只不过如果有消息比较灵通的人在此细看的话，这便能轻易的发现这些“学长学妹”“学姐学弟”们无一不是这些年康沃利斯城中新崛起的后起之秀，甚至于有一些人的影响力早就不在局限于这座日薄西山的旧都，而是在整个南境联盟中都是最炙手可热的新兴权贵，是已然跻身于联盟最上层的行列之中的真正大人物。
　　然而现在，如此多的大人物们现在却齐聚在这么一所学校学生会所举办的小小宴会之上，甚至于有些人还是不远千里的从其他城市特意赶来的，只为了现在能准时参加，这就不得不让人感叹一下这个学生会的影响力的恐怖如斯了。
　　不过当人们看到这个学生会背后的学校名为奥德里奇的时候，顿时一切就变得理所当然了起来。
　　毕竟，哪怕昔日的海沃德帝国已经变成了新南境联盟，但是奥德里奇学院却依然还是那个大陆第一学院。
　　昔日帝国时期，最上层的大人物们之中往往会有四分之三的人毕业于此，而现如今的联盟时期，就算是联盟刻意在削弱着这个帝国残余学院的影响力，但是联盟的中坚新贵之中奥德里奇的毕业生依然牢牢的占据了半壁江山。
　　都说政客无情，但是政客毕竟也是人，是人就不可能真的毫无感情，而一个人人生之中最美好的时光之中往往都少不了那已然逝去的校园生活，对于自己的母校，大多数人心中都或多或少抱有着几分感情，对待和自己同一个学校毕业的学弟学妹们，也总是会比陌生人之间多了一份亲近。
　　而这便是整个大陆最大的隐藏势力之一的奥德里奇联盟得以建立的根基。
　　哦，抱歉，什么奥德里奇联盟不联盟的，学校校规里就明文规定了禁止学生胡乱的拉帮结派，这有辱斯文。
　　大家也都是五好学生，从来不搞什么联盟，充其量也就是偶尔搞个同学校友聚会而已。
　　所以别乱说话，什么奥德里奇联盟那是不存在的，都是假新闻，是那些莓良心的报社唯恐天下不乱胡编乱造出来忽悠人的东西。
　　诸神可鉴，奥德里奇学院从来都只是个教书育人的地方，是学者研究学问的地方，从不涉及任何的政治立场。
　　所以，今天来参加这次晚会的所有人都不在是什么警署新星，什么联盟议会最年轻的议员啥的，大家都只是学院的毕业生，也只是毕业生。
　　这已然是学院的传统，一般情况下不会有人随意打破这个潜规则。
　　只是，今天似乎就属于不一般的情况。
　　当一辆六匹黑马拉着的豪华马车停在宴会厅的门口之时，看着从马车上下来的一男一女，原本气氛融洽且和谐的宴会厅忽然一静。
　　在没有了代表帝国王室的八匹马的现在，六马拉车已然是最尊贵的身份象征，能享受这个待遇的整个联盟可也就那么几个人。
　　所有人先是深深的看了一眼那个亲密的挽着男人的手臂一脸幸福笑容的女人，然后目光停留在了那个一看就气度很是不凡的男人身上。
　　奥尔丁顿.瓦尔克。
　　这就是这个男人的名字了。
　　原本充满了欢声笑语的宴会厅因为这个不速之客的到来而陷入了宁静，安静到了这偌大的宴会厅却能清晰的听到那一枚金属勺子掉落在地上的清脆的撞击声的程度。
　　在场的都是见过世面的青年才俊，所以他们自然不会对于这个男人感到陌生，毕竟他可是现在南境联盟之中最风光的年轻人之一。
　　现如今的南境联盟可以说是三家分立的局势了，而这三家分别是手握着帝国军权，掌管着开国神器狮心剑的紫罗兰大公所属的卡洛琳家族；流淌着王室之血，算是帝国正统继承人，并且同样掌握着开国神器荆棘之盾的荆棘大公所属的雪莱家族；而最后一家则是由中小贵族以及新兴的大商人新贵族所组成的同盟——煤钢联合。
　　而其中煤钢联合的领袖就是瓦尔克家族，奥尔丁顿.瓦尔克便是瓦尔克家族的未来继承人。
　　所以，在这个帝国王室不在，联盟各大势力各自为政的时代，这样的身份已然可以被人尊称一声王子了。
　　事实上，他与雪莱家族的继承人葛温.雪莱也确实一直被人尊称联盟王子。
　　而与王子相对的则是联盟的公主，并且还是长公主来着，那是卡洛琳家族的继承人，只不过那位女士一直行踪隐秘，很少有消息传出来。
　　这要是平时，并且换在其他的场合，那么所有人都会笑着欢迎这位货真价实的王子殿下，但是现在则不然，这位王子殿下并不是奥德里奇的毕业生，他是在新都的圣梅佳尔学院毕业的。
　　而学生会的宴会邀请函从来只会发给学校毕业生，所有这位王子殿下不应该出现在这里的，那么他不请自来是为了啥？
　　在场的众人都早已经不是昔日象牙塔里的无知学子了，毕业后在残酷的社会上摸爬滚打多年，大家都已经是老狐狸了，对此自然不会毫无判断。
　　同样的道理，都已经是老狐狸了，他们自然不会对奥德里奇现在所处的环境一无所知，那么在收到了学生会的邀请函并且还愿意过来参加这次宴会的他们其实早就已经默默的表明了自己的选择，至少是表明了自己的倾向。
　　那么，现在这位联盟的王子殿下贸然到场究竟是敌是友呢？
　　宴会厅众人沉默不言，只有角落里的乐团依然恪尽职守的演奏着优美的乐曲，直到两位美少女从楼上下来，打破了这无言的安静...........

325.钓鱼
　　当梅莉和戴安娜两人下楼之后，他们一眼就看到了那位人群之中的焦点人物。
　　那是一个身材高挑的金发男人，长相很是英俊，他的脸上带着一副金框眼镜，这让他显得有些文质彬彬，温文尔雅，似乎很好相处的样子。
　　但是他举手投足之间不经意流出来的气质却又压迫力十足，强烈的自信心与骄傲感仿佛要从这个人的身体里满溢出来了，就仿佛周围的一切都在他的掌握之中，他理应成为众人的焦点，世界就该遵循他的意志运转一样。
　　嗯，如果默林现在也在场的话，那么他大概会忍不住吐槽说这可能就是传说中的王霸之气了吧。
　　总之，这是个就差在脸上直接写上“我是主角”四个字的男人。
　　不过他就算真的写上这四个字，大概也没人会反对就是了，毕竟投胎确实是个技术活，这一位刚出生起跑线就比大多数所谓的主角的终点线都高了。
　　一看到这个男人，梅莉和戴安娜两人对视了一眼，各自从对方的眼神之中看到了无奈与难受。
　　唉，就知道情况不可能一直顺利下去的，这下子事情变得有些棘手了。
　　无论是梅莉还是戴安娜对于这个名为奥尔丁顿的男人都不算陌生，尤其是戴安娜。
　　在商人少女还没从新都转学过来之前，这个男人是大她三届的学长，同时也是她一直以来追逐的目标，那时候的戴安娜就一直在策划着如何在这位学长毕业之后好顺利的从他手上接过那审梅佳尔学院学生会长的宝座。
　　只可惜，没等戴安娜正式行动起来，她就被老爹安排转学了，商人少女没想到转学之后还能再次看到这位学长。
　　而梅莉虽然还是第一次见到这位联盟的王子殿下，但是对于这位的传闻却一直还是有所耳闻的，毕竟奥尔丁顿这个名字不仅仅在凡人世界比较有名，在神秘侧同样也是大名鼎鼎。
　　是的，这个男人并不是凡人，而是一位巫师，并且还是年轻一辈之中最强最有名的那几位巫师之一，他也是巫师决斗联赛之中的明星人物，属于人气仅次于无冕之王默林的超一线新星行列，人气相当的高。
　　也正是如此，梅莉才感觉有些头疼，虽然早就预料到那些大人物不会放任奥德里奇不管的，但是她实在是没想打对方竟然这么急就出手了，而且一出手还就是王炸。
　　当然，如果是比实力的话，其实梅莉并不怂这个奥尔丁顿的，真要是动手打起来，她这个本就擅长厮杀的血族真祖能把这个专精炼金术的炼金王子打到自闭，然而现在是晚会现场，不是角斗场来着，梅莉的武力并不能派上用场。
　　在这种贵族的舞会上，说到底利益才是一切啊。
　　奥尔丁顿的背后是瓦尔克家族，那个炼金世家，同时也是现如今南境联盟之中煤钢联合的领袖家族，而整个南境，市面上超过八成的煤炭与钢铁的运转可都绕不开煤钢联合这个组织的。
　　这可是个蒸汽的时代，那么这个时代最重要的资源是什么？
　　答案很明显了，煤炭与钢铁。
　　这也难怪瓦尔克家族这个过去帝国时期都排不进前五十的家族能在帝国崩解之后强势崛起，甚至能和老牌贵族的卡洛琳家族和雪莱家族扳手腕，行业垄断那是真的暴利。
　　原本梅莉对于今晚在舞会上给奥德里奇学院找几个盟友，好应对接下来的乱世的计划还是挺有自信的，但是现在多了个奥尔丁顿的搅局，她就感觉有些拿不准了。
　　虽然梅莉感觉奥德里奇的影响力还是有的，尤其是在奥德里奇联盟之中，这份师生情谊应该不至于那么淡薄，但是感情什么的在绝对的利益面前真的能撑得住吗？
　　一面是日薄西山的学院，一边是唾手可及的利益，这该怎么选呢？
　　所以，爱会消失吗？
　　梅莉转过头，看了看周围的宾客的表情，大多数人的立场似乎都开始摇摆不定了，至少已经没有了一开始那么的坚定。
　　见到这情况，吸血鬼少女心情恶化了许多。
　　该死，家族势力大就了不起啊，垄断业就可以为所欲为吗？
　　破落贵族，家道中落的少女心里那叫一个酸啊。
　　然而，人在屋檐下，不得不低头。
　　哪怕心里恨不得直接把这个讨厌的家伙给扫地出门，但是梅莉脸上还是不得不笑嘻嘻的点了点头。
　　“欢迎，奥尔丁顿殿下，没想到您也会来参加今晚的舞会，奥德里奇荣幸之至。”
　　她脸上带着营业式的微笑，打着招呼。
　　毕竟，总不能让这气氛一直僵硬下去，哪怕情况不容乐观，但是梅莉觉得自己还可以再抢救一下。
　　“哪里哪里，梅莉会长客气了，今晚我也是临时起意，是我打扰各位了，还请各位不用太在意，今晚我只是陪我未婚妻过来的，只是个普通的男伴。”
　　见到有人打破了僵局，奥尔丁顿也顺着台阶往下走，他看了看身边的女伴，然后脸上带着宠溺的笑容说道。
　　而众人看了看他所谓的未婚妻，表情各异。
　　这个女人倒确实是奥德里奇的毕业生，但是并不是多优秀出彩的类型，大概唯一能拿得出手的也就是那还算妖艳动人的美貌了。
　　此时这个女人听到奥尔丁顿的话，还一脸微笑的抱着他的手，一副自己就是天下最幸福的女人的模样。
　　呵呵，一看就是坠入爱河智商欠费的白痴，标准的不能再标准的老工具人了。
　　宾客中有些人刚好是这个女人的同学，倒是知道她的身份，不过是个大型煤矿商会会长的独生女罢了，上学那会儿就格外的骄傲自大，一身的公主病，属于那种不怎么受人欢迎的类型。
　　而现在这么多年过去了，看起来这个女人好像也还是没啥长进啊，还是那么的蠢。
　　人群中有人看到那个女人现在搂着奥德丁顿的手，格外的骄傲，甚至还隐隐对着同届的几位过去学生时代就很优秀的女同学示威，一副当初你们瞧不起我，现在我比你们都强的模样，顿时无奈的摇了摇头。
　　果然，人和人的智商是不能一概而论的啊。
　　“咦，没想到还能再次见到你啊，戴安娜学妹？”
　　奥尔丁顿无视了自己的工具人未婚妻的小动作，他注意到了梅莉身边的戴安娜，于是，微笑的打着招呼。
　　“当初听说学妹你转学来奥德里奇我还是挺惊讶的，毕竟我都准备将我的职位交给学妹你了，怎么样，在奥德里奇过的还好吗？”
　　他就宛如一个关心学妹近况的好心学长一般询问着。
　　“嗯，多谢学长关心，我挺好的，多亏了有老师的照顾，我在这边一切顺利。”
　　戴安娜则有些心情复杂的看着这位老学长。
　　唉，当初在圣梅佳尔学院，这位可是学校万人迷，无数学姐学妹心中的男神，她当初也有一段时间有些迷恋他的颜值。
　　然而现在.....
　　果然这种霸道总裁型的男人已经过气了啊，还是默林老师那样的美少年更适合我。
　　“哦，学妹你竟然拜师了吗？不知道是奥德里奇的哪位教授？”
　　奥尔丁顿倒是敏弱的听出了戴安娜口中的“老师”的特殊，商人少女的用语词汇并不是用的普通学生对老师的尊称，而是更加亲密的那种，一般只有亲传的师徒才会用的词汇。
　　不过他也没有多想，就顺口这么一问。
　　然后，他就看到了对面这个许久不见的学妹嘴角一斜，露出一副鱼上钩了的得意表情。
　　“喏，我老师不就在学长身后吗？”
　　戴安娜伸手指了指奥尔丁顿的背后，微笑着说道。
　　门外，一辆由两匹格外高大的黑马拉着的，外表很是普通低调的黑色马车缓缓的停下，车门打开，一位高挑的黑裙美人牵着一个穿着洛丽塔小裙子的小萝莉的手走了下来。
　　.............

326.裂开的眼镜
　　辛西娅带着小爱丽丝来到了晚会现场。
　　其实对于这个晚会，不仅仅是小爱丽丝挺期待的，半精灵魔女其实也饶有兴趣，毕竟就她这人厌鬼惧神憎恶的名声，基本上是没谁会给她发舞会邀请函的。
　　她上一次参加舞会还是什么时候来着，哦，好像就是十六年前那一晚弟弟的生日宴会，而再往上呢？
　　半精灵魔女好好的翻找了一下记忆，最终却只能依稀在那早就忘记的差不多的童年时光里找到了一点印象。
　　那时候母亲似乎还在世，有一次带着她参加过精灵族的舞会，只不过精灵族毕竟不复往日第一帝国时期的辉煌，那次所谓的舞会其实也就是个简陋的篝火晚会来着。
　　不过从记忆中的温暖来看，舞会什么的还是挺有趣的嘛。
　　辛西娅不禁心里生出微微的期待。
　　只可惜弟弟不是很方便出来，否则能和弟弟一起参加的晚会才是真正的有趣，算了，好好玩玩吧，待会儿回去之后好好给弟弟讲讲舞会的有趣，想必到时候他那副很是期待却又没法参加的表情一定会很有趣。
　　一想到开心的事情，半精灵魔女脸上的笑容也就越发灿烂了起来。
　　现在心情相当不错的她甚至愿意主动给平时基本都懒得管的便宜钱包徒弟打了个招呼。
　　哦，对了，我这便宜钱包，呸，我这宝贝徒弟叫啥来着？好像有点想不起来了，算了，这个不重要。
　　“晚上好啊，我可爱的弟子。”
　　一时间忘了自家便宜徒弟的名字，却又懒得动脑筋回想的辛西娅挥了挥手，然后就这么糊弄过去了。
　　打完招呼，辛西娅直接无视了门口傻站着的那些人，她旁如无人的牵着小爱丽丝的手走进了宴会厅，然后找到了小爱丽丝的好朋友阿娜丝塔的位置，就带着小萝莉过去让她们自己玩去了。
　　...........
　　门口，联盟的王子奥尔丁顿陷入了呆滞，就在刚刚戴安娜伸手指着他的身后的时候，奥尔丁顿本能的就转过头看看这个学妹所谓的老师究竟是谁的，然后他就好像化作了一尊雕像，站在那一动也不动。
　　对于一个炼金术师来说，其他的天赋都是虚的，炼金术师真正看中的天赋要求有且只有一个，那就是要足够的聪明，毕竟炼金术其实就是一门将知识转化为实物的技术，如果不够聪明的话，那就无法学到足够多的知识，而知识储备不够丰富，那炼金术就肯定弱鸡。
　　所以，能成为年轻一辈之中最强的炼金术师，甚至还得到了炼金王子这么一个称号，奥尔丁顿自然是个聪明人。
　　只是，在这个世界，聪明是件好事，但是太过聪明了就往往不太那么美好了，因为一个人的智力程度在神秘侧有着一个专门的数据来精确量化，而这个智力数值的正式名称则叫做灵感值。
　　越是聪明的人灵感值越高，而灵感值高了就更容易出现灵光一闪的状况，如果是你在思考难题的时候出现灵光一闪，这自然是好事情，你的问题往往能很快就能找到解题的灵感。
　　可是万一这灵光一闪闪错了地方，就比如你洗澡看到了肥皂泡忽然灵光一闪，想着这个世界上会不会有个伟大存在长的就和这泡泡一样，结果这世上还真有那样的伟大存在，并且这个伟大存在还强大到能感知到想起他的人......
　　于是，就和所谓的你打了个喷嚏肯定是背后有人在骂你的说法一样，伟大存在察觉到有人在想祂，于是就将视线看了过来.......
　　你在凝视深渊，深渊也在凝视你，深渊被你凝视了不会有啥事，你被深渊凝视了会不会出事，这可就说不准了，得看对面大佬的心情如何。
　　一般来说这结果都不会太美好，就好比人类不会给一只蚂蚁让路一样，那种等级的伟大存在一般情况下可不会在乎那在祂们眼中看来连蝼蚁都不如的人类能不能承受他们的目光。
　　所以，灵感是把双刃剑，用得好能受益无穷，而要是老是无端联想，鬼知道哪天就撞上了惹不起的未知存在了。
　　这就好像是深海中钓鱼一样，水面下究竟有什么没人知道，可能是一条美味且无害的鱼，你能借此饱餐一顿，也可能是条食人鲨鱼，你最终鱼没钓到，自己还被拖进海里喂鱼了。
　　奥尔丁顿现在感觉自己就是那个即将葬身鱼腹的倒霉鬼，他的灵感值之前经过专业测量，高达85点，几乎逼近人类的极限了，如此高的灵感是相当危险的，但是好在他一向小心谨慎，并且受过专业训练，轻易不会去乱看乱想一些未知的东西。
　　然而今天，他失算了，在奥尔丁顿看来，这个名为戴安娜的学妹也就是个普通人，虽然长的很不错，家里还很有钱，但是这也改变不了她是个普通人的事实，一个普通人在超凡者眼中是不值一提的，那么她的老师自然也不会是啥大人物，估计是奥德里奇的某位老教授啥的。
　　可是他现在看到了啥？
　　那在常人眼中看来只不过是个黑裙女人牵着一个小女孩的手走下马车的画面，但是在奥尔丁顿眼中，却完全变了一个模样。
　　首先是那辆马车就很不对劲，那拉车的根本不是什么马匹，而是一团时刻蠕动变形着的扭曲血肉，裸露在外的血肉上依稀有着一些马匹的痕迹，表面惨咋着一些马脸，马尾，马蹄子之类的部件。
　　而后面的车厢也是如此，那根本就是一个极度肥胖且畸形的人，所谓的车厢其实就是他的肚子，而那车门则是长在肚子上的一张巨嘴，这张嘴上满是尖牙利齿，一条猩红的舌头乱甩着，仿佛正准备择人而噬。
　　至于从这诡异的马车上下来的这一大一下两个女人，这就跟不对劲了，当奥尔丁顿看到那个黑裙女人的时候，他的脑海中蓦然浮现出了树这个词，然后是世界树，之后是生机，再又生到死，最终在极端恐惧的情况下，他看到一颗枯骨之树在那个黑裙女人的背后展开，树上无数只乌鸦血红的双眼注视着他，刺耳的鸦鸣开始在她的耳边回响。
　　他慌忙的将目光从那个黑裙女人身上移开，看向了她手中牵着的那个小女孩。
　　“哦，伟大的薪火之主啊，我为什么不直接闭上眼睛。”
　　这是奥德丁顿脑中最后的想法。
　　有无穷无尽的光亮在他的眼前绽放，恐怖的高温升腾着，就仿佛太阳坠落在了人间一般，而更让人惊恐的是这轮太阳正漂浮在一片漆黑的深渊之中，无数只漆黑的手从深渊之中伸出，牢牢的将这轮太阳锁住，并不断的下拉着......
　　咔嚓......
　　轻微的破碎声响起，奥尔丁顿回过神来，他的手颤抖着摘下了鼻梁上的眼镜，看着已经破碎了一片的镜片，他心中后怕不已。
　　这副眼镜并不是普通的眼镜，而是家里特意给他准备的保命宝具，采用最高级的炼金术打造而成，其上附魔了数道精神防御咒文，能让他免疫两次足以让人精神疯狂的灵感危机，而现在这镜片碎了，也就是说刚刚他差一点就疯了.........
　　“该死的，见鬼了，这旧都这么危险吗？难道到处都是怪物？还好，两片镜片还剩一片，接下来要小心一点了。”
　　他心中暗骂了一句，刚准备强行镇定下来，再做打算，就又听到了背后有人用温和的声音询问着。
　　“这位先生，你是有哪里不舒服吗？需要帮忙吗？”
　　“谢谢，我很好。”
　　奥尔丁顿抬起头，下意识的回答道，结果一抬头，一双黄金一般的眼眸映入了他的瞳孔。
　　咔嚓.....
　　早已破损不堪的眼镜再也承受不了这样的委屈了，它彻底的裂开了。

327.言灵
　　当辛德瑞拉到达宴会厅的时候，时间已经是七点59分了，距离说好的8点也就差了那么一分钟，她是踩着点到场的。
　　不过好在总算是没有迟到，这让学霸少女稍微的放下心来。
　　毕竟这也是上流的聚会了，而她也算是今晚晚会的主角，要是迟到了给人留下了不好的印象，那可就不好了。
　　虽然辛德瑞拉并不是很在乎别人是怎么看自己的，她早就习惯了那种被人排挤无视的情况了，但是责任心比较强的少女不能容忍那种因为自己的失误而连累到整个学生会信誉受损这种事情发生。
　　她这个刚上任的副会长要是第一次出场就闹出幺蛾子了，那么别人会怀疑学生会选干部的标准是不是有什么问题的。
　　所以，当南瓜马车刚一挺好，她就急匆匆的从车上下来，然而身上这漂亮的礼服裙裙摆实在是太长太大了，不是很适合奔跑，无奈的辛德瑞拉只好双手各自提起一边的裙摆，疾步行走着。
　　好在，真正的美人无论做出什么动作那都是好看的，所以，即便是学霸少女这样的疾走并不是很符合当下淑女那买着优雅小步的标准，但是却并没有人觉得这有啥不妥的。
　　其实当那辆造型特殊但是却别样华贵的南瓜马车行驶靠近的时候，就已经有不少人注意到了这种特殊的马车了，而当车里的美人真正下车的时候，不少人甚至都直接呼吸一阵窒息。
　　哦，我的主啊，世上竟然会有如此美丽的女士。
　　甚至有一位正在和男伴亲密调侃的绅士眼睛都看直了，这引得他的那位男伴嫉妒的揍了他一拳。
　　只可惜美人走的实在是太快了，就好像是一阵风一样，不少人都还没来得及将那副美貌记在心里，眼前的美人就已经只剩下背影了，他们的记忆只能停留在了那蓝色礼服裙上无数的碎钻闪烁着的宝石星光之上。
　　好在，当代表着舞会开始的钟声终于想起的时候，辛德瑞拉也已经将脚迈进了宴会厅。
　　正所谓主角总是压轴登场的，在确定没迟到之后，学霸少女便从疾走切换成了优雅而标准的淑女猫步。
　　嘛，虽然脚上的这双水晶高跟鞋让辛德瑞拉有些不太适应，但是学霸少女那出色的学习能力还是很快就驾驭住了她，记忆里从书中看到的一些关于优雅走姿的知识浮现出来，并迅速被她吸收掌握。
　　于是乎，一个宛如从故事中走出来的教科书一般美丽而优雅的公主出现在了宴会厅上，就宛如有无形的聚光灯照在她身上一般，她立刻就成为了所有人的焦点。
　　至于上一个成为焦点的某联盟王子？抱歉，不是我们不尊重他，实在是她真的太漂亮了。
　　好在，可怜的奥尔丁顿倒也没有完全被人无视，至少辛德瑞拉看到他了，因为这个宛如雕塑一般立在门口的家伙挡了她的路了。
　　虽然从宴会厅的大门很大，从挡在正中间的他身边绕过去也不是不行，但是能走中间为啥要绕路呢？
　　辛德瑞拉是有好好记得梅莉之前给她的吩咐的，她现在的这个身份不再是那个不起眼的学霸了，而是奥德里奇的学生会副会长，代表着学生会的颜面，一些必要的威严是必须的。
　　梅莉还特别强调，要她改一改之前那对谁都唯唯诺诺客客气气的毛病，至少在当副会长上班期间，她得强硬一点，至少在学校里她不必向任何人低头，哪怕在校长面前也得据理力争。
　　所以，重拳出击的时刻到了。
　　辛德瑞拉看着这个傻乎乎的挡在路中间的家伙，脚步微微一顿，身为好孩子，从来没怎么和人争吵过的她还真不知道该怎么重拳出击，是该上去直接一把将这人推开吗？这样不太好吧，会不是太失礼了一点，而且这个人看起来好像不是很舒服的样子。
　　少女稍微纠结了一秒钟，终究还是没办法做到梅莉所说的那么强硬，她走上前，轻声的对着那个雕塑男询问道。
　　“这位先生，你是有哪里不舒服吗？需要帮忙吗？”
　　“谢谢，我很好。”
　　没想到那位雕塑先生回答的竟然出乎意外的快，只是当他转过头的时候，辛德瑞拉看到这人脸上带着的眼镜镜片瞬间裂开了。
　　这让身上眼镜爱好者的学霸少女心里有些不太舒服。
　　“这位先生实在是太不注意眼镜的保养了。”
　　少女心里这么想着。
　　不过既然这位先生都说没事了，那么自己强硬一点也就没问题了。
　　“是吗，先生你看起来脸色不是很好的样子，请到一旁休息一下吧。”
　　辛德瑞拉“强硬”的说道。
　　嗯，这却是很强硬，虽然语气很温柔，柔美的声音传进人耳朵里简直就像是耳朵按摩一般让人心情舒适，然而这话语中的意思却不容置疑。
　　不同于班里其他的同学都还没决定好自己未来的巫术学习路线，有着默林老师悉心教导的辛德瑞拉的未来路线早就已经决定好了，那就是走预言系。
　　她那双暂时还不清楚能力究竟是什么的魔眼明显是命运系的能力，那么为了更好的发挥出这双魔眼的能力，预言系的巫术自然是最适合她的，而且语言系的终极禁咒大预言术和她的天赋巫术祈愿术也有类似之处，到时候二者合一，就是传说中的言出法随的至高能力了。
　　默林老师有说过，一旦大预言术和祈愿术合一，那将可能诞生出超越禁咒之上的强大能力，那就是所谓的神之权能了。
　　虽然对于权能究竟是啥，还只是神秘侧萌新的辛德瑞拉并不清楚，而默林老师也说这距离她太远了，暂时还不需要知道，所以没解释给她听。
　　但是没有关系，对于默林老师，辛德瑞拉如今已经是完全信任了，学霸少女坚信老师肯定不会害她的，她所需要做的就是按照老师的教导走下去就行了。
　　既然默林老师说预言系好，那就预言系了，这些天学霸少女的自学方向也已经转向了预言系的巫术，而其中预言系最基础的能力言灵她已经掌握了。
　　言灵并不是什么多强大的能力，甚至这只是神秘侧最基础的能力之一，因为神秘侧的魔法文字诸如精灵文，巨人文等等文字都是带有魔力的，巫师只要说出这些语言就可能引起魔力波动释放出巫术出来，这就是最基础的言灵的。
　　听起来挺强大的，但是其实就是个鸡肋技能，毕竟言灵.火召唤出来的火焰就是普通火焰，压根不如专门的火球术召唤出来的魔法火焰来的强大，而诸如你用言灵说一句给我滚啥的，那充其量也只能支配普通人，对于巫术来说根本没啥用。
　　所以，一般来说，巫师们只把言灵当成是一种戏法来学习，对于普通来说言灵的那点能力根本没啥大用处，言灵最强的地方还是在于它对魔咒的强化，要是用言灵的方式咏唱出魔法咒文，那么释放出来的巫术能强大出许多。
　　只是，这些只是对于普通巫师而言的，而在辛德瑞拉这里，言灵的效果因为祈愿术的存在而得以强化，虽然距离所谓的神之权能的境界还差了老远，但是至少已经有那么一点意思了。
　　再加上学霸少女还有着默林之前送给她的特殊灵具“巧言者之语”，这是很罕见的能强化言灵能力的灵具。
　　所以，这一刻的未来的权能初次显露了狰狞。
　　伴随着辛德瑞拉体内瞬间清空的四分之一的魔力，少女面前的奥尔丁顿毫无反抗之力的点了点头，然后遵照少女的话，乖乖的走到一旁休息去了。
　　哪怕回过神来的奥尔丁顿想要反抗，但是他的身体已经不由自主了，直到他最终走到一个角落坐下之后，那种被人支配的感觉才消失不见。
　　这位联盟的王子呆滞的看着那位继续优雅的走进宴会厅的公主一样的美人，心里震惊异常。
　　他可是个高级巫师啊，还是高级巫师之中最强的那一批，现在竟然被人一句话就支配了，这.....
　　还有之前的那个黑衣女人和小女孩，这奥德里奇究竟是咋回事，怪物窝吗？
　　................

328.舞伴人选
　　表面上，宛如公主一般走进会长的少女并没有理会一旁奥尔丁顿的震惊，她仿佛只是做了一件无足轻重的小事情一般，继续面带着笑容，在众人瞩目之下走到了学生会长梅莉的身边。
　　而这一刻，无需别人多介绍什么了，所有人都能看出这位一看就很高贵的少女与梅莉会长身边的另一位一看就贵气逼人的少女就是这一次晚会的主角，也就是新加入学生会的干部。
　　梅莉的挑剔那已经是众所周知的事情了，学生卡干部职位常年空缺也早就不是什么新闻，原本这次梅莉突然搞出个迎新晚会众人还是挺惊讶的，但是现在亲眼一看到这两位所谓的“新人“，众人一下子就恍然大悟。
　　虽然谁都知道以貌取人是不对的，长得好看的人也有可能是个花瓶，但是不得不说，人类终究还是一种视觉动物，哪怕知道这样做不好，但是却还是死性不改，对颜值高的同类总是格外的宽容。
　　而且当一个人的外貌真的高到一定的程度，那么哪怕她真就是个除了脸一无是处的花瓶，那么她也依然还是珍惜人才，毕竟颜值本身就也是个人能力的一部分，属于天生才能的一种。
　　很显然，这两位学生会的新晋干部就属于那种已经能靠脸吃饭的类型，再加上颜值本就不俗的会长梅莉，这下子这届学生会几乎可以说是奥德里奇千年以来平均颜值最高的一届了，全员美女啊。
　　这就不由的引起在场的许多学生会男性成员不由自主的开始浮想联翩了，恨不得自己能和话本小说里的主角一样，能忽然被会长赏识，也晋升学生会干部，好天天与这样三位各具特色的美人朝夕相处，然后发生一些这样那样的暧昧事件啥的。
　　只不过外行看热闹，内行看的却是门道，在场的宾客之中，普通人是有，但是超凡者却也有着不少，毕竟上流阶级之中的超凡者比例本就很高。
　　而在神秘侧之中，颜值的高低那也不仅仅只是好不好看的问题了，有着众多的巫术与颜值相关，甚至有些巫师的脸天生就带有巫术效果，就比如命犯桃花的“魔性之颜”或者让人一看就掉san值的“古神之貌”等等。
　　当然，那种能自带巫术效果的脸毕竟少见，属于先天才能，羡慕不来的，在神秘侧最常见的和颜值相关的巫术还是预言系之中的面相学。
　　就和相马一样，面相学造诣高深的巫师往往能直接从一个人的颜值之中看出他的天赋，血脉，实力乃至命运等等，毕竟高人往往总是伴随着异象的，一些天赋格外出众之人身上总会带有一些与众不同的特征，就比如命犯桃花的眼下泪痣，神灵转世的眉间神纹等等。
　　面相学属于巫师的必修课之一，哪怕不是走预言系道路的巫师也必须多多少少了解一些面相学上的常识，这样能免得将来不明不白的就得罪了某个大人物啥的。
　　毕竟经常有些大佬闲着没事就喜欢装萌新，扮猪吃老虎，到时候你一不小心得罪了他，那搞不好就直接全家遭殃了。
　　当然，大多数巫师的面相学也就是个皮毛水准而已，不过这也已经足够让他们一眼就看出这两位新晋学生会干部的不凡了。
　　那个发型夸张的金发螺旋双马尾的少女就不提了，虽然面相上没啥神异，但是你瞅瞅人家身上那衣服，那珠宝首饰，随便一件都能顶普通中产阶级好几年的工资了，就这一看就知道是钞能力拥有者，背后势力恐怖。
　　而那个宛如公主一般高贵美丽的棕发少女就不得了了，那双黄金的眼睛根本就是面相学中的天生神异啊，八成是罕见的魔眼，魔眼本就是巫师天赋的证明，更何况这位刚刚可是一进门就逼得那位大名鼎鼎的炼金王子退让一旁了，这肯定是那个隐世世家出来的大人物。
　　一时间，在场的宾客再一次陷入了脑补，原本他们因为奥尔丁顿的出现而出现纠结的立场再一次开始滑向了奥德里奇。
　　而另一边，辛德瑞拉自然不知道别人因为她的出场脑补了多少，此时的学霸少女心里慌得一笔。
　　“这魔力消耗是不是不太对？”
　　感受着自己体力一下子空了四分之一的魔力，辛德瑞拉有些懵，这言灵术她在家也试验过好几次了啊，都是正常消耗，怎么刚刚她就想要显示一下威严，让一个路人让让路，怎么一下子就消耗了这么多的魔力。
　　这究竟是她的巫术出了问题，还是那个路人不是一般人啊，难道我一不小心用言灵支配了一位大人物？
　　学霸少女微不可查的看了看那个已经退到墙角的雕像男，心里有些拿不准答案。
　　不过这一笔突然消耗的魔力可是让她的处境变得有些困扰起来了，毕竟她身上这礼服裙，门口的南瓜马车和车夫等等可都全是需要魔力来维持的，一旦魔力不够，她可就要直接被打回原形了。
　　没参加过几次晚会的学霸少女有些心虚起来了，她也不知道这舞会究竟要开到什么时候结束，而从现在来看，她体内剩下的魔力最多只能维持到午夜十二点了，要是十二点舞会还没结束，那她就该想办法跑路了。
　　“各位，感谢大家来参加这次舞会，先给大家介绍一下，这位是我们学生会新上任的副会长辛迪.格林，而这一位则是会计戴安娜.哈尔德，以后还请各位能多多照顾一下她们两.....”
　　“那么舞会开始吧，还请各位好好享受，玩的开心。“
　　见人也已经齐了，时间也到了，梅莉没有过多废话，她简短的向着众人介绍了一下辛德瑞拉和戴安娜之后，就宣布了舞会的开始。
　　于是，原本还因为之前的事情闹得有些气氛尴尬的宴会厅再一次变得融洽了起来，伴随着乐队演奏的优美乐曲，宾客们各自带着自己的男伴女伴手牵着手走进了舞池。
　　而一旁戴安娜则偷偷拉着辛德瑞拉说着悄悄话。
　　“师姐你这衣服哪买的，好漂亮啊，我等会儿也去定制一件。”
　　商人少女先是羡慕的看了看自家师姐身上这件披着星光的长裙一眼，有些好奇的问道。
　　她是知道自己这个师姐那有些复杂的家庭背景的，原本她还想着要是师姐没有合适的礼服裙或者马车的话，那她可以帮忙准备的，没想到师姐竟然给了她这么一个惊喜。
　　“买不到的，许愿许来的，要靠魔力来维持的，最多只能到十二点了，待会儿要是舞会还没结束的话，你掩护一下我离开。”
　　面对戴安娜，辛德瑞拉也没啥好隐瞒的，她有些懊恼的说道。
　　“额，祈愿术还能这样？”
　　商人少女一听，顿时有些惊讶的看着自家师姐，满脸写着恰柠檬，她也想要这样好用的天赋巫术，和师姐相比，自己的烧钱巫术实在是有些太简单粗暴了，泛用性也是根本没得比。
　　不过她还是点头答应了辛德瑞拉的请求，一会儿十二点的话她会找个理由掩护师姐离开的。
　　“哦，对了，师姐，你舞伴选谁了啊？”
　　忽然，戴安娜想起了一个很严重的问题，她这么问道。
　　辛德瑞拉：“......”
　　糟糕，忘了多许愿一个舞伴了。

329.少女间的八卦
　　金碧辉煌的宴会厅里，精美的水晶吊灯投射下柔和的灯光，耀眼夺目，将整个大厅映照的宛如白昼。
　　优美的乐曲从校乐队之手倾泻而出，婉转而动人，大厅的舞池之中，成双成对的宾客自由的对着旋律舞动着身躯，他们之中男士俊俏且绅士，女士美貌且柔情，而伴随着交际舞蹈的节奏，往往几个舞步之间，视线交汇，无需诉说的暧昧与情意就这么自然流转着。
　　“啊，这一对对狗男女，我吃饱了。”
　　灯光有些阴暗的墙边角落里，戴安娜一边吃下一大口的柠檬，被酸的直皱眉头，一边这么很是不爽的说道。
　　她身边的辛德瑞拉：“........”
　　学霸少女也是有些无语的看着这个一边说着吃饱了，一边又伸手从面前的茶几上又拿了一个柠檬的师妹。
　　她原本还以为师妹刚刚问自己有没有舞伴是在担心自己来着，结果现在才知道，原来是这货她自己也没带舞伴，这下好了姐妹两只好一起墙角坐着冷板凳，光看着别人开开心心的跳舞了。
　　只不过辛德瑞拉还好，她本来就是个喜欢安静的性格，跳舞什么的她并不喜欢，所以跳不跳也无所得的。
　　但是戴安娜却是不一样，商人少女本就是活泼外向坐不住的性子，现在的她看着舞池中的男女只好疯狂的恰柠檬了。
　　“你这么想跳舞那就上去跳啊，没有舞伴现场找一个就是了，反正大概也不会有男士会拒绝你的邀请的。”
　　被自家师妹烦的有些受不了的辛德瑞拉有些没好气的说道。
　　“我不要，我现在只对默林老师一心一意，其他男人我已经完全看不上了。”
　　戴安娜却是一脸坚决的拒绝了，她抬头挺胸，拍着胸脯，在那布丁一般布灵布灵的柔软Q弹的震颤之中这样说道。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　唉，有时候她还真是有点羡慕戴安娜这胆大包天的性格的，这货什么都敢说，什么都敢做，当初第一次见面的时候就敢直接对着默林老师表白，之后更是几乎每次见面都要来一句“老师我爱你，请接受我吧”这样的惯例询问，哪怕每一次都是被默林老师无情拒绝，但是这货却依然还是如此我行我素，一副哪怕老师你不喜欢我，但是你也不能阻止我喜欢你的样子，这脸皮厚度也是没谁了。
　　包括现在也是，凭哈尔德家族的条件，她自然是想要什么样的舞伴都没有问题，但是她最后却选择了单人来参加舞会，说是什么往后余生她只会和默林老师跳舞。
　　辛德瑞拉无奈的摇了摇头，对于这个任性的师妹也是没啥好说的了，她随手拿起一旁的一本杂志，准备随便看看打发时间，就这样摸鱼划水直到舞会结束的，结果她还没看两行字，戴安娜就抢走了她的书，然后整个人坐到她身边。
　　“师姐你别看了，你这一天都看多少小时的书了，现在放松一下吧，陪我聊聊天啊。”
　　商人少女漂亮的脸上现在却是写满了八卦，她很是好奇的问道。
　　“师姐，这么多年了，你有没有喜欢的人啊，他长啥样，什么类型的，还有你觉得今天整个会场谁最好看？”
　　不熟悉戴安娜的人或许会觉得这是个高贵的不可接近的富家大小姐，原本辛德瑞拉也是这么想的，但是自从两人成为了师姐妹之后，这货大小姐的人设在她的心中完全崩塌了，私下里这货其实就是个八卦少女，最喜欢的就是问一些没啥意义的感情问题。
　　之前辛德瑞拉在研究预言系巫术里的占卜的时候，这货就好像小狗一样撒着欢凑过来，死缠烂打要她帮忙算一下姻缘。
　　好在这么多天下来，辛德瑞拉也已经习惯了这个有些二的师妹了，她见书被抢走了，就知道接下来有的烦了。
　　“没有，我们还是学生，学生的首要任务就是学习，恋爱什么的太早了。”
　　她板着脸，回答着这样的标准答案。
　　只是这样的答案显然无法让戴安娜满意，她压根不信的继续追问着。
　　“真没有？我才不信呢？明明师姐你这么漂亮，怎么可能没人追你，我跟你说啊，当初追我的人都能从学校东校门排队到西校门......”
　　“这个真没有，你也知道我平时都是什么打扮的。“
　　辛德瑞拉耸了耸肩，她确实没说谎，过去一直为了未来好从家里独立出去，她可是一直在为了这个目标而努力学习知识的，哪有那个时间去浪费在这些毫无意义的事情上啊。
　　“真的一次都没有？”
　　戴安娜大惊失色，她一脸震惊的看着自家师姐，有些不敢相信，师姐都十六岁了竟然还真就这么纯洁，不说谈恋爱了，竟然连个心动对象都没有。
　　“真的没有，我都不和男孩子们说话的，emmmm....非要说个男的话，好像一年级那会儿有个人说过喜欢我来着，只可惜当时的我正忙着算一条题，懒得抬头看他，所有我也不知道他长啥样，叫什么。”
　　见到今天不说出点东西，戴安娜是不会放过自己的，辛德瑞拉只好努力回忆了半天，然后从记忆深处拔出了这么一个人。
　　那人其实就是害的她和两个姐姐反目成仇的罪魁祸首，当初一年级的那个班长，具体叫啥辛德瑞拉也没去记，她就只记得他是个班长了。
　　那次表白好像就是班长转学之前的事情，当时的她正在和一条难题奋斗，结果好不容易有了点灵感，就听到旁边有人在大喊着“我喜欢你，请和我一起走吧，我会好好照顾你的”这样的话，这惊的她好不容易来了的灵感直接没了，这让那时候的辛德瑞拉很是暴躁，当场就吼了一句“滚，别打扰我”，然后发生了什么事情她就啥也不知道了，只是第二天听说班长转学了，他还是哭着离开学校的。
　　不过对于这个辛德瑞拉也没多放在心上就是了，现在的她提起那位班长也就只记得他脸上带着的那个厚厚的眼镜了。
　　辛德瑞拉将这件事情挑着说给了戴安娜，于是，商人少女看到眼神顿时变得奇怪了起来。
　　“真不愧是你啊，师姐。”
　　戴安娜这下是服气了，她开始担心师姐大人可能这辈子要和书结婚了，就这性格谁会喜欢啊。
　　“你呢？你有喜欢的人吗？”
　　辛德瑞拉被师妹的眼神给冒犯到了，她皱了皱眉头，反问道。
　　“有啊，诺，就在那呢，我初恋对象。”
　　戴安娜却是没啥不好意思的，她大大方方的指了指不远处的一个方向。
　　辛德瑞拉循着师妹的手指看了过去，便直接看到了几个熟悉的身影。
　　“额，是他？”
　　学霸少女皱起了眉头，那个被众多女人众星捧月一般包围着的男人赫然就是之前挡在门口的那个路人男。
　　仿佛是察觉到的辛德瑞拉的视线，那个男人也转过身来，两人的视线对上了。

守夜中
　　家里长辈去世了，今晚下葬。

330.别扭的三姐妹
　　所谓的一男一女就因为对视一眼就一见钟情之类的狗血剧情自然是不可能这么轻易的发生的，毕竟说到底什么一见钟情都是虚的，那压根就是馋人家颜值与身子，他们下贱，都是流氓。
　　虽然奥尔丁顿真的确实也称得上是一个美男子了，有颜值有气质，但是人比人气死人，早就在自己老师每一天的美颜暴击之下锻炼出来的辛德瑞拉现在已经有点脸盲了，她感觉除了老师之外天下男人长得好像也都差不多，都挺丑了，所以自然不会有什么特殊的想法。
　　她只是随便瞄了一眼，就很是自然的移开了眼神，看向了围在这位联盟王子身边的人群。
　　人群之中大多数都是些年轻美丽的女孩子，毕竟并不是所有女孩子都像辛德瑞拉这样“脸盲”的，就好像男人喜欢美女一样，女孩子们也总是无法拒绝美男的诱惑的，尤其是这位美男还家世不凡，身份尊贵。
　　哪怕奥尔丁顿这次是带着女伴来参加聚会的，而且那至少名义上还是她的未婚妻，但是毕竟也只是未婚妻而已，这并不能阻止那些自诩为自由浪漫的年轻女孩们好像闻到了血腥味的鲨鱼一般围了上去。
　　嘛，别怪姐妹不当人，只怪你男人实在是太诱人。
　　当然，毕竟大家都是有头有脸的人物，自然不会搞得太丢了身份，所以这些女孩其实也就是上去打个招呼，顺便问问待会儿能不能有机会请王子殿下共舞一曲的。
　　原本奥尔丁顿脸上是带着营业式的优雅微笑，熟练的应付着这些围着他的女孩子的，但是因为感应到了不远处的那道视线，他抬头顺着感应看了过去，当那副黄金色的魔眼再一次映入他的眼帘的时候，他的微笑凝固了，然后立马神情有些不太自然的错开了视线。
　　虽然说一般情况下一个人不会被同一个东西连续惊吓两次，毕竟只有初见杀的时候才最为恐怖的，所以，san check也是如此，通常是不会因为某种事物而连续判定两次的，但是，在保命眼镜已经破碎的现在，奥尔丁顿也不敢随便乱作死了。
　　虽然现在的他对于这个有着特殊魔眼的棕发少女确实挺好奇挺有兴趣的就是了。
　　尤其是现在看到那个神秘少女似乎并没有男伴之后，他在纠结着等会儿要不是上前去邀请她跳个舞。
　　自己好歹也是个有点身份的人物吧，这点面子总该是有的。
　　奥尔丁顿是这么想着的。
　　而且说起来这奥德里奇学院还真是令人怀念啊，当初他也在这上过一段时间学，只可惜后来转学走了，这么多年过去了，也不知道她现在过得还好不好。
　　这位炼金王子回想起了自己那还没开始就悲惨结束的初恋，一时间心情有些复杂。
　　没记错的话，她也是有着有如这个神秘少女一样的好看棕发的，虽然两人颜值上差距有些大，但是奥尔丁顿总是忘不了记忆中的那个少女认真读书时候的侧脸，那时候还是个情窦未开的小男孩的他就觉得她可真迷人了。
　　....................
　　辛德瑞拉的视线最终停留在了奥尔丁顿身边的那堆女人之中最为漂亮美丽的两位身上。
　　那是一对长相很是相似的双胞胎美少女，对于这两位辛德瑞拉很是熟悉，因为这就是她那两便宜姐姐。
　　“啧，这么多年过去了，怎么她们还是没改得了这花痴的毛病。”
　　看着那两便宜姐姐眼睛里都快冒出爱心的样子，学霸少女无奈的摇了摇头，然后收回了视线，不再过多的关注了。
　　不过她转过头，倒是开始朝着身边的师妹戴安娜稍微的打听了一下关于那个路人男的事情。
　　好吧，虽然姐妹三人感情不太好，但是辛德瑞拉果然还是不太放心自己这两傻姐姐看男人的眼光。
　　........................
　　而另一边，芙罗蕾和露易丝则有些遗憾的看着那位优雅帅气的王子礼貌得体的拒绝了众人的邀约，牵着女伴的手离开的背影，而那位所谓的未婚妻临走之前还小人得志一般朝着她们露出了一个得意的嘲讽笑容。
　　这让姐妹两就很是不爽了，两人对视了一眼，各自从对方的眼神之中看到了不服气的意思。
　　哼，就那个庸俗丑陋的女人哪里配得上那位王子殿下啊，我们姐妹哪里不如她了，双倍的快乐根本没有哪个男人能拒绝的了的，她等着吧，这个墙角我们挖定了。
　　“不过露易丝，你有没有觉得这位殿下似乎有点眼熟的样子，我总觉得好像是在哪里见过他一样。”
　　姐姐芙罗蕾皱着眉头，一边回忆着一边有些疑惑的对着身边的妹妹问道。
　　“嗯，芙罗蕾你这么一说好像确实有点眼熟，我也有这种感觉，哦，想起来了，我觉得他有些像奥顿。”
　　妹妹露易丝仔细的回忆的一下，随即一拍手，有些兴奋的说道。
　　“我就说为什么他这么符合我的审美，原来是这样啊，要是当初奥顿长大了的话，那好像确实差不多是这个样子。”
　　芙罗蕾这才恍然，也有些开心的说道。
　　至于奥顿，那是姐妹两的初恋了，是两人一年级时期的班长，两人当初对于这位初恋可是好一番追求的，但是却被后来的辛德瑞拉那家伙横插了一脚。
　　可恶，一想到那个可恶气人的便宜妹妹，顿时双胞胎姐妹再一次对视了一眼，各自从对方的眼神之中看到了委屈与郁闷。
　　哼，那家伙也太气人了，当初明明是她的不对，双胞胎姐妹虽然在气头上确实说了一些难听过分的话，但是其实只要那家伙当时要是服软道个歉，两人还是会原谅她的，结果呢？
　　那个别扭的家伙这么多年了还是那个样子，总是活在她自己的世界之中，哪怕姐妹两好像小孩子一般故意刁难她好引起她的注意力，结果那混蛋妹妹却依旧总是表现的好像满不在乎的样子，总是会以一种仿佛大人看小孩子一样高高在上的眼神看着她们。
　　切，还真是个恶劣的不得了的妹妹，这可真不让人喜欢。
　　本着那家伙不服软，那就一直不和好的原则，双胞胎姐姐和那个混蛋妹妹也斗了这么多年了，她们倒要看看最后是谁先撑不住。
　　“露易丝，这次回去后一定要好好在辛迪面前说说这次舞会的事情，让她羡慕死我们。”
　　姐姐芙罗蕾这么说道。
　　“嗯嗯，就这么干，我已经迫不及待的想要看看那愚蠢的妹妹羡慕嫉妒恨，但是却又无可奈何的样子了，她不求我们，我们就一直不带她去舞会上玩。”
　　妹妹露易丝也连连点头认同道。
　　这么说着，两姐妹便露出了开心的笑容。
　　“露易丝，我最近好像听说有人在偷偷打听辛迪的事情，你有空也好好留意一下是谁干的。”
　　笑着笑着，姐姐芙罗蕾突然想起来一件事，她有些严肃的对着妹妹说道。
　　“还有这事？好的，芙罗蕾，我会让人多注意一下的。”
　　妹妹露易丝的表情也凝重了许多。
　　姐妹两其实都有些疑惑不解，那个混账妹妹虽然讨厌了一点，但是平时确实挺低调了，怎么会有人突然偷偷打听她的消息呢，还好她们两都是加入学生会多难的老成员了，虽然没能成为学生会干部，但是多多少少还是有些影响力的，这才及时得到了消息。
　　哼，他们倒要看看是谁这么不开眼，那个妹妹再怎么可恶，那也只能由她们两来欺负，她们家的人哪里轮得到外人来瞎打主意。
　　“不过话说回来，芙蕾雅，你有没有觉得这个新上任的副会长有点像辛迪啊，而且名字也叫辛迪来着，这有点太巧了吧。“
　　妹妹露易丝偷偷看了看那个坐在角落里的神秘副会长，然后小声的问着姐姐。
　　“露易丝你怕不是眼花了吧，辛迪哪有这么漂亮，她要是真这么有本事，哪会被我们欺负这么多年。”
　　姐姐芙罗蕾却是好笑的摇了摇头，用看傻子的眼神看着自家妹妹。
　　“不说这个了，我们还是谈谈关于怎么接近这个王子殿下的事情吧，我最近听一些姐妹说城里好像有个神奇的画摊，只要请那个画家画一幅情侣画，那么最后的告白就肯定能成，你是我们要不要去试试啊。”
　　“芙罗蕾你是说那个传说中午夜之后才会出现的神秘画摊吗，我也听人说了好多次，那待会儿我们舞会结束之后就一起去看看吧，虽然我觉得这事不太靠谱，但看看也没错。”
　　妹妹露易丝有些新奇的点了点头表示同意道。
　　..........
　　有些平淡且无趣的舞会还在继续着，学校的钟楼之上巨大的终盘旋转着，很快，两根指针就开始临近......
　　而终于应付完自己那烦人的未婚妻的奥尔丁顿独自一人走向了不远处的阳台，想要一个人静静，但是当他走到阳台之后，这才发现这里原来已经有人了，一位少女正坐侧坐在阳台的座椅上，安静的看着书。
　　而安静看书的侧脸是如此的令人熟悉.....

331.我裂开了
　　辛德瑞拉原本是和戴安娜在一起蹲墙角的，然而商人少女无意中看到舞池里起舞的一对少女之后，顿时打开了新世界的大门。
　　那对特殊的少女辛德瑞拉也认识，一个是她两的同班同学伊丽莎白，而另一个长的格外高大的则是学校校卫队的队长红，尤其是那个名为红的女孩辛德瑞拉格外的印象深刻，因为她好几次看到默林老师和红单独相处了，两人之间似乎挺熟悉的样子。
　　此时，红穿着男士的礼服，作绅士打扮，而伊丽莎白则穿着礼服长裙，宛如公主一般，哦，她好像本来就是个公主。
　　这对好闺蜜此时宛如一对情侣一般亲密的搂在一起，共同在舞池之中起舞，那眉眼交流间流露出的默契，比真正的情侣还要情侣，简直羡煞旁人。
　　而见到了这对特殊的舞伴，戴安娜才猛然想起来原来舞伴并不一定非要是男人才行，她不想和默林老师以外的男人跳舞，但是她可以找女孩子们当舞伴啊。
　　想通了这一点之后，商人少女便行动了起来，起初她是准备邀请师姐辛德瑞拉当她的舞伴的，但是学霸少女果断的拒绝了。
　　毕竟算起来这可是她人生之中第一次在正式场合跳舞来着，这样宝贵的第一次她可不想就这么稀里糊涂的交给同为女孩子的师妹。
　　在男女关系上，辛德瑞拉一直是比较古板的，她希望将自己的全部都保留给那个未来会伴随她一生的心上人，从一而终，白头偕老。
　　对此，被拒绝的戴安娜只好有些遗憾的去找其他人了，好在她人缘向来很棒，闺蜜一堆，她很快就在一群女孩子的嬉笑声中牵着一个漂亮女孩的手走进了舞池。
　　而辛德瑞拉这边，见到吵闹鬼师妹终于离开了，她也松了口气。
　　这下子她终于可以不被人打扰的好好看会儿书了。
　　不过刚刚有师妹作伴两人一起蹲墙角也就算了，现在师妹走了，辛德瑞拉总觉得她一个人好像和整个宴会厅里的其他人都有些格格不入的样子，所以她索性站起身，拿着手中的杂志去了无人打扰的阳台上去了。
　　就这阳台有些昏暗的顶灯，伴随着外面的星空与虫鸣，学霸少女很快就沉浸入了知识的世界之中，忘记了一切。
　　直到一声“辛德瑞拉”惊醒了她，让她有些迷茫的抬起头，她下意识的转头寻找着叫她名字的人。
　　但是很快，学霸少女一愣。
　　不对劲，现在的她是学生会副会长辛迪才对，除了师妹和会长以及老师之外，应该没人会知道她就是辛德瑞拉。
　　那么这个认出她的人是谁？
　　学霸少女有些警惕的顺着刚刚的声音望去.....
　　................
　　奥尔丁顿看着眼前那虽然比起过去有些变化，但是依稀间却总还能看出一些曾经的轮廓的熟悉侧脸，心中狂喜不已。
　　其实他在来到了康沃利斯城之后的第一件事就是派人去了奥德里奇打探曾经的初恋情人辛德瑞拉的消息。
　　虽然幼年时那个学霸少女果断的拒绝了自己，让奥尔丁顿最终泪奔而去，但是这一次他却是自信满满，很确信只要自己再次告白的话，那就一定能成功的。
　　毕竟现在的他已经不再是过去的他了。
　　当年的他只不过是个普通不起眼的伯爵家的孩子，在奥德里奇这个遍地权贵的学校里压根算不上是什么大人物，而且那时候的他也还小，根本不懂得收拾打扮自己，天天带着个厚厚的眼镜，搞得跟书呆子一样，这也难怪当年辛德瑞拉看不上他。
　　但是现在一切都已经不一样了。
　　如今的瓦尔克家族是联盟三大家族之一，作为家族第一顺位继承人的自己算是联盟的王子了，一个王子的身份加成对女孩子有大的吸引力这自然是不用多说的，基本上没有女孩子会拒绝一位王子的求爱的。
　　再说经历过童年表白失败的阴影之后，他回去之后可是痛定思痛，好好的请教过一些情场高手该如何讨女孩子欢心的，从那之后他开始注意起了穿着打扮，美容保养啥的。
　　现如今的奥尔丁顿对于自己的颜值还是很自信的，他现在这一身行头也是请专门的造型设计师设计的，能最大程度的将他的颜值魅力显现出来，他现在就是随便在路上对着一位少女微笑一下，都能让那位少女原地花痴，神魂颠倒。
　　再想想自己在新都的那些女粉后援团啥的，奥德丁顿立马自信满满，他相信世上已经没有多少女孩子能抵抗的住他的颜值暴击了。
　　哼，现在的我要身份有身份，要颜值有颜值，至于才华啥的，试问整个神秘侧谁不知道我炼金王子的名号，这样完美的我想要追求一个普通女孩子，那还不是手到擒来的事情，这还要追求个啥啊，直接a上去告白就行了，稳的很。
　　自信心爆棚的奥尔丁顿是这么认为的。
　　而且其实现在的他对于那位记忆之中初恋情人也已经没有多少感情了，毕竟那只是小时候不懂事的喜欢罢了，小孩子懂个啥爱情啊，但是不管怎么说那也还是他人生之中第一次的告白，竟然还失败了，这就让现如今高傲的奥尔丁顿有些难以接受了。
　　他完美的人生之中不应该留下这样的污点，如果可以的话，他是想要一雪前耻的。
　　嗯，最好的话那就是先让那家伙爱上自己，然后再毫不留情的甩了她，这样子童年的复仇就完成了。
　　哼，曾经的你对我爱答不理，现在的我让你高攀不起。
　　带着这样的想法，奥尔丁顿的派人前去奥德里奇学院里收集消息，只可惜这个过程并不顺利，似乎学校里有人在刻意隐瞒关于辛德瑞拉的消息，他派了几波人都没打听到啥有用的东西。
　　原本奥尔丁顿是准备处理完今晚的正事之后亲自去找的，但是他万万没想到辛辛苦苦找了那么久都没找到的初恋情人现在竟然就这么突兀的出现在了自己的面前。
　　而更让他有些意外的是原本他自认为自己已经可以平静的对她实施策划已久的复仇计划的，结果当她再一次出现在自己的面前的时候，奥尔丁顿发现一向自律能力都不错的自己竟然有些难以控制住自己的情绪。
　　原先什么所谓的小孩子的爱情不算啥，现在的我只想一雪前耻之类的想法现在统统不见了，他只是有些狂喜，有些不知所措的看着面前读书少女的侧脸，心中有着千言万语，但是张开嘴却只是呆呆的喊出了对方的名字。
　　“辛德瑞拉.....”
　　而当面前这个沉迷读书的女孩有些错愕的抬起头的时候，奥尔丁顿确信了自己并没有找错人，这就是他童年的初恋对象，那个学习成绩一直压他一头的女学霸，辛德瑞拉。
　　他有些忐忑不安的看着对方，有些期待对方看到他之后会是个什么反应。
　　是和童年时一样拒绝他，还是像他那个庸俗的未婚妻一样痴迷着他，或者是像新都的那些女粉丝一样谄媚巴结着他。
　　她会不会为了童年时拒绝了自己而感到后悔呢？
　　许久已经没有像现在这样情绪失控的奥尔丁顿心脏开始急速的跳动着，就如同许多年前他鼓起勇气告白之后等待回复时那般。
　　然而，在奥尔丁顿的忐忑与期待之中，沉迷读书的少女抬起头，先是看了他一眼，然后有些疑惑的开口了。
　　“这位先生，你是？我们认识吗？”
　　咔嚓.....
　　仿佛有什么东西碎掉的声音突然响起，这是心碎的声音。
　　名为奥尔丁顿的王子殿下仿佛化为了一尊雕像一般一动不动，随后苍白的雕像上仿佛要出现裂纹一般。
　　嗯，这一次不是眼镜了，是他这个人快要裂开了。

332.遗落的水晶鞋
　　她竟然不记得我了，她忘了我了，她怎么可以.....
　　奥尔丁顿整个人呆愣在原地，久久的没有回过神来，小小一句话，这伤害却那么大。
　　他之前还想着辛德瑞拉见到他之后可能会有的种种反应，但是却唯独没想到对方将他当成一个陌生人对待。
　　这样强烈的冲击让他一时间忘记了先前的教训，他直视着面前少女的那双黄金的魔眼，想要试图从她的眼神中看出点什么，然而少女眼中的疑惑与迷茫却并做不了假，她是真的不认识自己。
　　确定了这一点之后，奥尔丁顿不禁向后踉跄了两下，整个人宛如被五雷轰顶一般备受打击，有些失魂落魄的。
　　一股无名的怒火伴随着委屈从他的心底倾泻而出，冲击着他的心房，让他的情绪一度濒临崩溃，这都多少年了，这种被人完全无视的屈辱他已经好久没有体会过了，记忆之中上一次这种感觉还是童年时候，而那一次给他这种体验的人.......
　　奥尔丁顿眼神有些悲伤的看着眼前这个许久未见的少女，心里有些凄凉。
　　又是你啊，辛德瑞拉，你到底要拒绝我多少次啊。
　　尽管现在心情有些崩溃，但是奥尔丁顿毕竟是受过专业训练的，无论心里的情绪波动有多大，他都不会完全失去理智，所以，几个深呼吸之后，他稍微的冷静了下来。
　　他开始反思着自己，寻找着对这种情况能够接受的理由。
　　嗯，一定是我变化太大了，她这才没认出我来，对，一定是这样的，小时候的我那么挫，和现在的我完全就是两个人，就算是我自己也都不一定能认出来，更别说是别人了。
　　心里这么安慰解释着，奥尔丁顿再一次开口了。
　　“是我啊，奥顿，你以前的同学奥顿啊。”
　　他说出了自己以前在奥德里奇上学时用的假名，希望着这个名字能让少女想起自己来。
　　然而对面，辛德瑞拉皱着眉头看着这个突然冒出来的男人，有些不悦。
　　这人怎么回事啊，突然冒出来见面就说是自己的同学，可她记忆里明明没有这样的同学才对。
　　学霸少女对于自己的记忆力还是很自信的，虽然不敢说是过目不忘，但是其实也差不多了，她清楚的记得自己所有同学的大致特征。
　　至于奥顿这个名字，emmmm，她倒是真的有叫奥顿的同学，然而这个名字实在是有些太大众化了，她的同学之中有七八个叫这个的，而且男女都有，只不过其中似乎并没有人能和面前的这个男人对的上来。
　　所以这是什么新的搭讪方式吗？
　　生怕自己误会了别人，再次认真的回忆了一下，确定自己真的不认识面前这男人的辛德瑞拉这样想着。
　　想想也是，她现在用的可是真面目来着，这副面容之前可没几个人见过，就算真的是她过去的同学，那也不应该能认得出她来才对。
　　可是这个男人为什么会知道她的名字呢？
　　学霸少女又有些疑惑了，她开始有些警惕的看着这个路人男。
　　而辛德瑞拉这仿佛看坏人一样的警惕眼神让对面奥尔丁顿更加难受了，他都报名字了，结果辛德瑞拉还是没想起他来，他在她心中究竟有多没存在感啊。
　　“我真的是你同学啊，一年级的时候我是班长啊，以前对你表白过的那个。”
　　他有些崩溃的继续解释着。
　　好在他的努力这下终于有效果了，对面的少女终于有了明显的反应，那双黄金的魔眼瞪大了一些，有些震惊的看着他。
　　你终于想起来了啊。
　　见到这个反应，奥尔丁顿有些无奈的想道，虽然相认的过程出现了一点点小小的意外，但是好歹结果是好的，这让他稍微好受了一点点。
　　“原来是班长你啊，你的眼镜呢？”
　　终于想起来这人是谁的学霸少女这下是真的惊了，原本以为大变活人这个绝技只有自己掌握着的，万万没想到班长大人竟然也会这个。
　　这也难怪她刚刚记忆中对不上号啊，对于那个向自己表白过的班长，辛德瑞拉最大的印象就是那副瓶底厚的眼镜了，而对方的名字他也一直没怎么在意，就只记得对方是班长。
　　而现在面前的这个男人丢了他的本体眼镜，难怪自己一下子就认不出她了啊。
　　不过话说回来，自己也把眼镜摘了，为啥对方一眼就能认出自己呢？
　　万万没想到竟然还有侧脸认人的方式的辛德瑞拉开始了自我反省。
　　而见到辛德瑞拉终于认出了自己，有些欢喜的奥尔丁顿正准备趁热打铁，加快进度，他想要要不要先邀请对方一起去舞池跳支舞，然后双方交换一下联系方式啥的。
　　结果......
　　“班长你好，班长再见。”
　　虽然确认了对方真是自己的老同学，但是辛德瑞拉依然没有和对方继续聊下去的打算，毕竟她的同学多了去了，但是和她关系称得上好的，这个是真的没有，大家最多也就是见面点个头打个招呼那种程度的关系，现在招呼打完了，那就散了吧。
　　而且她的时间已经不多了。
　　辛德瑞拉抬起头，看了看外面不远处的钟楼，顿时瞳孔一缩，有些着急起来。
　　刚刚沉迷看书一时间忘记了时间，没想到现在竟然已经这么晚了，都已经十一点五十了，距离十二点也没几分钟了。
　　而再一查看自己体内的魔力，那更是几乎快要见底的水平，只剩下不到二十分之一的魔力了，再不想办法赶紧跑，那她等会儿就要在大庭广众之下原形毕露了。
　　“我就不该看书了，这读书的时候时间过得也太快了吧。”
　　学霸少女有些懊恼的想着。
　　好在她朝着里面大厅里看了看，见到师妹戴安娜已经在到处寻找自己了，她还记得帮自己想办法脱身的约定，这样应该还来得及。
　　一想到这个，辛德瑞拉不敢拖拉，她脚步急促的绕开身前的这个老同学，然后疾步走向宴会厅，准备与戴安娜会和，然后就一起离开会场。
　　然而，学霸少女刚走，一只手就突然伸过来，想要拉住她。
　　那是奥尔丁顿的手，见到好不容易才遇到的初恋竟然就这么走了，还有好多话想说的他心急之下就伸出了手。
　　“停.....”
　　如果辛德瑞拉只是个普通少女的话，那么她应该是被拉住了，只可惜她不是，好歹是已经迈入超凡的门槛了，学霸少女的感知比起常人要敏感太多，她瞬间就感知到了奥尔丁顿的动作，顿时就是一个言灵术阻止了对方。
　　伴随着的少女的话语，无形的魔力化为枷锁，让奥尔丁顿伸出去的手停在了半空之中，辛德瑞拉停下脚步转过身来，先是皱着眉头有些不悦的看了看这个有些失礼的男人，然后欲言又止，最终还是提起裙摆对着对方快速行了个道别礼，这才头也不回的离开了。
　　麻烦了，这个家伙究竟是咋回事，为啥言灵术在他身上消耗这么大。
　　感知着自己体力那岌岌可危，随时可能耗尽的魔力，学霸少女有些着急了，她不敢停顿，直接招呼着戴安娜就一起走向了出口的方向。
　　而身后，奥尔丁顿很快就恢复了自由，他来不及惊讶辛德瑞拉究竟是怎么做到支配他这个高级巫师的，就直接也朝着少女离开的方向追赶而去，只不过当他追到门口的时候，那辆精致的南瓜马车已经启动了。
　　“等等....”
　　奥尔丁顿很是着急的跑上前，然而不动用魔力的情况下，人是跑不过马的，他最终没能赶上。
　　有些失落的王子殿下呆滞在原地良久这才懊恼的转身准备回去，结果没走两步，一个东西绊了他一下，他低头一看，地上是一只精美的宛如艺术品一般的水晶鞋。
　　那是辛德瑞拉的水晶鞋。

333.遭遇
　　“师姐，你的脚没事吧？”
　　精致豪华的南瓜马车上，戴安娜有些担忧的看着对面的学霸少女，问道。
　　“没事，只是鞋丢了而已。”
　　辛德瑞拉摇了摇头，她随手拖下了只剩下左脚的那只水晶鞋，露出白皙柔嫩的宛如玉石一般的脚丫。
　　刚刚她走的实在是太急了，结果上马车的时候被台阶绊了一跤，差一点就摔倒了，好在她身边戴安娜及时伸手拉了她一把，这才没出洋相。
　　不过虽然人没事，但是那一下却还是让她右脚的那只水晶高跟鞋丢失了，而且当时时间紧迫，那个烦人的家伙就快要追出来了，所以她也就没来得及回头去捡起来，就急忙上了马车，并驱车离开了。
　　“反正只不过是祈愿术变幻出来的东西，等我一会儿魔力耗尽了之后应该就会消失了吧。”
　　辛德瑞拉是这样想着的，所以对于那只遗失的水晶鞋倒也没有太过在意。
　　“不过师姐你怎么会被奥尔丁顿学长追呢？”
　　商人少女再一次被点燃了八卦之魂，她眼里闪烁着满满的好奇，然后问道。
　　“还记得我之前说的那个被我拒绝了告白的一年级班长吗，就是他了。”
　　对此，辛德瑞拉也没有什么好隐瞒的，她有些郁闷的说道。
　　“大概他当初从奥德里奇退学之后就转学到了新都那边吧，而且还似乎跳级了成了你的学长，刚刚也不知道怎么回事他好像就突然认出了我了。”
　　一想起刚刚临走前那个奥尔丁顿竟然想要动手动脚的失礼举动，学霸少女眼中就闪过一丝不喜。
　　原本对于当初那个无意间被自己伤到了的班长，辛德瑞拉心里还抱有一点点小小的歉意的，现在看来幸亏当初自己拒绝了，那果然不是什么好人啊。
　　少女心里忽然这样庆幸着。
　　“额，这么巧啊。”
　　对面的戴安娜也是一愣，万万没想到这个世界竟然这么小。
　　商人少女原本还想再多问问的，不过擅长察言观色的她倒是敏锐的察觉到了师姐眼神中的不喜，在意识到师姐大概对奥尔丁顿学长没啥好印象之后，戴安娜果断咽下了快到嘴边的话，转而换了个话题。
　　“呐，师姐，接下来你有什么打算吗？”
　　“接下来当然是回家睡觉啊，明天还要上学的。”
　　好孩子辛德瑞拉理所当然的回答道。
　　她平时的生活作息可是十分规律的，晚上九点之前准时睡觉，早上五点起床，每天要睡满八小时，这样每天早上她都能以完美的精神来迎接新的一天的学习，不留半点劳累与疲惫。
　　而今天因为这个舞会，学霸少女的作息都被打乱了，她现在只想回去抓紧时间补觉，要不然明天要是上课打瞌睡，这就影响她的学习效率了。
　　“师姐，都说了年轻人别提前过上这种养老生活啊，反正你今天也晚点了，不如我们一起去探险吧。”
　　“探险，这大晚上的上哪探险啊？”
　　辛德瑞拉有些疑惑的看了看窗外的夜晚，这都午夜了，不去睡觉去探险？
　　好孩子的学霸少女有些不是很懂现在的同龄人的想法。
　　“嗯嗯，师姐你难道没听说过吗，最近大家讨论的很厉害的那个都市传说，传说午夜十二点之后在城里寻找的话就有一定几率能遇到那个结缘画师，只要给画师一枚金币，他就会帮你画一幅情侣画像，然后画像中的男女就必定会结缘然后爱上彼此的，我想去找那个画师画一幅我和默林老师的情侣画。”
　　戴安娜兴致勃勃的讲述着这个最近在学校里传的很厉害的都市传说。
　　“额，这样不太好吧，靠这种方式获得的感情肯定不是真正的相爱吧。”
　　辛德瑞拉皱起眉头，有些迟疑的说着自己的意见。
　　这还是她第一次听说这种都市传说，毕竟平时她都是一放学就直奔图书馆自习，然后接受默林老师的私人补课的。
　　而且光是听戴安娜这描述，她就觉得这种都市传说很不靠谱，不像是什么好东西，倒像是恶魔玩弄人心的把戏。
　　这并不是辛德瑞拉的偏见，她这样的看法多少是有些根据的，毕竟她的魔纹许愿妖精本身就也属于这种类似的都市传说中的一种，这种忽悠人的套路她上她也行。
　　另外姻缘这种东西说起来简单，无非就是两个人相遇，相知，相爱了而已，但是从神秘学的角度来看，这就涉及到了那虚无缥缈的命运了，一切都是命运的红线的牵引，看似机缘巧合，实则都是命中注定。
　　虽然自己的这双魔眼的能力尚未完全觉醒，但是看清命运之线的能力却早就有了，就比如现在的她就能清楚的看到面前师妹戴安娜身上的那根红线就是断的，而每次默林老师出现的时候，师妹的红线就使劲往老师身上凑，只可惜老师的那根红线一直闪躲着，就是不肯对接而已。
　　顺便一提，默林老师的红线并不只是躲着戴安娜的红线的骚扰，事实上老师的身边一直有着好几根红线环绕着他，那些红线从虚空之中延伸出来，也不知道另一头它们的主人究竟是谁。
　　反正每当看着身边几条红线都快自己打起来的默林老师，辛德瑞拉都会不由的感慨着老师真是一个罪孽深重的男人。
　　然后她还得手动把自己的红线给从老师身边扯走，不让自己的线也加入那都快乱成毛线球的争斗之中。
　　唉，自从签订了那份拜师协定之后，她自己的红线就也总是不自觉的往老师身边凑。
　　学霸少女明白这可能是命运如此注定的，但是这种好像被人安排了的感觉可不好受，而且她现在是真的把默林老师当成老师一般尊重与敬仰着的，并没有那种男女之情。
　　可自己的红线这总是往老师身边乱跑，这搞得好像她对老师有啥特殊想法一样，这多尴尬啊，她又不是师妹戴安娜这样的冲师逆徒。
　　不过说起来最近一段时间她好像确实在学校里见到不少情侣之间的命运红线有些奇怪就是了。
　　正常来说真正命中注定的情侣之间的姻缘线应该是直接相连的，是那种完整的就是一根线的相连，但是辛德瑞拉最近好像看到不少情侣之间的姻缘线却是通过打了个结的方式连接在一起的，而且还不是死结，是那种随时可能会松开的活结。
　　之前辛德瑞拉还没怎么在意，但是现在听戴安娜说起这个都市传说，不会是那个神秘画家在搞事吧？
　　辛德瑞拉心里这么猜测着。
　　不过这和她又有什么关系呢，她只是个刚入行没多久的学生，对于这种神秘事件还是离得远远的吧，最多明天见到默林老师的时候提一嘴，报告一下。
　　“戴安娜，这件事你别去掺和，这个都市传说不太对劲。”
　　她这么严肃的对着师妹强调着，与这个活泼胆大的师妹不同，学霸少女很是谨慎。
　　说着，辛德瑞拉叫停了马车，她和戴安娜走下车之后。
　　她的魔力这下是真的见底了，好在现在已经到了她家不远处的一个小巷子了，巷子里现在也没人，这倒是刚好可以解除祈愿术了。
　　随着魔力供给的中段，法术的效果也开始消散，豪华的马车便会了一个大南瓜，拉车的骏马也变回了两只可爱的白老鼠，只是车夫倒是暂时没变回铜人，辛德瑞拉特意留了最后一点魔力给他，吩咐他自己回到原位之后再恢复原样。
　　“好了，今天就到这吧，你也早点回去，千万别去搞什么探险了。”
　　学霸少女还是有些不放心的再次对着戴安娜强调着。
　　“是是是，听你了，谁让你是师姐比我大呢，我这就回去。”
　　提议被拒绝的戴安娜原本是有些不开心的，不过眼前这马车变南瓜，白马变老鼠的神奇一幕又让她有些开心起来了，满足了心中的神秘幻想之后的她觉得难得的听一听师姐的话。
　　说完，她就转身离开了，接她的马车就停在巷子外不远处。
　　而见到师妹听话乖乖离去的背影，直到看着她上了马车离开之后，辛德瑞拉则是松了口气，她抱起地上的南瓜，就准备回家了。
　　而南瓜旁那两只小白鼠互相看了看，却也没有逃跑，而是亦步亦趋的追在少女的身后，这两只原本普通的老鼠经过今晚的奇妙冒险之后似乎多了一丝灵性。
　　辛德瑞拉回头看了看这两小家伙一眼，见到他们白白嫩嫩的还挺可爱的也就没有阻止。
　　只是，她刚走出巷子，正准备往家的方向走去就突然脚步一停。
　　在她对面不远处的街道旁，不知何时已经支开了一个画摊，一个看不清面容的身影真坐在画板旁专心的画着画。
　　似乎是感受到了少女的注视，画摊老板抬起头，从画板背后露出了脸来，那是一个看起来三十多岁的大叔，长相很是帅气，金发碧眼。
　　“少女，怎么样，要来一副画吗，只要一金币，我就能给你画一副你和你心上人的祝福画。”
　　摊主微笑着这么问道。

人在老家
　　人在老家，早就下车，莫得电脑，明天更新，匿了。

334.我看到你了哦
　　辛德瑞拉很是确信，这个位置原本是没有这个一个画摊的，甚至短短几分钟之前，师妹戴安娜离开的时候，这里还是空无一物的。
　　结果转个身的功夫，这个诡异的画摊就这么突兀的出现在了她的面前，学霸少女回想起了刚刚在车上戴安娜跟她讲过的那个学生间流传着的都市传说。
　　她很确定眼前的这个画摊大概就是那个都市传说的正体了，她这是遭遇神秘事件了。
　　一瞬间，学霸少女有些慌乱，因为默林老师和他说过，绝大多数所谓的神秘事件都不会是什么好东西，那对普通人来说是随时可能会小命丢失的高危事件。
　　虽然辛德瑞拉并不是普通人，而是一个已经神秘学入门了的见习巫师，只是现在魔力因为祈愿术而彻底耗尽的她已然与普通人无异，这种状态下的她被扯进神秘事件之中是很危险的。
　　好在稳重的性格让学霸少女没有太过于慌乱，她很快就调整好了心情，冷静了下来。
　　她看了一眼画摊主人，这个中年男人符合绝大多数少女对于梦中情人的标准，成熟而帅气，有着艺术气息，尤其是那双碧绿的眼眸中隐藏不住的一抹忧郁更是能扰乱少女的心怀。
　　这一看就是个有故事的男人，宛如醇香的美酒一样，有着一股神秘的吸引力。
　　如果师妹戴安娜现在在这的话，她大概已经开始惊呼好帅了，只可惜学霸少女并不是那种花痴的性格，都说了，她这个人有点脸盲，分不清男人到底好不好看。
　　所以，她只是把手伸进了衣兜里，然后翻翻找找掏出了几个硬币出来。
　　“我就只有这么多了。”
　　辛德瑞拉坦然的摊开手，朝着那个摊主展示了一下。
　　五枚银币，六枚铜币。
　　“这是我这个月的饭钱。”
　　学霸少女默默的补充了一句。
　　她的意思已经很明确了。
　　我穷，没钱，画不起，告辞。
　　只要我足够穷，你们这些神秘事件都骚扰不到我。
　　金发画师：“........”
　　看着少女手中这零零碎碎的硬币，歌尔德有些疑惑的看了看周围。
　　没错啊，他今天摆摊的位置是赫赫有名的二环富人区，能住在这条街上的非富即贵，他以前也在这条街住过一段时间，很清楚这里的人的身家，就算是小孩子的零花钱那都是每个月十几枚金币的。
　　那少女你这是咋回事啊。
　　歌尔德仔细打量了一下这位今天的第一个客人，看起来很普通的一个少女，带着大大的黑框眼镜，扎着麻花辫，看着土里土气的，身上穿着一身校服，看样式是奥德里奇的，今天奥德里奇似乎确实有晚会，这应该是刚从晚会回来。
　　视线下移，他看到了少女手上提着一只精致的水晶鞋，而再往下，这个少女脚上并没有穿鞋，白皙的脚丫子就这么踩在地上，被灰尘搞得有些脏兮兮的。
　　这让有些洁癖加强迫症的金发画师不由的皱了皱眉头。
　　以他绘画多年的人体功底素养来看，这个少女虽然样貌平平，但是这双脚却很是完美，恰到好处的黄金比例，在他眼中天然就是一副完美的画作，只可惜现在脏兮兮的着实有种艺术品被玷污的感觉。
　　“用这只水晶鞋抵押也行。”
　　歌尔德想了想，这么提议着。
　　在这只水晶鞋上，他敏锐的感知到了魔力的气息，这似乎是个魔法物品，而且品质不低的样子。
　　只是这个挺普通的少女是怎么得到这只水晶鞋的。
　　歌尔德有些困惑。
　　感知魔力是他的天赋能力，他对于魔力的波动是很敏感的，但是面前的这个少女身上确实并没有一点点魔力波动，她的的确确只是个普通人。
　　大概是巧合之下得到的吧，毕竟只有一只。
　　歌尔德这么猜测着。
　　“先生，这鞋是别人借给我的，并不属于我，我不能私自拿它交易。”
　　辛德瑞拉摇了摇头，拒绝道。
　　其实对于这只水晶鞋她也挺疑惑的，原本以为这鞋就和那身晚礼服一样是她的祈愿术变出来的，但是当她之后解除法术之后，礼服和马车等等都消失了，唯独这只水晶鞋留了下来。
　　学霸少女想起了出门前的事情，好像这双水晶鞋是那两只漂亮的小鸟最后叼过来给她的，当时的她只以为这也是祈愿术的效果，现在看来似乎是她误会了。
　　这让辛德瑞拉有些尴尬了，毕竟她现在弄丢了一只鞋，她有些不知道回去之后该怎么对那两只小鸟解释了。
　　“行吧。”
　　歌尔德倒也没有太过为难少女，他点了点头，没有强求。
　　在他看来那个借给少女鞋的人肯定也是神秘侧成员，现在的他没必要为了这么一只不清楚效果的魔法物品而去得罪一位神秘侧的人物，现在还没到时候，仍然需要隐忍。
　　“那么画师先生，我就先回家了，很抱歉不能照顾您的生意。”
　　辛德瑞拉平静且礼貌的告辞着，就好像真是一个普通少女一边，完全不知道这个画摊的诡异。
　　“嗯。”
　　歌尔德点了点头，没有多说什么。
　　既然少女实在是给不起画资，那么他确实也无法对少女做什么。
　　这是仪式的要求，也是契约的标准。
　　虽然很遗憾，但是今晚第一单生意似乎这这么吹了。
　　金发画师摇了摇头，他看了看那个少女离去的背影，然后重新回到了自己的位子上去。
　　他是准备继续之前的画作的，只是不知道为什么，这一次他却总是有些心神不宁，就好像他错过了什么特别重要的东西一样。
　　“难道刚刚那个少女有问题？”
　　胡乱的在画纸上涂鸦了几笔之后，歌尔德皱起了眉头，他重新抬起头看了看那个还未远去的少女，张开嘴想要喊她留步，但是想了想，他还是没有喊出来。
　　他只是调整了一下画板的方向，然后看了看少女的背影，提起画笔准备将这个背影画出来。
　　只要留下关于这个少女的画作，那么之后他就可以靠着画与人的联系定位这个有些古怪的少女了。
　　想到这里，歌尔德运笔如飞，十分熟练的开始了绘画。
　　五分钟之后，那个少女的背影已经完全消失在了街道上，不过中年画师却也没有多在意，他正满意的看着面前的画作。
　　他想要收回之前的话，这个相貌平平的少女不仅仅只是脚美如画，这背影也是相当的完美，就算是不考虑其他的，光是这副背影画就是他这么多年来创作的最完美的作品了。
　　只是......
　　“这影子是怎么回事？“
　　歌尔德皱起眉头看了看自己的得意之作。
　　画板上是这样一幅作品，夜晚明月当空，空荡荡的街道上，一位少女独自一人走在街道上，她的身后两只老鼠尾随着她，在月光的照耀下，少女身后留下的影子很长很长，瘦长的影子就宛如一个鬼影。
　　嗯，货真价实的鬼影，头生双角，背后有尾巴，有诡异的火焰在它的头顶摇曳，宛如一顶尊贵的王冠......
　　“这........“
　　虽然这幅画完全是自己画出来的，但是歌尔德看着这诡异的影子有些懵逼，他咋不知道他有画过这东西？
　　不对劲，很不对劲。
　　猛然间，歌尔德脸色大变，他脚下一蹬，快步的远离了这幅画，然后头也不回的就想要离开这里。
　　只是，就在他刚动身的那一刹那，画中的恶魔之影睁开了眼睛。
　　“我看到你了哦。”
　　漆黑的魔力从画作之中溢出，不详的气息开始在午夜的街道上蔓延，伴随着刺耳的鸦鸣与诡异的小丑般的笑声，一个声音在夜空中这么突兀的响起。
　　随后，一只宛如大猫爪子一般的手臂从画布之中伸了出来，啪的一下抓在了画框的边缘。

335.真名感知
　　时间回到五分钟前
　　地点城外半山古堡顶层主卧室里。
　　一只外表狰狞恐怖的恶魔正坐在窗台上闭着眼睛，突然间，他猛然睁开了眼睛，转头看向了窗外远处城市的方向。
　　“刚刚这是怎么回事，怎么突然有种被人盯上了的感觉。”
　　默林有些惊疑不定的摸了摸下巴，锋利的爪子与下巴上的鳞片摩擦迸发出耀眼的火花，
　　刚刚他原本和往常一样沉迷在精神世界里翻看着原主留下的那一图书馆的记忆之书的，结果他看的正高兴呢，突然间就感觉到了一股莫名其妙的窥视感，就好像有什么人正在变态一般的偷窥着他一般。
　　而且这股感觉是如此的强烈，强烈到他根本无法忽视的地步，这种诡异的事情顿时让默林没了继续看书的心情，他直接脱离的意识之海，然后陷入了沉思。
　　首先排除那是错觉的选项，毕竟现在他使用的是魔王之躯，而不是贫弱的人类之体，人类的身体或许会产生一些错觉，但是作为黄金种族的最上级存在的魔王之躯身上是不可能出现这种意外的。
　　【rd=1，宿主灵感90，技能判定大成功。】
　　【世上总有些愚昧之人自诩强大，这种半吊子水平的货色总觉得一切都在自己的掌握之中，他们对隐藏在混沌之下的未知缺乏应有的敬畏，就比如现在，一只躲在臭水沟里的老鼠便盯上了他今晚的猎物，殊不知无尽深渊之下一双眼睛始终淡漠的观察着一切，他的所作所为已然惊醒了某位不可名状的伟大存在。】
　　【技能大成功奖励，宿主觉醒全新魔王天赋：真名感知】
　　有些不安的默林找了半天也没找到那股窥视来自何方，就在他想要放弃寻找，重新闭上眼睛继续学习的时候，黑暗视觉之中这样一条系统消息悄然浮现。
　　这惊的默林立马重新睁开了眼睛，有些懵逼。
　　这啥玩意啊，系统怎么被触发了？他这不是一直都待在房间里啥也没干吗？
　　不过这莫名其妙白给的大成功可还行，白捡了一个新的魔王天赋，这是人在家中坐，饼从天上来啊。
　　只是这真名感知..........
　　现在的默林已经不是之前刚穿越那会儿对神秘学一知半解的萌新了，已经完全吸收原主一小部分记忆的他已经算是真正的神秘学专家了，因此对于恶魔学之中相当重要的恶魔真名自然不会陌生。
　　事实上真名这玩意也不只是恶魔独有的东西，龙族，天使等等强大的黄金种族往往都有着各自的真名。
　　强大的黄金种族们一诞生就有着各自的真名，而其他的下位种族在强大到一定地步之后往往也会获得真名，就比如人类巫师到达圣阶之后就能具备真名。
　　而所谓的真名说白了就是某位强大存在独一无二的印记，而这个印记就好像默林上辈子的游戏账号一样，只有通过这个账号，强大生物们才能自由的动用他们各自的权能，可以说真名就是他们力量的源泉。
　　只不过就如同游戏账号还有被盗号封号的风险一样，强大生物的真名往往都是他们最大的秘密，很少会告诉别人，一旦外人获知了某位存在的真名的话，那么就可能会有被对方控制的风险。
　　恶魔术士驯服奴役恶魔的方式就是通过掌控恶魔的真名。
　　所以说，真名既是强大者的力量源泉，也是他们最大的弱点。
　　好在真名也没想象中那么脆弱，并不会出现那种你一喊对方的真名，对方就立马毫无反抗之力的场面，游戏账号都还有密码保护呢，真名自然也有着相应的防御机制，只有完全破解对方的真名防护才能真正掌控对方的真名。
　　至于真名防御的等级嘛，这就要看真名主人的实力与位格了，实力越强，位格越高，真名的力量与权限也就相应的越高，防御的力度也就越大。
　　就比如神之真名，神灵的真名就大大方方的写在各自的圣典之上，但是没有谁会愚蠢的对神的真名发动袭击。
　　而一些知名的大恶魔也是如此，他们的真名传遍整个世界，只要有人读出他们的真名就能联系上他们，达成恶魔交易，但是也没见几个恶魔术士胆敢去试图掌控这些大恶魔的真名。
　　因为胆敢这么做的蠢货都已经死了，最顶级的真名第一层的防御机制就是真名感知，只要有人说出那个名字，那么立马就会被真名的主人感知到，你压根来不及破解真名的其他防御机制就可能直接会被这些大佬一口气吹死。
　　“emmmmmm，我这算是提前获得了大佬体验卡了吗？”
　　看着这个新觉醒的天赋，默林这么想到。
　　他也是有真名的，这在他刚穿越第一天完成心魔夺舍之后就有了，那时候一个名字就莫名其妙的在他心里浮现了出来，那两个不属于这个世界的方块文字是他上辈子的名字，也是他独有的真名。
　　而且哪怕再怎么弱鸡，默林始终都还是个魔王，哪怕力量是虚假的，但是这份位格却是货真价实的，所以他的真名的逼格一直相当的高，那两个方块字体简直黑的发亮，周围深渊魔气四溢，背影还有黑龙盘绕，百鬼夜行，群魔乱舞的特效，一看就很是不凡。
　　只不过大概是德不配位吧，就好像默林并没有继承真正魔王的力量一样，这个看起来就很牛逼的真名他也完全不知道该怎么使用，唯一的用处大概就是每次签订恶魔契约的时候丢出去盖个章。
　　每次默林签订契约的时候那个羊角恶魔头像就是他真名的具现化，毕竟真名当然不会直接显现在契约上给别人看到了，大多会以一个徽章印记的形式作为遮掩。
　　而现在，守着宝山而不知道该怎么使用的默林突然就被从天而降的钥匙砸中，他突然就激活了这个真名的第一层能力。
　　【真名感知：凡有言，必有知，一定范围内目标贸然触碰到宿主的真名，必定会被宿主感知，同时宿主将获得一次对目标的打击机会，此次攻击判定为必中，具体感知范围受宿主灵感属性加成。】
　　查看了一下这个新天赋的介绍，默林眼睛一亮，然后就直接发动了这个天赋。
　　他可从来没有告诉任何人他的真名，他倒要看看究竟是谁竟然能触发他的真名感知了。
　　.........

336.暴怒的默林
　　毕竟是新觉醒的天赋能力，所以发动起来倒也挺简单的，不需要额外念咒结印或者烧一些施法材料啥的，只是单纯的心念一动，真名感知就成功的释放了。
　　默林原本以为这个法术的效果会直接将自己整个人格传送过去的，结果有点出乎他的意料，他的本体依旧还坐在城堡的窗台上，但是他意识之海之中的心魔之魂却自动的分裂出一小块意识顺着一条虚空中的无形通道迅速穿梭着并最终降临在了某处。
　　这种感觉挺奇妙的，就好像是控制无人机一般，默林有着隔着屏幕看无人机拍摄传回来的画面的感觉，当然，这肯定比看录像要真实的多，更像是一种上辈子只存在于幻想中的虚拟现实vr的体验，他能清晰的感知到对面世界的一切，冷暖，空气湿度，周围的气味，图像，声音等等一切信息。
　　这压根就是分身之术啊，或者说隔壁玄幻片场的身外化身？
　　为了减少这种一个人控制两具身体的矛盾感，默林城堡之中的本体闭上了眼睛，他将大部分意识都传输到了这个分裂出来的心魔分身上去了，可能是因为分裂制造分魂这本来就是心魔的天赋技能吧，所以灵魂早就是真正的心魔的默林在这个过程中并没有感觉到不适啥的，他很容易的就掌控住了这个全新的身体。
　　emmmm，好吧，也不能说是身体，毕竟这只是心魔的分魂，是那种类似于幽灵的精神体，并没有真正的肉体啥的。
　　他转头看了看周围，一片黑乎乎的，啥也看不到，只有前方不远处有个类似于屏幕一样的小方框，方框外面则是一片街道模样的景色。
　　“先出去吧，然后再整一副临时的身体。”
　　默林这么想着，然后就开始了行动。
　　他慢慢的走到了那个“屏幕”一样的方框面前，然后伸手碰了碰这个所谓的屏幕，结果如他所料，这根本不是什么屏幕，而是一个通道，他的手很轻易的就穿透了这个通道，伸到了外面的那个世界去了。
　　这让默林一喜，他不在犹豫，就准备通过这个通道去外面看看究竟是谁触发了他的真名感应。
　　只不过这个通道实在是有些太小了，大概也就一张画纸那么大，对于此时是魔王造型，身高四五米的他来说实在是有些难以通过。
　　好在这副临时的心魔分身是精神体，不定型的，所以他就宛如搞笑漫画里一样，先是伸出两只手抓住外面的边框，然后就这么宛如挤果冻一般把自己整个人都给拔了出去。
　　而到了外面之后，默林回头看了看自己刚刚通过的画面，不由的一愣。
　　“好家伙，我还说这通道怎么就一副画纸大小，原来还真是一幅画啊，我刚刚是从一副画里出来的啊。”
　　因为他的离去，这副原本完整的画变得残缺，画中的月夜少女背影的身后已经没了影子，不过看着画纸上那熟悉的背影，默林倒是一眼就认出了这个少女的身份，
　　那是他家的宝贝欧皇徒弟辛德瑞拉。
　　“所以说就是这幅画触动了我的真名感应？”
　　默林这么猜测着。
　　这其实挺合理的，毕竟辛德瑞拉和他是正儿八经的签订过师徒契约的真师徒，而签订这种契约的时候是需要用到真名的，默林当时的血液就在契约书上化成过那枚羊角恶魔头的徽章过，那就是他真名的印记。
　　而早就说过的，神秘侧的所谓的师徒契约压根就和卖身契没啥区别，作为弟子的辛德瑞拉直接就成为了的默林的所有物，就像奴隶身上总会有主人留下的印记一样，辛德瑞拉身上其实也不可避免的被打上了默林的印记，只不过这个印记是无形的，一般人看不到而已。
　　这种无形的，需要用特殊巫术才能看到的印记作用其实也就是个宣告所有权而已，就如同宠物的项圈一样，主要作用就是告诉其他巫师这个学徒是有主的，你别她主意。
　　至少普通巫师留在徒弟身上的印记是这个效果，要是那个巫师很有名，实力也有点强，那么其他巫师察觉到他留下的印记之后自然会卖他一个面子，不会打他徒弟的主意。
　　嗯，这就跟猛兽在领地上留下气味作为标记是一个道理的。
　　但是如果对面挑衅的也是一位猛兽呢？
　　答案很明显，这种没啥卵用的印记自然就没啥效果了，只要你下手够快，那么对方就只能事后无能狂怒，再想办法慢慢调查了。
　　这就跟惯偷无视了作响的警报器拿着东西就跑一个性质的，事后倒霉的店主想要追查其实也挺困难的。
　　当然，这只是对于普通巫师而言是如此，但是默林很显然并不是那种普通巫师，他的真名等级实在是有些太高了，这留下来的印记警报器自然也是顶配版本的，比起其他巫师的乞丐版要强大太多了。
　　之前没激活也就罢了，现在默林觉醒了真名感应之后这印记警报器一旦触发直接就立刻通知了他这个主人，并直接把他直接传送到案发地点来了，他倒要看看是哪家的毛贼胆子这么大，敢打他家辛德瑞拉的主意，难道不知道这个欧皇徒弟是他这个非酋的命根子吗？
　　在察觉到这副画上确实带有一股子魔力，显然是出自某个超凡生物之手之后，默林震怒。
　　他现在真的很气，差不多有氪金抽卡一千石头结果还沉船了的百倍气愤的程度（啊，我好气啊）。
　　游戏死宅这种生物一般来说是很人畜无害的，他们本性温和，相当的好相处，但是唯独一点不能忍，那就是有人竟然胆敢对他的欧气图谋不轨？
　　你知道辛德瑞拉对他来着意味着什么吗？那是上天看他这个非酋可怜给他送上门来的人形欧气外挂啊，是他脱非入欧的船票，是拯救他离开霉运苦海的那一缕光芒。
　　平时对于这个宝贝徒弟他恨不得捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，现在竟然有人想对她下手？
　　我看你就是想看我当一辈子非洲人，你这是在釜底抽薪，坏我大事，此子当真恐怖如此，竟然一眼就看穿我这跑团赌狗金手指最大的弱点，断不可留。
　　不过话说回来，按照辛德瑞拉的欧气来说，她按理说应该不可能倒霉的被人给惦记上了啊？
　　还是说这也在你的欧气预料范围之内，辛德瑞拉，要不然我这万年没动静的真名天赋咋突然就毫无征兆的被激活了。
　　回想起刚刚那个莫名其妙的判定大成功，默林表情变得有些怪异。
　　难道辛德瑞拉才是这个世界的亲女儿，我只是个主角身边的工具人？
　　啊，不管了，工具人就工具人，我只要欧气没事就好。
　　他摇了摇头，甩去脑中杂念，看是寻找起那个该死的毛贼的下落。
　　你别看刚刚这个过程好像很长的样子，但是其实从他激活技能降临到现在也不过三四个呼吸的时间而已，毕竟解说时间是会时停的，那个触发他真名感应的家伙还没有来得及逃跑几步。
　　所以，默林很容易的就在午夜无人的街道上看到了那个跑的飞快的身影，而且在他这个魔王眼中，对方身上那隐藏不住的魔气就好像是黑夜中的灯火一般，极其显眼。
　　“呵呵哒，没想到还是个恶魔，那你没了，我对恶魔特攻。”
　　暴怒的默林冷酷一笑，他脚下的影子开始了疯狂扩张。
　　“我看到你了哦。”
　　就如同恐怖片的经典反派一样，他这么说着，蕴含着魔力的低语在夜空之中回响，宛如潮水一般的影子在他的脚下扩张着，从这黑暗之潮中，无数狰狞的鬼爪贪婪的伸向天空，想要将触碰的一切都拖入深渊。
　　魔王权能：深渊投影在此发动.....

337.抓到你了哦
　　“嘶....嘶.....”
　　急促的喘息声在街道上回荡着，寂静的夜晚让这本应该微弱的声音变得很是明显。
　　画师歌尔德脚步急促的狂奔着，敏锐的感知能力与本能在不断的催促着他，让他不要停下来，他的身后有着不可名状的大恐怖正在降临，一旦他停下脚步，那么等待着他的下场只有一个。
　　死!!!
　　“该死，该死，该死，那个女孩为什么会牵扯到这种大人物，我刚刚为什么不直接让她走....“
　　金发的男人心中后悔万分，他恨不得穿越时间回去给几分钟前的那个自己一巴掌，然而现在已经管不了太多了，再怎么后悔也无济于事，他唯一能做的只能使出全身的力气狼狈而逃。
　　只可惜身为一只新生的心魔，尚未完全进化的他还没有获得真正的恶魔躯体，他的身体依旧是原本凡人宿主的肉体凡胎，还是个不怎么运动的艺术家的身体，这体质真的不咋滴，这还没跑几步，歌尔德就已经气喘吁吁，有些上气不接下气了。
　　“我为什么要这么直接跑啊，我又不是真的凡人？”
　　直到感觉这身体已经到达极限了，那浑身的酸痛才让歌尔德从之前的惊慌之中惊醒了过来，他稍微的恢复了冷静。
　　或许会有人觉得他这样直接被吓破胆实在是太过于丢人了，但是对于这种说法歌尔德却会反而鄙视那些嘲笑他的人实在是太愚昧无知了，他们那愚蠢的勇气完全是因为他们什么都不懂，他们根本不知道刚刚降临的那位存在究竟是何等的恐怖与强大。
　　而歌尔德不同，他懂，甚至没人比他更懂，因为身为心魔的他从刚刚那位存在的身上感受到了同族的气息。
　　恶魔是一个混乱残暴但是却同时又等级森严的种族，下位恶魔如果没有例外的话基本上是绝对无法违逆上级的，当然，一旦被下位恶魔看到了反噬的机会，那么他们肯定是会毫不犹豫的下克上的，所有对于双方等级的敏锐感知是所有恶魔的本能。
　　可是，在刚刚歌尔德的感应之中，他对于那缕气息唯一的感受就是恐怖与绝望，那是比他设想之中自己未来进化完全之后的最终形态还要邪恶诡异无数倍的真正大恐怖，简直就是灾难与邪恶的化身一样，双方之间的等级差距简直比刚出生的婴儿与世上最强的人类之间的差距还要大。
　　这根本就不是什么努力一下就能弥补的事情，所以在察觉到那缕气息之后的瞬间，他就毫不犹豫的拔腿逃跑了。
　　这是他身为恶魔的本能，是根植于灵魂之中的对上位存在的恐惧。
　　这种程度的位阶压制甚至一瞬间摧毁了他的理智，让他都忘记了施展法术，而是像个普通人一样靠着双腿逃跑。
　　好在他现在及时清醒过来了，只不过就算是清醒了，歌尔德心中也是一片苦涩，如果那位存在真的降临了的话，大概吹口气自己就没了，他并不觉得自己施展法术之后就能跑的掉。
　　不过反抗总比坐以待毙要好的多，尽管心中一片悲哀，但是歌尔德还是从腰间的包裹之中抽出几只画笔与几盒颜料，他将颜料盒子直接丢在了半空中，随后画笔挥舞，笔尖从在空中洒落的颜料中穿过，随便在虚空中留下来道道墨痕。
　　短短眨眼间的功夫，一匹俊美的马匹画像就在虚空之中成型，随后画像变为了现实，这匹马突破了次元的限制降临于此。
　　歌尔德没有犹豫，他飞身一跃直接爬上马背，随后双腿一夹马腹，骏马开始了飞驰。
　　而几乎就在他上马的下一个瞬间，如水一般的阴影之潮淹没了他原本所在的位置，无数只枯瘦的鬼爪形成的浪潮朝着前方奔驰的骏马汹涌而去。
　　歌尔德一边骑着马一边回头朝着原本画摊的位置看了一眼，随后差点再次被吓得失去理智。
　　只见一尊十几英尺高的怪物真傲然的站立在那般，怪物猩红的眼眸闪烁着红光，祂正在看着自己，那张满是锐利牙齿的嘴角勾起一丝弧度，仿佛是在嘲笑着他的不自量力。
　　如水的黑暗之潮在祂的脚下喷涌而出，那仿佛是此世一切之恶化身的漆黑水流如同有着自我意识一般翻滚着，就好似巨大无比的史莱姆一般开始追赶在他的身后，在那又无数只枯瘦鬼爪形成的史莱姆身体上陡然裂开一道道细小的一口子，随后一只只滴溜溜乱转的眼珠子出现在了裂口中央。
　　这些诡异的血红眼睛眼角弯曲成一个滑稽的形状，好似在嘲讽着他一般看着他，诡异且渗人。
　　“我看到你了哦....”
　　“我看到你了哦.....“
　　“看到你了.....“
　　无数道不同的声音在歌尔德的耳朵旁响起，那是由无数种声音组合而成的邪异之音，其中有男人有女人，有婴儿的呢喃，也有少年人的尖锐嗓音，成年人中气十足的怒吼，甚至是濒临死亡的老人那宛如鬼语一般微弱但吓人的腔调。
　　这些声音只是在他的耳边不断的重复着那句话........
　　“我看到你了哦.....”
　　即便歌尔德自己就是个恶魔，但是此时面对这可怕的一幕，他还是不能自已的心生恐惧。
　　好在，那个让歌尔德最为忌惮的宛如魔王一般的可怕身影一直站在原地没有动弹，祂只是静静的站在那里，驱使着祂的影子仆从追击着自己。
　　“好的，没问题，我能跑的掉的，这种等级的存在根本不可能完全降临人界，世界意识不会允许的。”
　　歌尔德回过头，这么安慰着自己，然而当他下一次再次回头的时候，顿时头皮炸裂。
　　那个刚刚还站在几百米外画摊位置的身影突兀的出现在了他的身后，祂正站在有鬼手组成的浪潮之上弯腰俯视着自己，那张巨大的面孔距离自己是如此的接近，近到歌尔德已经能感受到对方呼吸间溢散的那股硫磺的气息。
　　“抓到你了哦....”
　　见到歌尔德回头，青色的恶魔咧嘴一笑，露出满口的尖牙，祂这么说着。
　　于是，祂脚下的阴影之潮中那由无数声音复合而成的邪异之音也跟着不断的复读着。
　　“抓到你了哦....”
　　“抓到你了哦.....“
　　“抓到你了哦.....”
　　............

338.我就轻轻的这么一弹指
　　视角切换到默林这边。
　　虽然这位虚假的魔王殿下看起来很是威武霸气，很有大boss气场的模样，但是其实他的内心现在慌得一笔。
　　毕竟认真算起来，除了每天早上在训练场和小萝莉爱丽丝的晨练剑术比试之外，这貌似是他一直以来真的第一次和别人战斗，基本上没多少实战经验的默林难免有些紧张。
　　而更倒霉的是他现在毕竟是以心魔分身的形式降临的，所以哪怕是一直缠在他身上当时装挂件的喰蛇也没能跟过来，所以他这次是没办法使用最熟练的放皮皮蛇咬人的手段了，没有外力帮助的他这次只好亲自出手。
　　当然，这其实也并不是多大的问题就是了，毕竟默林现在已经掌握了原主记忆之中研究过的好几种高级巫术了，而前面那个正在逃跑的家伙从气息感应来看实力差不多也就在中级巫师接近高级的样子，理论上来说默林随便丢个高级巫术应该就能制服的住他了。
　　只是理论是理论，而现实是现实，尤其是默林压根对前面那个敌人可以说是一无所知，他根本不确定对方究竟有没有在隐藏实力啥的，而他这边却只有一次出手机会，一旦失手了，那么今晚就只能就这么眼睁睁的看着对方逃跑了。
　　默林瞄了瞄系统面板上对于真名天赋的介绍，没错，上面确实是说他只有一次出手的机会，不过该攻击会附加一个必中的特殊效果。
　　“那么我该用哪一个术式呢？”
　　默林站在原地纠结了半天，一时间陷入了选择困难症。
　　直到这个时候他才忽然明白了之前在艾斯塔忒观看学生会长梅莉和那个不知名的女召唤师决斗时姐姐辛西娅对他的训斥的含义。
　　果然学者和巫师对于巫术的观念是不一样的啊，他这是被原主留下的记忆直接给带进沟里了。
　　原主是个典型的理论学者，他是为了解除自己身上的诅咒才去研究巫术的，所以对于巫术的研究方向他一直是仅限于巫术的运行原理，他想要以此为参考弄明白自己身上这魔王诅咒的运行原理，毕竟只要一道巫术的原理模型完全被人吃透了，那么破解起来自然也就容易多了。
　　至于这道巫术的使用技巧啥的原主几乎很少关注的，他又没准备学习巫术当一个巫师，自然不需要去学习实战运用这方面的知识。
　　也正是因此原主的记忆库中才会有海量的法术模型，他对于巫术只需要理解了其法术模型的原理就好了，然后就可以继续研究下一个巫术去了，完全不需要像真正的巫师那样还得花大量的时间去练习这道巫术好将其学以致用。
　　但现在的默林不同，他并没有像原主那样继续选择学者的道路，而是果断的选择学习巫术成为了一名巫师。
　　只是默林这个穿越者的一切神秘学知识都源自于对原主的继承，他不可避免的被原主的学术理论给带歪了，就好像老师歪了之后学生也大概率会跟着歪一样，默林一直以来都只知道跟着原主记忆里的法术模型去学就能飞快的掌握一道巫术，所以他完全沉迷进了那种每天都能学会几道全新巫术的快感之中，完全没有对某道巫术继续深入研究的意思。
　　他这大概只能算是个学院派或者理论派的巫师吧。
　　其实在巫师界像他这样的存在也有不少就是了，只是这类巫师一般都是学校里还没毕业的学生，要么就是一辈子从事教育的教师啥的，几乎全都是干和平职业的温室花朵。
　　而且这类人其实在巫师界名声挺不好的，毕竟他们最喜欢的就是当嘴强王者，一个个好像都是理论专家，天天就知道在神秘日报上批判这个批判那个的。
　　就比如前不久前线边境长城一位大巫师被一条龙给揍的半死，结果阵地失守了，于是这帮人就跳出来指点江山了，说着什么那个大巫师真丢人，明明屠龙那么简单，只要在龙像我俯冲过来的时候，趁着它猝不及防一个滑铲过去，就能朝着那柔软的龙腹来个五火球连发，直接一击毙命。
　　又或者诸如什么巫师和巫师的体制是不能一概而论的，我曾经在极度愤怒的情况下靠着风骚的走位躲着火系禁咒火陨流星的每一波陨石攻击，然后一个过肩摔接抱头擒拿扭断了十几只恶魔的脖子，最后还俘虏了十几个天使妹子回家当女仆啥的。
　　哦，后面那条好像是真的，因为那个文章似乎是大贤者之一的万象贤者艾萨克爵士写的，意在嘲讽现在这一代的年轻巫师太宅了，没血性，缺乏尚武精神。
　　而这位贤者就是现如今巫师协会的贤者议会的现任议长，也是巫师九大学派之中战法系的领袖，是个满身肌肉，拳上能站人，臂上能跑马的光头白胡子肌肉猛老头，就连他老人家的法杖都是关刀模样的。
　　默林之前在巫师协会里看过他老人家的画像，对于画里那个虎背熊腰的老爷爷真的能把恶魔过肩摔接抱头擒拿这一点毫不怀疑，反正他这个魔王大概是扛不住这位大佬的成名绝技亿万倍重力铁拳的一拳打击。
　　这位老爷子也是个著名的学院派代表，典型的十里坡剑神一样的人物，早年一直在一所学院教书，没啥名气，后来一次深渊活动之中一道深渊裂缝刚好开在老爷子教书的学院头顶，顿时群魔乱舞、
　　看着自己可爱的学生一个个在自己眼前被恶魔虐杀，那时候一辈子都没打过架的文化人老爷子顿时就怒了，他直接一个自创的重力魔法拎着学校的那两扇青铜门板杀进了那深渊裂缝之中，最终提着镇守那道裂缝的魔神的脑袋回来了，从此一战成名。
　　只不过很显然这位老爷子他老人家一力破万法，也用不着什么施法技巧了，直接重力铁拳从头锤到尾就完事了。
　　可这个别人很显然学不来的，所以哪怕有着这位天降猛爷给学院派撑门面也依旧改变不了学院派巫师绝大多数都是弱鸡的事实，他们就喜欢学一堆花里胡哨的巫术，看起来挺厉害的，但是其实战斗力很是低下，毕竟你不能指望这些连自己的法术效果都没法了如指掌的家伙真能上前线战场。
　　和学院派相对的，巫师界的主流道路则是实战派，这一类巫师主张巫术专精，他们的巫术列表相当的简洁，几乎只专精某一系的巫术，甚至有些巫师在自己专精的这一系的巫术里也只学排的上用处的巫术。
　　而这种牺牲了法术列表的深度换来的则是集中一点登峰造极的可怕实力，实战派巫师对于自己掌握的每一道巫术都掌握的相当熟练，甚至已经将这些法术改造变种成为了各自的独有秘术，与原版法术无论是威力还是效果都天差地别，简直就是两种巫术。
　　传闻中实战派的高手甚至能用火系的炙热闪光化成的激光给米粒雕花，给蚊子做手术，那精妙的掌控力简直吓人。
　　如果是一个实战派巫师面对默林现在这个情况的话，他肯定会毫不犹豫的使用最合适的巫术精准而优雅的，毫不浪费的给不远处那个逃窜的家伙一击致命。
　　然而默林这个学院派则只能纠结的看着自己超长的法术列表，压根拿不准现在究竟该用哪一个巫术比较好。
　　“要不用这个火系的炎龙破灭死光？法术描述是啥来着，对前排直线目标造成毁灭性打击？毁灭性打击.....”
　　默林想起了之前自己一炮轰掉了半个山头的效果，不由的摇了摇头，这玩意不适合在这街道上释放。
　　“这个冰系的酷寒急冻凛风也不错的样子，法术描述是将范围内敌人冰封，可这个冰冻范围……”
　　默林有些无言的看着街道两旁的人家，心里有些难受。
　　你让他放开手脚随便炸他一点问题没有，但是要精准的控制威力这就有点难办了。
　　这法术威力小了怕打不死人，威力大了怕连整条街都给炸平了搞个大新闻，这就是学院派一直纸上谈兵的下场吗？
　　麻蛋，我再也不全都要了，回头我就去专精一系去。
　　默林有些无言的抬头望了望天，然后认命了。
　　“熊之力量，猫之优雅，鹰之目光，豹之速度，巨力增幅，王者祝福，蛇之技艺.....”
　　他恼羞成怒的握紧了拳头，然后心念一动之间，漆黑的夜空之中周围的魔力就汇聚在他的脚下，形成了一道道巫术咒文。
　　他抬腿迈步每向前走一步，就有数道法术光辉在他身上闪耀。
　　然后深渊投影的副能力在投影范围内的瞬移启动，转瞬间默林就突兀的出现在了那漆黑的阴影之潮的最前方，他燃烧着地狱火的蹄足踩在那无数鬼爪形成的浪尖之上，然后就这么朝着那个马背上的家伙伸出了手。
　　看着对方转过头之后满脸惊骇的表情，默林咧嘴一笑，然后屈指，稍微控制了力道的这么一弹。
　　轰隆隆.........

339.闯祸了
　　另一边，辛德瑞拉回到家中，直到她走到自己位于楼梯间的小房间里，并紧闭房门之后，她这才看着袖口下方有些颤抖的双手，然后松了口气。
　　别看她之前一直都很冷静的样子，但是说到底她毕竟也只是个才16岁的少女，猝不及防的遇到这种危险事件怎么可能会真的一点也不害怕。
　　好在现在一切都过去了。
　　学霸少女瘫软的倒在自己的床上，一只手臂遮住脸，有点想哭。
　　就算是刚刚经历了那么可怕的事情，结果回家之后她却也依然只能自己忍受恐惧，自己安抚自己，在这个家里她根本找不到可以倾诉的人，也不会有人会看出她在逞强，会主动安慰她什么的。
　　她唯一能依靠的依然只有自己。
　　“啊，忘了把水晶鞋还给小鸟们了。”
　　过了一会儿，情绪再一次稳定下来之后，辛德瑞拉从床上坐了起来，她擦了擦脸上的泪痕，这才将目光投向了床边的那只剩下一只的水晶鞋。
　　“必须要赶紧向小鸟们道歉才行。”
　　她这么想着，然后挣扎着有些沉重的身体，开门走向了庭院。
　　在那棵母亲留下的榛树上，学霸少女很轻易的找到了之前的那两只小鸟，它们似乎已经在这棵树上筑好了巢，现在正互相依偎在一起睡着觉。
　　似乎是察觉到了少女的接近，其中一只体型稍大的鸟睁开了眼睛看了过来，那对清澈的根本不像是动物的眼眸之中倒影出了少女的模样。
　　“对不起，打扰到你们休息了，我是来还鞋的，今天谢谢你们了，还有就是很抱歉，我不小心弄丢了一只鞋，我该怎么才能赔偿你们呢？”
　　虽然道歉的对象只是两只鸟，但是辛德瑞拉的语气却很是诚恳，她很是抱歉的对着鸟巢的方向弯腰鞠躬着。
　　这惊醒了鸟巢之中的另一只小鸟，这只羽毛更加华丽，色彩更加鲜艳的鸟儿见到少女之后很是亲热的展翅飞到了她的头顶，有些亲昵的蹭了蹭少女的头。
　　似乎是感知到了少女的歉意，这只小鸟飞到地面叼起了地上的那只水晶鞋，然后将它放回到了少女的手中。
　　“这本来就是你的鞋，不必对我们道歉。”
　　虽然小鸟没法说话，但是从那对清澈且温暖的鸟眸之中，辛德瑞拉读出了这样的意思。
　　“你的意思是这鞋我以后可以自己保管吗？”
　　有些不放心，不确定是不是自己会错意的学霸少女再次这么确认着。
　　结果两只小鸟同时点了点头，依然待在巢里的那只大一点的鸟的眼中再一次清晰的流露出了它想要表达的消息。
　　“我们只是一直在替你保管着这双鞋而已，现在是时候物归原主了，这双鞋本来就是那你的，也只有你才能真正的穿上它。”
　　这么“说”完，这只有些高冷的大鸟就再一次闭上了眼睛，而环绕着少女身边飞舞着的漂亮小鸟也朝着她丢下一个晚安的眼神，然后飞回巢里睡觉去了。
　　这让原本还想问问是谁让它们把这双鞋给自己的辛德瑞拉有些无言，不过她倒是没有继续打扰小鸟们的意思，而是若有所思的拿着这只水晶鞋转身，准备回去休息。
　　只是，没等少女走到屋门口，一声巨响便突兀的从隔壁街道传来，被吓了一跳的辛德瑞拉抬头一看，映入眼帘的只有漫天飞舞的烟尘。
　　似乎是隔壁的街道上发生了剧烈的爆炸。
　　只是辛德瑞拉看到出事的那条街顿时瞳孔一阵收缩。
　　那赫然就是她刚刚遇到那个画摊的那个街道。
　　如此巨大的声响自然也瞒不过别人，很快，周围的房子就纷纷亮起了灯光，一些穿着睡衣的居民手里或者端着蜡烛，或是提着提灯走出了家门，他们准备前去看看发生了什么。
　　辛德瑞拉见状稍微犹豫了一下，然后也有些放心不下的跟着走了过去。
　　............
　　“啊，这怎么回事......“
　　一分钟之后，当跟着人群的辛德瑞拉再一次见到那条街道的时候，她惊讶的用手捂住嘴，黑框眼镜背后的眼眸瞪的大大的，简直不敢相信自己看到了一切。
　　眼前这已经根本没法被称为是街道了，称之为废墟或许更加的准确一点。
　　原本整齐的铺在地面上的石板块已经完全的破碎开来，就连地下的泥土都已经消失了差不多半英尺厚，街道变为了一条沟渠。
　　原本铺设在地下的蒸汽管道自然也无法幸免，此时从破碎的管道之中，无数的蒸汽四处泄露，将整条街搞的雾蒙蒙的。
　　而在这看不清视线的雾气之中，一尊高大的身影若隐若现，隐约能看到的是这应该是个人形的生物，只不过头顶有犄角，背后有尾巴。
　　“怪物啊，有怪物。”
　　辛德瑞拉刚觉的这个烟雾之中的怪物有点眼熟的样子，她还没来得及回想，几声差点刺破她耳膜的尖叫就从人群之中响起，显然不只是辛德瑞拉一人看到了烟雾中的那个剪影。
　　只是，当其他人听到尖叫声跟着再次望过去的时候，烟雾中却已经什么都没有了，就仿佛刚刚那个怪物的阴影只是错觉一般。
　　“大晚上的不回去睡觉跑路边凑什么热闹啊，那个麻烦我已经帮你解决了，只不过动静好像稍微有点大，先溜了先溜了。”
　　无比熟悉但是又似乎有些不太相同，从少年音变得更加成熟的声音在少女的耳边响起，她仿佛感觉到了一只无形的手摸了摸自己的头吗，然后一切就都归于平静。
　　“默林老师？”
　　惊讶的学霸少女四处看了看，但是一无所获，她悄悄的抬起眼镜，用眼角的余光一瞥，这才看到了自己身边站着那个高大的身影。
　　那是上次和她在图书馆里在默林老师的阴影里看到的那个恐怖的恶魔一模一样的高大怪物。
　　“啧，你这孩子怎么就是不长记性啊，不该看的别瞎看，你就当你什么都没见到过。”
　　察觉到了少女的视线，隐藏在阴影之中的怪物皱了皱眉头这么训斥着她，随后又调皮的伸出一只手指竖在嘴边，朝着少女眨了眨眼睛之后，便化为漆黑的烟雾随风飘散了。
　　“啧，又是你啊，小辛德瑞拉，你可还真是受到弟弟的宠爱啊。”
　　辛德瑞拉刚转身想要听话乖乖的回去，一声酸溜溜的声音就再次在她旁边想起，这次少女一抬头，就看到了辛西娅老师那张写满了恰柠檬的脸。
　　“啊这....”
　　少女刚准备解释，但却被半精灵魔女伸手捂住了嘴。
　　“先离开这里吧，守密人过来了，你个半吊子学徒还是别被牵扯进去比较好，那些家伙可不怎么好对付。”
　　辛西娅的话音刚落，街道两旁的小巷子里一大群穿着制服的警察就已经冲了出来。
　　“大家别慌，刚刚收到消息，只是地下的蒸汽管道老化泄漏发生了爆炸而已，还请各位先来我这边登记一下，最先到达现场的居民还请跟我们的工作人员讲解一下的情况，谢谢大家的配合，......”
　　明明穿着警员的制服，但是气质怎么看都不像是警员，脸上有着一道狰狞的伤疤，看起来更像是帮派老大一般的“警员”这么对人群说道。
　　而他的身后，那些“警员”也是第一时间封锁了现场，辛德瑞拉倒是很清楚的看到了这些警员腰间别着的不是枪械，而是一根根“短杖”。
　　那是魔杖。
　　...............

340.跳票的标题君
　　“擦，这力道还是没控制的好啊，还好薇尔没看见，否则又要说我学艺不精了。”
　　城堡搞出的房间里，沉睡着的魔王睁开眼睛，他有些无奈的看了看自己的大猫爪，又狗狗祟祟的偷看了一眼隔壁的房间，心里这么想着。
　　刚刚因为想着只有一次的出手机会，为了追求一击必杀的效果，所以默林根本没有留手的想法。
　　而且他还发现那个技能的一次出手机制似乎只是规定了只能攻击一次，但是对于辅助巫术，也就是俗称的加buff却并没有什么限制，在意识到这一点之后，默林就果断在短时间内将自己掌握着的全部强化巫术都给刷了一个遍。
　　而最后的那一下弹指攻击也不是他想装逼，或者留手了什么的，事实上这已经是他最强的近战手段了。
　　为了更好的发挥喰蛇之杖的力量，这段时间里他每天早上都在跟着女仆长薇尔丽丝身边学习链剑的剑术，再加上有爱丽丝这个体术天赋点满了的暴力萝莉的陪练，现在他的链剑术已经勉强能算是入门了吧。
　　老实说，一个月的时间才刚刚剑术入门，这让默林稍微的有些感到惭愧，他感觉自己的武技天赋可能有那么一点点差，毕竟他询问过薇尔她当初多长时间入门的。
　　结果女仆长一开始照顾着他这个主人的面子，支支吾吾的不愿意说，最近在默林的强烈好奇之下才吐露实情，她当初看老师演示了一遍，然后第一次上手就是小成的水准了。
　　对于战士而言，一门武技的熟练度大致分为六个级别，分别是入门，精通，小成，大成，宗师以及最后的超凡入圣。
　　绝大多数战士终其一生其实也就只能把自己的拿手武技练到个小成的地步，有一定天赋的才能抵达大成境界，这已经是平时罕见的高手了，属于那种军队中以一当百的人物。
　　而女仆长这第一次上手就是绝大多数人一生的最高境界，这.......
　　只能说天赋真的是个好东西，真不愧是能成为史上最年轻的剑圣的人物，薇尔丽丝nb，女仆长永远滴神。
　　当然，默林就算在膨胀也没想着能和一位十几年前就是剑圣的大佬比剑术天赋，他之所以感觉自己的剑术天赋一般是因为明明一起学习的剑术，但是小萝莉爱丽丝的巨剑术经过一个月的修炼也已经摸到小成的门槛了，再稳固一下就彻底小成了。
　　而看看自己这边才刚刚入门的链剑术........
　　唉，丢人啊，要不是想要使用喰蛇之杖必须要学链剑术的话，默林他都被打击的想要直接弃武从文了，巫师学啥武技哦，老老实实研究巫术这不香吗？
　　不过这剑术学的怎么丢人，毕竟是专门练过的，他也就只会这么一个近战技能了，不用链剑术的话，那他就只能使用天赋武技，王霸（王八）拳了。
　　哦，他的恶魔形态手是大猫爪，那就喵喵拳吧。
　　昨晚为了追求杀伤力，默林自己使用了全力，所以他没有使用朴实无华的大喵拳，而是用了弹指一击。
　　毕竟喰蛇不在身边，他一时半会儿也找不到链剑或者鞭子之类的武器，只好灵机一动，将就着将链剑术的运力技巧使用在了指头上。
　　而链剑术的精髓就是对于力道的完全集中，所以他那弹指理论打出来的力道应该就如同女仆长当初掩饰给他看的时候一样，原本散落的到处都是的力道被完全整合成一股，这股高度集中的纯粹力道宛如细丝一般纤细且锋利，女仆长那时候只是用手代剑随便挥舞了几下，但是指尖划过空气，留下的却是宛如纸张一般被彻底撕裂开来，露出无尽虚空的空间裂缝。
　　当然，就默林这入门级的水平自然做不到那种力道如丝的高端操作，他还差的远呢，再加上手上没剑，而是把指头当剑了，这又导致他最后发挥有点失常了。
　　原本在他的计划之中，他那一下弹指应该宛如一发炮弹一样精准的把那个小贼给轰成渣渣，散落的遍地都是的。
　　然而计划赶不上变化，因为buff叠的太多，导致默林有些低估了他那时候的力量，再加上技能的失误，最终导致那一弹指的力道稍微的外泄了一部分。
　　而这力道外泄的结果就是那一整条街道宛如被超电磁炮给犁了一遍似的，整条街道的道路直接消失了。
　　得亏默林的剑术终究还是入了门了，所以这力道外泄的并不是太多，起码只是摧毁了道路，而没有将两边的住宅给一起炸了。
　　不过即便如此，那么巨大的反应大概也已经惊动了城里的不少人了。
　　毕竟根据隐秘协定，神秘侧人员是不能在人流密集的城镇里搞大规模破坏的，而默林这一弹指似乎就已经违反了隐秘协定。
　　如果那时候不感觉跑的话，那么等一会儿守密人赶过来，那么麻烦就大了。
　　好在默林降临在城里的只是一道化身，这一次攻击之后，组成那道化身的神秘力量也就自动消散了，所以默林倒是没有多慌。
　　他甚至还很淡定的细心的检查了一下地上那团已经变成残渣的肉糜，确定这是真的死透了这才最后放心的散去了力量。
　　只是让他有些意外的是辛德瑞拉这个傻丫头到最后竟然傻乎乎的跑来看戏围观了，这孩子要是不赶紧跑，那等会儿守密人来了见到她这个在场的唯一一个巫师学徒，那么就有点麻烦了，指不定要被请去喝茶。
　　好在在最后默林感受到了那股熟悉且庞大的气息从学院之中瞬移到了现场，见到老姐辛西娅到了，他这才放心的散去了化身的力量。
　　嘛，反正他这个帝国王子在官方那边属于“已死之人”，查吧，查吧，怎么查也查不到他这个死人这边的。
　　默林这么想着，然后放下心来，再一次闭上眼睛，进入了学习状态。
　　而另一边，辛西娅则带着瑟瑟发抖的辛德瑞拉跟着那帮穿着警员制服的神秘人走进了一家大教堂。
　　对于被人押送进了这个康沃利斯城的守密人大本营里，半精灵魔女面带微笑，从容的就好似回家一样。

341.昔日故人
　　辛西娅原本是准备直接带着辛德瑞拉走人的，但是就在她想要打个响指就直接带着人瞬移离开的时候，却突然仿佛是感知到了什么一样，不禁皱了皱眉头，停下了手上的动作。
　　她的视线投向了那个街道废墟中央的那团“肉糜”。
　　此时围观群众们的注意力都被那些突然包围过来的警员给吸引住了，所以很少有人还在留意坑中的那团血肉模糊的残骸了，但是辛西娅却不同，她强大的感知敏锐的捕捉到了这残骸之下的那一抹微弱的魔力波动。
　　“唉，弟弟啊，你终究还是嫩了一点，神秘侧的敌人可不是简单的毁灭身体就能杀死的。”
　　半精灵魔女无奈的摇了摇头，心里想道。
　　不过谁让那是自家弟弟呢，只能由她这个姐姐来帮忙擦一下屁股了，辛西娅微微抬起手，就准备隔空捏死那只死而不僵的小蚂蚁。
　　只是，就在她手指即将摁下去的时候，她动作再一次停了下来。
　　“咦，这气息...有爱丽丝的味道？呵呵，有趣，有趣.....”
　　半精灵魔女那碧绿的眼眸中染上了魔力的紫色，在她的视线之中，那满地的鲜血之中，一副由鲜血作为燃料的画作正在缓慢成型，而在这副画之中，两股仿佛是同根同源的气息正在相互厮杀蚕食着，其中带着漆黑魔力的气息正在衰弱，而原本被漆黑魔力压制着的，宛如即将熄灭的火种一般的微弱气息得到了缓息的空间，正在逐渐苏醒变得强盛。
　　“能在心魔的侵蚀下坚持到这种程度的灵魂我也是第一次见，算了，就帮你一把吧，你的事情将来还是交给爱丽丝自己处理吧，免得将来小萝莉记恨我，我这样可怜弱小还没后台的野生精灵可惹不起人类神系的公主大人。”
　　这么呢喃着，半精灵魔女轻轻的挥了挥手，一颗碧绿的种子飞进了那残骸之下由鲜血化成的图画之中，一瞬间吸干了整个血画的种子随后沉入了地下，开始扎根等待发芽。
　　而就在这之后的几秒钟，几个“警员”动作麻利的跳进了这个坑道之中，开始仔细的收敛着这具残骸，他们的动作很是仔细，不仅仅是血肉残骸，就连地上沾染着血液的泥土都铲走装好了，最后还拿出几件纹刻着火焰纹章的十字架对着周边扫视了几下，确认再也找不到异常之后，这几个警员才互相对视了一眼，各自拎着麻袋爬了上去。
　　如果不是辛西娅刚刚丢出去的那个种子的话，大概那副人血画作是肯定逃不过这些警员的搜查的。
　　不过辛西娅做完这一切之后倒是没有了离开的打算了，她甚至还散去了原本隐藏身形的巫术，自己暴露了身形。
　　而这样一位美丽的宛如神话之中的精灵（其实就是）的美人本来就很引人注目了，更何况这位美人还穿着一身舞会上才会穿的华贵礼服裙，哪怕她手里举着一把华丽的扇子遮住了自己的大半张脸，只露出了那如一汪清泉一般澄澈的碧绿眼眸，但是这已经足够的迷人了。
　　至少那群围观群众之中不少男人偷偷的咽下了几口唾沫，这里是富豪云集的西城区，能住在这条二环街道上的人非富即贵，都是些有身份的人，但是即便是他们这样的大多有着好几个情妇的“有身份”的绅士却也从来没有见过几个漂亮成这样的女人，他们之中有不少人已经心里盘算着回去之后就找人去查一查这位美丽的女士的身份了。
　　事实上不仅仅是这些吃瓜的绅士们，就连那些所谓的警员之中也有人看着辛西娅有些移不开目光，不过这些大多是些年轻的毛头小伙子，而他们身边经验丰富的老警员发现之后则是毫不客气的给这些差点被妖精迷了魂的小伙子一个头部暴击，让他们清醒了过来。
　　与那些沉不住气的新人不同，这些老警员看着辛西娅的眼神之中没有欲望，只有深深的戒备。
　　常年的从业经历让他们很清楚一点，那就是这神秘侧就宛如野外的自然界一般，越是剧毒之物的外表往往也越加艳丽，而像眼前这个突兀的出现于此，并且这份美丽已经能撑得上是魅惑的美人肯定不会是什么无害的存在。
　　危险，极度危险，这搞不好是他们从业一来面对的最危险的存在了。
　　多年任务经历多磨炼出的经验这么警告着他们。
　　能在守密人这个高危职业之中成为老员工的存在无一不是把苟这个字刻进基因里的老阴比，毕竟不够苟，太浪的新人往往都活不长。
　　“队长，我觉得我们有必要立刻呼叫支援。”
　　一个留着络腮胡的中年大叔这么凑近到自家老大身边，低声说道。
　　“不必了，凯恩，这位大人你就算是把我们总部搬过来也没用的，你们小心点，没有我的命令绝对不要擅自行动，否则我可保不住你们。”
　　那个脸上有着狰狞的刀疤，虽然穿着警员的制服，但是气质却更像是帮派老大的队长这么吩咐道。
　　然后不再理会有些懵逼的下属，向来放荡不羁的巴里有些郑重的理了理自己身上的警服，这才小心翼翼的走到了那个漂亮的有些非人的女士身边，恭恭敬敬的行礼着。
　　“康沃利斯城第三守密人小队队长巴里.罗恩向您致敬，尊敬的女士。”
　　“咦，这不是大名鼎鼎的月夜狂徒巴里吗？怎么，你什么时候转行当守密人去了。”
　　辛西娅眯着眼睛看了看眼前这个的这个男人，然后有些意外的问道。
　　他记得这个男人，十几年前帝国还在的时候，这货就是当时康沃利斯城里最大的地下帮派之一的老大了，那时候的他为了调查父亲的资料，可是还从这货手里买过情报来着，而当时这家伙就已经是高阶巫师了，还让那时候还未成长起来的她忌惮不已来着。
　　“大人您说笑了，总是要吃饭的嘛，地下的饭再好吃，也肯定不如太阳下的饭来的温暖，这些年城里的事情您也是知道的，这边已经大不如前了，守密人大量空缺，我寻思着这是个机会，就带着兄弟们去应聘上班去了。”
　　面容凶恶的男人一边有些别扭的挤出有些难看的笑容，一边这么说道。
　　当然，他心里慌得一笔，毕竟十几年前他似乎狠狠的宰了眼前这位大佬一笔情报费，这些年来他可没少在弟兄们面前吹嘘过那什么灾厄魔女厉害不，当年我狠狠的宰了她一笔，她在我面前都不敢说话之类的话。
　　但现在完犊子了，遇上正主了，只希望这位大佬别那么记仇就好。
　　“呵呵......”
　　辛西娅藏在扇子后面的脸微微一笑，眼神无比的和善......

342.晨曦圣堂
　　被这个大名鼎鼎的灾厄魔女不怀好意的盯着，相信神秘侧无论是谁都无法冷静下来的，至少巴里不能。
　　这个距离圣阶也只差一步之遥的顶级高级巫师此时汗如雨下，两腿发软，就差直接掏出全部身家当场跪下好祈求这个凶恶的魔女原谅他当年的敲诈了，
　　真的，现在的他上有老，下有小的，早已经没了年轻时候的野心勃勃的，现在的他只想安安稳稳的过过平静的生活，年纪大了，真的经受不住这样的惊吓。
　　只是，有些出乎他的预料的是，这个凶恶的魔女并没有发作，甚至于还相当配合他们守密人的工作，就连最后巴里壮起胆子小心翼翼的提起按照守密人办事流程，案发的目击证人需要跟他们回去做个笔录这件事的时候，辛西娅都毫不在意的满口答应了。
　　“不用这么害怕，我又不会吃了你，现在的我可是早就从良了，自然不会像以前那么胡来。”
　　辛西娅这么安慰着瑟瑟发抖的巴里说道。
　　她这也确实是大实话。
　　如果按照她十几年前的脾气的话，所有得罪过她的人她都清楚的记在自己的内心小本本上，只要有机会的话她必定会千百倍的报复回去的，就像这个巴里，直接杀了或许不至于，但是敲诈的他倾家荡产那是必须的。
　　只不过自己现在毕竟也是有家室的人了，每每想到家里的弟弟，辛西娅原本极端的行事风格都会变得温和不少，她已经很久没有搞事过了，现在的她只想当个良民，前提是没有人故意恶心她的话。
　　“走吧，按照你们守密人的正常程序走，尽快结束吧，我等会儿还得去学校接孩子呢。”
　　半精灵魔女这么催促着说道。
　　她之前出来的比较急，所以小萝莉爱丽丝还留在舞会上来着，不过有着那个血族的小鬼会长看着，倒是不用担心会出什么事情就是了。
　　“是是是，大人您这边请。”
　　巴里相当殷勤的前面带路着，完全没了平日里的威风，反倒是显得好似一个贵族的仆从一般。
　　这让他的手下一个个面面相觑，有些不明所以，平日里那个对谁都瞧不太起，就算是面对守密人的上司都一副爱理不理的霸气模样的老大今天这是怎么了？
　　愚笨一点的下属们还有些摸不着头脑，好在还是有些头脑机灵的人很快就意识到八成是这个美的不像人的美人很不好惹，所以老大的姿态才会如此的低。
　　而就连老大这个高级巫师都惹不起，那么他们这些连高级巫师都不是的自然更加惹不起了。
　　当下，几个小队长各自对视了一眼，然后就当什么都没看到一样，各自带着各自的小队去处理那群吃瓜群众了。
　　对于今晚这起明显是神秘侧的人干的事件，所有的围观群众的意识都需要他们守密人去用心灵巫术去引导，让他们潜意识里忽视这件事，或者真的相信这就是一起很普通的蒸汽泄露爆炸事件。
　　守密人们掏出一打表格出来给那些围观群众填写，事实上在群众填写表格的同时，周围的守密人已经各自掏出魔杖开始了施法，等到那些围观群众填好表格抬起头之后，他们已然已经一个个对这场爆炸的理由深信不疑了，有些人还气愤的嚷嚷着要去找蒸汽公司理赔什么的。
　　而另一边，巴里则带着辛西娅和辛德瑞拉两人来到了康沃利斯城的守密人总部。
　　那是一座很是庄严肃穆的大教堂，只不过就如同这座垂死的城市一般，这座看起来有些古老的教堂也显得有些荒凉。
　　“没想到昔日的晨曦圣堂现在竟然也变成这个样子了。”
　　辛西娅看了看教堂的周围，不禁有些感慨着。
　　昔日的帝国时期，这座教堂可以说是教会除了圣城总部之外最大的分教堂了，那时候这里无比的辉煌与热闹，信徒人来人往，圣骑士们守备森严，高手如云，就连当初一心想要复仇的她都对这里很是忌惮，不敢冒险深入查探。
　　然而现在.......
　　大晚上的自然是不会有什么信徒来参拜的，这个也就算了，但是教堂的守卫情况却是可以一眼就看得出来的。
　　当年那些装备精良的圣骑士现如今一个都看不到了，甚至辛西娅稍微放开感知探查了一下，也就只能在这个教堂里发现那么大猫两三只，基本上都是和巴里差不多的高级巫师的水平。
　　至于圣阶，好像也就在教堂地下有着两三个圣阶的气息，只不过气息有些腐朽，八成是一些上了年纪的老教士还镇守于此吧。
　　两三个老圣阶，加上三四只由高阶圣骑士或者巫师带领的守密人小队，这样的实力绝对不能算是弱了，只是相较于这所晨曦圣堂昔日的辉煌时期，这就有点没法看了。
　　不过想想也是，随着帝国的崩盘，边境长城那边的压力也就只靠圣堂教会和巫师协会在撑着了，而巫师协会里那帮巫师一个个都是沉迷巫术研究的死宅，基本全员都是摸鱼达人，所以基本上守卫主力都是圣堂教会的人，想必教会这些年没少抽调各地精英去前线补漏，这也难怪之前巴里说城里守密人人手不足，就连他这个昔日的帮派老大都被招安成为了守密人。
　　“唉...可惜了啊”
　　辛西娅叹了口气感慨不已。
　　不过她随后转念一想，貌似造成这个情况的罪魁祸首貌似就是她，要不是她把帝国给整没了，也就压根不会有这么多事了。
　　“哦，原来是我啊，那没事了。”
　　她毫无愧疚的摇了摇头，散去了之前的感慨。
　　而另一边，巴里敲响了教堂的大门，一个苍老的神父给他开了门。
　　“麻烦您了，肖恩神父。”
　　巴里相当尊敬的对着这个老神父说道。
　　老神父只是点了点头，没多说什么，只是当他看到巴里身后的辛西娅之后表情一愣，然后这才和蔼的对着半精灵魔女笑了笑。
　　“悠着点啊，丫头，别拆了我这教堂。”
　　老人家这么说道。
　　“我可是个遵纪守法的好公民。”
　　面对这个老神父，辛西娅倒是难得的端正了态度，说道。
　　“那就好，那就好。”
　　老神父闻言笑了笑，然后这才转身离开了。
　　而巴里则将辛西娅和辛德瑞拉带到教堂里的一间办公室里。
　　“那么贤者大人，还请您讲一下刚刚究竟发生了什么，是什么人公然违反了隐秘禁令，您知道的，这个可是重罪。”
　　办公室里没有别人，巴里这才喊出了辛西娅的身份，他公事公办的掏出一本笔记准备做笔录，然后问道。
　　“是恶魔哦，我刚刚一过去就看到了一只十几英尺高的恶魔，他就这么一弹指，然后街道就这样了。”
　　辛西娅眨了眨眼睛，一点也没有隐瞒的说道。

343.彻夜未归的双胞胎
　　“恶魔？“
　　听到辛西娅这有点轻描淡写的回答，原本还准备做着笔录的巴里诧异的抬起头，表情变得很是严肃。
　　“贤者大人，你确定是恶魔吗？”
　　此时的他甚至顾不上对这个灾厄魔女的畏惧了，用一种质问的语气问道。
　　虽然身为一个神秘侧人士，巴里对于恶魔这种生物并不能算是有多陌生，毕竟早年他也去前线历练过一段时间。
　　只是恶魔和恶魔是不能一概而论的，前线出现恶魔和此时康沃利斯城里出现恶魔这可是两个概念。
　　哪怕现如今的康沃利斯城已经衰落，但是这也改变不了这里是昔日帝国首都的事实，这座都城位于帝国腹地，算是人类疆域的中央，在这个人类昔日的大本营里都有恶魔堂而皇之的出现了，难道说前线战况已经不妙到这种地步了？
　　况且如果这个搬进来了魔女没有说谎的话，那么仅仅只是一个弹指就造成了整个街区的毁灭，那么那头作乱的恶魔的等级肯定不会低，至少不会是什么低等恶魔，怕不是有着爵位的恶魔贵族。
　　可恶魔贵族进入人界困难重重，没有内应的话那是根本不可能的，除非有人召唤它。
　　这是城里有恶魔信徒，邪教团？
　　原本他还以为今晚的爆炸事件只是一起普通的巫师斗殴啥的，但是现在事情似乎有些脱离他的掌控了。
　　而且巴里想起了不久之前那个从圣堂教会总部过来的琳修女似乎就已经带队去浇灭过一次城里的邪教徒的，那么这次作乱的是上次的漏网之鱼吗？
　　巴里一瞬间想到了很多，如果真的如他想的那样的话，那么这是摊上大事了。
　　“你这是在怀疑我的判断？”
　　辛西娅有些不悦的皱起了眉头。
　　“还是说你是觉得你比我更懂恶魔？”
　　“不敢，抱歉，贤者大人，是我失态了，实在是这件事太过重要。”
　　巴里这才重新反应过来面前这个女人不是他平时审问的那些普通巫师，而是那个恐怖的魔女，他顿时被吓得一身冷汗，不过还是壮着胆子继续确定着。
　　毕竟干一行爱一行，他现在是个守密人，自然必须得为了自己治理区域内的稳定负责。
　　“这位小姐，还请你也做一下笔录吧。”
　　只是辛西娅的眉头他暂时是不敢再触碰了，所以巴里转移了目标，他看向了一旁的辛德瑞拉。
　　其实这件作为日常审问罪犯之地的办公室里有布置着侦测谎言的封印物的，只不过刚刚那个半精灵魔女的等级实在是太高了，办公室里的这个封印物还真不一定能识别她的话语，不过如果是这个看起来只是巫师学徒的女孩子的话，那就不会有什么问题了。
　　而被问话的辛德瑞拉则稍微皱了皱眉头，她并不想出卖默林老师，所以下意识的就想说她什么都没看见。
　　只是张开嘴之后，她忽然想到了书上说过的一些关于判断谎言的神奇巫术，那么要是撒谎被拆穿了好像带来的麻烦更大，她有些苦恼的看了看身边的辛西娅。
　　辛西娅则是点了点头。
　　“辛德瑞拉你直接说实话就行了，这里可说不得假话。”
　　半精灵魔女这么说道。
　　果然有识别谎言的布置吗？
　　听到辛西娅这么说，学霸少女心中了然，她稍微在心里整理了一下的语言，这才开口说道。
　　“刚刚我在家正准备睡觉，忽然就听到了一声巨响，然后看到很多邻居都出门查看了，我就也跟着一起出看看，当时现场全是烟尘，不过烟尘之中确实有着一只头上有角，背后有尾巴的恶魔的影子一闪而过.....”
　　辛德瑞拉实话实话，她完全陈述着自己今晚的经历，只不过隐藏了自己认识那个恶魔的事实。
　　这可不是她在说谎，是对方没问。
　　“好的，知道了，麻烦你了，小姐。”
　　巴里听完辛德瑞拉的描述，他看了看桌上的一枚仿佛只是装饰物的摇铃，见到铃铛没想，他点了点头，只是眉宇间的担忧逐渐加重。
　　这已经不是他能决定的事情了，必须要尽快报告给教会上层。
　　于是，在继续盘问了几句那个恶魔的具体特征之后，巴里重新起身送辛西娅和辛德瑞拉两人离开了教会。
　　“万分感谢贤者大人和辛德瑞拉小姐今晚的配合。”
　　这么客套着说着场面话，说完巴里就转身回到了教会，他今晚是没法睡觉了，出了这种事情得疯狂加班。
　　而辛西娅则打了个响指，两人消失在了原地，再次出现的时候已经在辛德瑞拉家的门口。
　　“好了，不早了，早点休息吧。”
　　半精灵魔女这么说着，就要离开，只是辛德瑞拉拦住了她。
　　“学院长，默林老师他不会有事吧？”
　　学霸少女有些担忧的问道。
　　刚刚他看那个脸看起来很凶的守密人脸色似乎很不好的样子，看来默林老师的恶魔形态问题很大，要是被教会追查下去的话.....
　　辛德瑞拉有些担心默林老师的安危了。
　　他到底是在教会的熏陶下长大的，耳濡目染之下很明白教会势力的庞大，虽然知道默林老师很厉害，但是和教会一比，理智告诉她肯定是教会那边更厉害。
　　“放心吧，都是小事，还轮不到你这个小学徒担心，早点睡觉，好好学习，天天向上吧。”
　　辛西娅摆了摆手，这么说道，然后没等学霸少女多问，她的身形就消失在了原地。
　　辛德瑞拉无奈，她站在家门口呆愣了一会儿之后，只好有些无力的回到家中。
　　“轮不到我这个小学徒管吗？”
　　学霸少女呢喃着。
　　虽然这大概只是辛西娅随口的一句话，但是却激起了少女心中想要变强的种子，之前的她对于巫术的学习纯粹是兴趣，但是现在似乎多了一点不一样的东西了。
　　“至少以后我要能帮得上默林老师的忙吧。”
　　少女心中定下了这个小目标。
　　...........
　　一夜无话.....
　　.............
　　当第二天的清晨阳光透过小小的窗户照射进楼梯间的时候，难道的失眠了的辛德瑞拉挣扎着从床上做了起来，她这个苦命的女仆该去给一家人准备早餐了。
　　只是当她揉着眼睛走进厨房的时候，却是忽然想到了一件严重的事情。
　　“芙罗蕾和露易丝昨晚没回来？”
　　如果是平常的话，这两便宜姐姐现在应该已经起床坐在客厅里等待吃早饭了，她们两的自律能力一直都不错，很少睡懒觉的，但是今天却没见到人。
　　而且，昨晚辛德瑞拉失眠了大半夜，可一直没听到有人回来的声音。
　　莫名的，少女心中升起一种不详的预感，而糟糕的是她的预感一直都挺准的。

344.标题君你该学会自己码字了
　　清晨，阴森的古堡之中，沉睡的怪物王子被一阵乌鸦沙哑的叫声喊醒，拉开窗帘，在迎面而来的阳光之下，狰狞的怪物重新化为俊美的王子。
　　两具身体的切换一扫彻夜学习的疲惫，默林打了个激灵之后感觉很是神清气爽。
　　接下来也就是日常的那一套了，先去后山训练场找女仆长报道，因为昨晚那一弹指的失误，深感自己的剑术还是不太行的他今天练习的倒是格外的认真，甚至完事之后拉出系统面板看了看自己的剑术经验条，涨了差不多百分之一的样子，似乎进展很不错。
　　只可惜还没来得及膨胀，随后和爱丽丝的剑术对练之中他就被小萝莉一剑给拍飞了十几米。
　　好不容易在巨剑术越来越熟练的暴力萝莉的陪（蹂）练（躏）下顽强的坚持下来了之后，默林一边自己用着治疗术治疗着伤痕累累的身体，一边回城堡里洗了个澡，然后一家人美美的一起享受着丰盛的早餐。
　　“啊，还真的充实而和平的早晨啊，这就是我想要的美好日常，希望能一直这样下去。”
　　默林一边-品尝着美味，一边这么感慨着。
　　反正自己会厨艺现在也不是啥秘密了，所以默林索性也不演戏了，他偶尔抽空指点了几下城堡厨娘的厨艺，并写了几道上辈子的菜谱丢给她。
　　而能成为皇家御厨的厨娘本就是当年整个帝国最好的厨师之一，再加上现在已经被诅咒变成了地狱厨房，虽然失去了人类的身份，但是却也获得了恶魔的超凡能力，这使得这位厨娘恶魔现如今的厨艺更上了一层楼。
　　默林的厨艺传授很快就被厨娘吸收掌握了，现在城堡的厨房已经能产出很多默林上辈子的甜点与美食了，这让已经有些吃腻了这个世界贫乏的食物的默林的舌头得到了拯救。
　　就比如现在，虽然身处于富贵而庄严的皇家餐厅，坐着的也是那种一般只在西方宫廷剧里才能看到的那种长长的餐桌，餐桌上还摆放着整齐的插满白蜡烛的烛台，看起来华丽到了极点。
　　然而此时餐桌上摆放着食物却是一人面前一笼小笼包，几根油条，旁边还有一锅豆浆，加一锅小米粥。
　　默林是美滋滋的喝着小米粥，吃着小笼包，而小爱丽丝则干啥都喜欢向他看齐，面前也是一样的配置，只有辛西娅这个高贵的素食主义精灵还有些放不下过去的坚持，所以尽管对着肉包子流口水，但是还是坚持只喝豆浆吃油条。
　　嘛，虽然一个美貌高贵的半精灵喝豆浆吃油条这画风怎么看都有点怪异就是了。
　　“这就是深渊的诱惑吗？可恶，难怪这么多人会被深渊所蛊惑。”
　　半精灵魔女一边享受着美味，一边又有些不甘心的看着弟弟面前的包子，嘴里碎碎念着。
　　对于自己突然掌握了这神乎其神的厨艺，以及这些美味异常的神奇菜谱的来历，默林自然没法说这是自己穿越者带来的东西，所以他一股脑的将所有的锅都甩给了深渊，就说是深渊在梦里传授他了，这是暴食一系恶魔的能力。
　　对于这个解释，尽管默林身边的喰蛇翻着白眼表示这个我们真的不会，但是辛西娅和女仆长薇尔丽丝却也没有怎么过多的怀疑，毕竟深渊的暴食一系恶魔那是出了名的地狱美食家，默林身为魔王被动的掌握了一些暴食恶魔的能力，这似乎也是说得通的。
　　神秘侧就是这么的神奇，永远充满了未知的新奇，就算是强如辛西娅也不敢说自己通晓世间一切巫术，更别说是深渊巫术这类对人类巫师而言的禁忌巫术了，她最终还是接受了默林的说辞。
　　毕竟弟弟时时刻刻都在她的感知之下，从里到外的一切她都了如指掌，她很是确定面前的这个美少年就是她的弟弟，从身体到灵魂全都是。（划重点）
　　作为最强的贤者之一，这点自信辛西娅还是有的。
　　再次美美的嘬了一口加糖豆浆，半精灵魔女舒服的眯着眼睛。
　　啊，这该死的深渊诱惑，我堂堂贤者一定不能这么屈服。
　　但是真香啊.....
　　一家人美美的享受着美味的早餐，甚至就连薇尔丽丝都在默林的命令之下披上了她的那件血肉斗篷，暂时恢复了肉体，一起吃了点点美味。
　　老实说，看着女仆长那宛如教科书一般优雅且充满美感的用餐姿势，以及吃下食物之后那发自内心的享受美味的笑容，默林就感觉有些内疚。
　　多好的女人啊，可惜被诅咒变成了人偶，果然巫师协会那边还是得想办法往上爬一下，早点有点地位才好利用协会的势力去寻找一下巨人和人鱼以及那永冬之火的踪迹，解除诅咒就差这三件关键道具了。
　　带着早日能把硬邦邦的女仆长变成软软香香的女仆长的使命感，默林开始了新的一天的生活。
　　然后半小时后，神秘学分院办公室里。
　　“你是说你的那两位姐姐失踪了？”
　　默林有些无奈的揉了揉眼睛，一边感慨着这破事咋这么多，就不能让我安心日常，一边思考着该怎么安慰面前的学霸少女。
　　虽然此时坐在他对面的辛德瑞拉看起来依然很冷静，一点也不慌，更加不是很着急的平静样子，但是这瞒不住心理学现在已经75级的默林，他一眼就能看穿少女这是在强装镇定。
　　再说最近默林感觉自己的恶魔能力似乎正在越来越强了，甚至连白天的人类形态他好像都开始能动用一点恶魔的能力了，当然，像是深渊投影，或者地狱火这类的强大能力是不可能动用的，但是恶魔对于各种情绪的敏锐感知却好像还在。
　　就比如现在，从对面的女孩身上他就能清楚的感受到慌乱与恐惧等等之类的负面情绪，这可都是弱点和破绽啊，只要我稍微动点小手段引导一下，立刻就能让这个女孩变成我的奴.....
　　emmmmmm，打住，什么见鬼的想法，恶魔的脑回路都这么污的吗？邪魔退散。
　　只是感知着少女的负能量，脑子里就自然的浮现出一整套少女恶堕计划的默林有些无语的挥退了这没啥卵用的恶魔本能，他只感觉没用的犯罪天赋好像又增加了。
　　“虽然我很想帮忙，但是就像是上次说的那样，其实白天的我就是个普通人类，想帮忙也力量有限，所以，辛德瑞拉，这个只能靠你自己努力了。”
　　面对可爱的弟子的请求，默林皱着眉头思考了一下，最终还是无奈的叹了口气，摊开了双手。
　　不过面对少女那有些失望的眼神，他又补充了一句。
　　“我并不是很擅长这类追踪的巫术，唯一适合你现在这情况的巫术只有一种了，只是这种巫术比较特别，只能由与搜寻之人关系亲近的人施术才行，所以我没法施展，只能靠你自己来了，而且这个巫术难度不低，我也不能保证你能不能短时间里学会。”

345.等价交换与钢铁意志
　　“走吧，刚好今天也不用上课，我们的时间还算是充裕。”
　　默林从办公桌后站了起来，他走到一旁的衣架上取下外套穿好，然后提着手杖，对着还有些犹犹豫豫的辛德瑞拉说道。
　　今天已经到了社团招新的日子了，按照奥德里奇的学校传统，今天一整天都是没有课程的，学生们可以利用这段时间去各大社团参观学习体验一下，好更好的选择自己之后去参加哪个社团。
　　而其他普通分院的社团体验是在学校内部，至于神秘侧分院，那则是在列车都市艾斯塔忒的广场上。
　　默林原本是准备等会儿就也去那个广场上摆个小摊，看看能不能忽悠，啊，不对，是招收两个有点魔法阵天赋的学生进魔网社团的，不过现在辛德瑞拉的事情倒是打乱了他的安排。
　　不过问题也不是很大就是了，毕竟魔网的开发创新工作就算是成年巫师也很少够资格参与进去的，对于还没毕业的学生们来说那更是有些太过超纲了，除非是那种万中无一的超级魔法阵天才才行，而这种等级的人才哪有这么好找，他就算是去广场上蹲几天也大概率是一无所获的。
　　不过野生的天才确实不好找，但是家养的这倒是面前就有一个。
　　默林看了看还愣在原地有些纠结不安的辛德瑞拉，他早就在魔网社团还没成立的时候就将这个学霸徒弟算在内定成员之一了，只是一时间都没找到合适的时机邀请她而已。
　　虽然默林要是直接和辛德瑞拉说一声，那么这个乖巧听话的徒弟是肯定不会拒绝的，只不过默林不是很想用这种师命的形式来束缚辛德瑞拉罢了。
　　年轻人总是需要点自己选择的自由的，他想着还是等学霸少女今天先参观一下所有的社团之后再说，如果到时候她已经有了心仪的社团的话那就算了，没有的话那就再发出邀请。
　　况且默林对于自己的魔网社团的魅力还是挺自信的，毕竟对于辛德瑞拉这种学霸来说，新知识的诱惑力永远是最大的，而魔网社团里现在唯二确定的成员可就是辛西娅这个贤者加上自己这个神秘学宗师（半），就这成员质量，他不信还有其他什么社团能超过他们。
　　别的不说，光是现在他放出消息说大贤者辛西娅要组建一个巫术研究实验小组的话，那明天前来面试的高级巫师都能直接踩破门槛，贤者的号召力就是这么恐怖，没有哪个追求上进的巫师不希望自己能跟随在贤者身后学习巫术的奥秘。
　　只是，现在默林看着面前低着头，不敢说话的辛德瑞拉，原本他以为这个宝贝徒弟是在担忧她那两姐姐的安全，这才心事重重的，结果当他默默的丢了个心理学骰子之后，得到的结果让他有些无语。
　　【rd=53，宿主心理学75，技能判定成功。】
　　【你敏锐的察觉到了面前的学生怀有心事，作为老师，你觉得你不能坐视不理，帮助学生排忧解难也算是身为老师的职责，所以你尝试运用心理学技巧分析你这个学生的心里状态。】
　　【根据你平时的观察，辛德瑞拉是个独立且坚强的女孩子，复杂的家庭环境造就了她如今这样的性格，她什么事情都会自己默默的去努力尝试，很少会去求助依赖他人。】
　　【逐渐封闭的内心让她不再相信任何人无缘无故的好意，比起天上掉馅饼这种事情，辛德瑞拉更相信靠着自己的努力所平等获得的一切。】
　　【这是个天生的巫师，神秘侧等价交换的法则早就已经深入她的骨髓。】
　　【而现在姐妹的失踪令她感到慌乱，这种超乎她能力的事件逼迫着少女向着她唯一信任的人——你，发出了求助，这可能是她人生之中第一次向人寻求帮助。】
　　【你干脆利落的答应固然让她感到欣喜，但是你太过无欲无求的单纯帮助也让她感到有些不安，这违反了她等价交换的生存法则。】
　　【或许你该索要一些合适的报酬好让这位少女感到心安。】
　　默林：“.........”
　　他看着黑暗视觉里刷新着的一条条提示，有些无语。
　　唉，有时候太过懂事的孩子其实也不是很讨人喜欢的，长者赐，不可辞，知道不？这样会显得很是生分的。
　　默林稍微回忆了一下和辛德瑞拉认识之后的事情，好像确实如此，每次他送点东西或者帮了她一点小忙之后，这个乖巧的徒弟好像都是在开心之后就开始愁眉苦脸，一副身上的负债又增加了的表情。
　　啧啧啧，少女啊，理论上你的一切早就在签下师徒契约的时候就属于我了，根本不用算什么负债不负债的。
　　不过算了，这也算是件好事，毕竟等价交换才是正常巫师的常识，只有牢牢记住在这个铁则，那才不会在以后与其他巫师的交流中吃亏。
　　那么这次他该索要什么报酬好呢？
　　默林抬起头，仰视着这个比自己还高的学生，陷入了沉思。
　　嗯，虽然辛德瑞拉一如既往的穿着她那身校服，而校服那神奇的身材封印属性完美的遮盖住了一切，但是回想起以前第一次见面时少女被辛西娅的触手倒吊起来之后因为牛顿欣慰的笑容所展露出来的画面，她是属于深藏不露的类型啊，也就比女仆长稍微差了那么一点点而已，比起她那懂人心的师妹戴安娜都还要优秀几分。
　　而且这可不是硬邦邦的人偶哦，是活生生软绵绵的妹子。
　　哇.......
　　“今天是社团招新日，我原本是准备去为我的社团招收一些新成员的，现在去不了了，作为补偿，辛德瑞拉你这次的社团体验自由选择权没有了，接下来给我当助手打工吧。”
　　默林一把摁死心里那个蠢蠢欲动的恶魔因子，一本正经的这么说道。
　　区区恶魔的邪恶本能在他超人的意志面前不堪一击，毕竟他可是意志高达90的。
　　钢铁意志无所畏惧。
　　稳。

346.震撼默林一整天
　　事实证明系统的心理学鉴定还是挺精准的，就在默林提完要求之后，辛德瑞拉顿时仿佛松了口气一般，整个人变得轻松了许多。
　　“好的，老师，我一定会努力当好这个助手的。”
　　学霸少女很是认真的这么承诺道。
　　“嗯。”
　　默林则是有些无奈的点了点头，真的有些搞不懂这个年纪的少女心里都是怎么想的了，不过他还是很快就伸手从衣服的魔法口袋里摸索了一下，最终拿出了一本笔记出来。
　　这是他这段时间吸收原主的记忆的时候顺手整理出来的一本巫师笔记，专门记录的则是他学习消化过程中那些一闪而逝的灵感的。
　　而作为一个灵感也高达90的鬼才，默林的灵感那是简直就像不要钱一般乱来，这本差不多有五厘米厚的笔记之中已经被他那些新奇的巫术灵感给记满了。
　　“我看看啊，嗯，找到了，就是这个，你看看这道巫术你能不能学会，这是我特意下调过学习难度的，应该学起来不算太难。”
　　默林翻开笔记本，很快就在其中一页停留下来，他随后将笔记本递给辛德瑞拉，指的上面记载的巫术，说道。
　　有着原主的记忆作为后盾，他学习巫术的速度超乎想象的快速，以致于哪怕他实际上只是个才学习巫师一个多月的萌新，但是却已经掌握了几十道高级巫术的施放方法了，这种速度就连辛西娅都有些担心是不是太快了，经常会劝他不要贪多嚼不烂啥的。
　　而事实上经过昨晚那不知道施放啥巫术的尴尬处境之后，默林也已经意识到自己确实走歪了，所以他已经准备花时间重新梳理一下自己的战斗巫术体系了，不再像过去那样贪多，而是准备选择一个体系专精下去。
　　不过之前一个月的疯狂研究倒也没有白费就是了，起码见识是拓展了不少，再说现在辛德瑞拉这不就是用上了嘛。
　　笔记这一页记载着的就是预言系的高级巫术之一的占星术梦幻泡影，当然，这肯定不是原版了，真正的高级巫术还不是辛德瑞拉这种萌新可以接触的东西，就算她能学，那也根本不是短时间之内就能学会了。
　　正常的高级巫师想要学会一道高级巫术起码要花费三到四个月左右才能入门，这玩意的学习难度简直能够让人头秃，其法术模型之中需要理解并背诵的知识点光是目录就足以让人眼花了，而别人可不像默林这样能开挂直接继承原主的记忆，那些繁杂的知识要点都需要他们去自己花时间学习背诵的。
　　原版的命运泡影默林是掌握了的，虽然不算多熟练吧，但是勉强能用。
　　他这个人其实是有些丢三落四的毛病的，上辈子就经常满世界找手机最后尴尬的发现手机原来就被他握在手上这种事情，哪怕是穿越了这毛病也没好转，经常随手把一个东西放在某个地方，结果之后想要用的时候却怎么都想不起来放在哪了。
　　这就很离谱的，明明这辈子的他对于知识有着几乎过目不忘的能力，但是这种生活上的小细节问题却总还是会出现问题，所以无奈的他干脆学习了这道梦幻泡影，专门用来寻找自己遗落的小物件。
　　嘛，虽然用高级巫术来寻找物品这听起来很离谱，但是没办法，魔王之体下的默林别的不多，就是魔力多到用不完，就是这么的任性。
　　而说到梦幻泡影的作用，那就是精准的定位了，修炼到高深的地步的话，那么只需要脑子里想起某个事物就能立刻占卜出对方现在所在的位置与状况，相当的好用与强大。
　　当然，默林这个在巫术上太过“花心”的大萝卜距离那种境界还相当的遥远就是了。
　　而且这道高级巫术他也只能在夜晚的魔王之体的时候使用，白天王子状态的他是用不出来的。
　　毕竟白天他施展巫术都是从喰蛇那里借来的魔力，这种粗略的借用他人魔力施法的技巧上限也就只是中级巫术了，对魔力精度要求极高的高级巫术是用不了的，除非他解放喰蛇的力量，完成人蛇一体的变身，只是考虑到上次他在城堡里变身时那巨大的动静，现在的默林自然不能随便使用，那样太引人注目了。
　　而这也是之前辛德瑞拉请他帮忙的时候他面露难色的原因，这要是在夜晚他想找个人还算轻松，但是白天他是真的有心无力。
　　好在也不是真的一点办法都没有，默林他自己也知道自己白天时期的上限是中级巫术，所以为了图方便，他对于很多高级巫术都做过阉割版本的研究，其中专治他丢三落四的毛病的梦幻泡影就也在其中。
　　现在他这笔记上记着的就是梦幻泡影的阉割版本，将高级巫术削弱成了中级巫术，而法术效果也从原本的什么都能找削弱成了只能找与自身关系密切之物，并且法术覆盖范围也从原本的一国范围缩减成了差不多一个城市的距离。
　　反正这对于默林来说也就是个找自己遗落物品的巫术，所以这样的效果他也已经够用了就是了。
　　不过现在辛德瑞拉想要找她姐姐的话，那么和她那两个姐姐完全无关的默林靠着这阉割版的梦幻泡影自然是无能为力了，只能学霸少女自己学会这道巫术，然后靠着姐妹的联系来实现定位。
　　“你尽力尝试一下吧，实在不行就算了，我再想想其他办法。”
　　默林试着安抚着自家的宝贝徒弟道。
　　超强的天赋倒是让学霸少女刚刚启灵就获得了差不多八九百玛娜的魔力，距离中级巫师1000玛娜的及格线也就仅仅只有一步之遥，这倒也已经勉强达到了学习中级巫术的门槛了。
　　但是这并不能代表辛德瑞拉就一定能快速的学会这笔记上的巫术，毕竟哪怕阉割版的学习难度比起原版降低了十倍不止，但是却也还属于中级巫术之中学习难度较高的那部分，换成正常的中级巫师估摸着有点天赋的也要研究个一两个月的样子，更别说学霸少女还只是个和默林一样才刚接触神秘侧一个多月的真萌新了。
　　要是她那两便宜姐姐要是真的出事了，那么等一两个月后学霸少女学会了这道巫术也黄花菜都凉了。
　　考虑到这一点，其实默林对于辛德瑞拉也没有抱太大希望就是了，他之所以拿出这道巫术出来也就是想看看这个天才徒弟能不能制造奇迹，毕竟天才之所以是天才，正是因为他们能完成常人难以想象的事情。
　　搞不好辛德瑞拉真就能看一眼就秒会呢？
　　默林这么期待着，当然理智告诉他这基本不可能就是了，所以还是想想备用方案吧，既然他自己不擅长预言占卜系巫师，那就去找擅长的人就是了，就比如万能的老姐....
　　算了，那货容易得寸进尺，还是不要找她了，去找琳问问也行。
　　找辛西娅帮忙的念头刚刚升起就被默林摁死，这个馋他身子的姐姐还是能不找就别找了，免得又被她算计了。
　　只是默林正思考着的时候，身边少女清脆的声音打断了他。
　　“好了，老师，我学会了。”
　　学霸少女从他的笔记上抬起头，依然是一如既然的平静表情，淡淡的说道。
　　“蛤？”
　　默林愣住了，他诧异的转过头，一脸惊讶。

347.取巧的少女
　　有时候人和人的体制是不能一概而论的，人比人那是可以气死人的。
　　这样的道理默林很早就知道的，但是直到此刻他才算是真正亲身体会到了那种酸的要死的感觉究竟怎么样。
　　“这就是足以孕育出翠玉级别的魔眼的恐怖天赋吗，瞄一眼就学会中级巫术，开怪也不能这么开的啊，就算是我这个真的开了挂的当初也研究了十分钟才学会的好不？”
　　默林他的嘴里现在就好像被人塞了十几个青涩的柠檬一样，满肚子酸溜溜的想到。
　　甚至于他的恶魔天赋之中的罪恶之体都有被强制激活的迹象，一股股嫉妒原罪的力量正在自产自销，自我充能。
　　不过超强的意志力让他很快就恢复了冷静，深呼吸了几口气之后，默林就接受了现实，他平静的看着面前的少女，再一次确认道。
　　“你是真的学会了，确定？”
　　虽然辛德瑞拉并不是那种爱说大话的性格，但是默林作为老师还是决定多问问一下比较保险，毕竟这可不是学校教材里写着的那些入门级基础巫术或者低风险的低级巫术，而是一门货真价实的中级巫术。
　　巫术的学习从来不是什么绝对安全的事情，就如同巫师的魔纹补全一样，这也是一个逐渐从人转向非人的过程，一个巫师每多学会一个新的巫术，那也就代表他在非人的道路上又前进了一步。
　　巫术与巫师从来都是相互作用的，不仅仅是巫师掌握了巫术的力量，同时巫术的力量也是会反过来影响巫师的，正因如此，每个巫师在学习一门新的巫术的时候都必须谨慎谨慎再谨慎，否则要是巫师对巫术的理解出了什么差错，那么导致最后巫术暴走，那后果就很严重了。
　　默林的记忆之中就有很多的反面教材，就比如某位巫师在研究变形术的时候失控，结果他就永远变成了一只狗再也变不回来。
　　又或者某位原本才华横溢的天才巫师突发奇想想要改造某个经典巫术，他选择了反转的方式来改造那个巫术，于是那个原本的守护魔咒突然变成了杀人魔咒，并反噬了那个天才巫师，将其的心智反转成杀人狂魔。
　　而在诸多巫术之中，预言类巫术无疑是最危险的巫术之一，毕竟预言类巫术主修灵感，而高灵感鬼知道会不会让他们看到啥不该看的东西，经常会有巫师会在占卜过程中突然暴毙啥的。
　　所以，辛德瑞拉现在学的这么快，这难免让默林有些担心，尤其是现在考虑到学霸少女很是担心她那两姐姐的情况，在这种着急的心境下更是容易出遗漏。
　　.............
　　“放心吧，老师，没问题的。”
　　面对默林的再三确认，辛德瑞拉倒是很冷静。
　　“我其实是用祈愿术许愿了，我刚刚许愿希望我能掌握这道巫术了。”
　　学霸少女这么说道。
　　其实刚刚在看到默林老师地给她的笔记的第一眼，辛德瑞拉就意识到自己根本不可能短时间里学会上面记载的那道无比复杂的巫术了，就算她废寝忘食的去学习，估计也要好几天才能勉强理解并学会，但是在姐姐们情况不明的现在，她要是拖个几天大概就只能过去收尸了，所以她很是心急。
　　只不过多年来的苦难经历早就让她习惯了保持冷静，虽然在某些事会她会显得有些古板固执，但是辛德瑞拉从来不是不知变通的人，她很快就转变的思路，开始思考自身有没有什么可以提高学习效率的办法。
　　那么结果很明显了，祈愿术。
　　她之前在和戴安娜一起面对危险的时候就曾经使用过这个神奇的天赋巫术强行舒展过自己尚未学会的巫术，而最终的结果是她耗费了比原本的正常消耗多三分之一的魔力强行施展成功了，那么现在他是不是也能利用这种办法来快速学会老师给她的这道巫术呢？
　　这样的想法刚刚在脑中浮现，辛德瑞拉就果断选择了尝试。
　　“我希望我能立刻掌握这道梦幻泡影。”
　　学霸少女心里这么祈祷着。
　　只是随后而来的法术反馈却让她皱起了眉头，她的魔力波动了几下，但是却并没有被消耗，而经过这段时间的熟悉已经对祈愿术有所了解的辛德瑞拉很快意识到这是祈愿失败了，她的魔力不足以支付这样的祈愿所需要的消耗。
　　没办法，昨晚的舞会耗尽了她的魔力，一晚上的休息时间并不足以让她完全恢复，她体内现在的魔力也就才恢复了三分之一的样子。
　　“是愿望太大了吗？”
　　心里这么猜测着，随后少女修改了愿望再一次祈愿道。
　　“我希望我能临时掌握这道梦幻泡影。”
　　只是这一次的结果依旧和之前一样，只是这一次魔力波动的更厉害了一点，这意味着这个愿望差一点就实现了。
　　于是，见到了成功的希望的辛德瑞拉打起了精神，她回忆了一下巫术课本上的知识，然后第三次祈愿。
　　“我希望能在魔药的配合之下获得一次梦幻泡影的成功施法机会。”
　　巫术课本上有些过的，学习中级高级巫术的时候往往会需要对应魔药的配合，魔药能将巫术的法术模型永久固化在巫师的意识之中，并且高级的魔药还能强化对应巫术的法师效果等等。
　　虽然贫穷的学霸少女并没有这个梦幻泡影的魔药配方，她也整不起那动着上百金币成本的昂贵魔药，但是这并不妨碍她进行了这样的许愿尝试。
　　而顺利的是这一次的祈愿很是成功，辛德瑞拉体内那好不容易才恢复过来的魔力再一次见底，而这样的魔力换来的则是一个奇迹。
　　在祈愿术生效的下一个瞬间，原本在少女眼中显得晦涩难懂的巫术笔记变得浅显易懂起来，大量的巫术公式她无师自通，那笔记上记载着的知识就仿佛活了过来，直接从笔记中飞了起来，通过了少女的眼睛钻进了她的意识之海，并在里面组合汇聚，最终形成一个精美无比的法术模型。
　　那是中级巫术梦幻泡影的模型。

348.帝国税务官
　　“这配方是啥来着，我看看，主材料是三眼乌鸦的眼珠，千目蜈蚣的干粉，深海魔眼章鱼的触须，都是些稀有材料啊，不过没关系，我这边倒是还有一点点存货。”
　　“然后是辅料，曼德拉草的根须，月桂的花粉，一个幸运之人的发丝.....”
　　“这些倒是些常见的材料。”
　　神秘侧分院的魔药教室里，默林正在回忆着关于梦幻泡影的魔药配方。
　　“呵呵，换做是玄幻题材的小说的话，我现在应该要去拍卖会寻找这些稀有材料了，然后还得在拍卖会上被人找茬，最后再来个扮猪吃老虎的反杀，完成一波黑吃黑的经典操作，这起码能水五六万字。”
　　看着配方上这一个个全都是罕见材料的清单，他心里笑了笑，然后思想发散的想到。
　　只可惜这些紧张刺激的情节大概是和他无关了，毕竟认真算起来，继承了帝国王室的宝库的他已经算是这个世上最富有的人之一了，要是王室宝库之中都没有的材料，那么什么拍卖行大概也都只是白给。
　　“唉，信誉值90就是这么的枯燥啊，我果然失去了很多穿越者的独特乐趣啊。”
　　他一脸遗憾的摇了摇头，然后轻轻的拍了拍手。
　　于是，他身边的空间就仿佛被什么东西撕裂开了一般，张开了一条缝隙。
　　这道空间裂缝的造型有点像是一张嘴一般，尤其是两边翘起的弧度就好似是小丑的微笑一般狰狞且吓人，那裂缝周围锯齿状的裂痕则宛如一颗颗锋利的牙齿，而这裂缝之后的一片血红更是像是怪物的咽喉。
　　“您忠实的税务官很高兴为您服务，我最最尊敬的王子殿下。”
　　一旁的辛德瑞拉原本还在饶有兴致的看着老师召唤出来的这道空间裂缝的，结果下一秒她就看到这裂痕真的宛如一张嘴一般开开合合，发出谦卑的声音。
　　少女顿时被吓了一跳，她有些害怕的伸手抓住了身边老师的衣服，只可惜他的正太老师身高着实有些捉急，这让少女想要躲在老师的背后变得根本没法实现。
　　“别害怕，辛德瑞拉，这算是我的使魔吧。”
　　默林则是轻轻的拍了拍少女的后背，这么安慰着她。
　　说完，他用魔力具现出那张魔药配方来，将配方上的材料丢进了那宛如恶魔的血盆大口一样的空间裂缝之中，并吩咐道。
　　“帮我看看宝库里有没有这些材料，用量我也标注好了。”
　　“遵从您的意志，殿下。”
　　裂痕大嘴先是有些高兴的应答者，随后就宛如吃东西一般咀嚼了两下那丢进它嘴里的配方，只是它很快就有些惶恐的再次开口了。
　　“真的很抱歉，殿下，宝库里这张配方上的大部分材料都有，唯独幸运之人的发丝好像并没有存货，但是您放心，您忠诚的税务官这就去将这个加入税收物品名单，相信我，我很快就能为您准备好的。”
　　这张有些恐怖的狰狞大嘴这次不笑了，它嘴角下垂，摆出一个悲伤的嘴型。
　　“不必了，这个我手里就有，你将其他的材料准备好就行了。”
　　看着这个戏还挺多的裂缝，默林有些好笑的说道。
　　“哦，感谢您的原谅，我最最宽容的殿下，我这就去准备。”
　　哭丧的嘴角再一次的上扬，随后，一堆闪烁着浓郁的魔力灵光的材料就从这道裂缝之中被吐了出来。
　　“请殿下验收，请您相信您的宝库之中永远只有精品。”
　　裂缝大口再次微笑着，笑容很是自豪与得意。
　　“当然，我相信你的能力，你可是我信赖的第一税务官。”
　　默林一边看了看这些材料，一边这么夸奖着。
　　“哦，这是何其伟大的殿下了，请您放心，您的财富由我看守着，没有谁能偷走殿下您的财富，哪怕一个铁币都不行，那些该死的拖欠国税的猪猡实在是罪该万死，要不是殿下您的仁慈，我一定要让那些胆敢偷税漏税的家伙体会到什么叫生不如死。”
　　狰狞的大嘴一边这些感动着，一边又恶狠狠的说道，有着浓厚的血腥气息从它的口中逸散而出，这让一旁的辛德瑞拉拉住默林衣服的手变得更加用力了一点。
　　好在，说完这句话之后，这张恐怖的大嘴就闭上了，那被撕裂的空间也再次合拢起来，一切都恢复了原状。
　　对此，默林则是无奈的摇了摇头，果然封印物的本质都是这么的残暴啊。
　　刚刚那件恐怖的大嘴其实就是继承的王室遗物之一，更准确的说它就是王室宝库本身，一件高危的可怕封印物，编号1-02，帝国税务官。
　　传说这是帝国的历代税务局的收税执念化成的封印物，而其能力也就如同它的名字一样，是专门为帝国王室收税用的，只要在帝国境内的一切收获那就全都要交税，没有谁能逃避的了帝国税务官的催款，而如果你拒绝纳税，或者偷税漏税，那么税务官便会亲自动手并加倍征收罚款。
　　哪怕现在帝国都没了，但是这件封印物可管不了这么多，他的影响范围似乎一直是以帝国的最大版图计算的，哪怕现在名义上属于默林的领土只剩下了一个康沃利斯城，但是税务官的收税范围却还是覆盖了大半个南境。
　　所以，别看现在默林每天都在城堡里混吃等死，但是他的宝库之中的财富其实每时每刻都在增加着，真正意义上的谈着赚钱。
　　反正默林他自己现在都不知道自己究竟有多少钱，他只是有些怀疑自己的系统面板上写着的那个信誉90是不是因为车卡的初始最大值只能90所以才这么显示的，而事实上他真正的财富好像已经足以让他大半夜的爬上路灯，然后站在路灯上朝着路人大喊杂修了。
　　就连辛西娅这个贤者都有些眼馋默林那真正意义上的富可敌国的宝库，只可惜王室宝库只听从有着王室血脉并且是王位继承人的支配，除此之外任何办法也没法撬开宝库的大门，毕竟这宝库的本体是帝国巅峰时期修建的，以那时候帝国能和教会扳手腕的神秘侧实力，这宝库的魔法防御等级自然也是拉到了最高，就连贤者也无法暴力突破，否则默林怀疑以自己那个无良老姐的作风，她当年大概早就洗劫了宝库溜了，连一个铜子都不会留给他。
　　不过话说回来，自从默林成为魔王之后，整个城堡都被他的魔力污染成了恶魔，这座藏在城堡地下的巨大宝库自然也不例外，原本只是呆板的收税程序的它突然就有了活性，刚刚那撕裂空间的大嘴就是宝库大门化成的。
　　和原本只是普通人的城堡仆人们不同，这件原本就是一级封印物，而且编号还如此靠前的玩意变成的恶魔究竟有多恐怖默林他自己都不知道，鬼知道这玩意现在再评价的话会不会还是一级。
　　好在这毕竟是默林的造物，他自己本来也就是王室的唯一继承人，双重身份让这个高危封印物直接认他为主了，这倒是不会对他有啥威胁就是了。
　　甚至于也不知道怎么回事，这家伙的性格显得有些谦卑过了头了，每次召唤他的时候那各种让人牙疼的浮夸赞美实在是有些羞耻，而且这玩意每次办完事还都眼巴巴的看着他，想要默林给他个称赞表扬啥的，就好像是求骨头的小狗一样，着实有些让人无奈。
　　“算了，材料齐了，那就开始调配魔药吧。”
　　默林并没有多想啥，他跳起来在辛德瑞拉的惊呼下拔了少女一根头发，然后爬上一旁的小板凳，开始在操作台上熟练的调配起了魔药。

349.玄学的魔药
　　魔药学，这是一门对于巫师来说很重要的技能，通常和炼金术一起被列为巫师的必修科目，几乎所有的巫师都或多或少掌握着一定的魔药知识。
　　只可惜就和炼金术一样，魔药学同样是一门易学难精的复杂技艺，会做魔药的巫师很多，但是真正称得上精通的往往并没有多少。
　　这固然有一定的天赋原因，但是更加本质的理由则是......
　　贫穷.....
　　嗯，没错，就和家里没矿就玩不起的炼金术一样，你要是矿里没家的话，那么高等魔药学你大概也是玩不起的。
　　毕竟那些高大上的魔药研究室啥的就先暂且不说了，光是基础魔药套装的魔药釜，秘银坩埚，各种水晶试剂瓶等等刚需装备的价格就足以让一个中等阶级的巫师咬牙切齿了，而这也就是很多巫师都这么热衷于去二手市场淘宝的原因。
　　而有了魔药装备之后，练习魔药的各类灵性材料才是真正的大头，任何一株灵性材料的价格，哪怕是最基础的那种也足以让一个普通的凡人家庭因此而破产，再考虑到魔药这玩意的配置成功率，材料耗损率等等因素，那么就算是来钱很容易的巫师也得因此面色发青，无力拯救自己那可怜的钱包。
　　这么一想巫师们的钱包那是真的可怜，毕竟唯二的两门必修课全都是烧钱的败家玩意，这也难怪为什么巫师们明明掌握着超凡的力量，可以轻易的获取大量的财富，但是绝大多数巫师的生活水平却只能说一般，平均下来也就是一般中产阶级的水准，还没凡人富商来的舒服。
　　不过虽说魔药和炼金都是吞金黑洞，但是这也只是前期的学习阶段而已，真正对这两门技艺登堂入室之后，那么随后的回报也是丰厚到难以想象的，属于典型的前期有多惨，后期就有多爽的后期职业，这就很等价交换的。
　　至于具体有多爽，那就只能说神秘侧最有钱的巫师基本上不是炼金术师就是魔药大师。
　　这两个行业的利润是真的暴利，就拿魔药行业的基本规则来说，你要请一个魔药大师帮你炼制魔药的话，昂贵的人工费这个暂且不谈，根据行规你还得自行承担材料耗损的问题，所以你通常需要提前准备三份完整的魔药材料交给魔药大师，而魔药练成之后，多余的材料可没有退回的说法，而是多了也不退，少了你继续补。
　　而三倍材料这还只是基础的潜规则，要是你要调制的魔药难度特别高的话，那么这个材料倍数你还得再往上加。
　　所以，魔药这是门技艺越是精湛就赚的越多的行业，只要你能熬过前期的学习期，考过巫师协会的魔药师资格证的话，那么后面的日子就会好过很多，可以边接单边利用客户提供的材料来练手，打磨自己的技艺，以此来实现良性循环。
　　而且考虑到巫师对于魔药的需求量很是巨大，比起炼金的魔法道具的需求还大，所以魔药市场从来都是供不应求的，单从赚钱的角度来考虑的话，魔药比炼金的敛财能力还要更强一点，毕竟魔杖你可能一生只需要一根，但是魔药你不可能一瓶喝一辈子。
　　所以基本上只要能获得魔药师资格证，那么你就已经半只脚迈入成功巫师的行列了。
　　而作为一个经济上已经不能用拮据来形容的特困巫师，已经负债到可能只好卖身给老师还债的辛德瑞拉同学自然对于魔药是很敢兴趣的，只可惜也只是止步于感兴趣的程度而已，毕竟她可支付不起那钻研魔药的天价前期投入。
　　不过就和兜里明明没啥钱却总喜欢关注股票投资等等项目的梦想家们一样，辛德瑞拉虽然暂时学不起，但是并不妨碍她一直在努力关注魔药学方面的知识，教材的那本基础魔药学是她翻看次数最多的书籍，在她的人生计划之中，等自己从学校毕业考过正式巫师证书之后，她就算是去当打工皇帝也要攒钱去搞魔药学，吃得苦中苦，才能成为人上人，她才不会穷一辈子呢。
　　再说，要是不成为魔药师然后疯狂捞金的话，大概她真的就只剩下卖身给老师这个还债选项了。
　　她欠的实在是太多了。
　　然而现在，看着老师从那个古怪诡异的大嘴里拿出来的灵性材料，扎实的魔药基础学让学霸少女不禁发出一声细微的悲鸣。
　　她开始低头打量了一下自己那发育良好的纯洁少女身体，开始思考自己身上这几两肉就算是卖身是不是真的就够还债了。
　　要知道就算是同种类的灵性材料根据年份，品相等等因素也是严格的被划分了等级的，一般粗略以下品，中品，上品，极品来划分，而品级每向上一级，材料的价格也是成几何倍的增加，一株极品的灵性材料大概能买个几十份的下品材料了。
　　而现在摆在默林老师面前，即将被做成等会儿她要喝下去的魔药的灵性材料无一例外，全都是极品品质了，这......
　　啊，天文数字的负债再次增加了。
　　辛德瑞拉聪明的大脑都差点停止思考了，她开始思考现在直接去给默林老师陪寝暖床还债是否还来得及。
　　............
　　而另一边，看似稳如老狗的默林现在其实也是慌得一笔，至于原因，这则是因为他好像忘了自己对于魔药的配置似乎也不是很擅长这件事情。
　　嗯，虽然原主是个接近完美的天才，但是人无完人，天才也是有不擅长的东西的，原主的天赋就似乎属于那种炼金全部点满了，结果没技能点再点魔药的类型。
　　当然，作为一个神秘学带师，魔药的理论知识还是一大堆的，就是缺了那么一点点实践经验。
　　嘛，谁让炼金属于精密的理工科技艺，讲究一个一就是一，二就是二，两根木棒三块铁就是能合成铁镐，只要公式正确，那么结论就基本不会出错的，哪怕是不想修炼魔法的原主也能凭借着道具来完成炼金试验。
　　而魔药......
　　这玩意就比较玄学了，讲究一个手感，就跟菜谱里的适量盐究竟是怎么个适量一样的令人难以捉摸。
　　嗯，简单来说魔药的调制过程就三步，第一步提纯材料，第二步按照配方把提纯好的精华一起丢进魔药釜里，最后第三步则是搅拌一下锅然后就差不多可以等魔药自己做好然后出锅了。
　　具体流程可以参考传统的女巫制作魔药的过程，差不多就是一个丑陋的老巫婆搅拌着一口脏兮兮的大锅，锅里则是各种稀奇古怪的材料与散发着绿色邪能气息的锅中不明液体的画面。
　　啊这.......
　　第一步我懂，可这第二步啥玩意啊，具体比例呢？
　　什么？适量就行？随机应变？优秀的魔药突出一个灵性？
　　麻蛋，这都啥玩意啊？你咋不说全都俺寻思呢？

350.默氏炼药法
　　“算了，不管了，反正我不缺材料，那就随便试试吧，而且魔药和料理好像有点像哦哦，毕竟都是丢锅里煮一下的过程，我寻思我能行。”
　　虽然心里并不是很有把握，但是现在辛德瑞拉就在一旁看着呢，默林并不想破坏了自己在可爱的徒弟面前博学能干的老师形象，所以他的还是决定莽一波。
　　反正大不了就多失败几次呗，反正他也不缺那点材料钱，腰包鼓鼓就是这么的任性。
　　这么一想，他顿时就轻松了不少，当下也就不再多纠结什么了，麻利的准备开工。
　　首先是材料的萃取过程，这个倒是没啥难的，就好像上辈子的榨汁机一样，魔药的萃取也可以用专门的工具来实现。
　　毕竟这个正处于工业革命年代的世界也正在飞速发展着，蒸汽之神掀起的工业狂潮席卷着整个世界，那些吞吐着蒸汽的神奇机械因此走进了千家万户之中，就连神秘侧也不能免俗，他们之中有些思想新潮的巫师还在此基础上将机械与巫术结合起来，发展出了更加黑科技的魔导科技出来，其中魔药萃取机就是其中之一。
　　只需要将材料倒入萃取机之中，然后轻轻的按下一个按钮，然后等个几分钟，魔药的精华就能被萃取出来，流入你事先准备好的试管之中。
　　只可惜这类的魔导机械无一不是价格极其昂贵之物，一般的巫师真的搞不起，往往只有一些大型势力的魔药实验室之中才会配备这种精密仪器，而却大多数普通魔药师至今还在才用魔力结合溶剂缓慢萃取的方式，很是辛苦而且效率还有些低下。
　　而且这类巫师往往还死鸭子嘴硬的说着什么人工萃取的魔药才是真的精品，机器萃取的莫得灵魂之类的难懂的话，毕竟一瓶魔药而已，要啥灵魂啊，就算是有些魔药的调制真的需要灵魂，那也不是魔药自己的灵魂，而是用一些特殊灵魂作为材料调配的好吧。
　　好在默林并不是那种固步自封的“灵魂党”，来自另一个世界的他比任何人都懂什么叫科技改变生活，他果断的将桌上的灵性材料分类丢进了一旁的萃取机之中，然后按下了启动按钮，静静的等待着萃取的完成。
　　嗯，神秘侧分院的魔药教室里就配备着这种造假昂贵的魔药萃取机器，毕竟虽然奥德里奇学院在神秘侧只是个相当于幼儿园一样的基础教育机构，但是他后台硬啊，背后有着帝国和教会两大势力，而学院本部本来就是真理殿堂的那帮学者们的大本营，三大势力合作之下，钱财研究经费啥的那是一点也不缺的，教学设施啥的也一直都是按照最高标准来配置的。
　　嘛，虽然让一群只是扫盲阶段的巫师学徒直接上手就是这种顶级实验室有种高射炮打蚊子的浪费感，但是学院并不在乎这点浪费就是了。
　　不过话说回来，学校不在乎是一回事，但是真的很浪费这一点却也是事实。
　　而且最近默林看到辛西娅这个闲者似乎终于不怎么摸鱼，而是难得的开始干起正事了，她这个学院长这几天正在和老校长沟通着，策划着一场关于神秘侧分院的教育改革，准备将奥德里奇神秘学分院头顶那个幼儿园的帽子给摘了，转型成为一个真正的高等巫师学府。
　　毕竟现在的神秘学分院已经和过去的定位不同了，过去的神秘学分院只是帝国和教会一起合作设立的托儿所，只需要负责起给守密人带过来的野生魔女们扫盲打好基础的工作而已，而后续的高等教育等到魔女们毕业之后加入教会或者帝国之后自然会继续进行。
　　但是现在帝国没了，学院的毕业生也就少了一个包分配的去处，而圣堂教会的严苛几率和无私理念虽然很让人尊敬，但却不是所有人都能遵守的，所以有一部分并不想加入教会的毕业生将失去了更进一步学习的途径。
　　这也就导致了这部分毕业生毕业之后的生活有些艰难，毕竟学院里只会传授大众化的基础巫术，而更进一步的秘术乃至传承啥的是不会传授的，这就好像游戏里别人都有大招，但是你却只有小技能一样，有些低人一等的意思。
　　而辛西娅的意思则是她将会从她的私人法术库里拿出一部分秘术与传承出来作为对学院的投资，并且再在学校的六年制教育的基础上再增加三年的高等教育，以此来给那些不愿意加入教会的学生一个出路。
　　当然，以默林对于这个鬼女人的了解，这个无良老姐肯定不会做什么亏本生意，她大概率会给那些学了她秘术的学生们再附加点条件啥的，比如毕业后给她打工多少年还债啥的。
　　啧啧啧，不用开口就知道老资本家了。
　　“呜呜呜......”
　　蒸汽沸腾的气笛声将默林从思考着进行，他摇了摇头，看向了声音的出处，是那台萃取机。
　　就在他刚刚思考的时间里，这座精密的魔导机械已经完成了材料精华的萃取工作，他放在出液口的几只试管里此时装了个半满。
　　于是，默林便从旁边搬出了一口小型的魔药釜过来，准备开始第一次的魔药调制。
　　而说是魔药釜，那其实也就是一个汤锅模样的锅具罢了，只不过好像是由魔力传导性良好的秘银与魔金打造而成的，看起来格外的华丽罢了。
　　看到这口锅，默林的厨师魂也就雀跃了两下。
　　好耶，又可以做料理了。
　　他心里这么想着，然后就对着菜谱，啊呸，是魔药配方开始了调制。
　　先加入适量的史莱姆粘液，哦，懂了，差不多就是下油滑锅，然后放入适量的曼德拉草的根须与月亮花的花瓣，嗯嗯，葱姜爆香的意思吧，之后是啥来着，管他呢，差不多该下入主料大锅煮了，我丢丢丢，最后的再来点药粉撒一撒，就当是调味了。
　　当当当当，料理，啊呸，是魔药完成。
　　一旁的辛德瑞拉默默的注视着默林的魔药炼制的整个过程，好学的少女眼睛发出求知的光，她很是钦佩的看着自己的美少年老师那番行云流水的操作，虽然不知道这些流程具体的秘密，但是至少看起来似乎很厉害的样子啊，她将来也是也能成为默林老师这样的魔药大师就好了。
　　百分百信赖着自己老师的纯真少女心里这么希望着。
　　然后她就闻到了一股扑鼻而来的香味。
　　啊勒嘞，原来魔药的味道这么香的吗？可是书上不都说魔药的味道极其糟糕，有前辈甚至说比排泄物还难闻吗？
　　学霸少女有些疑惑了。

351.魔药蛋糕
　　“老师，你确定这是魔药吗？”
　　辛德瑞拉抬起头，看着自己面前微笑着的正太老师，问道。
　　少女那精致的脸上写满了困惑，大号的黑框眼镜背后的金色魔眼之中更是充满了迷茫。
　　虽然像这样怀疑自己的老师是一件很失礼的事情，但是学霸少女现在还是觉得这肯定是哪里出了什么问题。
　　毕竟谁家的魔药会是一个小蛋糕的造型啊？
　　正常的魔药不应该都是那种装在试管里，不停的咕噜咕噜的冒着可疑的气泡，颜色往往是绿色或者五彩斑斓的黑等等之类的稀奇古怪的溶剂吗？
　　看着自己面前洁白的餐盘中央那个看起来就很精致可口，并且散发着浓郁奶香味的小蛋糕，辛德瑞拉的喉咙动了一下，咽下一口唾沫，但是心里还是忍不住的想要吐槽。
　　“这当然是魔药了啊，怎么了？难道辛德瑞拉你不喜欢吃蛋糕吗？我还以为你们女孩子都喜欢甜点呢？那我给你在换个造型，香煎牛排怎么样？这是我最近挺喜欢的菜。”
　　少女的对面，有着正太一般的身体，但是穿着打扮却很是成熟，就好像是从油画里走出来的绅士一般的俊美少年有些惊讶的说道。
　　说着他放下手中的蛇形银白手杖，就准备端起盘子里的那个小蛋糕，想要倒进一旁的魔药锅里重新加工一下。
　　“啊，神他喵的香煎牛排，是什么风味的这个才不是重点啊....”
　　被自己的老师搞的有些无言的少女忍不住的在心里爆了个粗口，然后她默默的记住了老师喜欢吃香煎牛排这个重点，然后这才深呼吸了几下，调整好了情绪。
　　嘛，默林老师的与众不同也不是一天两天的事情了，他炼制的魔药和教科书里写的不一样也不是什么的奇怪的事情了，既然老师说是魔药，那这就是魔药吧。
　　出于对自己老师的敬重，学霸少女没有再纠结太多，她拦下了准备将魔药回锅重造成香煎牛排的老师。
　　“老师，不必了，蛋糕也挺好的，我挺喜欢的。”
　　这么说着，少女拿起的旁边的勺子，勺起那差不多也就只有一口大小的蛋糕就准备送入嘴中。
　　“等等....”
　　就在勺子距离嘴只差一点的时候，正太老师喊停了她。
　　“虽然现在再问有点晚了，但是我还是想再确认一下，辛德瑞拉，你是真的确定自己掌握了梦幻泡影的法术模型了吗？你知道的，这可不是开玩笑的事情？”
　　默林终究还是有些担忧，他忍不住的再次确认道。
　　虽然之前他似乎很轻易的就接受了辛德瑞拉所说的利用祈愿术来速学巫术的事情，并且现在还直接给少女准备好了配套的魔药，但是这种事情果然不管怎么想都有些太过分了吧。
　　这祈愿术是不是太万能，太bug了一点啊，别人需要学几个月甚至几年才能掌握的巫术，你一个愿望就搞定了，这都不削，其他巫师能玩？
　　虽然辛德瑞拉事后也补充了，并不能直接学会，她的魔力不够视线这种愿望，最终只能勉强修改成了在魔药的配合下使用一次梦幻泡影这样的条件。
　　但是你听听，愿望不能视线只是因为魔力不足，而不是祈愿术不能，意思是魔力足够了就能直接学会喽？
　　而且说什么使用一次的限制，凡是有点神秘学常识的巫师都知道，巫术的学习最重要的就是那一次施法的经历，这玩意属于学会了就是学会了，学不会就是学不会的技能，只要成功过一次，那么再成功第二次第三次乃至最后的完全掌握就完全是水到渠成的事情了。
　　有了第一次的施法成功经验，那么之后辛德瑞拉再学梦幻泡影的时候那肯定进步飞速，原本两个月才能初步掌握的巫术现在估计最多也用不了一周就能差不多掌握了。
　　啊这.....果然祈愿术不削，其他巫师是真的没法玩啊。
　　默林心里恰柠檬的这么想着，浑然不觉得他上手就会的家伙其实挂更猛，他自己才是真的不削别人没法玩。
　　只不过现实毕竟不是游戏，也完全不需要考虑什么别人能不能玩的平衡性问题，强就是强，弱就是弱，就是这么简单。
　　再说毕竟是自己徒弟，是自家人，默林还不至于真的嫉妒自己人，他之所以拦下辛德瑞拉还是出于对少女安全的担忧。
　　魔药的服用是真的很危险，他可不想自己的宝贝徒弟等会儿因为法术模型出错的问题而当场在自己面前脑袋开花，或者好好的一个懂事徒弟突然性格大变变成病娇冲师逆徒啥的。
　　“你看看这个模型怎么样？“
　　谨慎的默林还是决定来一个突击摸底测试，他挥舞着手杖在空中凌空画着什么，丝丝魔力线条在空中勾勒出一个精致却复杂的法术模型出来，又三层五芒星法阵环环相套，模型之上点缀着日月星的象形纹路等等.....
　　“把日月星的位置换一下，补充以流水来制造幻影.......“
　　辛德瑞拉看出了老师的用意，学霸少女微微一笑，对于老师的关心还是挺高兴的，她伸出手指在老师画的模型上随意勾勒了几下，然后自信满满的说道。
　　而水着少女的改动，那个虚空中原本只是精致的模型开始发出微光，一种玄之又玄的梦幻感开始溢散，充斥着整个房间.....
　　“行吧，那我就放心了。“
　　见到自己的考验被少女这么轻易的破解了，默林点了点头，总算是放下心里，然后再一次感叹了一下祈愿术的nb，他也想要这么万能的天赋法术啊，果然不管怎么想，辛德瑞拉都比他要更像主角。
　　主角的工具人老师默林有些自闭了。
　　而另一边，辛德瑞拉总算是可以开始服用魔药了，她勺起那个蛋糕魔药，一口送入口中，然后微微的咀嚼了两下之后，舒服的闭上了眼睛。
　　嗯，这吃起来真的就是蛋糕啊，而且是她吃过的最好吃的蛋糕，虽然她总共也没吃过几次蛋糕就是了。
　　毕竟蛋糕那可是奢侈品，奶油和糖都不是便宜的东西，虽然以格林家的条件，她家是吃得起蛋糕的，但是平时蛋糕都会被两个姐姐瓜分了，她这个弱小可怜还无助的小女仆只能舔舔盘子。
　　记忆中最后一次吃到新鲜的蛋糕那还是母亲在世的时候，那是母亲陪伴她度过的最后一次生日，而那个生日蛋糕也一直是辛德瑞拉心目中最为美好的味道。
　　然而现在，她开始有些说不准究竟是那记忆中的味道美味，还是现在嘴里的这细腻甜美的味道更棒了。
　　啊，真香，真好吃.......
　　额，等等，我是在和魔药啊，不是在品尝蛋糕，果然老师他就是拿了个蛋糕在和我开玩笑啊，他总是这样。
　　学霸少女靠着坚定的意志从美味的诱惑之中挣脱开来，恢复清醒的她这么想到。
　　默林老师那神奇的口袋里总是会装着各种各样的美味小零食，平时老师就喜欢经常用这些吃的逗她，少女觉得这一次可能她又上当了。
　　不过出于好奇，她还是在脑中开始勾勒了一下梦幻泡影的法术模型。
　　而当那脑中的模型的最后一笔完成的时候，一股无形的魔力突然出现，将那原本虚幻的模型彻底的固化了起来，就仿佛是将一副油画挂进了画廊里一般，这个精美的模型完全被刻意在了少女的精神之海。
　　这是魔药成功的标准，也是所谓的法术位的诞生，这个模型将从此永久固化，只要后续输入魔力激活，就能快速施法。
　　“咦，这竟然真是魔药？“
　　少女只来得及这么惊讶的想了想，随后她的意识就被吸入了那个新生的法术之中......

352.入梦
　　【rd=66，宿主神秘学九十，技能估价使用成功。】
　　【你凝视着面前自己亲手制作出来的魔药，虽然外表是个蛋糕看起来有点奇怪，但是从药性与魔力来看，这确实是货真价实的巫术梦幻泡影的配套魔药，并且品质极优。】
　　【恭喜宿主自创全新个人技能，请命名。】
　　【命名成功，获得全新技能药膳合一。】
　　【技能药膳合一等级受宿主厨艺与神秘学加成，检测到宿主厨艺等级max，神秘学等级90，判定药膳合一当前等级为90。】
　　【药膳合一：个人独有技能，凡是宿主制作的魔药将享受味道加成，越是美味，药性越强。】
　　“啊，真不愧是我啊，随便寻思寻思就整出了个新技能。”
　　默林看着面前黑暗视觉之中浮现出来的系统提示，不禁有些自得。
　　他自然是不可能拿他的宝贝欧皇徒弟来试药的，所以在将那个奇怪的蛋糕魔药交给辛德瑞拉之前，默林就已经提前用系统鉴定过那份奇怪的魔药的，在得到没问题的答案之后他这才放下心来。
　　只是，他自己也没有想到原来他在魔药这方面竟然还这么有天赋，他就完全是按照自己平时料理的手法随便寻思寻思，结果不仅成功的整出了魔药，还附带寻思出了一个新技能。
　　忽然感觉要是哪天不当王子了，光凭这一手特殊魔药的手法，他也能从此衣食无忧，毕竟整个神秘侧苦魔药那恶心的味道久矣，要不是为了变强，谁会愿意去喝下那味道能让人恶心反胃好几个周的魔药呢。
　　倘若真的有那种味道好，效果还强的魔药的话，那么这生意绝对能火爆上天的，搞垮塞西尔家族，成为新的魔药产业龙头那是指日可待啊。
　　.........
　　而就在默林在那畅享着自己成为新一届魔药集团ceo的美好生活的时候，他的面前，刚刚服用了魔药的辛德瑞拉已经陷入了沉睡。
　　巫师服用魔药之后会有着一定的适应期，这个时间并不长，短则十几分钟，长则一两个小时就行了，这是魔药与巫师初步融合的一个过程。
　　而在这个过程之中，魔药所对应的巫术也会自动激活，并且因为魔药残余药力的加持，本次施法会获得一次类似于“法术强效”的被动加成。
　　当然，这个自动施法的过程可以人为的打断或者压制，但是最好不要这么做，这就好像是新机器的自动调整磨合的过程一样，对巫师是有好处的，能加强巫师对这个法术的适应性与熟练度。
　　也正是因此，要是巫师服用的是大规模杀伤性巫术的魔药，那么他们服用魔药的地点就必须要好好挑选了，最好选在人迹罕至的地方或者提前布置好防护措施的专门空间里，否则的话你一觉醒来就可能因为大规模恐怖活动而被圣堂教会和巫师协会联名通缉。
　　这并不是什么搞笑新闻，而是神秘侧经常发生的事情，总是会有一些没老师教导的野生巫师啥也不懂，就在城镇之中服用杀伤性巫术的魔药，然后这自带“法术强效”的自动施法就造成一堆堆的悲剧性后果.
　　其中最为恐怖的就是百年前有个野生的死灵巫师的天才凭借着一本路上捡到的残破的死灵书自学成才，然后他在家里调配了一瓶瘟疫术的魔药....
　　结果可想而知了，当那个原本因为自己终于成功学会了巫术成为真正的死灵巫师很是高兴的从床上醒来之后，他绝望的发现他的故乡，那个祥和安宁的小镇已经化为了一片人间地狱，而他的妻子与孩子们也无一幸免，因为他的无知与莽撞，他所珍惜的一切全都被他亲手毁了。
　　整个小镇遍地都是瘟疫与死尸，就连牲畜都无一幸免，那些因为瘟疫而加速腐烂的尸体散发着恶臭，不知从何处而来的成群的苍蝇在天空中飞舞着，暴食魔神的使者们肆意的享受着这甘美的祭品。
　　这样悲惨的事情当成就让那个死灵天才精神崩溃了，在无比凄厉与绝望的哭嚎之中，这位原本阳光的男人堕落成为了恶魔。
　　而等到接受封印指定消息的守密人部队终于大老远的赶到现场的时候，他们却只能眼睁睁的看着这位新生的恐怖恶魔无言的伫立在小镇中央，在蝇群的簇拥之下，整个小镇与他一起掉进了无底的深渊之中。
　　而这也是圣堂教会不是很待见巫师群体的原因之一，圣骑士们觉得这帮巫师实在是太自由散漫了，缺乏必要的监督，如果任由着这帮家伙胡来的话，鬼知道他们的各种实验或者乱丢的笔记之后还会催生出多少新生的野巫师出来，而这些一知半懂的野巫师搞出来的事情最后还得圣堂教会去给他们擦屁股。
　　也正是从那次的惨剧开始，圣堂教会和巫师协会的守密人们开始四处搜寻野生的魔女送往奥德里奇接受统一教导，因为那个堕落成魔的死灵巫师就是一个野生的“魔女”，那些没啥资质的野生巫师也就算了，数量太多，有点找不过来，而且他们的天赋有限，也搞不成多大的破坏，但是缺乏教导的野生魔女们就有点太可怕了，鬼知道如果放着不管的话，会不会有更多类似于那个死灵巫师的悲剧发生。
　　不过好在辛德瑞拉现在服用的只是一个无害的占卜巫术的魔药，因此这倒是没必要那么麻烦了，默林只是随手用喰蛇之杖敲了敲旁边的一张空白桌子，炼金术的力量转瞬间就将这张课桌重塑成了一张舒适的床铺。
　　他原本是想将熟睡中的少女抱上床的，奈何这王子形态的小胳膊细腿的着实有点勉强，小正太开不动大车，他只好无奈的用魔力代劳了。
　　最后从自己的魔法口袋了取出那条他自己常用的天使绒小毯子给少女盖上，默林耐心的坐在床边，等待着辛德瑞拉的苏醒。
　　他能感觉的到的，此时辛德瑞拉的身上有着魔力的反应，而且熟睡中的少女也时不时的蹙着眉头，似乎在做梦一般，这显然是梦幻泡影的法术已经生效了。
　　毕竟这道巫术本就是梦境占卜的一种，需要在梦中发动。
　　而且这种初次施法的，有着法术强效的占卜应该能实现少女的愿望的，找到她那两个失踪的姐姐的，等到她醒来，差不多就该有个结果了。
　　.............
　　而另一边，梦境的深处，辛德瑞拉正迷茫的行走在一条肮脏的小道上，地面满是散发着恶臭气味的污水，猖狂的鼠群一点不怕人，就这么嚣张的乱窜着。
　　明明此时是白天，但是这鬼地方却依旧显得阴暗，浓厚的烟雾遮挡住了天上太阳的光芒，这刺鼻的空气之中充斥着一股子煤炭的气味。
　　这里是东城区，也是康沃利斯城的贫民区。

353.东城区之梦
　　“这里是？东城区？”
　　看着周围这满是脏乱差的恶劣环境，辛德瑞拉皱起了眉头，面对着这满地污水的肮脏小路，少女不禁踮起了脚尖，小心翼翼的往前走着。
　　虽然早就知道东城区的存在，甚至自己家的商会在东城区还有着一家规模不小的纺织厂，但是辛德瑞拉却从来没来过这里，父亲向来不允许她们三姐妹靠近这里的。
　　对此，辛德瑞拉倒是无所谓，反正她对于家族的产业毫无兴趣，一门心思只想着学习，但是那两个好强的姐姐倒是经常会哀求父亲带她们去工厂看看，她们说想要早些了解一下家里的产业，将来好帮父母分忧。
　　只是，无论是父亲还是想来对两个姐姐百依百顺的继母都态度强硬的拒绝了她们，只是说着她们还不是时候接触这些，等她们再大一点，成年了之后再说这类说了不知道多少次的话。
　　因此，两个姐姐时常会感到很生气，她们觉得一定是因为她们是女孩子，所以父母才会拒绝她们的这个请求，不然隔壁家的亨利不也才十六岁吗？生日还比她们还小一点，但是亨利的父母就已经安排亨利逐渐接手家族产业了。
　　大家都是差不多的年龄，我们可比亨利那个呆头呆脑的家伙优秀多了，凭什么他可以去工厂，但我们不行？
　　想来想去，姐姐们只能得出了一个答案，那就是性别差异了。
　　亨利是男孩子，所以行，而她们是女孩子，所以不行。
　　自以为得到正确答案的两姐姐时常会为此感到气愤，但是却也无可奈何，毕竟这个时代就是这样，一般只有男孩子才能继承家业，而要是像父亲这样只有女儿却没有儿子的富商，则会选择等女儿成年后早早的给她们安排个亲事，然后由女婿或者外孙作为家族的继承人。
　　这个时代的女儿再怎么受到宠爱，但是说到底在大人们的心中不过是个联姻的道具罢了，就是这么的无情。
　　辛德瑞拉之前虽然没说，但是对于姐姐们的这个猜测，她心里其实也挺认同的，不过她也依旧没怎么在意就是了，毕竟在她的人生计划之中，等到她成年之后，她就会脱离家族，独自生活去了，父亲和继母是安排不到她的，她的人生只想自己掌握。
　　只是，当现在辛德瑞拉亲自来到了这从未见过的东城区，亲眼看到了这里的脏乱差之后，她倒是忽然理解了父母的想法了。
　　这里实在是太乱了，让女孩子来这个地方实在是太危险了，如果她是父母，她也绝对不会愿意让自己的女儿来这种鬼地方的。
　　小心翼翼的躲着脚下恶臭的污水前行在阴暗的小巷子之中，辛德瑞拉心里有些紧张，那些墙角下光明正大穿行着的老鼠让她厌恶，但是更让她担忧的则是偶尔会有一些醉汉趟坐在墙角迷迷糊糊的睡着了，他们身上散发着恶臭的酒气，嘴里还嘟囔着一些不堪入耳的污言秽语，似乎是在说着梦话。
　　对于从小接受着贵族式教育的辛德瑞拉而言，她何曾见过这样的场面，一时间三观遭受到了重大冲击，毕竟哪怕继母把她当成女仆来使唤，但是那也是西城区有钱人家的女仆，她的日常接触的人也大多是些接受过良好教育的绅士小姐，就算是别人家的女仆佣人啥的，那些仆人也都是接受过专业的家政公司的职业培训的，大多都很有素质，很懂礼貌。
　　所有辛德瑞拉距离真正的社会底层还有着老远的距离呢，她并不知道真正的底层是怎样一个世界。
　　因此，辛德瑞拉一时间只觉得这些醉汉实在是太过恶心了，她都有点不敢相信世界上怎么还会有这样的人，这些家伙就不能稍微注意一下形象和素质吗？
　　强忍着不适，少女疾步想要离开了这个小巷子，但是当她快要走到巷子口的时候，那边一个醉汉却忽然摇摇晃晃的站了起来，然后眼神迷茫的四处打量着，他已经看到了辛德瑞拉这个方向。
　　这顿时让少女的精神一紧，她快速的抽出腰间挂着的魔杖，进入了戒备状态。
　　毕竟，阴暗小巷，衣着整齐的妙龄美貌少女，满身臭气的凶恶醉汉们，这几个关键词组合在一起怎么想都不会是一个多和谐友爱的场景。
　　辛德瑞拉打定主意了，只要这个醉汉敢对她有什么想法，她就立刻把这家伙变成青蛙。
　　只是，让少女有些意外的是，这个醉汉仿佛并没有看到她一般，空洞的眼神径直穿过的少女，完全没有聚焦，就仿佛少女并不存在一样，他迷糊的看了看周围，就准备起身离开，结果没走两步，就一阵恶心，扶着墙大吐特吐起来，那恶臭的呕吐物让本就糟糕的空气变得更加让人难以接受。
　　反正辛德瑞拉是捂着鼻子几乎逃也一般的离开了这个小巷子，只是离开的时候她特意没有躲着那个醉汉，甚至还故意踢了一下脚下的一个铁皮罐头发出了声响，她想要看看这个醉汉是不是真的看不到她。
　　结果那个醉汉听到了铁皮罐头的声音，回过头看了看那个罐头一眼，只当是被风吹的，并没有多在意，继续扶着墙摇摇晃晃的离开了。
　　而全程还有点紧张的辛德瑞拉这才放下心来，她有些奇怪的看了看自己的身体，似乎现在的她好像是隐身状态，别人看不到她。
　　这是怎么回事？
　　少女有些疑惑不解。
　　“还有我为什么会突然出现在东城区的，我之前在干什么来着？”
　　辛德瑞拉仔细的回忆了一下，随后之前的记忆涌上了心头。
　　姐姐失踪....找默林老师求助....魔药....梦幻泡影....
　　“我这是在做梦？“
　　学霸少女很快就分析出自己的状态，她的意识变得清晰了起来。
　　只是，少女原本以为当自己意识到自己在做梦之后，她应该会从梦中被惊醒的才对，然而现实是她并没有醒过来，反而是心中忽然涌现出一股明悟，一个特殊的感觉从她的心里浮现出来。
　　仿佛有着什么东西在不远处呼唤着她一般。
　　辛德瑞拉抬起头，透过头顶那无数交错的杂乱蒸汽管道之间的缝隙，她看到了东城区中央的那个巨大蒸汽能量塔，这座东城区的地标性建筑正吞吐着海量的蒸汽烟雾，让整个城区因此变得雾蒙蒙的，巨大的机械轰鸣也是响彻云霄，即便是她距离能量塔老远，也依旧清晰可见。
　　“好像是在东城区的中央位置，是芙蕾雅和露易丝吗？”
　　学霸少女估算着那个呼唤着她的东西的位置，然后猜测着。
　　她现在差不多明白了自己的处境了，她现在确实是在做梦，而这个诡异的梦境大概是默林老师教给她的巫术梦幻泡影弄出来的，而如果真的是那个占卜巫术在起作用的话，那么现在正在呼唤着她的东西自然是本次的占卜目标，也就是她失踪的那两个姐姐了。
　　果然那两个不让人安心的姐姐是真的出了意外，要不然也不会出现在东城区这个见鬼的地方了。
　　知道了姐姐们在东城区，甚至还知道了大概的方位，那么本次的占卜目的已经达到了，按理说辛德瑞拉应该立刻回去，然后招呼她的默林老师前去救人就行了。
　　然而学霸少女苦恼的是她似乎并不知道该怎么从这个梦境里出去，也不知道这个巫术什么时候才会结束，她总不能就这么一直呆在原地等待吧。
　　“要不再接近点去看看吧？”
　　反正闲着也是闲着，加上现在是做梦，别人也看不到她，那么想来是不会有什么意外发生的，所以辛德瑞拉的胆子大了不少，她稍微纠结了几下，便顺着那心灵的感应，开始慢慢的摸向了东城区的深处。

354.地下的阴影
　　东城区，中央位置。
　　巨大的蒸汽能量塔就坐落在此处，这个巨大无比的机械造物在提供者足以供应整个城市的能量动力的同时自然也不可避免的制造着同样数量的噪音轰鸣。
　　因此，靠近能量塔的地方并不是很适合居住，这里实在是太吵了，一般人是根本无法在这样的环境下好好的休息的，不过这里倒也不是没好处，那就是离能量塔近的地方蒸汽动力没有在运输途中损耗，所以能量很是充足，能够驱使一些耗能巨大的机械工作，就比如工厂里的大型机器等等。
　　因此，大量的工厂围着能量塔建造着。
　　只是这样一来能量塔的轰鸣加上周围这些工厂里机器运转的噪音，这让这一片地区变得更加让人难以忍受，在这里的工厂上班的人都是必须带着耳塞的，然而即便如此，长期下来大部分工人的耳朵还是不可避免的染上了各种毛病，因此而耳聋的人也从来不在少数。
　　只可惜这个世界现如今可没有工伤不工伤的说法，人命都不值钱，更别说只是残疾了，那些在岗位了拼命了一辈子的工人并不会得到老板的尊重，他们在那些资本家的眼中只不过是一些工具罢了，工具会有所损耗这也是理所当然的，这个坏了，那换一个就是了。
　　毕竟这个世界最不缺的就是工具人了，即便是如此恶劣的工作环境，但是却依然还是会有很少人渴求着能去工厂里上班的，因为那些向往着城市的繁华而抛弃村里的土地选择进城拼一把的人实在是太多了，东城区满地都是等待着工作的无业游民。
　　总之，这里的每一座工厂的地下埋着的都是无数工人的尸骨与鲜血，这座城市是会吃人的。
　　不过说到地下，比起地表的嘈杂，因为大地的阻隔，那些深挖在地下的地下空间倒也确实会安静舒适许多，不少工厂的地下都有着一些多层的地下室，其中浅层的通常会被当做是工人的临时休息间，而更深更安静的地方，则是老板或者干部们的办公区。
　　而随着这么多年过去了，各大工厂时不时的搬迁或者改造，这就导致类似的地下室也越来越多，越来越大，时至今日早已经没人知道这片地下究竟有着多少的“蚁穴”了，而这些数量未知的蚁穴有彼此独立，有些彼此相连，隐隐构成了一个地下城的雏形。
　　或许你走在路上随便打开一个下水道井盖，走进去就发现这其实是一个被废弃的地下室。
　　而这些被工厂弃置的地下室则成了无家可归之人的宝藏，很多刚来城里，还身无分文的穷人就住在这些地下废墟之中，除此之外，一些地痞流氓组成的地下帮派或者各地逃亡的通缉犯，甚至是一些研究着禁忌法术的巫师与潜藏在阴影中的邪教组织等等危险分子也很喜欢这里。
　　东城区本就是康沃利斯城的下层，是城市的阴暗面，而在地下城区的废墟则是东城区的下层，是阴影之中的阴影，罪与恶的摇篮。
　　就比如.......
　　某个不知名的地下废墟之中，这里被人非法改造成了地牢，一根根有些锈迹的铁栏杆将这个地下空间隔绝开来，形成了一个个独立的牢房。
　　牢房的环境自然也很是恶劣，就角落里铺着一些干草，似乎是给囚犯睡觉的地方，而另一边则摆放着一个破桶，从桶中散发的臭味来看，这似乎就是囚犯的厕所了。
　　终日不见阳光的地下空间只靠着几盏光线发慌的老式燃气灯作为光源，潮湿的天花板上时不时也会有几滴水珠滴落下来，吓得地上爬行的老鼠警惕的开始逃窜。
　　只是，和这恶劣的环境完全不同的是这些牢房之中囚禁着的囚徒们，她们清一色都是些年轻的女人，小一点的差不多才十几岁，大一点的看起来也不到三十岁的样子，而且每一个都长的挺不错的，都是清秀以上，有一些甚至更是美艳动人。
　　只可惜她们的美貌现在并不能帮助她们，反而成为了灾祸的根源，牢房之外，一些贪婪的眼神注视着她们，那饥渴的宛如狼一般的眼神仿佛要直接透过她们的衣服一般，让牢笼之中的女人们害怕的缩在墙角，眼里满是绝望与恐惧。
　　而更让她们感到恐惧的则是隔壁的房间里正在传来的女人痛苦的惨叫与男人畅快的喘息声，时不时还能听到几声刺耳的皮鞭声或者肉体碰撞的声音等等，不用想也知道，那个房间里正在发生的事情不会有多和谐。
　　“可恶啊，真羡慕老大，我也想找个妞好好爽一爽。”
　　听得到隔壁的动静的自然不会只是那些牢里的女孩，牢外负责看管的几个男人自然也能听见。
　　只是和瑟瑟发抖满是恐惧的女人们不同的是，这些男人眼中的饥渴更甚了，其中有一个黄色头发，看起来也才不过二十出头的青年甚至直接趴在了他面前的牢笼里，死死的盯着牢里的那个可怜的女人，眼睛里的邪火仿佛就要烧出来一般。
　　“醒醒，你小子别冲动，再忍忍，等会儿交班后叔带你去粉红巷好好爽一把。”
　　好在旁边另一个年纪较大的看守拦住了这个冒失的年轻人，他这么劝慰着。
　　“这不一样，叔，粉红巷那帮老女人哪有这些带劲啊，你看看这小脸，这身段，这皮肤，白的就跟牛奶似的，不行了，我忍不住了，就算不干真的，摸个爽也行啊。”
　　然而早已经色欲熏心的年轻人却已经憋不住了，牢笼里那个女人越是恐惧，他心中那团邪火就烧的越旺，理智已经再也约束不住他了，他从兜里掏出一串钥匙，就准备要进去为所欲为一番。
　　“你疯了啊，这些货物可是上面指定要的，还都是雏儿，你小子要是弄坏了，把你活剐了也赔不起。”
　　眼看着同伴就要坏事，中年看守也忍不住了，他想要上前阻止，但是还没等他行动，就看到那个刚把钥匙插入锁的年轻人忽然表情扭曲了起来。
　　就仿佛是在承受着巨大的痛苦一般，年轻人浑身颤抖着，他挣扎着想要控制住自己的双手，但是却只能眼睁睁的看着那双手松开了锁与钥匙，然后稳定的伸向了他自己的脖子，然就就是用力一扭，伴随着咔嚓一声脆响，无力的尸体直挺挺的倒在了地上。
　　这张年轻的，甚至还有点小帅的脸到死还是看着面前的牢笼的方向，只是最后那死不瞑目的眼神之中残留着的却不再是色欲熏心，而是满满的恐惧与绝望。
　　“啊....”
　　亲眼目睹着这个原本想要对自己施暴的恶徒就这么诡异的死在了自己的面前，牢笼里的女人再也忍不住了，她满是恐惧的尖叫着，而这身尖叫就仿佛是一个信号一般，其他牢笼里的女人也恐惧的跟着叫喊起来，一时间场面一阵混乱。
　　而那个中年看守则也是跟着面露恐惧，只不过他倒不是很惊慌，毕竟这样的场景他已经见过不少次了。
　　“所以说啊，你们这些年轻人怎么一个不如一个啊。”
　　已经在这一行混了大半辈子，却依然还坚强的活着的中年看守看着地上的年轻人的尸体一眼，有些悲哀的叹了口气。
　　然后他转过身，恭敬的看着那个隔壁不知何时已经打开的房门。
　　“很抱歉，这不懂事的小子打扰老大您的兴致了，我这就处理好他。”
　　门里，一个瘦弱矮小的男人正背着身子，穿着衣服，他听到之后只是淡淡的点了点头。
　　“顺便把这个也处理一下吧。”
　　说着，瘦弱男人让开了身体，显露出了那一个被锁链绑在墙上，身体上满是鞭子烧伤等等伤痕的女人。
　　只是这个美丽的女人早已经没了呼吸，那低垂着的眼睛一样没有闭合，空洞的眼睛中满是绝望与怨毒，无声的散发着对这个世界的诅咒。
　　“呵呵，我看你憋的也挺难受的，要不要顺便发泄一下，还挺热乎的。”
　　瘦弱的男人转过身，露出一副满是阴郁的脸庞，他微笑着看着中年守卫，说道。
　　中年守卫先是一愣，然后面露欣喜，他走进了那个房间，随后大门紧闭。
　　“哦，对了，早上好像刚送来一对双胞胎来着，那好像是神使大人钦点的，先去看看吧。”
　　阴翳的男人摸了摸下巴，然后缓缓的走上了地下室。
　　只是，他并没有发现的是，这个地下室里除了他们之外，从刚刚开始还一直有着一个少女静静的注视着这一切。
　　.........................
　　“呼.....”
　　似乎世界观遭受到了重大冲击的少女重重的呼出了一口气，她调整好情绪之后抬起了头，露出了那一双仿佛是黄金一般的眼眸。
　　“死！”
　　少女压抑着怒气对着隔壁那个屋子低声的吐出一个字。
　　说完之后，她似乎平静了不少，最后看了看地牢里的这些女人，她这才转身跟上了那个阴翳的男人，她静静的注视着这个家伙，蕴含着魔性的眼眸之中原本燃烧着的怒火渐渐平息了下来，最终归于一片宁静。
　　宁静的就如同在看一具尸体一般。
　　.............
　　而那个隔壁的小屋里，还没解开裤腰带的中年守卫睁大了眼睛，无声的瘫软在了那具女尸身上。
　　他的脸上还残留着欲望，整张脸的表情还停留在狂喜上，只是他的心脏却已经停止了跳动，他的身体比此时被他压在身下的女尸还要冰冷，全身的生机以一种快到诡异的速度流逝着，就仿佛被人命令着一般飞速消散。

355.后遗症
　　“醒了啊，怎么样，有占卜到什么线索吗？”
　　奥德里奇魔药教室里，默林放下了手中正在翻阅的恶魔之书，他抬起头，看了看从那张课桌变成的床上苏醒的少女，问道。
　　只是辛德瑞拉此时稍微显得有些失落的样子，整个人精神有些萎靡不振，一副大受打击的模样，这让默林心里一慌。
　　难道是她那两姐姐已经遇害了？
　　“怎么了？难道我们去晚了？”
　　他连忙追问道。
　　好在辛德瑞拉很快就回过神来，她强打起精神，摇了摇头。
　　“姐姐们没事，我找到她们，她们暂时还很安全，只是.....”
　　话到嘴边，学霸少女又显得有些犹豫，她低头看了看自己的双手，这双白皙漂亮的美人手此时颤抖着。
　　“额....”
　　默林真是恨透了这种说话说到一半就卡住了的情况，只是他也看出了现在自己的宝贝徒弟的精神有些不太稳定，所以他倒是压下心中的急切，转而尽量温和的询问着，尽量不去刺激少女这似乎已经濒临崩溃的心。
　　好在辛德瑞拉终究不是那种动不动就容易崩溃的脆弱少女，自强的她很快就重新调整好了情绪，那双还有些颤抖的手紧紧的握拳，她命令着自己恢复了冷静。
　　“老师，我杀人了。”
　　少女抬起头，因为刚从床上起来，所以没带眼镜的她显露出那双美的惊人的金色魔眼，此时这双魔性的眼睛直视着身边的老师，她语气尽量平静的这么陈述道。
　　只是少女眼神之中的颤抖与动摇出卖了她。
　　................
　　默林：“......”
　　他眉头一挑，有些意外的看着面前的徒弟，他寻思刚刚他好像没教错巫术吧，他确定他刚刚教的是一个占卜巫术，而不是什么杀伤性巫术。
　　按理说辛德瑞拉刚刚应该只是做了个梦，顶多这个梦清晰了一点，是那种所谓的清明梦而已，但是这没法杀人吧。
　　做个梦这要怎么杀人？
　　好吧，梦中杀人的巫术有倒是有，而且还不少，但是那都是精神系的一些高级巫术了，辛德瑞拉是不可能学的到的，而且少女的魔纹也不是梦魇之类的梦中魔怪。
　　所以默林下意识的认为可能是辛德瑞拉做了噩梦，她现在有些没分清梦与现实吧。
　　只是哪怕是这样想的，但是默林并没有直接说出来，他觉得这或许是个好机会，是一个让辛德瑞拉得以成长的机会。
　　毕竟，自从少女选择走上巫师这条路之后，杀人这种事情就迟早会发生的，这个第一次迟早是要交出去的。
　　只是这样的第一次肯定不会太让人好过，会很难受，很不习惯，甚至因此而崩溃都是正常的。
　　毕竟不是谁都是小说里的那些天生就杀伐果断的杀胚主角，能一言不合就面不改色的杀人全家的。
　　只要是个心理正常的人第一次杀人都会对这种杀戮同类的行为感到恶心，心里肯定也会因此而产生罪恶感与愧疚感，之后还会有害怕被发现，害怕被判罪之类的恐惧感等等一系列的负面情绪产生。
　　很明显，辛德瑞拉并不是那种心理变态的女孩，她是个好孩子，乖女孩，因此，现在第一次杀人之后，少女的精神有些压力过高了，在默林的恶魔感知之中，她现在全身正在不断的产生着各种负面情绪，这让她在恶魔眼中看起来变得很是可口，格外的诱人。
　　嗯，只要这个时候，来两句恶魔的诱惑，就能将这个初次品尝杀戮滋味的少女引导向杀人狂的变态之路，恶魔们最喜欢的就是这种站在人生十字路口的迷茫灵魂了。
　　“精神清明。”
　　只是默林又不是那种为了业绩不择手段的劳模恶魔，他自然也不可能拿自己的宝贝徒弟来练手，所以他随手丢了个稳定精神的巫术稳住少女的精神，然后对于该如何开导少女就很是纠结了。
　　因为其实他自己就是那种能面不改色的杀人的变态啊，哪怕上辈子的他只是个和辛德瑞拉一样的普通人，但是现在的他已然是个究极融合怪了，融合自恶魔的本能让他变得能轻易的接受杀人这种事情，甚至可能还会对此有点上瘾，什么杀人之后的负罪感不适感啥的他根本不会产生。
　　老实说，默林现在很清楚的知道自己的精神状况似的变得很奇怪，他的人类常识和恶魔本能有些不是很匹配了，所以这就会导致一些很可笑滑稽的事情会经常发生。
　　就比如他虽然现在能面不改色的杀人，但是却会在之后因为目击自己造成的杀人现场而遭受系统的san check，这就很离谱对不，一个魔王竟然会害怕血腥场景，这简直就好像是怕鬼的死灵法师一样的奇葩。
　　但是没办法，他现在就是这么的难受，杀伐果断的那是默林的恶魔本能，讨厌血腥的那是他的人类意识，两者有些情况会彼此配合，但是又有些地方会独立计算。
　　默林现在的情况很特殊，只要他杀人的时候闭着眼睛不去看或者只要直接来个大招清屏不留罪证，那就好像是在电脑上操作游戏角色屠村一样淡定，因为血腥的画面都被河蟹了，他要做的只是下达杀戮这个命令，然后等待结果就像，摁一下一个技能按钮而已，这多简单啊。
　　但是一旦在这个过程之中他睁开了眼睛，亲眼目睹了惨案现场的惨状，那他就会面临san check，就等同于他从玩电脑游戏突然升级成了在玩虚拟现实的vr游戏，还是高清无码的那种，而刚刚屠玩村之后的他站在尸山血海的中央满身鲜血，还面带着笑容，周围却遍地都是残肢断臂，这场面正常人谁顶得住啊。
　　所以哪怕昨晚默林刚刚把一个人亲手一个弹指弹成了肉酱，但是因为整条街都被他一起炸了，所以他心里毫无杀人负担。
　　这样的他真的挺难对辛德瑞拉现在的心理做到感同身受的，而连感同身受都做不到，这要他该如何引导少女呢？
　　默林陷入了沉思。
　　那么问题来了，我该怎么装作我很擅长杀人，对此很有经验的样子，好开导我徒弟呢？
　　在线等，挺急的。

356.啊，我终于想起来主线的事情了
　　只可惜默林并不是某个擅长嘴炮的村长二代，他甚至都还是个没啥谈恋爱经历的纯情小处男，这种开导安慰女孩子的话他是真的不太擅长，就算是绞尽脑汁想了半天，最终还是没啥好办法。
　　“你没受伤吧？还有下手干净不？有没有留下什么罪证？在哪杀的？老师我去帮你收个尾。”
　　冥思苦想了半天，他非常直男的这么说道。
　　“额....”
　　对于他这样的回答，就算是辛德瑞拉也有些懵逼，原本还有些精神不稳的少女呆萌的抬起头看了看自己面前的这个抓耳挠腮了半天就憋出这么一句话的俊美少年，有些哭笑不得了。
　　“老师，你这个关注点是不是哪里有问题，我刚刚可是杀了人了啊，你不该问问我为啥杀人，再谴责教训一下我要珍惜生命，无论如何都不能动手杀人吗？你之前还教育我说不可以滥用巫术的。”
　　少女有些无语的吐槽着，亏她之前还担心了半天一向温和善良的老师知道自己杀人之后会不会责怪她呢，结果就这？
　　“我哪里关注错了重点啊，反正能让辛德瑞拉你都气的动手的人肯定是该死之人，这样的人杀了也就杀了呗，再说你是不是忘了你老师的身份，我可是个恶魔，超凶的那种恶魔，你是怎么才会觉得一位恶魔在意徒弟杀了人这种事情的啊。”
　　对此，默林也是不服气的嘴硬着，他酷酷的摆出一个高冷凶恶的表情，努力扮演着一位莫得感情的凶恶恶魔。
　　辛德瑞拉：“......”
　　学霸少女沉默了一下，最终只能嘴里挤出了几个字。
　　“真不愧是你，默林老师，你这样可不会讨女孩子喜欢的。”
　　就算是一向对谈恋爱不感兴趣的她也知道自己这个老师的这番话肯定是会减印象分的，这样的回答也太敷衍了，缺乏诚意，而且也不是很浪漫。
　　这个时候不应该温柔的抱住女孩子，然后轻声细语的安慰她，鼓励她，让她早日振作起来吗？
　　哪有老师这样说的，帮忙收尾，搞得好像就是犯罪团伙一样，明明她刚刚可是在执行正义来着。
　　不过，这样也不坏就是了，正好她也不是那种喜欢浪漫，喜欢听甜言蜜语的女孩子，要是老师真的上来抱住她温柔的安慰啥的，搞不好不习惯与男孩子亲密接触的自己可能下意识的就把老师摔出去了，那样就尴尬了。
　　另外，少女脑子里脑补出一副自己晚上带着面具出去执行正义，然后老师在后面作为助手帮忙扫尾的画面，差点就笑了出来，之前因为杀人而产生的罪恶感也因此而消散了不少。
　　没错，就像老师说的那样，他杀的都是该死之人，那样的人渣杀了也就杀了。
　　回想起自己刚刚看到的那些罪恶的画面，辛德瑞拉原本有些动摇的眼神重新变得坚定了起来。
　　毕竟说到底杀人之后会后悔很大一部分原因是在意别人知道自己是个杀人犯之后的看法，尤其是那种亲近之人知道自己是个杀人犯之后而产生的厌恶与疏远更是会让人难以接受。
　　然而辛德瑞拉早已经没有什么亲近之人了，非要认真来算的话，现在的她心中认为的亲近之人大概只剩下老师了，既然老师都这么一副要当从犯的样子了，那么她还有啥好纠结的。
　　“好了，认真点，你说说刚刚什么情况吧，还有真的没留下什么证据吧，神秘侧对普通人下手这事情可大可小，还是注意点。”
　　见到辛德瑞拉似乎轻松了不少，默林追问道。
　　因为隐秘禁令的存在，神秘侧已经不再能像过去那样肆无忌惮了，尤其是对普通人下手这种事情，要是下手干净的话，没造成什么重大影响，那可能就算了，但是要是下手没个轻重，造成巨大影响的话，那可能就要被守密人请去喝茶了。
　　一想到自己昨晚一不小心炸了条街，今天神秘日报就报道了康沃利斯城疑似出现恶魔踪迹，守密人正在全力排查这类的新闻，默林就心情复杂。
　　不用想也知道，他这段时间晚上是不能再随便出来溜达了，因为昨晚他惹出来的事情，现在城里有恶魔的报告可能已经摆放在教堂主教的办公桌上了，未来几个星期里城里的守密人怕是要疯狂加班追查一切与恶魔有关的信息。
　　他这边自己的大号刚上了通缉令，默林可不希望辛德瑞拉这也因为杀人罪而被教会盯上，要不然师徒两只能一起收拾东西，准备开溜了。
　　“我是用祈愿术杀了，因为没什么好搜查的吧？”
　　见到老师态度严肃，辛德瑞拉也有些不太确定了，她开口讲述了一下之前发生的事情。
　　“如此如此....这般这般....歪比巴卜....”
　　而听完辛德瑞拉的讲述，默林松了口气。
　　“东城区的地下帮派的人吗？那没事了，这种地下帮派死个人再正常不过了，他们不会报警的，而且东城区的警察也很少管事就是了。”
　　只是没听到了老师这样的话，辛德瑞拉确实再一次情绪低落了起来。
　　“老师，东城区那边一直都是这样的吗？我还是第一次见到那种地方，我之前一直以为我自己这样的情况就已经很辛苦了......”
　　回想起之前在那个破旧混乱城区里的所见所谓，学霸少女感觉有些悲哀，她一直觉得自己挺惨的，但是现在看来，她的过去几乎算得上是天堂了。
　　毕竟她还有白面包吃，还有旧衣服穿，顶多也就是被继母与姐姐们羞辱骂几句，再多干了点家务活而已。
　　而东城区的那些人.....
　　“停，辛德瑞拉，到底为之，我们只是巫师，不是救世主，这种事情轮不到我们来操心，我们也没那么能力。“
　　默林打断了学霸少女的话，他当然知道东城区的情况，爱丽丝就是他在东城区里捡来的，但是这种事情真的不是他这种咸鱼穿越者能改变的，他只是个普普通通的宅，救世主的活他真的干不了。
　　“可是老师，这样放着不管真的好吗？虽然我们无法帮助所有人，但是能帮一个是一个啊。”
　　一向听话懂事的辛德瑞拉难得的没有听老师的话，她这么反问着。
　　“你....”
　　被自己最喜欢的徒弟这么顶嘴，默林刚想训斥她两句，但是当她转身再次面对少女那双纯净无暇的金色眼眸的时候，他到嘴的话又咽了下去。
　　“这样确实不好，但是现在的当务之急是去救你那两个便宜姐姐，而不是玩什么救世主游戏，我们该出发了。”
　　默林岔开了话题，就如同他一直在尽量无视东城区的存在一样。
　　辛德瑞拉这下也不在多说啥了，现在确实是救姐姐们比较重要，但是东城区的事情.....
　　少女默默的跟上了老师，只是这一次那双无暇的魔眼中多了一丝迷茫，刚刚反驳老师只是年轻人心中尚未被磨灭的正义而已，但是对于如何来执行正义，她一无所知，这个学校里可没教过她啊。
　　或许真就像老师说的那样，这是救世主才能完成的事情，不是他们这些巫师该操心的问题。
　　可是这样对吗？做不到就不去做？
　　少女心中胡思乱想着。

357.无助的姐妹
　　东城区地下城。
　　这是一间看起来很是考究的房间，屋里铺着柔软的地毯，而床铺，书桌，衣帽柜，盥洗室等等设施也是一应俱全，而从墙壁上挂着的几幅看起来很是名贵的油画就可以知道，这间奢华的与破旧的东城区格格不入的地下房间的主人非富即贵。
　　只是，此时房间中央的那张大床上躺着的却是两个少女，她们似乎昏迷着，尚未苏醒，而从她们那几乎一模一样的容貌就可以看得出来，这是一对很罕见的双胞胎姐妹，而更加稀有的则是姐妹两长的还很是不错，算得上是一等一的美人，这绝对是一对能让男人为之疯狂的尤物。
　　很快的，床上左边的少女有着长长睫毛的眼皮先是动了几下，随后睁开，露出了一对擅长勾人的桃花眼。
　　“这是？”
　　苏醒过来的少女似乎还没有完全清醒过来，她先是挣扎着从床上坐了起来，随后迷迷糊糊地看了看四周，当这个很是陌生的卧室景象映入少女的眼中之后，她这才完全清醒了过来。
　　“醒醒，露易丝，出大事了。”
　　似乎终于意识到大事不妙的少女看到了身边还依旧昏睡着的妹妹，她慌忙推了推妹妹的身体，还轻轻的拍了拍她的脸，试图唤醒她。
　　“怎么了，芙罗蕾，别闹，我好困，让我再睡一会儿。”
　　陷入熟睡中的妹妹习惯性的用脸在姐姐修长圆润的大腿上蹭了蹭，她没有睁开眼睛，就这么把姐姐的大腿当枕头，还想着继续睡。
　　“睡你个头，快起来，这里不是我们家，快一起想想昨晚究竟发生了啥。”
　　姐姐芙罗蕾对于这个迷糊的妹妹的表现又急又气，这要是平时的话，她或许就会惯着妹妹了，但是现在这种情况很显然不是温存的时候。
　　“额，芙罗蕾，发生了什么了吗？”
　　还是有些迷糊的妹妹被姐姐强势拉起之后，她睁开了眼睛，那双和姐姐如出一辙的桃花眼中还带着几分慵懒与睡意，她也是疑惑的看了看四周，随后也意识到了问题的存在。
　　“啊，这是哪里，芙罗蕾，怎么回事？我们.....”
　　妹妹眼中的睡意一下子就完全清醒了过来，她有些懵逼的看着这个陌生的房间，随后仿佛意识到了什么，连忙低头查看着自己的衣服，尤其裙下....
　　“放心吧，那种可怕的事情并没有发生，我们现在还好好的，我刚刚检查过了，并没有人动过我们。“
　　姐姐芙罗蕾安慰着妹妹道。
　　姐妹两此时身上穿着的还是昨晚去参加学生会晚宴的礼服裙，虽然衣服变得凌乱了许多，但是这其实是因为两人穿着这身礼服睡了一晚闹得，并没有人动过她们的衣服，那么姐妹两的清白自然也都还在。
　　这让姐妹两都庆幸安心了不少，虽然现在的情况看起来也不是很妙，但是至少她们还没有遭遇那对于女孩子来说最可怕的事情。
　　“快，一起想想昨晚发生了什么事情，我有点记不清了。”
　　芙蕾雅这么和妹妹说道，她刚刚已经很努力的回想着昨晚发生的事情了，想要找出一点关于她们为啥没回家，而是来到了这个陌生的房间的线索，但是任凭她如何努力的去回忆，但是却总是想不起来，就好像是有一层迷雾笼罩住了她昨晚的记忆一样。
　　“嗯，我想想...l.”
　　妹妹露易丝也没有多说什么，她点了点头，也就开始了回忆，但是没一会儿，她就苦恼的对着一脸期待的看着她的姐姐摇了摇头。
　　“不行，我也想不起来啥有用的东西，我就记得昨晚我们两越好了宴会散场后就一起去找找看最近的那个传的厉害的午夜画家的，我记得我们好像租了一个马车，然后的事情我就什么都记不起来了。”
　　“没关系，露易丝，你已经记得比我多一些了。”
　　芙蕾雅安慰着妹妹，因为妹妹的话，她记忆中的迷雾似乎消散了一些，她隐约回忆起了一点点东西，似乎却是和妹妹说的一样，两人宴会结束后并没有立刻回家，而是租了另外一辆马车，想去冒险。
　　然后.....
　　“啊.....“
　　皱着眉头回忆着的芙蕾雅忽然发出一声惊呼，她瞳孔骤缩，仿佛是看到了什么恐怖的东西一样。
　　她想起来了，记忆的最后，她记得那辆奇怪的马车的车夫朝着姐妹两转过了头，说了一句晚安。
　　只是那并不是正常人的转头，而是宛如猫头鹰一样的，完全的180度转头，整张脸完全转到了背部来了。
　　“谢特，我们这是见鬼了不成。”
　　被记忆吓到了的芙蕾雅爆了一声粗口，尽管不知道昨晚那个诡异的马车夫究竟是谁，但是本能告诉她别管那么多了，现在最重要的是赶紧想办法逃走吧，否则等抓她们的人回来，天知道等待着她们姐妹两的会是什么待遇。
　　“快，露易丝，一起找找看这个房间有什么出口，我们必须要尽快离开这里。”
　　她这么朝着妹妹吩咐道。
　　露易丝也没有多说什么，作为双胞胎的他们彼此间早就默契非常，几乎算是心灵相通了，自然无需废话去解释什么，她对着姐姐点了点头，接着两姐妹就分头检查起了这个房间起来。
　　只是，十分钟之后，姐妹两人再次回到了床上坐着，只是这一次姐妹两漂亮的脸上有些绝望，两双原本水汪汪勾人的大眼睛里全是迷茫与恐惧。
　　鬼知道这究竟是哪里啊，这个房间似乎是在地下，除了一扇房门之外，连个窗户都没有，就算是换气也只有小小的几个换气孔，而那换气孔的大小别说钻人了，钻条蛇都嫌窄。
　　至于唯一的那扇房门，那是一扇纯金属的铁门，门上也已经上锁了，还是那种看起来就很是高级的复杂机械防盗锁，没有钥匙的话，那是根本不可能打开的了门的。
　　也就是说姐妹两完全被困住了，一丁点逃跑的可能性都没有留给她们，而现在她们唯一能做的事情也就是在这张床上等待着那个身份不明的绑架他们的凶手过来。
　　“姐姐，我怕。”
　　这种绝望的情况让姐妹两有些慌乱，就算她们在同龄人中已经算是优秀了，平日里在学生会里也一直是一种女强人的面目示人的，但是到底也只是两十六岁的女孩子，这种被绑架的事情还是有些超纲了。
　　尤其是性格稍微软弱一点的妹妹，此时已经一副要崩溃的样子。
　　“别怕，露易丝，我在这的，姐姐陪着你。”
　　芙罗蕾自己心中也满是恐惧，但是她还是搂着妹妹，这样安慰着她。
　　姐妹两就这样在床上抱团瑟瑟发抖着。
　　而更糟糕的事情很快就发生了，那扇贴门突然发出了声响，那是机械锁打开的声音，有人正在门外开锁，准备进房间里来了。
　　姐妹两听到这个声音顿时抬起头，她们死死的盯着那扇门，眼中满是警惕，而警惕之外则是越来越浓厚的恐惧。
　　门外的是谁？是察觉到她们失踪调查过来的警察？还是那个绑架她们的凶手？她们接下来的命运又究竟是什么呢？
　　一时间姐妹两心中满是忐忑与不安，而在她们那愈加惊恐的目光之下，两个身影推开了房门，从外面走了进来。

358.站起来
　　另一边，默林带着辛德瑞拉久违的再一次来到了东城区。
　　“这地方还真是见鬼了啊。”
　　鼻尖充盈着带着酸臭与煤灰气息的空气，感受着笼罩着整个城区的各种负能量，默林的恶魔本能感觉有点嗨。
　　不过他对此也是无语了，明明不久之前他才刚刚一口气把整个城区的负能量都吸干了的，怎么这才过了几天啊，这见鬼的地方就再一次积攒了一堆负能量。
　　虽然和几个月前那如海一般的规模不能比，但是如果用恶魔的视觉来观察的话，那么整个东城区已经再一次被薄纱一般的黑色雾气所笼罩了，这些黑色雾气就是新生的负能量。
　　相信倘若放着不管的话，那么这负能量雾气会越来越浓厚，直到十几年之后再一次形成当初那片绝望之海的规模吧。
　　而能以如此高的效率产生负能量，那么这片地区的人的生活状况不用想也就可以知道了。
　　大概这就是真正的人间地狱吧。
　　刚这么想着，师徒两就看到一阵风从他们面前飘了过去，随后又是几阵风。
　　“欠债还钱，天经地义。你个小子别跑，别让你爷爷我抓住你，否则有你好看。”
　　“大哥别骂了，那小子滑溜的跟兔子似的，我们分开追，到前面巷子上去包围住他。”
　　那是三个看起来就很恶人脸的壮汉在追着一个瘦小的身影跑着，那个逃跑这的瘦小身影很是灵活，跑起来真的宛如风一般的轻快。
　　“略略略......我又不欠你们钱，你们找我干啥。”
　　即便是面对着三个成年人的追捕，这个少年依然留有余力，他甚至还转过身，露出了一张虽然脏兮兮的，但是难掩清秀的面容，然后朝着三个恶汉办了个鬼脸，再一次一溜烟跑了。
　　“你那死鬼老爹欠我们的钱不找你还找谁，你别跑，你爹已经把你们母子输给我们场子了，就算你今天能跑，也不可能跑一辈子的，得罪了我们九头蛇，整个东城区都没你们母子的容身之地。”
　　面对这样的挑衅，三恶汉领头的那个满身纹身的秃顶大汉都气炸了，他一边喘着粗气一边使劲的追赶着前方的少年，嘴里还这么威胁着。
　　原地，默林和辛德瑞拉就这么静静的看了看这一幕，他甚至还有闲心感慨了一句又是这老掉牙的赌债剧情，而直到四人走远了之后，他这才有些惊讶的转身看了看身边的辛德瑞拉。
　　“我还以为你会路见不平，上去拯救一下他的。”
　　“可老师你刚刚不是才说过我们是巫师，不是救世主，应该少多管闲事的吗？”
　　辛德瑞拉反问着默林，从这话之中就可以听得出来少女心中还是有些不甘心的，有着挥之不去的怨气。
　　不过，末了，学霸少女还是有些认命的低下了头。
　　“其实我是想上去帮忙的，但是仔细想想就发现我其实做不了什么，我就算这一次救下了他，但是我离开之后他还是要被人追捕，我不可能一直保护他一辈子的，而且现在对我来说去救姐姐们才是最重要的。”
　　说着，辛德瑞拉便自顾自的走在前面带路了，虽然这其实算是她第一次来东城区，但是因为之前的那个梦境，她对这里的路倒是很熟悉。
　　而默林见到一向乖巧懂事的徒弟竟然这么闹别扭了，倒是感觉有些好笑，他倒是没在意辛德瑞拉的失礼，而是快步跟了上去。
　　“你能自己想开倒是不错。”
　　他开口说道，然而还在闹别扭的少女并不想理他，反而大长腿迈步的更快了，这可苦了默林这双小短腿，他得小跑着才能跟得上少女的脚步了。
　　这就让默林有些无奈了，得了，辛辛苦苦经营了这么久的好感度，看来今天是掉了一大段啊，自己好老师的印象八成是碎了。
　　不过这也无所谓了，总好过辛德瑞拉仍然做着那种不切实际的梦，然后最后落个凄惨下场要好。
　　因此，默林也就是没多解释什么，他就这么默默的跟着少女。
　　好在，这种情况并没有维持多久，前面的辛德瑞拉就自己放慢了脚步，甚至还主动对默林道歉了。
　　“抱歉老师，是我失态了，我并不是在生你的气，只是在生我自己的气而已。”
　　学霸少女弯腰90度，道歉的态度很是诚恳，那满满的诚意都要脱离校服的封印了。
　　默林则看着少女，等待着她继续说下去。
　　“我原本以为进入了神秘侧，成为了一个巫师之后，我就能随心所欲的做一些我想做的事情了，至少不会再像赶过去那样遇到事情却无能为力，刚刚我在梦里杀了那个畜生的时候真的感觉很痛快，很开心，有种命运已经被我自己掌握的感觉。”
　　辛德瑞拉一边走着带路，一边略显迷茫的对着身边的老师倾诉着。
　　“可是刚刚的事情又让我明白了，就算是巫师也不是能全知全能的，巫师们也有一些时候会感到无能为力，面对刚才这种事情的时候我好像依旧还是和过去一样，什么也做不了，我讨厌这种感觉。”
　　学霸少女低着头，意志有些消沉。
　　“那老师你说，我之前付出的努力究竟有什么意义呢？我想要的那种未来似乎永远都没有办法达到了。”
　　她看着身边的老师，求问着。
　　默林：“........”
　　我去，不至于吧，这傻姑娘咋还开始怀疑人生起来了呢？
　　他有些无语，但是这个问题有点严重啊，要是这个心结不解开，可能学霸徒弟从此就变得颓废丧气徒弟了。
　　“得了吧，你这才学习巫术几天啊，这都想着把握自己的命运了，真是还没学会走路就想着跑了，你之所以会感觉到束缚，那只是因为你还不够强大而已，等你真正成为一个强者之后，你自然可以随心所欲的做你自己想做的事情。”
　　他跳起来赏给这个钻进死胡同的徒弟脑袋上就是一个板栗，看着捂住脑袋痛呼的少女，默林没好气的说道。
　　“行了行了，看来今天不给你个合理的解释，你还跟我没完没了了，行吧，我就稍微跟你说一说为啥我懒得管这些破事吧，起来吧，我们边走边说，不过你要记住，今天听到的东西绝对绝对不能告诉其他人，任何人都不可以。”
　　为了开导这个思想钻了牛角尖的徒弟，默林决定还是拿出一点点压箱底的干货出来吧。
　　而学霸少女则是一边继续带路，一边侧耳倾听着。
　　“首先，辛德瑞拉你要明确一点，那就是没有人能够真的拯救东城区的这些人的，任何人都不行，不只是你我，哪怕是我姐姐那种，甚至是高高在上的神明都不行。”
　　“唯一能拯救他们的，只有他们自己，只有当他们真的从心底站起来了，那么他们才能得到救赎。”
　　“至于怎么才能站起来，那么我们就要透过现象看本质了，你首先要明白为什么这些东城区的人会过的如此的凄惨，是他们懒惰，不够努力吗？”
　　“并不是，导致这一切的其实是这个城市乃至整个世界的最根本矛盾，也就是阶级之间的矛盾。”
　　“这是无产阶级与资产阶级的矛盾，是被剥削者与剥削者之间的矛盾。”
　　...................
　　“额.....“
　　辛德瑞拉瞪大了眼睛，听着身边老师的侃侃而谈，少女的三观此时此刻遭受着重大的冲击，她只感觉自己仿佛听到了什么不得了的东西，理智告诉她最好不要再继续听下去，但是少女却控制不住自己的想要听到更多。
　　而师徒两也并没有注意到，他们的身边，一团无形的轻风也在荡漾着，这团微风到了最后吹到一个角落里，化为一道瘦小的身影，只是，那张脏兮兮的清秀小脸上此时全是震撼。
　　“他真的好厉害啊，嗯，没错，我们要靠自己站起来。”
　　少年仰望着那两道逐渐远去背影，他随后从怀里掏出了一本青铜的古书，在书上记录下了刚刚听到的言论。
　　命运的齿轮在这一刻轰然转动，少年手中的青铜书也随着上面书写的内容而散发着淡淡的光芒，尤其是书的封面，那古朴的“节制”两个字闪闪发光着。
　　...........
　　“额，咋回事啊？“
　　另一边，默林有些疑惑的从魔法衣兜里掏出了一本不断在震动的古书，青铜的封面上“希望”二字闪瞎了他的狗眼。
　　只可惜现在不是看书的时候，他重新将书塞进了兜里，目光看着面前的一道门。
　　不知不觉，师徒两已经来到了目的地了。

359.打包带走
　　“老师，就是这里了。”
　　辛德瑞拉在一栋看似很普通的破旧房屋面前停下了脚步，她转头对着默林说道。
　　之前在梦境之中，她就是跟着那个变态老大的身后一直追踪到这里的，在这栋屋子的地下有着一间很是隐蔽的地下室，她那对便宜姐姐就被关在这个地下室里。
　　“老师，接下来我们该怎么办。”
　　少女询问着默林，等待着他来拿主意。
　　“还能怎么办，当然是进去救人啊。”
　　默林耸了耸肩，这么说道。
　　这不过是一起看起来很普通的绑架案而已，而且之前辛德瑞拉这种半吊子巫师学徒都能轻易的杀死绑架犯之一，那么他自然也就没啥好慌的了，直接大大方方的进去开无双，然后带人走就行了。
　　当然，说是这么说，但是无脑莽是不可能莽的，这辈子都不可能，尤其是现在还是白天，他的实力都不如夜晚的十分之一，所以为了防止阴沟里翻船，一些必要的保险措施还是需要提前准备一下的。
　　所以默林先是从魔法衣兜里掏出了一把看起来很是华丽的骑士剑，然后盯着这把剑仔细的看了看，确定剑上的灵光依旧闪耀之后，他心里就松了口气。
　　当然，这把剑并不是什么封印物或者圣剑魔剑之类的神兵利器，它真的就只是一把普普通通的骑士剑，是那种能在高档一点的铁匠铺就买到的那种，顶多也就是外观华丽的一点，锻造工艺优秀了一点而已，但是这把剑是女仆长之前送给他的成年礼物，是曾经薇尔丽丝早期用过的新手剑。
　　按照女仆长的说法，她只是觉得默林长大了，而一个优秀的贵族少年在正式场合其实是需要一把装饰用的仪式剑的，所以就将这把对她来说很有纪念价值的骑士剑送给了默林。
　　而且她其实是想要送点更好的东西给默林的，只可惜离开了家族十几年的薇尔丽丝现在是真的没多少好东西了，她身边就只剩下几把剑了。
　　不过默林对此倒是不是很在意，他挺喜欢薇尔丽丝的这件礼物的，毕竟这把剑的外形是真的帅气，十字型的造型，剑柄与护手上镶嵌着各种宝石，银白的剑身之上还有着一些看起来就很高级的金丝纹路符文，搞得就好像是什么特厉害的魔法剑一样。
　　虽然在默林这个神秘学大师看来，这些纹路符文根本就是错误百出，显然这把剑的锻造者并不懂神秘学，他之所以在剑上加这些符文，完全就是为了装饰好看，制造神秘感而已，但是不得不说，那个铸剑师的审美是真的不错，整把剑最终却是很有上辈子的一些游戏里的最终神器的范。
　　而对于默林这个中二少年来说，武器的强不强本来就是次要的，帅不帅那才是最重要的。
　　再说这把剑本来就不是他的作战兵器，真的要打架的话，还是放喰蛇更靠谱一点，而现在默林之所以要掏出这把剑，只是因为这把剑陪伴了薇尔丽丝多年，早就在剑圣的意志的催化下产生了一点奇妙的能力。
　　只不过并不是什么攻击能力，而是能感应女仆长的关注的能力。
　　嗯，只要在薇尔丽丝的关注下，这把剑就会散发着一层微弱的灵光，而要是女仆长没有在关注，那么这把剑就会变成普通骑士剑的样子。
　　而现在这把剑发光了，这就说明远在城堡之中的女仆长今天依旧一如既往的在偷窥.....咳咳咳，在爱的关注着默林。
　　“很好，薇尔在看着，那这波稳了。”
　　默林小心的把骑士剑再次收回口袋里，心里顿时安全感满满，已经没有什么值得害怕的事情了。
　　他大大方方的立下了这么个flag，然后就准备上去开门。
　　只是，身边的辛德瑞拉却有些不安的样子。
　　“老师，你就没什么别的计划啥的吗？就这么冲进去是不是太鲁莽了一点，我总有种不太好的预感，似乎就这么进去之后可能会有不太妙的事情发生。”
　　学霸少女犹豫了一下，终究还是劝了劝默林。
　　听到这个，默林顿时一愣，随即他果断的收回了即将碰到门的那只手。
　　对于辛德瑞拉的预感，默林是无条件信任的，这姑娘简直就是命运之神的私生女，是真正的预言系的天才，她的预感一般错不了。
　　“行吧，那我们选择计划b好了，辛德瑞拉，你先退后一下，接下来的动静可能有点大。”
　　默林再一次把手伸进了兜里，他稍微摸索了一下，然后掏出了一个卷轴出来。
　　“老师，这是？”
　　学霸少女很是听话的乖乖后退了一段距离，她有些好奇的看着老师手上的卷轴，即便是卷轴还没打开，她也能敏锐的感觉到卷轴之中那恐怖到吓人的魔力波动。
　　这吓得少女脸色苍白，她有点怀疑老师是不是准备一个大魔法将她姐姐们连同绑匪一起给消灭了。
　　“额，魔法卷轴啊，你们课上不是学过吗，炼金附魔的产物，能够将巫术保存起来，想要释放的时候直接打开卷轴就好了，挺方便的东西。”
　　默林没看出来少女的担忧，他还以为辛德瑞拉是不认识这个，就给她讲解了一下。
　　说着，在少女惊恐的眼神下，默林果断的打开了这个卷轴。
　　“啊......”
　　辛德瑞拉敏锐的感知到了那一瞬间迸发出来的强大魔力，这股力量是如此的庞大与恐怖，几乎压迫的少女喘不过气来，光是感知着这道正体不明的巫术，她的魔纹就有些不堪重负的刺痛着，这让少女不禁闭上了眼睛，有些不敢再看了。
　　只是，几秒钟之后，想象中的地动山摇似乎并没有发生，辛德瑞拉有些疑惑的睁开了眼睛，就看到默林飞快的收起了卷轴，然后二话不说跑过来拉着他的手就跑。
　　“行了，之后再说，现在该跑路了，这玩意的动静有点大，等会儿守密人肯定要过来探查了。”
　　默林来不及解释什么，他心里默默的呼喊了一个名字，下一个瞬间，一脸低调的四轮马车就仿佛穿梭了空间一般从前面的巷子里驶了出来，也不知道这个它究竟是怎么做到的，毕竟那巷子窄的还没它的车厢宽。
　　这是一辆由两匹格外雄壮的黑马拉着的黑色马车，车夫见到了跑过来的默林，于是车厢的大门自动打开了，等到两人上车之后，车夫一挥手中的皮鞭，那脸匹黑马嘶吼一声，便迈开蹄子奔跑了起来。
　　这是个有些怪异的场面，毕竟东城区的贫民窟可没啥能供马车行驶的大路，这些巷子都窄的不如车厢宽，但是诡异的是这两马车却总能畅通无阻，它脚下的道路永远比车厢要宽大一些。
　　于是，马车飞驰着，随后前方的道路上升起了黑色的雾气，并且这雾气越来越浓，而当之后雾气消散之后，那辆怪异的马车已经消失不见了。
　　五分钟之后，一队穿着黑色斗篷的身影急匆匆的出现在了这栋小屋的门口。
　　“进去搜....不要放过任何一点线索，刚刚那魔力波动你们也感受到了，我怀疑有人在这里放了禁咒，这是对我们守密人的挑衅。”、
　　为首的黑袍人压抑着怒气的这么吩咐着。
　　于是，黑袍们便直接撞开了房门，直接就闯了进去，只是随后便是此起彼伏的惨叫声想起。
　　这让门外的黑袍首领一惊，他顿时戒备了起来，还以为是遇到了埋伏。
　　只是当他走近一看，却发现门后的屋子里什么都没有，只有一个差不多二十多米深的方方正正的大坑，而他的部下们此时正在坑底怒骂着，得亏他们全是神秘侧的人，所以倒是没人摔死啥的，就是有一个倒霉蛋平时学艺不精，法术护盾开慢了一点，现在正抱着断腿哀嚎着。
　　“这......”
　　黑袍首领看着这一幕有些懵逼，他仔细的看了看这个大坑，发现四壁很是光滑，就仿佛是有什么东西一瞬间切割了整个空间，然后将这坑里的一切都打包带走了一般。
　　..............
　　而另有一边，恶魔马车上，默林和辛德瑞拉坐在柔软的沙发上喘着气。
　　刚刚跑的太急了，他这个脆弱的人类身体这就有些累了，真的很不方便。
　　“老师，刚刚发生了什么了吗？我们为什么要跑。”
　　直到现在还有些懵逼的辛德瑞拉有些疑惑的问道。
　　她其实是想问问他那两姐姐还有救没。
　　“额，刚刚那是失误，只要是这个卷轴我也是第一次用，没想到动静实在是有点大，不过没关系，你那两个姐姐已经救回来了，她们和绑匪连带那整个地下室都在这里了。”
　　默林指了指一旁桌上的那个魔法卷轴，这么说道。
　　这个魔法卷轴出自大贤者辛西娅之手，是她的试验作品，里面封印着的巫师是禁咒级巫术时空琥珀。
　　至于卷轴为啥在默林手上。
　　嘛，辛西娅的试验作品凡是无害的基本上最后都给了默林当护身符了。

360.竟然是她
　　恶魔马车一路飞驰，很快就回到了奥德里奇的神秘学学院城堡。
　　默林一下车就直接带着辛德瑞拉直奔的城堡顶楼的学院长办公室，准备去找辛西娅，只要让无敌的老姐来解开这个魔法卷轴，那么无论被封在卷轴里的究竟是什么人，那就都不是什么问题了，在一位大贤者面前，他们翻不起什么花样。
　　“请进。”
　　为了防止和上次一样又看到啥不该看的东西，默林敲了敲办公室的门，很快房间里就传来的辛西娅的声音。
　　推开门，她就看到辛西娅坐在沙发旁，似乎早就等待着他的到来的样子。
　　不过想想也是，毕竟刚刚那个卷轴的动静这么大，而且本来就是辛西娅她自己的巫术与魔力，她要是没感觉到那才奇怪，应该是之前默林刚激活那个卷轴，辛西娅就已经立刻注意到他了，估计两人回来的一路上都在辛西娅的注视之下。
　　过来，一看到默林进来，辛西娅就板着个脸，有些没好气的说道。
　　“我的好弟弟啊，瞧瞧你又干了什么好事，昨晚刚炸了一条街，今天这是又干了啥，你这样是迟早要姐姐我去教堂地牢里领人是吧。”
　　圣堂教会的各大教堂的地下都有着地牢，是用来关押神秘侧囚犯的地方，违反了隐秘禁令或者干了一些天怒人怨的事情的超能罪犯都会被关在那里，如果默林昨晚和今天的事情都曝光了的话，那他估计就要地牢一日游了。
　　“咳咳....意外，一切都是意外。”
　　被辛西娅这么说，默林也有些尴尬，但是没办法，他还没法反驳，只能挠着脑袋装作是没听见。
　　“真拿你没办法，算了，谁让你是我弟弟呢，姐姐我还真是倒霉啊，摊上了你这个惹事精，拿过来吧。“
　　辛西娅摇了摇头，朝着默林伸出了手。
　　“啊，什么啊？”
　　还在尴尬的默林还有些懵逼，没看懂辛西娅要啥，好在很快就反应过来，将那个魔法卷轴递了过去。
　　辛西娅伸手接过卷轴，她一边解开捆住卷轴的绳子，一边询问着。
　　“你怎么想起来用这种一锅端的办法的，几个小喽啰而已，何必搞这么大动静，不仅惊扰了守密人，还浪费了这么一张禁咒卷轴，弟弟你还真是不当家不知道材料贵，这些喽啰买了也都不够回千分之一的本的。”
　　因为辛西娅是在卷轴被激活之后才将目光投过去的，所以她倒是也不清楚为啥弟弟会直接放大招。
　　唉，还真是怀念以前那个可以随时随地用预言术查看弟弟的生活，只可惜自从让辛德瑞拉拜师之后，命运之女的能力直接掩盖了弟弟的命运之线，现在一切预言法术全都白给了，这个倒是不如薇尔那个肌肉女的剑心通明来的方便。
　　半精灵魔女有些怨念的想着。
　　“原本我也不想用的，只是辛德瑞拉说她觉得直接进入里面会有不好的事情发生，所以谨慎起见，我还是这样做了，这个世界太危险了，只有在姐姐你面前，我才能有点安全感。”
　　默林解释着，顺便小小的吹了一下辛西娅。
　　对此，半精灵魔女赏了他一个大白眼。
　　“我信你个鬼，你个没良心的弟弟怕不是只有像这样用得上姐姐的时候才能想起我这个姐姐，平时八成你更信任你家的薇尔姐姐吧。”
　　虽然嘴里这么说着，但是嘴角的微笑却还是暴露了辛西娅的心情不错。
　　呵呵，女人，就是这么的口嫌体正直。
　　说着，辛西娅已经打开了卷轴，她并没有将卷轴里封印的东西直接丢出来，毕竟这个小小的办公室可塞不下那整个地下室，她先是用精神力查看了一下卷轴里的情况，然后脸上的笑容一僵。
　　禁咒时空琥珀，那是能将一整片地区的时间与空间完全的冻结起来，就好像琥珀一样的强大巫术，因此，卷轴里的一切都已经停止不动了，一切都保持着被封印进去的模样，尤其是几个人可能是在卷轴激活之时察觉到了那恐怖的魔力波动，但是却没来得及逃走，所以脸上还保留着惊骇欲绝的表情，看起来挺滑稽的。
　　只是，在这些凝固了的人之中，辛西娅看到了一张熟悉的脸。
　　“难怪如此啊，弟弟，果然你们刚刚要是直接进去的话，会发生一些不太妙的事情，这就很尴尬。”
　　辛西娅伸手朝着卷轴里虚抓了一下，而等她再次摊开手的时候，她的掌心已经多了几个小人儿，她手一挥，那几个小人就被她丢了出去，而脱离了她的手心，那几个小人的体现也就在逐渐变大，最终恢复了正常体型。
　　“啊这.....”
　　“怎么是你？“
　　这几个就是当时在地下室的人了，其中抱在一起瑟瑟发抖的赫然就是辛德瑞拉的那两便宜姐姐，芙罗蕾和露易丝，而另一个脸色发白的中年男人则是辛德瑞拉梦中跟踪的那个死变态，只是此时默林和辛德瑞拉的注意力却都不在这些人身上，他们惊愕的看着最后一个身披着黑色斗篷的身影。
　　那是个长相绝美的女孩子，有着白金色的长发以及一双猩红如血的眼眸，真是奥德里奇的学生会长，梅莉.德拉库拉。
　　而作为一个高级巫师，梅莉也很快就从巫术的残余影响之中清醒了过来，当然，对于她来说，只觉得刚过去一个瞬间，自己就突然间来到了另一个地方。
　　“额，学院长，辛迪，默林教授？”
　　一转头看着这三个熟人正惊讶的看着自己，梅莉也有些懵逼，不过再看看身边还有些懵逼的中年男人和那对双胞胎姐妹，梅莉一瞬间就明白了发生了什么。
　　“哎呀，看来我是暴露了啊，我就说刚刚那恐怖的魔力波动是怎么回事，也是，在这个康沃利斯城里，能让我这样毫无反抗之力的人大概也就只有学院长你这个贤者以及我始终看不清深浅的默林教授了。”
　　她摇了摇头，苦笑着说道。
　　“行吧，别动手，我坦白，我这就把一切告诉你们。”

361.狼外婆
　　虽然身为一个强大的高级巫师，但是梅莉并没有想要反抗的意思，毕竟在一位大贤者以及一位实力深不可测的教授面前，她这点实力实在是有些不够看。
　　同样的的，她也没有什么坚贞不屈，死不坦白的想法，因为面对一位真正的贤者，对方总有无数种方法让你开口，甚至不需要你开口就能直接得到她想要的东西，面对这样强大到让人绝望的对手，任何的负隅顽抗都是徒劳的。
　　所以，梅莉很是干脆，她直接就举白旗投降了，这样还能免得白白受苦。
　　“你们想知道什么？只要我知道的事情，我会全都说出来的。”
　　她这么直白的说道。
　　........
　　而另一边，默林和辛德瑞拉也终于结束了惊讶，两人心情复杂的看着梅莉，一时间竟然不知道该说啥才好。
　　尤其是默林，现在这么一回想，他发现好像梅莉之前露馅的地方似乎还挺多的。
　　一开始的时候他在东城区发现奄奄一息的狼人少女红的时候，少女那被一爪掏心的伤口就是吸血鬼留下的，另外现在还留下了一颗奥德里奇学院校服的纽扣，而奥德里奇明面上的吸血鬼也就只有一个，那就是梅莉，当时两人却是有怀疑过她，只不过后面没啥证据也就不了了之了，而且红一直当梅莉是朋友，并不怎么愿意怀疑这个友人。
　　而之后当默林和红再次调查城里的失踪案并且查到了双胞胎少女安娜与贝儿的家，那个服装店的时候，两人又再一次遇到了梅莉，当时红还怀疑加重了来着，只可惜最后依旧没找到什么决定性证据就是了。
　　不过现在看来应该是不需要什么证据了。
　　“杀害红的外婆的凶手是你吗？”
　　反正人都抓住了，默林也懒得玩什么推理游戏了，他直接开口问道。
　　“额....”
　　听到这个问题，梅莉则是一愣，她没想到默林竟然会问了这么个和绑架案无关的问题。
　　“嗯，是也不是。”
　　吸血鬼少女点了点头，回答道。
　　“什么叫是也不是啊。”
　　对于这个回答，默林皱起了眉头，谜语人给爷爬。
　　“这个就让老婆子我自己来回答吧。”
　　没等默林继续询问，从梅莉的影子里，一个有些苍老的声音传了出来，随后则是一匹血红色巨狼从她的影子里钻了出来，随后巨狼化为了人形，那是一个披着红色斗篷，一脸慈祥的老妇人。
　　“这件事并不是梅莉这个小丫头的错，单纯只是老婆子我寿限到了，已经没几天好活了，刚好那天这个小丫头被人追杀着躲到我哪里去了，我就让她收下了我的力量。”
　　“这丫头是德拉库拉家的传人，德拉库拉家的真祖之力“死之河”能够通过血液束缚被她杀死之人的灵魂，并将其作为使魔来驱使，我当年和德拉库拉家的真祖还算熟悉，也就自愿作为她的使魔了。”
　　“这算是一笔双赢的交易，当时被血族追杀的小丫头需要力量，而快要老死的我需要延寿。”
　　慈祥的老妇人这么解释着。
　　而对于她的这番话，默林则是信了，这也由不得她不信，毕竟你别看这个老奶奶慈眉善目的，但是在默林的感知之中，面前这哪里是什么无害的老人啊，简直就是一头吞天噬地的恐怖魔狼，这威压等级来看，起码是圣阶巅峰，距离半神境可能都只有一步之遥的那种。
　　不是默林瞧不起梅莉，而是就梅莉这点实力，她给这头老母狼塞牙缝都不够，更别说杀害她了，如果不是这老狼自愿的，大概梅莉就算不讲武德的去偷袭都只能给人家挠痒痒。
　　只不过这老狼是生前厉害，现在作为梅莉的使魔，她似乎也只能发挥出等同于梅莉，也就是高级巫师等级的实力，否则这吸血鬼少女可能就不会投降的这么干脆了。
　　“嗯，狼人氏族之中的红狼族前任大长老，戈德林.芬里尔，几百年前你就退隐养老去了，没想到这么多年了还苟着啊。”
　　一旁的辛西娅看到了这个慈祥老人，倒是一脸惊讶的问道。
　　顿时，老奶奶的慈祥微笑僵住了，她没好气的瞥了一眼辛西娅。
　　“你当谁都和你这个怪物丫头一个样啊，一点也不考虑一下我们这些卡在半神大关上不去只能眼看着等死的老前辈的心情。”
　　很显然，对于辛西娅这个才30多岁，年轻还没她一个零头大的后辈竟然已经成为货真价实的不老不死的半神这件事，老奶奶很难接受。
　　“那你们好歹告诉红一声啊，我看她这么多年一直在追查凶手来着。”
　　一旁默林则有些无语的看着这个老奶奶，有些不明白她在想啥，她外孙女可是这么多年一直在忙着复仇来着，感情你这却其实是自杀，
　　“告诉她干啥，我就是故意不告诉她的，红丫头从小就性子软，没啥追求，要不是我的死刺激了她，她现在可能还留在村子里继承她那个死鬼老爹的位子，安心当个猎人村姑呢？难道你要我看着我外孙女以后也和她妈一样找个普通人结婚，然后守寡吗？”
　　对于默林的这个问题，老奶奶顿时发起了牢骚起来了。
　　“红继承了我的血脉，她注定当不了普通人的，神秘侧更适合她，那孩子的天赋甚至在我之上，将来她的成就肯定也会超过我，只是她那安分守己的软弱的性子必须要有人在后面推她一把才行。”
　　“推她一把也不需要下死手吧，心都挖了，你们这下手是不是太狠了一点。”
　　默林想起来那一晚躺在地上等死的狼人少女，对于这个看着慈祥的老奶奶的教育方针也是无言了。
　　“不就是挖个心吗，我亲自动的手，怎么可能没分寸，我们红狼一族是狼人氏族中体质最强，也是战斗起来最疯的，狂狼的血脉能让我们哪怕被砍了头都能把敌人杀了之后再把头接回去，挖个心而已，这点小伤很快就能长好的，不碍事，睡一觉就行了。”
　　对于这件事，老奶奶挥了挥手，一副不值一提的模样。
　　默林：“........”
　　额，这么牛逼的体质吗？那感情我是多此一举了，还有这位老人家，这么重要的事情你咋不早点和你外孙女说一声啊，她都为了求生把自己卖给恶魔了。
　　默林估计红她自己都不知道自己原来这么厉害，有这么一个坑外孙女的外婆她是真的惨啊。
　　“等等，你小子是谁来着，为啥这么关心红，你好像和红丫头挺熟的样子啊，连她被掏心了都知道。”
　　而老奶奶也总算是反应过来了，她忽然意识到了这么个严重的问题，顿时看待默林的眼光就尖锐起来了。

362.标题君快帮我码字
　　“咳咳....”
　　面对着这狼外婆的质疑，默林轻轻的咳嗽了一下，有些尴尬。
　　这该怎么回答呢，总不能说外婆你不用担心，你家外孙女已经从里到外都属于我了吧。
　　真要是这么说了，默林总觉得这老婆婆会当场气炸，然后直接化为巨狼一口把自己给咬成渣渣，别看她现在发挥不出多少实力，但是在默林那高达90的灵感探知之下，旁边的梅莉体内很明显封印着一股很可怕的力量，那大概就是她尚未能完全消化控制住的老婆婆的剩余力量吧。
　　真要是把人家逼急了，自爆了，那可就不好玩了。
　　“没有没有，我之所以会知道这个，只是当初我刚好路过东城区，所以顺手救了被掏心的她一命而已，现在听你这么一说，我也是多此一举了。”
　　默林摆了摆手，这么说道。
　　对于这种大佬，说谎那是不可行的，逃不过别人的感知，所以默林这可是一点没说谎啊，他只不过是没把话说全而已。
　　已经对恶魔行为越来越熟练的默林脸不红心不跳的，看起来格外的真诚。
　　“是吗？”
　　狼外婆还是有些怀疑的盯着默林几眼，然后再一次恢复成了那慈祥和蔼的老婆婆模样。
　　“那可是谢谢你了，小娃娃，你可真是个好孩子。”
　　她和善的看了看默林，还习惯性的伸手掏了掏衣兜，只可惜已经变成使魔的她已经不能再像以前那样衣兜里总是装满了哄小孩子的糖果就是了，所以掏了一般，她有些遗憾的放下了手。
　　“行吧，那我们还是回到梅莉你这边的事情上来吧。”
　　解决了自己心中的疑惑，默林重新将目光看向了旁边乖巧无比的吸血鬼少女。
　　“会长，你为什么要抓走我姐姐们，她们只是凡人，你这是违反禁令的。”
　　这一次是辛德瑞拉问的，此时她那两个便宜姐姐也似乎终于从巫术的效果之中脱离出来了，只可惜他们还没来得及说啥，就被她们可爱的妹妹两下干脆利索的昏睡咒给晕睡过去了。
　　只见少女抬了抬手，并没有什么多余的动作，就见两道光束从她的手中飞射而出，精准的命中了双胞胎姐妹，让她们身体一软，直接瘫倒在了柔软的地毯上。
　　这份漂亮的施法动作让办公室里所有人不禁都眼前一亮。
　　昏睡咒这是巫师学徒也能学习的基础巫术，简单且好用，潜力无穷，属于那种无论是你是学徒还是贤者都能用的上的经典巫术之一，也是巫师的必学巫术。
　　而作为基础巫术，学习的难度自然算不上有多高，基本上稍微有点天赋的学徒花个几个周的功夫就总能学会的，只不过能像学霸少女这样无杖施法，而且还是瞬发，这就不是什么简单的事情了，这是很多正式巫师都办不到的事情，而现在辛德瑞拉这个才刚学巫术一个月的萌新竟然做到了，这份巫术天赋算得上是超级优秀了。
　　因此，就连辛西娅也不禁多看了辛德瑞拉一眼。
　　在半精灵魔女眼中，这个白捡的少女只是她用来遮掩弟弟命运的防预言系巫术工具人而已，至于辛德瑞拉这个人究竟如何，她却一直都很少关注。
　　哪怕她平时看到辛德瑞拉的时候会态度和善，甚至偶尔心情好的时候也会随口指点几句，但是她其实平时对谁都这样的，这并不是对辛德瑞拉才有的特例，说到底这充其量只是类似于对待宠物的逗弄而已。
　　史上最年轻的贤者向来就是如此的目中无人，她的实力与资质也能支撑的起这一份高傲或者说是傲慢，除了自家的弟弟之外，很少有人能真正的入的了她的眼。
　　emmmm，好吧，其实就傻弟弟这废柴资质，辛西娅也是看不上的，要不是这真的是自己的亲弟弟，就这种废柴，她多看一眼都觉得是浪费时间。
　　反倒是现在辛德瑞拉表现出来的天赋引起了辛西娅的注意。
　　这少女似乎有点东西啊。
　　她这么想到，并算是第一次正眼瞧了瞧这个与生俱来就拥有着“神之眼”的幸运女孩，看来这个女孩永远的并不仅仅只是幸运这么简单啊。
　　虽然这份天赋远不及辛西娅自己，当初的她对于巫术就如同薇尔那个暴力女对于剑术一样，有着一种先天的直觉，几乎上手就能精通，转手就能推陈出新的进行优化，不过她们这种级别的天才或者说怪物几千年也不一定能出一个，而像是辛德瑞拉这种等级的天赋一般来说已经算是天才的天花板了。
　　要知道辛西娅真正的徒弟，魅魔少女莉莉丝在巫术上的天赋那也不过如此，可莉莉丝那是恶魔大公的女儿，享有着血脉加成来着，这么一看，辛德瑞拉似乎还要优秀个半分。
　　而另一边，梅莉也是充满赞叹的看着辛德瑞拉，眼神里充满了骄傲与信息。
　　啊，真不愧是我看上的女人，就是厉害啊。
　　梅莉心中颇有些自得的想到，她当初千辛万苦的把辛德瑞拉骗进学生会果然没错。
　　只可惜现在事发了，这就有点尴尬了。
　　一想到自己刚绑架了对方的姐姐，那么自己之前好不容易精心营造的那点友谊之情八成也是直接完蛋了，梅莉心中不由的叹了口气。
　　唉，我刚刚萌芽的友情幼苗啊，这就没了。
　　如果可以的话，她是真的想和辛德瑞拉成为好朋友的，就和同她和红一样。
　　作为血族的真祖，梅莉的眼光也一向挑剔，她也不可避免的沾染了血族那拿鼻孔看人的人上人老毛病，能被她看中的并交好的人真的不多了，尤其是她特殊的xp还让她只想勾搭可爱的女孩子，男人什么的她看都不看一眼的。
　　“其实这并不是我干的，我真的不知道那帮家伙的目标竟然是辛迪你姐姐，那是我合作者们干的，今天我只是临时给别人顶班而已，结果就这么巧被你们抓了个正着。”
　　虽然感觉应该没啥用，但是梅莉还是试图解释了一下。
　　“这一切就要从上个月的一桩交易说起了。”
　　她稍微的组织了一下语言，然后就索性从头开始讲述了。

363.梅莉的复兴计划
　　作为血族十三氏族德拉库拉家的现任真祖，这个身份固然给梅莉打来了荣耀与地位，但是其实比起这些，这个身份带来的压力与危险其实要更多一些。
　　毕竟德拉库拉早就不是千年前那个跺跺脚整个神秘侧都要抖三抖的显赫古老氏族的，它早已经没落了，向来人丁就不怎么兴旺的这个家族现如今的传人甚至只剩下了梅莉一人，甚至于她这个唯一传人还是半路转化成血族的人类，血统上来说并不是那么的纯粹。
　　好在即便是衰落成了这样，昔日的财富与势力已经十不存一，但是起码真祖的传承与席位还在，哪怕对于梅莉来说，守着这么一份过于强大的传承就好像是个婴儿守着一座金山那么的危险，但是她却一直都咬牙顶着各方的觊觎与压力坚持下来了。
　　这个家族是养父留给她的遗产，她会好好守护并振兴的德拉库拉这个姓氏的，终有一天，她会让德拉库拉这个姓氏重新站立在血族之巅的。
　　梅莉一直是这么想着的，她也是一直都在为了这个目标而努力着。
　　身为从人类后天转化过来的血族，她倒是并没有像家族的前辈那么孤傲与孤僻，在她看来，德拉库拉家之所以会衰落成这样就是因为前辈们实在是太过独狼了。
　　如果单论实力的话，德拉库拉家的血族在十三氏族之中从来都是数一数二的，历史上从这个家族出去的血族基本上战力都在整个血族之中的上层，家族里基本就没弱者，只是，和这超强的实力一起闻名于整个血族的还有德拉库拉家的孤僻与高傲，这个家族的血族那是出了名的不合群。
　　他们只做自己喜欢做的事情，他们只结交自己想结交的人，他们自由自在，同时也为所欲为，视血族规则如无物，什么繁文缛节，什么虚伪客套什么的，他们从来不在乎，也不需要在乎，毕竟他们有着足以支撑起这份任性的强大力量，别的氏族畏惧这份力量，往往也不敢对他们的为所欲为说啥。
　　这样好吗？很显然，这样不好，漫长的时间里，他们得罪了太多人了。
　　而且再怎么强大的力量终究敌不过时间的流逝，德拉库拉家过于严苛的新成员选择标准让他们人员向来不旺，走的是少而精的路线，而这种路线的抗风险能力一直不咋地，死一个那就真的是少一个了，尤其是看他们不爽的人特别多的情况下。
　　明枪易躲，暗箭难防，哪怕实力傲视整个血族，但是面对其他氏族与人类的算计与阴谋，德拉库拉家的铁憨憨们终究是不可避免的走向了末路。
　　好在他们这铁憨憨的性格虽然容易得罪人，但是一旦真的交到朋友，那都是真正的朋友，虽然这样的朋友数量很少，但终究还是有一些的，在这些盟友的暗中帮助下，德拉库拉才没有被正式灭门，而是留下了梅莉他养父那么一个独苗。
　　只可惜梅莉他养父哪怕家族都成那样子了，依旧死性不改，铁憨憨到了最后，甚至比以前的祖宗还要任性，直接将家族传承丢给了一个人类孩子去了。
　　好在，梅莉这个半路转化的血族受到这个家族传统的毒害还没那么深入骨髓，至少她没有变成前辈们那样的铁憨憨，在她的身上多了一丝人类特有的圆滑。
　　她无比深刻的意识到想要振兴家族仅仅只靠她一个人那是根本不可能的事情，她需要盟友，很多很多的盟友与支持者才行。
　　因此，哪怕梅莉的灵魂深处无比的向往着家族前辈们那样的自由自在，她也想啥也不管的当个死宅，而不是整天抛头露面啥的，但是她却不能真的那么做，理智告诉她想要振兴家族那就必须要做出改变才行。
　　于是，原本宅在德拉库拉家族庄园的少女勇敢的走出了家门，她在血族的试炼追杀之下依旧坚持去逐一拜访与感谢了那些昔日帮助过家族的真正盟友，在这个过程中，她开始慢慢的继承了一些家族仅剩不多的人脉。
　　咳咳，漂亮话是这么说的，其实她就是去避难且抱大腿去的。
　　好在能被高傲的前辈们看上并结交的人脉虽然不多，但质量那是真的高，个个都是大粗腿，面对梅莉这样一个后辈的摆放，他们的“长辈红包”那是给的都挺足的。
　　对于人老成精的那些大佬们来说，梅莉的这种刻意拜访的目的自然能够一眼看的出来，但是对此他们倒是并不厌恶，反倒是倍感高兴，颇有一种我那傻兄弟的后人终于不再都是扶不起来的铁憨憨，终于出了个开窍的欣慰感。
　　而在这些“长辈红包”的资助之下，梅莉飞快的发育着，她利用着这些资源一举完善了半残的真祖魔纹，晋升了高级巫师，算是从此正式站稳的脚跟，起码短期内安全无忧。
　　尤其是这其中的一份特殊的“长辈红包“格外的给力，那个长辈直接把自己打包送给她当礼物了，那就是红狼氏族的前大长老，现在梅莉的最强使魔，狼外婆。
　　哪怕她这半吊子的“死之河”根本不足以完全消化狼外婆的全部力量，只能遗憾的将大部分力量封印在“死之河“的深处，但是这起码让她多了一张底牌，一张能让她能真正和大人物们平等对话的底牌，毕竟她要是真的拼命完全解放“死之河”，让狼外婆短时间里发挥出巅峰实力的话，那些大人物们也会感觉很是头疼的，那个老狼以前就是出了名的疯婆子，战斗起来哪里像狼啊，简直就是疯狗。
　　当然，梅莉是不可能仅仅满足于站稳脚跟这个程度的，安全无忧之后的她正式开始了她的家族振兴计划，因为家族的某一位前辈与真理殿堂的一位贤人是好友，所以利用这份关系，梅莉得以转学进入了奥德里奇，入学之后，她表现的很积极，并最终顺利的当选了学生会长，正式的加入了奥德里奇学院的关系网，得以以此为踏板，进一步的扩大了自己的人脉关系。
　　同时学院之中众多的魔女资源也给了她为家族增添新鲜血液的途径，她自然也不会妄想着把奥德里奇打造成自家的人才储备基地这种事情，那是在动圣堂教会的蛋糕，是找死行为，但是就像偷油的老鼠一样，我就搞点油星子而已，这点问题不大，上面的大佬也就睁只眼闭只眼放她过去了。
　　所以，学生会长的四年来，她已经暗中招揽并初拥了不少毕业之后不愿意去圣堂教会的优秀学员，现如今的德拉库拉家族已经不再像之前那样只是她一根独苗了，正在隐蔽且快速的增长着实力。
　　现在人脉有了，人才也有了，剩下的只要能稳住目前的局面，先苟个几十年，等家族的新鲜血液也都逐渐成长起来之后，梅莉也就可以稳扎稳打的开始逐渐收服家族过去丢失的东西，一点一滴的恢复往日的荣光了。
　　她本来是不需要着急的，毕竟身为血族的她寿命悠长，几十年的时间完全等得起的。
　　她之前也一直是这么打算了，但是几个月前，一批不速之客夜晚突然闯入德拉库拉家的庄园，对着她提出了一个交易。
　　一个让她根本无法拒绝的交易。

364.鲜血圣杯
　　时间回到两个月前。
　　那一天，为了给今年上半年就快要举办的一年一度的战神杯角斗大赛的参赛做准备，梅莉原本正在庄园的训练场上和狼外婆做着日常的决斗训练来着。
　　为了重新振兴家族，吸血鬼少女已经决定正式出道成为偶像了，毕竟现在决斗大赛在神秘侧人气那么火爆，只要她能成功的夺得战神杯的冠军，那么就能成为神秘侧上半年里最靓的仔，而要是她下半年的巫师杯也一举夺冠，达成双冠王成就，那么她未来几年内都将成为神秘日报的头条常客。
　　这一份好处无疑是巨大的，对于她的家族振兴计划帮助很大，毕竟在她的面前就有着一个完美的例子在，那就是魔女之家的默林，那位在决斗大赛之上横空出世并一举蝉双冠王成就三年的美少年毫无疑问就是近些年来神秘侧里最红火的年轻一辈，而他带领着的巫师组织魔女之家也在短短几年内快速的发展壮大着，已然跻身一线组织的行列里去了，这全是靠着那个默林巫师的高人气的加成啊。
　　既然别人成为偶像能拉起一个新一线组织，那么她梅莉凭啥就不行。
　　虽然她其实并没有真正的见过那位默林巫师，但是光从神秘日报的报道来看，她自问无论是颜值还是实力都.....咳咳咳，好吧，她在颜值上稍微逊色了半分，但是实力上梅莉自问不会输给他的。
　　总之就是今年的双冠王她要定了，神明来了都抢不走，这话她就先放在这里了。
　　而为了实现这一目标，她每天都在努力训练者，有着狼外婆这个大佬级前辈的陪练与教导，梅莉的实力每一天都在绝赞up之中，同时她也在积极的收集着一切大赛上她可能的对手的资料，准备来个知己知彼，百战百胜。
　　情报的收集工作进行的挺顺利的，毕竟能对梅莉构成威胁的那些对手都是往届的老牌明星选手了，而这些老选手的资料与决斗画面满大街都是，很容易收集的。
　　于是乎，梅莉飞快的扫完并分析了一下大部分的资料之后不由的轻蔑一笑。
　　呵呵哒，就这？那我这把稳了。
　　梅莉对此很是自信，虽然这帮老牌选手确实很强，但是她更强。
　　然后接下来她看到了最后的资料，也就是她预想中的最强对手，魔女之家的双冠王默林的资料。
　　再然后也就没有然后了。
　　备受打击的吸血鬼少女差点没蹲墙角自闭画圈圈去了。
　　这都啥玩意啊？怎么会有人这么变态啊？这让我怎么打，我拿头去打啊？
　　这并不是梅莉心理脆弱，而是她绝望的发现她和这位默林巫师的相性实在是太差了，对方简直就是一个全方面强化之后的她一般，在各个方面都完美的碾压了一遍她，这就很让人难受了。
　　梅莉细数了一下自己的战斗风格。
　　作为血族真祖的她有着超过普通巫师数倍的身体机能，无论是力量还是速度又或者防御力都能碾压普通巫师，然而那个默林似乎是恶魔巫师，而且看起来还不是什么杂鱼恶魔的血脉，似乎是高阶恶魔之血，甚至神秘侧有人怀疑他是魔神的血脉，只是暂时找不到证据而已，而高阶恶魔的身体素质........
　　唉，别提了，我们优雅的血族本来就不是近战单位，近战都粗俗啊，一点也不优雅，下一个。
　　嗯嗯，作为真祖的她怎么能像那些普通血族一样亲自作战呢，她德拉库拉家的真祖之力“死之河”可是能奴役所有被她杀死之人的灵魂作为使魔的，你高阶恶魔怎么了，高阶恶魔就可以为所欲为啊，我可以用人海战术淹死你，到时候我只要潇洒的喝着美酒看你狼狈逃窜的样子就行了。
　　梅莉这么安慰着自己。
　　然后她就看到了这位默林巫师的职业是个恶魔术士，并且还是一位有着私人恶魔军团的恶魔术士，而且那恶魔军团还不是杂鱼军团，反而全是深渊精英单位组成，在之前的战斗之中，他就曾经召唤过不止一位的有着爵位的高阶恶魔出来助战。
　　那可是有着爵位的高阶恶魔啊，哪怕最拉胯的男爵都是比普通的高级巫师要强一点，子爵啥的更是直接就等于巫师的圣阶的，再往上的伯爵那已经是人界灾难，需要数位圣阶巫师或者传说中的英雄单位才能匹敌的存在了，至于侯爵，那已经算是魔神了，来不了人界，倒是不需要担心。
　　而这位资料里显示的默林过去召唤过的不同的男爵级恶魔就有不下于七位，更有人猜测这可能还不是那个默林的极限，他可能有着超越男爵的子爵等级的契约恶魔存在。
　　啊这......
　　看着资料上这么写的，梅莉当场就一阵气冷抖了，这是真的没法玩了。
　　她们血族其实某种意义上来说也算是恶魔族的一支，所以五等爵位制度对于他们也适用，而梅莉她自己按照爵位制度算下来也就不过是个男爵级别而已，不过她是真祖，与普通血族不同，所以实际战力可以视作+1，也就是子爵级来看待。
　　这么一算的话，她子爵级，狼外婆自然也能当子爵级，这就是两个子爵级战力了，而对面默林也就算他真的有子爵级别的契约恶魔吧，那么高端战力双方持平，问题则是在低阶上。
　　德拉库拉家的真祖之力死之河很强大是没错，但是死之河之中的灵魂可是需要自己攒的，梅莉一路成长起来杀的人不算少，但是那些大多是中低级的杂鱼而已，高级巫师等级的她可没杀几个，死之河里存货不足啊。
　　不过死之河倒也不只是这点力量，这个能力真正强大之处在于只要梅莉不死，那么死之河里的灵魂就能无限复活，而死之河里的灵魂不灭的话，梅莉则可以将自己受到的伤害全都转移到河里的灵魂上去，从而实现永动机打发法。
　　你想要杀光死之河里的灵魂，你就要先杀梅莉，而你先想杀梅莉的话，你就要先一口气杀光整条死之河。
　　而梅莉的死之河虽然暂时还发育不良，还称不上河，顶多算是个只有几百条灵魂的小水沟，但是即便如此，你想要杀了她也得有着一击杀她几百条命的强大力量才行。
　　嗯，这么一看的话，她似乎能来个膀胱局苟死对面，但是梅莉第三次看了看资料。
　　emmmmmmm，默林副职业死灵术士.....
　　wkqnmd，梅莉当场就爆粗口了，还真就是怕啥来啥呗，大家属性这么高度重合，这还能不能一起愉快的玩耍了啊。
　　梅莉这下子彻底的自闭了，你别看她的死之河很赖皮的样子，但是其实这个能力有着一个很致命的弱点，那就是伤害转移和复活灵魂都是需要消耗魔力的，而梅莉的魔力量......
　　早就说了的，她是个人类半路转化的吸血鬼，先天不足这个问题是真的很难弥补。
　　虽然吸血鬼有着将血液转化为魔力的天赋，但是角斗场上她到哪去找那么多的血液来补魔啊，哪怕可以提前准备，但是那么庞大熟练的血液一时半会儿根本没法凑出来，毕竟现代可不是远古的黑暗年代，可以缺血了就来场即兴大屠杀。
　　“唉，可恶，要是家族的至宝，传说中的鲜血圣杯还在就好了。”
　　梅莉有些不甘的想着。
　　鲜血圣杯那是德拉库拉家的真祖圣器，是初代真祖弑杀了一位神明之后用那个神明的头盖骨做成的亵渎魔器，而这件圣器的能力也很是强大，其中之一便是无尽之血，那个杯子里会永远盛满鲜血，而且还是蕴含着微弱神力的极品鲜血，能高效率的转化成魔力。
　　要是梅莉能得到鲜血圣杯的话，她的先天不足的毛病也就不复存在了。
　　只可惜，这件至宝早就随着家族的没落而遗失了，当年保管这件至宝的族长半路被人埋伏了，现在谁也不知道这这件宝物究竟在谁手中。
　　“小姐，有客人登门拜访，他说他手上有您需要的东西，想和您谈一笔交易。”
　　梅莉正在墙角自闭着，一位吸血鬼女仆上前来这么说道。
　　“不见不见，我烦着呢，没心思和谁做什么交易。”
　　梅莉下意识的想要拒绝，但是她话刚说出口，就突然抬起头，错愕的看着庄园门口的方向，在那里有着什么的东西在呼唤着她。
　　“等等，带客人去会客室吧。”
　　皱着眉头，梅莉如此吩咐道。
　　再之后的五分钟，庄园的会客室。
　　梅莉与一位金发碧眼的帅气中年男人展开了会面，只是没等对方先开口，梅莉就抢先说话了。
　　“别废话了，交易成交，合作愉快。”
　　只因为对方手中捧着一个打开着的锦盒，锦盒中一枚血色的头盖骨造型的奇异杯子正安静的立着，杯中是充满着甘甜气息的新鲜血液，不多不少，刚刚好满满的一杯。
　　这赫然就是她刚刚还在心心念念着的鲜血圣杯。

别等了，今夜无了，感冒了
　　可恶，无敌的花呗之力战胜了懒癌，却敌不过小感冒，有点头疼，今天早点睡了，希望睡一觉明天能好

365.知道的太多了
　　“所以说你为了那个鲜血圣杯就啥也没问就直接答应了那人交易了？你也不怕那人把你给卖了啊。”
　　默林打断了吸血鬼少女的回忆，他有些无语的看着梅莉，心里寻思着这个世界可真是恶魔净土啊，遍地都是人傻好骗的妹子。
　　“当然，无论对面提什么要求，我都可以接受。”
　　面对默林的鄙视，梅莉对此却是振振有词，她梗着脖子，摆出一副殉道者的模样反驳着。
　　“额，你就这么想赢吗？那你还不如直接和我做交易呢，今年我可以不去参赛啊。”
　　作为吸血鬼少女日思夜想都想战胜的最大对手，默林挠了挠头。
　　嘛，虽然梅莉口中所指的那个决斗之王默林其实是莉莉丝，但是既然默林已经开始着手接手莉莉丝的职位，那么自然可以看成是他了。
　　而且他本来也没准备去参加那什么战神杯大赛，自己有几斤几两他还是知道的，他在康沃利斯城这个新手村那是鱼塘霸主，但是要是上台和那些神秘侧最优秀的年轻人们决斗，不是他吹，他能分分钟就躺尸给对手看。
　　除非比赛全都是在晚上，或者他冒着马甲泄露的危险开大招。
　　“我那时候又不认识你，谁知道你这样的大人物会跑来我们这破学校来任教呢？”
　　梅莉却是没好气的说道。
　　“而且通过这种方式取得的胜利根本毫无意义，再说我先要鲜血圣杯又不只是为了打败你，你根本不了解鲜血圣杯对于德拉库拉家的人的重要性。”
　　在梅莉的家族计划之中，原本默林只是她伟大道路上的一块垫脚石而已，她想要利用的就是默林的名声，只有击败这种人气超高的决斗巨星，那么她才能在角斗场上一鸣惊人，取得爆炸性的声望。
　　而要是通过py交易让默林不去参加比赛，那么她即便是取得了冠军，这个冠军的含金量也不会太高，别人会说诸如“要不是默林没参加这一届，否则哪里轮到她”“不过是个捡来的冠军”之类的质疑的话。
　　这就不是梅莉想要的效果了。
　　而且无尽的鲜血补充只是鲜血圣杯的其中一个功能而已，这件圣器还有着其他的很多能力，这是德拉库拉家的专属装备，能全方位的提高她的实力，她无论如何都不可能放弃的。
　　“说起来默林教授你为什么会来奥德里奇呢？还特意挂着恒定的认知屏蔽术，要不是真祖之力让我对于这类精神巫术有着极大的抗性，可能我都看不出来你的真身。”
　　吸血鬼少女有些好奇的向着默林问道。
　　作为神秘侧的大明星，默林来奥德里奇任教这种事情原本应该引起巨大轰动的，而且不仅仅是外界，学校里的那些巫师学徒要是认出来他们的默林教授其实就是那位赫赫有名的魔女之家的领袖的话，那么默林估计出门都得带面具或者口罩了。
　　知名度太高，人气太旺，这可是一件很苦恼的事情。
　　但是事实上却并没有出现这种情况，默林来奥德里奇这个事情并没有引起多大的关注，甚至于他正大光明的出现在学生们面前，也没有人能认得出他，这完全是因为辛西娅施加在他身上的一层认知屏障的效果。
　　这是辛西娅偷偷设置的，就连默林自己都是上次去过地下都市艾斯塔忒之后才知道有这回事的，这个精神巫术效果很是强大，能完美的扭转一个人在其他人眼中的身份。
　　所以在这个法术效果之下，默林在其他人眼中也就只是学校新来的神秘学教授，而不会联想到他的其他身份啥的。
　　而且这个巫术毕竟是辛西娅亲手设置的，效果格外的强大，甚至能骗的过一般的圣阶，只有一些身份或者血脉特殊之人才能从法术的效果中脱离出来。
　　就比如梅莉这个血族真祖，事实上就算是梅莉一开始也是受到影响的，只是之后经常能接触到默林，所以察觉到了异样，再之后才成功脱离了法术的影响。
　　在梅莉看来，默林这个魔女之家的领袖，神秘侧新崛起的大人物竟然会通过这种办法潜入奥德里奇，这其中肯定有什么不可告人的秘密。
　　甚至于她一开始知道这个秘密的时候，她还产生了一些大胆的想法，想着要不要拿这个来要挟一下默林来着。
　　只不过现在瞅了瞅一旁正双手抱胸，一副看戏模样的某个半精灵魔女，梅莉明智的放弃了这个似乎太过作死的念头。
　　毕竟谁都知道默林虽然名义上是魔女之家的领袖，但是这个纯魔女组织真正的掌权人永远只有一个，那就是灾厄魔女辛西娅。
　　贸然插手进一个贤者的事情之中，这是一件很作死的事情，梅莉还有复兴家族的伟大目标没有实现，实在不想死的不明不白的。
　　不过，她真的挺好奇的，而巫师这个职业又是充满好奇心的职业，他们有时候会控制不住自己那强烈的好奇心，就好像猫一样做出一些不太理智的事情。
　　梅莉刚刚那个试探性的询问就是如此。
　　“嘿嘿，想知道吗？我可以告诉你哦。”
　　对此，默林则是嘿嘿一笑，他这么对着梅莉说道。
　　“嗯....啊，不了不了，我一点都不好奇，我什么也不知道，您只是普通的神秘学教授而已。”
　　不得不说默林这张脸实在是太犯规了，他就对着梅莉笑了笑而已，吸血鬼少女就被颜值暴击的有些眼神恍惚，她差一点就要下意识的点头说好呀好呀了，好在真祖血脉对于危险的感知及时唤醒了她。
　　旁边来自某位半精灵贤者的眼神已经越来越冰冷了啊，哪怕她脸上还带着笑容，但是那眼神分明就快变成看死人的眼神了，好可怕。
　　不，这已经不仅仅是眼神了，这是真实不虚的杀意啊，一位大贤者的杀意。
　　梅莉扭头看了看身边，却只能看到一颗依稀还保留着人形的树木。
　　那是之前和她一起被抓过来的邪教教徒，那个变态的中年人，此时这个东城区的黑道大哥已经长满了树皮的脸上还残留着极端扭曲的表情，眼中满满都是恐惧。
　　但是他却早已经丧失了说话的能力，好端端的一个人现在正不可逆转的化为一颗观赏用的办公室绿植。
　　而梅莉甚至都不知道那位贤者究竟是什么时候释放的巫术。
　　吸血鬼少女顿时一阵头皮发麻，原本还挺轻松的她似乎终于意识到了自己这次的麻烦可能真的大了。
　　“额，姐姐，你干嘛吓唬人家啊，我这还没问完呢。”
　　默林也转头看了看那个人形树，恶魔之心的他对此倒是没啥多大的感觉，毕竟不管是个人渣而已，死了就死了吧。
　　只是辛西娅这样当着他的面杀人让他有些无言，尤其还是这种诡异的手段，得亏他刚刚及时转过头没看这由人变树的过程，否则怕不是要当场san check。
　　“没什么，必要的保密手段而已，不是吧，弟弟。”
　　辛西娅耸了耸肩，她看了看已经开始瑟瑟发抖的吸血鬼少女，这么说道。
　　有些事情啊，知道的太多是没有好处的，毕竟，猫是怎么死的来着。
　　而梅莉则已经彻底慌了。
　　姐姐，弟弟？灾厄魔女和那个默林不是师生关系吗？
　　嘶.......
　　少女捂住了耳朵，抱头蹲防。

366.谄媚的吸血鬼少女
　　“啊，不要杀我，我是血族真祖啊，是德拉库拉家最后的传人了，我有神秘侧特级保护物种证书的，擅自杀我会被巫师协会神奇生物保护局调查的。”
　　当默林再一次看向梅莉的时候，吸血鬼少女浑身一震哆嗦，她抱头痛哭着尖叫着，宛如瑟瑟发抖的普通小女孩似的，那尖锐的嗓音宛如巫术女妖之嚎一般。
　　“我什么都没听到，我听力从小就不太好啊，真的，我发誓。”
　　看的出来，她是真的被吓坏了。
　　这就让默林很是无语，这至于吗？身为巫师怎么胆子这么小啊，再说你这孩子不是童年悲惨，本来就一直被人追杀吗？怎么心理素质这么差？
　　只是，默林这倒是忘记了他亲爱的姐姐辛西娅在神秘侧那糟糕的名声，这个喜怒反复无常的半精灵魔女的糟糕名声是真的能止小儿夜啼的，同样的恐吓默林说出来可能没啥效果，但是辛西娅说出来，别说普通巫师了，就算是同为贤者的其他贤者都心里有点犯怂。
　　当年这个鬼女人就能为了一点家里的破事搞垮大陆第一帝国，那么还有什么事情是她做不出来的？她的威胁哪怕再怎么听着不靠谱，别人都不敢无视，毕竟这可是辛西娅啊，那个脑子一抽就什么都做得出来的恐怖魔女。
　　原本梅莉一点都不慌，那是因为她觉得自己是不会有生命危险的，哪怕她这一次被抓住了，但是顶多被小小的惩罚两下，最多大家事后多去巫师法庭打几场官司而已，到了他们这种身份的人之间，很少会毫不留情的直接下杀手的，无论多麽严重的事情，那都是可以谈的，无非就是事后为了平息事件付出的代价有多大而已。
　　你要是直接杀了梅莉，那就等于和血族撕破了脸，虽然血族一直对梅莉这个来路不正的野生真祖很有意见，但是那是血族内部的事情，别人动手杀害真祖，那就是不给他们血族面子了，而血族一向自诩高贵与优雅的夜之贵族，你这么打他们脸那就是不死不休的死敌了。
　　考虑到血族强大的实力，那么脑子稍微正常点的人就知道该怎么选择了。
　　可是辛西娅脑子正常吗？
　　正常人那能干得出来单枪匹马去毁灭一个帝国这种事情吗？别说什么辛西娅实力强大，有自信啥的之类的废话，她当时再强也不会有上任帝国皇帝，那个前勇者强大的，这个鬼女人当初复仇就是抱着死志去的，但凡那个勇者真的心狠一点，她就得惨死在那把屠龙之剑下。
　　那么这个女神经病敢得罪血族吗？
　　很明显，她是真的敢，而且胆子很大。
　　或者应该说血族敢不敢为了一点面子而去真的招惹这个疯女人。
　　一想到这个，你这让梅莉还怎么淡定的下来，谁面对那已经近在咫尺的死亡的时候都不可能完全冷静的。
　　“你先冷静一下，我们真的没准备杀你啊。”
　　默林试图安抚着这个情绪有些失控的吸血鬼少女，但是这样干巴巴的话很显然没啥用。
　　“你骗人，你们都故意说了这么多不能泄露的事情给我听了，怎么可能还会放我离开，肯定要杀我灭口啊，我不信，除非你们立字据，不，发誓，对薪火之主发誓。”
　　默林这看来有些“假惺惺”的安抚让梅莉更加恐惧了，她往沙发立面缩了缩，仿佛背靠着沙发能稍微给她点安全感似的。
　　默林这就有些无奈了，这完全一副快要吓尿的样子，审讯还怎么继续下去啊，他扭头看了看辛西娅，想看看她有啥办法。
　　“原本我是不想杀你的，毕竟你还有点利用价值，但是既然你强烈要求，那就不需要给你活路了，安心上路吧。”
　　对此，辛西娅笑了笑，她迈开那双大长腿，不快不慢的走向了梅莉，而她每上前一步，吸血鬼少女那本来就苍白的脸蛋就多了几分血色。
　　啧啧啧，能把一个吸血鬼脸上都吓出血色出来了，这怕不是已经脸上毛细血管破裂了，这得多高的血压才行啊，简直就好像辛西娅的每一步都踩在梅莉的心脏上，强行让吸血鬼那颗本来就不跳动的心脏做心脏复苏一样。
　　“你不要过来啊。”
　　梅莉这是这么慌了，可怜的少女血红色的眼睛里眼泪都吓出来，她一边哭着鼻子，一边往默林的背后躲。
　　相比起辛西娅这个可怕的魔女，默林这个长得很好看的教授还挺安全的。
　　“救救我啊，我说，我全说啊，你让我做什么都行，我会好好听话的。”
　　很显然，默林这点正太体型是挡不住梅莉，这吓得吸血鬼少女一下子就变成了节能形态，变成了一个白发红瞳的小萝莉，萝莉梅莉小心翼翼的拉着默林的衣袖，水汪汪的红眼睛里满是祈求。
　　“好了，姐姐，别吓唬人了。”
　　看到这孩子都快被玩坏了，默林只好让辛西娅收敛点，他这下算是见识到了自家姐姐的名声究竟有多差了。
　　这简直就是神秘侧的名字都不能说的存在啊。
　　默林，虚假的魔王；
　　辛西娅，真正的魔王。
　　“那么现在可以说一下究竟是谁和你做的交易，你们交易的内容又是什么，绑架这对凡人姐妹又有什么目的？”
　　辛西娅重现坐了回去之后，默林看了看还抓着自己衣袖不放的白毛红眼睛小萝莉，再一次问道。
　　可能是因为这个萝莉的心态激发了他尊老爱幼的传统美德吧，他声音稍微轻了一点点。
　　“放心吧，真的不会对你灭口的的，只要你事后签订一份保密协议就好了。”
　　“嗯嗯，我全说，我真的不会隐瞒的。”
　　哭哭啼啼的梅莉揉了揉有些肿了的眼睛，她有些讨好的看着的默林保证道。
　　“来和我交易的那个家伙的身份究竟是什么我也不知道，这个是真的不知道，那个家伙在神秘侧没什么名气，我过去从没听说过他，我只知道他叫歌尔德，自称是个画家，擅长绘画巫术，而且他身上一股子恶魔的味道。”
　　似乎是害怕默林不相信，梅莉很详细的补充着，水汪汪的大眼睛里写满了“我说的都是真的，你一定要相信我，不如我就只能哭出来”这样的祈求。
　　“他们只是要我帮忙主持一场仪式就好，他们的仪式需要真祖级别的灵性之血，具体什么仪式他们也没告诉我，只是说到时候我就知道了，而且原本的那对双胞胎姐妹不是这两人，而是服装店的那一家的，默林教授你之前和红还去调查过来着。”
　　“我那天就是准备去找那个服装店老板接人的，那个老板好像也是一个邪教里的信徒，他自愿献出自己的女儿作为祭品，但是后来不知道怎么回事，他那对双胞胎女儿在地下室神秘失踪了，我们怎么都找不到。”
　　“事后那个歌尔德就换了对目标，这次是她亲自派人去抓的人，和我完全没关系啊，只是早上他突然发消息给我说他临时有事去不了，这才要我去顶班，去东城区接人的，我真的就只知道这么多了。”
　　“哦，对了，我想起来了，我之前在奥尔丁顿的身边也感受到了和歌尔德差不多的气息，那个家伙可能会知道点什么，她一看就不是什么好人。”
　　为了取得默林的信任，梅莉也是拼了，她绞尽脑汁的提供着她所知道的一切，甚至于看默林的眼神都开始有些谄媚起来。
　　emmmm，这娃不会犯了斯德哥尔摩综合征了吧。
　　默林尝试着对着吸血鬼少女露出一个微笑，结果这娃突然就不好意思的低下了头，还用脑袋蹭了蹭默林的手，这让他心里感觉有些不妙。
　　不过话说回来，奥尔丁顿又是谁啊？没听说的名字，这是那位啊？
　　默林有些迷茫。
　　不过旁边一直没发生的辛德瑞拉倒是一愣，她好像在哪听说过这个名字来着，就是没啥太深的印象，究竟在哪听到的来着？

367.契约博弈
　　“好了，我已经把我知道的全都说了啊，真的一点都没有了，默林教授，你说过的，不会对我动手啊。”
　　萝莉形态的吸血鬼少女楚楚可怜的看着默林，水汪汪的大眼睛满是讨好的看着他。
　　这让还在寻思歌尔德这个名字似乎有点耳熟，而那个奥尔丁顿又是谁的默林只好无奈的暂停了思考。
　　他微笑着看了看似乎已经被吓坏了的梅莉，然后抽衣兜里掏出了一份空白的契约当场书写了起来。
　　“当然，你放心，我说道做到，来，只要签下这份保密协议之后，那你就自由了。”
　　他一边书写着契约的内容，一边这么说道。
　　“好的，我会乖乖的签的。”
　　听到这样的保证，梅莉轻轻的拍了拍已经从高峰变成平原的胸口，稍微的松了一口气。
　　如果只是签订契约的话那倒是一个不错的结果，起码小命是保住了，再说契约这种东西虽然确实有些效率，但是对于她这种真祖来说其实约束力有限的，只要等她之后把鲜血圣杯搞到手，嘿嘿....
　　想不到吧，默林教授，这就是我的逃跑路线，鲜血圣杯的神之血是可以污染契约的，哪怕是最高级的神之契约也能大幅度的削弱其效率。
　　梅莉心里稍微有些自得的想着。
　　不管怎么说，只是以这种微小的代价就逃脱了一场生命危险，她这算是赚到了。
　　而且和默林教授签订这个契约倒也不是什么坏事，毕竟守护共同的秘密有助于拉近双方之间的关系，或许她这才还能因祸得福，借此搭上默林教授以及他背后的魔女之家的线，这四舍五入就是搭上了那个灾厄魔女的线了，这波是真的不亏。
　　梅莉习惯性的在心里计算了一下得失，然后低垂着脸，还装作可怜兮兮的她嘴角勾起了一丝微笑。
　　只是，当默林终于拟定了那一份契约，并将那份契约递给她的时候，她刚接过手就是一愣。
　　“等等，这个感觉，这是一份恶魔契约？”
　　梅莉摸了摸这熟悉的羊皮纸，脸上的笑容愣住了，她抬起头，有些错愕的看着面前的这个美少年。
　　“默林教授，你确定要和我签订恶魔契约吗？我好歹也是个吸血鬼啊？还是个真祖来着？”
　　她很努力的控制住了自己，这才没用一副看傻子一样的表情看向默林。
　　众所知周，吸血鬼和狼人都是偏向深渊阵营的，虽然他们不是恶魔这样的深渊土生土长的种族，但是却也一样是去深渊就跟回家一样，那么你能指望用恶魔契约去约束一位血族真祖吗？
　　稍微有点常识的人都知道恶魔契约是骗人的东西，这东西约束的往往都是上当受骗者，对恶魔一方其实几乎是没啥约束力的。
　　当然，要是恶魔与恶魔签订的话，那恶魔契约倒也还有点用，但是恶魔之间的交易，契约的力量会偏向上位者，上位者可以靠着契约束缚并压榨下位者。
　　而身为一个血族真祖，不是梅莉自吹，她在深渊之中的权限那是老高老高了，完全体的血族真祖那几乎就是恶魔公爵，而她这种还未发育完全的要差一点，但是光看权限的话，也起码有着一般侯爵的权限。
　　侯爵级别的恶魔那可是没法降临人界的，所以梅莉作为真祖基本上可以不吹牛的说她免疫人界流传的绝大多数恶魔契约的束缚了。
　　不会吧，不会吧，默林教授你作为学校特聘的神秘学教授，不会连这点常识都不知道吧？
　　梅莉这也是真的惊呆了，这神秘侧小孩子都知道和吸血鬼这种邪恶生物做交易要用圣堂教会的神之契约来定合同，只有神圣的净化之炎才能对邪恶生物造成最大的伤害，让其不敢轻易违约。
　　“不了，就这份契约了，你也知道的，我是一个恶魔术士，作为一个恶魔术士，我可不喜欢圣炎之力作为约束的契约，再说这东西本来也就是一个形式而已，而梅莉你是个聪明人，我相信你会做出正确的选择的不是吗？”
　　默林笑了笑，他一脸真诚的看着梅莉，仿佛他真的很信任眼前的少女一般。
　　“额....”
　　梅莉还是有些错愕，不过她左思右想了半天，还是勉强接受了默林的这个解释，毕竟巫师默林的主职业是恶魔术士，副职业是死灵术士，这早就不是什么秘密了，而这两个职业也都是偏向深渊侧的职业，他讨厌圣炎那也是理所当然的事情。
　　至于默林教授这一副完全信任她的样子，梅莉她信个鬼，她又不是那种没见过世面的傻白甜少女，经营人脉网多年的她也是老狐狸了，这总虚伪的理由她才不会信呢。
　　在她看来，肯定是默林在赌，资料上显示这个默林的巫师血脉来源神秘，疑似魔神之血，他肯定自以为在深渊的权限很高，所以再赌一波能不能约束的住她这个真祖。
　　那么她要不要跟他对赌呢？
　　要是赌赢了，她的真祖权限更高，那她就真的自由了，甚至于能靠着高权限反噬默林，而有着这层牵制，就算是辛西娅想要动手也要投鼠忌器，但是一旦赌输了。
　　恶魔与恶魔之间的胜负可就是赢家通吃了，权限的差距越大，下场就越惨，甚至要是差距过大的话，签约之后再修改契约内容这种坑人的事情都是可以做到的。
　　这该如何抉择呢？
　　吸血鬼少女陷入了沉思。
　　良久，她一咬牙，心一狠，决定这波赌了。
　　哼，反正我侯爵权限我不慌，就算默林真的是魔神后裔，那也不过和她权限相同而已，到时候谁也奈何不了谁，大不了乖乖守约就好了。
　　而且她的权限随着以后实力的变强还能上涨，到时候等她成为完全体的真祖，获得公爵权限，她就来个反噬为主。
　　至于最坏的可能性，那也无非就是默林不是普通魔神之血，而是至高七大罪的纯血后裔，那也撑死公爵呗，那也就代表着梅莉要被对方暂时奴役一段时间。
　　但是仅仅只差一级的权限还不至于毫无抵抗之力，还是那句话，等她成长起来了，她还是稳稳的能脱身的。
　　“反正我现在也是他的俘虏，输了大不了真的当一段时间的俘虏呗，我已经没有什么好失去的了。”
　　梅莉自信满满的想着。
　　然后她拿起契约书看了看，对于熟悉恶魔契约的她来说，这份契约的内容倒是意外的公道，完全没有什么恶魔常用的灵魂与身体的交易内容，正直的就仿佛不是出自恶魔之手一般。
　　“额，默林教授，你确定我只需要保密，还有就是加入你的社团打工还债一段时间就可以了吗？你可以多提点要求的，我还是有些家底的。”
　　这份契约的条件宽厚的让梅莉都有些不好意思了。
　　契约书上总共就两条协议，其中一条是为了免于被灭口，她需要签订的保密条约这个是基本的要求，而另一条则是作为俘虏，梅莉需要为换取自由而付出的赎金。
　　对于这个赎金，默林提了个在梅莉看来有些奇怪的要求，竟然只要她加入一个社团就行了，说是打工还债，而且契约书上还特别注明了，这是正经社团，不是什么乱七八糟的奇怪社团。
　　“还债的时间是多少呢？”
　　虽然觉得这待遇已经很优厚了，但是梅莉本能性的有些讨厌这种模糊不清的内容，毕竟这种暧昧不清的地方恶魔们总喜欢玩文字游戏。
　　“嗯，契约有效期之内怎么样？反正按照你的天赋，最多十几年你就能成为真正的真祖了，不是吗？”
　　默林并没有正面回答她，而是这样反问道。
　　一听这话，梅莉顿时自信的一挺胸，想想也是。
　　反正最坏也就是打工十几年还债罢了，而且是正式的社团，正规的社团成员待遇，那就没啥问题了，反正她也没参加什么社团，就当体验一下社团生活好了。
　　嘛，这么多年来为了振兴家族，梅莉可是一刻都不敢放松，所以正常学生的社团活动是啥样她还真不知道，曾经她也向往过，但是终究还是身上的责任更重。
　　或许这次也是个机会来着。
　　她这样想着。
　　出于对自己真祖身份的自信与自豪，梅莉点了点头，然后她运用能力从指间逼出一滴鲜血滴落在了契约羊皮纸上。
　　随后羊皮纸燃烧，契约成立。

368.梅莉的深渊之旅
　　“那么以后还请多多关照了，打工人小姐。”
　　默林的脸上带着一如既往的微笑，他这么说着。
　　在他的头顶，一顶华贵的冠冕在幽蓝色的地狱火之中一闪而逝，其上一颗血色的宝石尤其的耀眼，闪烁着妖异的红光。
　　而他的对面沙发上，幼女体型的吸血鬼少女则宛如一具石雕一样，整个人失去了颜色。
　　“我真傻，真的。”
　　她红润的嘴唇都在微微颤抖着，吐出一些意义不明的话来。
　　梅莉抬起头，看了看面前依旧俊美无双的美少年，他的脸上依旧带着诚恳的微笑，就宛如冬日里的阳光一般，让人打从心里生出温暖的感觉。
　　只是，此时此刻的吸血鬼少女一点也不觉得温暖，她只是觉得手脚冰凉，内心更是比北境深处的万载玄冰还要冷，她看着眼前这个披着羊皮的狼，眼中满满的都是震惊，不解以及浓厚到极致的恐惧。
　　嗯，现在的她只觉得这个美的不像人的教授才是真正最可怕的存在，比起旁边那个恶名昭众的灾厄贤者还要恐怖好几倍。
　　鬼知道刚刚她经历了什么.....
　　额，好吧，就幽灵那种低级的幽魂才不会懂的她刚刚的遭遇。
　　就在刚刚她的鲜血滴落在那张羊皮的契约书上的那一刻，她的思维就仿佛被冻结一般凝固住了，随便而来的便是强烈的掉落感，那是一种仿佛从万米高空之中啥也不带直接跳下来的失重感。
　　那下坠的速度是如此的快速，快到让梅莉产生了一种她是在时空通道之中飞行的感觉，甚至于透过那通道的壁垒，她还能依稀窥见通道之外的景象。
　　就仿佛是在海底隧道之中观赏着海底景色一般，真实无比的深渊景色呈现在了她的眼前。
　　无底的深渊一层又一层，每一层都有着独特的生态与风景。
　　其中有些深渊大陆是巨大的角斗场，无数的恶魔在里面咆哮厮杀着，血肉横飞，比人类历史上最残酷的战争还要残酷百倍，是货真价实的绞肉机现场。
　　但也有些深渊大陆无比的繁荣，其中的城市比起人间帝国最繁华的新都还要繁荣百倍，里面遍地都是财富与美人，无数的恶魔在里面纵情享乐，声色犬马。
　　同样的还有些深渊大陆美丽而祥和，就宛如传说中的精灵之森一般，遍地繁华，满是森林，小小的妖精们在里面尽情的嬉戏，就如同仙境一般。
　　.......
　　梅莉被这些一闪而逝的光景所吸引着，她甚至有些痴迷的看着那些深渊大陆，有点想要真的上去体验一番其中的美妙。
　　只可惜此时的她已经身不由己，就连小指头都动不了，只能被动的不断堕落着。
　　她也不知道自己究竟坠落了多长时间，明明感觉很久，应该有个好几年了，但是又仿佛只是一瞬间的事情，她的意识陷入了混乱。
　　而不知从何时开始，通道之外的景色也消失了，只剩下无尽的黑暗，只是这黑暗之中总是有些庞大而恐怖的黑影在游动着，偶尔有些还会调皮的凑到通道壁垒前，用那不知道多少只的眼睛注视着梅莉，但是随即又仿佛感受到了什么，千万只眼睛一同闪现过恐惧与敬畏的趴扶着，目送着梅莉坠入了更下层。
　　最后的最后，当那仿佛没有尽头的坠落终于终止之后，梅莉发现自己被一只白皙柔美的手轻轻的接住并握在了手心，她想要抬头看看这只巨大但美丽的手的主人是谁，可是无论她怎么努力，却依然看不到这“人”的模样，就仿佛人抬头望天，见不到天之真形一般。
　　梅莉只是觉得这“人”很是亲切与温柔，被祂我在手中，就宛如回到了母亲的环抱里一样。
　　那只手将她举到了眼前，似乎宛如鉴定宝石一般查看着成色，而或许是靠的足够的近了，梅莉竭尽全力终于看清了祂那近在眼前的眼眸。
　　如果那真的是“眼眸”的话。
　　那一刻，梅莉仿佛是面见了真理，或者说巫师们苦苦追求的根源。
　　她无法用语言来形容那一刻她的感受，那已经超脱了语言能够表述的范畴，非要描述一下的话，梅莉只觉得那一刻自己无所不知，无所不能，她成了全知全能的真正神明，她即是万，她即是一，那种无所不能的感觉让她直接有种强烈的想要与万物合二为一的冲动。
　　对啊，渺小的个人该回报这个世界了，她应该放弃弱小且毫无意义的自我，成为伟大深渊的一部分，这是她的荣光，亦是她的归宿。
　　啊，赞美深渊，伟大的深渊意识啊，吾等慈爱的母亲，请让我献上自己，成为您无上光辉之中的一缕吧，我愿意化为您伟大身躯之中的一粒尘土，终有一日，您将吞噬烈日，让万物于您黑夜般温柔的环抱之中获得安宁。
　　她的口中不由自主的狂热吟唱着深渊的赞美诗，漂亮的眼睛瞪得大大的，眼球凸起，恨不得弹出眼眶，她的身体的一半已经化为了液体，那是一条流淌着鲜血之河，成百上千的亡魂在其中哀嚎着，其中一匹红色巨狼站在红上发出嘹亮的狼嚎，想要唤醒她，但是她的耳中已经什么都听不见了，她只是着迷的看着那“眼眸”依稀显露出的冰山一角，眼中再也容不下其他。
　　是的，她无比确定自己此时此刻已经找到了人生的意义，他就是为了向这位伟大存在献出自我才出生的。
　　“啊这，怎么要碎了，不会弄坏了吧，我明明已经很小心了，赶快修一修，希望没留下什么后遗症，这可是那个努力的孩子好好工作的证明，弄坏了以后被那孩子讨厌了怎么办，呜呜呜，我好不容易有个认真干活的乖孩子。”
　　“嗯嗯，勉强糊一下似乎还行，真不愧是我。嘿嘿，值得纪念的第五枚宝石，挺漂亮的血色宝石，赶紧镶嵌在王冠上去，等那孩子以后下来的时候，他肯定会喜欢这顶王冠的。”
　　有如雷鸣一般的声音响起，夹带着天威的浩荡与威严，令整个世界为之动荡。
　　这并不是梅莉所熟悉的任何一种语言，但是她却清晰的明白了这些话的意思，尽管为了理解这几句话，她的脑子就快熟成烤脑花了。
　　哪怕如此的威严，但是这声音却又如此的温柔，仿佛一不小心弄坏了孩子心爱玩具的母亲一般，因为害怕被孩子发现了讨厌自己，所以正有些惊慌失措的，都急的带着哭腔了，她正在努力的补救着，却又因为不擅长这个而显得有些手忙脚乱的。
　　嗯，差不多就是这个意思吧，但是鬼知道为啥梅莉会脑补出这么个画面啊。
　　她刚疑惑的这么想着，一股强大且温柔的力量就充斥了她的全身，让她一瞬间就陷入了昏睡。
　　啊，这波我不亏，我好像遇到大机缘了。
　　这是梅莉失去意识之前最后的念头。
　　而当她再次清醒的时候，眼前的则是默林教授的那双宛如天空一般纯粹的蓝色眼眸，看着这双眼眸，梅莉下意识的想起来刚刚见到的那双真理的“眼眸”，两者明明不可同日而语，但是意外的却有些相似。
　　“以后还请多多指教了，打工人小姐。”
　　俊美的少年露出宛如深渊之中的太阳般温暖的微笑，这么说道。

369.少女你不要整天想桃子吃
　　见到一切都如同自己预料中的那样，默林有些无奈。
　　如果可以的话，他是真的不想这么欺骗梅莉的，但是没办法，当梅莉从卷轴里被抓出来的那一瞬间，就注定了默林是不可能随随便便啥也不干就放她走的。
　　谁让她知道的太多了呢？
　　默林是个很怕麻烦的人，他现在只想守护好自己的和平日常，任何可能会威胁到他和平日常的不安分因素，他都想要直接扼杀在摇篮里去。
　　如果可以的话，默林甚至不介意直接无情的结果了梅莉这个麻烦精。
　　别说什么她很漂亮，是个美人，杀了可惜啥的，默林他并不是那种怜香惜玉的人，而且他现在身边最不缺的也就是美人了，梅莉的颜值也还没有漂亮到那种让他直接跪舔的地步。
　　而且这家伙也不是什么纯洁无害的白莲花，这种为了复兴家族就会不择手段的人真的称不上有多无辜，如果不是默林这次及时救出了辛德瑞拉的那两个姐姐的话，他敢肯定梅莉能一脸淡定的看着这两个普通人少女死在那群邪教徒的手里。
　　毕竟，她可是个正常的巫师来着，巫师就是这么的莫得感情。
　　所以，如果梅莉死了之后就能一切麻烦事情就都能平息的话，那么默林肯定第一个动手了。
　　只可惜，这个吸血鬼少女并不是这起绑架案的幕后黑手，只是个工具人而已，杀了她也解决不了任何事情，而且她也确实身份特殊，对她动手就等于对血族宣战了，这样惹出来的麻烦更多。
　　因此，综合考虑了一下，他只好放弃了杀了了事这个最省事的念头，退而求其次的选择了一个让这个一看就不是个安分的主尽量安分的办法。
　　嗯，好吧，果然是屁股决定脑袋，这才成为巫师没几天，现在默林的行事风格就也在像正常巫师靠拢了，要是普通人面对梅莉这种少女绑架犯的同伙时可能会怒不可遏的想要伸张正义，要让她受到应有的惩罚啥的。
　　但是默林的内心毫无波动，他只想按照对他自己最有利的方式来处理这件事，其他的正义感，道德感什么的虽然还有，但已经不足以直接影响他的决定了。
　　这就也很巫师了。
　　“唉，人啊，总是会不知不觉变成自己曾经最讨厌的样子。”
　　他心里叹了口气，这么感慨着。
　　不过这也并不是什么坏事就是了。
　　至于现在对他最有利的处理方法是啥？那自然是让梅莉这个麻烦精变得不再麻烦，尽可能的让她安分下来，不要惹事生非，惊扰了默林的和平日常。
　　那么提问，如何让一条四处撒欢的野狗尽量的安分下来呢？答案很明显，给它带上项圈拴起来就好。
　　可如何给以为血族真祖套上她永远也挣脱不开的项圈呢？这个对别人来说或许很麻烦，但是默林手里倒是刚好就有现成的，那就是他的恶魔契约了。
　　虽然他至今也没弄明白为啥他明明是个虚假的魔王，但是每次经过他手的契约都会被提高成深渊意识亲手处理的最高档契约，不过这并不影响默林利用这个特点来给这个麻烦的吸血鬼少女设下这么一个陷阱。
　　虽然现在是白天，他无法使用魔王的力量，但是契约纸这个东西是可以提前准备的，默林之前就提前准备了一堆处理好的空白契约待用了。
　　而现在契约已经成功的签订了，果然不出他所料，这份契约等级被上调成了最高等级，他这虚假的魔王的权限莫名其妙的就直接碾压了梅莉的侯爵权限，凭借着恶魔契约的霸道性，现在默林可以对梅莉为所欲为了。
　　双方这巨大的等级差距让默林现在甚至可以自由的修改契约内容，他就算是想直接让梅莉成为他的私人奴隶那也就是一个念头的事情，吸血鬼少女的生死都完全在他的掌控之中。
　　很显然，对面的梅莉也意识到了这个问题，所以此时的吸血鬼少女看他的眼神变得格外的恐惧，那双绯红的魅惑魔眼之中都快写满了不甘与绝望了。
　　哼，默林不用过一次心理学都知道，此时这个吸血鬼少女满脑子里肯定都是些少儿不宜的画面，她肯定以为自己会修改契约，然后趁机对她做这样那样的少儿不宜的事情。
　　但是她这是在想屁吃，我纯洁无暇的宝贵第一次怎么可能浪费在你这样心灵污秽的女人身上，我看分明是你在馋我身子。
　　少女哟，别整天想着桃子吃了，乖乖的给我打工还债吧。
　　在梅莉惊讶，还有些不太明显的小小遗憾的眼神注视之中，默林并没有修改契约的意思，他只是默默的把手伸进衣兜里，然后掏出了一坨又大又粗又重的.....传单。
　　“别想这些有的没的了，自己回去多照照镜子就知道了，正常人怎么会对一个都没自己好看的人动邪念啊，你该少看些乱七八糟的书了，少年人就该有点远大的理想，比如和我一起好好建设魔网社团，这是刚打好的社团宣传书，等会儿给我去招新市场上全发完，这是你加入社团的第一个任务，好好干，少女，我看好你哦。”
　　默林将厚重的足足有着几千张的传单交到神情呆滞的吸血鬼少女手中，然后一边摸着对方精致的狗头，一边摆出教授的姿态，这么说道。
　　嘿嘿，谁让现在梅莉还保持着节能形态的萝莉体型呢，这比自己还矮的真不多了。
　　之前还有个小爱丽丝来着，但是不得不说发育期的孩子太可怕了，在城堡厨房的超好伙食以及默林自己时不时下个小灶的喂养之下，原本还比正常同龄人要瘦小一些的爱丽丝最近那发育速度就跟加了金坷垃的庄稼似的，一天一个样，短短两个月，现在就已经和默林一样高了。
　　这就让默林有些惆怅了，再这样下去他连爱丽丝都要仰视了。
　　“啊这？”
　　看着手里的这厚厚一大传单，梅莉则陷入了人生怀疑。
　　什么鬼，老娘都准备好脱衣服了，结果你就这？
　　她心里有点小小的失落与遗憾。
　　虽然作为一个性别女爱好女的吸血鬼，梅莉并不喜欢男人，但是长成默林教授这样的男人她其实也不是不可以接受的嘛，他都比女孩子还好看了。
　　再说作为一个为了复兴家族就可以不择手段的人，她其实并不介意牺牲自己拉拢一个值得信任的靠山，而在经历的刚刚契约事件之后，她已经无比清楚的意识到了谁才是她一直想要的那根大粗腿。
　　并不是旁边那个可怕的灾厄魔女，而是面前的这个俊美少年啊，这可是被伟大深渊所宠爱着的男人。
　　一想到自己之前弥留之际听到的那阵不可名状的低语声，梅莉就感觉有点双腿发软，想要直接匍匐在地跪舔了。
　　这不能怪她没骨气，只是作为一个吸血鬼，一个深渊物种，她真的难以违抗深渊的森严等级而已，才不是什么这个金大腿太粗太香了呢。
　　只可惜她万万没想到，这个被深渊无比宠爱之人竟然这么正义，这家伙还是不是男人啊，一个可以随便由她摆布的美人竟然一点都不心动，甚至还有些嫌弃。
　　嗯，没错，是嫌弃，梅莉很清楚的在这个俊美正太的眼睛里看到了熟悉的眼神，那是她自己平时看自己的那些舔狗的时候的同款眼神。
　　靠，我就这么没魅力吗？
　　吸血鬼少女陷入了人生怀疑之中。
　　不过看着手中的宣传单，她又一愣。
　　魔网社团，这是个啥啊？还有为啥要发传单来着。
　　哦，差点忘了，今天是社团招新日来着。
　　梅莉终于回想起了这个被她差点忘了的正事。
　　“走啊，还愣着干啥，因为你这事情我已经迟到了好几个小时了，再不动作快点，到时候好苗子就全被其他社团抢走了。”
　　梅莉还在愣神的功夫，默林已经和同样抱着厚厚一叠宣传手册的辛德瑞拉走到门口了，他回过头对着吸血鬼少女没好气的催促着说道。

370.默林的大计划
　　一年一度的社团招新日，这在神秘侧也算是个比较重要的日子了，尤其是在神秘侧的年轻人之中更是如此。
　　毕竟神秘侧的很多年轻人在获得长辈的允许之前都是处于一种类似于闭关修炼的封闭式教育之中，越是古老的家族越是如此，那些古老而强大的巫师们是很难拥有子嗣的，所以对于自己好不容易才拥有的后人的保护往往会有些过度。
　　在年轻巫师们的实力没有得到他们的承认之前，小巫师们并没有多少自由可言，他们会被禁足在家族内，接受着最精英的教育。
　　而每年一次的社团招新日则是他们这群“被囚禁的孩子”们难得的假期，每一年的社团招新开始的时候，那些终于从家族教育中毕业的优秀年轻巫师会被允许挑选一个合适的社团加入，从而从家族的束缚式保护之中脱离出来，并将社团活动作为他们正式融入神秘侧的一个起点。
　　而那些尚未毕业的小巫师们也能趁机放个假，他们会在长辈的陪同下参观一下各类社团们，算是一次特殊的课外实践课吧。
　　总之，不管怎么说，这是一场属于年轻巫师的狂欢就是了，他们可以在这次的招新之中一展自己的所长，从而收获一定的知名度，也能结交到志趣相合，有着共同报复的好友等等。
　　而对于神秘侧的各大组织而言，这也是一场狂欢，一场大型人才招聘现场，毕竟有着那么多的刚“毕业”的年轻巫师，这其中优秀的人才可不在少数，没有什么组织会嫌弃自己家里人才太多的。
　　虽然巫师协会其实是禁止各大势力这样直接在社团招新日上招人的，毕竟他们设立社团的初衷只是为了增加年轻巫师的交流，给年轻巫师们搭建一个让他们展示青春的舞台罢了，他们并不希望这其中掺杂太多成年巫师的利益纠葛，那些成年巫师的黑暗，年轻人们以后有的是机会品尝，不必为时过早。
　　只可惜上有对策下有政策就是了，就算碍于协会的规定，各大势力不好直接招人，但是他们可以投资扶持建立一个个社团啊，然后再通过这些社团去招人，哪怕招到的人之后这些新人只是进了社团，而并不一定会加入你家的势力，但是起码是鸭子进锅了，大概率是飞不走的。
　　所以这也是一场各大势力争夺优秀新人的战争。
　　今天就是社团招新日的第一天，每次社团招新则会持续七天，在未来的七天里，你可以在规则的允许内使用各种手段来忽悠，呸，来招揽你所需要的人才。
　　默林期待这个社团招新开始也很久了，毕竟他的“扩宅大计”是需要更多的人才来一起努力实现的。
　　至于什么是“扩宅大计”？这全名其实是“关于如何在异世界建设宅文化的第一个五年计划”，是默林辛辛苦苦拟定了半天的人生目标。
　　这都穿越两个月了，他也开始逐渐认命了，返回地球那八成是没啥希望了，那么反正闲着也是闲着，他就只好想想有没有办法改变一下这个世界，好让这个世界变得更适合他这个死宅生活了。
　　于是，也就有了所谓的扩宅大计。
　　当然，在他的计划之中并没有什么丧心病狂的统一全世界然后推广宅文化这样的想法，虽然这也确实是个好办法，只可惜默林没那个野心，也没那个能耐去实现，他所能想象的措施其实也就是多招点人一起共同开发魔网，在魔网开发的闲余再顺便创造点能改善生活质量的小玩意出来。
　　就比如卫生纸，空调，游戏机，电视机等等啥的。
　　毕竟这些基础条件都没有，那还怎么快乐死宅啊，尤其是卫生纸，一想到这个他就不得不吐槽一下这个世界那点歪了的科技树，你们明明连机甲高达都造出来了，却咋连个柔软舒适一点的厕纸都没有呢？
　　这个世界是有着造纸术的，毕竟有着巫师这种掌握着黑科技的特殊职业在，尤其是巫师之中的炼金术师，他们掌握着核心技术，所以纸张啥的早就普及开了，那些最顶级的纸并不比默林前世的纸差多少，只不过有个缺点就是贵，死贵，非常的贵，往往只有上流人士才能用得起那种光滑的纸。
　　至于普通家庭所用的纸则就粗糙的很多了，还很硬，这种纸平时写写画画倒是不成问题，但是当厕纸....
　　唉，不说了，一言难尽，得亏默林不差钱，否则他真的无法想象自己该怎么在这个世界怎么过下去。
　　反正刚穿越的第一天，当默林捂着屁股从厕所里走出来的时候，他就感知到了这个世界满满的恶意。
　　他那时候就痛下决心要给这个世界苦难的人们以救赎。
　　如果有机会他肯定要推广厕纸，哦，顺便还有抽水马桶，让那该死的蹲坑见鬼去吧。
　　什么，你问为什么巫师们不研究一下卫生纸的技术？
　　拜托，高级的巫师是不用上厕所的，这就和仙女不上厕所一样是个常识，我的朋友，并不是所有巫师都像默林这么苦逼的白天顶着一个凡人身体的。
　　总之，通俗的来说，他就是想要将高大上的巫术便民化处理，想要让这个在破坏道路上越走越远的巫术体系变得能服务于生活，推动巫术的日常化改革。
　　这就是默林的伟大宏愿了。
　　嘛，虽然最终目的其实还是为了让自己更舒服的宅下去，但是好歹是有了人生目标了不是吗？
　　原本默林是准备宅在家里自己一个人来实现这个目标的，只可惜越是研究他就越是发现个人的力量是有着极限的，他就算是可以不眠不休的二十四小时研究，但是终究还是有点分身乏术，光是一个魔网的开发就足以让他头秃了，更别说其他巫术的日常化了。
　　所以，他决定不再一个人了，他想要工具人，越多越好的优质工具人，而社团招新无疑便是一个良好的物色工具人的场所。
　　原本一大早他就想赶去艾斯塔忒的广场上去摆个摊位开始招人的，为此他昨晚连夜利用魔王之力制作了一大堆的宣传单，只不过因为辛德瑞拉的请求最后给耽搁了。
　　而他之所以想要梅莉签订打工人契约其实也就是出于这分被耽误了时间的怨念，你耽误我招人了，那就你来当我的打工人吧。
　　这么一算的话，默林倒是不亏了，一早上的时间换一个血族真祖打工人，还不用给工资的那种，这波小赚。
　　不过工具人是不嫌多的，为了他的大计划尽早实现，社团招新还是要去的。

371.圣诞节快乐啊
　　通过城堡地下室的青铜传送门，默林等人很快就再一次来到了列车都市艾斯塔忒，在选择了第一车厢城的中心广场传送点之后，他们啪的一下，很快的，就出现在了一个很是热闹的街区。
　　这里原本应该是空荡荡的一个巨大广场才对，但是此刻广场上已经被各色各样的帐篷小摊之类的临时设施给占据了，好在这些摊位倒也不是随便摆设的，而是明显早就被分配安排好了位置的，所以倒是不显得杂乱，反而倒是挺整齐有序的，颇有一种商业步行街的氛围。
　　而路上的这些游客们绝大多数也都是些年轻人，而且并不只是长相上的年轻人，毕竟巫师是可以驻颜的，有些看起来长的挺年轻的巫师其实真实身份却是个活了千百年的老不死，这种事情还是挺常见的，不过长相能骗人，气质倒是没那么容易骗人了。而这些游客之中好多人那一副乡下人刚进城，看啥都很好奇的模样，简直就差直接把萌新两个字写在脸上了。
　　对于这么一副格外热闹的景象，默林和辛德瑞拉两人也都觉得挺新奇的，尤其是默林，他看着这么多看起来很好忽悠，呸，是很容易邀请的萌新，感觉今天自己的工具人招聘计划想必会很顺利。
　　而一旁的吸血鬼少女梅莉对此则没什么多大的反应，毕竟社团招新她都参加过好几次了，实在是没啥好稀奇的了。
　　“走吧，我们先去把临时摊位设置好吧，然后你们就可以去发传单了。”
　　虽然很想先四处逛一逛其他的社团，体验一下神秘侧的年轻人的生活究竟是啥样，但是毕竟正事要紧，默林只好按捺住心里的跃跃欲试，从衣兜里掏出了一张小卡片。
　　这是他昨天去巫师协会注册社团的时候顺手申请的一个摊位号，专门用来进行今天的招新的。
　　“我看看啊，a区2号摊位，看起来还不错的样子。“
　　默林看了看卡片上的编号，然后把卡片翻到反面，毕竟是巫师出品的东西，到底是带着几分神秘的，卡片的背后是一张微缩版本的整个广场的地图，而地图上则有着两个发光的小点，其中蓝色的点是店铺的位置，而绿色的点则是默林等人现在的位置。
　　“活点地图的工艺啊，真不亏是巫师协会的手笔，还真是财大气粗啊，一张摊位卡而已竟然还这么奢侈的附魔个导航功能。”
　　默林心里一边这么感慨着，一边按照地图的指示，前往了所谓的a区。
　　一路上，他倒也没有完全只顾着赶路，也顺便观察了一下其他的摊位，似乎这个广场上的摊位也是有着等级的划分的，几人刚出现的区域是d区，那片区域的位置明显比较偏僻，而且摊位也都挺小的，差不多每个摊位也就三米x三米的一个方形区域，显得很拥挤。
　　而之后到了c级区域之后，这里的摊位地盘就变大了不少，有了差不多五米x五米的地盘，这些摊位的布置也明显上档次了许多。
　　再之后的b级区域那就更大了，光是每一个摊位的地盘就有十米x十米的样子，这里已经不能算是摊位，而该叫店铺了。
　　至于最后，则是a级区域.......
　　“emmmmm，你管这玩意叫摊位？“
　　刚一进a级区域，这迎面而来的第一家社团的布置就有些震撼到默林了。
　　那是一整片的微型海洋。
　　说是微型，因为整片海洋被限制在了一块一百x一百大小的地盘上之上，而按理说这点大小应该称为湖泊才对，可默林一眼就将这个湖泊看成海洋则是因为这片区域明显被施加了空间类的巫术。
　　在巫术之中，凡是涉及到时空两大至高法则的巫术就每一个是简单的，哪怕在神秘侧最泛滥的专门用来制作储物用品的空间延展术那也是高阶起步的，所以在神秘侧最常见且好用的装逼炫富的办法就是通过展示空间道具来进行。
　　你别看默林连身上随便那件衣服的衣兜都有着储物空间就觉得储物道具在这个世界挺垃圾的，事实上这玩意还是挺值钱的，毕竟，这可是只有高级巫师才有能力制作的高级魔法道具，而神秘侧的高级巫师的数量还远远没有到烂大街的地步。
　　认真来讲，这类储物设备的价值基本等同于默林上辈子世界里的五十万以上的豪车的稀有度吧，属于街上挺容易看见，但是你要我现在也去整一个，大多数人还真一时半会儿整不起的类型。
　　只不过储物道具毕竟比车耐用多了，一个保养的好的储物道具用个千百年不成问题，所以绝大多数有点历史的巫师家庭里或多或少都会有着那么几件祖上传下来的储物道具就是了，毕竟谁家祖上还没阔过啊。
　　不过要是刚刚进入神秘侧的梦想巫师想要搞个空间道具的话，那就有些困难了，得省吃俭用拼命工作好些年才能买得起。
　　而普通的储物类空间道具其实是最低级的类型，这类道具往往空间不大，也就一立方米到十立方米之间的样子，并且往往只能储存物品，而不能储存活物。
　　再往上一级的空间道具则是能储存活物的，就比如默林的恶魔马车的车厢，或者刚刚他们在b级区域见到的那几间店铺。
　　那些店铺从外面看起来不是很大的样子，但是其实走进其就会发现里面的空间其实很是巨大。
　　而现在展现在默林等人眼前的这片微型海洋则属于更高级一层的空间宝物了，嗯，没错，到了这个等级的魔法道具已经称得上一句宝物的形容了，已经属于可遇而不可求的范畴，稀有度到了默林上辈子的限量版跑车的程度，属于普通巫师或许一辈子也见不到一次的类型。
　　如果默林没看错的话，这片微型的海洋分明是一片异世界的碎片，有大佬直接用强大的力量将一个世界的一片海域给手撕了下来，制作成了这么一个时空模型，就跟有人喜欢把船装进玻璃瓶观赏一样，那位大佬将一整片海压缩成了一个可以随身携带的微观模型。
　　这种手段大概只有那种站在圣阶顶点的大佬能做得到吧。
　　这是一个实力强大的社团啊。
　　默林这么感慨着，然后他有些好奇的看了看这个社团驻地门口的牌子。
　　永不空军钓鱼团。
　　默林：“........”
　　啧，原来是一帮钓鱼佬啊，而且这名字，一般缺啥叫啥的，那么这帮钓鱼佬的战绩.....
　　噫.....典型的人菜瘾还大，白瞎了这么一件宝物了。
　　抬走，抬走，下一个。

372.年轻巫师有点皮
　　“啊这，好家伙，浮空城这都搬出来了，我说你们就招个新而已，至于搞这么大排场吗？”
　　刚刚离开了那帮钓鱼佬的驻地没走两步，默林就见到了a级区域的第二家社团，这家倒还算好，他们没有也搞出一个异世界碎片来当驻地，不过他们直接开着一座机械浮空城过来了。
　　这是一座倒金字塔形的钢铁浮空城，同样被空间巫术给改变了体型，本该巨大的体型被缩小了，刚好能塞满一个社团驻地的空间。
　　浮空城的外形有些酷似天空之城斯洛卡伊，所以默林刚刚乍看之下还以为谁有这么大能耐能把那座神造之城公器私用呢，不过仔细多看了两眼之后，他就松了口气，因为这个似乎只是个天空之城的仿制品，并不是真家伙。
　　首先这大小就对不上，天空之城那庞大无比的体型足足有着康沃利斯城的五倍大小，那规模拿到默林上辈子的世界里去也是北上广一级的超一线城市的等级，而这座仿制品就要显得袖珍了许多，充其量也就一个镇子的大小而已。
　　其次两者的精致程度也完全不能比，简直就好像是正品手办和邪神手办的区别一样，做工完全不是一个层次的，默林上次去斯洛卡伊的时候就好好观察过那座天空之城的结构，那玩意不愧是出自神明之手，即便是已经运转了几百年了，但是一切却都光滑如新一般。
　　传说那三座极大的机械之城都有着自我修复的能力，会自己维护自己，而现在这一座就看起来有些锈迹斑斑了，没有神力的加持，即便是这座仿制品只有一个小镇大小，那维护起来也已经是一个光是想想就让人头秃的工作量了。
　　而且这座仿制品上许多地方并不是纯机械结构，而是取巧了运用了巫术来作为衔接与补充，所以看起来有些怪怪的，显得有些臃肿与残缺，距离天空之城那种第一眼看过去就能直观的感受到机械之美的纯机械境界还差的老远呢。
　　不过这也并不是说这座仿制的天空之城就不行了，事实上光是看到有人竟然真的能做出天空之城的仿制品，并且还真的让它运转并飞了起来，光是这一点就让默林有些震惊了。
　　毕竟那可是神造之城啊，一群凡人竟然真的能仿造神的造物，这已经说明这群凡人的技艺已经摸到了神明的冰山一角了，对于人类来说，这已经是了不起的成就了。
　　这里面妥妥的是一群魔能机械大师啊。
　　默林这么感慨着，然后他再次低头看了看这个社团的名字。
　　天空之城（划掉）镇。
　　默林：“......”
　　你们这群A级区的大佬就不能好好取名字吗？你们这样我该说你们诚实有自知之明，还是该说你们缺心眼啊。
　　他有些无语的看了看上方那座浮空城边缘那些正在趴在栏杆上朝着他们挥手打招呼的“小人”们，这群年轻的巫师因为在城里，所以他们的体型也跟着一起被巫术效果给变小了。
　　强忍着吐槽的想法，默林也默默的挥手还礼之后，他继续向着自己的驻地走去。
　　..........................
　　《我只想安静的种菜》——德鲁伊社团
　　《种菜的借点饲料喂猪呗》——猎人公会
　　《卖肉的你借我肉喂鱼呗》——美人鱼保护协会
　　......................
　　又是路过三家社团，看着这三家直接在门牌号上聊起天的社团，默林心里对于这群不好好取名的家伙已经彻底不知道说啥好了。
　　真的，要不是这三家又是三块世界碎片突脸，证明了这三个社团都是惹不起的大佬，默林还真想进去找他们问问为啥他们敢在巫师协会的门口广场上也这么皮。
　　得了，原本以为这里的都是些正经的学生社团，现在看来这玩意更像是游戏公会啊，就没几个好好取名的。
　　“他们一直都是这么皮的吗？”
　　默林有些好奇的看了看身边的梅莉，问道。
　　对此梅莉则是习以为常的点了点头，吸血鬼少女还有些羡慕的看了看这些自由自在的社团两眼，这才回答道。
　　“当然，大家都是年轻巫师，总要有点年轻人的个性才行，教授你也知道的，人性对于我们巫师来说是个不断在流逝的宝物，现在不抓紧时间享受一下青春的话，等到大家多年以后都变成强大的巫师了，那就想快乐都那么多人性给你快乐了。“
　　她一脸平静的说着有些悲哀的事情。
　　“额....也是哦。”
　　默林一时间也被这个突然沉重的话题给难受到了，但却也无可奈何。
　　就好像幼稚的男孩长大之后会变成坚强的男人，从此童年不在一样，现在这些看着皮的年轻巫师们随着人性的逐渐流失，终究会有一天变成莫得感情，不苟言笑的非人存在，这是巫师们获得力量所必须付出的代价。
　　“唉，真的可惜，其实当年我也想创建个社团的，名字我都想好了，就叫血之圣少女，只可惜社团创建费有点贵，我当时没舍得。“
　　就在默林还在伤感的时候，吸血鬼少女突然一脸遗憾的补充道，而且念出那个社团名字的时候，这个还保持着节能形态的伪萝莉一手捂住右眼，手指却叉开，并没有完全遮住眼睛，她用着一种怪异的腔调咏唱着。
　　默林：“......”
　　好吧，吸血鬼中二那是种族特性，毕竟夜之贵族嘛，而且认真来算他们并不是中二，因为他们是真的觉得那样的称呼和造型挺帅的，这才只是个一个邪王之眼的姿势而已，梅莉这没当场被默林来个JOJO立就已经很收敛了。
　　只是，默林原本以为梅莉这个学生会长看起来挺端庄大气了，万万没想到终究是有点本性难移啊。
　　而且因为梅莉这一打岔，他那被藏在记忆深处的黑炎龙之力差点没再次觉醒，这羞耻的默林差点没在大马路上就原地打滚了。
　　啊，你们这些该死的黑历史给爷爬。
　　这顿时就冲淡了他之前的伤感，让他连a级区的那些大佬的神奇操作都懒得看了，就只顾着低头赶路了。
　　好在，按照地图的指引，a2区域很快就到了，他刚抬起头想要看看自己的驻地怎么样，但是还没来得及多看，旁边就传来一个熟悉的声音。
　　“默林少爷，你终于来了啊。“
　　伴随着听着就诱惑的声音，魅魔少女莉莉丝从他隔壁的营地里钻了出来，娇俏的站在了他的眼前。
　　因为现在默林已经正式接受了那个身份，所以今天的魅魔少女倒是没有继续假扮默林，她是难得的恢复了女儿身，用真面目出现在这里。

373.对视
　　默林看着突然出现在自己面前的魅魔少女，有些惊讶，不过却也同时眼前为之一亮，因为今天的莉莉丝真的有.好看哦。
　　不得不说，作为一个魅魔，莉莉丝实在是太过另类了，这要是其他的魅魔的话，她们整天都是只穿着衣不蔽体的三点式皮衣到处乱跑的，但是莉莉丝的衣着打扮却保守的有些过分。
　　这个世界的女性穿着其实已经有点默林上辈子的那个味了，黑丝短裙啥的虽然还不能说满大街都是，但是却也已经不算是多罕见了，而开创这股时尚与思潮之人也不是别人，正是前任的皇后，也就是默林他那个便宜老妈。
　　在勇者与公主登基成为皇帝与皇后共同执政的那段时期里，帝国其实变化挺大的，而其中最主要的就是皇帝统一了语言与文字，确立了现如今的帝国通用语，还有就是改良了度量衡与帝国货币，并大力的开始推行各种基础设施的建设，就比如挖运河，全国性的铺设铁轨等等大工程。
　　而皇后也没闲着，她鼓励帝国的女性们抬起头来，她们并不应该作为男人的附庸被束缚在家里，皇后认为男女是平等的，她们应该走出家门，像男人那样自由的工作与交友，她们也不应该被腐朽落后的礼法所束缚，她们应该自由且自信的展示出自己的美丽，凭什么只有男人才能穿丝袜和高跟鞋啊，她们女人也可以穿。（小科普，早期的丝袜和高跟鞋都是男的穿的）
　　虽然现在帝国都没了，但是这两位的政治遗产多少还是留下了不小的影响的，尤其是皇后引发的女权运动。这让新一代的女孩们变得更加的自信与自由，她们不再像过去那样出个门都恨不得裹上头巾，而是开始大胆的展示起自己的美丽起来，那裙子是越来越短，衣服的露出度也越来越高，不少优秀的女性也开始从政经商啥的。
　　顺便一提，默林的那两个便宜徒弟，辛德瑞拉和戴安娜就都是皇后的死忠粉，戴安娜天天想着能成为皇后那样的女强人，而辛德瑞拉则向往着能像皇后那样自己掌控自己的命运。
　　在穿着打扮上，戴安娜不愧是新都过来的，衣着向来走在时尚的前沿，默林就看到过这妞穿过深v上衣加黑丝短裙过，为此她没少被奥德里奇的一些古板老教授批评过有辱斯文，这哪里有学生的样子，简直就是个酒馆里的夜莺，只不过商人小姐对于这些批评从来都是一只耳朵进，一只耳朵出，你说你的，我就是不改。
　　而辛德瑞拉则是保守一点，少女的校服裙摆是规规矩矩的及膝长度，只露出一点点小腿，而就算是那点小腿，少女也穿着白丝遮住了，是学校老师们最喜欢的乖孩子的打扮。
　　可现在的莉莉丝这就有点过分了，魅魔少女简直就仿佛是从帝国改革之前穿越过来的一样，她只是一身朴素的白色长裙，裙摆一直到了脚踝，一头紫色的长发也宛如已婚少妇一般盘了起来，遮住了那修长光洁的后脖颈。
　　总之就是浑身包裹的严严实实的，老实说，就算是教会的修女琳都没她穿的这么保守，这哪里有点魅魔的样子啊。
　　不过不得不说漂亮的人穿啥都好看，莉莉丝就算是这么保守的打扮也丝毫不损其颜值，反倒是有种禁欲系的别样诱惑，尤其是少女的脑门上还顶着那作为魅魔象征的两对歪曲犄角。
　　而且如果仔细的观察的话，趁着少女走路的时候，那依稀间从裙摆下露出来的脚踝上包裹着一层光滑的黑色。
　　好耶，是黑丝。
　　虽然默林也不懂长裙里面穿黑丝究竟有啥意义，这总不能是为了保暖吧，虽然现在初春确实还不算暖和，但是你一个半圣总不可能怕冷吧。
　　不过说起来他昨天在那个树屋里吃饭的时候，倒是见过的魅魔少女的脚来着，那时候在家里的莉莉丝穿的倒是挺随意的，默林在吃饭的时候，她就曲腿坐在旁边的椅子，头靠在膝盖上看着默林，而那白皙如玉的精致脚丫子上其实有细心的涂着漂亮的指甲油，指甲油上还镶着一些宝石屑，在灯光下布灵布灵的闪烁着光，怪好看的。
　　嘛，这种给脚指甲涂指甲油的操作倒是和这长裙下穿丝袜的操作倒是如出一辙，完全不知道有啥意义就是了。
　　嘶，等等，这不想不知道，但是现在一想到这禁欲的魅魔少女长裙下就是黑丝大长腿，黑丝之下的可爱脚丫上还涂着指甲油，这突然就感觉好像有.涩哦。
　　龟龟，这种外表看起来端庄保守，内在其实还有点小闷骚的魅魔少女这谁顶得住啊。
　　默林的心跳忽然感觉有点加速的。
　　而另一边，莉莉丝也快步的走到了默林面前，魅魔少女脸上带着微笑，那两双本该勾人魂魄的桃花眼此时不带一点风流多情，反倒是随着笑容而弯成两个月牙儿，眼里透露出初恋般美好的纯洁与美好，配合着少女那少妇一般盘着的头发，简直活脱脱就是一个新婚妻子见到归家丈夫的模样。
　　真的，默林的那颗本该对三次元的妹子视若无睹的死宅之心差点就被击沉了，二次元纸片人老婆们啊，不是我对你们不专情，实在是对方太犯规了。
　　默林好不容易才靠着超绝的意志力强行控制住这差点失控的魔王之心，他深呼吸了几下平复了一下心情，这才开口有些奇怪的问道。
　　“莉莉丝，你怎么会在这里的？”
　　这里不该是社团招新吗？为啥莉莉丝会从隔壁的社团驻地出来呢？默林有些好奇的看了看这个他隔壁的a3号驻地，结果意外的发现铭牌上写着魔女之家几个字。
　　额，魔女之家不是都成为准一流势力了吗？你管那实力叫社团？
　　“少爷，我当然是来招新的啊，协会对社团的规定可是未满40岁的年轻巫师组成的不足百人的组织，我们魔女之家可一直还没从社团的规模毕业呢。”
　　对于自家少爷的疑惑，莉莉丝眨了眨眼睛，微笑着柔声解释道。
　　默林：“......”
　　emmmmm，仔细想想魔女之家之中似乎就连辛西娅这个领袖今年也才32岁来着，这年龄在平均年龄500岁以上的巫师群体之中确实算得上年轻一辈。
　　嗯，神秘侧对于年轻巫师的年龄定义一般在40岁，你别看40岁好像已经很大了，都普通人的中年了，但是这其实是绝大多数巫师正式毕业出师的年纪，就好像默林上辈子的上学一样，博士生一毕业就都奔三了，更别是巫师要学的东西可比博士生要复杂的多，40岁能出师毕业那都已经算是优秀的了。
　　这么一想默林也就慢慢的接受了这个有点恐怖的事实。
　　不过话说回来，根据前面的观察结果来看，这个社团的摊位排序似乎是根据社团实力来排行的，自己这个走后门的a2暂且不谈，魔女之家这种纯魔女组成的天才社团竟然才a3，那再往上的a1是啥玩意啊。
　　默林有些好奇的往不远处看了看，结果刚一抬头，他的视线就对上了一双黄金之眸。
　　并不是辛德瑞拉的魔眼的那种黄金瞳，而是冷血动物那琥珀色的黄金竖瞳，
　　那双宛如猫眼又似蛇瞳的眼眸注视着默林的方向，但眼中满是淡漠，显得有些目中无人。
　　只是这并不是眼睛的主人故意如此，她可能只是这样站在高处俯视一些习惯了，所以一时间没反应过来而已。
　　这绝对不是一双人类该有的眼眸。
　　在这个世上天生就有着这种尊贵与威严的黄金瞳的生物只有一种，那就是屹立于人界巅峰的绝对霸主——巨龙。
　　而现在巨龙在看着你。

374.龙的新娘
　　“靠，一只巨龙？”
　　默林表面上面色平静的收回了视线，甚至还很绅士的对着那双金色眼眸的主人点了点头，算是打招呼，但是此时他的内心却就在疯狂吐槽着。
　　“巫师协会的人疯了吗？他们怎么会让一只巨龙就这么堂而皇之的出现在巫师的地盘？额，不对，反了反了，应该是龙族的那帮老家伙疯了才对，它们怎么会放心让一只未成年的巨龙出现在巫师堆里，也不怕被巫师们给活剐了？”
　　作为三大黄金种族之一的巨龙的强大自然无需在多说什么，对于凡人来说，巨龙就是天灾的化身，是无论如何都无法反抗的灾难。
　　所以，在突然发现自己不远处竟然就有着一只巨龙的时候，默林的第一反应就像是看到有人带着一颗核弹出现在了市区一样，本能的有些慌。
　　不过他倒是很快就回过神来了，巨龙可怕归可怕，但是他现在也不在凡人的地盘啊，这里可是巫师的大本营，巫师协会的门口，在这里该害怕的不该是他这个巫师，而应该是对面那只巨龙才对。
　　毕竟一只巨龙再强也顶不住一群巫师的围殴的，更别说协会里还有着贤者等级的大佬坐镇呢，一只看起来都没成年的巨龙在这里真的翻不出什么花样来。
　　这样想着，默林也就冷静了下来，他快速的扫了一下那边社团的名牌。
　　血之盟约
　　好吧，终于有了个正经取名字的社团了，没有和前面的那群皮的一比的大佬一起胡闹。
　　而对面那个有着一头彩虹般闪闪发光的长发的巨龙少女波澜不惊的眼眸之中也闪过一丝光彩，她也收回了目光，并礼貌的对默林点了点头，算作还礼。
　　“莉莉丝，那边是？”
　　见到对面也不在关注这边，默林这才随手布置了几道防窥视的阵法，然后有些好奇的向着身边的魅魔少女问道。
　　“还能是谁？那群自命不凡的纯血脑瘫呗....”
　　莉莉丝还没来得及说话，一旁的吸血鬼少女就忍不住翻了个白眼，语气很是不爽的说道。
　　“啊，纯血啊。”
　　一听到梅莉的话，默林顿时恍然，他这才想起了巫师界那纯血巫师与混血巫师的复杂关系。
　　那么这个所谓的血之盟约为什么能牢牢占据a1这个排名也就很好理解了，不管其他巫师认不认同他们的理念，但是有一点毋庸置疑，那就是这些自诩为纯血的家伙确实拥有着冠绝普通巫师的强大实力。
　　这些经历过一代又一代血统优化培养的纯血巫师甚至有着比起魔女之家的魔女们更加优秀一点的资质，毕竟魔女们的天赋都是野生返祖得来的，充满了各种随机性，在血脉的定向优化上远不如人工选择优化的纯血巫师们。
　　只是.....
　　“那刚刚那位是怎么回事？“
　　默林想起了刚刚那位巨龙少女，有些疑惑，他以他那高达90的神秘学知识来保证，那位绝对是只货真价实的纯血巨龙，而不是什么巫师，一头纯血巨龙这是怎么混到一群纯血巫师里去了啊。
　　“额，这我就不知道了。”
　　梅莉耸了耸肩，表示不知，那一位少女一向神秘，很少露面，她也收集不到多少有用的消息，毕竟德拉库拉家现在都衰落成这样了，实在是没能力去调查那些强大无比的纯血家族的秘密。
　　好在莉莉丝点了点头，示意她有些了解。
　　“塞雷西娅.多拉格，出自三十六纯血世家之中的龙血氏族多拉格家，只不过虽然出生于巫师家族，但是她的出生有点特殊，她的母亲是上一任多拉格家的族长，一位龙血纯度很高并掌握了完整变龙术的强大女巫师，但她的父亲并不是人类，而是一头纯血巨龙。”
　　莉莉丝先是谨慎的检查了一下默林布置的隔绝阵法，这才缓缓讲述着这些一般巫师很少能知道的机密消息。
　　“塞雷西娅的诞生源自于多拉格家的那群纯血疯子的一场试验，其实到了她母亲那一代，多拉格家族的血脉纯度就已经到顶了，她母亲一出生体内就拥有着九成五左右的龙血，几乎就是披着人皮的巨龙了，而这种程度的超凡血脉让她哪怕在纯血巫师之中也几乎根本无法找到同等血脉浓度的伴侣，但是多拉格家族并不满足于此。”
　　“既然巫师里找不到，那就从血脉起源之中去寻找吧，他们丧心病狂的将那时候刚成年的塞雷西娅的母亲在龙族的发情期到来之时作为祭品献祭到了龙岛深处，当做龙的新娘。”
　　莉莉丝多到这里语气有些压抑，带着一些情绪，这种事情让她回想起了自己那个同样作为祭品被邪教徒用来召唤恶魔降临的母亲，不过她很快就收拾好了自己的情绪，继续说道。
　　“他们的计划成功了，但是却也失败了。”
　　“成功是因为确实有一头刚好处于发情期的雄龙看上了那几乎就是人形巨龙的塞雷西娅的母亲，并娶她为妻了，而多拉格家族的失败则是因为那头雄龙有点强大到了超乎他们的想象，那根本不是什么普通的巨龙，而是在龙族之中也堪称传奇的强大龙种——力能龙。”
　　“多拉格家族主脉所传承的龙血其实也很高贵，那是同为传奇龙种之一的虹彩龙的血脉，塞雷西娅的母亲会被那头孤傲的力能龙看上大概也是因为这份同为传奇的血脉吧。”
　　“龙本性淫且多不负责任，雄龙经常爽完就直接丢下雌龙不管的，所以多拉格家族原本的计划是让塞西莉亚的母亲受孕之后就自己出来，他们只想要龙子。”
　　“但是现在意外发生了，那头力能龙竟然是龙族中罕见的专情之龙，哪怕发情期之后他也没放任塞西莉亚的母亲离开，反而耐心的指导起对方变龙术起来了，而那个女人本来就是龙血多过人血的人形巨龙，比起人她已经更像是龙了，而这自然也包括择偶标准，她很自然的爱上的那只力能龙。”
　　“嗯，故事的最后就宛如童话一般美好，巨龙夫妇幸福的生活在了一起，而邪恶的多拉格家族不仅没得到他们想要的龙子，反而还弄丢了家族里最天才的女巫师。”
　　莉莉丝微笑着说道。
　　魅魔少女的声音之中带着高兴，显然她对于这个结局挺满意的。
　　“额，那这个塞雷西娅是怎么回事？”
　　默林对于这个故事的结局也挺满意的，但是却更加疑惑了，那么这塞雷西娅作为龙子是从哪冒出来的，怎么不在龙岛带着，反而跑人类巫师的地盘来了。
　　“她是来留学的，以龙族公主的身份，而不是多拉格家的身份，她的父亲和艾萨克大贤者是好友，她也从小拜那位大贤者为师。”
　　莉莉丝耸了耸肩，这么说道。
　　默林：“......”
　　啊这，那位重力贤者的徒弟？
　　默林对于这位贤者那是印象深刻，毕竟那是个体型堪比变身后的龟仙人的可怕老爷爷，而且还是个能独自下深渊，只手摘了魔神的狗头的超级大佬。
　　同时这位老爷子也是如今巫师协会的首席贤者，是辛西娅这个无法无天的魔女见了都要尊敬的喊一声前辈的那种备受敬仰的长者。
　　啊，确认过眼神，是惹不起的人，溜了溜了。

375.如此祖传
　　虽然那位龙之公主的身份有点吓人，但是默林他自问是个低调安分的三好公民，应该是不会和她扯上什么关系的，所以只是在小小的满足了一下八卦情绪之后，他就将这件事抛到脑后的，转而开始思考起该如何装扮一下自己的这个社团驻地了。
　　老实说，现在他有点后悔要了a区的地盘了，当初去申请建立社团的时候，辛西娅特意对那个巫师协会的公务员巫师提了一句要最好的招新驻地，然后那个公务员巫师就把这块a2的地盘给了他。
　　当时默林也没怎么在意，只当这是贵宾区了，本着送上门的好东西不要白不要的朴素想法，他也就没多问什么就直接收下了，甚至还觉得辛西娅这事办的敞亮，真不愧是他的好姐姐。
　　但是现在这么一看，好姐姐个鬼，那个鬼女人坏滴很。
　　这里确实是贵宾区是没错，但问题是默林他得有那个能力撑得起这身为贵宾的气场啊。
　　你看看这前后左右的邻居社团都是些啥，一个个不是世界碎片就是浮空城的，那排场一个比一个大，而默林现在拿着的社团驻地可是A区的第二来着，他这要是拿不出点像样的宝物出来撑起这份b格，那可就有些丢人了。
　　而且如果只是丢人那也就算了，默林他也不是那么在乎脸面的人，但问题是这里是神秘侧，一个信奉着强者为尊的丛林法则的地方，在这里强者就该高调，就该张扬，反倒是身居高位却还故意低调的并不常见，这里也不是默林上辈子那个成功者谦逊是美德的世界，在神秘侧你谦逊反而会让人觉得你快不行了，我取而代之的机会来了。
　　尤其是默林这个魔网社团还是突然冒出来的新社团，一个新社团开局就直接拿走了a2这块最好的社团驻地，这实在是太出风头了，而木独秀于林的下场是啥也就不必多说了。
　　“靠，无良老姐啊，这种事情你咋不提前和我说一声，让我早做准备啊，你这是又坑我啊。”
　　默林在心里怒骂着辛西娅这个坑货姐姐。
　　他刚走出城堡没几天，不懂社团驻地的这些潜规则也就算了，但是辛西娅这个老鸟难道还能不清楚这些吗？她肯定早就知道这个a2驻地是个坑所以才特意给默林要了这么一个驻地，而且之后她还啥也都没和默林说，八成是又在捉弄他了。
　　默林抬起头环顾了一下四周，试图寻找辛西娅的踪影，他敢肯定，那个鬼女人八成又躲在什么地方偷窥着这边，就等着看他的笑话了。
　　只可惜，默林看了半天，辛西娅没找到，但却发现了不少正在偷偷观察着他的人。
　　嘛，其实已经不能算是偷偷观察了，人家就是在光明正大的看着这边，那是一点都没掩饰。
　　那群钓鱼佬的海洋空间之中，一个壮汉正乘坐着一只小船钓鱼，他手里一手鱼竿，一手鱼叉，此时鱼竿被鱼线拉的弯曲，显然猎物上钩了，小船下的海面之中，一个比船大了起码二三十倍的恐怖黑影在若隐若现，但是壮汉并没有在乎这个猎物的状况，他只是抬头仰望着天，目光透过这个海洋小世界，看向世界碎片之外的社团广场。
　　同样的，浮空城的走廊上，一个带着护目镜，穿着有些脏兮兮沾满了油污的工作服的青年也扶着栏杆，向下眺望着。
　　德鲁伊社团的树海空间之中，长着鹿角的女子从魔药田里抬起了头。
　　猎人社团的狩猎空间里，弯弓搭箭的少女虽然瞄准了前方的一头野猪，但是那空洞的眼神明显注意力不在那头猪上。
　　美人鱼的海底驻地之中，摇晃着鱼尾的少女目光原本一直在看着海洋空间里的那个钓鱼佬的，一边看还一边骂着这帮蛮子天天瞎钓鱼，但是当看到那个壮汉抬起头之后，她也跟着将目光投向了那个目前a区唯一还空缺着的驻地。
　　.............
　　而除了这些a区的社团，不少其他区的年轻巫师也在悄悄的看着这边，原本在街道上闲逛着的新人巫师们虽然也啥也不懂，但是看别人好像都在看那边，他们就也停下了脚步，加入了强势围观的行列。
　　这一瞬间，默林只感觉很是蛋疼，亚历山大。
　　“我这是造了什么孽啊，摊上了这么个坑弟弟的姐姐。”
　　他心里怒骂着。
　　............
　　然而造成这一切的罪魁祸首此时却已经跑到巫师协会的中心，正在和一位老人一起喝着茶，下着象棋。
　　“你个懒丫头今天怎么有功夫跑协会里来了，怎么，今天不找理由摸鱼了啊。”
　　虽然身材壮的跟熊一样，一身肌肉把身上原本应该很宽松的白袍撑得好似紧身衣，但是老人的面容倒是意外的和善，岁月染白的他的头发，长长的眉毛与胡须低垂着，他宛如看着自家孙女一般的慈祥目光看着辛西娅，嘴里装模作样的训斥着她。
　　“你师傅前几天还给我写信说要我好好管管你来着，我没理她。”
　　“呵，那个老太婆还记得我这个徒弟啊，那老爷子你快让她亲自过来管管我啊，我可是想死她老人家了。”
　　辛西娅对此却很是不屑，一想到自己那个比泥鳅还滑溜的，现在不知道躲在哪里的坑货师傅，半精灵魔女就恨得牙痒痒。
　　该死的，要不是那个老太婆，她早就自己解除了弟弟的诅咒，然后现在去安心准备点燃神火了。
　　而对此老人也有些无奈的顺了顺自己的白胡子，微微的摇了摇头，对于那个性格恶劣贪玩的老友，他也没啥好说的。
　　其实他挺好奇辛西娅这个脾气不怎么好的丫头当初是怎么才忍得住那么久都没叛出师门的，这要是他可能早就一棍子锤爆那个鬼女人的狗头了。
　　老人目光闪烁着，他回想起当初年轻的时候和那个可恶的女人一起冒险的日子，顿时额头上青筋暴起，血压飙升，砂锅大的拳头情不自禁的硬了。
　　真的，要不是看着那份多年队友情在，他都恨不得亲自出手铲除那个祸害了。
　　“好好好，我们不说这个了。”
　　因为担心再回忆下去无敌了一辈子的自己可能会搞笑的死于高血压爆血管了，老人摆了摆手，选择了换个话题。
　　“说吧，你个丫头这次又是惹什么事了，这次是抢了哪家巨龙的宝库，还是洗劫了人鱼的珍宝?”
　　老人悠闲的喝了口茶，压下刚刚飙升的血压，这才很熟练的询问着辛西娅。
　　“看你老人家说的这是什么话啊，你就不能想我点好吗，那些都是过去的事情了，您还提了干什么啊。”
　　辛西娅一脸“娇羞”的捂住脸，似乎很不好意思的样子。
　　而看着这熟悉的“祖传娇羞”，老人只感觉自己刚平息的血压又有上升的迹象，他那双健壮的手端个茶杯都一阵颤抖了。
　　“你这次该不会和你师傅当初一样抢劫了神明吧，md，我早就知道你个丫头迟早也有这么一天，没救了，等死吧，救不了了。”
　　一想起自己年轻时那次差点没丢了半条命，老人吓得都慈祥不下去了，这次他果断的摆了摆手，更加熟练的发出了三连。
　　“瞧您说的，抢劫个神明这点小事情还不至于来麻烦您老人家，这次我来找你商量的是正事，我发誓，绝对是正经事情。”
　　辛西娅更加不好意思了，她举着手发誓道。
　　“那你倒是说说什么正事？你个丫头在外边少给我惹点麻烦就是最大的正事了，你自己说说这些年来我给你们师徒两擦了多少次屁股了，辛西娅啊，你已经是个成熟的贤者了，该学会为自己的事情负责了，收收心吧，别天天学你师傅摸鱼不管事。”
　　“你看看我，我今年都1080岁了，已经没几年好活了，你们师徒两放过我吧，让我安心养养老。”
　　老人一如既往的唠叨着，虽然他感觉自己说了也是白说，但是没办法，年纪大了，看到后辈总是忍不住有些唠叨。
　　“嗯嗯，对对，您老人家说的太对了，我今天来找你就是想跟您说一声的，我不摸鱼了。”
　　辛西娅一脸乖巧的点了点头，这么说道。
　　老人：“.......”
　　他用萝卜粗的小拇指挖了挖自己的耳朵，怀疑自己是不是真的老年痴呆了，这都出现幻听了。
　　“丫头，你刚刚说了啥？”
　　他不放心的再问了一遍。
　　“我是说在过去的摸鱼时光之中，我认识到一点，那就是摸鱼是有极限的，有时候越是摸鱼，事后找上门的麻烦事反而越多，所以，我不摸鱼了，我想当个好贤者，像老爷子你这样为了巫师协会燃烧自己。”
　　辛西娅义正言辞的说道。
　　老人：“........”
　　啊，这熟悉的既视感。
　　这一刻老人仿佛看到了千年之前那个同样义正言辞在台上对着全体巫师演讲的漂亮大姐姐。
　　那时候还只是个萌新巫师的自己原本其实不想听她忽悠的，但是她实在是太大了，让人无法拒绝。
　　啊，只恨当年自己太年轻，顶不住漂亮大姐姐的请求。
　　再然后他就给那个黑心女人白打了一千多年前的工，当初说好的只是建立巫师协会之后就啥也不管的，他最多只帮忙看场子300年的，结果300年又300年，现在她徒弟都当上贤者了，结果自己这个首席贤者却还没好退休。
　　啊，硬了，硬了，拳头他又硬了。
　　再一次颤抖的喝了一口茶，压下心中的火气，老人直接问了。
　　“说吧，丫头，你这是看上谁家的小子了，听我一句劝，你别祸害别人家的好小伙啊。”
　　说着，老人的目光有些为老不尊的划过辛西娅的胸口，然后轻轻“切”了一声，最后微微摇了摇头。
　　真的，没你师傅那胸怀，小丫头你这也忽悠不到能干的小伙子啊。
　　于是，这一次换辛西娅拳头硬了，要不是她这大腿都没老人小臂粗，她就已经a上去了。
　　人在屋檐下，不得不低头，辛西娅只好额头上冒着井，然后将目光投向了协会门口的广场上。
　　“我这可没忽悠别人家的小伙子，这是我自家的崽。”
　　而老人也有些好奇的顺着辛西娅的视线看了过去，然后他就看到了那个正咬牙切齿的握紧拳头，幼小的身体不断的气抖冷的俊美少年。
　　嗯，多么熟练的表情啊，对对对，就是这个味，年轻的时候我每次照镜子的时候都是这个样子。
　　看着那个少年，老人的心情突然就舒畅了许多。
　　哈哈，老夫这一身拳法这是要有传人了啊，好小子，我看好你啊。
　　“好好好，难得丫头你这么有心了，我准了，好好干吧。”
　　突然间就好像看得到了退休曙光的老人开怀大笑着，他朝着辛西娅伸出大拇指，露出了满嘴白牙。
　　“丫头你眼光不错，这小子一看就是能成大事的。”

376.皇帝的社团
　　默林这边自然是不知道他亲爱的姐姐其实就在不远处的巫师协会看着他，此时的他正满头大汗的思考着这次该怎么才能不丢人呢。
　　好在之前他已经让辛西娅暂时解除了他身上的认知屏障，让人们能够认出他就是那位决斗大赛冠军默林了，靠着莉莉丝之前为这个马甲身份建立起来的威望，他现在倒是还能勉强撑得住场子。
　　最起码不会有什么不长眼的小丑跳出来质问他究竟行不行，凭什么一上来就占据了这么一个好地盘，是不是作弊走后门了啥的。
　　但是这样一来也有利有弊，跳出来找麻烦的是少了，但是期待着想看他表演的吃瓜群众似乎也因此变多了。
　　毕竟以前莉莉丝除了参加决斗大赛之外，其他时间一直都挺低调的，一直龟缩在魔女之家的驻地不出去，外人很少能接触到她，所以那些默林粉丝们现在一看难得能亲眼见到偶像出手，那叫一个激动啊。
　　真的，默林这随便瞄了几眼，就看到好几个年轻的巫师妹子真兴奋的捂住嘴，一副想要尖叫但是又怕惊扰了偶像的模样。
　　这就让默林更加难受了。
　　其实装扮一个社团驻地对于他来说还真不是什么多困难的事情，毕竟掌握着皇室宝库的他并不缺少宝物，你别看世界碎片珍贵，但是他的宝库之中不说成百上千吧，但几十个总还是有的。
　　但问题是他出门之前辛西娅又没告诉他驻地的事情，默林还以为所谓的社团招新就是和他上辈子的大学社团招新一样，大家随便搭建个摊位有个招新平台就行了，谁知道会搞这么大阵势啊。
　　所以现在默林身上是真的没啥能撑场面的东西，毕竟世界树的碎片那种宝物谁会闲着没事随身携带啊。
　　当然，身上没带其实也不是什么大事，毕竟默林可以随时召唤他的封印物——帝国税务官的，可以让税务官直接原地打开宝库大门。
　　但是问题是现在这里是哪里？这可是巫师协会的大门口，在这种遍地是大佬的地方你召唤出帝国税务官这件谁都知道是帝国王室拥有的封印物，那默林这马甲还要不要了啊。
　　这不就是当场昭告天下他其实就是帝国小王子吗？
　　虽然帝国税务官经过魔王力量的腐化之后其实已经和原来区别很大了，更像是一位高等恶魔，而不是一件封印物，不过默林实在是有点赌不起，鬼知道身后的巫师协会里有没有贤者驻守啊，那点小改变能骗的了普通巫师，可逃不过贤者们的目光。
　　所以，默林只好有些遗憾的放弃了直接原地开门的想法，他其实是想着要不先找个借口离开一下，找个没人的地方开门取宝然后再回来的。
　　不过周围人这么多人的目光仿佛一根根钉子一样让他有些迈不开脚步，现在这逃走总觉得有种输了的感觉。
　　而且这种忘了带宝贝的小失误着实和莉莉丝营造的默林人设不符合，所以他想了想之后，终究叹了口气，放弃了这个想法。
　　随后默林又想到了作为社团真正驻地的那颗世界树的分支——玛娅古树，如果能把玛娅古树拉过来的话，其实牌面也算是足够了。
　　然而默林瞥了一眼隔壁的魔女之家，魔女之家这一次的社团驻地就是召唤了一颗世界树幼苗的分枝古树出来，几百米高的古树上坐落着精致而美丽的树屋群，很是漂亮。
　　默林：“...........”
　　“行吧，不就是一个驻地吗？我这就把我家给搬过来，活生生的魔王城啊，这档次总该够格了。”
　　他咬了咬牙，心里发狠着。
　　虽然他的魔王城的原身是帝国皇室的私家别院，也有着浓厚的帝国王室印记，但是那栋城堡之前毕竟只是一座普通的城堡，顶多豪华漂亮了点，又不是什么魔法城堡，所以在神秘侧倒是没啥名声，不会有多少人会认得出来。
　　而且那栋城堡在他十几年来日积月累的魔王之气的侵染下，早就异变成为了一种特殊的城堡恶魔了，模样什么的也早就和原先那个沐浴在阳光之下，一看就充满了光明正义气息的高大上皇家别院有了天壤之别，别说不熟悉的外人了，就算是默林他爸妈现在回家都认不出来那座终日不见太阳的阴暗恐怖古堡原来是他们家的。
　　另外，作为活着的房子，改变个模样对于城堡恶魔来说并不是多大的事情，只要默林有需要，城堡恶魔能变身成他想要的任何建筑物的模样，上到皇宫，中到豪华别墅，下到贫民茅草屋，全都能变。
　　所以，虽然感觉就算啥也不改应该也没人能看穿城堡恶魔的原型，但是默林想了想，还是决定让它换个皮肤之后再过来，这样才能万无一失。
　　有了解决方案之后，默林顿时也就不慌了。
　　“你们稍稍后退一点吧，我先把我们社团的临时驻地召唤出来。”
　　他对着身边的辛德瑞拉等人吩咐了一下，随后就闭上了眼睛。
　　虽然现在是白天，默林动用不了身为魔王的能力，但是好在恶魔城堡因他而生，作为默林的造物，他和城堡之间有着特殊的联系，而这层联系并不会因为默林白天变成了人就消失。
　　所以，顺着这股联系，默林轻松了就联系上了恶魔城堡的意识。
　　“变成这个样子然后来我身边。”
　　将想要变形的建筑外表通过心灵感应发给恶魔城堡之后，默林这么命令道。
　　嗯，他所谓的召唤也就是一个命令的事情而已。
　　至于像其他恶魔术士那样先献上祭品取悦恶魔，在耗费大量灵性材料搭建召唤阵，最后还得燃烧魔力给恶魔大爷开门啥的，默林那是完全不需要的。
　　这就是魔王的特权，得到魔王的召唤那是被召唤的恶魔的荣幸，咋滴，你难道还指望魔王给你报销路费不成？这是谁给你的勇气？还不快乖乖自带干粮爬过来谢主隆恩？
　　况且白天的默林想报销路费也给不起啊，而且恶魔城堡是他的造物，它的一切都是默林给的，这报酬早就已经给了，能日夜沐浴在魔王之力下这待遇一般恶魔那是想都不敢想。
　　“遵从您的意志，我的殿下。”
　　有苍老的声音从联系的那一头传来。
　　一瞬间，默林脚下的影子开始了疯狂的扩张，汹涌的魔力波动从这影子之中散发出来，这道影子先是化为一个模糊的恶魔虚影无声猖狂的笑了几下，随后便化为了漆黑的迷雾一口将属于默林的a2地区整个包裹了起来。
　　在那视线不可见的黑色迷雾伸出，庞大且浩瀚的魔力波动开始涌动着。
　　咚咚咚...
　　就好似是心脏的跳动声一般，一股沉重的压力一瞬间笼罩了整片地区，让原本还在吃瓜的围观巫师们纷纷脸色一变。
　　啊这....这是圣阶的威压....
　　不，不对，该死，这是起码伯爵等级的高等恶魔降临了。
　　刺耳的警报声突然在广场上响了起来，这是列车都市艾斯塔忒感觉到威胁之后拉像的警报。
　　毕竟那可是伯爵级的恶魔，是能降临人间的恶魔的最高等级，几乎等同于移动的天灾，是需要数位圣阶联手或者史诗神话之中的勇者才能与之匹敌的恐怖存在。
　　一瞬间，周围所有的巫师都如临大敌，有那么一瞬间，众人几乎以为默林这个恶魔术士是不是也走上了他的前辈的老路，已经被深渊给腐蚀了，现在这是再给深渊带路。
　　好在因为众人的身后就是巫师协会，而协会里有着贤者作证，所以他们只是谨慎，还不至于感到恐惧与惊慌。
　　“额，你们咋回事啊，咋这么大反应。”
　　因为是自己的造物，所以完全感觉不到自家的城堡的威压的默林有些懵逼，尤其是他看到身边的莉莉丝脸色都变了，梅莉也是宛如受了惊吓的猫一样炸毛了，最弱的辛德瑞拉更是一副摇摇欲坠的模样之后，更是有些不解。
　　“啊这，蠢货，给我安分点。”
　　意识到不对的他对着还没完全从阴影中浮现的庞大身影上去就是一脚，然后......
　　然后就证明孱弱的人类的脚是硬不过恶魔城堡的城墙的，他抱着脚痛呼直跳着。
　　好在，因为他的警告，那股恐怖的威压顿时就消散了，委屈的就好像是个刚准备装逼就被家长扇了一巴掌的孩子。
　　弱小，可怜，还很委屈。
　　而这时，原本笼罩着驻地的黑色雾气也终于消散不见了，警惕万分，随时准备跑路的巫师们瞪大了眼睛看着那片驻地，想要看清楚默林召唤出来的这个恐怖恶魔究竟是什么，然而........
　　那一百乘一百的驻地里啥也没有，依旧是空荡荡的一片，起码众人是啥都没看到。
　　啊这.....
　　众人有些不明白默林这是啥操作了，合着刚刚那么大动静最后却召唤了个寂寞啊，或者说这是召唤失败了？
　　所有人都是一脸的黑人问号。
　　对此，默林却是不以为然，他淡定的从魔法衣兜里掏出一支笔，然后在驻地的铭牌上写下了一行字。
　　“这是只有足够聪明，足够优秀的天才才能看见并加入的社团，我们只要天才，不要废物——魔网社团。”
　　哼，辛西娅那个鬼女人不就是想要逼我装逼吗，我今天不演了，就装个大的给你看。
　　默林淡定的收回笔，然后再次从衣兜里掏出一套桌椅在驻地门口摆放好了，他将事先准备好的社团宣传书放到桌子上，然后坐好了面对着一脸疑惑的众巫师，俊美的脸上露出了完美的微笑。
　　“欢迎大家加入我们魔网社团啊，相信大家看到我们这完美的驻地就知道我们社团的实力了，一定不会让各位失望的，我很期待能和各位一起愉快的相处下去，大家一起来让神秘侧变得更好吧。”
　　“毕竟在座的各位都是天才，这总不会有人看不到吧，不会吧，不会吧。”
　　俊美的让人移不开目光的少年一脸真诚的这么说着。
　　而他的面前，众巫师先是集体过了个魅惑判定，然后纷纷陷入了沉默。
　　“啊，真是壮观的驻地啊，是我见过的最漂亮的了。”
　　良久，人群中才有人这么说道。
　　“对对，俺也一样。”
　　又有人附和道。

377.入团考核
　　“多么壮美的驻地啊，真不愧是你，默林大人，出手就是不一样。”
　　“对对对，尤其是里面那颗树，真大啊，肯定也是世界树的分枝。”
　　“胡扯，哪里有树啊，我看你分明就是资质不够，看不见默林大人的手笔，那里面分明是个泉水，这分明就是精灵们的月亮泉。”
　　“你在胡扯呢，作为决斗大赛的冠军，这里面分明是个巨大的角斗场，默林大人肯定平时都是在里面训练的。”
　　“你们不懂能不能不要瞎说啊，刚刚那动静分明是高等恶魔降临了，而且默林大人可是最强的恶魔术士，所以这个驻地自然是深渊的碎片啊。”
　　............
　　因为默林的这番骚操作，吃瓜群众们顿时乱做一团，他们纷纷发表着各自的意见，同时都在试图证明自己是对了，而别人是错的。
　　毕竟刚刚默林可是说了的，这是只有天赋足够优秀之人才能看得见的驻地，而天赋一向是巫师们最看中的东西，此时这要是承认自己看不见，那不就直接等于在别人面前承认自己天赋不行吗？
　　这个怎么能行。
　　所以不管是真的看得见，还是假的看得见，在场的人大多都装出一副自己已经看到了的样子，偶尔有几个脑袋转的漫的还有些懵逼，
　　“你们再说什么啊，哪里分明啥也没......”
　　有个一脸萌新样的低情商巫师刚想说他啥也没看见，然而还没来得及说完就被他身边的同伴捂住了嘴。
　　暂且不提那个看不见的驻地是不是真的存在，就算它真的不存在，那也不能在这里直接点出来啊，这不是让别人很没面子吗？这很得罪人的，这要是个没啥名气的巫师那得罪了也就得罪了，大不了去角斗场干上一架，但是这位可是神秘侧年轻一辈之中的领头人，未来注定会成为大人物的默林巫师，他的背后还有着那位魔女贤者撑腰，这根本不是普通巫师得罪的起的。
　　他身边高情商的巫师同伴连忙对着那个低情商巫师耳语了几句，给他分析了一下其中的道理，那人顿时才意识到自己干了件蠢事。
　　于是连忙高呼“俺也一样”，附和着身边其他的巫师。
　　嘛，虽然他心里依旧坚信着自己的眼睛没看错啥，哪里分明就是啥也没有。
　　.................
　　当然，这么从中附和着的大多数都是些中低级巫师，而一些实力强大的中高级巫师们则神色凝重，他们各自拿出了自己的看家本领探查这默林身后的那片空地，随后众人表情各异。
　　有人面色疑惑，有人神情凝重，还有人面露敬佩，又有人一脸惊恐.....
　　而且不仅仅是外人，默林身边的三个自己人也是被她的骚操作搞得有些懵逼。
　　三人回头看了看身后的驻地，然后也是反应不同。
　　其中辛德瑞拉微微的将脸上的眼镜下移了一点，露出了那镜片之下的黄金魔眼，学霸少女用眼角的余光微微扫了一遍，然后就眼中泪水直流，她连忙重新带好眼镜，然后就看到默林正在用责怪的眼神看着她。
　　“你这丫头就不长记性吧，之前就说过了有些东西你还暂时不能看。”
　　默林有些无语的给辛德瑞拉丢了个精神安抚，他半是严厉，半是关心的怒斥着她。
　　唉，这个徒弟啥都好，就是求知欲与好奇心太强了，这对于巫师即是好事也是坏事。
　　而因为窥见了根本不是自己现在能承受的高等恶魔的真身，辛德瑞拉的精神遭受到了一定的冲击，好在魔眼已经帮她过滤掉了绝大多数伤害，所以少女只是感觉头脑一疼，并没有受到多严重的伤，与上次作死看老师的真身差点gg完全不是一个等级的。
　　默林的精神安抚直接抚平了辛德瑞拉的头疼，但是自知自己又做了错事的学霸少女有些怂的低着头，不敢看老师一眼，只是默默的擦着刚刚受到了刺激留下的泪水。
　　而辛德瑞拉的旁边，吸血鬼少女梅莉见到学霸少女的反应，顿时明白了眼前这个驻地是真的有诡异，并不是一片空白。
　　梅莉是早就知道辛德瑞拉有着魔眼的，而且还是远比她自己的宝石级别的魅惑魔眼更加高等的魔眼，虽然不知道具体的等级，但是她猜测甚至可能是黄金级别的高等魔眼，至于翠玉级，那已经是传说中的神明之眼了，吸血鬼少女也没敢往那上面想。
　　“唉，高等魔眼还真是方便啊。”
　　虽然自己的魅魔魔眼其实已经是相当强大且好用的魔眼了，但是梅莉心里依旧还是恰柠檬的感叹着。
　　随后她也有些不服输的仔细看了看那片空白的驻地，她想着辛德瑞拉这个巫师学徒都能靠着魔眼看出点东西来，那么自己这个高级巫师没理由会看不出来啊。
　　抱着这样的想法，吸血鬼少女那瑰红的眼眸之中开始散发着微微的红光，她投入了自己全部的感知去观察着那片驻地，终于那原本空无一物的空白驻地之中有着模糊的影像开始浮现，那是一整片连绵不绝的复杂阵法。
　　啊这....
　　梅莉只是看了一眼那些阵法就只感觉一阵头大，虽然她是个高级巫师，还是尊贵的血族真祖，但是梅莉的一身实力基本都偏向实战方向发展了，对于魔纹法阵这类学术性的东西，她的造诣只能勉强算是优等。
　　嗯，也就一般学霸水平，距离专业的阵纹师还有段距离，毕竟她平时时间紧迫，为了复兴家族他要一边锻炼实力，一边扩充人脉，学校学生会那边还有很多工作要做，所以留给她看书搞学术的时间真的不是很多。
　　于是，万万没想到一向考试成绩全优的自己现在竟然吃了文化的亏，吸血鬼少女顿时感觉自己智商上受到了鄙视，毕竟之前她还曾经把默林当成潜在对手看待来着，结果现在却连人家的阵法都看不明白，这就有些丢人了。
　　而且打不过师傅也就算了，总不能连人家徒弟都不如吧，尤其是一想到刚刚辛德瑞拉好像就没被这法阵难住，血族真祖的高傲就让梅莉气的像个河豚。
　　依旧保持着萝莉节能形态的吸血鬼少女气呼呼的鼓着脸颊，不服气的从兜里掏出一打草稿纸，开始现场虚空演算，破解起阵法来了。
　　她今天倒要看看这阵法下面藏着的是啥。
　　........
　　而另一边，魅魔少女莉莉丝也有些好奇的观察着默林的手笔，她紫色的眼眸之中也是幽光一闪，显然也是发动了什么不知名的魔眼或者瞳术。
　　作为在场最强的巫师，货真价实的半圣，那层连梅莉这个高级巫师都能看穿的隐身屏障自然是难不倒她的，于是透明屏障下密密麻麻的法阵呈现在了莉莉丝的眼前。
　　“咦，这是？”
　　虽然身为一只魅魔，但是莉莉丝和她那些只知道躺在床上张开腿诱惑男人的同族显然不是一个等级的，她是个有文化的魅魔。
　　在过去的日子里，为了压制自己的魅魔本性，她可是一直把自己关在神圣的图书馆里，用知识的海洋来洗刷自己那淫乱的本能的。
　　虽然因为那骚动的本能的捣乱，莉莉丝看书总是会被打扰，不是很专心，但是毕竟泡图书馆的时间足够的长，再加上随着年岁与实力的增长，莉莉丝越来越能控制住本能了，所以这学习效率倒是也不算很低。
　　如此长时间的学习，虽然她的知识储备和默林原身那种学神没法比，但已经不输于一般的学者了，比起梅莉这种“不学无术”的丈育更是不知道高到哪里去了。
　　因此这些阵法自然是难不住莉莉丝的，她眼睛瞄了两下，心里微微计算了几下就知道了答案。
　　“恭.喜.你.通.过.了.入.团.考.核，欢.迎.加.入.魔.网.社.团。”
　　这套古怪的阵法其实也算不上多难吧，至少在莉莉丝看来不难，这全都是些基础阵纹知识的叠加组合，就是有些饶了点，但是基础扎实的阵纹师花点时间还是能够解答出来的，与其说这是阵法，其实倒不如说这是一份对阵纹师技艺的考试习题。
　　而当莉莉丝将全部的阵纹全部破解之后，赫然得到了这么一句话。
　　“额，竟然还真是社团考核题目啊，真不愧是殿下啊。”
　　莉莉丝有些惊奇的将这个阵纹密码丢进了阵法之中，于是，那层遮掩着的阵法在她的眼中逐渐消散，被法阵隐藏着的社团驻地这才显现在她的眼前。
　　那是一座乍看之下宛如童话世界一般美好的城堡，里面满是活着的家具。
　　只是身为一个恶魔术士，莉莉丝却敏锐的察觉到了这种城堡的真相，这哪里是什么童话城堡啊，这分明就是恶魔的大本营魔王城。
　　从城堡到家具这清一色全都是高等恶魔。
　　“啊这......”
　　一想到自己千辛万苦才从深渊忽悠上来。并累死累活一个个的打败折服这才组建起来的恶魔军团，再看看眼前这高级恶魔不如狗，精英恶魔满地走的城堡，莉莉丝陷入了沉思。

378.招新开始
　　虽然默林这皇帝的社团的操作有些骚，但是起码是顺利的度过了这次险些丢人的难关，感受到那些在暗中窥视着自己的视线的离去，默林终于松了口气。
　　“行吧，接下来就是等人上钩了，虽然这考核难度有些高，但是这偌大一个神秘侧总是不缺天才的，希望能来几个在阵法上面有点天赋的新人吧。”
　　默林回头看了看身后“空无一人”的社团驻地，心里这么希望着。
　　就如同莉莉丝猜想的一样，这个隐身的社团驻地就是默林给想要加入魔纹社团的新人设立的新人考核标准。
　　其中那层隐身倒不是默林的布置，而是恶魔城堡自己的能力。
　　这座阴森恐怖的城堡坐落在康沃利斯城外的山头上十几年了，但是却一直没被人们发现就是因为这独特的隐身能力。
　　在巫术之中有着很多原理各不相同的隐身术，其中目前最为主流的则是两种，一种是光学迷彩原理的隐身术，另一种则是通过降低自身的存在感从而不被人注意的阿萨辛隐身术。
　　不过恶魔城堡的隐身则并不属于上面这两种主流，而是一种更高等的，比起默林那潜行到异世界的暗影之身还玄乎的能力。
　　这是真正的玄学能力，具体原理不明，效果则是城堡的周围常年笼罩着一层浓厚的迷雾，只有符合特定条件之人才能透过这雾气看得见城堡的存在。
　　至于具体什么条件，这个看恶魔城堡的心意，他可以自己自由设定，而且是无论多离谱的条件都可以，就比如简单一点的条件是只让十七岁的少女能看见，而复杂一点的则可以是曾经叫李四，但是后来改名叫张三的变性人啥的。
　　鬼知道这种见鬼的条件那层迷雾是怎么判定是否符合的，这其中的判定依据又是啥，反正它就是能正常运行。
　　虽然这很不科学，但是挺魔法的不是吗？
　　而且这层迷雾也不仅仅只有隐身的作用，这同样也是一种优秀的防御能力，迷雾本身的防御力强度就不逊色于一般的禁咒等级的防护巫术，而更强大的特效则是只有看见城堡之人的攻击才对城堡有效。
　　也就是说只要你看不见城堡，那么哪怕是aoe大招洗地，也是绝对无法伤害到城堡分毫的，你所有的攻击都会直接穿透城堡，就仿佛打了个空气一般。
　　对于看不见的人来说，这座城堡其实就真的等同于不存在。
　　至于恶魔城堡的隐身能力的强度，默林也找辛西娅测试过了，想要破解城堡的隐身只有两种办法，要么是符合城堡的条件，要么则是用碾压级别的实力强行突破。
　　作为终日受到魔王之力侵蚀强化的特殊恶魔，虽然恶魔城堡的战斗力成迷，毕竟从来没测试过，但是阶位却已经是货真价实的恶魔伯爵了，能碾压一位恶魔伯爵的人在这个上限不高的人界之中大概也就只有辛西娅这种贤者了吧。
　　辛西娅也说了，就算是她如果不是特别注意的话其实也有可能会一不小心忽视了恶魔城堡，不过相对的，一旦被她注意到了话，想要找出来倒是不算太难。
　　对于这个结果默林也已经挺满意的了，毕竟贤者也就那么几位，还都是人界的天花板，哪有那么容易遇得到啊，这种程度的隐身已经绰绰有余了。
　　而这一次默林就是利用了恶魔城堡的这个特殊能力来作为社团招新的考核了。
　　现在恶魔城堡设定的可见条件就是“没有恶意的，天赋优秀的，性格和善的，实力在中级巫师以上的，能把这套试卷考到60分以上的40岁以下的年轻巫师，或者和默林有缘之人。”
　　嗯，没错，默林直接在可见条件之中塞了一套阵法试卷，反正这原理不明的能力可以自动判定，那么自动批卷子应该也不成问题。
　　其实一开始默林是想要将这个可见条件设置成“符合我心目中的优秀社团成员之人可见”的，但是这个条件实在是有些玄学了点，因为他自己也说不上来他想找什么样的人，索性也就改成了现在这个具体的条件。
　　不过他最后想了想，终究还是有些玄学的在条件之中附加了个有缘之人的设定，就想着试试看能不能有点意外惊喜啥的。
　　于是乎，堂堂一个伯爵级别的强大恶魔城堡现如今就变成了默林的全自动招聘工具，整个考核完全自动化了，只要默林对前来面试之人询问一下他看到的驻地长啥样，也就可以清楚的知道面试之人符不符合条件了。
　　默林就这么在驻地面前布置了个小小的摊位，然后就开始静静的等待着面试者们的到来了。
　　人的名，树的影。
　　看得出来，决斗明星默林这个马甲在神秘侧的年轻人之中人气那是出乎意料的高，号召力极强，他这边刚准备好，立马就有着一群年轻的小巫师凑过来想要加入了。
　　emmmmm，面试者的男女比例3比7。
　　很显然，那多的过分的年轻女巫师全都是默林的粉丝了。
　　“默林大人，我是您三年老粉啊，请务必让我加入您的社团，端茶倒水都可以。”
　　“默林大人，选我，我身轻体柔易推倒，很会暖床的。”
　　“选我选我，默林大人人家要为你生猴子。”
　　............
　　顿时，招新现场一阵混乱，好好的社团招新差点直接变成追星现场了，不知道的还以为这里其实是在搞粉丝见面会呢。
　　“肃静....”
　　长这么第一次经历过这阵势的默林哪里知道该怎么应付这场面啊，他还在被妹子包围不知所措呢，他的身边一个威严的女声伴随着魔力的波动想起，顿时让混乱的人群陷入了安静，所有人都仿佛被按下了暂停按钮一样，被定在了原地。
　　“额，言灵...”
　　默林感谢的转过头，他原本还以为是辛德瑞拉用了言灵的，还挺好奇这丫头怎么突然变强这么多，能一口气勒令这么多不弱的巫师，结果他转头看到的却是魅魔少女。
　　莉莉丝的那紫色的眼眸之中闪烁着妖异的光芒，只是被这么看着，默林就感觉到一股无形的支配之力想要接管他的身体，就好像提线木偶一般。
　　好在魅魔少女很快就移开了视线。
　　“抱歉，少爷，对于这双眼睛的力量我暂时还不是很熟练，冒犯到您了。”
　　莉莉丝带着歉意的说道。
　　“没事，不用在意，你这是魔眼吗？“
　　默林摇了摇头，有些好奇的端详着魅魔少女的眼睛。
　　“嗯，黄金级别的支配魔眼，是昨晚和少爷你签订契约之后刚刚觉醒的，我还在熟练阶段。”
　　莉莉丝轻声细语的这么和默林解释着。
　　“为了报答少爷的恩赐，让我来当你的助手吧，这种事情我习惯了。”
　　魅魔少女眼中的妖光收敛了几分，她这么说道。
　　作为默林的替身，这个马甲的主要经营者，莉莉丝对于这种被粉丝围堵的场面倒是习以为常了。
　　“我可没这个能力赐予你这个，魔眼这东西一向都是你自己的天赋，不必谢我。”
　　对于莉莉丝将功劳归给他这件事情默林有些不敢当，他可没本事让别人觉醒魔眼，而且还是第二等的黄金级魔眼，他要是真有这本事，肯定第一时间给自己来个左眼写轮眼，右眼轮回眼的设定了，天知道他馋魔眼多久了。
　　毕竟哪有男孩子能拒绝的了帅气的瞳术的诱惑啊。
　　莉莉丝能突然觉醒魔眼这大概是她自身的原因吧，那个契约只是个诱因，这个功劳不是自己的，默林也没那么厚的脸皮硬接。
　　只是，对于他的否认，魅魔少女只是回了一个温柔的笑容，那双紫色的眼眸中充满了仰慕，很显然她并没有改变主意。
　　从小缺乏安全感的莉莉丝从那份绝对支配着她的契约之中感受到了安全感，她由衷的喜欢并享受着这份被少爷的契约支配着的感觉，这突然觉醒的支配魔眼在少女看来很显然这这个有关。
　　说是少爷的恩赐也并没有什么错误的。
　　“好了，非常感谢大家对我们社团的支持，但是为了默林大人，还请一个个的有序参加面试，不要急，每个人都有机会的。”
　　莉莉丝很是熟练的扮演起了助手角色，开始维持起现场的秩序起来。
　　而那些刚从支配中挣脱出来的年轻巫师们显然也认识到这个漂亮的有些过分的神秘女巫师的实力，没啥好说的，神秘侧强者为尊，他们一时间也不敢再乱来了，纷纷听话的排着队。
　　而一旁的辛德瑞拉则很自觉的走上前，对着排队的巫师们开始发放早就准备好的社团宣传单，见到辛德瑞拉动了，当惯了领导，还不是很习惯现在的小弟身份的吸血鬼少女这才后知后觉的连忙跟了上去。
　　不管怎么说，魔网社团的第一次招新工作总算是顺利的开始了。
　　默林也收拾好心情，脸上挂着营业式的完美微笑，开始了身为面试官的工作。

379.特殊的面试者
　　“这是一片很漂亮的森林，里面有着一颗巨大的古树....”
　　默林有些无语的坐在自己对面的正在面试的巫师少女，对方那一边说话一边手舞足蹈的样子说的他都差点信了。
　　但是我的驻地明明是个城堡啊，你们怎么总这么爱往森林里猜啊。
　　“好的，这位小姐，你的回答我记下了，还请您留个联系方式，稍后招新结束之后我们会通知您面试结果的。”
　　礼貌的等到那位少女说完了，默林这才挂着营业式的微笑，用着面试官的标准劝退口吻，委婉的说道。
　　“啊这....”
　　刚刚还说的神采飞扬的巫师少女一听到这话，顿时心里凉了半截，她知道自己估计是瞎蒙蒙错了。
　　“好的，我知道了。”
　　少女有些垂头丧气的点了点头，对于这个年龄的少女来说，没有什么比在喜欢的人面前丢脸还要更难受的事情了。
　　“还请不用在意，你是个很优秀的巫师，单纯只是我们社团的要求有些特殊而已。”
　　见到了少女的萎靡，默林还是礼貌性的再一次开口鼓励到。
　　原本还有些失落的少女听到这话抬起头看着面前这个面带微笑的俊美少年，就仿佛看到了冬日里那一缕温暖的阳光一般，整个人都得到了升华。
　　“对不起，默林先生，刚刚对您撒谎是我错了，我回去后就努力学习，下次您的社团招新我会再来的，到时候我一定不会再让您失望了。”
　　少女清秀的脸上染上了两抹红晕，她弯腰真诚的到了一声歉，然后就飞快的跑开了。
　　“唉，这都第几个了啊，是不是我的标准真的太高了？”
　　见到少女远去的背影，默林叹了口气。
　　距离招新开始已经三四个小时了，他都已经不记得面试了多少个年轻人了，结果这群年轻巫师就没一个能真正的看穿城堡的隐身的，这不禁让默林有些怀疑是不是自己出的题目真的太复杂了，他开始思考要不要适当降低考核难度了。
　　“算了，还是再看看下一个再说吧。”
　　默林有些纠结的伸手拿起手边的铃铛，然后晃了晃。
　　面试自然要有面试的样子，所以为了防止后面的人能从之前的人的答案中猜到线索或者直接抄答案啥的，所以默林对着自己面前的小桌子附近又设立了几个隔断结界，这样一来后面的人就看不到默林的面试画面了，这算是一个临时的建议面试间吧。
　　而这个铃铛则是为了通知外面真正维持秩序的莉莉丝让下一个面试者进来的。
　　随着铃铛的想起，结界外新的面试者走了过来。
　　只是，让默林有些意外的则是，这是个巫师少年。
　　“啊这，又是个男的啊。”
　　默林有些别扭的想着。
　　这并不是默林讨厌男巫师，事实上他觉得自己身边早就已经阴气太重了，能来几个男巫师平衡一下他还挺高兴的。
　　而且门外可是有着三个大美女作为招牌的，凭辛德瑞拉她们的颜值，吸引来几个巫师小伙子来社团面试其实也挺正常的。
　　默林原先是这么想着的，然而事实上到目前为止前来面试的男巫师之中，觊觎辛德瑞拉她们颜值的lsp那是一个没有，反倒全是看上了他默林的颜值。
　　作为神秘侧目前最火的明星巫师之一，默林这个马甲的粉丝无数，之前前来面试的基本上都是他的粉丝，他们过来参加面试其实也就是想近距离的接触偶像而已。
　　而作为一个男巫，默林的粉丝之中女孩子自然占据了多数，这其中大多是他的颜粉，但是让他没想到的是他的男粉也不少，能和女粉达成三七分。
　　一开始默林对此还不以为意，只当这些男粉是看上了他这个马甲的实力，毕竟男孩子们总是仰慕强者的，默林上辈子就也挺喜欢电视里的大侠的。
　　然而让他万万没想到的是这些男粉之中竟然有相当大的比例也是他的颜粉，嘛，想想也是，帅气到默林这种人类极限的地步，性别什么的已经不重要了，男女通杀也并不奇怪，这是可以理解的。
　　只是可以理解也并不代表他能接受的，开玩笑，他超直的好不好，他只喜欢二次元纸片人老婆。
　　真的，直到今天他才猛然想起来这是个西方背景的世界，还是个文化类似于上辈子英格兰国家的世界，而英格兰的别称是啥也就不用多说了。
　　可恶，男同竟在我身边。
　　不管别人是啥感受，反正默林是有些受不了一群少年用小女生那种含情目目的颜色看着自己，他现在是真的有些怕了这群少年巫师了。
　　现在门外又进来一个男巫师，默林下意识的就有些排斥了，不过出于礼貌与修养，他还是压下了心中的不适，继续开始了面试。
　　“你好，还请自我介绍一下。”
　　他脸上再次挤出营业式的微笑，然后这么说道。
　　“迪克，我叫迪克.布莱恩。”
　　新来的面试者在默林对面的椅子上做好，他有些紧张的张开口，自我介绍着。
　　“好的，感谢你能来参加我们魔网社团的面试，迪克先生，还请描述一下我们社团驻地的外表，这就是您这次的考核内容。”
　　默林也没有过多的废话，直接了当的询问着。
　　只是，这一次的面试者似乎并没有之前的人那么的配合，他并没有直接回答默林的询问，而是掏出一张纸放到了默林的桌子上，然后鼓足了勇气开口了。
　　“很抱歉，默林先生，在回答您之前，我想先问一下这上面写着的都是真的吗？”
　　少年的声音有些颤抖，很显然他并不是真的勇敢，这样唐突的询问已经是他积蓄了许久的勇气了。
　　“额....”
　　默林有些惊讶的抬起头，这算是他今天遇到的第一个对他提问的面试者了。
　　他看了看少年放在桌上的那张纸，那并不是什么多神秘的东西，恰恰相反，那是默林之前让辛德瑞拉和梅莉两人发的社团宣传单。
　　这些传单还都是默林亲手制作的，上面简单介绍了一下魔网社团主要针对的是阵纹方面的研究，需要的是对阵纹有一定研究的巫师，而且为了能更加吸引别人的眼球，默林还稍微夸张的写了些“这是个未来能改变世界的社团”“加入我们一起拥有改变世界的力量”等等之类唬人的话。
　　而现在这个面试者手里指着的赫然就是默林写的那些夸大其词的话。
　　“啊这....”
　　默林有些懵逼，他其实很想说这些不过是吹吹牛而已，这又不是他一个人这么搞，其他社团的宣传语不也是一个比一个霸气吗？
　　就比如隔壁纯血社团还天天吹逼他们天上天下，纯血独尊呢。
　　不会吧，不会吧，这都啥年代了，不会还有人傻乎乎的真的信这些小广告吧。
　　不过话说回来，默林其实也没咋吹牛，毕竟魔网这东西一旦成功铺设确实能改变世界，加入他的社团一起开发魔网这可不是拥有了改变世界的里面吗？
　　只是魔网的存在是机密，他自然是不可能告诉一个还没加入他们社团的外人。
　　“似乎终于来了个不是馋我身子的家伙了啊。”
　　默林忽然对这个少年巫师产生了点兴趣，他抬起头，稍微认真的打量了一下这个面试者的模样。

380.宛若神启
　　“挺帅挺酷的啊。”
　　这便是默林对于这个正在面试的少年的第一印象，和他之前那有些胆怯的声音相比，他的长相却是完全相反，是那种一看就很高冷类型。
　　剑眉星目，眼神之中透露出几分阴翳，面容线条硬朗，微抿的嘴唇显得有些薄，给人一种生人勿进的感觉。
　　嗯，就算是默林也不得不承认眼前这位是个帅小伙，虽然比起他还是差了那么亿点点，但是走在路上大概也能引得怀春少女们阵阵尖叫了。
　　而且，这货是真的有点高啊，看他这面容应该也就十六七岁的年纪吧，但是人家这身高目测已经一米八几了，再看看自己.....
　　都是差不多大的年纪，这人与人的差距咋就这么大捏。
　　默林眉头一挑，微微有些心累了。
　　只可惜，这里是神秘侧，并不是普通人的凡人世界，高帅在这里并不能为所欲为，有实力的那才是真的了不起。
　　所以，这个身材高大的少年巫师丝毫不敢对面前这个貌似十岁孩童的正太有任何的轻视与怠慢，他端端正正的坐在椅子上，就如同面对着老师的学生一般，很是恭敬。
　　只是少年看着默林的眼神之中写满了紧张与期待，他在等待着默林的答案。
　　被一个男人这么盯着，哪怕这个男人长得还行，但是默林也还是有些亚历山大，他差点以为这又是一个来找他击剑的，好在对视了一会儿之后，他并没有在少年的眼中看到熟悉的lsp之光，少年那漆黑如墨的眸子之中满是对力量的追求与仰慕。
　　这倒是让默林满意的点了点头，终于来了个正常一点的男孩子了。
　　“你很需要力量吗？那恕我直言，你其实更应该去隔壁，而不是来我这里。”
　　默林并没有直接回答少年巫师的回答，他指了指隔壁的a1驻地，那是纯血巫师们的社团。
　　“布莱恩这个姓氏，你是那个布莱恩家族的吧，以你的身份，隔壁其实更适合你一些。”
　　布莱恩这个姓氏虽然也算是个大姓了，在凡人世界里挺常见的，但是在神秘侧，提起布莱恩就不得不让人联想起那个三十六纯血世家之一的布莱恩家族了，这个家族就算是在纯血家族之中也属于中上阶层，尤其擅长魔纹法阵的研究，垄断着市面上大半的法阵生意。
　　如果眼前这个少年巫师真的是那个布莱恩家族的话，那么他大概能轻松通过默林的这个考核吧，毕竟魔纹法阵本就是他们家的招牌领域。
　　只是一个纯血家族里出生的巫师不去隔壁社团，反而跑到了自己这边，这就很让人奇怪了。
　　虽然自己还是算有点家底，但是默林还不至于膨胀到觉得自己这个社团就比隔壁的血之盟约更厉害了，这是根本不可能的事情。
　　默林的背后有着辛西娅这个贤者撑腰没错，但是纯血家族的背后也有贤者啊，而是还不止一位，现如今的七贤者之中就有三位是纯血家族出生的，作为纯血家族共同扶持的社团，血之盟约的底蕴与背景明显更加的深厚。
　　这一点从血之盟约一直占据着a1这个驻地序列就可以看得出来了。
　　而听到默林这个询问，少年巫师那狭长的丹凤眼微微眯了起来，本就有些阴翳的眼神变得更加阴暗了，甚至于默林都察觉到了一丝杀意。
　　好吧，这下不用回答都知道了，这是个有故事的少年。
　　不过想想也是，有人的地方就总是会有矛盾的，就算是普通人家里几个亲戚间都好会吵架呢，更别说那些成员结构更加复杂的古老世家了，鬼知道那些纯血世家里有多少支脉啥的，这自然不可能所有人都一团和气，有点摩擦甚至是仇恨那也是理所当然的事情。
　　一瞬间，默林的脑海中就涌现出了“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”“三年之期已到，歪嘴龙王归位”等等一系列的剧情，这随便脑补脑补就都够写几百万字了。
　　只是，不管是那种情况，这处理起来都挺麻烦的，总感觉要是真的收了这个少年入团，那将来他搞不好就要被牵扯进这些大家族的龌龊事里去。
　　而默林最讨厌的就是麻烦，比起天天被人烦，他更想和平的安心发育下去。
　　所以......
　　“好了，不用多说了，我们还是回到正题吧，你刚刚考核考了多少分？”
　　虽然很想直接让这个麻烦精走人，但是毕竟是那个布莱恩家族的人，在魔纹法阵上肯定是有几把刷子的，这么好的工具人他又舍不得不要，所以默林直接询问少年刚刚的考核分数的。
　　虽然其实只要考个六十分就能看见城堡的样子并通过入团考核了，但是对于这个身份特殊的少年，他要是低于80分默林就不想收了，毕竟弊大于利。
　　当然，要是80分以上的话，那倒是值得好好考虑一下，反正无非也就是纯血家族的一些支脉的事情，又不是和三十六纯血家族组成的纯血联盟硬刚，这点小事默林还是顶得住的。
　　........
　　而另一边，少年巫师迪克也在纠结，他不知道该不该直接对面前的这个看起来比自己还小的正太讲述一下自己的身份。
　　他确实是那个大名鼎鼎的纯血布莱恩家族的一员，而且并非是支脉成员，而是主脉的人，这一代布莱恩家族的人丁还是挺兴旺了，正常纯血家族主脉有一两个孩子就不错了，但是他们这次有了四个，两男两女，迪克就是次子，他上面有着一个哥哥一个姐姐，下面还有一个小妹。
　　其中，只有大哥算是父亲和正妻所生，迪克和他的姐姐妹妹则是情人所生，兄妹姐弟三人的母亲都不相同，不过也正是相似的出生让三人从小感情就很好，宛如一母同胞的亲兄妹。
　　只是他们三人与那个从小就自诩家族正牌继承人的大哥一直不怎么对付，他们三人也从来没想过要和大哥争权，可不知道为啥大哥却总是看他们三人不顺眼，从小就百般刁难。
　　对此，他们忍了，毕竟大哥母亲的母族势力强大，也是纯血家族的人，而他们三个的母亲却全都是外面或是抢或是买来的资质优秀的普通巫师，他们确实也斗不过大哥。
　　只是，随着年龄的增长，他们四人也到了启灵的年纪，这一启灵，祸根就从此埋了下来。
　　嗯，迪克三人全都天资优秀，尤其是迪克，先天魔纹106条，要知道他们家的白银魔纹狮鹫的完整魔纹也就108条，也就意味着迪克仅仅差两条就魔纹完整了，这等天赋注定了他晋升高级巫师已经板上钉钉了，甚至于圣阶那也是十拿九稳的。
　　除了迪克之外，他的姐姐先天魔纹104条，小妹也有101条，三人全员天才。
　　而与三人不怎么对付的大哥反而落后了，他先天98条魔纹，在往期还算优秀，但是和迪克三人一对比这差距就出来了。
　　纯血家族的继承人可从来不是按照年龄排序的，而是按照实力与天赋，同为家族的男丁，自从魔纹天赋的结果一出来，迪克的家族继承顺位就瞬间超越了大哥，成为了布莱恩家族的第一顺位继承人。
　　可是，三人之后的麻烦也就来了。
　　心有不甘的大哥以及她的母亲从那之后可没少变着法子找他们三人麻烦，其实是抢了大哥继承人位置的迪克。
　　而迪克从小就不是个喜欢争斗的性格，比起争权夺势，他更喜欢去研究那些魔纹法阵的奥秘，所以这样有些软弱的性格让他在大哥手上吃了不少的苦。
　　好在他有个好姐姐，姐姐从小到大一直护着他，当着他挡下了不少来自大哥母子的明枪暗箭。
　　只是，这一次，大哥他们似乎已经对一直充当迪克的保护伞的姐姐已经忍无可忍了，他们公然在族会上提出要将迪克的姐姐与妹妹嫁出去，好从其他纯血家族那边换两个优秀的母体回来。
　　而家族的长老会已经同意了这项提议，毕竟这种做法对于纯血家族来说已经很寻常了，各大纯血家族之间为了保持血脉不因为近亲繁衍而出现劣化，会经常按照盟约彼此间交换一些优秀的母体，以此来优化血脉。
　　至于为什么是交换母体，而不是父体，这则是从效率上来考虑的，毕竟一个男人可以同时使得多个女人受孕，以此来使得家族人丁兴旺，但一个女人总不能同时怀孕好几次吧，单从繁衍的角度，优秀父体的价值更高一些。
　　在家族的族老们看来，既然布莱恩家族这一代已经有了迪克这个优秀的传人，还有他大哥这个还算优秀的备选存在，那么多出来的姐姐妹妹的价值就已经不是那么的大，作为母体交换出去是笔划算的交易。
　　尤其是姐妹两天赋如此的优秀，这足以和纯血世家之中的上层家族达成交换，甚至还能额外给迪克换来一些好处，就比如贤者的弟子的名额什么的。
　　现如今巫师协会的七贤者之中有三位贤者出自纯血家族，这三大家族分别是帝摩斯家，浮士德家以及多拉格家。
　　而大哥的母亲便是浮士德家族出生的，她表示只要布莱恩家族愿意献上这两个优秀的母体，她就可以说服浮士德家族的贤者收下迪克和他大哥两人作为弟子。
　　很显然，这样一笔交易在布莱恩家族看来是血赚的，所以他们没有理由拒绝。
　　但是对于迪克来说，这就是无法接受的了，这是让他卖姐卖妹求荣啊，这是个人干得出来的事情吗？
　　只是，他这个小孩子的意见对于家族来说陷入无足轻重，在家族高层看来，这不过是软弱的人性在做怪罢了，等到迪克以后变强了，人性流失的差不多的时候，自然也就会理解他们的做法了。
　　一切都是为了布莱恩家族的荣耀与利益。
　　那么迪克能够理解吗？
　　很显然不能，对于他来说在那个冰冷的家族里他唯一的温暖就是姐姐与妹妹了，现在这个无情的家族的做法就是夺走了他在这个家里最后的温暖，他现在简直恨不得这恶心的家族立刻死绝了。
　　不行，他必须想想办法救下姐姐和妹妹，绝对不能让这个交易顺利进行下去，毕竟作为交易母体的下场一般不会太好，尤其是那个浮士德家族还是出了名的变态与恐怖，那是个恶魔家族啊，不是形容词，而是货真价实的流着恶魔血脉的恶魔家族，凶狠与残暴是他们的天性。
　　只是，迪克单单一个人，他又该如何独自对抗两大纯血家族的意志呢，尤其是浮士德家还有着一位贤者大人。
　　好在，他还有一点时间，毕竟现在双方还只是签订了婚约而已，按照神秘侧的传统，二十岁之后才是母体怀孕产子最好的时段，所以正式的完婚一般会等到姐姐20岁之时。
　　姐姐比迪克大了一岁，今年十七，也就是说迪克还有三年的时间，在这三年里，他需要获得力量，强大到足以影响两个家族的决定的力量。
　　可是，这个力量究竟从何而来，他该如何获得呢，他完全不知道。
　　今天的社团招新日迪克原本是不想来的，他正在为了力量在家族图书馆里着魔一般的渴求着知识，只是他这种疯狂吓到了姐姐，所以被姐姐赶出来散散心了。
　　可现如今的迪克哪有心情散心啊
　　他百无聊赖的在社团大道上闲逛着，周围满是那些因为各个神奇的社团而兴奋的大呼小叫的萌新巫师，这一刻迪克算是明白了什么叫人有人的悲欢并不相通的了。
　　快乐那都是别人的，而他只觉得这些满是笑容的家伙实在是太过吵闹了。
　　“神啊，或者恶魔也行，不管你是什么东西，只要能让我获得保护姐姐与妹妹的力量，我愿意为此付出一切。”
　　颓废的坐在街道旁的椅子上，他心里痛苦的祈祷着。
　　然后，几个满脸失落的男女从他身边走过，他们随手丢了手中的传单，而其中的一章就这么飘到了迪克的脚下。
　　“想获得足以改变世界的力量吗？”
　　就仿佛有什么伟大的存在听到了迪克的祈祷一般，这张传单上这么一行字就这么清晰的映入了少年的眼中。
　　这一刻，少年宛如收到了神启一般，他着魔一般的捡起这张传单，然后疯了一边的寻找着这张传单的社团。
　　他感觉仿佛有一个声音一直在耳边对着他低声诉说着一般，那个声音告诉他，他所追寻的东西就在那里。
　　...........

381.有缘之人
　　对于默林这个名字，迪克并不陌生，毕竟每年两次的决斗大赛那可是现如今整个神秘侧的狂欢，各种关于赛事的新闻报道简直铺天盖地，层出不穷，就算是对决斗不敢兴趣的巫师也会被那些各类报道以及周围的亲戚朋友的聊天给洗脑的对决斗比赛熟门熟路了。
　　更何况哪有多少年轻的男孩子会对这种充满了暴力与激情的比赛毫无兴趣啊，年轻人总是向往着强者的，而决斗大赛便是强者们展现自己强大的最佳舞台。
　　迪克一直是决斗大赛的死忠粉，每一次决斗大赛他都会想方设法的前去现场观看的，而其中默林便是他最喜欢的几位明星选手之一。
　　自从这位年纪和他差不多的年轻选手三年前出道一来，便一直以绝对的实力碾压着神秘侧整整一代人，对方在赛场上那无可匹敌的绝对统治力让迪克为之仰慕与憧憬，少年巫师无数个日日夜夜里都在幻想着自己以后也能有一天像默林巫师那样骄傲的站在奖台上，高举着冠军的奖杯，向着整个神秘侧展现自己的存在。
　　只可惜，理想是美好的，现实却是残酷的，迪克很清楚自己这辈子怕是没啥机会走上那个奖台了。
　　毕竟他只是个阵纹师，而阵纹师是出了名的最不擅长决斗的职业之一。
　　阵纹师，就如同这个职业的名字一样，这是个以布置各类阵纹为主要手段与研究方向的巫师职业，你不能说他不强大，事实上阵纹师还是挺强的，只要你给一个阵纹师布置阵法的机会，那么站在自己的法阵之中，绝大多数阵纹师都可以骄傲的说一句我要打十个。
　　只可惜，阵纹师的一身本事基本上全在阵纹之上，对于其他的巫术的掌握往往就有些水了，一旦展开不了自己的法阵，那么脆弱的阵纹师往往会被其他巫师直接一波带走。
　　然而一个完整的法阵又根本不可能是短时间里就能布置好的，布置法阵从来都是一个技术活，阵纹之中的任何的一点点小失误都可能导致法阵失效，严重点的情况下阵纹师还可能被法阵给反噬了，直接把自己给整成重伤。
　　不过这其实也不是什么大问题，毕竟就好像巫术的瞬发一样，阵纹师要是手艺熟练了之后，布置阵法的时间也会大大的降低，虽然很难达到巫术的瞬发境界，但是历史上最快的阵纹师能十秒成阵。
　　虽然十秒听起来也挺长的，但是要是一个阵纹师苦练一下护盾法术，那么在赛场上凭借着瞬发护盾术硬是盯着对手的火力苟个十秒这倒也不是不可能。
　　只可惜除了起手慢这个弱点之外，阵纹师还有着另外一个更大的弱点，那就是阵法一旦布置好了就不能再随便移动了，这就等于是一只缩头乌龟了，在龟壳外我唯唯诺诺，在龟壳里我重拳出击。
　　而要是敌人死活不进你的阵法之内，那么双方可能就只能这么干耗着。
　　问题是维持阵法的存在也是需要消耗魔力的啊，只要对手猥琐的一直耗着你，那么阵纹师迟早会自己魔力耗尽输掉比赛。
　　不过这其实也不是什么致命问题，毕竟魔力的恢复手段有很多，就比如魔石或者魔兽的魔核啥的，只要舍得氪金，一直和对手耗下去也不是不可以。
　　问题是这是比赛啊，还是万众瞩目的比赛，大家都是花钱买了门票的，谁会愿意看两个人在那干耗着啊，大家爱看的比赛还是那种你来我往的激烈厮杀，而阵纹师的比赛说实话，实在是有些无聊。
　　现如今参加决斗大赛的巫师图的不就是一个扬名立万吗？而这种不被人喜欢的决斗自然没啥观众，没观众你比赛打了也白打，这又图啥呢？
　　所以，入了阵纹师这一行，基本上也就和决斗这一行无缘了。
　　就算迪克很不愿意承认这一点，但是无数阵纹师前辈却早就有血与泪让他认清楚了这个残酷的事实。
　　而既然自己上不了赛场，那么自然也就只能看看别人的比赛，将自己的梦想寄托在自己喜欢的选手身上，期待着对方能够替自己实现愿望了。
　　因此，当三年前，默林巫师横空出世的时候，迪克在第一次看到这个和自己差不多大的年轻巫师站在赛场上的时候，就已经将对方看做自己的替身了，他将梦想压在了对方身上，而对方也确实厉害，连续三年的双冠王制霸创造了角斗大赛历史上的一个小奇迹。
　　他迪克可是默林巫师的三年老粉了啊。
　　只可惜，因为姐姐和妹妹的事情，最近的迪克已经很少再关注决斗大赛的事情了，现在的他已经没有时间去玩乐了，他必须将每一分每一秒都用在提升自己的实力上去。
　　然而命运弄人，当迪克顺着那种宣传单的地址找到了传单所对应的这个社团的时候，他赫然看到了那张熟悉的脸。
　　“啊这，原来这是默林巫师的社团吗？他不是魔女之家的领袖吗？这怎么新开了个社团？”
　　当看到那个外表好似小孩子，但是却漂亮的惊人的熟悉巫师在面试招新的时候，迪克一脸的问号。
　　对于社团，迪克其实也没啥兴趣，理由则还是那一套，他要抓紧时间变强，没时间去享受什么青春，在他看来绝大多数社团都不过是在玩闹，是在挥霍青春罢了，真正能对他有帮助的社团其实也就那么几个顶尖社团。
　　其中最强的自然是纯血巫师们的血之盟约，然后现如今的迪克已经厌恶了纯血的那一套了，家族那恶心的做法让他现在对自己体内留着的血都有些厌恶，更别说去加入什么纯血社团了。
　　而血之盟约之下的自然是最近风头最盛，同时也是他的偶像默林巫师领导的魔女之家，只可惜魔女之家向来只收魔女，迪克就算是想加入，别人也就不会收的。
　　余下的几家社团也是同理，那些社团大多有着一些特殊的要求，就比如特定职业，特殊才能啥的，迪克都不符合要求。
　　至于A级区域之外的那些b级c级社团，想想还是算了吧，加入那些还不如在家族图书馆里泡着实力提升的快呢。
　　然而那个默林巫师竟然另外组建了一个全新的社团，迪克忽然间就有了点兴趣了。
　　虽然理智告诉他现在不是该玩的时候，他要去抓紧时间变强了，没时间去追星，但是心里又有着另一个声音在对他说这另一种话。
　　“醒醒，迪克，你知道的，死泡图书馆根本没啥用，你自己一个人根本没可能在三年之内获得改变一切的力量，你需要一个机遇，一个足以能改变你命运的机遇，而面前的这个偶像就是一个不错的机会。”
　　“他是年轻一代巫师之中的强者，实力强大，而且还是个罕见的恶魔术士，只要能得到他的承认和指导，你未来应对浮士德家族的时候肯定会轻松很多，起码能知道该怎么对付那群恶魔术士。”
　　“而且众所周知，他的老师可是那位魔女哦，那可是史上最年轻的贤者，十六岁的时候就单人灭国的恐怖存在，那个魔女能在十六岁就如此的强大，肯定有着什么秘密。只要能知道那个快速变强的秘密，姐姐和妹妹就有救了。”
　　.........
　　那个声音不断这样蛊惑着他，这让迪克很是不喜，虽然他其实也想去和这位平日里很少露面的默林巫师去认识一下的，但是这种抱着功利性去的做法让他很是不喜欢。
　　只是...
　　唉，现在的他已经没得选了啊，为了姐姐和妹妹，再违心的事情他也愿意去做。
　　反正当迪克回过神来的时候，他已经排在了面试者的队伍之中了。
　　而且很快，面试者就轮到了他。
　　................
　　看着对面那个皱了皱眉头的俊美少年，迪克心里一阵紧张，他知道自己这个纯血的身份似乎让对方有些不喜了，这很正常，毕竟他们纯血巫师的名声确实不怎么好，骄傲自大，变态等等词汇才是普通巫师对纯血的固有印象。
　　而魔女们对于纯血也一向不喜，毕竟纯血家族可没少抓捕或者拐骗魔女去作为培育优秀下一代的温床。
　　对于这个结果，迪克也早有心理准备了就是了。
　　毕竟他视对方为偶像，但是对方可不认识他，自然不会对他有什么特殊的优待。
　　这次面试八成是要失败了。
　　迪克心里这么想着。
　　不过对于这个结果，他心里失落的同时却也有点欣慰，毕竟起码这样一来他就不用做这种功利性的靠近偶像的违心之举了。
　　只是，对方之后的提问让他有些懵逼。
　　“你刚刚的考核考了多少分？”
　　考核?什么考核啊？
　　迪克一脸的疑惑，他并没有看到什么考核啊。
　　“抱歉，默林先生，我只看到您的驻地是一个美的好似童话一般的城堡，至于考核题目什么的，我并没有看到。”
　　他这样实话实话了。
　　...........
　　于是，这一回换默林脸色一变了。

382.暗算
　　因为担心恶魔城堡上残留着的一些皇室痕迹可能会被有心人认出来，所以在召唤恶魔城堡降临之前，默林就提前让它变幻了外表。
　　原本默林是想让恶魔城堡变形成他上辈子挺喜欢看的一个魔法电影里的魔法学院的城堡外形的，但是考虑到那个魔法学校的外表实在是过于传统了，那种模样的城堡在这个世界还是挺常见的，搞不好会被人瞎猫碰上死耗子给蒙出来。
　　所以默林最终临时改变的主意，选用了一个不可能出现在这个世界的城堡的造型。
　　那是他上辈子的一个以一只老鼠作为标志的某个主题公园的经典城堡造型，满满的童话风，有着五颜六色的墙壁与屋顶，比起正常的城堡少了一丝威严与肃穆，但是却也多出了一些可爱与梦幻，是那种一看就很适合王子和公主婚后幸福的生活在一起的造型。
　　那么，很显然，这个叫迪克的少年巫师回答正确了，他却是有看穿了恶魔城堡的隐身。
　　只是，他为什么没看到考核题呢？
　　默林想起来自己之前随意加上的那一条有缘人的附加条件。
　　靠，为啥我的有缘人会是个男的？这肯定是恶魔城堡的能力判定哪里出了问题，它不对劲啊。
　　默林有些不满的想着。
　　只是不满归不满，他倒是很快也就接受了现实，毕竟十几年来恶魔城堡的能力从来没出现过错误，没理由这次就失误了，大概是他和眼前这个少年巫师确实有点啥关系吧。
　　这么想着，默林也就打消了原本随便找个理由让他走人的念头，转而认真的审视了一下对方。
　　我盯.....
　　只可惜，白天的他不过是肉眼凡胎，就算是把眼镜瞪出来那也没啥用，他啥也看不出来，好在没有实力，这不是还有外挂吗？
　　“kp，给我过个侦查。”
　　默林心里这么默念着。
　　【rd=59，宿主侦查20，判定失败】
　　“切，果然是这样吗？”
　　看着视线之中弹出来的这么一条提示，默林倒也不是很意外。
　　毕竟他这张人物卡压根没点侦查技能，只靠着这初始的20点侦查，技能释放失败那是再正常不过的事情了。
　　他对此也不是很在意，就准备让这个叫迪克的少年先算过关，等之后找个机会让辛西娅来探查一下他是不是有什么秘密。
　　只是，没等他开口，又是几条提示在他的视线之中闪过。
　　【检测到宿主侦查目标属于神秘侧，故而本次侦查加载神秘学判定，触发宿主技能估价.....】
　　【rd=76，宿主神秘学90，判定成功。】
　　【你凝视着面前的面试者，心中有些戒备，你并不是一个相信命运的人，在你看来一切所谓的缘分的背后都是有着痕迹可以追寻的，你本能的觉得这个少年巫师身上有问题。】
　　【你目光严肃的审视着面前的少年，就仿佛要看穿这个少年的一切，让他身上的秘密无处遁形，只可惜，白天弱小的你观察能力有限，并没有看出来什么有用的东西。】
　　【但是白天能限制住你强大的力量，却限制不了你渊博的知识，即便是不靠力量，你过人的学识也让你洞悉了一切....】
　　【那么，真相只有一个.....】
　　“我去，这也可以啊，估价这技能原来是可以对人使用的吗？“
　　默林自己也是惊了，一直以来他都以为估价是只能对物品生效的来着。
　　不过现在也不是惊讶的时候，自从系统判定成功之后，他视线中的少年巫师身上就发生了一些变化。
　　原本只是正常的一个俊美少年站在他的眼前，但是现在，这个少年的身体变得透明了起来，默林的视线得以深入他的体内。
　　只是并不是那种科学层次的深入，就好似x光一样能看穿少年的内脏与骨骼啥的，而是一种神秘学上的深入。
　　少年巫师的魔纹，他的魔力源泉，体内的巫术刻印，甚至于他的灵魂等等一切的神秘全都清晰的展现在了默林的眼中，任他观看。
　　默林也是第一次开启这种视野，还有些不太习惯，看啥都挺新奇的，但是现在却也不是仔细研究这个的时候，因为他在少年的体内看到了一个很不妙的东西。
　　“这位同学，你最近是不是得罪了什么人啊，这是有人要你死啊。”
　　看着那一缕已经狠狠的扎根进少年灵魂之中的黑气，默林皱了皱眉头，他这么说道。
　　............
　　“什么？“
　　迪克有些畏惧的看着对面的默林，又有些懵逼。
　　其实就在刚刚这个孩童模样的巫师抬起头审视着的他的时候，迪克差一点就想从椅子上跳起来，夺门而逃了。
　　因为刚刚那一个瞬间，他有种自己仿佛正赤身裸体的感觉，就仿佛在那双纯净的宛如天空一般的蓝色眼眸之下，他的一切都仿佛无处遁形。
　　老实说，这种感觉真的很不好受，有些羞耻，同时毫无安全感。
　　很明显，对方肯定是用了什么特殊的手段在探查自己。
　　这是一种很失礼的行为，就等同于你带着透视眼镜去看人家小姑娘一样，很容易被人揍的。
　　当然，身为一个优秀的巫师，迪克的身上肯定也有着不少防窥视的手段，只是不知道为何，那些准备此时一个都没有被激活。
　　就仿佛对方使用的并不是巫术一样。
　　而且迪克也确实没从对方身上感知到魔力的波动，对方那双蓝色的眼眸虽然好看，但也很明显不是什么魔眼。
　　这就让迪克有些纠结了，他一时间不知道刚刚那种感觉是不是自己的错觉。
　　当然，如果现在面前的是其他人的话，迪克才不会管是不是真的错觉呢，他肯定当场就发作了，毕竟再怎么说他也是个高级巫师，这点尊严还是有了，但是谁让现在面前的是自己的偶像呢，迪克想了想，最后默默的选择了忍受。
　　大概是某个面试流程吧。
　　他是这么安慰着自己的。
　　只是他没想到之后偶像的第一句话就让他一脸懵逼。
　　“得罪人？我都好久没出过家门了啊，怎么会得罪人呢？而且是谁要我死啊，默林先生，你是不是看出了什么了？”
　　迪克脸色一变，有些慌乱的站了起来，毕竟没多少人能在生命受到威胁的时候还能继续冷静。
　　处于对偶像的敬仰，迪克相信对方肯定不会随便瞎说的，他肯定是看出了什么才会这么问。
　　只是他最近因为姐姐和妹妹的事情一直埋头在家族图书馆里，都没见过几个外人，更别说什么得罪人了，而且就算是以前，他也很是低调啊，他本来性格就有些内向孤僻，不喜欢和人交流的，这总不会无缘无故就得罪了什么人吧，而且对方还想要对他下杀手？
　　迪克努力的回忆了一下自己这段时间的经历，却没有找到什么有用的线索，他随后有闭目仔细的检查了一下自己的身体，发现也是一切正常，并没有什么不适的地方。
　　这....
　　他不解的抬起头，看向了面前的美少年。
　　........
　　“唉，这也难怪你会找到我这里啊，这也算是有缘吧，我就帮你一次。“
　　看着对方懵逼的脸，默林叹了口气，摇了摇头，随后他直接朝着迪克伸出了手，在对方满是惊恐的目光下从对方发身体里拔出了一团黑气。
　　这缕原本扎根在迪克的灵魂之上的黑气一离开迪克的身体就化为了一张哀嚎着的脸，而这张脸和迪克一模一样。
　　此时黑气化成的面容在默林的手中乖乖的匍匐着，那张本应该和迪克一样冷酷高冷的脸上此时却挂着谄媚的笑容，就好似奴隶见到了自己的主人一般。
　　“认识这个是什么吗？要不是你今天遇到了我的话，最多三个月吧，你人就没了。”
　　默林把玩着手中的黑色脸孔，这么对脸色僵硬的迪克说道。
　　而对面的迪克此时脸色变得更加的难看了，作为一个高级巫师，他怎么可能会不认识刚刚那团脸和他长的一模一样的黑气呢。
　　那是他的心魔。
　　这是有人在他不知情的情况下偷偷给他种了心魔。
　　而能有这种手段之人除了深渊的恶魔之外也就只有一种人了，恶魔术士。
　　“又是你们啊，我的好大哥，你们母子可真狠啊。”
　　迪克闭着眼睛，深呼吸了几口气，压下了心中的愤怒与杀意。
　　这凶手是谁已经不用猜了，他身边的恶魔术士只有一位，那就是他的好大哥的母亲，那个浮士德家族出生的恶毒女人。
　　“哦，看来你心中已经知道是谁了，嗯，虽然我还是有种好像被人安排了的感觉，但是姑且算你真的和我有缘吧，这个表格填一下，明天早上到社团报道吧，当然，你要是现在没啥事的话，也可以去外面帮忙招新。”
　　默林默默的将一张入团申请书递给面色有些难看的少年，然后他低头看了看手中的这个心魔，思考着这玩意该如何处置。
　　emmmm，看起来挺好吃的样子。
　　他心里这么想着，也不知道是怎么回事，一看到这个心魔他就有点流口水，就仿佛是看到了什么美味佳肴一般，然后没等他多思考一会儿，他的手就这么将心魔搓成了一个球，直接塞进了嘴中。
　　“啊....”
　　默林好似仓鼠一般鼓着腮帮子咀嚼着，他牙齿磨合之间，有凄惨的哀嚎在他的口中不断的响起，最终伴随着喉结的耸动，一切归于平静。
　　“嗝~怎么样，要加入吗？”
　　他打了个饱嗝，对着已经看呆了的迪克再次问道。
　　啊这，心魔原来是能吃的吗？
　　看着面前这个一脸微笑，显得人畜无害的俊美少年，迪克的三观受到了巨大的冲击。
　　不过想了想，他最终还是拿起笔，选择了在那张入团申请书上签了个字。
　　这都能生吃心魔了，默林巫师果然是很优秀的恶魔术士啊，跟在他身后学习的话，他肯定能学到一些对付浮士德家族的办法。
　　况且刚刚对方这才救了自己一命，这于情于理他都需要报答对方的救命之恩，只是加入个社团而已，没啥大不了的。
　　话说这入团申请书还挺高级的，竟然是高档羊皮纸啊，这年头很少有人用了，默林先生还真有点讲究。
　　放下笔之后，迪克心里这么想着。

383.真正的天赋
　　默林的招新还在继续，只是在迪克之后，他半天也没等到什么新的人才就是了。
　　但是遇到过几个能看穿表面的隐身，见到了阵纹考核题的，只可惜那几个都不是阵纹专精的巫师，所以考的一团糟，没一个考及格的，这就让默林很是难受。
　　而且更惨的是因为面试被刷下去的人实在是太多了，所以很多原本还想碰运气的人也都纷纷知难而退了，社团驻地的门口，原本围得水泄不通的人群也就慢慢的散开了，变得冷静了起来。
　　又等了一会儿也没人进来面试，默林就有些无聊的坐在面试台上揉着肚子。
　　他还在努力的消化着刚刚吃下去的那只心魔。
　　其实刚刚身体自动吃掉了那只心魔的做法也吓了他自己一条，毕竟心魔这种东西常人碰都不敢碰，更别说直接吃下去了。
　　还在后来他闭目冥想检查了一下自己的身体，发现自己的灵魂挺着个大肚子一副吃撑了的模样，他也就放心了。
　　感情刚刚那副馋死了的感觉并不是身体传来的，而是灵魂传来的啊。
　　也是，他的灵魂早就是心魔之魂了，而且因为魔王位格的加持，算是幼年期的心魔之主，堂堂心魔之主吃个普通小心魔这不是挺正常的事情吗？
　　这就和火元素以火焰为食一样，心魔一直以负能量为食，而本身作为负能量聚合体体的心魔在他们同类的眼中应该也很是美味吧。
　　反正都是恶魔，同类相食也并不是什么无法接受的事情。
　　默林明显能感觉到自己的心魔之魂正在快速的消化着那个心魔，在这个过程中心魔之魂也在快速的成长壮大着，这种感觉还挺舒服的，浑身暖洋洋的，让他整个人不自觉的就变得有些怠惰了起来，就仿佛是那种吃饱饭之后懒得动一样。
　　闲的无聊的他也在顺便翻阅着刚刚那只可怜的心魔的记忆，虽然那只心魔并没有完成对迪克的侵蚀，但是从它都已经形成了迪克的脸的状态来看，对于迪克的大部分记忆其实已经复刻的差不多了。
　　而就如同默林当初吞噬原主的灵魂一样，他灵魂周围那宛如漆黑大日的系统本体再一次出手了，将心魔的记忆提取了出来，制作成了一本本记忆之书，然后扩充在了默林的心灵图使馆之中。
　　和原身那足足塞满了一个图书馆的可怕知识量相比，这个迪克就逊色的多了，全提取出来也不过才堪堪放满了两个书架，不过好在虽然量不多，但是质量却都还行，其中大部分都是些魔纹法阵的知识。
　　反正现在也没人面试，默林索性也就随手具现出了一本迪克的记忆之书出来翻阅着，以此来打发时间。
　　他起初对这些还不是很在意，但是看着看着他不由的就认真了起来，表情逐渐严肃，最后蓝宝石一般的眼眸之中满是对新知识的渴求。
　　“妙啊，妙啊，真不愧是那个布莱恩家族出来的，这些阵纹知识确实高深，果然这些纯血家族在各自擅长的领域都很有一手啊。”
　　记忆之书阅读起来还是挺快的，也没过多久，他就翻完了一本，然后不禁拍案叫绝。
　　因为继承了原主那渊博的智商，就连系统都判定他的神秘学有90点，达到了宗师水平，所以说实话，默林其实在学识这方便还是有点小膨胀的，大有种我都已经这么吊了，其他人根本不值一提的感觉，但是现在迪克的记忆之书就狠狠的打了他脸一巴掌。
　　果然是术业有专精啊，原主再怎么天才，也毕竟是一个人，而且他学习的东西还挺杂的，在单一领域的研究其实也算不上有多深入，勉勉强强也就全科目大师的程度罢了。
　　嗯，全科目大师水准，综合知识总分达到了宗师，系统判定的神秘学90也确实没啥毛病。
　　不过很明显，单单在魔纹法阵这个领域，布莱恩家族的造诣绝对是远超默林的，这个垄断者神秘侧大半魔纹法阵生意的纯血家族的研究成果甚至已经不能用简单的宗师水平来形容了，他们的水平近乎于神。
　　不过想想也是，毕竟三十六纯血家族祖上全都是出过贤者级的大佬的，贤者级的基本上都是距离成神就差临门一脚而已，近乎于神这个形容确实不算夸张。
　　仅仅只是随便翻看了一下迪克的记忆之书，其中的某些知识点，某些想法与思路就让默林那原本已经停滞不前的阵纹学造诣再一次往前进了一大格，一些原本默林还感觉有些懵懂的疑问此时豁然开朗，连连顿悟。
　　只可惜，这本记忆之书是以迪克的记忆为原型的，并不是布莱恩家族的那些藏书源典，所以其中的很多知识点都是迪克自己的个人领悟。
　　这挺正常的，不是有句话那么说来着吗，一千个读者就有一千个哈姆雷特，同样的一本书在不同的人眼中自然有着不同的理解。
　　只是，说实话，这些少年巫师的个人见解在默林这种神秘学宗师眼中就显得有些青涩了，甚至很多地方还有明显的错误，因此默林不得不多花了些时间，好从中将迪克的个人见解剔除出去，再根据一些线索去尽可能的还原出那些藏书原本的意思。
　　这个二次翻译还原的过程还是挺麻烦的，尤其是各种迪克的错误理解更是看的默林火气直冒，这要不是迪克现在不在他身边，可能他都已经气的指着迪克鼻子开骂了。
　　你这学的都是些啥玩意啊？学不会就别给我自作聪明的乱解释好不好，这不是误导我吗？老老实实按照你家祖宗的经验死记硬背都比你这瞎鸡儿乱理解强的多。
　　当然，这也就是气话罢了，迪克现在要是真的在默林身边，默林肯定啥也不会的说的，毕竟他这已经算是偷学别人家的祖传知识了，这个在神秘侧是大忌。
　　一般来说各大巫师家族或者学派都有着一些特殊手段来限制家族成员泄露家族秘法的，所以，其实就算是迪克想主动教默林他家的秘法那也是没办法的，他只要动了这个念头，布莱恩家族设置在他身上的后手就会被激活了。
　　宽容一些的家族的后手还好，一般都是禁言（包括文字手势等等）或者短暂失忆啥的，让你没法泄露就行，不会伤害到巫师。
　　可是这要是狠一点的家族为了保守秘密，可能直接就让泄密者当场脑袋开花了。
　　只可惜布莱恩家族大概千算万算也没算到默林这个生吃心魔还能完整提取记忆的bug存在，所以倒是被默林钻了空子。
　　所以，能偷学到这些宝贵知识已经算是难得了，默林其实也没啥挑三拣四的权利，相信这两书架的阵纹知识能让他在魔纹法阵的研究上更进一步，真正达到宗师境界吧，到时候开发魔网肯定能更加从容一点。
　　一想到这个，默林就露出了微笑，他有点想称赞一下恶魔城堡了。
　　你小子果然有眼光啊，那迪克确实和我有缘，大大滴缘分。
　　不过话说回来，他似乎是找到了绕考各大家族知识封禁的漏洞了啊，种心魔这种事情他这个魔王自然也会，以后要是再遇到纯血家族的人，这偷偷种个心魔，等心魔复制完记忆之后再收回心魔吃掉，这岂不是能偷学个遍？
　　啊，这波是种菜收菜吃菜啊，难道这才是我真正的天赋，果然种花家出生的我是个种田文主角吗？
　　默林摸着下巴，陷入了沉思。
　　..............
　　只是，没等默林仔细思考这个计划的可能性，门外就又有人走了进来。
　　默林见状只好收拾了一下心情，脸上挤出标准的笑容，准备工作。
　　只是，当他看到来人的面容之后，一愣。
　　“啊这，原来是你啊。”

384.朋友不多
　　默林抬起头，打量着这个新来的面试者。
　　这是一位修女，有着帝国人最常见的金发蓝眼的特征，一头柔顺的金色长发披肩而下，宛如阳光下那散发着金光的流苏，那对和默林同款的蓝色眼眸虽然颜色上稍稍的淡了一点，但是纯度更高，清澈照人，被这双没有一丝邪恶的眼眸注视着，便会让人情不自禁的开始反思起自己犯下的罪恶。
　　修女的容貌很是漂亮，是一等一的美人，只是任何人在见到她的第一眼，比起容貌会更先关注到她的气质，那是如此的高贵纯洁，纤尘不染，有着一种超脱世俗的纯粹，恍若圣洁的天使刚刚降临于凡世。
　　再加上修女身上那教会标配的端庄修女服，这更是将修女的独特气质衬托了出来，那是如此的治愈人心，高洁的好似一面镜子一般，足以让任何心中有愧之人在见到她之后就跪倒在她的身边，痛哭着向她忏悔着自身的罪孽。
　　她就好像是圣女一样。
　　就连默林这个“罪孽深重”的魔王在见到这位修女的时候也不禁端正了一下坐姿，脸上那原本营业式的虚假微笑一小子就变得真诚了起来。
　　“琳，是你啊，怎么想起来到我这了，难道你也要参加面试，那欢迎啊。”
　　看着自己的好同事，好饭友的到来，默林语气轻快的打着招呼。
　　“我倒是想参加，只可惜机械相关的东西我还能帮得上忙，但是魔纹法阵这个我真的不是很擅长，你那个考核我也就只能考个勉强及格罢了，我自己都觉得丢人。”
　　一看到默林，琳修女那一身“唬人”的气场顿时破裂，一下子就从高不可攀的圣女变成了和善可亲的邻家大姐姐的，她白了默林一眼，然后露出了头疼的表情。
　　“还有你可真是骗得我好惨啊，我这可是刚发现原来你是个知名度那么高的大人物来着。”
　　似乎是想起了什么，琳顿时瞪了一眼默林，有些不满的说道。
　　很显然，她指的是辛西娅之前给默林施加的认知屏障这件事情，琳这也是刚发现原来自己的小同事竟然是个神秘侧的大名人来着。
　　“这可不能怪我啊，我那点小手段糊弄一些别人还行，对于你这位圣阶大佬可不管用，你自己之前不看娱乐新闻，这能怪我吗？我这种新崛起的小角色可入不了琳大团长的眼。”
　　默林也是耸了耸肩，一脸的无辜。
　　辛西娅的认知屏障虽然强力，但是那巫术的效果上限也就只能忽悠一些普通的圣阶罢了，但是琳很显然不是什么普通的圣阶，她的实力暂且不谈，光是她在圣堂教会的特殊身份就注定了她满身是宝，这一身氪金道具加成下去，这世上能忽悠得住她的巫术那可就没几个了。
　　琳之前没认出默林完全是因为她是真的不知道有默林这号人存在，你别看默林现在这个马甲看起来似乎挺牛逼的样子，什么决斗巨星，什么年轻一代第一人啥的，但是说白了这知名度其实也就是和他上辈子的某些小鲜肉明星差不多，也就在年轻巫师群体之中有点影响力罢了。
　　但是还不是很入得了那些真正的大佬的眼，就和他上辈子其实还是有很多不爱玩手机的中老年人并不认识当红流量明星一样，谁知道那些小鲜肉是谁啊，不关注也不在乎。
　　虽然认真来算，琳今年也才不过二十多岁，也属于年轻一辈，但是教会高层出生的她很显然一出生就已经站在了高位了，和普通的年轻巫师根本就是两个阶层的存在，就连那些纯血家族的巫师也不配和她比。
　　再加上她之前一直拼杀在战场上，也确实没空去关心什么决斗明星这类的娱乐新闻。
　　嗯，没错，就是娱乐新闻。
　　决斗大赛之所以会如此的火爆，说到底还是因为绝大多数巫师其实也都没啥战斗经验，他们之中的很多人一辈子也没几乎上战场的，毕竟他们那点实力去前线根本就是给深渊送外卖的。
　　但是和普通人相比又确实掌握着超凡力量的普通巫师们又渴望能有一个展现自己超凡的舞台，而决斗大赛也就给了他们这样一个机会。
　　说是决斗大赛，但其实这更像是一种神秘侧能全名参与的运动会罢了，类似于默林上辈子的奥运会。
　　但是对琳这种从一开始就在与邪教徒，失控的巫师等等危险存在厮杀的圣殿骑士而言，所谓的决斗大赛也就是个娱乐比赛罢了，默林这种娱乐冠军看着挺强大的，但是决斗大赛又没有生命危险，所以所谓的大赛冠军终究也不过是温室里的花朵，看着挺漂亮的，其实弱不禁风。
　　当然，这也并不是说决斗大赛出来的巫师就真的一文不值了，恰恰相反，能在大赛上脱颖而出的巫师已经证明了他们的天赋确实不凡，一个个都是品质上佳的璞玉，只不过这些璞玉能不能成才，这就要看看能不能挺得过之后真正的战场的磨砺了。
　　在璞玉真的成才之前，大佬们才懒得记这些璞玉的名字呢，他们已经见过太多昙花一现之后就光速陨落的天才了，与其关注这些还没真正成长起来的决斗明星，那不如去看看前线战场上又出了哪个表现亮眼的新兵。
　　琳很显然就属于那种实战派的大佬，她并不怎么关注决斗大赛的事情，甚至连神秘日报的娱乐版都懒得多瞄一眼，自然也就没怎么听说过默林的名声，或许她之前不经意间看过默林的头条，但是大概转头就被她给忘了吧。
　　不过那是在认识默林之前琳对他的看法了，现在的琳对于自己的这个新同事很显然又是另一个评价了。
　　“呵呵哒，那些娱乐新闻哪有什么可信度啊，不看也罢，新闻上还打包票保证说你最多只是个半圣呢，还说你的恶魔军团撑死也就几个子爵撑场面呢？但是你自己看看你背后的都是些啥？真的，要不是我还算是了解你的话，作为一个圣殿骑士，我现在已经忍不住想要拔剑净化你这个邪恶了。”
　　面对默林的调侃，琳眉头一挑，她有些心情复杂的看着默林身后那看似空无一物的社团驻地，她在拼命的忍耐着自己想要净化这无边邪恶的冲动。
　　别人看不出来这座城堡的可怕，但是来自圣堂教会的她却能无比清晰的感知到这座城堡的深不可测。
　　这简直就如同传说中的魔王城一般，各种高阶恶魔满地走，这随便一感知，琳就察觉到了城堡之中无数可怕恶魔的气息。
　　不过这些高阶恶魔还不是最可怕的，这座城堡的深处还隐藏着一些更加恐怖的东西。
　　琳回想起之前自己在门口好奇的尝试了一下这个社团考核的事情，当她好不容易终于用那差不多都还给老师的阵纹知识勉强考了个及格分，然后顺利的看到了那座漂亮的宛如童话一般的古堡的时候。
　　琳清楚的看到了在那座古堡的顶楼，有着一位漂亮的宛如公主一般的精致人偶，那个人偶似乎也察觉到了琳的视线，与她对视了一眼。
　　仅仅只是一眼，琳这个身经百战的圣殿骑士就闻到了死亡的气息，她都仿佛听到主的召唤了。
　　在那个人偶的目光下，琳无比清楚的感知到了自己的弱小，那完全不是和她一个层次的存在，在外人看来已经算是强者的自己在那个人偶公主的面前大概不比小孩子强多少吧。
　　好在那个人偶的目光很是清澈，琳在其中并没有感觉到一个恶魔该有的混沌与残暴，反而更像是一个人类一般。
　　就如同她现在面前的这个美少年，真的，如果在来奥德里奇之前有人告诉琳，说她会和一位恶魔术士成为朋友的话，琳一定觉得那人是在污蔑她对主的信仰。
　　但是现在......
　　唉，其实我是真的很想高呼邪恶退散的，但是他做的饭实在是太香了。
　　而且人会撒谎，但是饭菜的味道是不会撒谎的，只要吃过默林的饭，就能清楚的认识到他确实是个好人的。
　　只希望我的认知是正确的吧。
　　琳心情有些复杂的看了看面前的默林，圣殿骑士的准则告诉她自己这是在与虎谋皮，但是她本人的感性却始终觉得自己应该不会看错人，面前这个可爱的小弟弟肯定不会是什么坏人的。
　　“你啊你，只希望你以为别让我为难吧，我朋友真的不多，要是你以后让我发现你骗了我的话，你完了，主也救不了你，我说的。”
　　修女小姐烦恼的伸手摸了摸默林的脑袋，她恶狠狠的揉乱了他的发型，就好像姐姐揉着弟弟一样，一边揉，她一边这么吓唬着默林。
　　“别揉了，再揉就秃了，而且你这让我怎么跟你说呢，其实城堡里的都是些可怜人罢了，他们是无害的，相信我吧，琳，我的朋友也不多。”
　　感觉自己被当小孩子对待了的默林挣脱开修女小姐的蹂躏，他一边整理着发型，一边这么认真的回答着。

385.特殊的魔女学生们
　　“所以，学生们呢？琳你该不会想让那帮熊孩子来我这试试吧？”
　　默林忽然想到了什么，他探头看了看面试间的外面，有些不太妙的看向了对面的修女小姐。
　　虽然他自己才是奥德里里奇神秘学学院一年级的班主任，今天的社团招新原本应该是他带领班里的那帮熊孩子来参观各大社团，并帮助他们各自选好适合的社团参加的。
　　但是因为默林忙着要组建魔网社团，所以这个领班工作也就交给了身为助教的琳来负责，而以琳那认真负责的性格，她显然不会像默林这样半路撂担子不干，而现在琳跑他这里来了，这也就意味着那帮熊孩子..........
　　啊这....
　　一想起那帮“小恶魔”，默林顿时吓得花容失色。
　　“带走带走，赶紧把那帮小祖宗都带走，我这可是正经社团，不是托儿所，那帮熊孩子连正式巫师都不是，我这里对他们来说实在是太早了。”
　　这都当了一个多月的班主任了，默林对于自己班里的那帮学生们自然也是已经有所了解了，而你要他对学生们给了评价的话，那么大概除了全员问题少年之外，他真的给不出什么其他的评价了。
　　而你问他这一个月班主任当下来的感受如何的话，说实话，他真的很想穿越回去对自己过去的所有班主任真诚的说一句“感谢老师们当年不杀之恩”。
　　真的，老师啥的实在是太难当了，尤其是你的学生还没几个安分的情况下，那简直每天都在高血压中风边缘反复横跳啊，有时候气急了那是真的想杀人的心都有了。
　　刚开学那几天还好，大家都不熟悉，学生们也是刚到一个陌生的环境，所以有点放不开手脚，一个个都是乖宝宝，但是一两个周之后，一些熊孩子就已经忍不住开始暴露本性了，而现在都一个月过去了，班里的情况大概只能用一句群魔乱舞来形容了。
　　他班里的学生们本来就大部分都是守密人从世界各地收集回来的魔女，而魔女们除了天赋高这个特点之外，他们其实还有着另一个更加著名一点的特征，那就是麻烦精。
　　为什么各地传说之中，魔女往往都是恐怖与灾厄的代名词呢？为什么这些可怜的女孩子总是被人们所忌讳，总是在各种故事里充当着反派角色呢？
　　会造成这种情况，固然有一部分原因是因为偏远地区的刁民们没啥文化，所以思想愚昧，觉得这帮拥有超凡能力的漂亮女孩是恶魔的使者，她们的力量来源于恶魔，但是其实魔女们自己对此也要背负一部分的锅，要是她们自己真的没啥问题的话，其实名声也不至于这么糟糕。
　　听起来这或许有点像是受害者有罪论的套路，但是其实真的不然。
　　魔女们都是天生的巫师，她们过人的天赋让她们不需要经过启灵仪式就能或多或少的自我觉醒魔纹，掌握一些传承在她们血脉之中的天赋巫术。
　　而又因为魔女们的高天赋，所以他们的血脉基本上就没有低于青铜级的，别看青铜级作为第三阶的魔纹听起来挺拉胯的，但是其实这在巫师群体之中已经属于中上层级了，神秘侧绝大多数的普通巫师的魔纹其实都是些黑铁等级的杂兵魔纹。
　　黑铁级的杂鱼生物的魔纹是有些极限的，最强的黑铁级生物的魔纹一般也不会超过50条，也就说是说觉醒了黑铁级魔纹的巫师哪怕补全了自身的魔纹，他们的魔纹资质撑死也就50条而已。
　　而高级巫师的考核标准则是魔纹完整加上魔力达到一万玛娜，魔纹完整对于黑铁级魔纹的巫师们来说不太难，但是一万玛娜的魔力值.......
　　一般黑铁级魔纹的巫师刚启灵的时候，初始魔力值也就差不多在10-50玛娜左右，而50条魔纹天赋能让他们的魔力差不多一周提升2玛娜左右的魔力上限，那么将魔力从10玛娜提高到10000玛娜需要多久呢？
　　一年差不多52周，也就是一年差不多能提升104玛娜的魔力上限，十年1040，一万的玛娜需要黑铁级资质的巫师辛苦修炼一百年。
　　但问题是有多少巫师能活到100年啊，再说又不是谁都能打从该出生就开始修炼的，这长大懂事就要浪费好几年，而且50条魔纹这是黑铁级的上限，可这个上限也不是谁都能达到了，大多数黑铁级资质的普通巫师魔纹还没50条呢，他们修炼的效率更低。
　　至于巫师们可以延长寿命这个可能？好吧，绝大多数巫师延长寿命的方法就是补全魔纹，让自己进化成完整的超凡生物，然后拥有对应的那个超凡种族的寿命。
　　可是黑铁级的生物，你指望那些杂鱼能有多长的寿命啊，他们或许比不入流的人类种族实力强那么一点点，但是有些杂鱼种族的寿命其实还不如人类呢，就比如哥布林啥的，一般寿命也就五六十年。
　　而延长寿命的魔药啥的，这个倒是有，问题是价格昂贵，你让黑铁级巫师去买延寿魔药，那就等于是要求一个工资5000一个月的上班族去买海景大别墅一样，这不太现实。
　　所以，虽然巫师协会天天喊着什么巫师是平等的，没有废物的魔纹，只有废物的拥有者啥的漂亮口号，但是现实则是黑铁资质的巫师如果没有奇迹的话，基本上这辈子都是无缘高级巫师的，这也注定了黑铁巫师们很难成为神秘侧的人上人，他们中的绝大多数终其一生也就只能在神秘侧的中下层混混。
　　但是青铜级资质的巫师则不同，青铜级的魔纹数量的上限是100条，而魔纹这东西数量达到一定程度效率就会质变，而那个质变的基础数量就是气死黑铁巫师的51条，一旦巫师的魔纹数超过51条，那么没多一条，他们积攒魔力的速度就提高一分。
　　所以别看青铜的极限魔纹100条也就比黑铁多了一倍，但是他们积攒魔力的效率其实差了五倍左右，100条魔纹资质的青铜巫师一周差不多能积攒10玛娜的魔力，而且青铜资质的巫师刚启灵的初始魔力也比黑铁高，一般在50-200不等。
　　那么一般青铜资质的巫师快的话二十年左右就能达到参加高级巫师等级考试的门槛，而就算是资质再差一点的青铜巫师，那算他们要攒个四五十年的魔力吧，那基本上也都够有生之年达标了。
　　再说青铜级的超凡生物已经算是长寿了，就比如兽人平均寿命在150岁左右，而兽人之中的特殊种龟人那更是能苟，五百年起步，努力一下苟个千年也不是没希望，
　　至于白银级资质的巫师的话，那就更强了，白银级的极限魔纹数量是150条，同样的，魔纹数在101条的时候再一次会量变引起质变，150条魔纹的白银巫师一周修炼能提高差不多50玛娜的上限，又是青铜级的五倍效率。
　　而白银级巫师启灵之后的初始魔力值一般也在200-500之间，而以他们的天赋，基本上高级巫师都是板上钉钉的事情，甚至高阶之上的圣阶也不是不能冲刺一下。
　　至于寿命那就是别提了，白银种的代表种族精灵族出了名的长寿种。
　　最后则是黄金资质的巫师了，极限魔纹数量在200条，与之前一样的，151条魔纹之后再一次天赋质变，极限修炼效率同样是白银的五倍，一周就能提高差不多250玛娜的魔力上限，至于初始魔力吗，这个一般在500-1000左右。
　　基本上黄金资质的巫师只要不是脑子有问题，圣阶都不算太难。
　　而寿命啥的，龙，恶魔，天使这三个种族基本上就很少有老死的，再说圣阶之后只要你不作死，基本上人人都能苟个好几千年。
　　这唯一的缺点大概就是黄金资质太稀有了，可遇而不可求吧。
　　反正整个巫师界黄金巫师的家族也就两个，那就位于纯血世家的顶层的龙血家族多拉格家和恶魔家族浮士德家，而这两个家族也基本上稳定占据贤者议会的两个席位，他们两家每隔了几百年就能冒出一两个贤者。
　　哦，顺便一提，无论是黑铁，青铜，白银还是黄金种族，他们都是有着各个种族的王的，也就是所谓的王族源典，持有王族源典魔纹资质的巫师资质都能算作是+1，也就是黑铁王族等于青铜，青铜王族等于白银，白银王族等于黄金。
　　而除了魔纹魔力这个基础面板数据的差距之外，四大阶级种族之间更为致命的差距其实更多的出在天赋巫术上。
　　天赋巫术那是传承在巫师超凡血脉之中的种族技能，往往也是各大超凡种族的拿手技能，对于一个巫师来说更加重要，几乎所有的巫师的巫术体系其实都是围绕着自己的天赋巫术而构建的，你很少会看到一个天赋巫师是火球术的巫术作死去学冰系水系巫术的，偶尔有一两个，那么那人肯定不是天才绝顶那就是憨逼到家。
　　而黑铁级的种族，emmmm，你不能指望一个杂兵还能给你传承啥有用的技能，所以黑铁巫师的天赋巫术基本上都是些搞笑的戏法，那是真的废物，很少有什么强力的技能，黑铁巫师那基本上就是没技能的白板模板，放游戏里撑死也就一超级兵吧。
　　但是青铜巫师那就不一样了，青铜种族的天赋技能或许不一定强，但是基本的都有用，这在游戏里起码也能到了弱势英雄的层次，但人家好歹也是有技能的，打个超级兵那都是收割。
　　再到了白银层级，那天赋技能的价值就更加珍贵了，别的不说，辛德瑞拉的祈愿术bug吧，好吧，学霸少女是王族源典不算，那戴安娜的氪金天赋呢？只要足够有钱，越级打怪那都是小事情啦。
　　最后的黄金级就更别说了，那些简直都是明着开挂的挂逼。
　　而回到魔女的话题来，魔女之中没有菜鸡，也就意味着魔女的魔纹最次也是青铜起步，而青铜级的超凡生物对于弱小的普通人来说已经是噩梦一般的恐怖存在了，所以魔女一觉醒往往就能轻易的伤害到普通人，她们光是身体素质就能手撕人类了，更别说还有等同于超能力一般的天赋巫术。
　　那么再想想一个刚刚觉醒，完全不会控制自己力量与能力的魔女会有多可怕.......
　　一个爱的抱抱就变成怀中杀，一个愤怒的小粉拳就好似攻城锤，甚至于一句无心之言都可能化为伤人乃至杀人的诅咒。
　　这也难怪普通人会害怕，会排挤魔女们，她们那是真的太危险了。
　　而在这种被人排挤下生活着的魔女们的性格自然也就谈不上有多健康了，基本上魔女或多或少都有着一些心理问题，尤其是一些强大的魔女。
　　弱小的魔女失控了顶多伤人，而强大的魔女一旦失控那可就是灾难了，而这这些灾难的受害者往往还可能是她们最亲近的亲人。
　　那种守密人受到封印指令赶到魔女的家，结果却发现哪里已经是人间惨剧，在一片鲜红之中只有个精神濒临失控的小女孩这种事情在这个世界真的不算是什么罕见的事情。
　　当然，一般真的这么惨的魔女最终基本上大概率会失控，然后魔纹暴走，被反噬成毫无理智的超凡生物，然后被守密人给无情的清除掉，算是某种意义上的一家团员。
　　但是要是那小女孩没失控，还有救呢？
　　那么该二话不说直接杀了，还是该想办法拯救这个可怜的孩子呢？
　　对于这个问题，不同的守密人会有各自不同的做法，巫师协会出生的守密人就可能会冷血的给这个可怜的孩子一个痛快，或者直接彻底封印了她，让她陷入永恒的安眠，而圣堂教会的圣职者则会倾向于拯救孩子，想办法开导她们，让她们能从阴影之中走出来，圣职者们送魔女们去专门的收容机构接受教育与治疗。
　　而奥德里奇就是这种专门收治魔女们的机构。
　　嗯，没错，默林班里的学生，一大半基本都是有这种伤害了亲人的黑历史的，好在大多数人程度较轻，但其中还是有着那么一小部分人属于那种已经彻底自闭的存在，偏偏越是自闭的还越强越危险。
　　现在你们大概就能理解这帮孩子的特殊与恐怖了吧。
　　他们真的不是普通的熊不熊的问题，真的是那种很特殊的，需要认真对待的问题孩子。
　　好在虽然默林名义上是班主任，但是他其实只负责帮助孩子们控制力量的工作，至于孩子们的心理辅导，这个则是圣堂教会派来的琳负责的，而奥德里奇的教学一直都是这种双人合作的模式。
　　可现在琳竟然把那帮危险分子带来了默林的社团，这就让他头大了。
　　虽然他也很同情这帮孩子的遭遇，但是他上辈子又不是心理医生，这个真的是超脱了他的能力范畴了。
　　只是对此，琳很显然有着和默林不一样的看法。
　　“默林，我知道你很为难，但是那些孩子真的挺喜欢你的，我觉得非要找个能拯救她们的人的话，那么那个人一定非你莫属，我也不是强迫你一定要全部接收这些孩子，只是希望你能给公平的给她们一个机会，起码不能直接剥夺她们的面试资格。”
　　修女小姐有些祈求的看着默林，诚恳的说道。

有点事情
　　今晚无了，别等了，明天补上

386.高危封印物收容处
　　默林沉默了。
　　他自己其实一直对那帮问题学生敬而远之，基本上除了正常的上课之外就很少接触了。
　　而且他可是个正经老师，绝不拖堂是他的原则，基本上只要下课铃一响，他就啥也不管，立刻就宣布下课，然后跑的比学生们都快，分分钟就躲进自己的办公室，快乐死宅研究巫术去了。
　　只是离谱的是不知道为什么，那帮问题学生一个个却都对默林挺亲近的，甚至于比对每天像亲妈一样精心照顾着她们的琳修女还要亲近的程度。
　　尤其是那几个格外自闭的孩子，哪怕是面对琳修女的时候，她们也都是一副眼神空洞，内心已经死了的模样，就好像是人偶娃娃一样对外界毫无反应。
　　但是一但是面对默林，这些人偶娃娃起码空洞眼神里就会稍微的浮现出一点点高光，虽然大多数时候依然沉默着，但是起码比起人偶更像个人了。
　　甚至于偶尔这些自闭儿还会小声的回答默林的提问，哪怕只是点点头，或者是“嗯，啊，哦”这类简单的词，但这已经很让琳修女震惊与挫败的了。
　　对此，琳修女没少在办公室里对默林抱怨过，凭什么啥也不管的默林会比她还要收孩子们的欢迎啊，这就好像是一位母亲将大量的时间与精力都花费在了照顾孩子身上，结果比起付出了这么多的母亲，孩子却更加亲近一旁每天下班回来就只知道吃喝玩乐的父亲一般，真的很让人难受和委屈，有些哭笑不得。
　　但是，默林也很无奈啊，他也不知道这是为啥啊，他明明啥也没做，但是就是这么的受欢迎啊。
　　非要说个靠谱的理由的话，那大概就是因为他真的有那么亿点点帅气吧，魅力点满了就是这么离谱，哪怕啥也不做，却也能轻易的收割别人的好感度。
　　班里的学生们其实年龄跨度挺大的，小一点孩子只有六七岁，比爱丽丝都还小，而大一点的则十七八岁了，比辛德瑞拉还大一点。
　　造成这种年龄跨度的原因则是因为天赋的不同导致的觉醒时间的不同，天赋好的魔女觉醒的也早，六七岁就觉醒了，甚至更早，据说有些孩子一出生就能觉醒，就比如莉莉丝和辛德瑞拉。
　　魅魔少女还没出生，还在娘胎里的时候就有了自我意识，并展露出一些非凡了，而学霸少女的眼睛也是一出生就是金色，属于先天异象，能隐瞒至今都是靠着她那神秘的母亲不知道从哪搞来的魔眼杀手的封印。
　　而天赋稍弱一点的魔女觉醒的则稍微晚了一点，接近成年才觉醒，有些还会更晚，有些魔女甚至是结婚之后都当爹当妈了之后才觉醒的。
　　嗯，《我的老爹竟然是魔女》或者《关于我老妈原来是魔女这件事是否哪里搞错了这件事》。
　　一般来说，神秘侧默认的是魔女觉醒越早天赋越好的，当然，凡是总有些特例，也有些觉醒的比较晚但是天赋意外的还不错的特殊存在，就比如戴安娜那种。
　　商人少女就是那种觉醒的挺晚的类型，甚至于在遇到默林和辛西娅之前，她自己都不知道自己原来是个魔女，不过这也不能怪她，毕竟她的超能力与她原本就有的钞能力性质高度重合了。
　　氪金魔纹的力量让商人少女在大多数事情上都能通过消耗财富而获得强化，就比如她如今想加速学习，那就消耗一金币，能获得学习效率加一这样的buff。
　　但是在商人少女看来，想要提高成绩，肯定是花钱去请优秀的家教啊，而有优秀的家教辅导学习，学习效率自然就增加了，这很正常不是吗？
　　嘛，反正在凡人的日常生活之中，超能力能办到的事情钞能力基本也能办得到，甚至有些效果还更好。
　　因此，戴安娜的超能力也就被钞能力给完美隐藏了，完美到她自己甚至是圣堂教会的封印指定都没发现的程度，毕竟封印指指定侦测的是超凡力量引发的异常，而商人少女身上的效果这真的不知道是超能力还是钞能力在起作用了。
　　反正之前辛西娅点明了她的能力之后，商人少女那一脸错愕的表情还挺好玩的，而辛西娅推测戴安娜的能力差不多是十四岁才觉醒的，而这也是商人少女正式接受家族的一些生意的时间。
　　推测是戴安娜经手的财富达到了一定的阈值这才诱导了她体内氪金魔纹的觉醒，这类魔纹往往有着一些特殊的觉醒条件，只有满足条件之后才能觉醒，所以强弱倒是与觉醒年龄无关。
　　某种意义上来说只要财富足够，这氪金能力并不比辛德瑞拉的祈愿术差多少，也属于那种几乎万能的好用能力，毕竟欧皇和氪佬其实差不多了多少的。
　　戴安娜的魔纹原形的煌辉龙属于龙种之中的特异个体，实力根本没法用一般的等级来衡量。哪怕只是白银级亚龙，而非黄金级的真龙，但是其战斗力其实并不逊色于真龙多少，甚至积攒了足够庞大财富的煌辉龙还能把一般的真龙按在地上反复摩擦。
　　只不过辛德瑞拉的祈愿术只需要消耗魔力就行，而戴安娜的氪金除了消耗魔力之外还要消耗财富，魔力用完了可以冥想一会儿就自动回复，但这钱氪金氪出去了，可不会自动回复，得重新赚钱。
　　不过想想哈尔德家那能惊动龙王亲自带领一整支巨龙军团护送的可怕财富，大概商人少女的钱可能真的也会和魔力一样自动回复也说不定。
　　emmmmm......
　　默林忽然感觉自己身边怎么好像全是怪物啊，和这两万能的便宜徒弟比起来，自己这个师傅好像好逊啊。
　　啊这，不想了不想了，人生艰难，只能靠着开挂才能勉强维持的了生活的样子。
　　总之，一般来说越早觉醒的魔女越可怕就对了。
　　因此，默林班里现在的情况是年纪大一点的学生问题都不算很大，顶多也就是一些因为自己的能力失控伤害到熟悉的人了，所以有点自我厌恶罢了，不过因为她们制造的伤痛没出人命，最多也就残疾罢了，所以倒也不算是无法挽回，琳稍微开导一下她们就很容易走出阴影了。
　　但是问题就出在那些年纪还小的自闭儿童身上，小孩子总是难以沟通的，越小的越是如此，偏偏这边越小的越危险且越自闭，这是真的难顶。
　　一想到自己班里那几个小萝莉一个比一个凶残的能力，默林他脸都绿了，这要是那几个孩子都进了社团，那这还开啥魔网社团啊，直接变成高危封印物收容所了。

387.自闭的默林
　　“行吧，既然琳你都这么说了，那我就给她们一个机会吧，不过先说好啊，通不过考核你这可不能怪我。”
　　如果可以的话，默林很不想接受这个烂摊子，但是面对旁边琳修女那祈求的眼神攻势，他很难说不。
　　毕竟和他这个不负责任的班主任不同，琳是真心爱护着这些身世可怜的学生的，圣堂教会本就是全员好人的正义团体，而就算是在教会的圣职者之中，琳也算得上是道德楷模了，让这样好人中的好人放着这些需要救赎的孩子不管那是根本办不到的事情。
　　至于默林，他算不上好人，也算不上坏人，只能说是个普通人吧，对于举手之劳的善举他不介意去做，但是也仅限于举手之劳，如果实在是太麻烦的话，那就还是算了。
　　就比如当初的爱丽丝，见到一个弱小的小女孩在路边快冻死了，如果是上辈子的默林的话，大概会立刻打个120和110，然后等到警察叔叔和医生来了，他就直接拍拍屁股走人了。
　　他也就只会做到这个程度了，至于什么直接把小女孩捡回家，让她在自己家洗个热水澡和给她准备衣服啥的，这种大概是那种亚撒西的动漫男主角才能做得到的事情吧，反正这种程度的善意默林是办不到的，毕竟他又不认识这个小女孩，鬼知道带回家之后会不会因此而惹上麻烦啊。
　　他只是个普通人，只想安安静静的过普通的生活，他很不喜欢自己平静的日常被麻烦的事情打破的那种感觉，所以他很少会做多余的事情，事不关己高高挂起是他的人生信条。
　　所以，在没有110和120可以拨打的这个世界，对于爱丽丝，默林当初也只是留下了一串地狱火脚印，确保这个可怜的小女孩不至于被直接冻死之后就懒得管了，让她醒了之后自己回家就行了。
　　嗯，哪怕穿越到了这个异世界，他的心态依旧是上辈子的那个普通宅男的心态，这一点始终没有改变，他丝毫没有某个蜘蛛男那样能力越大责任越大的高尚思想觉悟。
　　而之后爱丽丝竟然敢尾随他这个“怪物”回家，还请求他的收留，这一点确实出乎默林的预料，不过在就便是收留爱丽丝，他也是事先问清楚了爱丽丝的家境，确保不会给自己带来麻烦这才同意的。
　　至于之后的事情，emmmm......默林只能说这都是意外了，鬼知道爱丽丝的来历如此恐怖啊，这简直就跟家里来了个流浪喵，结果这只喵其实是m78星云的喵星球的王子一般，太超乎他这个普通人的想象极限了。
　　所以，爱丽丝那只是个意外，而圣斗士不会被同样的招式命中两次的，你看后面的辛德瑞拉以及狼人少女红还有莉莉丝以及刚刚签下的梅莉什么的这不是挺安全的，完全不会给他的平静日常带来多大的麻烦。
　　他，默林，稳得一笔。
　　嗯嗯，大概吧....
　　总之，他只想做个普通人，只想过平静的生活就是了。
　　所以问题学生什么的能不管就不管，爱咋咋滴，这种麻烦的事情交给专门的人解决不就好了，天塌下来有高个子顶着，完全不关他什么事情，也轮不到他这个普通人来管。
　　在默林看来，琳就是这样的专业人员，对于琳这纯粹的老人，默林还是挺尊敬的，虽然他自己是永远不能变成这样的好人了，但是这并不妨碍他尊重这样的人，就好像上辈子尊重警察叔叔和兵哥哥们一样。
　　唯一麻烦的就是上辈子的警察叔叔和兵哥哥们离他很远，所以心里怀有敬意就行了，但是现在琳实在是离他太近了，近到了随手可能把他也拖下水的地步。
　　唉，所以说啊，朋友什么的其实也好麻烦，只要有了朋友，平静的日常就可能会被这些亲近之人擅自闯入进来打破，偏偏你还不能多说什么，只能微笑着原谅他们，这就很难受。
　　人情世故的难点就在于此。
　　上辈子的默林很干脆的独狼到底，孤儿出生且莫得朋友，所以生活自由无比，只可惜他最后万万没想到网友这不算朋友的朋友还能隔空暗算了他，他大意了，没有闪就变成了现在这样。
　　而这辈子，唉，不提也罢，鬼知道独狼的他是怎么就莫名其妙的独不起来了，果然平静的日常正在逐步离他远去了啊，难受。
　　如果可以的话，默林并不需要朋友，但是谁让他已经莫得选择了呢，那么就只好接受现实了，要不然还能咋滴，这还能离婚，啊不对，是绝交不成，忍忍，凑活着过吧？
　　而且像琳这样真正的好人朋友是值得珍惜的，所以为了维持这段友情，默林最终还是决定适当的放松自己的人生信条了。
　　反正那帮才只是巫师学徒的问题学生没可能通过他的入团测试的。
　　默林心里是这么坚信着的。
　　“唉，让他们进来吧。”
　　他叹了口气，这么对着修女小姐说道。
　　“嗯，我这就让她们过来。“
　　见到默林同意了，琳很高兴的点了点头，她起身走向了外面。
　　不过快要出门之前，修女小姐又转头对着默林鞠了一躬，语气很是诚恳的感谢着她。
　　“真的很谢谢你，让你为难了，不过我很高兴你最终还是愿意帮帮这些孩子，我果然没看错你，哪怕你是个恶魔术士，也依旧是个好人，另外如果真的有孩子入选了的话，我会过来帮忙照看她们的，不会让他们耽误你的研究。”
　　说完，修女小姐就转身离开了。
　　默林：“..........”
　　啊这，我这是被好人卡呢？
　　...........
　　于是，半小时，默林恨不得穿越时间回到半小时前把自己给掐死。
　　他默默的看着自己面前这一排的萝莉，再看看正太体型的自己，感觉自己好像身处在小学里一般。
　　啊这，真就最自闭的都和我有缘呗，行了，这下我也自闭了。

388.社团成员
　　原本的社团招新应该是要进行整整七天的，但是默林万万没想到自己的招新竟然短短一天不到就直接结束了。
　　“唉，想开点吧，好歹效率挺高的不是吗？”
　　他挥手解除了作为面试间的巫术结界，并将自己的桌子和椅子都重新收进自己的魔法口袋里，最后还遣返了恶魔城堡，让它自己回去了，这才无奈的叹了口气，这样自我安慰着。
　　“都过来吧，我带你们去社团驻地认认路。”
　　他打了个响指，两匹格外健壮的黑马拉着一辆低调的四轮马车从迷雾之中行驶了出来，他打开车门，对着身边不远处的一群人说道。
　　于是，众人便跟着他上了车。
　　好在恶魔马车的车厢里这一次并没有维持原本舒适套房格局，而是换了一套车厢皮肤，这一次车内空间变成了一个巨大的会议室的模样，一张长长的会议桌两旁整齐的排列着两排座椅，这足以轻松容纳二三十人同时开会了，所以现在即便是一下子这么多人一起上车，但是整个空间却也一点也不会显得拥挤。
　　“都随便坐吧，很快就到了。”
　　默林在会议桌的主座坐好，他这么招呼着其他人。
　　而等到众人纷纷坐下之后，他这才有功夫一个个的好好看看这些自己未来的社团成员。
　　首先，坐在默林左手边第一个的，这个没啥好说的，是他最喜爱的弟子辛德瑞拉，已经不需要过多介绍了。
　　而学霸少女的旁边，则是她的师妹戴安娜了。
　　此时这位商人少女正在目不转睛的盯着默林看着，瞳孔都快变成桃心状了。
　　至于她是怎么通过考核的，别问，问就是有缘。
　　不过想想也是，虽然戴安娜的师徒契约实际上是和辛西娅签订的，但是就半精灵魔女那懒散的性格啥也懒得管，本来就都是默林一直在负责教导，他每次放学后在图书馆给辛德瑞拉开小灶的时候，戴安娜也会在旁边旁听，两人有着师徒之实，确实称得上是有缘。
　　只不过这个打从当初第一次见面就敢大胆的对他直接表白的冲师逆徒至今都在馋自己这个老师的身子这一点着实让默林有些难顶就是了。
　　而戴安娜的旁边则是吸血鬼少女梅莉了，这个也没啥好说的，学生会长正在被迫卖身还债中。
　　梅莉的旁边则是一个男孩子，这个也就是默林今天唯一自己招新的成果了，那个纯血巫师家族出生的迪克同学。
　　此时的迪克正在小心翼翼的打量着这个神奇的车厢，时不时脸上露出惊叹的表情，默林知道他大概是在观察恶魔马车的内部阵纹吧，毕竟这个车厢扩展换肤的能力其实也是靠着特殊的阵纹在起左右。
　　“还真不愧是布莱恩家族的人啊，就是专业。”
　　一看到迪克对阵纹的热爱，默林就很是欣慰，他想信未来的魔网开发过程之中，这位一定是那种会主动要求加班的完美模范工具人。
　　至于迪克的旁边，那则是一位有些眼熟的少女，容貌自然是标准的美少女了，一头粉红色的长发有些公主范，整个人精致的就好像默林上辈子见过的高级芭比娃娃一样，只是少女的眼睛却一直紧闭着，呼吸也很是均匀，就好像一直在梦游一般。
　　苏菲亚.索伦，当初巫师家族派进奥德里奇的细作之一，出生自纯血家族的索伦家族，有着梦魇魔纹的美少女。
　　毕竟是梦魇吗，比起现实更喜欢梦境，所以苏菲亚整天才都是一副梦游的模样，但是其实哪怕睡着了梦游，她也是能感知到外界的情况的。
　　而且这个苏菲亚能进社团可不是凭借着什么有缘，她是凭借着实力硬考进来的，对于默林出的那套试卷，她考了85分的高分。
　　这就让默林挺奇怪的了，他记得当初辛这个苏菲亚的资料好像是说出生于索伦家族分支的她原本是作为家族嫡系成员未来的母体的身份被培养的，后来因为那个嫡系成员天赋突变，资质变得出乎意料的好，所以苏菲亚被嫌弃了，索伦家的人觉得她配不上那位未来少主，就把她当成弃子丢进了奥德里奇来当细作了。
　　但是，85分啊，那可是默林亲自出手搞的难度变态的试卷，这个少女都能考个如此成绩，很显然在阵纹方面很有天赋，而且默林他给恶魔城堡设置的第一道可见门槛就是高级巫师实力可见来着？
　　那么很显然，这个今年也才十七岁的梦游少女至少有着起码高级巫师的实力与相当优秀的阵纹天赋，这种级别的孩子在那个索伦家都会被嫌弃天赋差吗？
　　啊这，默林明明记得索伦家族的实力在纯血世家里仅仅只是中下游来着，算不上多强啊。
　　不过话说回来，这个苏菲亚平时身上的魔力波动也都仅仅只有中级巫师的程度，如果不是恶魔城堡的神奇能力的话，默林也一直都不知道原来她这么强，毕竟这位在班里也一直都只是个小透明一样的存在，这大概是有着什么隐藏实力的秘法吧？
　　嗯，一个有着故事的少女，这是准备扮猪吃老虎吗？算了，还是暂时当做我没发现她其实早就是个高级巫师的事实吧，感觉拆穿了也会很麻烦的样子，就和那个迪克一样，这些纯血家族的破事就是麻烦。
　　默林心里这么决定着，他才懒得管这个梦游少女是不是有什么秘密呢，他只需要知道这个工具人确实足够优秀就行了。
　　至于会不会心怀不轨什么的，嘛，反正签下了入团协议之后，管他什么心怀不轨在深渊认证之下都会变成通通白给。
　　默林看着自己手里的一打羊皮纸，心里很是淡定。
　　嗯，没错，这些入团申请书其实全都是恶魔契约，只不过和梅莉她们签订的那种卖身契不同，这些都只是简单的商业契约，上面的契约内容其实就是个社团守则啥的，大意无非就是不经过默林允许，不许私自将社团机密外泄之类的条约。。
　　不过这种定式契约的双方是平等的，所以只要不违反契约内容那就不会有事，默林也没办法像之前的卖身契一样直接掌控契约者的生死。
　　而且这种契约不需要滴血那么麻烦，只需要签个名就行，而且也不会有签完就自动燃烧之类的特效。
　　只不过即便如此，默林也能清晰的感受到这些契约纸上那浓厚的契约之力，很显然，就如同他一直以来签订的所有契约一样，这些似乎也都经过了深渊意识的亲自认定了，契约力度被上调到了最高级。
　　一旦有谁真的违反的契约的话，那下场八成不会太美好。
　　好了，左边的少年少女组介绍完毕了，默林将目光移向了自己的右手边，那里齐刷刷的坐着一排的萝莉。
　　这些才是真正的重头戏啊。

389.自闭的萝莉
　　坐在默林右手边的第一个萝莉自然是爱丽丝。
　　恶魔城堡的考核能被辛德瑞拉的魔眼一眼洞穿，那么自然也骗不过爱丽丝这个真正的神眷者。
　　当初小爱丽丝可以凭借着一根微弱火柴的光芒就直接把默林那潜行到异世界的暗影之身给破除了，而现在小丫头已经成为了神秘侧的学徒，觉醒了天使的天赋能力圣炎，那么在神眷者等级的圣炎的照耀下，几乎一切邪恶都无处遁形。
　　唉，刚刚面试的时候，当爱丽丝那对黑白分明的眼眸之中突然点亮了两团圣火，整的就好似火眼金睛一样的时候，被她注视着的恶魔城堡当场差点没能维持的住隐身术，得亏默林及时叫停了小萝莉，否则可能恶魔城堡就直接显形了。
　　没办法，谁让星界天堂作为深渊地狱的对立面，双方的力量互相克制呢，至于具体谁克制的更厉害，这就要看双方的位阶谁更高了。
　　就比如默林作为魔王，他在深渊的位阶是深渊副君，深渊意识之下的第一人，而在星界和他等同的位阶也就是星界副君，天堂的二把手了，目前这个位子上坐着的是战神那个绝世猛男。
　　也就是说理论上只有战神的神力才能与默林的魔王之力持平，达成谁也克制不了谁的平等状态，而战神之下的所有天堂众神与天使面对默林全都要被克制。
　　而作为薪火之主的第二神眷，爱丽丝在天堂的位阶理论上应该是与战神持平的，那么同样的，深渊之中除了魔王之外的恶魔全都要被她天克。
　　这是位阶压制，才只是个伯爵的恶魔城堡顶不住爱丽丝的压力也不是什么的奇怪的事情。
　　当然，克制归克制，克制撑死也就是破了对方特效罢了，至于具体的实力还得看双方的基础面板的，要是基础属性差太多，那就算是再怎么克制，该打不过还是打不过，就比如目前神界的三把手蒸气之神。
　　虽然同为星界主神，但是蒸气之神在星界的位阶要比战神低个半阶，算是第一点五阶的大佬，理论上来说蒸气之神也是被默林天克的，但是实际上吗？
　　............
　　默林使出全力攻击，本次攻击攻击力1w，计算双方位阶，属性克制条件达成，本次攻击判定为克制伤害，伤害翻倍。
　　检测到蒸气之神护甲为1亿，开始伤害计算。
　　默林伤害1w，克制翻倍为2w，伤害值低于攻击目标护甲值，实际造成伤害为0，我方未能击穿敌方护甲。
　　蒸汽之神甚至没能发现自己被攻击了。
　　蒸汽之神祂呼吸了一下，呼吸引起了神力波动，本次伤害为aoe，伤害值为1000w，计算双方位阶，属性克制条件失败，本次攻击板定位逆克制伤害，伤害削弱一半。
　　检测到默林护甲为1w，开始计算伤害。
　　蒸气之神伤害1000w，逆克制削弱为500w，伤害值减去目标护甲值，实际造成伤害499w。
　　默林血量1w，
　　默林打出了gg，
　　默林欠了蒸气之神499条命。
　　战斗评价：丢人的你还不如星界的一只蚊子。
　　达成成就【你都不配给我挠痒痒】
　　............
　　嘛，差不多就是这样吧。
　　虽然实际战斗判定肯定不至于这么简单，但是结果是差不多了多少的。
　　而小爱丽丝虽然能逼的恶魔城堡隐身特效失效了，但是就小萝莉这小胳膊小腿的，恶魔城堡就算是现行了也能一巴掌拍死她。
　　房子大的拳头见过没？
　　所以，无论是默林还是爱丽丝，两人现在都只能算是潜力无穷，未来可期，但是没发育起来都没有太浪的资本。
　　再一次提醒了一下自己要猥琐发育，别浪之后，默林看向了爱丽丝的身旁，那里坐着的是爱丽丝的好闺蜜，那个同样是纯血家族的塞西尔家族出生的阿娜丝塔.塞西尔。
　　这是个黑发黑瞳的黑长直冰山萝莉，虽然挺可爱的，但是面无表情，显得很是高冷，看起来酷酷的。
　　因为是爱丽丝的朋友，所以默林朝着她和善的笑了笑，但是冰山萝莉面对这超凡魅力的笑容攻击只是眼中闪过一丝波动，然后很快就直接平息了，她只是礼貌性的对着默林点了点头还礼，就继续转头看爱丽丝去了。
　　而那冰块一样能冻死人的眼神一遇到爱丽丝，便瞬间融化，化为了淳淳流水，就仿佛是从山顶留下的清泉一般，沁人心脾，甜的腻人。
　　嘶，我的魅惑攻击竟然失效了？这小家伙有点东西啊。
　　看着这个眼里仿佛除了爱丽丝之外就没别人的冰山萝莉，默林有些惊讶，他寻思大概这就是传说中的真爱吧。
　　果然真爱之力恐怖如斯。
　　阿娜丝塔也是凭借着本事通过考核的，
　　她的天赋也算是不错了，不过毕竟年纪还小，所以现在才只是中级巫师，距离高级还差一点点，理论上她是没可能通过考核的，但是谁让冰山萝莉是出自那个塞西尔家族呢，那可是垄断者神秘侧大半魔药市场的纯血家族。
　　这实力不够那就嗑药啊，反正她家啥都缺，就是不缺魔药。
　　所以在看到爱丽丝成功通过考核，而自己却实力不够之后，这个冰山萝莉当着默林的面就掏出了一堆亮瞎他狗眼的高品质魔药，然后就是一通吨吨吨下去，实力瞬间飙升到高级。
　　然后面对那套对小孩子有些超纲的试卷，小萝莉又是拿出了一堆暂时强化智力与精神力的魔药，又是一通吨吨吨，最终才极限过关，61分，踩着及格线进来的。
　　这是真的够拼的，反正默林在一旁看的心惊肉跳的，毕竟是药三分毒，而魔药那更是七分全是毒，这玩意喝多了是真的会死人的。
　　不过塞西尔家的巫师似乎一直都是嗑药流的，他们家的人魔药毒抗很高，而且似乎他们的家传魔纹可以化解魔药毒性，所以才可以这么肆无忌惮的嗑药。
　　只是，单纯论毒抗的话，那么阿娜丝塔旁边的那个才是真的恐怖。
　　默林的目光移向了最后的三个萝莉，一个灰发，一个紫发，一个金白黑三色挑染。
　　只是和其他人不同的是，面对默林的目光，这三只萝莉毫无反应，她们只是低着头，眼神空洞着，自闭的很是彻底。
　　“唉，绝了，全班就这三个自闭萝莉问题最严重的，尼玛现在全都是我的有缘人，恶魔城堡啊，你果然是在坑我啊。”
　　默林心里这么发着恼骚。
　　只是，当他的目光扫视到三只小萝莉的脖子与四肢的时候，他的心又一下子软了。
　　明明都只是七八岁的年纪，比起爱丽丝都还幼小一点，但是三人现在身上全被镣铐给锁的紧紧的。
　　沉重的金属镣铐锁死了三人的脖子与四肢，镣铐与镣铐之间有着同样材质的锁链相连接着，而如果细看的话，便会发现这些镣铐之中还有着无数细小的银针，这些银针深深的刺入了萝莉们的体内。
　　这本该是足以让小孩子疼的哭出来的痛苦，但是这三只萝莉却似乎早就已经习以为常的样子，她们那漂亮的眼睛之中毫无孩子们应有的神光，只留下了空洞的绝望与痛苦，这些本该是纯真无邪，朝气蓬发的孩子现在浑身写满了厌世与迟暮，就仿佛迟暮等死的老人一般，散发着一股即将腐朽的气息。

390.悲惨世界（致郁警告）
　　虽然奥德里奇的神秘学分院事实上充当着魔女收容机构的作用，但是那里毕竟是个正经的学校，而不是监狱，因此，像对囚犯一样随便对学生上刑具什么的自然是不可能出现的事情。
　　这三个萝莉脖子和四肢上的镣铐其实是一种魔纹封印装置，那些刺入他们体内的纤细银针其实并不是作用在肉体上，而是作用在她们体内的魔纹之上，能够有效的阻绝魔纹之中魔力的流通，从而达到对超凡之力的封印作用。
　　只不过说实话，带着这种封印装置的感觉并不会多好受，虽然并不是真的像容嬷嬷那样用针扎人，但是对于巫师来说，魔纹其实才是本体，也更为敏感，这种针刺魔纹的感觉可能比直接刺入肉体还要痛苦。
　　据默林从书里看到的描述来看的话，每一根针差不多也就相当于被蚂蚁咬了一下的感觉，而一根银针对应一条魔纹，所以，天赋越高的巫师被封印之后的感觉也就越痛苦。
　　而这三个五六岁的幼年时期就早早觉醒了魔纹的萝莉魔女的资质也就不用多说了，人均初始魔纹都在百条之上。
　　因此，带上这种封印装置之后，她们等同于时刻都在体会着百蚁噬身的痛苦。
　　默林上辈子可是听说过类似的刑罚的，给犯人身上涂上蜂蜜然后丢到蚂蚁窝旁边啥的，据说那可是经过专业培训的硬汉也难以承受的酷刑。
　　只是，即便是如此的痛苦也难以让这三个自闭的萝莉露出任何的表情，她们的脸上只有麻木，那空洞的眼神之中潜藏着的是比着百蚁噬身更加深沉的绝望与痛苦。
　　而这也是这三个年仅五六岁的孩子却佩戴这种一般只会用在高危囚犯身上的魔纹封印装置的原因。
　　她们的悲哀全都源自于她们那太过强大的天赋能力。
　　第一位紫发的萝莉名为多萝丝，魔纹是一种白银等级的剧毒魔物——女郎蜘蛛。
　　那是一种上半身是美丽的人类女性，下半身则是恐怖蜘蛛模样的可怕魔物，但是比起外表的恐怖，这种魔物最恐怖的地方还在于其浑身剧毒的特性。
　　传说之中只需要一滴女郎蜘蛛的毒液，便能毒死整整一城的人，并让整片土地百年之内寸草不生。
　　一般来说，巫师的天赋能力其实都是从魔纹所对应的超凡生物的诸多能力之中随机抽取一项，有点类似于抽奖。
　　就比如女郎蜘蛛就有着剧毒体质，蛛网术，蜘蛛感应，死神镰足，高等魅惑，产卵等等一系列的能力。
　　初次魔纹觉醒之后便能从这些能力之中随机抽取一个作为天赋能力，这是不管什么资质的巫师都能拥有的免费抽卡机会，就和默林上辈子玩过的手机游戏一开始送的白嫖单抽一个样。
　　这次机会是很重要的，毕竟正常来说一般巫师的一生也就只有三次白嫖抽卡的机会，分别是在他们刚觉醒，魔力1000玛娜与魔力10000玛娜这三个阶段。
　　当然，魔力值到1w玛娜的巫师基本上肯定都已经补全了自身魔纹，能够直接显露超凡真身了，超凡真身下的巫师是能使用自身超凡种族的全部的超凡能力的。
　　但是这并不意味着那三次天赋巫术的抽取机会并不重要，因为高级巫师能够显化超凡真身并不意味着他们能够肆无忌惮的显化。
　　实际上高级巫师们很少轻易使用超凡真身，因为每一次使用都会对他们的精神造成很大的负担，加快人性的流失，增加失控的风险。
　　只有到了圣阶之后，巫师们才算是真正彻底掌控了超凡真身。
　　而天赋巫术那可是普通状态下也能所以使用的能力，并不需要使用之前还特意变身，而相对的，一旦变身之后，巫师的那三个天赋能力还能得到强化，变的比其他没掌握的能力更强的效果。
　　所以，天赋巫术一般情况下是抽到越厉害的越好，最好是对应魔纹的核心之力，也就比如妖精女王的祈愿术，煌辉龙的氪金之力这些。
　　只不过魔纹的核心之力其实挺难抽的，神秘侧绝大部分的巫师抽卡都抽歪了，很多人的天赋巫术都歪的离谱，都是些没啥暖用的搞笑技能，比如兽人族的魔纹抽到了兽人随季节变换褪毛的能力啥的。
　　而非要给天赋巫术的抽取总结个规律的话，那大概就是魔纹越多抽到强大能力的概率就越高吧，所以大家族的孩子比起魔力的提高，他们更看重魔纹的补全进度，一个个都恨不得在魔力值达到1000玛娜之前就直接补完全部的魔纹。
　　另外就是，好像越早觉醒的魔天赋巫术在以后掌握了超凡真身之后的强化幅度越高，就比如第一天赋巫术强化幅度是+3，那么第二天赋可能就是+2，第三天赋就只剩下+1了。
　　因此理论上的话，最好的天赋就是一启灵就直接拿到核心能力，而这也是为什么巫师们这么热衷于提纯血脉的原因，只有孩子的初始资质足够高才有可能初始天赋就拿到核心能力。
　　这个名为多萝丝的萝莉也真不知道该说她是幸运还是不幸了，她的初始天赋就是女郎蜘蛛的核心能力。
　　而不幸的则是女郎蜘蛛的核心能力是剧毒体质，这还是个被动技能，所以觉醒之后，这个萝莉全身都是剧毒。
　　那么之后的事情就很容易推测了，反正守密人队伍找到多萝丝的时候，那个原本安静祥和的村庄里除了她自己之外，已经没用其他任何的活物了，杂草都没一根。
　　空气中弥漫着剧毒的雾气，遍地都是死尸，宛如瘟疫现场，只是比起蚊虫乱飞的瘟疫，这一次更加的安静，因为即便是蚊虫也无法在那种剧毒之地活动。
　　而多萝丝的旁边则是一个灰发的萝莉，名字叫妮蒂娅，魔纹为白银级的魔物告死鸟。
　　这是一种外形类似于乌鸦的飞鸟形魔物，以腐尸为食，就如同它的名字一样，这种一种宣告死亡的恐怖魔物。
　　告死鸟出没的地方必定有死亡与之相伴，而且被鸟喙啄食过的死尸还会诈尸，变成不洁的亡灵生物。
　　每一只告死鸟都足以掀起一场规模浩大的亡灵天灾。
　　同样不幸的是妮蒂娅的初始天赋也是告死鸟的核心能力丧钟。
　　丧钟为谁而鸣？
　　一响宣告汝之死亡，二响聆听冥河的低语，三响无主之躯体将再次醒来。
　　简直而言就是第一响告诉你死期将至。
　　而听到第一响的人在第二响的时候就会听到冥河的呼唤，从而被诱导向死亡的结局，意志不够坚定的话大概会直接自杀。
　　而丧钟的第三次敲响，自杀之人的躯体就会化为不死生物再次复苏。
　　这个能力到是可控的，问题是掌握着这个能力的却是一个心智不成熟的孩子，小孩子看到一个铃铛会是啥反应，当然是摇就完事了。
　　于是，悲剧就这么发生了，三声钟响过后，一个平静的小镇化为了丧尸片现场。
　　你能想象上一秒还在你面前有说有笑的共享晚餐家人下一秒就纷纷举起餐刀面带微笑的捅脖子自杀，那从断裂的脖子里喷涌的鲜血涂了你一脸之后他们无头的尸体还自动举着首级要献给你，想要为你打造一张骸骨的王座是啥感受吗？
　　而妮蒂娅的旁边第三位有着彩色头发好似不良一般的萝莉则叫奇伊，魔纹为奇美拉，又是一种白银级的魔物。
　　奇美拉，也就是传说中有着羊身狮头蛇尾的强大怪物了，也有传闻说奇美拉是有着三个头，总之，这是一种正常进化下绝对不应该出现的怪物，是假象的猛兽。
　　而其核心能力则为融合，又或者为嫁接，就如图奇美拉本身就是数种怪物融合而成一样，它也能随意的将本就不同的生物无视常理的融合在一起，并诡异的保持其活性。
　　奇伊的初始能力正是这奇怪而诡异的融合之力，比起之前那两个萝莉，她这边情况要好一点，起码没死全村，甚至她的家人也都还一个没死。
　　只是，不得不说有时候活着还不如死了算了。
　　默林撇了一眼奇伊怀里的两个布娃娃，那是两个动物娃娃，一猫一狗，只是这猫与狗的脸状似人面。
　　“啊这，此处禁止大哥哥……”
　　只是看着那两个布偶，默林脑海中就回想起了某个小女孩的声音，那是他上辈子看过的某个炼金术动漫里的剧情，是他一直以来的心理阴影。

391.学会上网吧，少女们
　　“啊，我真傻，真的，当初就不该手贱添加什么有缘人的设定，这下好了，和我有缘的全都是问题儿童。”
　　默林心里正在哀嚎着。
　　其实当初之所以加上那个设定，他只是中二心作祟了而已，觉得这样会很酷，很浪漫。
　　在他原本的想象之中，和他有缘的人应该会是一群青春可爱的巫师小姐姐们才对，他只是想让自己的社团生活变成后宫动漫里的主角们那样，身边一直被可爱的女孩子们包围着。
　　虽然默林这正太体型就算身边女孩子再多也没啥用，但是男孩子嘛，总是希望可爱的女孩子越多越好的。
　　然而一切本应该进行的很顺利才对，但是为什么，为什么事情会变成这个样子啊？
　　默林用手托住下巴，陷入了沉思。
　　此时恶魔马车的车厢里气氛很是凝重，不仅仅是默林正在打量着这些社团成员，其他人也都在互相观察着彼此。
　　原本大家都是些年轻巫师，一群年轻人聚集在一起应该有着说不完的话，气氛会很热闹才对，至少默林原本预想之中的魔网社团的氛围整体应该是轻松愉快，积极向上的。
　　然而当少年少女们的目光扫到那边三只自闭萝莉身上之后，什么轻松愉悦的氛围全都不复存在了。
　　这三只萝莉的自闭气场实在是太强烈了，光是看到她们就让人不由的感觉有些难受，会为她们感到可怜，会想要开口安慰一下她们，但是真的张开口，又会发现语言是苍白无力的，那种无法感同身受的简单安慰真的会对这些身世可怜的孩子有作用吗？
　　很显然不能。
　　于是，众人又只好闭上了嘴，欲言又止，然后一起跟着难过了。
　　自然的，整个会议室里的气氛也就变得很是沉重与压抑。
　　当然，作为社团的主人，默林这个时候就应该承担起责任来了，他应该负责打破这种僵局的，但是.......
　　身为一个社交能力几乎只限于理论知识的宅男，默林他很抱歉，这题有些超纲了。
　　唉，真的，也不知道琳那家伙究竟是怎么才会觉得一个自闭的死宅有本事拯救这群自闭儿童的，修女小姐是不是也太高看他了啊，默林他自己都不觉得自己原来还有那种能力。
　　但是现在人都来了，人家也确实是光明正大的通过了他的社团考核的，默林实在是没有理由拒收，他还是很珍惜和修女小姐的这段革命友谊的。
　　嗯嗯，他单纯的只是因为钦佩琳这种高尚的人格与修养，才不是因为修女小姐经常可以搞到一些超凡生物之类的高级食材，是不是可以去蹭个饭啥的，真的不是因为美食的诱惑。
　　“算了，先努力着试试看吧，不管最后能不能成功，只要尽力就行了，哪怕最后失败了，按照琳那温柔的性格。也不会责怪我的。“
　　默林心里这么想着，他给自己打着气。
　　“殿下，目的地到了。”
　　正当默林张开口，准备鼓足勇气打破这有些沉闷的气氛的时候，恶魔马车车夫那恭敬的声音在车厢里想起。
　　“噢噢，那大家就先下车吧，先自由活动参观一下未来的社团驻地吧。”
　　一听到车夫的声音，默林顿时得救了一样的这么说着。
　　说着，他就带头走下了马车，其他人看到他走了，自然也就只能跟上，而那三只自闭萝莉则安静的走在最后边，她们仿佛只是三个遵循吩咐行动的傀儡一般。
　　而一下马车，原本还有些沉闷的众人便不由的精神一震。
　　毕竟美好的自然风景总是能治愈人心的。
　　和城市风浓重，整体风格偏向于先进大都市的第一车厢城不同，辛西娅所拥有的第七车厢城就好似还从未有人类踏足的古代森林一般，展现着大自然最原始的美丽。
　　恶魔马车此时停靠在一个美丽的湖泊的岸边，一下车那波光粼粼的湖水便映入众人的眼前，湖泊之上时不时有几只鸟翱翔着，它们轻盈的掠过湖面，那抓着鱼儿再次展翅的身影格外的帅气。
　　因为是在古代森林之中，空气自然也是格外的清新，呼吸着这带着水汽的空气，众人原本有些忧郁的心情也顿时高兴了不少，气氛总算是稍微的回生了几分。
　　众人这才有心情四处打量着周围的环境，毕竟这里是他们只会要经常过来的地方。
　　四周围全是高大的树木环绕着，入眼所见皆是绿色，森林之中各种动物的痕迹倒是随处可见，是不是就能从树木的缝隙间看到一些正在偷偷打量着他们的小动物的身影。
　　但是人类的踪迹却是不多，也就只有一条简单的小道通向了森林的深处，也不知道道路的尽头会是什么地方。
　　当然，这森林的风景虽然美好，但是最为引人瞩目的毫无疑问便是众人眼前的那颗足有百米高的巨大古树了，虽然和那个森林中央的数千米高的世界树没法比，但是当真正站在这树的面前的时候，众人便只能由衷的感慨着人类之渺小了。
　　因为第七车厢城是辛西娅的地盘，而辛西娅这个性格恶劣的魔女自然是不会随便对外开放领地的，所有即便在众人之中出生于纯血家族，比较见多识广的几人过去也从未来过这里，因此，眼前这宛如神话故事里精灵之森一般的场景还是给了众人不小的震撼的。
　　就连那三个自闭的萝莉都不由的抬头看了看周围，虽然很快就又把头低的更低了，但是这一切都被默林看在眼里，这让他有些欣慰。
　　果然自闭的孩子就该出去多看看风景，散散心，这样会稍微好受一点，当初没随便选个驻地，而是找个现在这个风景优美的地方果然没白费功夫啊。
　　“都进来吧。”
　　裸露在地表之上的弯弯曲曲的巨大树根就好似一个个斜坡一般，众人跟在默林的身后踩着树根走到了树干边上，默林朝着树干伸出了手，一扇虚幻的大门便自动的打开，展露出了树干内部那巨大的空间。
　　默林招呼着众人进去之后，他整理了一下情绪，准备重新开始他刚刚被车夫打断的讲话。
　　嘛，毕竟总不能真的放着这几个自闭儿不管吧。
　　至于究竟该如何去做，对此默林的答案也就只有一个了，他自己是没那个本事去引导少女们走出自闭了，毕竟真的有那么容易引导的话，那也就不是真的自闭了。
　　能帮助这三个问题萝莉真正走出自闭的绝对不会是别人，只能是他们自己。
　　而这也是默林一直以来的观点，他是拯救不了任何人的，能拯救人们的只有人类自己。
　　所以学会上网吧，少女们，忘记现实的苦难，美好的网络世界欢迎你们。

392.巫术改变生活
　　“歪比巴比....”
　　默林刚走进树屋的大厅，一个小小的声音就带着谁也听不懂的婴儿语欢呼着朝着他撞了过来。
　　那是这颗古树孕育出来的树妖精，玛娅。
　　拇指大小的妖精少女直接撞在了默林的额头上，然后就揪着他的头发想要爬上了他的头顶。
　　“疼疼疼....玛娅你轻点啊。”
　　小家伙虽然个子小，但是力气却并不小，被这一下妖精冲击撞的有些脑壳疼的默林一边揉着额头，一边又伸手托了小妖精一把，让她在自己的头顶坐好。
　　“这是这座树屋的妖精，玛娅，你们之后要是有什么需求的话可以直接跟她说。”
　　他对着正在好奇的打量着玛娅的众人介绍道。
　　而他头顶的玛娅一听到这话也不由的用手拍了拍那根本不存在的胸，发出敲木板的声响，小家伙一脸的得意，一副我超能干的模样。
　　只不过当她看到人群中的那三只自闭萝莉之后，顿时又被吓了一跳，连忙跳进了默林的头发里，揪起几根发丝挡在面前，一副害怕的样子。
　　没办法，妖精这种自然之子能直接感知到一个人的气场，她们会本能的亲近善良，灵魂纯粹之人，但是对于那只阴沉，灵魂混沌之人，胆小的妖精们一般会躲得远远的。
　　嘛，虽然说起来论灵魂的话似乎没有人比默林的心魔之魂还黑了，但是玛娅却似乎挺亲近他的，这让默林也有些无法理解。
　　“好了，废话就不多说了，我们直接进入正题吧。”
　　介绍完玛娅之后，默林并没有再拖延时间，他啪的一下打了个响指，吸引了所有人的注意力，而随着这身响指，借用于喰蛇的魔力在半空之中凝聚出了一行漂浮着的文字。
　　那是帝国的通用语，写着“巫术改变生活，欢迎来到魔网社团。”这样的话。
　　“相信大家也都不知道所谓的魔网是什么东西吧，这是我和贤者辛西娅大人目前正在一起开发的一种大型巫术，一种足以在未来能够改变世界的强大巫术。”
　　默林这样说道。
　　而他的话也立刻吸引了除了三自闭之外的所有人的注意力，尤其是和默林还并不算很熟的迪克，苏菲亚以及阿娜丝塔等人。
　　其实默林什么的都无所谓了，主要是贤者辛西娅这块招牌实在是太响亮了，光是听到这是贤者辛西娅开发的大型巫术这一点，就顿时让他们几人精神一震了。
　　现在几人的心情就好像刚刚毕业加入了一个新公司准备实习的毕业生突然听说自己这个公司原来是世界首富直接注资的，而且他们还即将去参加首富的一场足以让全球金融圈动荡的大生意之中去一样。
　　这遭遇瞬间就有些魔幻起来了，几人一时间心情复杂，不知道该是激动，还是该感觉压力山大。
　　迪克这个之前不认识默林的暂且不谈，而原本就是默林的学生的苏菲亚和阿娜丝塔两人的心情就更加的奇特了。
　　之前在学校的时候，两人对于默林这个老师除了长的真帅之外，其实并没有多少特殊印象，顶多阿娜丝塔记得对方好像是爱丽丝的哥哥这一点。
　　而今天面试的时候，因为默林已经解除了认知屏障，所以两人只当他是那个著名的决斗明星默林先生，却完全没有想过这样的明星默林和他们的那个老师默林会有什么关系。
　　哪怕名字一样，甚至长相都一样，但是两人却并不会有着两个身份其实是一个人这样的联想，而这也就是认知屏障这个巫术的神奇之处了，可以将一个人的两个身份完全切割开来，只要不被人点破，那么别人就完全不会发现这其中的异常。
　　因此，当琳修女直接带着班里的人去参加默林的面试的时候，班里的同学们还都挺疑惑的。
　　毕竟他们自己也都知道奥德里奇神秘学分院在神秘侧的地位一直都挺尴尬的，那可是被戏称为神秘侧幼儿园的存在，而那个大明星默林的社团不管怎么想都是属于神秘侧的最上层社团吧，你让一群幼儿园的孩子去直接去那种顶级社团去面试，这是不是哪里搞错了?
　　这要是能通过面试那才有鬼了。
　　班里的普通学生都是这么想着的，而作为纯血家族出生的苏菲亚和阿娜丝塔则要稍微自信了一些，毕竟她两在来学校之前就接受过家族的精英教育，和身边这些是真的啥也不懂的萌新同学们并不一样。
　　而且两人也是知道琳修女的身份不凡的，所以她们两一开始的猜想是可能琳修女和那位明星默林有些交情，所有这才安排了这场地位悬殊的面试。
　　对此，两人一开始也都是感到欣喜的，毕竟那可是那个明星默林的社团啊，能进入默林先生的麾下工作学习这可是神秘侧无数少年少女们的梦想。
　　只可惜默林先生原本是魔女之家的领袖，他只收魔女作为同伴，所以即便是苏菲亚和阿娜丝塔这样出身高贵的纯血家族的孩子也是根本找不到门路的。
　　按照家族给两人原本的人生规划，这次的社团招她两原本是打算去参加纯血巫师的大本营——血之盟约的，但是现在既然琳修女有默林先生的门路，那血之盟约是啥？新成立的社团吗？
　　因此，两人在面试过程之中都是用了全力的。
　　为此苏菲亚甚至不惜动用了自己一直以来都隐藏着的实力，而阿娜丝塔原本则是想着尽量试试，实在不行就算了。
　　毕竟默林先生只是她进奥德里奇之前喜欢的偶像，但是对于现在的她来说，好朋友爱丽丝才是她最重要的人，为了能和爱丽丝在一起，她甚至可以连血之盟约都可以不去了，准备一会儿看看爱丽丝去哪个社团，她就也去哪个社团。
　　结果让冰山萝莉万万没想到的是爱丽丝直接就通过了默林先生的面试，这下她直接没了后路，只好拼了全力用氪药流强行过关了。
　　只是，当她们千辛万苦终于通过了面试之后，那位她们的偶像，明星默林先生却突然点破了身份，告诉她们其实他和那个神秘学老师默林其实是一个人。
　　而这个身份一辈点破，原本作用于两人身上的认知屏障也就失去了效果，两人顿时明白了一切，一时间那叫一个心情复杂啊，颇有一种小丑竟是我自己的被人玩弄了的沮丧感。
　　不过刚刚一路上两人倒是已经调整好心态了，毕竟明星默林竟是我老师，这样想的话会有一种被捉弄了气愤，但是换个逻辑，我的老师竟然是神秘侧大明星，这顿时就有一种爽快感了，因为能让自己喜欢的偶像当自己的老师，这可是其他粉丝做梦都不敢想的绝佳待遇。
　　反正之后放假回家了之后她们和家族的其他同龄人说起这件事的话，肯定能酸死一群人的。
　　而现在默林老师却又丢出了一个重磅炸弹，原来这个社团不仅仅是默林他一个人的，就连默林先生的老师，那个贤者辛西娅大人也参加懒得吗？
　　哇，这是什么神仙社团啊，这次似乎是赚翻了。
　　这是此时迪克，苏菲亚以及阿娜丝塔几人心里最真实的想法。
　　毕竟那可是贤者啊，高高在上的贤者大人，别说他们这群学生了，哪怕是神秘侧成名许久的知名巫师如果能得到一个贤者的教导都能兴奋的几天都睡不着觉。
　　迪克想起了自己家族宁愿要牺牲姐姐和妹妹也要去巴结一下那个浮士德家族，不就是为了一个贤者弟子的名额吗？但是他现在只不过是加入了一个社团而已，似乎突然间接触到贤者的机会就好像触手可及了。
　　呵呵，一时间迪克也不知道是该感慨自己的幸运，还是该觉得那个出卖了姐姐和妹妹的家族的可笑了。
　　只不过有一点迪克是知道的，那就是如果是这么厉害的社团的话，那么他拯救姐姐和妹妹的愿望似乎终于看到了一丝希望之光了，那么他就必须要感谢赐予他这个机会的默林先生。
　　原本就是默林三年老粉的美少年此时抬头用仰慕的眼神看着默林，就仿佛看到了人生的救赎之光一般，他已经决定了，默林先生的恩情这是值得他用一生去回报的，他以后一定要誓死追随默林先生。
　　性格有些怯弱的俊美少年心里坚定的发誓着。
　　...........
　　而另一边，默林自然不知道下面这群学生究竟在想着什么，他只是突然感觉那个叫迪克的少年看他的视线是不是太过于灼热了一些。
　　啊这，所以说啊，为毛我有缘人里会混进来一个男人，我想要退货。
　　感觉鸡皮疙瘩掉了一地的他摇了摇头，没有再多想。
　　“不过开发魔网什么的，以你们大部分人现在的水平都还是有些太难了，所以未来一段时间里你们就先做一些基础任务吧，你们要牢牢的记住，巫术改变生活，这句话才是我们魔网社团真正的核心理念，包括魔网在内的一切都是由此而引申出来的，你们未来的社团课题就是该思考一下如何利用你们的巫术让我们的生活变得更加的美好...”

393.夜晚不能乱讲话
　　一周之后.....
　　列车都市艾斯塔忒的第32车厢城。
　　这截车厢城是布莱恩家族的驻地，作为纯血三十六世家之一，掌控着神秘侧大多数阵纹生意的垄断家族，布莱恩家族也算是财大气粗了，他们很豪气的包下了一整个车厢城作为他们家族的大本营。
　　这种豪气就算是在纯血世家里也是少有的，毕竟这整个车厢城一年的租金那可是天文数字来着，除了阵纹师布莱恩家族，魔药塞西尔家族或者炼金的爱德华家族这类偏向于生产职业的狗大户家族之外，其他纯血家族还真不一定能付得起那租金。
　　至于什么仗势欺人，想仗着纯血实力强就抢地盘啥的，那是想都别想了，因为前来收租的是圣堂教会的人。
　　作为神造都市，艾斯塔忒的所有权自然是圣堂教会的，除了七位贤者所拥有的车厢城被教会作为友谊的象征送给了巫师协会之外，其他所有车厢城上的居民全都要交租金。
　　至于这租金的具体价格......
　　嘛，有默林上辈子北上广那味道了，反正大多数普通巫师全家的收入加起来也就只够租个几十平米的小窝，神秘日报里天天都有巫师在吐槽圣堂教会太坑，要求降低房租啥的。
　　然而这并没有什么卵用就是了，毕竟没有谁可以欠教会一分钱，哪怕是纯血家族也不行。
　　今天你拖欠一天房租，都不用明天，可能当晚商业之神名下的律师就带着异端审判教的疯子们来找你亲切的谈一下信仰问题了。
　　他们有权怀疑你是不是被深渊恶魔诱惑了，背离了神的教诲，否则怎么会干出这么离谱的事情？
　　毕竟，全世界谁不知道圣堂教会的全部收入都会被投入到守护人类和平与抵抗深渊入侵这两个无底洞之中呢？
　　所以往大的说，你欠教会钱那就是妨碍了全人类的和平与发展，同时也是在拖欠边境前线部队的军费，有深渊奸细的嫌疑。
　　这帽子太大了，没人顶的起。
　　不过，布莱恩家族之所以这么豪气倒也不全是因为钱太多烧手，所以想乱花，他们之所以包下整个车厢城完全是因为职业特效，毕竟阵纹师最擅长的就是阵地战了，要想靠着阵法打阵地战那自然要先有个安全的驻地才行，而整个神秘侧除了教会的大本营薪火圣城之外大概没有什么地方比三大神造都市还要安全了。
　　而经过布莱恩家族多年来的经营，整个第32车厢城已经被无数道各类阵法包裹着了，整个城市到处都是机关法阵，算是整个艾斯塔忒上百车厢城之中防御力最强的车厢城之一了，即便是强如贤者也没把握强行突破此地的防御，毕竟布莱恩家族祖上也是出过贤者的，这里的不少杀阵都是那位老祖宗的手笔。
　　在这截车厢城的最中央是一大片宛若皇宫的建筑群，而这也就是布莱恩家族嫡系成员的住所了。
　　“迪克，我听西奥多说你最近似乎天天往外面跑，族里的教授也说你经常缺席讲堂，我这个做母亲的就不得不说说你了，你可是我们布莱恩家族未来的希望，万万不能如此懈怠。”
　　夜晚，宫殿群中央的一个比周围更加精致的别宫之中，一个外表看起来相当妖娆的妇人正故作威严的对着一个美少年训着话。
　　“母亲，您多虑了，我这些天只是一直在忙社团的时期，您也是知道的，社团是我们巫师人生社交之中相当重要的一部分，绝对需要认真对待，至于族里的教授的事情，我稍后会去赔礼道歉的。”
　　面对这个美妇人，迪克眼中闪过一丝冷意。
　　此人正是布莱恩家族现在的家主夫人伊芙丝.浮士德，也是他名义上的母亲，毕竟作为外来母体所生的孩子，迪克是没机会接触自己的亲生母亲的，这种事情家族不会允许的。
　　家主的孩子不论是谁生的，名义上的母亲从来都只有这个家主夫人。
　　迪克自问从小对这个“母亲”也从未有过半分失礼，虽然本能性的有些排斥，但是至少基础的礼仪他从未半有个半点差错，然而谁能想到这位“母亲”对他这个孩子却狠心至此。
　　迪克想起了一周前默林先生从他体内抓出来的那一缕心魔，被宽大的巫师袍遮住的拳头不由的用力握紧了。
　　而且姐姐与妹妹的事情也正是眼前这个恶毒女人的主意，如果可以的话，迪克甚至想要直接就杀了这个心如蛇蝎的毒妇。
　　只可惜现在还不是翻脸的时机。
　　毕竟这个毒妇虽然心思歹毒，但是实力却也是真的强，那个恶魔家族浮士德家出生的她现如今已经是圣阶巫师，现在还只是高级巫师的迪克完全不是她的对手。
　　而且虽然迪克现在已经是家族的第一顺位继承人了，但是他在族里的势力还太过薄弱了，根本没有多少话语权，真的打起来，家族大概率是不会站在他这边的。
　　所以，要隐忍，暂时还是蛰伏起来，积攒实力吧，用这几天从默林先生哪里学到的词就是猥琐发育，别浪。
　　即便是心里怒火中烧，但是迪克面上却始终板着一张帅脸，维持着平时的冰山帅哥人设，用无可挑剔的理由应付着这个母亲。
　　“社团啊，也是，年轻人确实要多去参加参加社团，但是西奥多说你没去血之盟约，为什么？”
　　伊芙丝继续追问着，她那双妖媚的眼眸之中望着迪克的眼神之中则是不加掩饰的厌恶，就仿佛看着脏东西一般。
　　以她的权势和实力，这种事情已经无需隐藏了，她今天就是专门来找这个碍眼的“儿子”麻烦的，这家伙几天不见就越来越碍眼了，对她的西奥多的威胁越来越大了。
　　西奥多是她的亲生儿子，也是迪克的大哥。
　　“我本来是打算去血之盟约的，只是刚好碰上了默林先生的社团招新而已，我觉的这可能就是缘分吧，是命运的指引，母亲大人，作为巫师，我们是不能无视命运的馈赠的，不是吗？”
　　迪克的回答依旧无可挑剔。
　　虽然平时他都是一副冰山贵公子，高冷帅哥的模样，但是其实他真正的性格是有些孤僻怯弱的，只是那已经是过去式了，现在的他必须要学会坚强，所以即便是在“母亲”那毫不掩饰恶意的注视与圣阶威压下，他那在巫师袍下的双腿已经在打颤了，但是迪克还是坚持把身姿站得笔直，他回答问题时脸上也反而露出了微笑。
　　这笑容是他这些天偷学的默林先生的，虽然他笑的远不如默林先生那么好看与优雅，但是作为资深粉丝，默林先生的一举一动那都是他的人生指南啊，短短一个周的学习，迪克感觉自己受益良多。
　　就比如现在，这笑容给他带来了勇气与自信，而且你看，这蛇蝎毒妇面对这学自默林先生的微笑，这都气的嘴角抽搐了。
　　她急了，她开始急了。
　　但是，这还没完。
　　“而且母亲大人，你不用再劝我了，血之盟约虽好，但是默林先生新建的魔网社团也不差，他承诺过了，如果我们表现好的话，甚至可以得到那位大人的指导，我一定会好好努力，不会让家族蒙羞的。”
　　没给这个毒妇说话的机会，迪克继续面带笑容的补充道。
　　而她的话也让伊芙丝脸色一僵，就连一直压制着迪克的威压都直接消散了。
　　“默林？那位大人？”
　　她的声音带着几分惊愕。
　　虽然伊芙丝作为圣阶也并不是很关注决斗大赛的事情，但是默林这个名字她却有所耳闻，因为她有从父亲大人口中听说过这个名字。
　　伊芙丝是浮士德家上代家主的女儿，而她的父亲则是现如今则是巫师协会的七贤者之一，能引起贵为贤者的父亲的关注，那么那个默林自然不会是什么简单的角色。
　　而且伊芙丝可是清楚的记得当时父亲那惋惜的神情。
　　“如此良材，可惜不是我浮士德家的，否则百年之后，浮士德大兴啊。”
　　作为当代恶魔术士的第一人，父亲对于那位新晋恶魔术士的评价显然是极高的。
　　当时伊芙丝曾经壮起胆子问过父亲竟然如此赏识那个默林，为什么不干脆吸收进家族，反正族里待嫁的女孩子可还有不少，而且贤者收徒肯定不会有巫师会拒绝。
　　然而父亲当时脸色就直接僵住了，直接恶狠狠的盯着伊芙丝，那阴翳的眼神冷的吓人，这吓得伊芙丝没敢多问。
　　事后她倒是专门派人去打探了一下那个默林的消息，这才算是明白了当时父亲为啥变得那么可怕了。
　　那个默林是有着老师的，而且他的老师也是七贤者之一，还是那位大名鼎鼎的灾厄魔女。
　　而那个灾厄魔女的贤者地位来历还有点特殊，别的贤者都是选出来的，她则是打出来的，并不是她想成为贤者才加入巫师协会，而是巫师协会用贤者之位招安了那位可怕至极的魔女。
　　当年魔女肆虐的时候，巫师协会的七贤者，除了那位永远的第一贤者之外，其他六个全都被打过，这自然也就包括父亲......
　　而现在迪克加入的是那个默林的社团，那么他口中的那位大人？
　　在神秘侧不直呼名字，而是用某位大人来形容的对象，自然全都是站在世界顶点的伟大存在，因为那些存在的强大让他们能感应到呼喊他们名字的人。
　　而那个默林背后的人......
　　该死，是那个灾厄魔女。
　　伊芙丝脸色铁青，她下意识的心里怒骂着。
　　然后刚这么想完，她就面色紧张的观察了一下四周，生怕从周围就长出一朵灾厄的魔花一口吞了她，毕竟那位魔女的可怕传闻之中就有这个，有人说了她坏话，下一秒就变成的精灵之森的花肥。
　　“呵，是吗？这样就好，迪克，你要好好努力，为布莱恩家族争光。”
　　这下伊芙丝都没兴趣继续找迪克的麻烦了，她干巴巴的留下这句话，就转头离开了。
　　平时走路起来都喜欢扭来扭去卖弄风骚的她此时脚步匆匆，由此可见她此时的心情。
　　“啊，该死的默林，为何要坏我好事。”
　　转过身的伊芙丝自然是不敢对那个灾厄魔女无礼泄愤的，她只好将怒火倾泻到了那个默林身上。
　　那只是个半圣，哪怕身份特殊，不能轻易得罪，但骂骂总没事吧。
　　她是这么觉得的。
　　然而......
　　盯.........
　　圣阶的实力让伊芙丝敏锐的感知到了身后传来恶寒，那种恐怖是如此的强烈，让她下意识的就激活了父亲赐给她的一件保命道具。
　　那是一件护盾加传送的道具，高强度的护盾几乎一瞬间就笼罩了她全身，将她的痕迹给屏蔽了，同时她的脚下，传送的法阵立刻就在展开了。
　　“该死，这里可是布莱恩家的大本营，根本不可能有危险才对？”
　　在传送开始之前的瞬间，伊芙丝有些难以置信的转头朝着背后看了一眼。
　　在那里，虚空忽然裂开，无数双猩红色的眼眸突然凭空出现，作为恶魔术士，伊芙丝对于这些眼睛并不陌生，那是恶魔的眼睛。
　　只是她从未见过如此可怕的恶魔之眼，这些眼睛是如此的可怕，就如同高高在上的神明俯视凡尘一般，淡漠却无比的威严。
　　作为圣阶恶魔术士的伊芙丝哪怕在深渊也能有子爵的爵位，但是即便如此，在这些眼睛的注视之下，她却只觉得两腿发软，想要直接跪倒匍匐在地上。
　　而且这还不是最可怕的，真正让伊芙丝肝胆具裂的是除了虚空之中的恶魔之眼，地下，一朵看起来安全无害的幼苗正以一种看似缓慢，实则快速的方式生长着。
　　这似乎是一朵美丽的花朵的幼苗，伊芙丝平时也是爱花之人了，因此她一眼就认出了这朵花的来历，那是传说传说中精灵之森里独有的神奇花朵，花名辛西娅。
　　嘶.....一瞬间，伊芙丝只觉得头皮发麻。
　　“锵.....”
　　也不知道是不是幻觉，在极度恐惧的情况下，伊芙丝突然听到了拔剑的声音，但是似乎又不是真的拔剑，仿佛只是一位恐怖的剑圣睁开了眼睛之后迸发的那一缕剑意一般，并不是故意针对，只是淡淡的看了你一眼罢了。
　　但是她还没来得及多想，就惊恐的发现她周围守护着她的那个父亲亲手布置的护盾已经满是裂纹了，其中最为明显的裂痕赫然是两道交叉的十字剑痕。
　　好在，在护盾完全碎开之前，她脚下的传送阵激活了，整个人瘫软在地狼狈不堪，再也没有了之前妖娆贵妇人模样的她消失在了原地。
　　原地只留下一滩不明液体......

394.三兄妹
　　“呼.....”
　　宫殿里的迪克并不知道他门口不远处发生的事情，他只是见到那个蛇蝎毒妇终于离开了之后，这才松了口气，有些无力的找了个地方坐了下来。
　　“迪克，你怎么了，我刚刚有看到那个女人有过来。”
　　结果他刚刚坐下没多久，门口就又急匆匆的传来了两个脚步声，很快一大一小两个身影出现在了迪克面前。
　　那是两个美貌的女巫师，有着和迪克一样的红发碧眼，为首的那个那个亭亭玉立，身材高挑而饱满，随后的那个则略显青涩，却也青春活泼。
　　“琼，帕琪，你们来了啊，不过没事了，她刚走，你们没看到她吗？”
　　见到这两个女巫师，迪克的脸上露出了一丝笑意，不是刚刚气那个毒妇时的虚伪笑容，而是真诚的笑容。
　　面前这两个女巫师才是他在这个家里真正的亲人。
　　琼.布莱恩，迪克的姐姐，帕琪.布莱恩，迪克的妹妹，这两个是他发誓一定要好好守护的家人。
　　“额，没有啊，我们刚刚从门口进来没看到其他人。”
　　琼有些疑惑的想了想，摇了摇头。
　　“哥哥，你没事吧。”妹妹帕琪倒是更加关心迪克，她走上前有些担忧的他，“哥哥你这几天一直见不到人，你这样让我和姐姐挺担心的。”
　　“嗯，迪克，我的事情你不用太放在心上的，这种事情我早就有心理准备的，只是嫁出去而已，又不是生离死别的，没什么大不了的。”
　　琼也是如此，她叹了口气，有些忧虑的看着这个弟弟。
　　她担心这个从小就比较重感情的弟弟会因为自己的事情而做些傻事，那不值得，他是布莱恩家的未来家长，还有着大好的前尘。
　　“好了，琼，你不必再说了，这些事情我心里有数，我又不是小孩子了，再说不仅仅是你，要是我再不做点什么的话，以后帕琪怎么办？”
　　迪克摇了摇头，打断了姐姐的话。
　　不过看着姐姐和妹妹担心他的样子，他这才想起来这些天一直沉迷在实验室里，都忘了和她们分享喜悦了。
　　“而且我也没做什么，我这几天只是一直在忙这社团那边的事情而已，琼，帕琪，你们知道吗，我加入了默林先生的社团了，只要跟在默林先生身后好好学习的话，我一定能的变得足够的强大，强大到足以保护好你们的。”
　　他换了个高兴的语气，这么说道。
　　“额....”
　　琼有些愣神，一时间没明白这个弟弟在说啥，她是个阵纹狂人，平时基本上都在家族图书馆和实验室里泡着，很少关注阵纹知识以外的事情，也正是这份专注让她获得了如今的成就。
　　事实上，琼她才是布莱恩家族年轻一代里最为出色的，虽然魔纹天赋比起弟弟略逊一分，但是说起对阵纹的造诣，她比起迪克还要强上不少。
　　这要不是这一代出了个迪克的话，她可能才是布莱恩家族的第一顺位继承人。
　　也真是出于这份忌惮，那个蛇蝎毒妇才会设计第一个排除她。
　　“啊......迪克你说的是真的吗？默林先生?是那个默林先生对吧？啊....你怎么进去的，你为什么不喊我啊，可恶，今天刚好招新结束了，迪克你是故意的吧。”
　　和琼的疑惑不同，妹妹帕琪一听到迪克的话，立刻就直接兴奋的尖叫出声来，之前一直会乖乖叫迪克哥哥的她此时竟然直呼名字了，她直接挂着迪克的双肩疯狂摇晃着。
　　“别晃了，别晃了，我又不是提前知道的，怎么喊你啊，再说其实第一天默林先生就直接招新结束了，我也来不及喊你，而且就算喊你去了，你估计也通不过考核，平时我和琼都让你好好学阵纹了，你自己光顾着玩。”
　　迪克被妹妹折磨的有些头疼，他试图反驳着，但是妹妹完全不听，只是一个劲的晃着他，让他有些无奈。
　　没办法，毕竟事实上最先关注默林先生的就是妹妹帕琪，那时候是她兴冲冲的拿着那个默林先生比赛的留影跑过来对他炫耀，这才让迪克第一次知道默林先生的。
　　“好了，帕琪，别闹了，你还小，也还没到加入社团的年纪。”
　　一旁的琼看不下去的，出言阻止了暴走的帕琪。
　　身为长姐，她还是很有威严的。
　　而且看到弟弟和妹妹这样子，她也总算是想起了那个默林先生是谁了，似乎是他两一直都挺喜欢的那个决斗明星。
　　这也让琼松了口气，弟弟这样追星也挺好的，起码没做傻事，这也就足够了。
　　至于弟弟说的什么跟着那个默林先生学习一段时间就能强大到保护她什么的，琼自然是不信的，弟弟有这份心意让她很欣慰，但是一个决斗明星再强也只是一个人罢了，他影响不到纯血家族的决定的。
　　虽然只是比迪克大了一岁多，但是毕竟是姐姐，琼的想法要成熟的多，她比谁都知道纯血家族的强大与可怕，或许在天真的弟弟看来，一个决斗明星就是这个世界上最厉害的人了，但是琼还不至于这么天真，纯血家族的势力那是普通巫师根本难以想象的。
　　不过对此，琼并没有直接点破的想法，就让弟弟这么继续天真下去也好，那样起码他还有着希望，不会被逼急了做些傻事。
　　至于她自己咋办，对此琼也早有安排了，三年，她还剩下三年的时间，起码在这三年之内，她作为姐姐还是会守护好弟弟妹妹好好的成长的，绝对不能让那个蛇蝎毒妇继续对弟弟妹妹下手。
　　一想起那个毒妇，琼的眼底闪过一丝冷意。
　　呵呵，圣阶恶魔术士就很了不起吗，别忘了这里终究是布莱恩家族，在这里，阵纹才是一切。
　　三年后直接宰了她然后叛逃家族吧。
　　无人知晓她已经是半圣级阵纹师的琼心里这么想着。
　　为了弟弟妹妹，暂且先隐忍三年吧，到时候忍无可忍就动手，只是一旦真的动手了，那她就没有退路了，她叛逃之后就无法再照顾弟弟妹妹了吧。
　　一想到这个，琼心里有些难受，不过也正是如此，她才需要好好珍惜这最后三年。
　　“好了好好，迪克，给姐姐讲讲你社团的事情吧，这几天你在忙什么，是社团布置的任务吗？”
　　整理了一下思绪之后，琼这么说道。
　　“好的，琼，我加入的社团名叫魔网社团，具体不能多说，你只需要知道这是个未来注定要改变世界的伟大社团就行了，只不过我的实力果然还是不太够，暂时还不能让默林先生满意，所以他给了我们一些锻炼任务，嗯，就是巫术的日常化。”
　　“我们需要想办法自己布置自己在社团里的房间，房间里的所有设施都要利用巫术改造，赋予其生活中的适用性，我最近就在忙着这个呢，巫术的日常化这却是是一个有趣的课题，我以前从来没思考过这个，真不愧是默林先生啊，竟然已经开始干这么奢侈的事情了。”
　　因为签订过入团协议，所以迪克只是说了些自己能说的东西，而且其实他本人也不是很理解默林先生的要求，毕竟巫术的日常化什么的在他看来实在是太奢侈了。
　　那些日常生活的需求找仆人做不就行了吗，何必要为了那点事情浪费珍贵无比的魔力呢？
　　不过不理解也没关系，毕竟那可是默林先生的要求，默林先生的决定肯定有着他的深意，自己现在不理解一定是因为自己还差得远呢，反正他只需要按照默林先生的吩咐去做就行了。
　　默林三年老粉迪克心里是如此想着的。
　　“哦，对了，姐姐，你看看这个阵纹，这是默林先生交给我们的，这倒是无需保密，他要求我们的任务要在这个阵纹的基础上改造，姐姐你在阵纹上造诣比我高，你看看。”
　　迪克突然想起来了什么，他从身上的魔法口袋里掏出一个卷轴，在姐姐和妹妹面前展开。
　　这一个周下来他的研究进度缓慢，或许一个人果然是有着极限的话，可能和姐姐妹妹一起商量一下就能有点灵感了。
　　“巫术的生活化？额，那位默林先生还真是个有趣的人啊。”
　　琼也是被弟弟这话给有些弄得迷惑了，宝贵的魔力那是该用在生活琐事上的吗？这想法还真是有够邪道的，明明现在的主流是最小的魔力最大的破坏力，毕竟在这个世界，强大的实力才是最重要的话语权。
　　这个道理那个决斗明星出生的默林先生没理由不知道才对，那他为什么要让弟弟做这种没意义的事情，弟弟他不会是被骗了吧。
　　琼心里有些担忧。
　　她决定之后去悄悄的调查一下那个默林先生，不过表面上她还是一副好姐姐的样子，认真的看了看弟弟打开的阵纹卷轴。
　　“额，咦....这是？”
　　一开始还没怎么在意，但是当多看了两眼之后，琼的表情变得严肃了起来，半圣级阵纹师的造诣让她发现了这卷轴的不对劲。

395.魔能引擎
　　《魔能引擎1.0》
　　这是这份卷轴上记载着的阵纹的名字。
　　虽然不知道引擎是什么东西，但是凭借着半圣级阵纹师的能力，琼还是一眼就看穿了这个阵纹的用处，这是一个能源核心的阵纹设计图。
　　一个完整的魔纹法阵是由多个模块组成的，每一个模块都有着各自不同的分工与作用，就比负责攻击或者防御或者治疗等作用的功能模块，负责魔纹操作与运行的操纵模块，负责提供能源与能源引导的能源核心模块。
　　一些比较复杂的高级阵纹或许还会有一些更加特殊的小模块，但是那些暂且不提了，毕竟功能、操纵与能源这三大模块才是魔纹法阵的核心所在，三者缺一不可，而三者齐全也就组成了一个最简单的法阵模型。
　　而在一般的巫师或者低级阵纹师的眼中，这核心的三大模块的排序是这样的，功能大于操纵大于能源。
　　毕竟一个法阵的好坏第一反应肯定是看他的功能咋样，一个能召唤陨石天降的阵纹肯定比一个只能放火球术的阵纹看起来帅气强大。
　　其次就是操纵模块了，一个优秀的操纵模块能让阵纹师对阵法的掌控程度更加的完美，简之而言就是更加能秀操作了，哪怕只是一个火球术的阵纹，只要操作模板足够的强大，那么高手就能秀出龙抬头之类的神操作，而要是操作模块拉胯的话，那法术延迟效果能把一个高手给气的吐血。
　　再其次则是能源模块了，这个没啥好说的，驱动法阵运转自然是需要能源的，没有能源没有魔力，那么再高级的法阵也等同于一堆鬼画符，毫无意义。
　　当然，这只是一般巫师或者低级阵纹师才会这么想，而在琼这种等级的巫师看来，三大模块的排序则要恰恰相反，能源大于操作大于功能。
　　甚至于在高等级阵纹师的眼中，只有能源模块才算是一个法阵真正的核心，他们直接将能源模板称之为能源核心。
　　因为功能模板一代版本一代神，伴随着巫术体系的逐渐完善，阵纹的功能模板也几乎一天一个样，每次巫术体系有啥重大变革的时候，功能模板也会跟着变。
　　就比如之前塑能系巫术之中火系的禁咒破坏力胜过了之前的雷系，结果火系阵纹一下子跃居人上人宝座，雷系从版本之子变成下水道皇帝啥的。
　　而操纵模块也是有着极限的，撑死也就百分百掌握法阵而已，你这总不能来个法阵掌握度百分之1000啥的吧，那不现实。
　　所以，在高品阵纹师眼中，能源模块才是天，才是阵纹师真正的灵魂所在，只要能源储备足够多，魔力输出量足够大，还要啥功能，要啥操作啊，海量的魔力填充下去，哪怕是个最简单的火球术都给你堆成个小太阳，直接让对面的陨石术还没落地就被融化了。
　　而且为啥会出现阵纹师这个职业呢？直接自己把巫术释放出去难道不香吗？何必还费尽心思把巫术给具现成阵纹再通过阵纹释放呢？
　　这还不是因为大多数阵纹师的魔纹资质都不怎么好，他们的魔力储备也根本不足以施展那些高消耗的巫术，而且就算是魔力够了，他们那少的可怜的魔纹也根本没办法容量高级巫师释放时那海量的魔力流转，强行释放的话只会把自己的魔纹给撑炸了，就好像洪水泛滥冲垮了河道一样。
　　正是因为认识到了个人的力量是有着极限的，所以阵纹师这个职业才孕育而生。
　　自己体内的魔纹太少天赋不够？那我就用特殊材料在体外模拟人造魔纹。
　　自己的魔力不足？那我就用魔石或者魔兽的魔核来代替我自己的魔力。
　　这样一来，我自己只需要负责巫师的最终操作就好了，这个过程并不需要消耗多少魔力，甚至于有时候没魔力都行。
　　因此所谓的魔纹法阵，本来就是将巫术释放过程给外置化，工具化罢了，是迫不得已的下下之选。
　　毕竟，如果可以的话，谁又愿意当个不能随便移动的乌龟壳呢？谁又愿意花了半天去狼狈的布置一个阵法，而不是像其他巫师那样潇洒的随手瞬发巫术呢？
　　不过也正是因为这样的种种限制，阵纹师在牺牲了灵活性的同时，也就获得了无与伦比的爆炸输出，他们不需要再计算自己的魔纹能否承受庞大魔力流动带来的冲击，因为这个过程被人造的阵纹给替代了，只要布置阵纹的材料足够的高级，那么多大的魔力流都能承受。
　　而魔力投入多了，这巫术威力自然也就大的多。
　　他们也不需要再关心自身的魔力够不够用了，毕竟只要有钱，魔石和魔核储备拉满，能把正常巫师给直接磨死耗死。
　　而阵纹师这条路的巅峰也就是现如今所有巫师的梦寐以求的瑰宝——巫师塔。
　　或者说每一个魔纹法阵其实都可以看作是一个简易乞丐版的巫师塔，身处法阵之中的阵纹师就等同于处在巫师塔之中的巫师。
　　嘛，总之，阵纹师就是这样一个其实有些低贱的职业，选择成为阵纹师的大多数都是些天赋不怎么好的巫师，他们资质不行就只能靠知识靠钱财来弥补自身的短板，但是即便如此实力也往往比不过同等级的其他职业，会被其他职业鄙视成缩头乌龟啥的，甚至于连最火热的决斗大赛都没啥资格参加。
　　而你就算是阵纹修到最顶级了，到最后还是在给别人服务，毕竟玩阵纹是要烧钱的，你要是钱不够的话就只能去打工赚钱了，而阵纹师最赚钱的办法无疑就是利用自己的阵纹知识去给其他有钱巫师建造巫师塔了。
　　可是当一个巫师有个巫师塔之后，他们就等于人人都是阵纹师了，再加上他们本就优秀的天赋与魔力，这样一来自己这个正牌阵纹师的优点何在？难道忙活了大半辈子全给他人做了嫁衣？只能当一辈子打工仔？
　　啊这，小丑竟是我自己。
　　因此，不甘心一直当小丑的阵纹师们痛定思痛，决定来点自己这个职业的独门秘技，而他们最终选择的发展发现就是能源核心模块。
　　因为功能模块这方面那些精英巫师比他们还擅长，毕竟每次全新的巫术都是他们开发出来的。
　　而操作模板啥的你难道还能指望一个整天在图书馆的研究员的战斗经验比得上那些实战巫师不成？
　　这么一看唯一的选择就是能源核心了，想办法优化能源模板，让其最小的消耗发挥出最强的力量，而且对于这一技术保密，只在阵纹师内部流传，至于外面接的建造巫术塔的单子啥的，从此只卖次一等的能源技术。
　　因此，基于这一传统，现如今的巫师阵纹市场上，你什么都能买的到，但是能量核心模板的设计图，这个千金难求，有价无市，就算能买到，那也肯定是低了好几个版本的淘汰货，核心技术只在几大顶级阵纹师家族手中流传着，那是他们的立身之本。
　　布莱恩家族之所以如此强大，就是因为他们家现在掌握着最核心的能源核心技术。
　　但是现在，一份全新的能源核心阵纹的设计图出现在了琼的眼前，这是一份她之前从未见过的全新版本。
　　哪怕品阶不高，只是一个中低阶法阵用的核心，但是当琼将这份设计图与布莱恩家族掌握的最新一代中低阶能源核心图纸一对比之后。
　　琼眼睛突然瞪的大大的，她拿着卷轴图纸的双手开始颤抖。
　　“不可能，怎么可能还有人比布莱恩家的技术还先进？而且这种珍贵的东西怎么可以随便丢给社团成员，甚至都没要求成员保密？”
　　她一下子抬起了头，目光灼灼的看着弟弟，急切的问道。
　　“迪克，那个默林先生究竟是谁？”

396.默林老师的课后辅导时间.avi
　　康沃利斯城，西城区二环的某个独栋别墅里。
　　狭窄的楼梯间里，棕发的美少女正坐在破旧的桌子前，借助着从小小的窗户中透露出来的微光学习着，她的面前展开着一个羊皮的卷轴，卷轴上是密密麻麻的奇异纹路。
　　突然间，少女似乎察觉到了什么，她低下头，摘下了鼻子上那大大的黑框眼镜，露出了藏在镜片之后的金色双眸，少女瞄了一眼无光的桌底下的阴影。
　　在那片阴影之中，一个身影正从影子里慢慢的爬了出来。
　　“早上好啊，辛德瑞拉。”
　　阴影之中先是探出一颗头来，那是一个有着黑发蓝瞳的俊美少年，差不多才十岁左右的脸上还有着一些稚气，两人视线对撞在一起之后，意识到自己被发现了的美少年露出了一个迷人的微笑，主动打着招呼。
　　“很抱歉直接闯进你房间里了，但是没办法，你家实在是不太好进来。”
　　虽然漂亮的女徒弟脸上并没有露出不悦的表情，但是默林还是先诚恳的道着歉，毕竟他这种不打个招呼就直接闯进女孩子房间的做法确实很失礼。
　　今天是星期天，而奥德里奇学院的制度是上六休一，所以今天是难得的休息日，只不过对于辛德瑞拉这种学霸来说，她并不像其他学生那样喜欢放假，事实上学霸少女恨不得一天二十四小时都能学习，所以即便是休息日她也拜托老师给她补课。
　　而作为一个爱护学生（馋学生欧气）的好老师，默林自然是不会拒绝这个欧皇徒弟的请求，他相当积极的提供了上门补课的优质服务。
　　“默林老师，我觉得比起闯入少女的房间，你更应该为你出现的地点道歉。”
　　看着桌子底下只露出了一个头，其他身子还藏在阴影之中的正太老师，辛德瑞拉挑了挑好看的眉毛，一本正经的这么说道。
　　“还有老师，你就算是再怎么努力也看不到你想看的东西的，那种奢侈的衣物我买不起，只有安全裤，你要看吗？”
　　对于这个不太正经的老师从自己脚下的影子里爬出来，并且还仰视着头，光明正大的想要看自己的裙底的行为，少女相当的无所谓，甚至于坐姿端正且淑女的她主动分开了双腿，让两腿间原本防守的毫无死角的长裙露出了一丝破绽。
　　上辈子在某视频网站当了多年狙击手的默林有着相当出色的动态捕捉能力，面对那一闪而逝的破绽，他的眼神犀利的起来，然后....
　　啊这.....
　　好吧，就和辛德瑞拉平时那认真刻板的性格一样，学霸少女的裙下根本没有什么靓丽的风景线，只有毫无情趣的四角安全裤，甚至安全裤上也有着一两块补丁。
　　“看够了吗，老师？”
　　看着自己老师这瞬间垮了的笑脸，辛德瑞拉眼里有些好笑，她从桌前站起身来，并移开了椅子，好让老师好从桌下钻出来。
　　默林无奈，只好乖乖的从阴影之中爬了出来，他手脚并用的钻了出来之后，轻轻了拍了拍身上穿戴整齐的黑色风衣。
　　这可是早上女仆长给他刚整理好的，不能乱了，要不然回去之后又要被她训斥自己说什么没有王子风度啥的了。
　　“辛德瑞拉，你这个反应真的很无趣啊，你就不能表现出一点正常女孩子的反应吗？”
　　对于自己这个越来越淡定的徒弟，他直接吐槽道。
　　辛德瑞拉歪了歪头：“老师你是说我应该吓了一跳，并尖叫出声吗？是不是最好还要抬起脚踹一下你的脸？”
　　“对对对，就是这个反应，你这不是挺懂的吗？”
　　默林点了点头，表示认同。
　　“那老师你应该去捉弄戴安娜，她肯定会给老师你想要的反应。”辛德瑞拉耸了耸肩，表示无能为力：“我是老师你的所有物，在我看来你对我做任何事情都是理所当然的。”
　　学霸少女真不愧是天生的巫师，虽然进入神秘侧才短短一个月，但是她的言行已然比巫师还巫师了。
　　她很好的摆正了自己的身份与地位，面对自己的老师的时候，她简直就是一个完美的巫师学徒。
　　因为那等于卖身契一般的师徒契约，所以巫师学徒并不是独立的人，只是老师的私有物罢了。
　　主人对私有物可以随意处置，这不是理所当然的道理吗？那么区区被偷窥了有什么好惊讶的？
　　只要老师有这么想法的话，他其实可以正大光明的看。
　　“老师你终于准备对我下手了吗？那我先去洗个澡换个衣服，不过新衣服我只有校服可以吗？”
　　辛德瑞拉一副已经做好心理准备的样子。
　　默林：“......”
　　啊这.....他今天调戏辛德瑞拉，对她做恶作剧果然是个错误的决定。
　　“停停停，我就是开个玩笑而已，辛德瑞拉你别多想，我对你完全没有什么多余的想法，我们只是纯洁的师徒关系，快让我们开始今天的课程吧。”
　　见到辛德瑞拉似乎真的准备往房间外走，似乎真的准备去洗澡的样子，默林连忙打住。
　　嗯嗯，这绝对不是因为他怂啊，他只是还是个孩子而已，一个十岁的小孩子能有什么坏主意呢？
　　对此，学霸少女停下脚步，然后微微思索了一下，随后低头看了看自己。
　　因为今天是休息日，不用去学校，所以她并没有和往日一样穿着那身新校服，而是穿着过去的旧衣服。
　　而以辛德瑞拉在这个家里的地位，她自然是不会有什么多好的衣服的，基本上都是两个姐姐穿剩下来的旧衣服，缝缝补补将就着穿了。
　　此时她身上穿着的就是一件姐姐不要的老旧长裙，并不是很合身，尤其是胸前有些压抑，肩膀处也有些太大了。
　　而且这件原本还挺好看的长裙因为洗了太多次，原本艳丽的颜色已经掉色了，裙摆的花边蕾丝什么的也都脱线的脱线，残缺的残缺，一些破碎的实在是太厉害的地方也被她自己缝缝补补加了些补丁。
　　尽管辛德瑞拉手艺还不错，缝补的已经尽量美观了，但是她毕竟没有合适的布料，这些作为补丁的布料都是从其他破损的更厉害的旧衣服上裁剪的，所以整件裙子现如今显得非常的不协调，或者说真的很丑。
　　也是，老师好歹是个货真价实的王子，再怎么饥渴也还不至于对于自己这种丑小鸭下手，确实是她想太多了。
　　辛德瑞拉心里这么想着。
　　只是这本该是值得庆幸的事情吧，毕竟不用被自己名义上的老师，实际上的主人所骚扰，但是看着老师那蓝宝石一般的眼神之中真的毫无杂念，少女心里又莫名的有种不爽。
　　她思考着是不是该用万能的祈愿术给自己整点好看的衣服了。
　　不过这样的想法也就是想想而已，理智让辛德瑞拉觉得这并不是很有必要。
　　上课上课，现在果然还是继续上课更重要一点。
　　她收拾好心里那自己都搞不明白的想法，回到桌前，准备听老师给自己讲解一下阵法知识。
　　虽然辛德瑞拉一直对于自己的成绩还是挺自豪的，对于自己的学习能力她也很有自信，然而自从加入魔网社团之后，她才意识到自己果然还是差的太远了。
　　她终究是起步太晚，再怎么天才也根本无法弥补她和那些从小就学习神秘学的同学的差距，在魔网社团里，除了同为萌新的爱丽丝和戴安娜之外，辛德瑞拉这点学识谁也比不了。
　　这种从学霸变成学渣的感觉让辛德瑞拉无论如何也无法接受，她也终于久违的感受到了压力，向来不喜欢求人的她现在主动要求老师放假给自己补课或许就是因为这个压力吧。
　　“好了，别去看那几本破书了，那点教材反正你也肯定倒背如流了，今天我们来上实践课吧，嗯，就先改造一下你个小房间吧，作为之后你改造社团房间的参考，真是的，我的弟子怎么能住在楼梯间这种破地方啊。”
　　默林摇了摇，这么说道。

397.默林的职业之路
　　这段时间一来，默林一直在研究着魔纹法阵的知识，他最近对于巫术的研究方向也从啥都研究的囫囵吞枣逐渐转变成了现在一魔纹法阵为主的模式。
　　如果可以的话，他准备将阵纹师作为自己以后的职业选择。
　　自从上次在艾斯塔忒被姐姐辛西娅教训了一下自己的博而不精之后，默林就有了整理一下自己一身所学的想法了，而之前一个弹指毁灭了半条街的事故则让他更加坚定了这个想法。
　　原主那是因为是以成为学者为目标的，所以他可以博而不精的啥都研究，但是默林不是原主，他想要成为的是巫师而不是学者，那么自然不能再按照原主的路走下去了。
　　一个优秀的巫师不仅仅需要的是丰富的理论知识，更需要大量的实践经验，而一个人的精力和时间是有限的，默林根本不可能短时间里做到像姐姐辛西娅那样对全部体系的巫术都“略知一二”的程度，因此，他必须对于自己掌握的巫术做出取舍了。
　　集中一点，方能登峰造极，至于博采众家之长走出自己的道路，那个是大佬才需要思考的问题，那种境界距离现在的默林还太远了，起码得等他在某一个巫术体系之中的造诣达到圣阶才可以开始考虑这些事情。
　　只是，原主掌握的学识实在是太过丰富了，这一时间也让默林陷入了选择困难症，毕竟他似乎那条路都可以选。
　　就比如原主研究最深入的学问是炼金术，所以从将原主学识效用最大化的方向考虑的话，默林可以选择成为一个炼金术师。
　　而默林他自己最近又发现自己似乎有着那么“亿点点”魔药天赋，似乎成为一个魔药师也是个不错的选择。
　　同样的，魔王心脏与夜晚的变身让他在深渊巫术上独具优势，恶魔术士对他而言也都是不错的选择。
　　而上辈子带来的异界学识也让默林在塑能系巫术上有着相当独特的理解，好好的深入一下的话，或许他未来可以搞出核击巫术这种全新巫术也说不定。
　　另外，他现在的灵魂是心魔之魂，而心魔这种玩弄人精神与灵魂的可怕恶魔在精神巫术领域上的天赋也就不用不多了，那已经不是一句天赋优秀能形容的了，玩弄人心那是心魔的本能。
　　而抛开这些他本身的天赋优势不谈，默林身边还有着薇尔丽丝这个剑圣存在。
　　这个世界并不像那些传统的剑与魔法的世界里有着什么斗气存在，这个世界唯一的超凡力量就是魔力，因此剑圣并不是什么与巫师对立的独立职业，所谓的剑圣其实也是巫师之中的一种，是现存的九大巫术学派战法学派之中的最高级职称。
　　战法学派和其他的八大学派巫师不同，这个学派的巫师与其说是巫师不如说是战士，他们不像其他学派的巫师那样天天泡图书馆学习研究啥的，这个学派不讲究那些虚的，他们的研究方向很简单，那就是极致的力量与技艺，通俗来说就是想方设法的强化自己的身体并无止境的磨炼自身的武艺。
　　因此，战法学派也被称为近战学派或者蛮子学派，和其他的炮台型巫师不同，战法学派的巫师的战斗方式一个比一个彪悍，往往都是起手一堆护盾与增益效果刷起来，然后就举着自己的法杖上去莽就完事了。
　　顺便一提战法师们的法杖都挺特殊的，并不是一般的魔法杖那样的结构，反而是各类武器的造型，最常见的就是刀剑长枪长矛啥的，有些奇葩的还有大斧或者弓箭啥的。
　　只不过也正是因为战法师们这一点也不巫师的战斗方式一直被其他学派鄙视着，说他们只是一群暴力狂，蛮子，粗鄙武夫啥的，而且战法师们除了一个个武艺超凡之外也确实不像其他学派的巫师那么博学。
　　因此，巫师的最高职称贤者自然是轮不到他们的。
　　不过战法师们对此也怎么在乎，反正他们也刚好觉得贤者这种称呼太娘们，不适合他们，所以战法师顶点的大佬们往往都很嚣张的给自己另立名号了。
　　就比如用剑的战法师的最高职称就是剑圣，用斧头的战法师到了顶点就被称为斧王，啥也不用只打拳的至尊拳师就被称为拳皇啥的。
　　而且和贤者有着七位不同，文无第一，武无第二，战法师的各种武器职业的顶级职称从来只有一人。
　　就比如所有用剑的战法师之中只有最强的一人能被称为剑圣，所有打拳的战法师之中只有最强拳师才能成为拳皇。
　　而且又因为战法师之中用剑的人数最多，所以剑圣的名号的含金量又比其他名号更加响亮了一些，可以说剑圣在战法师之中的地位就相当于七贤者中的那位第一贤者了。
　　薇尔丽丝就是这样一位剑圣，或者更准确来说是前剑圣。
　　和七贤者这个长期职务不同，剑圣拳皇这类职称的有效期挺短的，往往只有三年，每过三年，巫师协会就会举办一次比武大赛，所有学过战法的巫师不管是主修还是选修都可以参加，比赛按照参赛选手各自的实力划分为不同的赛场，最终根据排名授予相对应的耀荣称号。
　　就比如初级巫师赛场的前一千名可以获得剑手称号，中级赛场的前一百名可以获得剑士称号，高级赛场的前一十名可以获得剑师称号，圣阶赛场.....
　　好吧，圣阶赛场就只有第一名了，而且不是随机比赛，而是擂台上了，上代封号持有者守擂台，其他人挑战，谁打赢了谁就拿走相对应的顶级称号。
　　这就和其他流派的巫师考学派证书一样，战法学派有着称号的巫师才是真正的精英。
　　而当年薇尔丽丝就是这样一路开挂式疯狂崛起的，她初级中级高级全都是以第一名的首席资格获胜的，而当她十七岁那年进入圣阶之后，刚好就赶上了三年一次的比武大赛，于是乎，史上最年轻的剑圣诞生了。
　　顺便一提，薇尔丽丝的剑术老师，也就是默林他那个便宜老爹，上代勇者就是上一代的剑圣，薇尔丽丝就是从他的手中夺取剑圣称号的，对此，上代勇者表示在剑术领域他已经没有什么能再教给薇尔丽丝的了。
　　而默林他爹的剑圣头衔则是再往前9年的比武大赛上从薇尔丽丝的父亲，那个紫罗兰大公手里夺取的。
　　只不过可惜的是，在薇尔丽丝成为剑圣之后没多久，辛西娅就发动了那次突袭，直接导致帝国崩坏，薇尔丽丝也被诅咒成了现在的人偶女仆长，从此人间蒸发，没能参加后续的比武大赛，现在大概已经有新的剑圣被选出来了吧。
　　不过这些不是问题，默林无比确定的是只要他家的薇尔想的话，可以轻松的从现任剑圣手里抢走封号的，那么，有了女仆长的贴身教导，默林的战法师之路似乎也相当的有前途。
　　不说和薇尔当年那样青出于蓝而胜于蓝吧，学个十几年后去现任剑圣那里把称号重新抢回来应该是不难的。
　　只是这样一来，巫师的九大流派：炼金、魔药、死灵、召唤、精神、塑能、变形、预言、战法之中的六门默林都可以选了，这就直接让他选择困难症发了。
　　唉，这个时候他是真羡慕那些天赋一般的巫师，他们就不用烦恼这个问题，这实在是太让人难以抉择了。
　　老凡尔赛人默林心里是这么想着的。
　　只不过最后的最后，他还是选择了众多巫师职业之中那个被称为最没前途的职业，比粗鄙的战法师还要低一等的垫底职业，阵纹师。
　　不为别的，单纯只是因为阵纹师只要设置好阵法，哪怕是普通人都可以利用特殊手段操控阵法。
　　考虑到白天默林只是个莫得力量的废柴王子，这个被大多数巫师看不起的职业意外的有些契合他。
　　好吧，其实最重要的是他很有钱，而众所知周，有钱的阵纹师和没钱的阵纹师那其实是两个职业。

398.同居邀请
　　默林扫视了一下眼前这个狭窄阴暗的楼梯间，脑中开始思考着该怎么对这个地方进行改造，然而他想来想去，最终得出了一个结论。
　　没救了，要不直接搬家算了。
　　没办法，辛德瑞拉的这个小房间实在是环境太恶劣了，这个楼梯间原本就只是用来存放杂物的储物空间，压根就不是为了住人用的。
　　别的不说，就那个房门，一米高的小门，这是正常房门该有的尺寸吗？进出房间都得弯腰低头，小心撞头。
　　而且一个楼梯间而已，内部空间自然是别指望了，楼梯的宽度是一米二左右，因此这个房间宽度也就一米二，长度倒是还行，有着三米的样子。
　　一米二x三米的空间，听起来似乎也还行，但是别忘了楼梯是斜着的，因此整个房间其实是个躺平了的三棱柱的形状，最角落的一些空间根本没法用，真正能使用的空间就更小了。
　　这小小的空间里勉强塞了一个钢丝折叠床，长一米五，宽八十厘米的样子，要知道辛德瑞拉的个子还是挺高的，有165cm的样子，要是她在床上躺平了，那小半截腿估计要悬空着。
　　况且16岁的少女，正处于高速发育期，这以后要是再长高一点，变成完全体大长腿，那不得更加难受啊。
　　而即便是这折叠床已经是儿童尺寸的小床了，这也几乎占据了这个楼梯间一大半的面积，剩下的那一点点面积只勉强塞下了一个小桌子，也就是之前默林从下面爬出来的那张。
　　这张桌子带着两个抽屉，这两个抽屉也就是辛德瑞拉的衣柜了。
　　就像她之前说的那样，她根本没几件衣服，小小的两个抽屉就已经足够装下全部了。
　　另外更加过分的则是这个楼梯间在作为辛德瑞拉的房间的同时似乎依然充当着杂物间的作用，各种扫帚拖把之类的工具依然存放在这里。
　　虽然辛德瑞拉有注意收拾好这些杂物，有将它们放在那些楼梯角落或者床下面啥的，但是这个本就狭小的空间依然不可避免的变得更加的压抑了。
　　这哪里是房间啊，关人禁闭的小黑屋条件都比这好，要是长时间住在这种鬼地方，好好的人都得被逼出心理病来。
　　当然，其实非要改造的话，默林倒也不是真的没有办法，几个空间延展阵纹下去，将这楼梯间的空间扩张一下就行了，然后就有足够的空间展开后续的改造了，只是这样一来这成本似乎就有些太高了来着。
　　默林他自己倒是不缺那点钱，只是以辛德瑞拉的性格，她大概是不会愿意接受默林这样的馈赠的吧。
　　默林是知道的，这个徒弟一直有在计算着到底欠了他多少钱，并且一副真的准备以后还债的样子。
　　虽然这种等价交换，欠债必还的性格他挺欣赏的，但是有一说一，这样真的挺生分的，有些伤害他这个老师的心了，如果可以的话，他其实更喜欢辛德瑞拉能多依靠他一点，如果会撒娇卖萌啥的就更好了。
　　只可惜，上次她姐姐出事了，辛德瑞拉没办法只好去求他帮忙的时候，那小脸都憋得通红，一副羞耻不好意思到极点的样子，就这薄脸皮，指望她能学会撒娇卖萌那是基本不可能的事情了。
　　这个徒弟的自尊心强的有些过分啊。
　　不过想想也是，这种家庭环境下长大的，她似乎也就只剩下自尊了。
　　哦，还有她那自豪的学习成绩。
　　回想起之前自己在图书馆教她数学知识的时候，辛德瑞拉那被打击的哭出来的样子，默林心里补充着。
　　不过话说回来，辛德瑞拉以前是没法反抗才只能被她那后母和两个便宜姐姐欺负，但是现在以她的能力，对付几个普通人那简直毫无难度吧。
　　要知道这个世界可不像那个主角和辛德瑞拉一样住在楼梯间里的魔法世界一样古板，可没有什么巫师学徒在学校外不能使用巫术的规定。
　　虽然有着隐秘禁令和守密人的威胁，但是隐秘禁令针对的只是和神秘侧毫无瓜葛的普通人，对出了个神秘侧成员的家庭是无效的。
　　就好像戴安娜成为了巫师学徒，整个哈尔德家就获得了进入神秘侧的门票一样，辛德瑞拉所在的格林家现在已经不受隐秘禁令管辖了，学霸少女完全可以直接对家里人坦白她巫师的身份。
　　以巫师在神话传说中那一直充当邪恶反派的坏名声，相信她那个后母与两个便宜姐姐一旦知道辛德瑞拉是个巫师的话，肯定会吓得抱在一起颤抖，再也不敢欺负她了。
　　至于那个后母和便宜姐姐们会不会到处传播辛德瑞拉的巫师身份啥的，这个也挺好解决的，一个守密咒就能解决。
　　守密咒和遗忘咒这可是神秘侧人士必学的两大巫术，遗忘咒用来消除记忆，对于一般目睹神秘事件的普通人，一道遗忘咒就能干脆利落的让他们忘记一切，而对于一些不太方便施加遗忘咒的人，就比如警察局里那些帮神秘侧做事的窥秘人（182章的设定）或者巫师家族的普通人成员之类的，守密咒则更加的适用。
　　只要对当事人下了守密咒之后，那么一旦那人有想要泄密的想法，就会立刻被巫术给短暂屏蔽记忆，效果差不多就是张口欲言——欲言又止——止言又欲——忘了说啥这样的过程。
　　而且话说回来，辛德瑞拉这不是刚救了她那两个姐姐吗？有着这种救命之恩在，她后母和那两个姐姐只要不是那种彻底没救的人渣，怎么也应该会对辛德瑞拉好一点了吧。
　　之前默林和辛西娅并没有对辛德瑞拉她那两个便宜姐姐使用遗忘咒来着，而是直接将她们交给辛德瑞拉自己处理了，他当时就是想着把这个功劳让给辛德瑞拉，好改善一下这个可怜徒弟的家庭地位。
　　“你还没和你家里人坦白吗？之前你那两个姐姐你怎么处理的？”
　　默林有些好奇的问道。
　　虽然遗忘咒和守密咒是必学，但是那两道巫术其实都是中级巫术来着，有点小复杂，是高年级才会教的巫术，辛德瑞拉这个一年级新手可没高年级的课本，想自学都没法自学。
　　“我用祈愿术让他们暂时封印了他们这段记忆，虽然没遗忘咒好用，只能封印，没法彻底遗忘，但一时半会儿不会有事的。”
　　辛德瑞拉则理所当然的说道。
　　“我帮她们又不是想要她们的回报，一旦被她们知道真相之后她两肯定会过来烦我，那样会影响我学习的。”
　　学霸少女露出有些嫌弃的表情，她是知道那两个愚蠢的姐姐本性不坏的，毕竟小时候三姐妹关系很好。
　　只是那时候那两个愚蠢的姐姐就特别喜欢缠着她，在她耳边叽叽喳喳的，很是吵闹，要是现在三人关系恢复到从前的话，她反而会有些困扰的。
　　默林：“.......”
　　行吧，这他喵的也行，祈愿术真好用啊，羡慕。
　　“唉，算了，随便你了，反正你隐瞒的一时，藏不住一世的，我觉得你还是挑个时间坦白最好，要不然一直隐藏着也挺麻烦的。”
　　他随口这样说着。
　　“不过你没坦白的话，那倒也不太好随便改造你这个房间了，容易暴露，嗯，有了，要不辛德瑞拉你也住我家算了。”
　　默林低头思考了一下，然后抬起头，心里有了主意。

399.欺师逆徒
　　辛德瑞拉原本还挺期待的，她挺好奇老师会怎么改造自己的这个小房间的，只是没想到老师思考了半天之后竟然来了个同居邀请，学霸少女顿时有些呆滞的看了看面前俊美的少年老师一眼，然后默默的后退了半步，眼神变得有些警惕。
　　“老师，你果然想要对我下手了吗？”
　　这不能怪她多想，而是在这个时代一个男的突然对一个女孩子发出同居的邀请，这真的只有那种解释了。
　　哪怕两人之间有着一层师生关系在，但是这也不是可以接受的理由啊，好女孩是不应该随便借宿在男人家里的。
　　默林：“........”
　　你后退是认真的吗？小小一个动作，伤害真的很大。
　　“辛德瑞拉同学，老师我在你心中的形象就那么差吗？为啥你总是觉得我会要对你下手啊。”
　　他有些生气了，鼓起脸语气严肃的对着这个他最喜欢的弟子问道。
　　对此，辛德瑞拉也有些尴尬的松开了原本捂住胸口的手，然后少女认真的思考了一下，最后点了点头。
　　“虽然老师你掩饰的很好，但是每次你看到我的时候，眼神总是会在我的腿和胸口位置有不自然的停留.....”
　　学霸少女脸上染起两抹红晕，她小声的这样的摊牌了。
　　啊这....
　　默林顿时无言了，他张开口，想要反驳，但是阿巴阿巴，这个他似乎真的没法反驳。
　　有一说一，如果他现在解释说他每次看辛德瑞拉腿是因为学霸少女的裙子总是比其他女学员的长一点，所以强迫症的他每次都会多看两眼这有人信吗？
　　至于胸口，那这就是学术问题了，他很想弄明白明明初次见面的时候辛德瑞拉被辛西娅的树藤给倒吊着的时候暴露了宽广的惊人的胸怀，但是为啥校服一放，就突然变得平易近人了呢？
　　你看，这穿衣显瘦，脱衣有肉什么的根本不科学好吧，他上辈子还是宅的时候小肚子的游泳圈怎么衣服就遮不住？
　　.........
　　啊，好吧，估计这种解释没人会相信的，他自己都不信。
　　没办法了，他坦白从宽，他lsp了，虽然现在身体现在只是十岁正太的身体，有心无力，但是他的灵魂毕竟是正常的青春期男性的灵魂，有些本能是无法轻易违抗的。
　　就像他上辈子无法抗拒群里涩图的诱惑一样，现在的他也无法抗拒辛德瑞拉的魅力，这个徒弟不仅仅性格好，懂事听话，其实外貌身材以及那摘下眼镜就能变身的属性都完美的符合他的xp，正中好球区啦。
　　嗯，顺便一提，他的xp排行是白发属性第一，姐姐属性第二，撩人的强势坏女人属性第三，然后就是辛德瑞拉这样的变身设定了，再接着是聚人心属性.......
　　但是身为老师，这种话怎么好意思对学生说得出口啊，而且他其实也就只敢看看而已，弱小无力胆子还小的死宅能有啥危害呢，否则就凭辛德瑞拉没法反抗她这一点，学霸少女现在可能已经快进到恶堕了。
　　啊啊啊，好羞耻啊，他一直以为自己藏的很好的才对，而且他一直有注意自控了，从来不会目光失礼的停留超过一点五秒以上的，但是这一点点不自然都能被辛德瑞拉发现吗？这丫头的魔眼是不是有侦查属性加成啊，还是她啥时候偷偷转职观众序列了，观察力这么敏锐？
　　可恶，好想死，老师的威严丧失了，社会性死亡了，地上怎么每个裂缝让我钻进去啊。
　　默林虚张这嘴，脸色变得通红，头顶都有热气冒出来了，这一刻他想死的心都有了。
　　啊，糟糕，这该死的正太身体有点太敏感了，小孩子的眼泪都有些控制不住了，麻蛋，给我憋回去啊，现在都已经社死了，要是再在徒弟面前哭出来，我不要面子的吗？
　　而另一边，辛德瑞拉其实说完就后悔了，这种让老师很没面子的话怎么能随便说呢，老师会很尴尬的。
　　而且，其实她对此也并不是很讨厌啦，毕竟除了偶尔会有些色兮兮的之外，默林老师真的已经很完美了，容貌俊美，博学多才，实力强大，年少多金，性格温和，还是个王子等等优点都多的数不过来了，她其实是很尊敬默林老师的。
　　其实每次和老师相处的时候，辛德瑞拉的压力都挺大的，总感觉这么完美的人出现在她的现实里有些太过虚幻了，有种童话故事里的角色出现在现实里的感觉，梦幻的有些虚假，反倒是这有些色兮兮的小缺点让老师变得更加真实了几分。
　　起码童话故事里的完美王子可不会这么好色，更不会这么有色心没色胆。
　　学霸少女低着头，有些不敢看老师了，说出了那种话之后，她有些害怕老师会不会变得恼羞成怒了。
　　这要是老师真的生气了不理我了那该怎么办啊？
　　学霸少女心里有些担忧，她很是后悔刚刚心直口快了。
　　明明以我的性格来说不应该会这样的，辛德瑞拉啊辛德瑞拉，虽然老师看着无害，但是其实是你的主人啊，一个念头就能决定你的生死的，这应该慎言慎行才对。
　　果然是因为每次和老师相处的时候都太轻松愉快了吗？而且老师这小孩子的模样也确实没多少威严，之前不怎么熟悉的时候还好，现在熟悉了之后总是会不知不觉的暴露自我了。
　　辛德瑞拉这么反省着，然后忐忑不安的她偷偷的抬起头，偷看了一眼面前的老师。
　　结果，她只看到了一个红着脸，头顶冒着热气，泪水还在眼眶里打转的美少年。
　　啊这...完蛋了，这把老师气哭了啊。
　　辛德瑞拉顿时有些手忙脚乱，不知所措了起来。
　　“啊，老师，对不起，我刚刚不是故意的，你别哭啊，其实我是很尊敬你的，你可是我最喜欢的老师。”
　　她胡言乱语着，试图安慰。
　　“胡扯，我才没有哭。”
　　默林这下子更气了，这该死的小孩子的身体啊，就没有点情绪自控能力吗？这当老师的被学生安慰，他真的没法混了。
　　“没哭，我这只是身体的自然反应罢了。”
　　他开始死鸭子嘴硬。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　糟糕，看着面前这个泪眼汪汪却还坚持说自己没哭的正太老师，学霸少女忽然有种打开了新世界大门的感觉，她那颗原本一心只爱学习的心突然有些加速了。
　　啊，这个样子的老师好可爱，逞强的老师真棒，好想最多捉弄一下老师，想要看到老师各种各样的表情......
　　似乎有着一个声音在她的心里这么对着她说着。
　　“是是是，老师你说的都对，我们还是继续上课吧，我现在相信老师你真的没打我主意了，请继续说说你的计划吧。”
　　辛德瑞拉按捺住心中的异样，她退回到自己的床边，乖乖最好，一副认真听讲的好学生的模样。
　　而默林见状，总算是有个台阶下了，他吸了吸鼻涕，又不好意思擦眼眶中的泪水，只好这么带着无法控制的哭腔开始解释。
　　“我本来就没想对你出手，就我这身体能对你做啥啊，我只是觉得我家还是蛮大的，空房间很多才邀请你过去住的，要不是你是我最喜欢的弟子，而且你也早就知道我的真实身份了，别人想住还住不进去呢......”
　　..........

400.默林老师最喜欢的学生
　　五分钟之后，终于勉强控制住自己这失控的小孩子情绪之后，默林一阵心累，这小破孩的身体真的好不方便啊，情绪管理能力也太差了吧。
　　唉，真希望能快点长大。
　　只可惜这愿望实在是太难实现了，他身体长不大的原因是因为人类身体与魔王之心的不匹配，除非他不做人了或者解开诅咒，否则靠着着自然生长，鬼知道啥时候才能成年啊。
　　其中不做人倒是简单，就比如唤醒喰蛇，借用喰蛇的魔纹实现变身就行了，只可惜这种临时不做人的办法对身体负担太大，他没法长时间维持，至于彻底不做人什么的，这条路他不是很想选。
　　至于解除诅咒？算了算了，真爱什么的不存在的，他早就已经过了那个相信爱情的纯真年纪了。
　　心里有些苦恼的思索了一会儿，默林更加的心累了，而让他更难受的是经历的刚才的事故之后，他现在有些不知道该怎么面对辛德瑞拉了。
　　啊，我的老师威严全完了啊，这些咋整，好尴尬啊，好想直接走人，我现在已经没脸见人了啊。
　　默林尴尬的低下头，有些不敢看身边的辛德瑞拉了。
　　现在他只想当一只鸵鸟，把头埋在沙子里就完事了，逃避虽然可耻，但是挺好用的。
　　反倒是另一边，辛德瑞拉有些好笑的看着不敢再看自己的老师，感觉有些奇妙。
　　明明老师平时挺成熟稳重的，原来还有这种孩子气的一面啊。
　　为了照顾自己老师那所剩不多的脸面，学霸少女强忍着笑意。
　　而且刚刚老师都在乱说啥啊，什么自己是他最喜欢的弟子啥的，这种话也就小孩子才能这么直白的说出口。
　　一想起刚刚老师“哭诉”时说的那些话，学霸少女那绝美的脸上染上了两朵红云。
　　无心之言往往出自真心，那么老师刚刚说的是真的？
　　少女心中那原本只有书籍与知识的心湖之中突然荡起了一圈圈的涟漪，那是因为一只有着巨大而美丽的分叉角的梦幻生灵正在心湖之上嬉戏，仿佛是察觉到了少女的视线，那只优雅而高贵的九色鹿跳跃着远去，只留下了那不复平静的荡漾心湖。
　　“这是什么感觉？喜悦？不太像？激动？也不是，总之有些静不下心来。”
　　辛德瑞拉摸了摸胸口，隔着那饱满的人心，学霸少女感觉到自己的心跳似乎有些乱，这种从心间萌芽而出的情感让她有些陌生，不是很习惯。
　　毕竟平日的她是个情感很淡薄的人的，这些年的经历早就让她无悲无喜了，她很少会出现这样强烈的情绪波动，平时也就只有考试成绩还能让自己心里多出那么几丝波动，但是这一次似乎与过去有点不太一样了。
　　不过这种感觉并不坏就是了。
　　有些搞不懂自己的学霸少女也懒得多想了，现在还是考虑一下该怎么“哄哄”自己这个正在闹别扭的小老师吧。
　　嗯.....那个原本她挺抗拒的“同居”邀请，现在突然间似乎也变得不是那么的难以接受了，反正老师也确实不可能对自己做什么，哪还有什么可担心的。
　　辛德瑞拉想了想，便弯腰从自己的床底拉出了一个行李箱，并开始收拾起一些行李起来。
　　反正迟早也是要搬家了，这是她人生规划之中早就定好的步骤，只是原本学霸少女是准备从学校毕业之后找到一个稳定工作再搬家的，不过现在稍稍提前一点也不是什么大问题，就是之后要和父亲与继母解释起来有些麻烦。
　　.........
　　“你在干什么啊？”
　　低着头的默林听到房间里的动静，他小心的抬头偷看了一下正在收拾行李的辛德瑞拉，然后忍不住的询问道。
　　“收拾衣物啊，老师你不是邀请我去你家住吗？我同意了，你稍等一下就好，等我收拾好之后还要通知一下父母，到时候老师你可要帮我作证啊，理由就说接下来要开始忙着毕业设计吧，学业繁忙，所以最好搬出去住。”
　　“嗯，老师你等下最好换个造型，要不用幻术变成辛西娅院长的样子吧，那样我父母可能会更容易接受。”
　　辛德瑞拉抬起头，这么解释着。
　　默林：“.......”
　　啊这，还要见父母啊，这是不是太快了点，我还没准备好......呸呸呸，我准备个屁啊，我又不是那个意思。
　　“等等，辛德瑞拉，我觉得我们可能有点误解，我的意思并不是说真的搬过去，啊不对，我是说我们可以悄悄的搬，不需要惊动你父母，啊.....越说越麻烦，直接做吧，你看看这个。”
　　默林张口想要解释些什么，但是说了半天还是有些说不明白的他干脆直接伸手在魔法衣兜里找了半天，最终拿出了一样东西。
　　“有了，就是这个，小型地脉双向传送法阵。”
　　正在收拾行李的辛德瑞拉见状也停下了手中的动作，少女看了看老师手上的东西，那是两张巫术卷轴。
　　“都说了今天是阵法课了，通过这两个卷轴可以在这个楼梯间和我家建立一个双向的传送通道，这可是我最近刚研究出来的最新成果，将传送阵小型化了，而且最大幅度的借用了地脉魔力，每次启动只需要消耗差不多5玛娜左右的启动魔力就行了，是我巫术生活化的最新成果。”
　　一提到自己的最新成果，默林顿时就忘记了之前的尴尬，他口若悬河的开始得意的介绍起自己的杰作起来。
　　“都说了今天是阵纹课，辛德瑞拉你过来，我一边安装一边给你讲讲这个传送阵的原理，和普通的传送阵不同，这个是我根据魔网理论的基础重新设计的阵纹，暂时我连姐姐都没告诉，辛德瑞拉你可以是第一个知道这个的哦。”
　　就好像自己新到手的玩具终于找到了个人炫耀一样，默林抬头挺胸得意洋洋，骄傲的不可一世，不过他很快就似乎想到了什么，连忙补充道。
　　“不过记得要保密，这个全新传送阵比传统法阵节能了百分之八十以上，而且做到了全地脉能源供应，巫师只需要支付大约5玛娜左右的启动魔力就行的超低消耗，这要是不小心传出去的话问题就大了，这动了掌握天然传送通道的妖精们的蛋糕，也就你是我最信任的弟子，我这才教你的。”
　　他这话说的真心实意，毕竟虽然他现在身边妹子很多，能让他完全放下防备的目前也就学霸少女一个了。
　　辛西娅那个鬼女人虽然值得信赖，但是算计太多，心思难猜，容易被她卖了还给她数钱，她至今都还在惦记着想让自己咸鱼翻身呢。
　　薇尔虽然也不会害他，但是因为紫罗兰大公的关系，两人之间终究有着一层隔膜，而且仔细想想，默林发现自己对薇尔的过去了解的少之又少，他至今都想不明白为啥薇尔放着好好的大公之女的身份不要，非得给自己这个落魄王子当了十六年的女仆。
　　爱丽丝倒是天真无邪，但是这个神眷萝莉实在是太危险了，是个随时可能爆炸的定时炸弹，指不定哪天就被薪火之主找上门来了，神眷对造物主是没有秘密的，所有有些事情倒是不能啥都让爱丽丝知道。
　　至于红，戴安娜，莉莉丝还有新收的梅莉，这四个不提也罢，默林一个无害的死宅，面对那几个按照她上辈子的标准来说都是现充女神的人物，终究是感觉有些不太自在，大家不是同类。
　　只有辛德瑞拉好啊，哪怕学霸少女的真面目是女神之中的女神，但是他现在还是王子加魔王呢，有啥用了，两人都不敢也不想随便展露真面目，师徒两遭遇惊人的相似，是天然知己啊。
　　也就只有和辛德瑞拉相处的时候，默林最自在了，只可惜辛德瑞拉不懂宅文化，否则那就更棒了。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　啊，又来了，今天的老师怎么老是乱说话啊。

401.秘密
　　时空类的巫术一直都是出了名的强大，只可惜这两类巫术也有着与其强大程度成正比的高门槛，基本上绝大多数时空巫术都是高阶起步的，普通巫师一辈子大概率都接触不到几次的。
　　而在时空类巫术之中最亲民的巫术无疑就是空间延展术与传送阵这两个了，一个是制造空间储物设备必备的巫术，另一个则是赶路神技。
　　空间延展术这个没啥好说了，平民巫师打工赚钱首选巫术，储物道具在市场上向来供不应求，价格居高不下。
　　而传送阵这个则比较复杂了，因为目前巫师界主流的传送法阵全都是依靠着地下灵脉的力量来实现传送的，比较远距离传送所需要消耗的魔力单个巫师根本消耗不起，而地下灵脉一直是妖精一族的地盘，因此，神秘侧的传送业务一直被妖精一族所垄断着，每一个需要使用传送阵的人都需要给妖精们上供一笔传送费。
　　单次传送差不多十金币的样子吧，传送距离倒是部分远近，这个价格对于神秘侧人士来说倒不算特别贵，大多数人都给得起，但是如果以普通人的眼光来看，这简直就是在抢钱了。
　　毕竟在这个世界，一金币的购买力差不多默林上辈子的1000块软妹币，十金币的传送费，1w软妹币啊，这传不起传不起。
　　默林之前第一次去天空之城的时候，就顺手办理过妖精们的高级会员卡，有着在妖精产业里全六折的超高待遇，只不过即便如此，每次使用传送阵的时候，他都依旧有些心疼就是了。
　　即便每次六金币的传送费对于现在真正意义上的富可敌国的他来说不值一提，但是没办法，上辈子普通人的三观不是那么容易扭转过来了，一想到自己每次出个门就要花费相当于游戏氪金10单的路费，默林的心简直就在滴血，这些钱上辈子他能娶多少纸片人老婆啊。
　　因此，当默林决定开始研究魔纹法阵的时候，传送阵便成为了他第一个研究对象。
　　他其实也没想要真的要研究出什么成果，只是想着要是能稍微弄明白点传送阵的原理，将来他就可以自己架设些传送阵，好从妖精那里逃票了。
　　结果万万没想到，他也就稍微研究了那么一小会儿，就取得了那么亿点点的进展，然后搞出了现在手里这个独立于妖精体系的魔网传送阵。
　　说到底这个世界的传送阵原理挺简单的，将传送目标先打散成一团纯粹魔力，然后将这团魔力混进灵脉之中，顺着灵脉通道，直接冲到传送目的地，最后再将那团魔力再还原成传送目标。
　　嗯，就是这么简单的原理，甚至这玩意严格来说都不算是空间巫术，传送之所以那么快速，完全是因为灵脉之中魔力的流动速度比光速都快的多，所以造成了一种类似于瞬移的感觉。
　　当然，严格来说灵脉通道之中本身就算是一个类似于灵界的异空间了，所以再认真来看，穿梭于灵脉通道似乎也属于空间穿梭，这么一看这又能算是空间巫术了。
　　总之原理就是这么个原理吧，弄懂了这个原理之后，其他的一切就很简单了。
　　将目标转换为魔力这个步骤听起来神奇，但是其实并不难，有很多巫术能达成这个目标，最经典的也就是所谓的元素化了，很多塑能系巫术都可以自由的将自己变为火人或者水人啥的，元素化之后的巫师就是一团有着自我意识的魔力。
　　而魔力进入灵脉这就更简单了，差不多就等于你将一杯水倒进了长江里一样，分分钟就融进去了。
　　传送阵真正的难点在于如何保证魔力化的目标不会被灵脉之中的庞大魔力给冲散，并且在到达目的地之后还能再完整的转化回去，这难度系数就等于你将一杯水倒进了长江上游之后，你还能到下游再把那杯水收回去，并且保证这杯子里的每一滴水都还是你之前倒进去的，一滴不能多，一滴也不能少。
　　这基本不可能实现对吧，反正巫师们研究了这么就也没啥好办法，而妖精们之所以能做到则是因为妖精本就是灵脉的半生种族，在灵脉之中自由穿梭是她们的天赋能力，熟练掌握这一能力之后的妖精可以带着其他人穿梭，所以现在的传送体系根本离不开妖精们的引导，就和公交车需要司机一样，那些妖精便是传送司机。
　　而且除了可能被灵脉之中庞大的魔力冲散之外，传送的路线与定位也是只有妖精们才知道的秘密，脱离的妖精的引导，就算有巫师能在地脉魔力的冲刷下保持自我，那也会直接迷路，从而无法精准的定位传送。
　　只是，这样的难点对于别的巫师来说困难，但是默林手里倒是刚好就有着现成的解决方法，那就是魔网。
　　魔网的节点与节点之间就是现成的坐标，而节点与节点之间的特殊联系也就是构建另一个更加平静安全的通道的基础。
　　魔网聊天本就是魔力转化为了文字而已，这也就是说魔网节点之间是可以传输魔力的，而传输的魔力既然能转化成文字，为啥就不能转化成其他的东西呢，比如说巫师？
　　嘛，通俗点直白点就是既然能通过魔网聊天，那我凭啥不能顺着网线过去揍你呢？
　　这样的想法一出现，默林那高达90的灵感顿时如同泉水般涌现了出来，再然后一晚上的时间，他就寻思出了这一份全新的魔网传送阵。
　　有了魔网节点作为坐标，那就不需要担心迷路的问题了，节点与节点的特殊联系就是天然的导航。
　　而魔网的运转其实依旧是以地脉作为通道的，至于为啥传输的魔力信号没被灵脉冲散同化，那是因为魔网的魔力新号有着特定的频段，就和上辈子电子信号的频段差不多，只要在将传送目标魔力化的过程之中加入一个魔力信号的频段设定，调个频，就能精准的实现完整的信号传输了。
　　事实上默林发现妖精们之所以能自由的在灵脉之间穿梭就是因为他们掌握着特殊的魔力信号频段，而这样的安全频段现在默林手里也有一个，那就是他从那份猫妖精送给他的联网了的美食桌布里破解出来了，似乎是属于猫妖精们的身份识别码。
　　总之，他似乎一不小心就搞出来了个不得了的东西，这玩意要是泄露出去，妖精们怕不是要跟他同归于尽？
　　这可是砸人饭碗的生死大仇。
　　所以，一时间默林没敢乱泄露，他只是尝试着弄出了一对试验品法阵，只不过现在这个试验品法阵似乎可以给辛德瑞拉使用了。
　　他稍微的和辛德瑞拉讲解了一下这个法阵的原理与知识点之后，然后扫视了一下这个小小的楼梯间，最终目光停留在了那张书桌的抽屉上。
　　“嗯，传送阵的入口就设定在这个抽屉里吧，以后辛德瑞拉你可以通过钻抽屉实现去我家的传送。”
　　默林一边这么解释着，一边打开了那个抽屉。
　　“啊，老师，等等，那个不能开。”
　　而一旁的学霸少女看到了默林的动作之后反倒是面色大变，她慌乱的从床上站了起来，想要阻止，但是一切已经晚了。
　　默林：“........”
　　他随手打开了抽屉，只见抽屉里整整齐齐排列着的一些折叠好了的柔软布料，这也不是什么见不到人的东西啊，默林有些疑惑的看着辛德瑞拉，有些不明白她为啥反应这么强烈。
　　只是当他还有些不解的拿出了其中的一件并展开之后，那个熟悉的三角形状映入了她的眼帘，他的脸色顿时就以肉眼可见的速度再一次变得绯红，头顶蒸汽迅速再现。
　　“啊，抱歉，对不起，我不知道这抽屉原来是你的衣柜啊，我真的不是故意的。”
　　他慌忙的低头弯腰不断的鞠躬道歉着。
　　只是心里不仅再次有些好奇起来了，话说那抽屉里除了这些似乎还有不少长布条，那是干啥的？
　　嘶，等等，难道那就是穿衣显瘦的秘密？
　　哦，忘了这世界上似乎还没有出现女性内衣这种东西，只能靠布条裹着，之前我就想着要不要开个康沃利斯的秘密来着的。
　　啊这.......
　　看着脸色也变得红润起来的辛德瑞拉，默林决定不能再继续想下去了，在这样作为老师的节操就没了啊，总之先道歉就完事了。
　　...........

402.沉睡的世界树
　　“好了，老师。”
　　辛德瑞拉红着脸，将抽屉里的贴身衣服收拾好。
　　一旁，正在面壁思过的默林听到少女的提示，这才转过头来，准备对着已经变得空荡荡的抽屉布置传送阵。
　　其实也没啥复杂的，阵纹图都是事先画好的，默林将手中的卷轴打开，贴在抽屉上，然后用手中的喰蛇之杖轻轻的在卷轴上一点，原本画满了奇异纹路的卷轴就逐渐变得空白，而相对的，在抽屉的木板之上，玄奥的纹路开始浮现。
　　毫无人工痕迹，就仿佛这些复杂而神秘的纹路就是这木板天然就有的一样。
　　当然，只是一张图案的话，这其实是没啥效果的，任何的阵法都是需要灵性材料来赋予其灵性的，而这也是阵纹师为啥那么烧钱的原因。
　　不过对于默林来说这些都不是什么问题就是了，他再次伸手进兜里摸索了几下，然后掏出了一枚看起来普普通通的树叶出来。
　　这是世界树的树叶。
　　更准确的来说是世界树分枝的树叶，就是第七车厢城里辛西娅种的那颗巨型古树。
　　虽然默林已经构建出了魔网的基础，但是对于魔网的承载物，或者说“服务器”，这个默林一直没啥好办法。
　　就算是他找遍了皇室的宝库，也没找到那种能将魔网的范围覆盖整个世界的“服务器”，正当他准备退而求其次，随便选个能覆盖一个城市的宝物先凑活着用的时候，辛西娅阻止了他。
　　半精灵魔女给了他一个最好的魔网承载物的选择，那就是精灵族的起源圣物，传说中的世界树。
　　确实，这个世界上大概也没有比世界树更适合当魔网承载物的东西了，那颗根须遍布整个世界的古老之树能轻易的将魔网笼罩整个盖亚世界，更别提世界树还有着数量众多的分枝古树存在。
　　有着这么一个超强主信号塔加上众多的分信号塔，那么盖亚世界的每一寸土地都保证能够魔网信号满格，这简直就是最完美的搭配了。
　　只是，对于辛西娅的这个提议，默林一开始只当她在开玩笑。
　　毕竟虽然大家都说世界树是精灵族的圣物，但是其实这个说法是错误的，并不是精灵族培育出了世界树，而是世界树培育出了精灵族。
　　世界树对于精灵们来说无比的重要，是母亲一般的存在，但是精灵们对于世界树来说，其实可有可无，所谓的精灵族其实不过是她随手创造出来给自己当保姆的种族罢了。
　　那颗古老的巨大树木其实是世界意识盖亚的女儿，也是盖亚沉睡之时代替世界意识管理着整个人界运转的代行者，其地位等同星界的战神，深渊的魔王，是整个世界之中一人之下，万物之上的伟大存在。
　　虽然三大黄金种族是天使，恶魔与巨龙，但是和天使和恶魔不同，巨龙并不是人界的统治种族，那群可怕的巨兽只是盖亚制造出来的守卫罢了，是相当于一国之中的军队一般的存在，而所谓的龙王其实也不过是军队统帅而已，地位很高，战斗力很强，但是并不像天使之王和恶魔之王那样同时也是世界之王。
　　在人界，龙族之是武力担当，而智力的担当便是世界树，整个人界以祂的意志为中心开始运转。
　　虽然四大世界之中，人界是最后诞生的世界，世界意识盖亚只是其他三大世界意识的妹妹，但是论世界管理着的话，世界树的资历却反而是最古老的。
　　毕竟星界的原天使之王因为不服薪火之主堕天了，新上任的战神并没有多古老，也就几千岁。
　　而深渊的魔王更是换了一茬又一茬，基本都有名无实。没办法，谁让深渊意识就是混沌本身呢，就好像一个贪图权力者永远不会真的将手中的权利分给其他人一样，那么深渊意识自然也不需要什么替祂管理深渊的魔王。
　　那么为什么会有魔王存在呢？那自然是因为深渊意识觉得这样比较有趣了啊。
　　对于深渊意识来说，整个深渊之中所有的一切的存在意义都只有一个，那就是取悦祂，因为祂感觉看恶魔们争夺魔王之位会很有趣，所有深渊之中就有了魔王。
　　至于冥河，冥河之中没有什么管理者，只有那位永远孤独的死神大人。
　　可世界树却是从人界诞生之初就一直管理着人界直到现在的。
　　只看这一点，其他不必多说，就可以知道这颗古老的古树究竟有多么的可怕了。
　　那么敢打世界树的主意，这是觉得自己死的不够快吗？
　　反正不管别人是怎么想的，默林他自己是不准备这么作的，他只当辛西娅是在开玩笑，毕竟没有谁比辛西娅这个精灵王族更加了解世界树的可怕了，这种明显找死的提议不管怎么看都是逗他玩的，默林只当这个鬼女人又犯病了，不想理她。
　　然而........
　　“世界树早已经沉睡了，祂的灵魂已经神秘消失好多年了，现在精灵之森的世界树只剩下一个空壳而已，除了大了点之外，和路边的普通树木没什么区别，所以弟弟你不用担心，可以随便使用，我准了。“
　　面对弟弟那“姐姐别闹”的眼神，半精灵魔女轻飘飘的就丢下了这么一个惊天秘闻。
　　这个消息震惊的默林当场就说不出话来，再然后他就有些心动了。
　　当然，这样的心动只持续了一秒不到就被他掐死了，毕竟万一这只是人家世界树大佬灵魂出窍随便溜达了几下呢，这又不是死了，迟早会回来的，到时候大佬归位一看，哦吼，我的身体怎么都已经变成别人的形状了？那么默林唯一的结局就是凉凉了。
　　反正默林是怂了，呸呸呸，不对，这不叫怂，这叫绅士风度，毕竟世界树在神话传说之中的形象一直偏女性化，什么精灵之母，盖亚之女啥的，那么趁着人家女孩子睡着了偷弄祂的身体，这也太猥琐了点吧，直接快进到本子剧情了。
　　默林又不是童话里那种看到个睡美人就想去亲一口甚至看到个公主尸体都能动手动脚的变态王子，他的节操不允许他这么下作。
　　嗯嗯，没错，他这是绅士风度，才不是什么怂了。

403.树萝莉
　　反正不管辛西娅怎么忽悠，默林都最终决定先稳一手。
　　他没有直接选择世界树作为魔网的服务器，而是选择了辛西娅的车厢城里的那个世界树分枝。
　　反正魔网现在也才刚处于起步阶段，都没几个用户，自然也不需要多大的信号范围与带宽了，短时间来说，一颗世界树分枝就足够使用了。
　　而且将来等他变强一点，不是那么怂世界树之后，到是可以再考虑激进一点，将主服务器从分枝移植到世界树上去，凭借着世界树与分枝的联系，这个移植过程基本上算是无缝移植的，稳的很。
　　第七车厢城里的那颗世界树分枝看起来很高大威武，有着几千米高，高耸入云，而且这么大的体型带来的是同样恐怖的魔力量，光是站在树下仰望着那颗恐怖巨树，一般的高级巫师都有些挺不住那太过强烈的魔压。
　　毕竟单纯按照实力来算的话，那棵世界树分枝大概属于圣阶圆满的层次，是在整个人界也排得上名次的强者。
　　然而这一切其实都只是样子而已，默林是知道的，那么世界树分枝其实是棵萝莉树。
　　毕竟它是辛西娅发家之后才亲手栽种的，而辛西娅成为贤者至今也才十年的样子。
　　当年巫师协会用一个贤者的位置招安了辛西娅，并将第七车厢城作为了她的封地之后，这个半精灵魔女就从世界树上随手折了一根树枝带了过去，而那根树枝也就是现如今的世界树分枝。
　　它之所以能在短短十年内从十几厘米的树枝长成现在这个几千米高的巨树全都是因为辛西娅的魔力催化。
　　按照精灵族的传统，每一个成年精灵都可以培养一位动物或者植物伙伴，就类似于巫术的使魔，双方可以共享魔力与生命。
　　这个世界树分枝就是辛西娅的植物伙伴，只是因为辛西娅太强了，导致契约已签订之后，在庞大的魔力灌溉下，这棵树长得有点太着急了。
　　一般来说，就算是世界树的分枝，想要成长到这个体型也是需要至少万年的时间的，结果这边十年就完成的，而且还并不是揠苗助长，这棵被辛西娅取名诺玛的世界树分枝确实拥有着万年古树的恐怖战力。
　　只不过战力归战力，智商归智商，一般来说提起树妖，人们脑海中第一印象往往是苍老，智慧等等，但是这颗世界树分枝显化成的树妖精默林也见过，那就是个十岁大的小萝莉，而且还一副看起来不是很聪明的样子。
　　小时候，辛西娅还想让那个树妖精去和当默林的玩伴的，结果原主看了一眼就拒绝了，理由就是这丫头看着太蠢了，两人之间是不可能有共同话题的。
　　嘛，从这个角度来看的话，默林其实和这棵世界树分枝还属于青梅竹马来着。
　　只不过现在这个青梅竹马都已经是孩子她妈了就是了。
　　毕竟世界树是单性繁殖的，不需要什么过程，主要她们愿意，那么一根树枝就可以变成一颗分枝巨树，默林的社团树屋，那个玛娅古树就是诺玛的女儿。
　　emmmm，默林想了想诺玛的树妖精化身那比爱丽丝还年幼，一头绿色卷发的长耳朵小萝莉样子，再想象玛娅那个同样绿油油的拇指姑娘，两人意外的还真有点母女的感觉哦。
　　好耶，是萝莉妈妈。
　　因为是辛西娅亲手培育的，所以诺玛古树从来都是对半精灵魔女唯命是从的，这个不太聪明的萝莉树只知道傻乎乎的执行命令，而没有命令的话就天天呆在那边睡觉，所以让她来充当这个魔网服务器，她也根本不会拒绝。
　　反正将魔网写入世界树的身体这也不会造成什么伤害，倒不如说着其实对于世界树来说还有着不少好处来着，两者是互利共生的关系，而不是单方面的寄生，魔网通过世界树得以传播，而作为无法自由移动的树木，世界树能以魔网为耳目，更好的看清这个世界，并有一个与外界交流的平台。
　　默林和辛西娅都觉得这是好事，两人希望着那个傻乎乎的诺玛能因此稍微变的聪明一点点。
　　前几天默林还抽空去看了一下这个好久没见的青梅竹马，然而这个都已经当妈的家伙依旧还是当年那个样子，大半天的依旧躲在树芯里面睡懒觉。
　　面对默林的突然到访，身高不足一米二的绿毛长耳萝莉揉着睡眼惺忪的眼睛，到是一眼就认出了默林来了。
　　不过想象也是，五六年的时间，对于人类来说，这可能很长，但是对于诺玛这种寿命几乎无限的世界树来说，也就一个瞌睡的功夫罢了，这个树妖精萝莉完全没有久别重逢的疏远感，也没有自己已经是个孩子她妈的自觉，一见到默林就张开手想要来个小孩子的抱抱。
　　而对于默林之后和她说了半天的魔网的事情，这个傻萝莉完全没听懂，她全程都在打瞌睡，不断的点着头，末了只是对着默林来了句。
　　“听不太懂，默林你和主人拿主意吧，我都听你们的。”
　　这蠢货简直拉低的树妖一族的平均智商啊，这不禁让默林有些担心小妖精玛娅了，希望那个拇指妖精别继承了她妈的智商。
　　当时气得默林就拍桌子怒斥这个青梅竹马不争气，这么多年了一点长进都没有，就能不能少睡一会儿，多动动脑子。
　　结果诺玛也没生气，就这么半睁着眼睛扫视了一下默林，然后慢悠悠的说到。
　　“默林你也是树妖吗？”
　　那时候默林一时间都没有反应的过来，等到他快走的时候，站起来之后，看着仅仅比诺玛高那么一点点的自己，他才突然间仿然大悟。
　　emmmmm，大概也许可能依稀，当年辛西娅带着诺玛去给默林当玩伴的时候，两人当时就是这个身高差来着，现在这么多年过去了，好像两人都是一点都没变来着。
　　啊这，小丑竟是我自己。
　　自己竟然被这个蠢萝莉给高情商鄙视了，默林那退一步越想越气哦，最后半路他折了回去，趁着那愚蠢的树萝莉又睡着了，上去就是偷偷的拔了她几根头发，然后在诺玛的痛呼声中逃之夭夭了。
　　嗯，这绝对不是什么报复，只是突然想起来他需要点实验材料而已，树妖精的头发那能叫头发吗，只不过是树叶罢了。
　　反正几根头发现在已经变成了几千片洋溢着浓郁生命气息的树叶了，默林现在拿出来给辛德瑞拉布置法阵的树叶就是那其中的一片。
　　这种小型的传送阵也占用不了魔网的“带宽”，两片树叶就足够支撑的起两边的通道了。
　　“搞定收工。”
　　看着那一片树叶渐渐的融入抽屉，默林满意的点了点头。

404.可怕的标题君（春节快乐）
　　“行了，接下来就直接跟我一起回去吧。“
　　布置好辛德瑞拉房间里的传送阵之后，默林拍了拍手，这么邀请道。
　　接下来另一边的传送阵要设置在默林的城堡的，这自然得他回家去才能搞定，而且即便是有了传送阵，默林想了想还是觉得辛德瑞拉有必要知道一下自己城堡的具体位置。
　　只要知道城堡其实就在城外不远处的话，学霸少女大概会心安不少吧，免得这个有些被害妄想症的徒弟又胡思乱想些有的没的的东西。
　　“顺路再去给你添置一些生活用品吧。”
　　看着辛德瑞拉那几乎算是没有的行李，默林摇了摇头，这么补充道。
　　衣服什么的到是不需要买，城堡里的裁缝大师变成的衣柜恶魔可以制作，不过其他的一些生活物资到是还是需要采购的，平时城堡的物资采购是女仆长在管的，不过默林这次顺路，想着也就顺便买了就是了。
　　对此，辛德瑞拉有些抗拒，毕竟她真的已经欠默林老师很多很多了，这要是再买东西，再欠下去，她是真的有些不知道该如此偿还了。
　　只不过她张开嘴，刚想说些拒绝的理由，但是默林没给她这个机会，直接化为黑色的雾气再一次钻进了房间的阴影之中。
　　“我在外面等你，你自己出来吧。”
　　人先消失了，这样的话这才随后响起。
　　现在大白天的，辛德瑞拉家里还是有人的，她父亲和她继母忙于生意不在家，但是周末她那两个便宜姐姐这次到是难得的没有出去参加那些永无止境的聚会，姐妹两人今天一直呆在家里。
　　默林自然是不好让辛德瑞拉的那两个姐姐发现，所以他利用巫术直接离开了，让学霸少女自己出门在外面再汇合。
　　老师人都走了，辛德瑞拉到嘴边的拒绝的话自然没法说得出口，少女叹了口气，这才有些无奈的站了起来。
　　她重新戴上黑框眼镜，并对着镜子将头发编成麻花辫，只是，做完这一切之后看着镜子里那个土里土气的不起眼女孩，原本挺满意的少女却莫名的皱了皱眉头。
　　她有些犹豫的再次坐了下来，然后打开了一旁另一个抽屉，从中取出了一个看起来有些年代的盒子。
　　五分钟后，她这才打开了房门，弯腰走了出去。
　　“你要去哪？”
　　辛德瑞拉刚走到门口，便被一个声音喊停了。
　　学霸少女顺着声音的方向望去，便看到了正坐在客厅里正在喝着茶的那两个便宜姐姐。
　　突然被她两喊住，辛德瑞拉还是有些慌乱的，她还以为是不是自己祈愿术没封印得住这两便宜姐姐的记忆，一想到要是这两姐姐可能会再次变的和小时候那样一直缠着自己的烦人模样，学霸少女藏在衣袖之中的魔杖滑落到了手中。
　　她思考着要不要再对着两姐姐来个记忆封印。
　　当然，表面上辛德瑞拉很是淡定，她面色如常，语气一如既往的平静的回答道。
　　“出门买些东西，还有家里的菜也不多了。”
　　为了增加说服力，她扬了扬手中的竹篮，那是她常用的买菜篮子。
　　“是吗？”
　　露易丝有些将信将疑，她总觉得今天这个便宜妹妹不太对劲。
　　而长姐芙罗蕾则更加仔细的打量了一下辛德瑞拉，越看眉头皱的越紧。
　　不对劲，最近的辛德瑞拉很不对劲，她究竟是从什么时候开始变成这样的？
　　芙罗蕾心中闪过一丝疑惑。
　　姐妹两之所以会讨厌这个便宜妹妹，除了她当年的横刀夺爱之外，更大的原因则是因为讨厌这个妹妹的态度，她总是这么的冷静聪明，无论过去姐妹两如何百般刁难她，她也都从来不会对父母哭诉，也从不会对她两服输，永远都是这样的面色平静，并用一种让姐妹两很不爽的眼神看着她们。
　　嗯，就仿佛是成年人看不懂事的小孩子的眼神，又或者说是聪明人看蠢货的眼神，带着一分不知从何而来的超然与优越。
　　你看，如果有人用这种眼神这么看你，这是个人都会生气吧，尤其是那人还是你的妹妹，这身为姐姐的尊严直接就受到了挑衅了。
　　所以，这些年来，姐妹两都憋着一股子气，她们总想着有没有办法压倒这个妹妹，好去一下这个讨厌妹妹的傲气，让她见识一下什么叫做姐姐的威严。
　　哼，总有一天，她们会让这个妹妹心甘情愿的喊她们一声姐姐大人的。
　　因此，这些年来，她两一直在变着花样折腾辛德瑞拉，从小时候不懂事的各种无故刁难，再到现在长大后在学校里各种能力上的比拼。
　　好吧，虽然不想承认，但是不得不说她们姐妹两脑子确实没有辛德瑞拉聪明，这个妹妹的学习能力简直就是怪物一般，别说她两了，就算是奥德里奇那个完美的学生会长的成绩都一直在被辛德瑞拉碾压。
　　但是，虽然学生是学生的本职，但是却并不是唯一，学习成绩上比不过你，其他方面总能比你优秀吧。
　　于是，芙罗蕾和露易丝果断的改变的策略，姐妹两转头就加入了学生会，并开始逐渐的崭露头角，天天在母亲那个女强人身后耳濡目染的，姐妹两在人际交往方面可以说是天赋异禀了，再加上出众的外貌，以及双胞胎姐妹花属性的天然加成，她们很容易的就在学生会混得风生水起，两人身后追随者众多，轻易的就成为了学校里的风云人物。
　　而这时候再看辛德瑞拉，呵呵，这个愚蠢的妹妹还是老样子只知道死读书啊，根本不知道在这个世界光有能力没有情商是不行的，你看，成绩好，年纪第一又如何，这不是孤零零的一个人吗，连个朋友都没有。
　　从哪之后，姐妹两就找到了对付这个高傲的妹妹的办法了，她们时常会有意无意的在辛德瑞拉面前秀朋友，秀聚会等等，虽然这个孤傲的妹妹依旧一如既往的用那讨人厌的眼神看着她们，但是没有关系，因为姐妹两终于能在这个妹妹的眼神中发现一些过去没有的东西了。
　　那是隐藏的很深的羡慕。
　　呵呵，人类终究是群居动物，再怎么喜欢孤独的人偶尔也会想要同伴的陪伴的，所以，愚蠢的妹妹啊，还不快赶紧对姐姐们低头，只要你低头，姐姐们还是爱你的。
　　她们的妹妹驯服计划其实一直都挺顺利的，随着年纪的增长，辛德瑞拉眼中的动摇也越来越明显的，芙罗蕾和露易丝相信用不了多久，这个高傲的妹妹就会低头高呼姐姐大人，到时候姐妹三人就能回到小时候那样的亲密了。
　　嗯，事情本该是这样的，但是为什么....为什么会变成现在这样，这中间到底是那个地方出现了纰漏。
　　芙罗蕾仔细的端详着面前辛德瑞拉的眼神，这个妹妹一如既往的高傲，不仅没有像她们预想的那样低头，反而更加的变本加厉了，现在这眼神已经不再是天才看蠢货了，简直就是人类在看猴子一般的眼神，让人心中无名火暴起。
　　而且最关键的是，她已经在这双眼睛里再也找不出一丝一毫的羡慕了。
　　该死，这不可能的，这个孤僻的妹妹凭什么不羡慕她们这种人生赢家？她总不可能是真的习惯了孤独吧？
　　芙罗蕾心中很是恼怒，但是却也更加的疑惑不解，直到她更仔细的看了看眼前这个似乎和过去不同的妹妹，并在她脸上发现了一点点淡淡的妆容。
　　顿时，一个不详的预感出现在了她的心中。
　　靠，辛德瑞拉不会是谈恋爱了吧，她过去可从来不会化妆的？那个该死的男人是谁？
　　察觉到大事不妙的芙罗蕾和妹妹露易丝对视了一眼，结果她在露易丝的眼中也看到了同样的震惊。
　　姐妹两这才意识到大事不妙，这快煮熟的妹妹这是要飞走的节奏啊。

405.姐妹密谈
　　“嗯，好的，早点回来吧，顺便多买点牛肉，晚上我想吃红酒炖牛肉了。”
　　虽然隐约察觉到了妹妹的不对劲，但是到底是奥德里奇学院出了名的交际花，芙罗蕾和露易丝姐妹两很快就收拾好的情绪，两人装作什么都没发现的样子，芙罗蕾一如既往的这么吩咐着辛德瑞拉。
　　“我要蛋糕，要街角罗德大叔家现做的。”
　　露易丝也这么补充着。
　　对此，魔杖都已经握在手里，随时都准备给这两个便宜姐姐补上一个记忆封印的辛德瑞拉稍微的松了口气，她一边重新收好魔杖，一边有些狐疑的打量了一下芙罗蕾和露易丝，见到这两便宜姐姐依旧和往常一样把她当初跑腿女仆使唤，她这才放下心来。
　　嗯，看来她两记忆确实被封印了，不至于像小时候那样缠着自己。
　　“好的，芙罗蕾姐姐，露易丝姐姐，我会尽快回来的。”
　　辛德瑞拉也和过去一样，用一种谦卑弱气的语气这么回答着，然后便提着竹篮推开了家门，走了出去。
　　她并没有走多远，也就离开了家门几百米之后，一辆外表低调的双马四轮马车就从一旁的巷子里驶了出来，车门打开，车厢里一个俊美的少年朝着她招了招手。
　　“上来吧。”
　　辛德瑞拉则是小心翼翼的看了看周围，见到没人注意这边，这才上了马车。
　　车门关闭，随后马车混入了街上的车流之中。
　　..........
　　而另一边，格林家，送走了辛德瑞拉之后，芙罗蕾和露易丝顿时就没了喝下午茶的心情，姐妹两很是同步的咬了大拇指的指甲，面色凝重。
　　咬指甲这是她两从小的习惯了，每次遇到重大事情的时候，她们就喜欢这样来缓解心中的焦虑。
　　“小妹她不对劲，她从来都不化妆的，也很少出门，今天她这么反常，肯定有问题。”
　　露易丝率先开口道，反正辛德瑞拉现在也不在家，所以她们现在到是不需要扮演恶毒姐姐了，所以称呼到是用的三姐妹小时候的称呼，那时候双胞胎姐妹喜欢称呼辛德瑞拉这个便宜妹妹为小妹。
　　“我感觉可能是谈恋爱了，露易丝，你有看到小妹最近和哪个男孩子走的比较近吗？”
　　芙罗蕾点了点头，认同了妹妹的看法，她同时提出了自己的猜测。
　　“恋爱，不会吧，就小妹平时那样子，谁家男孩子会看得上她啊？”
　　露易丝则是有些不敢置信。
　　姐妹两其实是见过辛德瑞拉真容的，只不过只是小时候见过一次，但是那一眼就足以让姐妹两终身难忘了。
　　那还是父母刚刚再婚，她们刚跟着母亲来到这个新家的时候，那时候辛德瑞拉就躲在父亲的身后偷看着她们两。
　　因为母亲在来之前就吩咐过姐妹两到时候要强硬一点，要她两一定要给辛德瑞拉一个下马威，让她知道她们才是姐姐，所以当父亲撮合着三姐妹先一起玩，好互相熟悉熟悉的时候，姐妹两合伙抢了辛德瑞拉的眼镜。
　　那时候她两单纯只是为了完成母亲的任务罢了，而且平时不怎么欺负人的姐妹两也不是很懂该怎么做才是下马威，所以她们看到这个新妹妹脸色那怎么看都不合适的巨大黑框眼镜的时候，就顺手摘了。
　　再然后姐妹两就见到了那如梦一般的美人，就仿佛是从童话故事里走出来的公主一般，那小小的少女是天生的公主，那时候害怕的闭着眼睛的她是那样的高贵，柔弱，惹人怜惜。
　　在目睹辛德瑞拉真容的那一刹那，心跳加速的芙罗蕾和露易丝就觉醒了一种名为妹控的全新属性了。
　　只可惜，那高贵美丽的宛如公主一样的小妹她们也就只见过这一次，因为那个在母亲面前一直抬不起头来的懦弱新父亲在看到辛德瑞拉的眼镜被她们抢走之后，头一次露出了怒容，那个好像是母亲养着的宠物猫一样听话的男人当时就仿佛发怒的狮子一般，哪怕没有咆哮，但是无形的威严就让母女三人不敢多言。
　　一向强势的母亲那一次还是罕见的服软了，直接让姐妹两把眼镜还给辛德瑞拉。
　　也因为这件事，哪怕现在母女三人把辛德瑞拉当女仆使唤，但是却也并不敢再去动辛德瑞拉的眼镜。
　　好吧，不仅仅是眼镜，母亲大人一向是个很懂进退的女人，从那次“小孩子不懂事瞎胡闹”的试探了新父亲的底线之后，母亲大人就有吩咐她们姐妹不能再动辛德瑞拉的私人物品了。
　　所以，至今也不能见到小妹那藏在眼镜之下的真容，这让姐妹两很是遗憾。
　　唉，真想再看一看那个公主一般的小妹啊。
　　不过话说回来，虽然小妹的真容很好看，但是这个秘密只有她们家人才知道，在其他人眼中，小妹就是个土里土气的不起眼的妹子，还是个傻乎乎的低情商书呆子，这哪个男人瞎了眼才能看上她啊。
　　对于姐姐怀疑小妹谈恋爱了这件事，露易丝不太相信。
　　“露易丝，你可别忘了当初的奥顿。”
　　芙罗蕾的一句话让露易丝原本不信的脸僵住了。
　　好吧，一想起那个伤透了两姐妹心，并造成她们姐妹与小妹“反目成仇”的童年初恋，露易丝顿时没话可说了，鬼知道那个傻子咋想的，男人们梦寐以求的双胞胎姐妹花白给他不要，偏偏傻乎乎的看上了那个书呆子小妹。
　　他总不可能是有特殊能力，能看穿小妹的伪装，见到了她的真容了吧？
　　而且奥顿那样的傻子可不常见，起码这些年来小妹身边好像确实没啥男孩子存在。
　　只是那是过去，这学期之后小妹身上变化似乎挺大的，姐妹两可是收到消息说小妹和哪个今年刚转过来的哈尔德商会的大小姐戴安娜走的挺近了，还有就是学校的那个新来的历史老师，默林教授了。
　　“芙罗蕾，这些年来小妹身边的男孩子好像就那个默林教授了，但是你觉得他两有可能吗？”
　　露易丝回想了一下那个新来的美少年教授，然后摇了摇头。
　　对此，芙罗蕾也是想象了一下那个默林教授和小妹站在一起的样子，这小马拉大车啊，这两人确实不太般配，那个心高气傲的妹妹再怎么也不会接受默林教授那样的侏儒的，她和默林教授走得近，大概纯粹只是书呆子的毛病犯了。
　　唉，说起来那个默林教授刚来学校的时候，女学生们可是很疯狂了一阵子，毕竟他实在是太好看了，只是这么好看的人儿却不幸的患有侏儒症，长不大，这就很让人惋惜了，除了各别心理真的变态的，谁会对一个小孩子一样的侏儒真的动心啊，那毕竟只能看，不能用，中看不中用的花瓶。
　　“呐，露易丝，你说会不会是奥尔丁顿殿下？”
　　想起了默林教授，芙罗蕾脑海中另一张帅气且成熟的面容浮现了出来，她这么询问着妹妹露易丝
　　自从七天前的学生会晚会结束之后，那个联盟王子，奥尔丁顿殿下似乎就赖在奥德里奇不走了，总是时不时就会出现在学校里，那位殿下说是看望她那位未婚妻，但是实际上却一直在图书馆里待着。
　　芙罗蕾想了想自己那个一直泡在图书馆，恨不得把图书馆当家的小妹，女人的直觉让她感觉这两件看似没关系的事情背后肯定有什么秘密。

406.今天也要加把劲呐
　　恶魔马车的车厢里，默林与他最爱的学霸弟子面对面坐着，两人大眼瞪小眼，气氛有些沉闷。
　　嘛，没办法，毕竟你不能指望默林一个宅男在面对女孩子的时候能多巧舌如簧，把女孩子逗得哈哈大笑啥的，他要是有这本事上辈子也不至于成为一个单身死宅了，早就踏上现充之路去了。
　　不过好在辛德瑞拉也不是外人了，面对熟人，默林也不至于太过自闭，所以纠结了一会儿之后，他先开口打破寂静。
　　“辛德瑞拉，你最近好像都没怎么去图书馆，怎么了？”
　　放学后去图书馆回合，然后默林给辛德瑞拉开小灶，这已经是师徒两的习惯了，但是不知道为什么，最近一个周辛德瑞拉似乎已经很少再去图书馆了，每次都是放学后主动找到默林的办公室，或者两人干脆在神秘学分院的教室里补课。
　　这并不是什么大事，单纯只是默林没话找话，用来缓解尴尬的提问罢了。
　　对此，辛德瑞拉则皱了皱眉头，学霸少女罕见的露出了一丝厌烦与不爽的表情。
　　“图书馆的书其实我已经看的差不多了，去不去无所谓，而且最近总有个烦人的家伙在那边。”
　　奥德里奇的图书馆的藏书之丰富自然不是一个少女短短几年内就能全看完的，只不过在这个世界，知识是宝贵之物，不可轻传，所以偌大一个图书馆真正无偿对学生开放的区域其实只有一些存放着基础知识的区域，这部分只占图书馆藏书的百分之十五左右吧。
　　辛德瑞拉在学校的六年间到是真的将这些免费的公开书看的差不多了，图书馆对她来说确实可去可不去，只不过图书馆安静，是个可以专心学习的地方，学霸少女还是很喜欢那里的。
　　只可惜，现如今的图书馆对她来说却已经不再是什么清净的地方，一只总喜欢嗡嗡嗡乱叫的苍蝇霸占了那里，就是那个谁来着，哦，联盟的王子，奥什么炖什么来着的。
　　总之就是小学时就很烦的那个眼镜才是本体的班长同学。
　　辛德瑞拉也不知道那家伙纠结是哪根筋不对劲，最近总喜欢各种“巧遇”自己，感觉走到哪里都能见到那家伙烦人的身影，尤其是图书馆，一到放学就看到那家伙提前守在图书馆里她常坐的位子附近了。
　　这一切都让喜欢清静的学霸少女很是烦恼与厌恶，但是这学校又不是她的，她也没什么权利要求对方别来，所以无奈之下只好尽量的躲着那家伙了。
　　只不过这些事情辛德瑞拉并没有告诉默林而已，在学霸少女看来，她欠默林老师的真的太多了，都已经没法还了，实在是不好意思再多麻烦老师了。
　　“烦人的家伙？谁啊？”
　　原本默林也就随口一问，没想到竟然还真的问出了问题来了，他顿时精神一振，连忙追问道。
　　辛德瑞拉这可是他这个非洲酋长偷渡去欧洲的船票，万万不容有失，这哪个不长眼的家伙竟然敢打她的主意，这就不能忍了，而且这可是个提高师徒亲密度的关系，默林原本就觉得辛德瑞拉这个徒弟太懂事的，反而不太好亲近，现在这亲密度任务来了，他自然不想放弃。
　　于是乎，在他的再三追问下，辛德瑞拉只好将事情和他说了一下。
　　“又是那个奥尔丁顿吗？”
　　再一次听到这个熟悉的名字，默林稍微的一愣。
　　他之前第一次听到这个名字还是七天前梅莉说的，吸血鬼少女当时就交代了，辛德瑞拉的那两个倒霉姐姐被绑架的案子的背后凶手似乎就和这个家伙有点关系。
　　只是当时默林并不认识这个奥尔丁顿，也就没怎么在意，他对于这个人的了解也还是之后从辛德瑞拉口中知道的，原来这货还是新南境联盟的王子殿下，那个大名鼎鼎的煤钢联合背后的瓦尔克家族的未来继承人。
　　嗯，这可是个不得了的大人物啊，这可比默林自己这个有名无实的王子殿下牛逼太多了。
　　而且从辛德瑞拉口中，默林还得知这个一个大人物竟然还曾经在奥德里奇上过学，还和辛德瑞拉三姐妹是同学，小时候还曾经像辛德瑞拉表白过，后来被拒绝了之后就转学了，他也是造成如今辛德瑞拉三姐妹关系不合的罪魁祸首。
　　啧啧啧，莫名的总感觉这家伙好像有点主角命啊。
　　你看看这剧本，幼年时和女主角们有过羁绊，他无意间影响了灰姑娘主角的一生，让灰姑娘的生活饱受摧残，被嫉妒她的姐姐与后母百般刁难。
　　然后就是长大后的再次偶遇，王子在舞会上邂逅的公主版本的灰姑娘女孩，意外的发现这个公主似得人儿竟然就是自己小时候表白被拒的书呆子初恋情人。
　　于是，原本断了的缘分再次相连，再然后就是王子帮助灰姑娘打败邪恶的继母与作为爪牙的两个恶毒姐姐，最后经历了一系列故事之后，王子和公主幸福的生活在了一起。
　　嗯，你看，多么完美的童话式剧情啊。
　　当然，前提是没有默林这个外来者强势插入的话。
　　只可惜，好像自己的闯入让这原本完美的剧情开始走歪了，作为女主角的灰姑娘公主现在已经被邪恶的恶魔逼迫签下了卖身契，所以要想带走心爱的公主，还得劳烦王子殿下先来战胜自己这个邪恶的恶魔。
　　啊这，反派竟是我自己？
　　默林心理胡思乱想着，他摸着自己光滑的下巴，莫名的觉得当个反派似乎也挺带感的。
　　不过他看了看辛德瑞拉提起那位王子殿下就一脸嫌弃的样子，便知道那童话式的剧本八成是进行不下去了，毕竟身为王子的男主角来的太晚了，作为女主角的灰姑娘现在已经成为恶魔的爪牙，一个邪恶的女巫了。
　　啊这，那这么说在外人看来岂不是公主被恶魔玷污然后恶堕的戏码？嘶，原来我这个邪恶的吗？
　　不过话说回来，那个王子殿下还真有点难办，他的身份着实有些棘手，默林只靠着现在这个学院教授的身份似乎还真拿对方不太好办，而且貌似听梅莉说，这货其实还是个高级炼金术师，实力不凡，这就有点麻烦了啊。
　　原本对于这种人，默林本着多一事不如少一事的心态，是不愿意主动招惹的，但是现在没办法，看着面前很是苦恼的徒弟，身为老师的他仔细考虑了一下，还是决定今天稍微加把劲吧。
　　“嗯，知道了，这个就交给老师我来处理吧。”
　　默林点了点头，这么对着辛德瑞拉说道。
　　“老师，不必了，那家伙不好对付，我自己稍微躲一下就好了。”
　　辛德瑞拉一听反倒是急了，她是知道自己这个美少年老师的真实身份的，这是帝国最后的王子，这不用想都知道肯定是现如今新南境联盟恨不得处之而后快的目标，老师要是因为自己和联盟对上的话，那会很危险的。
　　“行了行了，不用多说了，你可是老师我最喜欢的弟子，只要有我在，没有人可以欺负你，这话我说的。”
　　默林摆了摆手，酷酷的说到。
　　嗯，这样的霸道总裁台词他想说很久了，今天终于是找到机会了，只可惜这小孩子体型说起来少了点内味。
　　你看，辛德瑞拉又想劝他别冒险了，果然不是身高一米九的霸道总裁说这话就是少了点气势，连辛德瑞拉都镇不住，他这是被这个徒弟小瞧了啊。
　　感觉自己难得的装逼没有取得应有的效果，默林气呼呼的鼓起了脸。
　　“好了，到商场了，我们不说这些，先去买东西吧，难得你今天还化妆了，打扮的漂漂亮亮的，那就一起愉快的约会吧。”
　　霸道总裁当不成，默林切换了个花花公子的台词，这么再次打断了辛德瑞拉的劝说，虽然其实他也没看出来辛德瑞拉究竟化没化妆，但是女孩子嘛，想必出门肯定是要化妆的，这台词稳的很，不会错的。
　　果然，这话刚一说完，辛德瑞拉那白皙的脸颊就变的红润可人起来。
　　“老师，这才不是什么约会呢，你别乱说。”
　　你看，她害羞了，她破防了，明明之前在她房间里那么调戏都没破烦，现在竟然一句话就破防了。
　　额，话说没反驳化妆啊，辛德瑞拉竟然真的会化妆？惊了，话说女孩子总是对这种小细节没有抵抗力，恋爱游戏里的台词果然没骗我。
　　默林嘴角微微一斜，感觉身高一米五的自己突然又站起来了，他心情愉悦的带着辛德瑞拉走进了眼前的商厦。
　　嗯，哈尔德商会，这次照顾一下三徒弟的生意吧，肥水不流外人田嘛。

407.今天也是期待退婚的一天
　　物资的采购还是挺顺利的，毕竟默林和辛德瑞拉都得到过戴安娜送的超级贵宾卡，只要朝着商场的负责人出示一下这卡，那位胖乎乎圆滚滚还有着性感的小胡子的中年大叔看两人的眼神顿时就如同看他亲爹一样了，亲自陪着两人买完了所有东西，还热心的帮他们提着购物袋，服务态度那叫一个完美。
　　最终，在中年大叔快被各种礼盒包装袋埋没之前，默林的购物欲望得到了满足，他心满意足的付完钱走人了。
　　嘛，其实他并不是个很喜欢逛商场的人，毕竟宅男嘛，在他看来商场里基本上都是些卖衣服的，没啥好逛的。
　　不过这个世界的商场还是挺有趣的，有着许多上辈子根本不可能会有的店铺，就比如各种刀剑店，枪店啥的，还有一些各地稀奇古怪的小玩意，像什么某个古代石洞里发现的石像鬼面具，不知名但看起来挺牛逼的断箭啥的。
　　就连服装店也不像上辈子商场里那样几乎千篇一律的造型，这边有挺多风格各异的民族服装的，毕竟是昔日的帝国首都，各族文化的融合之处，有点万族博览会那意思了。
　　再加上毕竟是蒸汽朋克的世界，各种稀奇古怪的小型家用机械还是挺好玩的，诸如蒸汽驱动的吸尘器，蒸汽洗衣机啥的，这些都是最近刚上市的新产品，属于高端商品，一般人还真用不起，虽然这些在默林眼中都不算什么新鲜货了，甚至显得有些落后，不过这些机械和上辈子家电完全不同的造型和工作原理还是让他大开眼界。
　　一旁的辛德瑞拉则全程乖乖的跟在默林的身后，在默林被那些新奇的商品吸引着兴冲冲的凑上前去观看的时候，学霸少女则面带微笑的在后面静静的看着他。
　　嗯，就如同带着弟弟来逛商场，宠溺的看着乱跑的弟弟的姐姐一样。
　　啧，这令默林不爽的身高差，明明他才是老师来着。
　　总之，说是来采购生活物品的，但是到最后大部分东西都是默林自己买着玩的，真正给辛德瑞拉买的反而没多少东西，最多都是些日常用的牙膏牙刷之类的小玩意，至于相对大件的被褥啥的，默林原本是想买的，但最终还是没买成，因为在他看来这些东西都有些太低端了。
　　嘛，在常人甚至是一般的贵族看来这些动辄几百金币的物品已经是天价的奢侈品了，但是没办法，有着王室宝库的默林眼光最近被养的有些叼，他自己心爱的小被子是辛西娅送的天使绒的这个就不谈了，光是他宝库里各种皇室贡品级的布匹都一大堆，实在是看不上这些一品货色，还是之后让城堡的裁缝女仆们给辛德瑞拉现缝先做吧。
　　至于那些珠宝首饰啥的也是同理，这些回头随便从宝库的那些珠宝山里抓几大把送给辛德瑞拉就是了，虽然这个徒弟啥也不戴就已经倾国倾城了，但是别人有的东西，咱也不能少，他默林的徒弟从不弱于人，咱啥都要最好的。
　　不过虽然不买，但是那些新款商品的样式啥的还是可以参考一下的，毕竟城堡里的仆人们都十几年没出城堡了，虽然身为皇室御用匠人，他们的手艺肯定没的说，但是审美还停留在十几年前的年代，有些跟不上现如今高速发展的潮流了，默林暗中有用留影术收集了不少资料，准备回去丢给老古董仆人们补补课。
　　购买结束之后，默林谢绝了胖经理那热情提供的送货上门服务，他只是让人把东西都塞进了伪装成正常马车的恶魔马车之后，两人就离开了商场，朝着城外行驶而去。
　　马车上，默林挥了挥手，将那些大包小包送入了魔法口袋，他看了看面前的辛德瑞拉，发现随着马车驶出城门之后，学霸少女就好像越来越紧张了。
　　“呵呵，现在知道紧张了啊，亏你之前还说什么你是我的所有物，无论我对你做啥你都不会紧张来着。”
　　默林调戏着徒弟说到。
　　对此，辛德瑞拉有些无言，她之前那么说还不是因为知道老师是个好人，不可能真的对自己做啥，但是现在竟然真的要和老师住在一起了，这“同居”生活对于她这个才十六岁的少女来说还是有点太刺激了。
　　嘛，虽然这个时代十六岁的女孩子都快是老姑娘了，穷人家的女儿这个岁数可能已经是孩子他妈了，而像她这样的贵族富商女儿，一般也早有婚约，可以准备结婚了。
　　只不过辛德瑞拉毕竟家庭比较复杂，父亲哪怕碍于后母的凶悍，不怎么正面关心她，但也没有拿她当联姻工具的想法，而一向看她碍眼的后母在这一方面却也意外的仁慈，可能是因为当初后母就是被家族当联姻工具的，所以这是“过来人”的怜悯吧。
　　总之，格林家的三姐妹在这个婚姻从不自由的时代算是幸运的了。
　　不过想起这个，辛德瑞拉不由的抬起头偷偷看了眼面前的老师一眼。
　　学霸少女是知道的，自己的这个看起来像是小孩子的美少年老师，其实是一位货真价实的王子，可以说是这个世界上最高贵的人之一了，是无数怀春少女那心中最梦幻的王子梦的幻想对象。
　　只不过童话故事里都是骗人的，辛德瑞拉知道，什么王子会迎娶平民女孩都只是故事剧情，现实里连她们这种商人子女都只是联姻工具，更别说更上一层的贵族，乃至老师这样的王子了。
　　传说中最顶级的大贵族甚至还没出生就已经被安排好了一生了，也不知道老师这样的王子会不会也是这样。
　　学霸少女对此很是好奇，但是她也不敢问。
　　“怎么了，想说什么就说，我又不会吃了你。”
　　看着辛德瑞拉那眼里都快要溢出来的好奇心，默林调侃道。
　　于是，辛德瑞拉鼓起勇气问了出来。
　　“额，你是怎么突然思维跳跃到这方面的啊？”
　　默林有些奇怪的看着学霸少女，有些跟不上她的脑回路，不过对于这个他也没啥好隐瞒的。
　　“确实如你所说，我的婚姻早就在我出生之前就定下了，对方听说是北境的公主，但现在帝国都没了，我这个王子也就只剩下个名头罢了，婚约啥的自然也就不算数了，我其实还在等着哪天来个退婚剧情呢。”
　　默林摸着下巴，这么期待着说到。
　　你看看，这穿越者不经历个退婚啥的，这能算是人生完美吗？不退婚这还怎么逆袭崛起？
　　只可惜他大概是很难有那剧情了，毕竟在外界看来他早已经是个死人了，谁会闲着无聊来找个死人退婚啊，只是可惜了他那位连名字都不知道的婚约对象，莫名其妙的就直接成为了寡妇。
　　“好了好了，别胡思乱想了，我家快到了，你先做好思想准备吧，你也知道的，那里可是个恶魔窟，你到时候可别被吓着了。”
　　他看了看窗外，不远处半山腰那座黑暗的城堡已经隐约能看见了，他这么提醒着面前不知道在想些啥的徒弟道。
　　..................

408.暴露
　　而另一边，遥远的北境皇都，由冰雪组成的雄伟宫殿之中，王座上原本沉睡着的女王眼皮微动，似乎就要苏醒。
　　这位女王白发，白眉，白肤，白裙，整个人就如同这北境一年四季的白雪一般纯白无瑕，美的近乎梦幻。
　　这根本不是人类该有的容颜，简直就是冰雪的女神。
　　神威如海，神威如狱，端坐在王座之上沉眠的她气势就好似宫殿外肆虐的暴风雪一般凛然不可侵犯，无形的威压让任何凡物都不敢靠近这座宫殿。
　　只是，当她睁开了眼镜，露出那双颜色很淡，近乎灰白的眼眸之后，那原本狂放如北风，凛冽似冰雪的气质变一下子柔和了许多，就好似从神转变为了人一般，苏醒的人性也让那圣洁的脸上也多了一丝温婉亲切。
　　这似乎是个很温柔，很好相处的人。
　　宫殿外，原本肆虐了半年多的暴风雪也不知何时变的平静温柔了下来，暴风平息，只留下点点雪花缓慢的自然飘落着。
　　对于这天气的变化，皇城之中的居民第一时间察觉到了，他们纷纷走出家门，用崇拜与尊敬的眼神目视着城市中央的那座冰山之上的冰雪城堡。
　　所有人都知道，北境诸部落的共主，他们的守护神，那位冰雪的女王苏醒了。
　　守在宫殿外的，那些身上挂着冰雪的守卫们也连忙扫清身上的积雪，他们用力的推开宫殿的巨型大门，走入殿内，跪倒在王座之前，目光之中带着狂热的恭迎着那从王座之上慢慢站起来的身影。
　　北境的女人一向是出了名的健壮有力的，恶劣的生活环境让她们勇猛不输于男人，所以这位冰雪女王的个子意外的有些高挑，差不多有一米八高。
　　只不过就算如此，在有着霜巨人血脉，平均身高四五米的守卫面前，她似乎依然显得有些渺小，守卫们跪在殿下，她站在高高的王座前，这才勉强双方持平。
　　然而，一向瞧不起弱者与矮子的霜巨人守卫们此时却全都默默的低下了他们高贵的头颅，他们甚至主动让自己的身体低的更低一下，好在女王大人之下。
　　这是巨人一族最高的礼仪了，只对那种强大到让巨人都尊敬的真正的强者使用。
　　作为能与巨龙角力的强大种族，巨人们心高气傲，从不服人，但是这群本质淳朴（憨憨）的战士极端尚武，他们只崇拜力量，崇拜强者，只有真正的强者才能让他们真心的追随。
　　在原本混乱无序，诸部落混战的北境之中，霜巨人部落也是最强大的势力之一，是北境霸主。
　　但是自从四年前一切就都变了。
　　在那个雪夜之中，一位纯白的少女孤身一人走入了霜巨人的部落之中，少女放下狂言，说她是凛冬之心部族的族长，此次前来是为了邀请霜巨人们加入她的麾下的。
　　她说她想要组建一只举世无双的军队，好一统整个北境，好终结持续了数百年的诸族混战。
　　她还说深渊的侵蚀已经近在眼前，各族应该团结在一起，好一起抵抗深渊，而不是无端的内耗，只要大家联合在一起，就一定能有更好的未来的。
　　少女说的情真意切，巨人们的笑声自然也是震天响。
　　你看看这得多么纯真，多么无知才能说得出这话来，这里可是北境，是漫天飞雪，物资困乏，不比别人狠就无法活下去的北境，这可不是资源丰富，气候宜人的南境。
　　这要是不争不抢，所有人团结在一起难道喝西北风吗？
　　再说什么统一北境，这纯属做梦，北境历史上就从未统一过，这可是连他们强大的霜巨人部落都无法做到的伟业，凭什么你一个小女孩能办得到？
　　强大的霜巨人们只当少女在做梦，是孩子年幼无知的狂妄之言，摇了摇头，就继续喝酒玩乐去了，没有人真的把少女当回事。
　　毕竟所有人都清楚，凛冬之心部落这个昔日北境最强的部落已经不存在了，在不久前那一场前所未有的深渊侵蚀之中，恶魔的大军突破了前线，一位强大的深渊魔神亲自出手，踏平了整个凛冬之心部落，族长与几乎全部的青壮年战士战死，现在留下来的也就只剩下一群老弱妇孺罢了。
　　在北境，弱小就要挨打，霜巨人们知道，凛冬之心部族已经完了，他们很快就会被其他部族吞并，要不然，一群老弱妇孺是无法在这残酷的北境风雪之中活下去的。
　　只不过他们霜巨人只喜欢挑战强者，欺负弱小这种事情不屑于干，所以他们不会和其他部族一样对凛冬之心出手，但也绝对不会主动帮他们。
　　而且这个少女不少霜巨人也认识，凛冬之心部族的前族长没生出个儿子，就只有两个女儿，这位纯白的少女就是其中的大女儿，有着北境的第一美人之称的凛冬之花，艾尔希.阿萨洛斯。
　　说起来这位美人也是真的惨，昔日凛冬之心鼎盛的时候可是和南境的帝国有个联姻之约的，艾尔希她本有机会成为那个强大帝国的皇后的，只可惜那么大的南境帝国说没就没了，这可怜的小美人还没出门就成为了寡妇。
　　于是，当下就有耿直的霜巨人劝说着这位无知的少女。
　　“小美人，你还是放弃吧，乖乖带着你的部族去南境，说不定人家南境的贵族老爷会看在你那个早夭的未婚夫的面子上收留你们。”
　　然而少女就算是被这么调侃也不生气，她就这儿直接找到了霜巨人部族的族长，要求来一场公平的比试，她输了就任凭巨人们处置，赢了的话巨人们就要加入她的麾下，供她驱使。
　　巨人们从来不会拒绝挑战，况且这北境第一美人的赌注可是不低，他们年轻的族长刚好缺个族长夫人，就是不知道这个细皮嫩肉的美人能不能经得起族长的摧残，毕竟族长的血脉比较纯净，已经接近原始巨人了，哪怕不用巨人真身，平时的体型那也身高七米来着。
　　不过管他呢，巨人们除了尚武之外，也是出了名的残暴种族，他们不会主动欺凌弱小，但是挑衅他们的也都必须付出代价。
　　于是，就这样，霜巨人部落里进行了一场体型悬殊，实力也很悬殊的对决。
　　就在那位俊美健壮的好似传说中泰坦神一样的巨人青年走上擂台之时，暴风雪毫无征兆的降临了，等到风雪散去，懵逼的霜巨人们只看到他们的族长，一个血脉接近始祖巨人，能掌握风雪之力的强大霜巨人，被人冻成了一个冰雕。
　　开什么玩笑，这简直就好像是火元素被烧死，水元素被溺死了一样，这一点也不魔法。
　　而那个看起来还挺温柔无害的少女就这么站在他们族长的脑袋上，朝着下面的所有巨人勾了勾手。
　　“或许是我太高看你们了，你们可以一起上。”
　　暴躁的巨人们何时接受过这种挑衅，于是他们并肩子上了。
　　再然后整个部落就多了一群姿势各异，但全都鼻青脸肿的冰雕。
　　他们全都被骗了，这女人坏滴狠，她根本就不是什么凡人，她的身上寄居着神明，这打个屁。
　　不过巨人们光明磊落，输了就是输了，他们认赌服输的加入了少女的麾下，于是，一场席卷整个北境的狂猎就此开始。
　　现如今四年过去了，昔日的少女已经实现了她当初放下的承诺，仅仅三年，十二场大战，数百场小战，百战百胜的她已经是真正的冰雪女王，北境诸部族的共主，也是霜巨人们以及所有狂猎大军心中所崇拜的军神。
　　只不过自从一年前最后一战打完，女王就陷入了沉睡，直到一年后的今天这才再次苏醒。
　　霜巨人们狂热的看着他们苏醒的王，只等她一声令下，狂猎大军就将遵循她的意志，再次出征，女王的长枪所指之处，他们将裹挟着风雪荡平一切，将胜利献给女王陛下。
　　然而，就在这时候，大殿之外传来了急促的脚步声，一个小小的身影迫不及待的投入到了王座前那位苏醒的女王的怀里，把脸埋进了那巨大的人心之中。
　　“姐姐，你终于醒了，我想你了。”
　　面对着这许久不见的妹妹，艾尔希的脸上也露出了柔和的笑容，窗外的风雪更小了，甚至天空放晴，久违的露出了太阳。
　　“嗯，好久不见，安娜，我只是在梦里隐约好像感觉有人在说我坏话，就被惊醒了。”
　　“什么，竟然有人敢说姐姐的坏话，我这就去揍他。”
　　和姐姐的纯白不同，黑发黑瞳的娇小少女从人心之中抬起头，露出了暴虐的狞笑。
　　“别闹了安娜，在这个世上能说我坏话还能不被我感知到的也就那几个了，还能是谁，肯定是我那位“姐姐大人”了。”
　　冰雪的女王抬起头，遥望南方，她的视线一瞬间穿透了万水千山，最终锁定在了某位正在厨房偷吃的半精灵魔女身上。
　　“啊这.....”
　　恶魔城堡里，正在偷吃弟弟昨晚亲手制作的蛋糕的辛西娅错愕的抬起头，碧绿的眼眸瞪得大大的，她感觉到了久违的熟悉的窥视。
　　“草，那个麻烦的家伙怎么这就醒了，这么快？”
　　心里这么怒骂着，但是表面上，刚刚还是个偷吃鬼的辛西娅确实突然恢复了平时的高贵优雅，她举起手中的蛋糕盘，对着空气举了举，仿佛是在和那个遥远的目光打招呼。
　　呵呵，大家都是老对手了，装什么大尾巴狼啊，你又打不过我，要不是你身边人多，我早手撕了你了。
　　只是....
　　“姐姐，我回来了，你在吗？”
　　外面默林的呼喊声让辛西娅身体一僵，半精灵魔女额头上冷汗都冒出来了。
　　这傻弟弟今天不是出门了吗，怎么这么早回家了，还这么巧偏偏是现在，完蛋，来不及藏人了。

409.热情的城堡
　　辛德瑞拉有些畏惧的看着眼前高耸巍峨的城堡。
　　即便是之前老师早就提醒过了她，但是学霸少女真正站在这座城堡的门前的时候，她依旧还是有些紧张，因为她的本能一直在催促着她离开，一切都在提示着她前方很是危险。
　　不过辛德瑞拉还是强忍着立刻转身离开的冲动，她偷偷的看了眼旁边的俊美少年，心中便忽然涌现出了一股勇气。
　　有老师在，那就没什么可怕的了。
　　“恶魔并不一定都是坏人，这不也还有老师这样的好恶魔吗？”
　　学霸少女这么安慰着自己。
　　然而并没有什么卵用就是了，因为当她来到这城堡之前，辛德瑞拉那过于敏锐的感知就察觉到无数不知从何而来的视线正在偷偷的观察着她。
　　虽然这些视线之中并没有恶意，有的只是好奇，甚至是惊喜，欣慰等等正面情绪，但是毕竟是被这么强势围观着，辛德瑞拉这个一直都有些社交恐惧症的少女不可能不紧张的。
　　她不由的偷偷的朝着老师靠近了一点，虽然各自还没她高的正太老师完全挡不住他就是了。
　　只是不知道为什么，随着她对老师的靠近，那些暗中观察她的视线变得更加的高兴与欣慰起来了。
　　这让学霸少女有些摸不着头脑。
　　“行了，都干干啥干啥，有啥好看的，这只是我的徒弟，你们今后要对她和对我一样照顾着。”
　　默林自然也是能感知到那些从四面八方投过来的视线的，这些是城堡里的那些仆人与恶魔们。
　　恶魔们只是新奇，但是仆人们的眼神则是欣喜与欣慰了。
　　至于为啥欣喜和欣慰，这都不用想了，肯定是因为他们看着长大的小王子终于带着姑娘回来了。
　　这既有自己看着长大的孩子终于开窍了的欣慰，同时也是因为这群被诅咒的仆人终于看到了解除诅咒的希望的欣喜。
　　默林估摸着要是不解释一下的话，城堡里这帮家伙可能今晚就会开庆典了。
　　只可惜，他的解释也没啥卵用，甚至于那些偷偷看过来的眼神之中笑意更浓了。
　　“呦吼吼，殿下害羞了，快，大家正经点，小年轻会害羞的。”
　　这些暗中观察的眼神之中分明透露出这样的意思，好在随后这些目光也确实收敛了不少。
　　“不用太在意他们，辛德瑞拉，以后熟悉了就好了，大家都是挺好相处的。”
　　被仆人们调侃了，这让默林有些无奈，不过他倒也不至于生气，只是转身安慰着依旧有些紧张的辛德瑞拉。
　　默林毕竟是个穿越者，信奉着人人平等的观念，所以平日里对于城堡里的仆人们，他都挺温和的，并没有这个世界上位者对下位者的刁难与压迫，再加上这些仆人都是从小照看着他长大的，原主对仆人们的亲切也遗留给他，这让他很难摆谱，因此总是少了那么一点威严。
　　当然，要是他板着个脸，面容难看的话，那么整个城堡里是没人敢跟他皮的，但是这样的威严虽然可以有，但是没必要，默林还是更喜欢现在城堡里大家和和气气的气氛。
　　反正和天天躲在图书馆和自己房间里自闭的原主不同，默林现在和城堡里的大家可是混的很熟了，最近一个月来，这座冷冰冰的阴森城堡因为他都变得活泼了许多，这还是很让默林有成就感的。
　　他其实对自己暂时无法解除仆人们身上的诅咒感到挺抱歉的，所以如果可以的话，他想让大家的日子变得快乐一些，毕竟城堡里的大家都是些淳朴亲切的好人。
　　轰隆隆.....
　　紧闭着的城堡大门在轰鸣声之中缓缓打开，然后默林就看到了道路两排整齐排列着的雕像守卫们。
　　这些石头守卫一个个很是精美，面容也各不相同，雕刻的栩栩如生，一看就是大师之手。
　　他们个个高大威武，全都穿着制式的铠甲，每一个人都面容严肃，自有一股威武不凡的气势飘散而出，哪怕是在不懂行的人都能看出来，这些雕像肯定是对着一只精英部队雕刻的。
　　此时雕像守卫们纷纷手持着利剑立于道路两旁，他们抬头顶胸，目不斜视，剑平举在胸前，仿佛是在列队欢迎一般。
　　默林：“.......”
　　靠，平时我回家怎么就没这待遇，现在带着女孩子回家了，你们这一个个都兴奋的跟个啥似的。
　　他有些没好气的白了这些守卫一眼，但是雕像们装的跟真的是石头一样。
　　懒得理会这些戏多的皇家卫队们，默林就这么带着辛德瑞拉在这夹道欢迎之中走进了城堡。
　　只是学霸少女总感觉这些雕像仿佛是活的一样，还在偷偷的看着她。
　　好吧，聪慧的少女一想到老师跟他提起过这座城堡里的人全都受过诅咒，顿时就明悟了，大概这些雕像真的都是活人吧。
　　意识到这一点，她本该更加畏惧才对，但是周围这些守卫和善的目光却让少女原本紧张且恐惧的心反而平静了不少，甚至这些目光太热情了，反而让她有些不好意思起来。
　　而等两人走远之后，雕像守卫们松开手中的剑，归剑入鞘，虽然依旧还是一动不动，但是空气中却隐约有着窃窃私语传来。
　　“看到了没，这回殿下终于带了个年纪差不多的姑娘回来了，这回准没错，之前爱丽丝小姐毕竟还是太小了。”
　　“头儿，你这就说的不对了，爱丽丝小姐怎么就小了，她明明和殿下看起来更配。”
　　“给爷爬，你以为谁都和你一样喜欢娇小的女孩子啊，你小子当年结婚差点没被宪兵队直接带走。”
　　“头儿，你别这么说啊，我老婆成年了啊，那是误会。”
　　“算了，爷今天高兴，不跟你计较，兄弟们，等会儿换班了去喝酒，今晚不醉不归。”
　　.............
　　而默林则一路带着辛德瑞拉走到了中央城堡，他在将辛德瑞拉的房间安排在了小爱丽丝的隔壁。
　　推开门，他随手将另一半的传送阵拍在了房间里的那个一人高的全身镜上。
　　“好了，这个房间从此就是你的了，辛德瑞拉你可以随便处理，你先随便熟悉一下，不懂的可以问女仆们，我们待会儿见。”
　　毕竟这房间一下子变成少女的闺房了，默林不好意思久留，他留下这么一句话之后就闪了。
　　“哦，待会儿一起吃了晚饭再回去吧，别担心你姐姐的蛋糕，你可以从城堡厨房里带一块回去，肯定比那什么罗德家的好吃。”
　　默林想起来什么，又开门抬头进去补充了一下，这才离开。
　　嘛，那个缠着辛德瑞拉的联盟王子的事情要想办法解决，还是去找辛西娅商量一下吧。

410.开门杀
　　辛西娅这个贤者现如今是真的很闲，虽然名义上还挂着奥德里奇学院神秘学分院院长的头衔，但是默林是知道的，这货天天上班除了摸鱼就还是在摸鱼，基本不干正事的。
　　而像今天这样的星期天，她自然是加班不可能加班的，这辈子都不可能，只能勉强宅在家中城堡里，喝喝茶，种种花，调戏调戏爱丽丝，悠闲的享受生活的样子。
　　只是，默林先去敲了敲她的房间，结果里面没人，他只看到了床上撒了一床的性感内衣。
　　对此，默林不屑一笑，就这外表妖娆但内在纯的真跟17岁似的家伙，这些内衣她才没胆子穿呢，八成全是新买的。
　　而且，就这？姐姐你这是瞧不起谁啊。
　　上辈子维多利亚的秘密没少看的默林对于这个世界所谓的“性感内衣”实在是提不起兴趣，这土里土气的落后束胸衣谁会爱看啊，果然这个世界的妹子需要他去掀起一场内衣革命来拯救。
　　而且城堡里的房间女仆们会每天都收拾的好吧，你这散了一床的衣服却没被收拾肯定是你丫故意的，这种老套的陷阱谁会上当啊。
　　默林鄙视了一下辛西娅这侮辱lsp智商的陷阱，默默的关门离开了。
　　接着他又去后面庭院看了看，结果无论是花园还是花园中的亭子里都没找到人。
　　这让默林有些疑惑，然后低头思考了一下，他直奔厨房去了。
　　这鬼女人肯定又在暗算他的小零食了。
　　可恶，明明他已经教会了厨娘不少菜谱了，虽然厨娘的手艺距离他自己还有那么“一点点”的距离，但是也绝对秒杀这个世界的其他厨师了，辛西娅她馋了就不能让厨娘给她做吃的吗，非要天天盯着他自己做的那点小零食？
　　难道真的是抢来的东西比较好吃？堂堂贤者，你丫的就不能有点身为大人物的自觉啊。
　　毕竟等会儿还要留一块蛋糕给辛德瑞拉带回去交差，所以默林脚步匆忙，走的很快，他赶着精灵口中夺食呢？
　　“姐姐，我回来了，你在吗？”
　　刚到厨房门口，还没打开门，他就这么先喊着了
　　接着他没给辛西娅反应的时间，就迅速的开门，准备将犯罪嫌疑人当场抓获。
　　只是.......
　　【rd=89，宿主灵感90，判定通过。】
　　【你兴冲冲的想要给你那慵懒贪吃的姐姐一个的惊喜，所以你迫不及待的推开了厨房的门，万万没想到你无意间撞见了你姐姐的一个秘密......
　　此时，你无敌的姐姐正在与另一个强大的存在进行一场无形的交战，你的突然闯入引起了那位大人物的注意，她的目光投向了你......
　　但是，即便是那位存在也没有料到你的感知是如此的敏锐，你一瞬间就察觉到了那道目光，并对视了上去.......
　　你的勇气令人敬佩，即便是最伟大的调查员也少有人敢与真正的神话生物直接对视，更别说直视神明了，恭喜你达成了这个伟大成就......
　　sancheck吧，我勇敢而无畏的宿主哦，成功1d10，失败1d100....】
　　【rd=90，宿主san值87，判定失败。】
　　【rd=10，宿主损失10点san值】
　　【检测到宿主一次性损失超过5点san值，进行一次智力判定】
　　【rd=87，宿主智力（灵感）90，判定通过，宿主将陷入一种随即的临时疯狂】
　　【傻子是幸福的，因为他们的愚蠢让他们即便是直视了神明也只会敬畏与崇拜，但是很显然，你不同，天才如你从不信仰神明，在你看来，即便是高高在上的神明也不过强大了一点点的更高级的物种罢了，所以，即便是面对神明，你也毫无畏惧，甚至饶有兴趣的研究着祂，虽然这注定毫无结果的研究只会让人疯狂.....】
　　【临时疯狂抽取结束，宿主的临时疯狂为恋姐癖】
　　.............
　　默林这千算万算也没算到他竟然在自己家里被开门杀了，他只是一进厨房就感觉到有人在看他，他并没有将这个注视当回事，毕竟自从带了辛德瑞拉回来之后，城堡里谁都在看他。
　　于是，刚好被看的有点烦的他直接回看了过去，他觉得他有必要展示一下身为城堡主人的威严了。
　　然而他怎么也不可能想到这一扭头，一对视，就仿佛直接隔了万水千山，看到了一双纯净无暇的灰白色眼眸啊。
　　有着直视过辛德瑞拉的魔眼经验的默林一瞬间就意识到到不对劲了，这种看起来就与众不同的眼睛八成有问题，所以他立马低下了头，闭上眼睛不敢再看。
　　只可惜，还是迟了，只是那么不足一秒的对视，他闭眼之后的黑暗视觉之中就开始了疯狂刷屏。
　　再然后，他只来得及骂了一声，就陷入了随之而来的精神病。
　　“尼玛的狗kp，你是不是故意的，啥病不好非得是个恋姐癖，完犊子了，之后辛西娅指不定要怎么笑我。”
　　这是默林精神正常之时最后的念头。
　　...........
　　而另一边，听到弟弟喊声的辛西娅也意识到了不妙，她刚想要传音让弟弟别进来，被对面那个坏女人看到就麻烦了，但是她也没想到弟弟的动作竟然这么快，她这还没来得及传音，厨房的门就被打开了。
　　而更让辛西娅惊讶的是，弟弟竟然仿佛能感知到对面那个冷冰冰的家伙的视线，直接抬头和她对视了。
　　对此，半精灵魔女只想捂住脸，恨不得抽自己两巴掌。
　　十六年啊，她藏了整整十六年啊，你知道这十六年她怎么过的吗？各种禁咒级的隔断隐藏巫术就从来没断过，就是为了防止对面那个大龄未婚性冷淡的冰女人觊觎她家可爱的弟弟。
　　唉，大概是弟弟和辛德瑞拉签下契约，从此命运类巫术对他再也无效之后自己飘了，想着天下这么大，在无法占卜定位的前提下，弟弟肯定再也不可能和远在北境的那个冰女人碰到的，也就放松了警惕，结果今天一着不慎，直接全完了啊。
　　辛西娅有些心累，她已经开始头疼等会儿该怎么跟弟弟解释姐姐把他藏起来全是为了他好了。
　　那个冰女人的野心实在是太大了，都一统了北境了依旧不满足，她早就将目光投向了南境了，这要是被她看到了弟弟这还得了，就这傻乎乎的弟弟还不分分钟被她给吃干抹净。
　　只是，辛西娅还没想好借口，她就看到了门口的弟弟抬起了头，那双平时看她都满是嫌弃的蓝色双眼之后满是眷恋与....
　　爱慕？

411.他怎么敢？
　　不得不说，精神病的世界还真是挺神奇的。
　　默林的意识之海之中，那个盘坐在漆黑大日之中的纯黑灵魂睁开了眼睛，心魔之体的他此时很是清醒，但是他对身体的掌控力却一下子变得很是微弱。
　　就好像一下子从最高科技的百分百真实还原的虚拟现实游戏退化到了用手柄键盘控制角色的时代了一样，而且他这台电脑还好像被人给黑了，任何他发出去的指令都遭到的曲解。
　　就比如现在，意识之海里漆黑一片的心魔之魂急的跳脚，想要让外面的身体赶紧从辛西娅的身边离开，但是外面的身体却傻傻的站在那里一动不动，只是呆呆的，用一种痴恋的眼神看着面前的半精灵魔女。
　　“辛西娅你个鬼女人给爷快点爬，你不要过来啊。”
　　心魔之魂气急败坏的这么大喊着。
　　“亲爱的姐姐大人，我喜欢你，比任何人都喜欢。”
　　外界的身体则是满是真诚的发起了表白。
　　心魔之魂一把捂住了脸：“啊这，我不是，我没有，你别瞎说了好不好。”
　　只可惜，无论他怎么反驳都无济于事，身体再一次往前踏上了一步，更加的逼近辛西娅：“姐姐大人，打从幼年时第一眼看到你的时候，我就是你的单推人了，请你永远和我在一起吧。”
　　“我顶你个肺啊，谁会看上这么个一肚子坏水的鬼女人啊，要不是她是我姐姐，我早躲的远远的了。”
　　看着越来越近的辛西娅，心魔之魂有些慌了，他大声的反驳着。
　　然而身体再次的曲解了灵魂的意志，他甚至单膝朝着还在懵逼之中的半精灵魔女跪下了。
　　“虽然姐姐大人你从来不说出来，但是我知道你所做的一切都是为了我好的，父亲母亲早就弃我而不顾，在这个世界上只有姐姐大人你是最关心我的人，这些年你为我所做的一切我都看在眼里，我真的已经再也无法抑制住对你的感情了。”
　　“你丫的给我闭嘴啊，你看看你都说了些啥，我快要社死了啊，等恢复正常之后，这个鬼女人能笑我一辈子。”
　　心魔之魂在意识空间里开始了无能狂怒，他背后的漆黑大日却是幻化成了三弯月牙，形成了一个滑稽脸，似乎就连受过专业训练的kp都已经忍不住了。
　　外界的身体则是再一次接受到了错误的指令，他只听到了自己的灵魂深处发出了“gkd”的呼声，于是俊美的少年不再犹豫，他把手伸进了衣兜，摸索了一会儿，最终掏出了一个看起来就有些年代的盒子，然后深情款款的看着面前也有些不知所措的半精灵魔女。
　　身体打开了手中古老的木盒子，露出了里面的一顶精美的女式银色王冠以及一只碧绿色的翡翠手镯。
　　“你看，这手镯的颜色和你多配啊，它们简直就是为了被你带上而存在的，请和我结婚吧，姐姐大人。”
　　单膝跪地的美少年大声的说道。
　　意识空间的心魔之魂则是彻底的无奈了。
　　啊这，说出来了，他怎么真的就说出来了啊，完犊子了啊，我的人生已经完蛋了，算了，我不管了，爱咋咋滴。
　　小黑人捂住脸，陷入了自闭。
　　.................
　　辛西娅一脸懵逼的看着这一系列迷惑操作的弟弟，直到弟弟的求婚结束之后，她这才缓缓的回过神来。
　　然后她悄悄的回头看了看那目光依旧还在看着这里的冰女人，再看看单膝跪在自己面前的弟弟，就算是一向无法无天的她此时也很想对着弟弟伸出一个大拇指。
　　我可爱的弟弟啊，你这是真滴牛逼，就算是父亲他当年也没你这么勇啊，当着未婚妻的面对着我这个姐姐求婚。
　　半精灵魔女又看了看弟弟手中捧着的木盒，对于里面这顶女士王冠和那只碧色手镯，她自然也不算陌生。
　　毕竟这是昔日帝国皇后的的象征物，当年帝国时期，每次正式场合，皇后都会带上这顶王冠和那对手镯。
　　嗯，那碧色手镯其实是一对的，至于为什么现在只剩下了一只。
　　而且弟弟啊，别因为姐姐我是个精灵就觉得绿色和我很配好不好，我觉得绿色现在和另一个人更配哦。
　　辛西娅再一次抬头，隔着万岁千山与那个冰女人对视了一眼。
　　................
　　北境皇宫，冰雪女王艾尔希皱了皱眉头，她低下头，抬起左右，看了看手腕上那只已经带了十几年的碧色手镯。
　　这是当年南境帝国与凛冬之心部落宣布联姻之时，对方送过来的信物，作为联姻的对象，艾尔希从那天开始就一直带着这个，哪怕后来南境帝国崩溃了，那婚约也名存实亡，她也不曾摘下来。
　　这到并不是因为这个玉镯是一件半神器，毕竟半神器虽然稀有，但是到了她这个境界与地位，其实想要的话还是能找到几件的。
　　只是这是她从六岁开始就带着，一带就带了十六年的东西，感情挺深了的，她早就将这只手镯视为了自己的私有物。
　　而且这毕竟是父母在世时安排的事情，现在父母已经不在了，曾经的部落也已经毁于恶魔之手，过往的珍惜的东西已经所剩无几了，反倒是这个小时候一直不怎么喜欢的婚约证明却始终陪伴着她。
　　这件手镯代表着她对过去的回忆，是她难以割舍的人性基础，也是她现在身为人，而不是一个神的证明。
　　这些年随着北境的逐渐一统，朝中那些老臣可是没少谏言要她成婚，好给北境留下未来继承人来着，但这些谏言全都被她推了。
　　在她看来，既然是已经过世的父母之命，媒妁之言，那么就该从一而终，她已经是有婚约的人了，只要对方不曾辜负她，那么哪怕对方已经死了，她都会为他守寡。
　　至于北境，将来交给妹妹安娜就好了，反正高级巫师都难有后代，更别说她这种都开始登神的了。
　　另外这些年她是为了啥和辛西娅这个可怕的魔女为敌，难道是吃饱了撑着？这还不是为了给那个素未谋面的未婚夫报仇，她觉得自己有义务为他报仇。
　　可她现在看到了什么？
　　一个没见过的小孩子拿着另外一只手镯，准备把它送给那个可恶的魔女？
　　哦，不对，并不是什么没见过的小孩子，这大概就是自己那素未谋面的未婚夫吧。
　　艾尔希瞬间就明白了此时单膝跪在辛西娅面前的这个俊美少年的身份，肯定是那个传闻之中已经死了的帝国末代王子，也就是自己的婚约之人。
　　意识到这一点，冰雪女王那原本还温婉可亲的脸僵住了，她那因为人性而变得温和的气势再一次变得冰冷，甚至比她之前沉睡着的时候还可怕三分。
　　所以说啊，我那想了十六年的亲爱的未婚夫这是在我面前拿着本该给我的聘礼去对着他那个本该是仇人的亲姐姐求婚了？
　　他怎么敢？
　　艾尔希自问是个脾气很好的人了，但是现在她感觉自己已经有些难以控制这爆炸的情绪了，毕竟这个世界上大概没有哪个女人可以忍受这样的屈辱，更何况她还不是个一般的女人，而是统治整个北境的女王。
　　大殿里的霜巨人们一瞬间全被毫无征兆的暴风给吹飞到了大殿之外，而外界刚刚才放晴没多久的天气再一次变得阴云密布，银蛇一般的闪电在云层之中游荡，伴随着龙鸣一般的响雷。
　　刚刚还准备趁着晴天去外面逛逛的北境人民看到这天色变化，连忙慌张的往家里赶，他们惊恐的看着皇宫发现，不明白究竟是谁触怒了女王陛下。
　　而女王的怀里，原本还亲密的和姐姐互动的可怜妹妹此时更是瑟瑟发抖，只好乖乖的趴在姐姐的人心之中，大气都不敢喘。
　　太可怕了，这么多年她从来没有见过姐姐发这么大的火。

412.夫君？
　　意识之海之中，心魔之魂猛地打了个冷颤，超强的灵感让他提前感知到了危险，但是却也不知道这危机究竟来自何方。
　　不过想来想去这厨房里能给他带来危险感的也就两人，一个是辛西娅，还有一个则是那个正在和辛西娅对峙的，刚刚一瞥看到的那个灰白色眼眸的主人了。
　　姐姐辛西娅自然是不会对他怎么样的，那么很显然这个危机感来自于那位不知名的伟大存在。
　　从刚刚那1d100的系统判定来看，对面那位可是真的不好惹啊，上次看了一眼辛西娅的真身也才1d99，难道对面那位是个真正的神灵？
　　靠，我竟然直视神明，这尼玛.....
　　直到现在，默林才后知后觉的感到一阵后怕，好在运气不错，这次只掉了10点san值，虽然临时疯狂了，但是起码比起一下子掉个大几十点的最坏情况要好得多了，那种情况可就容易永久性的扭曲精神的，最惨自己可能直接变成对方的狂信徒。
　　不过他好像也就看了对面那不知名的神明一眼吧，这也不算什么多大的冒犯吧，明明是祂先瞅我的，我瞅祂一眼怎么了，怎么突然就这么大危机感啊。
　　还堂堂神明呢，竟然这么小气。
　　他心里这么鄙视着那位不知名的神明。
　　那看向他的目光似乎是越来越冰冷了，这已经不是形容词了，而是货真价实的冰冷，整个厨房此时都开始有淡淡的白霜了，但是默林却一点也不惊慌，毕竟他的大腿就在身边。
　　“姐姐救我啊。”
　　心魔之魂很没节操的在意识之海里这么呼喊着。
　　默林对于辛西娅的战力还是挺自信的，哪怕辛西娅还只是个半神，对方却是个真正的神明，但是他对于自家姐姐却有着一股谜之自信。
　　大概是因为这一次灵魂是真的在喊姐姐的好吧，所以外界的身体罕见的没有唱反调，被冻得不轻的他颤颤巍巍的躲到了辛西娅的背后。
　　“姐姐，我怕。“
　　身体都带着哭腔的这么说道。
　　..............
　　awsl
　　看着瑟瑟发抖的抓着自己衣角，躲在自己身后的弟弟，辛西娅感觉热血上涌，自从弟弟长大之后都多久没有这样朝着自己撒娇了，今天这波赚了。
　　当然，以辛西娅对弟弟的了解，她自然也已经发现了弟弟的不对劲，今天的弟弟简直就跟没吃药一样，大概是受了设么刺激了，她伸手丢了几个巫术查看了一下，发现原来是弟弟的灵魂与身体的联系似乎有些不稳，这是遭受了精神冲击的症状。
　　应该是刚刚直视了那个冰女人造成的吧。
　　辛西娅顿时心中了然，明白了弟弟为啥表现的不太正常了，原来是得了精神病了啊，那没事了。
　　因为这情况并不严重，就算是放着不管睡一觉也就恢复正常了，所以辛西娅自然也就没有出手帮弟弟提前恢复的意思。
　　毕竟现在精神病的弟弟是真的好玩啊，而且对面那个冰女人生气的样子也是真的有趣。
　　半精灵魔女感受到了久违的愉悦，按照她的性格，这个搞事的大好时机，她是无论如何都不会放过的。
　　哼哼，你个嫁不出去的冰棍，看我今天不气死你。
　　辛西娅嘴角一斜，笑容越来越愉悦了。
　　当下，她伸出手，将弟弟完全挡在自己的身后，轻易的阻隔了那从远处传来的已经足以轻易冻死普通人的寒气。
　　“艾尔希，我的地盘还轮不到你来放肆。”
　　半精灵魔女毫不畏惧的与千里之外那双已经怒火熊熊燃烧的灰白色眼眸对视着。
　　她的脚下，成片的绿草开始生长，厨房的墙壁上，朵朵鲜花盛开，任凭那远处的寒风如何肆虐，冰雪如何侵蚀，这些花草都始终顽强的生长着。
　　甚至于这片春田生命的气息已经开始顺着她的视线开始反向的侵蚀对面起来，那座纯白的冰雪女王的宫殿里，开始涌现出点点的绿意。
　　很显然，在力量的交锋之中，辛西娅占据了上风。
　　“他是谁？”
　　冰雪女王眉头一皱，她不在只是看着，而是开口道。
　　伴随着她声音的想起，原本陷入劣势的冰雪再一次上涌，将那本来都要侵蚀过来的春意顶了回去，冰雪过后，那过界的花草通通染上了白霜，化为了永世不化的冰雕。
　　“你懂得，还能谁是？就是你想的那样啊。”
　　面对质问，愉悦的魔女并没有正面回答，她老谜语人了。
　　“那把他给我。”
　　艾尔希显然没有和这个可恶的魔女吵架的意思，冰雪的女王能动手就绝不多bb，她伸出了手，身后漫天的冰雪席卷，一只由凛风与霜雪组成的白皙而美丽的手突然出现在了辛西娅的面前，这只手禁止的伸向她背后瑟瑟发抖的美少年。
　　看这手的动作，似乎的想要直接抓住他命运的后颈，然后提走。
　　“凭什么，这可是我可爱的弟弟，你刚刚没听到吧，弟弟对我表白了，我也已经决定答应了，我知道你多年没人爱有些寂寞空虚了，但还请不要打扰我和弟弟的幸福生活。”
　　辛西娅嘴上不饶人，她伸出手指，轻轻的点了一下那只冰雪组成的手臂，于是，那差一点就要碰到默林的手开始消散，寒风化为的花瓣飘落，冰霜凝聚成蝴蝶飞走。
　　“嘻嘻，你就别想了，我家弟弟不喜欢你，你看他多害怕你，收手吧，艾尔希，过去的事情就让他过去不好吗，这天下两条腿的男人多的是，你何必就盯着我家弟弟呢，你们两真的不合适。”
　　半精灵魔女一脸“真诚”的劝说着，她的身后，默林的身体也确实眼神惊恐，似乎感觉很害怕的样子，这副瑟瑟发抖的模样配合那绝世的颜值，当真是惹人怜爱，让人看一眼心都化了。
　　对面，冰雪女王脸上的寒意更胜了，不过当她看到那个可恶的魔女背后的少年满脸惊恐的样子，她终究是叹了口气。
　　“我们北境从来只有丧偶，没有悔婚的说法，这次看在他的面子上算了吧，你做好准备，很快我会上门迎亲的，我亲爱的姐姐大人。”
　　留下这么一句话，虚空之中的那双灰白色的眼眸闭合了，但是就在辛西娅松了口气的时候，一道寒气激射而出，落在了默林的胸口，化为了一道雪花的印记。
　　“等着我去接你，夫君。”
　　默林的意识海里，与刚刚冰冷的语调完全不同的温柔的声音这么响起，这让他一脸的懵逼。
　　啊这，啥玩意啊，夫君？几个意思啊？
　　他先是满头黑人问号，然后心魔之魂那张根本没有五官的黑脸突然僵硬了。
　　擦，马萨卡，难道这就是我那个未婚妻？

413.没救了，等死吧，救不了
　　四小时过后，在晚饭之前，默林终于从临时疯狂的神经病之中苏醒了过来，他总算是治好了这姐控的毛病。
　　“啊，真软啊。”
　　除了之前目睹了辛西娅和那个不知名的神明的争斗之外，他剩下的大部分时间都是睡过去的。
　　辛西娅用沉睡魔咒昏睡了他。
　　他悄悄的睁开了眼睛，然后就看到了半精灵魔女那张精致无比的脸。
　　“终于睡够了吗，我的弟弟？”
　　辛西娅也发现的默林的苏醒，她微微弯腰，低下头，那对平日里充满了智慧与神秘的绿色眼眸此时完成了两弯月牙，显示出主人现在的心情相当的不错。
　　“嗯。”
　　呵呵，他那么多年的番可不是白看的，这种时候谁先动谁先尴尬，只要我很淡定，尴尬就拿我没办法。
　　辛西娅很显然对默林的反应不太满意，在她看来弟弟应该手足无措的从自己大腿上挣扎着起来，然后俊美的脸上像小苹果一样红扑扑的，那才好玩。
　　现在他这反应太平淡了，明明辛西娅对于自己的大腿还是挺有自信的。
　　这个真不是她吹，精灵族那高挑匀称的身材优势让她的两条腿比例完美，大腿优美浑圆，有着吹弹可破的肉感，小腿细嫩光滑，有着完美诱人的曲线，在配上那娇嫩欲滴，白皙可人的肌肤，当真是宛如艺术品一般。
　　就这腿，辛西娅自己有时候站在镜子前都会自恋一下，在她看来，天下其他女人都是妹妹。
　　只可惜穿着打扮比较保守的她基本都是长裙，从来不将这对美腿外漏，所以如此宝物，却无人可以欣赏。
　　但弟弟现在可是真躺在她完美的大腿上哦，这可是她这辈子第一次给人膝枕啊，第一次啊，这臭弟弟的反应太让人无趣了。
　　辛西娅感觉自己要生气了。
　　所以，她果断开始了反击。
　　“请和我结婚吧。”
　　她模仿着之前默林的语气，这么说道。
　　“我喜欢你，比任何人都喜欢。”
　　“我怕...”
　　........
　　不愧是擅长诗歌的精灵，这嗓子是真的牛逼，辛西娅的模仿那叫一个传神，就连声音之中的情绪都一模一样，只是半精灵魔女嘴上这么说着，但是脸上那恶劣的愉悦本性已经毫不掩饰了啊。
　　默林：“......”
　　果然，他之前就知道这个鬼女人肯定不会放过嘲笑他的机会。
　　艹，算你狠，这次是你赢了，辛西娅。
　　听着这些台词，默林鸡皮疙瘩都起来了，为了掩饰自己恼羞成怒而红了的脸，他翻个身，面壁思过，用辛西娅的小腹挡住了自己的脸。
　　切，这没用的姐姐，我躺在你的膝枕上竟然能看到你的脸，这要是换薇尔，我哪里需要面壁思过啊
　　哦，薇尔现在还是人偶那算了，没事了。
　　默林懒得理会辛西娅的嘲讽，这个鬼女人你越是理她，她越是兴奋。
　　所以他转移的话题。
　　“姐姐，刚刚那个是谁？难道是我那个未婚妻？”
　　默林回想起了之前隐约听到的那句夫君，有些好奇的问道。
　　他希望能从辛西娅口中听到否认的回答，毕竟刚刚那一幕实在是太刺激了，当着未婚妻的面给她递帽子，这尼玛是人干的事情？
　　默林感觉自己就算是跳进大海都洗不清了。
　　只可惜他的期待落空了，一听到默林的提问，辛西娅那本就愉悦的脸变得更加的愉悦了。
　　“猜对了，弟弟，可惜没奖励，刚刚弟弟你是真的勇哦，就算是我也没想到你会这么大胆。”
　　半精灵魔女朝着默林露出了一个赞美的笑容，然后对着他伸出了大拇指，点了个赞。
　　默林：“.......”
　　靠，还真是，完犊子了啊。
　　“那她厉害吗？”
　　他有些无奈的再次问道。
　　好吧，这是个废话，之前kp都表明了，那是个神明，这已经不是厉不厉害的问题了，但是默林还是心里抱有着一丝希望。
　　然后，恶劣的魔女再一次愉悦的粉碎了他那一丝希望。
　　“她真的不是厉不厉害的问题，是那种很特别的，神明转世弟弟你知道吗？她上辈子是星界的军神，曾经的星界二把手，也是现在的二把手战神的老师，后来在神魔大战之中与深渊的暴怒魔神同归于尽了，薪火之主也只拯救了她一丝残魂，只好送她来人界再次转生了。”
　　“不过转世重生的她似乎更厉害了，从她出生那天起，北境的无边风雪就自主选择了她，让她成为了天生的冰雪女神。”
　　“天生神明是什么概念弟弟你明白吗，对于这种人，我们一般只会用两个字来形容，怪物。”
　　“更何况这个怪物还有着上辈子军神神格，一神双神格，等她再次成长起来，肯定比上辈子还厉害。”
　　看得出来，辛西娅对于艾尔希很是熟悉，甚至熟悉到了对方上辈子去了，但是对此，默林心如死灰。
　　啊，好了，这下是真的没救了，躺尸等死吧。
　　他有些心累的解开自己身上的衣服，看着自己心脏位置的那颗雪花印记，彻底的躺平。
　　这是定位印记，他现在就算是躲进深渊里去，估计都逃不过这定位的追捕，要不干脆洗白白等着被对方抓回去当压寨夫君算了，这是富婆的包养。
　　嗯嗯，我不想再努力了，女王大人请自动。
　　于是，一个本就咸鱼的美少年眼里彻底失去了光芒，盐分增加。
　　“放心吧，弟弟，有我在呢，无论什么时候，姐姐都在你身边哦。”
　　辛西娅摸了摸躺在自己大腿上的这条咸鱼，憋着笑这么保证着，
　　咸鱼默林：“.......”
　　我信你个鬼，那个鬼女人坏滴狠，要不是因为你哪来的这么多事情啊。
　　算了算了，薪火之主和战神早就得罪了，现在多个冰雪军神而已，债多不压身，我们还是来谈一谈辛德瑞拉的事情吧。

414.意外的收获
　　【宿主神话学+7，你领悟了部分冰雪与战争的规则，san值上限-7】
　　【恭喜宿主获得天赋能力“冰雪祝福”“狂猎之心”】
　　【冰雪祝福：你是被冰雪之王眷顾的宠儿，对常人而言是绝境的冰天雪地却是你的家园，冰雪类巫术强度+50，冰雪类抗性+50】
　　【狂猎之心：你是被狂猎之主眷顾之人，作为狂猎军团的编外人员，你将享受等同于狂猎军团的高级军官加成，当你率领军团作战之时，你麾下的军团将被默认为狂猎之军，自动获得军团效果加成】
　　从辛西娅那边离开之后，默林总算是有时间查看了一下系统的通知了。
　　这是他之前从临时疯狂中清醒之后的提示，也是他从那个神秘的未婚妻那里薅来的羊毛。
　　就如同之前他第一次临时疯狂从深渊母亲那里搞到了个亵渎之语（残）的技能一样，这个未婚妻的羊毛显然比深渊母亲容易薅了许多，这一次他的收获更多。
　　他的脑海之中莫名的多出了许多对冰雪以及统兵作战的感悟，不过大多是些零零散散的智识，需要事后再整理消化一下。
　　而除了这些知识之外，他还白嫖了两个一看就很厉害的新技能。
　　那个狂猎之心的军团技能暂时不好尝试，所以他随手丢了个低级巫术等级的冰箭术，然后看着这仿佛攻城锤一样的巨大冰箭，默林陷入了沉思。
　　感情你这不是技能威力增加百分之五十，而是字面意义上的技能等级加五十啊。
　　kp的面板之中所有的技能等级都是百级制的，1是初学，100是圆满。
　　默林打开系统面板，在点开技能表，在那长长的一堆魔法目录之中找到了冰箭术，好吧，这个巫术他很少用，也就是10级，初学没多久的水平，这加个五十直接窜到了60级去了，这已经是职业水准了。（13章技能等级设定）
　　同样的，他查看了一下自己的冰雪抗性，kp的抗性类技能也是百分制的，技能等级多少就是多少百分比的减免效果，达到100也就是该属性免疫。
　　王子形态的默林只是个普通人，各类抗性也就都只有基础的5点，这真就是约定于没有了，不禁让人感慨一下凡人还真是脆弱啊。
　　要知道他晚上的魔王之体可是自带深渊属性免疫，其他全属性抗性60的，虽然比不上巨龙那近乎魔免的全属性90抗性，但是也已经很厉害了，毕竟魔王只是个辅助特化型恶魔来着，不是巨龙那样的战斗特化型兵器。
　　再说默林的魔王之体还属于那种刚出生没多久的恶魔崽子水准，他自己也不知道该怎么成长。
　　不过现在好像有了这个冰雪祝福的加持，人类形态的默林就冬天再也不怕冷，魔王形态的他更是直接冰雪免疫了，这就有点强了。
　　只可惜这种白嫖显然是双刃剑，虽然好处不少，但是后果也很严重，看着自己只剩下77/80的san值，默林心里有些慌。
　　对于这个似是而非的跑团游戏，他也不知道自己的san值归零之后会有啥后果，是游戏结束被那个坑爹的网友遣送回地球，还是真的彻底疯狂呢？
　　他也不知道，更加不想知道。
　　好在80点的san值也还算安全，只要不是天天像这次这样直面神明，这已经足够苟到死了。
　　默林心里这么安慰着自己，然后走向了辛德瑞拉的房间。
　　都这么久了，这个学霸徒弟应该是已经多少熟悉了城堡的环境了吧，快要吃晚饭了，默林准备去喊她吃饭，顺便饭桌上大家商量一下该怎么处置那个奥什么炖什么的，这个似乎想要搞事的联盟王子还是挺棘手的。
　　.............
　　而时间回到几小时前，辛德瑞拉打量着这个老师给她安排的房间。
　　作为格林家的女儿，辛德瑞拉好歹是正宗的富商之女，自然是有点眼界的，她一眼就能看出这个房间的不凡。
　　这是她长着大见过的最好的房间了，别说她那个破楼梯间了，就算是偶尔去过的戴安娜的闺房那也完全不能与之相比。
　　这房间里随便的一件摆件都是别人珍惜不已的精品，辛德瑞拉打量了一下房间里的装饰画，以她闲得无聊从图书馆自学的古董辨识来看这似乎是500年前的一位大师的作品，再看了看旁边的一套瓷器茶壶，好家伙，600年前的皇室官窑出品......
　　啊这，这真的是正常居住的房间，不是古董陈列室吗？谁家会把这些古董当日常用具啊。
　　一时间，贫穷的学霸少女呆愣的站在原地，她这真的是啥也不敢动，生怕自己弄脏了那大师纯手工编制的贡品级地毯。
　　真的，这里随便一件东西都比她这个人值钱，毕竟早些年帝国没废除奴隶制的时候，一个美貌的年轻女奴隶也才100金币的样子，你再加点钱还能买到破落的贵族之女，就算是小国的公主起拍价也就1000金币的样子，真正的千金之体。
　　生怕自己一不小心弄坏了什么之后，把自己卖了也赔不起的辛德瑞拉准备就这么站在这里等老师回来算了。
　　不要怀疑学霸少女的执行力，她不是开玩笑，而是真的准备这么做。
　　只是，站在这干耗了十分钟之后，辛德瑞拉是一点不急，其他人是终于耐不住寂寞了。
　　“尊敬的小姐，有什么是我可以为您效劳的吗？”
　　一个声音突然在房间里响起，这吓了正在闭目冥想的辛德瑞拉一条，她张开眼睛，有些疑惑的看了看房间四周，但是这偌大的房间空荡荡的，就只有她一个人来着。
　　那么刚刚那个听起来挺好听的女人的声音是从哪里来的？
　　额，不会是闹鬼了吧。
　　嗯.....仔细想想这里是老师的城堡，老师是个恶魔，也就是说恶魔城堡，恶魔城堡里闹鬼似乎是挺正常的。
　　啊，不对，正常个鬼啊。
　　学霸少女瑟瑟发抖，她平时再怎么冷静，那也还是个女孩子，有多少女孩子能面对鬼怪毫无恐惧的啊。
　　好在她不是一般的女孩子，藏在袖子里的魔杖滑落，辛德瑞拉第一时间就准备给自己来个机械化心灵，驱散这本能的恐惧。
　　只是，还没等她真的开始行动，她就再次听到了那个女声。
　　“哦，很抱歉，小姐，吓到你了，我不是故意的，你低下头就能看到我了，我是城堡里的女仆，伊思，很高兴为您服务。”
　　自称是女仆的声音之中带着歉意，也很是真诚，这让学霸少女稍微的放下心来。
　　她听话的低下头，就惊讶的看着自己脚下的地毯之上慢慢的浮现出一个女人的脸。
　　......................

415.灰姑娘的城堡游记
　　辛德瑞拉：“......”
　　看着地毯上浮现出的那张女人的脸，学霸少女陷入了沉默，她很想吐槽说这似乎还不如女鬼了，你这比鬼还更加吓人了好不。
　　即便是早就有了会被吓一跳的心里准备，但是地毯上长出一张人脸还会说话这种事情还是有些吓到她了，她刚刚可是以莫大的意志才制止了自己当场尖叫出声的本能。
　　辛德瑞拉闭上了眼睛，深呼吸了几口，努力的平复了一下心情，当她再次睁开眼睛的时候，已经恢复了平时的淡定。
　　“这应该就是老师说过的城堡里被诅咒的仆人们了，老师有说过的，这些都是些很好的可怜人，我不应该这么害怕他们。”
　　少女心中这么对自己说道。
　　然后她再次低下头，强迫自己克服恐惧，直视着地毯上的那张脸。
　　和人说话的时候注视着对方的脸这是基本的尊重。
　　“你好，伊思小姐，我是辛德瑞拉，老师的弟子，未来可能会在这里住一段时间，还请多多关照。”
　　辛德瑞拉很是正式的做了个提裙礼，然后自我介绍着。
　　对于自己身份地位的精准定位，学霸少女一向是心里有数的，她才不会因为和老师的关系就真的把自己当成城堡的主人来看呢，她只是城堡的客人而已，身为客人，要懂得做客的礼仪。
　　她认真的打量着地毯上形成的那张女人脸，将这个名为伊思的女仆的模样记在了心中，这是个看起来也就和她差不多大的女孩子，面容清秀，如果不是这张脸长在地毯上的话，也会是个让人赞叹的美人。
　　“啊，辛德瑞拉小姐，您客气了，我只是个低贱的仆人，您不需要这么对我的，有什么吩咐尽管告诉我就行了，我很高兴为您服务。”
　　似乎是第一次被客人这么对待，地毯上的女仆小姐有些不知所措，如果还有着人形的话，她大概已经红着脸在疯狂摆手了，然而现在只是地毯起伏了几下，显示出这位被诅咒的女仆的内心的不平静。
　　“不，伊思小姐，人与人生来就是平等的，谁也不比谁高贵，况且我原本在家里也是女仆，我们是一样的。”
　　辛德瑞拉认真的纠正着女仆小姐的话，这是不久前默林老师在去解救姐姐们的路上教导她的全新理念，学霸少女很认同这样的说法。
　　“辛德瑞拉小姐你果然是殿下的弟子啊，还真是和殿下一样的语气，总是说这些怪话。”
　　女仆小姐这回倒是平静了不少，不过听得出来，她对辛德瑞拉的态度一下子亲近了不少。
　　“老师平常也会这么说吗？”
　　辛德瑞拉有些好奇。
　　她是知道的，老师之前教她的那些言论在这个时代是多么的离经叛道，甚至可以说是大逆不道了，老师他自己平时在外面也很少提到这些，没想到在家里老师会这么的放飞自我啊。
　　不过无所谓了，辛德瑞拉是打从心里支持老师的，她很喜欢老师的那些言论，只可惜老师从上次之后就不愿意再说太多了，所以学霸少女一直挺遗憾的，没想到今天却从女仆小姐这里知道了些线索。
　　“嗯嗯，殿下经常会说些奇怪的话，说什么皇帝和仆人人格是平等的，王侯将相令有种乎啥的，这些我们也听不太懂，只知道殿下是有学问的人，要是帝国还在的话，殿下肯定会成为一个伟大的皇帝的。”
　　女仆小姐稍微的想了想，这么说着。
　　辛德瑞拉：“.......”
　　学霸少女一边将这两句话记在心里，一边感慨着老师比自己想的还疯狂，他可是帝国真正的王子殿下啊，说出这种话这是要造自己的反吗？
　　而另一边，女仆小姐伊思也没有再说太多，即便是殿下很是仁慈，但是身为受过专业培训的皇家仆人，她也不会过多的妄议主人。
　　似乎也是感觉自己这副地毯长脸的模样实在是太吓人了，于是女仆小姐脸开始移动，并最终转移到了房间角落的一个衣架上挂着的女仆装上，然后，这件根本没人穿着的女仆装活了过来。
　　“辛德瑞拉小姐，我这样的话您应该会好受一些。”
　　似乎是太久没当人了，仿佛被一个隐身人穿着的女仆装有些不太习惯的活动了一下，然后这才对着有些惊讶的辛德瑞拉说道。
　　学霸少女也确实被这个操作给惊到了，不过虽然一件女仆装自己动了也怪怪的，但是起码比地毯上长出个人脸要好了许多。
　　只不过身为一个巫师学徒，还是个学霸，辛德瑞拉本能的有点好奇这是怎么做到的，不过考虑到这可能是秘密，她也就没有贸然询问。
　　只是女仆小姐倒是一眼就看穿了这位尊贵的客人的好奇，那看似空荡荡的女仆装的脸部忽然裂开三个月牙，模拟出一个人类的笑脸。
　　只是大概也是因为不当人太久了，这个笑容怎么看怎么奇怪，甚至有点惊悚。
　　“我们这些城堡的仆人的本质早就已经是恶魔了，就比如我就是布之恶魔，能依凭在任何的布料之上并控制布料，平时依凭在地毯上只是为了方便移动罢了。”
　　看着女仆姐姐那有些可怕的笑容，辛德瑞拉点了点头，这一次她倒是没有再被吓到，因为学霸少女真的能感觉到了，就像老师所说的那样，大家都是挺好相处的人。
　　“辛德瑞拉小姐，请跟我来吧，殿下之前吩咐过我，要我带你参观熟悉一下城堡的环境，还有，在晚餐之前，我想您需要一身新衣服了。”
　　宛如人一般行动的女仆装潇洒的行动者，自然的流露出一股女仆中的精英的气势，她转身打开了房门，这么邀请着辛德瑞拉。
　　学霸少女点了点头，入乡随俗，既然已经来到了这座城堡，她自然要遵循城堡的规矩，话说之前在家里偶尔听那两个便宜姐姐说过，顶尖贵族家的女孩子每天都要换好几次衣服，现在听伊思小姐的话，这似乎是真的啊。
　　感觉长见识了的她默默的跟随在女仆小姐的身后，静静的看着这座与众不同的恶魔古堡的一切。
　　而一路上，各种奇奇怪怪的家具们看到她们，也会纷纷热情的打着招呼，虽然这种身边的座椅突然活过来跟你说话真的有些吓人就是了。
　　“欢迎你，尊贵的客人，我是.....”
　　“哦，美丽的小姐，这座城堡因为您的到来而熠熠生辉....“
　　这样的话她听了一路。
　　好在，辛德瑞拉是个适应能力超强的女孩，她已经能以平常心来对待这些有些奇怪的仆人们了，每当有家具仆人对他行礼的时候，她也会停下脚步，礼貌的还礼，并努力的将这些仆人的名字与样貌记在心中。
　　而伊思小姐则一边带路，一边给她讲解着这座城堡的规则。
　　.......

416.真正的公主
　　因为辛德瑞拉得在五点半之前赶回家，好照常给她的家人准备晚饭，这样才不会露馅，所以今天恶魔城堡的晚餐时间比以往提前了一小时。
　　下午四点左右，默林就来到了餐厅等待开宴了。
　　只是他并不是最早来的，在他之前，女仆长薇尔丽丝就已经在这里安排好了一切。
　　见到默林的到来，薇尔帮他拉开了椅子。
　　嘛，其实这个叫卢的男仆变成的恶魔椅子是会自己动的，但是女仆长似乎很喜欢这种为自己的小主人服务的感觉，这是她的小兴趣，所以恶魔椅子很是识趣的将自己当成一张真的椅子一样一动不动了。
　　毕竟，在这座城堡里，没有任何仆人敢打扰这位女仆长的兴致。
　　“殿下，衣领有些歪了。”
　　等到默林走进，薇尔一如既往的帮他整理了一下衣领，并抹了抹他衣服的褶皱，也不知道她究竟是怎么做到的，被她的手拂过的衣服会平整的宛如被熨斗烫过了一样。
　　默林也站着一动不动，随便薇尔施展了，虽然他其实依旧不是很习惯这种被人伺候的感觉，但是每次这个时候薇尔都挺开心的样子，他也就不怎么反抗了。
　　对于这位牺牲了自己也要守护并照顾着他长大的女仆长，默林始终心怀歉意。
　　等到衣物变得整整齐齐之后，默林这才来到自己的座位，这张长餐桌的主座之前，恶魔椅子很是贴心的降低了高度，等到他坐下之后，椅子再次升高并调整到一个合适的高度。
　　而薇尔丽丝则一如既往的站在了默林的身后，随手准备侍奉自己的小主人。
　　默林落座之后没多久，第二个到来的是辛西娅。
　　大概是因为辛德瑞拉的天赋确实入了这位高傲的贤者的眼，所以今天半精灵魔女罕见的给了面子，稍稍的打扮了一下。
　　虽然依旧是标志性的一生黑裙打扮，但是比起平日里的神秘而优雅的冷漠装扮，今天的她这身裙子上带着漂亮的蕾丝花，是很是居家的打扮，这让辛西娅从平时的高贵冷漠变得和善可亲了不少。
　　而默林和辛西娅刚闲聊了没几句，爱丽丝也过来了，因为默林那还未放弃的淑女梦，所以可怜的小萝莉这是刚从宫廷礼仪老师哪里下课，急匆匆的换了身衣服就过来了。
　　只可惜，就小萝莉这急匆匆小跑着进餐厅的样子，默林就知道今天的礼仪课八成又是白上了，这让他有些无奈。
　　不过没有关系，毕竟穿着一身洁白的洛丽塔小裙子，脸上始终带着乐观而阳光的笑容的小萝莉真的宛如天使一般可爱，谁能真的对这样的小可爱感到生气呢？
　　这都已经跑进餐厅了，但是当见到早就等候在这里的默林，薇尔丽丝和辛西娅之后，小家伙似乎终于想起了今天宫廷礼仪官讲述的内容，顿时小脸一正，那小跑着的步伐也放慢了下来，她有些别扭的装着乖巧可爱小公主。
　　唉，算了，这娃大概是真的没救了，这号废了啊。
　　默林不禁一捂脸，不想说啥了。
　　唉，这薪火之主一家子遗传下来的莽夫性格究竟有多根深蒂固啊，算了吧，不淑女就不淑女了，爱丽丝开心就好，当不了文静淑女的公主，那走骑士路线也挺好的，英气逼人的潇洒女骑士，这似乎也挺带感的。
　　而辛德瑞拉则是最后才在女仆的引导下走进餐厅的，毕竟她可是今晚宴会的主角，主角自然是要压轴了。
　　只是，当这位高贵的宛如真的童话之中才会出现的公主殿下走进餐厅的时候，所有人都不禁一愣，宛如被人卡了脖子一眼的陷入了的寂静，即便是魅惑抗性快要拉满的默林也不禁为之着迷了好几秒。
　　虽然他早就见过这位宝贝徒弟的真容，知道她平日里藏在眼镜之下的是一副称得上倾国倾城的美貌，但是之前那几次辛德瑞拉都是穿着那一身简朴的校服，今天这才是他第一次见到这个低调过头了的学霸少女盛装打扮之后的模样。
　　ohhhhhhh.....对对对，就是这个感觉，这才叫公主嘛，我就是想把爱丽丝培养成这种感觉的来着，没想到大号刚炼废了，这小号就给了我惊喜啊。
　　默林心中激动的这么想着。
　　...............
　　而另一边，辛德瑞拉则依旧还有些不太适应这样的打扮，学霸少女低头看了看身上这华美的长裙，感觉这真的是有些太夸张了。
　　之前在伊思小姐的带领之下，她大概的参观了一下这个城堡，而当体力一向都不错的她都感觉有些腿酸了的时候，总算是粗略的逛完了这个巨大皇家别院的主城堡的一小半常用区域。
　　正当她感觉终于完事了应该可以休息一下的时候，伊思小姐又带着她走进了一个房间，说是要给她简单的打扮一下，好去参加晚宴。
　　只是，当真的走进了那个化妆间之后，辛德瑞拉感觉伊思小姐可能对“简单”这个词有什么误解。
　　“这位小姐，还请这边来，我一定会尽全力让您成为今晚最抢眼的公主的，赌上我皇家化妆师的荣耀。”
　　“哦，美丽的小姐，请原谅我的无礼，但是我实在是再也无法容忍您这样浪费您的美貌了。”
　　“欧不，这敷衍的妆容，亵渎啊，这简直就是对这份上天恩赐的亵渎。”
　　“尊敬的客人，还请这边请，让我来为您准备一身配得上您美貌的服装.....”
　　........
　　她只是刚在那副化妆桌面前坐下，面前的化妆镜就活了过来，一股无形的魔力摘掉了她脸上的眼镜，随后化妆镜在呆愣了十几秒之后发出了激动的尖叫，这个听声音来说应该挺温柔的夫人不知怎么的陷入了一种狂热状态。
　　对此，辛德瑞拉其实还有点小生气的，她今天好不容易人生第一次决定化点淡妆，而且她自我感觉还挺好的，结果现在被这位化妆台夫人鄙视说很敷衍，甚至都用上亵渎了，这激起了学霸少女的好胜心。
　　只可惜她还没来得及反驳，狂热状态的化妆台夫人就以惊人的气势让她闭嘴了，再然后，化妆台前的各种化妆用品就仿佛被无形之手抓了起来，在她的脸上运作起来，而看着镜子之中自己的变化，学霸少女很快心服口服的闭上了嘴。
　　对不起，刚刚确实是她狂了，和这位化妆台夫人那几乎算是神迹的技巧相比，自己之前那妆容简直就辣眼睛了。
　　鬼知道现在这位夫人究竟干了啥啊，明明同样是淡妆，但是那轻轻的几笔拂过，就好似老师讲过的画龙点睛的传说一样，整张脸一下子就“活”了过来，辛德瑞拉其实一直都对自己的真容挺自信的，但是此时即便是她现在都有些无法相信镜子里这个美丽的都仿佛在发光的美人竟是她自己，这真的是人类能有的长相吗？
　　而弄完了妆容之后，化妆台夫人又开始给她弄发型等等，全程让辛德瑞拉这个只会编麻花辫的小白说不出话，她干脆的躺平了，任由大佬施展了。
　　而弄完发型之后，竟然还没完，她刚从化妆台夫人哪里站起来，一旁的衣柜夫人突然就动了，将她拉到了一旁，随后五颜六色的布匹从衣柜之中喷射而出，直接将她裹成了木乃伊.......
　　总之，在那个房间里，被各种莫名陷入了狂热状态的夫人们折腾了足足一小时，辛德瑞拉才终于脱离了魔掌。
　　只是，进去的时候是个黑框眼镜麻花辫不起眼少女，出来的确实一位看起来都简直不应该出现在人间的公主。
　　当这位高贵的公主在也被震撼到了女仆伊思小姐的带领下走向餐厅的时候，整个城堡的仆人都惊了，她们悄悄的躲在暗处偷看着公主的背影，一个个激动的有些不能自已。
　　错不了的，这简直就是殿下命中注定的人儿啊，只有这样美丽高贵的公主才配得上他们家的殿下。
　　这肯定是王子殿下的真爱啊。
　　对于这一点，大部分仆人都是这么坚信着的，尤其是刚某个被小魔王折磨的不轻的宫廷礼仪官，当被气的差点暴毙的她满身疲惫的走在下班路上的时候，迎面而来的这位陌生的公主殿下简直就是一束救赎了她人生的光啊。
　　哦，虽然一个恶魔被光拯救了挺奇怪的，但是不用在意这些细节了，毕竟那位公主大人的一举一动是多么优雅啊，多么高贵啊。
　　反正这位一身都在追寻高贵优雅四个字的礼仪官觉得自己的人生这一刻都已经无悔了。

417.晚餐
　　“老师，怎么了？我这样难道很奇怪吗？”
　　辛德瑞拉低下头，抬起手，看了看自己如今的打扮，然后问道。
　　这么久了，她还是第一次见到老师这样愣神的模样，难道是因为她的容貌？
　　学霸少女心里这么猜测着，然后又好笑的摇了摇头。
　　虽然经过刚刚的打扮，自己确实比平常还好看了那么一点点，但是这个世上谁都可能会被她的外表所迷住，唯独默林老师不会。
　　毕竟......
　　辛德瑞拉抬起头看了看端坐在主位上的少年老师，那如画一般的眉眼简直就有点犯规了，哪怕是她这样一心求学的人每次看到老师的脸都不免会有些动摇。
　　这也难怪老师会对解开身上的诅咒的事情而感到绝望啊，毕竟这天下估计少有女孩子能无视他的美貌了，能做到不是馋他身子而是真心爱他的估计真的不多。
　　况且老师除了这俊美的王子面目，背后还有着另一张更加极端的面容。
　　辛德瑞拉回想起了之前自己的魔眼在老师的身上看到了那尊可怕的恶魔的身影.....
　　那些只是馋老师王子的颜值的女孩子如果看到老师的另一个面目的话，可能会被当场吓晕过去吧。
　　那么我呢？如果是我面对老师的恶魔形态能做到不害怕吗？
　　辛德瑞拉心里这么询问着自己，但是却也得不到答案。
　　“啊，没什么，只是今天的你确实很漂亮，我算是知道你之前在学生会的舞会上为什么会引起轰动了。”
　　另一边，默林回过了神来，他用欣赏与赞叹的目光看着面前的弟子，并回想起了最近几天一直在学校里流传的那个关于学生会副会长的传说。
　　自从那晚学生会的舞会过后，辛德瑞拉的马甲就彻底的出名了，有好事者已经直接将其称为奥德里奇，不，是整个康沃利斯城的第一美人了。
　　默林其实一直挺遗憾当时没能参加那场舞会，没能见到辛德瑞拉的“变身”的，不过现在他的遗憾算是被补足了啦。
　　现在的辛德瑞拉穿着华美的黄色公主裙，上本身修身展示着少女傲人的身材，下半身裙摆蓬松柔软，上面还有着许多闪闪发光的纹路，这多了几分神秘与仙气。
　　少女的柔软的长发被梳理的整整齐齐，公主式的发型将天生的高贵完美的展现了出来，那对黄金一般的魔眼摄人心魄，配合着那绝世的美貌，让所有第一次见到她的容貌的人感受到了一股直击灵魂的惊艳。
　　即便是头顶没有带王冠，但是所有见到她的人脑海中大概都只会下意识的认为这是一位高贵的公主吧。
　　默林也不例外，这要是他上辈子宅男性格的话，大概已经直接上去高喊老婆了，只可惜现在的他毕竟只是个孩子身体，一个才十岁的小孩子能有啥坏念头呢，所以他也就看两眼感叹一下就完事了。
　　老实说，比起美女，其实他现在更喜欢美食，最近在他的指导下，厨娘恶魔的手艺原来越棒了，每一次吃饭都简直是一场享受。
　　好在，现在人也齐了，该开饭了。
　　在他的示意下，辛德瑞拉走到了她左手边的位子坐下，与小爱丽丝相对而坐，而当她坐下来之后，对面的小萝莉则眼睛闪闪发光的看着她。
　　对于辛德瑞拉，爱丽丝自然也不陌生，两人关系挺好的，不过随即小家伙的脸就苦瓜起来了，她忽然想起来现在辛德瑞拉姐姐的样子就是默林先生一直对她所说的淑女的模样吧，可是她真的可能变成辛德瑞拉姐姐这样漂亮优雅的人吗？
　　小萝莉不禁摇了摇头，拍了拍自己的小圆脸，觉得自己这辈子是没戏了。
　　好在，她终究是真正的小孩子，很快，当唱着欢迎歌的餐车和餐具们将美味佳肴上桌之后，小萝莉就顾不得沮丧了，注意力被美食给吸引去了。
　　今天的晚餐有她最爱吃的蜜汁烤鸡翅和香肠披萨饼，好耶。
　　而辛德瑞拉则是第一次见过这样丰盛的晚餐，更是母亲死后这些年来第一次坐上这样的餐桌上，因为后母不喜欢和她同桌，所以以往在家里她都是等其他人吃完之后吃点残羹剩饭的。
　　现在久违的坐上餐桌，还是这么丰盛的饭菜，这一时间让这位可怜的少女有些手足无措，就连握住刀叉的双手都有些颤抖，那教科书一样的优雅露出了破绽。
　　她真的可以坐在这里吗？这真的不是一场梦境吗？你看，这些会说话还会唱歌的餐具啥的真的挺像是做梦的。
　　“没关系的，辛德瑞拉，放轻松，你是我的弟子，我看你如同我的家人，如果你不介意的话，这里从此以后也是你的新家了。”
　　一旁传来的温和的声音驱散了少女的不安，她抬起头来，见到的是一道充满鼓励的眼神与那温暖人心的笑容。
　　“家，家人吗？”
　　辛德瑞拉一愣，这可真是两个久违的词语了。
　　“嗯，老师，我会的。”
　　她倒是没有什么热泪盈眶之类的感觉，那颗封闭了十几年的内心哪有这么容易感动，她又不是师妹戴安娜那样的感性之人。
　　理性如她只是同样的回以一个微笑，然后更加用力的握紧了手中的刀叉，用坚强的意志与自我约束力让双手停止的颤抖而已。
　　不过，老师的微笑果然还是有些太犯规了，你就能不能有点自觉，别总是随随便便的对着人笑啊。
　　“嗯，那就好，来来来，尝一尝这个，这些可都是好东西，一人一块，小爱丽丝你先来，然后是辛德瑞拉你的，姐姐你也来一块，最后是我的。”
　　默林则完全没有什么自觉，此时的他已经转头开始瓜分桌上的披萨饼了，他熟练的拿起旁边的餐刀，然后以让他身后的薇尔都惊叹的绝妙刀法将那块超大号的披萨给分割开来，然后你一块我一块的开始分。
　　辛德瑞拉切开那被老师分到她盘中的未知的食物，然后送入了口中，那新奇而美妙的口感让少女不由的眯起了眼睛。
　　而身旁老师和小爱丽丝两个人快打起来了，外表差不多的两人正在争夺餐盘里的最后一块披萨，只可惜争斗的两人并没有注意到另一边半精灵魔女那只悄摸摸的黑手。
　　偷吃的贤者察觉到自己被人看到了，她转过头朝着辛德瑞拉看了一眼，然后眨了眨眼睛，学霸少女顿时低头吃饭，表示啥也没看到。
　　“这可真没有皇室该有的样子啊。”
　　一边享受着这美味，辛德瑞拉靠着吵闹的餐桌，心里想道。
　　就算是她家这样的商人家庭，大家吃饭都讲究一个食不出声，这样的吵闹是不被允许的，更别说老师这样的王子了，这要是被人看到大概会王子梦破碎的吧。
　　不过，意外的，一向讨厌吵闹的她对于眼前的餐桌氛围并不讨厌。
　　毕竟印象里母亲还活着的时候，家里的餐桌也并不是如今那副冷冰冰的优雅。
　　家的感觉吗？
　　少女摇了摇头，没有多想，低头享受着美食。
　　直到一会儿老师的声音再次响起。
　　“呐，姐姐，我决定了，我不再低调了，我需要一个更高的明面身份，所以你的派系的事情我应下了，明天我会去巫师协会一趟，对此你有什么建议吗？”
　　晚餐的尾声，默林放下了手中的刀叉，他用餐巾擦了擦嘴，然后看着对面的辛西娅，认真的说道。

418.保皇派
　　为了处理那个纠缠着辛德瑞拉的奥尔丁顿的事情，默林需要一个新的身份，一个足以让那位联盟王子都要忌惮一旦的身份。
　　这对于其他人来说或许是一辈子都无法实现的目标，毕竟那可是那个煤钢联合的少主，是如今的新南境联盟之中真正的顶级贵族，上流之中的上流。
　　这一点从别人对其戏称为“王子”就可以看的出来的了，不出意外的奥尔丁顿未来能继承他父亲的位置，成为南境联盟之中的三大话事人之一。
　　有着这样的身份背景，他在南境真是算是可以说只手遮天了，足以让他感到忌惮的身份，这可是真的不多，而任何一个都不是普通人可以轻易得到了。
　　不过好在默林他也不是什么普通人，普通人努力一辈子可能都难以企及的高位，对于他来说就算不是唾手可得的程度，但也绝对称不上是多难了就是了。
　　只不过凡事都是有代价的，等价交换不仅仅是巫师的守则，同样也是这个世界的真理，就算是默林也不能例外，他想要获得高位，就必须付出相应的代价。
　　虽然他本人不是很喜欢上辈子电影里的某位超级英雄所说的能力越大，责任越大这句话，但是位子越高，麻烦越多，这句话他却是很认同的。
　　而他最讨厌的就是麻烦。
　　这里可是康沃利斯城，昔日的帝国都城，哪怕在帝国覆灭之后，新联盟有意打压而不断衰落的今天，这里也依旧是整个帝国排名靠前的大城，更是帝国残余势力的老巢，所谓的保皇派的中心。
　　帝国这才覆灭了十六年而已，短短十六年的时光可不足以完全掩盖住那个庞然大物过去存在过的影响力，而且也不是所有人都喜欢这个新南境联盟的，不少老旧派的大人物们可是无比怀念着昔日的帝国的。
　　康沃利斯城这座昔日都城之所以没有被新联盟统治，而是被划分给了默林这个明面上早就已经死了的王子作为封地，从而在联盟之中保持着独立的地位，这可不仅仅是因为联盟三巨头的互相牵制，或者他们惧怕人言可畏啥的，毕竟他们都敢成立新联盟了，难道还会怕别人说几句闲话？
　　在这权利争斗的背后，保皇派可是出了不少力的。
　　对于那些朝气蓬勃的年轻人们来说，康沃利斯城暮气太重，缺少朝气，所有他们选择了去往那座充满机遇新都发展。
　　但是同样的，对于那些早就退出前台，隐居幕后的老人们来说，新都虽好，但人都老了，腿脚不利索了，终究讲一个落叶归根，留在老宅看看家养养老，偶尔出门拜访一下老友，一起怀念一下昔日帝国的荣光也是个不错的选择。
　　虽然对于退休老人们来说，十六年的时光可不是这么好熬的，不少保皇派的支柱人物都已经前去了冥河面见先帝去了，不过总归还是有那么几个老而弥坚的还一直坚挺的活着。
　　这些老人不死，新联盟也就只能忍着，默认着康沃利斯城的独立。
　　只不过现在从奥尔丁顿这个联盟王子都跑来康沃利斯城来看，看来联盟的耐心已经所剩无多了就是了。
　　如果默林可以选的话，其实他自己是不愿意在这种风雨欲来的危险时期跳出去的，这代表着巨大的麻烦。
　　即便是对于那些忠心耿耿的保皇派这些年的努力，他这个王子也一直看在眼里，并且十分感动，但是复国什么的，还是饶了他吧。
　　说到底那什么感动都不过是原主留下来的残念罢了，这些会略微的影响默林的情绪，却终究难以动摇他的意志。
　　在他看来，只要联盟不主动找他的麻烦，他就真的把自己当成一个死人，早已经死去的默林王子的棺材板他自己摁的死死的。
　　只是现在没办法了，谁让那个不长眼的家伙烦恼到他最爱的弟子了呢，他这个人虽然怕麻烦，但是更讨厌被人欺负，什么君子报仇十年不晚啥的，他可没那耐心，他是仇不过夜派的。
　　这要是他自己受苦了还可以忍忍，但是欺负到他弟子头上了，这个不行。
　　况且，只是一个“王子”罢了，在没有真的继承他老爹的位子之前，他也就只是个未来大人物罢了，至于他能不能真的到达那个未来，这个谁知道呢？
　　成年的巨龙是世界霸主，无人敢惹，但未成年的巨龙在不少生物眼中可都是移动的宝库。
　　默林原本是准备抽空去拜访一下那已经所剩不多的保皇派大佬的，但是事到临头，他又还是怂了，毕竟那些老爷子都半截身子入土了，要是自己再出现在他们眼前，鬼知道他们会不会一激动提前去冥河报道啊。
　　况且能在新联盟的坚持下抵抗至今的，不用想都知道他们对帝国有多么的忠诚了，只要默林敢出现，他毫不怀疑那些老家伙能直接把他抬进皇宫里去，然后对外宣布帝国复辟了。
　　你看，只是为了教训一下那个奥尔丁顿，让他别再骚扰辛德瑞拉就好，整这么大动静这不合适吧。
　　所以，想来想去，他还在准备在动手之前先询问一下辛西娅的意见，看看这位贤者姐姐能不能有点贤者的样子，给他来个更好的办法。
　　对此，辛西娅之前在厨房里就已经回答过默林了。
　　虽然这个满脑子想着搞事的魔女姐姐举双手双脚赞成弟弟直接去皇宫宣布帝国复辟，但是在默林的强烈抗议之下，她还是给了一个更靠谱一点的办法。
　　那就是从神秘侧这方面出发。
　　嗯，没错，在凡人的世界里，奥尔丁顿的背后是煤钢联合这个庞然大物，他几乎唯一权利巅峰了，但是在神秘侧这边，他身后的瓦尔克家族不过是个炼金世家罢了，哪怕瓦尔克家族也贵为三十六纯血之一，但是那又如何？
　　要知道这一届的瓦尔克家可没出贤者，而没有贤者的纯血家族，再高贵他家在巫师协会的影响力有限。
　　而默林作为辛西娅的代言人，就和上次两人谈过的那样，只要他愿意去组建辛西娅派系的话，他就能一定程度上借用巫师协会这个官方组织的势，这就足以压制并教训奥尔丁顿了。
　　对于这个提议，默林觉得挺妙的，起码暂时不用被抬进皇宫去了。
　　不容易啊，这个坑弟的姐姐这次似乎终于没再坑他了，难得有了个看起来不错的提议。
　　不过出于被坑怕了的谨慎，他没当场同意，而是决定再仔细考虑考虑，看看这个比恶魔还狡诈的姐姐是不是又埋了什么大坑。
　　直到晚餐即将结束的现在，他这才终于下定了决心。

419.丢人的王戒
　　心里下定了决心之后，默林忽然就松了口气，他不再纠结，而是看着对面的辛西娅的，等待着她的回答。
　　对此，原本还在享受着美味的半精灵魔女停下了手中的动作，她拿起手边的餐巾，动作优雅的在唇边轻点了几下，然后对着默林露出了笑容。
　　“弟弟你终于想开了吗？比我预期的要早一点。”
　　而一看到辛西娅的笑容，默林就顿时警惕了起来，他的心里升起一股不详的预感，
　　不对劲，这鬼女人笑的就仿佛一切都在她的计划之中一样，马萨卡，难道我这也在她的预料之中？
　　默林这么猜测着，但是随即又摇了摇头，否定了这个想法，毕竟辛西娅可不是预言系的神棍们，她怎么可能连辛德瑞拉会被骚扰这种事情都提前算计到啊。
　　然而，辛西娅却只是抬起手轻轻的打了个响指，一份文件袋就出现在了她的手中，她随手一甩，那份文件袋就飞跃了长餐桌，落到了默林的手中。
　　“别乱想了，想学预言系的巫术是需要特殊体质的，我是真的不会，不过看看这些吧，这里面是我前些年随手安排的一点小准备，应该会对你有些帮助的。”
　　默林：“........”
　　靠，果然一切都在这个鬼女人的算计之中，这提前准备都安排好了，辛西娅，你还说你不会预言系的巫术？
　　他有些好奇的打开了手中的文件袋，然后抽出了其中的文件资料。
　　《所罗门遗录》
　　光是看到第一张文件的标题，默林就脸色一变，他惊诧的抬起头看向了辛西娅。
　　“姐姐，这是.....”
　　他话都还没问完，辛西娅就点了点头。
　　“没错，就是当年的帝国阴影部队，所罗门之戒，这本就是弟弟你的东西，现在也算是物归原主了。”
　　而默林往文件袋里看了一眼，然后伸手进去，从中摸出了一枚戒指。
　　那是一枚由两条交缠在一起的双蛇组成的戒指的，造型很是精致，但却透露出一股谜之邪异。
　　光是看着它，就能从中感受到一股邪恶的魔力，让人本能的感觉这是一枚不祥之物。
　　只是，即便是明知不详，但是却又让人难以割舍，轻轻的摸索了两下那双蛇，默林就感觉到那四只蛇眼忽然亮起了红光，再然后他的耳边就想起了一阵蛇嘶声，好似恶魔的低语。
　　这枚戒指它在诱惑着默林，想让默林立刻带上他。
　　【rd=70，宿主灵感90.判定通过】
　　【你仔细打量着手中的戒指，过人的灵感让你察觉出了这枚双蛇之戒的不凡，你突然有种立刻带上它的冲动。】
　　【sancheck.....】
　　【检测到深渊系的理智判定，宿主天赋深渊的智慧发动，你豁免了本次判定】
　　【戒面上的双蛇打量着你，它们试图诱惑你，接着它们觉得这可能打扰到你了，准备告辞】
　　随便瞄了一眼kp的通知，默林伸出小拇指挖了挖耳朵，然后就毫不犹豫的将这枚戒指带在了右手食指之上。
　　这枚戒指的魔力确实有点意思，就算是一般的高级巫师估计难以抵抗它的诱惑，就算是圣阶强者一不注意都可能着了道，但是对于默林来说，也就那样吧。
　　毕竟现在正是冬末初春的时候，天黑的比较早，虽然现在也才不到五点钟，但是天色已经渐渐的昏暗了起来，默林能明显的感觉到自己体内那越来越强大的力量，虽然还未彻底的化为魔王，但是其实也差不多多少了，黄昏之时的他兼具着王子与魔王之力。
　　因为天色的昏暗，城堡里变得有些黑了起来，好在餐桌上与餐厅屋顶的吊灯之上的蜡烛已经自动燃起了，在这昏黄的烛光的照耀之下，默林脚下的阴影率先开始了变化。
　　原本瘦小的人类的影子变得扭曲膨胀，然后化为了一只无声狂笑着的狰狞恶魔，明明默林坐在餐桌上一动不动，但是那头顶双角背后有尾巴的可怕阴影却擅自行动了起来，在烛光下变得越来越高大的它先是爬上了默林身后的墙上，然后是屋顶天花板。
　　这巨大的阴影脚与默林身下的影子相连，身躯却占据了默林背后几乎整个墙壁，而头颅则已经投影到天花板上，这要是从默林的正面去看的话，就如同有一个正弯着腰的巨大替身正站在他身后一般。
　　天花板上那阴影头颅之上，两只闪烁着红光的眼睛正饶有兴趣的打量着自己主人手中的那枚戒指，阴影恶魔甚至还伸出手，想要摸一下这个戒指来着。
　　默林眼睛的余光瞄了瞄自己这不怎么安分的影子，懒得理它，他真等待着这个戒指下一步的变化呢，毕竟按照常理来说，这种一看就很不对劲的戒指带上之后肯定会有些更进一步的反应才是。
　　然而现实则是什么都没有发生。
　　默林：“........”
　　就这？
　　他有些尴尬的挠了挠头。
　　好吧，其实他早就认出了这枚戒指了，这是昔日帝国的超凡部队，所罗门之戒的象征信物，总共73枚，一枚王戒，72枚子戒，默林现在手里的就是其中的王戒，也是这只超凡部队的首领的象征。
　　帝国历代以来，王戒都是有皇帝亲自持有的，而72枚子戒则由下属的72个军团长持有。
　　只是，默林没记错的话，这73枚戒指合起来是神器品质来着，即便是分开单独看，每一件也都有着半神器的品质，可以说每一枚都有着强大而恐怖的能力了，当年所罗门之戒的赫赫威名很大一部分原因就是源于这套神器戒指。
　　要知道巅峰时期的所罗门之戒有着72个超凡军团来着，那时候它可是能和圣堂教会扳手腕的超级势力，由此可见这套神器戒指的强大与可怕。
　　但是......
　　看着自己手上正在装死的戒指，默林摸着下巴，觉得传说果然是有些夸张了，这也难怪所罗门之戒后来没落的这么快啊。
　　确定手上这戒指一时半会儿似乎不想作妖了，默林抬起头，看向辛西娅，有些好奇她这时候把这所罗门王戒交给他是想要干什么。

420.酒厂制造商
　　辛西娅也没有继续瞒着默林的意思，见到弟弟疑惑的看着自己，她也就开口了。
　　“对于这次派系的组建，弟弟你又多大的把握？”
　　半精灵魔女并没有直接回答，反而这样反问道。
　　对此，默林则是挠了挠头，有些不好意思的回答着。
　　“建是肯定能建起来的，毕竟贤者有权利组建自己的派系，这是巫师协会的基本规则，就是建好之后如何扩张，这个我并没有多少把握，那些老油条肯定不会给我们什么好职位的，未来很长一段时间估计都只会干些无关紧要的闲职吧。”
　　就像之前说过的那样，巫师协会的内部分为两大派系，贤者派和中立派，两者互相制衡。（282章设定）
　　而其中贤者派又分为七派，分别归属于七贤者。
　　因为辛西娅的慵懒，她之前没组建自己的排序，所以现如今的巫师协会的贤者派只有六派，对此，其他贤者其实是偷偷高兴的，毕竟蛋糕就这么大，六等分肯定比七等分的大不是吗？
　　而现在默林要代表辛西娅组建辛西娅派系，这多了个人分蛋糕，这也就意味着之前的六大贤者派成员手中的权利肯定要流失一部分，这种亏肯定是谁也不愿意吃的。
　　你别看那些巫师协会的公务员每天下班后都会跟人抱怨自己天天忙成狗，总是加班好累啥的，一副恨不得求人能帮他们分担一下的样子，但是其实这些货一个个都是老凡尔赛了，看似抱怨其实都是炫耀，又或者说他们这是在苦肉计，看似是抱怨，其实是在暗中提出升职加薪的要求，说来说去就两字，加钱。
　　这种公务员的抱怨是没人会当真的，毕竟你要是真的当真了，觉得他们太辛苦的，真的找个人帮他们分担工作，保准他们一个个比谁都着急。
　　巫师协会的公务员的工作那能叫工作吗？那叫权力。
　　工作越多，权力越大。
　　在这样的情况下，默林就算是用脚指头想都知道，明天自己要是真的去巫师协会申请组建新派系，那么率先迎接他的肯定是一场六大贤者派联合起来给他准备的下马威。
　　当然，动武肯定是不可能动武的，毕竟大家都是文明人，但是文明人的暗箭可比莽夫的拳头危险麻烦多了。
　　每一位贤者都有权利组建自己的派系，这是写进巫师协会的成立宣言赋予贤者的基本权利，对于这一点没有人敢说不，但是派系成立了之后能不能掌握实权这就要靠各自的本事了。
　　默林并不认为自己这么一个初来乍到，毫无根基的新人能玩得过那些在协会里混了一辈子的老油条们，所以一开始他的派系肯定会被排挤，会被边缘化，那些肥差美差肯定是没戏了，估计到时候他能选择的全都是些脏活累活吧。
　　对此，默林早就做好的先吃苦的心理准备了。
　　“看来弟弟你倒是挺有自知之明的，竟然没飘，不过放心吧，你有姐姐我罩着呢，我怎么可能会让弟弟你吃苦呢？”
　　听着默林的话，辛西娅点了点头，有些意外的看了看默林一眼。
　　嗯，这个弟弟还是有点政治眼光的，起码没在图书馆里读书读成书呆子。
　　不过就算是弟弟已经做好了吃苦的准备，但是辛西娅却并不会真的坐视弟弟被人欺负，她的弟弟只能她自己欺负，其他人谁敢伸手她就剁了谁的爪子。
　　“魔女之家的那些孩子终究还是嫩了点，要是再等个几年弟弟你靠着她们还能勉强在协会里立足，但是现在还是难了点，不过问题不大，加上这个就够了。”
　　辛西娅伸手指了指默林手上的那枚所罗门王戒说道。
　　“当年帝国覆灭之后，这套戒指就被我取走了，毕竟这样的宝物放在那群只会吃老本的蠢货手里实在是有些太浪费了。”
　　“除了弟弟你手里这枚王戒，那72枚子戒我留下了十二枚备用，其余60枚则被我施加了意外律散播了出去，我设定的意外律条件是优先纯血家族，现在十几年过去了，当年埋下的种子相比都已经开花结果，到了收获的时候了，接下来该怎么做，弟弟你懂了没？”
　　半精灵魔女嘴角带着愉悦的笑容，这么说着。
　　默林：“........”
　　靠，姐姐你这是要我去成为二五仔之主吗？
　　意外律这种巫师默林是知道的，这是一种相当高级的预言系的巫术，效果十分的强大，简之而言就是有着命中注定的能力。
　　关于意外律的传说有很多，诸如灰姑娘的童话里就有类似的描述，父亲给三个女儿准备礼物的时候，两个姐姐都是要昂贵的衣服首饰，而灰姑娘则要求父亲将回来路上第一个碰到他帽子的树枝折下来带给她就行了。
　　这就是意外律，那根树枝就是灰姑娘命中注定的礼物。
　　值得一提的是默林知道辛德瑞拉好像就做过类似的事情，格林家院子里的那颗榛树就是辛德瑞拉当年得到的树枝长成的，之前默林去她家的时候可以在那颗树上感觉到了强大的魔力的，那棵树将来等辛德瑞拉成为高级巫师的时候可以作为学霸少女的专属魔杖的主材料，两者天然契合。
　　而强大的预言系巫师拥有着影响意外律的能力，他们能一定程度让意外律的结果变得符合他们的心意，就比如一件商品在没被卖出去之前有着abcd四个潜在主人，这四人本来都有机会买到这件商品，大家的机会是相等的，但是当巫师操作了意外律之后，能使得其中一人的概率大幅度提高。
　　这已经是影响命运的能力了，相当的危险与可怕。
　　按照辛西娅的说法，那些散播出去的所罗门子戒在意外律的作用下，怕不是有很大一部分会落到三十六纯血家族的人手里，而众所周知，贤者派的主力成员就是那些纯血家族的人。
　　纯血家族的优秀成员成年后都会被安排进巫师协会历练，而有着所罗门之戒这样的顶级半神器作为金手指，那些持戒人只要不是真的废物，怎么也能在各自的家族里脱颖而出，十几年了，鬼知道那些持戒人现在都混到什么位子了。
　　而一切命运的馈赠暗中都是标好了价码的，巫师世界从来只有等价交换，没有天上掉馅饼的好事，那些持戒人越是滥用戒指的能力，他们与所罗门子戒的联系也就越紧密，被戒指束缚的也就越深。
　　而所有的子戒都受到王戒的控制，子戒的持有者是无法违抗王戒的命令的。
　　哇，酒厂制造商竟是我自己？

421.毛茸茸的英雄
　　晚餐结束之后，默林和辛德瑞拉结伴走在城堡的走廊之中，他准备送辛德瑞拉回去。
　　“老师，这次真的麻烦你了。“
　　突然间，辛德瑞拉停下脚步，弯腰对着默林说道。
　　“额...”
　　默林先是一愣，然后回过神来，了解了少女的意思，他摆了摆手。
　　“不需要这么说，其实就算这次不是因为你，之后用不了多久我也还是会走到这一步的。”
　　是的，他早就知道的，除非当初一开始就选择死也不出城堡，那么他是真的能宅一辈子，但是既然已经选择了出去混，那么他其实也就没得选了，有些事情就算是他不想做，也总是会有各种意外推着他往前行的。
　　就算这次辛德瑞拉没被人骚扰，下一次也可能就会是某个纨绔贵族直接对着默林骑脸作死了，这些事情在小说里挺常见的不是吗。
　　人生不如意之事十之八九，树欲静而风不止啊。
　　大概只有强大到辛西娅这种地步才能真正的想干啥干啥吧。
　　不过这样也好，都穿越两个月了，默林却也还没怎么好好看看这个世界，这次组建派系之后，通过手下的那些“眼睛”，他大概就能更加直观的了解这个世界究竟怎么样了吧。
　　对此，默林有些紧张的同时，其实内心也有着那么一丝的期待。
　　“可不管怎么说老师你这次都是为了我才行动的，如果可以的话，我也想帮上老师的忙，虽然我现在还很弱，懂得也不多，但是之后我会加倍努力的学习的。”
　　虽然默林都这么说了，可辛德瑞拉却还是不能就这么心安理得的享受着老师的照顾，学霸少女勇敢的上前一步，逼近了默林，她激动之下都有些失礼的俯视着老师了，这显示出了少女的决心。
　　辛德瑞拉是知道老师那讨厌麻烦的性格的，但是这一次老师却为了她主动招惹了麻烦，虽然不知道刚刚餐桌上老师和学院长谈论的那件事究竟有多复杂，但是想来能让学院长这个贤者都感到棘手的事情肯定相当的困难。
　　这就让学霸少女更加的愧疚，更加的坐立不安了。
　　她实在是没办法就这么干看着了，她想要尽自己所能的帮助老师，好弥补心中的愧疚感与负债感，即便是她也很清楚估计自己这点实力是很难参与进老师们的层次的，但是哪怕是给老师端茶送水这点小事情也好啊。
　　默林：“.......”
　　他仰视着少女那近在咫尺的脸庞，从那对让人不敢直视的黄金魔眼之中，他感受到了少女的决心，对此也很是无奈。
　　这一次帮助辛德瑞拉真的只是顺带的，组建辛西娅派系是本就决定好的事情，只不过稍微的提前了一点而已，只可惜这样的解释面前的少女大概是不会听的吧。
　　这个徒弟的性格实在是太好强，也太巫师了，别人想要他这样的对弟子无私奉献的老师还求而不得呢，但是对于辛德瑞拉来说，好像自己的每一次帮助都是她的一种负担一样。
　　嘛，也是，她大概就是那种欠了债不赶紧还完就浑身难受的人吧，而现在眼看着欠的东西越来越多，都快多到还不清了，她的精神压力大概也快要到极限了。
　　默林稍微揣摩了一下辛德瑞拉的心思，也就没有再反对什么，而是直接点了点头。
　　“也行，战斗之类的事情你暂时还插不上手，不过文职之类的工作你还是可以做的，那从明天开始你就作为我的秘书吧，给我打打下手也好，工资待遇暂时就先按照中级巫师的平均标准来好了。”
　　辛德瑞拉的魔力现在已经逼近中级巫师的1000玛娜及格线了，再加上她可怕的祈愿天赋，即便是她现在暂时还没去考取中级巫师的资格证书，但是其实学霸少女的能力都已经远超一般的中级巫师了，按照中级巫师的待遇发工资，这已经相当的客观了。
　　“嗯，每个月差不多100金币的样子，同时我会对你开放我的私人图书馆，你可以每月从里面借阅一本中级以下的巫术，这个条件怎么样。”
　　这看起来是一个相当客观的工资，100金币，约等于默林上辈子的十万软妹币，月入十万对于一个中级巫师来说其实并不算多，而且大多数巫师打工都不是为了赚钱，而是为了获取知识，所以真正的工资其实是后面的开放图书馆以及每月一个中级以下的巫术。
　　而以默林那神秘学宗师的学识造诣，他的私人图书馆别说对于中级巫师了，就算是高级巫师都很有吸引力，甚至辛西娅这样的贤者偶尔也会翻看一下默林的研究笔记，能够从中得到一些灵感。
　　大概这工资待遇流传出去的话，估计不少高级巫师都会放下身段前来应聘。
　　不过这些就没必要跟辛德瑞拉说了，要不然这个性格别扭的少女估计不会同意的，甚至她的心理负担都可能会再次加剧。
　　果然，一听到默林说要发工资，学霸少女就连连摇头。
　　“老师，工资什么的就不必了，我只要能帮得上你的忙就好了......”
　　只不过默林没等她说完就直接打断了她。
　　“行了，就这样吧，你给我打工，我发你工资天经地义，这是等价交换，而且现在的你也帮不上我什么大忙，好好努力学习快点变强才能更好的帮我做事。”
　　“那不要钱，只学习就好了。”
　　默林的霸道总裁行为还是没成功，辛德瑞拉特别的倔强。
　　对此，默林却是暗自一笑。
　　这个傻丫头果然不知道真正值钱的是后面的知识，而不是金币，也是，她终究才进入神秘侧两个月而已，看待问题总还是喜欢用凡人的眼光来看。
　　“行吧，那就每月10金币总行了吧，剩下的90金币算你还我的钱，算算我至今给你的投资，你现在差不多欠我1w金币的样子，差不多打工十年就能还清了。”
　　默林装出为难的样子，稍微纠结了一会儿，这才点头这么说道。
　　而这一次，辛德瑞拉张了张嘴，似乎还想反驳什么，但被默林“生气”的一瞪眼，学霸少女这才弱弱的闭上了嘴，不再说啥。
　　就这样，默林一路送辛德瑞拉回房，，他轻轻的点了点那个镶嵌着传送阵的穿衣镜，平静的镜框顿时如水面般泛起了涟漪。
　　教会了学霸少女如何激活传送阵之后，默林就转身准备离开，毕竟天色不早了，再不走，他就要控制不住体力的力量在辛德瑞拉面前变身了。
　　只是，他刚转头，手就被人从后面拉住了。
　　是辛德瑞拉。
　　少女也没有说什么，她深呼吸了几口气，然后终于鼓起了勇气，目光灼灼的看着他，似乎在等待着什么。
　　默林一愣，然后明白了她的意思。
　　“那你可别被吓得今晚睡不着觉啊。”
　　他好心的提醒了一句之后，便放开了对体内越发膨胀的力量的束缚。
　　........
　　窗外，太阳西斜，明月当空，弯弯的月牙在黑云遮掩之下半遮着面。
　　皎洁的月光透过窗户投入城堡，便映照出一大一小，体型很是悬殊的两个影子。
　　“怎么样，后悔了没。”
　　高大的怪物为了防止头上的尖角碰到房顶只好弯着腰，他伸出大猫的爪子挠了挠头发，然后问道。
　　开口间，那满嘴的尖牙再也隐藏不住，他也没想隐藏，甚至还龇牙咧嘴的想要吓唬一下面前的少女。
　　只是从刚刚开始就没眨过眼睛的少女脸上并没有露出什么害怕或者恐惧的表情，她只是平静的抬起头看着面前这个和怎么看都好似故事书里的大反派的怪物，然后松了口气，露出了明媚的笑容。
　　“老师，这不挺好看的吗？毛茸茸的，很帅气哦，而且头上的王冠也很有王子气质，起码比白天更像是个王子了，我挺喜欢的。”
　　说完，放下了心事的少女心情似乎很不错，她瞪大了眼睛，将面前的怪物的模样彻底的印在了心中之后就没有理会再次懵逼的怪物，潇洒的转身走入了镜面之中。
　　真是的，亏老师平时说的那么吓人，害她做了这么久的心理准备，结果就这？
　　这明明一点都不丑好吧，反倒是意外的很是帅气。
　　身穿着绅士礼服，头顶着火焰王冠，有着尖牙与利角的毛茸茸王子，这就是拯救我的英雄。
　　真棒啊，就好像童话故事一样。
　　...........

422.成长的代价
　　深夜，刚刚热闹了一波的恶魔城堡再一次的变得安静，城堡顶楼的房间之中，魔王站在镜子前，看着镜中的倒影。
　　一想到刚刚辛德瑞拉那毛茸茸的评价，默林就有点怀疑人生，毕竟他一直感觉自己夜晚时候很威武霸气来着。
　　这可是魔王之体啊，是堪比龙王与天使之王的纯正黄金种族，也是世间最强大的肉体之一，代表着绝对的力量与威势，这怎么能用一句毛茸茸来形容呢，这是侮辱啊，他才不是什么大号毛绒玩具呢。
　　不过话说回来，emmmmmm........
　　默林看了看镜子里的自己，好吧，似乎大概也许确实有那么一点毛茸茸。
　　恶魔之体除了脸部与少部关节部位被鳞甲与骨刺保护着之外，大部分的身躯都被青黑色的皮毛所覆盖着，这些皮毛上有着复杂而玄奥的魔纹，庞大的魔力在其中奔涌着，便让这魔纹宛如呼吸一般一闪一闪的发出妖异的红光，就好像毒蛇眼力的颜色一样，光是看起来就很邪异与危险。
　　这身皮毛是天然的皮甲，就好似天使的羽毛，巨龙的鳞片一样，有着超强的防御力。
　　可是不管怎么吹，皮毛终究是皮毛，就算是再厉害的皮毛也改变不了它看起来毛茸茸的现实。
　　甚至于这不仅仅是毛茸茸了，默林有自己摸过自己的皮毛，发现即便是防御力超强，但是这并不是那种类似于野猪的硬毛，而是类似于猫科猛兽的柔软毛发，平时摸起来手感就好似丝绸一般顺滑，但是一旦遭受到攻击，这些皮毛就会立刻硬化，变得的宛如重甲一般简易可靠。
　　而且只是皮毛就算了，默林的脑后那宛如披风一般能直接到膝盖的苍白色头发也确实是有些太长了。
　　披风般的长发加满身皮毛，确实一眼看起来有些毛茸茸的。
　　但是这头发也不仅仅是装饰，而是天然的防具与武器来着。
　　默林心念一动，他背后的长发就自动飞舞了起来，一根根发丝就好似一条条蛇一般立了起来。
　　他看了一眼墙上作为装饰品的一面大盾，然后刷的一下一根发丝就洞穿了这面精品铁盾，在盾面上留下了一个微不可查的纤细洞穿口。
　　这是蛇发，高阶恶魔之中美杜莎一族除了石化魔眼之外的拿手绝活。
　　魔王之体是一切恶魔的原型体，自然也就拥有着所有恶魔的部分特质，虽然默林的这蛇发只是原始版本，没像美杜莎一族一样真的满头都是蛇而且还带着剧毒，但是威力也已经不容小觑了，继续开发下去的话未必不能达到美杜莎一族的水平。
　　只是，看着被直接洞穿的大盾，默林却是眉头一皱。
　　“等等，不对劲，我的力量这是又变强了？”
　　以前默林其实就测试过自己的力量，但是那时候的蛇发只能洞穿这面精品大盾的一大半，远不能像现在这样轻松洞穿。
　　但是这不对劲啊，他只是个虚假的魔王，就如同他的王子形态被魔王之心拖累的发育不良，一直都只是个正太模样一样，他的魔王之体也被人类的身体给束缚了，所以一直都处于婴儿期，成长发育的更加的缓慢。
　　嗯，别看默林这魔王之体四五米高，看起来已经很是强大，可其实按照恶魔的标准，他连少年都算不上，只能算是刚出生没多久的婴儿。
　　但是现在似乎婴儿一夜之间就长大了，从婴儿期进化到了幼年期。
　　这就很不对劲了，辛西娅之前研究过默林的生长状态，对此，贤者姐姐得出的结论就是要是一直维持现状的话，差不多20年的样子，默林的王子形态能从正太发育到少年的程度，至于魔王之体，那更是有着长达百年的婴儿期。
　　然而现在，鬼知道发生了什么，明明昨晚还好好的，可今天这一变身魔王之体就好似被撒了金坷垃一样直接蜕变到了幼年期了。
　　心里感觉有些不对劲的默林闭上眼睛，开始了自我体检，他仔细的感知了一下体内的力量，最终还是惊讶的睁开了眼睛。
　　“确实是变强了大概一倍的样子，以前的我只是高级巫师之上，半圣不满的程度，但是现在已经是真正的半圣层次了，甚至距离封圣也只差一步之遥，魔王之体确实是发育了不少啊。”
　　为了防止自我体检出现误差，默林又随手打开了kp那边的自己的属性表看了一下。
　　【姓名：默林.康沃利斯.海沃德
　　年龄：16
　　性别：男
　　职业：虚假的魔王
　　属性：力量400 敏捷400 意志100
　　体质400 外貌max 教育96
　　体型400 灵感99 幸运15
　　hp:80/80 mp：20/20 san：80/80
　　伤害加成：9d6
　　技能:.....王之觉醒（0%）
　　天赋：深渊的智慧，黎明王子
　　物品：魔法服装，喰蛇之杖，魔弹射手.....
　　信誉：95
　　生活水平：富裕】
　　（ps：非人类不适用外貌属性，本来该去掉的，但想了想干脆直接恒定满值了，毕竟是最高级的肉体，魅力拉满就完事了，不过对人无效，人类无法理解与欣赏这种美，只会恐惧，这是只有非人存在才能欣赏的美。）
　　看着这变化不少的人物卡，默林沉默了片刻只会，接受了事实。
　　他确实是变强了不少。
　　至于产生这种变化的原因，默林将目光投向了整张人物卡之上唯一减少的数值。
　　那是san值。
　　仔细想想也是，他今天最大的变化也就是因为和那个神秘的未婚妻对视了一眼，结果被削了7点的san值上限，看来这魔王之躯的变化十有八九是和san值上限的变化有关了。
　　也就是说他san值上限掉的越惨，魔王之体就会越强？
　　还是说san值清空，直接就魔王归位？
　　默林心中这么猜测着，虽然暂时还不敢确定这样的猜测是否准确，但是想来应该大差不差了。
　　而这样的猜测也让他松了口气的同时又有些忧虑。
　　san值这个数值是他一直以来都拿不准的东西，他不知道这个数值的变化究竟会给他带来怎样的改变，因此这种未知让他不敢胡乱的尝试。
　　现在魔王之体的变化似乎一定程度上反映出了san值的作用了，这种变化不再是未知，自然让他感到了轻松。
　　但是同时，他心里依旧有些不太放心，毕竟这一切的一切怎么都怎么在朝着好的地方发展啊。
　　你看，魔王之体原本是个诅咒，这是不好的东西，而san值降低在跑团游戏里也是最坏的情况之一了，现在两个不好的东西结合在一起却反而让他的实力大增。
　　两件坏事相结合却变成了好事，这种事情怎么想都不太对劲吧，不应该雪上加霜才对吗？
　　默林只是本能的觉得有些不太对劲，一切命运的馈赠都是暗中写好价码的，这种白来的力量肯定是有代价的。
　　那么代价是什么？
　　默林闭目回想了一下穿越至今的所有回忆，良久他才睁开了眼睛，只是眼神有些复杂，夹杂着莫名的恐惧。
　　“唉，按照我原本的性格，我是不可能同意去组建什么辛西娅联盟的，但是现在我却同意了，这就是san值上限下降的影响？
　　还有当初我明明刚来的时候是决定一直当个死宅的，结果后来却还是去奥德里奇当了老师，这种变化是当初san值上限第一次下降引起的吗？
　　难道这代价就是对我想法的扭曲改变？
　　那么现在的我还是当初的那个刚穿越过来的我吗？”
　　对此，默林陷入了沉默，他忽然感觉浑身冰冷，心中不可自制的涌现出了恐惧，只是这缕恐惧也很快就被魔王之躯吸收了，化为了这具强大身体之中的一缕魔力。
　　这让他想起了上辈子的一个有趣的哲学问题，忒修斯之船。
　　一艘船出航之后路上不停的更换零件，而等到船到达目的地的时候，这艘船上所有的零件都已经更换过了一遍，那么到岸的船和出航的船还是同一艘吗？

423.半圣
　　稍微纠结了一会儿之后，默林就重新稳定了心神。
　　毕竟想再多也没啥用，他除了接受现实之外也没其他的办法了，以后的事情以后再说吧，只要以后在多注意一下，别轻易掉san值上限就好了。
　　默林打定主意，以后要离这些可怕的神话生物远一些，甚至要不是辛西娅是他姐姐，他都准备把这个可怕的魔女也直接扫地出门了。
　　不过话说回来，既然无法反抗，那就躺下来享受吧，现在先整理一下这次升级带来的实力提升吧。
　　默林瞄了瞄人物卡面板，那上面新增加的技能王之觉醒（0%）让他挺好奇的。
　　王之觉醒(0%):象征着力量的权柄微微摇晃，命定的王即将从沉眠中苏醒。
　　这莫名其妙的技能介绍让他有些摸不着头脑，完全搞不明白这技能的作用究竟是啥。
　　好在超高的神秘学终究还是没有白费，有一点默林是知道的，那就是这个技能就是他现在半圣实力的证明，那么这个莫名其妙的技能大概就是他即将领悟的规则之力吧。
　　圣阶，这是整个神秘侧人人都向往的一个境界，这代表着真正的超凡脱俗，和之前低级，中级，高级这样的后来人为划分的等级完全不是一个概念。
　　低级巫师，中级巫师，甚至是高级巫师这三者的分级你可以理解成婴儿，少年与成年人，说到底，从始至终这三者只是人这个物种的不同年龄段罢了，并没有什么本质上的不同。
　　但是圣阶就不一样了，这是超人，和之前的三者已经不仅仅只是年龄的区别了，这连物种都发生变化了。
　　就好比普通人和巫师已经几乎不能算是一个种族一样，圣阶与普通巫师也是一样的，这是生命层次的又一次蜕变。
　　而圣阶之所以强大到超凡脱俗便是因为他们开始接触并一定程度的掌握了法则的力量。
　　整个世界其实是由无数种各种各样的规则组合而成的，就好比是一场游戏。
　　凡人们便是这个游戏中的npc，而一般的超凡者们则是游戏玩家。
　　玩家们可以通过学习技能，打怪升级，打造装备等等一系列手段来变强，最终达到npc们根本无法企及的程度，但是玩家再强他也只是个玩家，身为玩家就必须要遵守游戏的规则。
　　除非他终于认识到身为玩家是有极限的，然后跑去游戏公司应聘成为了游戏管理员，也就是游戏gm。
　　圣阶就是这个世界的gm，他们不再局限于技能装备等级的范畴，而是触碰到了这个世界的本质，规则的力量。
　　玩家自然是斗不过gm的，而这也就圣阶强大的根本。
　　当然，现实和游戏毕竟是有区别的，圣阶们虽然强大，但是终究还没到游戏gm那种一言不合就封号的程度，或者说他们只能在一定程度上可以封号。
　　毕竟组成整个世界的规则有着无数条，圣阶强者其实也就只能在自己对应的那条规则之中有着为所欲为的资本，这就好像你是这家游戏公司的gm不可能去把隔壁游戏的玩家给封号了一样。
　　一个掌握着水之规则的圣阶巫师可以让面对他的圣阶以下的水系巫术全部作废，但是面对一个火法，他也就只能硬接了。
　　当然，这个圣阶巫师自己的水系巫术在水之规则的加持下也会获得恐怖的加成效果，所以一般也能轻松取胜，只是这样一来就没有百分百胜算了。
　　虽然罕见，但是每过个几十年就会有某某圣阶大意了，没有闪，结果翻车了被人下克上了的传说出现。
　　不过即便如此，圣阶的强大也已经不需要怀疑了，毕竟如果可以的话，谁会不想成为一个权限狗呢?
　　默林看着这个新出现的王之觉醒（0%）的技能，基本确定了这就是自己未来可能会领悟的规则之力，并且不出意外的话这应该是魔王这个身份的专属规则吧。
　　半圣这是称呼触摸到规则之力但是却还没有领悟出规则之力的高级巫师的，默林现在技能后面那百分之零的进度条就说明了一切，等这个进度条啥时候动了，哪怕只是变成的百分之一，那也就说明了他成功封圣了。
　　况且，半圣那也是圣啊，虽然半圣没法主动运用规则之力，但是触摸到规则之力之后产生的一些被动能力还是具备的，就比如火之半圣从此不怕凡火灼烧，能脸接火球术了啥的。
　　默林也是一样，虽然他暂时还不知道这个魔王规则的能力究竟是啥，但是他的身上一些被动效果已经开发发挥作用了。
　　默林瞄了一眼缠绕在他身上的喰蛇，这条皮皮蛇今天显得格外的乖巧。
　　要知道往常这条蛇可是很桀骜不驯的，尤其是最近靠着在他身边吸收着魔王之力用来冲击封印，开始逐渐恢复了力量之后。
　　之前默林这虚假的魔王位格还能唬得住失去大部分力量的她，但是随着喰蛇力量的恢复，她似乎是已经看出了默林的外强中干。
　　虽然因为畏惧辛西娅和薇尔这两个真正的大佬，喰蛇不敢真的反噬默林，但是这破蛇却也已经不像过去那样乖巧听话，恶魔那混乱桀骜的本性让她逐渐膨胀，逐渐表现出一副蛇大爷的气势出来。
　　以前默林让喰蛇往东她绝对不敢往西，但是现在，喰蛇虽然已经还算听话，但都开始提条件了。
　　什么她出手一次要加一顿餐，还必须是默林亲自下厨才行，或者什么打架多容易弄脏啊，要默林事后给亲自给她洗刷鳞片啥的。
　　这都快把默林当佣人使唤了，他毫不怀疑随着喰蛇力量的进一步恢复，这条屑蛇迟早有一天真的敢跑他头上拉s。
　　虽然默林也知道喰蛇其实已经算是认他为主了，这么膨胀只是因为恶魔的本性作乱而已，并不是她真的想弑主，但是有时候真的会很气，感觉就跟他上辈子当铲屎官的时候差不多，这屑蛇皮的跟只猫一样。
　　不过今天，皮皮蛇很安静，文静的就如同大家闺秀一样，似乎没有前几天的膨胀屑蛇的样子。
　　“蛇爷，宵夜时候到了，要小的去给你准备宵夜不？”
　　他有些好笑的扭头看着趴在自己肩膀上的白蛇，调侃着问道。
　　“好啊好耶，蛇爷我饿了，默林你有心了。”
　　喰蛇一听到好吃了，顿时一副好耶的表情，头抬了起来，身躯扭动着来了段蛇舞。
　　但是跳着跳着，发现默林就这么一直默默的看着她，膨胀的恶魔蛇顿时就怂了。
　　“阿拉啦，我尊敬的主人，什么蛇爷啊，那是谁竟然敢这么无礼，敢在您面前称爷，下次别让我看到他，否则直接一口吃掉，请主人你相信我，我只是条无害的小蛇，能有啥坏心思呢？”
　　巨大的白蛇干笑着，那萌萌哒的金色竖瞳可怜兮兮的看着默林，这条与众不同的恶魔蛇甚至还眨了眨眼睛，一脸的乖巧无辜。
　　没办法，在喰蛇的感知之中，今晚的默林格外的恐怖，之前的他还只是负能量的集合体，只是让人看着就莫名的不寒而栗，但是样子货毕竟是样子货，看久了也就习惯，但是现在..........
　　看着面前高大的羊角恶魔的背后阴影之中，那一层又一层重重叠加的虚幻深渊若隐若现，那一个个在漆黑迷雾之中不可名状的邪神身影此起彼伏，以及无尽深渊的最下层那双目光如母亲一般温柔且溺爱的注视他的虚幻双眸。
　　整个深渊化为了他的后盾，众多魔神是他的守卫，那位深渊之中至高无上的存在异常慷慨的将原本只属于祂的权柄化为了一根由累累白骨组成的虚幻权杖，现在这根白骨权杖就悬在默林的手边，触手可及，只等着他主动伸出手握住就行。
　　喰蛇清楚的看着这一切，但是她啥也不敢动，啥也不敢说啊。
　　好你个默林，天天和我说什么你只是个被诅咒的虚假的魔王，不值一提的样子货，亏我差点就信了你的邪，你个小屁孩实在是坏滴很。
　　伟大的深渊意识明明一直在注视着你，还有那根可怕的权杖又是什么玩意啊，之前的魔王咋没有这种可怕的东西。
　　深渊意识祂究竟有多偏爱你啊，你难道是祂亲儿子不成，就这恨不得啥都给你的待遇你还跟我说你是个假的魔王？
　　蛇蛇心里苦，但蛇蛇不敢说。
　　好在现在心里苦的蛇不止一条，喰蛇默默的将目光投向了默林的右手，在那已经化为利爪的食指上，两条缠绕在一起的双蛇都已经直接开始了装死。

424.默林的前辈
　　默林的目光也投向了右手食指上这装死的双蛇。
　　今晚他难得的没去意识海的图书馆里学习，而是准备好好的研究一下这只所罗门王戒。
　　作为王子，默林自然是知道很多皇家才知道的秘密，就比如这所罗门之戒的来历。
　　那是遥远的黑暗年代，帝国还没有建立的时候，大地动乱，诸族争霸，那时候薪火之主刚刚升天，战神还未崛起，人族这个连黑铁都算不上的不入流种族自然是百族之中弱势的一方。
　　在当时，为了能活下去，人族必须想办法获得一切可以利用的力量，甚至为此有人不惜与恶魔签下了契约，所罗门就是这样的人。
　　他是当时一个人类部族的族长，为了守卫自己的部族，他和深渊之中的魔神贝利尔签下了契约，获得了贝利尔以及祂麾下72魔神的力量。
　　贝利尔，深渊的七宗罪君主之一，是掌握着原罪怠惰的大魔神，这可比深渊之中只是徒有虚名的魔王啥的强大太多了，毕竟历代的魔王退位之后也才能混个一般魔神当当，更别说绝大多数魔王都根本活不到退休半路就被勇者们给宰了。
　　作为怠惰的大魔神，贝利尔很是慵懒，祂并不像其他魔神那样喜欢厮杀或者到处去传播混乱，甚至于祂都懒得去狩猎灵魂觅食，祂最爱干的事情就是宅在家等着渴求力量之人主动来在祂签订契约，事成之后契约人的灵魂将作为报酬成为祂的食物。
　　不过这位大魔神是深渊之中少数拥有着契约精神的恶魔，祂几乎从不毁约，或者根本是懒得毁约，因此名声意外的不错。
　　所以，渴求着力量的所罗门找上了祂，祂也爽快的签好契约，将自己的力量分享给了这个弱小的人类，然后就继续躺平了等着契约完成之中食物自己送上门来。
　　这是一场双方都挺满意的交易，所罗门借助七十二魔神之力保护了他的部族，让那个弱小的人类部族成功的在诸多超凡种族的围攻之下生存了下来，并且逐渐壮大。
　　而按照契约，战争之中被七十二魔神们杀死的灵魂归贝利尔所有，所以慵懒的大魔神也赚的盆满钵满，在家躺的格外惬意，那些自动送上门的灵魂让祂这位大魔神都有点吃撑了的感觉，更别说等所罗门老死之后，祂还将获得一个人类英雄的灵魂。
　　英雄们闪耀着光辉的灵魂可是恶魔们的最爱，普通人的灵魂只是干粮，顶饱却并不美味，英雄的灵魂则是大餐，味道好的同时还能让恶魔实力大增。
　　嗯，这本该是一场合作愉快的交易的，只可惜所罗门的儿子名为奥德里奇，是海沃德帝国的开国皇帝，也是初代的勇者，更是终结黑暗年代的两个绝世猛男之一。
　　人类传说之中最为辉煌的两个猛男自然是薪火之主和战神这对父子两了，只是薪火之主太过古老不提，留下的传说记录基本都是神话，半真半假谁也说不清。
　　但是年代相对比较近的战神就有据可查的多了，毕竟距离战神崛起也才仅仅千年，很多记载都还完好的保留着。
　　而这位大佬的人生故事基本上是一部废柴逆袭流小说的典型，只不过作为主角，身边自然是需要有知己与美人啥的作为点缀的，其中战神的那位知己好友就是奥德里奇大帝。
　　那时候尚未神眷觉醒的战神只是个普通的战士，甚至因为身形矮小在部族之中还经常被人欺负，好在部族首领所罗门觉得他虽然实力不咋滴，但是性格坚强，充满勇气，所以便让他担任自己儿子的近卫，希望自己的儿子能从战神的身上学会勇敢无畏与坚持之类美好的品格。
　　于是，就这样，未来注定搅乱世界的两个猛男相遇了，并成为了好友，从小一起长大。
　　战神性格木讷，不喜欢和人打交道，只喜欢埋头苦练武艺，唯一的爱好则是战斗，是个标准的莽夫。
　　奥德里奇大帝则相反，他聪慧而多智，性格外向，人缘很好，最爱的就是享乐与交友，对于武艺啥的反而不怎么敢兴趣，是标准的贵公子。
　　两人一文一武，性格也互补，又是从小一起长大的兄弟，彼此配合在当时闯出了不少的名声。
　　再然后就是震惊世界的屠神事件了。
　　因为所罗门王的死去，亲眼目睹了大魔神贝利尔吃掉了父亲灵魂的奥德里奇大帝决定发起复仇，而作为兄弟与近卫，战神坚决拥护大帝的决定，于是兄弟二人离开了部落，踏上了寻找伙伴，讨伐魔神的征途。
　　而这也是这个世界上最早的勇者斗魔王的传说了，而故事的结尾自然是喜闻乐见的大圆满结局。
　　昔日一起走出来的兄弟两一个成神飞升星界，成为不朽的神明；一个留在人间建立帝国，成为盖世的帝王。
　　只是，在这个故事之中，教会和帝国留下的记载就发生了分歧就是了。
　　教会的版本里战神是绝对的主角，伟大的战神为了对抗深渊，毅然抛下了人间繁华，选择了成为神明，拼杀在深渊战场的第一线。
　　而帝国留下的记载则.......
　　嗯，默林翻看过那位大帝老祖宗留下来的日记本，上面对战神的评价字里行间流露出的就两字，蛮子。
　　反正据这位老祖宗的日记本记载，两人一路上每次遇到危险，战神总是啥都不管上去就是莽，连累的大帝不断的在他身后给他擦屁股，要不是大帝足够的机智，两人路上都不知道死了多少回了。
　　还有寻找伙伴的事情，你不能指望一个自闭的蛮子能招揽什么人才，他也根本不可能懂怎么团结队友，怎么搞定后勤之类的活，结果最后全都是大帝凭借着自己的人格魅力一手拉起的队伍，为此甚至出卖了好几次色相。
　　甚至于最后两人完成了剿灭魔神的伟业之后，跟着这位除了能打干啥啥不行的坑逼队友后面辛苦了一辈子的大帝都已经准备带着队友（后宫）回去退休养老了。
　　他觉得复兴人族的重任应该交给战神这个神眷，他已经和其他的队友（后宫）们商量好了，众人一致决定要把战神推上王座，让这个脑子里都是肌肉的家伙自己给自己擦屁股。
　　结果没等他们行动，战神当晚就飞升溜了，留下来一群狂热的将这支队伍看做英雄与希望的人族要大帝来安抚。
　　反正这本日记本的后半部分全都是大帝一边抱怨快要过劳死了，一边换着花样咒骂战神的内容，整的好像是个被人抛弃的怨妇一样，全是牢骚。
　　只不过这些内容可不能给教会的人看到，否则半本书的渎神之语怕不是要掀起教会和帝国的战争。
　　不过两个版本究竟哪个是对的这个无所谓了，重要的是所罗门之戒，这整套73枚的神器戒指就是当年那支英雄队伍的战利品了，先是72位魔神，然后是大魔神贝利尔，通通被那支队伍一个个的找到，然后一个个的杀死。
　　而每杀死一位魔神，战神这个同时也是锻造之神的大佬都会亲自动手将这些魔神的残骸锻造成一枚戒指，之所以不做成其他的样子比如武器啥的，单纯只是因为这个大佬想最后把73枚戒指串起来挂在脖子上当战利品，这算是战神大人的小爱好了。
　　嗯，就好像野蛮人部落喜欢的将自己的猎物的牙齿做成项链那样。
　　那么，现如今默林手上的这枚所罗门王戒的身份就很清楚了。
　　“晚上好啊，大魔神贝利尔，或者我该说你现在的名字，封印物0-01，怠惰神权前辈？”
　　封印物0-02，被诅咒的恶魔王子咧开嘴，露出满嘴的尖牙，这么向他的前辈问好着。
　　于是，装死的双蛇只好抬起头，猩红的四只眼睛亮起了光芒。

425.知己与亲人
　　喰蛇默默的将长长的身子盘了起来，她抬头仰望着窗外，今晚的月色格外的皎洁，但她的眼神也格外的空洞。
　　作为暴食魔神的后裔，喰蛇一直以来满脑子都只是想着食物的，暴食一族向来如此，其他恶魔都喜欢嘲笑他们是把胃当脑子使了的吃货，但是现在，她罕见的开始“忧国忧民”了起来，因为......
　　扭头看着旁边那已经抱在一起失声痛哭的魔王和魔神，巨大的白蛇只感觉生活不易，恶魔叹气。
　　“有着这样的魔神和魔王，我大深渊吃枣药丸啊。”
　　喰蛇闭上了眼睛，不想再理会旁边这两蠢货那一口一个亲人啊，知己啊的胡言乱语。
　　而另一边，默林和贝利尔这一个魔王，一个大魔神，两恶魔却相谈甚欢，明明才刚认识没半小时，但是看他两都已经抱在一起的亲密样子，简直恨不得当场去斩个鸡头好拜个把子了。
　　“你听我说啊，贝利尔前辈，我明明一直以来都只想好好的宅在家里，安安静静的过我的小日子，宅着那多舒服啊，但是却总有人想要过来打扰我平静的生活，让我不得不离开家，四处奔波。”
　　“我懂我懂，默林弟弟，我一直以来都是个安分守己的魔神，基本从不主动惹事，你看七魔神里就我的传说最少，甚至没点学问的人都没听说过我的名号，毕竟我根本懒得出去惹事的，搞事情哪有宅在家里舒服，但是那可恶的战神和勇者却突然莫名其妙的找到我家，啥也不问上来就对我一顿拳打脚踢，我这是招谁惹谁了啊，哥哥我心里苦啊。”
　　“前辈的苦我也懂啊，你看我当初就只是看爱丽丝可怜，就随手收养了她，哪知道就惹来了这么大的祸患。”
　　“理解理解，当初所罗门那小子也是如此，我本来都懒得搭理他，是他自己想要我的力量然后天天摆那个破法阵召唤了我几百次，我被他骚扰的都睡不着觉，才无奈的和他签下契约了，最后这小子老死了之后也是自愿被我吞噬了的，谁知道这次交易竟然惹来了杀身之祸，姐姐我冤枉啊。”
　　“唉，前辈你也不容易啊，来来来，走一个，前辈尝尝我亲自下厨的拿手菜味道如何？我不喜欢打打杀杀的，平时就爱在家琢磨琢磨厨艺。”
　　“默林弟弟你的手艺妙啊，比我之前吃过的最闪耀的英雄之魂都要美味，要是早认识弟弟你，哥哥我何苦去搞什么契约觅食，而且还是弟弟你懂我啊，我也不喜欢打打杀杀的，平时也就爱宅在家里研究研究巫术与艺术。”
　　“知己啊，贝利尔前辈。”
　　“亲人啊，默林弟弟。”
　　...........
　　三四米高的高大羊角魔王盘坐在窗台之上，他的面前摆放着一个巨大的桌子，这是他临时用炼金术制作出来的，刚好符合他现在的体型。
　　而桌上摆放着满满的美食，都是他平时藏在魔法口袋里的储备粮，原本是准备留着自己慢慢享用的，但是今天遇到了人生知己，他高兴的讲这些存货都拿了出来，准备和知己分享，甚至想来都不喝酒的他今天都破例了，从原本为姐姐辛西娅准备的美酒里取了几坛子出来。
　　酒逢知己千杯少啊。
　　而他的对面则是一个身形丝毫不逊色于他的魔王之躯的高大天使，准确来说是个堕天使，背后的四只羽翼漆黑如墨，头顶巨大的宛如王冠的天使之环也散发着黑光。
　　只是这堕天使的面容有些奇怪，两张面孔不断的切换着，上一刻你看到的还是个英俊阳光，眸如星辰一般闪耀，好似天上神明一般的美男子，但下一刻，原本刀削斧凿般硬朗的面部轮廓却忽然变得柔和了起来，那双原本闪耀的星眸也变得妖娆妩媚了起来，宛如深渊之中魅惑众生的魔女。
　　男相和女相在祂的身上不断的切换着，混杂着神性与魔性，就如同两条螺旋缠绕在一起的双蛇一般，很是诡异，但是却又格外的自然。
　　这就是大魔神贝利尔的化身。
　　在堕入深渊成为魔神之前，祂是星界的大天使之一，而天使族不同于凡人生来就分男女，所有的天使刚诞生之初都是无性的，而随着之后的经历，等到天使们真正成熟的那一天，他们会有一次自主选择性别的机会。
　　只是看样子，这位最古老的大天使似乎至今都没有下定决心，所以才会出现这种宛如精分一样的情况。
　　此时，这位大魔神也是一手拿着筷子享受着美味，一手端着酒杯，不断的和对面的默林举杯畅饮。
　　两只恶魔都没有主动用魔力去除酒精，因此这本就是给贤者酿造的敬酒让两恶魔都显得有些醉醺醺的。
　　“说来冒昧，但是贝利尔前辈你可是大魔神，当初没理由被还没成神的战神和一帮凡人勇者给打败吧，甚至还被封印了？”
　　借着酒劲，默林有些好奇的问道。
　　只是他的话却让对面的贝利尔有些不开心了，这一刻刚好是女相的祂眉毛一蹙，面带寒霜。
　　“弟弟这就是你的不对了，你怎么也和那些庸人一样，觉得身为大魔神就一定很能打，都说了姐姐我是个文化人，搞研究的文化人打不过那些粗俗的莽夫这不是很正常的吗。”
　　下一刻，女相切换成了男相，贝利尔似乎气又消了，祂重新举起酒杯和对面默林走了一个，然后摇头叹息着。
　　“老弟你应该是能理解哥哥我的，之前我也听到你和你姐姐的说话了，你那个贤者姐姐要你去组建她的派系，这可不是什么简单活，想必老弟你也不愿意吧，这种被人安排着干自己不喜欢干的活的滋味可不好受。”
　　对此，默林自然是点了点头。
　　“确实不好受，但是没办法啊，身不由己，实不相瞒，小弟我其实勉强还算是个王子，我那姐姐一直觉得亏欠了我很多，所以一心扶持着我，想让我复国登上王位，这次不用想也知道是她给我下的套，但是没办法，明知是套路也只能上了，唉，要是能一直宅在家多好啊。”
　　醉醺醺的魔王哭诉着。
　　而对面的魔神又切回了女相，这一次的美人不再生气，反而用怜惜的目光看着这个新认下的弟弟，眼中是感同身受的难受。
　　“弟弟你可真是我异父异母的亲人啊，姐姐我也是如此，昔日在星界的时候，我是第一个诞生的天使，因此别的天使都尊称我为第一天使，想要奉我为王，但是姐姐我也和弟弟你一样，根本不想管那些屁事，只想在家安安静静的搞我的研究，结果我不愿意成为天使之王反而还是我的错了，莫名其妙的被人给排斥了，我那个小弟路西法，哦，现在是小妹路西菲尔了，祂一直看我不爽，明明我都把天使之王的位子让给祂了。”
　　“后来星界叛变也是这样，姐姐我当时想着星界待不下去了去深渊总行了吧，我当时也算是明白了，一切都是我天生的力量惹的祸，所以为了得到清静，我自己砍掉了一对翅膀，从六翼退化成了四翼，舍弃了大部分的神力，结果一下去，这破慵懒的原罪却还是赖上了我，赶都赶不走，我莫名其妙的成为七大魔神之一，被无数恶魔给崇拜着，再也不得安宁。”
　　“姐姐我苦啊，我明明只想安静的宅起来，我做错了什么？”
　　堕天使吨吨吨的几口烈酒下肚，难受的哭诉着。
　　默林刚想附和安慰这个新认的亲人两句，但是还没来得及说话，却突然面色一变，
　　只见对面刚刚还满口好弟弟的美人此时一手指着对面的默林，好看的眉头再次皱了起来。
　　“还有弟弟你这一次，明明我都已经死了啊，为什么弟弟你还要把我再唤醒，真是绝了，死了都不让我安生。”
　　真不愧是恶魔，刚刚双方还一口一个知己亲人的，结果说翻脸就翻脸，堕天使四翼张开，那双妖娆妩媚的眼睛之中再也不见半点亲切，只留下无尽的怒火与冰冷的杀意。
　　大魔神的怒火与杀意那可不是谁都能承受的起的，哪怕这个大魔神是个半残，力量十不存一，但是毕竟是曾经站在世界巅峰的存在，哪怕还没动手，那恐怖的气势就让对面的默林.......
　　嗯，好吧，默林他啥感觉也没有，深渊的智慧这个天赋让他免疫了深渊系的负面效果，所以大魔神的威严什么的他是半点没感受到，不过他也能看出来对面这个好姐姐的怨气与不满。
　　嗯，现在他有点怀疑当初还没到完全体的战神和大帝的勇者小队是不是真的赢了了，毕竟从贝利尔这怨念来看，搞不好这货是诈死脱身好咸鱼哦，什么不擅长战斗。好姐姐你忽悠谁啊，你当初肯定是放了海了。
　　不过以己度人，默林想了想自己，要是他现在好不容易终于过上了梦寐以求的平静死宅生活却被人打扰了的话，他估计也是杀人的心都有了。
　　所以.....
　　“前辈，我当你是知己，没想到你却根本没把我当亲人啊？莫非你觉得小弟我和那些不懂你的俗人是一样的？觉得我会强迫你做事？“
　　高大的羊角恶魔也放下了手中的酒杯，他那副以恶魔的审美来看算得上是俊美无双的脸上写满了失望。
　　而他的背后，那藏在他影子里的层层深渊顿时震颤了起来，尤其是深渊之下的那双虚幻眼眸，那双眼睛将视线从默林身上移到了对面的堕天使身上，原本眼中的温柔与溺爱半点不剩，只剩下无尽的恐怖与威严。
　　嗯，就仿佛是看到翘班许久的员工竟然还敢欺负自家孩子的黑心工厂老板一样。
　　贝利尔身体僵住了，祂一时间有点不好收场。
　　我的好弟弟啊，这就是你说的不逼我？恶魔与恶魔之间那最基础的信任呢？

426.只有默林还不知道的世界
　　其实当一开始手中的双蛇戒指突然滑落，贝利尔以堕天使的面容出现在默林的眼前的时候，他是被吓了一大跳的。
　　毕竟他是真的以为这个可怕的大魔神已经被战神和大帝他们给车翻了，要不然堂堂一个大魔神怎么可能会被帝国历代皇帝当道具使用了千年而不反抗呢？
　　所以，默林这才有勇气直接点名了这个高危的0级封印物的真名，但是他哪知道这货的反应竟然这么强烈啊，竟然连试探性的伪装都不装了，直接就当场显出原形摊牌了。
　　这吓得默林差点没直接高喊薇尔护驾，姐姐救命了。
　　好在之后贝利尔并没有进一步的动作，这个大魔神意外的和善，挺好相处的，尤其是当默林试探性的和祂聊了两句之后发现双方的三观意外的契合，一时间心中竟然涌现出一种相见恨晚的知己感。
　　只不过，即便是一起喝酒聊天的再怎么愉快，默林心中都始终没有放下警惕性，毕竟贝利尔实在是太危险了。
　　这一位怠惰魔神在人间的名声并不大，虽然贵为深渊七君主之一，但是和其他六位相比，贝利尔的知名度简直不值一提。
　　祂留下的传说简直少的可怜，即便是默林这样的神秘学宗师也就只知道祂是曾经星界的第一天使，后来星界叛逆之后一齐堕入深渊成为了堕天使，而祂最有名的传说也就只有一个所罗门王的七十二魔神传说，剩下的最多也就是后来又充当了一下战神与大帝崛起之路的最终boss角色。
　　除此之外，人们就对这位大魔神就真的一无所知了，就仿佛这位大魔神真是个安分守己的好恶魔一样。
　　对于一个恶魔来说没有什么评价比安分守己还要来的侮辱的了，也因此，很多人都觉得这位慵懒魔神可能只是个徒有虚名的废物，根本不配和其他七位大魔神并列。
　　而等贝利尔被战神和大帝打败并封印之后，这位大魔神是个废物的说法更是被坐实了，一时间上到星界的众神与天使，下到地狱的魔神与恶魔，甚至是人界稍微懂点神秘学的人类巫师都尽情的嘲笑着的祂，整个世界都视祂为魔神之耻。
　　在真正接触到贝利尔之前，默林其实也是这么认为的，他之所以敢对着戒指形态的贝利尔调侃，其实也是因为打从心里就有些小瞧祂了。
　　只是，当这位传说中的魔神之耻真的站在自己的面前的时候，默林立刻就知道过去的自己错的有多离谱了。
　　他有着魔王的位格，是名义上的恶魔之王，而位格无关实力的强弱，因此，哪怕是高高在上的七大魔神，在面对魔王的时候也得低下头喊一声陛下。
　　在魔王的眼中，一切的恶魔都是没有秘密的，这是属于魔王的权柄，也是魔王悲剧命运的源泉之一。
　　历代魔王之所以大多死于非命，很少有能活到退休的存在，很大一部分原因可能就是因为祂们知道的太多了，就算是同属深渊一方的魔神们也不希望有魔王能活的太长久。
　　对于魔神们来说，带了祂们的秘密死了的魔王才是好魔王。
　　因此，即便是双方实力差距极大，但是默林还是一眼就看穿了贝利尔的状态。
　　乍看之下这位大魔神很是凄惨，肉身惨死，灵魂被封印在由祂的尸体炼制成的戒指之中，沦为了一枚被低贱人类掌控的封印物。
　　但是在默林的眼中，面前的这个堕天使根本就只是个样子货，是个牵线木偶一样的傀儡之物，什么肉身惨死，这枚所罗门王戒根本就不是贝利尔的真身所化，充其量只能算是祂本尊的一根头发的程度。
　　一根头发就能让当年的战神和大帝的勇者小队差点全灭，最后几乎是拼着同归于尽才勉强打赢了？那祂的本尊得多强？
　　出于这一点点好奇，默林继续看了下去，于是，他的目光透过面前的堕天使的表象，直接洞穿了人界与深渊的间隔，见到了那在深渊最下层的七道光芒，那七彩的光芒格外的美丽，但是在绚丽的外表下却是此时一切罪恶的根源，这就是七大罪。
　　傲慢，暴食，怠惰，嫉妒，愤怒，贪婪，色欲。
　　因为贝利尔的“陨落”，怠惰的神权已经空悬千年了，深渊之中无数的魔神为了夺取这份权柄，已经厮杀了不知道多少次了，但是至今却依旧无人能再次得到怠惰神权的青睐，就仿佛这份神权已经懒得再挑选代言人一样。
　　其他魔神大多真是这么想的，祂们都觉得自己可能是还不够懒，所以神权看不上祂们，大概只有那种真的懒得争夺权位的无欲无求之魔才有可能得到这个神权的青睐，但是深渊之中哪有什么无欲无求之魔，恶魔的存在本身就是欲望的化身，像贝利尔那个“废物”的恶魔深渊里真的就只有这一个。
　　然而，默林只是静静的凝视着那道代表着怠惰原罪的光芒，然后心里不禁有些发冷，因为在他的眼中，那根本不是什么虚幻之光，而是一个沉睡着的堕天使。
　　那是一个背身四翼，羽翼漆黑的堕天使，俊美的男相与妖娆的女相在祂身上不断的切换着，神性与魔性并存。
　　那是贝利尔。
　　靠，什么早就死了，这货分明就是已经达到了和原罪真正合一的境界。
　　祂已经不是那种原作打工人一样的魔神了，现在的祂就是原罪本身，怠惰就是贝利尔，贝利尔就是怠惰，怠惰原罪不灭，魔神贝利尔永存。
　　而似乎是感应到了默林窥探的目光，沉睡之中的贝利尔睁开了眼睛，两人视线相对。
　　真的，默林毫不怀疑，要不是自己免疫深渊的判定的话，现在可能立刻就要再来一个1d100的sancheck判定。
　　而也正是因为这一眼，默林的对面，那个原本和他相谈正欢的贝利尔化身立刻就翻脸不认人了。
　　祂翻脸所说的打扰根本不是说默林把祂从所罗门王戒之中唤醒的事情，而是说默林找到了祂的真身。
　　对于一个摸鱼之神来说，没有什么比摸鱼被当场发现了还要恐怖的事情了，默林知道的太多了，多到哪怕贝利尔真的把他当成知己亲人了，也不得不挥泪忍痛灭口的地步。
　　这眼看着贝利尔挥泪斩默林的戏码就要上演，而已然洞悉了这位大魔神究竟有多可怕的默林也对喊辛西娅或者薇尔救命的选项丧失了希望，面对这种深渊150级满级的真正大佬，还活在人界的100级版本的魔女姐姐和女仆长大概也真的无能为力吧，还是免得牵连了她们了。
　　只不过不求救这也并不代表默林就直接放弃治疗了，他现在唯一能赌的也就只剩下自己这个虚假的魔王身份了，贝利尔的强大超乎预料这个不假，但是这个怠惰魔神摸鱼沉睡了千年似乎也是真的，那么自己这个与众不同的虚假魔王能不能忽悠的住祂呢？
　　反正也没其他办法了，为了防止最坏的撕卡gg结局，默林只能死马当活马医了，面对贝利尔的翻脸与杀意，他心里慌得一笔，但是表面上却越加的淡定。
　　好在深渊的智慧这个天赋让他直接无视了那恐怖的魔神的威压，所以他飙演技起来也毫无压力，演技超水平发挥。
　　他端起酒杯，做出一脸失望的表情，仿佛对贝利尔的威胁完全的无动于衷，不放在心上一样。
　　而这个的举动似乎也真的唬住了对面的贝利尔（深渊妈妈吓得）。
　　见状默林心中大喜，他连忙开始补设定。
　　“前辈，你能成为第一个和原罪完全合一的大魔神固然厉害，但是你看我这个活在人界的魔王又如何？”
　　他放下手中的酒杯，站了起来，高大的羊角恶魔俯视着还坐着的贝利尔，身上缠绕着的地狱火摇曳着，一时间魔威盖世，在气势反压了对面似乎陷入沉思的魔神。
　　而默林也根本没准备给贝利尔思考的时间，为了活命，他只好忍着头皮发麻的恐惧，准备好好的扯一扯虎皮了。
　　大魔神固然厉害，但是深渊之中到底还是深渊意识说了算的，能让贝利尔这种大魔神忌惮的，也就只好用深渊意志的名号了，希望祂老人家大人有大量，别当场把我给劈死啊。
　　应该不至于吧，那种大佬级存在怎么可能天天闲着没事干来观察我这个小喽啰，就算是真正的魔王在深渊意识眼中都只是个无关紧要的玩具，更别说我这个虚假的魔王了。
　　嗯嗯，大象不会关心蚂蚁说了啥，所以我借用一下深渊意识的名号，大佬肯定不会在意我的。
　　默林心里这么安慰着自己，但是其实他对此压根没底，毕竟就连他自己都有了被人提到名号就能感知的能力了，更别说比他强上不知道多少个次元的深渊意识了。
　　但是没办法，他莫得选择，只好上了。
　　“放心吧前辈，你的秘密我是不会告诉别人的，毕竟大家都是为了深渊服务的，我的身份也是机密，不如我们就此在伟大母亲的见证下签下契约，双方互相为了彼此保密如何？”
　　默林终究还是没敢直呼深渊意志的名讳，他半遮半掩的指了指地下，当着谜语人。
　　而他的手中，青色的地狱火燃烧着，在火中一张羊皮契约纸缓缓浮现。
　　对面贝利尔：“.........”
　　有一说一，他本能的觉得对面这小子在忽悠他，但是这小子背后那双虚幻的双眸却做不了假，别人不认识深渊意识，身为大魔神的祂却不可能不认识自家的老板。
　　而现在，对于祂假死翘班已经摸鱼了千年的员工，老板的忍耐似乎已经到了极限了，那看他的眼神简直就快冷的和看一条死鱼一样了。
　　可相对的，老板看对面那小子的眼神，这温柔的，充满溺爱的目光真的还是我印象里那位残暴恐怖的老板会有的吗？
　　这一刻，摸鱼之神知道，祂那摸鱼千年的好日子是真的到头了，老板这是直接派了亲儿子来捉拿祂归案了。
　　贝利尔一边签着契约书，一边满肚子的疑惑。
　　祂这不就只是装死睡了千年吗？怎么才千年而已，现在的魔王路子就这么野了啊？这好弟弟究竟是怎么做到的，竟然能让老板把他当亲儿子对待？
　　靠，这不会真是老板的亲儿子吧？

427.贝利尔的馈赠
　　契约的羊皮纸在青色的地狱火之中化为灰烬，默林那颗原本悬着的心也随之放松了下来。
　　只是，让默林有些奇怪的是，这一份刚刚签订的契约竟然依旧和以前的契约一样，被莫名其妙的拉高到了最高级。
　　“这不应该啊，之前的契约对象位格没魔王高，被拉高了也就是算了，这次贝利尔可是大魔神来着，我这个虚假的魔王没理由能在契约中反制祂才对，我原本想着能有个平局的公平契约就行的，怎么会变成这样？”
　　感受着体内那新建立起来的契约联系，默林发现自己在其中似乎依旧占据着绝对的主导地位，这种不太正常的现象让他有些疑惑不解。
　　他一边有些狐疑的看着已经重新变回双蛇戒指模样的贝利尔，一边又有些怀疑是不是自己的魔王之体有些不太对劲，一时间有些搞不清楚这是自己的体质问题，还是贝利尔的阴谋。
　　不过无所谓了，反正从结果来看是好的，不容易啊，面对大魔神这种最终boss，他却依旧还是顽强的苟了下来，今天的他也依旧还活着。
　　默林有些心酸的重新坐了下来，原本他今晚还想着利用所罗门王戒的力量去试探性的接触一下那些辛西娅散播出去的子戒暗手的，但是现在搞明白了所罗门王戒的真相之后，他有些不敢尝试了。
　　毕竟这贝利尔是真的怠惰的没话说了，还是让这位大魔神安静的摸鱼一阵子吧，万一自己现在让祂加班再次惹怒了祂那可就不好玩了。
　　默林深知不作死就不会死的道理，所以即便是现在他主导着契约，他也没想着利用职权修改契约内容，妄图把贝利尔变成自己的下属什么的，而是心里很有逼数的依旧保持着契约书原本的保密条款。
　　嗯，他和那些乱改契约的下贱恶魔们才不一样呢，他可是很有契约精神的，从不主动毁约，这个良好习惯还是要继续保持着的。
　　只是，当默林都已经准备闭上眼睛，回精神图书馆里继续学习的时候，沉默着的双蛇戒指却主动开口了。
　　“刚刚是哥哥我不对，还请默林弟弟宽恕，作为赔礼，这枚戒指的力量弟弟你可以随意使用，不用客气。”
　　戒指之中，雄蛇这么说道，随后，雄蛇沉睡，雌蛇的双眸亮了起来补充着。
　　“这枚戒指是用我的身体锻造而成的，那是姐姐我为了和怠惰原罪合一而主动舍弃的肉身，并不是一般的化身，必要时刻弟弟你可以利用它作为媒介呼唤我的真身降临。
　　不过人界毕竟还没完全觉醒，我的真身降临最多也就只有一击之力，弟弟还需要慎用。”
　　很显然，贝利尔也感受到了这份契约的不对劲，祂堂堂大魔神竟然会在恶魔契约之中成为权限弱势的一方，这不管怎么看都不合理好吧。
　　之所以会出现这种情况，只能说明一点，那就是在伟大的深渊意识心里，眼前这位有些让祂捉摸不透的魔王弟弟的分量要比祂这位已经和原罪合一的大魔神还要重，贝利尔现在真的有点相信这个弟弟就是老板的亲儿子了。
　　可这差别待遇也太过分了，祂贝利尔好歹也是大魔神，虽然摸鱼了点，但是也曾经为深渊立过功，留过血的，能在分量上压过祂，唯一的解释大概真就和默林刚刚所说的一样，他身上背负着深渊意志的大计划吧。
　　不过即便如此，贝利尔心里还是有些心慌的，毕竟在恶魔契约之中，权限弱势代表着的可是满盘皆输啊，强势的一方甚至可以借机修改契约内容，将弱势方变成自己的奴隶。
　　虽然到了贝利尔这种境界，恶魔契约对祂的束缚已经没那么夸张了，尤其是祂和怠惰原罪合一之后，已经有了违抗恶魔契约的底气与资格。
　　贝利尔都已经决定了，要是这个“小老板”真的太不识抬举，妄想着把祂变成仆人使唤的话，那么祂今天就一拍两散，直接撕毁契约，然后一巴掌碾死这个不知死活的东西。
　　哼，你深渊欺人太甚，这大魔神不当也罢。
　　只是恶魔契约代表着深渊的意志，违抗恶魔契约就代表着反抗深渊意志，那么整个深渊从此都将没有祂的容身之处。
　　贝利尔作为堕天使都已经反叛了星界，这要是再反叛深渊，那祂该往哪里跑？
　　人界意识还在沉睡，保不住祂，冥河的死神倒是有能力保祂，但是那位最古老的神明从不需要追随者，万一大佬心情不好一镰刀下去，祂可就真的白给了。
　　这就让贝利尔心里也很是无奈，没啥野心和抱负的祂明明只想偷偷懒，摸摸鱼，安心过好自己的和平日常，但是这世道太难了，凭啥有能力的人就必须要做事啊，祂只求别真的出现最坏的情况了。
　　好在，默林这个好弟弟还真挺识趣的，并没有那种仗势欺人的打算，这也让贝利尔松了口气的同时对这位新弟弟好感度大增。
　　于是，身为怠惰化身的祂罕见的决定稍微打起一点干劲来。
　　嗯嗯，这是身为哥哥（姐姐）对小弟的照顾，代表默林小弟祂罩了，绝对不是因为老板那能吓死魔神的目光威胁。
　　老板你看啊，人界还没苏醒，我就算是想要真身降临也过不去啊，这真不是我想摸鱼，而是现实不允许啊。
　　另外这次我可是上血本了，那可不是什么拔根头发就能变的普通化身，而是我打从出生就一直使用直到成为原罪之后才忍痛舍弃的真正肉体啊，这分明就是我的“真身”，我这一次可是都对小老板献身了，这一次老板你总不能说我摸鱼了吧。
　　贝利尔为了自己的勤勉点了个赞，然后祂的意识从蛇戒“真身”上退去，深渊最深处的七道原罪之光里，代表着怠惰的光芒里，原罪贝利尔翻了个身，睡得安详。
　　而另一边，恶魔城堡里，默林看着再次陷入安静的所罗门之戒，他的脑海中，一段陌生的信息突然传了过来，这是贝利尔临走前给他留下的“身体”使用书，记载了所罗门王戒的能力信息。
　　“好弟弟，姐姐的身体就交给你了，还请妥善保管和使用，每次使用后也千万注意用魔王之力保养一下，别太粗暴的给玩坏了。”
　　看着贝利尔最后留下的发言，默林沉默无语。
　　喂喂喂，这种糟糕的发言就别说了啊，而且就一个破戒指，你还想让我怎么粗暴的使用啊。
　　他无视了这个糟糕的魔神的留言，然后稍稍查看了一下脑中多出来的说明书，再然后......
　　默林两眼发光，目光灼灼的盯着手中的双蛇戒指，呼吸突然间变得有些急促了起来。
　　“啊这，默林啊默林，这可是你前辈的身体，人不能，至少不应该，搞不好真的会被揍的。”
　　他有些纠结的摇了摇头，但是随即就下定了决心。
　　“可是我真的忍不了了，就让我好好的使用一下你吧，贝利尔前辈，相信我，虽然一开始你会不太习惯，但是你很快就也会爱上那种感觉的。”
　　高大的羊角恶魔邪魅一笑，露出满嘴尖牙，他抬起仿佛是大猫爪一样的手，掌间，那柔软的肉垫之上，密密麻麻的魔纹发阵开始浮现。

428.真正的大魔王
　　虽然距离魔网社团的成立也才不过一周多的时间，这么短的时间让那些新加入社团的萌新成员们甚至还没彼此熟悉起来，但是社团的主要研究目标，魔网却已经取得了突破性的进展。
　　没办法，辛西娅她实在是太好用了。
　　在默林上辈子的世界里，科学技术是第一生产力，科学家是最宝贵的人才，而在这个世界，科学和神秘学却是齐头并进的，到底谁才是第一生产力这还真不太好说。
　　或者说，在这个世界，神秘学应该也算是这个世界的科学之中的一种吧，就跟物理化学生物这些大分类是一个样的。
　　而作为神秘学之中巫师体系的天花板称号，贤者的地位差不多就等于默林上辈子只在教科书里见过的那几位赫赫有名的大佬了，甚至可能还要更高一点。
　　你这公司初创却有这种等级的大佬给你打下手，提供技术支持，这还要啥自行车啊，躺好等着带飞就完事了。
　　默林当初想要开发魔网还是受到了猫妖精他们的魔法餐布的启发，这才整出了一个魔网的雏形出来，但是辛西娅却不同，她这个当代巫术体系的集大成者缺的从来不是知识与技术，而是灵感与方向。
　　受限于这个世界整体偏落后的发展现状，即便是辛西娅再怎么知识渊博，也终究没能跳脱时代的局限性。
　　在辛西娅的巫术库之中，通讯类的巫术有着不少，别说及时通讯呢，就算是跨位面通讯的巫术都不是什么稀罕货，同样的，会议用的多人通讯手段她也不缺，只是在她过来看来，通讯类巫术也就是通讯用的而已，从来没想过将这个能力化为网络常驻。
　　不过，现在有了默林给她提供灵感和方向，那么这些就都不是问题了，在听取了弟弟所描述的那个宏大而壮丽的网络世界的美好愿景之后，辛西娅的研究速度那简直就跟坐火箭似的，几乎一天一个版本的快速更新着。
　　就连默林好不容易才从猫妖精的魔法餐布那里提取出来的魔网雏形都被辛西娅嫌弃太过落后和繁杂，然后当场就直接凭空创造了一个更加精炼与优化的全新模型出来。
　　那看的默林直接目瞪狗呆，只感觉在这个天才姐姐面前，他果然还是个弟弟，段位差的真的太多了。
　　所以，一周之后的现在，当初默林的魔网1.0版本已经更新换代到了魔网7.3版本了。
　　而在功能方面，也从一开始的只能单对单的临时聊天器变成了一个类似于企鹅的大型多人聊天器，甚至就连论坛功能这种东西都已经开发出来了，并且除了文字之外也已经支持拓影术扩展包，可以支持图片传输功能。
　　真的，生产队的驴都不敢这么更新，辛西娅的效率简直让默林感到欣喜，在这样下去还要啥魔网社团啊，她一个人就能搞定一切了，其他人只要跟在后面鼓掌为大佬喊666就完事了。
　　只可惜默林的啦啦队野望并没有实现，辛西娅的灵感爆发狂热新鲜期也就仅仅只持续了一个周，一周后的现在，半精灵魔女就再次从贤者变成了闲者，她觉得魔网这个全新巫术也就这样吧，弄懂了原理之后就对这开发工作有些腻了。
　　所以，在能支持留影术和留音术，可以实现视频和语音功能的魔网8.0版本才开发了一半的时候，主程序员辛西娅拒绝了007的福报，她瞬间从日夜不休的工作狂切换到了咸鱼模式，选择从打工人转职成了技术顾问，接下来的魔网开发进程她已经懒得再自己亲自动手了，她最多再做点指导工作。
　　对于辛西娅的撂担子，默林也很无奈，不过他也没抱怨什么，毕竟辛西娅能坚持一周其实已经有点出乎他的预料了，这个姐姐向来只干她喜欢的事情，而她喜欢的都是些新奇有趣能给她带来愉悦感的东西。
　　一开始的魔网开发是研究全新巫术，辛西娅还能从这个过程之中感到掌握新知识的愉悦，但是当她弄明白原理也大致构建好了基础构架之后，接下来的就是枯燥无味的各种功能框架的构建与测试了，这是个苦力活，费时费力，辛西娅自然不会有啥兴趣。
　　况且，就算没有8.0版本，光是目前的7.0版本其实也已经挺完善的了，可以从开发转向测试了。
　　只是，对于如何测试魔网，默林心里一直没啥好想法。
　　辛西娅负责的只是软件程序的开发，而承载魔网的硬件设施暂时可还没着落呢。
　　虽然早期他就和辛西娅决定了，未来魔网的服务器可以用第七车厢城的世界树的分枝古树诺玛这个树萝莉来担任，但是光有服务器还不行，这电脑手机之类的私人终端咋整？
　　所以，原本默林接下来的工作就是带着魔网社团的众人先试着开发一个临时终端用用的，这并不是什么多困难的事情，以原主留下的炼金术的造诣，开发并制造出这种魔法道具来说并不算太过困难。
　　只是，这是原本的计划了，而现在，默林他有了一个全新的灵感，而这个灵感的来源就是他手里现在带着的这枚戒指。
　　所罗门王戒。
　　这枚王戒和它的七十二枚子戒之间是有着某种联系的，所以王戒有着掌控子戒的能力。
　　而根据贝利尔刚刚发给他的使用说明书，默林也弄明白了这枚王戒的能力以及原理。
　　不同于子戒只是半神器品质，这枚王戒是货真价实的真正神器，而他主要的能力有着三个。
　　第一个则是简单的属性加成，带上戒指的人能获得贝利尔的魔神之力加持，全属性大幅度提高。
　　第二个则是怠惰神权，持戒人能一定程度上借用贝利尔的权柄，获得一周施展一次怠惰原罪的权能。
　　权能，这是凌驾于禁咒之上的更高级的法术，是神之境界的权柄，威力很是强大，而以贝利尔的位格和力量，这世上能抵抗的住这个权能的人可不多。
　　只是这怠惰的权能的效果让默林有些无语就是了，只能说不会是你，贝利尔，永远的摸鱼之神，连权柄都是摸鱼。
　　怠惰神权的效果简之而言就是强制摸鱼之术，所有在法术范围之内的目标都将强制陷入消极怠惰状态。
　　这个权能可对单可对群，对单会效果更强一些，即便是一般的神明都无法豁免。
　　而怠惰的程度则看持戒人的心情了，这个可以自由调整，可以是简单的让奋斗逼工作狂开始上班摸鱼的程度，也可以是重度的那种连呼吸都懒得呼吸，心脏都懒得跳动的程度。
　　权能的持续时间则看目标的强弱了，对普通人而言几乎是永久，对圣阶之下的超凡者大几十年是有的，圣阶则是几个月到几十年不等，至于贤者或者神明等级的，那就影响有限了，也就几秒钟到几天吧。
　　而且怠惰的程度越严重，持续时间就越短，毕竟这不是贝利尔亲自施展的，只是弱化版的怠惰权能。
　　虽然这并不是直接杀伤性的能力，但是这项权能的强大却也不容置疑，对弱者的虐菜神技，对强者的控制神技，仅仅是这一项能力就已经足以配得上神器之称。
　　只是，比起这项权能，默林更加看中的则是王戒的第三项能力，也就是对72枚子戒的绝对支配。
　　就如同贝利尔之前所说的那样，祂是个文化恶魔，并不是“很”擅长打架，对于战斗只有“一点点”个人见解。
　　这并不完全是谎言，因为这个大魔神的职业方向还真是个战斗力大部分全靠使魔的召唤师，祂是全世界最强的恶魔术士，麾下有着72尊顶级魔神水准的强力使魔，而每一个使魔又都有着各自的恶魔军团。
　　不讨论魔神的个人战力，只看势力实力的话，贝利尔其实能在七魔神之中能排前三，和傲慢路西菲尔和暴食别西卜相当，而且因为召唤师的各类使魔buff能力，真打起军团战，贝利尔的赢面还更大一些。
　　只是祂和祂的使魔一直以来都太过低调了，才名声不显，慢慢的就变成了传说中的七魔神垫底。
　　而最顶级的使魔的奇妙特性之中都有着这么一条，那就是主人不死，使魔不灭，即便是使魔死去了，主人也可以通过消耗一定的代价再让使魔们活过来。
　　现在，贝利尔自然是没死的，那么那被做成子戒的72魔神.....
　　靠，贝利尔果然才是7大魔神之中最危险的那个，亏他是个懒得惹事的咸鱼，否则这危险性简直吓人，毕竟那可是72个本体降临的顶尖魔神啊，这要是集体复活了对于人界来说简直就是一场灾难，也不知道圣堂教会能不能顶得住。
　　另外，现在默林一想到过去帝国对所罗门之戒能力的滥用就只感觉头皮发麻，这尼玛简直就是在72个核弹身上蹦迪啊。
　　好在，现在得到了贝利尔的授权，真正的控制了这所罗门王戒的默林倒是不用担心魔神作乱的问题了，他现在满心都是意识空间之中那凭空增加的72条连接线。
　　“这是使徒契约的恶魔版本啊，而且这不是天然的网线吗？
　　嘶，我怎么就没想到恶魔契约还有这作用呢，这似乎就是终端系统最好的媒介啊，信号稳定性超强，而且要是以恶魔契约为基底构建魔网终端的话，这注册魔网账号就是一张契约，那我这业绩.....”
　　默林的恶魔本能突然就动了，他想了想恶魔契约那无敌的隐蔽与伪装特效，忽然觉得这大有可为啊，而且一想到以后要是魔网普及之后的场景，他顿时倒吸一口凉气，这深渊业绩第一魔的宝座简直唾手可及啊。
　　啊这，打住打住，我又不是真正的魔王，好好的人不当，当什么深渊带路党啊。
　　刚刚还在为贝利尔的危害性而瑟瑟发抖的默林突然感觉自己好像才是最危险的那个，这个发现让他陷入了沉默。
　　不过以后的事情还是以后再说吧，现在贝利尔的“遗产”可得好好利用了，这可是现成的测试服务器啊。
　　当下，默林一爪子将魔网7.3版本的法术模型拍进了所罗门王戒之中，而下一个瞬间，散落在外的72枚子戒纷纷震颤不已。

429.塞雷西娅
　　列车都市艾斯塔忒第一车厢城。
　　这节车厢城不仅仅是巫师协会的所在地，同时也是第一贤者的封地，在这里居住的，除了巫师协会的公务员们之外，也就是第一贤者的追随者与弟子们了。
　　而在这众多的弟子的居所之中，有着那么一栋建筑很是独特，那造型看起来并不像是人类的房屋，反倒是更像是某种猛兽的巢穴，整个建筑从外面看起来就好似是一个洞窟一般。
　　这是贤者刚收不久的关门弟子，龙族来的留学生，塞雷西娅.多拉格的住所。
　　虽然这位龙族公主有着微弱的人类血脉，但是那丝血脉已经几近于无了，所以，比起人类的思维与审美，塞雷西娅的习性其实更偏向于纯血的龙族。
　　而那一缕人类血脉给她带来的唯一作用大概就是让她对人类亲和了一点，起码当半个同类看来，不至于像真正的纯血巨龙那样视人类为弱小的爬虫，心情不好就随手摁死几个。
　　和塞雷西娅熟悉的人对于这位龙族公主的评价都挺不错的，觉得这是一位美丽且文静的淑女，一点也没有巨龙那高傲到用鼻孔看人的坏脾气。
　　她也不像巨龙们那样习惯性用武力进行物理说服，哪怕错了也要蛮不讲理到底，这位龙族公主很乐意接受他人的建议，知错就改，只是有时候巨龙那与人类不同的思维与审美会让她显得有些常识缺失，闹出不少笑话，但是这并不是什么大问题，反倒是让她多了点天然呆的属性，意外的在年轻巫师之中人气变得更高了。
　　当然，其实对于别人的看法，塞雷西娅从来不在乎的，她到底还是巨龙，哪怕表现的谦逊讲理，但是骨子里依旧有着龙族的傲气。
　　在她看来，自己离开龙岛来到人类的地盘是为了追随老师学习的，那么除了学习之外的东西便也就都无关紧要了，别人有用的建议那就接受，无用的建议那就拒绝，事情就是这么简单。
　　反正比起人类的房屋，塞雷西娅还是更喜欢巨龙的巢穴，平时活动她保持人类的姿态已经够麻烦了，私人的休息时间的话，她还是希望能恢复本体，那样才舒服自在。
　　所以，沿着黑漆漆的入口往里走，穿过适合人类体型通过的石头走廊，在不远处的走廊尽头，视野就会豁然开朗，见到一个超级巨大的石洞空间。
　　这石洞空间长宽都有着数百米，高度也差不多有着几十米，很显然是用巫术开辟出来的人造空间。
　　而现在，整个洞窟里的铺满了各种宝物，最多的便是金币，这些在凡人追逐了一辈子的贵金属此时就好似流水一般倾泻满了整个洞窟，而在金币的河流之中，各色的宝石沉浮着，偶尔还会夹杂着一些盔甲与刀剑等等装备，这些装备上全都闪烁着魔力的气息，很显然全都是魔法道具。
　　整个洞窟的中央，则是一座由各种最极品的宝物堆积而成的小山，不，与其说是山，其实更像是一张床，此时这张奢侈的“床”上，洞窟的主人突然睁开了眼睛。
　　那是一只真正的巨龙，四足双翼，标准的纯血巨龙的骨架，不过和一般的色彩龙或者金属龙不同的是，这只巨龙浑身被宛如钻石一般闪耀的细密鳞片包裹着，身体有些半透明，她的鳞片反射着光芒，因此周身散发着朦胧的辉光。
　　而伴随着她的呼吸，空气中无属性的魔力被吸入，可呼出来的却是七彩的虹光，这些虹彩萦绕在巨龙的身边，如同护卫一般拱卫着她。
　　这便是塞雷西娅的真身，一只同时有着力能龙与虹彩龙力量的变种巨龙。
　　如今才17岁的她其实还在幼龙的阶段，不过因为是传奇龙种，所以体型倒是格外的巨大，她当初刚出生的时候，雏龙阶段就有着一间房间的大小了，而长到现在的幼龙期便已经体长十几米了，而从这发育状况来看，她距离少年期已经不远了。
　　巨龙的成长是分阶段的，刚出生是雏龙，随后是幼龙，然后是少年龙，青年龙，再到成年龙，而成年之后还有着壮年，老年，极老年，古龙，上古龙，太古龙等等之类的阶段。
　　因为龙和人的体制肯定是不能一概而论的，所以双方的实力水平也很难精准比较，不过大致比较还是可以的，一般默认雏龙-青年龙差不多是人类的普通巫师水平，成年-极老年差不多对应圣阶，而古龙之上则进入半神与神明的领域。
　　三大阶对应着生物蜕变过程中的三次生命跃迁，也就是超凡，入圣，登神这三个过程了。
　　这个世界真正意义上的等级也就只有这三个，其他更具体的等级都只不过是各族的自我划分罢了。
　　而理论上来说，只要一条龙苟的足够的久，它就肯定能成神，而这也是三大黄金种族强大的原因，只要活着就能一直变强，完全不需要修炼或者满世界找寻进阶材料啥的。
　　只可惜成也强大，败也强大，因为这与生俱来的太强的天赋和力量，大多数黄金种的字典里都没有苟这个字，他们老横行霸道了，再然后也就没有然后了。
　　翻开人类崛起史，走入教会的超凡博物馆，那一颗颗巨龙头颅，一具具恶魔骨架，一对对天使翅膀已经说明了一切。
　　只不过那样的划分只适用于一般的龙种，而作为相当于龙族王者的传奇龙种，一出生就有着不逊色于顶尖高级巫师的实力，少年就入圣，成年直接登神，是货真价实的龙中傲天。
　　所以，现如今幼龙状态的塞雷西娅差不多相当于人类巫师的半圣吧。
　　当然，如果算上种族血脉天赋等等的加持的话，她大概能一只爪子手撕一打的普通半圣。
　　巨龙是嗜睡的种族，所以，不管是什么龙，起床气都是很恐怖的，尤其是这还大半夜的突然被吵醒，就算是一向好脾气的塞雷西娅此时也是怒火中烧。
　　这只原本蜷缩着身体，嘴咬着尾巴睡的正香的巨龙睁开了眼睛，直接发出一声怒吼，伴随着嘹亮威严的龙吼，整个洞窟的立场也剧烈的变动着，金币的河流在这力能的作用下掀起了滔天的巨浪，一时间洞窟里下起了宝物雨。
　　得亏塞雷西娅知道自己睡相一直不怎么好，所以提前在巢穴里布置了隔断法阵，否则这大半夜的一声龙吼能吵醒大半个车厢城的人。
　　而吼了一嗓子之后稍微发泄了一下心中的怒火之后，塞雷西娅开始寻找打扰自己沉眠的罪魁祸首，她发誓，只要找到那个人，她肯定二话不说上去就是一口龙息。
　　只是，环顾整个巢穴，似乎这里也没外人啊？
　　“？？？？？”
　　这只漂亮的仿佛是宝石做成的半透明巨龙顿时头顶冒出了一堆的问号，她不信邪的用精神来地毯式搜索了好一阵子，也依旧是一无所获。
　　无奈之下，她只好重新趴下，蜷缩起身体，然后习惯性的叼住尾巴，准备继续睡觉。
　　只是，还没等睡意袭来，又是一阵莫名的震颤惊扰了她。
　　这气的塞雷西娅又是一声怒吼，只是，这一次早有准备的她发现了那个罪魁祸首。
　　巨龙抬起了爪子，看了看右爪食指上的一道纹路，然后想了想，巨大的身体开始缩小，最终化为了的一个身高一米六左右的少女。
　　少女有着七彩的头发和一双黄金的竖瞳，只是身材有些偏瘦，再加上龙类并不是哺乳类物种，所以胸前平坦的如同钢板，令人很是遗憾的同时就显得有些瘦弱了。
　　再加上少女那张偏向于柔美的脸，总给人一种邻家病弱的妹妹的感觉，亲和力惊人，让人情不自禁的就想要照顾着她一点。
　　病弱的巨龙少女再次抬起右手，她食指上刚刚的那道纹路此时变成了一枚戒指。
　　戒指的样式很简单，就是一个铁环，并没有宝石之类的装饰，只是戒面上雕刻着一个狰狞的黑龙的纹路，而指环内侧则有着一个编号-29。
　　刚刚还因为起床气而暴怒的塞雷西娅此时表情变得严肃了起来，她如临大敌一般看着手上这枚戒指，金色的竖瞳之中满是忌惮与畏惧。
　　稍微纠结了一阵子之后，巨龙少女伸出左手在戒指上轻轻摩擦了三下。
　　“出来吧，亚斯塔禄，是支付代价的时候到了吗？”
　　塞雷西娅用有些颤抖的声音这么说道。
　　“不，只是想问问你，吾之宿主，你想明白生命的意义吗？是或者否。”
　　有轻柔的女声回荡在巨大的洞穴之中，她这么问道。

430.欢迎来到魔网空间
　　满是宝物的龙巢之中，塞雷西娅陷入了沉默，巨龙少女满脸复杂的看着手上的这枚戒指，陷入了回忆与纠结。
　　巨龙是种繁殖能力很特殊的种族，单只的巨龙繁殖能力超强，尤其是那些管不住下半身的雄性巨龙，往往一条龙就能繁衍出无数种族出来，现在满世界都有的各种奇奇怪怪的亚龙就是这么来的。
　　但是纯血巨龙与巨龙之间的繁衍却又十分的困难，似乎整个世界都觉得纯血龙族太强的，不希望如此强大的巨龙数量也太过泛滥。
　　所以，一对巨龙夫妻往往在一起几百年也很难成功受孕一次，就算是好不容易受孕了，那生下来的龙蛋很难孵化成功。
　　雌龙们一次的产卵数量其实并不少，差不多在三到六枚之间，但是龙蛋的孵化条件是无比苛刻的，任何一点点的失误都可能导致龙蛋变成无法孵化的死蛋，就算是有着龙母的精心护养，一窝龙蛋的死蛋率也往往在六成左右。
　　而剩下的能够孵化出来的龙蛋之中又大概率是发育不良的低能儿，也就是那种智慧不足，无法接受龙族的血脉传承并觉醒龙族真名的龙兽。
　　龙兽虽然有着和巨龙一样的外形和强健体魄，甚至还有着龙威并能吞吐龙息，但是智慧却和野兽无异，也不能施展强大的龙语魔法，所以纯血巨龙对于龙兽是很不待见的，它们认为高贵的巨龙生出龙兽来是一种耻辱。
　　所以，稍微仁慈一点的龙母会直接将幼小的龙兽赶出巢穴，任其自生自灭，而无情一点的龙母更是会选择当场杀死龙兽，以抹去这个耻辱。
　　因此，一窝龙蛋看着挺多的，但是究竟能不能孵化出真正的纯血巨龙却还得看运气，运气好的话一窝蛋总能孵化成功一两只，而运气不好的话，全灭也不是什么稀罕事。
　　而这种糟糕的出生率还是同种巨龙互相结合时的概率，要是这对巨龙夫妻是不同龙种的，就比如一只是色彩龙的红龙，一只是金属龙里的银龙啥的，跨龙种结合更是增加的繁殖难度，死蛋率与龙兽率大增。
　　就算是好不容易孵化出一只正常的雏龙，那么往往也只会是纯血的红龙或者纯血的银龙，那种一半红龙一半银龙的混血变异龙的概率是低的吓人的。
　　普通龙种尚且如此，更别说力量更加强大的传奇龙种了，那基本上这辈子能有个孩子就算运气好了。
　　许多传奇巨龙都是从成年就开始和伴侣努力耕耘，结果活到了太古龙都还颗粒无收，简直悲催的很。
　　真的，就这繁衍率，要不是世界意识盖亚曾经给过传奇巨龙祝福，让他们永远不可能被灭族，所以哪怕成年体的传奇龙种生不出孩子，那么普通巨龙产下的龙蛋之中也会有幸运的新生儿特殊进化成传奇幼龙的话，那么无敌的传奇龙种可能会因为少子化而灭族也说不定。
　　因此，像塞雷西娅这样的同时继承了两大传奇龙种的能力的变异传奇雏龙的诞生简直就是奇迹中的奇迹，这也难怪她一出生就惊动了整个龙族，当代的龙王都亲自给与她赐福，而她更是被整个龙族当成公主看待。
　　要知道龙族过去可没有什么公主不公主的说法，哪怕是龙王的后代那也只是普通龙，想要继承王位还得靠自己打拼，因为龙族的王位全是靠实力打出来的，只有同辈之中最强的龙才配成为龙王。
　　塞雷西娅这个龙族公主的封号完全是因为她太稀有了，整个龙族把她当成吉祥物看待了，觉得这样的稀有雏龙的诞生一定是龙族大兴的征兆。
　　只是，塞雷西娅一直隐藏着一个秘密，她其实并没有其他龙想象的那么天才，她是一条病龙，而且这病还是先天的绝症，无药可治。
　　可能因为母亲其实只是个血脉浓度过高的多拉格家的巫师的缘故，所以母亲当初怀孕之后只产下了一颗龙蛋，而不像其他雌龙那样一下子一窝。
　　好在身为巫师的母亲有着其他雌龙所没有的母性与细心，所以龙蛋最终成功的孵化了，并且一下子孵化出了两条龙。
　　嗯，没错，塞雷西娅并不像传闻中那样是独生女，事实上她还有个一卵同胞姐姐，并且和她一样是变异龙，只是姐姐没她这么幸运觉醒了智慧，所以只是一条智力低下的龙兽。
　　或者说是因为姐姐太强了，强大到了龙族的兽性本能压制住了理智，也是因为那颗龙蛋之中大部分力量都被姐姐吸收之后，她这个妹妹才能奇迹般的觉醒了智慧。
　　某种意义上来说，塞雷西娅的诞生也确实如同龙族所说的那样，是个奇迹。
　　力能龙和虹彩龙两大传奇龙种之力理论上根本不可能同时被一个个体继承，那样的龙蛋根本没可能成功孵化，但是一卵双生的特性让姐妹两得以诞生。
　　更别说姐姐还替她这个妹妹承担了绝大多数力量的诅咒了，这种概率真的小到只能用奇迹来形容了。
　　只不过，同样也是因为龙蛋的力量都被姐姐吸收了，塞雷西娅有点先天性的发育不良，从小体弱多病，这一点从她人类形态的脸上那掩饰不住的病弱就能看的出来。
　　当初祝福过她的当代龙王在她出生之时就也下过断言，认为她大概率会早夭，这么病弱的身体是承受不住两大传奇龙种的力量的，迟早会被那随着发育而逐渐壮大的力量给拖垮了。
　　龙王说了，除非奇迹诞生，否则塞雷西娅活不过雏龙期。
　　一般来说，无情的龙族是不会理会这样的病弱儿的，信奉着弱肉强食的丛林法则的龙族对于这种后裔往往会直接抛弃。
　　但是幸运的是她有一对好父母，他们不仅没有嫌弃只是龙兽的姐姐，同样也没有放弃病弱多病的她，在塞雷西娅五岁那年，父母带着一身的伤，满身是血的回来了。
　　母亲将一枚戒指交给了那时候还小的塞雷西娅，激动的告诉她她有救了。
　　而父亲则向她讲述了这枚戒指的来历。
　　这是那个昔日将强大的龙族都逼到绝境，不得不在龙岛隐居的强大人类帝国的镇国神器之一，是名为所罗门之戒的一套神器戒指之中的一枚。
　　塞雷西娅的这枚戒指在那套神器戒指之中也属于相当特殊的一个，这是仅次于主戒所罗门王戒的至上四戒之一，拥有者名为亚斯塔禄的魔神的力量，那可是深渊之中仅次于七宗罪的大魔神的顶级魔神。
　　那是一只无比强大的深渊魔龙，而且虽然是深渊中的恶魔，但是这位魔神却拥有着丰饶与生命相关的权能。
　　只要带上这枚戒指，凭借着这个权能的养护，先天体弱的塞雷西娅就有机会活下来。
　　只是，在将这枚戒指交给塞雷西娅的同时，父亲也严肃的告诉过她，这毕竟是深渊的力量，要她务必保持警惕。
　　深渊的馈赠从来都是有着代价的，贪图深渊之力的人必将被深渊所腐化。
　　父亲也说过，要是真的有一天，这枚戒指向她索取报酬的话，那么绝对绝对绝对不能答应它的任何要求，要第一时间通知父亲，深渊索取的代价不是她这样的小龙能承受的，父母会帮她想办法偿还的。
　　而现在，支付代价的时刻似乎终于到了。
　　只是，结束了回忆的塞雷西娅却并没有按照父亲所说的那样，第一时间去通知他。
　　现在的塞雷西娅早就不是当初那个天真的一无所知的雏龙了，龙族的血脉传承加上来巫师协会求学的这段经历终究不是白费了，现如今的她已经知晓深渊的代价这几个字背后那血淋淋的恐怖。
　　年幼无知的她还会天真的以为强大的父母能轻易的击退深渊，或者支付那份代价，但是现在的她已经再也无法产生这样可惜的妄想了。
　　从来没有任何东西可以白嫖深渊的力量，深渊给你的恩赐必将需要你以后付出千百倍的代价去偿还。
　　虽然她的父母都是半神境界的巨龙，比起巫师之中的贤者也丝毫不弱，但是这样的力量在人界算是巅峰，可在无尽的深渊面前，依旧不值一提。
　　父母是支付不起这份代价的，除非他们用身体还债，双双堕落成深渊之中的魔龙。
　　可是这样的结果却是塞雷西娅无法接受的，她自己欠下的债务自己来偿还。
　　所以，瑟瑟发抖的巨龙少女即便是害怕到不能自已，但是她还是强忍着泪水故作坚强，对这那个不知从何处响起的轻柔女声坚定的说道。
　　“是，我选择是。”
　　“不错的勇气，吾之宿主啊，吾认可汝之资格。”
　　轻柔的女声变得柔和了许多，她这么赞扬着巨龙少女的勇敢。
　　只是，话是这么说，但下手却是毫不留情，那枚原本平平无奇的戒指突然散发着光芒，随后一股无法抗拒的睡意就朝着巨龙少女袭来，她直接躺倒在财富床上，陷入了沉睡。
　　只是她的意识却仿佛被戒指吸入，一只身形庞大到仿佛能整天蔽日的恐怖魔龙一手抓着她的灵魂顺着一个神秘的通道进入了一个未知的空间。
　　“欢迎来到魔网空间，你是第二个来到这里的戒主。”
　　正当塞雷西娅不知所措的时候，一个温和的声音在她耳边响起。
　　还以为自己来到了恐怖的深渊的巨龙少女听到这话不由的惊喜的抬起头，她就好像溺水之人抓住了最后的救命稻草一样，看向了声音传来的方向，只是这一眼过去，塞雷西娅就身体陷入了僵硬。

431.魔网空间
　　在塞雷西娅的眼中，这个所谓的魔网空间是一个无比巨大的原形山谷。
　　靠着那环形的山壁，七十二尊与山等高的魔神石像屹立在哪里，这些魔神像很显然出自于大师的手笔，一个个都高大巍峨，栩栩如生，气势不凡。
　　祂们之中有些是人形，有这骑着骆驼的学者，骑着战马的骑士，赤裸着上身的野蛮人等等，还有着一些类似于精灵或者矮人之类的类人种。
　　而有些则是兽型，有盘绕在一起的巨蛇，有择人而噬的猛虎等等，以及还有巨龙少女最为熟悉的龙。
　　还有魔神则同时具有着人与兽的特征，诸如半人半马，鱼头人身等等。
　　虽然形态不已，但是他们却有着一个共同点，那就是都无比强大，哪怕在这里的只是石像，并非祂们的真身，但是仅仅只是从这些没有生命的石像之中，已经有着远超一般半圣实力的塞雷西娅却依旧感受到了一股让她有些窒息的恐怖压力。
　　过去，在巨龙少女心中实力最强的人无疑是她的父母以及老师，毕竟传奇龙种和贤者的实力那是世界公认的强大，但是现在看着这些魔神石像，她沉默了。
　　这里的任何一尊魔神都不比她父母弱，而最强大的几尊魔神那滔天的气势更是让她想起了自己的老师，那个被尊称为永远的第一贤者的最强贤者。
　　要知道她父母在现存巨龙之中实力也算是前几名了，可现在不弱于父母的魔神却随随便便就有着几十个，而艾萨克老师一直被称为人界最强，可现在光是随便一看这里面就有着不下于五位魔神可以与老师媲美。
　　而更让人绝望的是眼前这并不是深渊的全部实力，知晓所罗门七十二魔神历史的塞雷西娅知道，面前这只恐怖的魔神军团只是深渊七魔神之中最不起眼的那位怠惰魔神的力量。
　　所以，保守估计，同这差不多强大的恶魔军团深渊里至少还有着六个，更别提那些数量多到无法统计的散装地狱领主啥的了。
　　这一刻，即便是高傲如巨龙，此时也难免有些心态炸裂，几近绝望，塞雷西娅以前一直不明白人界的那些邪教徒的为啥会想不开崇拜邪神，甘愿当个深渊带路人，现在她则算是稍微能理解了。
　　普通人的心智根本无法承受这只能用悬殊来形容的实力差距，在那些人看来，人界在深渊面前根本毫无还手之力，世界末日那已经是可以预见的未来了，既然都已经注定世界末日了，那为啥还要徒劳的反抗呢，早死早结束难道不好吗？或者干脆投降深渊，即便是世界真的末日了那当个恶魔不香吗？
　　好在，塞雷西娅的精神还不至于那那些懦弱之人一般脆弱，她只是调整了几下呼吸就冷静了下来，毕竟眼前这只魔神军团早就已经死了，在千年之前他们就被战神与勇者小队讨伐了。
　　既然当年的战神和勇者们能完成这样的伟业，那么作为后辈的她们就凭什么不行，先辈早就用行动证明了差距虽大，但并非毫无希望了。
　　有着前辈的伟业作为榜样，巨龙少女很快就镇定了下来，她重新自信且高傲的抬起头，作为历史上前所未有的双传奇变异龙，她自信自己的未来不会比当年勇者小队里的那位巨龙前辈差。
　　虽然外表病弱，但是终究有着龙的脊梁的少女心中升起一股豪气，她一下子就驱散了内心的怯弱与恐惧，开始平视这些魔神像。
　　而消除了负面情绪之后，塞雷西娅发现了这个巨大山谷之中的更多细节。
　　就比如即便是魔神也是有着高低之分的，这七十二尊魔神像之中有着四尊格外的高大，祂们分别坐落在山谷的东南西北四个方位。
　　塞雷西娅脚下的这尊张开双翅，吞吐着火焰的深渊魔龙的魔神像就是其中之一，位于南方。
　　而其他的，位于东方的则是一个头戴两角盔的高大战士，祂一手拿着巨锤，一手握着雷电。
　　位于西方的则是一个男生女相的学者，祂头顶带着宝石的王冠，面带微笑，手里牵着一只单峰骆驼。
　　位于的北方的魔神，祂有着三个头，分别是牛头，人头，公羊的头，背后还有着蛇尾，一只手握着一杆有着旌旗的长枪。
　　除此之外，其他的魔神都是以这四位为中心，分成四个军团，簇拥着祂们而分布的。
　　传承自龙血之中的知识让塞雷西娅知道了这四位的名号。
　　“东方的巴尔，西方的拜蒙，南方的亚斯塔禄，北方的阿斯莫德。”
　　巨龙少女口中呢喃着这四位在恶魔学之中代表着至上四柱的强大魔神的名字，然后她将目光投向了这个环形山谷的中央。
　　坐落在那里的是这只魔神军团的王的石像，那是两尊背靠着背的天使。
　　男天使抬着头，英武不凡，背后是六只雪白的光翼。
　　女天使低着头，妖娆妩媚，身后是四只漆黑的羽翼。
　　巨龙的传承也让塞雷西娅明白这两尊天使并非是不同的存在，而是同一个个体的不同面貌。
　　这是七十二魔神之主，地狱的七君主之一的怠惰贝利尔。
　　作为最高位的魔神，哪怕只是一尊石像，那无形的威压也让塞雷西娅一瞬间大脑一片空白，身体僵硬，好不容易重新鼓起的勇气差点被这一眼再次击溃。
　　不过，在这个大魔神女相那交接托在一起向前托举的双手上，塞雷西娅看到了一个人影站立在哪里。
　　那似乎就是刚刚对她表示欢迎之人。
　　这个神秘之人让巨龙少女有些警惕，原本她还以为这次召唤她的是来催债的深渊，但是现在看来并不是。
　　她自己是因为持有者亚斯塔禄的戒指，所以被拉进了这个奇怪的空间并占据了魔神亚斯塔禄的席位的，那么对方呢？
　　这让既然站在代表着贝利尔的席位之上，那么最大的可能就是他拥有者传说的所罗门王戒了。
　　这个可能让塞雷西娅眉头一挑，有些意外，但也瞬间轻松了不少。
　　原本她以为债主是深渊来着，现在看来似乎是自己想多了，原来只是个幸运的获得了王戒的幸运儿。
　　面对深渊巨龙唯唯诺诺，可面对其他人巨龙完全可以重拳出击啊，那这代价就有的谈了。

432.开幕
　　“我是第二个吗？那第一个是谁？”
　　塞雷西亚并没有第一时间就对着那个获得所罗门王戒的“幸运儿”发难，相反，她很有耐心的查看了一下四周。
　　根据那个“幸运儿”的说法，她似乎只是第二个来的，还有人比她先到了这个所谓的魔网空间，那会是谁呢？
　　巨龙少女心里微微的有些不服气，即便是这样的进入顺序其实并不能代表什么，但是年轻人嘛，总是喜欢争强好胜一点的，第二名终究没有第一名舒服。
　　尤其是面对这样的“深渊追债”，塞雷西娅在选择进入之前可是犹豫了许久了，而对方比她先来，显然是犹豫时间比她短了，某种意义上来说那个第一名比她更有勇气一些。
　　“贸然的鲁莽可不能称之为勇气，或许那只是个啥都不懂的莽夫也说不定。”
　　巨龙少女心里这么想着。
　　然后她很快就发现了那个第一名，对方就在北方那巨大的阿斯莫德的雕像之上，这个发现也让塞雷西娅心中警惕提高了好几个档次。
　　“和我一样同为至上四柱之戒的传承者吗？”
　　巨龙少女心里呢喃着。
　　她自己就是亚斯塔禄之戒的传承者，自然知道这至上四柱的戒指的能力有多强大，那可是威力尤在禁咒之上的权能，她的命这些年可全靠亚斯塔禄的权能维持着，而阿斯莫德作为和亚斯塔禄同级别的存在，那么祂的权能想必也是同样的强大。
　　而且之前老师也曾经跟她说过，这些所罗门之戒上被人下过命运巫术，是会自己选择主人的，并不是谁得到之后就都能长期持有的，只有能得到戒中魔神认可的真正的命定之人才能使用魔神们的力量。
　　那么能和她自己一样得到至上四柱的魔神认可的戒指传承者，想必肯定不会是什么简单的人物。
　　塞雷西娅虽然有着巨龙的傲骨，但在巫师世界求学的经历让她早就改正了巨龙们那自大到狂妄的傲慢，她虽然对自己的强大很自信，但是还不至于膨胀到觉得自己同辈无敌的地步。
　　毕竟龙族的霸主时代早就落幕了，现在的人界霸主是人族，跟在老师身边学习的这段时间来，塞雷西娅已经在巫师协会里见过太多的天才巫师了。
　　虽然那些人类巫师的血脉魔纹没她强，身体素质也没龙族那么高，但是他们之中不少人都给塞雷西娅带来了极强的威胁感，甚至她还在几个人身上体会到了足以能威胁到她生命的压迫力。
　　这是龙类的兽性本能给出的提示，绝对不会出错的，这也就意味着那几个看似弱小的人类巫师一旦动起手来全力爆发的话会有着能单人屠龙的可怕战力。
　　也是，现在时代毕竟已经变了，早就不是过去那个超凡种族们互拼血脉魔纹和身体素质的黑暗年代了，如今这个时代是人的时代，血脉与蛮力虽然依然很重要，可比起这些来说，对人而言，脑子才是更重要的东西，换之而言也就是所谓的知识与智慧。
　　塞雷西娅之所以会选择来巫师协会留学也就是为了学习这些人类所研究比积攒下来的先进知识。
　　说来也是好笑，巫师这个职业体系本就是古代的人类先辈为了从超凡种族的威胁之中活下来而特意从超凡种族身上模仿并学习到的“劣化”能力，但是经过了千百年的发展与改进，这些昔日的“学徒”在魔纹与巫术上的造诣早就超过了他们的“老师”。
　　就拿最基础的火球术来说吧，不就是聚个火球嘛，这多简单的事情，有着龙血传承的塞雷西娅几乎一出生就会，她挥挥爪子就能办得到的事情，她在留学之前就从来没有正眼看过这道巫术，但是当她拜师之后，第一节课的时候，老师拿出了那本厚度足足有半人高的《火球术详解.贤者修订版》的时候，塞雷西娅的三观受到了冲击。
　　从那之后，巨龙少女就知道了龙血传承之中的那些老旧知识究竟有多过时了，她过去可从来都不知道小小一个火球术竟然有那么多要点与变种。
　　而更让她感到震惊的是人类巫师们即便是都已经把火球术玩出花来了，却至今还没停止对这道原本只是学自一只最低等的小劣魔的天赋巫术的巫术的研究与开发，每年都有众多的天才巫师发表着关于自己对火球术的看法与改善，教科书中的《火球术详解》几乎每年一小变，三年一大变的不断更新优化着。
　　固然，这和火球术是当年人类学会的第一个巫术的历史地位有关，极具纪念意义，但是，其他的巫术的研究即便更新换代没这么夸张，但也一直在进步着啊。
　　与这样不断进取的人类巫师们相比，这么多年一直固步自封，还死守着天生强大的魔纹与身体的龙族简直太过可笑了，这也难怪人类能从当初的最弱爬到现如今的人界霸主地位，而昔日的超凡种族们却只能在黑暗的角落之中苟延残喘着。
　　反正从老师的第一节课结束之后，塞雷西娅就彻底的清醒了，得亏她有个巫师母亲和一个在外面闯过的开明父亲，这才没被龙族的腐朽所污染，要是还和龙岛里那些还沉迷于昔日龙族荣光的愚蠢同族们一样自大，那可就太悲惨了。
　　所以，虽然已经来巫师协会留学三年多了，但是这么长的时间里，塞雷西娅却一直很是谦卑与低调，她如饥似渴的吸取着人类的各种知识，全部的时间都在学习，很少出门，即便是偶尔出门也只是去老师安排的社团里转转，因此倒是没啥知名度，鲜少有人认识她。
　　不过现在不一样了，三年之期已到，塞雷西娅已经将她过去所欠缺的知识给补齐了，现在的她知识面不输于人类巫师的同龄人，同时还有着巨龙那恐怖的天赋与力量。
　　魔纹，知识，身体，三方面全部完美，六维全都拉满，这样的她又自信不输于任何对手，她自己都想不出面对同龄人自己凭什么输，真正的巨龙骑脸，稳赢。
　　反正今年的战神杯和巫师杯青年决斗大赛她都已经报名了，今年的双冠王她当定了。
　　不过在这个节骨眼上，她却在这个神秘的魔网空间里发现的了能威胁她地位的对手啊。
　　同为至上四柱之戒的传承者，那个阿斯莫德的传承者搞不好是自己的大敌。
　　只是，还没等她认真的多大量一下那个第一名的大敌，塞雷西娅就感受到了另外好几股气息的闯入。
　　巨龙少女抬起头，只见天空中宛如流星雨一样，先后就是好几道流星划破天空，然后坠落到了这个山谷上，转眼间，其他好几座魔神像的上方接连出现了数个人影。
　　这是其他所罗门之戒的传承者们也到了。

433.莉莉丝的小秘密
　　环形山谷的中央，贝利尔的魔神像之上，默林抬起头，看着天上恍若流星雨一般汇聚而来的子戒传承者们，心里满意的点了点头。
　　“嗯，来的人倒是比我想象中要多很多，我还以为这次召唤大部分人会不敢来呢。”
　　所罗门王戒原本就有着对子戒的召集能力，只不过过去的王戒只能单对单的召唤，并不能像现在这样一下子召集所有人，这是默林将魔网的模型加入王戒之后才新增加的能力。
　　不过，原本默林只是想建立一个聊天群就行的，毕竟现存的魔网7.3版本还不支持影像和语音功能。
　　只是让他都有些意外的是，这枚作为所罗门王戒的主体的贝利尔的遗体实在是的太好用了，魔网的模型和贝利尔的力量结合之后，莫名其妙的就演化出了一个宛如梦境一般的全新世界出来。
　　这是一个秘境，名为魔网空间的虚拟秘境。
　　就像之前说过的那样，秘境就是世界意识的梦境一般的存在，只不过随着巫师们对秘境的开发与研究之后，他们发现这似乎并不只是世界意识的专利。
　　事实上，实力达到一定的标准之后，强者们似乎也都可以自己创造出属于自己的秘境出来。
　　只不过像世界意识那样同时维持无数个秘境的存在那是不可能的，一般来说圣阶强者可以开始尝试构建属于自己的小型秘境，而半神或者神明才有能力支撑起一个大型秘境。
　　一般来说，圣阶构建的小型残缺秘境叫做领域，而半神或者神明的完整大型秘境则被叫做神国。
　　贝利尔肯定是早就有他自己的专属神国的，而现在这个根据魔网规则演化出来的秘境大概是祂随便从自己的神国里找了个边边角角随手捏造的吧。
　　默林寻思了一会儿，觉得大概是自己之前扯深渊意识的虎皮的行为真的吓到了这位摸鱼魔神了，现在祂这一手大概是想表现给深渊意识看祂真的在努力工作吧。
　　“唉，只可惜我是个虚假的魔王，贝利尔你这媚眼大概是只能抛给瞎子看了。”
　　默林心中有些抱歉的想着。
　　不过白嫖的便宜不占白不占，虽然只是贝利尔的随手之举，但是这毕竟是大魔神的手笔，一个真正的小型秘境。
　　能自由执掌这个魔网空间，默林是能得到不少的好处的，不仅仅能为将来魔网8.0版本的开发积攒经验和数据，还能提前体验一下身为秘境之主的感觉，这对他成圣之后构建自己的专属领域很有好处。
　　所以，默林索性就直接动用了自己王戒的权限，对着在外的所有子戒发出了召集令。
　　一共72枚子戒，辛西娅当初留下来12枚备用，散发出去了整整60枚，现如今默林能感知到，这些散落在外的子戒大多已经选择好了传承者。
　　只是，让他有些拿捏不准的是最后能有多少人会回应他的召唤。
　　虽然默林有着强制召唤所有子戒持有者的话权限，但是他并没有选择这样做，而是给了那些子戒持有人们一个自己选择了机会，毕竟他本就不是一个人多霸道的性格，而且这也是想给那些未来的“酒厂间谍”们一个好的印象分吧。
　　只不过稍微对所罗门之戒有点了解的人都知道这些戒指的本质是啥，所以默林其实也拿不准自由选择的话究竟会有多少人能响应他的召唤，毕竟知情者大概率会把这次召唤当成深渊的催债来看待，肯定不会太莽撞，而是会更加慎重的对待吧。
　　这就跟上辈子有人收到催债短信一样，大部分还不起债的人估计是没胆子回复的，恨不得装死当做没看到。
　　所以，默林其实也没抱有全员到场的妄想，他还挺好奇这次会有多少“勇者”到来的。
　　这也算是一场筛选或考验吧，毕竟面对“深渊的催债”还敢不怕死的应邀而来的，大概率都是些有两把刷子的大佬。
　　只是，让默林有些意外的是几乎召集才刚发出去的第一时间，第一位来访者就应邀而来。
　　那是七十二柱魔神之中至上四柱之一的北方阿斯莫德。
　　这是一位无比强大的顶级魔神，当年甚至曾经一度执掌过七宗罪色欲的权能，只不过后来被现在的魅魔女王莉莉丝给篡位顶替了。
　　七宗罪魔神的竞争太过惨烈，出现魔神轮换这并不是什么新奇的事情就是了。
　　不过到底是曾经一度执掌过原罪之力的魔神，即便是退位了，祂也依旧掌握着一部分色欲的力量，所以在七十二柱魔神之中也是最强的一批，位列至上四柱的席位。
　　默林记得阿斯莫德之戒的权能就是色欲之力，能迷惑人心，让生物坠入情欲之中，而且这到底是魔神的力量，不是什么无害的力量，所以持戒人自己每次运用权能的时候往往自己也会被影响。
　　毕竟不是谁都能像他这样免疫深渊力量的影响的，所罗门之戒的大部分力量其实都是这样的双刃剑，滥用魔神力量之人最终也会被深渊的力量所吞噬。
　　默林挺好奇究竟是谁能持有者这枚阿斯莫德之戒的，他感觉能获得这枚戒指认可的持戒人大概率会是个lsp吧，而且这一召唤就这么急的冲了过来，这是不是太莽了一点啊。
　　嗯，是个急性子的lsp。
　　默林心中给这第一位访客贴了个标签。
　　只是……
　　“殿下，你终于下定决心了吗？”
　　一个身材婀娜的魅影出现在了那三首的魔神之上，身影还没完全凝视，熟悉的声音就传入了默林的耳中。
　　默林：“……”
　　他抬起头，便不出意外的看到了莉莉丝那张能诱人犯罪的绝美脸庞。
　　啊这……
　　看着熟悉的魅魔少女，回想起刚刚自己给她贴的标签，默林有些尴尬。
　　他瞅了瞅莉莉丝的衣着，这个魔网空间毕竟是秘境，而秘境的属性偏向于灵界，因此降临于此的并非是真身，而是类似于灵魂体的存在。
　　光看肉体是往往难以分辨一个人的本性的，但是灵魂的本相却往往难以隐藏。
　　就比如默林他自己现在的形象就是一个全身漆黑，看不清面容的小人，而系统化为的漆黑大日此时到是相当配合的缩小了，以类似于佛像背后的背光一样的形式漂浮在他的脑后。
　　当然，灵魂为心魔的他是可以自由的变换样貌的就是了，毕竟心魔本就是精神生物。
　　只是，此时魅魔少女的灵魂本相就有点离谱了，默林原本以为现实里莉莉丝穿着那么保守只是在隐藏本性，是在刻意压制魅魔的涩气本性。
　　但是现在看着面前这个周身都快好似菩萨一样发出圣光，让人一看就直接邪念退散，生不起半点亵渎之心的美貌少女，默林觉得这个魅魔八成是真的长歪了。
　　你这那里是代表色欲的魅魔啊，你说你是忠贞的勇者都有人信啊。
　　唉，出师不利啊，这第一个人就猜歪了，就莉莉丝这丢人魅魔，她怎么可能又急又涩啊。
　　这也难怪莉莉丝会第一个响应号召而来啊，她是知道所罗门王戒在辛西娅手上的，她这枚阿斯莫德之戒也不是外面散落的60枚子戒之一，估计是辛西娅自我保留的那12枚之一吧，这自己人当然一点也不怕了。
　　算了，这样也好，这魔网会议里有着莉莉丝当内应，这就是聊天群里有了小号啊，倒也不是没有好处。
　　所以，默林只是简单的和莉莉丝打了个招呼，然后偷偷的传话让莉莉丝等之后别人来了要装作不认识自己之后，他等待着其他人的到来。
　　也因此，故意不看莉莉丝方向的默林并没有注意到他的身后，原本还圣洁的宛如菩萨的魅魔少女看着他背影的眼神开始迷离了起来，甚至那双丰腴饱满的双腿都夹紧了，绝色的脸上升起了两抹红晕……
　　啊，殿下的灵魂本相这是比他的肉体还要诱人啊，莉莉丝只觉得她的魅魔本性都有些暴动了，差点都突破了忠贞之书的压制。
　　说来惭愧，她刚刚灵魂……了。
　　魅魔少女妩媚的舔了舔红唇。
　　只是，当默林打了个冷颤转过身的时候，看到的却依旧是一个圣洁端庄的美人。
　　emmmm……刚刚好像感觉被很可怕的东西盯上了，一副要吃了我的样子，大概是错觉吧，这里可是我完全掌握的秘境来着，不会有危险才对。
　　没发现有什么异常的默林心里这么想着，没等他多思考什么，就又是一个波动传来，他当即去表示了欢迎。
　　“欢迎来到魔网空间……”
　　再然后就是人如星雨……

434.选人如抽卡
　　一道道身影出现在了圆形山谷之中的魔神像上，默林稍微等待了一会儿，直到天上不再有流星出现之后，他瞄了瞄人数。
　　这次差不多来了有十几个人，其中至上四柱倒是全都来齐了。
　　现在所有的人身上都有着一层朦胧的雾气遮掩着他们的真实面容，这是默林给他们提供的匿名功能，参与者可以自己选择是否匿名。
　　只是现在看来所有人都同时选择了匿名，无一例外，看来大家都挺谨慎的，一个个都是苟教传人。
　　当然，作为魔网空间的掌控着，这层朦胧的迷雾自然是瞒不过默林的眼睛，他环顾了一下四周，大致了看了看这第一批的魔网用户。
　　先是至上四柱，四人之中三女一男。
　　莉莉丝所占据的北方阿斯莫德这个不提。
　　占据东方巴尔之位的是一个格外高大健壮的男人，足足有个两米五左右的身高，蓝色短发，发型潦草，衣着也挺随意的，看起来不修边幅。
　　他裸露在外的双臂很是强壮，肌肉鼓起，默林寻思这人的手臂都比自己的大腿都粗，古铜色的皮肤上留有风吹雨打的痕迹，给人一种类似于海边渔民的感觉。
　　而当默林的目光移到这壮汉的身上的时候，魔神巴尔的意念就瞬间将自己的契约者的消息给卖的干干净净，一到讯息传给了默林，让他洞彻了这个壮汉的身份，只是这身份让默林有些无言。
　　emmmmm，这就是那个钓鱼佬社团的社长？
　　艾德.伯格，22岁，半圣级巫师，巫师协会新生代领头人之一，现如今在协会里的职位塑能学派的副主任.....
　　快速的瞄了一眼这位的资料，默林心中一喜，看来他运气不错啊，这就钓了条大鱼上钩了。
　　伯格家族默林也有点印象，这是纯血三十六世家之一，家传魔纹似乎是风暴领主，一种经常出现在海上的元素生物，是海中风暴的化身，位列白银阶上层。
　　这个钓鱼佬大概就是那个伯格家新生代的优秀子弟吧，这个家族一直是巫师协会塑能学派的中坚成员之一，影响力不小啊。
　　默林压下心中的激动，再看西边的拜蒙魔神像，拜蒙的神像上站着的则是一位红发的美人，身材高挑而饱满，气质知性，有着一股女学者的气质。
　　同样的，当默林看过去的时候，魔神拜蒙也立刻就毫不犹豫的向着他奉上了自己契约者的资料。
　　琼.布莱恩，17岁，半圣级阵纹师，布莱恩家族的大小姐，但正在被家族主母打压，目前正在低调隐藏实力中.....
　　默林：“.....”
　　好吧，这标志性的红发就只是那个布莱恩家族的，这让默林想起来自己魔网社团里的迪克.布莱恩，这女人似乎就是迪克他姐啊，那小子原来还有着这么一个美人姐姐啊，藏得够深的。
　　而且这个红发美人的人生似乎有点逆袭流小说主角那味道了，被家族打压，然后捡到了里面住着老爷爷的戒指，然后暗中偷偷的发育，目前等待着那个一鸣惊人的崛起机会。
　　只可惜，也正是因为这份低调，所以明明有着半圣级的实力，但是这个琼却并没有获得与她的实力相匹配的地位，目前她只是在巫师协会里混了个闲职，是个开发部下层研究院的项目组长。
　　巫师协会的权利构成之中，最上层的是七贤者组成的贤者议会；而中层的则是九大学派组成的中坚领导层，平时每月一派轮值上班，要是遇到大事情了，则九大学派的主任聚在一起开会讨论，算是一个小议会。
　　至于协会的最下层的则是负责跑团办事的各大部门了，总共有着行政部，法务部，财政部，开发部，组织宣传部，武装部，教育部这六大部门，六部归于是九大学派的学派主任直接管辖。
　　其中行政部负责协会正常的运转工作，就是天天坐柜台和办公室的行政公务员。
　　法务部则负责立法与司法，给散乱无序的巫师群体制定基本的规矩，并负责调和巫师之间的矛盾。
　　财政部没啥好说的，管钱的。
　　开发部则是科研部门，里面都是些技术后勤人员，负责新巫术的开发，炼金道具与魔药的补给等等。
　　组织宣传部这个则是出了名的闲职部门，各大家族二代镀金地，毕竟在这个隐秘时代，这还有啥好宣传的，平日里这个部门也就偶尔组织策划一些巫师世界的节日活动啥的。
　　武装部，这个也没啥好说的，打手部门，其中令神秘侧人人自危的守密人队伍就归属于这个部门。
　　至于最后的教育部，这个字如其名，抓管教育的，各大巫师学校，甚至巫师家族的私人学校理论上都归这个部门管理协调，学生社团啥的也归它管理，默林之前申请建立魔网社团就是在这个部门申请办理的。
　　所以，像巴尔的契约人艾德，这个钓鱼佬是九大学派之中塑能学派的副主任，便属于巫师协会的中上管理层，而红发美人琼这就太拉胯了，连个开发部的主管都没混到，还是个开发部下属的一个杂牌研究院的项目组长，这基本上算是巫师协会的权利边缘人了。
　　艾德算是大鱼的话，琼就只能算是虾米了。
　　只是，让默林有些无语的是竟然还有人比琼这个扮猪吃老虎的还拉胯的存在。
　　他看了看南方亚斯塔禄魔神像上的那个少女，这是个熟人啊，就是之前社团招新之时和他对视过一眼的那个龙族公主。
　　塞雷西娅.多拉格，17岁，半圣传奇龙，第一贤者的弟子，现在则是组织宣传部的主管秘书。
　　嗯，相当漂亮的履历，但是也就真的只是漂亮了，第一贤者的弟子确实唬人，但是这也就只是身份高贵罢了，没啥实权，最多人人给你点面子，至于那个组织宣传部主管秘书的职位.....
　　嘛，六部的最高职位就是部门主管了，一般由九大学派的核心成员担任，而除了部门主管之外，理论上二把手就是主管秘书了，甚至由于主管们一般懒得自己干活，而是喜欢有事秘书干，所以有点手段的主管秘书甚至能架空主管，成为实质上的部门一把手。
　　只是，这要是其他部门的主管秘书这还算是位高权重，但是这组织宣传部的.....
　　唉，这就是个打杂的活，手上的权利除了策划一下节日活动之外也没啥其他的了，不过想想也是，这位可是龙族的公主，是个异族人，巫师们怎么可能让一个非我族类的外人掌权，给她个闲职也就是为了给她的老师第一贤者面子而已。
　　所以，这是张废卡啊，如果是艾德是张ssr，那么琼目前算是r卡，但是考虑到她扮猪吃老虎的情况，这要是逆袭成功的未必不能登上高位，所以算是未来可期，可塞雷西娅这......
　　n卡，真的不能再多了，这货根本没有任何一点的升值空间了啊，让她升职，这简直比自己顺利搞定辛西娅派系还困难。
　　至于剩下的莉莉丝，唉，这大概就是那种初始白给，但是随着剧情推进可能会随着主角一起成长升星的队友卡了，目前就算她r卡吧。
　　嗯，总之就是未来可期，未来可期....
　　总之，这至上四柱除了那巴尔之外暂时是没啥大指望了，默林无奈之下只好将目光投向了其他的魔神像，这up卡池歪了，也就只能期待能从普通池子里捞点可用之人了。
　　ssr不想了，这sr总该有的吧。
　　大概......

435.不装了，摊牌
　　沃尔特.塞西尔，32岁，高级巫师，契约魔神巴钦，魔药学派新生代中坚，开发部主管秘书......
　　嗯，技术宅一个，勉强sr卡吧....
　　哈里曼.浮士德，25岁，高级巫师，契约魔神马加锡亚，变形学派优秀成员，目前是武装部守密人队长......
　　虽然只是个队长，但守密人队伍特殊，也算是sr吧....
　　格雷.班，33岁，高级巫师，契约魔神纳贝里士，精神学派成员，行政部高级职员。
　　体制内老油条了，不差，也算sr吧。
　　哈维梅维丝，20岁，高级巫师，契约魔神西迪，精神学派成员，司法部高级职员。
　　似乎是个交际花，这海后啊，舔狗众多，人脉不错，sr了，有ssr潜质。
　　...........
　　默林大致的瞅了瞅这些从“普通卡池”里捞出来的成员，不得不说，这质量给了他不小的惊喜。
　　就如同辛西娅所期望的那样，这些散落出去的子戒基本上都落到了三十六纯血世家的人手中，而又因为这些世家的人在巫师协会里影响力很大，所以优秀的世家子弟往往成年后都会被安排进协会里工作。
　　所以，哪怕今天响应默林的召唤的人只有十几个，但是却基本上协会六部的人都齐了，只不过职位有高有低罢了。
　　不过再怎么说，这些家伙也都全员高级巫师了，虽然在默林的交际圈里高级巫师不值钱，但是放眼在整个的神秘侧，这已经是人上人了，一个高级巫师混的再惨也惨不到哪里去，最次也能当个中层小领导的位子。
　　因此，这波默林也算是一波肥了，他已经可以自豪的说一句巫师协会已经被他渗透成筛子了，每个部门里都有他的细作。
　　而且，这还只收回了三分之一不到的子戒，要是全部召回的话，那这二五仔数量保守估计也能翻倍，辛西娅当年那一招暗手还真是有够阴间的，这鬼女人不去当间谍头子或者特务总管还真是屈才了。
　　当然，巫师协会家大业大，现如今整个协会全部的公务员差不多有着好几万人，基各级领导也有数千人，这区区几十人的细作虽然听着挺厉害的，但其实也就那样吧，根本不足以真的让这个庞然大物伤筋动骨。
　　不过默林他本来也就没想着要造反啥的，他只是想建立辛西娅派系而已，有着这些暗子作为内应，他之后的路倒是确实会轻松很多。
　　只是，就目前而言，这些子戒持有人还不能算是他的暗子，究竟能不能真的将这些人收为己用，这就得看默林的本事了。
　　当然，利用王戒的权限，强行逼迫这些人帮忙办事，这是可行的，但是这样的做法实在是效率太过低下了，而且即便所罗门之戒是神器，但是三十六纯血世家的底蕴也不可小觑。
　　能在弱肉强食的神秘侧坚持千年不倒的家族肯定都有其独特之处，鬼知道这些巫师家族是不是有着什么祖传的特殊手段绕开所罗门之戒的掌控，然后把他给暴露了啊，这要是撕破脸把人家逼急了，到时候大家拼个鱼死网破那就不好玩了。
　　所以，默林并没有选择直接当个得罪人的权限狗，他想着先稳一手，充分给这些子戒持有人尊重，然后动之以情，晓之以理，许之以利了，最好能让这些人心甘情愿的帮自己办事。
　　·默林这一次并没有选择强制把所有人招来，而是给了他们自由选择的权利，这已经代表了他渴求合作的态度，起码能赚个友善温和的第一印象分。
　　另外这些面对“深渊”的邀请都还敢直接同意的第一批客人，要么是没脑子的莽夫，要么则是对自己有自信的聪明人了，现在在场的人中最差的都是高级巫师，这没脑子的莽夫应该不至于很多吧。
　　而那些聪明人也应该多少能感受到他的善意了，那么大家接下来就可以心平气和的好好谈一谈条件了。
　　天空之中已经没有新的流星落下了，那么今晚差不多该到的人都已经到齐了，不过默林却并没有立刻说话，他静静的多等了十几分钟，想要看看会不会真的有莽夫跳出来给他个装逼打脸的机会。
　　只可惜，他的愿望并没有实现，等了老半天他也没等到那种标准的龙套来对他骑脸输出，所有人现在一个比一个耐得住性子，默林不说话，那么他们也都不说话，所有人都只是静静的看着他，等待着他的表演，这就让默林稍微的有点遗憾。
　　不过想想也是，高级巫师资格证是需要考试的，这不是像武者那样能打就行，大家都是受过高等教育的人才，哪有那么多的无脑莽夫，就算真的有，那也大概率是那个老阴比故意让你觉得他很莽的人设罢了。
　　真正的莽夫大概率活不了这么久，或者说压根就通不过家族的毕业考试，纯血家族的血脉是很宝贵的，傻子就老老实实待在家里享乐当个种马工具人给家族开枝散叶就行，还是别出去丢人了。
　　当然，要是真的有莽夫出来了还混的不错，那么别废话，离那家伙远一点就对了，这就跟江湖上老人，女人，小孩不能惹一个道理，没脑子还能混的不错，那只能说明这货的天赋与实力都强的可怕，已经不需要脑子了。
　　这最典型的例子就是天上挂着的薪火之主和战神这父子两了.......
　　emmmmm......现在可能是一家三口。
　　默林又不自觉的想到了自家的怪力萝莉爱丽丝，他无奈的叹了口气，这波是小丑竟在自己家啊。
　　有些难受的收拾好心情，默林抬起头，开口打破了这沉默的气氛。
　　“很好，你们这一批人的资质不错，我很高兴你们之中没有那种看不清形势的蠢货，这对我们接下来的合作很有帮助。”
　　他的声音之中没有的往日的温和，而是以一种人上人的高傲口吻这么说道。
　　是时候新开一个马甲了，那么重新建立一个新的人设吧。
　　“先自我介绍一下吧，你们既然能得到这所罗门之戒，自然也都查清楚了这些戒指的来历，这是昔日帝国的国宝，而我则是帝国的正统继承人，末代王子，默林.康沃利斯.海沃德。”
　　默林他不装了，直接摊牌了。
　　“那我现在召集你们的目的也就不用多说了，帝国的荣光必将重现，为此，我需要诸位的力量，既然诸位得到了帝国的传承，那么大家都是自己人了，我以王子的名义承认你们帝国公民的身份，对此，诸位可有谁有异议？
　　谁赞成，谁反对。”

436.心虚
　　默林直接了当的说出了自己的真名。
　　当然，这并不意味着他是真的准备复辟帝国啥的，复国那是不可能复国的，这辈子都不可能的，只能当个混吃等死的宅男才能勉强维持的了生活。
　　毕竟当皇帝每天处理国事那多累啊，尤其是在这个帝国还大的恐怖的情况下。
　　帝国的疆域理论上来说是未知大的，因为当初奥德里奇大帝在神明的见证下宣布建国的时候，众神就对大帝允诺，横断山脉以南，整个南境都归帝国所有。
　　只可惜南境实在是太过广袤了，即便是后续历代皇帝一直在朝着南方发起新的开拓远征计划，将帝国的版图一扩再扩，扩张到现如今都千亿人口的地步了，却也依旧没能抵达传说中的世界尽头，大陆边缘。
　　千亿人口啊，这是个什么概念，默林上辈子的地球全世界加起来也才60亿人口，而帝国的疆域图城堡里也有收藏，默林曾经大致看过了，光是南境人类已经探明的土地就已经比上辈子的地球大了十几倍了。
　　那么问题来了，要成为统治如此庞大疆域的皇帝，他默林配吗？
　　配钥匙，配个几把....
　　默林心里还是很有逼数的，他是真的没这能力，如此庞大的帝国每天都多少国事要皇帝处理啊，真的登上皇位，他怕不是天天加班到过劳死也处理不完那永无止境的活。
　　老实说，默林还真是挺好奇这奇葩帝国是怎么坚持一千年才崩溃的，毕竟帝国的统治制度还是封建王朝的老一套，是分封制。
　　每次帝国南征开拓新版图的时候，皇帝们都朝着开拓者们许诺，只要他们有本事开拓出新的领土，那么开拓者将获得封爵，那片新领土也将成为这位新贵族的封地。
　　也正是因为如此巨大的利益吸引，每次南征开拓时开拓者们才会那么的狂热，帝国的版图才会以一种恐怖的速度飞速增长着。
　　而就算是帝国崩溃的现在，那狂热的无尽南征行动却依旧还没有停止，因为那新开拓出来的全新领土距离王都实在是太远太远了，远到帝国崩溃的消息传了十几年却还没传到开拓领的地步。
　　毕竟这个世界可没有网络电话啥的，不计算神秘侧的手段的话，那通讯基本靠人，撑死靠鸽子了，那些边缘开拓领本来就经常几十年才收到一次帝国的通知，十几年没一次消息那再正常不过了。
　　难道你还能指望高高在上的超凡者们会闲着无聊特意传送到边境去告诉那些他们眼中的屁民说你们别折腾了，你们的帝国早亡了吗？
　　很显然不可能的事情。
　　那么你看，在这帝国的政令光是传遍全国就可能要传个几十年的情况下，你觉得下面的人对皇帝的忠诚还能剩下几分？
　　所以啊，说是一个帝国，其实真正的帝国早就只剩下一个名号罢了，名义上大家都是帝国人，但真正统治着帝国千亿民众的其实一直是各地那多到数不清的领主们。
　　偌大一个南境王国公国无数，王子公主啥的更是多到不如狗，默林并不觉得自己这个帝国王子就比那些王国公国的王子公主高贵到哪里去，他就一吉祥物，真的论手里的权利，可能还不如那些王国公国的王子公主们多呢。
　　在这种情况下他就算是成功的帝国复辟了又如何，他有本事将南境真的再次一统吗？能把属于皇帝的权利真正的握在手里吗？能做到真正的中央集权吗？
　　很显然，这是一件无比困难的事情，上一个尝试着这么干的例子就是他那天下无敌的勇者爹，然后这么干的结局也很明白了。
　　那个能轻易的杀死恶龙，让辛西娅这样的魔女都胆战心惊不敢与之动手的天命勇者被逼到失控边缘，最终怒而化龙飞走了。
　　无敌的勇者爹都办不到的事情，默林觉得自己这么一个死宅就更是不配了。
　　当然，不想复国当个吉祥物皇帝是一回事，扯不扯帝国的虎皮又是另一回事了。
　　毕竟默林他看做是吉祥物一样食之无味的皇位，那可依旧是整个南境无数的野心家们梦寐以求的铁王座，哪怕帝国实质上只剩下一个名号，但是只要全天下人都还真的承认自己是帝国人，那么帝国皇帝这个名号就依旧还有着无尽的威势。
　　那是天下的主宰，人类权力的巅峰，光是听到就让人不由自主的心生敬畏的至高权威。
　　试问这天下那个野心家会不想成为这天下的共主呢？哪怕只是名义上的共主那也依旧是天下最尊贵之人啊。
　　虎死威犹在。
　　而现在，面对着的面前这些天才巫师们，默林想要将他们收为己用，一个足够响亮，足够尊贵，能震慑住所有人的名号是必须了，那么扯一扯帝国的虎皮就很实用了。
　　末代王子，帝国皇位的正统继承人，整个人类之中身份最尊贵之人在此，你们这些平民还不快给朕打钱，等朕复国登基之日，一个从龙之功少不了你们的。
　　默林的意思这不表达的很明确了吗？这画出来的大饼难道不香吗？
　　所以，当他话音刚落，整个魔网空间就陷入了死一般的宁静，所有人都看向了山谷中央的默林，所有人也都被他的发言震慑的说不出话来。
　　巫师群体这是一个很复杂的群体，所有的巫师都来源于人类，但是又超脱于人类，掌握着超凡力量的他们和原本的人类已经不能算是一个物种了，所以很多巫师都选择了不当人，视这些曾经的同类如同蝼蚁。
　　但是即便是巫师们可以选择不当人，但是他们却从未想过背叛帝国，帝国这个笼罩在所有人类头顶的最初庇护所的地位实在是太过特殊了，那是早期人类从黑暗时代之中共同建立的家园，是无数祖辈用一切换来的心之故乡，是人族凝聚力的象征。
　　巫师可以不是人，但那也必须是帝国巫师，这是所有巫师默认的共识，也是维持他们那所剩不多的人性的锚定之一。
　　辛西娅之所以这么不收人待见，人缘极差，很大一部分原因就是因为这货整垮了帝国，虽然巫师们其实对帝国皇室其实也不怎么待见，强大的巫师们也没多少人会真的把皇帝的命令当回事，但是无视是一回事，真没了就又是另一回事了。
　　即便是在怎么不待见皇帝，那也是人族共主的象征，平日里无视无视也就算了，真的遇到大事可还得皇帝做出决策，指明方向啊。
　　当巫师们听到帝国真的没的时候，那心情可是很复杂的，欣喜是有的，因为这下他们是真的自由的，唯一能束缚住她们的绳子终于解开了，但是更多的其实是迷茫，因为好像一下子就失去了目标。
　　过去有人一直在前面领航，皇帝说今天我们打深渊，那么整个人族就去打深渊，哪怕在这个过程中很多人都只是喊喊口号，只是出工不出力，但是哪怕摸鱼也总要做做样子的，所以大方向一直是有的。
　　现在可好了，领航员无了，没了那个会检查作业的人，所有人甚至连样子都懒得做了，真就全想着自己，人心这就一下子散了。
　　现在，前线深渊吃紧的战败也不是一天两天了，但是整个南境却始终没啥反应，大家都指望着别人上前线去作战，都想着等别人上了战场挂了之后自己就去养一养别人的妻女啥的。
　　卷，反正往死里内卷就完事了。
　　其中，纯血三十六世家可就是卷的最厉害的，当帝国巫师这个大家唯一共同的身份不复存在之后，国亡了，大家无了，自然也就只能为了自己的小家而努力了，这些年来纯血世家们可是暗地里脑子都快打出来了，而上位者的争斗自然会波及下面的人，各大家族下属的人类领地更是战乱不断。
　　现如今，在场的都是各大家族的精英，他们自然是知道不少事情的，他们不少人可都是在那个新南境联盟之中身居高位的。
　　可现在他们听到了啥，死掉的帝国他诈尸了。
　　这就好像因为老师辞职了而放飞自我，一点作业都没写，甚至还把作业本都撕了的学生突然看到本该辞职的老师说他又改主意了，所以现在开始查作业了一样。
　　欧吼，这下大家一起完蛋了。
　　莫名的所有人一下子就心虚了起来。

437.亲切友好的会谈
　　默林静静的等待着，他在等着有人出来的反对他。
　　他并不认为只凭借着一个帝国王子的名号就能让面前这群年轻的天才巫师们纳头就拜，以礼来降，从此忠心耿耿的充当着他的走狗。
　　那是不可能的事情，帝国还在的时候，皇帝都没这号召力，他王子的名号最多也就是一个震慑作用罢了。
　　而且除了震慑之外，还有着不错的嘲讽挑衅效果。
　　这些魔网的第一批用户都是冷静的人，心态都很稳健，所以他们没有在降临魔网空间的第一时间就的直接无脑对他动手挑事。
　　但是一个个都这样稳健，这也让默林有些苦恼了，这还让他怎么立威呢？
　　收服人就跟驯兽一样，一手萝卜一手大棒永远都是最好的手段。
　　先用王子的名号威慑所有人，用帝国的余威给所有人心中种下一颗他很高贵的种子，而接下来就该用实力来浇灌这颗种子了。
　　你看，要是高高在上的巫师老爷们被一群平民给虐了，他们或许会不服，会觉得自己的自尊心无法接受，但是要是是比他们还尊贵之人打败了他们，那么他们心里就容易接受很多了，会有一种我不如他那也很正常的心理。
　　而一旦真的产生了这种心理，那么距离被收服自然也就不远了，毕竟我都已经不如他了，为啥不能更进一步的为他效力呢？
　　底线就是这样被一步步的打破的，人类就是这样一种别扭的生物。
　　默林相信在他公布了身份之后会有人跳出来搞事的，毕竟不是所有人都希望帝国复辟的，尤其是那些侵吞了帝国遗产之人，那简直是恨不得能在帝国的棺材板上多订几颗镇魂钉。
　　而现在在场的都是纯血世家的人，每一家手里可都沾染着帝国的血。
　　这些家伙可以为了苟命而稳健，同样也会因为利益而疯狂。
　　果然，很快就有人从默林惊人的身份的震撼之中清醒了过来，他们一开始表现的有些心虚，有些不敢直视默林，但是很快的，有些人眼中的心虚变成了凶狠，就仿佛弱小的家仆一下子化为了豺狼，那眼中流露出的贪婪与凶恶仿佛要将默林吞噬殆尽一般。
　　对此，默林张开了双手，满意的点了点头。
　　“对对对，就是这种感觉，大家心里想啥就说啥吧，我早就说过了，在这里大家可以畅所欲言。”
　　默林就仿佛没有看到下方的那些人眼中的恶意一般，他语调显得张狂，动作更是浮夸，宛如一个傲慢到病态的疯子一样，一副全然没把所有人放在眼里的样子。
　　嘛，这倒也完全不是演戏，他只是释放了心中一直压抑着的欲望罢了。
　　虽然人人都唾弃着龙傲天，但是试问真的穿越了，谁会不想体验一把龙傲天的快乐呢？
　　默林也想啊，只可惜现实中的种种限制让他冷静了而已，但是现在又不是在现实里，这里可是魔网空间，是在上网，在虚拟的网络之中大家都可以摘掉现实的面具，为所欲为。
　　反正现在这身份也都是马甲，马甲惹得祸关我默林屁事，在网上快乐就够了。
　　上辈子的默林手握键盘，是一代键仙，在游戏里和那个坑死人不偿命的神秘网友纵横祖安区无人能敌，快乐如风，而这辈子的他虽然手里没了键盘，但是在这个宛如传说中的虚拟现实游戏的魔网空间里，他依旧自问不弱于任何人。
　　来吧，不要客气，今天他想要打十个。
　　默林深深的呼吸了一口气，感觉到了这魔网空间里就还是回家一样，他已经迫不及待的想要和人对线了。
　　“所以，诸位还请畅所欲言，不用客气，我保证不会利用王戒的权限针对诸位的，今天大家可以直白的表达出自己的真实想法，大家都是同龄人，就不需要整那么多阴谋算计了。”
　　“那么我再问一边，我希望诸位能成为帝国人，一起为了复兴伟大帝国的目标而努力。
　　现在谁赞成，谁反对。”
　　漆黑如墨一般，只能看到一个黑色人影的心魔之体环视了众人，在眼睛的位置两道好似火焰一般的红光闪烁着，释放了欲望本性的他此时一言一行都充斥着强大的煽动性，让人心神摇曳，杂念丛生。
　　这本就是心魔的老本行了，虽然默林之前从未使用过这能力，但是揭开了面具束缚的他此时对这一天赋能力却无比的熟练，指如臂使。
　　终于，子戒的传承者之中，也终于有人站了出来。
　　“默林殿下，您何必如此霸道呢，今天我们前来只是想要好好和你商量一下而已，我们会好好的支付过去借用所罗门之戒的代价的，但是我们真的只是普通的巫师，只想过普通的生活，真的无意掺和进帝国的事务之中，还请您能谅解。”
　　默林看了看这个出声的巫师，那是一个身穿着兽皮，看起来更像是战士的壮汉，浑身肌肉鼓起，强健的身躯上满是勋章一样的伤疤，光是看着就能感受到一股扑面而来的强大与凶残气息，就好似野兽一样。
　　诺厄.巴顿，高阶巫师，魔纹是兽人魔纹的上位特殊个体，黄金比蒙，属于白银阶顶层的强大魔纹，他是战法派系的核心成员，也是武装部的大队长.....
　　同样的，这位壮汉的资料被他所契约的魔神拜恩给卖的干干净净。
　　虽然外边粗犷，看起来像是个蛮子莽夫，但是这个诺厄的话却意外的讲道理，他没有直接动手，而是压抑着怒气，试图和默林谈着条件。
　　只是，默林对此却只是摇了摇头。
　　“诸位，大概是我之前太过友善的邀请让你们误会了，对此我很抱歉，之前我给你们选择只是想要表示出我的诚意罢了，是给你们面子，但是这并不意味着你们有和我讨教还价的资格，当你们带上了所罗门之戒的那一刻起，你们就已经没有后路了。”
　　“你们是第一批主动应邀而来的契约者，所以我给了你们最大的礼遇，但是今天我想要听到的回答从始至终都只有一个，对于赞成者，我很欣慰，同样的对于反对者，我会好好说服的。
　　我相信只要和平友善的交流一下，大家最后一定会很高兴的成为帝国的子民的，难道不是吗？”
　　默林摊了摊手，这么说道，然后他想了想，又真诚的补充了一句。
　　“嗯，我这话不只是针对诺厄你说的，我是想说在座的所有人，今天都只有一条路可以选。”
　　为了表示诚意，心魔之体那原本黑漆漆没有五官的脸上特意露出一个纯洁诚恳的笑容。
　　只可惜，大概是因为少了王子殿下那张魅力点满的脸，所以心魔的微笑不是很让人喜欢吧，明明默林都这么诚恳的讲道理了，但对面回应他的却是一个逐渐放大的拳头。

438.优秀的理发师
　　见到这位默林王子如此的咄咄逼人，诺厄再也忍受不住心中的怒气了，他的魔纹传承自兽人种之中的上位种族黄金比蒙，这种全部属性点都点在肌肉上，恨不得连脑子里都塞满肌肉的狂暴巨兽从来都没有什么好脾气，因此，诺顿的脾气也向来比较急躁。
　　当然，身为巫师，诺厄往往能够束缚住自己那暴躁的脾气，他们巴顿家的祖训就是在肌肉动起来之前脑子要动三次，对于这条祖训，诺厄一直遵循的很好。
　　现在，出于对帝国的尊重，他已经给了这位王子殿下机会了，但是既然王子殿下完全没有谈判的意思，那么诺厄自然也就没有再忍耐的必要了。
　　那么脑子一动：我这一拳打下去后果严重吗？
　　后果很严重，这位王子殿下既然敢如此傲慢，肯定有着傲慢的资本，我要是真的动手了，很可能会被杀鸡儆猴。
　　二动：那我会有危险吗？
　　大概率不会，毕竟这位王子殿下还需要我们为他办事，而且这个空间特殊，我们似乎并不是身体进来的，也不是灵魂，出现在这里的只是一缕精神体罢了，就算被杀了，也顶多受点伤，不会致命。
　　三动：那我这一拳还要不要打。
　　打，反正死不了，那就已经没什么好怕的吧，赢了最好，输了就投降，反正就像他所说的那样，我们没得选。
　　诺厄快速的脑子动了三下，然后下定了决心，下一个，他的身体动了。
　　战法系的巫师最出名的特征就是施法快，不需要像其他流派那样念咒啥的，身体动了，巫术自然也就放出来了。
　　诺厄抬起手，五指握拳，他的拳头上一个金属指虎浮现了出来，这就是他的专属法杖。
　　手臂后拉蓄力，伴随着蓄力的动作，他体内的魔力也飞速的流入“法杖”之中，那些早就练习了无数遍，变成了身体本能的强化巫术快速的释放了出来，在他拳头的前方展开了一层又一层的魔纹法阵。
　　随后向前踏步，一拳轰出。
　　兽人巫师那强烈的体魄让这一拳的力道很是惊人，飞速向前轰出的拳头将前方重重叠叠的数十种强化巫术法阵也一起击碎，随后那些破碎的法阵化为各色流光附着到了诺厄的手臂之上。
　　刚力术，铁骨术，石化皮肤，蛮熊之力，破魔之力，蓄力打击，双重震荡........
　　一下子，整整十八道强化效果附着到了诺厄的拳头之上，让这本就能直接打死一头牛的一拳变成了更加的强大与恐怖，拳头前面的空间甚至都开始变得扭曲了起来。
　　这是诺厄修行的战法流派“一拳流”的奥义，创立这个流派的半神级祖师一拳打出，能瞬间附着108种不同的强化效果，威力之大足以一拳打死一头太古龙。
　　只可惜现在还只是高级巫师的诺厄距离半神祖师的那种境界还是太远了，十八道强化已经是他的极限了。
　　不过这还没完，诺厄发出一声怒吼，这吼声如雷，根本不是人类的声音，而像是某种野兽的吼叫，这是比蒙的战吼。
　　而随着这一声战吼，诺厄用出了他最强的底牌，高级巫师的魔纹真身。
　　于是，那因为附着了强化效果而已经变得宛如钢铁而非血肉的拳头开始飞速膨胀。
　　血肉在增值，肌肉在膨胀，毛发在生长，利爪在磨砺，转瞬间，诺厄那原本正常人尺寸的手臂变化为了一只遍布金色的毛发，肌肉鼓起，足足有着几十米长的巨大兽爪。
　　诺厄并没有完全现出魔纹真身，那样只是无用的浪费力量罢了，他已经将全身所有的力气都集中到了这条右臂之上。
　　庞大的魔力运转在其中，随后魔力转化为了无可阻挡的恐怖蛮力，就连比蒙巨兽的手臂仿佛都无法轻易的承受这一拳的可怕力量，所以金色的皮毛之下，一条条青筋好似蚯蚓一般暴起，奔腾的血液散发出恐怖的高温，于是，这一拳便仿佛着了火一般，带着滚滚的蒸汽，一往无前。
　　足足有着数米宽的拳头砸向前方，巨大的拳头仿佛遮天蔽日一般，挡住了视线，给人一种仿佛天塌下来的感觉。
　　星陨，这便是这一拳的名字，仿佛流星陨落砸下大地的一拳。
　　这一刻，诺厄感觉自己状态很好，这一拳他超水平发挥了，是他这辈子挥出的最满意的一拳。
　　而伴随着这一拳轰出，旁边的魔神像上，大多数人也发出了惊呼。
　　“星陨，原来是你诺厄.巴顿。”
　　“啊这....”
　　..............
　　虽然默林赋予他们隐藏身份的黑雾依旧笼罩在诺厄的身体上，但是这标志性的一拳打出，他的身份还是隐藏不住了，毕竟纯血世家有名的子弟也就那些，大家从小竞争到大了，自然都熟识彼此。
　　不过无所谓了，现在的诺厄已经不在乎这些小问题了，他正在享受着这前所未有的一拳，期待着这一拳砸下去那可怕的威力，他心里有种预感，只要这一拳轰出之后，他的拳法就将迎来突破，进入到下一个境界之中。
　　所以......
　　“给爷死...“
　　健壮的大汉怒吼着，打出了他的全力一击。
　　然后......
　　整个魔网空间再一次的陷入了死一般的寂静，这很不合理，毕竟那宛如流星半的一拳下去足以直接将这座山谷打的四分五裂才对，天崩地裂的轰鸣才应该是这一拳正常的反应。
　　但是，现在却一切入场，那本应该打中目标的巨大拳头此时突兀的停在了那里，就仿佛时空都被禁止了一般。
　　不，并不是时空静止，单纯的只是这恐怖的拳头被人挡了下来而已。
　　“不，这不可能。”
　　“怎么会这样....”
　　“我肯定是在出现幻觉了。”
　　旁边，原本还抱着看戏的态度，等待着诺顿这个暴躁狂能帮他们试探一下这个王子殿下深浅的人不敢置信的揉了揉眼睛，有些张大了嘴，一时间有些失态。
　　“发生了什么了？是什么挡住了我的拳头？”
　　因为局部变身之后的手臂太过巨大而被遮挡住了视线的诺顿有些不解，这位壮汉现在简直使出了吃奶的力气了，一张黝黑的脸此时涨得通红，但是无论他如何使劲，却再也不能让拳头再往前前进半分。
　　有什么东西挡住了他的拳头，那东西是如此的稳固，又是如此的柔软，诺顿只感觉自己这全力一拳仿佛是轰在了棉花里一般，本来足以击碎山谷的巨力被巧妙且飞快的卸了干净。
　　再然后，棉花化为了钢铁，恐怖的巨力从对面传来，那力量是如此的强大，让诺厄想起了自己小时候和父亲对拳，然后被一拳打飞出去了几千米的经历。
　　即便是他现在已经竭尽全力了，但是却依旧无法阻挡自己的拳头被慢慢的抬起，并被反压回来的事实。
　　而当他的拳头终于被抬高顶起之后，诺厄也终于看清楚了那个阻挡了他全力一拳的东西。
　　只是，当看到那东西的一刹那，这位壮汉就好像被人卡住了嗓子一般，陷入了死一般的沉默，他瞪大了眼睛，原本充斥着凶恶与自信的眼神此时在剧烈的动摇着。
　　“不可能，这绝对不可能，怎么会有这么荒谬的事情.....”
　　雄壮的身躯在颤动着，这位威武的汉子的声音里竟然开始夹带着哭腔。
　　..........
　　“呵呵，没什么事情是不可能的，这个世界就是这样的现实，诺顿先生，还请你不要太难过，这并不是你的错，单纯的只是因为我太强了，所以你无需在意。”
　　高大的魔神贝利尔的巨像之上，那个漆黑如墨的人影依旧站在原地，甚至还保持着原本的姿势，他从刚才开始就没动过。
　　只是，他的头顶，两根苍白的发丝好似呆毛一样立了起来，轻轻的点在了那即将撞到他头上的巨大拳头，再然后，那仿佛陨星一般的拳头就再也不能前进半分。
　　甚至这呆毛调皮的弹了弹，于是，那拳头便直接被立直的发丝高高的举起。
　　“你应该感到骄傲，诺厄先生，原本我只想动一根头发的，但是竟然没顶得住，我不得不承认，你有着成为一个优秀理发师的天赋。”
　　默林伸出手，摸了摸自己头顶竖起来的呆毛，然后有些怜悯的看着对面那个仿佛三观碎了一地，眼眶通红，都仿佛快要哭出来的壮汉，这么安慰着他。
　　“那么现在，诺厄先生，告诉我你的回答，你赞成还是反对？”

439.质问
　　整个魔网空间寂静无声，就仿佛有什么东西夺走了所有人的说话能力一样。
　　山谷四周，那一尊尊魔神像上，那一个个平日里自诩为天才强者的年轻巫师们此时表情各异，有人面露凝重，有人面色铁青，还有人目露异彩，也有人目瞪口呆。
　　没办法，实在是眼前呆毛顶巨拳的一幕实在是超过了他们的预料，冲击了他们的三观。
　　就在诺厄刚刚全力出手的时候，几乎在场的所有人就都认出了他的身份，毕竟这并不难猜。
　　黄金比蒙魔纹这几乎就直接锁定了巴顿家族，而巴顿家族这一代的青年巫师之中，能将星陨拳练到如此境界的也就一人，那就诺厄那个野蛮猩猩了。
　　在巫师鄙视链之中，战法流派一直是鄙视链的最下层，毕竟在其他的流派看来，这群蛮子实在是太粗鄙了，丢了巫师文化人的身份，所以作为战法流派的中坚成员，诺厄在同辈巫师之中一向也都是被鄙视的存在。
　　不过，鄙视归鄙视，对于诺厄的实力其他人还都是很认同的，毕竟他们之中不少人可都被这货揍过，武装部金牌打手的名号可不是白来了。
　　这货在武力值上已经天赋点满了，光论实力，诺厄在年轻一辈之中也是名列前茅的，每年的决斗大赛之中，这货也一直排在前十，单论爆发力与破坏力，还只是高级巫师的他就已经不逊色于半圣们了。
　　所以，在看到诺厄出手之后，原本也在蠢蠢欲动的其他人就纷纷停下了动作，让这个类人猿动手试探一下这位王子殿下的深浅自然是最好的结果。
　　只可惜，这试探出来的最终结果却并不是他们想要看到的。
　　这位王子殿下的实力超出所有人的想象，这让很多人一时间无法接受。
　　毕竟这位王子殿下的年龄大家都是知道的，和帝国覆灭的时间一样，十六年，十六岁，现在你告诉我这实力是十六岁的人能有的？
　　看着山谷中央那也屹立在原地一动不动，只是头顶两根头发就接下了诺厄全力一击的黑色人影，天之骄子们感觉自信心遭受到了重创。
　　这让他们回想起了那位恐怖的魔女，似乎那位魔女当初覆灭帝国的时候也是16岁，而那位灾厄魔女好像就是眼前这位王子殿下的姐姐。
　　这可还真是亲姐弟啊，这变态程度简直如出一辙。
　　而且能如此轻描淡写的接下诺厄一拳的大概只有圣阶强者了吧，难道王子殿下他也已经迈入圣阶了？他刷新了当初她姐姐16岁入圣的记录？
　　一时间，所有人心情复杂，他们想到了很多。
　　不过话说回来，当初帝国覆灭的那一晚究竟发生了什么啊，不是说王子殿下不幸遇难了吗？那么现在这个王子殿下又是哪来的？
　　这是别人冒名伪装的？还是说当初那一晚还另有隐情？
　　当初帝国覆灭的那一晚发生的事情是机密中的机密，在场的大多数人的权限并不太够，所有他们也并不知道事情的真相究竟如何。
　　不过他们毕竟不是什么散人巫师，出生于纯血世家的他们一个个都背景深厚，自己权限不够，但家里长辈的权限肯定是够了，所以他们打定了主意，这次回去之后一定要想办法去问问家里的长辈，当初那一晚究竟发生了什么。
　　当然，前提是他们还能就这么平安无事，不受任何限制的回去的话。
　　对此，大部分人都持悲观态度，毕竟这位王子殿下的霸道刚刚已经完全的展现了出来，自从他们来到了这个莫名其妙的魔网空间之后，似乎唯一一个离开的办法就是臣服于他。
　　那么要投降吗？
　　大家彼此对视了一眼，祈祷着众人之间再站出来一个大佬反对一下，让事情出现转机。
　　只可惜，众人都选择了匿名，他们的对视也只能看到彼此身上那一团浓厚的黑雾，根本看不清面容，也弄不清别人的身份，自然也不知道是否有值得期待的大腿在场。
　　正当众人感到越来越压抑的时候，终于，一个声音打拼了这沉闷的气氛。
　　“我愿意遵从殿下的意志，宣誓成为一个帝国人，为帝国而效力，但是殿下你得先证明你的身份，毕竟据我所知，真正的王子殿下可是被那一位给诅咒并封印了。”
　　众人听到了这声音立刻抬起了头，他们都感觉这声音有点耳熟，而当他们抬头之后，便看到了一张熟悉了脸，顿时眼中燃起了希望。
　　“艾德....”
　　“是伯格大人啊......“
　　...........
　　开口说话的正是至上四柱之中东方巴尔的契约者，艾德.伯格，此时他直接收起了匿名，笼罩在他身上的黑雾退去，露出了他的真容。
　　这位身材高大，但看起来有些不修边幅的蓝发钓鱼佬面容严肃的看着默林，等待着他的回答。
　　和其他人不懂，艾德的身份是在场所有人之中最高的，作为塑能派系的副主任，他的权限已经足够知道巫师协会之中绝大对数的机密了。
　　所以，对于帝国覆灭那一晚发生的事情，他知道的比其他人多的多，就比如皇帝陛下化龙飞走了，皇后现在则隐居在教会圣城的中央大教堂。
　　而那位当时刚刚出生的小王子则被那位魔女给降下了最恶毒的诅咒，成为了一件高危封印物，由那位魔女亲自看押封印。
　　他就也只知道这么多了，至于那位现如今已经变成封印物的王子殿下的编号与危险程度啥的，他也不清楚，他曾经好奇的调查过，结果显示权限不够。
　　这本身就已经是一种答案了，毕竟连他都无法查询的封印物只有一种了，那就是危险程度最高，高到不可记录，不可观测，不可查询程度的灭世级存在，0级的封印物。
　　但是0级的封印物怎么可能会脱困，尤其是那位王子殿下还是被那个恐怖的魔女给亲自封印并看守着的。
　　难道那位魔女偷懒了，或者她是故意把人放出来的？
　　艾德推测着，但是随即他就摇了摇头，感觉这根本不可能。
　　毕竟众所知周，作为那位勇者皇帝的私生女，那位魔女可是对帝国恨之入骨的，当初她对小王子降下诅咒的时候可没一丁点心慈手软，那位魔女没有心，也没有感情，当初所有见过她的人都说过，那个女人心理扭曲的就好似一台无情的复仇机器，这样的她根本不可能放过王子殿下的。
　　而且因为现在的王子殿下是高危的0级封印物，那位魔女会比所有人都要在意封印的牢固程度，毕竟她可是害的王子殿下国破家亡的罪魁祸首，两人之间是不可调和的生死大仇，一旦王子殿下脱困，大概第一个遭殃的就是那个魔女吧。
　　也正是因为两者之间这不可调和的仇恨，协会才会让那位魔女去看守王子殿下的封印，在这件事上没有谁比那位魔女更可靠的了。
　　但是现在，面前的这个神秘人却自称是王子殿下，艾德觉得这件事有点严重了。
　　所以，即便是他暂时也拿不准这个把众人汇聚于此的神秘人的实力，但是他还是毅然站了出来，向他发起了质问。
　　现在他只希望这个神秘人只是个假冒王子殿下名号的骗子，否则的话，一件0级封印物脱困，那可是一场即将席卷全世界的巨大灾难。
　　.............
　　另一边，默林看着这个面容严肃的钓鱼佬，再看了看其他还在犹豫不决的众人，心里微微一下，他知道自己的威慑是成功了。
　　不过证明自己王子身份的证据吗？有那玩意吗？难道要把恶魔城堡召过来给他们看看？
　　默林想了想，然后还真想到了一个东西。
　　于是，他随手打了的响指。
　　“我想这个应该足以证明我的身份了吧。”
　　他的头顶，一顶镶嵌着众多宝石的华丽冠冕悄然的浮现了出来。

440.那么答案就只有一个了
　　那是一顶黄金皇冠，造型意外的简单，就是一个圆环上面立着很多顶部有着小尖尖的黄金片而已。
　　这是最经典的皇冠造型了。
　　而要是站在默林的正前面看他的话，一眼看过去刚好能看到七个黄金面，每一面上都有镶嵌着一颗色彩各异的巨大宝石，七原色俱全。
　　只不过其中分列两边的六颗宝石有些暗淡无光，只有最中央的那颗最大的一颗绿色宝石熠熠生辉。
　　而黄金面下方的圆环部分，同样每隔一小段距离就镶嵌有一颗稍小一些的宝石，只不过就和上方黄金片中的宝石一样，这里只有五颗宝石比较显眼。
　　当这顶冠冕刚一出现，便有着圣洁的光芒从其上散发出来，这光芒是如此的闪耀，仿佛能照射人心，进化一切的黑暗一样，充满着神性的美好。
　　但是同时，当有人看到皇冠只是那一枚枚宝石的时候，却又不由自主的心生畏惧，就仿佛那些宝石会吸走人的灵魂一般，透露着一股莫名的魔性。
　　任何直视这枚冠冕之人心中都会不自觉的涌现出一种矛盾的心里，第一时间，你仿佛看到了神明的救赎，有天使在天堂朝着你伸出了一只手，要引导你归于主的怀抱。
　　但是下一刻，当你已经伸出手即将握住天使的时候，你忽然低下了头，然后便又能看到地下深渊制之中的恶魔正在朝着的你微笑，恶魔一只手举起酒杯，杯中是名为欲望的美酒，他在邀请你来地狱共饮。
　　天使是从天空而下的，所以倒吊着，头下脚上，恶魔是自深渊而上的，所以正站着，头上脚下，两者就好似是正在以地面为镜子，彼此间互为倒影。
　　而当你仔细的端详着天使与恶魔的容貌之中，你就又会发现那赫然是同一张脸。
　　那是你自己的脸。
　　神性与魔性一同在这顶冠冕之中流转着，救赎与堕落并存。
　　你越是看它，便越是觉得它宝贵，会觉得它就好像是希望的化身，这个世界上最珍贵的宝物一样，让人不禁想要去追逐它。
　　但当你真的去追逐了，却又会越陷越深，最终沦为它的仆从与走狗，堕入权利的无底深渊。
　　这是人王的凭证，也是神之冠，亦是魔之冕。
　　而现在，这顶传世的皇冠正安安静静的戴在默林的头顶，它从始至终，一直都在。
　　默林的响指只是解除了平日里隐藏着它的幻术而已，毕竟如果非要他拿出一个能证明他身份的东西，他能想到的也就只有这顶一直都摘不下来的皇冠了。
　　这是他那个便宜勇者爹化龙之前亲手给他带上的，从那之后在再也无法摘下来了，就好似已经长在了他的头顶，彻底的和他融为了一体一样。
　　老实说，对于这玩意，默林一直挺嫌弃的，他只觉得这东西是个负担，毕竟睡觉的时候总是咯着头，好在他现在不怎么睡觉了，这也就还能忍了。
　　最让他无法忍的是连洗澡都摘不下来，每次洗头的时候都超麻烦，不过那也是原主时期的事情了，自从默林开始学巫术之后，他的巫术生活化的第一个成功就是清洁术，改编自除尘术，不过更加精细，一道巫术下去，立马全身洗白白。
　　现在的他每天洗澡已经不是为了干净，单纯只是为了享受在皇家大浴池里泡澡的感觉罢了。
　　不过即便各种问题都被他想办法解决了，但是这顶皇冠依旧挺碍事的这个事实却是改变不了了。
　　而且最近这玩意好似更加的变本加厉了，以前原主不练巫术不知道，现在默林成为巫师了才发现这玩意竟然连他的灵魂都不放过，就算是冥想去灵界的时候，这顶皇冠也都阴魂不散的始终带在他的头顶。
　　要知道他的灵魂可是不定形的心魔之魂来着，明明心魔可以变化万千，什么奇怪的形状都能变，但是不管默林变成啥，这皇冠都始终带在他的头顶，简直就跟大圣七十二变时那总是露馅的尾巴一样，成为了他的破绽。
　　默林曾经在意识空间里尝试过变成猫猫狗狗的，但是猫头狗头上也依旧顶着一个尺寸合适的小皇冠，甚至他都尝试着变过棍子刀剑啥的了，结果棍头剑柄处也都有个小皇冠的标志。
　　呵呵，该说这玩意还挺贴心了吗？大小尺寸永远都是那么的合身。
　　反正折腾了半天默林也没找到什么摘下它的办法，所以索性也就认命了，毕竟这玩意好歹也是帝国的镇国三神器之中的闪耀之冠，位阶比全套的所罗门之戒都还要高的多，别说是他了，就连辛西娅也对这玩意没辙。
　　只不过默林倒是发现这顶皇冠有了一些奇怪的变化。
　　该怎么说呢？
　　以前这顶皇冠是纯粹的神器，是由战神亲自锻造，并得到薪火之主赐福过的圣洁之物。
　　只不过战神吗？懂的都懂，一个蛮子罢了，哪怕兼职着锻造之神的他手艺没话说，但是那造型审美嘛....
　　呵呵.....
　　所以，原本的皇冠并没有现在这么精致，相反很粗糙，就跟默林上辈子看的童话故事书里王子们头顶那看起来五毛钱都不值的货色差不多，就一个纯金的金属片随意的剪了几个锯齿，然后圈成一个环，压根就没什么宝石之类的其他装饰。
　　只不过自从默林穿越过来之后，这皇冠就不知道被谁给偷偷修改过了，从原本的破烂金属环变成了如今这价值连城的艺术品的模样，上面也莫名奇妙的多了好多宝石装饰。
　　嗯，虽然不知道究竟是谁有这么大本事修改这个神之造物，但是不管怎么说，这造型审美反正是起码领先战神那个蛮子几百个次元了。
　　而且，除了外观之外，这顶皇冠也从原本纯粹的神器变成了半神器半魔器的存在，王冠的金属部分依旧充斥着薪火之主的祝福，但是其上的宝石却每一颗都充斥着诱人堕落的魔性。
　　对此默林其实挺心虚的，他感觉最大的可能就是这顶皇冠就和恶魔城堡一样，也快要被他的魔王之力给腐蚀堕化了。
　　这要是闪耀之冠也被他污染成了恶魔之冠，那么帝国的列祖列宗怕不是要揭棺而起一巴掌拍死他这个败家子了。
　　默林原本是想要一直用幻术隐藏着这模样大变了的皇冠的，这只是为了低调，绝对不是因为心虚，害怕万一一不小心被那些保皇派的老顽固看到气死啥的。
　　只不过现在没办法了，有人要他证明他是他自己，那么唯一的证据也就只剩下这顶皇冠了。
　　就是默林也拿不准这模样大变的闪耀之冠究竟能不能成功的忽悠住人。
　　不管怎么说，先试试看吧。
　　于是，华贵的冠冕从幻术之中展现出来，漆黑的人影头顶着这顶神魔之冕，再一次发出了质问。
　　“那么艾德先生，现在又如何，这顶闪耀之冠可否作为证物。”
　　另一边，艾德看着漆黑人影头顶的那顶冠冕，先是一顿呆滞，然后心情复杂。
　　“够了，默林殿下。”
　　高大的壮汉控制了一下情绪，然后默默的低下了头，他不知从哪里摸出个钓鱼竿，一下子折断，最后单膝跪地。
　　“那么答案就只有一个了，我将效忠于您。”

441.萝卜
　　魔网空间里再一次陷入了寂静，所有的子戒契约者们这下是真的绝望了，他们看着那单膝跪地宣誓忠诚的高大青年，陷入了沉默。
　　艾德这位货真价实的半圣巫师已经是他们最后的希望了，认识艾德的人也都知道这位年轻的风暴领主的强大，那简直就是移动的海上天灾，但是如此强大的巫师此时却选择了屈服于这位王子殿下，那么他们这些还没艾德强的人还有点选吗？
　　而且，在艾德之后，很快又有人站队了。
　　这次同样是至上四柱之中的北方阿斯莫德的契约者。
　　“遵从您的意志，殿下。”
　　虽然这位同样单膝跪地的不知名的巫师依旧选择了匿名，她的面容还是被黑雾笼罩着，没有和艾德一样直接公开身份，不过这优雅动听的声音倒是暴露了她是一位女巫师。
　　而且光是这动听撩人的声线就让在场不少人心中一动，被勾起了心中的欲念之火，这让大多数人心中一惊。
　　巫师们一直都是很注重对自身的情绪和欲望的管制的，毕竟这个职业随时面临着魔纹失控的风险，在场的都是高级巫师起步的，能走到今天的他们都不是那种自控能力差的废物，但是即便如此他们却依旧被这位神秘的女巫师的一句话给撩拨的心弦。
　　而且光是男巫师也就算了，在场的一些女巫师竟然也有些难以自控，这就已经说明了问题的严重性了。
　　不是他们自控能力的问题，而是这一位神秘的女巫师要比他们强的多，这大概也是一位和艾德一样的半圣强者。
　　难道说至上四柱的契约者都是半圣？
　　在意识到这位神秘女巫师的职业之后，他们不由的将目光投向了西方和南方的那两尊魔神像上，期待着这剩下的两位大佬能给事情带来新的转机。
　　只是，就在这个时候，默林再一次开口了。
　　都说了，驯服是要大棒加萝卜一起的，之前大棒已经打出了，立威也已经完成了，那么接下来既然是萝卜的环节。
　　因为这些契约者的资料早就被他们契约的魔神给卖的一干二净，默林很清楚剩下这两位半圣巫师的困难与诉求，那么对症下药之下，一切就很简单了。
　　琼和塞雷西娅的诉求对于别人来说或许很麻烦，就算知道了也根本无法解决，但是默林却不然，对他而言那些问题虽然有些棘手，但也说不上多困难吧。
　　因此，他嘴角不禁露出了胜利的微笑，今晚应该是稳了。
　　当然，他也没有选择直接对着还在犹豫的琼和塞雷西娅利诱，那样实在是太直白了，会显得他很急一样，这就落了下成了。
　　自己去求别人和别人主动来求自己，这可是两个完全不同的概念，也是两个完全不同的价格。
　　因此，默林似乎完全无视了西方的琼和南方的塞雷西娅，他只是转头看着单膝跪地的艾德和莉莉丝。
　　“起来吧，我不喜欢被人跪着，我的帝国也永远不会需要人民的跪拜。”
　　他这么说着，于是在他的意志下，两股无形的力托起了艾德和莉莉丝。
　　对此，莉莉丝还好，她没有反抗的就顺从着那股力量站了起来，而艾德却暗中尝试着想要与那股力量较量一番。
　　很显然，这位强大的钓鱼佬即便是选择了屈服，但是却还不够忠诚，不够心服口服。
　　只可惜，他的反抗是徒劳的，在这个魔网空间之中，默林的意志是绝对的，他在此地就好似圣阶强者在他们的领域之中一样，有着压倒性的优势。
　　于是，艾德只好在那股无法阻挡的巨力的扶持下站了起来，这一下，他再看默林的眼神之中就又深沉了几分。
　　当然，对此默林却毫不在意，作为一个心理学造诣现如今都已经75的专家，他都不需要靠魔神巴尔的情报就明白这个钓鱼佬现在在想什么。
　　【rd=55，宿主心理学75，心理学判定成功。】
　　【你看这眼前这个对你表示臣服的男人，他以为他的表现很好，但是却骗不过你的眼睛。】
　　【一个真正的钓鱼佬是不可能轻易的折断他的鱼竿的，那是比他的生命还宝贵的东西，他这是在表明决心，我不入地狱谁入地狱吗？】
　　【呵呵，弱者无聊的抵抗，对此你心中不屑一顾。】
　　【你很清楚，这个男人臣服于你并不是出于真心的忠诚，而是在无法力敌情况下的无奈妥协，他将你视为迟早会危害世界的祸害，所以为了曲线的保护世界，他选择成为一个卧底。】
　　【既然总有人会成为怪物的瓜牙，那么那个人为啥不能是我呢？最起码比起那些肆无忌惮，服从于欲望的恶棍，我还能坚持自己的底线，先想办法取得这位王子的信任，成为这些爪牙的头领，然后束缚住他们，起码要尽全力去避免伤及无辜。】
　　【这就是这个男人的决意吗？】
　　【还算不差吧，你饶有兴趣的评价着。】
　　默林：“........”
　　行吧，忽略kp这莫名其妙的中二反派boss口吻的话，这确实和他看出来的差不多了，他也没想过要艾德的真心服从，毕竟他要一个如此精壮的男人的真心有啥用？
　　那玩意谁爱要谁要吧，反正默林是不稀罕，他只需要艾德能听话给他好好办事就好了。
　　而且他本来就没想过要伤及无辜来着，艾德的这份决意倒是让他意外的挺有好感的。
　　这竟然是个罕见的还留有如此程度的巫师啊，稀有的好人，确实不差，很是难得。
　　所以，他想了想，手一挥，两道流光飞到了莉莉丝和艾德的眼前。
　　“你们两个是全新帝国的第一批子民，我很高兴你们能做出如此明智的选择，我从来不会亏待自己人，这两件东西算是见面礼了。”
　　那两道流光是两件闪烁着耀眼灵光的宝具，是默林随手从帝国宝库里扒拉出来的，反正宝库里宝具都快堆积成山了，他又不是某个路灯王直接拿宝具当弓箭使用，所以放在仓库里吃灰还不如拿出来给他们找个主人呢？
　　毕竟宝具总是要有人使用的，对于那些宝具最悲哀的事情就是丢仓库吃灰了。
　　而另一边，艾德原本还正在震惊于这个王子殿下的深不可测，还在琢磨着自己该如何才能取得他的信任的时候，他就看到了一个熟悉的东西落到了他的面前。
　　那是一杆金色的鱼竿。
　　啊这......
　　刚刚才折掉了自己最心爱的鱼竿明志的钓鱼佬一时间有些呆滞，他有心拒绝，毕竟自己这刚刚才下定决心不能玩物丧志的，现在这就抵不住诱惑是不是太丢人了点。
　　但是即便如此，他的手还是不由自主的摸向了那个金鱼竿。
　　嗯，我就摸摸而已。
　　再然后，这该死的绝妙手感，谁这么奢侈用这么大块的金精和秘银做鱼竿啊，这钱多的花不完吗？欧，这鱼线的韧性，难不成是传说中的死神蜘蛛的丝线？
　　嗯，真香。
　　什么，你心爱的鱼竿还死不瞑目，那是啥，别瞎说，这才是我的真爱。
　　新鲜出炉还没几分钟的“黑暗骑士”就这么堕落在了可怕魔王的糖衣炮弹之下，他用力的握住杆“失而复得”的鱼竿，心中莫名的觉得这位王子殿下似乎也没传说的那么可怕啊。
　　还足以灭世的0级封印物呢，就这？
　　而另一边，莉莉丝则美滋滋的收下了一根精致的项链，虽然她平时并不喜欢佩戴首饰，但是这可是默林少爷送给她的第一件礼物，这自然不一样了。
　　魅魔少女立刻就高高兴兴的带好了，她决定了，回去就把这个项链供起来。
　　而且虽然看着是项链，但是其实这是一杆鞭子，只要对着项链输入魔力，那就能形成一道魔力鞭子出来。
　　莉莉丝的武器就是鞭子，所以这个项链宝具是默林精心挑选出来的，名为痛苦之上。
　　嘛，虽然名字怪怪的，但是特效挺强力的，能不断的积蓄痛苦，每一鞭子的疼痛都是上一鞭的双倍的能力，打到最后绝对能让敌人感受到世界的痛苦。
　　这可是一件极品圣器来着，和旁边钓鱼佬那个只是从皇帝的御用鱼竿库里随手摸的最普通的一杆不是一个用心程度。
　　毕竟莉莉丝才是自己人嘛，这不能算是区别对待。
　　而看着收到礼物后倍感欣喜的两人，默林微微的点了点头，然后用一副都是小意思的不在意口吻说道。
　　“只要你们真心为了帝国好，能复兴帝国的荣光，那么帝国不会忘记每一个功臣的，你们想要的一切我这里都有，权势，力量，财富，亦或者是家人的安全和健康......”
　　而他的话音还没落下，西方和南方就又有着两个声音响起。
　　“我愿意加入帝国。”
　　“成为帝国的子民是吾的荣幸。”
　　琼和塞雷西娅几乎同一时间说道。
　　“家人的安全。”
　　琼心中只有这个词。
　　而巨龙少女则在意的是另一个事情。
　　“家人的健康吗，姐姐有救了....”

442.美好的清晨（注水警告，建议省流）
　　翌日清晨，坐在窗台上的恶魔在清晨的第一缕阳光的照射下化为俊美的小王子，默林睁开眼睛，露出了一个比晨光更加璀璨的笑容。
　　昨晚的事情很顺利，在成功的收服至上四柱之后，其他人无奈之下只好纳头就拜，他算是初步的整合好了这群未来的二五仔们，并给了他们第一个任务，那么想来有着这些二五仔的内应，他今天的巫师协会之行一定会顺利很多的。
　　“好耶。”
　　心情很是不错的他欢快的脱下了身上的睡衣胡乱的团成一团，然后丢在床上，而下一刻女仆长就相当准时的敲响了他的房门，身穿着黑白的女仆装，永远是那么的干脆潇洒的绝美人偶手里捧着一套折叠的整整齐齐的衣服推门走进了房间。
　　面对着全身脱得一丝不挂的，正摆出一副赞美太阳姿势站在窗台旁迎接晨光的小主人，莫得感情的女仆长没有一丝丝的动摇，毕竟一个都没怎么发育的小孩子的身体实在是没啥需要避讳的东西，再说这副身体还是她看着长大的，她对小主人的成长状况了如指掌，比他自己都还了解的程度。
　　潇洒的人偶女仆干脆利落的走了上前，然后开始日常伺候着小主人穿衣服，这可是她好不容易才争取过来的工作，对于每天的这段时光，她都相当的珍惜与享受。
　　毕竟小主人曾经是有过一段叛逆期的，总是会猜忌并躲着她，他甚至不愿意让自己帮他整理一下衣领。
　　对此薇尔虽然能理解殿下的想法，但是难免还是有些失落和伤心的，毕竟殿下可是自己从小照顾到大的孩子，是在她看来比自己的生命还重要之人，被殿下讨厌排斥了，这让薇尔一度觉得自己失去了存在价值。
　　好在最近殿下的叛逆期终于过去了，他再次变的和小时候一样愿意接纳自己了，这让薇尔很是欣喜，这是人性流失过多的她久违的感受到情绪的波动。
　　她从来都是一个很容易满足的女人，即便是她因为诅咒无法长时间离开城堡，所以并不能一直侍奉在殿下的左右，但是每天早晨能像现在这样拥有一段与殿下相处的时间，她就已经很知足了。
　　今天的女仆长也在绝赞侍奉自己发誓要一辈子守护的小主人ing.....
　　而正在被女仆长随意摆动着穿好运动服的默林对此也完全没感觉到有什么不对劲的地方。
　　唉，习惯真是一个很可怕的事情。
　　这要是他刚穿越那会儿，一丝不挂的他面对突然推门而入的女仆长的话，肯定还会害羞的大喊大叫，然后用手捂住要害啥的。
　　但是现在.....
　　嘛，有啥好遮遮掩掩的，搞得好像他全身上下还有哪里是薇尔没见过的似的，这可是把他从婴儿时期一直给他抚养到这么大的女仆长啊，自己全身上下对她来说大概也没啥秘密可言了。
　　而且薇尔似乎很享受着这种照顾他的感觉，默林能明显的感觉的出来每天这个时候薇尔的心情是最好的，因此，即便是一开始还有些不太适应，他强忍着不适大大方方的随便她折腾了。
　　而现在快两月过去了，他已经完全习惯了薇尔的侍奉了。
　　嘛，不就是被看光了身子吗，反正也只是个要啥没啥的小屁孩的身体，又没啥见不得人的大宝贝。
　　很快的，默林也就在薇尔的侍奉下穿好了运动服，不得不说薇尔也真是够厉害了，明明是宽松的运动服，却硬是被她給整理出了西装革履的工整感出来了，任何一点褶皱都被处理的平整光滑。
　　“殿下，今天似乎心情不错，是遇到什么好事了吗？”
　　侍奉完默林穿好衣服，薇尔看着今天有些欢呼雀跃着的默林，问道。
　　莫得感情的女仆长自然是不会有啥多余的好奇心的，但是对于殿下的任何一点小变化，她都有着相当旺盛的求知欲，当然，对此她向来控制的很好，只会在殿下心情不错的时候才会问两句。
　　毕竟她是真的有点害怕再次被殿下讨厌排斥了。
　　“嗯啊，昨晚我搞得了一件大事，等会儿一定能让姐姐她大吃一惊，还有不出意外的话薇尔你的诅咒也很快就能解除了。”
　　对于女仆长，默林自然是没啥好隐瞒的，他简单的说了一下昨晚的事情，然后这么说道。
　　不出意外的话，他很快就能在巫师协会里获得一定的权位了，到那时候他就可以借助巫师协会的力量去搜寻那还剩下的人鱼泪，巨人泉和永冬冰炎这三种材料的了。
　　对此，薇尔只是静静的倾听着，虽然她其实对能不能解除诅咒并不是很在意，但是她很喜欢看殿下这样神采飞扬的样子。
　　“对了，薇尔，今天这样的好日子我是不是可以偷个懒，只练剑，不对战了啊。”
　　默林原本是神采飞扬的走出房门的，他带着昨晚在魔网空间里威震八方的气势，只可惜刚下了一层楼，他就看到了迎面蹦蹦跳跳的朝着他跑来的小萝莉爱丽丝，顿时他的笑容凝固了，他苦着一张脸，转身朝着薇尔这样建议着。
　　嗯，这一刻，他终于从昨晚的人上人状态之中清醒了过来，他再一次回想起在这座城堡里身为垫底战力的屈辱。
　　“不行的哦，殿下。”
　　只可惜，薇尔拒绝的十分的干脆。
　　唉，女仆长虽然是照顾着他长大的人，但是却从来都不是什么“慈母”的角色，她对于默林这个小主人宠溺归宠溺，但从来不纵容，一旦涉及到原则性问题，她就会变得比恶鬼还恶鬼。
　　你以为原主当初是自己主动去学习的吗？
　　错，怎么可能会有小孩子这么想不开会自己主动学习，完全是女仆长逼得。
　　从原主三岁那年，女仆长就开始以成为一个合格的王子殿下为目标对他安排了各种老师，开始了魔鬼教育，任凭原主怎么撒泼求饶都没用，不完成当天的学习任务那就没得休息。
　　真的，现在的默林光是回忆了一下那段记忆，就有种不寒而栗的感觉，认真状态的薇尔是真的吓人，油水不进，软硬不吃，莫得商量。
　　反倒是辛西娅这个以前看起来对他冷漠凶残的一笔的姐姐，其实是刀子嘴豆腐心，虽然每次见到默林都会先嘲讽他一顿，说着什么扶不上墙的烂泥，无可救药的蠢货啥的话，但是其实只要默林多说两句软话，辛西娅就将就着的给他放假，让他休息，还会表演一些巫术陪他玩啥的。
　　原主喜欢辛西娅，却讨厌薇尔，未尝不是有着这一部分童年阴影的影响。
　　只不过在原主漂亮的完成了全部的课程，成长为一个薇尔也挑不出毛病的完美王子之后，女仆长就再也没管束过他，毕竟她自认为已经没什么可以交给殿下的了。
　　只可惜愚蠢的默林千不该万不该去主动找她学什么剑术的，这下好了，撞枪口上了。
　　薇尔当初保证过会在剑术上对默林倾囊相授的，那么在默林的剑术得到她的承认并出师之前，魔鬼教练薇尔就会一直存在，在正确的事情上，薇尔从不来不会退让半步的。
　　既然默林主动选择学剑，那么半途而废什么的就不存在的，薇尔会以教授亲传弟子的态度教导默林。
　　“默林先生，你怎么了，怎么好像快哭了啊。”
　　爱丽丝跑到了默林的面前，刚想对他道早安，就看到默林那眼角噙满泪水的委屈模样，小萝莉一时间有些手足无措。
　　“不哭不哭，抱抱。”
　　单纯的小女孩也不知道该怎么安慰人，她只好学着记忆里那都已经有些模糊的母亲那样，小心的掏出手帕给默林先生擦了擦泪水，然后温柔的抱着他，轻轻的拍打着他的后背，柔声的安慰道。
　　因为城堡里伙食的充足，再加上女孩子本来就发育的比较早，以及每天早上充足的锻炼，最近爱丽丝已经快和默林一样高了。
　　宛如小太阳一般温暖的小女孩温柔的抱着差不多高的，红着眼睛的正太，这画面意外的挺和谐的。
　　只是，默林：“........”
　　啊，我受够了这小孩子的身体对情绪的影响了，身体激素的影响真是太可怕了。
　　只可惜对此他是真的没啥办法，之前刚穿越那会儿，灵魂与身体还未完全习惯的时候，他尚且还能不怎么受身体激素的影响，但是现如今，他已经越来越适应这具身体了，这种影响就有些无法避免了。
　　因此，最近的白天的他越来越容易做出一些孩子化，情绪化的事情，这就让他很是羞耻了，但是却也无可奈何，就好像现在这样。
　　爱丽丝是真的在关心她，这个傻呵呵的姑娘唯一懂的安慰方式大概就是这个爱的抱抱了，他又不好直接挣脱，免得伤了小姑娘的心。
　　一时间，他只好生无可恋的对着的爱丽丝的耳边说道。
　　“爱丽丝，等会儿切磋的时候下手轻一点啊。”
　　他已经尽量小声了，生怕被身后魔鬼教练模式的薇尔听到。
　　只可惜他信任错了人，爱丽丝这个耿直女孩听不懂这些花里胡哨的。
　　“不行的，默林先生，薇尔姐姐说过了，对练的时候下手越狠对你的未来就越好，也就是对先生你最好的报答。”
　　一方面纠结着默林的请求，一方面又是薇尔早就嘱咐过的话，耿直的小萝莉思考了一下之后，这么大声的回答道。
　　依旧被爱丽丝抱在怀里的默林：“.......”
　　他累了，有些生无可恋了。
　　可恶，他当初怎么就捡回来这么个一根筋的玩意，能退货吗。
　　而这时候，旁边房间的门也打开了，刚刚已经先回去了一趟给家人们准备好了早餐，这才又传送回来准备给老师请安的学霸少女走出了房间，结果映入眼帘的就是这一幕。
　　“早安啊，默林老师。”
　　有些摸不清头脑的辛德瑞拉只好露出了微笑，对着一脸生无可恋的咸鱼模样的老师打着招呼。
　　嗯，虽然不知道发生了什么，但是老师的城堡里果然好热闹的样子。
　　辛德瑞拉挺喜欢这种气氛的，虽然这是一座满是恶魔的恐怖城堡，但是却比她那个“家”要温暖的多。

443.默林！危！
　　三十分钟之后，后山训练场上。
　　“不打了，不打了，这已经根本不是战斗了。”
　　鼻青脸肿，灰头土脸的美少年气呼呼的将手中的链剑摔在地上，他也不嫌脏，就这么直接躺了下来，大口大口的喘息着。
　　今天的剑术切磋依旧还是没有奇迹发生，默林惨败于爱丽丝之手，而且几乎是单方面挨打的绝对碾压，直接被揍的一点脾气都没有。
　　这是真的没办法，王子形态的他只是个普通的人类，在体质这方面就压根没办法和已经魔纹觉醒的爱丽丝比，再说这耿直萝莉还有着无双的怪力属性，哪怕已经放水了没用魔力加持，但是别人只能双手握持的巨剑在她手里依旧就跟没重量一样的当单手剑使唤，每一剑下来都震的默林手掌发麻。
　　说好的以柔克刚，链剑剑术能克制巨剑术呢？尼玛的对面直接一力降十会了啊。
　　而且两人在剑术上的差距也越来越大了，明明两人是同时从零开始学剑术的，但是默林这边只是骑着摩托的速度进步，爱丽丝那边却是坐着火箭，他的链剑术现在刚刚摸到精通等级的门槛，但是小萝莉的巨剑术已经正式进阶大成了，这差距是越拉越大了。
　　唉，明明两人每天的练剑时间也一样啊，他也没偷懒过啊，甚至于他为了重振自己身为大哥哥的尊严还私下里偷偷加练过的，可怎么结果却这么天差地别呢。
　　身为穿越者挂逼的默林现如今是真的亲身体会到了什么叫做天赋的差距了，这也难怪经常会有人在和天才的比拼之中心态炸裂，甚至吐血而亡，以前他还觉得那些人心态不行，太玻璃心了，但是现在他有些能理解那些人的不甘了。
　　这种明明竭尽全力去追赶了却始终看不到一丁点获胜的希望的感觉是真的让人绝望。
　　啊，不好了，这小屁孩身体的泪腺又动了，你他喵的是水做的男人吗，天天哪来这么多泪。
　　忍住，别低头，眼泪会掉的，被自家萝莉亲手给打哭什么的会被穿越者同行们笑死的。
　　最终他以惊人的意志力强行稳住了身体的激素反应，这让他松了口气。
　　而旁边，刚刚大获全胜的爱丽丝则怯生生的藏在比她身体还高的两把门板似的巨剑后面偷偷的看着他，一副想要靠近却又怕被他嫌弃的模样。
　　小萝莉这可爱的动作让默林有些好笑，心中输给萝莉的那点小小的怨气顿时就烟消云散了。
　　嗯，准确来说是被胸口的魔王之心给吸收了，而这也算是魔王之心为数不多的积极作用了，一般恶魔的原罪体质只能吸收别人的负能量再转化为恶魔之力，但是魔王之心那就厉害了，连默林自己的负能量都不放过，啥都能烧，是真正的永动机。
　　一股脑的将所有的负能量都当做垃圾一样丢进了魔王之心里焚烧一空之后，默林整个人就重新的支棱了起来。
　　他心平气和的坐起身来对着那还在偷偷看他的爱丽丝招了招手，然后等小萝莉屁颠屁颠的跑过来的时候对着她的头发就是一顿狂撸。
　　摸头杀无限连。
　　嗯，萝莉搓一搓，幸福没烦恼。
　　对于默林爱的“蹂躏”，爱丽丝也不反抗，小萝莉就好似被挠痒痒的猫一样，反而露出了有些享受的表情。
　　唉，这个没心没肺的萝莉压根没察觉到自己这是在“欺负”她啊，这根本没有当坏人的成就感啊，反而让默林心中自己产生了一种做了坏事的内疚与心虚感。
　　可恶，难道这就是教会所说的“神之忏悔”吗？
　　真正的圣人无需行动，光是站在那里就足以让人为自己的罪孽而内疚痛苦，然后虔诚忏悔。
　　啊这，爱丽丝现在就开始具备这些圣人特性了吗？
　　真不愧是薪火之主的神眷啊，这潜力恐怖如斯，假以时日，等她成长起来绝对是深渊大患，此子断不可久留.....
　　哦，这是自家萝莉啊，那没事了。
　　默林恶作剧的想把小萝莉的头发揉成乱糟糟的鸟窝的，只可惜他一松手，那满头如同天上阳光一般闪耀的柔软金发就自动的顺着重力散开，恢复成了原样，变得宛如丝绸一般顺滑，就这发质已经吊打上辈子的任何洗发露广告了。
　　等等，这是纤尘不染，纯净之体....
　　啊这，又一个圣人特质.......
　　原本还笑的挺开心的默林脸上的笑容突然就凝固了，他开始意识到小萝莉身上的这些变化似乎都是一种征兆，预示着爱丽丝离真正的觉醒已然不远了。
　　那是神眷之魂的觉醒。
　　这对爱丽丝来说是好事，毕竟这意味着十年之期已到，恭迎圣堂教会圣女回归，登临王座。
　　但是这对于默林来说......
　　卑鄙的魔王妄图拐跑圣女的事情快发了啊。
　　真等爱丽丝觉醒了，一个神眷之女的觉醒动静肯定少不了，这可以参考当年战神觉醒那冲天入地的火光直接照耀星界点亮深渊的异象。
　　这么大的动静人家圣堂教会又不瞎，肯定瞒不住的，到时候那帮圣职者们还不倾巢而动来迎接他们的圣女回归啊。
　　到时候一看他们的圣女竟然被一个恶魔给契约了，怕不是教皇当场震怒，一声令下，十万圣职者大军直接把默林给挫骨扬灰了。
　　不妙啊，这大事不妙。
　　可是没道理啊，正常来说神魂觉醒一般都是十六七岁成年时才觉醒的，可爱丽丝今年这才十岁来着，怎么这突然就提前了啊。
　　默林有些疑惑不解。
　　不过紧接着他就想起来了自己似乎给爱丽丝找了个好老师。
　　靠，该会是琳那个吃货教的太好，直接刺激了爱丽丝的灵魂吧？
　　默林张大了嘴巴，一时间有些无言。
　　这波啊，这波是自作孽，不可活。
　　一时间，默林心中警铃大响，方寸大乱，简直就有种下一刻天上挂着的老丈人，啊呸，是薪火之主就好直接对他降下天罚的错觉。
　　好在下一刻，这些心慌意乱，紧张恐惧的负面情绪就都被他打包丢进魔王之心里给当燃料烧了，一阵灵光之后，他再一次恢复了古井无波的淡定咸鱼状态。
　　不要慌，这件事情很大，慌也没用，再说只是快要觉醒，这不还没觉醒吗，还有时间最后抢救一下。
　　他就仿佛什么事情都没发生一样，最后揉了揉两下爱丽丝的头，然后放过了这个还啥也不知道，还傻笑着和他贴贴的萝莉。
　　然后他溜达了旁边，顺手欺负了一下旁边一直看戏的双胞胎女仆安娜贝儿两姐妹。
　　现如今这对姐妹花正在接受着女仆长的战斗女仆课程，也在一起学着剑术，她们修炼的是一直姐妹合击的双人剑术，现在也已经练习的有模有样的了，作为有着心灵感应的双胞胎，她们在这上面有着先天的优势，配合的很是默契。
　　只不过姐妹两毕竟练习的日子还很短，所以现如今两个加起来也打不过默林这个师兄，这让一直被爱丽丝虐的默林出了口气。
　　他相当干脆利落的剑挑姐妹花，直杀得这对极品姐妹花丢盔卸甲，娇喘吁吁，以礼来降，最终在姐妹花崇拜的眼神之中，得意洋洋的大胜离开了。
　　哼，什么嘛，他这不还是挺厉害的嘛。
　　自信心再次被找回来的默林这下子心中的紧张都缓解了不少，他淡定从容的走向了练武场的另一边。
　　那是一个新开辟出来的靶场，辛西娅和辛德瑞拉两人正在那边晨练着，半精灵魔女正在指导着妖精少女箭术。

444.枪与弓
　　或许是因为同为天才的惺惺相惜，又或者是因为精灵一族和妖精一族的世代友好，总之，辛西娅和辛德瑞拉之间相处的是意外的和谐。
　　这其实听让默林感到惊讶的，毕竟他是知道的，自己的这个半精灵魔女姐姐是何等的心高气傲，目中无人。
　　在她眼中，她看谁都觉得是废物，是蠢材。
　　反正在默林见过的人之中，真正得到过辛西娅认同的人也就一个半。
　　那一个是女仆长薇尔丽丝，剩下的半个则是莉莉丝。
　　嗯，就连默林这个亲弟弟，辛西娅其实都是有点瞧不太上的。
　　原主那么疯狂的学习，除了希望找到办法解除诅咒之外，其实也有着想用学识来获得辛西娅这个姐姐的承认的心思，只可惜原主到最后这个目标也没达成就是了。
　　那就算在kp的评估之中也足足有个90级的神秘学知识明明已经算是相当的优秀的，16岁的神秘学宗师这在常人眼中明明已经是怪物一般的成就了，但是在辛西娅看来，终究还是差了点。
　　“弟弟你还停留在死读书的地步，你的学识都是学自他人的，还没有真正属于你自己的知识，终究还是差了点。”
　　这就是辛西娅曾经给原主的评价。
　　当然，现如今因为默林整出了个魔网，他倒是明显感觉到了辛西娅对自己开始多了一丝认同感了。
　　怎么说呢，以前的辛西娅是把他当成小孩子来照顾的，现在的话，她已经开始以对等的眼光来看待默林了。
　　当然，比起开了挂的默林，才入坑神秘侧没多长时间的辛德瑞拉终究还是差了点火候，所以现在的学霸少女在辛西娅的眼中大概也只能和莉莉丝一样只能算是半个吧。
　　属于那种只认同了她们的天赋与资质，但还没认同她们的人格与成就的程度。
　　所以，就和她会收莉莉丝当弟子传授她巫术一样，辛西娅心情好的时候似乎也并不介意教导辛德瑞拉一些东西。
　　就比如现在，半精灵魔女就在传授学霸少女精灵族的秘传箭术。
　　今天这是辛德瑞拉第一次参加城堡的晨练，原本默林想着要不要让辛德瑞拉和他们一起跟随女仆长学习剑术的，只可惜学霸少女对于剑术并不是很敢兴趣，而且怎么说呢，她意外的在运动上面没啥天赋。
　　嘛，这就是学霸固有的体弱属性吗？
　　好吧，辛德瑞拉也不算是体弱了，毕竟她在家里可是被当成女仆使唤，干着各种家务活的，这身体素质比默林这种发育不良的死宅要好的多。
　　辛德瑞拉她只是单纯的有些不太擅长使用自己的身体罢了，就好像有人能轻松一口气跑完一千米，但是却做不来一字马或者反手摸肚脐这类操作一样，学霸少女在剑术的学习上总是有些手脚不协调，笨手笨脚的感觉。
　　对此，女仆长也是遗憾的宣布了，辛德瑞拉就算是在剑术上再努力，也很难有所成就了。
　　反倒是一旁原本吃瓜看戏的辛西娅则乐呵呵的表示辛德瑞拉既然练不成剑术的话，那么可以跟着她学习弓箭。
　　对于这个提议，辛德瑞拉欣然接受了。
　　她之前曾经借用过老师的那把魔弹射手，还用它打败过敌人，也算是有点射击经验了。
　　所以，比起直接莽上去跟人近战的打法，她还是更喜欢那种躲在远处悄悄的打枪的感觉。
　　原本辛德瑞拉是准备等之后攒点钱也去购买一把手枪来防身的，但是对于少女的这个想法，辛西娅则摇了摇头表示反对。
　　“辛德瑞拉，枪械并不适合你，比起枪械，你更适合使用弓箭。”
　　今天心情不错的半精灵魔女难得耐心的给她讲解着。
　　“或许在普通人看来，枪械远比弓箭要厉害，只需要扣动扳机就能射击，子弹还能连发，这比还得弯弓搭箭的弓箭来说实在是强大太多了。”
　　“但是这样的看法只在普通人的世界之中适用，在神秘侧，尤其是神秘侧的高端战力之中，弓箭的地位是高于枪械的，因为在超凡者手中弓箭的杀伤力要远大于枪械。”
　　“枪械的威力一直受限于枪械本身的性能，而目前就算是威力最大的狙击枪在超凡力量面前也依旧显得有些不太足够，受限于枪械本身的结构，你再想提高威力那就只能增大枪身，扩大口径，可最终那已经不叫枪而是炮了。”
　　“除非是和弟弟的那把魔弹射手差不多的炼金枪械，否则一般的枪械对超凡者们作用有限，而就算是巫术与火药相结合的炼金枪械，到了高端战力阶段其实也还是只能当成是骚扰用的副武器使用，杀伤力还是略显不足。”
　　“而且最重要的是.....”
　　说道这里，辛西娅微微一顿，她看了看辛德瑞拉然后才补充道。
　　“炼金枪械都贵，除了枪械本身之外，还得要买各种炼金子弹，那射出去的根本不是子弹，都是钱啊，除非是弟弟那样的有钱人，否则一般人是玩不起的，你有钱吗？”
　　这样的灵魂提问让学霸少女陷入了沉默，辛德瑞拉当场被击沉。
　　她有个屁的钱，光是她现在欠老师的负债就不知道要多少年才能还清了，哪里还有钱再去购买昂贵的炼金枪械和炼金子弹啊。
　　“所以，还是跟我学弓箭吧。”
　　辛西娅光是看学霸少女那阴沉下来的脸色就知道这个问题的答案了，她轻轻的拍了拍辛德瑞拉的肩膀，然后从旁边的武器架上取来一把长弓。
　　“弓箭，这个世上最古老的武器之一，天然就拥有着极高的神秘性，在神话和巫术之中有着一定的象征意义，你也听说过不少古代神话吧，有英雄手持弓箭射杀魔兽，有神灵手持长弓射杀恶魔什么的，战法系的巫术之中就有种专门的巫术能从这些神话传说之中借用英雄与神灵们的力量，因此，越古老，越常见的武器种类在神秘侧也就越强大。”
　　“和弓箭相比，枪械终究还是太年轻了，神秘性不足，或许再等个几千年也会有厉害的枪械巫术诞生，但是现在终究还是弓箭更胜一筹。”
　　“辛德瑞拉你是许愿妖精，你的祈愿术能让你轻易的给子弹或者箭矢附魔，比起强化威力的附魔，我个人更推荐你附魔必中的属性，这种因果律层级的力量本来就不该是低阶超凡者能掌控的，但是你却可以轻易做到这样的效果，这可是你独有的天赋，也是你最大的优势。
　　必中的附魔配合弓巫术的高杀伤力能将你的这一优势发挥到最大，甚至能做到一击必杀的效果。”
　　“当然，最重要的还是那个，省钱，弓箭的强大在于其神秘性，在其中发挥主要作用的是弓箭巫术，因此，强弓和炼金箭矢都只是起着锦上添花的作用，初期你甚至可以不用考虑这些，随便找把弓凑活着搭着木箭都能乱杀。”
　　于是，就这样，辛西娅的说服最终大成功。
　　等到默林从双胞胎姐妹那边找回剑术自信溜达到靶场的时候，学霸少女正在一脸枯燥的学习着箭术。
　　她弯弓搭箭，然后举弓朝天，随意的松开了弓弦。
　　下一刻，飞驰的箭矢就这么直冲天空，消失在了天际，而等到箭矢再次落下的时候，这一箭精准的命中靶心。
　　而那远处的靶子上红心已经被插的满满的了，这一箭填补了那最后的空缺。

445.魔枪
　　你这也叫箭术？
　　默林有些无语的看着那支冲天而起，然后又自由落下，最后还气死牛顿的直接拐弯逆飞了一段距离，这才精准的命中了靶心的箭矢，他感觉辛德瑞拉对箭术肯定有什么误解。
　　唉，这必中挂哪里买的啊，给俺也整一个呗。
　　他有些羡慕的这么想着，然后有些手痒的从兜里掏出了那把魔弹射手，也瞄准了远处的一个靶子。
　　说来也是可惜，枪是好枪，就是他从买回来至今也没开过几枪，这唯一一次杀敌还是之前在辛德瑞拉手上。
　　只不过现如今这把炼金魔枪的外形比起之前却是发生了一些小小的改变，毕竟是被默林贴身携带了这么久的东西了，再加上他一直一来有特意主动用魔王之力来喂养它，所以现如今这把枪已经有了一些魔化的征兆了。
　　默林伸手握住了枪柄，但是入手传来的却并不是木质枪柄应该有的坚硬手感，相反，一种软嫩的触感传来，就好像有着一个女孩子手正在与他好似情人间五指相扣一般。
　　虽然感觉有些怪怪的，但是不得不说意外的手感还不错，挺舒服的，而且这种手掌和枪柄锁在一起的感觉意外的持枪很稳。
　　而随着默林握紧了枪柄，枪身上那些原本看起来就很玄奥的魔纹也亮了起来，血红色的纹路在漆黑的枪身上游走，最终形成了一朵鲜红的血色玫瑰的模样，只不过这多玫瑰的每一篇花瓣上都有着一颗眼睛一般的诡异纹路。
　　那些眼睛每一个都很美，都是千娇百媚的美人才能拥有的眼睛，而现在美人抬眸，于是一种诡异的视觉就被分享给了默林，这让他有种多了好几只眼睛的错觉。
　　不，这并非是错觉，他却是多了好几种不同的视野，原本他那正常人类的视野一下子扩大了，成为了一种360度全无死角超广视野，他甚至能看到那视野正中央的自己。
　　该怎么说了，现在的他就好像从第一视角的射击游戏变成了第三视角一般一下子就能看清全图了，颇有有种站在屏幕外看着屏幕里的感觉，而且这屏幕的中央还有着一个熟悉的十字准星。
　　默林发现自己似乎可以控制着这个十字准星移动，他的眼睛看向哪里，那个十字准星就瞄准哪里，于是默林看向了远处的那个靶子的靶心，然后目标锁定。
　　就在默林心里有了锁定的想法的一刹那，一朵虚幻的血色玫瑰就在那个靶心生长开来，再下一刻，他的手动了。
　　这并不是默林自己动的，而是那只和他五指相扣的无形之手牵引着他的手在移动，他本人甚至都还没反应过来，无形之手就又引导着他扣动了扳机。
　　于是，安静的训练场上就想起了一声枪鸣，再然后就是六道子弹划破空气的尖啸。
　　这是魔弹射手的连发模式，消耗弹仓中的一颗魔弹，化为威力稍次一些的六连射。
　　再然后，默林就只看到那棵在靶心盛开的玫瑰被什么东西击中，血色的花瓣四散开来，化为漫天的花雨，这画面意外的挺唯美的。
　　而当他好奇的走进靶子一看，整个靶子上靶心的中央只留着一个弹孔，这个内部加了钢板的靶子直接被洞穿了，透过这弹孔往后看，靶子后面的一颗老树树桩上同样留着一个管穿孔，再往后也就不知道子弹究竟飞到哪里去了。
　　默林：“........”
　　啊这，我咋不知道原来我自己枪法这么好的？
　　而直到现在，一个有些骄傲的情绪才从他手中的枪上传给了他。
　　这是魔弹射手那尚且还有些朦胧的意识，现在她正在渴求着的主人的夸奖。
　　“你可真棒，不愧是我的爱枪。”
　　默林呆愣了片刻之后这才眉开眼笑的夸奖道。
　　这波虽然不是必中，但也算是自瞄啊，爷从此之后也是有挂的人了。
　　而得到了他的夸奖之后，那魔弹射手的意识便传来了高兴的情绪，随后又是一道信息传来。
　　这次是她正在自我介绍着自己的能力。
　　恶魔化之后的魔弹射手得到了三个全新的能力。
　　一是魔之手，也就是刚刚引导着默林自动瞄准的那只无形之手，能够让枪法小白秒变神枪手。
　　二是花之瞳，这就是刚刚默林共享的那360度无死角的全景视野了，并且有着锁定目标的能力，被锁定并打上印记的目标将会被追踪，哪怕躲起来也会被感应到位置。
　　三则血之印，被花之瞳锁定的目标会被种上血之印，也就是刚刚那靶心盛开的玫瑰花，那么只要子弹能击中血之印，那么便会对目标造成破魔效果，能有效的击穿超凡者的魔力护盾之类的技能。
　　消化完了这波信息，默林握枪的手现在都有点颤抖了，这还是他第一次尝试主动魔化一件装备，但是即便是他也没想到魔化之后魔弹射手会变异到这种程度。
　　这波是自瞄透视加真伤啊，射击游戏三大挂这是一波齐了啊。
　　啊这，该不会是魔弹射手魔化的过程中吸收了他记忆里的射击挂模板吧，这竟然还真能在现实里整出这三种外挂出来，恶魔之力这么万能的吗？
　　“好枪法，没想到弟弟你竟然还有这一手。”
　　就在默林还在为魔弹射手的强大而感到震惊与激动的时候，被刚刚的枪响给吸引过来的其他人也看到了靶心中央的那个弹孔了，辛西娅有些惊讶的称赞着他。
　　“哪里哪里，比起姐姐你的箭法我还差得远呢。”
　　默林默默的将魔弹射手重新揣回兜里，他这么谦虚的说道。
　　只不过虽然他心里是想着谦虚，但是小孩子的身体却再一次出卖了他，此时他鼻子都快翘到天上了，俊美的脸上那表情就差把多夸夸我这几个字给写出来了。
　　而旁边，原本还一脸枯燥的练着箭，觉得箭术不过如此的辛德瑞拉此时则羞愧的低下了头。
　　“我只不过是靠着祈愿术才能百发百中的，这样作弊的我竟然还觉得箭术简单，实在是太傲慢了，要是不靠祈愿术我能有老师这准头吗？”
　　实诚的学霸少女自我反省着。
　　“而且我的祈愿术还是有着弊端的，祈愿的魔力消耗是要看祈愿目标的强弱的，靶子只是普通靶子，还不会动，祈愿必中它自然消耗很少，但是要是真的以敌人为目标，可能我的魔力根本吃撑不了几次附魔，到时候没了必中的加持，我这箭术还能射中人吗？”
　　辛德瑞拉心中一紧，端着了心态的她顿时意识到了事情的严重性。
　　那么老师这其实是在提醒我不要膨胀吗？
　　学霸少女偷偷的看了看旁边那个正一脸求夸奖表情的俊美少年，顿时小脸变得通红，感觉很是羞耻。
　　刚刚是不是她自己的表情也是这样啊，老师好坏啊，怎么还故意学人表情欺负人。
　　辛德瑞拉又羞又气的跺了跺脚。
　　好在，默林倒是很快就收回了那副失控的嘴脸，现在可还不是装逼的时候，还是赶紧去办正事吧。
　　“姐姐，还有辛德瑞拉，你们赶紧回去收拾一下吧，我们该去巫师协会了，今天的谈判可是有的累的了。”

446.巨龙姐妹
　　清晨，艾斯塔忒第一车厢城，龙巢。
　　趴在城堡上沉睡着的巨龙睁开了双眼，稍微发呆了一会儿之后，塞雷西娅的智商重新占领的睡意朦胧的大脑。
　　“好奇怪的梦啊？”
　　回想起昨晚梦到的那个魔网空间，还有那个要复国的王子殿下，巨龙少女就摇了摇头。
　　庞大的巨龙松开嘴里叼着的尾巴，伸展开蜷缩着睡觉的身体，就好像猫一样伸了个懒腰。
　　只是或许是这个动作太大了，她身下那财宝“床”被折腾的不轻，一些宝物四散，这本是正常的事情，塞雷西娅早就习以为常了，不是很在意，但是今天，飞散的宝物之中的一件引起了她的注意。
　　那是一件过去不属于她的宝物。
　　虽然在大多数人类看来，所谓的龙巢就是将一堆财宝随意的铺在洞窟里罢了，可能连巨龙自己都分不清楚自己究竟有多少宝物，但是其实不然，巨龙的龙巢还是有些讲究的。
　　所有巨龙的巢穴都是他们亲自动手搭建的，这个过程几乎不会允许别人插手，除非是他们选择的配偶，而龙巢之中那数目众多的财宝也并不是真的就随便摆放的，每一件宝物都是巨龙亲手放进龙巢了，而在这个放入过程之中他们会很开心的给每一件宝物打上自己的巨龙印记，并编个序号排列起来。
　　嗯，每一件宝物都是，他们甚至不会放过任何一枚金币。
　　虽然给那数量多到都形成金币河的金币逐一打上印记是件很麻烦的工作，相当的耗费时间，但是巨龙嘛，啥都缺就是不缺时间，他们漫长的生命长到都不知道该如何度过，除了睡觉之外，数一数自己的财富也是一个不错的消遣。
　　因此，每一头巨龙其实都对自己龙巢之中的宝物数量与状况了如指掌，甚至于有人要是随意的将一枚金币丢进龙巢的金币海之中，巨龙都可以轻易的从那如海的金币之中找到那枚多出来的金币。
　　也正是如此，塞雷西娅轻易的就发现了这个宝物的特殊之处，它没有编号印记，这也就说这玩意不是她亲手放进龙巢的，而是一件外来货。
　　而外来货在巨龙的思维里基本上就等同于龙巢入侵者，宝藏小偷或者那些该死的屠龙者了，这吓得塞雷西娅一激灵，他下意思的发动了财富清点的能力，庞大的精神力扫过整个龙巢，所有的宝物的编号都闪烁着光芒，从编号1到编号9803456721几乎在瞬间就完整的过了一遍。
　　结果所有的编号连贯，中间没有缺号，这说明宝物没被失窃，同时因为龙巢的每一个角落都有着宝物散落，因此在这个清点的过程之中其实相当于无死角的扫了一下整个龙巢，每一件宝物都相当于巨龙的耳目，只可惜结果也是依旧是一切正常，连个多余的脚印都没找到。
　　这就让塞雷西娅很是疑惑了，她低下来，瞪大了一双龙眼，看了一眼那个相对于她十几米长的龙躯来说已经不能用迷你来形容的宝物。
　　那是一个散发着蓝色光芒的女神像，雕刻着的是一个有着蓝色头发，背后飘着水之飘带，手里拿着两把扇子表演着扇子喷水的杂技的不知名女神。
　　这位女神似乎充满的智慧，只是看着这尊女神像，塞雷西娅就感觉到大脑变得清醒，智慧从心底涌出。
　　而当她看清楚这个神像的模样的一瞬间，巨大的龙目一凝，昨晚那个“梦”中的场景再次的浮现了出来。
　　“那果真不是梦？”
　　巨大的龙躯一颤，随后在光芒之中开始缩小，很快化为了那个身材娇小，头顶着可爱的龙角，脸上带着一丝病弱的美少女。
　　化为人形的塞雷西娅这下子再看这个神像就正常了很多，这个神像大约也就她人形的巴掌大，刚好可以捧在手心里。
　　这是智慧女神像，昨晚在梦中她宣誓效忠那位王子之后得到的赏赐，有着能启迪智慧的能力。
　　要是长期膜拜的话能潜移默化的使人明智，而每日三次的启灵神术更是能强行开智，甚至能让死物生出智慧出来。
　　娇小的龙女手捧着这尊女神像，身体开始激动的颤抖了起来，她的眼中满是狂喜，脑中只有这一个念头，那就是姐姐这下子可能真的有救了。
　　那个龙兽姐姐是他们全家一直以来的心病，父母不愿意像其他的巨龙那样直接舍弃龙兽的子女，所以为了开启姐姐的灵智这些年来一直在搜寻这类开智的宝物，但是收获甚微，毕竟这种宝物本就稀少，就算真的有，一般人也舍不得拿出来售卖，而就算真的有人出来卖了，结果效果稍微差一点的奇物也根本无法对魔抗超高的巨龙产生效果。
　　龙族天然就有着高魔抗，传奇龙种更胜一筹，而那个身兼两大传奇龙的血脉，天赋和力量都比塞雷西娅还高一等的龙兽姐姐就更是离谱了，这些年来父母好不容易搜寻到的那些开智奇物对她来说几乎完全无效，直接被免疫了。
　　而塞雷西娅前来人类的地盘求学，除了开眼界之外，另一个目的就是想看看人类这边有没有什么好的办法来抢救一下自己那失了智的姐姐。
　　只不过塞雷西娅这些年来一直都只是在悄悄的收集这方面的资料来着，从来没暴露过，那么那个神秘的王子殿下是怎么知道她的诉求的呢，还是说这尊智慧女神像也只是巧合？
　　并不知道其实是自己的魔神戒指出卖了她的巨龙少女激动的同时又有些警惕，越发觉得那位王子殿下深不可测。
　　不过越厉害越好，这是不是也意味着这尊神像可能真的会对姐姐有效呢？
　　塞雷西娅越想越觉得有道理，当下她也不犹豫，直接就准备先试一试效果。
　　她看了一眼自己脚下的影子，然后心念一动，解开了那影子之中密密麻麻的封印，顿时，无数大大小小的魔纹法阵在塞雷西娅的影子之中展开，再然后就是一种可怕的嘶吼声传来，一只比塞雷西娅的本体还大很多，足足有着接近三十多米长度的美丽巨龙从她的影子之中挣脱了出来。
　　这条龙有着和塞雷西娅几乎一样的漂亮外表，唯一和她不同的是，这只巨龙的眼眸之中并没有智慧的灵光，有的只有野兽的本能，那对金黄的龙眼之中只有这狩猎者的冷漠与凶残。
　　这就是她的姐姐。
　　身为龙兽的姐姐兽欲太强，所以平日里为了防止她发狂乱来，所以最好是需要封印起来的，而作为一卵同胞的妹妹，塞雷西娅就是最好的封印容器了，平日里姐姐都会在她的影子里沉睡，而要是遇到打不过的敌人什么的，她也可以解开封印让姐姐出来代打。
　　说来也是惭愧，虽然姐姐没有智慧只有野兽本能，但是就像人打不过老虎一样，纯粹在战斗领域，野兽本能那可比智慧好用多了，哪怕因为失了智用不了龙语魔法，但是姐姐纯粹只靠着强横的龙躯和虹彩龙天生的虹彩能量，就已经可以爆发出相当恐怖的杀伤力了，更别说就算是龙兽也是会龙息的，作为龙族的天赋能力，龙息这可比大多数魔法好用多了。
　　而且当初本来就是姐姐拿走了力量，她获得了智慧，所以姐姐的天赋和力量都在塞雷西娅之上，她自己现如今也只是半圣而已，但是姐姐睡着睡着就已经成为货真价实的圣阶了。
　　挣脱开封印的圣阶龙兽发出了一声嘹亮的嘶吼，她已经和往常一样做好的战斗的准备了，只是环顾四周，她发现周围好像可以与她来一场厮杀的敌人，顿时龙兽有些疑惑，她扭动着修长的龙脖子，四处的看了看，然后一时间有些不知所措。
　　好在，她很快就嗅到了熟悉的味道，顿时低头看了看自己的脚下，那化为娇小的人形，也就差不多自己脚指甲那么大的妹妹。
　　就算是没有智慧的野兽也是能够轻易的分辨自己的手足同胞的，所以巨大的龙兽那兽性的龙目变得温和了许多，她伸出舌头舔了舔不知道为啥变得这么小的妹妹，然后低沉的吼叫了一下，表示疑惑。
　　“啊，姐姐，别闹。”
　　人形的塞雷西娅被姐姐那比她人都大的舌头一舔，顿时全身沾满了口水，而且龙类的舌头就和猫类一样是有着倒刺的，得亏她虽然看着像人，但是本质还是龙，否则这一舌头舔下来，她大概可能会当场去世。
　　只可惜就像人让宠物狗别舔，狗是听不进去的一样，塞雷西娅的话对于没啥智慧的龙兽而言也是听不懂，巨大的龙兽看妹妹挣扎的样子还以为妹妹很开心，顿时舔的更起劲了。
　　该说真不愧是圣阶的传奇龙种吗，明明只是表达亲近的舔舔，都没怎么用力，但是塞雷西娅身上那一身防护性很不错的高级魔法袍还是很快光荣去世了，在那满是倒刺的舌头下变得破破烂烂，露出了下面白皙柔嫩的皮肤以及美好的.....
　　好吧，平板龙女实在是没有什么美好的曲线可言。
　　总之，巨龙少女塞雷西娅“大破”.jpg
　　“啊，姐姐不要啊，那里不可以，好痒的。”
　　好在巨龙少女的龙皮的防御力可比那魔法袍厉害的多，被那各种意义上来说都很可怕的舌头舔过，她除了浑身沾满了黏答答的口水之外并没有受伤，只是变成人形就会拥有一些人类的弱点，就比如怕痒啥的，现在一下子被舔中要害，塞雷西娅顿时忍不住痒痒的哈哈大笑起来。
　　而她越笑，龙兽姐姐就舔的越开心了。
　　这就让塞雷西娅很是无奈了，笑的眼泪都快出来的巨龙少女只好强忍着瘙痒感激活了手中的神像。
　　顿时，那个看起来不太智慧的智慧女神像散发出了柔和的灵光，一道青色的光芒笼罩住了真在疯狂舔妹的龙兽。
　　而被舔的毫无反抗之力的塞雷西娅也终于感觉到了那条在她身上肆虐的舌头停了下来，眼泪都被笑出来的巨龙少女揉了揉眼睛，想要看看法术效果，结果下一秒，她就被一个温暖的身影给抱住了。
　　“这些年还真是辛苦你了，吾可爱的妹妹。”

447.姐妹情
　　塞雷西娅艰难的从那姐姐的怀抱之中挣脱了开来，然后大喘气了几下。
　　她刚刚有些被憋住了。
　　巨龙少女有些敬畏的看着姐姐那壮阔的胸怀，然后在低头看了看自己的私人平原，不禁满头问号。
　　这绝对是件很奇怪的事情吧，明明大家都是巨龙，又不是哺乳动物，为啥姐姐会有这种累赘而无用的器官啊，还这么大。
　　嗯，瞬间感觉当年在蛋里的时候自己被姐姐分走的可能并不只是力量那么简单。
　　因为在人类世界待久了，所以不可避免的被传染的有些在意身材的巨龙少女心里有些怨念的想着。
　　不过这一丝丝怨念很快就被她给抛弃了，她仰头打量着这个同样也化为人形的姐姐，想要将姐姐的模样记在心里。
　　这可是姐姐觉醒智慧之后第一次变成人形啊，是值得纪念的一幕。
　　那是一个全身一丝不挂的美人，有着和塞雷西娅相似的面容与同款的七彩头发，只是比如有些病弱的巨龙少女，这位美人脸色就健康了很多，而且容貌与气质都更加的成熟。
　　而当塞雷西娅的视线下移，看到姐姐的身体的时候，巨龙少女脸颊一鼓，有些气呼呼的。
　　好吧，不仅仅是脸，两人的身材也天差地别。
　　塞雷西娅她的人形差不多是16岁左右刚刚准备发育的青涩少女，虽然青春可爱，但是真的要啥没啥，前后几乎一样的平，而且因为先天性的毛病，她也发育不良，个子都显得有些矮小，身高不过一米五五，显得有些娇小而可爱，配合那病弱气质，不禁让人想要把她抱在怀里好好呵护。
　　但是姐姐却和她完全不一样，足足一米八几的身高显得高挑而健美，那良好的身材曲线呈现出完美的s形，前面那摇摇欲坠挺拔而饱满，后面那颤颤巍巍圆润而水嫩，水蛇一般纤细的腰肢上还有着完美的马甲线，这和下方那两条完全没有赘肉的修长双腿一起显露出一股野性之美。
　　嗯，和偏向于文学少女气质的塞雷西娅不同，姐姐就算是觉醒了智慧，身上也依旧残存着相当浓郁的猛兽野性，即便是脸上此时正带着笑容，这大大咧咧露出雪白牙齿的笑容也充满的狂野，尤其是那闪烁着寒光的虎牙，总给人一种可能会被她咬的感觉的。
　　不过不管怎么说，这也绝对是个无可挑剔的大美人。
　　真不愧是我姐姐。
　　塞雷西娅心里自豪的这么想着。
　　说实话，她自己都被姐姐这健美的好似雌豹一般的身体给迷住了，有些情不自禁的想要和姐姐贴贴，好在巨龙少女的意志力还算坚定，面对姐姐的诱惑，她坚守住了姐妹情谊，没让这份亲情变质。
　　“衣服，衣服，姐姐你先穿好衣服。”
　　娇小的龙女害羞的捂住了眼睛，但是五指张开的大大的，她一边这么喊着，一边挥手从不远处的衣柜里召唤出了一些自己的衣服出来。
　　“吾不要，为啥要穿这些布片啊，吾完美的身体就该大大方方的显露出来，为何要遮遮掩掩的。”
　　面对妹妹丢过来的这些衣服，狂野的美人一边好奇的捡起一个印着小熊模样的三角布片，还凑到鼻尖嗅了嗅，一边又自豪的这样说着。
　　“不行，绝对不行，姐姐你快穿上，立刻马上。”
　　一听到姐姐这番言论，塞雷西娅立马就炸了，文艺少女立马就不文艺了，她以河东狮吼的气势这么吼道。
　　“要是姐姐你不会穿的话，我来帮你穿。”
　　考虑到姐姐刚刚开启智慧，可能不是很懂人类的衣服怎么穿，她又补充道。
　　“这倒不必，吾懂的。”
　　可能是被妹妹的气势镇住了，身材很好的大姐姐只好不情不愿的开始往身上套着布片。
　　“吾可爱的妹妹啊，这些布条好紧啊，穿着不太舒服，为啥非要穿这些啊，人类就是麻烦。”
　　塞雷西娅听到了姐姐的抱怨，这才松开了捂住眼睛的手，结果一看，她差点鼻血飙升。
　　该怎么说呢，好像穿上衣服的姐姐比刚刚没穿更涩了。
　　没办法，对于姐姐来说，塞雷西娅的衣服实在是太小了，好好的上衣变成了露脐装，尤其是胸口位置被挤压的鼓鼓囊囊的，那几颗可怜的纽扣承受着不可承受之压力。
　　而下面的裤子也亚历山大，原本对塞雷西娅是宽松款的长裤，但是在姐姐身上却瞬间变成了紧身裤，将那可以摆放一个高脚杯的圆润饱满勾勒的一清二楚，而下方的库管也已经真的尽力了，实在是这大长腿太长了，于是小半截的白皙小腿就这么露在了外面。
　　“啊，姐姐你等等，我这就帮你改改。”
　　手忙脚乱的塞雷西娅连忙上前，用炼金术适当的修改了一下这一套衣服的尺寸，末了又找来一件法师长袍给姐姐套上，这才终于松了口气。
　　说实话，这那里是姐姐啊，塞雷西娅感觉自己现在像是养了个娃。
　　哦，不过说起娃，她这才想起一件事，她还没问姐姐的名字呢？
　　巨龙并不像人类那样由父母取名字，他们天生就有着自己独一无二的真名，由世界意识盖亚亲自分配的，会在龙族开启灵智的时候伴随着龙族血脉传承一起觉醒。
　　既然姐姐现在已经觉醒了智慧，那么真名应该也有了吧。
　　塞雷西娅不禁有些紧张了起来，毕竟要是姐姐没觉醒真名那就完蛋了，对于巨龙来说只有觉醒了真名之后才算真的开启灵智，没有真名哪怕再聪明那在其他龙看来也是智障。
　　“姐姐，你有觉醒真名吗？”
　　巨龙少女捏着手，有些期待的问道。
　　“啊，吾之名吗？哦，刚刚倒是隐约有个声音在念叨着什么，吾想想啊。”
　　还是有些不太习惯穿衣服的感觉，正盘着腿坐在地上拉扯着衣服的狂野美人皱了皱眉头，想了想，然后眼睛一亮。
　　“想起来了，吾名法芙娜.耶梦加得.耐萨里奥......”
　　她张开口，吐出来一大串的龙语，长的有点吓人，所以说着说着她就有些不耐烦了。
　　“就这样吧，吾可爱的妹妹你可以称呼为法芙娜就行。”
　　“嗯嗯，吾名法芙娜，天理的编织者，虹彩的支配者，无可阻挡，不可违逆，吾即大灾变。”
　　莫名的，一段刻在她智慧之中的台词就到了嘴边，狂野美人就这么脱口而出。
　　而塞雷西娅对于姐姐这突然狂傲的台词并没有觉得有啥奇怪的，她只是的松了口气，知道姐姐这是真的觉醒了智慧，而不是那种虚假的开智。
　　这让巨龙少女心中惊喜不已的同时又低头看了看手里那个看起来不怎么智慧的智慧女神像，有些拿捏不准这东西的珍贵程度。
　　这可是能无视传奇龙种的魔抗并强行开启龙兽智慧的宝物，那位神秘的王子殿下就这么随意的赏赐给我了？
　　这是不是太轻易了一点，一般来说这种宝物怎么也得先发布个任务啥的刁难一下才会给的吧，他难道就不怕我愿望得逞之后就跑路？
　　有这么一瞬间，她是真的想就这么带着姐姐直接收拾东西跑回龙岛去，那样的话就算是那个王子有天大的本事也拿她们姐妹没办法了，毕竟龙岛可是诸神也忌讳的地方。
　　但是她总觉得事情不会这么简单。
　　她就这么带着担忧陪伴着姐姐，和姐姐说着玩，分享者自己这些年来收集的一些有趣的东西。
　　这是塞雷西娅早就规划好的东西，她从小就一直幻想着要是有一天姐姐能开启智慧之后一定要和她怎么一起享受生活。
　　而现在梦想就这么轻易的成真了，一切都让她有种正在做梦的虚幻感。
　　但是神啊，就算真的是梦，也请让我晚一点醒来吧。
　　藐视诸神的巨龙生平第一次这么祈祷着。
　　然而，一小时后...
　　“唉，看来吾的时间到了，妹妹啊，这次吾玩的很是尽兴，那么下次再见吧。”
　　塞雷西娅正捧着一本故事书和姐姐一起看着故事，她正准备兴奋的和姐姐讨论故事的剧情，那个正把她宠溺的抱在怀里的姐姐突然用下巴蹭了蹭她的头发，有些遗憾的这么说道。
　　“啊，姐姐，你再说什么啊？”
　　巨龙少女的心中突然有种不详的预感，但是她强行的压下心中的惊慌，抬头这么问着姐姐。
　　然而她的身后，法芙娜只是摇了摇头，松开了怀里的妹妹，她站起了身体，然后将身上那好不容易才改好的衣服脱掉并小心翼翼的折叠好。
　　狂野的美人最后朝着妹妹露出了一个微笑，下一刻，她美好的身体便开始膨胀，鳞片刺穿皮肤，四肢化为利爪。
　　高挑的美人很快消失，取而代之的是狰狞的龙兽，那对黄金的龙目之中理性被压制，兽性再一次占据了上风。
　　威武的龙兽仰天怒吼一声，然后做出战斗姿势，再然后又是一脸懵逼的寻找敌人，在然后又是低头发现了自己脚下那小小的妹妹。
　　于是，龙兽高兴的嗷呜一声，伸出舌头对着妹妹又是一顿狂舔。
　　prprprrpr.......
　　只是这一次巨龙少女就算是被舔的再痒，也有些笑不出来了。

448.钟响
　　而另一边，默林等人通过奥德里奇学院的传送门再一次的来到了艾斯塔忒。
　　他们并没有直接传送到第一车厢城的巫师协会总部，而是先去了一下辛西娅的地盘，第七车厢城。
　　没办法，一位贤者要组建自己的派系这可是足以影响这个神秘侧走向的大事情，这自然不可能像是之前建立魔网社团那样随随便便就行，这得按着规矩先走程序。
　　虽然辛西娅在默林面前很没牌面，经常被他各种嫌弃，但是她毕竟是个真正的贤者，是站在这个世界最顶端的一小撮人之一，这身份比起那些小国的国王啥的不知道要高到哪里去了。
　　而那些国王们出个门还得仪仗队开路，吃个饭都有报社记者抢着报导，这就更别说辛西娅这样的大人物了。
　　平日里那些小打小闹的日常随便点也就算了，可一旦是需要辛西娅以贤者的身份出席的正式场合，那场面是必须要拉满的，这不仅仅是牌面问题，也是态度问题，越大的阵势越是能显示出重视程度。
　　虽然默林觉得这样的排场什么的挺麻烦的，不过好在那些步骤也不需要他去安排，莉莉丝和魔女之家在收到消息只会就已经帮他们安排好一切了，默林需要做的只是按照魅魔少女给的行程表走一遍就完事了。
　　所以，当默林等人抵达第七车厢城之后，魔女之家之中就有一位早就等候多时的魔女跨上的飞行扫帚冲天而起，以加急的超高速飞向了第一车厢城的巫师协会总部。
　　这是魔女之家的信使，前去递送文书的。
　　而差不多十分钟之后，有厚重的钟声从第一车厢城之中响起，这钟声很是神奇，仿佛能无视距离一般在每一位神秘侧的超凡者耳边响起，这一刻，整个世界的全部超凡者似乎都听到了耳边传来的这若有若无的钟声。
　　这是贤者之钟，但凡这钟声响起，也就意味着贤者会议的集结与召开。
　　可这口钟已经差不多有十多年没响过了，上一次钟响的时候还是辛西娅这个灾厄魔女被授予了贤者席位之时。
　　因此，当耳边传来这厚重的钟鸣之时，整个神秘侧都为之一静，几乎所有超凡者都停下了手中的活，原本正在战斗的仇敌齐齐停手，正在赶路的巫师停下了脚步，正在恩爱的狗男女都停下了喘息.....
　　然后，几乎现在有空的所有人都开始赶往最近的传送门，而列车都市艾斯塔忒的大门口，一道道传送阵的灵光开始接连的闪烁，无数的超凡者们几乎第一时间赶来强势围观，原本空荡荡的协会广场几乎在几个瞬间之内就开始变得有些拥挤起来。
　　而第一时间到场的则是神秘日报的记者们，这帮速度点满的家伙几乎在钟响之后的第一时间就直接扛着长枪短炮的拍摄道具赶来了现场，争取获得这第一手新闻。
　　这可是贤者会议啊，整个神秘侧最重要的会议之一，剩下能与之媲美的大概也只有圣堂教会的神谕大典了。
　　作为神秘侧唯二的超级势力，巫师协会的贤者议会一般是不会轻易召开的，而每次召开也就预示着即将要有大事发生。
　　毕竟作为巫师协会的最高决策机构，贤者会议上的任何一项决策都可能会改变接下来巫师协会的运转模式，而作为巫师们的官方机构，巫师协会的任何一个政策的变更都可能会影响每一位巫师的生活与生计，这就由不得巫师们不重视了。
　　“发生啥了？怎么突然就敲钟了，这次是哪位冕下发起的？”
　　“啊这，我也不知道啊，这次都没提前通知，我刚刚还在和人决斗呢，这听到敲钟了我都没补刀就赶来了，希望别整出什么大新闻。”
　　“嗨，别说了，刚刚我还躲在床底下呢，一听到钟声我立刻就跳出来了，现在我邻居正在追杀我。”
　　“爬，你个奸夫和那个毒妇给爷死，等开完会我们角斗场见，生死斗。”
　　............
　　因为这突然响起的贤者之钟，所以此时广场上仓促赶来的人群显得有些乱糟糟的，一团混乱，有些人甚至都快扭打在一起了，好在很快就有身穿制服，骑着制式扫帚的执法巫师赶来现场维持秩序，一些喷射着蒸汽的动力装甲也开始布置在广场周围，准备维持秩序。
　　同时，为了足以容纳不断赶来的人群，一道道空间拓展巫术开始施展，让这个本就堪称巨大的广场变得更加广袤了起来。
　　同时，艾斯塔忒的模拟天穹之上，一个虚幻而巨大的圆桌开始展开，圆桌周围排列着七把椅子，椅背高耸，就好似神明的神座。
　　这就是即将展开的贤者议会的会议桌了。
　　并不像凡人们高层开个会总喜欢遮遮掩掩的那样，巫师们开会向来光明正大，所有巫师都可以全程观看，甚至允许场下发言提议，而这也是为啥一听到钟响，大部分巫师都这么急匆匆的赶来的原因。
　　只是，这一次的贤者会议召开的实在是有些急迫与突兀了，以往的会议召开都会提前给个预告通知啥的，但是这一次毫无征兆的就开始了，这让很多人有些摸不着头脑。
　　只不过当他们听说这次会议的发起人是谁之后，顿时一个个陷入了沉默。
　　啊这，是那位灾厄魔女啊，那没事了，难怪这样。
　　一时间，在场的绝大多数巫师都有些心情复杂。
　　他们顿时就想起了十几年前上一次贤者会议召开的情景，而当初那一次会议的主题其实一开始是魔女狩猎来着。
　　这倒不是巫师们疯了想要狩猎魔女这个族群，他们才舍不得呢，任何一位魔女可都是巫师们的宝贝，珍爱抢夺都来不及，怎么舍得狩猎，而之所以会以魔女狩猎为主题，完全是因为当时有着一位恐怖的魔女凌驾于整个神秘侧之上，让所有的超凡者都笼罩着她的阴影之下瑟瑟发抖，甚至以她的名字都成为了禁忌，所有人对之都闭口不谈。
　　那就是魔女们的无冕之王，史上最强大的魔女，灭国者，精灵的守护者，自然之怒，灾厄的使徒等等一大串名号的持有者，辛西娅.葛瑞丝，萨琳娜。
　　十六年前，这个可怕的魔女横空出世，她第一次出手就给全世界搞了个大新闻，那个传承千年的强大帝国因为她直接崩解了，也因为这个，当时还年仅16岁的她一下次成为了整个世界的头号通缉犯，震惊了世界的同时也被整个世界给追杀围堵着。
　　没办法，当时各大诸侯与圣堂教会给出的赏金实在是太多了，那笔天文数字圣人看了都会心动，当时甚至有人发话了，谁要是能讨伐掉这个可恨的魔女给帝国复仇，那他就能成为天下的新的共主。
　　于是乎，贪图赏金的，贪图权势的，贪图名声的，甚至于单纯只是馋这位绝色魔女的身子的各路“勇者”齐聚一堂，发起了一场魔女狩猎运动。
　　巫师协会当时也参加了这次盛会，他们还是发起人之一，专门为此召开了一次贤者会议。
　　当时所有人都为之疯狂，想要看看最终是哪个幸运儿能成功的完成这项伟业。
　　那时候所有人都从来没想过这次狩猎会失败，毕竟这是不可能的事情，那不过是个16岁的少女而已，还是半精灵，对于寿命悠久的精灵们而言，16岁算啥，小婴儿罢了，这样的小鬼能有多难缠？
　　至于什么灭国者之类的称号，嘛，只能说懂得都懂，当时的千年帝国因为那位末代疯王的暴政本来就已经是个即将爆炸的火药桶，只需要一个火星就会爆炸而已，那个疯王本来就是个疯子，失控化龙什么的再正常不过了。
　　所以这个好运的小鬼不过是运气好，刚好成为了导火索罢了，她只是个可悲的背锅者而已，同时也将成为新时代开启的最好的祭品。
　　因此，没人会真的觉得这样一位幸运的小女孩能有多难缠，在当时的所有人看来，这次活动其实就是一场新时代开启的庆典而已。
　　然后，惊爆所有人眼睛的事情就这么发生了，那个所有人眼中的幸运儿，弱小的就好像小白兔一样的祭品就这么毫无征兆的展露了獠牙，那个妖娆绝色的美人儿就这么笑盈盈的看着魔女狩猎大军的组建，然后再笑盈盈的亲手将这支狩猎军碾成了一地的番茄汁。
　　当时的神秘侧总人口虽然接近千万，只不过这千万之中大多数都只不过是中低级的弱者而已，能有资格成长到高级巫师地步的百中取一，总共不过十万人罢了。
　　而这十万高级巫师之中当时差不多有三万参加了那次魔女狩猎。
　　这三万人之中又有圣阶百名，半神贤者一名。
　　这样的阵容，再加上数十万的中低阶随从军，可以说对深渊发起一场远征都绰绰有余了，稳得很，不会输。
　　然而，他们所有人就这么几乎毫无反抗之力的被那位笑盈盈的魔女给碾死了。
　　字面意义上的碾死，就好像人类碾死一群蚂蚁一样，那一天血如雨下，只有一位有着血色红唇的魔女面带微笑的在那片被鲜血染红并滋润着的土地上用着新鲜制作的花肥开心的种着花。
　　而当年的战场（屠宰场）现如今则是神秘侧的知名禁地，噩梦花海。
　　那是一片纯白色的无边花海，遍地生长着一种原本是精灵之森特产的美丽鲜花，花名辛西娅。
　　也是从那一天之后，就再也没人提什么魔女狩猎之类的屁话了，就如同再也没人敢直呼那位魔女的名字一样，瑟瑟发抖的幸存者们为了安抚那位可怕的魔女，他们将那一位牺牲的贤者空缺出来的位子当做礼物，陪笑着邀请这位可怖的魔女与他们一起成为新时代的见证者之一。
　　而那位可怕的魔女也似乎意外的温和，她欣然接受了邀请，并相当低调的隐居至今。
　　那么今天这位安稳了十多年的魔女竟然敲响了贤者之钟，她想干啥？
　　这一刻，原本兴冲冲的赶来的巫师们两股战战，恨不得立马拔腿就跑。
　　只可惜，跑路的传送门似乎已经焊死了，许进不许出，无边的纯白之花开始从远方蔓延而来。
　　明明是纯白无瑕的绝美之花，但是在巫师们的眼中，却仿佛是他们的天敌一眼，目光所及，皆是鲜红，那甜的发腻的花香简直让人作呕，有着一股子铁锈的味道，只让人头皮发麻，心惊胆战。
　　而在那花海的尽头，有一位头戴着荆棘王冠的绝美的精灵缓步走来，祂就好似传说之中的自然女神一般，美丽，纯洁，还有着漂亮大角的神鹿伴随在她的左右，百花与草木随着她前进的脚步而枯荣。
　　只是在那枯萎的花草之下，是鲜红的大地与累累的白骨........

449.贤者的威严
　　“啧，怎么总有种黑恶势力登场的感觉啊。”
　　默林就这么默默的跟随在辛西娅的身后，充当着侍从的角色，他一路走来，看着两边寂静无声的路人巫师们，心里默默的吐槽着。
　　这么想着，他伸手提了提鼻梁上的眼镜。
　　这是一只银框的女式眼镜，镜片平整，并没有弧度，很显然是个装饰性打过实用性的道具，当然，即便是女式款的，在默林这王子形态下的绝美颜值下，他也是能轻松驾驭的住，不仅仅不会有人一种娘娘腔的感觉，反而有着一种独特的不羁魅力。
　　这就是辛西娅平时用来装文艺范的那只眼镜。
　　默林现在带着这个倒不是为了装文艺，而是为了安全，这只眼镜之中辛西娅预设着各种的瞳术，默林现在为的就是借助这支眼镜开启认知滤镜的能力。
　　毕竟就在他的前方，辛西娅已经不再是平时那与人无异的人类形态了，而是现出了她的魔纹真身，那是已经几乎与神明无异的强大存在，就好似不可直视神明一般，实力不足之人也不可直视她，否则会有非常可怕的后果。
　　或许是之前那次因为魔网的失控给辛西娅留下了心理阴影了，所以默林被她强行带上了这个眼镜，眼镜之中禁咒等级的认知滤镜能够让默林免疫直视她的真身带来的伤害。
　　这还挺好使的，最起码这次默林并没有收到kp的san check警告。
　　只可惜并不是所有人都能向他这样被偏爱着所以有恃无恐，除了他之外，一路上所有人都默默的低下了头，不仅仅是边上的路人巫师，就连跟随着他和辛西娅身后充当着随从人员的魔女之家的魔女们也是如此。
　　甚至连莉莉丝这个半圣也低下了头。
　　神明临世，诸凡俗皆当俯首。
　　反倒是辛德瑞拉这个神秘侧萌新倒是和默林一样抬着头，她是无知者无畏，不懂神秘侧的这些规矩。
　　还有就是翠玉级魔眼是真的可以为所欲为，这等的魔眼理论上本就是只有神明才有资格持有的，直视神明自然没啥问题。
　　还有就是学霸少女鼻梁上架着的那副眼镜也是默林用魔王之力造的，虽然没他现在带着的这个辛西娅制造的功能多，但是那副眼镜本就是为了压制辛德瑞拉这魔眼能看到太多东西的能力而制作的，天然就有着认知滤镜的效果。
　　不过话说回来，这种一路走来，所过之处所有人都沉默俯首的感觉确实让人震撼，还是第一次享受这待遇的默林自然是忍不住发出了一开始的那句感慨。
　　上辈子来自人人平等的国度的他再一次深刻的体会到了这个世界人与人之间那如山般的阶级森严，虽然作为既得利益者的默林，他心中莫名涌起的优越感自然是有的，这种感觉很爽，他也并不否认。
　　只不过爽过之后他还是会有些小小的不适应就是了。
　　毕竟他之所以能成为少数的抬起头的人，这可全是因为辛西娅的偏爱，要是没了这个姐姐的爱护，只是他自己的话，大概他也会是这低头的人群中的一员吧。
　　弱小者甚至都不敢也不能抬头直视强大者？这样的世界他不是很喜欢。
　　不过不喜欢归不喜欢吧，还是那句话，反正他也没那个能力真的改变什么。
　　只能由他来适应这个世界了，而不是像辛西娅这样反过来让世界适应她，除非哪天他这个虚假的魔王转正了，那倒是还有几分机会。
　　默林环顾着四周，发现倒是也有些“不畏强权”的“勇士”存在的，有些路人巫师不知道是因为高傲还是愚蠢，他们竟然顽强的抬起了头，想要直视辛西娅，而很快他们的下场就告诉了其余人冒犯贤者威严的后果。
　　这些原本充斥着敌意与不服的眼睛在倒映出那个缓慢潜行的高挑精灵的身影的一刹那就瞪得大大的，就仿佛他们看到了真理一般，让他们再也移不开视线。
　　这很正常，作为高等级巫师的真实姿态，魔纹真身并不只是简单的变身技能，他也是一位巫师全部知识与力量的最终体现，每一位巫师的最高杰作都是他们自己，他们的魔纹真身就是他们一生之中在力量与知识领域之中所有成就的最佳展示台。
　　而一位贤者毕生力量与知识的展示对于低级巫师来说确实与真理无异了，只可惜这份真理有毒，毕竟这些都是辛西娅自己的理解，所有展示出来的知识与力量之中都充斥着辛西娅的精神印记，换之而言就是全是私货。。
　　夹杂着私货的营销号都能潜移默化的给人洗脑，这全是私货的填鸭式冲击会造成的后果是啥自然不言而喻了。
　　因为这些“勇士”的视线与辛西娅建立了联系，于是，原本安静的环绕着辛西娅周围的种种法则与力量就好像终于打开了泄洪阀门的水库一样，全都顺着这个联系通道倒灌了过去。
　　要是这些勇士足够的强大的话，他们或许还能在这样的“洪水”面前修建堤坝防洪，甚至能更进一步的少量过滤一些“洪水”，把他们无害化之后吸收进自己的水库之中，从而获得一些好处。
　　只可惜，这些最多也不过是高级巫师的“勇士们”明显不够强大，因此，滔天的洪水瞬间就淹没了他们的防线，洪水之中辛西娅的个人印记瞬间污染了他们原本干净的“水库”，让水库了的水都变成了辛西娅的形状。
　　而对外的表现则是的他们眼中原本的敌意与畏惧奇异的消融了，取而代之了是一种极端的狂热，就好像狂信徒见到了他们的神一眼，他们狂热的注视着辛西娅的身影远去，然后虔诚的跪拜俯首，痛哭流涕的向着他们的新神忏悔着自己过去的罪孽。
　　而这些“勇士们”原本周围的人瞬间逃离了他们，毕竟这些家伙的身上已经开始生长出纯白无瑕的美丽花朵了，就和那位恐怖的魔女脚下的花一模一样的花。
　　人体上盛开着鲜花，这光是想想就觉得无比的恐怖与诡异了，被花的根须刺破肉体，这会何等的痛苦啊。
　　然而“勇士们”对此却好似什么感觉都没有一般，他们甚至因为自己的身体竟然能成为圣花的养料而倍感欣喜，全然一副为神现身是他们最大的荣幸的模样。
　　默林静静的看着这一幕，他知道，这群“勇士”的san值已经清零了，换之而言，他们疯了，成为了辛西娅的狂信徒，而正常来说，他们身上的辛西娅之花很快就会把这堆新鲜的花肥给吞食干净的。
　　“虽然这些家伙是自己作死才死的，但是这就是这个世界弱者的悲哀吗？”
　　他心里轻轻一叹气，没在多想啥，只是默默的移开了视线，准备继续当好自己的贤者侍从。
　　只是前方的辛西娅似乎是感应到了什么，她转过头，先是看了看默林，然后又顺着默林的目光看向了不远处的那几堆花肥。
　　灾厄的魔女叹了口气，扭头继续潜行，只是那几堆花肥身上原本快要生长开来的纯白之花无声的枯萎了。
　　这群“勇士”幸运了捡回了一条命，虽然疯了的他们活着与死了也没啥区别就是了。
　　“额....”
　　默林也注意到了那些花朵的枯萎，他有些意外的抬头看了看辛西娅一眼，他虽然觉得这群人罪不至死，但是其实也压根没准备为他们而向辛西娅求情。
　　毕竟这位魔女姐姐的喜怒无常就算是他这个弟弟也无法捉摸，她的仁慈与大度似乎从来仅限于的在他这个弟弟身上，而面对其他人，灾厄魔女依旧还是那个灾厄魔女。
　　对此，默林也无意指摘什么，他不喜欢用自己的道德来约束别人，在这个弱肉强食的世界里，或许辛西娅的做法才是正确的。
　　而且他很清楚自己能过上如今的安稳日子全是因为辛西娅这个姐姐的宠爱，只是辛西娅的宠爱并不是他这个弟弟能够得寸进尺的理由，即便是最亲近的亲人，有些东西还是该注意就要注意的。
　　只不过，现在姐姐能主动照顾他这个弟弟的脆弱心灵，这样的关怀让他倒是小小的感动了一把。
　　因为眼镜的认知滤网好好的工作着，所以默林倒是没和那些“勇士”那样变成辛西娅的形状，在他的眼中，辛西娅身上的那些规则力量的影响都被过滤，所以这些东西也就只剩下了普通的特效了，就跟游戏里的大佬角色的周边的光环一样，除了看着炫酷之外，没啥其他的作用了。
　　尅是不得不说，正是因为这些起码价值几个亿的炫酷特效的衬托，展露真身的辛西娅已经美丽到让他这个朝夕相处的弟弟都感觉到有些陌生的程度，这是本该只存在于神话与传说之中的精灵女王，现在却就这么走在他的面前，那种与平日里的坑货姐姐完全不能同日而语的恐怖威严与冷清气质让他都有些心惊胆战的，有种直面大人物的紧张感，不敢多言。
　　不过现在看来，即便是变身了，但辛西娅依旧还是他熟悉的那个姐姐。
　　心情稍微好了一点的默林没有在胡乱看别的东西，他就这么跟在辛西娅的身后，在一路俯首之中一步步的登临了天空的圆桌。
　　辛西娅在那张圆桌主座的左边的座位便停下了脚步，然后坐了下来，默林则努力学着平日里女仆长那张莫得感情的脸一样做出严肃状，充当着忠实的魔女走狗。
　　而很快的，剩下六道强大的气息就从远处而来，这是其他贤者也快到场的。

450.师徒
　　就在辛西娅落座之后的不久，默林就感受到了其他几道风格各异，但是同样都无比强大的气息从四面八方赶来。
　　只不过他并没有转身查看的意思，虽然有着辛西娅的眼镜的防护，理论上来说他是可以无惧这些贤者身上的法则的侵蚀的，但是别的贤者又不是他的什么人，不可能像辛西娅这么纵容他的，肆意的窥探对祂们而言已经是一种冒犯了，难保不会有人看他不爽，对他下手。
　　就像之前那几个冒犯了辛西娅的“勇者”一样。
　　当然，有个厉害姐姐是可以为所欲为的，有辛西娅护着，就算默林真的冒犯了这些贤者，他的安全依旧不会有啥大问题，不过不作死就不会死的道理他还是懂的。
　　今天过来是为了正经谈事情的，不是来搞事情的，还是稳重谦卑一点，低调一点吧。
　　默林心里是这么想着的。
　　所以他低下了头，看着自己的脚尖，表现的很不起眼。
　　只可惜，作为这次会议的发起人，他们一行人今天注定是低调不起来的。
　　等到七贤者和他们的侍从纷纷落座之后，会议正式开始了，所有人的目光就都投向了辛西娅这边。
　　尤其是那六道宛如神明一般威严而强大的目光。
　　祂们先是看了一眼辛西娅，但是目光并没有停留多久，就落到了在辛西娅身后的默林等人的身上。
　　随后，这六道身影眼中便闪过一丝惊讶，随后也就纷纷了然了。
　　毕竟都是贤者，在场之人无论是武力还是智慧都是站在世界顶点之人，个个人老成精，只是一看半精灵魔女这有别于平常的阵势也就大致想明白祂的意思的。
　　过去辛西娅从来都是独来独往之人，祂的身边从来不带随从，而这一次开会却带了，这已经是个很明显的信号了。
　　这个想来无牵无挂的灾厄魔女这是要转性了啊。
　　只是在惊讶的同时，众贤者心中其实是一喜的。
　　毕竟当初祂们之所以会选择利用一个贤者的席位来招安这个魔女，不就是因为忌惮她的无牵无挂吗？
　　一个无牵无挂的顶级强者那是最可怕的，因为除非你能对祂一击必杀，否则后患无穷，祂可以随意报复你，但是你却没半点办法可以拿捏祂。
　　当时的巫师协会魔女狩猎行动失败了，自然也就只好想办法修补双方的矛盾，所以祂们选择了用一个贤者席位来招安这个魔女。
　　当然，这一举动其实狠狠的打击了巫师协会的威信，不少巫师私下里都觉得祂们这些贤者实在是太过软弱了，这样的行为简直就是在对灾厄魔女投降。
　　但是贤者们其实有着各自的考虑，巫师协会其实是不畏惧这个灾厄魔女的，真打起来，祂们还是有很大的把握封印住辛西娅的。
　　只是这样最终两败俱伤的结局实在是不划算，尤其是经过那次屠杀之后，神秘侧已经元气大伤的情况之下。
　　深渊前线的威胁可从来不会放过任何机会，贤者会议已经不能允许神秘侧的力量再遭受无妄的损失了，否则前线真的失守后的下场谁也承受不起。
　　出于对大局的考虑，最终双方才在第一贤者的调解之下选择了各退一步，巫师协会吸纳辛西娅成为贤者，而灾厄魔女也不能再进行任何报复行动。
　　而在这个协议的背后祂们其实还是有着一个目的的，那就是想要借助贤者之位束缚住这个无牵无挂的可怕魔女。
　　是人就总会有欲求的，或是权势，或是财富，或是力量，或是知识又或是名利等等...
　　这一切的一切在成为贤者之后就都唾手可及。
　　而只要辛西娅在成为贤者之后有了任何一项欲望，她就不再是之前的那个无敌的魔女了。
　　只可惜这个鱼饵是放出去了，但是这都十几年过去了，辛西娅却始终一丁点动静都没有，这其实是让祂们有些暗自着急的，不过今天看来，大鱼似乎是终于咬饵了。
　　当然，祂们自然也意识到辛西娅这种突然上钩的举动有些不对劲，这个可怕的魔女肯定有不为人知的阴谋，但是没关系，不管怎么样咬钩就是咬钩了，只要鱼上钩了，就不怕钓不起来。
　　众贤者们脸上露出了笑容，祂们已经将这个不合群的可怕魔女拉入到了祂们擅长的领域之中来了，剩下的就差用丰富的经验来好好的炮制祂了。
　　只是，其他的贤者很显然并没有注意到祂们的领袖，那个永远的第一贤者脸上笑容的意味深长。
　　今天的第一贤者也并没有使用那个壮硕的老人的人类姿态，祂也罕见的展露出了贤者的威仪。
　　只是祂的魔纹真身有些让人难以捉摸，那是一个有无数星辰组成的高大人形，日月为眼，白洞为鼻，黑洞为口，宇宙为躯，好似创世的神灵一般，在祂那半透明的体内就是一个微观的世界。
　　没有人知道这位最强贤者的魔纹本相是什么超凡物种，历史上根本没有这种形象的生物存在，而老爷子自己则笑呵呵的把祂的魔纹之躯命名为创星泰坦。
　　而此时这尊可怕的泰坦那好似日月的双眸有些慈爱的看了看自己左右边的辛西娅，又有些无奈的看了看自己右手边的那个满脸皱纹能假死苍蝇，脸上还有着很多可怕肉瘤，丑到能吓哭小孩子的脏兮兮的巫婆。
　　顿时，第一贤者脸上那原本作为嘴的黑洞和作为鼻子的白洞变幻了一下位置，好似叹了口气。
　　祂这是造了什么孽啊，摊上了这对麻烦师徒。
　　而另一边，原本还啥也不在乎的辛西娅此时也是恶狠狠的看着那个坐在第一贤者右手边第二席的丑陋老巫婆，原本美丽的精灵脸蛋此时扭曲的咬牙切齿了。
　　“好久不见啊，老师，您就连贤者议会这样重要的事情都不愿意真身降临吗？”
　　而对于辛西娅的问候，这个在场唯一一个没用魔纹真身，而是以苍老的老巫婆形象登场的老婆婆停止了打瞌睡，芭芭拉睁开了那眯的只剩下一条缝的眼睛，那双浑浊的眼珠子转了转，先是看了看面目扭曲的某精灵一眼，然后目光停留在了辛西娅背后装路人的默林身上，露出了一个能吓死人的可怕笑容。
　　“桀桀桀....好徒儿，好久不久啊，你这小男宠不错，借给师傅我耍几天如何。”

451.预言与人偶
　　“好啊好啊，他能被老师您看中是他的幸运，还请老师告诉我您现在的位置，徒儿我这就亲手把这个男宠给您送去。”
　　经过一开始的失态之后，辛西娅很快就重新调整好的心情，她再看对面那个丑陋的老巫婆的时候，已经面色平静了不少。
　　甚至于魔女小姐都能面带笑容的回答对方了，只是这话语中那赤裸裸的杀意简直真是孝死人了。
　　这些年来，辛西娅可是一直在努力寻找着这位好师傅，但是没办法，这个老不死的巫婆当初教她的时候绝对是藏了不止一手，哪怕现在辛西娅的绝对实力早就超过这个师傅许多了，但是却也依旧找不到芭芭拉的踪影。
　　真不愧是千年之前的黑暗年代一直苟到现在的老妖怪，这手保命功夫还真是绝了。
　　原本辛西娅还想着这一次贤者会议，这个老师总该要来参加的吧，然而现在，魔女小姐一眼就看出了对面那个丑到能吓哭小孩子的老巫婆其实只是一具人偶傀儡，根本不是本体。
　　不过对于这个结果她也并不是很意外就是了，毕竟这个老师再怎么说也是目前预言系的第一人，作为最需要天赋，最难入门的巫师派系，任何一个预言系的巫师都是天才中的天才，而能以预言系为根基成为半神贤者，几乎已经算是命运的人间代言人的芭芭拉更是天才已经不足以形容的程度。
　　她愿意被人找到的话，那转个身你就可能碰到她，而她要是真的想要躲避谁，那么就算是找遍全世界也找不到她的半点踪迹的。
　　玩弄命运的预言系就是这么的强大与诡异。
　　这要是正面战斗力的话，辛西娅现在有自信一只手打十个老师，然而预言系的老阴比们从不和人正面作战，他们有的是办法能让敌人自寻死路，所以要说巫师协会的众贤者之中谁最让她感到忌惮的话，那绝对不是战力最强的第一贤者艾萨克爵士，而是这个身为第二贤者的老师。
　　或许在默林看来，辛西娅已经算是坏女人了，但是在辛西娅心中，她比起老师终究还是太嫩了点。
　　“桀桀桀....乖徒儿你有这份心就好了，老师我跟你开玩笑呢，徒儿你还是这样不懂幽默啊，总是吧玩笑当真，老师我在你心中就是这种爱抢徒弟心爱之物的人吗？真是伤透了我的心。”
　　对面，丑陋的老巫婆发出恐怖的奸笑声，阴森森的，怪吓人的，她那双浑浊的眼珠子最终还是从默林的身上移开了。
　　对此，辛西娅只想呵呵。
　　你要是不喜欢抢徒弟的东西，那你个老不死的有本事把我的爱还回来啊。
　　魔女小姐已经懒得理会这个比她还没节操的老师了，而且这货的恶趣味真的是越来越严重了，这具巫婆傀儡比以前的还丑，真不知道她怎么想的，就不能整点阳间的人偶当化身吗？
　　看着面前和活人无异的老巫婆人偶，辛西娅还是忍不住啧了啧舌。
　　人偶术，这是在九大学派之外的一个小巫术流派了，虽然有些神奇的门道，但是总体来说其实并不算强大，但是这却是芭芭拉这个老巫婆除了主修的预言系之外选修的第二巫术。
　　而且这个家伙是真的把人偶术玩出花样来了，一般的傀儡师玩的人偶术都是些死物人偶，用魔力丝线来操纵的那种，奥德里奇学院里这届新生里就有个叫匹诺曹的家伙，他们家的家传巫术就是这类人偶术。
　　但是芭芭拉却将人偶术与生命领域结合，从而开创了活体人偶术，赋予了本该是死物的人偶以生命。
　　当初辛西娅选择拜师芭芭拉也就是因为她在生命领域的这种成就能更好的教导自己。
　　另外芭芭拉还改良了人偶术的操纵方式，她舍弃了原本的魔力丝线的操纵术，而是用预言系所掌控的命运之力来操纵，她在赋予了这些人偶生命的同时也给它们写好的命运，在命运的驱使下，这些人偶会自动替她办事。
　　而这样的人偶则被称为命运活偶。
　　就比如现在面前的这个老巫婆人偶，辛西娅是能看出来这其实是一具人偶，但是在老巫婆自己看来，她可能自认为自己就是芭芭拉的本体。
　　而和这类似的命运活偶不知道还有多少具在全世界活跃着，或许除了现在开会的这个之外，下方的路人巫师之中就也有着好几具活偶正在吃瓜也说不定，鬼知道哪一个才是这老不死的真身，或者干脆全都是人偶。
　　呵呵，连自己都当成人偶一般玩弄，祝福你个老不死的早点精神分裂。
　　魔女小姐心里再次的这样孝心满满的祝福着这个老师。
　　只不过同时，辛西娅也不由的打起了精神，有些戒备的看着这个老巫婆，她不确定芭芭拉突然对默林感兴趣，究竟是真的只是和她开玩笑，还是这个老不死的真的看出来了什么东西。
　　理论上来说她应该是不可能看出什么的，毕竟当初她就是为了防止这个才强行让辛德瑞拉成为弟弟的弟子的，两人现在命运一体，有着辛德瑞拉那特殊的命格遮掩，就算是老师也应该无法在命运上看穿弟弟才对。
　　但是芭芭拉毕竟又是预言系第一人，在预言系上的造诣要比辛西娅高的多，这一时间让魔女小姐又有些拿捏不准了。
　　好在终于有人看不下去这对无良师徒的明争暗斗了，夹在这对师徒中间的第一贤者终于开口打破了两人。
　　“辛西娅，你这次敲响贤者之钟，所为何事？”
　　虽然对于那个无良老师，辛西娅恨不得欺师灭祖，但是对于艾萨克老爷子，她还是挺尊敬的，要不然当初她才不会接受巫师协会的和谈条件呢。
　　而现在既然老爷子开口了，辛西娅也就懒得继续和无良老师斗气了，她抬起头，直接了当的说明了来意。
　　“没什么，就像你们所猜测的那样，这次我只是来取回本该属于我的那一份东西而已，我即将组建属于我的派系。”

452.提议
　　辛西娅话音刚落，会议桌上的其他贤者还没啥动静，下方那些吃瓜路人们却是突然振奋了起来。
　　今天过来吃瓜这是吃对了啊，果然有大事发生。
　　一个贤者突然组建派系这绝对能算得上一等一的的大事情了，毕竟这会给巫师协会带来大量的人事变动与政策变更等等，而巫师协会甚至全体巫师免不了会因此而动荡许久。
　　世道动荡这对有些人来说可能是坏事，但是同样的，这对于有些人来说又是好事。
　　因此，一时间有些巫师们开始变得面色难看了起来，这些巫师大多身穿华服，全身上下各种宝物都散发着强烈的魔法波动，一看就是非富即贵，这些大多是些上层巫师家族里的人，他们是目前这套体系的既得利益者，体系震荡这也就意味着他们的地位不稳了。
　　同样的，一些衣着简朴，装备杂牌，但是身上魔力气息浓郁的巫师却是面露喜色，这些怀才不遇或者身份低下的野生天才们敏锐的嗅到了机遇的气息。
　　而原本的猜测得到了辛西娅的承认之后，六贤者却也是心态各异。
　　艾萨克老爷子自然是古井无波，前阵子他看到辛西娅这丫头跑来管理社团协会的时候就大致已经预料到迟早会有这么一天了。
　　而且这对于他来说是好事，现如今的巫师协会早就不是千年前那个刚建立起来的协会了，这也正常，组织就和人一样，也是有些寿命的，这个千年的协会现如今就和他这个老头子一样已经散发着僵化与腐朽的气息。
　　而他已经老了，这些年也早就没了年轻时的干劲了，原本火爆的脾气现如今也已经被时光磨平了棱角，否则的话现在协会里起码一大半人早就被他亲手拍死了。
　　而辛西娅这个丫头他虽然嘴上嫌弃她喜欢惹事生非，但是其实背地里老爷子恨不得给她鼓掌加油，让她再用力一点。
　　就比如十几年前辛西娅制造的那场大屠杀，在别人眼里这是惨绝人寰的悲剧，但是在老爷子眼中，这是刮骨疗毒啊，那帮沉迷于内斗的不成器的废物活着也是浪费，死了才算清静。
　　而现在辛西娅这个一向懒惰摸鱼的丫头竟然终于打起精神想要参与进协会事物之中来了，这简直让艾萨克精神振奋，这个腐朽的组织终于迎来了新血啊。
　　暂且不管这个新血究竟有没有毒吧，它总归是新血，拥有者未来的可能性，这总比原本那一步步的必然走向衰落的慢性死亡要好的多。
　　到底是自己一手建立起来的组织，原本老爷子都做好的让它陪着自己一起进入坟墓这个最坏的打算了，但是现在看来总算是有点希望了。
　　心情大好的艾萨克偷眼看了看自己身边的老巫婆，想看看这个老友的想法，毕竟当初他建立巫师协会这还是在这货那“大姐姐的诱惑”被忽悠的。
　　只可惜贱人始终是贱人，第二席上的老巫婆此时已经闭上眼睡着了，还很没形象的打着呼噜，一副完全不想管事的模样。
　　事实上她也确实没管事，芭芭拉和辛西娅之前一样，也没有主动建立自己派系的想法，该说真不愧是师徒吗，这一脉相承的摸鱼闲者的性格也真是够了。
　　只不过芭芭拉到底不像辛西娅这样孤僻，她摸鱼归摸鱼，但是却也好为人师，千年来不知道给了多少幸运儿奇遇的机会，而现在巫师九大学派的预言系几乎全都是她的徒子徒孙，这些曾经被她指点过的幸运儿成长起来之后主动建立的芭芭拉派，某种意义上来说，之前的辛西娅其实也属于这个派系。
　　虽然芭芭拉这个老巫婆对这个派系从来不认，只想着满世界乱逛，根本不想管事，所以所谓的芭芭拉派系平日里其实是艾萨克代为统辖的就是了。
　　而除了这两位古老的贤者之外，剩下的四位贤者就相当的年轻了，毕竟贤者和贤者之间也是有着差距的。
　　并不是谁都能像艾萨克这么强大，或者像芭芭拉这么能苟的，千年的时光过去了，除了万年不动的第一席和第二席之外，剩下的五个席位就经常换人坐，从现在纯血三十六家每一家都出过贤者来看，就知道这个席位的变更有多频繁，竞争有多激烈了，几乎每过个几十年就会有老人退位，新人上位。
　　不过这也不是什么坏事就是了，就像现在下面那些中下层巫师们所欣喜的那样，每一次贤者的变更都能带来新的机遇与挑战，新旧势力的更迭，强与弱的重新洗牌，这也算是巫师协会能支撑千年的重要原因了。
　　只不过过去的每次换血换来换去都还是些巫师家族的人，这让巫师协会越来越被这些顶尖家族的巫师们所把持着，中小家族与野生的落单巫师越来越难有出头之日。
　　不过辛西娅不一样，她是魔女，是夹杂在斗争越来越激烈的纯血与混血巫师中间的存在，她的加入谁也不知道会引起什么变数。
　　现如今会议桌上剩下的四位贤者就是纯血家族的代表，此时他们的心情就有些复杂了。
　　一方面，他们为辛西娅终于咬鱼饵，开始对贤者的权势感兴趣，变得不再无敌而感到欣喜，但是另一方面，辛西娅的争权这也就意味着现在那些本属于他们这些纯血家族的权利要不可避免的被分润一部分出去。
　　吃肉谁都喜欢，但是把吃到嘴里的肉再吐出去，这就不是谁都能接受的了，可这不给又不行。
　　那么剩下的办法就很简单了，一方面和辛西娅讨教还价，这肉也分肥瘦的，多分她点肥肉就行了，最好的瘦肉那是不可能给的。
　　就算实在要给，他们这可是有四个人呢，想办法让别人多吐一点，自己少吐一点也行。
　　四贤者互相对视了一眼，都是千年的狐狸，这一眼就足以让他们洞彻这些老对手的心眼了。
　　当下四人就已经同时决定了，先一起合作把肥肉尽可能多的塞给辛西娅。
　　这种谈判四人都是老手了，他们的席位不是说辛西娅这种白给得来的，而是从无数的竞争者手里抢来的，争权夺势什么的他们再擅长不过了。
　　哼，任凭你辛西娅如何强大，但是在这方面你还是嫩了点，我们只需要一席话语，定能让你个小丫头找不着北。
　　四只老狐狸眼神交错之间就达成了默契。
　　当下，就有人率先开口了。
　　“魔女大人你这是说什么话啊，你也是贤者，属于贤者的那份权利自然不会少半分，这是协会建立之初就立下的规矩，不过贤者大人你久不问世，想来对协会的运作有些不太熟悉，不如由老朽来推荐一些职位给你如何。“
　　说话之人是一个面容俊秀的青年，当然，这只是外表了，又不是谁都能像辛西娅这么变态，年纪轻轻就成为了贤者，大部分贤者都是些几百岁的老妖怪，青年的外表都是伪装而已。
　　而在这青年的背后，则是一尊恐怖而邪恶的巨大恶魔，那是一尊全身燃烧着赤色火焰的高大炎魔。
　　此人正是浮士德家的恶魔贤者。
　　“蛤？老鬼，你这是在教我做事？”
　　只是，对于这个提议，魔女小姐抬起头，一脸诧异的问道。

453.巨龙与屠龙者
　　因为辛西娅的这句话，本就不怎么友好的会议桌上气氛更加僵硬了。
　　尤其是刚刚提议的恶魔贤者，此时真是一张帅脸变得铁青，那双猩红的眼珠子里瞬间闪过凶残与杀意，而他背后的那尊高大炎魔身上的火焰也瞬间就好像被浇了油一样旺盛了许多，滚滚的热浪扑面而来，让周边气温一下子就提高了许多。
　　这并不能怪科林.浮士德的涵养功夫不行，实在是已经太久没有人这么冲撞过他了。
　　作为神秘侧唯二的黄金家族，浮士德家族和多拉格家族那可是名门之中的名门，科林打从出生起就是人上人，从他出道之日起一切就都很顺利，轻松的碾压同辈巫师，一路高歌猛进，最后水到渠成的成为贤者，他的人生就好似那种yy骑士小说的主角一般轻松惬意。
　　真的，他自己都已经记不清自己上一次被人这么直接顶撞是什么时候了，似乎就从来没有人敢这么不给他面子过。
　　只是，无论脸色再怎么难看，科林却依旧只能强压着怒气，无法发泄出来。
　　毕竟技不如人，这也是无可奈何的事情，真要是发怒打起来，他的下场可能只会更加的难看。
　　“呵呵，魔女大人，你说笑了，我怎么敢教你做事呢，只是建议，建议而已。”
　　当原本低垂着的铁青色的脸重新抬起来了，科林的脸上就仿佛什么事情也没发生一样，这么陪笑着说道。
　　“啧啧啧，这么能屈能伸，一看就是老恶魔了啊。”
　　辛西娅的身后偷偷旁观着这一切的默林心里却是这么吐槽着。
　　嘛，其他贤者的魔纹真身他不敢看，但是这个老恶魔的就没问题了，深渊系免疫是真的可以为所欲为。
　　此时他胸口的魔王之心跳动着，分明就能看到这个恶魔贤者心中此时那熊熊燃烧的怒火，但是这老家伙竟然被辛西娅打脸之后还陪笑着送上另一半脸，这笑面虎的心性有恶魔们那味了。
　　啧，这帮纯血巫师的血脉浓度到了这种地步，真的很难说他们究竟还保留着几分人性了，起码在默林的感知之中，这位恶魔贤者几乎从里到外都已经变成了真正恶魔的形状了。
　　权力欲，财富欲，对力量的渴求，对美色的贪婪......
　　种种黑暗充斥着这位恶魔贤者的身体，只剩下那灵魂的深处还残留着那么一丝还没火柴的火光强大的微弱人性还在苦苦支撑着，但是其实也早已经岌岌可危了。
　　真的，这货或许有着贤者等级的力量，知识水平也足够，但是就这人性流失程度，他要是去深渊前线的话，指不定当场就背叛人类，当了深渊带路党了。
　　甚至于不需要去深渊，默林感觉自己只需要利用魔王的力量稍微的诱导一下这位恶魔贤者，他那宛如烛光的人性可能就直接灭了，沦为真正意义上的披着人皮的恶魔。
　　惨啊，这是真的惨，也不知道这位恶魔贤者自己有没有发现他已经心魔缠身，一只脚踩进了失控的边缘了。
　　也不知道这究竟是这位恶魔贤者究竟是为了力量自甘堕落，还是说果然以弱小的人类之魂驾驭恶魔这样的黄金种族的力量是真的太勉强了。
　　默林心中有些好奇的想着。
　　这一刻他倒是有些庆幸自己的灵魂早已经在kp的帮助下蜕变成心魔之魂了，要是还是人类的灵魂的话，他可能迟早也会沦落到和这个恶魔贤者差不多的下场吧。
　　想想也是，就算是原主那样的真正天才，他当初的灵魂都已经被腐化的几乎全黑，徘徊在失控边缘了。
　　这个世界上真的能以人心驾驭恶魔力量的人或许有，但估计真的不会多吧。
　　而恶魔的力量是这样，同为黄金种的巨龙的力量呢？
　　默林有些好奇那位多拉格家的巨龙贤者现如今的状态了，而这位贤者现在就坐在恶魔贤者科林的旁边，科林是四号席位，而那位巨龙贤者则是三号席。
　　除了辛西娅这个特殊情况外，其他贤者的席位似乎一定程度上反映着他们的强弱，这么来看的话，这位巨龙贤者似乎比恶魔贤者还要强一点。
　　只不过默林没有巨龙免疫方面的技能，所以他倒是不敢继续偷窥了。
　　然而，他不主动偷窥，但是那个巨龙贤者却是主动跳了出来，默林很快就听到了一个很是傲慢的声调。
　　“魔女大人是不是太过无情，大家都是同僚，何必如此咄咄逼人呢？不如都卖我个面子，各退一步如何？”
　　嗯，这就很龙族了，一开口就是老人上人了，那股子傲慢的优越感简直扑面而来。
　　默林虽然没看，但是光是听这声音都能大致勾勒出一个自以为很了不起的家伙站出来的调和的模样了。
　　嘛，毕竟是巨龙，人界老胖虎了，横行霸道惯了，试问哪个种族会不卖他们点面子？
　　反正除了天使恶魔之外，他们看谁都是低贱弱小的爬虫。
　　虽然不知道这位巨龙贤者有着真龙们的多少力量，但是这一开口，龙魂倒是挺纯正的。
　　然而......
　　“嗷.....”
　　突然间就一声龙吼响彻整个车厢城。
　　默林只感觉自己耳朵疼，他这还没来得及捂住耳朵，就又听到了那个巨龙贤者的声音，只是，这一次这个声音里少了几分傲慢，多了几分痛苦。
　　“我的龙鳞，你个魔女怎么敢.....”
　　在那圆桌的第三席上，一位头顶着双角的红发中年人正一只手捂住了脸，一只手怒指着辛西娅。
　　有鲜红的血正顺着他的手掌流淌下来，滴落在地板上，那滚烫的龙血升腾起阵阵蒸汽。
　　而这个面目威严的中年人的身后是一尊四足双翼的猛兽，那是一头威武的红龙。
　　只是这头红龙同样一只前爪捂住脸，而它那本该被鳞甲包裹着的龙头上此时却缺少了好几片鳞片，滚烫的龙血正在从那被拔鳞的伤口处汹涌而出。
　　巨龙哀嚎着，那恐怖的龙威一下子铺天盖地的朝着辛西娅的方向压去。
　　而另一边，低着头还没搞明白发生了啥的默林突然好几个重物掉在了他的脚下，定睛一看，那赫然是好几篇两三米长宽，好似大盾的椭圆形鳞片，而鳞片的边缘还残留着冒着热气的血液，一看就很新鲜。
　　好家伙，新鲜龙鳞啊，这品质一看就是龙王级的，好东西啊，收了收了。
　　默林立刻手脚麻利的将这几片鳞片毛进自己的魔法衣兜了。
　　至于这鳞片从哪里来了，这似乎已经不言而喻了。
　　“唉，看来您这面子多少还是有点不够结实啊。”
　　默林的前方，精灵心态的魔女优雅的拿出一张手帕，轻轻的擦了擦指尖的鲜血，然后看着那还捂住脸痛苦难耐的巨龙贤者。
　　“晚辈这是万万没想到前辈的面子竟然如此脆弱，看来前辈您的脸面还需要多加锻炼，下次，下次我一定卖你一个面子。”
　　辛西娅慢条斯理的将那占着龙血的擦手巾丢到那巨龙贤者的脸上，面上笑嘻嘻的这么说道，只是那双碧绿的眼眸之中倒影出的却是一堆巨龙哀嚎着倒下的悲惨画面。
　　一股属于屠龙者的血腥杀意顶住了汹涌而来的可怕龙威，并轻松的反向顶了回去，让那原本狂怒的巨龙贤者好似被人卡住了脖子一样停止了怒吼。
　　龙威威慑的从来都是巨龙生态位之下的物种，而屠龙者很显然不在其中。
　　魔女小姐脸上的笑容很是诚恳，完美到无可挑剔的晚辈姿态，但是那双眼睛之中流露出的属于猎杀者的冰冷就又是另一回事了。
　　就仿佛看到尸体在说话一般。
　　全世界都知道昔日的那位勇者是屠龙而上位的，那么一位以向勇者为复仇目标的魔女在真正复仇之前究竟又拿了多少条龙来模拟练手呢？
　　这个秘密大概只有龙岛那些至今看到黑发绿瞳的女性半精灵就有点心里发颤的巨龙们才知道吧。
