本书名称: 宋胆
本书作者: 憨皮拉朋丫
本书简介: 赵维一睁眼，就见海舟密布，战舰如林。
血浪浊涛之上，陆秀夫正抱起老赵家的孩子要跳“井”！
    张弘范笔都端好了，就等那千古一跃，好将“灭宋于此”的千秋伟绩书于石壁。
    二十万大宋军民，眼巴巴盼着陆相公赶紧“打个样儿”。好与皇宋共沉海湾成就千古忠话。
    这是崖山....
    赵维有点慌，发誓若能活命肯定好好学习天天向上！做个大宋好儿郎！
    于是...
前世没好好上过一天学的他却开始用功背书....
    今生放着好好的混蛋王爷不享福却开始救国....
    百年之后，终成一代大....大混蛋。
     
       书友群：914501773
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023204278

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 来了就是大结局
　　赵维的脑袋很乱，一边是一幅幅将死之时的画面在意识深处掠过：
　　被打的血肉模糊的姐姐...
　　倒在自己刀下的富二代...
　　然后...
　　是堆满货物的旧仓库......
　　写着“禁止烟火”的斑驳墙壁......
　　怀里紧箍着的库管员......
　　还有对面方寸大乱的女刑警，和她手中黑洞洞的枪口。
　　砰！她开枪了。
　　对，那个傻女人开枪了，尽管赵维真的杀了人，尽管他劫持人质不愿服法，尽管这一切都符合击毙要求。
　　可她根本没注意到赵维是用刀背抵着人质的脖子，他没想伤人。
　　更全然忘记了这里是烟花厂的散药仓库，只要一个火星就能把整座仓库送上天。况且………就离了特么不到1米也能打偏的吗？警官证充话费送的吧？
　　轰！！
　　在火光和气浪爆开之前，赵维本能地把人质和那个傻女人护在身下，这就是他最后的意识。
　　没错，赵维是个混蛋，更是别人口中唾弃的人渣、混混。
　　可赵维自己觉得，他不是个坏人，只是个没爹没娘没人管教的熊孩子。出去混社会也只是想让姐姐别那么辛苦，日子过的轻松一点。
　　他没对一个坏人手软，也从没对一个好人心黑。
　　他也有正义，但现实冰冷。也曾做梦重回少年，一定好好学习做一回也瞧不起混混的精英人士。
　　但，那也只是个梦罢了。
　　总之，与其说赵维是个混混，不如说他就是个不敢纯善，又不敢大恶的小市民罢了。
　　所以，在生命的最后一刻，他选择了稍稍爷们儿点的死法。起码不能让女人死在前头吧？
　　这也是赵维在二十七年的人生中，第一次敢把善的一面显露无余。只求来世有福报，托个好人家，过一过不一样的人生吧。
　　但是，不知道为什么，在这些濒死画面闪回的同时，赵维的意识里还有另外一个模糊声音：
　　......
　　“维子，最麻烦的，就靠你了。”
　　......
　　“维子，要活着回来！”
　　“......”
　　“维子，相信自己，你面对过远比这更艰难的危局！”
　　赵维确定，他根本不认识这个声音，但好像又无比熟悉。
　　带着疑问，赵维忍不住大喊：“什么特么就靠我了？给多少保护费啊？你是谁？”
　　......
　　“四哥莫要惊慌，我是小乙，马小乙啊！”
　　一个略带稚嫩与之前完全不同的声音，回答了他的呼喊。
　　赵维心神一紧，猛的睁开了双眼。
　　没错，在这一刻，只觉所有的意识如潮汐般倒灌回身体，赵维睁眼了。
　　只不过......
　　只不过入目所见，差点没让他把眼睛又闭回去。闭回去死了算了，倒落得个省事儿。
　　只见，他的身体已经换成了一个十七八岁的少年模样，正处于一艘古朴大船上。
　　全身上下只着一条锦缎扎腰的古装长裤，赤裸着上身，满怀抱着个羊皮筏子，一条腿已经迈到了船梆之外，看样子是要跳下去。
　　而一个与他年龄相仿的白面少年，则是以一个极其暧昧的姿势从背后抱着他。
　　画面很“弯”，让赵维一阵恶寒。
　　但是，这还不是赵维想直接死过去的原因。
　　短暂的茫然已经让他与这副身躯的原主儿记忆相融合，他...穿越了，还叫赵维。
　　而且，幸运的是，身份显贵。
　　乃是南宋成王赵与珞（luò）之子，正经的赵宋皇族，原名赵孟梁。就在一个月前，承蒙圣恩，被封宁王，赐名赵维。
　　举朝上下，能排在赵维上面的一字亲王，不超过一个巴掌。
　　虽说这个赵维也不是什么好鸟，也是混账王八蛋一个。早年在临安，仗着是皇亲国戚，欺男霸女、招摇过市的勾当更是没少干。
　　说是恶名在外，也不为过。
　　但话说回来，再怎么说也是王爷，谁敢把他怎么样？
　　那赵维为什么还想死呢？
　　废话！只要抬抬眼皮就知道，这个王爷还不如换个乞丐来的安稳。
　　此时，他身处海湾，放眼望去，舟船密布，无边无际。东西两面，隐约可见翠树峦山与海舟共浴火海。
　　苍穹之下，阴云压顶，狼烟涌荡。浊涛怒刺之间，碎橹裂舟遍布海面，血浪飘尸密若蜉蝣。
　　这...是战场！
　　而赵维身处的巨舰上，随处可见的兵卒个个面似枯槁、形若呆尸。有的甚至把手中兵刃弃之海上，抱头跪地，血目无泪。
　　船舱中，隐约传来当今太后杨氏的抽噎之音，凄凄惨惨。
　　甲板上，一群文官武将簇拥着一老一少两个贵气人影儿。
　　老的，须发花白，紫袍玉带，乃是千古忠烈大宋丞相陆秀夫；少的那个，则是红袍龙披，金冠玉冕，乃是南宋最后一位皇帝——赵昺（bǐng）。
　　这是崖山，南宋最后时刻的崖山，是数十万汉家儿郎葬身海涛之所。
　　而且，就在刚刚，前方鏖战数日的太尉张世杰已经派人回报，宋军大败，已无力回天。知会陆秀夫速带少帝乘小舟与之汇合，以求突围。怕是再晚就来不及了。
　　可是，许是陆相公不相信送信的小卒，怕是元军细作，又或许是他早就心神己死，无意再逃。
　　陆秀夫毅然拒绝了突围的建议，决心与赵宋共沉海湾。
　　此时，大宋军民已知相公心意，围拢在侧，准备随之一道以身殉国。
　　“这......特么的！”
　　赵维心说，还真是好人家，来了就是亲王。可这穿的也真是时候，刚来就是大结局，不到高潮都不带让老子出场的呗？
　　他有两个选择：
　　一是，跟着陆相公一块儿跳来个痛快的，兴许还能混个“二穿”。
　　二是，继续这副皮囊混蛋宁王的勾当，抱着猪皮筏子跳海偷生。
　　不过，这前主儿明显脑子不大好使，现在的崖山已经被元军围成了铁筒，别说是活人，死人也飘不出去啊！
　　这是死局，无解。
　　正当赵维愁眉不展，大骂老天不公让他死一次不够，还要跑崖山再死一次的时候，之前那个声音好似知他心境，又好似来自潜意识一般，再次响起。
　　“维子，你行的！”
　　“我行你大爷！”赵维痞气发作，也不管身边有没有人，破口大骂，“玩我是吧？”
　　怎么救？交多少保护费都救不了啊！
　　要是让他早来个三五十年，再顺带个牛逼系统，飞机大炮火箭筒、坦克高达超能力的一块招呼，那还价钱好说。
　　可是，这是崖山啊！老子只是个没啥文化的混混啊！
　　没见陆秀夫他老人家已经要开始念悼词，接下来就要抱着老赵家孩子跳海了吗？
　　没见张弘范大事已成，就差在崖山石壁上刻下“灭宋于此”的功绩大字了吗？
　　没见无边无际的大宋军民已经心若死水，就等陆相公“打个样儿”先跳了吗？
　　没见......
　　你还别说，赵维刚想到这里，就见陆秀夫扑通一声跪在了只有八岁的少帝面前，额头触地，老泪纵横。
　　“陛下，老臣万死！国事至今，一败涂地，德祐皇帝远在大都受辱不堪，陛下不可再受他耻，今......”
　　说到此处，陆秀夫双瞳灌血，只四十余岁之年，便已尘霜满面的眉眼间满是决绝。
　　“今...陛下当为国死，万勿重蹈德祐皇帝的覆辙！”
　　“老臣...请罪了！”
　　说完，猛的站起身形，揽过少帝，就要以锦带把小皇帝绑在身上。
　　然后.....
　　然后当然是Jump！Together......
　　少帝年幼，就是个奶娃娃，哪见过这阵仗？顿时吓得面无人色，嚎啕大哭。
　　慌乱间，正看到赵维在船边儿抱着个“猪头”，不由惊呼大叫：“皇叔！救我呀！！”
　　好吧，论辈分，赵维确实是小皇帝的皇叔。
　　赵维那边，正在和心底的那个声音斗争。
　　“你能解局。”
　　“解你大爷！”
　　“你行的。”
　　“滚！给钱都不干！”
　　听到小皇帝呼救之声传来，扭头看去，正撞见赵昺那双无助又满是惊恐的眼睛。
　　赵维火气更大，“你个败家玩意，鬼叫什么！”
　　嘴上拒绝大骂，身体却是闻风而动。
　　把怀里的猪皮筏子一扔，挣脱身后“小白脸儿”，朝着倒霉孩子就冲了过去。
　　呼的一声，龙舟上的兵卒、将相只觉耳边生风，眼前一花，还没等他们反应过来，那个最不靠谱的混蛋宁王已经一阵风似的从身边掠过，眨眼就到了少帝面前。
　　一把揪住少帝的衣领拽入怀中，“我让你叫！”
　　然后，“去你的吧！”
　　抬腿就是一脚，砰！一声臭脚撞肉的闷响。
　　“啊！”
　　一声惨呼，便有人影打斜飞出，正撞在船梆上，翻着个儿折进了海里。
　　扑通，溅起好大浪花。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　船上死一般的寂静，兵卒、将相一个个惊掉了下巴，见鬼似的盯着赵维。又扑到船边，瞪着海中扑腾灌咸汤的人影儿。
　　这么庄严神圣的时刻，混蛋宁王干了什么！？
　　小皇帝赵昺.....
　　赵昺从赵维怀里挣脱，跳脚扑到船边向海里瞪了半天，然后转身，一脸迷弟相。
　　“皇叔，陆相公掉海里去喽！”
　　......
　　————————————
　　说在新书开头的话：
　　《宋胆》是一个天真的成人童话，是一个无知且无畏的混混撞进时代里，横冲直撞的故事。如果喜欢那就看看...

第2章 岂有不辱乎？
　　崖山，东有崖山山脉，西有汤瓶。两山向南延伸入海，如门束海，故称崖门...
　　此为易守难攻的兵家宝地，宋军又有各式舰船千余，水军十数万。
　　退，可守崖山大岛，尽控海湾；进，则轻而易举横跨过崖门，兵指大陆，或一跃汪洋。
　　这样的四通之地，按理来说，纵有万难，也不至于落得一个让陆秀夫抱孩子跳海的地步。
　　但是，两军交战，地利只是一方面，关键还是宋军早已无心抗争，心如死灰了。
　　“哈哈哈哈，这可真是哀莫大于心死啊！”
　　大元水军船阵旗舰之上，头带金漆铁胄，身着大红细磷甲的大元镇国上将军张弘范，正望着被狼烟火海摧残得不成样子的宋军放声大笑。
　　纵揽战场，张弘范得意非常：“南人十几万兵卒，千多艘海舰，不一样被本将区区七万勇士、六百战船堵死在这鬼死关里？”
　　轻蔑一声冷哼，“南朝大势已去矣！”
　　灭宋已成定势，且就在今日，而他张弘范则是当之无愧的首功之臣。
　　面带傲然地转头，看向着身后一位满头花白的汉人老者。
　　那是一个囚犯，一身囚衣，锁链及身，发髻散乱，面色蜡黄，倒是一双眸子分外慑人。
　　不过，面对已成修罗血海的崖山，眼神之中却也多了几分哀戚。
　　张弘范居高临下，得意地看着那老者：“怎样？公所忠之宋已成天崩败势，公......又作何想？”
　　“......”
　　囚犯悲然无语，缓缓地闭上了血丝密布的老目，两行男儿热泪顺着沟壑深锁的眼角滑落。
　　良久，囚犯睁眼，一双老目怆然凝望海面。蓦地，双膝跪地，向着宋军大营的方面郑重叩首。
　　“你！”张弘范一阵气结。
　　都这个时候了，还愚表忠孝？怎就冥顽不灵？
　　“愚心甚固！公可否为自己想之一二？”
　　几步抢到囚犯面前，颇有几分苦口婆心道：“我大元席卷海内已成定势，公何不顺天而行，为我朝所用？何苦与这赵家败朝一同赴难！”
　　张弘范言语之中并无虚伪，且不失诚恳，他是惜才。
　　若从南人之中只找一个大元皇帝陛下最想抓回大都的人，可能不是末宋的流亡皇帝赵昺，亦不是张世杰、江钲这样的将才，而是此人。
　　也必定是此人！
　　只因，他叫——文天祥！
　　......
　　“皇叔，陆相公掉海里去喽！”
　　另一边，小皇帝赵昺还在一脸迷弟相地看着皇叔赵维。
　　只是，赵维可一点都不领情，压低了声音，使劲儿地朝赵昺挤眼睛，“闭嘴！”
　　“你娃是不是傻？生怕大伙不知道是吧？没见一船的兵卒、臣子都见鬼似的看着咱们爷儿俩吗？”
　　“哦。”赵昺一缩脖子。
　　外人不待见宁王，可小赵昺却不这样。
　　因为在他幼小的记忆之中，赵维是唯一一个不整天板着脸，还总带他偷看宫人洗澡的“好皇叔”。
　　忍不住又往海里看了一眼，“那现在咋办？”
　　“咋办？”赵维瞪眼，我还想问问咋办呢？
　　陆相公都被他大脚飞出去了，还能怎么办？势成骑虎，不办也得办了。
　　看着下首不知所措的一众文武，赵维清了清嗓子，不失尴尬：“那什么....陆相公所言极是啊！这个这个....陛下受擒...必，必必遭德，德德...”
　　回头瞥了眼赵昺：“德什么来着？”
　　小皇帝立时会意，捂嘴低吟，“德佑！二兄年号是德佑！就是你二皇侄呀，德佑帝！”
　　“哦，对！德...德祐帝之...之辱！”
　　“对！辱......”
　　挺胸抬头，高声大喝：“陆相公此举，真是他娘的忠烈哈！”
　　“......“
　　“......”
　　兵卒、将相依旧呆愣，都不知道混蛋宁王到底在说什么。
　　实在是这还用你废话？
　　所言极是？所言极是，还把陆相公踹海里去了？
　　如今殉国是最体面的归宿，是保存大宋最后尊严的唯一方法，更是这些忠节义士能留给残宋的最后一抹荣光。
　　也就是尊卑礼教在上，大伙拿宁王没办法。否则，早有人上来只之理论，或者干脆把他踹下去和陆相公作伴儿了。
　　......
　　见众人面色依旧与死人无异，赵维其实也是一团浆糊。实在是这样的场面，八辈子也轮不到他这个混混。
　　“但是！”本能地继续顺嘴胡诌，“但是，大伙儿想想哈......今日之局哪他妈有不辱之说？”
　　这句出来，赵维自己都臊得慌。
　　看来，这个南宋的赵维也不比自己强多少，除了点“知乎者也”，就全都是粗鄙的屁话了。
　　另一边，大伙儿低着头无声吐槽，“有啊！跟陆相公一起跳下去，不就是不辱之策？”
　　只是心中想，嘴上不说，只等混蛋宁王接下来的话语。
　　而赵维也没让大伙多等，跟着感觉走吧！
　　一手揽过赵昺，另一只手则是慢慢抬起，指向茫茫宋营。
　　“崖山这破地方，不但有我赵宋皇族一脉相传，更有天宋百万余忠臣义士不弃旧...旧旧旧国还是旧朝？不管了！”
　　赵昺一听，小声在侧提醒，“错了。”
　　“嗯？”赵维瞪眼，“错哪了？”
　　“没有百万，就二十多万。”
　　“是吗？”赵维一窘，一甩膀子，“管他百万，还是二十万，反正陆相如果背我侄子跳海，他倒是痛快了！”
　　开始赵维还能缓声好语，但那股狠劲上来之后，加上不知从哪来了感觉，猛的声调就不一样了。
　　“可然后呢？”
　　声势太大，以至于龙舟旗舰上的众人吓的一哆嗦，连周边护卫战船上的宋兵亦把目光齐聚于此，只是听不清宁王在说什么。
　　“然后呢？啊！？”嘶声大喝，“诸位臣僚随君陨世？二十万军民与国共沉？”
　　“再然、后、呢！？”
　　“让后世那帮八王犊子戳咱们的脊梁骨吗！？”
　　赵维把赵昺往前一推，“这！是亡国的废物皇帝，赵昺！？”
　　一指海里快沉底儿的，“那！是亡国的废物宰相，陆秀夫！？”
　　“我呢！？我是亡国的混蛋、王八蛋！？”
　　“你们呢？你们是亡国的酒、囊、饭、袋！？连个名儿都留不下的罪人甲乙丙丁！？”
　　赵维可谓是慷慨激昂，把两辈子文的武的、荤的素的，反正能用上的热血词汇都用上了，那是相当有水平啊！
　　自己都把自己感动了。
　　这真是我说出来的？老子早知道有这水平，当年就好好学习，报效祖国了。
　　下首的臣僚兵卒只要稍稍中二一点，肯定让混蛋宁王忽悠的北都找不着了。
　　而实际上，屁用没有。
　　“......”
　　“......”
　　下面就是一群丢了魂儿的行尸走肉，一副要死熊样，谁还听得进去宁王的话？
　　......

第3章 无胆
　　崖山之难，是汉人的悲壮，也是汉人的绝望。否则，二十万人也不会被张弘范几万人逼的跳海赴难。
　　那是看不到希望，而选择毁灭的绝望；那是宁为玉碎，亦不保瓦全的汉风遗志。
　　陆秀夫负少帝跳海，绝不是一时兴起；一众大宋军民与皇家共沉，也不是随大流的冲动。
　　赵宋行至今日，气数已尽，陆秀夫知道这一点，崖山军民也知道这一点，又岂能是赵维几句豪言壮语就能扭转的呢？
　　换作一个熟悉末宋历史，对华夏民族有着足够认识的人置身此处，可能都不会说出赵维那番话，不会做无用之功。
　　可惜，站在那的，偏偏是个混不吝的混混，他特么可不管什么历史不历史的，挡着老子活命那还行？
　　此时，赵维依旧忘我地继续咆哮。
　　“还不明白吗？今日之局，何来不辱？干他娘的啊！杀出去！杀不出去也得锛掉他两颗门牙！”
　　“今日之局，不是你死，就是我亡！！”
　　歘！！
　　干脆从身前侍卫腰间抽出配刀，斜指天际。
　　“大伙儿跟我杀出去啊！”
　　可惜......
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　嗓子都嚎哑了，却还是没用，底下的人蔫头耷脑，连个屁都崩不出来。
　　赵维有点傻眼，心说，不应该群情激奋吗？不应该撸袖拔刀，嗷嗷叫吗？电视剧里不都是这么演的吗？骗人的？
　　心虚地捅了捅赵昺，“忽......忽悠住了吧？”
　　小赵昺环视当场，瞥了瞥嘴，“好像，没有吧！”
　　“嚓！”没忽悠住，却是赵维没想到的。
　　咋办？
　　把陆秀夫捞上来再跳一次？还是和赵昺绑上猪皮筏子看看能不能飘出去？
　　看着船上一群待宰的绵羊窝囊废一般直愣不动，赵维眉头拧成了一个“川”字。
　　看来，今天不死不行了。
　　死，赵维并不害怕，毕竟是死过一次的人。但让他憋憋屈屈的就这么投海，却是万万不行的。
　　他娘的，不跟我一起活，那就都跟我一起死，按老子的方法死。
　　瞪向对面黑压压的大元船阵，“牛-逼是吧？逼着几十万人下饺子是吧？老子非拉你几个垫背的不可！”
　　“来人！”骤然暴喝，声闻甚远。
　　“传本王令，斩断连锁，本王与陛下登楼击鼓，皇舟出阵！”
　　说着话，光着膀子就冲到了龙船顶层甲板。一把夺过鼓锤。
　　“皇叔等我！”
　　赵昺本来就是宁王的小迷弟，加之年岁太小，还不懂什么生死。有样学样儿把龙袍一甩，赤裸着幼小的身板，跟着混蛋皇叔就上了船楼。
　　“那什么......”擂鼓之前，赵维想起个事儿来。
　　“来......来人，把陆相公捞上来，咱们一块死！”
　　嗯，一代忠良陆秀夫，在水里都快发芽了。
　　————————
　　另一边。
　　长跪不起的文天祥让张弘范哀叹连连，上前虚扶一计，“公就不能识实务些吗？何故置自己于死地，置家人于死地呢？”
　　要知道，南宋已无生路，文天祥更无生路，一家老小已经被元兵所擒，抵送大都。
　　“......”
　　文天祥不语，遥望宋营三叩完毕，缓缓抬头。眉眼间的哀戚已然不见，取而代之的，则是如山海般的坚毅。
　　看了眼张弘范，“何故？”
　　莫名轻笑，豪情渐起。
　　“大丈夫做人的道理，我便说了，你也不明白。”
　　“你！！”张弘范被这老头儿顶的半个字都说不出来。
　　奶奶的，你挤兑谁呢？
　　要知道，张弘范也是汉人。只不过，他出身北地，也就是“北人”，早在百年之前就被金人所治。
　　后蒙元灭金，其父张柔又降了元朝，他又成了忽必烈灭宋南侵的主力战将。
　　这老头儿骂人不带脏字儿，这是讽刺他不知祖宗道理啊！
　　“好好好！”
　　张弘范气乐了，指着已是狼藉的宋营大喝：“本帅确实不明白你的道理，可这怪谁呢？”
　　张弘范瞪圆了眼睛，“若你们早百年挥师北进将金人赶出中原，本帅，还有那些北地汉种，也不至不明白你们那些狗屁道理！”
　　说到激动，自知无趣。身为元将，这些话却是不该说的。
　　可又不想在这老囚面前弱了气势，略有沉吟，冷然一笑，不在此处纠结，“公不妨说说，今之赵宋，输在何处？”
　　文天祥眉头微微一皱，缓缓低头。
　　“哈哈哈哈！！”引来张弘范放声大笑，“公是不知道？还是说不得？不会时至今日，还糊里糊涂不知为何亡国吧？”
　　羞辱败军之臣虽不体面，却为张弘范找回了几分颜面。兴致更起道：“要不，本帅来与公说说？”
　　不给文天祥说话的机会，傲然一笑，“依本帅看来，南人无胆！”
　　大手一挥，“你们不缺忠义之士，能陪宋廷走到今日这二十万军民，哪个不是忠义之士？你们也不缺良将贤臣。”
　　“可惜，你们独缺胆气！缺与我大元正面一战的国胆，缺一往无前、身死阵中的兵胆。”
　　“就说当下。”张弘范越说越傲，“二十几万人被我七八万人堵在此处，连绝死一拼的鬼胆都没有，就这么败了。你南朝不亡，谁亡！？”
　　文天祥：“......”
　　文天祥泪目无言，没有半句辩驳。
　　实在是，张弘范说的对。二十几万人哪怕殊死一拼，也不至于到今天的地步。
　　正是无地自容之时，咚！！一声战鼓自死寂的宋营而出，响彻天际。
　　惊得张弘范心头一紧，文天祥更是猛然瞪眼望向宋营。
　　咚！
　　......
　　咚！
　　第二声鼓响，第三声鼓急。
　　咚！咚！咚！咚......
　　隆隆鼓声由远而近，由稀至密，最后连城一片。
　　“怎么回事？”
　　张弘范拧眉发问，对面已经被打得士气全无，有若待宰羔羊，怎么......怎么突然就战鼓大作？看架势，似是又生了一战之勇。
　　“报！！”
　　瞭望水卒适时来报上，“宋军擂鼓出战。”
　　“出战？”
　　张弘范心说，“扯淡！”
　　张世杰的精锐水军已经被他打残了，宋军败局已定，出个什么战？难道天降神兵不成？
　　他却是没想到，天降神兵不至于，倒是从天而降了个胆大包天的混蛋却是真的。
　　瞪眼大喝：“宋军哪还有战舰出战？”
　　元卒吓的一弱，“出......出阵战舰是......”
　　元卒显然也被这突变所惊，胸口喘息，“出阵是......是宋帝龙船！来......来袭。”
　　噗！！
　　张弘范一口老血差点没喷出来，打脸来的有点快。
　　刚说完南人无胆，怎么龙船就出战了呢？
　　......

第4章 众生相
　　崖山海面。
　　身处水寨庇护之下的万众宋民确实已经放弃了最后一丝希望，就在刚刚，离皇舟较近的民船已有谣传，说是陆相公已生成仁之心，欲行刚烈之举。
　　十数万民众听闻，无不哀戚满面，心若死灰。
　　这些百姓，有的是从德佑二年临安城破便随皇廷流亡至此，有的则是宋地各处这三年来不耻降元聚集而来的勤王义民。
　　赵宋虽弱，却是亿万汉人唯一的指望。
　　如今山河破碎，家国不存。若陆相公真与皇廷赴死，那他们这些百姓也就连最后一丝盼头都没有了。除了追随君上跳海尽忠，已无它路。
　　一时之间，崖山海面上，除了血水浸透的浊浪、氤氲压顶的密云，就只剩下满军营的凄厉悲嚎。
　　绝望！
　　张弘范说的没错，这二十万军民虽有死的勇气，却无生的胆量。也正因如此，赵维那一番拼了老命的慷慨之词才没有换来一句回应。
　　唯一响应只有八岁的赵昺，叔侄登楼击鼓，孤舟出战。
　　在赵维看来，战死阵前，总好过投海溺亡吧？
　　可是，赵维不知道的是，大宋军民最缺的就是他这股狠劲儿。
　　二十万宋魂之中，也不全是待宰之羊，总有一些人不甘屈死。
　　咚！
　　一声鼓响，崖山海面为之一肃。
　　“什么声音？”百姓无不心中愕然，呆滞抬首。
　　咚，咚，咚......咚！！！
　　鼓声渐隆，连成一片，惊震四方。
　　万人聚目，无不看向军寨正中的皇家龙舰。
　　“龙舟！是官家的龙舟！龙舟起鼓了！！”
　　众多民船之中有一叶渔舟，此时一个黝黑的赤膊少年侧耳静听，“阿爹，是战鼓！”
　　少年大喜，本灰败的眼神瞬间有了神采。三两下攀上船桅，倾着身子向大宋皇船那边极目远眺。
　　“真是战鼓！阿爹快看啊，官家亲自擂鼓出阵了！”
　　“啊？”船舱之中奔出一个老汉，一边跑向船头，一边惊异出声。
　　在船头站定，也向皇舟的方向望去。
　　果不其然，只见皇舟的琼楼之顶，还不足十岁的大宋官家与宁王殿下各执一面，奋力地擂起战鼓。
　　而随着鼓点，围绕皇舟的四艘护卫舰已经斩断了连绳，锚锁隆隆卷升，带起如瀑水花。
　　砰~~！
　　劲风撞击船帆，发出一声闷响。
　　咚.....咚....咚...咚，鼓声紧随而至，只见四艘卫舰与龙舟几乎同时升帆、擂鼓。
　　“出阵！？”
　　老汉惊异，“官家这是......这是要亲出战阵？”
　　一双老目赶紧看向天际。侧风，当下的风向是东风。侧向而来，并不利出战。
　　不过，老汉细看天色，略一沉吟，老眸瞬变。
　　他在海上一辈子，一眼就看出要变天。
　　猛然甩头，怒瞪远方的元军船阵，沧桑的眸子中已满是怨毒。
　　“海娃子，升帆，起锚！”
　　“福生，快去船头断了连锁，咱们跟着官家走！”
　　话音刚落，船桅上的海娃抱着帆绳一跃而下，船帆瞬起。
　　同时，船舱中也跑出一个精壮汉子，拎着柴刀奔向船头，砍断了与临船的连绳。
　　老汉姓严，是泉州的一个渔户。几十年靠养船捕鱼为生，育有一儿一女，
　　之前那个叫海娃的少年，就是严老汉的儿子。而精壮汉子福生，则是老汉的女婿。
　　......
　　另一边，离大宋皇舟不远，一艘华美民船。
　　民船甚奢，雕梁画栋，轻纱锦饰。其上，娇娘美妾穿行，一看就知必是富贵人家所有。
　　但是，一般人肯定想不到，这船的主人其实是个太监。
　　此时，伴着隆隆战鼓，一位紫缎绣袍、净面无须的白发老者由两个娇媚婢子搀着，慢悠悠地从花阁中走上了甲板。
　　老太监也不抬头，一双细目半睁半眯，嘴角上扬着，飘出尖厉的声调：“哟~~闹闹哄哄的，成什么规矩？”
　　身旁近侍疾步上前，长揖到地，“回老祖宗的话，前方张太尉败了，适才陆相公要与官家行保节之举，但是不知怎地，好像被宁王给拦下来了。此时，宁王与官家亲上鼓台，率皇舟卫舰击鼓出阵了。”
　　“哼哼哼哼哼。”
　　老太监闭口阴笑，细目之中满是戏谑，尖厉难听的声调里，更是没有半点家国危难的悲情。
　　“咱家说什么来着？张世杰那小杂毛打不过张弘范，早晚是要坏事的。”
　　“陆家小子虽有大智，但这个时局怕是也用不上了。巴望着他们保下天家基业，简直就是笑话！”
　　“哈哈哈哈......笑话！”
　　“是是是。”近侍躬身附和着。
　　这老太监脾气古怪，阴晴不定，谁也不敢顶撞半句。
　　“老祖宗，那咱们...怎么办？”
　　“什么怎么办？”老太监笑意不减，由姬妾搀扶着缓缓坐了下来，老目之中尽是见惯了风云的淡然与轻蔑。
　　“咱家什么风浪没见过？官家既有动作，跟着便是。”
　　说完，转头看向甲板正中的一个红衣绝色女子，就仿佛周遭的战场喊杀跟他一点关系都没有。
　　“秦大家......”
　　女子怀抱琵琶，面带桃花媚笑一拂，“奴奴在呢。”
　　老太监笑脸遥指，“今日这场面可不多见啊！秦大家可愿与咱家凑近了瞧瞧？”
　　女子笑意更浓，“大官都不怕，奴奴又有何惧？”
　　“好~！”老太监来了兴致，“可有应景的曲子？”
　　“自是有的。”
　　说完，女子略一思索，便有了计较。
　　只见她斜目白了老太监一眼，浅笑之中妖态尽显。如兰玉指轻轻抬起拂向美髻，随着髻上玉钗滑落，三千青丝瞬间披散，在海风中烈烈飘飞。
　　随后，妓子衣带旋舞，燕坐船头，一节白玉般的小腿露在裙外，怀中琵琶半遮容颜，更是妖艳至极。
　　铮！！！琴弦乍响。
　　......
　　咚....咚...咚....伴随激昂的鼓点，悲歌烈烈的宋军中蓦的响起琵琶声。
　　众人怔住，侧耳静听，似乎......似乎还有女子的隐约吟唱。
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。”
　　......
　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。”
　　......
　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。”
　　......
　　《秦风.无衣》
　　......
　　“无衣？”
　　离老太监不远的另一艘华丽商船上，沈福海咬牙切齿。
　　“这阉人！！”
　　“这阉人竟有心思与妓子嬉闹，弹什么曲子？”
　　沈福海垂首顿足，心若刀绞。
　　“若非这些阉人媚子祸乱宫闱，大宋何至今日？”
　　一旁的沈榷急忙上前，“老爷息怒！现在不是与那阉人奸党动气的时候，咱们还是赶紧跟上皇驾，一同突围吧！”
　　沈福海点了点头，现在确实不是时候。
　　“就依你之见吧！”
　　说完，步过甲板，来到了船头。
　　这里除了前后忙活的船工仆使，还有席地盘膝坐着的二十几个道人。
　　沈福海到了近前，向为首的一个白须老道恭敬一礼，轻声道：“好叫仙师知道，陛下有心遁走，已斩索拔锚。小老儿已吩咐下去，紧跟皇舟。仙师安心，有弟子在此，定保仙师师徒周全。”
　　长云道人闭目静听，并没有回应。
　　倒是身旁的一个年轻道士立掌宣声：“无量天尊，有劳沈大德了！”
　　沈福海连连点头，退了下去。
　　他全家奉道，遇此危难，自然要力所能及地庇护道门。
　　只不过，沈福海一个商户百姓哪里想得到，大宋皇舟并非是要伺机突围，而是要去和元军拼命的。
　　......
　　————————————
　　皇舟之侧，护卫舰上。
　　大宋殿卫都统领江镐眉头紧锁，望着已经缓出战阵向着元军杀去的大宋龙舟，年轻的眉宇之间满是愁云。
　　“死战？”
　　身旁裨将没听清，“什么？江帅说什么？”
　　只闻江镐道：“宁王这是抱必死之志，要与敌同归啊！”
　　裨将愣了愣，感慨道：“想不到，宁王危难之时亦不辱家风啊！”
　　家风？
　　裨将之言非虚，别看宁王是个混蛋，但宁王之父，也就是成王赵与珞，却是铁骨铮铮的汉子。
　　国难当头，弃文从武，于琼州孤军抗元数载。宁王的三个兄长更是尽死沙场，不辱国姓。
　　看向身边的年轻殿帅，裨将心道，这又何尝不是呢？
　　江镐，江钲（zhēng）之族弟、江万里之子。
　　江家三代忠良，守护大宋，是为末宋砥柱。一门数百族人，无论男女，没有一个不是为国尽忠而死。
　　如今，江氏一族只剩三人，却依旧躬身社稷，未曾懈怠。
　　“殿帅！”
　　副将向着江镐，肃然颔首，行下人生中最后一个军礼。
　　“请殿帅下命令吧！”
　　“呼！！”
　　江镐长出一口气，没有煽情，亦无悲喜，最后望了一眼大宋龙船，回转身形。
　　“众将士听令，与镐先行，为官家壮行！”
　　......

第5章 一往无前
　　大宋的连舟水寨之中，只有江镐所率的四艘殿卫军舰尚属战力。
　　此时此刻，赵维打算孤舟出战，却是不知道殿卫都统江镐在船上下达了怎样的命令。
　　但见，原本静止的四艘军舟骤然鼓帆，缓缓开动，眨眼间便如离弦之箭无声超越龙舟，向战舟成片的元军冲去。
　　赵维立于楼顶，甚感意外，怔怔地看着江镐的战船擦身而过。
　　看着他年轻的面庞深深地望着龙船之顶单膝跪拜，送上大礼。满船兵士亦随主帅一般长戟支地，单膝下拜。
　　无声......
　　没有任何豪言壮语，只是一掠而过。
　　“！！！！！”
　　赵维不知道为什么，眼圈一红，目送江镐而去，下意识把战鼓擂得更急，更响。
　　......
　　江镐去了，拜过大宋天家之后，决然率四舰前突。
　　在宽阔的崖山海面，在碎舟破橹的灭宋舞台之上，四艘战舰一字排开，对上元军百千战船显得有些孤单。
　　又似...蜉蝣撼树。
　　赵维目送四舰冲杀，遥望元军海舟，他甚至......甚至能看到舟船之上元兵的讥笑。
　　这些元舰是刚刚歼灭张世杰千船大军的得胜之卒，千多战舰亦被覆灭，又何惧四船？
　　在他们眼中，这不是悲壮，而是可笑。
　　“来吧！”领军万户放声狂笑。
　　“斩了此四舰，便是南朝龙舟。又是大功一件！”
　　当即下令，布阵接兵。
　　大元水卒训练有素，自然接令。
　　只片刻工夫，弓弩手、雷火炮卒便各自就位，挽弓搭弦只等宋人孤勇靠近。
　　而舰上水手更是将厚重油布披挂全船，油布上还糊着厚泥，既可防火攻，也可防箭矢。
　　蒙上油泥厚布的战船，可谓固若金汤。
　　“来吧！！”万户眼中现出讥讽、喜悦与癫狂。
　　这是大宋最后的战力，破此四舰，崖山已定。
　　万户直视四舰越来越近，右拳高高举起，只等两军再近，下令万箭齐射。
　　万户已经可以将敌舰上的一切看的真切，甚至与宋将四目相对。
　　嗯？他怎么......怎么不待战？
　　只见宋舰之上，除了水手前后忙碌，一众宋卒皆是呆立，既不见弓弩，也不见刀枪。
　　“放。”
　　将令只出一字，万户终于发现不对。
　　“没减速，宋舰没减速！”
　　“快！！放箭！！放箭！！射死他们！！”
　　已过一箭之地，宋舰却丝毫没有减速之意。那就只有一种可能，他们要撞船。
　　万户慌了。因为四舰之中，宋将统帅旗舰正直直朝他的座舰而来。
　　可惜，已经晚了。
　　元军万户做梦也想不到，只有四艘战船的宋人会采用最直接、最粗暴的战法——撞船。
　　轰！！咔咔！！！
　　宋舰挟一往无前之势，伴随木板碎裂之声在耳边炸开。
　　......
　　赵维愣愣地看着，十数万大宋军民愣愣地看着。
　　江镐选择了最粗暴的方式，以两船不顾生死一般先后插入敌阵。只凭两叶孤舟，就把近百敌舰组成的船阵一分为二。
　　然后，落锚。
　　两叶孤舰就是两颗钉子，死死钉在元阵之中，彻底隔绝左右。
　　而江镐旗舰涎尾而至，先是向上风口转了一个弯，随后顺风势俯冲而下，向元军将船直冲。
　　而这一回，江镐根本就没有停船的意思。
　　撞！！！
　　两艘大舰直撞大元将船，元人还来不及反应，就被撞了个正着。在两船冲撞之下，竟横推海面数十丈。
　　江镐的两艘船船首深陷，与元船难分彼此。
　　也正是这一撞，使得铜墙铁壁一般的大元船阵生生被撕开了一个口子。
　　路！！
　　赵维目光骤缩，看着那几十丈宽，却在汪洋之中显得如此狭窄的路，心跳都漏了一拍。
　　那是生路，是江镐用命撞出来的前冲之路。
　　当下再不敢耽误，直指通天之路，“冲！冲过去！！”
　　说是遥远，其实赵维所在龙舟离江镐四舰并不遥远。
　　龙舟虽笨重，但毕竟是七桅巨舟，比战舰慢也慢不了多少，眨眼即至。
　　元船若要围堵，就要越过两侧的江镐四舰，或者离开船阵绕行而来。
　　哪有那么容易？
　　等龙舟驶入通天水路，元船才刚有动作，已然不及。
　　赵维怔在那里，鼓槌无力垂下，赤裸的胸膛汗珠密布，肌肉隆起。
　　两边，飞矢雷火的爆炸之音与四舰宋卒绝死的喊杀交织在一处。
　　赵维确信，这是他第一次离战场如此之近。
　　可是，不知道为什么，他并无恐惧，反而热血上涌，亢奋莫名。
　　死死地盯着擦身而过的江镐旗舰，找寻着那个比他大不了多少的面容。期盼着那个面容突然出现，突然跳上他的龙舟。
　　可惜，没有......
　　这一刻，赵维这个抱必死之志的狠人却希望那汉子活着。
　　“岂曰无衣.....与子同袍......”
　　“王于兴师......与子同仇......”
　　......
　　“冲出来了！！冲出来了！！”
　　当龙舟穿过敌阵，皇舟上下的文武兵卒都不敢相信。
　　随着民船紧随其后，冲出敌阵的宋船越来越多，那雀跃之声更是连成一片，震彻山海。
　　和着战鼓与那靡靡歌声，仿佛宋人大胜，复国当下一般。
　　可惜，当大宋军民看清眼前之势，欢笑之声无不乍然而止，连突围之势亦停滞不前。
　　只见，远处的海面上无边无际的大元战船连成一线，与海天同存。兵力远胜刚才的第二道防线，就在眼前。
　　而大宋这边，却是再没有江镐四舰那样的无畏战船可以出战了。
　　.......
　　“呵。”
　　张弘范身处百千战舰之中冷然一笑，“濒死一击，果然不容小觑。只不过......”
　　遥指元军船阵，“公说说，这第二道关，你的大宋又拿什么来突破呢？”
　　之前说过，崖门是汤平海岸与崖山大岛夹出来的一个狭长海弯，南北两端已经被张弘范用数百战舟堵死。
　　刚刚，江镐突破的只不过就是与张世杰绞杀分兵而来的一股元军，真正的屏障其实就是张弘范亲率的最终防线。
　　如今，江镐已死，大宋龙船左右却是再没了战舟拱卫。
　　张弘范说的一点都没错，宋人还想突破更为坚固的第二道防线？简直就是痴人说梦！
　　面有讥笑地看着文天祥，“公的大宋，又当如何？”
　　对此，文天祥黯然无言。
　　默默地闭上的双目，心中却道：
　　为什么！？
　　为什么是现在！？为什么这份孤勇不能来的早一点？
　　若元人兵临城下之时有这份绝死一战的勇气，大宋也不至于流亡数载。
　　若崖山之初有这份勇气，张世杰也不至于只守不攻。
　　为什么是现在！？
　　哪怕早那么一点点，也不至于落得今日绝境。
　　晚了啊！
　　文天祥泪眼滂沱，心如刀绞。
　　晚了啊！
　　......
　　晚了吗？确实晚了！
　　所有人都知道，大宋已无再战之力，发不出半条可战之船，落败身死只是早晚之事。
　　可是，晚了吗？再无战舰了吗？
　　赵维这个永远不知后退的混混觉得不晚，还有一战的本钱。
　　此时，战鼓未歇；此时，大战正酣。
　　不至最后一刻，谁人敢言成败？
　　不至最后一刻，赵维怎肯咽下余息，悲然赴死？
　　海面上，大宋龙舟依旧趁余势破浪前行，与死寂停滞的无数民船形成鲜明的对比。
　　此时此刻，至少在赵维眼中，天子之舟便是大宋最后的一艘战舰。
　　鼓楼之巅，奶娃娃赵昺浑然不知这是绝死之路，狰狞着稚嫩的面庞拼命击鼓。
　　甲板之上，一众文武将从脱险的窃喜中坠回冰窟，呆立船头，神情比之刚才更加绝望。
　　赵维冷冷地盯着前方，耳边只有鼓声、浪声、风声，以及隐约可闻的歌声。
　　他突然想再说点什么，尽管刚刚已经说过一次，且用尽了所有辞藻，亦无成效。尽管船上的那些文臣武将已如行尸，再难唤起斗志。
　　可是，他就是想说点什么。尽管知道死期就在当下，尽管他只是在这个时代匆匆划过，尽管那只是一段电视剧的台词。
　　右手虚按，让小皇帝停下战鼓。
　　龙舟之上，随之一静，只剩浪声、风声和与子同袍的吟唱，所有人再一次把目光聚焦到那个混蛋宁王身上。
　　只见他目视前方，面容平静，用并不激昂的语调呢喃着什么，众人皱眉，侧耳细听。
　　只闻：
　　“自...盘古开天，三皇定国，五帝开疆。”
　　“凡国遇大事，男必在祀与戎泯躯祭国！”
　　“即燹（xiǎn）骨成丘，溢血江河，亦不可辱国之土，丧国之疆.....”
　　......
　　宁王似呢喃自语，又似咏唱着哀宋悼词。
　　“燹骨成丘，溢血江河！！”
　　字字如洪钟大吕凿于众人胸中。
　　.....

第6章 他看见
　　“自盘古开天，三皇定国，五帝开疆。凡国遇大事，男必在祀与戎泯躯祭国，即燹骨成丘，溢血江河，亦不可辱国之土，丧国之疆.....”
　　赵维浅吟低唱，说着一段本不该从这混蛋口中说出的道理。
　　应和崖山之悲怆，不由心生豪迈，声势渐隆。
　　“士！披肝沥胆。”
　　“将！寄身刀锋。”
　　“帅！槊血满袖。”
　　“王！利刃辉光。”
　　说到此处，赵维以鼓槌为剑，斜指敌阵，近乎咆哮。
　　“吾！”
　　“不分老幼尊卑，不分先后贵贱！！”
　　“必同心竭力，倾黄河之水，决东海之波，征胡虏之地，剿倭奴之穴，讨欺汝之寇，伐蛮夷之戮，遂苍海横流，儿立身无愧，任尸覆边野，唯....”
　　“精、魂、可、依！”
　　众人从宁王的呢喃低语听到振聋发聩，只觉耳边风声渐退，浪涛骤平，只那一段祭国檄文，响彻耳边。
　　眉眼间，从呆滞到潮红，从哀戚到烈火熊熊。
　　“哇！”赵昺一声低叹，“皇叔好有文采呀！只是怎将倭国一并骂上了？他们还是很友好的嘛！”
　　他哪知道，他皇叔这是原文照抄，改一个字儿都在他能力范围之外。
　　不过，不管怎么说，这段讨贼檄文都是极好，不自觉地将之复述出声：
　　“自....盘古开天，三皇定国，五帝开疆.....”
　　甲板上的一众文武亦喃喃而起：“自.....盘古开天，天皇定国，五帝开疆...凡....国遇大事！！”
　　渐渐的，被从海里捞上来的陆秀夫、殿前司指挥使苏刘义，还有越来越多的文臣武将、大宋兵卒，朗声高喝。
　　“男！！必在祀与戎！泯躯祭国......”
　　所有人，所有龙舟之上的宋人，沉步站上船头，陆秀夫与左右文武挽臂相协，因落海而狼狈的面容却生出一双如星晨般明亮的眸子。
　　......
　　而背后，千万民船无不肃穆，目送龙舟直冲而去，耳边是那段本不属于这个时代的华夏檄文。
　　这一刻，哀戚渐落，壮怀满胸，崖山海湾再无凄厉哀鸣，只余无衣古曲，应和汉魂之志，倾黄河之水，决东海之波。
　　......
　　唯精魂可依！！
　　他们似乎......
　　似乎有些明白宁王之意，纵使结果并无改变，可不同的是心境。
　　之前，那是绝望求死；现在，是慷慨赴难。
　　民船之中，一条破旧渔舟混杂其中，严老汉一双老目瞪着氤氲天空，“老天爷，开眼吧！”
　　呼.....
　　似是苍天听到了这个老渔民的呼唤，风向无声一转，西北风骤然而起，宋军....顺风！
　　严老汉目光一缩，“老天！！开眼了！海娃子，升帆！”
　　霎时间，渔帆鼓荡，一叶轻舟突兀地从万千民船之中飞射而出，向着前方的大宋皇舟追随而去。
　　......
　　华丽大船上老太监细目尖嗓，神情扭曲，和着《无衣》琴瑟与那龙舟上的“精魂可依”，目送官家直冲敌阵。
　　“哈哈哈哈哈......痛快！！”
　　满头白毛更是在海风之中，乱舞乱泻。
　　“真是痛快啊！”
　　老太监挣扎坐起，癫狂地吩咐左右，“小崽子们，还不扬帆出阵，与官家同往！？哈哈哈哈......”
　　铮！！
　　琵琶之音更急，那妖媚妓子的白嫩小腿也更是刺眼。
　　......
　　另一艘商船上。
　　“后撤，快后撤！！”
　　此时已是必死之局，沈福海本能的吆喝仆役调转船头，向后躲去。
　　他万万没想到，皇舟不是突围，而是求死。
　　却不想，“无量天尊！”
　　船头老道与那一众弟子却是长身而起，高宣法号。
　　沈福海一怔，“仙长这是......”
　　只见老道士长眉慢挑，一对星眸凝望远方，说出一句：“沈大德，跳船逃命去吧！贫道要先行一步了。”
　　与此同时，除了严老汉、老太监、商船道长，越来越多的大宋民船，乘风而起，寂静出阵。
　　似一道道白练，划破阴沉海涛，一往无前。
　　......
　　————————
　　赵维不是什么英雄，更没有卓然的领导能力，他只是一个永远也不肯低头的混混，只知道这一刻将死，但要死的痛快。
　　所以，他义无反顾地选择向前，向前，再向前。
　　龙舟就算不是战舰，可这么大一个海上堡垒撞上去也够你喝一壶的啊！死！老子也要拉上几个垫背的。
　　咚！！
　　咚咚！咚......
　　战鼓再起。
　　......
　　对面，文天祥隐约听着那震慑心神的皇船战鼓，笑了。
　　长叹道：“这...就是大丈夫做人的道理啊！”
　　“哼！”
　　却不想，张弘范一声冷哼。
　　对面的南人想拼命？可他却不这么想。
　　在一个身经百战的将军看来，孤军冲杀而来的大宋皇船除了送死，没有任何意义。
　　轻描淡写地下令，“轻舰十艘出阵，本帅要生擒南朝小皇帝！”
　　大宋龙舟大是大，撞上也绝不好受。
　　但在张弘范看来，它就没有撞上来的机会，只需轻舰十艘以钩锁困住便可。到时，南朝的小皇帝便是待宰羔羊。
　　将令一下，左右各出五艘快舰，涨帆出阵。
　　这些快舰个头不大，单从体量来说，根本比不过庞大的大宋龙舟。但是胜在灵活，根本不是笨重龙舟可比。
　　大宋龙舟乃是仪仗之用，更多的是皇权象征。除了华美，就只剩下大了。箭楼弩炮、包铁撞头这些水战利器，一样都不具备。
　　拿什么来和元军拼命？
　　很快，如张弘范所料，元军快舰已经绕到了龙舟左右，飞矢流簧齐飞，宋舰损失惨重。
　　随后，趁宋人伤兵减员之机，无数条飞索激射而出，勾上龙船。紧接着，快舰落锚，大宋龙船拖着十艘敌船在海面艰难停住。
　　“哈哈哈！”看到龙船被擒，张弘范放声大笑，“也不知是哪个蠢材指挥出战，莽夫尔！”
　　此时，大宋龙舟距离张弘范的旗舰只百丈之遥，放眼看去，已经依稀可见龙舟上的动静。
　　文天祥立于元舰之上，老目眯成一条细线看着龙舟鼓楼前的两个身影，不由喃喃出声：“我天宋缺的就是莽夫啊！”
　　讥笑看着张弘范，“也就是你说的，国胆！”
　　张弘范一愣，他什么意思？
　　不由凝聚目光，细看龙舟，只见......
　　只见大元悍卒此时已经顺着钩锁攀上了宋船，两方战事更是进入到了刀刀见血的白刃战。
　　而自鼓楼上下来的一个身影尤为醒目，那是一个少年。
　　赤裸着胸膛，冲至水卒之中，跟他们一起拉紧帆绳，只求西北顺风能再给一点力，让龙船挣脱束缚。
　　奈何无果。
　　可他依然红着眼珠子，不肯放弃。夺过亲随手中的长刀，欲与登船元卒一决生死。
　　那是个.....莽夫，不折不扣的莽夫！甚至是个不长脑子、一根筋到底的傻子。
　　张弘范一眼就看出他不习战法，更无武艺在身，提刀只会乱砍。若不是有死士护卫，早就屈死船头不知多少回了。
　　简直就是可笑、可悲、可怜。
　　但是，正是这样一个莽夫似有着无尽的感染力，所过之处，那些早就失去斗志的龙舟守卒像是被点了疯穴，无不暴起反抗。
　　连弱弱文臣都红了眼珠子，抱着元卒一同落海。致使本应速战速决的登船战，久久未平。
　　这份至死顽抗的勇气，乃其生平仅见。
　　......
　　——————
　　严老汉紧盯着龙船，官家在击鼓明志，混蛋宁王提刀入阵。
　　老汉双瞳充血，“某终等到今日！”
　　说着话，这憨厚老汉竟点燃了船头的火油干草，猛一回身将女婿和儿子踹下了海。
　　随后向天长嚎！
　　“彩娘！！！爹给你报仇来了......”
　　呼....
　　船头火势借风瞬起，眨眼之间将小小渔舟连同老汉吞没其中，如流星一般划过海面，瞄着一艘元军快舰的船腰撞了上去。
　　......
　　赵维机械地挥舞着长刀，大口大口地喘着粗口。他只觉全身的力量在飞速流失，不知是累的，还是伤的。
　　他知道时辰到了，但依旧没有半点萎靡。
　　前世，他死的壮烈，不辱爷们儿之名。
　　今生虽短，只若白驹一跃。但依旧死的壮烈，不辱爷们儿之名。
　　挥舞长刀，心中祈祷：若有来世，且看在两世死的壮烈的份上，让我投个好人家吧！
　　突然，一条火龙自龙船一侧飞掠而过，轰！！！一头撞向元舰，登时扬起漫天火光。
　　赵维被震的双目一缩，龙船上厮杀的宋卒元兵亦是愣住。
　　因为，火龙撞舰只是开端，随之而来的，是百艘、千艘大宋民船血浪排空一般向敌阵压来。
　　震天的喊杀之声淹没了元兵的狂笑，亦淹没了兵卒厮杀的惨嚎。
　　......
　　赵维呆立当场，怔怔地看着眼前那不可思议的一幕幕绝死画卷。
　　他看见，一个憨厚老汉怨毒地点燃小舟，撞向元舰。
　　轻舟虽小，不沉巨舰，却烧断了钩锁。
　　他看见，一艘商船飞扑而去，撞船的一刹那，几十个提剑道人飞射而出，几个腾跃就攀上敌舰。
　　然后，那哪里是什么仙风道骨的出家人，分明就是修罗厉鬼来索命。
　　长剑翻飞，一往无前，素雅道袍眨眼成了血衣。有的则是斩断数道钩锁，拼出最后一口气力，抱着元卒纵入海中。
　　他看见......
　　看见一个鹤发鸡皮的老太监怀抱宝箱，一边向敌舰上洒着金银珠宝，一边癫狂大笑。
　　“蛮敌...甚贪，不输奴婢啊！哈哈哈哈哈，甚贪啊.......”
　　那些元兵真如老太监讥讽那般，丢弃兵器，放开钩索，疯子一像争抢银钱。
　　他看见......
　　无数民船疯扑而至，无数张宋人的脸上都是绝死癫狂。
　　他看见......
　　天空放晴，有霞光落下，有如天堂之门照亮前路。
　　他看见......
　　困住龙船的元舰终不敌大宋的汪洋之舟，尽数伤沉。
　　他看见......
　　看见一节雪白的小腿在杀伐战场、血海怒涛之中从容吟唱，“岂曰无衣......与子同仇......”
　　呲......
　　不知是谁的鲜血泼洒在雪白上，有如寒梅点点，分外夺目。
　　铮！！
　　琴声，戛然而止。
　　.....
　　“哇！！！”赵昺的哭声猛然在传来。
　　赵维暮然回首，他看见那孩子已然成了泪人儿，指着老太监的方向哽咽悲戚，“朕的马儿....没了。”
　　砰......高帆骤鼓。
　　没了钩索束缚，龙舟猛然射出，向着百丈之外的元阵激射而去。
　　“杀！”
　　赵维红着眼眼，突兀地喊出一句，震的周遭一怔。
　　然后......
　　“杀！！！”龙舟之上杀声骤起。
　　“杀！！！”二十万军民齐声呐喊，震天撼海。
　　百丈之外，张弘范看着血人一般的宋卒，还有轰轰的喊杀之声，竟觉胆寒。
　　眼睁睁地看着大宋龙舟率参差民船借风势之助，眨眼越过百丈距离，轰的一声撞在他的旗舰之上。
　　......
　　赵维站在那里，他看见一船的元兵惊慌无措，有如刚刚的宋人。
　　他看见血色浪涛倒卷而入，把破败的元舰拉向深渊。
　　他看见，一个囚衣老者抱着桅杆放声狂笑，口中呼喊着他听不懂的怒嚎。
　　“国、胆！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！国胆啊！”
　　赵维不由多看那老囚几眼，虽不知道是何人，但那双眸子......
　　璀璨如星！
　　......

第7章 亲爹
　　华夏王朝千年往复，社稷浮沉，无论何时何地，无论盛世华年，亦或断崖险境，始终有着最可爱、最可敬的的子民们。
　　正如崖山，本是赵宋败亡之地，亦是与国共陨之所。
　　可只是赵维这颗来自后世的小小火种，却点燃了二十万军民心中的熊熊烈焰，携倒海之势，向强敌狂扑而去。
　　赵维的视线有些模糊，不知是被泪水糊住，还是重伤脱力后的眩晕。
　　只看见，龙舟之后，无数民船小舟前仆后继，在绝死呐喊中，亡命冲锋。
　　只看见，西边乌云渐退，一道天光自苍穹而下，红的像火，暖的如春，照亮广阔汪洋，似通天大路。
　　赵维笑了，长刀遥指，“生，生路......”
　　随后眼前一黑，便昏死船头。
　　......
　　——————
　　昏迷之中，赵维做了个梦。
　　梦中，宋末每一个人物、每个点滴细节，都像烙印在记忆中一样逐渐清晰，那些逝去的、活着的每一个宋人都在他眼前飘过。
　　就像潜意识里的那个声音一样，这些本不属于他，亦不属于混蛋宁王的经历，就那么凭空出现在记忆里。
　　这让赵维生出一种错觉，似乎他本就属于这个时代，做了一件这个时代的宋人应该做的事情。
　　而当他意识到这些之后，杀出血路的江镐、驾舟冲阵的老汉、如地狱修罗般的道人、疯癫散财的大监，还有那节灿若桃花的小腿，渐渐在脑海中变的清晰。
　　他们在笑，满怀深情且不失欣慰地对着赵维笑，使得赵维也跟着他们傻笑。
　　那种满足，是他这个混混多威风都比不了的。
　　赵维就这么看着他们笑了好久，陪着他们笑了好久，直到渐渐模糊、远去，却是拉也拉不回来。
　　有那么一瞬间，赵维多希望他们都活着，希望崖山的每一个人都活着。
　　尽管在后世，这是他最不屑一顾的圣母做态。
　　赵维渐渐恢复意识，眼前景致再一次清晰。
　　军帐的灰白毡顶，腥咸的空气，以及第一次在宋元睁眼时“很弯”的那个小白脸儿。
　　一切都昭示着那不是梦，他真的穿越到了这个大争之世。
　　“小王爷醒了！四哥醒了！”
　　马小乙惊声大叫，那神情就像洞房掀开新娘子盖头，发现是个天仙一般的惊喜与猥琐。
　　可是赵维却无心理会，他依旧沉迷于梦中的一副副画面，心中更是惊骇。
　　那些....那些即不属于他，也不属于前主儿的记忆，到底是哪来的？
　　还有，那个一直在心底鼓舞打气的声音，又是谁？
　　这让赵维无比困惑。
　　就好像...好像他曾经经历过三段人生，一段是前世的混混，一段是今生的混蛋，还有一段不知从何而起，也不知道从何而落，只是凭空出现在脑海中，模糊不明。
　　唯有关于宋末的那些人物和历史，无比清晰，仿佛在脑中打下烙印，万年不破。
　　只要想到某一个青史留名的人物，从生平到细节，无不历历在目。
　　而且，赵维可以肯定，在那段模糊的人生里，他一定不是个混混，也不是混蛋，一定是一个了不起的大人物。
　　因为，当他想到那些历史人物的时候，自然而然的会把他们和这个时代关联起来，加以筹谋，仿佛是一种思维习惯。
　　就像崖山，如果他是统帅，怎么做会比张世杰做的更好？就像现在，如果大宋不想就此沉沦，怎么走才有一丝生机？
　　这些本不属于混混的能力，却与那段记忆一同出现。
　　赵维有些兴奋，他突然意识到，除了莽，他好像还能做很多很多。
　　“四哥？四哥！！”马小乙依旧在身边鬼叫。
　　赵维不得不从那爽快的神游之中回过神来，一阵腻歪，却是恢复了莽夫的本相。
　　心说，老子不会和这小白脸有什么龙阳之好吧？
　　但仔细搜索记忆，确认二人还是很纯洁的。只不过臭味相投，属于狐朋狗友里比较铁的那一种。
　　“鬼叫个屁！”学着前主儿的语气，第一句就问，“咱们...冲出来了？”
　　说着话，赵维便要支撑坐起，只是稍一吃劲，就觉浑身上下无一处不疼。
　　“四哥且躺下！”马小乙赶紧上来把赵维摁了回去，“四哥还伤着呢，且不敢乱动。”
　　赵维呲着牙，审视周身。好嘛，包得跟大粽子似的，能坐起来才怪。
　　这才想起，当时已入疯魔，见元兵就砍。可惜不习武艺，要不是有一众死士护住，小命早就没了。
　　身上受了多少伤，他自己都不知道了。
　　“呼！”长出一口浊气，安心平躺，江镐那些人的面容又不自觉地浮现在眼前，这让赵维一点劫后余生的庆幸都生不出来。
　　低沉问道：“这是哪儿？”
　　马小乙挑眉，“此地乃琼州。”
　　“琼州！？”赵维一怔，差点又要坐起来。
　　琼州就是后世的海口，怎么一下从崖山就跑海南来了？
　　“四哥却是不知。”
　　马小乙知道赵维必会惊异，连忙解释道：“当时四哥神勇，率皇舟撞沉元军旗舰，致使张弘范落海，元军大乱。此时张太尉又率残部杀到，裹挟龙舟民船，趁乱冲出崖门。”
　　“四哥已昏睡五日，咱们现在与成王义军合兵琼州。如今张弘范水军还在崖门休整，似乎受创不轻，暂时不会追来。”
　　“这一切都拜四哥所赐，此番却是立了不世之功，力挽天倾呢！”
　　“现在咱们帐外还聚集着众多百姓，只等四哥醒来，要见上一见，以谢再造之恩。”
　　“可惜，陆相与张太尉怕四哥醒不过来再生变数，遂迟迟未昭告军民。”
　　马小乙连珠炮一般说了一大堆，似乎要把这五日间发生的事都说给赵维听。
　　可是，赵维现在却不关心这些，出言打断，“死了多少人？”
　　“嗯？四哥说什么？”
　　赵维皱眉，语气加重：“我说，崖山突围死了多少人？”
　　“哦哦！”
　　马小乙不知赵维为什么突然问这个，只得回答道，“张太尉十万水军损失大半，残部只余四万多兵卒，殿前司江殿帅以下全部殉国。”
　　“......”
　　赵维一阵无言，马小乙所说的张太尉是张世杰，大宋军中的一号人物。而江殿帅，就是那个率舰冲阵的江镐。
　　“那百姓呢？”
　　“百姓？”赵维越问越奇怪，马小乙再次扼住。
　　“百姓倒还好些，除与四哥一同冲阵的民船，后队皆有张太尉护住，死伤近万吧？”
　　赵维听到这里，不由心中一阵绞痛。
　　“近万人...就这么没了？”
　　与张世杰的水军不同，这一万多百姓就死在赵维眼前，而且是与赵维一同冲阵而死，让这个看惯了和平的后来人怎能不心痛？
　　此时，赵维和马小乙都未发现，帐帘处不知何时站了一个中年男人，正皱着眉头，用不可思议的神情看着病榻上的赵维。
　　中年男人心中澎湃，“这......这是我儿子？”
　　此人便是时任琼州安抚使的赵与珞，也就是赵维的亲爹。
　　只是，自己儿子什么样儿，没人比赵与珞更清楚。
　　成王膝下四子，老大孟军、老二孟民、老三孟栋，皆是知理好义的好儿郎。无不因国难危悬而投身沙场，战至最后一刻亦不辱赵氏祖宗。
　　唯独四子孟梁，也就是赵维，自幼顽劣。
　　好吧，顽劣都是他这个当爹的夸他，简直就是恶贯满盈。
　　欺男霸女，无恶不作。还是个无胆鼠辈，气的赵与珞恨不得当初把他射墙上。
　　元兵没攻入临安之前，这混蛋已经是名声在外，成王对自家老四也早就不抱什么希望。
　　包括这次崖山突围，赵与珞做梦也想不通，混蛋儿子能干出这种事？
　　更过分的，还是在张世杰兵败，陆秀夫绝望要投海的前提下，赵维力挽狂澜。
　　好吧，不光赵与珞不信，杨太后要不是就在龙舟上亲眼所见，十数万百姓要不是有人离龙舟近隐约看见宁王击鼓了，也没人信。
　　而更让赵与珞震惊的是，赵维醒来，最先问的居然是死了多少人，还为百姓流泪？
　　就赵维那个死道友不死贫道的德性，只要自己没事儿，亲爹死了都不见得这般难过。
　　这让成王不得不怀疑，这还是我那混蛋儿吗？
　　此时，赵与珞在帐门处站了好半天，见赵维闭目泪下为死难哀悼，终于不再沉默。
　　“咳咳！”轻咳两声，父子二人终于要面对面了。
　　结果，床上的赵维听见动静，猛一瞪眼，腾的从床上弹了起来。
　　这回是真弹了起来，而且不光是坐起来了。
　　赵维甚至一翻身就下了床，板板正正的站到床边，“爹爹爹爹......！”
　　“嗯。”赵与珞满意地点了点头，心说，没错，是我那混蛋儿，至少怕老子这一点错不了。
　　殊不知，赵维反应这么大，一来，是前主儿对亲爹发自骨子里的惧怕，本能的站起来；二来，他是心虚。
　　占了人家儿子的身子，为了不露馅儿，以后就得管这个人叫爹，赵维能不虚吗？
　　“爹，爹！”
　　成王一身戎装，仪貌堂堂，颇有几分大将之风。
　　可是外人哪里知道，这位独守琼州数年之久的成王殿下，几年前还是个喜好文风的儒雅闲王，打儿子的经验可是比排兵布阵不知高明多少倍。
　　国难危悬，不知把多少人逼成了百战将军。
　　此时成王看着赵维，只用下巴指了指床榻，“躺回去！”
　　“哦！”赵维一缩脖子，乖乖躺回去。却是一阵呲牙咧嘴，心说，起来的时候怎么没这么疼呢？
　　好吧，那个时候是吓的。
　　赵与珞皱眉，此时的混蛋儿倒有几分正常，实在和众人描述那个赤膊擂鼓、纵横冲杀的身影合不到一块儿去。
　　待马小乙让出位置，又给赵与珞搬来椅子坐在床头，这才开口道：“军中医官说都是皮外伤，静养月余便无大碍。”
　　赵维瞪着帐顶，“多谢父王挂念。”
　　“说说吧！”
　　“说......说甚？”
　　“说说你当时是怎么想的，怎么做的。”
　　赵维眼珠子一转，偷瞥了一眼亲爹，见其满面狐疑，心说，坏了，哪有爹不认识儿子的？我这个西贝货不会露馅儿了吧？
　　......

第8章 不是个东西
　　细想之下，赵维当日勇猛确实有悖常态，惹人生疑，何况人家还是亲爹。
　　赵维心说，别是被看穿了吧？
　　赶紧苦思如何蒙混过去，扭捏半晌，“嗨~~！”掩饰一叹，骨碌坐起。
　　结果，“躺下！”
　　“哦。”刚酝酿的一点情绪又让赵与珞打没了。
　　“躺着说。”
　　“哦。”深吸口气，“我当时啥也没想啊，就想活命来着。”
　　做为混混，说谎绝对是强项。
　　“起初吧，找了个猪皮筏子，结果马小乙那厮死命抱着我，说什么也不让我跳。没办法，咱又不能等死，正好小侄子......”
　　“嗯？”说到这，赵与珞眉毛一立，“侄子也是你叫的？”
　　“错了错了。”赵维赶紧纠正，“是官家在那喊皇叔救命。我一着急，就把陆相公踹海里去了。”
　　“还有脸说！”赵与珞又是一瞪眼，“陆相乃大宋栋梁，怎可无礼？万一有个什么闪失，你万死莫赎！”
　　“那不是着急嘛！”赵维耍起无赖，“爹还不知孩儿的性子？发起狠来，什么事干不出来？”
　　“哼！”赵与珞冷哼，“你要真有那股子狠劲儿，倒是当爹的看轻你了。”
　　“是是是。”赵维咧嘴附和。
　　在亲爹眼里，他这个混蛋儿就没一点可取之处。
　　狡辩道：“狗急了还跳墙呢，何况人急了？当时就是豁出去了，哪管得了那么多。”
　　赵与珞看着他，暗自点了点头，这么说倒是说得过去。
　　“于是你就夺了兵权，率众突围？”
　　“对啊！”赵维顺坡下驴。
　　“当时的场面，爹是没见着啊！那真是，锣鼓喧天，火炮齐鸣，红旗招展，人山人海呀！我猪皮筏子也没了，陆相公也踹了，又不想死，那就只好拼了呗！”
　　“也万幸是你的儿子，从小耳濡目染，未得精髓也学来三分。当时咱就想啊，我爹要是在这儿，他得怎么做？然后......然后爹就都知道了。”
　　千穿万穿马屁不穿，绘声绘色说了一大套，先不说赵与珞什么心情，反正马小乙在一旁听的连连点头，捧哏到位。
　　别说，赵与珞还真吃这套，噗嗤一声笑了，“臭小子，还真让你拼出一条生路？”
　　“那可不！”赵维见赵与珞信了，心中大松口气，“只能说咱家的家风如是。”
　　“嗯。”赵与珞听得连连点头，却突然神情一变，“那段讨贼檄文又是怎么回事？”
　　“讨.....”赵维怔住，“什么檄文？”
　　只闻赵与珞朗朗而出，“自盘古开天，三皇定国，五帝开疆，凡国遇大事，男必在祀与戎泯躯祭国，即燹骨成丘，溢血江河，亦不可辱国之土，丧国之疆.....”
　　洋洋洒洒全文复述，待背诵完毕，赵与珞似笑非笑地看着赵维，“吾儿发狠，文采也见长了？却是把为父都比下去了。”
　　“为父可是记得，我那混蛋儿欺行霸市，调弄姬妾，斗虫对鸡，好酒嗜赌，连朝臣家眷都敢调戏，却唯不擅文墨。这么好的文章，也是狠出来的？”
　　“这......”赵维傻眼，
　　到现在，连他自己都没想明白，当时怎么就把后世电视剧的台词给背了出来。我记性这么好吗？
　　......
　　想了半天，“嗨！”心生一计。
　　“我当是什么，原来是那段酸文啊！爹爹慧眼，确非孩儿所作。”
　　赵与珞：“那是哪位大家手笔？为父怎不曾知晓。”
　　赵维挑眉，“爹爹居然不曾听过？临安启辰阁的知运先生啊！这么有名，爹居然不曾听过？”
　　“这......”
　　这下赵与珞反倒闹了个红脸儿，心说，启辰阁？没听说哪家大儒的书斋叫这么个名字呢？知运先生......又是何许人也？
　　“咳咳！”尴尬地清了清嗓子，“不知这启辰阁高居何处？知运先生又是何等高人？”
　　只见赵维大嘴岔子一咧：“启辰阁那可是临安府最大的妓寨，钱塘门外把着西湖边儿上第一家。粉头八百，说书的也有十来个。知运先生是其中最受追捧的说书匠。”
　　“滚！！”赵与珞鼻子没气歪了，心说，这肯定是我那混蛋儿无疑了。
　　恶狠狠地瞪了赵维一眼，起身出帐。
　　临到帐帘前滞了滞，扔下一句，“到底还是难成大器！”说完皱眉而去。
　　等亲爹一走，马小乙赶紧靠过来，“四哥莫要气恼成王！其实自昨日皇仪驾临琼州，王爷连皇驾都没见，就一直守在账外，生怕四哥有半点闪失。”
　　赵维横了他一眼，这货就是个话唠，说起来就没个完。
　　任由马小乙在身边唠叨，把和赵与珞的对话仔细回想了一下。
　　“那什么......”突兀打断马小乙，“我爹说我调弄姬妾，不是狎妓对吧？”
　　马小乙一滞，都有点替赵维不好意思，“狎妓....呵呵，狎妓在四哥这儿都不算过错了。”
　　“嗯！”赵维深已为意地点了点头，“不是狎妓哈！”
　　妓是别人的，姬妾却是自己的。
　　“四哥怎么想起问这些了？”
　　“废话！”赵维瞪眼，向马小乙一伸手，“那老子的姬妾呢？”
　　穿越成混蛋也就忍了，可总不能骂名他背着，福利一点享受不着吧？
　　弄个小白脸天天在床前转来转去，知道的是两人关系铁，不知道的还以为有基情呢！
　　姬妾呢？跑哪去了？
　　马小乙一听，更是无语。
　　“四哥忘了？在临安时确有不少，得有十几个美婢常伴左右吧！但城破时，四哥自己都顾不过来，哪还有心管那些莺莺燕燕？”
　　“靠！”
　　赵维眼前一黑，彻底无语，自己都忍不住骂上自己，“你说你算个什么东西？女人都能丢，窝囊废！”
　　“呃。”马小乙认真琢磨了一下，点评道，“确实挺不是东西的。”
　　......
　　有个大男人床前脑后的转悠，赵维着实不太习惯，过了一会儿，便让马小乙自己玩去，他想静静。
　　待马小乙出帐，赵维脸上的那股纨绔之气却是渐渐敛去，取而代之的是阵阵潮红。
　　来到这个时代，两次睁眼，第一次是崖山末路，第二次则是直接面对赵与洛和马小乙，让赵维直到此时也没好好消化一下重生的事实。
　　此时，崖山当日的一幕幕再一次在眼前飞掠，即使过去数日，也让赵维心绪澎湃，浑身颤抖。
　　不是后怕，而是激动。
　　做为一个混混，前世的赵维虽不像大宋赵维这么拙劣，但也绝非光彩人生。
　　他从没想过，有一天他也可以当英雄。
　　尽管前世的他不屑英雄，甚至不信有英雄。可是一场灭国之战，几十万人倾扎搅动，他这个混混却站上了时代的顶峰，万军之中纵横点指。
　　当他成了英雄，那种感觉......足以让人沉醉。
　　胸中也似乎有一团火被点燃，越烧越旺，仿佛他就是为这个时代而生的。
　　此时，赵维不知道潜意识里的那个声音从何而来，或者干脆就是他自己的欲望使然。更不知道，那些关于宋末的点滴细节又是怎么跑到他脑子里来的。谁在乎呢？
　　但却因而生出些许期待：也许，真能做点什么。
　　事实上，他已经做了。
　　首先，熊孩子赵昺没死，陆秀夫没死，那二十万追随赵宋的军民也保留大半。这本身就已经改变了历史的轨迹。
　　其次，间接的也改变了亲爹赵与珞的命运。
　　因为在原本的历史之中，赵与珞在海南固守，也就是崖山海难的前后没多久，就被元将阿里海牙以策反之计攻下。赵与珞拒不降元，与一众义勇慷慨就义。
　　但在这个时空，崖山的宋军主力突围成功直下琼州，张世杰水军虽伤亡惨重，却是间接帮了赵与珞。阿里海牙以陆战为首，水军势弱，不敢冒然渡海，面对合兵一处的宋军，势成僵持。
　　接下来，将是一个全新的局面。
　　......
　　——————
　　另一边，赵与珞出了赵维寝帐，就见足有数百军民聚集在宁王帐前。
　　这些都是当日离皇舟近的，看见宁王击鼓冲阵的人。
　　众人直到冲出包围才恍然大悟，若无宁王，他们所有人怕是凶多吉少。
　　可是，与那些没见到的百姓细说，却是无一人肯信。
　　宁王是何秉性，谁不知道？与其相信一个混蛋能救局危难，倒不如相信另一个版本。
　　他们可是听说，张太尉那边一败，陆相公还没怎么着呢，宁王就抱着猪头要跳海。丑态百出不说，更是坏了士气，真的是成事不足败事有余。
　　所以，这些目击的军民气不过，便聚集于此守护宁王。
　　谢其再造之恩的同时，也希望宁王出来为他们正名。让宁王亲自已告诉那些嚼舌汉，当日到底是怎么回事。
　　对此，赵与珞面上平静，心中却既有愧疚，又难忍得意。
　　愧疚是因为混蛋儿不是为了救宋而救宋，还是那个无胆孽障。
　　得意的是，带领军民突围确是事实，大大的长脸。
　　做为父亲，赵与珞怎能不为自己的混蛋儿骄傲呢？
　　穿过人群，成王心道，那小子要是真的开窍了那该有多好啊！
　　这种想法只是一闪，随即便深埋心中，成王是万不敢奢望的。
　　收拾心神，直奔大宋皇驾所在。
　　自昨日皇驾出现在琼州海面，他便有意避而不见。现在赵维醒了，却是不去不行了。
　　至于为什么不见？
　　一来，是担忧混蛋儿的安危，寸步不敢疏离。
　　二来，算是表达不满吧！
　　张世杰、陆秀夫这些人都是干什么吃的？仗打成这样不说，最后居然还是混蛋儿去支撑大局，简直丢人。
　　要知道，崖山乃是精挑细选定下的行在之所，是打算长期驻守的要塞。当初选址之时，赵与珞也去看过。
　　赵与珞没想到，这么快就败了，而且还败的这么彻底。
　　要不是自己的混蛋儿求生欲太强，赵与珞根本就不敢想会是怎样的结局。
　　.....

第9章 别人家的孩子
　　后世所称的少帝赵昺时年八岁，是恭帝赵㬎（xiǎn）、端宗赵昰（shì）的同父弟，都是度宗赵禥（qí）的儿子。
　　德佑二年，元军攻破临安，恭帝被俘，北押大都。
　　在城破前夜，谢太后命驸马都尉李镇、国舅杨亮节、殿前司江万载，以及陆秀夫、张世杰等人，率领殿前忠卫护送杨淑妃和两个度宗血脉趁乱出城。
　　随后，文天祥、陆秀夫等人于福州拥立只有十岁的赵昰为帝，改元景炎，从而有了史书中的南宋流亡朝廷。
　　但是，谁也没想到，只两年不到的光景，端宗在逃亡途中意外落海。虽被江万载不顾七十岁高龄奋力救起，但惊吓生疾，不到一个月就撒手西去了。
　　这场意外，不但断送了赵昰的性命，还把大宋最后的一位主心骨搭了进去，老臣江万载永远留在了怒涛之中。
　　于是，当时还不到七岁的赵昺又被推上了帝位，成为残宋最后的皇权象征。
　　其实，这孩子挺可怜的。生不逢时，小小年纪还不知何为家仇国恨就被推到前台。要是没有赵维，又得被陆秀夫推到海里。
　　此时，赵昺正襟危坐，置于中军大帐。下首的张世杰、陆秀夫、苏刘义等文武朝臣，正与身后纱幔遮蔽的杨太后商议军务。
　　赵昺表面上一副认真听、认真学的态度，龙袍大袖里的两只小手儿却是绞在一处，没那么安分了。
　　“真无聊！”赵昺小声嘟囔，“也不知娘娘何时让朕去找皇叔。”
　　正抱怨着，有内侍来报，成王赵与珞求见。
　　议政文武皆是一愣，赵昺却乐了。不等身后的杨太后出声，已经自己做起主来。
　　“快宣！”
　　弄得陆秀夫脸色一白，却是不自觉地倒退回班。
　　好吧，陆相公千古忠义，为人坦荡，但是此时此刻最不想见到的，可能就是那对父子了。
　　实在是，陆君实没脸见啊！
　　当时的情况是：他要抱着赵昺跳海一了百了，结果那混蛋宁王高光了一回，竟率众突围了。
　　而且更丢人的是，陆相公还让赵维一脚蹬海里去了。
　　陆秀夫可谓是颜面尽失，哪有脸见人家父子？
　　而且，帐中正在议论之事，恰好也与那父子有关，这让陆相公更加的心虚。
　　倒是张世杰，铁铮铮的汉子此时也面有愧色，黯然退班，却是有些让人琢磨不透。
　　不多时，赵与珞昂首入帐，与官家、太后请安。
　　杨太后自不会责怪他未能及时见驾，反而柔声道：“宁王伤势可有好转？哀家甚忧之。”
　　赵与珞一拜，“劳太后牵挂，臣父子甚愧！小儿刚刚醒转，请太后放心。”
　　“皇叔醒了！？”
　　高位上的赵昺一听，跳了起来，一脸希冀地转头看向杨太后，“请娘娘恩准，朕想去探望皇叔。”
　　杨太后在纱幔后一皱眉，瞪了赵昺一眼，生生把熊孩子瞪了回去。
　　这才对赵与珞道：“皇叔折煞哀家了，宁王无碍才是先祖垂怜。”
　　“君臣有道，臣不敢冒认。”
　　“皇叔为国为民，自是当得。”
　　“臣不敢当。”
　　“当得。”
　　“不敢当！”
　　好吧，这父子俩一个文人掌兵，一个混蛋王八蛋，别的本事没有，就占个辈份够大。
　　论起来，赵维是赵昺的皇叔，杨太后又得管赵与珞叫一声皇叔。
　　一家人论资排辈在这客气上了，下首的陆秀夫等人看不下去了。心说，这都什么时候了？还论这么清楚做甚？
　　陆相公本来不想出声，可是见此情形，却是不出声不行了。
　　“既然......”高声震场，“既然宁王已无大碍，那就...那就暂且不论，且由太慰说一说琼州防务吧！”
　　赵与珞一皱眉头，心中立时不快。
　　什么叫暂且不论？自己那儿子确实混蛋了点，但立了这么大的功劳，总要有个说法吧？
　　别的不说，起码要为赵维正名，止住百姓之间的风言才是。
　　况且，琼州一直是赵与珞苦心经营，就算介绍防务，也当是赵与珞先开口，怎么一下就跳到张世杰那里去了？
　　正当赵与珞眉头紧皱，不明就里之时，却是杨太后说了句公道话。
　　“陆相、张太尉且先等等，本宫想先将宁王之事给出一个说法。”
　　赵与珞一听登时松了口气，还是太后明事理，向着自家人啊！
　　其实，赵与珞也不是没有眼色，更不是非争这个功劳，实在是自己那混蛋儿确实没什么拿得出手的东西。
　　瞎猫乱撞立下功劳，他这个当爹的不给争，又让谁来争呢？
　　向杨太后深施一礼，“太后有心了！非常之时，老臣也不扭捏，还请太后早降懿旨，为小儿正名，以定三军！”
　　连谦虚都省了。
　　“这......”倒是弄的杨太后面色怪异。
　　踌躇良久，自幔帐之后走了出来，行至赵与珞身前，竟奉上大礼。
　　“先与成王请罪了！哀家的意思是......”
　　赵与珞被杨太后一番动作弄的云里雾里，“是什么？”
　　“哀家的意思是，将崖山之功落于璐王名下，以振三军士气。”
　　“什么！？”
　　赵与珞眉眼骤然一缩，“璐王！？这...这明明是小儿之功，万民皆见，怎么就...就成了璐王？太后，这是为何啊？”
　　“唉！”
　　杨太后脸色难看的一叹，抬头看了张世杰和陆秀夫一眼。
　　“想必成王已经听到一些风声，虽有军民看到是宁王率众突围出去，可宁王......
　　宁王多行不义，风评甚恶，多数军民皆不信是宁王救国危难，以致三军动摇，民声甚沸。
　　这样的情行，就算官家诏御表功，也很难平息民议，博取万民之信。甚至对三军士气大为不利，所以......”
　　话说到这个份上，杨太后也不用再把话挑明了。
　　说白了，就是赵维名声太坏，说是他救了崖山，大伙都不信。不如找他人替代，来稳定时局。
　　而且，大宋已入绝境，军民意志也到了极限，太需要一位可以带来希望的英雄了。
　　可赵维这个混蛋显然不能成为榜样。相反，与赵维同龄的璐王却是再合适不过。
　　璐王赵晔，原名赵孟启，是秀王赵与梓之子。和赵维一起陪伴驾前，也和赵维一起封的一字王，改的单字名。
　　其实，这两兄弟就是备胎。有了端宗那档子事儿，朝臣都怕赵昺万一不测，到时无人接任新皇。
　　于是，由杨太后下懿旨，陆相亲为，从仅存的赵氏皇族之中挑了两个备胎。
　　说是两个，实际上是一个。
　　赵维这种臭名昭著的，要是当了皇帝，大宋才真没救了呢！之所以把他选上来，完全是看赵与珞忠孝无二的面子。
　　要知道，琼州既是抗元重地，又是崖山支点，还起到补给的作用，必须万无一失。
　　至于赵晔，那才是正经的“名牌备胎”。早在临安时就名声在外，甚得百官和皇族喜爱。
　　怎么说呢？
　　“年方”十八，貌美如花，文采卓绝，兵事甚懂，反正那就是别人家的孩子。
　　赵维和人家一比，那就是茅坑里的烂木疙瘩。
　　实话实说，要是把崖山突围的功劳放在赵晔头上，还真能立起一个如文天祥、江万载这样的英雄形像。
　　好吧，其实不用崖山之功，人家已经名冠三军了。
　　册封璐王、宁王的时候，大宋军民也是士气低落，可是一听璐王成了备胎，着实提振了不少军心。
　　甚至军中有传言，若璐王为君，大宋复国可期。
　　但是，理是这么个理，赵与珞心里可不这么想。那可是混蛋儿拿命拼出来的崖山，凭什么拱手让给璐王？
　　“这......”
　　赵与珞求助地看着陆秀夫和张世杰，“这合适吗！？”
　　......

第10章 浪子回头？
　　赵与珞是个文人，奉德重道，冒名顶替这种缺德事最是不齿，更别说被顶替的是他亲儿子。
　　再加上，混蛋儿就算再不是东西，那也是自己身上掉下来的肉。
　　此时，赵与珞自认，做不到那么无私。
　　求助地看向陆秀夫，“这合适吗！？”
　　陆秀夫与张世杰显然也没想到杨太后有此一举，也是面面相觑，满眼深意。
　　上前一步，“太后，此举有悖人德，臣等觉得不妥。”
　　“有什么不妥的？”
　　原本还唯唯诺诺的杨太后，对于陆秀夫的话反应甚大。
　　“难道哀家说错了吗？我大宋军民危亡之际，不该树立一个德行典范振作三军吗？难道真要再来一次崖山？再让我们孤儿寡母沉在这琼州不成？”
　　陆秀夫一听，连忙安抚，“太后息怒！老臣不是那个意思。”
　　“老臣是说，万一此事败露，失德于心，失信于民，岂不更伤士气？所以，还请太后三思！”
　　“无需多言！”
　　杨太后一向不参军国之事，这次却是出奇的强硬，甚至有几分女人的倔强。
　　“哀家心意已决，相公若有异议，大可引朝臣驳斥！若不想引朝臣，那就依哀家之见吧！”
　　转头对向赵与珞，却是不像对陆秀夫那般严肃，递上几近哀求的眼神...“皇叔，就帮哀家这一次吧！”
　　说着话，杨太后身子一矮，就要给赵与珞跪下。
　　幸好赵与珞眼急手快，把杨太后扶了起来，心中更是惊骇难平。
　　这已经不是一个简单的篡改功劳的问题了。
　　如果只是推出一个璐王，何需杨太后如此卑微？其中是否有什么隐情，却是赵与珞怎么也想不到的。
　　“太后，不可！老臣答应便是。”
　　为今之计，是先稳住杨太后，再另做它想。
　　见杨太后果然心神一喜，赵与珞赶紧又道：“不过...不过小儿的性子太后是知道的，若他不愿，谁也说之不动。万一再闹出什么乱子，岂不事得其反？”
　　杨太后一怔，这才想起还有赵维这个麻烦。
　　“这...这当如何是好？要不...哀家亲自去求他？”
　　赵与珞：“......”满脑门子的黑线。
　　咋地啊？璐王赵晔是杨太后亲生的不成？怎么为了一个名声做到这一步了？
　　但是不管怎么说，杨太后已经把话说到这个份儿上，赵与珞只好从命。
　　不过也没关系，混蛋儿什么样儿，赵与珞最清楚不过。
　　抢他的东西？做梦！何况还是赵晔？
　　要知道，赵晔和赵维可以说是仇深似海，水火不容。
　　好吧，至于为什么结仇，赵与珞这个当爹的提起来都脸红。
　　那还是在临安的时候，赵维好的不学，学人家当街调戏民女。
　　结果也算他倒霉，那“民女”大有来头，乃是中书舍人王应麟的爱女。
　　本来这事闹的极大，王应麟差点告了御状。结果，却被其外甥给拦了下来。
　　好吧，王应麟的亲妹妹是秀王妃，外甥也就是璐王赵晔。
　　赵晔不让王应麟告状，不是因为怕赵维，而是知道告状也没用。
　　弄不好，度宗为了保全皇家名声，还得把表妹嫁与赵维，那不就毁了表妹一生？
　　可是，王应麟还是咽不下这口气。于是，同样是少年人的赵晔把赵维堵在妓寨的粉头儿屋里吊起来打，从早抽到晚。
　　最后，还是赵与珞亲自去把人接了回来。
　　此事赵与珞还不够丢人的，自然不敢声张，但是混蛋儿怕赵晔的毛病却是落下了。
　　从此之后，无论是在临安行在，还是逃亡路上，赵维和赵晔的梁子算是再也解不开了。
　　换了别人也许还有机会，唯独赵晔抢混蛋儿的功劳，是绝无可能的。
　　“不劳太后亲去，老臣这就去把小儿叫到御前来。”
　　杨太后一听，“宁王有伤在身，还是哀家去吧！”
　　“不用！”赵与珞摆，“从床上蹦起来都没问题，自来皇驾更不是问题。”
　　大伙儿一听，有点懵，几个意思？因为什么蹦起来呀？
　　......
　　出得皇帐，赵与珞亲自去领赵维来见驾。
　　来到赵维帐前，没大大方方地进去，而是掀开帐帘一角，看看那小子在干什么。
　　结果就见赵维直挺挺的躺在那，两眼放光的瞪着帐子顶，也不知道在想什么。
　　赵与珞无声而入，缓缓走到他身边，“在想什么？”
　　腾！！
　　“爹爹爹...爹！？”
　　不出意外，赵维本能的又弹了起来。
　　心中却骂，这特么是个什么爹？怎么老是神出鬼没的？
　　“爹...你怎么又来了？”
　　赵与珞：“......”什么叫我怎么又来了？
　　板起脸色，“既然还能动，那就给我滚去见驾！”
　　“见驾？”赵维惊了，这是不拿人当人呗？
　　无语道：“咱可伤着呢！见哪门子的驾？”
　　“不去是不是？”赵与珞有心逗弄，“不去的话，崖山突围那一功可就算在璐王身上了，你就老老实实在这养伤吧！”
　　“等会！”这句话果然奏效，赵维一听就炸了！
　　瞪着眼珠子，要多吓人有多吓。
　　寂静良久，蹦出一句，“凭啥？”
　　两辈子做过的好事都是有数儿的，最大、最引以为傲的一件还让人给顶替了，赵维能干？
　　“凭什么？”
　　赵与珞戏谑一笑，“就凭你是个混蛋，当不起这个功劳！”
　　“姥姥！！”赵维眼珠子瞪的更吓人了，破口大骂，“就特么赵晔那个小白脸儿？他活拧了吧？也敢抢老子的功！？”
　　前主的记忆还在，与赵晔的那些纠葛历历在目，让赵维很容易带入其中。
　　白了一眼赵与珞：“你你你你，你是怎么当爹的啊？亲儿子让人这么欺负，您老就没个表示？”
　　“我......”赵与珞懵了，反了你了？
　　砰一拍桌子，“孽障！再多言一句看看？”
　　心里却是高兴，这小子果不出所料尚有血性，不肯让出功劳。
　　可是，这想法刚出来，就见对面的亲儿子全身一僵，一动不动地定在那里，眼珠子也是滴溜溜乱转。
　　“......”赵与珞心下好奇，这是怎地了？气出毛病了？
　　“你...怎么了？”
　　结果赵维眉头一紧，像是换了一个人，也不栝燥，也不骂了。
　　坐回床上，皱眉道：“你等会儿！我这脑子不好使，让咱好好想想。”
　　赵与珞，“想什么？”
　　赵维：“我也不知道想个啥，只是觉得...这事不太对呢？”
　　是的，无论是后世混混，还是大宋前主儿，都无法容忍被赵晔抢了功。
　　但是...但是那个莫明出现的第三人格，却是在潜意识里让赵维冷静下来，好好想想为什么会有这样的局面。
　　而结合那些不属于他的记忆和历史知识，赵维好像...好像渐渐的理清了一点头绪。
　　过了半天，“这事儿谁提出来的啊？”
　　赵与珞：“太后。”
　　“哦！”赵维眼神一亮，“难怪了！”
　　倒把亲爹弄懵了，“难怪什么？”
　　......

第11章 伤在这
　　杨太后要求让赵晔代替赵维，这事儿就说得通了。
　　当然，不是杨太后偏袒赵晔。事实上，因为赵维从不拘泥礼数，对长辈向来从心，反而更得太后喜爱。
　　用赵晔代功，是由于另一些诱因，却是不急言表。
　　而且，潜意识里的那个人格告诉赵维，被冒功，好像不是什么坏事。
　　于是，也不急着答亲爹的问话。
　　“走吧，见驾去！”
　　说着话，穿好衣袍率先出帐。
　　正好在帐外遇到马小乙，便由马小乙搀扶着，老少三人一同向皇帐行去。
　　进到皇帐之中，却是又多了一个人。
　　除了张世杰、陆秀夫和太后之外，还站着一个眉清目秀，帅到欠揍的少年人。
　　赵维一见，便是眉头一皱，心说，这小白脸怎么也在？
　　那少年人正是赵晔，是杨太后特意叫来的。也是想借机，让赵晔对赵维说几句软话，化解二人之间的恩怨。
　　赵维先是给太后、小赵昺，还有陆秀夫、张世杰上了礼。
　　其间与赵昺挤眉弄眼，与陆秀夫尴尬作揖，这些就不提了。
　　礼罢，也不管相公、太后，直接向赵晔道：“你来干嘛？”
　　这货不但与前主不睦，赵维看着也不爽，因为孙子长的太帅。
　　只见赵晔昂头淡笑，“太后召见。”
　　“哦！”赵维点头，“这么说，已经和你说了？”
　　赵晔坦荡点头，“说了。”
　　“那你有脸接吗？”
　　“有！”赵晔淡然之色。
　　“国之危亡，不计得失乃我辈之责，本王并不觉有何不可。相反，本王却是还要告诫宁王莫要胡闹。此为太后与陛下之意，涉及三军士气，国之大计，尔若敢坏事，别怪本王不念同宗之情！”
　　“嚓！”
　　赵维都听傻了，这是古人脸皮厚？还是这哥们儿是个奇葩啊？
　　“这么臭不要脸的话，你是怎么说出来的呢？”
　　赵晔不想和赵维对骂，“还是那句话，一切为了大宋！”
　　“牛！”赵维对这小白脸是深深的佩服，“但凡讲点卫生，也没这么厚脸皮！”
　　“那什么......”赵维抬眼看向陆、张二人，还有杨太后。
　　“这事儿都好商量，我先...先陪晔皇兄去散个步。”
　　赵晔一听：“谁要散步？赵维，莫要乖张，说正事呢！”
　　“你啊！”赵维上前一步，架起赵晔就往外走，“你刚刚不是说要散步吗？”
　　“你！你放开我，成何体统！”
　　赵维哪肯，给马小乙使了个眼色。
　　马二爷自是明白，与赵维一左一右，架着璐王就走。
　　二爷心说，本来四哥就不是什么好脾气，你还跟他臭不要脸？这功劳能不能拿到手且不说，但皮肉之苦却是免不了了。
　　赵与珞也是无奈，这事儿对赵维不公平，但这么明目张胆的报复，是不是太那个了？
　　赶紧也跟了出去。
　　只不过，马小乙和赵与珞都想错了。
　　依赵维的路数，多半是想把璐王架到一个没人的角落一闷棍拍倒。
　　却是没想到，赵维根本就没这想法，而且是哪人多往哪走。
　　一路上把赵晔难受的啊，不想去吧，二人架着他一个不去不行。可是挣扎吧，又碍于营中人多，不想失了体面。
　　“那天你在哪？”
　　路上，赵维突兀低声发问，赵晔一时有些不适应，“哪，哪天？”
　　“明知故问，自是崖山突围那天。”
　　“我......”赵晔面色一白，“我在舱中陪伴太后。”
　　“为什么没冲出去？”
　　“我...我没你那般胡闹，竟推陆相下水。”
　　“呵。”赵维冷笑，“你怕了！”
　　“我...我没怕！”
　　“你就是怕了！”赵维不容有疑，“你配不上那份功劳。”
　　赵晔一听，也来了脾气，“本王配不上，你这纨绔就配得上吗？”
　　“我也配不上。”只闻赵维极是认真地回了一句。
　　“崖山不是我的功劳，是江镐的，是冲阵老汉，是抚琴的妓子，还有被你们骂成是奸贼阉党的老大监的！”
　　“......”赵晔怔怔地看着赵维，今日的宁王与以往相比可谓大相径庭，连紧跟其后的赵与珞都大为吃惊。
　　而正是说话的工夫，三人不知不觉已然说到百姓驻扎的营地之中。
　　不似军营那般整肃，但人却是多了不少。
　　而且，百姓们显然认出了这一行人，无不侧目跟随，使得聚拢的人群越来越多。
　　赵晔有点心慌，低吼出声：“你欲做甚？！”
　　“嘿嘿。”赵维阴阴一笑，“皇兄把心放在肚子里，你不是想要那份功劳吗？今天让你出尽风头！”
　　刚说完，赵晔还没反应过来，赵维就嗷的一声：
　　“瞧一瞧看一看哟，崖山救宋的大英雄在此哟！老少爷们快来看啊，英雄璐王在此，千载难逢了哟，都来一睹真容啊！”
　　跟特么路边卖假药的似的。
　　赵晔想要的可不是这种功劳，何况正主还在边上站着，还在极力吆喝？他恨不得找个地缝钻进去。
　　可是，看着越来越多围拢而来的百姓，更不好发作，只得无力低吼：“赵维！！你住嘴！”
　　赵维哪听他的？继续栝噪。
　　“大家快看啊！话说，这人群之中如龙似虎的身形便是大宋璐王赵晔！那日于崖山，国难高悬，千钧一发，璐王晔却是临危不乱，解江河之倒悬......“
　　好吧，又成说书的了。
　　“当时，满朝文武皆无力回天，只璐王虎躯一震，王霸之气震慑当场。那真是，三军胆寒，长空云破。来来来，就凭这份气概，诸位与小王就当大礼奉上。”
　　还别说，百姓们就喜欢这个，听的津津有味。
　　一听赵维让上礼，那还有什么说的？救命之恩不值个大礼？
　　无不抱掌于顶，长揖及地，扑拉拉拜倒一片。
　　“谢璐王......”山呼海啸声势甚大。
　　璐王站在人群正中，都快烤熟了。
　　赵维继续，“大伙是没看见啊，璐王就站在船头，陈词激昂，闻者落泪，有如圣人降世。”
　　“来来来，就凭这份勇气，当受一拜！”
　　大伙儿一听，有样学样，“再谢璐王！！”
　　赵晔：“......”赵晔想死。
　　赵维领着大伙拜过，继续道：“单是鼓舞军心却是不够，为唤起万民死志，璐王殿下亲上鼓台，与官家击鼓明志，终换得三军满呛热血未凉。”
　　“来来来！！”
　　这回都不用赵维把话说完，大伙儿齐刷刷，“三谢璐王......”
　　赵维：“光有一腔血热是不够的，待与元军接仗，危机关头，璐王更是将生死抛之度外，提刀入阵，与元军浴血相杀。虽落得伤痕累累，险些丧命，但终败元军，为大宋拼来一线生机！”
　　百姓听到此处，无不黯然神伤，有的甚至抹起泪眼。
　　“来！”赵维顺势，一挑眉头看着赵晔，“还不把一身伤痕与诸位瞧瞧？”
　　赵晔无语，心说，我哪来的伤？
　　正要尴尬回绝，赵维却不给他这个机会，与马小乙心意相通，直接上去就扒。
　　等赵晔反应过来，长袍早就没了踪影，内衫正被赵维一把扯开，那一身白嫩细肉暴露无疑。
　　百姓们一怔，伤呢？不说一身伤痕，险些丧命吗？
　　“咦！？”赵维也是满脸惊奇，“伤呢？璐王殿下九死一生，这伤都哪去了！？”
　　赵晔...尴尬至极。
　　怔在那里，想逃逃不了，想留又留不下。
　　“伤...伤...伤...”伤了半天，也没想出个对策。
　　却是赵维，渐渐收起戏谑，猛的一扯身上的袍子，一身触目惊心、泱泱渗血的伤口展露当场。
　　百姓们得见无不倒吸凉气，鸦雀无声。
　　赵维咬着牙，攥紧着拳头，一双眼珠子瞪的吓人。
　　环视当场，不顾伤痛恶狠狠锤了两下胸膛，“伤、在、这！”
　　轻蔑地瞥了一眼赵晔，又看了看面前的百姓，露出一丝既玩世不恭，又带苦涩的笑容，
　　“伤在这....可惜....我只是个混蛋。”
　　说完转身而走，留给众人一个刚毅而又寂寥的背影。
　　而与此同时，人群之中，一个叫海娃子的渔民少年，还有几个带伤道士，缓缓地抱手于顶，长揖及地。
　　向着那个背影，送上大礼。
　　赵与珞看着亲儿子离去的样子，心疼的同时也是莫明激动，那小子...长大了！
　　几步追上去，留赵晔一人在人群中不上不下。
　　“吾儿放心，爹就算把人得罪光，也不让这份功劳旁落！”
　　却不想，赵维寂寥的眼神中闪过一丝留恋，终道：“不...给赵晔了！”
　　“嗯！？”
　　赵与珞不解，回头看了看，又瞪着赵维，“那你还......”
　　赵维一笑，“把他带这来是为了出气，你儿子是那么好欺负的吗？拿了功劳就得付出代价，这点脸都丢不起，他就不配活着！”
　　“可是，你真愿意让出崖山之功？”
　　只闻赵维道：“太后有她的道理。”
　　“什么道理？”
　　赵维一脸嫌弃，“这都没看出来？”
　　赵与珞闹了个大红脸儿，暗道：我还不问了呢？
　　只是心里难受，之前他观杨太后的行径确实似是另有隐情，到底是什么隐情啊？
　　那边马二爷也很不解，“四哥，这一点像你啊！为了太后，就真便宜了小白脸？”
　　赵与珞一听，对啊！小乙说到点子上了，赵维会为了太后，让赵晔占便宜？
　　却不想，赵维猛淬一口，“便宜个屁！崖山之功放谁身上，谁死的快！”
　　阴阴一笑，“就咱大宋现在这个局面，竖起一个榜样来，就等于竖起一个事事人先，处处先死的活靶子。你还当是什么好事儿呢啊？”
　　“放心吧！以后不管是什么大事小情，冲锋陷阵的活儿，都少不了赵晔。他啊，算是好日子到头了。”
　　赵与珞：“......”
　　马小乙：“......”
　　说的好像很有道理的样子。
　　......

第12章 等死
　　接下来几日，赵维踏踏实实在帐中养伤，不管窗外之事。
　　赵与珞则是忙完公事，便尽量来陪陪赵维，哪怕只是一起吃顿饭，也是好的。
　　这其间，赵与珞发现，儿子确实改变不少。仿佛经此一役真的长大了。懂事多了。
　　不过性子还是那个性子，说起话来混蛋至极，能气死个人。
　　这几天，赵与珞一直在想，太后为什么让赵晔顶替，可是终不得头绪。
　　又碍于当爹的面子，不想让混蛋儿得意，就这么绷着。
　　直到一天傍晚，赵与珞照例来赵维这里陪到用晚饭。
　　父子闲聊，无意说起当下时局，赵维一边扒饭，一边问道：“接下来怎么办？咱们在琼州呆的时日可不短了，张弘范不定哪天就追过来了，到时往哪儿跑？”
　　赵与珞笑骂，“混蛋小子，就知道跑！太尉已经主张屯兵固守琼州，与元军决战。”
　　“噗！！！”
　　赵维一口嚼烂的米饭喷出去，“固守？那太后不是白忙活了？”
　　弄得赵与珞也怔住，“怎地？”
　　啪！只见赵维把筷子一摔。
　　“什么叫怎地？张世杰那厮在崖山没死成，又把大宋的坟地挪琼州来了？他特么到底是领兵的，还是挖坟的？”
　　此言一出，倒把死赵与珞惊出一身冷汗。
　　“你...你这孽障，不可胡言！太尉一心为国，怎容诬蔑？”
　　“我的亲爹啊！”赵维长叹一声，“你是真不知道，还是跟陆相一起装傻啊？你就不觉得崖山败的诡异？”
　　崖山宋亡，在历史之中无疑是悲剧。
　　可是，从战略的角度来说，这场悲剧可不是时运不济，而是一场人祸。
　　那时的大宋确实苟延残喘，但绝不应该是气数已尽，更不应该亡于崖山，完全是张世杰战略上的愚蠢。
　　这事还得从头说起。
　　起初，元军攻破临安，江万载带小朝廷出逃，一路逃至香山，躲于沙勇村马南宝家中。也就是马小乙他爹家里。
　　君臣无路之时，又因为马家曾在崖山为官，熟知其险，便向君臣推荐了这样一个战略要塞。
　　张世杰、陆秀夫，还有接替父亲江万载、时任殿前司都指挥的江钲，亲自勘察无误之后，这才定下了于崖山布防抵挡元军的决策。
　　而且，当时的大宋也不是全无一战之力。各地勤王的义军，加上殿前司精锐足有十几万之众，战船上千艘。
　　而且，还有琼州为海上补给线，有德庆的江璆（qiú）为陆上策应。如果决心固守，也未必守不住。
　　但是，谁也没想到，军中的两大支柱，江钲和张世杰会在战略上出现分歧。
　　当时，江钲主张分兵据守，在崖门水道的南北两端各屯重兵。
　　这样一来，不但元军进不了崖门，而且可以控制一段海岸。且两军互为后路，以备万全。
　　而张世杰则是死活不同意。他主张合兵一处，以铁索连舟，在崖山海面构筑水寨。
　　说白了，就是“王八阵”。
　　二十万军民缩在一块儿，绑在一块儿。元军进崖山，我闭寨不出，与之抗衡。
　　为此，张世杰甚至以为江万载发丧为由，把江钲给支走了。让苏刘义掌管殿前司，江钲的族弟江镐为副手，扫平了战略上的障碍。
　　结果......
　　结果自然不用多说，张弘范大军一到，把崖山南北水路堵死，那可真是不折不扣的瓮中捉鳖啊！
　　从年初围困崖山开始，元军切断了宋军补给。水寨之中断水断粮，百姓只能以海水解渴。
　　海岸也是尽落敌手，张弘范也不急着攻寨，以炮石袭扰，打得大宋只能当缩头乌龟。
　　直到那日，张世杰率军决死出战，大败而返。这才有了陆秀夫抱着赵昺跳海，二十万军民有样学样的历史惨剧。
　　这段要是真较真儿的话，张世杰起码能分八成锅。
　　只是赵维没想到，崖山一败也就算了，现在居然还要来？这张世杰对王八阵就那么执着吗？
　　“爹啊！你不会看不出来吧？崖山都没守住，琼州这四面漏风的地方就能守得住？太尉这一招固守，实乃昏招。”
　　一番肺腑之言，说得赵与珞都有点不确定了。
　　“你是说...张太尉错了？”
　　“呵呵。”赵维冷笑，“错了倒还好说，就怕......”
　　赵与珞皱眉，“就怕什么？”
　　“就怕太尉明知是死，还有意为之。”
　　赵与珞一听，登时炸了：“不可胡言！太尉赤胆忠心，怎会如你所言？”
　　不想，赵维根本不吃老爹那一套，“还真不是胡说。爹你不在崖山，有些事不一定有孩儿看的真切。”
　　啪！！赵与珞一拍桌案，“我看你是讨打！你可知，这些话要是传将出去，太尉做何罪名？”
　　“那是卖国！！逆君！！”
　　却闻赵维道：“卖国倒不至于，太尉忠还是忠的。”
　　“那你还说这些话？”
　　赵与珞气的不轻。
　　要知道，故意落败，毁崖山防务，和战略有失，那是有本质区别的。
　　这不得不让赵与珞多想，张世杰为什么要这么做？
　　“爹啊！”赵维直视赵与珞。
　　“孩儿再和你说点当日实情吧！当时太尉落败，派人接官家突围，可是陆相公...陆相公却以不是江氏族兵，恐为元军细作为由拒绝了。”
　　赵与珞心中狐疑，“这...有何不妥？江氏族兵自临安城破之后就护卫官家左右。当时甚乱，谁也保不准会不会混入元军细作，陆相也只信得过江家人了吧？”
　　“是吗？”赵维一挑眉，“爹真觉得妥当？太尉身边怎么会有江氏族兵？”
　　“！！！！”
　　赵与珞脑袋嗡的一声，终于发现了问题的关键。
　　是啊！张世杰与江钲不合，大战之前甚至把江钲挤走。御前的江氏族兵都在江镐手中，张世杰怎么可能派来江氏族兵？
　　陆秀夫不可能不知道这些，又怎么会以非江氏族兵为由，而不前往呢？
　　但是，陆相为什么会说出这句？为什么不往？
　　信不过张世杰？有可能！
　　如果按赵维说的，张世杰故意败，那还真有可能。
　　可不对啊？
　　如果陆君实信不过张世杰，以他的手段和权力，完全可以把张世杰挤下去，又为何等兵败了才不信任呢？
　　赵与珞越想越头疼，越想越想不通。
　　“这到底是怎么回事？陆相也不信太尉吗？”
　　今天赵维说出这些，着实惊到了赵与珞。
　　只见赵维摇了摇头，“不是陆相不信太尉，而是陆相与太尉就算没有暗中勾结，也已经达成了某种默契。”
　　“什么！？”
　　赵与珞声调都变了，“怎么又牵扯到了陆君实。”
　　“爹！”赵维站了起来，“还看不明白吗？张太尉一代良将，逃亡数年，怎可能不留后路地摆什么王八阵？”
　　“他明知水寨连舟没有退路，还决意如此，那就是没打算让大宋逃出崖山！”
　　“而陆相等太尉一败，不想着带皇仪突围，而是找了一个理由拒绝，甚至要抱我大侄子跳海。这说明，他也没想过要出崖山。”
　　“崖山在他们眼中，那不是战场，而是大宋的陵寝之地！”
　　......
　　————————
　　赵维的意思已经再明显不过，张世杰和陆秀夫之间已经有了某种默契。
　　君死崖山，臣等效之，留下一个千古绝唱以告后人。
　　这当然不能说他们不忠。
　　事实上，如果没有赵维，在原本的历史中，陆秀夫随君陨落，张世杰虽突围成功，但得知赵昺跳海之后也没有独活，在风浪之中任由舰船落海，追随赵宋而去。
　　实打实做到了，尽忠尽义。
　　那为什么还要故意输掉崖山，故意放弃突围呢？
　　说白了，就是看不到希望。
　　人是有极限的，古人也是人。当所有不可承受之重都压于一肩之上，古人也会崩溃，会选择自我毁灭。
　　张弘范对文天祥有一句话说的没错，哀莫大于心死！
　　虽然大宋还有皇帝，虽然还有可战之兵，虽然赵宋各处还有不屈的宋人在顽强抵抗。
　　但是，随着越来越多的义旗被推倒，越来越多的守国义士或战死，或擒于敌手，大宋可以抗争的力量越来越小，臣民的心气儿也越来越低。
　　一路逃亡，什么时候是个头？又什么时候可复国兴邦？
　　这些重担，都压在末宋这些臣子身上。
　　而随着文天祥被俘，江万载西去，百姓、臣子、君王的希望又只凝聚在张世杰和陆秀夫身上，这无疑是压死骆驼的最后一根稻草。
　　张世杰看不到希望，陆秀夫也看不到希望，随赵宋沉海的二十万军民也看不到希望。
　　也正是因为看不到希望，才选择毁灭。
　　没办法，古之节义便是如此，宁为玉碎不为瓦全。宁可悲壮赴死，也不想苟安于世。
　　他们管这叫气节，赵维以前不懂，现在有些明白，但亦不苟同。
　　“爹！”看着失魂落魄的赵与珞，“你儿子我是混蛋不假，但却不是傻子。这些就差摆在明面儿上的东西，还是看得清楚的。”
　　赵与珞怔怔看着赵维，想着他那句“我只是混蛋，但却不是傻子。”
　　这哪里是不傻，简直就是通透。
　　“可是...”赵与珞仍不肯相信，“既然已有必死之志，那为何......”
　　猛然惊醒，让璐王顶替的是太后！
　　明白了，赵与珞全明白了。
　　太后为什么反常地推出赵晔，正是因为太后不想大宋就这么亡了。
　　她还不甘心，所以没通过陆张二人就做主推出赵晔，想借此来提振三军，也妄图让陆张二人改变心意。
　　可惜，太后终究徒劳，张世杰还是选择了固守。
　　......
　　————————
　　自赵维那里出来，赵与珞有些失魂落魄。
　　尽管他心如明镜，大宋覆亡只是早晚之事。他们这些人，不过就是尽人事，听天命罢了。
　　但是听到张世杰掘坟赵宋，陆秀夫居然也听之任之，赵与珞还是有些接受不了。
　　这一夜，注定辗转无眠。
　　第二天，赵与珞依旧像丢了魂儿一般，早饭摆在面前却是一口未动，怔怔发呆。
　　直到内侍来发旨，说是官家邀朝臣皇帐议事，还是关于琼州防务的问题。
　　赵与珞先是愣了愣，随后面色潮红，内心极不平静。
　　要不要反对？要不要拆穿张世杰？要不要救大宋于危难？
　　带着这样的忐忑，赵与珞憔悴出帐，向皇帐而去。
　　一路上，不明就理的百姓还在议论璐王救难之事。
　　但赵与珞却是没半点心思听之嚼舌，国至于此，那些都不重要了。
　　浑浑噩噩地到了皇帐之中，默然班中。
　　......
　　“张弘范水军隶属北地，补给要从北方千里而下。加之若南下追击琼州，需有元帝召御才能与阿里海牙合兵一处。”
　　“所以，两三月之内，张弘范之军不可能出现在琼州外海，我们要面对的只有阿里海牙的两广之兵。”
　　看来，沉默的不止是赵与珞，除了张世杰机械地陈述军机之外，所有人都是低眉颔首地静静听着，状如呆傻。
　　这一幕，让赵与珞有了一丝明悟，不是张世杰、陆秀夫怠政等死，是大宋已经到了这一步。
　　“成王殿下......”
　　“成王殿下？”
　　也不知沉迷于悲痛之中过了多久，忽闻张世杰在叫他。
　　“啊？”赵与珞茫然应声，“太尉...有何计较？”
　　“呃。”闹的张世杰一阵无语。
　　“世杰刚刚在说，我们有充足的时间布置防御，赶在张弘范南下之前巩固琼州防范。成王对琼州形式的了解当比我等明了，不知成王以为如何？”
　　“这......”
　　赵与珞不由得想起赵维昨晚的话：
　　“张世杰在掘坟！陆秀夫有默契！若依他们，大宋必亡！！”
　　时机！！
　　赵与珞知道，这是一个再好不过的时机。如果他当殿反对固守琼州，也许大宋还有救。
　　踌躇良久，赵与珞眼圈泛红，看了眼高位上的杨太后。只见太后已经暗自垂泪，脸色灰败，显然也已经放弃挣扎。
　　赵与珞咬了咬牙，他想反对！
　　因为做为一个赵家人，怎么忍心让大宋最后的希望毁在他们这群人手中。
　　可是，赵与珞同样也感无力，因为他不知道反对之后，该怎么办？
　　“臣....”
　　“臣附议”三字重若千钧，赵与珞怎么也说不出口。
　　这时，苏刘义、陆秀夫，还有一众朝臣，无声围拢而来。
　　陆秀夫亲手将赵与珞搀起，与之并肩，颓然说出一句，“臣等...附议！”
　　哀莫大于心死，张弘范那句说的一点没错。
　　在众人看来，也许陆相公和张太尉是对的，既然救国无望，那就选择体面一点的结局吧！
　　赵与珞茫然看着众人，终于明白，原来通透的不只是混蛋儿.，这里所有人其实已经早有准备。
　　扑通一声，赵与珞面北而拜，“臣...万死！”
　　上首的小赵昺不知道相公们为何愁容不展，但杨太后却是心如明镜。
　　抹了一把眼角余泪，“祖宗在上，哀家亦是万死莫辞！”
　　说完，吩咐内侍，“就依太尉之策传旨吧！无论结果如何，终对得起祖宗了。”
　　杨太后努力过，可是一个赵维唤不起斗志，一个赵晔也是徒劳。
　　“......”
　　“......”
　　皇帐之中，哪像是抗敌议政，倒像是特么的灵堂悼念。
　　“且慢！！”
　　正当所有人为大宋提前默哀之时，帐门前一个浑身缠满绑带，衣冠不整的少年一声高叫。
　　“老子有话要说！”
　　正是赵维这个混蛋宁王，出现了。

第13章 尚有生路
　　赵维这一嗓子，把皇帐里的众人吓了一跳。
　　心说，谁啊？敢在殿上自称“老子”？
　　结果扭头一瞧，好吧，是混蛋宁王，那就比较合理了。
　　其中最尴尬的，当属陆秀夫。别忘了，这位让赵维一脚踹海里去了。
　　其次就是赵与珞。
　　不单单是因为这是自己儿子，有辱家门。更重要的是，这个节骨眼，赵维出现在这里，是何用意？由不得他不往昨日的父子恳谈上去想。
　　赵维那边“且慢，老子有话说”一出来，赵与珞便急急地抢前一步，“孽障！还不退下！！”
　　结果，赵维恶狠狠地瞪了亲爹一眼，就差没张嘴吐槽：
　　我怎么有你这么个窝囊爹呢？都跟你说的明明白白的，结果还是和张陆二人穿了一条裤子。
　　不理老爹的呵斥，赵维缓步入帐。来到班前，与杨太后一拜，“臣弟拜见太后！”
　　随后又和赵昺挤了挤眉眼，算是见礼了。
　　只见杨太后秀眉微皱，又有几分局促，“宁王快快平身，不知来此何事？”
　　嗯，杨太后也心虚。
　　依她对赵维的了解，被抢了功劳，这肯定是来理论的。
　　可惜，她想错了，赵维这趟可比抢功来的生猛得多。
　　环视当场，蹦出一句混的，“嫂子莫听太尉和我爹的！琼州守不住，万不可在此等死。”
　　“这......”杨太后登时噎住。
　　其实都知道守不住，只不过没有说破罢了。
　　赵与珞则是眼前一黑，气的胸口起伏。下意识左右扫看，就想找趁手的东西，打死这混蛋算了。
　　赵维看在眼里，“爹，先让我把话说完。说完再打，打死都行！”
　　不给老爹反驳的机会，赵维把矛头直指张世杰。
　　“太尉领兵二十年，比这里任何一个人都深谙兵法之道。且说一句实话，真能守得住琼州吗？”
　　张世杰眼眸一眯，看着赵维，猜这混蛋到底在想什么。
　　良久，道出实情，“守不住。”
　　“好！”赵维点头，“那为何守不住？”
　　只见张世杰深吸口气，“琼州无险，且与两广元军隔海相望。若张弘范杀到，与阿里海牙合兵一处，以大宋残兵，确难守住。世杰观之，不出半年，必败无疑！”
　　说完这些，张世杰冷眼看着赵维，“宁王满意了？”
　　赵维点头，“太尉终于肯说实话了。”
　　张世杰听闻，又是冷笑，“说不说实话，有何分别？难道宁王此来就是要世杰一句实话，好让这满朝文武更添愁云？”
　　赵维不接，反问一句，“既然守不住，那为何不走？”
　　“走？”张世杰气笑了，“走到哪去？宋土尽入敌手，宋民尽成元奴，你让我张世杰又往、哪、走？”
　　说到此处，张世杰铁打般的汉子也是红了眼眶，近乎咆哮，也是发泄。
　　“宁王轻佻一言，说走就走，可是世杰不行，世杰肩挑十几万军民！”
　　一指赵昺，“还有官家和大宋社稷！你让我往哪走？”
　　“啊？往哪走！？”
　　......
　　------
　　张世杰不是懦夫，陆秀夫更不是庸才，可是，赵宋至此田地，已然无力回天，换了谁也只剩下绝望。
　　赵维看着张世杰腥血的眼眸，竟有几分心疼.，本想当殿戳穿的话，却是怎么也说不出口了。
　　默然良久，却是对朝臣们深施一礼，用极正式的语气道：“诸位相公原谅则个，小王有些话想单独与官家和太尉说，可否请诸位帐外稍候？”
　　众人一听，稍一愣神，却是并无异议。也许，这样的场面，他们也不想面对吧？
　　待帐中只余太后、赵昺，还有下首的张世杰、陆秀夫和赵与珞。
　　赵维这才重新把目光看向张世杰，大礼及地，“太尉辛苦了！”
　　“......”
　　张世杰一愣，没想到，混蛋宁王会奉上上礼，“你，这是何意？”
　　赵维正色，“并无他意，只是代天下宋人谢过太尉。值此危局，太尉已然尽力，维铭感五内。”
　　“唉！”
　　万没想到，一个混蛋能说出这样的话，张世杰原本的怒气也是消弭几分。摆手道：“罢了，有宁王这句，世杰纵死效国，亦无怨言。”
　　结果，赵维突然一个转折，“可是，太尉还是再斟酌一二，不能死困琼州啊！”
　　“宁王殿下！”这一次张世杰没有恶言相向，“殿下之心世杰也能略通一二。”
　　“不说别的，崖山一役，殿下浪子回头，支撑大局。只这一项，世杰深表佩服。但是，若有半点生机，吾绝不会让官家置于死地。”
　　张世杰说罢，陆秀夫也插言，“宁王殿下，国事如此，确实...确实无路可退了啊！”
　　“这里并无外人。”陆秀夫神情沮丧，“秀夫直言不晦。谁又想大宋亡于我等之手？固守只是尽人事，死志之心也不过是保存大宋最后一丝颜面罢了。”
　　赵维听着胸口发闷，在崖山，陆相公就抱着最后的体面。
　　想让绝望之人重拾希望，真的太难了。
　　环视众人，“真的没有别的选择吗？”
　　这次连赵与珞都摇头，“没有。”
　　“那如果我说还有一条生路，相公们和太后肯听吗？”
　　赵与珞一愣，脱口而出，“什么生路？”
　　“跑！”赵维简短一句，“打不过，那就跑呗！”
　　“跑哪去？”赵与珞不屑，“除了琼州，再无一寸宋土可立锥。”
　　赵维，“宋土没了，那就往外跑。只要人活着，就还有希望。”
　　“不可能的。”张世杰摇头，“不瞒宁王，暂避海外的想法，世杰也不是没有过。”
　　“不管是吕宋（东南亚），还是李朝（越南），又或是更远的吴哥朝或是大食国，世杰都想过。”
　　“可是，蒙元是不会任由宋廷远逃，而留下后患的。必追杀至天涯海角，至死方休！”
　　“这不单单是天涯海角的问题。”陆秀夫接话，“蒙元势如天降，莫说吕宋、吴哥，连朱罗、大食等地已然被其征服。不管我们跑到哪里，皆是元土，又有什么分别？”
　　赵维却不依道：“那就远到他们想追都追不到！”
　　“嗯？”张、陆二人皱眉，“天下尽入元土，哪有那么远的地方？”
　　只见赵维冷笑一声，“天下大了去了，元兵没到的地方也多的是！”
　　“宁王说的是哪里？”
　　“呼......”绕来绕去，终于绕到了关键。
　　和众人说这么说，就是为了引出他接下来要说的话。
　　缓缓吐出一句：“扶桑国！”
　　......
　　————————
　　看到这里很多书友应该明白，这里的扶桑并不是日本而是美洲。
　　有些话还是提前说明比较好，省得浪费大家的时间，这本书的走向并不是单纯的美洲种田也不是中原争霸。而是两条线穿插并行下去，可能会出现写一段美洲又写回中原，再写回美洲的情况。请大伙儿有一点耐心，故事一定不会让你失望。

第14章 愿往
　　后世所说的扶桑国，大多指日本。紧邻大陆，当然不是远到无法追击的地方。
　　但是，古人所言之“扶桑”却与后世不同，并不是日本，而是东瀛之东，一个极为神秘，只存在于传说中的未知之地。
　　从《山海经》，再到《海内十洲记》，再到南北朝时期的慧深和尚，都曾记载过扶桑之地。
　　当然，除了《梁书》中的慧深和尚去过扶桑国，其它记载都模糊不详。《山海经》和《十洲记》更是被称为志怪小说，很难为世人信服。
　　所以，到底有没有扶桑国，扶桑国又在哪里，自古就存在很大的争议。
　　后世的赵维也肯定不知道这些，但是通过原主宁王的记忆，他发现扶桑和后世的理解不同，这便足够了。
　　他需要的，只是为美洲大陆引入这个时代找一个借口。
　　至于为什么选的是美洲？不去东南亚的岛国、日本或者澳洲，赵维也是有所考虑的。
　　澳大利亚和美洲是他这个后世混混，为数不多略知一二的。
　　而日本和吕宋（菲律宾）不用后世记忆，在宋朝就与中原有诸多交流，赵维多少听成王提到过。
　　先来说东南亚和日本。
　　诚然，东南亚诸岛不算远，有足够的林木资源用于造船，也有大片可开垦的良田，而且，矿产资源也算丰富。
　　不但能保证这十几万军民的生存，而且还能为将来的反攻积蓄力量，是极佳的休养之地。
　　如果从这个角度来看，日本也是好地方，且尤过之。
　　毕竟日本三岛不但有资源，还有人口，与大宋也向来交好。历史上也从未向元朝屈服，甚至元军两攻日本都是失败而归。
　　然而事实上，这两地却是最凶险的目的地，若是前往，九死一生。
　　原因很简单，在赵维穿越崖山，踹陆秀夫下海那一刻开始，历史已经走向了完全不同的方向。
　　赵昺未死，宋廷未亡，元朝剿灭残宋的军事目标仍未达成，从精神上占领中原的目标也未达成。
　　那么，代宋而立，连国号都取之“大哉乾元”的忽必烈，会允许赵宋余孽留存于世吗？会允许赵宋子民尚存一丝希望吗？
　　用脚趾头想都知道，不管大宋跑到哪，不管付出多大的代价，忽必烈必追杀至天涯海角。
　　原本的历史，日本两攻不下，南海诸国更是碰都没碰，那是因为赵昺死了，大宋亡了。忽必烈已经完成了大一统，没有太多的欲望征伐，派到日本的也根本就不是水军主力。
　　否则的话，继承了宋、金两国强大水军的元朝，怎么可能放过日本？又怎么拿不下南洋呢？
　　而且，在灭宋之后，忽必烈的战略目标也转移到了内战上面，以平定蒙古各汗国的叛乱为主要战略，进一步忽视了日本。
　　可是现在呢？他会不会由于赵宋未亡而推迟对四大汗国的征服？
　　谁也说不准。
　　到时举全国之力远攻，只有十几万人的残宋守得住吗？
　　所以说，有资源也没用，元军不会给大宋喘息的机会，必涎尾而至，不死不休。
　　再说澳洲和美洲。
　　这两个地方对于当下来说，都是未知之地，只有相对原始的原住民。对于大宋来说征服难度不大，而且离中原甚远，元军想追也不容易。
　　澳洲更近些，容易被追击，利弊相抵，回来也更容易。
　　澳洲，似乎是不错的选择。
　　然而，后世他跟过一个老大，养了个澳洲留学生。曾经当拎包马仔，陪着人家从美国转到巴西，澳洲更是呆的时间最多的。
　　那里给人的印象倒是地大物搏，资源丰富。可实际上，根本就不是那么回事。
　　首先，澳洲70%都是沙漠，并没有国人想象的那么富饶，只有沿海地区适宜人类生存。
　　而更要命的是，这个“沿海地区”大多集中在澳洲大陆的东南方向，也就是靠近南极那一边，是相对亚洲的最远端。
　　也就是说，就算找到了澳洲大陆，也得沿着海岸绕半圈，才能到达那个相对富饶的地区。
　　其次，这种宜居是相对的，相对其它地区宜居。
　　澳洲很缺水，多数地区，水源是靠降雨获得的。
　　这里只有两条大河，后世两千多万人口，而且在有大规模水利工程加持的情况下，依旧缺水，更不要说一千多年前了。
　　正常年景还说得过去，一但遇到大旱，江河断流。
　　最后，就是澳洲的资源可利用的不多，至少在一千年前的大宋时期，有能力开采的矿产资源不多。
　　除了铁矿丰富，再找不到什么能用的了。
　　这么说吧，1606年欧洲探险家就已经发现了澳洲大陆，可是直到1788年，第一批定居的英国殖民者才在澳洲建立殖民地。
　　而且，这些殖民者还都是流放的囚犯。
　　这块大陆要真有想象中的那么美好，也不会等了170年才被一伙囚犯给占领了。
　　当然了，那么大一块陆地，总能找到既有矿又有林，既有田又有水的地方。
　　可是，你让一知半解的赵维上哪找去？让大宋这些瞎子一样的逃亡人上哪找去？时间成本太高了。
　　所以说，最好的选择就是去美洲，要什么有什么。
　　黄金白银、大量的铜矿，智利硝石更是火药的主要原料。就是没有铁，但汉人有青铜器。问题不大。
　　除了这些，美洲还有橡胶，有高产的粮食作物，这是任何地方都无法比的。
　　而更为重要的是，也就是所有因素之中最最重要的一条就是：
　　那里有数千万美洲原住民，无论大宋是殖民还是教化，都有着庞大的人口潜力。
　　这是澳洲也好、日本也罢，都不能比的。
　　别忘了，中原国土尽失，赵宋在半个世纪的蹂躏中，早就是苟延残喘之态，琼州这十几万人便是残宋最后的有生力量了。
　　凭这十几万人海外立国，延续文明也许没有问题，但又如何再临天下呢？
　　十年之后，将军白发，悍卒迟暮，又怎能重拾旧山河？
　　二十年之后，新人长成，后浪推前浪。可做为第二代移民的他们，还有老一辈的国仇家恨吗？还知中原江山壮美，祖宗陵寝凉晚吗？
　　况且，中原的旧宋遗民，几十年过去，又有多少人还记得旧日官家？
　　到时，赵昺的号召力可能还不如一个打土豪分田地的义军领袖。
　　......
　　国与国之间的倾扎蹈覆，地利、资源确实重要，然而最重要的还是人，是精气神。
　　东南亚也好，澳洲也罢，人少是好事，但人少也不是好事。
　　只靠这十几万人，耗上几十年，等到元朝灭亡，也攒不出百万王师。
　　既然认定美洲是最好的选择，那么接下来要面对的，则是如何到达美洲，还有长期航行所要面临的挑战了。
　　诚然，在十三世纪，凭借现有的航海技术想要横渡太平洋，看上去有些痴人说梦。
　　别说当下，就是几百年后的大航海时代，多少欧洲探险家依旧葬身汪洋，一去不返。
　　但是，通过脑海上那段不属于赵维的记忆，他发现好像也不那么难，起码没有赵维原本想象中的那么难。
　　他原有的印象，都来自于后世对大航海时代的印象。
　　可是对比一下就会知道，十三世纪的大宋，甚至比几百年后的欧洲还要简单一点，他的那个印象不适用于十三世纪的大宋。
　　这么说吧，首先是远洋难度，欧洲人前往美洲那是真正的横渡大西洋。
　　而亚洲人前往美洲，只要不怕绕远，根本不用横渡太平洋，基本等于是近海航行。
　　沿着中原海岸线到日本，再北上北海道，向北是千岛群岛，然后是勘察加半岛，再摸着远东大陆架的海岸线，就是白令海峡，
　　只要到了这儿，就是条舢板也到美洲了。
　　其次，如果以欧洲的航海经验为蓝本，可以总结出最艰险的四个难题。
　　一是航海定位，二是风暴天气，三是疾病，四是沿途补给。
　　这四个方面哪一处出了问题，都足以让这十几万人万劫不复。
　　可是，真的那么凶险吗？未必！
　　先说航海定位。
　　在六分仪出现之现，大洋定位一直是一大难题。但是汉人海员也不是闷头瞎撞，我们有指南指和领先这个时代的“越洋牵星术”。
　　这可不是以北斗星辨认南北那么简单的观星术，而是利用多颗星辰在不同时令下的星空分部，来计算人所在方位和具体位置的复杂航海术。
　　说白了，就是原始的三角定位。
　　虽然没有六分仪来的精度高，但完全可以胜任当下，使船队不至于迷航。这也是郑和下西洋时所采用的航海术
　　然后，就是风暴天气。
　　以当下季节来说，最难缠的风暴区域，居然是中原沿海。
　　没错，现在是三月份，大宋做好前期准备起航的时候起码要到五月，正好是夏季。
　　这个季节，热带风暴由赤道向北吹，肆虐东南沿海，大多止步于日本。
　　而过了日本的陌生航线受极地气候影响。可北半球的夏季正是极地风暴最弱的时期，基本没有极端天气。
　　也就是说，大宋船队只要躲过沿海地区的风暴，后面的旅程会顺利很多。
　　再然后，就是疾病了，这同样是一个致命的威胁。
　　后世大航海时代，海员被认定高危职业的很大原因，正是疾病。
　　可是，很少有人知道，欧洲海员病死的一个主要原因是败血症。这在海员死亡之中占有极大的比例。
　　而导致败血症的原因是长期的海上航行，无法得到新鲜蔬菜和水果的补给。致使海员大量缺少维生素，得了败血症。
　　这个问题在大宋根本就不存在，因宋人有海上补充维生素的法宝——豆芽。
　　宋人有食豆芽的习惯，这种用各种豆子泡水而发的蔬菜，不用特意储存，随吃随发，绝对新鲜。而且维生素含量极高，是最佳的海上美食。同时也解决了败血症的难题。
　　至于困扰欧洲人的第二大疾病——传染病，就更不用去担心。
　　别说是十五十六世纪的大航海时代，即使到十八世纪，现代医时初期，欧洲的医疗水平和卫生条件也是和中医，还有汉人的卫生条件，没法去比的。
　　那个时候的白人，不管得了什么病都还用放血来作为治疗手段。贵族一辈子都不洗几回澡，只能用香水来掩盖体味。伦敦巴黎几乎被大粪淹没，不疫病肆虐才怪。
　　而反观汉人，却和瘟疫斗了几千年，有史料记载的抗疫行为，就有三百多次。
　　几乎没有全国性蔓延的出现，早就研究出一整套包括隔离、用药在内的治疫方法。
　　虽说也无法做到彻底治愈，但起码控制蔓延和一定程度的治愈，是完全没有问题的。
　　最后，也是最重要的一个问题——吃饭问题，也就是补给。
　　这就不得不说一说，宋朝的造船水平了。
　　因为船的性能决定了运载能力，也决定了携带补给的数量。
　　简单来说，完全没有问题。
　　大宋的造船水平，一直到明朝都基本保持一样的高度。
　　也就是说，宋船的性能除了比不了郑和宝船，那不光需要技术，还需要遇到足够大的龙骨，有运气的成分在其中。
　　其它船只的性能，和郑和船队的水平基本持平，是航海时代中前期的欧洲帆船没法比的。
　　以宋代商船为例，寻常海上行商的船只，排水量1000吨上下，载重在500吨。
　　通商阿拉伯沿岸，每船在半载200吨货物的情况下，可乘船员200多人，三个月的淡水以及食物补给。
　　也就是说，满载货物加200人，三个月，吃喝洗漱，可以不靠岸。
　　所以，远洋没有任何问题。
　　战船，由于有铜皮撞头，还要应付冲击而加固了船体结构，加上大型兵械，所以载重水平不如商船，大概400吨到450吨。
　　但也正因如此，更适合海上航行和抗击风暴。
　　当然，这只是取中等水平来说，还有更大的也有更小的，平均下来不会低于这个水平。
　　现在琼州港内，有各式可以出航的船只近千艘，足够把十几万人送到美洲。
　　如果这么说还不够具体的话，那可以这么算。
　　一千艘平均载重算四百吨的海船，不需要超员，只额定海员200人，就可以拉走20万人。
　　每条船如果拿出200吨的载重量来装载补给的话，那么平均到每个人的配额是整整一吨。
　　按三个月来算，每天的配额是11公斤。按半年来算，也有5.5公斤。
　　也就是说，如果走三个月，每人每天要吃掉用掉11公斤的粮食和水。如果走半年，也有5.5公斤配额供你挥霍。
　　只要大宋有本事在琼州弄到足够的粮食，沿途根本不需要补给。
　　而且，这一路走的是近海航线，大规模补给不可能，小规模的补充淡水却是一点问题都没有。
　　所以说，大宋出航要比航海时代的欧洲人有优势，我们不一定非要那么畏惧。
　　退一万步说，这个年代，只要出海就有风险，谁也不敢保证万无一失。可这并不是以求万无一失的跨洋旅行啊，而是走投无路之后的逃亡之旅。
　　人在绝境之中，是没有那么多选择的。也不要奢望面面俱到，只能冒死一搏。
　　这一趟，也许会有很多人葬身大洋，到不了那块被汉人称之为日出之地的扶桑净土。
　　可是，依旧要赌！
　　不赌，就要亡国。
　　“扶桑国！我们可以去扶桑国。”
　　“扶桑？”张世杰与陆秀夫等人面面相觑，甚至有些哭笑不得，“那只一个传说.罢了。”
　　赵维却道：“正因为是传说，去者了了，元军才无从追击啊！”
　　“况且，梁书言之凿凿，慧深和尚去过扶桑，就在东瀛之东。只要咱们从东瀛出发，向东航行，一定能找得到。”
　　“这......”张世杰觉得，怎么这么不靠谱呢？
　　“真的！”赵维生怕众人不信，“我用人头做保，只要一路向东，一定找得到。”
　　好吧，赵维虽说初中没毕业，但初中地理还是上过几节课的，知道有北信风带，夏季正好是从日本以东一路吹到北美。
　　只要一路顺风走，闭着眼睛都能撞到美洲大陆上。
　　当然了，路途艰险，肯定不像赵维说的那么简单。
　　但这却是大宋军民唯一的生路，也是他这个文盲穿越者唯一能想到的救宋之法。
　　只要逃到美洲，最好是南美，不但元军没法追，而且大宋朝的科技水平对于当地土著来说简直就是降维打击。
　　那是个没有轮子，没有铁器，连耕种都还处于刀耕火种水平的原始社会。
　　玛雅城邦沉迷于研究天文，不知道什么是战争，一茬庄稼还要种上三年。
　　就连骁勇的北美印第安人，也只会用两条脚和木矛狩猎。
　　当这些原始文明遇到武装到牙齿的大宋，不说征服，起码立足没有任何问题。
　　那为什么不暂避锋芒，跑到美洲去呢？卧薪尝胆若干年，到时反攻中原，也不失良策吧？
　　“太后、太尉、陆相，维知道你们都累了。”赵维恳然诉说，这也是他把朝臣都支出去的原因。
　　有些话，是不能拿到台面上来说的。
　　“为国尽忠，可能亦是臣子最后的体面。可是为了大宋，为了宋土沦为元奴的万万宋人，此地也绝不能是掘坟建陵之所啊！何不放手一搏，横渡汪洋？”
　　“前有建炎南渡，再兴百年。今为何不能再来一次建炎南渡，再搏一个盛世呢？”
　　“......”
　　“......“
　　“......”
　　众人沉默了，扶桑国......？
　　张世杰感到何其荒谬，竟对一个传说之地生出一丝久不曾有的希望？
　　陆秀夫又何尝不是如此？
　　但是，真的行得通吗？
　　高宗建炎南渡，执半壁江山，虽有中兴气象，却再也没有回到中原故土。
　　何况是远渡重洋，寻一个未知之地？会不会像高宗一般，再难回转？
　　那样的话，还不如死了来的干脆。
　　苦笑一声，“中原尽失，宋民为奴。大宋，还是大宋吗？万一回不来，如何对得起祖宗？”
　　一句话，把张世杰和杨太后又从希望之中拉了回来。
　　张世杰顿悟摇头，“若真如相公所言，那世杰九泉之下，还有何脸面面对先皇？”
　　“不会的！”赵维坚定摇头，打断二人，“一定不会的！我们一定会回来！”
　　张世杰看着赵维，今天这个混蛋宁王给了他太多意外，比之崖山更加的意外。
　　“宁王何以见得？”
　　只见，赵维笑了。
　　“太尉怎还犯起糊涂了？太尉不是黄潜善，而是岳鹏举！陆相不是秦桧，而是宗汝霖！官家更不是高宗，十数万军民亦不是南逃的败军散卒啊！”
　　“还不明白吗？”赵维瞪着众人。
　　“能陪官家一路不弃，甚至怀抱尽忠死志的这些臣子，哪一个是怕死之徒？哪一个不是忠义绝伦之士？”
　　“这十数万义勇军民，有的是官家从临安带出来的御用工匠，有的是不愿依附元朝的读书人，有的则是忠心赵宋的绝好儿郎。”
　　“官家此去，只有忠臣义士，没有奸佞小人。只有大宋朝最精良的匠人，没有一个庸庸碌碌之辈。”
　　“这样一群人若于海外立足，不出十年，必翻天覆地，携倒海之势而归！”
　　看着张世杰，“十年！若给太尉十年修养生息，卧薪尝胆，太尉可否重回中原，席卷海内？”
　　张世杰一听，竟面色潮红，“若有十年喘息，世杰必复宋土！若不如愿，宁愿吊死！”
　　“好！”赵维点头，又看向陆秀夫。
　　“陆相，再没有比这十数万人更忠心不二，更奋发图强的百姓了。再没有比现在这个大宋朝堂，更君明臣孝的时代了。陆相就不想试试，引领这样一群人，创出一个不一样的大宋？”
　　“我......”陆秀夫呆呆地看着赵维。
　　不得不说，他被赵维说服了。
　　赵维用一个他们从不曾设想的角度，解读了当下时局。
　　是的，没有比当下更好的朝堂，更好的百姓了！
　　这十几万军民，兵是是最忠勇的兵。他们在赵宋无望的情况下，还依旧追随宋廷至死不渝。
　　臣，是最忠义的臣。张世杰、苏刘义等等，哪一个不是抛开个人得失，一心为国？
　　民，更是最好的民。那里面有文人，有武汉，更有大宋最精锐的宫廷匠人。
　　这里面涵盖了冶金、锻造、营建、织种等等各行各业的精英，俨然就是一个浓缩的大宋百业。
　　若能有安身之所，陆秀夫丝毫不怀疑，他们会在短时间内，爆发出惊人的创造力。
　　“宁王，真的确定有扶桑之地？”
　　赵维摇头，“我不确定。但我知道，值得赌一回！哪怕万死存一，也总好过在琼州等死。”
　　“好一个万死存一！”陆秀夫眉眼之中终于有了神彩，“那秀夫就陪宁王赌这一次。”
　　说罢，转身面向杨太后，“臣附议宁王之策远走扶桑，以求东山再起！”
　　高位上，杨太后眼中带泪，却是笑的，“哀家亦愿往！”
　　......

第15章 难题
　　自皇帐出来，赵维久久未能平静，只觉手脚冰凉，还一阵阵的发麻。
　　赵与珞看着混蛋儿嘴唇都是紫的，还不住的颤抖，不由一笑，“怎么？怕了？吾见你侃侃而谈时，也不像怕了。”
　　赵维揉了揉脸颊，“还真是不怕了，就是有点...骄傲。”
　　“哈哈！”赵与珞大笑出声，“混蛋小子，不可自满，当砥砺勉之。”
　　说罢，昂首朝天，背手而去。
　　那四方步走的，比赵维可是骄傲得多。
　　没办法，谁让混蛋儿浪子回头，不但惊艳了他这个亲爹，还惊艳了朝堂上的官家和相公们呢？
　　“切。”赵维看着老爹的背影暗自撇嘴，随后又不自觉的傻笑起来。
　　崖山，他救的是十几万军民，值得骄傲。
　　而刚刚在皇帐之中，赵维觉得，他救了大宋，却是更加的充实自得。
　　回头看了一眼皇帐，此时，朝臣二次入见。
　　如何说服这些文武官员，却是张世杰和陆秀夫的事情了，无论难易，也无需赵维关心。
　　赵维感觉，似乎一幅全新的画卷正在大宋面前展开。
　　是的，如今的残宋打不过如日中天的蒙元，实属情理之中。
　　百年安逸，奸佞当道，使大宋显得老态龙钟。持续半个世纪的宋元战争，更是掏空了帝国的最后一丝元气。
　　但是，这并不妨碍重头再来。
　　此时的赵宋虽无寸土可依，苟延残喘。但却有着最好的臣子，最好的百姓，最璀璨的文化。
　　谁也说不准，积蓄十年之后，有没有翻盘的可能。
　　想到这些，赵维吓了一跳。
　　因为......
　　因为逃亡美洲在他这个混混看来，不应该是为了活命吗？怎么...怎么成了翻盘了？
　　赵维自己都想不通，渐渐的，他已经容入了这个时代，成了亿万不屈汉人中的一员。
　　“傻乐做甚？还不滚过来？”
　　却是先行的赵与珞见混蛋儿没跟过来，回头呵斥。
　　“来了。”赵维嬉皮笑脸地跟上，“爹，陆相应该能说服朝臣吧？”
　　赵与珞皱眉想了想，“应当不难。”
　　放眼望向琼州军寨，“这十几万人缺的就是一个希望，陆相能给他们希望，他们自会至死相从。”
　　“咦！！”赵维大嘴一撇，“怎么又成了陆君实给的希望？明明是我出的主意好吧？”
　　“哼！”赵与珞冷哼，“那你去说服众人看看？”
　　“算了。”赵维一缩脖子，“谁听我的啊！”却是多了几分寂寥。
　　赵与珞看在眼里，语气放缓，“你啊！若是早知人事，也不至于被人骂是混蛋。不过，此时醒悟为时未晚。哈哈，未晚啊！”
　　“爹。”看着亲爹嘴岔子都咧到耳根子了，“很骄傲吧？”
　　赵与珞一愣，“骄傲什么？”
　　“以前我净给你丢人了，现在终于长了脸，不骄傲吗？”
　　“混蛋小子！”赵与珞一巴掌扇在赵维后脑，笑骂道，“却是只会气人。”
　　“嘿嘿。”赵维傻笑着，“反正不管怎么说，这事儿成了，我干的事是要写进史书里的。”
　　这一回，赵与珞却是没扫儿子的兴。
　　赵维说的没错，不管暂避海外是对是错，将来成败如何，大宋宁王只凭这一件便必入史册。
　　可是，转念一想，赵与珞神情渐敛，却是没有那么高兴了。
　　与赵维一边漫步军寨，一边道：“法子是定下来了，可这一趟，不好走。”
　　“是啊！”赵维也敛去兴奋之情，长叹一声，“这十几万人，不知道有多少能活着到达海的那一边。”
　　......
　　目前的琼州，有张世杰自崖山撤下来的四万多水军，加上赵与珞这些年在两广、海南收拢的义军三万，可战之兵共有七万。
　　至于随军百姓，那就更多了。
　　崖山过来的九万，琼州依附义军的也有一万多人，共十万有余。
　　加在一起，有十七万人。
　　这些人要横渡汪洋，远赴美洲，绝对是十三世纪最大规模的海上移民。
　　当然，如果只是人数的问题倒还好说，关键还是这十七万人不知道几个月的漂泊过程中的吃饭问题！
　　说白了补给从哪来？
　　别看赵维出了主意，指着大海那边说咱们去那。但是怎么走，要用多久，他却是两眼一摸黑，啥也不知道了。
　　汪洋大海，四六不靠，如何补给？只能是靠出发前一次性补给充足。
　　十七万人的吃喝啊！绝对不是一个小数目。
　　这么大一批粮草，上哪去弄？
　　当然，不幸中的万幸是，赵与珞驻守琼州，主要责任就是为之前的崖山水寨提供给养，所以在粮草方面倒是有些准备。
　　如今琼州大营中的粮草，足够十七万人吃三个月。
　　但是问题来了，三个月能到美洲吗？三个月之后又怎么办？
　　越想越是头大，父子二人原本的好心情，也在这样的愁云之下荡然无存。
　　第二天一早，赵维还没用早饭，却是赵与珞又掀开了帐帘。
　　亲爹也不客气，端起碗来就吃。
　　“定下了，一会儿早朝，便是商议此行细节。”
　　赵维一愣，“这么快？”
　　殊不知，正如他所说，此时的大宋流亡政府惨是惨了点，但绝对聚集着最团结、最无私的一群人。一但有了方向，臣子们爆发出来的执行力，绝对是惊人的。
　　“陆相的意思是，既然要走，那就越快越好。”赵与珞道，“要赶在张弘范大军南下之前，整军出航。”
　　赵维则道：“那船支和补给的问题解决了吗？”
　　只见赵与珞摇头，“今日上朝，便是众议此事。陆相下了死令，今日必要想出法子，否则谁也不能出皇帐。”
　　“啧啧。”赵维砸吧着嘴，心说，“早点有这样的执行力，这样的杀伐果决，那谁赢谁输还真说不准。”
　　不过还好，知耻后勇，为时未晚。
　　看着亲爹：“其实，这事我也想了一夜，倒是有些意见，爹要不要听听？”
　　“你？”赵与珞一僵，狐疑地看着赵维那对黑眼圈，显然是一夜未眠。
　　心说，这可真是哈，浪子回头是不是回大劲儿了？这小子怎么一点都不像以前了呢？
　　不过还好，知耻后勇，为时未晚啊！
　　笑着摇头，“你就别添乱了。”
　　能心系社稷，这是好事。但是让混蛋儿出点歪主意还行，这种细致之事，他还是算了吧。
　　“安心养伤吧！朝中之事，少费心神。”
　　“我......”
　　赵维无语，我特么真有办法，怎么还不信呢？
　　......

第16章 怼死你
　　赵与珞还真不信赵维有什么正经主意，奈何赵维耍起了无赖，非要亲爹带着他上殿不可。
　　赵与珞一来被他烦的没办法，二来也不想打消混蛋儿的积极性，也就遂了他了心愿。
　　早饭过后，父子二人携手觐见。一进皇帐，无论赵与珞，还是赵维，都是脸色一黑。
　　赵与珞心说，坏了，璐王怎么也在？可别打起来。那日在百姓营的事也有所耳闻，只能说混蛋儿干的漂亮！但也把璐王彻底得罪了。
　　而赵维则是，特么小白脸儿怎么也在？这是你来的地方吗？
　　“啊呸！”狠淬一口，“臭不要脸的！”
　　......
　　皇帐之中不光有璐王，以张世杰、陆秀夫为首，几乎所有朝臣悉数到场。甚至几位义军统领也入御议政，唯独不见小皇帝赵昺。
　　好吧，陆相公说了，说不出个一二三来，谁也别出皇帐。杨太后怕真议个没完没了，赵昺才八岁哪受得了？于是发了善心，让其生母俞太妃领到别处玩去了。
　　反正那熊孩子也只是摆设，杨太后就一人代表了。
　　“诸位卿家，畅所欲言便是。”
　　本就流亡在外，少了凡俗礼数，太后甚至给每位臣子赐了坐。大伙儿围坐一团，共商大事。
　　赵维捞到个靠帐门的位置，坐在最后。心中吐槽，这特么混蛋没人权呗？
　　其实他是误会了，杨太后实是好心，怕赵维不喜欢这种场合，一会儿坐不住了，靠着帐门方便他开溜。
　　毕竟在杨太后的印象中，这种事宁王没少干。
　　“臣以为，粮草船只倒还在其次，关键还是不能走漏风声。若元贼得知我朝欲狩猎海上，必出兵劫击，必有凶险。”
　　朝议正式开始，一上来，就有人提出一个关键问题。
　　......
　　“臣附议。如今琼州军民十数万，难免混入贼兵细作，所以此事当小心为上。依臣之见，暂不诏告，暗中准备。”
　　......
　　“臣附议。臣有一策，可告知军民，官家行在欲移至琉球大岛（台湾）。这样一来，纵使被发觉有异，也可混淆视听。”
　　杨太后在纱幔之后听得连连点头，征求了陆秀夫和张世杰等人的意见，便依照所议结果定下了章程。
　　赵维在后面抻脖子听着，心说，效率果然高啊！也不知道是陆相公给吓的，还是真的知耻后勇了。
　　又过了小半个时辰，诸多细节一一敲定，其中包括出逃路线等等。
　　最后还是剩下两个难题，一是人数众多，船支无法分配；二是粮草补给。
　　其实，粮草也涉及到船支分配的问题。十七万人，起码要带够半年的补给，本身就是极重的负担。
　　而就在这个时候，赵维最不待见那个小白脸儿说话了。
　　“启奏太后，臣弟有本。”
　　只见赵晔长身而起，仪态端庄，那张欠揍的俊脸上仿佛写着四个大字——人生赢家。
　　显然已经从那一日的羞辱之中走脱出来。看的赵维牙根直痒！
　　“臣弟以为，诸位相公似是多虑了。其实我们并不需要准备更多粮草，如今琼州存粮足已。”
　　杨太后一听，自是惊喜，“此话怎讲？”
　　只见赵晔腰板一挺，端臂环视，还真有那么点玉树临。不对，真有那么点道貌岸然的虚伪架势。
　　“太后、诸位相公，扶桑之国，东瀛之东。我们此行的路线便是自琼州而始，一路北上，途经琉球乃至东瀛。”
　　“诸位别忘了，琉球也好、东瀛也罢，皆我大宋藩属，仰慕天朝深久。”
　　“即使蒙元侵宋，二国依旧不改初心，对大宋衷心耿耿。我大宋皇驾可于二岛补给粮草，许以重金，其难自解。”
　　大伙一听，似乎有道理啊！
　　刚刚只想着自力更生，却忘了也可借势远航，自二国重金买粮当是不难。
　　至此，所有人对璐王皆露出赞赏之情。有的官员甚至不吝赞美，“璐王一语点醒梦中人，果然少年英才。”
　　“......”
　　结果赵维看不下去了，嗷唠一嗓子，“报告，臣弟有异议！”
　　大伙吓了跳了，回头一看，原来是“看门儿的”宁王。
　　杨太后也是无语，这孩子怎么还在这坐着？
　　“宁王，有何话说？”
　　赵维腾的蹿起来，“臣弟想说，璐王在放屁！”
　　噗，大伙喷了，混蛋还是你混蛋哈！
　　张世杰没忍住，“那宁王说说，璐王怎么放的屁？”
　　好吧，说完才发现让这混蛋给带沟里去了。
　　只见那边赵维一乐，看向璐王，“敢问皇兄，可知琉球国有多少属民？”
　　赵晔一皱眉，却是脱口而出：“德佑元年琉球上表，有耕农两万，渔户八万。”
　　“厉害！”赵维一竖大拇指，“那再问璐王，东瀛三岛有民几何？”
　　这回赵晔还是对答如流，“同样是德佑元年，东瀛镰仓府臣来朝，表曰，民三十万。”
　　结果，赵维一瞪眼，“原来你知道啊！特么二国加一块儿也就是四十万百姓，哪给你弄十几万的口粮去？”
　　“这......”
　　不光赵晔，所有人都是傻眼，终于意识到问题的关键。
　　是啊，琉球和东瀛的体量太小了！即使人家愿意卖粮给咱们，可也远远不够十七万人数月的消耗啊。
　　璐王赵晔也知自己唐突了，闹了个大红脸儿。
　　可再怎么有才华也是少年心性，急于找回面子，赶忙向杨太后一礼，“关于船支配给，臣弟也有本奏。”
　　“此去千里万里，路途艰险，成年男子都未必打熬得住，何况妇孺？遂臣弟以为，可将老弱妇孺暂留琼州，只带精装劳力和兵卒前往。”
　　“臣有异议！”这回赵维都没给杨太后说话的机会。
　　瞪着赵晔，“只要这些百姓愿意跟随皇驾，就是用舢板渡海，就是用爬的，也一个不能丢下！”
　　混蛋宁王是彻底和赵晔杠上了，大嘴一咧，“我说，你脑子里装的都屎吗？此去扶桑，不紧紧是逃亡，更是保住大宋最后一口精气神。”
　　“丢下妇孺老弱，独自逃命？那是会寒了百姓的心的！”
　　“你让那些被留下的百姓怎么看咱们？让沦陷敌手的宋人怎么信这个朝廷？将来就算回来，谁还敢拥戴旧主？”
　　“我......”赵晔差点没噎死，我没说完，你插什么嘴？
　　没说完呢，好不？
　　他还想说，要留守一部分军卒，一来护佑妇孺，二来也可做接应之用。不能大手一挥，全都走了。
　　只是，赵维就没给他说完的机会。大帽子一扣，他就算想说也说不出口了。
　　两个王爷对上了，陆秀夫见状，赶紧起身打起圆场。
　　“二位王爷，稍安勿躁！璐王也只是建议，确有不妥，再议便是。”
　　好吧，陆相公也觉得把妇孺留下是个昏招。
　　这回赵晔更没法解释，有嘴都说不清了。
　　气的他恶狠狠地瞪了赵维一眼，心说，看来以前打的轻了，这混蛋居然敢与我为难了。
　　冷然一句，“这也不行，那也不行，却不知宁王有何高见？”
　　“唉，这就对了嘛！”
　　赵维那边一拍大腿，“早说这句不就完了？等的俺这个心急。”
　　大伙一听，“他还真有？”
　　哭笑不得，你说这个宁王吧.，说出来的话倒是句句在理。可怎么还是小孩心性，逮着璐王不放，专找别扭呢？
　　这都什么时候了，还犯浑？
　　......

第17章 来自混蛋的推论
　　赵维一阵抢白，弄的陆秀夫和张世杰都有些哭笑不得。
　　有几分责怪地看了眼赵与珞，意思是：这么多朝臣在场，你把他领来干什么？
　　看的赵与珞一阵阵面热。
　　赵维把这一切看在眼里，大剌剌往前挤，“陆相就别怪我爹啦，是我让他带我来的，咱是真有主意。”
　　陆秀夫面色一凝，见混蛋宁王不像是说大话，忍着烦闷，“宁王真有计策？”
　　“有啊！”赵维认真点头，而且还伸出两根手指头，“而且，我有两个办法，就看陆相怎么选了。”
　　“两个！？”陆秀夫失声复述，“那....那宁王还真是.....”
　　好吧，一个都不信，你弄出两个来，陆相公怎么觉得那么不真实呢？
　　“对，千真万确，两个！”一指璐王，“他都提了两点意见，那我不弄出两个来，还不让他比下去了？”
　　噗！！！
　　这回所有人都没憋住，笑出了声儿。
　　杨太后更是隔着纱幔瞪了赵维一眼，不是厌恶，倒有几分欣赏。
　　你说这小子吧，还是胡闹的性子，明明是不满璐王抢功，但却有几分可爱。
　　催促道：“宁王若有计策，那便快快说来，莫吊着大伙儿的胃口。”
　　赵维闻言，立时卖了个乖，“就听皇嫂的。”
　　“来人！”挺胸抬头，架势要摆足，“拿山河图来！”
　　还别说，真挺像那么回事儿，反正气势不弱璐王就对了。
　　待山河图摆在众人眼前，赵维先道，“当下之困，无外乎船只与粮草。而这两样，其实就在眼前。”
　　众人皱眉，“眼前？”
　　“对！”赵维深沉道：“元军！”
　　嘶！！
　　大伙儿倒吸一口冷气，心说，不愧是宁王想出来的主意，胆子不小啊！
　　元军？元军当然有粮有船。
　　但是问题来了，连番败仗的宋军，还有勇气直面元兵吗？
　　此时，众人的目光不由落在张世杰身上。
　　对此，张世杰恨不得把赵维吃了。
　　小兔崽子，给我下套？
　　现在不是他张世杰敢不敢出战劫粮劫船的问题，是琼州这七万兵卒能不能再战的问题。
　　这一点，张世杰是不敢保证的。
　　所以，把主意打到海对面的阿里海牙身上，张世杰不是没想过，只不过没敢说罢了。
　　却没想到，让赵维掀了老底。
　　然而，张世杰却是错怪赵维了。
　　只见赵维嘿嘿一笑，环视众人，“诶诶诶？都看着太尉做甚？你们不会是想让太尉去找阿里海牙拼命吧？那太尉就算做鬼也不会放过你们的哟！”
　　众人一愣，不是找阿里海牙的麻烦？
　　终于，吊足了众人胃口的赵维一指山河图中一处道，“我说的是这里。”
　　顺着赵维所指，大伙儿围拢而上，连杨太后都抻长了脖子，想看看这混蛋小子指的是哪里。
　　“涯州......”
　　张世杰眉头紧锁，不明所以，“涯州有何出奇？”
　　这个涯州可不是崖山，崖山是后世的广东新会。而涯州，则是后世的三亚。皆在海南大岛之上，只不过一个在北，一个在南罢了。
　　陆秀夫也不太明白赵维为什么会指向涯州。
　　“涯州并无元军，倒是...倒是有不少大食商船途经停靠。”
　　只见赵维微微一笑，“现在的涯州可不只大食商船停靠，乃是蒙元粮道。”
　　“粮道！？”众人一惊，脱口而出，“宁王莫要胡言，怎么可能是蒙元粮道？”
　　其实，这还得从蒙古帝国的根源说起。
　　后世广为流传的那个横跨欧亚的蒙古帝国，其实指的是成吉思汗和蒙哥时期的大蒙古帝国。
　　那个时期的蒙古是统一的，横扫欧亚无人能敌。
　　蒙哥死后，依照蒙古帝国的传统，各蒙古汗王推举蒙哥之弟阿里不哥为蒙古大汗。但是，同样实力雄厚的忽必烈也争夺汗位，最后取得了成功。
　　这直接导致了蒙古帝国的分裂，也就是后世所熟知的四大汗国。
　　这其中，占据新疆北部的窝阔台汗国，与天山上下的察合台汗国，还有占据中北亚俄罗斯一带的金帐汗国，拥护阿里不哥与忽必烈决裂。
　　只有在巴基斯坦、印度一带的伊利汗国拥戴忽必烈。
　　这样的局势所造成的后果就是，位于中原的元朝彻底断绝了由河西走廊与西亚的联系。
　　而宋元战争持续半个世纪的同时，忽必烈的大元还要应付窝阔台、察合台，以及金帐汗国的合围逼迫。同时还要进攻交趾、吴哥这些东南亚小国。
　　当然，长江以南的宋人起义也从未停止过。
　　这样一来，单单从金国接手的河北河南、山东山西产粮要地，难以满足如此庞大的军事消耗。
　　当然，南宋有不少产粮重镇，比如四川、江浙，还有两广之地，可以原地补给。
　　但是，蒙古人进来才知道，他们想多了。
　　江浙、两广皆为赵宋死忠，义民揭竿而起，元朝不但要耗费大量兵力镇压，更别提征粮。
　　至于四川，倒是基本扑灭了反抗。
　　而且在南宋时期，四川一地的税收粮产就占了全宋的三分之一，天府之国名副其实。
　　可是别忘了，四川也是元朝与南宋绞杀最惨烈的战场。两方拉锯近半个世纪，蒙古大汗蒙哥更是死于钓鱼城下。
　　几十年的刀戈不息，致使天府之国早就不是当年的那个天府之国了。
　　鼎盛之时有民1250万，而到宋亡之时，四川在籍之民只有80万。何其惨烈？
　　元朝在中原空虚的情况下，只能寻求外部供给。
　　但是，从伊利汗国过来的粮饷又无法穿过敌对汗国，所以便有了从阿拉伯海到中原南海的这条海上补给线。
　　“陆相，张太尉，窝阔台截断了河西地区，从伊利汗国过来的给养无法通行内陆，只能从海上来。”
　　“而恰恰这条海上通路是伊利汗国最擅长的。别忘了，他们掌握着大食人（阿拉伯人）所有的海上船只，必定会利用大食船队向中原远粮。”
　　“这......”张世杰凝眉沉思。
　　赵维说的有道理，但一切都是猜测，没有任何实据。
　　“仅凭猜测，是不是有些冒失？”
　　“冒失吗？”赵维挑眉，看向赵与珞。
　　“父王你想想，阿里海牙为什么任由父王在琼州数年，却从不强攻？他可不是畏战之辈。”
　　“难道......”赵与珞心神一震。
　　借着赵维提供的思路一想，“之前本王也是奇怪，阿里海牙兵多将广，又不缺海舟，为什么只围不攻？难道他是怕琼州一败，不走海上，反而躲到高山密林？”
　　“一但琼州义军钻入大岛山林，那就没法控制了。难免摸到涯州，阻断粮道。”
　　赵维这边又道：“那父王再想想，海南大岛上的黎人部落为什么心向元朝，与大宋为难？”
　　在原本的历史之中，赵与珞不是死于战败，而是海南的部族反叛。
　　“那是因为，大岛部族皆能从大食船队之中捞得好处。”
　　赵与珞一听，更信赵维。瞪着张世杰，“这么说来，吾儿推断十之八九了！”
　　“......”
　　张世杰...张世杰有点牙疼，看着赵维，也不知道如何是好。
　　这堆推论，要是赵与珞，陆秀夫说出来的，张太尉肯定就信了。可偏偏是宁王这个混蛋，你都不知道他哪句是犯混，哪句是真，哪句是假。
　　而且，特么要干啥？
　　这小子最近彻底变了一个人，让张世杰都不认识了。
　　......

第18章 当然是全都要喽
　　张世杰真的有点为难，看着山河图，沉默良久。
　　“宁王所言有理，但毕竟是推论，万一落空.....”
　　赵与珞却道：“无论真假，都值得派人一探。”
　　老子还是向着儿子的，赵与珞的意思，是真是假，派人看看去不就知道了？
　　“也只能如此了。”张世杰点头，又征询陆秀夫，“君实以为呢？”
　　陆相公一听问到他了，想了想，“宁王不是说还有一计吗？且听他说说，再做定夺。”
　　说完看向赵维。却是少了轻视，无比凝重，“宁王另一条计策是什么？”
　　“嘿嘿！”赵维大剌剌咧嘴一乐，“另一条比这个靠谱，十成十能弄来船和粮。但是......”
　　“但是什么？”
　　“但是却要冒些风险。”
　　“什么风险？”
　　“陆相你看这里。”赵维手指在山河图上一换，又指向一地。
　　陆秀夫一看，吓的一哆嗦，脸都白了。半天蹦出一句，“确...确要冒险。”
　　众人好奇，凑近一瞧，好吧，全都一缩脖子。
　　这哪是冒险？这特么是送死！
　　因为，赵维指的是崖山。
　　对，就是刚刚逃出来，大元镇国大将军张弘范屯以重兵的那个崖山。
　　“这里？”
　　赵与珞失声，立时瞪着赵维，“混小子，再卖关子，看为父不打将过去？说，你使的什么心思？”
　　好吧，当爹的知道，赵维肯定不是想直冲回崖山，从张弘范手里抢粮抢船，肯定有别的猫腻。
　　“嘿嘿。”赵维大笑，“还是爹了解我。”
　　“少废话！说！”
　　“说就说。”赵维道，“当然不是重返崖山和张弘范硬碰硬。张弘范在崖山不动，一来是被老子.....不对，是璐王率领皇舟撞的沉海，在崖山修养。”
　　此话一出，已经失去存在感的璐王赵晔恨不得找个地缝钻进去算了。
　　在坐的所有人，哪个不知道是他顶替了宁王？这混蛋就是故意的。
　　看赵晔吃瘪，赵维心里那个痛快啊，继续道：“一来是休养，这二来嘛......”
　　“他在等补给！”
　　此言一出，张世杰星眸骤缩。
　　“我明白了！”瞪向赵维，满面惊喜，“宁王之意，是截断张弘范的补给。”
　　“对喽！”赵维一点不客气，一副孺子可教的做派。
　　“张弘范的水军补给是从北边来，不可能走陆路。当是自海州、渤海一带上船，一路南下送达，必经此地。”
　　赵维手指上移，指向泉州之外的一片海域，也就是后世的台湾海峡。
　　接下来的话就不用说了，张弘范大军惹不起，那补给粮船你还惹不起吗？
　　截了他的粮道，不但解决了粮和船的问题，而且还有一个好处就是，张弘范一但军中断粮，那么他就算知道大宋有所动作，也无力追击。
　　“反正就这么两个办法，相公们自己琢磨着办吧！”
　　显摆完了，赵维全身而退。临了还不忘噎赵晔一句，“怎么样？比你那两条强多了吧？”
　　赵晔：“......”
　　噎完了赵晔，赵维便回到自己的坐位，继续当门神。
　　两条计策具体怎么实施，选择哪个，却是不用他操心的，倒是难坏了一众相公。
　　说实话，两条都有好处，都有坏处。
　　进兵涯州，好就好在兵力投入少，风险小。
　　毕竟大食船队万里而来，押运兵卒绝不会多，只要少量兵力即可拦截。
　　但问题还是那个问题，全是赵维推策，谁也不敢保证准有这条粮道，万一扑空却是难办。
　　至于阻断张弘范补给......这个却是十成十的能劫下来。但却是风险大、投兵甚多的大动作。
　　毕竟泉洲外海紧邻大陆，一但拖延太久，难免招来元军。
　　怎么选，却是争论难决。
　　一群相公臣子差点没打起来，一直吵到晌午也没个定论。
　　最后，还是赵与珞灵机一动，回身一看，赵维坐那睡着了。
　　“臭小子，过来！”
　　“啊，啊？”赵维迷迷糊糊过去，“干啥？”
　　“你出的主意，你说哪条更好？”
　　赵维有点懵，和着你们嚷嚷了半天，就在争选哪条路呢？
　　眼珠子一瞪，“七尺男儿，何来选择？老子都要！”
　　噗！！
　　亲爹喷了，僵着身子和张世杰、陆秀夫交换眼神，“好像...有点道理哈。”
　　两条各不冲突，何不兵分两路？那不是更保险？
　　于是，混蛋宁王又出了一回彩。
　　张世杰当下决定，由赵与珞和苏刘义各带五十战船，兵分两路。
　　一路是熟悉海南的赵与珞，直奔涯州；另一路是苏刘义自外海绕道泉州，伺机劫粮。
　　赵维本想跟老爹一起去，自崖山之后，他好像爱上了阵前冲杀的感觉。
　　尤其是他发现，自己好像很擅长此道。
　　就比如他今天提出的那两个办法，是昨晚他躺在帐里，刚开始琢磨出路，整个宋元的局势，还有各方因素就像活了一般浮现在脑中，自然而然的就思考出这个当下最可行的办法。
　　仿佛前世那个混混，今生的这个混蛋都只是插曲，他真正的身份就是一个身经百战的将军。
　　可惜，他想跟着，老爹却不肯。
　　别忘了，宁王那一身血窟窿还没长上呢！
　　......
　　————————
　　赵与珞和苏刘义当天夜里就趁夜色出发了，消失在茫茫海上。
　　留在琼州的陆秀夫和张世杰也没闲着，一个组织民间百姓整备物资；一个则是动员三军，为远航做准备。
　　赵维也没闲着，又犯了回混蛋，从张世杰手中强征了两条大舰。
　　这在本就船支紧张的当下，无疑是不可饶恕的。
　　把张世杰气的，连骂三声混蛋。
　　但是没办法，赵维这回走的是上层路线，直接去找赵昺和杨太后撒娇。太后扭不过他，下了懿旨，太尉不给也得给了。
　　当然，赵维这回还真不是耍混蛋。
　　要两条军舟，也绝不是为自己将来在海上过的舒服。
　　因为，在这个时代的大宋，没有人比他更了解大宋将要去的那个地方，也没有人比他更知道应该带什么东西去美洲了。
　　两条大舰要装的东西，正是大宋到美洲之后，所最需要的。
　　......

第19章 混蛋必备技能
　　张世杰本是北地汉人，少时随元将张柔戍守杞州，因犯法逃到南宋。后被吕文德一手提拔，成为宋末忠臣。
　　所以，严格意义上来说，张世杰连降将都算不上，只是逃人。
　　但是，正是这样一个被人不齿的逃犯，却做出了让无数宋人汗颜的壮举。
　　当年，元军围困临安行在，德佑帝号召天下义军入卫勤王。多少宋臣见大势已去，选择沉默，应者寥寥。
　　唯张世杰、文天祥等少数臣子不忘旧恩，率军勤王。
　　而张世杰更是陪宋廷走到了最后，扛起了抗元的最后一杆大旗。
　　这样一个铁血汉子，若非到了万般绝望之际，是不会导演出一场崖山浩劫的。
　　可张世杰没想到的是，危机关头居然跳出个宁王来。救了崖山，也给了赵宋希望。
　　更重要的是，皇帐议事，宁王明明已经洞悉是他有意掘坟，却将朝臣驱逐出帐，为他保留了最后一丝颜面。
　　所以，张世杰对赵维早已经不是混蛋之想，对之看法不但大有改观，甚至心存感激。
　　但是吧，怎么刚对你来点好印象，这货就又犯浑呢？竟惊动太后，强抢了两条军舟过去。
　　要知道，连日统计下来，琼州大营，算上能够修复的伤舰，也不过八百艘。
　　这其中，大舰和中型战舟也不过只有二百艘。剩下四百战船，都是小舰。
　　加上民舟之中可用于远航的商船二百，张世杰满打满算，手上只有一千海船。
　　要保证十七万人横渡汪洋，本就不够。
　　结果，还让赵维抢去两艘，.气的张世杰想吃了赵维。
　　可是没办法，有太后懿旨，张世杰不给也得给。
　　而且，宁王来要船的时候还放了话，说什么“早晚有太尉来求我的那天。”
　　那话说回来，赵维要了两条大船到底要装什么呢？
　　呵呵，都是些美洲没有的东西。
　　比如，桑、麻、稻种，各种菜籽、蚕苗，甚至是猪牛羊马种畜。
　　在这个时代，可能只有赵维知道，他们要去的那个地方，是被上帝眷顾的土地。全世界几乎最丰富的金属矿藏、最高产的农作物，都出自自美洲大陆。
　　但是，上帝也有照顾不到的时候，有些东西，是中原有，而美洲没有的。
　　赵维第一个能想到的，就是农业。
　　汉人是农耕文明，走到哪，地就要种到哪。
　　所以，菜粮种子，还有经济作物种子，是必不可少。
　　而且，必须多带，以便大宋能够尽快的落地生根。
　　其次，就是大型牲畜。
　　赵维在后世的抖音和小说里可是看到过，美洲原著民之所以连轮子都没发明出来，正是因为美洲适合代替人力的大型牲畜都灭绝了。
　　所以，南北两片大陆加在一块，最大可驯化牲畜居然是羊驼，也就是“草泥马”。
　　你敢信？
　　除了种子和牲畜，接下来就是铁器。准确地说，是大营里所有能带上的铁制品。
　　虽然印象中，后世的美洲是有铁矿的。但穿越小说里都说，至少在欧洲殖民之前，美洲是没有铁器的。
　　赵维猜测，应该是开采难度太大的缘故，使得玛雅、印加这些美洲帝国没有发展出铁器。
　　然后，就是一些可以用于贸易的高价值“土特产”了。
　　别忘了，美洲不是没人。南北美的总人口加在一起有几千万，不比大宋少。
　　而且，大宋过去是逃难的。武力征服当然问题不大，但绝不是最廉价的征服方式。
　　赵维打算当一回黑心资本家，把生意做到美洲去。
　　至于带什么高价值的东西？金银貌似是不错的选择。
　　但做为一个汉人，几千年的文明在那摆着，出门带金银的就是傻子。
　　这年月，大宋通行全世界的硬通货比金银更好的选择多如牛毛，比如瓷器、丝绸，还有茶饼。
　　赵维还就不信了，穿着屁股帘儿，连土陶都烧不明白的美洲土著，见了如肌肤般润滑的丝绸，比人头还洁白的汝瓷，会不动心？
　　“四哥。”
　　此时，马小乙苦着脸，看着赵维用还不如脚写出来的丑字写着清单。
　　“你要这些稀罕物儿，咱大营里哪找去？”
　　这可是败军之营，有口吃的就已经满足，哪弄那么多又瓷又茶的？
　　种子更不用说。
　　“让四哥这么一写，咋感觉扶桑国啥都没有呢？咱到那边能活命不？”
　　“你懂个屁！”
　　赵维瞪了马小乙一眼，随之放下笔，“确实是个问题啊！”
　　他要的这些东西，大营里都没有。
　　马小乙那边，“所以，四哥写单子又有何用？”
　　只见赵维瞪眼道：“没有不会去买吗？”
　　“哪买去？”马小乙愣了愣，“海对面的雷州，那可是阿里海牙的元军大营。咱们去雷州买？那不是自投罗网吗？”
　　说的赵维一阵嫌弃，“亏你也是跟着哥混的，猪脑子啊？我才不去雷州触那个霉头，咱们去交趾。”
　　“哦。”马家老二登时大悟，“这倒是个办法。”
　　交趾与海南大岛隔海相望，海上距离不过五百里，三天便可来回。
　　那边虽没有大宋城市繁盛，可是采买种子之类的物资却是没问题的。
　　事实上，之前赵与珞在琼州募集粮草，一多半都是自交趾而来。
　　“但是......”马小乙又想到一个问题，“咱没钱啊！”
　　“好办。”这一点赵维更不担心，“咱没有，我爹有啊！”
　　成王府的全部家底都在琼州，包括杨太后自临安宫中带出来的金银宝器也都交到赵与珞手里。
　　这些钱，一来为崖山置办粮草；二来则是招募义军。
　　这两天，赵维去亲爹营帐的时候都看见了，还剩下不少，有好几口大箱子。
　　赵维一说我爹有，马小乙瞬间会意，拉着长音，“哦~~~~~~！老王爷不在琼州啊！”
　　赵维报以阴森贱笑，“所以，不拿白不拿嘛！”
　　两兄弟终于找回点从前狐朋狗友的默契。
　　于是，趁着天黑，赵维、马小乙说干就干，摸到赵与珞营帐。
　　守在帐外的兵卒见是宁王，自是没人拦他，任由出入。
　　当然，哥俩要是嚣张到直接把宝箱抬出来，兵卒自是不许。毕竟成王有交代，帐中财物事关重大，任何人不得轻碰。
　　赵维当然也不会触这个霉头，况且从老爹屋里偷东西，那是混蛋必备技能，早就轻车熟路。
　　哥俩一人拎了个包袱皮，进去之后，直接把里面的金银往包袱里塞。
　　直到塞的满满当当，扛起来就走。
　　兵卒见宁王扛着两个包袱出来，也不多问，只当是到自家老爹屋里取东西。
　　只不过.，宁王那边走了又回来了，依旧了两张包袱皮，扛着出来的。
　　守夜的心说，东西还不少！
　　结果第三趟，兵卒不淡定了，还来？搬家呢啊？
　　多了句嘴，“宁王这是......”
　　只闻赵维甩了一句，“书稿，我爹让好好读书。”
　　“哦。”
　　懂了，成王帐里最多的就是书，是得搬一阵子。
　　“要不，小的给宁王搭把手？”
　　“不用！”
　　赵维扛起来就跑，相当敏捷。
　　这一夜，哥俩耗子搬家一样，就没停过，把成王的家底搬了个精光。
　　第二天一早，赵维拿着从赵昺那忽悠出来盖着御印的圣旨，去百姓营帐那边调了一百民夫。
　　一刻也不敢耽误的上船就跑，直奔交趾。
　　等交班的兵卒多了个心眼儿反应过来，进帐一看，书都在，钱没了的时候，宁王殿下早就跑没影儿了。
　　......
　　，

第20章 父子回归
　　这一趟，赵维预计需要三四天的时间。
　　可是，要把两条大船装满，却不是什么容易事。
　　所以，连赵维自己都没想到，等两条满载而归的大船再次出现在琼州海面的时候，已经是半月之后。
　　而且，琼州也不是离开时的琼州了。
　　赵维的船离琼州港还有一段距离，就见攀爬在桅杆顶处的一个黝黑少年猛然大叫：
　　“敌袭！！”
　　下面的赵维一个激灵，“敌特么什么袭？这可是琼州，大宋的老窝，难道元兵打过来了？”
　　朝桅杆上嚷嚷，“海娃子，你他娘的看清楚了吗？哪来的敌袭？”
　　海娃聚目，细看一阵，“没错，港外皆是元船，还有回回的三角帆船，而非大宋海舟。”
　　赵维一听，赶紧从身边道士手里抢过佩剑，眼珠子通红，“准备迎敌！！准备迎敌！！”
　　至于身边那个道士......也是无语。
　　你抢我的宝剑作甚？再说了，咱们就两条船，宁王想的不是跑，而是迎敌。这份胆识，确是不俗。
　　道士俗名王胜，乃是终南南宗李道纯的弟子。同时也是崖山一役，扑身敌舰那几十个道人中的幸存者。
　　同样的，桅杆上的海娃子，便是自焚冲阵的严老汉的儿子。
　　除了二人，船上还有十来个道士，还有海娃的姐夫关六郎，都是崖山一役的熟面孔。
　　事实上，赵维拿圣旨去百姓营那边征人，根本没人愿意陪着混蛋宁王胡闹。
　　也就是在崖山离皇舟近的，亲眼看见赵维击鼓的一小部分人，对其坚信不疑，愿意与之同往。
　　而除了这些人，船上还有两波人。却不是赵维从琼州带出去的，而是在交趾“捡”回来的。
　　而且，领头的人来头还不小。
　　一位是大宋前宰相陈宜中，另一位则是前殿前司都指挥江钲。
　　陈宜中是早前受杨太后委派，去交趾借兵抗元的。
　　结果，这老先生一去就是大半年，要不是赵维也去了交趾，这老货就住那不走了。
　　至于江钲，却纯粹是巧合。
　　之前说过，张世杰与江钲政见不合，把江钲打发去福建为其父江万载发丧了。
　　江钲安排好老父后事之后，仍心系家国，募集了五百勇士，准备去崖山与皇驾汇合。
　　走在半道上，听闻崖山兵败，官家南下的消息，于是江钲又往琼州赶。
　　但是，奈何整个雷州半岛皆被元军封锁，他又带着五百义勇，想神不知鬼不觉地越过元军防线根本不可能，只得绕道交趾，寻船渡海。
　　结果，刚到交趾王城，就听说有宋船在此。过去一看，原来是赵维。
　　江钲没有经历崖山一战，对赵维的印象还停留在原来。此时见宁王拔剑而立，居然嚷嚷着要出战，不由皱眉无语。
　　这......还是那个宁王吗？
　　咳咳，清了清嗓子，“宁王，稍安勿燥！钲之见，似乎不像敌袭。”
　　赵维一听，“江帅何以见得？”
　　普普通通一句，却是又让江钲有点不适应。
　　要知道，以往的赵维都是当面直称其名，背地里叫他“老不死的”。
　　这么客气的时候，真的没有。
　　一指隐约元舰，“元船首尾相连，非是攻打阵势，更像是回营入港。”
　　“况且，宁王且看，我琼州大营并无战船出战，且中门大开，也不像守势吧？”
　　江钲说完，赵维还没搭话，却是马小乙蹦出一句，“这么说，琼州投降了？”
　　“滚！！”
　　赵维大骂瞪眼，“太尉和陆相岂是偷生之辈？定会战至最后一人的。”
　　“......”说的江钲又有了不真实的感觉，宁王什么时候说过这种话？
　　但不管怎么说，江钲还是认可赵维所言的。
　　捻了捻胡须，“之前宁王说，成王南下涯州抢粮。算着日子，应当折返了吧？”
　　一语道破梦中人，赵维恍然大悟，“当是家父无疑！江帅果然心思缜密，险些摆了乌龙。”
　　“呃....”
　　江钲又不习惯了，宁王...宁王这是在夸老夫？
　　.....
　　——————————
　　江钲所料不错，入琼州港的元舰，正是赵与珞一行。
　　而且，让所有人意外的是，成王实打实的大胜而归，收获颇丰。
　　赵与珞此去，正赶上自伊利汗国发到中原的一只补给船队。
　　突然杀出，竟截获满载粮船八十艘，再加上涯州港内停靠的二十余艘大食商船，半个月工夫，成王截了一百条海船，连同货物而归。
　　现在，赵与珞就别提多得意了。
　　站在船头，看着码头上亲自出迎的张世杰、陆秀夫等人，心说，我那宝贝儿子不简单啊！还真让他说着了。
　　仅凭时局推断就知道涯州有粮船，难道......那小子还是个兵法之才？以后却是要另眼相看了。
　　怀揣这样的心情，赵与珞英雄一般入港，享受众人追捧。
　　劫了这么多船，还有这么多粮，可是解决了大宋的大难题。张世杰、陆秀夫自然也是高兴得紧，不吝美言。
　　什么好听说什么，成王爱听什么就说什么。
　　可是，众人寒暄客套罢了，赵与珞的目光却是飘忽不定，总向四周扫看。
　　后来实在绷不住，直接问了出来，“我那混蛋儿呢？”
　　“这......”
　　陆秀夫卡住了，看向张世杰，意思是，还是太尉来吧！
　　张世杰一翻白眼，好事怎么不找我？
　　装做没看见，把皮球踢回陆相手里。
　　没办法，陆秀夫不想扫兴也得扫兴了。
　　“宁王他......”
　　“他怎么了？”
　　“他跑了。”
　　“什么？”赵与珞没听清，“君实说什么？”
　　陆秀夫苦脸，“实不相瞒.，成王离开琼州第二天，宁王就从太尉手里抢了两条军舟，还假传诏令征调一百水手民夫，然后.......不知所踪了。”
　　嘎！！
　　赵与珞一口气没上来，差点没背过去。
　　“他他他，他怎么就不知所踪了呢？”
　　成王完全理解不了好吧？怎么就跑了？怎么就不知所踪了？
　　陆秀夫一看，心说，成王殿下啊，咱还没说最糟糕的呢！
　　要是告诉你，那小子把你那点家底都“卷包烩”了，你能挺得住吗？
　　“成王殿下！”
　　犹豫再三，陆相公觉得长痛不如短痛，还是一气都说了吧！
　　“还有一事，成王要做好准备。”
　　赵与珞脸色一白，还有比混蛋儿子跑了更糟糕的事？
　　“何，何事？”
　　“就是这个这个......”陆秀夫一阵犹豫，难开其口，“宁王他.....他....他....”
　　抬头看向港口，正看见两条海船分浪而来，混蛋赵维傲立船头。
　　“他回来了！？”
　　陆相调儿都变了，怔怔地看着远处。
　　心说，怎么回来了呢？他怎么敢回来呢？
　　赵与珞这边，顺着陆相公的目光看去，也看见赵维在那摆poss，有几分小帅。
　　登时由悲转喜，心中大松。
　　傲然道：“那混小子哪里跑了？陆相却是乱言！”
　　嗯，回来是回来了，可是钱花光了。
　　......

第21章 航向美洲
　　赵维满载而归，使得赵与珞心情大转，陆相公到嘴边儿的话自然也就说不出来了。
　　迎接成王凯旋的场面，不知不觉间，倒成了那两父子的舞台。
　　而更让众人惊奇的是，船上居然不光有赵维，还有江钲和陈宜中。
　　这两人在朝中的地位颇高，甚至不输张世杰、陆秀夫。能在此时回归，自是大喜之事。
　　待赵维两船靠岸，朝臣自然主动相迎。迎接江殿帅与陈相公。
　　赵与珞倒不觉被抢风头，反而乐见其成。
　　见赵维迎了上来，故意板着脸色，“听陆相说，本王头天出征，你第二天就跑了？”
　　话是责问的话，但却不自觉流露出几分溺爱。
　　没办法，谁让混蛋儿越来越争气呢？
　　“说！跑哪去了？”
　　赵维嘿嘿一乐，耍起无赖。
　　“亲爹出征，当儿子的也不能弱了名头不是？”
　　用下巴指了指两条大船，“去了趟交趾，弄了两船紧俏货。却是比不得亲爹，一出手就是大胜啊！”
　　赵与珞被马屁拍得舒服，也不忘赵维话中关键，眉头一挑，“满满两船？”
　　“对啊！”
　　“嗯。”满意点头，“我儿能干了，两船什么东西？”
　　赵维如实上报，“都是粮种菜籽，还有些牛羊种畜。”
　　“哦。”赵与珞却不见惊喜，心说，慧深和尚描述的扶桑国那可是物产极丰之地，什么没有？弄这些玩意做甚？未免多此一举。
　　但不管怎么说，儿子学好，能干正事儿了，都应该鼓励才是。
　　笑言道：“也不错，至少是一份心意。”
　　赵维继续捡好听的说，“那是，也不看谁儿子？”
　　父子二人相互吹捧，已经到了臭不要脸的地步。
　　又过一会儿，赵与珞向陆、张二人告罪，一身戎装不便面圣，回帐换上朝服，便去与官家复命。
　　至于江钲、陈宜中，则是一刻不停，直接去了皇帐。
　　打发赵维回帐休息，奔波数日，当爹的心疼。
　　“吾儿，回帐歇息吧！陆相那边，有为父为你挡着。”
　　赵维（大拇哥）：“有爹真好，惹祸都有人擦屁股！”
　　赵与珞（傲娇）：“滚！！你若早些懂事，为父为你擦多少回屁股也甘心！”
　　赵维（委屈）：“真没事儿吧？我这可是私自出营，还骗了圣旨呢！”
　　赵与珞（大包大揽）：“无妨！非常时，行非常事。有这两船粮种，看谁敢说吾儿不是！”
　　赵维：“爹霸气！”
　　赵与珞：“去吧！伤还不好，要好生修养。”
　　......
　　回帐途中，赵与珞还在琢磨，“你说，这混小子早懂事几年该多好，得跟他少生多少气？”
　　......
　　“也不知那小子怎么从交趾弄来两船物资，难不成放抢了？”
　　......
　　“唉，不管怎么说，都是懂事了啊！”
　　结果，一进军帐，就傻眼了。
　　叫来兵卒，“我我我，我帐里那些金银呢？”
　　兵卒苦脸，“都让宁王倒腾走了。”
　　嘎！？
　　赵与珞翻着白眼，差点栽倒。
　　直娘贼哟，刚夸完他啊！
　　“赵维！！你这混蛋！！看老子不打死你！”
　　......
　　当夜，琼州大营最震撼的一幕，绝不是成王截获百舟而归，也不是朝中肱骨江钲江国岩的回归，而是成王殿下追打宁王那一幕，着实永生难忘。
　　绕着琼州大营足足追了三圈，父子叫嚷出那些话更是不堪入耳。
　　“混蛋王八羔子，看打！”
　　“啊！！！言而无信，你还是不是亲爹？不是说好擦屁股的吗？”
　　“杀才败儿！我让你擦，本王这就掳你见驾，看官家不砍了你！”
　　“啊啊...这特么是什么爹？不就花你几个大仔？至于吗你？”
　　“站住！”
　　“啊！！！再追跳海给你看！”
　　——————
　　宁王挨揍只是插曲，如今赵与珞满载而归，另一件事则正式提上日成。
　　那就是——跑路。
　　好好一个悲壮末宋，生生让赵维煽动成了一群“无胆鼠辈”。
　　如今“路费”有了，船也有了，那还等什么？
　　派去劫张弘范粮饷的苏刘义都可以不用了，万事具备，只差开溜。
　　赵与珞追了赵维半宿也没了下文，这货偷钱私出营门的罪责也没人追究。
　　倒不是网开一面，而是没人顾得上他，整个琼州大营都动了起来。
　　陈宜中听闻宋廷要移驾扶桑国，一对老眼珠子直冒光，恨不得当夜就走。
　　最后，朝臣众议，五日内准备妥当，十日内伺机而动。
　　第一站便是琉球大岛（台湾）。
　　这其间最忙的就是赵与珞。
　　大宋远走扶桑，却是不能走的干干净净，将来是要回来了。所以，中原以及琼州各地必要留有眼线。
　　一来，联络各地义军，告知皇驾去处。
　　二来，也为有朝一日回归宋土，埋下伏笔。
　　这些事务都交与成王处理，自是没时间搭理赵维。
　　说白了，就是留下细作，埋点间谍呗！
　　后世谍战片看的多了，赵维也不好奇。
　　不过，这倒提醒了他。他有熟知历史的优势，有些事却是可以提前准备。
　　也就是临行前的头天晚上，赵维把一封信交到琼州义军副统令冉安国手中。
　　此次留于敌后的总令之人正是他。叮嘱他，务必将这封信交到一个人手里。
　　当天晚上，这封信不出意外的便到了成王手里。
　　赵与珞起初还以为混蛋儿这次又犯什么混蛋，可是打开一看，赵与珞目光一凝，上面只有一句话：
　　川陕统制君玉亲启：诏令忍辱负重，千万苟活！
　　落款处，明晃晃的玉玺印封。
　　赵与珞不用看都知道，肯定是混蛋儿摸进皇帐自己盖上去的。
　　但是，君玉......
　　正是川陕都统制，号称四川猇将的张珏，张君玉。
　　此人独守川渝34年，使蒙元不得寸进，至死不曾让四川的元军出三峡半步，乃真正的男儿丈夫。
　　不久前，刚刚传来张珏孤军无援，遗憾兵败的消息。
　　混蛋儿给他留信做甚？而且，还要假传官家之意，盖上玉玺印信。
　　沉吟良久，把信交回到冉安国手中，“想办法找到张君玉，把信交给他。”
　　————————
　　......
　　大宋，祥兴二年五月初五。
　　距离那场壮烈空前的崖山海战已经过去一个半月，位于泉州外海的澎湖屿岸边，千多艘飘扬大宋龙旗的海舟密布排开。
　　祥兴帝赵昺盛装华服，由杨太后和生母俞太妃陪伴左右，百官陈上，三军肃立，连同与皇驾同行的九万宋民一道，香案贡盘，拜于天地。
　　这里是大宋的最东端，也是唯一未被蒙元占据的一块宋土。
　　可惜，做为宋人，不能至死守护，反而要弃之而去。
　　赵昺面向大陆的方向三跪九扣，告慰天地祖宗，稚气的声音却让每一个宋人怆然泪下。
　　“祖宗在上，不孝孙赵昺拜上！”
　　赵昺的祭辞是陆秀夫写的，此时陆相公泪眼通红，僵直跪倒。
　　江钲、张世杰、苏刘义，包括赵维在内，亦如陆相，面向大陆跪拜不起。
　　今日便是起航之期，离开澎湖，家乡便在身后，越来越远。
　　每一个人的眼神之中都有愤怒，都有激荡。
　　每一个人都不自觉地立下誓言，必有归期，复我山河！
　　......
　　祭拜之后，众人登船起航。
　　赵维突然脱离大队，在沙滩上捧起一把沙子，小心地装进衣袋。
　　赵与珞不解看着混蛋儿，“做甚？”
　　只闻赵维回答，“这是大宋的沙....”
　　赵与珞一愣，半晌方道：“那记得要还回来......”
　　“好！”
　　赵维应下，跟着父王上船。
　　等到船帆鼓动，船队终于开动，赵维才想起，今天是端午，要祭屈原。
　　......
　　——————————
　　赵维选择的那条东渡路线，连他自己都不知道，其实并不算远洋航行。
　　自中原海岸一路到日本，不算艰难，也早有前人践行。
　　事实上，中原王朝与日本之间的联系，自南北朝时期就从未断绝，甚至早就轻车熟路。
　　在后世的九洲、北海道两地前后补充淡水之后，船队继续向北......
　　赵维以为再往北走一点，就要转向东了。那是一望无际的太平洋，也是正真的远洋开端，赵维很是担心淡水的储存不足。
　　至于粮食和蔬菜倒还好....
　　大宋的粮食还够吃五个月，储备充足，主而蔬菜根本不用多备。因为宋人会生豆芽，时时都有新鲜豆芽可食，补充维生素。
　　只有淡水最缺，每条船即使再节省，也只够两个月的饮用，两个月没到美洲，或者没找到水源，那就等死了。
　　好吧.....他想多了。
　　事实上只要从北海道向北一点，一天多的船程就进入了呈新月形排列的千岛群岛海域，遍地是岛屿，几乎都有淡水水源。
　　过了千岛群岛，如果继续向北，用不上一天就看见大陆了，那是后世俄罗斯的远东地区——堪察加半岛。从那瞎子都能撞进白令海。如果赵维的地理学的再好一点，沿着远东海岸边一路开过去，一直摸到白令海峡，那阿拉斯加离他就只有不到200里，就一条舢板就能飘过去！
　　当然，赵维这个二把刀哪知道这些，过了千岛群岛，没有向北走进入远东，而是转航向东，一头扎进了大洋！
　　却是傻人有傻福.....
　　让他找到一条比过白令海峡还方便的捷径....
　　船队顺着西南季风飘了不到十天，就在赵维恨不得把尿都存下来的时候，前方海面出现一个小岛，岛上不但有淡水，而且还有成群成群的海豹。随便杀！
　　当然，还有当地土人，长的与蒙古蛮夷无异....
　　可把赵维乐坏了，赶紧建议相公们补充淡水！杀海豹！
　　陆相公也是谨慎，加上有老渔民说有风暴要来，那就停船呗。
　　于是等风暴一过，水肉充足，船队继续上路！
　　两天！又一个岛！比之前那个还大！
　　赵维：“停船！等个风暴，换个淡水！杀点海豹！”
　　相公们：“也好...稳妥为上。”
　　于是，又等了个风暴，补充水源，杀海豹晾肉干！
　　再次起航.....三天....
　　一串岛...
　　相公们：“还停吗？”
　　赵维：“停船！以防万一！等个风暴、晾点肉干。”
　　于是....停船靠岸，再次起航......一天.....一个岛。
　　赵维：“停船吧？”
　　相公们：“滚！”
　　就这么一个岛接一个岛，也不知道穿过了多少个岛，船上的淡水，也从两个月的量，减少到一个月的量，最后只留半个月的用水。
　　到了最后都已经不是岛连着岛了，是真正的陆地！一望无际的陆地！
　　赵维就奇怪，这特么是哪啊？
　　不是美洲吧？按理来说没这么快啊？咱特么...不会迷航了吧？
　　那可是太平洋啊！可是一千多年前的小破船，没个半年也得仨月吧？怎么就......就特么是陆地了？
　　没办法，船队沿着海岸向东行驶，眼见陆地走势从东西向，转为东南向，最后干脆就是南北走向的海岸了。
　　天气也一天比一天变得温暖.....
　　赵维实在心里没底了，甚至怀疑......难道....这个是平行世界，不是原来的那个地球？
　　心里发慌，便选了一处水深浪浅的天然港口靠了岸。
　　下船站在高处一看，
　　“哦擦，这特么不是西雅图吗？”
　　后世，他陪大哥的女人来过一次西雅图。
　　因为是第一次出国，他还特意找地图好好研究了下西雅图的位置。自然印象更加深刻。
　　现在虽然没了海港和高楼，但地形没错，绝对错不了。
　　赵维心说，什么情况？怎么就到这儿了？
　　好吧，他哪里知道，之前他们遇到的那串岛屿，正是阿留申群岛。
　　那是自北美延伸进太平洋了一条狭长岛链，由大小不一的一百多座火山岛组成。
　　最远处的火山岛离千岛群岛的北端，不过几百海里。
　　它就像北美大陆抛向亚洲的一串面包屑，只要一路寻来，便可轻松到达。
　　总之，寻找美洲大陆和赵维这个混混想的不太一样，要简单太多了。
　　事实上，其实东亚帝国没有比欧洲人更早的利用美洲，并不是航海技术上的落后，更多的是文化上的原因。
　　说白了，除去远古时期的人类大迁徙，使得黄种人越过白令海峡到达美洲形成印第安人之外，东北亚地区对美洲没有需求。
　　日本在南北朝之前处于蛮荒状态，一点不比美洲印第安人更开化。
　　而南北朝之后，虽大量吸收了中原文化，但其松散的政治体系又注定无法滋生对外扩张的野心。
　　朝鲜半岛倒是比东瀛早开化，却一直给中原王朝当小弟。偶尔当回二五仔，还被揍的直叫爸爸。
　　有事找爸爸，没事当乖儿子，才是半岛的生存逻辑。
　　中原王朝就更不用说了，自古以天朝上邦自居，从来都是小弟来拜我，哪有我去找小弟的时候？
　　至于远东地区的渔猎、游牧民族，倒是一直以骁勇著称，不论是从前的突厥人，匈奴人，还有后来的金人、蒙古人，都有对外扩张的野心。
　　但是，由于中原王朝的存在，渔猎和游牧民族即使有了扩张的实力，也是向南扩张，毕竟中原上邦才是他们的终极目标。
　　总结下来，亚洲去美洲其实不难，起码没有想象中的那么难。
　　这直接导致赵维有点不适应，而张世杰、陆秀夫这些相公们.更是有些惴惴难安。
　　......

第22章 手榴弹里加砒霜
　　1492年，一个叫克里斯托弗·哥伦布的意大利探险家，在西班牙国王的资助下，计划横渡大西洋到达日本。
　　但是，当他在巴哈马群岛的一个他叫做“圣萨尔瓦多“的地方登陆后才意识到，这里并不是日本，而是印度。
　　于是，自信的哥伦布先生称岛上的原著民为——印第安人（西班牙语的印度人）。
　　这就是美洲印第安人的由来，也是自哥伦布踏上这片土地之后，对印第安人近500年大掠杀的开始。
　　如今，当赵维这个异类代表大宋站在这片土地，他真的不知道历史会走向怎么的岔路。
　　是如白人一般冷血掠夺，还是发挥中原文化的特长教化四夷？
　　当然，陆相公绝不是纠结于此。
　　他和张世杰，包括江钲等人，都有点进退两难。
　　原因也很简单，这一路，赵维看来是太过简单，但在相公们眼里可不是那么回事儿。
　　要知道，自澎湖出海已经过去四个月了，即便途经东瀛之时有过短暂的上岸歇靠，但那也已经是三个月之前的事了。
　　除了沿途登岛补充淡水和狩猎的士兵，大宋船队绝大多数人已经三个月没下过船了。
　　好不容易找到一处适宜之地，放眼望去，森林幽深、江河汇海，而且皆是低矮丘陵之地。无论是营建住所，还是开垦农田，都是再好不过的地方。
　　按宋人的话说，此为风水宝地，不可多得。
　　但是，地方是不错，可也有难处。
　　时值农历九月，中原已入深秋，此地虽未见寒凉，但一个陌生的世界，谁也说不准哪天就急转直下，进入凛冬。
　　入冬就意味着无法耕种，就算大宋军民落地便开垦耕地，也起码要来年入夏之后方能收获。
　　这是陆秀夫他们等不起的。
　　十几万人，就算省着吃粮，以鱼肉代替，从中原带来的粮食也最多坚持两三个月。之后就只能啃咸鱼和海豹肉干了。
　　其实还有一点，陆君实没好意思说，那就是这个地方并不是无主之地。
　　自打赵维一上岸，军中的斥候眼线就发现密林之中有人影窥探，而且为数不少。
　　不知虚实敌友的情况下，张世杰只得又派出千人军士，将登陆点死死围住，以防敌袭。
　　陆相公对此打心眼里抵触，不想再生事非，倒不如全身而退，再寻良地。
　　但是，不管怎么说，一时半会儿是走不了的，因为要补充淡水，以及肉食。
　　于是，以赵昺名义发出诏御，三军登岸，原地扎营。
　　一面补充淡水补给，一面原地休整。
　　陆相公也是两手打算，暂时驻扎，且探明虚实，到时再决定是走是留。
　　当然，陆君实还是倾向于走。
　　只是，江钲和张世杰不这么想。两人都是带兵的，哪里怕打仗？真有夷狄，能合则合，不能合打将过去便是。
　　打不过再说.。
　　为此，张世杰虽未明说，但已经在暗中准备。
　　命令三军就地取材，砍伐树木。箭楼拒马、排桩寨墙，三天就立起来了。
　　派出去的斥候更是一天比一天多，奈何林中窥视甚是小心，始终未得进展。
　　赵维对此只觉牙疼，也太兴师动众了吧？
　　想劝劝太尉不用这么大动作，奈何混蛋没人权。刚刚建立起来的一点点形象，让他偷钱那事儿给败光了，没人听他的啊！
　　不过也好，落得清静。
　　好不容易上岸，当然不能错过。
　　这货带上马小乙、海娃子、王胜道长，还有那一百个跟着他的民夫，偷溜出营，进山打猎去了。
　　“我说，四哥啊，太尉可是几次叮嘱不许出营。咱们就这么跑出来，真的好吗？”
　　马小乙端着个竹筒子，弓腰躲在赵维身后，一双绿豆眼滴溜溜地乱转，嘴上更是没闲着。
　　赵维听的心烦，回手一个爆栗砸在他的大铁盔上。
　　“你特么都包这么严实了，怕个卵子！”
　　好吧，这货不知从哪弄了一套明光铠，一身锃亮的大铁片子，走起路来稀里哗啦的，还特么壮不了胆儿？
　　被赵维敲的缩脖子，马小乙也不觉害臊，陪笑道：“嘿嘿，咱不是跟四哥保持一致嘛，你这一身儿是成王殿下的那套吧？”
　　好吧，谁也别说谁，赵维也是一身大铁片子，走着猫步儿。
　　至于海娃子和王胜道长等人，就没那么好的待遇了，但也披了棉甲。
　　出来之前，赵维说了，可得裹严实了，防冷箭。
　　海娃子见那两兄弟猥琐至极，出声道：“小王爷！”
　　“嗯！？”赵维一瞪眼，“叫四哥！”
　　“哦。”海娃扁嘴、
　　宁王异于常人，不喜欢人家叫他王爷，只让叫四哥，他这个渔户小民当真不习惯。
　　“四，四哥，要不咱们回去吧？这林子里阴森森的，别真有野人杀出来。”
　　“回去干嘛？”赵维挑眉，“啃咸鱼？”
　　连着吃了好几个月的咸鱼肉干，赵维看见就想吐，今天非得弄点野味来打打牙祭。
　　三人正商量着，那边王胜道长嚎的一声。
　　“无量天尊，贫道再也不想碰咸鱼了。”
　　“你看看，连出家人都受不了了，谁愿意回去谁回去！”
　　身后众人闻言，无不大笑，却是没一个回营的。
　　这些人一路守着宁王那两船“宝贝”，和宁王朝夕相处，发现宁王根本就不是传闻的那么回事。
　　混蛋是混蛋了点，却一点架子也没有。平时与他们这些百姓打成一片，吃住一同，几个月下来，却是亲近得多。
　　有人打趣道：“小王爷叫我等同行，估计是壮胆来的。真猎野味还得看王道长一众师兄弟的，人家那才叫真功夫哩。”
　　只见赵维大笑，“就你话多，待会没你肉吃！”
　　不出意外，又是引来一阵哄笑。
　　众人说说闹闹，于密林河岸如入无人之境，完全没在意，在阴暗之处，越来越多的鬼魅身影聚集周围。
　　就这么横冲直撞，还别说，真让他们猎到不少猎物。
　　不得不说，美洲之丰尤在赵维想象之上。
　　什么野鹿、山兔，还有红脖子的火鸡，成群而出。根本不用王胜这个大高手，赵维这种二把刀拿着从神射营顺出来的军弩，瞄着一只鸡，结果射死一头鹿。
　　只半天工夫，就已经满载而归，够百十人美餐一顿了。
　　“差不多了，回吧？”
　　王胜看着七八只鹿，二十几只山鸡、野兔，“再多就弄不回去了。”
　　“嗯！”赵维点了点头，眉头一挑，“外头看热闹的有多少了？”
　　王胜淡笑，“起码有数百之多，已经围死了。怎地？动手吗？”
　　赵维沉吟了一会，“还是不要了。正常回营，敌不动，我不动。”
　　王胜不解，“那不是白出来了？”
　　赵维则道：“主要是相公们还没定下章程。与土人是和是战，还不好说。”
　　“好吧！”王胜不甘点头，收起了杀心。
　　其实，外围那些眼睛，王道长早就察觉了。
　　虽然都是画着花脸，插着羽毛，近乎赤裸的土人，可是以王胜的眼力，一眼就看出这些土人长相酷似蒙元蛮子，心中自然生出杀意。
　　却没想到，宁王居然沉得住气。
　　众人背扛猎物往回走。
　　许是暗中跟着的土著发觉这些装束奇异的不速之客要回去，有些沉不住气了，终于在一处低洼谷地动了手。
　　赵维只觉猛的一声异样呼喝，周围百丈之内便像炸锅一般呼号骤起。
　　随后，数百画着图腾、手执石矛木弓的土人骤然围拢，把赵维等人围在当中。
　　“别怕，列阵！”
　　赵维一声大喝稳住军心，百十号人早有准备，把猎物一扔，围成了王八阵。
　　王胜师兄弟在前，长剑斜指，严阵以待。
　　至于赵维，也是把手伸进了怀里。马小乙更是端着竹筒子，一脸惶恐。
　　土人并没有急于围杀，而冲到近前，畏首不前。
　　好吧，实在是没见过这样的“人”，更没见过这样的东西。
　　那亮闪闪的，啥玩意？
　　出于对未知的恐惧，暂未动手，只是叽里呱啦嚷嚷着听不懂的话语。
　　倒是比比划划的手上动作，赵维看懂了。
　　大概意思就是，这是神赐给他们的领地，留下猎物投降。
　　赵维心说，投降？向印第安人投降可不是缴枪不杀那么简单，意味着成为他们的奴隶。
　　到时候，是割头皮，还是做苦力，又或者献给他们的神，来个活人祭，可就不是自己说了算的了。
　　再说了，他这趟出来，一是为了肚子；二就是为了抓两个土人回去，看看能不能建立沟通。
　　毕竟大宋是逃难的，他也是本着能不打就不打的原则。
　　小声对王胜几兄弟道，“看见那个脑袋上羽毛最多的了吗，能不能抓回来？”
　　王胜瞥了一眼，也不废话，“得打起来。”
　　“好办！”赵维一笑，“兄弟们，抄家伙！”
　　一声令下，百十来号人齐齐端起兵刃。
　　不是长枪利刃，而是...而是一人从怀里掏出好几个黑不溜秋的圆不隆冬的黑蛋蛋。
　　呵呵，用矛弩对负美洲土著都不算欺负人，手里这个才叫欺负人。
　　这叫雷火弹，大宋版的手榴弹。
　　最外层是一层松香，里层包裹草纸麻丝，最中间则是拳头那么大的火药丸子。其中掺杂铁钉、沥青，还有.....还有特么砒霜。
　　集破片手雷、燃烧弹、毒气弹于一身，大宋御前雷火营出品。
　　赵维第一次看见的时候，眼珠子差点没凸出来。
　　太特么歹毒了！手榴弹里掺砒霜，是人干的事？
　　当然，还有更歹毒的赵维没敢拿，就是在松香外面再包一层铁皮，名曰震天雷。
　　赵维估计要真用上震天雷，场面太过血腥，到时候不好收场，就砒霜的凑合着用吧！
　　还有马小乙手里的竹筒子，那叫突火枪。
　　手腕粗细的竹筒，以铁环箍紧，尾后带把，便于握持。
　　竹筒中空，内填雷火，再填入铁珠、铁钉和...和砒霜。
　　这就是人类最早的燧发枪雏形。
　　这都是赵维费了牛劲从雷火营偷出来的，否则，他哪有那个底气闯进印第安“头皮狂魔”的圈套。
　　......
　　这几天没上推荐少更一点，保证三千字大章，完成投资任务。
　　周日开始上推，一天就两章了。

第23章 那一碗炖肉的风情
　　中原王朝的火器技术早就有应用，并不像后世抨击的那般，发明出火药之后只用来放鞭炮。
　　至少在宋朝时期，像是雷火弹、突火枪、火箭、震天雷等等，种类繁多的火药武器已经应用到了军事当中。
　　只不过，由于想象力和技术的局限，使火器的杀伤有限。
　　再加上，无论中原王朝，还是与之对抗的游牧民族，在甲胄制造上都有相当高的造诣，使得火药的威能进一步被限制，发展缓慢。
　　像是赵维手里的雷火弹，扔出去动静确实不小，但真正的杀伤半径也就一丈还不到。遇上重甲兵卒，就算砸在怀里也不见得死人。
　　而马小乙拿的那把突火枪，一打一片看似唬人，实际上射程就只有可怜的两丈，战场上还不如雷火弹有用。
　　要不然，宋人也不会想到在火器里加沥青和砒霜，增加了附着燃烧性和后续伤害。
　　这里要说明一下，宋元战争，包括宋金时期描述史实，时常提到的火炮，其实与后世所认知的火炮有着本质的区别。
　　这个当时的炮，应该叫“砲”。说白了，就是投石车。最多在投掷的弹丸上下点工夫，发射火弹或者火药弹，与真正意义上的火炮完全不是一个性质。
　　但是，火器打蒙元兵虽无甚大用，可对上光屁股的印第安人却要另说。
　　在几乎没有防护的情况下，激射而出的铁钉、燃烧的沥青，还有砒霜粉沫附着在皮肤上，想想都让人不寒而栗。
　　更何况，单纯的印第安人哪见过这玩意？
　　黑乎乎粪蛋子一样的东西，扔到身边就是一声比打雷还响的轰鸣，随后天火四射，有若神威。
　　一百来颗雷火弹散出去，第一轮儿就把印第安人炸蒙了。
　　沥青在爆炸中融化燃烧，沾在哪就烧到哪儿。眨眼之间，数百印第安战士便沐浴在火海之中。
　　更可怕的是，这种从未出现在认知，连恶梦中都不曾出现的景象，深深地触及了印第安人对未知的恐惧.。
　　除了那些被直接炸伤的战士打滚哀嚎，剩下的人有的四散而逃，有的则是干脆匍匐在地向神明狂拜。
　　在他们看来，这是只有神明才有的能力。
　　赵维本以为还要经过一番缠斗，没想到一轮就砸懵了。
　　王胜也是无语，根本就没用他出手，就已经结束了。
　　不费吹灰之力，便生擒了那个领头的土人。其他的印第安战士，除了伤者，则是放任离去。
　　打扫战场的时候，王胜更是拿着印第安人的石斧、石矛眼皮直跳，“怎蛮荒至此？”
　　许是看到面前这个神秘异域人表情中的不屑与嘲弄，被活捉的那个印第安人不顾一切地奋起反驳，怪声大叫。
　　可惜语言不通，也不知道他在说什么。
　　王胜自不理会，看向赵维。
　　只见宁王殿下看着趟在地上的十几个伤员直咧嘴，“他娘的，扔出一百多个火药丸子，就特么伤了十几个？这玩意也忒弱了点吧？”
　　王胜不解，火器可不就该如此吗？
　　他哪知道，对于火药这种东西，赵维可是有见识的。
　　别看他是个混混出身，在后世却也有一份三天打渔两天晒网的工作。而且，正是在鞭炮厂里上班。
　　在他看来，这火药丸子的威力，还不如后世一颗一寸的烟花弹。
　　“这些伤的怎么办？”王胜将赵维从吐槽之中拉了回来。
　　赵维沉吟了片刻，看向那个印第安俘虏。
　　用手势比划了半天，大概意思是问他，“你们的人会不会回来救走伤兵？”
　　俘虏看了半天，终于懂了，冷脸摇了摇头。
　　在他们部落，没人会带着失去战斗力的累赘回去。
　　赵维一看，喃喃道：“这特么你们干得出来，老子却干不出来啊！”
　　吩咐道：“抬回营吧，放这儿肯定就喂狼了。”
　　......
　　日渐西斜，赵维一行扛着猎物，抬着俘虏，大摇大摆的回到海岸营地。
　　此时正是饭时，不论军伍，还是百姓，都在准备晚饭。
　　见宁王领着他的人从外面回来，却也是见怪不怪了。
　　混蛋宁王自不用说，张太尉的禁令显然是管不住他的。
　　至于他手底下那百十号人，本就在崖山谁率众突围的问题上与众人相左，连朝廷诏御上明说是璐王，这些人都不信，一心谄媚宁王。如今被宁王招至麾下，也是日渐散漫，蛇鼠一窝了。
　　对于众人的目光，赵维早就习惯了，让王胜去军营那边找两个郎中过来。
　　自己则是与海娃、马小乙等人转到营寨一角，也就是他们这伙人的营帐。
　　把那几个伤的塞进帐篷等着郎中来治，剩下的人则是不用赵维吩咐，把猎物扒皮洗净，收拾妥当。
　　马小乙哈拉子都下来了，“咋吃？烤还是煮？”
　　赵维一瞪眼，“废话，当然是炖！”
　　他可是有日子没吃过白米饭配炖肉了。
　　马小乙则是苦脸，“没调料啊！连葱姜都绝种了。”
　　赵维眼珠子一转，“皇帐那边肯定有，御厨定有存货。”
　　“哦。”马二爷一挑眉头，一副我懂的做派，“刷好锅等我！”
　　海娃子他们一听炖肉，一个个眼珠子直冒光。
　　船上很少生火，不是咸鱼，就是凉饼子，都快忘了炖肉白米饭是何滋味了。
　　马二爷刚蹿出去，海娃子和那几个荤道士就已经把大锅抬出来，只等着肉下锅了。
　　这其间，那个印第安俘虏始终蹲在帐门口，情绪有些低落。但却还算平静，更没有反抗的意图。
　　赵维有意无意地观察着他。很年轻，看样子比赵维大不了两岁。也很壮，一身扎实的肌肉。
　　赵维估计，身高起码有一米八。在生活条件恶劣的北美印第安人中，算是高大的了。
　　只不过，他那份平静让赵维很好奇。
　　过了一会儿，马小乙回来了。不但顺来了葱姜调料，甚至还附带了半坛子酱。
　　可把赵维乐坏了，嚷嚷开来，“大伙儿有福，酱烧鹿肉，管饱！！”
　　众人闻听，自是开怀。
　　跟着宁王名声确实差了点，但福利却是一等一的好。这一路上别看艰苦，但实际上却是比别的船上强得多。
　　也就是把肉下锅的工夫，王胜领着四个军中医官回来了。与之同行的，还有江钲和张世杰。
　　调动军队郎中，不可能不惊动上头。一问之下，宁王居然抓了十几个俘虏回来。职营的校尉不敢托大，连忙上禀太尉。
　　于是，正吃晚饭的张世杰和江钲，放下筷子就来了。
　　“殿下，当真抓了俘虏？”
　　江钲满面惊喜，至于什么私出营门，早就忘到九宵云外去了。
　　如今的大宋本就是逃难，自然宽松。况且，管他白猫黑猫，抓着耗子就是好猫。
　　而赵维这边抓人回来，为了的就是给相公们找个舌头，自然不会隐瞒。
　　一指帐门前蹲着的，“那呢，太尉与江帅自己审吧！”
　　江钲一看，嚯！！穿的好清爽啊！浑身上下就腰里别了个屁股帘儿，画的花里唿哨。
　　江殿帅先是清了清嗓子，极是正式的一声大喝：“尔姓甚名谁？属于何地，还不速速道来？”
　　俘虏：“￥%&#%……*……*#￥#￥@！#！！！”
　　江钲：“......”
　　好吧，一句没听懂，这才知道表情有点多余。
　　不无尴尬地缓了缓，对赵维道：“帐中...还有伤的？”
　　“对。”
　　“那让郎中先救人吧！”一指门口那个，“这个先押解回去，回头细审。”
　　说着话，转身欲走。
　　可是，却被张世杰暗中拉往了。
　　江殿帅看了看太尉，心说，你拉我干啥？
　　却见太尉表情极不自然，眼神不住地往锅那边飘。
　　“这个这个...宁王殿下还未用晚饭？”
　　赵维点头，“可不，刚回来，刚做上。”
　　“这个这个...做的什么啊.？味儿挺大哈......”
　　“炖鹿肉，白米饭啊！”
　　江钲一听，终于知道太尉为什么不肯走了。
　　炖肉！？皇帐那边都有日子没吃炖肉了，何况还特么是鹿肉。
　　步子一缓，站那不动了。
　　赵维看着两位国之肱骨在那扭扭捏捏，心说，这干嘛呢？不说要走吗？
　　客气了一句，“要不，两位相公再吃点？”
　　张、江二人一听，登时就坡下驴，“既然宁王盛情，我等也不扭捏了。正好也未用晚饭，那就......”
　　一个旋身，就坐踏实了。
　　赵维看着两位相公既有羞涩，又满眼期待的等着炖肉上桌，不由好笑。
　　说实话，也不怪二人失态，把谁放海上飘三四个月顿顿啃凉饼子，谁也受不了。
　　况且，莫说两位相公，赵维自己都恨不了钻到锅里去。
　　苦等良久，在赵维一再催促一下，大块的铁锅炖鹿肉终是出炉。
　　让人先盛了一大碗，给亲爹送过去。
　　然后，也不管什么礼数了，给张世杰、江钲一人发了个海碗，盛上一大碗米饭，连汤带肉往上头那么一浇。
　　众人就这么头顶星光，围坐篝火前，稀里哗啦没一句客套，全是扒饭的动静。
　　绝对是赵维吃的最香的一餐，连张世杰、江钲也不做他想。
　　连饭带肉扒了一大碗，赵维这才直起腰来，长长地出了口气。
　　趁着海娃子给他又去盛饭盛肉的间歇，回头瞅了瞅帐门前那个俘虏，示意手底下的人给他也来点。
　　等到热气腾腾的大碗米饭端到俘虏面前，那人却是见了鬼似的，直躲。直勾勾地盯着捧到面前的大碗，不敢接。
　　“嘿！！！”赵维见他不接，吆喝了一声，“过来！”
　　俘虏听不懂，却从赵维的动作表情之中了解了含义。
　　四脚着地，缓缓爬到篝火前，生怕赵维等人误会他有反抗之心。
　　“端着。”赵维做着手势。
　　俘虏看懂了，急忙摆手，指着大碗一副惊恐之相。
　　赵维没办法，向他举了举自己手里的碗，又拿起筷子，示范了一下怎么吃。
　　俘虏这才犹豫再三地接过大碗，端在手里，眼神依旧是直勾勾了。
　　过了半晌，更是做出一个让人吃惊的举动。
　　他把瓷碗小心翼翼地放到身前，然后用手把碗中的米饭和肉都捧起来，就在手上这么吃。
　　好吧，赵维、张世杰，还有江钲终于明白了，俘虏是没见过白瓷碗，不知道这是神的器具，还是别的什么东西，在没问过族中祭司之前，是不敢用它的。
　　......

第24章 印第安人眼中的大宋
　　血头是一名托尔特克贵族后裔。而“托尔特克”在纳瓦特尔语中，是工匠和智者的含义。
　　他的先祖原本生活在南边十分温暖的丛林中，曾经建立过庞大的城邦，可以制作让玛雅人和加勒比人都为之羡慕的陶器和黄金宝物。
　　他们还曾经建造宏伟的太阳祭坛和月亮祭坛，祈求神的庇佑。
　　但是，在血头还没出生之前，强大的奇奇迈加人占领了祖先的城邦，把他们赶出了家园。
　　在不得已的情况下，血头的祖父带领奴隶和子孙，沿着海岸线向北方漂泊。直到来到脚下这片土地，终于决定不再游荡，建立家园。
　　可却永远无法恢复托尔特克城邦的辉煌。
　　血头的全名叫：半个月亮.熊人.血头。
　　半个月亮是他的乳名，是在降生之时，接生的祭祀带血头去河边接受水神的洗礼，正好天空中有半个月亮十分明亮。
　　祭祀说，半个月亮就是血头的名字。
　　而“熊人”是还未成年的时候，伙伴们给血头起的绰号。因为他长的又高又壮，就是北方的巨熊一样凶悍。
　　血头很喜欢熊人这个名字，那会让他看起来很强大。
　　可惜，这个名字只能用到成人礼之前。
　　做为一名托尔特克人，成人礼就是第一次参加战斗的时候。族中的人会根据第一次战斗的表现，为他起一个新的名字。
　　而血头却把它搞砸了。
　　他不但没有割下敌人的头皮，反而被临死反噬的敌人咬伤了耳朵。弄的满头是血，连羽蛇神的图腾都被鲜血模糊。
　　族人嘲笑他，管他叫血头。
　　对此，他不想接受，却又无法拒绝。
　　血头唯一的希望就是，之后的战斗中找回荣誉，为自己赢得一个新的名字。
　　可惜，他又搞砸了。
　　这些衣着比玛雅人还要华丽，武器比塔万廷苏龙部落铜矛更加闪闪发光的不速之客，似乎还拥有火神的能力。
　　他的弟兄战友被打的溃不成军，自己更是成了敌人的奴隶。
　　是的，在印第安人眼中，失败只有两个结果：一是被割掉头皮，从而失去灵魂；.二就是成了敌人的奴隶。
　　当然，血头可以逃跑。
　　这群衣装怪异的异乡人，似乎对奴隶看管并不严格，血头甚至有好几次机会可以逃回部落。
　　但是，他做不到。
　　如果跑回去，他将拥有下个名字，一个比血头更屈辱的名字。
　　于是，血头绝望了，跟着那些鬼神一般的异乡客，回到了他们的领地。
　　而接下来血头看到的一切，更是完全颠覆了他的认知。他甚至坚信，这些异乡人是神的后裔。
　　他看到，比宫殿还要壮观的大船漂浮在海上。而且无边无际，数也数不过来。
　　要知道，托尔特克部落在这片土地上虽说以手艺著称于世，但也只能造出独木舟和排筏。
　　血头无法想象，这样的宫殿是怎么漂浮在海上的。
　　他看见，获得火种是那么的容易，只需要在一块神奇的石头上碰一碰，就能生出火花。
　　甚至有人把火种就放在身上，用一个精致的筒子装着，只要吹一吹便能得到火。
　　他看见，每一个人都穿着华美祭祀长袍。
　　要知道，在托尔特克部落，只有祭祀和首领才有资格穿这种衣服，它们实在是太珍贵了。
　　听祖父说，当年的托尔特克城邦，每年要用最纯的黄金、最精美的陶器去交换奇布查部落的长布。
　　现在族中唯一的一套被视若珍宝的祭祀长袍，就是奇布查长布制成的。
　　酋长也只在羽神节的时候，才拿出来穿戴。
　　但是，即使最好的奇布查长布，也比不上这些异乡人的万一。他甚至看到，有人穿着用金子织成的袍子。
　　没错，就是刚刚来到主人营地的那两个老人。
　　他们的衣服居然会闪光，有着黄光的光泽，和血头无法形容的质感。
　　而这些都还不够震惊，当那个可能是他主人的少年递过食物的时候，.血头的目光再也无法从盛装食物的器皿上移开。
　　天啊！像雪花一样白，比金银还要闪亮，与任何珍宝都不相同。
　　血头不敢用它来吃饭，宁可捧着食物。
　　尽管那个少年主人露出错愕和鄙视的眼神，尽管托尔特克人是最优雅的部落。
　　只有野人部落才用手进食，他们有陶碗和木勺。
　　食物很美味，比部落里的奴隶吃的要好，甚至比烤肉和玉米汤更容易下咽。
　　血头一边吃，一边偷偷地打量着这群神秘而又强大的异乡人。
　　他们要是这里建立部落吗？那遭殃的可不只自己，整个部族都不会是他们的对手。
　　......
　　——————————
　　赵维看着自己的俘虏有些哭笑不得。
　　语言不通，加上猜也猜得出来，他是不会听从自己的建议，用碗吃饭的，干脆就由着他去。
　　一边端着碗小口慢吃，一边与江钲、张世杰闲聊。
　　“我估计附近应该有一个很大的聚居地，否则不会一围就是几百个土人。不知道两位是什么打算？一但接触，是不是要打？”
　　张世杰一怔，赵维的语气可不像是随口一问，好似颇为认真。
　　“怎么，宁王怕和这些土人交仗？”
　　“呵呵。”赵维干笑，“还真不怕。”
　　说着话，让王胜把带回来的一把石矛拿过来。
　　张世杰一看，颇敢意外，“这......”
　　这也太寒酸了吧？如果当地人都用这种武器，那还真没什么可怕的。
　　但是，宁王显然知道敌手不可怕，为什么还有此一问呢？
　　“宁王有话，不妨直说。”
　　“嗨。”赵维一叹，“本来也没什么不能说的。”
　　“打与不打，其实关键不在于当地人如何，关键还是相公们怎么想的。是在此生根，还是真的只是补给，之后另寻它地。”
　　没到美洲之前，大伙儿都是两眼一摸黑，出于未知，谁也没考虑过要选择怎样一个环境做为落脚点。
　　而现在到了美洲，这件事却是不得不想的问题，而且迫在眉睫。
　　不光赵维在思考，朝堂的相公们都在想这个问题。
　　江钲见赵维那神情，显然是有自己的看法，便道：“宁王确是说在点子上了。此事陆相与我等意见尚不统一，倒想听听宁王怎么想的。”
　　赵维暗笑，你们要是统一了，我也不提这个茬了好吧？
　　“什么我怎么想的？我就一混蛋，怎么舒服怎么来，都是听我爹说的。”
　　“哦？”二人放下碗，“那成王是何意见？”
　　赵维不急说话，“咱们分析一下哈！”
　　“咱们现在的这个地方，皆是低矮丘陵，且雨水充沛、气候怡人。我刚刚与俘虏有过一点交流，方圆百里也只有他们一个部落。如果咱们在此处生根，不失上上之选，但也不是全无坏处。”
　　“嗯。”江钲点头。
　　赵维说的很对，这里确实不错。近海有鱼，有林有水，还有大片的可耕田地。
　　“那宁王说说坏处。”
　　“坏处？”赵维挑眉，“坏处也不少呢！”
　　“第一，就是太他娘的容易了。”
　　二人听了，不由一怔。
　　只见赵维撇着大嘴，“来到这儿也太容易了吧？远没有咱们想象的那般艰难。”
　　“什么意思？”
　　赵维：“咱们来的容易，蒙元追来也不难啊！过了海就能撞到怀里，万一真的追杀而来呢？”
　　却不想，张世杰摇头，“宁王这点无需担忧。若在此落脚，蒙元追来也不怕。”
　　张世杰有这个底气，皆因西雅图的地形，又是一处宝地，不输崖山的宝地。
　　内有海湾，外有一座大岛呼应。如果想守，利于部阵。
　　而且，就算元军真的追来，也不会像在中原沿海。他们是劳师远征，宋军是以逸待劳，要是还守不住，那就奇怪了。
　　赵维听了张世杰的描述，不由一笑，心说，相公们果然还是倾向于不走了。
　　但是，不行啊！
　　在赵维看来，这个地方是绝对不能留的。
　　......
　　，

第25章 夸爹无下限
　　相公们有心长留此地，赵维是理解的。
　　毕意仅凭古书传说，便是赌上十几万人的性命，历数月煎熬，终于落脚可栖之地，谁也不愿意再踏上征程。
　　包括赵维自己，如果不是生在这个时代，如果不是国难高旋，他也想就此落脚，哪也不去了。
　　管他娘的印第安人是敌是友，谁有本事占下来，就是谁的。
　　但是不行。
　　抬头看向张世杰和江钲，“太尉、江帅，咱们不可久留！”
　　二人皱眉，“为何？”
　　只闻赵维道：“此地甚好，无可挑剔。但也有两个弊端，致使我们不能留在这。”
　　“什么弊端？”
　　“先不说利弊。”赵维卖了个关子，“维有一问需太尉、江帅当面做答。”
　　“宁王且问。”
　　“历险至此，天高海阔，我们还回不回那个中原故土？若有归期，二位意在何年？又以怎样的姿态回去？”
　　“这......！”
　　二人心头一颤，却是问到了点子上。
　　未有一丝迟疑，江钲老目一凝。
　　“宁王却是多此一问。
　　中原故里是这十七万军民的祖宗安息之地，这里每一个人的祖坟皆在大洋对岸。那里还有千千万万沦为奴户的大宋百姓等着赵皇解难，亦有自三皇而始的华夏辉煌有待存续。
　　如今远遁，只是权益之计。待兵强马壮、矛戈霍霍之秋，就是爬也要爬回去的！”
　　江钲略显激动，而张世杰却是平静非常，淡然道：“大宋于世杰有再造之恩，复宋救国亦乃世杰所愿，宁王当知吾心。”
　　“好！”赵维莫明感动。
　　说实话，问出这句之前，他是不确定，漂泊数年终有安宁的大宋君臣还有没有心气回去的。
　　叹然道：“那就更不能在此地长留了。“
　　“第一，此地虽暖，但尚属北方。即便地肥土美，也只能行一季农事，于屯粮积兵不利。
　　相对来说，四季不显的南方更适合咱们。毕竟一年两季收成，甚至三季，可以更快的积蓄力量。”
　　二人听罢，不由点头，这却是二人暂时没考虑到的。
　　“宁王说的有理，但是......”
　　张世杰道：“但吾观此地甚是广袤，屯粮多寡，两季三季自是有利，可也有田亩之变，大不了多垦良田便是。”
　　“嗯。”江钲点头，“太尉所言有理。”
　　赵维却是摇头，“这正是我所说的第二个弊端。”
　　“嗯？”二人不解，“地多还不好吗？”
　　只闻赵维回道：“地多当然好。可是地多人少，却是大大的不好！”
　　直视二人，“刚刚我已经问过那俘虏，方圆近千里之内，大部族只有他们一个。而且，翻过丘陵山地，更是平原沃野，一望无际，我们几乎遇不到什么抵抗。”
　　“沿海岸向南走还有金山，没有地方比这里更适合大宋生根了。”
　　二人不解，“既然人少土肥，宁王为何还......”
　　只闻赵维一字一顿，“因为我们不是来生根的！”
　　......
　　如果作为一个殖民者，尤其是以农业为根本的殖民者，北美大陆当是上上之选。
　　整个北美，只有150万印第安人，只凭现在这十七万人便可横扫北美。
　　占领后世米国和加国的领土不是梦想，疆域将是数倍于南宋。
　　可惜，赵维不是殖民者，大宋这十七万人更不是为殖民来的，他们是要回家的。
　　如此安逸广袤的土地，尽管江钲掷地有声，当下一心想着归宋。可是谁也保不准，在这么舒服的地方，几年后还有多少人想回去。
　　这是一个极为残酷而现实的问题，普通百姓都是务实的，这里比大宋还要富饶，万一将来有人不想走了，怎么办？
　　十七万人还能剩下多少？
　　而且，退一万步说，就算十七万人都忠义爱国，都随君归宋，那只凭这十七万人，打得过大元吗？
　　......
　　“这就是维刚刚在问二位的问题，回不回去？什么时候回去？怎么回去？”
　　“如果还想回去，那就不能太过安逸，起码不能让这十七万宋民忘了故土乡愁。不能过的太舒服，是必要的手段。”
　　“什么时候回去，相公们也到了应该考虑的时候了，起码要有个目标，三年、五年，还是十年？当有详尽政方。”
　　“最后就是，怎么回去？”
　　说到这里，赵维瞥了一眼那个傻傻看着他们的俘虏。
　　好吧，血头已经吃完了，看着三个人吵架一样又听不懂，只能干瞪眼。
　　赵维看着血头，言语却是对张、江二人说的，“光靠御前的七万兵卒，是夺不回大宋的。”
　　“......”
　　“......”
　　张世杰、江钲怔怔地看着这个少年。
　　赵维的这番话可谓是字字有声，甚至让二人有些自愧形秽。
　　骤然起身，朝赵维长揖置礼，“我等受教了！”
　　“诶？诶诶！！？”赵维冷不丁有点不适应，“给我上什么礼啊？这都我爹说的，本王就是个传话的。”
　　张世杰则道：“纵使是传话，也是受益匪浅。”
　　当下饭也不吃了，现在就去见驾，与陆秀夫等人把赵维那三问商量出个章程来，连那个俘虏都没带走。
　　赵维看着二人离去的背影，心情五味杂陈，有好有坏.。
　　好的是，幸亏是在宋末，张世杰也好，陆、江等人也罢，都是听得进良言，守得住底限的忠良之辈。
　　坏的嘛......赵维有点于心不忍呢！
　　因为他给大宋选的那个落脚点，可不是不安逸那么简单了。
　　刚刚说北美只有150万印第安人，而他选的那个地方，那一圈可是不少啊！
　　嗯，得那么两三千万吧！
　　正好是在最强大的几个印第安文明的包围圈儿中间，绝对销魂。
　　回头看了眼俘虏，见这哥们吃的满手是油，正和自己对眼。赵维来了兴致，踱步到他身前，用手势示意他要不要再来一碗。
　　俘虏摇头，依旧惶恐地看着赵维。
　　赵维一乐，酝酿了半天，才比划了一套更复杂的手势。
　　大概意思是，吃饱就可以回家了，帐篷里那些伤的先放在这儿治伤，等好了让他们自己回去。
　　俘虏看懂了，愣了半天的神，才回赵维。
　　只有一个动作——摇头。
　　“嘿！！”赵维无语，“还特么有乐意当俘虏的？”
　　他哪知道，血头已经把自已当成了赵维的奴隶。
　　想到回去会被族人嘲笑，会得到第二个屈辱的名字，血头宁可当个奴隶。
　　好吧，这位赖上赵维了，怎么说都不走。
　　最后实在没办法，“那就先住一晚上吧，明天再说！”
　　“他娘的！”赵维越想越不是滋味，“你找老子麻烦，怎么还得老子养着你呢？”
　　一夜无话，血头就睡在赵维的营帐外面，跟个门神似的，谁撵都不走。
　　第二天一早，赵维还没睁眼，就被亲爹那张帅脸怼在了眼前。
　　“哦去！”吓了一跳，“我说爹，再帅你也不能这么吓人吧？”
　　（面色不善，必无好事，先夸了再说。）
　　赵与珞不吃他这套，冷哼一声，“吓你？我看是你吓我！”
　　“我来问你，我跟你说什么回不回去，什么时候回去的话了吗？”
　　“呃。”
　　老脸一红，不过自家老子，不用扭捏。
　　“我那不是怕他们听不进去，就把爹抬出来嘛！别说，还真管用。”
　　（大事不妙，继续夸。）
　　结果，赵与珞还是不上套儿，一巴掌就甩了下来。
　　“那你他娘的倒是和老子通个气啊！弄的老子在太后面前差点出丑。”
　　“嘿嘿。”赵维陪笑，“差点就是没有呗？你很机智啊！”
　　（就不信还端得住，这叫夸起亲爹没下限。）
　　“那是！”亲爹眉眼一挑，“你爹我何其老成，临危应变，却是没有半点纰漏。”
　　防着防着，还是让混蛋儿子给带沟里去了。
　　......
　　——————
　　如果你喜欢这本书，作者深表荣幸。
　　另外上推荐了，数据很重要，求一波打赏。
　　还有因为是起点发书，qq阅读那边很多朋友的留言作者都看到了，可是无法操作，也没法回复。说一声抱歉。

第26章 重要外交事件
　　别看赵与珞堂堂正正的读书人，甚至有些刻板，但赵维对付亲爹自有妙计。
　　赵与珞说完也发现不对，怎么又中招了？
　　瞪眼骂道：“混蛋小子，何时能与本王庄重些许？”
　　赵维一听，立马坐直身子，“来吧，庄重了。”
　　“你！！”把赵与珞无语的，心说，还不如以前混蛋点，最起码还知道怕老子。
　　清了清嗓子，换了话题，“我来问你，你昨日带回来那个俘虏呢？”
　　“嗯？”赵维眉头一皱，“还要俘虏做甚？昨天不是和张太尉说好了吗？不留此地。”
　　赵与珞却道，“朝廷想通过那人与他的部族建立联系。最好化解误会，友好相处。”
　　“什么！？”赵维腾的从床上弹起来，“怎么还要友好相处了？”
　　心说，不是又起了什么幺蛾子吧？
　　“你急什么？没有半点稳重！怎地？不留此地，就不能友好了？”
　　赵维一听，似乎不是他想的那么回事，“还请父亲大人明示呗！”
　　只见亲爹一叹，“你提的那个不留此地的建议，朝臣已然附议。”
　　“可是，即便要走，这里毕竟是回归宋土的必经航道，加之谁也说不准元军会不会追来。所以，为父的意思是，与当地土人交好，在此留一哨站。”
　　“哦！！”
　　赵维懂了，竖起大拇指，“还是爹想的周全。”
　　当下不再扭捏，陪着亲爹在营帐边上找到蹲了一宿的血头。
　　结果，亲爹也是第一次见到当地土人，不由咧嘴，心说，个头倒是不小，但怎么就......怎么就不穿衣服的？
　　登时上来文人的酸腐之气，声色厉敛，“衣不蔽体，是何体统？来人，与这儿郎一身衣袍。”
　　血头听不明白赵与珞说的是什么，但也知道自家主人在这位面前也要十分恭敬，估计是个首领、祭祀一类的大人物。任由赵维命人拿了件自己的对襟儒袍给他套上。
　　可把血头吓坏了，这么精致的金线袍子就给奴隶穿？
　　而接下来更让血头不解，那少年又赶他走了。
　　对此，血头很失望。因为他宁可做奴隶也不想回去，不想拥有第二个名字。
　　可是，这回不走不行，那少年态度坚决地向他比划了半天，血头懂了。
　　原来，他们并不是入侵者，他们只是路过。想让他回去通知部落不用担心，而且想见他们的酋长。
　　于是，血头终于被赵维赶走了。
　　离开宋营的时候，还一步三回头的，有些恋恋不舍。
　　“我地个亲爹啊！”赵维看着狗皮膏药一样的血头，如释重负啊！
　　“言语不通真他娘的费劲。”
　　赵与珞只是淡淡地瞥了他一眼，这小子一会儿不飙糙话就浑身痒痒，当爹的却是已经习惯了。
　　面有难色，“你说这些蛮夷会明白咱们的意图吗？莫是一厢情愿，还要与咱们为敌。”
　　那样一来，赵与珞在此留守哨站的想法也就落空了。
　　可是，在他看来，这是十分有必要的。
　　不但能预知元军动向，而且在离宋之前，赵与珞可是精心布置了眼线细作，且留有海船。他希望有朝一日这些人可寻迹而来，了解中原动向。
　　“这可说不准。”赵维瞥着嘴，给亲爹打起预防针。
　　印象中，北美的印第安人可是十分彪悍的。几百年后，没少和白人殖民者对着干。
　　其实，赵维想错了。
　　美洲印第安人确实骁勇善战，这是无数岁月与自然抗争所形成的民族性格。
　　但印第安人彪悍的同时，也十分淳朴。他们的宗教信仰贴近自然，供奉自然神力，也崇尚祥和友善。
　　事实上，大航海时代，最初来到美洲的白人几乎都得到了印第安人的款待和帮助。
　　他们甚至拿出一部分土地分给这些白人流亡者，让他们建立家园。
　　只不过，单纯的美洲原著民低估了殖民者的贪婪。他们不满足于印第安人的慷慨赠予，而是想要印第安人的全部。
　　于是，敞开胸怀接纳白人的北美印第安被掠杀的几近灭种，最后落得被圈养的命运。
　　以加勒比原著民命名的加勒比海，正成了海盗和白人贩卖奴隶、掠夺财富的交易场。
　　而盛情接待西班牙人的印加帝国，被几十个白人勒索，最后灭国。
　　阿兹台克的命运与印加亦如出一辙。
　　至于玛雅文明，更是没用白人出手，在天花和痢疾的肆虐之下成为了世纪之迷。
　　至此，美洲土著为他们的单纯付出了代价，成了“少数族裔”，白人的附庸。
　　血头消失在密林之中，带回来的不是印第安人的石矛和战吼，而是托尔特克人对远方来客的热情。
　　临近中午，赵维正想着回帐睡个回笼觉，营中突然传来一阵骚动。
　　所有人寻着动静，都往营门方向走。
　　赵维皱着眉，也跟着众人过去一观。
　　结果过去那么一看，只见密林边缘，悉悉索索，无数人影自林中走出，朝海岸而来。
　　起初，赵维以为这是印第安人打过来了。定睛一看，不是那么回事。很多人都没带武器，还有老人和小孩儿。
　　领头的穿了一身灰不灰白不白的“褡裢”，好吧，是衣服。头戴羽冠，一看就不一般。
　　正是托尔特克族的大祭祀，也是酋长。
　　在他身后，则是跟着一排盛装男女，手中都捧着礼物。
　　有兽皮，还有印第安所产的水果蔬菜，还有各种棕色的陶器。
　　当然，赵维还发现其中一个人捧着的，正是他套在血头身上的那套二手儒袍。
　　原来不是来打仗的，人家这是收了异客重礼，领全族人来回礼的。
　　只不过，到了大宋营门前，老酋长虔诚友善，迎接他的就是两扇紧闭的营门。
　　人家在那叽里呱啦说了半天，也不见门后面有任何回应。
　　弄的老酋长莫名其妙，与左右交流：什么意思？这是不收我们的礼物，拒绝我们的友谊吗？
　　他哪知道的，天朝上邦，那是你说见就见的吗？这可是重大外交事件哈！
　　就算不是在中原，一切从简，加上大宋本就有意交好，肯定要出门相迎。
　　但是，起码你得让相公们和太后换件朝服不是？
　　而且，朝服玉带，官靴乌纱这一套从里到外，哪那么容易穿？
　　别的不说，就杨太后那一脑袋的凤冠金钗就得插上一会儿了。
　　此时，皇帐这边都忙上天了，七八个宫人围着太后忙活。
　　杨太后自己也是手忙脚乱，还不住抱怨：“这海外蛮夷端不知礼数，也不说提前知会一声，哀家却是乱了阵脚。”
　　不忘回头吩咐大监，“与人备下的回礼可是妥当？人家带着礼物而来，却是不可废了上邦之仪。”
　　“......”
　　“......”
　　赵维和马小乙帘子掀了一半儿，就僵在那儿了。
　　砸吧着嘴，一点不避讳地议论，“瞅瞅，瞅瞅，还是皇嫂想的周到。陆相公那边光捯饬他自己了，还得皇嫂来操神。”
　　动静不小，故意给杨太后听的。
　　杨太后自铜镜一瞥，见是赵维，又听了马屁，心中甚美，笑道：“宁王来的正好，快帮嫂嫂看看，那礼品可还拿得出手。”
　　“得勒！皇嫂。”
　　赵维大剌剌进帐，一点也不生分。
　　他来太后这里，就是想看看怎么还不出去，差不多就得了。
　　至于马二爷......别看他无官无爵，就是赵维的跟班，但真论起来，这太后寝帐，他比那些相公们走的还勤快。
　　毕竟他是马南宝之子，于皇家有恩。
　　接过大监手里的锦盒，赵维打开一看，“哦去！！”不由惊呼出声。
　　吃味地看着杨太后，“皇嫂倒是舍得啊！”
　　杨太后指着金钗一笑，“人家笑脸迎人的，别管礼轻礼重，咱们自要回一份得体的。”
　　“可这也......也太得体了吧？”
　　盒子里是一套冰裂纹汝窑御瓷茶具。
　　按说，这玩意吧，在大宋真不算怎么名贵。纵使是御制汝瓷，赵维在临安的时候都不知道摔了多少了。
　　可问题是，现在不是在大宋啊！
　　咱这是在美洲，拿出一件就少一件，不可复制了。
　　“要不，咱换一个呗？”
　　杨太后不以为然，“就这么一套了，早送出去早安生。”
　　咦！！！
　　赵维暗暗撇嘴，这败家娘们儿！
　　给马二爷使了个眼色。
　　二爷立时会意，把脑袋凑了过来，“你想干啥？”
　　赵维阴笑着，附耳道：“去，到厨房拿俩大海碗来。”
　　噗！！马小乙喷了，瞪着眼珠子，“能行吗？”
　　“把‘吗’去掉！”赵维也瞪眼珠子，“特么他们知道什么是茶？送俩大碗还实用些。”
　　“那这个......”马二爷把目光飘向锦盒。
　　赵维瞥了眼杨太后，把锦盒往小乙怀里一塞，“拿我屋去，别让人看见。”
　　得，又便宜了宁王。
　　......

第27章 陈宜中被黑的最惨的一次
　　杨皇后真不知道赵维把东西给换了，而且一直蒙在鼓里。
　　毕竟人家是太后，端着盒子送礼这种事，怎么能让太后亲自出马呢？
　　却是苦了陆秀夫，因为端盒子送礼这事儿得他来。
　　且不说大宋君臣倒腾了多少时间，外面的印第安老酋长等了多久。待大宋仪卫出阵，君臣出营相迎之时，从没见过这阵仗的老酋长是多么震惊。
　　反正双方在谁也听不懂谁说的是什么玩意儿的情况下，进行了亲切而友好的交谈。
　　随后，托尔特克老酋长向身后挥手，一众印第安青年男女便躬身向前，献上他们饱含热情的礼物。
　　陆相公一看，那得回礼啊，我天朝上邦什么时候差过事儿。
　　傲然挥手，自有太监捧盒而上。
　　“这是我朝赠与贵邦之礼，愿两族世代为善，永为睦邦。”
　　陆相公这，我说我的，反正听不听得懂是你的事儿了。
　　献上礼盒，自然也不会当着人家的面打开再看一眼喽，两个大海碗就这么交到对方手中。
　　可是，陆相不看，不代表人家不看啊！
　　老酋长可谓诚意十足，亲手接过，甚至都有点颤抖。他就没见过这么精致的盒子，失态地捧盒端详了半天。
　　看的陆相暗自吐槽，“这可怜的，连个盒子都没见过。”
　　盒子看完了，当然是要看看里面到底装的是什么。
　　于是，当老酋长掀开锦盒那么一瞅，陆相公也无意瞥了一眼。
　　嘎！！！
　　陆相公差点没背过气去，眼珠子没突出来。
　　太后不是说是御制汝瓷吗？怎么......怎么换成吃饭的大碗了？
　　而且......而且他清清楚楚的看见，有一个碗还带了个豁口。
　　完了完了，陆相公冷汗就下来了。
　　拿两个破碗应对友邦，这成何体统？人家还不得和咱们急？
　　面有慌乱，正要解释。
　　结果，老酋长那边也是嗷的一声，又吓了陆君实一跳。
　　只见老头儿颤颤巍巍捧着锦盒，眼神一眨不眨地盯着盒里的破碗，大喊一声，把左右族人都叫了过来。
　　一众族人围着破碗又看了半天，老酋长终于回过神来。
　　第一时间就朝身后吩咐了半天，再然后竟推出一百个精壮儿郎出来，叽里呱啦对着陆秀夫又说了一大通。
　　陆相公都看傻了，这到底啥情况？
　　直到老酋长比划了好几遍，陆相公终于领会。
　　印第安老头大概的意思就是：
　　这礼物太贵重了！他刚刚送出的那些完全配不上这样的礼物，所以他要用最珍贵的财产来回赠这份礼物。
　　那就是——一百个成年奴隶。
　　而且，老酋长邀请陆君实去他们部落做客，他们将用最热情的方式招待贵客。
　　“这......这太客气了吧？就两个破碗而已！”
　　陆相公没忍住，把心里话说出来了。
　　......
　　“啧啧啧。”马小乙砸吧着嘴，看着陆秀夫和陈宜中代表大宋正式出使印第安部落。
　　“这两破碗这么好使吗？”
　　赵维也道：“早知道人家这么善良好客，你特么倒是给挑俩好碗啊！”
　　马二爷也觉愧疚，回了句：“下次，下次一定！”
　　......
　　陆秀夫去了一下午，也没见回转。
　　晚饭前派人传回话来，说是人家太热情，非留他们在那边留宿，无法拒绝。
　　众人听闻，心中大定。
　　只能说，陆秀夫和陈宜中都是能事之人啊！关系处到这个份儿上，大事可成。
　　可是，谁也没想到，半夜的时候，就传来一个惊人的消息，说是陆相公夜砸营门，从托尔特克部落跑回来了。
　　这可是大事，惊动了太后以及朝臣。连赵维都爬起来冲到皇帐那边，看看怎么回事。
　　怎么半夜回来了？聊崩了？
　　结果一进皇帐，就见陆君实衣衫不整，满面苦楚。
　　“诸位无需担忧，相谈甚欢，人家已经允许大宋在其领地建立哨站。而且，日常供给也不用咱们操心，全由他们照应。”
　　众人一听，面面相觑，这不挺好？那怎么还跑回来了？
　　“实在是......”陆秀夫难以启齿，“实在是太过热情，且民俗有悖圣人教诲！秀夫不敢从之，只得回营。”
　　“哦？”大伙更好奇了，“是何民俗？”
　　“他....他....”陆秀夫犹豫再三，终还是说了，“他居然让其儿媳侍寝，秀夫实难苟从。”
　　“哦！！！！”大伙露出男人都懂的神情，只觉好笑。
　　而赵维更是心里乐开了花，儿媳？
　　那是老酋长的媳妇太老，专门给你挑了个年轻的呢！对陆相公可是真不错。
　　嘴贱，蹦出一句：“陆相公倒是回来了，那陈相公......”
　　“哦！？？？”大伙儿齐齐的变调儿合音。
　　又是....男人都懂！
　　好吧，这绝对是陈宜中被黑得最惨的一次。
　　不过，黑他赵维没有一点心理负担，那本来就是条老泥鳅。
　　临安城破之前，张世杰、文天祥、陆秀夫都不弃旧主，即便投降元朝的也都算堂堂正正。
　　唯独这老倌，既不想投降背骂名，又怕死。于是，陈宜中跑了。
　　人都到老家，才给京师写了份辞呈送上来。
　　后来，谢道清谢太后亲自给他写了封信，求他念先帝之情救宋危难。
　　陈宜中一看，这特么不回去不行，不回去也得背骂名啊！于是硬着头皮又回了临安。
　　等到城破之时，老倌又跑了。端宗称帝的时候，他又回来了。
　　然后，端宗不幸落海驾崩，老倌一看不好，干脆以去越南借兵为借口，又特么跑了。
　　在原本的历史之中，崖山大宋一灭，老哥儿一步到位，干脆逃进了吴哥深山之中，老婆孩子的一直藏到咽气。
　　总结下来就是：有点正气，但没什么骨头。
　　......
　　——————————
　　七日之后。
　　张世杰亲点一伍兵卒，常驻西雅图，做为赵宋前哨，连通上下。
　　而且，像这样的兵哨，张世杰打算一路向南铺开，每隔两百里就留一伍宋卒，其间于至高处设若干烽火信台。
　　这样一来，无论是元军，还是留宋眼线循迹而来，皆可报之。
　　而托尔特克酋长得知异客欲行南方，目的地正是托尔特克的家乡，还特意派了一个通晓纳瓦特尔语和加勒比语的老人与宋舟同行，从而方便将异客的善良慷慨，告知各印第安部落。
　　准备妥当，大宋一行在老酋长的欢送之下，再次踏上了征程。
　　只不过，张世杰没想到的是，他沿路布下哨站的想法显然有些天真了。
　　本来，太尉觉得，数百里一哨，有个千人的斥候军够分了。他哪知道，宁王随口说了一句南方，却是特么的整整一万五千里之外。
　　到最后，殿前左卫让太尉差点撒没了。
　　张世杰心里有点虚，这宁王是要带大伙上哪去啊？还能回去吗？那可是一个万人队啊！
　　陆相公更是不知道送出去多少个大碗了。
　　至于赵维，也好过不到哪去。
　　有两件事，是让宁王殿下比较闹心的。
　　第一，因为他嘴欠，陈宜中老哥儿彻底和宁王闹掰了。
　　嗯，换了谁被这么揭老底，不杀人就不错了。
　　反正陈宜中和赵维杠上了，放出话去，从此朝堂有他没我，有我没他。
　　而且，老倌还有话说，他在那留宿，难道是垂涎美色吗？那些蒙昧土人有什么美色可言？还不是为了大宋？还不是为了与土人交好，达成太尉所愿？
　　结果，这话传到赵维耳朵里，赵维就回了一句话，“呵呵，可不就是美色？半年没碰女人，母猪都赛貂蝉了。”
　　第二件比第一件更让赵维心烦。
　　那就是，特么那个俘虏，撵不走的血头，又回来了。
　　这回更死活都赖上赵维，就是不走了。
　　而且，因为他，老酋长送的那一百奴隶，陆相公没法处理，因为大宋就没有奴仆一说。
　　连私养的家仆、小妾都是合同制的，更不要说把人当牲口养的奴隶了。
　　正好，赵维那有十几个伤的印第安人，还有一个“傻”的印第安人，身边又都是“愣”的大宋异种，索性，陆君实就把这一百奴隶全都扔给赵维了。
　　而且，之后哪个部落还送奴隶，又无法拒绝，陆相公都往赵维这派。
　　把宁王愁的啊，差点谢顶。
　　“他娘的，话都听不懂扔给我干啥？老子还得供饭！”
　　可是没办法，谁让人家是陆君实呢？
　　赵维只得一路捡着陆相公的瓜落儿。
　　一个半月之后，也就是大宋风尘仆仆，即将到达目的地的时候，赵维手下的印第安人已经接近一千人。
　　望着远处渐渐清晰的海岸，即便赵维也生出如释重负的感觉。
　　大军军民历时半年之久，终于到了这处生根之所。
　　而身后的血头，操着鬼才能听懂的的汉、印混语，好奇地问着赵维：“主人，为什么要在这里上岸？”
　　只见赵维一瞪眼，“说过多少回了，别特么叫主人！”
　　转脸又道：“这不好吗？”
　　血头老实的摇头，不好。
　　“我觉得挺好啊！”
　　“你看哈，如果像你说的，左上角是你们托而特克人的仇敌奇奇迈加部落，当然，他们很可能已经被阿兹台克人所击败了。”
　　“右上角是让人神往的玛雅城邦，正东方的加勒比海岛上生活着彪悍的加勒比人。”
　　“而下方，则是奇布查人和印加国王的领地。这多热闹啊！”
　　血头摇头，“危险。”
　　“呵呵。”赵维干笑，却是没有作答。
　　有时候，危险是与机遇并存的。
　　看向那片海岸，如果那位曾经在这里生活的托尔特克老人说的没错，这里应该是高山与平原并存，河网密布的一处好地方。
　　而且，在太平洋一侧登陆直入内陆，行走百里，便是另一片海洋——加勒比海。
　　而这片土地在后世，也有着一个被人们所熟知的名字。
　　巴拿马！
　　......
　　。

第28章 要无私，要无耻
　　巴拿马之所以被世人熟知，主要因素，可能还是那条连通太平洋与大西洋的的巴拿马运河。
　　可实际上，这里即使没有运河，也应该被世人铭记。
　　在地理上，北美大陆在此处渐渐缩紧，只留一条百公里宽的狭长陆桥与南美相连。
　　加之太平洋与加勒比海亦在此处一分为二，向西可深入太平洋，到达澳洲与东亚；向东则是更近的西非大陆和地中海。乃是一处重要的战略节点。
　　其实，放弃了肥沃的北美大平原，而选择这里，是赵维挣扎了好久之后才决定的。
　　原因是，对于只有十七万人的残宋来说，再大、再肥沃的土地也没有太大的意义，耕地的问题只要够用就好。
　　反正那块地就在那，跑不了的，以后可以随时去占。
　　但是，巴拿马的优势却是北美所不具备的，首先这里有人。
　　从美洲历史上来看，巴拿马绝对是一个神奇的所在。
　　你会发现，它正好处于最开化的印第安族群和最伟大的几个美洲文明的正中心。
　　就像赵维所说的，向上一点，便是位于后世墨西哥西部的阿兹台克帝国，而神秘的玛雅城邦则占据着墨西哥东部和中美洲的广袤丛林。
　　加勒比海盗的诞生地就在东边，南面的奇布查人和印加文明是印第安人中最富有和最发达的存在。
　　而还有一个让赵维坚定地说服相公们来到这里的原因，那就是托尔特克老人说这里几乎没有印第安部落。
　　玛雅人和奇布查人默契的在此地留出了缓冲带，只是偶尔有奇布查商人穿过大陆桥，带着他们的长布到玛雅城邦，再把橡胶和阿兹台克陶器带回南美，交到印加国王手中。
　　也就是说，这几乎就是一片无主之地，大宋在此处生根，会省去很多麻烦。
　　更重要的是，南北美80%的印第安人口就集中在这片区域。
　　其次，这里有资源。
　　土豆、玉米皆产于此，天然橡胶也出于这里。
　　更重要的是，巴拿马再往南一点，便是黄金和白银之乡。
　　数百年后，白人就是用这里出产的巨量白银，洗劫了大清帝国。
　　好吧，承认了，赵维这个土鳖之所以选这里和土豆玉米橡胶一点关系都没有，他就是奔着金银来的。
　　但是赵维不知道，他这个很是小市民的想法却帮大宋避开了一个“巨坑”，就是北美大平原。
　　很多人觉得，北美大平原的肥沃土地和丰富资源再适合汉人不过。其实那是后世的固化思维，对于这个时代的古人来说，如果真的在那里落户，大宋就彻底凉透了。
　　因为一千多年前的古人，根本就驾驭不了北美洲的地理环境。
　　与中原地区大多是东西走向的山川河流不同，北美水系和山脉都是南北走向的。
　　后世美国东部的阿巴拉锲亚山脉和西部的落基山脉自北而南排列，夏季不会阻挡来自墨西哥湾的水汽北上，形成了无边无际的大平原地势，且土地肥沃适宜耕种。
　　这种天然优势是华夏地区无法比拟的，看上去让人垂涎三尺。
　　可惜，也正是南北走向的山川河流，缺少东西向的高山阻挡，导致在冬季北美大平原无力阻挡来自北极的寒冷空气。
　　一旦冷空气打赢了暖湿气流，立刻就是低温和严寒，很容易有重大自然灾难。
　　而且，北美东有太平洋，西有大西洋，南有墨西哥湾，差不多三面临海，却缺少像东亚沿海的岛链屏障。
　　来自海洋的飓风生成后，不会被岛屿削弱就直接登陆北美，危害极大。
　　这种隔年，最多几年就要来一次的大灾害，对农耕文明来说是致命的、无解的存在。
　　即使到了千年之后的，美国为了保住大平原农业，也不得不开发出天气控制技术，在一定程度上控制飓风走向。
　　这也是为什么美洲的农业成就大多集中在中南美洲，而北美平原的印第安人却始终以渔猎生存的主要原因。
　　对于当下的宋人来说，一但踏进大平原，在不明真相的情况下开始深耕广植，大灾害一来，颗粒无收，那就不是搬家再寻去处的问题了，而是要全部饿死在迁徙的路上。
　　总之，选择巴拿马是赵维运气好，也是大宋的运气好，瞎猫碰上死耗子了。
　　但是，赵维有自己的打算，奔着黄白之物就来了，可相公们却是不知道为什么选这么一个地方。
　　登陆之后，略一勘测便知，陆秀夫连连摇头：“完了，让宁王忽悠了。”
　　这绝对是一块最蛋疼的地方，乍看之下，有山有水有良田，无一不足。
　　但是，实在太过零碎了。
　　简单来说，此地地势形如屋脊，中间是高山林地，越靠近两岸地势越低。
　　其间地峡河流错落分割，使得林地与良田、湖泊和高山都揉杂一处，很难寻得能容纳十几万人耕种生息之所。
　　这使得被宁王三问无言的张、江、陆等相公们在海上痛定思痛，研究了整整一个多月的发展方略彻底泡汤。
　　没办法，大宋军民只得像在西雅图一样，暂时在海岸扎下营寨。
　　相公们连日议事，以求早日拿出方略。
　　对此，赵维是举双手赞成的。
　　至少这股精气神儿值得赞赏，否则就真成逃难的了。
　　这一日，赵与珞难得清闲，把赵维叫到自己帐中用晚饭。
　　饭桌上，聊起朝中议政，赵维一听便有些愤愤不平。
　　“他妈的！陈宜中那老王八蛋别把某家惹急了，早晚找回这个场子。”
　　按理说，无论爵位，还是这一路的贡献，赵维是肯定有资格参加议事的。
　　但是，陈宜中说了，有他没我。于是，为了照顾陈相公的情绪，杨太后只得牺牲赵维，让他自己作去了。
　　而且给了特权，别人不能随意出营，但赵维可以。而且出入自由，无需报备。
　　赵与珞听了儿子的混蛋话，少见的没有斥责，软言道：“陈与权心思还是为国的。”
　　好吧，成王对陈宜中也颇有微词。只不过，只凭他能抛下妻女，陪着皇驾远走美洲这一点，那些小瑕疵能不提就不提了。
　　嘱咐赵维：“寻个机会，与陈与权说些好话，他也非心胸狭小之人。”
　　赵维摆手，“别！你是我亲爹。让我给陈宜中说软话？下辈子吧！”
　　不提那老倌儿，“对了，朝议可有章程？”
　　赵与珞点头，“今日刚刚定下。”
　　“哦？”赵维一听，登时来了精神，“什么章程？”
　　赵与珞道，“之前不是说过，要集中技匠统一治户吗？”
　　“嗯。”赵维应着。
　　之前的方略确实是这么回事儿。说白了，就是集中力量干大事，把带来的匠人统一管理，储备军械。其余百姓与军队合而为一，合力垦耕。
　　但是，巴拿马这个地方显然不太适合，这才有了变数。
　　“现在自然不同，陆相与江殿帅主张因地制宜。除了御前保留三万常兵，造船、军械诸务工匠留中统领之外，其余兵卒与百姓计十三万人，分成两百余支散队，各寻宜耕宜林之地，建立军屯。”
　　“军屯？”赵维恍然。心说，相公果然还是相公，终还是有法子的。
　　其实之前，他是不知道巴拿马这片地方这么零碎的，来了之后也很为难，这里就不利于集体发力。
　　分割军屯，确实是最好的解决方案。
　　这样一来，十几万人分割成若干小集体，各处开花，建立营地，便可因地而为了，解决了地势零碎的难题。
　　比如，有的地方适合砍伐林木，那就主攻采伐；有的地方适宜耕作，那就只种粮。所有产出则交由朝廷配给。
　　这样，既能保证十几万人的生活，又可最大限度的节流盈余，为将来囤积实力。
　　要知道，这十几万人已经不考虑个人得失了。只有拧成一股绳，齐心协力，卧薪尝胆，方有归宋的那一天。
　　不由自语出声，“这个时候，每个人都当无私啊！”
　　“那什么时候分屯？”
　　赵与珞点头认同，“若有私心，危宁难救！”
　　“什么时候分军屯？”
　　“明天。”
　　“这么快？”
　　“自是越快越好。今日陆相已然带所有文官深入百姓营，统计工匠、良农等等。晚间，江帅也把各屯主管全部报备上去。只待明日，按需分配兵卒和屯民。”
　　“哦。”赵维暗道，动作是真快，效率是真高啊！
　　正想着，亲爹来了一句，“你也在屯守之列。”
　　“啊？“赵维一怔，“我？”
　　只见赵与珞一笑，“不光是你，陈宜中、苏刘义朝中只要暂无实职的臣子勋爵，都要领屯守之职。连陛下都为了做出表率，领一屯百姓。为父也要出领一屯。”
　　说完，似笑非笑地看着赵维，“你不是不愤璐王抢功吗？不服气大伙只夸他，不夸你吗？这次与璐王各领数百民生，却是不得不有个比较喽！”
　　赵与珞不无激将之意。
　　如今混蛋儿虽说浪子回头，但偶尔犯起混蛋来，还是让人抓心挠肝，是该让他干些正事了。
　　“你小子可别嘴上能奈，到时被璐王比下去，给你爹丢人！”
　　“......”
　　赵与珞嘚啵了半天，赵维却根本没在听，正琢磨自己事儿呢。
　　心中飞快算计：
　　“十七万人，去了三万御前卫军，再去了将近一万的哨站兵卒，还剩13万？”
　　“特么两百多个军屯，平均每屯......才500人！”
　　想到这，赵维眼珠子一瞪，“那什么......是不是少了点啊？那些土人可是吃了老子一个多月了，到时分屯能让我带走吧？”
　　赵与珞也把眼珠子一瞪，“想的美！那些土人足有一千之数，都给你？做梦娶媳妇，你想什么美事！？”
　　结果赵维不客气的把亲爹顶了回去，“娶媳妇这事儿你比我急。”
　　“呃......”赵与珞郁闷，确实比赵维还急。
　　那边赵维不依不饶，“咱这么大个宁王，就没个例外不成？”
　　赵与珞摇头：“陆相有言在先，每屯最多五百，谁也不能例外。”
　　“可是五百人不够啊...”
　　“什么不够？”
　　“反正就是不够，”赵维苦脸，“起码给我两千！肯定不给你丢人！给想想办法呗？”
　　“呵...两千？”赵与珞乐了，“没办法，官家都只有五百。”
　　“日哦....”赵维皱眉，他还真需要两千人....
　　眼珠子一转，“那我自己想办法总行了吧？”
　　“你能有什么办法？”
　　“嘿嘿...”赵维意味深长地一笑，缓缓放下碗筷，“孩儿....饱了。爹你慢坐吧。”
　　说完，拔腿就跑，风似的冲出了营帐。
　　看的赵与珞莫明奇妙，“混蛋小子！就没个稳重样子！”
　　骂完还在奇怪，这混蛋玩意儿能想出什么办法？
　　却是不知赵维出了成王营帐，跑的更快。飞奔回自己老巢，一脚踹开马二爷的帐帘，见王胜、海娃，还有血头等人都在用晚饭。
　　宁王殿下上去就把桌子掀了，“都特么别吃了！”
　　“王道长，马上让咱们的人收拾东西拆帐篷！”
　　“血头，让你那些干吃饭不特么出力的人给老子动起来，帮忙收拾。然后连同道长，带到咱们找好的那块地儿！”
　　这些天不能议事，但赵维也没闲着，虽不知军屯的事儿，但也为自己找了一块宜居之地。
　　“道长收拾完不用等咱们，跟着血头走。今晚就在野地里将就一宿，明天建营。”
　　“对了，咱那两船东西别落下！”
　　说到这，拉起马小乙和海娃，“带上人跟我走！”
　　大伙儿都是懵的，什么情况啊？元军打过来了？
　　王胜不明所以，“这，这是怎地了？宁王要干什么？”
　　结果，赵维扔下一句吓人的，便与马二爷等人消失在夜色之中，“跑路！！”
　　王胜：“......”
　　——————
　　离开老窝，赵维没去别处，而是直奔百姓营，路上也简单的和马小乙说了军屯之事。
　　马二爷到现在也没反应过来，“所以，为啥要跑？”
　　“废话！！”赵维眉毛一立，“五百个脑袋够干什么的？先跑了再说。回头想把人从我这弄走，却是要问问老子答不答应！”
　　本来就是，赵维这没节操的讲什么规矩？不耍赖就不是他了。
　　二爷一听，由衷感叹，“四哥还是四哥，让别人无私，自己满心算计，还真是无耻。”
　　“那咱这去百姓营干啥？”
　　“抢人呗？趁着还没分人头，把有用的都抢过来再说！”
　　“哦。”马二爷终于懂了，“早说便是，抢人什么的，二爷最是欢喜。”
　　“四哥说吧，抢什么人！？”
　　赵维略一沉吟，“女人！”
　　“嚓！这个二爷更在行，更欢喜了。”
　　......
　　————
　　感谢“绝爱感情是老虎”的盟主，感谢“饮水醉梦”的万赏。
　　感谢在我最需要帮助的时候，你站了出来。
　　同时也感谢所有打赏、投票、评论的朋友们。没有你们，写的再好也是独角戏，支撑舞台的永远是你们。
　　谢谢。

第29章 专挑有一技之长的
　　大宋营寨布局是这样的，官家皇帐居中，然后是百家臣僚拱卫左右，御前的几万兵卒则是在百官之外。
　　至于百姓营，自然是营寨的最外围。
　　赵维仗着他是宁王，营帐在官营之中，便厚着脸皮把王胜、海娃子那一百人也安插在了官营里，滋润得紧。
　　此时，宁王和马二宁自官营而出。穿过军营，直奔百姓营。
　　起初，入眼都是军中的制式营帐，整齐有序。但越往外走，便越是杂乱。置身百姓营时，身边正与难民无异。
　　看着眼前景象，赵维也不由心中动容。
　　说实话，这一路最苦的不是朝堂上那些日夜劳心的相公，正是这些不弃旧国的百姓。
　　没办法，即使准备的再充分，也不可能面面俱到。
　　相公们再煞费苦心，也只能保证军队供给。且也只是吃得饱，有衣穿，有营帐遮蔽。
　　而百姓这里，除了食物供给不至死人，其它的就顾之不上了。当真是有心也无力。
　　这些淳朴宋民甚至连要去哪都不知道，只知官家尚在，赵宋未亡，便一路相随，未有半句怨言。
　　这绝对是一群最好的子民，是大宋的福气。
　　赵维站身在其中，入眼几乎没有正经的帐篷，都是些五颜六色用厚重衣料缝在一起的单薄布帐。
　　有的甚至连布帐都轮不到住，只四根枝丫支起一件袍子。四面漏风不说，更谈不上遮蔽风雨。
　　“唉，造孽啊！”赵维自语一句，“大宋要是真亡了，先对不起的就是这些子民！”
　　马小乙一愣，“四哥，咱是来抢人的，怎么还......“
　　这情绪有点不太对啊！
　　“嚓！”赵维猛的一个激灵，对啊，老子是来抢人的，怎么还感慨上了？
　　值夜的兵卒此时也看见了宁王，心说，他怎么来了？而且还来者不善的架势。
　　不赶怠慢，赶紧上禀主将。
　　结果，当夜职守百姓营的军校是个熟人，名叫黄之杰，乃是与成王坚守崖山的义军领袖之一。
　　一听是宁王驾到，赶紧亲自来迎。
　　“天色不早，宁王怎有闲情，莅临此地？”
　　黄之杰还算客气，离的老远便打起招呼。
　　赵维一看是他，登时眼珠子冒光，“黄大哥来的正好！这你熟吗？”
　　黄之杰噎住，“熟...熟...吧？”
　　其实是，没人比他更熟了。这半年航程，一直是他负责百姓营的职守和管理。
　　但他不知道赵维问这个干什么。
　　“那太好了！”赵维更乐，“去，把所有的未嫁小娘都给我叫过来！”
　　噗！！！黄之杰喷了。
　　“我，我说小王爷，你要干啥？玷污民妇，老王爷也保不住你！”
　　“想特么什么的？”赵维无语，“我特么就算玷污，还用得着你给我拉皮条？再说了，老子铁打的啊？用得了那么多吗？”
　　“哦。”黄之杰松了回气，“不是起色心了啊？还以为小王爷这半年憋着了呢。”
　　“少废话，赶紧去叫，有正事。”
　　“那小王爷稍候。”说着话，转身欲走。
　　结果，赵维又补了句，“寡妇也算！”
　　黄之杰：“！！”
　　兴趣比较独特呢？
　　......
　　百姓营有九万之众，就算未嫁女实属少数，也起码得有大几千人。
　　黄之杰想都集合在一起，可是不容易。忙活了一个多时辰，才回来找宁王复命。
　　“都在这儿了。”
　　“不错。”赵维摆了张桌子，人就站在桌子上，居高临下。
　　借着月色往出那么一看，几千个女人站在一处，可谓壮观。
　　只不过，“外面围了一群憨爷们儿算怎么回事儿？”
　　黄之杰一听，赶紧解释，“看热闹的，小王爷无需理会。”
　　满营的找未嫁小娘子，不把人都惊过来才怪。
　　对此，赵维也不管了。
　　清了清嗓子，高声大喝：“我乃...赵室宗亲，宁王赵维。大伙儿...可识得本王？”
　　赵维还挺得意，毕竟宁王这个头衔着实不赖。也就是这非常时期，否则在太安年景，以他成王四子的身份，能捞个侯爵就烧高香了。
　　可是，赵维没想到，他这自报家门，底的人一听，登时往后躲了三步。
　　中间的几千小娘子更是吓的花容失色，埋首不语。
　　好吧，还不如说说呢。
　　“咳咳！”赵维很尴尬啊，“这个这个，咱们言归正传吧！”
　　“朝廷预行军屯之政，将百姓分割两百余屯，各兴营建。这个...大伙儿都知道吧？”
　　“小王今天来，就是为自己这一屯挑人来的。”
　　看向后面那些又有力气，又有手艺的傻老爷们儿，“你们看看，有没有愿意跟我走的啊？”
　　大伙儿一听，又退三步。心说，打死也不能跟宁王走啊！名声都臭街了。
　　再说了，又有力气，又有手艺的，根本就不愁生计好吧？到哪个军屯不都是翘楚？谁还愿意跟宁王混事儿？
　　“嚓，果然没人愿意啊！”
　　赵维也是光棍儿，早猜到没人愿意和他走。
　　但是不怕，男人们不跟他走，还有女人呢！
　　转脸看向一众小娘子，“看见了吧？这帮傻汉都不愿意跟我，知道为什么吗？”
　　“因为人家要么有一膀子力气，要么有一技在身。什么木匠、瓦匠、铜铁匠的，都是朝廷最需要的良才。无论到哪个军屯都是吃香的喝辣的，不愁生路。又何必跟个混蛋呢？”
　　“可是你们不同啊！”
　　赵维意味深长地看着中间那些小娘子们，“你们都是柔弱女子，有的甚至是大户出身，两手不沾阳春水的端庄娘子。你说，把你们分到军屯去能干什么吧？是能种地啊？还是打铁啊？”
　　“唉！”长叹一声，“你们才是最凄惨的苦人儿啊！”
　　小娘子们一听，本就对宁王心中有惧，再被宁王一阵抢白，登时六神无主，更是有人低声抽泣起来。
　　“别哭别哭！”赵维贱笑安抚。
　　“咱不说虚的。”指着那帮傻爷们，“小王说让他们跟我走，他们肯定也瞧不上我赵维。强扭的瓜不甜，咱也不触那个霉头，不如就在诸位娘子之中挑上那么一挑。”
　　“若有一技之长，皆可上前报名，小王绝不因女流而轻之。”
　　“而且，小王别的不敢说，但凡老子身边的人，出去打听打听便知道，保你吃饱，吃好，有最暖的衣穿，有最好的营帐住。”
　　“将来入了军屯，力所能及想干点什么就干点什么。建屋造房，垦荒开山的力气活，还轮不到娘子们下场。”
　　“怎么样？要不要考虑考虑？随本王去享福？”
　　此言一出，小娘子们先是一阵错愕，随之便传来悉悉索索的议论之声。
　　好吧，宁王名声是臭，但开出的条件却是不低。尽管多数人不想与宁王为伍，但总有贪便宜，图安稳的吧？
　　众多娘子之中，还真有人心动了。
　　没过多会儿，终于有第一个走上前来，随后便是第二个，第三个...越来越多女人向赵维这边围拢。皆是各报所长，希望入宁王军屯谋生。
　　马二爷有点懵，一边支应手下取出笔纸登记，一边小声问赵维。
　　“四哥.，人不少啊？都要不行吗？这怎么挑啊？”
　　赵维皱眉，“不说了吗，一技之长！”
　　“哪一技？”
　　“长的好看的！”
　　“懂了！”
　　这一技，确实很重要。
　　......
　　，

第30章 真香魔咒（为‘绝爱感情是老虎’盟主加更）
　　场中的未嫁女子有八千之数，虽然多半不想随宁王走，但意动者也有那么两三千人。
　　这些人，赵维不可能全都带走，只能挑着来。
　　而这些出列女子，开始的时候就算出来了，也还有些不情不愿。
　　可随着人数渐多，只围着赵维那边十来个人，大伙发现，不积极还不行了，挤都挤不进去。
　　形势也悄然逆转，从嫌弃赵维，变成了争先恐后。
　　连原本没有上前的小娘见此情形，也是几番犹豫，终咬牙上前。
　　没办法，仔细一想，赵维开出的条件确实很有诚意。不用干重活，还保证吃饱穿暖，这些柔弱女子还图什么呢？
　　什么名声不名声的，就且先放下吧！
　　......
　　可把赵维和马二爷忙坏了，长这么大就没被这么多女人围过，根本照应不过来。
　　而所谓挑选，更是惊掉了黄之杰和那些傻爷们儿的眼珠子。
　　赵维：“一个一个来，排好队，不许插队！后边那个，长的挺水灵，怎么脑子不灵呢？对，就是你！！你过来..入选了。”
　　黄之杰：“......”
　　傻爷们儿们：“......”
　　赵维：“这位娘子有何擅长？什么？没有擅长？那真是...太好了...后边等着去吧，一会儿跟着马公子走。”
　　黄之杰：“......”
　　傻爷们儿们：“......”
　　赵维：“小娘子有什么一技之长？等等，来人，把灯给老子挑亮点，都看不见特长了！”
　　......
　　“这位大娘，我们....我想暂时不需要你这样的人才啊！等等....你女儿九岁了...九岁好啊....请这边慢候。”
　　......
　　“什么？娘子只会唱曲儿？...唱曲儿就够了啊！哪学的？...怡红院？我想起来了，春桃小姐吧？几年不见，愈发娇嫩了呢！后头等我，晚些好好叙旧。”
　　黄之杰：“！！！！”
　　傻爷们儿们：“！！！！”
　　他们算看出来了，宁王这哪是在选军屯？他是选妃呢！
　　只要好看，即是正义，还管你有没有一技之长？简直就是胡闹！
　　指望这些除了好看屁用没有的柔弱女人，你宁王军屯能好得了？
　　更让人气的牙痒痒的是，你他娘的倒是留两个啊？
　　一会儿工夫，百姓营的未嫁小娘子，但凡有些姿色的，全让宁王挑走了，其数量已经有四五百之数。
　　“直娘贼！！宁王真是无耻！”
　　“哪里是无耻，简直是色胆迷心！！”
　　“大宋危亡之季，他怎可荒淫至此？”
　　“唉，为了美色全无气节，真是耻与之为伍！”
　　议论之声渐起，声势越来越大，已然有引出民愤之意。
　　对此，黄之杰就差没上前摁住赵维，说一句：祖宗啊，可别作了，一会儿都出不去百姓营了！
　　连马二爷也有些心慌，靠到赵维耳边，“四哥，差不多得了，挑了五百个了。”
　　朝廷一屯五百封顶，他们光女人就挑了五百个。而且别忘了，还有王胜他们那一百人呢，已经超了。
　　赵维回头一看，也吓了一跳，“五百了吗？不知不觉啊！那就不挑了。”
　　起身对未被选中的小娘子们道：“就这么多了，大伙儿可以回了！”
　　未被选上的小娘无不神情哀怨，但也无可奈何，只得退去。
　　这个时候，马小乙看着身后一堆的莺莺燕燕，开始头疼了。
　　刚才兴奋过头了，却是才反应过来，全是娘们儿有什么用？不能当饭吃啊！这日子还过不过了？
　　提醒赵维，“四哥，是不是玩大了？全是小娘，朝廷断不会再派男丁给咱们。就算你把血头那些人留下，也都是只有力气，全无特长。军屯怎么办啊？”
　　赵维一听，瞪了他一眼，“亏你跟哥混了这么些年，怎么一点好的都没学去呢？那怎么着？退回去？”
　　马小乙竟然点头，“好啊好啊！！”
　　赵维挑眉，心说，这货没救了。
　　有意挖坑，“那你去挑吧，看看把谁退回去！”
　　马二爷一回头正撞见小娘子们娇滴滴、明艳艳的眼神，登时为难，“四哥...咱舍不得....”
　　“舍不得就对了，”赵维大乐，拍了拍二爷的肩膀，“哥什么时候害过你？”
　　“乖....听哥话，跟哥走，有肉吃。”
　　说完，猛一回身，面向外圈的那些傻老爷们儿，眼神凌厉扫视全场。
　　“小爷宣布，娇娘子就寻这么多了，一共五百，再不登用。”
　　“现在......”啪，把名册往桌子上一拍。“刚才谁他娘的骂老子来着！？”
　　众人一缩脖子，背地里说几句还行，当面与宁王对峙却没那个胆子。
　　赵维见无人应，笑骂一声，“特么一帮子没见识的傻汉！待会看谁来求老子！”
　　大伙儿一听，暗自瞥嘴，求你？想屁吃？哪还没口饭吃，孙子才去求你。
　　结果，还没吐槽完，就见宁王那边猛提口气，嗷的大叫出声：
　　“宁王军屯招收各行顶级工匠，自觉技高一筹者给老子上前录名。只收四百，迟之不待！”
　　全场一肃，人人呆若木鸡，傻愣良久。
　　“他是傻了吧？都说了，孙子才....才.....”
　　“直娘贼！俺果真是傻的！”
　　终于有傻爷们儿反应过来，一声自骂，然后一蹦老高：“宁王大贤！小人愿随左右！”
　　众人看着他屁颠屁颠跑了出去，正是刚刚骂的最凶的之一，傻想半晌....
　　“嚓！！傻的就是傻的！！”
　　“宁王圣明，小人愿从！！”
　　“宁王高义！小人愿效死力！！”
　　“宁王....”
　　“宁王....
　　有了第一个，这就不是有第二个的事了，恨不得有一万个傻老爷们儿嗷嗷叫的往赵维身边冲。
　　整个百姓营都炸开了锅，赵维和马二爷瞬间被埋了。
　　......
　　——————————
　　咱们来算这样一笔账：
　　远走美洲的大宋军民共有十七万人，这其中，有九万百姓，八万士兵。
　　先说士兵。当兵自是男儿之责，哪有让女人上战场的道理？所以，这八万兵卒皆是纯阳属性，没有一个女人。
　　再说九万百姓。这些人大多是宫廷匠人、各地义民。有女人，但绝对也是阳盛阴衰的局面。
　　而没有成家的适龄未嫁女，那就更是少之又少了，只有这八千左右。
　　八千对十几万，大宋单身爷们对单身娘子的比例是——二十比一。
　　也就是说，即使现在尚无显现，但不久的将来，将面临20个男人抢一个老婆的恐怖局面。
　　而这八千小娘子之中，最漂亮、最娇嫩的前五百都让宁王划拉走了。
　　男人嘛...再老实，再知礼，也都逃不过一个“色”字。
　　何况，这根本就不是色，这是传宗接代的大事儿。
　　宁王招完了女人，开始招工匠的时候，这帮傻老爷们才幡然醒悟。
　　嚓，搞错了！此时，最缺的不是名声，更不是军屯待遇，最缺的是老婆。
　　现在最好的小娘子都在宁王手里...那还等个屁？
　　什么“耻之为伍”，什么“色胆迷心”的，刚才怎么骂宁王的，现在就怎么招呼回来。
　　赶紧向宁王靠拢，晚了汤都喝不上。
　　要知道，这可不是小娘子八千挑五百了，这是傻老爷们八万挑四百。
　　“高哇！实在是高哇！！”
　　马二爷都快被挤成了人饼，还不忘赞叹四哥的好计谋。
　　登时把下巴一扬，“刚才谁他娘的骂我四哥来着，滚远点！！”
　　......
　　“你，一边去！连御用木匠都没混上，还想进宁王军屯？”
　　......
　　“还有你，多大岁数了？眼都花了吧？起开起开！”
　　......
　　“市舶司的顶尖船工？造船的？......不对...你得说你是种地的。废话，船工一律留御前听用，想跟宁王走，就必须是种地的！”
　　黄之杰......
　　黄之杰脑袋子有点疼，实在没明白宁王这是个什么操作？
　　木讷上前，缓缓拨开人群，“别乱别乱，给某家排队去！！”
　　好不容易挤到近前，朝着赵维咧开大嘴，“嘿嘿，小王爷，把我也收了呗？”
　　......
　　如果还满意，别忘了投票、收藏哦。
　　愿投票、收藏、打赏、投资的好心人，都能进宁王军屯：）

第31章 心宽君子苏刘义
　　人性啊，这就是人性。
　　只能说，赵维是真有骚招，拿女人网罗人才，一点节操都不要了。
　　但凡换个君子点的流氓，都不好意思这么干。
　　此时，赵维挑挑捡捡，专挑高精尖人才录入。另一边，陆秀夫正与一众文官在帐中忙的不可开交.。
　　没办法，在短时间内调配十几万人绝非易事。陆相公已经连熬数个昼夜，整个人都憔悴到了极致。
　　其实说起来，能陪在皇驾身边、一路风雨而来的这些相公们，绝大多数都是正值壮年。
　　陆秀夫四十一岁，江钲五十岁，苏刘义四十七岁，成王赵与珞更是只有三十六岁，连张世杰也是四十左右的年纪。
　　唯一老气的是陈宜中，但也只有六十岁。
　　回首两宋三百年，绝对是最年轻、最有活力的一套领导班子，正值当打之年。
　　可是，国仇家恨，连年漂泊，使得这些本应蓬勃的面孔，却是早早染上了苍老暮气。
　　陆秀夫的头发已然花白，江钲的脸更是满面沟壑。连赵与珞也是两鬓斑白，不见当年英气。
　　此时，陆相公扶着发黑的眼眶，用力揉捏着，强行驱逐倦意的同时，目光更是一刻不离眼前的账目名单。
　　叮嘱众人，“诸位再辛苦一夜，务必做到每屯皆准，无有不公。”
　　名单正是明日分军屯的根本所在。这里，陆相公把所剩物资和人员，刨去御前留用部分，统分五等。
　　一等，为御用工匠，都是从前皇城监司、工部营造的御匠。最为珍贵，但数量也最少。除了御前留用的，能分到各军屯的为数不多。
　　二等，为民间匠人，分布各行各业。愿随皇驾至此，又有一技之长，乃复兴百业之根本。
　　三等，为兵。就是分派到各军屯的戍卫之军。
　　四等，为工。以男丁为主，专常不显，但都是好劳力。
　　五等，即是妇儒。善桑种绣织的女匠划分到了二等。所以，五等妇孺，既无男丁的好劳力，又无专常，属鸡肋之民。
　　但是，鸡肋归鸡肋，陆君实可是一点都不敢小看这些五等妇孺。
　　别人没想到，陆君实可是早就心生警惕了。
　　大宋军民之中，女人太少了，婚育这事必成难题，将来早晚要因为这些女人生出乱子。
　　这件事困扰了陆君实好久，甚至有时候那些印第安部落赠送奴隶的时候，他都想厚着脸皮要点女奴了。
　　由衷一叹，“一二等匠人稍有偏差还好些，但这五等妇却是一个都不能大意。”
　　一众文官皆感陆相之忧，连连点头，“相公放心，我等定秉公而为。”
　　正说着，官帐的帘子猛然掀开，一个文官小职气喘吁吁地的跑了进来。
　　“陆相，不好啦！宁王去百姓营抢人了！！”
　　陆秀夫一怔，“抢人？抢什么人？”
　　“大匠！还有女人！！现在都挑了有一千来个了。百姓营那边但凡有点姿色的未嫁女，都让宁王拐跑了。”
　　“什么？”陆秀夫一挑眉，乐出了声儿。
　　笑骂道：“这个宁王啊，怎就总不安分！”
　　小吏抹了把额头，“相公，快去看看吧！”
　　不想，陆秀夫一摆手，“无妨，让他折腾去吧，挑了也是白挑！”
　　军屯之事有言在先，谁也不能徇私，他宁王多什么？
　　明日百官觐见，当着太后和官家的面分配。到时候，宁王吃进去多少，他就得吐出来多少。
　　怎地，还敢抗旨不成？
　　“下去吧，就当不知道，没看见。过了今夜，宁王再怎么折腾，眼不见，心不烦便是。”
　　自崖山之后，陆秀夫对赵维其实一直抱宽容态度。
　　一来，璐王抢了人家的功。
　　二来，陆秀夫自己回想当时，也是心惊肉跳。若无赵维，他陆君实就成了千古罪人了。至于那一脚...陆相心胸广大，早就不放在心上了。
　　打发走小吏，陆秀夫依旧揉着眉头，端着名册审阅。
　　可是，怎么也静不下心来，越想越不对，越想越心慌。
　　“不对啊？宁王可不是以前的宁王了啊！就算还是混蛋，但绝对是个有心眼儿的混蛋。他会不知道过不了明天那一关？既然知道，为什么还做无用之功？”
　　本是自言自语，却一一听在众人耳中。有人也不放心道：“陆相，要不...去看看！？”
　　“走！！”
　　陆秀夫心里咯噔一声，放下名册就出了官帐。
　　大伙儿一看，也都随之而出，一路小跑直奔百姓营。
　　到了地方，“人呢！？”
　　百姓营已然恢复平静，哪有宁王的影子？
　　把守营的黄之杰叫来一问，只见这货苦大愁深，回了陆相一句，“走了。”
　　“走哪儿去了？”
　　“不知道，反正带了一千来人走的。还有五百小娘，专挑水灵的。陆相可得把他追回来。”
　　好吧，黄之杰也想跟宁王混来着，但人家没看上他。
　　这货也是小心眼，在这给赵维穿小鞋。
　　“走，去宁王营帐！”
　　陆相公此时已感不妙，但仍心存侥幸，带着人一路又折返而回。
　　结果，到了赵维驻地一看，完了，别说宁王，那一百痞从、一千土奴也都没了影了，连营帐都拆光带走了。
　　到是看见管军资民务的驸马都尉杨镇，衣衫不整地站在空地上破口大骂。
　　“天杀的赵维！我杨镇与你势不两立！！”
　　陆相公上前一问才知道。
　　原来，宁王可不止抢了百姓营的人，连后勤也给抢了。带走营帐百顶，已经出营门跑没影儿了。
　　直到此时，陆相公才彻底明白，特么赵维想的周全啊，抢人抢物，连夜跑路！
　　让人抓不住影儿呗？
　　“他，他带走多少人？”
　　杨镇：“两千！还有五百个小娘呢！”
　　陆秀夫：“......”
　　呆愣半晌，“回吧！明日与成王一道将其追回！！”
　　人少点也就算了，关键是，两千太多了。陆相公是决不能放任其妄为的。
　　......
　　第二天一早，陆秀夫，连同听见信儿的、也要出军屯的文官武将，不约而同地都聚集到成王帐前。
　　弄的赵与珞脸都绿了，“混账东西！就知给本王惹祸！！”
　　骂完，又对诸位臣僚好言劝道：“诸位放心，本王定把那小子绑回来治罪！”
　　嗓门一抬：“还反了他了！私逃而出，这是忤逆叛国！！”
　　大伙儿一听，我地个亲娘，怎么还扯上叛国忤逆了？
　　苏刘义、陆秀夫等人连忙安抚，“不至如此，不至如此。把人追回来便是，却说不上罪过。”
　　“就是就是。”众人连声附和。
　　没想到成王发这么大火，任性是任性了点，怎么就叛国了呢？
　　“把人追究回来就好，追回来就好！”
　　“哦！！”哪成想，赵与珞一挑眉，“不算...忤逆？”
　　“不算不算。”
　　“人追回来...就好？”
　　“对对！”
　　“那....追回来多少算好啊？”
　　“嘎！？”众人差点没噎死。
　　怔怔看着成王，半天没懂成王是几个意思。
　　其实也不是不懂，是没想到成王能来这么一句。
　　什么意思？成王话里的意思是，你们看追回来多少算合适？
　　陆秀夫想说，当然是都追回来最好。
　　可是，又把话咽回去了。都追回来不就等于没给成王面子吗？
　　心道，亲儿子还是亲儿子哈，这两父子原来是一伙儿的！
　　苦声一句，“那就...能追回来多少，就追回来多少吧！”
　　“好！”成王大喜，“还是陆相宽仁。那咱们...就去会会那混账！”
　　说完，率领众人寻着赵维的足迹，向混蛋儿选的那块营地而去。
　　一路上，众人无声不语，都知道有成王撑腰，宁王这回不占便宜都不可能了。
　　你想啊，他带出去两千，就算追回来一千五，那剩下的也都是上等之民啊！
　　是别人想分也分不了几个的一等民。
　　唯独苏刘义比较淡定，人家是苏轼，苏东坡的后人，家学甚深，涵养极高。
　　不但不当回事，还劝大伙儿呢！
　　“其实宁王当此待遇，也无可厚非。毕竟这一路宁王功勋可表，未有懈怠。就当是对宁王的褒奖，又有何不可？”
　　“况且......”苏刘义淡笑，“诸位把那些圭奴一股恼的丢给宁王之时，可不见人家大叫吃亏呦。”
　　大伙面色一暗，也知理亏。
　　把印第安奴隶丢给赵维，确实不地道。
　　你不愿意接收蛮夷土人，就给宁王？说不过去。
　　哦，现在要起军屯了，又张嘴闭口的要公平，早干嘛去了？
　　让苏刘义这么一劝，本来还有点不愤的众人，也释怀不少。
　　一路上，渐有交谈欢快之声，沿海踏水跃涧，终于到了宁王所选之营地。
　　大伙儿一看，眼前一亮，“宁王好眼力啊！此地甚妙，端是好去处！”
　　一致赞叹之声中，又是唯独心宽语顺的苏刘义嗷的一声大叫：
　　“无耻宁王，尔欺人太甚！！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人不解，皆望向苏仙之后，什么情况？刚刚当老好人的是你，怎么到了地方先开骂的还是你呢？
　　他们哪知道，这块地，苏刘义也早就相中了，自己那一屯本打算就建于此处。
　　不想，却是被宁王抢先。
　　.....

第32章 感觉哪里出了问题
　　巴拿马地形中高侧低，临近太平洋一侧多为浅滩沙地，或是低洼林地。
　　可由于此处江河发自山间，多流向加勒比海一侧，所以太平洋这边很难找到大型水系，水源多为溪流和积塘。
　　而赵维所选择的这处营地则有不同。
　　一段山脉斜插入海，截断了太平洋沿岸的平坦地带，葱郁的原始深林几乎铺陈到海洋里。而一道自西向东的陡峭石崖与山脉相交，形成了不大的一处深水海湾，几乎可以直接做为港口之用。
　　当然，这还不算什么，更重要的是沿山脉而下，有一条大河奔腾入海，在海港旁的滩涂上冲积出一大片平原地带。
　　简单来说，就是一条山脉和石崖夹着一个深水港和一片肥沃平原。
　　有水源，有林木，有港口，还有良田，确实是难得的好去处。
　　苏刘义早就盯着这块宝地，没想到，却让赵维抢了先。
　　此时，宁王殿下就在岸边，他那两条宝贝货船也停进了港口。正指点江山，指挥众人卸船扎营。
　　远远就见一群相公们相携而来，马二爷赶紧跑来报信儿，“完了完了，陆相带着你爹追过来了！”
　　“咋办？”
　　赵维远远瞅了一眼，给马二爷一个安心的眼神，让他继续组织卸货。
　　“放心，冤大头们来了。”
　　说完，便迎了上去。
　　离的老远，“哟，父王？诸位相公，你们怎么来了？”
　　明知故问，大伙自是送上白眼。苏刘义更是恶狠狠地剜了赵维一眼。
　　对此，赵维视而不见，笑呵呵地看着大伙儿。
　　赵与珞则是....则是把脸一板，“带人私逃，你还有脸问！”
　　不等赵维答话，又道：“陆相开恩，有言在先，只要你交出些强抢来的百姓，便不与追究，随你胡闹。”
　　“你且说，交是不交？”
　　好吧，这哪是什么呵斥，这是给亲儿子通风报信儿呢！
　　赵维暗暗赞叹，亲爹就是亲爹，还是护犊子啊！
　　心中有了计较，一边引着众人往海边走，一边和陆秀夫耍起了无赖。
　　“陆相，人我都带出来了，您再要回去，不合适吧？”
　　陆秀夫无语，“殿下啊，若都如殿下这般上手就抢，那秀夫这三班职首就不用做人了啊！况且......”
　　“你的就是你的，我的就是我的，公家的就是公家的！这是不变至理，还望殿下明白一二。”
　　“明白明白。”赵维居然点头附和，“唉，相公有道理啊，维还是任性了些。没事，公事公办！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　嗯，这话要是换个人说，陆君实一定夸一句孺子可教。但从宁王嘴里说出来，怎么就那么别扭呢？他还会服软？
　　“这个这个...既然宁王通情达理，秀夫可就...可就...公事公办？”
　　“对啊！”赵维极是认真，一副理当如此的架势，“一码是一码，是我的，谁也抢不走；不是我的，拿来也不安心。”
　　“好好好！”
　　陆秀夫如释重负。一众相公们也是松了一大口气。没想到，宁王这么好说话。
　　可这边刚放下心肝儿，那边赵维来了一句，“不过，相公可得等一会儿再把人带走。”
　　“为何？”
　　赵维一指两条货船，“咱这船上的东西还没卸完呢，这点小事，相公当会通融吧？”
　　大伙儿一听，那当然没问题喽！
　　“好说好说，宁王卸船便是。”
　　“好！”赵维点头，“那诸位相公稍等哈！”
　　说着话，赶紧指挥大伙卸船，一众相公则是被他安排在海滩边的阴凉处歇息等候。
　　赵与珞皱眉看着混蛋儿，心说，这不是他的做派啊？怎么这么容易就...就服软了？
　　结果，赵维看见老爹担忧之情，回了他个安心的眼神。
　　然后...然后成王殿下就踏实了。不知从何时开始，他对混蛋儿已经开始放心了。
　　另一边，众相公往树阴下一坐，马二爷还贴心地送来茶汤伺候。
　　陆秀夫真以为宁王转性了，感动的不行。尤其是这茶汤，真不错啊！
　　陶醉地品上一口，陆相满眼追忆。对于已经半年没吃过茶的他来说，简直是人间至味。
　　由衷赞叹：“这茶真......”
　　“茶？...茶！茶茶茶茶茶！？”
　　陆秀夫声调渐变，一众相公也是猛然醒悟，“哪特么来的茶汤子？”
　　要知道，船只本就不富余，远航之前，不必要的冗余物资一率丢弃，茶叶自在此列。
　　所以，大宋船队中，除了为太后、太妃，还有小赵昺，留了几饼团茶，连陆秀夫都没带茶。
　　这帮相公们想茶都想疯了。
　　满眼惊异地看着马小乙，“这，这是哪来的！？”
　　马小乙不无炫耀答道：“俺们从大宋带过来的呀！船上还有十几担呢！”
　　说完，不忘贱呲呲地凑到陆相耳边，“我四哥想的周到，不但有茶，还有茶种哩！”
　　“什么！？”陆秀夫不淡定了。
　　一口将茶汤饮尽，然后扑向港口卸船之处。一众相公听闻赵维这有十几担茶，也都慌忙跟上。
　　结果到那一看，陆秀夫傻眼了，相公们也傻眼了。
　　赵维那哪是茶种那么简单？
　　稻米小麦种子一麻袋一麻袋地往船下运，什么四季时蔬的菜籽亦是一样不缺，准备充足。
　　茶团、茶种、桑种、一箱一箱的蚕苗，看的相公们眼都花了，神情更是满露贪婪之色。
　　“呃....这个这个宁王...”酝酿良久，终还是厚着脸皮凑了上去。
　　结果，“我的。”
　　赵维就没给陆相公张嘴的机会，两字就给顶了回去。
　　“不是，宁王且听我一言。”
　　“我的。”赵维强调着。
　　陆秀夫无语，急声道：“秀夫知是宁王的，但能不能......”
　　“都说了我的嘛！”赵维挑着眉头，要多贱有多贱，“我的就是我的，你的就是你的，公家的就是公家的，对不对？”
　　“对...对吧？”
　　陆秀夫无话可说，这句话好像是他刚刚跟赵维说的。
　　低眉臊眼地在后头干瞪眼，结果一众相公们急了。一个劲儿的给陆相公使眼色，大概意思是，你再说说去啊！
　　这批东西实在是太重要了。
　　之前，赵维偷了亲爹的钱私逃而出，置办了两船的货物。后来谁问他船上拉的什么，他都不说。谁想去看看，他都不允。
　　甚至还纠集了一百悍勇之士，天天守着那两船东西，没人知道船上到底有什么。
　　现在谜底揭晓，也无怪乎相公们眼露贪婪，因为就没有人想到是今天这个局面。
　　在相公们眼中，天下大同。什么粮种、菜种、茶丝之物的，中原有的东西，扶桑号称地理丰饶，那肯定也不缺吧？有必要从大宋往过带吗？
　　可谁也没想到，这特么是另一片天地，中原风貌与之相差万里不止。更不要说什么茶啊，麦啊的了。
　　所以说，这些在大宋时想都不会去想的东西，现在却变成了只有赵维这里有。
　　大伙想让陆君实再去说合说合，可是陆秀夫实在拉不下这个脸了。谁让刚刚和人家说公事公办呢？
　　长叹一声，“罢了！”闷头不语，再不触赵维霉头。
　　赵维一看，嚯，挺有城府啊！忍了？
　　那好吧，对着王胜嚷嚷开了：“赶紧特么带人把那些犁头、锄头、镐头什么的都卸下来，还等天黑不成？相公们可还等着呢！”
　　“嗯！？”刚低头的陆秀夫猛一抬头，一众相公差点没蹦起来。
　　接下来，就见一箩筐一箩筐的铁质农具开始从船上往下搬。
　　“你哪来的这么多农具？”陆相公彻底失态。
　　此时，一众相公也坐不住了，围拢而来，“这...这么多？”
　　结果赵维，“我的。”
　　“......”
　　“......”
　　“宁王殿下！”陆秀夫凝重起来，“这批农具...可否...”
　　“我的。”赵维还是那句话。
　　苏刘义在后头义正言辞，“宁王，事关重大，不可......”
　　“我的！我的我的！！”赵维一瞪眼，“听不懂是吧？老子的！”
　　杨镇一听，“可这是朝所急需。”
　　赵维不管：“急不急需那也是我的。”
　　“你！”简直油盐不进呢？
　　陆秀夫急了，“宁王到底怎样才肯听老夫一听？”
　　赵维望天，“相公这话问的奇怪喽，是您老说的，你的就是你的，我的就是我的，公家的就是公家的，怎么现在又来问我？”
　　好吧，陆秀夫懂了。
　　“好！！”狠一咬牙，“秀夫觉得，宁王既然把人都带过来了，断无带回之理。大家以为如何？”
　　刚才还和赵维势不两立的苏刘义一听，“陆相所言极是！”
　　一众相公也是硬着头皮点头。
　　“哦！？”赵维挑眉，“大伙儿的意思是...这些人都不要了？”
　　“对，人不要了！”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”
　　“我的了？”
　　“是，你的了。”
　　赵维：“那你们还想要我的货？”
　　“对，要你的货！”苏刘义补了一句，“包括种子！”
　　赵维：“那拿人换货，换种子，这不合适吧？”
　　众人无语，谁说要拿人换货来着？你把种子交出来，人的事就睁一只眼闭一只眼了。怎还说得如此直白。
　　可是，混蛋赵维现在优势占尽，也没人反驳他。
　　点头道：“对，拿人换货，换种子！”
　　“好！”赵维也痛快，向陆秀夫一笑，“那我可开价了哈！”
　　陆秀夫心中膈应，“还开什么价？人都给你留下，你说多少就是多少。”
　　“相公果然大气！”赵维坚着大拇指，“那就这样吧，十把锄头或两个犁头，一个一等匠人；三百斤种子，两个二等匠人。”
　　说完，向陆秀夫身后嚷嚷开来：“各位屯主们都听见了吧？想要粮种、农具的来我这登记。先赊着也没关系，等人分下来，再送过来便是。”
　　“价钱公道、童叟无欺，预购从速哈！”
　　“好......”
　　陆秀夫刚要答话，就感觉哪里不对呢？
　　......
　　。

第33章 恍然大悟
　　铁器，对大宋来说并不稀罕，一个熟工铁匠，一天打上几把锄头之类的小物件，就跟玩一样。
　　但问题来了，再熟练的铁匠，也得有铁才行吧？
　　陆秀夫和诸位相公之所以见到那么多铁质农具眼冒绿光，甚至坏了规矩也要弄到手。原因就在于，特么美洲大陆就没有铁。
　　也不知道是采掘难度太大，还是冶炼水平不够，反正一路从北美过来，所有的印第安部落就没有铁。
　　铜都没有。
　　听向导老人说，只有继续向南航行，到奇布查王国那边，才有铜器使用。
　　至于其他地方的土人，都还是石器时代的遗民。
　　相公们是万万没想到，最不值钱的铁器到了这边却成了比金银还珍贵的宝贝，而且是没它不行。
　　无论农事，还是营造，都离不开铁质工具。
　　这些天，愁的陆秀夫头发一把一把的掉，甚至做好了熔炼军械，打造一批工具的准备。
　　所以，看见宁王这有成船的铁器，你说他能不动心吗？
　　可动心归动心，你特么也太黑了点吧？人都给你了，怎么还要拿人来换？
　　“赵维！”陆秀夫急了，直称名讳，“咱们可是说好的，人都给你了，怎么还......”
　　“对呀！”赵维打断，“是说好了啊！相公宽仁，人不要了。”
　　“那你还要再换人？”
　　“有问题吗？”赵维装傻，“拿人换东西也是说好的啊！一言为定了啊！”
　　“你！你还讲不讲理？”
　　赵维乐了，“相公也可以不换。”
　　“呃.....”陆秀夫没动静了，不换不行，事关重大。
　　赵维见其吃瘪，好心上前安慰，“相公愁苦什么呢？你的我的，都是大宋的。人给我又不是就没了，谁用不是用呢？”
　　“况且......”瞥了一眼那帮屯主，“我从他们手里换，又没从相公手里换。您该怎么分就怎么分，换不换是他们的事。”
　　“这......”陆秀夫有些意动，好像有点道理。
　　赵维趁热打铁，“其实吧，分屯这个事相公要做的公平，无非就是怕惹人闲话，说朝廷不公嘛！”
　　“现在他们自己来抢，和相公没关系啊！”
　　“嗯。”陆秀夫点头，很有道理。
　　回身想问问众人有没有意见，可是还没等说话呢！
　　“我换！”苏刘义先开了口。
　　“好吧！”陆秀夫没话说了。
　　于是，赵维又拿两船紧俏货换了三百多个一等匠民，军屯人数达到了两千三百之众。
　　回去的时候，大伙儿刚刚有点反过味儿来，不是来要人的吗？怎么还搭进去三百？
　　这宁王当真不是个东西啊！
　　......
　　总之，军屯的事就这么定下来了，赵维终于如愿以偿，聚众两千多人。
　　下一步，便是如何发展的问题，赵维也早有思路。
　　他把粮种、菜种都换出去了，一点没留。农具、工具也只留必要之物，大多分与众军屯。
　　对此，马小乙等人还颇有微词，“都给人家了，咱们用啥？”
　　赵维一笑，“老子本来也没打算种地！”
　　这块就不缺粮食，地肥土美就不说了。什么土豆、玉米，几乎所有高产作物的原产地就是这。而且不用自己育种，中美洲的土著培育了几千年了。
　　随便找个印第安部落，拿两个大碗就能换一船。否则凭什么万里迢迢的跑到这来？
　　种地的事让别人去干吧，赵维想干点更高端的事儿。
　　其实，这也是赵维选择巴拿马落脚的原因之一。
　　人口上的优势之前说过了，到了地方该如何利用，与印第安人如何交流就不是赵维能够操心的了，朝堂那么多相公，个个都是人精。
　　而赵维自己要来这里，还是因为这里够富，有着让宋人无法想象的丰富资源。
　　别的赵维不知道，但是巴拿马往南，沿着海岸线可是遍地黄金啊！
　　都不用后世知识，只听血头，还有老向导说就知道了，对于他们托尔特克人来说，南方的奇布查和库斯科就是黄金之国，有着最精巧的金匠和最华丽的金器。
　　传说，在库斯科的高山密林中，还有印加国王的黄金宫殿。
　　特么黄金造宫殿，可把赵维馋坏了，不弄回来点都对不起自己。
　　他让血头，还有王胜的师兄弟们带上少量的瓷器、丝绸，由一千印第安人护卫向南探索，寻找奇布查部落。
　　一来，换取一些粮食回去；二来，则是看看能不能开拓一条商路，建立联系；三吗，也是为将来惦记人家的黄金作准备。
　　另一边，则是在营建屋舍的同时，修建磁窑，种桑养蚕。
　　当然，这些事儿都交给了马二爷，至于赵维自己，谁也想不到的是，他居然从小白脸赵晔那换来一个教书的大儒。
　　从《千字文》、《广韵》开始学起，混蛋宁王开始学儒了。
　　对此，别说二爷不信，连赵与珞都不信。听闻之后，特意从百里之外的军屯跑过来一辨真伪。
　　结果，还真看见混蛋儿捧着书册，老老实实地跟着先生做学问。
　　感动的赵与珞热泪盈眶，“祖宗显灵.....了？”
　　好吧，赵维是认真的，而且是两辈子头一回这么认真。
　　要说认知，后世抖音、微博、网络信息，无时无刻不在轰炸着众人的眼球。任何人只要稍稍留心，就会有庞大的信息储备.。
　　但也只是知道，不能算是行家。
　　因为一个普通人，尤其是像赵维这种人，很难把信息变成有用的知识储备。
　　说白了，就是看个乐儿，打发时间的消遣而已，没有任何实际价值。
　　即使混混赵维，也在耳濡目染之下，看到了很多他用不上的信息。
　　不夸张地地说，在大宋这个时代，他比任何人知道的都多，也比任何人看过的都丰富。
　　但是，知道的多，不代表能用的多；看的多，也不代表看的远。
　　偶尔瞎猫碰死耗子，可能还行，但那是运气。
　　就像赵维横冲直撞把大宋带到了美洲，就有很大的运气成分。毕竟是混混，这已经是他的极限。
　　将来大宋怎么走，不是他所能想像的。
　　就像他知道要弄黄金，可是黄金怎么用？他不知道，水平不够。
　　他脑子里有太多信息：
　　比如，元朝只有不到百年。
　　比如，反抗元朝的汉人起义就没断过。
　　比如，白人就是用美洲白银和黄金来掠夺全世界的。
　　比如，中原的土豆玉米就是从美洲来的，增加了好多人口。
　　比如，巴拿马后世有一条运河很重要。
　　这些信息不但赵维有，后世很多人都有。
　　可是，怎么利用在当下？怎么变成大宋实实在在的好处？
　　赵维不知道。他只是一个混混，一个初中都没上完的混混。
　　所以，他要读书，不是学儒，而是提高眼界。
　　只有达到了那个高度，他才能看的远，才能把后世的那些零星信息变成知识。
　　赵维认死理儿，无知可学，什么时候都不晚。
　　而且，除了着急用不上那些后世信息之外，还有一件事让赵维更加的认定这个道理。
　　在这两千多人中有造船工，而且是顶级的造船工匠。
　　且通过这半年的航行，他们也早就发现了，大宋的硬帆船似乎并不适合远洋的多变气候和风向，甚至有时候还不如成王抢来的阿拉伯三角帆船。是急需改进的。
　　但是，固有的思维方式让造船工跳不开时代的局限性，无法找到解决方案，举步维艰。
　　传到赵维这儿，赵维也不懂啊！
　　对于古代海船的认知，只来源于《加勒比海盗12345》。还看过抖音网红对于黑珍珠号的一点讲解。连一知半解都算不上，更说不明白。
　　按理说，他是帮不上什么忙的，可他还是想把黑珍珠号长什么样画出个轮廓。于是，就按电影里的模样，画了出来。
　　加上海娃这种熟悉海洋、知晓风向与帆船关系的老渔民从旁辅助，造船工还真就看懂了，而且一点就通。
　　一种介于宋船和阿拉伯船之间，更适应远洋天候，甚至可以逆风航行的新式帆船，渐渐在船工脑中现出原形。
　　这件事，吓了赵维一跳。
　　他猛然意识到，可能他脑子里的任何一个无用碎片，放在这个时代就是王炸。
　　就好比谁都知道量子物理这个名词，也看过网红博主讲“量子纠缠”吧？可是有什么用？没有价值，一辈子也轮不到你去研究量子领域。
　　但，这并不妨碍你去启发别人。
　　如果让你去给1900年的普朗克讲一讲，你从一百多年后道听途说来的那些零散信息呢？
　　可能普朗克就能从你的只言片语之中得到启发，从而跳过玻尔、德布罗意、爱因斯坦和薛定谔，在一百多年前就完善了量子物理的理论基石。
　　从这个角度来看，这才是赵维在大宋这个时代最珍贵财富啊！
　　不要小看这些微不足道，而且并不专业的信息。古人并不是傻子，他们有足够的智慧和动手能力，缺少的就是那么一点眼界和灵感。
　　每个人都可能是1900年的普朗克。
　　这深深地触动了赵维，让他意识到，穿越者的真正优势可能并不是在某个领域拥有绝对的权威，而是你的每一分记忆、每一个片段都拥有价值。
　　所以，他要读书。
　　不是为了向文人靠拢，而是知识的眼界才是打开脑中宝库的钥匙。
　　当然了，跟先生读书也不全都是好事，起码目前来说，只是刚开始学，就把赵维的一个梦想砸了个稀碎！！
　　......

第34章 奇布查商旅
　　赵维本来就不是什么好人，所以从人道的角度来说，到底是殖民美洲，还是教化美洲之个问题上，他基本没有选择负担。
　　什么特么乱七八糟的？听话就好好相处，不听话就特么杀鸡敬猴！甚至是奴役、殖民，那未尝不可嘛。
　　只要对大宋好，别的都不在考虑范围之内。
　　可是，当他把要掠夺美洲土著、奴役美洲人民的想法和先生一说。
　　教书先生却是恶狠狠的白了赵维一眼，“但凡读过半部春秋，也说不出这般愚蠢的话来！还奴役掠夺？这根本就不成立！”
　　赵维闹了个大红脸儿，心说啥意思？啥叫不成立呢？
　　“老子带人去抢！刀架脖子上让他们给老子种地挖矿，怎么就不成立了？”
　　先生无语，“小农之思，毫无格局！”
　　“老夫只问你一句，种出来的粮食，挖出来的金银，还有所得物产，除了这十七万人，你卖给谁去！？”
　　“这.....”
　　赵维一下噎住，似懂非懂。
　　只闻先生继续道：“人之一生，不过一日三餐卧之三尺。这并非是一句知足常乐的宽心之语，其中也是有道理在的。”
　　“其意为：每个人的需要都是有限的，相应的物产也是多一分则盈，少一分则亏。”
　　看着赵维：“人盈为富...城盈为丰！国盈则为强！”
　　赵维不解，“这不挺好吗？”
　　先生却道，“只是盈满自是挺好。”
　　“可你算一算，这大陆之上，千千万万的土人若被尽数奴役，产出何止兆亿！？那就不是国盈的问题了，而是尤过不及！是要亡国的！”
　　赵维听的又开始迷糊了，他是真不懂，两辈子也没接触过这个层面的思考。脑袋一摇，“不懂！”
　　先生继续解释：“这就好像，我中原汉人，对四夷边民，从古至今未有奴役之心，而以教化为主。”
　　“真的是因为汉学仁厚吗？非也...祖宗并不是假仁好德，心存善念，祖宗也想荡平四海，万夷归心。可是奴役没有用！掠之再丰，也只是中原之地可消化掠抢。到头来还是自己和自己费力气。”
　　“还不懂，那老夫再说直白些，就是你抢来的财物没地方花！”
　　“哦....明白了。”
　　先生继续道：“咱们和蒙古、女真、契丹不同...这些北方异族本身起点甚低，本族消化掠夺之资就有很明显的提升，而当本族饱饮无从消化之时，还有中原汉地可以继续充当掠抢的流通渠道。所以他们才有掠夺的动力。”
　　“可是我们呢？当下宋民十七万！人人饱腹能耗粮几何？人人以金银铺地，又能劫财多少？且不说奴役这千千万万的土人，需耗费多少人力，又要经历多少年头。单是这产出如何消耗都是问题，又何来奴役之说。”
　　“.......”
　　先生说的道理很隐晦，其实也很直白。
　　如果换成经济学的角度来说，那就是有产能，也得有市场才行！产能不是财富，而是积压资产，只有把产品流通到市场之中，产能才算转化为财富。
　　说白了，后世欧洲殖民全世界之所以成功，一来是有欧洲市场支持殖民地产出。二来还有奥斯曼土尔其和明清帝国进一步消化殖民产出。
　　而大宋现在只有十七万人，又失去了庞大的中原市场，殖民再多美洲人口也是没有用的。
　　换句话说，赵维想照搬白人的历史殖民美洲这个命题，就不成立！
　　.......
　　时间过的飞快，转眼一月已逝。
　　虽中原农历已到腊月，可热带气候的巴拿马依旧闷热。
　　宁王军屯，哦对，已经改名叫新崖山了。
　　尽管大伙儿都觉得这个名儿不太吉利，乃至大宋败军之地，可是赵维喜欢。
　　他从宋之崖山来到这个时代，也从美洲的新崖山开始，多好？
　　总之，时值中午，烈日炎炎，新崖山却依旧忙碌。
　　河滩的空场上木料堆积如山，只等备干之后，便可建屋造房。
　　女人们抬着木捅就着涓涓河水掏米洗菜，一个个挽袖提裙，露出一节节白嫩小腿。
　　在炊棚里传来柴灶的噼啪之声，缕缕炊烟升腾而起。
　　若不是每个人心中依旧藏着一份对故国的思念，这桃园般的祥和盛景，着实有些让人忘忧。
　　海娃顶着烈日等在岸上，目迎两艘海船缓缓入港。
　　这是马小乙从苏刘义军屯，也叫窑滩口，拉回来的火砖和青瓦。
　　没错，虽然分了军屯，但各屯之间也是八仙过海各显其能。
　　有的开垦良田，有的则是建起砖窑瓦场，烧砖做瓦。苏刘义那边干的就是这个营生。
　　分屯时，苏相公灵机一动，把一等匠民全换了工具的同时，又从别的军屯用良农、木工之类的二等民换了大批窑工，开始建窑烧砖。
　　只能说，苏相公脑子够用，只半个月，窑厂便建成了。
　　十天前开始出砖，如今供不应求，是两百军屯之中最红火的一屯。可谓领先半步了。
　　昨天又有新砖出窑，马二爷连夜就赶了过去拉砖。好吧，其实就是去抢的。
　　这么多军屯需要营建，窑滩口还要供应皇驾所用，哪分得过来？
　　新砖出窑，谁有本事谁拉走便是。只要别短了的砖钱，苏相公也是睁一只眼闭一只眼，落得个谁也不得罪。
　　这种抢砖耍横的活计，就算赵维不出马，也得马二爷跑一趟。带上三百印第安壮汉，又问谁敢造次？
　　“五个窑口的砖，全让咱抢过来了，两船差点就没装下！”二爷对海娃炫耀着。
　　逗的海娃大乐，“就知道二爷办事有准儿。”
　　“四哥呢？”
　　“张先生帐中背书呢！”
　　马小乙一怔，“大中午的背什么书？”
　　“二爷不知。”海娃解释道，“早间四哥跑到几个配雷火的师傅那玩火，说是弄什么新式雷火。结果不但把营帐点着了，还耽误了早课，张先生罚他背书到掌灯呢。”
　　“哈！！”马小乙大乐，“你说他图什么，非找个学究管着自己，却是不自得的紧。”
　　说完，招呼大伙儿卸船，也不去寻赵维的霉头。
　　晚饭前，赵维终于被放了出来。寻到炊棚那边用饭，正与二爷撞上。
　　结果，马小乙还没说话，就听闻那货边走边骂，嚷嚷开来：“他娘的！！二百斤麦种换个腐儒，亏死老子算了！”
　　噗，马二爷笑出了声儿，心说，可不亏吗？谁也没想到他会真端起书本，做起学问来了。
　　而且，一月过去，竟还未懈怠，当真是奇了。
　　但是吧，在二爷眼里，就赵维这样儿的，穿上龙袍也不像太子。书是读上了，但痞气不减。
　　迎了上去，“听说你把人家帐子给点着了？”
　　赵维瞪眼，“咋了！？”
　　“鼓捣什么呢？”
　　却见赵维一苦，“神火营那些破玩意一点都不好使，想改改火药。”
　　“哦。”神火营的火器他用过，确实不咋地，也就听个响动，没啥大用，“那改出来了吗？”
　　“没有。”赵维不无失望。
　　他毕竟不是万能，这种事儿还得靠匠人慢慢琢磨。他倒是提了点意见，就是不知道能不能用得上。
　　哥俩进到炊棚，由厨娘盛了饭，便不管不顾的坐在炊棚外头，借着夕阳的光亮抱着碗啃饭，却是一点王爷的觉悟都没有。
　　对此，厨娘和来吃饭的匠人们也是见怪不怪，早就习惯了。
　　一月相处下来，发现宁王根本就不是外面传的那么回事儿。没架子不说，更从不向他们这些百姓使脾气。
　　吃住都与大伙儿一起。除背书之外的时间，又和大家一起劳作，反正新崖山的百姓对其改观不少。
　　正吃着饭，外围负责守卫的印第安人跑回来禀报，血头他们回来了。
　　赵维一听，赶紧迎了出去。
　　果然，夕阳中，血头领着一众印第安战士，还有王胜道长等人，正沿着石涯上头向营地而来，每个人肩上都背着不少货物。
　　赵维眼尖，甚至还发现有几个穿着印第安布袍的生面孔混在队中。
　　这里要多说几句，后世对印第安人的印象，都是愚昧原始的，都是头上插着羽毛头饰，身上不穿衣服的野人模样。
　　他们以狩猎和采集为主要生存手段，确实属于原始部落。如果按专业一点的文明等级来划分，还处于新石器时代。
　　与这个时期的欧亚相比，差了好几个时代。
　　但是，也不尽然。
　　那些对印第安人的固有印象，其实完全来源于北美印第安人，或者亚马逊雨林中的原始住民。
　　实际上，中南美洲的印第安人已经发展出相当发达的文明。
　　以阿兹台克、玛雅和印加为代表，被称为美洲三大文明。
　　这其中，玛雅最为古老，天文、历法，包括建筑工艺，已经达到了相当高的水平。也是三大文明之中，唯一拥有文字的印第安文明。
　　而阿兹台克帝国是一个新兴帝国，继承了血头部落——托尔特克人的祖地，建立起帝国。
　　阿兹台克的棕陶工艺独步美洲，相当精美，而且还建立起数万人规模的城邦。
　　至于印加帝国，其实印加一词的含义，是国王、统治者的意思。印加帝国真正的名字叫塔万廷苏龙。
　　在大宋这个时期，塔万廷苏龙也处于萌芽时期，还没有建立横跨中南美的庞大帝国，只是安第斯山脉中的一个小小王国，但也已经拥有城邦。
　　这三大文明都是以农业和手工业为生存手段，甚至还有商业上的往来。
　　虽然有点“偏科”，在某些方面很发达，在某些方面又极度原始，可也远不像后世人们认知的那样。
　　而且，这个时期的中南美，除了三大文明之外，其实还有另外一个一点不弱于三大文明，甚至高于三大文明的存在。
　　那就是——奇布查王国，后世也叫奇穆王国。
　　就生活在后世哥伦比亚，靠近巴拿马湾的原始森林中。
　　奇布查不但有着高超的种植技术，不弱于阿兹台克的制陶工艺，还拥有一定的纺织能力，对金银器的加工手艺亦冠绝美洲。
　　而最重要的是，奇布查人已经可以冶炼金属。从矿石中提炼铜，用来制造工具和武器。
　　实事上，几百年后，奇布查王国被印加征服，印加正是吸收融合了奇布查的冶炼工艺，成就了辉煌的文明。
　　赵维派血头南下接触的，正是奇布查王国的外围部落。想从他们手中得到粮食和一些必要物资，包括黄金。
　　而与血头等人同行的几个陌生人，显然就是奇布查人。
　　除了他们，还有优雅的玛雅人，是不会有人把珍贵的布袍随意穿在身上的。
　　赵维迎了上去，迎接王胜等人的同时，也迎接这些奇布查客人。
　　而通过血头的介绍，赵维才知道，血头南下，走了几百里，终于找到一个奇布查人的部落。
　　他们是一个商旅部族，流走于阿兹台克、玛雅和奇布查之间。
　　不但对异乡来客没有任何敌意，还友好地接待了他们。临走时，更是把族人种植的玉米分出一部分带回来。
　　而这一队奇布查人，正是途经巴拿马，远去玛雅的商队。
　　对此，赵维自然本着礼尚往来的态度，邀请他们进入营地，并共进晚餐。
　　而当奇布查商人看到成堆的木料堆积在空地，不由露出惊奇的神色，问赵维是不是要在这里建立家园。
　　当得到肯定的答复之后，却是慌张的连连摆手，示意赵维不能选择这里，会很危险。
　　赵维不解，一问才知道。原来，之所以玛雅人和奇布查人都不选择巴拿马这片土地安家，是因为这里是加勒比人的地盘。
　　与玛雅人和奇布查人的友好不同，加勒比人野蛮且贪婪，经常越过海洋，抢夺奇布查部落的粮食和铜器。
　　赵维在这里安家，一定会招来加勒比人的打劫。
　　对此，赵维淡淡一笑，也不多做解释。只说他喜欢这里，加勒比人如果要来，他也没办法。
　　其实心里却道，要真像奇布查人说的那样倒还好了，正缺苦力呢！
　　......

第35章 惦记人家的金子
　　加勒比人是中美洲土著人种的一个分支，生活在墨西哥湾与加勒比海沿岸，以及岛屿上。
　　后世人尽皆知的加勒比海，正是以加勒比人来命名的。
　　当然了，加勒比人并不像奇布查商旅说的那般不堪。
　　主要原因，还是加勒比人与奇布查人的领地高度重合，都是生活在后世巴拿马、哥伦比亚，以及委内瑞拉沿海的原住民。两族所崇尚的信仰又大相径庭，所以经常爆发战争。
　　其实，印第安人虽然某些行为还极为原始野蛮，但却单纯的很。
　　说白了，就是一根筋，认死理。你对我友好，那我就用最真诚的心来拥抱你。你对我有敌意，那干就完了，不死不休。
　　玛雅人也好，印加人也罢，包括阿兹台克、奇布查和加勒比人，他们既有对客人的友善，也有用活人祭祀，一杀一个部落的凶残。无所谓谁好谁坏。
　　赵维还是本着汉人的处事原则，与人为善。至少在新崖山建好城池，具备一定防御能力之前，不考虑和印第安人交恶。
　　当然了，如果他不去惹别人，但别人来惹他的话，那宁王殿下也不介意为新崖山的建设抓点苦力回来。
　　要知道，别看他有两千多人，可还是很缺人手的。
　　经过介绍，这队商旅的首领名叫曼尼.阿尔克，是部落酋长的长子，专门负责到玛雅的商路。
　　赵维把阿尔克请入营地，热情地送上中原餐食。
　　对此，阿尔克和血头当初没什么两样，无论是对食物，还是承装食物的器皿，都充满着好奇。
　　事实上，这里每一样东西，每一个人都和他的部落不同，都让他感到好奇。
　　自然而然的，在席间问起赵维和他的族人是从哪里来的。
　　对此，赵维也没什么可隐瞒，直言道：“我们来自大海的另一边，遥远的另一片大陆。因为战乱，不得不抛弃家园，越过海洋来到这里。”
　　阿尔克听闻，竟露出几分同情的神色。
　　“可怜的异乡人，我同情你们的遭遇，其实我们奇布查人也是离家的孩子。”
　　随后，阿尔克向赵维讲起了奇布查的历史。他们的祖先是一个叫莫奇卡的族裔，是这片大陆最强大的王国。
　　可惜失去了神的庇佑，分裂成了两个分支，一支名叫奇穆，另一支就是奇布查。
　　而在慢长的岁月中，强大的奇布查又分割成了九个小王国，再不见昔日的辉煌。
　　赵维听不懂奇布查语，但有血头翻译，也听的津津有味。
　　眼前这个奇布查人的族裔也经历着大宋一样的衰落，可却也有不同。
　　从阿尔克的言语中，赵维听得出来，奇布查人已经接受这种衰落，安于分裂。
　　但大宋不同，宋人在不停抗争，包括他们这些逃出来的人，也时刻没有忘记故国。
　　......
　　与阿尔克的交谈很愉快，也让赵维从中了解不少玛雅、奇布查和加勒比人的细节之处。
　　最后，阿尔克看着河边堆积如山的备干木料，还好心提醒赵维：“亲爱的朋友，你们已经错过了建立营地的时机，最好等雨季过后再垒砌木屋。”
　　赵维不解，雨季？问道：“雨季什么时候来？”
　　阿尔克低头计算了一下，道：“大约不到7个乌纳之后，就是雨季了。”
　　赵维：“......”
　　乌纳是玛雅人的历法单位，被中美洲的印第安部族广为沿用，1乌纳就是1个月。
　　但是，由于玛雅历法一年有18个月，所以1乌纳只有20金（天）。
　　如此算下来，阿尔克所说的7乌纳，大概就是四个月之后。
　　这让赵维有些哭笑不得，特么四个月还盖不起来房？你看不起谁呢？
　　无语地婉拒了阿尔克的建议。
　　对此，阿尔克倒觉得，这些异乡人有些不知好歹了。
　　因为在他看来，这么多的木料，还有几千人口的部落营地，即使建造最简陋的奇布查木屋，起码也要一年多的时间，在雨季之前是不可能完成的。
　　这些异乡人显然有些自大。
　　在阿尔克心中有着奇布查人的骄傲，即使眼前看到的一切再新奇，也只是觉得是一支像奇布查一样优秀的部族罢了。
　　他根本意识不到，与大宋之间已经不是发达与落后的关系，而是差着文明的代沟。
　　更理解不了，自古就是“基建狂魔”的汉人对盖房子和造东西的执着。
　　这一点，倒是和几百年后的晚清有些相似。
　　当然了，阿尔克也不会多说什么。
　　而且，看在赵维盛情款待，且晚餐十分美味的份上，阿尔克又对赵维建议道：
　　大约两个乌纳之后，他的商队会从玛雅折返，还会路过这里。
　　到时，如果赵维改变主意的话，他十分欢迎赵维带着他的“部落”暂时去奇布查度过雨季。
　　当然了，这种帮助不是无偿的，赵维需要付出一定的报酬，最好是那种洁白的“陶碗”。
　　赵维听了，当然不会拆穿这种商人的精明，点头同意。并说，等阿尔克回来的时候，一定请他尝一尝真正的大宋美食。
　　第二天，将阿尔克送走，赵维才把血头和王胜道长叫到身边。
　　“怎么就带回来点玉米？他们没有黄金白银吗？”
　　王胜道：“有黄金，也有白银，而且还不少。但是，不换给咱们。”
　　赵维瞪眼：“为什么？”
　　血头用半生不熟的汉话接道：“因为黄金在奇布查人眼中是太阳的汗水，而白银是月亮的泪水，都是神圣无比的存在，只有最高贵的奇布查人才可以用金银交易物品。”
　　好吧，规矩真多。
　　简单来说，黄金是奇布查贵族的特权，只有贵族才能使用，赵维级别不够。
　　“这还难办了呢！”赵维皱着眉，有点犯难了。
　　他之所以急于收集黄金白银，是因为美洲离大宋太远了，远到他都不知道怎么回去。
　　如果将来有一天反攻回去，这么远的路程，往回运任何东西都是要付出极大的代价的。
　　难道到时候还一边打仗，一边往回运玉米土豆？显然不太划算。
　　没有什么比真金白银更有性价比，也没有什么是真金白银买不到的。
　　血头见赵维皱眉，也跟着皱起眉头。
　　“主人，如果你很想要奇布查的金银，那血头愿意带领奴隶们洗劫他们的城邦，自然就有金银了。”
　　赵维一翻白眼，瞪着血头，“你是被人咬破耳朵，还是咬坏脑子了？”
　　“第一，不许再叫主人，咱们大宋就没奴隶！”
　　“第二，那一千土著也不是奴隶，他们和你一样，都是良人。你还让我说多少遍啊？”
　　“第三，能不能别动不动就打打杀杀的？能用脑子干成的事儿，为什么要动手？你要跟哥学，做个高智商的野人，懂不懂？”
　　“可是......”血头呆冷，“什么叫高智商？”
　　“就是多用脑子，少动手！”
　　“可是，血头要战斗才能赢回荣誉。”
　　赵维：“......”
　　没救了，这货不但名字蠢，脑子也不够用。
　　懒得和他争辩，想着怎么才能把金子弄到手。
　　倒是王胜有些想法，“其实，也不难。”
　　“说说看！”
　　“奇布查人的黄金都是沙金，是从他们视为神河的河沙里掏出来的。”
　　“哦！？”赵维眼前一亮，与王胜交换了眼神。
　　有沙金，就说明上游有金矿。金矿的储量可是比从沙子里筛多得多啊！
　　“道长的意思是...奇布查人只会从河里淘金，却不会开采金矿？”
　　王胜点头，“是的，而且......”
　　“而且什么？”
　　“贫道看过了，他们的铜器也十分简陋，只有熟铜，极软极脆。金矿埋的深些，他们就一点办法都没有。”
　　“懂了！”赵维一拍大腿，“他采不了，咱们能采啊！”
　　眼中现出憧憬，“早说啊，我都想去把阿尔克追回来了。”
　　好吧，也就是说说。以印第安人的尿性，就算把人叫回来了，阿尔克也不会马上同意与赵维进行黄金交易。
　　因为，你在人家眼里不够尊贵，就是刀架在脖子上都没用。
　　那怎么能让阿尔克认为大宋很尊贵，配得上拥有黄金呢？
　　这是个值得思考的问题。
　　......
　　——————
　　两个月之后，新崖山已经是另一番景象。
　　原本的简易炊棚、成片的帐篷早已不见踪影，取而代之的，是石板铺就的笔直大道，用青砖木梁修葺的成排屋舍。
　　虽然有的还在建造之中，但也已经交付大半，足够两千多人的暂时居住了。
　　原本乱石滩一样的码头也变了模样，石块和夯土整齐排列，这便是近千人日夜劳作的成果。
　　码头旁边，甚至有一个小型船坞。
　　赵维造船工不多，只有那么几十人，所以规模不大。但用于制造之前改良的新式海船，却是足够。
　　在新崖山最里面，靠近山边的位置，则是瓷窑和炭窑。
　　事实上，窑厂是第一批建成的，出产瓷器已经有一个月了。因为瓷土的缘故，品质尚属一般，但胜在产量惊人。
　　目前，基本供给各军屯的内部使用，这也是新崖山第一个实现外销的项目。
　　为此，赵维在一众屯主面前都快抬不起头来了。毕竟他的军屯人数最多，却是众军屯发展最慢的一个。
　　用赵与珞的话说，也不知道这小子在鼓捣什么，一点正事儿都不干。
　　对此，赵维也不争辩。
　　比起那些种粮种菜、采伐林木为主的军屯，他这确实见效慢了点。
　　但是，别着急，哥只是在憋大招。
　　而且...而且那个特么的阿尔克怎么还不回来呢？
　　赵维都盼了他多少日子了，可那货就像死玛雅了一般，见不着人影了。
　　就在赵维焦急的等待之中，阿尔克的商队终于自北方而归，出现在新崖山。
　　......

第36章 愚蠢的宋人不会打仗
　　阿尔克所在的曼卡部落，是奇布查九大部落中最小的一个，也是最特殊的一个。
　　他们把从奇布查大集市收集来的长布和祭祀品，贩卖到玛雅和阿兹台克。再把玛雅的和阿兹台克的棕陶运回奇布查，从中获取可观的利润。
　　就好像这一趟行商，阿尔克的路线是先到玛雅最南边的城邦科潘河谷，下一站则是更北边的基里瓜城，最后到达阿兹台克与玛雅共同的圣城折叠——奇琴·伊察。
　　这趟是曼卡部落每年一次的大行商，将为阿尔克带来极为可观的利润。
　　但是，一群自称翻越大洋的异乡人让阿尔克改变了主意。
　　那是一群神秘的家伙，拥有比奇布查更高超的织布技术，还会制造比棕陶更加美丽的白色陶器。
　　那些白色陶器实在太让阿尔克着迷，比月光还要洁白，有着莫明的神圣之感。
　　很快他就意识到，如果能获得这些白陶，将它卖到玛雅和奇布查，曼卡部落一定会成为九大部落之中最强大最富有的存在。
　　阿尔克急于用手中的一切和异乡人换取月光一般的陶器。当然，除了黄金。
　　是的，黄金是神的馈赠，只有神的后裔才有资格使用黄金。尽管白陶很名贵，但阿尔克还是不会让这些异乡人碰触神物。
　　然而，在异乡人与曼卡部落的接触中，他们除了交换了一些食物，似乎只对黄金感兴趣，这让阿尔克十分苦恼。
　　直到他来到异乡人的营地，阿尔克发现，这些异乡人不但神秘，还十分的自大。
　　他们居然妄图在雨季来临之前，建造一座数千人的城邦。
　　要知道，这别说奇布查人无法办到，就连最精通建筑的玛雅人也无法做到。
　　于是，在阿尔克在抵达科潘城之后，没有继续北行，而是在那里将货物全部出售给了贪婪的科潘商人，然后就急匆匆地赶回了异乡人的营地。
　　阿尔克断定，残酷的现实会打碎异乡人的幻想。离雨季越近，他们会越发明白那是一个不可能完成的任务。
　　只有异乡人意识到，他们马上就会在暴风雨中被浇成可怜的火鸡的时候，他们才会发现问题的严重性，也才会明白曼卡部落的友谊是多么的珍贵。
　　当然，如果异乡人不接受这份友谊，或者不付出与友谊同等价值的白陶，那曼卡部落也只能选择代价最大的方式获取白陶了。
　　那就是——战争！
　　别忘了，奇布查人有着美洲大陆最精良的武器——铜器。他们有着商人的和善，但并不代表奇布查人不懂得杀戮。
　　怀揣着对白陶的向往，阿尔克终于回到了新崖山。
　　而当他站在石崖上，像三个乌纳之前那般俯视新崖山的时候，眼前的景象差点把阿尔克吓死。他以为来到了天国。
　　中式建筑的飞檐斗拱，青砖俊瓦，讲求与自然的契合，美而不奢，巧而不华，恰到好处。
　　阿尔克哪见过这么精巧细腻房舍？与玛雅人的宏伟神庙是完全不同的两种风格。
　　更骇人的是，那不是一座，而是一片，遍布新崖山。
　　“他们...他们是怎么做到的？”
　　而且，不单单是房屋，还有笔直平坦的街道，宽阔结实的码头。这一切都是在三个乌纳之内完成的？
　　阿尔克都看傻了，一众曼卡随从也都看傻了。
　　无不生出一个疑问，大洋的那一边，到底是怎样一个国度？这些自称宋人的异乡客，到底是怎样的人？
　　阿尔克知道，雨季已经难不倒这些宋人了。
　　这让他不由有些沮丧，甚至生出阴霾。
　　难道...真的要选择战争吗？
　　正想着，一队托尔特克卫兵已经发现并认出了他们，正提着大宋的制式钢枪迎接而来。
　　看到托尔特克人手中的武器，阿尔克笑了。
　　心说，战争似乎也没那么可怕，至少他们在战斗上并不擅长，更没有奇布查人的铜矛。
　　不！不是不擅长，而是愚蠢！愚蠢到用银来制造武器？难道他们不知道，银矛的硬度还不如石矛吗？
　　好吧，对铁器没有任何概念的奇布查人看着那白亮亮闪着银光的长矛，本能的认为是白银所制，不厉害。
　　而且，他们也没见过宋人使用他们的长矛、长剑。
　　甚至有人认为，那些银器只不过是一种象征。证明他们的信仰，不是用来打仗的。
　　......
　　从托尔特克战士口中得知，宋人的首领正在忙碌，没时间迎接，让阿尔克直接到他工作的地方去见他。
　　这让阿尔克很不高兴，感觉受到的怠慢。换做其他的印第安部落，可能会因此而直接宣战。
　　但是，做为一个商人，阿尔克还是选择代价最小的方式。
　　他决定去见那个宋人首领，用商人的办法最后争取一下。如果得不到白陶，再强抢也不迟。
　　由卫兵引领，阿尔克进入新崖山。
　　又穿过整个营地，终于到了赵维工作的地方。
　　只是，让阿尔克不解的是，这个地方很奇怪，是一面山壁，山壁下挂着一只死去的山豹。
　　而距离山豹几十米的距离，则摆着一个用木板制成的长箱。一头开口，里面似乎装着什么东西。
　　有点像玛雅人的石烟囱，只不过开口对着那只死豹。
　　当然，也只是好奇，阿尔克很不高兴，见到赵维就冷着腔调道：“我亲爱的朋友，你的无礼伤害了我们的友谊。”
　　赵维回头看了他一眼，“原来是阿尔克兄弟回来了！来了正好，我们制做出一个新玩具，要不要欣赏一下？”
　　阿尔克皱眉，玩具？还邀他欣赏？自然是不感兴趣的。
　　可是，赵维显然不是在征求他的意见。说完那句之后，便与几个工匠继续围着“木烟囱”打转。
　　这让阿尔克更觉得被怠慢，正要质问，却是赵维已经点燃了木烟囱根部的一根“细绳子”。
　　然后，只见赵维撒脚就跑，“离远点，离远点！别他娘的炸了！！”
　　阿尔克不解，对木烟囱生出好奇，多看了几眼。
　　终于发现了些端倪，除了细绳子烧的很快，不合常理之外，木箱之中似乎还装满了银制箭头的弓箭，密密麻麻。
　　阿尔克数了一下，横七坚七，整整四十九支箭。
　　原来是装箭的箭箱？
　　可是他不明白，箭箱为什么要点着绳子？为什么还要开一个口？
　　结果，骤然一声尖啸，一条如流星一般的火舌自木箱喷射而出，吓的阿尔克呀的一声大叫。
　　还没等他反应过来，数十声哨子一般的尖嚎几乎同时从木箱里喷出去，有如数十道流星，带着哨音飞射向山壁。
　　而流星接触石壁的一刹那，轰轰轰！！！
　　巨响伴随一道道火光炸裂开来，登时碎石飞溅，火气冲天。
　　阿尔克哪见过这场面？以为是火神携天雷下凡呢，本能的膝盖一软跪地上了，口中还念念有词，请天神息怒。
　　请宋人不要惹怒天神啊！
　　心里更是忐忑，宋人到底是什么来头？怎么能请动天神助阵？
　　至于赵维那边，暂时没时间搭理阿尔克。
　　此时，他正盯着烟气散去之后还在燃烧的石壁紧皱眉头，又跑到那只已经烧焦的死豹子跟前细看。
　　见只插了两只箭上去，更是破口大骂：“他娘的！做的什么破玩意！？”
　　被骂的两个火器师傅低头脑袋瞥着嘴，不敢顶嘴，但心里却是不服。
　　威力这么大还不知足？
　　这绝对是大宋目前最强火器，没有之一！
　　......

第37章 上古宝卷
　　赵维正在实验的火器叫“一窝蜂”，他给起的名儿，更是他设计出来的。
　　简单来说，又是一个与造船类似的例子。
　　他这个后世脑袋里的灵光一现，成就了这个在大宋这个时代绝对最强的火器，没有之一。
　　不过，说难也一点不难，否则就轮不到赵维灵光一闪了。
　　就是把原本的单一火箭，放在一块儿射。
　　说起火箭，实际上就是在普通箭矢上绑上火药，用火药燃烧产生的推力代替弓箭发射出去。与后世发射卫星的火箭原理都是一样的。
　　这也应该是最早被应用于军中的火器，比突火枪、雷火弹都要早得多。可，最没用的也是它。
　　这玩意没有准头，射程也没有弓箭远。
　　点燃之后，啾的一声飞出去倒是省时省力。但飞到哪去，就得看老天爷帮不帮忙了。所以在实战之中应用不多。
　　之前，赵维就吐槽过大宋的火器实在太弱。
　　入住新崖山之后，特意去陆秀夫那耍无赖，换了两个从前在兵部专门研究火器的工匠，想要改进火器。
　　而他第一个盯上的，就是火箭。
　　赵维的想法很简单，一支火箭精确度不行，那老子一射一大片，那准不准还有什么关系？
　　就像后世最常见的那种烟花，将多个单体的烟花呈矩阵排列，最后统一点火，统一发射就完事了。
　　于是，就有了现在正在实验的这种一窝蜂。
　　用木箱排列四十九支箭，内里有木格固定。发射的时候，点燃一根引信，就能四十九箭齐发。
　　只要箭瞄准一个大概的方向，那基本上就没有射不死的活物。
　　而且，赵维还建议工匠对单一火箭的结构做出了改动。
　　原本的火箭只有一个喷射药管，是火箭的动力单元。
　　现在赵维让他们在箭尖下面又加了一个药管，内里装的不是黑火药，而是硫磺粉、硝石粉，用当地特产的橡胶糅合到一起的燃烧药与喷射管相连。
　　这种组合，其实就是后世的照明弹。
　　硝石在高热下会产生大量氧气使硫磺激烈燃烧，产生远比中空中燃烧多得多强光和热量。量大的话，钢铁都能融化。
　　而橡胶则是一种阻燃剂，能让硫磺弹丸燃烧的时间更长。
　　这玩意比火药的爆炸威力小很多，本身不会爆炸，但是持续燃烧性强，附着性更是极强。
　　在箭矢的冲击力下砸向目标飞溅而出，可以说是沾在哪就烧到哪儿，用土埋水淹都熄灭不了。
　　这得益于赵维后世那个不正经的工作，就是在烟花厂，知道那种蓝色的烟花就是硫磺燃烧的结果。
　　只不过，赵维明显有点不满意，这威力和他想的有点不差距。
　　“唉，要是有镁粉和铝粉就好了。”
　　那东西代替硫磺温度更高，只一个小小的箭丸就能熔穿钢铁。
　　要是砸人堆里...啧啧，赵维很是憧憬啊！
　　但憧憬也没用，宋朝就没有冶炼镁和铝的技术。
　　回身呵斥两位工匠，“威力也就这么回事了，但射程能不能再加点？起码也得百步之外至敌重伤才行吧？”
　　两个工匠一翻白眼，心中骂：你个棒槌，啥也不懂！那特么对于箭矢来说，威力和射程有啥区别？射的远就得劲儿大，那劲儿大不就是威力大？
　　赵维可不知道被工匠骂了，其实他这吆五喝六也没是冲工匠，那是给阿尔克看的。
　　叉腰摆谱，继续装大尾巴狼，“这个这个，那个改进突火枪的事也要抓点紧哈！”
　　“把木管换成铁管，做的粗一点，不要害怕炸膛。细了能叫炮吗？再拿烧火棍似的东西来唬弄本王，小心本王剁了你脑袋！”
　　磨叽完事，神情舒爽，终于把目光看向阿尔克等人。
　　“我亲爱的阿......”
　　人呢？
　　赵维直眉愣眼扫了一圈儿，没看见阿尔克的人。
　　“人呢！？”
　　结果工匠用下巴一指，示意宁王别仰个头说话，地上趴着呢！
　　“哦哦！”赵维赶紧上去扶，“怎么还趴地上了？”
　　他哪知道，不趴着不行啊，阿尔克都要吓哭了。
　　哪见过这玩意？这肯定是羽蛇神下凡了啊！除了趴在地上拜，也不知道别的。
　　赵维费了好大劲儿才把他扶起来，“我亲爱的朋友，你这是？”
　　阿尔克一抬头，就见原本好好的石壁已经烧的乌黑，而且还在燃烧不止。
　　那只死豹子...已经烧成了黑炭了。
　　阿尔克一想，石头都能烧着，肯定是羽蛇神没错了。
　　得，扑通一声，又趴地上了。
　　赵维：“......”
　　完蛋，是不是吓唬过头了啊？
　　宁王有点不确定，早知道胆子这么小，就让王胜来个胸口碎大石之类的露露肌肉就算了。
　　......
　　这场一窝蜂的表演就是给阿尔克准备的，为的就是亮肌肉。
　　好让奇布查人别再抱有任何幻想，老老实实的和大宋做生意，包括黄金交易。
　　当然，依赵维的性格，他更倾向于另一种方式，干就完了。
　　可是思来想去，加上亲爹赵与珞的极力反对，终于还是放弃了动用武力的想法。
　　原因很简单，用赵与珞的话说，可以不伤人命达到目的，那为什么还要动武呢？
　　当赵维拿不准要不要从曼卡部落抢黄金的时候，就去找了亲爹。
　　亲爹不但对他说了这番话，而且还告诉赵维，一个曼卡部落的黄金看上去不少，可是比起奇布查九大部落来说，又算得了什么？
　　最好的方式就是，不动用武力把九大部落的黄金弄到手。那才是你赵维的本事。
　　于是，赵维决定当一回乖宝宝，听爹的。便有了这场烟花秀。
　　当然，只靠亮肌肉是不能从曼卡人手里得到黄金的。威慑过后，就是开始忽悠了。
　　此时，宁王新崖山宅邸，大摆宴席，款待宋人的好朋友阿尔克。
　　这可不是炊棚边上抱着碗蹲着吃的便饭了，是正经高规格的皇家宴席。
　　宁王从小赵昺那借的御厨，从餐前冷盘到十八样大菜分餐而食。摆在阿尔克面前，把哥们眼都看花了。
　　口水更是一个劲的往下咽，可惜，不敢吃。
　　老老实实学着宋人的模样跪坐在席前，一动都不敢动。
　　心里更是在骂，谁特么说异乡客不会打仗来的？他们能请动羽神！能把柔软的银箭头射进石头里，还把把石头点燃，这便是羽蛇神术的威力啊！
　　他们把到底什么来头？
　　心里憋了太多的话，“我，我亲爱的宋人朋友，阿尔克冒昧地问一句，你们...你们到底是从哪里来的？是羽蛇神的国度吗？”
　　赵维闻言，暗挑眉头，来了，终于聊到点子上了！阿尔克不提，他还真不知道怎么开口呢。
　　故作镇定，“阿尔克兄弟，我们并不是来自神的国度。但是，我的老师，也就是你们所谓的祭祀告诉我，其实我们宋人和奇布查人都来自同一个祖先。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　此言一出，阿尔克，还有陪坐席间的王胜，还有马小乙，都露出吃惊的表情。
　　阿尔克是没想到，赵维会这么说。
　　王胜和二爷则是也没想到，这货为了黄金，脸都不要了。
　　同一个祖先？亏你说的出口，人家信你才怪！
　　阿尔克果然不信，“怎么可能，我们两族相差太大了。”
　　只见赵维一笑，“是真的！我的老师是这样告诉我的，他说在万年之前，你们的先祖其实也生活在大海的另一边。后来通过北方的极寒之地跋涉到这片大陆，在此落地生根。”
　　“这......”阿尔克沉默了。
　　在奇布查人眼中，他当然不知道赵维说的是真是假。因为奇布查没有记载历史的习惯，万年之前的事，谁也不知道。
　　但是，别忘了他是一个商人，游走于各个部落之间。
　　他知道，在玛雅的王城有记载历史的石碑，那上面确实清清楚楚地写着，他们的祖先，包括所有印第安人的祖先，确实是从极北穿过冰冻的海洋来到这里的。
　　心中疑问，难道他说的是真的？
　　而赵维的声音又适时传来，“按照老师说的，我们的祖先华夏人在经历战乱之后，一部分人选择留在家园，另一部分人则踏上了寻找净土的旅程。最后，他们到达了这里，开枝散叶，一代代延续下来。”
　　生怕阿尔克不信，赵维还露出真诚的神情。
　　“开始我也是不信的，毕竟万年之前的事情，谁又能说得准呢？于是，我特意查阅了我们宋人的古代书籍，你猜怎么着？”
　　阿尔克正听的出神，急声问道：“怎样？”
　　“老师说的是真的，与那本古籍之中记载的分豪不差。”
　　阿尔克：“......”
　　王道长也好奇，哪本书里写过宋人和这些野人是一个祖宗啊？他怎么不记得？
　　阿尔克沉吟了半晌，“冒昧地请求我的朋友，能把你们先人的古卷给我看看吗？”
　　“这...不太好吧？”赵维面有为难，“那毕竟是我宋人宝卷，怎可轻易示人？”
　　阿尔克一听赵维不给，更是来劲。
　　起身上前，“还请宋人朋友行个方便，给我和我的族人看一看。如果宋人朋友能够满足阿尔克这个愿望，阿尔克保证，宋人便是我曼卡部落最尊贵的朋友。”
　　那边，王胜翻着白眼，暗骂赵维缺德。就是顺嘴胡说，哪来的这种书？
　　可是赵维....依旧为难。
　　“唉，什么朋友不朋友的，两族本就是一家啊！”
　　阿尔克更为急切，“那更请宋人给我看看了，还请宋人允许。”
　　“好吧好吧！”赵维一副被逼无奈的样子，“那就给你看看。”
　　说着话，让马小乙去他房间，把书案上最上面那本古书拿来。
　　“得勒！”二爷自无不可，小跑进去拿书。
　　王胜却有错愕，还真有不成？
　　过了片刻，马二爷回转，手里果然有本书册。
　　向赵维扬了扬，“是这本吧？书案上可就这么一本。“
　　赵维点头，“正是，快拿给阿尔克兄弟看看。”
　　阿尔克早就迫不及待，迎着马小乙，接过书册。
　　捧在手心更是激动，一来，他还是头一次见这么洁白，这么轻薄的皮卷。当真是宝卷无疑。
　　二来，虽然看不懂，但也是记载着他们的祖先来自大洋对面的古书啊！
　　有些颤抖地缓缓翻开，就差热泪盈眶了。
　　看着那一段段一行行的宋人文字，阿尔克激动出声：“这....这就是祖先的宝卷吗！？”
　　“......”
　　王胜有点好奇，歪着脑袋想看看是什么书，他怎么一点印象都没有呢？
　　结果，就见封皮上写着三个苍劲有力的大字：
　　三字经。
　　....
　　。

第38章 印第安神庙里供真龙
　　拿《三字经》糊弄阿尔克，王胜是没想到的。
　　做为一个有节操的道人，王胜只能是望着屋梁默然无语。
　　但是，你还别说，阿尔克捧着书就不撒手了，视若珍宝。
　　先别说他信不信，反正是挺正式的。
　　最后赵维要了好几遍，菜都凉了，才恋恋不舍地把书交还给赵维。
　　“我亲爱的宋人朋友，难道....我们真是是同一个祖先吗？”
　　“你看看？”
　　赵维把《三字经》揣怀里，心说，可是不能给你，明天张先生要考的。
　　另一边则是瞥嘴回道：“阿尔克兄弟，怎么还不信呢？古籍所载，那还有错？”
　　阿尔克点点头，其实他是信的，就是接受不了。
　　支吾道：“只是....只是我两族相差太大，一点都不像同祖同宗。羽蛇神在上，请给你的子民解开这个疑惑吧！”
　　“羽蛇神？”
　　赵维眼珠子一转，眉眼一眯，“这个这个....本王还不知阿尔克兄弟所说的羽蛇神，是怎样的一个神？”
　　阿尔克愣了愣，心说，你看看，就说不是一个祖宗吧？连羽蛇神都不知道？
　　与左右交换了眼神，随后从行囊中取出一张兽皮画卷，恭敬地递给赵维。
　　“这就是我们奇布查人的羽蛇神。”
　　赵维接过，展开画卷一看，只见画的上方是一个金色的太阳，一条长着羽毛、十分威武的巨蛇自太阳上飞落人间。
　　这条巨蛇，便是印第安人的羽蛇神，名叫库库而坎。
　　在奇布查的信仰中，他们崇拜太阳，认为羽蛇神便是太阳的化身，掌管人间的一切。
　　事实上，整个中美洲的印第安人，包括玛雅人、阿兹台克人、血头的托尔特克人都崇拜羽蛇。
　　对此，赵维是知道的，血头之前向他描述过。
　　但是现在，赵维却装作第一次看见一般。
　　一见画，便对阿尔克露出惊喜的笑容，“如果这便是你们的羽蛇神，那本王更加断定，我们是同祖同源了。”
　　“哦？”阿尔克不解，“为什么？”
　　“你等等。”赵维说着，又给马小乙使眼色，“去我屋里，把北墙上挂的那副画取下来。”
　　“哦。”马二爷成跑腿儿的了，放下筷子去取画。
　　过了一会儿，捧着一卷锦缎材质的卷轴回来。
　　阿尔克一看，暗暗吃惊，很正式啊，可比刚刚拿书的时候庄重得多。
　　对此，马二爷也没办法，谁让这织锦画卷是特么御赐的呢？
　　拿到阿尔克面前，却是不交给他，而是在自己手中缓缓展开。
　　阿尔克定睛一看，登时汗毛都炸了起来。
　　扑通一声趴在地上，朝着画卷就拜开了，口中还一个劲儿的念着羽蛇库库尔坎的名字。
　　看的赵维和马二父都暗暗咧嘴，太虔诚了吧？
　　王道长抵不住好奇，又伸脖子瞅了一眼，好吧，可比《三字经》高级多了，御赐的《五爪真龙祥云图》。
　　你还别说，除了龙上有角，再有画风有些差异，别的都差不多，难怪阿尔克趴地上了。
　　对于角的事儿，赵维也有话说。
　　他说，原本我们的羽蛇是没有角的，但为了更好的庇佑子民，他在东方又得到了新的神通，不但长了角，而且已经不单单是可以操控太阳之力了。
　　什么风雨雷电，皆为龙威。而且，我大宋天子即是真龙化身，普渡万民来的。
　　你看看，咱们连神都一样，还说不是一个祖宗？
　　这回阿尔克哪还有不信，从地上爬起来，称呼就变了。
　　“宋人兄弟，阿尔克对此已经深信不疑，我的族人对此也深信不疑！”
　　赵维听了大为满意，心说，可算没白忽悠。
　　从马二爷手里接过画卷，郑重地交到阿尔克手中，说道：“既然我们是兄弟之谊，同出一源，那就无分大宋还是曼卡，这张羽蛇神就送你了。希望它像保佑大宋一般保佑奇布查人。”
　　阿尔克惊喜莫明，连忙接过画卷，答应一定带回部落。
　　这还不算完。临走，赵维又送了阿尔克一些大宋的珍贵礼物，其中有两丈上等丝绸，半套钧窑餐具。
　　做为回礼，阿尔克把此次在玛雅交易来的黄金全部送给了赵维。
　　还许诺说，等他回到族中，禀报酋长，一定再来宋人部落，会带来曼卡最珍贵的礼物。
　　至于是什么，赵维不用想也知道，不是黄金，就是白银。要么就是奴隶，都是他想要的。
　　......
　　对此，王胜有点没看懂。
　　“《三字经》你都不舍得给，怎么御赐的宝画你却送出去了？还搭上礼品，就不怕官家治罪？”
　　赵维撇嘴，什么御赐不御赐的，在他这儿都一样。
　　与王胜解释道：“《三字经》弄不好哪天他们懂汉字了，就看懂了，能给他吗？画卷就不一样了，从今往后，他们奇布查的祭坛里供的是大宋的真龙。你说，这是好事还是坏事？”
　　大嘴一撇，“还治罪？我那小侄子谢我还来不及呢！”
　　“那你还给他们那么多贵重礼品做甚？丝绸和名瓷，这些咱们储备也不多了。”
　　对此，赵维又是意味深长地一笑，“古人云啊，由简入奢易，由奢从简却是难了啊喽！”
　　“用惯了咱们大宋的东西，谁还看得上自己的破布瓦罐？可他自己弄不出来，只能拿黄金来换。”
　　王胜：“......”
　　道长听的有点懵，这特么是混蛋宁王？
　　瞪了赵维良久，猛的高宣法号，“无量天尊，贫道怎可与宁王这等无耻之徒为伍，当真辱没师门。”
　　“哈哈哈哈。”赵维大笑，一把揽过王胜的脖子。
　　“现在才发现？晚了！再说，本王可是个好混蛋，这些阴招，那都是张先生教的。那帮子读书人，才是一肚子坏水儿。”
　　“无量天尊，张先生听到，是要罚的。”
　　“罚就罚吧！本王怕他罚不成？你说，阿尔克多长时间能回来？”
　　“两个月。”
　　“我说一个月。”
　　“两个月。”
　　“敢不敢赌？”
　　“赌什么？”
　　“赌你一个月不许找春桃姑娘讲经。”
　　“无量天尊，贫道与春桃姑娘是纯洁的。”
　　“就说敢不敢吧？”
　　“不敢....不对，是不赌。”
　　.....
　　————————
　　幸好王胜没和赵维赌，因为阿尔克只二十天就回来了，而且是带着全族一起来的。
　　一来，是感谢宋人的馈赠；
　　二来，是曼卡酋长想见一见羽蛇神（真神）转世的大宋天子；
　　三来嘛，赵维送的礼物确实珍贵无比，但是太少了。
　　绸缎只是两丈，顶多能做两套印第安长袍。瓷器更是半套，够三个人吃饭用，凑一桌就不行了。
　　曼卡部落带来了大量的黄金，希望从宋人手里换取更多的丝绸和瓷器。
　　对此，赵维先是把小侄子和杨太后请过来充场面，让奇布查人一睹真龙天子的风采。
　　另一边，自然是乐意将丝绸什么的换成黄金，而且价钱极为公道。
　　一尺丝绸，10两黄金或100两白银。瓷器更便宜，无论大小，一个5两金子。
　　曼卡部落虽然也觉得这个价钱很公道，而且还有人情在里面。但是，毕竟是小部落，黄金白银本就不多。
　　最后，只换了黄金三千多两，也就200多斤。白银倒是不少，得有一吨。
　　......
　　——————
　　感谢“千山寒雪”的盟主打赏。
　　老朋友了，先说对不起，再说感谢。
　　对不起什么，心照了...
　　总之，盟主有加更，看看是今天，还是明天。
　　顺道也感谢那些一块、十块打赏的朋友。谢谢你们的支持，都看在眼里，记在心里。
　　只是人太多，就不一一谢了。

第39章 什么都敢往出倒腾
　　这一趟，赵维没少入帐。只不过，却是一锤子买卖。
　　曼卡的一半的黄金白银都给了赵维，剩下的一半是说什么都不会交出来的。
　　毕竟金银在他们的宗教中，不单单是货币，更是信仰。
　　不过没关系，你没黄金不要紧，我帮你弄黄金啊！
　　赵维给他们指了一条明路。咱们一起开采黄金吧！
　　四六分账，我六你四。我们有非常先进的技术，可以把大地深处的黄金发掘出来。
　　到时，你们只要允许我们的人在你们的领地开采，就能拿到四成。那将是一笔无法想象的财富，可以让曼卡部落成为奇布查最富有的部落。
　　曼卡酋长，也就是阿尔克的父亲，起初还有些将信将疑。
　　不是不允许，但是有一个要求，就是宋人不能碰河里的金沙，大地之下的黄金可以。
　　人家也不傻，金沙他们可以自己掏，干嘛给宋人。
　　对此，赵维当然是满口答应，沙金他还真看不上。
　　曼卡部落根本就不知道，在他们的地底下到底埋了多少宝藏，白人殖民者挖了几百年也不曾挖绝。
　　总之，双方最后达成协议，共同开发曼卡领地的黄金资源。
　　于是，就在曼卡部落回程的时候，几个工部精通探矿之法的官吏，由血头带人保护，随行其中。
　　送走曼卡部落，赵维还没来得及数金子，御前便传来旨意。
　　说是，各军屯主官三日之后于皇驾聚首，官家有要事商议。
　　对此，赵维一点不急，新崖山离皇驾所在的洛河洲只有二十里，就在赵维依靠的这条大河上游一点点。可以说是紧挨着，一天能跑好几个来回。
　　至于别的军屯可就没那么幸运了，最远的离皇驾有两百余里，来一趟确实艰难。
　　问了传旨大监为何传召，言是各屯初创三月有余，有诸多反馈，其中还涉及与印第安人的接触。太后的意思是，召集军屯主官互通有无，统一政方。
　　好吧，动作快的可不止赵维这边。
　　大伙儿个个都是人精，能想到从印第安人手里获得便利的自不在少数。其他军屯与加勒比人、玛雅人，甚至其他奇布查部落也已经有接触了。
　　这次召唤御前，主要就是为了这个。
　　三天之后，赵维晃晃悠悠地去了洛河洲。一看，来的倒是真全活。
　　苏刘义、陈宜中、璐王赵晔、驸马杨镇什么的，都已经到了，其中自然也包括亲爹赵与珞。
　　而老子见儿子，第一件自然是问赵维还读书吗？
　　好吧？在赵与珞眼里，这事儿就不靠谱儿。三个月还没断了热乎劲儿，简直就是不可能！
　　但是没想到，赵维点头应答，在读，而且很用功呢！
　　赵与珞一听，幸福的差点哭出来，又问他在读什么书。
　　赵维：“《三字经》、《孝经》。”
　　赵与珞：“......”这可都是孩童的蒙学之物。
　　唉，怪只怪混蛋儿起点太低。
　　父子聊了一会儿，等太后与小赵昺上到殿上，众人也就不再私语，开始详谈正事。
　　赵维这边依旧是守着门口，但心思却还是议政上。
　　听了半天，心说，今天这一出还真有必要。
　　事情是这样的，朝中有一文官名叫马邦昌，自领一屯跑到了加勒比海岸边扎营，也就巴拿马靠近大西洋那一侧。
　　数月之中，不出意外的与加勒比人，还有玛雅人都有接触。
　　结果，马邦昌在了解之后，发现了一个大商机。
　　那就是：印第安人没有马，没有牛，没有任何大牲畜，连轮子都没有。
　　于是，急于发展的马邦昌向印第安人推销起了牛马，用来换取大量的物资和贵重物品。
　　按说这没什么，正常的商业交易，而且一点不亏。
　　但是，传到陆秀夫、江钲的耳朵里，却不是那么回事了。
　　二人隐隐觉得不对，急忙派人去各军屯走访。这才知道，此类事件不胜枚举。
　　别说牛马羊了，有的军屯甚至拿出一部分铁器去换粮换物。可把相公惊出了一身冷汗。
　　于是，赶紧召集各军屯入驾，大概意思就是：
　　把现有的，还有将来可以产出的大宋物什进行分类，有的东西能交易，可以与土人交流。但有的东西却是不行，一点都不能外流。
　　其中就包括牛马、铁器、雷火等等战略物资。
　　对此，赵维是举一百双手同意的。这特么不就是脑子有包吗？真是啥都敢往出给哈。
　　美洲没有驯服的马匹，没有大形牲畜，更没有铁器。
　　也就是说，他们没有骑兵，没有高效率的生产力，也没有足够杀伤大宋的武器。
　　于大宋来说，不管是和是战，大宋都占俱着绝对的优势和话语权。想打就打，想和就和，万事由心。
　　可是，你特么的把铁器、牛马都往出送，这不就是给自己找不自在吗？
　　对此，陆相公难得强势，不但把那些还抱有幻想，换了也没什么的臣僚压了下去。而且严惩马邦昌，从屯主一撸到底，种地去了。
　　接下来就是些无关紧要的事儿了，到了各屯相互吹捧的环节。其实也就是展现政绩，鼓舞人心的环节。
　　陆相公顺道布置一下各司之务，统领大局。
　　赵维对此不感兴趣，但怕提到他找不着人，也就忍着听下去了。
　　至于政绩谁好谁坏，首推自然是苏刘义。
　　这相公当官就是屈才，就是开砖厂的料。
　　这几个月来，窑滩口的贡献最大，几乎满足了所有军屯的用砖用瓦，这可不是一件简单的事儿。
　　听说他那的砖工没日没夜的干，连苏相公都瘦了一圈儿，着实不易。
　　而除了苏刘义，还有三人成绩斐然，一个是亲爹赵与珞，一个是璐王赵晔，还有一个就是老泥鳅陈宜中。
　　亲爹就不用说了，简直就是完美男人，能文能武，还能管理军屯。
　　三个多月的时间，垦田近千亩，并且与时俱进，种起了印第安人的作物——土豆。
　　那玩意高产不说，生长周期还只有两三个月，如今第一季的土豆已经收获，供应御前粮耗。
　　至于赵晔和陈宜中，开垦良田没亲爹多，但是这两个货脑子也是够用，与玛雅人和加勒比人做生意。
　　用大宋的布匹、丝绸、瓷器等换来大量玉米、海产。自足的同时，也在支援其他军屯。
　　更重要的是，赵晔的人还找到一处小型铜矿，储量虽不多，但在这个时期也是相当重要了。
　　要知道，美洲人没有铁器，但有铜器。可是，他们的铜器和宋人还是没法相比。
　　汉人可是把青铜器玩到了极致的民族，如今暂无铁器，却可用青铜器代替。
　　为此，赵维恶狠狠地剜了小白脸儿好几眼。
　　奶奶的，命怎么那么好呢？还能让他碰上铜矿的喽？
　　赵晔也看见赵维瞪他了，不由的就想起之前被赵维羞辱的事儿。
　　一冲动，蹦出一句：“诸军屯皆有建树，不知宁王那边是何进展？”
　　“噗...”大伙儿一听都乐了。
　　不用想也知道，这是两个小王爷又要掐架？
　　......
　　——————
　　如果喜欢，那就还请投票收藏和评论。
　　晚些还有一章，但是可能会很晚，可以明早再看。

第40章 众星捧月（为‘千山寒雪’盟主加更）
　　对此，大伙儿也是无甚想法。
　　赵维十六七岁，赵晔也十六七岁，正是年轻气盛的时候。二人还有那些明的暗的梁子，要是不掐架才奇怪呢。
　　只不过，让众人没想到的是，居然是赵晔先挑起来，而不是更乖张的赵维。
　　至于宁王有何建树......
　　呵呵，他能有什么建树？
　　要的人最多，干的事儿却最少。三个多月过去，寸田未垦，倒是把新崖山建的挺像那么回事儿，光顾着享乐了。
　　倒是出过几窑劣瓷，剩下的，就真没什么拿得出手的了。
　　此时赵晔发难，众人都当笑话看，倒是陈宜中眼前一亮。
　　别忘了，他和赵维有大仇。
　　皮笑肉不笑地接过话头，“璐王却是多此一问。谁不知，宁王有兴复中原之志，把那新崖山建的花团锦簇，还特意选了五百秀女嬉闹其中。当真是未见临安昔日景，却是香楼满崖山了呢！”
　　从容淡笑看向成王赵与珞，“宜中倒是要提前恭喜成王，说得未有半年，成王便要当爷爷了哦！”
　　这老货端是记仇，当初赵维怎么侮辱他的，现今就怎么还回去。
　　还香楼满崖山....这是骂赵维在新崖山开妓寨子了。
　　把赵与珞气的，刚要发难把这货顶回去，却是高座上的赵昺哇的一声。
　　“陈相莫要诬我皇叔清白！”
　　小皇帝从龙椅上跳下来，太后想拉都没拉住。
　　“我皇叔才不是你说的那种人呢！朕前几日还去过皇叔那里，宅中连个使唤的女使都不曾有。崖山女眷皇叔一个也不曾霸占，哪来的香楼？哪来的小宁王，小小宁王的！？”
　　嘟着小嘴，瞥了陈宜中一眼，“皇叔说的果然没错，睡过土人老婆的....心都脏！”
　　噗！！！这回大伙儿都喷了。
　　万没想到，赵昺能说出这么一番话来。只是，这也太狠了点儿。
　　也就是现在，宋廷一切从简从宽。这要是放从前，皇帝这么说一个臣子，那陈宜中除了自裁，就没别的出路了。
　　摇头苦笑的同时，皆回头瞅了赵维一眼，心说：你教的吧？赵昺哪说得出这么带劲的话来？
　　却不想，正看见宁王朝着赵昺高高举起一个大拇哥，嘴上还来了句，“干的漂亮，没白疼你！”
　　众人一翻白眼，拿这个宁王真的是一点办法也没有。
　　江钲则是看不下去了，这么下去，陈宜中就是不死，也没脸见人了。
　　有意帮他找补一二，出声道：“宁王莫要乖张，陈相之言或有不妥，然宁王也要自醒才是。数月已过，毫无建树，却有不妥。”
　　这是帮两边找台阶下呢！
　　不想，赵维根本就不领情，“我干了挺多事儿的好不啦！你们看不见那还怪我了？”
　　赵晔一听，来了精神，“你干什么了？”
　　赵维瞪眼，“我建磁窑了啊？还改造了火器啊？”
　　“切！”赵晔不屑，皆是小务，也脸拿来说？
　　赵维：“我特么还和印第安人通商了呢！还特么要跟你汇报是怎地？”
　　“通商？”赵晔心中一凛。
　　能和土人通商的都是走在前面的军屯，这么说，赵维还真干了点事？
　　“你...通什么商了？”
　　“换粮食换物呗！”
　　“拿什么换的？”
　　“丝绸、瓷器。”
　　“换了多少？”
　　“没多少，就千多担吧！”
　　“只换一千多担？”赵晔冷笑。
　　千多担粮还不够赵维自己那两千多人吃呢，果然烂泥扶不上墙。
　　结果，赵维那又蹦出一句，“还换了点金银什么的。”
　　“嗯！？”赵晔腔调都特变了，“不可能！”
　　他可是知道土人对金银的看重，他也想从土人那换金银，可是人家死活不给，给多好的丝绸瓷器都不换。
　　陆秀夫等人此时也是神情一变。
　　金银！？那可是最方便带回中原的好东西。
　　江钲也顾不上当和事老，更不管什么二王之争，抢前一步，“换了多少？”
　　“嘿嘿。”赵维贱贱一笑，“没多少，不足挂齿。”
　　“没多少是多少？”
　　“也就....200多斤金子，2000多斤白银吧！”
　　“多....多少！？”
　　这回不光江钲，陆相公调都变了，一众屯主差点没站稳。
　　“他，他说200多两，还是200多斤啊？”
　　十六两为一斤，200多斤就是三千多两。还有2000多斤白银.......
　　结果，大伙儿还没反应过来，赵维得瑟到极致的腔调又传了出来。
　　“嗨，别惊讶哈，这都不算什么。咱和曼卡的人都说好了，我的人去他们那采金子，要多少随便拿！”
　　“稳住，一定稳住！这都不是事儿哈！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　包括赵晔和陈宜中，无不见鬼似的看着赵维。
　　皇殿之中，绝倒一片。
　　.....
　　——————
　　后世可能很难理解古人对贵金属有多渴望。
　　某种意义上来说，那不单单是对财富的贪欲，而是已经上升到了国家兴衰的高度。
　　而这种渴望，在宋朝尤为明显。
　　中原王朝缺少金银等贵金属矿藏，连铜都是稀缺资源。
　　而金银铜又因为其特有的价值属性，成为了中原王朝的或官方，或民间的硬通物。
　　铜更是汉唐宋的官主货币，决定着国家金融体系的成败兴衰。
　　铜作为货币，在汉唐之时还好些。尽管中原缺铜，但由于经济体量和人口数量的关系，还能够支撑货币运转。
　　可是到了宋朝，情况却是急转直下。
　　朝不抑商，致使经济体量在短短几十年内呈现爆发式的增长。
　　而占城稻的引进，又使人口突破粮食约束，赠长到一个新的高度。
　　两相叠加，使得两宋三百年间，赵宋无时不刻不被“钱荒”所困扰。也由此衍生出铁钱、交子、钱引、会子等应对之策。
　　虽然有所缓解，但直至赵宋灭亡，贵金属的急缺也从未解决过。
　　宋人想铜、想金银，尤其是朝堂上的相公们，早就想疯了。
　　这也是赵晔只是发现了一个小小的铜矿，还是无甚产出的情况下，依然被相公们于殿上褒奖的原因。
　　而现在赵维告诉他们，不但忽悠来一吨的白银，好几百斤黄金，而且特么还能去土人的领地开矿？要多少有多少？
　　不难想象，听到这个消息，大伙儿是什么表情了。
　　此时，赵维一下从混蛋变成了香饽饽。
　　诸位相公无不围拢而来，神情热切地问宁王到底是怎么让印第安人乖乖交出真金白银的。
　　要知道，动这种心思的可不在少数。原住部落除了粮食之外，能让宋人心动的也就只有金银了。
　　可是，印第安人视之如生命，说什么也不换，更别说到他们的领地开矿了。
　　对此，赵维当然不会隐瞒，只不过有点嘚瑟。
　　终于找着点小白脸儿众星捧月的感觉了哈，将怎与曼卡人交流，怎么拿《三字经》和《真龙图》忽悠的事儿从头说了一遍。
　　所有人再次错愕，这也行？同祖同宗都整出来了，不愧是宁王啊！
　　与内里众人追捧的场面形成鲜明对比的是，赵晔和陈宜中寂寥的站在门中，就差抱头痛哭了。
　　陈宜中老脸通红，咬牙切齿，“真龙便是羽蛇神，他，他怎么说得出口？”
　　可惜除了璐王，已经没人听陈与权做怨妇之言了，赵维身边正是热络之时。
　　“殿下应变得当，却是比我等腐儒更懂变通。”陆秀夫不无自贬之意，向赵维深施一礼，“宁王此功，不弱崖山之勇啊！”
　　要知道，在外人看来那是金银，可是在这些理国政事的相公眼里，却不弱百万之兵。
　　江钲亦叹：“若真有源源不断的金银运回中原，那只此一件，复宋大业便有半数之机！”
　　苏刘义也道：“我等从前还是小看殿下了啊！旷世奇功，怎可不表？”
　　“只不过.......”苏相公奸商本性露了出来，面有难色。
　　“殿下是不是太大方了些？竟与之四成？依刘义之见，给曼卡两成也无不可，毕竟是白来之物嘛！”
　　赵维一听，笑道：“苏相说的是，依我看给一成他都干！”
　　“哦？”苏刘义不解，“那为何？”
　　“相公想啊？那奇布查九大部落，还有更南边的奇穆之国，皆是金银遍地，取之不尽。”
　　“咱们给曼卡四成又如何？将来曼卡强大，传到别的部落，他们又做何想？躺着就挣钱的买卖谁不想干？还不争先恐后的来只咱们合作？”
　　苏刘义一想，有道理啊！点头称赞，“还是殿下想的长远，刘义不及也。”
　　转头又对赵与珞赞道：“成王得此佳儿，乃家门之幸、赵宋之幸啊！”
　　把赵与珞夸的哟，飘了。
　　瞪了一眼赵维，“这混蛋小子，也就那么回事儿吧！”
　　赵维被亲爹骂的舒坦，继续道：“其实，那四成最后也落不到他们手中。得了黄金，终是要花出去的，花在哪？还不是咱们的瓷器、丝绸？”
　　“可惜我手上好瓷有限，绸缎更是稀缺。否则，不出一年，老子能把奇布查的黄金白银洗的一个大仔都不剩。”
　　......
　　——————
　　周一了，求打赏冲榜。谢谢了....

第41章 厚望
　　后世的哥伦比亚，秘鲁，乃至更南的智利，是黄金、白银、铜矿的重要产地。
　　在殖民地时期，曼卡部落所在的卡塔赫纳，便是美洲金银转运全世界的集散之地，更是世界金银贸易的交易中心。
　　从这里，数以亿计的真金白银流入欧亚，不但成就了欧洲几百年的霸主地位，更是用“白银战争”瓜分了两庞然大物——大清帝国和奥斯曼土耳其。
　　所以说这里是遍地金银，也一点都不为过。
　　此时，赵维信心满满，豪言壮志，在相公们的眼里，彻底翻盘了。
　　只不过，话说的有点大。
　　“给我足够的丝绸和瓷器，老子能洗白印第安人！”
　　对此，陆秀夫认真思考过后，摇头道：“难！”
　　“除非动用武力，否则允许大宋开矿已是极限。毕竟金银之物于他们来说是神鬼之论，不会把所有都给咱们的。”
　　赵维一听，神秘一笑，显然早有应对，“那就改了他们的信仰不就行了？”
　　“这......”
　　陆秀夫一愣，“什么意思？”
　　只闻赵维道：“如今华夏真龙已经摆到了曼卡的神庙之中，成了他们的羽蛇神。相公不会觉得，这就够了吧？”
　　掰着手指头，“上古真龙的传说从何而来？龙生九子各掌一方，又是哪九子？补天的女蜗娘娘人首蛇身吧？像羽蛇神吗？太昊伏羲亦是人首蛇身，于大河遇龙马而生先天八卦，从而有了一画开天以分阴阳之说。”
　　“文王（周文王）演八卦而生六十四卦，即成《周易》乃万经之源。”
　　“乾坤二卦首言：天行健，君子以自强不息！地势坤，君子以厚德载物。”
　　“随后，儒、释、道、法、墨、农、商百家争鸣以兴华夏之邦，又定三纲五常仁义理智信的君子德行。”
　　赵维咧着大嘴，满眼傲然，“这是咱们祖宗留下来的道理，何其壮阔？不比他们什么神啊鬼的强得多？”
　　看着陆秀夫，“如今华夏真龙都住进他们神庙了，把道理再送进去，有多难吗？”
　　华夏民族的人文传承，最大的特点就是指向性极强，几乎所有的神仙都是人修炼过去的，几乎所有的神话都告诉你人定胜天。
　　结果就是所有人都敬神，可是真信的却没几个。
　　说白了，用得着的时候拜拜就行了。其实心里明镜一般，万事还得靠自己。
　　而且这种“不全信”的状态，不但没有割裂华夏民族，反而生出一套完善的道德体系，使之更加具有向根性。
　　赵维的意思就是，既然龙都进去了，那之九子也能进去，伏羲女娲自然也不是问题。
　　甚至易经八卦、儒释道法，同样进得去。一点一点来，润物无声呗。
　　等印第安人开始写汉字，开始高呼“天行健”，开始仁义理智信、之乎者也的时候，你看他们还信不信什么羽蛇神，还什么太阳的汗水、月亮的眼泪的？
　　到时就不是“他们印第安人”什么什么，那是“咱们华夏兄弟”什么什么，开科取进士都没问题。
　　可别小看了印第安人，真让他们踏踏实实的从小背圣人训诫、春秋传册什么的，还说不准真能考出点明堂来。
　　要知道，玛雅人在数学、建筑、历法上的成就，即使在一千之后都是让人叹为观止的。
　　他们计算出的一地球年为365.2420天，后世测算为365.2422天，误差仅0.0002天。
　　就是说，5000年误差仅一天。
　　更过分的是，他们还测算出金星围绕太阳运转一周为584天，与后世测算50年内误差仅为7秒。
　　“服章之美谓之华，礼仪之大故为夏。等他们皆着宋服，皆尊汉礼之时，那些黄白之物也不过就是浮满铜臭的财富罢了。”
　　大伙儿都听傻了。
　　谁再说宁王是个混蛋试试？特么陆君实第一个就不干。
　　大才啊，国朝之幸也！
　　但是，一边的赵与珞脑仁儿有点疼。
　　心说：不应该啊？难道....混蛋儿是个神童不成？之前让我给养白瞎了？
　　怎么就读了几本三字经、千字文的，就变的这么厉害？反正这番话，饱读诗书的赵与珞是说不出来的。
　　这么说吧，路子是赵维的路子，堪称阴损至极。明摆着就是鸠占鹊巢，从根儿上把美洲原住民同化殆尽。
　　可话不像是赵维的话，他没那个水平。
　　好吧，亲爹猜对了一半儿，这里面确实有赵维的想法，但是要怎么说，怎么实施，却还真不是赵维的功劳。
　　那是他屋里头那个教书先生的手笔。
　　......
　　————————
　　方略已定，朝议散去。
　　赵维从殿中出来，本打算和亲爹打个招呼就回去了。结果被一黄门大监拦住，说是太后与太妃要见赵维。
　　赵维还奇怪，有什么话不能殿上说，非叫屋里去？
　　结果。
　　“刚刚听宁王说，与那曼卡部落交易，稀缺丝绸？”杨太后直入主题。
　　招呼内侍，捧出几匹上等丝绸，几口大箱。
　　“这是哀家与太妃最后的一点存货，本打算年节换季之时也好添置几套新衣，不至寒酸。宁王拿去吧！”
　　“......”赵维一怔，随之道，“桑树新种，不知何年可养蚕生丝，太后太妃还是留着吧！”
　　俞太妃因为赵昺和赵维亲的关系，对赵维更亲近些，略有责备：“让你拿着就拿着！”
　　说着话，指着木箱道：“这里面还有些衣裙，都是我与太后用不上的。虽是旧物，却都是上等的好料。想那曼卡人也不知新旧，你拿去能换金银最好。”
　　赵维一听，更不能受，“这万万使不得啊！怎至于让两位皇嫂如此？这...这绝对不行！”
　　“没什么不行的。”杨太后温和一笑，“之前听陆相说，若得此地金银运回大宋，不但可以招兵购晌，而且对蒙元的什么....钞钱必有重击。”
　　“我等女流不识刀戈，又手不能抬，肩不能负的。整日坐于宫中，一点忙都帮不上。少添几件衣服又当得了什么呢？”
　　赵维听罢，心中依旧抗拒。但杨太后不容有疑，也只能接下，心里更加的憋闷。
　　然而出了太后寝宫，还没走远，又被陆秀夫、江钲、张世杰等人的亲随拦了下来。
　　“陆相让小人把这些交给宁王。”
　　“江帅说让宁王收下，无需多言。”
　　“太尉无甚家资，只这套点茶之用，随身多年。如今没有茶了，就送与宁王吧！”
　　赵维也不知道怎的，看着那几尺、半匹的丝布，还有带着茶渍的旧瓷，眼圈一下就红了。
　　之前，他在殿上就说了那么一句，如果有更多的丝绸瓷器，他能洗白了印第安人。
　　当时无人回应，却是都记在心上。
　　“回去转告诸位相公，维不曾许过任何承诺，但唯独此事，定不负厚望。若不能成，必遭天谴！”
　　......

第42章 文人心都脏
　　半年一晃而过。
　　时值雨季，密雨无歇，已是一连数日不见骄阳。
　　新崖山的街市上，雨水冲刷着石板路噼啪作响，却依然掩盖不住临街的铁匠工坊之中热浪翻滚的景象。
　　因为至今还未寻得铁矿的缘故，工坊中所铸几乎都是铜器。
　　至于铜的来源，在继曼卡金矿之后，大宋已经在安第斯山脚下找到了铜矿，并得到曼卡部落的允许，开采冶炼。
　　当然，依旧是四六分账。不同的是，这已经不单单是生意那么简单了。
　　如今的曼卡部落已深信他们与大宋同根同源。
　　而且，依照赵维的办法，陆秀夫专门培训了一批礼部官员分驻印第安部落。结合他们的羽蛇神、月亮神、火神，水神等等，将华夏传说与文化融入其中，称之为上古历史。
　　像是之前，赵维开了个头，羽蛇神便是华夏龙，是伏羲的化身。后来，陆君又编出了月神便是女娲，同是人首蛇身。
　　而伏羲与女娲代表太阳与月亮，一阳一阴，便生阴阳八卦，我们都是他们的后代。
　　至于后面的六十四卦、易经百家，那就更为顺理成章了。
　　于是，曼卡部落一下子多了好多神，更被灌输了很多本不属于他们的文化历史。
　　按理来说，这其中必有与他们的信仰相悖的东西，很难被接受。
　　本来，赵维已经做好了长期战斗的准备。像后世殖民传教士一样，只要持之以恒，早晚能让他们信上帝。
　　但是，赵维想多了。
　　礼官的传道之路并没有那么坎坷，反而相当顺利。
　　因为大宋在带给他们信仰的同时，也带去了别的东西。
　　医学、建筑、先进的农耕技术，当然还有汉服和大宋的精美瓷器。
　　最先进入的，自然是做为奢侈品的丝绸和瓷器。
　　只是，谁也没想到，最先被曼卡人所追捧的，居然是中医。
　　事情是这样的，自从曼卡部落与大宋接触之后，一种怪病便开始在部落之中流传，曼卡巫医完全束手无策，只能归咎于神罚。
　　可是赵维无意中发现，这不就是感冒吗？也就是中医的寒热之症。
　　不是曼卡人原本没有感冒一说，而是从科学的角度说，两片大陆隔绝万年，美洲原住民对外来疾病没有任何抗体，更没有治疗的经验。
　　这让赵维不由回忆起，后世欧洲的鼠疫、天花和痢疾确实对印第安人造成了几乎灭绝性的伤害。
　　当下不敢怠慢，赶紧让郎中进驻曼卡，用中医药治疗。
　　当然，中医也不是所有病都能治。
　　但是繁衍数千年，使得中医即使不能治，也能防。对于流行病隔断传染源的经验，早在汉唐便已经成熟。
　　这使得曼卡部落逃过一劫。
　　见识了神奇的中医之后，曼卡人对大宋的信任更上层楼。甚至以为是羽蛇神派他们来拯救自己的，否则万里重洋怎么就来到他们的领地呢？
　　因而对礼官传播的文化，自是相信不少。
　　除了中医，接下来就是耕作技术了。
　　身为奇布查人的曼卡部落，在印第安人中已经属于拥有高水平农业的民族了。
　　但是，和大宋相比，简直就是天壤之别。
　　曼卡人是这样耕种的，首先在旱季来临时，寻找一块适合播种的土地，然后一把火将土地上的草木全部烧光。待火熄之后就开始....看天，等下雨。
　　雨季一到，没被烧死的草木种子破土生芽，茁壮成长。
　　然后等下一个旱季来临，再一把火烧光...等雨季发芽....等旱季烧光......
　　直到再无草木生长，就可以播种了。
　　总之，宋人在中美洲这样的地方，一年能种两三季庄稼。水土好的地方，甚至四季也赶得出来。
　　但曼卡人...三年种一季是快的。
　　听他们说，六年收成一次的时候都有。
　　也就仗着地方好，玉米和土豆产量高，否则非饿死不可。
　　如今大宋来了，哪还容他们这么糟蹋种田这项事业？
　　将深耕细作、时令播种，定时除草增肥的方法教给曼卡人，致使粮食大丰收，多到吃不完，自然更加感激宋人。
　　而且，大宋还带来了一样他们想得却无处可得的珍贵美食，那就是——蔗糖。
　　美洲没有甘蔗这种作物，赵维把甘蔗代到了美洲，并把种植技术交给了印第安人。
　　他没有利用糖，这种对于印第安人来说，堪比丝绸瓷器一样珍贵的东西获取暴利。
　　实在是能做为贸易选项的中原物产太多了，没有必要样样都手拿把攥。
　　利用它换取印第安人的信任和友谊，更能获取利益。
　　如今，曼卡部落因为宋人的介入，正以惊人的速度壮大起来，同时也飞速的吸收着中原文化。
　　这使得曼卡在奇布查九大部落，甚至在阿兹台克人、玛雅人面前，生出极强的优越感，更以与宋人同宗而自豪。
　　部落中已经如宋人城镇一样，铺起光滑的石板路，请宋人工匠建造起优美的汉风建筑。
　　一个即将凌驾于中美洲所有印第安城邦的新城，正在悄然崛起。
　　事实上，曼卡对于大宋来说，就是最好的宣传手段。
　　与大宋接触、学习、强盛起来的曼卡是第一个，却不是最后一个。
　　这半年多来，已经有玛雅、阿兹台克，还有其他的奇布查城邦看到曼卡的崛起，而日渐眼红，开始与大宋接触，互通有无。
　　一个月前，玛雅科潘国王亲自来到洛河洲朝圣，并请回了羽蛇神（真龙）造像。大宋的礼官也正式进军玛雅。
　　除了曼卡金矿、曼卡铜矿之外，赵维的第三支勘测队也已经向南进发，到达了后世秘鲁境内，那里有比曼卡更丰富的矿藏。
　　虽未见产出，但前景可期。
　　......
　　赵维此时正端坐在书斋里，一身粗布袍子虽是朴素，但却胜在合身有形。眉眼间更多了几分沉稳，正耐心地听着张师父闭目讲解《左氏春秋》。
　　直到海娃在门外连使了好几个眼色，示意他该走了，这才打断道：“张师原谅则个，弟子要去码头了。”
　　张师父睁开眼，看见外头的海娃，点了点头。
　　“去吧，今日就不用来了。记得将近日所讲写一时文，明日交上来。”
　　“喏。”
　　赵维恭敬应下，起身欲走。
　　只是走了几步，却又折回来了，“有一事不明，想请教张师。”
　　“讲。”
　　“张师怎知，只要洛河洲立起伏羲女娲，科潘国王便会亲至朝圣呢？”
　　“呵呵。”张师父一笑，语不达意道，“宁王可知回回人都信什么？”
　　“好像是...信真主吧？”
　　“那宁王又知道，他们的圣城麦加吗？”
　　“知道啊！”
　　“洛河洲便是土人的麦加，土人的圣城。只有如此，他们与宋人之间的关系才会更稳固，宋人在他们心中的地位也永远高出一等。”
　　“哦。”赵维有点明白了。
　　“可是不对啊？”赵维道，“咱们立起来，他们就来拜？老师可没说科潘国王为什么会来呀？”
　　“哈哈！”张师父大笑，“那是因为陆君实给他送了份厚礼，他是拿人钱财与人消灾！”
　　笑看赵维，“只要科潘国王来了，那其他的国王酋长，早晚也会来。都来了，才叫圣城啊！”
　　“哦！”赵维恍然，“懂了！”
　　最近无甚大事，一直憋在屋里读书，朝中的事儿自是很少过问，张师父不说，他还真不知道。
　　蹦出一句，“啧啧，这文人的心啊...都脏！”
　　“嗯？？”张师父眉毛一立，刚板过来几天，怎么又开始乖张了？
　　赵维吓的一缩脖子，恭恭敬敬地给张师父上了个礼，“弟子告退。”
　　好吧，赵维做梦也没想到会有被谁拿住的一天，这个张师父却是个例外。
　　与海娃顶雨出门，并没急着去码头，而是拐到了铁匠坊。
　　今天有两件大事，让赵维可以名正言顺的翘课。
　　第一，铁匠坊这边终于造出一件大杀器——火炮。
　　而码头上，船工改良的第一艘海船也是今日下水。
　　可谓双喜临门。
　　......

第43章 狼烟骤起
　　赵维披着蓑衣与海娃穿过街巷。
　　他发现，即使大雨如注，可新崖山的宋民们也并未闲下来。他们都穿着与赵维一样的粗布衣袍，在雨中忙碌着。
　　这让赵维不由露出苦笑，新崖山已经有了中原市镇的风貌，但却无半点百姓生活该有烟火之气。
　　说到底，这终究是一座兵城，每个人心中都住着一只猛兽。
　　来到铁匠坊，赵维迈步而入，就见匠头徐良正领着人用精尺一点一点地量着当中一件事物。
　　赵维上前一看，正是他心心念念的火炮。
　　而徐良也看到了赵维，赶紧起身朝赵维猛一抱拳，“殿下在上、俺徐良不辱重托，终于做出来了！”
　　“是啊！”
　　赵维很是激动，用力拍了拍徐良的肩膀，眼睛就一刻都不曾离开地中间的铜炮。
　　“终于做出来了！”
　　那就是最原始的前装炮，尺寸也是赵维见过最小的。长度只有三尺，炮膛更是只有两尺多深。至于口径，则更是寒酸，两寸不到。
　　但是，这已经是大宋匠人目前所能做出来的最大口径的铜炮了。
　　而且，别看是简单到不能再简单，只是一根粗壮点的青铜管子。可做出这个管子所经历的艰辛，也只有这些匠人自己知道。
　　起初，赵维依旧只是提了些想法。依照大宋“突火枪”为原型，将木质枪管换成铜的，再做的大一点，然后去掉握把，安上炮座，不就齐活了吗？
　　匠人们也是这么想的，无非就是铸铜呗？无论失蜡法还是沙范对他们来说没有任何难度，甚至匠人们夸下海口，你想铸多大的炮他们都能弄出来！
　　然而，实际操作起来可就不是那么回事儿了，当真是一波三折。
　　事实上，第一门火炮的原型数月之前就完成了，比现在要大得多。
　　用砂范建模，以铜水浇注几天就弄完了。
　　赵维迫不及待的试炮，结果....炸了。
　　大口径的火炮，就意味着添药量的增大，结果直接把炮膛炸开了。还搭上了点火的一个铁匠，身陨其中。
　　没办法，徐良继续铸炮，继续试。
　　从减少装药量，到缩减口径，加厚膛壁，再到从炮膛的平整光滑上下工夫。
　　两个月下来，虽然时有成功之处，但炸膛的情况就没断过。就算能正常打上几发，也用不久。
　　这是熟铜浇筑的炮体强度不够，而这种强度不够不是说无法承受黑火药的爆炸威力，而是内膛太软！！
　　徐良发现，每一次炸膛，大炮的内膛都有一个甚至几个大坑，那是炮弹撞出来的。
　　说白了，这个时代的制造工艺，即使做出了炮，也无法把炮弹的尺寸做到完全的标准化，为了不至于塞不进去，炮弹总要比膛口小一圈，没法严丝合缝.....
　　再加上炮弹也无法个个都做到绝对的球体，多少有些不规则。
　　于是火药一炸，炮弹在炮膛里翻着个往出飞，难免撞到炮膛上，然后再反弹撞向另一边。既失去了精度，也对炮管的强度造成了极大的考验。
　　那可是能把十几二十几斤重的炮弹抛出二里地的巨力啊....铸铜炮管就算没被轰裂，也是一碰一个大坑！即使一次两次勉强把炮弹出去，十来发之后内膛就已经凹凸不平，没法用了，继续发射，就炸了....
　　搭上了好几个铁匠的命不说，弄的赵维也是心灰意冷，几近放弃。实在是这玩意看着简单，可实际造起来太难了。
　　但徐良不干。
　　他见过这玩意打出去的铅丸是什么样，那个威力，不是一窝蜂和别的火器能比的。
　　如果火药师傅能做出那种内添火药的炮丸，威力更是不敢想。
　　他是个认死理儿的憨直汉子，知道有了炮，装在海船上，那大宋就再也不怕元军的战舰了。
　　于是跟赵维立了军令状，就算把他们这帮铁匠全搭进去，也得把炮给宁王造出去。
　　于是，徐良继续苦思....试尽了所有的办法。
　　只能说，皇天不负有心人，一次偶然的机会，徐良在码头看见奇布查人的独木舟，就是那种整根大木从中间掏空做出来的小舟。
　　小是小，但十分结实，极难损坏。
　　呆看了半天的徐良猛一拍大腿，有如醍醐灌顶。
　　癫狂大叫：“沙模不行，得掏炮膛！”
　　说完，拔腿就往铁匠坊跑，一种最接近真相的铸炮之法终于在徐良脑中浮现。
　　其实，徐良之前是被传统工艺给给困住了。本能地认为，做大炮和铸铜钟一个样儿，肯定是砂范铸造，从来没往别处想。
　　受到独木舟的启发，这才顿悟，原来他从一开始就错了！！
　　他可以把炮先铸成实心的。
　　这样一来，就不用担心内膛在铸造的时候变形，可以随意锻打。
　　等达到强度要求之后，再用钻子一点点的把炮膛掏出来。如果钻膛的工艺达标，炮膛会比铸造法更为平整。
　　这样的好处就是，炮身一体没有一点瑕疵，而且经过锻造，熟铜变青铜！强度远胜以往。
　　但问题来了，怎么能让掏出来的炮膛光滑笔直，既不会卡弹，又保证炮弹出膛的方向呢？
　　徐良又陷入另一个难题。
　　这几个月可以说没日没夜，试过无数种方法，更不知道钻坏了多少炮管。
　　幸好有之前独木舟的经验，这回徐良不在炮上找问题，而是把工夫下在了掏炮膛的钻子上。
　　终于研究出一种水车驱动的特制钻台，可以把炮身垂直固定在台子上，利用重力校准钻头精度的开膛之法。
　　当赵维看到徐良造的那钻台之后，差点惊掉下巴。
　　因为，那已经可以算得上是后世机床的原始雏形了。
　　总之，在这样的艰难之下，徐良不负重托，大宋火炮终于问世。
　　之前已经制成一门实验炮，打个半月，百发炮弹磨砺依旧坚固如初。而现在摆在众人面前的，则是可以上舰的正式版本。
　　虽然有点寒酸，只有一米长，口径也小的可怜，挺多算得上是“小钢炮儿”。但却是大宋匠人的极限，更是十几条人命换回来的成果。
　　“真是太不容易了！”赵维感叹着，
　　徐良也是激动不以，“有了这种炮，咱们打回中原的日子，起码我徐良等得到！”
　　“嗯！”赵维点头。
　　赵宋最幸运的，或者说华夏五千年往复，最幸运的就是拥有那么一群最可爱的百姓。无论何时，皆以家国为大。
　　让徐良带人去休息，等放晴之时，他亲自来试炮。
　　出了铁匠坊，赵维便直奔码头。
　　有了炮还不够，还要有承载火炮的船支才行。而新崖山船坞的第一艘实验船，也是今日下水。
　　按理来说，在巴拿马落脚，前前后后不过九个多月，就算是造实验小船也没这么快。因为时间太短，连造船的木料都备不出来。
　　实际则不然，因为新船是在原有福船的基础之上改装出来的。
　　船工选择了一大一小两条福船拖入船厂，小船用来改装，大船则是直接拆解，只用船料。
　　改装过程也不算繁复，所以才能九个月完工。
　　工匠们将原有的福船硬帆拆掉，装上了从赵维画的黑珍珠号上得来的灵感设计出的新式软帆。
　　这种结合了阿拉伯三角帆、欧式纵帆的新结构，不能使海船有更快的航速，甚至降低了灵活性，但却能适应更多变的风向。即使在逆风情况下，也可以航行。
　　除了船帆，在船体方面，船工加宽了船体，使之更稳。而且将船底做的更尖，提高了吃水深度，更能适应极端天气。
　　改装完成之后，赵维给这条有点四不像的原型舰起名叫“复兴号”。
　　本来是想天气转好再下水试航，可是，海娃和船工都不同意。
　　用船长老船工的话说，他们改新船，就是为这种大风大浪准备的。不至于像来时那般，只敢沿着海岸浅水航行，稍有风浪就得寻岛靠岸。也不至于本来可以两三个月就走完的渡洋之路，却整整飘泊了半年。
　　赵维扭不过，只得任由复兴号在大雨中入水。由船厂的老把头亲自上阵，消失在怒涛之中。
　　万幸，新船试航十分顺利。
　　这归功于船工们精湛的造船技艺，和大宋本就高超的造船水平。
　　而接下来，赵维似乎轻松不少，一边听张师父讲经，一边搜刮搜刮金银，一边享受难得的清闲。
　　一切，都似乎往好的方向发展。
　　祥兴三年，十一月初七。
　　也就是大宋落脚美洲之后的一年，一件大事彻底打破了宋人的平静。
　　清晨时分，海雾未散，位于西雅图哨站的宋卒正从托尔特克猎人手中接过馈赠，突然，一声突兀的牛角号响打破了黎明的平静。
　　海面上，四艘东方独有的硬帆海船自北方破雾而来。
　　哨卒大惊，本能的高呼，“敌袭！！”
　　随后，烽火台上狼烟骤起，将信息传向南方。
　　......

第44章 不要再回去
　　赵维难得悠闲，他觉得一切都在向好的方向发展。
　　现在他手里有小钢炮，有新鲜出炉的复兴号。
　　只要给他时间，将来还会有更大的炮，更先进的战船。加上美洲的高产作物，万众一心的大宋军民，还有越来越多的储备金银。
　　也许用不上十年，就可打回去，再临中原。
　　然而，这一切都被北方的狼烟所破灭。
　　虽然是西雅图哨站紧张过度，来船并非元军，而是赵与珞留守大宋的暗探细作循迹而来。
　　但是，也足以调动宋廷所有人的神经。
　　除夕前夜。
　　陆秀夫、张世杰、赵与珞等朝中重臣，皆聚集到新崖山港口。
　　事实上，大宋几乎所有的军屯主事也都聚集于此。
　　因为，中原来的人将于今日入港。
　　至于为什么来的是赵维的地盘？
　　原因也很简单，皇驾所在的洛河洲是没有港口的，离赵维这里又近，加之新崖山本身就是一处水深浪浅的天然大港，自然大宋的皇家港口便设在了这里。
　　赵维也在人群之中焦急等待。
　　与众位相公一样，美洲大宋发展颇为顺利，可远在大洋那一头的大宋在宋廷走后是怎样的情形，却是没人知道的。
　　如今暗探寻来，带来大宋的消息，自是大喜一件。
　　当然，除了喜悦，陆张等人更多的是忐忑，不知带来的是好消息，还是坏消息。
　　一直等到黎明，终见地平线上有四艘舰船缓缓驶来。
　　诸位相公也不管那么多了，纷纷冲上码头，翘首以盼。
　　“四哥。”马小乙看着入港之船，靠到赵维耳边，“你猜，是好消息，还是坏消息？”
　　赵维皱眉，“不管是好消息，还是坏消息，都是好消息。”
　　马二爷没听懂，琢磨了半天还是一头雾水，吐槽一句：“四哥跟张先生端不学好，说话也开始绕起来了。
　　赵维瞪了他一眼，解释道：“是好消息还是坏消息都不重要，最重要的是与中原那边有了联系。”
　　这是选择来美洲最大的弊端，太远了，通息极为不便。
　　“哦。”二爷懂了，“也对！我听陆相说，就算大宋那边不来人，转过年去，这边也要派人回去联络。也是因为如此吧？”
　　“嗯。”赵维敷衍着，往人群前面挤。
　　因为船已经停稳，有人下船了。
　　......
　　来的是留宋指挥使冉安国的副将谢明，带了十艘船出海。可惜没有赵维他们这么好运，连番遇到风暴，沉了六艘。
　　不过万幸，依照赵维临走时给他们的大概路线，居然真找来了。
　　而谢明带来的，几乎都是坏消息，而且是大大的不妙。
　　“两广义民得知皇驾远走的消息，皆有些心灰意冷。再加上元廷借机宣传，言赵氏官家抛弃宋民，落逃海外，致使士气更落。
　　好多义军看不到希望，不是一哄而散，就是被阿里海牙剿灭。短短数月，两广之地只余江璆孤军于德庆山中艰难抗元，余者......”
　　江璆是江钲的族兄，伯父江万里的长子，江氏十二斋之首。
　　众人闻之，无不错愕，“只...只剩玉斋先生...一人独支了？”
　　要知道，离宋之时虽也艰难，但两广义民还是心心向宋的。有十几支义军处处开花，声援宋廷。
　　怎么只出来一年多，竟衰败至此？
　　“还有......”谢明继续道，“履善公、君玉公、伯厚公三人及家眷皆被元人递送大都。元帝欲降三人，可是诸公皆是节义无双誓死不降。小人得来的消息，元帝已经生出杀心，欲杀履善、君玉二公，以慑天下。”
　　履善公便是文天祥，君玉公是张珏，而伯厚公便是王应麟。
　　前两位不但是大宋的肱骨之臣，更是宋人的精神寄托。
　　而王应麟则在文坛地位超然，与文天祥、谢叠山并称大宋文坛领袖也不为过。是读书人的榜样。
　　听到元帝要处死文天祥和张珏，陆秀夫痛哭闭目，老拳紧攥。
　　“是秀夫害了履善公啊！当初要不是我与文履善政见相左，调他去总领陆路义军，又怎会落得今日下场！？”
　　江钲等人听罢，连忙上前安慰，“君实说这些又有何用？文相早就做好了取义面仁的准备，他是不会怪你的。”
　　“唉！！”张世杰也是长叹，“也可怜了张君玉，不世将才！独守巴蜀三十余年，百战不败，未许元兵寸进。若他来总领军务，大宋何愁复国无期！”
　　一旁的赵维却在暗暗皱眉，张珏到了大都？
　　在原本的历史之中，张珏于重庆被俘，在押解去大都的路上自刎而亡，至死不曾屈服蒙元。
　　而如今的历史，张珏还活着，说明...他看到了那封信！
　　是的，在离宋之前，赵维曾经依照脑袋里那些不知道从哪来的记忆，让冉安国派人给张珏送了一封信。告诉他不要寻短见，苟且活着，落款还盖了赵昺的御印。
　　看来，张珏不但收到了，而且还遵从了信中之托。
　　只不过，赵维没想到，还是难逃一死吗？
　　几个相公在那自哀自怜的，赵维实在看不下去，几步冲到谢明身前，“还有别的消息吗！？”
　　他想把这篇赶紧翻过去。
　　“有！”谢明点头，“小人此来，历尽万险，就是为了告诉官家......”
　　“告诉官家什么？”
　　“不要想着回去，回不去了！而且，要早作打算，元军快则一年，最慢五年，便可杀来！”
　　“什么！？”赵维眉头一皱，“这么快？”
　　......
　　————————
　　在赵维的判断中，不可能这么快！
　　因为除了浩瀚海洋，还有一道屏障可以让大宋多几年的喘息之机。
　　那就是——日本！
　　元朝想追到美洲来，日本是他无法跨越的一道鸿沟。
　　以当下的航海能力，必需要以日本来做跳板，补给中转，才有可能越过大洋。
　　可是，无论现在，还是将来，蒙元从未征服过日本。
　　在原本的历史之中，元朝一共打过两次日本。
　　第一次是1274年，也就是六七年前，元朝以朝鲜半岛为后方，发兵两万五。其中一半高丽人，一半蒙古人，还有少量的女真人和汉人，兵指日本三岛。
　　结果，这场不足三万人的远征，显然低估了日本人的战力，损兵折将，大败而归。
　　事后，忽必烈也不知道怎么想的，觉得倭人见识了蒙古大军的强悍，派了个使者过去。
　　意思是，你地方太小，我也看不上，就是和你打着玩的。只要称臣，便可免于兵祸。
　　镰仓幕府将军北条时宗也是硬气，特么俺们跟大宋学的好好的，都让你蒙古蛮子给搅和了，你特么还敢来？
　　直接把使臣咔嚓了。
　　忽必烈哪受得了这个气？把这笔帐给北条时宗记下来了，等收拾了大宋再回头来收拾你！
　　于是，在原本的历史中，1281年，也就是赵宋崖山灭亡的两年后。忽必烈举二十万大军，再次攻打日本三岛。
　　结果，又打败了。
　　而且雪上加霜，还遇到了台风，二十万人被俘虏了两万，一大半都扔进了海里。
　　其实，这里面有日本武士本就善战的缘故，但更多的还是忽必烈轻敌。
　　在没有准备充足的情况下，甚至没有考虑后援补给的情况下，想给日本来个一波流。
　　赵维觉得，现在刚到1281年，元军还没开始打日本呢，就算因为大宋逃亡的缘故，二攻日本不成之后还有三攻、四攻，那也是要经过准备的，大宋起码还有相当长的一段时间喘息。
　　可是，他没想到的是，正因为大宋跑了，历史的时间线已经全乱了。
　　元朝二攻日本的时间不是1281年，而是1279年的夏天，也就是大宋从北海道离港之后的一个月。
　　事情是这样的，大宋五月初五自澎湖起航，十几万人的大远航不可能不露一点风声。
　　这边刚走，元军就已经知道大宋北航的消息。
　　五月十五，忽必烈便急令在崖山海域休整的张弘范举大军追击。
　　张弘范因为粮草被苏刘义劫了，无法整军，等到六月初才北进。追到日本的时候已经是七月，大宋早走了。
　　可是，北条时宗可不管那么多。
　　这哥们绝对是条汉子，张弘范的水军不靠岸，北条就令舟船出海迎战。
　　而张弘范追了一个月，本就补给不足，无心恋战，就让北条给拦在了日本外海。最后退守朝鲜，等带元帝命令。
　　这下彻底把忽必烈惹火了，誓要踏平日本，剿灭宋朝余孽。
　　于是，张弘范的七万水军与南北两方大军合兵，计兵卒三十万，调中书行省、江淮行省银粮无数，以做军需。
　　又征高丽、北方沿海民船万艘，做后勤之用。
　　大举攻日。
　　“除了举数十万之军攻到东瀛三岛之外......”
　　谢明沉重讲述，“元帝已经为远洋追击皇驾开始准备。海洲、泉洲诸船监共招募船工数万，三年之内要打造千料重舰百艘，以做越洋之用。”
　　......

第45章 招魂（一）
　　古代没有出现“吨”计量单位前，船只的运载能力是以“料”为单位来计算大小的。
　　而“料”的意思，最初并不是船只承载单位，而是造船所用木料的数量。
　　一料标准用船木料，是指长度为一丈，直径约一尺的原木。
　　由于这样的一根木料在水中的浮力，基本可以承载三个成年人的重量，也就在三百多斤左右。
　　因此，随着习俗惯性的延续演化，古代船匠便渐渐的把船木料在水中浮力的承载量，用来计算船只大小。
　　回头再看谢明所说的千料战舰，按最低标准的一料300斤来算，一千料大船便是30万斤，就是后世的1500吨。
　　这么说吧，大宋的一般战船载重量只有400吨左右，赵维改的那条复兴号更是只有200吨。
　　只有唯一的那艘皇家龙舟算得上是庞然大物，但也只有1300吨的载重，比人家还小了一圈儿。
　　粗略估算，1500吨的大舰可轻松承载千人渡海。而且甲板足够宽阔，甚至能放下回回炮（投石车）。
　　陆秀夫等人听得是面若死灰，没想到，元人竟如些决绝，这是誓要置大宋于死地了？
　　他们哪知道，这都是赵维惹的祸。
　　崖山时，张弘范被他最看不起、最没有战斗力的大宋龙舟给撞沉了。
　　而大宋龙舟却安然远遁，就只是船头缺了一角，修一修还能用。
　　这让张弘范和忽必烈深深地意识到，大有大的好处啊！
　　于是，君臣二人不约而同的对“大”开始痴迷。
　　......
　　“这当如何是好？”有朝臣已经开始惊慌。
　　这又是追击不放，又是猛袭倭国，又是建造巨船的。一连串的打击，仿佛把他们拉回到一年多之前，那些惶惶不可终日的日子里。
　　此时，陈宜中跳了出来，老脸煞白：“要不...咱们继续跑吧？”
　　听得赵维恨不得把这老倌儿踹海里去。
　　还没打过来呢就想着跑？能不能有点出息？
　　可惜赵维不知道，朝臣之中，有此一念的绝不在少数。
　　至少在陈宜中说出这么丢脸的话之后，鲜少有人驳斥。
　　连陆秀夫和张世杰都沉默不语，显然在思考有没有跑的必要.。
　　在他们看来，当下之安宁来之不易，且大宋刚有复兴之象，此时蒙元若来，无疑是灾难。
　　陆秀夫沉吟良久，最终还是没有草率表态。
　　“此事还需百官朝议而定，诸位稍安勿燥。”
　　陈宜中一听，连连上言，“君实还是要早有决断，毕竟是一年还是三年，谁也说不准。到时再避，却是为时已晚。”
　　见陆秀夫没说话，接着又道：“依宜中之见，不管去留与否，皆可先派人南下觅得良处，以备万全！”
　　大伙儿听闻连连点头，陈与权说的有道理，先铺路总是好的。
　　连“崖山英雄”赵晔都谏言道：“此地本就两面靠海，无险可依。小王以为，再寻良地不失上策。”
　　赵维：“......”
　　他妈的！怎么没有元朝消息的时候，一个个励精图治，豪气冲云的。
　　那干劲儿，那心气儿，都没谁了。恨不得有一口粮食都要存下来，有一块儿线布都得送到赵维这换金银。
　　可特么一听元朝要杀过来，就萎了？简直就是换了一群人。
　　“操！！”赵维眼珠子一瞪，这都特么是什么东西！？
　　“不是......”忍不了了，“都，都等会儿！他娘的，这就开始琢磨跑不跑的事儿了呗？”
　　众人一怔，茫然看着宁王，“宁王...是何用意？”
　　好吧，他们都不知道赵维为啥有此一问。
　　“什么特么的叫是何用意！？”
　　赵维真火了，也不管什么相公不相公的，“特么了个巴子的，尔等也算个人了？”
　　陈宜中一听，厉声呵斥：“你，你粗鄙！怎可骂人？”
　　“骂人？”赵维瞪眼，“老子特么还想抽你呢！”
　　扫视众人，“咱就不说有没有胆量和元军正面一战了，特么你们倒是装装样子，摆个守势，对吧？”
　　“再不济，守都没胆守，也行！那咱商量商量，是不是给东瀛矮子送点助力过去。帮他们守一守，别被元军突破的那么快，拖延一些时间，对不对！？”
　　“这特么的影还没看见呢，就先张罗起跑路来了！？”
　　一通大骂，说的相公们阵阵羞臊。
　　其实，都是当官儿的人精，再怎么着也得给自己留个余地，当众如此，确实不妥。
　　但是，也确实是被元军打的彻底没了脾气。
　　大宋与蒙元打了半个世纪，放眼世界，没有任何一个国家可以在蒙古铁骑之下坚持这么久。
　　按说，本不应畏之如虎。
　　但是，自八年前襄阳城破之后，元人势如破竹，连下诸地。南宋是丢了荆湖丢江南，丢了江南丢两广，最后的四川和崖山也没了。
　　几无胜绩，早就被打的没了心气儿。
　　加上流亡小朝廷更是被撵的抱头鼠窜，即便是远走美洲，可元军不可战胜的思维已经深入骨髓，又是哪那么容易转变的呢？
　　“殿下！”此时，陆秀夫再一次扛起了这口锅，“殿下...骂的是。”
　　“只不过，残宋至此，乃天下宋人最后之希望，不可再有一丝差池。我等臣子以求万全，也是无奈之举。殿下要怪，也只能怪老夫无能！”
　　“你！！”
　　赵维怒其不争，却又不忍心骂出来。
　　陆君实不容易，在此残局之下，他是少数有担当的人。
　　而这份担当，不单单是要扛起复宋的使命，同时还要把百官已经被打废的那份怯懦都揽在自己身上，维持众人脆弱的信念。
　　赵维知他是好心，可是，这么下去哪行啊！
　　看着惶恐的相公们，他突然发现一个很严重的问题。
　　崖山突围也好，远航美洲也罢，只不过是在为大宋续命。或者说，是给流亡小朝廷的这些军民续命。
　　而大宋的魂儿，他没救回来。
　　人都是好人，可却只是丢了魂的行尸走肉。不把魂儿招回来，永远也别谈什么复兴汉土。
　　这让赵维心直往下沉，神情更是冷的吓人。
　　猛然一声暴喝：“小乙！”
　　“啊？”马小乙一愣，“四哥何事？”
　　“跟我走！”
　　说着话，哥俩离开人群，怒目而去。
　　陆秀夫等人见宁王气愤而走，自知理亏，可也无可奈何。
　　一个个回转身形准备离开，就好像宁王什么也没说，什么也没骂一样。
　　......
　　“四哥！”马小乙也觉得窝囊，但也无可奈何，“咱们这就走了？”
　　赵维阴着脸：“走了。”
　　“干啥去？”
　　“上船！”
　　“上......”小乙没懂，“上船做甚？”
　　赵维咬牙蹦出两个字：“招魂！”
　　匆匆来到港口一角，那里停靠着复兴号。
　　此时，海娃正带着水手们整备船只，安排物资。因为马上他们要进行一次远航，向大洋深处航行。
　　一来，是绘制海图和星图，为将来做准备。
　　二来，是寻找深洋大岛，建立哨站。
　　却没想到，赵维上了船。
　　“起锚。”
　　赵维上船之后，只是两个字。
　　海娃一看，也感觉到了宁王那要杀人的气场。不敢多问，命水手拔瞄。
　　待复兴号驶出港口，海娃才敢说话，“殿下，咱们去哪？”
　　只见赵维恶狠狠地往回一指，“调头，往那开！”
　　“！！！！”
　　海娃心跳都漏了半拍，提醒赵维，“殿，殿下，那...那可是皇驾龙舟！！”
　　“对！”赵维把衣袍下摆往腰里一掖，“就是皇驾龙舟！”
　　“给我听好了，给你们一柱香的工夫把船上所有火器的弹药打光，目标就是龙船！！”
　　“我....尼玛哟！”
　　马二爷瞪着眼珠子，终于知道他四哥要干啥了。
　　不敢相信地瞪了赵维半天，“四哥，咱这...这可是造反啊？”
　　“造反怎么了？”赵维狠劲上来了，“给我轰！要是炸不醒这帮娘们儿，老子还就造他娘的反了！”
　　“......”
　　“......”
　　马小乙和海娃对视一眼，又看了看满船僵硬的水手。
　　良久，马小乙突然嗷的一嗓子：“都他娘的瞅啥呢！？没听见殿下的话是吧？炮弹上膛，一窝蜂瞄准龙舟，一柱香....打光弹药！”
　　呼喝完众人，马二爷回身静立赵维身侧，半天才嘟囔出一句，“可惜官家不在，大侄子一定爱看。”
　　......

第46章 招魂（二）【求票、求收藏】
　　龙船乃是大宋皇仪所在，于新崖山港口，与别的海船相比，宛如鹤立鸡群，甚至显眼。
　　它实在太大了，长27丈，宽8丈。复兴号在它面前，让人不由得生出“小舢板”的错觉。
　　实事上，即使与大宋其它海船相比，复兴号也处于劣势，一直不被人重视。
　　赵维在上面弄东弄西，大伙儿虽有耳闻，却也只当是宁王胡闹罢了。
　　然而，此时正在颓然回走的诸位相公们无意间望向海上，猛见港口另一端，白帆鼓涨，一艘小舰分浪而来，正是宁王的复兴号。
　　众人不由一皱眉头，那船...是逆风？
　　定睛一看，还真是逆风。虽不是迎风直来，但呈之字前行，已是创举。
　　要知道，大宋的硬帆船只能顺风，侧风便已是极限。即使缴获而来的大食三角帆船，也是灵活有限，不能逆航。
　　“这......”
　　众人面面相觑，刚刚还在面前恨不得把唾沫腥子喷到众人脸上，怎么眨眼就上船了？这是在...在跟众人展示新船？
　　陈宜中此时捻须点评，“如此小巧，又不如旧船灵活，就算可逆风而走，又有何用？遇上元军的千料大舟，必死无疑！宁王殿下不会是妄想用此船与元舰接仗吧？”
　　刚从中原而来的谢明也是摇头一叹，“太小了！不用说元舰，就是大宋皇船这种非战之舟，也无可撼动。”
　　至于赵与珞，却是皱眉不语。
　　他可知道，赵维绝对不会无的放矢。他骂完人就上船，肯定有他的用意。
　　但是，做为亲爹，赵与珞也绝想不到赵维到底要干什么。
　　只能冷眼看着，静观其变，结果......
　　在所有人还不明所以的时候，复兴号已经驶入龙舟100丈范围。
　　这个距离刚好是一窝蜂的抛射极限，至于小钢炮...已经可以平射了。
　　轰！！！炮声骤然而响。
　　众人震的耳鸣眼花的同时，心跳都漏了一拍。
　　还未有反应，轰轰轰轰！！
　　复兴号十门火炮，二十组一窝蜂，几乎同时而发，惊爆了所有人的眼珠子。
　　十门火炮齐射，至少在这个时代，前所未见。
　　更不要说，二十组一窝蜂，每组49支火箭，千箭齐射，何其壮观。
　　拖着刺目火光划破天际，向着大宋皇船激射而去，眨眼即至。
　　咔！！！炮弹撞碎木板的脆响，火箭燃烧弹撞上船爆鸣，将黎明中的新崖山港彻底撕裂。
　　不光码头上的相公，整个新崖山都被这突如其来的震天怒嚎所慑。
　　无论男女，纷纷冲出屋舍，骇然看向港口方向，而那永生难忘的一幕正在所有人眼前炸开。
　　轰轰轰！！！
　　赵维立在船头，面无表情。隆隆炮声、箭响，将有如电影中炮舰对射般的一幕展现在眼前。
　　只见龙舟上碎木横飞，火光冲天，掺杂着橡胶的燃烧火箭遇上木质船体，没有任何悬念可言。哪怕是一颗小小的火星，也能引燃一大片。
　　不！哪是什么对射，这是单方面的屠杀。
　　一轮齐射过后，马小乙指挥水手填装炮弹，压满箭箱。
　　然后，第二轮...第三轮......
　　复兴号似一头愤怒的火龙，向巨舰倾泻着愤怒的火焰。更是宁王向满朝相公，倾泻着愤恨。
　　怒其不争，恨其不振！
　　咔.....咔咔！
　　随着皇舟主桅终于在一发炮弹怒嚎之下齐根断裂，十几丈高的桅杆轰然而倒，众相公脑中最后的一点意识，也随着沐浴火海的皇舟化为了灰烬。
　　砰的一声，陆秀夫直接坐在了冰凉的地上，脑中一片空白。
　　陈宜中老目圆睁，不知是吓的，还是气的。
　　赵与珞、张世杰、江钲紧咬牙关，浑身发麻，脑子同样是懵的。
　　他们气，气赵维胆大包天，竟对皇舟下手，是为大逆！
　　他们怕...怕这从未见过的景象，有若天威。
　　他们同时也觉一股血热自下而上直冲天灵，因为复兴船头的那个赵维依然疯魔，比元人更加可怖。
　　“......”
　　终于，复兴号炮息箭歇，久久没了动静。
　　港口中，只剩歪斜的皇家巨舰在烈焰中噼啪作响，偶尔还传来两声骨龙断裂的哀鸣。
　　所有人都屏住呼吸，默然无语，目光不自觉地集中到缓缓驶近的复兴号上，集中在船头那个衣袍飘荡的少年身上。
　　直到船头已然贴在了岸边，众人渐渐需要仰视。
　　赵维居高临下，一双眸子瞪的吓人。环视众人，猛然怒吼：
　　“元舰若来？可一战否！？”
　　嗡的一声，众人脑中骤然轰鸣，仿佛回魂一般，打了个寒颤。
　　“呵...呵呵...”赵与珞笑了。
　　“呵...哈哈！”张世杰也笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”陆秀夫、江钲看着赵维，亦由茫然而入疯癫，放声狂笑。
　　几人笑声越来越大，笑后最后，近乎窒息。
　　赵与珞收住笑声，起伏喘息，猛然大喝：
　　“好！！！”
　　抒发郁结之后，意味深长地瞪了赵维一眼。
　　“来人，把这忤逆混账给本王拿下，待官家治罪！”
　　“呃。”刚刚还很神气的宁王殿下一缩脖子，气势全无。
　　爽完了，该亲爹擦屁股喽！
　　他得配合。
　　......
　　——————————
　　码头上那一幕意味着什么，没有人明说，也没有人说得清楚。
　　但每个人心里都知道，宁王确实改变了什么。
　　至少，回到洛河洲皇驾所在，没有一个相公再提远遁之事。
　　至于赵维的一时冲动对还是不对......
　　废话，当然不对！
　　炮轰皇舟，有天大理由也是大罪，按律当诛。
　　赵与珞做的也一点毛病都没有，大义灭亲嘛！谁让他是成王呢？至少得有个态度出来。
　　至于最后给赵维定什么罪，如何处置，还得杨太后、陆相公他们决定。
　　“宁王还是太过冒失了！”杨太后于殿中一叹，“这让哀家说他什么好？”
　　“是啊！”陆秀夫点头附和，“于众目睽睽下，不到一柱香就击沉了皇家旗舰，太不像话了！”
　　张世杰，“宁王几次有功，但功过不得相抵啊！”
　　江钲，“不问罪是绝对不行的，不足以平民心！”
　　陈宜中有点暗喜，补刀道：“那当...如何问罪？”
　　陆秀夫想了想，“我看，把兵部军械监那几百雷火匠人丢给他吧！也该给他加些担子了。”
　　“嗯？”陈宜中觉得哪里不对。
　　张世杰那边：“对，要加担子，但还不够！御前船监的那些船工不也闲着吗？让他们去找宁王造新船，不见政绩，拿宁王是问！”
　　“这不合适......”陈宜中瞪眼阻止，可江钲又开口了。
　　“那就这么定了？但也不妥吧？那小子只有爵位，可无实职啊！能服众吗？”
　　杨太后，“那就担个六部侍郎之类的职责吧！也该到了为朝中分忧的岁数了。”
　　陈宜中：“......”
　　陆秀夫，“六部侍郎都有实职臣僚，动谁都不合适。况且，宁王也未必看得上。”
　　陈宜中：“......”
　　张世杰，“那就工部尚书！干脆把御前工匠都送到新崖山去，有他忙活的。”
　　陆秀夫：“善！”
　　陈宜中：“......”
　　江钲：“大善！”
　　陈宜中：“......”
　　杨太后，“来人，拟旨。”
　　陈宜中：“！！！！”
　　你们都是说杂戏的吧？
　　......
　　。

第47章 归宋人选
　　说实话，调任赵维为工部尚书，将御前工匠悉数交给他......
　　如此处置，不是因为他是宁王，更不是一通乱炸把大宋的那一点怯懦炸没了，而是相公们看中了那种可逆风航行的宝船，以及火器。
　　如果非要描述相公们当时的神情，大概和印第安人第一次见到宋人时的感觉差不多——奉若神明。
　　只能说，相公们还是务实的，赵维再热血，也比不上一轮饱和攻击有说服力。
　　后世不是有那么一句话吗？真理只在大炮射程之内。
　　这句话不光适用于敌人，对自己人也同样有效。
　　什么陈宜中，什么有罪没罪的...相公们想要更多、更强的火器，只有赵维能给他们，这就是射程之内的真理。
　　而御前有雷火匠人近百，船工造匠更是数千之众，都给了赵维，就必然有更多的宝船和火器。
　　“嚓，这买卖不亏啊！”
　　接到任命的赵维也是诧异，之前可是做好了准备，不掉脑袋也得扒层皮的。
　　怎么就成了工部尚书？又给了这么多工匠呢？
　　“早知如此，咱多炸几条船啊！是不是直接就成宰相了？”
　　一旁的赵与珞想抽他。
　　“混账东西，尔再言一句试试！？”
　　“嘿嘿。”赵维卖乖，“说着玩的。不过话说回来，有了这么多工匠，还真能干不少事。”
　　赵与珞白眼：“陆相有言，给你一年时间改造新船，多造火器。若有违反，拿你是问。”
　　“呵。”赵维大乐，“那可不是新船和火器的事儿了。”
　　“怎么讲？”
　　赵维：“其实吧，当初设计复兴号的时候，船工就提出过许多设想，比如把船身做的更窄，吃水更深，应该可以达到更快的航速。”
　　“更快？”赵与珞不信，“能有多快？”
　　赵维想了想，“就咱们之前走的那条极北航线，一个多月吧！”
　　“多少！？”赵与珞惊了，“你小子可莫要顺嘴胡说，怎么可能？”
　　那条航线，他们可是整整走了半年多。就算把中间停靠补给的时间去掉，也要四个多月的漂泊。
　　一个月......已经超出了赵与珞的认知，甚至认为是痴人说梦了。
　　“这有什么奇怪的？”赵维却是不以为意。
　　“父王也太小看咱们大宋的船工了，他们远比你想象的要高明得多。”
　　宋朝的造船工艺绝对算得上木质帆船的巅峰水平，即使和几百年后的欧洲帆船相比，也一点不落下风。
　　之所以不被后世所称颂，一来，是因为华夏民族不是海洋国家；二来，则是需求决定的。
　　亚洲沿岸，因为太平洋季风天气过于强势，加上黑潮洋流的影响，致使出航条件单一，面对的大洋天候也相对单一。
　　说白了，天气差的时候出不了海，天气好的时候呢，风向基本固定，不需要多变的复合型帆船。
　　硬帆船航速快，在亚洲沿海的气候下灵活性也高，自然蓬勃发展。
　　但，这并不代表我们造不出更好的帆船。
　　事实上，只要汉人想，有需求，什么样的帆船都造得出来。
　　看看明朝的郑和宝船就知道了，船长将近150米，宽44米，排水量2万吨，载重5000料（7500吨）。
　　这已经是木质帆船的极限。
　　即使是1902年下水，号称西方最大帆船的普鲁士号大帆船，在长度上也比郑和宝船短了几米。宽度更是一半都不到，排水量也只有11000多吨。
　　这么说吧，后世之所以对西方帆船追捧甚多，一来，玩着确实挺帅的；二来，是你没有大航海时代，没有吹的资本。
　　但是现在不一样了，大宋被元朝打出来一个航海时代。
　　需求决定高度。为了适应多变的大洋天候和不同的航海需求，船工们必须绞尽脑汁地改进原有船型。
　　再加上赵维从旁辅助，爆发出来的创造力，绝对不容小觑。
　　“其实，不光是造船，徐良那边研究火炮也有许多别的想法，只是苦于没有人手攻关。现在把御前的雷火匠给他，无异于雪中送碳啊！”
　　赵与珞听的一愣一愣的，心中甚是欣慰，“不错，那你更要干出点成绩来，为国效命。”
　　“放心吧！”赵维大包大揽，“绝不给亲爹丢脸。”
　　“嗯。”赵与珞意味深长地看着赵维，突兀地转换话题，“对于中原局势，朝中也有了方略。”
　　“哦？”赵维精神一振，“说说！”
　　“陆君实的意思是，如今中原百姓渐哀，皆言皇驾抛弃万民而去，已无心抗争。这样下去，是万万不行的。就算咱们殚精竭虑，图强复兴，可归宋之时又有几人还念旧朝恩情呢？”
　　“确实。”赵维点着头，“这是逃亡海外最大的难处啊！”
　　人是需要精神的，更需要榜样.。
　　原本的历史，虽然赵宋亡于崖山，可十万人投海殉国，那种不屈的精神不但激励着大宋遗民，更激励了华夏千年。
　　最直接的后果就是，自元朝立于中原开始，反抗之声就从未停歇。
　　无数义民举遗宋义旗抗击元朝，致使曾经天下无敌的大元帝国国祚不足百年，便草草收场了。
　　这就是精神和榜样的力量。
　　可是如今呢？
　　说难听点，大宋皇廷跑了，丢下万万之民偷生海外。这对百姓来说，已经不是失望，而是绝望。
　　“所以......”赵维喃喃道，“所以陆相要派人回宋？让百姓知道，赵家还没有抛弃他们，重燃万民斗志？”
　　赵与珞点头，“看来书没有白读，已经看得通透了。”
　　“呵呵。”赵维咧嘴，“我不但看出要派人回去，我还知道派谁回去。是...璐王赵晔吧？”
　　“你......”赵与珞满眼惊讶，“你是怎么知道的？”
　　结果，赵维那边一听真是赵晔，猛一挥拳。
　　“yes！！”
　　“......”赵与珞，“何为...也死？”
　　“没事儿。”赵维打着马虎眼，转移话题，“这事不难猜。”
　　“回去的人得有极高威望，且必须是皇族中人。只有这样，才能向百姓传达明确的信号，就是赵家从未抛弃大宋子民。”
　　“而这个人，也只能是赵晔了。谁让他姓赵，还是崖山救难的英雄呢！”
　　说到这儿，赵维一脸的幸灾乐祸。
　　“那小白脸儿特么抢老子的功劳，还当是捡了个便宜？殊不知，那就是张催命符！”
　　赵与珞：“......”
　　亲爹有点懵，不敢相信地看着赵维，“你早料到会有回宋这一场？也早料到是崖山救难的英雄回宋？”
　　赵维：“哪有那么神？不过，这个时候的英雄嘛，就是推出去当炮灰的！就算回宋这事他赶不上，等和元军打起来，他也得冲第一个。”
　　“要不是因为救难英雄这个名号有点烫手，老子会善罢干休？”
　　“......”
　　赵与珞郑重地看着赵维，这些话着实惊到他了。
　　要知道，能说出这些话，是需要细腻的洞察和极远的眼光才能做到的。
　　他这个当爹的都没想这么多，当初赵晔抢功，他还心有不甘来着。
　　现在看来，混蛋儿比他看的还远。
　　“呼......”长出口气，甚是欣慰。
　　“之前，为父还忧心你小子冲劲有余，但过于跋扈，更不解朝堂的曲折纠缠，将来是要吃亏的。现在看来，为父的担心却是多余。”
　　“能有如此心机，爹就放心了啊！”
　　“嗯？”赵维一僵，这是夸他，可这言语怎么不太对呢？
　　“我说亲爹，好端端的，能不这么伤感不？”
　　“要夸的。”赵与珞平静笑着，“不夸...就没机会了。”
　　听的赵维心更往下沉，急了，“你到底几个意思？”
　　只闻赵与珞道：“除了璐王，为父也要同行归宋，提振民心！”
　　“什么！？”
　　赵维腾的站了起来，脱口而出，“不行！”
　　......
　　——————————————
　　赵维其实是一个挺拧巴的人，他既有奸猾阴损的一面，也有来自骨子里的正义。
　　否则，前世的他就不会选择那样的死法，今世也不会为复宋而努力。
　　他既可以炮轰皇舟，为大宋相公们招魂。也能为了一点小事算计赵晔，等着看他去送死。
　　没错，今时归宋，与送死无异！
　　要知道，那已经不是大宋了，那是大元的天下。
　　赵姓人回去，还是反元的，更要命的是，还背了个崖山救难的名头。
　　忽必烈要是知道他回去，还不得搜山检海地抓赵晔？
　　可是，必需有人回去，也必需有人给宋民一个希望。哪怕是去送死，也得死在万民之前。
　　让大伙儿知道，大宋未亡，复国可期！
　　这是宋人的一口气，得吊着。
　　赵维这水平说不清也道不明，但知道很需要。就像四行仓库的那八佰壮士，就像狼牙山上投崖的英雄，就像....至死不降的文天祥和张珏。
　　那是一个民族的灵魂，更是华夏立世五千年的根源。
　　说句装逼点的话，有时候明知是死也不得不去做，大丈夫做人的道理，便在其中。
　　可是话说回来，赵维说到底也还是个混蛋。
　　本着死道友不命贫道的原则，赵晔去死他没意见，可是亲爹不行！
　　那是我爹，谁特么敢推他去死，你试试！？
　　赵维和他拼命。
　　“不行，你不能回去！”赵维瞪着眼珠子，言语不容有疑，“那是必死之地。”
　　“臭小子！”赵与珞笑了，“说璐王之时，怎么不见你说什么必死之地？”
　　眼神飘忽，“不至于...最多艰难些。”
　　“你糊弄谁呢？”赵维大吼。
　　“真当你儿子傻呗？中原那边是什么情况咱爷俩都心知肚明。你回去不弄出点动静，怎么激励百姓？那特么就是去送死的！”
　　赵与珞，“可是....必须有人去送死啊！”
　　赵与珞笑着，把赵维安抚坐下。
　　“爹也不想死，爹还想看着你娶妻生子，还想看我儿一步步光耀门庭。可是，爹不去，谁还能去呢？”
　　“如今皇驾左右，除了你，就是璐王与为父。如你所言，璐王顶着崖山救难的名头不去不行，可他才多大点？他与你同龄啊，不过十七而已！”
　　“让他自己回去，谁能放心呢？只有为父陪他走这一趟。”
　　“操！”赵维恶狠狠地咒骂一句。看着赵与珞，知道已经无可挽回。
　　但是，只那么一瞬间，赵维做下了一个决定。
　　“没得商量了，是吗？”
　　“是！”
　　“那什么时候走？”
　　“七天之后便启程回宋。”
　　“所以，你今天来，不是为恭喜我升官的，而是来告诉我你要走的？”
　　“是！”
　　“好吧！”赵维笑了，笑的反常，“走就走吧！生在这个时候，命都不是自己的。”
　　“没错！”
　　“那临走之前，我给亲爹送行。”
　　“好！”
　　......

第48章 不能没爹
　　原本历史之中的赵与珞，与冉安国、谢明等四义士，在战败之后拒不降元，最终被阿里海牙车裂殉国。
　　知道这些的赵维，心里更加一万个不愿他回到中原，重蹈前世覆辙。
　　可是，赵与珞说的对，生于这个时代，没有人能够独善其身，尤其是他们父子。
　　接下来几日，赵维表现的出奇的平静。
　　即使赵与珞就住在了新崖山，想与儿子多待些时日。可是赵维仿佛并不愿见他，终日泡在火药房和船厂之中，与工匠们没日没夜地商讨着新船和新火器的制造。
　　几天工夫，赵维把自己在后世所有能用的、不能用的见闻，一一讲给工匠们听，以求对他们有所帮助。可就是不愿去见亲爹。
　　直到赵与珞临行前的一晚，赵维如约与他送行。
　　父子二人对坐堂前，看着满桌的美酒佳肴，相对无言。
　　终于。
　　“为父走后，你要收敛些，莫让陆相难做。”
　　“还有，对官家也不要过于宠溺。他年纪尚幼，心性不稳。”
　　“还有...为父已经与太后商量过，为你寻一门好亲，也到了成家立业的年纪了。”
　　“到时...多育子孙，开枝散叶。你可记下？”
　　......
　　赵维不语，给赵与珞倒酒，然后举杯，“先干一杯吧！”
　　“好。”赵与珞停下唠叨，举杯呼应。
　　二人一饮而尽，又是沉默。
　　“爹。”赵维又斟满酒杯，“我以前是不是把你祸祸的不轻啊？”
　　“哈！”赵与珞笑了，似有追忆，“何止为父？当初在临安行在，满朝文武、赵氏宗亲，哪个没吃过你小子的苦头。”
　　赵维听罢，憨憨一笑，再次举杯，一饮而尽。
　　“对哈，记得我和赵晔的梁子就是那时结下的，我调戏人家表妹来着。”
　　赵与珞陪着混蛋儿喝下杯中酒，笑骂道：“还有脸说，被人家吊起来打，丢尽了为父的脸面。”
　　赵维添酒，“以后不会了，给您长脸。”
　　“那一言为定？”赵与各接过酒杯，心情大好，再一杯下肚。
　　喝完才发觉，今日这酒似乎出奇的烈，三杯下肚已然微醺。
　　五味杂情亦是随气血上涌，哀然道：“可惜啊，为父看不见了！”
　　“是啊！”赵维再次给赵与珞满酒，回身又拿另一个酒壶给自己倒上。
　　其实自始至终，父子二人喝的都是两个酒壶里的美酒。
　　赵维看着亲爹，“不过，父亲说的对。生于斯长于斯，何谈独善其身？我们都逃不掉的。”
　　赵与珞揉着眉头，端起酒杯小口抿着，“吾儿能做此想，为父甚慰。”
　　“爹...”
　　“嗯？”
　　赵与珞抬头，只觉视线有些模糊，“吾儿要说什么？”
　　只看见赵维隐约的笑脸，“再给我找个后娘吧，才三十七，还能生出一窝弟妹呢！”
　　“臭...臭小子！”赵与珞大笑，“莫要编排为父！再说...再说国事为大...为父要回中原的......”
　　声息渐弱，只觉越来越是无力，最后扑通一声栽倒桌上，彻底没了意识。
　　赵维冷眼看着，良久，才起身将赵与珞扶起到床上歇息。
　　又坐在床头看了半晌，突然自言自语起来。
　　“你知道...我为什么会来到大宋吗？”
　　......
　　“因为我没爹没娘，只有一个姐姐。”
　　......
　　“姐姐要养家，没时间管我。等她发现我不学好，想管的时候，却是已经晚了。”
　　......
　　“于是，我成了混混。”
　　.....
　　“其实，我不想当混混，我知道别人在背后怎么骂我。我最想干的事儿，就是当个白领的小文员，朝九晚五的上着小班，泡着新来的小女同事，过普通人的小日子。”
　　......
　　“可惜，我没爹，没人教我什么是对，什么是错。”
　　......
　　“后来，姐姐因为我，被仇家划花了脸。我能想到的，也只是以暴治暴，以眼还眼，宰了那个王八蛋！”
　　......
　　“我成功了，也犯了法。直到仓库爆炸前那一刻，其实我还在想，要是有爹该多好，他能教我学好，能拦住我别冲动。”
　　......
　　“所以，这一世，你得活...必须活着！”
　　......
　　“老子不能没有爹！”
　　说完这些，赵维从怀中掏出一个布袋、一封信，放到床头。
　　再看了一眼赵与珞，然后决然转身，出到屋外。
　　一出门，就见院中火把通明，马小乙、王胜、海娃、血头等人已经等在院中。
　　赵维环视一圈，也不废话，“随本王去大库。”
　　众人一振，“喏！”
　　浩荡人群便朝着新崖山最深处的一个堡垒而去。
　　那是一座由大块石料堆砌而成的庞大库房，想进到内里，要越过重重把守，道道暗哨。
　　等赵维打开库门，火光映照内里之时，如山般的黄金白银晃着人眼。
　　40万斤白银，2万斤黄金，整个中美洲印第安人积攒了数百年，近乎一半以上的金银全在这里。
　　“装船！”
　　马二爷一阵心惊，“装多少？”
　　“全部！”
　　马小乙、王胜等人面面相觑，暗自咋舌。
　　40万斤，就是640万两！
　　这么说吧，元朝发行以白银为准金的中统钞，抵换大宋十八界会子和金国的交钞，官定两贯中统钞抵一两白银。
　　因为严格执行，加上各地平准库确实存银颇丰的缘故，所以中统钞兑价一直很稳定。
　　这也是元朝能得到许多南方汉民归顺的主要原因。
　　没办法，宋末确实太坑了，十八界会子也确实把百姓的精血吸得太狠了。
　　最甚之时，几十贯宋钱不可贸一履。
　　也就是说，几十贯会子连一双草鞋都买不来，百姓还怎么活？
　　但是，正是这把会子打趴下的中统钞，你知道有多少平准银吗？
　　南北加在一块儿，也只有93万多两白银。
　　赵维要一下子弄回去600多万两，还不算黄金，他...他要干啥？
　　正懵着，就见大库之侧的树影之下，一个老人佝偻着身子缓缓走来。
　　大伙儿一看，正是赵维的那个老师，张师父。
　　老爷子七十岁高龄了，颤巍巍地走过来，赵维马上迎上去。
　　“师父！”
　　张师父点了点头，由赵维扶着来到库前，“要走？”
　　“嗯！”
　　“都带上？”
　　“都带上！”
　　“也好。按老夫教你的法子办，够元人喝一壶了。”
　　“弟子都记着呢！”
　　“嗯。”张师父一叹，“我老了，回不去了，交给你一件事。”
　　“师父只管说，弟子一定认真去办。”
　　张师父老眼一眯，直视赵维，“清、理、门、户！”
　　“好！”
　　“留梦炎、吕文焕....若他们活着，老夫死不明目！”
　　“弟子记下了。”
　　“心里有就行了，以后莫与人说是我的弟子，于名声不好。”
　　不等赵维出声，张师父挥了挥手，“好了，走吧......”
　　“老夫讲学一生，以求立学立心。可到头来，都把君子教成了小人。可是你....你是老夫唯一希望，永远当小人的弟子！”
　　“把你那满腹恶胆都用在元人身上...可好？”
　　赵维一乐，“弟子知道了，定不辱命！”
　　......
　　天光渐亮，这一夜新崖山注定无法平静。
　　朝阳初起，赵维看着满载待航的复兴号，看着身后从最开始就跟着他的那一百义勇，最后把目光落在血头和千多个印第安战士身上。
　　“血头，你自由了，可以回家了，我也要回家了！”
　　却没想到，血头固执地摇着头，吐出两个汉字，“名字....”
　　赵维一听，无语苦笑，“名字就那么重要吗？我现在就给你一个威风的。”
　　血头：“不要。你给的....不算....要他们....”
　　说着话，回身指着那一千多印第安战士，又道：“你家...能赢一个名字。”
　　赵维扭不过他，只得同意，“那好吧！”
　　说完，又一阵头疼。
　　心说，幸好只有一千！否则，以狂野著称的蒙古悍卒遇上更野的、见人就要割头皮的印第安人，也不知道是啥效果。
　　......

第49章 恭送宁王
　　此次归宋，赵维身边有从一开始就跟着他的一百义勇，和血头带领的一千印第安战士。
　　除这些人之外，还带了火药房这一年产的所有火药、火器，以及黄金白银和一些美洲作物的种子。
　　这么多物资，按理来说，只复兴号加上刚刚下水不久的另一条新船，是不可能回航的。
　　不过还好，除了赵维这边，相公们为成王与璐王回宋，也是作了充足的准备。
　　挑选了精卒三千，物资无数，由十艘大型战舰承载。
　　当然，相公们还不知道，成王赵与珞已经被自己的儿子用蒙汗药给蒙倒了。
　　陆秀夫、杨太后，以及一众朝堂文武，是踩着时辰过来的。
　　今日二王归宋，朝中臣子无论官职大小皆来送行。
　　各军屯的百姓也是难得放下手中的活计，从四面八方聚于新崖山，恭送两位王爷先行一步。
　　璐王赵晔则是与送行臣僚一道而来。
　　赵维远远看着，发现这小白脸的脸色更白了。
　　要知道，赵晔也才十七岁，再老成能老成到哪去？
　　平时被大伙夸上了天，心性自然飘忽，以为真是人中龙凤，救难福星。如今十几万双眼睛等着他回宋激励万民，啪叽一下摔回了现实。
　　他也怕，而且怕的要死。
　　事实上，赵晔有一个深埋在心中的秘密——他胆子其实很小。
　　小时候，只要是打雷下雨的夜晚，他只有钻到母妃的怀里才肯入睡。
　　只是，后来国难当头，他父亲秀王说：我辈当出，救民于水火。
　　于是，赵晔就学着他爹的样子，高喊着救国救难，一步步成了皇家的榜样。
　　以至于当陆相公说，把崖山突围之功放在他头上的时候，赵晔觉得那是理所应当。
　　他比赵维强！他是榜样，更应该是英雄。
　　尽管他依旧胆小，尽管崖山突围时，他躲在船舱里，看着赵维提刀入阵，看着大宋儿郎浴血厮杀。他想出去，可是他不敢。
　　至于现在，赵晔的脑袋是懵的。可被架在这里，不回去不行。
　　他甚至有些后悔，当初为何要抢那混蛋的功劳？
　　他甚至有股冲动，想对着众人大吼：“我不是什么英雄！我只有十七，我想活着。”
　　可最后，他终是没喊，因为...他不敢。
　　————————
　　众人簇拥璐王来到码头，不见成王赵与珞，却见宁王忙前忙后。
　　陆秀夫扫看一圈，也不见人，只得上前与赵维见礼。
　　“敢问宁王，成王殿下何在？时辰不早了。”
　　只见赵维咧嘴一乐，说出一句不靠谱的。
　　“我爹？我爹昨晚喝多了，正在屋中睡的香甜。本王一看，今儿是走不了了，于是我这个当儿子的就替他来了。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人眼珠子没突出来，你替他来？开什么玩笑！？
　　杨太后拦着赵昺，无语地白了赵维一眼，解围道：“你这孩子，端不分轻重！此百官在列，万民送行之时，说的什么笑料？”
　　“来人，去看看成王可准备妥当？”
　　好吧，什么喝多了，睡的香甜，杨太后压根儿就不信。
　　陆秀夫闻之，也是有心给赵维留面子，急声道：“还是老臣亲自去请成王殿下吧！”
　　说着话，转身就走。
　　可是。
　　“太后！陆相！”
　　赵维冷然一喝，把陆秀夫叫住了。
　　待其回身，正对着赵维深沉且坚毅的眼眸。
　　“宁王这是？”
　　只见赵维深吸口气，突然缓抬双臂，抱掌于顶，向着杨太后、陆秀夫，以及在场的官员百姓，一揖到地，奉上大礼。
　　“宁王这是做甚？”杨太后连忙虚扶一计，“好端端，何至此大礼？”
　　“太后、陆相...诸位相公......”
　　赵维大礼不起，“看在我爹已经折了三个儿子的份儿上，就让他再多睡一会儿吧！这一趟，让维来代劳！”
　　众人怔怔地看着赵维。
　　愣了好半天，陆秀夫才猛然惊醒，脱口而出，“不可！殿下若往，我等怎与成王交代。”
　　“不用交代，本王已经交代过了。”
　　“那也不行！殿下也说，成王府已经折了三位世子，若殿下再走，成王还不疼死？”
　　赵维一笑对之，“我是个混蛋，不心疼。再说，哪那么容易死？我等着你们回乡再聚。”
　　说完，不给陆秀夫再言之机，“好了，就这么定了！”
　　不容有疑，来到小皇帝赵昺面前，“大侄子，你皇叔我走了哈！”
　　赵昺咧嘴，“皇叔尽管去便是，侄儿过几年就回去找你。”
　　“好！”赵维满口答应。
　　“不过，我不在，你得听太后的话，听太妃的话，听陆相的话，听太尉的话，做个好皇帝。知道吗？”
　　赵昺一听，小嘴登时扁了起来，他有些亚历山大...要听太多人的话了。
　　赵维则是捏了捏他白嫩的脸颊，随后一把拉过赵晔，吼了一句，“走了！”
　　在众人错愕的注视之下，强拉赵晔登船。
　　待水手撤去跳板，十二艘归国之舟拔锚开动，赵维搀着赵晔并立船头。看着下方送行的百官与宋民，心里还有点小激动。
　　看了看赵晔，讥笑道：“英雄不好当吧？”
　　赵晔神情呆滞，摇了摇头。
　　“那你把英雄之名还我？我还挺愿意露这个脸的。”
　　赵晔还是呆滞，点了点头。
　　“那说定了哈！”
　　说完，赵维一撒手，赵晔没了支撑，扑通就坐在了甲板上。
　　摔的一咧嘴不说，刚要怒喝，“赵维你干什么？”
　　结果，就见赵维猛的一把扯掉衣袍，光着膀子站上了船楼。
　　那里，有一面战鼓。
　　咚！！
　　咚！！咚！！！
　　鼓声骤起，响彻新崖山。
　　岸上，万千宋民与朝堂相公们吃惊地注视着鼓楼上那个赤膊少年。
　　海风中，他长发飞舞，有若疯魔。
　　那身影，与一年前的那个慢慢重合......
　　赵昺看着皇叔那帅帅的样子高声大叫：“太后太后，朕还想和皇叔一起击鼓出战！”
　　童言无忌，却是刺在每一个送别人的心中。
　　陆君实看着那身影，猛然一抖衣袖，抱掌于顶，长揖及地。
　　“恭送！！宁王！！”
　　“恭送...宁王......”
　　百官随后，大礼向着远去的海舟，高声唱喝。
　　“恭送...宁王归宋！”
　　岸上，万民齐动，长揖不起。
　　......
　　————————
　　房间中，赵与珞自宿醉中茫然苏醒。
　　就见床榻之侧，摆着一个小小的布袋和一封字迹并不优美的信封。
　　布袋里装的是一捧沙，是赵维自宋土带来的。留给了亲爹。
　　待赵与珞展开书信，已是老泪纵横。
　　父亲大人敬上：
　　维少年顽劣，专恶不德，常为祸乡里，辱父贤名.。
　　虽是成人，然既无辅国能，亦无容人之量，依是痴罪于身，嗔妄于心，周转于声色犬马之间，笨拙且幼稚。
　　偶有自醒，遍寻己身而无一长物，哀也。
　　唯一身恶胆，可堪国难。
　　今，代父归乡，万莫牵挂。
　　愿吾父安康，寿启万世。闲时西望，待儿荣归！
　　......

第50章 东瀛与大宋的关系
　　赵维站在船头，看着朝阳中连绵起伏的陆地。
　　说实话，他喜欢这里。
　　不单单是因为从国家的角度来说，这里物美粮丰资源甚广。单单从一个纨绔的眼光来看，这里也是山河壮美，碧海蓝天的好地方。
　　他还没来得及去玛雅看一看壮阔的太阳神庙，没到亚马逊的原始森林深处体验美洲的狂野，没去探寻传奇一般的加勒比海，更没享受过一天阳光沙滩的闲淡生活。
　　匆匆一年便要折返，赵维多多少少有些不舍。
　　然而，有什么办法呢？大洋那边才是家，终是要归根的。
　　想到这，赵维有些释怀，露出一丝笑意。
　　赵晔在旁看着，没想到赵维居然笑得出来。忍不住支吾问道：“你...你不怕吗？”
　　赵维看他一眼，反问：“你怕？”
　　赵晔一窘，僵着身子强撑，“我？我怕什么！？我是赵晔！”
　　“操！”只闻赵维大骂一声，“装特么什么孙子？怕就是怕，说出来又不丢人。老子就怕，回去之后，睡觉都特么得睁只眼，谁不怕？”
　　“可是怕有什么用......”赵维嘟囔着，“怕也得去啊！”
　　......
　　————————
　　相比来时的轻松，其实从美洲大陆回到中原才是最难的问题。
　　一来，是逆风，航程被大大的拉长；
　　二来，走的慢遇到的风暴就必然增多，又增加了沉船的风险。
　　虽然不到三月，赵维的船队就到了西雅图哨站，可是为了躲避极地风暴的缘故，一直等到四月，才启航向阿留申群岛斜插而去。
　　之后的日子，更是煎熬。
　　大宋的硬帆船不能逆风航行，所以无法从穿越阿留申群岛的航线原路返回。
　　船队只能驶入群岛北侧，进入白令海。再沿着白令海美洲一侧的海岸线择期航行，一直摸到了白令海峡，在从那里渡回到亚洲。
　　等赵维一路波折，终于到了日本的北海道时，已经是九月初。
　　从过了年便启航，这一路走了整整九个月。而且，即便如此小心，还是沉了两条船。
　　这让赵维更加渴望新航线，那种真正横渡太平洋的深蓝航线。
　　现在的路线太绕了，风险也一点不小。
　　对此，也能寄希望于美洲那边可以早日造成新式大船，向深海探索。
　　......
　　北海道在这个年代还处于蛮荒状态，严格意义上说，并不属于东瀛的实控领土。
　　后世所说的日本三岛，也指的是九洲岛、四国岛，以及日本本岛，并不包涵北海道。
　　所以，到了这里，并不代表到了东瀛。
　　赵维现在也无法得到元朝与东瀛的战争，到底发展到哪一步的消息。
　　与众人商议之后，一致决定，不走原来穿过日本海和对马海峡的西线航线。而是自东瀛本岛东面，临近太平洋一侧通过。
　　这样一来，就算元军正在和东瀛交战，也是在东瀛以西地区，赵维他们碰不上。
　　只不过，这么走个一点不好，就是当下东瀛的实控政权镰仓幕府就坐落在本岛东岸。
　　从人家门口过，不去看看不太合适。
　　可是，你让赵维莽起来一点问题没有，可这种外交上的事儿，顺嘴说瞎话，陪脸色的活，他真干不了。
　　“你行吗？”他不行，就只能看赵晔的。
　　结果，璐王一听让他去...做梦！差点没把脑袋摇下来。
　　“我不行。”
　　“嚓！”赵维大骂，“什么都特么指望不上你。把崖山救难的名头还我哈，你不配！”
　　赵晔一听，“还你就还你，你当我愿意要似的！”
　　就因为这个英雄之名，害得他回来送死，赵晔都恨死这名头了。
　　“其实，也没有两位殿下想的那么难。”
　　这时，随队回宋的谢明开口了。
　　“时下北条得宗家的执权北条时宗极是亲宋，对我朝尤为友好。”
　　赵晔摇头，“谢将军想的简单了！国与国之接，哪来的敌友之分？说不定真不敌大元那一天，就把大宋卖了。如今因为大宋祸引东瀛，北条时宗不见得还像以往那般友善。”
　　说到这儿，似乎更坚定了心中的判断，对赵维道：“要不，算了吧？就当不知道，全速过去就是了。”
　　不想，赵维拧着眉头，“不行啊，这一面还非得见不可。他娘的，要不上岸先抓个舌头吧？看看元军到底拿没拿下东瀛。要是还没打到这边，再说？”
　　两位在这纠结，谢明实在看不下去了。
　　“二位殿下，真不用这般谨慎，北条时宗必然盛情以待！”
　　赵维、赵晔：“为啥？”
　　谢明：“这么说吧，时宗除了身体里流的是得宗家族的血，其它任何方面都看不出是个东瀛人。从小到大，身边的佛僧、老师、谋士皆是宋人。”
　　“其实十几年前，元朝遣使到东瀛劝降的时候，得宗家族的执权就死咬大宋才是中原正统，誓不降元的志向不放。殿下丝毫不用怀疑。”
　　......
　　其实，赵维陷入了一个误区。
　　受后世甲午战争，尤其是侵华战争的影响，赵维始终认为日本人靠不住，对鬼子更没什么好感。
　　实则不然，至少在镰仓时代和之前的平安时代，东瀛人更多的是可爱。
　　对中原王朝的态度，也已经不能用仰慕来形容了。
　　说句不好听的，比亲儿子还孝顺！
　　这里面有三个原因：
　　第一，别看日本历史恨不得写到几十万年前，天照大神都得放正史里。
　　可实际上，在南北朝之前，日本就和蛮荒野人没有什么分别，其文明程度可能还不如美洲的印第安人。
　　是自南北朝之后，中原文化陆续进入三岛，不但给他们带去了先进的冶炼工艺、礼教律法，彻底开化了东瀛，也把汉人思维带到了那里。
　　从南北朝开始，一直到明朝前期，东瀛学习中原可以说是全方位无死角的。
　　从建筑到冶炼，再到政治经济，连货币用的都是宋钱。
　　这使得东瀛人对中原王朝的好感是自然形成的，在所有称臣的藩属国中，最为牢固。
　　第二，是来自地理上的原因。
　　不单单是东瀛孤悬海外，不受中原战争威胁的缘故。更重要的是，东瀛除了内战，对外战争的首要敌人是朝鲜半岛的高丽人。
　　之前说过，朝鲜半岛从来就是墙头草，谁强就跟谁。自己强一点就得嘚瑟一下，然后被爸爸教训。
　　隋朝时，跟“杨家二爷”叫板，气的二爷三征高句丽，把江山都赔进去了。
　　高句丽一看更觉得行了，又跟世民哥瞪眼珠子。
　　世民哥能惯你那毛病？
　　他比杨二爷莽不说，还比二爷阴的多。
　　结果来了个瓷实的，一巴掌把高句丽拍死，再也没爬起来过。从此成了乖宝宝，开启认爹之旅。
　　唐强就尊唐为父，契丹发迹就认契丹为爹。后来辽朝被女真人击败，转头就给金国尽孝。等到横扫欧亚的蒙古一来，自是比谁都跪的快。
　　但跪的快有跪得快的好处，小弟这么孝顺，不借蒙古人的手除了心腹大患，都对不起直不起来的膝盖。
　　所以，自从认了蒙古爹之后，就开始怂恿忽必烈打东瀛。
　　也正因为高丽依附元朝，那做为宿敌的东瀛就更不能降元。否则论资排辈，他在高丽后头，以后的日子必不好过。
　　第三，也就是谢明说的，北条得宗家受汉人的影响实在太大了。身边全是宋人，而且都是忠于赵宋的贤僧良士。
　　首先，这个时期的东瀛正是佛教大兴的时代，得宗家族更是虔诚的禅宗信徒。
　　而所谓的高僧，要么是从中原“留学”回来的东瀛人，要么就是从中原请回来的汉僧。
　　得宗家自掌权开始就一直修建寺院，里面住的大德法师都是宋人。
　　其次，北条时宗本人从小接受的就是汉文化教育，一共拜过三个老师，无一例外全是宋人。而且现在又是时宗执权的首席幕僚，是他的执政大脑。
　　你就说，被这么一帮宋人围绕着，还都是不忘故国的宋人，他对元朝能有好脸色才怪。
　　事实上，北条时宗也是这么做的。
　　东瀛年号文永五年（1268年），元使第一次来劝降，时宗直接就给怼了回去。
　　文永八年（1271），时宗不但给怼了回去，而且诏令三岛开始备战了，铁了心和蒙元大干一场。
　　文永十一年（1274），元朝第一次攻打东瀛，时宗先败后胜，顽强抵抗。
　　文永十二年（1275），元朝第三次来劝降，结果时宗不耐烦了，把使臣给宰了。
　　原本的历史，弘安4年（1281），元朝第二次攻打东瀛，不幸遇到台风，把数万军队扔在东瀛，狼狈而逃。
　　时宗怒了，抓了好三万的俘虏。而且以牙还牙，学蒙元的政策将俘虏分为四等。
　　一二三等的蒙古人、色目人、女真人、高丽人全部处死，四等的南方汉人免死为奴。
　　在这个时空虽然已经没有了弘安之役，但张弘范追击大宋到了日本外海，北条时宗比原来更狠，追出去打。俘虏元军数千，也是分为四等，一二三等剁脑袋。
　　让谢明这么一解释，赵维、赵晔恍然而悟，“这么...这么够意思的吗？”
　　赵维捋了捋光光没毛儿的下巴，“那确实得去见见啊！本王亲自去，好好谢谢人家！”
　　赵晔一听，“要不....我去吧？我觉得本王的形象比你好，更显大宋天威。”
　　“滚！”赵维暴喝，“都特么让人撵出去好几万里地了，还特么天威呢？丢不丢人？”
　　“再说了，你刚才不是说不去吗？现在又装什么大尾巴狼！？”
　　赵晔一听，有些委屈，“刚刚也不是谁说的，他也不去来着。”
　　......

第51章 相迎
　　镰仓幕府，是东瀛幕府时代的开端。说白了，就是武将专权把持朝政的开始。
　　而所谓幕府，原指将领的军帐。自镰仓第一代将军‘源赖朝’开始，就成为东瀛武将组织的代称。
　　最开始，源赖朝以天皇赏赐给他个人的“关东御领”（500座庄园）为根本，收拢武将大行分封，形成军事集团，从而巩固了在东瀛军界的地位。
　　其后，担任幕府执权的北条时政，又从天皇手中争得“关东进止所领”的权力。
　　幕府可在很多庄园和公领中设置地头、领主，把权力从军界扩展到了政界，进一步压缩了皇权相权。
　　幕府势力也正式成为东瀛实际掌权的中央机构，从而标志着持续近700年，以武将为核心的幕府时代来临。
　　赵维要见的北条时宗，便是镰仓幕府第八代执权，东瀛三岛的实际掌控者。
　　自北海道起航，船队沿本洲岛东岸航行数日。其间于一处名叫铫子的海滨小城停靠一次，告知东瀛人有宋使来访。
　　最后船队驶入相模滩海域，于镰仓靠岸。
　　镰仓是地名，因幕府设于镰仓，遂称镰仓幕府。大概位置就是后世的神奈川。
　　对于赵维来说，这里的印象仅限于樱木花道和赤木晴子，还真不知道它还当过东瀛的政治中心。
　　船是正午靠岸的，吓的赵维甚至差点开炮。
　　因为镰仓港随处可见皆有武装的守卫，各色披甲武臣更是挤的满满的。
　　赵维还以为这是要拿了他们，向元人求和呢！
　　结果，有府臣上前接洽，问了才知道，这都是来迎接大宋亲王的。
　　而且，让赵维、赵晔稍等片刻，执权北条时宗已经聚列府臣，于码头等候。后宇多天皇正在从东京都赶来的路上，同行的还有当代关摄，不刻便到。
　　弄的赵维和赵晔有点懵，不至于吧？
　　他哪知道，这个时代的东瀛对中原王朝简直就是爱极，平时请一位有德高僧都得极尽礼仪，何况是两个赵家直系亲王来访。
　　还真没让赵维多等，不到一个时辰，便有府臣来传，说是宁、璐二王可以下船了，天皇偕百官在外候迎
　　对此，赵维、赵晔也只能坦然受之。更没什么不适应，因为迎送之礼与中原基本无异。
　　至于言语交流，那就更不是问题了，因为来接使的府臣全都是宋人。
　　你就说，你想听什么吧？
　　荆湖腔调，还是吴侬官话，又或是蜀音、客家话，全程翻译那叫一个全哟！
　　走流程的间隙，赵维贴到赵晔耳边：“备礼单了吗？”
　　赵晔一缩脖子，“却不早说！况且，你只是说来看看，也没说送礼啊？”
　　“嚓！”赵维一窘，“怠慢了啊！”
　　这么大阵仗，你要不回点礼啥的，赵维都有点看不下去了。
　　正在为难，想着要不要让谢明现去写一份。
　　结果，却是一个镰仓府臣无意间听到了二人的嘀咕，不着痕迹地靠到两人身边，用汉话道：“二位殿下要送什么，小人让人去列出礼单。”
　　赵维一愣，心说，这特么是什么操作？
　　他就没懂，这是帮忙啊，还是直接张嘴就要礼物了。
　　那府臣见赵维错愕，露出一丝笑容，“殿下切莫多心，小人谢中原，也是宋人。”
　　赵维登时释怀，向谢中原点头示好，“那就有劳了！就写...金银各千两吧。”
　　噗！！
　　谢中原差点没噎死，瞪眼看着赵维几近失态：“千...千两？”
　　“怎么？”赵维心说，给少了？寒酸了？
　　“两千也行。”
　　谢中原：“......”
　　无语良久，“殿下给多了！东瀛小邦，如此厚赐，反而被人轻视。”
　　“哦。”赵维哪懂这个，却是露了怯。
　　回身瞪了赵晔一眼，意思是：你特么书都读哪去了？怎么不提醒我？
　　赵晔也是委屈，关我屁事？
　　赵维为免继续丢人，干脆让谢中原看着写吧，反正船上能送的东西也就金银。
　　最后，谢中原写了金两百、银五百的礼单，悄悄地塞给大宋这边。等到两方过礼之时，保住了上邦的颜面。
　　通过此事，谢中原自然与赵维等人亲近不少，当其是自己人。
　　不得不说，当对面有自己人的时候，那可是舒服多了。就像开团六打四，怎么打怎么有。
　　也是通过谢中原，赵维、赵晔对东瀛来迎接的队伍也有了初步了解。
　　怎么说呢？
　　居首的自然是东瀛后宇多天皇，在其左侧居次席乃是关摄，相当于大宋的宰相。右侧是征夷大将军，镰仓幕府的名义首官。
　　在三人身后，居于末席的，才是大名鼎鼎的幕府执权——北条时宗。
　　赵维就奇了怪了，“不说北条时宗才是东瀛三岛的主政之人吗？怎么他前面除了天皇，还有俩儿呢？”
　　谢中原则道：“关摄即是关白与摄政的合称，代天皇理政。原本是东瀛的实权人物，可惜镰仓大兴，关摄也就成摆设。”
　　赵维不解：“那征夷大将军呢？他不是幕府首官吗？我听说，大将军之下还有‘别当’，乃幕府副手，怎么也轮不到执权吧？”
　　谢明，“殿下不知，征夷大将军之职一直由清河源氏世袭，偶也有天皇子嗣出任。只是到了北条时政时期，大将军也被北条得宗家架空，而‘别当’自此亦由得宗家兼任。所以，执权便成了幕府的实控者，由得宗家世袭。”
　　“哦。”赵维懂了，就是北条得宗家干掉了天皇，干掉了关摄，还干掉了大将军。
　　中原王朝权臣都是架空皇帝一人，权倾朝野。这倒好，连宰相和大将军都是摆设，全在上面当吉祥物。
　　这让赵维不得不佩服得宗家的能力...
　　不由得向北条时宗那边竖起大拇指，意思是：你牛！
　　结果被北条时宗正看在眼里，也是多看了赵维几眼。
　　其实，北条时宗年纪也不大，还不到三十岁。像赵维那么大的时候，就已经接任幕府执权了，所以对大宋的两个少年亲王并无轻视。
　　但是，他之前更关注的是璐王赵晔。
　　毕竟崖山一战，璐王胆气过人唤醒残宋的事迹，连东瀛都略知一二。
　　今天特请天皇出迎，也算是慕名而来，想见一见大宋璐王的风采。
　　然而观察下来，北条时宗发现，璐王也不过如此。反而是那个宁王隐隐为首，气度不凡。
　　此时，迎着赵维的拇指，知道那是赞赏之意。飒然一笑，向赵维点了点，算是谢过。
　　......
　　————————————
　　PS：北条得宗，并不是哪一个人名，而是对北条氏之中的一支，得宗家族的称呼。简称也叫得宗家，而不是北条家。
　　然后就是，这一家子人起名很怪，老子、儿子，甚至老子的老子，名字只都只差一个字，看着像兄弟似的。
　　北条时宗、北条时赖、北条义时、北条经时之类的，其实并不都是兄弟。

第52章 试探
　　接下来，后宇多天皇设宴款待宋使，且邀宋王同车赴会。
　　和一个大男人做一辆车，赵维没这个嗜好，便打发赵晔去应付。
　　走之前还嘱咐他，“该说的说，不该说的别说！”
　　把赵晔气的，“本王比你有见识，何需多言！”
　　送走赵晔，这边谢中原也为赵维安排了单独的车驾。
　　不过，又不是去百里之外的天皇皇宫，问过谢中原，宴会就设在得宗家府宅，离此不远。
　　赵维便以在船上憋闷许久为由，拒绝车驾，步行前往。
　　至于为什么？
　　原因很简单，因为他看见北条时宗也是步行。
　　而北条时宗见宋王放弃用车，也已经走了过来。
　　二人于迎典之时已经见过礼，如今更不生疏，寒暄几句，便结伴同行。
　　好吧，不和男人坐车，却是改成和男人散步了。
　　一众幕府武臣，还有赵维这边的人，也是自觉落后一段距离，给二人留出空间。
　　“早闻时宗执权大名，今日得见，果然不凡。”
　　对于赵维的客套，北条时宗依旧淡然一笑，用流利的汉话回道：“上邦宁王也非凡人，时宗亦心驰仰慕啊！”
　　“哦？”赵维挑眉，这话客套的过了。
　　结果，北条时宗向赵维比了个大拇指，示意他刚刚在迎典之时也向他比过。
　　赵维明白了，哈哈一笑，“什么不凡，维自幼顽劣，不懂礼教罢了。”
　　“宁王谦虚了！如今元贼猖獗，上邦遣宁王出使东瀛，可见一斑。”
　　“客气，客气了。”
　　赵维不想再说车轱辘话，转移话题，“对了，我朝听闻，元人举数十万大军，征役征粮，欲渡海侵犯东瀛，不知可有动作？”
　　北条时宗闻言，摇头苦叹，“唉，.时宗正在苦恼此事。”
　　“本来元贼欲于今夏借高丽之便举军渡海，可惜连月黑风大作，海路不通，只得作罢。”
　　“探卒回报，亡我东瀛之期定在初冬。时宗再劫难逃了啊！”
　　赵维听罢，只当是北条时宗在客气，笑道：“执权言重了！东瀛孤悬海外，占尽地利，又多悍勇之士，元人未必攻得下，何必如此悲观？”
　　北条时宗眉头紧皱，可不是跟赵维客气。
　　“宁王不知，时宗绝非谦言，这次凶多吉少！”
　　愁苦地看着赵维，一点不似作假。
　　“上邦自知我东瀛的情况，地贫人苦，蛮荒之所。若元人无心决战倒还有一线生机，可若用心攻伐，败亡也只是早晚之事。”
　　“......”
　　说的声情并茂，赵维都有点可怜他。
　　北条时宗说的是事实，元朝若真心想拿下东瀛，区别只在早晚。
　　“唉！”赵维一叹，“可惜，我大宋亦是丧家之哀，无力援手啊！”
　　北条时宗闻言，连连摆手，“不说这些，时宗知上邦为难，遂不敢劳烦上邦驰援。我东瀛武臣，能守一天，就是一天吧！”
　　说着话，加快步伐，让出正位，“宁王，这边请。”
　　赵维自然客随主便。可是，眉头却微微皱起，老觉得哪不太对呢？
　　回想二人对谈，相互谅解，热情欢快，没有半点不妥。
　　但是，赵维直觉上就觉得别扭。肯定有不对的地方，却是怎么也想不出个所以。
　　直到宴会落座，赵维才猛然惊醒。
　　这特么哪是不对啊，这是根本就没聊到点子上！
　　从下船开始，一直到与北条时宗对谈，东瀛人就没问过赵维从哪里来的？要干什么去？为什么到了这儿？更没问过，远走海外的大宋在哪？
　　这显然不合常理。
　　而且刚刚，赵维只是无意之间把话题引到了大宋身上，北条时宗马上就不聊了，显然有意回避。
　　这又是什么情况？
　　好吧，赵维想不通了。
　　直到宴会完了，与坐在后宇多天皇身边的赵晔回到馆驿，“东瀛天皇可问过大宋的情况？”
　　赵晔咧嘴，“还问没问？上车就抓着本王的手不放，该问的不该问一股脑问了个遍，本王差点以为那个劳什子天皇有龙阳之好。”
　　“......”
　　赵维一听，更是云里雾里。
　　天皇迫不及待地想知道大宋的情况，可是北条时宗却有意回避...这又闹的哪一出？
　　干脆将北条时宗今日的反应，和赵晔细说。
　　赵晔也没懂，“按理说，东瀛这个时候不是最需要盟友的吗？而大宋无疑是最坚定的同盟了吧？北条时宗为什么避而不谈？”
　　二人都想不通，也正在这时，馆驿之外，谢中原求见。
　　赵维正需要自己人解惑，赶紧让谢中原入内。
　　结果。
　　“见过两位殿下，圆觉寺法尊正念禅师听闻有宋使前来，又正好是两位殿下，回想起当年在临安讲经之时曾与二位殿下有过一面之缘，特遣小人前来相请。”
　　“请二位移驾圆觉寺，一叙旧念。”
　　赵维：“......”
　　赵晔：“......”
　　赵维敢打包票，他两辈子都跟和尚扯不上关系。
　　茫然看着赵晔，“你有吗？”
　　赵晔摇头，“没有！正念禅师？听都没听过。”
　　带着疑问，二人随谢中原前往圆觉寺。路上才知道这个正念禅师是何许人也。
　　简单来说，正念是汉僧，十二年前，来到东瀛宣扬佛法，被天皇以及得宗家奉为上宾。
　　事实上，正念还有一个身份，就是北条时宗的授业恩师。在东瀛，尤其是镰仓幕府，地位超然。
　　北条时宗拒不降元，抗争到底，有很大一部分原因是正念的影响。
　　至于什么‘一叙故旧’，完全是借口，正念只是单纯的想见赵维、赵晔。
　　而从正念那里，赵维终于知道北条时宗为什么有意回避了。
　　“他以为大宋要在东瀛落脚？”
　　赵维有点懵，“没事儿闲的，跑他的地头儿来干什么？”
　　“......”
　　“......”
　　正念和谢中原一听，也有点懵，“难道....不是吗？”
　　赵维、赵晔对视一眼，苦笑出声，“这是个误会。”
　　细想之下，赵维才明白，从北条时宗的视角，乃至正念和谢中原的视角来看，大宋落魄远逃，两年不到又遣使折返，这极不合常理。
　　再加上，越往北越寒冷，荒无一片，哪有大宋栖身之所？
　　最好的选择，就是借友邦之地暂且偷生，而这个友邦....便是东瀛。
　　北条时宗一直回避不谈赵维来处，也不问出使目的，就是不想开这个话头儿。
　　而且，言语之中处处透漏东瀛艰难，地贫民苦。也是让大宋明白，他们自己都活不好，就别开这个口了。
　　“其实......”谢中原道，“其实在两年之前，大宋北航之时，我等臣僚便极力建议执权将大宋留于东瀛，也不失为抗击元贼的助力。”
　　“但是，东瀛内忧外患，正值天皇一族有夺权之象。执权恐怕大宋一来，抗元虽有希望，可万一联合天皇一脉与得宗家不利，却是自取艰难。所以，臣柬皆不采纳。”
　　“如今两位殿下忽然驾临，时宗执权也是不得不防。”
　　“哦！”这回赵维彻底懂了。
　　难怪天皇拉着赵晔不放，问东问西，其实也是打着这个主意呢。
　　不等搭话，谢中原一脸急切，“两位殿下与小人说句实话，大宋此时处于何地？若有暂居东瀛之意，那一定要打消时宗执权的顾虑，让他看到大宋的诚意。千万不要被天皇一族蛊惑。”
　　“现在东瀛军政大权皆在时宗手中，不可妄判！”
　　赵晔一听，满面感激，向谢中原和正念深施一礼。
　　“难得两位离乡这么多年还心系家国，请受小王一拜！”
　　拜完，才要说起大宋当下之情。
　　要知道，天皇在车上都快使美男计了，赵晔都只字未提。如今面对自己人，自是言无不尽。
　　“大宋当下......”
　　话说一半，却是赵维高声抢白，“大宋当下，居于北地。虽有艰难。但...还没有要依附东瀛的打算。”
　　“啊！？”
　　正念与谢中原一愣，“没...没有南归的打算？那两位殿下此回是......”
　　赵维正色，“实话实说，我二人是要回宋土，领义民抗元的。”
　　“......”
　　“......”
　　谢中原、正念和尚再次语塞，“抗...抗元？”
　　就凭两个少年、十艘海船、三千宋卒？
　　......
　　————————
　　感谢“东风南渡”的万赏。
　　感谢所有打赏的书友。
　　过了十二点又是周一了，求一波打赏和投票可以吗？
　　有能力的，帮帮忙。

第53章 唬弄小孩儿呗
　　赵宋百万之军，溃之如潮退，万里江山弃之如弊履。
　　而今，两个少年王爷带着几千兵卒就言重捣中原？
　　反正，谢中原和正念和尚是不会信的。
　　二人对视一眼，眉头微皱，“两位殿下，我二人身在异乡，却也知国仇家恨。其实，若此来尚有它意，大可据实以告，我们还能帮两位殿下参详一二。”
　　赵晔一听，急忙回道：“二位多心了，我们回来确实是为了抗元。”
　　“概因中原之地民心动摇，只当赵宋皇廷弃民而去，皆是心灰意冷。如今，只有赵家子孙重临天下以告万民，方安义民之愿。毕竟，大宋不管漂泊何处，终是要归来一战的。”
　　“若民心尽失，将来回转又有何用？万幸之幸，天不亡我皇宋，刚寻得......”
　　话没说完，赵维已经接过话头，“所以，刚寻得一处勉强暂栖之所，官家就急匆匆地派我二人回来，安抚义民了。”
　　谢中原和正念听的云里雾里，听上去倒是合情合理，只不过，“归来一战”？大宋居然还有归来一战之意？
　　而且，就算要归来一战，可现在就派人回转，是不是太早了？
　　要知道，如赵维所说，北地勉强栖身之所......
　　北方贫瘠，一年有大半都是寒雪之日。如此恶劣之下，没有几十年，只凭十几万人，纵有回归之心，又哪有回归之力？
　　谢中原看看赵维，又看看赵晔，最后对赵晔问道：“那且问璐王殿下，不知我皇宋于北地何处栖身？”
　　“......”
　　赵晔语塞，看向赵维，眼中皆是询问之意。
　　不知不觉，他已经把赵维当成二人的主心骨了。
　　其实他是不太明白，有什么不能说的？大宋所在，明明是一处万全宝地，赵维却偏偏说是北地苦寒之所。
　　对此，赵维替其做答道：“唉，一言难尽啊！且不说这些了。”
　　一句话就给打发了。
　　转移话题道：“说说你们这边吧！不知东瀛守务如何？时宗执权可有把握退元于三岛？”
　　“这......”
　　谢中原和正念没想到赵维转的这么快，沉吟片刻道：“时宗执权为此已经营多年，兵多粮足，城寨稳固。元人若来，一时半刻绝讨不到好处。”
　　“只不过...”谢中原犹豫一二，“都是自己人，实话实说吧！若是长久来看，却是不容乐观。毕竟东瀛地窄人稀，哪耗得过蒙元？”
　　正念接道：“所以，若宋廷有心暂留东瀛休养生息，联合执权抗元，当下是最好的时机。”
　　“只不过，别和天皇一脉走得太近，引时宗猜忌便是。”
　　“哦？”赵维挑眉，随之长叹，“唉，.二位还是高估了我大宋当下的实力啊！哪还有能力与元军正面一战？借地东瀛，却是想都不要想了。”
　　“这......”谢中原急了，“宁王就不考虑一下吗？毕竟东瀛要比北地强上许多。”
　　“唉！”赵维还是叹气，“算了，不提也罢，不提也罢！”
　　谢中原：“......”
　　正念：“......”
　　......
　　————————
　　赵维、赵晔自圆觉寺归来，已经是深夜。
　　一进馆驿，赵晔劈头就问：
　　“你为何回绝得如此坚决？而且，大宋在何处，为什么就不能说了？”
　　赵维瞪了他一眼，“人家把你当小孩儿就算了，怎么特么你也把自己当小孩儿了？真当那两位是国仇家恨啊？那是北条时宗派来探底的。”
　　“什么！？”赵晔大惊，“你，你别瞎说...”
　　“瞎说个屁！”赵维恨铁不成钢的样子。
　　“用你的脑袋好好想想，咱们刚进馆驿，谢中原就找过来了，大摇大摆的带咱们去见正念。咱俩是小孩儿涉世未深也就算了，可北条时宗不是小孩！”
　　“他们一个是时宗的府臣，一个是时宗的老师，就不考虑考虑时宗的感受？”
　　“......”赵晔听的冷汗横流，“不...不会吧？你是说，他们是故意示好的奸细！？”
　　“直娘贼！”
　　回忆半晌，还真像赵维说的，那两人话里话外都在试探他们的底细。
　　大骂一声：“本是宋人，怎可卖国求荣？”
　　“也算不上卖国求荣。”赵维给自己倒了杯水，一口而尽，对此他倒是看得开。
　　“第一，咱们和时宗不是敌人，顶多是各有各的心思，也就谈不上什么奸细了。”
　　“第二，大宋毕竟那是故国之土，且祖宗牌位都在中原，也都不想元朝得势。时宗不降元的问题上，他们肯定是出了力的。
　　但对宋廷，却要另说。别忘了，他们现在是东瀛的官，受的是北条时宗的恩惠。
　　所以，帮他还探一探咱们的底细，看看能不能帮着他们抗元，这本身并不冲突，也无所谓卖国。”
　　“关键的问题就在于，北条时宗为什么这么做？为什么不明说，而用两个宋人来把咱们当小孩儿唬弄？”
　　赵晔想了想，“让你这么一说，其实他们的目的很明确的。”
　　“他们想知道咱们回来是不是要求助东瀛，而且正念说，要借地休养的话，当下是最好的时机。如果他是时宗派来的，那说明这就是北条时宗的意思！”
　　“也就是说，东瀛还是希望大宋借地此处，帮他们抗元的！”
　　“只不过，有前提。”彻底理清脉络的赵晔眼神渐亮，“那就是，要和天皇一脉撇清关系！”
　　“对嘛！”赵维一副孺子可教的神情，“这就都说得通了嘛！”
　　“北条时宗既想让咱们来帮他打元人，又不想咱们介入东瀛内部的权利之争。就算介入，那也得是帮着他这一边。”
　　“所以，他在港口的时候不和我谈，而是让谢中原来接近咱们。之后再加上一个正念和尚，都是宋人，又从他们的嘴里说出心意，里子面子他都要了。
　　而且，咱们和谢中原、正念走的近，自然也就等于和时宗走的近，天皇那边就更没戏了。”
　　“现在明白了吧？特么北条时宗这孙子心眼挺多啊！”
　　赵晔一听，傲然一笑，“多有何用？还不被咱们看得通透？”
　　好像是他看出来的一样。
　　赵维没好气地瞪了他一眼，心中骂道：臭不要脸呢？
　　正要说话，却是赵晔脸色又一变。
　　“细细想来，这计谋并不高超，真当咱们是孩子了？士可忍恕不可忍，气死我了！本王明日就去和天皇近乎近乎。就算不与天皇联合，也吓他一身臭汗。”
　　“停！”赵维一声大喝，“你赶紧给我打住，别坏了爷的好事！”
　　赵晔一愣，“啥好事？”
　　“对了，你不说，我还忘了问，为何有意隐瞒大宋所在？而且，明明咱们真是回宋抗元的，但你和谢中原却说的含混其词，倒让人生疑。”
　　却见赵维贱贱一乐，“大宋在哪，是万万不能告诉北条时宗的啊！”
　　“至于含混其词吗...嘿嘿，等着看戏吧！”
　　......

第54章 老少离别对着演
　　赵维不说，赵晔也懒得问。回到自己屋还在琢磨，这混蛋怎么突然变聪明了呢？
　　今天要是没有赵维，肯定得让谢中原和正念和尚当猴儿耍。而且，耍完还得吐槽这孩子太好骗那种。
　　第二天一大早，谢中原就来馆驿告知二人，中午北条时宗设私宴款待二王。
　　与会宾主，除了北条时宗，就只有赵维、赵晔。
　　对此，赵晔白嫩俊脸一撇，“这是没套出话来，自己亲自下场了？”
　　好吧，和赵晔猜的差不多，甚至尤过不及。
　　昨夜，谢中原、正念与宋王相见，北条时宗本以为，两个少年人还不手到擒来？
　　结果，谢中原就没套出什么有用的东西。
　　一到关键问题，那两个小子就三缄其口，左右言它，连大宋现在在哪都不知道。
　　起初，谢中原以为自己露馅儿了，毕竟这等伎俩并不算高明。要不是怕天皇一脉抢了先，也不会这么着急，使得漏洞百出。
　　可是，回到北条时宗处，将原委一说，北条时宗却道：“你们没有露出破绽。因为即使被看穿，也无甚影响。”
　　正如赵维所说，东瀛和大宋的诉求是一样的，就是抗元。
　　即使知道谢中原别有用心又如何？只要把北条时宗的态度传达到，两方各取所需便可。
　　这已经不是阴谋，而是阳谋，不怕看穿。
　　可是，为什么还是什么都不肯说呢？
　　“除非......”
　　北条时宗想到一种可能，“除非是宋廷所在确实极为机密。回来之前，宋皇已经告诫他们，无论如何不可透露。”
　　“可...还是不对！”北条时宗有些乱。
　　“隐蔽宋廷行藏，一定是怕元人追击而至。这也说明，宋人短期之内不打算与元人正面交战，要修养生息。那为什么还要派两个赵家宗亲回宋呢？”
　　“只两年就派人回宋...纠集民意，说明大宋很底气，用不了几年便可反攻。但为何还要藏匿呢？”
　　北条时宗突然发现，他陷入了一个怪圈，绕不出来了，怎么想也想不通。
　　而且，如果大宋真的不是来借地休养的，那他的处境可就危险了。
　　哀然一叹，“宋人意向不明，若真不肯援助，时宗也只能带领得宗家做好玉碎的准备了啊！东瀛亡于我手，真的不甘心啊......”
　　北条时宗没想过要降，因为已经降不了了。
　　他斩了来使，杀了俘虏，几次拒绝元朝招安，大元皇帝是绝不会容忍这样的奇耻大辱。
　　北条时宗也是明白，如果元朝真有占领东瀛的那一天，就是得宗家灭亡的时刻。
　　也正因为连北条时宗都想不通宋人到底是何用意，这才有了午间的私宴。
　　他要和大宋宁王当面较量一番，看看能不能从中得知宋廷的意图。
　　至于为什么是宁王，而不是被人广为称道的璐王...北条时宗只能说，让那些讹传都见鬼去吧！
　　现在傻子都看得出来谁才是主心骨。
　　然而，北条时宗失望了。
　　一顿饭吃下来，那个该死的宁王什么都不肯说，甚至比在谢中原和正念面前说的还少。
　　不但什么都没从赵维嘴里得到，反倒把北条时宗说郁闷了。
　　“时宗执权，‘留得青山在，不怕没柴烧’，这是我宋人的俚语，送给执权。”
　　......
　　“执权不必悲观，元军劳师远征必不长久，只要坚持，哪怕是暂时示弱，也无不可嘛！”
　　......
　　“打不过是必然的，元军气势正盛，当避其锋芒，我大宋便是如此啊！缓个三年五载，不不不....执权别当真，三五年是肯定不够的。”
　　......
　　“说句心里话，执权万不可做玉碎之想。东瀛武士个个豪杰，本王甚是佩服！若一战死光了，却是可惜。”
　　......
　　“执权要早做打算啊，别等元人攻岛之时，再寻后路可就晚了！”
　　气的北条时宗想撕了赵维的嘴，特么这还没打呢，就给我听丧气话。
　　但由此北条时宗也笃定了一些东西，那就是：这个混蛋肯定隐瞒了什么。尤其是在夸夸其谈之时，多次提到什么三五年便可反攻。
　　这让北条时宗更加的摸不着头脑。
　　大宋到底在哪？哪能让他们三五年就可反攻而归？
　　......
　　两天之后，大宋二王收拾行装，定下明日便离开东瀛南下大宋的行程。
　　这让北条时宗更加的措手不及，完全没想到赵维会这么快就走。
　　看来，大宋于东瀛借地之事，完全是他一厢情愿，人家并无此意。
　　当夜，赵维、赵晔正于馆驿歇息，只等明日启程。结果，却有侍卫通传，圆觉寺法尊正念禅师来访。
　　赵维出门迎接，把正念请入内室。
　　“大师深夜前来，小王怎担待得起？”
　　正念摆手，老目苦楚，“皆是丧家之犬，异乡短聚竟又要分别，贫僧来送送殿下！”
　　赵维一听，苦从心生，竟落下泪来，“大师...保重！”
　　“殿下也请珍重！此去元地，皆是灾凶，亦不知可有再见之日。”
　　赵维咬牙点头，“一定有的，且时日不远！”
　　“唉！”正念长叹，“却是难说。就算殿下福泽深厚，岁至千古，贫僧怕也......”
　　“不会的。”赵维含泪摇头，“大师红光满面，必长命百岁。”
　　正念摇头，“可是...元人不许啊！”老目深邃，“元朝举大军袭来，时宗执权纵有不世之才，也难抵挡。到时，覆巢之下焉有完卵？”
　　说到这，正念显然动了真情，向赵维一拜，“贫僧...先与宁王道别了。”
　　“大师！”赵维真哭了，“大师，使不得啊！”
　　“......”
　　“......”
　　二人相对无言，如忘年之交，又情深似海。
　　对视良久。
　　“不行！”赵维悍然摇头，“大师一代法尊圣德，怎可殒命于此？”
　　正念苦笑，“不可...又能如何？如今中原尽失，东瀛也眼看不保，已无贫僧栖身之所了啊！”
　　“有！！还有！”赵维脱口而出，显然做出决定，却是极是艰难。
　　“事已至此，维若再有隐瞒，当真是禽兽不如，辜负了大师盛情啊！尚有生地！”
　　说着话，自怀出掏出一份锦书来。
　　正念老目圆瞪，震惊莫明，“宁王这是何意？”
　　赵维也不废话，展开锦书，却是一张地图。
　　“大师且看。”
　　指着地图，“这里是东瀛，沿东瀛向北便是无尽海岛。直航三千里，转而向东，不月便又可遇海岛无数。沿岛东行，至大陆而歇，便是...扶桑！”
　　“扶桑！？”正念惊的一声尖叫，“大宋寻得扶桑宝国了！？”
　　“正是！”
　　赵维眼神狂热，指着后世阿拉斯加到加拿大那一片激动道：“大师没想到吧？横穿大洋之后，还有一片陆地。疆域万万里，只有少量原住土人，弱中原百倍不止。”
　　“其上虽也寒冷，但不似东瀛苦寒。地肥物美，林木万顷，金银宝矿遍布山河，乃似天府也！”
　　“危难之时，大师可与弟子乘舟远航至此生根，何需与东瀛人一同赴死？”
　　“且于此宝地安享三五年，到时，皇宋携天威归来，必倾覆元朝，复我山河！”
　　说完这些，赵维缓缓把地图折起来，小心交到正念手中。
　　“大师千万保管好，万不可落入外人手中！这可是我赵宋远航万万里，最大的财富啊！”
　　正念......
　　正念看看地图，又看看赵维，看看地图，又看看赵维，老眼珠子瞪的溜圆。
　　心说：“给我了？就就就...就这么给我了！？你个败家的玩意，这等重宝，就给我了！？”
　　赵维也是看看地图，又看看正念，看看地图，又看看正念。
　　心说：“你特么倒是接啊！千万交给北条时宗，要不爷就白演了。”
　　动了动举得发酸的手臂，又补了一句，“哦对...别往南走，遍地土人，专割头皮，甚至凶恶！”
　　......
　　————————
　　感谢老虎的万赏，弄的有点不好意思，才十几万字就已经打赏很多了。
　　适度消费，现在挣钱都不容易。

第55章 最后的征程
　　送走正念，赵晔自屏风之后闪了出来。
　　看着还红着眼圈的赵维，不由叹服，“尔之颜色，本王险以为真！”
　　你特么装的也太像了吧？
　　却见赵维眼泪依旧不断，拿衣袖猛擦，“王胜，这特么哪来的胡椒面儿？呛死爷了。”
　　“噗！！”赵晔喷了，“却是为何啊？”
　　到现在，他也还是满脑子浆糊，根本不明白赵维这唱的是哪一出。
　　之前死不肯讲，现在这厢却又双手奉上。
　　“不懂了吧？”
　　赵维大剌剌往那一坐，“这么好的一个背锅侠，要是让元人一下就给灭了，岂不可惜？”
　　赵晔：“何为...背锅侠？”
　　赵维白了他一眼，“那我问你，元人为何还未追到大洋那头。”
　　赵晔老实，认真思考，“这还需说？东瀛在此拦路，需先攻东瀛，方得渡洋之路。”
　　赵维：“那要是东瀛战败，又当如何？”
　　赵晔：“自是一马平川，长驱直入。”
　　赵维：“那要是北条时宗领着东瀛武士，跑阿拉斯加和加拿大那一片筑城安家呢？”
　　“那......”赵晔卡住。
　　他不知道赵维为什么叫那片地做阿拉斯加，但也知道是哪儿。
　　了然道：“我懂了，你想让东瀛继续挡在大宋前面。元人就算越过大洋，也不能直捣黄龙，依旧要面对东瀛人的阻挠。”
　　“对嘛！”孺子可教，赵维甚至欣慰啊！
　　“美洲地方那么大，咱大宋一时半会儿也占不完，何不分出一点给东瀛？作为报酬，帮咱们挡个三年五载的，不成问题吧？”
　　“我做恶，你来顶包，这就叫背锅。锅背的多了即为侠。背、锅、侠！懂了吗？”
　　赵晔本能地乖乖点头，“懂了。”
　　事后又觉不妥，“尔心甚奸！”
　　“哈哈。”赵维一乐，厚脸道，“多谢夸奖！”
　　赵晔皱着眉，一副没救了的神态，不情愿道：“尚有一事不明，还请宁王赐教。”
　　“说！”
　　“给张地图，何故如何繁复？直赐于那北条时宗便是，为何还要假正念之手？”
　　赵维沉吟了一下，“要说，直接给也不是不行，但不保险。”
　　“怎讲？”
　　“人嘛，轻易得到往往不知珍惜。我若直给，北条时宗有可能信，也有可能不信，甚至有可能当成是阴谋。”
　　“再说，就算把图上之地夸出花来，他也不一定信。反倒假他人之口，让他自己去猜，更能体会那块地的好处。”
　　“之前赴宴，我一直说留得青山在，不怕没柴烧。其实也是怕他不去，做出什么蠢事。”
　　赵维是真怕，这事换了别人可能还好说，东瀛人就没准了。
　　别的不说，就当下，已经初具雏形的所谓“武士道精神”，那动不动就开膛...开自己的膛那股儿劲。赵维真怕给了图，北条时宗还抱着玉碎之志，那就可惜了。
　　如今戏已经演完了，就看北条时宗拿到图之后，能不能体会思想了。
　　“睡觉，明日走人！”
　　......
　　另一边。
　　正念拿着地图出了馆驿，只觉无比烫手。
　　老和尚甚是纠结，这东西要不要交出去？
　　不用说也知道，他这趟正是受北条时宗所托，看看能不能做出最后的努力。
　　没想到，还真用性情打动宋王，最后给了他这么一张地图。
　　正念万万没想到，宋王左右遮掩，怎么也不肯说出来的，居然是如此的惊天之秘。
　　大洋另一边的陆地...他们居然找到了扶桑，找到了一块富饶之所。
　　难怪有底气，说三五年便能打回来。
　　但是，正念却是纠结，要不要给北条时宗？这可是大宋找到的土地。
　　正念做为一个宋人，虽流落东瀛十余载，但毕竟还是宋人。他可以帮北条时宗，但也不想危及大宋的将来。
　　然而，思量甚久，正念觉得还是要交出去。
　　无它，除了宋人，他还是个僧人，普渡众生，佛缘广善，亦是为僧之本。
　　交出去，也许能救很多人。可若不交，也能害死无数人。
　　等到北条时宗捧着那张地图的时候，他也是恍然大悟，一切的不解全部豁然开朗，眼神也不由亮起来。
　　要知道，东瀛这地方，绝对是全世界最倒霉的一块地，地震海啸说来就来。
　　如果真像图上所载，有那么一片富饶之地，北条时宗能不动心吗？
　　再加上赵维赴宴时明里暗里的那些话，北条时宗觉得隐隐有一股欲望自心中滋长。
　　沉吟良久，“先不急论断。倒可先派航船按图寻找，探上一探！”
　　......
　　次日，赵维、赵晔整装上路。
　　对此，东瀛天后宇多天皇以及大部分臣僚，显然有些失望。
　　本以为赵宋此来是有心投靠，帮助他们抗击元朝。没想到，人家只是过客，匆匆而来，匆匆而去。
　　也唯有北条时宗心中明了，大宋来去的原因。
　　登船之前，北条时宗亲来送行，与二王话别。
　　“两位珍重，期盼再会之期！”
　　“唉！”赵维一叹，“借执权吉言吧！不过...不过，你我皆处逆境，能不能再见，却是难料了。”
　　北条时宗似有深意的一笑，“确是说不准啊！只要宁王奉凶化吉，时宗相信必有再见之日！”
　　“好！”赵维闻言，长施一礼，“祝愿东瀛千秋万代，祝愿时宗执权长寿安康！”
　　“珍重！”
　　“珍重！”
　　依依惜别，赵维转身欲走。
　　只是临登船前，又回身多了句嘴，“其实啊，东瀛世代人杰，本王甚喜。若非生于此多灾寡物的孤岛上，必有远大鹏程。可惜了！”
　　“时宗执权雄韬伟略，想必亦有一个大陆梦想吧？若有幸渡过此劫，执权当有所打算了啊！高丽小国独占一隅，若为东瀛所用，才是万代之基啊！”
　　说的北条时宗心里直痒痒。
　　大陆的梦想吗？是啊，做一个孤岛之民，应该有一个大陆的梦想啊！
　　只不过，这宋王肯定想不到，用等到抵挡元朝之后吗？用去高丽那种偏僻小地吗？咱有别的选择喽！
　　——————————
　　随着本洲岛渐渐落于身后，归宋船队终于踏上最后一段旅程。
　　赵晔回头看了一眼，又瞅了瞅立于船头，颇有几分潇洒的赵维，吃味道：“北条时宗机关算尽，自视占尽先机，可其万万想不到，皆在尔谋划之中。”
　　呲牙咧嘴，“本王不信，这真是你的主意？到底是何高人指点？”
　　赵维那两下子他还是清楚的，这么缜密的计策，既救助了东瀛，又把东瀛摆在了大宋与元朝之间。
　　别说赵晔想不到，满朝相公也不见得能使出这般手段。
　　对此，赵维淡然一笑，“怎么就不能是我？”
　　“真是你？”赵晔不确定，“短短两年，尔性情甚异，几乎让人认之不出了。”
　　“是啊！”赵维难得与赵晔意见一致，“我自己也觉得，变化很大。”
　　这两年来的变化，让赵维自己都吃惊，这都是张师父的功劳。
　　“不说这些。”赵维话锋一转：“于东瀛咱们尚可以智取胜，但再往前走，光靠谋略可是不行了。”
　　直视赵晔，“你有准备吗？”
　　赵晔一窘，“何，何需准备？”瞪圆眼睛，“难道尔真要与元人开兵不成？”
　　赵维一听，登时乐了。
　　“咱们回来就是与元人开仗的啊！不打起来，百姓怎知咱们回来了？不打起来，怎么让义民重捡希望？”
　　略带调侃，“醒醒，孩子！咱们回来，就是要闹出点动静的啊！”
　　“闹就闹！”赵晔不肯示弱，强撑回话，“你那般怪笑是何用意？本，本王又不怕与元人一战！”
　　“呵。”赵维淡笑，负手看向有些阴郁的海天之景，五官渐渐凝固，甚至有些深沉。
　　“赵晔...”
　　“做甚？”
　　“害怕不丢人。”
　　“什么丢人不丢人？本王不知你在说什么！”
　　“我也害怕，怕的要死！”
　　“......”
　　“然生于此时，不论怕与不怕、想与不想，你我都别无选择，只能硬着头皮往前冲。”
　　“......”赵晔皱着眉，有些窘迫，“你到底要说什么？本王再说一遍，我不怕！”
　　“不怕就好。”赵维转头看着他，“不过，丑话说在前头，你可以怕，甚至可以躲，无关大局都没问题。”
　　“但是，若有关乎成败之局，你若萎靡，我会宰了你！”
　　赵维语气越来越重，最后那句我会宰了你，更是杀气森森。
　　赵晔面色苍白，不由倒退一步。
　　“我...我......”
　　他想继续嘴硬说“我不怕”，可对上赵维那杀人的眼神，却是怎么也说不出口。
　　最终用微不可闻之音，喃喃一句，“知道了......”
　　赵维看着他，缓缓点头，不再为难赵晔，露出笑脸。
　　“你还是把救难英雄的名头还给我吧，那样能活的长一点。”
　　赵晔无语，“不是说好，早就还你了。”
　　正说着，马小乙自舱中出来，来到二人身边，“四哥，接下来去哪？要早作打算。”
　　赵维一凛，说出两个字，“崖山！”
　　赵晔一怔，“又是崖山？”
　　马小乙却是一喜，因为他爹就在崖山。
　　准确地说，是崖山所属的广东新会。
　　......

第56章 又是崖山
　　公元1259年，第四位蒙古大汗蒙哥死于后世重庆合川的钓鱼城下。
　　蒙哥的两个弟弟：忽必烈与阿里不哥对汗位展开争夺，最终忽必烈名义上取得了大汗之位，但却并不被多数蒙古宗王所认可，直接导致了大蒙古帝国的分裂。
　　于是，便形成了后来的四大汗国与大元王朝的格局。
　　元朝脱生于大蒙古帝国，忽必烈从一开始，就打算让大元政权与中原文化相融合，以彻底站稳脚跟。
　　刚一登基，便取义汉学“中华开统”，首次于蒙古帝国使用年号“中统”。
　　随后，又取易经“大哉乾元”将国号改为“大元”。且沿用科举、重用汉臣。
　　可自大蒙古时代传习而来的军事制度，却是无论如何也无法抛弃的。即使伪装得再像一个儒家王朝，本质上却还是军事帝国。
　　而军事帝国的本质便是用掠夺来实现财富增长，不断地从战争中获利，来满足军事贵族的欲望。
　　这当然无可厚非。
　　无论欧亚，还是古今，马其顿、奥斯曼土耳其、蒙古帝国，还是后世的殖民主义，扩张的原动力便在于此。
　　而对于一些民族保护意识不强，甚至习惯被征服的种族来说，更不成问题。
　　像是被突厥人改了宗教的阿拉伯地区，被无数个主子蹂躏过的印度半岛，包括美洲、非洲的原住民，被统治个几百年，反正在政体彻底腐化之前，很难被推翻。
　　但是到了华夏，就要另说了。
　　自从陈胜、吴广两位“哲学家”高喊出“王侯将相宁有种乎”那天起，就好像给华夏民族注入了一抹重要的灵魂元素。
　　那就是，做人别太过分，否则弄死你！
　　它又与儒家的隐忍相融合，形成了这世界上最独一无二的民族特质。
　　懦弱与不屈两种水火不容的性格同时存在，交缠数千年。
　　从古至今，华夏百姓表面上看，皆是平和好善、懦弱好欺的样子。可一但被压迫到了极致，所能爆发出来的能量，却可让任何对手胆寒。
　　上面说了，军事帝国的本质就是掠夺。即使忽必烈想尽一切办法改变这个事实，但事实就是事实，军队打仗就是为了抢夺财富。
　　举个例子，宋军的老对手“阿里海牙”自元军荆湖南下之后，便是湖广战场的重要将领。
　　这位从南下那天开始，就一路杀一路抢。掠夺之财大部分占为己有，民怨沸腾。
　　而且，阿里海牙可不光抢钱杀人，他最大的财富其实是奴隶。
　　可不管你是顺元，还是逆元，也不管你是不是良人，只要让他看上的，一律抓为私奴，成为他的个人财富。
　　纵横湖广数载，这位元朝大将手中田产无数，奴户更有数万之众。
　　你就说，他祸害了多少人吧！
　　而且，阿里海牙绝对不是最贪的。自南宋败逃之后，元军将领所过之处，几乎就是三光政策。
　　最后，忽必烈实在无法，把宰相阿合马专门派到江南地区，方将将稳住局面。
　　汉人面对这样的重压，岂能任人鱼肉？不反才怪！
　　所以，自元朝之初始，南方的反抗暴乱就从来没停息过，以两广尤为甚之。
　　平均下来，每年义民揭竿而起的起义事件，十几起之多。
　　这也是元朝得国几十年便开始走向衰落，国祚不足百年便匆匆收场的主要原因之一。
　　但是，话说回来，再勇猛的百姓也是盲目的，再不屈的民族也需要榜样。
　　别忘了，汉人的性格里还有软弱的一面。
　　当赵宋皇廷弃民而去的时候，可以想象，百姓心中会是多么的绝望。
　　......
　　广东新会.崖门，正进行着一场小型的歼灭战。
　　交战双方，是元朝驻守在新会的南人降军和一小股旧宋叛臣。
　　崖山岛上，昔日旧宋的皇宫行在已经被张弘范付之一炬。即使在对岸，也依稀可见焦黑破败。
　　此时，几百个衣甲不全的旧宋义民端着各式兵刃，苦守在崖山岛对面的大陆岸边。
　　海面上，新会水军的几艘小舰成合围之势堵死了去路，向岸上孤军倾泻着砲石箭矢。
　　而不远处的南屏山上，成百上千的百姓立于高处，神情木讷地看着两军交仗，好像与他们并无关联。
　　宋军......
　　元军......
　　百姓......
　　没有一个元人，皆是汉民！
　　......
　　旧宋这方，领军之人名叫杨亮节，来头甚大，乃是流亡宋廷杨太后的亲弟，国舅之尊。
　　本来，自临安城破之后，便与陆秀夫等人一同支撑小朝廷左右。
　　可惜天意弄人，小朝廷逃至泉洲之时，遇泉洲市舶司回回人蒲昌寿叛乱，欲擒宋皇献与元人。
　　在交战之时，杨亮节与大队冲散，至此漂泊。
　　后来，听说宋廷聚于崖山，杨亮节便赶紧带着两个儿子，收拢沿海义军，前去投效。
　　可刚在半路，又传来宋廷借璐王之勇突围，转战琼州的消息。
　　没办法，又携子赴琼州汇合，却还是晚了一步。
　　等他到的时候，十几万军民已然弃宋而走，远遁海外了。
　　此时的杨亮节立于中军，迎着元人的砲石箭石，已无悲喜.。
　　是的，生死之事，他已经不在乎了。
　　大宋完了，官家跑了，还要他这个国舅有何用？
　　可惜，至此杨亮节也想不通，怎么就跑了呢？就这么丢下祖宗基业不要了？
　　回转身形，看向身后的两个孩童。
　　那是他的两个儿子，长子世昌刚满十四，次子世隆也不过十一岁。
　　此时，尚未晓事的杨世隆眨巴着大眼睛看着父亲，“爹爹，小心些！”
　　倒是杨世昌像个小大人一般，紧紧地把弟弟护在怀里，眼神之中满是坚定地看着父亲。
　　见此情形，杨亮节心中生出一丝波澜，隐隐作痛。
　　终于，自怀中掏出一小袋碎银，交给长子道：“走吧，带你二弟走！去佛潭寻你三弟养家，将来小心做人，传我家风！”
　　杨亮节还有一个小儿子只有九岁，在逃亡途中染病，只得寄养于佛潭好心农家。
　　没办法，身于乱世，国之不存，他也管不了那么多了。
　　十四岁的杨世昌听罢，心有不舍，但知父亲心意，只得重重点头，“孩儿记下了。”
　　说完，强拉二弟，一步一回头地默然离去。
　　“世昌！”
　　未及走远，却是杨亮节叫住二子。
　　“孩儿在呢，父亲还有何吩咐？”
　　只闻李亮节咬牙最后看二子一眼，低吼出声：
　　“还有一样，给爹记住，我杨家之后，永世不得降元！”
　　世昌、世隆怔了怔，回身跪倒，“谨记父命！”
　　......
　　——————————
　　感谢“书友20170305214516450”的盟主打赏，晚上有加更，以示感激。
　　再说几句题外话。
　　南宋末年，大伙儿只记得陆秀夫、文天祥，张世杰都知者甚少，更不要说苏刘义、杨镇之流。
　　至于江氏三古十二斋、什么杨亮节、张珏等等等等，数也数不清的血泪男儿，知道的就更少了。
　　网文中，很少有人碰宋末题材，成神好书几乎没有。说实话，写宋元之交，作者也是挣扎了很久，因为风险太大。
　　但最终还是决定写宋胆，我想把那个时代的每一个闪光都呈现出来，希望每一位看我书的朋友，能够记住那些为华夏民族烙上不屈印记的名字。
　　就像杨亮节....
　　宋末国舅，生时称侯，死后封王，故称侯王。与宋廷走散之后，几经辗转不得归，未随崖山殉国，携二子隐居金门。虽不及陆、张之决绝，但告诫子孙，永不降元，亦是华夏气节所在。
　　金门杨氏之祖源。

第57章 鼓声
　　新会水军千户所，本是新附之军，也就是旧宋降军。
　　这里面的新附，倒不是刚刚归顺之意，而是元朝将战卒划分为四档。
　　一档，当然是战无不克的蒙古军。皆为本族战兵，有少量色目人。
　　这其中，许多老兵南征北战，纵横欧亚，号称不败。
　　二档，为探马赤。
　　初指从蒙古诸部抽取精锐组成的前锋、重役或远戍部队。后来则以色目人、汉人为主，战力次于蒙古军，但也非等闲之辈。
　　三档，为汉军。
　　别误会，这个“汉”并不是指所有汉人，而是原金国占领的北地汉人和女真人、契丹人。
　　事实上，蒙古人口中的“汉儿”、“汉人”皆指北方族裔。南宋汉人被称为“南人”，地位低于“汉人”。
　　汉军便是由北地汉人组成的军队，包括少量早期改编的南宋降军。战力在探赤马和蒙古军之下，却远高于南宋军。
　　四档，便是新附军。
　　是蒙古南下，覆灭赵宋之后收编的散兵游勇，战力最低。
　　说白了，就是鱼腩之军，只能负责戍卫地方和垦田之用。打仗的事儿，根本就指望不上。
　　但是，新会新附水军却有些不同。
　　千户名叫贾雄，本是张弘范手下一个小小的牌头统领，属汉军之列。
　　崖山海战之时，贾雄率舰，第一个攻破张世杰水军。
　　加之后来，张弘范旗舰沉没，结果贾雄命好，来救之时正赶上张弘范飘到他船底下。
　　这哥们儿一看，表现的时机到了，亲自纵入海中将元帅救起。虽说受了重伤无法随军再战，但起码混了个脸儿熟。
　　张弘范也是赏罚分明显之辈，没有亏待这个有功的牌头小官儿，不但让他在新会养伤，还亲自请功，使之连升两级，统领新会水军千户所。
　　虽然领的是鱼腩新附军，但再怎么说也是千户之尊，说贾雄一飞冲天也不为过。
　　而且，这位北地汉人的好运显然还没用完。
　　在新会混了两年，吃香的喝辣的不说，今日却是又让他撞上一件大功。
　　旧宋国舅杨亮节的残军居然撞到他的地头了，贾雄哪肯放过？
　　别看他和对面都属汉人，但贾雄却是半点负担都没有。
　　于金朝统治下百多年的北方汉种，早就没了对故国的牵绊。给女真卖命也好，给元人卖命也罢，都是卖命，何来牵绊？
　　他甚至有种近乎病态的仇视，看到南人哀嚎惨败，便心生爽快。
　　所以，他才在崖山海战之时甚是骁勇。
　　所以，当把旧宋国舅堵在这海岸绝地，他才更加的激动癫狂。
　　国舅又如何？还不是被老子逼的上天无路入地无门。
　　此时，贾雄嘶吼着：
　　“都他娘的激灵点，给老子瞄准了再射！”
　　......
　　“步军千户已经封死了陆路，今日一个都跑不了！”
　　......
　　“砲石弓弩避开当中那人，咱要抓活的！活的更值钱！！”
　　......
　　“三军听调，准备登岸，且不可让步军抢了头功！”
　　在贾雄的激励之下，新附军将士机械地抛洒弹药，面对曾经的故国同胞，面上没有半点怜悯之意。
　　一听要登岸抢功，更是激昂振奋，“杀啊！！！”
　　喊杀之声冲天彻地。
　　至于岸上高处那些看热闹的百姓，更不用说。
　　赵宋亡了，如今是大元天下，岸边那些憨傻反抗的旧宋愚民和他们又有什么关系呢？
　　每个人的脸上，都写着两个字——麻木！！
　　......
　　此时，元军砲石已歇，喊杀之声骤起，数艘元舰扬帆冲岸，开始最后的总攻。
　　杨亮节背对敌舰，看都不看上一眼，眼中没有半点生色。正与两个儿子诀别，高声告诫：“我杨氏子孙，永不可降元！！”
　　杨世昌、杨世隆两兄弟虽也看到元军袭来，却亦如其父般不管不问。
　　只见杨世昌重重点头，与弟弟拜倒扣首，“孩儿记下了！”
　　说完，抬眼看父亲最后一眼，便要...便要离去。
　　却是突然一怔，目光呆滞地看向海面。
　　杨亮节皱眉，出声呵斥，“还不快走！？”
　　可是，杨世昌哪里听得进去？满眼惊愕地抬起手臂，指向远方。
　　“爹，快看！！”
　　......
　　__________
　　赵维......
　　赵维站在鼓楼之上，望着前方熟悉而又陌生的崖门海湾，面无表情。
　　熟悉，是因为他在这个时代，睁眼看到的第一副景象就是崖山。
　　陌生，是因为两年前的崖山处处豪情，个个好男儿。而现在.....
　　就在刚刚，负责瞭望的水手已经发现南屏山下有战事发生，也看到那些麻木的百姓冷眼旁观。
　　两年，短短两年，怎会颓废至此？
　　赵维意识到，中原之境可能比谢明描述中的还要恶劣得多。
　　“这当如何是好啊？”赵维拧眉之时，璐王赵晔小跑登楼，呼吸有些急促。
　　他没想到，刚回来还未落脚就遇到战事。而且，赵维下令直扑战场，显然没有躲的意思。
　　出言道：“虚实未明，非兵法之胜也，是否当暂避锋芒，从长计议？”
　　赵维皱眉，“你等得了，岸上那批义军等得了吗？”
　　“这......”赵晔一窘，“还真打将过去不成！？”
　　“废话！”猛一瞪眼，赵维蓦地抄起鼓锤。
　　咚！！
　　鼓声骤起，震的赵晔一哆嗦，下意识急道：“本，本王不善水战，且回舱中...不与尔添乱。”
　　“......”
　　咚！
　　回答璐王的，是所有归宋战船上的战鼓齐鸣。
　　他们，自万万里之外风尘而归，为的，就是当下。
　　“三军听令！”
　　海娃赤裸着胸膛，手中举着火把，一双眸子充血怒嚎，“炮弹上膛！！火箭入笼！！鼓停为号！！给我打！！”
　　......
　　马小乙身在另一艘船上，挽起袖管，掖着衣摆，手里的鼓锤抡得生风。
　　“啊啊啊啊啊！！干他娘的狗日的！！”
　　......
　　王道长紧了紧甲胄，与一众师兄弟和近百憨卒提刀躬身，眼中满是不属于修行者的狂躁。
　　“打炮放箭非我辈所长，待会随道爷冲起来！让岸上那些顺民看看，大宋王师已返，蛮元寿之已尽！”
　　......
　　“喏！！！”
　　血头嘶吼称喏，握紧长弓，回身与一众印第安勇士激愤道：“为了我们的名字！”
　　咚！！！！
　　赵维把战鼓打的更响，眼前浮现出那无声向前的江镐，为女复仇的老汉，癫狂入阵的老大监，血中高歌的那节小腿.......
　　咚！！！
　　杨亮节痴痴地看着海面上如潮涌而至的宋船。
　　咚！！
　　鼓声砸在他心里，浑身一颤。
　　咚！！
　　眼中渐渐生出神彩，国舅爷...活了。
　　咚！！
　　贾雄瞪着那越来越近的鼓楼。
　　咚！！
　　那化成灰，他亦认得的身影。
　　咚！！！
　　眸子中的癫狂病态，眨眼成了恐惧。
　　咚！！
　　“快撤！！”
　　咚！！
　　海岸之上，百姓呆滞。
　　咚！！
　　那鼓声无比熟悉，也曾在这海湾乍响。
　　咚！！
　　仿佛时光倒泄，梦回两年前。不同的是，那日阴空怒浪，今天却是万里长晴。
　　咚！！！
　　鼓声...骤歇。
　　......
　　————————
　　高估自己了，这章写的有点费劲，加更在明天行吗？
　　对不起盟主大人，对不起读者...
　　我有罪。
　　为了谢罪，厚脸求票，求打赏吧....
　　（狗头）
　　...

第58章 碾压
　　隆隆鼓声响彻海空，却又骤然而歇。
　　众人惶恐错愕之时，轰！！
　　复兴号火舌狂吐，小钢炮儿的铅丸伴随火箭的尖啸，铺天盖地而来。
　　新会水军本就都是老旧小船，皮薄舰小，不堪重击。
　　复兴号又只距离一百五十丈不到，这个距离，元军的投石机根本够不着，但射程达到三百多丈的小钢炮却几乎可以平射。
　　第一轮炮弹砸过去，不但把迎面一侧的船舷击碎，而且炮弹去势不减，又冲破另一侧船舷穿出，最后砸到距离杨亮节残军不远的海滩上。
　　贾雄连反应都没反应过来，就只听闻几声船舷碎裂的巨响，伴随惨叫，震得耳膜生疼。
　　随后咔的一声，主桅杆断了。
　　水筒粗十来丈高的桅杆轰然而倒，砸死一众慌乱兵卒之后，倒插入水。
　　贾雄吓坏了，还从未遇到如此场面的水战。急声高呼：“快撤，快撤！！”
　　然而，慌乱中无意扫向敌舰，贾雄声势渐熄，望向天空缓缓站定，瞳孔亦在此刻逐渐放大。
　　那是...漫天火箭，遮天而至。
　　要知道，一窝蜂火箭，赵维最开始看重的是它覆盖面广，无差别攻击。
　　可是，实际应用中才知道，突漾，突森泡了。
　　一窝蜂的强大之处，绝不仅仅是一打一大片，而是操作甚易。
　　一个兵卒，甚至可以是一个毫无战力的民夫，就可以完成从装箭到击发的全部过程，而且几乎不耗费任何力气。
　　这是传统弓弩，乃至当下任何远程武器，都无法比的优势。
　　更要命的是，发射出去的可不是一支箭，是特么五十支带燃烧弹的火箭。
　　这么说吧，一队十人精锐弓兵，按战场上的的极限状况来计算，也要五个呼吸息才能射出一箭。
　　而且，即使是精锐的御前班直里的悍卒，一石五斗强弓硬拉十箭便已是力竭了。
　　也就是说，五十息，一个弓兵只能射出十箭。一队人射百箭，便失去再战之力。
　　可是一窝蜂，就算交给个熊孩子，装箭点火，一次四十九箭，五十息最少也能射出两箱火箭，与一队悍卒的实力相当。
　　而且，只要给足够的火箭，他能玩上一天。
　　这其中的差距，简直是天渊之别。
　　就说当下，赵维这边十艘战船，每船都配备三十组一窝蜂箭箱，每箱近五十箭。
　　因是归宋第一战，有亮剑之意，遂根本不考虑弹药消耗的问题。
　　一轮齐射，一万五千箭瞬间倾泻。
　　要知道，宋军有十艘战船，一下射出15000箭，说是铺天盖地亦不为过。
　　而贾雄这边，只五艘小舰，火箭压顶飞至，只要暴露在甲板上的新附军卒连惨叫都没有，便都成了刺猬。
　　而箭首的燃烧药随之炸开，飞溅四处，又让元舟眨眼间沐浴火海。
　　那些躲过一劫的兵卒毫无例外，连跳海的机会都没有，顷刻烧成火人。
　　“......”
　　这绝对是有史以来最快海战，亦是最悬殊的对决。
　　王胜道长、血头这些人根本就没轮得着登船肉搏，一轮齐射，五艘元舰就没了。
　　只剩烈烈燃烧的五根“火把”，一千多新附军只抓上来三个活人。
　　“嚓！！”
　　赵维拎着鼓锤，看着战场，有些尴尬，“用力过猛嘞！”
　　赵晔此时也从船舱里钻了出来，呆傻地问了一句，“战，战歇否？”
　　结果，璐王殿下一看，可不歇了吗？就剩五个大火把在海面上飘着。
　　登时把腰一直，清清嗓子，和赵维站在一处，拧眉道：“皇弟当有节制，火箭铅丸不能复制，用一点且少一点了。”
　　赵维白了他一眼，“你懂个屁！”
　　说完，也不与赵晔多话，下令王胜再好好搜搜，看还有没有活的。又让海娃驱船靠岸，岸上还有自己人呢。
　　......
　　再说岸上的杨亮节，国舅爷直到船队放小舟靠岸，眼见来人已经走到近前，还没回过神儿来。
　　好吧，元军没见过这场面，杨亮节也是头回开眼。万箭齐发，可不是谁都有机会得见。
　　直到有人高声呼喝，“前方义军可是杨侯？宁王赵维、璐王赵晔特来援手了！”
　　“宁王？璐王！”
　　杨亮节一个激灵，终是回魂。急忙拨开义军，小跑而出。进前一看，果然是宁、璐二王。
　　国舅爷也不知是喜的，还是悲的，老目一红，踉跄下拜，“两位殿下！老臣见过两位殿下啊！！”
　　赵维、赵晔一看，赶紧抢前一步将国舅搀扶起，
　　多年不见，恍如隔世，二人也是动容，“杨侯使不得！”
　　只见杨亮节眼神恍惚，依旧不敢相信，“你们....你们....”
　　他想说，你们怎么会在这儿？
　　可是激动之情难以平复，却是话都说不出来了。
　　赵维见状，赶紧命人将杨亮节搀扶上船。随后又吩咐岸上义军速速登船，此地却是不宜久留。
　　这时，抓俘虏的王胜回来了，遍寻元舰四周，也只多捞上来一个。加上之前抓的三个，就四个活的，还个个带伤。
　　王胜把四个元卒押在赵维面前，“如何处置？”
　　赵维凝眉看着那四个俘虏，见皆是汉人模样，眉头皱得更深。
　　若按他的性子，全特么咔嚓了，汉奸比敌人更可恨。
　　但是，看了眼高处依旧在看热闹、神情麻木的百姓，赵维改了主意，觉得留其一命更有用。
　　瞪着其中一人，“报上名来！”
　　那人大腿中箭伤的不轻，也不知是水里泡的，还是见赵维吓的，颤抖支吾：“小，小人贾，贾雄，新会水军千，千户。”
　　“哟！”赵维挑眉，“还特么是个官儿？那正好，算你命好！”
　　扫视全场，包括高处百姓，腰杆也是渐渐挺直。
　　一旁的赵晔一看，得，这货要装逼了。
　　赵维他还不了解？干了这么露脸的大事，而且，二人回宋就是来提振百姓士气，做万民榜样的。
　　这个时机当然是要露一露脸，说一说壮阔之词喽！
　　......
　　————————
　　一窝蜂火箭是明朝火器。赵维的属于加强版，添加了燃烧箭头。
　　在网上搜“一窝蜂”有现代复原的视频，有兴趣的的书友可以去某音、某瓜之类的自己搜搜看，比书里写的还要震撼。

第59章 疯了？
　　赵维摆好了poss，赵晔一看就知道他要干嘛。
　　果然，酝酿片刻，赵维猛的高声唱喝：
　　“尔等逆军且听好了，回去告诉元人，我王师已返，复宋就在今日！若知好歹，径自北去，免得惨死阵前，撇下家中老幼。”
　　“啧啧啧.....”
　　赵晔吃味的在身后撇嘴，说的什么特么玩意？
　　论文采，赵维还是不如他的。若让他说的话，肯定比赵维还有气势。
　　“可惜啊！”赵晔一叹，不是有陆相公和张太尉撑腰的时候了。
　　不过，话说回来，赵晔看着赵维的背影，有那么一点点小帅呢？
　　只能说，英雄之名确实加分不少啊！
　　这边吐槽，那边赵维还没说够呢。
　　呵斥完贾雄，又是抬头高望。看着远处百姓，用更为雄浑之音，嘶吼怒嚎：
　　“我乃璐王赵晔，奉官家旨意回宋救难！尔等且听分明，回去奔走相告，我皇宋...从不曾抛弃百姓！”
　　赵晔一听，更是鄙夷，心说，谁特么还不知道你是璐王赵晔...晔....晔！？
　　猛一回神，瞪眼看着赵维，小声急问：“你...你这是何意？存心侮辱本王吗！？”
　　赵晔就弄不明白了，之前抢的功，你特么不干。现在可着你折腾了，怎么还报上我的名号了？
　　早知道...早知道，你让我自己来啊！
　　结果，赵维那边吼完了，把贾雄一放，这才回身一笑。
　　“爷认真考虑了一下，特么现在是大元的地头儿，谁出名儿谁死的快。要不，你就先把这口锅背着？等你挂了，我再以宁王的名号接着混，这不挺好？”
　　“你你你你你！！”
　　指着自己的鼻子，“我我我我我，我...不太好吧？”
　　赵维贱笑，“不好吗？习惯习惯就好了。”
　　“不是为啥啊？”
　　赵维可不是怕死的主儿，至少比他要强，这一点赵晔无可否认，那为啥还要?
　　脸色一白，脑子里不由得浮现出在东瀛之时，赵维创造的一个新词儿。
　　“我？背锅侠？”
　　“还不算。”赵维拍了拍他的肩膀，返身回船。
　　“锅背的多才称侠，你还不够资格，要努力哦！”
　　赵晔：“......”
　　他咋觉得这口锅背的并不那么舒服呢？
　　......
　　——————————
　　崖门以北的海域，是大片浅滩，其上无数个无人荒岛点缀其间。
　　这是江河自内陆携泥沙而下，奔流入海，亿万年不曾停歇的堆砌之下，便于河口处冲积而成一片水浅岛多的近海地貌。
　　这样的海岛，几乎没有深水区域，大船一但误入其中，十有八九要搁浅其中。
　　只有长年于此处混迹的老渔户，才能从变幻莫测的浅滩礁中寻得隐秘的航线。
　　而得利于海娃从小就随其父在这片浅水区域出入的缘故，这片浅滩荒岛便成了赵维船队的暂歇之所。
　　船队选择的是最深处的一座荒岛，即无水源也无平地，却好在四周都是暗礁浅滩，只一条水路可入，极为隐蔽不易被发现。
　　将船队安置于此，让赵晔暂时接管，赵维便乘小舟，和杨亮节、马小乙由王胜等人护卫，向新会陆上摸了过去。
　　他们此行的目的地，是马小乙的家。
　　“我就没明白。”二爷到现在心里还是有点别扭，小舟一离开荒岛，就问开了。
　　“你特么是怕死的主儿吗？干嘛又让赵晔那小子捡了个便宜？让百姓去传他的名儿？”
　　一旁的杨亮节听罢，也是投来好奇的目光。
　　说实话，直到见到赵维那一刻之前，杨国舅还一直认为两年前崖山救难的是赵晔。
　　而且，眼前这个赵维，早已经不是从前那个只会为恶添乱的混蛋宁王了。
　　要知道，无论是在临安之时，还是随行皇驾漂泊，赵维给杨亮节的印象除了不堪，几乎没有别的。
　　他也不太理解，以赵维的性格，怎么会又把名头让给了赵晔？
　　对此，赵维一笑，打着马虎眼，“他背着不挺好？省得元人拿钱买我的脑袋。”
　　“别扯淡！”马二爷信他才怪，“你到底打的什么主意？”
　　逼问之下，赵维笑容渐渐敛去，沉声道：“因为，我暂时还不能进到元人的视线。”
　　“这又为个啥？”
　　杨亮节也是不解，“宁王归宋，不就是要提振万民之心的吗？怎还...怎还需遮掩？”
　　“好叫国舅知道。”赵维苦笑一声。
　　“维自知几斤几两，凭我这三四千人、几船火药，真能提振万民吗？于外海打沉几条元船，偶尔壮着胆子靠岸激昂几句，就能让百姓恢复信心了吗？”
　　“不行的！维做不到官家的重托。”
　　杨亮节想了想，“确实为难。”抬头看向赵维，“这么说，宁王早就有打算了？遮掩自己也是有所图谋？”
　　“算是吧！”赵维点头，“我做不到，但有人做得到，那才是大宋军民的主心骨。”
　　众人一震急声发问：“何人！？”
　　“文、天、祥！”
　　“张、珏！”
　　“！！！！”杨亮节一惊，连马小乙和王胜等人也是心头一跳，脱口而出，“文、张二公不是在......”
　　“没错！”赵维抬头，“他们被困敌营，在元大都受俘。”
　　“所以你要......”
　　“也没错！我要去大都救人，所以依旧还要当个混蛋！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人面面相觑，对视无言，都听傻了。
　　马小乙缓了半天，终是开口，“我说维子哥哥，你...你知道你在说什么吗？”
　　往北边一指，“去，去大都...救人！？”
　　“对！”赵维点头，没有半点玩笑之意，“能救得救，不能救也得救！”
　　“嚓。”二爷一屁股坐在船坑里，眼神都是直的。
　　向赵维缓缓举起大拇哥，“你真特么...爷们儿！”
　　噗嗤一声笑了出来，歪头对杨亮节和王胜笑言，“听见了吧？他说他要去大都救人。”
　　结果，王胜出人意料的没有回应马二爷，反倒是眼神热切，渐起疯癫。
　　“宁王要去大都？那算贫道一个。纵使身死，亦无遗憾！”
　　“嚓！”
　　马二爷大骂，“这特么是个疯道人。”
　　赵维也笑，“若能救出二人，就算把我也搭进去，那也值了！”
　　对此，杨亮节暗暗点头。
　　那两位若得出，确实值了！
　　......

第60章 大耳刮子抽你（书友20170305214516450盟主加更）
　　文天祥其人自不用多说，千古忠烈。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”那是后世多少忠国烈士的榜样，亦是汉人风骨的写照。
　　其文学造诣在当下，可为文坛盟主，气节操守亦被百姓称道。
　　在民间的号召力，更是赵维这些皇族后辈所无法比的。
　　至于另一位，张珏，张君玉，后世虽名声不显，也没有文天祥那么高的名望，但是在军中，尤其是巴蜀之地威望，却是任何人都比不了的了。
　　张世杰别看是太尉之尊，总领大宋军权，可是和张珏比起来，渣渣都算不上。
　　张珏可以说是南宋末朝最后一位战神般的人物了。
　　这么说吧，由于在宋金时期北宋南撤之时，为了抵挡金国南下，宋军将黄河掘开了一个大口子，人为造成了有史以来黄河最大的一次改道——借淮入海。
　　也就是说，原本由山东入海的黄河，一路南下与淮河汇流，差点并入长江。
　　这次最大规模的改道，使得淮河下游不堪重负，形成了横亘千里的泥塘黄泛区，成了南宋在江淮地区最为重要的天然防线。
　　而江淮泥沙不仅仅是挡住了金人，也挡住了后来的蒙元。
　　以至于，蒙元攻宋，无法从最便捷的江淮南下，而只能选择另外两个突破口。
　　一个是襄樊，也就是襄阳和樊城。
　　这个后世小说、电视剧中时常提起的四战之地，被大别山脉、大巴山脉和秦岭相夹正中，是蒙军南下的必经之路。这两座城池元军打了六年，最后以守将吕文焕投元而告终。
　　另一个便是四川。
　　进入四川，由三峡出长江，一样也可顺江东去直捣黄龙。
　　而四川最为重要的大争之地有三处：
　　一处，是重庆府，也就是后世的重庆。这是三峡门户，这里若失，则三峡门户大开，蒙元出川易如反掌。
　　第二处，是位于泸州的神臂城，扼守长江之上，是重庆的西大门。此处若失，长江上游沿线的元军便可直达重庆城下。
　　第三处，是位于合川的钓鱼城。扼守嘉陵江岸。自甘陕入川的元军，过秦岭蜀道，经利、巴二州顺嘉陵江南下。若有失，重庆亦是南门不保。
　　而事实上，元军最早占领的南宋疆土就是四川，而最后占领的也是四川。
　　早在近半个世纪之前，还是大蒙古帝国时代，蒙哥大汗便双管齐下攻略巴蜀。
　　一面是，自甘陕发兵自秦岭蜀道南攻；而另一边，则是征服西夏、吐蕃、大理国，绕道云贵高原，自巴蜀盆地的西南攻入。
　　在蒙哥大汗苦心经营十余年之后，终于在四十年前占领巴蜀全境，只余重庆、神臂、钓鱼三城未入囊中。
　　可以说，势如破竹的蒙军只要攻下三城，占领三峡门户，南宋已经可以宣告灭亡了。
　　但是，蒙哥没想到，他这个横扫欧亚的不世汗王会折戟于一个他都没听过的钓鱼城下。
　　他的继任者忽必烈更没想到，挡在南宋面前的最后一块门板，整整困了他三十六年。
　　正是这三座孤城，构成了南宋最后一道防线，直到赵宋灭亡，也没放一个元卒近入三峡水道。
　　而从蒙军入川的这四十余年中，几乎全都有张珏的影子。甚至最后最艰难的后二十多年，张珏是独撑大局。
　　在巴蜀军民的眼中，张君玉的名字就是定海神针，更是神一般的存在。
　　连在元军将士眼中，他都是神一般的存在。
　　如果说，忽必烈最想擒在手中的第一人是文天祥，那第二就是张珏。
　　尽管张珏直到被俘也只是一个小小的川陕都统制，重庆知州，但此人无论是才能还是名望，皆在绝大多数宋臣之上，绝不容忽视。
　　与文天祥一文一武，不仅仅是两位忠义良臣，更重要的是，这二人在旧宋百姓心中代表着人心。
　　是的，尽管赵维不愿意承认，可是赵家几代昏庸已经把祖宗积下的德性败光了！想要多元朝手中重夺江山，光有美洲先进的武器是远远不够的....更重要的是民心所向...与其说要的是文天祥和张珏，还不如说赵宋需要的是人心。
　　.....
　　可是，问题来了，张珏和文天祥一样，都不幸被俘。
　　这种级别的高级战犯，都在大都，也就是后世的北京关着。忽必烈时不时叫过来聊聊天，期盼早降。
　　就比如文天祥，原本的历史里，文天祥从被俘到被杀，整整四五年的时间，忽必烈左劝不降，右劝不降，还不舍得杀，差点就放了当道士去了。
　　元帝如此重视，别说救人，见上一面都不可能，怎么救？痴人说梦呗？
　　反正，马小乙是理解不了的。
　　但是话说回来，赵维又何尝不知道不太可能救呢？
　　可是没办法，换做别的时候，赵维这个穿越者还可以慢慢积攒名望，慢慢唤起民志。
　　可这是宋元之交，且是崖山海难之后，哪有时日让赵维循序渐进？
　　除了这两个人，大宋没有任何人有能力，有底气。
　　“正因为难救......”赵维见马二爷依旧不肯作罢，只得道出实情，“所以才去找你爹啊！”
　　“我爹？”马二爷一怔，“我爹...能帮你救人？”
　　赵维一乐，“你爹不能帮我救人，但你爹可以帮我去大都。”
　　马二爷听的云里雾里，更不懂了，“我爹怎么帮你？”
　　“嘿嘿。”赵维笑的更贱，“你爹能降元。”
　　“噗！！！”
　　马二爷怒了，“你让我爹降元？”
　　好吧，这个四哥是什么人都坑，让他爹降元，那还不如杀了老爷子来的痛快。
　　......
　　之前说过，马小乙的父亲叫马南宝，马家亦是新会的书香之家，且有商产。
　　本无关家国大业，更是不可能于史册留白。然而，就是这么一个无名小卒，却是赵氏皇族的恩人。甚至宋廷能走到今日，全拜马南宝所赐。
　　事情自宋景炎二年说起。
　　当时的官家还是赵昺的兄长端宗，躲避元军追击逃至新会香山境内，本地巨商的马南宝献粮千石以作军资。
　　后来，宋廷继续逃亡，辗转又回到马南宝家。马南宝冒着风险，将端宗一行藏于家中，暂为行在。
　　也就是那个时候，赵维和马小乙臭味相投，玩成了兄弟。
　　后来，端宗再逃，落海病逝。
　　逃亡宋廷根本就没有能力安葬端宗，又是马南宝把伪作之灵柩出葬。又雇人于寿星塘做五处疑冢，掩蔽真相，端宗遗体葬于崖山永福陵。
　　马老太爷对大宋可谓是衷心耿耿，天地可鉴，而且早就做好了与宋廷共生死的准备。
　　长子早亡，他便把唯一的儿子马小乙送到驾前，自己也打算随军漂泊。
　　可惜造化弄人，崖山海战之前，马南宝重病不起，无法随驾，这才错过了后来的美洲之行。
　　在原史之中，大宋亡于崖山，马南宝得知，呕血而泣，不久便随驾黄泉了。
　　就这么一个忠心家国的读书人，你让他降元？
　　马小乙看着赵维，干笑一声，“呵呵，你信不信我爹大耳刮子抽你？”
　　赵维一愣，下意识摸了摸脸颊，“信！”
　　......
　　————————
　　这章有点水了，都是人物说明，对不住。
　　不过很有必要，毕竟都是重要角色。
　　求票....看的舒服别忘收藏哦。

暴雨停电，请假一天。
　　昨晚大暴雨，一个炸雷把全村的电和网全劈没了，连手机都打不出去，彻底回到石器时代。
　　什么时候能修好还不清楚，明天应该没问题，见谅。

第62章 香山马南宝
　　马家原居新会城，后其曾祖迁居香山沙涌村，也就是后世的中山市南区附近。位于崖山东北，与珠海、澳门同处一岛。
　　按理来说，此次归家，自也是往东北方向行船。
　　但是别忘了，现在是大元治下，赵维他们别说正经身份没有，更是逆民，在海上钻钻空子，横行霸道也就算了，一入内陆，可就是寸步难行了。
　　所以，他们当下首务是弄得一个合法的身份，方可穿行元地。
　　至于怎么弄......
　　好吧，大大方方到新会府衙报上籍贯告身，花点小钱开据路引就可以了。
　　至于你是良人，还是叛军混淆其中，就没人查这个事儿。
　　即使做实了是叛军，官府吏员也依旧是睁一只眼闭一只眼，交钱走人。
　　不是元朝管制松散，实在是没办法。
　　自宋元开战以来，百姓避祸也好，叛逆也罢，多半背景离乡，成为流户，至使各行省、州县在册户籍连原本的一半都不到。
　　惨淡之下，莫说稳定民心农事，连正常的商贸活动都大受影响。
　　所以，尽管元廷有明确诏令，各州府严查叛民、罪徒，在案者一律没为奴籍，发官统配。
　　可是，上有政策下有对策。人都让朝廷抓去做了官奴，那地方怎么办？全都饿死呗？
　　所以，只要不是明发讣告的要犯，地方一律不查，能放则放，以求百姓皆能归家务农。
　　当然也有例外，许多蒙古贵族南下湿热之地为官，为的就是抓奴。只不过，抓的不是官奴，而是私奴。
　　而且，此事尤为猖獗，逃犯不够抓的时候，就强抄良人为奴。
　　这也是为什么元朝和清朝一样，施行汉政，却与汉人之间的矛盾越来越大，直至灭国的一个主要原因之一。
　　总之，万幸的是，新会一地，除了千户所是元人担当，政事之务都是南北汉人。想没私奴也没那个资格，所以验籍放引都十分宽松。
　　赵维等人于偏僻处登岸，杨亮节、赵维、马小乙和王胜四人作逃难装扮，直接去了新会府衙。
　　最后，府吏见这“一家四口”不像穷鬼，张嘴就要了40贯中统钞的“出引钱”。
　　赵维哪有那东西，偷偷塞给府吏一角重2两的银疙瘩，直说只有这么多了。
　　府吏一看，这是把看家底的银货都拿出来了？看来是要多了。
　　当下呵斥几句，啪啪啪啪，四个红泥大印盖上去，大宋宁王就算有了大元地头行走的身份。
　　之后不用细说，四人辗转两日，回到地处香山的沙涌村马宅。
　　因香山此处偏僻，且不及后世富庶，所以元人虽然占了广州，却无暇理会此等小地，依旧沿用宋时官僚治理。
　　四人到了这里更是轻松，连个髡头方脸的蒙古人都看不见了。
　　甚至走到村头，有顽童见了马小乙，便呼喝着跑入村报信，说是马家小乙哥回来喽！
　　四人也是在一群孩子的簇拥之下，往马家走。
　　路上，赵维靠到马二爷身边，“小乙啊，哥仔细的想了想，你爹还真有可以抽我。”
　　“要不，降元的事儿，你和他老人家说呗？”
　　马小乙一听，差点没哭了。
　　“四哥，不带这么坑人的哈！我说？我说就不是抽不抽的事儿了，他能打断我的腿。”
　　赵维一听，想说，我的脸肯定比你的腿有用吧？但看马二爷那副楚楚可怜，就差没扑到身上求饶的熊样儿。
　　“算了，我自己来！”
　　......
　　还未到马宅门前，就见一满头花白的的老者已经迎了出来。
　　马小乙一见，急奔而出，“爹！！”
　　老者正是马南宝，其实还不到五十，只不过和陆秀夫、张世杰等人一样，有些未老先衰了。
　　眼见来人正是自己那儿子，马南宝登时眼含激动泪水，“大朗？真是你！你...你回来了！？”
　　父子二人虽只两三年未见，却如隔世，相拥而泣。
　　赵维在一边搓着手，只等父子俩亲近完了，赶紧上去一个大揖拜下去，“拜见恩公，维与您老请安了！”
　　吓了马南宝一跳，好好瞅了瞅赵维，心说，这是赵维？
　　长的挺像那混蛋宁王的，可干出来的事儿，一点也不宁王呢？
　　“不，不敢当！数年不见，维殿下...让南宝...认不出了。”
　　赵维一听，怎么这么生疏呢？这可不行哈！
　　赶紧又一个大揖，“恩公既是我赵氏恩人，又是小侄的叔伯，当受此一拜！”
　　马南宝受不了了，左右看看，赶紧一让，“且归家再说。”
　　说着话，将四人引入宅中，大门紧闭。
　　到了厅中，宾主落坐，这才焦急问起皇驾下落。
　　赵维等自无不言，将这两年间从东瀛一路渡洋远遁的细节，逐一说给马南宝听。
　　包括大宋在美洲的处境，还有赵维等人回宋提振民心的意图，也是言无不尽。
　　听得马南宝唏嘘不以，又哀又喜。
　　哀的是，国运势微，竟要跑那么远来生息图强。
　　而喜的也是，大洋之侧竟还有那么一片天府之地供赵宋绝处逢生。
　　连叹，天不亡宋家啊！
　　当然，马南宝更为惊讶的，是赵维的转变。
　　万万没想到，当年那个无恶不做的宁王竟有浪子回头之日，如今已是独挡一面，回来主持大局了。
　　至于赵维，侧是心怀鬼胎，捧着老爷子聊天，怎么高兴怎么来。
　　绕了整整一个多时辰，终于胆战心惊地提出要去大都救人。想请南宝大伯行个方便，能不能投了元朝算了！
　　“你要去救文相公！？？”
　　马南宝一听，眼珠子差点没瞪出来。
　　赵维对上老爷子那吃人的目光，下意识往后躲了躲，“是...吧...”
　　“还想让老夫降元！？”
　　赵维快哭了，铺垫的还不够，却是急了点。
　　大手摸上了脸颊，整个人能往后仰多远就仰多远。
　　“伯，伯父息怒！我...我这也是没办法。”
　　“大都地处北方，与南边完全不同。不借伯父之名，难道您老让我去找太皇太后帮忙不成？”
　　太皇太后，便是谢道清谢太后，理宗赵昀的皇后。
　　德佑元年，恭帝登基，谢太后垂帘听政。后来，和恭帝一起降元，如今还在大都养老呢。
　　话说到这份儿上，赵维也没办法了，只能可怜兮兮地看着马南宝，“为，为难伯父了...”
　　马南宝再怎么说也是读书人，让他放弃名节投降元朝，确实有些强人所难。
　　只不过，赵维没想到的是，马南宝杀气森然地瞪了赵维半天，终还是没有抽人。
　　眼中怒气渐渐平息，良久。
　　“若能救文相脱难，老夫纵死又当如何？又何况名节？”
　　“啊？”赵维一愣，“伯父...答应了？”
　　只闻马南宝道：“维殿下先别高兴太早，老夫答应你有何用？”
　　“什么意思？”
　　马南宝苦笑，“殿下且听我说，南宝于新会、香山两地确有些名望。之前，湖广王相阿里海牙还派人找过南宝。传话说，若南宝公开归顺，可既往不咎，并举为广东商业之首。”
　　“但是，就算南宝降了又能如何？广州一地尚有些用处，至于大都，南宝又能帮上什么忙”
　　赵维一听，却不意外，急道：“维只需要一个可以正当入大都的渠道，可以让我除了赵宋宁王之外，能在大都自由活动的借口。”
　　“另外，还要伯父借生意之由，把我的人送到大都，这就足够了。其它的，小侄自己想办法。”
　　马南宝闻言，陷入沉思，“这倒不难，只不过......”
　　马南宝似乎想到了一些别的，沉吟良久，“可能南宝还能帮殿下找到一个人，不仅仅能让维殿下去大都，且可混迹于大都权贵之中。”
　　“什么！？”
　　赵维猛的蹿了起来，混迹大都权贵之中？这可是他想都不敢想的。
　　急声问道：“谁！？”
　　......

第63章 讲经
　　有人能让赵维入大都，还能混迹权贵？
　　这是赵维求之不得的，无疑会大大提升营救的成功率。
　　“是谁？”赵维眼神热切，急声发问。
　　马南宝道：“南宝也不确定是谁。不过，前年夏天，也就是皇驾刚刚出走的那段时间，曾有一个操着信州口音的年轻人，寻到咱家打听官家下落。”
　　“信州年轻人......”赵维皱着眉头，一时摸不着头脑。
　　“对，信州！”马南宝严肃点头，“他说他从武夷山来，姓谢，替家里长辈寻找皇驾。”
　　“姓谢，替长辈寻找......”赵维更懵。
　　他认识的姓“谢”的就三人，一个谢明，在船队里呢。另一个叫谢中原，在东瀛伺候倭人。还有一个大元当俘虏，也就是太皇太后谢道清。
　　别的姓谢的，他一时之间真想不起来。
　　倒是杨亮节一听姓谢，还是信州人士，登时一惊，脱口而出，“谢君直！？”
　　赵维一愣，一个人名猛然浮现脑海，惊叫出声：“哦嚓！真的假的？”
　　只见杨亮节和马南宝交换了一下眼神，“这么说来，应该没错了，那青年十有八九是叠山先生的后人。”
　　叠山先生，谢叠山......赵维恍然。
　　如果是他，那真是天助我也！
　　......
　　叠山先生，名枋得，字君直，号叠山，与文天祥是同科进士。
　　别看文履善独步千古，流芳百世。可实际上，谢君直无论脾气秉性，还是诗书文章，和文大仙儿一比，却是一点都不落下风。
　　年轻的时候，文天祥以刚猛著称，怼天怼地怼空气，朝中奸佞让他骂了个遍。
　　可是，谢君直还没当官儿就开始怼。
　　在考场上，就把当朝宰相董槐骂了个通透。而且不是心里骂，也不是口头上骂，而是写在考卷上骂。
　　考官王应麟一看，这哪行，还没当官呢就这么刚？
　　于是，把谢君直的名次一贬直下。可即便如此，他也拿了个二甲头名。要是收敛点，保佑四年的状元郎到底是文天祥，还是谢枋得，还真说不准。
　　之后的为官之路，谢与文也极为相似，都是看不惯就骂，骂完就被贬。
　　只不过，文天祥被贬，是到了地方接着骂。
　　而谢枋得则不然，骂完被贬，那老子干脆不伺候，直接回家当教书先生去了。
　　再然后，元军南侵，谢与文又选择了同样的路，倾家荡产举义军卫国。可谓忠烈表率。
　　失败之后，文天祥被俘，谢枋得也从此销声匿迹，所有人都以为他战死殉国了。
　　可在原本历史之时，谢枋得不但没有死，而且干出了更加刚强的事儿。
　　元朝最终找到了谢枋得，劝降不得，又鉴于他在文人之中的地位，将之强行抵送大都。
　　结果，叠山先生根本不给忽必烈招降的机会，绝食而亡。
　　那么，就这样一个连肠子都不会拐弯儿的钢铁直男，为什么如此重要呢？
　　原因很简单，当代文坛无问南北，文天祥、王应麟、谢枋得三人可为魁首，威望才学皆无出其右。
　　首推自然是文天祥。不是说他比另两人强多少，而是实在太出名了，无可争议的当世第一。
　　次之是王应麟。这老先生才是真实的大才，门生故旧满天下。连文、谢二人见了老爷子都得尊一声恩师，更是为天下文人之师。
　　而谢枋得别看排在最后，他的弟子也不少。
　　而且，不论是旧宋不愿屈从于元朝的读书人，还是已经降元的旧宋官员，皆有叠山先生弟子在列。
　　忽必烈为了取得旧宋士大夫阶层的支持，让天下百姓承认他这个皇帝，也不得不重视他。
　　而如今，文天祥和王应麟已经在大都了，且皆不降元。如果叠山先生肯入大都，那对忽必烈的意义可不是俘获了一个文人那么简单。
　　可想而知，如果叠山先生愿意帮助赵维，会是多大的助力。
　　赵维眉眼渐亮，“看来，要去武夷山走一趟了。”
　　......
　　————————
　　南剑洲位于福建路中部，与沿海大城福州、泉州等地相比，属内陆小城。
　　元朝南侵之后，改福建行省设南剑路，其实也只是改一个名字罢了。
　　但是，南剑位于武夷山脉脚下，得灵山庇佑，山川秀美，田园雅致。加之，理宗朝于此修建武夷精舍以传播朱子理学，是以天下理学门生皆以此地为源，谓之：紫阳书院。
　　所以，南剑小城反倒力压福、泉二州，成了福建文教之所。
　　此时日上三竿，书院学子不入精舍听讲，反倒成群结队聚拢于城南一角的古槐之下捧书闲谈，似乎在等着什么人。
　　南剑城民见此景象也是见怪不怪，皆知学子们等的是何人。
　　那是在两年前来到南剑的一个讣算先生，就住在城外山中，每逢初一、十五便于古槐之下起一卦摊儿，卜问吉凶。
　　卦资不贵，且人极好，无论何人求卦，老先生都不拒绝。遇到真有难处的，不但指点迷津，还时常失了解卦钱。
　　这些学子当然不是来问鬼神的，而是来找先生说经的。
　　也不知道从什么时候开始，书院里的学子发现老先生学识极深，对经义的理解比之教谕也不输半分，且时有惊人之解发人深醒。
　　所以，从那之后，来此求教的儒生越来越多，以至于老先生来一次也算不了几卦，挣不得几个银钱了。
　　可那先生依旧不恼，有问必答，仿佛并不在意少挣了银钱，却是更让人敬之三分。
　　儒生们又等了一会儿，忽见远处有一旧袍佝偻的身影打着卦幡，蹒跚走来。
　　众人无不一喜，齐齐迎之上去，帮老人提幡的提幡，搀扶的搀扶。
　　老人自是高兴，有如见到自己的孩子一般含笑以对。
　　若非已经改朝换代，且福建各处叛军四起，倒给人一种太平闲乐的假象。
　　安顿老人在树阴处坐下，儒生们恭敬地围坐一旁。
　　“出云先生可来了，若再晚些，我等弟子却是要寻到家里去喽。”
　　老人自号“出云”，不知姓什么，儒生们也只得这么叫着。
　　老人闻之一笑，“上了年岁，走的慢了。”
　　“那...开始吧！且说说，这半月可有什么新鲜时事？”
　　这是老人的规矩，问讲经义不收儒生们的银钱，却是要用时事消息来换。
　　当下，有儒生上言道：“这半月发生的大事还真不少呢！，建宁、邵武两地的叛民或被元军剿灭，或藏入深山，暂时已经无甚威胁。”
　　“只是让两地这么一闹，福建各地几近绝收。明年青黄不接之时，必有大饥。”
　　......
　　“其实问题也不大，学生听说，行省参政魏天佑是湖广王相阿里海牙的旧僚，早前写信求援。阿里海牙念及旧情，甚是重视，委派新会粮商马南宝筹集了大批粮米，如今已经运到福建了。”
　　......
　　“其实比起邵武、建宁之祸，沿海诸州也不太平。
　　半月前，旧宋璐王赵晔的水军奇袭泉州市舶司，将船厂内造了一半的十余艘大舰尽数焚毁。
　　五日前，又派国舅杨亮节攻打福州之外的连江港。军舟尽数击沉不说，还耀武扬威地于港外绕航数周。
　　也不知是不是真如那璐王所言，要得宋兴邦。”
　　......
　　“我看，那璐王也就是说说，他怎不敢登岸与元军正面一战，只凭几艘怪船在海上使威风。如今元廷已经将缉拿赵晔的悬赏提高到了千贯钞，必有好财之人取之性命。”
　　......
　　“出云先生......”有人突兀发问，“依先生之见，璐王真能复宋吗？”
　　老人一愣，显然有些出神。下意识回头看了眼老槐树，只见粗壮的树干上，正贴满了缉拿璐王的官府捕文。
　　苦声一笑道：“尔等做的是学问，此为国政，问多了，于已无益！”
　　老人不想多言，儒生们也是一暗。
　　老人说的没错，他们皆是南人，将来能不能入元人科举还是未知，又议论国事有何必要。
　　低头不语，面有憋屈，半天才有人蹦出一句宣泄，“那璐王若真有本事，早干什么去了？如今大势已去，却也不得安生。”
　　另有人劝道：“好了好了，不提这些，听先生讲经吧！”
　　结果，众人刚刚回神，就闻外圈传来一声轻佻高调，“别啊，爷听的正起兴。”
　　众人回头，见是一个少年领着两个随从，也不知道在那站了多久。
　　此时，少年正挑眉看着出云先生，“喂，老头儿！你且说说，璐王到底能不能复宋？”
　　出云先生一怔，眯眼看着那少年。
　　竟有几分似曾相识的感觉，只是一时想不起在哪里见过。
　　......
　　。

第64章 无用
　　圈外突然出现三个年轻人，扰了众人的谈兴。
　　儒生们无不皱眉，显然对领头那少年的轻佻之言颇为不喜。
　　“先生不想说，那便不说。哪来的浪荡纨绔，且是连礼数都不知？”
　　倒是出云眯眼看着那少年，有些似曾相识，却又一时想不起在哪见过。更不知虚实，只是冷眼看他接下来又要如何。
　　只见那少年被人呵斥也不在意，大摇大摆地走上前来，隔着卦桌，与出云对视。
　　“老头儿，怎么不说了？”
　　出云看了少年一会儿，沉声道：“老夫的话只对两种人，一种是求学的儒子，另一种是求运的良人。不知公子，是哪一种？”
　　少年闻言，挑了挑眉头，翻手扔出一角银子在卦桌上。
　　“那算上一卦吧！”
　　“算什么？”
　　“国运。”
　　出云一颤，皱眉道：“大元已成天势，国运正隆，可不用我一个糟老头子祈福国运。”
　　只见少年咧嘴一乐，“谁算大元运势？咱是请先生算算大宋的国运喱！”
　　众人一听，出云先生还没做反应，底下的儒生已经炸开了锅。
　　“大胆！尔乃狂徒，于元地议论旧朝，引来官府当如何是好？尔要加害先生不成？”
　　“滚蛋吧，你！”少年颇不耐烦的一嘴顶了回去，“长了个猪脑子还特么读书呢？丢人现眼的东西！”
　　骂完，回头笑着出云，“先生在这树下听了两年的时政，却没半个官差前来惊扰。我觉得吧，这南剑大令不是傻的，就是和先生关系不一般啊！”
　　儒生们皆是一怔，不由得把目光都集中到出云先生身上。
　　这个摆了两年卦摊的佝偻老人，住的是破屋，穿的是粗衣，怎么可能与大令关系匪浅？
　　但是，听那少年一说，又不得不让人怀疑。
　　自打他来，便坐在这树下听时政国事，大伙儿开始还有所顾忌，自是不敢说得太深。
　　可时间长了，也没见出事，胆子自然大了起来，以至于众人都忽略了为什么没出事。
　　有的儒生满眼疑惑，“先生......”
　　而老人面对儒生的询问、少年的戏谑目光，以及场中火辣辣的眼神，沉默良久，终是长叹一声，与众儒生道：
　　“今日有贵客，就不讲经了，尔等且回吧！”
　　不予否认，且驱赶儒生，这无异于默认。
　　儒生一边悻悻离去，一边送上怀疑的目光。
　　而少年这边依旧是一副欠揍的笑容，一看就是跋扈恶人之象。
　　等儒生们都走光了，出云先生抬眼看着少年，一边收拾摊子，一边有意无意的发问，“公子姓赵吧？”
　　少年点头，“是。”
　　“成王家的老四？”
　　赵维有些意外地笑了，“叠山先生真有神机妙算之能不成？竟连我是谁都猜得出。”
　　老人也随之一笑，“算是算不出来的。早年在临安见过宁王一面，印象颇深。”
　　“走吧！”
　　撑着卦幡，背起卦箱，走在前头，“这里终不是说话的地方，随老夫家中一叙。”
　　赵维愣了愣，想继续摆出纨绔嘴脸，可是看着叠山先生佝偻的身影，终有不忍。
　　小声道：“恕晚辈还要以纨绔示人，不能帮先生提幡。”
　　老人一怔，停下来回头看了赵维一眼，似有深意地说出一句，“与宁王这次见面，也是印象颇深啊！”
　　叠山先生第一次见赵维的印象颇深，当然不是什么好印象。
　　那年，他去恩师王应麟府上拜会，正遇见成王府四世子调戏了王家的宝贝女儿。
　　一个十二三岁的孩子就敢当街调戏官员之女，叠山先生怎么会不记得？
　　而这次，起初，叠山先生以为赵维来找他，无外乎是受璐王这托，请他出山协助。
　　而看赵维那做派，以为他秉性不改，还是那副无可救药的样子。
　　可赵维低语那句，不得不让谢叠山刮目相看。
　　“以纨绔示人”，这让老人开始好奇，宁王来找他到底是为了什么。
　　......
　　闲话不说，赵维三人任由叠山先生背着重物走在前面，三人在后招摇过市，全无半点担当。
　　直到出城之后，转入山路，行人甚少之时，赵维这才急忙抢上前去，把老人的卦幡书箱都抢过来，亲自背起。
　　因离家不远，老人也不谦让，只是好好看了看赵维，强忍好奇。
　　又走了盏茶工夫，于山脚下的一处茅屋停下，“到了。”
　　谢叠山推开柴门，解释道：“家中还有一个儿子，到山上采茶去了，日落之前不会回来。”
　　把三人让进院中，亲自取了茶碗。可惜没有热水，只倒了三碗甘泉。
　　赵维在一旁静静地看着，见老人一副预言又止的样子，不忍打扰，只等叠山先生先开口。
　　终于，颤巍巍地把三碗清水送到三人面前，叠山先生无声看着赵维，似是鼓足了莫大的勇气，问出一句：“你们...从哪来啊？”
　　赵维一听，心头一紧，他知道老人要问什么。
　　不答从哪儿来，直接道：“先生放心，大宋尤在！官家、陆相、张太尉他们都好！”
　　“呼！！！”
　　叠山先生听罢，只觉浑身一轻，险些站立不住，赵维连忙上前搀扶。
　　却见老人家已经泪流满面，喜泪交杂。
　　“在就好....在就好啊！”
　　赵维动容，说实话，他不知道这个时代爱国文人的家国情怀到底深到什么地步，可却又深深被其所感。
　　当下，也不劳谢叠山多问，一股脑地把宋廷近况，还有南美洲的详情告诉他。
　　“先生放心！大宋不但安顿甚好，且已经派晚辈回宋主持战事。用不了几年，就能打回来。”
　　“好啊，好啊！”
　　谢叠山叫好连连，看着赵维，“当年那个做恶的成王世子，已然可独挡一面了啊！”
　　赵维则惭愧道：“晚辈还年轻，难成大事，却需老先生这样的人物多多帮持。”
　　谢叠山苦笑，“老夫？枯朽之身，腐败之学，既无兵书之能，也无马上之勇，要我何用！？”
　　笑看赵维道：“大宋...还要看你们的啊！”
　　老人家这不是谦虚，而是自责。
　　他之所以隐居于此，也非避世，而是对自己的失望。
　　元军初犯之时，谢叠山也曾像别的爱国义士一样，弃笔从戎.，变卖家产领一方义军。
　　可是，只有真正带兵的那一天他才知道，什么叫百无一用是书生。
　　他根本就不是那块料！这一点上，他远不及文天祥文武皆能。
　　所以，兵败之后，谢叠山心灰意冷，苟活深山.。
　　“老夫又能帮宁王什么？”
　　只闻赵维道：“能！但需先生受卖国之辱！”
　　“什么？”
　　谢叠山皱眉，一时没听明白，“什么卖国之辱？”
　　赵维：“就是降元！”
　　......
　　——————————————————
　　PS：近几天家中琐事极多，明早又要赶火车出一趟远门，虽然不敢断更。但是，更新时间可能不太确定，会在宾馆和车上继续码字的，要25日之后才能恢复正常。
　　请大伙儿见谅。
　　另外，我也知道，很多书友看的不过瘾嫌少，等上架之后，一定拼命多更。

第65章 国争一口气
　　降元？
　　谢叠山万万没想到，宁王寻至于此，却是这样一个要求。
　　与赵维那明亮的眼神对视良久，“宁王，可知这二字的分量？”
　　赵维回道：“知道！先生一生刚正不阿，却是要被维这二字毁了清誉。”
　　谢叠山摇头，“远不是我这枯朽老翁的名声那么简单！罢了，再问宁王一句，我这小老儿降了元，能为宁王换得什么好处？”
　　赵维道：“可换来一丝可能。”
　　“什么可能？”
　　“救两个人出大都的可能。”
　　谢叠山一听，笑了，“两个人？用老夫一个人去换两个人？若老夫猜的没错，是文履善和王伯厚吧？”
　　赵维摇了摇头，“若能救出王相公自是更好。可维最想带出大都的人，却没有王相公。”
　　谢叠山不解，“那又是谁？”
　　赵维：“张君直！”
　　“哦。”谢叠山恍然大悟，“是了，张君直乃是良将，确是比我等酸腐老儒有用得多。”
　　眼神渐亮，直视赵维，“宁王可知，那大都乃元人都城，想救人出来可不容易。”
　　赵维点头，“知道。可维不得不做啊！”
　　谢叠山：“宁王可知，老夫除了文章和一身臭名，什么也帮不了殿下？到了大都，却是要看殿下自己的本事了。”
　　赵维：“先生只要将我带到那里，别的事，自不用先生操心。而且，维用人头担保，不管成事与否，定保先生周全。”
　　“呵。”谢叠山轻蔑一笑，“老夫的周全，就不用殿下操心了。”
　　赵维：“那...先生可有决定？”
　　“有！去了！”
　　赵维一震，“叠山先生愿意帮我？”
　　谢叠山大笑，“若能救得那二人脱难，老夫又怎能拒绝？”
　　“不过......“颤巍巍地站起身来，“谢枋得多少还有些浮名，又是去大都投元，也不是说走就能走的，殿下要容老夫准备些时日。”
　　赵维一听，自无不可，“先生只要答应，何时动身，都由先生说了算。正好，维也有些琐事需要处理。”
　　“好！”谢叠山道，“那就各自行事。一月之后，宁王再来南剑，老夫陪你上路！”
　　......
　　——————————
　　自南剑离开，赵维心情复杂，可谓喜忧参半。
　　喜的是，老先生同意与他前往。有其助力，成功的机会又大大提升不少。
　　忧的则是，那毕竟是元大都，深处北地，所住城民，不是蒙古人，就是女真人。就算有相当一部分汉种，但被金国治理百年，早就不知华夏祖宗了。
　　这一趟，必是凶险。
　　“四哥！”
　　从南剑回去，与杨亮节、赵晔汇合的路上，马小乙终是憋不住了。
　　“俗话说，留得青山在，不怕没柴烧。文、张二人固然重要，可是，真的有必要为此犯险吗？”
　　“要知道，就算咱们去了，那可是元朝都城，想想都难。救出二人的机会，也是微乎其微。”
　　“值吗？”
　　赵维看了马小乙一眼，反问道：“你觉得值吗？”
　　马小乙挠头，“我不知道！可是心里发慌。”
　　只见赵维一笑，“不是文相公和张将军有多大的才能，非救不可。这天下离了谁，都照样日升日落。”
　　马小乙不解，“那为什么要去救？”
　　赵维苦笑，“为一口气！国与国之争，争的就是一口气！”
　　“你知道陆相公为什么非要抱着赵昺跳海吗？当时有一万种方法让他活下去，让大宋活下去，可他偏偏选了最坏的结果。”
　　“就因为那口气！人死了，气还在，那即使宋亡，华夏之种却生生不息。”
　　“可是大宋跑了，带着那口气远遁海外，百姓心中的那口气就没了。”
　　“这个民族是流芳万世，还是从此被当做四等苦奴，差就差在那一口气上。”
　　“咱们现在做的事，就是把那口气抢回来。无论成事与否，保住那口气才是最重要的！”
　　“哦。”马二爷开始有点明白了，“四哥早说嘛，干了！”
　　王胜在一旁深深地看了赵维一眼，说出一句，“殿下的书真是没白读，比我等却是强上不少。”
　　赵维被夸的有点不好意思了.，心说，这不是书读的多少的问题，这是有参照物！
　　做为一个穿越者，他的视野可不仅仅是中原那一亩三分地。
　　看看南亚次大陆的三哥，看看南北美洲的印第安人，再看看同样是文明古国的另外三个，华夏文明之所以延续五千年不倒，甚至还要继续辉煌下去，正是有那么一口气在！
　　这口气，是秦皇汉武之威，是霸唐之勇，也是岳飞、文天祥、陆秀夫这些不屈之士留给后世的最大财富。
　　至少让华夏人在危难之时，不迷茫。
　　而反观别的民族，三哥也有过辉煌，也曾璀璨。可自从第一次被外族入侵之后丢了那口气，就开始了被轮奸的命运，谁去了都是主子。
　　印第安人、古埃及、古巴比伦更不用说，一朝国破，再难雄起。
　　......
　　——————————
　　三人辗转回到泉州，之后乘小船渡海到金门岛，与藏匿在岛上的杨亮节与赵晔汇合。
　　二人听闻寻得谢叠山，其也同意降元，无不振奋。
　　倒是赵维不见开颜。
　　“接下来，我交代一下后事。”
　　赵晔一怔，“......”
　　这才想起，赵维要干的事乃是九死一生。
　　“你说，我听你的。”
　　赵维道：“我若回得来，那就按原定之计，你带着血头、谢明等人到那个地方与我们汇合。”
　　“若回不来.......”
　　杨亮节打断道：“殿下定能逢凶化吉，平安归来的。”
　　赵维苦笑，“漂亮话没用！”
　　着图上的琉球，也就是后世的台湾。
　　“元人一时半会不会染指此地。你们将船队带到岛上立足，可借当地琉球人的助力继续抵抗元朝，等待皇驾归来。万不可再冒然出动！”
　　“我们回不来，那口气就丢了。只能寄希望于大宋皇驾早日归来，却不知还能救不能救。”
　　安排完琐碎之事，赵维在金门岛上又踏踏实实住了半个月，将去大都可能遇见的问题，在脑子里全都过了一遍。
　　算着日子，叠山先生那边应该也准备得差不多了。便与王胜、马小乙起身，再入南剑。
　　本来，赵维是不想带上马小乙的。
　　毕竟马南宝就剩这么一个宝贝儿子，万一有什么不测，他百死莫恕。
　　但是，马二爷不干。
　　“我爹说了，国难当头，生死置之度外，早就当没我这个儿子了！”
　　赵维扭不过他，只得同意。
　　再回到南剑时，却是让三人有些诧异，因为南剑似乎变了个样子。
　　走在城中，到处可闻百姓议论之声。
　　“听说了吗？大儒谢枋得就躲在咱们南剑！”
　　......
　　“原来南剑大令便是他的弟子。如今，那贼大令不但自己投了元，还把老师也拉拢过去，想来是飞黄腾达喽！”
　　......
　　“人家投不投关你屁事？我看你是想投，却没人家那名头吧？投了，元人也不要。”
　　......
　　“我看，谢枋得这是早就算计好的。借弟子之名降元顺理成章，行省参政亲自来请，还要陪同进京。啧啧，老而不死是为贼啊！这是老脸都不要了。”
　　......
　　“可不是吗？在这里躲了两年都无人发现，还有大令照着。若不是有心降元，到死也没人知道啊！”
　　“这是不甘清苦，要去元人那里享福了。”
　　“......”赵维听得直皱眉头。
　　心说，叠山先生有必要玩得这么大吗？弄得沸沸扬扬，无人不知，这又何必呢？
　　不由加快步子，向城外山居行去。
　　结果到那一看，好吗，叠山先生的茅屋前门庭若市，已经挤满了。
　　......

第66章 好嚣张啊
　　叠山先生门前，有来恭贺的，多是已经或有意投效蒙元的文人、富贾。
　　本来旧宋新亡，投效敌国尚有几分假惺惺的愧疚，可如今连叠山先生也已投元，他们自无负担，而且要极力将叠山先生推出来，以示人前。
　　人嘛，自私的同时也要寻个高尚的的台阶，俗称...当婊子也要立牌坊。
　　也有来骂的，这些人视文天祥、谢叠山之流为榜样，踌躇家中，不愿为元朝效力，算是有些气节的志士。
　　可惜，连叠山先生都开始“识时务”，心中的那个榜样崩塌了。气之不过，自然要来骂一骂谢叠山枉读圣学，为老不尊。
　　说白了，也都是站着说话不腰疼。
　　赵维对这些人也同样没有好印象，自己没胆量抗元，只会呜呼哀叹，读书无用，却期望别人给予力量。
　　如今榜样崩塌，又上门来骂，全然不顾自己也是懦弱无能之辈，只敢在底下动动嘴罢了。
　　而除了来贺的、来骂的这些别有用心之人，更多的却是来依附的。
　　这也是让赵维最痛心的，因为...都是年轻人。
　　那都是紫阳书院的儒生，听闻古槐下的卜卦先生便是谢叠山，又要进大都受元帝封赏，觉得这是大好之机，希望拜入先生门下，侍奉左右。
　　其实，也不过就是为了搏一个前程。
　　赵维看在眼里，心中隐隐作痛。
　　这可都是读书人，是年轻一代的精英，更是一个民族的未来。怎么也如此趋炎附势？
　　倒是谢叠山看得极开。
　　“百姓也好，读书人也罢，其实大多数都是盲从小民。或为生计，或为前程，哪来的什么大义之志？”
　　“皆有矛盾，无所谓善恶，更不能用非黑即白的书本之学来判断。”
　　先生解释给赵维听，却更像是教导。
　　“大义者二三，而从者万万。殿下只做二三之才，不入盲从之列，便是家国大幸。却不可自私的认为，人人都是大义之才啊！殿下明白吗？”
　　赵维还真不太明白，他是个异类，还是个混混出身，读书只为通透。骨子里还是那个生死看淡，不服就干的混混。
　　见赵维依旧一脸茫然，谢叠山也是有耐心，继续道：
　　“老夫的意思是，民心常变。大宋做的不好，寒了民心，自然丢了天下。这是我等之错，而非百姓之错。”
　　“百姓只为活着，何错之有？他们不需要大义，需要的是那二三榜样，为之引路。”
　　赵维听罢，点了点头，算是认同，可还是嘴硬道：“那些儒生却是恼人，书都读到狗肚子里去了？竟想借先生之名入大都搏位，皆是小人！”
　　只见谢叠山一笑，“他们更没错....都是些心智未全的孩子，学得文武艺，卖得帝王家，有什么错？”
　　“何况......”
　　“何况，那二三榜样不也降了元吗？”
　　赵维一愣，谢叠山说的是他自己。
　　登时心下不忍，“是维让先生受罪了......”
　　叠山先生却是摆手，“无妨，老夫都不在意，殿下又何必老是提起呢？”
　　赵维：“可是，先生还真要把这些儒生带到大都不成？”
　　“怎么不能？”老人家依旧是温和以对。
　　喃喃道：“给他们些时间，不见得就不是那二三大义。”
　　好吧，赵维没话说了。
　　不过，谢叠山不愧为一代人师，几句话的工夫，让赵维悟出不少道理。
　　无论当下，还是后世，百姓都是盲目的，需要有人引导前行。
　　何况，这还是一个被割裂的时代。
　　一面，是大宋确实让人失望，连年弊政，奸臣当道，将百姓折磨得不轻。而另一面，则是许下种种美好的新朝。换了谁都要摇摆。
　　大宋走到今日，仍有那二三大义不离不弃，已经是万幸中的万幸了。当下更不应该怨人不忠，而是要好好反省一番，怎样得回民心。
　　谢叠山看着赵维若有所思，不由露出欣慰之意。
　　孺子可教，儒子可救！这个宁王当是成大事之辈，可传衣钵。
　　......
　　————————
　　接下来的事儿，比赵维想象的要简单许多。
　　谢叠山降元，待遇自是优渥。元朝福建行省参政魏天佑亲自来请，且亲送入京。一众儒生弟子更是来者不拒。
　　做足了场面，就是要给旧宋百姓看看，元人对宋儒的尊敬。
　　曾经大宋读书人的榜样，一个转身却是成了元人拉拢民心的榜样。
　　至于赵维，经叠山先生引荐，又是成王之子，旧宋宁王，自然也是优待俘虏，欢迎归降。
　　当然，再怎么优待，和叠山先生也是没法比。
　　魏天佑稍一调查就发现，这个赵维就是个混世魔王，名声在外。
　　在临安时，坏事做绝，把人都得罪光了，和那个近来颇为活跃的璐王赵晔可是差远了。
　　不用想也知道，这是在外躲藏吃尽苦头，想到大都去享福了啊！
　　魏天佑是北人，对南朝旧贵本就不喜，赵维又是如此行径，那就更不待见。
　　所以这一路上：
　　叠山先生住的是顶层的上舱，连儒生都有好房优待，咱们宁王住的是底层下舱。
　　叠山先生有专门的婢女服侍，咱们宁王则是派了两个元卒守在门前，连出门都不行。
　　在北方上岸，叠山先生是香车软驾，咱们宁王则是...好吧，还不至于让赵维走着入大都，给了头毛驴儿，比船上待遇强多了。
　　至于吃上面就更别想了，堂堂宁王和两个看门大头兵同食同住。
　　而且，还被克扣，当兵的把肉都挑完了，剩下菜叶锅底丢给赵维。
　　要不是叠山先生每每与儒生讲经都叫上赵维，顺道留他在舱中改善一二，赵维非剩下一层皮到大都不可。
　　但是没办法，只得忍着。叠山先生岁数又大了，魏天佑恐路上有意外，走的也慢，整整晃悠了两个来月。
　　闲话不说，两个月之后，大都城外，时值初夏略显燥热。
　　一伍南来的官队正要入城，谢叠山和赵维正在队中。
　　眼见并不算巍峨的城池，赵维恍如隔世。
　　大都，本是金国南京幽州，大概是后世华夏的首都北京的位置。
　　虽然还没有紫禁城，没有长安街，却也是当之无愧的天下之城。只于城外远观，但见巍峨城墙绵延不绝，甚至恢宏。
　　只不过...只不过城门职守皆是白毡为顶、宽沿圆帽的蒙元兵卒，让看贯了后世电视剧的赵维颇感违和。
　　汉人的城，守着异族的兵，怎么看怎么别扭。
　　不过，这就是现实，以后只要他在这城中一天，这样的别扭却是还多着。
　　随大队进城，立时熙攘。刚过城门，官队便听见街边有人嚎叫而歌。
　　赵维细听，眼珠子没瞪出来。
　　“嚓！怎么刚说完别扭，就来不别扭的了？”
　　可是此情此景，这歌声却是应该更别扭才对。
　　那是一段甘陕的民谣杂曲，也就是后世的秦腔古调。
　　“我本是凤翔坎坎儿上的黑心狼...”
　　“土坎坎上拜月，山沟沟里擒羊...”
　　“做一世狼王....啸一世张狂...”
　　“奈何鞑靼闯了凤翔...”
　　“抢了羊群，饿死了群狼...”
　　“老狼王我，丢了羊辫辫，拿起了枪杆杆....”
　　“杀绝鞑靼，再做狼王，再许张狂.....”
　　凤翔，是大宋西北重镇，而鞑靼是蒙古人的的族称。
　　腔调里的意思再明显不过，就是蒙元侵入汉地，要杀蒙元，保凤翔。
　　这秦腔没啥特别，甚至还挺好听。
　　可是，这特么的是元大都啊！
　　你守着元人的城门，唱杀元人的调子？
　　谁啊？
　　赵维都听傻了，好嚣张啊！
　　......

第67章 最强大的对手
　　“杀鞑靼，做狼王，许张狂......”
　　于大都闹市之中高唱此歌，就好比...在东京街头唱“大刀向鬼子们的头上砍去”。
　　嗯，还不是中日友好的东京街头，得特么是侵华战争时候的东京，且必须是日文版歌词。
　　赵维有点懵，谁这么生猛？
　　抬眼望去，却是一怔，那是一个疯子？
　　只见一个邋遢老汉坐在街边的泥地之上，一边仰头高歌，一边和着拍子拍打泥水。
　　泥水溅得满头满脸都是，已然看不清那人样貌。
　　若不是疯的，又能是什么？
　　赵维眉头微皱，看着那老汉心生好奇，这人是谁？
　　.......
　　————————
　　另一边，大都城外，离宫。
　　燕京原本是金国首都，元灭金之后，也就是至元四年，忽必烈决定将蒙古帝国都城从和林迁至燕京。
　　至元九年，又改名大都。蒙语称“汗八里”，即帝都之意。
　　随后，将原位于城内的金代皇宫开始扩建，至今尚未完工。
　　所以，此时的大元行政中心其实并不在城内，而是安置于城外的金代离宫，也称大宁宫。
　　这和蒙古人本就习惯漂泊无定的民族个性有关，并不拘泥于形式，住在城外，反而落得清净。
　　却是苦了元朝的臣子，每日上朝议政，不是入大内，而是出城往野地里走。尤其是投降元朝的汉臣，却是闻所未闻。
　　至于上朝的地点，元帝忽必烈更是一切由心。
　　除了大朝于大宁宫正殿之外，常朝小会则是想在哪儿就在哪儿。
　　有时候，皇帝与臣子围着园林景致转上一圈，看着山水鱼虫，就把朝上了。
　　而今日，更是于内苑雨廊之中，忽必烈召集一众臣子分议两务。
　　一是，东进倭国之务。
　　这无疑是重中之重。大元无敌之师居然两攻倭国不下，这关系到大元的颜面，更是东寻旧宋余孽的必经之地。
　　弄的忽必烈都想御驾亲征了。
　　二是，蒙古各汗国之间的内叛。
　　因为忽必烈得国不正，各汗国不拥戴于他，甚至帮着阿里不哥来打他。这让忽必烈颇为头疼，不得不将第一爱将伯颜派去镇守和林，应对诸王。
　　雨廊之中，有即将引兵西进的伯颜、阿术，也有一众熟悉东瀛的北地、旧宋汉臣。
　　像是翰林承旨留梦炎、户部尚书王积翁，以及刚刚从湖广回京述职的史格等人，皆在班中。
　　......
　　雨廊甚是雅致，初夏鸟鸣虫啼，绿意盎然，也颇有意境。
　　然而，可称一代雄主的忽必烈却怎么也高兴不起来，烂事儿太多了。
　　倭国打不下来，残宋那个劳什子小朝廷还跑了。
　　蒙古诸王天天闹，湖广福建的叛军亦未彻底平息，而四川行省的夷族各族还不消停。
　　虽说尚可应付，却也让忽必烈颇为头疼。
　　阿术说话也没遮拦，“素闻那谢枋得大有学问，大汗如此高兴，想来能帮上大忙啊！”
　　一众汉臣闻之，却是各怀心意。留梦炎脸有不善，王积翁却是暗暗生笑。
　　不过二人皆是城府极深之辈，元帝尚未表态，他们也不好说什么。不像蒙古旧将伯颜、阿术可以口无遮拦，说错了也没关系。
　　不由得，众人的目光都集中在皇帝身上，只等忽必烈开口。
　　而忽必烈又岂会轻易开口？
　　该说的已经说了，谢叠山入大都是个好消息，但也仅此而已。
　　不是这个人不重要，恰恰相反，谢叠山很重要。
　　可是，忽必烈要顾及留梦炎和王积翁的感受。
　　这二人也是降臣，且降的比谢叠山早。更都是儒臣，若夸赞太过，唯恐不妥。
　　沉吟良久，忽必烈把话头从谢叠山身上引来，瞄准了那个与众人都无利害关系的赵维。
　　“这个赵维...诸卿怎地么看啊？”
　　“他！？”留梦炎没忍住，“纨绔小儿，不足道哉！”
　　王积翁也笑，也敢说话了。
　　“陛下是不知那成王世子当年是何等拙劣，此人降归顺，我等一点都不奇怪。甚至觉得，他来晚了。”
　　“哦？”
　　这话却是把阿术和伯颜的兴致勾了上来，“且说说，这个赵维到底干了些什么，能让几位如此不耻？”
　　“这......”
　　留梦炎都不好开口，只得道：“这么说吧，临安西子湖畔，青楼花馆没有一千也有八百，这位成王世子就没有一家他不熟的。”
　　“哈哈哈哈。”伯颜、阿术大乐，“原来是个小色鬼！”
　　王积翁苦笑，“可不是小色鬼，那时他只有十二。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　这回连忽必烈都笑出了声，气氛登时缓和。
　　笑罢之后，忽必烈抬眼一看史格，似有深意，“史卿，你怎么看啊？”
　　史格一怔，他虽是汉臣，可出生北地，与旧宋臣子根本就不是一回事儿。那个什么赵维，连见都没见过。怎么问上他了？
　　然而，史格转念一想，登时明白了皇帝有此一问的用意，连忙下拜。
　　“臣以为，此子当善待之，厚恩重赐！”
　　“......”
　　“......”
　　众人一怔，不明白史格哪来的善心，对一个纨绔如此礼遇。
　　唯有忽必烈会心一笑，“史卿说说看。”
　　“回陛下！”史格道，“赵维骄奢不足一用，杀之亦无过。可是，别忘了，他是旧宋成王之子啊！”
　　“臣于湖广为官多年，与成王赵与珞交手多年。此人虽是文弱书生，却不失雄才，乃旧宋不可多得之干将。于旧宋朝廷和军中，甚有威望。”
　　“只为赵与珞而善待其子，无论是对他在宋廷之中的地位，还是百姓心中的形象，皆是有损，何乐而不为呢？”
　　众人闻言，皆是默然。
　　他们对赵与珞无甚了解，这一点上，还真没有史格有发言权。
　　只见忽必烈满意一笑，“还是史卿想的周全，朕也险些忽略于此。”
　　一句话，给了所有人面子，连皇帝都没想到，你们没想到也是正常了。
　　史格连忙告罪，“微臣不敢。”
　　“诶！”忽必烈将之扶起，“这是朕的福气，有你们为朕思虑，哪有办不成的大事？”
　　一语带过，“那赵维于旧宋是何爵位啊？”
　　“回陛下，获封宁王。”
　　“宁王啊？”忽必烈苦笑，“那朕也不能再赏他个一字王了吧？”
　　众人大笑，“自是不能。”美的他。
　　“那就...封大元宁国侯吧！赐府宅于城中，御遣府仪，也不算亏待于他。”
　　确实不亏待。
　　要知道，恭帝降元也只封了瀛国公，福王赵与芮亦不过是平原郡公。
　　赵维这种下三滥居然也能封侯，还有府邸仪臣，不得不说，已经是大大的优待了。
　　“至于谢枋得......”忽必烈突兀沉吟，“既然和宁国侯一起来的，就先安置于侯府吧！”
　　重点在这儿，谢枋得现在不好处理。借封赏赵维之名，其实是优待谢枋得，所有的赏赐亦是给他的。
　　若是赵维在侧，也不得不感叹，忽必烈确实有两下子！
　　反正大宋那些皇帝没法跟人家比，心思缜密，滴水不露。面面俱到，上下欢喜。
　　这样的对手，又有横扫天下的蒙古悍军相助，近乎无敌。
　　而更可怕的是，臣子没说的话，忽必烈也已经想到了。
　　刚刚留梦炎欲言又止，没有开口，其实是心中不安，怕谢枋得降的太容易了。可碍于气氛，又不敢扫兴。
　　而忽必烈不但知道留梦炎要说什么，而且早有防备。
　　待群臣退去，内侍上前，一直温和浅笑的忽必烈脸色渐渐变得不愠不火，说出一句，“张珏送过去了？”
　　内侍恭身，“回禀大汗，一早就送过去了。在城门口唱了半天，谢枋得想听不见都难呢！”
　　忽必烈点了点头，“去吧，代朕去迎接叠山先生与那宁国侯。看看他们见到四川錿将成了疯傻的癫子之后，是何反应。”
　　“喏！”
　　内侍徐徐退后，准备出去。似是想起一事，又折了回来。
　　“敢问大汗，宁国侯得了封赏，要不要将其带到御前当面谢恩？”
　　忽必烈闻言，不耐烦地摆了摆手，“寻个说头，打发了吧！”
　　一个纨绔，要不是于谢枋得，于赵与珞还有些用处，早就一刀砍了去，还见？
　　大元皇帝真没那个闲工夫搭理他。
　　......
　　————————
　　城门之侧，赵维看着那疯歌老汉，皱眉发问，“这人是谁？”
　　待马小乙出队，问了行走百姓，回来之时，已经落魄失魂。
　　“那是...那是张将军！”
　　“什么！？”
　　赵维险些惊叫出声，“张珏？张君直！？怎么可能！？”
　　......

第68章 回来了回来了
　　“绝不可能！”
　　赵维眼珠子瞪的吓人，直勾勾地看着街边那个一身泥水的老汉。
　　他怎么可能是张君直？怎么可能！？
　　却不想，马小乙也是失魂落魄，“确是张将军无疑了。”
　　“去岁，张将军被押解大都，起初还是好好的，宁死不降，还喝骂来劝降的大宋降臣枉读诗书。
　　可后来，元帝派了恩阳郡侯去招降，还带了谢太后和先帝的手书让张将军归降。
　　张将军一见，登时受不住刺激，连旧日官家、太后都要他降，这几十年奔走搏杀，他图的又是什么？最后落得这个下场，一下就疯了。”
　　“这在大都是人尽皆知的事情。”
　　赵维：“......”
　　只觉胸口憋闷喘不上气，脑子里仍存一丝侥幸，“会不会是假疯？会不会是假疯！？”
　　之前，他借赵昺的名义给张君直留过信，让他忍辱负重，千万活着的。
　　也许......他就是在忍辱负重？
　　可是，泥坑中那老汉装的太像了。像到赵维根本说服不了自己，那是装的。
　　他有种冲动，想现在就冲到张珏面前，问问他到底疯没疯。
　　却是车中一直为赵维捏把汗的谢叠山突然掀开车帘，“怎么不走了？”
　　赵维一怔，猛的回过神来，与叠山先生犀利的眼神对上，又深深地看了一眼泥坑里高歌的老汉，生生止住了冲动。
　　“我本是...凤翔坎坎上的...黑心狼....”
　　歌声嘹亮，赵维却只能将之排在耳外，安慰自己.：大局为重，现在还不是时候！
　　此时，像两块狗皮膏药一般“押解”赵维的蒙古族兵却开口了。
　　笑呵呵地朝谢叠山一礼，“先生莫怪，这小子又不老实。我们有罪，管教不严，这就走，这就走！”
　　说着话，上前推搡赵维，口中更是唱骂连连，完全没把咱们宁王当人看。
　　本来就是，这大都城中，什么亡国的太后、败祖的皇帝、关起来的王爷、沦为奴婢的公主，要多少有多少，还都和这纨绔小子一个姓，他又算老几啊？
　　和赵氏皇族相比，反倒是那些归降的文臣更让他们忌惮些。
　　就像谢枋得.，毕竟谁也说不准哪天就得了实权要职，成了大伙儿的顶头上司。
　　况且，魏天佑魏参政早就有言在先，对这个赵维无需客气。
　　一个纨绔，最多就是皇帝收买民心的一粒棋子，摆在大都当样子货。
　　想到这些，兵卒更是得意。
　　如今，大都最大的笑柄就这些赵姓旧贵，端着架子，摆着谱，其实呢？屁都算不上。哪像他们大元？席卷海内无往不利。
　　相由心生，得意之情更是溢于言表，对赵维愈加的不客气起来。
　　眼见这小子还杵在那不走，兵卒干脆一脚蹬出去，“说你呢，傻了不成？”
　　赵维被踹的一个趔趄，眉头紧皱，心中道：大局为重！还不是时候......
　　而陪同进京的福建参政魏天佑，对此也只是掀开帘子，淡淡地瞥了一眼。对于手下差卒的动作，只当没看见。
　　淡然道：“莫耽误了时辰，扰了叠山先生入馆安顿！”
　　差卒一听，更加肆无忌惮，对着赵维阴森一笑，“听见没有？这是大都，少拿你那亡国宗亲的架子！”
　　赵维脸色发青：“......”大局为重...不是时候......
　　差卒更甚：“还不走？”瞥了眼远处的张珏，“怎地？你还想和那疯子作伴儿不成？”
　　赵维：大局为重...不是时候。
　　“哦，我明白了，那是你们大宋名将啊！于心不忍了？哈哈哈哈哈。”
　　赵维：我忍你大爷！
　　突然想明白一个事儿，特么老子是个恶棍来的啊！来大都是领人回家，可不是来当小媳妇的啊！
　　这特么不符合爷的人设啊？
　　登时挽起袖摆，猛的眼珠子一立。
　　“我让你......”
　　刚要冲上去捶人，结果城门外突现一辆官车，离的老远便有尖声传唱。
　　“蒙古大汗诏喻，谢枋得...赵维听旨~~~！”
　　所有人都是一怔，赵维也是生生止住去势，目光落于官车之上。
　　只见车驾缓缓而前，于队前停住。
　　一个四十来岁，下巴没毛儿，碧绿眼珠的“洋太监”自车上擎旨而下。
　　“谢枋得，赵维听旨！”
　　“......”
　　“......”
　　赵维和刚从车上下来的谢叠山对视一眼，赶紧长揖下拜，做迎旨状。
　　只是那洋太监一看，却是微微皱眉。
　　无它，元朝礼节，臣见君，或聆听君喻，是要跪的。这也是后世对古人见皇帝要跪着，这种错觉的源头。
　　其实，膝盖软就是打元朝开始的，之前的华夏可没这一说。
　　汉唐时期，臣子见君不说平起平坐吧，那也是坐着和领导说话。
　　到了宋朝，赵匡胤不讲究，上朝之前让太监把臣子的椅子偷着撤了。所以从那时起，就是站着汇报工作了。
　　只有到了元朝开始，臣子在君王面前彻底失去了尊严。见面要跪，听旨要跪，光跪还不行，还得磕头，恨不得皇帝放个屁都得磕头谢恩。
　　此时，洋太监嫌弃地瞪了二人一眼，心说，真不识礼数。
　　然而为了彰显大元皇帝的胸怀，加之二人初来乍到，也确实不懂元礼，所以洋太监也不好多说什么。
　　高声唱旨，大意就和忽必烈在大宁宫中议出来的结果一样。
　　谢枋得弃暗投明，其心可嘉，留大都听用。
　　赵维可做旧宋表率，封宁国侯，赐同仪驾班、侯爵府宅。
　　赵维一听，几个意思？宁国侯？这可比他那个残宋宁王值钱多了哈。
　　接了旨，谢了恩，赵维眼神飘忽，似乎若有所想。
　　凑到洋太监身边，翻手塞过去一个大金饼子。
　　“敢问大监....贵姓？听口音不像本地人啊！”
　　洋太监挑眉，心说，礼数不懂，倒还挺上道儿的嘛！
　　不着痕迹地把钱一收，本着伸手不打笑脸人的原则。
　　“免贵，阿丹.艾迪勒，来自麦加。”
　　“哦。”赵维恍然，“原来是阿丹大官。”
　　洋太监一笑，“不敢当！宁国侯可称呼我为艾迪勒。”
　　“那怎么行？”赵维不依，“在我们华夏人眼里，直称别人之名乃是不敬！”
　　阿丹艾迪勒无语，“艾迪勒才是阿丹的父姓。”
　　“呃。”赵维大窘，没文化是挺可怕的，拍马屁都拍不正。
　　阿丹.艾迪勒懒得和他费唾沫，“宁国侯有何事，不妨直说。”
　　赵维一听，登时一副局促之相的搓着手。
　　“也...没什么大事儿...就是想请问艾迪勒大官，这个这个...这个宁国侯就是个摆设吧？我以后是不是得收敛点？”
　　艾迪勒皱眉，“侯爷这是什么话？我大元的王侯个个都是宝贝，受皇恩隆幸，怎么会是摆设？”
　　赵维苦脸，“我...我跟别人不一样，我不是......”左右看看，“我不是降过来的嘛，还姓赵！”
　　艾迪勒无语，“奉劝侯爷，不要把旧宋腐朽的思想带到大元来。我大元赏罚分明，没有那么多讲究。”
　　“哦。”赵维那股谄媚劲儿渐渐僵住，“这么说，这是个真侯爷？”
　　“是！”
　　“爵位还不小？”
　　“不小！”
　　“地位很尊贵吧？”
　　“是！”
　　“大都比我厉害的一抓一大把吧？”
　　“不多。”
　　“真不多？”
　　艾迪勒被问烦了，“宁国侯到底想说什么？”
　　赵维：“我想说，那你他娘的不早说！！！”
　　嗷的一嗓子，吓了艾迪勒一跳。定睛一看，对面的赵维已经把腰板挺的笔直，下巴快要上天了。
　　“他奶奶的，吓老子这一跳！”
　　俨然他已经不是他了，和刚刚那个眼神飘忽的谄媚身影简直是两副嘴脸。
　　只见赵维把手一背，缓缓回身，一双不怀好意的眸子飘到那两个“虐待”了他一路的差卒身上。
　　“来，叫侯爷！”
　　那两位差卒一阵慌张，对视互求之后，气势全无。
　　没办法，谁能想到这货咸鱼翻身，成了宁国侯了。
　　“侯，侯爷...”终是妥协，低头喃喃。
　　赵维一听，心情大爽，“来，再叫爸爸听听！”
　　两个差卒登时懵了，“啥，啥叫爸爸？”
　　元朝哪知道爸爸是何意？
　　赵维：“不知道啊？不知道就对了！”
　　上去就是一巴掌，打得一个差卒原地转圈。另一个还没反应过来，只觉一道掌影一闪而过，“啊......”
　　接下来，大都城门前可就撒开欢了。
　　王八拳，撩阴脚，大耳刮子，小垫炮！
　　赵维仿佛又回来了临安小霸王的那个时代，一边骂一边揍。
　　“妈了个巴子，虐待老子！骂老子！笑话老子！老子也是你惹得起的？看老子今日不弄死你俩！”
　　把阿丹艾迪勒，还有一旁跪着听旨的魏天佑，都看傻了。
　　这...这算长见识了，什么叫真正的混蛋纨绔。
　　一朝得势，立马就翻脸，都不带照顾一下颜面的。
　　魏天佑忍不了了，赶紧命人把赵维拉开。
　　“侯...侯爷息怒.....”
　　“息你大爷！”赵维恶狠狠地朝魏天佑淬了口浓痰。
　　“就特么你老小子最坏！等着，早晚弄死你！”
　　魏天佑哭笑不得：“......”
　　艾迪勒见他打也打够了，骂也骂爽了，周遭的百姓也都开始围上来看热闹，他不要脸，大元还要脸呢！
　　赶紧圆场道：“侯爷且息怒，回头咱家替你出气！前方就是侯府，甚是奢华，包你满意。侯爷，不去看看？”
　　嘴上这么说，心里却道，待回禀大汗，且让大汗治你个狂妄之罪！
　　赵维一听，趔开身边的兵卒，“侯府不急。”
　　昂首环视，怒瞪百姓，“看特么什么看？老子是宁国侯，谁不服给我站出来！”
　　百姓闻之，无不厌恶倒退，不和这浑人一般见识。
　　艾迪勒实在看不下去了，苦声哀求：“走吧！”
　　“等会儿。”赵维呲牙，“那什么....阿丹啊！”
　　得，也不是艾迪勒大官了，“去。”用下巴一指街边的疯子张珏，“把他给我带上。”
　　艾迪勒一听，心跳都漏了半拍，神情也是凝重起来，眯眼道：“侯爷...确定？那可是旧宋将军，侯爷不怕惹火上身？”
　　结果，赵维眼珠子一瞪，“老子是宁国侯，怕个囔球！”
　　“去！！”这回支使的是自己人马小乙。
　　“去把张将军给爷带家去。还不信了，我堂堂宁国侯还养不起一个疯子咋地？”
　　马二爷一听，眼圈儿泛红。
　　回来了，回来了！那个让他崇拜得五体投地，要多下三滥有多下三滥的四哥，回来了。
　　......
　　——————————
　　回来了回来了，明天开始正常两更。对于这几天的怠慢，万分抱歉。
　　另外求大伙点事儿，每天尽量追更，多留言，多评论，新书这些追读数据很重要。帮兄弟一把。
　　另外，从今天开始，书评、章评作者有问必答，无问必舔，你就是留下句号，我都点赞......

第69章 妞儿，给爷乐一个
　　阿丹艾迪勒，愁苦满面地回到大宁宫。
　　此时，忽必烈正埋首案前，捧着本前人的春秋注释爱不释卷。
　　听闻阿丹归来，亦是头也不抬，胡乱问了句：“旨意传下去了？”
　　阿丹小心跪拜，“回大汗，传下去了。”
　　只见忽必烈翻动书页，伴有点头称赞的神情，也不知是满意书中论调，还是满意阿丹这趟办的差。
　　沉吟书中良久，“对了，谢叠山见到张珏没有？”
　　阿丹一听，面色更苦，“见到了。”
　　忽必烈，“那叠山先生是何反应？”
　　阿丹：“这...没反应。”
　　“没反应？”忽必烈皱眉，终于把心思从书上移开。
　　抬头一看，阿丹还在底下跪着呢。
　　“你起来回话，朕让你跪了吗？”
　　结果，阿丹动都没动一下，露出一个比哭还难看的笑，“奴婢还是跪着吧，奴婢把差使办砸了。”
　　忽必烈更是茫然，“谢叠山在意就是在意，不在意就是不在意，怎还出个办砸一说？”
　　“回大汗！”阿丹不敢隐瞒，把城门前的事原原本本描述给忽必烈。
　　......
　　“那宁国侯实在不堪，打了差卒，抢了张珏，当众叫嚣，就好像大都都是他的一般，却是全没把大汗放在眼中。”
　　“至于谢枋得......”阿丹委屈地看了忽必烈一眼，“谢枋得自始至终除了接旨，未言半句，全让宁国侯给搅和了。”
　　嘶！！！
　　忽必烈听罢，倒吸凉气。把书往案上一摔，双臂紧紧攥着案沿，一双老目瞪得浑圆，显然是动了真怒。
　　可是，酝酿良久...噗！
　　大元皇帝又直接笑出了声儿，骂出一句，“这个混人！”
　　把张珏安排在城门口，可不是去给赵维看的。
　　在忽必烈眼里，赵维就是在外面跑累了，吃够了苦头，来他这寻一张长期饭票的小人物。
　　下三滥，甚至毫无底限，根本就不值一提。
　　张珏在城门，完全是为谢叠山设计的。
　　一个抗元名将，如今流落异都街头，成了疯子，不管谢叠山什么反应，哪怕是多看或者少看几眼，也能从中试探他的人品和忠诚度，进而决定这个人应该怎么用。
　　可是，却让赵维这么一个小人物给搅和了。别说试探，谢叠山连动都没动一下？
　　忽必烈是万万没想到，这个赵维可以下作到这个地步，连掩饰都不会掩饰，就把狗仗人势演义得淋漓尽致。
　　无语苦笑，朝下首的阿丹一摊手，“倒是朕的不是，不该给他这个名份，坏了自己的事。”
　　这话阿丹哪敢接，连连叩首，“是奴婢办事不利，请大汗治罪。”
　　忽必烈一摆手，“与你何干？怪只怪高估了那赵维的人品，起来吧！”
　　阿丹如蒙大赦，这才起身。
　　转念又道：“这宁国侯端是可恶，以后还不定闹出什么笑话，依奴婢之见，大汗还是早些惩治为上。”
　　忽必烈一听，瞪了阿丹一眼，“朕要是现在处置他，那朕才成了笑话！”
　　虽说忽必烈也有点后悔给赵维这么高的爵位，但是刚封下去，就治罪？那不是打忽必烈自己的脸吗？
　　“罢了！”长叹一声，“暂且留他，只是这宁国侯府却是不可大意了。”
　　谢叠山放在宁国侯府，现在张珏又让赵维抢了去。忽必烈还不好为一个疯子去要人，只得由他。
　　可如此一来，宁国侯府就不得不重视，里面的一举一动都要知晓。
　　“你去办吧，他府上的使唤下人、三班府仪都要认真挑选，绝不可有失！”
　　“还有，于宫中选几个精干婢女给他送过去。他不是好色吗？是真是假，一试便知。”
　　“喏。”阿丹领了圣意，赶紧下去安排，力保这回不出错。
　　等阿丹一走，忽必烈越想越不对味。
　　把案上的春秋扫到地上，苦声自嘲：“这不是自己给自己找不自在吗！？”
　　......
　　——————————
　　本来一个最看不上眼的混蛋，现在却要耗费这么大的人力和精力。只能说，忽必烈这趟买卖亏了。
　　而赵维这边。
　　把叠山先生安置好之后，在新侯府里里外转了三圈儿，最后评价道：“奶奶的，也忒寒酸了点！我是堂堂宁国侯，就给老子住这么个破地儿？”
　　马二爷和王胜一听，登时翻了白眼，“行了，别装了，就咱们仨，没外人！”
　　“哦。”赵维气势一弱，恢复原型，“怎么样怎么样？有点当年的意思吧？”
　　“呵。”马二爷干笑一声，“有点？你也太谦虚了。”
　　王胜板嘴补刀，“贫道都想上去捶你！”
　　“这就对了嘛！”赵维大乐，“当了两年大能贤臣，爷都差点忘了，我是个混蛋来的。”
　　王胜皱眉，“说正事，张将军当如何处置？要不要先看看是不是真疯？”
　　赵维一听，“不急，人都在咱们这儿了，何必急于一时？况且......”
　　把张珏抢过来是一招险棋，人在自己手里当然要方便许多。可也必然招惹元人的注意，以后宁国侯府却是摆在明面上了。
　　可是，赵维又不得不这么做。
　　他有预感，张珏不可能平白无顾地出现在城门口，一定有人刻意安排。
　　如果今天错过了，那以后再想接触却是难了。毕竟...他一个侯爷，没事儿去找一个街头疯子做甚？
　　“小心为上！如果现在就去确认，不管张将军是真疯还是假疯，以后难免露出破绽。”
　　“派人伺候，给些吃喝，只当没这个人！等与文相公接上头，定下救人之计之后，再回头管张珏。”
　　“好！”王胜点头认同，“就依殿下。”
　　马小乙在一旁听着，又开始五体投地，“我算明白你那句话是什么意思了。”
　　“哪句？”
　　“流氓不可怕，就怕流氓有学识。你特么现在既莽还阴，简直了！”
　　正调侃着，有下人来报，说是阿丹大监去而复返。
　　赵维一挑眉头，“你看看，反常了吧？”
　　堂堂内侍大官见天往我这跑算怎么回事？
　　......
　　阿丹这趟来是落实忽必烈旨意的，给宁国侯府选派了府仪官员。
　　元朝的爵位和宋朝不同。
　　在大宋别说侯爵，就是国公也只是虚爵。既不世袭，也无封地。名义上有禄田、吃邑，其实也就是个数字，按年按爵位发放爵奉。
　　其它的屁用没有，就是个贵族标志。官爵官爵，官职比爵位重要。
　　但元朝就不一样了。
　　之前说过，大元本质上还是军事帝国，最主要的特征还是严密的军功制度和等级封赏。
　　元朝的爵位是有实封的，更有封地。
　　当然，幽居大都的这些公侯除外，一辈子也见不着自己的封地，但其它的一样不少。
　　封地还是你的封地，除了官属军所和政事衙门之外，爵府也享有一定的权利，有私兵（当然和赵维也没关系），尤其是对税收的抽成。
　　赵维是宁国侯，这个宁国不是国，更和宋朝的宁王是两回事。
　　宁国是一个县的地名，和平原郡、恩阳县平级，位于后世安徽的东南一隅。地方不大，却处东南富庶之地。
　　在侯爵之中，仅次于于京兆诸地，所以这个宁国侯的爵位属实不低。
　　而且，别看只是一个小小的县郡封地，但五脏俱全。
　　府中长使、支度吏员等等，一样不少。
　　包括大都这套府宅，别看占地不大，但也是前后府院、内外分隔的正经侯府配置。
　　前府为府仪官吏办公、侯爷处理府务以及接待宾客之地，后宅则是隐私起居所在。
　　阿丹送来的这些人，不但有前府仪吏，管家长使，还有后宅的仆从近侍等等。婢女挑的也不错，一个蒙古裔的女奴，还有色目下女，姿色可餐，连个汉女都没有。
　　赵维盯着两个貌美小娘，眼珠子都直了，“嘿嘿嘿，艾迪勒大官啊！太客气了吧？”
　　阿丹一翻白眼，心说，是个什么人呢？就没见过这样儿的，用人朝前，不用人朝后。
　　耍横的时候，他是阿丹。送美人来，又成艾迪勒大官了。
　　眼见赵维等不急要扑上去的架势，阿丹都替大汗心疼。
　　这可都是宫中专门训练出来的奴人，用处便是赐与臣子，为大汗眼线.。
　　怎么就便宜了这个混人？
　　在阿丹看来，还试探个屁？这货恨不得现在就扑上去，当众宣淫了。！
　　而事实上，赵维一点都没让阿丹失望。
　　还不等他介绍完府中仪吏，已经是迫不及待地揽过其中一位，“那什么，小乙啊，帮爷给他们安顿安顿。爷乏了...回去歇歇。”
　　说完，扔下一帮人就要走。
　　临了，还不忘一脸淫笑地向那美人调戏道：“妞儿！给爷乐一个。”
　　阿丹：“......”
　　阿丹愣了半天，等赵维都要进后宅才反应过来，“侯爷且慢！”
　　你特么就这么走了，那老子不又白来了？
　　几步上前，强拉赵维回来，“侯爷且等等，阿丹还有话要说。”
　　赵维不情不愿地被他趔回来，骂骂咧咧，“有话说，有屁放！这特么没‘把儿’的就是不懂爷们儿的焦渴！”
　　把阿丹气的啊，瞥了眼赵维拽走的那个色目美人，心说，你等着哈，睡了她，有人替咱家收拾你！
　　......

第70章 别动
　　阿丹也不是什么好相与之辈，让赵维呼来喝去自是心中不愤。
　　但是，阉人有阉人的道道，不明着与人争，不代表暗地里不使心思。别看一副春风和煦，心胸大度的样子，其实早就把套给赵维下好了。
　　而赵维揽着的那色目美人，便是个巨坑。
　　那女人叫黛西娅，除了姿色没有任何特别，但那却是安西王阿难答看上的女人。
　　阿难答是忽必烈大汗的孙子，三皇子忙哥刺的嫡长子。
　　去年，阿难答满十六岁，已经成年。
　　作为大汗最喜爱的孙子之一，忽必烈亲自为他选定了亲事，并定了娶亲的吉日。
　　而黛西娅因为笃信绿教的缘故，与阿难答同信真主，便成了阿难答唯一在宫中指选的陪嫁侍女。
　　但是，谁也没想到，还没等到喜事，安西王府却传来了丧事。
　　老安西王忙哥刺病故，由长子阿难答世袭王位。
　　父王刚走，不适宜娶亲。按照汉礼，阿难答要守孝三年，黛西娅自然也就留在了宫中。
　　要知道，安西王府名义上是仅次于太子府的存在，而从实际情况来说，一府两封地，镇守关陕、四川两大战略要地，更有精兵二十万，却是比太子府的权势还要大。
　　如今，大汗用兵东瀛，与窝阔台汗国、金帐汗国的边境局势也日趋紧张，前不久已然下诏，招安西王进京。
　　等阿难答一回大都，知道自己的女人让赵维给睡了...呵呵，阿丹心说，到时，什么仇什么怨都能借安西王之手给报了吧？
　　当然了，阿丹当然希望赵维现在就睡了那色目美人，可是，特么正事儿还没说呢，你着什么急？
　　把赵维拉回来，“侯爷，咱家还有一事不明，要请教侯爷。”
　　赵维一副不耐烦的架势，“说！”
　　阿丹凑上前来，“不知...那张君直，侯爷要如何处置？”
　　“嗯？”赵维眼珠子一瞪，“你管的倒宽！人是老子的了，我爱怎么处置就怎么处置。”
　　“这......”
　　阿丹强忍着不适，依旧好脾气的笑道：“是这么回事，这张君直是何许人也，想必不用咱家多言，侯爷也是清楚的。来了大都，不明不白就疯了，大汗见其留着无用，又是疯的，杀了未免有失天和，便放于街上，由着他自生自灭。”
　　“可是......”阿丹一挑眉头，“谁知道他是不是真疯啊！”
　　下面的话，阿丹没说，只由赵维自己体会。
　　其实已经说的很明白了，张君直是不是真疯谁也说不准，这是个麻烦，你别碰。
　　这其中的用意，既是提醒，也是试探。
　　可惜啊，可惜阿丹太高估一个混蛋的智商了。
　　只见赵维眼神发直，“啊，然后呢？”
　　“然......”阿碟无语，“侯爷不明白？”
　　结果，赵维瞪眼，“他特么疯不疯，跟老子有什么关系？”
　　阿丹：“......”
　　“侯爷再想想，没关系吗？”
　　“有关系吗？”
　　“有！！”
　　“有什么关系？”
　　“......”阿丹不会了，他还真说不出有什么关系。
　　憋的满脸通红，蹦出一句，“那既然没关系，侯爷留他做甚？”
　　“嗨！！”赵维一叹，“你长脑子了吗？”
　　得，阿丹心说，又成我没脑子了？倒听听你有什么道理。
　　赵维左右看看，确认没外人，翻手又是一个大金饼子，比之前给阿丹那块还大，足有二斤。
　　塞在他怀里，“你傻啊？那张珏在俺们旧宋那可是大英雄，名声甚高。特么大都里的元人权贵咱靠不上边，可是汉人里头，那还不得想招混个明堂？”
　　“现在老子府里，左边一个谢枋得，右边一个张珏，都是厉害人物，他们还不上赶着到爷府里拜拜码头？”
　　阿丹：“......”
　　阿丹都听傻了，这是个什么脑回路？
　　哦，原来这混蛋死皮赖脸非要与叠山先生一起进大都，打的就是这个主意？
　　你他娘的还真是个机灵鬼！
　　在阿丹看来，绑着谢叠山可能还真有点用，可是张珏......
　　那疯子一住进你府里，谁还敢往你这来？
　　大都里那些旧宋臣子、赵氏皇族对张珏可谓是避之不及，还往前凑？也就你这个草包能有这奇葩想法吧！
　　好吧，阿丹现在对赵维真的是一点怀疑都没有了，已经归类于草包。
　　实在是心怀鬼胎、深入敌穴这种有难度的差事不太适合赵维，但凡有点脑子，也绝编不出这么奇葩的理由。
　　“呵呵。”阿丹干笑一声，咧嘴看着赵维，缓缓把金饼子揣到怀里，“侯爷...侯爷当真是好计谋，阿丹...佩服。”
　　说完，逃似的跑了，再不想与这草包有任何瓜葛。
　　赵维看着阿丹的背影，也是啧啧称奇，心说，本色出演就是特么不一样儿哈，自己都要把自己恶心着了。
　　回身瞥了一眼那色目美人，轻飘飘地说了一句，“回屋洗干净等着爷。”
　　说完，拉起马小乙和王胜便走，“来了这么多使唤下人，咱得交代交代哈，走！”
　　马小乙还挺奇怪，“不，不先把正事儿办了？”
　　赵维白了他一眼，“你四哥我就那么下三滥？大白天的，办个屁！”
　　马二爷好好瞅了瞅赵维，“说实话，以前的四哥还真不会只拉一个女人大白天的就办正事。”
　　赵维一听，“对嘛，时间有的是。”
　　还没说完，马二爷补了句，“你会把两个都拉进去，一起办。”
　　赵维：“......”
　　赵维想踹死他算了。
　　三人嬉笑一团，全然没有深入大都之后的紧张之感。
　　......
　　把府中新来的下人和官吏安排妥当，下午赵维又跑到叠山先生那听老爷子唠叨了一阵。
　　这已经成了习惯，这一路上，每天如是。
　　谢叠山和在美洲的那个张师父完全不同。
　　张师父教的东西偏向于实用，很少讲道理。主张学问就是拿来用的，无关道德。
　　说起来很哲学，其实就是“没理辨三分，有理弄死你”，极端的实用主义，很少讲大道理。
　　而叠山先生则正好相反，主张传道布法，修德修身。
　　也很哲学。但实际上就是不说人话，不干人事儿。灭人欲存天理的程朱理学就是这么来的。
　　之前，赵维觉得张师父的学问太功利，把人都教坏了。回头来听听谢叠山讲道理，正好可以中和中和。两相印证，不至于把人教傻，也不至于把人教坏。
　　赵维也是从两个老儒身上获益匪浅，既学到了张师父的阴招，又学了谢叠山的一身正气，挺好。
　　等从谢叠山那里出来，已经快到晚饭时间，赵维又和马二爷他们一起吃了宁国侯府的第一顿饭。
　　月上三杆，这才迈着四方步回自己屋，里面还有个洗白白的美貌小娘等着他呢！
　　对此，赵维并没有什么不适，更不觉有违后世的价值观。
　　生于这个男权的时代，又不是什么贞洁烈男，更没那个高尚的品格坚持后世的原则。
　　男人嘛，只有死的不好色！
　　何况是送上门儿来的？
　　迈步进屋，发现并没有掌灯，心生疑惑，人没在屋里？
　　结果，刚把后脚踏进去，一根锋利的烛台便已经抵在了赵维的脖子上。
　　黑暗中，略显蹩脚的汉话从一个清亮的嗓音中发出：
　　“别动！”
　　......
　　感谢“奈良修”的万赏，谢谢所有打赏的书友！

第71章 抗战神剧秒变琼瑶
　　古时的烛台多为铜铁所制，足有一尺来高，顶部的烛托上还有一根又尖又细的尖刺，用时将蜡烛插在上面，起到固定之用。
　　所以，这玩意拿在手里那就是一根短刺，一捅一个窟窿。让人拿着顶在下巴上，可是一点都不好受。
　　面对这样的突变，赵维很冷静，冷静的可怕。
　　只见他把下巴往天上撅尽量远离尖刺，双手张开高举过顶，大喝一声：“有话好说，别冲动，爷怕疼！”
　　黑暗中登时传来一声轻蔑冷哼，“哼，怕死就别动！”
　　“不动不动。”赵维一边说不动，一边一点点往窗下挪。
　　借着月色终于看清，正是那个色目美人。
　　赵维就奇了怪了，哭丧着脸，“你我无仇，这是干啥？有事儿你就好好说呗，爷一向怜香惜玉，定是有求必应啊！”
　　美人看着赵维那副窝囊相，登时联想起白天他那一脸色急的模样，只觉恶心。
　　也不废话，“放我走！”
　　赵维一听，眼珠子一转，没头没脑地蹦出一句，“怎么放？”
　　一下就把美人问住了，局促道：“什么叫怎么放？就，就那么放呗！”
　　呼...赵维全身一松，可以判定，眼前这妞儿属于冲动犯罪，而非预谋已久。
　　倒是好对付了，起码没有性命之忧。
　　“是这么回事儿哈！”赵维决定和这妞讲讲道理。
　　“我要是让你自己出去吧...出了这个门儿，你就没了人质。到时我肯定喊救命啊，侍卫就冲出来了。”
　　美人一听，登时慌了，“那...那你就送我出府！”
　　“行啊！”赵维点头，“出了侯府就是大街，人更多。还有寻街城卫，你往哪跑？”
　　美人：“......”
　　美人犯了难，都被赵维看在眼里。不动声色地用手轻轻托起烛台，这妞居然都没注意到。
　　赵维心说，这绑匪也太特么业余了吧？
　　本想一把将烛台夺过来，就此解困。可是，现在他又有点好奇，一个宫里出来的女人哪来的胆子干出这种事？为了一探究竟，却改变了主意。
　　于是，赵维托着烛台缓缓横移，从对着下巴挪到脖子的一侧。
　　这回美人终于发现不对，恶狠狠地瞪了赵维一眼，“老实点！”又挪回下巴。
　　赵维无语，手上使劲，又给扳了回去，“这儿！”
　　“我不！”小娘子还挺犟，又挪回去了。
　　赵维彻底服气了，调侃道：“没人告诉你，下巴是扎不死人的吗？顶多穿了舌头让爷说话漏风。这...这才是要害，扎进去血就喷出来，神仙难救。”
　　美人一愣，“真的？”
　　“骗你作甚。”
　　“......”傻妞将信将疑，最后还是把烛台挪了回去。
　　一脸俊俏的脸庞也是拧在了一处，显然纠结非常。
　　沉吟良久，喃喃一句，“反正我是要离开这里的。”
　　赵维挑眉看着她，经过这么一番折腾，原来的杀气全无，没有半点威胁可言。
　　“你叫什么名字？”
　　美人抬头，不耐烦地看了赵维一眼，“黛西娅。”
　　“哦。”赵维点了点头。
　　“其实放不放你都好说，我宁国侯是缺女人的吗？多你一个不多，少你一个也不少。只不过，爷有点好奇，咱可没半点亏欠于你，怎么就不能在我这呆着呢？”
　　黛西娅不答，心中还在纠结。
　　其实劫持赵维，让他放自己出府，确确实实是临时起意。
　　自今日被送到侯府开始，她本就一片空白，刚刚赵维推门而入，一冲动就拿起烛台做了蠢事。
　　现在经赵维这么一提醒，似是发现想走确实没那么容易。
　　抬眼瞥了一下赵维，计上心来。
　　这草包白日里的表现，她都看在眼里，简直不堪到了极致。
　　黛西娅甚至觉得赵维脑子有问题，也许...可以周旋一二。
　　缓缓收回烛台，放缓了语气，“其实....其实奴家并不想伤害侯爷。”
　　赵维挑眉，一副欣喜之色，“爷就说吧，小娘子如此可人，怎是狠辣之辈，定有隐情对不对？”
　　黛西娅一听，登时点头连连，“嗯嗯。”
　　“奴家其实...其实是艾迪勒大官派来监视侯爷的。”
　　“哦！？”
　　见赵维一脸震惊，黛西娅更是来劲。
　　“艾迪勒让奴家监视侯爷的一举一动，连说了什么梦话都要如实禀报。”
　　“哦！！”
　　“侯爷不如假借看不上奴家，放奴家走，倒省了麻烦。”
　　“嗯。”
　　“还有，奴家其实...其实已经许了人家。奴家是安西王的人呢！去年就应收入府中，只因为老安西王服丧，便耽搁了。”
　　“哦！？”
　　“安西王，侯爷知道吧？那可是朝中的实权王爷。手握重兵，镇守川陕，谁敢惹他？侯爷要是碰了奴家的身子，安西王不会放过你的。”
　　“哦！！”
　　“还有还有......”
　　“还有什么？”
　　“还有...没了。”黛西娅犹豫一阵，终是闭嘴，显然还有隐情未言。
　　“哦。”赵维点了点头，绕着屋里转圈儿，一副惹了大麻烦心惊肉跳的模样。
　　“完了完了，阿丹这孙子监视老子干什么？可没少给他银钱啊！”
　　“放了她？可是放了她，阿丹就不派别人来了？”
　　“还有那个安西王...老子才进大都一天不到，怎么就招惹了这么个煞星？”
　　“不对啊？”赵维猛一瞪眼，“小娘皮，你特么骗老子！安西王阿难答是什么身份，会看上你这么个宫中女奴？”
　　黛西娅一见赵维不信，登时倔强道：“怎么不会？王爷还说要许我名分，纳我为妃呢！”
　　“嚓！”赵维大骂，“这特么你也信？他要真在乎你，还留你在宫中受人摆布，甚至送来送去？”
　　黛西娅：“王爷在服丧！”
　　“服丧不能正娶，可没说不能纳婢女入府。”
　　“我...我...”黛西娅慌了，“我留在宫中自有用处。”
　　“什么用处？”
　　“不能说！”
　　“不说？不说就特么是骗老子，你当老子傻啊？”
　　赵维眼珠子一立，开始解衣扣，“老子现在就办了你！”
　　黛西娅见他来真的，连忙举着烛台往上冲，口中无助大喊：“不行。”
　　可赵维这回却没了好脾气，见烛台轻飘飘刺来，登时反手一抓，夺在手中，顺势把黛西娅抱起便往床上扔。
　　黛西娅挣扎不过，只能无力哭嚎：“不行！！不行！！你要碰我，安西王就不要我了！”
　　赵维此时如怒目金刚，色中饿鬼，“行不行老子说了算。说，留你在宫中何用？”
　　“我说...我说...那你别碰我。”
　　“王爷让我...让我在宫中留心......”
　　“留什么心？”
　　“留心阿丹的眼线女奴都去了谁家，宫中又有何...有何隐蔽不传之事。”
　　赵维：“......”
　　哦嚓！这么劲爆吗？双重间谍啊？
　　略一晃神，只觉能给扣出点东西，“既然如此，你更该从了本侯，这便是你的本分。”
　　“不行...不行....”
　　黛西娅已经说不出别的辞藻，反反复复就是“不行”。
　　“我要进王府。”
　　“进王府？”赵维皱眉，“王府有什么好的？你不会以为安西王几句骗鬼的情话就能做真吧？他是骗你的，他在利用你。”
　　此言一出，本以为黛西娅会彻底崩溃，却没想到，这傻妞出奇的平静。
　　“我知道。”
　　“知道？”赵维有点怔神，“知道还去？”
　　“不管怎样，我都要进安西王府。”
　　“为什么？”
　　“因为只有睡在安西王身边，才有机会杀他！”
　　“！！！！”
　　赵维脑子嗡的一声，第一反应就是：
　　哦嚓，这么狗血吗？
　　......
　　投票、评论啦！！

第72章 大傻妞儿
　　赵维脑子有点乱，得让他先捋一捋。
　　首先，黛西娅是阿丹为忽必烈培养的眼线女奴。
　　然后，安西王阿难答应该是使了什么美男计之类的画饼大法将她策反，反而成了阿难答窥探宫中的一双眼睛。
　　最后，这妞告诉赵维，她之所以为阿难答卖命，是因为想找机会接近，好杀了他？
　　“嚓......”赵维暗骂，“好一出大型宫斗翻车现场，甄嬛传都不敢这么演吧？”
　　至于黛西娅为什么要杀阿难答，她的理由倒也说得过去。
　　说白了，全是蒙古人管杀不管埋留下的祸根。
　　论打仗，不得不说，蒙古人天下无敌。可论治理天下，除了忽必烈，却是一个能打的都没有。
　　蒙古宗王旭烈兀第四次西征，征服了阿拉伯世界的黑衣大食以及绿衣大食。也就是后世所说的，阿拔斯王朝、木剌夷国及阿尤布王朝。
　　黛西娅和阿丹的故乡圣城麦加，便在其中。
　　这之后的三十年，阿拉伯世界一直被蒙古帝国统治，大批阿拉伯人也随蒙古帝国东迁来到中原。
　　这其中，有的阿拉伯军事贵族由于最早归顺蒙古帝国的缘故，其地位仅次于蒙古贵族。也就是后世盛传的“蒙古四等人制”的色目人。
　　但是，更多的色目人却是以奴隶的身份来到东方的。
　　短短三十年，有数以百万计的阿拉伯奴隶被输送到蒙古帝国各处。
　　像是当下权倾朝野的宰相阿合马，曾经就是忽必烈皇后察必陪嫁过来的奴隶。
　　忽必烈身边的阿丹，也是家族奴隶出身。
　　黛西娅亦是相同。她的父母被旭烈兀奴役，后来又转赠给了上一代安西王，也就是阿难答的父亲忙哥刺。
　　在黛西娅很小的时候，父母因为私藏古兰经，而被忙哥刺活活打死。
　　幼小的黛西娅不但从未见过圣城麦加，更是亲眼看着父母死在自己面前。
　　再加上本就容易走向极端的绿教教义，让黛西娅心中埋下了仇恨的种子。
　　赵维捋清了前因后果，眼神渐亮，宝贝啊！
　　而黛西娅看着赵维贼兮兮盯着宝贝似的眼神，心中也是没底。
　　不得不说，这小娘并不适合这么高难度的复仇计划。
　　直到现在，她还想忽悠赵维，全然没意识到，自己那点底细让赵维全给套出来了。
　　心中焦急，加码威胁，“怎...怎么样？怕了吧？我告诉你，就算你不放我走，将来我也会找安西王报仇。到时，你是要受牵连的。”
　　“你还是放我走吧！”
　　“嘿嘿。”赵维暗笑一声，心说，你要是真没瞧上咱吧，还兴许放了你，毕竟强扭的瓜不甜。可是，有这么大个宫斗背景，天王老子来，你也走不了啊！
　　“咳咳。”清了清嗓子，“黛西娅，我帮你分析一下哈！”
　　黛西娅皱眉，“分析什么？”
　　“你要报仇，对吧？”
　　“对！”
　　“这个这个，要杀了安西王，对吧？”
　　“对！”
　　“只有睡在他身边儿，才能报仇？”
　　“对！”
　　“不对。”赵维一副孺子不可教也的神情。
　　“其实......”眉飞色舞，身形渐飘，“其实，睡在我身边.，也能报仇啊！”
　　“嗯！？”黛西娅一愣，脑子里想的不是睡在谁身边，而是报仇.。
　　“怎么报？”
　　赵维组织了一下语言，“先不说怎么报。你看哈，你呢，睡在阿难答身边就算把他宰了，那自己也搭进去了，对不对？”
　　黛西娅刚要说话，赵维又赶紧道：“爷知道，你想说，你不在乎，只要能报仇就行。可是，你再好好想想哈，杀了阿难答就算报仇了吗？”
　　“是蒙古人踏平了麦加，也是蒙古人杀了你的父母亲人，对不对？你得有民族大义，你得往大了想，对不对？”
　　“对不对？”赵维挑着眉，循循善诱。
　　“你要替你的族人报仇，替麦加报仇，而不是只盯着父母亲恩这么小的格局，对不对？”
　　“所以啊，杀了阿难答那都不重要，你要重回麦加，要为民族做主！”
　　黛西娅皱着眉头，似乎听懂了，“你是说...反叛元朝？”
　　“诶！”赵维一摆手，“大概方向差不多，但还有别的方法。”
　　黛西娅，“那你凭什么帮我？”
　　嫌弃地扫看了一圈赵维，“你自己都......”（都是个草包）
　　赵维瞪眼，“我可是宁国侯啊！起码能帮上你的忙。再说了，就算我现在把你放出府，你还能回宫里吗？
　　阿难答又不在京城，你上哪去？还怎么进安西王府？诺大个大都城，也就我这里还能收容你喽！”
　　“......”
　　黛西娅彻底迷茫了。
　　赵维提醒了她，似乎...她真的没有选择。
　　看着赵维，心说，难道我真的要跟这么一个恶心的男人，用他来报仇吗？
　　“我信不过你。”黛西娅说出最后的挣扎。
　　赵维一听，“立字据！你们大食人不是最有契约精神吗？以字据为证。将来我要是反悔，你就拿着字据去元帝那里告发我！”
　　“好！”
　　这也许是不是办法的办法了，手里拿着宁国侯与之串连的证据，起码不害怕赵维把她卖了邀功。
　　说干就干，赵维立马拿出纸笔，笔走龙蛇“爬”出一张字据凭证。
　　“今，宁国侯赵维与色目女黛西娅立字为证，定消其长恨，真心待她。若有违反，天人共诛！”
　　写完之后，还按上了朱砂手印。
　　甩给黛西娅，“看看，够有诚意了吧！？”
　　黛西娅接过细看，消其长恨，真心以待...第一次抬头正视赵维，“希望你遵守你的承诺！”
　　“当然遵守！”赵维一脸认真，“发了毒誓了呢！”
　　话锋一转：“那你......”
　　“我什么？”
　　“你是不是也得给我立个字据啊？”赵维一脸可怜，“我的把柄可都攥在你的手里了，万一哪天你把我告了，我找谁去？”
　　只见黛西娅低头沉吟片刻，“倒也公平，立就立。”
　　也不废话，提笔便要写。
　　但她终究不是汉人，会写汉字，但没有赵维那般的文采。
　　抬头道：“怎么写？”
　　赵维凑过去，“就把你今天说过的话给我留个凭证呗，也好让咱安心。”
　　“好.。”
　　黛西娅一看就是实诚姑娘，还真就从头开始写。
　　赵维在一边看着，还时不时的点拨一二。
　　“写详细点...对，阿丹派你来的，你是阿丹的人这事儿也得写上。”
　　“还有还有，阿难答怎么骗的你，让你窥视宫闱也写上。”
　　黛西娅皱眉，“这也要写？”
　　赵维：“反正都说出来了，还怕写啊？”
　　“好吧！”
　　结果，大傻妞整整写了特么十张纸，按了手印才觉得不对劲儿。
　　怎么我写了十张，他就一张啊？
　　可是，晚了啊！
　　赵维美滋滋地把画过押的凭证收起来。
　　这可都是阿丹和安西王的把柄啊，不定哪天就有大用。
　　拿小盒子锁上，再放到大箱子里。大箱子再塞大柜中，保管的那叫一个严实。
　　完事儿，回头朝着黛西娅嘿嘿一笑。
　　“美人...天色不早，咱们歇息吧！”
　　......
　　求评，求收藏，各种求。

第73章 不知妾美宁国侯
　　这是一个男权时代，即便再怎么粉饰，女人都只是男人的附属。
　　除了一身皮囊和夫家的名声地位可以给女人带来一点点宽慰，就再没有任何一寸舞台可供女人施展。
　　别说黛西娅一个色目女奴，强如忽必烈的皇后必察，又或是那百年前便留芳千古的李清照，又能如何？
　　黛西娅明白，当下是她最好的结果。至少眼前这个草包色胆包天，还肯收留于她。
　　而留在宁国侯身边，也要比宫中那些被皇帝随便赏赐给谁的苦命女奴，要强得多了。
　　所以，当赵维色咪咪扑上来的时候，黛西娅没有任何反抗，甚至有所逢迎。
　　因为她还明白一个道理，男人靠不住，眼前的草包更靠不住。等他哪天厌了、腻了，那自己的日子也就到头了。
　　只有牢牢抓住草包的心，让他沉溺于自己的美色之中。她才能活的长。也许...还有报仇的机会。
　　而美丽的皮囊，才是她唯一的依靠。
　　是的，黛西娅对自己的美貌还是很有自信的。她有着完全异于东方人，即使在阿拉伯人之中也是绝美的五官，让人一眼便是难忘。
　　高挑的身材、白皙的皮肤，更是增色不少。黛西娅完全有信心让草包赵维沉迷其中。
　　而事实并未出乎黛西娅的意料。赵维就像一个色中恶鬼，仿佛多少年都没碰过女人一般，疯狂索要。
　　黛西娅迎合着，也厌恶着，直到赵维精疲力竭睡死床上，嘴角依旧挂着一丝淫笑。
　　黛西娅看着那张并不难看，却让人生厌的脸，露出一丝讥笑。然后起身穿好衣服，出了卧室，在外间为侍妾准备的床榻上蜷缩起来，默默垂泪。
　　不知过了多久，方昏昏睡去。
　　而里间的赵维也在此时缓缓睁开眼眸，神情复杂。
　　......
　　第二天一早，黛西娅被里屋的喝骂声吵醒，“特么有没有喘气儿的！？来伺候爷起床了！”
　　不等黛西娅支起身子，守在院外的色目婢女便急忙端着面汤（洗脸水）小跑而入。径直进了里屋，“侯爷早，奴家给侯爷更衣。”
　　“嗯，那就伺候着！”
　　随后，屋中传来悉悉索索的更衣之声，还有哗哗水声。
　　这会工夫，黛西娅也已经穿戴整齐，掀开珠帘，准备入内伺候。
　　她没忘这同样是她的本分，亦是抓住男人心的手段。
　　结果，刚一进去，就见赵维已经洗好了大脸，正在那擦。
　　嘴色依旧挂着淫笑，与婢女调笑。“黛西娅啊...不错不错，昨晚把爷伺候的舒坦。嘿嘿嘿，爷是不会亏待你地。”
　　说着话，赵维的贱手已经攀上了美人白嫩的脸颊，“要不要...咱们重温一下昨夜风光？”
　　婢女：“......”
　　黛西娅：“......”
　　黛西娅有点懵，你管谁叫黛西娅呢？
　　色目婢女也有点懵，感觉着面颊越来越烫，还有拂在上面的那只臭手。
　　这宁国侯不是瞎子，就是睡糊涂了？
　　愣愣地指了指赵维身后的身影，意思是：那才是黛西娅啊！
　　可是，赵维会错了意，以为美人是说身后有人，让他收敛点。
　　回头看了眼神情扭曲的黛西娅，登时皱眉，“谁让你进来的？滚出去！没见爷要办正事吗？”
　　婢女：“......”
　　黛西娅：“......”
　　直到此时，黛西娅和婢女都能确定一点，那就是：
　　宁国侯不是睡糊涂了，他特么是根本就没记住谁才是黛西娅。
　　弄的黛西娅有种一头撞死的冲动。
　　这世上最悲哀的事，莫过于以为自己用美色迷住了人家，结果人家连你长什么样儿都没记住。
　　“我才是黛西娅！”黛西娅咬牙切齿，从牙缝里挤出一句。
　　倒把赵维弄糊涂了，“嚓！认错人了？”
　　两个人来回瞅了瞅，强辨道：“长的差不多啊！”
　　黛西娅：“......”
　　差多了好吗？
　　她猛然意识到一个问题，一个可怕的问题。
　　这个色鬼居然连自己长什么样都记不住，那他图的还是自己的美色吗？
　　可不是美色，那他图的又是什么？
　　......
　　——————————
　　赵维逃似的从自己屋出来，长出一口浊气。
　　回头瞥了一眼站在门口眼神不善的黛西娅，心说：“奶奶的，我果然是个专一的男人啊！这么水灵的一个大傻妞儿，我居然还能分心。”
　　好吧，赵维确实分心了。
　　事实上，直到刚刚，他才好好地看清了黛西娅长什么样儿。
　　昨天......
　　昨天当着阿丹的面，他一直想着怎么演好一个混人。后来回房，包括办事的时候，却是把心思都放在了怎么利用好这个女人身上。
　　以至于大早上一醒，见进来一个姿色不错的色目女人，本能的以为就是黛西娅呢。
　　唉，糟蹋东西了！
　　正感叹着，马小乙闯了进来。
　　见赵维顶着两个黑眼圈儿，俨然是彻夜劳作的后果，调侃道：“啧啧啧，你悠着点。”
　　赵维瞪了他一眼，“哪都有你！走，把王道长叫上，有正事要说。”
　　昨晚那么大的收获，却是要与二人分享。
　　却不想，二爷不依，“正事先等等吧！府外来人了，点名要见你。”
　　赵维一愣，“谁啊？胆儿够大的啊！”
　　到大都之后，有人拜访，这是赵维早就想好的。
　　倒不是他有什么排面，主要是叠山先生的名头太大，又门生故友众多。听闻叠山先生到来，不用想也知道必来拜会。
　　但是，如今又多了个张珏，那就要另说了。
　　事实上，他把张珏带回家，多多少少有拒客千里的意味。
　　别看昨天和阿丹说的绘声绘色，张珏在他这儿，大伙儿都得来拜访。
　　其实，赵维心里明镜似的，张珏在这些降元的汉人心中就是一颗炸雷，有他在府上，谁也不敢来给自己找麻烦。
　　所以，二爷说府外有人拜见，赵维才会吃惊。
　　“谁啊？不要命了？还真敢来？而且来的这么快！”
　　结果，二爷一挑眉头，“老熟人，而且你一定想不到是谁。”
　　“少特么卖关子。”赵维不耐烦，“到底是谁？”
　　“赵孟禧！”
　　“谁！？”赵维眼珠子一瞪，“他...他特么来干什么！？”
　　马二爷一摊手，“那得你出去见了才知道。”
　　只见赵维眉头拧在一块儿，身子一软，“也对，也就他敢这个时候来了吧？”
　　......
　　赵孟禧是旧宋福王赵与芮的儿子，比赵维大七八岁，属于同辈。
　　二人无论于公还是于私，都可以说是宿敌。
　　怎么说呢？
　　这事儿得从宁宗朝说起。
　　宁宗赵扩和草创南宋的高宗一样，是个老绝户，没有子嗣。
　　在皇位继承的问题上，自然也要效仿高宗，于宗室过继一个儿子。
　　在选择过继谁的问题上，宁宗没有选择近亲的皇室诸王的儿子，也就是没有选则赵与珞、赵与梓这些近王。而是学高宗，在民间找回一个皇室远枝过继为子，名叫赵与莒，也就是后来的理宗赵昀。
　　近亲的皇室诸王虽然嘴上没说什么，但心里多多少少有些不自在。毕竟一母同胞的兄弟子侄你不立，却找了个外人。
　　而理宗自然也忌惮诸王与之背道而驰，所以在宗室之中又扶持了一位新王，就是他的母弟——赵与芮。
　　赵与芮算是凭兄而贵，先立荣王，后又加封福王，用来制衡诸王。
　　这样一来，就造成了赵与芮与赵与珞、赵与梓等人天然的对立。相互之间虽然不和，但还有着矜持，维持着表面的平静。
　　可是到了下一代，也就是赵维、赵孟禧这一代，那就不一样了。从小耳濡目染之下，势同水火。
　　加上，赵维是个混蛋，赵孟禧更是个老混蛋。
　　比赵维大，在临安纨绔圈子里混的时间也比赵维长，坏事儿做的自然也一点不比赵维少。
　　后来，赵与芮随谢道清降元。赵维不用想也知道，那货更好不了，那是个彻头彻尾的混账，不要脸的主儿。
　　两人已经不是见面儿就掐的问题了，是恨不得对方当场爆炸。
　　“他特么是来砸场子的啊！”
　　赵维眼珠子一立，“走，会会这位老熟人去！”
　　......

第74章 鸡冠花成精
　　赵维和马二爷气势汹汹的要出府会一会赵孟禧。
　　一到前院，就隐约听得见有人高歌：
　　“我本是...凤翔坎坎上的黑心狼！！”
　　.....
　　“土坎坎上拜月，山沟沟里擒羊....”
　　正是张珏，坐在侯府门口的石阶上，扯嗓子干嚎。
　　还别说，韵味十足，只是在大都这个地界，有点作死。
　　赵维一边听，一边砸吧嘴。
　　心说，有这么个煞神在，赵孟禧还敢来，只能说这货也算个人物了。
　　结果，到府门前一看，赵维眼珠子没突出来。
　　就见一个穿着血红血红色的蒙古海青袍，腰间扎着根惨绿惨绿的绸缎腰带的年轻人，领着一众泼皮下人，正在府门前耀武扬威呢！
　　按说，这红配绿远看一朵鸡冠花的造型，还不至于让赵维惊成这个样子。
　　主要还是，那货不光穿的奇葩，扮相也是前所未见。
　　梳着个汉髻，插了朵粉嫩粉嫩的大团花。更要命的，是脸上还拍了粉，你敢信？
　　你就想吧：衣着是蒙古衣袍，搭上汉髻插上花，一脸络腮胡子还擦了粉。而且，还特么没打理好，沾的眉毛胡子到处都是，跟掉面缸里似的。
　　怎么说呢？
　　插花抹粉这是宋人的风俗，但不是后世想的那么娘炮。
　　事实上，男人打扮一下，配上宋服的圆领长袍和褙子罩衫，飘逸俊秀别有一番风味，和娘炮是完全不同的两个概念。
　　但是，要换了蒙古人的海青衣......
　　海青衣是干什么的？那蒙古猎手渔猎之时所着的服饰。
　　在肩下三寸的袖子上开口子，平时穿就是长袖正袍，待到挽弓射猎之后，长袖不便，两条手臂便从开口处穿出，成了短袖长袍。多余的两条袖管则是系在后背上，有专门的环扣儿。
　　海青衣就是蒙古人的工作服，搭上拍粉带花的宋妆...反正赵维的审美崩塌了。
　　太辣眼睛了，和赵孟禧一比，他这个混蛋那就是个模仿秀。
　　一边往出走，一边把褙子的扎带给抽了出来。圆领长袍的领扣儿、胸扣也都解开了。
　　半边领子耷拉到胸前，露出里面的绸缎中衣，就这扮相也不及赵孟禧之万一。
　　“哟，这特么谁啊？愈发娇嫩了呀！”
　　赵孟禧正一副孤芳自赏的架势在门口摆poss呢，听里面嗷唠一嗓子，搭眼一看。
　　“哟，几年不见，小崽子长成大崽子了？”
　　赵维一点不示弱，来到近前，“和大兄还是没法比啊！”
　　绕着赵孟禧转了一圈儿，“啧啧啧，越看越特么像兔儿爷。大兄这是攻啊...还是受儿啊？”
　　赵孟禧一怔，“什，什么特么攻啊受啊的？你特么才兔爷！”
　　心说，这小崽子几年不见，嘴皮子倒是利索了。
　　“我来问你，你个小兔崽子还有没有点规矩？到了大都不先来你大兄我那认认路，还特么得老子来找你？”
　　“拜、个、屁！”赵维就差一口老痰淬赵孟禧脸上了。
　　“少特么给我这装大！有话说，有屁放。临安的时候爷没惧过你，在这儿一样不把你当人！”
　　“操！”赵孟禧闻之大骂，撸袖子就要干。
　　结果，手底下的恶奴却是把主子拦住了，“侯爷息怒，咱是来办正事儿的.。”
　　赵孟禧这才压下火气。
　　可赵维那边一听不乐意了，“侯爷？你特么也是个侯爷？”
　　“怎地？”赵孟禧把掉渣儿的死人脸往上一扬，“大元恩阳郡侯便是本尊。不服啊？”
　　赵维一挠后脑勺，恩阳侯？怎么听着这么耳熟呢？
　　他在哪听过一次，而且就在这两天之内，可一时又想不起来了。
　　倒是马二爷比赵维记得清楚，凑到耳边：“拿着皇太后和先帝手书去劝降张珏的，就是恩阳侯。”
　　“......”
　　赵维一怔，指着一旁唱得正欢的张珏，“这...这老不死的，你给逼疯的！？”
　　赵孟禧一听，“什么特么我逼疯的，老子可没那本事。正好，今天来也是为了这个老不死的！”
　　一指张珏，“他特么就是在装疯，怕被陛下砍了脑袋。你居然还敢收留？
　　大兄我做一回好人，省得到时查出来他是装疯，连累了咱们赵家全族。”
　　说着话，赵孟禧抬腿就是一脚，“老不死的，滚！装疯卖傻，早晚是死！”
　　把张珏踹了个趔趄。
　　可是老汉也不知疼，只是对着赵孟禧嘿嘿傻笑，依旧自顾自的唱着他的秦腔小调。
　　“嘿！！”赵孟禧急了，“你特么还装！”
　　伸手又要打，却是赵维拦在中间，“不是，你等会。你怎么知道他是装疯？”
　　事实上，当赵孟禧说出张珏是装疯的那一刻，赵维心跳都漏了好几拍。
　　他太希望张珏是装的，但却不希望让赵孟禧这个混蛋王八蛋，在这个时间，这个地点说破。
　　所以，他得问问赵孟禧的根据是什么。
　　只见赵孟禧一副没过够手瘾的架势，被赵维拦着，老大的不满意。
　　“这还用问？特么他早不疯，晚不疯，偏偏赶在老子去劝降的时候疯了。弄的老子差点被陛下怪罪，吃了瓜落。
　　再说了，这边传出来要砍他的脑袋，那边就疯了？他特么也真会找时候。定是假疯骗死，蒙混了事。”
　　赵维：“......”
　　把赵维气的啊，心说，我以前就跟他似的？太特么狗了点。
　　张珏再怎么说也是大宋的忠将啊！元人没怎么着，你特么天天揪着不放，就为给自己开脱，也忒特么不是人了。
　　“赵孟梁（赵维封王之前的名字），我特么可把丑话说在前头，这老不死的就是个祸害。
　　如今咱们赵家人蒙陛下不弃，厚爵善养，咱可不能做对不起陛下的事儿！
　　万一受他牵连，惹怒了陛下，你赵孟梁对得起祖宗吗？”
　　赵维强压着怒火，把拳头攥的死死的，咬牙大骂：
　　“少他妈拿着鸡毛当令箭！你自己把差事办砸了，就跟个鸡冠花成精似的来喝骂老子？”
　　越吼动静越大，生怕街坊四邻听不见。
　　“我还告诉你了，老子巴不得他是假疯！你信不信，但凡张君直脑子有一刻清醒，老子就能让他归顺。
　　怎地！？你不服是吧？”
　　赵孟禧一听，不怒反笑。
　　“归顺？还归顺个屁！你以为这老不死的还是个香馍馍？
　　实话告诉你吧，大宋亡了，他张君直已经没用了。降不降的，谁还在乎？
　　别说是他，刑部大牢里关着的那个文天祥牛不牛？他特么都自身难保大难临头了，还张君直呢？
　　你交不交？你不交，老子现在就弄死他。回头再解决了牢里那个，绝了这两个祸害。”
　　“啊呸！”赵维一口老痰啐出去，“吹吧你就，老子先宰了你！”
　　说着话，老拳抡圆携狂怒轰出，正中赵孟禧的腮帮子，沾了一手的腮粉。
　　赵孟禧猝不及防，啊呀一声，捂着脸暴退。
　　同时呼和左右，“看特么什么看？还不给我打！”
　　登时，大宋朝两个最丢人的草包于宁国侯府前大打出手，成了近来大都城最大的一桩笑话。
　　起初，赵维和马二爷只有两个人，当然打不过赵孟禧一众恶奴，却是落了下风。
　　可是，随着府中家丁鱼贯而出，还有王胜闻风而至，战况立时逆转。
　　到了最后，赵孟禧只有抱头躺倒，被赵维踩啊踩的份儿。
　　只是嘴上还不示弱，“小崽子，你给老子等着！等老子收拾了文天祥，再来收拾你这逆贼。”
　　赵维一边打，一边听着，心头生疑。
　　文天祥怎么了？赵孟禧为何如此笃定？
　　......
　　求票，求收藏，各种求。

第75章 消息
　　有人说，往往汉奸比侵略者更穷其手段迫害自己人。
　　这话没错，但也不尽然。
　　大多数无论顺民还是降臣，其实是有羞耻心的，也有道德底限。只不过，活着的意义远远大于忠诚，所以他们选择屈服。
　　只有少数本就扭曲的灵魂，在屈从之后，才会选择极恶行径来彰显声威。
　　就像英雄，只是少数人的意志，却可能感染多数人。
　　极恶同样也会带来恶性的后果，使多数人不敢反抗。
　　这，也许就是赵孟禧这种烂人可以坐上恩阳候高位的原因。
　　当然，也是赵维在大都保命的根本。
　　只不过，赵孟禧恶的有些过头了，让赵维恨不得弄死他算了。
　　可是，他不能。只得把这笔账先记着，秋后再算。
　　所以，赵维并没有下狠手。赵孟禧受了些皮肉之伤，怆惶而遁。
　　......
　　但是，不得不说，赵孟禧倒是帮了赵维一个忙，带来了文天祥的消息。不用自己去打听，便知道文相公就关在刑部大牢。
　　而且，看着赵孟禧狼狈的背影，赵维抹了把嘴角的血迹，瞪了张珏一眼。
　　“给这老不死的洗洗换换，都特么臭了！”
　　说完，与王胜、马小乙返身回府。
　　“道长，有事干了。”
　　一离开人群，赵维便贴到王胜耳边小声嘀咕。
　　王胜闻言，“殿下有何吩咐？”
　　赵维皱眉道：“刚刚那鸡冠花说文相大难临头，我观他随口说出，应该不是什么秘密。道长去打听打听，到底是怎么回事。”
　　涉及文天祥，王胜自不敢怠慢，当下便返身出府，去查问详情。
　　“嘶~~~~！”
　　王胜一走，赵维心神一松，这才感觉出来疼。
　　身上有好几处淤青红肿，又活动了一下下巴，发现特么有两颗大牙都让赵孟禧捶松了。
　　“奶奶的，那孙子下手够黑的！”
　　回头看马二爷。好吧，二爷比他还惨。
　　讥笑道：“回头跟道长学点手艺，瞅把你笨的！”
　　二爷回瞪，“你也好不到哪去！”
　　......
　　另一边，恩阳候和宁国候当街乱斗的消息，很快在大都传开。
　　大都城民对于南朝叛过来的那个恩阳候，倒是并不陌生。
　　整日流连酒色之地，且好勇斗狠，无恶不作，全然没有半点国破家亡的哀思。
　　其实就是臭不要脸，以大都赵氏魁首自居，管东管西，却是没一件管成的。
　　至于那个宁国候又是哪蹦出来的，却是无人知晓。
　　他们哪知道，宁国候比恩阳候也好不到哪去，这才来了一天就已经名声在外了。
　　而且，这桩丑闻不但在百姓中传得极盛，不到半天工夫，也传到了忽必烈的耳中。
　　对此，忽必烈也有点哭笑不得。
　　一个赵孟禧已经够他头疼，怎么这个赵维也如此不晓事理？
　　忽必烈自小图强，南征北战。他是托雷的第四个儿子，并没有父业的直接继承权。从小在马背上随父征战，生活条件和能接受到的教育也是极为有限。
　　能从一个普通的宗王四子，一步一步走到大元开国之君的程度，全是忽必烈用军功战绩垒出来的。
　　他最瞧不起的，就是这些不学无术的纨绔子弟。
　　要不是这两个人还有用处，早就降旨诛杀，一了百了了。
　　把阿丹叫到身边，“你去替朕敲打敲打那两个不晓事的东西，都老实些！”
　　“还有，顺道见一见叠山先生，问问他可有什么志向。就说，朕还盼着早日依仗叠山先生为国效命呢！”
　　“喏。”阿丹自是全盘应下。
　　可是，一想到又要去那个宁国候府，就是一阵腻歪。
　　那小子就是个极品，阿丹都有点招架不住。
　　至于恩阳候...也好不到哪去！
　　.....
　　————————
　　“轻点轻点...疼！”
　　宁国候府，赵维正在屋中，撅着大脸，由黛西娅往脸上青一块紫一块的伤口上擦药。
　　“嘶，我说黛西娅，能不能轻点？爷怕疼！”
　　可黛西娅根本不听，把所有怒火都发泄出来，心里更是拔凉拔凉的。
　　她觉得她犯了个大错误，就这么一个和泼皮一样的人，能指望他什么？
　　居然和人当街斗殴，还被人打成这个样子，黛西娅都替他丢人。
　　“我说黛西娅。”
　　赵维可不知道美人心里怎么想的，自顾自的说话，“你这个名字吧，爷叫的一点都不顺口。要不...你换个名儿吧？”
　　黛西娅敷衍着，“凭你做主就是。”
　　“真的？”赵维想了想，“那叫翠花吧！”
　　黛西娅一怔，停下动作，明显不悦。
　　虽不是汉人，但也知道这是普通百姓家给女孩起的土名儿。
　　赵维只看一眼，就知道人家懂行。赶紧改口，“逗你玩的，不叫翠花。”
　　只见黛西娅瞪了他一眼，继续擦药。心说，算你识相。
　　结果，赵维那边，“那叫黛安芬？黛淑芬、黛宝娟？”
　　“......”
　　赵维在那自嗨，黛西娅已经懒得理他了。脸上擦好了药膏，便要褪去赵维的内衣，因为身上还有。
　　赵维正在那想着什么是既好玩，又搞笑的名字，一见她要脱自己的内衣，腾的就从床上弹了起来，脸色也是瞬间变的难看。
　　“身上不用，没伤！”
　　黛西娅吓了一跳，捧着药膏不知所措。
　　“我......”
　　她还从未见过一个男人的眼睛里杀气那么重，让她有点害怕了。
　　赵维似乎也感觉到自己反应有些过激，咧嘴一笑，“没事了，你出去吧，爷要歇歇。”
　　黛西娅不敢像刚刚一起使性子，乖乖出了内屋，合上门帘，凝眉细想。
　　昨夜，似乎他也不曾脱过内衣......
　　......
　　————————
　　临近中午，王胜道长回来了。
　　也不通传，直接进了赵维的卧室。
　　刚进去不久，里面的赵维就让守在外屋的黛西娅去厨房催饭。
　　黛西娅更加心生疑虑，隐隐觉得赵维是有意支开她。
　　鬼使神差的出门向窗下走去，耳朵更是竖的老高。
　　结果，还没听到什么，马小乙不知道从哪冒了出来。
　　“哟，这不是那个什么黛...黛什么来着？却是得让四哥给改个名字了，叫着拗口。”
　　来到近前，挑眉发问：“黛姐姐不在屋里，怎么跑出来了？这大太阳地的，会晒黑的哦。”
　　黛西娅登时慌乱，只言是赵维让她去厨下催一催饭。
　　敷衍过后，小跑而遁。
　　......
　　里间。
　　王胜：“确有大事，而且是天大的好事！”
　　“哦？”赵维坐了起来，“说说看。”
　　王胜眉眼见笑，“元帝久劝文相归降都未得呼应，又不舍得诛杀，于是询问了朝臣的意见，结果你猜怎么着？”
　　赵维皱眉，“少卖关子，说重点！”
　　王胜：“重点就是，吕文焕、王积翁等降臣不想背负坑害文天祥的骂名，上言，大宋已名存实亡，内陆叛军皆平，大可放之归乡，为一方外道士。
　　连一众元臣，像是阿术、伯颜之辈都点头称是。
　　为此，元帝还特意召见了文相，问他的意见。文相也说，若为道士自无不可。”
　　赵维瞳孔放大，心中巨颤。
　　隐约记得，在不属于自己的那段记忆中，确实有文天祥差点就被放了的印象。
　　要知道，如果文天祥不费力气就被忽必烈自己给放了，那可省下大麻烦了。
　　到时，不管张珏是真疯假疯，只要把他带出大都，岂不是圆满了？
　　只不过，大喜之后便是大悲。
　　印象中，此事并未成功。要不然，也不会有后来的斩杀文天祥了。
　　凝重问道：“有人赞同，也有人反对吧？”
　　王胜点头，“确实。留梦炎便是其中的主要反对人物。”
　　听到这个名字，赵维并不意外。
　　因为在原本的历史中，就是留梦炎的一句话断送了文天祥的生路。
　　却不想，王胜还没说完，“而另一个极力反对之人，你猜是谁？”
　　“谁！？”
　　“赵孟禧！！”
　　“操！！”
　　赵维大骂一声，有点后悔早晨没借机要了赵孟禧的命。
　　......

第76章 指点迷津
　　难怪赵孟禧早间会那么说，说要先解决了文天祥，回头再来找赵维算帐。
　　原来，因果在这呢？
　　可是，赵维想不通，“他图的是什么啊？”
　　按理来说，文天祥与赵孟禧并无恩怨，一个混蛋二世祖更不可能真的为大元着想，怕放虎归山。
　　那他图什么？
　　一点动机都没有，完全不和常理。
　　“其实也说得过去。”
　　王胜解释道：“首先，赵孟禧在大都这几年，不似在临安时只会胡闹、虽然也嚣张跋扈，但逐渐开始关心朝政，且与朝臣交往慎密，其中便有留梦炎。
　　此次留梦炎反对放文相公，他自然要沆瀣一气。”
　　其次.，传说赵孟禧断言，文天祥如果回到南方，必反出大元。到时，大都的赵氏便又要处境尴尬了。
　　其实他今天来找殿下的晦气，也是因为这点。
　　他怕殿下与张珏牵连太深，万一哪天查出张珏是装疯，大都赵氏必受牵连。”
　　赵维听了，面无表情，抬头问道：“消息可靠吗？可别是空穴来风，却是白忙活一场。”
　　王胜答道：“千真万确！贫道拿着茅山正宗的法牒，去了大都乾玄观拜会观主。闲聊半日，从他口中说出，当不会有假。”
　　“呼......”赵维长出一口气，眼神渐亮。
　　不为赵孟禧的行径所恶，却是反生喜色。
　　没错，赵维心中可以用狂喜来形容。
　　因为这是个机会，千载难逢的好机会。
　　要知道，赵维原本打算的是，先摸清文天祥和张珏被关押何处，细细摸底之后，等待时机。
　　这其间，血头那一千印第安人，会被马南宝以奴隶的方式卖入大都潜伏。另有一千多禁军精锐，也会混在商队里抵达大都。
　　随后找准机会，冲牢劫狱。
　　若能侥幸出城，便躲入大都不远的燕山老林之中，之后再伺机南下。
　　而这个机会，赵维也已经想好了。
　　如果脑海中那段记忆没错，就在明年初，大都会有一件大事发生，那就是：
　　武将王著与高和尚刺杀宰相阿合马，搅得大都夜乱，内外瘫废。正是行事之机。
　　而更为难得的是，忽必烈不在大都，对赵维更是有利。
　　但是，不得不说，不管时机把握的多好，劫牢攻城的事儿都是风险极大，伤亡也是再所难免。
　　而且，数千人混迹大都，也难免走漏风声，说是九死一生也不为过。
　　这是没有办法的办法。
　　要不是救的两个人是文天祥和张珏，任何人都不值得付出这么高的代价。
　　可是现在，赵维做梦都没想到会如此顺利。
　　一入城就把张珏拿在手中，如今文天祥也有机会不费一兵一卒的走脱。
　　赵维在想，如果能促成放归文天祥这件事，那真是省了他的大麻烦。
　　想像一下，如果他能改变历史，让文天祥以道士身份明光正大地出城，那所有的冒险就都不用付诸行动了。
　　至于张珏......
　　把一疯子带出城，可比劫牢简单太多了。
　　赵维意识到，这绝对是个难得的机会。只是如何利用，他一时半会儿还没有头绪。
　　......
　　也是太顺利的缘故，赵维才进大都城一天，如今两眼一摸黑，谁都不认识，根本就没有运作的空间，倒是平添了几分难度。
　　送走王胜，赵维在屋里沉吟甚久，直到黛西娅已经把饭菜端上桌，这才胡乱吃了两口，便起身出门。
　　为今之计，只有谢叠山才有那个影响力，可以设法左右大元朝堂上对文天祥的看法。
　　叠山先生住在偏院儿，单独辟出的一块清幽之地。
　　赵维来时，先生正给福建来的儒生讲学。
　　之前没提，这些儒生倒还老实，赵维虽说看不惯他们趋炎附势的嘴脸，却因交集不多，加之路上赵维的心思都在那两个恶差卒身上，倒也与他们相安无事。
　　总之，赵维看不惯他们，他们也看不贯赵维。大家井水不犯河水，各自安好。
　　见赵维进来，知道叠山先生每每与宁国候讲经都是单独传授，不让他们旁听。所以也都知趣，起身告退，各自散去。
　　而叠山先生也见赵维似有心事，待儒生走光，平心发问：“殿下...有事？”
　　之前有言在先，入京的事归谢叠山运作。到了大都如何行事，先生却不过问。
　　无它，无用书生怕帮倒忙。
　　所以，赵维来谢叠山这里，基本都是听讲，不论国事。
　　像这样满脸愁苦的来见，却是第一次。
　　只见赵维眉头紧锁，“确有一事，需先生帮忙。”
　　“哦？”叠山先生一笑，“说来听听。”
　　于是，赵维把从王胜那里听来的消息，原原本本地转述给谢叠山。
　　“这是一个机会，可惜咱们刚到，谁也不认识，更谁也左右不了。”
　　“嗯。”叠山先生点着头，“确是良机，省了殿下不少麻烦。”
　　“可是......”先生淡笑，“殿下不会是想寻相熟故交，登门游说吧？”
　　赵维作答，“自是不会。”
　　他还没蠢到那个地步。
　　叠山先生一听，苦笑道：“如若不是，那老夫能帮你的却是有限了。”
　　“怎讲？”
　　叠山先生道：“殿下突逢大变，心已经乱了。若平心静气，自会明白问题的关键。”
　　“......”赵维一阵无言。
　　细想之下，叠山先生说的没错，他确实乱了。
　　没办法，莽惯了，加上突然这么顺利，不激动才怪了。
　　“还请先生指点迷津。”
　　“好吧！”谢叠山应下。
　　也不急于做答，取出茶具给赵维来了一碗“姜泡茶”。
　　“且不去管文履善能不能借机脱困，殿下自己就身处险境，所以处理此务不单单是救文履善，同样也要保护殿下不被牵连，此为前提。
　　殿下做任何事，都要以此为前提。”
　　赵维点头，“维明白，。只有我安全，先生才安全。留得青山，不怕没柴。”
　　“呵。”谢叠山笑了笑，没接话。
　　“那接下来，便是放不放文履善，由谁来左右的问题了。找出关键所在，殿下自然也就知道从何处下手了。”
　　“嗯，那先生以为，关键是谁？”
　　“元帝和留梦炎！”
　　顿了顿，“正如殿下所言，赵孟禧与文履善其实并无交集，他只是跟着留梦炎的步调行事。
　　那么，留梦炎又和文履善有交集吗？他要置人死地的动机又在何处？还有，他到底有多大的决心要除掉文履善？
　　只要弄清这些，殿下自然也就明朗了吧？”
　　赵维眼神一亮，心说，姜还是老的辣！叠山先生总说他不善权谋，可是一说就说到点子上了。
　　急声问道：“那元帝又如何？”
　　“哈哈。”先生大笑，“殿下果然还是不能静心啊！”
　　“元帝当然是最关键的那个人。因为无论臣子怎么说，怎么想，最后决定文履善生死的，只有元帝啊！”
　　赵维听罢，与谢叠山深深一拜，“先生之于维所授甚多，维感恩不尽！”
　　谢叠山却是不受，“你非我弟子，老夫当不起的。”
　　“况且，殿下只是年少气盛，一时不察，心智却是比老夫强上不止一点。日后遇事，多思多患，自不用老夫多言。”
　　......
　　求票，求收藏，各种求。

第77章 抽丝剥茧
　　叠山先生一席话，的确让赵维的视野开阔许多。
　　之前，他一直想着要怎么应对，却是忘了寻找问题的根源。
　　又陪先生品了会儿茶，赵维正要起身告辞，外府通传，内省理事大监阿丹来了。
　　赵维皱眉，赶紧从叠山先生那里出来，心中吐槽：这货怎么总往我这儿跑呢？
　　总共就在大都住了一宿，阿丹已经来了三趟。
　　没办法，命人将阿丹请进来。
　　不等阿丹开口，赵维先声夺人，“来的正好，一会儿把那个蒙古娘们儿领走！”
　　阿丹一愣，“怎地？不合侯爷心意？”
　　“合个屁！”赵维一脸腻歪，“一身的羊膻味，熏的爷都不敢靠前。留着有什么用？供着啊！？”
　　“呵。”阿丹干笑，倒是没觉得奇怪。
　　怎么说呢，一般汉臣确实都不太喜欢蒙古女奴，连带契丹和女真女人中也有相当一部分不受南人待见。
　　这是饮食和生活习惯造成的。
　　北方游牧民族自小多食牛羊肉，喝牛羊奶。加上气候苦寒，没有天天沐浴的习惯，致使体味甚重，南人自然不习惯。
　　这无关个人卫生，即使贵族也没有勤洗澡的习惯。
　　实在是北方大半年都是寒冷天气，别管屋里烧的多暖和，只看一眼外面的天寒地冻，就没谁愿意沾水。
　　对于赵维的抗拒，阿丹自无不可。你不喜欢，有得是人好这口儿。
　　再说了，重点是黛西娅。另一个蒙古女奴，不过就是应陛下要求的添头。
　　当下立刻应允，也没说给赵维再换一个。
　　毕竟阿丹已经摸清了赵维的秉性，你别说给他换一个，换十个他也照单全收，完全不顾面皮。
　　陪笑点头，“全依候爷便是。不过......”
　　话锋一转：“不过，候爷近来却也应收敛些了。”
　　赵维一听，皱眉道：“怎地？”
　　阿丹，“实不相瞒，早间候爷与恩阳候那一场，已经在城中传开，百姓议论纷纷，连陛下都有耳闻。
　　这不，特派小人来提醒候爷，初来乍道，隐忍为上，何必与本族兄弟闹的不愉快？让人议论却是不美。
　　近来就少出府门，多和叠山先生学学经，也不失存善之举。”
　　赵维：“啥...啥意思？这就禁足了呗？”
　　阿丹一笑，“当然不是。陛下的意思是，候爷少惹事非便可，想出府自是无人阻拦的。不过......”
　　“不过什么？”
　　“候爷也当知分寸不是？皇恩浩荡，却也要限度。”
　　说完，阿丹的话传达全了，拜首告辞，去寻叠山先生办另一桩差事。
　　留下赵维一个人在那琢磨，这是好事儿，还是坏事呢？
　　沉吟良久，好事！
　　两个候爵当街斗殴，这事说大不大，说小也不小。
　　看似无关紧要，可是就怕有人拿来作文章。毕竟大都之中，看不惯忽必烈对赵宋皇族如此优待的大有人在。
　　万一有人在朝议之时参上一本，把事情拉到台面儿上，那赵维和赵孟禧难免要被怪罪。
　　可是如今，忽必烈先人一步派阿丹来府上敲打，等于是给此事定了性，也施加的不算惩罚的惩罚，别人再想作文章却无从下手了。
　　皇帝都出面了，臣子是不好揪着不放的，等于变向为赵维和赵孟禧开罪。
　　而且，通过这件事，赵维还得到了一个十分有用的信息。
　　不是文天祥的事，而是关于他自己。
　　那就是，元朝对他这个纨绔降臣的尺度在哪里。
　　没错，也就是说，赵维作多大的怪儿不会惹祸上身的尺度。
　　这一点十分重要，刚来大都的赵维是没有尺度的，只能摸着石头本色出演。
　　可是，做到什么程度算恰到好处，却是两眼一摸黑。别文、张二人还没救出来，就把自己搭进去，那就扯淡了。
　　现在好了，起码和赵孟禧这个级别的当街斗殴也只是敲打。以此为界，往上要掂量，往下却可肆意妄为。
　　再明了不过。
　　想通这些，赵维不得不再次感叹忽必烈的厉害。
　　这老小子，可称明君了！
　　用张师父和叠山先生的话说，为君者，不是善于谋事，而是善于用人。
　　满堂忠义三班贤良，那是为君之幸，而非为君之能。
　　真正的雄主，便是能把任何臣子都善加利用，各某其政。
　　说白了，什么人在他们手里都有大用。
　　忽必烈显然便是个中翘楚。
　　阿合马是巨贪，他能用。
　　张弘范、吕文焕是降将，他也能用。
　　留梦炎这种怕死小人，他能用。
　　赵维、赵孟禧，看起来一无是处的搅屎棍，同样有他的用处。
　　甚至文天祥、张珏这样的敌人，他依旧敢用！
　　等等......
　　想到文天祥和张珏，赵维猛然一颤，似乎抓住了什么。
　　那就是：文天祥和张珏对忽必烈到底有什么用？是活的有用，还是死的有用？
　　细想之下，赵维更是惊骇。
　　因为他发现，无论生死，对忽必烈来说，都有大用。
　　就拿文天祥来说，忽必烈此时有放其南归为道的想法。
　　表面上看，是元帝惜才，不忍杀之。
　　但真的只是惜才吗？
　　想来，忽必烈没那么理想化，他有别的图谋。
　　这么做，就是想让天下人看到大元皇帝的仁慈和宽容，来瓦解汉人的斗争意志。
　　那杀了文天祥呢？
　　杀了他，当然也有好处。震慑四方，给天下叛民看看，这就是反抗的下场！
　　张珏亦是如此，杀与不杀，都有好处。
　　他是立于不败之地的。
　　理清这些，下面应该怎么做，就更加明朗了。
　　说简单点，只要让忽必烈觉得，杀了文天祥没有好处可拿，那文天祥自然就活了。
　　可是，怎么才能让忽必烈觉得，杀了文天祥是个错误的决定呢？
　　也许...可以这么办！
　　计上心头，神清气爽，赵维甚至生出一种异样的快感，原来..想事情还能这么想？
　　以往，赵维做为一个后世的普通人，认为电影电视里的那些个权谋智计都是聪明人干的事儿，灵光一闪，计由心生。
　　可是，叠山先生却给他打开了另一扇门，抽丝剥茧一般的逐渐接近难题的本质。
　　本来复杂难解的问题，其实也可以这么简单。
　　......
　　————————
　　第二天一早，赵维早早起床，马小乙和王胜已经套好了车，拎着大包小包的等在府门前。
　　三人由侯府长史引领，大摇大摆地招摇过市，满城乱窜。
　　干什么去了呢？挨家拜访降元的赵氏宗亲！
　　排名不分先后，可着近的来。
　　只要是姓赵的，也别管是远亲，还是近脉，你就来吧！
　　让长史送上拜贴，厚着脸皮就往里闯。
　　这些赵家子孙本就是前朝旧贵，在大都极是低调，跟赵维这个混蛋更没什么交集。
　　可是人来了，又是成王世子，当下的宁国侯，不见吧...还不合适。见了吧...又没什么话说。
　　你说一帮亡国的贵族，坐在人家的地盘上，说是赡养享福，实则为幽禁，能有什么好聊的吧？只能没话找话的瞎聊。
　　对此，赵维也不嫌腻歪，只要人家稍一问起南方的情况，甚至都不用问南方怎么样，只问他是怎么来了，为什么来，赵维就来了精神。
　　“实话与十三叔说吧，南方没法呆了！要不是过不下去，谁愿意跑大都来，不定哪天就掉脑袋了啊！”
　　对坐的十三叔一听，“哦？南方如此不堪？”
　　“嗨！”赵维一叹。
　　“咋说呢？忽...不对！我朝陛下虽说节制三军，对南人宽以待之。
　　可是，湖广王相是阿里海牙，川陕又是阿难答的地头，江浙一带呢，现在又有阿合马做主。这几位是什么秉性，不用小侄多说了吧？那是巨贪啊！
　　良人为奴，比比皆是，一遇不顺，便屠城以对，杀的南方都快没人啦！
　　连口吃的都找不着，更别说享福。那小侄不往大都跑，还能上哪去了？”
　　说着话，往后一靠。
　　“没法说，惨不忍睹。都说南方叛乱不断，说你这般酷政，百姓没活命，不反才怪呢！
　　而且，陛下那么仁慈的雄主，让他们给祸祸的哟，南人个个都以为陛下也是穷凶之徒，畏之如虎。”
　　这样的话，赵维挨家去说，连着走了四五天的“亲戚”。
　　终于...传到了忽必烈的耳中。
　　......

第78章 密报
　　忽必烈在这个时间点，把释放文天祥的信号放出去，其实是有另一番算计的。
　　原因是，他对东瀛势在必得。
　　表面上看，攻打东瀛与释放文天祥似乎没有什么联系，是完全不搭边的两件事。
　　可只有忽必烈自己知道，这两件事关联很大。
　　说简单点，忽必烈缺钱了。
　　在中原地区以及周边小国用兵，和蒙古帝国时期完全是两回事。
　　在成吉思汗和蒙哥汗时代，蒙古全民皆兵，大汗一声令下，各部齐上。
　　只要带上武器和战马，走到哪抢到哪，就地补给，来去如风。
　　战争的成本很低，甚至只要有仗打，就不会亏本。
　　但是，入主中原之后的局面却完全变了。
　　频繁的攻城战，长时间的拉锯战，使得蒙古神军没办法像在西亚和草原那般靠打赢来补给。
　　别的不说，襄樊前后打了三次，最后一次打了六年。重庆更是拉扯了三十多年。
　　这使得忽必烈不得不改变政策，学汉人一样，屯田积粮，重视财政，以备战争之用。
　　赚钱的买卖开始变成了赔钱的买卖，至少在征服某地之前，是看不到回报的。
　　这就像个无底洞，忽必烈即使是文武双全，也做不到连财税都亲力亲为。
　　所以，他重用阿合马、桑哥这些善于理财的色目人。
　　但是，钱是还不够。
　　忽必烈真的没想到，攻打一个小小的东瀛三岛居然比攻打南朝更加的耗财耗力。
　　远渡汪洋，粮道甚远，这其中的耗费让他头疼。
　　而且，为了一举拿下东瀛，也为了将来追击残宋余孽，他必需要建立起一支庞大的水军。
　　这玩意更烧钱，元朝几乎负担不起。
　　在这样的背景之下，如何开源节流，尽快增加税收，便是一件重中之重的大事。
　　目前，大元的主要财政收入还是来自北方。
　　继承于金国的甘陕、河南、河北和燕赵、东山等地，经过几十年的深耕广植，已经完全掌控。
　　但是，由于要防范窝阔台汗国和金帐汗国，投入甚大。
　　加之南方新占，叛民不断，难以恢复生产，也需要北方支援。
　　如今的财税勉强维持现状自然没问题，但要渡海作战，却是彻底透支了北方的国力。
　　忽必烈自然知道这样下去不行，必须尽快平定南方民心，成为大元另一座钱库。
　　事实上，忽必烈为此早已经做出了诸多努力。
　　包括派遣国相阿合马南下亲治，还有极为宽松的对民政主；包括中统钞，也就是不惜血本的，兑换旧宋的十八界会子。
　　要知道，随着赵宋的渐渐覆亡，宋朝发行的十八界会子已经和废纸无异，百贯钞顶不上一贯钱。最甚之时，百五会钞只抵一贯。
　　而中统钞因为有各地的准平库银支撑，价值稳定。
　　官定三贯中统钞兑一贯铜钱的汇率，始终坚挺。
　　忽必烈为了赢得南方百姓的拥戴，诏令南方三贯会钞可换一贯中统，让百姓手里的会子不至于一文不值，更不至于倾家荡产，可谓是做足了功夫。
　　但是，没用。
　　即使忽必烈如此善待南人，还是民叛四起，就好像对赵宋无比忠心一般。
　　为此，忽必烈头发都急白了，只能祭出在南方有着超然地位的文天祥。
　　放了他，可以彰显忽必烈的仁慈，安抚民意。
　　杀了他，也可以威临四方，震慑宵小。
　　现在的问题就在于，放或杀，哪一个对忽必烈更有好处？
　　对于此事，朝中议论纷纷，各持已见，让忽必烈也是犹豫不绝。
　　没办法，只得等阿合马回京，听听他的意见。
　　这一日，忽必烈于大宁宫中正批阅奏报。而上本之人，正是在高丽主持攻倭军务的张弘范。
　　上面除了禀报了三军务战的进度，另一件事就是——要钱、要粮、要人！
　　看得忽必烈眉头不展，又想起文天祥这事儿来了。
　　若有所思，便传阿丹入见，“去通传叶李、王积翁、留梦炎、赵与芮觐见。”
　　阿丹一听，连连称喏。
　　可是转头一想，多了句嘴：“平原郡公也要通传吗？”
　　忽必烈眉头一紧，平原郡公便是赵与芮。
　　“怎么，他来不了？”
　　阿丹苦笑，“来是能来，只是要费些工夫。平原郡公一早就被宁国侯约出城，夏游去了。”
　　“嗯？”忽必烈一愣，觉得事有蹊跷。
　　要知道，赵与芮便是恩阳侯赵孟禧的父亲，两人刚打完架，怎么就约到一块儿去了？
　　阿丹看出忽必烈的疑虑。
　　“这事儿也是有趣，一早，宁国侯到赵与芮那里拜访，赵与芮见赵维去了，想从中调和他与赵孟禧的关系，就约了宁国侯同游，二人便一起出去了。”
　　“哦。”忽必烈听了个大概，可还是不解，“这个赵维跑赵与芮那里拜访什么？”
　　“嗨，陛下不知，陛下让奴婢传话让他老实些，可那小子只当是耳边风。消停了一天，第二天就跑出去挨家上门拉关系。只要是大都城里姓赵的旧亲，他都逛遍啦！”
　　“平原郡公那里，倒还是去的晚了呢！”
　　“呵呵.。”阿丹这算是添油加醋，可是忽必烈却笑了，说出一句，“看来，这小子也非一无是处嘛！”
　　阿丹一听，什么情况？怎么还夸上了呢？
　　急声又道：“陛下可别夸那混人，到处说咱们朝廷的坏话，我看他图谋不轨，当防上一防。”
　　“哦？他说什么？”
　　阿丹想了想，“人家问他在南边呆的好好的，为什么跟大都来。结果那小子居然说南方活不下去了，只能来大都享福？”
　　“！！！”这句话一下点中了忽必烈的死穴，神情一紧，“什么活不下去了？说详细些！”
　　阿碟吓了一跳，不敢怠慢，把从眼线那里得来的消息一五一十地复述给忽必烈。
　　忽必烈听罢，陷入沉思，久久出神。
　　其间还喃喃自语，“当真像他说的？”
　　为君者全知天下，为君者也可以瞎到什么也看不见。
　　一个混人嘴里对南方的描述且不论真假，忽必烈想到另外一件事。
　　下意识翻找御案上的一摞奏报，没一会儿，就把一份早就被他搁置不理的奏章拿在手中。
　　那是史天泽之子史权回京时递上来的一份密报。
　　其中，告发湖广王相阿里海牙私没官奴、良人占为已有，数目庞大，触目惊心。
　　起初，忽必烈并没有多在意。
　　阿里海牙是他的爱将，在攻南军务上功劳甚多。私藏几个家奴，在忽必烈看来根本就不算事。
　　要知道，这些跟着他的老将早年间抢惯了。到了南方，有圣意约束不让他们抢，肯定都不习惯。
　　忽必烈睁一只眼闭一只眼也就过去了，算是瑕不掩瑜。
　　所以，史权的这份密报，忽必烈一直压着，就没打算处理。
　　可是，赵维的那些话，却让他不得不重视起来。
　　看来，阿里海牙藏的私奴，不是一点点啊！
　　......
　　。

第79章 夜谈
　　赵维的一番胡言，不得不让忽必烈对史权的这份密报重视起来。
　　两相印证，南方诸州的民情也许真如赵维所言，颇为严峻。
　　但，也只是严峻罢了，还不能让忽必烈把民情与放杀文天祥联系起来。
　　且不说赵维的那些话是真是假，光是一个阿里海牙贪墨又能如何？
　　如果民情四起真是因为这点小事儿，那忽必烈反倒好办了，他甚至都不用官办阿里海牙。
　　当下提笔疾书，给阿里海牙写了一封私信。
　　大概意思就是：
　　朕打江山要靠你们这些家臣鞍前马后，坐江山却还要依靠你们来维系山河，真是辛苦你们了！
　　朕知道，尔等于湖广不容易，可多少也要为朕着想一二。
　　如今，江南废弛，湖广无望，还望海牙知朕之苦，为朕分忧，把私藏的家奴农户给朕交出来。
　　否则，砍你狗头！
　　......
　　没错，忽必烈连掩饰都不带掩饰的，直接骂，直接要人。因为，跟他就不用客气。
　　阿里海牙那是从忽必烈的贴身侍卫做起，一步一步走到今天的，是正经的家臣私将。你跟他客气了，他反倒不自在。
　　直白几句，更显亲近。
　　至此，这事儿就算过去了。
　　忽必烈没有大惊小怪，更无彻查之心。
　　只不过，心中却是埋下了一颗种子，一颗南方民情到底如何的种子。
　　日后，这颗怀疑的种子能否发芽生根，却是要看赵维如何灌溉了。
　　此事放下，忽必烈依旧通传留梦炎、王积翁等人觐见。却是少了和赵维出游的赵与芮。
　　依旧商讨文天祥去留的问题。
　　......
　　————————
　　赵维忙活了好几天，看似没见什么成效。
　　而事实上，能到这一步，让忽必烈写信骂阿里海牙，对于赵维来说，已经是意外收获了。
　　他知道，这些话必会传到忽必烈耳中，但也只是传过去罢了，想彻底改变忽必烈对南方的判断，却是还要另下工夫。
　　“接下来，就要看先生的了！”
　　入夜，赵维与叠山先生对坐书房，评茶论事。
　　“阿丹来传元帝心意，不知先生有意就任何处？”
　　叠山先生依旧一副慈祥稳重的样子。
　　“元帝让老夫自己属意，其实选择并不多。既要能帮上殿下，又要合情合理，也就翰林学士尚可。”
　　“嗯。”赵维听完有些失望，“要是先生能入刑部就好了。”
　　文天祥关押于刑部大牢，要是谢叠山可入刑部，会方便许多。
　　叠山先生一听，“殿下又心急了！.其实，入翰林院比之刑部对殿下来说更有用处。”
　　“哦？”赵维不解，“还请先生指点。”
　　“那殿下说说，如今的翰林承旨是何人啊？”
　　翰林承旨，全称叫翰林院学士承旨，乃是翰林六学士之首，职位等同于唐宋时期的集贤殿大学士。
　　说白了，就是内相，皇帝的私人秘书，掌管机要秘政和拟制圣旨。
　　而当下的翰林承旨，正是留梦炎。
　　赵维一下就反应过来，“先生是说......”
　　“没错。”叠山先生温和一笑。
　　“翰林院六位学士，无遇特例不会增减。老夫若入翰林，那六人之中，就必有一人要调出翰林。
　　而以老夫的资质和名声入翰林，就算不马上受封承旨，留梦炎的位子也坐不稳了。
　　而当下，阿合马、伯颜等人的左右丞相地位稳固，留梦炎出翰林也不可为相。唯一的去处，就是下到有战事的行省之中任职王相或枢密。
　　只要他不在京中，那还有谁反对文履善出家呢？”
　　“......”
　　赵维都听傻了，谁特么再说叠山先生只会背书不通政谋，他跟谁急。
　　他怎么就没想到这个茬呢？
　　这里面的门道很简单，却是一般人想不到的。
　　赵维忽略了元朝的行政分布是和宋朝完全不同的。
　　首先，元朝以行省代替了宋朝的各“路”。
　　行政职权上，也由原本的每路设帅、漕、宪、仓各司分管兵、运、法、粮四务，改成了行省下辖“行中书省”内设平章事、参知政事、中书舍人，与国都的中书省官职统一。
　　所以，在元朝经常会出现两个平章事、两个参政的情况。
　　只不过。一个是国相，也就是皇帝身边的平章事；另一个则称王相，是行中书省平章事。
　　按理来说，王相只是行省主官，自然无法与国相相比。
　　留梦炎好好的内相当着，如果下放行省，算是降级，忽必烈自然不会慢待于他。
　　可是，有一种情况可为例外，那就是战时的行省王相。
　　因为元制有规定，各行省和平时期只设行中书省，主管行省政务。军务则有各万户府统调。战时则增设“行枢密院”，军权由万户府移交行枢密。
　　也就是说，一但有战争，只有政权的行省立马进入军政合一的战时状态，可以不通过中央直接调拨军队。
　　这权利就大了去了。
　　像是湖广行省的阿里海牙、四川行省的李德辉，包括下放到江南行省的国相阿合马。
　　表面上是行省王相，不如中央的京官，可实际上权力极大，地位尤在京官之上。
　　如果把留梦炎调配到一个战时行省出任王相，相当于升官，自然没有问题。
　　赵维由衷一叹，“还是先生高明啊！”
　　只要能挤走留梦炎，那文天祥的事儿起码成功了一半儿。
　　叠山先生闻言却道：“也不能全依老夫这一处，殿下那边该怎么继续，还要怎么继续。
　　若能从根本上让元帝认识到南方民情之苦，不但对文履善是好事，对万万南方百姓也是大功一件啊！”
　　赵维：“先生放心，维自不让先生失望！算着日子，马南宝大概还有半个月也应该进大都了，那便是后手。
　　从一湖广商户的口中说出南方民情，比我这个混人有用得多。”
　　“嗯。”叠山先生点点头，“如若这般，老夫就放心了。”
　　赵维却言：“而且，维还想做第三手打算。”
　　“哦？什么打算？”
　　赵维道：“不能只盯着忽必烈，前几天先生说，根本所在有两处，一处是忽必烈，而另一处就是留梦炎为何对文相公抱必杀之心。这一点，维也想弄清楚。”
　　只见叠山先生皱起眉头，“这一项，怕是没那么好办吧？”
　　想弄清留梦炎与文天祥的仇怨，需要两个条件：
　　第一，赵维必须在大都有着极深的人脉，从侧面刺探留梦炎。
　　第二，那就是去问留梦炎自己了。
　　可这两个条件，对于刚到大都的赵维来说，都不具备。
　　“其实，还有第三个办法。”
　　叠山先生再愣，“什...什么办法？”
　　只闻赵维道：“先生别忘了，还有一个人肯定知道留梦炎为什么必杀文天祥。”
　　“谁？”
　　“就是文相公自己啊！”
　　赵维咬牙道：“我想亲自去刑部大牢，见一见文相！”
　　......

第80章 不敢相见的人
　　赵维语出惊人，将叠山先生震得半天无言。
　　不过，他说的也确实没错，关于文天祥与留梦炎之间到底有什么恩怨，也只有问文天祥自己最为清楚。
　　而且，若能见到文天祥，无疑对赵维的营救行动有着天大的好处。
　　内外配合，成功率自然不低。
　　只是，在叠山先生看来，想去刑部大牢见文天祥，无疑是一个疯狂的决定。
　　“殿下要如何能见到文履善？”
　　只闻赵维半真半假：“大摇大摆地进到刑部大牢，自是不行的。不过，也不是全无方法。”
　　“怎么讲？”
　　“元帝如今犹豫文相公的去留，必然会时常派人入监牢劝降，或者说把他的仁慈传达给文相公。只要找准是谁时常去劝，或者......”
　　“或者什么？”
　　“或者干脆取而代之，由我来顶替劝降的那个人，自然不就见到了？”叠山先生略一沉吟，眼神渐亮。
　　赵维说的，确实可行。
　　又想了想，“如此说来，那老夫更要入翰林了。”
　　抬头看着赵维，“说不定，还能帮上殿下。”
　　赵维点头称是。
　　如果谢叠山成了忽必烈的私人秘书，确实能帮上大忙。别的不说，时不时给忽必烈敲敲边鼓，比赵维在外面做多少努力都管用。
　　“那就有劳先生了！”
　　说完，见天色不早，不好再打扰先生休息，赵维起身告辞。
　　临走之前，叠山先生突兀地问了一句，“殿下近日拜会宗亲，可去赢国公府上了？”
　　赵维一愣，顿在门前，苦笑道：“自是想去。可是，去那里毕竟过于招摇，却是忍住了，还不曾拜会。”
　　叠山先生一听，“要去的！殿下不去，明眼人都看得出殿下有所顾忌，反而与殿下混人的表象不符合，更容易生疑，倒不如大大方方的去。”
　　赵维道：“先生的意思是，我要去？去了反而无害？”
　　叠山先生：“非议是肯定有的，但元帝不会做它想，就足够了。”
　　赵维听罢，犹豫了一阵，最后终是向叠山先生一礼，“多谢先生指点，那我明白便去赢国公府拜会。”
　　还是应了下来。
　　说完，转身离去。
　　谢叠山看着赵维的背影，笑意尤浓。
　　过了良久，喃喃一句，“终是个孩子，却要背负所有。”
　　说完，笑容敛去，就只剩下愁苦。
　　赵维年纪小，不知深浅，只觉得他谢叠山入翰林意义重大。可他却不知道，这对谢叠山来说，将意味着什么。
　　说简单些，哪有那么容易就能从一个突然归降的叛臣，马上就成了大元王朝皇帝的身边人？付出的代价几乎让谢叠山无法承受。
　　那将是他的全部名节，是他半生苛己所攒下的声望。是百年之后，谢枋得留名青史之中，是奸佞还是忠臣义士的冰火两重天。
　　他谢叠山...真的赔得起吗？
　　......
　　————————
　　另一边，赵维回房，愁眉不展，想着明日去赢国公府的事情。
　　进屋时，瞥了一眼黛西娅，冷冷一句，“整天他娘的板着个脸色给特么谁看呢？今晚离爷远点，见你就烦！”
　　说完，径自进了里屋，留黛西娅一人在外面委屈。
　　直到合上门帘，才敢神情一暗，对黛西娅抱有一丝歉意。
　　说心里话，那姑娘挺苦的。只是赵维没办法，表面上还要维持一个混人的形象。
　　而且，今夜也确实不能让她陪在身边。因为赵维想静一静，他要把明天去赢国公府的细节都过一遍，不能露出半天马脚。
　　其实，赵维闯遍了大都赵氏，唯独没去赢国公府，还有一个原因没有向谢叠山坦白。
　　那就是：他害怕见到一个人，一个除了亲爹赵与珞之外，最了解赵维的人。
　　赢国公赵㬎，便是宋恭帝。
　　临安城破之时，随太皇太后谢道清出城降元，后被抵送大都，被忽必烈降封为赢国公。
　　也就是说，那府里住的是旧宋先帝，尤其敏感。赵维之前说有顾虑，也因为这一点。
　　但是，赵㬎被抵送大都之时只有6岁，当下也不过十一，还是个孩子，赵维自然不怕见他。
　　他怕见的是太皇太后——谢道清。
　　那老太太与别的摄政太后不同，并非一个善政专权的厉害女人，反而是个地道的慈祥长辈。
　　从小看着这些皇家孩子长大，每一个都是她的心头肉，掌上珠，可以说对赵维的一举一动都极是了解。
　　赵维真怕见了那老太太露出什么破绽，被其一眼看穿。
　　正躺在床着想着明天到底怎么蒙混过去，就见黛西娅端着脚盆掀帘而入，腋下还夹着一套换洗内衣。
　　赵维皱眉，马上换上凌厉的语气，“谁让你进来的？”
　　黛西娅低着头，“奴家打了热汤，为侯爷洗脚。另外...侯爷贴身衣物也几天未换了，奴家拿来一套......”
　　“放下，出去吧！”
　　“......”
　　黛西娅无言，只得从命。
　　无声把脚盆放在床边，内衣置于床头，“那奴家一会儿进来收。”
　　第二天一早，黛西娅起的很早，一直等在外面，听到内屋有动静，便进去伺候。
　　只见赵维已经换上了干净内衣，而且...还是握的严严实实的。
　　黛西娅微微皱眉，更是好奇这侯爷为何从不脱内衣。
　　这可是初夏，天气炎热，正常人却是受不了的。
　　可是，她也不敢多问，老老实实帮赵维穿戴妥当，正要叫下人上早餐，却闻赵维道：“早饭自己吃吧，爷还有事。”
　　说着话，出门去了。
　　临走还没头没脑地吼了她一句，“多特么吃点，瘦的就剩一把骨头了！”
　　......
　　————————
　　今天，赵维没让马小乙和王胜跟着，自己一个人套上车，直奔赢国公府。
　　而之所以没在家中用早饭，也源于前几年在临安时的习惯。
　　那时，赵维只要无聊，就早早地闯到宫里去找赵㬎、赵昺他们逗孩子玩。
　　而且，赵维不用挨个宫门的去找，只要直接去太皇太后的福宁宫，一帮孩子一准在那儿陪着皇太太乖乖用早饭。
　　想到这些，赵维不由得露出一丝微笑。
　　到了赢国公府门前，不等下人通传，赵维直接就往里闯。
　　国公府的家仆自然拦他，可赵维却是破门大骂：“哪来的狗奴才？爷进自己家门还要你来拦路？”
　　一脚把看门的踹开，大步而入。
　　“婶子！皇婶子！！孟梁来看你来了！”
　　后宅，一位年近七十的白发老太正哄着一个十岁左右的孩子用早饭。
　　隐约听见前院有一个高亢的声音叫皇婶子，老太太不由一笑，“是孟梁那小子吧？知会宫门大监一声，别拦他。”
　　说完，自己又是一愣，这才想起，哪里还有什么宫门大监，这里是大都而非临安，是赢国公府而非皇宫大内。
　　以为人老了出了错觉，只是那声音由远而近，越来越真。
　　老太太不由放下碗筷，颤巍巍地起身，扶着门沿向前院望去。
　　良久，只见那隔绝前后的影壁墙后，果真闪出一个少年.。
　　老太太红了眼睛，“真是孟梁吗？”
　　赵维回身瞪了一眼追过来的下人，大声应对：
　　“不是孟梁，又能是谁！？”
　　......

第81章 可怜的谢道清
　　太皇太后谢道清是个苦命的女人。
　　本是宰相之女，因亲善淑德而被立为理宗皇后。若是平时，当是一位贤惠的后宫之主。
　　可惜世不与命，却成了南宋的亡国太后，背负千古骂名。
　　这一切的根源，其实都因为理宗无子。且当时皇室近亲之中，只福王赵与芮有一男丁，还是个低能儿。
　　当然，成王赵与珞和秀王身边倒是有男孩，可是之前说过，两系不合，怎敢轻立？
　　没办法的办法，只能把赵与芮的孩子过继到理宗名下继承皇位，也就是后来的宋度宗。
　　等到理宗崩世，度宗继位，谢道清成了皇太后，依旧以德行振主后宫。
　　但度宗那个智商，连正常人的水平都达不到，更别指望他成为一代中兴之帝了。
　　谢道清也好，满朝臣子也罢，对度宗的唯一要求就是多生儿子，可别再重蹈理宗、宁宗、高宗、仁宗的覆辙了。
　　好吧，老赵家人丁不旺，上面那几位都是绝户。
　　结果，度宗这傻小子还算不负众望，在位十年，生了七个，养活了三个。分别是恭帝赵显、端宗赵昰、少帝赵昺。
　　但也因此落得个沉迷酒色的恶名，成了南宋灭亡的第一个背锅侠。
　　其实，以度宗的智商，你让他主持国务估计大宋亡的更快，还不如在后宫里当造人机器。
　　而且，到度宗上位的时候，大宋在与蒙古的战争中几乎已经耗光了国力，败亡只是早晚的事儿，跟度宗的关系不大。
　　总之，度宗成了第一代背锅侠。
　　等度宗一死，恭帝赵显上线，第二代背锅侠谢道清就上线了。
　　老太后本来就是个老实女人，你让她在后宫维持家合没啥问题，可让她垂帘听政，那就有点为难了。
　　可是，有什么办法？赵显虚岁也才六岁，不得不把她这个太皇太后搬出来供着。
　　然而，看看那是一个什么样的时代背景：
　　蒙古举国之力，将所有名将精兵都派上了襄樊战场，而大宋的得力之将已经被贾似道祸祸光了。
　　占南宋三分之一财政收入的巴蜀只余一城两塞，另外两个粮税重地江南和荆湖，亦因二十几年的战乱使得生产难复。
　　要不是贾似道来了一招狠的，从贵族和地主手里打劫粮税，估计南宋都没有后面那十几年。
　　在这样的背景之下，你让谢道清能怎么办？
　　用了贾似道，要背负重用奸佞的骂名；不用贾似道，那就立马亡国。
　　一众宗室贵族伙同文臣，因为被贾相公打劫而天天在闹，傻皇帝除了造人，再无它用。
　　等度宗一死，贾似道一亡，那些贵族臣子要回了被贾相公抢走的家产，回头一看，大宋没救了，跑吧！降吧！！
　　弃官回乡，要么投效元朝。
　　谢道清只能极尽卑微，给陈宜中写信，请他回来。
　　被拒，再去求陈宜中的母亲。
　　给留梦炎写信，被拒，太后差点登门去请。
　　给降了元的吕文焕、范文虎写信......
　　临安被围，谢道清发出去的勤王诏书是这样说的：
　　我赵家三百年来对待士大夫不薄，且不论哀家与嗣皇帝的安危，只看历代先帝的恩情，求你们回来报卫国家。
　　结果，只文天祥、张世杰、苏刘义等少数赴难。
　　而就是在临安城破之前，这个饱受诟病的老太太，将赵昰、赵昺两个孙儿，以及大宋最后一支有生力量托付给了陆秀夫、江万载等人，算是保住了大宋最后的一口气。
　　总之，谢道清尽力了。
　　可，一来，她确实没有这个才能；二来，大宋命数如此，换了谁也无力回天。
　　此时，赵维远远看着那个扶着门沿，叫着自己名字的老太太，只觉一阵心酸。
　　几步迎上去，“皇婶子，孟梁来看你喽！”
　　老太太一把抓住赵维的手臂，老泪横流，颤巍巍地不肯松手：“真是孟梁啊？”
　　弄的赵维也红了眼圈，之前想好的应对却是全都抛在脑后。
　　扑通一声跪在老太太面前，“侄儿给婶娘请安了！”
　　“起来...快起来....”谢道清拉着他，“到这边陪着婶娘坐......”
　　说着话，把赵维拉到桌前，“用早饭了没？”
　　赵维一乐，“没。”
　　“那就一块儿！”说完，对一旁的赵显道，“还不见过你小四叔？”
　　赵显皱眉，撅起小嘴，显然这个小四叔和在他记忆里的小四叔不太一样。
　　不过，依旧乖巧地叫了声四叔。
　　那边谢道清就像平常人家的长辈一般，先是夸赵维长高了，后又喜悦不减的话起家常。
　　“昨日孟禧来过了，说你到了大都。老身就想啊，你小子啥时候会来看婶娘...没想到，这一早就来了。”
　　赵维一怔，“赵孟禧？”
　　谢道清一笑，“可不....如今在大都不比临安，敢来老身这里的，也就孟禧和你喽！”
　　略有几分嗔怪地指着赵维，“从小就胆子大，混小子一对！”
　　赵维一想也对，自己敢来，赵孟禧当然也敢来。
　　除了这两个混人，别的赵家子孙却是有所顾忌。
　　“孟梁啊，你这是打哪来啊？怎么不跟你爹走，却跑到大都来了？”
　　这话，赵维已经答过无数遍了。
　　讪笑道：“我爹远遁海外之前，也就是崖山一役之后，把我扔在广州藏起来了。可是后来日子实在难过，心想还不如到大都来享几年清福。”
　　“哦。”谢道清了然点头，“那...你爹现在人在哪啊？”
　　赵维摇头，“不知道！只听说，近来福建、广州外海有赵晔的船队袭扰。我估计，他们是在哪找到落脚的地方了。”
　　“唉！”老太太长叹一声，没头没脑地说了一句，“成王虽是个读书人，可是骨子里硬气啊！”
　　似是想到什么，“你大兄孟君呢？”
　　赵维一暗，“在元人打广州的时候...战死了。”
　　“啊？那你...你二哥孟民、三哥孟栋呢？”
　　赵维：“泉州一役，为保护皇驾...走了！”
　　“......”老太太呆愣了好久，“那你爹就剩你自己了？”
　　赵维有意转开话题，“不说这些，婶子可还安康？”
　　“好......”谢道清还没回过神来，“都好......”
　　“对了。”人老了，想事慢，老太太又想起一个事来，“崖山那一役之后，大都这边也没了杨淑妃和陆君实的消息，你当时也在船上？”
　　“在。”
　　“老身听说，是赵晔临危受命，救了大伙儿。”
　　“是。”
　　谢道清盯着赵维的眼睛，良久，“老身就说...那小子不错，必有做为啊！尤其是那段讨贼檄文，写的端是工整。”
　　赵维尴尬一笑，“这，这都传到大都来了？”
　　谢道清则道：“元人还是很开明的，又敬重英雄，这种事儿，不瞒着。”
　　“哦。”赵维点了点头，见老太太不问这些了，倒是松了口气。
　　直至此时，赵维准备好的说辞却是一点没用，只能老太太问什么，他就答什么。
　　......

第82章 气场
　　一老一少，闲话家常。
　　老太太一听赵维和赵孟禧还打了一架，出言相劝，“都是一家人，都是好孩子，何必拳脚相加？还是和睦些的好。”
　　赵维咧嘴一笑，“我们打闹惯了，婶娘就别操心了。”
　　“......”谢道清劝之不住，也只好作罢。
　　不过，赵维因提到了赵孟禧，却是思索过后，有心提醒老太太。
　　“赵孟禧如今和留梦炎等人走的很近，俨然一副唯其马首是瞻的架势，听说还与阿合马有关联，婶娘还是防着点他，莫被其利用。”
　　谢道清没听明白，“利用...这是从何说起啊？”
　　赵维道：“我的意思是说，他来婶娘这里也不全是孝心。”
　　这老太太就是心太软了，赵维是知道。
　　可正因为如此，才容易被有心之人利用。
　　“怕是婶被他卖了，还不自知。”
　　“怎么卖了？”
　　赵维彻底无语：“那侄儿就多一句嘴吧！张珏的事婶娘可知道？”
　　谢道清点了点头，“倒有耳闻，听说好端端个人就疯了？”
　　赵维道：“那张君玉是死是活，和咱们家已经没有关系了。他降不降那是元帝的事，婶娘操什么心呢？为何还为赵孟禧写劝降书？如今张珏疯了，婶娘却是落下了骂名。”
　　老太太听罢，更是呆愣，“老身...老身可没写过什么劝降的东西啊！？”
　　“嗯？”赵维一懵，“什么意思？”
　　谢道清苦笑，“老身再糊涂，也不敢写那种东西给孟禧。若老身自己倒还好说......”看了眼赵显，“显儿亦在此，却不能出这个头啊！”
　　赵维一翻白眼，操！！赵孟禧，你特么怎么能烂到这个地步？
　　原本，赵维对谢老太太还真有几分埋怨，老糊涂了？给赵孟禧出那份力？
　　要知道，一个赵孟禧还气不疯张珏，赵显和谢老太太的那封劝降信，才是关键。
　　将来如果落笔史册，却是想像得到的。
　　今天听老太太这么说，原来她就没写过。
　　那那封劝降信是哪来的？不用想也知道，是特么赵孟禧伪造的。
　　想清这些，赵维都有点替张珏不值，居然被那么一个混人用假信逼疯了。
　　“孟梁...孟梁？”赵维出神，谢老太太则在一旁轻声呼唤。
　　“这么说是，孟禧又闯祸了？那孩子和你一样，遇事欠思，你莫要与他一般见识。”
　　老太太劝着，赵维也不好多说什么，只得安慰，“没事儿了，婶娘无需操心。”
　　又陪老太太聊了一阵子，一起用过了早饭，赵维便起身告辞了。
　　谢道清一直送到街上，目送赵维离开，身影难免有些寂寥。
　　只是回到府中，老太太将自己关在卧室里，自床下取出一张抄满文章的旧纸，捧在手里端详甚久，眉眼中也满是欣慰。
　　自盘古开天，三皇定国，五帝开疆......
　　......
　　男必在祀与戎泯躯祭国......
　　......
　　士！披肝沥胆。将！寄身刀锋。帅！槊血满袖。王！利刃辉光！
　　那纸上，正是赵维在崖山一役念出的那段文章。
　　吾不分老幼尊卑，必同心竭力，倾黄河之水，决东海之波，征胡虏之地，剿倭奴之穴......
　　看到“倭奴”二字，老太太目光不移，紧紧盯着纸上的两个字...良久，会心一笑。
　　这真的是赵晔写的吗？
　　对于赵晔，谢道清像了解赵维一样了解他。
　　那孩子自小好学，才智过人，又是谦和之辈，怎会将倭国贬低成倭奴？
　　而且，谢道清再清楚不过，赵晔什么都好，却是胆小最为致命。让他临危受难，率众出险，却是难为他了。
　　也只有赵维这个混不吝的家伙，才能胆大包天。
　　越想越笑，老目慈祥，喃喃道：“都是好孩子...好孩子啊！”
　　......
　　——————————
　　叠山先生近来有些心神不定，继阿丹上次来传达了忽必烈的意思之后，这几天阿丹又来府上一次。
　　大概就是告诉谢叠山，做好准备，圣旨近日便会下来，而任命正是对赵维帮助最大的翰林院。
　　按说这是好事，赵维知晓之后着实高兴许多。
　　可是，只有谢叠山自己知道，那是需要付出代价的。
　　而且，阿丹已经暗示过谢叠山，“皇恩浩荡，先生莫要辜负了陛下的一番美意。”
　　说白了，如何能让元帝完全信任，却是要看谢叠山自己。
　　思来想去，谢叠山知道，他这个书生又有什么拿得出手，可搏元帝一信呢？
　　最后，只能是咬牙写下一篇文章。
　　恰巧赵维来他这里听讲，见叠山先生正伏案急书，神情扭曲。
　　凑过去一看，登时心头一颤，眼珠子没突出来。
　　“不行！！”
　　大喝一声，扑上前去，将叠山先生写了一半的文章一把抢过，撕成了碎片。
　　那是一份《告江南万民书》。
　　文中以叠山先生的口吻，为元帝歌功颂德，并劝戒南方士子百姓，顺应天意，归顺大元。
　　并且，谢叠山罗列典籍，以示大元为中华正统，百姓若有不从，便为忤逆。
　　可以说完全不顾脸面，把忽必烈往死里夸，俨然一副降臣应有的嘴脸。
　　一边撕一边哀叫：“先生怎可如此？此文若现世，先生一世英名可就全毁了啊！”
　　叠山先生僵在那里，老迈之躯有些不知所措。
　　他当然知道此文一发，不但名声没了，他坚持了一辈子的道理也跟着没了。
　　可是，没办法啊！
　　苦笑一声，“傻孩子，这是老夫的投名状啊.！没有这东西，老夫怎么进翰林？”
　　“那也不行！”赵维不依，“那咱们就不进翰林，我自己想办法。”
　　先生则道：“晚了，老夫想入翰林的心意已经传上去了。若此时回头，就不仅是官职的问题，元帝必会生疑，这东西...不拿也得拿了。”
　　说完，铺陈新纸，颤抖点墨，又无声地写了起来。
　　依旧是一份——告江南万民书！
　　赵维看在眼里，浑身发抖，“就没有别的办法了吗？”
　　叠山先生头也不抬，“你去吧，今天就不讲经了！”
　　老爷子整整写了一个下午，洋洋洒洒竟有万言。
　　让阿丹承于圣前，忽必烈一见，果然大喜，甚至可以说是喜出望外。
　　他是真没想到，谢枋得竟会以此投名。
　　当夜拟诏，授谢枋得为翰林院直学士，地位仅次于留梦炎，位列六学士之二。明日早朝三班见驾。
　　而且，忽必烈让阿丹传旨时，特意嘱咐谢叠山：让先生暂居次席已然是委屈了先生，陛下心中有数，记着先生的功劳。
　　意思就是，你初入翰林就担当承旨有些不合适，且等等。
　　好吧，把留梦炎排在谢叠山前面，不光忽必烈觉得不合适，留梦炎自己都觉得烫屁股。
　　实在是，这老爷子名气太大了，留梦炎真就镇不住。
　　一宿都没睡好觉，琢磨着自己将来怎么办？是官升一级入政事堂为相，还是...还是给老爷让路啊？
　　第二天一早，大宁宫开朝。
　　汉蒙文武列班殿中，谢叠山老爷子一进来，只见一身交领大袍，腰身笔直。
　　那气场，在场的汉臣有一个算一个，只要是从南边降过来的，赶紧就是一个长揖，执弟子之礼。
　　留梦炎本来没想拜，毕竟他比谢叠山高半级，领导的架子还是要有的。
　　可是，特么汉人就他一个不拜，显然不太合适啊！
　　得，别端着了，也是大礼及地，“梦炎...给先生请安了。”
　　谢叠山一笑，“汉辅，莫要多礼，日后还要仰仗汉辅多多提携。”
　　“......”
　　留梦炎汗都下来了，心说，老爷子玩我？当着这么多你的徒子徒孙说这话，让我怎么活哟？
　　而忽必烈高坐龙位，把一切都看在眼中，心中也有计较。
　　谢叠山就是谢叠山啊！能得此人之助，实乃大元之幸！
　　只不过......
　　只不过，忽必烈有点贪心，不由想到，要是文天祥和王应麟也能如此归顺，那该多好啊！
　　......
　　祝书友们双节快乐！

请假一天
　　家有急事，今天无更。

第84章 良计
　　抛开民族之见，忽必烈绝对算得上一位好皇帝。甚至毫不夸张地说，这应该是古往今来最开明的一位君主了。
　　在大都的朝堂上，有蒙古人、契丹人、阿拉伯人和白人，有女真人、高丽人，也有南北汉人。
　　尽管蒙古军事贵族依旧占据着主导地位，可那也是没办法的事情。
　　忽必烈能够在贵族利益和各民族之间努力的寻找平衡，已经十分难得了。
　　然而，这些还不够，因为他脚下的这片土地，不同于以往征服的任何一片领土。
　　这里是中原！
　　他深深地明白，若想在这里实现长治久安，一统万代，光有包容是不够的，还必需得到汉人士大夫阶层的支持。
　　而谢叠山、文天祥、王应麟，则是其中最重要的三个人。
　　“谢爱卿顺应天命，报效大元，乃盛世昌平之象。朕感恩戴德，定不负诸位爱卿的重托！”
　　一番话说的极是敞亮，也是忽必烈的心声，一点都不虚伪。他是真想善治中原，传华夏正统。
　　殿中文武听得自是振奋，齐拜君上，谢恩明志。
　　接下来，是六部奏报、诸省军政的汇报，忽必烈细听静思，一一提出意见，再交由臣子众议。
　　其间不分蒙汉，无论贵贱，一派祥和开明之态。
　　等到杂事做罢，忽必烈傲然一挺腰身，挥手让殿直大监朗读一篇文章。
　　臣子们侧耳细听，《告江南万民书》？
　　众人面面相觑，这，这是谁写的啊？好大的学问，也好大的胆子！
　　文中言辞甚美，一听就不俗。洋洋洒洒以汉人之心告劝江南汉人，学问那是好几层楼那么高。
　　但是，胆子也是真大啊！
　　怎么说呢？
　　告民书这种东西，别看元朝已经实控南方数载，可是却一篇都没发出去过。
　　因为，写这东西的条件太苛刻，蒙古人写不合适，汉人写又顾虑太多。
　　可以说，有一个算一个，都不是傻子。
　　你想吧，写出来容易，发出去难，如何收场就更难。
　　百姓如何看待？将来如何落笔史书？后世是遗臭万年，还是颂德歌功？
　　任谁也没有胆量去碰触华夏文化之中最敏感的“名声”二字。
　　说白了，有的人想写，可没那个资格；有的人有资格写，但却没那个胆量。
　　连王积翁、谢昌元这种铁杆汉奸，也没那个胆子拿自己的名声冒险。
　　留梦炎倒是有胆子，也有名声，可惜...可惜被某人一句话就给干躺了，也没资格出这个风头。
　　当然，这是后话。且先不说。
　　总之，能写告民书的人不多，敢写的就更少。
　　所有人都在好奇，谁人如此生猛，把这玩意搬出来了？
　　结果，大监念到最后，署名居然是——谢、枋、得！
　　列于前班的王积翁眼珠子没瞪出来。
　　留梦炎更是暗叫一声，“完了，这特么是来砸场子的！他这个翰林承旨怕是地位不保了。”
　　谢叠山写告民书，威力犹在所有人之上。
　　如果说，留、王之辈一份告民书发下去，相当于投下一颗重磅炸弹，那叠山先生的就得叫原子弹了。
　　旧宋江山，比他有分量的绝不超过一个巴掌。
　　也正因如此，满朝文武看着叠山先生的眼神儿都变了。
　　原本大伙还奇怪，谢叠山的名号再大，也不可以一来就进翰林，仅次于留梦炎吧？
　　原来，是有了这份告万民书开路。
　　那就不是仅次留梦炎的问题了，不用想也知道，很快就要取而代之了。
　　一些蒙古贵族看到这里，甚至对叠山先生心生鄙夷。
　　暗道，“南人的气节呢？都给了文天祥一人吗？有如乞食之犬豕，丝耗不要颜面了？”
　　反正不管怎么说吧，一份告万民书念天下，谢叠山在元廷之中的地位算是彻底稳固。
　　忽必烈当然也是龙颜甚悦，命人将这分告书传发江南、湖广等地。
　　而此文一发出去，叠山先生就再也无法回头了。
　　此议就此罢过，接下来又是一件大事，便是张弘范远攻日本的准备工作已然就绪。
　　日前，忽必烈特批钱粮以作军用，算是补上了元军补给不足的唯一短板。
　　接下来，便是择期渡海，还有怎么攻打的战略方针。
　　在这个问题上，看似没有争议，毕竟忽必烈大军就等一声令下了。
　　但是，谁也没想到，居然还有争论，而且还挺热闹.。
　　主要还是王积翁、史权这些汉官的的软弱劲儿上上来了，居然劝忽必烈别打，派人去劝降。
　　把忽必烈气的啊，又不好发作。心说，朕的使臣都让倭国给宰了，还派？
　　结果，王积翁上头了，自荐为使，要出使东瀛，劝降天皇。
　　对此，一众卯足了劲儿的蒙古将军当然是嗤之以鼻。连留梦炎都见风使舵，主张大军压境，扬我天威。
　　伯颜、阿术这种暴脾气的差点当殿揍人。大骂王积翁胆小如鼠，妄为元臣。
　　吓的王积翁、谢昌元等人再不敢多言一句。
　　忽必烈在高位上看着，未曾插手。这个时候，就要上下一心，王积翁的观点虽然有道理，大元国力尚弱，何必劳民伤财。
　　可是，王积翁有一点没说对，与劳民伤财比起来，扬大元国威，追击远逃残宋，才是重中之重。
　　和这一点比起来，花多少钱，死多少人都是值得的。
　　瞥了眼老神哉哉的谢叠山，忽必烈心中好奇，不知这位新上任的翰林学士对此务有何意见？
　　淡然一笑，“谢爱卿，你怎么看？”
　　殿上为之一滞，目光齐齐落向谢叠山。
　　只见谢叠山短暂错愕，出班上礼，“臣以为，都有道理。”
　　“......”
　　“......”
　　众人无语，忽必烈也是无语，等于没说。
　　哭笑不得，“朕的意思是，谢爱卿倾向何法？”
　　这是把他往绝路上逼，必须表个态。
　　叠山先生想了想，“臣...还是那句话，都有道理。”
　　忽必烈皱眉，显然不喜欢这个答案。
　　声音渐冷，“那爱卿说说，怎么有道理？”
　　叠山先生一笑，“陛下莫急，且听微臣细说。.”
　　“臣觉得，东瀛杀我使者，辱我国威，发兵讨之自是应当。”
　　可是，攻伐三岛目的何在？是绝其族裔？还是借地为港，使之成为我大元东击海外的一处前出之地？”
　　“这......”忽必烈陷入沉思。
　　说起来，东瀛如此不堪，他当然要绝其苗裔，威震四方。
　　可是，真要那样吗？做为皇帝显然就是不理智的了。
　　谢叠山说的对，攻下日本最大的用处还是成为前出之地，为寻找残宋，兵出海外做补给之地。
　　“爱卿的意思是......”
　　“微臣的意思是，若陛下有意后者，自然是用最小的代价换来最大的收获更为划算。所以，王尚书和谢尚书之言，也全是为陛下着想啊！”
　　这话一出，不但忽必烈暗暗点头，连王积翁和谢昌元也是感激不尽。终于有人为他们说一句公道话了。
　　而谢叠山话还没说完。
　　“微臣以为，肃师百万伐贵劳军，怀柔不战亦不足以扬威。所以，何不双管齐下？
　　一面出兵讨之，让东瀛知我大元雄心，尝我兵戈之利。
　　另一面，也派使臣随军，在适当之时宣讲陛下仁德，招降倭国。不但可省军力国力，也可达成所愿，何乐而不为也？”
　　先生说完，便退回班中，留下满堂寂静。
　　良久，王积翁猛一指谢叠山，瞪着眼珠子，一脸的委屈，“臣下就是这个意思！”
　　而忽必烈也在王积翁的哀嚎之中回过神来，大赞。
　　谢叠山就是谢叠山啊，实乃大才神人也！一句话不但化解了朝堂矛盾，而且还出了一个绝妙的主意。
　　“善也，大善也！”
　　忽必烈连连感叹，眼见时辰不早，“那今日就议到此处，诸卿退下吧！叠山先生且留下，朕有话要说。”
　　得，都不是爱卿了，尊为先生喽！
　　......
　　————————
　　感谢一下“悼武华夏”这位书友，特意加了qq好友，聊了很多，启发很大。月月虚心受教，感谢感谢。
　　另外，想多说两句，大伙不急，你们看到的这些成文的章节，全都是铺垫章节，真正的故事要到赵维离开大都之后才能展开。
　　是一个和你们想像中完全不一样的故事，不会让大伙儿失望。
　　另：求推荐，求收藏！

第85章 馊主意
　　朝臣退去，看着谢叠山羡慕不已。
　　做为南方降臣，一入朝便有这般待遇，谢叠山可谓第一人了。
　　至于留下他忽必烈要说些什么，却是没人知晓，也猜之不透。
　　等朝臣走光了，忽必烈这才站起与谢叠山并立，招呼其与之走走。
　　谢叠山自然从命，与元帝并行。
　　......
　　大殿本是金国皇帝于城外的行宫，并非为朝务所设。所以，出了正殿拐个弯便是池净荷香的园林景致。
　　二人行走其间，倒有几分惬意。
　　“先生初入大都，朕未及亲见，拖至今日，实属怠慢啊！”
　　忽必烈并不急于说正事，却是先客套起来。
　　谢叠山连称不敢。
　　又是闲叙几句，忽必烈这才脸色一正，“留先生独处，其实有两件事要亲口问过先生才安心。”
　　“陛下请讲！”
　　忽必烈道：“那朕就直说了。这第一件，朕想问先生，为何是一份告民书？”
　　谢叠山却笑，“这不正是陛下所需吗？臣也不过就是投其所好，有取巧之嫌啊！”
　　忽必烈不解，“可投其所好的方式有很多，为何...为何偏偏是这份告民书呢？”
　　“这......”谢叠山犹豫一阵，终道，“许是枋得也不想南方百性再反陛下吧！”
　　“......”
　　忽必烈无声看着谢叠山，断定他没有说实话。
　　但是，已经不需要他说实话了，因为谢叠山的表情已经出卖了他。
　　心中一叹，有几分艰涩道：“看来，南方民情甚沸，苦于我大元酷政，并非虚传啊！”
　　好吧，如果单单是一份告民书，忽必烈不会想那么多，只当这是谢枋得的投名之状。
　　但是，再加上宁国侯前些日子的传言，还有史权告阿里海牙的密报，那就由不得忽必烈不多想了。
　　谢叠山为什么会选择这份对他自己并不好的告民书，一定是因为他觉得，这是皇帝最需要的。
　　为什么是最需要的？因为南方民情真的有那么差。
　　此时，谢叠山不肯直说，在忽必烈看来也是说得过去的。
　　初入朝堂，说多了，会得罪人。
　　从他之前殿上的奏对就看得出来，他既不想得罪主战派，也不想得罪主合派。
　　两相映照，却是让忽必烈窥探一二。
　　......
　　既然谢叠山不想说，那忽必烈也没必要多问，要给臣子留些情面。
　　略一沉吟，没有直说第二件事，而是问起一句之前在殿上的突发奇想。
　　“先生以为，文天祥能降吗？若是不降，此人能不能杀？”
　　谢叠山一愣，他没想到，忽必烈这么快就提到了文天祥。
　　呆愣之下，“陛下...此问，不合时宜。”
　　“没关系。”
　　忽必烈当然知道不合时宜，对一个新降的旧宋臣子问这句，让人家怎么答嘛？
　　“从心便可。”
　　“那...那微臣就直说吧！”
　　“讲！”
　　“杀之，必有后患。”
　　忽必烈......果然。
　　长叹一声，“实不相瞒，朕也觉得，杀之不一定能震慑天下，反而更添民愤啊！”
　　这话谢叠山不能接，怎么接都是错。不答反而更好，因为答案已经给元帝了。
　　忽必烈也是点到即止，不再在此事上多言。
　　“朕还有第二件事，要问先生。”
　　“陛下请讲！”
　　“刚刚先生说的没错，对于东瀛恩威并施才是上策。这将帅，朕也已经选好了。
　　身在高丽的张弘范为副帅，伯颜为主帅，二人搭档多年，必可一举克敌。但是，这劝降的文臣嘛...朕有些犹豫。”
　　看着荷塘之美，悠然道：“原本王尚书有心一往，出使东瀛，宣讲国威。可是现在看来......”
　　苦涩一笑，“先生也看到了，刚刚伯颜差点动武，让二人同行，显然不智。”
　　“那陛下的意思是......”
　　“朕当下有两个选择，一是让留梦炎为主使，史权为副使。这二嘛......”
　　谢叠山会意了，“陛下想让微臣使东瀛？”
　　“正是！”忽必烈点了点头，“而且，朕还想为你搭一位特别的副使。”
　　“何人？”
　　“王应麟！”
　　“......”谢叠山再次怔住，冷汗连连。
　　“王应麟？”
　　忽必烈简直就是天马行空，怎么会想到让王应麟去？
　　其实，留梦炎和自己二选一，谢叠山是理解的。
　　还是那个问题，二人同处翰林院，论官职，留梦炎比自己大；论名声，自己比留梦炎强。两人很难共事，又不能马上调职，显的太刻意。
　　正好可以一人使东瀛，既分开了，也可以回来之后论功调职，甚是自然。
　　这便是忽必烈的用人之道，可以说是滴水不漏。
　　但是，搭上王应麟，那就有讲究了。
　　要知道，王应麟可还没降呢啊！
　　这怎么当副使？元帝到底是何用意？却是谢叠山怎么也猜不透的。
　　“陛下！”
　　谢叠山觉得，还是把心里面的疑虑直说出来算了，“王师...恐怕...不愿同行吧？”
　　谢叠山叫王师，因为当年谢叠山举试之时，主考官正是王应麟。
　　而那一科，除了谢叠山，还有一个文天祥。
　　对于王应麟愿不愿意同行的问题，忽必烈淡然一笑。
　　“这一点先生无需担忧，朕有办法让他同去。只不过....只不过若王先生同行，先生当知朕的苦心吧？”
　　谢叠山汗都下来了，心中苦笑，这还有什么不知道的？这是让我在路上劝降呗？
　　直言道：“王师性坚，微臣不一定劝得动他。”
　　忽必烈，“劝不动...那就劝不动吧！”
　　语气之中，甚有惋惜。
　　不等谢叠山反应过来，忽必烈已然笑道：“怎么样？先生是想留在大都，还是为朕走这一趟？”
　　只见谢叠山一拜，“全听陛下吩咐！”
　　......
　　回到宁国侯府，谢叠山还在想刚刚与元帝的对话。
　　什么叫“劝不动，那就劝不动吧”？
　　与赵维一说，结果，赵维一下就反应过来。
　　“完了，王应麟怕是回不来了！”
　　“什么！？”
　　谢叠山大惊，“殿下怎知？”
　　赵维苦笑，“先生是正人君子，这些害人的阴损招式自然不通。可是......”
　　“可是先生想想，想劝降王应麟在哪不行，为什么非要在去东瀛的路上？
　　这是元帝已经打算好了，能劝降自然好，劝不降，那就...海上颠簸，风浪无常，死个把人却是再正常不过了。”
　　谢叠山懂了，全懂了。
　　杀王应麟和杀文天祥的效果是一样的，都会引来不小的震动。
　　可是，显然忽必烈已经对王应麟失去了耐心，明着不能杀，那就暗地里杀。
　　死在去东瀛的路上，谁也说不出他的不是。
　　“不会啊...不会啊......”
　　谢叠山有些生急，还是不敢相信。
　　“王师只是一届文人，并无反元之举。临安城破，也是乖乖北上，并无反抗。只是不肯为元帝所用，怎就生出杀心！？”
　　“呵呵。”赵维冷笑，“圣心难测啊！”
　　鬼才知道，忽必烈为什么要杀王应麟。
　　不过，话说回来，王应麟还真不能去东瀛。如果真要选副使，那这个人选只能是赵维。
　　“我得跟先生去东瀛！”
　　叠山先生显然还没回魂，一听，登时点头，“对对！若殿下去了，那王师便可躲过一劫。”
　　却不想，赵维苦笑出声，“我的先生哟，先别说王应麟去了会不会死，反正小爷要是不去，那就必死无疑喽！”
　　......
　　————————
　　让谢叠山给忽必烈出主意恩威并施，这是赵维意思。
　　开始，他觉得这样最好，既可以延缓元军破倭的时间，又可以给北条时宗留出足够的时间向北美撤离。
　　可是，直到刚刚，赵维才反应过来，这特么就是个馊主意！
　　他就应该让叠山先生加把火，把东瀛说成是十恶不赦，到了那见人就杀才好呢！
　　为什么说主意馊呢？
　　因为，一但有元使到了东瀛，见了北条时宗或者天皇，他赵维就露馅儿了。
　　别忘了，他回来的时候，可是跟赵晔大摇大摆的在东瀛靠岸，受国礼接待的啊！
　　如今却成了大元朝的宁国侯，怎么解释？
　　......
　　。

第86章 汗八里台约战
　　赵维终于发现，他不太适合干卧底这个高端的职业。
　　心太大，再加上从混混到读书人也是半路出家，端起书本的时间加在一块也不过两三年。
　　很多事情都需要叠山先生提醒，要是先生想不到，那他很可能像现在这样，后知后觉。
　　那么现在问题来了，王应麟去了东瀛很可能回不来，再加上别人去了，赵维很可能会露馅儿。
　　所以，这趟东赢，不但叠山先生必须取代留梦炎出使，而赵维也必须代替王应麟。
　　先生那边倒还好说，忽必烈既然能直接把心中所想告诉叠山先生，说明他更偏向于让叠山先生出使。
　　至于王应麟，可就要抓瞎了。
　　赵维就是个吉祥物儿啊！大宋混蛋，上朝的资格都没有，出个屁的使？
　　这难度，简直不亚于营救文天祥。
　　怎么办呢？赵维有点摸不着头脑了。
　　不过好再不急，如今还是初夏，攻倭的时间却是在入秋之后。
　　这是吸收了上两次攻打东瀛的教训，大夏天的往海上跑，正是风暴肆虐之季，没等把倭国怎么样，自己先沉了一半儿。
　　所以，有着丰富水军作战经验的张弘范建议秋后出征，躲过风暴季。
　　算起来，赵维起码还有两个月的时间来琢磨怎么拿下出使之职。
　　......
　　时间过的平淡，本来他这个吉祥物除了领俸吃干饭，也无事可做。
　　赵维白天闲逛，晚上则纨绔嘴脸在黛西娅面前装色鬼，一副无所事事的样子。
　　但是，只有他自己心里最清楚，随着日子一天天的过去，应变之法却是没有半点头绪。
　　这期间，赵维也时不时地往赢国公府跑，去看看谢老太太。
　　陪老太太聊一聊家常，算是尽一份孝心。
　　无意间说起，他想跟叠山先生出使，到东瀛去看看。
　　老太太一听，不干了。
　　“那东瀛乃海外蛮夷之地，去干什么？不许去！”
　　赵维则是一瞥嘴，“婶子不懂，出使可是个好差事，元帝给钱，还给官呢！”
　　谢道清一愣，“孟梁缺钱了？”
　　说着话，扶着拐棍返身进屋，抱出一个小匣子。里面都是金银宝饰，还有几根小金鱼儿。
　　“缺钱婶子给你，那东瀛啊，去不得！”
　　赵维本来不想接，可是一想，还是乐颠颠地抱起匣子就走，“还是婶子疼咱，走了哈！”
　　自此之后，赵维来赢国公府倒是更勤了，而且每次都带着谢道清的财物出来。
　　在外人看来，这就是个混蛋，来搜刮老太太的家底来了。
　　只有赵维不这么想，那老太太做了几十年的后宫之主，多大的财没见过？她不缺钱，缺的是伴儿，缺的是这些子子孙孙来看看她，陪她说说心里话。
　　现在，赵维有了借口，能常来，还不被人怀疑，多好？
　　......
　　日子就这么过了一个来月，事情却是有了转机。
　　如今，朝堂上派文臣出使东瀛的消息已经不是什么秘密，甚至忽必烈有意派谁去，也已经人尽皆知。
　　无非就是留梦炎和谢枋得。
　　只不过，两个正主都还端得住，有人却是沉不住气了。
　　这个人就是——赵孟禧。
　　这货跟留梦炎走的近，就差认干爹了，自然也知道出使之事，而且，他还知道很多细节。
　　比如，元帝这次举六十万大军，把广州预备攻打安南、吴哥，还有吕宋的数百条战船都调到了高丽半岛，誓要一举拿下东瀛。
　　再比如，东瀛诛杀元朝降兵，议和使臣的事儿，已经触怒了忽必烈。这回去，就是去绝东瀛种的。
　　军中已有照会，所有东瀛倭人，除贵族之外，一律弃为官奴。
　　这里面油水可是大了去了。
　　赵孟禧可不管议不议和的，估计是留梦炎给他透了风，这伙是奔着抓奴去的。
　　要是顺便能占几块好地，那就更美了。
　　所以，赵孟禧志向远大，他要顶掉史权做为副使，远渡东瀛。
　　这可是想睡觉就来枕头啊！
　　赵维就缺一个由头，怎么才成掺和进去。结果，赵孟禧给他送到嘴边儿来了。
　　登时来了精神，“特么他赵孟禧凭什么？他想去？老子还想去呢！”
　　只几天工夫，两个大都的笑话儿又顶上了牛，在坊间是闹的沸沸扬扬，好不荒唐。
　　据说，赵孟禧听说赵维来捣乱，又跑到宁国侯府打了一架。只不过，这回却是一点便宜都没占着。
　　对此，忽必烈得到消息也只是微微一笑，国之大事怎容这两个混人冒犯？
　　只当没听见，对于二人想出使的问题，却是考虑都不会考虑，依旧认定原来的人选。
　　而且，忽必烈甚至已经不考虑留梦炎了，毕竟鼓动赵孟禧争夺副使之位并非空穴来风。依忽必烈得到的消息，正是留梦炎出的主意。
　　那么，就只剩谢枋得与王应麟的组合了。
　　把阿丹叫到身边，“你去办吧！让王应麟无论如何也要同意出使。”
　　“喏。”阿丹自无不可，这本来就是他的职责所在。
　　另一边，赵维和赵孟禧就这么闹了半个来月，恩怨也已经达到了不可调和的地步。
　　赵孟禧脑子一热，居然给赵维下了战书，约定隔天午时于大都第一楼汗八里台一聚。
　　各带人手，生死无论。
　　把赵维气的啊，“这特么是...决斗了？”
　　他对赵孟禧的认知又上了一个台阶。
　　不过，想想也好，如果真能借此解决了这个败类，无异于除了一害。
　　找到王胜，“道长有没有那种让人当时看着没什么大碍，回去就嗝屁的阴招儿？”
　　“无量天尊！”王胜一宣道号，“殿下何至如此阴毒？有悖贫道修行本心。”
　　赵维一翻白眼，“少废话，有没有！”
　　王胜：“殿下是想用毒、用力碎内腹、暗刺死穴，还是钝击天灵？都不会马上死，但回去不死也废！”
　　说到这儿，王胜眼神里的狂燥和戾气又飘出来了。
　　赵维打了个冷颤，半天蹦出一句：“你特么到底修行的是个啥啊？”
　　......
　　第二天，赵维一早出门，就带了马二爷和王道长两个人。
　　带多了算欺负赵孟禧，因为有王道长一个就够了。
　　一路到了约定之地，汗八里台。
　　汗八里，是蒙语对王都的称谓。
　　汗八里台，如果直译的话，就是一家名叫“京台”的酒楼。
　　主营蒙古牛羊肉类菜品，但因吸收了汉文化的缘故，内外装修不俗，极尽奢华，乃大都第一名楼。
　　而且，这里赵维很熟，因为常来。
　　没办法，演出需要。
　　领着马二爷和王胜迈着四方阔步，大摇大摆地进去。
　　一见赵孟禧的人还没到，赵维嗷的一嗓子，“有没有特么喘气的啊？还不伺候着！？”
　　立时有穿着交领蒙袍的博士小跑而来，“哟，这大中午的，怎么把侯爷送咱这来了？侯爷里面请！”
　　地道的汉腔汉话，地道的汉人面孔。
　　赵维瞥了他一眼，骂骂咧咧，“都特么是废话！”
　　有意逗人，一脸坏笑道：“爷今天来是杀人的！你特么躲远点，别崩了一身红！”
　　吓的博士脸色一白，“那...那侯爷可是得息怒，小店这生意可不好做了。”
　　“哈哈哈！”赵维哈哈大笑，“老规矩，天字号包间给爷备妥当了。”
　　“哟！”博士又是一苦，“可是不巧，当下有人把天字号给包了。”
　　“嗯？”赵维眼珠子一立，拉高嗓门儿，“谁呀？好大的排场？”
　　博士一听，连忙阻止，“侯爷小点声！今日那贵客可是不简单。”
　　赵维一怔，心说，还挺有来头？
　　“谁啊？”
　　“乃是真金太子府长史不哥里的外甥...八斤图鲁少爷！”
　　“嚓。”赵维差点没笑出声儿，够绕的啊！
　　可是，博士接下来的话却是让赵维一惊。
　　“而且，这个八斤图鲁乃是大内阿丹大监的干儿子。”
　　好吧，你特么早说这句不就完了！
　　别看赵维对阿丹呼来喝去的，但却从来没差过事儿，哪趟来侯府都是大金饼子伺候。
　　因为赵维知道，这种人能不惹还是不惹。皇帝身边的人使坏，你是防不住的。
　　看了眼楼上，脸上一脸不愤，可是心里却知道还是算了。
　　“那行啊.......”极不情愿道：“那就...地字号伺候！”
　　“好勒！”博士立时大喜，引着赵维上楼，向地字号包间而去。
　　只不过......
　　只不过，地字号与天字号挨着，经过天字号的时候，赵维无意向内里一瞥，看见一个熟人。
　　浑身立时一震，甚至那副纨绔之相都微微扭曲。
　　“她...怎么会在这？”
　　......

第87章 你做梦
　　天字号包间里坐着一众年轻男女，一看就是知交好友欢饮的场面。
　　只不过，坐在众多蒙古贵族中间的一个汉装女子，赵维认识.。
　　“那不是王瑜吗？”
　　马小乙也注意到包间里的动静，凑到赵维耳边，神情怪异。
　　眼见赵维异样的目光，不曾移开，马二爷暗叫不好。
　　“我说四哥，这可是大都，咱们还是收敛点吧？”
　　这位小娘可是来头甚大，说简单点，就是赵维的仇人。
　　反正至少在王瑜眼里，赵维就是仇人，可能还是头号仇人。
　　之前不是说过，赵维干过最没谱儿的一件恶事，便是当街调戏民女吗？结果因为这个，还被赵晔吊起来收拾。
　　好吧，那个“民女”就是王瑜。
　　秀王妃的外甥女，赵晔的表妹，同时也是中书舍人王应麟最小的女儿。
　　为了这个女人，赵维可是没少吃苦头。不但被赵晔收拾，回到家还让成王给一顿皮鞭。
　　以至于赵维一直耿耿于怀，多次提起都是放出狠话，别让他再遇见那小娘们儿，到时非让她好看。
　　当然，这都是宁王转性之前，这两年却是不再说了，显然已经忘了那段仇怨。
　　只有马二爷知道，他四哥什么毛病都能改，就是记仇这个事儿到什么时候也变不了。
　　拉了拉赵维，“算了吧，现在赵晔都让你收拾得服服帖帖，还记挂那些陈年旧事干什么？”
　　赵维回过神来，白了马二爷一眼，“什么跟什么啊？”
　　调戏王瑜，那是前主宁王干出来的蠢事，和老子有半毛钱关系吗？
　　别看赵维是个混混，可这么下三滥的事儿，他还真不屑去做。
　　要说心里有点什么，也只剩下歉意了，更不会想着为前主儿找回场子。
　　“我就瞅了一眼，不行啊？”
　　说着话，赵维又好好看了一眼王瑜，小声嘟囔一句：“这审美起码和咱一样，是我喜欢的那一款。”
　　说完转身要走。
　　马二爷听他嘟囔，前半句根本听不清，倒是把后半句记下了。
　　一边走一边问：“四哥喜欢哪一款？”
　　赵维挑眉调笑，“漂亮的那一款。”
　　噗！！马二爷登时大乐，“那我也喜欢这一款。”
　　二人哈哈大乐。
　　若只是如此也就算过去了，与那王瑜算是擦肩而过了。
　　只是，赵维没走出几步，天字号房里传来的嬉笑欢谈又让他不由一顿，眉头也是皱了起来。
　　只闻：
　　“王家妹妹，我亚父（干爹）可是内廷大监阿丹.艾迪勒，家父又于太子府为长史，你我若结连理，不算亏待了王家妹妹吧？”
　　......
　　（一个女声）：“瑜妹不妨考虑一二，我八斤图鲁哥哥要相貌有相貌，要家世有家世。你父亲王应麟又是不肯归顺的顽固做派，若能与八斤图鲁哥哥联姻，说不定哪天陛下失了耐性，要杀你父亲的时候，艾迪勒大监还能帮着说说好话呢！”
　　八斤图鲁：“诶，若妹妹肯嫁我，那自然不在话下。”
　　......
　　（另一个男声）：“我看啊，照这么下去，王老爷子被陛下砍头几乎是一定的！”
　　“听说了吗？陛下想让王老爷子出使东瀛，派人到书庐去问，结果被王老爷子给赶出来的。你们给评评理，哪有这么不识抬举的？”
　　......
　　（又一个女声）：“说起来，陛下也是仁至义尽了。
　　王老先生一个南朝俘虏，没有一天的镣铐加身，亦不限制一家自由。还诚心请到大都来，赐了书庐、赏了田产，供老先生做学问和家用。哪有这么开明的皇帝？
　　我说瑜妹妹，你是个明白人，也要好生劝劝你爹，莫等到惹恼了陛下，后悔都晚了。”
　　......
　　八斤图鲁：“妹子啊，大伙儿都是朋友，都是为你好啊！
　　就算不考虑你爹，你也得想想你自己啊，要是王老爷子不在了，妹妹一个柔弱女子可怎么活？
　　我看啊，你就从了哥哥吧，哥哥是真心对你！”
　　......
　　众人七嘴八舌说个不停，隐隐能听到一个女孩的哭泣由天字号包间传出来。
　　过了好久，那抽泣女孩终于开口，“家父的事，小鱼做不得主的。”
　　结果换来的，却是更为吵闹的一阵嚷嚷。
　　赵维皱着眉头，心说，这到底是逼小姑娘呢？还是逼王应麟呢？
　　“嘶~~~！！”
　　长吸口气，啪！一巴掌拍在自己后脖颈上，使劲撮了两把，闭眼仰天，神情扭曲。
　　心说，机会啊！
　　登时步子一甩，又回去了。
　　马二爷一看，哦嚓，啥意思？不说不管的吗？怎么又回去了？
　　紧走上前，苦声要劝。
　　却见赵维已经到了天字号门口，抱着个膀子往门沿儿上一靠，瞪着一双牛眼直勾勾地看着里面，
　　里面那帮男男女女劝的正起劲儿呢，冷不丁看见门口多了一张大脸，全都一愣。
　　八斤图鲁僵着倾向王瑜的身子，看了赵维半天，“你...你，你....干啥？”
　　赵维大嘴一咧，“看热闹。”
　　一众人等登时翻了白眼，什么叫看热闹？这热闹也是你能看的？
　　年轻人火力本来就旺，也没什么好话：“你谁啊！？滚一边儿去！”
　　赵维也不生气，依旧往门沿儿上一瘫，“骂人就没意思了。”
　　此时，八斤图鲁已经离席向赵维走了过去。
　　大都城里的大纨绔他都认识，唯独眼前这位面生，想来不是什么硬茬子。
　　到了赵维身前，还没动手，刚要开口，结果赵维身子往起一弹，甩手就是一个大耳刮子。
　　打的八斤图鲁妈呀一声，“你！！”
　　“你特么什么你？”赵维抬腿又是一脚，“爷的女人你特么也敢惦记？”
　　八斤图鲁直接射了出去，仰面摔在桌子上，沾了一身的汤汤水水。
　　一众男女都被打懵了，愣在那里，一时不敢有动作。实在是...是赵维太狂了。
　　他们这些在大都有头有脸的子弟都还没动手，他先上手了？
　　呆愣之际，却不知更过分的还在后头呢！
　　门口那位爷踹飞了八斤图鲁还不算完，挥手一招呼，身后蹦出两个白面“下人”来。
　　“给我打！”
　　“......”
　　“......”
　　王胜是有架打就行，管你因为什么。
　　马二爷却有点脑袋疼.，心说，咱们不是来和赵孟禧约架的吗？怎么跟这帮二世祖又干上了？
　　可是没办法，四哥发话了，干吧！
　　王道长就不用说了，屋里有一个算一个，对他来说都是菜。
　　马二爷也不是吃素的，那也是上过战场的主儿。别看白白净净，可动起手来，一般人不是对手。
　　于是乎，任由博士小二在门外哭爹喊娘的劝，任包间里的女眷惊叫连连。
　　三人冲进去就是干，就当热身了，
　　半盏茶的工夫，除了哥仨，屋里的男的就没有站着的了。
　　一个个躺倒哀嚎，鼻青脸肿，别提多惨了。
　　赵维蹲在只剩一口气的八斤图鲁面前，指着那边缩在角落，还是傻傻分不清的王瑜。
　　“知道那是谁吗？那是你爹我的女人！从今往后，再敢动她心思，我打断你三条狗腿！”
　　八斤图鲁痛苦低吟，却是半句硬话也说不出来了。
　　赵维见火侯差不多了，扫视全场，“记住了，你们爹我叫赵维！不服气，宁国侯府等着你们！”
　　说完，迈步到王瑜身边，一把将她拉了起来，“没出息的东西！几个小瘪三就说哭你了？”
　　王瑜惊恐地看着赵维，“你...你是赵维？”
　　赵维眼珠子一瞪，“怎地？几年不见，就把我忘了？”
　　王瑜一听，下意识挣扎，“你放开我！你这坏坯，放开我！！”
　　赵维哪肯放手？干脆一把将王瑜揽在怀里，搂着出了天字号。
　　随后甩给小二哥一块金饼子，四人大大方方地出了汗八里台，到了街面儿上。
　　至于等赵孟禧，却是等不成了，这种事儿赵维最有经验。
　　里面闹成那样，不论是谁，官府的人马上就会闻风而来。
　　而也不管你是什么身份，这个时候应走就走。留下来官府难做，当事人也难做。
　　只要不被抓个现形，后续怎么处理都有转圜的余地。
　　只是，王瑜依旧不安份，之前没想起来，是因为赵维这些年的变化太大。
　　现在知道他是何人，王瑜心中除了愤怒就还是愤怒。
　　这可是曾经轻薄于她的那个恶人，怎么甘愿在其怀中受辱？
　　“你放开我！”
　　却不想，赵维还挺听话，真就如愿松手。
　　王瑜下意识想离这混人远远的，结果只闻一句轻飘飘的话语传进耳中。
　　“回去跟你爹说一声儿，就说宁国侯要娶他宝贝闺女。让他把嫁妆备的足足的，等着爷上门。”
　　王瑜浑身一僵，不可置信地看着赵维。
　　他在说什么？他疯了吧？
　　良久，小姑娘咬牙切齿地说出一句，“你做梦！我王瑜就算嫁个痴汉，也不会嫁你！”
　　“呵呵。”赵维阴笑一声，“那可由不得你喽！”
　　......

第88章 面见忽必烈
　　马二爷现在有点糊涂，这一架打的就糊涂！
　　他就不明白了，因为什么打起来的啊？
　　因为王瑜？因为四哥要报仇？可是，这明明就是帮王瑜解围好吧？
　　可这哪里是解围？这特么是把自己都搭进去的节奏。
　　马二爷就想不通了，怎么就扯到嫁娶上去了？
　　待王瑜撂下狠话拂袖而去，马小乙终于忍不住了。
　　“四哥，解释解释呗？”
　　“解释什么？”赵维一改神情，满眼高深，“好事！天大的好事！”
　　马二爷又懵了，废话，娶媳妇可不就是天大的好事儿吗？
　　只是，这好事来的太突然，让二爷有点措手不及啊！
　　.....
　　——————
　　且不说赵维，王瑜含泪而逃，一路急步回到家中，依旧后怕不已。
　　其实，今日的饭局她是有心理上的准备，只要父亲一日不降元，像这种带着威逼恐吓的手段就一日不会停。
　　确实委屈了些，但能为父亲大人分担一些忧愁，王瑜自是乐意的。
　　但是，她没想到的是，八斤图鲁竟会无耻到这个地步，以婚嫁之事相威胁。
　　纵使王瑜再有准备，也不过是一介女流，只能用泪水掩盖心中的惶恐了。
　　有那么一瞬间，她觉得她撑不住了，多希望父亲可以出现在门口，把她带走。
　　不问后果，只是逃离那个地方便可。
　　于是，她梦想成真了，真的有一个人出现在门口，将八斤图鲁打的落花流水，救其脱难。
　　只不过，那个人不是她的父亲王应麟，而是她此生最不想见到的人——赵孟梁。
　　现在叫赵维了，依旧贼心不死。
　　王瑜扶着胸口，心绪难定。暗自道：那混人如此不堪，我怎会嫁她？却是痴心妄想。
　　正恨恨不平之时，却是其父王应麟知悉女儿归家，急急的来到闺前。
　　于门前轻唤，“小鱼？二娘？为父来看看你。”
　　小鱼是王瑜的小字，上面还有三兄一姐，只是皆亡于战乱。
　　王应麟如今年近六十，就剩这么一个宝贝女儿，视若珍宝。
　　不多时，王瑜磨蹭开门，脸上犹存未干之泪。
　　王应麟一看，登时心如刀割，老眼一红，“我儿委屈了......”
　　王瑜赴约那帮蒙古纨绔，他是知道的。可是知道归知道，却阻止不了，只能任由女儿出门。
　　想到他王应麟年近花甲，还要由女儿护佑名声，更觉惭愧。
　　迈步进屋，“为父对不起你啊！”
　　王瑜一见，自是柔声安慰，“父亲何来此言，能为父亲分忧，是女儿的福分呢！”
　　“快与为父说说，那群鞑子到底做了什么惹我儿垂泪？”
　　王瑜当然不肯说，怕引得父亲忧心。
　　可是在王应麟的一再逼问之下，也只能说出实情。
　　而王应麟一听，八斤图鲁居然用婚嫁相逼？登时气的上气不接下气。
　　“欺人太甚！欺人太甚！！为父...为父...”
　　“为父”了半天，却是渐渐气弱。实在是现实比人强，他这厢如何羞愤又有什么用呢？
　　不由想起足下门生范居中时常挂于嘴边的一句话：宁做太平犬，不为离乱人！
　　“罢了！”王应麟老泪在眼眶里打转。
　　“罢了，大不了为父应了元帝的心意，使那一趟东瀛又如何？无论如何不能让我儿被一个蛮人占了便宜！”
　　王瑜是王应麟的软肋，他心中也清楚的很，这一切都是冲着他来的，只能说，忽必烈手段高明！
　　不就是去东瀛吗？不就是一死吗？王应麟接下便是。
　　可是王瑜一听，登时脸色煞白。
　　“父亲不可！父亲若是去了，留女儿一人，可怎么活？”
　　只见王应麟拉着王瑜的手，语重心长：“国破家亡，为父也管不得那么多了。将来...将来却是要靠小鱼娘独自苦撑，是为父对不起你啊！”
　　让王应麟降元，他是绝对不会苟同的，也许身死东瀛是最好的结果了。
　　王瑜这边急道：“父亲莫要悲观，事情还未到山穷水尽之地，想来那八斤图鲁短时间内不会再骚扰女儿。”
　　“哦？”王应麟一怔，“为何？”
　　“他...他被人打伤了。看样子，没两三个月绝难再出来寻咱们的晦气。”
　　“这么重？”王应麟却是没想到，“怎么回事？”
　　于是，王瑜把巧遇赵维，那混人再次色起，暴起伤人的事一一说明。
　　“爹爹放心，是赵维打的人，与女儿无关。元帝怪罪，也是去宁国侯府寻晦气。至于他的那些疯言疯语...只要女儿不答应，他又不是元人，自是不会如愿！”
　　王应麟听的哭笑不得，也不知是该喜还是该悲。
　　沉默良久，怒骂一声，“孽障！真是孽障！！赵宋亡之有因，怎么净出些败类！”
　　先有赵孟禧，现在又来了个赵孟梁。
　　王瑜在一旁听着，知道父亲这是恨赵家不争气，诺大的江山拱手送人。
　　轻声安慰，“也非都是赵孟禧、赵维这样的不堪之人，女儿听说，表哥赵晔近年在沿海颇为活跃，屡败元军呢！”
　　“哼！”王应麟冷哼一声，“有什么用！？官家都跑了，让他一个年轻璐王跑回来又有什么用？只敢飘于海外，半步不得寸进，有什么用？”
　　一连三个“有什么用”，却是说出了王应麟，还有一众爱国之士的心声。
　　随后，王应麟不再多言，思量起来。
　　此事表面上看是赵维犯浑，可是细想之下，结合城中传闻，赵维想出使东瀛，老爷子又觉得没那么简单。
　　————————
　　另一边，大宁宫中。
　　忽必烈正于书房接见两位臣子，而这两个人还不是别人，正是谢叠山和王积翁。
　　单独召见两人，也是另有要务，是忽必烈要求二人举荐贤能。
　　要知道，元朝没有科举，汉人、南人想入元廷为官只有一个渠道，那就是举贤制。
　　一般情况，由翰林院学士，也就是忽必烈的秘书们举荐能者，由忽必烈选拔之后择职任用。
　　为什么元朝没有科举？
　　实在是，汉人无论南北，都跟开了挂似的，对考试这个事儿太擅长了。
　　如果真的用科举选官，那蒙古人和色目人在朝堂上就得绝种了。
　　而且，根据元朝的阶级实情，汉人的地位确实是最低的，有大把的贵族官员反对科举，只能禁掉。
　　可是问题来了，禁止科举，那汉人当官的通道就没有了。
　　怎么办呢？
　　不得不说，忽必烈这个皇帝当的不容易，在这样一个复杂的国家构成面前，做到平衡更不容易。
　　翰林院的这个举贤制，便是平衡汉人官员的手段。
　　这么说吧，翰林院六学士都是汉人，也就等于说举贤是汉人专属，使得官员体系之中汉臣不至于绝迹。
　　如今，谢叠山是翰林直学士，自然也有举荐之责。
　　至于王积翁这个户部尚书为什么也在？这当然还是忽必烈的平衡手段。
　　之前在朝议东瀛军务的时候，王积翁被伯颜、阿术那帮粗人怼的不轻。其实王积翁也是好意，都是为朝廷着想。被人骂了一顿，自然心里委屈。
　　忽必烈看在眼里，记在心上，叫他来共行举荐之务，等于是事后褒奖和安抚。
　　对此，王积翁自然是心怀甚慰，但也没被冲昏头脑。
　　忽必烈的意思是，湖广行省军政务空虚，参政史权调回京了，上个月又把大半水军调到了高丽，正是大小官员空虚之时，要二人举荐汉臣五人，补充湖广军政事。
　　王积翁只举荐了两个人，之后就不言语了，剩下八个都交给了谢叠山。
　　这元帝给他五人额，是恩宠。他一个户部职官举两人也就行了，不能越权，这是分寸。
　　而且，还有一层好处，那日在朝上是谢叠山给他解的围，这份人情得记下，现在是还的时候了。
　　叠山先生举荐八人，那这八人就都是他的门生，是他在朝堂上的底蕴。
　　叠山先生对此也是轻车熟路，这是为官的基本默契，他还是懂的，也不扭捏，连举八人交差。
　　忽必烈认真看过，觉得这十人都没问题，便降旨任用了。
　　也正在这时，阿丹跟着拟旨大监进了书房。静立一旁，显然是有事。
　　王积翁知道这位色目大监是干什么的，用后世话说，那就是忽必烈的特务头子。
　　与叠山先生起来告退，出得书房。
　　“说吧，什么事？”忽必烈头也不抬的发问。
　　“启奏陛下，今日在汗八里台，太子府长史之子八斤图鲁宴请王应麟之女，被宁国侯打了。”
　　忽必烈一怔，“你派去的？”
　　“正是。八斤图鲁约王应麟之女，正是陛下吩咐的那桩要务，逼王应麟出使。”
　　“宁国侯怎么在那？”
　　“听说，是和恩阳侯又闹起来了，约在汗八里台一决生死。”
　　“胡闹！”忽必烈大怒，“越发的不像话了，坏事坏到朕的头上来了！”
　　“陛下息怒，奴婢这就去惩治了宁国侯。”
　　“朕让你惩治了吗？”
　　“这......”
　　阿丹额头见汗，“全听陛下吩咐！”
　　只见忽必烈眉头紧皱，“惩治是要惩治的，朕突然不想留着这个宁国侯了。”
　　阿丹眼前一亮，心说，好小子，你的命到头儿了。
　　“对了，那小子不是和赵孟禧约架吗？怎么还扯到八斤图鲁身上了？”
　　“这......”阿丹犹豫一阵，实话实说，“他...他看上王应麟的那个女儿了。”
　　“噗！！”忽必烈气乐了，感叹道，“倒是没让朕失望，真是色胆包天！”
　　阿丹陪笑，“陛下不知，奴婢查过了，那小子与王瑜是早有渊源，尚在临安之时就曾当街调戏，还被王瑜的表兄赵晔给收拾的不轻呢！”
　　“赵晔？”忽必烈对这个名字却是尤为感兴趣，“就是近年于海上袭扰的那个旧宋璐王？”
　　“当是。当年崖山力挽宋亡的，也是他。”
　　“呼！”忽必烈一叹，“是个少年人物啊！.不说他了，你去办吧，让这个赵维在大都消失，朕不想再听到他的名字！”
　　“喏！！”阿丹欢快的很，那小子终于要遭报应喽！
　　回身之时多了句嘴，“陛下此举也算为民除了一害，尤其是王应麟当对陛下感激不尽呢！说不定，就势归顺也无不可。”
　　忽必烈当他是恭维废话，头也不抬的看着奏报，无心一问，“是吗？为何感激啊？”
　　“陛下不知，那小子当街叫嚣要迎娶王瑜。现在却好，死期将至，看他还怎么娶？”
　　“嗯！？”忽必烈一愣，脑子里嗡的一声。
　　眼见阿丹已经走到了门口，“回来。”
　　喝止阿丹，忽必烈沉吟半晌，眼神渐亮，“之前怎么没想到呢？”
　　“去！”看向阿丹，“把宁国侯给朕带到这来，朕要见一见那小子。”
　　嘎？
　　阿丹有点懵，“不，不杀了吗？”
　　忽必烈一瞪眼，“朕说要杀了吗？”
　　“没...没....”
　　阿丹暗自瞥嘴，刚才也特么不知道是谁说的，让赵维在大都消失。怎么转个脸，就不杀了？还要见他？
　　......
　　这里面的门道，阿丹是肯定想不通的。也只有忽必烈这种一代雄主，方能灵光闪现地做出非常之举。
　　还是那句话，物尽其用。
　　如果没有后面赵维声称要娶王瑜的那句话，那么赵维坏了忽必烈的好事，就纯粹是在作死。
　　可是填上那句话，不但能保住小命，而且也进入到了忽必烈的视线之中。
　　至于赵维，赵维没想到会有这么快的反应。
　　他说要娶王瑜，不是真要和王瑜白头携老，而是别有用心。
　　能不能娶，赵维并不在乎。他在乎的，是和王应麟扯上关系。
　　说要娶是第一步，下一步就是借“未来老丈人”岁数大了出使不易的借口，把自己代替他出使的戏码演足。
　　到时，一般人可能认为他是胡闹，可是忽必烈和其他有心的人却不一定了。
　　因为很多人乐于见到王应麟多一个投降的女婿，尤其是一个混不吝的、不长脑子、容易利用的投降女婿。
　　想像一下，只要有这么一条赖皮狗贴上去，且不说王瑜最后嫁不嫁赵维，那可运作的空间可是太大了。
　　加上赵维那毫无底限的性子，忽必烈利用起来很容易。作用之大，不是一个八斤图鲁可以比的。
　　赵维也正是利用这种被利用的心理，可以离出使东瀛更近一步。
　　只是他认为，忽必烈就算做出反应，也得是他叫喊要替老丈人出使之后的事儿了。
　　没想到元帝这么快，中午打了一架，下午就召见。
　　说明忽必烈想的和赵维一样，也要利用这个事儿，而且，很可能比赵维想的还远，还深。
　　当阿丹过府传话，让他出城见驾的时候，赵维有点虚。
　　他知道大宁宫里的那位不好对付，这一趟却是难对付了。
　　......
　　而忽必烈和赵维的心思正好相反，.一个混人，再好利用不过。
　　若不是突发此事，忽必烈可以一辈子都不会接见这个烂到极致的混蛋。
　　悠悠然地看着奏报，处理着朝务，直到阿丹进来禀报，赵维带到。
　　忽必烈依然不引心神，把手边的政务处理完，才开口道：“让他进来吧！”
　　“喏。”
　　阿丹紧忙出去接人，忽必烈则是端起旁边的一部春秋注释，有一搭无一搭的扫看起来。
　　不多时，阿丹引着一个东张西望、站没站相的少年人进到书房。
　　那少年打量了一阵，甚至面有点评。
　　终于见到正位上的忽必烈，赶紧又是陪笑上前，一个长揖大礼，“参见大元皇帝陛下！”
　　“大胆！”赵维那刚拜下去，阿丹就是一声暴喝。
　　“面见陛下，还不下跪！？怎敢无礼！？”
　　忽必烈用余光看戏，任由阿丹喝骂，想看看这混人怎么应对。
　　心说，多半吓的瘫倒在地吧？
　　可是，阿丹那一嗓子确实吓了赵维一激灵，等回过魂来，直接就炸了。
　　“叫叫叫！！叫你大爷！”
　　赵维骂起来了，下面一句，“人家老爷子都没怪罪，你他娘的一个男不男女不女的东西鬼叫个屁！”
　　阿丹被骂懵了，这辈子挨过的骂多了，在这屋里挨骂也是常事。但在这个屋里被皇帝以外的人骂，还特么是头一回哈。
　　“噗！！”
　　忽必烈那边直接喷了，再也看不下去什么春秋，抬头正视赵维，心说，有点意思......
　　在这屋里，包括在这屋外头，敢叫他老爷子的，这也是头一回。
　　不过，你别说，忽必烈还真吃这一套，觉得挺亲切呢？
　　......
　　两章分不开，一起发了。
　　好久没求票了，走一波儿呗？

第89章 把忽必烈聊懵了
　　还从没人有敢用“老爷子”这种民间昵称称呼他，反倒让忽必烈生出新奇之感。
　　好好瞅了瞅赵维，发现这小子至少从长相上没有传闻中那么讨厌。
　　五官端正，只是眉眼间不自觉的有着三分痞气，剩下七分便是野性。
　　总之，给忽必烈的第一印象不是太坏，顶多算个野性难驯的混小子。
　　放下书册，“罢了，站着回话便是。”
　　赵维一听，如蒙大赦，先是瞪了阿丹一眼，随后又给忽必烈上了个长揖，“老爷子，您心肠真好！”
　　忽必烈：“......”
　　好吧，又是一个新鲜的体验。夸他仁德圣明的不少，说他心肠好的，又是第一回。
　　不过，赵维那种如释重负的神情全都看在忽必烈眼里，心下好奇，“你就那么不愿意跪朕？”
　　“这......”赵维搓了搓后脖颈子，“要说实话吗？”
　　忽必烈被逗的一乐，“自是要说实话的。”
　　却见赵维立马脸色一板，呆然道：“不愿意。”
　　忽必烈一怔，没想到答的这么直接。
　　“为何啊？”
　　赵维一脸便秘，“我们汉人只跪天地父母！况且，我跪着，你坐着，这不侮辱人嘛？”
　　“大胆！”赵维这话一出，阿丹那又是嗷的一嗓子，吓的赵维一缩脖子。
　　“我说，你特么有病吧？叫魂儿啊？”
　　忽必烈却是一摆手，让阿丹不要多话，神情也是凝重起来，显然有些不快。
　　冷声对赵维道：“朕是天子，是皇帝，不值得你尊敬吗？”
　　赵维一副还没看出危机的样子，“尊敬和下跪这是两回事吧？反正我们以前是不跪的。”
　　忽必烈语调更冷：
　　“谁说你们以前不跪？
　　你们汉人的史书上都说，自汉时起，岁旦朝仪，其制为：三公上殿后，面向皇帝座位，赞礼之太常就高声唱喝“皇帝为君兴“。即：帝起，对三公礼贺示敬谢。三公遂跪伏，后帝坐。
　　这不是跪礼是什么？”
　　另外，帝册授王、公爵职时，王、公拜谢，帝也起立答礼，不也是跪礼？”
　　怎么到朕这里，就成了侮辱了呢？”
　　忽必烈本身就是个汉学通，饱读汉家典籍，所以引经据典根本毫无压力。
　　一番喝令，要是换了别人，早就吓的尿裤子的。
　　可是赵维......
　　赵维听完，眉头一皱，说出一句，“你你你，你等会哈！”
　　随后，抓耳挠腮的思考着什么，嘴上还在嘟囔，“怎么说的来着...怎么说的来着？”
　　随后，磕磕绊绊地念出一段：
　　“那个时候和现在不一样，古人‘席地而坐’，就是跪坐，又叫正坐。相互叩拜是对等的，‘来而不往非礼也’即由此出。
　　君王与百官平等，都采用跪坐姿势上朝议会，并不分高下。除非祭拜天地祖宗，才是单方面的三拜九叩。毕竟，天地和死人是无法还礼的。
　　到唐明宗时，凳子有了靠背，叫椅子。到赵宋时，又出现带扶手的交椅，这就是权力的象征。宫廷有龙椅或者叫御座，“正襟危坐”就是指称皇帝在交椅上的坐姿。
　　凳子椅子的出现，改变了君王的坐姿，使相互叩拜的礼节出现了不对称，就有了尊贵和屈辱。
　　所以，下跪叩首，今之用意与古礼已经完全不相同了。古之喻为平等之尊敬，而今之用意则成了卑微之尊敬。
　　元帝明知跪礼屈辱，仍然沿用，显然有违朝和，更不利蒙汉一家之夙愿，乃为陋习！”
　　赵维在那边振振有词，忽必烈瞪圆了眼珠子。
　　心说，这是这浑人能说出来的话？有理有据，考古观今，水平不低啊！
　　可是，赵维那边还没背完呢！
　　继续道：“如今，元帝继汉统，乃得天下。然，终究不得面面俱到。尔等听此论，当系于心，却要慎言慎行。需合适之机方可上谏天听，否则恐大祸加身......”
　　忽必烈：“......”
　　一脑门子黑线，原来是想多了！
　　还以为这混小子深藏不露，原来是照本宣科？
　　特么连一个字都不换的吗？你倒是改成你自己的话啊？
　　无语苦笑，“小子，你这是从哪听来的？”
　　赵维那正背的起兴，一听忽必烈发问，顺嘴就冒了出来，“谢先生讲的！”
　　说完才知口误，“不是不是......”惊慌摇手，“我可没害先生的意思哈，老爷子你当没听见！”
　　“谢先生......”忽必烈凝重起来，“谢叠山！？”
　　要是赵维说出这番不喜跪礼的话，他也就当一个乐儿，但是谢叠山...那就要另说了。
　　看着赵维，“那先生还说什么了？”
　　“没了。”
　　“真没了？欺君可是死罪！”
　　“有...有还不行吗？”
　　“说！”
　　赵维一脸委屈，“先生还说，说...说大元彰显国威，起用跪礼，这本无可厚非，但是却用错了地方。”
　　“什么意思？”
　　“先生说，说...跪拜之仪只在于形，却失于心，让臣子觉得屈辱，非汉人天子之德。”
　　忽必烈瞪眼，“天子代天理政，与天同，怎么就成了屈辱？”
　　“老爷子......”赵维语重心长，“我们汉人吧，都讲究一个谦虚。代天理政，可千万别真把自己当成是天，否则...怎么死的都不知道。”
　　“嘿！！”忽必烈这回是真怒了。
　　蹬鼻子上脸是吧？不跪不称陛下也就算了，这还咒我早死！？
　　腾的就站了起来，指着赵维，就等一声令下把这混人砍了。
　　“你你你，你！你坐下！”
　　赵维皱着个鼻子，“坐下！”
　　忽必烈更无语，你还命令起朕来了？
　　“你大胆！”
　　结果，赵维，“怎么就听不出个好赖话儿呢？”
　　“你......”
　　赵维那边也豁出去了，“老爷子，你知道天地鬼神在我们汉人眼里是干嘛的吗？”
　　忽必烈指着赵维僵在那里，仿佛时间静止。
　　既想马上就砍了赵维，又不由得顺其所言，思考起来，天地鬼神是干啥的？
　　“说！！”
　　赵维神秘一笑，“是特么拿来利用的！”
　　一脸嫌弃，“你还想当天？以为是什么好事呢吧？”
　　噗！！
　　忽必烈和阿丹都喷了，“拿来利用的”？这真是头一回听说。
　　可是，怎么就那么有道理呢？
　　细想一下汉人对天地鬼神的态度，可不就是拿来利用的吗？顶多算是个契约关系。
　　上到君王，下到百姓，谁不是有事求神，没事儿远之？
　　国有大灾，祭天祈福。民有大难，拜神求运。
　　色目人祭神是日夜祷告，蒙古人拜萨满也是时时在心。就特么汉人，用着你了，三香六贡；用不着，庙门都不带进的。
　　“老爷子啊！”赵维继续苦口婆心。
　　“中原这块地，从来都是人！人！人！到底是天命难违、还是人定胜天，全凭实际情况，按需取用。
　　汉人真正敬重的是人，所以我们敬祖宗，敬师长，敬君王。
　　你要真把自己当天了，那就和随意取用的天地一个命了。
　　你好你强，我怕你跪你。你恶你弱，那就去你姥姥的棉裤裆，反手就是一个人定胜天给你看！”
　　“......”
　　忽必烈可以说是如雷灌耳，噗通一声跌坐龙椅，半天都回不过神了。
　　赵维近乎粗鄙的一席话，却是点醒了忽必烈，道出一个他读多少汉学典籍都不一定能悟出来的真理。
　　人！人...人！
　　一撇一捺，顶天立地！
　　赵维看忽必烈呆在那儿，一时半会儿也缓不过来了，试探开口，“要不，老爷子先歇着？晚辈就先告退了？”
　　忽必烈无力地挥了挥手，意思，你走吧！
　　赵维那边一见，那还等什么，扭腚就跑，连汉礼都不给一个了。
　　而忽必烈根本也不在意他是不是少了个程序，满脑子都是：
　　错了？彰显蒙古之威，意喻征服的跪拜错了？
　　那是不是...之前他在北方汉地屠戮的那些城池，南方旧宋抓来的那些农奴，也错了？
　　还有...文天祥、王应麟，真能杀吗？
　　......
　　无意抬头，就见书房之内空空如野，就他和阿丹两个人。
　　忽必烈一怔，随口问道：“那混小子呢？”
　　阿丹心说，这陛下是真让那混蛋给说晕了不成？
　　苦声回话，“不是陛下让他走了吗？”
　　“走了！？”忽必烈瞬间回魂，“怎么让他走了？正事还没说呢，给朕叫回来去！”
　　他奶奶的，忽必烈只觉不可思议，他居然让一个混人给聊懵了，倒忘了正事。
　　想到这儿，不由苦笑一声。
　　不过，说起正事，忽必烈却是有了一丝与之前不同的想法。
　　也许...让王应麟死在海外，有些草率了。
　　......

第90章 太突然了
　　殿前人臣、降元汉官，是不会说出赵维那一番掉脑袋的话的。
　　而且，所谓汉家典学，无不是包裹于重重修饰之下的隐晦道理，更不会把如此直白、功利的东西放在台面之上。
　　所以，忽必烈初闻，在震惊的同时，也不由思考其中深意。
　　至于赵维....好吧，元帝不得不承认，这小子有点意思！
　　待阿丹将赵维寻回来，再一次立于殿中，忽必烈故意板起脸色，却是为刚刚的失态有些气恼。
　　结果，只见赵维瞪着个眼珠子，一脸的无赖做派，“诶诶诶！我说老爷子，咱可得讲理，是你让我说的，说好说坏都不许急眼的哈！”
　　噗！！
　　忽必烈又没管理好表情，笑了。
　　无语道：“你以为，朕叫你回来，是要杀你？”
　　赵维一怔，“不，不是啊？”
　　忽必烈转念一想，“说是要杀你...也差不多，朕是要问你的罪！”
　　赵维，“那不还是急眼了！？”
　　“少在朕面前撒泼！难道你这混人该掉脑袋的，只此一件事吗？”
　　赵维：“我挺乖的啊，没犯别的事啊？”
　　“乖？”
　　忽必烈又绷不住了，无论如何也没法把“乖”这个字和赵维联系在一起。
　　“中午，汗八里台殴击官宦子弟。说说吧，谁给你的胆子？”
　　“哦。”赵维恍然大悟，“你说的是那个事儿啊？”
　　只见他神情一松，“那咱得和老爷子你说道说道了。”
　　“你还想与朕说道说道？好啊，朕就听你说说。”
　　“是这么回事儿。”赵维道，“老爷子你横扫天下，那是真英雄！咱就问你一件事。”
　　“问！”
　　“做为一个男人，要是自己的女人让一帮狗崽子给欺负了，换谁谁忍得了吧？”
　　赵维一脸不愤，“揍他们那是轻的！这是我家王瑜没怎么着，要是那家伙敢碰她一个手指头，老子切了他的狗宝！”
　　梗着脖子，“你就算要剁我脑袋，咱也认了！”
　　“你......”忽必烈又被逗笑了。
　　这小子好像就有这个本事，这么一会儿工夫，忽必烈感觉一年都没笑过这么多。
　　“没看出来，你还挺有骨气？”
　　“那是！”赵维下巴一扬，“我爹说了，他混蛋儿子没别的长处，就是胆子大。”
　　“你爹？赵宋成王赵与珞？”
　　“对呀！”赵维点头，“就是那个跟老爷子你对着干的那个成王。”
　　忽必烈眼眸一眯，“谁教你的？把你爹还搬出来了？”
　　赵维：“不...不能提吗？”
　　“能提，而且管用！提了成王，朕就没法因为这点小事剁你的脑袋了！”
　　“真的？”
　　“真的！朕敬成王是条好汉，期待他为我大元所用。”
　　“嘿嘿。”赵维乐了，“谢先生果然没骗人，要掉脑袋的时候就把亲爹搬出来可化险为夷。”
　　忽必烈一翻白眼，心说，谢叠山认识你这么个混人算是倒了八辈血霉了，这么一会儿被卖了两次了。
　　“罢了！”忽必烈一叹，“念你尚有一丝血勇，此事朕就不追究了。不过，以后却是要收敛些。”
　　这些都是说正事之前的铺垫，草草过掉。
　　正要切入主题，谈及王瑜和他的那点男女之事。
　　可是，没想到，忽必烈这边刚说算了，赵维那边就是眼珠子一转，大礼奉上。
　　“谢老爷子赐婚！”
　　忽必烈：“......”
　　赐什么婚？哪特么就赐婚了？
　　差点从龙椅上蹦下来，瞪着赵维，你特么想媳妇想疯了不成？朕还没说把那王家小娘许给你呢，你谢特么什么谢？
　　只闻赵维道：“刚刚咱说到瑜妹妹，用的是‘我家王瑜’，老爷子并未指正，也没反对。虽未明旨赐婚，但也算默认了吧？”
　　忽必烈：“......”
　　“老爷子是一国之主，默认也是天大的认可，小子自然要谢恩的。”
　　忽必烈：“......”
　　神特么逻辑！
　　哭笑不得地指着赵维，恨不得绕出龙案，上去踹他一脚。
　　“好小子啊！耍无赖耍到朕的头上来了？”
　　“好好好！”忽必烈无语地原地转圈儿！让一个臣子弄的失态至此，可真是头一回。
　　可偏偏于公于私都没法发作。
　　咬牙切齿地沉吟良久，看了眼赵维，“想娶王家小娘？”
　　“是！”
　　“王应麟会看上你这个混人？”
　　“所以才要陛下做主嘛！”
　　“让朕做主？朕凭什么给你做主？”
　　“老爷子是好人，定会成人之美的啊！”
　　“那你回答朕几个问题，答好了，朕可以给你做这个主。”
　　“老爷子你说！”
　　“那朕问你，你如何看待我大元？”
　　赵维一怔，直勾勾地看着忽必烈，一脸苦楚。
　　“你还是换一个吧，这个问题太难了吧？”
　　“不难，有什么说什么？”
　　“说实话就行？”
　　“对！”
　　“说错了也不剁脑袋？”
　　“对！”
　　“那我说了哈。”
　　“说！”
　　“实话就是，咱对大元真没啥感觉，既不恨，也不爱。”
　　“不恨？”忽必烈不信，“这可不是实话。大元抢了你们赵家的江山，怎能不恨？”
　　“呵呵。”赵维干笑一声，“打不过你们，那是没本事，该亡！再者，谢先生也常说，说我们老赵家寒了天下人的心，自己把自己玩死了，怨不得别人。”
　　忽必烈有些意外，“你真这么想？”
　　“真的！”赵维一脸真诚，十成十的真，他本来就是这么想的。
　　他做为一个穿越者、最容易进入的状态就是反思历史。
　　得出的结论就是：赵宋走到今天，除了自己，谁也怨不着。包括北美宋廷，也是在不断反思自检中，一步一个脚印地在走。
　　“嗯。”忽必烈对赵维的这句肺腑之言尤为赞赏，继续问道，“那为何还不爱呢？”
　　只见赵维一瞪眼，“废话！把谁从吃香喝辣的大宋宁王换成了宁国侯，谁也爱不起啊！”
　　“哈！”忽必烈又笑了，这小子着实有点意思。
　　你说他浑吧？他却是个明白人。你说他明白，可却是什么都敢说，什么都敢放。
　　“好吧，算你过关了。朕再问你，你想娶王瑜，可王应麟是绝不会同意的，你要怎么办？”
　　赵维，“这不都说了吗？陛下赐婚就行了啊！”
　　忽必烈，“想的美！王应麟是何等人物？朕求才不得，怎么会帮你赐这个婚！？”
　　“那......”赵维搓着脖根子，“那也有办法！”
　　“什么办法？”
　　“我替未来老丈人出使东瀛，总行了吧？东瀛那么老远，他又那么大岁数，能不能回来都是问题。我替他去，省了路途劳顿，那老丈人还不记我的好？”
　　忽必烈眼角一眯。
　　“你替他去？你凭什么替他去？再说，你去东瀛，不全是为了抱得美人吧？朕怎么听说，你早有出使东瀛之心，想借大军全胜之机，狠捞一笔？”
　　“啊？”赵维一副没想到被忽必烈看穿的架势，狡辩道，“嘿嘿，不冲突吧？既挣点小钱，又能讨好老丈人。”
　　忽必烈：“那这么说，你不否认要去捞钱？就不怕朕怪罪？”
　　赵维继续无赖，“嘿嘿，要是把事儿给老爷子办成了，捞点小钱，老爷子肯定不会怪罪！”
　　忽必烈暗自点头，这倒是实话。
　　来了兴致，“那你说说，你打算怎么捞钱？”
　　赵维好好想了想：“我把....我把东瀛的大官儿都抓起来？挨个要？”
　　“噗！！”
　　忽必烈不知道第几次被赵维逗乐，“你呀，没事与叠山先生多学学本事吧！捞都不会捞。”
　　赵维尴尬一笑，“老爷子你不知道，我打小是府里老四，爵位和我没关系，家产和我没关系。我爹又天天打骂.，咱也学不来别的本事，现在倒......”
　　“行了行了！”
　　忽必烈不想听他诉苦，对于赵维的底细他知道的不比赵维自己少。而且，像他这种出身的赵氏子孙，大多不堪。
　　沉吟片刻，“你想去东瀛，不是不可以。”
　　赵维一喜，“陛下答应了！？”
　　“别急！”忽必烈正色，开始用赵维的方式和赵维说话。
　　“你去了东瀛，捞了好处，还讨好了王应麟，两全齐美。但是，朕有什么好处？”
　　赵维想了想，恍然大悟，“老爷子想要什么好处？”
　　忽必烈深深地看了看赵维，“朕想要王应麟！你能给吗？”
　　“能！”赵维毫不犹豫地就答应了下来。
　　“不就是老丈人吗？老爷子想让我帮你劝降吧？多大个事儿？只要咱娶上他女儿，肯定能劝他归顺大元！”
　　“哦？”赵维答应的太随意了，忽必烈自然不信，“你这浑人，有这本事？”
　　“怎么没有！？”赵维梗着脖子，“别说一个王应麟，老爷子就是把文天祥交给我，咱也能让他归顺！”
　　忽必烈一听，“好啊！那你现在就去招降文公。若招降成功，朕就信你有这个能力，也同意你出使东瀛。”
　　说着话，“阿丹，带宁国侯去见文履善！”
　　“嘎！？”赵维差点没噎死。
　　他刚刚那句完全是顺着表演思路在说大话，怎么就...就当真了呢？
　　太突然了吧？
　　......

第91章 保驾护航
　　面见文天祥，对赵维来说意义重大。
　　一来，可以从文天祥口中得知，他与留梦炎之间的恩怨到底是怎么回事。
　　二来，他身入大都，终极目标就是文天祥。
　　如果能与文相公见上一面，哪怕不当面表明自己救人的意图，也起码能够知道文天祥现在的状况如何，为营救提供帮助。
　　要知道，自两年前文天祥被抵送大都之后，民间的有识之士也不是没动过救文公脱难的心思，为此献出生命的更是不胜枚举。
　　可是，元帝一直将文天祥秘密关押，守备严密，除了去劝降的重臣，没有任何人可以接近，更不要说营救了。
　　之前，赵维生出要见文天祥一面的念头，也只不过是个大胆的想法，却是没有半点头绪。
　　唯一的希望，就是叠山先生能够取得元帝的信任，进而以劝降的身份接近。
　　至于是什么时候，也是一点主动都不占。
　　这也是他暂时放下这个不切实际的想法，先解决东瀛隐患的原因。
　　可谁能想到，来的这么突然？忽必烈就好像一时兴起，让赵维马上就去劝降文天祥。而且以此为考验，若成，则出使东瀛。
　　赵维此时只剩下惊愕和几乎压抑不住的狂喜，一时之间难以反应。
　　得了皇命，领赵维去见人的阿丹也不理解，陛下怎么如此草率？
　　要知道，那位文履善入京两年，能见到他的臣子不超过一个巴掌。对于派谁去劝降，忽必烈可是极为谨慎的。
　　所以，阿丹把赵维带出书房之后，让他在宫外等候，自己却是又折了回来。
　　“陛下有什么要交代的吗？或是再考虑一二？”
　　忽必烈头也不抬，依旧端着那本春秋注释，随意道：“带他去便是。”
　　阿丹犹豫片刻，“喏。”
　　说着话，转身而走，心中还是不理解。
　　却闻身后的忽必烈又轻飘飘地说出一句，“若那小子真能说动文履善，哪怕文履善有一丝意动，就不用带他回来了。”
　　阿丹一颤，骤然停下，瞳孔也是随之放大。
　　他终于明白元帝的用心了，铿锵称喏。
　　“陛下放心，若他真是别有用心，大都将再无宁国候！”
　　......
　　——————————
　　赵维的脑子很乱。
　　还是那句话，一切来的突然，让他既惊喜，又不敢相信。
　　劝服文天祥，就可以出使东瀛，那么一切问题就都可解决。
　　难吗？不难！
　　像见叠山先生一样，伺机表明身份，然后让文相假意归降，难吗？不难。
　　稳住！赵维告诉自己，越是此时越要稳住，就像叠山先生教他的那样.。
　　可是，哪有那么容易？多少古今人物都在巨大的成功面前迷失自我，何况是赵维这个半吊子？
　　一路之上，皆是面色潮红，神情扭曲。
　　不过还好，看在阿丹眼里，却成了宁国侯把牛皮吹大了，骑虎难下的表现。
　　至于忽必烈所担忧的那些，阿丹嘴上自是不能反驳，但心里却认为皇帝多此一举。
　　就这么一个屁大点事儿都写在脸上的浑人，你让他别有用心他也得有那个本事才行。
　　不过话说回来，通过此事，阿丹再一次见识了忽必烈心思之深沉，简直就是可怕。
　　表面上，对赵维像待小辈一般，万般宠溺任其妄言。
　　而实际上，却心智甚坚，完全没被赵维的乖张所惑，甚至不动声色的便出手试探，暗藏杀心。
　　想想都让阿丹打起寒颤，伴君如伴虎，却是再契合不过。
　　引着赵维一路入城，这小子也不管阿丹，径直就往刑部大牢方向而去。
　　阿丹一挑眉头，“回来！宁国侯这是哪去啊？”
　　赵维皱眉，“不是说去见文天祥吗？”
　　阿丹讪笑，“见文天祥，你往刑部大牢里钻什么？”
　　赵维，“文天祥不特么就在刑部大牢吗？”
　　“呵呵。”阿丹干笑一声，也不多解释，“跟着咱家走便是。”
　　说着话，却是向城北的方向走。
　　赵维脑子一乱，一时还不知他是何用意，暗骂一声，“死太监！”
　　干脆从怀里掏出两大块金饼子塞在阿丹手里，“说，到底怎么回事？莫要与小爷摆什么迷魂阵！”
　　“啧啧啧。”阿丹砸吧着嘴，心说，这小子讨人厌是讨人厌，可是出手是真阔绰啊！
　　别看他是忽必烈的特务头子，可实际上油水并不大，还不如宫里一个传话的大监收的礼多。
　　原因也很简单，等到需要阿丹出面的时候，人家给他上礼他也不敢收了。基本都是要抄家掉脑袋的，躲还来不及呢！
　　像赵维这种身份特殊的，却是很少。
　　美滋滋地把金饼子收在怀里，一副有奶就是娘的谄媚架势。
　　“侯爷不懂了吧？哪个不着边际的告诉侯爷，文天祥关在刑部啊？”
　　赵维卖谢叠山都不带犹豫的，何况别人？
　　一听此言，直接报出一个名字，“赵孟禧啊！”
　　“呵呵。”阿丹轻笑。
　　“侯爷还是多些心眼儿的好，这大都城里哪有一个是省油的灯？恩阳候那是骗侯爷玩呢！稍知内情的都懂，刑部只是一个幌子，文天祥真正所在，乃是北兵马司！”
　　“操！”赵维直接爆了粗口，“天杀的赵孟禧，老子早晚弄死他！”
　　心中却是凉了半截，北兵马司，忽必烈是真特娘的阴啊！
　　北兵马司是什么地方？那是御前侍卫亲军的军营。
　　谁要是能从那里把文天祥劫走，就等于攻陷了大都城防以及皇卫，没有任何可能。
　　心下骇然，忽必烈对文天祥竟重视到如此地步，连关押之地都做足了工夫。待会见面，却是要千万小心了。
　　其实，赵维自从穿越到这个时代，经历的每一件事、每一个人，都是他前世所无法触及的高度。
　　尽管他全身心的投入，亦不放过每一个学习的机会，但也仅仅就是一个在快速成长的年轻人罢了。
　　他现在做的这些事，已经超出了他的能力范围，难免有些生疏。
　　只不过，幸运的是，赵维总能遇到对的人。
　　崖山时，有江镐、老大监、严老汉扶着走了一程；航向美洲之后，又是赵与珞、张师父、陆秀夫、张世杰帮他打下了基础。
　　而回宋之后，便是有叠山先生一路护航。
　　与其说是赵维来改变这个时代，不如说是这个时代的那些人扛着宁王在砥砺前行。
　　而现在，叠山先生不在，亲爹和张师父远在美洲，赵维又遇到了这样的突发状况，可谓是在刀尖上起舞，随时都有可能万劫不复。
　　......
　　然而，赵维依旧是幸运的，因为他马上要面对的那个老人，是这个时代最闪耀的一颗星，无人可望其项背。
　　他叫文天祥！
　　后人对文天祥的印象，大多只停留在“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的风骨与豪迈之中，谓之为千古英雄。
　　殊不知，英雄之于文天祥，只是其中一个标签罢了。
　　他还有很多身份，少年纨绔、花花公子、全民偶像、超级高富帅、状元之才、当世文豪。
　　除了这些，他还有大宋怼王、游击队长、危国宰相，甚至是十三世纪最牛叉的“大众点评家”等等，众多名头。
　　如果说赵维这个穿越者可谓开挂人生，那文天祥的一生就是没穿越照样开挂的一生。
　　这老头出生吉州庐陵，年少时和赵维一样，也是纨绔子弟。仗着家里有钱横行乡里，没少给左邻右舍添麻烦，庐陵城的小娘子们对其是又爱又恨。
　　恨的是他放浪不羁、处处留情的性子。
　　爱的则是是少年多金，风流倜傥。
　　这可不是瞎掰，史书云：文天祥相貌堂堂，身材魁伟，皮肤白美如玉，眉清目秀，观物炯炯有神。
　　正儿八经的高、富、帅。
　　而且，更要命的是，文公子不光多金貌伟，还贼聪明，读书学理过目不忘，加上突然开窍，奋而用功。二十岁进京赶考就高中状元，连同科的谢枋得也要甘拜下风。
　　其后，其父突亡，守孝三年。再回朝堂也不过二十四岁，开启了完全不一样的人生。
　　可以说，二十四岁到三十九岁这十五年，文天祥过的比那段花花公子的少年时期更为传奇。
　　大宋怼王和一代文豪的名号，也是这十五年累积下来的。
　　文学上自不多说，可以与文天祥比肩的宋末文人只有两个——王应麟和谢枋得。
　　至于怼王，上到天子，下到权臣，只要文天祥看不顺眼，管你是贾似道，还是宋度宗，管你是大太监董宋臣，还是台谏张志立，从上到下，从大到小，就没有没被文天祥骂过的。
　　以至于中枢都不敢留着他，只能年年在地方打转。可是就这样，文天祥还不服软，到了地方依旧怼天怼地怼空气。
　　贾似道实在受不了这个刺儿头，让张志立奏劾罢免，最后逼着文天祥三十七岁就辞官退休了。
　　本以为，这回无官无爵该消停了吧？
　　可是，贾相国万万没想到，辞了官的文天祥火力更猛，借助其文坛地位言辞更犀利，拥趸更多了，于民间的声威更胜从前。
　　没办法，贾似道硬挺了不到一年，实在挺不住了，只能再次启用文天祥，怼王就这么风风光光的回来了。
　　然而，就在文天祥重回官场的两年之后，蒙古大军兵临城下，谢太后传诏天下兵马勤王。
　　按理来说，文天祥只是一介文官，大可像别的文官那样，见势不妙，弃官而走，回到老家继续当他的花花公子富二代。
　　等到天下太平，再出来侍奉新皇呗？
　　可是他没有，开始了人生的第三次转折。变卖家产，举义军万人，入京勤王。
　　这个时候的文天祥仿佛变了一个人，他不再是那个愤青，不再担负怼王之名，学会了隐忍和包容。
　　入京之后，因为之前得罪的人太多，不受重用，不能常伴御前，文天祥没有怨言，忠守平江。
　　再后来，使元营议和，没人愿意去送死，让文天祥去，他依旧没有怨言，屈辱赴敌。
　　临安城破，大宋名存实亡，文天祥依旧无怨无悔，当起了游击队长，带领义军在东南与元军周旋。
　　端宗称帝，文天祥满怀希望的投效而来，依旧因为旧敌太多，难以立足，再次率领义军奔赴江西战场。
　　端宗崩，赵昺继位，文天祥上书请入朝。依旧不被同意，转战东南，最后不幸被俘。
　　说心里话，换了任何一个人，国家危亡之时还被如此冷落，早他妈的玩蛋去，反他娘的给你看！
　　......
　　可...也许这就是伟人与凡人的区别吧！
　　即便如此，文天祥依旧守住了本心，写下了那首名垂千古的《过伶仃洋》。
　　更是身陷大都数年不改初心，可以说是大宋最后的风骨了。
　　两年的囚禁生活，与外界完全隔绝，对文天祥来说是煎熬的。
　　对于大宋最后的消息，还停留在那场他亲眼见证的崖山海战。
　　大宋现在到底怎么样了？那个于船头提刀入阵的少年，能不能担起国胆之重？
　　文天祥一概不知。
　　直到....直到今日。
　　......
　　北兵马司，囚禁文天祥之处是军营一角的一处单独院落。
　　忽必烈并没有像对待普通囚犯那样对待文天祥，给了他起码的尊重。
　　除了门窗经过特别加固，高墙四围且不能随意出入之外，与寻常人没有什么区别。
　　而且，每日早中晚三时，还可以在院中短暂走动，算是优待至极了。
　　此时，日近黄昏，文天祥一身青色的袍子孤立囚院。
　　突然，院门外传来两人对话。
　　“侯爷且看，这便是文履善的居所。侯爷自己进去便是，咱家就不在旁打扰了。”
　　......
　　“让你进去，你特么也得听得懂啊？这劝降文履善，说的都是国事天下事的，你懂个屁！”
　　......
　　“是是，侯爷说的是，咱家不懂...不懂......”
　　......
　　“候着吧！待会文公归顺，少不得你我的功劳，阿丹大官只等领赏便是！”
　　哐当，院门洞开。
　　文天祥本就皱眉，听话中之音，当是元帝派来劝降的。只是这人选是个年轻人，而且言语粗鄙，不堪入耳，却是不知是哪个人。
　　但当院门打开，一张文天祥绝对想不到，崖山海战最耀眼的那张面容展现眼前。
　　文天祥先是一怔，马上镇定下来，把二人在门外的对话细细在脑中过了一遍。
　　赵维，成王赵与珞家的老四，侯爷？
　　降元的侯爷？可他不可能降元的！
　　崖山那对眼神，最近时与文天祥近在咫尺，记忆尤新，他不可能降元！
　　那...为什么会出现在这儿！？
　　只一瞬间，文天祥就把所有的可能在心中过了一遍，再加上赵维一进门已经失控的眼神，文天祥马上做出了应对。
　　“赵孟梁？你是赵孟梁？大宋败类！也敢来此丢人现眼！？”
　　“滚！给某滚出去！！”
　　赵维：“！！！”
　　赵维确实已经神情失控，眼圈泛红。
　　哪怕只是一瞬间，且阿丹在身后，看不到他的表情。
　　可是，赵维的失控不是因为眼前这个“老人”无比熟悉，而是只两年不见，文天祥怎么就变成这个样子了？
　　......
　　赵维知道，两年多前，那个于沉船之上傲然狂笑的老人就是文天祥。
　　可是，那时候的文天祥虽也有老态，但不减风采。帅气、挺拔、精神健硕，一双眸子让赵维永生难忘。
　　反观现在，眼前站着的，就是一个行将就木的枯朽老者。
　　痩的只剩骨头，须发皆白，佝偻的身行不复当年高大，一双眼眸昏暗无神，看上去起码六七十岁。
　　要知道，文天祥也才不过四十五岁啊！
　　就在他几乎要控制不住的时候，文天祥的喝骂如洪钟大吕在耳畔炸开。
　　赵维一怔，赶紧回魂。瞪眼呆愣了一瞬，马上从老人的眼神中读出异样。
　　“我，我....我滚不滚....文公说了不算啊...文公别忘了，这是大都，元帝的天下！”
　　一边说，一边扬起嘴角，恨人的混蛋做派渐渐浮现。
　　阿丹在身后竖耳朵听着，心说：你特么是来劝降的，还是来拱火的啊？
　　......
　　又是两章分不开了，一起发。
　　感谢“阿一”的万赏支持。

第92章 毫无营养的劝降
　　阿丹都无语了。
　　会不会劝降？有你这么劝降的吗？别说是文天祥这个老顽固，就是个有心要降的无胆汉臣，让你这么一气，那也得梗着脖子硬挺了。
　　可是，转念一想，也就释然了。
　　元帝让赵维来，本身也不是为了劝降，而是试探。试探这个宁国侯到底是不是别有用心。
　　......
　　赵维这边轻佻一句，显然已经在文天祥的喝骂声中恢复正常。
　　只见他阔步入院，四下打量，嘴上更是啧啧有声。
　　“啧啧，文相公还真是能屈能伸啊！这就是兵营的破屋改出来的院落吧？瞅瞅这大黄土地儿的，连点砖都不铺吗？”
　　说着话，还使劲的跺了两脚，溅得烟尘四起。
　　“何必呢？”赵维继续栝燥，“相公一代贤臣，何必放着荣华富贵不去，却窝在这等污秽之地受苦？”
　　文天祥：“......”
　　文天祥皱着眉头，见赵维已经恢复镇定，自然就顺坡下驴，任由其说教。
　　等赵维说完了，文天祥这才冷然回问：“你这混账，来此到底何意？元帝怎会用你这浑人来劝？”
　　这句是提醒赵维，不管你现在什么身份，让你来劝降都是非常之举，定有隐情。
　　赵维听懂了，心下骇然，表面上更不敢有任何造次反常。
　　好在赵维只是一时不察，脑子却不傻，而且反应很快。
　　“混账怎么了？良禽择木而栖嘛！大宋都没影儿了，咱还要什么宁王的称号？还不如识相点，来大都混个宁国侯来的实在。”
　　“再说了，我爹都把我扔中原了，那就是让咱投元的，相公就别跟着操心了吧？倒是相公自己，需为前途着想了啊！”
　　“呵呵。”文天祥干笑一声，“前程？老夫妻女尚且不顾，还问什么前途？回去告诉元帝，天祥只求一死，你们不必白费工夫了！”
　　说完，傲然转身，“走吧！天祥耻与尔为伍，不想再见到你！”
　　“啊？”
　　赵维一怔，一副这就赶人走的问号脸。
　　眼珠子一转，马上换了策略，“你看看，文相公怎么就赶人走了呢？咱虽说没有璐王赵晔那么招你老人家喜欢，又是文又是武，还能崖山救难的。但陪你多聊会儿天，也是好的啊！”
　　文天祥闻言，回头深深地看了赵维一眼，“那好吧！”
　　说着话，在院中的石墩上坐了下来。
　　“正好老夫困于此地与世隔绝，外面的事知之甚少，你与老夫说说，我赵宋崖山之后怎样了？如今......亡了没有！？”
　　赵维一听，“啊，这你都不知道？”
　　猛的捶胸顿足，“崖山啊...崖山啊...特么要没崖山那场倒嚼的破事儿，老子早两年就进大都享福了！”
　　文天祥不管他的混账话，逼问道：“那后来呢！？
　　“后来？”赵维咧着大嘴，“后来...后来你当我傻啊？”
　　脸色一变，“元帝不告诉你，那是老爷子有自己的打算。我特么指望着人家过好日子呢，怎么可能坏了老爷子的好事儿？”
　　“不知道！知道也不告诉你！”
　　文天祥面色一暗，有着没套出话来的失落，“那你走吧！”
　　赵维哪里肯走？
　　回头瞅了一见院外的阿丹，意思是，这老头油盐不进呢？
　　而阿丹则是一副没脸见的嫌弃表情，心说，陛下派你来，真是丢了大人了！
　　知道的，是考验你赵维。不知道的，还以为大元朝堂就这水平呢！
　　瞪了赵维一眼，你自己弄出来的局面，自己想招儿吧！
　　赵维没办法，开始换个思路，咧嘴一笑。
　　“其实吧，也不是不能说。这么说吧！”
　　赵维开始在院子里漫无目的地踱步。
　　往下走两步道，“相公是知道的，大宋皇驾从崖山逃过一劫，可你也别以为就有活路！
　　相公肯定认为，皇驾会去琼州与我爹汇合。那咱就明着告诉你，南海大岛已经尽入我大元疆域。”
　　在文天祥呆愣的当口，赵维趁热打铁，又往下走了两步。
　　“相公是不是又觉得，没有南海，也有沿海诸州？也没用的，万里海疆亦无赵宋立锥之所。吕宋、爪哇诸岛？又或是......”
　　猛的转身向上小跑，极尽乖张，突然站定。
　　“琉球？相公想的是琉球吧？呵，也不行的，皆被大元扫平。那东瀛？东瀛可是个好地方啊！”
　　此时，赵维已经踱步到了房门前。
　　“倭人与宋和睦，必会收留宋廷。可惜啊，倭国已经被剿灭了，哪有残宋落脚之处？”
　　就像一个恶人在当街调戏小娘一般望着文天祥，“虽然咱不能说，但赵宋的结局，相公自己想想也便知道了。何必在死守什么名节？又不当饭吃！”
　　说到此时，赵维已经绕到了院子的一端，离文天祥老远。
　　老人家似乎也被赵维彻底激怒，猛然坐起，直冲而去。
　　“我大宋怎生出你这等败类！？若知今日，崖山之时就应让张弘范撞沉你这混蛋！”
　　吓的赵维脚下一虚，直接跌坐在地。
　　结果，院土本就不够平整，掺杂碎石，一掌杵在地上，登时血流如注。
　　“你你你！！你这个老东西！要干什么！？”
　　一边嚷嚷，一边踉踉跄跄地爬到院门口。
　　阿丹简直不忍直视，干脆上前把院门合上，把一老一少隔绝开来。然后拉起赵维就走，“走吧走吧，莫再添乱！”
　　赵维哪肯罢休？
　　一边被阿丹拉着，一边虚张声势的大骂：“老东西！你特么给爷等着，过两天小爷还来！”
　　文天祥立于院中，听着门外渐渐远去的喝骂，心绪久久未能平静。
　　......
　　————————
　　大宁宫中。
　　忽必烈下首站着阿丹，以及不下十人的暗卫。
　　这些都是在明里暗里，见证文天祥与赵维会面的亲历之人。其中，甚至还有懂得唇语的精锐暗部。
　　他们把赵维和文天祥会面的经过，详详细细地陈述给忽必烈。
　　忽必烈听罢，眉头紧锁，“就这些？”
　　阿丹上前陪笑，“可不就这些？要说陛下这回却是高看了那小子，他哪里是去劝降？简直就是去耍流氓的。”
　　又有一身上前，“启禀陛下，自始至终，宁国侯与文天祥都未有接触，最近时也有丈余。更无低语，绝无异样。”
　　阿丹：“那小子不但连宋廷出逃海外都没敢说，甚至还捏造事实，说是东瀛已经被咱们大元消灭，什么下三滥的慌话都敢说呢！”
　　“噗。”
　　忽必烈无语地笑了，“还算那小子有点脑子！罢了，将他叫进来吧！”
　　阿丹不解，“陛下还要见他？没这个必要了吧？
　　之前不是有言在先，说服文天祥才准他出使。现在文天祥没说动，虽说证明了这小子没有问题，但也可借机回绝了他要出使的心思嘛！”
　　却见忽必烈一笑，“他若说服文天祥，那就是必有问题，杀之也不可惜。但他没说服，则就成了出使东瀛的最好人选了。”
　　“啊？”
　　阿丹又不懂忽必烈用的是什么心思了，只是觉得不妥。
　　“可是...可是宁国侯明着说去东瀛是为了捞钱，陛下若还让他去，那不就等于是默许其贪墨横财了吗？”
　　“就他？呵！”忽必烈蔑视一笑。
　　“就他出的那个捞钱的法子？还绑了东瀛贵族挨个要钱？若他只会这种贪法的话，那一定是朕派到东瀛的官员中最清廉的一个了！”
　　自己的臣子，忽必烈最清楚不过。
　　伯颜也好，张弘范也罢，包括留梦炎也在争抢出使的机会，赵孟禧更和赵维差不多，几乎明说要去东瀛大贪特贪。
　　可是，有什么办法呢？
　　这不是对皇帝不忠，而是从蒙古时代流传下来的传统。每攻克一地，不让士兵劫掠，将帅分食，那蒙古帝国也走不到今天。
　　至于赵维说绑人要钱，那都是小钱，是浮财。不但忽必烈看不上眼，甚至是那些征战臣子也看不上眼。
　　只有懂的，最懂东瀛最值钱的是什么。
　　是土地，是人口，还有无坚不摧的东瀛武士刀，那才是真正的财富。
　　况且，赵维如果代替王应麟去了东瀛，若能借此真的娶了王瑜，对忽必烈来说更是天大的好处。
　　所以，在决定让赵维去见文天祥的时候，忽必烈其实已经做好了打算，只要他过了这层考验，那出使之人必然就是他了。
　　那么话又说回来，赵维与文天祥那些看不出任何毛病的对话，真的一点问题都没有吗？
　　当然不是，那只是从忽必烈的视角听不出任何怪异。
　　可在文天祥明知赵维是崖山救难的那个人的前提下，二人的对话就是暗藏玄机，几乎把一切都交代清楚了。
　　......
　　，

第93章 该说的一点也没少说
　　重新回顾一下赵维和文天祥的对话。
　　赵维说：“大宋都没影儿了，咱还要什么宁王的称号？还不如识相点，、混个宁国侯当当。”
　　接着又说，“我爹都把我扔中原了，就是让咱投元的。”
　　这句话里的信息量极大。
　　首先，赵维说大宋没影儿了，不是亡了，说明大宋还在。而且，“没影儿了”，本身就是逃了的意思。
　　之后，他说识相点，混个宁国侯，是在告诉文天祥，他不是被俘的，而是自己来投的。
　　而从文天祥的角度，一个在危难之时拼命保下崖山战果的勇士，怎么会主动降元？
　　那么，赵维来大都，就是有他另一番用心的。
　　不用多想，文天祥也知道，赵维来大都最大的可能就是为了自己。
　　然后，赵维又提到了成王。
　　可问题是，崖山之战的时候，成王在琼州，没有和赵维在一起。
　　等于是告诉文天祥说，崖山之后，宋廷与成王汇合了。把赵维留在中原，就是成王和宋廷去了别的地方。
　　把以上信息串连起来就是：大宋未亡，去了别的地方，我来大都...救你！
　　去了哪里不方便说，现今状况也不方便说。
　　从文天祥的角度，无法得到这些信息，也就无法判断当下的局势。唯一知道的就是，赵维只身入大都太危险。
　　于是，便有了文天祥接下来的话。
　　他说：“老夫为国，妻女尚且不顾，还问什么前途？回去告诉元帝，天祥只求一死，你们不用白费工夫了，走吧！”
　　意思是：为了国家，我什么都不重要，你快走！
　　之后赵维当然不肯走，只能又道：“你看看，文相公怎么就赶人走了呢？咱虽说没有璐王赵晔那么招你老人家喜欢，又是文又是武，还能崖山救难的。但陪你多聊会儿天，也是好的啊！”
　　这句是让文天祥放心，外界风传崖山救难的是璐王，而不是我，所以很安全。
　　文天祥自然安心不少，问起大宋近况，赵维碍于阿丹和暗哨，不能透漏半字，但也是想尽办法，全部告诉了文天祥。
　　这么说吧，这个时候，阿丹也好，暗哨也罢，所有人的目光都集中在赵维那张欠揍的臭嘴上，无不被他恶心到极致的神情语言所吸引。
　　只有文天祥明白，赵维在干什么。
　　他在院子里漫无目的地踱步，所行之路线极为诡异！
　　而提醒文天祥注意到这一点的，正是赵维入院之后的第一句话和第一个动作。
　　赵维使劲地跺脚，溅起尘土，说了句：“大黄土地的，连块地砖都没有！”
　　一个有心救人、潜入大都的人，居然关心起是黄土地还是砖地来了？
　　在阿丹看来这很正常，赵维的人设就是这么不着调，爱享乐。但文天祥知道，他是要在这黄土地上作文章。
　　......
　　此时，北兵马司中，赵维已经走了多时，文天祥用过晚饭，一个人又来到院中，满眼哀戚，面北而立。
　　暗中守卫的士卒知道这位南朝相公被刚刚那个混蛋气的不轻，也就未加阻拦。
　　而文天祥此时，望着赵维在黄土地上走出的痕迹，老目微颤。
　　那里...是崖山，是赵维最开始停顿的地方。
　　那里...是琼州，是他说到“琼州”二字，站立的地方。
　　然后，是吕宋、爪哇，还有一条有如鸡腹的曲线足迹，那是沿海诸州。
　　而在沿海之外，便是琉球。
　　随后一路向北，直到房门前，那是东瀛。
　　可是，看到这里，文天祥有些不明白。
　　说完东瀛之后，赵维几乎是绕过了整个院子，最后站在院子的另一端，那又是何用意？
　　如果用他走出来的这张图来看，那个点...那个他最后站定的点，得有多远啊？
　　装作散步院中的样子，有意无意踱步到赵维最后站的那个点上，长叹一声，“国之不国，吾辈之责！”
　　说得伤心，摇晃两下，轰然晕厥。
　　暗中士卒一见，连忙破门入院，将文天祥扶到屋中安歇。又叫来郎中救治半晌，终无大碍。
　　最后上禀忽必烈，是积郁成疾，需将养一段。
　　待郎中与士卒退去，屋中只剩文天祥一人，老人家凝视屋梁甚久。
　　终于动了，缓缓抬起手臂，只见右手掌心紧紧握着一块石头，上面有赵维用血迹草书的两个小字——扶桑！
　　“扶桑......”
　　“扶桑！！”文天祥再也忍受不住，老泪横流，“扶桑啊！！”
　　“日出扶桑”的扶桑。
　　一边憧憬着那有如天国一般的传说之地，一边用粗糙老手在石头上狠狠地、慢慢地搓揉着。
　　直到血迹不在，这才停下，美美的进入梦乡。
　　.....
　　——————————
　　忽必烈有点后悔了，准确地说，是肠子都悔青了。
　　你说我闲的没事儿，考验那个混人做甚？
　　考验也行，为什么拿文天祥去考验呢？
　　把朕的文履善都给气病了，却是不值啊！
　　自从得知文天祥病倒，忽必烈一宿都没睡好觉。
　　第二天一早，起床第一件事就是告诉起居大监，去内库采办，取最好的生活用度给文天祥送去。
　　才四十多岁，你看都老成什么样儿？痩成什么样儿了？
　　并且诏令御厨，以后文天祥的三餐饮食一概交由御厨置办，做之前还得先问问先生，想吃什么就给做什么。
　　另外知会北兵马司，以后只要文天祥不出北兵马司的营门，任何地方可以随意出入，放宽关押范围。
　　起居大监接了旨意，自然不敢怠慢，赶紧去办。
　　倒是把阿丹羡慕的不行，他娘的！支用内库，跑跑腿这种活儿，怎么就不找我呢？这里面油水大了去了。
　　“去！去宁国侯府把叠山先生给朕请来。”
　　得，又是宁国侯府！
　　阿丹命苦啊，又要对上那个恶心人的赵维。
　　......
　　忽必烈叫叠山先生来见驾，也是为了文天祥。
　　他觉得改善生活，赐以御食，这些都是表面工夫。真正想安抚文天祥，还得是派一个得力之人去劝一劝。
　　想来想去，这个人似乎只有叠山先生最合适，毕竟两个人是同年。
　　谢叠山也没想到忽必烈还有这种操作，让他去？
　　表面上又不敢有半点表现，只得道：“陛下想让枋得如何劝？是劝降？还是劝安？”
　　忽必烈想了想，赵维那么一搅和，短时间内是别想提劝降的事儿了。
　　无语道：“罢了，只要文履善心下稍安，降不降的从长计议吧.！
　　先生此去，只需叙旧言交便可，也不要说是朕的关心。只求文山先生能早得安详，祛疾康泰吧！”
　　忽必烈这可不是虚伪的奉承话，他是真的爱极了文天祥，
　　要不是原本的历史里，忽必烈最终还是杀了文天祥的话，只看文天祥在大都那三年，说忽必烈馋人家身子都不为过。
　　怎么说呢？举个例子吧！
　　有一次忽必烈召见文天祥，有亲自劝降，也有借天威震慑的意思。
　　文天祥一进殿，忽必烈自然没有好脸色，冷冷说了句，“公所求是何？”
　　大概意思就是，你到底想怎么地吧？软硬不吃是吧？老子可没耐心了哈！
　　结果，碰上硬茬子了，文天祥直接回了句，“只求速死！”
　　一下就把天聊死了，忽必烈端在那上不去下不来。就势杀了吧，他不舍得。放了吧，面子又过不去。
　　只得赶紧把文天祥哄出去，你走你走，以后再说！
　　......
　　总之让“叠山”去安慰“文山”，宋末二山相聚，还不用背负劝降的重任，叠山先先生自然乐意为之。
　　更何况，赵维昨天见是见了，却也有未完之事。
　　他把自己这边的情况交代清楚了，可是见文天祥的本意，关于文天祥那边儿的事儿，却是没机会问。
　　正好今天，谢叠山可以光明正大地问一问，到底什么仇什么怨，让留梦炎非得弄死文天祥。
　　两位旧友见面，相对凄凉。表面上又是各为其主，演起来比对着赵维还难。
　　绕了好半天，谢叠山终于问起与留梦炎是不是有什么过往。当然，这是之前请示过元帝的。
　　谢叠山直接就说了，“能不能问？毕竟留梦炎屡次与文履善交恶，不像是只为公事。”
　　忽必烈也好奇，留梦炎对文天祥的态度确实超出了一般的公事，那就问呗。
　　结果，文天祥的回答也是奇葩。
　　“说有什么深仇大恶却是没有的，只不过...只不过他留梦炎降元之时，天祥送了首诗给他。”
　　“啊！？”谢叠山都听懵了，无语地白了文天祥一眼。
　　要是赵维在这儿，估计也得嫌弃文相公一眼。
　　怎么说呢？
　　大众点评家上线，死就死在文天祥这见谁怼谁的性子上了。
　　......

第94章 最惨的汉奸
　　提到文天祥给留梦炎写诗这个事儿，叠山先生也只能是送以白眼，深表无奈。
　　没办法，这就是个惯犯！
　　要说文天祥这一生，从高富帅到状元郎，当官怼人、抗元打游击，已经充实的不能再充实了。
　　可是，这小老弟儿还是不太安分，对大宋大众点评家这个身份，有着近乎病态的偏执。
　　这么说吧，做为当代文坛领袖，文天祥是一点大文豪的觉悟都没有。
　　但凡入眼的事物，别管是活的还是死的，是好的还是坏的，是写在墓碑上还是刻在房梁上，只要能让他指手画脚发挥点评功力，那是来者不拒，多多益善。
　　什么序言、墓志铭，寿序、赞、颂、祝辞、书、启、跋，这些身为文豪轻易不出手的文体，文天祥却是乐此不疲，一堆一堆地写。
　　除了这些，再看文天祥的诗作，那简直就是个“置顶热评”精选集。
　　除了《过伶仃洋》等少数几首正常的作品，剩下就是：
　　《题钟圣举积学斋》
　　《题毛霆甫诗集》
　　《题楚观楼》
　　《题曾氏连理本》
　　《题得鱼集史评》
　　《题彭小林诗稿》
　　《题宣州叠嶂楼》
　　......
　　文相公在大众点评的路上越走越远，说最狠的话，写最热的贴。
　　当然了，如果只是提碑作续，文相公也不至于这么得罪人。最牛逼的，还是评人。
　　要知道，文天祥于时代以及史书中的地位，都是一个特殊的存在，几乎就是华夏文明对于“风骨”“气节”的代名词。
　　所以，他对每一个历史人物的评价，不但在当时有着很大的杀伤力，而且在史书之中，也有盖棺定论的强大能力。
　　他评过的人，不是名垂千古，就是遗臭万年。
　　谢叠山就纳闷儿了，你不知道自己那张嘴有多大的威力吗？得罪留梦炎那个小人做甚？
　　好奇问道：“履善写了首什么诗给留梦炎？”
　　“这......”
　　好吧，文天祥都有点不好意思了，“这回骂的，似是狠了些。”
　　叠山先生一翻白眼，“到底是什么啊？”
　　故友既然已经问出口，文天祥也不好隐瞒，只得朗朗吟道：
　　悠悠成败百年中，笑看柯山局未终。
　　金马胜游成旧雨，铜驼遗恨付西风。
　　黑头尔自夸江总，冷齿人能说褚公。
　　龙首黄扉真一梦，梦回何面见江东。
　　“噗！！”谢叠山一口老血差点喷出来，直勾勾地瞪着文天祥。
　　叠山先生之前还想着，若骂的不是太过，尚有转圜的余地，暂且与那小人和睦也未尝不可。
　　哪里想到，文天祥这是把路堵死了，难怪留梦炎记恨至此。
　　别的不说，这诗要是送给自己的，叠山先生也得和文天祥拼命。
　　黑头尔自夸江总，冷齿人能说诸公....
　　这两句是讽刺留梦炎自比江东才首，腆面凌驾古今人物。
　　倒还好说，不过是“文人骂街”罢了。
　　最狠的，其实是最后一句，“梦回何面见江东”。
　　意思是，你梦里回去都没脸见江东父老，更别说真回去。
　　依照文天祥的影响力，等于把留梦炎开除出了江东祖籍。
　　有这句诗在，江东百姓何人能容得下留梦炎？
　　有这句诗在，留梦炎又如何能容得下文天祥？
　　“履善啊履善！”谢叠山都不知道说他什么好，“怎毒舌至此！？”
　　文天祥一缩脖子，颇有几分娇羞。
　　对于谢叠山这位同科老大哥，文天祥还是很尊敬的。
　　“草率了...却也骂的没错。”
　　只见叠山先生偷瞄了一眼院外，知道这些话都能传到元帝耳中，苦声一叹，“此怨却是很难化解啊！”
　　好吧，难化解那是说轻了。
　　事实上，就因为文天祥这一首何面见江东的诗，把留梦炎翔都坑出来了。
　　后世不但落得个宋末“大汉奸”的头衔，而且，还妥妥地高居古往今来最惨汉奸的头把交椅。
　　因为别人当汉奸，顶多也就是不善终，再次点抄家灭族，再再次点，像秦桧一样塑像在岳飞面前跪着千年。
　　但这些和留梦炎一比，差远了。
　　首先，是史书地位。
　　做到留梦炎这么高的官爵，无论忠奸都对历史有着一定的影响力，起码要立传记。
　　别管评价是好是坏，如秦桧之流也有传记。
　　可是，留梦炎他就没地位，明修元史的时候，压根没给他写传。
　　这就很搞笑了，不但说明明朝瞧不起他，连其效忠的元朝也没把他当回事儿。
　　其次，是“梦回何面见江东”引发的后遗症。
　　不光是留梦炎老家衢州不认这个大奸之徒，甚至已经波及到了两浙地区。
　　明朝三百年，留梦炎一直是浙江士林的耻辱性标志存在。甚至浙江文人直言：“两浙有留梦炎，乃两浙之羞也！”
　　理学大家孔天胤评价其是两宋历史上“最寡廉鲜耻之徒”。
　　你以为这就完了？错，更惨的还在后面。
　　自留梦炎降元开始，往后700年，历元、明、清三朝，凡是留梦炎子孙的，都被他牵连了。
　　元朝就不说了，汉人当官本就不易，可以掩盖留氏窘境。
　　但是到了明朝，凡是江浙留姓举子，都要写下一封保证书，才有考试资格，能够入场考试。
　　内容很简单，只有六个字，即：“非留梦炎子孙”！
　　先得和留梦炎划清界限，否则不入科举。
　　到了清朝，按理来说，满族皇帝可是最爱给汉奸洗白，且污名化民族英雄的。
　　没办法，因为他们本身就是当时的异族，与元朝大同小异。
　　把岳飞请出武庙，关二爷上位，满清可是使了大力气的。
　　对留梦炎这种投降派、大汉奸，按说应该宽容，甚至极其欢迎，留家子孙也应该迎来福音。
　　可惜，想多了。
　　乾隆评价，“才德兼优者，上也；其次，则以德为贵，而不论其才焉。当宋之亡也，有才如吕文焕、留梦炎、叶李辈，皆背国以降元。”
　　言外之意是，这些有才无德的，如留梦炎等人，连次等人都算不上。
　　......
　　其实说句公道话，宋末降元的汉臣不计其数，高居庙堂的也大有人在。单忽必烈在位时，位及尚书之上的汉臣起码就有十人之众。
　　吕文焕、留梦炎、王积翁、谢昌元、叶李等等等等。
　　而极尽谄媚，嘴脸甚恶者，大有人在；祸害同族，威临百姓者，大有人在；献计害国、辱没祖宗者，大有人在！
　　可是，为什么谄媚元主的王积翁无人记得，叶李甚至还能留下点好名，谢昌元和其他降臣也得善终，偏偏最被逼无奈的吕文焕和除了害死文天祥之外没做什么大恶的留梦炎，成了臭名千古的罪人呢？
　　无它，因为这两人都让文天祥给点评过。
　　吕文焕还好，被文天祥骂的不敢还嘴，自己忍了。
　　留梦炎就不行了，这货小心眼儿，被骂的最狠。梁子结死，最后弄死了文天祥。
　　结果，一家人整整齐齐被人折磨了700年。
　　......
　　————————
　　谢叠山去安抚文天祥，效果甚大。
　　起码两位老友相聚，闲话过往，让文天祥的心境平和不少。
　　对此，忽必烈甚感欣慰。
　　而且，谢叠山很懂规矩，除了问起留梦炎之事，一副为老友想活命之法的关切态度，并无任何越界之行。
　　但是，这些话是必然进到忽必烈耳中的，文天祥与留梦炎的恩怨也自然悉数知晓。
　　其中效果，也是再明显不过。
　　此时，忽必烈手中正拿着一份奏章，正是留梦炎恶批文天祥食古不化，负隅顽抗的骂贴。
　　其间还苦劝忽必烈，如此厚待依旧不降，可用重刑。若还不肯从，杀之亦不足惜。
　　原本忽必烈对于这样的奏章并不觉得什么，甚至还会考虑一二是否可行。就算不用，也会找机会安抚留梦炎，做到一碗水端平。
　　可是现在，把奏章往旁边一扔。
　　“呵。”冷笑一声，“留卿言行不够磊落啊，实为小人行径！”
　　.......

第95章 处处艰难
　　忽必烈对于留梦炎在看法上的转变，表面上无甚影响。
　　文天祥既不会因此而逃出生天，留梦炎也不会因此而丢了官爵。
　　可是，说一点影响没有，也不尽然。
　　起码，暂时忽必烈不会考虑依照留梦炎的建议，对文天祥用刑，或者杀之以敬效尤。
　　也就是说，在赵维和叠山先生出使东瀛的这段时间里，文天祥性命无忧。
　　接下来的时日，虽然还未下明旨，但是，由谢枋得与宁国侯赵维出使东瀛以控战局的消息，也已经不是什么秘密。
　　赵维和叠山先生也都开始做出使东瀛的准备。
　　这段时间，赵维除了偶尔去看看谢太后，更多的则是到王应麟门前“站岗”。
　　用意自不用说，谁让他嚷嚷着要娶王瑜呢？当然，一连站了好几天，连王瑜的影子都没见着。
　　倒是“未来老丈人”王应麟出门见了赵维一面，说的都是客套话，对王瑜与赵维之间的事却是只字未提。主要还是隐晦地感谢了一下赵维，感谢他“替”其出使东瀛。
　　毕竟王应麟如果去东瀛，那就不是舟车劳顿的问题了，而是会送命。
　　不管赵维用心如何不良，终究是帮了王应麟。老先生出于君子之德，也要出来一见的。
　　但这并不代表王应麟对这个上赶着贴上来的“女婿”有什么好感，更不可能为了感激而嫁女儿。
　　对此，赵维面子上一副极为不甘心的样子，可是心里还真没半点波澜。
　　本来嘛，娶王瑜就是个借口。就那个柴火妞儿，该胸的地方不胸，不该凶的瞎凶，还真没入赵维的法眼。
　　倒是王应麟无意之间的一句客套话，让赵维琢磨了好久。
　　老爷子说，“宁国侯此去，多加小心，毕竟腹背皆敌啊！”
　　啥叫“腹背皆敌”？
　　赵维想不明白，回去问叠山先生，先生也想不通王师为何出此言。苦思良久，不得其法。
　　弄的老少二人疑神疑鬼，以为王应麟知道了些什么，这是在暗示赵维什么。
　　结果，却是一个想不到的人帮赵维解开了谜底——赵孟禧。
　　这憨货得知出使的美差落到了赵维身上，自是不服，憋着劲儿的要给赵维使坏，各处找关系要把这事搅黄。
　　不但借着留梦炎出面在元帝面前说赵维的不是，听说还搭上了刚刚回京的阿合马的线，想利用这个大元第一权臣让赵维好看。
　　至于结果...倒是没让赵孟禧如意。
　　毕竟留梦炎在忽必烈那里是刚刚挂了号的，阿合马刚回京，又是精明到极点的人物，怎么会帮他说话。
　　最后，不了了之。
　　本应就这么过去了，却是好巧不巧，有一天赵维在汗八里台吃酒，正好碰见赵孟禧也来享乐。
　　冤家聚首，难免相互喷粪，相互拆台，连带着一起丢人。
　　赵维这边骂赵孟禧没卵子，那次约战却是没来。
　　赵孟禧则是酸赵维穷汉得了狗头金，捡了个破差事还当了宝贝了。
　　“还以控战局，你特么一个旧朝降臣，控谁去？谁特么听你的啊！？”
　　这句话一下提醒了赵维，原来王应麟的话是这个意思。
　　细想也是，征东瀛的主将是伯颜，张弘范为副。这两位哪个都是权倾一世，会听汉臣的吗？
　　如果处理不好，可不就是腹背受敌？
　　回去之后，把新发现和叠山先生一说，先生也是凝重了起来。
　　看来，这一趟并没有想象中的那么简单。
　　而对于赵维来说，还有一个难题，那就是攻东瀛的战略已经定了下来。
　　那就是，六十万大军，主力四十万由伯颜统帅，由高丽渡海，正面强攻东瀛的九洲岛，也就是第一次攻日的原有路线。
　　而张弘范则引奇兵二十万，绕过正面战场的九州，潜入本洲岛东岸，奇袭京都以及镰仓。
　　可以说是双管齐下，够北条时宗喝一壶的了。
　　但是问题来了，谢叠山和赵维的职责是在战场优势的情况下，入见东瀛上层去劝降的，目的是减少战争消耗。
　　那么，二人的目的地必然就不是遥远的九洲，而是东瀛本洲岛。
　　也就是说，两人得跟着张弘范一起走。
　　那特么还玩个屁？
　　要知道，文天祥在与赵维的那次见面之中，还透露了一个重要的信息，那就是，张弘范也知道赵维的真实身份。
　　毕竟崖山突围之时，张弘范也在船上，离赵维最近，看清赵维长相并不是什么难事。
　　这要是等大军开动，赵维和张弘范两人一见面：
　　（张）：嗨，好巧啊，这两年在哪发财？
　　（赵）：大都当卧底呢，将军别来无恙啊！
　　那特么不全露馅儿了？
　　没办法，老少二人又是一阵密谋，先不管夹不夹在中间，怎么把张弘范躲过去，才是正事。
　　.....
　　————————
　　八月末，元帝忽必烈正式传召天下，讨伐倭国四岛，以扬大元天威。
　　着令：中书左丞相同知枢密院事伯颜为帅，镇国大将军张弘范为副，举兵六十万，战舟五千，横渡对马海讨逆平世。
　　另：翰林院直学士谢枋得为使，宁国侯赵维为副使，代天子使夷，宣讲国仪。
　　这是大元倾覆南朝之后，第一次发动如此大规模的战役，说是倾巢而出也不为过。
　　所以，忽必烈尤为重视，除了尚在高丽整军的张弘范之外，特意将伯颜、谢枋得，还有赵维，召至驾前，细细叮嘱。
　　见驾之时，伯颜自是威严霸气，对谢、赵二人不屑一顾，碍于元帝在前，才并无过分表现。
　　赵维也还是浑人本色，见了忽必烈还是不跪。
　　对此，忽必烈似乎也习惯了。
　　再说了，经过赵维那次的胡说，忽必烈也在反思这个跪礼到底能不能要。
　　这些日子，虽还没有明旨废除，但是朝议之时，忽必烈每每都是寻个理由，不让臣子跪拜，相当于在逐步过度之中。
　　包括今日入见，伯颜和谢叠山也同样没跪。
　　总之，这伯颜和赵维都是该有的样子，并无意外。倒是谢叠山，一副欲言又止，仿佛憋着话的架势。
　　忽必烈观察入微，自然看在眼里。
　　“先生是不是有什么隐晦之言？无需顾忌，这殿上又无外人。”
　　“这......”谢叠山犹豫了一下，看了眼伯颜，道，“其实....枋得确实有一句，不知当讲不当讲。”
　　忽必烈一听，“先生当然要讲来听听！朕招先生入见，不就是想听先生肺腑之言吗？”
　　“那好吧！”
　　谢叠山深吸口气，先是意外地对着伯颜一拜，“枋得得罪了！”
　　说的伯颜眉头一皱，怎地？听这意思，是冲我来的？
　　只见叠山先生一礼作罢，回身面朝元帝，“臣以为，攻倭之策有瑕，有一处需再行商榷。”
　　“哦？”忽必烈挑眉，“哪里？”
　　“臣的意见是，伯颜宰相不宜统领中军正面狙攻九洲岛，而是由更有经验的张将军坐阵四十万主力，才更为合适！”
　　此言一出，伯颜一怔，忽必烈也是一怔。
　　而且，忽必烈看着谢叠山暗自咧嘴，心说，难怪他一副便秘的样子，原来憋着这么一句话？他是真敢说啊！
　　这话可是得罪人的啊！
　　抬眼看向伯颜，果然。
　　伯颜阴晴不定地瞪了一眼谢叠山，虽未发作，但脸色却是极为难看。
　　......

第96章 国际驰名双标
　　谢叠山建议张弘范代替伯颜坐镇中军，尤其还是当着伯颜的面说出，确实有点...有点太得罪人了。
　　且不说伯颜与张弘范蒙汉之别，单是副帅主掌中军，要置主帅于何地？
　　况且，张弘范和伯颜曾经是从属关系，张弘范可以说是伯颜的老部下了。如今本末倒置，岂不是让伯颜颜面尽失？
　　但是，话已经说出来了，伯颜此时不好表态，忽必烈又不能草率驳回，只得顺着谢叠山的话头，往下聊。
　　“先生安出此计？”
　　只见谢叠山沉吟片刻，“微臣知道，让张将军代替丞相主攻，于情于理都说不过去。可是....可是张将军确实比丞相更为适合。”
　　忽必烈：“说说看！”
　　“其因有三：
　　其一，攻打东瀛重于海战，只要大破东瀛水军，其四岛不过是囊中之物。
　　而论海战之能，张将军主持水军多年，显然比丞相更为精熟。
　　其二，张将军于高丽整军两年余，又于两年前与东瀛交过手。对东瀛也好，我军也罢，都更为熟悉。
　　且微臣听说，东瀛于对马之东、九洲大岛之上，广筑高墙，以抵御大元。
　　而我军劳师远征，必是苦战。这等局面，更需要一位了解双方底细的将领坐镇中军。
　　其三，臣以为，中军正面强攻固然是重中之重，可是二十万奇兵绕袭本洲也不容小觑。
　　且本洲岛上无高墙之阻，我军必能轻易登陆。
　　到时，水战如何反而不重要，丞相陆战所向无敌之能亦能得到施展，更为适合。
　　此三点，皆为物尽其用之策，也是不得以而为之。
　　毕竟，古语云，一而再，再而三，三而竭。万一有什么差池，三攻东瀛而未克，那再图取之可就难了。
　　还望陛下三思。”
　　“......”
　　忽必烈深深地看了谢叠山好久，终是长出一口浊气。
　　“呼......”把目光对向伯颜，嘴上没说，却是询问伯颜的意见。
　　其实，叠山先生说的不是什么高深战策，也一点没错。由张弘范主强攻，伯颜奇袭，确实是最好的策略。
　　但是，现实中不是纸上谈兵，除了战局因素，忽必烈不得不考虑朝堂的稳定。
　　没把张弘范放在主攻，正是考虑到伯颜的面子，以及蒙古贵族的利益。
　　没办法，国家是一个复杂的体系，或者说机械，不可能每一个细节都做到完美。忽必烈只能折中而取，找到最平衡的手段。
　　但是，谢叠山这番话等于是把那层窗户纸捅破了。
　　而且，更重要的是，叠山先生有一句话抓到了忽必烈的脉门。
　　那就是，三攻而不克，必是士气大损，再想克之真的不容易了。
　　那样的后果，是忽必烈承受不起的。
　　静静地看着伯颜，等于是把皮球踢到了伯颜脚下。
　　意思是，卿怎么看？能不能委屈委屈？
　　这让伯颜怎么办？架在那下不来了。
　　脸色连变，最后做出为国不惜已身的坚毅神情，猛然跪拜。
　　“臣以为，叠山先生所言甚妙，臣愿为辅，甘心辅佐镇国将军一举克敌！”
　　忽必烈自然大喜，急忙走下龙座，亲手将伯颜搀扶而起。
　　“好！好！好啊！！我大元有此丞相！”又看向叠山先生，“还有先生这样的直臣良谏，何愁天下不定！？”
　　最后，君慈臣孝，圆满收场。
　　只是，伯颜神情复杂地偷瞄了一眼谢叠山，直到辞别皇驾，伯颜其实还在纠结之中，眼神也是阴晴不定。
　　伯颜是在想，这个事儿，到底要不要怪罪谢叠山？
　　一直到出了宫门，伯颜才有计较。该说的话还是要说的，该表的态还是要表的。
　　遂板起脸色，正要说几句狠话，却不想，谢叠山先有了动作。
　　只见他向伯颜深施一礼，“微臣在此，且先恭喜丞相了。”
　　“你！！！！”
　　伯颜猛的瞪圆眼珠子，不可置信的看着谢叠山。你了半天，却是一名话都没说出来。
　　二人就这么僵着，过了半晌，伯颜终是气势一弱，苦声一叹：
　　“先生果然不凡，伯颜佩服！此行，还需先生多多帮持，伯颜与殿上之请一并谢过了！”
　　说完，伯颜竟长揖汉礼及地，向谢叠山上了个大礼。又作出一个请的手势，意思是，先生先走！
　　这他娘的简直就是神反转。
　　那到底为什么呢？
　　其实啊，这就是一个王二麻子想娶李家小娘，两人郎情妾意且父母皆准，唯独媒婆和看热闹的吃瓜大妈说不行的故事。
　　忽必烈是想让更有经验的张弘范主中军，但是碍于媒婆和吃瓜大妈，只能作罢。
　　这个媒婆和吃瓜大妈，自然就是蒙古贵族。
　　因为自大元立国之始到现在，从来没有汉将或者异族将领凌驾于蒙古人之上，统领一军的先例。
　　涉及到蒙古本族利益，没人愿意开这个头。
　　而单论此次攻倭，伯颜其实从内心来说，他是愿意让张弘范来主中军，他出奇兵的。
　　原因很简单，坐镇中军听起来好听，其实就是个特么的费力不讨好的苦力。
　　顶着九洲岛的沿海高墙，船上不了岸，炮架不出去，拿人命强攻。
　　况且，就算战事顺利，攻破倭国的沿海防御，伯颜也落不着什么好处啊！
　　倭国的大多人口，重要城池，包括可劫掠的财富，那都在京都所在的本洲岛上。
　　九洲岛说好听点那是倭国的门户，说不好听点，那特么就是倭国的雁门关。除了死人，毛都没有。
　　更重要的是，就算中军攻下九洲，最后的功劳，有奇兵绕海攻下京都大吗？
　　相比之下，哪有奇兵一路舒服？
　　绕到倭国东海岸，没有高墙，没有防御，上岸就是富庶的本岛。顺利的话，可直达镰仓和都京城下。
　　这两条路让伯颜去选，你说他会选哪条？你当伯颜傻啊？
　　可是没办法，他还真就得傻一次，因为这事儿不光是他自己的事儿，还是蒙古人的脸面，不能让汉将压在头上。
　　况且，朝堂上，汉人臣子怕触碰蒙古人的禁忌而不敢直柬，蒙古臣子更是好处又不落在自己手里，当然怂恿伯颜主攻。
　　忽必烈又考虑的太多，只能不破这个例。
　　唯独谢叠山，初到大都，毫无忌讳，也只有他敢说这种话。
　　刚刚在殿上，伯颜和忽必烈不过就是就坡下驴，既然谢叠山不怕背这个锅，那就这么办了，皆大欢喜呗？
　　而伯颜那番阴晴不定，则是演出来的。
　　忽必烈明知他是演，但也不说破，更不生气，因为不是演给他这个皇帝的，而是演给蒙古贵族的。
　　“你们看见了哈，我是不情愿的，你们怪就怪谢叠山不开眼。”
　　出宫的时候，伯颜的矛盾也是如此。
　　他不知道如何来应对叠山先生，是继续演下去，装作气愤之状，还是遵从本心，好好谢谢这个老直男。
　　直到谢叠山意味深长的说出那句，“先恭喜丞相了！”伯颜才明白，这老头儿是真有本事，什么都知道，自己和皇帝的那点心思都在人家的眼皮底下。
　　那么继续演下去就没有任何意义了，不如大大方方的谢过先生，日后二人还要一同讨伐倭国，一同共事。
　　且有这么个大才能的人在身边，若真心帮助，此攻倭国也会顺利很多。
　　......
　　————————
　　宫门一拜，加上殿上所议，自然不会不引人注意。
　　事实上，正如忽必烈和伯颜所料，此事虽说有谢叠山顶锅，但也不会那么消停。
　　期间，蒙古贵族怎么反对，怎么闹的，无需多表。
　　单说赵孟禧，这货可是卯足了劲要看赵维笑话的。
　　结果，怎么就特么的和伯颜相处的这么明白？
　　那可是伯颜啊！朝堂上比阿合马更有权势的蒙古本族。怎么还弄出一副就差拜师谢叠山的架势了呢？
　　“奶奶的！那个王八羔子是菩萨亲生不成，怎么这样的事情也能让他赶上？”
　　上首，一位老神哉哉的文臣皱眉瞪了赵孟禧一眼，正是翰林承旨留梦炎。
　　“说你不成器，就是不成器！
　　却是让老夫说多少遍，不要去管那个混蛋纨绔，老夫的首敌乃是谢枋得。
　　此次谢枋得借赵维保了王应麟一命，王应麟不会不知。待其回朝，若二人联手，大元汉臣之中，将无人可敌。
　　若是再把文天祥从牢中捞出来，那朝堂之上，还有老夫立锥之地吗！？”
　　赵孟禧一听，赶紧谄媚上言。
　　“亚父放心.，不就是一个谢枋得吗？你等着，孩儿近来在赵维手上吃亏，概因他手底下有个高手相随，咱占不到便宜。
　　以后却是不同，孩儿已花重金从峨眉山请了一批好把式入京，到时......”
　　赵孟禧眼神一阴，“什么他妈的宁国侯府！？老子一夜将之抹平，让他怎么死的都不知道！”
　　留梦炎一听，登时心生不喜。
　　这浑人却是想不出什么好主意，都是些下三滥的玩意。
　　不过，转念一想，这不正是他认了赵孟禧这个干儿子的用处吗？
　　很多阴暗之事，他留梦炎是什么身份，没法出手，却是赵孟禧可以代劳。
　　这几年，赵孟禧也着实替他办了很多见不得光的事。唯一要防着的，就是别把祸引到自己身上来。
　　抬头看了一眼赵孟禧，“你的那些龌龊事，莫要带到为父府上来！却是收敛些，别被人摸了把柄。”
　　“放心吧！”赵孟禧一脸的不在乎，“一个元帝戏宠般的人物，死了就死了，还真有人给他哭丧不成？”
　　留梦炎一听，火气又上来了：“混账东西！老夫说的是谢叠山，你还与宁国侯叫什么劲！”
　　“哦哦。”赵孟禧一缩脖子，“爹说的对....孩儿记下便是。”
　　可是转脸就忘了，“妈了个巴子，想想就气，他到底使的什么手段，能让伯颜如此服帖？”
　　留梦炎肺都快炸了，真是烂泥扶不上墙。
　　怒嚎道：“要老夫说多少次，是谢枋得！谢枋得！！再提赵维，就给老夫滚出去！！”
　　“是是是。”赵孟禧咧嘴，“可是，不对啊？谢枋得不就是个酸书生吗？他怎么也突然有这么大本事了呢？”
　　留梦炎一甩窄袖，“鬼知道那老匹夫怎就突然变厉害了。”
　　......
　　好吧，留梦炎真的不太明白，这么微妙的局势，谢叠山到底是怎么洞察的。
　　其实，叠山先生还确实没这个本事，当然也别指望赵维能想的这么周全。
　　但是，一个心细如发的谢叠山，再加上一个至贱至恶毫无底限的赵维，二人双剑合璧，那可就要另说了。
　　而且，这个殿上异议，把各方都圈拢其中的计策，是爷俩在屋里憋在好几天才憋出来的高招儿。
　　万无一失，确是精妙。
　　不但可以把最大的威胁张弘范支到九洲岛那边去，和赵维八杆子也打不着。而且又能赢得伯颜的好感，不至于夹在中间腹背受敌。
　　.....
　　————————
　　元倭大战，于九月中拉开序幕。
　　如殿上所议，张弘范依旧是副帅之职，却已经统领中军四十万。其中不乏元朝精锐蒙古军和探赤马军。
　　之前说过，蒙古军和探赤马乃是元朝军制中的一二类精兵，还从未在一个汉人最高统帅之下进行作战，张弘范算是创下先河。
　　对此，张弘范自是重视，尽心竭力。
　　不出半月，已经自高丽出兵，并且首战告捷，占领了攻袭倭国的桥头堡——对马岛。
　　对马岛位于高丽与倭国海域的中心，是攻倭的重要补给和中继之地。
　　再向前便是对马海，也就是后世的对马海峡，与紧邻九洲岛的壹妓岛隔海相望。
　　本来张弘范在拿下对马之后，对壹岐岛尚有忌惮。那里是倭国的第一道防线，若能取之，便有了进军九洲岛的陆地基础。
　　可是，根据日奸，还有探卒的回报，壹岐岛上没有防御。
　　倭国显然是放弃了壹岐岛，在九洲沿岸筑起了土垒高墙。
　　这使得张弘范一刻不想停留，大军起锚，进驻壹岐。
　　如此，一条连接高丽、对马岛和壹岐岛的军争补给线也宣告完成，稳固了元军的大后方。
　　就在张弘范站上壹岐岛的同时，伯颜的二十万奇兵也从高丽出发，过海进入对马海域。
　　没有继续向前进壹岐岛，而是于倭国外海绕了一个大圈，悄悄潜入东瀛东海岸。
　　此时，已经进到十一月。
　　赵维站在船头，手握从日奸手中得到的东瀛海图，看着只需要两天路程便可抵达的“镰仓”二字。
　　即使身为汉人，也不得不长他人志气，心中感叹：元初军事能力，简直无敌！
　　从忽必烈下旨攻倭，到兵临镰仓城下，只用了短短两个月的时间。
　　这样的军事动员，战略执行力，让赵维倍感压力。
　　说实话，大宋现在有炮，有新船，但是，真特么的能打过这样的蒙古军吗？
　　要知道，赵维学的越多，就越明白，战争永远都不是比谁的装备更好，尤其是古代战争。精气神和兵源素质，乃至主将的因素，都能左右成败。
　　在这些方面，大宋远远不及元朝。
　　或者说，这个对手值得尊敬！
　　“殿下，在想什么？”叠山先生的声音突然在身后响起。
　　赵维回头，见左右无人，直言道：“我在想，刀剑再锋利，也比不上这浩浩之师的一口必胜之气啊！咱们大宋败的不冤枉。”
　　“是啊！”谢叠山一叹。
　　“可是，有时候明知是如此，也不得不反其道而行之啊！这就是汉家精魂吧！元人的好终究是元人的，而非汉魂。它再好，也不可长存，否则中原数千年的精气神就散了！”
　　“这倒是！”赵维也是认可，“但咱们也要反思一二，光有兵器之利是不行的，重中之重还在人心！”
　　“呵呵。”这话把谢叠山说乐了。
　　嫌弃地瞪了一眼赵维，“既然刀兵之利不重要，那殿下给璐王去信，让他在倭国外海候命，等的是什么？不还是看重了倭国的刀剑工匠的吗？”
　　“呃。”赵维一窘，国际双标立马上线。
　　“这个嘛，能抢一点还是要抢一点的，总不能都便宜了伯颜吧？”
　　......
　　又是二合一章节了呀，懒得分。

第97章 世界四大名匠
　　东瀛武士刀在冷兵器时代无疑是一大利器，但是赵维看重的，还真不是武士刀本身。
　　毕竟传承自唐横刀的外形，不一定适应当下的战争环境，而且唐横刀本身的作用也是仪刀。
　　他看重的是武士刀的锻造工艺，那才是真正的财富。
　　......
　　宋末元初这个时代放眼全球，最顶尖的铁匠群体大概可以找出四波人。
　　他们分别的是：大马士革铁匠、东南亚铁匠、东瀛铁匠和汉人铁匠。
　　大马士革铁匠，并不是指大马士革城内的铁匠，而是指包括大马士革在内的***诸族。
　　其中，还有后世印度、伊朗、阿富汗，布哈拉、土耳其等地的顶尖匠人。
　　他们会使用产自印度乌兹的特殊钢材，经过不为人知的秘法冶炼锻造，制造出一种肌理呈现花纹状排列，美轮美奂且无坚不摧的冷兵器巅峰之作——大马士革刀。
　　也就是后世所称的“大马士革钢”或“花纹钢”。
　　只不过，后世仿制的大马士革钢只做到了形似，在强度上远不及一千年前的水平。
　　真正的大马士革宝刀，已经失传了。
　　在蒙古帝国征服西亚之后，这些身怀绝技的大马士革匠人，有数万人被蒙古人做为“匠户”强迁至中原，落户于燕赵门户的匠城——保州，也就是后世的河北保定。
　　然后是东南亚铁匠，分布在后世新加坡、马六甲、爪洼、婆罗洲、菲律宾等地。
　　他们同样掌握着一种独门的焊钢技术，用天外陨铁和普通钢材交叠焊接、过火、锻打。
　　这个过程反复进行数百次之多，便得到了同样拥有曼妙花纹的克力士钢。
　　用其制成的克力士剑，就是进入火器时代，也让荷兰殖民者吃尽了苦头。
　　全力一斩，能斩断钢制的枪管。轻轻推送，就可刺入人体。也是无坚不摧的存在。
　　放在宋元时期，如果制成中式的环首刀或者斩马大刀，让血头那种大块头抡起来，重甲战兵不说一劈两瓣儿，也得跟剁猪肉似的。
　　只可惜，克力士剑的制造条件十分苛刻，需要陨铁做为主要材料，无法实现量产。倒是他们的焊钢技术十分有价值。
　　接下来就是东瀛铁匠了。所制的东瀛武士刀与克力士剑、大马士革刀，并称世界三大名刃。
　　其实说简单点，东瀛的铁匠工艺离不开中原汉族的影子。
　　本身就是从中原传过去的，经过了完全的舶来仿制，到归化汉人工匠，再到本土工匠进一步发展的过程。
　　只不过，似乎倭人自古就很擅长抄袭，然后慢慢唬弄成他自己的东西。不光是兵器制造，文化、语言、文字无不如此。
　　到了宋末时期，东瀛的制刀工艺已经是完全脱离中原的制刀方式。
　　他们不但吃透了汉人古法炼钢的秘密，而且在这个基础上，深入研究，形成全新的武士刀制造流程。
　　而且，也是先汉人一步发现，木炭炼钢要比石炭，也就是煤，更能提高钢材品质这个规律。
　　也就是含硫量对钢材强度的影响这个问题。
　　最后才是汉人铁匠，准确地说是宋代铁匠。
　　既没有拿得出手的世界名刃，也把老祖宗留下的百炼钢、龙泉剑这些牛逼货扔的差不多了，看上去好像有点废。
　　但是，汉人的冶铁技艺却恰恰是这四大匠人之中，成就最高，贡献最大的。
　　因为中原匠人解决了一个优质钢铁锻造史上最大的难题——量产。
　　没错，无论是大马士革刀、还是克力士剑，又或者东瀛武士刀，繁复的工艺、苛刻的冶炼条件，都大大制约了这三大利器的普及，即使再完美也没办法人手一把。
　　也正因为少，所以才珍贵。
　　唯独中原铁匠，利用独创的“炒钢法”，把钢铁产能提升一大截的同时，还降低了钢铁的冶炼成本和难度。
　　不说白菜价吧，但起码可以标准化装备全军，这其中的意义可比另外三家大得多。
　　赵维的心态很明确，如今的美洲大宋不缺汉人铁匠，只是铁资源匮乏，但总有解决问题的那一天。
　　他就不信了，南北美洲那么大的地方找不着一个铁矿。
　　退一万步说，就算找不到，等航海技术成熟之后，不还有个澳洲大陆可以当矿场呢吗？
　　到那个时候，他要是把东瀛的武士刀冶炼方法、东南亚的焊钢法都弄过去，再从保定偷几个大马士革匠户过去，那......
　　那场面，当世最强的四大冶炼工艺聚首，会是什么效果？
　　特么就算没有技术大融合，摆在那当吉祥物也很赏心悦目嘛。
　　......
　　——————————
　　正和叠山先生吹着海风，相互打趣，却是船舱之中缓步而出一名女子。
　　五官立体，身段袅娜，乃是不可多得的色目美女。
　　来到近前，“侯爷，叠山先生，丞相请二位到观楼议事。”
　　赵维一愣，抬眼看了看位于舰船末尾最高处的观楼，皱着眉头缓步走到美人之则，一把揽过。
　　“爷就不去了吧？让先生去听听就好了。走吧，黛西娅，陪爷回舱。”
　　好吧，美人正是黛西娅，赵维算是把纨绔演义到了极致，大军出征也得带着侍妾在旁。
　　至于什么议事，那更不在纨绔的实力范围之内。
　　可惜，黛西娅显然猜到赵维会是这般无赖，不着痕迹地挣脱开来，“丞相有言，侯爷也要列席。”
　　“嚓！！”赵维小声嘟囔一句，却是不敢像骂阿丹那般得罪伯颜。
　　一摊手，“那没办法了，走吧！”
　　说着话，在黛西娅的屁股上重重地捏了一把，这才与叠山先生一道向观楼行去。
　　黛西娅自然满眼厌恶，准确地说，是幽怨。
　　这个赵维就像抽风一样，别看在外面如此不堪，极尽龌龊。可是一回到舱里，尤其是夜深人静二人独处，却像变了个人。
　　虽然还是言话不堪，但却老实的很，出来这两个月，都没怎么碰她。
　　仔细一想，哪里是两个月？自黛西娅入宁国侯府，除了头几天夜里表现还算生猛。之后，就再没了激情。
　　人都说，夫妻多年才会畏妻如虎。他倒好，“多天”都没坚持住就萎了。
　　以至于黛西娅在纨绔、浑人、恶心之外，又对赵维多出一个“不中用”的印象。
　　......
　　伯颜立于高楼，眼见船头谢叠山和赵维的一举一动，尤其是那浑人调戏婢女的不堪举动，让伯颜无语笑出了声儿。
　　喃喃自语：“这么一个浑人，也不知陛下为什么留着他？”
　　他是实在想不通，忽必烈留赵维，包括那个赵孟禧，到底图什么？
　　一刀砍了，兴许更得民心。
　　待二人来到观楼，伯颜也收拾神情，迎到门前。没办法，看在谢叠山的面子，也不好表现太过。
　　“邀二位前来，主要还是日近敌都，想与先生商量一下进兵之径。”
　　看了眼赵维，“宁国侯毕竟也为副使，要一起听一下的。”
　　赵维尴尬一笑，一副谄媚之色，“丞...丞相，客气了吧？叫我小维就好。”
　　软的欺负，硬的怕，却是演绎的不错。
　　伯颜自是心如明镜，也只是走个过场，所以客气完，也就客气完了。
　　与谢叠山展开山河图，指着其中一处，“明日清晨，我水军船队便可入倭国的相模滩。”
　　相模滩，赵维来过一次，自不陌生。
　　东瀛的“滩”其实就是海湾的意思，北条时宗的老巢镰仓就在相模湾北岸。
　　伯颜继续道：“我的意思是，于馆山岸边登陆一军，迅速设立回回炮阵和军塞。大军主力则于横须贺全部登陆，站稳脚跟。”
　　“此地，俯视倭国军港横滨，距离只有百里。离时宗首府镰仓亦不出二百，天皇所在的京都更不在话下，乃是倭国命门！能得此地，不出一个月，镰仓与京都皆为囊中之物。”
　　早从十来年前，元朝第一次攻倭开始，元廷就不遗余力的培养“日奸”，招降倭国百姓和渔民。
　　十年谋划，这些被元朝收编的东瀛叛国者，不但将东瀛的底细全部透漏给元朝，并充当攻倭的带路党，更提供了详细的东瀛地图。
　　有了这么详尽的情报，东瀛这个四岛小国在伯颜这个百战名将眼中，那就和没穿衣服的小娘一般，任其宰割。
　　只不过，这些话听在赵维耳朵里，着实是为“时宗大兄”捏了一把汗。
　　心说，一个月就把时宗给灭了，那特么还玩个屁？得帮时宗大兄撑住啊！
　　于是，不得不撇着嘴冒出一句，“丞相急个啥哟？”
　　伯颜一愣，眯眼看着赵维，“宁国侯此言何意？不急...难道还给倭国喘息之机吗？”
　　赵维抄着手，扭捏蹭到图前，好好看了一眼。
　　“啧啧啧，陛下把这美差派给咱了，一个月就拿下了？白瞎这么大块地方了啊！”
　　“......”
　　伯颜被赵维过于直白的话语给说懵了，本能的怒喝一声：“大胆！你这是贪念作祟，误国误事！”
　　可嘴上这么说，心里却道：“好像..有点道理哈！”
　　怔怔看着山河图，这么大一块地方啊，一个月就拿下了，确实有点浪费！
　　好吧，伯颜有点明白忽必烈为什么留着赵维了，起码现在有点用了。
　　......

第98章 就这么定了
　　赵维现在开口的用意在于，不能让元军用这么短的时间解决东瀛。
　　这不单单是给北条时宗争取时间的问题，还关系到在这场战争中，能让两国消耗多少国力。
　　原因很残酷，那就是：大宋打不过。
　　这是一个极为尴尬的现实，即使赵宋已经成功越洋，到达了美洲。
　　即使美洲的发展看起来十分顺利，可是不争的事实还是——赵宋依旧处于苟延残喘的状态，无论是精气神，还是硬实力，都难以对抗蒙元。
　　所以，能为其争取一天就争取一天，能争取一个月就争取一个月。现在唯一能依靠的，就是赵维和叠山先生这两个埋在大都的暗子。
　　不过万幸，得益于赵维那个混蛋的人设，在很多特殊的场合允许他“胡言乱语”。
　　也不得不说，赵维和谢叠山的组合简直就是绝配，正式场合有先生出面，像这种有些隐晦的的时候又能让赵维说话，互补互助，配合完美。
　　就比如现在，站在叠山先生的立场，他是没法开口的，甚至还要支持伯颜的言论。
　　因为他的形象就是忠于元帝的贤臣，能尽早解决东瀛，自然是最好的结果。
　　但是，赵维不一样，他是个贪婪、没有底限的浑人。看着山河图看到的不是家国利益，而是闪闪发光的黄白之物。
　　一脸蛋疼地说出，“这么大一块地，一个月就解决掉，太可惜了吧？”也是相得益彰。
　　而这句话，也正打在伯颜的痒痒肉上。
　　伯颜不明白这个道理吗？他当然懂！
　　如果真的一个月就拿下东瀛，那么不管是天皇受降，还是被其歼灭，都昭示着东瀛被大元征服，四岛之地沦为元土。
　　在元朝的土地上烧杀抢掠，和在东瀛的土地上烧杀抢掠，是有区别的。
　　伯颜自然倾向于不急着拿下京都，而是在本洲岛上逐一攻破，让将士们在本洲岛上慢慢享受这份为数不多的饕餮盛宴。
　　而且，除了失去劫掠的时间，还有一点是伯颜不愿意见到的。击败东瀛的首功，也一定落不到他头上，而是让张弘范捡了便宜。
　　为什么这么说呢？
　　攻克敌都，覆灭天皇，还不算首功？
　　不算，因为东瀛的主力部队在九洲岛和张弘范对峙。
　　一但伯颜以急速奇袭京都，拿下北条时宗和天皇，张弘范还来不及陷入缠斗，那些东赢武士就变成了无主的没头苍蝇。
　　到时只有两个结果：
　　一，被张弘范全部收编。
　　二，士气尽失的大溃败。
　　那么，到底是俘虏或大败东瀛的主力军功劳更大，还是奇兵偷袭京都功劳大？谁也说不清。
　　只有在张弘范与九洲武士军陷入苦战之后，他拿下京都，才能彰显出这支奇兵的重要性。
　　但是，伯颜明知道极速进兵京都有这么多的弊端，可也不得不这么样。
　　因为大元皇帝是忽必烈，一个让任何人不敢造次的圣君明主。
　　顺着叠山先生的意思，把你伯颜放在这个位置，已经是给了你好处。如果贪心不足，那就是失了分寸。
　　强如伯颜，也没这个胆子在忽必烈面前失了分寸。
　　只能是硬着头皮，放弃利益，放弃首功，依照元帝的意思进兵京都。
　　然而，赵维的那句话，却是让伯颜突然明白一个道理，这个宁国侯的存在到底有什么用？
　　现在用处就来了，没有比他更好的背锅侠了啊！
　　不动声色地看着赵维，“宁国侯此言何意？”
　　只见赵维指着自己，“我啥意思？丞相这不明知故问嘛？”
　　“要我说啊，在横须贺登陆没问题。可之后，什么京都啊，镰仓啊，着急打他们干啥？必有重兵把守，陷入苦战。”
　　“咱还不如直插入本洲内陆，一直冲到西海岸，先截断京都与九洲前线的陆路联系再说。”
　　“到时，要么倭国从九洲和京都抽调兵力来救，要么就被咱们一点点蚕食城池和土地。”
　　伯颜“......”
　　伯颜一阵无语，心说，这小子是真特么贪啊！直插内陆，攻城掠地？他这是想一路抢过去呀！
　　不过话说回来，至少自己手下的那些将领肯定都喜欢赵维这条计策。
　　没见身后列席的副将参军一个个都俩眼发光吗？毕竟大元可以攻打的地方不多了，抢一笔就少一笔。
　　但是，这些话可不能说出来，伯颜神情肃穆。
　　“宁国侯这不是舍近求远吗？”
　　“舍什么近啊？”
　　赵维眼珠子一立，就好像谁反对谁就是和他有仇一样。
　　“人家老爷子都说了，尽量减少此战消耗，为日后追袭残宋留有余地。让先生和我来，那也是在进兵的同时，去与天皇议和的。”
　　“丞相把活儿都干完了，那还要本侯和叠山先生来干屁？”
　　“这......”伯颜一阵犹豫。
　　涉及到谢叠山，他也不好直接反驳，看向叠山先生，“先生怎么看？”
　　“这......”谢叠山也是犹豫起来，“军事之务，非枋得所长，还是听丞相的吧！”
　　伯颜一翻白眼，我就多余一问，谢叠山喝过多少墨水？人家会背这个锅吗？
　　这里说的每一句话，将来都会呈到忽必烈面前，每一个决定都有被追责的风险。
　　所以，自己要把赵维套进去，谢叠山何尝不是要把自己摘干净？
　　瞥了一眼赵维，心说：“可别怪我们老哥俩心黑，是你自己给自己找麻烦！”
　　向赵维一抱拳，“侯爷所言确实有理，但是......”
　　“没什么可但是的！”赵维劫过话头。
　　“于横须驾登陆，孤军犯险没毛病吧？不知敌方虚实，以稳为上，没毛病吧？进兵内陆，截断镰仓、京都和九洲的辎重往来，这特么也没毛病吧？
　　将在外，军令有所不受。老爷子又不在，他总不能还牵着咱们的鼻子打仗吧？
　　再说了，丞相行使统帅之职，本侯做为议和使臣，也得行使本侯的职责吧？”
　　“就这么定了！”赵维直接拍板，“丞相领兵进军，待有战果，本侯先去京都转一圈，看看那个狗屁天皇，还有什么时宗的怎么说？”
　　“啊？”伯颜一下没反应过来，进兵内陆就进兵内陆，怎么又扯到赵维要去京都这事儿上来了？
　　正懵着，“宁国侯去京都做甚？确是危险啊！”
　　没想到，赵维贴了上来，在伯颜耳边低语，“丞相那是不是有东瀛探子？给咱弄一份京都贵族的名单可好？到时候榨出多少油水，有一半儿都是丞相的！”
　　伯颜：“......”
　　伯颜见鬼似的看着赵维，全懂了。
　　这小子是要钱不要命，他特么是去捞钱的。
　　有些哭笑不得，这算个什么玩意儿呢！
　　不过正好，伯颜要的就是这草包的这些话。
　　有了这些话，就算最后忽必烈怪罪，那也都是赵维一个人的锅。
　　......
　　总之，此事就此议定。
　　待横须贺登陆之后，伯颜领大军弃镰仓与京都不顾，直插内陆。待有战果，赵维再择期入京都敲诈。
　　啊不，是劝降东瀛天皇。
　　赵维那边还挺美，下巴朝天地出了观楼。
　　伯颜看着他的背影，小声对谢叠山说了句：“之前还不明白先生为何委身侯府，现在看来，倒是妙哉！”
　　谢叠山尴尬一笑，“这个嘛，确是能省些许麻烦。毕竟宁国侯性情率直，一般人不好去他府上寻老夫的晦气。”
　　“高！实在是高！”伯颜竖起大拇指，“不光先生，陛下用人也有如神助啊！”
　　“呵呵。”谢叠山再笑，却是不知道说什么好了。
　　心道：确实高！忽必烈作梦也想不到，一个浑人会是大宋派来的暗桩吧？
　　只是，偷笑之余，也为赵维捏了把汗。赵维今天为了拖住伯颜，是兵行险招了。
　　伯颜这关虽然过了，也达到了缓兵的目的，但很难说日后元帝会不会怪罪。
　　一但问罪，赵维就危险了。
　　别忘了，他在忽必烈眼中就是一个可以利用，也可以随时丢弃的棋子，丝毫都不会心疼！
　　......

第99章 暗助
　　赵维出了观楼回到舱中，也是渐渐敛去笑容，有着几分阴郁。
　　也不管黛西娅疑惑的眼神，往床铺上一瘫，望着舱顶发呆。
　　对伯颜说的那些话，冒着莫大的风险，是没办法的办法。
　　因为赵维硬着头皮也要拖延，可后果如何，却是他难以左右的。
　　要知道，这件事对伯颜和蒙古将领有利，但却违背了忽必烈的本意，所以，伯颜才会将计就计的把所有责任都推到赵维身上。
　　将来一旦超出了忽必烈的预期怪罪下来，那赵维这种装疯卖傻的好日子就到头了。
　　到时，忽必烈会毫不犹豫地处理掉赵维，不会有任何怜惜。
　　正在郁闷之时，舱门敲响。
　　赵维一怔，刚从伯颜那回来，谁还能来找他？
　　“谁啊？”
　　“侯爷，是老夫。”门外是谢叠山。
　　听到先生的声音，赵维眉头拧的更紧。见黛西娅去开门，立时回过神来，送上一个别动的眼神。
　　清了清嗓子，“本侯正忙着，不便相见，先生且回吧！”
　　黛西娅不解地看着赵维，显然他现在并没有什么事可忙吧？
　　门外，“老夫有些入京都的想法要和侯爷当面细说，侯爷还是开门一见吧！”
　　赵维有些烦躁，“没空没空！特么爷和美人都光着屁股怎么见？明天再说！”
　　只闻门外沉默一阵，“那...那好吧，老夫晚些再来叨扰。”
　　赵维：“说了明天再说，晚特么什么晚？赶紧走！”
　　他现在要尽量减少与叠山先生私下见面的次数，尤其是到自己舱中，这是为叠山先生好。
　　万一将来忽必烈要严办赵维，是万万不能把叠山先生牵连进来的。
　　包括将来回到大都，也得让叠山先生搬出宁国侯府了。
　　“为什么不让先生进来？”黛西娅狐疑地看着赵维。
　　要知道，整个宁国侯府，赵维唯一尊重的就是谢叠山。每叫必到，且都是恭恭敬敬，从无逾越。
　　“废什么话？”赵维瞪了黛西娅一眼，“爷心情不好，行不行？”
　　黛西娅早就被他骂惯了，心中不愤，可是面上却不敢多言。
　　来到床前，“要不要奴婢给侯爷备上一筒浴汤，解解疲乏。”
　　赵维翻了个身，“不用！“
　　“还有，从今日起，你也别老在爷身边转悠，都特么看烦了。回你自己舱里睡去，不叫你别过来！”
　　黛西娅：“......”
　　无言以对只觉委屈，眼泪不觉地自眼圈打转，良久，“你...你是腻了吗？”
　　“对！”赵维背对她，“你什么人自己不清楚吗？当然腻了！滚滚滚，少在老子这哭哭啼啼的！”
　　“好。”黛西娅娓娓转身，仿佛被抽空了一般。
　　她早就应该想到的，这个浑人不靠谱，怎能依靠？
　　行至舱门前，却是心有不甘，“那我们的约定......”
　　赵维怒了，腾的一下坐起来。
　　“你特么想什么呢？别提那个约定，那特么就是骗你上床的手段，还当真了呢？”
　　黛西娅最后的希望破灭，咬牙切齿，“你...你无耻！”
　　“对，老子就无耻了！”
　　“你...你就不怕我去告发你？”
　　“告我什么？”
　　“告你与我合谋，意图不轨。”
　　“啊呸！”赵维淬了一口，“告告告，赶紧告！你看谁信你。再看看那张破纸上都写什么了？”
　　“倒是你......”赵维阴阴一笑，“可是把阿丹和阿难答都卖了，以后要乖一点哦，否则爷要是把你那张交出去，哈哈哈哈！”
　　“你不是人！”黛西娅咒骂一声，摔门而去。
　　赵维望着空空如野的舱室，心生寂寥。良久喃喃低语，“你也离我远点吧！”
　　......
　　————————————
　　说句心里话，赵维也不知道怎么就弄成了这个样子。
　　他最初的想法就是，用降元的借口入京，再经由马南宝把自己的人暗藏大都。之后选一个月黑风高、守备疏漏的夜晚，冲进大牢把文天祥带走就完事儿了。
　　可是，进了大都才知道，事情完全不在他的掌控之内。
　　一步步走来，怎么特么的就从复国的战争戏，演变成勾心斗角的谍战剧了呢？
　　尤其是刚刚在观楼那一幕，让赵维猛然意识到危机。
　　他这个直肠子的莽夫却干起了余则成的活儿，早晚要特么的完蛋。
　　与其说是让谢叠山和黛西娅离他远点，倒不如说是在安排后事了。
　　赵维对自己实在没有信心，他怕，怕他这个史上最没水平的穿越者丢了人不说，还丢了大宋复国的希望。
　　可是，赵维似乎忘记了一点，那就是：
　　他从来都不是一个人在战斗，大宋也从来没指望他一个人便可复国兴邦。
　　这个时代，麻木的人很多，投敌卖国的也不在少数。可是，华夏民族数千年起浮，也从不缺少仁人志士于危亡之际力挽天倾。
　　之前说过，从来到这个时代，就有很多人抬着赵维往前走。现在也一样，依旧有人在暗中为其保驾护航。
　　赵维使东瀛，可能面对的问题，需要提防的危险，也早有人为其想到了。
　　就在伯颜大军即将进入相模湾的同一时间，远在中原的大都城中，悄无声息地来了一位自东瀛归国的侨居商人。
　　此人名叫谢国明，据说已经旅居东瀛数十年，因高丽与元朝攻倭之行，身处战乱，不得不避难回到中原。
　　起初，元人对这种异地来的商贾还是很开明的，并未因其是倭国归来而心生歧视。
　　但是，也不知道是谁，举报此人是个心怀旧宋的抗元义士，还曾经资助过宋廷，混入大都心怀不轨。
　　传到忽必烈耳中，又是在攻倭的当口，不得不重视起来。命阿丹亲自出马，将此人秘密羁押，严刑逼供，彻查到底。
　　结果，不查不知道，一查吓一跳。
　　这个谢国明老汉，可不是仅仅是抗元那么简单。
　　他还有一个儿子，名叫谢中原，乃是....乃是倭国镰仓幕府执权，北条时宗的第一幕僚。
　　更为震惊的是，从谢国明老汉口中还得到一个关于赵宋的惊天消息，那就是：
　　赵宋残党如今的去处，乃是传说中的扶桑国。位于大洋之东，日出之地，地美人丰，今非昔比。不出十年，便可王师千万，重临天下。
　　把忽必烈惊出一身白毛汗，“扶桑...扶桑！？难道真的是天不亡赵宋？竟让其找到了别一块天上天国！？”
　　这个消息非同小可，让忽必烈马上开始重亲审视对东瀛的战略。
　　之前，他想的是用最小的代价收服东瀛。什么天皇，什么北条时宗，若肯投降，大可尽弃前嫌。
　　封你个倭王又能如何？反正是海外贫瘠之地，没有太大的油水，被大军将领搜刮一遍也就差不多了。之后每年进贡，任其自治也非不可。
　　但是现在，忽必烈改变主意了。
　　若赵宋深耕海外，那东瀛四岛的意义就不单单是剿灭残宋的一个中给港口了。
　　他必需要成为大元追击或者防范赵宋反攻的一个桥头堡，一个完全掌控的要塞。
　　所以，忽必烈不想再出现倭王，更不想要什么天皇。他要此战彻底征服东瀛，把东瀛四岛变成元朝的行省。
　　“急令前方伯颜，尽出奇兵，四面开花，占尽倭国之疆，不留一寸倭土！”
　　“再告翰林学士谢枋得，和谈可以，然不可定论。重在一个拖字，给伯颜争取时间！”
　　......

第100章 闭口美人
　　忽必烈现在真有些担心伯颜进军太快，万一天皇和北条时宗被打懵了，见大势不妙俯首称臣，那局势反倒尴尬起来。
　　留与不留，都是祸害。
　　因为一但东瀛归顺，那就涉及到元朝对周边诸国的政策问题。
　　别忘了，此时还有琉球、安南、爪哇、吴哥等小国尚未征服。东瀛从某种意义上来说，便是他们的榜样。
　　大元若是出尔反尔，归顺还要强硬处置的话，势必为征服这些小国带来不必要的难度。
　　将来，谁还敢归顺忽必烈？
　　但是，留着的话...也不行。
　　那就等于保留了天皇和时宗幕府，也保留了东瀛四岛的原有贵族和政治模式。从长远来看，会很麻烦。
　　若真如那谢国明所言，残宋于扶桑修养生息，意图反攻。那东瀛四岛将是一个极为重要的战略要地。
　　这种咽喉之处，忽必烈觉得，还是彻底掌握在自己手里来得心安。
　　做为皇帝，忽必烈不得不把眼光放长远些，为将来的局势作打算。
　　所以，最好的结果就是，伯颜往死里打不接受投降，或者连投降的机会都不给倭国留。
　　哪怕多花些时间，多耗费些精力，也要把东瀛四岛变成大元朝的一个行省。
　　现在，让忽必烈担心的，就是从大都到东瀛的诏令没有那么快，起码要两三个月才能传到伯颜耳中。
　　对于伯颜，忽必烈还是比较了解的。他不敢违抗自己的命令，肯定会用最快的速度奇袭京都。
　　别两三个月之后，诏令到了，天皇也投降了，那才让人头疼。
　　他哪里知道，伯颜正偷着乐呢！
　　已经找好了背锅的，登陆本洲岛之后，看都不看京都、镰仓一眼，有如一把刀子直插本岛腹地。
　　而且，这一路上已经肥的冒油了。
　　事情是这样的，北条时宗显然没预料到元军会自东岸而来直抵腹地，主要兵力都集中在了九洲前线。
　　所以，伯颜大军一路攻城掠寨，几乎没遇到什么抵抗。
　　偶有老弱之兵守城守地，也是破衣烂甲，连兵器都配备不齐。与精锐的蒙古大军相比，就是一众触之即溃的乌合之众。
　　与其说伯颜之师一路打过去，不如说是一路抢过去。
　　这是蒙军的传统，每到一地屠城劫掠。抢来的财物和奴力，有明确的分配制度，一部分留兵卒私有，一部分上交公有。
　　回望蒙古帝国纵横世界这半个世纪，唯一没被洗劫的，可能只有中原的宋金两朝。
　　要不后世学者怎么称蒙古帝国是文明粉碎机呢？
　　所过之处，寸草不生。
　　之前，两攻倭国皆以失败收尾，时宗幕府更是杀使臣、没元朝俘虏为四等奴。
　　这等奇耻大辱，使得兵卒更是变本加利的报复回来。所过之处，尸横遍野，宛如修罗猎场。
　　其实，本不至如此不堪一击。可能是北条时宗没有想到元军会奇袭本岛，也可能东瀛兵力本就不足，都投入到了九洲前线。
　　总之，奇兵出奇效，却是比料想的还要顺利得多。
　　只一个月，就已经攻到了本洲西岸的金泽，等于说是把本岛打了个对穿。
　　而在金泽，伯颜大军也终于遇到了真正的抵抗。
　　“东瀛人搞什么明堂？”军帐之中，伯颜的一众副将无不苦笑出声。
　　“据探马回报，这个所谓金泽城其实什么都没有。民不过万，户不成坊，山上只有一座新建佛寺，却是驻扎着两万东瀛精兵。”
　　“据山而守，依靠海岸，还真不容易攻打。”
　　伯颜也在纳闷儿，之前的横滨、依那、高山之些大城都未有半点阻碍，怎么一个小小的金泽变成了硬骨头？
　　由于大军进兵太快，重型的攻城机械都在后方没有跟上，伯颜决定还是求稳为上。
　　“留三万精兵围困金泽，待炮石运达再行攻伐。余部则向南进兵，继续横扫倭国腹地！”
　　伯颜计划的很合理，不在金泽浪费时间，趁着九洲岛上的东瀛主力没反应过来，继续南攻才是王道。
　　只不过，又一个城池让伯颜更为纳闷儿。
　　离金泽不足百里，有一个名叫石川的城，比金泽还小，却屯兵五万之众。城寨尤为坚固，再一次挡住了伯颜的去路。
　　把伯颜都弄懵了，这特么是什么套路？完全不懂好吧？
　　不过，多年经验让伯颜本能的认为，这两个地方肯定有什么大玄机。
　　.....
　　————————
　　就在伯颜挠头的时候，赵维也没闲着。
　　蒙古人在前面抢的那叫一个爽，他在后面捡点漏还是没问题的。
　　只不过，一点有价值的都没捡着。
　　“奶奶的！这都打下多少地方了？怎么连个会打铁的都没有？”
　　他的目的是东瀛铁匠，最好是那种顶尖的铁匠。
　　不用多了，有那么几个，把倭国的冶炼技术带过来就行。
　　可这一路仔细寻找，别说高级铁匠，连个会打铁的也没碰着啊！
　　至于其它有价值的，也没有。
　　也不想想，蒙古大军刮过的地皮，连只耗子都不剩了。
　　倒是女人剩下不少，蒙古人把男人杀的杀，抓的抓。可却好像都成了戒色的和尚，把女人都留下来了。
　　赵维要是想要，可以随便抢，随便挑。
　　但是，蒙古人不要，那是有原因的啊！
　　这个时候的东瀛女人，可不是后世的***、波多老师。
　　这个时代的东瀛女人可以分两种：
　　一种，是穷苦百姓家的女人。风吹日晒，田间地头，和男人一样使唤。个个一米三四，皮糙肉厚，让男人一点想法都没有。
　　另一种，则是贵族女人。家族优良的基因，良好的生活条件，使得她们就算袖珍也都白嫩可人。
　　唯一就是一口大黑牙，实在让人捣胄口。
　　没错，遗留着平安时代的贵族之风，贵族女人都以黑齿为美。
　　就是将烧过的铁器与米汤、茶粉、麦子，还有醋和酒混合在一起，放在阴暗处发酵几个月，制成铁浆水。
　　那东西简直没法形容。
　　你就想吧，放了几个月的茶汤米水，里面还有醋味酒味，再加上铁器腐蚀的锈，得是什么玩意？
　　乌黑恶臭！
　　东瀛女人就把这东西往嘴里灌，把牙齿染黑。
　　当然，也不是所有女人都染齿，只有贵族和已婚女性才有这个权力。
　　但问题是，东瀛人成婚的年纪比汉人还早。
　　汉人十四五岁成家的是正常，东瀛人要是十四五岁才成家那就是“老姑娘了”。
　　十一二岁，甚至八九岁就嫁人的贵族比比皆是。
　　结果就是，除了染齿的成年熟妇，就剩下没长开的女娃娃了。
　　一路走来，只要女人咧嘴一笑，满口大黑牙，味还大。
　　不得不说，东瀛男人这心理承受能力和审美绝对奇葩。换了赵维，差点没吓阳萎。
　　所以说，别管是多水灵的东瀛小娘，赵维一概敬而远之，无福消受。
　　不过嘛，偶然的机会，王胜道长却是提醒了赵维。
　　“无量天尊，师祖有云，贼不走空，殿下多多少少也是要带回去些什么的。”
　　赵维当然也想带回去点什么，但是实在没得带啊！
　　苦笑回答：“要不，道长给想想，咱们带点什么回去？”
　　“女人！”
　　“女人？”赵维瞪眼，“你睡啊？”
　　“无量天尊。”王道长高宣道号，“殿下这是饱汉不知饿汉饥呀！身在扶桑的大宋同仁，怕是母猪也要赛过飞燕玉环了呢！谁还管什么黑齿不黑齿？”
　　赵维一愣，“好像...好像很有道理的样子啊？美洲那可还有十几万的光棍儿呢！”
　　“那就....那就挑点？让赵晔运回巴拿马去！”
　　就这样，赵维铁匠没找着，倒是弄了一帮子“闭口美人”。
　　嗯，不张嘴的话，绝对是上等货色。
　　......

第101章 大兄别演了
　　东瀛铁匠一个没抓着，却是弄了一堆的日本娘们儿。
　　赵维怎么想怎么憋屈，这趟来亏了，但是却没办法。
　　而且，伯颜大军受阻，赵维这边也不能再闲着了。
　　之前他可是夸下海口，要亲自去京都面见天皇的。
　　当然了，天皇不天皇的，赵维不熟，更不想去见，他要见的是北条时宗。
　　因为细想之下，自从在本洲登陆之后，处处都透着诡异。北条时宗不可能一点防都不设，任由蒙古大军烧杀抢掠，其中必有原因。
　　腊月末，再有两天便是年关。
　　赵维自本洲西岸回到东岸的横须贺大营，第二天就高举元朝使臣仪仗，向镰仓进发。
　　没错，赵维没有直奔京都，而是先到北条时宗的镰仓转一转，和老朋友一起过个年。
　　一天之后，大年三十，大元仪仗如期抵达镰仓。
　　派人送上忽必烈的招降诏书和赵维本人的拜贴，于城外扎营等候。
　　没想到，只一个时辰，镰仓城中便有数千武士簇拥着一位老僧出来，把使节队伍的侍卫们吓了一跳。
　　别忘了，东瀛杀过元使，这么多人冲出来，怕是凶多吉少了。
　　殊不知，若不是领头的僧人一眼就认出了赵维，他们还真就被咔嚓了。
　　东瀛人别的本事没有，就是硬气。
　　别看你二十万大军杀进了本岛，可是不投降就是不投降，元帝来了也照杀不误。
　　唯独这个赵维，让正念禅师满心疑惑。
　　头年刚从东瀛归宋，怎么转过年成元使了？
　　不过还好，正念这点城府还是有的，并未声张。
　　见来人真是赵维，便公事公办，走了个过场，将赵维一行引入镰仓城。
　　之后，也都是场面上的事儿。
　　许是元军大兵压境的缘故，镰仓幕府保持着基本的克制。以国礼相待，互呈国书，安排使团住宿等等，应周到。
　　直到夜里，赵维掌灯热茶，终于等到了前来夜访的正念禅师。
　　“宁王殿下，怎么.....”一见面，正念直奔主题。
　　赵维自无隐瞒，“说来话长。”
　　于是便把诈降入京，意图营救文天祥，还有害怕到过东瀛之事败露，只得争取出使的前因后果，与正念一一道来。
　　正念听罢，连连感叹，“殿下乃是真豪杰！只身犯险，大宋何愁无望？”
　　赵维没心思和他假恭维，“不说这些，时宗大兄到底怎么搞的？这么轻易就让元军进了本洲？”
　　“这.....”正念老脸一红，却是犹豫了。
　　不正面回答，“有些事，还是得时宗执权亲自与殿下说的好。”
　　“那时宗人在何处？”
　　今日接使，代表北条得宗家的是时宗的叔父，而非时宗。本人从头到尾，都未露面。
　　“执权引数万得宗家武士，驰援金泽和石川城去了。”
　　“？？？？”
　　这让赵维更是不解，特么连横滨都不守，反倒亲自出马去营救两座小城？
　　之前，伯颜大军在金泽、石川受阻，赵维也是知道的，心中更是好奇。
　　“禅师跟咱说句实话，金择和石川两地到底有什么秘密？让时宗大兄如此重视？”
　　“这.....”正念又是为难，“殿下还是不要为难贫僧了！有些事，贫僧真的不便多言。还是等时宗执权回转之后，由他亲自来说更为妥当。”
　　“操！”赵维暗骂一声，你特么还真是忠心！
　　当初从老子这套取美洲航路交给时宗的时候，也没见你对大宋这么上心。
　　“那时宗大兄何时回来？”
　　“快了！”正念这回答的却是痛快。
　　“时才来报，执权之军受阻，难以援助二城，正是踌躇之时。今日殿下到访的消息也已派人告知执权，想来用不了几日，便会回城一见。”
　　“那好吧！”
　　赵维也没别的办法，只能等北条时宗回来再问个明白。
　　.....
　　就这样，赵维在镰仓等了四天。
　　直到第四天的黄昏，夕阳之下，一位身着东瀛武士铠甲的威武将军，领十数骑出现在镰仓城下，飞骑入城。
　　当夜，赵维被秘密引到时宗住所，二人终得相见。
　　赵维满眼热切，上前就拜，“大兄别来无恙！”
　　北条时宗满眼疲惫，乃是日夜兼程而归，急忙虚扶赵维，“贤弟多礼！经年不见，想煞为兄啊！”
　　随后，皆是神情激动，互诉“相思之苦”。
　　绕了足足半个时辰，特么连赵维这一年多睡过几回黛西娅都快聊出来了，终于绕到正题。
　　“时宗大兄怎至如此不智，竟把所有主力全压在了九洲岛上？如今伯颜二十万大军直插本洲，当如何是好？”
　　“二十万吗？”
　　北条时宗一呃，却是直到此时才知道进入本洲岛的元军具体数目。
　　长叹一声，“元人果然大手笔。大陆之国一出手，便非我东瀛可比啊！”
　　叹罢，正视赵维，“实不相瞒，我东瀛主力并非尽在九洲。”
　　“哦？”赵维一怔，“什么意思？”
　　“九洲前线，只有战兵十万！”
　　“十万！？”这个数字吓了赵维一跳。
　　按理来说，十万是多了。因为东瀛觐见中原，最近的一次上奏，是“有民四十万”。
　　大宋那帮不识海外的棒槌，自然认为东瀛四岛只有四十万百姓。能有十万武士，简直就是个奇迹。
　　而实际上，完全不是那么回事。
　　赵维也是这趟来才知道的，让小日本儿给忽悠了。
　　倭国只有带刀武士才叫“民”，其他的根本不算人。
　　“有民四十万”，就是有兵四十万。实际上的耕农百性，有八百万之众。
　　那么问题就来了，你别管这四十万世袭武士之中有没有老人和未成年的小孩，不管怎么说，只派十万人去硬撼张弘范的四十万大军，也有点痴人说梦。
　　而且，如果九洲只有四十万，那其他的兵呢？怎么本洲没有防御呢？
　　这让赵维怎能不惊？
　　故作惊讶道：“大兄疯了？十万之军怎能挡得住张洪范？甚至战败之后，想撤都撤不回来。此为昏招，实乃不智！”
　　“哼！”北条时宗傲然一笑，满眼都是骄傲与自豪。
　　“实话与贤弟说吧，那十万之兵就没打算撤下来！”
　　“那是十万白发之军，皆为得宗家的迟暮老卒，还有各领国的老弱武士组成，由时宗的叔伯们亲自带领。出征之前便已经做好了玉碎九洲的准备，不战至最后一人，绝不罢休！”
　　赵维：“！！！”
　　都说武士道精神够狠，这是真特么的狠啊！拿十万老兵堵住张弘范，这事儿谁干得出来？
　　看着北条时宗，“那大兄的主力为何...为何不上前线，也不与伯颜正面一战？”
　　北条时宗依旧傲然，“因为主要战力都在这里！”
　　说着话，北条时宗指着屋中的山河图一处，赵维一看，“陆奥城？”
　　“正是！”
　　陆奥城，本洲岛最北边的一座城池，与北海道隔海相望。
　　看到这里，赵维哪里还不明白。
　　看来，北条时宗是完全采用了赵维留给他的航图，坚守陆奥，从这里往北撤！。
　　可表面上又不好表现出来，明知顾问，“大兄用兵诡异，维看不懂了。怎么守在陆奥？这是....什么玄机呀？”
　　“呃.....”这回轮到北条时宗不好意思了。
　　总不能说，你给正念的海图在我手里吧？
　　其实，这也是正念不告诉赵维为什么弃守本洲的原因。总不能让正念说，你给我的图，转手就卖给时宗了吧？
　　只见北条时宗犹豫片刻，“是，是这样的....”
　　“其实，上一次贤弟到达东瀛之前，为兄就挂念北去的上邦宋朝，就秘密派人出海走访。可是没想到，大宋没找到，却找到一处四季适宜之地。”
　　“之前，贤弟苦劝为兄，留得青山不怕没柴，。兄慎思良久，深以弟之言为善。遂决定暂避蒙元锋芒，率众出海。”
　　赵维直勾勾地看着北条时宗，心里把这段话好好琢磨了一遍，居然没找出漏洞。
　　嚓，老演员了哈！
　　“那....那....那...”一副慌乱之色，“那现在元军都到了，再撤还来得及吗？”
　　“来得及！”北条时宗点头，“其实....其实....其实吧...”
　　“其实什么啊？”
　　北条时宗自己都不好意思了。
　　“其实吧，为兄从一年前就开始陆续往过撤离国民了，如今那片北方之地已经有十几万东瀛人落脚嘞。”
　　“嚓！！”
　　赵维没忍住，骂出了声儿。
　　向北条时宗竖起大拇指，“大兄别演了，是正念那老秃驴把我给卖了吧？”
　　北条时宗不好意思一笑，“贤弟别这么说嘛，东瀛与大宋互为友邦，将来更是陆陆邻居，何必....把话说破呢？”
　　“再说，为兄可是很守规矩的哦！就在贤弟所标之地建城，也派船支探寻大宋，离上邦所划国境可是还有三千里的距离呢！”
　　“三......”赵维都懵了。
　　三千里！？特么大宋在巴拿马，东瀛要是顶到三千里，那不就快干到墨西哥了吗？这还叫守规矩？
　　可是一想不对，他给北条时宗挖的那个坑是在阿拉斯加。往下三千里，那特么是西雅图哨站。
　　他把西雅图哨站当成大宋国境了？
　　那...那还差不多嘛！
　　这就没问题了，只要不过西雅图，把加拿大都给你又有什么关系。
　　等蒙古人追过去，小日本儿也没时间往南推了。就算他想往南走，大宋也有足够的时间应对，把国境线稳固在西雅图。
　　......
　　感谢“老虎”的万赏支持！

第102章 金泽和石川的秘密
　　当下大多谜团随着与北条时宗的对谈，已然明朗。
　　不得不说，赵维佩服得宗家的果决与狠辣。
　　这个小小岛国能够两次打退无敌天下的蒙元大军，看来并非全是运气的成分。
　　北条时宗的策略极为明确，一方面，牺牲十万老兵挡住张弘范的四十万大军，这其中不乏得宗家的直系亲眷。所有主力龟缩至陆奥城，保障渡海军民的安全。
　　东瀛四岛，被他全部放弃了。
　　这就是为什么伯颜大军几乎没遇到任何抵抗的原因，也是赵维转了一大圈儿，一个铁匠都没抓着的原因。
　　因为，四岛之内，所有的匠人、有用之民和青壮年带刀武士全在本洲最北的陆奥城，正陆续撤离东瀛本土，向北美而去。
　　而且，这样的大迁徙可不是等伯颜兵至之后才开始实施的。
　　这一年，北条时宗就特么没闲着，已经有十多万百姓过去了。
　　听的赵维直流口水，你看看人家，国未破，家未亡，真是想怎么玩儿就怎么玩儿！
　　计划完备，有序撤退。哪像当初大宋走的时候，十七万人仓促上路，能不能到达目的地都是未知，更别说什么准备了。
　　这让赵维也深感担忧，细算之下，北条时宗已经把十几万的百姓运到了美洲，如果再加上剩下的三十万带甲武士，那在北美的人口数量就已经碾压了大宋。
　　他真的会信守承诺，止步于西雅图哨站吗？
　　好吧，做为一个穿越者，即使水平洼了点，也不由得带入上帝视角，开始推演北美大陆的进程。
　　由此开始担忧根基尚浅的大宋，可能无力阻拦东瀛人的南进。
　　其实，赵维想多了。这个时代，着眼全局的可不止他一个人。身在美洲的陆秀夫、张世杰，还有他亲爹赵与珞，也不是吃素的。
　　事实上，北条时宗就没说实话。他可不是派船南走，见到大宋边境就乖乖返航的。
　　他特么是让西雅图哨站的小钢炮，和一种赵维都没见过的新式“臼炮”，给轰停的。
　　当时哨站之中，一个姓王的小小的伍长立了奇功。
　　眼见挂着倭国旗帜的海船徐徐而来，看着也并无战意。可他还是果断下令开炮，击沉了一艘东瀛战舰，且俘虏了海上的东瀛海卒。
　　在没有上峰指使的情况下，高宣大宋国号，“上邦之地，寸土必争，不请自来，即为贼敌！”
　　东瀛的探险船队没办法，打又打不过，说理又没地儿说理去，只能灰溜溜地折了回去。
　　此事传回本地，被北条时宗知晓，弄得时宗大兄盯着海图看了半天，倒不好意思起来，把负责探险船队的得宗家族弟大骂了一顿。
　　“当下之敌是蒙元，你们南下三千里怎还不知足？见到大宋国境为何还要试图南去？”
　　人心不足蛇吞象，人家大宋把北边三千里的海岸都让出来了，那是多大一块儿地方？能装下多少个东瀛四岛？不够东瀛人玩吗？
　　还往南走？三千里啊！和骑马溜个弯就能从本洲东岸顶到西岸的东瀛相比，那得是多大一块地方？
　　别说东瀛，就是放到从前的中原大陆，三千里也足够沿着海岸从北走到南了吧？
　　大陆梦实现了！
　　而且，在北条时宗的认知里，大宋应该是把那片大陆的大部分地区都让了出来，只龟缩于最南方的一角。
　　也就是说，宋朝那十七万人所占之地，也就是西雅图哨站往南很短的一段距离，应该已经不大了。占了当下之地，已经是捡了大便宜喽！不能得寸进尺。
　　等到三五年之后，北条时宗越来越觉得加拿大这块地不怎么样。大是大，就是太冷了，比东瀛四岛还要冷，心想能再往南一点就好了。
　　也正值蒙古大军彻底吞并东瀛四岛，开始进军扶桑。东瀛夹在大宋和大元之间，生存环境进一步被压缩。
　　北条时宗终于一改之前的方略，开始向南侵蚀。
　　只不过，等再到西雅图哨站一看，大宋已经带领数十万托尔特克裔“殷人”（殷商后裔），高喊“保卫家园、保卫祖国”的口号，开始从西雅图海岸向内陆挖地基了。
　　东瀛上前一问，“干啥呢？”
　　托尔特克裔殷人则是操着半生不熟的母语汉话回道：“建长城，卫家乡！”
　　......
　　好吧，这些都是后话，暂且不提。
　　总之，赵维的担心都是多余的，就大宋朝堂里那些相公们，别看内斗一个个都是“萌萌哒”，对付东瀛的手段却是一套一套的，根本不用他操心。
　　只说当下，镰仓月色，寝居密谈，时宗大兄还抱着与大宋一同抗元的幻想，尽量保持友善。
　　对于利用正念禅师汉人的身份，用不光彩的手段套取大宋最珍贵的海图，多多少少，北条时宗还是心存歉意的。
　　只见他，抱揖于顶，膝盖一软，噗通就给赵维来了一个跪拜大礼，发自肺腑道：
　　“我东瀛小国，悬于孤岛，四时寒热，地动神风，实为苦难一族。今得殿下厚赐，圆大陆之梦，时宗铭感五内，在此谢过，请受为兄一拜！”
　　弄的赵维都有点不好意思了，瞅把人家可怜的呦。
　　“大兄快快请起！”虚头巴脑地上前一扶，“你我两国互为友邦，又逢蒙元崛起，需一心一意同讨蛮敌，就不用客气了吧！”
　　北条时宗起身，“谢还是要谢的！我东瀛香火能得以延续，却是全拜贤弟所赐。”
　　“呵呵。”赵维暗中冷笑，要不是为了让你挡在蒙古人前面，我特么才不救你呢！
　　没办法，赵维前世抗日神剧看多了，对小日子过的不错的日本人没有半天好感。
　　嘴上却道：“既然大兄已经有了完备的撤离之策，那还在镰仓固守什么？还不趁伯颜未至，赶快走吧！”
　　“这......”只见时宗神情一暗，“暂时还走不了！”
　　“怎么讲？”
　　“实话告诉贤弟吧！”北条时宗决定也不隐瞒。
　　“一来，为兄要留在镰仓牵制天皇一系。为兄只要一走，京都的天皇必然降元，到时恐局面失控。
　　二来，尚有几处重镇未及迁走，为兄要带兵解救。”
　　天皇一系？这一点赵维多少能明白一些。
　　之前说过，镰仓时代天皇一系还未被彻底架空，有时候还要和幕府掰一掰手腕。
　　赵维和赵晔来访之时，天皇一系不也打了利用大宋来制衡幕府的算盘吗？
　　那么现在，不用想也知道，天皇这是想投降，又想借归顺元朝来摆脱幕府的控制。
　　但是，为了几个城池没迁走就留下，这又是什么鬼？
　　赵维皱眉看着北条时宗，“大兄，你这几日不在城中，就是带兵去救城了？”
　　“正是！只是元军善战，营救失败了。”
　　赵维：“你与维说实话，金泽与石川到底有什么？”
　　北条时宗犹豫了一下，“也，也没什么不能说的。”
　　哈哈一笑，“告与贤弟也无妨，金泽城中有一座佛寺，名曰本愿寺。乃我得宗家所建，寺中建有书楼，藏历代法尊佛旨以及佛门典籍，是一定要带走的。”
　　“哦？”
　　赵维狐疑的看着北条时宗，这倒说得过去。
　　东瀛笃信佛教，更因为几乎每一部佛经都是历尽艰险从中原万里迢迢运回来的，都是极为珍惜。
　　远逃之时带上佛经，无可厚非。
　　只不过，一看北条时宗那个表情就知道，这货没说实话。
　　可是，赵维也不好追问，继续道：“那石川城又有什么？”
　　对于这个，北条时宗倒是痛快，没有半点隐瞒。
　　“石川乃是一座匠城！”
　　“哦？？？？”赵维眉头暗挑，两眼开始冒绿光。
　　“城中有近万军械匠人，是必须带到新居之地的。”
　　“哦！！！”
　　“更为珍贵的是，我得宗家的三千刀剑匠师亦在其中。”
　　“哦？？？”
　　“那可是我东瀛最好的铁匠，万万不能留给元军。”
　　“哦！！！”
　　赵维心中呐喊，他娘的，老子找了一个多月了，也没抓来一个铁匠，原来都特么让你藏石川了！
　　不给元军，你可以给我啊！给我啊？给我啊！！
　　狼眸一般的绿眼珠子一转，反身踱步，嘴上道：“可是，大兄多留一刻，就多一分危险啊！”
　　北条时宗叹道，“这是没办法的事情，金泽...不，石川匠城，不惜代价，为兄也要带走的！”
　　“难啊！”赵维摇头苦叹，“伯颜已经把石川围死了，大兄前去无异于送死。”
　　北条时宗又怎会不知：“从长计议吧！”
　　“要不这么办吧！”赵维猛一回身，终于露出狐狸尾巴。
　　“你把石川、金泽二城交给维吧，我帮你把人和佛经弄出来！”
　　“这......”时宗怔怔的看着赵维，“这能行吗？”
　　“总比大兄去送死要好！别忘了，维现在是元朝的使臣，在伯颜面前还是有些分量的。”
　　北条时宗好好想了想，“似乎...也没别的办法了！那就...那就拜托贤弟了！”
　　“客气了不是？”赵维大笑，“你我同仇敌忾嘛！.只不过....”
　　话锋一转，“尚有几个难处啊!”
　　“什么难处，贤弟只管提。”
　　“第一，维是汉人，金泽的和尚和石川的匠户，能听我的吗？”
　　“这好办！”
　　北条时宗说着话，自腰间解下自己的配刀，“这是得宗家族主配刀，东瀛无人不知。贤弟拿此刀去此二城，城中军民必是配合。”
　　赵维接过刀，心说，这是下了血本了？配刀都拿出来了。
　　“但这也不够啊？”咧嘴为难。
　　“就算他们都听我的，维也利用使臣之职救出二城，可一万多工匠，还有和尚和经书，我怎么交给你呢？本洲已经被元军封锁，维是绝到不了北方的陆奥的啊！”
　　北条时宗略一沉吟，咬牙道：“我派十艘大舰于金泽外海候命，到时贤弟接上人，不用与兄汇合，直接运到新居之地去。”
　　赵维乐了，“新居之地？那可不近啊？”
　　北条时宗急道：“路上补给也给贤弟备足，不用担忧。”
　　赵维又想了想，“这就没问题了，但船上要换成我的人。东瀛人太显眼，被伯颜发现就万事皆休了。”
　　“全依贤弟之言！”
　　“补给粮水要多备，我要装样子往高丽运，路上再择机折返，少了不够。”少了到不了巴拿马啊！
　　“也没问题。”
　　“那我也没问题了。”
　　赵维一摊手，心说，时宗大兄可以和你的工匠说再见了。
　　......

第103章 前路漫漫，忠骨铺就
　　北条时宗也确实是没有办法，只能死马当活马医，希望赵维可以帮他救出二城。
　　可是，时宗大兄还是太天真了！
　　换个人，碍于两国立场相同的份儿上，也许还真搭一把手了。
　　可是赵维...这货就是个贱人，谁他不敢坑？更别说你北条时宗了。
　　完全就是肉包子打狗，有去无回。
　　就在北条时宗托付重任的第二天，王道长和马二爷就悄悄地离开了镰仓城。
　　二人带着东瀛人开具的通关文书，举着蒙元的使节旗帜，来到了相模湾外海一处叫胜蒲的险峻海滨。
　　这里岸陡、水浅，多有险滩，无论东瀛，还是元军，绝迹不会靠近，连东瀛渔船都很少航行于此。
　　而此时，这里却停靠着一艘没有张挂任何旗帜的兵船。
　　而船上，正是归宋水军统制严海娃和大宋璐王赵晔。
　　待王胜与马二爷循迹登船，赵晔便迫不及待地迎了上来。
　　“宁王端是妄为，不是说好去救文相吗？怎又跑到东瀛来了？道长和小乙哥怎不劝阻？谢先生为何也任由胡闹？”
　　“哎呀呀，你们倒是说话啊！这东瀛四战之地，把本王也牵扯其中，说！却是为何？”
　　那小嘴儿跟开闸泄洪似的，马二爷无语地翻着白眼，咱到是想说，可你特么能不能先闭嘴？
　　抢了一个空挡：“四哥来此自有四哥的道理！殿下却不想想，四哥于大都犯险危机尤胜殿下百倍，也不曾见其抱怨。璐王若是怕了，大可回扶桑去！”
　　这话说的一点都不客气，把赵晔顶的彻底哑火，半天崩不出一个屁来。
　　海娃有些看不下去，替赵晔辩解，“小乙哥，少言几句吧！殿下也就是见了你们亲切，平时很少如此的。”
　　完了咧嘴一笑，“快说说，四哥把咱们都聚到东瀛来，可是要寻元军的晦气？”
　　马二爷一笑，捶了海娃一拳，“就知道打打杀杀呢！不是。”
　　从怀中掏出一张海图，乃是东瀛近海的详细地图。
　　“挑一批精干水手和兵卒，可驾十艘500料大船的配备，带到这里。”
　　海娃一看，“陆奥？”
　　“对！”
　　马二爷又掏出一份北条时宗执权手令，“把这个交给陆奥的东瀛军，他们会给十艘大船让咱们接管。然后连同咱们的船，挂元旗，开进东瀛西海岸在佐敦岛等我的消息。”
　　佐敦岛是紧邻本洲岛西岸的一座荒岛，是流放东瀛罪犯的地方。
　　所以，无论东瀛水军，还是元朝水军，都不会轻易到这个岛上来。海娃藏匿于此，十分稳妥。
　　更重要的是，佐敦离金泽不远，只要一天航程便可抵达。
　　赵维办完事儿之后，马上就能把工匠运走。
　　对海娃和赵晔说了赵维的全部计划，“到时，咱们金泽再会！接上人，立马送回老家去。”
　　马二爷眼冒绿光，“一万多工匠啊！就算不能都运走，可那三千刀匠却是一个都不能少。”
　　海娃自无不可，倒是赵晔眉头紧皱，插了句嘴，“既然工匠都在石川，那为何不在石川接人，而去金泽？”
　　马二爷没顶他，也是深以为意，“我们也觉得石川更方便些，可是....可是四哥说，直觉告诉他，北条时宗没说实话，金泽肯定藏着大秘密。”
　　赵晔无语，看着地图，心说，一个新建的佛寺，能藏什么秘密？
　　给赵晔和海娃交代完任务，马二爷和道长不敢多留，风风火火地又折返镰仓。
　　而此时的镰仓城也早已经动了起来。
　　没了二城之忧，北条时宗一刻都不想停留，已经开始整顿镰仓军民，有计划地向陆奥撤离了。
　　至于另一个牵制北条时宗的因素——天皇。呵呵，在得知赵维是议和使臣的时候，已经不是问题了。
　　天皇什么时候投降，得由赵维和谢叠山决定。只要拖的够久，给北条时宗留出足够的时间撤离便可。
　　只不过，他没想到，赵维在天皇的问题上，不仅仅是一个“拖”字就了事了，着实送了北条时宗一份大礼。
　　三日之后，赵维拿着北条时宗给伯颜统帅的回函，也准备离开镰仓，奔赴金泽与石川战场。
　　公函之中，北条时宗还算客气，说他会慎重考虑归顺的可能。
　　其实还是一个拖字决，用来给赵维交差的。
　　临行前一晚，幕府臣僚大大方方地宴请了大元使臣，相互客气。
　　只是，赵维有些奇怪，这些天在镰仓停留，有一位老熟人却是一面都没见着。
　　这人就是，北条时宗身边的那个汉人幕僚——谢中原。
　　今日送行宴席，幕府上下皆有列席，谢中原自然也在其中。
　　可是，每每与赵维眼神交汇都有闪躲，似是不想与赵维有进一步的接触。
　　借着酒过三旬，所有人都醉眼迷离的机会，赵维主动坐到谢中原身边，“谢兄在躲我？”
　　赵维就这性子，能直来直去的时候绝不绕弯子。
　　谢中原闻言，也无慌乱，向赵维举了举酒盏，“那中原就敬殿下一杯，只当陪罪！”
　　“......”
　　不远不近，不咸不淡，轻飘飘一句，既避开了赵维的问话，又显出了足够的客气。
　　而赵维这就好像一拳打在了棉花里，要多难受有多难受。
　　“到底怎么回事？”赵维无语，“你我虽只是上次匆匆一见，但起码都是宋人，也要亲上不少，怎么这次......”
　　没等他说完，谢中原就将盏中之酒一饮而尽，苦笑一声，“宋人...呵呵，殿下还是太抬举谢某了。”
　　转头看着赵维，“我出生于东瀛，还算宋人吗？”
　　“这......”赵维无言以对，谢中原完全就是把天聊死的节奏。
　　闭口不言，只等谢中原的下文。
　　只见他又连饮三盏，这才涨红着脸色作罢。
　　摇晃两下，又瞪着赵维，“各为其主有什么错！？执权待我不薄，拜托中原与殿下套话又有什么错？
　　大宋已经亡了，远遁天外。我谢中原只求栖身之所，有什么错？
　　引东瀛入扶桑，与大宋争土，可大宋才多少人？能占多大的地方？怎么就不容别人共享？”
　　接连反问，弄的赵维一头雾水。
　　又怕他真喝多了，把要命的东西让元人听了去，只得道：“谢兄无错，维并无怪罪。”
　　谢中原冷笑，“你无怪罪？你无怪罪有什么用？家父怪罪了！家父还说我是卖国之贼。”
　　赵维：“......”
　　赵维也是无言，左右看看，尴尬一笑，“另尊真是...真是忠义之士，离国这么多年，还不忘故土。若是方便，请向另尊转告维之敬意。”
　　谢中原：“晚了，没机会了！”
　　赵维：“什么意思？”
　　谢中原：“他回中原了。”
　　“回......”赵维大为不解，“回中原做甚！？”
　　谢中原却不答，一把抄过酒壶，怀壶痛饮，酒花飞溅。
　　最后抓着赵维的肩膀，手指恨不得扣进肉里。
　　“殿下...一路珍重！有朝一日，得偿心愿，莫要忘了...这沿途之上，多少宋人忠骨铺就长路....莫要忘了...我那愚忠痴傻的老父亲...叫谢国明啊！”
　　说完，谢中原挣扎坐起，踉跄出席，引得众人侧目。
　　赵维依旧不明所以，怔怔地看着他消失在夜色之中。
　　远远的...传来一声嘹亮腔调：
　　“我本是....凤翔坎坎上的黑心狼！”
　　“土坎坎上拜月...山沟沟里擒羊......”
　　......
　　，

第104章 金泽宝库
　　赵维不知道谁是谢国明，更不知道他回到中原做了什么。
　　数日之后，当北条时宗已经向北方的陆奥撤退的时候，赵维也回到了位于石川城下的伯颜军中。
　　“我看那老小子就没打算归顺，所以丞相，该怎么打就怎么打吧！”
　　伯颜看着北条时宗的回函暗自一笑，这是最好的结果。
　　抬眼看着赵维，“那...天皇那边呢？”
　　“天皇？”赵维咧嘴，“我特么要是敢往京都城下站，那个劳什子天皇就敢爬着出来请降！”
　　甩手道：“丞相不知道，幕府那边和天皇一脉向来不合，那个后宇多天皇老早就想摆脱幕府专权了。所以，现在还不去，万一他降了，咱们的好日子不就到头儿了？”
　　伯颜一皱眉，赵维的话多了。
　　这些事儿心照不宣最好，你懂我懂就可以了，说出来，却是日后要成麻烦。
　　板脸道：“宁国侯这是什么话！？若东瀛天皇肯降，我大元皇帝仁德治世，当然是欢迎的，怎可怠慢？”
　　“行了行了。”赵维抽抽着鼻子，左右看看，都是伯颜的部下，“又没外人，丞相这官腔打的却是无趣！”
　　“你！！”给伯颜气的啊，怎么就摊上这么个浑人呢？狗屁不懂！
　　想要继续呵斥，却不想，赵维一步靠到身边，用几乎所有人都听得见的“低语”道：“实话和丞相说吧，我会不知道这话不能说？但是不说不行，不拖也不行！”
　　“为什么？”
　　“这趟别的收获没有，但却探明了石川城为何有重兵把守。”
　　“为何？”
　　“那是北条时宗的匠城，城中有供应九州前线的军械造匠，还有得宗家的御用刀匠。”
　　伯颜听罢，恍然大悟，“这就说得通了，难怪小小石川竟有五万守军。”
　　赵维咬牙切齿，“这还不算呢！据我所知，城中新造有数千把东瀛宝刀，还没来得及送到前线，就被丞相围了。”
　　“我要是去了京都，万一天皇真降了，这仗就没得打了啊！那几千把宝刀咱还有份吗？”
　　“......”
　　伯颜倒没怎么，一众副将却是眼珠子都直了。
　　数千把东瀛宝刀？那得值多少钱？
　　要知道，东瀛刀、大马士革花纹刀，这是当世最珍贵的神兵利器。对于尚武成风的蒙古人来说，更是无可替代的宝物。
　　原因嘛，大马士革的制刀工匠之前说过，都被忽必烈强征为匠户，关在保定专门制刀。
　　也就是说，所有的大马士革刀都是朝廷的公产，只有忽必烈可以赏赐调配。
　　那问题来了，什么人能让皇帝亲自赏刀啊？都得是封疆大吏，身份显赫之辈，普通人有钱都得不到。
　　而东瀛刀虽然样式与元人的弯刀有不小的出入，但贵在锋利、美观，所以也是抢手货。
　　在大都，看一个人的身份只要看他的配刀就可以了。
　　配大马士革刀的，千万别惹，不是皇族就是朝廷大员。
　　配东瀛武士刀的，地位低些，可能没有什么显赫的身分，但绝对是有钱人。
　　因为这是市面上唯一可见的最好的武器，可谓千金难求。
　　当然，这个‘千金’还不至于是一千两黄金，而是一千斤铜钱。
　　反正随便一把东瀛刀值个400贯左右的铜钱吧，换成中统钞则是1200贯。
　　现在赵维告诉他们，石川城里有数千把刀？还是得宗家御用匠人所制的精品宝刀？所有人眼珠子里都是小钱钱。
　　这时，连伯颜都心生贪念，打起官腔道：“这么说来，我们更要加紧攻陷石川城，谨防这批军械流入九洲前线。”
　　余下副将无不应和，一个个跟打了鸡血似的。
　　废话，拿下一个石川，那可比抢一堆奴隶更为划算。
　　当下，伯颜便定下明日攻城，十日之内，一举拿下石川的方略。
　　赵维在一旁冷眼看着，待诸将离去之后，这才贱嗖嗖的凑到伯颜身边，“丞相，本侯这回立了大功吧？”
　　伯颜看了他一眼，下意识往后仰了仰身子，他是不想离这个烂人太近，嫌弃！
　　敷衍道：“侯爷放心，待石川告破，自有候爷的好处。”
　　不想，赵维咧嘴摇头，“嘿，宝刀不宝刀的，咱还真不稀罕。不过嘛......”
　　“不过什么？”
　　“丞相你也看见了，特么这一路上，本侯就抢了几个东瀛娘们儿，什么油水也没落下。这回...刀都给你们，能不能把里面的刀匠给我？我回大都开个东瀛刀剑坊！”
　　“你说什么？”伯颜以为自己听错了，“都，都给你？”
　　赵维一苦，一副怂怂的样子，“丞相息怒嘛！不都给也行，让我挑点总行了吧？”
　　“呵呵。”伯颜表情怪异，看傻子似的看着赵维，“行！怎么不行？你想挑多少，就挑多少。”
　　赵维眼前一亮，“真的！？”
　　“真，真的吧？”伯颜脑子有点不转弯儿了，“只当我没听见侯爷说的话。不过嘛，侯爷抓人的时候，咱也一定看不见。”
　　“那就好！”赵维一拍大腿，心满意足。
　　对面的伯颜同是暗自阴笑，这真是个不怕死的哈！敢要刀匠？这得是多蠢才能说出这种话啊？
　　刀匠！伯颜当然知道，有了刀匠，要多少东瀛刀都不是问题。刀匠肯定比刀值钱得多。
　　但你看这屋里有一个算一个，谁打过刀匠的主意吗？没有吧？
　　废话！谁敢动这个心思？谁就是不要命了。
　　大元朝敢养刀匠的只有一个人——忽必烈。
　　别人藏两个刀匠试试？要干嘛？私造兵械，要造反呗？
　　别看忽必烈纵容手下贪财抢杀，可是绝对不能越线。而赵维动的这个歪心思，就是越线。
　　不得不说，伯颜也是够阴险的，这是要让赵维把黑锅背到底。
　　如果说之前延误军机还不一定死，那这回沾了军械匠师，可就算死透了。
　　他当然想不到，赵维现在都要美死了。
　　提这么一嘴，只是抱着试探性的心理。这几千工匠怎么运出东瀛，他已经做好了费些周章的准备。却没想到这么顺利，几句话就搞定了。
　　现在唯一的难题，就只剩下金泽本愿寺里的佛经了。
　　这也是赵维所好奇的。他实在不相信北条时宗虔诚到这个地步，付出这么大的代价也要带走佛经？
　　本愿寺中到底有什么，也只有等到元军攻破金泽之后才知道了。
　　而这一等，就是两个月之后。
　　当元军付出五万伤亡，全歼三万守城武士之后，终于踏进了这城几乎被轰平的弹丸小城。
　　而赵维搀扶着谢叠山，也终于站在本愿寺后山一座有如宫殿般的高楼前时，老少二人彻底震惊了。
　　叠山生先全身颤抖，缓步入楼，一双老目激动的泪花闪动。
　　先生慢慢地走着，满是皱纹的老手抚摸过高楼的每一个角落。
　　“东瀛...千年所藏...尽收于此！”
　　赵维则是掐着腰，满眼的阴郁。
　　“先生啊，这可不是什么千年所藏那么简单啊！这是东瀛文启之宝库，此后千年立世之根本！这还是个借鸡生蛋的摇篮，借我华夏的鸡，孵东瀛的蛋！”
　　说到这里，赵维都有些哭笑不得，小声嘀咕：
　　“他奶奶的，算你倒霉，让爷给遇见了。
　　我看你们还叫嚣什么‘崖山之后无中国，明亡之后无华夏’？还怎么大言不惭地吼叫说中华正统在东瀛？
　　老子今天就算一把火给你烧了，也不给小鬼子留！”
　　叠山先生那边，前面没听见，却听着最后一句。
　　一听赵维要一把火烧了，登时吓的六神无主，“烧不得，烧不得啊！这是祖宗留下的宝贝，烧不得啊！！”
　　那这本愿寺后山到底是什么啊？让谢叠山和赵维都如此失态？
　　是.——书！
　　成千上万，甚至十数万册之多的古书。
　　这是东瀛自汉朝开始，历魏晋南北朝，再到唐宋两朝，万里迢迢从中原之地运回到东瀛的古代典籍。
　　这其中，有秦之前的春秋古卷，也有魏晋两汉的贤士著作，还有唐宋大家学说。
　　不仅仅有儒释两教的传世之学，甚至天文地理、农工医匠，无所不包。
　　其中有相当一部分乃是在中原都已经失传的孤本绝册，其价值无法估量，就好像叠山先生此时抱在怀中不肯撒手的《群书治要》。
　　这是唐初，李世民命当世大儒、虞世南、魏征、褚遂良等人整理资政史料，汲取六经、四史、诸子百家一万四千多部、八万九千多卷古籍中有关修身、齐家、治国、平天下之精要编纂成的一部鸿篇巨制。
　　可是，唐末乱世使之失传于中原，甚至未留下半片纸墨。多少宋儒宁愿以命相抵，也要换来一观此书全貌。
　　没想到，竟在东瀛人手中。
　　......

第105章 臭不要脸
　　不得不说，在保存文物，尤其是保护中原汉文化上，东瀛人要比我们做的好太多了。
　　但这并不意味着，东瀛人就比我们优秀，其中也是有客观原因的。
　　一来，自徐福东渡，东瀛便开始接触汉文化。唐朝时，与中原一战，东瀛被彻底打服，对汉文化从戒备变向痴迷。
　　之后的一千多年，无论偷也好、请也罢，总之不遗余力地从中原向东瀛输送各类古籍和人才。
　　再加上，东瀛本就孤悬海外，每一张纸墨都要远渡汪洋，得来不易，所以必然万分珍惜。
　　二来，则是汉民族自身的原因。
　　我们这个民族本就多灾多难，从未停止过内外战争，而战争又是文化的最大天敌。
　　从汉末黄巾之乱，到唐初一统天下，整整四百多年的战火。唐末的五代十国，又是一甲子的相互绞杀。无数先人巨著，皆泯于战乱。
　　像是，华佗医书只剩半部《青囊经》。
　　医圣张仲景的《伤寒杂病论》，也是后人自民间口述拼凑而来，原本早已失传。
　　甚至连儒家四书五经之一的《尚书》都是伪作，原书不在。
　　还有：
　　唐代巨著《群书治要》、前秦政典《商君书》、上古奇章《黄帝外经》。
　　万经之源的《易经》本有三部，却只留下《周易》。夏之《连山》、商之《归藏》，成了千古疑案。
　　后世人说，华夏之古无音乐之能，那是因为传世的《乐经》丢失了。
　　总结下来，我们的民族在几千年的战争史中养成了坚韧的性格，但也在几千年的战争中遗失了太多。
　　第三，也是最重要的一点。那就是，很多东瀛留存下来的东西，是我们淘汰下来的文化。
　　没错，淘汰！
　　《周易·系辞下》说：穷则变，变则通，通则久。
　　译为：事物发展到了极点，就要发生变化，发生变化，才能不断地发展。
　　被冠以刻板的儒学也有孔圣之训：智者乐水。
　　智慧的人应该如水般懂得变通。
　　于是：
　　难度太大的“尺八”，被笛子取代了。
　　费工耗财的“漆器”，被瓷器取代了。
　　辇茶成粉的“抹茶”，被清茶取代了。
　　助长奢靡的“歌舞伎町”，被遗弃了。
　　没有实战意义的“相扑”，被遗弃了。
　　当然，还包括从鱼脍而来的寿司，从唐直刀而来的武士刀。
　　......
　　而这些，最后都成了东瀛的标志性文化。
　　在中原势弱，被万国蹂躏的那段日子里，甚至超越了汉文化，成为亚洲文化的象征。
　　当然了，这不是酸，更不是赵维想要一把火烧了，也不留给东瀛的小心眼儿来源。
　　事实上，你学去就学去了，没关系，后世的华夏人恨不得全世界都说中国话，都用筷子，都正视汉文化。
　　哪怕你说成是自己的，也行！谁让咱们自己不要了呢？
　　人家给传了下来，那是人家的本事，怪只能怪自己不争气，顶多心里难受些。
　　可是，你拿去了，说是你自己的，最后还说我们一大家子的祖宗传承都是你，那特么就过分了。
　　后世的东瀛学术界高喊：“崖山之后无中国，明亡之后无华夏”，学汉文化的正统在东瀛。
　　这就是脸都不要了！
　　这就好比，两家邻居，一家穷一家富。富家有块地收成不好不要了，让穷家拿去种，时间久了，那块地就成了穷家的。
　　又过了许多年，风水轮转，穷的变富，富的变穷。
　　这时候，变富的穷家说，“你们家所有的地都是我的！不信你看那块地，之前是你家的，后来归我了，所以你家所有的东西都是我的。
　　因为你们祖宗的这块地在我手里，我才是你们祖宗的合法继承人。”
　　这特么是什么道理！？
　　别觉得可笑，这就是后世东瀛侵华的底层逻辑，是包裹在野心之外的正统宣传。
　　而这个荒唐逻辑的支点在哪里呢？就是这个金泽文库！
　　这里面收藏着自徐福东渡开始，一千多年来，东瀛从中原运回来的所有文化传承。其中有相当多的古籍，在中原都已经失传了。
　　所以，再过几百年，东瀛人才会拿着这些我们失传的古书和文化说：
　　“这块地是你们祖宗传给我的，所以我就是你们的祖宗，中国就该是我的！”
　　就赵维这个脾气秉性，特么不给你烧了等什么？从根儿上就给你断了。
　　他却没想到，这可不光是把后世东瀛祸害华夏的根儿给断了，这是把东瀛上千年的努力，还有往后千年的发展根源，给连根拔起了。
　　东瀛文化就是汉文化的衍生，你把这些古籍全烧了，他还衍生个屁！
　　也难怪北条时宗对金泽如此重视，更难怪他不告诉赵维这里面有什么。
　　这可比石川的刀匠金贵百倍、千倍、万倍！
　　幸好叠山先生多了个心眼儿，觉得佛经不可信，这里肯定有什么不简单的东西。又怕赵维这个莽夫看不懂，所以就跟来。
　　结果，真让他撞上了。
　　“运到扶桑去！”叠山先生无比激动，“一定要运到扶桑去！！”
　　赵维无语，“先生啊，咱满打满算就二十条船，还有八千多工匠呢！”
　　没错，伯颜让他随便挑，赵维是一点没客气，除了刀匠一锅端了，其他制造军械的匠人又抢了五千，都是美洲大宋最稀缺的工种。
　　叠山先生却无比坚决，“就算工匠都不要了，这库中藏书也一本不能少！”
　　赵维：“......”
　　谢叠山气的直跺脚，“你这憨儿懂什么！？这些藏书，比十个谢叠山、十个文天祥都珍贵万千，这是咱们的根啊！”
　　刚刚叠山先生已经大概看过了，这其中不但有唐本《群书治要》，还有徐福带到东瀛的《商君书》秦简，甚至还有书于羊皮纸卷上的半部《连山易》。
　　虽不知真假，但其年代甚远，价值也是无法估量。
　　而且，这还是先生只走了进门的一小段距离看到的。
　　这金泽文库中到底藏了多少宝贝，谁也说不清。
　　作为一代名儒，谢叠山太知道这些古书对于大宋的价值了。
　　“一定要运回去！你就算把老夫扔在这儿，也要运回去！”
　　“好好好。”赵维点头应是，“您老别激动，运，都运！行了吧？”
　　可是问题来了，怎么运啊？
　　要是一堆长腿的活人，还好说，呼啦啦往船一赶就完了。
　　这是十几万册的书，能装好几船。还是古书，有的一碰就碎。小心着点装船，可就得装个七八天了。
　　要知道，蒙古大军就在外面，伯颜就在那看着，能眼瞅着把这么多东西运走？
　　最后，赵维实在没办法，让王胜和马二爷一人拎了把大刀，就守在文库外面。
　　对外宣称，这是叠山先生看上的东西，敢近一步，杀了再说。
　　把叠山先生搬出来还是很管用的，毕竟是忽必烈身边的红人，寻常蒙人自是不敢靠近。
　　倒是伯颜心中好奇，谢叠山一介文人，可是从来不参与他们的抢杀行为，怎么也贪上了？
　　到本愿寺一看，好嘛，难怪，那里面都是书，先生正忘我的在那挑呢！
　　伯颜毕竟是武将，对这些旧书无甚兴趣。再加上，之前欠谢叠山一个人情，此刻正是投桃报李之时。
　　大手一挥，“先生喜欢，都拉走便是！”
　　赵维在旁，“这合适吗？那丞相得给调拨几条船才行呢！”
　　好吧，这货厚着脸皮管伯颜要船。
　　伯颜自无不可，“这有何难？回头拿着我的手令，自横须贺调粮船五艘，够吗？”
　　赵维：“十艘吧！这都是古书，容易压坏。.再说，万一遇神风......”
　　“那就十艘！”
　　伯颜大方的很，“那侯爷就陪着先生慢慢搬。”
　　说完，走了。而且还勒令军中将士，不要到后山来打扰先生。
　　“......”
　　伯颜一走，赵维立马吩咐马二爷，“把特么赶下船的工匠，再给我装回去！”
　　“还有，去石川再抢两千匠人，把船舱给老子塞满！”
　　马二爷咧嘴无语，四哥是真特么贪啊.！
　　不解道：“元船能用吗？他可不会乖乖跟咱们去美洲的？”
　　“笨呢！”赵维瞪眼，“让人伪造个圣旨，一出海，就说东瀛人跑了，暂为探路船队，向北搜寻。”
　　赵维眼神一狠，“不但让元人帮咱们把人和书运过去，到了地方，还得给我下金矿当苦力去！”
　　“那......”
　　马二爷心想，也行，就是下金矿损了点。
　　“那回到大都要怎么收场啊？那么多书，那么多匠人，总不能就这么没了吧？”
　　赵维想了想，“办你的事去，这个我来搞定！”
　　......

第106章 圣旨到
　　解决这一万工匠和古籍的问题，其实不难。
　　赵维选了一个“好日子”，让海娃起航，名义上当然是回到中原去。
　　转头就去找伯颜理论，“丞相拿我当傻子玩呗！？”
　　弄的伯颜一愣一愣的，“侯爷这是......”
　　“嚓！”赵维言语不善。
　　“要不是本侯多了个心眼儿，找明白人问了个分明，都不知道私养工匠是特么死罪。丞相倒是说说，这是为何？为何不早说？盼着本侯早死呗！？”
　　“嘿！”伯颜气乐了，心说，你说你算个什么东西吧？
　　“侯爷可要把话说清楚，我伯颜可是从未怂恿侯爷拿那批工匠的，全是你自己以为占了便宜。怎还怪罪到我的头上？”
　　“......”
　　赵维涨红着脸色，却是一句话也顶不回去，只能自己吃了哑巴亏。
　　伯颜暗笑，也知这草包除了大喊大叫，没别的本事了。
　　也不翻脸，凑到近前，拍了拍赵维的肩膀。
　　“其实啊，侯爷也不用为此烦心。陛下抬爱，对侯爷另眼相看，这点工匠也不至于问罪。大不了等船队登岸之后，放一些给陛下，侯爷少留几个玩玩，陛下是不会怪罪的。”
　　这倒是实话，你一下弄一万来的，肯定不行。留几个玩玩儿，忽必烈也没那么小心眼。
　　赵维皱着眉头，似乎把伯颜的话好好想了想，最终摇头。
　　“算了，咱是个前朝的降臣，可不比丞相尊贵。还是别惹老爷子的好，我不要了，行了吧？在高丽一登陆，咱就都交上去，一个也不留！”
　　说完，气鼓鼓的就走了。
　　伯颜看着他的背影，调笑道：“真不要了？”
　　“真不要了！”
　　“那要不要本帅帮你写进战报之中，呈上去？省得万一路上出什么差错，侯爷说不清的。”
　　结果，赵维一个旋身就返了回来，“要写！”
　　瞪着眼珠子，“一定要写！而且还得写上，是我赵维亲自擒获的一万工匠，献与老爷子！”
　　伯颜无语摇头，“好好好，都是宁国侯的功劳，没人与你争。”
　　伯颜心说，要是朝中都是这种不带脑子的浑人那该多好，省了多少勾心斗角？
　　赵维也心说，还特么有这操作？
　　他就是来报个备，让伯颜知道他不要了，结果还能写到战报里。那将来出了问题，可就更跟他没关系了。
　　......
　　两天之后，东瀛海域狂风大作，来自北方的极地寒流与南方暖流于东瀛西岸交汇。
　　长年在海上奔波的老海工都说，这么大的神风，几十年都未必一见，却是不知要沉多少海船。
　　元军这边自然未能幸免，虽大风一起便闭港不出，可还是有不少兵粮战船沉于大海。
　　这其中，就有赵维缴获的那一万工匠和运书船。
　　“他娘的！”
　　城府极深的伯颜得到消息也不由暴了粗口，看着写好的战报，心说，这小子命不错啊！还真让自己说着了，路上真出事了。
　　战报未发，按理说，伯颜可以随时修改，把答应赵维那段儿删了去。
　　可是，为什么要那么做呢？他和赵维又没什么大仇，而且还得指望他背锅呢！
　　“发回大都，面呈陛下。”只当是还他个人情罢了。
　　......
　　——————————
　　伯颜还了赵维一个人情，赵维也在想着是不是再多给伯颜一个人情。
　　谢叠山看待金泽文库的举动，加上自己对后世有限的一点见解，倒是提醒了他，这特么是个机会！
　　为此，特意找叠山先生商量了一下，“先生，我想借入京都的时机，断了天皇一脉！”
　　谢叠山一愣，“这是为何？不是说，只有那后宇多天皇见过你的真容，托付王道长用毒除之便可，何故波及亲族？”
　　赵维：“实话告诉先生，后宇多我都没打算让他死！”
　　“啊？”
　　“我原本的计划是，把后宇多也弄到扶桑去，由朝廷幽禁。
　　这是给东瀛留的一个后手，万一将来成了我大宋的隐患，便可以把后宇多天皇抬出来，扰乱东瀛内部。
　　至于其他天皇一族，爱降元就降元，爱依附北条时宗就依附，咱才不管呢！可是现在，我有点改变主意了。”
　　叠山先生瞪大眼睛，不可思议地看着赵维。
　　他居然能想得那远，说明这孩子长大了不少。
　　“那因何改变主意呢？”
　　赵维：“我想绝了天皇一脉，彻底断了东瀛文化的根源。”
　　东瀛文化，一部分来自汉学；另一部分，也是他们为之骄傲的，可能就是自有史以来便是天皇一系传承，从未断绝了。
　　天皇，与其说是东瀛的皇帝，不如说是东瀛的根基。
　　即使幕府专权与天皇内斗等等，做的再怎么激烈，也从来没动过取而代之的心思。
　　这已经是一种习惯，更是信仰。
　　也就是说，天皇在东瀛百姓心中的地位是无可撼动的。臣再强，主再弱，顶破大天也只能为曹操，绝不可能出现曹丕。
　　对社会的稳定，还有后世东瀛的崛起，都起了相当大的作用。
　　赵维觉得，不如老子一步到位，搬空了你的书库，再绝了天皇的种。
　　最好北条时宗识趣儿一点，借着大移民和天皇死绝的机会自立称帝。
　　那东瀛不就彻底和原本历史中的那个东瀛说拜拜了吗？
　　可是赵维没想到，叠山先生对于这个想法坚决反对，“不行！”
　　“为什么？”
　　“因为太危险！”
　　“怎么讲？”
　　先生道：“你主张不速攻东瀛，在本洲转了好几个月。这一点虽说违背了忽必烈的旨意，但是自己的臣子什么样，忽必烈还是清楚的。
　　他知道，一个小小的宁国侯左右不了那些蒙古悍将，是伯颜愿意慢下来，才可能采纳你的意见慢下来。
　　只要战事不遇大的挫折，不需要一个替罪之羊来给朝堂一个交代，还是有一定的机会宽容处理的。
　　但是，一但你杀了天皇，那就必死无疑！”
　　“为什么？”
　　“因为这不单单是一个东瀛的问题，涉及到所有元朝周边小国。东瀛天皇被元军杀了，谁还敢投降元朝？必顽抗到底！”
　　谢叠山神情严肃，“这会给忽必烈征服安南、吴哥、爪哇诸国带来很大的阻力，忽必烈必不容你！”
　　好吧，赵维只顾着想怎么借机灭了东瀛的火种了，却是没先生想的周全。
　　“可惜了！”
　　“殿下当知，借纨绔之名委身大都，凡事都要有度。有些事殿下可为做，有些事却是万万碰不得。”
　　“嗯。”赵维虚心受教，已经习惯了受叠山先生的点拨。
　　“那就不碰，按原计划掳走后宇多，给东瀛留着天皇。”
　　话刚说完，伯颜就急匆匆地闯入谢叠山营帐，“先生快看，陛下有诏！”
　　吓了赵维一吓，还好没让伯颜撞见二人谈话。只不过，心生疑虑，忽必烈的诏令？什么急事？
　　结果谢叠山一看，登时惊的不轻，竟抬头直勾勾地看着赵维。
　　“怎么了？怎么了？”
　　赵维装起浑人本色，“什么事慌慌张张的？”
　　自先生手中，一把抢过圣旨，“！！！！”
　　赵维也惊了。
　　圣旨上乱七八糟的一大段就不提了，只有一句最为显眼：
　　“东瀛弹丸小国，负隅顽抗，愚蠢至极，屠其夷都，以宣天威！”
　　“屠屠屠屠...屠其国都？”赵维以为自己看错了。
　　伯颜那边却道：“准确的说，是屠尽天皇族裔！”
　　嚓...赵维暗骂一声，老爷子这是咋了，怎么净帮着自己想呢？
　　刚说完要杀天皇，圣旨就来了，你说这事儿闹的。
　　可是，为什么啊？
　　赵维想不通，杀了天皇对忽必烈有什么好处吗？
　　......
　　————————
　　多说一句，明天中午12点上架，就不写什么上架感言了。
　　大伙如果方便，就多来捧捧场。
　　谢谢了。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【大都风云】-分卷-开始
【大都风云】-分卷-开始

不是上架感言，而是剧透！
　　没有上架感言，大概就是喜欢就追更，不喜欢咱也没办法不是？
　　开个单张，主要是想到剧情和大伙儿说明一下。
　　首先，我知道很多书友特别想看美洲发展的剧情。
　　说实话，这是我的预判问题，在写美洲剧情的时候，读者还少，反响也一般，致使错误的以为不太想看这些东西。
　　其实，对于美洲发展，作者是有一个详细的剧情大纲的，和你们想的都不太一样，既不是殖民也不是同化。
　　只能说大伙别急，宋胆的剧情套路不太一样，是美洲和中原并行的两条线。
　　我不可能像很纯爽文那样，在极短的时间内把发展过程罗列出来，或者殖民某一片大陆，过个几年几十年就无敌了。
　　那都是假的，较真都是行不通的。
　　我想大伙儿看故事，也不想从一开就猜到所有的剧情了吧？
　　总要有些惊喜，相信我，这书里你期待的东西一定有，你没想到的，它也有。
　　总之，真正的美洲剧情还在后面，而且很多很详细，要等到主角在中原稳固之后才会有。
　　同时还有的，是在中原绝境之中如何复国的路线。
　　很多人想不到，等写出来相信你们会明白，为什么执着于救文天祥和张珏。
　　好了，就说这么多了。
　　编辑说十二点上架，可是会有十几分钟的延迟，马上就刷新了。

第107章 谁赢了
　　上架了，不容易....
　　大伙能贡献个首订什么的，就订了吧。
　　.....
　　————————
　　忽必烈圣旨一下，不但赵维颇感意外，连伯颜也甚是不解，为何陛下转变如此之快。
　　不过，不管怎么说，东瀛四岛的局势都将因为这一道圣旨而改变，甚至是永久的改变。
　　三月，伯颜大军一改常态，不在为一城一池的得失而停滞。
　　兵分两路：
　　一路，由伯颜亲自带领，举兵七万，折返本州东岸的横须贺大营。
　　三月中，定镰仓城几乎没有遇到抵抗，不日便进军东瀛国都——京都。
　　三月二十一，兵临京都城下，围而不攻，亦不受降。
　　第二路，十万大军，则是自金泽南下。
　　四月初，已经穿插至本州西南海岸——宇部。
　　在这里，有张弘范的中军舰队接应。登船渡过周防海湾，一日便于九洲岛的中津登陆。
　　而中津距离九洲主战场福冈只有两百里的距离，且就在九洲守军的后方。
　　一个月的时间，元军自本洲内陆便穿插至九洲战场。
　　只能说，伯颜动真格的了，无敌于天下的蒙元大军动真格的了。
　　九洲的十万老卒腹背受敌，没有半点取胜的机会，唯一的生路便是投降。
　　可是，北条时宗说的一点没错，这十万白发武士本就没打算生离。
　　以十万老迈之躯，在失去沿海高墙的情况下，硬撼五十万元军，生生与张弘范拉扯了一个月。
　　在使元军付出十万伤亡的代价后，最终全部玉碎。
　　最让张弘范咋舌的是，数十万人的浩浩之战，他竟未能生擒一个东瀛俘虏。
　　......
　　五月初，九洲战歇。
　　张弘范一面亲自坐镇九洲，整顿汉军和高丽辅兵，占领九洲诸城；一面下令大军之中的精锐之师——蒙古军、探赤马军火速北进，向本岛反扑。
　　五月中，与围困京都的伯颜大军汇合。
　　后宇多天皇得知九洲失守，大势已去，数次请降，却皆被伯颜无视。
　　五月初五，举皇帝命誓师，宣讨逆诏书，开始对京都展开正式攻城。
　　三日城破，即入东瀛皇宫。
　　后宇多天皇绝望自缢，其余亲族驱赶入御，与皇宫付之一炬。
　　至此，大元历至元十九年五月初八，倭王伏诛，天皇一脉只余旁系，东瀛灭国。
　　身在陆奥的北条时宗听闻这个消息，又惊...又喜。
　　好吧，他还以为这是赵维贤弟送给他的大礼。
　　当即决定，加快军民撤离。
　　北条时宗自己则如九州殉国的宗家长辈一般，誓守陆奥，为子民们争取更多的撤离时间。
　　此令一下，幕府上下自是感动莫明。
　　可又怎容执权大人犯险？
　　最后，北条时宗几乎是被亲随部下强撸登船，向着那个新世界扬帆而去。
　　数月之后，北条时宗刚刚于北美登陆，脚跟还没站稳，便在万民胁迫之下，善民意，拥天命，登基称帝。
　　定国号为“日本”，年号：建祥。
　　日本一词由来已久，取日出之地之意。自唐时，倭国就自称日本国。
　　只不过，那个时候的倭国没地位，只能接受中原王朝称之为“倭”的屈辱国名。
　　现在却是在北条时宗手里，成了东瀛的正式国名。
　　近两年的精心准备，也使得日本当下有治民三十万、军二十余万，其人口实力尤在宋朝之上。
　　建祥元年二月，大瀛朝时宗帝定都新京都，也就是后世温哥华以北五百里的太平洋岸边，距离大宋的西雅图哨站600余里。
　　时宗帝还诏发《告民书》：
　　天子代天理政，承天皇之志，却与天皇有别，与民同苦，与国共生。当下之务，乃举全国之力积田筑城，以御蛮敌之侵。
　　当然，在动员国民上下一心的同时，时宗帝也不放过任何一点点可利用的资源，新京都附近的原生住民也成了北条时宗的目标之一。
　　诏令僧侣广传佛法，教化蛮人。
　　只可惜，收效甚微。
　　当地殷人根本不吃他这一套，什么菩萨佛祖的？俺们是信真龙的好不？
　　佛教的引入，不但没有帮北条时宗取得殷人的友谊，反而使得绝大多数殷人开始向南迁徙，融入到特尔特克裔殷人和宋人之中。
　　毕竟与日本人相比，宋人才是同宗同源，同信真龙的近亲。
　　......
　　在北条时宗在美洲忙得焦头烂额的同时，全面征服东瀛四岛的元朝，日子也不太好过。
　　屠尽天皇一族，驱赶镰仓幕府，虽然让元朝彻底掌握了东瀛四岛，但是，正因为破坏了东瀛原有的政体，使得元朝对四岛的统治成本也随之增加。
　　忽必烈不得不紧急设立东瀛行省、任命政军主官，施行一系列的温和政策，以缓和东瀛民心。
　　与此同时，还要派兵驻守，遣奴屯田，招募东瀛本土官员，并委派蒙汉基层官员。
　　当然，还要时刻注意蒙汉倭三族官员的融合与和睦。
　　这可比不了天皇直接投降，一纸诏书任命一个倭王就了事那么简单。
　　没有两三年的适应磨合，四岛之上很难迎来真正的和平。
　　也就是说，这两三年的时间内，元朝还不能从四岛得到任何好处，反而要不断投入人力物力。
　　起码要五年之后，才能真正成为元朝进军扶桑的桥头堡。
　　当然，忽必烈可能还不知道，即使五年之后由此出兵远渡重洋，他最先面对的还是东瀛人。
　　想越过东瀛直袭大宋，却是不知要多少年月之后了。
　　如果站在一个局外人的角度来看：
　　时宗幕府虽然丢了东瀛四岛，可却终于实现了大陆梦，拥有了更为广阔的战略纵深和发展前景。
　　算是赢家。
　　而元朝，虽然在东瀛四岛要耗费更多的时间，但是开疆拓土，赢得了进军美洲的入场卷。
　　而且，由于当时航海技术的局限，目前还只有绕群岛进北美这一条航线。控制了东瀛四岛，就等于封锁了航线。
　　也可称之为赢。
　　但是，细想之下，真正的赢家其实是——大宋。
　　首先，拖延了蒙元入美洲的时间。而且，东瀛也按照赵维的预想，夹在大宋与元朝中间，成为第一道屏障。
　　其次，也是最重要的一点，而且是赵维现在还没意识到的。
　　就是金泽文库中的那十几万藏书，那是中华文明的根基。其义意之深远，无法估量。
　　......
　　元历，至元十九年夏六月。
　　也就是伯颜攻破京都屠城的同一时间，赵维与叠山先生已经乘船回到了中原大陆。
　　按理来说，赵维应该多留一些时日，起码要等后宇多天皇凉透之后再回来，以防有变。
　　可是，一来，出状况的可能性不大；二来嘛，时间紧迫，不能在东瀛多呆了。
　　因为按照原本的历史，距离文天祥被处决只有半年的时间了。
　　其实，历史已经在赵维的潜移默化之下出现了偏差。
　　忽必烈对南方的政策在转变，留梦炎在忽必烈心中的地位也在发生变化，不似从前那般言之必信。
　　但是，谁也不敢冒这个险，不到最后一刻，不敢妄下定论。
　　至于赵维为什么那么执着于救文天祥脱难？
　　可能是，赵维出于对原本历史中那个慷慨赴义的文相公的同情。
　　也可能如叠山生先所说，他们救的不是文天祥一个人，他们救的是人心！
　　大宋一亡一逃，亡了国，也失了人心。
　　先生说，想复国，就得先把人心找回来。
　　......
　　细算之下，离开大都已经大半年，大都之中很多事情也都发生了改变。
　　首先，伯颜出征东瀛，在四岛被彻底控制之前，是不会回朝的。与张弘范二人不但要坐镇四岛，还要为进军海外作准备。
　　结果就是，在朝的阿术成为了大都军方的一号人物，不容小觑。
　　其次，留梦炎依旧是翰林院承旨，但已经在为自己安排后路了。因为谢叠山出使东瀛挟大功而归，他得让位置。
　　至于去哪里，留梦炎还在犹豫。是去湖广，还是江浙，各有利弊。
　　然后就是，有两位实权人物在这不到一年的时间里，先后回京。
　　一位是，当朝左丞色目人——阿合马。
　　另一位则是，统御川陕的安西王——阿难答。
　　阿合马不用多说。
　　如果说，忽必烈的江山是伯颜、阿术、阿里海牙，还有张弘范、史天泽这些武将给打下来的话，那阿合马一个人的功劳就可以盖过这些将领的总和。
　　因为他是忽必烈的钱袋子，是大元帝国的财神爷。
　　没有阿合马在财政上的一系列方针，忽必烈还征服宋朝？征服东瀛？
　　他哪也动不了，根本就没钱出兵。
　　至于安西王府...既是忽必烈的左膀右臂，又是老爷子的心头痛。
　　战时，要依仗安西王府镇守川陕，同时阻隔窝阔台汗的威胁。可是一但无战，便是尾大不掉了。
　　安西王府拥有自己的中书省、行枢密院。
　　也就是说，军政两务都脱离中央，连官员都可以越过忽必烈自行任用。
　　表面上有二十万精锐驻守川陕要塞，可实际上，把屯田军和冗藏的兵力算上，起码有五十万之众。
　　而王府农奴、官役，更是不计其数。
　　“怎么样？你老相好的回大都了，以后发达了，可别忘了侯爷我哦！”
　　眼见大都城就在眼前，赵维斜躺在马车里，搂着黛西娅的蛮腰，嘴上还不饶人。
　　......

第108章 遇袭
　　这趟东瀛之行有惊无险，好吧，连惊都是赵维自己臆想出来的。
　　所以，黛西娅自然又获荣宠喽！
　　只不过，也因此让黛西娅觉得赵维是反复无常的恶人。
　　对于赵维半真半假的戏谑之问，黛西娅更是气的牙痒痒。
　　秀眉一挑，“侯爷若是舍得把我送回给安西王，黛西娅自然没话说。到时杀之获罪，一定把侯爷也供出来，同赴黄泉！”
　　“切！”赵维一撇嘴。
　　“当你是谁啊？等回京见了阿难答，你看他还要不要你！除了爷这里，怕是没你安身之所喽！”
　　“你！”动嘴皮子，黛西娅就没赢过赵维。
　　咬牙切齿，“你最好履行你我的承诺，否则......”
　　“否则怎样？”赵维挑眉，面色阴冷，“否则你告发我？还是那句话，随便你告，看特么谁信你！”
　　“我！”黛西娅无言，一双眸子冰冷复杂地看着赵维。
　　直到此时，这个男人已经消磨掉了她仅有的那一点点信任，让她彻底失望了。
　　黛西娅就不明白了，一个人怎么可能烂到如此地步？浑身上下居然找不出一点点的可取之处。
　　她绝望了，前路无光，看不到一丝希望。
　　而赵维把这一切看在眼里，却不能说什么。
　　因为装一个烂人，正是他的本分。让黛西娅失望，正说明他装的像，装的成功。
　　其实，最难骗过的不是忽必烈，而是朝夕相处的枕边人。对赵维威胁最大的，也不是忽必烈，而是朝夕相处的枕边人。
　　车中一阵沉默，二人相对无言。
　　黛西娅眼神灰败，让人心疼。可是赵维也只能装出无所谓的样子，还要满眼气愤的不与理睬。
　　突然车驾一顿，晃的赵维直皱眉。
　　“搞他娘的什么？”猛的掀开窗帘子，把半个身子都探出去开始发泄。
　　“怎么特么不走了？一群没用的东西！”
　　马二爷被骂的这个委屈哟，可是没办法以，谁让四哥能装纨绔，他却只能装孙子呢？
　　苦脸道：“侯爷息怒！前面两辆大车怼到了一块儿，把官道堵了个严实，走不了了。”
　　“什么玩意？”
　　赵维一肚子的火气正没地方发呢，把身子缩回去，掀开大车帘，就站在车夫旁边。
　　放眼一看，还特么真是，两辆满载货物的牛车怼上了，两伙人正在车祸现场大吵大闹，就差没打起来了。
　　重点是：牛车！！牛车！！牛车！！
　　特么牛车也能超速的吗！？
　　把赵维气的啊，妈了个巴子，小娘皮窝着爷的火气也就算了，怎么事事都与爷不对付？
　　把腰一掐，站的老高，扯开嗓子就嚎上了：“直娘贼的憨货！天杀的王八羔子！给你们一盏茶的工夫给爷让道，否则爷一刀一个，剁碎了尔等！”
　　马二爷和王道长听得直咧嘴，这特么哪是宁王？这特么就是泼妇。
　　车里的黛西娅也是极尽鄙夷，“烂人就是烂人，欺软怕硬，作威作福。”
　　吵架撞车的两伙人自然也听到了赵维的叫骂，偏头看来，见是官府仪仗，无不停了下来。
　　却是不见惊慌地回了一句，“你是何人？好生霸道！”
　　“我是何人！？”赵维气乐了，“老子是大宋...不对，大元宁国侯！你特么说我是什么人？”
　　“宁国侯？”打头的汉子突兀一乐，“那就没错了。”
　　说着话，歘的一声，自牛车底下抽出一把明晃晃的钢刀。
　　“杀的就是你宁国侯！！”
　　刹那间，形势瞬变，十几个原本还吵吵闹闹的赶车汉子挥刀冲了过来。
　　“哦操！”赵维一声大叫，“特么不是撞车吗？怎么改打劫了？”
　　“敌袭！拦住他们！！”
　　此时，使团上下也都反应过来。
　　但奈何宁国侯喜欢出风头，车驾在队伍最前，与凶徒之间只十几个仪仗兵，后面的卫队想要冲上来却是晚了半步。
　　幸好，还有马二爷和王胜在侧。
　　王道长第一个反应过来，腾身而起，落于车前。腰间一抖，一把精钢软剑已然抓在手中，迎着两个凶徒点刺而去。
　　以王胜的身手，很少有人能在他的手底下走上一个回合。
　　两剑位置刁钻，直取命门，道长自信地看也不看，已经瞄准了别的目标。
　　当！当！！只闻两声脆响，“什么！？”
　　王胜一惊，坏了，是高手！
　　两剑竟皆被挡下。
　　而且，趁其分神，迎面二人显然经验老辣，挡剑的同时，冲势不减，矮身一撞，王胜只觉一道巨力自肩侧而来，直到被撞的横飞出去。
　　登时，车前中门大开。
　　“！！！！”
　　赵维眼珠子没突出来，好特么厉害！
　　不过，幸好他也是上过战场，有过搏杀经验的。
　　见两道刀光已经奔着他来了，本能地扯起车夫的衣领，就势往车内一滚。
　　歘...歘！！刀尖将将擦着衣襟滑了过去。
　　里面的黛西娅突逢大变，见两个活人仰面滚了进来，结合车外的喊杀之声，早就吓的面无人色，惊叫出声。
　　“闭嘴！”赵维爆虐大喝，眼神能吃人，仿佛换了一个人。
　　翻身而起，一把匕首已经抓在手中，躬腰收腹，像一根绷紧的弹簧，直勾勾地瞪着紧闭的车帘。
　　只要有人进来，不管是谁，赵维肯定一刀捅过去。
　　这特么又不是武侠小说，猝不及防之下，再高的高手也要中招。
　　车夫和黛西娅则是蜷缩在车尾，大气不敢喘。一是被车外的喊杀吓的；二是被赵维吓的。
　　此时，车内静得可怕，车外却是杀声不停。
　　有马二爷中刀的一声惊叫，也有道长返身杀回的怒喝，有侍卫越来越近的喊叫，还有兵器相撞的脆音。
　　赵维一动不动，紧盯着门帘，心中告诉自己，等！只要再等片刻，后方的侍卫一到就脱险了。
　　可惜，这伙贼人显然极为老辣，仿佛知道赵维会死守车帘一般，迟迟没有动静。
　　突然，车驾右侧窗帘一晃，车内猛然一亮，一把手弩自窗边伸出一根闪光的弩尖，车中狭小根本不用瞄准，抬手就要射。
　　“日！”赵维大骂一声，本能的向窗口一撞，赶在击发之前让弩箭失了准头。
　　哆的一声，精钢打造的弩箭擦着黛西娅的头皮，钉在车梁上。
　　赵维刚松了口气，第二支弩却是伸了进来。
　　这回赵维之前的招式用老，哪来得及再撞，“你大爷！”
　　几乎是弩箭射出的同时，猛往后一靠，把黛西娅压在身下。
　　噗...钢箭入肉，正中肩颊。
　　疼的赵维眼珠子充血，却是不敢迟疑。趁贼人弩箭未收，扑上前去，把握弩的那只贼手使劲的往里带，生生用贼人堵住的车窗。
　　同时大叫：“王胜！！！”
　　王胜那边也看到马车中的危机，瞠目欲裂，不顾一切地冲了上来，一剑刺入贼人后腰，眨眼没了生息。
　　赵维却还不肯松手，就用死尸抵着车窗。
　　王胜则是掀开帘子一看，见赵维肩胛中箭未及要害，无所谓道：“没事了，卫队已到。”
　　说完，就守在车门前，不敢动弹。
　　赵维夹着死尸的胳膊，瞪眼大叫，“小乙如何？”
　　“死不了！”
　　“那你特么杵这做甚！？去看看先生！”
　　王胜这才想起叠山先生还在后队，皱眉道：“你行吗？”
　　“费特么什么话？“赵维骂骂咧咧，“快去！”
　　眼见侍卫杀到，王胜只得暂不管赵维，急步杀向后队。
　　而此时，使团已经彻底反应过来，贼人见大势已去，不得不放弃刺杀。
　　“风声不嘚！！跑喽！！”
　　领头的一声呼喝，十几个贼人扔下数具尸体，一哄而散。
　　听着窗外杀声渐远，赵维这才神情一松，把尸体扔了出去，仰倒在车内。
　　也直到此时，赵维才感觉到身下软绵绵的，正是黛西娅整个人都被他压着。
　　翻了个身，轻飘飘地撇了一肩头的弩箭。只见整支箭已经贯穿前后，射了个对穿。
　　刚刚抱着尸体用力过猛，使得此时伤口的血渍已经染红了半个身子。
　　“呼.....”长出一口浊气，笑呵呵发问，“你没事吧？”
　　黛西娅整个人都是懵的，看着歇躺在车上，很虚弱、很清醒，却唯独不知疼痛的赵维，全身除了抖，没有任何别的动作。
　　黛西娅眼泪在眼圈里打转，她好怕！
　　因为刚刚射进车里的两箭，好死不死都是射向她的。没有赵维，她今日必死。
　　看着面前这个与以往完完全全是两个人的赵维，黛西娅很是陌生。
　　等反应过来，慌张的要去给赵维压住伤口。可是弩箭挡在那，又压不住，于是她又想把箭拔出来。
　　却被赵维无声拦住，只见他先是看了一眼蜷缩在角落的车夫。
　　这货还不如黛西娅，吓的全程闭眼，“滚下去吧！”
　　车夫这才反应过来，爬出了车。
　　待车中只剩赵维和黛西娅，赵维才道：“现在还不能拔，拔了就没命了。”
　　“啊！”
　　黛西娅惊呼一声，看着赵维两只手虚按在伤口上，愣了半晌才抽泣着问出一句：你...你到底是什么人啊？”
　　这傻妞脑子不好，可再不好，也从刚刚赵维冷静到可怕的反应中看出一点不寻常来了。
　　......

第109章 是谁？
　　“你到底是什么人呀？”
　　黛西娅的问话，让赵维猛然从那种本能状态中回过神来，神情之中难免有几分慌乱。
　　可是，很快镇定下来，骂了一句：“我特么还想问到底是什么人啊？敢来刺杀老子？”
　　之后就闭眼装起死来。
　　黛西娅虽然心有疑问，可是见赵维流了那么多血，又是为救自己，也不好多问，只能作罢。
　　......
　　这次刺杀来的实在突然，而且奇怪至极。
　　要知道，一个攻倭使团，除了谢叠山，其余都是文吏小官，与各方皆无瓜葛，怎么就大白天的在大都城外被刺杀了呢？
　　更诡异的是，那些贼人仿佛是专门冲着赵维去的。
　　使团之中，只有他的车驾受到了攻击，余者皆安。
　　但是，不管怎么说，这事儿就这么发生了，且有人死伤。
　　好好的凯旋而归，也成了乱作一团的闹剧。
　　大都百姓就见，上百的仪仗兵卒全神戒备地冲进城中，簇拥着一辆马车向着宁国侯府急驰而去。
　　待马嘶人吼的在府门前停下，宁国侯赵维和他那个贴身仆从马二爷，浑身是血的从车上下来，被人抬进了侯府。
　　见到这一幕的百姓无不咋舌无语，自打这个宁国侯来了大都，好像就没有一天消停的。
　　府中。
　　王胜把赵维搀扶回卧室，就要为其治伤。
　　赵维却是不肯，“你去看看小乙，我这没事儿！”
　　马二爷比赵维还惨，身上划开了好几个口子，虽说都避开了要害，但失血不少，急需医治。
　　而王胜乃是道门出身，通岐黄之术，本身又是练家子，对外伤更为精通。
　　皱眉看着赵维，“真没事？怪我....轻敌了！”
　　“少特么废话，赶紧去！”
　　王胜点头，咬牙走了。
　　马二爷那边确实耽误不得，等不到郎中上门，血都快流干了。
　　王胜一走，屋中只剩赵维和黛西娅。
　　看着赵维肩上还插着那支触目惊心的弩箭，黛西娅脸色煞白，不知道该干什么。
　　“我...我去看郎中来没来.....”
　　“回来！！”赵维一瞪眼，吓的黛西娅一步也不敢动了。
　　赵维暗叹，让语气尽量缓和下来，道：“一会儿...郎中到了...你把郎中的药箱拿进来，人留在外面！”
　　黛西娅不解，“为什么？”
　　赵维：“别问为什么，就说侯爷伤的其实不重，只是破了点皮，你简单处理一下就好。”
　　“这......”
　　“没有什么这不这的！”赵维瞪着眼，“黛西娅！！听话，否则后果很严重。”
　　本来是一句威胁，可是赵维现在太过虚弱，加上黛西娅还是没有从惊吓之中回魂，却是半点效果都没有。
　　黛西娅看了赵维一会儿，“好，我听你的！”
　　说完，返身出了卧房。
　　过了足足有一刻钟的工夫，院中才传来响动，是府中下人把郎中请来了。
　　听黛西娅说侯爷伤的不重，那一身血渍都是马小乙的，却是都松了口气。
　　待郎中交出医箱，黛西娅回来，众人也是逐自散去。
　　只是刚出院的仆从突然反应过来，“不重？不重那身上插着的弩箭是怎么回事？”
　　屋中，黛西娅抱着医箱又不开始不知所措。
　　赵维知道她是吓的，不能再行呵斥，也顾不得什么纨绔恶人的形象，好言好语地安慰她没事儿，让她再去打一盆温水，再从厨房取些精盐来。
　　等她取好东西再折回来的时候，赵维已经褪去了外袍，正要脱去内衣。
　　黛西娅赶紧上前，“我来帮你。”
　　赵维也不扭捏，松手让其代劳。
　　弩箭是贴着左肩胛骨下方透过去的，没有伤及要害。可再往下一点就是心脏，而且左臂是别想动弹了，脱起衣服来尤为费劲。
　　结果，黛西娅小心翼翼地解开内衣绳扣，只掀开一角，露出半面胸膛，就呀的一声，倒退数步。
　　两只手捂着小嘴，瞳孔都是放大的。
　　“你......”
　　赵维看着她，苦笑一声，“这回知道爷为什么从来不脱内衣了吧？怕吓着你。”
　　“你......”黛西娅依旧捂着嘴，“你这些伤疤...都是哪来的！？”
　　她还从来没见过，一个活人的身上有那么多伤疤。
　　却见赵维一翻白眼，“能先不管这些吗？老子还穿着窟窿呢！”
　　“哦..哦！”
　　黛西娅终于发现，现在确实不是说这些的时候，赶紧上前，帮赵维把内衣褪了下去。
　　左肩上的箭伤也终于显露在眼前，那是一支短弩箭，长度只有八寸，却是全钢打造。
　　胸前露在外面的不足三寸，后背只支出一支箭锋。
　　赵维低头瞅了一眼，长松了口气。
　　因为钢箭没有箭羽，尾部是秃的，却是省了不少麻烦。
　　让黛西娅在温水里加了精盐用干净的面巾打湿，随后将后背前胸贴近箭伤的部位，连同露在外面的箭尾，仔细擦拭干净。
　　随后，赵维又从医箱里拿出纱布和细长的尖头夹子，把夹子和纱布都在盐水里浸泡过之后，抬眼看向黛西娅。
　　“把嘴捂上。”
　　“啊？”黛西娅不明原因，可还是照做了。
　　刚到手捂住小嘴，就见赵维猛的在弩箭尾部一推。
　　噗！！弩箭整根没入皮肉，从后背支出一大截。
　　“呀！！”黛西娅果不其然地一声惊叫。
　　可更吓人的还在后面，赵维把纱布用夹子夹着，顶着箭尾，向伤口里面推。
　　那得多疼啊！黛西娅简直不敢相信自己的眼睛，赵维连眉头都没皱一下，仿佛那根本就不是自己的身体一般。
　　等到一条纱布完全被塞进伤口中，穿透的弩箭也被夹子顶的只留两寸还在肉中。
　　赵维也终于停下动作，长出了口气。
　　黛西娅这才发现，他已经汗如浆洗，面若金纸了。
　　“箭伤...箭伤得用纱布把伤口塞紧....让肉....一点一点...从里往外长，否则...否则外面长好了，里面还是坏的....会发炎....也就是常说的落下病根儿。”
　　抬眼道：“你看明白了吗？”
　　黛西娅“明，明白什么？”
　　赵维惨笑着一转身，“后面我自己不行，得你来！”
　　“！！！！”
　　“而且，你要小心...弩箭一拔出，血就会喷出来，你得把里面的脏血洗干净，再一点把纱布塞进去。”
　　“！！！”
　　黛西娅本能的想调头就跑，可是不知道为什么，却还是留了下来。
　　也许是这个男人今天的表现完全超出了她的认知，她开始好奇，他到底是个怎样的人？到底经历过什么？
　　反正从现在开始，谁再说赵维是一个纨绔，那她黛西娅肯定第一个不信。
　　所以，最后她还是留了下来，笨拙地照着赵维刚刚的样子，流着泪，处理着伤口。
　　赵维感受着身后那个还在不住颤抖的身影，感受着她笨拙的动作。
　　咧嘴一笑，“不错，有点像爷的女人了。”
　　黛西娅一顿，停了下来，“那之前呢？之前我不也是你的女人吗？”
　　“之前？”赵维傲然，“之前不算，顶多算合作。”
　　“合作！？”黛西娅瞪眼，你把老娘睡了，就弄个合作？
　　猛然攥住弩箭，往后一使劲儿。
　　“啊......”
　　赵维一声惨叫，“轻点！”
　　（黛西娅：好爽！）
　　......
　　——————————
　　是夜，王胜终于处置好了马二爷，来到赵维这边。
　　把包扎好的伤口又翻过来好好检查了一遍，“还好，养上半个月就又活蹦乱跳了。只是接下要每日换药，换纱布。”
　　赵维自是知道的，已经轻车熟路，黛西娅却是惊了。
　　什么意思？意思就是：塞到伤口里的纱布要每天都拔出来，再塞回去？得多遭罪？
　　赵维看她一副大惊小怪的样子，挥手赶人，“有没有点眼力见？出去出去，爷这要说正事。”
　　“哦。”黛西娅一努嘴，乖乖出去了。
　　待只剩二人，几乎异口同声，“是谁！？”
　　没错，这是赵维和王胜最大的疑问，会是谁干的？
　　王胜先道，“对方不是一般人物，个个功夫了得。而且...而且配合默契，阵型有度，是上过战场的高手。”
　　赵维仔细回想了下，倒是没发现王胜说的身手了得。
　　毕竟他接触贼人极短，只是王胜不在时的那两刀，还有后来的两发弩箭。
　　刀被他躲过去的，而弩箭...也不太准，起码连谁是谁都没看清就射了出去，都打在了黛西娅......
　　想到这儿，赵维猛然一震，说出一个名字，“阿难答！！”
　　王胜皱眉，“阿难答？安西王？他为什么......”
　　瞳孔一缩，“你是说，刺杀的目标不是你？而是黛西娅！？”
　　“对！”赵维点头。
　　“若道长说的没错，那他们不太可能犯射错人这种低级错误。也就是说，目标就是黛西娅。”
　　“而阿难答也有杀黛西娅的动机，毕竟她知道阿难答的很多秘密，如今又落在我的手里。保险起见，杀之也说得过去。不是吗？”
　　王胜好好想了想，“道理是这个道理，可是殿下想过没有，为了杀一个婢女，就在大都城外拦截使团仪仗，这个代价未免太大了吧？”
　　“而且，以安西王的权势，在哪里动手不行，为什么偏偏选在大都城外？不招摇吗？”
　　“人数也对不上！”王胜越想越不对，“以安西王府的实力，不出手则已，出手必是杀招。只十几个刺客就要冲撞数百人护卫的使团，他没那么蠢吧？”
　　赵维一想也是，阿难答不可能犯这种低级错误。
　　但是，除了阿难答，谁还对赵维，或者说对黛西娅，有必杀之心呢？
　　猛然想到一个细节，急声道：“道长还记不记得，贼人落跑之时，喊的那句话。”
　　王胜细想，“好像说的是...风头不嘚...跑喽！”
　　此言一出，二人同是眼前一亮。
　　“川音！西南官话！！”
　　......

第110章 让忽必烈头疼
　　川音！
　　贼人最后喊出那句“风头不对，跑！”是用川音说出。
　　而能调动四川武士，且身手奇高的人，简直呼之欲出。
　　“就是阿难答！？”
　　王胜心中纠结，这么说来，阿难答的嫌疑更大了。
　　可是，道长老觉得处处透着诡异。
　　正因为处处都贴边儿，却处处都不正常。
　　“要真是阿难答，却是麻烦了！”
　　赵维想了想，“嗨！”释然一叹，“琢磨这么多有个屁用，有人肯定知道是谁？”
　　王胜：“谁知道？”
　　赵维：“忽必烈！”
　　在皇城根儿的眼皮底下刺杀使团，忽必烈要是不查出个一二三来，他这个皇帝也就不用当了。
　　赵维瞪眼道：“明天老子就进宫，找那老爷子告御状去。他就算不想查，也得给咱个说法！”
　　......
　　那么话说回来，忽必烈真的能查出到底是谁干的吗？
　　呵呵，等明天都是晚了。
　　此时长宁宫中，灯火摇曳，忽必烈手捧春秋，正看的仔细。
　　赵维要是在旁边，肯定会吐槽：特么一本破书都翻了一年多了，还没看完呢？
　　其实，忽必烈不是在看书，而是在等人。
　　深夜之时，大内太监阿丹推门而入，无声拜倒。
　　忽必烈眼不离书，“说过多少次了，以后都不用跪了，怎么总是记不住呢？”
　　阿丹讪笑，“奴婢这是习惯了，一日不拜陛下，心里就空捞捞的。”
　　“行了。”忽必烈声色不善，“查出来了？”
　　阿丹回话，“大概有了眉目。”
　　忽必烈终于放下书册，眉头紧皱，“说！”
　　“回陛下的话，刺客用的是安西开城所制的军弩，刀剑亦出自安西。而且，从刺客口音追查，乃是巴蜀人士。”
　　忽必烈听罢，眉头皱的更深，“这么说来，真是阿难答所为？”
　　作为忽必烈，他是不希望安西王做出这种事的，因为这会传达出很多信息。
　　而阿丹则道：“也不尽然。”
　　“怎么讲？”
　　“回陛下，近期大都之中出现过的川人高手其实有两批，一批自是安西王府的人。”
　　“那另一批呢？”
　　“另一批......”阿丹邪魅一笑，“乃是恩阳侯赵孟禧从峨眉山请回来的。”
　　“！！！”
　　忽必烈一怔，“赵孟禧？”噗嗤又笑出了声，“这个赵孟禧，朕看他是活腻了！”
　　这个名字一出来，忽必烈真的一点都不怀疑阿难答了。
　　赵孟禧就是个和赵维比着谁混蛋的极品，什么事儿他干不出来。
　　而且，赵孟禧完全有动机这么干。
　　他和赵维之间的恩怨人尽皆知，再加上赵孟禧一直认为是赵维抢了他出使的机会，自然怀恨在心。
　　忽必烈脸色渐渐阴了下来，“此子这是得寸进尺了啊！”
　　沉吟片刻，“去，你现在就去恩阳侯府将赵孟禧给朕拿回来，倒是杀一敬百的好时机！”
　　“这......”阿丹没动，“陛下确定要缉拿赵孟禧吗？”
　　“嗯？”忽必烈生疑，“怎么？有何不妥？”
　　阿丹道：“此时，恩阳侯正在留承旨府中！”
　　“什么！？”忽必烈腾的站了起来，面色阴晴不定。
　　只一瞬间，就把所有的可能和漏掉的因果补齐。
　　“这么说来，留梦炎也有参与？”
　　阿丹道：“现在还不清楚。臣只知道，白天的事一出，赵孟禧就进了留府，再未出来。
　　忽必烈有些犯难了，他有点拿不准留梦炎和刺杀赵维这件事到底有没有关系。
　　细想之下，多半是有的。
　　因为有赵孟禧这么个浑人在身边，就算没有关系，他也能给你搞出点关系。
　　沉吟良久，“罢了！”忽必烈无奈一叹。
　　留梦炎这个人除了自身有些才能之外，在江浙一带本身就是大族出身，留着还有用。
　　为了一个混蛋赵维的命追究留梦炎，却是不划算的。
　　至于那个妄为的赵孟禧，寻个其它的机会惩治了便是。
　　“下去吧。”
　　阿丹却是没动，又多了句嘴，“那...那宁国侯要是闹起来，奴婢当如何应对？”
　　“闹？”忽必烈大笑，“命都差点没了，他还闹什么？放心吧，闹不起来的。”
　　“不过，就算来闹，也不要让他知道是赵孟禧所为。”
　　“陛下，这是为何？”
　　忽必烈无语地指了指自己的脑门儿，“朕刚消停了大半年，可不想两个浑人再折腾起来。”
　　可是，忽必烈万万没想到啊，赵维回来了能让你消停得了？好戏还在后头呢！
　　......
　　留梦炎府中。
　　烛光之下映出赵孟禧狰狞的面容，“妈了个巴子的，居然没弄死他，真是气死老子了！”
　　一旁的留梦炎冷眼看着他发疯，却是一句话都不想说。
　　赵孟禧继续嚷嚷道：“下次可就没那么好命了，老子早晚弄死你！”
　　“呵呵。”留梦炎笑了，“还下次？”
　　歪头看着赵孟禧，“那你倒说说，这下次是什么时候啊？”
　　赵孟禧，“快，等哪天他再有出城的机会，老子一定给他来个利索的！”
　　“呵呵。”留梦炎继续笑，“跪下！”
　　“啊...啊？”赵孟禧一怔，“亚父说啥？”
　　“我说，跪下！”
　　“为啥？”
　　“老夫话不说三遍。”
　　“哦！”
　　赵孟禧膝盖一软，真就给留梦炎跪下了。
　　结果，留梦炎一脚踹了过去，“你个混账东西！！”
　　把赵孟禧踹的一个趔趄，却是还得陪笑。
　　“嘿嘿，亚父这是怎了？生这么大气做甚？消消气...消消气！”
　　“你还有脸说？”留梦炎不解恨地又是一巴掌。
　　“说过多少次，不要与那赵维计较一时之得失，居然还敢在城外截杀？反了你了！”
　　赵孟禧委屈，“孩儿就是气不过嘛！他娘的这趟东瀛之行，我听人说，他光奴户就抓了好几万。要不是运回来的时候遇风暴，他特么发大发了。”
　　“钱钱钱！！你眼里就只有钱！！”
　　赵孟禧，“爹啊，咱这不也是为您着想嘛！如今阿合马回京，细算下来，湖广、江浙，还有福建行省的政事官都空着呢。孩儿这不是想多捞一笔，孝敬阿合马，到时亚父去处，他也能帮把手不是？”
　　留梦瞪着他，“这事用你操心了！？”
　　赵孟禧：“怎么不用？”
　　“爹你也不想想，这要是分到湖广，有阿里海牙压着。分到福建，穷的叮当响。只有江浙，才是富庶之地啊！”
　　“况且......”眼珠子一转，“况且，万一阿合马真能在陛下那说得上话，把亚父派到东瀛行省去呢？那可就真发了啊！”
　　留梦炎一滞，显然赵孟禧说到他心坎里去了。
　　东瀛百废待兴，将来又是大元的一处重要战略节点，确实是个好去处。
　　可惜，如果不花些心思，还真轮不到他留梦炎。
　　看着赵孟禧，也是气消不少。转脸道：“阿合马自己也在觊觎东瀛行省，会帮咱们？”
　　赵孟禧道：“他倒是想去，可陛下能放吗？在江浙已经呆了两年，再到东瀛，那中枢可怎么办？”
　　“再说了，如今东瀛的北条得宗家跑了，还有一个大宋不知深浅。据说还是扶桑天国，物宝天华的。陛下肯定要备足银钱粮饷为渡洋筹谋，这个时候更需要阿合马留在大都。”
　　留梦炎点头，“有些道理。”
　　赵孟禧一见，顺杆往上爬，“其实孩儿都想好了，备一份重礼给阿合马，再许他一碗汤羹。”
　　留梦炎，“怎么许？”
　　赵孟禧：“只要他能帮亚父去东瀛，那将来东瀛的好处有他一份不就得了。”
　　留梦炎暗自点头，面上却不动声色，摇头道：“吾儿想的还是简单了啊！阿合马是何许人物，一般的小财哪里看得上？入他眼的重礼，岂是为父负担得起的？”
　　“亚父放心！”赵孟禧干脆爬了起来，“从怀中掏出一叠文书，孩儿其实已经准备好了。”
　　留梦炎一看，惊的不轻，“那是三千户江南农奴的身契！”
　　“这......”
　　赵孟禧笑道：“只要亚父点头，孩儿就寻机会把这些给阿合马送上去，不用亚父出面。”
　　“嗯。”留梦炎心满意足地点了点头，“辛苦吾儿，你去办吧！”
　　赵孟禧大喜过望，“亚父放心，孩儿明日就去办！”
　　明日？
　　他还不知道，明天一早，不等他睁眼睛，赵维就被家丁抬着去见忽必烈了。
　　不闹个天翻地覆，他都不叫赵维！
　　......
　　—————
　　感谢“永恒开天”“老虎”“饮水醉梦”的盟主打赏。
　　感谢“月亮”“南柯”的万赏。
　　感谢所有支持的书友！
　　不知道说点什么好，索性就不说了，都在心里，老苍记得这份情。
　　明天开始盟主加更。

第111章 为什么要说又
　　赵维起了个大早，由黛西娅为其换过伤药，便早饭也不吃的就要出门。
　　黛西娅不肯，身上有伤更不能短顿。
　　可是赵维非要走，“再晚就赶不上早朝了。”
　　没办法，只能依他。
　　结果，刚出府门还没爬上担架，就见府门边上停着一辆华美马车。
　　见赵维出来，有仆从不卑不亢地送上拜贴。
　　赵维端着左边的膀子，瞅了半天，“安西王阿难答？找我干啥？”
　　仆从则道：“王爷就在车上，请宁国侯借步说话。”
　　“好啊！”赵维自无所谓的走了过去。
　　来到车前，隔着帘子一个长揖，“小侯见过安西王殿下，不知有何贵干？”
　　结果，从帘子后面伸出一只男人的手，手里捏着一张文契。
　　仆从弯腰接过，转递给赵维。
　　赵维一看，是一张地契，京郊200亩好田，外加40户农奴的身契。
　　赵维心说，好大的手笔啊！
　　向车帘子里扬了扬，“殿下这是何意？”
　　直到此时，帘后方传来一个男声，“田户归你，把黛西娅还给本王。”
　　“哦。”赵维神情怪异，翻手就把田契收到怀里，来了句，“殿下真要？”
　　“那是本王选定的婢女，自不能落于他人。”
　　赵维：“可她已经是咱的人了啊！这事儿你得怪阿丹，是那个没把儿的促成的此事。”
　　两手一摊，“本侯不知那是殿下的人，又是绝色美人，简直就是日日笙歌。出使都不舍得扔下，殿下真要？”
　　“......”
　　这话有点损，表面上是把锅甩给了阿丹，其实是调侃阿难答口味真重，爷睡过的你也要。
　　这就让阿难答没法接话了，因为如果还坚持要接走黛西娅，那就不是情深，而是此地无银三百两。
　　一个婢女，安西王亲自来接人也就算了，连被赵维破过身的他还坚持要，说明这个婢女肯定有问题。
　　马车之中沉默良久，“阿蛮...回府！”
　　说完，马车隆隆而动，连跟赵维话别都省了。
　　直到想出去十几丈，车窗帘才猛然掀开，映出一张比赵维还要年轻的面庞，恶狠狠地瞪了赵维一眼。
　　好吧，这一眼，不是因为没能带走黛西娅，而是没能带走黛西娅，还特么把田契搭进去了。
　　阿难答阴晴不定地看着赵维，这家伙是真特么的烂！
　　可阿难答万万没想到，赵维见他掀帘怒瞪，居然笑呵呵的朝他扬了扬手，“王爷的心意，本侯心领了哦！”
　　“！！！”
　　阿难答一肃，又深深地看了一眼赵维，然后缓缓放下车帘，再没有回头。
　　......
　　王胜见车驾远去，皱眉来到赵维身边，“他就这么来要人？”
　　赵维一笑，“他就不是来要人的，他是来撇清关系的。”
　　“什么意思？”
　　昨日刺杀的贼人操的是川音，我又抢了他的侍妾，这事人尽皆知。如今不光咱们，别人也会认为安西王有莫大嫌疑。
　　“所以他得来..来自证清白。”
　　“自证清白？”王胜无语，“给你看啊？他一个安西王，大早上不睡觉，用得着吗？”
　　“当然不是给我看，”赵维白了他一眼，“这是给忽必烈看的。”
　　王胜更不懂了，“元帝？元帝会为了你这么一个宁国侯，怪罪安西王？”
　　赵维似有深意的一笑，“那还真说不准。他的日子，可不比咱们好过哟！”
　　说完，回到府门前，往担架上一趴，“走，出城进宫！”
　　阿难答来这一趟，对赵维来说只有好处。
　　好吧，当然不是黑了他二百亩地。而是明确地告诉赵维，刺杀之事和安西王府没关系，他可以排除这个嫌疑。
　　到底是谁，却是得找忽必烈去问问。
　　只是赵维没想到，根本不用去问忽必烈，正主儿撞怀里了。
　　宁国侯府在城南，想去到城北的大宁宫得从西城门出去，绕到北边。
　　而西城区正街上，最大的一座宅子便是权臣阿合马的府邸。
　　赵维在阿合马府前碰到了熟人——赵孟禧。
　　这货没坐车，而是骑了匹大白马。依旧插花挂粉，海青袍的袖子背在身后，俨然要成时尚达人了。
　　远远见赵维趴在担架上，别提多舒爽了。
　　“哟！这不是叛贼赵与珞家的那个四傻子吗？”
　　“哟！！”赵维一点不示弱，“这不是我们老赵家的那个兔爷儿吗？大半年不见，又娇嫩了不少啊！”
　　赵孟禧在嘴上没讨到便宜，恶狠狠地瞪了赵维一眼，又看了眼阿合马府门，“爷今日有事，不与你一般见识！你等着！！”
　　说完，翻身下马，就要进阿合马府。
　　赵维一看，登时乐了，“你有事儿？那特么更得给你搅黄了啊！”
　　“王胜，给我打！”
　　王胜一翻白眼，特么宁王这是入戏太深，还是和赵孟禧真有仇啊？就没一次消停的。
　　可是没办法，赵维已经下令，自是栖身而上，先干倒再说。
　　但是，没想到，赵孟禧这回却是不惧。
　　“嘿，小兔崽子，给你脸了哈！”
　　大手一挥，身后立时蹿出两个手下，“给我往死里打！”
　　王胜本不当回事，可是一交手才发现，这特么是两高手。
　　两方相有往来，竟没占到便宜。
　　而赵孟禧那边，一见赵维手下的大高手被缠住了，登时大喜，撸起袖子就奔赵维去了。
　　只要王胜不在，那赵维身边的那些个小鱼小虾自是全不在赵孟禧话下。
　　赵维也从担架上挣扎而起，心说，我怕你这个？老子就算折了一条手臂，照样还能虐你！
　　沙包大的拳头，蹦高高的往赵孟禧脸上招呼，两拳就成了一对乌眼儿青。
　　赵孟禧直到此时才如梦初醒，他根本就不是赵维的对手。
　　妈呀一声，调头就跑，也是极品了。
　　赵维哪肯放过？
　　一步蹿上去，右手抓着赵孟禧的脖领子就不放，随后顶膝猛踹，打得赵孟禧只剩哀嚎求饶。
　　撕扯之间，胸襟大开，掖在腰间的一摞纸散了一地。
　　赵孟禧见此，不管不顾地趴在地上开始往怀里划拉，生怕被人抢了去。
　　这边赵维还好奇，什么特么东西？
　　结果宁神一看，嚓！！这货阔气啊！
　　他黑了阿难答两百亩田契就沾沾自喜，可赵孟禧这儿，起码得有好几十个两百亩，农奴就更没法算了。
　　......
　　一刻钟之后，两方人马早就被闻讯而来的城卫兵卒拉开。
　　赵维没急着上担架，和王胜走到一处，“他特么这是要给阿合马家送礼的？不然带这么多江浙之地的田契、身契做甚？”
　　王胜则道：“昨日刺杀，有可能是赵孟禧所为！”
　　“什么！？”赵维瞪眼，“怎么可能？”
　　王胜：“他身边的那两个汉子，身手不错。而且，我敢确定，路数与昨日那伙人一样！”
　　“......”赵维沉默了。
　　这事太过匪夷所思，让他一时有些理不清头绪。
　　......
　　出门没看黄历，接连遇到安西王和赵孟禧，让赵维耽搁了不少时间。
　　本打算赶在上朝的时候去闹一闹，结果等他到大宁宫前，早朝都散了。
　　让大监通禀，宁国侯求见。结果忽必烈一听是他，脑袋都要炸了。
　　告诉阿丹，给朕去打他二十大板。
　　阿丹：“来的路上，宁国侯和恩阳侯又打了一架。”
　　“什么？”忽必烈疯了，还让不让人消停？
　　“那就把恩阳侯也拉过来一块儿打！”
　　于是，大都百姓早间看了一场街头乱斗，中午又能看见两个侯爷趴在大宁宫前吃板子。
　　嗯，两个活宝，一边挨揍，还一边对骂呢！
　　“小兔崽子！你等着，爷早晚弄死你！”
　　“兔爷娘们儿货！看咱俩谁先死！！”
　　......
　　第二天，赵维正乖乖在房里让黛西娅给屁股擦药，王胜则是推门而入。
　　黛西娅很识趣的，收拾起医箱，把空间留给二人。
　　“查清楚了，那批财物，正是送给阿合马的。”
　　得到肯定的消息，赵维反而有点拿不准。
　　“这么快就查清楚了？会不会出错？”
　　“不会！”王胜笃定，“这事儿一点也不难查。”
　　“那批田契和农奴都是江浙的，阿合马又是刚从江浙回来，咱料定他不敢把这批东西在手里多留，以免被人知晓，说不清楚。”
　　“谁知道到底是赵孟禧送的，还是阿合马在江浙时贪的？”
　　“所以，肯定要出手，换成稳妥的东西。”
　　“贫道在大都奴市蹲了一天，果然有人在奴市出手那批地和奴，正是阿合马府上的掌权。”
　　“太好了！”赵维一拍大腿，“留梦炎玩完了！”
　　赵维大乐，“这事儿就算和留梦炎没关系，也得扯上关系！”
　　“翰林承旨勾结当朝权相，送的还是江浙的田产、农奴，你觉得忽必烈会怎么想？”
　　“只要留梦炎这个祸害一除，哪怕是让他滚蛋，文相公的事也算成功了一半。”
　　王胜恍然，开始懂了。
　　哈哈大笑，“这么说来，赵孟禧这浑人又送了咱们一件大礼！”
　　说完，与赵维皆是一怔。
　　赵维心跳都漏了一拍，惊道：“你...你为什么要说又呢？”
　　王胜也回过魂来，“是啊，我为什么要说又呢？”
　　......

第112章 坦诚相见
　　为什么要说“又”，赵维一时也理不清。
　　去找叠山先生说解，结果先生怔了半天，最后摇头苦笑，“不太可能，简直匪夷所思！”
　　赵维也是无语，“确实有点匪夷所思。”
　　从先生那里出来，赵维又鬼使神差地绕到了侯府后院的一个角落，那里有两间陋屋，屋前杂草密布。
　　而门前的石阶上，则是整日坐着一个疯子。
　　“我本是凤翔坎坎上的黑心狼.....”
　　还是那句歌，还是那个人——张珏。
　　张珏这一年来，包括赵维出使东瀛的时间，就住在侯府里。赵维已经对他不抱任何希望了。
　　给饭就吃，吃饱了就唱，眼神永远是那么空洞，永远是痴痴傻傻的模样。
　　这样的张珏，让赵维不抱任何希望。
　　四下无人，赵维正好可以放开些，干脆走在张珏身边，“将军，好些了吗？”
　　张珏：“我本是......”
　　“将军是装的吧？”
　　张珏：“土坎坎上拜月....山沟沟里擒养。”
　　赵维：“......”
　　操！浪费时间。
　　这样的试探，赵维已经不是第一次做了，张珏永远是痴痴傻傻的样子，没有给过他半点回应。
　　站起身形，大步欲走，最后还是不甘心，背对张珏。
　　“将军若还有神志，当知我心。我乃成王四子，大宋宗亲，此来大都，就是救将军与文相公脱难的。”
　　“如今，已有良策，不出意外，脱困之机就在当下，将军...愿意跟我走吗？”
　　“......”歌声一滞。
　　赵维眼前一亮，骤然回头，却对上张珏嘿嘿傻笑的痴呆面容。
　　看了赵维一会儿，“我本是....凤翔坎坎上的....黑心狼。”
　　......
　　———————————
　　赵维当下也管不了张珏了。因为这是救出文天祥最好的时机。
　　只要把留梦炎压死，哪怕赶出大都，那么按照原本的历史，忽必烈放文天祥南归，就没有了阻碍。
　　赵维大事可成，也不用在这大都里装疯卖傻了。
　　但是，怎么利用赵孟禧送上的这份大礼，却是有讲究的。
　　不能是赵维去检举，更不能是叠山先生，很容易惹人歧义。
　　可是这大都之中，“自己人”却只有赵维和先生二人。
　　借着养伤和被忽必烈责罚的机会，赵维在府中思前想后琢磨了半个月，终于想到一个人，一个十分危险的人。
　　成，则万事皆成，不光能救出文天祥，而且将来也有莫大的好处。
　　败，则万事皆休。
　　到底值不值得冒这个险，赵维有些犹豫。
　　可犹豫不是办法，最终在一个炎热的午后，赵维还是出门了。
　　没有坐车，与王胜步行街上，转过几条长街，来到了一处府门之前。
　　奉上拜帖，“宁国侯赵维，求见安西王殿下！就说，我是来还地契的。”
　　......
　　阿难答就在府中，听到赵维来访的消息，着实吓了一跳。
　　沉吟良久，不由苦笑，“本王不去找他，他却敢来找本王。谁再说此人是浑人，却是要被天下人耻笑了。”
　　“有请！”阿难答朗声大喝，“就说本王于书房恭候！”
　　下人一怔，对视无言，实在不明白自家王爷对这个浑人怎样有如此之高的评价。
　　不久之后，赵维和王胜被引到王府最内的私密所在。
　　还未进书房，就见安西王殿下已站在门前相迎。
　　这又让下人无比震惊。
　　要知道，当今大元，能让安西王府如此礼遇的，只有元帝，太子都没这个资格。
　　赵维也是一点不觉意外，离的老远，“多日不见，殿下别来无恙？”
　　阿难答一笑，屏退左右仆使之后，这才向赵维一礼。
　　“大宋宁王，果然气度非凡！”
　　说罢，二人相视开怀。许多话都在心里，不说也罢。
　　来到书房之中，赵维四下打量，见满堂书卷和绿教皮画交织于一室。
　　感叹道：“原来殿下是绿教信徒，倒是让维意外。”
　　“哈！”阿难答摇头，“宁王还是有话直说吧，来找本王何事？不过，有言再先，不管你入大都是何目的，本王都不会帮你！”
　　赵维正视阿难答，不急于切入正题，道：“殿下果然通透，我只是那么一句已知殿下心意，便让你察觉出异样。”
　　阿难答笑，“本王也好奇，宁王潜藏一年，连出使的机会都能争取得到，简直天衣无缝，为何会在本王面前露出破绽呢？”
　　赵维：“我就是试试，看看安西王小小年纪到底是年少有为，还是草包一个。”
　　“哈哈！”阿难答大笑，“那结果呢？”
　　赵维竖起拇指，说出五个字：“虎父！无犬子！”
　　“过讲了。那说吧，宁王此来，到底是何用意？”
　　赵维：“帮你，也求你帮我！”
　　“帮你？”阿难答皱眉，“本王说了，不管宁王来大都为何，本王都不会......”
　　话未说完，赵维打断，“帮我的事很简单，只是除掉一个人。”
　　“谁？”
　　“留梦炎。”
　　“那你怎么帮我？”
　　“我帮你把四川王相李德辉调走！”
　　“什么？”阿难答以为他听错了，“宁王是不是搞错了？李德辉乃本王最依仗的王相，你把他调走，怎是帮我？”
　　赵维咧嘴一乐，“殿下再想想，真的不是帮你吗？”
　　“......”
　　呼！！阿难答长出一口气，渐渐收起笑容，冷俊地看着赵维。
　　话说到这个份上，他心里对赵维，也只剩下佩服了。
　　二人的对谈，看似有点无厘头，甚至今天这场会面本身就很荒诞。其实，这之中是大有玄机的。
　　这得从那天早上在宁国侯府门前说起。
　　阿难答的来意，赵维一眼就看出来了。他不是为了黛西娅来的，一个知道底细的婢女，有点重要，但也没那么重要。
　　他是为做给忽必烈看的。
　　那么问题来了，他为什么那么在意忽必烈呢？
　　因为他的日子，一点不比赵维好过。
　　一切的根源在于——削藩。
　　没错，所谓削藩，说白了就是削弱割据地方的诸王权利，向中央集中，各朝各代都这么干。
　　忽必烈也面临这个问题，老爷子老了，帝国的战略重心也在向东转移，再加上给太子将来登基铺路。
　　拥兵数十万的安西王府，怎么能不让忽必烈忌惮？自然要想方设法的削弱安西王的势力。
　　可是，权力一但走到安西王府这个地步，是没法回头的。
　　各方的利益交织在一块儿，阿难答就算想听老爷子的话放权，他手底下的人也不答应。
　　所以，这就是矛盾所在。
　　此次自大本营开城回京，阿难答面临的问题更多，更凶险。
　　首先是攻打东瀛。
　　忽必烈自各地调兵六十万，那你知道这其中有安西王府多少兵吗？
　　将近二十万。也就是说，三分之一出自安西王府。
　　随后，忽必烈又让阿难答上呈开城屯田所的历年收支。就是要要看账，要把安西王府的底细查清楚。
　　而且这些阳谋，是臣子的本分，阿难答无法拒绝。
　　可是，长此以往，后果就是被老爷子一点点的蚕食掉，连反抗的机会都没有。
　　甚至可以预见，他这个安西王的未来，除了死路，没有生路。
　　阿难答当然不会坐以待毙。
　　至于怎么反抗，总不会是起兵造反吧？那不是求生路，而是求速死。
　　老爷子什么能力，阿难答还是清楚的，不敢动这个念想。
　　他现在唯一能做的，就是保住陕川两个行省的“行枢密院”。
　　如果行枢密院被撤了，那安西王府就彻底失去了兵权，和等死没区别了。
　　以上是前提，也是阿难答面临的窘境。
　　回过头来，接着说赵维。
　　那天赵维两句话把阿难答顶了回去，临走还来了一句，“我知道殿下的心意。”
　　什么心意？
　　是要回黛西娅的心意？还是演戏给忽必烈的心意？
　　只这一句话，阿难答就明白了，赵维不是个纨绔，他比绝大多数人都厉害得多。
　　那么问题又来了，他能藏这么久，为什么偏偏对他阿难答露了底呢？说明他有底气。
　　要么不怕阿难答知道太多，要么就是他有让阿难答闭嘴的本钱。
　　这些天，阿难答一直在想怎么面对赵维，什么时候再去见赵维一面，把窗户纸捅破。
　　可是，让他意外的是，赵维没等他去，而是自己来了。
　　再然后，阿难答门前相迎，赵维坦然受之。阿难答有意无意地称他是大宋宁王，他居然还是坦然受之。
　　这一切，都进一步的说明那个问题。
　　要么他不在乎，要么他有让阿难答闭嘴的本钱。
　　而且，是大本钱！
　　但是，阿难答还是想错了，赵维提出来的第一个筹码，居然是李德辉！
　　这是他万万没想到的。
　　“宁王殿下还是把话说明白吧，为什么要调走李德辉？”
　　赵维一笑，“看来，殿下还是信不过维啊！难道殿下不知道，李德辉一走，四川诸夷将永无宁日吗？”
　　李德辉其人，在四川的作用就像一根定海神针。经营十数年，劝降钓鱼城王立，招安西南诸夷。
　　像是罗氏鬼国、僰人等少数民族，除了李德辉本人，谁去了都不好使。
　　连与元军抗争了几十年的夔州，也就是重庆人，对元臣李德辉都是抱有敬仰的。
　　此时，阿难答皱起眉头，他也明白李德辉一走，四川无宁日，诸夷反叛几乎可以预见。
　　到那时，忽必烈起码没有裁撤四川行枢密院的理由，可以为他争取到很大的空间。
　　但是，阿难答是真的不舍得啊！
　　李德辉是大才，送走了，再想找一个这么得力的臣子，却是难了。
　　“殿下！”赵维的声音传来，也击碎了阿难答心中的最后一点挣扎。
　　“如果我再加一条，保李德辉去东瀛，殿下觉得可以吗？”
　　“！！！”阿难答眼神渐亮。
　　“一言为定！”
　　......

第113章 下狱（“永恒开天”盟主加更）
　　东瀛对蒙古人来说是一块处女地，而且与中原不同，孤悬海外，有点山高皇帝远的意味。
　　当下，多少人盯着东瀛王相的职位不放。若能让李德辉先一步，对阿难答来说，是绝顶的好事。
　　毕竟，李德辉在朝中根基不深，主要还是仰仗阿难答。将来若在东瀛有所做为，也是阿难答的助力。
　　这个账，阿难答还是算得过来的。
　　正事议定，赵维不急离开，阿难答也不急送客。
　　实在是，二人直到此时也只是第二次相见，虽说暗地里机锋不断，倒颇有几分惺惺相惜。
　　可说到底，也只是见过两面，相互之间都在试探，以谋求更多的利益。
　　阿难答看着赵维，不着边际地说了一句，“想不到，宁王还知道凌霄城？”
　　赵维一笑，“听说过。”
　　“可惜啊！”只见阿难答一叹。
　　“若李德辉得宁王之助离开四川，那凌霄城对于本王的价值将会大打折扣。可惜了那城中的忠臣义士，却是因为宁王的一个举动，要丧命了。”
　　凌霄城，听上去有点像古龙小说里的江湖门派，而实际上那是四川宜宾长江岸边的一座小小山城。
　　也是大宋坚持到最后的一座堡垒。
　　事实上，在原本的历史之中，直到少帝亡于崖山九年之后，凌霄城才在阿难答付出极大代价的情况下被攻破。
　　而城中无论宋民，还是义民，无一人投降，无一人苟活，全部殉难。
　　阿难答此时将凌霄城搬出来，就是想看看赵维的反应。
　　“可惜啊，真是可惜！”阿难答挑着高调，“若是张珏不疯重回巴蜀，本王也不敢断言可破凌霄。”
　　“哈！！”赵维不受其乱，反而大笑，“放心，你攻不破。”
　　“嗯？”阿难答不悦，“何以见得？”
　　赵维：“我说攻不破，就攻不破。而且，何需张君玉重回巴蜀？我赵维去了，不但凌霄城你攻不破，已经拿到手的钓鱼、神臂、高登、龙牙、白帝、大获诸城，也一并要还回来！”
　　赵维提到的这些城池，乃是几任四川守将，历经几十年的经营，在巴蜀境内建立起来的一套“山城防御体系”。
　　上面提到的每一座城池，都是建立在山岩绝璧之上，扼守巴蜀水路咽喉。
　　每一座城池，都是让元军提起来就肝儿颤的存在。半个世纪的拉扯，死在城上的元军无法计算。
　　而且，更气人的是，这些绝壁山城大多数到最后也不是元军打下来的。
　　要么是绝粮自毁，要么就是降了，要么就是到现在还没打下来。
　　不过，这套山城体系有一个命门，那就是重庆！
　　重庆不失，可以向各城输送给养。重庆若是没了，那就是无根浮萍，困也被困死。
　　所以，赵维只提山城不提重庆，在阿难答看来就是笑话。
　　“哈哈哈哈，宁王此言儿戏也！”
　　“非是儿戏。”
　　“那你夺一个与本王看看？”
　　“好啊，大都的事一了，维就去四川，你敢接吗？”
　　“！！！”阿难答突然发现，赵维好像不是在开玩笑。
　　眉头紧皱，“你...你真的要去四川？”
　　赵维咧嘴一笑，“你我一见如故，做个邻居岂不美哉？”
　　“......”
　　阿难答第一反应，他骗人的！
　　“巴蜀进去容易，想出来可就难了。”
　　“殿下巴不得我不出来吧？”
　　阿难答，“你太天真了！若敢入巴蜀，我定让你有去无回。”
　　“哈哈哈！”赵维大笑起身，“维是说笑的，殿下不必认真。”
　　说完向阿难答一拱手，“时辰不早，维告辞了。”
　　阿难答送至厅外，看着赵维的背影，心说：他是骗人的，他一定是骗人的！哪个出了大都不得往海上跑，去巴蜀干什么？
　　骗人的，骗人的......
　　......
　　————————
　　最近，大都朝堂议的最多的只有两件事：
　　一是，东瀛诸务。
　　这一点无可厚非，四岛新归，需要处理的杂务甚多。
　　另一个，则是湖广、江浙、福建、东瀛四行省的王相任命了。
　　最为微妙的，尤属东瀛。
　　其位之争，主要集中在史权、王积翁和留梦炎身上。
　　不得不说，元朝之初，对汉臣还是比较优待的。只看三位备选，便知都是汉人。
　　当然，也有蒙古贵族和色目人觊觎此位。
　　但是，忽必烈考虑再三，决定还是派汉人去比较合适。
　　一来，汉臣都是书生，顶多鼓捣出点阴谋诡计之类的小手段，出不了大事。
　　毕竟东瀛离中原甚远嘛，万一谁弄出点幺蛾子，都来不及反应。
　　二来则是，东瀛偏向中原文化，无论官民都亲近汉人。所以派汉臣前往，也是考虑到东瀛本地百姓的因素。
　　放眼朝堂，有这个资格且无它务的汉臣，也就这么三位了。
　　至于谁去，却是忽必烈尚未决定的。
　　问过谢叠山的意见，先生支支吾吾似有难言之隐，最后给出一个王积翁的建议。
　　也问过朝中别的蒙古官员，大多指向史权。
　　忽必烈嘴上不说，其实心中也清楚的很，史权是北地汉人，归顺元朝早了不少，更得蒙古人信任。
　　而史权这个人，为官清廉，也有能力，确实是好人选。
　　可就是有点太刻板，眼中不容沙子。从他告发阿里海牙贪污这个事上就看得出来，喜欢抗上。
　　别忘了，伯颜可还在东瀛呢！他可不是阿里海牙那么好说话的，相处不好，必然出乱子。
　　至于王积翁，学识甚高，能力一般。
　　不过，用在东瀛足够了。加上又是大儒身份，更能得到东瀛人的认可。
　　可还是有问题，之前王积翁和伯颜有过殿上之争，显然走不到一块儿去，也非良选。
　　所以说啊，做为一个皇帝其实也挺累的，永远不能做非黑即白的选择，更不可能指望臣子个个都是能干肯干，清廉不污。
　　只能是歪锅配瓢盖，凑合着来。
　　说来说去，其实也就剩留梦炎了。
　　而且，宰相阿合马也举荐了留梦炎，合了忽必烈的心意。
　　只是还没等宣旨呢，却出了幺蛾子。
　　王积翁一看自己没机会了，干脆来了个鱼死网破，向忽必烈举荐了一个人。
　　谁呢？
　　四川行省平章事——李德辉！
　　忽必烈乍一听这个名字，先是一愣，转头一想，不对啊？王积翁提这个人有点意思。
　　碰巧谢叠山入见，忽必烈就提了一嘴，“先生之前预言又止，是不是觉得三人皆不合适？那这个李德辉如何？”
　　叠山先生被问的没法，只得说了实话，“非李德辉莫属！”
　　“哦？那先生说说，是何因由？”
　　“其因有三。其一，李德辉也是汉人，且资历颇深，符合陛下之选。”
　　“其二，此人善治蒙夷关系，只看四川诸夷对其的依仗便知。若此人去东瀛，必见能效。”
　　“其三，李德辉知进退，在两代安西王治下都能尽心尽责，得王府爱戴，实属不易。想来，与伯颜、张弘范也能相处的不错。”
　　“嗯。”忽必烈点头。
　　这三点他也想到了，而且有一点是谢叠山没想到的，那就是李德辉去还有一个好处。
　　别忘了，李德辉可是阿难答的左膀右臂，要是借此机会将之调走，不正应了削弱安西王府的路线吗？
　　可是，忽必烈有些犹豫，“按阿合马所言，留梦炎似乎也很合适。”
　　好吧，老爷子又犹豫了。
　　正想着，长宁宫外，安西王阿难答求见。
　　忽必烈心说，怎么说起他来，他就来了？
　　阿难答是来告状的，委屈地指控阿合马借点验开城屯田一事，百般刁难。
　　忽必烈和这个孙儿不能撕破脸皮，知道他是借题发挥，也只得好生安抚，说会找阿合马详谈此事。
　　其实就是敷衍，阿合马的刁难本来就是忽必烈授意的。
　　可是，阿难答哪肯罢休？
　　又掏出一摞的阿合马罪状，都是指控他贪赃枉法，蓄养私奴之类的罪行。
　　甚至还有一份里写着阿合马私养匠户数千，其心可诛。
　　忽必烈应付了事，装模作样的一一翻看，却是看到其中一份目光一凝。
　　上面赫然写着：留梦炎指使其义子赵孟禧向阿合马行贿江南三千奴户、良田若干。
　　这不得不让忽必烈生出别样之想。
　　留梦炎、阿合马？江南三千户，还有东瀛王相......？
　　留梦炎哪来的三千江南奴户？他一个翰林承旨一出手就是三千江南户，那江南得什么样？
　　这让忽必烈不得不又想到之前史权上的密奏，还有谢叠山描述的江南残状。
　　一一印证之下，却是环环相扣。
　　更让忽必烈生怒的是，阿合马原来是因为收了重礼才举荐的留梦炎？在朕的眼皮底下就敢这么干？
　　忽必烈彻底被激怒了。
　　之前，阿里海牙的事他得过且过，那是因为阿里海牙是忽必烈的家将，自然偏袒。
　　至于阿合马，那是朝廷财政之臣，暂时也不能动。
　　可是留梦炎？
　　呵呵，杀鸡敬猴儿吧！忽必烈没有半点心理负担。
　　单独把那份检举的奏章抽了出来，脸色阴沉，“朕知道了，皇孙...下去吧！”
　　阿难答暗自挑眉，成了！
　　躬身拜退。
　　当天夜里，阿丹亲自带人抄了留府。
　　并将留氏一家，还有恩阳侯赵孟禧，全部下狱。
　　......

第114章 天赐良机（“老虎”盟主加更）
　　留梦炎做梦也想不到，他效忠的这位老皇帝翻脸会这么快。
　　顷刻之间，他便成了狱下之囚。更为要命的是，到死他也没弄明白，是因为什么死。
　　因为阿丹给出的罪名是勾结江南叛军，意图收买朝中重臣。
　　意图！？
　　阿合马明明已经收了礼，却只构成了一个意图？
　　甚至到最后，是阿合马主动检举的留梦炎，自己不但毫发无伤，且立有大功。
　　至于罪魁祸首的赵孟禧，进到牢里，都没用阿丹动刑，便全招了。
　　而且，还反咬一口，把干爹留梦炎让他做过的，没做过的坏事儿，全都推到了留梦炎身上。
　　再加上阿合马亲自出面做证，贿赂之事是留梦炎逼着赵孟禧做下的。这货不但捡回来一条命，而且又攀上了阿合马的高枝儿。
　　其实，谁也不知道，赵孟禧给阿合马送去的可不只那三千奴户，还有整整五大箱子的金饼子。
　　那是他亲爹赵与芮在降元之前，偷偷埋在临安王府后院的全部家底。
　　总之，留梦炎之难除了赵维一大心病，前途可谓大放明光。
　　时间来到至元十九年八月中，时逢大元皇帝忽必烈寿诞，大都举城同庆。
　　懂行的人都知道，皇帝寿辰、年节大祭之时，为了彰显天家仁爱，差不多都有一波大赦天下。
　　赵维等的就是这个机会，因为至少这两年，每逢大赦，必有朝臣把文天祥的事儿拉出来溜溜。
　　现在，留梦炎已经离凉透不远了，再没人找文天祥的麻烦。只要这个提议一出来，王积翁、谢昌元这些汉臣代表就会主张放归。
　　到时，如果叠山先生再加把火，这事儿多半能成。
　　不出所料，放归文天祥的声音果然出现，而且比往年都要高涨。
　　理由也很充分，如今天下归一，连东瀛都在元手。残宋虽在海外，可何止万里？
　　再加上，之前在沿海出没的大宋璐王也都大半年没动静了。南方有留梦炎案做为警示，彰显了皇帝南北一致，平等对待的仁德。
　　不如借机放了文天祥，让天下人进一步看到元帝的爱民之心。
　　这个言论一出，不但汉臣颇为认同，连蒙古贵族也很认可。
　　说白了，时代在变，人也在跟着变。
　　之前他们认为，南方就是天下间最好的地方，所以患得患失。
　　现在好了，原来海外还有扶桑日出之国。本能的就认为扶桑肯定比南方还要好，也就不在乎文天祥回不回南方了。
　　不过，此事拍板的还得是忽必烈，按说问题不大。
　　老爷子思考了几天，终于给出最终决定——不放！
　　而且，忽必烈似乎对顽固的文天祥已经失去了耐心，降旨，来年春时，若仍不肯降，定斩不留。
　　这不但惊到了赵维，也让满朝文武有些不知所措。
　　陛下这是怎么了？先是留梦炎，又是文天祥，人老了也开始暴躁起来了？
　　谢叠山甚至不顾危险，于大宁宫中亲自问过忽必烈，“陛下，这是为何呢？”
　　忽必烈一笑，“连先生也以为朕会放了文天祥吧？”
　　谢叠山不语，只闻忽必烈继续道：“相信朕，用不了多久，先生会感激朕的这个决定。”
　　忽必烈长出了一口气，自言自语，“朕也不想啊！可是，只能这么做。”
　　说完，把一封信甩在叠山先生面前，“这是留梦炎于牢写给朕的信。”
　　谢叠山接过一看，大概就是留梦炎抱着试一试心理，写给忽必烈的求生信。
　　信中不但饱含忠心，还罗列了所有留梦炎能想到的政方和他的用处。
　　无非就是显示他还有用，不能杀。
　　其中提到文天祥之事，也阐述了自己为什么坚持要杀文天祥的理由。
　　有一句，尤为致命。
　　留梦炎在信中说：
　　若文履善复归江南，号天下叛民再行不义，那我等汉臣将置之何地？
　　这句有点狠，就像文天祥骂留梦炎的那首诗一样，把天聊死了。
　　意思就是，文天祥要是归南，又反叛了，那我们这些降元的臣子处境会怎么样？
　　嘶！！
　　谢叠山看着这句话，倒吸凉气，竟无言以对。
　　回去之后，告与赵维。
　　赵维听了，肺差点没气炸。
　　“老匹夫！临死还要反咬一口。”
　　谢叠山却还算冷静，“不是抱怨之时，现在要怎么办？”
　　“让文相假意降元，他是绝不肯的。也就是最多到来年开春，就没机会了。”
　　赵维阴沉着脸色，“能怎么办？只剩硬抢一途！”
　　“硬抢？”谢叠山怔了怔，“那可是北兵马司。”
　　“呼。”赵维苦楚难明，“只能求老天开眼，给咱们一个机会了。”
　　机会？
　　到底是什么机会，赵维也不知道。事情到了这个地步，只能求上天帮忙。
　　“不管了，让小乙去通知他家老爷子，先行准备吧！”
　　赵维说的是马南宝，之前进大都的时候就有谋划。但那时有了不动武就可能救出文天祥的方法，所以马南宝一直没动。
　　九月中，大都来了一个广东商户，贩卖朱罗奴，甚贵。
　　所谓朱罗，其实就是印度，现在是伊尔汗国治下。
　　只不过，大都百姓都没见过朱罗人。只觉得这朱罗人长的吧，和蒙古奴挺像的，却是比蒙古奴还要高大结实些。
　　价钱是贵了点，但胜在新鲜。第一批几百个朱罗奴，没几天就卖光了。
　　到了十月，又来了第二批。
　　只是，还没开卖，就已售罄，乃是商人先前与人讲好的买卖。
　　与此同时，十几个南方道士打扮的青年汉子也进了城，
　　自称是茅山道传人，道法高超，住在北兵马司旁边的道观里。
　　当然，这些都是小事，除了百姓闲来无事嚼一嚼舌头，没人主意这些细微的变化。
　　而赵维等的那个老天开眼的机会，居然真来了，而且是一个千载难逢的机会。
　　这事儿得从年初说起。
　　蒙古族有春猎和祭祀草原萨满的习俗，所以每年三月，忽必烈都会从大都移驾到上都开平，主持蒙古盛会。
　　但是，今天三月正是对东瀛作战最紧张的时候，忽必烈哪有心思去什么上都？以至于三月之行就取消了。
　　可忽必烈毕竟是马背上打了一辈子的皇帝，不让他到草原上撒个欢，射几箭，浑身难受。
　　到了九月之后，老爷子突然就想起这个茬了，与阿丹，还有太子真金说起。
　　聊着聊着，聊出兴致来了，突然决定，把错过的春猎，改为冬猎。
　　十月十五自大都启程前往开平，赶年关之前回到大都。
　　也就是说，从十月中到年末这一个半月，忽必烈不在大都。
　　不但他不在大都，列朝三班、中书六部，除了少数官员留守，余者都要陪驾北上。
　　而且，这还不算完。
　　往年出猎，都是南兵马司派御卫军随行。今年老爷子说，既然春都改冬了，那随行之军也改一改，就由北兵马司陪驾。
　　除军营仪卫、城防轮岗之外，悉数出动。
　　这意味着，这一个半月里，关押文天祥的北兵马司守卫薄弱。
　　赵维只能说，没有比这更好的机会了，也是唯一的机会。
　　接下来，就看他要如何运作，将文天祥带出大都了。
　　......

第115章 太特么气人了
　　赵维手上可以借用的力量其实极为有限，只有马南宝借朱罗奴混入大都的一千印第安战士和王胜的十几个师兄弟。
　　只靠这些人，就算能冲进北兵马司把人带出来，也绝难应付大都严密的层层城防。
　　但是，一段即将发生在大都城的内乱，会帮赵维一个大忙。
　　那就是，益州千户王著伙同高和尚刺杀阿合马。
　　这是元初大都城中最著名的一件历史事件，正好也存在于赵维这段不属于他的记忆之中。
　　事情的经过很荒诞。
　　说有一个益州千户王著乃是太子真金的随从，从小好义行侠，得知宰相阿合马贪赃不义，就决心要为民除害。
　　偷偷铸了一把铜锤，发誓要击碎阿合马的脑袋。
　　当时还有一个妖僧高和尚，自称有秘密法术在军中行使，但毫无效果。于是杀了一名徒弟，用尸首欺骗大众，自己跑了。
　　王著就和这么一个和尚一起谋划，在皇驾百官都北行上都的时候，假称皇太子回京师参理佛事，集结了八十多人夜入都城。
　　一早派遣两个僧人到中书省，让中书省购买供奉神佛的用品。
　　中书省的留守官员自然怀疑，对他们加以讯问，但是无果。
　　等到中午，王著又派遣太子府崔总管假传太子旨意，让枢密副使张易发兵若干人，在这天夜里会集在东宫门前。
　　堂堂枢密使居然没有察觉其中有假，就命令指挥使颜义领兵前去。
　　王著就带着这些骗来的兵马去见阿合马，诈称太子驾到，命令中书省的官员全部都在东宫前等候。
　　这个时候，阿合马是懵的。即使怀疑太子没有回来，可是这么多人陪着王著演戏，也由不得他不信。
　　于是，派遣右司郎中脱欢察儿等几个人骑马迎接。
　　结果，伪装太子的人责备他们无礼，把他们全都杀了。
　　一直折腾到夜里二更，还是没有人敢问为什么。
　　直到阿合马亲来，王著把他骗到大队之中，用袖子里藏着的铜锤砸碎了他的脑袋。
　　阿合马，卒。
　　这事儿你要是细琢磨，简直漏洞百出。
　　一个侠客居然和宰相过不去，杀人行骗的妖僧也参与其中。
　　更诡异的是，小小太子随从居然能指使东宫总管去假传太子意，留守的枢密、宰相都跟傻子似的，居然被一个千户耍的团团转。
　　八十多个人，领头的还是一个千户和一个妖僧，控制了大都从军到政，整整一天一夜。
　　后世写爽文儿的都不敢这么离谱儿好不啦？
　　更诡异的是，王著杀了阿合马和另外一个官员，之后事情败露，连反抗都没反抗，直接投降了。
　　担下了所有，眼皮都没眨一下。被忽必烈当众斩首，剁成了肉酱。
　　简直就是荆轲转世，要离附身。
　　这事儿就发生在忽必烈出京的那段时间。虽然时间不对，原本的历史中是在三月春猎的时候，现在却改成了冬猎。
　　不过，赵维知道有王著这么个人，就是东宫太子的随从。
　　而且，这个王著也和一个和尚来往甚密。
　　如果能借着王著叛乱，全城大乱，军政两方的注意力都在东宫那边的时机，那赵维还是很有机会趁乱成事的。
　　......
　　————————
　　十月初，赵维的所有力量已经悉数到位，只等月中忽必烈北走，还有那个时机的到来。
　　这期间，赵维去了趟赢国公府，去见太后谢道清。
　　而且，他是去摊牌的。
　　老太太一见他来了，自是欢喜，让人备了一大桌子好菜，都是赵维喜欢吃的。
　　难为老人家还记得。
　　赵维自不敢敷衍，明明用过饭，可还是又塞了两碗饭进肚。
　　吃完饭，老太太照例又拿出一个小匣子，里面都是贵重的首饰金银。
　　“又缺钱花了吧？来，婶子给你。”
　　赵维却是不接，神情严肃地看着谢老太太。
　　“婶娘，侄儿不要了。”
　　谢道清一阵无措，“怎么...嫌少了？”
　　只见赵维摇头，“不，多了...侄儿有一事要问婶娘，您先坐。”
　　老太太被赵维搀扶着坐下，“侄儿想问，您愿意在大都呆着吗？如果不愿意，愿意跟侄儿走吗？”
　　老太太闻言，和善的笑容渐渐敛去，手中匣子也是无力地沉到大腿上。
　　“你要走了？”
　　“对，要走了！带着婶娘和先帝一起走。”
　　“呼......”老太太长出一口气，也不说愿不愿意走，却说出一句，“和婶娘说说吧，杨妃，还有昺儿，他们现在到底在哪啊？过的好吗？”
　　赵维一颤，“婶娘...婶娘早就知道了？”
　　谢老太太白了赵维一眼，在其肩头溺爱地拍了一巴掌。
　　“自己的孩子，自己知道，也只有你这混小子会把东瀛人骂成是倭奴。”
　　“啊？”赵维一时没反应过来，“我啥时候骂倭奴了？”
　　“看看？”谢道清又溺爱地白了他一眼，“从怀中拿出赵维在崖山念的那段电视剧台词。”
　　好吧！赵维这才知道，自己以为隐藏的很深，其实早在老太太这里原形毕露了。
　　“说吧，把你能说的，都说给婶娘听听。”
　　于是乎，接下来的一个时辰，赵维把大宋小朝廷崖山之后的所有细节，都说给了谢道清听。
　　老太太越听越喜，从未如此开怀。
　　“扶桑国啊！世间原来还有如此仙境？真是天不亡我赵宋呢！”
　　赵维也有些激动，这些话他早就想对老太太说了，憋在心里实在难受。
　　“等脱困之后，咱就把婶娘送到那边去，与小赵昺团聚！”
　　谢道清却道，“元人占了东瀛，不是航道都截断了吗？”
　　“没关系。”赵维解释，“咱们在那边很争气，在造新船，探索新航线。要不了多久，就能真正的横渡大洋了。”
　　“是吗？”谢道清眼中现出憧憬，但却摇了摇头，“哀家老了，走不了那么远了。”
　　“能的！一定能！”
　　“好。”谢道清看着赵维点了点头，“你去吧，去干你该干的事情，婶娘支持你！”
　　“好！”赵维道，“那婶娘先暗自准备，到时我派人来接你。”
　　“不用接。”谢道清笑着摇头，“这赢国公府就在南门边上，你救出文相，来这里与婶娘汇合不就好了？”
　　赵维自无不可，与老太太又闲聊一阵，说的都是扶桑见闻，听得老太太心怀甚悦。
　　等赵维走后，依旧送他出府门。再折回后院，卧房之中已经多了一个青年人。
　　见老太太回转，将之搀扶入座，“孟梁终于按奈不住了？”
　　谢道清：“文相来年问斩，这是他最后的机会。”
　　抬头看着那青年，“你去吧，去帮他盯着点，别出了纰漏。顺便...顺便帮哀家给叠山先生带句话。”
　　......
　　——————————
　　从赢国公府出来，赵维拐了个弯，直接出城了。
　　他要去见另外一个人——王应麟。
　　起初，赵维是没打算救王应麟出大都的。
　　一来，带的人多，纰漏就多，难免出错。
　　二来，不熟。
　　可是，现在看来，带走王应麟，难度是最小的。
　　可能忽必烈也没防着谁会把一个只专研学问的老儒当回事儿，所以王应麟就住在城外，周围除了阿丹派去的几个暗哨，没有别的防备。
　　让那父女俩做好准备，到时来接人就行了。
　　只不过当下，赵维肯定不敢像在赢国公府那么放肆了，门一关什么都能说。
　　王应麟身边多多少少有些眼线，得暗着来。
　　好在赵维来这有充分的理由，他不是还惦记人家的的宝贝闺女呢吗？
　　可惜，人家宝贝闺女惦不惦记他，却要两说了。
　　“你来做甚！？”一见面，王瑜小娘子就跟见了仇人似的，“赵孟梁，我正告于你，我是不会嫁给你的，趁早死了这番痴想！”
　　“嘿！！”赵维假意戏谑，眼神却扫眼王宅四周。这周围不知多少双眼睛盯着着呢。
　　“小娘皮，爷看上你，那是你的福气！”演技在线，“再说，你怎么不知道好歹呢？要不是爷替你爹出使，你连个家都没了！”
　　只见王瑜气的脸色青一阵白一阵，“你...你无耻。”
　　“我特么就无耻了，怎么地吧？”
　　赵维上前一步，一把抓过王瑜的胳膊，“爷今天就无耻了！”
　　同时以极快的语速，在其身边低语，“让厚斋先生做好准备，见机行事。半月之内，有人来接他脱困！”
　　王瑜：“......”
　　王瑜一下僵住，有如定格。一双秀目直勾勾地盯着赵维，满眼的不敢相信。
　　实在是太突然了，一个流氓怎么会说出这些让人听不懂的话？
　　操！！
　　赵维见状，暗骂一声，果然搞地下工作是要天赋的，你特么倒是别愣着啊？有人盯着呢！
　　见这傻妞儿还没回过神来，急中生智，大喝一声：“老子让你骂我！”噘嘴就亲了下去。
　　周围暗处观察的几个哨位原本还挺奇怪，这王家小娘怎么不动了？
　　结果混蛋宁国侯一口就嘬了下去，更不要脸的是，手脚还不老实，已经摸上了王家小娘的屁股。
　　“啧啧啧。”几个暗哨无不咋舌，这特么就是传说中的白日宣淫呗？活春宫啊！
　　那边王瑜还是傻的，直到让那眩晕的气息，还有赵维湿热的吐气扑打在脸上已经好久，这才猛一瞪眼回过魂来，开始拼命挣脱赵维的魔掌。
　　赵维亲了半天，便宜占够，顺势松手，随后一脸坏笑地看着王瑜。
　　“哭！！骂！！回去找你爹做主呀？”
　　嘿！！！王家小娘什么反应不知道，可把几个暗哨气坏了。
　　这混蛋，太特么气人了，他们都想蹿出去踩赵维几脚。
　　......

第116章 儿子？哪来的儿子？
　　混蛋宁国侯，果然名不虚传！
　　与之齐名的赵孟禧，也没见当街调戏民女的，而且还是在人家门口。
　　至于王瑜，死的心都有了。
　　暗哨不知道，这可是王家小娘第二次被赵维调戏。
　　眼泪在眼圈里打转，下唇都快咬破的瞪着赵维。
　　对于“哭....骂...回去找你爹做主呀”的挑衅之语...无声地猛一转身，飞奔回屋，找爹爹去了。
　　好吧，赵维终于松了口气，还是挺听话的嘛！
　　不多时，王应麟果然脸色通红地冲了出来，手里还提着一把烧火钳，铁的。
　　哦嚓！赵维吓了一跳，这玩意要是甩脑袋上，那可是要没命的。
　　赶紧一边退，一边大叫：“哟，这不是岳丈大人嘛！岳丈大人在上，小婿这厢有礼！”
　　“谁特么是你岳丈大人？”这是暗哨骂出来的，“打！！打死这烂人！！”
　　那边，王应麟果然更加气愤，喘着粗气，“轻薄吾儿！不共戴天！老夫...老夫....”火钳高高举起，“老夫今日就要正法了你！”
　　赵维脸都白了，心说，你要是换个轻巧点的家伙，咱还陪你演一演。这一下就要命的东西，谁和你玩儿？
　　趁王应麟不备，一步抢上去，作出要撞倒王应麟的架势。
　　入怀之时，再次低语，“厚斋先生做好准备，半月之内，有人助你脱困。”
　　这句王应麟听的真切，也是不由得一怔，但却瞬间反应过来，恢复如常。
　　“我打死你这孽障！”
　　一火钳抡下去，却是偏的。
　　你看看？你看看！！！
　　赵维大赞，这老的就是比小的强，一点就通。
　　给了王应麟一个别样的眼神，然后叫嚷着，调头就跑，眨眼就没了人影儿。
　　“这特么是个什么东西啊？”暗哨看着赵维抱头鼠窜，无不大骂，“埋了都嫌占地方！”
　　......
　　————————
　　赵维在暗中行事的同时，京中也有另外一股势力在暗流涌动。
　　这一日，太子随从王著行罢东宫诸务，回到城西骡马巷的家宅之中。天色未暗，便有僧人登门化缘。
　　王著原籍益州，举家信佛，这在邻里之间并非什么秘密。
　　而来化缘的和尚操着川音，王著一细问，原来是老乡。不但多给了施舍，还请入宅中赏了茶饭。
　　只是那和尚一进到屋里，便换了副嘴脸：“上面有令，十月二十起事！”
　　“你我还是借元人太子之名，假杀阿合马引得全城瞩目。到时，王节度则带领川渝旧将，暗中潜入北兵马司，引开营中守备。”
　　“嗯？”王著一怔，“表兄只是引开守备？那谁来救文相？”
　　和尚则道：“这个...上面自有安排，无需担忧。”
　　“张将军呢？”
　　“自有人去接。”
　　“好吧！”王著重重点头，“那便如此，我这就去通知表兄和崔总管，早做准备。”
　　崔总管，便是东宫总管大监。其父为罪奴，净身入宫之后，陪伴太子真金左右。
　　而王著所说的表兄王节度，则是定安节度使王立。
　　只不过，元初的节度使不似唐宋，是一方大员，元之节度使只是虚职。
　　不久之后，更是裁撤节度使之职，隐没于历史长河之中。
　　而外人很难注意到，王著也好，王立也罢，还有崔总管，包括这位和尚打扮的高校尉，都是蜀人。
　　......
　　夜深之时，王著来到城东的王家府宅。
　　下人开门一看，乃是本家亲眷，便未通传，直接放王著入宅。
　　王著穿过前院，来到后宅密室。表明身份之后，方得入内。
　　屋中，除了表兄王立，还有十余人，皆是光头受戒的和尚装扮。准确地说，是峨眉山的武僧。
　　而事实上，这些都是身经百战的战场老兵，而且无一例外的，都是张珏的旧部。
　　“上面有命，十月二十起事！”
　　诸将一听，无不一振，“终等到此时！”
　　唯独王立，热切的眼神之中却有几分哀戚。
　　王著和众人看在眼里，上前抓了抓王立的肩膀，“你没错，无需自责。”
　　王立却道：“我知无错，可我王立欠了兄弟们的一条命！”
　　说完，独自出屋，甚是孤独。
　　......
　　——————
　　十月十三，离忽必烈冬猎行程还有两天，赵维窝在府里，心神不安，总觉得缺了点什么。
　　见黛西娅进来，这才想起，把她给忘了。
　　“黛西娅，你过来。”
　　黛西娅愣了一下，“何事？”
　　赵维也不多说，自床下拉出一个尺许的箱子，打开一看，是半箱金饼子。
　　拿出一个布袋儿，往出捡金子，捡着捡着却是笑了。
　　“捡个屁，反正也带不走了。”索性把把箱子推到黛西娅面前。
　　“我接下来说的话，你要一字不落地都记住了！”
　　黛西娅脸色有点发白，赵维除了受伤的那次，还从未对她这般认真的说话。
　　“回头，我让王胜给你备一辆车。但除了车夫，没法派人陪你走，因为我人手不够。出城之后，沿着官道走两天就是保定城。”
　　“那里是匠城，城中都是色目人，也有往来大食运送精铁的色目商户，包括麦加来的。”
　　“你找一个看得顺眼的本族商人，让他带你回家。”
　　“记住，如果商人说走陆路那就是骗你的。陆路已经被窝阔台汗封了，只有走海路才正确。”
　　“在海州上船，经过伊尔汗国，回到阿拉伯海，在那里再用驼队回到家乡。”
　　“这半箱金子，足够你的路费，还有回去之后的生活，还有这个......”
　　赵维从怀里掏出一张元朝的告身文牒，递给黛西娅，“有了它，你就是良人，就可以回家了。”
　　“拿着吧...”赵维把告身和金子都推到黛西娅面前，“明天就走！”
　　黛西娅愣在那里，看着半箱金饼和告身，心噗通噗通的乱跳不止。
　　回家....回麦加....回她的圣城，这应该对她有着莫大的诱惑力。
　　可是，不知道为什么，黛西娅现在却没有半点兴奋，反而是恐惧。
　　是的，她突然发现，她似乎没有那么虔诚，信仰在她心中的地位已经没有那么高了。
　　她害怕，怕离开赵维，离开这个混蛋，再没有人为她挡箭，没有人纵容她偶尔发泄出来的小性子。
　　更何况，她还有一个必须留下的理由。
　　“那...那你呢？”
　　“我？”赵维一笑，“我要干一件大事，很危险，管不了你了。”
　　黛西娅听完，喘着粗气，坐在赵维对面，看了他好久。
　　“那你现在能告诉我，你到底是什么人？要干什么大事？”
　　那次受伤之后，黛西娅也问过，只是赵维不肯说。
　　“好吧！”赵维妥协了，“不是不能告诉你，也不是不信你，而是身在危机之中，知道的太多，对你没有任何好处。”
　　“我就是我，我叫赵维，大宋宁王，总领归国义军抗击元朝。此次入大都，是为了救几个人。就这么简单。”
　　黛西娅不解，“既然是救人，那为什么要扔下我？”
　　“扔......”赵维无语，“咱把话说清楚哈，你不总念叨什么圣城圣城圣城的吗？让你回去是为你好。”
　　黛西娅，“可我不想走了，我想陪着你。”
　　“姑奶奶哟！”赵维快哭了，“跟着我？老子自己明天在哪都不知道，你跟着我干什么？喝西北风啊？”
　　“那我也要跟着你。”
　　“不行！”
　　赵维都没发现，原来咱魅力这么大吗？
　　“真的不行。”认真看着黛西娅，决定换个说法，换个后世比较文艺，比较蛋疼的说活。
　　据传说，小女人都吃这一套。
　　“这么说吧，我和你一样，都是失去家、失去民族的苦命人。”
　　“可我和你又不一样，你是女人，杀一个阿难答就可以满足复仇的心理。可是我，不把江山夺回来，就对不起祖宗，对不起大宋的子民。”
　　“我心已许国，再难许卿！”
　　“你懂吗？不懂？好吧，这句话的意思就是，我心里装的都是家国大任，已经容不下一个女人了，你跟着我不会幸福。这回懂了吧？”
　　说的赵维腮帮子都倒了，这个酸啊！
　　应该管用吧？嗯，管用！没见黛西娅已经满眼小星星，一句话都说不出来了吗？
　　赵维有些得意，“听懂了就走吧！与其相濡以沫，不如相忘于江湖。说不定他时江湖再见，又是另一番心境。”
　　这话...没毛病！
　　结果，黛西娅轻飘飘的一句，“那我肚子里的孩子怎么办！？”
　　嘎！？
　　赵维眼前一黑，差点没撅过去。
　　瞪圆了眼珠子，“我特么才十八，你别吓我！”
　　黛西娅冷笑一声：“我都十八岁了，真不是吓你。”
　　款款起身，“你决定吧，要你的家国，还是儿子？”
　　赵维有点懵，眼皮直跳。
　　“别别别别，别瞎说，哪来的儿子，你怎么知道是儿子？”
　　黛西娅，“我肚子里的，我怎么不知道？就是儿子！我黛西娅和你赵维的儿子。就算是庶出，那也必须是儿子！”
　　“你要不要？不要我就带回麦加去，姓大食姓！”
　　说着话，起身就要走，不再和赵维磨嘴皮子。
　　结果，身子还没转过来呢，就见一个黑影从身边蹿了出去。
　　一把拉开房门，扯着嗓子大喊：“马、小、乙！！！给爷死出来！！”
　　黛西娅吓了一跳，“咱俩的事儿，你叫二爷做甚？”
　　结果，等马二爷屁颠屁颠地瘸着腿跑过来，“四哥，啥事儿？”
　　好吧，马二爷的伤还没好利索呢。
　　只见赵维一指黛西娅，“从明天开始，你盯着她，走到哪带到哪。我儿子要是少一根毛，老子打断你的腿！”
　　马二爷：“......”
　　马二爷一脸茫然，“儿子？哪来的儿子？你儿子为什么让二爷我看着？”
　　......

第117章 风云际会（一）（“饮水醉梦”盟主加更）
　　什么国家大任，要是儿子都保不住，还谈个屁的家国大任！？
　　为了保证黛西娅的安全，赵维甚于让马小乙带着她提前出城，随后与赵维汇合。
　　马二爷还不干，“你们劫牢干大事儿，凭啥让我先走啊？”
　　结果，赵维撇了一眼马二爷的腿，“就你，深一脚浅一脚的，还不够添乱的！”
　　好吧，马二爷自卑了，把砍伤他的那几个贼人在心里又骂了一遍。
　　这些天，马二爷都不知道背地里骂过多少回了，崖山走一遭都没这么惨过。
　　“别特么让二爷再遇见！”
　　......
　　赵维正沉浸在喜得贵子的喜悦之中，却是下人来报，阿丹大监来了。
　　赵维高兴，“请进来。”
　　结果，阿丹还没开口说什么事儿，赵维直接把半箱子的金饼子塞他怀里，“赏你了！”
　　弄的阿丹哭笑不得，“侯爷这是...愈发大方了。”
　　赵维：“高兴！”
　　阿丹则道：“高兴？那正好，随奴婢去见陛下吧！”
　　“啊？”赵维怔住，“见陛下？”
　　“对呀，陛下有旨，传叠山先生与宁国侯觐见。”
　　“......”
　　赵维心说，老爷子见他干什么？上次打过板子之后，可是再没想起过他来。
　　然而，阿丹已经来传话，却是不见不行。
　　那边叫上谢叠山，二人着官服出府。
　　一路上，赵维都有些忐忑。
　　说心里话，他不愿意再见忽必烈。
　　那老头挺惯着他的，办事也利索，是个好皇帝。
　　可奈何立场不同，注定是要成为敌手。
　　赵维的逻辑就是，既然要成为敌人，那就少见，少联络感情。万一将来你死我活的时候，容易手软。
　　到了大宁宫，还是那间御书房，还是那个穿着交领左衽袍子的老爷子，还是...那本《春秋注释》。
　　“来了啊！”
　　不等赵维上礼，忽必烈先开了口，让阿丹给叠山先生看座。
　　赵维也想跟着坐下，结果忽必烈来了一句，“你站着吧！”
　　“哦。”赵维一耷拉脑袋，站那不动了。
　　“哼！”忽必烈冷笑一声，撇了眼赵维，“上次打的重了？怎么一直不来了？之前不是挺愿意往朕这跑的吗？”
　　赵维撇着嘴，“哪是打重了？那是打伤心了，好几天都没起来床。”
　　“还好意思说！？”忽必烈揶揄，“在东瀛就胡作非为，回来就和恩阳侯当街殴斗，朕就该砍了你！”
　　“行行行。”赵维抽抽着鼻子，“你都对，行了吧？”
　　“那你知道朕为什么没砍了你吗？”
　　“为啥？”
　　忽必烈沉吟了一会儿，“因为不管怎么说，你都没做出过格的事！”
　　赵维：“啥叫过格？”
　　忽必烈：“扰乱军机算过格，为了某些目的倒帮东瀛也算过格。”
　　赵维心头一颤，这老爷子几个意思？
　　讪笑掩饰，“那肯定不能，咱能帮外人呢？”
　　“外人？”忽必烈笑了，“那你的意思，朕是自己人？”
　　“不是吗？”赵维愣愣道，“咱可是大元朝的宁国侯！”
　　“是啊！”忽必烈长长的叹了口气，“你是大元的宁国侯啊！”
　　......
　　今天的忽必烈有点怪，说完这句没头没脑的，便沉默了好久，眼睛一直盯着那本春秋。
　　突然又发问，“赵维。”
　　“臣在呢。”
　　“朕问你一句话。”
　　“老爷子您说。”
　　“如果朕不是蒙人，你也非汉人，你我不是君臣之谊，你还会乖张的不跪朕，也不叫朕陛下的，还叫老爷子吗？”
　　赵维愣了愣，严肃起来。
　　“您这是...让我说实话吗？”
　　“当然说实话。”
　　“说错了...不砍脑袋？”
　　“不砍吧......”
　　“那我可说了哈！”
　　“有屁快放！”忽必烈又被他弄的没了耐心。
　　“其实吧......”赵维咧着嘴，“就算你是蒙古人，我是汉人，咱们是君臣之谊，我也是真心叫您一声老爷子。”
　　“哦？”忽必烈笑了，却有几分开怀，“为什么？”
　　赵维：“一来咱叫惯了。在大宋的时候，咱也是管太皇太后叫婶娘，管太后叫嫂子。
　　我觉得，那些君啊臣的，装装样子也就算了，要是回到屋里还那么生分，还特么谈什么忠不忠心的，都是骗鬼的。
　　管您叫老爷子，也是觉得你可能缺这口儿，因为你家里没有我这么个浑人。”
　　“哈哈哈哈！！”忽必烈被赵维彻底逗笑了，“朕家里，确实没有你这么混蛋的！”
　　“这二来嘛！”赵维继续说。
　　“要是真没把什么蒙人、汉人分开算过，现在是一国，有些隔阂却都不是问题。
　　说不定过个八百一千年的，元没了，宋也没了，咱还是在一个国里讨生活。
　　东瀛到底是外人，我顶破大天在里面讨点好处，帮着外人弄自己人的事儿，咱不干。”
　　“好一个自己人！”忽必烈意味深长地看着赵维。
　　“比那些表面忠义，背地里却为了蝇头小利就可至社稷于不顾的假忠假义，强上百倍。没想到啊，会从你的嘴里说出来！”
　　“嘿嘿！”赵维陪笑，“实话，都是实话。”
　　忽必烈当然知道他说的是实话。
　　赵维自己可能都不知道，他说真话和说假话的时候，表情是有区别的，忽必烈早就发现了这一点。
　　“好吧！”
　　忽必烈放下书册，站了起来，竟走出龙座，来到赵维身边，拍了拍他的肩膀。
　　“赵维，记住你今天说的话，然后...给朕滚吧！”
　　把赵维弄的一愣，看着忽必烈，收起戏谑神情，深深的上了一个大礼，然后大步出殿。
　　他就说最好不见吧？这老爷子人格魅力暴表，赵维都有点不忍心了。
　　送走赵维，忽必烈才转向谢叠山，缓和了语气。
　　“先生上了年纪，冬猎就不让先生随驾了。”
　　谢叠山颔首致谢，“多谢陛下还念着！”
　　“嗯。”忽必烈应了声，“先生再给朕讲一段经吧！后天出了京，却是要很久才能再听先生讲学了。”
　　“好。”叠山先生自无不可。
　　其实，若忽必烈是个汉人，他必定会效死力辅佐。
　　可是有些事，就是这么残酷。
　　整整讲了两个多时辰，君臣二人只觉时间飞快，转眼已经天黑。
　　忽必烈让人送叠山先生回去，临别前，尚有几分不舍。
　　在御书房，目送谢叠山出宫，神情渐渐变得冷峻。
　　“原期不变，十五巳时，起驾北巡！”
　　......
　　————————
　　十五日，大元皇帝起驾北走，开启冬猎之行。
　　此时，北方已落初雪，大都内外万物萧条。
　　赵维依例在城外送驾，忽必烈在上马之前，还特意到赵维身边看了看，却是没有说话。
　　二十日晨，大雪。
　　赵维还是睡梦之中，王道长便拍开了房门，“有情况！！”
　　赵维腾的弹了起来，“说！”
　　“今晨还未开城门，便有两个和尚持太子令信叫开了城门，直奔中书而去。”
　　“去干什么？”
　　王胜摇头，“中书守卫森严，我怎进得去？却是不知去干什么。
　　不过，两个僧人进去不久，就有值夜的文吏出中书，跑到留京的副枢密张易府中，把张易请到了中书省。之后，两个僧人再没出来过。”
　　是了！！
　　赵维眼冒绿光，应该就是是了。
　　原本的历史中，刺杀阿合马的开端，正是两个僧人清晨入中书省，说是太子回京理佛事，要中书省准备贡品香烛。
　　而张易当然不信，将两个僧人扣押起来，严加拷问，最后也没问出个结果。
　　但是到了中午，东宫总管亲自去了中书省，与早晨的事两相印证，张易这才不得不信，重视起来。
　　自此，再没有人怀疑太子回京的事。
　　说心里话，这个局设的很精妙，精妙的让人拍案叫绝。
　　王著没有直接让东宫总管去中书省假传太子意，而是在没有官方文书的情况下，让两个和尚先闯入中书省，要钱要物，给人的感觉就是荒诞至极。
　　中书官员自然是不信，可是抓起来拷问，和尚又咬死不承认。
　　这会在官员心中形成一种畏惧心理，怕自己抓错了人，得罪了太子。
　　等到中午东宫总管一到，即使没有官方文书，更没见到太子本人，可也没人会怀疑事情的真伪了，甚至是不敢怀疑真假。
　　因为已经得罪了太子，不能得罪第二次，只会想方设法的迎合、以求赎罪。
　　这也是为什么，在原本历史之中，只凭借八十个人，在没有任何可信手段的情况下，就能调动大都城防和军队，甚至在百官的眼皮底下把阿合马正法的根本原因。
　　“现在怎么办？”
　　王胜虽然不知道赵维是怎么猜到今天会有大事发生的，但是现在显然不是问这个的时候。
　　赵维想了想，“等！！等到中午，如果东宫的人去了中书省，那咱们就开始动。”
　　“好！”王胜点头，“我去盯着。”
　　眼珠子里又开始暴躁起来，这货就是个战争贩子，投错了胎才当的道士。
　　王胜一走，赵维开始在房中踱步，思考每一个细节。
　　黛西娅和马小乙在城外等着......
　　王胜的三个师兄弟埋伏在王应麟家附近，只等信号接人......
　　叠山先生说，他早就准备好了......
　　血头就在侯府之中，是赵维花了五百贯中统钞买回来的。
　　只要起事，在血头的带领下，城中一千印第安战士会点着包括宁国侯府在内的各处火点，制造混乱。
　　王胜的其他师兄弟已经把北兵司的布局摸的一清二楚。
　　救出文天祥，带走疯张珏，到南门前与谢老太太汇合...出南门，绕道往北走，在燕山里藏几天，再分批南下。
　　似乎...已经是没有任何差错。
　　中午，东宫总管杀进中书省，昭示着万事已备。
　　王胜回到赵维屋中报信的时候，宁王殿下已经穿带整齐，一身汉人衣袍，分外帅气。
　　腰配长刀，后背硬弓，总之浑人立马变高富帅，还是帅的反光那种。
　　王胜一看，“我要是没消息，你是不是就白折腾了？”
　　赵维瞪眼，“没消息老子先宰了你，再去和元人拼命！”
　　王胜大叹，“唉，果然帅不过三息。”
　　“不过，可以行动了。中书省已然大乱，被一太监搞的鸡飞狗跳！”
　　......

第118章 风云际会（二）
　　忽必烈继承蒙古帝国末代大汗之后，便废除了蒙古国原本的最高行政官职——札鲁忽赤，开始采用中原官制。
　　以中书省总理全国政务﹐为最高行政机构。其设官沿袭金尚书省之制，长官中书令由皇太子兼任。
　　其下又设中书右丞、中书左丞（元代以右为尊，遂右丞比左丞大），以及平章事四人、参议中书省事四人。
　　也就是说，王著之所以能凭借两个和尚、一个太监，就拿下大元朝的权力中枢，正是因为太子真金是中书令，中书省的最高长官。
　　东官总管狗仗人势，号令百官。虽然是逾越之举，可是谁让人家是太子家里的狗呢？也只能是敢怒不敢言。
　　于是，这个闯入中书省的崔总管，至少在这段时间里，成了大都军政两务的实际掌控者。
　　他先是让枢密副使张易发南兵马司留守军队，于东宫门前列仗，做好于黄昏迎接太子驾的准备。
　　待张易真的让留守诸军前往东宫之后，又号令大都百官前往东宫列班。
　　臣子们一见御卫南司已经动了，便都深信不疑了，大雪天儿站在东宫门前，准备迎驾。
　　至此，大都城六部值臣、三省守官，还有除了城门四卫和巡城营的所有兵力，便都集中到了东宫门前。
　　当然，如果只做到这一步，那赵维还是没有丁点机会。
　　因为，四门守卫和巡城营的兵力还有近万人，这可是大元国都，哪那么容易杀进杀出？
　　况且，不算四门和巡城，单是北兵马司守营的留守兵力也有数千。
　　他还是一点机会都没有。
　　此时，崔总管入中书省，只是昭示着现实已经按照历史中的进程在一步步走下去了，赵维等对了。
　　但现在，他还要等。
　　等王著杀了阿合马，全城大乱，所有门卫和巡城军力的注意力都集中到王著那伙人身上的时候，他才能动。
　　到时，血头带人冲击北兵马司正营，王胜便可潜入救人。
　　出来之后，只要击溃南门守卒，便可出城。
　　这期间，赵维去了后院，陪着张珏坐了整整一下午。
　　听老将军唱秦腔古调，也对他说自己的计划，包括出城之后的计划。
　　幻想着老将军能够突然清醒，对他说：“某终于等到这一天了。”
　　可惜，张珏还是疯的，还是重复着他那首调子，反反复复唱了一下午。
　　......
　　————————
　　日近黄昏，天色渐暗。
　　在雪地里冻了一下午的文武百官，都快变成冰棍儿了。
　　本来就有疑问的官员们也是议论纷纷，阿合马做为中书右丞也等的心焦，暗中派出几个官员骑马出城，去迎接太子驾。
　　其实就是看看真伪，别北边都没来人，他们还在这儿傻等。要是冻到半夜，就都得凉了。
　　结果，出城的官员向北行了十几里，还真遇到了太子回京的队伍。天已经黑了，看不清到底是不是太子真金，可是仪仗随属都对。
　　领头的右司郎中脱欢察儿，一边派人回禀阿合马，太子架离城还有十几里，一边与其他官员留下，陪同太子回京。
　　可是，回报的人刚走，“太子”殿下便翻了脸，呵斥他们无理。
　　王著率众一拥而上，把脱欢察儿给宰了。
　　另一边，阿合马得知太子驾离城只十几里，便深信不疑了，安抚百官，继续东宫候驾。
　　此时，已经是头更时分，天已经彻底黑了下来，赵维终于动了。
　　让血头的人看着疯颠的张珏，自己则来到谢叠山处。
　　“先生，可以动身了。”
　　叠山先生正在品茶，闻言淡然一笑，起身而走，“那就...走吧！”
　　赵维皱眉，先生两手空空，一点都不像要走的样子。
　　狐疑道：“先生的行李......”
　　谢叠山打断，“既是上路，自是轻装简从，就不带走什么了。”
　　赵维：“......”
　　出了叠山先生屋，却见偏院之中，一众从福建跟过来的儒生倒是有人背着行馕，有人两手空空的等候着。
　　“他们......”
　　赵维无语了，这些儒生都是陪着谢叠山来大都争名逐利的，怎么这个时候还要添乱？
　　一会儿事态大乱，赵维可没工夫管他们。
　　可是，谢叠山却道：“殿下不要有偏见，生而为人，良善还是奸恶，皆为师责。他们和你当年一样，不知善恶，更不知大义，在于我这个师父要怎么教。”
　　“殿下都能迷途知返，又怎可一概而论，小看了这些年轻人呢？况且，枋得也需要他们做个见证！”
　　说完，不等赵维反驳，便已断令道：“行了，殿下去办你的事吧！老夫不随行添乱，先去赢国公府恭候文相大驾！你我，到时再说。”
　　赵维心中隐隐生堵，总觉哪里不对。
　　可是，想来叠山先生是不会有事瞒他的，毕竟事关重要，哪一步出错都是万劫不复。
　　“那好吧！”最后还是应下了。
　　本想让叠山先生把张珏也带过去，可疯将军却像是点了命门一般，死活不肯跟谢叠山走。
　　甚至抱着赵维的胳膊不放，大有赵维去哪，他就跟到哪的架势。
　　赵维没办法，只得单独派人照应张珏。
　　看了看天色，已近二更天。
　　王胜此时急归，“王著的太子仪仗到建德门了！”
　　建德门，便是大都北门。也就是说，好戏就要开场了。
　　“呼！！”赵维长出一口气。
　　环视众人，想整点三皇定世、五帝开疆那类的拽拽文字，给大伙儿加个增益buff。
　　可是，前世就记下那一段儿，还开局就给用了，憋了半天：
　　“屁话不多说，干就完事儿了！”
　　说完，擎起火把，点燃了早就准备好的干草桐油。
　　轰的一声，宁国侯府沐浴火海之中。
　　众人分批散去，各司其职。
　　......
　　与此同时，城外王应麟茅舍。
　　王应麟是个十足的文人，手不缚鸡，自入夜开始，便与宝贝女儿王瑜各抱了一个包袱，蜷缩于屋中不敢多动。
　　“爹......”王瑜颤抖着声音，屋里连灯都没点，漆黑一片，“那赵维端不像好人，会是真的吗？”
　　王应麟则是摇了摇头，说实话，他也不信那个轻薄王瑜的混蛋是什么好人。
　　可是，回头想想，替他出使东瀛，那日还暗送那样的信息。包括赵维走后，又有人来过草庐，说出那样的话，还给出了具体时间，王应麟不信也得信了。
　　正在父女忐忑之时，草庐之外，猛的传来几声响动，随后便是数声惨叫。
　　王瑜吓的蜷缩在父亲怀中，紧咬下唇，一动都不敢动。
　　直到一串脚步之声由远而近，最后到了门前。
　　“厚斋先生可在屋中？吾等乃是宁王治下义军，特来解先生之困！”
　　王应麟父女一听，只觉心头一稳，全身的力气都被抽空。
　　喘息良久，“且问壮士，不知哪个宁王？”
　　门外：“大宋宁王赵维！”
　　王应麟再无怀疑，大喜呼喝，“老夫在此，恭候多时了。”
　　说着话，与王瑜踉跄而起，推门而出。
　　只见门外是三个道士模样的年轻人，眉宇之间自有正气，老先生更是安心。
　　而其中一人接过王家父女的包裹，发现王瑜的包裹轻若无物，皆是贴身衣物，而王老先生的则全都是书。
　　“走吧！”道士道，“咱们备了车马，先送先生远离大都事非之地，晚些再与宁王合在一处。”
　　“且慢！”却是王应麟彻底镇定下来，摆手阻拦，“老夫...还不能走。”
　　道士不解，“为何？”
　　王应麟道：“老夫答应了一个....要回城！”
　　“回城！？”
　　“对！”王应麟眼中现出坚定，“请三位义士带老夫前往赢国公府，事关重大。”
　　......
　　————————
　　王著，一个小人物。
　　像你我一样，无论如何挣扎，都不可能在历史长河中留下片朵浪花的小人物。
　　可就是这个小人物，却凭不足百人之力，将近十万之兵、满朝臣子，钉死在了东宫门前。
　　在这场环环相扣的迷局之中，王著的作用只有一个——他是饵，是这个局的阵眼所在。
　　一切由他而起，由他而乱，甚至成败也由他而定。
　　最后的十几里入城之路，王著走的很慢。
　　他在拖延时间，为城中的伙伴争取更多的准备空间。
　　可是，他又不能拖的太长，因为十万守军、宰相大员个个都不是傻子，拖的太久，就要露馅儿。
　　所以，要王著自己把握这个度。既要让百官在雪地里冻的足够久，又不能消磨掉他们全部的耐心。
　　直到...二更天。
　　太子驾终于在随从的簇拥之下，进入建德城，一路向东宫行去。
　　直到来到东宫门前，见留守军和百官尤在，王著才松了一口气。
　　他已经成功了一半！
　　接下来，就是另一半——造乱。
　　假太子拖不了多久，只有乱相才能为同伴争取更多的时间。
　　与身旁的高和尚对视一眼，“镇定！”
　　“嗯。”
　　仪仗站定，王著等人翻身下马，唯独假太子依旧安然马上，俯视群臣。
　　群臣之中，也有人想看个真切，这到底是不是太子。
　　可惜天色太过昏暗，是看不清楚的。
　　辨不清真假，那就只能当真的处理。
　　一众臣子将校齐声大拜，“恭迎太子驾！”
　　......

第119章 风云际会（三）
　　百官匍匐，高声宣喝，马上的假太子却是万万不能开口。
　　王著借机行至仪仗之前，傲视群臣，也不言平身。冷冷一句，“中书右左丞相、六部职臣何在？”
　　阿合马一惊，知道这是太子要怪罪他们扣押传信僧人一事。
　　急忙跪爬两步，与左丞郝祯，以及一众六部留守的官员出班在前。
　　王著一见，知悉他们这是怕太子怪罪，毕竟储君的霉头谁也不想触动。
　　借机拔高声调，“尔等可知罪？”
　　阿合马低头装傻，“臣等不知......”
　　“大胆！”王著大喝，“羁押太子理佛僧人也就算了，竟还以刑逼供，蔑视太子之威，居心何在？”
　　阿合马软道：“回禀殿下，中书羁押僧人，确有失职。”
　　“可那两个僧人跋扈非常，无视王法，既无太子手书，也无官属文牒。我等恐其冒名诈骗，自要严加处之，还请太子殿下明查！”
　　“好一个明查！”
　　王著也知道这些话是吓不住阿合马的，因为中书省行事并无差错，于理正该如些，只是于情对太子有冒犯。
　　当下不敢再多争辩，拎起阿合马的衣领便把他往大队中间拖。
　　“这些话，你敢当着太子的面再说一遍吗？”
　　阿合马还不曾受过如此屈辱，心生愤恨。
　　一边被拖行，一边指着王著的大骂，“你一东宫小吏，怎可如此仗势？我乃大元右丞，岂容尔轻辱？”
　　骂着骂着，已经到了“太子”马前。
　　阿合马抬头一看，登时大惊，指着马上的假太子，“你不......”
　　话还没说完，只觉脑后生风，王著手执铜锤，抡圆了膀子，照着阿合马的后脑勺就砸了下去。
　　只闻咔的一声脆响，大元第一权臣的脑袋塌下去一大半儿，登时不活。
　　“这！！！”
　　百官无不惊骇，这怎么可能？
　　他们之中的大多数人虽然也痛恨阿合马，却从没想过他是这个的死法。
　　不明不白，被太子随从一锤毙命？
　　王著这边，眼见阿合马软趴趴的倒下去，心中长长出了一口浊气，“成了！”
　　另一半也成了！
　　只不过，还是那句话，能拖多久，就拖多久。
　　其实，事情到了这步，王著如果想要全身而退，依旧有机会。
　　只要打着太子的名号扬长而去，百官和军队都还是懵的，依旧没人敢拦他。
　　但是，他不能，他是饵！
　　鱼上钩之后，饵的命运就已经注定了。
　　阿合马一死，王著瞪着腥红的眼眸，把目光又投向中书左丞郝祯。
　　拖！！拖的越久越好！！
　　杀！！杀的越多越乱！！
　　如法泡制，将郝祯呵斥一顿，未等其多言，便以面见太子为由，拖拽至队中，一锤击脑，一命呜呼。
　　小人物......
　　大元朝的左右丞相、青史长河之中必留重彩的大人物，瞬息之间便在这小人物面前灰飞烟灭。
　　拖！！
　　杀了郝祯，王著已然疯魔。
　　拖的越久，杀的越多，同伴们就更有机会。
　　他把目光又投在副枢密张易和六部官员头上。
　　只要张易一死，京臣留守最大的留守司掌印，能调到军，也调不动臣。而且，没有枢密之令，留守司也不敢妄动。
　　只不过，连杀两个大员，百官就算是傻的也该反应过来。
　　留守司掌印大将传敦见王著又向张易逼去，登时心生拼了决绝。
　　猛然大喝，“假的！此太子必为假冒，诸公随我诛杀叛逆！”
　　此时，群臣也是清醒，知道不能再让他杀下去，再杀就轮到自己了。
　　皆是高喝：“假太子！！假太子！！”
　　随后，南兵马司将士便擎刀而上，向太子仪仗冲了过来，场面瞬时大乱。
　　王著则是瞳仁骤缩，知道事情败露。
　　回身对高和尚等人大叫，“我事已完，拜托诸公！”
　　高和尚没有丝毫拖泥带水，深深看了一眼王著，“将军珍重！”
　　说完，与百来人一哄而散，边跑边喊：
　　“造反了！丞相造反了，张易造反了！元帝已死，太子亦诛，改朝换代，大元不存了！！”
　　百来人早有准备，眨眼之间便消失在夜色之中。只剩那逐渐向全城扩散的呼喝这言，弄的人心惶惶。
　　再说王著，他已经无所依恋，唯一的意志便是张易。
　　趁着诸臣大乱，猛然瞪向不远的张易。
　　“杀了他！杀了他最好！！”
　　攥紧铜锤，无声地向张易冲了过去。
　　张易本就把心神放在杀疯的王著身上，见他冲来，吓的面无人色，无能大叫：“来人！快来人！！护我！！”
　　传敦领军冲来，听闻枢密呼救，定眼一看，瞠目欲裂。
　　遣军守护已然晚了，急令弓弩手齐射。
　　离王著只十几步，若箭弩齐发，必成烂肉。
　　王著见状也知必死，杀张易之心却是无望。只是心中执念不消，依旧绝然而往。
　　铮！！！
　　一声弓弦齐响，数百箭矢直奔王著而去。只见他早已经面无悲喜，作好了慷慨就义的准备。
　　只不过，等箭射出去之后，传敦才发现，突有一骑绝尘而至，箭响之时，正阻在百箭与王著之间。
　　却是那个假扮太子的无名小卒。
　　那卒子并未随高和尚逃走，而是拍马而上，挡在王著身侧。箭响之时，他正侧头看着王诸，露出一丝笑容。
　　“将军且去，末将...先走一步！！”
　　噗！！！嘶嘶！！！
　　铁箭入肉与马嘶之声同时响在耳畔，王著不敢去看。
　　提锤直冲，只是一双血瞳更是腥红。
　　传敦此时心若死灰，那马卒挡下箭矢，再次齐射已然来不及。只能看睁睁看着王著如暗夜流光，冲至张易身前，一锤抡下。
　　张易本能侧身，避过头颅要害，却避不过肩胛。
　　咔！！！只一锤，张易左肩塌下去一个坑，王著顺势横扫。
　　碰！正中左胸，张易连声音都没发出来，横飞而去，没了了生息。
　　啪嗒...那是王著丢锤落地的声音。
　　面对重重而围的元军，仰天长啸。
　　“王著...为天下所为，落得身死...他日，定有后人为我书于青史，万古留名！！”
　　传敦为之咋舌，只觉胆寒。
　　而就在这时，夜空在不知不觉间已然变成了红色，那是城中各处各个官员府宅蹿进的冲天火光。
　　“着火啦，着火啦....快救火啊！”
　　由远而近的喧闹混乱，让传敦这个当下大都城的最高长官心乱如麻。
　　......
　　——————————
　　二更半，北兵马司正营门外。
　　“我正是...凤翔坎坎上的黑心狼....”
　　赵维匍匐在街巷阴影之中，血头的一千印第安战士也已经在半个时辰之内集结完毕。
　　这些印第安人，都是城中权贵花大价钱，从马南宝手中买回去当护院卫士的。
　　可惜，今夜，就是这些被权贵们觊觎厚望的护院，点燃了大都城内的每一幢豪宅。
　　而张珏则是缩在赵维身边，低声喃喃，唱着他心里的调子。
　　王胜瞄着北兵马司，“城卫都忙着四处抓叛党和救火，只剩这里有三千守卫。大都城多少年都没这么热闹了吧？怎样？干了吧？”
　　赵维点了点头，“干了！”
　　回头看向血头，刚要说话，血头抢白，“知道，屁话少说，干就完了。”
　　嚓！赵维大骂，在血头后脑勺搂了一巴掌，“这话老子能说，你不能说！”
　　血头，“为啥？”
　　赵维，“......”
　　抽抽着鼻子，“以后给你解释。总之，拖住这三千人，能不能行？”
　　结果，血头只一回身，对身后的印第安战士们就说了两个字，“名字！”
　　那帮傻小子立马就跟打了鸡血似的，战意滔天。
　　“杀！！”
　　一声令下，营救文天祥的行动，正式开始。
　　......
　　北兵马司里可没有一个草包，这是忽必烈戍卫京师的精锐部军，大部分是蒙古本族军，剩下的都是探赤马的色目军。
　　况且，元初的蒙军，可不是闹着玩的。
　　血头的一千印第安战士再骁勇，也不一定能占到便宜。
　　不过，好在大都全城大乱，北兵马司虽未受到波及，但多多少少有些无措。
　　再加上，留守军本就比平时要散漫得多，营门喊杀一起，还真就没反应过来。
　　过了足足有一刻钟，留守营中的各营兵卒才组织起来，逐渐反击。
　　而这个时候，血头已经拿下正门，开始转攻为守了。
　　他的目的当然不是吃掉这三千人，而是吸引这三千人。
　　等到元军整顿完毕，开始反击，血头又命全军逐步撤退，将无军引出北兵马司。
　　但是，即便如此同，仅仅是一刻多钟的战斗，血头这边便损失了近两百战士，足见蒙古军的凶悍。
　　不过，对于这样的伤亡，赵维早有预料。因为他和王著一样，也是饵。
　　......
　　另一边，王胜带着九个师兄弟绕到北兵马司后门，这里除了一伍守卫，再无精兵。
　　至于往日营墙附近的巡卫，更是早已经去支援正门了。
　　王胜十人翻墙而入，摸到文天祥关押处。
　　万幸的是，院外守卒也已经被引到正门。王胜绕院一周，解决了两个暗哨，便推门而入。
　　只见文天祥院中亮着灯，老人正披着衣衫，试图向院外远望。
　　城中这么乱，文天祥想不注意都难。
　　见十来个道士闯了进来，“你们......”
　　王胜长剑在手，猛一抱拳，“奉宁王之命，来接文相归国！”
　　“......”
　　文天祥闻言瞬间泪目，哽咽无语。
　　.....

第120章 四川虓将
　　王胜十人终于见到文天祥。
　　众人不敢多留，由两人搀扶老人，王胜引队，跃墙而出。
　　可是，出营的也只有这三人。
　　文相知道，这在王胜计划之中。
　　可为何那七人只是目送他们翻墙，却不跟上，这是让文天祥不解的。
　　不由发问：“余之七人何去？”
　　王胜头也不回，架起老人就走，“那七人...回不来了。”
　　是的，那七人也是饵！
　　留于北兵马司后营中，四处放火喊杀，吸引元军注意，他们就没打算回来。
　　一来，掩盖文天祥出逃的路线；
　　二来，也是尽量为正门的赵维分散元军兵力。
　　这是没办法的办法。
　　耗费多少人力、物力、财力，才走到大都，走到今天。任何闪失，都是赵维和为之努力的爱国义士们所接受不了的。
　　文天祥虽然不忍，但只能压在心中。
　　因为王胜告诉他，那几人现在必须马上与赵维汇合。因为一刻得不到文相脱困的消息，赵维就一刻不能退。
　　而赵维他们面对的，是三倍之敌的蒙元精锐。哪怕晚上一分，都意味着有人为之战死。
　　......
　　北兵马司占地极中，前后之别虽只是一个字，但实际要绕行的距离足有数里之长。
　　其间穿街过巷，人多眼杂，文天祥又是一身囚服，这其中的难度之大，非寻常可比。
　　三人一囚，只能捡人少小路穿行，遇寻街缉叛的城卫队伍，能躲则躲，躲不过去，便由一人提剑冲出去引开兵卒。
　　以至于，只走了一半的路程，文天祥身边就又少了两个人，只剩王胜一个。
　　......
　　——————————
　　另一边，赵维也入苦战。
　　之前和他交过手的都是新附军，顶多是汉军，想过蒙古军战力不低，可是没想到竟不低到这个程度。
　　他是真没想到，用来留守军营的三千老兵油子竟有这等战力。
　　原本他以为，血头的印第安战士虽然在战术上不一定占优，但有一点是蒙古人比不了的。
　　在血头他们的部族理念里，战死是最好的归宿，也是最荣耀的归宿，会得到羽蛇神的眷顾。
　　所以，这些在最残酷的原始环境下磨练出来的战士，个个悍不畏死，打起来根本就不要命。
　　这样的野人，谁对上都会怕，蒙古人也怕。
　　只要开始的时候趁其不备强攻一气，多杀几个人，肯定能把北兵马司的守军冲懵，之后自然好办。
　　可他想到，蒙古军虽然不如血头彪悍，但战斗素养却是印第安人没法比的。加上三倍于敌，没一会儿工夫，就呈僵持之势，难分胜负。
　　这样的结果，是赵维无论如何都接受不了的。
　　因为蒙古军拖的起，赵维却拖不起，只要蒙军一方稍稍来些增援，那后果不堪设想。
　　“天杀的王胜！怎么还不回来？”
　　赵维冲在最前，砍翻一个蒙古战卒，嘴上却是把王胜骂了个通透。
　　眼神四下眺望，内里心惊肉跳：千万别来增援，千万别来增援！
　　但是，面上还不能表现出来，只能不停地给血头的人打气。
　　“血头！！撑住！！最多一刻钟，王胜必归！！”
　　血头之前受了点小伤，手臂中了一箭，正在族人的簇拥下退居二线，勒紧伤口。
　　一听赵维呼叫.，心知主人这是急了，当下什么也顾不上了，猛一抓箭尾，甩手就给拔了出来。箭头倒钩带出一块血肉。
　　血头看也不看，长矛一举，冲回最前：“名字！！！”
　　族人听到首领归来的呼喊，齐声大吼：“名字！！！”
　　“名字”...就是他们的荣耀，是他们的全部。
　　刹那间，印第安战士嗷嗷叫的往前顶，把冲出一半的蒙军生生压回兵马司正门之内。
　　赵维一见，激动莫明！！“好好！！好！！今日得胜，老子亲自赐给你们名字！”
　　说完，也冲入阵中，与血头并肩作战，悍勇如虎。
　　“嘿嘿....嘿嘿.....”
　　身后，疯子张珏嘿嘿的笑着，依然痴傻，只是那秦腔古调却是更为嘹亮。
　　“我本是....凤翔坎坎上的黑心狼...”
　　“土坎坎上拜月，山沟沟里擒羊.....
　　“奈何鞑子闯了凤翔....“
　　“抢了羊群，饿死了群狼...”
　　“老狼王我，丢了羊鞭鞭，拿起了枪杆杆哟！！”
　　“杀绝鞑子，再做狼王.....”
　　这调子赵维听了两年，开始没当回事儿，后来天天听，天天听，就觉得烦了，以至于只要张珏一张嘴，赵维就脑袋疼。
　　可是现在，他怎么觉得这么好听呢！？
　　“丢了羊鞭鞭，拿起枪杆杆....”男儿当如是，守家卫精魂。
　　用最淳朴的调子，唱出了几千年不变的华夏至理。
　　正想着，啊...大腿被冷枪挑了个口子.
　　“嚓！！”
　　赵维大骂一声，走神儿了。
　　向后暴退，低头一看，只伤了皮肉，这才松了口气。
　　瞪了疯子一眼，“别唱了！”
　　刚说完，习惯性的远处一望，心跳都漏了一拍。
　　完了，蒙人的援军到了！
　　只见大雪纷飞的长街之上，足有一个千人队正踏步而来。
　　赵维瞠目欲裂，本能的想让血头带人撤下来。因为不出片刻，就要被围死。
　　可再一想，不能撤！因为王胜还没回来。
　　“他娘的！！”大骂一声，“血头！分出百人给我，后面我顶着！！”
　　血头也看到来援，眼中杀机更盛。亲自带领百人与赵维合于一处，向着来援的方向列阵待战。
　　然而，怎么可能挡得住？
　　只求王胜速归，在他们死光之前，能救出文天祥。
　　对面而来的蒙古援军，仿佛也发现了正门前的敌军。开始戒备，并不急于冲杀，而是放缓了步子，最后于阵前百步停了下来。
　　一员身着金甲金盔，手持红樱银枪，座下白马的战将，拨阵而出，缓缓向赵维这边走来。
　　雪夜本就视线不佳，赵维使劲往过看，也只能看见那一身明晃晃亮到夸张的行头。
　　直到二十步距离，借着白雪映照，赵维才隐约看清面容。
　　“......”
　　咋说呢？能不能打不知道，但是真特么的帅。
　　赵维心说，如果不死，回头他也得弄一身。
　　而且，马上这货看着还有点眼熟，总觉得在哪见过，但就是想不起来是谁。
　　结果，马上那位此时也看见了赵维，一身血污，狼狈不堪。还有在赵维身后，那疯癫唱歌的张珏。
　　咧嘴一笑，露出满口白牙。
　　蓦地，那白马战将亦是仰天高歌：
　　“我本是...凤翔坎坎上的...黑心狼！！”
　　“土坎坎上拜月....山沟沟里擒羊！！”
　　身后的千人大队也是猛然跟唱，震彻雪夜。
　　“我本是....凤翔坎坎上的黑心狼哟！！！”
　　那歌声不但有豪迈，亦是杀气森森，使得憋在兵马司营中的蒙古军也觉心凉。攻势大减，被印第安战士压退数十步。
　　而一直躲在赵维身后，邋遢疯巅的张珏看着前方那白马战将，也停下了疯唱，老眸之中泪雾朦胧。
　　渐渐的，老将军腰杆挺直，一如曾经的那个四川神将。
　　而赵维......
　　赵维根本没心思回头看张珏怎么不疯唱了，他正见鬼似的盯着那白马战将，瞳孔逐渐放大，心肝儿都要蹦出来了。
　　憋了半天，猛一指那白马战将，“我、操、你、大、爷！赵孟禧！？”
　　没错，马上装逼的，正是“兔爷”赵孟禧。
　　脑袋上没花儿，脸上没粉，赵维当然没认出来。
　　可是一张嘴，就什么都知道了。
　　居然是赵孟禧！？
　　“哈哈哈哈！！”
　　赵孟禧对于赵维那副吃惊之态，显然十分受用。
　　大笑下马，急走而来，越过还没回魂的赵维，来到张珏身边。
　　哐的一声，长枪支于石街，抱拳上礼.。
　　同时，赵孟禧身后的千人之队也有四十余人急步而来，到了张珏面前，单膝拜倒。
　　“末将王立...引钓鱼老卒三百...”
　　“末将包申...引皇华城卒八十...”
　　“末将赵安...引天生城卒百二...”
　　“末将曹琦...”
　　“末将张起崖...”
　　“末将张万...”
　　......
　　最后，赵孟禧瞪着眼珠子：
　　“宗室败儿赵孟禧....引川渝旧部，将，三十七员！卒六百八十二人！另峨眉万年武僧八十二人，夔州义勇三百一十人，前来复命！请将军示下！”
　　此时，所有人的目光皆在张珏身上，老将军一身邋遢破衣，披头散发，唯一双眸子有如雪夜之星，分外慑人。
　　看向赵维，“宁王殿下，当下之务，可是等到文山先生后，行南门，与先帝合于一处？”
　　赵维还是懵的，茫然点头，确实是这么个计划。
　　而张珏那边得到赵维的确切信息，也不扭捏，
　　“包申何在？”
　　“末将在此！”
　　“我只给你皇华城卒八十，由此到南门赢国公府，沿路哨戒。有多少城卫之卒，有多少南司之兵，一刻钟内，若无回禀，提头来见！”
　　“包申领命！”
　　“赵安、曹琦、张起崖！”
　　“在！！”
　　“两百敢死之士，挑最好的，随包申走。若遇城卫，包申只管探查，击敌之务，由尔等一肩承担，可有异议？”
　　三人瞪眼大喝，“先张帅放心，此路若有一个元兵，我等万死谢罪！”
　　“王立何在！？”
　　“末将在！”
　　一指身后的北兵马司营门，“余兵八百，由尔引领，死守营门。若放出一人，唯尔是问！”
　　“得令！”
　　又对王立道：“另备五百精卒，且战且防，以备元军来援。”
　　“喏！！”
　　指派完旧部，张珏又来到一众光头武僧身前，向领头法师一礼。
　　“万年寺有此义举，张珏铭感五内。但当下不是客气的时候，尚有最难的一务，要交给诸位高僧。”
　　法师闻言，高宣佛号，“张帅只管吩咐。”
　　张珏：“南门，南门若是借乱强攻，不是不可，但必有死伤。大师们都是武艺高强之辈，可否以巧破敌，提前拿下南门守卫，为先帝出城破开前路！”
　　一众武僧自是领命，转身而去。
　　目送僧人远走，张珏这才最后看向赵维。
　　“殿下让你的人先撤下来，伤亡过大，士气有缺。待休整片刻，再行补上。”
　　赵维：“......”
　　赵维都听傻了，心说，专业的和他这二半吊子就是不一样哈！
　　让血头先撤下来，并交由张珏统一指挥。
　　一切妥当之后，赵维这才摆出一副比哭还难看的笑容。
　　“不是，凭啥啊？我问了将军那么多回，就是不回应我，为何非要等到现在？救场很帅呗？”
　　“哈哈哈！”张珏飒然一笑，“非是有意为难殿下，只是....只是陛下有旨，嘱咐珏，千万忍耐。”
　　“而且，珏与孟禧世子有约定，.除了他，除了那首秦腔调子，谁也不能唤醒老夫。”
　　赵维听罢，一翻白眼，心说，我要不要告诉张珏，那旨意是自己伪造的呢？
　　......
　　——————
　　说明一下，张珏旧部这些人，在原本历史中，有的这个时间节点还活着。有的已经战死了。
　　可能会因为主角的出现改运了历史进程还活着，但是说实话，作者是没有完整的活着的逻辑的。
　　之所以都罗列出来，是想让这些在历史之中，只有只字片语的小人物露个脸。
　　哪怕是在荒诞的穿越小说里，起码能让一些人知道，他们曾经为这个民族，做过什么。

第121章 有...旨意
　　到了这个时候，张珏这条线上的事儿，基本就已经明朗了。
　　简单来说，就是张珏被俘之后，押解入京。
　　在原本的历史中，行至西京附近的时候，张珏不愿受元人之辱，以弓弦自缢了。
　　但是，赵维托人给他送去的那封假旨意，改变了张珏的命运。
　　他没有自杀，而是到了大都。只是元人让他投降，他是绝不肯的。
　　开始只能是硬扛着，而忽必烈对于武将可没有对文人那般温和，消耗掉他的耐心，唯一的结局就是死。
　　也正当张珏身处危机，眼见不活的时候，赵孟禧出现了。
　　他伪造了赵显和谢道清的劝降信，制造张珏崩溃发疯的假象，使得张珏逃过一劫。
　　而且，在那次劝降的过程中，张珏和赵孟禧也达成了诸多谋划。
　　第一，张珏这边装疯要装的彻底，为了保险起见，无论是谁来，张珏都不会认。
　　只有赵孟禧，而且必需是赵孟禧唱出那首秦腔的时候，张珏才会认为是绝对安全，恢复如常。
　　第二，那份诏书上，虽然只写了让张珏忍辱负重，千万活着，可其中也能看出很多信息。
　　比如，赵宋并非逃亡，复国之志仍在。
　　比如，既然让张珏活着，那就说明肯定会来救他，将来一定会来人。
　　于是，张珏便借赵孟禧，开始秘密的召集旧部，积蓄力量。甚至为营救文天祥，安插了王著、崔总管这样的暗桩。
　　也就是说，从赵维一进大都城开始，他就被盯上了，就被怀疑是大宋派来救人的。
　　只不过，赵维干了件蠢事。
　　他把张珏养在自己府里，张珏出不去，外人也进不来，张珏和赵孟禧的联系就这么断了。
　　他之前那个名声又那么臭，再怎么向张珏表露身份，张珏也不能确定他是真心还是假意。
　　赵孟禧倒是确定了赵维的身份，可是他也没法见张珏。
　　至于赵孟禧是怎么知道赵维身份的？很简单，谢道清一眼能看破，那赵孟禧自然也就知道了。
　　那老太太和别的后宫之主比起来确实不像国母，但是心思之细，也非常人可比。
　　其实，第一次见面，老太太就说了，“都是好孩子...都是好孩子！”
　　指的就是赵维和赵孟禧。
　　此时，赵维理清头绪，是又喜又惊，又有点...丢人！
　　自己耍猴似的感觉还挺好，结果却是个牵线木偶。
　　眼见着赵孟禧一身帅到炸的金甲冲杀在前，不自觉的有点自卑。
　　妈的，这混蛋也能洗白的吗？真是没天理了！
　　结果，正嫉妒着，前边啊的一声，兔儿爷受伤了。
　　好吧，这下赵维平衡了，起码兔爷在战场杀敌这方面不如赵维，那一身行头就是唬人的，手上稀松。
　　赵维赶紧上去把他搀下来，索性甲比较好，伤的不重。
　　一手拉着赵孟禧，另一只手还砍出一刀，放倒一个元兵。
　　“没那两下子，你逞的什么能？”
　　只见赵孟禧一瞪眼，“我乐意，你管我！”
　　眼神之中，有着不正常的狂热，挣扎着还要往上冲呢，赵维箍住他的胳膊，硬给拉了下来。
　　“别添乱！你一个人顶不住，死的不只是你，还有你身边的人。”
　　赵孟禧：“.....”显然老实了不少
　　赵维安慰一句道：“原本已经是均势，你们的加入，使得战事轻松不少，不用上去送死。”
　　把他拽到后方，简单包扎，期间，“所以，我进大都第二天你就来了，还告诉我文天祥关在刑部，是有意为之？”
　　赵孟禧一笑，“试探你的。只要你对文相的所在有兴趣，我无所谓是刑部，还是北兵马司。”
　　“那王瑜呢？是你和我约的汗八里台，你没去，但王瑜在。”
　　“没错啊！”赵孟禧道，“其实，那时我扬言要出使，也是怕大宋逃亡的时候会在东瀛留下痕迹，想去策应。但你一跳出来，我就知道放着文相的事不管，还要去东瀛，你肯定有去理由。正好，那天王瑜有麻烦，就把你引过去了。”
　　“那回来之后呢？”赵维拧着眉头，“你为了搞掉留梦炎，把自己都搭进去了！？”
　　“切。”赵孟禧鄙夷，“确实有点危险，可也没那么危险，我又不傻，阿合马那早留了后路。”
　　“你大爷的！”赵维恶狠狠地勒紧绷带，“你现在这样儿，让我恶心！”
　　赵孟禧却没回怼，正色看着赵维。
　　“你现在这样，让我觉得所有冒险都是值得的，死而无憾！”
　　......
　　————————
　　三更天，王胜那边终于有了消息。
　　不是王胜回来了。
　　他归路甚艰，绕了好大一圈想到回到正门，路上遇到了包申的哨探，这才知道前方情况。
　　包申自然不用老相公再到北兵马司正门汇合，让王胜带他先去赢国公府，而自己这边则是派人回报张珏。
　　“撤！！”张珏当机立断。
　　“王立垫后，血头之军压阵，余者向南门撤退。”
　　“王立！”张珏最后叮嘱，“于南门正街一里处列阵阻敌！”
　　当下，王立带人继续封住营门，血头的印第安战士徐徐后撤，赵维搀着赵孟禧，亦寻路南走。
　　一路，边走边清点各军。
　　赵维这才发现，这一个时辰，看似轻松，可是血头的千人战士只剩六百，包申八十哨探只回来二十人。
　　最惨烈的，不是王立的垫后之卒，而是赵安、曹琦、张起崖。
　　三人那二百肃清道路的敢死队，两百人...只回来八个。
　　赵安...战死！
　　可即便如此，自北兵马司至赢国公府五里之内，没有一个活的元军。
　　张珏的安排是对的。
　　一路上，遍地元卒死尸，赵维只要搭上一眼，便知这边的战斗远比北兵马司惨烈百倍。
　　这是赵安、曹琦、张起崖和那两百义卒，用命铺出来的路。
　　众人在马上就到赢国公府之前，追上了王胜和文天祥。
　　与老人再次相见，赵维难免激动，可是碍于形势，也无暇多言。
　　在血头等人的簇拥之下，涌入赢国公府。
　　一进院，就见叠山先生、王应麟，还有谢老太太，还有赵孟禧的父亲赵与芮等人，已经等在院中。
　　赵维一怔，皱眉看着王应麟父女，心说，二人不应该和马小乙、黛西娅在一起吗？怎么在这儿？
　　然而，最激动的还不是赵维，而是文天祥.。
　　文天祥一路走来，看到太多人身死雪夜。
　　此时，看到谢叠山，看到张珏，看着满身是血的赵维和赵孟禧，看到福王，看到师长王应麟，看到那么多认识的，不认识的大宋义士，老人家终于憋不住了，泪如雨下。
　　“我文天祥...何德何能，劳诸公搭救！？天祥...愧之若死啊！”
　　说罢，面朝赵显和谢太后，大礼跪拜。
　　“天祥与陛下...太皇太后，谢罪了！”
　　赵维赶紧上前搀扶，“相公不必如此！”
　　环视全场，说出许多人的心声。
　　“我们搭救的不是相公一人，更不是张帅，而是人心！”
　　“是大宋旧民的救国之心，也是受难百姓的最后希望，所以...相公万不可再自责，路还长，大家尽早上路！”
　　王立只是几百人，顶不住北兵马司的追击。城中各处元军也在往这边赶，一刻都不能耽搁。
　　张珏也道：“出城再续不迟！此时，城门已被峨眉武僧控制，但此事也必引来元军重视，向南门靠拢。大家尽早上路，迟之晚矣！”
　　“走走走。”
　　赵维拉上众人，就要走。
　　可是，以谢道清为首，谢叠山、王应麟，还有福王赵与芮，却都没动。
　　“且等等！”
　　是谢道清终于开口了，“哀家还有一事要办。”
　　赵维无语，“我的婶娘啊，什么事，出了城再办不迟！”
　　谢道清却是慈祥一笑，“傻孩子，这事很重要。”
　　赵维：“......”
　　眼见叠山先生，还有王应麟都没动，显然是在应和老太太。
　　“到底....到底怎么回事啊？”
　　谢道清一笑，“一个名份。”
　　“什么名份？”
　　“国之名份！”
　　说完，看向赵与芮，示意他可以开始了。
　　只见赵与芮在所有人的瞩目之下，取出一份黄轴锦卷，高声唱喝：
　　“有....旨意！”
　　“有旨意......”
　　赵维差点没晕过去，这是傻啊？还是疯啊？跑路呢，干嘛啊？
　　结果，赵维一听，整个人都懵了。
　　直到此时，他才明白一个道理，他还是太嫩了，要学的东西太多太多了。
　　谢道清让赵与芮念出来的那个东西，比他救文天祥和张珏都要有用得多。
　　......

第122章 谁也不能死（一）
　　谢道清说，要给一个名份，一个国之名份。
　　那么，什么是国之名份呢？
　　说白了，就是正统传承。
　　华夏民族之所以延续数千年，有一个十分重要的原因就是传承有序。
　　这一点十分重要，即使是改朝换代，这其中的法统传续也是来不得半点马虎的。
　　举个例子。
　　表面上看，大宋得国不正，赵大欺负后周的孤儿寡母，夺了人家的江山。
　　可是，在法统上，也就是百姓视角看到的，却完全不是那么回事。
　　百姓们看到的是什么？
　　是后周恭帝柴宗训将帝位禅让给赵匡胤，完全合理合法。
　　百姓自然而然的就要拥护新朝。
　　同理，魏代汉、晋代魏、刘宋代东晋，隋朝代北周、唐代隋，朱温篡唐，包括忽必烈代宋恭帝赵显执掌天下，每一次朝代更迭，本质上都是征服，是新人换旧人。
　　其中的血腥肮脏不为人知，但法统上却是代代相传，合情合理。
　　这是华夏民族骨子里的东西，也是百姓所有认知的唯一道理。
　　反观宋元，忽必烈之所以能得到相当一部分南北汉臣的拥戴，根源就在这里。
　　是宋恭帝禅让帝位给我，我是合法的，天下人自没有理由反对我。
　　而南宋在法理上灭亡的时间是1276年，也就是恭帝赵显投降的时间，而不是1279年的崖山。
　　甚至陆秀夫、赵昺所代表的宋廷，后世只能叫“南宋小朝廷”，正统传承的原因也在这儿。
　　恭帝已经把皇位禅让给了元世祖，那赵昺就失去了合法性。
　　即使你是直系的赵氏血脉，即使那么多的忠臣义士拥戴你，但在史书上，你就不是正统，百姓心中更有猜疑。
　　那么问题来了，谢道清说给国一个名份，这个名份怎么给呢？
　　别忘了，小赵显已经把帝位禅让给了忽必烈，他现在是大元的赢国公。
　　他就算想给身在北美的赵昺一个合理名份，也是不可能的。
　　皇位只能禅让一次，禅让两次算什么正统？
　　甚至当下，赵与芮念出的那份东西，连“旨意”都算不上，因为赵显已经不是合法皇帝了。
　　不得不说，这就是谢道清老谋深算的地方了。
　　从当年临安城破，她自己带着赵显降元，却让陆秀夫、文天祥带两个小孩子出走就能看出来，老太太是留了后路的。
　　而这份旨意，准确地说是两道旨意，正是赵维怎么努力都比不了万一的。
　　言归正传，赵与芮于此危机之时，不惜延误生机，高声宣旨。
　　众人细听。
　　第一道旨，乃是宣布：
　　先帝赵显，仰望旧国，自醒亡国之罪，被俘之辱，痛改前非，励精图治，于大宋祥兴五年十月二十，昭告天下，复辟赵氏之宋，恢复帝号，改元复昌。
　　宗氏子：福王赵与芮、世子赵孟禧、宁王赵维三人为佑证。
　　文天祥、王应麟、谢枋得、张珏等臣子为察。
　　大概意思就是：
　　亡国被俘都是我错的，我知道错了，决定改正，现在有宗室子孙和大宋臣子做见证，从今日起恢复赵宋国号。
　　赵显复辟宋朝，再不是元之赢国公，而是宋之君王。
　　......
　　第二道旨，这就是真正的旨意了，合理合法。
　　忽必烈来了都无话可说，顶多骂赵显出尔反尔，禅让还带反悔的。
　　“朕自知无能，苦民情于天下，愧对先皇圣祖，理当罪诏天下！遂，传位赵昺，自享太上。”
　　意思是：我无能，苦了天下百姓，愧对祖宗，应该自罪，所以把皇位让给兄弟赵昺，我当太上皇去。
　　这两道旨意一下，大宋小朝廷就再也不是小朝廷，而是正统传承，天王老子来了也挑不出半点毛病，天下百姓是要认的。
　　那些降元的汉臣没了最后一块遮羞布，皆成了乱臣贼子。
　　其威力之大，影响之深远，是赵维折腾的死去活来可以比的吗？
　　“还能这么玩的吗？”
　　赵维暗自咋舌，甚至有点自卑。
　　只能说，华夏文化要学的东西太多了，他这么一个愣头青和古代的这些人精比起来，差的远了。
　　不过，话又说回来，赵维并没意识到，他确实没有张珏，没有谢道清的城府和见识，但他身上有的东西也是无可替代的。
　　正是他那天不怕地不怕的一身恶胆，才换来了今天的这个局面。换了别人，谁敢说出来大都救文天祥这种疯话？
　　也正因为赵维的举动，张珏才有机会再次挥兵砺马，文天祥才不至于枉死重见天日。背了千年骂名的谢道清，才能集齐这么多见证之臣，给赵宋一个名份。
　　而且，赵维并不知道，也正是他这份掺杂着人情的浑劲儿，使得这雪夜里的很多人都免于一死。
　　是的，神经大条的赵维到现在还没意识到，这院落之中相当一部分人注定离不开大都这座围城。
　　“走了！走了！！”
　　旨意念完，赵维却是一刻都等不及了，没见王立已经亲自来催促了。
　　现在是几百个兵卒顶着北兵马司的追兵，还有全城逐渐聚拢而来的元军。再不走，就都白忙活了。
　　可是，一顿呼喝，院中应者甚少。
　　只见文天祥已经走到谢叠山面前，满眼不舍。
　　赵孟禧和赵与芮，父子相对，泪眼滂沱。
　　王立跪倒着张珏面前，亦是决然。
　　连谢老太太都是满眼的不舍，无声地望着赵维。
　　赵维：“......”
　　赵维有点发懵。
　　只见文天祥向谢叠山长施一礼，“叠山所为，天地可鉴，后人会为先生正名，何必执拗？”
　　叠山先生，“我自来大都那一刻起，便已经将功名抛之身外。为国自辱乃我心所向，不重要了，也不会走了。”
　　......
　　赵孟禧笑着流泪：“爹，出去之后，帮孩儿个忙，要是有人骂我，记得帮我争辩一二，孩儿....是个好儿郎！”
　　赵与芮则是抽泣不止，已经说不出话来。
　　......
　　王立亦是激动到颤动，“张帅明鉴，我王立并非贪生之辈，可救了合川十几万百姓，却害了守城的一众袍泽！”
　　“立，万死莫赎，就让我留下吧！也好与兄弟们团聚，来世再报张帅知遇之恩！”
　　......
　　赵维：“啥玩意！？啥就乱遭的？”
　　几步冲到谢叠山面前，拽起先生就走。
　　“走！”
　　谢叠山不依，“孩子，莫要使性！你知道...我走不了的！”
　　赵维眼珠子都红了，“我把你带进来的，就要把你带出去。”
　　叠山先生也急了，一把甩开赵维的纠缠，“莫要任性！”
　　先生瞪眼大吼，“我谢枋得给元帝写了告民书，我谢枋得替元人出使了东瀛，我谢枋得还做了元朝的翰林承旨，你让我如何回头！？出了大都，我谢枋得如何面对天下人！？”
　　红着眼眶，“我...走不了了，唯有一死保忠，保节，保义！”
　　谢叠山心里的苦，是赵维无法理解的。他是读书人，是把名节看的比命来重要的君子儒士。
　　走到今天这一步，忠了大宋，却失了君子之德，也愧对了忽必烈的重用。
　　其实，从福建出来，叠山先生就已经知道自己回不去了，所以他根本就没给自己留后路。
　　或者说，从他给忽必烈上告民书的那一刻开始，后路就已经封死了。
　　他带着那一众福建学子，不是好为人师，而是让他们见证这最后一段路程。将来告诉后人，他谢枋得愧于君子，可称小人，却无愧家国！
　　但是，你跟赵维说一套什么君子不君子的，他懂个屁？
　　他就认一个理，叠山先生要是不走，他心里会难受一辈子。
　　直勾勾地看了谢叠山半天，猛的膝盖一软，给叠山先生跪下了。
　　哐哐哐！！连磕三个响头，“师父在上，受弟子一拜！”
　　这个举动，把全院人的目光都吸引了过来，不知赵维这是干什么。
　　谢叠山也怔住，一直忍着的眼泪终于不争气地流了下来。
　　“好...好...好啊！我等这一声师父，等的好苦。”
　　他早有收赵维的心思，可是知道赵维有师父，不好夺人所爱。
　　没想到，临近最后，赵维却让他达成心愿，人生无憾了。
　　但是，赵维哪是让谢叠山临死前宽宽心那么简单？
　　磕完头，腾的蹿起来，“我有两个师父，一个在扶桑，是张简之！”
　　大伙儿一听，“张简之！？”连文天祥都翻了个白眼，看赵维的眼神都不对了。
　　赵维还没说完，“第二个师父，便是先生了。”
　　“所以，张师父教了四个徒弟，一个贾似道、一个留梦炎、一个是吕文焕，还有一个就是我了。”
　　“三个大奸，加我，也好不到哪去！你认我这个弟子，就等于掉臭粪坑了，还要个屁的名节！？”
　　谢叠山：“......”
　　“师父别说话！”赵维不让谢叠山张嘴，继续道，“我知道这一点说不服老师，我还有一句话，等我说完。”
　　环视同全场，“我赵维，舍了命来大都，是来救人的，不是来看谁谁谁慷慨赴死的！”
　　“大宋那些忠义之民，派我赵维来，是来救国的！”
　　“老子两世为人，蹦到这个地方，为的就是少死人，少来点掉眼泪的壮烈！”
　　“所以，先生要是死在这儿，我赵维对不起自己，更对不起大宋！”
　　“我！！”指着自己的鼻子，贴到谢叠山面前，“要是连自己的老师都救不出来，我特么活着还有什么劲！？”
　　叠山先生......
　　叠山先生只觉脑中嗡嗡作响，全是赵维的亢奋之言。
　　“走！！”赵维瞪眼怒喝，“今天你不走，我也不走，咱师徒就在这耗着！”
　　好吧，赵维那表情一点都不像开玩笑，浑人什么事儿都干得出来。
　　噗...一旁的文天祥笑了，对赵维的认识又近了一步。
　　在叠山先生身后，对赵维暗暗点头。
　　上前一步，搀着谢叠山，“走吧，文山与叠山携手出敌城，才是人间佳话！”
　　......

第123章 谁也不能死（二）
　　谢叠山突然发现，这个徒弟认亏了。
　　怎么绕来绕去，让这浑小子绕的下不来了呢？
　　现在，不光是他不走，赵维也不走的问题，而是这混蛋给他扣了一个大帽子。
　　“我连自己老师都救不出去，还救个屁的国？”
　　他谢叠山的生死，突然就和大宋存亡挂上钩儿了，他不走还不行了。
　　先生好好琢磨了一阵，“张简之......”
　　这都是张简之教的啊，端是个阴损的老家伙！
　　而赵维这边甚是嘚瑟，“小样儿了，什么名节不名节的？多少钱一斤？”
　　搞定谢叠山，转头看向帅爆炸的赵孟禧，眼珠子一瞪：“你特么怎么回事啊？”
　　赵孟禧有点哭笑不得，直言，“元军正在向这边集结，要留人断后！”
　　赵维抽抽着鼻子，“跟你有关系吗？你跟我打架都没赢过，还留下来断后？”
　　赵孟禧道：“大都我比你们都熟悉，留下能撑的时间更长。”
　　赵维：“那是拼命的活，不用脑子。”
　　赵孟禧：“我必须要留下！”
　　“为个啥？”
　　却见赵孟禧伸出一根手指，“一天...我只要一天！”
　　“我赵孟禧当了二十年的富贵混蛋，直到国破家亡才明白，盛世的浑人好当，但卖国的纨绔却不能当！”
　　“可我没办法，即使心有家国，也只能藏着掖着。依旧要插花抹粉，当一个连我自己都恶心的浑人！”
　　“一天！！”赵孟禧红着眼睛，“我只要一天，哪怕一夜！当一夜的...好儿郎！！”
　　赵维愕然，他懂了。
　　他开始明白，赵孟禧为什么要穿那一身夸张的金盔金甲，因为那是他心中的渴望。
　　就像他在崖山那时一样，当了两辈混蛋，终于有了高光的一刻，会让人沉醉，会让人上瘾。
　　更无比地渴望向那些曾经看不起他、鄙视他的人，证明什么。
　　赵孟禧现在就是这样的癫狂。
　　他渴望当一个人人夸赞的好儿郎，渴望为了家国战死沙场。
　　然后，躺在坟墓里，臆想着那些看错他的人，提起那个大雪纷飞的大都之夜，提起那个金甲银枪的大宋好儿郎，一个个惊掉下巴的滑稽面容。
　　但是......
　　只见赵维神情变得严肃，一把揽过赵孟禧的肩膀。
　　“我懂了，我支持你！”
　　赵孟禧一震，“真的？”
　　“真的！”赵维拍了拍他，“你去道别...去与皇叔多说几句吧！”
　　赵孟禧猛一抱拳，“将来就靠你了！若有人提起孟禧，记得......”
　　“我懂。”赵维打断，“去吧，谁敢说你坏话，老子第一个不放过！”
　　“好，一言为定！”
　　赵孟禧飒然回身，再不与赵维扭捏，看向父亲赵与芮，“孩儿不孝，与父王拜别......”
　　正煽情着，就见亲爹赵与芮瞳孔逐渐放大，不敢置信地盯着赵孟禧身后。
　　那里，赵维四下扫看，从脚底下扣出一块松动的板砖下来。
　　在所有人吃惊的目光之下，抡圆了膀子，照着赵孟禧的大金盔就拍了下去。
　　碰的一声巨响，板儿砖稀碎。
　　赵孟禧只觉嗡的一声，头盔里巨声回荡，震的北都找不着了，瞬间如一团烂肉昏死过去。
　　“奶奶的！”赵维淬了一口，“在爷面前耍帅，必须干躺！”
　　说着话儿，“血头！”
　　“在！主人。”
　　“找俩人扛着走！”
　　“是。”
　　最后，把目光对向王立。
　　赵维却是严肃起来，这位降元的节度使、张珏旧部为什么要留下，赵维却是知道一些的。
　　......
　　王立，在张珏所有的部将之中，是最有名气的，因为他是合川钓鱼城的最后一位守将。
　　但是，这个人有争议，也因为他是钓鱼城的最后一位守将。
　　而且，这中间还穿插着一个传奇般的女人——熊尔夫人。
　　事情是这样的：
　　钓鱼城，绝对是一座让蒙元永生难忘的城池。
　　这里不但是蒙元人三十余年都没有攻破的山城之一，还因为大名鼎鼎的蒙哥汗便死于钓鱼城之战。
　　蒙哥汗的死，不但改变了中原战局，而且使西征欧亚的蒙古诸王回师和林争夺汗位，使得西方文明幸免于难。
　　所以，西方史学界对钓鱼城很是推崇，称其为“上帝折鞭处”。
　　但是，谁也想不到的是，这样一座让蒙古人只能望之兴叹的城池，最后却被一个女人征服了。
　　这个女人就是熊尔夫人。因嫁与蒙古贵族熊尔，而被叫作熊尔夫人。
　　王立率军收复泸州神臂城的时候，熊尔被其所杀，熊尔夫人也被俘虏。
　　她为了活命，谎称姓王，逃过一劫。
　　因为有姿色，带回钓鱼城后，为王立所得。
　　王立对外说是他的义妹，让其照顾老母，实际成了王立不公开的宠妾。
　　到这没有任何毛病，王立做的一点没错。这年头，收个妾室更是无可厚非。
　　可问题就出在，这个熊尔夫人其实还有一个身份，乃是四川王相李德辉的同母胞妹。
　　重庆失守之后，钓鱼城腹背受敌，在元军四面攻打时，王立孤立无援，陷入苦战。
　　之前说过，重庆是山城体系的命门。
　　在失去重庆，张珏被俘的情况下，也就失去了补给线，这个时候的钓鱼城被攻破已经是时间问题。
　　王立被困在城中，与外界隔绝，他想过慷慨赴死，可又不能。
　　因为，钓鱼城和别的山城不一样。城内除了守军，还有数万合川百姓。
　　而且，当年蒙哥汗死于城下，遗言就是它日城破，尽屠城民。
　　钓鱼城和元军的梁子是化不开的，王立手里攥着的，不光是自己的命，还有城中十万军民的命。
　　也正是王立踌躇之时，熊尔夫人站了出来。
　　她讲出了自己是熊尔的妻子，是元军统帅李德辉的妹妹，劝王立投降李德辉。并许诺，能请兄长保住合川十万军民性命。
　　最后，王立投降，唯一的条件就是保住全城性命。
　　事情到了这一步，也没错。王立还是站着大义，为了百姓投降。不但无过，反而有功。
　　但是，王立没想到的是，钓鱼城的骨头远比他想象中的要硬。
　　就在他开城降元的同时，钓鱼守军，自其之下，三十余将集体于江边自刎殉国。
　　是的，这些忠国之士不能阻止王立投降，因为百姓是无辜的，他们有活命的权力。
　　可是，王立的选择也不能被他们认可。
　　所以，他们选择自决生命，既对得起百姓，也对得起家国。
　　而这三十多袍泽之死，便成了王立的梦魇，是永远也好不了的痛。
　　他成了钓鱼城守将中唯一活下来的那个人，成了贪生怕死的罪人。
　　自己都无法原谅自己！
　　那王立真的是贪恋美色，贪生怕死吗？
　　不见得。
　　在张珏手下之时，王立是第一猛将。否则，张珏也不会把最重要的钓鱼城交到他手里。
　　降元之后，忽必烈对其还是很优待的，封为节度使，又有熊尔夫人陪伴在身边。
　　但史书上说，王立后来也做出过复宋的努力，最后被忽必烈赐死。可见，他并非那般不堪。
　　而现在，赵维面对的这个王立，可比史书上鲜活得多，纠结得多。
　　他要留下，是在赎罪，更是在求死。
　　对于王立主动要留下断后的请求，张珏也没办法，因为你劝不下一个只想以死了结的人。
　　他的心已经死了。
　　此时，见赵维走了过来，张珏也只是拍了拍王立的肩膀，以表送行。
　　老将军不认为赵维能劝动王立，也不认为用在赵孟禧身上那一套对王立能有用。
　　但是，他没想到，赵维会说出这样一句话。
　　只闻他对王立说，“我要是将军，便不会死在这！”
　　王立撇了赵维一眼，极尽嘲讽，仿佛在说，省省吧！
　　冷言道：“无需殿下操心。”
　　赵维一笑，面有挑衅，“将军不想听听，维的建议吗？”
　　“好啊！”王立回怼，“那殿下不妨说说，立凭什么走出大都。”
　　赵维，“我要是你，就不会轻轻松松地死在大都。”
　　“我要是你，就回到钓鱼城去，站在钓鱼三十将的坟茔前，站在钓鱼城十万百姓的眼皮底下，把自己的脑袋割下来。那才叫爷们儿，那才叫赎罪！”
　　“你敢吗！？”
　　“你！！”这句话，把王立的脸色说的煞白。
　　“你......”
　　连曹琦、张起崖听了这句，都看不下去了，“宁王殿下，不可轻辱！”
　　那太残忍了，比杀了王立还不如。
　　唯独张珏皱眉看着赵维，若有所思，却是没有阻止。
　　“你.....”王立羞愤难当。
　　让他回钓鱼城？死在那三十多个袍泽坟前？
　　他怎么有脸回去？
　　“哼！！”赵维冷哼，“你呀，别给自己找借口，是个爷们就照我说的做！敢吗！？”
　　王立瞳仁灌血，“我敢！！”
　　“可殿下也说说，我不留下，谁留下！？不挡住元军，走得了吗！？”
　　赵维却道：“我说了，我来，是救人的，不是为了看着你们一个个死给我看的！”
　　眼神慑人：“今夜...谁都不能再死了！”
　　王立一听，不由皱眉，“不死人？怎么不死人！？”
　　“哼！”赵维冷哼，“你就等着回钓鱼城割脑袋吧！”
　　“怎么不死人？好好给我看着！”
　　说完，转向张珏，“将军！”
　　“殿下请讲。”
　　“一刻钟，我需要一刻钟的时间，所有人归将军调配。”
　　张珏目光一缩，“只要一刻钟？”
　　“对！”
　　“没问题！”
　　说着话，老将军把赵孟禧的银枪抄在了手中。
　　“珏亲自去给殿下顶这一刻钟！”
　　......

第124章 谁也不能死（三）
　　一刻钟很短，对于大乱之中的大都城来说，也不是不可能。
　　且有张珏亲自压阵，带领旧部八百余，还有血头的六百人，共千五之数可供调配。
　　而且，来赢国公府的路上，张珏已经看的分明。
　　赢国公府非是正街，乃是两车并驾的驰道，周围也都是大户高墙，几乎没有小路分叉。护住周围一刻种，完全没问题。
　　只是张珏想不通，赵维要这一刻喘息干什么？
　　事实上，没人知道赵维要这一刻钟做甚。
　　在所有人的瞩目之下，赵维给王胜使了眼色，示意他跟着自己走。
　　然后甩下一句，“等我！！”
　　随后飞奔出府，消失在大雪长街。
　　......
　　赵维要去见一个人，一个可以让所有人全身而退的人。
　　其实，在他的计划里本就有这个人，只是时间不对。
　　他原本打算，等众人出城之后，自己再去见那个人，借他之手甩开追击。
　　但是，现在他改变主意了，要提前把那个人拉下水。
　　因为那院中的每一个都是大宋的火种，死了谁都不行。
　　与王胜走小路，穿街过巷，似乎南门前的状况确实吸引了众人主意，一路上并未遇到太多元兵，只有几股寡敌，也被二人躲避。
　　只一会儿的工夫，二人竟已经接近西门前街。
　　而赵维要见的那个人，就住在这里——安西王府。
　　而赵维不知道的，安西王阿难答其实也在等他。
　　准确地说，阿难答自己也不知道是不是在等赵维，或者他要不要等赵维？
　　此时的阿难答，无疑是纠结的。
　　自早间开始，阿难答就感觉到了不寻常。直到天黑东宫彻底大乱，他终于敢确定这是赵维的手笔。
　　于是，阿难答干脆在王府正门摆了一张交椅，自己就身着盔甲的坐在雪地里。
　　王府卫队则是分列左右，封锁了西门前街的整条街道。
　　然而，即使已经坐在了这儿，阿难答还是纠结的。他有点盼赵维来见他，也有点怕赵维来见他。
　　直到雪夜之中，两道身影踏步而来，阿难答这才醒悟，苦笑一声，“该来的，总是要来的！”
　　没错，这事儿就不是他愿意不愿意的事儿，主动权就不在他，而在赵维身上。
　　赵维来见，他不能不见；赵维不来，他也不敢主动去找。
　　阿难答向来自负，从来没把同龄人放在眼里。可是这个赵维，让阿难答颇感被动，有点牵着鼻子走的意味。
　　但是，不管心里怎么发虚，表面上还是要装装样子的。
　　见赵维排开众卫来到近前，阿难答一声大喝：“赵维！还不就地伏诛！？”
　　结果，赵维眼皮没都眨一下。
　　“行啦，老兄老弟了，没工夫陪你演。怎么着？等半宿了吧？”
　　“呃.....”
　　一句话，就把阿难答干没气儿了。
　　没了气势，只剩无语摇头，“我就想不通，你哪来的这么大胆子？就不怕我真把你杀了，或都抓了？”
　　只见赵维咧嘴一笑，给阿难答抛个媚眼，学小女人作态道：“说什么胡话，你舍不得？”
　　噗！！阿难答被秀了一脸，“你要点脸行吗？”
　　“我警告你，赶紧走！你干了什么，要去哪儿，本王一概不知。”
　　赵维苦脸：“你特么到现在还不出手，我怎么走！？”
　　阿难答装傻，“我出什么手？今夜之事，可和我安西王府一点关系都没有。”
　　却见赵维根本不和他打哑谜，“我直说吧，你要还装的没事儿人一样，我跑不了，你也是必死！”
　　“右丞阿合马、左丞郝祯，还有副枢密张易都归西了。当下指挥大都军政的，是留守司的小小达鲁赤花。而大都城里，最大的就是你。”
　　“要是还坐这赏雪，那老爷子回来可就抓住你的把柄了呦！”
　　阿难答一震，“你......”
　　赵维说到点子上了，现在大都，没有人比安西王更大。于情于理，阿难答都要出面主持大局的。
　　但是什么时候出来，是有讲究的。
　　出来早了，赵维的事儿就得算在他头上。出来晚了，也会给忽必烈落下口实。
　　所以他在这等，什么时候赵维来了，说你可以出去了，他才敢出面。
　　但是现在...皱眉看着赵维。
　　“你在坑我？如今局势未明，我冒然出手，难道要造反？”
　　“你是想我控制大都，让陛下觉得我另有所图？到时，我阿难答再往大宁宫里一坐，是不是就新皇了？”
　　“想什么呢！？”赵维白了他一眼，半开玩笑，“你一个小绿绿还想当新皇？比起你来，我更喜欢老爷子多一点。”
　　阿难答没听懂，“什么叫....小绿绿？”
　　“不说这些。”
　　赵维赶紧转移话题，阿难答要知道自己拿他的信仰开玩笑，还不得翻脸？
　　“你怎么就想不明白呢？谁告诉今晚有我的事了？”
　　“连北兵马司的人都没弄明白为什么打起来，到现在还没人知道文天祥在我手里。”
　　一摊手，“今晚不就是有人冒充太子仪仗吗？全城在抓的也是杀死宰相的贼人啊？老子正在宁国侯府救火呢，你非往我身上撤什么关系？”
　　“再说了......”
　　赵维挑眉继续编造，“这可是假冒太子做乱啊！还死了那么多朝臣，谁知道是不是就一个王著？谁又知道是不是太子授意？谁又知道是不是有人要改朝换代？”
　　“你得出来主持大局啊！”
　　“......”阿难答有点犹豫了。
　　抬眼看了赵维半天，终于道：“现在是三更半，四更天，南门要回到我手里，我要闭城平叛。”
　　赵维立答，“没问题！”
　　“你有半个时辰撤出大都。五更天，派军出城搜捕，你只有一个时辰出逃！”
　　“够用！”赵维站了起来，向阿难答一拱手，“那就拜托了，咱们巴山蜀水再相见！”
　　阿难答：“......”
　　没说话，便是默认。
　　好吧，这就是阿难答既纠结，但也渴望见到赵维的原因。
　　上一次见面，赵维半开玩笑的说，他出了大都，就要去四川。
　　当时的阿难答心惊肉跳，可是过后，却怎么也抵挡不住那股诱惑力。
　　他需要赵维入蜀，达到养寇自重的目的。
　　待赵维消失在夜色里，阿难答化不开的眉心渐渐变的坚定。
　　“传本王诏令，留守司...南北兵马司....中书值吏，马上至此来见！”
　　“全城兵马，停止活动，整备人马，报于本王！”
　　“巡城卫，协助百姓救火。”
　　“同时安抚百姓，昭告全城，私藏逆犯者同罪，告发者有赏！”
　　这一刻，阿难答提前入场，开始接手大都军政两务。
　　过了没一会儿，赵维还没回来，但与元军打的不可开交的张珏突然发现，元兵攻势减弱，转眼便彻底退避，似是有大事发生。
　　弄得张珏、王立等人一头雾水，对视一眼，“什么情况？元兵怎么退了？”
　　张珏细一思索，“想来是宁王殿下起了作用。走！留人警戒，余者退归赢国公府。”
　　等张珏带着一千多兵卒撤回来的时候，赵维也正好飞奔而归。
　　正乖张地朝其大叫：“跑！！快跑！！五更之前没有追兵！”
　　张珏：“......”
　　还真是赵维？可是他怎么办到的呢？
　　此时，场面也是乱了起来。
　　为了带走文天祥等人，赵维是备了马车的。现在上车的上车，上马的上马，腿儿着的腿着。
　　一帮人，呼呼啦啦似逃难一般。
　　赵与芮抱着儿子赵孟禧，也钻进了马车。
　　唯独谢道清和赵显，只是站在府门前，不肯上车。
　　赵维急了，“老太太，你添什么乱？赶紧的！！”
　　但谢道清只是对着他笑，心中道：傻孩子，哀家要是跟你走了，才是添乱啊！
　　突然叉开话题，“哀家听叠山先生说，你那色目婢子有了身孕？”
　　“啊...啊？”赵维支吾一声，这个时候提她干什么？撮了撮后脑，“嘿嘿，有这事儿。”
　　谢道清又笑，“要当爹的人了，却是成大人了。要不要...哀家帮你想个名字？”
　　“要啊！”赵维当然接受，“婶娘赐名，那感情好。”
　　谢道清想了想，“若是男孩，就叫赵鼎吧！希望像他爹一样，乃国之重器，顶天立地。若是女孩儿，便让当娘的给起，娘最懂自己的孩子。”
　　“那可不行。”赵维摇头，“那娘们儿要是给起，说不定就是伊布拉辛、默罕默德之类的了，可不敢让她起名！”
　　“那就你起！”谢道清慈祥揶揄。
　　说完，似乎没有什么要交代的了，转头对谢叠山和文天祥道：“这孩子心里只有人情，还不懂纷争，两位相公把他带走吧！”
　　文谢二人闻言，仿佛早有预料，对谢道清抱礼一揖。
　　“太皇太后大义之举，我等谢过！！”
　　说罢，谢叠山也不与还不明状况的赵维多做解释，对王胜道，“带殿下走！”
　　眼中尽是决绝，让王胜无法拒绝。
　　就这样，赵维被王胜强行摔在马车上，众人绝尘而去。
　　只留下赢国公府前，站在雪地里的一老一少，正向众人挥手作别。
　　....
　　“为什么！？老太太为什么不走！？”
　　人在马车上，被王胜压着，赵维还在嘶吼。
　　一旁的叠山先生和文天祥也是难受，但他们却不得不这么做。
　　出声道：“因为太皇太后若随你出京，那你做下的这些努力，就全白废了！”
　　赵维不依，“这是什么狗屁道理？”
　　谢叠山苦笑，“那老夫就问你一句，谢太后和先帝若出大都，当何去何从？”
　　赵维，“自是送到扶桑与官家团聚！”
　　谢叠山：“那你让当下的官家如何自处！？”
　　赵维：“！！！！”
　　一下僵过，竟无言已对.。
　　叠山先生继续道：“先帝若归，官家是让位，还是不让位？禅让诏书是接，还是不接！？大宋好不容易稳下来的局面，难道还要因两个皇帝而再乱一次吗？”
　　看着赵维，“老夫知道，你想说，那就不送扶桑，留在大宋与咱们一起。可你想过，百姓会怎么看吗？”
　　“那些因你大闹元都而看到希望的百姓们，是尊扶桑之君，还是你赵维身边的先帝？哪边是正统？！”
　　“老太后正是看明白了这一点，才不能走。”
　　文天祥也道：“殿下心中是清楚的，只是过不了自己那一关吧？”
　　“殿下若真有孝敬之心，那就化其为动力，早上光复大宋，迎先帝与太皇太后脱出苦海。”
　　“可是现在，殿下万不可步宗泽、岳飞之后尘。只知道迎二圣，却不管二圣归朝会是什么后果啊！”
　　......
　　————————
　　感谢“徐忆凌”的五万打赏支持！

第125章 谁是大赢家（“申屠鸣良”盟主加更）
　　赵维不知道的是，谢道清的衣袖里还藏着一把剪刀。
　　如果赵维继续坚持，她宁可死在众人面前，也不回去添乱。
　　老太太的想法也很简单，大宋亡在她手里，她只是在赎罪。
　　......
　　赵维坐在车上，已经不再挣扎，但心情依旧低落。
　　因为他终究没能完成承诺，把所有人都带走。
　　此时，不用王胜再看着，道长径自下车，于队前队后招呼。
　　而文天祥看赵维似是丢了魂一般，继续出言安慰，“殿下看开些，你已经做的很好了！”
　　十八九岁...现在的赵维也不过才十八九岁，能凭着一口气把这么多人带出大都，已经是极限。
　　而且，经过刚刚在赢国公府的各种状况，赵维不但是王胜、血头等人的主心骨，在文天祥、张珏眼中，他也是可以独挡一面的头面人物了。
　　“大家都在看着你，等着你做主！这个时候，殿下更要振作！”
　　赵维抬头，也知当下不是感伤的时候，“明白了......”
　　猛然掀开车帘，看向雪夜的大都。目光尽头，正是赢国公府的方向。
　　“婶娘且再等等，我们会回来接你的！”
　　刚说完，就应了文天祥那句话，“大伙儿都等着你做主呢！”
　　结果，做主的事儿就来了。
　　是王胜在队外照应，结果走到南城门，控制城门的峨眉武僧一见这么久才出来，领头的僧人不由急声催促：
　　“风声不嘚，搞快点，搞快点！跑喽，跑起来喽！”
　　王胜一听，不淡定了。
　　这张脸，黑灯瞎火的看不清，可这个声音道爷可是认得哈，这不就是那天刺杀的那伙儿人吗？
　　他是带着文天祥直接回的赢国公府，没经过赵孟禧骚包那一段儿，对那天的刺杀还有很多细节不知道。
　　一听这动静，登时不淡定了。
　　大喝一声，“有情况！”提剑要朝僧人杀了过去。
　　正好赵维掀帘在和老太太道别，见此一幕，赶紧跳车把王胜抱住。
　　“误会！！全是误会！！”
　　王胜将信将疑，“怎么回事？”
　　赵维便好好给他解释了一番，“这些都是兔爷的人，那日刺杀，目标是黛西娅！”
　　“黛西娅？”王胜不解，“杀她做甚？”
　　赵维：“兔儿爷自做多情，怕黛西娅坏事。”
　　“哦。”
　　王胜安静下来，反正那天受惊吓的是黛西娅，挂彩的是赵维和马二爷，跟他没关系。
　　但是马二爷......
　　出城五里，与等候多时的马小乙、黛西娅汇合。
　　马二爷可不知城里的精彩，他就知道，他在这等了一整天，冻了一整天。
　　“怎么才来！？”
　　结果，不等赵维作答，一眼就看见众人之中的一个面孔，乃是曹琦。
　　“哦操，就是他！！”抄刀就要往上冲。
　　就是这张脸，化灰二爷也认得！
　　就是他耍猴一样，溜了二爷半天，还留了一身的口子。
　　赵维一见不对，赶紧上去又把马二爷抱住了。
　　把和王胜说过的话，又和马二爷说了一遍。
　　曹琦也是讪笑上前，连连赔礼，“多有得罪，实在是世子说了，要演的真些，才伤了这位小兄弟。”
　　结果，马二爷好不容易安抚下来，黛西娅又炸了。
　　她是听见真相，什么玩意？原来那天是奔着她来的？老娘招谁惹谁了？
　　“赵孟禧呢！？给我出来！”色目女人的泼辣显露无余。
　　挺着肚子，“让他杀！让他来杀我！！一尸两命，还有赵维的骨肉，老娘看他怎么杀！？”
　　幸好赵孟禧还晕着，否则非找个地缝钻了不可。
　　赵维有点头疼，朝张珏、文天祥尴尬一笑，“队伍不好带了...磨合....需要磨合......”
　　张珏也是讪笑，“殿下还是等等再管家务，且先说说，这一千几百号人马出是出来了，可接下来当往何处？”
　　......
　　————————————
　　七日之后。
　　大元上都，开平行在。
　　忽必烈裹着皮氅，却是没端着那本春秋注释，面前的龙案上摆着两样事物。
　　内府大监阿丹急步走了进来，“回禀陛下，大都来消息了。”
　　“哦？”忽必烈视线不移，眼皮微跳，显然没有表面那般镇定。
　　“说结果！”
　　阿丹楞了愣，他可从没见忽必烈失过态。
　　“结果便是...赵维携文天祥、谢叠山、王应麟等众跑了。”
　　“跑了......”忽必烈抬眼，沉默了良久，“跑了...就跑了吧！”
　　说完，似有几分如释重负之感。
　　阿丹极是不解，心说，“什么叫跑了就跑了吧？”
　　可是详情未禀，他也不好多问。
　　继续道：“那夜，赵维果然去找了安西王。遵循陛下旨意，只要安西王出面，那就撤去布置，任由赵维离去。”
　　“奴婢不敢违抗，只能眼睁睁着看赵维大闹都城之后，扬长而去。甚有不甘！”
　　忽必烈却笑了，显然比刚才却是轻松得多。
　　“有什么不甘的？放走了人，朕又不会责罚于你。”
　　说着话，竟将龙案上的事物拿在手中把玩。
　　那是一块再寻常不过的石头，只是石头的一面似是被人细细地把玩过，撮得十分干净。光滑的石面上，依稀可见点点血污。
　　如果文天祥在此，定会惊出一身冷汗。
　　因为....因为这块石头正是赵维去探监之时，留下“扶桑”二字的那块。
　　而桌上另一件事物，则是一张画像，那是镇国大将军张弘范特意自东瀛送回来的。
　　画上有一个人，是张弘范和亲历崖山海战的元将们凭借记忆，画的一张“大宋璐王”的肖像。
　　只不过，这个璐王怎么看，怎么像是宁王赵维。
　　“你不懂，朕为何明知他入大都另有所图，还要留着他？”
　　忽必烈把玩着那块石头，“更不懂，辛辛苦苦抓回来的文天祥和王应麟，还有张珏，为什么让赵维带走？”
　　阿丹一拜，“陛下圣明，奴婢确实不知，且有疑问。”
　　“哈！”忽必烈大笑，“因为时事变了啊！”
　　“变了？”阿丹皱眉，“不论如何变，这与赵维有什么关系？”
　　忽必烈终于不再卖关子。
　　“因为朕的兵马皆在东瀛；
　　因为东瀛执权北条时宗远走扶桑，大宋残党也在扶桑；
　　因为那大洋对岸的未知之地，远比朕想象的要多彩百倍！
　　这使得我大元未来很长一段时间的战略重心，都在东边！
　　东瀛的六十万大军是撤不回来的，甚至朕还要增兵，那中原怎么办？”
　　“中原？”阿丹皱眉，“中原已经是陛下的天下了啊！”
　　忽必烈，“别忘了，还有一个尾大不掉的安西王府呢啊！”
　　安西王府占据在川陕一线，虽然阿难答现在还算服帖，可是谁也保不准他将来在中原空虚的情况下，没有别的想法。
　　所以，忽必烈战略重心向东转移的同时，也要防范西边的安西王。
　　可如何去防？
　　是陈兵若干，劳民伤财的去防？还是让一个赵维，带着几个不肯投降的老顽固去防？
　　哪一个成本更低？高下立判！
　　不得不说，忽必烈是个战术大家。纵横天下未逢敌手，正是因为他敢想敢做。
　　这个时候，阿难答需要一个养寇自重的赵维，而赵维则需要一个修养生息的空间。
　　至于忽必烈...何尝不需要赵维埋在阿难答的地头成为一个隐患，让安西王府无暇多想呢？
　　表面上看，赵维和阿难答在博弈，寻找各自的利益。
　　这盘棋走到这一步，看似两人都赢了，是个共赢之局。
　　可他们不知道，最大的赢家是忽必烈！
　　“巴蜀闭塞，赵维觉得那里的不败山城可为栖身之所。但那也是个养蛊的大瓮，进得去，想出来却难。”
　　“而阿难答敢放赵维进去，也是因为他不怕被占几座山城。即使赵维等人强入钓鱼城，也没有足够的自给能力，需要外界粮食的补充。他只要吊着赵维的粮脉，就可高枕无忧。”
　　“但是，蛊虫就是蛊虫，巨毒难驯。那毕竟是巴蜀腹地啊，阿难答不敢有半点轻心。所以，以后的状态就是：他既要养着赵维，又要防着赵维。”
　　“这便是自缚双臂，是朕要的结果，朕也可以安心攻略扶桑了。”
　　阿丹听的是暗暗咋舌，老爷子真是好手段啊！
　　“只是......”躬身一拜，“只是奴婢还有一事不明，陛下就这么肯定赵维会入巴蜀？就不怕他如之前那般，在沿海劫掠，扰乱海防吗？”
　　“哼！”忽必烈冷然一哼，“他要真那么做了，就是个蠢材，枉费朕对他的一片宽容！”
　　斜视阿丹，“从古至今，你听说过琉球打进中原吗？你听过吕宋打进中原吗？你听过哪一个王朝是亡在海外的？”
　　“海上游击，看似精明，其实是最蠢的做法。他要真那么做了，朕不费一兵一卒，便可防范。”
　　阿丹大愣，“什，什么办法？”
　　忽必烈吐出四字，“封疆禁海！”
　　“朕只要封锁渤海以南的海岸片帆不得下海，他劫谁去？打谁去？”
　　“到时，他不但有力无处去使，还会把沿海百姓得罪精光。不得民心，更别想觊觎中原。”
　　“奴婢明白了！”阿丹眼神渐亮，“也就是说，赵维就算明知巴蜀是死地，但也要硬着头皮闯进去，因为那是他唯一可去的地方。”
　　“正是！”忽必烈大笑，“何况，朕还留了后手。”
　　“如果他没去找阿难答，就说明他是个傻小子，不配朕放他一条生路，那他就出不了大都城。”
　　“可是，他去找了阿难答，说明他铁了心要进巴蜀。那放他走便走了，又有何妨？”
　　“唉！”说到这儿，忽必烈一叹，甚至有点心痛赵维，“可惜了！那小子是个人才，他身边张珏、文天祥、谢叠山也都是人物。”
　　“可惜国之羸弱，才是真弱。他们再有本事，也只是残宋之臣，只能接受这个对他们最不利的局面。”
　　“去巴蜀？”忽必烈冷笑，“阿难答会卡死他们的肚子的。”
　　好吧，现在的忽必烈还不知道，扶桑那个地方有种叫土豆的东西。还不知道，玉米面窝头能撑死人这个现实。
　　......

第126章 蜀将的自信
　　忽必烈神清气爽，那小子再乖张，再怎么闹腾，却是也没能逃出他的手掌心，全在他的掌控之内。
　　越想越是舒爽，向阿丹挥了挥手，“你下去吧，顺便把那东瀛归顺的叫...叫什么来着？”
　　阿丹提醒，“北条时辅，乃是执权北条时宗的同父兄长。”
　　“对！”忽必烈点头，“就是这个北条时辅。把他给朕传过来，朕要听他再讲一遍在扶桑国的见闻。”
　　阿丹点头应是，但却未动。
　　惹得忽必烈不由皱眉，“还有事？”
　　阿丹小心地看了忽必烈一眼，“确实...还有些事。”
　　“说吧。”
　　“还是关于赵维的。”
　　“他？他不是跑了吗？”
　　阿丹苦脸，“跑是跑了，可是......”
　　“可是什么？”忽必烈不高兴了，“怎还婆婆妈妈的？说，有话就说！”
　　阿丹暗翻白眼，不是咱不说，咱是怕说了，陛下你挺不住。
　　之前，老爷子就关心赵维跑了没有，却对那小子大闹大都的后果只字不问。
　　“是这样的......”阿丹觉得，还是得从轻的开始说。
　　“十月二十夜，赵维大闹国都，却是让我朝蒙受不小的损失。”
　　忽必烈一听，轻蔑一哼，“多大的损失，他还能把大都给朕点了不成？”
　　结果...阿丹：“差不多。”
　　“差......”忽必烈一怔，暗叫不妙，“真给我点了？”
　　阿丹苦脸，“反正北兵马司，还有东宫，是烧没了。朝中官员府邸...也烧了几百家。”
　　“嘿！！”忽必烈眼皮直跳，“这个小兔崽子！”
　　不过还好，都是小事儿。
　　结果...阿丹继续道：“还有就是，赵维临走之前，谢道清给了他两份诏书......”
　　忽必烈闻言，无语地笑了，“那老太太给的哪门子诏书？她还有资格发诏书吗？”
　　阿丹：“有......”
　　“一份复辟诏书，一份禅让诏书。”
　　“啊！？”忽必烈疯了。
　　猛的站起来，又颓然地坐下去，半天蹦出一句，“好手段啊！”
　　这个会很麻烦，旧宋百姓若是得知肯定有所转变。
　　而当务之急，则是朝中的汉臣容易人心惶惶，毕竟那老太太这手太狠了。
　　谁能想到，窝囊了一辈的谢道清，临老来了这么一下。
　　“罢了！”忽必烈只能吃了这个哑巴亏。
　　按说，弄出这么大的事儿，谢道清和赵显都还在大都，这两人是肯定活不成了。
　　但是，有个问题很操蛋，那就是，谢道清已经八十来岁了，老的都快老死了。
　　你杀她有什么用？根本没区别。
　　而且，估计谢道清这会儿巴不得忽必烈下旨杀了她，还能落下个欺负老太太的的口实。
　　这就跟后世老年人碰瓷儿一样，法律对他的威慑力很低，简直就是肆无忌惮。
　　至于赵显...呵呵，九岁，屁事儿不懂，同理谢道清。
　　这祖孙俩在忽必烈眼里，就是死猪不怕开水烫。
　　况且，诏书就诏书吧！反正赵维拿着诏书也是掉坑里，出不来了。
　　但是，气是气着了的，咬牙切齿，“还有别的事吗？”
　　阿丹...“有！”
　　“说！！”
　　“四日前，赵维领着人钻进了保定府的深山。”
　　“这有什么问题吗？”
　　“进山之前，劫了保定匠城.......”
　　“把朕的大马士革工匠抢走了？！”
　　“陛下圣明....”
　　“抢走多少！？”
　　“三十人......”
　　“那没事儿！”忽必烈松了口气。
　　三十个工匠，他还是接受得了的。只是想想又气，“这个兔崽子！贼不走空是吧！？”
　　没想到，阿丹那还没报完呢！
　　“除了三十刀匠，还有十几个匠师...”
　　忽必烈心里咯噔一声，“什...什么匠师？”
　　阿丹脚拇指都扣紧了，心说，重点可要来了哈！
　　“有，有爵位的匠师。”
　　“啊！！”只闻忽必烈大叫一声，腾的蹿了起来。
　　“你再说一遍！？”
　　阿丹声若蚊蝇“有...爵位的匠师....十九人！”
　　“杀了他！！”忽必烈彻底暴走，“朕要杀了他！！”
　　要知道，元朝在手艺人这方面，比宋朝开明很多。有功绩的科技人才，极受忽必烈重视。
　　而这些技术人员，不但俸禄极高，而且一但有重要贡献，是可以封爵的。
　　当然，这也就意味着，有爵位的匠人必然是有重大贡献的高精尖人才。
　　如果忽必烈没记错，开国至今，他封出去的匠人爵位一共就二十几个。
　　十九个...基本上等于被赵维给一锅端了。
　　而且，忽必烈更清楚的是，那十几个人中，有几个是绝对不能被别国拿去的。
　　颤抖着声音，“哪十九人！？”
　　阿丹心说，完了！
　　颤巍巍自怀里拿出一份名单。
　　“有赵友钦......”
　　只第一个名字，忽必烈就眼皮一跳。
　　“还有陈元靓、邓牧......”
　　忽必烈一阵窒息。
　　“还有...还有...孙威之子孙拱。阿瓦老丁、亦思马因和扎马鲁丁......”
　　忽必烈脸色已经青了。
　　“张弘....”
　　由青转白。
　　“王祯、刘德柔....”
　　“还有一个女匠，叫黄道婆的。”
　　“别念了！”脸色如猪肝一般的忽必烈阻止阿丹，“别再念下去了！”
　　再念，老爷子能气死。
　　“滚！！滚滚！！”挥手扫着阿丹，“朕要清静清静。”
　　可是，阿丹不肯走，试探道：“陛下，奴婢...还没说完呢！”
　　忽必烈瞪眼，“不是说，不让你念了吗！？”
　　阿丹：“可是，匠师不用念了，陛下也没说别的损失也不提了啊！”
　　“！！！”
　　忽必烈懵了，还有...别的损失？朕的家底儿差点没让他败光，还有别的损失？
　　“什，什么损失？”
　　阿丹道：“大都雪夜，中书右丞阿合马...左丞郝祯，还有副枢密张易......”
　　“怎么了？”
　　“没了......”
　　“什么叫没了？”
　　“没了...就是没了......”
　　“我......”忽必烈眼前一黑，真晕过去了。
　　醒来第一件事，把张弘范发过来的那张画像甩给阿丹。
　　“去！给朕张发全国，缉拿此贼。无论死活，赏万金！”
　　老爷子已经开始后悔了，猪油蒙了心，怎么就把这浑人放走了呢？
　　饿死他！
　　阿难答一定要饿死他，才解心头之恨。
　　.....
　　——————————
　　“四哥，你心真大！”
　　深山荒道，一伍商队正驱赶着十几辆大车，翻山越林。
　　这正是化整为零的赵维一伙，借马南宝可在元境行商的便利，假扮商人翻山越林。
　　本来吧，他们有正式的走商文书，是可以走大路的，但实在是赵维这货太不着调，路过保定的时候，劫了元人的匠城。
　　现在车上拉的就不是什么商货，而是活人。
　　没错，你说你抢就抢呗，对人好点。
　　可他不，配合的汉人自然好说，像是黄道婆、赵友钦之流，本就是被元人强迫迁至保定匠城。
　　赵友钦算起来还是赵氏皇族旁支，自然愿意跟赵维走。
　　可是，色目人和蒙古匠人就倒霉了。
　　别管你配合不配合，一律灌上药汤，装在大箱子里睡觉去吧！反正是不管死活，运到地方就行。
　　此时，马二爷正在吐槽，“咱这是跑路，带着这些累赘干什么？”
　　赵维则是瞪了他一眼，“你懂个屁？跑路也得过日子。到了钓鱼城，就等死呗？咱得发展啊？”
　　马二爷无语，“我的四哥啊！你还真要去钓鱼城，怎地？那可不是咱们的城池了，只靠这一千多人能夺得回来？”
　　结果，这话被王立和张珏听见了。
　　王立还只是苦大仇深地瞪了马二爷一眼，张珏老将军却是有点不愤。
　　“拿不拿回来，那是我张珏的事，不劳烦小乙哥操心！可拿回来之后怎么守得住，却是要看殿下的承诺了。”
　　好吧，其实赵维说要入蜀重夺钓鱼城的时候，大家都是有疑问的。
　　以王胜、马小乙为首的，是不信张珏能在这样的情况下把城拿回来。
　　而张珏、王立为首的巴蜀旧将，则是不认为有拿回钓鱼城的必要。
　　因为一座孤城，四面无援，绝对守不住。光是饿，就把人饿死了。
　　但是赵维说，他有办法，保证城内百姓和军队有足够的粮食，张珏这才同意回川。
　　至于能不能拿回来，那根本就不在张珏等人的考虑之内。
　　张珏也知道，赵维这小子别看犯起浑来谁也挡不了，但绝对不会在大事上胡来。
　　索性与赵维并肩，“殿下，给珏交个底吧，拿回钓鱼城，就算阿难答与殿下有约定，可他就算做样子，也是会围城的。到时，与外界往来尽断，如何保证城中粮草？”
　　这事儿，其实赵维已经解释过了，只不过张珏没见到土豆玉米的实物，实在理解不了。
　　只得道：“这么说吧，如果真如将军所言，钓鱼城缺少的只是粮草，且内外城有地两千余亩。那我敢打包票，养活几万人，不是问题！”
　　“当真！？近年合川附近可是大旱，民间都要断断粮了，没有多余的粮食支援我们啊！”
　　“当真！”赵维认真道，“粮草的事，维可立军令状。不管旱涝，新粮种是将军无法想象的”
　　“倒是将军.....”赵维话锋一转，“将军就这么有把握？只凭这些人就能拿回钓鱼城？”
　　“哈哈哈！！！”
　　却是王立、张珏放声大笑，随之变得傲然。
　　“殿下也太小看我等经营几十年的城池了，更小看了我巴蜀儿郎！”
　　说到这里，张珏、王立的眼中皆现出崇敬之色。
　　“殿下没去过，不知道我们川人为家国付出多少。只要你去看一眼，绝不会再怀疑珏的自信！”
　　“这么说吧！”王立接过话头，“别人难说，但只要张帅于城下喊一嗓子，满城百姓必高举义旗，至死相随！”
　　赵维怔怔地看着两巴山蜀水出来的汉子，实在想不通他们哪来的自信。
　　可那坚定的眼神，却让赵维深信不疑。
　　那座城......
　　那座直到他前世穿越之时还屹立不倒的城池，到底是怎样的一座城？
　　......

第127章 川人的骨头有多硬
　　蜀地峻险，地富民骄。
　　得天独厚的地理条件，使巴蜀自成一方天地，有如方外之世，其乐悠悠。
　　“少不入川，老不出蜀”的至理名言，便由此而来。亦得“天府之国”，享誉古今。
　　然而，知足安逸的的巴蜀儿女却从未缺席过任何一场民族大义，且每每倾其所有，血染山河。
　　川人，从不负国！
　　......
　　抗日战争，三百万川军出蜀，一往无前。
　　满清入侵，巴蜀儿郎奋起百年，至乾隆年间，清朝才彻底平定四川。
　　而宋元之战，川人更是对得起“川不负国”的骄傲灵魂。
　　张珏说赵维小看了川人，不知道川人为这个国家付出了多少，更不知道川人的骨头到底有多硬。
　　这些骄傲到顶破天的话，赵维直到三个月后，抵达剑门关，方知张珏的底气何在。
　　赵维等人逃亡的路线是这样的：
　　自保定劫匠城之后，便钻进了保定以西的太行山脉。一路沿着太行主脉，专挑人烟稀少之处行进。
　　到达后世的山西晋城，再转入中条山进入秦岭，翻越秦岭大山，便是汉中平原。
　　再往南走，便是蜀道，也就是大名鼎鼎的剑门关。
　　这是巴蜀门户，自古便是兵家必争之地，也是赵维此行最为危险的一段路。
　　因为入蜀必需要过剑门，关中有元军把守，检查过往之民。
　　赵维甚至做好了再战一场的准备。
　　可是，入关之后才知道，根本就不是那么回事。
　　巴蜀门户之中，只有一伍十人把守，关城空空如野。
　　问过之后才知道，现在几乎没人从蜀道出入了。
　　不是因为还有别的道路出入四川，而是真正的没人。
　　守关的元卒一见好几个商队扎堆入关，赶上一个月的人流量，连怀疑都不怀疑，眼冒绿光的直接上来要钱。
　　一个人头一贯中统钞，可是不小的一笔横财呢！
　　更过分的是，关卒直接问赵维要不要兵器。只要给钱，什么都卖。
　　军弩军刀、盾牌长枪，甚至还有棉甲出售。
　　赵维都懵了。
　　要知道，元朝对汉人的管制极严。被汉人造反弄怕了，汉户家中不得藏寸铁，连菜刀都不允许私有。
　　这倒好，刀枪随你挑，跟菜市场一样。
　　赵维有点虚，不确定是不是圈套。倒是张珏很是坦然，反正赵维有钱，把商队里无论男女老幼都武装到了牙齿。
　　凑上去问，“这...这是几个意思啊？”
　　结果张珏告诉他，“防虎狼。”
　　赵维：“......”
　　众人就这么大摇大摆地进了四川。
　　赵维本想继续谨慎行事，分开走，别太显眼。可是张珏却说没那个必要了。
　　直接在剑门关南，等千多人悉数聚拢之后，一并上路。
　　而进了四川，赵维才知，为什么元卒见了他们就跟见了财神爷一样，为什么卖给他们刀枪，为什么张珏说防虎狼，还要所有人一起走。
　　因为，真的没人！
　　从剑门到利州（广元），再从利州转道向东到巴州（巴中）。
　　一路之上，除了府城周围，远远看去孤零零的几缕炊烟，其它地方百里无人。
　　官道上半个人影儿都见不着，倒是狼群虎豹随处可见，有的甚至就出入于荒村废城之中。
　　十室九空已经无法形容这种萧条，赵维心都是凉的。
　　要知道，巴蜀在蒙元入侵之前，乃是南宋最富庶的一片土地。物产冠绝当世，占了宋廷年收的三分之一。
　　有民1500多万户，真正的天府盛景，西南宝地。
　　那个时候，除了临安，最熙攘的城池不是江南，而是成都。
　　那时最繁忙的水道，不是江淮，而是岷江、嘉陵江，这些长江上游支流。
　　而现在的巴蜀，在籍之民...80万户。
　　这意味着，四十多年前的二十个人，到现在只活下来一个。
　　曾经鼎盛无二的四川，现在已经是名存实亡，行政职权不得不并入陕西行省。
　　像利州、巴州这种边远州府，元人别说派兵，甚至连官员都没派。
　　没有必要，人太少。且民风彪悍，女人都要跟你干，元人也就不来触这个霉头了。
　　之前，文天祥、王应麟只在奏疏上看过四川的情况，但那只是冰冷的文字。
　　直到站在此地，这老臣才明白，四川在这几十年间到底经历了什么。
　　叠山先生面有哀戚，“四川百姓...甚苦啊！”
　　张珏的部将们却是一笑，“苦？我川人从不觉苦！”
　　正说着，众人已经来到巴州治下的一个水镇，名为恩阳，正是赵孟禧那个恩阳侯的恩阳。
　　镇边有一条河，名清化水，乃是嘉陵江的一条三级支流。
　　由此乘船可入巴河，再入渠江。而渠江汇入嘉陵江处，便是合川钓鱼城。
　　也就是说，赵维等人由此乘船，可以一直坐到钓鱼城登岸。
　　只是，恩阳岸边，老旧的船只不少，但却大多荒废，无人看管。
　　恩阳镇，也没有人了。
　　张珏看着废弃的水运码头，触景生情道：“这是川北最大的一处水码头，川北物产由此登船，可以一路远到重庆，再出三峡。这清化河面上，能被槽船堵满。”
　　赵维来到他身边，“将军来过这里？”
　　张珏一苦，“当年元军围城，城中粮绝，是川北的百姓把口粮一包一包的扔进河里，顺着水道一路飘到城下，救了命的啊！”
　　张珏眼圈泛红，不想再忆往事。
　　回身对王立道：“你去吧，在镇中找找，看有没有愿意操船的。”
　　“好！”王立返身而走。
　　张珏主战重庆之后，钓鱼城就在王立手中，一直受川北父老恩惠，所以恩阳这边，王立最熟。
　　王立回到镇里，足足一个多时辰，才见有三三两两的百姓从废屋断壁中走出来。
　　这其中有老有少，有男有女。
　　有老人来到近前，在人群之中扫看半晌，最后定格在张珏身上，似是认得他是谁。
　　老目闪了闪，却是没靠前多言。
　　回到人群中低语几句，那些老少乡亲便开始默默地到码头上准备船支。
　　赵维却注意到，这些人不但拖家带口，而且每个人都拿着细软行李。
　　......
　　赵维坐的船，是一艘客船，有舱室可供休息。
　　操船的，是一位五十来岁的老妇人，缠着头巾，一身客家人打扮。
　　淳朴到赵维等人一上船，就从包袱里捧出一大把炒豆子，让赵维他们享用，却是一句话也没说过。
　　赵维也不进舱，开船之后，站在船尾一边观瞧两岸风光，一边试图和老妇人聊上几句。
　　几经试探，老人才开了口。
　　赵维问恩阳还剩下多少人，老妇操着川音，“就这个多喽...没喽...杀光喽。”
　　在岸上时，赵维算过，连老人和小孩在内，也不到百人。
　　“老阿娘，你家人呢？可有儿女？”
　　老人，“战死喽，当兵嘞......”咧嘴一笑，骄傲地伸出一个巴掌，“我有五个男娃娃嘞，没嘚一个虾爬哦！”
　　赵维眼圈泛红，却是聊不下去了，只得咬牙竖起一个大拇指。
　　“好样的....老阿娘的儿子是好样的！老阿娘也是好样的，一门五忠烈啊！”
　　却不想，老妇人眼神更亮，“是六个...还有我屋头嘞。”
　　怕赵维听不懂，“我男嘞....我男人！”
　　......
　　自恩阳顺江而下，船行一天两夜，终在一处河湾停了下来。
　　赵维以为到钓鱼城了，可是张珏却说，他们还在渠江岸边，距离钓鱼城不足百里。这里是叫鹫峰岭的一处平顶山，山巅有一个小镇叫涞滩。
　　众人要暂停涞滩，派人探明钓鱼城虚实之后，再行决断。
　　毕竟，现在钓鱼城还在元人手中。
　　而且，因为王立的缘故，钓鱼城数万百姓幸免于难。无疑是嘉陵江边人口最密集之处，元军不可能不留守兵马。
　　下船时，赵维以为恩阳的百姓会驾船回返。却见那老妇正从船上往下搬东西，有锅碗，还有行李。
　　似是混熟了，老妇人也变得开朗健谈，“张帅回来喽，自是跟着张帅杀鞑子喽！怕啥子嘛？打他撒！给我男嘞和娃儿报仇！”
　　赵维这才知道，这些百姓就没打算回去。
　　此时，张珏就站在赵维身后，依旧是一脸傲然。
　　“殿下还怀疑川人的骨头...不够硬吗？”
　　赵维无言已对，向老妇，还有那些操船百姓，深深地上了一个大礼，说出那句还不曾出现在这个时代的川人呐喊：
　　“川人...从不负国！”
　　而文天祥，谢叠山，还有赵与芮、王应麟等人也走了过来。
　　见此情形，亦是躬身而拜，“国人...定不负川！”
　　......
　　————————————
　　涞滩、钓鱼城，包括将来要写的一些主要位置，作者是亲自去过的，也拍了很多资料。
　　原本打算是随着剧情的需要用彩蛋图片的形势，在章尾与大伙分享。
　　可是....1级作者发不了彩蛋....我哭。
　　最后只能是在章节说里，用图片回复的方式发出来，大伙可以在章节留言。
　　抢楼的那些个狠人，我没你们快，第一遍肯定是看不到的，要过一会再翻翻。
　　作者尽量早发。
　　......
　　另外想说的是，其实故事到这里，才算是正式开始，之前都是铺垫。
　　赵混蛋要起飞了，大宋正式开始复兴大业，与你们想的不同，不是美洲发展，也不是内陆对扛，而是双管齐下，两边穿插进行。
　　你们也可以提提意见，是喜欢看本土，还是美洲，作者酌情增减两边的比重。
　　还有....看在上架之后这么勤奋的份上，求个票，求个打赏，能不能行？
　　嗯，肯定行的吧！

第128章 重聚
　　“川人不负国，国人不负川”这是文天祥等人，向川人做出的承诺。
　　一众百姓还有老妇人，哪受过这般大礼，无不错愕的手都不知道放哪好了。
　　“啷个不负国嘛...不懂撒。打嘛，打就是嘛！啷个怕他哟。”
　　老妇人见下拜的众人之中，有一老人位于队首，连大名鼎鼎的张将军都要有意落后半步，不由好奇。
　　指着文天祥，“你是哪个嘛？你们真嘞回来杀鞑子？”
　　文天祥抱揖，“在下文天祥，正是回来打元人的。”
　　“文......”老妇一怔，恩阳百姓也是一怔，不由脱口而出，“哪个文天祥？朝廷里当大官的那个文天祥？”
　　文天祥闻之一笑，“正是鄙人。”
　　结果，老妇妈呀一声就嚷开了，“文天祥入蜀喽！文天祥入蜀喽！”
　　身后百姓也是惊喜莫明，“文天祥入蜀喽！张大帅回来杀鞑子喽！！”
　　寻常百姓激动过头，哪懂什么礼数，直呼文天祥其名，而且欢呼雀跃，声势极大，仿佛是喊给老天爷在听。
　　只不足百人，却是声闻甚远，响彻夜空。
　　......
　　——————
　　鹫峰岭上，有一佛寺，名曰二佛寺。
　　寺中供奉两尊依山而刻的摩崖巨佛，乃是唐时所建。
　　川人常说，蜀地大佛有三，鹫峰独占其二。
　　说的就是，巴蜀最大的三尊佛像，除了乐山大佛，其余都在这鹫峰二佛寺内。
　　而涞滩小镇的一百多户人家，便依偎二佛寺，铺陈在鹫峰之上。
　　此时已经入夜，除了江风拂过林木的沙沙细响，涞滩早已夜静人歇。
　　蓦地，江边传来人群嘶吼，惹得镇上鸡犬相鸣，甚是突兀。
　　被这吵闹之声扰了清梦，董老汉披上罩衣，打着哈气。
　　来到屋外，愤愤地踢了自家老狗一脚，“三更半夜，叫个撒子嘛！？”随后才四下扫看，侧耳静听，结果便闻江边呼喝更是分明。
　　“文天祥入蜀...张大帅回来杀鞑子！”
　　董老汉一个机灵，登时困意全无。
　　文天祥，哪个文天祥？老汉不知道。但是张大帅，这巴蜀上下可就只认一个张大帅。
　　赶紧转身回屋，一脚把自家娃子踹了起来，“啷个龟儿子，莫睡喽！出大事了！！”
　　说着话，老汉像变了个人，冲回自己屋里，自床下扯出一个长长的油纸包袱。
　　里面是一半套藤条编制的土甲，还有一把腊杆长枪。
　　穿戴整齐，返身出院，自家娃子比亲爹还要快，一身土甲齐备，拎着长枪，还多个藤盾。
　　此时，整个涞滩镇都已经炸开了锅。
　　家家灯火通明，四处都是嗷嗷叫的呼应着河岸上的吼叫。
　　“文天祥入蜀喽！！张大帅回来杀鞑子喽！！”
　　眨眼之间，全镇几百人，无论男女老幼，个个提着家伙，举着火把，向河滩冲去。
　　赵维远远地看着，只见夜色之下，数百道人影借着火光自山上下来，有如蛟龙入海一般的气势。
　　要不是对面喊着文天祥和张珏的名字，他还以为是来消灭他们的呢！
　　马二爷咧着嘴，有点胆儿颤地挪到赵维身边，“有，有这么邪乎吗？”
　　赵维也是苦笑，“看来，王立说的没错。”
　　王立可是说过，别人不好说，但是张珏振臂一呼，都要至死相随的。
　　其实，这并不难理解。
　　如果细心一点就会发现。一个小小的涞滩却是众人入川之后，见到最多蜀人聚居的地方。
　　这全赖张珏、王立，还有先将介玠、王坚等几代蜀将，几十年的经营所赐。
　　而张珏又是扎根在钓鱼城周边，最久的一个将领。
　　如果说，恩阳百姓对张珏是信任和崇敬的话，那钓鱼城周围的百姓对张珏就是当神一样供着，有如再造父母。
　　没有张珏，就没有他们活命的机会。
　　此时，涞滩百姓已经冲到了河滩。远远看见张珏的身影，董老汉激动的眼泪在眼圈里打转。
　　冲上去单膝跪拜，“真嘞是张大帅！？砲卒董三，见过大帅！”
　　张珏显然也认得这老卒子，上前虚扶，“你是那个神砲手，一砲打断元军帅旗的那个！”
　　董老三大喜，“难为大帅还记得勒！”
　　把自己那龟儿子拉到近前，“现在不行了，眼花了，本事都交给龟儿子喽！让他跟着大帅继续杀鞑子。”
　　张珏自是应下，“好好好，且等本帅夺回钓鱼城，再整军备。你这老汉也别闲着，去教新卒如何使砲！”
　　董老三一听，嘴唇都在发颤，“重夺钓鱼城？大帅不走了？”
　　“不走了！”
　　“那等啥子哟？走，咱老卒子陪你回城！”
　　张珏一怔，回城，缓声道：“却是要等等。我等新至，尚不明城中详细，有多少元军？城备如何？皆是不知，不可妄动。”
　　哪成想，董老三一立眼珠子，“咦，还探个锤子哟？元兵一个月前就撤喽！如今一个鞑子都没嘚，进去坐堂就是喽！”
　　“不光是钓鱼城里头，这合川方圆二百里的元军都撤回重庆府喽。走一个月了，也不知搞啥子明堂。”
　　“什么？”张珏一惊，“一个元军都没有？”
　　看向赵维，心说，不会是阿难答这么大方吧？
　　阿难答知道赵维要来钓鱼城，顺手就撤了？这也太容易了吧？
　　却闻董老汉道：“其实啊，早该撤了！大帅不在这几年，钓鱼城换了四个万户，没一个活着出城的，都让城里头的好汉给......”
　　说了一半，董老三做了个抹脖子的动作，飘来一个你懂的神情。
　　好吧，大概意思就是，元人占了钓鱼城不假，可是城里的百姓就从来没服过元人。
　　明着不跟元人作对，可是城中的主官一个个都让人给弄死了，而且死的不明不白，连凶手都抓不到。
　　赵维懂了，这不是阿难答好心直接给让出来了，是他原本就没占踏实。
　　知道张珏一回来，城还得是人家的，弄不好还得把守城的军队搭进去。索性放弃挣扎，提前撤出去了。
　　如今回城，就像董老三说的，回去就是，进城就坐堂，没有半点阻碍。
　　赵维心里想乐，阿难答这人还挺光棍儿的，省了不少麻烦。
　　既然如此，那也没什么好说，当下天色不早，与众商量之后，决定暂住涞滩，明日再向钓鱼城挺进，大伙儿今晚就在河滩边上对付一宿。
　　董老三还想请张珏、文天祥等人进镇歇息，可是张珏以不惊扰百姓为由，拒绝了。
　　用他的话说，在合川一带，之所以能如此受百姓拥戴，都是这么一点一点积累出来的。
　　所幸只有一夜，岁数大的上船，年轻力壮的就在河滩上点上篝火，蜷缩一宿。
　　只是打发走了董老三等百姓，又来了一个和尚，乃是二佛寺僧人。
　　开始只是远远地看着，随后又一点点靠近。最后在赵维失去耐性，想要上前细问究竟的时候，和尚终于靠到近前。
　　“敢问施主，真是文山先生与张君玉？”
　　赵维眯眼看着和尚，结果那和尚又问了一句，“不知...宁王殿下可在队中？”
　　“嗯！？”这句可把赵维惊着了。
　　从始至终，赵维可都没表露过身份，这和尚怎么知道的？
　　给王胜使了眼神，王道长剑都要拔出来了。
　　结果那僧人，“若殿下真在此处，且随贫僧走一趟，有人要见殿下。”
　　赵维：“......”
　　怎么越弄越玄乎呢？
　　仔细一想，怕个毛线！？这从河里到岸上，再到山上，都是张珏的拥趸，一个和尚还能把他怎么着了。
　　干脆支起身子，“我便是赵维，前边带路！”
　　王胜和马二爷一看，也是站了起来，“陪你去。”
　　和尚一看，叫一个出来仨儿，也不拒绝，而是让赵维安心。
　　“殿下放心，一指山上的二佛寺，要见殿下的人就在寺中。”
　　说完，前方带路，向山上走去。
　　一前三后，四人拾级而上，来到二佛寺山门前。
　　只见已经有两个僧人在此等候，见赵维到了，赶紧打开山门。
　　随着木轴转动的吱吱作响，那个神神秘秘要见赵维的人便也露出真容。
　　结果就是，无论赵维，还是马二爷，又或王胜，看清那人长相，无不开怀大笑。
　　真是...真是喜事连连啊！
　　“杨国舅！你怎么在这儿！？”
　　没错，寺中站着的，正是大宋国舅，杨亮节。
　　赵维急走几步迎了上去，“国舅怎会于此？还弄的神神秘秘的？”
　　与赵维两年未见，杨亮节也是欣喜异常，笑道：“早就听到了岸边呼喝，哪敢去信真的你们？只得让高僧相助，前去探查，亮节也没想到真是你们！”
　　赵维抓着杨亮节的肩膀，也理解他小心之举。
　　“快说，怎会在此？不是说好让你们在南川等候吗？”
　　杨亮节却不急回答，“带我去见文公与张将军！”
　　说着话，已经迫不及待地越过赵维，向山下冲去。
　　其实，杨亮节早就想下山，实在是不知真假，不敢妄动。
　　一群人俯冲下山，本来文天祥、张珏等人也累了两天准备睡下，却闻赵维离着老远便嚷开了。
　　“文相！！谢师父！！福皇叔！快出来看看，谁来了！”
　　“厚斋先生！也出来看看啊！”
　　文天祥本来在船舱里，听了赵维鼓噪，出来一看，登时大喜。
　　“国舅！？”
　　此时谢叠山、赵与芮，还有王应麟也出来了。
　　赵与芮见了杨亮节，更是不顾跳板已经撤了，扑通一声涉水上岸。
　　“明义兄！？是明义兄吗？”
　　谢叠山和王应麟也是急步而来。
　　登时，文天祥、谢叠山、王应麟，还有赵与芮和杨亮节，五个“老人家”在众人瞩目之下抱作一团。激动莫明。
　　没一会儿，哭声传来，五个老小孩儿...哭上了。
　　“啧啧啧...”赵维砸吧着嘴，“至于吗？”
　　马二爷摇头，“至于吧？”
　　赵孟禧也被引了过来，“哭的好伤心呀！”
　　......
　　感谢“书友20170305214516450”的万赏，感谢所有打赏支持的书友。

第129章 土豆是何豆？
　　能不伤心吗？
　　赵与芮、王应麟与杨亮节乃是临安城破那一年，两个北上受俘，一个携二王南逃。从此天各一方，一辈子都没可能再见。
　　文天祥则是泉州蒲昌寿作乱之后，就再没有了杨亮节的消息。
　　唯独谢叠山好一些，虽然也是多年未见，但起码两年前跟赵维入大都的时候，知道杨亮节已经找到了，而且另有要务。
　　但是，任谁去大都敌穴潜伏两年，也会生出恍如隔世之感。再次相见，自是亲切。
　　而且，又是国破家亡的乱世，就算曾经不是朋友，以五人的身份再聚首，也值得哭一鼻子。
　　但是话说回来，杨亮节为什么会在这里呢？
　　这得分两段儿来说，赵维决定入大都救文天祥之后，就再没提过杨亮节，包括由谢明带领、从美洲回来的那三千精锐禁军。
　　连去东瀛捡漏的时候，杨亮节和谢明也都没出现。
　　甚至大都雪夜那么凶险的局面，赵维都只调动了血头的一千印第安战士，而没有用那三千人。
　　那么问题来了，这两人和那三千精锐去哪了呢？
　　如果再细心一些，还有一个问题一直没交代。
　　那就是，从美洲万里迢迢运回来的那几百吨的白银和黄金，包括带回来的美洲粮种，也没了踪影。
　　是的，那几百吨金银和粮种，其实就是杨亮节和谢明的去处。
　　二人虽然没有进大都犯险，但他们的任务却一点都不比赵维轻松。
　　他们要带着金银和粮种，走一条无比艰难的长征之路。
　　自安南，也就是后世越南登陆，背负着这些重要物资，钻进中越边境的茫茫雨林之中，进到云贵交界的少数民族地区。
　　一直向北，向北，没有路，便开出一条路。
　　南方的少数民族部落放行最好，不放行就买过去，打过去，冲过去。
　　最后的目的地，是重庆府所瞎的南川山区。在那里潜伏下来，等待赵维入蜀。
　　这么做的目的，一来，是把那批金银和粮种运进四川；二来，则是为以后做准备。
　　因为杨亮节和谢明开辟的这条通路，将是赵维入蜀之后，唯一与外界保持联络的生命线。
　　没错，忽必烈断言，赵维进了四川就等于跳进了坑里，出不去了。
　　而实际上是，还没进大都，赵维已经在铺后路了。
　　也不想想，选择入蜀是没有办法的办法，可赵维怎么可能放弃与海上的联系？怎么可能放弃与美洲大宋的联系？
　　第一件事，当然就是探路！
　　有了这条从重庆南穿过云贵高原，一直到越南的通路，他才能在四川待的踏实。
　　“其实，半年前，我们就已经穿过罗雄部、越祖部、于矢等数个侬人部落，在南川的一个侬人寨子藏了下来。”
　　激动过后，众人终于坐下来，听杨亮节讲述他为什么在这儿。
　　“虽然三千兵卒，有一半都扔在了深山老林里，但幸不辱命，终于还是到了。”
　　“一个月前，重庆府周边的元军开始收缩，退到重庆府便不出来了。”
　　“我和谢明都觉得这是个机会，反正最后都是要把东西运到合川来的。便一起借侬人的身份，一路摸过来探路。”
　　“十天前到的涞滩，谢明带人折返，亮节则是留了下来。我料定你们会从剑阁入蜀，走水路过来。没想到，真让咱堵了个正着！”
　　众人闻之哈哈大笑，气氛甚是热烈。
　　但王应麟显然有点文人义气了，听闻杨亮节为了点黄白之物，还有粮种就跋山涉水，损失了一半的兵力，不由摇头。
　　“这又何必？巴蜀天府之地，不缺上好粮种，至于金银......”
　　无语摇头，在老先生看来，金银还不如粮种，有点不务正业的意味。
　　招来的只是赵维尴尬苦笑，“厚斋先生啊，您是不当家不知柴米贵啊！这批金银可不是个小数目。”
　　文天祥一听，也生好奇。
　　之前在路上听赵维说过，有一批自扶桑运回来的金银。只是文相公也没当回事儿，更没问具体多少。
　　现在提起来了，随口问了句，“多少不算小数目？”
　　赵维挑眉，“白银四十万斤、黄金2万斤。”
　　“多少！？”文天祥差点没噎着，惊叫出声，“那，那还真不少。”
　　王应麟也是傻眼，“这么多？”
　　谢叠山也是头一回听说，“真有这么多？”愣愣道，“元朝中统钞的准平银也才90多万两，你这已经相当于元朝人国库存银的一半。”
　　结果，说着说着，叠山先生一下就卡住了，觉得哪里不对。
　　文天祥、王应麟也是脑袋嗡的一声。
　　赵与芮更是瞪圆了眼珠子，脸色煞白地看着赵维。
　　四个老人家异口同声，“是...斤啊！？”
　　赵维萌萌哒点头，“对呀！”
　　“......”
　　“......”
　　众人绝倒一片。
　　文天祥在心里算了好几遍，也没敢把那个数字报出来。
　　实在太大了，文天祥连想都不敢想。
　　心里纳闷儿，那个扶桑就那么富？赵维才呆了一年，就弄回来这么多钱？
　　至于粮种，好吧，相公们又习惯性的开始傲娇，什么粮种嘛，也就那么回事儿。
　　倒杨亮节，提起了粮种，对赵维道：“殿下，有一个事，我私自做主了。”
　　赵维，“什么事？”
　　“在南川已经开始种植土豆了。”
　　大伙儿一听，“土豆？是何豆？”
　　却见赵维一皱眉头，十分凝重，仿佛是天大的事一般。
　　“为什么？”
　　杨亮节道：“第一，从新会出发的时候，马员外只种了两季，所得果实便都被我带走了。殿下放心，一颗都没留下。”
　　“只不过，马员外的家农直言，对这种新来的作物，两季是不足以适应中原环境的，起码要数年之久，慢慢培育。”
　　“可是没办法，我们等不了那么长时间，只得上路。”
　　“一路穿越安南深山，皆是潮热天气，即使是土豆，也烂掉甚多。等到南川的时候，只剩下十几斤的存量。”
　　“我当时想的是，玉米、红薯、南瓜这些东西太挑地挑气候，还需慢慢培育。能落地生根，马上派上用场的，只有土豆。”
　　“可就那十几斤的原种，就算殿下来了四川，短时间内也派不上用场。”
　　“所以，就和谢明商量，觅了一处无人深山开地种植。有专人日夜看守，连侬人也不知道。”
　　此言说罢，这才见赵维松了口气，继续问道：“种了几茬，产量如何？”
　　杨亮节：“两茬。产量吗？我没见过在扶桑是什么样。不过谢明说，现在的亩收之数，差不多相当于扶桑土人的水平，比咱们大宋的精耕细田要少上起码四成。”
　　“四成......”赵维眉头彻底舒展开来，“那不少了！收了多少种豆？”
　　杨亮节：“三千多斤，没舍得吃，全留着呢！”
　　“好！”赵维终于露出笑容，“国舅这事办的好，大功一件！”
　　“只是，谢明撤出南川的时候，那片种田必须烧个精光，保证咱们走后一颗苗都发不出来。”
　　杨亮节这个做法，无疑是有风险的。美洲土豆也好，玉米也罢，是比金银更重要的战略物资。
　　但是，杨国舅这也是没办法。
　　后世的人都知道，土豆的繁殖不是靠种子，一把种子撒一大片，分量轻，还好携带。
　　这东西是靠块儿根繁殖的，也就是用土豆生土豆。一个土豆有几个芽眼儿，就能出几颗苗儿。
　　也就是说，需要的种豆数量很大。
　　要是真拿着十几斤的土豆到钓鱼城来种，那赵维丢人就丢大了。
　　十几斤种豆真种不了几亩地，更别说解决口粮问题了。
　　所以，这个提前量还是很有必要的。
　　而且，话说回来，就算土豆传出去，赵维也没那么怕。这东西对赵维的意义，远比元朝大得多。
　　他也防不住外流，最多两三年，无论你怎么防偷防外传，钓鱼城外也能吃上土豆烧肉。
　　两人说这些话，见过土豆的都能听懂。唯独那些没见过的，心里又开始画魂儿。
　　像是叠山先生、厚斋先生，他们只听懂了几个关键词。
　　比如，还没完全驯化....前前后后加一块儿只种了四茬，产量只有六成。
　　这可严重了。
　　任何外来物种都需要驯化，适应。当年大宋引进占城稻，也是经过好些年才能彻底适应中原水土。
　　你这没还驯化的什么土豆子，产量更是只有六成，就拿来把大伙儿骗到钓鱼城来了？
　　文天祥心都凉了半截。
　　要知道，正是因为赵维打了包票，说他可以解决钓鱼城的粮食问题，大伙儿才劳师动众地跟着他入蜀的。
　　否则，连张珏都不会回来。
　　因为没前途。
　　元人只要卡住粮道，那就是砧板上的肉，任人宰割。
　　“宁王！”王应麟开口了，“到底行不行啊？咱们现在撤出去，还来得及！”
　　真让人堵在钓鱼城里，想跑都跑不了了。
　　赵维一看，乐了。
　　心说，这几个老头儿也挺不容易的，跟着自己穿山过林的，要是告诉他们不行，估计有人现在就得病过去。
　　交个实底吧！
　　“这么说吧，大宋最高产的稻米是占城稻，亩产有500斤？”
　　“到不了！”却是张珏也没睡，插话走了过来。
　　“450斤顶破大天。但它熟的快啊！从种到收五个月足矣，还能赶上一季麦子。”
　　“所以，一亩好田，天公作美且肥力够的情况下.，年产可达800斤米麦。”
　　这已经是极限情况了。
　　“哦。”赵维面无表情的应了一声。
　　“那我这个土豆，给足水不用肥，不用好田，石头缝子都行。按扶桑的六成来算...亩产差不多也得800斤吧？”
　　马二爷撇嘴点头，“有了，陈宜中的地里还收过1500斤豆子呢！”
　　大伙儿一听，来了精神。
　　也能收800斤？还不挑地挑肥，且是在没有彻底驯化的情况下，这玩意不错啊！
　　正当兴奋之时，却见赵维贱呲呲地竖起一根手指。
　　“一季！”
　　大伙儿没看懂，“什么一季？”
　　赵维，“一季800斤。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　几个老头儿全部石化，假的吧？
　　张珏试探性的问了一句，“殿下的意思是...这个土豆能种两季？”
　　结果赵维来了句，“四川的话，搞快点，能种三季。”
　　“呸！”张珏一口老痰差点啐赵维脸上，“吹吧，你就！”
　　说完，见赵维认真地看着他，老将军不淡定了，一脸见鬼的模样。
　　“还...还真能种三季是怎地！？”
　　......

第130章 无解的钓鱼城
　　土豆最大的优势，其实还不是产量高，而是极低的种植要求。
　　这东西不像玉米、红薯，对地力、水肥和气候都有一定的要求，没个三五七八年，别想在巴蜀实现大面积种植。
　　它最强的能力就在于，不挑地。只要给足水份，什么地方都能种，刚进入中原就可以落地生根。
　　即使产量不如原产地美洲，可也不是中原的稻米和小麦可以比的。
　　当然，这还是十三世纪的原始品种。
　　赵维可是知道，现在的土豆还远远达不到后世的丰产水平，甚至十分之一都达不到，有很大的上升空间。
　　到时，委派精于农事的良农加以改良和选育，潜力才能真正爆发出来。就算达不到后世水准，也不是区区800就能相比的。
　　此时，张珏、文天祥等人根本没注意到赵维的得意，已经围作一团，开始掰着手指算了起来。
　　“一季800，一年三季？2400斤？二十担？我的天呐！”
　　年产20担，三倍于今。
　　如果放开肚皮，可以养活5个人，这已经很吓人了。
　　相当于，一个五口之家只需要一亩田便可温饱。
　　当然，如果配额补给，省着点，10个人也能活命。
　　只不过，文天祥、王应麟等人却把目光放在张珏身上。
　　“张帅，钓鱼城有这么多地吗？”
　　他们都是没去过钓鱼城，虽然赵维把这个什么豆拿出来，制造了一个大惊喜。
　　但是，据他们了解，城中目前起码还有5.6万的百姓。再加上他们这些人，就打6万来算，再结合赵维说的产量，节衣缩食，也要6000亩地可以养活这么多人。
　　几个老相公心里有点没底，钓鱼城可是山城，占地只有4000余亩的弹丸小城。
　　而且，什么叫山城？就是建在山尖儿上的，以陡峭山体为防御依仗。就算有田可耕，也必然稀少。
　　但是，没想到，张珏却是神密一笑，学着赵维那副鬼样子卖起了关子。
　　“诸位明日到达钓鱼城下便知，完全没有问题！”
　　“......”
　　“......”
　　大伙面面相觑，对这个传说中的钓鱼城更是好奇起来。
　　......
　　第二天一早，众人早早登船，在一众小舟、排筏的簇拥之下，向百外的钓鱼城挺进。
　　文天祥等人显然有些激动，船舱也不进了，就聚于船头，忐忑之心溢于言表。
　　可是，比相公们更激动的，是董老三，还有恩阳百姓，这样的普通人。
　　一路之上，喊叫之声就没停过。
　　“文天祥入蜀喽！张大帅回来杀鞑子喽！！”
　　沿江呼喝，声闻甚远。
　　如果赵维能于高空俯视江面，就会发现，在他们这队杂舟之后，陆陆续续有民舟听到江上的呼喊，陆续下水，开始追随船队而来。
　　就像蚂蚁成队聚拢一般，沿江直下。
　　等到行至渠江与嘉陵江的交汇处，距离钓鱼城只有十里之时，慕名而来的百姓已经有不下万人。
　　而且，随着舟船驶入更宽阔的嘉陵江，更多的合川百姓开始向江上聚拢。
　　两岸徒步追逐船队的，更是密密麻麻。
　　众人暗自咋舌，如果说昨天涞滩之民只是可窥一斑，那现在大伙才真真切切感受到，张珏于巴蜀的影响力到底有多大。
　　在赞许张珏守民有道的同时，众人也是多看了赵维两眼.。
　　宁王这次救张珏入蜀的决定，看来并非凑巧，乃是当下最优之举。
　　只是，人聚的越多，相公们也是越担忧。
　　这一百里就聚拢万人之众，要是等消息彻底传出去，还不知道多少人来投呢，钓鱼城真养活得了？
　　正想着，江面于前方急转一个大弯。
　　待船队转过去，就见眼前一座巍峨城池耸立于江岸之上。
　　钓鱼城，到了！
　　......
　　————————
　　钓鱼城地处合州东北十里，扼守涪江、渠江与嘉陵江，三江汇流之处。
　　高空俯瞰，涪江自西北奔腾而下，渠江则由东北而来，两江互为夹角，汇入正北向南的的嘉陵江。
　　有如一把三叉戟，将大地分割数块。
　　而嘉陵江汇集两江之后，似乎不急向南，而是在合州城东来了一个180度的急转弯，复北而流十余里，即将撞上渠江之时，再转复南。
　　如此一来，便形成了一个“几”字型的河洲半岛，三面环水，只一面有狭窄地势与大陆相连。
　　钓鱼城所在的钓鱼山，便被这三江环抱的地势所包围。
　　船队初见钓鱼城，乃是在北，远远看去，巍峨山巅，有隐约城墙显露。
　　绕半岛近一周，才到达位于南面的水码头。
　　此时，城中百姓已经得到消息，知张大帅复归，无不争相挤上码头，迎接大帅。
　　一众老相公，还有赵维，皆关心这城到底有没有张珏说的那么好，就集体把接受百姓追捧的好机会让给了张珏。
　　几个人趁人不备，直接开溜了，想着是提前登上山城，一探究竟。
　　结果，差点死半道上。
　　那是累的。
　　这城远看之下好像没那么陡峭，可是只要走到城下才知道，几乎就是直上直下。
　　就那老几位的羸弱之躯，想爬上去，简直就是要命。
　　最后，马二爷背着文天祥，王胜背着赵与芮，血头背着杨亮节。赵维最惨，一手拽一个，左手谢叠山，右手王应麟。
　　等终于登上城头，一屁股坐在护国门前，赵维再也忍不住了，牛喘大骂：“谁特么脑子有包，才来打这么个地方！”
　　马二爷话都说不出来，把叠山先生扔下来，就趴着不动了。
　　“我，我算知道张帅的底气何来了......”
　　王胜：“这，这....这....是个什么鬼地方？”
　　好吧，张珏有理由骄傲，因为这座城简直无解。
　　如果哪天老天爷被围城了，那他一定选择这里做为最后的城池。
　　或者说，这就老天爷给自己留的后路。这里就是攻城战的噩梦，守城战的完美阵地。
　　细说的话，钓鱼山其实就是一座山势由有两阶山台组成的平顶山。
　　第一级山阶，南抵江岸，三面滩涂，在平缓的河滩地势中陡然拔高数十丈，有如一座占地几千亩的巨型山台，被三江环抱。
　　钓鱼城的外城墙就坐落于峭壁之上，除了西北方有一小段山陂略缓，别的地方想都不要想。别说人，炮都打不进来。
　　按理来说，这么险要的地势，城里也应该陡峻不平吧？对守方也不是什么好事。
　　但是，错了！
　　过了第一级山台，山势马上变平，城中几乎没有凹凸，一马平川，全都是上好的良田，起码有两千亩之多。
　　而过了外城墙和农田地，山势第二次陡然升高，比第一阶山台还要陡峭，还要高。
　　在这层峭壁之上就是内城墙了，也就是钓鱼城的核心所在。
　　内城墙之下的山体没有任何坡度可言，直上直下，甚至没有路上山。
　　与以往理解的城门不同，钓鱼城的城门不是与城墙平行，而是立在城墙和峭壁之间的。正对悬崖，下方是万丈深渊。
　　赵维他们踩踏登山的，乃是用木板临时搭建的栈道。
　　平时用木梁楔进石壁之中，上面搭木板走人走马，战时把栈道撤去。
　　呵呵，蒙元打了钓鱼城三十多年，连城门长什么样都没见着。
　　内城之中设有帅府、各司衙门、寺院、校场、粮食加工坊、火药坊、兵械坊，甚至还有...皇宫。
　　那是张珏还在钓鱼城时，得知大宋小朝廷流亡，修建准备迎接皇驾入蜀的。
　　一应设施，还有城墙内侧，由石板铺成的跑马道相连，保证战时的机动性。
　　城墙上还有炮台和箭楼等守城设施，射程不但覆盖钓鱼城外，还可封锁嘉陵江面。
　　外城有两千亩良田，设军马寨、工匠寨、兵甲寨等，由百姓组成的战争工坊。
　　更要命的是，外城被分割成数个区域，也由高墙阻隔。
　　也就是说，即使打下外城，也不能全部控制。而是被堵在很小的一块区域之中，承受四面攻击，还有内城居高而下的砲石打击。
　　还有，钓鱼山是一座红砾岩石山，无论是修城建城的石料，还是守城的砲石消耗，取之不尽。
　　还有，山上林木茂盛，可以就地取材，无论造大型兵械，还是建屋，都没问题。
　　还有，按说一个石头山，你肯定得缺水吧？断了你水源，你怎么守？
　　呵呵，想多了，内外城有水井近百口。可以说，只要往地下打，就有水源。
　　有水井还不够，还有大小水塘近二十个。
　　不但够人畜饮用，还能灌溉农田；不但能灌溉家田，还能养鱼，你敢信？
　　还有！！
　　按说，外城的两千亩地养活不了钓鱼城的军民，就算是有土豆也不够。
　　可之前说了，这里是一个“几”字型的河湾。钓鱼城所在，则扼守“几”字的下开口处。
　　城池西南方向，也就是“几”字的里面，是一万多亩河滩田地。被三面河道，还有钓鱼城封锁，历来是钓鱼城的自有田。
　　元军若想占领，或者破坏，就得过江登陆。，承受守军的砲石攻击。
　　就这么一个铁皮王八似的地方，以当下的战争强度，除非城里的人自己出来，或者饿死，否则谁来了拿它都没办法。
　　是真正的无解！
　　......
　　（章节说有图片）

第131章 到哪了
　　张珏说的没错，只要赵维的土豆能保障钓鱼城的粮食供给，那他就能守住这座城。
　　即使忽必烈亲至，也可保城池不失。
　　而且，入城的第二天，张珏便已经开始让这座不败之城彻底的运转起来。
　　张珏的策略非常有前瞻性，知道阿难答虽然暂时放弃了钓鱼城周边的守卫，但这种状态不可能一直延续下去。
　　只要阿难答知道赵维已经进来了，就会马上缩紧对钓鱼城的合围，实行他认为的养蛊之术。
　　就是围着你，还不打你。饿着你，但又让你饿不死。你想来可以来，但再想出去，却是万万不可。
　　所以，张珏必需要趁这段珍贵的空窗期，做出万全的准备。
　　首先，是把王立、曹琦、张起崖之些旧部全都撒了出去，派往合州、潼州、铜川、璧山等周边州府，趁着元人还未有动作，抢购各种物资。
　　这其中，包括民生所需的粮食、布匹，还有军需的铁料、皮革，以及制造火药的硫磺和硝石等紧俏物资。
　　赵维带到大都的银钱本就不多，最后半箱金子还便宜了阿丹。不过就算留到现在应对几万人的物资需求也是不值一提。
　　这次，还是合州百姓帮了大忙。
　　他们不但闻讯而来，向张珏靠拢，更是还倾尽家财地资助宋军。
　　有粮的出粮，有钱的出钱，生生凑出几万贯的中统钞，用于采买。
　　这些钱不多，本来无甚大用。
　　张珏算过，粮食就别想了，巴蜀无人，粮商绝迹，大批粮食有钱都不一定买得到。除非去重庆府，不过那也和找死无异了。
　　倒是能弄些铁料和硝石之类的军资。
　　可是，张珏没想到，只几万贯纸钞本来也弄不来多少铁石，但是王立他们却运来了几十船的物资。
　　皆是周边百姓听闻张君玉回来了，半卖半送地支援张帅。
　　最后统计下来，此次铁料收集了数万斤，硝石硫磺也有不少，起码两年之内不成隐患。
　　那么，问题来了，粮食怎么解决？
　　短期之内，有钓鱼城民养着大军，毕竟人数不多，算上一路收拢的旧部，还有带进四川的一千多兵卒，张珏手中的兵员也不过四千余。
　　钓鱼城数万之民，分出一口吃的还不是问题，但长期怎么办？
　　各地的旧部义卒正闻讯而至，每天都有儿郎举义旗投效，对粮食的需求日渐增加。
　　只能靠赵维的土豆了。
　　但是，土豆在哪呢？在南川！
　　而之前，赵维对四川不够了解，觉得南川就南川呗！
　　可看了山河图才知道，这中间隔着四百多里路途，而且还有一个跨不过去的阻碍。
　　“嚓！”赵维撮着后脖根子，“重庆绕不过去啊！”
　　从南川到合州，无论怎么走，都必然要越过长江，所以陆路基本不用想了。
　　况且，除了土豆，还有两百多吨的金银呢，中间全是山区，陆路可怎么走？
　　唯一的办法就是走水路。
　　但是，水路入长江，再由嘉陵江逆流而上到合州，看似没问题，可别忘了，长江与嘉陵江的交汇处就在重庆的眼皮底下。
　　那可是阿难答的地头儿。
　　“你说......”赵维抱着侥幸心理问向张珏，“你说，阿难答能不能好人做到底，放咱们过去？”
　　“呵呵。”张珏皮笑肉不笑地瞥了赵维一眼，“你说呢？”
　　“当我没说。”赵维蔫了下来。
　　确实有点痴人说梦。
　　阿难答又不傻，让他进钓鱼城，那是对他有好处。但凡有一点威胁，就得往死里拍赵维。
　　你在合州附近转转，他可以当没看见。过一段，估计连合州都不让你进，更别说跑到人家的重庆去借道了。
　　一旁的曹琦也道：“别看安西王把咱们放了进来，但是戒心却是一点不小。据说咱们来之前，撤掉钓鱼城守军的同时，也把四川行副枢密突烈忽儿，派到了重庆坐镇，总领水陆两军。”
　　“突烈忽儿？“赵维不解，“这人有什么特别吗？”
　　张珏则道：“老对手了。治军极严，用兵如神。在安西王府之中属于上上之将，可入前五的良将。”
　　王立则接着道：“巴蜀山城唯一被攻陷的神臂城，表面是李德辉率军，可实际领兵的正是这个突烈忽儿。”
　　“嘶！！”赵维倒吸凉气，“看来，阿难答是一点旧情都不念啊！这是要堵死咱呗？这么狠的角色都派过来了？”
　　“还不止一个突烈忽儿，成都行枢密还调了数百工匠，在重庆沿江布防。使用一种新式的回回砲。”
　　“新式回回砲？”却是张珏心头一紧，
　　对元人的回回砲，他可谓是深恶痛绝。
　　那玩意射程远，打的还准。可发石丸，也可发雷火弹。是唯一可以打进钓鱼城内的攻城利器。
　　只不过，回回砲和宋人用的虎蹲砲一样，比较笨重。当初元军来攻城时，无法在岸上架设回回砲，只能由战船而发，既失了准头，也没法保证射程。
　　可即便如此，也让张珏深为忌惮。
　　“什么样的新砲？”
　　王立摇头，“不太清楚。只听百姓说，元人弄出了一种新回回砲，不是原本的一体结构，而是以销扣联结各部，可拆卸。且带有定尺，射程可远可近，指哪儿打哪儿！”
　　“......”
　　张珏心更往下沉，突然觉得钓鱼城好像也不那么容易守，元人若真有这等杀器，就真难办了。
　　可是，赵维那边好像没听见二人的担忧一般，看着山河图半天，一拍大腿。
　　“那没办法了，既然不能强过，就只能智取了呗。”
　　张珏一怔，“如何智取？”
　　赵维，“重庆是巴蜀之东第一大城，水路总要有商人出入吧？咱们假扮商人混过去。”
　　张珏一想，倒是可行。
　　赵维那有马南宝的全套通商文书，假扮不难。
　　“那我去吧！”王立先站了出来，这家伙还是那副一心求死的熊样。
　　赵维瞪了他一眼，“你去？你膀大腰圆的，让人一看，不是土匪，就是武夫，有一点商人的样子吗？”
　　直起腰来，“还是我去吧！换了别人，谢明也不一定信任。”
　　王立不依，“那我陪你去。”
　　这回赵维倒是没反对，“行！”
　　王立一听，立时向张珏一抱拳，“末将这就去准备。”
　　说完，转身出去。
　　张珏皱眉看着王立，不由一叹，“王立本是智将，如今...却被钓鱼袍泽的死弄成了一个废人。而更难办的是，他心里那个结谁也解不了，只能看着他一点点把自己废掉。”
　　赵维却是头也不抬，依旧盯着山河图在研究怎么走。
　　没头没脑地回了一句，“等这趟回来的，我帮你治治他。”
　　张珏：“怎么治？”
　　赵维又卖关子，“到时候，将军看着就行了。”
　　说完，也下去准备了。
　　......
　　————————
　　走水路的难点就不是两百多吨的重物了，而是人员。
　　江河槽船运货的能力不低，可是运人却更耗空间。
　　谢明那里还剩下一千五百人，没个十几条槽船绝对不行。
　　而这样一来，最大的问题就是目标太大。
　　赵维想来想去，还是决定用逃出大都的老路数——分批走。
　　去的时候，可以一起过去，都是空船，即使元军在江上设卡检查也不怕。
　　回来的时候，分成若干批次，只要躲过重庆那一段的水道，便万事大吉。
　　与众人又补充了若干细节，觉得万无一失，这才登船上路。
　　临走之前，张珏等人前来送行，还一起嘱咐赵维千万小心。尤其是过重庆的时候，更要小心突烈忽儿，此人甚难对付。
　　实在不行，金银可以不要，土豆也可以少运，但人一定要回来。
　　赵维自无不可，离岸而去。
　　钓鱼城距离重庆只有不到三百里水路，且顺江而下，十分顺畅。
　　船队行之百里，一直过了碚洲，王力才开始凝重起来。
　　“再往前走，便是元军所占之地了，而且碚州江上有元朝水军的江哨。”
　　赵维一乐，“这是阿难答给咱们设的笼子门儿啊！”
　　碚州到合州现在可以让赵维溜达，但碚州以南就不行了。
　　“放心，随便他们查。”
　　说辞，赵维已经和底下的人对过很多次了，就是从巴州过来走水路去重庆的。
　　而且，还有湖广行中书省亲自签发给马南宝的行商路条，那还有什么可怕的？
　　继续向前，却是王立真的紧张过头了，碚州水路并没有江哨，过往船支一律放行。
　　而且，为了不耽误水路畅通，岸上甚至还有元卒挥舞令旗，让船队快过去。
　　众人暗松口气，没想到这么顺利。
　　之后，从碚州船行两百里到重庆，也无甚阻碍。只是江中元船甚多，而且都是军舟，
　　到了重庆，则要面对第二道关卡，这里的江哨更密，排查更严。
　　赵维都不由收起轻松的神情，有些紧张起来。
　　可是，他没想到的是，重庆江哨也是一路绿灯，未有查问。
　　“什么情况？”赵维都开始不敢信了。
　　阿难答就这么防他的？还有那个吹上天的突烈忽儿，也太大意了吧？
　　......
　　与此同时，重庆长江与嘉陵江交汇处的码头之上，砲石林立，肃杀森严，一个蒙古汉子稳坐阵中。
　　“到哪了？”
　　......

第132章 回回砲VS小钢炮（二合一）
　　说话的蒙古汉子，乃是四川行枢密使突烈忽儿。
　　所坐之地也，正是后世重庆的地标性位置——朝天门码头。
　　至于问出来的话“到哪儿了”，自然也有副将贴到近前回话。
　　“回禀王相，从钓鱼城发出的二十艘槽船，已入重庆所辖。不出意外，天黑之后便可路经此处。”
　　“宁王赵维，正在船上！”
　　“哼。”突烈忽儿笑了，“他倒会挑时候。”
　　入夜才过重庆，也算是小心谨慎，只不过，“当本相傻子不成？”
　　也太明目张胆了点。
　　副将无语陪笑，“安西王有命，无论如何要留此人性命。想来这小子，便是因此才有恃无恐吧？”
　　讪笑一声：“就像此时，他自己来了，咱们还真不好处置。杀之，违抗王命；不杀，就让他这么过去。也确实说不过去，这不就是助涨其气焰吗？”
　　这话说到点子上了，突烈忽儿脸色变得阴晴不定。
　　本来还没怎么着，却是被副将撩拨的，面子挂不住了。
　　要知道，突烈忽儿带兵是一把好手，可是性子却有几分桀骜，或者说自负。
　　让副将这么一说，成了敌手在眼皮底下晃荡，还不能杀，这口气突烈忽儿哪咽得下去？
　　冷然一哼，“本相就算杀了他，又能如何！？”
　　副将一听，坏了，这火拱大了，急忙挽救，“其实......”
　　“其实什么？”
　　“其实末将认为，也不一定非杀之才能消恨嘛！
　　他若从此过，付出些代价，且知道是咱们放他过去，而不是他自己有本事过去，不就行了？
　　毕竟安西王有言在先，真杀了，王相也不好与安西王交代不是？”
　　突烈忽儿想了想，摇头道：“要么，就不去惊动他。要么，就让他有来无回！”
　　至于是放，还是杀，他已经有了计较。
　　“吩咐左右砲卒，砲机满载配重，填装砲石。待会儿，本相就请他见识一下我大元回回砲的厉害。”
　　回回砲，绝对是当下最强大的战争利器。
　　因由回回人阿老瓦丁与亦思马因合力设计，所以得名“回回砲”。
　　其构造完全不同于宋人的虎蹲砲和独脚旋风砲，采用更为先进的齿轮、杠杆原理，不但大大提升了射程和精度，也使原本需要数十人操控的砲具，减少到十人便可轻松驾驭。
　　举个例子吧，虎蹲砲是宋军在守城战中最常用的一种投石机。
　　因形似猛虎蹲坐，而得名“虎蹲”。
　　其抛杆长两丈五，一端放置石弹、雷火弹，另一端绑有40根拽绳，每绳长四丈。
　　发射时，要70人拽绳甩动抛杆把石弹抛出去，最大射程50步（70米），发射的石丸重量12斤。
　　再看回回砲。
　　回回砲抛杆的尾端用配重箱代替了拽绳，内放数百斤重物。
　　抛杆前端，由抛绳来承载石弹，砲座左右另设绞盘，联结抛竿顶端。
　　战时，砲卒只要转动绞盘就可把抛杆压下来，装填石弹。断开绞盘与抛杆的绳索连接，尾部的配重便会重力下落，带动抛杆把石弹甩出去。
　　不但大大节省人力，而且最大可发150斤重的巨石，射程更是宋砲的数倍。
　　当年元军攻打襄阳，正是回回砲逞威，轰怕了吕文焕。
　　砲石飞射城垣，声如雷霆，连谯楼都能一砲轰塌，落地亦可砸深七尺。
　　这是蒙古人的大杀器，更是他们横扫天下的依仗。因为别人没有，乃是当世最具威力的武器。
　　这就好像，你只能看着我轰你，你却拿我一点办法都没有。
　　至于突烈忽儿身边的这些回回砲，更是最新出品的高端货。
　　元朝的两大制砲匠师阿老瓦丁和亦思马因，在新砲之上结合了更多的“先进技术”，采用的插销机括设计，使得回回砲可以拆卸组装，便于运输和布置。
　　而且，还在配重上下了工夫，使用可变式的配重箱，用增减配重的方式来实现射程的可控，精度大大提升。
　　突烈忽儿将这等杀器拿出来，是打算把赵维轰杀在这两江汇流之地了。
　　......
　　——————
　　而另一边，赵维还在纳闷儿呢，“不太对啊？这也忒容易了点吧？”
　　元军不可能在钓鱼城回到宋人手里的情况下，于水道不设防，除非阿难答想把重庆也拱手让给赵维。
　　那么...唯一的可能就是：人家早知道你要来，这是请君入瓮呢！
　　“坏了！”想到这里，赵维一声叹息，“大意了！”
　　王立其实也发现有些诡异，一听赵维之言，“哪里大意了？”
　　赵维道：“咱们钓鱼城拿回来的太容易，以至于忽略了一个致命因素。”
　　王立脸色更是难看，“忽略了什么？”
　　“元人把钓鱼城军队都撤走了，会不留双眼睛吗！？”
　　“！！！”
　　王立瞬间被点醒，猛一拍额头，“确是大意了。”
　　回想这些时日，从恩阳开始，一路顺风顺水，走到哪儿都有义民相随。
　　张珏、王立这些蜀将，也是有意向赵维等人展示他们几十年经营的成果，倒是有些得意忘形了。
　　阿难答肯把钓鱼城让出来，怎么可能不留眼线？
　　赵维也是如此，这一路上被巴蜀儿郎感动坏了，潜意识里，就觉得钓鱼城里都是忠义儿女。
　　可是千人千面，那可是好几万人，九十九个忠义也保不齐有一个不是一条心。
　　但凡有一个被元军收买，他们就这么大摇大摆的出来，那不就是找死？
　　“回去！马上回船！”王立当机立断。
　　他自己死了就死了，可是赵维还在船上，万不能出错。
　　不想，赵维却道：“晚了！”
　　碚州到重庆两百里河道，多少元船往来？真想截下他们，再容易不过。现在才想回头，已经来不及了。
　　皱眉沉吟了一会儿，“继续走！”
　　赵维就这性子，既然躲不开，那就去面对。
　　况且，他不太信阿难答会要了他的命。
　　赵维是大宋这边，阿难答唯一了解，也唯一有过交集的。杀了赵维，对他没有一点好处。
　　“继续走！”
　　如果他猜的没错，元军有很大概率放他过去。
　　因为还有一点，很重要。
　　结果...夜色之中，眼见嘉陵江已经到了尽头，汇入涛涛长江，赵维的脸色却是无比难看。
　　因为，夜色之下，他已经看到不远处的重庆码头上，近百座杀气腾腾的砲架，正陈列滩涂。
　　完了，王立脸色煞白，元军不会无缘无故地把回回砲都拉到江边来晒月亮。
　　而且，即使岸边没有火把，也没有灯明，好像无人一般。可是，以王立多年的战场经验也一眼就看出，抛杆是拉到底的，砲也是已经装填完毕的。
　　对赵维急道：“殿下，跳船吧！”
　　却见赵维咬着牙，眼睛一眨不眨地盯着岸边。船上寂静无声，只有江上的浪花偶尔翻响。
　　良久，眼见船队即将进入回回砲的射程，赵维方对王立小声道：“一会儿...别出声！”
　　说完，突兀地站上船头，扯开嗓子便大喝一声，“四川行枢密...突烈忽儿何在！？”
　　那边，突烈忽儿手都举而来了，就等赵维的船队入瓮，好百砲齐发。
　　没想到，他还忍着呢，对面先叫唤上了，还是点名道姓的叫他。
　　突烈忽儿差点没闪个跟头，心说，还真见着邪性的了。
　　这个时候，尴尬的反而是他。
　　你就说，应不应吧？
　　不应，直接干，当然没问题，可总觉得少了点什么。
　　即使轰死了赵维，也跟吃了苍蝇似的难受。
　　可是应吧...凭啥应他？他叫我，我就得出来？
　　想了半天，还是应吧！应完再杀也不迟。
　　站起身形，“来者何人？报上名来！”
　　江上登时悠悠传来回应，“大宋...宁王，赵维！”
　　“......”
　　“......”
　　突烈忽儿暗暗咋舌，你牛，是真够嚣张啊！
　　“哈哈哈，好大的胆子！败宋之臣，也敢称王？来我重庆何由？速速道来。”
　　对面：“听闻安西王调了个厉害的王相来看着我，特来一见。”
　　“哦！？”突烈忽儿闻之大笑，“就不怕有来无回？”
　　赵维：“怕啊，所以得客气点！”
　　突烈忽儿：“怕？本相却看不出你怕。”
　　说完，吩咐砲卒，“瞄准第二艘船，打沉他！”
　　话音刚落，嗖嗖！嗖嗖！破空之声骤起数砲齐发。
　　随后，便是咔的一声巨响自江上传来，一发石弹正中船腰，直接把漕船砸成了两节。
　　赵维眼珠子没突出来，一边吩咐王立救人，一边恶狠狠地瞪着江岸一处。
　　正是突烈忽儿所在。
　　良久，一个得意非常的声音传来，“怎么样？你到底是真怕，还是假怕？”
　　赵维强压怒气，“真怕！”
　　“哈哈哈哈，本相还是不信呢？”
　　嗖嗖嗖，又是数砲齐发。
　　咔！！！赵维身后，又有一船中砲碎裂。
　　“你看我这回回砲，准头如何？”
　　赵维依旧压抑：“百发...百中！！”
　　“不知大宋可有这般砲石？”突烈忽儿继续满是戏谑，“若是有，我就放你过去。”
　　赵维：“没有。”
　　“没有？”突烈忽儿佯装震怒，“既是没有，尔何敢来我重庆招摇？本相又凭什么放你？”
　　赵维：“......”
　　“不说话？不说话就是等死吗？”
　　嗖嗖嗖嗖....咔！！第三条船沉了。
　　“这样吧！”突烈忽儿大笑着，“看来，你是真知道怕了，那本相就给你一个机会。求我！只要你肯求我，本相就放你一条生路！”
　　说完这句，突烈忽儿甚是得意。
　　倒不是他小人得志，而是千载难逢。将来难免要和钓鱼城一战，借今日之事立威，打击宋人气焰，才是正事。
　　而且，他也不认为大宋的王爷会真的低声下气的求他。
　　赵维的事，他在成都时就有所耳闻。
　　潜入大都，冒万死之危救出文天祥和张珏，还大闹了大都城。最后与自家王爷达成协议，入蜀求存。
　　从这些行径来看，这是个英雄，了得的人物。宁可站着死，也不会跪着活！
　　被自己这么羞辱之后，还要求饶乞活？不可能。
　　结果，他哪知道，赵维这货就没节操可言。
　　一听这话，“王相当真？”
　　突烈忽儿一怔，啥当真？他还真要求饶不成？不能吧？不能吧？
　　可是，说出去的话，泼出去的水，这么多人看着听着呢。
　　“当...当真。”
　　刚说完，对面嗷的一声，“我的突烈大兄哟，小弟有眼不识泰山，有眼无珠，有眼当鼻孔使....特么有眼和没眼一个屌样儿，怎么猪油蒙了黑心肠的跑您地头上瞎转哟！”
　　“悔啊，悔特么死我了！您老人家大人有大量，大人有特么海量，放小弟一马，大恩大德，三生为报！”
　　“您老是大英雄，大人物，说出来的话可是一个唾沫一个钉啊！小弟这就不陪了，咱们来日方长，改天给你烧纸。”
　　好吧，“改天给你烧纸”这句小声说的，突烈忽儿没听见。
　　王立听见了，都傻了。
　　心说，你这还真是要命不要脸了？
　　结果，赵维那边一脚踹过来，“等特么什么呢？都给我划船，跑啊！”
　　骂外，朝岸上一挥手，“王相，再会哈！”
　　留下岸上一群元将元卒，石化着目送赵维离开。
　　......
　　突烈忽儿的副将知道赵维已经冲出了回回砲的射程，这才回过神来。
　　“王相...就，就真放走了！？”
　　突烈忽儿却是一巴掌甩了回去，“谁知道他是个这般不要脸的！”
　　副将被打的转圈，不敢生怒，“现在追...还来得及。”
　　“追？”突烈忽儿瞪眼，“本相还要脸呢！”
　　说完一甩手，“罢了，杀不杀他已经无关紧要。他日再遇上，取命不迟！”
　　副将就不明白了，这是为个啥啊？跟假的似的，就放跑了？
　　......
　　王立这边也不懂，眼见脱险，且无元军追击。
　　“他为什么放咱们走啊？”
　　赵维阴着脸色，“因为他根本就不确定要不要杀我！”
　　“殿下怎么知道？”
　　赵维道：“他如果铁了心要杀人，不会在重庆设下布置，早在过了碚州之后的江面上就能动手。那里才是万无一失的最佳设伏之地。”
　　“别忘了，碚州到重庆两百里水道，很容易生出变故。万一咱们回头、或者上岸，怎么办？”
　　“所以，我赌突烈忽儿是因为不想看到咱们大摇大摆的过重庆，才设这个局。至于要不要咱们死，全看他能不能达到目的。”
　　“什么目的？”
　　“震慑！咱们过重庆对他这个新上任的重庆守将来说，无疑是挑衅，于三军士气不利，于他对重庆的掌控也没好处。所以，他才会犹豫，要不要杀我。”
　　“现在面子给足了他，让他展示了实力，也极尽嘲讽了我。伤士气的是咱们，他心里那口气也就没那么大了。”
　　“可是......”尽管赵维说的有道理，可王立还是觉得不真实。“可是，就这么放了？突烈忽儿也太义气用事了吧？”
　　“呵。”赵维冷笑一声，“他才不是义气用事，他鬼着呢！”
　　“什么意思？”
　　赵维：“笨啊，咱们是要回来的！为什么要现在杀了你？回来的时候不行吗？”
　　王立却道：“回来肯定不走重庆了啊？”
　　“所以啊！”赵维一摊手，“所以陆路肯定被堵死了。”
　　王立：“......”
　　不愧是张简之的弟子，心真脏啊！
　　“所以，咱们回来的时候...还走水路？”
　　“对！”
　　“不冒险吗？”
　　“不冒险。”
　　“挺冒险的吧？回回砲的威力殿下可是见过的。万一殿下想错了，这回可说什么都没用了。”
　　只见赵维一瞪眼，“你以为老子走水路是为了躲他？老子是回来报仇的！”
　　奶奶的！欺负爷老实是吧？回回砲砸我是吧？你等着，等把谢明接回来，咱们朝天门....再见！
　　一日之后，只剩十七条船的船队，在重庆以东的涪陵一处隐秘所在，悄然靠岸。
　　得易于操船的都是钓鱼城老卒，还有老城民，对于回回砲并不陌生，且当时位于江心，离岸甚远，有足够的反应时间。
　　虽然船被砸沉了三艘，但风声一起，船工就知道不对，纷纷跳船，所以人员上并无损伤。
　　赵维留下一些人看守船支，自己则按照杨亮节给出的位置，向南川方向摸了过去。
　　三天后，才与身在侬寨的谢明汇合。
　　而谢明见到赵维，自是激动万分，以为赵维一见面不是问这两年的近况，也该关心一下金银的情况。
　　却没想到，一见面，宁王殿下劈头就问，“小钢炮还有几门？”
　　好吧，从安南到南川开辟道路，危险是必然的。
　　所以，和海娃的舰队分开的时候，特意从船上卸了十门小炮，还有三十组窝蜂，以备不时之需。
　　谢明没想到，赵维怎么一来就关心这些。
　　他哪知道，咱们宁王刚让元人用回回砲砸的差点叫爸爸。
　　“小炮一门未失，只是炮弹不多了，只剩四十来发。一窝蜂还剩二十组，但火箭还有很多。”
　　王立在侧，没听懂二人说什么，插话道：“什么小砲？”瞪圆眼珠子，“你不会指望什么小砲去和突烈忽儿再相见吧？”
　　赵维也不解释，这玩意只有亲眼见过才行，你和这个时代的人光用嘴说是说不清的，他们不理解。
　　杀气腾腾地对谢明道：“所有人，带上所有物资！，跟我杀回去！”
　　说完，扭头就走，眼神吓人。
　　谢明看的莫名其妙，小声与王立道：“这位将军...如何称呼？”
　　王立，“在下王立。”
　　“哦。”谢明扬了扬下巴，“这...这是怎么回事啊？”
　　王立做出一个噤声的手示，“被重庆守将...用回回砲给砸的。”
　　“回回砲......”谢明乐了，终于知道赵维的怒气从哪来了。
　　来了句，“那是该杀回去！”
　　王立无语，怎么你也跟他一样冲动呢？
　　却闻谢明大嘴一咧，“是得让巴蜀元人知道知道，什么才叫炮啊！否则，真当他们的回回砲天下无敌了。”
　　王立一震，“何意？咱们有比回回砲还有威力的？”
　　正好有兵卒扛着一管小钢炮从身边过，谢明一指，“就它！回回砲的祖宗！”
　　好吧，王立有点懵。
　　确实像赵维说的，这个时代的人理解不了火炮这种高端货。
　　......
　　十天之后。
　　因为回程要装载物资的缘故，所以走的很慢，七八天才从南川回到涪陵。
　　而再回重庆两江交汇之地时，已经是十天之后了。
　　这回，赵维可不是任人宰割的绵羊了，船上小钢炮一字排开，一窝蜂箭指两岸。
　　来到朝天门码头处，只见那些回回砲还在岸边立着，宁王殿下眼珠子一瞪，“突烈忽儿，你个杂种！给老子滚出来！”
　　岸上的砲阵有兵看守，听江上呼喝，仔细一听，骂自家王相的。
　　再一看，“诶？这不那天夜里差点叫亲爹那帮人吗？怎么还大白天的就回来了？”
　　赶紧入城禀报，被突烈忽儿一个大巴掌甩了回来。
　　“说什么胡话？他不但敢白日给回来？还敢骂本相！？”
　　卫兵这个冤啊，快哭了，“真的...不信王相去看嘛！”
　　突烈忽儿傻眼了，心说，要真回来了，那这小子就不是不要脸了，他是不要脑子！
　　赶紧穿戴整齐，三军列阵，急奔向码头。
　　到近前一看，哦操，还真是！
　　突烈忽儿乐了，是真没带脑子回来的呗？
　　一边叫砲卒准备，一边向那天夜里一样，向江上呼喝。
　　“败宋宁王何在？出来一见！”
　　江面上的船上，隐约站着一个人影儿：“来者何人？报上名来！”
　　突烈忽儿：“大元...四川行枢密使，突烈忽儿是也！”
　　对面：“哈哈哈，好大的胆子！乱国之夷，也敢称枢密？乞唤本王，何事？速速道来！”
　　突烈忽儿，嘿，臭来劲是吧？
　　见回回砲还有一会儿才可发射，继续道：“听闻宁王殿下点名要见本相，自要前来！”
　　“哦！？”江面上闻之大笑，“就不怕有来无回？”
　　突烈忽儿挑眉：“怕啊，所以得客气点。”
　　江面上：“怕？本王却看不出你怕！”
　　突烈忽儿刚要说话，被副将拦住了，“王相，别说了...不觉着这切口有些耳熟吗？”
　　突列忽儿怔了怔，“是有些....耳熟。”
　　哪是耳熟，简直就是跟那天晚上一毛一样。
　　只不过，两人正好换了个位置。
　　“这他娘的！”突列忽儿哭笑不得，这小子有点邪的。
　　正骂着，却闻江面上，嗖嗖...嗖嗖嗖嗖嗖嗖...破空之声，密密麻麻的响了起来。
　　突烈忽儿无意间扫了一眼，“妈呀！”叫出了声。
　　只见万箭齐发之景映入眼帘，闪着雷火之光的一道道火箭在眼前逐渐放大，眨眼而至。
　　然后...将岸边砲阵彻底笼罩其中。
　　轰....火箭的燃烧药爆开，登时一片火海。
　　突列忽儿石头一般看着自己引以为傲的回回砲阵瞬间变成大火把，僵着脖子，一脸惊恐地看向江前。
　　一个声音，悠哉悠哉地飘了过来：
　　“怎么样？你到底是真怕...还是假怕啊？”
　　“......”
　　真怕！
　　......

第133章 尸首都没拼全
　　只能说，天道好轮回，苍山饶过谁？
　　突烈忽儿做梦也想不到，有赵维问他真怕还是假怕的一天。而且，这一天来的还这么快。
　　一轮火箭齐射，回回砲阵...没了。
　　突烈忽儿脑子懵的，“这是什么东西！？”
　　还没反应过来，轰！！江面上突然发出震天巨响。
　　只见赵维脚下的漕船吐出一口火舌，然后一种类似回回砲石弹的东西破空而起，远比那更快更尖锐的嘶啸之声由远而近。
　　那声音仿佛要把天空都撕裂一般，咔！！炮弹的尖啸越过突烈忽儿，正中其身后的石墙。
　　突烈忽儿木然回头，就见墙已经塌了。
　　“真...怕！！”
　　扯开嗓子就嚎上了，“真怕！！”
　　男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉儿，识时务者为俊杰嘛！
　　一边喊真怕，一边调头就往回跑。
　　他可不是赵维，杵江上跑无可跑。先躲回城内，反正赵维再怎么厉害也不敢上岸。
　　等弄明白这到底是个什么东西，再说吧！
　　另一边，谢明打过一炮正在那嘚瑟，“和他废什么话？轰成肉渣就完事儿了！”
　　赵维心里这个舒坦啊！如今岸上已然大乱，确实没必要废话。
　　只是可惜了，那套切口还没说完呢，他还没听见突烈忽儿求饶呢！
　　“罢了，瞄准点，十炮齐发，给爷灭了这个劳什子王相！”
　　“得嘞！”谢明一脸激昂之色，早就跃跃欲试。
　　只能说，打炮这个事儿实在太过瘾，尤其是在王立，还有一众船工目瞪口呆的瞩目之下打炮。
　　俗话说的好，装十三谁不喜欢？
　　结果，轰轰轰轰！！
　　一轮齐射，皆是正中码头要害，可惜，突烈忽儿还没死。
　　远远看去，正抱头急奔，找地方藏呢！
　　“嚓！！”赵维不乐意了，“谢明你也是老炮手了，什么特么准头？”
　　谢明臊的脸色通红，“再来！！”
　　结果，王立一把拉住他，撮着手，“让立点一炮如何？”
　　好吧，王立站后面看半天了，就闹不明白，这玩意也就百来斤，一个壮汉就能扛着跑，怎么这么大的威力？非得自己打一炮研究研究才行。
　　谢明怔怔地看了眼王立，眼神实在让人无法拒绝，“那...那你来吧！”
　　说着话，把火把递给王立，还不忘嘱咐：“就一炮啊，咱这炮弹可是不多了，不能浪费。”
　　王立大喜，扑到炮前，像抚摸宠妾一般把小钢炮好好的摸了一遍。
　　最后在谢明的一再催促下，终于神色凝重起来。
　　学着谢明的样子，调整炮架，想象着炮弹应该打在什么位置。
　　对此，谢明很是不屑，“你就别调啦，这玩意有专门的炮码子！识字的炮卒得练上半年才能操炮，不会算账、不认字的，连上炮的资格都没有。哪是你摆弄两下就能成的？”
　　“赶紧过过手瘾就......”
　　轰！！！王立开炮了。
　　吓了谢明一个激灵，随后一把夺过火把，一脸揶揄，“打仗呢，添什么乱呢？”
　　结果，刚说完，王立那边兴奋莫明地盯着岸边，“打中了！！”
　　嘎！？
　　谢明一惊，也急向岸上看去。
　　只见....只见...只见正是突烈忽儿的位置被炮弹命中，砸起漫天的石屑，崩伤一众元卒。
　　唯独突烈忽儿...没了！
　　谢明有点不相信自己的眼睛，“突烈忽儿人呢？”
　　王立来了一句，“到处都是......”
　　谢明无语，是元卒到处都是，还是突烈忽儿到处都是啊？
　　那边，赵维也有点懵，僵硬转头看着王立，他可是亲眼看见突烈忽儿是怎么到处都是的。
　　被炮弹正中胸口，打斜拍在石板地面上，然后炮弹与石板撞击，把尸体崩的四分五裂，一条腿都飞到江里去了。
　　瞪着王立，半天蹦出一句，“王将军颇有天赋啊！”
　　当即下令，“撤！”
　　这可是真把突烈忽儿轰死了，元军还不疯了一样的报复？趁着乱象未平，拍屁股走人。
　　......
　　因为是逆流，加上元军回过神来确实进行了追击报复。所以，纵使有风力助航，赵维等人回到钓鱼城的时候，也已经是两天之后。
　　万幸的是，有一窝蜂和小钢炬阻敌，元人倒是没有对船队造成什么实质性的伤害，只是有一部分兵卒中箭，死了十几个。
　　船队在南水军码头靠岸，张珏亲自来迎接。
　　一见少了三条船，而且剩下的漕船也是个个带伤，船弦还钉着箭矢，便知道赵维这一路绝不轻松。
　　迎赵维下船，“殿下无碍否？”
　　赵维大剌剌甩手，“没事儿！确有艰险，但幸不辱命。”
　　“唉！！”
　　张珏想想都后怕，怎么就让赵维去犯这个险呢？
　　“是珏疏忽了啊！早该想到那突烈忽儿非是等闲......”
　　结果，此言一出，赵维、王立，还有谢明，个个神情怪异。
　　张珏不解，“你们这是？”
　　只见赵维咧嘴一乐，“别提那个什么四川王相，以后都没他事儿了。”
　　说完，迈着沉重的步子要上山。
　　这半个多月他可累坏了，没睡过一个好觉。
　　他一走，张珏便看向王立，“到底怎么回事？”
　　王立也累，但提到这个事儿，还是满眼兴奋，“突烈忽儿...没了！”
　　“没了？”张珏不懂了，“什么叫没了？”
　　“没了就是没了！”王立一指自己，“我给弄没的！”
　　......
　　——————
　　且不说钓鱼城这边，重庆方面，如今已经大乱。
　　一省王相突然就没了，还是以极为震撼的方式没的。
　　到最后，元军打扫战场，突烈忽儿的尸首都没拼全，有一条腿找不着了。
　　城中文武官员皆是震惊莫明，士气大落。
　　没办法，官员一边安抚守军，以防宋军趁火打劫，一面给在开城的安西王阿难答送去急报。
　　数日之后，阿难答收到重庆军奏，还没当回事儿。结果打开一看，眼珠子差点没掉出来。
　　突烈忽儿死了！？
　　算着日子，他到重庆上任还不足两个月吧？那可是他手下爱将之一，怎么说没就没了？
　　详细看过战报，方知宋人有两种声势甚大的火器。
　　一种铺天盖地，落之即燃；另一种更是发出雷霆，瞬息即至。可破坚城，威力尤胜回回巨砲。
　　突烈忽儿正是死在那种比回回砲还要厉害的神秘火器之下。
　　阿难答不得不凝重起来。
　　给重庆方面去信，让见证那一幕的将校带着“证物”，即刻前往开城述职。
　　他要亲自听重庆的人讲一讲到底怎么回事。
　　好吧，这么做的目的不是要研究宋人的火器，而是阿难答压根儿就不信，这已经超出了他的认知。
　　与神力无二。
　　直到王命一去一返，终于带回了在那场炮击之中幸存的元将和两件事物。
　　等元将再次把那天的经过完完整整讲了一遍，阿难答又看着他带到开城的证物，却是不得不信了。
　　那是一支箭头没能燃烧的火箭，和一发已经变成铁饼的炮弹。
　　火箭倒没什么说的，只是箭头的燃烧药有些特别，是硝石粉、硫磺粉和一种未知东西的混合物。
　　首先，硝石就很不一般，不是元朝任何一地出产的硝石。
　　找火药工匠来看，说这种硝石比元军用的硝石纯度要高得多，好用得多。这已经不是硝石了，而是另一种比硝石更好的药料。
　　至于那种未知之物，则更让众人不解。
　　有点像树胶，软黏易燃。而且极为耐烧，少少的一点就能烧半天，且极易附着。
　　这管燃烧药炸开，借这个未知东西的附着力，可以烧尽方圆近一丈的范围。
　　阿难答和工匠不知道，那种硝石，在后世名叫智利硝石，与中原硝石确实不一样。
　　而未知之物，其实叫橡胶，也是扶桑独有。
　　他就算研究一百年，只要不去美洲，也弄不明白到底是个啥。
　　当然，比燃烧药更让阿难答震撼的，其实是那个已经变成铁饼的炮弹。
　　那可是一个实心铁丸啊！
　　得多大的力量才能让其从江心发射到岸边，射出近一里的距离，摔在石头上，还能撞成铁饼？
　　阿难答意识到，他极有可能低估了赵维手中的底牌。
　　“命重庆府暂时不要围困钓鱼城，在将这两种火器弄清楚之前，不要去招惹他。”
　　“另外，凌霄城不能留了！命速不答自陕西点兵十万入蜀，陈兵宜宾，准备拔掉长宁军。”
　　“最后......”沉吟良久，对工匠道，“此二物，你们先拿回去继续探查，过一段再送到大都去吧！”
　　他和忽必烈到底还是祖孙，只是权力上的博弈，大元的整体利益还是没差异的。
　　于情于理，都应该让忽必烈知道宋人有这两种火器。
　　可实际上，阿难答有点自作多情，或者根本就被忽必烈给坑了。
　　他还不知道，这些火器，赵维在沿海早就用上了，证物样本也早就被忽必烈拿去给全国的匠城，命匠人研究仿制。
　　只不过是很多问题解决不了罢了。
　　而且，忽必烈封锁了消息，以免军中恐慌，算是结结实实的坑了阿难答一道。
　　阿难答要是知道赵维有这玩意，说什么也不能让他入蜀啊？
　　当然，让重庆守军谨慎对待，陕军入蜀围攻凌霄城，这些都是入秋之后的事儿了。
　　回头再说赵维。
　　回到钓鱼城，睡了一天一夜，才算缓了过来。
　　刚一醒，就听院中闹闹哄哄。
　　王立、曹琦、谢明、赵与芮、赵孟禧，还有张起崖等，凡是有资格进这个院儿的将领，全都围在院中，正抱着一门小钢炮听谢明在那吹牛呢！
　　连文天祥、王应麟也在，而且听的津津有味儿。
　　......

第134章 给匠人扫盲
　　赵维所居之处，乃是钓鱼城帅府所在，也就是后世钓鱼遗址中的石照县衙，位于钓鱼城正中偏南的位置，距离南城墙只有不足百米。
　　这里原本是历任钓鱼城守将的居所和军政中心，可是非常时期，行非常之事。
　　内城本就不大，哪有地方给赵维这些人单独辟出独院豪宅来？
　　所以，帅府后院几乎就是一个大杂院，三面的围院。
　　赵维和黛西娅住最西边的一个套间，只有一个小厅和卧室。
　　然后，就转着圈的排吧！
　　福王赵与芮一间、赵孟禧一间、文天祥一间、叠山师父一间，王应麟和王瑜父女住正房的一个大套间。
　　王老爷子睡里屋，王瑜则只能挤在下人住的小间。
　　张珏这些将领则是发扬风格，都住在军营里。
　　杨亮节父子三人则是睡在庙里。
　　至于福王、文天祥、叠山师父这老臣，起码得配个佣仆随从什么的吧？那么高的身份，又那么大岁数。
　　呵呵，没有！全由王瑜一人承担几个老人家的起居。
　　就连黛西娅已经六个月身孕，平时需要有人照应，也只是请了一个当地老妇帮忙，还是住在帅府外面。
　　享受什么的，不是时候，也没有那个条件。
　　对此，几个老爷子也是开明得很，愿意做出表率。
　　而且，这种别样的杂院生活，在他们看来也别有一番风味。
　　就像现在，一众年轻人聚在一处，别管是读书的，还是提刀的，都抱着一件新奇之物侃侃而谈。老人家在后面听着，不由感叹，年轻真好！
　　......
　　“我跟你们说，这玩意别看它小，就一百来斤，可威力你们那是没看见啊，一炮，就把突烈忽儿那老小子给轰没了！”
　　......
　　谢明正在那吹的天花乱坠，却是赵维推门而出。
　　伸了个懒腰。一听他吹的正欢，插言道：“别听他胡吹！扶桑回来的，属他炮打的最烂。”
　　大伙儿一看赵维睡醒了，还拿谢明打趣，哈哈一笑，都围了上来。
　　“殿下，这炮真那么厉害？”
　　赵维笑道：“以后还有更厉害的，只是咱们现在还做不出来。”
　　张起崖则道：“那这种能做吧？到时把咱们城头，还有船上都装备上，打到重庆府去。”
　　不想，赵维遗憾地摇了摇头，“难！”
　　小钢炮别看结构简单，可也非钓鱼城当下的环境可以生产的。
　　一是，他没从美洲带熟练匠人回来；
　　二是，光那种钻炮膛的钻机，就很难在钓鱼城实现。
　　大伙一听，“也就是说，就这十门了？还是可惜了。”
　　曹琦苦脸，“看来，咱们还得受回回砲的气啊！”
　　没有小钢炮，回回砲还是当世最强的战争机器。
　　赵维皱眉道：“我看那回回砲也不是太复杂，咱们不能造吗？”
　　曹琦道：“以前试过，也缴获过一架打烂的回回砲，可是咱们的工匠都是代代相传的。说白了，就是父辈怎么教，咱就怎么学，到底是咋回事儿，他们也不知道。”
　　“你把他们造了一辈子的虎蹲砲换个样式，都要挠头半天，更别说回回砲上那么多道道儿了，”
　　“反正费了半天劲，造出来的样子挺像，可一用起来就露馅儿了，不是那么回事。”
　　赵维：“......”
　　一阵无语之时，却是文天祥、王应麟走了过来，也加入讨论。
　　“殿下不知，咱们的匠人不是没有高人，只是高人太少了。”
　　“大多数匠人都是传自父辈依葫芦画瓢，你让他这里加一尺，他要想好久也弄不明白为什么加一尺，为什么不按原来的做。”
　　“而且，这里加一尺，别的地方也跟着加尺寸，多数匠人连字都不识，更不会算帐，就弄不明白了。”
　　“哦。”赵维了然，说出一句，“就是工人都是文盲，素质太低呗？那教不就完了？开个扫盲班，专教匠人读书。”
　　众人一怔，王应麟想了想，“大概正是殿下说的这么回事。可是，有这个必要吗？”
　　“有，非常的有！”赵维斩钉截铁，指着自己的鼻子：“我就是个例子！”
　　赵维原来就是不学无术，而且是两辈子不学无术。
　　可啥叫不学无术？
　　就是不学习，一天天瞎鸡儿快乐，还当自己啥都懂，其实却是困在那啥也不知道。
　　工人也是如此，后世活生生的现实就是例子。
　　随着技术的不断提高，要求底层工人的素质也越来越高。
　　十九世纪只要长手就能进工厂当工人，到了二十一世纪你试试？
　　全是数控机床、自动化生产线，大多数行业，没上过大学，连工人你都胜任不了。
　　说句难听的，文盲寸步难行！
　　反观这个时代也是一样的，越是复杂的技术，越需要匠人的素质跟上要求。
　　回回砲为什么比大宋的砲强那么多？正是因为人家造砲的人厉害，懂工学，懂杠杆和齿轮原理。
　　抛杆前臂多长，配多长的后臂，多重的配重，可以把砲石射出去多远。前后臂改变多少，对精度和射程的影响有多大，绞盘多大的力度最合适。
　　在机械成型之前就已经算的明明白白了，你让一群文盲工匠去仿制这么复杂的工程机械，当然仿制不出来。
　　当然了，有人会说，汉人厉害的匠人多了，你怎么看不见。
　　是有不少，但这是个比例问题。
　　你看那些历史上留名的，能够成就一时的大匠师，哪个不识字？甚至绝大多数都是读书人出身。
　　而这些人的比例又有多少？
　　就算一百个匠人里有十个识字的，一百个识字的里有十个有成就的，那平均下来又剩多少？概率太低了。
　　后世都说，汉人在科学技术方面，在明朝之后就落后了。
　　可为什么落后？
　　你看看咱们的匠人是什么出身，再看看欧洲文艺复兴之后的那些科学家是什么出身？
　　他们大多数都不仅仅是富裕有文化的问题，而是根本就是有爵位的贵族出身，从小受到的教育和眼界就没法比。
　　这是汉人的政治体制决定的，励志读书当官治天下，没有励志读书当科学家的。
　　当然，这不是说汉人的思想是错的。
　　事实上，后世所说，东西方文化差异，可以在科技进步上得到很好的体现。
　　西方世界，在经历了一千年的宗教压迫和中世纪黑暗之后，出现强力反弹，开始产生大量的逆宗教思维。
　　这些思潮的搅动，形成了文光复兴的大思变，进而形成了一套违背宗教的探索、求真的文化氛围。
　　而求真探索，正是科学发展的基石。所有白人的上层阶级，要么跟随宗教，要么反宗教研究科学。
　　所以，科学的发展必定带动生产力的提高，西方文化超越东方也是必然。在此后几百年间，逐渐凌驾于东方文化，成为世界主导更是必然。
　　但这并不代表东方文化，或者说为代表的汉文化就是错了，落后的，需要被淘汰的。
　　因为这个世界，永远不可能是科学单线支撑。支撑人类文明的，永远是两个支点，一是科技生产力，另一个则是思想。
　　而东方文化走的恰恰是另一条路。
　　就像宗教压迫催生逆宗教思维一样，春秋战国的数百年战争，使得汉人像欧洲一样四分五裂。
　　而汉人的贵族学者在这样的局势下急需的不是逆反探索，而是一套约束思想，让天下享受和平的方法。
　　于是，诸子百家诞生了。
　　其中的代表法、道、儒、墨，都是以约束人心为核心。
　　因为汉人发现，百姓的思想不能太自由，也不能不自由，需要一个标准来制约人心。
　　所以，纵观先人，无论是三纲五常、仁义理智信，还是天行健，君子以自强不息，又或是道法自然、法家重典、墨家非攻，都是以人为本，教人如何做人。
　　可别觉得这是把人当傻子唬弄。这是关键，是中原大一统、疆域万万里的关键，也是汉人文化传承数千年的关键！
　　正是这套思想，让汉人在国力上领先世界一千多年，一直到被西方超越。
　　但非要给东西方文化分个高下吗？
　　好像也分不出高下。
　　因为至少从后世东西方的做法来看，东方不一定输，西方也不见得永远领先下去。
　　因为东方已经意识到科技的重要，开始两条腿走路。而西方民主自由的弊端已经开始显现，且依旧没有改变的契机。
　　好吧，这些高深的东西，还不是赵维这个刚开始读书的人能想到的。
　　他也没意识到，他刚刚那句话，如果为这些文人所采用，会让汉人提前好几个世纪开始两条腿走路。
　　“文相，厚斋先生，读书这个事，以前可以是当官之选。可是现在，国都亡了，咱就别抱着不治天下不读书这种想法了吧？”
　　“功利一回又如何？”
　　“只要对大宋有利，咱就做！教匠人读书怎么了？我觉得没问题。”
　　文天祥和王应麟想了想，还是没想通。
　　不是两人顽固，而是士大夫读书治天下，这就跟小钢炮不可能那么大威力一样，是这个时代的常识。
　　即使被赵维说动了一点，但心底还是有抵触的。
　　王应麟苦声道：“殿下为国之心，我等理解。只是...只是这回回砲不是读书就能造的。”
　　赵维一听，不愤了，“为什么？”
　　王应麟道：“殿下不知，这回回砲之所以叫回回砲，是有原因的。”
　　“乃是忽必烈自大食万里征用的两个回回匠人，这两人一为阿老瓦丁，一为亦思马因。曾在黑衣大食的都城巴格达智慧馆中学习多年，精通机括之术，非我中原之学可以理解的。”
　　赵维一听，“你看看，人家的匠人不也是有学问的，更该让咱们的也扫扫盲了。”
　　话说一半，神情一变，“厚斋先生再说一遍，谁？哪两个回回匠师？”
　　王应麟无语，“阿老瓦丁、亦思马因啊！”
　　赵维听罢，心说，这两名怎么这么熟悉呢？他从保定劫来的匠人里，好像就有这么两个人啊！
　　猛然一愣，朝着院外就吼，“马小乙，赶紧给爷死进来！”
　　“快去看看，那帮匠人还有活的没有？”
　　......
　　这章有点啰嗦了，但剧情需要。
　　好吧....这个年代的工匠，说实话，不是没有高人，但是高人太少...

第135章 大宋致知院
　　保定劫人的时候，赵维其实没想太多，其实就如忽必烈评价的那般——贼不走空。
　　而且那些人中，除了赵友钦、黄道婆等少数南方汉人，对赵维这个活土匪的“解救”深表欢迎之外。
　　其余的，要么是色目人，要么是蒙古人和北地汉人，还都挺骄傲，拒不配合宁王殿下的工作，还骂人。
　　没办法了，灌了药，塞箱子里睡去吧！能活着到钓鱼城，算你的造化。
　　别说，路上真死了两个。
　　到钓鱼城之后，赵维忙着往回运金子，运土豆，哪有工夫管他们，只是对其中一些人的名字有些印象。
　　如果他记得没错，这个阿老瓦丁和亦思马因绝对在那批匠人之中，而且是活着到钓鱼城了。
　　他这一嗓子不要紧，马二爷小跑着进来。
　　“什么玩意？那批匠人？厨房地窖里塞着呢啊！”
　　赵维一听，“嚓，怠慢了。”
　　吩咐马二爷，“去！都给我提过来。”
　　马二爷自是从命，颠颠的去提人。
　　只是文天祥与一众将校还有点懵，劫保定他们是参加了的，而且对宁王的出格之举还颇有微词，“逃难呢，你打什么劫？”
　　可是，现在看来......
　　“那俩人会造回回砲？”
　　文天祥和王应麟面色凝重，纠正道：“不是会造，实则就是那二人所创。”
　　看着赵维，心说，这两小子还真让你撞上了？
　　而赵维那边，下巴早就上天了，对着曹琦、张起崖等人叫嚷：
　　“我就说吧，有备无患，逮回来早晚有用处！你们当时还跟我吹鼻子瞪眼。怎么样？你就说，怎么样！？”
　　大伙儿：“......”
　　怎么看赵维怎么像小人得志。
　　过了一会儿，马小乙带人把四十多个衣着各不相同的匠人领进院中，其中甚至还有穿着元朝官服的官员。
　　这是那十九个高级匠师中除了死的两个，还有已经为大宋服务的几个之外的十多个，还有三十个大马士革铁匠。
　　见了赵维，那可真是精彩至极，是干什么的都有。
　　有的呼喝上骂，“贼人，我与拼了！”
　　要不是马二爷和兵卒眼快，还真能干赵维个乌眼青。
　　有的则是眼神怨毒，却不动手，只是恶狠狠地看着赵维。
　　当然，也有受不住苦，跪在地上求饶的，扬言赵维让他们干什么他们就干什么。
　　看的文天祥等人都是于心不忍，赵维把人家折磨的实在不轻。
　　但是，话说回来，三个多月啊，扔在箱子里，吃喝拉撒根本就不是人过的日子。
　　可即便如此，这帮人还有一部分能这么硬气的誓不归顺，着实也让大伙动容。
　　那么为什么就不肯投降呢？真是忠于元朝？
　　是，也不是。
　　这里不得不说，历史上，对元朝的印象始终不好，认为就是能打会打的蛮人，还欺压汉人，不用汉官，使得读书人都被逼得去写小说了。
　　不信你看后世那么多的名著都出自元朝，也佐证了这一点。
　　但是其实，不是那么回事。
　　蒙古人能得天下，真不仅仅是能打会打那么简单。他们的很多做法，虽然不讨好文人，但对当时来说，是领先汉人一大截的。
　　比如说，对待工匠和技术人才的态度。
　　只这一点，就是汉人没法去比的。
　　忽必烈极重视工匠和技术人才，待遇就比宋朝高了不是一点点，以至于当时全世界的顶尖技术人才都集中在元朝。
　　你在大都，在保定府，可以看到汉人，也可以看到阿拉伯人，甚至是白人和被汉人称之为诸夷的少数民族工匠。
　　他们不但拥有极高的身分，极好的待遇，而且有突出贡献的还能做官，甚至是封爵。
　　像是被抓到钓鱼城来的扎马鲁丁，是个波斯人。把波斯和阿拉伯的天文立法学带到了中原，忽必烈亲封子爵。
　　为了他，还专门设立了司天台，也就是元朝的天文机构。
　　阿老瓦丁和亦思马因，回回人，创回回砲，并将中原的榫卯结构与阿拉伯的齿轮机括相结合，制作出可以拆组的新式回回砲。
　　二人皆有爵位、也都有官职。
　　孙拱，北地汉人，一个父子两辈设计铠甲的匠人。被忽必烈封爵重用，因为读过书，甚至还做到了监察御史。
　　连赵友钦、黄道婆这样厌恶元人，内心疏离的汉人，忽必烈也是不记前嫌地请到保定，极尽尊重，希望他们用自己的能力为元朝效命。
　　你说，这样的朝廷，哪个匠人不愿意跟着他干吧？
　　所以说，元朝别看国祚不足百年，可是在农业、机械、军械、火器等各方面的的贡献，却一点也不比别的朝代少，甚至大大超出。
　　根源就在于，从来不被汉人重视的匠人阶层，得到的足够的利益和重视。
　　好的东西就得学，这对一个穿越者来说，没有任何障碍。
　　而且，赵维更没有在场其他人那种固有思维的负担。
　　只不过，现在的问题是，赵维把人家欺负的太惨了，现在再想说好话，给好处，是不是有点晚啊？
　　尤其是那个阿老瓦丁和亦思马因，现在急需人家造回回砲，可是怎么造？刀架脖子上硬造？
　　对此，赵维也知道现在说好话没用。
　　不过，他也没打算说好话，不然也不会这么把人弄过来了。
　　当然，也没想过用刀逼着。
　　对马二爷低语几句，二爷就带着人出去了。
　　赵维往台阶上一坐，“我就不说什么抱歉，也不说什么杀鸡敬候的话了。”
　　“五年！”赵维伸出一个巴掌，“你们在这钓鱼城呆满五年，之后不管怎么样，想去哪去哪。我不拦着，在场的宋人也不会拦着。”
　　众人一听，渐渐静了下来，显然在思考赵维的话。
　　有人不愤道：“凭什么？凭什么你让我们呆五年，我们就要呆五年？”
　　赵维一笑，“因为你没的选，要么回地窖里窝着去，要么答应我！每天还能见个太阳，散个步。”
　　“......”
　　“......”
　　场中匠人都沉默了，毕竟谁也不想回到那个又湿又潮的地窖里去。
　　阿老瓦丁冷眼看着赵维，“条件呢？留我们五年，这五年总不能什么也不要求我们做吧？”
　　他看的还是很通透的，赵维把他们绑来，无非就是看中了他们的一技之长。说白了，这五年就是替他卖命。
　　可是，阿老瓦丁没想到，赵维的回答居然是，“还真就不要求你们做任何事！”
　　“你只要老老实实在城里呆着，想干什么就干什么，不想干什么，也没人逼你干。”
　　“当然，愿意给大宋帮忙更好，而且很欢迎，酬劳更是你想像不到的多。”
　　“可即便心系大元，不想帮大宋打大元，我也理解。一日三餐我供着，想干什么干什么，娶媳妇生娃我都不管，只要呆足五年！”
　　此言一出，别说是那些匠人，连文天祥等人都是心头一惊，暗骂赵维会不会聊天？
　　这话说出来，谁还愿意帮咱们？
　　果然，阿老瓦丁眉头一挑，“你说话算数？”
　　赵维乐了，“我堂堂大宋宁王，当着这么多人的面，岂有说话不算数的道理？”
　　大伙一听，更没人愿意回地窖了。纷纷表示愿意答应赵维，在钓鱼城呆五年。
　　只不过，除了少数几个大马士革铁匠之外，很少有人愿意为大宋做事。
　　原因很多，有气愤赵维的，也有衷心大元的。还有的是心里有小九九，他们觉得一个小小的钓鱼城撑不了多久，元军早晚打过来。
　　到时，他们为大宋出过力，即使不被责罚，也会有麻烦。
　　见众人都同意了，赵维露出笑脸，“都没意见吗？那好，下面我说一下规矩。”
　　“！！！！”
　　阿老瓦丁一惊，果然没有免费的午餐。
　　“什么规矩？我有言在先，若是出格，我宁愿回地窖！”
　　有他这么一煽动，很多匠人也跟着鼓噪起来，不让赵维立什么规矩。
　　文天祥等人看的直翻白眼，挺机灵个小伙子，怎么这个时候犯了傻呢？
　　结果，赵维却对匠人们道：“放心，好规矩，对你们有利。要不要听听？”
　　不等众人做答，赵维已经说出了所谓的规矩。
　　“首先，是生活上。放出来之后，你们所有人归在‘致知院’名下。”
　　“院长是我，将来你们在钓鱼城内遇到的所有问题，都可以来找我做主。”
　　“致知院？”
　　阿老瓦丁不知道这个名字是什么意思。
　　可是，文天祥、王应麟等人却是知道的。格物致知，出自《礼记.大学》“致知在格物、格物而后致知”。
　　意思是，探寻事物本质，从中得到智慧。
　　一时之间，也弄不明白，赵维为什么会起这么一个名字。
　　只闻他继续道：“我刚才说了，你们之中谁要是愿意为大宋出力，我自是欢迎。至于怎么出力，全由你们自己。”
　　“如果有愿意出力的，不用马上来找我，先自己想好，你要干什么事，需要多少人力，多少工具，多少银钱。
　　刨除人物成本之后，你觉得你做的事值多少报酬。算出一个数目，报给我。”
　　正在赵维说这些话的时候，马小乙又带着20个兵卒涌进来。
　　两人抬一口箱子，一共十箱。似乎十分沉重，两个壮汉抬着走都费劲。
　　众人不知道箱子里是什么，只能继续听赵维说话。
　　只见他语气之中满是诚恳，“我知道你们都觉得元朝好，就算我承诺什么官职，你们也看不上。毕竟，大宋就这么一座小山城。”
　　“所以......”
　　露出一丝癫狂，“我拿钱砸！！”
　　瞪着眼珠子，“我有2000斤黄金......”
　　“两...两千多斤？”
　　匠人们面面相觑，“不是两千多两吧！？”
　　......
　　感谢“徐忆凌”的万赏支持！

第136章 其实我还有两千斤
　　你要说两千多两黄金......
　　这么大个王爷，这么大个朝廷，混的再怎么落魄，凑一凑也许还有可能。
　　可是，两千多斤！？
　　吹牛也要有个限度好不？黄金啥时候开始都论斤算了？
　　“我有2000多斤黄金！”
　　赵维那边不管工匠的议论，继续道：“五年！”落地有声：“全砸在致知院！”
　　“只要我觉得你要干的事可行，那么你要多少钱，我就给你多少钱！你要什么助力，就给你什么助力！”
　　“需要助手，钓鱼城除了这个院子里的几位老先生，还有军中将校你们调不动。剩下的随便挑，也包括我！”
　　“需要工具和器材，城里能做的，我给你做。城里不能做的，我去重庆，去成都，甚至大都给你们买。总之......”
　　“只要你有项目，有能力，就可以带自己的团队，想怎么玩就怎么玩。一切都不是问题！”
　　怕这些人不信，赵维又道：“这五年你们赚的钱，如果不放心放在钓鱼城，我可以想办法给你放到重庆。”
　　“我保证，只要肯出力，有成果，不敷衍，出钓鱼城的那天......”
　　“你们！”环指众人，“个个...富可敌国！”
　　说罢，向马小乙大手一挥，十口箱子一齐掀开。
　　一吨闪着光的黄金摆在那是什么效果？
　　亮瞎你的眼！
　　......
　　匠人们都懵了，从开始的不信，到明晃晃的金子摆在眼前，脑子都不会转了。
　　“他真的....真的有2000斤大金饼子！？”
　　阿老瓦丁也是懵的，直勾勾地看着那么多黄金，说不动心那是假的。
　　可是，心中对元朝的忠诚，还有对赵维的不信任，让他强行镇定下来，一个劲儿的在心里告诉自己：
　　假的！都是假的！金子是假的，这赵维的话也都是假的！他怎么可能拿得出这么多钱来？
　　“你骗人！！”猛的一声高喝，“你就是想骗我等为你卖命！”
　　赵维一挑眉稍，“我从不骗人！”
　　阿老瓦丁一阵慌乱，眼珠连转，逞强道：“好啊！”
　　一拽身旁的亦思马因，“我二人会造回回砲，这对你们宋人是比天还大的大事吧？那我问你，为这回回砲，你肯付多少钱？”
　　赵维站了起来，“我不是说了吗？你想干什么，觉得要用多少人，多少工料，刨除这些工人的佣资，还有物料费用，剩下都是你们的。你觉得多少钱合适，那就多少钱。”
　　指着黄金，“这不是交易，而是致知院给你们这些团队主管的项目经费。”
　　笑着对阿老瓦丁道：“回去好好算算，想想，写一个书面的申请上来。记住，不要太小气哦，我很有钱！”
　　说的阿老瓦丁脸色青一阵白一阵，本想是把赵维的阴谋搅黄。没想到，却是让赵维更有说服力了。
　　紧张之下，又是强行争辩，“我，我不用回去考虑！”猛的伸出一个巴掌，“我要五千两黄金！”
　　结果都没用赵维开口，文天祥那边马上接道：“给了！”
　　老爷子心里都乐开花了，5000两黄金，拿到回回砲的技术，这笔买卖绝对不亏。
　　指着地上的黄金，“现在就可以拿走5000两！”
　　“我......”阿老瓦丁懵了，“......”
　　半天说不出话来，终于反应过来，好像要少了。
　　可是要多少是多呢？看这架势，只要开口，多少人家都肯出。
　　而且，拿回回砲说事也太过冒失，那可是宋人急需的，赶紧狡辩道：“你...你急什么！？”
　　“我...我我突然不想研究回回砲了，想干点别的。”
　　挑衅地瞥了一眼赵维，“怎地？宁王不高兴吗？刚刚你可是说了，我们想干什么就干什么，你不能强迫。”
　　赵维无所谓地一摊手，“当然，你想干什么就干什么。”
　　阿老瓦丁继续挑衅，“那我就不造回回砲，我突然想写书，想把这些年总结出的机括力学编撰成书。这个，你肯出多少钱？”
　　赵维一听，“嚓！这么大方的吗？这可比回回砲还值钱！”
　　都不用阿老瓦丁开价，“我给你一万两！”
　　“你！！”阿老瓦丁没噎死，你就是钱多是吧？好！
　　“那我不写书了！”
　　瞪着眼珠子，“我突然又想干点别的。比如，当年在巴格达游学时，在智慧宫中看到许多异族古籍，像是《几何原本》、《工具论》《物理学》《心理学》，还有《关于自然科学的三篇论文》等。我想译成汉文和你们引以为傲的儒学比较一下，看到底哪一个更厉害。”
　　心说，这回看你怎么说？这可是撼动你们汉人儒学的外来学术，我看你还敢不敢继续装。
　　结果...巴格达？《几何原本》？《物理学》！？
　　赵维心跳都漏了一拍，脱口而出：“巴格达智慧宫啊？”
　　阿老瓦丁，“你居然知道巴格达智慧馆？”
　　“呼。”赵维长出了一口气，面色变得无比凝重，一指地上的十口箱子。
　　“这些都是你的了！”
　　“来人！”
　　“在。”
　　“给阿老先生找个住所，金子抬他屋去。”
　　兵卒说干就干，阿老瓦丁都傻了，“这是个什么人？”
　　可是，看着那十箱黄金，却是一句话都说不出来了。
　　那可是2000斤啊！
　　赵维说，只要肯干，五年之后就能富可敌国。可阿老瓦丁...一刻钟都不到就进账2000斤。
　　闹呢啊？
　　挣扎再三，阿老瓦丁从心了，这个数目实在...实在是让人没法拒绝。
　　低下头颅，乖乖地跟着马二爷往出走，他得陪着自己的金子。
　　可是，让他没想到的是，赵维在他身后又来了一句，“你要是能把巴格达智慧宫里所有藏书都弄到这来，我再给你加两千斤！”
　　阿老瓦丁整个人都凝固了，见鬼似的回头看着赵维，心说，这个人肯定是疯了！
　　他怎么可以如此疯狂？再说了，谁在乎你的臭钱！
　　良久...“我想办法！”
　　嗯阿老安慰自己，一切为了科学！
　　赵维则是朝他竖起一个拇指，说了一句，“你将...永垂青史！”
　　巴格达智慧宫！
　　赵维无比激动，没想到，这个阿老瓦丁的作用会如此之大。
　　那可是巴格达智慧宫啊！是阿拔斯王朝用了几个世纪的时间建立起来的人类文明博物馆。
　　里面囊括了除了东方文明之外，所有人类智慧的结晶。
　　包括古罗马、亚历山大帝国、印度、阿拉伯、埃及等等，欧亚非所有文明的历史古籍。
　　这其中就包括亚里士多德、柏拉图、希波克拉底、盖伦、欧几里德、托勒密、克罗丢、普林尼、普罗提诺等希腊著名哲学家、医学家、数学家、天文学家的著作。
　　阿拔斯王朝将这些不同文字、不同文明的历史和学术都汇聚到巴格达，施行长达百数年的翻译运动，甚至将翻译这些古籍上升到政治高度。
　　以等重的黄金来做为报酬，聘请欧亚学者汇聚巴格达。
　　而这些被阿拉伯人保存下来的文明结晶，最后经历战火，被蒙古人付之一炬。
　　可即便是幸存下来的一小部分，在几个世经之后，依然成为欧洲文艺复兴的火种，甚至是后世科学发展的基石。
　　如果几千斤黄金就能得到巴格达学者奋斗了几个世纪的成果，这笔买卖不是赚了，而是一本万利！
　　回过神来，还憋不住乐，却对上茫然的一众匠人。
　　好吧，大伙看赵维的眼神有点复杂呢？甚至还包涵一丝怨毒。
　　“咋...咋了？”
　　还咋了！？
　　匠人人差点吃了赵维，说话当放屁是吧？
　　不是说好两千斤黄金，五年分给大伙儿吗？怎么给阿老了？我们呢？
　　我们怎么办？
　　一些原本没打算依照赵维说的，立什么项目挣什么黄金的，看着阿老瓦丁抱着十箱金子走了，也开始心生嫉妒。
　　没办法，人这个生物就是这么奇怪。
　　在你眼前的时候，可能没那么当回事儿。可是一但被别人拿走了，心理上又开始不平衡。
　　赵维看在眼里，想了半天，才明白这帮人为什么是这样的眼神。
　　小声对马二爷吩咐几句，二爷又调头就走。
　　没一会儿，又领着二十多个兵卒，抬着十口大箱进来。
　　等箱子放下，赵维咧嘴一乐，“其实...我还有两千斤黄金。”
　　“！！！！！”
　　众人绝倒，你哪来的那么多黄金？
　　互看一眼，有些人开始不矜持了。
　　还矜持个屁？再不说话，这两千斤还不定能坚持多久呢！谁知道这个赵维还有没有两千斤了。
　　亦思马因抢前一步，“宁王殿下，阿老不造回回砲，我能造啊！我只要3000两经费！”
　　“好啊！”赵维点头，“不过，说好5000就5000！本王什么时候骗过人？”
　　亦思马因一翻白眼，心说，你刚骗完，这两千斤哪变出来的？
　　孙拱也挤上来，“我能造新式兵甲，还有折叠兵盾。给我十个铁匠、十个裁缝、十个木工，1000两经费便可。”
　　赵维：“准了，明天你去挑人！”
　　刘德柔也上前，“我是火药工匠、精通道法丹术，正在研究一种新药，可在匠城却不被允许，只让我配旧式火药。殿下能不能给些助力？我不要多，因为成败未知...500两就够。”
　　赵维：“我给你2000两！”
　　所谓道法丹术，就是这年代的化学。
　　开玩笑，要是能弄出替代黑火药的新式火药，别说2000，2万赵维都给。
　　眨眼之间，帅府后宅就成了菜市场，有的当下就要钱要人，立项要开干。有的则是谨慎行事，开始斟酌起到底要干点什么。
　　文天祥等人在一旁看着，相视苦笑。
　　只能说，赵维确实有点邪的。
　　这个致知院...似乎真有点搞头！
　　几个老人家也是开始期待。
　　......

第137章 农学大师王祯
　　在相公们看来，赵维给了阿老瓦丁2000斤黄金，无疑是“千斤买马骨”的行为。
　　加上承诺只留这些匠人五年，自然有人愿意利用这五年赚取一笔不小的财富。
　　其实，根本不是那么回事。
　　金钱的威力自然很大，可以撬动匠人们内心的坚持。
　　但赵维这一番作为，真正的杀手锏其实是他给了这些匠人，或者说，给这个时代的科研工作者极大的自由。
　　没错，这是在元朝体系下，忽必烈也给不了他们的东西。
　　打个比方，阿老瓦丁所学的，相当于后世的机械工程学，而并不是从一开始就学着怎么造回回砲。是时事所需，才开始向军工方向发展。
　　而忽必烈需要他的，也正是军械的改良和制造。
　　他的荣誉来自回回砲，所以他在元朝也只能造回回砲。
　　像他说的，想写书，把自己总结出来的机括力学知识传下去，元朝是不会允许的。
　　也就是说，元朝之所以对他优待，只是因为他可以造砲。
　　再比如，刘德柔。
　　人家是个道士，痴迷丹术，配个黑火药只是顺带手，志向比这远大的多。
　　可是，黑火药才是元人需要的，所以他只能当个配黑火药的工匠。
　　但是，到了赵维这里，就完全不一样了。
　　给你足够的空间和自主性，想干什么完全由着兴趣来。
　　不是赵维不需要这些实用的东西，而是他比这个时代的人更知道，任何伟大的成就背后，除了利益，兴趣才是最好的原动力。
　　而技术的发展，正需要这些有兴趣的人来完善基础科学打下基石。
　　致知院不是一个工坊，而是一个研究院。
　　用金钱榨干他们已经成熟的技术，再用兴趣来牵引这些当世顶尖人才完成更大的成就。
　　而且，成果马上显现了出来，给了赵维一个大大的惊喜。
　　事情是这样的。
　　致知院成立之后，绝大多数的院内匠人在短短几天的时间里就确定了十几个新项目。
　　再加上赵友钦、黄道婆、邓牧等亲宋科学家的加入，赵维的这个科学院立时就红火起来。
　　当然也不排除少数的被撸来的人不太配合，至今还不愿为赵维效力。
　　这其中，就有一个北地汉人小老头儿，极不配合。
　　可是，赵维现在没时间管这些人。因为钓鱼城现在首要之务便是耕种，要立刻推广土豆种植，一刻都耽误不得。
　　而了解如何播种土豆的人本就不多，赵维都要亲自下地，教农户怎么切芽，怎么播种。
　　开始赵维还没在意，可是时间长了，他发现每每他下地教导农户之时，都有一个穿着文人长袍的小老头儿在远远地看着。
　　一次两次还好，天天如此，却是让赵维很是疑惑。
　　有一天，实在忍不住，中途过去一问，结果老头儿第一句话就把赵维惊着了！
　　“你这么种不行，糟践东西。”
　　“......”赵维愣了半天，问道，“那，那应该怎么种？”
　　老头儿背着手，远远又瞅了一眼农户那边的播种过程，却是不说话，要走。
　　“回来回来！”
　　赵维急了，两辈子最烦的就是把话说一半儿。
　　“你这老头儿好是恼人，婆婆妈妈却是把话说清楚！”
　　老头儿定住，回头一笑，“让我说清楚也行，你先告诉老夫，这是个啥玩意，哪来的？”
　　“这......”赵维却是不能说的。
　　土豆的详细情况，还有产量，都是钓鱼城的最高机密，除了几位主事的相公，还有将领，没人知道为什么要种这种东西。
　　甚至连播种的农民都不知道这玩意能不能吃，怎么吃。
　　至于老头儿，赵维更不能说。
　　只道：“这个不是先生应该关心的事。”
　　“你看看。”老头一挑眉，“你都不告诉咱是啥，我凭啥告诉你哪不对呢？”
　　赵维瞪眼，“那是因为你根本就是吹牛！你连是何物都不知晓，又凭什么指手划脚？”
　　“嘿！？”老头急了，“你这年轻人，瞧不起谁？老夫不用知道是什么东西，就是能说出你哪不对。”
　　赵维：“那你说啊！”
　　“你......”小老头儿一下卡住，愣了愣，咧嘴笑了，“好小子，险些上了你的黑当！老夫可不吃你这套，还激将呢？”
　　赵维一甩膀子，“你得了吧你！还将呢？我看你就是个老朽木，也配称将？一边去，不懂装懂！”
　　把老爷子气的啊，“好好好，我不懂装懂？我老朽木？”
　　眼珠子一瞪，“我还就不告诉你！”
　　说完，调头就要走。
　　赵维却是没动，也没说话，眯眼看着老头儿的背影。
　　结果，不出所料，老头儿走了几步，又折了回来。
　　你看看，赵维心生得意，激将法这招吧，十个有九个一过脑子就看得出来，可偏偏十个有九个也逃不过激将法。
　　因为这招恶心人，不接招不是你聪明，而是你怂。
　　这不乖乖回来了？
　　冷笑一声，“回来干什么？你不是不说吗？”
　　结果，老爷子也是意味深长地一笑，“咱知道你什么心意，就等着老夫回来呢吧？”
　　“咱回来也不是告诉哪错了，但是......”
　　老头瞥了眼地头上的农户，“我就问你一句，你这切了块儿的什么什么豆，种到地里，是不是什么时发芽都看老天爷啊？是不是还有不少发不出芽来，就烂在土里了？”
　　赵维：“......”
　　赵维没憋死，心说，哦操！这小老头还真懂不成？
　　老爷子说的一点都没错，他现在用的种植土豆的方法传承自印第安人，稍加改良。
　　好吧，印第安人那个种地的水平之前提过，那就不叫种地。
　　火烧林地，两，然后把种子往地里一撒，就等收获了。
　　汉人得到土豆之后，改良了一下。
　　农民发现，一个土豆有很多芽点，都能长生。所以，他们会把整个的土豆切开，分出若干芽点，再种到地里，节省了不少土豆。
　　但是，毕竟引入的时间太短，更多的种植经验还没总结出来，只到这一步。
　　而现在面临的问题，也确实就是老头儿说的这两点。
　　第一，土豆种下地到发芽之间，有一个休眠期。这个休眠期是多长，谁也说不准。
　　所以赵维才说，运气好能种三季。
　　问题就出在这儿，可能种下一去两天就发芽了，也可能一个月半个月的没动静。
　　其实，土豆只要发芽，生长期是很快的。发芽到开花也就一个月，开花两个月就能成熟。主要是休眠期的不确定，耽误了时间。
　　而另一个问题，就是烂芽。
　　埋在土里，休眠的时间越长，烂芽容易发生，而且烂的越多。为了避免因烂芽而缺苗，也只有多下种豆这一个方法。
　　赵维没想到，这小老头儿就远远地看几眼，就啥都知道？
　　也不狡辩，一脸不敢相信，“你是咋知道的？”
　　老头乐了，反客为主，“老夫不但知道，而且老夫还知道怎么解决。可我就不告诉你！”
　　说完，哼着小调，迈着四方步要走。
　　赵维哪肯放他走？这可是个人才啊！
　　赶紧上去拦他，“我说老头儿，你又吹呢吧？你根本解决不了，对不对？”
　　小老头儿一甩膀子，“一边儿去，这回激将法可是不管用喽！”
　　赵维脸都黑了，“行，你狠！说吧，什么条件？”
　　小老头一乐，停下步子，“我说你就应？”
　　赵维想了想，这不能应啊！他要是想走，那还能应吗？
　　为难地踌躇了半天，“你先说说，你你你真能解决不成？”
　　“呼。”老头凝重起来，他等的就是赵维这句话。
　　“好吧，这么说吧！老夫名叫王祯，虽然是元朝一县大令，但自幼钻研农事。”
　　“别的不敢说，但桑农之务无论南北，只要这中原有的，可以种在地里的东西，老夫都细心钻研，无有不详，比任何人都了解。”
　　“说句不客气的话，百谷农粮、桑麻油仔，老夫对它们比儿子都亲，都了解。”
　　“你种的这个东西，老夫虽然没见过，但只要一搭眼就知道，这是以块根为贵的作物。观其大小形态，当是喜沙地、喜水，不需重肥的东西。”
　　“老夫说这么多，殿下还信不信？”
　　“信！！”
　　赵维竖起大拇指，这才是最需要的人才啊！
　　“说吧，什么条件？”
　　只见王祯看了赵维半晌，“那夫就直说吧！我帮你解决不发芽和烂芽的问题。然后，你放我走！”
　　赵维眯眼，“先生也是汉人，就这么不待见大宋？”
　　王祯摇头，“非也，北地汉人不是都忘了祖宗。老夫对大宋虽无好感，但也不厌恶。”
　　“那为何要走？”
　　“因为妻儿皆在北地，放心不下。”
　　“我明白了。”赵维点了点头，“维答应了，不管能不能解决，都放先生走。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“那好！”王祯终于点头。
　　“你让人把地里没种下去的土豆都拉回城里，切块等老夫处理。再准备一处避风但有光的棚子，还有足量的草木灰。”
　　说完，老头这回真走了，背手回城。
　　看着老头远去，马小乙则是从农户那边靠了过来，“真放他走啊？”
　　却不想，赵维一乐，卖了个关子，“说话就要算话嘛？”
　　说完，让人依王祯的吩咐，把所有没下地的土豆拉回城。
　　他还真想看看，这老爷子是怎么解决问题的。
　　......
　　说明一下，王祯的年龄在1283年，不是五十来岁，剧情需要。

第138章 好奇害死猫
　　王祯不愧是农学大家，他处理土豆种芽的方法，其实已经极为接近后世的种植方法。
　　切块的土豆，先用草木灰拌过，切口和表面被一层薄灰覆盖，可以防止腐烂。
　　而且，老爷子还说，草木灰也是肥料，种芽下地之后，长势会更好。
　　而拌完后的种芽，老爷子也不让马上种到地里，而是放在一个有光照不通风的屋子里，隔一个时辰就往屋里撒一遍水增加湿度。
　　只过了三五天，种芽就在湿热的屋里冒出了嫩芽。又过了几天，翠绿的芽苗已经有寸许长。
　　王祯来看过之后，大手一挥，“可以下地了！”
　　看着那些小芽，老爷子眼中满是温柔。
　　说心里话，他还真想看看，这种没见过的作物长成之后是什么样，收成又是如何？好作一份详细的记录，收录到他的《农书》之中。
　　可惜啊，他就要走了！
　　这一切，赵维都看在眼里，却是没动声色。
　　又过了半个月，也就是将近五月份的时候，钓鱼城遍地的土豆苗已经长到半尺来高。
　　之前遇到的烂苗、休眠的情况，果然彻底解决了。
　　王祯圆满完成任务。
　　最后一次下城检查之后，老爷子终于有些不舍地来到帅府后院找赵维。
　　他该走了，如果宁王言而有信的话。
　　结果，兵卒通禀之后，赵维很爽快地邀请他进院。
　　老爷子就见宁王正与赵孟禧、马小乙等人围坐在院落一角的凉亭内，围桌闲聊。
　　桌上有水果干货，一旁还放着一个小炉子，上面正烤着东西。
　　王祯进到亭中，心思都在赵维放不放他走的问题上。
　　也不与众人打招呼，更不废话，“殿下该你履行承诺了。”
　　“啊？”只见赵维一愣，看着王祯，“哦哦！！对，咱们说好的，搞定土豆就放先生走。”
　　王祯有些紧张，一点不像那日在地头儿与赵维互怼的样子，“那...殿下可否......”
　　赵维一阵为难，“先生...能不能不走？本王真的太需要先生这样的大才了。”
　　王祯毫不犹豫地摇头，“不走不行！”他是铁了心要走，“还望殿下履行承诺。”
　　赵维渐渐冷起脸色，“那我要是就不放你走呢！？”
　　王祯：“那老夫也没办法，唯有一死，以抗殿下之意。”
　　“唉！！”赵维长叹一声，“何必呢？先生就不能看在钓鱼城数万百姓的份上，留下来吗？”
　　王祯心意甚坚，“恕难从命！”
　　“好吧！”赵维终是一叹，“本王怎忍心先生死于此处？先生想走，那便...走吧！”
　　说完，做出一个请的手势，还脑袋别到一边，显然痛苦至极。
　　“从现在开始，先生想什么时候走，就什么时候走，钓鱼城可为先生专铺栈道。”
　　“而且......”说着话，自桌上提起一个小布袋子，里面是一袋金饼子，“这些先生拿着，全当路费。”
　　“什么时候走，支应一声。我派人把先生送到重庆，或者出剑阁，都没问题。”
　　王祯有些感动，把金子推回去，“银钱就不用了，实在是对不住殿下了。”
　　赵维不依，硬塞在他手里，“这是先生应得的，也是本王的一点心意，先生就收下吧！”
　　王祯却是死活不肯，见赵维不接，他干脆把金子摔在桌上。
　　只不过，这一摔。老爷子愣住了，“这是......”眼睛一眨不眨地盯着桌上的事物。
　　整个人像是变了个模样，定在那半天都不动。脸色更是由震惊到呆滞，由呆滞到阴晴不定。
　　那上面摆着果干、坚果等小食，还散落着一些种子...这些东西简直就是对他王祯的侮辱。
　　对，没错，是侮辱！
　　因为号称阅尽天下粮种的他，居然...居然一样也不认识。
　　“这些是......”王祯怔怔发问。
　　却不想，赵维好像是一下反应过来一般。赶紧挡在王祯和亭桌中间。
　　“先生快些回去准备行装，本王就不送了啊！”
　　“不是......”赵维挡了他的视线，弄的王祯更是心痒痒，“不是，老夫就是想问......”
　　“问什么？”赵维紧张道，“不能问的。”
　　王祯更受不了了，既然不让问，你摆桌上让我看见干啥？
　　左右腾挪，视线始终不离桌上，“老夫不详知还不行吗？我就问问，这些是什么？”
　　赵维干脆把膀子一张，“那不行！这可是我钓鱼城的绝顶机密，怎么能让先生带回元地？”
　　王祯急了，“我就看看，不问！总行了吧！？”
　　吼声震天，吓的赵维一哆嗦，阻挡之势不由一缓。
　　王祯借机一把将赵维推搡开来，也不知道老头儿哪来的那么大劲儿，把赵维推了一个趔趄。
　　整个人扑到桌上，眼神儿就像看见新媳妇似的。
　　“这都是什么啊？”王祯激动自语，心里火烧似的。
　　真是一样儿都不认识。
　　可是，自己话都说出去了，只看不问。
　　现在却是后悔都来不及，只能可可怜兮兮地看着赵维，祈求宁王殿下开恩吧！
　　连赵孟禧、马小乙他们都看不下去了，也看着赵维。意思是，看把老头儿急的，你能不能当回人？
　　在这样的眼神之下，赵维也只能妥协。
　　“说好了，只说名称，生先再不可多问！”
　　“先生也要为本王想想，这可都是我钓鱼城的法宝，自扶桑...不不不...自我宋人手中收集来的，乃是是活命的东西。”
　　王祯一听，赵维肯说，点头如捣蒜，“好好好，只说名称，老夫绝不再多问一句！”
　　“好吧！”赵维像吃了多大亏似的，指着桌上，“这个呢......”
　　“这个叫爆米花。”
　　“爆米花？”
　　王祯有点懵，第一个就没忍住，又问上了，“爆米花是什么花？”
　　赵维道：“爆米花不是花，乃是玉米烹制而成的一种小食。”
　　王祯：“那玉米是何米？”
　　“不能说！”
　　“好吧。”王祯好奇心+1。
　　“这个叫花生。”
　　“花生是何物？是木本，还是植本？”
　　“长地里的。”
　　“长地里？”
　　“对。不能多问了哦！”
　　“好...吧！”好奇心+1。
　　“这个是东红柿种。”
　　“为何叫东红柿？”
　　“东边来的！”
　　“......”好奇心+1。
　　“这个叫腰果。”
　　好奇心+1。
　　“这个叫菠萝干。”
　　好奇心+1。
　　“这个是南瓜子。”
　　好奇心+100。
　　“这个是可可豆。好东西哦，磨成粉掺牛奶喝，味道极美。”
　　好奇心+1000。
　　“这个是烟草。不是吃的，点燃之后吸入肺中，飘飘欲仙哦！”
　　好奇心加特么一万！
　　王祯都有点后悔发问了，越问心越痒，越问越停不下来呢？
　　“这个就更厉害了，这叫陆地棉。比咱们中原产出的树棉、木棉强上不知道多少倍。”
　　“可惜啊！”赵维拉着长调，“这玩意太难种了，中原怕是无福消受啊！”
　　结果，王祯好奇心早就爆表了，脱口而出，“我来！！”
　　“什么你来？”
　　王祯：“我来种！就没有老夫种不出来的农物。”
　　赵维：“那怎么行，先生马上就要走了。”
　　“我不走了！”
　　王祯瞪着眼珠子，一把扑到桌子上，把所有东西都压在身下，就像从现在开始，这些都是他的了一样。
　　“不把这些宝贝种出来，老夫哪也不去！”
　　赵维一看，也瞪了眼，“起来起来起来，这是万万不行的！”
　　“等过五年你走了，这些要命的东西传到外面去，我大宋可怎么办！？”
　　上去就拉王祯，“不行不行不行！你赶紧走，这是我们汉人的宝贝！”
　　王祯死命抱着石桌外沿，说什么也不起来。
　　“你你你你你，你再考虑考虑，我也是汉人！”
　　赵维：“你北地汉人，和我不一条心。”
　　王祯：“得得得得了吧！天下汉人是一家，怎么就不一条心了？你你你你，你让我留下，我王祯是大才，有用！！”
　　赵维：“有用个屁？刚才那么求你都不留，谁知道你什么居心。”
　　王祯闭眼，“刚刚刚...才是没这些宝贝，你小子早拿出来，我不就早留下了！？”
　　赵维：“真留下？”
　　“真留下！”
　　“那五年之后怎么办？”
　　王祯一咬牙，“老夫这辈子就卖给你了，总行了吧！？”
　　赵维，“可没逼你哈，你小老头儿自愿的！”
　　王祯：“老老老老，老夫逼的你，行了吧？”
　　“那行吧！”赵维看着老头儿滑稽的背影偷着乐，“那就说定了哈！”
　　“定了定了定了！”
　　王祯终于松了口气，看着一桌子的好东西，心里这个美啊！
　　指着桌上，“我的了？”
　　赵维大笑，“你的了！不但这些是你的了。”一指院落最里面的一间房，房门上着锁，而且是三把大锁，“那屋里还有近千斤，近百种的扶桑种子，都是你的了！”
　　“真的假的！？”王祯幸福的差点晕过去。
　　也不急着去看那些种子，依旧流连桌上，“这些...我能尝尝吗？”
　　“能！”赵维点头，“当然能！”
　　得了指示，老头先是拿起一块菠萝干，端详了半天，没舍得。又捡起一个红通通、干瘪瘪的奇异果实，猛的往嘴里一扔。
　　“别！”赵维要阻止却是来不及了，“那是辣椒......”
　　果不其然，王祯哪吃过这东西，登时辣得面如猪肝，一个劲儿的打嗝。
　　“怎会如此辛味十足？”
　　这年月，辣味和后世不同，指的是葱蒜之味，与辣椒类似的茱萸味道叫“辛”。
　　赵维有些哭笑不得，那就是摆出来引王祯入瓮的道具，他怎么还真给吃了？
　　赶紧在小炭炉上取下一个热腾腾的烤红薯，“赶紧压一压。”
　　王祯一看，又是没见过的，“这是啥东西？”
　　赵维：“和土豆差不子，叫红薯。”
　　“红薯？”王祯掰开一看，金黄软烂，看着就让人食欲大动。
　　咬上一口，也不管烫不烫嘴，闭目享用。
　　“真香！！”
　　......

第139章 锦衣卫
　　王祯是那种，若投身一务，便奋不顾身的性格。得了诸多新奇种子，却是连家都不回了。
　　但是，他不回家，赵维却不得不考虑这个问题。
　　待王祯抱着一堆东西离去之后，赵维自小炭炉上捡起烤红薯分与众人。
　　一边吃，一边道：“这老头儿的家人皆在老家，得想想办法啊！”
　　马二爷吹着烤红薯，接话道：“派人接来便是。你要是能让他家人团聚，他肯定死心塌地的帮咱。”
　　王胜则道：“为了这个老头儿，倒是有必要的。自扶桑带回来的种子，有相当一部分，一般人是种不活的。”
　　“是啊！”赵维点头，“所以，还真得派人去接。”
　　却是赵孟禧抱着红薯啃了个够之后，才浇了盆凉水。
　　“哪像你们说的那般容易？”
　　又下巴指了指王祯离去的方向，“把他妻儿接来倒是容易，可是别人的呢？你从保定带过来的那些匠人，个个都有家吧？”
　　“到时，看到王老头的家人来了，不会有想法？所以，你要接，就得全接！”
　　“可是，这些绑来的家人都接了，那咱们自己人呢？”
　　“张将军的妻儿在西安关押，连文相公的老妻和两个女儿也在大都皇宫之中为奴。”
　　“你接不接？文相和张将军至今未提一字，可是心里哪有不想家人的？”
　　赵维挑眉看着他，意味深长地说了一句，“所以啊，这是个大事，不能不重视，得有专人专办啊！”
　　“专人专办？”
　　赵孟禧愣了愣，好好想了想，“这倒可行。可是......”
　　又转折道：“弄个接亲衙门？这也太..太那个了吧？”
　　噗！！马二爷直接喷了，“那管不管说亲？咱还没娶媳妇嘞。”
　　“混蛋吧你！”赵维笑骂，却对赵孟禧正色道，“其实也不光是接亲眷过来，负责这个事儿的衙门，还有很多事可以办。”
　　“什么事？”
　　赵维，“你想啊，去元占区接人，不是谁都干得了的。”
　　“首先，要机灵，能随机应变。还要懂得伪装身份，甚至还要善于和关卡和地方官打交道。否则，你路条都开不出来，怎么把人带回来？”
　　“至于张将军和文相公的家小，就更不用说了。其中的困难，可能比咱们出大都容易些，也是有限。
　　“真能办到这些的人，除了是精英中的精英之外，还得是精通细作之术。可称暗战之王。”
　　“如果真有这么一个衙门口儿，集结这么一群人，那光接人不是大才小用了？”
　　赵孟禧眼前一亮，“有道理！这些人就算不接人，也可为暗探。潜伏于元地各处，为咱们提供消息。”
　　继续道：“像是重庆，将来肯定是要刀兵相见的。咱总不能两眼一摸黑吧？起码要安插眼线，知晓元军动向。”
　　“对呀！”赵维附和。
　　“还不光这些，像是涞滩、碚州，包括巴蜀各处，没有元军的地方，咱们没有能力派兵，但是可以安插暗助嘛！”
　　“暗中调度百姓、收拢民意，这些都是极有必要的呢！”
　　“甚至，咱们钓鱼城之内也有元人眼线，只靠张将军逐一甄别，显然力不从心。”
　　直视赵孟禧，“可是你不一样啊，你可是老地下党了，暗战之王！牒中之牒！起码也得是这些小喽啰的祖宗辈儿的吧？逮他们还不是手到擒来？”
　　赵孟禧听得受用，大嘴一咧，“那是啊！张将军这是没让咱出马，要是我去了，还一一甄别？爷一搭眼就知道谁心里有没有鬼。”
　　赵维点头，“我说什么来着？这事儿可行吧？你肯定没问题。”
　　“咱就...这么定了？”
　　“定......”
　　定个屁？
　　赵孟禧先定那了。
　　咬了一半的烤红薯含在嘴里，瞪眼看着赵维，半天才知道烫嘴，嗷的惨叫出声。
　　待回过神来，搭眼一看，赵维、马二爷，还有王道长，正似笑非笑地看着他。
　　兔爷哪还看不出来，他这是掉坑里了。
　　直接炸了，“定...定特么什么就定了？几个意思？诓我一个呢啊？”
　　赵维陪笑，“难听了吧？怎么能叫诓你？是非你不可，当仁不让！”
　　却见赵孟禧板牙一呲，“不去！爱谁去谁去，反正我不去！！”
　　“老子当卧底当的还不够？现在想起来还恶心呢！到了钓鱼城，你还让我干这活儿？不去不去，打死也不去！”
　　那段插花抹粉兔儿爷做派的日子，赵孟禧是一天都不想再过。让他继续当卧底，做梦！
　　可是，赵维却道：“谁让你当卧底了？是当卧底的头头，把你那一身本事得传下去。”
　　赵孟禧，“那也不干，你当我傻啊？”
　　“你现在说的好好的，不用我去。可真到节骨眼儿上，有选的权利吗？咱还是跟张大帅学武艺，到时冲阵杀敌多爽快！”
　　赵维急了，不出杀招不行了，“可大宋需要你啊！我们需要你啊！”
　　赵孟禧：“......”帽子有点大。
　　赵维继续道：“而且，我陪你！”
　　“嗯？”赵孟禧诧异地看着赵维，“你也......”
　　赵维：“对啊！我也算是老地下党了吧？咱两双贱合璧，撑起这个衙门口儿。到时，纵横宋元，牒战无双，岂不快哉？”
　　“名字我都想好了，就叫...锦衣卫！”
　　“锦衣卫......？”
　　赵孟禧一琢磨，憨笑出声：“还挺好听哈！”
　　“是吧！？”赵维大笑，“好听就对了！怎么样？来不来？”
　　赵孟禧一想，又提出一个问题：“可咱两总得分个大小王吧？听谁的？”
　　赵维无所谓地摆手，“这有什么可担心的，我有王爵，勉强当个指挥使。你没爵位，就为副指挥使。”
　　眼见赵孟禧脸色要变，赶紧又道：“但是，你放心，我这个正的就是挂个虚名。”
　　“锦衣卫上下，实际上还是你赵孟禧一个人说了算。从选人到培训暗探，我就管出钱，其它的事儿，都你来决定。”
　　话说到这份儿上，赵孟禧才算满意，“这还差不多！”
　　“那...就这么定了？”
　　赵孟禧一拍大腿，“搞了！”
　　旁边的王胜和马二爷听罢赵孟禧的肯定之答，无不惋惜地暗暗摇头，又让赵维忽悠瘸一个。
　　好吧，赵孟禧还挺兴奋，当天夜里半宿没睡着觉，一直在琢磨这个锦衣卫要怎么建，从哪里选拔人才，怎么培训。
　　结果，后半夜才突然反应过来，“赵维，你姥姥！”
　　到头来他屁事儿不管，不还是折腾赵孟禧一个人吗？
　　更气人的是，还不如直接答应他。因为直接答应，还能捞个指挥使当当。现在可好，成副的了。
　　不过，既然已经答应了赵维，赵孟禧也只能是吃了这个哑巴亏，开始着手锦衣卫的建设。
　　首先，他先是从大都归来的张珏旧部，还有谢明的一千五百归宋军中，精选五十精锐中的精锐，成立锦衣卫带刀司。
　　个个都是身长七尺、相貌堂堂的标致儿郎，且由大马士革工匠特制花纹宝刀，着精绣锦袍，彰显地位。
　　可随意出入城中各处，行使缉拿维序之责。
　　起初，张珏、文天祥等人对此还是颇有微词的。
　　因为所谓带刀司所行之责，原本就有城卫军队兼任，显然多此一举。
　　而且，钓鱼城本就不大，政务诸事皆由帅府代理，多弄出这么一个衙门口儿，根本没这个必要。而且太过张扬，有损民合。
　　但是，赵孟禧只用了三天，就让张珏他们见识了什么叫术业有专攻。
　　论潜伏、牒藏之事，赵孟禧那真的是祖宗辈儿的。
　　只用三天，就被带刀司逮到了一条暗线。而且顺藤摸瓜，马上打掉了元人在钓鱼城的布置。
　　赵维出城前往重庆的消息，就是这条暗线透漏给突烈忽儿的。
　　然后，立威于众之前的赵孟禧，这才把自己全套的计划展现在张珏等人面前。
　　他们这才知道，为什么赵维会极力促成锦衣卫的建立。
　　因为，带刀司只是冰山一角，是锦衣卫摆在明面上的幌子。
　　锦衣卫的真正构成，其实是分两昼夜两卫。
　　昼卫，日前只有带刀司一卫，也就是负责明面上的城卫和谍匪甄别。
　　而夜卫，才是锦衣卫的精华所在。
　　不得不说，赵孟禧仿佛天生就是干这个的料。
　　呈现在众人面前的，是一套完整的谍报计划。
　　只要给他时间，赵孟禧的情报网不但能覆盖巴蜀几大重镇：重庆、成都、泸州等地。
　　而且，连大都等蜀外之地，也有布置。
　　用赵孟禧的话说，第一批人已经派出去了。
　　这无疑惊到了张珏和文天祥等人，因为他们根本就不知道赵孟禧是怎么做到的，城中甚至没有任何察觉。
　　可赵孟禧却说，那是一群在黑暗中守望光明的勇士，不会有人知道他们的存在。
　　好吧，这句是跟赵维学的。
　　就在赵孟禧的锦衣卫逐渐成形的同时，血头这个印第安壮汉也终于得到了一名字。
　　这是在大都之时，赵维亲口答应他的。
　　只不过，这个名字不是给血头一个人的，而是给所有战死的，还有活着的印第安战士——血头军。
　　是的，赵维觉得，对于一个战士最大的荣誉，就是以他的名字命名一支军队。
　　他甚至还为血头军亲自设计了军旗。
　　很简单的构成，一面血红色的方旗上，只有一道笔直的刀痕。
　　那是用印第安骨刀划出来的痕迹。所有印第安战士都认得。
　　当然了，血头军听上去并不好听，连血头自己都不喜欢。
　　因为他本来就不喜欢自己的名字。
　　可是，赵维告诉他，再哪一天大战再起，你就就会明白，“血头军”三字到底有什么意义了。
　　到时，被血头军割下头皮的元军不知道会是什么心情，而伤口就像军旗上那道笔直的刀痕。
　　与血头军同时被授予军旗的，还有自美洲归来的一千五百禁军。
　　这次不是赵维起的名字，而是叠山先生。
　　先生说，万里而归，只为再看一眼家乡，就叫“望乡营”吧！
　　最后，就是张珏旧部，还有这些日子慕名而来的巴蜀儿郎了。
　　赵维想都没有，起了一个最简单粗暴的名字——川军！
　　“川军不负国”，亦成了这支忠义之师的口号。
　　时间过的飞快，转眼进入盛夏，蜀地让人恼火的酷热折磨着每一个身在其中的生命。
　　可无论是赵维，还是别人，都希望这个夏天过得再慢些...再慢些。
　　因为，只要夏天一过，平静了数月的钓鱼城将迎来真正的考验——元军围城。
　　在巴蜀有一条不成文的规定，那就是：入夏不用兵，出夏不歇兵。
　　蜀地潮热的天气，极易滋生瘟疫。
　　元人几十年间吃尽了这个苦头，所以入夏之后，即使知道会给抗元的军民以喘息之机，也不轻易在夏日攻城。
　　可是，入秋之后就没那么好心了，必倾巢而出，一直打到来年的春夏之交。
　　所以，夏天虽然难熬，却是城民谁也不愿意过去的好时节。
　　而这期间，一共发生了三事大件。
　　第一件，土豆即将收获。
　　这种神秘到连耕农都不知道底细的东西，终于要出土。
　　大伙儿都心生期待，不知道有没有赵维说的那么神奇。
　　这其中，当然也包括对农事近乎痴迷的王祯。
　　第二件则是，黛西娅...要生了。
　　本来没什么概念的赵维，也随着产期将近而紧张起来。毕竟没当过爹，没经验啊！
　　于是，山上的护国寺，山腰的飞来寺，甚至这货专门跑了一趟来涞滩，去二佛寺里磕了好几个响头。
　　而且，赵维显然已经乱了，语无伦次了，跪在佛前念叨，“我不求男，也不求女，只愿母子平安，一切顺利。”
　　一旁的马二爷听的直咧嘴，不求男，不求女，你求个啥？
　　不过，这年头生孩子就是逛鬼门关，确实太吓人。
　　马二爷心说，就冲四哥吓这个熊样儿，他也得晚几年在找媳妇，可不受这个活罪。
　　第三件，则是刚刚成立不久的锦衣卫立了一大功，得到一个相当重要的情报。
　　赵孟禧的暗卫眼线已经铺到了重庆府，传回来的第一个消息就让张珏坐立难安。
　　那就是：元军自入夏以来，一直在成都、泸州、重庆三地集结兵力。如今已经达到了二十万之众，入秋之后似有行动。
　　而目标竟不是钓鱼城，乃是巴蜀另一座宋人的城池——宜宾，凌霄城。
　　......
　　今天没啥状态，就凑一万字吧，歇一歇。

第140章 传言
　　如果说文天祥、陆秀夫是文人的气节，张世杰、张珏是武人的脊梁。
　　那么，身处凌霄城的巴蜀军民，便是普通宋人的骨气所现。
　　在原本的历史之中，凌霄城被破是数年之后的事。
　　那时，距离恭帝降元已经过去了整整十二年，距离崖山海难也有九年。
　　城中无一人降元，全部殉难。
　　可是，赵维入蜀，既改变了钓鱼城的命运，也改变了凌霄城的命运。
　　阿难答是不会允许有两座山城并立巴蜀的。
　　此时帅府之中，一众大宋老少臣子尽聚于此。
　　“二十万大军......”赵维眉头紧锁，“阿难答势在必得。”
　　抬头看向张珏，“凌霄城守得住吗？”
　　只见张珏无比凝重地摇了摇头，“凌霄城城池很少，城中有万余军民已是极限，怎么对抗二十万元军？想守住，必然艰难。”
　　王应麟则道：“那就只能祈祷元人攻不下凌霄城了？”
　　“呵。”曹琦摇头，“老相公想的简单了。”
　　解释道：“凌霄城不似钓鱼城，城中有良田，城外滩涂也在河洲之上，元军想过来，需付出代价。”
　　“那就是一座建在四面绝壁上的城池，内无寸田，所有粮产皆要由城外的平地产出。元军要是早来一月半月，赶在秋收之前围城，那根本不用攻打，只断粮一件，便可要了凌霄城内所有人的命。”
　　谢叠山闻摆，脸色更是难看。
　　“可是....不能见死不救吧？”
　　“......”
　　“......”
　　无论张珏，还是一众将校，皆是沉默不语。
　　不是不想救，实在是有心无力。
　　别看钓鱼城一片红火，但是也只能勉强自保而已。
　　赵维虽然带来了扶桑粮种，带来了新式火药，可是别忘了，钓鱼城当下只有五千多正规守军。
　　不是养不起，也不是无儿郎当兵，而是没有那么多军械装备。
　　只凭这五千多兵，放在以前，连钓鱼城都守不住。现在有新式火器，也只能说勉强。
　　哪有能力驰援凌霄城？
　　此时，赵维心中也是难受，陷入两难之境。
　　救？怎么救？
　　不救？于情于理都说不过去。
　　喃喃自语：“总是要想些办法的。”
　　问向赵孟禧，“元军确切攻城是在何时？”
　　赵孟禧细沉吟片刻，“秋稻要九月末到十月之间成熟，如果阿难答势在必得的话，必断凌霄城粮产，应该不会超过九月初。”
　　赵维皱眉，现在是八月初，只有一个月的光景。
　　想了半天，“凌霄城撤回来！趁着元军还没围死，举城迁到钓鱼城。”
　　张珏闻言，眼前一亮，可是想了想，却还是摇头。
　　“不行，一万多人目标太大。若出城之后被元军发现，那就进退两难了。况且...况且易老将军是不会撤出来的。”
　　张珏说的，是凌霄城主帅易世英。
　　自有凌霄城，易世英便镇守于此，已经三十余年。
　　可以说，凌霄城就是他的命。让他撤出来，却是比登天还难。
　　既然撤城不可能，赵维又道：“那大伙儿看这样如何？”
　　“再过几天，咱们的土豆便可收获，到时城中粮草充足，咱们可以赶在元军围城之前，送一批粮食和火器过去。既解决了吃粮的问题，又可为守城增加一些助力。”
　　“而且，全城撤不出来，可以把老幼妇孺先撤下来。”
　　众人一听，这倒是个办法。
　　张珏他们对凌霄城还是很了解的，某种程度上来说，凌霄城比钓鱼城还要险峻，只要粮足，二十万大军未必攻得下来。
　　只不过......
　　张珏苦笑一声，“殿下的那个土豆，真能保800斤的亩产吗？”
　　他还是有点不信。
　　却见赵维神秘一笑，“到时...你就知道了。”
　　此事就这么定了下来，只等土豆收获之后，派人向凌霄城送粮。
　　只是散会之时，赵孟禧叫住众人，“今日所议，外面若是有何风闻，暂时不要管，锦衣卫有些事要借机办一下。”
　　众人一怔，不明白赵孟禧又卖什么关子。但也只能点头应下，暂不去提此事。
　　而众人没注意到的是，这些天钓鱼城民间一直留传着这样一个猜测，那就是：
　　宁王骗了所有人。土豆的产量其实不高，现在守军日夜守在田间地头，就是怕百姓知道这个真相，引起恐慌。
　　宁王故弄玄虚，也是为了稳住民情，骗大伙陪着他守城。
　　这可了不得了！
　　要知道，早几年，王立守钓鱼城的时候，城里也断过粮，那种惨状，百姓至今历历在目，异子相食，饿殍遍地。
　　只要还是人，就再不想回到那样的劫难之中。
　　本来，出现这种风传是绝对要马上遏制的，否则后果难料。
　　可无论是相公们，还是宁王，又或张珏这些将领，没有一个人出来辟谣，仿佛是默认一般。
　　致使谣传越来越盛，越来越邪乎。
　　什么，宁王想的只是恢复赵宋，钓鱼城只是他的一颗棋子，根本不管百姓死活。
　　什么，土豆根本就是假的，连宋皇扶桑立国也是假的，大宋皇帝早就和陆相公一起死在崖山了。
　　而就在民情发酵之时，另一个惊爆所有人的消息传了出来。
　　钓鱼城要支援凌霄城，向其送粮。
　　百姓们听闻，都傻了。
　　“咱们自己的粮食都不够吃，怎还要支援什么凌霄城？”
　　民寨之中，百姓难以理解，到处都是议论之声。
　　“尔等小民，懂甚国事？”有人装懂解释。
　　“那凌霄城扼守长江水道，卡在泸州与益州府之间，地理之势比咱们钓鱼城可是重要得多，宁王自是拼死也要保的。而且是，宁可舍了钓鱼城，也要守凌霄城，懂了吧？”
　　......
　　“可是......”
　　百姓不解，“可是，咱钓鱼城就不是大宋的城池吗？咱钓鱼城的百姓就不是宋民了？咱自己都要饿死了，还要管别人，这是什么道理！？”
　　......
　　“哎呀！”之前说话的汉子瞥着嘴，“我看啊，这钓鱼城是呆不得了，趁早各寻出路去吧！只要有宁王在一天，咱们只有等死一途！”
　　......
　　百姓：“张将军也不管吗？”
　　汉子：“张将军管什么？张将军本来就是和宁王一伙的啊！要不然，他怎么不阻止往凌霄送粮？”
　　说到这儿，汉子凑到众人耳边，“下面的话可别外传。”
　　百姓：“你说。”
　　汉子：“我有一堂弟就在军中，他跟我说，这回宁王要向凌霄城调近三十万斤粮食。”
　　“可是地里的那个什么豆儿.，他说其实亩产也就是一百来斤。去了给凌霄城送去的，根本剩不下什么。”
　　“所以啊，你们都把家里的存粮藏好喽，别宁王除了地里的，再把你们家里的也抢去。到时，人家一走，咱们就喝西北风喽！”
　　百姓一听，彻底炸了锅。
　　“岂有此理，欺煞我也！”
　　有热血之民哪还经受得住，“走，咱们找宁王评理去！”
　　“评什么理啊？”汉子白了那人一眼，“人家是王爷，你说得过人家吗？”
　　百姓不愤，“那就这么算了？任由他祸害咱们钓鱼城？”
　　汉子挑眉：“真想说理？”
　　“想。”
　　“那我有个注意。”
　　“你说！”
　　“这不眼见的就要收成了吗？咱们暗中组织，等收成之时，聚齐一处。若他那个什么土豆真够咱们吃，还够支援凌霄城，那就罢了。”
　　“可要是不够，咱就得和宁王说道说道，凭什么不拿咱钓鱼城百姓当人？”
　　汉子眼珠子一瞪，“他要说不出个所以然来，某家拼死也要除了这一害！”
　　“这....这不就是造反吗？”
　　汉子冷笑，“什么造反？这是活命！”
　　百姓面面相觑，可是心中再想前几年的惨状，“好！！”
　　汉子意味深长地一笑，“那就...一言为定，听我号令。”
　　“......”
　　这样的情形，在城中各处到处皆是。
　　短短数日，已经煽动千人之数要于夏收之时，诛杀宁王。
　　......
　　————————
　　八月初五，合州地区已经连晴数日，城外的滩头沙地被暴晒了几天，水分已蒸发过半，十分松软。一锹下去，不费气力便可掘地一尺。
　　一大早，赵维起床洗漱，挺着个大肚子的黛西娅也支起身上要起来，赵维强行把她按回床上。
　　“躺着吧，等马婶子过来再起。”
　　马婶子便是家里雇的使唤婆子，生过六个儿女，经验丰富。她要等过了卯时，帅府开门之后才能入内。
　　黛西娅却是不依，笑着起床，“今日收获，我也想去看看。”
　　赵维一瞪眼，“看什么看！？家呆着！”
　　一派大男子主义的做派，却是一点不给黛西娅回嘴的机会。
　　黛西娅委屈地瞪了赵维一眼，“不去就不去！”
　　“乖。”赵维又转脸哄着，“累着我儿子，拿你是问哦！”
　　正说着，门外传来脚步，随后便有敲门声响起。
　　赵维出去一看，嚯~~！
　　那叫一个齐整，赵孟禧、马二爷、王胜、张珏、曹琦等等，连文天祥、谢叠山，还有王老爷子也在其中。
　　全都比赵维起的早，已经穿戴整齐，就等他了。
　　好吧，准确地说，大伙儿是一宿都没睡。
　　定的今天下地起土豆，赵维捂了好几个月的扶桑神种是好是坏，终于要于今日见分晓了。
　　谁睡得着？
　　这不仅仅是一种高产作物的问题，还关系到钓鱼城的生死。
　　甚至王瑜那柴火妞，都不知从如弄来了一身粗布短衫，看架势也要下地收土豆。
　　赵维看着她，眉头微皱，“你别去了！”
　　王瑜一怔，“为什么？”
　　赵维：“哪那么多为什么？小丫头家家的，家里呆着吧！”
　　说着话，不容有疑，招呼众人出院。
　　弄的王瑜很是委屈，她爹都没管她，你凭什么？
　　可是，最终还是没有跟上，乖乖地进屋找黛西娅做伴去了。
　　......

第141章 钓鱼
　　众人自帅府而出，除了赵维、马二爷和王胜，一个个都是面色凝重，相互连话都不说。
　　实在是事关重大，尽管赵维不止一次的信誓旦旦，可出于本能，也还是不相信土豆的产量会有那么高。
　　到了帅府门前，发现王祯老爷子，还有阿老瓦丁等致知院的人，也在门口相侯。
　　王祯是来看成果的，而阿老瓦丁等人则是....对于他们来说，土豆的意义可能还要更深远一些。
　　目前的情况是，他们已经是变相地降了大宋。但是，大宋能走多远，是不是像赵维说的，真的在扶桑立国，其实都在今天的土豆收获。
　　如果土豆真能养活这座城，那依钓鱼城的地势，元军还真打不进来，他们也能安心搞自己的兴趣。
　　而且，如果土豆真有那么神奇，也说明大宋在扶桑有一个好的发展，无形中又增加了他们的信心。
　　总之，无论从哪个角度。今天都注定是极为关键的一天。
　　今天这关过了，钓鱼城就算稳住了，上下一心，前途光明。
　　今天要是砸了，那可能巴蜀便是众人的葬身之所。
　　赵维一见王祯，登时大笑，“老爷子，怎么着？第一颗土豆收在哪里？”
　　“我看...就老爷子的实验田吧！”
　　王祯有自己的一块专用田，足有几十亩。
　　除了一部分是他用各种方法种植的土豆，还有别的美洲物种也在试种。
　　赵维觉得，老爷子那块田种的极为精细，王祯恨不得就睡在垄沟里。从那里开挖，计算亩产，显然更稳妥些。
　　这也是昨夜和文天祥等人商量过的，众目睽睽，求稳为上。
　　却没想到，王老爷一听，赶紧摆手，“别！拿我那块地算亩产？老夫怕你算不准，就去大田吧！”
　　说着话，背起手来就走，样子还真有点像个老农户。
　　众人跟着老头儿走，从帅府经护国寺、打谷场和火药坊，上跑马道，再从外城西村民寨穿过去，最后出奇胜门，来到外城。
　　一路上，城民和守军见相公和大帅结伴出城，都知道是去收土豆的。有些闲来无事，便跟在众人之后，也一道出了城。
　　王祯的几十亩实验田也在城外，老爷子在田头搭了个窝棚，大多时间就住在田里。
　　路过自己的田时，老爷子进到窝棚里，取了一杆小秤出来。
　　文天祥等人不解，问他这是干嘛，王祯则答，“称亩产呗！”
　　大伙儿一听，面面相觑，“称亩产？这么点个小秤，你称什么亩产？”
　　百姓们也有点发虚，心说，不会真像城里传的那样，土豆是骗人的吧？
　　大伙儿没注意到，几个神情有异的汉子正偷偷地聚集人群，跟在宁王和相公们身后。
　　王祯带路，又走了没多远，就是在他实验田的边儿上停了下来。
　　指着不远的垄沟，“就这吧！”
　　众人一看，又是皱眉，显然对老头儿挑的这块地不太满意。
　　几乎都不算好田，土不够肥，水也不够丰，算是中等不平。
　　赵维见周围站满了百姓，不由心急。凑到王祯身边，声调却是一点不低，“先生确定？事关重大，可不能......”
　　没等王祯说话，却是不远的百姓听到了赵维的话，有人冒头儿呼喝，“宁王这是何意啊？”
　　“人家说选这块地，肯定有选这的道理。莫不是殿下怕地底绝产少收，漏了馅儿！？”
　　嗡的一声，本来就心里没底的百姓被这话一煽动，纷纷议论起来。
　　“为啥不种稻米？弄这种新奇玩意，咱都没种过。”
　　......
　　“你懂啥？种稻米...种稻米不就谁都知道粮不够吃了？谁还在这跟着他守城？”
　　......
　　“那也不能拿咱们的命当儿戏吧？”
　　......
　　“宁王殿下，你给咱们说实话，是不是还要给凌霄城送粮？那我钓鱼城的老百姓怎么办？”
　　......
　　赵维眯眼瞅了挑事的那汉子一眼，见他挑起民愤之后，已经缩回到人群之中，便转身面向众人。
　　“大家不要吵！听我说，一个一个来。”
　　安抚半晌，百姓终于平息不少。
　　这时，又有人跳脚呼喝，“那你说，是不是要给凌霄城送粮？”
　　赵维点头，没有否认，“没错，确有此事。”
　　那人又喊，“凭啥？我们钓鱼城的人不是人吗！？”
　　赵维：“......”
　　赵维皱眉不语，阴晴不定，只是站在那里，看上去好像无言以对的神色。
　　人群之中，有人见了，更是来劲，“看到了吧？宁王就没拿咱们钓鱼城当自人，他就没想让大伙活命！”
　　百姓闻之，更是激愤难平。开始从吵闹变的狂躁，一点点向这边涌了上来。
　　张珏、文天祥等人目瞪口呆，怎么好好的收获时节，却成了这副样子。
　　他们哪里知道，起码他们还有赵维交的一个底，而百姓们却是两眼一摸黑，啥也不知道。又得知要给凌霄城送粮，不有怨言才怪。
　　加之有人刻意煽动，场面自然大乱。
　　而此时，守军各部也已经开始向这个方向涌荡而来，不明真相的百姓更是蜂拥而至。
　　最后要不是守军组成人墙拼命拦着，赵维一准被百姓踩成肉泥。
　　就这么僵持了足足有一刻钟的工夫，赵维脑门子都开始见汗。
　　如果细心点就会发现，他身边现在一个人都没有，连号称左右护法的王胜和马二爷都不知去向。
　　心说，你大爷的赵孟禧！还没完事儿啊？这是拿老子的命在这当诱饵呗？再多撑一会儿，今晚就得全城挂白布，一块聚餐了。
　　可是赵维哪知道，他这吓的都快尿了，赵孟禧那边却是乐开了花。
　　就这么一会工夫，他已经抓了十来个了，“还有没有？”
　　身边乔装成百姓的锦衣卫成员摇了摇头，“应该是一窝端了。”
　　这根本就是锦衣卫导演的一出引蛇出洞。
　　土豆不高产的消息，是锦衣卫早半个月就放出去的。为的就是引出城中的元军细作，加以利用。
　　可惜效果不大，经过之前锦衣卫的一番折腾，元军暗探早就如惊弓之鸟，不敢轻易露头。
　　好死不死，出了凌霄城这档子事，赵孟禧怎么可能不加以利用？
　　立马让人把赵维卖了，放出要支援凌霄城的消息。
　　元人暗探果然上当，觉得这是千载难逢的机会，几乎是倾巢而出，煽动民情。
　　其实，赵孟禧早就盯上他们了，只是不知还有没有藏的更深的，就一直没动手。
　　这回则是把赵维推到风口浪尖，故意造成无话可说的境地。
　　元人眼见民乱渐起，哪还有隐瞒？个个张扬呼喝，正好给赵孟禧一窝端掉。
　　“被煽动的核心百姓只这一千来人，等到此事平息，再给我把这帮人查三遍！”
　　“就算有漏网的，也肯定就在这一千来人之中，可比全城数万人的甄别范围少了不知多少。”
　　转头对王胜道：“让咱们宁王别演了，再演出人命了。”
　　王胜一翻白眼，怎么看赵孟禧的表情怎么不像怕要出人命的样子，他是笑着说的。
　　急忙挤过人群，来到赵维身前，“兔爷说，行了。”
　　赵维一听，立时大松一口气，眼珠子一瞪，“开炮！”
　　轰！！！不远处一声空炮巨响，让人潮一滞。
　　趁着声息大敛，赵维扯开嗓子，“都、听我说！！！”
　　轰！！！
　　又是一声炮响，百姓吓的一缩缩，这回真的安静了下来。
　　赵维深吸口气，“赵、孟、禧！把人给本王带上来！！”
　　赵孟禧闻言，赶紧让锦衣卫压着十几个百姓装扮的细作上前，直接跪在众人面前。
　　百姓们无不一怔，看着那些都是十分面熟。心道，这是宁王发狠，抓了闹事领头的？准备杀鸡敬猴？
　　却听宁王高声喝唱，“本王知道你们在想什么，理亏不言却暴力镇压，不拿钓鱼城百姓当人，却要驰援凌霄。”
　　“本王不想说什么大道理，什么不能见死不救，什么上下一心的，都是狗屁！”
　　“本王只说一句，这些都是元人细作，来煽动民乱的！”
　　百姓一听，议论纷纷，皆有不信。
　　往日与他们邻里相处的人，怎么就成了细作？
　　被压上来的那几位眼见赵维呼喝吼叫，却事得其反，心神不由一振。
　　有人抬头高叫，“我们不是细作，我们是大宋良人！宁王这是栽赃陷害，大家不要信他！”
　　此言一出，场出立时又变得吵闹起来，民声渐起.。
　　几个细作一见，更是得意。暗笑赵维草包，把他们几个秘密逮捕确实是高招。可是还要当众揭穿，却是没长脑子。
　　百姓现在愤怒未平，你说是细作就是细作？有证据怕是他们也不信。
　　连声大呼，“大家为我们做主啊！宁王要冤杀我等了啊！”
　　连文天祥等人也是看的眉头紧皱，为赵维捏了把汗。他显然不懂民意，走了一步臭棋。
　　却不知，赵维必需要这么做。
　　因为今日民乱，如果不能当众解决，让赵孟禧只是把人抓回去，那日后会很麻烦。不论将来再怎么挽回，都难以平息。
　　所以，必须当着所有人的面，把这事儿了了。
　　而了结此事，其实并没有想象中那么难。
　　因为，只要把土豆从地里起出来，所有谣传就不攻自破。
　　“来人！”赵维猛然一声爆喝，“丰收喽！！”
　　此话一出，百姓们果然被其吸引，愣愣地看了过来。
　　丰收了！？
　　却是不知道是怎样的丰收？
　　......

第142章 福泽万世
　　其实今日大乱，最简单粗暴的解决方式就是，把土豆的收成摆在百姓面前，到时任何谣言都会变得毫无力度。
　　可是，最难的也就是把土豆的收成摆在众人面前。
　　因为对于这种未知的作物，除了赵维等少数几个人，没人知道土里埋的东西到底是个什么收成。
　　“丰收喽！”
　　赵维这一嗓子喊出来，百姓为之一愣，文天祥等人则是把心都提到了嗓子眼儿。
　　至于张珏，更是靠到赵维身边，“殿下，真要当众收成吗？要不...迟些再说吧！”
　　张珏是怕，一锹挖下去，要是金镶玉，那万事大吉，皆大欢喜。
　　可要是一坨狗臭屁，那就不是现在这个场景了，必有民变，谁也压之不住。
　　到时，就不是十几个细作煽动的问题了，而是几千、上万的暴民，后果不堪设想。
　　更要命的是，王祯老爷子选的这块地并不是好地，能收多少，谁心里都没底。
　　小声在赵维耳边道：“现在收手还来得及，以排查细作为由，先行疏散百姓。等探明亩产之后，再告之百姓也不迟。”
　　文天祥也行至近前，“殿下...真有把握？万一种失败了，会很麻烦。”
　　言下之意，还是谨慎一点，现在还没挖开，还有转圜的余地。
　　只见赵维沉默不语，他知道张文二人都是好心，其实心底也有动摇。
　　即便知道土豆的产量，但任谁遇上这样的场面，都有点肝儿颤。
　　更何况，王祯选的这块地也确实不太好。再加上，这可是土豆第一次在东方大规模的落地种植，会不会出差错，他也不敢打包票。
　　正在犹豫，却是那十几细作把赵维和几位相公的神情都看在眼里，登时心生侥幸。
　　又开始大声鼓噪，“挖啊！怎么还不挖啊？让大伙儿看看，宁王弄出的这个东西，到底是个什么玩意！”
　　“也让大伙儿看看，宁王想骗我们到什么时候！”
　　有人也跟着高叫，“我们是冤枉的！我们是冤枉的！”
　　不得不说，就算再好的百姓，也是盲目的。
　　他们没有太高明辨是非的能力，宁愿相信自己心里所想的，也不愿意相信眼睛所看到的。
　　明明这些细作的表演已经拙劣到无以附加，漏洞百出。可是百姓们还是本能的认为，他们就是出头帮自己说话的，他们真的是冤枉的。
　　渐渐的，百姓吵闹的声音又高涨起来，大有再不放人，再不给他们一个说法，就真的反给你看的架势。
　　总之，局面即将再一次失控。
　　赵维等主事之人正在琢磨要不要开挖，而百姓们则在叫嚣，“挖啊！怎么不挖？是不是怕了？”
　　正当两方各自思索，愈发紧张之时，却是一个小老头儿缓缓自赵维这边走了出来，来到那十几个细作面前，对着其中一人扬手就是一个耳光。
　　打的细作一怔，百姓一怔，赵维也是一怔。
　　所有人的目光又落在那形如老农的老头儿身上。
　　只见他轻蔑地瞪了细作一眼，扬起的老手都未放下，“拙劣！蠢货！！”
　　拙劣，是看着细作说的。而后面的蠢货，却是对着众人说的。
　　百姓们愣愣地看着他，看着老头儿打完了人，潇洒地背手转身，自地头拾起一把铁锹，来到赵维面前。
　　“挖吧！欠了收成，我王祯死殿下前头。”
　　这话说的端是霸气，掷地有声，砸在每个人心里。
　　本来还有些犹疑的赵维，被老头儿一句话说的踏实不少。
　　接过铁锹，“您老就这么有把握？”
　　“哼！”王祯一笑，“知道为什么选这块地吗？”
　　“不知道。”
　　“因为这块地一般。”老爷子往地头一坐，“属于这万亩滩涂地之中，不上不下的那个水平。不至于收的太多，也不至于收的太少。”
　　“基本上这块地挖开，那今夏到底是个什么收成，也就心里有数了。”
　　“所以，挖吧！我王祯种出来的地，殿下还不放心吗？”
　　这话是给赵维打气，老爷子其实心里已经有数儿了。
　　说完这些，又对百姓道：“挖完了这块地，老夫再领你们到我的田里挖两锹。到时你们再说，是宁王骗了大伙儿，还是宁王救了大伙儿吧！”
　　百姓听老头儿把话说到这个份上，自然也就渐渐平息下来，所有的目光，最终汇聚在赵维那把铁锹上。
　　而赵维，好吧，老爷子话都说到这个份儿了，那就没有不挖的道理了。
　　“挖！！”
　　把牙一咬，走到垄沟里，看准一棵土豆秧，一脚就踩了下去。
　　随着他踩下这一锹，所有人都屏住了呼吸，张珏等人更是心都快蹦出来了。
　　赵维一锹到底，顺势往上一撅，沙土地立时松动。
　　也不废话，赵维把锹一扔，攥着土豆秧子就提了起来。
　　管他是死是活，就看这一颗了。
　　“走你！”高高举起。
　　嘶！！随着赵维的动作，所有人倒吸一口凉气，也跟着无比紧张。
　　有的百姓太过紧绷，不自觉地就闭了眼。
　　可是，闭眼你看什么呢？赶紧又睁开，定睛一瞧。
　　“啊！？”大伙不由一阵发蒙，“这...这玩意原来是这么长的啊？”
　　原本百姓以为这土豆就像萝卜似的，一棵秧上一个豆儿，一个豆儿来一个坑。
　　结果，宁王手里提着的，就像一串带着泥的黑葡萄，滴溜溜一大串。每一支细根下面都结了个瘤子一样的土豆蛋蛋，大小不一。
　　大的有鹅蛋那么大，小的还不如指甲盖大。
　　靠前的百姓细数了一下，和鹅蛋差不多大小的，有那么五六颗。
　　“咋，咋结这么多？”
　　有百姓反应过来，“这算多还是少？”
　　因为没见过这玩意，也不知是高产还是低产。
　　“这一棵上...得有个4、5两吧？”
　　有人则道：“不止，起码有半斤！”
　　结果，那边赵维举着土豆秧，王祯一看，登时皱眉。
　　过到坑边一瞅，伸手就在土里挖。
　　老头儿也不管什么脏不脏的，跪在土坑前挖了半天，又从土里挖出数个有婴儿拳头大小的大个土豆。
　　众人一看，地里还有？顿时都惊了。
　　张珏、文天祥也顾不得形象，扑到坑边，跟着王祯一起用手刨。
　　直到把这一棵秧上的土豆全都从坑里找出来，这才罢休。
　　“快称称！”
　　文天祥迫不及待，夺过赵维手里的土豆秧，土豆无论大小，全部摘了下来。
　　可是，王祯却不让，“只留鹅蛋往上大的，否则不好算。”
　　文天祥闻言，又把小个的、不易食用的都捡了出来，让王老爷子拿着小盘称。
　　一称，这回连王祯都僵在了那里。
　　文天祥和张珏怔怔地看着称上的重量，也是说不出话来，连呼吸都忘了。
　　“多少！？”
　　“多少啊？相公说个数啊！”
　　“哎呀，急死个人呢，到底多少啊？”
　　却是百姓们都等不急了，高声呼喝。
　　大有再不说话，他们就民变给你看的架势。
　　“呼！”赵维长长呼出一口浊气，从呆愣的王祯手上接过盘称，拿百姓前面。
　　百姓们隔着大兵组成的人墙，眼珠子瞪的溜圆，瞅着宁王又当着面称了一遍。
　　最后，有人高声喝出一个数儿，“14两八钱！！”
　　嗡！！！
　　在场的钓鱼城民一下就炸开了锅。
　　“不可能吧？14两八钱？不会是你他娘的看错了吧！？1两4钱还差不多！”
　　“你他娘的才看错了！就是14两八钱！！”
　　这边百姓们有信的，有不信的，那边文天祥、王祯和张珏已经回过魂来，在地里爬着奔向下一棵土豆秧。
　　三个老头儿都没用锹，用手生生把地里的土豆扒了出来。
　　“拿秤来！”
　　文天祥要秤，赵维正要把盘秤送过去，却是有百姓大叫，“用俺家的，俺家的秤准！！”
　　赵维也不拒绝，把新秤送到三人面前，上秤一量。
　　“.......”
　　“.......”
　　“.......”
　　三个老头再次定住，张珏整个人是懵的，“怎么可能？怎么可能？”
　　王祯也皱着眉头，“比老夫预想的...还要高？”
　　“到底多少啊？”百姓又等不及了。
　　这回赵维轻车熟路，拿着新秤，再称给百姓们看，“15两二钱！！”
　　“嘶！！”农户直接就傻眼了。
　　而那些没下过田的城民却是一脸茫然，“这到底是多还是少啊？”
　　“呵呵。”赵维笑了，笑得极是灿烂，“株距一尺，一亩地有1800颗苗。就按十四两一株来算，一亩的产量是....一千五百斤！”
　　这个亩产，别说这个时代的老百姓，赵维自己都吓了一跳。
　　比之前的八百斤几乎翻了一倍，超出了预期。
　　“多，多少！？”百姓怔怔无语，“宁，宁王再说一遍！！”
　　赵维猛然大叫，“我说....亩产一千五百斤！只多不少！！！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　此言一出，万人失语，怔怔地看着趴在地上的三位老人，还有赵维，足足呆愣了数息之久。
　　赵维看着他们，呲出大牙，“都愣着干什么？欢呼啊！丰收了！！”
　　轰的一声，百姓像是被赵维点动了开关，声震苍穹。
　　“丰收啦！！丰收啦！！”
　　“宁王没骗人！！土豆丰收啦！！！”
　　场面比之刚刚的民变更为恐怖，百姓们蹦着、跳着、吼着、笑着......
　　一千五百斤的亩产意味着什么？
　　意味着钓鱼城一万四千余亩田地，只这一季就能收获2000多万斤的土豆，足够六万人一年不饿肚子。
　　意味着希望！
　　意味着这座从未被攻破的城池，将继续不被攻破下去！
　　赵维看着百姓从愤怒到狂欢，他也在笑。
　　心里却在想，不是八百多斤吗？吓老子这一跳。怎么就这么争气呢？
　　回身想去问问王祯，为什么超出预期这么多？
　　结果，刚回身，就见王祯，文天祥、张珏等人，已经站在了他的身后。
　　王老爷子无比凝重，双手合抱，高举过顶，然后重重而下，拜下一礼。
　　“老夫...替万万之民谢过宁王！有此神种，苍生再无饿殍，乃造福万世之举！”
　　文天祥、张珏亦是大礼奉上，“宁王万里所归福泽天下，受我等一拜！”
　　赵维：“.....”
　　习惯性搓着后脖根子，哪想到会有这样一幕。
　　“别别别...又又又不是我一个人带回来的。”
　　“谢就谢...谢明！对！！谢明！！哪去了？是他把土豆带进来的，他才是功臣。”
　　可是，这话说出来似乎没什么用，百姓们见相公如此，也是停下欢腾，有样学样。
　　“谢宁王救命了啊！！”
　　万民拜匐，声闻甚运。
　　......

第143章 炮弹！
　　在赵维眼里，土豆只是让钓鱼城支撑下去的口粮。
　　他根本没意识到，这种来自大洋对岸的神奇物种，对中原有着何等意义。
　　对于一个世世代代都以农业为根本的民族来说，田地就是一切。而田里的庄稼，则是比天还大的事。
　　亩产1500斤，放在后世不值一提，但这是...这是十三世纪的古代。
　　这个数字，是任何一个正常人连想都不敢想的一个天文数字。
　　这个年代最高产的水稻不过4、5百斤，最好的小麦也才3、4百斤。
　　汉人正是借着这种一粒一粒在田间地头积攒下来的粮食，养活了这个时代最伟大的文明。
　　而现在，一季土豆就可顶两年的产出，又怎能不让人欢呼雀跃？
　　此时，那些刚刚还前蹿后跳的细作，早已经被百姓们抛之脑后。即使有人注意到他们，也不再为其喊冤。
　　因为宁王殿下已经用土豆证明了清白。
　　而接受万人膜拜的宁王殿下，环视当场，却做出一个更让百姓为之钦佩的举动。
　　他上到那个老农装扮的老头儿面前，郑重地把老人搀扶起来。
　　然后，抱手合揖，大礼参上。
　　“该谢的人...是老先生你啊！”
　　这一切都是王祯带来的，没有这老头儿，土豆还将停留在八百斤的亩产，他才是最大的功臣。
　　对此，王祯也有些激动，士为知己者死，不外如是。
　　老人家含着泪，“殿下放心，殿下交给老夫的那些种，老夫一定给你种出来！”
　　说完心里话，老爷子也是知趣的，知道赵维尚有别的事要与百姓说讲，自觉地来到一旁，和张珏、文天祥继续撅在地里刨土豆儿。
　　赵维则是回转身形，看着百姓们，面色变得深沉。
　　“大伙儿...现在肯听本王讲讲道理了吗？”
　　嗡.....百姓们自嘲的一笑，皆是想起，刚刚宁王说什么他们都是不听的。
　　有人高声道：“殿下还是别嘲笑我等喽，留点面皮吧！”
　　说完又道：“俺叫徐老七，别的就不说喽！殿下给凌霄城送粮的时候，算上咱一个。咱有力气，随便殿下驱使。”
　　“对。”有人附和，“也算我一个！刚刚是猪油蒙了心，殿下别与我等憨人一般见识。去凌霄城时，咱出力气，全当赎罪！！”
　　“算我一个。”
　　“也算我一个！！”
　　“还有我！”
　　一时之间，民声四起，再次沸腾。
　　只见赵维缓缓向百姓一礼，“那本王闭嘴，在此谢过了。”
　　法不责众，赵维也没有追究普通百姓的打算。大道理什么的，也不是说的时候。
　　众人哄笑以对，气氛融洽。
　　只闻赵维又道：“既然来了，还差点踩死本王，那就...那就谁也别跑，留下来收土豆吧！！”
　　百姓一听，更是欣喜。
　　毕竟只挖出来两棵心里还是隐隐不敢信，现在自己动手，却是正好实践。
　　当下一哄而散，朝着万亩良田扑去。
　　......
　　一众年轻人回到帅府，已经是下午。
　　张珏，还有文相等人，还在地里不肯回来，足见喜悦之情。
　　一进后院，就见黛西娅挺着个大肚子，由王瑜搀扶着迎了上来。
　　“听说早上差点民变，到底怎么回事啊？”
　　赵维怕她担忧，也不多做解释，只道：“赵孟禧和我设下的局，为了引出细作的。你担心什么？”
　　又安抚一会儿，便让她回房歇息了。
　　算着日子，产期就在这几天，却是要小心再小心的。
　　而王瑜临走之前，没头没脑地对赵维说了句，“谢谢！”
　　赵维有点懵，“谢啥？”
　　王瑜则低头道：“早间不让我去，是我误会了。”
　　赵维：“你该说对不起！”
　　王瑜：“......”
　　会不会聊天？瞪了赵维一眼，掉头走了。
　　送走二女，终于落得清闲，赵维引着王胜等人又来到小凉亭坐下。
　　“接下来，就是把土豆和火药送到凌霄城去。该怎么走，你们有什么意见？”
　　王胜沉吟片刻道：“不能走水路。又要过重庆，吓也吓死个人。”
　　赵维点头，“重庆...是个麻烦！”
　　之前说过，重庆是山城体系的重要结点，卡在那里，四路不通。
　　“要是能把重庆拿下来就好了。”
　　“呵。”赵孟禧冷笑，“做什么春秋大梦？”
　　叹息道：“谁不想拿重庆？有了重庆，那钓鱼城就不再是一座孤城，咱们复宋之路也才算迈出正式的一步。”
　　“但是，哪有兵力占重庆？”
　　钓鱼城五六千兵，驰援一个凌霄城都做不到，就更别说重庆了。
　　“走陆路也不是不行，往西南走，翻过大足，到内江，再到自贡，就离凌霄城不远了。这一路元军不多，威胁还不如豺狼虎豹来的大。”
　　得益于蜀中无人，只有八十万户的人口，还大多集中在益州和重庆等大城。
　　可以说，百里无人烟之地比比皆是，倒为长途跋涉带来了便利。
　　“就是......”赵孟禧苦脸，“咱们马匹不多，得靠人背过去，还要翻山越岭。”
　　一旁曹琦道：“这是没办法的事。幸好宁王今日处置得当，很多百姓愿意帮咱们远粮过去。想来征集几千民夫，当不是问题。”
　　赵维拍板，“那就这么定了！你们下去准备，三日之后，我亲自带队出发。”
　　却不想，此言一出，所有人都摇头。
　　“别！谁都能去，就你去不了。”
　　赵维无语，“为啥？”
　　赵孟禧笑道：“你要当爹了，还往外跑什么？”
　　“额。”这话让赵维没法反驳。
　　王立见状，一脸坚定，“还是我去，都别争了！”
　　“不行！”这回是曹琦和张起崖出言阻拦，“你想死，没人拦着，可这次不行。”
　　王立皱眉，“为啥？”
　　曹琦苦笑，“因为真的很有可能送死。”
　　随后解释道：“突烈忽儿让你一炮轰死，阿难答这回换了个更狠的主帅，速不答！”
　　“那老小子手可黑，你又是求死之心往他怀里撞，兄弟们真怕你回不来。”
　　“所以，老实呆着吧，我去！”
　　曹琦大包大揽，“老子可不触他的霉头，躲着走。”
　　赵维不明所以，问了一句，“速不答，很厉害吗？”
　　这回连王立都严肃起来，“那就是个魔头，弑杀成性。阿难答派他来蜀，是没想给凌霄城留活口。”
　　听的赵维更是心惊，“这么邪乎？”
　　“何止是邪乎？”
　　曹琦苦笑，“那老小子的名声完完全全就是杀出来的，每过一地必屠城立威。当年蒙元初入蜀地，拿下的汉人城池他不是最多，可屠杀的汉人军民却一定是他最多。以至于此人有一绰号，就叫——万人屠！”
　　“嚓......”赵维头皮有点发麻，“这么狠的吗？”
　　结果，闷着头半天的血头突然来了一句，“我也想去。”
　　赵维一愣，“你去干啥？”
　　血头憨憨一乐，“嘿嘿，咱喜欢他的名字，好听！”
　　“宰了他，我能叫万人屠不？”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　大伙儿一翻白眼，这货对名字过于执着，都魔障了。
　　三日之后。
　　曹琦领一营川军，带着血头的血头军共一千一百兵卒，护卫六千民夫出钓鱼城，向宜宾的凌霄城进发。
　　因为钓鱼城的军马寨之前被元人捣毁，如今只有几十匹种马，尚不成气候。
　　所以，所有运往凌霄城的物资，几乎都是老百姓用肩膀扛着、担着一路走过去的。
　　这其中，包括30万斤土豆和一万斤阴米，还有十万支火箭和三门小钢炮、两百发炮弹。
　　粮食是能背多少就背多少，而火器也几乎是钓鱼城存货的一大半儿了。虽然数量有限，但了胜于无。
　　平均下来，每个民夫的负重近70斤，还要翻山越岭，已经是极限了。
　　其实，赵维很想随队前往，去凌霄城看一看。
　　因为他内心深处不想这座城池失守，不光是怜惜城中的民军，更主要的是，如果凌霄城失，那钓鱼城就真的成了孤城。
　　阿难答可以集中所有力量来封死钓鱼城。
　　可是，凌霄城若真守得住，那么难受的就是阿难答了。
　　那将是一颗钉子，正插在元军的心脏之处。
　　......
　　驰援凌霄城的队伍出发的第二天，赵维当爹了。
　　而且，真就是个男孩。
　　黛西娅说的没错，她和赵维的第一个孩子必须是男孩。
　　赵维如谢道清所愿，给孩子起名叫赵鼎，小名土豆。
　　好吧，正是土豆丰收的季节，所有人都让他给起个土名儿，那就土到底呗，就叫土豆。
　　为此，黛西娅还哭了一鼻子，这是个什么爹呀，难听死了！
　　一直到了八月中旬，这些天，赵维天天窝在屋里陪着黛西娅和儿子。
　　直到亦思马因和孙拱，还有刘德柔，找了他好几天之后，终于是进了帅府后院。
　　“跟我们走，给殿下看样东西。”
　　赵维莫名其妙，“干啥？又要钱啊？不是刚给过你们一大笔吗？”
　　头两个月，亦思马因的回回砲项目就完工了，教会了近百个汉人工匠，已经在紧锣密鼓地大规模建造了。
　　亦恩马因扣除助手、工匠，还有物料的费用，净赚四千多两黄金。
　　这个老财迷一看，来钱太容易了，宁王简直就是狗大户，不吃白不吃啊！
　　于是，马上就开始成立新的项目组。而且，无意之中，还促成了致知院的一个新模式。
　　那就是，联合开发团队。
　　而集合了亦思马因和孙拱这两机械制造学家，还有刘德柔这个火药学家，还有数个大马士革工匠的超级团队，经过两个月的努力，新成果于近日出炉。
　　把赵维拉到他们的工坊之中，几个人像抬宝贝一样，抬出一件东西。
　　赵维一看，差点没蹦起来。
　　“哦操！！真的假的！？”
　　他还以为自己穿越了，因为，亦思马因抱出来的...是一发炮弹。
　　一发真正的炮弹！
　　......

第144章 血头军逞威
　　那是一发炮弹，一发真正的，带蛋壳的炮弹。
　　差点吓了赵维一个跟头。
　　随后不由苦笑，“真是越来越乱了。”
　　之所以说出这样的话，是因为小钢炮的发展本身就是跳跃式的，技术上完全乱套了。
　　现在倒好，更乱了。
　　按理来说，火炮技术的整个方展方向，应该是从臼炮、火药颗粒化、前膛炮，再一步步转向后膛炮，然后才是一体式炮弹的出现。
　　可是，赵维这个二把刀子只会出主意，对火炮技术其实没有一个系统的认知。
　　他就知道造个炮筒子，往里装火药，装球形炮弹。
　　加上位高权重，支使徐良跟支使傻小子一样，你就给我弄去吧！
　　他压根就不知道粉状火药和颗粒化的火药有什么区别，压根儿也没想起颗粒化这个茬儿来。
　　但，这就是个坑。
　　因为火炮的激发药并不是威力越大越好，过为激烈的爆燃并不能给炮弹带来更远的射程，反而会大大增加对炮身强度的要求。
　　而更为稳定、持久的火药燃烧，则给炮弹提供均衡的推力，逐渐加速。
　　而颗粒化火药便是关键，这是元朝之后才有的一道工序。
　　将粉末状黑火药进行颗粒处理，要做到单粒置于手心燃而不烫。
　　不但能提供更稳定的爆燃力，而且经过滚腊处理之后，也不容易受潮，易于储存。
　　可问题来了，徐良是个铁匠，哪懂什么火药？赵维不提，他更不知道。
　　一次次炸膛之后，生生跳过了浇铸法炮身，而逼出一套“钻膛法”的新工艺来。
　　可是，实践出真知。
　　小钢炮问世之后，应用也有几年了。别说赵维，连普通炮卒都发现，这粉末火药有问题。
　　容易受潮不说，真的就是一响一个屁，降低了小钢炮的威力，都白瞎这么好的东西了。
　　也就是这个时候，赵维终于想起颗粒化的问题了。
　　但是，后世他在鞭炮厂接触的颗粒火药都是现成的，怎么制造，他一点没概念，索性就交给了刘德柔这个火药专家。
　　这家伙研究新式炸药是一个长期工程，赵维就让他得空的时候看看能不能想个法子，把颗粒化解决了。
　　可是，直到这个时候，因为小钢炮的强度够用，解决颗粒化，赵维的主要目的还是防潮，而不是缓爆。
　　而小钢炮做为前膛炮，还面临一个大问题，就是射速太慢。
　　从填药压实，到装弹、瞄准、击发，最费时的，还有清理炮膛内的残药和焦炭。
　　一套流程下来，要五个人折腾半天。
　　正好亦思马因和孙拱两个机械大师的项目已经完成了，而且二人还没想好更好的“骗钱”项目。
　　于是，赵维就给他俩出了个主意，你们给我设计一种专用工具，用来清理炮膛。
　　二人自无不可，反正赵维出钱，可是这个工具其实不好设计。
　　残药都在炮膛最底部，被巨大的压力甚至压实在炮管里，得用铲子一点点往下扣。
　　更麻烦的，还是燃烧焦炭沾在炮管上，时间长了就是厚厚的一层，炮弹都塞不进去。
　　二人研究了好久，也没弄出个所以然来。最后得出结论，这玩意就没法快速。
　　也正是这个时候，机会来了。
　　刘德柔那边也遇到了麻烦，把黑火药弄成颗粒不难，难的是怎么让颗粒的大小一致。
　　老哥试了很多种方法，效果都不如人意。
　　结果，刘德柔是个急脾气，弄不出来，老子不弄了！
　　宁王不就是想防止火药受潮吗？我把火药从出厂就密封起来，直接可以连包装一起塞进炮膛的那种。
　　于是，刘德柔也开始领了一口小钢炮研究了起来，主要是研究封装火药的药量和炮管口径。
　　但是，这事让亦思马因和孙拱知道后，登时就不干了。
　　“我们从炮膛里往出掏都掏不干净，你还要连包装往里塞？还让不让人活？”
　　刘德柔当然不惯着，“我的任务是封装防潮，我管你好不好掏！不然怎么着？咱做个铁皮的封装，连你的残药一起兜出来？”
　　“......”
　　“......”
　　亦思马因和孙拱当场石化。
　　刘德柔无意之间的一句气话，却是帮他们从另一个角度解决了问题。
　　对啊，我不让残药和焦炭进炮膛不就得了？
　　弄个铁皮罐子把火药装在里面，一起进炮膛。打完之后，把罐子拿出来不就得了？
　　刘德柔也愣了，说出一句更神奇的，”要是把炮弹也装进罐子，那火药自出坊到发射，都不用与外界接触。别说受潮，瓢泼大雨也不耽误打炮！”
　　说干就干，三人又拉了几个大马士革铁匠入伙。
　　于是，大宋朝的第一发炮弹，就这么诞生了。
　　“......”
　　赵维听完众人的“心路历程”，整个人都是懵的。
　　这也行！？
　　对于一体式炮弹这种高端货，他想都没敢想过。
　　因为不可能，后膛炮都还没影儿呢，你想什么炮弹？
　　但是，这玩意就真真地摆在赵维面前，由不得他不信。
　　虽然很是简陋，可它确实是炮弹。
　　弹头还是球形的实心铁丸，坐在一个与炮管内径相当的铁皮筒子上，看上去就像一个大号的手枪子弹。
　　因为还没发明出击发药的缘故，所以没有底火，尾部是一个铜钱大小的圆孔，用蜡封死。
　　发射的时候，只要捅破蜡封，用导火绳在外部点火。
　　亦思马因在旁得意地卖弄着，“殿下看这如何？除了解决了火药受潮，还有清理炮膛的问题。它还有一个好处，那就是稳定。”
　　“每发炮弹添加的药量是一定的，不会因为炮卒多添或少添而产生偏差，打的会更准。”
　　“而且，此物还一个最大的妙处，那就是......”
　　“快！”赵维抢前出口，“一体式炮弹，最大的优点就是快。”
　　省去了很多个步骤，射速不是原始前膛炮可以比的。
　　按小钢炮的射速来看，打一发炮弹的时间，这玩意起码能射三发。
　　这在实战中发挥出来的效用，可不仅仅是一门炮顶三门炮的问题。对敌方的压制性，简直就是颠覆性的。
　　赵维抱起炮弹，比抱起自己儿子还亲，“好啊！好哇！”
　　赞叹着，“诸公之事，乃为大德啊！”
　　亦思马因等人挣了钱还被人夸着，自是心满意足。
　　孙拱道：“幸不辱命，没有辜负殿下的期望。”
　　刘德柔也是，“松了一口气，那我可以接着研究我的新式火药去了吧？”
　　为了这个玩意儿，他新火药的研究扔了两个多月。
　　赵维一听，却是微微皱眉。
　　摸着炮弹，假意对亦思马因道：“这弹壳是一体浇铸，还是......”
　　亦思马因一叹，“是工匠手工造出来的。”
　　略有尴尬，“其实，铸造弹壳自是最好，有固定的模具，在尺寸上不用操心。可是，我们试过，铸造的弹壳还是强度不够，容易炸。”
　　“要是炸在炮膛里，弹壳就卡在里面，炮就废了。可是手工打造，一是费时费力，二是每一发炮弹的尺寸都会有偏差，精度肯定不够。”
　　“你看看。”赵维眉头一挑，“所以说啊！”看向刘德柔，“这颗粒火药还得弄啊！”
　　刘德柔脑瓜子嗡的一声，啥意思？白，白忙活了呗？还弄！？
　　赵维扁着嘴，上前拍了拍刘德柔的肩膀，“现在就不是火药受潮的问题了啊！咱们研究缓爆的问题，非你莫属啊！”
　　刘德柔：“.....”
　　赵维，“我知道，你行的！”
　　刘德柔，“......”
　　刘德柔有种被坑惨的感觉，“好吧，我回去继续搓火药丸子。”
　　......
　　————————
　　钓鱼城火器有了新突破的同时，曹琦、血头所率领的民夫队伍在八月二十这天，也到达了后世的自贡附近，距离凌霄城只有不足一百五十里的路程。
　　能如此之快地走完大半路程，曹琦无比庆幸。
　　庆幸是带着血头军出来的。
　　在曹琦看来，这些印第安战士，虽然在行军布阵上不如训练有素的川军，可是论穿山越林，长途奔袭这种事，血头军简直就是精锐中的精锐。
　　这些印第安人从小就在山林间追逐猎物，练就了一身的绝技。
　　曹琦领五百川军护卫在民夫左右，而血头军的任务就是前突而出侦查敌情，以及肃清前路，正是他们最擅长的。
　　这些天，可把曹琦舒服坏了。
　　这些跟野猴子一样的鬼魅战士，只凭两条腿，就把大队人马前方近百里的路况摸的一清二楚。
　　更可怕的是，一路上，曹琦一个活的元兵都没见着。
　　血头军顺道就把元军的游哨和散兵全部解决掉了，大队驻军则是悉数避开。
　　而此时，曹琦和民夫团刚到自贡，凌霄城那边的消息已经被血头军传过来了，甚至沿路已经布置了暗哨，随时警戒。
　　“老天爷哟！”曹琦正对着血头感叹着，“宁王哪找来你们这么一帮子神人啊！”
　　可是，血头本就木讷，根本不吃曹琦这一套，板着脸道：“前面....不好走。”
　　弄的曹琦也不得不正色起来，“速不答那老小子，手确实够黑！”
　　张珏预计速不答攻打凌霄城的时间是九月，可是到了这儿才知道，元军的大队人马虽然还没到，张帅预估无错，可是速不答实际上早就已经开始行动了。
　　凌霄城方圆五十里，已经是人间炼狱。
　　......

第145 狩猎时间
　　之前说过，元军会赶在秋收之前进攻凌霄城，使得城处的粮食不得收获。
　　而实际上，速不答比想像中的还要果决，正值盛夏便已经有所行动了。
　　但是，速不答的目标不凌霄城，而是凌霄城周边的无辜百姓。
　　他要野清壁清，把凌霄城周身数十里都变成一片焦土。
　　速不答知道，即使九月攻城，凌霄城无法收获秋粮，可蜀地还是有不少百姓拥戴宋军，会主动向凌霄城送粮。
　　这样的事，在以往的巴蜀对战之中，时有发生。
　　而且，凌霄城肯定也会在围城之前，抢收未成熟的粮食。
　　虽然这些都起不到本质上作用，但是速不答用兵，一向是不留余地，要么不做，要做就要把事做绝。
　　所以，自八月初开始，元军就已经开始行动。
　　速不答的先锋营自成都而出，进驻宜宾。一落地，便干起了烧杀之行。
　　所有田亩一律烧光，百姓稍有异议，便杀人立威。
　　这样一来，不但凌霄城别想从外部得到一粒粮食，宜宾百姓也是颗粒无收。
　　这些百姓可不全是叛民啊！大多数都是归顺元朝，只想过安生日子的顺民。
　　可是，速不答可不管那么多，能用杀人解决的问题绝不做二想。
　　用后世的说法，就是心里有病，弑杀成瘾。
　　如今，宜宾附近已经被他的先锋营烧杀得差不多了，且依旧于凌霄城四周用骑队四处游荡，既防止城外往城里送粮，也防城内出来抢粮。
　　曹琦面色凝重，“造孽...速不答简直就不是人！！”
　　血头却还是一贯的木讷神色，“像前面那么走....不行。能绕过去吗？”
　　曹琦摇头，“不行！人家是骑兵，能打能跑。一但被发现，咱们就难了。”
　　血头眉头难得的皱了起来，“那...打过去！！”
　　只见曹琦还是摇头，“也不行。一来，对上骑兵没有优势。二来，这队先锋营很难搞。”
　　“怎么难搞？”
　　“这是速不答的一支探赤马亲军，人数有三千之众，名曰贪狼卫。专门替他干杀人放火的勾当，个个是身经百战的神骑手，且骁勇难驯，善使弓射。”
　　“在安西王府之中，战力仅次于阿难答的亲卫军，咱们几乎没有胜算。”
　　血头听罢，沉默不语.。
　　曹琦眉头紧皱，喃喃道：“看来，事不可为...凌霄城救不成了。”
　　他们加在一起只有一千出头的人马，连和贪狼卫一战的资格都没有。
　　曹琦做为领军之人，不能让这么多民夫陪着他冒险。
　　却不想，低头不语的血头突然来了一句，“明白了。”
　　人家刚才不是不说话，是在思考，对曹琦道：“在这等我。”
　　说完，回到血头军中，用印第安语似乎在吩咐着什么。
　　曹琦心神不宁地跟了上去。“血头，你要干啥？不可鲁莽！”
　　可是，血头就像没听见一样，继续用印第安语与血头军吩咐。
　　直到，数百印第安战士似乎被其说动，开始发出似野兽一般的呼哨。
　　如果赵维在这，一定知道，这是印第安人狩猎的号子，标致着猎物出现了，杀戮开始了。
　　吩咐完手下战士，血头这才回过头来，对曹琦道：“我....不冲动....我....用我们的方式打他！”
　　曹琦：“......”
　　啥方式？曹琦不知道。
　　直到过了一会儿，血头和所有印第安战士褪去汉服，全身涂满油彩图腾，形如野人般的消失在密林之中的时候，曹琦也没想明白。
　　到底啥方式？
　　......
　　————————
　　贪狼卫，可以说是速不答的骄傲，整个大元帝国也找不出这样一支强军。
　　曹琦说贪狼卫尤善骑射，骁勇无双，其实只说对了一方面。
　　贪狼卫真正厉害的地方在于，每卒配两马、两甲。
　　一套轻甲，可为轻骑兵。游击远射，奔走自如。
　　一套为重甲，若遇战情有变，可马上换重甲，成为无往不利的重骑利器。
　　贪狼之卒皆为全能之兵，虽是色目人组成，却保持着蒙古骑兵最古老的传统，从不带口粮，随战随补，以战养战。
　　这使得贪狼卫在战场上的战力极强，战术更是变化莫测。可为三千轻骑，日袭数百里。也可为三千重骑，无坚不摧。
　　如果有需要，还能轻重骑兵协同配合，战术多变。
　　也正因为如此，速不答才敢只凭三千贪狼卫就在凌霄城下耀武扬威。不但彻底劫断粮道，而且使城中守军无人敢出城一战。
　　贪狼卫万户阿布其亦是个不要命的亡命之徒，将行营就设在凌霄城外的空地上，每日派军出巡。余部屯于城下，点起篝火，烤食劫掠而来的鸡羊。
　　就在宋军的眼皮底下，狂欢作乐。使得城中将士日日得见，却不敢下城，士气更为低迷。
　　这一日中午，阿布其巡卫而归，马上驮着血迹未干的包裹，内里是抢来的财物。而更为显眼的，则是空马上担着的一只猛虎。
　　手下人一看，万户竞猎得猛虎，都围拢而上，嬉笑夸赞。
　　阿布其自是受用，更为自得，吩咐人生火架柴，今日大伙儿就尝尝虎肉的滋味。
　　有千户上前好好看了一圈，大赞道：“这老虎吃过人，眼珠子是红的。阿帅亦能降服，真是武力盖世！”
　　阿布其大笑，“都听见了吧？吃过人的虎肉却是没尝过，想来更是香甜啊！”
　　众人嘻哈附和，全然不把吃人当一回事。
　　“来人！”阿布其更起兴致。
　　“呆会把虎皮挂于营前，给宋人瞧瞧。瞧瞧什么叫无胆城上饿，英雄食虎香！”
　　千户一听，大赞！“好诗好诗。想不到，阿帅还有如此文采！”
　　“好说好说！”
　　阿布其一点都不客气，又吩咐道：“等肉烤熟了，再叫两个兄弟到城下叫骂，老子就不信那帮没卵子的汉儿还不出来。”
　　一旁的千户哪敢说个不字，瞪眼叫嚣，“阿帅放心，一会儿小的亲自去叫阵。若是不出来，小的骂遍城中祖宗十八代。”
　　“哈哈哈！！”阿布其大笑，“你小子最不落嘴德，不过我喜欢！”
　　话音未落，只闻一声微不可查的破空之响，骤然响起。
　　阿布其还没反应过来，就听砰的一声，离他不路两尺的那个千户脑袋上就多了一支...一支箭。
　　“啊！！”
　　阿布其骤然大吼，“敌袭！！”
　　之前还嘻嘻哈哈的贪狼卒一听主帅之吼，皆是骤然弓腰抄起了家伙，不可谓不快。
　　可是，有人比他们更快。
　　只是阿布其吼叫的工夫，第二支箭悄然射出，直奔另一个千户。
　　砰！依旧是脑袋。
　　第三支，这回是瞄着阿布其来的。
　　也幸亏有前两支箭的空挡使其有时间反应，第三支箭一来，阿布其本能的就地一滚，将将躲过。
　　多年的战场经验告诉他，敌人就是近前，而且就贴在脸上。
　　还没等他喊出来，提醒三军，就见离他不足二十步的草窝之中，两道如流光一般的身影猛然蹿起，如野兽一般四脚并用，向着不远的林地贴地而去。
　　阿布其瞠目欲裂，那是两个人？
　　根本看不清是人是兽，就趴在大营里居然没人发现，要是第一箭瞄的就是他......
　　本能地呼喝兵卒快追。
　　可是，哪给他追的机会？两道身影眨眼入林，几个呼吸便消失不见。
　　此时，贪狼卫已然大乱。
　　追人的追人，警戒的警戒，阿布其足足喘了一刻钟才回过魂来。
　　太悬了！
　　可是，问题来了，到底是什么人？
　　直到追出去的兵卒回报，贼人已入山林。他们又是骑兵，跑不过人家，没追上。
　　阿布其擦着冷汗，沉吟良久，“营中哨位加倍！他娘的，让人顶上了鼻子都没发现，你们是干什么吃的！？”
　　就这样，一个下午，阿布其也没心情出营狩猎，就呆在营中未动。
　　说好了的城下叫骂，还有大营前面扯虎皮，更是无疾而终。
　　一直到了晚间，又出事儿了。
　　贪狼卫的布置是两千兵卒值守大营，一千轻骑分成一百个小队，每队十人，在凌霄城方圆百里四处游荡，起到警戒和肃清周边百姓的目的。
　　这其中，有50队安排在凌霄城西、南两个方向。
　　因为距离主营太远，晚间不用回营，择地夜宿。
　　还有50队，则是昼出夜伏，夜间是要回主营的。
　　可是今晚，就回来四十队不到，有十队没了消息。
　　阿布其本能地觉得，这事似乎和白天的事有关系。
　　保险起见，又加了夜哨。至于没回来的，等明日再派人去找。
　　苦熬一夜，万幸无事发生。
　　第二天一早，阿布其睁眼就松了一口气。看来自己是吓出毛病来了，严防之下，贼人怎么敢再来大营？
　　“草率了啊！”
　　结果，一出营帐。
　　“哦操！”阿布其踉跄倒退，直接坐在了地上，差点没吓死。
　　只见营门方向，原本要挂虎皮的位置，整整齐齐地挂着十具人尸。
　　正是昨夜正门值守的哨兵。
　　阿布其颤巍巍地走过去一看，“哦...操...”又结结实实吓了一大跳。
　　十个哨兵面目狰狞，死不瞑目，像人皮幡一样挂在那儿。
　　更要命的是，十个人...都没有头皮。被人齐眉掀了下去，露白森森的头盖骨。
　　阿布其都快哭了，这是人干的事儿！？杀人就杀人，你割头皮干啥？
　　“谁干的！？啊？谁干的！？”
　　阿布其站在营门前，也不管城上的宋人看得见看不见.
　　手脚发凉，疯癫大叫，语带哭腔，丑态尽露。
　　“杀人...还...还割头皮...什么东西？他娘的畜生！！！禽兽不如！！”
　　“别让老子逮...逮住....”
　　......

第146章 一战封神
　　阿布其快要疯了，一生从未遇到过这样的对手。
　　连敌人是谁都不知道，这仗让他怎么打？
　　他手中的轻重骑兵即使再强大，也没法和看不见的敌人作战。
　　经过早晨的惊吓，营中的贪狼卒已经开始议论纷纷。
　　“会不会是鬼神出没？”
　　对此，还没有彻底失却理智的阿布其自然要阻止，以动摇军心为名，鞭打了一批士兵。
　　随后，又面临昨夜未归的游骑队，至今不见踪影的问题。
　　没办法，只得放弃今日的巡逻任务，寻着昨天的足迹，派人寻找失踪的贪狼卒。
　　结果，失踪的没找到，派出去的又丢了。
　　整整二十支队伍，一队也没回来。就好像人间蒸发了一样，没了音信。
　　阿布其心往下沉，意识到了问题的严重性。
　　入夜之后，再次加强了四门守卫，绝不能再发生昨夜那种被人暗杀哨兵的事情了。
　　第二天。
　　阿布其一夜未眠，好不容易熬到天亮，颤颤巍巍地掀开帐帘，登时眼前一黑，又坐在了地上。
　　只见，营门前挂着三十具人尸。
　　一如昨天，个个露着白森森的头盖骨，一副死不瞑目的扭曲神情，正直勾勾地看着军营的方向。
　　而更可怕的是，这三十具尸体，正是失踪的那三十个游骑队的伍长。整整齐齐，一个不少。
　　“啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　阿布其疯了，歇斯底里地从地上爬起来，提着弯刀冲到营门前。
　　“出来！！都给我出来！！躲躲藏藏算什么好汉？”
　　“出来啊！与我大战一场，老子要活剐了你们！！”
　　可惜，除了凌霄城上有三五宋卒探头来看，四下山野空寂一片，没有半点回应。
　　“出来啊！！”阿布其挥舞着弯刀，“有本事出来啊！！”
　　嗖！！
　　一声破空响动，一支利箭擦着阿布其的耳朵飞了过去，哆的一声钉在营门立柱上。
　　“......”
　　阿布其只觉全身一麻，瞬间出了一身白毛汗。
　　等回过神来，转身就藏于门柱之后，“谁！？出来！！”
　　“是谁！？”
　　可是喊了半天，没人回应。心道，太悬了吧？幸好射歪了！
　　却不想，与他同时挤在一根门柱后面的兵卒从后面捅了捅阿布其。
　　“阿...阿帅......”
　　“鬼叫个屁！”阿布其正一身邪火无处宣泄，顺势全发在了兵卒身上。
　　可是那兵卒指着门柱上那支箭，“阿帅...快看！！”
　　阿布其一抬头，眼珠子没掉出来。
　　只看那箭上栓着一捋布条儿，布条上歪歪扭扭写着七个汉字：
　　“我喜欢...你的名字。”
　　“......”阿布其当场石化。
　　不是射歪了，而是根本就没想要他的命。或者说，他的命随时可以拿走。
　　可是，什么叫你喜欢我的名字？
　　阿布其突然觉得，自己就像掉进陷阱之中的猎物。而隐匿在山林里，连长什么样子都不知道的那些鬼魅，才是守在陷阱旁的猎人。
　　阿布其有些后悔了。
　　如果前天那射出来的三支冷箭他追下去，就算逃进树林，就算逃到天涯海角，也要追下去，那么...还有一丝胜算。
　　可是现在，他败了，败的彻底。
　　他的贪狼卫已经被敌人吓破了胆，士气全无。如何争胜？
　　这一天，阿布其没有派出一队游骑，所有人都窝在军营里，不敢出营门半步。
　　当夜，阿布其怀抱弯刀，又是一夜未眠。
　　事实上，不光是主帅阿布其，贪狼卫所有的兵卒都是甲不离身，一夜未眠。
　　第三天。
　　朝阳初升，阿布其顶着黑眼圈儿，颤抖着掀开帐帘...没有。
　　营门空空如野，这让他长长地出了一口浊气。
　　那些人也是人嘛，如此严密的防卫，阿布其就不信他们进得来。
　　早饭之前，还特意召集全营，鼓舞士气。
　　“此为宵小，只知行暗箭苟且之事。我等无需畏惧，只等速不答大帅二十万大军一到，必是群邪避易。”
　　一番慷慨之辞还是有用的，士兵们安稳不少。
　　“开饭！！”
　　一声令下，刚要抓起肉食，却是同席的裨将骤然瞪眼，露出痛苦之色。随后轰然而倒，在地上翻滚挣扎半晌，没了生息。
　　所有人都怔在那，眼睁睁看着裨将断气。有人反应过来，上前一看，那人脸色酱紫，口吐白沫已经死透了。
　　“有毒！有人下毒！！”
　　吓的阿布其手脚一缩，把肉食扔了出去。
　　而同样的情形于营中各处皆有发生，只一个早上，就有两百余兵断气。
　　最后查出来，不是食物有毒，而是营中水源不知道什么时候被人放了毒药。
　　正在阿布其已经不会思考，如惊弓之鸟之时，哨卒送上来一支箭，与昨天的一样，箭有上布条，上面有字。
　　留下马匹和名字，可以活命！
　　“啊啊啊！！！！”
　　阿布其咆哮着，怒吼着，抽出弯刀一刀砍向哨卒。
　　“我杀了你！！杀了你！！杀了你！！！”
　　属下诸将赶紧上前阻拦，可是已经晚了，哨卒被自家主帅结果了性命。
　　阿布其彻底疯了。
　　诸将不得不把阿布其绑了起来，防止他再伤人命。
　　营中也是彻底乱套，已经有士兵承受不不住压力，破营而逃。
　　只不过，出营没多久，便被从林中飞出的暗箭射于马下。
　　诸将商量之下，决定继续坚守营盘。因为用不了十天，速不答大军即到，到时危机自解。
　　第四天，营外又出现一具没了头皮的人尸。
　　只不过，却比几十具尸体还要吓人，因为那是阿布其的尸体。
　　他是什么时候被人弄到营外去的，没有人知道。
　　也没有人能思考这个问题，因为他们已经整整三天三夜不曾合眼了。
　　嗖...又是一支冷箭钉在营门上。
　　“留下马匹，可以活命！”
　　正当诸将犹豫不决之时，自营外跑来几个兵卒，几乎是连滚带爬地冲进营中。
　　诸将一看，乃是驻扎在凌霄城西南的那500游骑之中的贪狼卒。
　　“没了......”兵卒进营便哀嚎大叫，“全完没了！都被鬼魂抓去...割了头皮！！”
　　这仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，贪狼营中兵将听罢，再不犹豫，一哄而散。
　　两千来人的大营，就像两千多头惊了的肥羊，夺门而逃，争先恐后。
　　有骑马走的，无一例外都被丛林暗箭射杀当场。只有弃马而逃的，才有生机。
　　大伙儿一看，自不敢再碰马匹，一路狂奔，只求活命。
　　速不答座下第一强军，贪狼卫...废了。
　　而直到这些兵将逃回益州（成都）之后才知道，他们遇上的名叫血头军，专割头皮，夺人姓名，凶残程度尤在蒙元大军之上。
　　至此，血头军一战封神，成了巴蜀元军的梦魇。元军闻之及溃，无有敢战之勇。
　　......
　　——————————
　　凌霄城是一座孤山，自平地上拔地而起几十丈高，就像一个满馅儿的肉馒头支在大地之上。
　　所以，城上城下，虽一个在天一个在地，但距离却不算远，元军大营的一切，城上皆可看的真切。
　　此时，凌霄城头，一位白发苍苍的老将军已经观察城下数日。
　　他叫易世英，已近七十之龄。
　　自有凌霄城那一天起，易老将军便镇守于此。
　　哪怕大宋已亡，巴蜀已失，虓将张珏已成元朝的阶下之囚，老将军依然守在这里。
　　他对城中军民说：“只要凌霄还在，大宋...就不算亡！”
　　在这样的信念之下，凌霄城打退元军一次又一次的围城，挺过一次又一次的艰难。
　　可是这一次，老将军知道...凶多吉少了。
　　元军今年八月份便来城下骚扰，使得城外颗粒无收。不用等入秋大军围城，事实上，凌霄城现在就已经在断粮的边缘了。
　　这样的情况下，神仙也守不住城。
　　而元军派到城下的，正是大名鼎鼎的贪狼卫，是城中残军所无法比拟的。
　　所以，老将军只能眼睁睁看着他们在城外杀人放火，胡作非为。
　　只不过，近几日似乎情况有变。
　　四日之前，哨兵来报，有人奇袭贪狼卫。
　　易老将军急忙登上城头向下眺望，却是只见贪狼卫骚乱不断，却不见袭营之人。
　　此事不了了之，没人当是一回事。
　　可是，第二天一早，哨兵再次冲了进来，“易帅，出事了！”
　　易老将军再次上城，就见山下的元军大营前居然挂着十具尸体。远远看着，头顶白花花一片，好像是让人掀了天灵盖一般。
　　“谁干的！？”
　　哨卒摇头，“不知道，天一亮就见尸体在那挂着。”
　　易世英终于意识到，事情不对。
　　这一夜，老爷子亲自在城头守着，想看看元人的营地里到底有什么名堂。
　　终于在等待半宿之后，让老将军目睹了惊人的一幕。
　　那是自元军马厩之中蹿出的几个身影，没错，阿布其一直派人防着营门四处，严防血头军潜入。
　　殊不知，杀人下毒的人根本就不在营外，而是隐藏在马厩的乱草之中。
　　老将军借着月光，还有居高临下的视角，眼睁睁看着几个人影如夜魅一般在敌营穿梭，熟练地躲过每一个哨位、每一个兵卒。
　　他们身上涂着油彩，几乎就贴在地上爬行，却比人小跑起来还要快，而且无声无息。
　　从容的在各处水槽中放了什么东西，随后又潜回马厩之中，再没了动静，就好像没有这几个人一样。
　　第二天，元军再次大乱，死尸埋了两百余。
　　老将军实在不明白这是一群什么人。
　　其实，这是个机会，趁着元军士气全无，开城出战，冲击敌营，贪狼卫必败。
　　但是，易老将军强压心中的冲动，最后还是忍了下来。
　　万一是元人演给他看的呢？万一这是个圈套呢？他承受不起这样的风险。
　　所以，老将军只能在城上看着。
　　这一天，阿布其疯了，被吓疯了。
　　而这天夜里，马厩中的几个人又潜了出来，目标是阿布其的营帐。
　　不出意外，阿布其死了，被割去了头皮，挂在营门前。
　　天亮之后，元军炸营了，三千人的兵马被看不见的敌人杀了足有一千，剩下两千夺路而逃，丢盔弃甲。
　　说实话，易老将军也是懵的，他也没见过这样的敌人，堪称鬼魅。
　　而当贪狼卫丢下数千匹战马弃营而逃之后，老将军再一次被惊的说不出话来。
　　因为那些藏匿于山林中，藏匿于元人眼皮底下的鬼魅战士，终于自密林中走了出来。
　　他们和潜入敌营的那几人一样，赤裸着胸膛，光着脚，全身涂满神秘的油彩图案，既不像元人，也不像宋人。
　　老将军数了数，只有五百余人。
　　只五百人就把不可一世的三千贪狼卫给打废了！？
　　易世英不相信，完全颠覆了老将军的认知。
　　而更让老将军头皮发麻的是，待所有人集结之后，领头的那个高大战士来到了城下。
　　与易老将军对视，喊出一句，“我们是宁王仆从，奉宁王旨意，特来给凌霄军民送粮的！”
　　“他...他说什么？”
　　易世英呆愣当场，震撼不已，身旁的将校兵卒也不敢相信自己的耳朵。
　　急声对城下大喊，“壮，壮士再说一遍，奉谁的命令？来干什么！？”
　　血头仰望高城，“我们是宁王仆从...奉宁王旨意，特来给凌霄城送粮的！！”
　　血头知道城上的人可能不信，又喊道：“你们不用开城，我等与于城下便可。钓鱼守将曹琦正引粮队而来，不日便达城下。”
　　“他...说什么！？”
　　城中将校此时已经是激动的眼含热泪。
　　看向易老将军，“将军可听清楚？是曹琦！！曹琦来了！！钓鱼城来救咱们了！！钓鱼城来救咱们了！！”
　　易世英依旧看着城下，老目之中似乎很是平静，只是紧紧攥着的拳头，指甲已经陷入肉中。
　　“老夫说过吧，只要凌霄不倒，大宋就未亡啊！”
　　.....

第147章 饱饭
　　虽然城上军民已经激动难平，可是力求稳妥的易世英，终究还是没有让血头军入城。
　　老将军还是以谨慎为上，害怕万里有一。
　　血头军也知道，他们这些异族面孔难免会被凌霄城生出疑心，况且，此刻也没工夫上城。
　　留下几个印第安战士于城下守候，让城上的人安心。血头自己则是赶着六千匹战马，去江边接应曹琦。
　　好吧，现在的印第安人可不是米国电影里中的马背民族。
　　美洲现在还没有马，别说骑马，你让血头这600战士赶着马走都有些吃力，比打胜贪狼卫还要劳神。
　　说实话，阿布其其实死的挺冤的，被血头拖入了一种完全不擅长的战争节奏。
　　如果真拉开架势，大集团冲锋，血头军可以一个照面就会被阿布其彻底吃掉了。
　　只能说，原始部族的这种丛林作战能力把阿布其打懵了。
　　血头军赶着马队消失在山林里，城下只剩几个战士看守元军军营。
　　凌霄城上，易老将军并没有下城。反而城头上的军民越来越多，都是听闻钓鱼城来送粮，眼巴巴来看的。
　　凌霄城八千守军，还有五千余百姓，就这么等着、盼着。
　　一直等到黄昏时分，才见远处的山路上有几骑闪出，向凌霄城奔来。
　　打头的骑士举着大旗，上书一个金灿灿的大字：
　　“宋！！”
　　而随着宋旗的出现，越来越多的身影自林间出现。
　　他们之中，有身着宋甲的兵族，也有之前的那些神秘战士，而更多的更是百姓装扮着的民夫。
　　他们牵着马，背着筐，脸上带着笑，映着夕阳一路走来，湿润了凌霄城每一个宋人的眼睛。
　　也不知是谁，突然一声高叫，“援军到啦！！援军到啦！！凌霄城有活路了！！”
　　易老将军也红了眼睛，激动的说不出话来。
　　凌霄城是山城体系之中最靠西的一座城，也就是说，离元军的益州府最近，战事最猛。
　　元人想过长江直达泸州、重庆，凌霄城是他们无法忽视的存在。
　　所以，老将军自入城的那一天起，就从没想过要生离此地。
　　这一守，就是三十年！
　　尤其是最近五年，大宋亡了，张珏败了，凌霄城从巴蜀抗元的一把尖刀，变成了大宋万万里疆域之上硕果仅存的孤城。
　　易世英更不觉得他会生离此地，五年的煎熬并没有磨平老将军的斗志，却带走了一些别的东西——希望！
　　是的，易世英已经心无希望，不敢奢求任何东西。
　　事实上，凌霄城军民也已经不奢求任何，包括生命！
　　在原本的历史之中，他们会是第二个崖山。
　　在崖山九年之后，熬干最后一丝精气，然后决然赴死，没有一人偷生。
　　可是现在，夕阳下，闪着金光的宋旗映着火红的笑脸，让老将军心中突兀地生出一丝松动，一种叫“希望”的东西，又回来了。
　　颤动着嘴唇，瞪圆了老眸，易世英几乎用尽全身的力气，嘶吼而出：
　　“开...城！！”
　　.....
　　——————————
　　曹琦此时的心情本应是震惊，血头只用600人就把贪狼卫给废了，还抢了6000匹战马。
　　他想了一路也想不通，到底是怎么做到的？说出去，都没人信的好不？
　　可是，当来到凌霄城下，当看到亲出城池迎接他的易老将军，曹琦什么别的想法都没有了。
　　当握着易老将军的手，当一步步走进凌霄城，当城中的每一双眼睛都看着他，这个铁骨铮铮的川北汉子也忍不动流下两行男儿泪。
　　城中无论男女老幼皆是满面蜡黄，衣不蔽体，十余员战将凑不出两套兵甲。
　　有的士卒只穿了半截长裤，露出根根可见的肋骨，却依然握着长枪。
　　曹琦哽咽着，“老将军...你们是怎么坚持到今天的啊！？”
　　他根本无法想像这座城到底经历了什么。
　　而瘦骨嶙峋的易老将军用枯枝一般的手掌攥着曹琦，憨厚笑着。
　　“就这么坚持着...坚持着，不就把曹将军等来了吗？”
　　曹琦闻言，更是激动，“将军盖世之功，当耀万古！”
　　老将军还是憨憨地笑着，“世英只为本分，无需多言。”
　　又急声问起钓鱼城的情况，“不是说张帅受辱之后，王立就开城投元了吗？这又是怎么回事？”
　　曹琦摆手，“说来话长，待会儿再与老将军细说，咱们先吃顿饱饭！”
　　一听“饱饭”二字，满城军民都两眼放光，他们已经不知道多久没有吃过饱饭了。
　　为了尽可能的省下粮食，城中自入夏之后，无论兵，还是民，都只能吃半饱。
　　连易世英听到“饱饭”二字，都使劲的抿了抿嘴唇。
　　当下，曹琦命人赶紧做饭。
　　把血头之前袭扰之时伤了的几匹贪狼卫战马一并宰杀，大锅烧肉，大锅煮土豆。
　　再熬上几锅阴米粥，却是让苦了不知道多久的凌霄城好好吃上一顿。
　　可是，杀马煮土豆，易世英自无话说。但是阴米粥，老将军却说什么也不让。
　　“此物精贵，还是留下来以备后用吧！”
　　阴米是涞滩特产，是涞滩产出的上等糯米。经过特殊工序蒸熟之后，打散阴干，制成米干儿。
　　这东西是时下最好的军粮，有条件可煮粥，熬饭。战时无暇灶饭，只要抓一把阴米用沸水冲泡一下，便可当粥食用。
　　甚至急需之时，直接放嘴里干嚼也不是不行。
　　而且，糯米含糖量高、热量足，饱腹感还强。巴蜀士卒奉之为宝，宁可带阴米，也不带肉干之类的其它军粮。
　　从钓鱼城带来的一万斤阴米可是救命的东西，关键时刻可以让凌霄城撑上好久。
　　曹琦扭不过老将军，也只好由他。
　　待马肉土豆出锅，全城人一涌而上，来了个大会餐，吃上了久违的一顿饱饭。
　　只这一顿，就干掉了十几匹大马，一万斤土豆。
　　要不是老将军怕城民久不果腹，突然饱一顿撑坏了肚子，军民上下还能往肚子里塞。
　　其间，曹琦、血头与易老将军，还有凌霄城诸将围坐一处，篝火映着夜色，这才向易老将军说起这几年的际遇。
　　包括大都救人，还有钓鱼城当下的情况。
　　当老将军和将士们听说大宋已到扶桑，宁王举王师而归，无不动容泪下。连叫“大宋尚有一息，乃天不亡我！”
　　又听到张珏和文天祥已经脱离敌阵，更是眼神放亮，激动不已。
　　而听到钓鱼城现在有扶桑神种，正是他们在吃的土豆，亩产可达千多斤的时候。
　　“真有那么多？”易世英震惊莫明.，下意识又捡起一个熟土豆咬了一口。
　　凌霄城将士无不如老将军一样，闷头开始第二轮吃喝。
　　好吧，三十万斤土豆看似不少，可是易老将军这是饿怕了，粮食足了也不敢多吃。
　　现在，却是不担心了。
　　曹琦见此也不拆穿，只是和血头一起给将士们盛汤盛肉，默默地看着他们吃。
　　等到众人真的吃饱了，曹琦又道：“目前钓鱼城一派繁荣，可还是弱小，只有兵源6000不足。自保尚且勉强，纵兵来援却是有心无力。”
　　“所以，张帅与殿下的让琦送粮的同时，也让琦劝一劝老将军，可否暂时族弃凌霄城.，举城迁到钓鱼城去。待壮大之后，再做它想。”
　　“这......”
　　易老将军一怔，脸色渐冷，“放弃凌霄城？”
　　这里他守了一辈子，哪肯放弃？
　　曹琦道：“大伙儿知道，老将军舍不得凌霄城，可是，元人二十万大军说话就到，钓鱼城又有心无力。老将军也要为城中军民想一想，谋一条生路啊！”
　　易世英沉默了，良久，“你让老夫想一想。”
　　......
　　这一夜，易世英都未曾合眼，曹琦说的对，为城中军民想一想，给他们一条生路。
　　可是，真的能说放就放吗？钓鱼城那边张珏说的轻松，可真的就一点危机都没有吗？
　　第二天，曹琦再见易世英，老将军眼眸之中满是坚毅，已经有答案。
　　“城中有百姓五千余、将士八千众，你把百姓带走，把青壮士卒带走，给老夫留两千老卒。”
　　曹琦一听，登时就急了，“老将军这是为何！？难道就这么执拗于凌霄一城！？”
　　却见易世英笑了，“将军且听我说，这不是一城不一城的问题，而是凌霄城不能这么轻易的让元人得去！”
　　“为何？”
　　老将军道：“如尔所言，用不了几天，速不答大军兵临城下。如果凌霄一日不守拱手相让，那速不答会怎么做，你知道吗？”
　　曹琦皱眉摇头，“请老将军明说！”
　　易世英瞪着老目，“他会一刻不停地顺江直下，不出半月便达钓鱼城下！”
　　“到时，与重庆府的万马合于一处，会有近三十万的大军围困钓鱼城。”
　　“尽管钓鱼城城坚砲利，挡得住三十万大军。可是，城外的万亩田地怎么办？必然毁于战火。你们可只收了一季的土豆，只够一年之用。万一元军长期围城呢？河洲田地被废，钓鱼城也一样要面临缺粮的窘境。”
　　“张帅不可能不知道这些。他不说，是怕老夫不肯走！但是，老夫真的不能走啊！”
　　“只要拖过这个秋天，元军再想围钓鱼城就得等来年入秋。那时，城中粮草充足，就算城外良田被毁也无大碍，局面就完全不一样了啊！”
　　“所以，老夫必须守在这里，给钓鱼城以喘息之机！”
　　......

第148章 英雄应该活着而非逝去
　　与其说，易世英放不下一座城，不如说，老将军放不下的是心中的“家国”二字。
　　他要留下，不是守一座城，也不是心中的希望只停留了一夜。而是，他守的是家国，是家国的希望。
　　张珏没说，可是从曹琦的点滴描述之中，易世英还是看得出来，钓鱼城需要时间。
　　无论是存粮，还是兵源，又或者宁王殿下的那些新奇火器，都需要时间的累积。
　　可以说，钓鱼城守不守得住，还有老将军心中的家国守不守得住，全看老天给不给时间。
　　如果老天不给，易世英就要拼了老命，为钓鱼争取这个时间。
　　“给老夫留两千卒，趁着元军还未到，曹将军带着人...走吧！”
　　......
　　曹琦最后还是妥协了，没有再劝阻。
　　可是，他说不动易老将军，易老将军也说不动他。
　　就在凌霄城军民撤出万人的时候，城头上，老将军身侧，曹琦依然在列
　　没错，只靠七十老将和两千痩骨弱卒，怎么拖得住二十万元军？
　　所以，曹琦和500川军留了下来。
　　老将军说的对，事关家国大事，容不得儿女情长。
　　钓鱼城需要时间，凌霄城更不能弃之不管，有他在，凌霄城能坚持的更久，钓鱼城的时间就会更多。
　　......
　　可是，真的能守更长的时间吗？
　　曹琦和易世英不知道，这次送粮之举，虽然救了凌霄城军民，还重创了速不答的精锐之师，但也埋下了祸根。
　　就在贪狼卫逃回益州之后，同样不敢相信的，还有速不答。
　　他实在想不明白，三千狼卫居然连敌人的影子都没抓着就废了！？
　　所以.，他亲自审问贪狼卫逃将。
　　一连问了三天，把从开始到炸营的每一个细节点滴都问了个清清楚楚。
　　最后的结论就是，这不是一支神兵，而是一支奇兵。
　　更因为从没遇到过这样的对手，且密林暗战非贪狼卫所长，所以导致最后的结果。
　　而速不答虽然暴虐成性，号称万人屠。可毕竟是座镇陕西的安西大将，谋略心智非常人可及。
　　马上经由血头军，想到了另外一支同样属奇兵一类的军队，那就是——僰(bó)人战士！
　　僰人即濮人，是北方汉人对西南诸民族的统称，又称百濮。
　　而速不答所指的僰人则有特指，乃是后世四川、云南、贵洲三省交界处的古越人。
　　如果说印第安人是狩猎民族，是天生的猎手。那么，古越人便是一个穿行于崖壁上的民族。
　　为了躲避猛兽和敌人的攻击，僰人一生都在峭壁上度过。最擅长的就是攀岩，于高崖绝壁之上穿行如飞。
　　后世闻名世界的西南“悬棺”，便是他们的杰作。
　　速不答虽然一时找不到像血头军这样的丛林战士，但是受此启发，为何不征用僰人攻城？
　　对于以峭壁险关为依仗的山城来说，僰人简直就是天生的克星。
　　那些宋人引以为傲的高崖石壁，在僰人眼中就和平地没差别。
　　“传本帅将令，令川滇各土司征僰人攀崖高手一万。年关之前，必需送到凌霄城下！”
　　你用奇兵废了我的贪狼卫，那我就用僰人拿下的你的凌霄城，甚至是钓鱼城。
　　速不答从不吃亏。这次也一样。
　　......
　　————————
　　赵维这边可不知道速不答出动了僰人。
　　此时已经进了九月，宁王殿下正忙着当大厨呢！
　　论土豆的一百种吃法，大宋应该没人比赵维更有权威了。
　　什么猪肉炖土豆，什么香辣土豆丝，土豆酱、土豆泥、土豆片、炸土豆、烤土豆，蒸土豆......
　　帅府后院这边吃了一个月的土豆就没重样，全城也跟着土豆开会，结果就是，堆积如山土豆没消耗多少。
　　但是，城里的大蒜贵了足足一倍。
　　没办法，从现在开始，在其它美洲粮种开发出来之前，钓鱼城基本就和土豆干上了。
　　但是，这玩意什么都好，就是吃多了胃酸，得多吃大蒜才能不至于见天往上反酸水儿。
　　于是，全城都是蒜臭。与不吃蒜的人说话得捂着嘴，不然能熏个跟头。
　　马二爷天天往王祯那里跑，“我说王老爷子啊，你这玉米能偷吗？咱想清清胃肠！”
　　“无量天尊！”王胜高宣道号，“现在想来，玉米饼子才是人间至味。”
　　王老爷子直接拎着扫帚赶人。
　　“滚滚滚！！老夫这里玉米一共112穗，少一根儿就与尔等拼命！”
　　见马二爷把发绿的眼珠子又挪到别处，“别的也别想！”
　　“那好吧！”这老头惹不起，马二爷避而远之。
　　一边往门外退，一边儿瞥向辣椒秧。看准几个绿油油的小辣椒，撸下来就跑。
　　把王祯气的啊，提着扫帚就追，追出半个城去。
　　“无量天尊！”王道长再宣道号，看着追出去的王老爷子直摇头，“兵不厌诈呀！”
　　说着话，慢悠悠钻进地里。
　　“小南瓜...这个要得。”
　　“玉米...更是要得。”
　　“哦吼？这东红柿端是娇嫩，烂在地里却是可惜。”
　　过了一会儿，赶在王老爷子回来之前，王胜撤出战场，撅着腰，抱了满怀回去了。
　　先回了自己屋住所，才到帅府后院等着吃饭。
　　结果，一进去，就听宁王殿下正在厨房训马二爷。
　　“特么能不能行！？当回强盗就顺回两个辣椒，还让小老头儿追了半个城，你还能干点啥？”
　　一见王胜两手空空的进来，宁王火气更压不住，“你特么也是废物，啥也没顺回来？”
　　王胜：“无量天尊，窃者为贼，会动摇道心的。”
　　赵维：“......”翻着白眼，简直无语。
　　提剑剁脑袋的时候比谁都野，偷个菜却不行了。
　　什么东西？
　　......
　　————————
　　午饭是蒸土豆就大蒜，还有炖土豆和土豆片炒青椒。
　　吃的大伙儿满嘴流油，甚是满意。不过，反了一下午酸水。
　　傍晚时分，张珏派人来传话，说是去凌霄城送粮的队伍回来了。
　　赵维赶忙来到帅府前厅，与文相公，还有张珏等人，一起到出城迎接。
　　结果，赵维都看傻了。
　　“你们确定是去送粮的，而不是洗劫了益州？”
　　这是哪来的这么多马匹呀？
　　一个月前，七千人是用两条腿走的。
　　现在是骑马回来的，而且人数也多了，足有一万八。
　　听血头细说才知道，原来是这家伙顺手抢了贪狼卫的名字和马。
　　而曹琦...留在了凌霄城。
　　这让本来还挺欢快的赵维等人一下就沉闷了下来。
　　张珏憋了好久，“易老将军还是看得通透，等于是在牺牲自己来保全钓鱼城。”
　　赵维也是无话可说，因为这就是现实。
　　他在这玩的再怎么风声水起，也掩盖不了当下的弱小。
　　王立那边没头没脑地来了一句，“应该我去的。”便再没了下文。
　　场面已经沉闷到了极点，赵维没话找话。
　　“那...那凌霄城那边...还缺什么吗？如果缺，说什么也要想办法送进去。”
　　却不想，血头回了句：“什么都缺.。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人又陷入死一般的沉默之中。
　　......
　　这一夜，赵维几乎没有怎么睡。黛西娅起来照顾小赵鼎，每次都看见赵维眼珠子瞪的溜圆，呆呆盯着房梁。
　　“怎么了？城里出什么事了吗？”
　　赵维怔怔地回了句，“易世英。”
　　黛西娅皱眉：“谁？”
　　赵维还是自顾自的说着，“易世英...董工...朱文政，还有曹琦！”
　　黛西娅更是不解：“曹将军见过，那另外三个是谁？怎么了？”
　　赵维偏过头来，对着她干笑一声，“没怎么，帮我记着点，等鼎儿长大了，让他也记着点，别让后人忘了这些名字。”
　　说完，又看向天花板。
　　黛西娅愣愣地看了赵维好久，虽然她不知道那三人到底有什么人，可是以对赵维的了解，能让他如此伤心的，一定是了不起的人物。
　　缓缓躺在赵维身边，抱着他的手臂，轻声安慰。
　　“好呀，我帮你记着。等鼎儿长大了，有出息了，就让他记在书里，后人就都知道他们了。”
　　说到这儿，黛西娅紧了紧怀，又道：“你知道吗？你不在的时候，我就会想...为什么？”
　　赵维偏头看着她，“什么为什么？”
　　黛西娅露出一个苦笑的表情，“为什么大宋亡了，还有这么多人肯为他生，为他死，还有你这样的人肯不远万万里的回来。”
　　“而我的圣城，亡了就是亡。除了真主，什么都没剩下。”
　　赵维没想到这傻妞还会想这么深奥的问题，“那你说为什么？”
　　黛西娅：“也是刚想明白的。”
　　“因为汉人总有那么多人需要记住。前人...后人...好像永远也记不完，却永远都在拼命留下痕迹。”
　　“而我的圣城，除了真主，什么都没有。”
　　呼...赵维长出一口气，“因为他们都是英雄，值得被记住。也是榜样，必需被记住！”
　　“否则，百年之后，需要后人在祀与戎泯躯祭国之时，却无榜样可依，岂不哀哉？”
　　“嗯！”黛西娅乖巧地点了点头，“他们是英雄，死了也会被记住的呢！”
　　然而，本是一句安慰之语，却让赵维眉头一紧，呆看了黛西娅半晌。
　　说道：“可是，我觉得，英雄更应该活着，以激励更多的人！”
　　说完，赵维眼神中的迷茫与痛苦竟一扫而空，骤然起身，披上袍子，便出了门。
　　到了院中，赵维长出了一口气。
　　然后，敲响了文天祥、王应麟，还有谢师父的门。
　　......

第149章 一群老儒的头脑风暴
　　赵维深夜叫门，本来略显突兀。
　　可是，意外的是，三位老相公回应极快，几乎是赵维这边拍响房门，屋里的油灯便同时亮起。
　　至于赵与芮、赵孟禧父子，更是没用赵维去叫，听见动静，便点灯开门了。
　　众人于门口回廊相看一眼，见都是披着衣袍，却完无睡意。相视一笑，不约而同地朝院角凉亭而去。
　　“说吧，何事？”
　　王应麟率先打破了沉默，看着赵维，似笑非笑。
　　赵维搓了搓脸，“没事儿，就是想到易老将军他们为了钓鱼城赴死，就心里憋屈。”
　　“唉！”众人长叹一声，“这也是没有办法啊！谁让咱们兵少呢？”
　　“是啊！”文天祥长叹，“咱们深入巴蜀之地，好处是自不用说，可弊端也不是没有，便是兵源甚少。”
　　“如今，算上从凌霄城撤下来的长宁军，也不过一万二千带甲，终还是未成气候啊！”
　　王应麟则是安慰赵维，“其实，已经很不错了。去年今日，可敢想有城池一座，悍卒过万啊？”
　　笑着道：“慢慢来，慢慢来，会好起来的！易老将军不正是与你争取时日吗？”
　　却不想，众人的劝慰并没有让赵维心里好过一点，反而带着几分任性地说出一句，“可我不想放弃凌霄城啊！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人一怔，这不是你想不想的问题，而是你有没有能力拿稳凌霄城。
　　“相公们随我来！”
　　赵维知道，只凭嘴上说，几位相公是不会听他的。引着众人来到帅府的正厅。
　　那里乃是军中议事之地，挂有巴蜀，以及合州附近的地形图。
　　赵维和赵孟禧分头点了灯，来到巴蜀地图面前。
　　“相公们且看！”
　　赵维先指着地图上钓鱼城的位子，“这里是钓鱼城，多余的不用多说，相公们都知道。”
　　“钓鱼城依望合州，遏守渠江、涪江、嘉陵江三江要害，是川北、川中进入重庆的水、陆咽喉。咱们在这扎下根，元人就会很难受。”
　　众人点头，这不用赵维去说，大伙儿都知道。
　　“可是。”赵维却话锋一转，“可是，咱们也只能做到扎根于此，最多辐射合州、碚州两地。如果做的绝些，也许能切断川北和重庆的联系，也仅限于此。”
　　文天祥点头，“能做到这一步，已经很不错了。”
　　“可是，然后呢？”
　　赵维拧着眉头，“咱们不可能一辈就窝在钓鱼城里，在合适的时机，总要往出走。但，往哪走？”
　　“唯一的选择就是...重庆！也是唯一的出路！”
　　众人再次点头。
　　如果钓鱼城稳住，那攻略重庆几乎是必需的。
　　要知道，钓鱼城再好，也不过是山城小地，重庆才是大城、府城。
　　拿下重庆，你才有被元人重视的资格。或者说，复宋才能算开了个头。
　　“可重庆不好拿啊！”赵维认真道，“从重庆攻钓鱼城，元军可以想来就来，想走就走。可是，从钓鱼城攻重庆，就没那么容易了。”
　　“即使我们兵力足够，也没那么简单，因为有长江水道。”
　　“元军可以从益州增援补给，也可以走陆路经川西南过来。而我们出兵的路线，只有一条嘉陵江！”
　　相公们再次点头。
　　从战略的角度来看，攻略重庆的确艰难。但这好像...不是现在应该考虑的问题吧？
　　而赵维说到此处，话锋再转，“咱们再来看看凌霄城。”
　　在图上一指，“凌霄城位于巴蜀盆地正下沿，宜宾东南的大山里。准确地说，应该是在宜宾和泸州之间。”
　　“这里离长江水道有百十余里，看似对长江航道的控制力不大，但是，从益州经宜宾到泸州，乃至重庆的陆路咽喉，却被它卡的死死的。”
　　“平时还看不出来，因为有长江航道，没人在意陆路通不通。”
　　“可是，相公们想没想过？万一长江不通呢？”
　　大伙茫然看着赵维，“怎么不通？”
　　“这里！”
　　赵维指着凌霄城下方不远的一座城池，“神臂城！如果神臂城回归到我们手里，长江就算封死了，凌霄城又卡住陆路。”
　　手掌一移，盖在重庆之上，“那重庆..就成了孤城！我想怎么打，就怎么打！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人怔怔地看着赵维，还是有点懵。
　　好吧，赵维带大伙儿来这，说是要救凌霄城，可是进来却说的是打重庆的事，现在又撤到了神臂城，就是没凌霄城什么事儿。
　　“殿下到底想说什么？”
　　赵维：“我想说的其实很简单，凌霄城不能丢，丢了再想拿回来就难了。”
　　“而如果凌霄城在手，那将来打重庆，只要拿下一个神臂城，就有攻下的希望。”
　　“相公们还不明白吗？咱们得救凌霄城！不单单是因为易老将军，更是为将来埋下一颗活子！”
　　“可是，怎么救啊！？”
　　王应麟苦笑，又绕回到最初的问题。钓鱼城兵力不足，救不了。
　　“所以啊！”赵维一摊手，“我把大伙儿叫起来，一起想啊！不然，要咱们有何用？吃干饭？”
　　“咳咳。”厚斋先生差点没噎死，臭小子，你骂谁呢？
　　好吧，他们这帮老相公自从到了钓鱼城，都快成吉祥物儿了。什么事儿都用不着他们，确实成了吃干饭的。
　　“唉！”长长一叹，把披在身上的袍子穿上，对文天祥、谢叠山，还有赵与芮道：“都愣着干什么？想吧！”
　　“今夜想不出个救城的法子，宁王殿下怕是不会让咱们睡下喽！”
　　文天祥也是跟着苦笑，想..怎么想？就那么点兵。
　　钓鱼城满打满算也就一万二的士卒、六千匹战马，还有小钢炮7门，一窝蜂若干。民夫倒是不少，吼一嗓子，全城只要是男人，都会响应。
　　可利用的条件就这么多。
　　而敌方，速不答二十万大军，只此一条，就够你琢磨的了。
　　想不出来。
　　在坐的谁都知道想不出来，巧妇难为无米之炊，孙武再世也打不赢没有兵的仗。
　　好吧，既然提到兵圣他老人家，正好山河图旁放着一本兵书《兵家三十六策》，也就是后世的《三十六计》的早期雏形。
　　王老爷子随意翻看，“想不出，那老夫就按兵书一条一条的念过来？”
　　大伙儿苦笑，这个时还拿兵书里那套？有用吗？
　　“金蝉脱壳。”王老爷子真就捧书开念，只是这第一个......
　　“这个没用。”
　　“笑里藏刀...也没用啊！”
　　“围魏救赵...嗯？”老爷一愣，“这个好像有点用吧？”
　　看向山河图，“刚刚殿下说什么来着？预攻重庆，需神臂城封锁长江水道。速不答不会看不出神臂城的重要吧？那咱们佯攻神臂城，他是不是要来救啊？凌霄城之围立解啊！”
　　“不行不行！”谢叠山摇手，“就算他出兵来救，需要二十万尽出吗？只要分出三五万人，咱们就无计可施了。”
　　“嗯。”王老爷子点头，“那再加一个？像是云顶城，也是要害所在，必救的节点。”
　　老爷子心也大，哪怕就是分出几万人马，也能减缓凌霄城的压力嘛！
　　文天祥实在不想跟他杠，对于2000多守军来说，二十万和十万有区别吗？
　　“下一计！”
　　“好好！”王应麟点头，“下一计是...连环计？不行......”
　　“隔岸观火？没用。”
　　“浑水摸鱼？”
　　“等等！”赵维皱眉出声，“这一计有点用啊！”
　　接着道：“凌霄城那个地方，最适合浑水摸鱼。让血头军潜藏于山林和元军打游击，就算起不了大作用，也能让元军疲于应付。”
　　老相公们一听，“何为打游击？游击将军那个游击？”
　　赵维无语，“就是敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。嗨，说白了就是耍无赖！”
　　“这事儿血头最擅长，贪狼卫都让他玩疯了。”
　　“嗯。”相公们点头，“确实可行，如果只是林地作战，血头军虽600壮士，却可抵万军。”
　　文天祥看着王应麟，“还有吗？”
　　王应麟急忙啃书：“老夫看看哈。”
　　“欲擒故纵、釜底抽薪、反客为主？”
　　“反客为主！？”叠山先生陷入沉思。
　　良久，“诸位说说，如果咱们利用骑兵之神速先袭神臂城，等速不答的援军一到，马上转战云顶城，且等他再救之时回师钓鱼城。”
　　“这个时候，佯攻围困钓鱼城的元军也该到了吧？咱们集中兵力，反客为主，不但要把围城之军打回去，还要做出进攻重庆的态势。”
　　“那速不答......”
　　众人大愣，“那速不答可要睡不好觉了。”
　　神臂、云顶二城被袭，还要加上一个重庆，他得分出多少兵力？
　　而凌霄城下的剩余兵力还要面临血头军的游击战，速不答脑袋起码大一圈儿。
　　“还有吗？”所有人又看向王应麟手里的兵书。
　　结果，王应麟来了句，“如果咱们再把七门小钢炮以骑兵代步，架在长江边上，专打元军的补给粮船。岸上来人就跑，没人就打，那速不答是不是更难受？”
　　“这招叫趁火打劫！”
　　赵维：“要是能摸到益州城下放几炮那不更好？这招顺手牵羊。”
　　谢叠山摇头，“不对不对，你那还叫趁火打劫，却是学艺不精。”
　　“不过，之前抓的那十几个细作是不是还关着呢？可以放回去，来一招反间计，扰乱速不答的判断。”
　　“对！”赵孟禧也加入进来。
　　“让他们看到点不该看到的。比如，回回砲，还有小钢炮的威力。速不答必会认为咱们来真的，真有能力打下重庆或者益州，至于神臂城和云顶城更是手到擒来。这叫打草惊蛇吧？”
　　......
　　第二天一早，张珏与诸将自军营来到帅府。
　　一进大厅，就见赵维和几个老相公披头散发，衣衫不整地正趴在山河图上，你一言我一语。
　　“这招瞒天过海要配合暗度陈仓更有效果。”
　　......
　　“不好不好！反间计要和反客为主一齐使用才更真！”
　　......
　　“那现在就是先来暗度陈仓，然后围魏救赵，再接趁火打劫和反客为主？”
　　张珏：“......”
　　这...这是咋地了？一夜没见，都疯了啊？
　　上到近前，“诸位这是......”
　　结果，王应麟头也不抬，“别吵别吵，我等正行出兵救城之略，一边看着去！”
　　“出......”
　　张珏没噎死，心里不自觉的冒出一行字.：
　　文人掌兵祸害三军啊！你们可别添乱了！
　　赶紧再问，“出的哪门子兵？救的哪门子城？”
　　王应麟，“当然是出钓鱼城之兵，救凌霄城之难。”
　　张珏：“......”无语苦笑，
　　这里面文天祥和谢叠山倒是当过游击队长，可还当的不咋地。
　　王应麟和赵与芮就更别提了。
　　还救凌霄城？
　　张珏都不好思意打击他们，他都想不出来办法，一群老儒能有什么好办法？
　　略带嘲讽之意地说出一句：“相公们也会用兵了？”
　　结果，王老爷子一指兵书，“刚学的！”
　　好吧，张珏也要疯了，这都什么跟什么啊？
　　“那诸位倒是要如何用兵？说来听听。”
　　众人抬头，集体给了张珏一个大白眼珠子。
　　瞧不起谁呢？研究了一宿的，好不啦？
　　登时，王应麟捧着兵书，便把集众人之智的那一套暗度陈仓+围魏救赵+趁火打劫+反客为主...的套路细说与张珏听。
　　结果，张珏和一众将校都听傻了。
　　“这......”
　　王老爷一挺老腰，“就说，行不行吧？”
　　张珏憋的脸色通红，在心里把那一套乱七八糟的一计又一计细细地过了好几遍。
　　最后得出一个他十分不想接受的结论，“好像...大方向...没错...吧？”
　　张珏之所以说大方向没错，也就是认同。
　　主要原因有两个：
　　第一，如果按步骤实施，确实能利用钓鱼仅有的资源，有效地减少凌霄城的压力。
　　而第二，也是让张珏认可的最重要一点。
　　那就是，在这套计策之中，钓鱼城几乎不用承担失败的风险。
　　没错，就是，成了，那凌霄城保住的几率很大。可是万一不成，钓鱼城这边的损失也会很少，几乎可以忽略不计。
　　基本上都是小股部队的佯攻，、假战，除了血头军，更没什么危险可言。
　　但是，话说回来，计策越好，张珏越郁闷。
　　看着几个老相公，心说，咋想出来的呢？真脏啊！
　　他要是速不答，被人这么弄，估计得疯。
　　......

第150章 虚实难辨
　　且先不说成功的几率有多大，只是这套计划的可行性便有很大的诱惑力。更别说一旦成功保下凌霄城，那收益更是无可估量。
　　不但有两城呼应，互为照应的好处。更是将来攻略重庆，不可或缺的一环。
　　张珏不得不感叹，这几个老家伙儿还是有点东西，使这主意是真脏。
　　“大可一试！”张珏不由得也参加进来，“不过，有些细节需要完善。”
　　王老爷子一听，眼珠子一瞪，“自然是要你这四川虓将来制定详则。速速道来，莫要卖关子。”
　　张珏也不扭捏，“首先，这套计划之中，最为重要的还是新式火器。”
　　“所以，必须集中全城之力，赶制大批新式炮弹和一窝蜂火箭。”
　　众人点头认同。
　　确实，无论哪个节点都需要小钢炮的火力支援，才能达到少数人打出大声威的气势。
　　只有这样，速不答才会不得不派兵驰援，而且派少了都不管用。
　　“其次，血头军是个关键！我看丛林游击自然是好，但对速不答的威胁不大，作用也有限。”
　　“可是，如果让血头军带大量一窝蜂入林。”
　　赵维眼前一亮，“那火烧敌营，破坏攻城器械都可为之。甚至必要时，可呼应凌霄城上，起到出奇制胜的效果？”
　　“对！”张珏点头，“若我说的话，趁着元军刚刚开始在凌霄城附近集结，立足未稳之时，血头军现在就可以出动。”
　　“咱们的马匹很充足，将钓鱼城存下的一窝蜂全都秘密运到凌霄城附近。马匹不要了，为的就是提前潜藏实力。”
　　有张珏这个老将出马，所有细则都被他安排的明明白白。
　　......
　　————————
　　当天上午，赵维便找上了刚刚回城的血头。
　　本来还在休整的血头军才睡了一天的安稳觉，尚有疲惫，结果赵维一句话，就让这些印第安汉子像打了鸡血一样，又生龙活虎起来。
　　“想不想要速不答那老小子的名字？”
　　“想！”血头重重点头，“万人屠是个好名字！”
　　赵维却道：“可是这趟出去，会很危险。因为你们要猎杀的不是三千贪狼卫，而是20万安西军。”
　　“而且，现在是九月，我要你们在大山里潜伏起码两个月，与钓鱼城这边一起行动。”
　　血头则道：“我们本就是生活在丛林之中，两天、两个月，还是两年，没有区别。”
　　“好！”赵维点了点头。
　　“城里的所有一窝蜂，你都带走，火箭能带多少带多少。我给你1200匹战马，用来驼送物资。”
　　“张帅调拨了一批阴米，也是能拿多少就拿多少，其它兵械随你挑。”
　　在这次行动之中，最危险的就是血头军，他们会是离元军最近的一支队伍。赵维能做的，就是尽量满足他们的要求。
　　“今夜就出发，望乡营会护送你们到自贡的长江边儿上。有问题现在说。”
　　血头想了想，摇头，“没问题！”
　　“那准备吧！”
　　赵维丝毫不拖泥带水，转身离去。
　　其实，他心里不太好受。
　　如果可以他，更愿意当一个纨绔，傻傻的活在自己的世界里，独自牛逼。
　　而不像现在这样，做一个掌权者，把自己的士兵至于险地。
　　二十万元军的眼皮底下，血头军没有前方，没有后方，孤立无援。
　　赵维甚至不知道，当战事平息，有多少血头军能够活着回到钓鱼城。
　　当天夜里，六百血头军与一千望乡营的士卒，趁夜出城，消失在无尽暗黑之中。
　　赵维与张珏等人亲自送行。
　　临别前，赵维只对血头说了一句话，“活着回来！”
　　血头只是憨憨的一笑，“若血头战死，请主人告诉我的族人，我在我们祖先的地方战斗过，赢得了很多名字。”
　　......
　　送走血头，赵维没有回住所，而是和张珏一起去了军营。
　　那有一个地窖，原本是关押从保定抢来的匠人的，而现在在里面住着的，是十几个细作。
　　进到地窖之前，赵维收起有些沉重的心情，换上一副笑脸。
　　“叫什么名字？”
　　“孙天虎？”
　　“哪人啊？”
　　“合州本地人。”
　　“为什么给元人卖命？”
　　“元人给钱。”
　　“给钱？”
　　赵维一挑眉，看着那个叫孙天虎的细作，说出一句口头禅，“我有一百斤黄金，你们想要吗？”
　　“我......”
　　孙天虎等人都怔住了。
　　这句话可不单单是黄金的问题，还意味着...能活命！
　　没错，他们自打进了这个地窖，就知道自己活不成了，宋人不会放过他们的。
　　现在宁王说要给钱，那就是有所求。
　　呆愣半晌，孙天虎第一个反应过来，扑通跪倒，“宁王有何示下，小人肝脑涂地！！”
　　好吧，为了钱当细作，出卖自己人，本身就不是什么硬骨头。
　　赵维一乐，“上道。”
　　“让你们办的事儿其实很简单。”
　　“殿下请讲，小人无有不从。”
　　“就是拿着钱，放你们回去。”
　　“回...回哪！？”
　　“谁派你们来的，就回到哪儿去！”
　　“那，那回去之后呢？”
　　“回去什么也不用干。”赵维淡笑着，“不过，要是你们上头问起钓鱼城的情况，你知道怎么说吗？”
　　孙天虎眼珠子一转！“知道！”
　　“怎么说？”
　　孙天虎，“我们什么也没看见！”
　　“蠢货！”赵维骂了一句，“鬼才信你。你要说，钓鱼城今年欠收，粮食储备不足万担。”
　　一担一百二十斤，万担便是一百多万斤。差不多是钓鱼城实际存量的二十分之一，还不够全城军民一个月的消耗。
　　孙天虎想了想，“哦，哦，那我就按宁王说的去说！”
　　“对嘛！”赵维又道，“那要是人家问起，钓鱼城有多少兵？你怎么说？”
　　孙天虎这回学乖了，“殿下让小人说多少？”
　　赵维：“就那么一千多人啊！那还说多少？千万不能说从凌霄城带回了五万人马。”
　　“哦哦！！”孙天虎点头，心说，我压根也不知道你从凌霄城还来兵马了啊？
　　他们在地窖里不见天日可是一个多月了。
　　“一千，就一千！”
　　“对喽！”赵维大笑，“至于什么回回砲、火器之类的，更是一个字都不能提。知道了吗！？”
　　“知...知道！！”
　　“好啦！”赵维大手一挥，让马二爷给细作们分金子，“只要把这些话带到，这笔钱你们就挣的心安理得。”
　　“而且，帮着汉人骗元人，也对得起祖宗。滚吧！”
　　说完，真的就让人解开束缚，把他们带出城。
　　一出地窖，孙天虎就被外面的火把灯球晃的双目难睁。
　　好不容易适应之后，却是心头一跳，只见原本容纳6000士卒的军营扩充了起码两倍。
　　而且，这还不算，从内城向下望，居然在外城还有一片更大的兵营，把原本的农田都能占了，一望无际的军帐连成大片。
　　孙天虎心说，凌霄城的兵马还真撤到钓鱼城来了？那城里岂不是就有近六万大军了？
　　本来，他们出城要走南水军码头，上船过江。
　　可是，走到护国门却被门卒拦了下来。
　　“水军码头正在演练夜战，不得靠近，你们走出奇门吧！”
　　带路的士卒显然不太想绕路，多了句嘴，“演练个什么劲啊？又打不进来。”
　　门卒则道：“不该问的别问，张帅自有张帅的用意呗！”
　　没办法，众人又要原路折返。
　　孙天虎也是奇怪，钓鱼城守城还用演练？以前没回回砲、没火器的时候都守得住，现在不更是随便守？趁带路士卒不注意，顺着护国门往下看了一眼。
　　结果，孙天虎吓了一跳。
　　只见江面上，正有两艘战船向水军码头倾泻火器。什么小钢炮、一窝蜂，还有回回砲，在夜空中划出无数道火线，声势甚大。
　　只两条船的火力，就赶上元军几十条船的威力了。
　　这让孙天虎更不明白了，守城...守城不应该是从岸上往江上打吗？这分明就是攻城好不啦？你演练攻城做甚？
　　就这样儿，孙天虎等人又绕到钓鱼城的北门——出奇门出城。
　　引路士卒把他们扔在城外就不管了，真把他们放了。
　　“走吧！若在合川停留，定斩不饶！”
　　众人如蒙大赦，一哄而散。
　　之前宁王嘱咐他们对元人说的话，有些早就扔脑后去了。
　　逃出生天，谁还替你卖命？元人那更不用说，反正手里有金子，到哪不过好日子？
　　只有少数几个人另怀心思。
　　像是孙天虎，他觉得宁王说的对，给元人卖命辱了祖宗。可给宋人卖命，不辱祖宗也能拿钱，多好？
　　拿了人家十来斤的金子，总要做点事儿，否则心里不踏实。
　　所以，他决定去重庆，按宁王说的，把话传到，也算对得起厚赏。
　　但是，也有心黑、贪得无厌的。拿了赵维的钱，还想卖了赵维，再拿一笔。
　　打算到重庆把钓鱼城的真实情报告与元军，再找一笔赏钱。
　　这样的人少，但也不是没有。
　　最终，有三人向重庆方向行去，各怀心事。
　　而到了重庆，孙天虎和另外一个人是按照赵维教的说的。
　　还有一个一点没含糊，把赵维卖了个干净。
　　一共就三个人，各执一辞，重庆方面信谁的？肯定有人说假话啊？
　　而且，哪边的假话都有可能。
　　怎么解决？大刑伺候呗！
　　结果一上刑，孙天虎立时招架不住，全说了。
　　和之前说真话的那个分毫不差，更加印证了真实性。
　　“钓鱼城现在居然有六万兵马？还让细作使反间之计混淆视听？”
　　“更纳闷儿的是，他们明明是守城，演练攻城做甚？”
　　“不会是...想攻城吧？”
　　把重庆的将校们吓了一哆嗦，“他们要打重庆！？”
　　......

第151章 草率了啊
　　打重庆......
　　不演练守城，而练攻城，那它能攻哪儿？钓鱼城除了打重庆，也没有别的选择啊？
　　元人没有想到，凌霄城可以调动五万兵力入驻钓鱼城，显然是已经放弃了凌霄城守备，要孤注一掷了。
　　可是，这让重庆落入一个尴尬的境地。
　　因为速不答对凌霄城的势在必得，除了自陕西行省调兵入蜀之外，还征用了川西侬、僰各族的土司军，以及泸州和重庆的军力，这才凑齐了二十万大军，围困凌霄城。
　　也就是说，重庆现在的兵力很有限，只是五万余。
　　本来，钓鱼城如果只有几千兵众，那么重庆派军几万军力围困，还勉强可行。
　　可是，六万之众？就算弃重庆不要，也围不住啊！
　　而且，钓鱼城除了兵力数万，还有回回砲、小钢炮和那种万箭齐发的火箭，重庆可是吃过苦头的。
　　这样的前提下，别说围困，能不能守住重庆都是个大问题。
　　重庆万户所万户，也就是突烈忽儿死后暂管重庆军务的最高长官不敢怠慢，急忙向已经兵抵宜宾的速不答去信，说明钓鱼城的情况，请陕西王相定夺。
　　速不答接到重庆求援之后，也吓了一大跳，六万之众？
　　钓鱼短短一年，竟有六万带甲？这不可能啊？
　　别的他心里没数，可是为了攻打凌霄城，速不答已经筹备了半年多，凌霄城里怎么可能发得出五万多兵去钓鱼城？
　　假的！一定的是假的！！
　　所以，速不答的回信是原定之策不变，十月初，重庆依旧点兵四万，兵临钓鱼城。
　　而他这边，也还是二十万大军直取凌霄城。
　　速不答毕竟是老将，身经百战，用几个细作弄什么反间之计就想骗过他，简直就是痴人说梦。
　　而事实上，赵维也没想用几个细作就成事。
　　要是几个细作就把事办了，那速不答不是好骗，而是他蠢，也不配总领巴蜀军政事。
　　那十几个细作只是一个引子，是在速不答心里埋下一颗怀疑的种子，真正的好戏还在后面呢！
　　九月末，元军举大军二十万、砲石兵械若干，到达凌霄城下，开始对凌霄城的攻打。
　　战事第一天便进入到白热化。
　　元军以回回砲为主，各式箭楼、云车等巨型器械一齐上阵，对凌霄城发起总攻。
　　可是，由于凌霄城地势太过险要，收效甚微。
　　但速不答也不算亏，因他的目的并不是一举攻下凌霄城，而是探一探城中虚实。
　　即使不相信凌霄城能有五万兵马支援钓鱼城，可是出于统帅的谨慎，还是要全知城内情况才好。
　　可是，这一探。
　　从第一天的战况，以及城中射出的箭矢、擂石，还有城头兵力来看，凌霄城守军绝不足三千。
　　这让速不答心头一颤。
　　难道...真的是举城撤到了钓鱼城？只留几千人就拖住了他的二十万大军？
　　带着这样的疑问，速不答改变了战略。
　　不等僰人的攀岩高手到阵，便不惜代价地对凌霄城发起了猛攻，意图早日拿下凌霄城。
　　可是，凌霄城就像一顶陈列于山巅的皇冠，哪有那么容易攻破？
　　在原本的历史里，元朝也是出动了四十万大军，在僰人攀登高手的辅佐之下，才攻破了这座大宋最后的城池。
　　而现在，二十万人，只靠回回砲和云梯上城，连城墙都摸不着，巴蜀地险之利被宋人利用到了极致。
　　一连打了半个月，虽说让城中宋军绝不好受，但也几乎不见成效。
　　速不答急了，“令川滇土司速带僰人上阵！一个月！一个月还不见到阵，本帅必要问责！！”
　　原本说过年底到阵的僰人，却是提前到了十一月。
　　与此同时，重庆方面硬着头皮施行速不答之令，于十月初发兵钓鱼城，例行围困之务。
　　可是，大军还没到钓鱼城下，刚过碚州，便遇到了宋人的江防部队。
　　数十艘民船改装而成的军舟，载着一窝蜂和小钢炮，利用射程优势，一个照面就打沉了元军的数艘战船，损失近千人。
　　而且，宋人几乎是不要命的阻击元军，火箭、砲石倾泻而下。
　　沿江两岸更设有砲阵，元军只前行二十余里，便被狙击十余次，损失甚重。
　　曾亲眼见过突烈忽儿被轰的到处都是的重庆万户所万户，不敢再往前走了。
　　这样下去，能不能到钓鱼城下都是问题，更别说围城了。弄不好，自己也得到处都是。
　　当即下令回军，同时向速不答急报战况。
　　而且，为了让速不答重视，还在急函之中特意提到：
　　“我军四万，舟船过千，只过碚州即遇阻敌。船坚炮利，铺陈江面及两岸，无边无际，其数尤胜我部。”
　　速不答那边一看，还真有数万之军？
　　一个脑袋两个大，登时把负责情报的斥候营主将给叫了上来。
　　“之前不是说凌霄城只有万人吗？这都哪冒出来的？”
　　一怒之下，把营将咔嚓了。
　　同时，回函重庆所万户，退回重庆府，按兵不动，以待后令。
　　速不答怂了，这个险他冒不起，重庆是说什么也不能丢的。
　　如果丢了重庆，那被安西王咔嚓的就是他了。
　　十月中，重庆四万人马退回重庆府，闭城不出。
　　钓鱼城方向，宋军动向更是由于城中细作被连根剪除，而动向不明。
　　而赵维这边，速不答的回函一到重庆，锦衣卫暗探便已经把消息送往钓鱼城了。
　　所以，宋军的反应比元军还要快。
　　重庆军还没撤回去，江船上的小钢炮便已经悉数卸船，走陆路送往望乡营。
　　当初，是一千五百望乡营送血头军预伏凌霄城外，其实还有另外一个任务，那就是顺道肃清到泸州神臂城，还有金堂云顶城之间的陆路交通。
　　也就是探路。
　　重庆军一撤，望乡营就乘着战马，带着小钢炮，杀向神臂城了。
　　神臂城地处泸州，由泸州万户所管辖。
　　因扼守长江岸边，位置极为重要，所以即便已经被元军掌控，可是平时驻守的元军也有万人。
　　但是，速不答为了攻下凌霄城，从重庆、泸州都有调兵。
　　神臂城自不在例外，此时恰恰是城中守备最为松懈之时，只有一个千户，举千人驻守。
　　按理来说，千人山城已经足够了。巴蜀的山城体系，每一座城都是精心设计，固若金汤。
　　有这千人元军守着，你就是把钓鱼城的所有军队都调过去，也打不下来。
　　但是，别忘了，赵维有个bug一样的小钢炮，而且是研究出炮弹来的小钢炮。
　　这玩意对于古代的城墙防御来说，简直就是降维打击。
　　别看它只有两寸的口径，打城墙好像没什么用，可架不住这玩意唬人啊，开炮的动静就吓你个半死！
　　望乡营马队奔袭，入夜而动。摸到神臂城下，多余的话也不说，直接来一轮小钢炮和一窝蜂的齐射。
　　黑夜之中，就见万道火箭齐飞，隆隆炮声震天动地。
　　再加上望乡营的士族敲锣打鼓，城里根本分不清外面到底有多少人。
　　守城千户先是吓了个半死，从被窝里爬起来，提着裤子奔上城头一看。
　　我的个老天爷啊，“快！！快去求援！！宋军打过来了！！”
　　只见整整一面的城墙已经烧着了，钉着几千支火箭，已经成了火墙。
　　“守住城门！！一定要守住城门！！”
　　千户还算稳得住，知道城墙没大问题，底下是绝壁，上不来，唯独城门比较要命。
　　谁知道宋军会打过来？所以城门按非战时处置，栈道没撤。
　　要是宋人顺着栈道摸上来，就全完了。
　　可是，刚指挥士卒聚集到城门内侧，心里刚安稳一点，起码能撑上些时间。
　　却不想，轰的一声巨响，一发炮弹正撞在城门上，半尺厚的木质城门就跟纸糊的般，直接被打了个对穿。
　　而且，炮弹去势不减，轰飞数个元兵之后撞在城垛上，又崩起大片碎石。
　　千户幸逃一劫，却是眼珠子没瞪出来，“这是什么玩意！？”
　　轰！！！轰！！！
　　又是两炮，城门瞬间分崩离析，碎作木渣。
　　领兵千户这回可没那么好运，被一发炮弹正中前胸...到处都是......
　　刹那间，神臂城最后的主心骨殒命炮口之下。
　　剩下的元卒一看，嚓...大门碎了，千户死了，那还守个什么劲儿？
　　这帮守卒本来就是新附军，要战力没战力，要骨气没骨气。
　　别扯了，降了吧！
　　......
　　城外，谢明正在那呼喝望乡营的士卒。
　　“你们特么的别瞄那么准！咱们就是佯攻，把速不答的援军引过来就撤，轰什么大门啊？”
　　“要真打穿了，谁冲啊？不就露馅了吗！？”
　　......
　　“嚓！！差不多了！！停一停！！撤！！”
　　结果，手下的兵茫然指了指城头，“将军...那是不是白旗？”
　　谢明一愣，“白，白什么白？”
　　抬头一看，还真就是白旗。
　　有人用长杆挑着个大裤衩子，正在那晃呢！
　　谢明有点懵，“啥意思？降，降了啊？我特么没想打下来了？这可咋整？”
　　他就没想过这种情况，草率了啊！
　　......

第152章 战局在变，战略也在变
　　谢明接到的命令是：佯攻神臂城，等待锦衣卫情报，待速不答援军一动，立刻带着人和炮转战云顶。
　　而到了云顶，也是如法泡制，佯攻、等赵孟禧的消息、转战益州。
　　而到了益州城下，根本就不用锦衣卫指使，放两炮就跑，随后他就可以沿着长江岸边打游击了，专门伏击江上的补给粮船。
　　可是，谁想到，第一步就出了问题，神臂城降了。
　　要知道，神臂城这是宋人的叫法，是几十年前巴蜀守将余玠、王坚等人借地势筑城，将老泸州城弃用整体搬迁至新城，名曰神臂。
　　也就是说，神臂城就是泸州城。
　　可是，他一不小心，就把泸州给拿了下来，这可咋整？
　　现在，谢明面临两个问题：
　　如果他弃之就跑，那宋军的战略意图就会暴露。速不答又不傻，打下来却不占，必是引其驰援。
　　如果他进城接管，那后面的事儿就没法干了。
　　望乡营要是留下来守城，谁去云顶？谁去益州？谁去江边打游击啊？
　　谢明没办法，箭在弦上由不得他不发。
　　一面命望乡营入城接管泸州，另一面派人火速回到钓鱼城报告前方情况，等张珏、赵维等人拿主意。
　　于是，泸州府的元朝府官们裤子都没提上，尤在睡梦之中，只听了几声炮响，一睁眼睛，城没了。
　　......
　　从泸州到钓鱼城400余里，传令兵人马无歇，跑废了两匹战马，一日即达。
　　当赵维，还有一众相公和将校，听说泸州被打下来了，全都懵了。
　　张珏冷汗都下来了，“不好，要失控！”
　　在原定计划中，没有夺得泸州这一步，钓鱼城也没有兵去守神臂城。
　　“命谢明赶紧撤出来，否则被围在城中就出来不了！”
　　“且慢！”却是文天祥叫住了张珏，“将军莫急！尚有时日，咱们且重新推演操练一番再说。”
　　文天祥凭借感觉认为，现在就给拿下泸州做定论，还为时尚早。
　　于是，几个老相公，还有张珏围坐一团，重新从全局的角度又推演了一番，发现确实没有想像中的那么坏。
　　而且，从某种意义上来说，是好事！
　　因为细观全局就会发现，拿下泸州，最大的弊端就是，望乡营被困在泸州没法施行下一步的计划。但好处也是显而易见的。
　　现在，不是泸州被攻打，而是泸州失守。速不答也不是支援不支援的问题，而是派多少人马才能抢回来。
　　别凌霄城没打下来，泸州又丢了，那他这笑话可是闹大了。
　　而这两者之间，存在的唯一一个难点就是：能不能拿稳泸州？
　　经过一番商谈，最后决定，让赵维亲自下泸州，带两千川军过去接替望乡营。
　　这样一来，望乡营可以继续下面的行动。而能不能拿稳泸州，就看赵维的了。
　　退一万步说，就算拿不稳，有锦衣卫的情报在前，也可以从容地退出来。
　　临行之前，文天祥等人亲自来送行。
　　“成败与否，就看殿下的了！”
　　赵维向众人抱拳，“且等本王的消息便是。”
　　第四天头上，赵维带两千川军入驻泸州神臂城。
　　在与谢明完成交接之后，亲自送他往云顶城而去。
　　而回到城中，赵维直入泸州府衙。
　　“无论蒙汉，只要肯降宋者，一律赏银千两，留任原职！不从者，杀无赦！！”
　　说着话，赵维直接让士卒抬上来十口大箱子，里面全是白花花的银子。
　　泸州府的官员们一看，这还用选吗？不降就砍脑袋，降了还有银子拿，傻子才不降呢？
　　况且，这其中有不少都是汉官，蒙古人和色目人都在少数。
　　当下，一众泸州府政事官员齐声下拜，山呼宁王殿下仁德，算是名义降宋了。
　　之所以说是名义，主要还是大宋现在不成气候，迫于形势降宋。以后是否反复，却是谁也说不准的。
　　可是，赵维不管这些，管你心里是大宋还是大元，只要嘴上降了就够了。
　　当下吩咐府官，将泸州户籍、奴籍、公田私田、军政人员名单等详细记录呈上，并让府官去城中召集百姓户主、农奴于府衙之前聚齐。
　　另一面，则是让川军将领将受降的泸州守军千人，一并带来。
　　待泸州上下齐聚府衙前，赵维按着名册开始点名。
　　起初，府官和百姓们还在奇怪，点个什么名呢？泸州再不如从前，也有数万人之众，你点得过来吗？
　　可是，后来才发现，赵维点的都是分封至此的蒙古和色目贵族。
　　他们有一个共同的特点，就是手中田产甚多、农奴甚多。
　　被赵维一共拎出来六七十户。
　　眼见第一份名单念到头了，赵维把名册一合，“杀！！”
　　川军二话不说，提刀便砍，数十富户贵族立毙当场。
　　所有人都是心头一颤，赵维却道：“后面的百姓若听不见，劳烦前面的父老代为传话。今日事急，本王只说重点。”
　　“其一，当下为始，泸州上下所有奴户一律改籍为良。家有私奴者，需放奴从良，不在上述斩杀之列。若肯放奴，官府以一奴抵四田作价，等值抵换。”
　　“其二，泸州公田三万亩，斩杀蒙元所封贵户七十有二，抄没其产得田四万奢。泸州有良户一万三千余、奴籍六万七千整、田亩一十八万八千余。”
　　“扣八千亩军田，余田人均两亩整。即日起，所有从良奴户以人头算，可到官府办领每人两亩的田产。良户家中田亩若不足人均之数，也可入官府补田。”
　　“公田不足，则以抄没之田补。抄没不足，则以钱算！”
　　“每亩田以官价作钱一十五贯。要田要钱，任君挑选。”
　　众人一听，几乎窒息，半天也没反应过来。
　　这是干什么？奴户从良，还白分田地！？良户不足人均，还给补田？八辈子也没听说这等好事。
　　“这是真的吗？”有农奴激动的热泪横流，“宁王是活菩萨转世啊！”
　　赵维见此，微微一笑，“本王说话，从无虚言！”
　　“来人！！”
　　一声令下，数百川军抬着几百口大箱子摆在府衙门口。
　　只闻赵维声若洪钟，“本王知道，公田肯定不够分，多数要以银钱补领。所以，本王已经将钱备好了，就等着分给大伙儿哦！”
　　说着话，大手一挥，川军上下把箱子悉数掀开，全是白花花的银子。
　　没错，赵维维稳的方法简单粗暴——拿钱砸！！
　　这次来泸州，他带了整百万两白银杀过来。
　　百姓们哪见过这么多钱？别说他们，泸州府官们哪见过这么多钱？堪称吓人。
　　对赵维之言，自是深信不疑。
　　搞定了泸州百姓，赵维又转向投降的那一千新附军。
　　开口道：“本王知道，你们都曾经是大宋的士兵，后投元，如今又复降大宋。”
　　“本王不想追究，但是，本王也信不过你们。所以，你们的家眷老小都要暂迁钓鱼城！不过，都放心，只要你们没有异心，本王拿人格做保，保他们在钓鱼城吃的饱、穿的好，只有享福，没有一点苦可受。”
　　“而且，本王为了让你们安心守城，也定了规矩。”
　　一众降军默然低头，渐觉羞愧。
　　可是没办法，兵荒马乱的年月，有人当兵为家国，也必然有人当兵就为混口饭吃。
　　如今复降大宋，人家信不过也正常。只是...绑架家人老小，确实有点损啊！
　　领头的一个百夫之长皱眉发问，“什么规矩？殿下说便是！”
　　赵维一乐，说出一句，“从今天开始，每人...每天...饷银一两，直到打退元军为止！”
　　“！！！！”
　　降军上下一惊，一两？现银！？他还...还真他娘的大方啊！
　　一两白银，可换三贯中统钞。
　　也就是，一天的饷钱就是三贯，一个月就是150贯。
　　一年呢？
　　他们算不出来了，反正就是他们扛枪一辈子也赚不来的数儿。
　　是个人都得动心吧？
　　刚刚还拧着眉头的那个百夫长，现在立时露着后槽牙，“殿下放心，我等定效死力！”
　　赵维这是打一巴掌给个甜枣。拿着他们的家人，却也给着元人给不了的银钱。
　　“好！”赵维点着头，“希望有一天，你们能让本王信你们，敬你们！！”
　　说完，不管降军，把话头又对向百姓。
　　“本王不说虚的，接下来元军必定反扑，守城也必定艰难。”
　　“所以，如百姓之中有愿意守城护国者，本王感激不尽！一样，也是一人一天一两银！！”
　　“......”
　　百姓一阵默然，交头接耳甚久。
　　突然，后队挤出一个人影，“我来！！”
　　那人破衣烂衫，一看就是奴户出身。
　　“咱来当兵，不要殿下的银钱。就凭殿下给咱良人之身，还分田地，咱就把命卖给殿下了！”
　　此人一出，无数个声音响应。
　　“对，咱不要钱，咱们来守城！”
　　.....
　　“就是的，元人打进来，咱还得当奴户，还得给人家出苦力！”
　　.....
　　“我宁可死在城上，也不当奴户！！”
　　.....
　　赵维看着越来越激愤的人群，不由暗松口气，这一百万....花的值！！
　　当下，赵维指挥府官施行“土改政策”，真的把泸州田地分与百姓、奴户。
　　可是，别看三下五除二，赵维把大致政策宣布完了，可具体实施起来，却是一个漫长的过程。
　　之后，统计公田、抄没之产，再加上开始分配田地，已经是数日之后。
　　待一切稳定，再无隐患之时，已经又是数日之后。
　　赵维这才敢给钓鱼城送去消息，只有一句话：泸州事成，诸公放心！
　　消息传回钓鱼城的时候，已经是十月近尾，文天祥等人一看，自是欣喜。
　　可是，却怎么也笑不出来。
　　因为，和赵维的喜讯一起到的，还有谢明的一封战报。
　　“金堂云顶，未战而降，速派人员接手。”
　　张珏和文天祥等人都要疯了，不带你这么玩的哈！
　　佯攻！！佯攻！！
　　他谢明难道不懂什么叫佯攻吗！？谁让你又给占的！？占便宜没够儿，是吧？
　　他们哪知道，云顶城不像神臂城。
　　神臂城落入元手，满打满算也就五六年的光景。又是长江要道，所以元军尤为重视，派军驻守。
　　可是，云顶城已经失陷二十多年了，早就不被元人重视。
　　之前有个千户所象征性地驻守，速不答一用兵，就直接给调走了。
　　城里现在就几个看守军营的白发老卒。
　　谢明的望乡营一到，云顶连城门都没关，直接举裤衩儿投降了。
　　面对这样的情况，谢明也没办法。
　　你就说，门都给你打开了，街都扫干净求着你进去，你占不占？
　　他能做的，只有硬着头皮上。且只能回报，把难题甩给钓鱼城大本营的相公们。
　　害的几位老相公和张珏再一次头脑风暴。
　　在一宿没睡，死了无数脑细胞之后，最后得出结论：
　　云顶城可不是神臂城，离益州太近了，只有一百余里。要是真占领，速不答要疯掉的，所以...迁城！
　　这几个老头也够损的，把云顶，包括所在的金堂附近的百姓，全部迁走，留给元军一座空城。
　　这事儿交给杨亮节杨国舅去办。带一千人马，直奔云顶城。
　　谢明则是继续执行他的原定任务，炮击益州，游击长江沿线。
　　只不过，云顶城的事，让相公们再一次微调了战略。
　　就在杨亮节出征的第二天，钓鱼城剩余的最后七千人马倾巢而出。
　　五千军由张珏高举大旗，大大方方地进驻碚州，向重庆施压。
　　其余两千人马兵分三路，由王立、张起崖等人分头领兵，向青居、牛头寨、礼仪城方向移动。
　　这些都是旧时山城体系的各个节点，如今都在元军手中。
　　如果有人从全局的视角来看，现在的战略目标已经不再是简单地解凌霄城之围了。而是钓鱼城宋军开始动摇整个山城体系，将其重新握回手中。
　　包括，巴蜀重镇——重庆！
　　如今的巴山蜀水，可谓到处都有宋军的身影，到处岌岌可危。
　　几个老相公，外加一个熟悉巴蜀的将军和一个天不怕地不怕的王爷，无意之间，展开了一场不应该出现在这个时代的超级战术表演。
　　只凭借一万两千兵力，打出了百万之师的感觉，给速不答好好地上了一课。
　　至于现在的速不答是什么心情，要如何应对？
　　也许，只有他自己才清楚。
　　......

第153章 速不答崩溃了
　　Ps：昨天写王立、张起崖等人分兵青居、大获、灵宵山。发完之后才感觉写错了，宋军现在的实力还拿不到大获城和灵宵山。
　　已经改成青居、礼义城、牛头寨。
　　万分抱歉，不够严谨。
　　——————————
　　（正文）
　　速不答久经沙场，乃是百战老将，什么样的阵势没见过？
　　所以，当神臂城失守的消息传到耳中，也只是略有迟疑，随后微微一笑，“这是宋人调虎离山之举，纯属雕虫小技！”
　　他一眼就把宋军的意图看得通透，不就是想让本帅分兵去救吗？却是天真之想。
　　泸州神臂确实重要，宋人选的这个战略节点还是很准的。泸州会卡住从重庆到凌霄城下的江运航道，速不答就算明知是分兵之计，也要去救的。
　　可是，这老小子鬼的很，不是一听泸州失守，就赶紧分出大几万人马慌张驰援，而是详细听取了泸州战报。
　　听后发现，竟然只是几千人的小股宋军所为，得益于那种让突烈忽儿惨死的神炮，再加守军无能，才导致这样的局面。
　　速不答当即冷静下来，传令自己大军之中分兵三万，又命重庆府发兵一万。两军合击，四万人马去解数泸州城。
　　这样一来，凌霄城没有分出太多兵力，而重庆方面也还剩四万兵力，可保重庆无失。
　　而神臂城内的宋军只有几千人，且立足未稳，四万兵马足够将之夺回了。
　　总之，速不答的处置方式还是十分得当的，稳的像条老狗。
　　可是，去夺回神臂城的四万大军一到城下就懵了。
　　他们哪知道，赵维是带着百万银钱进的城，还打土豪快速解放了农奴。
　　现在的神臂城，简直就是嗷嗷叫的恶狼，谁来都不好使。
　　兵力虽说只是原本的两千川军加一千降军，共三千守卫。
　　可是，城中得到田地的农奴，还有得到好处的普通百姓，争相从军守护“土改成果”，组成了七千人的义军。
　　现在城头上的守军足足有一万，依托山城之险，哪是你四万人就打得来的？
　　而来夺城的元军可不知道这些，到了神臂城下一看
　　这哪是小股宋军！？这分明就是宋军主力！
　　因为，城头上数得过来的宋军，起码就过万了。
　　他们这四万人肯定是打不下来，急忙回报速不答，要求增援。
　　速不答得讯，也是吃了一惊，宋军主力？主力在神臂城？
　　猛一拍额头，“坏了！！搞错了！！”
　　从一开始，他就先入为主地认为，宋军是在保凌霄城。又是打退重庆之兵，又是奇袭神臂城的，这一切都是幌子。
　　现在速不答想明白了，宋人是想借凌霄城拖住他的二十万大军，又做出主力部队顽强抵抗重庆的态势...可实际上，他们的目标是神臂城。
　　因为拿重庆，宋军就算有实力，也要冒很大风险。反而神臂城兵力空虚，取之甚易，而且其价值也是无可估量。
　　那可是长江边上的山城，既能封锁长江水道，又可以和钓鱼城互为呼应。比凌霄城有用得多。
　　那才是宋人的真正意图！
　　当下，再不敢怠慢，急令重庆守城再分兵两万，驰援神臂城。自己这边又调兵四万，赶赴泸州战场。
　　神臂城下一下子就聚集了十万大军，规模只比凌霄城战场的十三万人马略少一点。
　　按理来说，速不答如果再狠一点，应该举全军驰援神臂城，放弃对凌霄城的攻打。
　　可是，他觉得还稳得住，尚在他的掌控之内，且僰人战士很快就会到达凌霄城。
　　到时，不足三千人的凌霄城必然被攻破。就算神臂城一时无法攻下，也可以保障重庆的陆路联系。
　　然而，就在速不答依旧沉稳之时，另一个消息传来，直接把他打懵了。
　　宋军奇袭云顶城，金堂失守！
　　这个消息可把速不答惊出了一身的冷汗。
　　因为金堂是不能失守的。
　　所谓金堂，就是后世成都所辖的一个县，离益州主城只有不足百里。
　　那可是四川元军的大本营。
　　金堂要是丢了，就等于宋军的一把刀子已经抵到了脖子上，随时可以对益州造成威胁。
　　这是速不答万万接受不了的。
　　可以说，云顶城的重要性比泸州还要大。
　　急忙点兵七万，火速赶往云顶城，不惜一切代价也要把云顶城拿回来。
　　然而，等元军没日没夜地赶回金堂，宋军早就没影儿了。
　　不但宋军没影儿了，连金堂数万百姓、奴户也都没影儿了。
　　甚至连条狗都没给元军留下。
　　正当金堂元军不知道是该追，该留，还是该回凌霄城的时候，益州炮击事件爆发。
　　谢明的小股部队借骑兵的机动能力，溜到了益州城下，趁夜突袭，打了两百发炮弹、近万支火箭。
　　城门直接轰没了，城楼也被烧了个干净。宋军随后扬长而去，不知所踪。
　　速不答得知之后，再也淡定不下来了。
　　太悬了！宋军要是趁夜入城，益州失守简直就是肯定的。
　　哪还敢让五万云顶城元军撤回凌霄？命令他们回守益州，确保益州万全。
　　而直到现在，速不答终于开始思考一个严重的问题：
　　宋军主力的那六万战卒，到底在哪儿？
　　在神臂城？
　　现在最有可能的，当然是神臂城。
　　可是，谁袭击的云顶金堂？谁又把金堂数万之民一夜之间迁走的？又是谁又夜袭的益州？
　　速不答懵了，有些焦头烂额，他实在搞不清楚宋军的主力在哪儿。
　　从他的视角纵观全局就会发现，他已经不知道宋军在干什么了。
　　拿了神臂城，还要打云顶城。可打云顶不能解神臂城之围啊？那围城的十万大军是不可能动的。
　　而且，打完就走。显然人家也没指望多坚持会儿，以解神臂城之围。而且，跑了之后还要绕回来打益州。
　　意图是什么？总要有一个意图吧？
　　而且，纵观全局，本来就是一个简单的二十万人平推凌霄城，可是打着打着......
　　重庆与钓鱼城算一个战场...
　　泸州是一个战场...
　　云顶、益州又是一个战场...
　　这已经变成了一场多点作战的宋元大战。
　　更要命的是，他这个元军统帅居然窝在一个宋军诱饵——凌霄城下，没有亲临任何一个主要战场。
　　好吧，速不答也不知道哪一个才是主要战场。
　　而且，他的恶梦才刚刚开始。
　　......
　　如今的速不答身边，只剩下六万人马继续强攻凌霄城。
　　虽然声势只剩下初到时的三分之一，可是六万人马对城上的两千多人，也已经足够了。
　　成败只是时间问题。
　　但是，就在这个时候，在山林之中潜藏了两个多月的血头军...被激活了。
　　这些堪称十三世纪特种部队的印第安猎手，开始活跃起来。
　　游走在元军大营之外，暗杀、放冷箭、投毒、放火...割头皮，插人字旗。
　　可以说，无所不用其极。
　　一个印第安猎手只要背着一箱一窝蜂潜入元营近处，就可以点着一片的营帐。
　　一小瓶箭毒木的树汁，就可以毒翻数百个元军士卒。
　　本来因为有贪狼卫的前车之鉴，元军中就流传着，凌霄城下有鬼魅之军出没的谣传。
　　被血头军这么搞，简直就是欲死欲仙，疲于奔命。
　　又不能入林去追，因为根本就抓不着人影儿。
　　速不答实在没办法，令大营收缩，所有营帐都安插于平坦空旷之处。
　　且大营四面远离山林数百丈，中间都是空场平地，草木全部砍伐烧尽。
　　老小子发了狠，我看你还怎么进来！
　　虽说这般布置确实有效地防止了血头军偷袭，但是元军总要入林的啊！
　　别的不说，六万人三餐灶饭需要的干柴就是一个庞大的数字，只能到林中收集。
　　可是，砍柴的元兵进去十个，能出来一半儿就已经是万幸。
　　以至于军中重赏砍柴兵，也无人肯入林。
　　有些元卒宁可不生火，吃生的，也不进林子。
　　除了例行攻城，吃喝拉撒皆在营中，不肯出营半步。粪水溢的到处都是，臭气熏天。
　　这些士卒面对一个直上直下的凌霄城，每日冒着守城箭雨和礌石搏命，本就凄惨。
　　好不容易熬过一天，幸得活命，回到营里，却连热饭都吃不上，还要守着屎尿入眠。这样的日子，简直就不是人过的。
　　士气如何，就不用提了。
　　而更要命的是，听说宋军开始袭击沿江的粮船，凌霄城大营已经有数日无粮草入营了。
　　要知道，重庆的水道断了，本就对粮草供给有着影响。现在从益州来的粮船也被截击，那凌霄城什么时候断粮，谁也说不准。
　　也许，只有速不答主帅知道。
　　然而士卒们不知道，他们的速不答主帅已经在崩溃的边缘了。
　　老将军南征北战，打过回回，攻过金国，又转战南宋，可以说无往不利，用兵如神。
　　可是，他从来没打过这么窝囊的仗。
　　开战三个多月，不但被宋军牵着鼻子走，甚至都不知道人家的主力在何处。
　　更要命的是，随着时间的推移，宋军主力所在的选项没有一个个被排除，反而更多了。
　　他现在怀疑，宋军主力在长江沿线阻击粮船，甚至想过就在凌霄城下。
　　那些出没山林的，才是宋军主力。
　　速不答已经一连数日未眠，一直盯着山河图，整个人已经魔障了。
　　而就在这个时候，另一个消息传到了速不答耳中。
　　“宋军主帅张珏出钓鱼城，陈兵碚州，距离重庆还有两百里。”
　　“宋将王立引兵不详，奇袭青居。”
　　“宋将张起崖引兵不详，攻占牛头寨。”
　　“宋将包申兵临礼义城下，城中守军不战而降。”
　　“呵呵。”
　　速不答听罢，诡异地干笑一声，然后轰然而倒，晕死过去。
　　......

第154章 踏碎凌霄？
　　速不答彻底崩溃了，直接晕了过去。
　　醒来之后，第一句话就是：“快！！快！！让神臂城十万之军火速回援重庆...他们的目标是重庆！！主力之军在张珏手中！！”
　　现在全明白了，什么神臂城？什么凌霄城？又什么云顶城？
　　宋军机关算尽，把他的二十大万溜的像头蒙眼的驴子，而他们的真正目标——重庆！
　　重庆现在只有两万守军，危在旦夕。
　　快...回援重庆！
　　速不答仿佛一下子苍老了十几岁，这次是败了，真的败了。
　　眼望高高在上的凌霄城，眼中满是怨毒，这一切的起因就是这个该死的凌霄城。
　　瞪向身边副帅，“僰人战兵，还没到吗！？”
　　副帅一窘，急声安慰，“大帅放心，快了！快了！！”
　　“快了就好，快了就好！”
　　速不答暴虐的眸子又溢满疯狂，“我就让这凌霄城，鸡犬不留！！”
　　然而，副帅却是暗自皱眉，几番犹豫，出言道：“大帅真的...还要打这凌霄城吗？”
　　“！！！”速不答眼神一眯，“何意？你想撤！？”
　　副帅一见，急忙拜倒，”大帅，咱在凌霄城可...可只有四万不到的兵力了啊？
　　“嗯？”速不答不解，“不是留守六万吗？”
　　只见副帅一翻白眼，咱们这个大帅显然已经让宋军弄的癔症了，“大帅，攻城三个月，损失战兵一万余。”
　　“再加上...再加上...再加上林中鬼魅袭扰不断，毒死射伤，不计其数。咱们现在勉强可凑四万人马，还是......”
　　“还是什么？”
　　“还是士气低迷，难称强军啊！”
　　副帅还有话没敢说，已经不是战不战的问题了，而是营中已经没人敢出去了。
　　现在，可着元军大营一圈的山林边上全是死人，而且是被插了人字旗的死人。
　　个个被割了头皮，露着森森白骨，挂在树上。
　　那就是“入内者死”的催命告示，谁见了不怕？
　　还打个屁？
　　“......”
　　却不想，速不答沉吟了一会儿，说出一句，“无妨！凌霄城上，也不好受。”
　　“本帅料定，城上守军已不足千。只要僰人攀登高手一到，登上城头，此城必破。”
　　他已经和凌霄城杠上了，不破了这个城，难平心头之恨。
　　......
　　而事实上，凌霄城中确如速不答所言，已经是强弩之末。
　　这三个月的连番死守，对凌霄城来说无疑是考验，城中还能拿刀的士卒只有八百余士。
　　守将之中，董工战死，朱文政重伤奄奄一息。
　　易世英老将军也是遍体鳞伤，勉强支撑。情况稍好的，只有曹琦。
　　也多亏与他一同留下来的五百川军，这些有生力量，在守城战中扮演着最为重要的角色。何处艰难，就顶到何处去。
　　可正因如此，伤亡也是最重的。
　　能坚持到现在的，还有不足百人，战损高达八成。
　　僰人近万的战兵一到，凌霄城估计连一天都坚持不住。
　　......
　　“僰人吗？”
　　正值年关，已经解除危机的神臂城中本应欢快，可赵维得到僰人出战的消息，不由眉头紧皱，完全没了过年的心情。
　　在原本的历史中，凌霄城就是被僰人的攀爬高手攻破的。
　　“这是个祸害啊！”
　　未褪去路上风尘的赵孟禧闻言，自责一叹，“怪我了！”
　　“咱们的眼线还是插的不够深，直至最近才知道速不答征用僰人攻凌霄城的消息。应该是这几天就到了。”
　　赵维听罢，拍了拍他的肩膀，“时间问题，不怪你们，锦衣卫已经做得很好了。”
　　这次大战略的实施，可以说，锦衣卫暗探居功至伟。
　　没有他们的情报支援和连接各个节点，大宋根本做不到现在这一步。
　　说回正题，“现在说什么都晚了，只能靠血头了。”
　　“血头？”赵孟禧一疑，“一万僰人兵，血头怕是也不好对付。”
　　“这是没有办法的办法啊！”
　　赵维长叹一声，如果早些发现僰人兵，也许还有别的处置方式。可是现在，只能看血头军的应变能力。
　　又问赵孟禧道：“相公们到底是什么意思？”
　　赵孟禧取出一份文天祥的亲笔信，“文相和张将军的意思是，让你带5000人马，到这个位置，有大鱼。”
　　赵维一看，露出一丝意味深长的笑意，“相公们的胃口是越来越大了。”
　　......
　　————————
　　僰人兵，没有按照速不答的要求，十一月初便抵达战场。
　　毕竟当下元朝对少数民族土司的管理相对松散，还做不到将领如山，说是什么时候就是什么时候的地步。
　　等僰人的一万士卒入列元军，已经是过年之后的事情了。
　　这无疑对元军来说是一针强心剂，士气稍有回涨，起码有了攻城的欲望。
　　血头把这一切看在眼里，也是不由凝重。
　　锦衣卫已经传来了钓鱼城的意思。
　　没错，是意思，而不是命令。
　　因为钓鱼城也知道，血头身处敌后，人数又不多，很难彻底解决这一万僰人。
　　只是让血头在情况允许的情况下，试着为凌霄城减轻压力。至于解救凌霄城的任务，另有安排。
　　但是，血头不认为这是建议。
　　这个印第安汉子的想法简单粗暴，既然僰人是凌霄城的威胁，他又离凌霄城最近，那么他就有义务干掉这些威胁。
　　血头想来一把大的。
　　他把血头军所有游荡于山林中的战士召集过来，清点之下，还剩五百。
　　也就是说，这一个月，血头军的战损也达到了五分之一。
　　可是，血头根本不关心这些。因为在他们的部族之中，战死才是最好的归宿。
　　“今天入夜，我们要带上全部物资，潜入那里。”
　　血头指着林外的一座山峰。
　　那是一座孤山，喀斯特地貌独有的那种平地陡山。高不过几十丈，占地也只有百丈方圆。
　　和凌霄城所在的山峰一样，四面都是空地，不与山林接合。
　　一般情况下，血头军是不会把那里当做伏击地点的。
　　因为...没有后路。
　　有战士疑惑道：“全去那里吗？上去，可就下不来了。”
　　血头摇头，“不下来了，死守！”
　　“死守？为什么？”
　　血头，“因为那里离凌霄城最近。”
　　那座孤山离凌霄城的崖壁只有不足百丈。
　　战士们再问：“那然后呢？”
　　血头冷冷地回了一句，“等！！”
　　......
　　————————
　　僰人的攻击在三天之后的深夜。
　　速不答虽然急于攻下凌霄城，但却不是鲁莽之辈，给了僰人足够的休整时间，洗去路途疲惫。
　　待精神饱满之时，再于深夜之时发动夜袭。
　　对，速不答就是要万无一失，就是要一举拿下凌霄城。
　　午夜十分，僰人近万趁夜出营，就像灵巧的猴子，急奔至凌霄崖壁之下，然后无声地向上攀爬。
　　而当僰人开始攀崖那一刻，速不答就知道，凌霄城的末日就在今夜了。
　　太快了，僰人的攀爬能力简直就是猿猴转世。只是几个呼吸的工夫，已经在绝壁上攀升数丈。
　　这让速不答有些后悔，早知道他们如此擅长此道，何必劳师动重？就应该等僰人到了之后再行攻城。还不是手到擒来？
　　又过了没一会儿，无声的夜色之中，万人僰兵已经攀到了绝壁中段，还有一小半的高度就能摸到凌霄城的城墙了。
　　而也就在这个时候，城上的守军终于发现了绝壁上密若蝼蚁的僰兵。
　　只闻城上呼喝骤起，人影慌乱。不多时，就有礌石滚木自城上扔下来。
　　可惜，凌霄城太陡了。
　　陡峭到礌石滚木对于山壁上的僰兵影响极为有限，蹦跳而过，根本砸不到什么人。
　　况且，城上呼喝声起的同时，元军也没闲着。
　　速不答一声令下，全军出动，总攻凌霄城。
　　所有攻城器械一齐上阵，四万元卒跟随僰人之后，架起云梯撑杆，也试图攀岩上城。
　　城上守军试图击落元军和僰兵，但无论使用什么方法，都收效甚微。
　　速不答眼中满是狂热，“快了...就快了！！”
　　他清清楚楚地看见，爬的最快的僰兵已经攀上了城头，拼得一死，也把一根长绳自城上扔了下来。
　　而这样的身影，足有一万。
　　所有僰兵倾巢而出，全部附着山壁，以压迫性的气势向城上爬着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　速不答癫狂地笑着，手舞足蹈地在帅位左右来回踱步。
　　这是他最舒爽的时刻，每一次将敌人的城池踩于脚下，都让他无比迷醉。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　“宋城！！！受死！！”
　　什么特么的疑兵之计？什么特么的分枝若干？什么特么的神臂城？重庆府！？
　　拿下凌霄城，有僰兵之助，神臂城还是问题吗！？
　　这三个月，宋军看似前蹿后跳，貌似占了便宜。可是，对我速不答造成什么实质性的损失了吗！？
　　没有！除了攻打凌霄城死了点人，我损失了什么！？
　　没有！！
　　倒是宋人......
　　“待我踏平凌霄，再将尔等一一挫骨扬灰！哈哈哈哈...哈......”
　　“哈哈...哈！？”速不答的狂笑之声骤然一顿。
　　因为，他看见了不可思议的一幕。
　　只见僰人登山之侧的那座小孤山上，似乎...似乎突然亮起一串串火把！？
　　速不答使劲揉了揉眼睛，再看。
　　没错！是火把！！
　　星星点点，足有数百之数，在夜色之中尤为显眼。
　　只是，还没等他反应过来为什么会有火把，就见漫天火线骤然照亮夜空，自小孤山上，向着只有几十丈距离的凌霄绝壁，飞射而去
　　那就像万道流星，划过几十丈的距离，然后砸在整面山壁之上。
　　轰！！！
　　随着一声闷响，速不答下意识举臂遮目。
　　真美啊！
　　......
　　感谢“书友20170305214516450”的万赏支持。

第155章 降维打击
　　小孤山万箭齐发，射向凌霄城山壁，近万僰兵悉数暴露于箭雨之下。
　　轰！！！
　　随着火箭撞上山壁以及壁上僰兵，万朵火光似烟花般绽放，将整整一面火壁吞噬其中。
　　山下的元军怔怔地看着变成火焰山的凌霄城山壁，除了瞪圆眼珠子呆然发愣，其它的什么也做不了。
　　速不答大脑一片空白，也是呆愣良久。
　　一万僰兵...没了！？
　　是的，没了！！
　　就像锅边被柴火燎着的蚂蚁一般，纷飞而下，坠落当场。
　　山壁上除了久久未熄的火焰，就只剩烧着的石头。
　　速不答瞳孔放大，“噗！”一口鲜血喷射而出，仰面倒下。
　　待副帅亲卫冲上之时，只见这位久经战阵的老将双目已无焦距，形同活尸。
　　“杀！！杀上小孤山，宰了那队伏兵！！”
　　副帅无奈接过帅印暂理军务，第一件事就是清缴小孤山上的伏兵。
　　可是，哪有人敢冲？
　　僰兵之死将好不容易提进来的士气又打回了原形，甚至更为低落，还不如从前。
　　而当元军将士把目光投向小孤山之时，看见的一幕，更是成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　只见不大的小孤山上，林木掩映之间，隐约可见数百根火把。而每根火把之下，都映着一张画满鬼符的狰狞面容。
　　有人惊呼出声：“是血头军！！割头皮的血头军！”
　　......
　　血头这一轮火箭齐射，可以说起到了奇效，彻底解决了僰兵对凌霄城的威胁。，可也把自己的位置彻底暴露在元军的视野之中。
　　事实上，血头已经做好死守小孤山，甚至是全部阵亡的准备。
　　然而，正当他做出守势之时，山下元军也开始向小孤山涌来之时，只听见静谧的山下喊了几声“血头军”。
　　就...就溃军了。
　　呵呵，不溃军还等什么？
　　这些元卒绝对是自认最倒霉的元军，没有之一！
　　攻一座永远也不可能攻下来的城池，被一支永远也抓不到影子的血头军日夜折磨。
　　吃不好，睡不好，能挺好今天，已经算是给面子了。
　　跑吧，这仗没法打！主帅都生死不明，还打个屁？
　　有第一个，就有第二个第三个，然后是所有大元军卒。
　　一个个丢弃砲石军械，甚至有的连兵器都嫌沉重，一并弃之。
　　抱头鼠窜，生怕落于人后被血头军拉去割了头皮。
　　元军副帅几经呼喝，可是溃军之下哪还有用？
　　自知大势已去，勉强整顿身边军士，弃营而走。
　　至此，凌霄城之围彻底以元军溃退而告终。
　　可是，这还不是结束。
　　城上的曹琦见元军大溃，哪肯放过这等良机？
　　把城上事务交由易老将军，自己则带着八百守卒开城而下。
　　血头也是同样想法，率五百血头军下了小孤山。
　　一共一千三百卒，开始追着四万元军，清剿溃敌。
　　奋战一夜，斩敌近千，俘虏三千余众，战马、军资无数。
　　另一边，昏死的速不答被亲卫抬着奔逃一夜，距离宜宾只有不足百里，离冲出山区只不足四十里，悠悠转醒。
　　见左右皆是溃军，丢盔弃甲，心痛得再喷鲜血，险些再次昏厥。
　　说心里话，他不服！
　　他速不答不是没吃过败仗，可是败的这么冤的，还是头一回。
　　他不服啊！
　　至今不知道宋军主力在何处，让他死都不能瞑目。
　　然而，速不答不知道，就在他的溃军即将冲出山地，拖着长长的大队颓然逃命之时，两旁的地林之中，无数双眼睛正默默地看着他。
　　“啧啧啧......”赵维砸吧着嘴，“这老小子也有今天！真想下去看看他是什么表情。”
　　一旁的张珏却道：“本想于凌霄城下完成合围，没想到血头军动作如此之快，直接把元军打崩盘了。”
　　“罢了。”笑着一叹，“命谢明择机开炮，三军以火炮为号，发起总攻！”
　　速不答不是一直在找宋军主力吗？而现在，阴影之中的，正是宋军主力。
　　由赵维率五千神臂城守军，张珏领五千钓鱼城川军，还有谢明的一千五百望乡营，宋军所有能调动的兵力，尽数在此。
　　至于目的，也是再简单不过，吃掉凌霄城这四万败军。
　　随着震耳欲聋的炮吼之声，漫天火箭，还有漫山的宋卒，冲杀而下。
　　速不答怔怔地看着这一切，怔的...笑了。
　　小孤山的伏兵，他没算到。这一步，他还是没算到。
　　笑着笑着...又哭了，彻彻底底地被打哭了。
　　老目充血，五官扭曲地朝着已经冲杀至前的宋军吼出一句：“我、不、服！”
　　可是，不服有什么用？
　　四万人被一千三百人追杀了一夜，更别说现在，一万多武装到牙齿的人马借山势而下了，胜败已经没有任何悬念。
　　战斗一直持续到中午。
　　宋军方面付出几百人的代价，歼灭元军溃卒两万三千余，俘虏万人。
　　最终活着逃出包围圈的元卒，不足七千之数。
　　以陕西行省行枢密使速不答为首，万户以上高级将领一十三人，全部殒命。
　　至此，从贪狼卫之战开始的凌霄城保卫战，耗时近四个月，终于宣告结束。
　　安西王府前后投入兵力二十六万余（速不答20万、重庆守军5万、僰兵1万），未能击破凌霄城片砖片瓦。
　　......
　　与此同时，近三个月没睡过一天囫囵觉的几位老相公，终于自钓鱼城元帅府中走了出来。
　　沐浴在冬日的阳光之中，眼中没有一丝疲惫，反更正加明亮。
　　“仗打完了！”文天祥有些意犹未尽的一叹。
　　“可要做的事还很多啊！”谢叠山随之附和。
　　“是啊！”王应麟也道，“咱们得好好回想一下，这仗是怎么打成现在这个样子的呢？”
　　是的，即使仗打完了，几位老相公还是有点糊涂，是怎么走到今天这一步的。
　　经此一役，元军主帅速不答战死，损失兵力六万余，战将无数。
　　起码在今冬、明夏，元人很难再组织起有规模的攻势。所以，大宋这边也赢得了难得的喘息之机。
　　正月十五，上元佳节。
　　钓鱼城帅府之中，除了文天祥等几个老相公，张珏、赵维，还有赵孟禧等人之外，驻守凌霄城的易世英老将军，神臂城新任都统令曹琦，还有本应在青居城的王立，在牛头寨的张起崖，镇守礼义城的包申等将领，也悉数回到钓鱼城大本营。
　　此次聚拢文武官员，可不是为了共度上元节，而是赵维和张珏等人坚持要开一个战后总结会。
　　因为他们也认同几位相公的想法，这场战役打的非同一般。
　　不单单是结果，而是过程就非比寻常，是他们即使到了战役结束也不敢相信的。
　　说白了，就是战果有点吓人！
　　之前说，安西王府投入兵力二十六万，不但搭进去一个速不答，还死伤六万多兵。
　　那大宋这边呢？
　　大宋这边把钓鱼、凌霄二城所有兵力都算上，也不过一万四千人。
　　一万四对二十六万，不但打赢了，而且还是大胜。
　　不但是大胜，还把神臂城、青居城、牛头寨、礼义城四座山城收入囊中。
　　不但收了四座山城，还从开打之前的一万四千兵，变成了打完之后，赵维一算...嚓！！咋变四万多了呢？
　　越打越多，你说气不气人？
　　这样的战果，别说实现，你就是现在让赵维，让文天祥他们再做梦梦一遍，也是不可能的啊！
　　那么，是什么原因导致这样的结果？不应该总结一下吗？
　　而且，抛开结果，只看战役的过程，对于这个时代的军人来说，本身就是一件无法理解的事情。
　　这么说吧，速不答也好，张珏也罢，他们的战术战法是很传统的。
　　大兵团作战，直击要害，战略目的简单粗暴，打凌霄就是打凌霄。攻城就是攻城。
　　其间夹杂计谋韬略，或者奇兵奇谋，也是为大战略做辅助。
　　可是，反观这场战役，宋军一方，并没有大兵团。
　　速不答一直在找宋军主力在哪里，可宋军其实就没有主力，完完全全的反其道而行之。
　　从一开始就是以小股部队为主，战略目标倒是有的——解救凌霄城。
　　可是，当战役一打响，这个目标却一直在变。
　　从解救凌霄之围到保住神臂城，再到试探性地压迫重庆。
　　等速不答神臂城的十万兵一回重庆，马上又变换方向，转战宜宾，吃掉了速不答。
　　而且，战争投入也是一变再变。
　　一开始，只有血头军和望乡营在动，川军主力还是驻守钓鱼城，保护大本营无失。
　　可是，打着打着，到了最后，钓鱼城甚至未留一兵一卒，倾巢而出。
　　为什么会造成这样的局面？为什么会反应这么快？这才是值得总结了。
　　凭着对战争本身的嗅觉、张珏和几位相公隐隐觉得，他们可能是摸到了一套全新的战法和战术理念，这将成为大宋在巴蜀生存下去的关键。
　　而事实上，哪是摸到了一套新的战术理念？他们是摸到两套超越这个时代的军事思维。
　　首先，是战术上了。
　　换一个后事懂军事的人来看这场战役，这就是典型的多兵种协同作战VS大兵团密集攻防的典型案例嘛！
　　而且是完虐的那种。
　　为什么这么说呢？
　　因为速不答无论从指挥系统，到情报系统，再到兵种协同，和宋军都不是一个层面的，差了好几个维度。
　　宋军这边有锦衣卫的情报支持，而且是全方位的情报支持。
　　投入的兵力虽少，可是这里面有炮兵、特种部队、游骑兵、水军和常规步兵。
　　谢明的骑兵携带炮兵游击敌方薄弱部位，血头的特种兵深藏敌后，用心理战和小范围骚扰击溃敌方士气。
　　张珏的水军、步兵则是摆出各个态势，配合小股部队达到战略目的。
　　甚至还有人民战争的成分在里面。
　　别忘了，赵维用土改和白银生生稳住神臂城，也起到了关键性的作用。
　　至于指挥系统上面，更不是一个层面上的。
　　速不答还是一将指挥三军，可大宋这边呢？是这个时代的几个顶级头脑在集体发力。
　　情报上也是如此，速不答的情报仅限于军事上的。可是大宋的情报无所不包无所不含，除了军事上的，其它也巨细无余。
　　泸州、重庆、益州各城的民情、官员，甚至有多少田地、多少奴户、汉人比例是多少，都在锦衣卫的掌控之中。
　　没有赵孟禧的情报，赵维会抓的那么准？当天到泸州，当天就宣布土改吗？
　　总之，这一仗，在宋人眼里很意外，可是在后世看来，属于顺理成章。
　　速不答输的，不冤！
　　而除了战术上的领先之外，还有一个是这一仗的收益，甚至可以说是最大收益。
　　那就是，这套实践出来的指挥系统。
　　对！为什么把它单拿出来说，正是因为它太先进了。而且无形之中，解决了宋朝三百年都没弄明白的事儿。
　　那就是——文武之间的关系。
　　别看几位老相公和张珏这个武人其乐融融，那是因为国难当头，不得不团结。
　　可实际上，文武对立，这是大宋的通病。病到骨子里了，得钱治了。
　　南宋的文人虽然不像北宋，武人出征，文人监军，指手画脚贻误军机，可顶多也就能做到不添乱罢了。
　　好吧.，不添乱都是抬举。
　　总之，文武尿不到一个壶里，基本无解。
　　那这一仗的文武关系是什么样的呢？也就是实践出来的指挥系统是什么样的呢？
　　简单来说，几个文人相公，三个月没出帅府，制定了全套战略。由张珏这个武人去施行、指派给各个下级将领。
　　而下级将领在外，只需要达成战略目标就可以了。
　　至于怎么完成？不由张珏来定，更不由文人相公来定。
　　这样的结果就是，很高效，极高效，效率高到吓人！
　　为什么会这样？
　　其实也很简单，士大夫阶层是这个年代最精英的一群人，他们有战略眼光，也有大智慧。但他们大多没有实践，不懂带兵，更不懂战术。
　　所以，你让文人掌兵，强如文天祥也带的不咋地。
　　说白了，他脑子里想的东西就没法让士兵去执行。
　　这就是所谓的文人掌兵，贻误三军。
　　而带兵打仗那是武人的专长，张珏、谢明等人没有文天祥他们肚子里的墨水，也没有他们看的高远。但他们会带，也懂得手下的每一个兵，更懂战术。
　　结果就是，士大夫只在帅府里提供他们的智慧，制定大概的战略方向，再由张珏这个军事大家去执行，效果就完全不一样了。
　　这就好比后世的总参谋部，制定战略方向和战争目标，然后交给下面的各作战部队去施行。
　　总参只会告诉你，哪一支部队带到什么位置，达到什么目的。可不会告诉你，仗要怎么打，排什么阵型，挖几条战壕。
　　可别小看了这个类似总参谋部的新式机构，这不但让文人和武将能够没有嫌隙的完美配合，更重要的是，这可不是一个人啊，这是一群人！
　　而且，是这个时代眼界最高、最有智慧的一群人！
　　也正因为如此，赵孟禧无数的情报送进帅府，几位相公才能在无数条情报之中找到最有用的，分析出敌我态势，进而微调战略。
　　正因为如此，谢明一拿下神臂城，他们才会第一时间派赵维去，而不是别人。
　　因为从赵孟禧的情报之中，他们已经分析出想拿稳泸州，必须调动百姓和农奴。
　　而能做到这一点的，只有赵维。
　　他有钱，也有魄力。
　　正因为如此，云顶城入手之后，才得出迁城而不是强占的结论，并点选杨亮节去执行。
　　杨亮节是国舅爷，是皇亲国戚。他的威望比任何一个将领更有用，可以用最少的兵力把金堂云顶搬空。
　　也因为如此，云顶城一到手，文天祥马上判断出速不答要向神臂城增兵。
　　于是，立刻改变之前的保守战略，钓鱼城倾巢而出胁迫重庆，并把青居、牛头寨、礼义三城收入囊中。
　　这种集体智慧、集体胆量、集体应变，还有集体分析的能力，是速不答一个人根本比不了的。
　　他就算再身经百战，再威名赫赫，也得跪的服服帖帖！
　　......

第156章 战后总结
　　以上的两个超前思维，对于这个时代的人来说，还很难理解。
　　即使用过一次，且战果斐然，可是到取其精华，留住最为重要的关键要素，却也并不容易。
　　要不是赵维这个穿越者在场，可能这场有着划时代意义的范本战役，也只能当做青史之中的一页功德了。
　　别看赵维前世不学无术，可是眼界还是有一点的，而且思考问题的方式更是与这个时代的人有着本质的不同。
　　况且，他现在可不是不学无术，而是正经的三好学生。
　　所以，仗一打完，他就意识到了“参谋机构”和“多兵种协同”的重要性，并一手促成了上元节会议。
　　为的，就是让张珏这个带兵者重视起各兵种的建设，还有让相公们把参谋制度保留下来。
　　经过两天的众议讨论，最后终于制定出了有别于以往的巴蜀宋军体系。
　　首先，在兵种上，血头军将抛弃常规的士兵训练。
　　以往宋军的士兵方阵、阵形战法，将不再是血头军的训练重点，转为了解性的辅助认识。
　　因为正面战场根本用不着血头军，无论陆战，还是水战，血头军不可能出现在宋军的正面体系之中。
　　他们的任务就是包抄迂回、潜伏扰敌的专项战法，将来的训练方向也是专心强化潜伏、猎杀技能，成为一支专业奇兵。
　　而且，赵维力排众议，给血头军配备了近百人的，由铁匠、军械匠人、衣甲制造工人组成的保障营。
　　让血头军在训练和战斗中总结经验，不计成本地专门打造出血头军独有的武器、衣甲，还有单兵用品。
　　军职上，血头军采取高职低配。
　　血头别看只带500人，却是都统制的高位，与王立、曹琦等人平级。
　　其下个个战功卓著，饷奉待遇最低的也是同伍长待遇。
　　而且，赵维发话，血头军上下不受职位影响，只要有战功，军阶上不封顶。
　　也就是说，你可能永远是血头军里的一个兵，但只要战功够，职务做到将军都没问题。
　　除了血头军，另一个重要的兵种就是炮兵了。
　　按理来说，谢明这回出了大彩，功劳一点都不比血头小。
　　但是，谢明比较悲剧，他这个炮军没建起来。
　　原因嘛？
　　废话，一共就十门小钢炮，谢明打游击的时候还给弄坏了一门。九门炮的炮军，实在太寒蝉了点。
　　这让赵维无比后悔，当初在美洲，怎么就没带两个会造炮的工匠回来。
　　现在倒好，那种钻膛技术钓鱼城复制不了，怎么弄都弄不明白，只能依靠美洲“进口”。
　　而北太平洋航路，随着东瀛被元朝征服，也彻底断了。
　　也就是说，短期之内，就这么九门小炮，还要什么炮军？
　　参谋机构的事也定了下来，保留帅府众议的形势，但不设机构。
　　其实不是不想设，无论张珏，还是几位相公，都尝到了甜头，认可这种集众人之智于一处的方式，也想把它长久保留下来。
　　可是，没法设机构。
　　因为这里最大的就是赵维，他名义上的身份是“代天子巡幸天下，督大宋军国事。”
　　赵维拿着这个名头，可以在一定范围内任免文武臣子，也可以调动军队。但是，那么高的行政机构，他却没有权力设立。
　　逾越了。
　　所以，参谋机构只能借鸡生蛋，暂时归纳于枢密院名下，由九位枢密院属臣组成。
　　分别是：赵维、赵孟禧、杨亮节、文天祥、王应麟、谢叠山、张珏、易世英，还有王立。
　　原本还应该有福王赵与芮。可是，因为赵孟禧这个情报官已经身在其中，赵与芮以父子不同堂为由拒绝了。
　　赵维细想一下，也好，就认同了皇叔决定。
　　易世英和王立的加入，也有争议。
　　二人一个守凌霄城，一个在青居城，根本就不在中枢，非拉进来挂个名干什么？
　　连张珏这个武人也觉得，没有这个必要。
　　可是，赵维不肯，你就是把名挂在这儿，也得给我挂。
　　现在没用，不代表以后没用。
　　众人不解这是为何，赵维则道：“这个九人议会，今天定下来，以后再有增补就不容易了。将来的构成，也就是这么个构成。”
　　“这其中，赵孟禧是情报官，不算在皇族之列。刨去他，有两个皇族、三个文臣、三个武将，将来也必须是三文三武。”
　　“因为你不能保证十年二十年，甚至百年之后的那九个人，还能像今天这样一心一力，得有人说‘不’！”
　　“......”
　　“......”
　　众人一阵错愕，面面相觑，都没想到，宁王会想的这么长远。
　　细思片刻，确实如此。
　　文天祥、王应麟深深地看了一眼赵维，此时的赵维与五年前崖山的那个混蛋，三年前回归的那个莽夫，有着云泥之别。
　　或者说，宁王现在的眼界和思考方式，已经不仅仅是一个代理国事的王爷了。
　　“这样吧！”谢叠山突然开口道，“既然是为长远所想，那不如再立一条规矩。”
　　“什么规矩？”
　　叠山先生道：“皇族两席之中，必有一席为天子位。也就是说，九人所议直达天听，也可更好地提高效率。”
　　看向众人，“大伙儿以为如何啊？”
　　众人沉吟了一下，由文天祥开口道：“也好。”
　　看向赵维，“那就这么定了，九席之首即为天子。如今大宋官家身在扶桑，便由宁王殿下代天子暂居。日后迎圣驾西归，再行礼让？”
　　王应麟、张珏怔怔地看着文、谢二人，半天没反应过来。
　　最后了然挑眉，“附议！”
　　赵维也有点愣，怎么又弄出个天子位？这可是他没想到的哈。
　　不过，细细一琢磨，嗯，还是谢师父老谋深算啊！
　　这九席有天子一席，那立马就不一样了啊！地位超然，与天子同坐。
　　暗暗鄙视了一下谢师父和文相公，心说，这两个老家伙，鬼的很！
　　上元节会议，总结工作就这么完成了。
　　赵维还是嫩了点，没看出来谢叠山和文天祥联手给他挖了一个坑。
　　而接下来，大伙儿也不能闲着，现在的首要之务，便是消化掉此战的庞大战果。
　　确实庞大，庞大到一个不小心，就能撑死大宋。
　　如今，六座山城在手。分别是：钓鱼城、神臂城、凌霄城、青居城、牛头寨和礼义城。
　　以钓鱼城为中心，凌霄、神臂二城地处川南，扼守水陆两处要地。将取代钓鱼城，成为巴蜀防御的最前沿。
　　青居城位于川中南充县内，嘉陵江中游。
　　虽是蜀地正中，但由于半个世纪的战乱，使得南充周边人烟稀少。别说百姓，元人守备也不见人，说是孤城一座也不为过。
　　至于牛头、礼义二城，皆位于川东北巴州西南的茫茫大山之中。
　　.....
　　简单来说，大宋这一步迈的有点大，差点扯着蛋。
　　钓鱼城的那点兵力，是不足以守住六座山城的。
　　尤其是神臂城，因为掐死了长江水道，不光是卡了重庆的脖子，也可以说整个四川的出川水路都在神臂城的威胁之下。
　　其战略重要性仅次于益州、重庆，位列巴蜀第三。
　　元人是绝不会放任宋军占领的，整军之后，必然反扑。
　　赵维等人几乎可以预见，今年入秋之后，必又会是一场大战，而且中心点就是神臂城。
　　可也正因为神臂城太过重要、赵维是真舍不得放手啊！
　　要知道，只要神臂城握在手里，重庆就成了孤城。从地图上看，被宋军的六座山城正好围了个严实。
　　这样一来，只要把元军挡在神臂城以西，再给宋军一点时间，重庆就是囊中之物了。
　　而拿下重庆，旧时的山城体系就将彻底盘活，连成一片。
　　宋军再不用翻山越岭地连接各城，而是可以借水道之利，想怎么走就怎么走。
　　更重要的一点，杨国舅，还有谢明，花费那么大代价打通的从巴蜀到安南的陆路通路，正好被重庆堵在要害上。
　　不拿下重庆，宋军要是想从那条路到出海口，就只能像上次赵维那样，从重庆的脚底下过。
　　这是无论如何也接受不了的。
　　所以，攻略重庆，是必然，也是必须。
　　而想攻重庆，就得守住神臂城，没有任何捷径可言。
　　好在赵维的土改政策，解放农奴走“群众路线”，使得元军想攻神臂城也不是那么容易，城中八万百姓成了宋军最坚强的后盾。
　　众议之下，一致认为，现在神臂城只一万守军还不稳妥，起码还得加一万。
　　而且，剩余的九门小钢炮要全部部署在神臂城。
　　凌霄城方面，依旧由易世英老将军镇守。调拨五千军马，城中不驻百姓，成为一个纯粹的兵城。
　　想来速不答折戟城下，元军不会那么死心眼的还死磕凌霄城。
　　所以，守备压力其实不大。
　　而青居、牛头、礼义三城，都属于远离元军的主攻路线，且周边人烟稀少，所以完全可以胜任后方补给城的任务。
　　商议之后，决定把从金堂牵居而来的百姓分别安置在这三城之中，由各城府衙分配土地，甚至还有一笔不多不少的安家费。
　　如此一来，不但钓鱼城的万亩良田可以供给粮食，青居、牛头、礼义三城也成为名副其实的粮城。
　　就算战事打响，神臂、钓鱼、凌霄三城全部绝收，宋军也可以保证粮食供给。
　　只不过，这一套组合拳打下来，赵维心里有点慌.。
　　因为，钱花的有点快，他快招架不住了。
　　......

第157章 鲁国公主
　　谁都知道宁王殿下巨有钱，手握六百四十万两白银，两万来斤黄金。
　　可是，只有赵维自己才知道，再有钱也架不住这么败啊！
　　神臂城是他拿钱砸出来的，一百万两扔进去，才算拿稳了城池。
　　有了神臂城的经验，大伙儿觉得这招好了，土改、发钱......
　　这不是开国皇帝才干的事儿吗？咱们用好像也行。
　　于是，王立、张起崖和包申去青居、牛头、礼义的时候，也这么干。
　　还没进城，就大肆宣扬放奴从良，均分田地。
　　所以，这三城几乎没用打，守军都吓坏了，生怕半夜被奴户割了脑袋。于是，纷纷依附。
　　进了城，王立他们当然更为放肆，分！！杀土豪，分田地！！
　　到这一步，一点问题都没有。群众路线，谁用谁知道。
　　可是，要是赵维来了，也就到这一步了。不会像神臂城那样，要田要钱随你挑。
　　因为，没这个必要。
　　这三城周边本来就没什么人烟，土地是绝对够分的。
　　结果，这三个傻老冒儿不会变通，依旧是要地要钱，任君挑选。
　　百姓和奴户一听，没乐出屁来，全要钱，没一个要地的。
　　傻子才要地！城外到处是荒地没有人种，还用你分？我自己开荒去好不好？
　　结果，就是这三座城，一共收服了百姓十一万多，加上金堂迁来的6万余百姓，还招了两万义军，成果是显著的。
　　但是，生生又从赵维这掏走了160万两白银，把赵维宰的有点懵。
　　现在才六座城，义军、降军，加原有宋军，也才四万多人，治下百姓不过三十多万，就干掉了我260多万两白花花的银子？
　　那要是拿完了重庆，老子不成穷光蛋了？
　　他哪知道，这260万只是刚刚开了个头儿，用不着等打重庆，剩下的380万连一年都没坚持住，一个大仔儿都没剩下。
　　因为，没有不透风的墙，这场被后世誉为汉人光复第一战的“川东大捷”，在赵维努力消化战果的同时，也在悄然地向八方扩散。
　　其影响之大，远非赵维可以想象。
　　巴蜀各地，广元路、夔州路、顺庆路、潼川路、成都路......
　　几乎每一个角落，在震惊速不答之死的同时，百姓之中也开始议论纷纷。
　　“赵宋复辟了？居然打赢了元人？”
　　......
　　“可不是？歼敌六万，主帅速不答战死。这样的大胜，几十年没见过了吧？”
　　......
　　“就没有过这样的大胜好不好！？那个宁王真是厉害！”
　　......
　　“也有魄力啊！听说放奴从良，不但分田，还能分钱呢！不是中统钞，人家直接发银子，白花花的银子！！”
　　......
　　“真的假的？他哪来那么多银子？”
　　......
　　“你看看，村头的董家知道吧？他家女婿住金堂，被宋军迁到青居去了。前两天特意跑回来，把董家一家人都接走了。
　　人家董家女婿亲口说的，无论良奴，每人三十两。每户还有安家费，田地随便开。田税按宋税算，比元税轻了一倍还多呢！”
　　（赵维：老子真没说每人30两哈！）
　　......
　　“真给啊？怪不得好几天没见着董家那长舌妇了，原来是跑宋人那边享福去了！”
　　......
　　“可不？咱可得把家里的奴户看好了，照这么下去，还不都跑宁王那去了？”
　　......
　　“对对，我这就回家把奴户锁起来，可不能跑了，诶！这位老哥家里有几个奴？也得看好啊！”
　　......
　　那位老哥一瞪眼，“俺就是奴户！”
　　.....
　　这样的对话随处可见，短短几天的工夫，各路逃跑的奴户、迁居的穷人，便不计其数，逐渐向川东六城靠拢。
　　而可怕的是，随着时间的推移，已经不仅限于巴蜀之地，各种风传越过重山峻岭，向各地扩散。
　　紧邻四川的荆湖、陕西等地，也陆续开始出现逃人逃户，直奔川东宋军大本营慕名而来。
　　......
　　——————
　　大都，长宁宫。
　　“哈哈！！”忽必烈看着四川战报，放声大笑，“漂亮！真是漂亮啊！那小子越来越让朕意外了！”
　　下首站立的除了阿丹，还有另外一对中年父女。
　　只见中年男子皱了皱眉，几次预言又止。
　　倒是男子身边的少女，有几分俏皮地上言道：“皇爷爷怎还笑得出来？可是你把那浑人放走的呢！”
　　“哦！”忽必烈一挑眉头，“怎地？你这丫头倒怪朕来了？”
　　少女扁嘴，“哪敢哟！皇爷爷多厉害，吃了败仗还笑得出来。”
　　嘴上说不敢，可是话里话外却全都是埋怨。
　　只见忽必烈也不生气，溺爱地瞪了那少女一眼，“你呀，要学学你爹，一点都不尊重你皇爷爷。”
　　抬头看向那中年人，神情一肃，没了刚刚的和蔼，“那太子说说吧，朕为什么要笑啊？”
　　中年人正是大元太子——真金。
　　听闻父皇发问，暗自再皱眉头，也是冷声道：“儿臣不敢妄揣圣意！”
　　结果，忽必烈一听就火大。
　　“不敢不敢！你不敢揣圣，却敢跟朕对着干，我要你这太子有何用！？”
　　真金：“......”
　　忽必烈，“说话啊！？朝上与朕顶撞的不是挺大声吗？怎么现在让你说，却不说了？”
　　真金：“朝中是为国议，儿臣也是为国。”
　　忽必烈，“为国！？你先搞清楚，你是朕的儿子，然后才是太子。儿子就要听老子的，这是天道轮回！”
　　忽必烈越说越气，声音越来越大，“我要你何用！？要你这太子何用！？给老子添堵吗！？”
　　“滚！”大喝一声，摇指殿门。
　　真金依旧低头，躬身一拜，无声地退了出去。
　　一旁的少女见父亲走了，也不随着走，撅着小嘴，“我知道皇爷爷为什么对那浑人那么好了。”
　　神情之中，竟有几分妒忌。
　　忽必烈斜了她一眼，“你倒敢揣测圣意是吧？喃哥儿，别以为朕宠你，就不治你的罪哦！”
　　喃哥儿是忽必烈对少女的昵称，她的全名叫南阿不剌，鲁国公主，太子真金的小女儿。
　　对于忽必烈的责备，喃哥儿一点也不畏惧。
　　“治就治呗，反正我也没说错。那小子比我爹会讨巧嘛，当然就得皇爷爷喜欢呗！”
　　急声又道：“可他是外人啊，我爹也是为了皇爷爷的天下嘛！他就是话少了点，皇爷爷却是不分亲疏呢！”
　　把忽必烈说笑了，“鬼丫头，长的什么歪脑筋？你以为你胡编几句，朕就不气太子了？”
　　喃哥儿一吐舌头，算是默认。
　　干脆蹦跳到忽必烈的龙案旁，往上一趴。
　　“那皇爷爷自己说嘛，那小子哪里干的漂亮了？不就是赢了一场吗？有什么可神气的！”
　　忽必烈：“不漂亮吗？一万四千人马对二几万安西军，没有和速不答有过一场正面交锋，却把速不答打的东西南北都分辨不出，最后连跑都没跑出来。”
　　“他避开了宋军步战不如元军的劣势，利用了所有能用到的资源，一丝不落。血头军、望乡营，还有锦衣卫，都发挥到了极致。连金钱手段都使了出来。俯视全局，几乎没有任何漏洞。”
　　“如果让朕来亲自指挥宋军，也未必能做到这般严密，不值得朕赞之一句吗？”
　　喃哥儿一听，自是不服，看着安西王府的奏折，抓住不放地叫嚷：“皇爷爷少替他吹喽，明明是五万多宋军，怎么到您这就成了一万？”
　　说到一半，喃哥儿怔住，灵动的眼眸越瞪越大。半晌才恍然大悟。
　　“皇爷爷早就知道宋军只有一万多人吗？而且，不但人数知道，连阿哥阿难答奏折上没写的血头军、望乡营也知道？”
　　忽必烈得意一笑，“怎么？朕敢放他走，难道还不许知道他在干什么吗？”
　　喃哥儿不解，“可是，为什么啊？皇爷爷早就知道，为什么不提醒阿哥？”
　　阿哥指的是阿难答。
　　“提醒？”忽必烈冷笑。
　　“为什么要提醒呢？他要拥兵自重，那就要有拥兵自重的本事。连一个赵维都解决不了，还想坐镇川陕给朕添麻烦吗？”
　　“可是......”喃哥儿皱眉，“那可是咱们大元的兵啊！”
　　嘟嘴又道：“恐怕，这就是阿爹与皇爷爷总是吵架的原因吧？要是阿爹的话，他会提醒阿难答的，不会眼睁睁看着死人。”
　　忽必烈却是一叹，“丫头，仁善是当不了皇帝的啊！”
　　真金与忽必烈的矛盾就在于，真金永远不知道什么时候该善，什么时候该杀伐果断。
　　喃哥儿不解，“可是，皇爷爷就任由赵维占了那么多城吗？就不怕他做大？”
　　忽必烈大笑，“他做不大！就算给了他重庆，他也做不大。”
　　“那可不一定哦！阿难答不是说，巴蜀百姓都向六城聚拢了吗？说不定，蜀地之外也有人想入蜀追随呢！等他人多了，自然不就做大了！？”
　　“呵呵。”忽必烈干笑，“能多到哪去？朕把三峡，还有川北蜀道一封，谁还进得去？他又怎么出来呢？”
　　“再说了，不让那小子露一露真本事，朕哪知道他到底有多少家底呢？”
　　......
　　“好啦！”今天忽必烈心血来潮和这小丫头已经说的够多了。
　　“你也走吧！回去看看你爹，见天苦大仇深的，身子本来就弱，别再气出个好歹。”
　　“还有，你大哥甘麻剌在漠北呆了也有两年了吧？该回来帮帮朕了。皇爷爷封他为梁王，出镇云南。给朕好好带兵，不出两年，朕把再把四川交到他手里。”
　　“云南？”喃哥儿皱眉，“还有四川？四川不是阿难答的地盘吗？怎么交到大哥手里？”
　　喃哥儿想不通，只是隐隐觉得，皇爷爷似乎有更长远的打算。
　　送走喃哥儿，忽必烈笑突渐敛，看向阿丹。
　　“说吧，把你知道的，都说给朕听听。”
　　阿丹一拜，“遵旨！”
　　“依奴婢所得消息来看，此一战，赵维共花费白银不低于200百万两。成色属一，不是旧宋库藏，定是从扶桑带回来的。”
　　“另外，前后参战的那种新式火炮只有十门。所以，非是钓鱼城所产，应该也是扶桑特有。”
　　“血头军必属扶桑土人，中原没有这个民族。”
　　“还有，宋军之所以如此大胆连下六城，主要还在于钓鱼城那种新式粮种亩产甚高。”
　　“甚高？”忽必烈皱眉，“甚高是多高？”
　　“这......”阿丹犹豫了一下，没敢直说，因为他也不太信。
　　“一年三季，第一季1500；第二季王祯出手，开花自育种子下地，亩产...亩产1900！”
　　忽必烈开始还没太在意，听完之后，喃喃自语，“1500...1900？”
　　腾的坐直了身子，“斤啊？”
　　阿丹苦笑，“斤！”
　　“呼......”忽必烈长长的出了一口气，说出一句，“扶桑！？”
　　扶桑到底是怎样的扶桑？
　　从赵维露出的所有底牌来看，似乎全都与扶桑有关，这无疑更加坚定了忽必烈要染指扶桑的决心。
　　“将四川的情报传给东瀛的伯颜、张弘范，以示激励吧！”
　　说完，忽必烈揉着眉心闭目养神。
　　阿丹却道：“那赵维那边怎么办？如今他川东一战成名，已经传遍中原，不但各地奴户皆有躁动，一些湖广和沿海的反元暴民也是蠢蠢欲动。试图西进巴蜀，投奔赵维。”
　　阿丹想了想，“如果按这个态势，用不了几年，巴蜀户籍起码要翻上几倍。而且，都会集中在川东宋军所占之地。”
　　忽必烈眼皮不抬，“封锁三峡、蜀道等各处入蜀要道。”
　　阿丹上礼，“遵旨！”
　　“呵。”忽必烈笑了，意味深长。
　　“巴蜀是好地方啊！就那让小子在里面慢慢折腾吧！出不去，进不去，又与海外扶桑断了联系，朕看他怎么折腾？”
　　.....
　　————————
　　忽必烈是这个时代少有的战略大师，无人可望其项背。
　　赵维做梦也想不到，他的一举一动全在忽必烈的股掌之间。
　　甚至借赵维之手，忽必烈不但削弱了安西王府的势力，甚至已经在为接手安西王府开始布局了。
　　让甘麻剌出镇云南，就是一手妙棋。
　　云南是什么地方？
　　俯视巴蜀盆地。当年蒙元大军就是从这里冲进四川，断了大宋国脉的。
　　时机一到，甘麻剌可以重演历史，直接入蜀，从阿难答手中接管巴蜀的控制权。
　　但是，话说回来，忽必烈毕竟是个人，而不是神。
　　他千算万算也绝想不到，在封住了出入四川的各条要道之后，还有一条阡陌小路，成为巴蜀与外界相连的生命线。
　　......

第158章 小鸟伏特加
　　在不知道有从安南入蜀的那条小路的前提下，忽必烈的战略意图十分明确。
　　把赵维困在巴蜀盆地和阿难答相互制衡，他便可以放开手脚进军扶桑。
　　那是一片未知之地，也是一片多宝之地。
　　从赵维带回来那么多白银，那么多粮种，还有那么多新奇之物看来，就足以让忽必烈一个自称圣天子的不世之君生出征服的欲望。
　　但是，也正因为忽必烈不知道那条小路的存在，才犯下了一个他平生最大的错误，给了赵维难得的喘息之机。
　　————
　　江浙，罗平县。
　　就在川东大捷传遍天下的同一时间，罗平正经历着一场声势浩大的农民起义。
　　之前说过，元朝自立国之初就没消停过。
　　国祚九十余年，平均下来，一年得有个三五场叫得上号的农民起义。
　　而元初之时，叛民义军揭竿而起之事，尤为严重。
　　说到底，还是元朝军事贵族对汉地百姓的压迫过为严苛，百姓受不住，自然要反。
　　罗平国便是元初农民义军之中，最为强大的一支。
　　可以说，自大宋灭亡之后，罗平百姓就一直不服从元朝统治，已经抗争了数年。
　　而且是转战大山之间，不死不休，尤为顽强。
　　数年下来，不但未被元军剿灭，反而广招有识之士，已经聚集数万之众。
　　然而，历代农民起义都面临相同的问题，那就是：
　　初时声势浩大，攻城拔寨无往不利。可是人数越多，越往后，组织不利、后勤不足等等问题，便一一显现。
　　大多数都难成气候。
　　更何况，罗平义军的主帅乃是一个女人。在这个男权至上的时代，更是苦苦支撑，处处艰难。
　　此时，罗平义军之中，一个只有二十出头的年青人，正对着一个四十左右岁的妇人说话。
　　“嫂嫂，会是真的吗？宁王真的在四川大败元军？还夺回六城？”
　　......
　　那妇人满面风霜，苦笑一声：“叔叔莫要当真，就算宁王真于四川起事，也距我等太过遥远，借不上力的。”
　　说话的二人，乃是叔嫂关系。
　　妇人名叫苏锦娘，正是罗平起义的发起者。男的叫陈空崖，是苏锦娘丈夫的亲弟。
　　川东大捷传至江浙，自是振奋人心。
　　这几日，义军之中无不在议论此事，更言大宋复兴在望。
　　可是，远隔千山万水，又有元军层层阻拦，却也只是振奋人心而已。
　　然而正在这时，山下有义民来报，说是有个元商求见，自称是宁王属臣。
　　苏锦娘一怔，随之皱眉，“宁王身处四川，怎么会有属臣来找咱们？不会是元人的诡计吧？”
　　“叫什么名字？”
　　“自称叫马南宝的，还说......”
　　“还说什么？”
　　“还说可以提供一批粮草，让我们跟着他走。有一条入蜀的通路，可以让咱们与宁王汇合。”
　　......
　　广东，德庆。
　　连绵起伏的丘陵山地之中，潜藏着另外一支万人义军。
　　与罗平义军不同的是，这支军队并非义民举事，而是一支正规军。乃是旧宋广州行营的将士们，自宋亡之前，便于此地经营数年。
　　由江钲之弟江璆（qiú）带领，依托德庆十三村堡，抗击元朝。
　　然而，万里江山只余几座堡垒，又怎能挽天倾于国难呢？
　　德庆之军败亡，只不过是时间问题。
　　说句难听的，之所以留到现在，不是德庆宋军战力有多强，而是驻守湖广的阿里海牙抱着和阿难答一样的心思。
　　留着德庆，就是留自己手里的兵权。所以，他们只不过是元人博弈的一颗棋子罢了。
　　总之，德庆宋军的日子并不好过，缺衣少粮，勉强支撑。至于能支撑多久，江璆这个主帅都不知道。
　　这一日，江璆迎来了一位老朋友，乃是成王留在宋地暗探的总指挥——冉安国。
　　“你说什么！？”
　　冉安国带来的消息让江璆不敢相信自己的耳朵，“文相与张君玉皆已逃出大都？宁王...宁王四川大败元军？”
　　江璆被困在这深山之中，与外界完全隔绝，以至于到现在还什么都不知道呢。
　　对此，冉安国也只能是心痛江璆一会儿了。
　　“江帅久不出山自是不知，如今已经天下皆信，独君不醒了啊！”
　　江璆闻罢，眼眸渐亮。
　　“太好了！若我等德庆之军可杀入巴蜀，也可助宁王一臂之力。”
　　冉安国，“某今日前来，正为此事。”
　　“江帅立令三军收拾行装，待接应罗平义军之后，一道潜入南安密林，再借道入蜀。”
　　......
　　——————
　　赵维这还不知道罗平和德庆的两股生力军已经合兵一处，向巴蜀而来。
　　他现在每天看着越来越空的银库，头皮正发麻呢！
　　“这可咋整？撑不住了呀！”
　　时近二月，只过完年这一个月，巴蜀各地就有近十万百姓涌入六城。
　　赵维的银库省着花省着花，也又去了八十万两白银。
　　而且，还在源源不断的进人，源源不断的花钱。
　　赵孟禧那边儿都已经快要疯了，他甄别不过来啊，谁知道这里面混杂了多少元人细作？
　　后来实在没办法，张珏给赵孟禧出了个主意，你也别甄别了，能累死你。
　　所有外来之民，全部分派到青居、牛头和礼义城，一个也不能进钓鱼城和神臂城。
　　你只要保证这两个地方没有元人眼线，就问题不大。
　　至于那三座城，本身就是粮城，没有太多秘密可言。
　　而且，那里大多都是农奴翻身，引来元军不用宋军怎么样，城里的百姓就不答应。
　　所以说，有细作就有细作吧，顶破大天偷几个土豆儿呗！
　　可是，赵孟禧的问题解决了，赵维这却挠头。
　　这光看见往出花钱，也不见来钱，不是个办法啊？
　　而且，随着六城人口的暴增，各方面的问题就一一显现了出来。
　　那就是，除了土豆和银子泛滥，其它的，什么都缺！
　　只拿钓鱼城来说，如今城里的粮食已经收了两季，不值钱了，土豆堆积如山。
　　可是，布匹、铁料的价格却是一个天文数字，一斤铁的价格都快赶上一斤银子了，赵维要赶紧想办法弄物资才行。
　　可是物资...还得花钱。
　　说到底，就是钱钱钱！
　　可是，怎么弄呢？
　　城里除了土豆，还是土豆。你总不能把土豆拉到重庆去换钱吧？
　　把赵维愁的啊，天天骂海娃，天天骂美洲的那些船工和船匠。
　　“你们他娘的能不能干点事儿！？去了都四年多了，居然连一条新航线都没开出来，一群废物！”
　　他现在急需美洲白银来壮胆儿啊！
　　这天，赵维闲着没事儿，换了便装，到城北民街瞎转悠，想看看物价又有何变化。
　　在民街转了一圈儿，入眼都是糟心的事儿。
　　布价又长了，油价也不便宜。因为都是看到商机的百姓，冒着生命危险从元占区，越过重重关卡背回来的。
　　倒是盐价，因为青居便产井盐的缘故，回落了不少，算是唯一的好消息。
　　赵维琢磨着，回去要和赵孟禧商量商量，利用锦衣卫从重庆弄点油和布回来，平抑物价。
　　对了，还有各式调料、针线这些生活所需，也要想办法。
　　反正赵维现在是当了家才知道当家的难，什么事都要考虑，比他抄一天的《公羊传》都累上百倍。
　　看的差不多，正准备回去，结果在一家人满为患的早点铺子门口，迈不动步了。
　　那里面传出来的香味啊，把赵维的魂儿都勾走了。
　　进到内里一看，眼珠子没掉出来，赵维差点没哭一鼻子。
　　一般人绝对理解不了他当时的心情。
　　就像你无法想象啃了一年煮土豆、烤土豆的人，见到一碗热气腾腾的猪肉土豆粉儿是什么心情一样。
　　“老板，来五碗，加肉！”
　　把早点铺子的老板没吓着，心说，哪来的饿汉，五碗？吃得了吗你？
　　赵维可不管那么多，几乎是从老板手里抢过，抱着碗狂塞。
　　一大碗粉，顷刻间就下了肚。
　　随后，魂儿都飘出来了。接过第二碗之后，才一脸满足地说了一句，“就是这个味！”
　　偏头看向那个老板，“行啊，老板！把这玩意都鼓捣出来了。”
　　这就是后世的土豆粉条，分毫不差。
　　却不想，卖粉的老板听了夸赞，却是一点都不见笑脸。
　　“挣点辛苦钱。客官不知道，这东西好是好，可难做得很。耗时耗工的，还卖不上价钱。”
　　钓鱼城现在，只要是吃的东西都卖不上价钱。老百姓能吃饱就行，追求口味却不是时候。
　　“哦。”赵维瞬间了然，还是土豆闹的，吃的东西反而不值钱。
　　可这确实是好东西，土豆深加工，创新品种。
　　赵维也曾让帅府的厨子研究过土豆粉和土豆粉条，但却没有成功。
　　眼珠子一转，“老板啊，你看这样行不行？回头，我给你一千两银子，你把这个土豆粉的秘方拿出来。”
　　把老板和吃粉的食客们说的都是一怔，目光全都集中到了赵维身上。
　　有见过赵维的，立时认了出来，“这不是宁王殿下吗！？”
　　得，赵维的身份一下就暴露了。
　　食客和老板赶紧上来拜见，弄的赵维想好好享用第二碗粉却是不行了。
　　“殿下...殿下要咱这配方做甚？”
　　等见完了礼，老板才问出心中疑问，难道宁王也要卖粉不成。
　　却闻赵维道：“买你的配方，不是给我自己，你只要把这做粉的工艺传给城里的百姓就行了。大伙儿啃了一年的土豆了，也好改一改口味。”
　　说完，嘱咐老板回头去帅府领银子，他就不多留了。
　　实在是门口的人越聚越多，赵维怕再晚一点就走不了了。
　　出了早点铺子，绕了几绕，一直快到校场的时候才算把人群甩开，赵维才算松了口气。
　　结果，正准备穿过校场回帅府，无意间却见校场小门边上聚集着几个士卒，正围着一个老汉似乎在买什么东西.。
　　而且，离的老远，赵维就能闻见一股神奇的味道自那边飘过来。
　　这让赵维眸子一眯，迈步靠了过去。
　　一直到近前，围拢的士卒才发现有人过来。
　　抬头一看，宁王殿下！吓的往后退了两步，“殿......”
　　却是赵维做了个噤声的手势，让他们闭嘴了。
　　士卒们哪还敢说话，一个个在边儿上站的笔直，大气都不敢喘。
　　赵维搭眼看向那卖货的老汉。
　　老汉坐在地上，怀里抱着个坛子，见赵维站到眼前，也没发现士卒的异样。
　　“这位郎君，也来买货？”
　　赵维看着他怀里的坛子，更加确定心中的判断，挑眉问道：“什么货啊？”
　　老汉一愣，“这么说，郎君是第一回光顾小老儿？”
　　把坛子往前凑了凑，“好东西！”
　　赵维似笑非笑，“什么东西？”
　　老汉：“酒！！”
　　“酒？”赵维想乐，你敢在老子面前卖酒？也是嫌命长了。
　　钓鱼城除了土豆，别的粮食都是紧缺物资，哪有余量给你酿酒？
　　所以，正是赵维亲自下的禁酒令。
　　这老头敢在城里卖酒？还拿到军营边上来卖，那不是找死吗？
　　可是，老汉不知道眼前的就是宁王，还以为来了生意。
　　左右看看除了这小郎君没有外人，干脆掀开坛盖儿，用小碗舀出一个碗底儿递给赵维，“郎君尝尝，好酒！”
　　赵维一看，还真不错，酒液清亮，有如甘泉，而且酒味也大，否则他也不会离着老远就闻着味过来了。
　　只不过，这酒看着怎么这么眼熟呢？
　　这一点也不像这个时代的米酒、黄酒。
　　暂时把老汉卖酒的罪过放到一边儿，端起碗来凑到鼻前细细闻了闻。
　　嗯，更熟了，仰头就灌了下去。
　　登时瞳孔放大，脱口而出：
　　“哦操，真是小鸟儿伏特加兑水！？”
　　......

第159章 土豆酿酒，犯王法吗
　　赵维一开始以为这老汉偷着拿粮米酿酒，这才过来凑个热闹。
　　可是，等老汉把酒碗端到面前才知道，就不是那么回事。
　　这不是米酒，也不是麦酒，而是兑了水的伏特加。
　　因为伏特加最大的特点就是，它不像米、麦酿的酒，无论怎么澄清过滤，多多少少都会保留原料原本的味道。
　　或米香，或麦香，形成了酒品独有的风味。
　　而伏特加则恰恰相反。
　　后世喝过的人都知道，喝这玩意就跟喝酒精没啥別，没有任何杂味。
　　而眼前这老汉的一坛酒，正是一坛兑了水的酒精，入口比宋酒烈些也有限。
　　不由让赵维脱口而出，“小鸟伏特加呗？”
　　老汉一怔，“何，何为小鸟什么什么加的？”
　　这玩后世玩梗的说法宋人自是不知道的，赵维也不解释，心头骤然一震，想到一种可能。
　　猛一拍额头，“怎么把这个茬儿给忘了！？”
　　看向老汉、两眼冒光儿，“这是你酿的？”
　　此时老汉也已经发现不对，心虚回话，“是老汉儿酿的...犯，犯王法了吗？”
　　赵维瞪眼，“用什么酿的？”
　　老汉：“土，土豆。”
　　“呼......”赵维长长松了口气，“果然啊！”
　　冲着老汉邪邪的一笑，“老头儿，你摊上大事儿了，抱着酒坛跟我走吧！”
　　老汉吓的脸都白了，“不去。你，你是何人？凭什么跟你走？”
　　赵维：“我是何人？一会儿你就知道了，走吧！”
　　老汉更不敢动了，赵维大笑，指着左右的兵卒，“要不，我让这几个大兵抬着你走？”
　　说完，怕真吓坏这老汉，上前拍了拍他的肩膀，“放心，我带你去领赏，你立了大功喽！”
　　赵维这话说的一点不假，这老汉确实立了一大功。
　　帅府后院。
　　难得清闲的文天祥等人，聚于院角凉亭之中，正抱着半岁大的小赵鼎，晒着太阳解闷儿。
　　见赵维穿着一身便服回来，身后还跟着个老汉，就知道他去民街那边体察民生了。
　　现在钓鱼城面临的问题，几位相公也是心知肚明，却比赵维稳得住。
　　还没等赵维进亭，王应麟已经开口劝慰了。
　　“殿下莫要焦燥，民生之务只是暂时的，随着六城人口越来越多，解决之法自然显现。”
　　王老爷子还学赵维平时那般卖了个关子，也不说到底是什么解决之法。
　　却不想，赵维大嘴一咧，“不用了，咱找着解决之法了！”
　　大伙儿一怔，“找着了？”
　　文天祥呆然发问，“什么解决之法？”
　　只见赵维一指身后那唯唯诺诺的老汉，“这位老人家，正是解决之法。”
　　说着话，赵维把老汉怀里的坛子抢过来，往石桌上一放，“看看，这可是好东西！”
　　大伙儿不由围拢而来，不用看，只一闻，“酒！？哪来的！？”
　　赵维大笑，“先别管哪来的，就问诸位相公多久没尝过这坛中之物了吧？”
　　“咕噜......”
　　文天祥、王应麟，还有谢叠山和赵与芮，齐齐咽了咽口水。
　　多久？自打入蜀之后，就没尝过酒味儿。
　　这个时代，喝酒可不是什么坏毛病，反而人人爱酒。别说百姓士卒，就是几位相公、王爷，也好杯中之物。
　　原因很简单，这个年代的酒是不醉人的。度数很低，一般的宋酒的酒精含量只有几度，最高也就十来度。
　　和茶一样，平常都当饮料来喝。
　　只有像李太白那种一斗一斗的灌，或者如水浒传中武二爷那般连干十八大碗，才有可能酩酊大醉。
　　即使号称好烈酒的蒙古人喝的酒，也就只有20来度，比后世日本的清酒烈一点有限。
　　现在赵维在这摆了一坛子酒，还问多久没喝酒了，这明显就是馋人嘛？
　　王老爷子有些不高兴了，想喝但不能说，脸色一板，“哪来的？城中明令禁酒，殿下当为表率，怎可破例？”
　　“鱼儿？”呼唤王瑜的小名儿，“替殿下收了，暂放老夫屋中。”
　　王老爷子心说，你小子是飘了啊！年节之时，还赶上大胜仗，所有巴蜀文武汇聚一堂，那也没沾一滴酒水。你这是干啥？还馋老夫？治不了你了！
　　“别别别别！！”赵维立时服软，“我就是和小乙、孟禧闹惯了，厚斋先生怎么还当真呢？”
　　给正要上前的王瑜递了个谄媚神情，“妹子别拿，去取酒盏来。”
　　王瑜果然听话，哦了一声，去取来一摞酒盏。
　　赵维亲自给几位老爷子满上，“几位先尝尝，看这酒如何？”
　　王应麟则是看着殿下亲自斟酒，目光就没离开过那澄清透亮的酒液。
　　心说，我这是尝呢？尝呢？还是尝呢？
　　尝吧...违背禁酒令。不尝吧...不给宁王面子啊！
　　算了，尝不算喝！况且，宁王的面子事大啊！
　　嗯，与王老爷子相同想法的不在少数。
　　谢叠山，给徒弟个面子。
　　赵与芮，给大侄子个面子。
　　文天祥，若是不喝，宁王多没面子。
　　几个老人家一脸凝重，苦大仇深，缓缓端起酒盏，“请！！”
　　一饮而尽，爽快。
　　只不过，几位老爷子喝完，依旧眉头不展。
　　“差了些！”文相公摇着头，扁着嘴，“酒味由存，酒香不足啊！”
　　谢叠山附和，“少了些风味，亦无意境，不算上品啊！”
　　王应麟，“老夫...没品出酒中三味啊！来，再来一盏，细品之后再做点评。”
　　说着话，已经把酒盏递到王瑜的面前，意思，还不给你爹倒酒？
　　赵维看得直翻白眼，几个虚伪的老头儿！
　　“先等等。”
　　阻止王瑜给王老爷子倒酒，自己则钻进屋里，拿出两个柑橘、两个东红柿来。
　　柑橘是青居特产，也是钓鱼城这个季节唯一的鲜果。至于东红柿...自不用说，从王祯地里偷来的。
　　又跑到厨房，拿了黄糖和捣蒜用的石臼。
　　黄糖就是后世的白糖。只不过，在宋朝还没出现把糖漂白的技术，所以称黄糖。
　　几位老相公不知道赵维要干什么，只能是怔怔地看着。
　　只见赵维把柑橘递给王瑜也不说话，王瑜自然知道是让她剥皮。
　　赵维自己则是把东红柿放在臼里捣碎，虑出汁水，分别在每个人的盏中倒了一点，又放了些黄糖粉进去。
　　这才倒是酒水，“再尝尝！”
　　几个老头儿不明就理，端起盏来先凑到嘴边闻了闻。感觉没什么变化，还是只有酒味，而无米麦之香啊！
　　皱眉饮之，登时眼前一亮。
　　只觉酒味依旧甘烈醇厚，可是黄糖的甜味，还有东红柿的酸美，居然没被酒味掩盖，层次分明，回味无穷。
　　“不错！”王老爷子端着酒盏盏不离嘴，还不忘赞美，“真是不错！”
　　赵维那边微微一笑，等几个老头儿喝完一盏，又从王瑜手里接过剥好的柑橘，捣碎取汁，如法加入空盏，让众人再尝。
　　浓郁的柑橘味道，又替代了东红柿，满口橘香与酒气混合，那是一种说不出的感觉，确实是比宋人所产的橘酒还要美味。
　　“这是怎么回事？”文天祥甚是不解。
　　他们可都是酒中老仙，喝过的酒品可是不少，喝法也是尝试无数。
　　但是，他敢肯定，即使用大宋最好的米酒兑橘汁、黄糖，也不可能出现这么浓郁的味道。
　　赵维此时得意非常，“怎么样？是不是好酒！？”
　　这就是伏特加最大的特点。
　　按理来说，这种没有任何杂味的纯酒精口感并不适合宋人的口味，宋人还是喜欢米酒的醇香，或者果酒。
　　可也因为没有任何杂味，所以更容易与其它风味混合，且层次分明。
　　也正因为这个特性，使得伏特加号称是鸡尾酒的鼻祖，也是最重要的基酒之一。
　　所以，这东西不讨喜没关系啊，加点料就行了。
　　而且，最重要的是，这个加料很方便。
　　一坛子土豆酒，只要不怕麻烦，能喝出一百种风味来。
　　“确实是好酒啊！”王老爷砸吧着嘴，有些意犹未尽。
　　但依旧板起脸色，“可是，下不为例！别忘了，是殿下亲下的禁酒令！”
　　赵维一笑，“厚斋先生别急。要真是违反了禁酒令，我还敢拿到几位面前卖弄吗？”
　　转头看向那老汉，“跟几位相公说说吧，你这酒是怎么酿的。”
　　众人一怔，终于把注意力集中到那老汉身上。
　　只见他缩在一旁大气都不敢喘，还以为自己干了多大的错事，哪还敢开口？
　　倒是王老爷子先说了话，“这酒...是你酿的？手艺不错啊！是何地官造出身？”
　　且不说风味，只论酒液的质量，这老汉的手艺就不低。
　　能把酒液澄清到如甘泉一般清澈。这样的手法，除了各府的官造酒坊，民间是没有的。
　　因为，无论是宋朝，还是元朝，都实行粮酒专卖制。
　　只有官府可以酿造酒曲，商家只能从官办或者官府批准的酒坊来购入曲酒，回去之后自行勾兑售买。
　　民间的酒坊不是没有，但只准经营果酒，不能酿粮酒。
　　王老爷子认定，这老汉一定是从哪个官营酒坊出来的，否则没这么高的手艺。
　　可让他没想到的是，人家还真就是个特例。根本不是哪个官坊出身，就是一个果酒酿造的手艺人。
　　“回相公的话。”被问的没法，老汉只得开了口。
　　“咱家里三代都是酿酒的，因为拿不到酒權（粮酒经营许可证），所以只在果酒上下工夫。”
　　“如今城中无酒，老汉自己嘴也馋，见满城都是土豆，就想着这东西能不能酿酒。”
　　“结果就......”老汉苦着脸，“本来就想酿一些压一压瘾头，可是被军营里的军卒知道了，开始陆陆续续找小老儿买酒。”
　　“今日却被宁王殿下撞了个正着，就是这么回事了。”
　　“哦。”
　　王老爷子点头细听，心说，也是情有可原，只是...这禁酒令，谁也不能......
　　“等等！”一下反应过来，瞪着老汉半天没说出话来。
　　倒是文天祥替他问出一句，“老人家是说，这酒是土豆酿的？”
　　老汉点头，“对啊！土豆酿的....犯，犯王法吗？”
　　几个老相公对视一眼，都眼冒绿光儿，齐声道：
　　“不犯！”
　　......

第160章 不可能完成的任务
　　这不是犯不犯王法的事儿。
　　在坐的，没有一个不是人精。老汉一说出这是土豆酿出来的，马上就意识到，赵维说的民生问题解决了，到底是为什么。
　　因为，酒这种好东西，不但他们好饮，这年头，无论男女，哪个不好这一口儿？
　　不但钓鱼城和其余五座山城缺这一口，巴蜀哪个地方不缺这一口呢？
　　既然外面缺，那就可以往出卖。往出卖，就可以实现流通。
　　而实现流通，民生问题也就随之解决了。
　　其实，民生问题，说到底就是流通的问题。
　　宋元对立，安西王府封锁六城，不让民生物资进入六城，这是一定的。
　　而大宋这边，因为发展过快，且畸形，根本就达不到自给自足的水平。
　　于是，便出现了粮产过盛，但其它的生活物资却奇缺无比的尴尬状况。
　　可能有人会说，吃的饱就不错了，这是非常时期，你还管那么多做什么。
　　其实不是的，这些看似无关生死的小问题，其实是有大隐患的。
　　举个例子吧，就拿后世的猪肉来说，从十几块钱翻到三四十块钱，多少人吐槽埋怨？
　　那要是猪肉再涨呢？涨到十倍、百倍呢？
　　要是不单单是猪肉，而是除了粮食之外，所有的生活物资全都飞涨，甚至断供呢？
　　想像一下，那将是一个什么的情形。
　　而钓鱼城现在面临的，就是这样的问题。
　　老百姓即使能吃饱，也不会觉得过上了好日子，怨声载道。
　　赵维心急，就急在这儿。
　　他不敢说让百姓过上满意的好日子，起码得让这日子过得下去。
　　民怨少一点，对这个刚刚破土而出的小小根据地来说，也是至关重要的。
　　但是，相公们之所以没有赵维那么急，也不是没有道理。
　　而且，这个道理很深，一般人看不出来。
　　那就是，大宋六城现在还有一样东西过剩——钱！！
　　现在大宋六城的钱太多了，多到能吓死人。
　　如果把这种情况放在未亡之前的大宋，一下子多出这么多无根之钱，那吓死的就是这些相公。
　　可是，如果放在现在，那睡不着觉的，应该就是安西王府了。
　　这么说吧，赵维现在已经撒出去300多万两白银了。
　　六城当下一共有40余万军民，而且每个人手里都有一大笔钱。
　　如果这些钱永远窝在六城的范围内，那别说元人的中统钞，白银在六城也会大幅度的贬值，成为祸害。
　　钱说到底，只是为货物流通行使代币功能。它的价值不是由数量来决定，而是由货物的价值来决定。
　　少了不行，多了也不行。
　　但是话说回来，这些钱不可能永远在六城里转悠，是早晚都会流向六城之外的巴蜀各地的。
　　而且是迫不及待的想冲出六城，流向巴蜀。
　　为什么呢？
　　因为，六城里用的是白银，巴蜀各地用的是中统钞。
　　在六城里，一斤银就够买一斤铁。但到了益州，一斤银可是实打实的十六两，四十八贯中统钞，一户人家一年的收入都不一定赚得来。
　　且四十八贯中统钞在益州能买五百斤铁。要是有命运回钓鱼城，就能换五百斤银。
　　这等暴利，是个人就算得过来。百姓又不傻，谁不心动？
　　所以，在相公们看来，即使不去管民生，百姓自己也会想尽办法把外面的物资运进来。
　　而且，这里面还涉及到一个复杂的经济学问题。
　　简单来说，几百万两的白银流入元占区，冲击中统钞，使得中统钞的九十几万两准平银根本就没法招架，等于被迫扩充准平库。
　　到时，元朝只有两个选择：
　　一是，保持中统钞的法定地位，任由白银横流。
　　那用不了几年，全天下的产出会被大宋用廉价白银洗劫一空。
　　就像几百年后，白人用美洲白银洗劫明清一样。
　　二是，元朝发钞。大量地发钞和大宋一起洗劫百姓，那死的更快。
　　这还不像明清，可以封疆禁海，阻止外来白银进入。这是在心窝子里，想防都防不住。
　　这也是为什么赵维近乎败家一样的花钱，却没人阻止的原因。
　　花去呗，花的越多，等将来爆开的时候威力越大，甚至不弱于百万雄师。
　　但是.，话又说回来，那为什么钱已经花出去了，六城也积蓄了这么多白银，百姓也看到商机，可还是缺物资呢？
　　因为，巴蜀没人啊！
　　总共就八十万户，撑死200万的人口（宋元之交，平均下来每户只有2个人）。
　　再加上，赵维土改又吸引了一大批人。
　　现在巴蜀人口的分布，除了大宋六城外，剩余人口几乎都围绕在成都、重庆两大主城。利州、潼川虽有少数，但实在不成气候。
　　所以，人主要还是集中在成都和重庆。
　　可这两地都是元人重镇，哪有那么容易，让你进去再出来？
　　有钱也没用，根本没地方花。
　　归根结底，还是流通。
　　赵维和相公就是找不到这个流通的渠道，而现在，让一个酿酒的老汉给解决了。
　　“大功一件！大功一件啊！！”
　　王应麟激动莫明，“老人家，真是大功一件啊！”
　　钓鱼城最不缺的就是土豆，拿土豆酿酒...这是个人才！
　　说的老汉莫明奇妙，咱酿酒不犯王法吗？还是大功一件？功从何来？
　　正好赵孟禧从院外进来，一搭眼就发现，这几个老头儿今天有点不正常，一个个小脸儿红扑扑的。
　　抽鼻子一闻，嗯？不对啊！
　　冲进凉亭，“酒啊？”
　　这货抓起一个酒盏就给自己满上，然后一饮而尽，爽快啊！
　　赵维则道：“来的正好，锦衣卫在成都和重庆是什么产业？”
　　赵孟禧给自己又倒了一盏，回了句，“当铺。怎么样？聪明吧？当铺接触的人面广而杂，而且走动的银钱也多，再适合不过。”
　　却不想，王应麟来了句，“关了吧！”
　　“噗！”赵孟禧喷了，“为啥？”
　　他当铺开的好好的，怎么还让关了？
　　可别小看了这两家当铺，暗卫遍布各各阶层，都有出入当铺的理由。
　　而且，锦衣卫办事难免用钱，且还不少用，贿赂官员、收买消息什么的。
　　你没个正经的渠道把钱送到重庆、成都，还不早让元人给端了？
　　赵孟禧扫看众人，发现几乎都和王老爷子一个眼神，都是让他关门的架势。
　　来了句，“不开当铺我开啥？要不...妓馆也不错！”
　　赵维一翻白眼，这货想什么呢？
　　“开间酒坊吧！”
　　“酒坊？”赵孟禧抓狂，“我哪弄元朝的酒權去啊？酒坊是说开就开的？”
　　结果，赵维起身拍了拍他的肩膀，“你肯定有办法！”
　　说完，回屋了。
　　王应麟也起身，深深地看了一眼赵孟禧，“世子定有妙计。”
　　赵与芮两手一背，“给你两个月，开不起来，别认我这个爹！”
　　文天祥和谢叠山，“唉，难为世子了，可是不开不行啊！两个月太久，还是一个月为限吧！”
　　“我......”赵孟禧一个人孤零零地杵在凉亭里。
　　看看酒坛子，又看看一个个当甩手掌柜的相公们，“我...我上哪给你们变出一间酒坊去啊！？”
　　赵孟禧都快哭了，没这么欺负人的哈。
　　......
　　这事确实不简单。
　　首先，酒坊就是个大难题。
　　元人的酒權不好弄，而且还是锦衣卫找元人弄酒權，得小心再小心。
　　其次，这个土豆酿本身就是个麻烦。
　　别忘了，这是土豆酿，是宋人六城独有的土豆酿。
　　你在元人的城里卖宋人的酒，这本身就值得怀疑好不啦？
　　最后，也是最要命的。
　　赵维和几位相公是管杀不管埋，居然还指望酒坊在施行锦衣卫暗探任务的同时，消化掉多余的土豆换成钱，同时再借机往六城倒卖物资。
　　这就有点异想天开了吧？
　　赵孟禧心说，这不就等于明着告诉人家，这酒坊和钓鱼城有联系，还帮着钓鱼城倒卖物资，你们赶紧来推平吗？
　　这活没法干好不啦！？就是不可能完成的任务，拿他赵孟禧当傻小子用呗？
　　但是，人都是被逼出来的，他不干也得干，赵与芮已经拿父子关系做威胁了。
　　兔爷在屋里憋了三天，然后......
　　插上红花，抹上粉，穿上他那套绿出天际的天青袍，拉上马小乙和王胜，亲自进重庆府去了。
　　一走就是大半个月，再不回来，赵维还以为兔爷殉国了呢！
　　终于，把赵孟禧盼了回来。
　　这天中午，大伙儿正聚在凉亭里吃中饭，就见红绿红绿的跟鸡冠花成精似的赵孟禧冲进院儿来。
　　也不说话，在众人呆愣的目光之下，坐下就吃，甚是霸道。
　　赵维搭眼一看，就知道这货办成了。否则，也不可能这么嚣张啊！
　　心里好奇，还真让他办成了？不太可能吧？
　　这事他也知道难度系数有点大。
　　眼珠子一转，心说，兔爷这回是真不容易，得让他爽，否则下回不出力了。
　　挑眉戏谑，“回来了？别上火，没办成也没关系。其实我们都想过了，这事儿确实有点超出你的能力范围，别往心里去哈！”
　　后世网络小说里怎么说来着？你得衬托，得有反差，得让主角装个逼打个脸啥的，他才能更通透嘛！
　　说完，赵维大嘴一撇，“放心，这事交给我了，回头我亲自去办，不劳你操心。”
　　现在赵维就是反派，衬托兔爷的绿叶儿。
　　赵孟禧果然受用，赵维越这么说，他那张脸上拧的越掉粉儿。
　　瞥了赵维一眼，“你？爷办不成的事儿，你就行了！？”
　　一手端着碗，一手探入怀中，抽出一摞文书，啪的拍在桌上。
　　“拿去！”
　　那架势，赵维得亏和他中间隔着人呢，否则非拍赵维脸上。
　　赵维一看，心说，你倒是再端一会儿啊？还没到高潮就泄气了，一点都不像爽文。
　　当下也不装了，“哟！真办成了啊！？”
　　把一摞文书拿起来一看，顺嘴念出了声儿，“重庆府码头前街甲六号，铺面六间。”
　　赵孟禧那边加了句，“正对两江码头，背靠罗汉寺，重庆最好的旺铺。”
　　“嗯，不错。”
　　赵维点头，又拿第二张...酒權。
　　大元四川行中书省民造司签发的酒權，而且是十年的长约。
　　“可以啊！”赵维大赞一声。
　　想到赵孟禧肯定是办成了，可是真拿在手里，还是不由感叹，这货是真有两下子。
　　却不想，兔爷一点都不接赵维的美言，把碗放下，“你再往下看！”
　　“往下看？”
　　几位相公对视一眼，也把目光凑了过来。
　　只见赵维把酒權拿开，下面确实还有两份文契。
　　搭眼一瞅，“哦操！！”赵维差点没给扔出去。
　　瞪着眼珠子看着赵孟禧，吓的着实不轻。
　　“你...你这都办成了！？”
　　那是两份秘密签订的股本分成文书。
　　是一个叫马小乙的大商之子，与元朝重庆制置使董方德，还有重庆万户所首将切不鲁花，签订的酒坊分成协议。
　　三家之中，马小乙占四股，董方德和切不鲁花各占三股。
　　不但酒坊得利三家共分，所有酒坊走私到钓鱼城等地的物资、贵货所得之利，也是三家分帐。
　　而且还是...还是军舰往来。
　　酒坊从重庆采购的物资，直接上码头的军船，由切不鲁花的人运到碚州江边，交给钓鱼城这边接应。
　　赵维都看傻眼了，这特么也行？
　　......

第161章 罗汉寺夜会
　　前两份还能接受，可最后这一份，是赵维怎么也接受不了的。
　　怔怔地看着赵孟禧，“你是怎么办到的啊？”
　　“怎么办到的！？”赵孟禧冷笑一声，猛的一瞪眼，“还特么不是你逼的！”
　　放下碗，掰着手指手吐槽，“又要拿到酒權，又要往回倒腾物资，还得不被元人怀疑。”
　　“我一想，除非重庆府衙门是我家开的，否则神仙来了也不行啊！”
　　“所以就..就只能奔着重庆府是我家开的这一条路走了呗！”
　　赵维的得脑瓜子嗡嗡的，“所以你就..就贿赂了重庆的军政要员？”
　　只见赵孟禧咧嘴一笑，“还好不太难。”
　　“重庆现在那个万户切不鲁花，之前在成都就是个大贪，正好他有个亲信千户已经被咱们买通了。”
　　“我就通过千户的关系，把二爷推上去了。二爷的父亲马老爷子在湖广很有名，切不鲁花一看来了个大金主，自然暗喜。”
　　“之后，马小乙就说他有一桩酒坊生意，肯定能赚大钱，但需要钓鱼城的土豆。现在钓鱼城那边的宋人已经搞定了，可以暗中提供土豆。”
　　“这货一听，都没用咱们开口，就说既然要从钓鱼城采买土豆，那还不如倒卖些紧俏财货进去。”
　　“原来，他听说钓鱼城这边布比金纸，铁当银使，早就心存捞一笔的想法，只是苦于没有门路，咱们这是正撞到他怀里去了！”
　　“......”赵维听得一愣一愣的，心说，到什么时候都不缺卖国贼哈，发国难财的人也是大有人在！
　　“那...政事衙门那边你怎么搞定的？也是个大贪？”
　　没想到，赵孟禧一摇头，“不是，那是个好官，油盐不进，很是清廉。”
　　赵维：“那你是怎么搞定的？”
　　赵孟禧，“简单，换个肯贪的董方德不就得了？”
　　“噗！！”赵维喷了，“什么意思？董方德原来不是重庆置制使？”
　　赵孟禧咧嘴一笑，“副的。正的死了，他就转正了呗！”
　　“......”
　　赵孟禧那一脸的粉还没洗，笑起来有点瘆人。
　　不过，不得不说，赵孟禧真的是越来越像个大特务头子了。
　　困扰了赵维这么长时间的大问题，让他用这样的手段就给解决了。
　　拉着重庆的文官武将一起走私，亏他想得出来。
　　总之，不管怎么说，这条对大宋六城至关重要的走私线路算是建立了起来。
　　重庆酒坊开张的日子定在两个月之后，不过为了避免太过张扬，酒坊的酿酒地点还是选在了重庆，而不是钓鱼城。
　　也就是说，钓鱼城这边在台面上只出售土豆，交由重庆酿造。
　　将来就算元廷查下来，也只能说是宋人方面粮食过剩向处出售，而且价格不高，对宋六城的民生几乎起不了什么作用。
　　第一批两万斤的土豆很快就运了出去，这个时候，重庆酒坊连灶台还没搭起来的。
　　但，却不是赵维心急，而是切不鲁花着急。他急于把外面的东西运到钓鱼城来售卖，好早分钱。
　　对此，钓鱼城这边当然是求之不得。
　　而且，这第一批土豆还是赵维亲自运到碚州，交到碚州元军手里的。
　　甚至宁王殿下还搭了个便船，坐着元军的军船，大大方方地进了重庆城。
　　而这次进城，也不是“视察”酒坊，乃是去见一个人。
　　自重庆府的两江码头下来，赵维对这座城颇有几分好奇，毕竟两世为人却是头一次站上重庆的土地。
　　只见除了码头的一小块平地，剩下的不是上陂就是下陂。
　　出了码头更有意思，房顶在脚下，头顶上跑大车，山城之称名不虚传。
　　宋元之时的重庆府城，也就是后世的渝中区所在。
　　两江汇流于城下，形成一个三角形的河洲。地形上和钓鱼城很像，却比钓鱼城大上不小。
　　由于山城路不平，所以重庆的交通大多依赖漕运，最繁华之地也都集中在码头附近。
　　赵维在码头前街寻了家还算体面的客栈，要了一桌好席，两间上房。和王胜大吃一顿之后，又美美地睡了一宿。
　　第二天又是吃睡一天，直到傍晚才下楼出店。
　　打听了路边百姓，寻着并不算远的治平寺而去。
　　“治平”二字，乃是两百年多前北宋英宗的年号。
　　按理来说，如今改朝换代，旧宋年号应该有个避讳，改一个不那么招惹是非的寺名。
　　可是，在这一点上，元人还是很开明的，并不觉平治有何不妥。
　　况且，在重庆人中，也很少叫治平寺，而是沿用一个更直观的名字——罗汉寺。
　　寺中有两个罗汉洞，洞中依山雕有罗汉造像，因而得名。
　　因已近黄昏，罗汉寺中香客甚少。赵维多添了些香油钱，让寺里的和尚就不要再放人进寺了。
　　和王胜一起踱步进了罗汉洞里，看十八罗汉。
　　过了好久，天已经擦黑，洞中有和尚点了灯，王胜才突兀一句，“来了。”
　　说完，便朝洞外走去。
　　赵维偏头看了一眼洞口，果然见有不少人影晃动。
　　过了一过儿，一个身着华服的年轻人踏步而来。在赵维身后停了下来，半天没有声息。
　　赵维也不回头，“还以为你会早到，没想到还让我等你。”
　　那青年闻言，怔了怔，苦笑一声，“说实话，我就没打算来。只是听说你到了，才赶过来的。”
　　赵维一笑，“怎么？你以为我不会来？”
　　青年点头，“真没想到，宁王果然不是一般人物，竟敢来赴约，就不怕我不放你回去？”
　　赵维终于回头，对上那张再熟悉不过的脸。
　　白了阿难答一眼，“不够意了吧？我来和大兄叙旧，你倒好，还要留我过夜不成？”
　　对面的阿难答看着赵维，“我还真打算把你留下！”
　　结果，赵维脱口而出，“好啊，你管饭！”
　　“你！！！”阿难答无语了，“你就这么有恃无恐？”
　　“行了行了！”赵维不耐烦地甩手，“说吧，找我来什么事儿？留不留的，一会儿再说。反正我让你堵这洞里了，又跑不了。”
　　阿难答深深地看了赵维一眼，这家伙总能撩拨他的神经，让他难以平静心绪。
　　苦笑一声，“我说找你来诉苦，说说话，你信吗？”
　　赵维：“信！你这段日子确实点子有点背。”
　　“拜你所赐！”
　　“诶诶诶！？”赵维不干了，“咱把话说清楚，可是你那两个手下不长眼来惹我，我可是很规矩的哈！”
　　“可不管怎么说，你还是杀了我手下两员大将，还让我成了元廷的笑柄。”
　　赵维一拧五官，苦口婆心，“那是你手下蠢，我这是帮你清理门户，要不然将来不定把人丢到哪去呢！”
　　又道：“大兄啊，看开点，咱们俩就是难兄难弟儿，都是老爷子手里的棋子，很多事身不由已的。”
　　一提到老爷子，阿难答更是严肃，突兀道：“老爷子把甘麻剌调到云南了，看来是想让他接手四川。”
　　赵维：“所以你把我叫出来，就是不想让甘麻剌进四川？”
　　阿难答，“算是吧！本来想约你见面已经是传达了心意，你会懂。没想到，你会真来。”
　　“也好，把你留下，甘麻剌一样进不了四川。”
　　“诶诶诶！”赵维急了，“没你这么当哥的哈！怎么张嘴闭嘴就想要我的命呢？”
　　阿难答则道：“没办法，你做的太过了，杀了我的人，夺了我的城，我已经快在四川没法立足了！”
　　赵维：“.....”
　　眯眼看着阿难答，“兄弟，问你句话，你实话告诉我。”
　　“问。”
　　“你到底是想自保才放我进四川，还是本来就想当大元皇帝啊？”
　　阿难答一愣，“你，你问这做甚？”
　　赵维咧嘴道：“你要是只想自保，好像不用这么费心思。老爷子要什么，你就给他什么不就完了？你是他亲孙子，不到万不得已，他不会杀你。”
　　“可你要是想当皇帝......”
　　阿难答目光一凝，“怎样？”
　　赵维一乐，“你当不了皇帝，至少大元的皇帝没戏！”
　　“为什么？”
　　“就你信那个，就没戏。你也不想想，就算老爷子肯把皇位给你，朝堂上那些佛道徒，还有汉官，会让你当皇帝吗？”
　　阿难答：“......”
　　赵维：“实话！难听了点，但值得琢磨一下。”
　　阿难答沉默了。
　　过了半晌，终道：“我没想过当皇帝。可是，我无心争位，不代表老爷子也这么想。老爷子信我，也不代表以后的皇帝容得下我。”
　　“安西王府走到今天这一步，已经没有回头路了。”
　　“唉！”赵维长长一叹，“我就想不通，那个位子有什么好的，怎么谁都想上去试试？”
　　从佛台上跳下来，“得了，聊也聊过了，苦也诉过了，天色不早，我该回去了。”
　　阿难答眉头一紧，“你走不了，外面已经被我围死了。”
　　“嚓！！”赵维啐了一口，“你还真想把我留下啊？”
　　一甩手，“算了，你不仁，我不能不义。”
　　从怀里掏出一样东西拍在阿难答胸口，“这个拿着。至于怎么用，就看你自己的了。”
　　深深地看了阿难答一眼，“是用来争位，还是自保，又或是干别的，由你自己决定吧！”
　　见阿难答满眼疑惑地展开一观，又瞳孔放大地盯着不放，赵维露出一丝意味深长的笑容。
　　向阿难答挥了挥走，“走了哈！下回再叫我来，守时一点，别让当弟弟的等你。”
　　说完，大步向洞口而去。
　　一出罗汉洞，就见平治寺已经被严阵以待的元军塞满了。
　　明晃晃的火把，明晃晃的刀枪。
　　由此可见，阿难答确实没打算让赵维回去。
　　可是，赵维临危不乱，往洞口一站，不耐烦地来了一句，“放不放我走？给个痛快话！”
　　阿难答的声音自洞入传来，“这上面写的...都是真的！？”
　　“当然是真的，你还怀疑我给你假的不成？”
　　良久。
　　“你走吧！下次...本王一定准时！”
　　就这样，赵维顶着一众元军的刀枪泰然离开。甚至回客栈睡了一宿，第二天才离开重庆。
　　“你到底给了阿难答什么东西？他怎么就放咱们走了呢？”
　　回家的船上，王胜还是不太明白。
　　昨夜，阿难答是铁了心要把赵维留下，怎么看了那个东西就改变主意了？
　　结果，就见赵维阴阴的一笑，凑到王胜耳边，“扶桑地图，和给北条时宗那份一样！”
　　“噗！！”王胜一口老血喷出来，“扶，扶桑...地图！？”
　　声调都变了，“为什么啊？你给他干什么？”
　　赵维一摊手，“行老爷子给咱们设局，还不行我给他老人家添点乐子了？”
　　王胜无语的直摇头，“行...怎么不行？”
　　深深地看了眼赵维，“殿下，刚才那阵势贫道都有些腿软，你就一点不怕？”
　　刚刚，王胜可是全看在眼里，赵维哪怕有一点犹豫或者畏惧的表现，二人就回不来了。
　　.......
　　月末月初，有月票的老板投了吧，功德无量哦！
　　再求一波打赏，盟主不嫌多，1块不嫌少....功德无量哦！
　　友情提示：盟主有加更...功德无量哦！
　　另，感谢“徐忆凌”的三万打赏。
　　感谢“皇汉玄龙旗”的万赏。

第162章 变态了的宁王
　　你说赵维怕不怕？他当然也怕。
　　可是，怕有个蛋用呢？
　　说好听点，大宋现在是夹缝里求存。说不好听点，就是跪着要饭的。
　　不用点脑子，和人家硬桥硬马的去拼？可能连拼的资格都没有。
　　不说别的，就速不答那二十万大军，老小子要是奔着灭了赵维而来。那还攻什么凌霄城？把二十万大军带到钓鱼城下，光围城就够赵维喝一壶。
　　还什么围魏救赵、声东击西、暗渡陈仓的，估计除了唱征服，什么计谋也使不出来。
　　所以，为了争取生存空间，赵维已经到了丧心病狂的地步。只要有一点点机会，他都不会放过。
　　更何况，这次九成九，阿难答不会把他留下。
　　“你就那么肯定，阿难答看了那份图，就会放咱们走？他可是西安王，身在陆地深处，四面都不靠海。拿了图又有什么用？这个险冒的值吗？”
　　却见赵维一撇嘴，“谁说没用？他用处大了！”
　　“首先，阿难答看了这张图，就算什么都不做，对他来说也是一颗定心丸。
　　因为从这张图，再结合东瀛陈兵六十万，傻子也想得出来，老爷子剑指扶桑，战略重心在向东走。他自然也推断得出，中原兵力空虚。
　　你说，放在阿难答那个位置，这个信息重要不重要？”
　　“其次，他如果只是想保住安西王府，那还可以更怂一点，把这张图直接献给忽必烈表忠心。妄想老爷子把甘麻剌从云南撤走，继续在他的川陕享福。”
　　“然后，如果他还是只想保安西王府，但是个狠人。那更简单，挑起和窝阔台、察合台，还有钦察（金帐）汗国和元朝的战争也可以。
　　老爷子的主力都在东瀛，西北，甚至东北，防务都要仰仗他安西王府。只要西北有战，他阿难答可以说不但无忧，而且一步登天。”
　　“再然后，如果他真的想自己当皇帝，且看中了扶桑宝地，那就做好往南打的准备呗！从咱们开出那条小路的方向冲过滇黔山林，就是安南入海口。”
　　“再不济，如果阿难够阴损，他把老爷子要进扶桑的消息透漏给钦察汗国，那钦察的海都可就有事儿干喽！
　　不但要趁中原兵力空虚举兵南下，那老小子甚至也会去扶桑分一杯羹。
　　你可别忘了，海都去扶桑可比老爷子省事的多。远东都是他的，过了白令海峡，就算踏上扶桑之地了！”
　　“到时候，那多酸爽，几大汗国和元朝，还有东瀛，搅在一块儿，肯定鸡飞狗跳啊！”
　　赵维越说越兴奋，好像看到加拿大打成了一锅粥一样。
　　“以上这些无论他选哪一条，都比和咱们死磕要强上百倍。”
　　“而且，无论他选哪个，都对咱们有着说不尽的好处。你说，这个险冒的不值吗？”
　　“啧啧啧。”王胜听得直砸吧嘴，“殿下，你自己没发现吗？你真是...一年一个样，越来越让贫道不认识了。”
　　这哪还是崖山那个只知道扯着膀子拼命的混蛋？哪还是在扶桑让他拿三字经唬弄土人的那个四哥？
　　甚至一年前，冲着张珏满眼小星星的那个赵维，也已经看不见踪影。
　　现在的他，脑子都是王胜想都不敢想，也想不通的东西。
　　这让道长有些感慨，甚至有些低落。赵维能知耻后进，变成今天这个样子，而他呢？
　　自崖山一战，师尊陨落，王胜脑子里就只剩仇恨。而他宣泄仇恨的方式更为拙劣，只是近乎疯狂的嗜血，把自己生生打成了一个拼命三郎。
　　这样真的对吗？
　　“殿下......”
　　“嗯？”
　　“我想带两个师弟进致知院，行吗？”
　　赵维眼前一亮，“当然行！我早就说，你们师兄弟那一身本事光给我当保镖就是暴殄天物。”
　　王胜一听，不好意思地挠了挠头，“没殿下说的那么厉害，我就是想..想像殿下一样不浪费时光，也干出点事来。况且......”
　　王胜抬头，看着赵维，“我师门之中只剩三个，不能再死人了。”
　　茅山上清宗，曾几何时也是天下道门翘楚，门徒数百，声势甚大。即使到崖山海战之时，也有数十人之众。
　　可一场海战，一场大都之行，陪赵维进四川的，就只剩下四个人。
　　而前几日，王胜的一个师兄还染病西去了。
　　对于王胜的说法，赵维自是再认同不过。
　　这年头，道士可都是人才啊！尤其是像王胜这种名门所出的道士，甚至可以说是全才。
　　这么说吧，哪天翻开华夏历史，你就会发现，从汉有道一门开始，历朝历代，基本一半以上的医学家、物理学家、数学家、化学家、地理学家、天文学家都是道士。
　　这是因为道门本身择徒要求就高，而且是越高明的师父要求就越高。
　　不是什么人都能当道士，得是师父觉得你有天赋，才会收你为徒。
　　有的时候，一个师父一辈子也找不着一个传人。
　　至于什么天赋...是全方位的天赋。
　　就拿茅山上清宗来说，首先你得有一副习武的好身板，然后还得有修习道法的大智慧。
　　也就是说，得是文武全才。
　　而追随师父修行的过程中，诗书武艺、山医命相卜，无一不学，无一不能不精。
　　所以说，王胜别看剑够快，可这并不他最拿手的。
　　除了武功，这货还是个医道高手，这个时代的化学高手、数学高手，以及天文学大拿。
　　而且，由于习武的缘故，王胜对外伤和人体结构的了解，远超于一般的中医内科，还是个内伤兼修的医学能人。
　　这种人，你让他天天跟在赵维屁股后头冲锋陷阵，可不就是浪费了吗？
　　“就这么定了，回去你就进致知院！而且，我有一个大难题，要你来帮我解决。”
　　王胜一愣，“什么难题？”
　　“一个内科恶疾，也许只有你能找到治愈的方法。”
　　“什么恶疾？”
　　“肠痈！”
　　“！！！！”王胜一震，眼珠暴突，“我......”
　　赵维一笑，“怎么？你不愿意？”
　　王胜有这么大反应其实是有原因的，就在不久前，王胜的师兄就是因急症肠痈而死。
　　而肠痈这是中医的叫法，如果用后世西医的说法，等同于阑尾炎，但不仅限于阑尾炎。
　　王胜听了赵维的话，摇了摇头，“不是不愿意，而是我办不到。”
　　在这个年代，肠痈致死率极高，属于常见病中最容易导致死亡的病种。
　　慢性肠痈吃药还可能有些用处，但希望也不大。
　　急性的，百分百死，没救！神仙来了也白扯。
　　王胜的医术还算不错，但他也不认为，凭自己的医术，可以找到治愈肠痈的良方。
　　却不想，赵维贼兮兮地一笑，“没关系，我可以帮你。”
　　王胜更愣，“你..？你怎么帮？”
　　他可没听说赵维还懂医术。
　　好吧，赵维不懂医术。他对后世西医的了解仅限于讲卫生，勤洗手，伤口要消毒，这些基本常识。
　　让他说说还可以，但聊深点，是什么原理，那就没法聊了。
　　但是，他唯独懂阑尾炎，因为前世的他正好割过阑尾。
　　神秘一笑，卖了个关子，“怎么帮，等到时候再说。不过，等到本王教你的时候，你可千万别退缩哦！”
　　弄的王胜莫明奇妙，退缩？开什么玩笑？他王胜怕过啥？
　　回到钓鱼城，王胜如其所愿，与两位师弟进了致知院。而且，立项的课题正是赵维要求的肠痈之症。
　　可是，赵维说教他治的事，却一直没下文。就听说他给守在青居城的王立去了封信，让王立帮他办点事儿。
　　结果，没把王立郁闷死。
　　一直过了半个月，王立那边回信了，“是我派人给你拉过去，还是殿下自取？”
　　赵维一看，眼珠都绿了。
　　“拉个屁？拉到钓鱼城都臭个屁的了！”
　　叫上王胜和他的两个师弟，快马加鞭就往青居城赶。一路上还不停催促，“快点快点，趁热！”
　　王胜还奇怪呢，什么东西这么宝贝，得赵维亲自跑一趟青居城？还得趁热？
　　结果，到那一看，王道长差点没原地爆炸。
　　青居城的义庄里，整整齐齐码了七八个...死人，而且看装扮就知道是元人的士卒。
　　王胜都要疯了，这大老远的把我弄过来就为看死人？
　　而王立将军站在义庄外头，脸色能阴出水来。
　　见了赵维也不称殿下，上去就吼：“我王立带了一辈子兵，还从来没花钱收过死人，你到底搞什么名堂？”
　　赵维则还是那副乐颠颠，如获至宝的神态。
　　“废话！不花钱买，你让老子去刨坟吗？”
　　这年头儿，死者为大，身体发肤受之父母，谁家死人能捐出来让赵维折腾？只能让王立花重金在青居城这边收。
　　毕竟这边靠近元占区，偶尔有元卒游哨晃荡进来，时常被军民狙杀。
　　那就对不起了，与其扔在野外喂狼，还不如买回来，为华夏医学的进步做点贡献。
　　拉上王胜就往义庄里冲，“走走走走，刚断气没两天，还新鲜着呢！”
　　把王胜吓的啊，抱着门框死活不进去，两个师弟更是早跑没影儿了。
　　他还真不是怕死人，什么形状的死人他没见过？什么形状的死人他也都创造过。
　　他是怕赵维。
　　宁王这是变态啊？几个死人而已，你至于笑的那么瘆人吗？
　　还得趁新鲜...趁热？
　　王胜突然想到一个很关键的问题，一早到现在，因为要赶路......
　　还没吃饭呢！
　　......
　　求票，求订阅。

第163章 哇...哇的渡劫
　　后世治疗急性阑尾炎最有效，也可以说是唯一的途经，就是手术。
　　这是常识，也是赵维这个完全不懂医学的家伙，仅有的一点医学知识。而且仅限于“切大肠头儿”，还有刀口大概在什么位置，这些粗糙的认知。
　　至于那个大肠头儿长什么样儿，要怎么切，再怎么把肠子缝起来，怎么消毒预防感染，这些就都得交给实践了。
　　当然，活人肯定不让你在身上开刀，就算让，赵维也不敢。
　　那就用死人呗！反正这年头儿兵慌马乱的，最不缺的就是无主之尸。
　　从头开始一点点的找，说不定慢慢的，把阑尾切出来的同时，连解剖学也一块搞出来了呢
　　要知道，中医讲究的是阴阳五行的调和，主要还是利用人体自身的免疫力来对抗病症。
　　再加上身体的文化敬畏，对于内科和脏腑疾病，基本还是采用调理和保守用药的方式治疗，对于人体构造的了解还是很模糊的。
　　正好，可以借机让王胜补上这个缺。
　　但是，王胜可不知道宁王怎么想的，满脑子都是趁热，还新鲜，再加上没吃早饭，死死抱着门框子就不松手了。
　　甚至连哀求都用上了，“殿下...殿下！！你听我说。”
　　“咱这就回去，给我点时间，我肯定给你想出一个治疗肠痈的良方来。”
　　“你信我殿下...我的殿下啊！！”
　　赵维翻着白眼，“什么特么良方？我这招比什么良方都有用。走，你跟我进去！”
　　“我不！！我就不！！”
　　王胜快疯了，“我知道师兄之死让殿下甚为难过，可是...可是咱们还是从长计议吧.，千万不能信那些巫蛊之术，那都是害人的啊！”
　　赵维不依，“哪那么多废话，活人下刀你都不怕，给死人下刀怎么就这么费劲呢？能不能行了！？”
　　“下...下刀？”
　　王胜脑袋嗡的一声，还得切着吃？
　　更不肯动窝了。
　　“殿下，殿下...死者为大，你不能这么干！”
　　赵维，“大个屁！人死灯灭，哪那么多讲究。”
　　王胜，“怎么没讲究？殿下不能有病乱医，饥不择食吧？”
　　赵维，“谁说饥不择食？本王特意挑过的，都是元卒，没人找咱们哭闹。”
　　王胜急了，瞪眼怒吼：“那我也不吃！就没听说过死人肉能治肠痈的！！”
　　“嘎！？”赵维一个趔趄，差点没栽地上。
　　僵着脖子，怔怔地看着王胜．．．
　　这货两手抱着门框，两腿盘着，脑袋正摇的生风。
　　“我，我不吃！！你你也别吃！！死人肉吃不得！！”
　　“我去你大爷的！”赵维飞起来就是一脚，差点没吐出来。
　　“想特么什么呢！”
　　结果，王胜也不知道疼，魔障了一样，“我不吃...你也别吃！”
　　“日你！”一巴掌甩过去，“你特么那是什么脑子？”
　　本来还没当回事儿，让王胜这么一念叨，赵维看了见义庄就开始反胃，哇的一声，吐了一地酸水。
　　把胃里的隔夜粮一点不剩地倒出来，才算了事。
　　苦笑的看着王胜，这货还抱着门框呢。
　　噗！！
　　赵维被他气乐了，“你也算是个人了？谁说要吃死人肉了？”
　　哇！！！
　　说完又吐了起来。
　　王胜看着赵维在那吐，内腹一阵抽搐，哇！
　　哥俩一起撅到了义庄边上的阴沟旁，吐啊吐啊的。
　　王立远远地看着，寻思着，这两人何必呢？
　　摇了摇头，能躲多远躲多远，不然他也快反上来了。
　　吐过的王胜终于开口说话，“早说不吃死人肉啊？”
　　赵维猛一瞪眼，“再提死人肉，我捶死你！”
　　...哇....
　　王胜，“你说趁热，还得新鲜...我就....”
　　...哇....
　　赵维：“吐完了吗？”
　　“完了。”
　　....哇....
　　“完了进去！”
　　“不吃死人肉怎么都行。”
　　....哇......
　　赵维：哇......
　　哥俩在义庄外足足磨蹭了一个多时辰，才算把“哇”这一劫给渡过去。
　　瘫软在路边，王胜有气无力，终问出正题：“殿下到底要干啥啊？”
　　赵维白了他一眼，也有气无力地问了一句，“什么叫肠痈？”
　　王胜一怔，考我啊？张嘴就来。
　　痈者，邪风成灶，久而生害。外灶为肿，内痈为毒。顾肠之入邪久肿为痈，即为肠痈也。”
　　赵维点了点头，“就是说肠子入邪毒，肿涨坏死呗？”
　　王胜想了想，“大概是这个意思。”
　　结果，赵维来了一句，“那肠子肿坏到底什么样儿，你见过吗？”
　　“这......”王胜摇头，“没见过。”
　　赵维又问了一句，“那肠子在肚子呆着是什么样儿，你总见过吧？”
　　王胜摇头，“我见过流到肚子外面的肠子什么样儿。”
　　“所以啊！”赵维瞪眼，“进去切开一个肚子，看看肠子到底怎么放在肚子里的。”
　　“！！！”王胜又惊了，“这不太好吧？死者为大，怎可坏其全尸？”
　　“又来！”赵维无语，“今天你破开一个肚子，明天可能就因而救百人，你去不去？”
　　“无量天尊！”王胜一笑，“殿下早说便是。”
　　说着话，长身而起，道骨仙风，“贫道去也！”
　　那架势，从容飘逸，就好像刚刚那个哇哇吐，抱着门框哭那个人，跟王道长就没关系似的。
　　赵维也爬了起来，“回来！”
　　自怀中掏出两块好缎面的双层布，两层中间夹了厚厚的棉絮，乃为大宋版的口罩。
　　王胜不解，“没这个必要吧？”
　　赵维想了想，怎么才能让他理解病菌防护这个概念呢？
　　半天才蹦出一句，“这是为防止毒邪入体。”
　　二人进到义庄之内，只见八具尸体并排而躺，都是外伤致死。
　　此时，赵维拿出一套军医治外伤的工具箱。
　　内里有铁镊、竹镊，各个尺寸的柳叶小刀，还有大号的钳子和骨锯。
　　中医其实也有手术，不过大多都是伤科。内科当然也有，华佗便是鼻祖。
　　只不过，华佗医书已经失传了，神医妙手也只能存留在传说之中。
　　赵维把一把一尺来长，专门用来取肋骨的大刀递到王胜手里。
　　“当年华佗可开颅施术、刮骨疗毒，能否重现神医神术，就看你的了！”
　　王胜皱眉：“开颅施术，贫道听说过。可这刮骨疗毒...华神医还有这等本事？”
　　“呃......”
　　赵维一窘，这才想起，刮骨疗毒那是三国演义里的写的。而写三国演义的罗贯中，还得四五十年才能来到地球表面呢！
　　讪笑道：“不要在意那些细节，只管破肚观肠便是！”
　　“好！！”
　　王胜眼神锃亮，恢复神医神术还是很有吸引力的。
　　歘歘歘，运刀如飞，三下五除二，一首死尸的肚皮就被掀开了......（省略一万字）
　　看的赵维又想吐，这哪是医学解剖，王胜这完全是按剁活人来的。
　　可是，赵维也没多说什么，什么事儿都需要一个过程，这才只是刚刚开始。
　　第一具尸体，王胜看的是肠子。可能第二具，他就会把肋骨锯下来，看看底下的心肝到底什么样。
　　等到某一天，他可能又开始关心皮肤组织倒底有几层，是什么样的。
　　西医的解剖学也是这么一点点走过来的，而且王胜的起点可高多了，还有赵维给他花钱买尸体。
　　殊不知，两百年后，解剖学之父安德烈·维萨里那才叫惨，只能偷偷摸摸的研究。一根人骨得藏在怀里揣进城，为了解剖一具尸体，甚至要带着学生去盗墓。
　　......
　　说到这里，有人可能会觉得，西医或者说现代医学的那一套理论，能被中医所接受吗？甚至中医根本就不知道原理，能完全复刻吗？
　　其实，这种担心是多余的。
　　中医的根本，与其说是阴阳五行的君臣相辅的一套玄学，不如说是一套经验科学。
　　阴阳五行，只是中医学用来贴合文化的解释，而不是中医的根源。
　　那中医的根源是什么呢？
　　是经验。
　　什么草药能治什么病，什么表象对应什么病症，什么穴位有什么用处，这是华夏医者用几千年的实践，代代相传而来的一套经验结论。
　　可是，西方对科学的定义光有结论是不行的，科学需要过程，需要原理，也需要证伪。
　　所以，在西方文化势大的后世，中医一度被贬低到连科学都算不上，甚至是一无是处。
　　而实际上真的是这样吗？
　　未必。
　　中医注重结论。结论是对的，可受时代和技术的制约，却没法追求原理和过程。
　　难道就不用吗？
　　换而言之，胖大海就能治嗓子疼，板蓝根就能清热解毒利咽。中医给不了科学的道理，但它就是有效。
　　甚至现在很多所谓科学上还解释不了的中医药方，它还是有效。
　　就比如，赵维曾在后世看过一个中医名家的访谈，老先生说，他年轻的时候，看到一张方子里用浮麦，觉得这不合理。
　　把麦子倒到水盆里，浮上来的那些就叫浮麦。这东西和没浮上来的有什么区别？成分上没有任何不同，都是淀粉。
　　可是，方子把浮麦去掉，就一点用处都没有。加上浮麦，立杆见影。
　　再比如，红糖和白糖。用科学来说，成分也一样，甚至可能都是一根甘蔗里提炼出来的。
　　可是，你把方子里的红糖换成白糖，它就是没用。
　　现代医学里，既然科学解释不了，那就弃之不用。
　　可是中医不同，没有解释，那就不解释，或者换一种解释，只要管用就行。
　　同样了，阑尾炎放在后世很好解释，阑尾就是人类进化之中一个被淘汰的器官，一个替原始人类消化粗纤维的肠组织。
　　随着人类食物越来越精细，这个器官就没用了，反而成了累赘。
　　一但发炎，切除就是，对人体没有任何影响。
　　但是，你要放在八百年前的宋末，这事就没法解释了。从肚子里拿出去一块儿肉，人会没事吗？痈症就会消失吗？
　　古人说不清这个事儿，而为什么要拿走它，也说不清。
　　那阑尾炎手术就不是科学的了吗？
　　所以，你只要让古人知道，切了大肠头儿，这病就好了，就足够了。
　　中医只要这个结论，还有你是怎么切的这个经验。
　　而这个结论和经验，就要由王胜来得出。
　　而且，王胜是幸运的，赵维也是幸运的。
　　因为，根本没有赵维想象的那长的过程。
　　当王胜掀开第三具尸体的肚子向内一看，道长猛然一震。
　　因为他发现，这个死人的肠子和别人有些不一样。
　　大肠末端，那条细小的尾巴明显的有红肿发黑的迹象，甚至别处的内脏还没有腐烂，可那条小尾巴已经开始烂了。
　　王胜死死盯着那条小尾巴，再结合所在的位置，断然道：“这人生前有肠痈！”
　　赵维意味深长地看了一眼王胜，也不说话，自箱中拿出一把剪刀，上到前去，咔嚓！
　　“！！！”
　　王胜差点没疯了，“你干什么！？”
　　到赵维，“坏掉了，切了不就得了！”
　　王胜：“......”
　　王胜居然无以反驳，“对啊，切了不就完了？”
　　......

第164章 骇人听闻的手术发展史
　　赵维说的无比简单，把小尾巴切了不就完了？
　　王胜竟无以反驳怔怔地看着他，半天才回过神来，说出一句，“可这是死人啊！活人你能剪了就完事儿吗？那是两码事。”
　　“对啊！”赵维瞪着眼，依旧理直气壮，“不然要你来有屁用？本王去挨个剪了不就行了？”
　　“我......”王胜有点懵，“什么意思？”
　　赵维无比认真，“我的意思很简单，我能帮你的就这么多。除了死人管够，也就这一剪刀了。”
　　“但是，在活人身上怎么下刀？怎么把它切下来？切下来之后怎么办？能不能把人救活？那就是你的事儿了，谁也帮不了你。”
　　把剪刀往边上一扔，“走了，你自己陪死人玩吧！”
　　说完，真的就调头走了，留下呆愣愣的王胜有些不知所措。
　　“王胜。”赵维走到义庄门前，停了停。
　　王胜回魂，看着赵维的背影，“干啥？”
　　赵维头也不回，“别急，慢慢来！只要把这一件事干成了，你这一辈子都值了。”
　　“而且......”
　　“而且什么？”
　　“而且，我允许你治死人，死多少我都给你顶着！”
　　说完这些，赵维再不停留，消失在门外。
　　没有任何事情可以一蹴而就，赵维这个穿越者也做不到眨眼就创立一个学科。
　　后世的现代医学发展本身也是治死与治活的尝试过程。而外科手术，更是可以用“惨烈”来形容。
　　王胜这已经算是好的了，起码有成熟的中医体系做为参考，还有赵维这个二半吊子帮他把把关，提醒一些关键步骤。
　　殊不知，西方完善手术体系的过程，那才叫悲壮。
　　最早实施外科手术的职业，连医生都不是，而是理发师。
　　伦敦、巴黎的理发师不但负责给客人理发、刮胡子，连拔牙、截肢这些，也是他们的服务项目之一。
　　理发师一手剪刀一手剃刀片，这刀片也逐渐演化成了后世的柳叶刀。
　　在那个年代，没有任何卫生意识，理发室就是手术室，运气好一点的会去剧院，因为民众会买票去观看手术过程。
　　止血手段更是奇葩，用烧红的烙铁或者热油直接往出血点招呼。皮肉大面积的烫伤在所难免，很多病人正是死于烫伤后的感染。
　　而止血和消毒都无从谈起的同时，还没麻醉手段。病人在完全清醒的情况下接受手术，过程堪称惊悚。
　　所以，早期的外科手术，为了尽量缩短手术时长，减少病人的痛苦，提高存活率，医生必需练就一身快刀的本领。
　　谁快，谁就是名医。
　　俄国外科医生皮罗果夫，三分钟锯断大腿，半分钟切去**。法国名医拉里，24小时做了200例截肢手术。
　　说句难听点的，杀猪都没这速度。
　　可想而知，当时的手术已经粗糙到了什么地步。
　　至于说术后至死率，就更不用说了，手术本身比病痛更加危险。
　　有一个笑话，可以最直观的体现手术的危险性。
　　话说，英国有一位名医叫罗伯特.李斯顿，手术又狠又快，素有“李斯顿飞刀”的美誉。
　　正是这位飞刀手，创下一台手术死亡率300%的世界记录，至今无人打破。
　　他不但干死了病人，自己的助手，还有一个买票围观的吃瓜群众，也因这台手术而丧命。
　　......
　　以上这些，对于后世人来说，听起来简直不可思议，甚至无法接受。
　　想来没人愿意在理发店里用剃须刀片做手术，更没有人愿意被滚油浇进肚子里，或者成为李斯顿飞刀的刀下亡魂。
　　但是，这就是现实。
　　正是无数台堪称蛮荒的手术，使得医者不断地摄取经验，进而总结出一套完整的消毒、止血、麻醉的规范操作，成为后世手术治疗的三大要素
　　也正是无数名死在手术台上的病人，让手术治疗成为现代医学挽救生命最重要的一个组成部分。
　　对于王胜来说，赵维对他的要求其实不高，开个头，打下一个基础。
　　死人是一定的，不死人就成神话了。但是别白死，也别全治死。
　　起码要在死人的过程中总结经验，也起码活那么几个，否则这条路就被堵死了。
　　其实，选择让王胜专攻肠痈，除了赵维对阑尾炎有所了解，还有一个重要的原因。
　　那就是，这个年代，急性阑尾炎的致死率几乎就是百分之百，无解。
　　所以，病人明知必死的情况下，也容易让王胜来死马当活马医。
　　否则，单是在活人身上动刀子取肉这一点，就是个大难题。就算百分百能救活，也没人愿意挨这第一刀。
　　......
　　——————
　　王胜没有让赵维失望，自打那天进了义庄之后，几乎就住在死人堆里了。每天与死人为伴，潜心研究。
　　钓鱼城更是没回，扎根在青居城，与两个师弟开始了连他们自己都有些模糊的探索之路。
　　赵维回到钓鱼城之后也没闲着，如今有了重庆酒坊，很多紧俏物资也都陆续运到钓鱼城中，民生问题大大缓解。
　　但是，随之而来的，致知院的物资需求又开始让赵维犯难了。
　　首先是刘德柔。
　　这家伙颗粒化火药还没弄明白，却还放不下他新式火药的研究，天天来缠着赵维，让他给弄一批炼丹的东西回来。
　　所谓炼丹的东西，其实就是这个时代的化学原料。
　　像是水银、朱砂、硫磺、硝石，铅铁之类的，等等一大堆。
　　一样两样，赵维还能给他想想办法，可是他全要。
　　赵维听着就有点懵，看了眼清单，居然还有鲨鱼骨。
　　“这玩意我上哪给你弄去！？”
　　但是，刘德柔不干，“我仔细地想过了，新式火药之所以没成功，正是少这一味鲨鱼骨。”
　　赵维：“......”
　　直接把货单甩刘德柔脸上，“你听我的，跟鲨鱼骨就没关系，有没有都一样！”
　　刘德柔：“殿下怎么这么说？我的丹方可是独一无二的，绝不会有错。”
　　赵维一翻白眼，这就是闹心的地方了。
　　这个年代的化学，确实就是道士的炼丹术。可是，炼丹术却不是化学。
　　那是糟粕与精华混杂的产物，能鼓捣出火药这种影响世界的东西，也能把什么稀奇古怪的东西都融入到炼丹之中。
　　其实就是缺乏基础理论。但是，化学的基础理论，赵维真是一点忙都帮不上。
　　他的后世学问都是散碎的，东一块西一块。
　　好不容易打发完刘德柔，还没出院，赵友钦又来了。
　　同样是个道士，而且同样给赵维出了个难题。
　　他要的东西倒是不稀奇古怪，但是贵啊！
　　他要水玉，而且是越透亮越好的水玉。要的量还不少，且块越大越好。
　　赵友钦给赵维比划了一下，“没有杂质，这么大...给我来十块。”
　　说的赵维一阵眩晕，水玉就是水晶，可不便宜，而且赵友钦比划的有篮球那么大。
　　“我说，大孙子啊！”
　　好吧，之前说过，赵友钦也是赵室皇族，是北宋汉王十二世孙。算起来，比赵维整整小了两辈儿。
　　“我说大孙子哟，你知道那么大一块得多少钱吗？还十块儿！？”
　　赵友钦其实不喜欢赵维在辈份上占他便宜，他都三十大几的人了，被二十岁小伙子叫孙子，这叫什么事儿？
　　可是，谁让他求人呢？苦脸道：“殿下，真的急用。你只要给我水玉，我就能把殿下说的那个望远镜造出来。”
　　赵维脑仁儿疼，“上回不是让你从阿老瓦丁那学大食玻璃的制法吗？那玩意不行吗？”
　　赵友钦摇头，“不行！做出来是绿的，根本用不了。”
　　“绿的？”
　　赵维心说，不能啊？后世玻璃不都是没颜色的吗？怎么是绿的？
　　正好刘德柔还没出院，“回来！”
　　刘德柔一听，屁颠屁颠地跑了回来，还以为宁王改了主意，帮他弄鲨鱼骨了呢。
　　结果，赵维一指赵友钦，“你你你...帮他看看去，玻璃怎么是绿的？”
　　“啊！？”刘德柔不干了，“我哪有空？还要撮火药丸子呢！”
　　赵维一瞪眼，“你去不去！？”
　　刘德柔早摸准宁王的脾气了，这点事儿还不至于和他真动怒。
　　“不去！！”
　　赵维，“鲨鱼骨！帮他把玻璃弄好，我就给你鲨鱼骨。”
　　“真的！？”
　　“真的！”
　　“那你先给我鲨鱼骨，我就帮他想想办法。正好咱炼丹经验里，对于退绿还是有些心得的。”
　　赵维一咬牙，“行！！”
　　等刘德柔和赵友钦一走，马二爷凑上来，“你哪给他弄鲨鱼骨去？”
　　结果，赵维来了句，“去民街屠夫那，弄几根羊肋条回来。”
　　马二爷惊了，“这也行？”
　　赵维不耐烦道：“赶紧去，今晚吃烤羊肋！到时啃干净肉，扔火里烧一宿，谁知道是鲨鱼骨，还是羊骨。”
　　“你牛！”马二爷乐颠颠的跑了，真去买羊肋条了。
　　等马二爷一走，赵维好好琢磨了一下，去找赵孟禧了。
　　“想办法给我弄几大块水玉回来。”
　　赵孟禧瞥了他一眼，“要那玩意干啥？”
　　赵维：“赵友钦要用。”
　　只见赵孟禧不出意外的也是一翻白眼，“咱大孙子这能找事儿呢？不给他不行吗？”
　　赵维沉吟了一下，想说行，但最后还是扁嘴摇了摇头。
　　“给他吧，他弄的那个东西对咱们有大用。”
　　赵友钦也是道门出身，全能型人才，天文、经纬、地理、数术无一不长。而且，他还有一个特殊的才能，在这个时代绝对是独一份。
　　那就是，他对光学有很深的研究。
　　在没来钓鱼城之前，就做过很多的光学实验，造诣颇深。
　　当然，这些实验在后世看来也就初中水平，简单的光学散射和折射实验。但是放在这个年月，却是不得了的成就。
　　而且还让赵维碰见了，只能说是万幸。
　　赵维最先想到的，就是望远镜。
　　要是能把望远镜造出来，在军事上会有很大的用处，行军打仗就等于带了双千里眼嘛。
　　但赵维没想到，这千里眼咋这废钱呢？
　　“买吧！”
　　一咬牙，谁让这年头玻璃不过关呢？只能用高品质水玉打磨镜片。
　　“只要能造出来，花多少钱都值了。”
　　只不过，赵维没想到的是，赵友钦搞错了，他设计的那根本就不是望远镜，连一米都看不出来。
　　但是，却可以在稍加改造之后，把眼前的事物放大百倍不止。
　　也就是说，赵友钦造的不是望远镜，而是显微镜。
　　这不但惊到了赵维，也向致知院的所有人打开了微观世界的大门。
　　其影响和价值，更是不知要超出望远镜多少倍。
　　......

第165章 血里有毒
　　致知院其实也有派系之争，根源更可笑至极，就是怎么来的钓鱼城。
　　大致可分为，走着来的和装箱运过来的两派。
　　走着来的这一伙儿自不用多说，以赵友钦为代表，像是邓牧、黄道婆和陈元靓等等，本就是亲宋南人。
　　而装箱来的那一边儿就有点杂了，有回回人，有色目人，有北地汉人，还有蒙古人和大马士革白人。
　　他们本来不想给赵维干事儿，可是五年之约，再加上宁王“壕无人性”地生拿钱砸，把以阿老瓦丁为代表的“硬骨头们”生生给敲软了。
　　进了致知院之后，这波人仗着人多势众，大有翻身农奴把歌唱的架势。是越来越嚣张，不把南人一派放在眼里。
　　当然，这里面不包括王祯和刘德柔。
　　这两人虽然也是北地汉人，虽然也曾经是硬骨头，可是王老爷子现在只关心地里的庄稼，还有赵维给他画的那个大饼：
　　“有机会，带您老去扶桑长长见识！”
　　而刘德柔是道士，和赵友钦同出道门，自然比较亲近。
　　再加上，刘大炼丹师哪有工夫搞什么派系之争？正忙着用鲨鱼骨炼火药和搓丸子呢。
　　总之，除了这两个狂人，致知院就是这么个情况，不是南人派，就是装箱派。
　　南人派还好点，都是文人，有起码的涵养，即使对装箱派有所鄙视，也不露在明处。
　　可是，装箱派就不行了。尤其是到目前为止，致知院取得的所有成果几乎都是装箱派的功劳。
　　像是回回炮、一体式炮弹等等，这些战争利器可都是装箱派研究出来的。
　　而反观南人派系呢？
　　黄道婆一介女流，天天跑到王祯的地里呆着，俨然成了王老爷子的助手，大伙儿就不知道她到底有什么本事。
　　邓牧和陈元靓就更别提了，二人一个对着天上的星星发呆，另一个只对地理地志感兴趣，钓鱼城附近的地图倒是画了不少。
　　可是，就凭这点本事就能进致知院？这门槛未免也太低了啊！
　　至于那个南人派魁首赵友钦，那就更离谱了。仗着自己和宁王是亲戚，整天人五人六的，也不知道他鼓捣个啥东西。
　　而如今，南人派又添进来三个新人，正是宁王之前的那个侍卫和他的师兄弟。
　　还没等阿老等人弄明白这三人的底细，人家就钻到青居城去了，一直没回来。
　　按理来说，南人派这些人就算没本事，可都是老实人，整天忙自己的事儿，也不和装箱派有什么接触，阿老等人没必要和他们过不去。
　　但是，不过不去不行啊，这里面还有钱的事呢！
　　这里不得不说，阿老瓦丁这个老王八蛋绝对不是什么好人，坏的都冒脓了。
　　赵维前后向致知院投了四千斤黄金，阿老一个人就占了一半儿，谁不眼红？
　　阿老也知道，他这是犯了众怒了，容易被人盯上。
　　于是，这老家伙先下手为强，转移仇恨。
　　天天在亦思马因和一众装箱派面前念叨：
　　“凭什么啊？”
　　“那个叫黄道婆的妇人，什么事儿都不干，天天在王祯地里盯着那个什么陆地棉发呆，殿下居然给了她4000两的经费。”
　　“还有那个邓牧和陈元靓。两人来了也有一年多了吧？正经东西什么也没造出来，就说要结合天文地志，殿下就一人给了三千两。”
　　“最过分的就是赵友钦了。什么特么的望远镜？不就是治离魂症的那种水玉圆镜吗？凭什么就拿这么多钱！？”
　　阿老说的一点没错，这年代古人对近视、远视、老花眼等视物不详的眼疾了解不深，还不知道是眼珠变型导致的，只知久视眩晕，故称离魂症。
　　而且，虽然不知病理，但也有早就发明出了用水晶打磨的眼镜。
　　在阿老看来，赵友钦撑死算个眼镜匠，没什么了不起的。
　　以上说的这些都是事实，赵维确实在黄道婆、赵友钦和邓物等人身上花了大价钱。
　　因为，黄道婆在研究纺棉技术，以及改进当下效率比较低的纺车。
　　这可是后世写进课本里的人物，对世界纺织业都有着深远的影响，赵维能不下大力气吗？
　　赵友钦也不用说，在造望远镜，是当下所需的重要物资。
　　至于邓牧和陈元靓，更不得了。
　　二人正在利用天文星象和地理、数学上的认知，创造一种新的航海定位系统。
　　赵维听过他们的理论，已经无限接近于后世的六分仪了。
　　这个更重要。有了这种新式定位，赵维就不用等美洲大宋开辟出新航线，他自己就敢带着船横渡太平洋，找回去。
　　可以说，这些成果，每一项只要问世，就都是颠覆性的。赵维怎么会不肯花钱呢？
　　但是，装箱派可不知道这都是个啥玩意，只当宁王偏心。被阿老那老王八蛋鼓动的，真的就和南人派对立了起来。
　　愈演愈烈，已经到了事事都要比较的地步。
　　比如，黄道婆天天在王祯地里研究陆地棉，装箱派这边就派个扎马鲁丁去刨地瓜。
　　邓牧和陈元靓在够六分仪，阿老瓦丁就让一个威尼斯修道士去赵维那要钱。
　　赵友钦的望远镜他们没法对付，没这面方人才啊！
　　不过，没关系，还有王胜呢！
　　多方打听，得知王胜原来是跑到青居城去研究死人了，要攻克肠痈。
　　阿老一想，我这边也有医学奇才啊？把那威尼斯修道士又给推了出去。
　　“上！！让他们见识一下威尼斯的神奇医术。”
　　没把那修道士气死，“我见你妹啊！”
　　自己几斤几两还是心里有数儿的，这个时候的西方医学和中医就没法比好不啦？
　　难道，你让我去宁王那，凭着“放血疗法”坑出一笔钱来？
　　但是，阿老不干。怎么说你也是给忽必烈放过血，还忽悠过“长生天”的主儿，肯定有办法的吧？
　　“上吧，我们支持你！”
　　那威尼斯修道士叫约翰•孟德科维诺，也是个愣头青，一听这话。
　　“上？”
　　“上！”
　　“那就上！”
　　但放血肯定不行。
　　别看这手艺在威尼斯的时候，约翰深信不疑，且技艺高超。可是到了中原之后，他自己都不信了。
　　中医里对血液可是相当推崇的，言：
　　肾藏精，精生髓，髓而化生为血。血主于心、藏于肝、统于脾、布于肺、根于肾、行于血府（血管）营运不息，灌溉周身生理之效应。
　　你品，你细品。
　　所以，中医虽然也有放血，但绝对不像约翰那样，一放放半盆。
　　少量放血，利排毒健肝，促进新血造生。和约翰那一套完全是两回事儿，而且理论扎实。
　　这让约翰怎么比？
　　苦思好几宿啊，约翰终于悟出来了，比放血那就是扯淡。比别的，中医也得把他撵成渣渣。唯有创新一途啊！
　　哥这回不放血了，我输血。
　　你看中医不是推崇气血之论吗？说人血流多了血府空虚，气行不畅，人就死了。
　　那咱来一个给失血过多的人输血，你看怎么样？一盆血倒进去，血府充盈，气行畅通，人不就活了？
　　想到这儿，约翰•孟德科维诺乐颠颠的就去找赵维了。
　　“殿下，给我五千...不！！一万两？我想出一套输血治伤的疗法，定可让伤兵大减，活人无数！”
　　结果。
　　“滚！！”
　　赵维差点一口老痰啐他脸，这是想钱想疯了吧？特么这就想要一万？
　　再说了，赵维再怎么棒槌，这点常识还是有的。
　　在没有验证血型的有效办法之前，你就敢给人输血？那不是治病，那是害人。
　　你不知道什么血型瞎输一通，运气好，血型一致，或者是O型血血源，那你就是成功了。
　　可要是血型不一致，分分钟的就输死了。
　　“有多远滚多远！”都懒得和这货解释，赶紧打发走了事。
　　约翰•孟德科维诺神父，就这么灰溜溜的被赵维骂了回去。
　　但是，神父很不服气。
　　凭什么？凭什么吧？
　　凭什么那个王胜说出要治肠痈绝症这种吹破天的大话，你都能允许，还全力支持？凭什么我就要输个血，就把我骂回来了？不公平啊！
　　再说了，咱这输血疗法多有创意，多伟大啊！但凡有点智慧的，都会拍案叫绝，大赞真是别出心裁、无与伦比的吧？
　　不行！
　　约翰神父是个犟脾气，你不给我钱，那我自费研究。
　　经过一段时间的折腾，他还真找到一条可以从活人身上取血，向伤者输血的方法。
　　别惊讶，长期给人放血，让约翰也不是没有一点长处。他比中医更了解人体的血管脉络，甚至了解动脉和静脉的区别。
　　但是，问题来了。
　　现在是夏季，也就是休战期，也没有伤员让他输血啊？
　　没办法，只能拿自己的三个助手之一，也就是神仆，做为第一个接受输血的志愿者。而献血的，则是在城中高价招募的一位壮汉。
　　这是约翰神父为了保证成功率亲自挑选的，体壮如牛，没有任何病史，为的就是确保万无一失。
　　其实，血型配对，这个事儿成功的几率还是蛮高的。
　　碰上可以输血的血型，几率甚至高于50%。
　　常见血型：A型、B型、AB型、O型。
　　A型血可以接受A型、O型血。
　　B型血可以接受B型和O型血。
　　AB型更是，所有血型都可以接受。
　　只有O型血，能给任何血型输血，但却只能接受O型血的输入。
　　如果约翰幸运点，神仆的血型是AB型，那成功率更是100%
　　到时，拿着成果去见赵维，赵维还真不好跟他解释。
　　但是，约翰神父有点倒霉，第一次输血没有配对成功，那个可怜的跟着他从威尼斯来到中原的神仆...凝血症，见上帝去了。
　　“不能啊！？”
　　约翰神父为神仆哭了一鼻子，亲自祷告送神仆上天堂。
　　然后就...百思不得其解，“难道.......”
　　看向那个壮汉，“难道你的血有毒！？”
　　气的壮汉差点没揍约翰一顿，“你才有毒！你全家都有毒！！”
　　约翰神父吓的不轻，连连解释，“猜测...都是猜测，壮士莫要当真。”
　　可是，心里却已经认定，肯定是这糙汉的血里有毒，才毒死了我的神仆。
　　于是，第二次实验，约翰神父谁也信不过了，我自来！
　　咱亲自当这个献血人，这回肯定没问题了吧？
　　一来，自己血自己清楚，肯定没毒。
　　二来，咱可是神父啊！上帝的仆人。血里怎么可能有毒？肯定没问题！
　　看向剩下的两个神仆，“你们...谁来与我一同见证这个创举啊？”
　　两个神仆吓的一哆嗦，倒退半步，面面相觑。
　　你看我，我看看你。
　　“要不...你去？”
　　“我不行...我前几日刚染风寒，身子正弱呢。”
　　“那正好啊！有病在身，也好让神父看一看，输血是不是能血到病除。”
　　“这......”
　　好吧，说有病那个自己把自己挖坑埋了。
　　于是硬着头皮，插上了管子，心中祈祷，神父的血千万不要有毒啊！
　　结果，很不幸，与第一个神仆天堂为伴，比翼双飞。
　　......

第166章 高科技？离心机？
　　约翰神父有点倒霉，连续两次配型失败，死了两个得力助手不说，还把自己给弄郁闷了。
　　“咋回事儿呢？我的血也有毒？”，约翰神父百思不得其解。
　　但是，不得不说，约翰神父是个狠人，也非常具有冒险精神。
　　两次都失败了？那就第三次！
　　下定决心之后，阴森森地看着最后一位，也就是第三位助手。
　　把哥们儿没吓死，眼珠子都绿了。不对，眼珠子原本就是绿的。
　　扑通就给约翰跪下了，“神父大人，我还没准备好见上帝！”
　　约翰闻罢，恶狠狠的一皱眉，“我亲爱的仆人，你的道心...不够虔诚啊！”
　　好吧，入乡随俗嘛，信仰都变道心了。
　　神仆一听，心中大骂，我道你大爷的心！
　　眼珠子一瞪，“神父大人，我决定不信上帝了，改信道君。你的道心管不了我的道心！”
　　嘎？
　　约翰傻眼了，这也行？
　　可是，你不信不行啊！你不信上帝，我这实验怎么做？
　　商量着来，“要不...我亲爱的仆人，你晚点再信道君？”
　　“不！”神仆把脑袋没摇下来，“晚点就见不着道君了。”
　　“我亲爱的仆人，可你不能弃我而去啊！你是我奴仆，要听我的哦！”
　　神仆，“咱们现在是大宋的子民，大宋没有奴仆，只是雇主。你只是我的雇主！”
　　约翰：“......”
　　老脸一拉，没办法了，总不能去找宁王改大宋律法吧？
　　看着神仆，恨不得咬死他算了。
　　越想越气，越气又无助，最后猛一咬牙：
　　“那本神父来当这个受血的人，你给我输血，总行了吧？”
　　老约翰疯了，把自己的命都押了上。
　　神仆一听，不是不行，但毕竟这么多年主仆，于心不忍。
　　“我亲爱的神父，不可以啊！万一你死了......”
　　“不会！”约翰极是笃定。
　　“既然我的血里已经有毒了，不会死的可能很大。”
　　约翰的逻辑思维还是很强的，我身上有毒，那就不怕神仆身上有毒了呗！
　　如果他血里没毒，兴许还能把我血里的毒治好呢！
　　于是，在神父的淫威之下，第三次实验开始了。
　　结果，没事儿！瞎猫碰上死耗子了。
　　约翰和神仆的血液配型相吻合，安然无恙。
　　吓的都快尿出来的约翰最后得出结论，“上帝保佑，我的输血疗法果然还是有效的。只不过......”
　　回头看向刚给约翰输完血的神仆，那货正在那哭呢。
　　“我的上帝啊，我的三清道君啊，原来...原来我的血液中也有剧毒吗？”
　　“上帝啊...道君啊...救救你们的信徒吧！”
　　好吧，他觉得自己血里有毒的可能性很大。
　　约翰见他那可怜的样子，不忘上前安慰，“放心，有毒就有毒吧，上帝会赐予我们解毒的办法的。”
　　说是这么说，但约翰神父的悲剧开始了。
　　主仆二人都是“毒人”这可不是小事儿，没两天，这事儿在致知院就传开了。
　　从此，约翰那个院儿方圆十丈，寸草不生。
　　别说是活人，狗都不过来。
　　再到后来，全城都知道那两绿眼珠子的“神棍”是毒人，约翰上街想吃碗土豆粉儿都没人卖给他。
　　而赵维知道约翰秘密实验输血的消息之后，也是冲到约翰的住所把他臭骂一顿，而且明令禁止他再研究输血的课题。
　　并将那两个无辜死掉的神仆名字，刻在了致知院一进门的假山上。
　　但是，约翰还是很有坚持的，“我是比较倒霉！但殿下放心，我一定能找到解毒的方法。”
　　“你解个屁！”
　　赵维翻着白眼，这就不是约翰神父能研究明白的事情。
　　后世的赵维曾经看过一个关于rh阴性血，也就是号称“熊猫血”的稀有血型视频科谱。当时觉得挺新奇，就留下点印象。
　　里面对正常的ABO血型也有一段简单的介绍，大概意思就是说：
　　不同人的血清，对不同血型的红细胞有凝聚作用。
　　举个例子，就是把路人甲的血红细胞放到路人乙的血清里，如果两个人的血型相同，或者甲是O型血，那就不会出现凝聚现象。如果血型不相同，或者甲不是O型血，红细胞就现呈现凝聚状态，不会与血清均匀融合。
　　最早的血型判定就是通过不同人的血清与不同的红细胞融合，得出四组聚合结果，最终确定了四种常见血型的。
　　也就是我们后世的A、B、O和AB血型。
　　赵维虽然大概知道是怎么回事儿，可这玩意让他说给约翰神父，就是另一回事儿了。
　　且不说他说不说得明白，约翰能不能听懂就是个大问题。
　　对于一个完全没有认知的人来说，除非你做给他看。
　　但是，怎么做？
　　在没有离心机分离血浆和血清的情况下，在没有显微镜让约翰直观的看到红细胞凝聚的情况下，就没法做好吧？
　　所以，这事儿就别想了，不是赵维不想约翰研究出输血的方法，他当然想，而且特别想。
　　血型认定和输血，对于战地医疗的重要性是个人都明白。对医学的整体推进，也是重要的一步。
　　还离心机？显微镜？
　　这些东西赵维想都不敢想，多尖端的科技产物啊？啥原理赵维都不知道，实在太遥远了。
　　咱们还是现实点，先把投石车给我研究明白就不错不错的了。
　　见老约翰被他骂的一脸颓废，又有点于心不忍，毕竟人家的探索精神是值得肯定的嘛。
　　“行啦！”赵维软下语气，“回头给你那两个死去的神仆一笔抚恤钱，有机会，你帮他们带回威尼斯去。”
　　老约翰一听，感动至极，“多谢殿下！”
　　“谢什么谢！”赵维无语，这主仆也是够可怜的，“几天没吃饭了？”
　　一旁神仆立时抢答，“两天。后院那恶厨子不给我们送饭，说我们有毒。”
　　老约翰也道：“殿下，能帮我们去买两个蒸饼吗？确实...饿了。”
　　“唉！”赵维长叹，“你说这事儿闹的。走吧，我带你们吃顿好的去。”
　　把主仆二人领到帅府后院，让后厨做了两大碗羊肉粉端上来。
　　把老约翰感动的啊，“殿下不顾我等身中巨毒，还肯赐饭相陪...约翰感激....”
　　“停停停停！”赵维听不下去，“毒个屁的毒！”
　　好好组织了一下语言，“这么说吧，你的血里没毒。只不过，你的血不能轻易输给别人。”
　　“对于有的人来说，可能是良药。但对于另一个人来说，就是巨毒。同样的，我的血，他的血，全天下人的血都是这样，只对特定的一些人有用。对别人没用，还会杀人。”
　　看着约翰，“你那套输血的方法我看了，还是很不错的，简便且有效。只要严控一人一具，做好清洁，还是很有价值的。”
　　“但是，现在的问题就在于，我们没法确定你的血对什么人是药，对什么人又是毒。明白吗？”
　　“啊！？”约翰僵在那里，嘴里的粉儿都忘了嚼了，“殿下也懂输血疗法？”
　　赵维无语，敷衍道：“略懂，之前也研究过。”
　　约翰急道：“那就没有办法确定这血液是毒是药吗？”
　　赵维摇头，“现在基本不用想，因为需要的工具太过复杂。”
　　“要什么工具？”
　　赵维，“需要两种，一种叫离心机。”
　　“何为离心机？”
　　赵维又想了半天，“怎么说呢，就是那种能转的机器，而且转的很快很快。把人血放到机器里一起转，利用甩动之力把血液分成清浊两部分。”
　　能转的...还得转的很快....
　　约翰一想，“那我用手甩着转行吗？我的力气可不小呢！”
　　“不行不行！”赵维笑了。
　　“这个离心机吧，重要的不是多大的力气，而是转速必需快。只有转的够快，才能分离血液。”
　　哭笑不得的打发约翰道：“你就不要做这个梦了。那种东西，就算交给阿老那些机械大师来做，没个几百年，他也弄不出来。”
　　结果，他这刚说完，回廊下正陪小赵鼎晒太阳的王瑜听着赵维的话，看着小赵鼎手里的玩具，秀眉一皱。
　　心说，转的快的，还得很快很快的...还用几百年？早几百年就有了吧？
　　脆生生地插了句嘴，“不太难吧？殿下说的是风哨子吗？”
　　赵维那边正开解约翰呢，“你的心是好的，可是这东西太难......”
　　一听王瑜的话，登时来了脾气，女人就是女人，添什么乱？我这好不容易把这倔驴安抚下来。
　　回头就是一瞪眼，“瞎说什么，风哨是风哨，离心机是离心机，差着十万八千里呢，能一样吗？”
　　“你你你你，你少说两句！”
　　呵斥完王瑜，回头又急忙安慰约翰，“我跟你说啊......”
　　王瑜那边被揶揄的一阵委屈，又不好当着外人顶撞赵维，嘟起嘴来声闷气。
　　看着赵鼎嘟囔，“明明就是风哨子嘛！”
　　没控制好声调，又被赵维听了去。
　　宁王这暴脾气，“嘿，让你别说了！”
　　王瑜看着赵维凶巴巴的眼神，吓了一跳，按以前肯定就退缩了。
　　可是，也不知道哪来的勇气，嘟嘴皱眉，指着赵鼎手里的玩具，“你自己看嘛！”
　　“我看什么看！？”
　　赵维更气，这柴火妞涨脾气了呢！？下意识扫了眼小赵鼎。
　　结果，懵了！
　　风哨子...无论古今，似乎每个人都玩过的小玩意儿，就是中间一个或大或小的圆盘，中间打两个并排的小孔。上棉绳之后，两头拉动绳子，圆盘就转了起来。
　　高级点的那种，盘上还有哨孔，随着转动发出呜呜的哨音。
　　这玩意还真的是转的快...很快...非常快！
　　赵维愣愣地看着还不到一岁的小赵鼎都能玩的起来的风哨子，一万头草泥马在胸口奔腾而过，心肝踩了个稀碎。
　　心中呐喊：离心机啊？高科技啊？就就就就...就这玩意！？
　　呵呵，可不就是这玩意吗？
　　原理一毛一样，而且不但原理一样，效果也是一毛一样。
　　赵维不知道，后世他认知的那种离心机，当下当然造不出来，而且是很长一段时间都造不出来。
　　可是，在临时状况下，一根细绳一张纸板就能做出简易的离心机，甚至可以达到十万转每分种。
　　即使在七百多年后的21世纪，也一直在沿用。
　　其实，就是风哨离心机，根本就没他说的那么玄乎。
　　......

第167章 翻过来看一眼行不？
　　赵维是真没想到，离心机这么容易搞定的吗？
　　愣愣地看着赵鼎手里的风哨，还有王瑜好久，直到柴火妞儿得意的向他一扬下巴，赵维这才回过神来。
　　“臭丫头，算你立了一功！”
　　“哼！”王瑜傲娇地别过头去，不领情。
　　可赵维却是没那么淡定，几走冲到王瑜和小赵鼎面前，露出一个狼外婆式的标准笑容，“嘿嘿嘿，儿砸！把这个...给你爹玩玩呗！？”
　　说着话，上手就抢。
　　小赵鼎突然被亲爹抢了玩具，愣神了半天，哇的一声就哭了出来。
　　王瑜赶紧去哄，连在屋中的黛西娅都被孩子的哭声惊了出来。
　　结果出来一看，赵鼎手舞足蹈的在哭，那个不着调的爹正捧着赵鼎的风哨，在那转啊...转啊....转的。
　　老约翰也凑过来，看着宁王在那转啊转啊，转的。
　　“此物...便是殿下说的离心机？”
　　赵维脑子还是懵的，“大概...好像...也许...差不多，就是吧？”
　　老约翰一震，“那这么说，就能分离殿下说的那种血清？”
　　赵维又好好研究了半天，“好像...没啥问题。到刘德柔那偷个水晶管子，把人血倒里面，绑在这上面就转！？”
　　说的他自己都不信，怎么可以这么简单？
　　老约翰可不管他信不信，一听有戏，撒腿就跑，“我去抢！”
　　“回来！！”赵维赶紧叫住他，“你急什么？”
　　“啊？”老约翰愣在那，“殿下不是说可以吗？”
　　赵维，“你以为分离了血清就够了？”鄙夷地瞪了一眼老约翰，“这是个技术活儿，很复杂的，分离血清只是第一步。”
　　一边说，一边终于把风哨还给了小赵鼎。
　　颇有几分技术大拿风范的认真道：“这个东西可以分离出血清，可是，离辨认血型还远着呢！”
　　“还差什么？”
　　“还要显微镜。”
　　“那何为显微镜？”
　　赵维一咧嘴，来了精神，“那东西我跟你说哈，可是复杂了...高精尖技术，划时代产品。”
　　“可将眼前事物放大百倍、千倍，甚至万倍。可向世人开启一个全新的世界，探究人间至理。”
　　老约翰听的一愣一愣的，“世间竟有如此神物？”
　　“有个屁！”赵维瞪眼，“再给你们一百年，你们也造不出来。只存在于本王的想象之中，难以现世啊！”
　　“我跟你说啊，可复杂了，本王也只能想到它是什么样子，有什么用。但对如何制造，却是全然无觉。”
　　老约翰一翻白眼，“刚才那个什么劳什子离心机，殿下也是这么说的，可不就是个孩子玩的风哨吗？”
　　“呃。”赵维一窘，“这个不一样，肯定没人行。”
　　结果，就像老天和他过不去似的，刚说完，赵友钦就蔫头耷脑地进了后院，怀里还抱着一件事物。
　　“殿下，友钦愧对重望！”
　　赵维这正和老约翰吹呢，一看赵友钦那个熊样儿，咋了？让人给煮了啊？
　　“这是怎么了？”
　　赵友钦，“殿下嘱托的望远镜，失败了！”
　　“失败了！？”赵维一颤，“不是说马上就成功了吗？怎么就失败了呢？”
　　结果，老赵差点没哭了。
　　“咱也不知是何原因，咱就是按照之前想好的造的，但是...但是这玩意......”
　　一边说，一边把手里一头大一头小的圆筒子提给赵维。
　　“但是...这玩意不但看不远，而且看的更近了！”
　　赵维接过一看，这就是个单筒望远镜的造型，由两节铜管组成，内装两片透镜，甚至在中间位置还有可以伸缩的活环，用来调节对焦距。
　　赵维一看，“没错啊？”
　　用小头儿往眼前一对，好吧，啥也看不见，白花花一片。
　　“你这....哪出问题了？”
　　赵友钦一拍大腿，“不知道啊！两块凸镜打磨的完美无暇，浪费了不少水玉才得到。可是，一装进去，就看不远了。”
　　“两块凸镜？”
　　赵维琢磨了一下，光学上的事儿他是真的一点都不懂，但是他知道，有凸镜就肯定有凹镜吧？会不会是赵友钦从一开始就搞错了？
　　“大孙子啊，要不，你换凹镜试试？”
　　“凹镜？”赵友钦愣了愣，随之摇头，“难！”
　　“为啥？”
　　“因为打磨凸镜已经是极难的手艺，凹镜我没磨过，也想不出怎么能把水玉镜磨成均匀的凹面。”
　　赵维一听，明白了。
　　这个年代，打磨凸镜还不是问题，但是凹镜的工艺难度太大，赵友钦做不出来。
　　事实也确实如果。
　　赵维钦的光学知识里确实没有凹镜的折射原理，因为他就没有凹镜。
　　“想想办法。”赵维又开始安慰赵友钦，“总有办法解决的。”
　　“好吧！”赵友钦也只能是死马当活马医了。
　　“对了。”赵维摆弄着铜皮筒子，看了半天，“你不说越看越近吗？怎么啥也看不见啊？”
　　结果，不提还好，一提这事儿，赵友钦更郁闷。
　　把望远镜从赵维里手夺过来，哐的一声，大头冲下立在石桌上。
　　“看吧！”
　　嚓，赵维没撅过去，你这太近了点吧？
　　伸头一瞅，赵友钦那边来了句，“看见了吧？”
　　赵维眼不离镜，“没有，黑的。”
　　“你歪着点，漏点光进去。”
　　赵维如其所愿，歪着筒子让光线射入，再看...结果傻眼了。
　　我去你大爷的！
　　抓着望远镜就蹦了起来，落地就跟丢了魂似的呆呆地看着赵友钦。
　　弄的院中所有人都看过来，“怎么了？”
　　“没...没事儿！”
　　赵维瞪着眼珠子，缓缓拿着望远镜再次低头看，这回还调了调焦距。
　　腾的一下，又站直，立正。
　　赵友钦直皱眉，“这是怎地了？不就是大了点吗？”
　　赵维：“这哪是大了点？这特么是大了去了！”
　　石桌上一粒小小的沙粒，在“望远镜”下有拳头那么大，你说是大了点儿？
　　沙粒上的附着的灰尘都看的清清楚楚，你跟我说是大了点儿！？
　　赵维怔怔地看着赵友钦，说出一句啪啪打脸的话，“你这不是望远镜，你这是显微镜啊！”
　　赵友钦没明白，显微镜？殿下还挺会起名儿的，确实显微......
　　之前他试过，起码能把眼前物体放大一百多倍，极限应该有二百倍了。就是到那么大的时候就有点花了，看久了会晕。
　　总之，一百倍是没问题的。但是得固定住。这么手持的情况下，一百倍都达不到，晃来晃去更晕。
　　但是，这玩意有啥用？又看不远，白瞎了两块上等水玉。
　　可是，赵友钦不知道，不代表老约翰不知道，听赵维一说，“什么玩意？显微镜！？”上去就从赵维手里夺了过来。
　　“我看看，我看看！”
　　赵维则还是懵的，心说，这是咋的了？这就是高科技？就是划时代的产物？
　　先有离心机，后有显微镜。
　　没错，这个单筒望远镜按上架子固定住，就是显微镜。
　　......
　　————————
　　其实，赵维哪怕有那么一点点的光学基础，他就会知道，不但赵友钦的望远镜没有做错，而且显微镜的原理其实也没那么复杂。
　　后世日常所用的望远镜，确实是一块凸透镜和一块凹透镜的组合。原理就是物体的影像通过凸透镜的聚焦，之后再由凹透镜散射进人眼。
　　这种望远镜的学名叫伽利略望远镜。
　　而赵友钦这种两块凸透镜的组合，也可以起到望远镜的目的，原理只在于两块凸透镜的距离变长了，光线在经过第一块凸透镜聚集之后，在镜筒内对经过焦点，再散射向第二块凸透镜。
　　因为上下光线的颠倒，所以入人眼之后，看到的影像是反着的。
　　这种叫开普勒望远镜，大航海时代的单筒望远镜正是这种。
　　那么问题来了，赵友钦的方向没有错，可为什么没有得到开普勒望远镜呢？
　　呵呵，因为老赵同志把两块镜片装反了。
　　但凡赵维或者赵友钦没被大小头的单筒给禁锢了思维，天然地认为就该从小头往大头看。
　　但凡摸过它的人手欠点，调皮地从大头儿往小头儿看。
　　但凡赵维多上几天初中，也不会让老赵同志为了磨出一片凹透镜，差点谢顶。
　　但也正因为赵友钦把折射率不相同的两块凸透镜装反了，也就得到了双凸镜的另外一种组合——显微镜！
　　有些事儿就是这么奇妙，有有心栽花的求不得之苦，也有无心插柳的成荫之福。
　　赵维要望远镜打仗，结果弄出个显微镜。
　　更别说，前一秒还在跟老约翰信誓旦旦地说什么，“显微镜？不可能！”
　　可下一秒，赵友钦就抱着显微镜进门了。
　　你说这是巧合？
　　不是，赵维觉得，这是老天开眼了。
　　千万别小看这么一个看似没有望远镜实用，在这个时代也没有大应用的东西。
　　它被誉为科技发展最伟大的发明之一，可不是没有道理的。
　　它几乎可以应用到所有领域，也几乎是所有学科的基础工具。
　　有了它，老约翰可以真正的开始研究血型，进而实现输血。
　　有了它，王胜可以看到微生物。即使看不到细菌，也能从根本上了解为什么手术要消毒。
　　有了它，黄道婆可以直接观察陆地棉的细微结构，改进纺织技术。
　　有了它，甚至能看到水里有多少寄生虫，牙缝里有多精彩，脸上有多少螨虫，进而改变这个时代的饮水和卫生的习惯。
　　有了它，刘德柔这些化学人才，甚至是铁匠，可以直接看到物质的微观结构。起码能知道鲨鱼骨到底有什么用，更能从钢铁的结构排列中看出好钢为什么好。
　　赵维来到大宋这几年，悟出最简单的一个道理就是：
　　古人从来不缺智慧和创意，他们缺的是了解世界的途经和更广阔的视野。
　　而望远镜和显微镜，一个，可以让人抬起头来仰望星空，在认识宇宙的同时，也自醒渺小。
　　另一个，则是可以让人低头入微，探索这个世界的本质，生命的起源。
　　而现在，显微镜有了！
　　只是有点遗憾，你就不能大头儿朝上地看一眼呗？
　　......
　　今天好累下午一直没写，发的晚了，抱歉。

第168章 蛟龙出海，大宋归来（二合一）
　　显微镜的问世，对基础学科的建立无疑是一个好消息。
　　这让赵维大大地松了一口气，因为他这个穿越者本来懂的就不多，靠他那点小聪明，早晚有力竭的那一天。
　　而且，这种处处都是漏洞、处处都是断层的乱入式发展，其实也并不能长远。
　　小钢炮有了，但是，还没有火绳枪；土豆有了，却离后世的超高产土豆还有很远的距离。
　　类似这样的成就，也许短期之内会很有效，可是如果你把时间线拉长，就会发现，其实改变不了什么。
　　汉人自元明两朝就有火炮，可依旧被西方超越。
　　土豆把明清人口推向巅峰，可华夏还是经历了无数个饥荒。
　　同样的，在唐宋，华夏的造船技术就领先全世界，不也一样被大航海时代所淘汰吗？
　　这些和赵维带来的东西，其实没有本质上的区别。
　　在华夏，先进的技术不是没有，可总是昙花一现，很难长久且连贯地发展起来。
　　这其中，虽然有一部分的客观原因，但主要还是我们没能建立起系统且稳固的科学基石。
　　所以，赵维并没有像后世小说中其他穿越者那样，试图以一已之力颠倒乾坤。
　　他没有人家的那个水平，这点自知之明还是要有的。
　　所以，他更多的还是引导。
　　引导阿老瓦丁把巴格达智慧宫里的基础学科搬过来；引导王胜去探索现代医学；引导王祯去培育优化粮种，也引导约翰神父进行血液研究。
　　而致知院的创立宗旨，其实正是偏向于基础学科。
　　你会发现，那些造回回炮、造火药，在当下更实用更有价值的院士，其实挣不了多少金子，也就比在元朝那边的时候多一些罢了。
　　反而是阿老这种抄书的，王胜、赵友钦这种从零开始偏向于基础的门类，赵维几乎是花钱不眨眼。
　　这变向地将院士们引向底层方向，从而打下坚实的基础。
　　这么做并不务实，短期内，可能很难看到卓越的成果。
　　但是，这么多人，哪怕有一个开学立说，哪怕百年之后，出现一个化学之父、光学之父、医学鼻祖之类的人物，那他花多少钱都是值得的。
　　赵维的想法很简单，起点低没关系，我没那个水平也没关系，现在悔不当初都是扯淡，我可以养着那些有水平的人。
　　他今天办了致知院，明天还要办大宋图书院，后天还要办大宋的诺贝尔奖。
　　反正老子守着南北美的大金矿，我有的是钱。
　　别说养一个致知院，养十个致知院...那是吹牛逼！美洲的那群王八蛋，怎么还不回来啊？？
　　宁王殿下都快成穷光蛋了。
　　现在是五月，他的六百四十万两白银还剩下不到两百万，估计坚持不到过年。
　　赵维天天扒在城头往远处瞅，天天心里念叨...五年了！
　　不知不觉，他来到大宋已经五年了，大宋到巴拿马也有四年半了。
　　从刚到那开始，就造新式船，就探索新航路，怕的就是元人堵住北太平洋航线。
　　可是，这都四五年了，你们新船还没造出来吗？新航路还没蹚出来吗？
　　赵维甚至突发臆想，他那个不着调的大侄子不会在美洲过的舒坦了，把中原故土给忘了吧？带着陆秀夫、张世杰，老婆孩子热炕头的，就没打算回来吧？
　　哥可快撑不住了啊！
　　......
　　赵维这回却是有点冤枉小赵昺和陆相公了。
　　他不知道，如今的美洲宋廷，全民皆工，全民皆兵。
　　十几万宋人、二十几万印第安人，已经把巴拿马变成了一座世界工厂。
　　短短四五年的时光，大宋砍光了几十万亩的原始森林，掏空了奇布查领地的两座铜山，光是海岸沿线的造船厂就有十几座。
　　延伸到南美太平洋沿岸近千里的金矿、银矿、铜矿、硝石矿等，不下几十座。
　　到处都有宋人的身影，到处都是宋人满载的海船。
　　而他们不知道，创造这一奇迹的，只是十几万宋人。
　　他们之中，不但男人要一个当两个用，连老人和妇女都要当男人来使唤，没日没夜地劳作。
　　在印第安人眼里，这些来自祖地的同族，简直就是拼命三郎。
　　那些帮助大宋搞建设的佣工印第安人，每天要工作四五个时辰，已经是很繁重的劳动。
　　可身为雇主的宋人却比他们还要拼，每天至少六七个时辰，就好像是永远也不知道累的机器一般。
　　每每有人问他们，你们是这里最智慧的一群人，最富有的一群人，也是最多享受方法的一群人，可为什么还要这么辛苦呢？
　　而宋人说也每每都是那么一句轻飘飘的——因为想回家呀！
　　......
　　————————
　　其实，在赵维离开巴拿马返回中原的第二年，新式飞剪船就已经下水了。
　　这种新式快船比旧式船吃水更深，更细长，也更坚固。
　　宽度只有5丈，不到原来福船的一半。但是，长度却足有30余丈，近百米。
　　甲板上可放置五桅硬帆，结合三角软帆，不但可以在全风向的环境下航行，而且航速极快。
　　弱风时，每个时辰可达20里的速度（5海里多一点/小时）。而风力适当，满帆全速的情况下，更翻倍。
　　如果按照理想航速来计算的话，横渡太平洋只需要不到一个月。有人形容这种新船，就像在海面上飞行一般。
　　虽然细长的船身牺牲了船上的空间，使得载重还不如传统福船，但绝对是横渡大洋的利器。
　　而也是这个时候，美洲大宋在付出近百艘海船、数千名水手的的代价之下，终于在无数次的冒险之中，寻找到了太平洋上的一个群岛做为渡洋中继点。
　　那是一片美丽的群岛，岛上生活着淳朴善良的印第安土著，盛情地款待了海外来客。
　　他们当地土人管这里叫——火奴鲁鲁，也就是后世的夏威夷群岛。
　　于是，宋人在夏威夷群岛的最南端，也就是后世的夏威夷岛，建立了哨站和补给点。
　　至此，大洋中心补给点和飞剪船的问世，使得大宋离横渡太平洋又迈进了一大步，几乎是马上就能见到家乡的海岸线了。
　　而此时，离赵维离开美洲，仅仅过去了不到一年。
　　不出意外，可能海娃从日本回去的船队还没到巴拿马，而从巴拿马回到大宋的探险船已经在安南靠岸了。
　　只不过，运气并没有永远眷顾大宋。他们不知道，从夏威夷到东亚的这段距离才最凶险的。
　　从这里，如果向西直行，或者向西北方向斜插，就可以撞到中原的东南沿海地区或者日本。
　　但是，这一路都是逆风，而且正好受夏季热带风暴的影像，天气恶劣。
　　而大宋的远洋牵星术一但在风暴中迷航，那基本就再也找不到回去的路了。
　　所以，大宋探险船选择向夏威夷西南方向前进。由于北赤道暖流的缘故，无论风向和洋流都是向西飘的，减小了迷航的风险。
　　可是，他们不知道，越靠近赤道，越是危险。一个不小心就撞进无风带，成为飘荡在赤道之中毫无动力的死船。
　　飞剪船再快也是帆船，没有风就没有动力，只能随波逐流。
　　也正是无风带的难题，整整耽误了美洲大宋两年的回家之期。
　　......
　　时值，大元历，至元二十一年，宋历祥兴七年五月。
　　赵维正在钓鱼城里，眼巴巴地盼着美洲大宋来人。
　　而在狂风涌荡的海夜之中，两艘如飞梭般的巨舰正迎着狂风，踏夜前行。
　　没错，顶着风，迎着浪，逆势而上。
　　此刻若有旁人在此，定会惊呼，“这两艘飞梭巨舰居然没涨帆！？”
　　是的，光秃秃的五根大桅杆上没有起一片风帆，也不知是如何逆行如飞的。
　　事实上，船不但可以无帆自动，而且根本就没有尾舵！
　　此时，海娃正赤裸着胸膛，披散着长发，钻在底舱之内，高声呼喝着什么。
　　“老少爷们！”
　　“嗨哟！”
　　“加把劲那吗...”
　　“嗨哟！”
　　“使劲瞪那吗...”
　　“嗨哟！”
　　“就靠岸那吗...”
　　“嗨哟！”
　　随着海娃激昂的号子，底舱两侧，近两百个赤裸汉子齐刷刷铺满底舱，他们嗨哟应和，两手搭在扶梁上，脚下的连轴踏板踩的更是卖力，带动船舷两侧二十个水轮桨，飞速旋转。
　　这是大宋最新式的“飞剪轮式大帆船”，专为通过赤道无风带而设计。
　　是在原本飞剪船的基础上，于船舷两侧各装十个人力驱动的轮式飞桨。有风时张帆而行，无风时则由水手踩桨驱动大船前进。
　　至于这种轮桨技术，也不是哪个船工的高超创意，而是大宋早就成熟的现成工艺。
　　早在北宋时期，行于江河湖泊的轮桨船就已经是盛行天下。
　　南宋初年，杨幺作乱，纵横八百里洞庭湖，凭借的就是比宋廷还要先进的轮桨船，那可是内河轮式船的巅峰。
　　据说，杨幺船队的轮船长近四十丈，左右共装三十个左右对称的巨型轮浆桨。
　　而侧的轮桨，正常驱动之时在底舱之中是连结是在一起的，保障左右桨叶转动一致，船不偏航。
　　而大船需要转向之时，舵手会断开左右连接，达到一面划的快，一面划的慢，或者一边不划，另一面飞划的状态，以此来实现转弯。
　　甚至紧急之时，可以让一面顺划，一面倒划，达到如同后世坦克调头一般的原地转身。
　　所以，这种船不需要尾舵，只靠轮桨就可实现比有舵帆船更为灵活的效果。
　　唯一的问题就是，轮桨船之前一直应用于江河槽船，放到海船上使用难度很大。
　　因为海上风浪大，海船吃水也深，很难调节轮桨在海船之上的位置。
　　安装的位置过低，则整个轮桨都没入海中，效率大减的同时，驱动舱也容易进水。
　　可是放的太高，又容易整个露在海面之上，失去了作用。
　　就算安装在正正好好的位置，可是对船支的配重也有极为严苛的要求，船轻浮上来，船重则没进去，大大的制约了海船的载重能力。
　　但是，通过大宋匠人们两年的不懈怒力，终于还是克服了难题，最终给飞剪船装上了风火轮。
　　他们巧妙地给飞剪船增加了一个“配重舱”，类似后世潜水艇浮沉的原理。
　　船轻的时候，向舱中注入海水，让船体下沉一些。船太重，就把海水排出去，轮浆浮起来。
　　这样一来，二十组轮桨始终能位于一个合适的位置，发挥最大的功效。
　　而且，在度过无风带之后，还可以把配重舱清空，使得轮桨整体露在海面之上，用风帆驱动帆船。
　　这样一来，轮桨不在水下产生阻力，又可加大轮桨箱对航速的阻碍，可谓绝妙之法。
　　像今天这样的风暴天气不适合张帆，轮桨依旧可以发挥最大效用，操控帆船，逆风而行。
　　海娃喊着号子，两艘巨舰在号子声的映衬之下，于风暴之中穿行，有如游海蛟龙。
　　正在这时，有水手跳下底舱，“都统，陆地！！前方有陆地！咱们好像到了！”
　　海娃一听，登时大喜，向底舱的水手们大喝一声，“听见没有？陆地就在眼前，咱们到家了！”
　　底下的水手们都已汗若雨下，听到严都统此言，眼神猛然锃亮，嗷嗷叫的把轮桨踩的像风火轮一般飞转。
　　海娃那边已经鼓舞着士气，“都听好了，上了岸，老子随便你们疯玩七天！女人、烈酒、踏实软床，就在眼前了！再给我...加把劲儿那吗！”
　　“嗨、哟！！”
　　......
　　安南国，红河口。
　　安南，即是后世的越南北部。
　　此时的越南一分为二，南为占城，北为安南，合称交趾。
　　在原本的历史之中，忽必烈剿灭大宋之后，便兵指安南。并很快征服了这里，将之纳入版图。
　　但在这个时空里，因为赵维的出现，使得现实出现了偏移。
　　大宋未亡远遁天外，使得忽必烈不得不暂时搁置对南亚小国的征服，把战略重心向东瀛迁移。
　　伯颜、张弘范征服东瀛一战，自两广调用军船数千，使得阿里海牙没有足够的兵力出击安南。只能等东瀛归元之后，再有行动。
　　可是，计划没有变化快，东瀛很快收服不假，但这个时候扶桑又出现了。
　　忽必烈的全部心神都在备战扶桑上面，两广水军也留在东瀛紧锣密鼓的准备越洋作战。
　　这样一来，安南反而逃过一劫，至今毫发无损。
　　此时正值初夏，应时而来的热带风暴开始席卷东南亚。尤其是今天，海上狂风巨浪，肆虐涌荡。
　　红河口的海港之内，大小民船、军舟并排而靠，躲避着妖风。
　　老渔户们都在船舱里喝着劣酒，蜷缩一团，一边闲聊天，一边祈求这个难熬的风暴之夜，赶紧过去。
　　如果明天风就停了，他们也许还能赶上去大元雷州的那趟买卖。
　　是的，红河口的渔民们自入春之后就没下海打过鱼，而是接了一桩大买卖，有人出高价雇佣南安船到几百里外的雷州接人。
　　红河口的近万安南渔民已经来来回回跑了一春天了，个个赚的不少。
　　现在大伙儿都琢磨着，风赶紧过去，因为听说雷州那边的生意已经差不多了。
　　这一春天，运到安南来的宋人、宋兵得有好几万，只剩一小部分没过来。大伙儿抓点紧还能收个尾，最后再挣上一笔。
　　“别灰心，看这样子，别看现在闹的欢，明早一定能歇风。”
　　渔民们闲聊着。
　　“也不知道咱们明天出发，还能不能赶上最后一波？咱可听说，没多少啦，都过到咱南安这边了。”
　　......
　　“话说回来，你说这宋人也是够能折腾的，国都亡了，还打个什么劲儿？不要命了呗？你看看咱们运过来的那些宋人，一个个痩骨嶙峋，跟乞丐似的。还打呢？打个什么劲！？”
　　......
　　“我听过来的宋人说，他们是奔着大元的四川去的。说是有个什么宁王，在四川打了大胜仗，占了好几座城。这些人都是奔着投靠宁王呢！”
　　.....
　　“咱也听说了，说是在咱南安上岸，一路穿林子到他们的四川得有两千里地。这不是有病？”
　　“都是扯淡，脑子不好使！大宋皇帝都跑了，这帮人还傻不拉叽的打呢？皇帝都不要他们了，还打什么打！？”
　　......
　　“要我说吧，谁当皇帝不是当？非抱着个大宋不放。”
　　“对！这话实在。我看那个什么宁王多半是个花架子，还打了元朝好几座城？他吹的吧！元人那么好打？反正元人要是打到咱们安南来，咱是不费那个劲，认了新皇，接着过咱的逍遥日子！”
　　......
　　“你们管人们是真是假？反正咱们有钱赚就行呗！打去吧，元人说自己是中原正统，宋人也说自己是中原正统。那就打呗，咱们看热闹，还把傻子宋人的钱挣了，多好？“
　　在安南人看来，宋人那么折腾就是吃饱撑的。
　　.....
　　——————
　　夏吉是一个渔民家的女儿，自小在船上长大，见过的风浪可是不少，但是像这么大的妖风她也是头一回见。
　　勉强抱着舱口，稳住身子，看着外面几乎是横着飞的暴雨妖风，几经犹豫，还是闯了进去。
　　没办法，她是出来小解的。
　　在船上寻了一处角落，草草舒缓内急，便飞似的往内舱跑。这样的天气，在外面多待一息都让人受不了。
　　临钻进舱前，夏吉下意识的看了眼港口，心说，这么大的风，但愿海上没有船了。
　　因为如果这个时还没进港，基本上九死一生了。
　　想着想着，无意间扫了一眼海上，却是浑身一震。
　　一双乌亮的大眼睛仿佛看到了什么不可思议的事情，“那是...那是什么！？”
　　呆愣良久，终于回魂，猛的钻进内舱。
　　“阿爹！！阿娘！！快来看，海上有船！！”
　　舱内的老夫妇一听，登时嗤笑，“傻娃子，这鬼天气，有船也送去见龙王爷了，还等你看见？”
　　“真的呀！”夏吉急的直跺脚，“正朝港里来呢！！”
　　“看错了吧？”老夫妇一皱眉，“这鬼天气别说有船，进港更没可能了。”
　　嘴上这么说，却还是摸到舱口，推开舱门，探出半个身子往海上看。
　　结果，老夫妇也是吓的一激灵。
　　瞳孔放大，有如见鬼，半天才憋出一句，“那是...那是个啥玩意！？”
　　夏吉说的没错，海上确实有船，而且是顶风破浪地朝港内冲了过来。
　　但是，这是个什么船？老夫妇活了这么久还是第一回见。
　　只见那船细长细长的，没升帆，却在风浪中逆势如飞。
　　更奇怪的是，船舷两侧各背了一个几十丈长的长箱，远远看去，就像细长的船体两侧担着两条同样细长的棺材。
　　老夫妇和夏吉就在风雨之中，眼睁睁看着那“怪船”冲进红河港。
　　眼睁睁看着它在自家渔船边上飞掠而过。
　　眼睁睁看着它在即将撞上岸边不足百丈的距离，一个急停，缓缓向岸边靠去。
　　然后，原地调头，横在港口码头之侧。
　　船屁股正好对着老夫妇的渔船，老汉这才发现，这船居然没有舵。
　　“它是咋转的弯呢？”这是老汉根本理解不了的。
　　没有船舵就没办转向，更别说原地转向这种船支根本不可能做到的事情了。
　　“好船啊！”老汉赞叹着，“真是好船啊！”
　　而老妇，则是瞅着光秃秃的桅杆顶上和船舷两侧一排排黑洞洞的炮口发呆。
　　“这是...宋船？”
　　她已经看到了桅杆顶上，在狂风中飘扬的大宋龙旗。
　　至于夏吉...
　　小姑娘可不管是什么船，她只知道：
　　“真大！”
　　“真帅气！”
　　因为，她已经看到了甲板上赤膊的水手们一个个高大英俊，不似南安男人又小又黑，
　　心说，要是能嫁这样的郎君，该多好啊！
　　......
　　这一夜，红河港两艘宋船有如蛟龙出海，神兵临凡，震惊了安南上下。
　　这一夜，几乎港内所有的人，都顶风冒雨地出来看神迹一般的宋船。
　　当得知，这是自万万里之外的扶桑归国而来的，无不更加震惊莫明。
　　“大宋回来了？”
　　“大宋回来了！”
　　那个远逃天外的大宋皇廷，居然真的被宋人盼回来了。
　　......

第169章 还有人不知道吗
　　第二天一早，风浪渐歇，真如渔民所愿，是个好天气。
　　且多日未曾露面的朝阳，映着漫天红霞冉冉而升，将码头上的大宋龙旗染成一片金黄。
　　海娃站在船头，俯视码头上一双双好奇的眼睛，眉眼间却不见舒展。
　　比起五年前崖山的那个大海少年，如今的他多了几分沉稳。
　　这时，另一个眉眼俊朗，却有几分苍白的年轻人，自舱中摇晃走出来，站到海娃身边就开始埋怨。
　　“本王就说在吕宋歇几日，且等这妖风过了再启航。你非不听，非不听！”
　　“这下满意了？”白了海娃一眼，哀声长唉，“可折腾死本王喽！”
　　这年轻人自然就是赵晔，此次自美洲归来，依旧是和海娃二人搭伙儿。
　　只不过，说起来，赵晔也是老船员了，在海上飘了整整五年，却依旧不适应船上生活。
　　海娃看了赵晔一眼，闷声道：“尚不知四哥那边是何情况，能早回来一天，就是一天吧！”
　　赵晔皱眉，很是嫌弃。
　　怎么满脑子都是你四哥呢？你晔哥我就不重要了？
　　无语摇头，说了一句，“他能怎么样？要么还是大都侯爷吃香的喝辣的，要么已经进四川当山大王去了。反正，他命大，死不了。”
　　说完，砸吧了两下嘴，“其实吧，我还挺希望他继续在大都的。要真进了四川，你说那日子可怎么过？”
　　“阿难答围着他，忽必烈不放过他。就算真如其所愿，抢回了钓鱼城，也只能窝在城里，缺衣少食...唉，苦啊！”
　　海娃听罢，眉头皱的更深。
　　“所以，咱们得赶紧顺着谢明那条路找过去。万一四哥遇到难处，咱们还能搭把手。”
　　一提到谢明，赵晔又是一扁嘴。
　　“谢明也是够苦的，赵维一句话，他就带着人穿林子进四川傻等。你说，万一赵维没成，他这日子可怎么过？唉，苦啊，都苦！”
　　说着说着，又来了一句：“还有，咱俩可走了两年了啊，沿海没有咱们打游击，百民肯定又以为大宋不管他们了，士气必然低下。”
　　“唉，苦啊！都怪赵维，弄什么东瀛工匠，弄什么藏书呢？继续在沿海打下去，就算他在大都不顺利，也可以回来一起干不是？”
　　海娃道：“别说了，让你念叨的，我更心急了。这样，你留在安南办那件事，我今日就带人出发去寻谢明。”
　　“别！”赵晔板脸，“那点小事儿交给底下人去办就行了，我还是跟你走一趟吧！万一赵维在四川不顺利，我还能劝劝他干脆撤出来算了。你的话，他未必听。”
　　海娃一想也对，“那好吧，呆会水手下船，咱们先去城中转一转，看看能不能打听到一些中原那边的消息，随后便出发。”
　　“行！”赵晔点头答应，“那本王先去把那件事儿交代了，随后码头汇合。”
　　至此，二人忧心忡忡，分头行事。
　　海娃去收拾人员物资，准备入蜀。
　　而赵晔则是回到舱中，取出纸笔，起手写了一份笔触俊逸的大榜告示。
　　等他写完，水手已经搭上了下船的跳板。
　　赵晔擎着着公示下船，正好见挨着大宋巨舰旁边就有一块告示板，当下叫人把告示往上一贴，大剌剌往旁边一站。
　　本来，一大早围观怪船的安南百姓就不少，都在好奇怪船的同时，也在嘀咕，“大宋不是跑了吗？怎么又回来了？”
　　如今又贴了告示，自是上前围观。可惜，都不识字，也不知上面写了个啥。
　　只不过，不识字没关系啊？璐王殿下这不在边上站着呢吗？
　　眼见围上来的人头不少了，赵晔傲然而立，撇嘴抱拳。
　　“各位南安的父老乡亲，有听得懂大宋官话的，劳烦代为传扬！”
　　啪啪啪敲着告示，扯嗓高喝：“扶、桑、大、宋，招、收、各、路、能、人！！”
　　“佣资每人每年二十两白银，上船就付一半啊！”
　　“包吃包住包安家了哈，不管是有力气的、有手艺的，还是有姿色...啊，不对！！”
　　“反正就是无论男女，皆可报名！未嫁小娘，价钱翻倍了哈！”
　　“不但翻倍，还包你找个大宋帅郎君了哈！”
　　这货俨然就像一个十九世纪，广州码头上诓骗汉人赴美淘金的人贩子。
　　“想报名的赶紧抢了哈！第一批只走一千人。下一批是三五个月，还是半年一年，可就没准了啊！”
　　安南百姓看着赵晔在那嚎叫，听懂还真不多。
　　等到听懂的人把话传开来，一个个也是呆愣当场，没个反应。
　　赵晔还奇怪呢，什么情况？送钱都不要吗？
　　对于安南来说，一年二十两白银可不是一个小数目，更何况女人还翻倍呢！
　　这可和璐王殿下想的不太一样啊！
　　终于，有胆大的安南百姓凑上前来，“你这...骗人的吧？”
　　“嘿！？”赵晔不乐意了，指着身后的巨舰，“本王这么大的排场像骗人的吗？再说了，上船付一半，把钱留给家人，像是骗人的吗？”
　　众人一想，好像是那么回事儿。
　　一半儿就是男的十两，女的二十两。骗人？在安南，一条人命可不值十两、二十两的。
　　那人犹豫半天，又问了句，“那，那你这扶桑大宋和四川大宋，哪个是真的？”
　　“嘎！？”赵晔一怔，“四川大宋？四川有哪门子大宋？赵维在四川起事了？”
　　眼珠子一转，反应还算快，“都是一个大宋，就是地方不同！”
　　那人听罢又问：“那你这扶桑在什么地方？俺们都没去过。”
　　赵晔想了想，“在吕宋之东！”
　　安南人一听，这回开始议论纷纷，开始有点心动了。
　　毕竟，吕宋可不算远，吕宋东边还能接受。
　　好吧，让赵晔给坑了，确实是吕宋之东，但是东出去十万八千里。
　　可是没办法，你总不能说大宋最快的飞剪船都得跑一个多月吧？到时，肯定没人去啊！
　　南安百姓现在确实很心动，这个钱给的足啊！
　　最开始问话那人本身就是个光棍，还没老没小，在哪都是家。有这好事儿，他当然愿意。
　　闷头想了半天，终于又问出一个问题：“那咱最后问一个，你是谁啊？咱们凭啥信你！？”
　　赵晔听了，登时挑眉，心说，你终于问到点子上了？
　　傲然挺直腰板，“你算问对人了，我乃...大宋璐王赵晔！当年崖山一战，救国危难，你...可曾听过？”
　　这一点上，赵晔还是很有自信的。
　　当年那场惊天大战，声震海内，谁不知道他璐王赵晔的名号？
　　可是，赵晔没想到的是，他不说崖山救难还好些，兴许有人冒死一试。
　　众人一听，什么玩意？崖山救难？还璐王？
　　“切！！？”
　　齐齐甩手鄙视，扔下一句，“骗子！”随后四散而去。
　　赵晔...赵晔...赵晔有点懵，几个意思？别走啊！
　　“别走啊！我真是璐王，真是赵晔，真是崖山......”
　　好吧，告示板前已经没人了，孤零零的留着璐王殿下在风中凌乱。
　　赵晔就想不通了，走了才两年，怎么世道就变了？当年崖山的大宋英雄就不好使了？咋忘的都这快尼？
　　要知道，两年前，从东瀛去美洲之前，他的名头可是非常响亮的啊！
　　不但在华夏沿海，在安南也有不少拥趸的啊！就，就就就，就都没用了？
　　垂头丧气地找到人群中的海娃，也不管海娃是何神态，见面就苦脸道：“有点不对啊？我那一个人都没招上来。”
　　只见海娃深以为意地点了点头，“确实有点不对。”
　　“嗯？”赵晔皱眉，“你怎么发现不对了？”
　　海娃看傻子一样看着赵晔，“你抬头看一眼不就知道了？”
　　“看啥？”赵晔不以为然地抬头四下一扫，“......”
　　好吧，真的有点不对，因为他们二人已经被人给围了。
　　而且，是他自己钻进包围圈的。
　　“这是？”赵晔下意识地往海娃身后躲。
　　只见围着他们的人个个面色不善，有些人甚至还带着兵器。
　　“这是做甚啊？”赵晔脸都白了，怯懦本性显露无余。
　　海娃则是早就严阵以待，冷眼看着那些人。
　　可是，这些人有些奇怪，也不说话，只是围着，既不让二人离开，也不散去。
　　赵晔试图交流，“尔等为何围堵我们啊？”
　　“......”
　　“有何意图，却是总要说出来的吧？”
　　“......”
　　“我等只是路过安南，若有冒犯，还望见谅。”
　　“......”
　　不管他说什么，众人都不说话，弄的赵晔尴尬无比，心中吐槽：
　　什么特么玩意，这安南就没有一个正常人吗？
　　终于......
　　终于在二人被围了足足有盏茶工夫之后，自人群之外挤入一对男女。
　　男的与赵晔年纪相仿，女人却是个四十来岁的妇人。
　　二人到了近前，上下打量海娃与赵晔半晌，最后是那青年先开口了。
　　“敢问二位，可是自扶桑而来？”
　　海娃皱眉，没敢正面回答，“请问，这位郎君是......”
　　那青年一笑，“在下陈空崖，罗平反元义军副统领。”
　　一指身边的妇人，“这是家嫂苏锦娘，罗平义军大统领。”
　　“......”
　　“......”
　　海娃和赵晔对视一眼，尽是疑惑。
　　罗平义军？罗平义军怎么会跑到安南来了？
　　赵晔从海娃身后探出头来，“各位抗元义士...怎会出现于此？莫非是...战败出逃？”
　　这话听着就不好听，众人齐齐送上白眼。
　　什么叫战败出逃？我们这叫战略转移，好嘛？
　　那叫陈空崖的青年也不正面回答，“二位还没说，可是自扶桑宋廷而归？”
　　赵晔这回再不扭捏，回答道：“正是自扶桑而归。”
　　陈空崖听罢，大喜过望，看向妇人，“嫂嫂听见了吗？马员外说的没错，扶桑真的会回来人的，咱们这步算走对了！”
　　海娃和赵晔听闻马员外，登时眼前一亮，“义士说的可是新会马南宝？”
　　“正是！你们也知道马员外？”
　　海娃长出口气，心放回肚子里，这真是自己人。
　　轻松道：“那就没错了，在下严海娃，与马家老爷子关系匪浅。两年前，于沿海游击元人港口之时，正是马老爷子暗中提供粮草。”
　　这话一说完，不但陈空崖眼前一亮，一众围上来的人群也是倒吸凉气。
　　“你就是前几年沿海击元的海都统！？久仰大名了！早就有心一会，没想到，在此幸见！”
　　至此，两方人马算是对上了眼。
　　陈空崖这伙人昨夜就听说有巨舰入港，连夜派人来看过。见到了大宋龙旗，可是未敢上前，怕是元人假冒。
　　为保万全，今早风暴一停，就一面把人马向外转移，一面关注码头状况。
　　刚刚见赵晔贴告示招人，后又不带随从在码头转悠，才半信半疑的围拢而来。
　　没想到，真是扶桑宋廷回来的人。
　　“这位是......”
　　严海娃已经自报家门，只是身后那青年却还未表露身份。
　　陈空崖自是多问一句，却不想，赵晔等的就是你这一句啊！
　　心下感慨，终于遇到自己人了！终于遇到识货的了！
　　那些可恶的安南猴子，不认我璐王也就算了，还敢嘘我。你看现在，多好！
　　再次...傲然一立，腰板笔直，帅的那叫一个没边儿。
　　“我乃...咳咳！！”
　　清了清嗓子，“我乃大宋璐王，赵晔是也！”
　　好吧，都是自己人，崖山救难就不用提了吧？大伙都知道。
　　结果，陈空崖一听，“原来是璐王殿下，幸会幸会！”
　　说完，就没了，转头去和海娃套近乎去了。
　　嚓！！赵晔心说，你能再敷衍点不？
　　我是赵晔啊！璐王啊！外面传的崖山救难就是本王的手笔啊！怎么还不如海娃有名头了呢？
　　“那什么......”赵晔尴尬地捅了捅陈空崖，“你，你不认识我？”
　　陈空崖：“认识啊？璐王赵晔嘛！”
　　“不是！”赵晔一脸你懂的，“我的事儿...你就没听说过？”
　　“听说过啊？”陈空崖有点莫名其妙，这璐王长的挺帅，咋有奇怪呢？
　　“听，听说过就完了？”
　　“那不然怎样？”
　　“你就不该评价点啥？”
　　“哦！”陈空崖懂了，“殿下说的是崖山吧？”
　　“对对对对！！”赵晔眼神暧昧，小伙子比较上道。
　　结果，陈空崖好好想了想。
　　“这事显而易见嘛，殿下为了隐藏宁王身份，冒名顶功，保其深入虎穴。这也是情势所迫，无可奈何。殿下放心人，我等都是通晓事理之人，自不会怪罪殿下。”
　　“......”
　　赵晔想听的没听来，却入耳这么一大段，整个人都不好了。
　　愣了半天，“你，你咋知道的？”
　　这事儿知道的人不多吧？他一个罗平人是怎么知道的呢？
　　“我怎么知道的？”
　　陈空崖嫌弃地瞥了一眼赵晔，“这事还有人不知道吗？元帝都张榜万金求宁王殿下的人头了，还有谁能不知道！？”
　　赵晔眼前一黑，差点没撅过去。
　　“完了，暴露了！”
　　......
　　感谢“老虎”的万赏支持！

第170章 200门小炮加“少量”银钱
　　赵晔这个人吧，只适合做太平王爷。
　　胆子太小，又无雄韬伟略，可又不得不装出一副大义家国的伟岸之态，更是因此把自己坑的不轻。
　　可是，只赵晔自己清楚，他其实是羡慕赵维的，这源于很小的时候读过的一本野史杂记。
　　那上面有这样一段记载，说百多年前，有一个叫王直的人，从小顽劣为害乡里，百姓对他恨之入骨。
　　可奈何，王直家里有钱有势没人能拿他怎么样。
　　后来，王直家里花钱，他还当上了本地小吏，更让人恨的痒痒。
　　再后来，金兵来了，城中县令望风而降，唯独王直率众不降。
　　金兵派县令回来招降，说，王直你把城门打开。
　　王直却说，我从小就把乡里祸害的不轻，如今国难当头，却不敢再祸害人了。
　　说完，一箭射死县令，继续守城。
　　最终城破了，金兵在县衙包围了王直。王直依旧无惧，砍倒数人，身受重伤。
　　临死之前，仰天长啸：“人生如此...快哉！”
　　赵晔觉得，王直这样的人生才叫真正的人生。善恶由心，男儿本色，让人神往。不像他，时时刻刻要包裹在贤王、君子的外衣之下。
　　他还觉得，赵维应该也是看过王直的故事。否则，他怎么会把王直的人生演义的那般淋漓尽致。
　　所以，与其说，赵晔贪恋赵维功劳，不如说，赵晔贪恋的是赵维那样的人生。
　　他做不到，就只能在假借之中短尝余味。
　　只可惜，咋就全天下都知道了啊？我这只走了两年，就改天了？
　　在与陈空崖、苏锦娘详谈之后，赵晔才知道，他们不在这两年，到底错过了多少精彩。
　　听的海娃和赵晔一愣一愣的。
　　什么跟什么啊？
　　赵维真把文天祥和张珏救出来了？
　　怎么里面还有一个赵孟禧啊？那个老版混蛋也能洗白的吗？
　　更无语的是，你们搞出来一个川东大捷是什么鬼？
　　不应该是苟延残喘，等着璐王殿下神兵天降，救苦救难的吗？
　　赵晔发现，他完全想错了。
　　他不在这两年，宋人士气不但没低落，反而空前高涨。赵维不但没受一点罪，反而日子过的美着呢！
　　现在，整个中原的义军都在往四川涌，都是奔着崖山救难，大都脱困，还有川东一战定六城的宁王去的。
　　对此，赵晔无比纠结，什么世道？
　　......
　　————————
　　反正不管怎么说，两伙人碰上了，那就没有不结伴入蜀的道理了。
　　正好有一大批美洲物资需要运到四川，也省了海娃的人往返两地之苦。好几万人，一人背一点就背进去了。
　　倒是赵晔那边的招人工作不太顺利。
　　主要是，安南人不知道扶桑大宋到底是怎么个情况，也不知道扶桑那地方能不能去。
　　这和清朝时，汉人劳工赴美还不太一样。
　　那个时候是“洋大人”出面，洋大人的东西和地方都是好东西、好地方。
　　而现在，大宋是被蒙元打到美洲去的，是逃难。安南人肯定要想一想，要不要和宋人一起逃难。
　　这事还挺棘手，不容忽视。因为美洲那边正是大发展时期，处处用人。
　　最后，海娃和赵晔商量之下决定，既然暂时招不上来，那索性把这事先放放。二人准备先随陈空崖等人入蜀，见到赵维之后再做打算。
　　而随着风暴过后，最后一批从广东转移到安南的义军的到来，也迎来了另外一个重要人物——江璆。
　　江璆是率领德庆义军，留在雷州最后压阵的。
　　在安南一靠岸，也是颇为意外，没想到，迎接他的不但有陈空崖，还有扶桑大宋回来的人。
　　而且，江璆早年在临安见过赵晔，二人相见更是五味杂陈。
　　两个月之后。
　　在江璆、陈空崖、苏锦娘的带领之下，五万罗平义军与一万德庆军，终于抵达川黔交界之所，并与亲自来接应的凌霄城主将易世英汇合。
　　早在四个月前，马南宝就已经把六万大军入蜀的消息传到了四川，赵维、文天祥等人也是早就知晓。
　　仔细研究之后，决定把六万人暂时安置在凌霄城。
　　反正凌霄城现在是一个纯兵城，安置六万人没有任何问题。随后再另行分配防务，分别调遣。
　　而把士卒安置妥当之后，江璆、陈空崖等将领也是一刻不留地赶往钓鱼城，面见宁王与文天祥。
　　众人以骑代步，带着美洲物资先到泸州神臂城。
　　本以为，要渡江之后再走陆路去钓鱼城。
　　可是没想到，来接应的人在神臂城就让众人上船了。货物也是一并上船，整整发了十几条槽船。
　　船队拔锚之后，船行方向却是向着元人的重庆而去，弄的江璆等人还有点紧张。
　　“啥情况？”
　　赵晔更紧张，胆小的毛病又犯了。
　　问来接人的锦衣卫，“这是...进重庆？咱们可是带着贵重物资，方便吗？”
　　锦衣卫只是点头，却不能解释，只道：“璐王安心便是，一路都有自己人接应。”
　　赵晔：“......”
　　与江璆等人互看一眼，却是只能憋着。
　　从泸州到重庆，顺江顺水，一日即达。
　　一直到见到重庆府的城墙，众人还感觉不真实。陈空崖毕竟年轻，甚至有点紧张。
　　至于赵晔...甲板上早就找不着人了。
　　好吧，璐王已经养成习惯了，一遇大事儿就回舱里呆着，美其名曰不给大伙儿添乱。
　　行至重庆码头之时，也是众人最紧张的时刻。因为看见元人的战船就近在咫尺，而且有四五艘之多。
　　这要是出点什么叉子，那人和货真是一个也跑不了。
　　然而，更让大伙儿惊掉下巴的还在后面。
　　他们这十几艘船队一到码头前，四艘元人战船也是拔锚起航，与小船一起转入嘉陵江。
　　之后，就跟在小船队的前后，把江璆他们吓的啊！
　　实在太近了，他们站在小船上都能看见大船元卒的五官，你就说得有多近吧！
　　而且...而且赵晔伸出脑袋偷瞄，一眼就看到元船上有个人正不怀好意地看着他。
　　那人真是...鸡冠花成精啊！兔爷中的霸王兔啊！
　　插个大红花，抹了一脸的粉，穿着海衣袍，咧咧着膀子，怎么看怎么别扭。
　　只不过，赵晔多看了他两眼，这人怎么这么眼熟呢？肯定在哪见过，就是一时想不起来了。
　　更要命的是，你老盯着我瞅什么玩意？我又不是兔爷。
　　锦衣卫把众人的表现看在眼里，却没法安慰。
　　重庆酒坊的事儿是最高机密，除了几位相公和锦衣卫衙门没人知道。他们也没有权力告知众人，只能让这些人先把心肝拎着走了。
　　就这么提心吊胆地到了碚州，眼见战船靠岸，似乎在卸货，众人就在元人眼皮底下进了大宋治下的防区。
　　江璆暗暗咧嘴，心说，这宋元交界之所，居然连江哨都不设的吗？
　　看了眼淡定自若的锦衣卫，判断此事肯定没那么简单了，其中定有玄机。
　　只能说，宁王入蜀只有一年多的时日，却已经根基如此之深，真是让人匪夷所思。
　　船队又行半日，钓鱼城已在眼前。
　　此时，赵晔也早就钻出船舱，与众人合立船头，远望南水军码头。
　　就见，已经有数人于码头之上等候，正是赵维、张珏、文天祥等人，悉数到场亲自迎接。
　　船刚一靠岸，江璆已经迫不及待地冲下船去。
　　红着眼睛，来到众人面前，狠狠的一抱拳，“江氏子江尔，拜见宁王殿下！文相公、王相公、叠山先生、张制帅！”
　　陈空崖、苏锦娘等一众义军将领紧随其后，“草民陈空崖、苏锦娘，拜见......”
　　赵维见状，急步上前，亲手将江璆、陈苏等人搀扶而起。
　　亦是激动道：“早闻马老爷子与冉都尉之请，引浙广义军入蜀。日夜苦盼，终于将诸位盼来了啊！”
　　六万义军，虽不都是精锐，可也是当下一股不容小觑的力量了。
　　“快请上城歇息，晚些与诸公接风！”
　　江璆等人自无不可，一连数月奔波，人早就吃不消了。
　　再说，他们和赵维第一次来的时候一样，都听说钓鱼城坚不可摧。
　　如今得见，可得好好看看，到底是座什么样的城池，元人打了几十年都没打下来。
　　让人引江璆等人上城，赵维这边空出手来，终于把目光看向海娃和赵晔。
　　那边，海娃和赵晔还等着上礼，尤其是文天祥和王应麟这些老相公都是值得尊敬的大人物。
　　两人规规矩矩地等着江璆等让出位置后，上前一拜。
　　结果，赵维脸色一变，牛眼一瞪，冲上去就是两脚。
　　“姥姥的！怎么才回来？”
　　把两人踹笑了，海娃憨笑敷衍，“新航路不好走。”
　　赵晔则是揉着屁股，“你看看，见面也不说句好听的，亏本王还有点想你。”
　　却不想，赵维一把将二人揽了过来，抱了个满怀，“想死老子了！”
　　“......”
　　“......”
　　二人一阵默然，缓缓搭手，与赵维抱在一块儿。三兄弟...终再聚一处。
　　文天祥等人缓步上前，只是含笑看着，心道：只可惜，王胜与血头二人不在城中。否则，也会如此吧？
　　从美洲归来这五兄弟，合则搅动风云，分则独挡一面，都是好样的，也都不容易。
　　但是，挺感人的一个兄弟重聚的场面，却让赵维下面那句话给煞了风景。
　　只见，这货哭了一鼻子之后，把两人一推，“说，带了多少钱回来！？”
　　众人绝倒，你要不要这么急啊？
　　海娃和赵晔也是无语，海娃神情扭曲，“我说四哥，你是想我俩，还是想钱了？”
　　赵维一瞪眼，“废话，当然是想钱！你俩能卖多少钱一斤！？”
　　赵晔那边则是一苦，“钱...真没带多少。”
　　赵维差点再踹他一脚，“没带多少？老子现在就缺钱！”
　　赵晔，“可我们也不知道你缺钱啊！走的时候，你也没说缺钱，可是说缺炮了。”
　　“呃......”
　　好吧，还真是赵维说的。
　　可是，当时和现在不一样啊！
　　那个时候，小钢炮的作用最大，自是缺炮。现在是处处用钱，当然就缺钱喽。
　　只闻赵晔继续道：“我们过来之前，想的也是这边肯定缺炮，本想带炮匠归来。可是陆相公说，还不知道你在这边什么样，有没有条件造炮，万一被元人学去反而不好。不如带现成的炮，马上就用得上。所以，这回主要带的就是炮。银钱有一些，但不多。”
　　赵维闻言，皱眉不语。身后张珏等人也知道，赵维现在最缺的是钱。如今战局稳定，小炮倒不那么急需了。
　　上前安慰，“炮也不错，起码对防务有利。”
　　抬头看向赵晔，“那璐王殿下带了多少门小炮而来啊？”
　　海娃，“200门。”
　　“噗！！！”张珏一口老血没喷出来，“多，多少？”
　　七门炮就打了个川东大捷，200门！？
　　张珏有点飘，他能把益州轰平。
　　文天祥等人也是对视一眼，200门小炮...那真是不少。
　　赵维也吃惊，他们居然背着200门小炮走了三千多里路入蜀？
　　可是，他还是关心钱，他手上现在只有一百多万两白银了。
　　“那金银呢？金银带了多少？”
　　赵晔有点委屈，“银真没多带。主要是，我走的时候你一两都没花出去，以为你不缺钱呢？而且，我们这次过来，主要还是探路，只有两条船。
　　“所以，只拿走了那边库存的十分之一都不到。”
　　文天祥他们一听，十分之一都不到...就算扶桑那边在赵维走后再存个40万斤白银，十分之一确实没多少。
　　安慰赵维，“罢了，你撒出去的银钱已然不少，以后消耗会小很多，殿下也不用过于心急！”
　　可是，赵维一听库存的十分之一，呲着牙，戏谑阴笑：“那十分之一...是多少啊？”
　　他怎么感觉上了赵晔的贼当了呢？
　　赵晔一听，依旧苦大仇深，把戏演到底。
　　“能有多少？真的就十分之一的库存。也就...五十万斤白银，十万斤黄金吧！”
　　“太少了...太少了...我有罪。”
　　“你大爷！！”果然。
　　赵维差点没蹦起来，让这货给耍了！
　　文天祥他们听到这个数，脑瓜子嗡嗡的。
　　五十万斤银，十万斤黄金...这才反应过来，是几个小兄弟之间在闹着玩。
　　哭笑不得地对视一眼，这扶桑...是金银做的不成？
　　......

第171章 扬帆起航，再临美洲(二合一)
　　海娃和赵晔临走的时候，赵维确实没让他们多带金银，可这并不代表美洲的那些相公们就是草包。
　　几百万、上千万两的白银涌入中原会是什么效果？他们比赵维还清楚。
　　所以，两条飞剪船主要装的就是金银，一共250吨白银，5吨黄金。
　　别看200门小炮，听着挺多。其实细算一下，一门炮才100斤，200门炮也才20吨。
　　确实是美洲大宋库存的十分之一，可那是因为飞剪船的载重比较小，否则还能装。
　　文天祥等人就纳闷儿了，扶桑...就有那么富？
　　对此，赵晔尽管不想承认，但不得不说。
　　“还是赵维选的那个落脚之处太好了，向南走几乎处处都是金银宝矿，铜矿也多。而且，当地土人只能掏河金，开山采矿全要依赖大宋。”
　　“而向北的玛雅、阿兹台克诸族，又能提供大量劳力。否则，就算有那么多金矿放在那让咱们挖，都采不出这么多金银。”
　　几个老爷子一听，连连点头，“宁王确实是福将福王啊！”
　　叹罢，邀赵晔与海娃上城。
　　一路上，自是问起扶桑近况，以及官家有何举措之类。
　　赵维一直想插嘴，可奈何几位相公问的欢实，自然就得忍着。
　　反正赵维也知道，忍不了多久。果然，一过外城的始关门，几个老爷子就问不动了。
　　那么陡的栈道，能爬上去已经不错了，哪还有闲工夫说话。
　　赵维正好接过话头，“我那亲爹...身子可还硬朗？”
　　赵晔喘着粗气，“硬...硬....硬得很！就是老骂你，说你不孝，把他扔在那，自己跑回来了。”
　　“呃......”赵维脸一黑，“这老头儿，还挺记仇。”
　　赵晔那边则是急喘两口，“还有...还有成王让我给你带个话。”
　　“什么话？”
　　“就是...就是...就是怎么还没到啊？累死我了！”
　　赵维气的差点把他踹山崖底下去，“到底什么话？”
　　“你家老爷子说....说...说你也不小了，虽国事为重，但也不能误了家事。”
　　“家事？”赵维一时半会儿没反应过来，“什么家事？”
　　结果，前头粗喘的王应麟回头瞪了赵维一眼，“你说什么家事！？就是说你该成家了！”
　　“对嘛！”赵晔一拍大推，“还是舅父大人懂成王的心思。”
　　看着赵维，“你家老头说了，要是在中原有合适的小娘，不用等着他来做主，你自己看着好就娶了吧！”
　　王应麟一顿，老目一挑，“成王殿下真是这么说的？”
　　“对呀！”
　　赵晔停下来喘了两口，又追上去，“可不光成王，太后和太妃也都关心这个事儿呢！你就是没在扶桑，要不也给你安排上了。”
　　赵维无语，“什么叫也给我安排上了？难道你已经被安排完了？”
　　结果，璐王一点头，“安排完了！我那岳丈是苏任忠，苏相公。”
　　苏任忠就是苏刘义。
　　赵维瞪着眼，如果他没记错的话，苏刘义家的女儿比赵昺还小一岁呢，现在是十二...还是十三啊？
　　“十四了！”赵晔咧着大嘴，“亲事订下来了，还没圆房。”
　　赵维一阵恶寒，他娘的，十四你也下得去手？禽兽啊？
　　倒是文天祥、王应麟等人连连点头，“是门好亲。”
　　赵维更是无语，好在哪？前后都一般平。
　　说着说着，众人已经进了护国门，终于踏上了城中的平地。
　　而赵晔那还在劝赵维呢，而且还带着七分得色。
　　“你我同龄，可不能落后哦！到时，我子孙满堂，你还是孤家寡人，那多不合适？”
　　噗....
　　前面的谢叠山和文天祥听完，没忍住乐出了声儿，弄的赵晔有点莫明奇妙。
　　“几位笑什么？这可是成王殿下的原话。几位是不知道，成王整天琢磨这些，就怕抱不上孙子。”
　　“哈！！哈哈哈哈！！”
　　文天祥等人笑的更欢了。
　　也不说破，看着赵维意味深长。
　　正好已经进了帅府，赵晔眼见后院的月亮门前，一个色目女人抱着个一周岁左右的小娃娃。
　　这女人赵晔是见过的，在东瀛时，赵维身边的那个婢女。只是孩子...不知道是谁家的。
　　等赵维等人走进，小娃娃正是冲着赵维，“啊吧啊吧...”的含混叫嚷，甚至还张开双臂要抱抱。
　　赵维自然地把赵鼎接到怀里，赵晔一看，“嘿，这小家伙长，真漂亮！”
　　上前逗弄，爱不释手。一直到了后院凉亭，众人落座还没玩够。
　　“将来我儿子要有这么漂亮就好了。”
　　赵维听了夸赞，自是得意，“是吧？估计难啊！你家那位才十四，却是早呢！”
　　“切！！”赵晔白了赵维一眼，“你还不如我呢，也有脸说这话？”
　　“对了，这谁家孩子？”
　　结果，赵维一点自己，“我家的！”
　　赵晔立马石化，满眼见鬼。正好小赵鼎阿吧阿吧的叫个不停，“你，你的！？”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”众人开怀大笑。
　　文天祥更是打趣，“璐王还没圆房，可是宁王家的鼎儿已经快满一岁喽！”
　　“日你！”赵晔闹了个大红脸，恨恨地剜了赵维一眼，“下手倒快！”
　　众人嘻嘻哈哈，其乐融融。
　　一直聊到晚饭时，就在帅府后院摆了两桌宴席，给赵晔，还有江璆等人接风。
　　直到这个时候，赵晔才发现，好像少个人。
　　“小乙呢？怎么不见他人？”
　　赵维道：“去青居城了，给王胜送显微镜。”
　　赵晔想问什么是显微镜，可是席上人多，也就不便多说。
　　众人分宾主落座，还没开席，院外又进来一人，乃是赵孟禧。
　　别人倒没什么反应，对赵孟禧忽来忽去早就习以为常。张珏甚至习惯性地让人给赵孟禧添位子和碗筷。
　　但却是把赵晔吓了一跳。
　　因为进来这个人，白天他见过。不正是过碚州之前，在元船上那个兔爷儿吗？
　　怔怔地看着那人，不明白元人战舟上的人，怎么跑到钓鱼城来了？
　　赵孟禧确实刚从重庆回来，连妆都没卸就来蹭饭了。
　　见赵晔异样的眼神瞪着他，上去就是一巴掌甩在后脑勺。
　　“叫二哥！”
　　“！！！”
　　赵晔终于想起来了，“赵孟禧！？你是赵孟禧！？真是...真是愈发娇嫩了啊！”
　　“嘿！”把赵孟禧给气的，这小子怎么和赵维第一次见他一个台词。
　　揶揄道：“臭小子，当年在临安就是收拾的轻了。”
　　赵晔还是满眼疑惑，“你怎么......”
　　赵孟禧：“怎么在元人的船上是吧？”用下巴指了指赵维，“给他接人接货去了。”
　　在坐的都属于高级将领和相公，也不用隐瞒什么。
　　赵孟禧一边说，一边坐下，又对赵维道：“人和货都接回来了。”
　　“人一共三家，王祯、刘德柔和阿老瓦丁的家眷，剩下的得等年后了。”
　　“货有四船，都是紧缺的，一共三万银。加上给那两位的红利，一共五万，这是清单。”
　　说着话，把清单拍在赵维面前，“我交差了，下回这活让小乙去，别找我！”
　　端起酒杯，朝赵晔举了举，“咱哥俩走一个！”
　　......
　　用过晚饭，大伙没有各自散去，这里都是四川大宋的中坚力量，包括新到的江璆等人，好不容易聚在一处，自是要说些要紧的事。
　　张珏率先开了口，“扶桑带来200门小炮，这么多炮，足够把重庆府的城墙轰平。再加上浙广义军，现在咱们的兵力已经有十万之众。我看，可以拿下重庆府了！”
　　十万兵马...这个数字是之前大伙儿想都不敢想的。
　　再加上两百门小炮，确实有攻打重庆的底气了。
　　可是，张珏此言一出，赵维却是暗暗皱了皱眉头，看向文天祥，“文公以为呢？”
　　文天祥也是很严肃，“我看...不易早动。”
　　张珏则道：“文公是何想法，不妨说来听听。”
　　“好吧！”文天祥直言道，“是这样的，有能力拿下重庆，却不代表一定要马上拿下重庆，这其中还有多方考量。”
　　“首先，重庆是大城，也是山城节点，拿下自是好事。可是，也是元军的命门，一旦落入我手，元军必定疯狂。到时，就不会再给我们现在这样安心发展的时间了。”
　　王应麟也道：“文相说的有理！阿难答现在尚能容忍，主要还是宁王给了他在别处寻求生存的空间。可是，一旦拿了重庆，阿难答就没有退路了。”
　　“好不容易建立起来的微妙局面，将被打破。”
　　说完看向赵维，“殿下又做何想？”
　　赵维被问到了，也是不得不说，苦笑一声，“其实，阿难答还好说，有十万兵在手，还有足量的小炮，阿难答就算不答应，咱们也敢和他硬碰硬！”
　　众人皱眉，“这么说，殿下也同意速决重庆？”
　　“不！”赵维摇头，咧嘴一笑，“我还没说完呢。”
　　“阿难答不可怕，我怕的是忽必烈！”
　　“嗯！？”众人一疑，不明所以。
　　只闻赵维解释道：“元帝之所以容忍我们在四川落脚，说明，他还是有信心把咱们憋死在四川。”
　　“那老爷子心思通透得很，咱们现在这样儿，正正好好，既可以牵制阿难答，又不成什么大气候。”
　　“可是，一但我们打破这种平衡，拿下重庆，可就完全不一样了，他会视我们为威胁。到时，我们将要面对的，就不是安西军，而是忽必烈的精锐之师！”
　　别看之前打了一个大胜仗，拿六座山城也是没费什么力气。可是，说实话，大宋还没到立威的时候，悄悄的占点便宜就得了。
　　真拿了重庆，让忽必烈把你当个对手，就不是那么回事儿了。
　　真当横扫天下的蒙元大军是吃素的啊！
　　“大伙儿别忘了，忽必烈征服了东瀛，把战略重心确实往东移了。可他还没踏上扶桑的土地呢，更没陷入到与东瀛在扶桑的战争之中。”
　　“想回撤，随时可以杀回来。如果拿了重庆，动了他在中原的根基，那到时候，是攻扶桑重要，还是保住中原重要？
　　众人听罢，连连点头，“有理！”
　　赵维所言确实有道理，忽必烈可以让已经废掉的四川再乱一点，却不允许赵维拿了重庆之后，威胁他在中原的根基。
　　到时，大军回撤，举国而战，那再多小钢炮，你也只是一堆山城，怎么和人家打？
　　“那宁王的意思是......”
　　“等！”赵维掷地有声，“要沉住气！重庆已经被咱们围死了，早拿晚拿只是时间问题。”
　　“等忽必烈的大军登陆了美洲，和东瀛打起来，甚至阿难答那边把那张图利用好，最好把几大汗国也引进去。”
　　“等打的分不开，无暇回顾之时，再拿不迟。”
　　“咱们现在只要稳住六城，吸纳人口，休养生息就好，何必争一时之长短？”
　　“那就这么定了！”王应麟大笑，“宁王却是越来越老练了。”
　　赵维咧嘴一笑，“又夸我，都不好意思了呢！”
　　“哈哈哈！！”众人大笑，欢腾一片。
　　“那接下来，当如何打算？总要有个目标吧？”
　　赵维，“这个咱早就想好了，咱们......”
　　“咱们如何？”
　　“咱们去扶桑！”
　　“扶桑！？”众人大怔，怎么..怎么宁王跳的这么快？
　　不想，赵维根本不似刚刚那般还商量着来，简直就是独裁。
　　“必须去扶桑！而且，马上就得动身！”
　　......
　　在四川这边基本已经稳住的情况下，有张珏坐镇，又加了这么多小炮，除非忽必烈亲征，否则只要大宋不主动找事儿，都出不了大问题。
　　赵维可以安心上路，而为什么海娃和赵晔刚到就着急着走，主要有四个原因：
　　第一，谢太皇太后的那两道旨意，他要亲自送过去。
　　那两道旨太重要了，关乎正统。有了那两道旨意，扶桑大宋才能从法理上号令天下。
　　第二，美洲那边还不知道他这边的情况，两眼一摸黑，必须及时互通消息，以便两边都可以在生产和备战上做出调整。
　　就好像现在，陆秀夫判断，赵维这边就算打开局面也应该是在海上，所以全力造船。在满足美洲需求的基础上，还在拼命的造，十几座船厂日夜不息。
　　可实际上赵维在内陆站稳了，对船只的需求其实没那么大，反而对攻城和守城器械急需。
　　第三，算是私事，赵晔都说了，他亲爹赵与珞还惦记他婚事的问题，可他这边庶出的长子都快满周岁了。
　　虽说，孩子还小，不能去美洲给亲爹看一眼，但赵维总得过去和赵与珞把情况说清楚。
　　更何况，黛西娅还是个色目人，别人更没法传话。
　　第四，把钓鱼城现有的科技带过去。这边虽然是主战场，可是北美那边可以预见的，很快也会卷入战火之中。
　　忽必烈只要一进美洲，和东瀛接上火，小日本不管能不能顶得住，是肯定要向南试探的。
　　毕竟北条时宗也不是傻子，他要探索广阔的战略纵深。
　　所以说，美洲备战也是刻不容缓，甚至比中原这边还要紧迫。
　　别忘了，北美可是大平原啊！
　　加拿大有山也不是什么高山险谷，可不像巴蜀这种一步一个坎儿的地形。
　　元人的铁骑到了那，才是真正地发挥出战斗力。
　　所以，一点都不能忽视。
　　把以上四点与众人一说，大伙儿沉吟半晌，最后不得不承认，赵维说的很有道理。
　　大宋现在有两块根据地，实属双线作战。
　　而且，别看四川犬牙交错，貌似很焦灼。但是实际上，扶桑那边也许比这边还要凶险。
　　“那就去吧！”文天祥最后拍板，“正好老夫等人也应该去面见一下官家。”
　　这是出于政治上的考量，虽说现在是非常之期，情有可原。
　　但是，做臣子要懂本分，不能官家放权，他们就真的在万万里之外，自立山头，什么都做主了。
　　起码要有个姿态，否则即使现在没问题，时间长了也得出问题。
　　此事就这么定下来了，最后众人商议，由张珏暂时留下统领六城军务。
　　赵孟禧、赵晔暂留钓鱼城，为皇室头面人物。
　　好吧，璐王没想到，本王刚来啊！？怎么就...就把我扔这儿了？
　　剩下的文天祥、谢叠山，还有赵与芮，与赵维一道，乘船出海。
　　王应麟本来也想去，可是老爷子已经七十多岁了，经不起海上的折腾，最后只能遗憾地留下来。
　　不过，老爷子自己是留下来了，却是生了别的心思。
　　“老夫年岁大了，去不了扶桑了，可是我还有女儿，就让小女随船东去，替老夫面见官家，请个罪吧！”
　　嘴上是这么说，却引来文天祥和谢叠山的两个大白眼球子。
　　心说，这老爷子啊，也不是省油的灯，鬼着呢！
　　赵维本想带着黛西娅和赵鼎，别看黛西娅现在连妾都算不上，但是作为一个后世人，赵维对是妻还是妾，其实没那么多讲究。
　　他就觉得，这是我女人和儿子，得带过去给亲爹看一眼。
　　但是，小赵鼎实在太小了，还不满一岁，这要是路上出点什么问题怎么办？只能作罢。
　　技术人员方面，王祯是早就说好的，去美洲必须带着他。
　　正好，老头儿的家人也到了钓鱼城，一并过去。
　　老头儿是打算过去起码呆个三五年，把扶桑百种研究明白之后再回来。
　　还有就是，亦思马因和十个大马士革工匠。
　　本来这些人是不想去的，扶桑毕竟太远。但是架不住赵维放大招儿啊！
　　“说吧，要多少钱肯去？”
　　“这......”亦思马因心说，这怪不好意思的，让咱怎么开得了口？
　　最后，还是决定去了。因为赵维告诉他们，玛雅小娘可是很有风味的哦。
　　除了这些人，还有邓牧和陈元靓。二人的六分仪，不...应该叫三分仪，跟六分仪还是差了些。
　　总之不管几分仪，已经有了雏形，正好借此行印证。
　　还有，马二爷和血头。
　　马二爷自不多说，那是赵维的跟班儿，赵维走到哪他必须跟到哪儿。
　　血头本来也不想回去，血头军刚刚步入正轨，一应新装备刚刚设计试用，正是关键时刻。
　　但是，赵维让他回去，并告诉他，在咱们汉人眼里，衣锦还乡才是男儿最大的荣耀。你应该回去让族看看，现在的血头有多威风。
　　而且，你得回去招兵啊！把更多更好的印第安战士给我带回来啊！
　　“那好吧！”血头最后还是答应了。
　　......
　　启程之期，定在七月中。
　　启程那天，众人都来送行，黛西娅抱着小赵鼎，一双眸子从早上开始就没断了泪水。
　　扯着赵维的衣襟，“什么时候回来呀？会不会就不回来了呀？”
　　赵维：“想什么呢？不要儿子，也不能不要你啊！”
　　这话说的不要脸，黛西娅就吃这一套。
　　“那，那你快点回来，我和鼎儿等你。”
　　“放心！”赵维打着包票，“能有多快，就多快。”
　　黛西娅傻傻点头，捅了捅同样就要上船的王瑜，“瑜妹妹...他，他粗心的很，你帮我照应着些。”
　　王瑜看了眼赵维，“嗯......”
　　那边文天祥和谢叠山看不下去了，简直无语。
　　这傻丫头，还有把男人往外托付的？再说了，你不托付都让人惦记上喽！
　　收回目光，对上王应麟，“厚斋先生回去吧，江边风大！”
　　却见王应麟给两个徒弟辈儿的一上礼，一揖到地，“那就...拜托二位了。”
　　拜托什么，王老爷子没说，可是文天祥和谢叠山都心明镜一般。
　　尴尬一笑，“自是尽力。”
　　王应麟一笑，语重心长：“尽力就好...尽力就够了！”
　　文天祥：“......”
　　谢叠山：“......”
　　“小鱼儿啊！”搞定文谢，王老爷子又老神哉哉的转向王瑜。
　　王瑜赶忙上前，“父亲大人，还有何吩咐？”
　　老爷子一笑，“无甚大事。到了那儿，见了太后太妃要乖巧些，见了成王...也要懂礼数。”
　　王瑜也是莫名其妙，心说，爹真是老了，这些事也要嘱咐的吗？
　　赵维那也看王应麟不顺眼，这老头儿，自己去不了，就让亲闺女去遭罪，也不知道是怎么想的？
　　......
　　好不容易与众人分别，赵维等人乘船而去。
　　他们要先坐船到重庆，再由重庆南川钻进原始森林之中，骑马到安南。
　　然后上船，向北走琉球外海，一头扎进太平洋。
　　如果不出意外，二十多天就能到夏威夷岛中继。再向东，然后向南，顺北美西岸的海流回到巴拿马大宋。
　　经过五年的艰苦探索，大宋对太平洋风向和海流的认知早已今非昔比。
　　自无风带回宋，再从北太平洋暖流回美洲，正好走了一个圈儿。
　　而美洲那边，将又是一个波澜壮阔的局面在等着众人。
　　谁也不知道，那会是艰难，还是机遇？
　　......

第172章 千舟追随，宁王归来
　　一个月后，赵维一行进入安南境内，途经升龙城。
　　在这里，赵维、文天祥特意停留，面见了安南国王，并进行了友好而深入的交流。
　　没办法，别看华夏人从古至今对交趾人都不太待见，他们也没少给中原找麻烦。
　　可是，国与国之间就是这么回事儿，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　当下时局，保持与安南的友好关系非常重要。况且，宋元之交的越南，总体上来说还是很给力的。
　　也许是出于唇亡齿寒的考虑，在抗元问题上始终与大宋保持一致，且提供了不少助力。
　　当得知大宋于扶桑缺少牲畜，安南王还赠送了一批滇马和牛羊。虽然数量不多，但聊表心意。
　　而做为回礼，赵维将土豆的种子送给安南王。
　　这东西产量太无解，传开是早晚的事儿，不如送个人情，以稳固两国关系。
　　而且，当得知这种神奇的作物如此高产之后，安南王自是感激不已。答应，从今往后，帮助赵维从安南转运海外物资入蜀。
　　这倒是解决了赵维的一个大麻烦。
　　不过，赵维也并没傻呵呵的认为这老哥实在，打的什么算盘，他心里清楚。
　　一来是，大宋别看混的惨，但还是有钱。在红河口招劳工的事儿，安南王也有所耳闻，简直就是不差钱。
　　所以，帮四川转运物资，大宋也不可能让他白干，能从中能捞到不少好处。
　　二来嘛，大宋去了扶桑四五年，又是新船，又是小炮，还有各式粮种。说明那地方确实不错，珍宝无数。
　　安南虽然没有实力染指，但是，扶桑物资从手上过一遍，多多少少能占点便宜吧？
　　可就不是光土豆的问题了，就算弄不来小炮，弄点其它的粮种作物，也是好的。
　　对此，赵维也不戳破，干脆将计就计，又把橡胶树种给了安南王。
　　“这可是好东西啊！你们要是种出来，有多少我收多少，而且给你高价。就当是你帮我运送往来的物资了！”
　　一通忽悠，安南王一看，好像有搞头。便答应试种。等大树长成，出产橡胶之后再说。
　　离开升龙城，文天祥和谢叠山终于憋不住了，“殿下不是说，那橡胶价值甚高，怎么如此轻易就交给安南了呢？”
　　“嗨！！”赵维坏坏一笑。
　　“二位不知道，王老头儿说了，这玩意喜热，在巴蜀根本种不出来。而从扶桑万里迢迢的往回运成品橡胶耗费还大，不如就让他种去。我高价收，而且是他拒绝不了的高价。”
　　“最好是他全民种橡胶，把所有土地都变成橡胶林，那才好呢！”
　　“到时，我不买他的胶，他就不是没钱赚的问题，而是连饭都吃不上！”
　　“......”
　　“......”
　　二人无语对视，文天祥苦声问谢叠山，“你教他的？实乃小人之计。”
　　谢叠山摇头，“可别瞎说，我教的都是大道。这些阴损毒招，与老夫没有半点关系。”
　　两日之后，众人抵达红河口。
　　文天祥等人还是第一次见飞剪船，甚是新奇，同时也为扶桑宋廷所取得的成就而欣喜若狂。
　　起码说明，这五年的时光，扶桑宋廷并没有虚度片刻，他们在中原付出多少都是值得的。
　　当下决定，三日后起航，扬帆扶桑。
　　只不过，有个小问题，那就是，两艘飞剪轮船在红河口已经停靠了四个月了，招工的事也一直在进行之中，但收效甚微。
　　“赵晔就是头猪！”
　　得知情况的赵维大骂赵晔愚蠢，你一个谁也没见过的地方，谁和你去啊？
　　当下，让人改了告示，把招收南安青壮的措辞改成了，“专收大宋遗民，与宁王、文相公共赴扶桑新家。”
　　待遇还是那个待遇，已经不低了，只是换了一句话。
　　大伙儿还挺怀疑，就改一句话就行了？
　　红河口现在可没有多少大宋遗民了，宋人逃过来的，都跟着义军进四川了呀！
　　但是，赵维却道：“等着吧，肯定有人来。”
　　结果，果不出所料，三天时间，竟冒出来两千多“大宋遗民”争相上船。
　　最后还是由于飞剪船的空间制约，只带走了一千人。
　　还以为是红河口的宋人忠义，愿意成行呢？
　　“忠义个屁！”对此，赵维只是暗啐一声，“忠义的都进四川了。这些啊，没一个是宋人，都是些会大宋官话的安南人。”
　　“可是...为什么呀？”王瑜不解，“之前他们为什么不来。”
　　赵维站在船头，想了想，“怎么和你说呢？人有的时候就是这么奇怪，你诚心诚意的给他机会，他以为是你坑他。可是，换个方式，让他以为这个机会他得不到，反而削尖了脑袋也要往前挤。”
　　这就好像后世商家打广告，一样新产品，谁也没用过，你卖的再便宜也不一定有人敢第一个吃螃蟹。
　　但是，你要是把广告词换成“日韩爆款，欧美流行”呢？哪怕你写成阿三爆款、非州盛行，也有人想试试。
　　“好吧！”王瑜有点听明白了。
　　也不由感叹，现在的赵维真的是越来越不一样了。
　　.....
　　无论是在哪个时代，深海远航都不是一件容易的事情。
　　经过近两个月的煎熬，两艘大船在苍天庇佑的情况下，终于看到了墨西哥半岛的海岸线。
　　而这个时候，文天祥、谢叠山、王瑜等人，整整痩了一大圈儿.。赵维稍好些，也是满面憔悴，恍如隔世。
　　这个时候的赵维只有一个想法，要是能造出铁皮船来该有多好啊！
　　人们都知道，船造的越大在海上航行的就越稳，船上的人就越舒服。
　　而钢铁轮船最的好处就是，可以造的很大很大。
　　木质船体由于龙骨强度的制约，是有极限的。尤其是深海远洋，木船更不是越大越好。
　　而小船抵御风浪的能力自然没有大船好，舒适性更是没法比。
　　每次穿越大洋，都是一次搏命。
　　但是，话说回来，钢铁巨轮哪是那么容易造的？
　　对于赵维来说，也就是想想罢了，甚至可以说是做梦。
　　在加利福尼亚半岛转向南，沿着海岸边走，用不了几天就可以到巴拿马。
　　而随着船队的靠近海岸边，文天祥、谢叠山等人却是开始激动起来。
　　因为，虽然还没看见大宋皇廷的影子，可是岸边高山上，时不时燃起的烽火也同样让众人激动不已。
　　那是沿海的烽火台看到大宋船只，在向皇廷传讯。
　　“看！！”文天祥抓着谢叠山和赵与芮，“大宋的烽火！！”
　　“大宋的兵啊！！”
　　......
　　——————
　　祥兴七年，十月二十七。
　　新崖山港。
　　港口之外，各式船支往来如梭。
　　这其中，有旧式宋船，也有新式宋船，更有奇不查人的独木海舟和排筏。
　　港口之内，七八个巨型船坞就陈列在岸边，随处可见往来忙碌的大宋船工。
　　放眼望去，新崖山依港而设的市镇一直铺陈至视线尽头。宛若盛京浮华，异陆繁都。
　　赵与珞、陆秀夫，还有张世杰、苏刘义等人卓立码头，目光始终不离北方的海天之交。
　　几天前，他们就收到了烽火传信，有宋船自大洋而来，正是海娃的飞剪双舰。
　　终于，两个黑点出现在众人视野之中，赵与珞急奔几步，来到栈桥尽头，瞪圆了眼眸，极力远眺。
　　“是璐王和严海娃吗？”
　　陆秀夫见状，上前安慰，“成王稍安，璐王定能带回宁王的消息。”
　　可是，不提还好，一提，赵与珞更是气不打一处来。
　　“那个败儿，端是妄为！竟敢只身入大都犯险，本王恨不得...恨不得......”
　　恨不得什么却是说不出口，红了眼眶，向着陆秀夫哀鸣一声，“与珞只剩这一棵独苗啊！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人无言，更不知如何安慰，只能陪着成王殿下蔼然若凄。
　　渐渐的，两个黑点离新崖山越来越近，已经可看清轮廓。
　　张世杰聚目良久，终是笃定道：“正是璐王的飞剪轮舰，没错了！”
　　“当真！？”赵与珞又激动了起来。只是老泪花了眼，怎么看，也看不真切。
　　此时，新崖山内外出入的船支，也都发现了两艘新船正在破浪而来。
　　大家都认得，这是大宋最强海舟，只有这么两艘。年初出港，至此方归。
　　有的已在港外，离飞剪轮舰近上不少，不由看向甲板。
　　就见，舰首之上，数个人影身着大宋官服，傲然而立。血红的披风迎着海风，烈烈飞扬，颇有几分俊逸之态。
　　而且，让人疑惑的是，那船首上排在最前的儿郎，怎么看，怎么觉得眼熟。
　　“那是...宁王？没错！！”
　　当细看真切，“不是宁王又是何人！？数年之前，新崖山的百姓就是映着宁王的鼓声，列班送行的啊！”
　　待宁王船驾飞射掠过，有人才反应过来，骤然高叫，“宁王回来了啦！！”
　　“宁王回来啦！！”
　　说完，骤然甩舵，急转回船，追随着宁王，又奔回新崖山港。
　　离的远的看不真切，只见一艘艘海船有如向心而归一般，追着两艘新船回转。细听叫嚷，好像喊的是什么人回来了。
　　一个个尚且迷茫，可是，待飞剪一掠而过，看清船上之人，也是猛的一震，甩舵回航。
　　“宁王回来了！宁王回来了！！”
　　亦学前人之态，嘶声急呼。
　　霎时间，新崖山便炸开了锅。
　　码头上，赵与珞等人目瞪口呆，眼见千百舟船拖着长长的白练，纷纷聚首。
　　“他们...喊的什么？”
　　赵与珞使劲地抹了把老泪，试图看清船头的那个身影。
　　“谁？谁回来了！？”
　　......
　　——
　　感谢“听，风！”的白银大盟，百万巨赏。
　　也不知道说什么好了.....
　　其实，做为一个老作者，扑成这样，还不够丢人的呢。
　　感谢你，感谢你们，感谢你们的不离不弃。
　　感谢所有支持宋胆，一路相随的书友们。
　　这份支持对我来说，真的很重要。
　　无以为报，继续...爆肝儿。

第173章 新崖山，听鼓（大）
　　千百舸舟随赵维船驾折返回港，有如众星捧月。
　　文天祥怔怔地看着眼前这一幕，以及身前不远的赵维。确是没想到，宁王于扶桑宋廷也有如此威望。
　　却不想想，这些人中，绝大部分都是赵维亲手从崖山绝境之中带出来的，又怎能不爱戴？
　　码头之上，诸舰的呐喊之声已然渐近，赵与珞紧紧攥着围栏，一个劲地擦着怎么也擦不干的泪水，终于把船首的那个面容看了个清清楚楚。
　　没错，是他那混蛋儿子。
　　赵与珞笑了。
　　......
　　与此同时，新崖山城内的百姓自高处远眺，也看到海面上千舟折返的壮观景象。
　　有好事者，亦纷纷向码头聚拢。
　　一时间，所有目光都集中在那两艘飞剪大舰之上。
　　赵维看着船下，心生澎湃。
　　五年，五年了啊！
　　当年崖山那一群只求速死的待宰羔羊，已是颓势不在，重振汉家风骨。
　　此时，海娃从身后插上来，将两把鼓锤递到赵维面前。
　　赵维一怔，“干啥？”
　　海娃，“怎么走的，就要怎么回来！”
　　赵维一窘，打起哈哈，“这...没这个必要吧？”
　　当年，两次登楼击鼓，那是因为士气全无，逼着他无所不用其极地鼓舞人心。
　　而如今已经是另一番面貌，再疯疯颠颠的，自己都有点尴尬。
　　却不想，海娃依旧擎着鼓锤，“可是，百姓已经习惯听鼓了！”
　　赵维不知道，自他走之后，无论是远征大洋深处的探险船，还是赴南北扶桑巡守的军舰，每次出征前，都要效仿宁王，击鼓明志。
　　百姓们也会自发地聚于码头，大礼相送，殷切相迎。
　　这已经成了习惯，每次鼓响都提醒众人，这是在为勇士壮行。
　　而这些人中，有的人永远回不来了，有的人侥幸归来，也会再响战鼓，告慰生人与亡魂。
　　所以，听鼓，已是新崖山的传统。
　　“这......”赵维还有点不好意思了。
　　“要不...文相公来？”
　　文天祥赶紧往后躲，“喊的又不是老夫的名字，我上去做甚？”
　　结果，海娃来了句，“璐王可敲了两回了哈！”
　　“给我！”
　　赵维二话不说，直接接过鼓锤，返身几步就上了高台。
　　环视一圈。
　　咚！！！
　　鼓声再起！！
　　新崖山内外，骤然一静。
　　咚！咚咚咚！！
　　战鼓由缓入急，响彻海天。
　　所有人肃然而立，聚拢目光。
　　眼里有泪，给归来的宁王，也给这五年间身死异乡的探险勇士。
　　直到...直到两舰入港，稳于栈桥之侧，鼓声渐歇。
　　陆秀夫、张世杰等人看着那高台上披风飘舞的身影，率先一拜，“恭迎...宁王！”
　　百姓们亦是有样学样，“恭迎宁王！！”
　　赵维以及文谢等人，就在这样的氛围之下，步下海舟，踏上扶桑之地。
　　每个人心中似有一丝明悟，这样的大宋，怎有不兴之理！？
　　此时，赵与珞、陆秀夫等人已经罢礼迎上，赵维一眼就看到走在最先的亲爹，不由得加快步伐，冲了上去。
　　几乎是划跪于地，“不孝儿赵维！见过父亲大人！”
　　赵与珞：“......”
　　赵与珞紧咬牙关才不至失态，平复良久，方铿锵道之：“祖宗上佑，吾儿幸归！疲之甚矣，勿拘礼数！”
　　好吧，说了一堆官方辞令，其实就仨字儿——起来吧！
　　赵维如蒙大赦，也知现在不是和亲爹套近乎的时候，拜谢父恩，起身收礼。
　　随后，转向陆秀夫等人，抱揖一礼“维...见过诸位相公。”
　　却不想，陆秀夫赶紧向旁一让，不受赵维大礼。随后，携百官抱手于顶，高揖及地。
　　“恭迎宁王！”
　　身后百姓亦是如此，大礼再次奉上，“恭迎宁王！”
　　赵维闹了个大红脸，心说，现在都这么正式的吗？
　　可是，面上却还崩得住，深吸口气，朗声高唱：
　　“诸公守朝、亦苦于身，万民奋起，共兴当世！”
　　长揖抱手，朝着陆相公和百姓一拜到底，“王与诸公、万民，共勉之！”
　　至此，赵维的事儿就算完了。往旁边一站，等着文天祥、谢叠山赵与芮在来一遍。
　　赵与珞把这一切看在眼里，心中暗自感叹，“好小子，成人了！”
　　要知道，赵维从新崖山走的时候，虽说也是满心报国志，但是说到底，还是个胡作非为的混小子，没像现在这么处置自如。
　　要是放在以前，早就“都起来！”“别客气！”“应该的！”这一类往出招呼了。
　　那边，文天祥率先上前见礼，与陆秀夫、张世杰二人对视往来，皆是神情复杂。
　　没别的原因，这三位虽然在后世并称“宋末三杰”，可实际上，关系却不咋地。
　　文天祥之所以被俘，要是真较真儿的话，有很大原因就是被陆秀夫和张世杰排挤了。
　　不过，百姓不知道这些，一听是文相公归回来，后边还有福王赵与芮和叠山先生，无不欢呼雀跃，更是兴奋莫名。
　　足足折腾了半个时辰，才算是百姓散去，众相公收回神通，终于可以说“人”话了。
　　那边，陆秀夫和张世杰一散场就向文天祥靠了过去，嘘寒问暖起来。
　　虽没把话挑明，但对于当年的不合，多少有些歉意之情。文天祥也不说破，感慨世事弄人。
　　这边，赵与珞也终于能和儿子说几句贴心话了。
　　眯着眼眸，似笑非笑，“你回来...吃家法来的？”
　　“啊！？”赵维眼皮一跳，“吃...吃什么家法？”
　　赵与珞一瞪眼：“你说呢！？反了你了，敢给你爹下药！”
　　“还记着呢啊？”赵维无语，“您老这就不地道了哈，都多少年的事儿了！”
　　“臭小子！”
　　赵与珞嘴硬心软，看着赵维已经长成大小伙子，比他都高出半头去了，眼圈又有点泛红，“回头看我怎么收拾你！”
　　赵维咧嘴一乐，知道亲爹心里肯定不好受。
　　“行，收拾就收拾呗，又不是没收拾过。”
　　结果，赵与珞再也绷不住，上前死命地抓着赵维的肩膀，生怕儿子再跑了。
　　“回来就好了！回来就好啊！”
　　“不用多想，中原那边打不开局面，也不怪你。能救出文相公，已然是大功一件。”
　　“是了。”却是听到话头的陆秀夫等人也靠了过来。
　　“宁王能平安归来，就是上苍赐福，中原之势非你一人之力能够左右。”
　　张世杰也道：“璐王归来时，说起你有意入蜀的想法。殿下当时就是不在身边，否则，我等一定不会让殿下犯这个险。幸好殿下醒悟，回来了。不然真进了蜀地，想出来就难了啊！”
　　赵维：“......”
　　文天祥：“......”
　　谢叠山：“......”
　　赵与芮：“......“
　　这都哪跟哪啊？
　　殊不知，刚刚一确认船上是赵维和文天祥，码头上的老几位立马就脑补出了赵维为什么会出现在船上。
　　这一定是从大都逃出来之后，无处安身，只能灰头土脸地跑回来了。
　　刚才之所以那么隆重，就是让赵维和文天祥安心，别有什么心理负担。
　　此时，赵与珞见赵维一改之前的神情，满眼呆傻，还以为说到他痛处了。
　　继续贴心安慰，“打不开局面就打不开局面吧，大不了扶桑这边再努力些，早晚我们会打回去的！”
　　赵维无语，“爹，其实......”
　　赵与珞，“无需多言，当初就不该让你回去！”
　　“不是......”赵维拦着赵与珞，“不是你想......”
　　“我想什么！？”赵与珞眼珠子一立，“这次回来，好好给我呆着！复宋之事有我们在，你好好跟张师父学经去。”
　　“对！！”陆秀夫也是插言，“这次回来，宁王当好生修养一阵。”
　　“停！！”赵维实在听不下去了，“能不能让我把话说完？”
　　众人见赵维有些急了，便都住了声，听他到底要说些什么。
　　只闻赵维道：“第一，我已经进了四川。”
　　“啊！？”大伙一怔，“已经进了四川？”
　　“第二！”赵维瞪眼，“我已经在四川稳住了局面。”
　　“......”
　　“......”
　　众人面面相觑，真的假的？
　　“第三！！”赵维环视众人。
　　“如今巴蜀凌霄、神臂、钓鱼、青居、牛头、礼义六城，已在治下。有民七十万、卒十万，对重庆府已然完成合围之势，若要取之，如探囊取物。”
　　大脸一拉，“可没你们说的那么凄惨哈！”
　　“......”
　　“......”
　　大伙儿又是你看看我，我看看你，张世杰哭笑不得，“宁，宁王说笑呢吧？”
　　赵维白了张世杰一眼，“你看我像开玩笑呢吗？”
　　“那，那就是真的！？”
　　张世杰傻眼了，怎么听着一点都不像真的？
　　陆秀夫也是无语，心说，六城...70万民、十万兵？宁王这是...这是武侯转世了吗？诸葛孔明再临巴蜀，也没他这个速度吧？
　　却是一旁的文天祥出来说了句公道话，“殿下所言句句属实，我等此来并非避难，而是面见官家的。”
　　“......”
　　“......”
　　“呵呵。”陆、张等人干笑一声。
　　原本吧，对扶桑大宋取得的成就还挺自得的，现在和人家一比，怎么就...就还落后了呢？
　　倒是赵与珞，短暂的错愕之后，就开始露牙花子了。
　　越咧越大，越咧越大，都快咧到耳根子，这才笑骂一句：“臭小子！到哪儿都不消停！！”
　　弄的陆秀夫他们很是膈应，这老货命好，摊上个好儿子。
　　不过，不管怎么说，巴蜀站稳当然是好事，大家也是轻松不少。
　　陆秀夫随后传了杨太后的懿旨。
　　太后一如既往的贴心，今天来之前就传过话了，不管回来的是谁，海上漂泊数月都疲累的很，可好生安歇，明日再去面圣。
　　赵维自无不可，扶桑皇宫离新崖山还有好几十里地呢，要是现在就折腾过去，确实有点吃不消。
　　本打算把文天祥、谢叠山，还有赵与芮，安置妥帖之后，再和亲爹一起回成王府，也就是赵维原来的宁王府。
　　可是，文谢等人对这座扶桑新城满是好奇，根本待不住，索性就和赵维一起去成王府做客。
　　至于陆秀夫、张世杰等人，码头一出来就和大伙儿分开，相约明日再见。
　　倒不是几位扶桑相公怠慢，实在是有得忙了。
　　赵维带回来的新情况实在太突然，大宋在四川居然站稳，这个消息可不单单是鼓舞人心那么简单。
　　扶桑宋廷必然要因而改变策略，制定新的发展计划。
　　而且，明天赵维面见官家的时候就要用，就要拿出草案来商议。
　　不得不说，扶桑大宋这几年确实没有一点滞怠，无论民，还是军，又或朝堂，皆是高效运转。
　　回成王府的路上，父子二人还有一众随行漫步新崖山街道。
　　赵维一边看着新崖山这几年的变化，一边道：“爹！”
　　“怎么了？”赵与珞背着手，与赵维并行，心中无比享受。
　　“跟你说个事儿呗？”
　　“什么事？”
　　“你当爷爷了。”
　　“噗！！”赵与珞差点没摔街上。
　　回头见鬼似的看着赵维，“你再说一遍！”
　　赵维一乐，“你当爷爷了！”
　　赵与珞不信，瞪向后面的文天祥。
　　意思是，文相公给说说，别是这混小子逗我开心呢吧？
　　就见文天祥大笑，“成王好福气呢！乃是弄璋之喜，家风得传啊！”
　　赵与珞一听，更是魂儿都飘出来了，脱口而出：“还是个男孩！？”
　　古人将璋玉之器交给男孩玩耍，寓意君子如玉；把瓦片给女孩玩耍，寓意成人之后勤为女工。
　　所以，弄璋之喜便是生了男孩，弄瓦之喜就是生了女孩。
　　文天祥说还生了个男孩？赵与珞意味深长看了赵维半天。
　　“你是...一点都没耽误啊！”
　　心说，混蛋儿这几年过的得多充实啊？去了大都卧了底，跑了扶桑抢了书，救了文天祥，打下了半个四川，这都没够他忙活，还给他鼓捣出个孙子来？
　　“不错不错！”心怀大悦，“算是办了件大事！”
　　“只不过！”眉头一拧，“怎么不带到扶桑来给爹看看？”
　　赵维道：“才一岁，不敢坐船。”
　　“哦哦！！”赵与珞，又是点点头，“对对，看为父这脑子，是不能来，可要照顾妥帖。”
　　“那孩子的母亲是.......”
　　“是个色目婢女，在大都带出来的。名字是谢太皇太后给取的，叫赵鼎。”
　　“色目女？赵鼎？”赵与珞细细品味，“好好好，好名字！太皇太后给取了个好名字啊！”
　　赵维则道：“那你...不在意孩子生母是个色目人？”
　　这是赵维最担心的部分，毕竟是皇族，且汉人对色目人的看法还真没有蒙古人开明。
　　却不想，赵与珞一笑，“色目就色目吧，你身边要有个知心的人照顾。为父不是刻板之人，只要不为正妃，都无妨！”
　　说到这儿，又想起自己儿子在女人这方面的过往可不太好，又提醒一句：
　　“你也要记住，不可因其是异族便怠慢了。将来娶了正妃，也要给人家一个名份。”
　　赵维大笑，“那是一定的。”
　　“嗯。”赵与珞满意点头，心思还在孙子身上，“那孩子长相如何？可还中正？”
　　赵维则道：“来时特意让画师画了像，等着哈！”说着话，回着看向王瑜。
　　赵维粗心大意的，所以，赵鼎那张画像一直由王瑜保管。
　　王瑜自不用赵维多言，一个眼神就知道他要干什么。
　　赶紧小跑而上，自袖中取了一张折得整齐的画递了过来。
　　赵与珞急着看孙子，都没用赵维过手，直接从王瑜手里抢过画。
　　可是，无意间看了眼递画的小娘，心说，有点面熟呢？
　　这小娘端庄大方，五官精致，且仪态甚稳，一看就不是婢女丫鬟之类的角色。
　　而且，很奇怪，仔细回想从码头开始，这小姑娘一直跟在赵维身后，现在还递过来孙子的画像......
　　不由迟疑了一下，多了句嘴，对文天祥和谢叠山道：“这位小娘子是？”
　　意思是，这是你们谁家的女儿吗？跟我儿子关系不错啊？要不做个亲家吧！
　　结果，文天祥似有深意的一笑，“小鱼儿，还不见过成王殿下？”
　　王瑜愣了片刻，赶紧矮身一拂，“民女王瑜，见过成王殿下。”
　　赵与珞赶紧虚扶一计，“不必拘礼。”
　　随后，更为疑惑地看向文天祥等人，姓王...不姓文，也不姓谢，那是谁家的？
　　此时，文天祥这才揭晓谜底，“这是厚斋先生王应麟的爱女。”
　　“王应麟！？”
　　赵与珞心头一跳，不由多看了王瑜几眼。
　　满脑袋黑线，王应麟的女儿...王应麟不就一个女儿吗？还是被自己那混蛋儿子给调戏过的那个。
　　隐隐觉得不对，王应麟没来扶桑，怎么把女儿万里迢迢的弄过来了？
　　“厚斋先生这是......”
　　文天祥一笑，“厚斋先生年岁大了，恐路途太过艰辛，让王瑜过来代为面圣。”
　　“哦！！！”
　　赵与珞明白了，都是千年的妖精，一点就通。
　　赵与珞又好好看了看王瑜，心说，王老爷子到底什么意思？别是自己想错了。
　　和蔼问道：“你多大了？可许了人家？”
　　王瑜低着头，语气有些艰涩：“回成王殿下，民女....二十有一，未曾许亲。”
　　二十一的娘子，可不是二十一的儿郎。
　　在大宋，别说二十一，三十一、四十一不娶亲都很正常，大宋流行晚婚。
　　但二十一不嫁人的小娘，就是老姑娘了。
　　所以，王瑜说出这些，颇有几分难为情。
　　但是，这话听到赵与珞耳朵里，却是另外一回事儿。
　　登时，还不确定的心神已然有了判断。
　　直起身来，再好好看了王瑜半晌，说出一句.，“不错！”
　　弄的王瑜一怔，成王怎还说出这么一句，颇有几分不和事宜。
　　二十一未嫁还说不错？哪有这样的？
　　赵维那边本来还想跟亲爹显摆儿子，没想到，老爹那和王瑜聊上来了，
　　立时有几分心急，“爹，还看不看啊？我跟你说哈，你孙子那长相，绝了！”
　　哪成想，赵与珞一听，眼珠子一转，当下就变了脸，“看什么看！”
　　把赵信吓了一跳，“爹，你......”
　　“你还有脸说！”赵与珞把眉头一立，怒不可遏。
　　“未得父母之命，你还能给老子弄出个娃娃来，不像话！”
　　说着话，一巴掌就甩了过去。
　　“你说你办的叫什么事儿？私通婢女也就算了，还敢生养！将来娶了妻，要是妻家贤惠倒还好说。可你就不知愧疚吗？人家一嫁过来，就要给你儿子当娘，委屈不委屈！？”
　　“哼！！”重哼一声，甩手便去。什么孙子不孙子的，不看了。
　　赵维捂着脸，整个人都不好了。
　　神精病啊！？怎么变脸比翻书还快？你说我冤不冤？
　　左右看看，只见文天祥背着手看脚尖，谢叠山在举头望骄阳，全都一副事不关己高高挂起的样子。
　　“我......”
　　叱咤风云的宁王在自己亲爹手里吃了瘪，而且还是吃了亏都不知道亏在哪儿的那种。
　　“我...啥情况啊？”
　　“咳咳！”文天祥清了清嗓子，越过赵维，“你爹...说的对！”
　　“嗯。”叠山先生背着手，“成王...做的对！”
　　也就福王赵与芮最厚道，经过赵维身边，拍了拍他，以示安慰。
　　“别在意，打给大妇看的。”
　　“大妇？”赵维瞪眼，“哪来的大妇？”
　　想了半天，瞳孔放大，追着赵与珞就去了。
　　“我说爹，你不会真听话，给我找了个后妈吧？”
　　哐当...赵与珞一个趔趄，见鬼似的看着赵维。
　　半天蹦出一句，“你给我滚回家去！别在这丢人现眼！”
　　什么破儿子？挺有心机的，但在这事儿上怎么就不开窍呢？人家王应麟都在逼婚了，你还不明白？
　　——————
　　好吧，这事儿还真不怪王老爷子有心机，确实是赵维有点不开窍。
　　若按从前赵维那个混蛋秉性，王应麟宁可让王小鱼做一辈子老姑娘，也不进宁王的门。
　　没错！也就是说，王瑜除了嫁给赵维，唯一的选择就是一辈子不嫁人。
　　王家是书香门第，自家女儿被人当街调戏，而且还是两次。就算有人肯要，王应麟都不好意思嫁。
　　这不是毁人家家风吗？
　　可是万幸，赵维这个浪荡子突然就...就华丽转身了。从那个一无是处的混蛋，变成一个救国救亡的大宋楷模。
　　开始的时候，王应麟睡着觉都能笑醒。
　　这样的宁王，起码可以把小鱼儿托付给他。
　　再加上到钓鱼城之后，两人住在一个院子里，王小鱼对赵维显然也是刮目相看，彻底改观。明里暗里对赵维也是照顾有加。
　　这让老爷子更是放心，多好，宝贝女儿自己喜欢，又是个好儿郎。
　　但是，时间长了，王应麟才发现，那不是块木头，就是在装傻。
　　我闺女对你都到这个份儿上了，就差没像黛西娅一样睡你屋里头了，你怎么还跟没事儿人一样？
　　王老爷子越看越气，就差没冲到赵维面前和他挑明了。
　　“你个瓜怂，到底娶不娶我闺女！？”
　　可是，经过一年多的观察，老爷子发现，不是装傻，他是真的傻。
　　整天不是在致知院忙，就是跟赵孟禧在锦衣卫里忙。
　　好不容易得空，就捧着书本抓着谢叠山温书，心思就没往女人那方面用。
　　否则，黛西娅二胎都怀上了。
　　这样一来，王应麟就没办法了，只能出绝招，把王瑜往扶桑一送，你们看着办吧！
　　儿子傻，老子不傻吧？我闺女因为你儿子二十有一还没许人家，啥意思？
　　我王应麟自己不过来，却一定要女儿过来，啥意思？
　　那是去逼婚去了！
　　好在赵与珞是个有德君子，一看就明白，再加上王瑜他看着顺眼，确实不错。
　　回到府里，成王先没管文天祥等人，而是冲回自己屋，关上门就偷着乐开了。
　　“哈哈哈哈哈哈，好啊，孙子有了，儿媳妇也有了！这臭小子，好样的！有点他爹当年的风范！”
　　赶紧展开大孙子的画像，仔细端详。
　　“不错不错，端是有福之相！”
　　成王殿下抱着画像，嘿嘿嘿傻乐了了半天，这才想起文谢等人还在府中作客，有点怠慢了。
　　另一边，赵维暂时与文天祥等人于府中安坐，王瑜则是乖巧的在一旁为大家碾茶。
　　赵与芮先道：“我看城中有不少衣着怪异之士，那就是宁王所说的印第安人吗？”
　　赵维点头，“正是。这里大多都是奇布查部落的土人，北边还有玛雅和阿兹台克，人口更多。”
　　文天祥皱眉，“我看城中大部分皆是土人，占十之六七。这样，真的没问题吗？”
　　赵维苦笑道：“按我原本的打算应该是没问题，可是现在，真不好说。”
　　赵维原本的打算是什么？
　　当然是把印第安人忽悠成华夏旁支，用共同的文化、共同的信仰慢慢同化。
　　等到时间一长，这些土人都说汉话，都称汉民，那就分不出什么土人，还是汉人了。
　　这样自然没有问题。
　　可是，实际情况是，他发现，他走的这几年好像没啥变化。
　　新崖山的印第安人确实多了，可是无论从装束，还是语言，又或者习惯，几乎和汉人都是分开的。
　　甚至从街面上的印第安人眼神里，赵维就看得出来，他们似乎对本地汉人有着一种疏离感。
　　赵维也说不清到底是怎么回事，毕竟刚到，很多事儿还不了解。
　　正说着，却是赵与珞终于知道回来了。
　　人在厅外，已经搭上了话，“问题没有什么大问题，只不过......“
　　众人侧目，赵与珞大步而入。
　　刚一坐下，王瑜的茶汤已经送到了手前，这让赵与珞又不由美了起来，这儿媳妇端是不错。
　　细声道：“平时....我家那小子就这么使唤你的？回头我替你教训他！”
　　赵维一翻白眼，亲爹啥时候跟自己这么说过话。
　　“我的爹啊，说正事，只不过什么？”
　　赵与珞这才回过头来，“只不过有些操之过急，反而事得其反。”
　　“怎么说？”
　　“相公们也知道，凭这十几万从大宋过来的忠民，别说反攻回去，守住此地都不容易。”
　　赵与珞抿了口茶，继续道：“元军一来，我们有再多小炮也不够看。”
　　“所以，一直在努力的与土人搞好关系，试图从中吸收一部分人口。”
　　“但是，本王看来，举措有点过激，反而使土人分化严重。一部分确实对大宋有好感，另一部分......”
　　“则认为我们就是来侵占他们的土地，利用他们开挖金矿的，反而生出敌意。”
　　......
　　停了一下午的电，七千字一起发了。

停电说明
　　放心，作者肝没炸，作者活的好好的，作者会继续爆下去，只不过作者生活在偏远山区，每年都有那么几天，停电停水的，为此还准备了移动电源，以防断更，但是………特么连续两天停电我就没办法啊……
　　昨天把移动电源耗干了，没充………
　　等着吧如果来电早继续万更，要是晚那就对不住了。

【大都风云】-分卷-结束
【大都风云】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第174章 灾后恐惧症
　　大宋于中美洲根植五年，与周边的印第安王国都已有过接触。
　　这其中包括：
　　生活在墨西哥东南部，以及后世哥斯达黎加等地，丛林中的玛雅人。
　　墨西哥西南的阿兹台克人。
　　紧邻大宋而居的奇布查人。
　　加勒比海周边的加勒比人。
　　还有更南边，秘鲁高山上的库斯科人，也就是后世常说的印加帝国的前身。
　　这其中最强盛的，无疑是玛雅。
　　在中美洲广袤的丛林中，玛雅人建立了数十个城邦，每一座都几乎与大宋相当，有着璀璨的文化。
　　而阿兹台克，以继承了托尔特克人的高超技艺而自居。刚刚兴起，便成为中美洲最大的手工业都部落。
　　繁盛的贸易也使得阿兹台克成为中美洲最富有的人种，军事力量甚至超越玛雅，成为后世墨西哥地区的最强势力。
　　然而，阿兹台克并不是南北美新为强势的帝国。他们不知道，在南美安第斯山脉的高原上，另一个新兴的势力正在崛起——库斯科人。
　　这个印加帝国的前身，倚仗先进的种植技术和金属冶炼，正在以惊人的速度积蓄人口和军事力量。
　　奇布查人便是被他们的铜矛铜剑赶出了家园，流落至巴拿马附近的。
　　按理来说，情况越复杂越适合大宋在此立足，儒家玩了上千年的政治，对付一群原始文明，简直就是手到擒来。
　　可事实上，并没有想象中那么顺利，甚至可以说是处境艰难。
　　造成这种后果的主要有两个原因：
　　第一，是黄金贸易的冲突。
　　大宋人眼中，黄金等同于金钱，愿意用合作的方式与印第安人一起开采黄金，并用大宋的手工艺品交换印第安人现有的黄金。
　　而获得黄金之后的用途也是十分明确，就是运回中原。
　　这导致的结果就是，宋人不断从印第安人手里得到黄金，但从不向外交易黄金。
　　可是，在印第安人的生活中，黄金不仅仅是货币，还是信仰，是太阳的汗水。
　　没过多久，他们就发现自己拥有的黄金越来越少，都被宋人抢走了。
　　少到不但无法满足祭祀行为，甚至连正常的贸易交流也成了问题。商品无法流通，陷入严重的困境。
　　而印第安人又不懂经济，更不愿意用宋人的代币铜钱，且把这归咎于羽蛇神赐予的灾难。
　　越来越多的印第安人不愿意和宋人再交易。甚至有些地方已不愿和宋人合作开矿。
　　当然，这在宋人看来，这些都不是大问题，这就是个简单的钱荒问题。
　　不愿意用铜钱也可以啊，只要把一部分黄金重新投入市场流通，重新搞活中美洲的经济就好了。反正这地遍地是黄金，用不完的。
　　然而，这还不是宋人与印第安人矛盾的关键。
　　导致宋人与印第安人矛盾激化的主要原因，还是还是文化上的差异。
　　之前，赵维拿三字经和龙图腾，拉近了汉人和印第安人距离，然后他就一拍屁股走人了。
　　后面的事儿，就都丢给了陆秀人等人。
　　陆相公那群人水平比赵维高了不是量星半点，又有赵维开了个好头儿，让他们看到了前景。
　　按说，继续“忽悠下去”，可能五年时间都成一家人了。
　　但是，赵维和陆秀夫等人有一个本质上的差异，那就是：
　　赵维没信仰，他张嘴就来，完全没有心理负担。
　　可是别忘了，不光印第安人有信仰，汉人也有信仰，而且这个信仰无比强大，藐视一切——儒学！
　　准确地说，是程朱理学。
　　宋朝可以说是华夏历史第二个学术上的巅峰，春秋至汉的几百年，儒家杀出重围，成为了华夏的百家之首。
　　而到了宋朝，由程敦、程颐奠基，朱熹进一步升华的理学派，又在儒家各学派之中杀出一条血路，成为了华夏历史后半程的全部。
　　没错，是全部！
　　姑且不去评价理学的利弊得失，只说这套治世理论的煽动性和洗脑能力，那绝对是天下第一流。
　　在它之前，还有百家争鸣，还有北宋的各儒派林立。在它之后，就是秒天秒地秒空气。说夸张点，从宇宙起源到人心善恶，都能用它给解释了。
　　这玩意牛啊，更是所有当官人的唯一信仰，也是使陆秀夫、陈宜中等人犯浑的根源。
　　相公们一看，龙都接受了，那我无敌的理学大道，怎么可能不出来横扫一切？
　　于是，紧随真龙住进印第安神庙之后的，就是大宋驻各城邦的礼官开始推销理学。
　　这玩意怎么说呢？
　　后世的欧洲殖民者也向印第安人推销信仰，而且效果还不错，一大部分印第安人被宗教俘获，成了白人绞杀印第安人的带路党。
　　但是，人家白人起码还有个神对吧？印第安人还能理解一下。
　　说白了，就是羽蛇神不管用了，我换个神仙拜呗。反正帝哥无所不能，比羽蛇神还强大，拜谁不是拜？求谁不是求呢？
　　但是，你跟人家说“灭人欲，存天道”，这就有点过分了吧？
　　你们宋人信的那是个什么神啊？不办事儿还让我灭人欲，还存天道？
　　印第安人还是很单纯的，神就是用来求的嘛！
　　求风调雨顺，求无需灾无难，他根本理解不了汉人的那一套律己渡人的思维。
　　就像后世，一个西方人不生活在东方，他根本就想像不出来，你们东方人为啥那么听话，让你带口罩就带口罩？你不要自由的吗？是一个道理。
　　你不从三皇五帝、女娲伏羲开始一点点来，上来就是灭人欲，谁信你啊？
　　这一下就炸了，先从玛雅、阿兹台克开始，开始排斥宋人。认为宋人是异端。
　　再加上，黄金和大宋技术上禁运，更加激发了矛盾的加深。
　　大宋这些相公们还纳闷儿呢，我们这么牛叉的理学你不信你还信啥啊？简直是冥顽不灵！
　　恕不知，印第安人一点也不傻。
　　你们宋人跑到我们的地盘上来，嘴上说同根同源，大家交朋友，可实际上，一点都没把我们当自己人。
　　那么多先进的技术你们藏着，那么多的牛马你们一点都不往外漏，甚至连种地的方法都不愿与我们分享，还拿走了我们的黄金，你们就是一群强盗啊！
　　现在又拿什么“灭人欲”来忽悠我们？想干啥？
　　于是，便出现在当下的局面。
　　既没和各个印第安帝国彻底闹掰，也没达到一家亲，相互扶持的美好愿景。
　　印第安人之中，也出现了两极分化的苗头。
　　一部分，是亲宋的印第安人，也就是后世所说的“宋吹、宋奸”。
　　他们把大宋各方面的先进技术和面貌看在眼里，近乎崇拜。
　　也不管大宋到底出于什么目的，是不是狼子野心。反正就是好，哪都好，愿意到宋人的城池工作生活，来换取不斐的报酬。
　　这些人中，以一小部分阿兹特克人和绝大多数的奇布查人为主。
　　都是些商人和手工业者，是大宋到来之后的直接受益者。
　　另一派，就是后世的鹰派，仇宋。
　　看清了宋人的阴谋，渐渐地组织起来与大宋开始对立。
　　以玛雅人、加勒比人和库斯科人为主，也有大部分的阿兹特克制陶部落。因为宋人的瓷器抢了他们的生意。
　　但是，不管是宋吹，还是宋黑，都有一个共同的特点——让理学玩蛋去！
　　只从这一点上，赵维只能说，“干的漂亮！”
　　这帮相公都得了失心疯不成？跟人家推销什么理学啊？这不找抽吗？
　　殊不知，这就是“灾后综合症”。
　　如果熟悉华夏历史，你就会发现，每一次大灾大难、大争乱世之后的朝代，都在不断修正着前人的错误，甚至是不遗余力地矫枉过正地修正。
　　从秦一统六国开始，眼见诸侯争霸，天下至乱，始皇帝就彻底灭了诸侯分封的根儿，所有的目标几乎都是为了大一统。
　　他脑袋上顶着的最大的那个屎盆子，焚书坑儒中的焚书，就是为了断掉皇子分封天下。
　　建长城、修驰道，更是把华夏圈了起来，连了起来。
　　可是，用力过猛，百姓承受不住这么大的消耗，二世而亡。
　　到了汉朝，刘邦捡了个大便宜。
　　因为始皇把该干的事儿都干完了，顺理成章的从诸侯分封跳到了中央集权，而且又落得个铲除暴政的好名声。可以说是二十四朝之中最好的开局。
　　但是，不封诸侯如何管理天下呢？
　　那就亲戚和家臣上呗！
　　于是，汉兴于外戚，也亡于外戚和宦官。
　　而且，汉末乱世把人杀的差不多了，让外族有了入主中原的条件，更助长了世家的兴起。
　　等到大唐一统天下，反思前朝，开朝那一百多年没干别的，就和世家明争暗斗了。
　　最后世家杀绝了，但武人又有了可乘之机。
　　五代十国一过，赵大黄袍加身，还没一统天下就开始杯酒释兵权，奠定了重文抑武的基础。
　　然而绝了武人之患，又让文人骄纵起来，最后靖康南逃。
　　其实到了南宋，对重文轻武这个事儿已经有了很大的改观，甚至可以说彻底根除了。
　　之后的几个朝代，也没比南宋对武人好多少，达到了一个既压制又能重用的尺度。
　　之所以没有北伐收复失地，一是，“迎回二圣”这口号就有问题；二是，南迁的无论是士族，还是富户，包括南方本地氏族都不愿意回去。
　　回去干什么？好不容易落地生根混的不错，还要打回去？
　　这样的南宋虽然只有半壁江山，但各方面都达到了空前的高度，文化、军事都不弱。
　　可是没办法，遇到了无敌的蒙古，只能说命不好。
　　后世所说南宋灭亡是因为奸臣当道，国力衰退，并不客观。
　　蒙古大军迂回云南，进了四川，把南宋三分之一的财政砍掉，南宋基本就完了。
　　能在蒙古人手里挺半个世纪真的已经是奇迹了，把谁换到南宋那个位置也都一样。
　　到了明，中原被异族蹂躏百年，朱八爷也开始反思前朝，定下了那条“不和亲、不纳贡”的外交政策。
　　再加上“天子守国门，君王死社稷”，彻底给老朱家上了锁链。
　　其实，做为一个国家来讲，这么强硬的外交政策是吃亏的，成本太高了。
　　这和后世的毛子手握蘑菇弹，光脚不怕穿鞋，不一样。
　　人家已经衰退到那个地步，你叫板我就根你干，反正你耗不过我，有本事就西伯利亚吃冰棍儿。
　　大明可是当世第一啊！你温和政策都付出的军备成本比别人高，何况这么硬？
　　于是，明被自己的国防投入，还有倔脾气拖死了。
　　如朱八爷所愿，他的子孙真的就死于社稷！
　　回过头来说，如果没有祖宗那句话，崇祯南巡，可能他会比宋高宗赵构的成就更大，甚至反盘的机会也不是没有。
　　毕竟崇祯上面可没“二圣”，大明将士也不像靖康那样毫无战斗力。
　　再说大清帝国。
　　大清在国策上反思的不是明，而是元。
　　元也是异族当家，百年而亡。
　　什么原因？没有融入中原文化啊！
　　所以，清廷无论是骗也好，利诱也好，甚至不惜给汉人洗脑。在理学中加入了“奴性”。
　　可是，奴性最后也害了汉人，害了大清。
　　大清一亡，民国初立，也反思，也患上了灾后综合症。
　　在西方文化的冲击之下，否定一切旧秩序、旧文化，全面向西方靠拢。
　　可别觉得这是少数人的少数思维，事实上，连敬爱的鲁迅先生都发起过废除汉字，改用字母文字的号召。
　　总结来说就是，每朝每代我们都在修正前人的错误，统治者把自身的恐惧变成了国家的焦虑。也几乎是每朝每代，在创朝之初，就为覆亡埋下了祸根。
　　此时的扶桑大宋也是一样，和原本历史中的朱八爷差不多，眼见民族被蹂躏，文化被践踏，焦虑开始占领高地，甚至淹没了理智。
　　陆秀夫他们迫切地想把扶桑变成大宋的文化根据地，迫切地想让印第安人接受大宋的人、大宋的字，大宋的思想。
　　结果，操之过急，反而事得其反。
　　赵维心说，这不就是扯淡吗？
　　对于印第安人来说，一车的儒家巨作，也不比一个白瓷大碗更有价值，你得一点一点的来啊！
　　看着文天祥、谢叠山，还有赵与芮，“几位对此...有何见解？”
　　总参谋部开始在美洲开始第一场头脑风暴。
　　......
　　还没来电，今天就这么多了。
　　（哭）我的连续三十天万更的成就啊...就差几天了....
　　又要重新来过。

第175章 扶桑宋廷要被夺权了
　　与此同时。
　　陆秀夫、陈宜中、苏刘义、江钲，还有张世杰等大宋肱骨，也都各自把自己关在书房之中，浪费无数脑细胞，以应对赵维带来的最新情况。
　　要知道，这五年间，扶桑大宋并不是瞎建乱建，几位相公励精图治，也是干出不少成就的。
　　只不过，中原现今的局面，是他们做梦也想不到的。
　　于他们原本的判断中，赵维救出文天祥等人，不太可能在四川站住脚。最后多有周折，很可能还是回到海上，施行袭扰战略。
　　所以，扶桑大宋几乎都是围绕着这个的未来局面进行发展的。包括造船、水军建设，以及民生备战。
　　但是，宁王竟然于内陆连下数城，让他们费劲牛劲勾勒出的海军蓝图，顷刻成了废纸。或者说，没有原本的作用那么大，必需制定出新的战略方案。
　　不得不说，陆秀夫、张世杰等人确实是忠义良臣。
　　赵维这刚靠岸，他们就一刻不敢懈怠，已经在连夜构想策略，以备明日赵维觐见官家之时，保证人手一份方略，供宁王选择。
　　“相公，该用饭了。”
　　家仆在书房外面敲着门，提醒陆秀夫已到饭时。
　　可是，陆君实哪有心思吃饭？抱着一份大宋山河图，满脑子都是——四川....四川....四川....
　　“这离海岸线也太远了吧？完全借不上力啊？”
　　“不吃不吃！！国家紧急，哪有空闲吃饭？”
　　另一边。
　　张世杰也抱着份山河图，若有所思。
　　“重庆府是关键啊！”太尉摸到一点头绪，“没有重庆，安南通路就发挥不出十成效应。”
　　“可是拿了重庆，安西王府会坐视不理？元帝又做何态？”
　　“唉！！想不通，想不通啊！”
　　有卫卒进来，“大帅，用饭吗？”
　　“不吃！”张世杰一摆手，“去给我取一套铺盖来，今夜就睡在这儿了。”
　　陈宜中府。
　　貌美的印第安女奴把饭菜送到陈宜中的书案上，随后乖巧地来到陈老爷子身后。
　　“相公怕是累了，奴婢给您捶捶肩？”
　　“走开走开！”陈老爷子哪有工夫享受婢女服侍？
　　“那混蛋小子都拿了半个四川了，明天要是不出点政方震一震他，老夫这脸面还往哪方！？”
　　“你出去，不要来打扰！”
　　陈相公现在看女奴一点都不香了呢。
　　......
　　与几位相公府宅截然不同的，是成王府。
　　文天祥歪躺在榻上，手边是王瑜伺候的茶点。
　　谢叠山束手而立，看着窗外的新崖山美景。
　　赵与芮更绝，左手擎着玉米饼子，右手夹着炖羊驼肉，面前还放着阿兹台克人的特产——用龙舌兰酿造的美酒。
　　“不错不错！”福王大赞，“哈，这些东西，本王还都没吃过！”
　　“嗯？？成王继续，我们听着呢！”
　　赵与珞：“......”
　　赵与珞一脑门子尴尬，不是说好议事的吗？你们能不能正经点？一个歪着，一个摆poss，这个更狠，边吃边聊的吗？
　　至于自己那个混蛋儿子，你捧本《兵家三十六策》看的津津有味儿是什么鬼？
　　而且，不是你们说，要好好想想办法的吗？问了我一下午，这算怎么回事？
　　不，准确的说是一天。
　　从早上下船进了成王府，赵与珞这张嘴就没闲着，都快磨冒烟儿了。
　　而且，更让赵与珞不解的是，你们不了解扶桑这边的情况，问一问也情有可原，但你们不能啥都问吧？
　　除了大宋这边的基本情况，周边几个印第安帝国的基本情况，这帮人问的都新鲜，简直风马牛不相及。
　　比如，他们问，这种龙舌兰酒是怎么酿出来的？
　　比如，他们还问，咱们现在储存的黄金，有多少是从印第安人手里交易来的，有多少是自己开采的？
　　再比如，来新崖山和各个金矿做工的，是男人多，还是女人多？
　　更有意思的是，赵与珞发现，这帮老家伙似乎是各自问各自的。
　　文天祥最正经，问的都是军事上的问题，大宋的军备、印第安人的军备。
　　谢叠山问的都是经济民生，也是大宋和印第安人都问。
　　最不靠谱的就是赵与芮，全是些犄角旮旯，让人无法做答的问题。
　　至于混蛋儿...嗯，一本兵书快看完了。
　　好不容易，几个老家伙不再问问题，赵与芮吃了个肚满肠肥，来了一句，“就这样吧！”
　　抬头看向文谢二人，来了句，“太弱了！情报之务还不及锦衣卫的十分之一，简直就是两眼一摸黑！”
　　赵与珞：“......”
　　锦衣卫是个什么鬼，再说你问这些乱七八遭的东西有什么用？我为什么要知道？
　　文天祥那边也坐直了身子，“确实无甚情报可言啊！”
　　赵与珞，“......”（你也要吐槽吗！？）
　　不想，文相公那边一个转折，让赵与珞心里好受了点，“这些都不是重点，可以慢慢来。首务还是我们自己的问题，践行儒教不是办法，得换！”
　　“而且，要改变诸位相公的观念，不可从急，也不可拿在中原对付四夷的办法对付土人。再继续下去，会出大乱子。”
　　谢叠山转身，“难！就扶桑当下态势，大宋身处险地，却连敌我之实都弄不清楚，不出乱子太难了。”
　　赵与珞：“......”他想找个地缝钻一钻。
　　那边，叠山先生又道：“而且，陆君实、陈宜中、包括江钲、杨镇，皆是理学拥趸，在观念上还是很顽固的。唯有苏刘义是蜀学出身，但势微言轻，起不到作用。”
　　结果，赵维啪的一声把书合上，露出一个人畜无害的笑容，“所以...咱们夺权吧！”
　　“噗！！”赵与珞忍不了了，一口老血飙了出来。
　　什，什么跟什么，就夺权啊？你们疯了吧，你们？
　　我这嘚吧嘚吧说了一下午，结果你们一人一句，就，就夺权了？太草率了吧？
　　更过分的是，混蛋儿子说出一句大逆不道的夺权，文谢二人，包括赵与芮，都是深以为意地一点头。
　　你们点头是几个意思？就答应了！？就这么答应了？他说夺权啊？夺权，懂不懂？
　　亲爹这回彻底不干了，可不能让混蛋儿误入歧途。
　　张开膀子拦在赵维和三人中间。
　　“诸位...诸位！听本王一句，小儿不懂事，诸位别和他一般胡闹！”
　　然而，谁听他的啊？
　　文天祥一脸严肃，“成王放心，我等自有分寸。只是早有约定，参议之时，什么都能说，但话不出门。”
　　赵与珞定住：“参议啥？”
　　他就没懂好吗？
　　那边，文天祥不理赵与珞，看着赵维，继续道：“夺权可以，也是当下改变局面的唯一途经。”
　　没办法，扶桑宋廷的整体观念已经形成，想要破局，就得推到重来。
　　“但是，怎么夺？夺谁的权？夺过之后怎么收场？”
　　赵与芮撵着胡须，“官家自不用说，皇权不可废，张太尉乃是行武出身，有果决之明，可暂且一留。还有苏任忠本就是蜀学出身，又在军中，更无妨害。
　　那就只剩下陆相、陈相和江相了。对了，还有杨驸马也是麻烦。
　　但是，一旦陆、陈等人让贤，又有太后从中斡旋，驸马当无大碍。”
　　谢叠山，“那就是夺相权？目标正是陆相、陈相和江帅？”
　　眼珠子一瞪：“朝变，还是弹劾？”
　　赵与珞...朝朝朝变？弹劾？这都什么人啊？
　　那边文天祥摇头，无视赵与珞，“都不可行！几位于扶桑勤政图治，深得民心，想以此撼动，便是痴人说梦。”
　　赵维来了句，“确实，难度太大，成本太高，还要动摇军民之心，不划算啊！”
　　“那就....贿赂试试？”
　　众人皱眉，“贿赂？殿下的意思是利诱引之？”
　　“可如何利诱？金钱美色，还是权势？”
　　赵与珞...怎么越听越离谱呢？
　　赵维，“这些肯定是拿不下这三人的，都是忠义好人，看不上这些。”
　　“那是什么？”
　　“是希望！”赵维站起身形，越过亲爹，“对扶桑来说，最珍贵的，就是希望！”
　　“如今巴蜀已然得势，大宋复国有望。乃是最大的利诱之机！可以怂恿诸相公回四川主持政务，我想不出他们拒绝的理由。”
　　赵与珞......
　　赵与芮眼前一亮，“这是个办法，可以让他们安心地交出扶桑政务。可是......”
　　赵与芮的职责之一，就不管多完美的计划，哪怕他再认同，也要提出异议。
　　“可是，你想过没有，如果陆秀夫等人真回了四川，咱们那和扶桑可完全是两回事，你就不怕他们把四川的局面给毁了？”
　　这种可能性很低，但赵与芮不得不提醒。
　　却不想，谢叠山一摆手，“不会，他们根本回不去！只要给咱们一年...不！半年的时间，处理印第安事务，等到可以回去的时候，东瀛和元朝那边也快打起来了。这边更需要人，他们想走也走不了。”
　　赵与珞......
　　文天祥想了想，“那就是画饼喽？先画一张大大的饼，让几位相公交出政务，专心准备归宋事宜。等到扶桑战起，咱们把活也干完了，就算把政务交还给几位相公，也不影响什么。”
　　“是的！”赵维点头。
　　“这样最好！只不过，几位相公退出下来，不能由我们来出面掌控朝堂，这样太明显，容易受到非议。”
　　赵与珞.....
　　文天祥，“可以把苏刘义推上去。”
　　赵与芮一指赵与珞，“不是还有成王吗？”
　　赵与珞！！！！这里边没人什么事儿吧？算我干什么？
　　可是又无视，谢叠山皱眉：“两人不够。”
　　赵维不看老爹，“我还有一个人选。”
　　众人：“谁！？”
　　“本王另外一个老师——张简之！”
　　“张师父正是因为不是理学之儒，才被排除于官场之外。大伙也都知道，张师父办事绝对务实，且无所不用其极！”
　　众人不由打了个冷颤，张简之啊！培养出贾似道、留梦炎、吕文焕和赵维的那个张简之啊！
　　他那一学，号称“奸学”。说好听点，是务实；说不好听的，就是教人使坏。
　　要是那老家伙登堂入室，你就看赵维那一肚子坏水儿，就知道会是什么样子了。
　　文谢等人心说，幸好是在扶桑，对付的是土人，否则还真不敢让那老爷子出山。
　　细想之下，似乎没有人比张简之更适合了。
　　文天祥拍板，“那就这么定了？”
　　赵与芮，“再想想，还有何疏漏。”
　　谢叠山，“那老夫复述一遍，你们听听，有何处不妥。”
　　“大致的方略就是：明日上朝，我等据实以报四川局势和战情，我来上请官家归宋。文公、福王反对，直言官家现在回去还有危险，可派相公归去，领导抗元。”
　　“宁王便举荐陆君实、江钲，老夫与陈宜中还算有交情，我来举荐他。若三人应允，那就顺推成王与苏任忠，还有张简之。等北边元军战起，再让归权于他。”
　　赵维细细听完，“没问题！”
　　文天祥，“没问题。”
　　赵与芮，“没问题！”
　　赵与珞....我有问题，行不行？
　　成王殿下都听傻了，心中大喝：有一盏茶的工夫吗？
　　他们居然只用了一盏茶的工夫，就从毫无想法，到想夺权，再到制定怎么夺权的完整计划！？
　　听的赵与珞脊背生寒，都暗自为几位相公叫冤。甚至自醒，要是我被人这么算计，能不能幸免？
　　显然不能！
　　四个人把所有能算计到的都计算在内了，任谁也逃不脱。
　　这是回来一群什么人？还张简之是奸学？你们可比张简之阴多了，好吗？
　　陆相公被这几个人卖了，估计还得乐颠颠地帮他们数钱呢！
　　赵与珞有些哭笑不得，说出一句，“你们...你们这两年在巴蜀到底是怎么过来的啊？怎变得...变得...”
　　文天祥淡笑，“变得怎样？”
　　赵与珞：“变得如此精于算计！”
　　结果，混蛋儿在那来了一句，“这才哪到哪啊，小意思。”
　　“小意思？”赵与珞无语，“你小子还真不谦虚啊！这可不是小意思，简直让为父...叹为观止。”
　　赵维一叹，“爹啊，你知道我们是怎么拿下巴蜀六城的吗？”
　　“呃。”赵与珞一滞，“倒是只听你说拿回六城，尚未来得及问，你是怎么拿回六城的？”
　　却闻赵维道：“一万四！”
　　“什么一万四？”
　　赵维一指文天祥等人，“就是这几位相公，像今日这般集众智于一堂，几乎两个月不眠不休，最后用一万四千兵马、七门小炮，拿回了六府城池，还击溃了安西王大将速不答的二十万大军！”
　　“！！！！”赵与珞眼珠子没凸出来，“多，多少？”
　　赵维，“一万四！”
　　“不是，我说速不答有多少兵？”
　　“二十万！”
　　“一万四对二十万？”
　　“对！！”
　　“就吹吧！”
　　赵维一笑“天下皆知，父王不信也得信。”
　　赵与珞眼珠子没掉出来，“真的啊！？”
　　“真的！”
　　那完了.....成王心说要真是如此，他只能是为陆秀夫、陈宜中和江钲祈祷了。
　　因为，根本逃不掉啊！
　　这几个老家伙和小家伙要成精！
　　.....
　　另一边，陆相公戒了饭，陈相公戒了色，江帅、张帅把铺盖打到了书房，还都卯着劲儿要明天露个脸呢！
　　陆秀夫：“巴蜀如此振奋，我辈更当竭力前行啊！”
　　陈宜中：“定不能叫宁王看扁！嗯，也要把陆君实、苏任忠比下去！”
　　江钲：“我果然没看错，宁王真乃救世大才，大宋之楷模啊！好人...大宋好人！”
　　......
　　感谢书友“腹黑不是我本性”的万赏支持！

第176章 没忽悠就瘸了（求订阅）
　　赵与珞一宿没睡着觉，他就想不通了，这到底是怎么回事儿？
　　文天祥、谢叠山，还有在钓鱼城的那个王应麟，这可是大宋文坛的领军人物，是大宋文人的良心啊！
　　怎么就...就会一上来不管三七二十一，把几位相公先架空了再说？
　　而且，这一夜，赵与珞反复复盘那条吃着饭，喝着酒，摆着poss，就研究出来的计策。
　　结果发现，根本就没有漏洞。
　　归国的这个诱惑太大了，陆秀夫他们对此没有任何抵抗力，十成十会着了道。
　　第二天一早，赵与珞顶着两个黑眼圈，还是惴惴难安。
　　倒是赵维和文、谢等人睡了个好觉，精神抖擞的从府中出来，个个穿着华丽，准备去面圣。
　　而且，都还挺轻松，跟没事人一样。
　　这让赵与珞一阵发冷，这伙人有点让成王殿下不适应。
　　去皇宫的路上，赵与珞实在憋不住了，给赵维连使眼色，二人勒马落于队后。
　　“怎么了？”
　　“怎么了？”赵与珞咬牙切齿，“你小子这胆子也太大了！”
　　赵维不明所以，“大吗？哪大？”
　　还哪大？合着这混蛋小子压根儿就没当回事！
　　赵与珞翻着白眼，“怎可把陆相拉下马来！？”
　　“哦！”赵维无所谓道，“不算吧？顶多是让他先去管管后勤，等你儿子把事儿办了，他再回来就是。”
　　赵与珞：“......”
　　他发现有点不不认识这个混蛋儿了，怎么可能变的如此果决？说换相公就换相公？连犹豫都不带犹豫的吗？
　　“你真的想好了？就算把陆相等人换掉，你就有把握改变当下的局面？”
　　赵维摇头，“没把握。”
　　“那你还敢做？”
　　赵维：“可我知道如果不做，肯定不行！”
　　直视亲爹，“如果扶桑这边不是十几万宋民，而是几十万、几百万，那没什么可说的，这个招数不行，那就换下一个。下一个不行，那就干脆不换了，不听话就打，打到服为止！”
　　“可是，只有这十几万人，我没办法，也没时间让相公们一个招数一个招数的试下去。”
　　“两年！”赵维向赵与珞竖起两根手指。
　　“最多两年，忽必烈的大军就会进来。而且，到时可能不仅仅只有东瀛在等着他，还有钦察汗国。”
　　“尽管元军会被东瀛和钦察汗国拖住脚步，可我们不能指望他们彻底挡住元军，是一定要做出反应的。”
　　“如果这两年间，我们还没在这里稳住阵脚。甚至光稳住阵脚都不够，必需把印第安人组织起来，对元军进行阻击。”
　　“如果做不到的话，我们要么灰溜溜地放弃扶桑，要么继续往南逃！”
　　“父亲大人，别抱任何侥幸心理！也别觉得我们有新船有新炮，可以对元军造成碾压。”
　　“可靠的情报，忽必烈已经集中保定匠城的数万工匠，在全力仿制小炮了。尽管还没成功，但那可是集中的南北汉人、色目、蒙古，还有东瀛的顶尖工匠，而组成的匠城啊！谁也不敢保证，他们会不会真的造出大炮。”
　　“至于一窝蜂，那东西根本就没有技术含量，都不用特意去研究，见咱们用一次，最多一个月就能装备到船上。”
　　“到时候，我们还有什么优势可言！？”
　　“况且......”赵维神情凝重，“你知道，为什么在巴蜀，我们没和速不答有过一场正面的接触吗？”
　　赵与珞愣愣地着着赵维，“不是你们制定的战术好吗？”
　　“错！！”赵维掷地有声，“战术是被逼出来的，是因为不敢！！”
　　“我手底下的兵再精锐，也不敢和元军打正面。文相公、谢先生也不敢制定那样的战术，这是几十年被元人打出来的毛病。”
　　“我们都不敢，底下的兵将就更别说了，元人在气势上就胜我们一筹。”
　　“你别看现在新崖山朝气蓬勃，可是爹，你敢保与元人对上的时候，他们不会怯战吗？别忘了，就在五年前，这些人被围在崖山海湾里，宁可自杀都不敢一战。”
　　赵维瞪着眼，一股不容质疑的威严之气从骨子里透出来。
　　“所以，我没时间和他们讲道理，更没时间哄小孩儿。听就听，不听...也得听！”
　　“......”
　　赵与珞不由得脸色一白，这真是我儿子？这小眼神？这小气势？传说中的王霸之气啊！
　　行啊，出息了！可你跟谁瞪眼呢？
　　眼珠子一瞪，绝对比赵维还大。
　　一巴掌甩过去，“给我憋回去，反了你了？”
　　“呃。”赵维被甩的直缩脖子，立马认怂。
　　没控制住。
　　赵与珞很是满意赵维的表现，“嚣张什么？你嚣张什么？到什么时候，我都是你老子！”
　　说完，一扬短须，夹马而行，追着文、谢等人而去。
　　留下赵维一个人在那无比蛋疼，小声吐槽，“这老家伙，得赶紧给他寻个老婆压压火气，都快变态了！”
　　“噗。”
　　却是被从身边经过，坐在马车中的王瑜听了个真切。没忍住，笑出了声儿。
　　王瑜也是新鲜，哪有这么说亲爹的？
　　“笑甚！？”赵维正一肚子火没处发，“爷被人收拾，你还笑得出来！”
　　王瑜一吐舌头，缩回了车里。
　　......
　　————————
　　扶桑大宋皇宫，位于新崖山以北20里，原本是初分军屯时期，禁军和皇家监造处的所在。
　　后来，随着各机构和民间设施的不断完善，新崖山城不断向北扩张，而皇城则有意向南，逐渐两城合并，成为一体。
　　而今日面圣，一共有两件事：
　　第一，当然是把谢太后的那两道旨意，亲自交到赵昺手中。
　　第二，则是把在四川的详细情况，向众人做一个汇报。
　　当赵维一行来到皇宫前一里之后，便下马步行。
　　以赵维为首，擎旨在前。文天祥、谢叠山等人随行其后，向皇官而去。
　　而皇宫宣德门前，当世官家赵昺，在杨太后、俞太妃，以及一众扶桑臣僚的陪同之下，盛装迎旨。
　　朝礼细节无需详表，总之，比昨日在码头上繁琐得多。
　　折腾了一个多时辰，最后，赵维高宣先帝赵显旨意，传国于弟昺，承耀大统。
　　赵昺接旨，并下召下月初九黄道大吉之日，携朝祭天，告慰祖宗上苍。同时，上置赵显为太上之皇的朝仪。
　　赵维最烦这种繁琐礼仪，早就不耐烦了。
　　倒是对面的赵昺，五年不见，再不是当年那个奶娃娃。已然十五岁，高了不少，看着只比赵维矮上一头。
　　而且，持礼有度，处事不惊，真有点官家的味道了。
　　要不是其间和赵维对上的时候，不着痕迹的挤眉弄眼，赵维都不敢相信这是他大侄子。
　　好吧，赵维看那调皮小子的怪诞神情，就知道，还是当年那个熊孩子。
　　接过了旨，依例，诸臣要入见议事。
　　可是，赵昺那一身行头乃大祭大朝专用，站着还行，坐都坐不下。于是，又要回去换衣服。
　　诸臣入大庆殿，等侯官家再临。
　　大伙儿一边等一边闲聊，都站了好一会儿，却是放松的很。
　　其间，最受人瞩目的，自是从大宋过来的这几位。
　　无论是相熟，还是陌生，都礼貌性的上前寒暄问暖。有的还要留下来，听一听故土近况。
　　对此，赵维也好，文天祥也罢，自无不可。
　　与扶桑朝臣热情交谈，陆相公和江钲也围绕左右，一片融洽。
　　陈宜中也想上前，他和谢叠山有些私交，也有上前的理由。
　　可是，宁王在那，他就不想去了。
　　那小兔崽子忒坏，陈老爷子可是很记仇的。
　　百无聊赖，陈宜中干脆找到刚从那边撤回来的苏刘义，还有驸马杨镇。
　　三人聚在一处，陈宜中直接对杨镇道：“老夫提的那个方略，驸马早间看过了，一会儿众议之时，还望多多帮衬。”
　　杨镇自无不可。
　　他这个驸马，放在从前那就是个摆设。官家除了聚餐和祭祖这两件事儿带上他，平时就没他什么事儿，更没机会上朝议事。
　　如今到了扶桑，用人之际，倒不像从前那么虚吃俸禄。
　　但是，杨镇也有自知之明，一般情况下，他从不主动开口。
　　像这种相公们出彩的时刻，他更是不参与，顶多当个捧哏的。谁的意见靠谱，他就支持谁。
　　苏刘义一听，好嘛！？你们两个串连起来了？
　　“什么方略？说来听听。”
　　“你！？凭什么？”
　　陈宜中还挺傲娇，咱俩是竞争对手，跟你说得着吗！？再说了，要不是你祖祖祖祖爷爷是苏东坡，这有你什么事儿啊？
　　“切！”苏刘义闹了个大红脸，“我还不乐意听呢！”
　　说完，大袖一甩，走了，找陆君实玩去了。
　　杨镇看在眼里，有心劝慰，对陈宜中道：“苏相一番好意，陈相何必呢？”
　　没想到，陈宜中来了句，“放心吧，一会儿自己就溜达回来了。”
　　甚是笃定道：“苏任忠这个人啊，最大的优点就是不记仇。什么事儿都不当真，没什么心眼。放心吧，他不会在意的。”
　　另一边，苏刘义正小声和陆秀夫嘀咕呢，“陈与权憋着坏呢啊！“
　　陆秀夫，“什么坏？”
　　苏刘义，“刚刚，我试探了他一下，想看看，他琢磨了一宿到底琢磨出了什么。可这老货不肯说，依我对他的了解，这是心有成竹啊！后路都不留的。”
　　陆秀夫皱眉，“也好！与权要是真能想出好办法，也是国朝之幸。”
　　“好什么啊？”苏刘义一挑眉，“国朝之幸，却是你陆君实的不幸喽！”
　　陆秀夫，“此话怎讲？”
　　苏刘义，“你看不出来啊？陈与权一直用资历压你一头，最看不惯就是你为首相，他为副相。这回压你一头，以后你还抬得起头来吗！？”
　　“我.....”陆秀夫脸都青了。
　　他本来没当回事儿，让苏刘义这么一说，怎么那么膈应呢？
　　哭笑不得，“你这小人，却是坏了点吧！？”
　　他和刘苏义私交甚密，说话自然亲近也不用顾忌。
　　却不想，苏刘义根本就没把被骂成小人当回事。
　　“你自己想吧，反正我是没关系。我在枢密院，他又压不着我。”
　　陆君实想骂人了，你能再坏点吗？有你这么拱火的吗？
　　“放心！”苏刘义挑眉一笑，“要不要我再去给你探一探？”
　　陆君实想说“不用”，可话到咽喉，憋了半天，“快去快回！”
　　“遵命！”
　　......
　　那边，陈宜中看苏刘义在陆秀夫那转悠了一会儿，又回来了。
　　不由得意，对杨镇道：“看见了吧？果然回来了！”
　　杨镇无语，你这不是欺负老实人吗？
　　等到苏刘义到了近前，陈宜中还是故意板脸，“你回来做甚？”
　　苏刘义老脸一红，“好奇，给我说说呗！”
　　“哼！”陈宜中摇着头，一副拿你没办法的样子，“真想听？”
　　“真想！”
　　“那就说说！”
　　于是，把自己想了一宿的方略说给苏刘义听。
　　听的苏刘义连连点头，最后点评，“比陆君实的强！”
　　陈宜中自是大喜，乐的牙花子都露出来了。
　　结果，苏老爷在陈宜中这呆了一会儿，回到自己的位置，朝身边的陆君实嘀咕了一句，“你稳了。”
　　陆秀夫，“善！”
　　噗！！！
　　赵维一直在边上看着苏刘义两头跑儿，至此终于没憋住，喷了。
　　对亲爹来了一句，“都...都这么活泼的吗？”
　　他是真没想到，赵晔的老丈人还有这样的一面？结果把赵与珞说的不好意思了。
　　毕竟他也是留在扶桑的人，扶桑的人在归宋的人面前这么丢人，亲爹脸上也挂不住啊？
　　干笑一声，“你，你也知道的，扶桑就这么点人，就这么点地方，平时...平时憋闷了些，相公们是来回逗趣呢！”
　　也只能这么说了，赵与珞心里是什么想法，只有他自己清楚。
　　实在是...太丢人了！！
　　你们看看人家，人家三老一小，四个人吃着饭，喝着茶，就把你们给办了。
　　你们倒好，还窝里闹着玩呢？
　　结果，正吐槽着，江钲犹豫再三，靠了过来。
　　“宁王殿下......”
　　江钲是来找赵维的。
　　赵维自不敢怠慢，“江帅有事？”
　　“这......”江钲犹豫了一下，“殿下在四川所行艰难吗？”
　　赵维，“还好吧？一会儿官家上朝，我会做一个详细的奏报，江帅细听便是。”
　　“嗯。”江钲点了点头，又是犹豫半晌。
　　赵维一看，“江帅还有别的事？”
　　“确有一事。”
　　“哦？？”
　　“钲有一请，还望殿下帮忙！”
　　“请讲！”
　　“殿下可否与官家说一说，调我回宋，钲想回去抗元！”
　　“哦！！！”赵维长哦一声，意味深长啊！
　　一旁的赵与珞痛苦地捂住了老脸，没脸见人了！
　　这又来了个二傻子，没等人家下套，他自己就钻进来了。
　　结果，江钲还没走，前排的陆秀夫听见了。
　　陆相低头一怔，略有沉吟，骤然转身，“君实也想......”
　　“你想个屁！”赵与珞实在没绷住，恶恨恨地剜的陆秀夫一眼，没救了！！
　　都没救了！
　　就这水平？怎么和人家斗？
　　“圣人驾到！”
　　陆秀夫身子还没拧回去，传旨大官一声高喝，昭示赵昺上朝。
　　众人急忙各自归位，恭迎官家。
　　回身之前，陆相公还不忘对赵维重重地来了一句，“拜托了！”
　　赵与珞：“......”
　　......
　　——————————
　　不得不说，陆秀夫和江钲选择在这个时候请缨归宋，完全是出于对国家的责任与忠诚。
　　他们想奔赴前线，想为这个国家贡献智慧和力量。
　　但是，你们太天真了啊！
　　那混蛋小子是不会让你们回去的啊！他只想让你们交出扶桑的权力。
　　赵与珞都替二人觉得不值，一片赤城，却成了别人利用的工具。
　　其实，赵维也有点于心不忍，但他没办法。
　　正如他之前对亲爹说的，他没时间和这些人讲道理，也没时间哄着来。
　　因为观念这个东西，道理一时半会儿是讲不通的。
　　赵维想把他的思维方式灌输给这个时代的士大夫，简直就是痴人说梦。
　　至于文天祥、谢叠山等人为什么能懂得赵维的思维，甚至和他一起站到了儒家理学的对立面？
　　原因很简单。
　　他们是先了解了赵维这个人，从而接近他的思想，最后再到认同。
　　而且，这些人是和赵维一起出生入死，一起经历过风雨的。
　　况且，四川那个情况，没有别的办法，只能特事特办。把儒学放到一边，先生存再说。
　　最后活下来了，活的还挺好。
　　大伙儿才发现，像宁王那样思考问题好像没错，而且更有效。
　　文天祥等人是先实践，看到结果之后再讲道理。
　　而在扶桑不同，不夺权就没法实践。而没有实践的道理，说服不了陆秀夫，甚至连亲爹都说服不了。
　　怎么办？只能耍手段，先把权拿在手里再说。
　　等有了权，可以实践了，最好在做出成果后，再去和陆、江等人讲道理，可能结果就完全不同了。
　　而更重要的是，赵维可以从先实践，再讲道理的这套反流程之中，节省大量的时间。
　　此时，赵昺郑重上朝，杨太后落坐垂帘之后。
　　君臣见礼，赵昺也念完了台词，俯视下首，询问中原实情。
　　本来，这事应该文天祥或者谢叠山出班回禀。
　　但是，两人都没动，赵与芮也没动，唯独赵维清了清嗓子，出班上奏。
　　“启奏陛下，四川之务，需从头说起，且听我细细道来。”
　　至此，文天祥等人把手一抄，老神哉哉的一闭眼，只看宁王开始他的表演。
　　呵呵，他们不上前奏禀，自然有不上前的道理。
　　你要说奏报，这老三位谁出来都比赵维字正腔圆。
　　可是，你要论说书讲话本儿，那十个文天祥也比不上一个赵维啊！
　　赵维上去就是去说书的，把这几年在大宋的经历说的越精彩越好，把四川说的越昌盛越妙。
　　不这样，或许陆秀夫和江钲愿意回来。可是，不这样儿，怎么能让陈跑跑，陈与权上钩，甘心情愿的回大宋呢？
　　......
　　大殿之内，赵维从入大都开始，讲到见文天祥。
　　“陛下是不知道啊，当时北兵司几十个暗哨，还有大内太监阿丹在场，我一见，文公那副凄惨模样，眼泪就下来了，元人怎可欺我国相至此？
　　可是文公厉害啊，一搭眼就知有内情。立时就一声喝骂，把我给骂醒了。然后，这么这么这么，那么那么那么....”
　　从见文天祥，讲到洗劫保定府。
　　从洗劫保定，讲到剑阁入蜀。
　　“当元卒卖给我们兵器时，我都傻了，这么生猛的吗？”
　　“可是，一进四川才知道，手里没家伙，你敢进四川？早就喂老虎了！整个四川，十户九空，虎狼啸于市，那等惨状...就别提了！”
　　“当时，我这心就凉了半截。此等荒凉之地，哪是栖身之所啊？”
　　“可是，张帅却告诉我把心放肚子里，走你的便是！”
　　“你们猜怎着？”
　　赵维这不当王爷，也能当个说书匠糊口，把满朝文武的胃口都给吊了起来。
　　赵昺都快把脖子伸到赵维怀里了，探着半个身子，“怎么着？皇叔快说！！”
　　赵维环视全场，“张君玉说完此言，本王尚且不信。可是没多久，便到了......”
　　“到了哪！？”
　　赵维用上了单田芳老爷子独有的粗缓语调：
　　“到了巴州...恩、阳、县！”
　　......

第177章 可怜的陈老爷（求订阅）
　　“到了巴州...恩阳县！”
　　赵维一句说完，又停下了，气的殿上文武咋那么想掐死他呢？
　　怎地？一句话，你还能停一宿是怎么着？
　　耐着性子继续听。
　　虽说宁王恼人，但众人也是头一次听人这么生动地描述巴蜀现状。
　　君臣在急于知道结果的同时，也是暗自咋舌。
　　“天府之国啊？怎衰败至此？”
　　“虎狼行于市，那得是什么样？”
　　要知道，巴蜀乃是靖康之后，大宋的绝对根基。
　　别看南巡之后的宋廷落脚于苏杭，可是，无论从军事，还是经济角度，巴蜀都是国中翘楚。
　　靖康之后，正是蜀将吴玠仙人关大败金兀术(wù zhú)，可谓一战定乾坤，保住巴蜀的同时，也止住了金国南下的态势。
　　随后数十年，巴蜀更是南朝的大后方，贡献最高的税收、最多的量产。
　　可是，谁能想到，如此富庶丰饶之地，竟至于此。
　　“那恩阳县，乃是川北水路重镇，曾几何时，千舸竞帆，河路拥塞啊！可是现在，我等一行在码头上一看，那是废舟遍布，了无人迹！”
　　“王将军遍寻恩阳城，只觅得残户百二不足，恳求恩阳户操舟送行。”
　　“你们猜，怎么着？”
　　大伙儿一翻白眼，又来？
　　不过，也有官员小声议论，“我原籍便是巴州，当年恩阳水路之景，我见过啊，何其壮阔？真是......”
　　那官员竟怆然泪下，好不伤心。
　　赵维继续，“恩阳一百二十户民，竟是收拾细软行囊，举家而出！”
　　“后来，本王才知道，人家得知大宋杀回来了，就没打算回去，无论老幼，皆要抗元呢！”
　　“借用操舟老阿娘之言：打嘛！打他撒！啷个怕他哟！”
　　“就这样，我们一路收拢义民，直至钓鱼城下。随者近万，声势渐隆！”
　　“而钓鱼城...我等本以为，钓鱼城下必有一番血战。哪成想，根本不是那么回事！五万城民开城相迎，皆是振奋，只等张帅与文相公一声令下，挥师天下，复我疆域！”
　　“嘶！！！”文武君臣皆是一声倒吸。
　　没想到，巴蜀竟彪悍至此，已经打到千里无人烟，还能致死抗争。
　　陆秀夫长叹：“有民如此，我国朝之幸事矣！”
　　“那后来呢？”
　　“后来？”赵维一挑眉头，“后来就更精彩了！”
　　随后，赵维将在钓鱼城怎么推广种土豆，怎么铲除元人细作，怎么得知凌霄城之难，又怎么决心营救，再到一万四兵卒大破速不答，仔仔细细和众人讲了一遍。
　　足足说了两个多时辰，听得文武众臣，一会儿低呼惊叫，一会又大喝叫好。
　　文天祥、谢叠先本是涉事者，都让赵维说的一刻都不曾分神，心中暗道：殿下不去说书，简直就是浪费那张巧嘴了。
　　再说了，我们有那么威武吗？自己怎么都没发现呢？
　　至于陆秀夫、张世杰等人，那就更别提了。
　　一个个心潮澎湃，甚者捶胸顿足，恨不得他们就是文履善，就是张君玉。
　　唏嘘长叹，“如此壮阔际遇，竟不能亲临其境，实乃人生大憾！”
　　“哀矣！悔矣！！叹矣啊！！”
　　至于江钲和陆秀夫，更是加深心中所愿。
　　我要回去！！我要入蜀！！我要踏平重庆！光复成都！！我要顺着三峡天险直入荆鄂，一统天下！
　　倒是陈宜中没那么激动，老货还有点庆幸。
　　幸好我没在，否则不得吓死？多险啊！
　　结果，那边赵维讲的生动，却把陈与权那点小心思全看在眼里。
　　话锋一转，“巴蜀局势已定，治下六城。分别是，钓鱼为军政之首，居中而立。凌霄、神臂二城扼守重庆、成都之间，切断二城往来。青居、牛头、礼义三城为后方，屯田养民积蓄力量。”
　　“如今，六城之地有民七十万、且不断有巴蜀，甚至川外宋民涌入，不日便可过百万！”
　　“军十万，皆为久随战阵之老卒勇士，无惧蒙元之军。”
　　“另外，重庆虽未染指，但却已入重围。待时机成熟，随时可取之。”
　　“巴蜀形势一片大好，我天宋复国可期！！”
　　！！！！
　　嗡的一声，文武群臣皆是议论开来。这样的局面，他们是万万没想到的。
　　宁王归宋，成果卓著啊！
　　众人议论，“原来只当宁王立足巴蜀，也只不过夺得一两座山城罢了，定是寸步难行。可没想到，已经六城归宋了？”
　　......
　　“这哪是简简单单的六城？这是有讲究的，这六城连城一片，已然不是孤城，大有可为啊！”
　　......
　　“是啊，合围重庆，随时取之。只要重庆一到手，那元再想拿回，却是比登天还难。”
　　......
　　“也不是吧？之前巴蜀山城不就被元军一一攻克了吗！？”
　　......
　　“不一样！原本是巴蜀无援，山城缺粮。所以元军围城断粮就可慢慢攻克！可是现有扶桑土豆、玉米红薯等物为济，元人再想围而不攻却是没有任何效果啊。”
　　......
　　“那这么说...自巴蜀反攻，前景可期？”
　　......
　　众人议论，那边陈宜中听在耳中，心说，一群棒槌！！
　　这哪是前景可期？这是前景一片光明啊！要真像宁王说的，那复宋大业真的会从巴蜀迈出第一步了！
　　陈宜中有点改变主意了，他也想回去了。
　　主要是，回去没啥危险，还身处大潮之中，波澜壮阔，这便宜凭什么不占？
　　不像在扶桑，你干的再起劲儿，也就是种地造船，和土人打交道。
　　就是个后勤，能有什么出息？
　　好吧，陈与权有点动心，看着文天祥、谢叠山那老几位，眼神儿都不一样了。
　　这可都是奠基之臣啊！功劳最大，谁也比不了了。
　　可是，放眼从前，这几个人是什么？什么都不是！
　　赵与芮就是个闲王，还是降的元的闲王。
　　谢叠山更是连入中枢的资格都没有，只是一个教书先生。
　　至于文天祥，虽然名气不小，可是在仕途之上，也不是什么实权高位的人物。
　　陈宜中瞧不起陆秀夫，那是因为陆秀夫资历不够。
　　陈宜中身居宰相的时候，陆君实还只是一个参议官，后来当了司农丞。在陈宜中看来，也就是个后辈小弟。
　　可是现在，陆君实爬到了他上面，这让陈老爷很是不爽。
　　当然，也仅仅是不爽，分寸陈老爷还是有的。国之危难，有不满也只能装在心里。
　　至于文天祥，还不如陆君实呢，就是弟弟中的弟弟！
　　可是，你看现在，往那一站，陆君实都要矮他半头。
　　凭什么？
　　凭的就是巴蜀开创前景的功绩啊！
　　所以，陈老爷也想回去。
　　他知道，他可能永远也没机会超越文天祥了。呆在扶桑，可能连越超陆秀夫都没机会。
　　毕竟，这些年，陈老爷可以说是蹉跎而过，未立寸功。
　　元人打临安的时候，他没陪在赵昺身边，他跑了。
　　去越南借兵，没借来，还弄的像临阵脱逃似的。
　　到了扶桑，和印第安人外交，他没忍住，又让宁王抓了把柄。可是人家陆秀夫...半夜跑回来了。
　　也正因为陆秀夫半夜跑回来了，杨太后才拥他为首相，他陈宜中为副。
　　陈宜中心里不甘啊！
　　可是，他没机会了。在扶桑，很难有超越陆秀夫的机会。
　　所以，他要回去。
　　现在回去就是摘果子，而且是最先吃到果子的人。
　　再晚，等宁王大局已定，功盖当世，那回去也只能当绿叶了呀。
　　想到这里，陈老爷看了看昨天熬了一宿的奏折，来了句，“什么破玩意！？”
　　胡乱往怀里一塞，再不多看一眼。
　　还制定什么方略？回到巴蜀，坐在钓鱼城里再制定也不迟嘛！
　　陆秀夫、江钲也是同样想法...现在提这些不合适，还是先搞定归国这个事儿再说。
　　那边，赵与珞把陈宜中、陆秀夫，还有江钲的一举一动，都看在眼里。包括别的官员也是神情易懂，不管出于什么原因，都想回去。
　　赵与珞无语地摇了摇头，你们啊，真是太不争气！
　　那混蛋小子还没出招儿呢，怎么就...就都掉坑里了呢？
　　照这个态势，一会儿都不用什么举荐不举荐的，这帮人为了回去就得打起来。
　　到时，赵维再按商量好的举荐陆、江、陈三人。
　　呵呵，这哥仨不但乖乖入瓮，甚至钻进去了。
　　赵维把盖封死了，哥仨还得说句，“谢谢啊！”
　　再给赵维送点礼，表示一下感激。
　　成王殿下在这自行脑补，那边果然。
　　赵维见火候差不多了，给叠山先生使了个眼色。
　　谢叠山竟向赵维摊了摊手，意思是，还有我出来的必要吗？
　　随后上前一步，“臣...有本奏！”
　　上首赵昺一见，自是客气，“谢卿请讲。”
　　叠山先生：“臣以为，巴蜀大局已定，重庆重镇指日可夺，是为复兴社稷之基！臣上请陛下，下诏归国，于重庆创设行在，君威天下！”
　　！！！！
　　！！！！
　　众人皆是一惊，请皇驾西归？
　　大伙儿你看看我，我看看你，心说，早了点吧？
　　皇帝回去，也不是不行。
　　可是皇帝回去，就代表所有人都得回去，那扶桑怎么办？黄金怎么办？
　　况且，现在回去...不危险吗？
　　谢叠山这一请，却是让所有人都迟疑起来。
　　上首的赵昺，还有帘幕之后的杨太后，也都是一震。
　　回去？要现在就回去了？
　　却是文天祥按照剧本走，把背好的台词念了出来。
　　“臣有异议！”
　　一声高喝，又把所有人的目光集中而来。
　　文天祥上前一步，“臣以为，此时归宋为时尚早，其因有三！”
　　“第一，巴蜀大局虽然明朗，可毕竟重庆还未夺取，成都亦在元手，尚有万一。还需臣等加大力度，继续苦营数载，方可为万全。”
　　“第二，皇驾于扶桑修养生息，也是好事，可为中原抗元提供诸多助力。扶桑为后方，有扶桑皇驾在，中原之势便可放手为之。”
　　“其三，皇驾归国，势必引来元人觊觎。到时，吾皇深入巴蜀，就算重压重庆，也要身陷重围，以身涉险，是为不智！”
　　文天祥这三点其实就说了一个事儿，皇驾现在回去不好，太早了。
　　但却传达了几个明确的信息：
　　第一，巴蜀还得经营，谁经营呢？这是个问题。
　　第二，巴蜀既然要经营，还得加上力度，苦营数载。那就是要人呗？光文天祥他们几个，忙不过来啊！
　　第三，扶桑明确地定为后方，为辅，巴蜀才是前线。你们都在后方踏踏实实的给我们当运粮官吧！
　　这你文履善...瞧不起谁呢！？
　　哦，你在前面出风头，凭啥我们在后方就给你服务？
　　此时，文天祥那个臭人缘就显出威力来了。
　　本来就不待见他那那张臭嘴，现在好...拉仇恨呗？
　　陈宜中一眯眼，心说：“小伙子，猖狂了哈！看老爷教教你怎么做人！”
　　想到这儿，陈宜中上前一步，“臣附议！”
　　陈老爷顺着文天祥的话走，“臣以为，文公所言甚是。此时回朝是为不智，但巴蜀局势当为首务，且迟早为皇驾归处，也不可不重视。”
　　“遂，臣以为...当派朝典重臣，先行归宋。一方面，帮文公、张公、谢公分担巴蜀军政务。”
　　“另一方面，待重庆归宋之后，也可早做准备，设立行在，备建朝典，以迎陛下荣归。”
　　陈宜中此言一出，满朝皆喜。
　　你看看，你看看，看看人家陈宜中多会说话，一下就说到大伙心坎坎上了啊！
　　委派重臣...归宋....
　　陆秀夫一步上前，大礼及地，“臣...陆秀夫！愿往！！”
　　那边江钲一看，得！陆君实倒快，也别绷着了啊！
　　“臣！！江钲！！愿往！！”
　　......
　　“臣苏刘义....”
　　“臣杨镇....”
　　“臣....臣..臣臣臣臣.....”
　　“嘿！！”陈老爷急了，是我先提出来的，你们抢个蛋球！？
　　我就是岁数大了，腿脚不灵，慢了半步，怎么全都蹦出来了？
　　这时候，有一头算一头，抢的那叫一个欢啊！
　　就赵与珞，好像对回宋没啥兴趣，和那那混蛋儿子站一块儿没动。
　　陈宜中赶紧也蹿出来，抱掌高举，大揖及地。
　　“老臣宜中....当仁不让！理应受命于危难...自请回宋。望陛下、太后恩准！！”
　　“.....”
　　赵与珞......
　　成王殿下没脸见人的一捂额头。
　　一群二傻子，能走出新崖山，都算你们赢的！
　　......
　　——————
　　我知道有些书友不喜欢大宋境内的桥段，所以是跳着订阅的...
　　本“憨皮”理解。
　　可是，新书成绩不好，每一个订阅对作者来说都尤为重要，这关系到宋胆能够走多远的问题，看在更新给力的份上....
　　厚着脸皮求求各位，如果条件允许，补个全订可好？
　　功德无量....
　　（哭惹惹...）

第178章 纯粹的英雄（二合一，求订阅）
　　大庆殿内扑啦啦拜倒一片，虽说各自的出发点不同，但都是想回宋入蜀，开创天地的。
　　对此，陈宜中比谁都急。
　　你们都跟着添什么乱？没有人比我更适合归宋！
　　可是，看着扑啦啦拜倒一片的满朝文武，帘幕之后的杨太后却是傻眼了。
　　什么情况啊？你们都要回大宋，那扶桑这边怎么办？
　　再说了，你们到底是要回大宋，还是要投奔宁王啊？这是要把我们孤儿寡母架空的节奏？
　　......
　　也不怪杨太后这么想，她虽然喜欢赵维这孩子，但是身处朝堂之中，个人喜好又算得了什么，有些事不得不去想。
　　赵维此番取得的功绩太大，赵昺却才十四岁，刚刚开始接触朝政。
　　说难听些，就是有点功高震主了。
　　现在又都想着回宋，投奔宁王，那扶桑怎么办？
　　再说了，老赵家有这个传统啊！
　　祖宗赵大就是夺了后周孤儿寡母的天下，被人暗地里骂了三百年。
　　到了德佑年，大宋的孤儿寡母，谢太后和恭帝又让元人给赶下了位。
　　如今，杨太后带着小赵昺又是孤儿寡母。你让她一个妇道人家怎么能不多想？
　　“这......”杨太后于帘幕之后一阵为难，“尚需商议，诸卿莫急！况且，诸卿皆归故土，让陛下如何是好？”
　　好吧，她也不是什么铁血太后，更不是能玩转权谋的狠角色，只从五年前让赵晔代功赵维那件事就看得出来，杨氏其实水平有限。
　　能说出来的也就这么多了，而且说的还不怎么样。
　　下面的一众文武一听，就炸了。
　　啥意思啊？这是？这是指责我们轻视官家，投奔宁王？
　　底下个个都是人精，什么小话儿听不出来？一想就透。
　　可关键是，没人这么想啊！
　　宁王是宁王，陛下是陛下。
　　如今危亡之际，偶尔使点小性子，添加一些个人好恶已经是顶天了。
　　大伙儿能跟官家走到现在，哪个不是忠心可照日月！？
　　哪个不是一心为宋？抛弃个人得失？你怎么能这么想？
　　杨太后说出这话，其实是有敲打之意，让大家别忘了，谁才是皇帝。
　　但是，如果底下的人真有这个歪心思，那兴许还有些用处。但是，偏偏下面都是身正不怕影子斜的。
　　而大宋文人抗上那是传统，别说你个太后，除了赵大那个惹不起，从赵二起往下数，哪个官家没被臣子喷一脸唾沫腥子？怕你这个？
　　好在杨太后是个女人，但凡换个“带把儿”且成年的坐那，这帮人就敢把他从帘幕后面拉出来，喷个痛快。
　　如今不好发难，不好与女人一般见识，但是，坚持还是要坚持的。
　　你这么说了，那我更要坚持，时间会证明我的忠心和清白。
　　结果，不说这话还好，此言一出，陈宜中干脆一调头，面西而跪。
　　“老臣之心，天地可鉴！誓要回国，匡扶赵氏祖业！”
　　其他人有样学样儿，扑通一声跪了一地。
　　“吾等忠心，天地可鉴.....”
　　完了，杨太后还没法收场了。
　　啧啧啧啧，赵维看着这一幕直砸吧嘴，心说，老嫂子，你跟他们起什么劲呢？
　　大宋这帮士大夫，一个个都是熊孩子，打不得骂不得更杀不得，只能是顺毛摸索，哄着来。
　　看了眼文天祥，意思是，还是你来吧，要不收不得场了。
　　文天祥也是无语，太后怎么还当真了呢？
　　出班上前，“臣有本奏！”
　　杨太后本来就是骑虎难下，已经彻底慌了，文天祥一出来，那个歪心思又不知道动哪去了，心说，这也是个和宁王一伙儿的？
　　“文卿，有何要奏？”
　　文天祥，“臣以为，归宋备战势虽说在必行，可也用不到这么多人，只拣选精干主事之臣二三便可！”
　　杨太后一听，登时一喜，文公与宁王不是一伙的？
　　文天祥又道：“臣举荐二人，可为先锋归宋，不知太后可肯听天祥一言？”
　　杨太后都快站起来了，“文公速速讲来，哀家无有不从。”
　　文天祥：“......”
　　文天祥都惊了，心说，哪有这么说话的？还无有不从？我说出那两人，你直接就答应？
　　也难怪这几年被他们管的乱七八遭，这个杨太后...唉！
　　言道：“臣举荐...陆相与江帅！”
　　杨太后：“......”
　　脸子一拉，还是和宁王一伙儿的！
　　恨恨暗想，你怎么不把陈与权和张太尉也算进去呢？那哀家身边的实权人物不都让你调走了？
　　可是，杨太后不喜，却不代表别人也不喜啊！
　　陆秀夫和江钲听此举荐，先是一怔，随之狂喜。
　　没忍住，回头看了一眼赵维，眼神满是感激。
　　他俩还以为，是赵维授意文履善说的这话呢。
　　给力啊！开朝之前托付的事儿，朝还没散就给办了？宁王够意思啊！
　　赶紧山呼大喝，“臣陆秀夫！！”
　　“臣！江钲！！”
　　“定不辱大宋威名，殚精竭虑，至死报效！”
　　得，也是两个狠人，根本就不给杨太后说话的机会。
　　这种表态一出来，杨太后想说不行也不行了。
　　其实，也怪杨太后自己，这些毛病都是她这些年怪出来的。
　　有什么事儿，她也不敢做主，相公说什么是什么。时间长了，就成现在这样儿了，都会抢答了。
　　杨太后在那都快哭了，没你们这么欺负人的啊！？
　　那边，陈宜中也快哭了，谁能看我一眼？我也要回去啊！
　　看了眼赵维，见那混蛋小子正老神哉哉的往那一站。
　　心说，这是宁王的意思啊！
　　别忘了，之前他在扶桑还没回去的时候，就和陆秀夫、江钲关系好，这是沆瀣一气了啊！
　　可是我怎么办？我怎么办啊？我自己出去再自荐一下？有点掉价了吧？
　　可是不出来...那就都让宁王安排完了啊！
　　正是左右为难，沮丧至极之时......
　　谢叠山那一想，好像到我的戏份了吧？对，到我了！
　　赶紧抢前一步，“臣，有本奏！”
　　杨太后如丧考妣，魂儿都丢了，心说，你爱奏什么奏什么吧！
　　“讲！”
　　谢先生嗷一声：“臣以为，单陆、江二相回宋，尚且不够。如今，巴蜀之地局势复杂，极缺良臣，臣再举荐一人！”
　　杨太后差点原地爆炸，还来！？
　　刚要发飙，老虎不发威，你不知道我是母的啊？
　　结果，谢先生都没让杨太后开口，“臣举荐...陈与权！陈相公！”
　　“嗯！？”
　　陈老爷那正酝酿眼泪呢，听了谢先生这话，真是柳暗花明啊！登时就精神起来了。
　　那边杨太后二次爆炸，好啊，弄走了陆秀夫和江钲，有如去哀家一臂。现在，你们又惦记上陈宜中了？这是连另一臂也不给哀家留啊！
　　“谢......”
　　暴起而喝，“谢枋得你大胆！”都含到舌根子上了，结果，那边陈老爷嗷的一声。
　　“臣宜中！！定不辱大宋威名，殚精竭虑，至死报效！”
　　“谢太后隆恩！！！”
　　呵呵，陈老爷有样儿学样儿，跟陆秀夫、江钲一个揍性。
　　“我....”杨太后....眼泪水在眼圈儿里打转....
　　太欺负人了...你们太欺负人了！
　　杨太后算是看出来了，赵维那小王八蛋几年不见，已经不是那个赵维了。
　　这是要把扶桑宋廷架空，等大宋那边局势一稳，便可顺理成章的黄袍加身了啊！
　　可是，有什么办法呢？孤儿寡母，就是孤儿寡母！
　　颓然坐了回去，已成事实，她没办法改变，也不可能改变。
　　接下来，就是议论详责。杨太后已经是浑浑噩噩，成了个点头机器。
　　陆秀夫领太傅之职，暂卸扶桑朝务，统领归宋全务。
　　江钲、陈宜中各封少保、少师，处理归宋细务。皆是脱产准备，其中包括准备巴蜀所需物资、人员等等。
　　朝堂一下去了三位相公，自要提名补缺，而且没什么悬念。
　　陆、陈二人是文官，一个是尚书右仆射同平章事，另一个是左仆射参知政事。
　　江钲是武臣，殿前司都指挥使。
　　走了这三人，剩下的文臣之中，也就苏刘义有资格补位。
　　所以，苏相公捡了个大漏儿，成了同平章事，也就是大宋宰相。
　　而武臣那边，驸马杨镇接替江钲，统领殿前司。
　　至于参知政事，本来有好多人盯着，也可以补位。
　　但是，也不知道是宁王授意，还是怎么的，文天祥和谢叠山提名了一个几乎不可能的人物——张简之！
　　杨太后那本来已经破罐子破摔了，你爱怎么搞就怎么搞。可是一听张简之的名字，还是心头一跳，那可是赵维的老师啊！
　　杨太后这才猛然醒悟，江钲、陆秀夫，还有陈宜中一走，现在又来了个张简之，再加上成王赵与珞，那赵维不光在中原大宋如鱼得水，在扶桑朝廷也是举目近臣。
　　杨太后要疯了，你还有完没完！？
　　刚要出声反对，却是晚了。
　　坐在前边一直当吉祥物的赵昺，赶在太后之前来了一句，“准奏！”
　　杨太后眼前一黑，这倒霉孩子，谁让你说话的！？
　　殊不知，赵昺之所以开口，还真是有人让他说话的。他敬爱的皇叔正在底下挤眉弄眼的，让他赶紧准了。
　　那赵昺还等什么？皇叔可是好皇叔，自是要准的。
　　完了！杨太后心说，彻底全完了！
　　.....
　　下朝之后，赵与珞黑着脸，怎么看自己儿子怎么不顺眼。无缘无故的怎么就那么想揍他呢？
　　“和你预谋的分毫不差，这回你满意了！？”
　　赵维也看来出来了，亲爹这是起了杀心啊！
　　嘿嘿陪笑，“还行吧！”
　　正说着，陆秀夫和江钲靠过来，上来就给赵维、文天祥一个大礼。
　　“多请宁王！多谢文公！我二人铭感五内！”
　　赵与珞：“......”
　　没一会儿，陈宜中也靠了上来。
　　“多谢宁王！多谢叠山先生！宜中...定不辱命！”
　　赵与珞：“......”
　　一帮二傻子！
　　结果，还没完，苏刘义和杨镇也靠了过来。
　　没上礼，还面色不善。
　　“宁王，不地道！”
　　赵维一乐，“我怎么不地道了？”
　　苏刘义：“居然不举荐我等回宋，宁王...不地道！！”
　　赵与珞：“......”
　　乱了，全乱了！
　　被坑的千恩万谢，因而得利的反倒没了好脸色，你说这叫什么事儿？
　　“走！！”恶狠狠地瞪了赵维一眼，“跟我去见太后！”
　　赵与珞还是个君子，刚刚在殿上，杨太后那个窘态他都看在了眼里。
　　再不去解释清楚，杨太后估计就快拉着俞太妃和赵昺上吊了。
　　父子二人移步后宫，求见太后。
　　结果，杨太后那气还没消，直接给怼了回来。
　　“不见！”
　　没办法，两人干脆在养心宫外晒太阳。
　　你不见，那我不走了。
　　都没过一盏茶工夫，就有大监来传旨，“太后有请！”
　　“你看看......”赵维苦笑着直摇头。
　　杨太后可真不愧是谢老太太选出来的妃子（杨氏在谢道清降元之前只是淑妃），跟谢老太几乎是一个模子刻出来的，仁善有余，韬略不足。
　　主理后宫那绝对没错，可是让她垂帘听政，简直就是难为她。
　　刚才气成那个样儿，这才晒了一小会儿，就绷不住了，赶紧叫人来请，哪有一点女主天下的狠绝？
　　父子二人进了养心宫，就见，不光杨太后，俞太妃和赵昺也在。
　　赵昺一见赵维，还是一脸兴奋。自打皇叔回来，他还没到近前好好说过话呢！
　　可是，杨太后和俞太妃却是一脸苦大仇深。其中，俞太妃的神情还有几分不敢相信。
　　刚刚她没在大庆殿，不知道发生了什么，都是听杨太后回来和她说的。
　　她当然有不信，赵维可是她看着长大的，那孩子野了点，但可不至于要夺权吧？
　　此时，赵维来了，俞太妃欲言又止，有话却不能说。
　　倒是杨太后，一脸恨恨，“你还来做甚！？看着我们孤儿寡母在此为难，你心里好受是吗？”
　　赵维苦笑，刚要说话，杨太后那边又说话了。
　　“赵维！哀家知道，你出息了，本事大了，想要的也多了......”
　　“哀家也不拦你！但有一样，将来不管你做不做皇帝，不可对昺儿有半点歹意！否则，哀家做鬼也不放过于你！！”
　　赵维：“......”
　　赵维都无语了，这个嫂子...戏精啊？
　　不过，想想也怪自己，事办的太急，没来得及和杨太后通气。
　　而赵与珞那边实在绷不住了，上去就给赵维一脚。
　　“混账东西，还不和太后、太妃把话说清楚？”
　　“我......”赵维被踹懵了，“我说啥啊？”
　　看亲爹那副要吃人的样子，赵维服软了，“行行行行，我错了！我说还不行吗？”
　　“我的嫂子啊！”
　　赵维哭丧着脸，“今天这事儿怪我，我没考虑到您的感受，也没想到嫂子会多心。更没想到，本来挺好个事儿，把您两位吓够呛。”
　　“直说吧！”赵维这回可不敢卖关子了。
　　“今天这遭，是针对陆相公三人的。嫂子把心放肚子里，我赵维想篡位？这事儿真有点扯。嫂子千万别多想，天下到什么时候都是咱大侄子的。”
　　“这......”
　　这话把杨太后和俞太妃都说懵了。
　　可是，赵维已经说的不能再直白了，不想篡位，皇帝还是赵昺的。
　　“可是......”
　　“这么说吧！”
　　赵维发现，这事儿好像还不好解释了呢？
　　“嫂嫂一定觉得，把陆相公、江殿帅，还有陈相公调回大宋，是架空了我大侄子。”
　　赵与珞那边一瞪眼，“叫官家！！”
　　“好好好，叫官家！”赵维无语，“嫂嫂是这么以为的吧？觉得把人都弄回大宋去了，扶桑这边就没人管了？”
　　杨太后，“难道不是吗？”
　　“当然不是！”赵维一拍大腿，“这么好一个块地方，傻子才放手呢！”
　　特么老子开了挂才把十几万人弄到美洲来，脑瘫啊？呆几年就走了？
　　“走是永远都不可能走的了。
　　”赵维看着杨太后，“收复中原失地，因为那是祖宗地！祖宗交到咱们手里是什么样儿，咱们传给子孙的时候，就得是什么样儿。只能多，不能少！”
　　“而扶桑这块地也是咱们的地！咱们占下了，就绝没有再退出去的道理！”
　　“而且，只现在这么一小块儿...还远远不够！！”
　　“咱们交到子孙手里的时候，起码也得南北占上几万里，才好意思往下传吧？”
　　“现在才刚开个头儿，怎么可能把人都弄回中原去？不要地了？也不要嫂子了？”
　　“嫂子放心，扶桑是不可能不要的，我大侄子将会是......”
　　赵与珞：“嗯！？”
　　“不对！官家将会是大宋历代君王之中，所拥疆域最广的一位。今天那一出，坑的是陆相公他们，因为他们这几年毫无建树，他们那套让礼官在玛雅城邦传道理学的套路不好用！”
　　“和他们说道理又不一定说得通，所以，得让他们先下去冷静冷静！”
　　杨太后：“......”
　　“原来是...这么回事？”
　　“嫂子。”赵维正色起来，“大侄子！”
　　“可能我现在说什么，你们都有怀疑。”
　　结果，赵昺那来了一句，“皇叔说什么我都信！”
　　赵维一听乐了，给赵昺竖了个大拇指。
　　转向杨太后，继续道：“我知道嫂子不信，那个万万人之上的天子之名，谁不动心？”
　　“可是说实话，我不动心！真不动心。如果嫂子还能想得起从小到大的赵维什么样儿，应该也会相信赵维不会动心。要不是国家危亡，我一准还是那个吃喝享乐到死的混蛋！”
　　“让我天天操心这个操心那个，还不如杀了我痛快些！”
　　“可是没办法，国运至此，逼着我，还有赵孟禧，这样的混蛋做回了人。”
　　“但是，在我心里，最顺意的时光，就是当混蛋的那段日子。多大的事儿都可以用拳头解决，不累。”
　　“如果有一天，天下太平，我也肯定还当回那个混蛋，把几辈子没享过的福，都补回来！”
　　“所以，嫂子放心，放一百二十个心！我是想当英雄，可我心里的英雄是纯粹的那种。掺一点杂念，都对不起‘英雄’那两个字。”
　　“你可以信我，也可以继续不信我，我没办法，改变不了。因为，以后还会有先斩后奏的情况，甚至比今天更加出格的事发生。事急从权，我要先救宋，才能救己，安他人。”
　　“但老话说的好，路遥知马力，日久见人心！”
　　“嫂子只要看着，看我赵维是不是谋朝篡位的小人！到时，嫂子把实话刻在我的墓志铭上，让后人来评说！”
　　“但是现在，我需要掌权，需要主导国运，因为没时间了！”
　　“没时间给他们浪费，也没时间让嫂子相信我是忠还是奸！”
　　！！！
　　一番话说完，不但杨太后、俞太妃呆若木鸡，连赵与珞都出了一身的大汗。
　　三人怔怔地看着见赵维，回想着他那句，“国运至此，逼着我这样的混蛋做回了人......”
　　想着他那句，“我心里的英雄是纯粹的，掺不得半点杂念.....”
　　那句，“刻在墓志铭上，让后人评说......”
　　良久。
　　赵昺嗷的一嗓子，“太帅了！”
　　“皇叔，你太帅了吧！？”
　　“呃.....”
　　杨太后又开始头疼，这熊孩子什么时候能长大点啊？
　　但是，赵昺的插科打诨，也是惊醒了杨太后。
　　赵维把话说到这个份儿上，她还能说什么呢？
　　赵维已经有了夺位的实力，甚至只差一步。他没必要再说这样的话，可他还是说了。
　　说的真诚，说的让人不敢不信。
　　因为赵维是英雄，掺杂半点杂念就亵渎了他心中的英雄。
　　起身来到赵维身前，矮身一拂，“哀家...错怪小叔了。”
　　赵维则是露出一个一如从前的憨笑，“嫂子客气了不是？”
　　“可是......”
　　杨太后也知道，这事儿不能再提，再提伤感情，“可是，你把陆相等人架空，又要如何接手呢？”
　　“商量呗！”赵维道，“大伙儿一起商量着来了呗！”
　　说完，诡异地看了一眼赵昺，“官家在大庆殿过过夜吗？”
　　赵昺小脸儿一愣，随之苦脸：“没有。以前想在成王府过个夜，母后都不肯，只许睡福宁宫。”
　　“呵呵。”赵维再笑，“那陛下马上就会体验在大庆殿过夜是什么感觉了，我保证你会想念福宁宫的床。”
　　杨太后不由打了个冷颤，他要干啥？
　　只见赵维回身对赵与珞道：“爹，回家洗个澡，顺道把咱俩的铺盖带过来！”
　　赵与珞也是一哆嗦，混蛋儿要干啥？
　　亲爹有种不好的预感。
　　事实上，赵与珞的预感很准嘛！
　　就在赵维见过太后之后不久，新宰相苏刘义、殿前司指挥使杨镇、太尉张世杰、参知政事张简之，还有文天祥、谢叠山、福王赵与芮，都接到了官家口谕。
　　大庆殿议事...马上！
　　......

第179章 大宋孤儿
　　赵维现在要做的，可不单单是改正陆秀夫等人之前的路线错误，而是在扭转理学造成的后果的前提下，还得迅速地团结印第安人，形成抗元统一阵线。
　　之前说过，在四川的大胜，源自取巧。而现在相对强大的海军，谁也不知道几年之后还有没有优势。
　　别看大宋现在光鲜靓丽，一片繁荣，可这些都是虚的，更没有与元军进行陆地正面对抗的能力。
　　元人登陆美洲，必然会向加拿大腹地挺近，这是无法避免的。
　　他们会发现，越往南，就越随处可见大片大片的天然牧场，几乎就是为草原民族而准备的。
　　南进几乎没有任何悬念，大宋必将面对大元的无敌铁骑。
　　到时怎么办？
　　宋军对元军的畏惧尚未消除，还要面对北美几千公里的纵深防御，光靠扶桑大宋这十几万人，就算从西海岸到东海岸站成一排，一个当十个使，也不够用。
　　所以，局势依旧严峻，赵维根本就没有时间。
　　......
　　————————
　　官家传诏相公议事的同时，政事堂中，陆秀夫、陈宜中，还有江钲，正成为众星捧月的焦点。
　　这三个幸运儿，竟赢得了归宋备战的宝贵机会。
　　尽管卸任了政事堂主管，而且马上就得搬到户部职房那边的一个小办公点，组建“筹政司”。
　　用后世的说法，这三位将是“归乡筹备委员会”的核心成员。
　　接下来，他们将在户部办公一段时间，筹措回国物资和人员的准备工作。直到宁王完成述职，起航回宋。
　　这段时间不会太长，但是却相当重要。毕竟宁王还是以四川政务为主，不会在扶桑耽搁太久。
　　要知道，带什么物资回去，带什么人回去，现在可都由这三人说了算。
　　没错，归宋一行不可能就是这三人，否则在殿上就算有文天祥提举，也得打起来。
　　如果只有三个名额，那谁还管你是不是相公？
　　配合四川各城防务，还有民生，以及将来攻略重庆之后的长远打算，这一票回去的人应该不少。
　　至于是谁能有幸归国，就要看这三位相公看谁顺眼了。
　　文武朝臣们也正是打着这样的算盘，围拢于陆、陈、江三人身边。
　　“与权兄幸得归国之荣，可别忘了小弟啊！若有需要，还望提点一二。”
　　......
　　“陈相归宋，乃众望所归啊！下官祖籍便是夔州，离礼义城更是只有不足百里。那边熟络，若陈相肯保举，下官定不让陈相失望！”
　　这样的恭维和自荐，打从大庆殿出来就没停过，可把被冷落了好几年的陈宜中美坏了。
　　心说，谢枋得人还是不错的啊！关键时刻，还能想着老兄老弟。
　　同样的，陆秀夫、江钲身边也围了不少的文臣武将，都是想攀一攀交情。
　　再不济，落得个眼缘也是好的，万一归宋名单之中就有我一个呢？
　　不远处，苏刘义、张世杰这些留下来的，甚至有心回去，但连提名都没捞着的人，很不是滋味。
　　他们当然也想回去。
　　苏刘义是苏轼的八世孙，祖籍就是四川。虽后来祖上迁居江淮，可对巴蜀之地还是有感情的。
　　至于张世杰，百战老将，人家在前边打，他在后面看着，心里能好受？
　　如果可以，张世杰狠不得飞回大宋去，把张珏踹到扶桑来，他好取而代之。
　　“唉！”
　　苏刘义这悔啊，当时怎么就没学学陆、江二人，也找宁王自荐一下子？
　　看了看张世杰，“太尉脸色不太好啊！”
　　张世杰瞪了他一眼，能好才怪！
　　闷声一句，“我职房有茶有酒，任忠要喝哪个？”
　　苏刘义想了想，几番纠结，“还是茶吧！公中饮酒总是不好的。”
　　张世杰却道：“那你饮茶，我喝酒！”
　　“好吧，那就一同小酌几杯？”
　　二人灰溜溜的要走，却被陈宜中看在眼里。登时眉头一挑，迎了上去。
　　给张世杰上了个揖，却对苏刘义道：“任忠啊，莫要气馁，想回去？还有机会嘛！”
　　苏刘义一皱眉，“机会？”
　　登时明白这老货使的什么心思，“罢了，陈相好意心领，刘义还是留在这里守着官家吧！”
　　这老货忒坏，这话啥意思？
　　意思是，你要肯自降身价，老夫可以举荐你啊！
　　可是，这事儿苏刘义能干吗？丢不起那人好不？大小他也是同平章事，当朝首相了。
　　虽说没有陈宜中刚升的那个少师来的名头大，可好歹也是朝中实权的宰相。
　　你举荐我？那我还有脸混吗？
　　“你看看！”陈宜中好像就知道苏刘义不会答应，老脸笑成了一朵花儿。
　　“宜中也是一片好心，任忠若不想归，那就算了！”
　　“留下来也好，留在这儿养养老，过过清闲日子，正合任忠之性。”
　　言下之意，你就在这养老吧，闲死你！
　　把苏刘义气的啊，奶奶的！这老东西，端是嚣张！
　　一旁的张世杰都看不下去了，欺负老实人啊？
　　拉上苏刘义，为其解围，“走吧，到我职房坐坐！”
　　结果，陈宜中那又蹦出一句，“太尉职房好啊，那坛从大宋带过来的绍兴黄确是馋人。老夫是享受不到喽，只能回去再尝那故国之味喽！”
　　“......”
　　“......”
　　张世杰就不明白了，你至于吗？瞅把你显摆的啊！
　　等陈宜中走了，才问向苏刘义，“他和你有仇啊？”
　　据张世杰了解，苏刘义这人挺谦和的啊，和谁都不结仇。就算是结仇，你也看不出来，怎么陈宜中就好像处处针对一般。
　　只闻苏刘义淡笑一声，好像一点都没生气一般，道：“也没什么大事儿，就是他家那丑姑娘没嫁出去，心里憋闷吧！”
　　噗！！
　　张世杰一听就懂了，原来根儿在这。
　　陈宜中家里确实有个女儿还没嫁人，原本是盯着一门好亲，就是去年回来的璐王。
　　结果，陈宜中折腾了半天，又是找成王说合，又是找太后赐婚，最后却被苏刘义家的信娘截了胡。
　　摇头苦笑，“这事儿...不好说。”
　　这是人两家的事儿，张世杰还真不好插嘴。
　　正一边说着，一边往太尉职房走，就见传旨大监李旬季小跑入内。
　　“圣人有旨，传太尉、苏相、张相、杨殿帅，速往大庆殿议事！”
　　“......”
　　政事堂内，为之一肃。
　　大伙全都皱眉，不刚散朝吗？怎么又去大庆殿？
　　要知道，一般中朝都在紫宸殿，官家传召官员不是什么大事儿的话，甚至直接把人叫到寝宫去，也就是福宁宫。
　　大庆殿那是大朝大祭之时才会起用的正殿，也是皇宫之中最为正式和宏伟的宫殿。
　　今日迎接先帝旨意，加上宁王荣归，才起用的大庆殿。
　　事实上，扶桑宋廷已经有半年多没进去过了。
　　怎么今日又要大庆殿议事？
　　议什么？议这帮留在扶桑的怎么养老呗？
　　此时，不光苏刘义、张世杰满面错愕，连陆秀夫和陈宜中都侧耳过来，想听听怎么回事。
　　“李大官！”
　　事出突然，苏、张二人自然也是要多问几句的，也好入觐之时有所准备。
　　“大官这般急切，莫非官家有什么急事？”
　　这是隐晦地问李旬季，到底是怎么回事，因为什么叫他们过去。
　　一般情况下，要是不能多说，李大官就按问话的字面意思回了就行了，苏张二人也就知道人家不好开口。
　　要是能说，则就旁敲几句，但不会全漏，这是内臣的生存之道。
　　只闻李大官讪笑一声，“咱家只是个传话的，哪敢妄揣圣意？”
　　“不过，宁王、成王刚从养心宫出来，也奔大庆殿去了。”朝二人一拱手，“咱家不便多留，还要去与文公、谢公以及福王传旨。”
　　说完，含笑而走。
　　苏刘义和张世杰面面相觑，李旬季说的也已经够多了。
　　话下之意，还有宁王、成王，以及文谢等人。
　　这已经足够二人判断，只能说，肯定是大事！
　　那边，陆秀夫和陈宜中也听在耳朵里，更想不明白了。
　　什么大事儿？把人叫过去了？这么急的？还是在大庆殿？咋没叫我呢？
　　眼见苏、张二人急步往大庆殿赶，陆秀夫和陈宜中对视一眼，交换神情。
　　陆秀夫：什么情况？
　　陈宜中：我哪知道！
　　陆：为啥没咱们？
　　陈：咱们不是归宋委员会吗？
　　陆：那也不应该吧？
　　陈：是不应该。大事小情，不和咱们商量，他们商量个屁！？
　　陆：那...看看去？
　　陈：合适吗？
　　陆：又不进去，外面听听风向，总可以吧！？
　　陈：走！
　　陆：你先！
　　陈：日你！
　　......
　　当下，二人脱离群臣的包围，向大庆殿开始踱步。
　　大伙儿一看，你看看我，我看看你，也开始神交。
　　甲：咋感觉气氛不太对呢？
　　乙：不能吧？归宋还是第一要务。
　　丙：那你看看两位相公的脸色，绿的！
　　丁：已经由绿转紫了。
　　N：要不...看看去？
　　甲：不好吧？又没传咱们。
　　乙：那陆相、陈相怎么去了？
　　丙：对呀，咱们也就去看看，听听风向怎么了？
　　丁：走！
　　N：你先....
　　于是，一群文武开始向大庆殿踱步。
　　政事堂加疏密院，再加六部职官，集体皇城散步了。
　　大庆殿前，苏刘义和张世杰最先到的，站在殿门前茫然无措。因为除了两人，再没一个活物。
　　官家呢？宁王呢？另外那几个货呢？
　　没一会儿，驸马杨镇到了，火急火燎的小跑而至。
　　“什么情况？”
　　殿前就三人，还有台阶底下一堆“散步”的文武。
　　“不知道啊！”苏刘义茫然摇头，“其他人呢？官家呢？”
　　底下，陆秀夫和陈宜中也想问，不议事吗？其他人呢？官家呢？
　　又等了一会儿。
　　远处闪过几个人影儿，正是文天祥、谢叠山，还有张简之等人。
　　老三位终于松了口气，你们可来了！
　　只不过，等这帮子人走近了才发现，这哪是来上殿议事的？
　　只见：文天祥夹着铺盖卷，谢叠山一手抱着一摞书，一手擎着一套茶具。张简之左手食盒子，右手酒坛子。
　　赵与芮更狠，身后跟了几个仆从，什么脸盆、面巾、笔墨纸砚，还有熬汤药的小灶。
　　更过分的是，所有人清清楚楚看着有一个仆从拎着一件事物。
　　那是...恭桶！？
　　这是搬家呢？往大庆殿里搬家呢？
　　而且，恭桶到底是什么鬼？你们还想到大庆殿里出个恭？撒个香香不成？
　　陆秀夫和陈宜中，还有刚过来的江钲，突然感觉很不好，非常的不好，有种被蒙在鼓里的慌张。
　　至于苏刘义、张世杰和杨镇，哥仨儿往那一站，看着大包小馕的相公们，还有食盒点心、出恭的马桶......
　　哥仨儿两手空空，都不知道放哪儿好了，就像全裸站在大街上似的。
　　苏刘义也很慌，颤抖着声音，“这...这是要议个啥呀！？”
　　正迷糊着，大监李旬季带着人从大庆殿后面绕了过来。
　　三人一见，赶紧迎了上去。
　　张世杰也不“隐晦”了，“李大官，到底什么情况？”
　　不想，李旬季没答，反而咧嘴一笑打着招呼，说出来的话也是特别的很。
　　“后殿的门轴是死的，劳烦几位相公借个过。”
　　把苏刘义三人又弄懵了，“后殿的门轴？”
　　宫殿都是前后开门，臣子从前门进殿上朝，官家跑后殿正门朝见，这是谁都知道的。
　　可是，这关门轴什么事？谁还关心后殿的门轴是不是死的？
　　结果，往李旬季身后一看，“！！！”活见鬼了真是。
　　一群太监崽子把福宁宫的龙床搬出来了，正冒汗往过抬呢！
　　终于明白为啥说门轴是死的了，那后门进不去，只能走前门，还得拆门板。
　　“不是......”苏刘义都快哭了，“啥情况啊？”
　　这怎么还把龙床搬进来了？
　　他哪知道，这是杨太后突发奇想，一听赵维说，要在大庆殿过夜，还得想念福宁宫的龙床。
　　太后心说，那有什么可想的？咱直接把床搬过去不就得了？
　　却是吓坏了一众人等。
　　苍天啊，大地啊，谁能告诉我到底在干什么啊！？
　　————————
　　另一边，赵维和亲爹回了趟成王府，美美的洗了个澡，吃了顿热饭，又跑到茅房，把五脏庙里的污秽之物清了个干净。
　　这才带上铺盖，骑上马往皇宫走。
　　一路上，赵维感觉赵与珞似乎憋着什么心事，也不说话，闷头驭马。
　　赵维莞尔一笑，没头没脑的来了一句，“爹啊，咱们父子有话直说呗。”
　　赵与珞一怔，随之回魂，“没什么，就是...就是觉得你刚刚在养心殿上说的话有些欠妥。”
　　赵维一听，果然是因为这个。
　　“爹觉得哪里不妥？”
　　“不知道。”
　　赵与珞皱着眉头，“为父来回想了一路，吃饭时也在想，你那话听着似乎没有毛病。可就是隐隐觉得不妥，却又说不出哪里不妥。”
　　赵与珞确实一路都在想那些话，什么英雄不英雄的，什么刻在墓志铭上。简单来说，都是肺腑之言。
　　但是，总让赵与珞觉得怪怪的，却又想不出哪里出了问题。
　　“呼......”却是赵维那边长出了一口气，“爹是不是感觉，那些话说的有点过了，没有退路了？”
　　“嗯！？”赵与珞一惊，对，没错！
　　之前，他还没有明确的判断，因为这里面的弯弯绕太多了，也太远了，一时想不到那么多，那么远。
　　可是，混蛋儿子这么一提醒，赵与珞一下就想通了。
　　赵维把那些话说的太绝了，什么他不会篡位，什么他还要继续掌权。
　　这些话是死的，没有任何转圜的余地，将赵维置身一个上不去，也下不来的尴尬境地。
　　可是，真的上不去了吗？说不准的啊！
　　当初立赵维和赵晔为亲王的目的是什么？正是万一之下的储君啊！
　　如今赵氏人才凋敝，赵昺也尚未立后，更别说子嗣。
　　万一有个意外呢？
　　说句不好听的，赵昺要是不在了，谁来接这个皇位？
　　赵维把这话说出去，等于自己把自己的路堵死了。
　　到时，他要是把赵晔比下去，登上那个位置，会有人借此来做文章的。
　　那下去呢？也下不去了。
　　赵维当太后和官家的面说，他要继续专权。
　　此为国难之时，一切从权，却还好说。那有一天四海承平了呢？怎么办？你宁王想卸甲归田？
　　可能吗？放权之日，就是人头落地之时！
　　这样的话，是一个合格的政客不可能说出来的。
　　把自己逼上绝路，是何道理？
　　赵与珞心急皱眉，“你知道你说的有问题？那你为什么要那么说？”
　　“如果你不想上，那可以只说不篡位，且把实情禀报便是。”
　　“如果你不想下，那就直说需要专权便是。你有这个实力，无需解释。”
　　“可你偏偏两样都说了，为什么？傻吗！？”
　　赵与珞急了，这是他的混蛋儿子，不管官家、太后多亲近，也没亲儿子亲近。
　　说白了，如果哪天赵维大逆不道，赵与珞身为臣子，会大棒子削他。但出了府门，他将是儿子的第一个拥趸。
　　“你到底搞什么鬼！？”
　　“嘿嘿！”赵维咧嘴一乐，“我是故意的。”
　　赵与珞：“？？？？”
　　“为什么？”
　　“因为皇嫂先跟我使了个心眼儿。”
　　“什么心眼？”
　　“爹不觉得，太后最开始说的那句‘不管我将来是何打算，都不能动昺儿分毫，不然她做鬼也不放过我’也有点过了吗？”
　　“过吗？”赵与珞细细斟酌，“还好吧？”
　　杨太后就是那个性格，妇人之见，没什么能力。这话放在别人口中可能问题很大，把臣子往死里逼呢。可是在她嘴里说出来，赵与珞一点都不奇怪。
　　却闻赵维道：“我那个嫂子啊，没什么能力是真的，但却一点不傻。她当然知道那句话说的不妥，可她也知道，那句话唯独对我有用。”
　　“因为这些年我是变了不少，不是原来的那个粗枝大叶的赵维了。可是有一点没变，也变不了，那就是本性！”
　　“她最了解我，知道我本性如何。这句话说出来，我会往心里去，不会想别的，所以她才会毫不顾忌地说了出来。”
　　“而且，她也知道，这句一说出来，就是逼我和她说真心话。”
　　赵与珞：“......”
　　赵维继续道：“所以，我就顺着她想的，说了真心话。但也多了个心眼，故意那么说的。”
　　赵与珞“！！！”
　　“为什么？你既然都看的通透，为什么还不留后路！？”
　　赵维目光一冷，“因为，皇嫂不能再垂帘听政了，我要把她送回后宫去！”
　　赵与珞：“......”
　　见赵与珞一脸错愕，有如见鬼，赵维一笑，“爹，你别怕！我不会对皇嫂不利，更不是害她，反而是帮她。”
　　“皇嫂是个好人，也是个再好不过的后宫之主。但是她不适合主理国事，太容易被朝臣左右了，更没有任何主见。”
　　“而我们又是赶上了这么一个大争之世，进则国兴、退则家亡。一个优柔寡断的好人，是没法在这样的世道里执掌这么大的国家的。晚早会出事！”
　　“与其等出事了再补救，不如现在就果断点，让皇嫂回后宫养着就是了。朝堂上的事，还是让有能力的人来吧！”
　　“所以我那么说，等于是给皇嫂挖了一个坑。她把有功的宁王逼到这个份上，传出去，朝臣不会没有意见。”
　　“而让赵昺一同议事，也是为了把大庆殿即将成就的功劳算到他身上。”
　　“到时，皇帝有了独挡一面的能力，再加上太后过失，她就只能还政于帝了。”
　　“我也不想把算计用在皇嫂身上，可是，与其让她坏了国事，不如现在就断了这个隐患。”
　　赵维满眼真诚，看着亲爹，“爹，你可能觉得，我是不是太狠了，对皇嫂不公平？
　　“可我当时说的都是实话，真的是实话，字字肺腑。我做过混蛋，就像赵孟禧也做过混蛋，可在大都出来的时候，他一心求死，只想做一天的好儿郎一样纯粹。”
　　“我现在也只想做英雄，而我的英雄真的没有一丝杂念！”
　　“所以我那么说了，把自己逼到绝路，也把皇嫂逼到绝路。我可以不上不下，她也必须回后宫。”
　　“为了这条英雄之路，孩儿可以不择手段！为了大宋能有明天，孩儿更可以不择手段！！”
　　赵与珞：“......”
　　赵与珞凝视着赵维的眼睛，那眼神之中，尽是决然。
　　良久，赵与珞笑了。
　　“我的儿子啊，你知道不知道，你可能永远都成不了那个英雄了。”
　　赵维一怔，“为什么？”
　　赵与珞笑了，却不明说，“不为什么。”
　　打马向前，扔下一句，“儿子，爹今天把话撂在这儿，无论你将来做什么决定，走到哪一步，爹都支持你！”
　　“爹也想为大宋，不择手段一回。”
　　“驾！！”
　　骤然暴喝，赵与珞急射而出，一人一马肆意由缰，心中说不出的豪情万丈。
　　这是我儿子...我儿子！
　　有上上之谋，有磐石之心，有能说动他老子倒转乾坤之魅力，也有举目万里，山海尽收之胸怀。
　　他不救宋，谁救宋？
　　他不成大业，谁人又可执天下！？
　　赵维看着亲爹撒开欢的儿的跑了，马屁股上的铺盖卷儿都颠散了也没当回事儿。
　　心说，这老头儿，疯了吧？
　　“驾！”也是打马而出，赶紧跟上。
　　别忘了，大庆殿前还一帮子人等着他们爷俩儿呢！
　　况且，再等一会儿，别人不好说，可陆秀夫、陈宜中就得疯。
　　啥情况啊？怎么有种进孤儿院的感脚呢？
　　头天晚上还宰执天下，朝堂首座呢？怎么高兴了一会儿就...就姥姥不疼，舅舅不爱的了呢？
　　搬家也不带我们的吗？
　　......

第180章 举朝待命（求订阅）
　　大庆殿前，俨然已经成了后世的“手术室”门外的景象。
　　一个个文武官员就像等待手术结果的家属，满心焦虑，却又要故作镇定的假装平静。
　　张世杰、苏刘义眼见文天祥他们像搬家一样，官家更是连床都抬过来了，心里没底，赶紧叫人回去给他们也备一副铺盖送过来，不然都不好意思站着了。
　　陆秀夫、陈宜中，就像自己的老伴儿就在大庆殿里生孩子一样，时不时往里瞅一眼。更是没事儿就往文天祥、张世杰这几个“小护士”身边转一转。
　　“生了没？”
　　呸！
　　“什么事儿啊？这么大阵仗？”
　　张世杰等人一翻白眼，他们还想问生了没...啊呸！什么事呢！
　　......
　　赵维与赵与珞于皇宫之前翻身下马，随手将马缰甩给宫门侍卫，父子二人大步而入。
　　来到大庆殿前，只见文武百官铺陈门前，每个人都是面色茫然。
　　见宁王与成王驾到，自觉的闪开一条通路，直抵殿门。
　　赵与珞依旧是路上那般飒然冷俊，也不知是和儿子聊美了还是怎地，反正心态都与以往不同。
　　脚下生风，下巴朝天，一副天老大，我是老大他爹的威风做派。
　　赵维也早就收拾好心情，一如常态。
　　眼见陆相公、陈相公，还有江帅茫然望过来，登时换上一副笑颜，“几位相公，闲着呢？”
　　陆、陈等人一窘，“活，活动活动筋骨......”
　　心里却骂：你就是明知顾问，大庆殿都快变大车店了，还不行我们看看了？
　　赵维则是视而见，只当没看见三人的异样，扫视百官，“你们...也闲着呢？”
　　百官一窘，“溜达，溜达溜达！”
　　赵维一乐，“溜达？那正好啊！”
　　几步跃上台阶，立于殿前，面向百官道：“东西二府，三司、六部，还有殿前司、左右戍卫军、大理寺、宗正寺、台柬诸衙，、各馆阁学士。”
　　“所有衙门的主、副职官于殿前侯见！主臣列于入殿的，选两名副臣，以此类推。”
　　说完，赵维与赵与珞等接到旨意的朝臣，一齐入殿。
　　“来人，锁门！”
　　“锁门！？”
　　本来就是懵的陆、陈等人，一听锁门，更是急了。
　　“啥事儿啊？怎么还锁门了呢？”
　　陈宜中就不明白了，我们这刚定下来归宋，你们这就锁门，怎么有种被打入冷宫的感脚呢？
　　趁着殿前侍卫把刚卸下来的排门一扇一扇装上，再缓缓闭合的当口，陈宜中伸长了脖子使劲往里看。妄图看到点什么机密，可以启发他已经麻木的脑壳。
　　结果，还真让他看见了。
　　只见宁王入殿之后，毫不拖拉，在众人错愕的目光之下，将一幅涵盖四海的山河图高挂于殿上。
　　然后，扫视众人，一指东瀛四岛所在，冷然发声。
　　“两年！”
　　“忽必烈于此陈兵60万！”
　　再一指大宋最北哨站西雅图以北处：“此处，有东瀛移民50万！”
　　又指西雅图，“而我们...只有20人。”
　　眼神犀利，掷地有声，“两年之后，这里将是大宋的的第一道防线，也是正面抗元的第一战场！”
　　“现在，请诸位动用一切才智和能力，制定一个两年之期的大方略。两年之后，我要西雅图的20战卒...变成50万铁军！”
　　哐当，大庆殿最后一扇排门随之闭合。
　　陆秀夫、陈宜中，还有江钲皆是呆若木鸡。
　　两年之期的大方略...第一道防线...第一战场！？
　　第一战场不是在四川吗？怎么又成西雅图了？
　　三人有种儿子不像自己，却像隔壁老王的不安与失落。
　　......
　　殿门合上，大庆殿中。
　　赵维看着尚在茫然的张世杰、苏刘义等人，咧嘴一笑，“大伙儿不要慌乱，没什么的。”
　　“锁门是给外面的人压力，待会，我们要随时传召门外的各部职臣。不给点压力，他们不会当回事儿。”
　　“再说，锁门更不是为断了与外面的联系。诸公要是东西没带全，还可以让人送过来，也是递得进来的。”
　　“当然。”赵维看了一眼山河图，“时间确实紧迫，但办法不是憋出来的，是商量出来的。”
　　“最后得出来的，不是某个人的灵光闪现，而是一个系统的，贴合当下实际的，甚至可以说是从零开始，一直到达成目标的详细计划。”
　　“呆会儿，成王殿下和谢先生会把扶桑，还有东瀛元军、北边倭人的详细情况，和大家做一个陈述，让大家做到心中有数。”
　　“之后，大伙儿随意！第一天不谈正事，吃吃喝喝，睡睡觉。”
　　赵维嘻嘻哈哈，尽量让张世杰这些没参与过这种议事形式的人放松。
　　“从现在开始，一直到大庆殿开门，这里没有君臣，也没有尊卑父子，更没有规则！”
　　张世杰、苏刘义你看看我，我看看你，心说，真是新鲜，没有君臣父子？把一帮人往殿里一锁，就能拿出主意了？
　　倒是文天祥、赵与芮、谢叠山，早就习惯了这种别开生面的方式。
　　在这个屋子里，用的是脑子，是这些人的脑子，其它都可以放下。
　　文天祥已经把铺盖卷铺好，整个人往上一躺，准备躺着听赵与珞和谢叠山的详报了。
　　赵与芮更是把朝服一脱，只穿中衣，盘腿坐在众人之中。
　　“谁要点茶？武夷小团，从大宋带过来的哟！”
　　张世杰看着这老两位有些哭笑不得，这也行？
　　殊不知，这老几位正是用这样的状态，打赢了巴蜀之战。
　　那边，赵与珞已经见识过一回，也就见怪不怪了。率先站出来，做扶桑详报。
　　“如今，扶桑有大宋军民15万。其中，民不足8万，军7万余。其中水军5万、步战2万。比刚来扶桑之时，少了整整2万！”
　　“这其中，有一部分是追随宁王归宋，也有一部分现于海外探索。但大部分...皆身陨异乡。”
　　“身死的这些将士，大都死在探险的路上。也有不少是因为不适应扶桑水土，疫病而亡。”
　　“也就是说，大宋现在可以动用的军事力量，只有7万！”
　　......
　　“新崖山，以及大宋各个城池的土人，现在16万。在南方各矿藏之地，还有10万佣工。”
　　“加在一起，一共26万。这些都为大宋雇佣，已经超过了宋人总数。”
　　“礼部派遣礼使的土人城邦有28座，其中，奇布查八部皆有宋使，玛雅6城、阿兹台克13城、库斯科1城”
　　“受陆相等人在各城宣讲理学的影响，除了奇布查八部尚且温和，其余诸城都先后对大宋表达过不满。”
　　“上个月，在库斯科城还发生过礼官被人袭击的事件，死伤数人。但库斯科国王的态度值得商榷，只是遣使来表达的歉意，并未处置肇事者。”
　　赵与珞把扶桑大宋从军事到民生，再到外交的情况，详详细细与众人分说。
　　虽然张世杰等扶桑臣子对此都是了然于胸，可是出于朝议的习惯，还是听的很认真。
　　等到赵与珞说完下来，换谢叠山上去细讲中原、东瀛四岛，以及北条时宗朝的近况和详报，众人听的更是认真了。
　　“元军现在60万大军屯于东瀛，由伯颜与张弘范二人总领。”
　　“迟迟未渡洋的原因，一方面，在于忽必烈很谨慎，对渡洋船只，还有沿途探索的要求很高，以保证万无一失。”
　　“另一方面，则是元朝国力之限，无法支撑这么大规模的渡洋作战。忽必烈需要先稳固江南等地，平息叛乱，将战区化为粮产区之后，才有底气出动。这几年，他也一直在做出努力，对江南等地百姓温和很多。”
　　“如今，随着罗平义军，还有德庆义军出走四川，湖广、江浙的叛乱基本平息。估计最多两年，便可成行。”
　　“而且，忽必烈深知此行甚远，所以60万元军不但携带了战争兵械，还有大批牛羊，以及农垦物资。他是打算一步一个脚印地蚕食扶桑！”
　　“另外，北条时宗那边，有军二十万、民三十万。自祥兴四年渡洋登陆之后，三年间一直在深耕广植。之所以没有向南进兵，甚至探索都没有，正是因为全民都在屯田，无暇分身它务。”
　　“目前，北条时宗最深入内陆的一个城镇，已经接近大陆的中心地带。因为有大面积草场的缘故，他从东瀛带过去的虾夷马、东瀛马种已经在壮大，开始组建骑兵了。”
　　这些东瀛的情报不是赵维自己拿来的，而是得益于锦衣卫在元朝的布置，从元人手中得来的，比扶桑宋廷还要详细。
　　不得不说，忽必烈在情报工作上，也下了不小的力气。
　　谢先生一番详报说完，众人先是沉默半晌，随后都生出一丝明悟——不可能！
　　不是不可能如成王和谢先生说的那样，而是宁王的那个战略目标，在这样的态势之下就不可能达成。
　　两年...50万！
　　事实上，即便没有那么多阻碍，也不可能有50万啊！
　　扶桑水陆之军全算上只有7万兵，哪给你变出50万去？
　　每个人的脸上皆有阴霾，甚至有点绝望。
　　没办法，差的太多了。
　　别说蒙元大军，就连东瀛倭国也没法比。
　　赵维看在眼里，也不着急。
　　这是必然的，按照正常的思维，这就是不可能完成的任务。
　　可是，话说回来，巴蜀一战不也是不可能完成的任务吗？事在人为！
　　事实上，昨夜，赵维和文天祥等人就讨论过这个局面，也拿出了一个粗糙的初步计划。
　　只不过，没有扶桑诸臣的支撑，还有他们对印第安人的了解和对扶桑各种资源的了然，那个计划还施行不了，得继续完善。
　　今天把这些人锁在殿中，就是为了这个目的。
　　而且，赵维还不能现在就把计划拿出来，因为张世杰等人还没适应这个状态，他们的思路还是偏向个人的。
　　就是自己在心中推演，觉得这些事不可能，带有个人色彩和主观性。
　　但是，参谋议会最大的特点，也是优势却是，参与其中的每一个人，只能算是一块拼图，个人智慧只在于把拼图拼起来。
　　最后形成的完整计划，可以说没有任何个人色彩，甚至没有感情可言。不能说完美，但一定是漏洞最少的选择。
　　“不急。”看着大伙儿的士气低落，赵维出声安慰，“说好了，今天就只听个详报，大伙喝喝茶，尽管放松，明天再说正事。”
　　“对了。”赵维又想起一个事来，“如果实在放松不下来，想先思考对策也可以。外面所有衙门的正副长官随时待命，需要任何详细信息，可以随传随到。”
　　“现在举朝待命，咱们睡在大殿里，他们比咱们还苦命，只能睡在大殿外。”
　　说完，赵维不再理会众人，他先开个头，把户部侍郎叫了进来。在他那个不完善的计划之中，还需要大量的户部数据的支撑。
　　结果，殿里面的没怎么着，却把外面的户部侍郎吓了一跳。
　　进来一看，眼珠子没掉出来。
　　就见：
　　文相公躺在地铺上。
　　福王脱了衣服，坐在地上正在那和成王斗茶。
　　官家四仰八叉地躺在龙床上，望着天。
　　张世杰则蹲在角落里，支着下巴，一脸的苦大仇深。
　　户部侍郎心说，这是闹的哪一出？好好个大庆殿，怎么弄的跟刑部大牢一样？
　　等到和宁王聊完，汇报完新崖山的民籍状况和民生各态，出了大殿。
　　呼啦一下，什么陆相公、陈相公，以及苦逼等在外面的各衙职臣，全都围了上来。
　　“怎么样？怎么样？里面在干什么！？”
　　户部侍郎一苦，“不知道。”
　　大伙一听急了，“什么叫不知道？”抓着户部侍郎就不放了，“把话说清楚！”
　　户部侍郎也急了：“真不知道啊！”
　　把里面的情况一说，众人一听更迷糊了。
　　这是干啥？
　　陆秀夫和陈宜中则是琢磨着宁王问户部侍郎的那些话。
　　都是民生百业，户籍点校的小事儿，和关门之前说的那些什么两年大计、筹兵50万，也不搭边儿啊？
　　“不行！”陈宜中忍不了了，“老夫要进去！老夫乃大宋少师，自当在列！”
　　结果，户部侍郎赶紧把他拦了下来，“宁王有令，擅闯大庆殿者，严惩不怠啊！”
　　陈宜中：“......”
　　......
　　接下来一夜，有了赵维打样儿，殿内的众人也都慢慢放开。
　　虽然还是个想个的，但时不时就有人给外面传话，一会儿是殿前司的将校，一会儿是工部、兵部的职臣。
　　问的问题，也是越来越稀奇古怪。
　　以至于殿外的职臣一个个开始冒冷汗，怕答不上来啊！
　　没办法，兵部被问的最多。兵部侍郎两次进去都灰头土脸的出来，最后发了狠。
　　“我这个侍郎不睡，你们底下的人还想睡？都给我叫起来！抬着兵部文案和造册就给我在殿外办工。里面问什么，我现查总行了吧？”
　　有了兵部在前，别的衙门口儿那就都跑不了。
　　被骂被说的吸取教训，赶紧摇人。没被问住的，有备无患也开始聚拢人员。
　　天刚擦黑的时候，大庆殿前的广场挤满了，可谓灯火通明。
　　传旨大监叫到谁，谁就小跑进殿。
　　隔一会儿跑出来，在殿门前高声嚎叫，“给我查！新崖山有土人、女工几何？”
　　底下必有一个角落，哗啦啦的开始翻户册，一个一个的算人头。
　　到最后，外面全乱了。
　　各个衙门口儿，你一堆儿我一堆儿，眼珠子都是红的。人挤人不说，有的时候还找不着人。
　　“你是哪的？”
　　“刑部大牢！”
　　“狱卒也跑来了？那你看见登闻鼓院在哪边了吗？”
　　“好像是...那边！”
　　“你又是哪的？怎么提着刀？”
　　“尚医局的郎中。”
　　“郎中跑来添什么乱！？还有你！怎么还提着菜刀啊？别跟我说是尚食局的厨子。”
　　“正是！”
　　“好吧，那你知道登闻鼓院在哪不？”
　　......
　　——————
　　PS：西雅图这个名字本身就是来自印第安语，以一位印第安酋长的名字命名。
　　所以就不改了，起个新名字，作者浪费脑细胞，读者时间长了也记不住是哪儿。
　　以后也是，除了一些特殊的地理节点要改成“华夏特色”，剩下的标志性地名还是沿用后世吧，否则没有地理概念。
　　另外，是不是有很多人对地理没有概念啊？如果需要，我抽空做一个地图出来，发在明天章节的评论里。
　　不需要就算了。
　　另外吐槽一句，读者老爷们好难伺候呀！
　　写的不细，你们说寡淡无趣。写的详细些，又说俺水......
　　水就水吧，反正俺更新的多，每天1万多允许水一点吧？
　　哈！！从来没说话这么硬气过，更的多底气就足啊！
　　......
　　另：感谢“书友20170328160938714”的万赏支持！

第181章 从怯懦畏战到气势如虹（万字大章求订阅）
　　（美洲各势力和资源地图，一会儿贴在章节评论中，有兴趣的可以等会再看。）
　　......
　　百官们已经忙成了一锅粥，厨子和宦官混在一块儿，尚医局的郎中和谏臣找不着北，实在是没遇到过这样的情况。
　　可着大宋三百年数，也没有说官家和相公在里面议事，所有人都得在外面侯着的稀奇景儿出现过啊！
　　而且，更要命的是，这帮人都不知道自己在忙什么，甚至为什么而忙活也是懵懵懂懂。
　　这就有点...过分了吧？
　　......
　　按常理来说，如果赵维于百官朝聚之时，言明两年后蒙元大军将临扶桑，还要把西雅图哨站的20兵卒变成50万，来阻挡元军。
　　那，这些朝官能把赵维当傻子看。
　　还50万兵卒？就是50万个稻草人，也得扎上两年吧？哪给你变50万兵去？
　　而且，这些兵还得是强兵，是那种能在蒙元的骑兵洪流之下，巍然不动的悍卒。
　　这不闹呢吗？
　　到时，就没有大庆殿前的灯火通明和忙作一团了。
　　而现在的这种忙碌，其实是一种盲从，是被动的。
　　因为得到的信息太少，只有锁殿之前宁王的只言片语。
　　外面的人是懵的，除了简单的一点猜测，没有任何定论。
　　这是赵维故意的，因为他很清楚，如果是换个方式，大朝直议。那几乎所有人都会只剩一个想法——跑！
　　即使是现在，把百官各衙门都调动起来，那惴惴难安的情绪却依旧在众人心中滋长。
　　别说是普通的职官，连陆秀夫、陈宜中这些相公也是心绪不安。
　　“君实啊！”陈宜中老目茫然，满面愁容，“宁王到底在搞什么鬼？两年...两之后元人就能打过来了？太快了吧？”
　　陆秀夫也是神色凝重，摇了摇头。
　　“难说！宁王从中原而来，自不是空穴来风。也许，真要打过来！”
　　陈宜中一听，“那还等什么？跑吧！”
　　陆秀夫：“......”
　　陆秀夫没说话，知道陈相公的老毛病又犯了。
　　但是，这回他没反驳，因为在内心深处，他也想跑。
　　没错，连陆秀夫也想跑。
　　别看这五年间，大宋可谓翻天覆地，几乎一天一个样儿。也励志图强，誓与元朝抗争到底。
　　可是，想是一回事儿，做又是一回事儿。
　　五年前，被元人打的上天无路，入地无门，逼得陆秀夫抱孩子跳海的那种已经印在骨子里的畏惧，可不是几条飞剪船，几门小钢炮就能扭转的。
　　可别小看这种畏惧的心理作用，国与国之间的绞杀，气势永远是最重要的致胜因素。
　　巴蜀为什么能赢？
　　一方面，是几颗当世最有智慧的脑袋集合在了一起；另一方面，新式小炮和血头军建了奇功。
　　可是，还有最重要的一点，那就是人！
　　有易世英这种悍将敢带着两千人守凌霄，也得有张珏、王立、曹琦这些蜀将的铁血军魂，更有万万川人压根就不惧怕元人。
　　因为在半世纪的对抗之中，巴蜀儿郎从来没服过输。
　　在他们心里，元军也就那么回事儿，也是俩肩膀扛一个脑袋，剁下来也得见阎王。
　　可是，你换了张世杰、苏刘义这人试试？
　　不是他们不如张珏，不如王立，而是他们太久没尝到胜利的滋味了，气势上就矮了一头。
　　这就好像后世的华夏，毛爷爷顶住国内外的压力，一定要打韩战。
　　结果，一战定乾坤。
　　从此，西方再不敢对华夏亮剑。
　　为什么？因为打出了气势！
　　即使华夏再穷、再弱的时候，他也不敢对华夏用兵。
　　因为气势起来了，没有飞机、大炮、蘑菇弹，就小米加步枪也要跟你干。
　　而且，干赢了！
　　你再来试试？敢吗？
　　不敢！
　　可是现在，扶桑宋廷没有这股气势。
　　数十年抗元，大宋一直处于被动防守，最后防不住了耗不动了，国也就亡了，心气儿也就没了。
　　尤其是崖山出来的这批人，那一战靠赵维活了命，可是魂儿还没缓过来。
　　即使嘴上高喊抗元口号，可是只有他们自己知道，魂儿丢了，至今还没找回来。
　　现在真的让他们和元军正面一战，陈宜中就没想过。
　　陆秀夫倒是想过，但是想完之后的结论是——不敢！
　　而抱有同样想法的，不光是陆秀夫，这里的每一个人几乎都患上了抗元恐惧症。
　　这样的臣，这样的兵，别说没有50万，就算有，就能打得过吗？
　　渐渐的，陆秀夫也感觉宁王这回有些不靠谱了。
　　胡闹！心是好心，大宋恶胆不是白叫的，但不切合实际。
　　那话说回来，赵维真的只是一身恶胆，有勇无谋吗？
　　显然不是。
　　赵维比陆秀夫还清楚，对元人的畏惧才是病根儿。
　　这一点不除，你就是把飞机、大炮都搬出来，也就是场面上好看一点。想干倒忽必烈和他的蒙古铁骑？那还差的远呢！
　　不是说飞机大炮不管用。管用！但帐不是这么算的。
　　一来，装备优势，没有想象中那么大。
　　二来，元人又不是傻子，你有，他就一定没有吗？
　　这不是战略游戏，我有你没有，你就永远也没有，靠一堆电脑数据推演就能得出战果。
　　战争是由人来完成的，人是最不确定的因素。
　　我有的东西，尤其是现在这个时代，再先进的武器也没有太高的技术含量。只要开打，用不了多久，对面也会有。
　　不管是缴获、收买，还是间谍获取，早晚都会有。
　　赵维敢打包票，小钢炮这玩意就算还没装备到元军之中，可是在保定匠城也一定有雏形了。
　　飞剪船只要干沉你一艘，甚至懂行的人看上几眼，也能仿制出来，只是时间问题。
　　至于一窝蜂，就更容易了。
　　你别看赵维现在有致知院，扶桑有徐良这样的制炮工匠，加上赵维那些后世的点子，貌似很有前途。
　　论研发能力，绝对领先于忽必烈。
　　但是，要论山寨和仿制，大元甩大宋好几条街。
　　人家可不单单是继承了宋、金两朝的优秀工匠，他是继承了全世界顶尖的技术人才。
　　保定匠城里，是把所有蒙元征服的文明成果集中到了一起。
　　再加上对工匠的空前重视加重赏，自己发明点新武器可能困难，但仿你一门炮、一条船，那还不是心到擒来？
　　赵维最多能保证，让大宋这边的武器装备不断的更新换代。虽说做不到碾压，但可以领先一个代差。
　　但这不能致胜。致胜的关键还是人，是士气，是蔑视一切敌手的气势。
　　与元军正面一战是早晚的事儿，那干嘛还往后拖呢？五年都没缓过来，再来五年就能缓过来了？
　　所以，当断则断也好，长痛不如短痛也罢，这一仗必需打。
　　而且，还不是在四川那种迂回战术，避敌锋芒的打方。
　　要把魂找回来，要让这些崖山出来的人看到元人并不可怕，只有把这一仗打赢了。
　　哪怕不赢，但把气势打出来了，大宋才算真的活了，才算抓过了一丝生机。
　　否则，一切都是扯淡。
　　何况，没有比现在干更好的时机了。
　　扶桑大宋现在身处巴拿马，周围有近两千万的印第安人。这些都是潜在的兵源，再不济，也是潜在的盟友。
　　就这么跑了？继续往南跑？放弃现在的一切？
　　那等元朝大军一到，以忽必烈的能力，是直接碾过去，还是各种融合政策一起上，可就说不准了。
　　到时，这两千万人口，不但不是大宋的兵源和盟友，甚至可能成为大宋的敌人。
　　那你还有什么机会翻盘吗？
　　所以，现在必须孤注一掷，干就完了！
　　宋元之交，正如刚掉到崖山，脑子里那个声音对赵维说的一样，“这最难的就交给赵维了”。
　　怎么难？因为这就是九死一生，刀尖上求存的活计。
　　不论对赵维，还是对大宋，畏首畏尾救不了宋，也灭不了横扫半个地球的大元。
　　每一步都是冒险，每一步都是不进则亡。
　　外面百官心情如何，相公议论什么，赵维不知道，也不需要知道。
　　他只要让这个朝廷运作起来就行了，别一个个嚷嚷着“不可为”、“现在跑还来得及”就行了。
　　至于里面这些人，慢慢来。
　　别看现在苦大仇深，也没办法，也认为“不可为”。
　　但还没到时候，当初在钓鱼城帅府，王老爷子不也端着兵书说“不可为”吗？
　　这一夜就在闹闹哄哄之下，匆匆而过。
　　第二天，大伙儿吃了早饭，杨太后从后殿亲自给送进来的。
　　本来，太后看赵昺也跟着熬了一宿，想说让赵昺回去休息。可是几经犹豫，没敢开口。
　　这一切被赵与珞看在眼，暗自摇头。混蛋儿子说的没错，杨太后确实不适合垂帘听政。
　　不说别的，哪有这样儿的，给赵昺多备几床铺盖也就算了，您把床都搬过来了？也不怕臣子笑话？
　　“说说吧！”
　　早饭一过，文天祥率先开口，“现在情况就是这么个情况，两年，50万，要怎么凑？”
　　众人一听，都围拢而来，连漫不经心的赵昺也都正色起来。
　　可是，张世杰也好，苏刘义也罢，却是都不开口。他们是实在没办法，也不认为别人有办法。
　　“先不急。”见无人应答，赵与芮先说话了。
　　“咱们可以倒着推一下，假设两年之后有50万兵，那这50万应该从哪来？”
　　这是在钓鱼城大伙儿常用的方式，逆推，先出结论，再一步步往回推。
　　“50万......”谢先生沉吟着。
　　“如果两年后真有50万，那无外乎几个可能：一，自中原运兵；二，征用土人入伍；三，与土人结盟，共讨元贼。”
　　张世杰一听，登时皱眉，白了谢先生一眼，“都不可能！”
　　“首先，自中原运兵就绝无可能。不说我们有没有那么大的运力，就现在，中原皆是元土，怎么征兵？根本征不来的，除非把巴蜀宋兵调入扶桑。
　　可是，巴蜀怎么办？不要了吗？
　　再说，巴蜀也才十万兵，就算在民间继续征兵，只几十万百姓，又能征多少？不够的。”
　　“其次，征用土人。当下之情，土人与我们的关系紧张，别说征用为兵，就是雇工都略显吃力了。
　　所以，无论是征用土人，还是与土人结盟抗元，都不太可能。”
　　被张世杰怼了回去，谢叠山也不气恼，他只是引导。
　　这些也不是没想过，但是要说出来，引导众人一点点的接近真理。
　　“没关系。”淡然一笑，“那就按太尉之言，自中原调兵，绝无可能。征兵土人和结盟，也不太可能。”
　　“那就只剩不太可能的两项了嘛！征兵和结盟，大伙想想，哪个更靠谱？”
　　苏刘义皱眉沉思，他现在有点明白了，这就是在不可能里找可能啊！
　　出声道：“各有利弊吧！”
　　“征兵土人百姓，编入大宋之军，难度太大，也不易管理，毕竟汉人士卒太少了。”
　　“如果按50万来算，汉卒只有7万，那就要43万土人兵。用7万管理43万土人，可能吗？时间又这么短，来不及训练成军，没有任何战斗力。”
　　“而结盟，难度稍小。可非我族裔啊！面对元军，本就不牢靠的关系，谁也保不准能维持下去。一但倒戈，后果难料。”
　　“所以，我觉得，这两条都不可行，甚至比调兵中原更为不靠谱。”
　　张世杰一听，登时摊手，“那就是死路，还聊什么？”
　　这是把天聊死了啊！
　　本来嘛，这事难度就是极大的，这是赵维意料之中的事。要是好聊，也不用出这么大阵仗了。
　　刚要开口，却是一个苍老的声音传了出来。
　　“其实，诸位相公也不必如此悲观！成与不成，都是这锁着的大殿里的闲话，出不了殿门。又何必如此紧绷呢？”
　　众人侧目，说话的乃是赵维的老师张简之。
　　张世杰暗暗皱眉，他不喜欢张简之，这老头名声不好。
　　却没想到，他现在倒还挺镇定。
　　不由出声道：“那张相公...有何高见？”
　　叫了声相公是礼貌，可是问话却一点不客气。
　　你不让我们紧绷着，那你高招儿呗？
　　张简之一笑，也不与张世杰一般见识，淡然道：“太尉与苏相说的都没错，以上三法皆无可能。”
　　张世杰和苏刘义狂翻白眼，还用你说？本来就没有可能！
　　“这样吧！”张简之依旧温和，“咱们换一个思路，把宁王所言之结果提高一点，之后再把最难的难点先搁置，再看看。”
　　苏刘义眯眼，“提高一点？还怎么提高？这都办不到，还提高？”
　　张简之：“宁王要两年之后，50万兵。那咱们就换成两年之后，50万能战之军！”
　　“......”
　　“......”
　　张简之继续道：“那似乎就只剩下两个选择，一是从中原招收本族之兵，二是利用他们现在的部落族兵。”
　　张世杰差点没发飙，“这不又绕回来了吗？和刚刚任忠说的有何区别？都不可行啊！”
　　那边，文天祥却是深深地看了张简之一眼。
　　他之前对张简之的了解，仅限于他是赵维的启蒙之师。现在看来，这老头儿好像有点东西。
　　打断张世杰，“先生接着说下去。”
　　只闻张简之道：“刚刚苏相言，7万汉卒无法控制43万土人，也无法训练成军。而结盟土人，又不能一心。所以，为什么不能把两相结合呢？”
　　张世杰一震，“怎么结合？”
　　张简之道：“一面自中原招收汉卒！
　　诸位说的对，凑齐五十万不可能，也运不过来。
　　但是，中原之地，心系赵宋的义军，还有旧宋士卒，应该还有吧？
　　他们只不过是碍于元人之威潜藏各处，甚至干脆卸甲归乡。
　　这些义勇之中，就没有愿意追随旧宋的吗？肯定有，只是没有机会罢了。
　　我们可以暗中招募，有安南为跳板，两年不运50万过来，十万八万没可能吗？
　　到时，凑个20万汉卒，那局面就不一样了吧？”
　　张世杰：“......”
　　不得不承认，张简之说的极有道理。
　　50万兵运不过来，十万八万还真没问题的吧？
　　如今各船厂备料充足，几十艘飞剪船在建，两年时间问题不大。
　　况且，就算抛开抗元的需求，只说扶桑大宋在此立足的需求，这个提议也是有利无害的。
　　“先生继续说下去，两相结合是怎么结合？”
　　张简之道，“刚刚苏相公也说，征召土人百姓难以成军。那征召土人的部族兵呢？他们本来就是战力，混入宋军，不用多训便可一用了。”
　　苏刘义、张世杰，还有杨震，对视一眼，确实...好像是这么回事。
　　但是，这又出现了一个新问题，“人家的玛雅、阿兹台克的族兵、帝国军凭什么给你用？编入你的军队？”
　　“所以啊！”张简之温和轻笑，摊手以对。
　　“这个问题不就又向前推进了一步，不是两年之后怎么有50万能战之军，而是怎么把玛雅，还有其他部族的帝国军，变成大宋的亲军呀！”
　　“大家集思广益，继续筹划便是，却非简之一人可为。”
　　“......”
　　“......”
　　所有人面面相觑，张世杰这波人突然有了一丝明悟，好像他们有点懂宁王的这个玩法了，就是一步一步的把问题推回来，再细化解决。
　　而文天祥、赵与珞也是暗暗咋舌，这个张简之，果然不一般！
　　要知道，赵维前天归来，一入府就开始操心朝政，还没来得及和他张师父见面，二人也没通过气。
　　昨天入殿之后，才是刚见面。师徒二人也只是简单寒暄，没有深入交流就各忙各的。他居然能做到这一步，简直是不可思议。
　　他们不知道，赵维的那种逆推，还有抽丝剥茧的思维方式，可不是他一个后世混混所擅长的，完全是张师父和谢师父两人一点点帮他养成的习惯。
　　而做为从三字经开始教起的启蒙之师，张简之对赵维的影响更大，这老头儿确是有真本事的大能人。
　　否则，你以为赵维任人唯亲，把张简之一个赋闲的进士直接就推到宰相之位？
　　......
　　——————
　　那么，现在问题又换了：
　　一、自大宋招募义勇、旧军。
　　这一项难度不大，只在船队越洋运力，还有中原内部如何招募，两方面做考虑。
　　二、怎么把印第安的部族兵，变成大宋的亲军？
　　虽然依旧难度很大，但是，你是直接灭了玛雅，干死阿兹台克也好，还是怀柔同化加吞并也罢，起码有一个思路可供选择。
　　“那应该怎么拿到这三十万族兵呢？”
　　众人开始进入下一轮的头脑风暴。
　　张世杰提议，“大兵压进，武力征服，快且稳！”
　　苏刘义摇头，“大战在即，不宜损耗国力。”
　　文天祥则道，“都有道理，恩威并施更为稳妥。可打一部分，拉一部分。战可威慑诸族，和可展示胸怀。”
　　赵与珞，“文公说的对！这几年，大宋一味温和，周遭土人只当我们不喜征伐，是个软柿子呢！也该适当一战，彰显国力了！”
　　元人不敢打，土人还不敢打了？
　　只不过，之前一直畏首畏尾，全都忍着罢了。
　　就像那个库斯科小国，杀了宋使也不见如何，人家能把你当回事？连带奇布查、玛雅也觉得大宋好欺。
　　张简之：“有不少土人还是亲近大宋的，可由亲至远，善者拉，恶者伐。”
　　赵维，“新崖山就有不少亲宋土人吧？他们各个部落都有，我看可从此处入手，由内而外？”
　　赵昺突然来了一句，“玛雅能不能不打？朕挺喜欢他们的呢！而且，之前还来求助过咱们，可以利用一下吧！”
　　众人先是一怔，随之大笑，“陛下到时提了个醒，玛雅各城虽与我们不太和睦，但此处却可利用，怀柔服之。”
　　赵维不知道是怎么回事，一挑眉头，“玛雅离咱们太近了，怀柔？不好吧？”
　　却不想，亲爹一乐，“玛雅这个怀柔可不是由着他。陛下的意思是，可以不费一兵一卒，彻底征服！”
　　“哦？”
　　赵维来了兴致，“说说！”
　　不知不觉，问题好像突然就变得简单了。
　　因为剥离表象，剩下的就是宋臣最擅长的东西——玩心眼儿。
　　这帮汉儒别看一个个道貌岸然，可是心都脏着呢！阴人使绊子的损招儿，都是一套一套的。
　　大方向已然确认：由内而外，由亲至远。
　　接下来一天，众人反复讨论这个方向的可行性和疏漏。
　　最后认定这是唯一方法，也是最有效的方活之后，最终由赵昺和赵维拍板，开始制定详细的策略。
　　那又是一个漫长的过程。又要用上大殿之外的百官了。
　　外面的众人刚消停了一天，有的把办公文案都收回了职房，结果又来了。
　　大庆殿外，又是一片人仰马翻。
　　“尚医局，尚食局，人呢！？赶紧的，宁王召见！”
　　......
　　“嚓，还真用上郎中和厨子了不成？”
　　......
　　“里面到底议出个啥来了啊？怎么感觉越来越不靠谱了？”
　　......
　　“刚刚户部侍郎又进去了，听他回来说，是什么由亲至远？”
　　......
　　“由亲至远？什么由亲至远？不是说议两年后增兵西雅图的事儿吗？”
　　......
　　“那谁知道了？可能又换了吧？现在议的好像是对土人政策的问题，我看兵部和殿前司的刚出来。”
　　......
　　“不对啊？那关郎中和厨子什么事儿？”
　　......
　　“胡闹，就是胡闹，这宁王就不是消停的主儿！这刚回来就鸡飞狗跳的，不定还有什么幺蛾子在后面等着呢！”
　　......
　　“你说，两年之后元人真能打过来了？”
　　......
　　“打呗！天塌下来有个大的顶着，大不了在旧崖山没死成，新崖山再死一回！”
　　......
　　————————
　　户部衙门一角，最里面的一间职房。
　　门口挂着全新的“筹政司”职牌，里面有三张办公书案，四墙文柜空荡荡的，落了一层的尘土。
　　这本是户部的一间空房，临时腾出来给“归乡筹备委员会”使用，还没来得及打扫。
　　而这个风光无限好的新衙门口儿，才风光了半天不到，就凉了。
　　此时，陈宜中抱着膀子，老脸能阴出水了，能拉多长就拉多长。
　　坐在一张书案之后，瞪着对面同样闲出鸟来的陆秀夫和江钲。更可气的是，视线时不时还被打扫职房和搬运文案的职吏挡了个严实。
　　对面的陆秀夫也好不到哪去，一个脑袋两个大，也是大眼瞪小眼儿地看着陈宜中。
　　终于歪了歪头，绕过碍事的杂役，瞪着陈老爷：“就这么坐着？要不...咱们也去大庆殿前看看吧？”
　　“看、个、屁！”陈老爷直接暴了粗口。
　　他就差原地爆炸了，还去看什么看？
　　瞪着老眼珠子：“去干嘛！？让人看笑话去！？”
　　当下的三省六部，连御厨都忙的不可开交，唯独他们老哥仨儿，坐这闲的蛋疼。
　　还不够丢人的？还要去大庆殿前现眼吗？
　　“我咋感觉......”陈宜中牙疼，“感觉让宁王给耍了呢？”
　　这事不能细想，一细想哪哪都不对。
　　你说，他把四川夸成了一朵花儿，俨然就是大宋未来的核心所在，军政要塞，把哥仨忽悠的放屁都往中原飘。
　　结果哥仨下来了，那边转脸就弄出一个两年计划，五十万大军。
　　这是要在扶桑和元人决战啊？还不带老哥仨儿玩的？
　　“不能吧？”陆秀夫苦脸。
　　到现在，他也不信宁王阴了他一道，“那孩子...那孩子挺好的啊？跟老夫关系挺不错呢！”
　　“除了......”陆相公一顿，
　　“除了崖山把老夫踹下海了......”
　　“除了用破碗忽悠老夫出使托尔特克...差点失了贞洁。”
　　“除了朝上老顶我...”
　　“还除了...当着老夫的面干沉了龙舟，打了老夫的脸。”
　　“对了！”陆相公又想起来了，“在西雅图吃炖肉也唯独没叫老夫！”
　　陈宜中和江钲一翻白眼，这也能叫不错！？你是不是对不错有什么误解啊？
　　再说了，您老这是记仇还是不记仇啊？吃肉的事儿都算上了？
　　江钲也是无语，可不想在这个问题上和这两位纠结，他还是关心大庆殿所议。
　　“刚刚听职吏说，里面现在议的是什么由亲至远？你们说，怎么个由亲至远？不是说要向西雅图增兵吗？”
　　“哼！”陈老爷一声冷哼，“这还用猜？”
　　傲然道：“这不明摆着的吗？他宁王哪去弄50万大军？跟道士学的撒豆成军之法不成？无非就是从印第安人那借兵。所谓由亲至远，多半是对土人的政策。”
　　陈老爷水平还是有的，别看没进殿，但是从传出来的只言片语也能分析出个大概。
　　“可哪有那么容易？咱们经营了五年，宣讲儒道，那些土人就是油盐不进。”
　　“理学都不能教化，他宁王什么亲啊远的，就管用了？”
　　把嘴撇的夸张，“我看他是白费！等着吧，等他碰壁之时，有求咱们来的那天。”
　　陈老爷也很自信，对土人之政，最有发言权的都在这个屋里。他宁王凭什么把三人排除在外？早晚还得用上。
　　“嗯。”陆秀夫深以为意，“我也觉得，他还真离不开咱们。况且，宁王跟老夫...真的不错。”
　　“......”
　　“......”
　　二人再翻白眼，“咱能不能不提这个茬？”
　　陈老爷一阵烦躁，拿文吏撒气，“你们晃晃悠悠的，能不能别挡着老夫？真是一点都不中用！”
　　正骂着，只闻户部院中有人狂喊：“所有人！屋里的所有人都给我出来！”
　　正是户部侍郎喘着粗气在叫人。
　　“不管是文吏，还是打杂的，洒扫杂役也给我出来！”
　　过了一会儿，“现在...马上！到城里去，给我挨家挨户的统计，5岁下的孩童几何？5岁到10岁的几何？10岁到15岁几何？65岁以上的有多少？”
　　“还有，所有土人佣工，带家属和不带家属的有多少？老人小孩一概统计！”
　　底下人一听，都傻了，“侍郎，这...这也要统计？咱们可没有啊！”
　　“废话！”户部侍郎就差骂娘了，“要是有数儿，统计过，还要你们干什么？三天！官家有旨，三天之内，必须报上来！”
　　“啊！三天！？”底下人疯了，“三天怎么可能？光新崖山就二十几万人啊！”
　　户部侍郎本来就火大，“别跟我说，找陛下说去！否则，就给我赶紧去！晚了，某家乌纱不保，你们也别想好过！”
　　筹政司的老哥仨儿侧耳细听，什么情况？怎么还要统计这个？
　　正懵着，却是户部侍郎来敲门。
　　不等三位请他进来，自己已经冲了进来。
　　一看屋里有好几个打扫卫生的，搬文案的，瞪时一瞪眼。
　　“都在这儿偷什么懒？刚刚本官所言没听见吗？去，都给我上街！”
　　一众文吏杂役吓的缩脖子，赶紧放下手中活计，在老哥仨儿错愕的目光之下，溜溜地跑了出去。
　　这边户部侍郎吼完了人，这才看向老哥仨儿，抱手一揖，露出笑脸。
　　“三位相公原谅则个，陛下吩咐的差，说是现在要由内而外。下官也是无计可施，只能怠慢了三位。”
　　说完，多一刻都不留，也不能三人说话的机会，调头就走，他这还得去工部帮着找新崖山的城建图呢！
　　陆秀夫：“......”
　　陈宜中：“......”
　　江钲：“......”
　　老哥仨儿这下清静了，没人在眼前晃悠了。
　　陈老爷看着擦了一半儿的书案呈现半亮半灰的形态，脑子是木的，欺负人呗？
　　陆秀夫也不灵光了，“宁王对老夫不错啊？怎么会这样呢？”
　　江钲，“不是由亲至远吗？怎么又由内而外了？”看向陈宜中，“与权啊，怎么解释？”
　　陈老爷一瞪眼，“我哪知道怎么解释！？”
　　越来越看不懂了好吧？
　　就一件事儿特别明确，他们老哥仨算是彻底被扔一边儿了。
　　......
　　————————
　　大庆殿议事，整整议了七天，殿外的百官也整整守了七天。
　　不说七天七府不眠不休，反正七天七夜没回过家，没吃过一顿热饭，也没换过官服，是肯定的了。
　　到了最后，一个个披头散发，广场上都臭了。
　　到最后，起居舍人、中书舍人、六部侍郎集体被宣入殿中一看。
　　好嘛，里面也好不到哪去。
　　铺盖散了一地，几位老相公横七竖八随意而躺，连正是精力旺盛年纪的官家都一脸疲惫。
　　“记！”
　　张世杰毕竟是武人，还精壮些，是仅次于赵维还坐得住的人。
　　此时，也是由他将全盘议好的方略，复述给诸位朝官。
　　而张世杰这一复述，就又是小半天，听得诸臣都是暗自咋舌。
　　这也太多...太详细了！
　　原本他们认为，在外面风吹日晒才是最辛苦的。现在看来，想简单了，如此详尽面面俱到的方略，却是不知殿内的这些人要耗费多少精力。
　　而且，越听众人越惊，心中不由生出一丝明悟：可行！！非常可行！严谨到了极致，不是任何一个单独的人能做到的，非是合众之力不可。
　　直到记录下最后一字，张世杰也挺不住了，一头栽倒在地铺上，瞬间就来了鼾声。
　　累坏了，真的累坏了，但也从来没这么痛快过。
　　此时，赵维的声音响起，“你们手里的东西，除了你们几个，不许让任何人知道，各司按此略分派执行。”
　　“下去吧！顺道...顺道把殿门开了吧！”
　　说完，赵维也没了动静，他也累坏了。
　　其实，头几天还不算累，反倒挺轻松。
　　直到制定细则的时候，需要统筹的各方信息实在太多了，才开始累了起来。
　　但是到了那一步，这里的人，包括赵昺，都进入的亢奋的状态，谁也不肯停下来。
　　以至于最后这两天，大伙儿几乎就没睡，连轴转把方略拿了出来。
　　此时，全都累倒了。
　　按理来说，不应该这样，这样不对。
　　这些可都是大宋朝的宝贝，是顶梁柱，谁出了意外都是莫大的损失。
　　可是，有的时候就是这么回事儿，到了那一步，你是停不下来的。心气上来了，拱着你撑下来。因为不光是赵维，所有人都有紧迫感。
　　两年！最多两年！一点都不能浪费！
　　吱嘎嘎，大庆殿门轴转动，豁然而启。一缕阳光顺着殿门射入，照耀在殿中每个人身上。
　　百官无不一肃，偏头看来，可惜，没看到官家率众相诸王飒然而出的景象。
　　殿内很静，偶尔有古怪之声传出来。
　　众人登上石阶，探头细看，就见官家、宁王、成王、福王，以及一众相公皆蜷缩于地，眉目紧闭，睡的香甜。
　　百官们只觉眼窝一热，一股酸楚涌入鼻腔。
　　怔了一会儿，有人歪着发髻，脏着面庞，整了整油亮的官袍，缓抱大揖，向殿上一拜。
　　随后，群臣百官无外如是，躬身不起，大庆殿前，密密麻麻皆是弯下去的脊梁。
　　整齐，无声，满心敬畏。
　　没有任何语言，却气势如虹。
　　当然，这自然谈不上必胜的气势，更别提与元人一战的勇气。
　　但是，百官隐隐觉得，也许大宋的气运便在这殿中，在官家与众相诸王的鼾声里。
　　有君如此，何愁国不能复？有臣如此，何愁家不能归？有王如此，何愁万世不昌隆？
　　他们弯腰，是因为殿内的人也许真的能让大宋挺直腰杆。
　　礼罢，户部侍郎骤然起身，绝然而走，一众户部官员紧随其后。
　　然后是工部、兵部、礼部、吏部等朝属各司，一一跟上。
　　一直出了大庆殿殿广场，惊扰不到殿上熟睡的众人，户部侍郎这才向身后聚拢的臣吏沉声下令。
　　“给你们半日之期，归家梳洗沐浴，休息调整。半日这后，户部官员、杂使，衙内待命！”
　　......
　　工部那边：“半日为期，迟者重罚！所有工部官吏、各属造、监、司的工匠、官役、佣使、皆要到位，有大事待办！”
　　......
　　殿前司：“水军各远洋大舰检校舟船，辅军清点军备，三日内备足各舰出航之需。五日之后，起航归宋！”
　　......
　　礼部：“即刻回衙，签发礼官职令，明日为限，必须发往各土人城邦驻城礼官，回衙述职。”
　　......
　　左右戍卫：“太尉有令，左骁卫万人队明日换装，所有铁制军械改换青铜。三日后开拔，入奇布查撒里部所在，兵指库斯科！”
　　......
　　大宋各司几乎同时动了起来，各司其职，分工有度。
　　这个沉寂在巴拿马夹缝之中的外来一族，像是落入滚油之中的一滴清泉，终于要在中美洲爆开、蒸腾！
　　升华！！
　　......

第182章 好诗、好湿（求订阅）
　　“由内而外，由亲至疏”，对于绝大多数朝臣来说，也只知道这八个字的大方针，只有少数几个各衙首官了解完整的计划。
　　这是一个极其庞大的长远计划，有点类似于后世的五年计划。
　　涵盖军事、民生、外交、经济、生产和各类研发等所有方面。
　　而最先动起来的，也是大庆殿议会那七天之中，最忙的一个部门——户部。
　　户部侍郎曹庆熏没说累死，也起码去了半条命。
　　户部这边主抓民生、户籍，是整个大方略的第一步。也就由内而外的“内”，更是这两年成败重要的一环。
　　曹庆熏几乎是一刻不停，把官员打发回家之后，马上与两个户部员外郎，还有工部侍郎王仲林凑到一块，翻出新崖山城的城建图纸，聚首详谈。
　　“没地方了啊！”王仲林眉头不展，“你看哪有地方？城里已经塞满了，一点空处都挤不出来。”
　　曹庆熏则道：“没地方就拆，就要！官家下的死令，半月之内，必须把养济院、济医堂、济老院、官学，全部落实到位。”
　　曹庆熏所说的这些都是民生设施，也就是宋代的社会福利。
　　养济院，等同于后世的孤儿院和幼儿园。
　　两宋时期，工商业空前发展，又不似明清两朝，提倡女子足不出户，所以大宋城民出现了很多“双职工”家庭。无论男妇，皆在外做工，贴补家用。
　　有条件的，自是雇佣使女在家中照顾老人小孩。
　　次之，则在街邻之中寻共用使户，几家或十几家一起将幼儿托管于一户，按月给钱。
　　说白了，就是后世的保姆和私人托儿所。
　　如果连私人托儿所都雇不起，那就只能指望官府的福利机构——养济院了。
　　不得不说，两宋窝囊是窝囊了点，但民间福利做的还是很到位的。
　　州府大城由官府出资赡养孤寡，也接收贫户幼儿一并照料，使得贫户不用单独腾出一个劳力累于家务。
　　至于济医堂和济老院，和养济院差不多，一个是官办医疗，一个是敬老院。
　　虽然做不到后世那般完备，可起码聊胜于无。对宋代的民生稳定，以及工商业发展，做出了不小的贡献。
　　事实上，南北两宋都被外族打的抬不起头来，可是百姓却依旧拥戴赵氏，不忘旧国，靖康如此，崖山之难亦如此。
　　很大原因就是，两宋如果横向对比各朝各代，对老百姓真的还不错。至少在封建王朝，算是排在前列的了。
　　这其中，官办的免费托儿、免费医疗、养老，甚至官办的免费教育，都起到了相当大的作用。
　　这些公共福利，一直沿用到中原败亡。
　　到了扶桑之后，没有继续这些福利，主要原因有两个：
　　一是，扶桑大宋本质上，就是全民统战、统工的军管制度，根本就没有按照一个正常的国家来发展。
　　从住房到个人分工，皆由朝廷统一调配。甚至没有县州等行政划分，军政务皆由军屯代管。有点像后世的公社时期，吃大锅饭。
　　二，则是军民的心气儿了。
　　扶桑一共就十几万人，备战备产已经是捉襟见肘。
　　从上到下，恨不得有一分力使十分力的全身心扑到备战之中，哪还有余心余力搞什么养济院什么的？
　　困难自己克服，心中只有一个目标：多造船、多造刀剑、多储粮，到时候打回中原去。
　　五年下来，虽然缺少社会福利的弊端已经显现出来，但却一直没有解决。
　　相公们心里也都清楚，但是真没那个精力。
　　那为什么，赵维一回来就先办这个事儿呢？
　　废话！扶桑这十几万人也是人，也有权利享受生活，甚至比任何人都有这个权利。
　　赵维不但要把养济院等社会福利全都恢复起来，而且要办好，让这大宋忠民享受最好的待遇。
　　“半月......”王仲林苦笑一声。
　　宁王想法是好的，而且做为少数知悉内情的重臣，他还知道宁王的用意可不仅仅是让宋民过好日子，他还有别的心思。
　　但是，你也不能把工部都当铁人用啊？
　　半个月，从征地到建成，确实太急了。
　　一旁参与进来的两个户部员外郎还不知道朝廷用心，甚至都觉得根本就没这个必要。
　　有人出声道：“曹侍郎，王侍郎，有这个必要吗？”
　　“现在不是在临安，更是不是在中原，郎中有朝廷统一调配，本身就是大病小情全民皆可就医；老幼养济在军屯也有严格的制度，统一供食供养。
　　至于官学，这个确实没有，可是哪有闲人去教娃娃？
　　再说了，官员家属自有官员自己抽空教导，百姓之儿十来岁就进船厂下地头了，读书可是造不出大船，也种不出粮食的。”
　　结果，曹庆熏怒目一瞪，“你懂什么！？官家、宁王如此安排，自有道理，尔等不可妄论！”
　　其实，起初曹庆熏、王仲林也不明白这是干什么，但是看了全部方略，就没有异议了。
　　而偏偏他们看到的东西不能向下面的人说，下面的人只要知道要建，而且要快建就行了。
　　呵斥完两个手下，曹庆熏不再多言，也实在是不好解释。
　　宁王的方略做的长远，短时间可能都看不到效果，要到最后才能发力，这话更不能说。
　　指着城中几处繁华所在，“时间紧迫，就不多考虑了，这里...这里，还有这里！”
　　“你二人亲自去落实，不管花多少钱，把地给我拿过来！”
　　抬头看向王仲林，“拿完地，就看你的了！”
　　王仲林都快哭了，“半个月，我真做不到啊！”
　　可是，一想到大庆殿里现在还睡着的那几位，一咬牙，“行！！老子豁出去了，大不了这半个月就盯在工地上！”
　　曹庆熏听的直咧嘴，半个月...七天你就跟个叫花子差不多了，再来半个月，谁还认得你这工部侍郎？
　　但是，没办法，官家下了死令，不熬也得熬。不光王仲林要熬，他也要熬，而并不比王仲林轻松。
　　他却没想过，他曹庆熏现在还不如王仲林呢！
　　这七天，他是被殿内传唤最多的，也是最累的，几乎就没怎么合过眼。不说外形如何，要是让他再这么熬上半个月，人就废了。
　　而事实上，曹、王二人想的有些过于惨烈了。
　　半个月，其实还是赵维给他们留出了一部分空间的。
　　而且任务也远没有他们想像中的那么繁重，因为这次是举朝联动。
　　曹庆熏这边征完了地。
　　有的地上有建筑，可以直接用，那工部就不用拆。
　　有的实在没法改造的，就推倒重建。
　　也是他们这边确定下来建造图纸，那边由禁军直派的兵卒马上进场，上千个悍卒一夜之间就能把那里夷为平地。
　　接着打地基、夯实地面，也是禁军的活。一律人海战术，只求效率。
　　而禁军入场的同时，殿前司的人已经开始从林场那边往过拉木料了。
　　人力、物力、财力，每一个节点都衔接到位，不快才怪。
　　场地问题解决了，剩下就是曹庆熏来调配人员。
　　养济院也好、济医堂也罢，都是要人的。
　　这一点同样不用曹庆熏怎么操心，大内、尚医局、尚食局都已经接到了待命的诏令。
　　这次不但要办，而且要办的好。
　　由大内副总管李旬季亲任养济院、济医堂以及济老院主事。从宫中直派太监、宫女入养济院、济老院，尚食局派厨子打理三餐。
　　济医堂则是尚医局的御医轮值坐堂。
　　官学规格更高，参知政事张简之亲任山长，教谕都是原临安太学的博士卸任现有官职，入官学坐镇。
　　所有经费、工具，户部拨款统一采购，绝对够用。
　　而由于养济院等官办福利都设在新崖山最繁华的地段，百姓们也自然不会看不到。
　　昨天听说对门那家有户部的大官来协商搬迁，第二天人就没了。
　　等到第二天晚上，闹腾了一宿，早起一看，好端端的屋舍就已经是平地了。
　　又过了没两天，却是一栋栋高楼已经搭起了雏形.。
　　百姓们看着生疑，“这是要干啥啊？”
　　上前一打听，要开养济院？无不面面相觑，心思各异。
　　有的人认为这是好事儿，提升民生福利，自然没得说。
　　可也有的人暗自皱眉，觉得别扭。
　　怎么说呢？
　　这些人觉得没必要，现在就挺好，建了这么多没用的东西，花了钱不说，还有点好逸恶劳的意思。更有甚者，大骂朝廷这是燕安鸩毒。
　　他们来扶桑可不是奔着什么享乐、什么福利来的，他们是来救国的，将来是要打回大宋江山的。
　　你怎么能建这些东西呢？还建这么好？到时候，谁还想走？谁还记得国仇家恨？
　　卧薪尝胆尝的是苦，现在都剩甜了，那还怎么忆苦灭吴？
　　燕安酖毒，这就是燕安鸠毒！安于享乐，有如饮鸩酒自毒啊！
　　而且这样人的，不在少数。
　　这些忠民都淳朴至极，死都不怕，跟着官家从崖山到扶桑。万万里之遥一路走来，心里的那股子劲儿已经定死了。
　　官家说要图强，那就是图强，命都可以不要。
　　可是，他们见不得官家有一丝一毫的动摇。
　　要是官家动摇了，不想回去了，或者开始享乐了，那他们心里的那个支撑也就崩塌了。
　　这事儿闹的很大，沸沸扬扬。
　　到后来，甚至演变成了，总有一些百姓自发地围拢在养济院等地不走，苦劝工匠和兵卒，“别盖了，我们不用！”
　　就是得苦着自己，才能不忘中原啊！
　　......
　　————————
　　“养济院？”
　　户部“归乡筹备委员会”老哥仨儿跟蹲禁闭似的，窝在小屋子里，没人搭理。
　　可是，外面的消息怎么可能不知道？不关心呢？
　　此时，陈老爷正眯眼皱眉，“糊涂！！弄什么养济院？咱们好不容易提起来的心气，还不让宁王毁于一旦了？”
　　陆秀夫也是皱眉，养不养济院的倒没什么，建就建呗！这几年，因为老幼无依的事儿，也确实出了不少麻烦。
　　但是，你不是说要增兵西雅图吗？不是要50万吗？建养济院又是个什么鬼？
　　陆相公就想不通了，这两事儿有什么联系？还由内而外，就这么个由内而外？
　　那边蒙古人要打过来了，先盖个孤儿院压压惊？
　　难道是未雨绸缪？真打不过，死人了，留下孤儿寡母没人养，都扔养济院里去？
　　陆相公开始放飞自我，想了无数种可能，就是没想明白这到底是个啥套路。
　　和陈老爷一起偏头看向江钲，就见江殿帅正出神地望着外面的天空，眼神中满是向往。
　　弄的陆、陈二人都好奇，“你这瞅啥呢？”
　　凑过去一起看，三个半大老头儿撅着腚，抻着脖子，透过半开的格窗，看向高高的天空。
　　咦！？你还别说，早怎么没发现，天好蓝啊！云好白啊！风好轻啊！好想赋诗一首，以表胸怀啊！
　　陆秀夫：“静冬犹暖扶桑路，天如洗，云如棉。”
　　陈宜中：“户部墙深遮廷处，海棠新种，百吏奔忙。”
　　二人一人一句，然后齐齐看着江钲，意思是，该你了！
　　结果，江钲来了一句，“三块...棺材木！”
　　“啊呸！！”两人齐翻白眼。
　　好好一首青玉案，让他弄成打油诗了。
　　你才棺材木？你还棺材板呢！你全家都是棺材板！
　　只见江钲一摊手，“不是吗？三个人加一块儿，没二百，也有一百五十岁了吧？守着一间空屋子，望天兴叹，不是只等入土的棺材板子，又是什么？”
　　“......”
　　“......”
　　陈老爷被江钲刺激的够呛，一甩膀子，“忍不了了，走，出去溜达溜达！”
　　陆秀夫：“还溜达？往哪溜达？”
　　陈宜中，“他们不是建什么养济院吗？咱们就去看看那个养济院。”
　　说着话，拉上陆秀夫和江钲就走。
　　他是真呆不下去了，得出去透透气，否则人就疯了。
　　说好的筹备归宋，可是现在，谁有工夫搭理他们仨，更别提什么归宋了。
　　赵维一个大方略就是两年出去了，这说明，两年之内，他就没有走的打算，那还准备个屁！
　　陈老爷这些都不能想，想想就有给自己个大嘴巴的欲望。
　　你说不是傻吗？宁王略施小计，你们就削尖了脑袋自己往小黑屋儿里钻。
　　完了你还没法说，是你们自己抢着要争这个名额的啊？可不是人家逼着你进来的，只能吃哑巴亏。
　　但也不能就在这小黑屋里憋两年吧？那还不要命了？
　　所以，得出去！
　　丢人就丢人吧，反正现在谁都心明镜一样，三位相公被宁王给坑了。
　　既然都知道了，缩也是丢人，还不如大大方方的丢人。
　　陆秀夫和江钲也是如是想，而且，两人还挺委屈呢！
　　你说，陈老爷和赵维有仇，这还说得过去。可我们怎么也进了坑呢？宁王对我原来是真的不错的啊！
　　那就出去溜达溜达，看看宁王搞什么鬼，建什么养济院。
　　说着话，老哥仨在户部官员怪异的目光中，溜溜达达地出了户部，向新崖山城里而去。
　　路挺远的，就当散步了，反正时间有的是。
　　......
　　另一边，经过好几天的修养，赵维终于算是活了过来。那天怎么从大庆殿回的成王府，他都不知道。
　　已经临近中午，赵维才迷迷糊糊地睁开眼，就闻王瑜已经在外屋忙活，
　　赵维都不用看，就知道这丫头已经把洗漱的东西都给他备好了。
　　翻身下床，刚要出去，就听外面一阵匆匆忙忙的脚步和开关房门的声音。
　　赵维一笑，掀开帘子。
　　果然，面汤是热的，却不见了人影儿。
　　“我很可怕吗？”赵维自嘲，“做好事都不留名的吗？”
　　这几天都是这样，王瑜进来给他收拾妥当，听见赵维起床，就急匆匆的跑开。就好像赵维是个二傻子，不知道是她干的一样。
　　好吧，你确实是个二傻子，你爹都那个态度了，自己还啥也不知道呢。
　　美美的洗脸漱口，登时神清气爽，感觉又是元气满满的半天儿啊！
　　到前厅和赵与珞一起用中饭，却是没见王瑜。
　　赵维借机还提醒亲爹，“爹，怎么说也是王老爷子的爱女，您可轻点支使，传出去好像咱家雇不起使女，拿人当下人使唤一样。”
　　赵与珞听的直瞪眼，恨不得踹死这混蛋儿子算了。
　　你怎么啥也不懂呢？
　　语带双关，“那怎么办？大不了我把儿子赔给人家！”
　　赵维一听，“不行！绝对不行！就王应麟那老丈人，打死我也不干！”
　　赵与珞：“......”
　　现在他真想踹死赵维算了，还没看清形势呢？由得了你了吗？这老丈人再难搞，你也是认定了。
　　不在王瑜的事上纠结，现在还不是提的时候。
　　举朝上下都在忙，起码要过了最忙的这两个月，到时找杨太后赐婚，这小子不从也得从。
　　反正王瑜也那么大了，快慢都算晚婚，也不差这两个月。
　　赵与珞已经规划好了，忙过这两个月赐婚，然后准备一个月，三个月后完婚。
　　再然后，争取在赵维回宋之前，让王瑜生个一男一女。
　　必须一男一女！
　　庶长孙在四川，现在过不来。赵与珞怎么着也得把嫡孙嫡孙女留下个，当个伴吧儿？
　　“嗯！”
　　一边往嘴里扒饭，赵与珞一边笃定，也不知道王家小鱼儿那个肚子争不争气，不生够一儿一女，说什么也不能放混蛋儿回去。
　　“哦，对了！”
　　意淫了半天，亲爹又想起个事儿来。
　　“听说养济院那边有百姓阻拦，曹庆熏去了几次都没劝住。时间长了会出乱子的，回头你亲自跑一趟吧！”
　　赵维皱眉，“让大侄子去！都多大了，不能老被太后宠着，也该出来办点事儿了。”
　　想了想，又道：“算了，吃了饭我去一趟皇宫，把大侄子接上，陪着他去吧！毕竟那孩子还没自己出来过。”
　　又不忘埋怨，“我说让太后回后宫去，您老还不乐意，你就说什么时候是个头儿？赵昺都十四了，还当小孩来养呢！就大庆殿里那张龙床，我都没好意思说，办的叫什么事儿啊！”
　　这回赵与珞没接话，混蛋儿子说的对。
　　那张床，确实有点过分了。
　　当时，不光他们父子看出来了，其实张世杰他们也看出来了，只不过都忍着没好意开口。
　　“那你去吧，早去早回，兴许回府时还能碰上那个叫王什么祯的？找你好几天了，只是寻思你太累了，都让小鱼儿给挡回去了。”
　　“哦？”赵维有点意外，“没听王瑜说过。”
　　心说，这柴火妞还是有点用处的。
　　至于王祯，先晾着吧！
　　那老头儿疯了，一下船就要进林子下地，开始他的研究，可是赵维哪有工夫管他？
　　......
　　吃了饭，赵维胡乱把嘴一抹，让下人备了马，便直奔皇宫。
　　宫里，杨太后正喂熊孩子吃饭呢！
　　面前摆了一大桌子，什么骨汤参羹、燕窝白耳，什么补来什么。
　　那几天把赵昺累着了，可把杨太后心疼坏了。
　　这几天把赵昺补的啊，小脸红里透着热，就差没鼻孔蹿血了。
　　一见赵维入觐，赵昺简直就是看见了救星，飞扑而去，脸上写了四个大字——皇叔！救我！
　　赵维也是无语，俗话说，慈母多败儿。杨太后虽说不是亲生，可也有点过了。
　　但也没说什么，与太后打了招呼，说要带赵昺出宫。
　　杨太后倒是没阻拦，可是派了一堆的侍卫太监追随。
　　弄的赵维又是一阵头疼，这是出去办事儿还是祭天啊？用这么大阵仗吗？
　　一出宫门，赶紧让赵昺把这一堆人全打发了回去。
　　待终于只剩叔侄二人，不但赵维松了口气，赵昺也是如蒙大赦。
　　“呼！！”小赵昺长出着气，“皇叔，当皇帝好累，烦死我了！”
　　赵维一挑眉，“那是处理朝政累，还是别的累啊？”
　　赵昺一笑，“朝政不累，挺好玩的。就是太后盯的紧，时时有人跟着，累心！”
　　“还行！”赵维暗道，“这孩子还算没被杨太后教废。”
　　“那今天就带你去办点正事儿，不累，还能出风头。”
　　说完，与赵昺直奔养济院工地去了。
　　......

第183章 人在街上站，锅从天上来（求订阅）
　　养济院选址还是很有讲究的，位于新崖山中央大道与昌隆巷的交汇处。
　　夹在炮造监工坊和市舶司衙门中间，对面就是新崖山最大的商业区昌隆巷。
　　无论是崖山城民到昌隆巷采买，还是外来的印第安船支入市舶司办理出入海港的业务，都要经过养济院正门。
　　此时，数百工匠正在工地上忙前忙后。外面的围墙只起了齐腰的一层，里面一栋旧楼正在改造，几排新房也已经快要上梁了。
　　过往的印第安人和宋人都是目光怪异，时不时往院子里看。
　　宋人是没想到，来了扶桑五年了，怎么突然建起了养济院？
　　而印第安人，他们对什么是“养济院”这根本就没概念。
　　你就算给他们解释，这是收养孤儿、照顾幼童的地方，他们也不理解这是什么神仙操作。说多了，他们甚至会认为宋人在骗人。
　　哪有那种好事？
　　酋长、大祭祀帮你们养孩子？连死人的孩子都养，还不计回报？
　　好吧，在他们的理解中，大宋的皇帝、官府就是酋长和大祭司，这座诺大的新崖山城都是酋长的私人财产。
　　就像他们印第安部落之中，一个部落所有牲畜、战士、奴隶和土地，都是酋长家族的财产一样。
　　什么养济院...不明白。
　　至于济医堂、济老院、官学，这些就更别提了。
　　养孩子可能还说得过去，长大了可以为酋长战斗、劳动。
　　可是，养老人......
　　疯了吧？
　　老人如果有子女也要看子女愿意不愿意养着他们，没有子女或者子女不愿意负担这个累赘的情况下，失去能力的老人只配等死，哪有白养着的道理？
　　他们觉得，大宋的酋长一定是二傻子。
　　至于官学，那不就是培养祭司的地方吗？
　　哪有祭司会教会一个外人祭司的巫术秘密？他自己不要饭碗的吗？骗人的，都是骗人的！
　　他们这些亲近大宋或者愿意与大宋进行贸易往来的印第安人，绝不是仰慕大宋的文化，更不可能觉得大宋就比玛雅、比奇布查的王国璀璨。
　　他们不懂什么是文化，所以那些理学也好，养济院也罢，跟他们都没有一点关系，也听不懂。
　　甚至心里有自己的小九九，认为那是大宋的祭司和巫师编故事骗人的。
　　他们之所以愿意来新崖山，愿意奔波于大宋和各个印第安部落之间，完全是因为一个最简单粗暴的理由——利益！！
　　比起宋人的文化，他们更看重直观的利益和那些珍贵的宋人物货。
　　他们更像是一群异国打工者，文化不文化的都是虚的，只要能挣到钱，吃的好，穿的好，住的好，那就是什么都好。
　　理学不理学的，他们也和仇视宋人的那些印第安人一样，让它见鬼去吧！好不好和我也没关系？
　　我只要无视它，然后踏踏实实地赚我的钱。等赚够了钱，回到自己的部落和城邦，就可以无忧无虑的生活了。
　　即使子女到时不愿意赡养他们，他们靠着在大宋挣到的钱，也不至于过的太凄惨。
　　是的，这些印第安人尽管看到了宋人的繁华，也几乎没有想在新崖山定居下来的。
　　因为，他们不喜欢宋人，也深知宋人不喜欢他们，或者...瞧不起他们。
　　在宋人眼里，他们印第安人就是夷狄，甚至夷狄都不如的野人。
　　他们觉得，他们才是万邦之主，觉得他们才是人上人，所以他们瞧不起印第安人。
　　这种瞧不起，还不是外在的，不是肢体上的冲突和语言上的排斥。
　　事实上，宋人都很有礼貌，很儒雅，说话慢条思理，神态总是带着谦和的笑。
　　但，那都不是真的。
　　开始，他们可以以为那是真的。可是时间长了，他们才知道，那只是表面。而发自内心的，是从未停止的俯视。
　　这种更让人难受，让人自卑，甚至绝望。
　　印第安人觉得，他们可能一辈子也无法融入宋人的世界，所以干脆看开点，挣了钱就走。
　　回到部落，那里有和我们一样的人，甚至多数都不如我们的人。
　　至于什么理学？养济院？
　　骗人的，都是骗人的。
　　经过五年的相处，印第安人已经放弃了想融入这座城市的想法。
　　然而，印第安人的这种想法，却不是大宋相公们的想法。
　　此时，就在养济院对面的阴凉处。
　　陈老爷、陆相公，还有深受打击的江殿帅，看热闹一般看着街对面的养济院。
　　“老夫突然心情畅快不少。”陈老爷打着哈哈，“看见那些土人的表情了吗？”
　　“连土人都如此看待宁王的手笔，你说，他这个养济院还盖个什么劲儿？”
　　陆秀夫则道：“与权却是不君子了哦！宁王为宋，我等也为宋，大家的愿望都是一样的，何必落井下石呢？对社稷无益。”
　　陈宜中白了他一眼，“那君实能不能告诉老夫，你是怎么做到一边批驳老夫，一边笑的那么猥琐的呢！？”
　　“呃......”陆秀夫一窘，“我有吗？”
　　“有！”江钲点头，“后槽牙都露出来了。”
　　“没有吧？”陆秀夫赶紧闭嘴，“宁王对老夫...不错！”
　　江、陈二人异口同声：“闭嘴！”
　　好吧，三人都知道这样不好。
　　宁王有宁王的想法，他也是为了大宋着想，才把他们打入冷宫的。
　　但是，怎么就那么开心呢？好像心里有一个邪恶的自己正在欢呼雀跃。
　　“不行了吧！？没招儿了吧！？宁王也不怎么样嘛？不比我们强多少嘛？求我吧，快来求我们呀！”
　　咳咳！！不君子啊...很不君子。
　　但是，话说回来，这已经很君子了好不？只是在这看看热闹，背地里暗爽。
　　也就是非常时期的非常朝堂，三位相公压着心里的火气，以大局为重。放在太平盛世，早就和宁王掀桌子了。
　　耍手段把我们弄下来，你开始搞风搞雨？回宋英雄了不起啊？稳住四川了不起啊？
　　真当老哥仨儿是吃素的？他们也是有根基的，也是有亲近朝臣的。
　　真闹起来，也够宁王喝一壶的。
　　不闹是气度，是大宋走到这一步不容易，不想亲手将之毁掉。
　　不过......
　　不过，赵维要是上去了，真干出点成绩那一切都好说。他们下来就下来了，有什么啊？大宋好，才是真的好。
　　此危亡之计，个人得失可以忍。
　　但你要是弄不好，那就有话说了。赶紧下去，让我们来！起码这五年，我们没弄太好，却也成绩不差。
　　别看老哥仨儿现在嘻嘻哈哈，下来了好像也挺欢乐。这个养济院要是真不成，或者出了乱子，那就是他们翻脸不认人的时候，就是该呲出獠牙的时候。
　　三人嘻哈闲聊，苦中作乐。没过一会儿，远处有两匹骏马奔驰而来，尤为显眼。
　　陈老爷凝目一看，“宁王？还有官家？”
　　心说，宁王来不稀奇，官家出来倒是稀奇得紧，杨太后居然把官家放出来了？
　　陆秀夫、江钲和陈老爷的想法差不多，这边乱遭遭的，宁王早晚要来平息。可是，官家也来了，却是让他们感到意外。
　　赵维那边本来想直接到养济院门前，可是正好看见街对面的老哥仨儿，于是拐了个弯儿，和赵昺停在三人身前，翻身下马。
　　“哟！这么巧？三位相公也在？”
　　三人一翻白眼，你这是挤兑谁呢?
　　根本不想搭理赵维，齐齐向赵昺一礼，“见过陛下！”
　　赵昺心思都在养济院那边，胡乱虚扶，“免礼免礼，三位爱卿这是......”
　　陈宜中急忙道：“看看。左右无事，就来看看。”
　　赵昺，“那看了有一会儿了？”
　　陈宜中，“呃......”
　　这你让他怎么答？你是说有一会儿还是没一会儿呢？
　　想了想，心说，还是说没一会儿吧？
　　却不想，赵昺没等他答话，就又问了一句，“怎么回事儿，说说。”
　　“这......”陈宜中心说，那就说说？
　　瞥了眼赵维，正好这是宁王惹出来的事儿，让我说是吧？那我肯定给你添油加醋，好好敲打敲打啊！
　　“是这么回事儿！”陈老爷开口了。
　　“养济院在建，有不少忠民义士觉得这是燕安鸩毒，自发聚于门外，苦劝工匠停手。”
　　“其实，义民也是好心，怕陛下好逸恶劳，忘了归乡的宏愿啊！”
　　“哦！！”赵昺目不转睛地看着那边，“那三位爱卿这是来了有一会儿了啊，了解的很详细嘛！？”
　　“这......”陈宜中无语，只得答道，“确是有一会儿了。”
　　“嗯！”赵昺笑着点头，“陈相辛苦了，真是时时不忘国事。”
　　自始至终，没让赵维开口。
　　而得了官家夸奖的陈老爷更是得色，轻蔑地瞥了一眼赵维，意思是，看见了吧？官家眼睛是雪亮的。
　　那边，赵昺则是一皱眉头，“难办了呀....民不可逆呀！.怎么办怎么办？”
　　又看向陈宜中，“陈相可有化解之法？”
　　陈老爷一听，更来劲了，嚓！！机会来了呀！？
　　傲然一句，“此等微薄小务，老臣...自不在话下。”
　　就等赵昺下一句，那你去帮朕解决麻烦！
　　最好再加一句，事后有赏，朕必当重用！！
　　咳咳，想多了，小事一桩，还不至于重用，但起码让官家知道他陈老爷还是有用的嘛！
　　正美着，等着赵昺的下文。却不想，这熊孩子不按套路出牌呢？也不搭话，跳脱的又去问陆秀夫。
　　“陆相可有妙法？”
　　陆秀夫一愣，也应该想想，这是说有还是没有啊？
　　可是，陈与权已经说有了，自己说没有，那不掉分量了？
　　不加思索道：“小务...自稳妥处之。”
　　心里挺美，这是官家没看上陈老爷，准备让我来？
　　可刚开始美，赵昺那又看向江钲。
　　这回都没用赵昺废话，江钲就抢答了，“臣亦有此能！”
　　好吧，陈老爷和陆相公都说有，他能说没有吗？
　　“哦。”赵昺一副了然之态，“那还是皇叔出马吧！”
　　嘎！？
　　三人脑袋嗡嗡的，这倒霉孩子，逗我玩呢啊？让你皇叔出马，你问我们干什么？
　　“皇叔，请！”赵昺也不管三人什么表情，虚手一让。
　　赵维那边就坡下驴，向哥仨点头示意，告辞。然后与赵昺并肩向着养济院正门而去。
　　叔侄二人刚一转身，也不管在扶桑蔚蓝天空下凌乱僵硬的三位老相公，赵昺突然伸手与赵维两掌相击，“哦耶！”
　　表功似的连挑眉头，“皇叔，朕表现的怎么样！？是不是按你教的，一字不差！？”
　　赵维来了句：“完美！”
　　“可是......”小赵昺又开始满脑子飘问号，“为什么呀？为什么要这么说呀？”
　　赵维拍了拍他的肩膀，“因为你得学啊！学怎么当一个好皇帝啊，不能什么事都靠太后。”
　　“那学什么啊？”
　　赵维：“自己想，自己看，看不明白再问！”
　　“哦！”赵昺一扁嘴，真的开始自己想，自己看。
　　想......
　　想......
　　那就得从来的路上开始想了吧？
　　刚刚他和皇叔骑马而来，半路上遇到了马小乙。
　　小乙叔说，碰到了陈相公、陆相公和江殿帅，他们也朝养济院这边来。
　　于是，皇叔就想都没想的吩咐小乙叔办事，然后教了我这段话。
　　为什么呢？
　　不是来解决养济院的问题吗？为什么又牵扯三位相公了呢？小乙叔又去干什么了呢？
　　不对呀？
　　赵昺想不通了，皇叔让我好好想，可是他都没想啊？想都没想就办了呀？那凭什么让我想啊？
　　我还是一会儿直接问比较省事。
　　结果，刚得出结论，赵维那来了一句，“一会儿看我眼色，把养济院义民闹事的锅甩给那三位，罚俸一年！”
　　“嘎！？”
　　小赵昺有点懵，脑子又不够用了。
　　义民闹事和三位相公有关系吗？他们不是就看看热闹吗？
　　“为什么呀？”
　　赵维皱眉，“多想！多看！少问为什么。”
　　赵昺失落：“哦...”
　　刚安静下来，赵维又来一句，“罚完，你要私下找陈宜中，就说你逼不得已，年幼言轻，是太后和皇叔逼你这么做的。”
　　“不对！”赵维犹豫一下“主要还是太后逼的，我是次要，对就这么说。”
　　“嘎！？”赵昺快死机了，“这又是为什么呀？”
　　“别问！到时，你诉诉苦，说说心中志向，还有对陈相公的依仗。”
　　赵昺：“......”
　　赵维：“最好哭一鼻子。我想想，要不要来的衣带诏之类...算了，有点过了！反正你哭就对了。不是撒娇受气的那种哭哈，是不得志，心中愤慨的那种哭！”
　　赵昺：“......”
　　这也太难了吧？那是哪种哭呀？
　　赵维：“找完陈宜中，再去找陆秀夫、江钲。把跟陈宜中用的那一套，再用一遍。记住了吗？”
　　“记住了。可是，为什么呀？”
　　......

请假条
　　今天特别不在状态，头晕脑胀，写了一点跟闹着玩似的，可能肝儿炸了吧？干脆歇一天吧。
　　上架25天爆了31万字，已经被掏空了，今天补肝养肾，明天继续.....
　　谢谢大伙儿的支持与理解！
　　功德无量！

第184章 大坑套小坑，你坑我更坑（1万3大章，求订阅）
　　小赵昺真的很迷茫.
　　“为什么呀？为什么要和陆相公、陈相公说那些话呀？”
　　“为什么刚刚还好好的，一会儿还要罚人家呀？又凭什么罚人家啊？”
　　“罚了人家，得罪了相公，确实不好。可我是皇帝呀？怕什么呀？皇帝不是可以任性一点吗？为什么还要背地里去安慰呀？”
　　“再说了，相公们不是被皇叔阴下去了吗？为什么还要拉拢？”
　　好奇怪的说。
　　赵昺突然觉得，做皇帝好累，太难了。
　　......
　　另一边，陆相公、陈老爷和官家是一个想法，做相公好累，太难了。
　　俺们都这样儿了，还要让熊孩子戏耍。
　　还有人性吗？还有天理吗？你不用我们，还问我们干啥？显示宁王很牛逼吗？
　　......
　　另一边，赵维浅浅一笑，“当个英雄真欢乐，当个位高权重的英雄更欢乐。”
　　可以名正言顺的坑人，你说好玩不好玩？甚至坑好人都不崩人设的，你说气人不气人？
　　抬头看向养济院前门的混乱，暂时把老哥仨儿放到一边儿。这个坑得赵昺去填，跟他暂时没关系了。
　　现在首要任务，还是解决眼前的阻碍。
　　是的，在赵维看来，养济院这还真不是小事儿。
　　几个义民愤慨几句，看似掀不起什么风浪，但是，大宋能有今天的局面，其实和国力、财力、军力都没关系。
　　如果只比这些，没个三四十年，别想和元朝有正面一战的机会。因为，不配。
　　人家可是坐拥中原，俯视半个地球，人口几千万。
　　别看忽必烈穷，但家底子大，瞪你一眼都悬要命。
　　大宋能有今天，靠的就是一口气儿，一口玄之又玄的心气儿。
　　与元人打了几十年，家底子早就干光了，祖宗地都输出去了，还能剩下什么？
　　就剩下一口，华夏几千年养出来的那口气！
　　这口气要是散了，给多少黄金白银，多少大舰大炮，也救不了大宋。
　　所以，这不是小事儿，虽是在意料之中，但却不得不重视。
　　等赵维与赵昺行至养济院门前，围闹的百姓无不一怔。
　　宁王谁人不知，大宋官家对于这些追随之民更是印在骨头里了。
　　登时齐声下拜，“见过圣人，见过宁王！”
　　赵昺嘿嘿一乐，对此也是熟门熟路。
　　身上大宋表率，被太后强掳着体恤民情，参加劳作的事儿，赵昺也没少干，而且是经常干。
　　“平身平身！朕闻此处民声甚沸，特来亲听。大伙有何意见，尽管道来。”
　　百姓们一听，议论纷纷，“圣人来做主了？圣人来做主了！”
　　有人自告奋勇，上前一拜，“圣人在上，这养济院...不能建啊！”
　　“是啊，不能建啊！”有人追随道，“我等并非不晓事理，可是，真不能建啊！”
　　“新崖山为什么叫新崖山，就是让咱们这异乡流民别忘了崖山之耻！”
　　“如今，虽说有不少百姓已然在此婚育生子，落地安家，虽然这些人也依旧心向大宋，可总有人安于现状，忘了亡国之恨。”
　　“现在，很多人不娶妻，不生子，其实并非妇人太少，也非不慕妻儿之乐。真想娶，还是能娶到的。不说别的，就是官府给咱们分派的房舍，发下来的贴用钱，就足够让土人红眼。”
　　“抢不到汉女、还纳不来一房土女吗？再不济，安南那边我看也有妇人下船，皆是选择。”
　　“但是，之所以不娶妻，不纳妾，更不育儿女。一来是不想给朝廷多添负担，有了孩子就要耽误上工了。”
　　“二来则是，谁也不敢保证，待子孙降世，儿女两全之时，会不会动摇了那份亡国之恨，归乡之情啊！”
　　说话的这位二十来岁，相貌堂堂，一身儒衫，一看就是读过书的，说起话来有条有理。
　　把问题看的也很通透：我们是卧薪尝胆来的，不是老婆孩子热坑头来的。
　　真到了那一天，就算是这些老人，也不敢保证人人都心怀大志，不算计自己那一亩三分地。
　　那文士见赵昺不说话，急声又道：“难道圣人忘了高、孝二宗的前车之鉴了吗？”
　　见有的百姓不通文史，一脸茫然，文士挺直身子，朗声道：“当年靖康国难，高宗举兵南巡，多少北地士族、百姓义勇或投军执戟或举家追随？
　　那时，五岭之南尚属烟瘴流毒之蛮荒所在，百万北人南下，艰难堪比今日扶桑。”
　　“也正是这百万之民，奠定我大宋中兴之基，生生将烟毒荒地变成了如今的两广富庶。那些人比我们多得多，比我们更有斗志，巴望高宗皇帝有一天兵指河洛，重归故里。”
　　“而那时，我们有那个能力，不是没有。名将如云，兵屯百万，粮产丰庶，银钱兆万。”
　　“可是，最后呢？鄂王北伐逼返，韩忠武公郁郁而终，张忠献公至死未等到北归之期！
　　为什么！？是那些北地而来的百姓心变了啊！他们不想回去了，不想放弃南方的安逸舒适了啊！”
　　“难道，我等今日还要重蹈高、孝二帝的覆辙吗？”
　　“......”
　　赵维深深地看了那少年文士一眼，心说，这人不错，是个人才，有前途啊！哥这么幸运、这么欢乐的吗？
　　他说的这些，一般人还真听不懂，很有水平。
　　他避开了南宋为什么没有北返中原的一个原因是因为二圣尤在，而突出了另一个阻碍高、孝二帝北伐之心的重要原因——来自民间的阻力。
　　事实上，也确是如此。
　　北方过来的士族、百姓在南方重新安家，并得到了稳定而富足的生活后，不愿意再折腾回北方。
　　毕竟打仗要花钱、北迁还得从头开始。
　　包括南方士族也是一样，皇帝都住到南方来了，要是迁回去，那我们多亏。
　　总之，各方面的原因导致了高宗赵构从一开始，因为二圣的尴尬，到后来他稳固了朝局没人提二圣了，可是百姓和士族又不干了，致使一直到他退位，也没杀回去。
　　而接位的孝宗虽然有心北伐，恢复祖宗基业。但是孝宗命不好，心气儿正盛的时候，最后一位支持北伐的重臣张浚死了。
　　鹰派失去了核心人物，一下就弱了下来，再也没能成气候。
　　而张浚，就是这文士所提到的张忠献公。
　　鄂王便是岳飞。
　　至于韩忠武，就是韩世忠。
　　再加上吴玠、吴鳞，那时候的南宋，确实有反攻的资本。
　　小赵昺一套听下来，心想，这位说的好有道理呀！
　　看向赵维，给了赵维一个，还是皇叔来吧，我说不过他呀！
　　赵维也知道该自己出场了，对那文士点了点头，示意他说的好。
　　清了清嗓子，面向百姓，“这位....先生说的好啊！”
　　“不安于享乐，卧薪尝胆，正是这口压不垮的心气，支撑着我等跑到今日。”
　　百姓们侧耳细听，对于宁王，那是没话说的，那是真英雄，真好汉，威望甚高。
　　赵维继续道：“回望当年，咱们让鞑子堵在崖山海湾里，何其之哀？”
　　“再看今日，新崖山一派向荣之相，何其之幸？”
　　“正是这口不服输的气，提着咱们十几万大宋旧民的心！”
　　百姓们一听，宁王是明白人，一个个热血沸腾，“对！对！！宁王说的对！这个养济院就不能建！”
　　无论赵昺，还是外围看着的那老三位儿，都一翻白眼。
　　对个屁！这就是他赵维的主意，你们还跟这儿对对的呢，怎么让他卖了都不知道。
　　那边赵维继续道：“咱是个粗人，从小混蛋，不学无术，那咱就直来直去的吧！”
　　老三位再翻白眼，你唬弄谁呢？你不学无术？
　　他拜了张简之还不够，又拜了个谢叠山。他要不学无术，大宋就没有学而有术的了。
　　而且，还是好的坏的，他都学那种。
　　想到这儿，陈老爷想起个事儿来，“王应鳞那闺女是不是和他一起来的扶桑？”
　　陆秀夫点点头，“有这么回事儿。”
　　陈老爷一捋没剩几根儿的白胡子，“王伯厚这是要嫁女啊！”
　　二人一愣，瞬间明白。
　　对！把这个茬给忘了，那就不是张简之和谢叠山了，还得加上一个老丈人王伯厚。
　　“无耻，简直无耻！”陈老爷恨恨，“谁再说他不学无术，老夫非啐他一脸不可！”
　　结果，江钲一指赵维，“他自己说的，你去呀！”
　　“呃。”陈老爷一窘，我倒想，惹不起啊！
　　瞪了江钲一眼，“添什么乱？好好看你的热闹！”
　　江钲讪讪一笑，你自己非要吹牛，怪我喽？看就看，还挺好看的呢。
　　这事儿别看宁王忽悠的挺欢，可是不好解释。
　　人家义民来闹也是一片忠心，你解决好了，养济院可以继续办下去。但也不一定能说服这些义民，说服不了还要硬办，就是寒了人心。
　　可即便是说服了，养济院也办起来，将来要是出了什么问题，还得有人拿出来说事儿。
　　更何况，赵维就解决不好。
　　江钲不着痕迹地看了眼刚刚说话那少年文士，又看了看老神哉哉看热闹的陆秀夫。
　　心说：都不是省油的灯啊！陆君实看着人畜无害的，其实下手黑着呢！
　　你别看陈老爷一天天咋咋呼呼，一副奸臣之相，其实他水平也就那么回事儿，是个直肠子。
　　怯懦也好，好恶也罢，那点小心思都在脸上。
　　但是陆君实...好人、忠臣！
　　大忠，也是老实人，但你要真把他当老实人，那就是傻。
　　江钲吃过亏，文天祥也吃过亏。
　　文天祥和陆秀夫政见不和，他把文天祥弄出来中枢。江钲反对崖山布防，他又把江钲干下去了。
　　所以，陆秀夫这个人，表面上谦和，其实非常有主见，也敢下手。
　　当年那种危机时刻，正是上下用人之际，他就敢把文天祥和他江钲毫不犹豫地弄出去，岂是好相与之辈？
　　到了扶桑，同样如此。
　　忠臣还是那个忠臣，但狠劲儿可一点没少，倔劲儿也没少。
　　表面上现世报，赵维把老哥仨儿弄出去了，陆秀夫连句埋怨都没有。
　　可实际上，陆君实可一点不觉得自己宣讲理学是错的。
　　这个之前在实施的时候，三人，包括其他朝臣也有过讨论。土人再怎么说也是异族，就算要利用也得慢慢来，否则真打起来，大宋撑不住。
　　所以，陆君实要钝刀子割肉，一点点蚕食土人的文化。
　　今天听不进去没关系，明天听不进去也没关系，甚至你杀了我的礼官我也忍着。我还是该怎么说怎么说，该怎么宣传怎么宣传。
　　听烦了也得听着，反正你觊觎我大宋的繁花似锦，想得到我的瓷器和好东西。
　　烦了也顶多就是杀个礼官呗，也不可能直接翻脸。早晚有一天，你想忘都忘不了的时候，也就听懂了。当你开使用我这套的时候，也就入瓮了。
　　这个过程虽然不好看，也很漫长，但是最稳妥。
　　陆君实更不会觉得宁王能搞出什么名堂。就这套，还建什么养济院？就是让土人看到大宋的好呗？
　　可惜啊，你赵维了解土人吗？有他陆君实了解吗？
　　能来新崖山做生意、出佣工的，都是土人之中的自由阶层，也就是小贵族和旁支。都是有技术、有家底儿的，能看上你这点所谓的福利？
　　而那些需要养济院，需要济医堂的土人，要么是奴隶，要么是低等的战卒。
　　对，最多也只能是低等战卒。
　　在印第安人的阶层中，战士也分好几个等级，最强的是贵族战士，他们地位高，待遇好。
　　然后是平民军和奴隶军。上战场连像样的武器都没有，就是炮灰。
　　他们倒是需要，可惜看不到，也用不着。
　　在陆君实看来，把他拿下来倒不是什么大事儿。暂时的，无所谓。正好文天祥他们回来了，朝堂不缺他一个。
　　但是，宁王这个养济院就是瞎胡闹，而且还可能坏事，不能让他成了。
　　所以，你当这些义民就这么来了？
　　错！！
　　就算有的是自发的，但核心的肯定有背景，比如那个文士。
　　那文士赵维不认识，赵昺不认识，可是江钲认识，因为他见过。
　　姓陆，叫陆元朗，原本是个病秧子，所以很少有人见过。但是，江钲见过一次，而且印象深刻。
　　他爹叫陆自立，他爷爷叫陆秀夫。
　　江钲越看越呲牙，这老货真阴险！而且赵维就算知道，也说不出来什么。
　　阴在，就算赵维把今天这关过了，可是有陆元朗这些话在这悬着，养济院也是颗炸雷。
　　将来要势头真不对了，陆秀实可以随时拿出来听个响，及时阻止赵维。
　　就是连环套儿，赵维还不得不钻。
　　至于为什么说不出来什么？
　　呵呵，这就是陆秀夫高明的地方了。
　　按常理来说，你给宁王下套儿，得隐蔽点吧？找个不显眼的小人物也联系不到你陆君实身上。
　　但这老货厉害就厉害在这儿，让自己的亲孙子出马。
　　因为没说错啊，句句都是大实话，都是掏心窝子的话。
　　你就算知道他是陆君实的孙子又怎么样？
　　反倒是遮遮掩掩的，万一让赵维知道是他干的，更让人产生歧义。
　　这就是个阳谋。
　　陆元朗就摆在明面儿上，就让宁王知道，知道也拿他没办法。
　　而且，下次再算计陆君实，你得琢磨琢磨，别事后难受。
　　陆君实这边，既报了被忽悠的仇，给宁王添了堵，又埋了颗炸雷，还威慑了一下宁王。
　　你说，江钲能不咧嘴？
　　想想都脊背生寒，心说，以后得离这老货远点，不好惹啊！
　　也就陈宜中那二傻子，还不知道怎么回事儿呢！
　　.....
　　那陈老爷就真是二傻子？喜怒好恶都写脸上？
　　废话！他要真是二傻子，就活不到今天，也混不成相公。
　　他陈老爷只手遮天的时候，陆秀夫还不知道在哪呢？
　　他这回确实失算，玩了一辈子鹰，反倒被鹰啄了眼。他也确实失了心智，被宁王回宋诱惑的晕了头。
　　但没办法啊，那个诱惑实在太大了。
　　可是，这不代表陈老爷没心眼儿。那天大庆殿的门一锁，他就知道上当了。
　　宁王这次回来不是回来遛弯儿的，他是回来干大事儿的。
　　什么大事？
　　东瀛进了扶桑，他们也不是不知道。忽必烈在四岛备战，也不是不清楚。
　　再加上，宁王在四川打了那么大一场胜仗，为什么不顺势拿下重庆？
　　他去了两年几乎一个月一个样儿，巴蜀飞速发展，为什么突然就缓下来了？不但不急，甚至直接扔给了张珏，领着文天祥他们来了扶桑？
　　陈老爷把这些前因后果一连起来，瞬间就明白了，宁王这是想把与元人的战场转移到扶桑，在中原则是采取缓行慢走的策略。
　　而扶桑，或者说西雅图，才是他准备和元人决战的战场。
　　为什么？
　　很简单，巴蜀也好，周边的甘陕荆鄂也罢，那都是祖宗地，是汉人的根。
　　虽然被元人占了，但是看过巴蜀惨状的赵维，可不想整个中原重蹈巴蜀的覆辙。
　　在元人手里不假，可打烂了，就算拿回来，还得汉人自己建，吃亏的还是自己。
　　他想在扶桑决战，在扶桑吃掉元朝的主力，这样再回到中原驱逐元人。
　　到时就算还是要打，起码中原的损失会小很多。
　　当然了，现在说这些都还早，大宋还没有能力说“决战”二字，能不能活下去都是问题。
　　但刚刚也说了，宁王可是张简之和谢叠山的高徒，还有个老丈人王应鳞，包括文天祥、亲爹赵与珞都是他启蒙之师，也都不是一般人。
　　他看的远，早做准备很正常。要是不这么做，反而不正常了，都愧对这么多人的耳濡目染。
　　所以，陈老爷比陆相公看的还远。赵维这回可不是单单干掉你的理学那么简单，他是势在必得。
　　可是，话说回来，你回来要干大事儿，不能踩着老爷的屁股上去吧？把老爷拉下来算怎么回事儿？
　　老爷我进了大庆殿，一点都不比苏任忠他们差好不啦？
　　老爷我也是没原则的好啦？你瞧不上理学，觉得我们慢了，你说啊，兴许我就信了呢？
　　说都不说，直接就给撸下来了，你还算个人了？
　　陈老爷很生气，后果很严重！严重到，我就不说话，我就装傻，反正陆二傻子比我急，也比我倔，他肯定给你使绊子。
　　老爷我，看戏就行了。
　　养济院这边一开建，陈老爷就盯上了。等陆元朗那小子一出来，陈老爷就知道这是场大戏。
　　好看，一定好看！值得来现场看一出。
　　看着赵维咧着个大嘴在那睁眼说瞎话，陈老爷抱着个膀子，“忽悠吧，使劲儿忽悠！”
　　刚刚官家差点就成功破局了，问我们能不能化解。江钲不知道，陆元朗那孩子出来见人的时候少。
　　但是，你只要一张嘴，让老夫去解决，那不就完了？老夫重新得到重用，还能把陆君实这个局解了。多好？
　　不对！！
　　陈老爷心说，比起重不重用，他怎么更愿意看戏呢？
　　要是赵昺让陆秀夫站到养济院门前，那你说多好玩儿？爷爷战孙子，孙子坑爷爷......
　　啧啧啧，好看啊！肯定好看。
　　现在好了？就信得着你皇叔，你看宁王怎么办，正好掉陆君实的坑里。
　　不过，现在也行，陈老爷往这一站，不用出力，看着赵维被陆君实坑，还不用惹祸上身。
　　不比你什么阴谋阳谋的强多了？
　　低调，低调才是王道啊！
　　现在多好，这把火怎么烧也烧不到我陈宜中头上。天塌下来有陆秀夫顶着，再不济，江钲那二傻子还能帮把手呢。
　　那边赵维。
　　赵维还真不知道养济院这个坑是有人故意为之，更不知道面前这个很有“前途的人才”是陆秀夫的孙子。
　　不过，这个坑，他是早有预料的。
　　之前说过，每个朝代都在纠错，都在改正前人的弊政。而靖康南巡也就一百多年，还不隔朝隔代的呢，当然得提防着。
　　所以，建养济院、济医堂这些措施，在大庆殿里一提出来，所有人几乎都想到了这一点，也想到如果真的一意孤行，会有反弹。
　　至于怎么解决？陆相公想错了，陈老爷也想错了，赵维不是没法解决，而是不需要解决。
　　......
　　当下，夸了那少年文士说的好，说的妙，又说自己是不学无术。
　　随后，话锋一转，“诸位大宋忠义，我想不用本王多言，你们也听到了，在东方故土，本王大闹元大都，到后来四川所得之战果的一些传闻。”
　　百姓们一愣，怎么转到这儿来了？不过，这个事儿可是比养济院更让人上心。
　　一个个皆被吸引，纷纷点头。
　　赵维一见，“那你们想不想知道，这些都是怎么来了？”
　　大伙儿面面相觑，“当然想！”
　　他们只是普通百姓，只知一个大概，要是能听宁王详说其中曲折，那谁不想听？
　　“好！！”赵维眼珠子一亮，“那本王就好好...给大伙儿讲讲！！”
　　“话说，祥兴四年春，浊浪排空，黑云盖日，那是一个风雨交加的凶煞之日。”
　　“大历（黄历）有曰：此日地煞西南，大凶！祭会友、征伐！易见血光之无妄！“
　　“而就是在已经息战两年的崖山海岸一隅，国舅杨亮节所率之义士，已到穷途末路之时。”
　　得！！
　　远处的陆秀夫、陈宜中和江钲，齐齐甩了甩手：“切~~！”
　　这位又开始了，怎么还说起书了呢？
　　再说了，那天你说书是为了忽悠我们哥仨儿，这回你说书有个屁用！？把中原那点事儿说的再精彩，养济院怎么解决？你还是解决不了啊！
　　就陆元朗那么一句，不可重蹈高、孝二帝之覆辙，你就没、法、说！
　　但是，赵维可不管，百姓也不管。
　　以往听书，可是得花钱的。这白给你听书，还是宁王亲讲，讲的还是归国之后的事儿，怎能不好好听呢？
　　别说他们津津有味儿，随着赵维的词调沉浮，情绪渐紧，一些过往的印第安人也没见过大宋话本评说啊！
　　他们哪有这娱乐？站大街上给你讲故事？讲的还这么带劲？
　　一个个都围了上来，虽然很多人听不懂。但是没关系啊，有翻译现场配音。
　　不知道什么时候，血头，还有几个血头军的印第安战士，也出现在这里。
　　他们汉话贼溜，赵维说一句，他们就翻译一句。分布各处，保证在场的所有印第安人都听得见，也听得懂。
　　没一会儿，养济院前就挤满了听书的宋人和印第安人，以至于靠后的宋人也听不见宁王在前面说了什么，需要有“好心”宋人一点点的传到后面。
　　再结合宁王的神态动作，还别说，也听的津津有味。
　　赵维豁出去了，从崖山岸边救下杨亮节开始讲，一直讲到入大都救文天祥，之后又怎么出的大都，怎么到的巴蜀，怎么打赢的川东大捷。
　　等赵维说完最后一句，故事告一段落，下首已经是人山人海，聚拢不下万人。
　　众人意犹未尽，呆愣良久，突然......
　　“好！！”
　　也不知是谁，一声高喝响彻全场。
　　随后。
　　“好！！！”震天的叫好之声直冲云霄。
　　“好！！”
　　“好！！好！！”
　　“好啊！！”
　　所有宋人拍手叫绝，宁王大智大勇！张珏、文天祥忍辱负重，不负宁王厚望！
　　真是叫的人热血沸腾，无以复加。
　　看的一众印第安人莫名其妙，不就是打胜仗吗？有什么可大惊小怪的？
　　好吧，他们都不理解二十万元军是什么概念，更别指望他们理解宋人几十年不胜之后，忽闻大胜之后的心情。
　　况且，这是宋人的胜利，和他们没啥关系好不？
　　讪讪地拍了拍手，算是礼貌。至于叫好还是算了，不懂，真不懂，也就听一个热闹。
　　而宋人这边确实激动坏了，此等大胜只是听听就让人浑身汗毛都炸了起来，实在通透。
　　“好！！！宁王威武！！不负威之名！！”
　　“好啊！！张帅威武！！文相威武！！大宋威武！！宁王不世人臣！不世人臣啊！！”
　　有的人甚者激动的热泪盈眶，非是宋人，非是离乡万万里，难以体会万一。
　　赵维抿了抿发干的嘴唇，静静地看着下首的万众齐呼。
　　待呼声渐退，直到鸦雀无声，这才清了清嗓子。
　　“你们说的没错......”
　　声音不大，就借由密布各处的印第安人和宋人传到每个人耳中。
　　“大宋威武....”
　　“宁王威武....”
　　“张君玉威武！！”
　　“文履善威武！！”
　　“我们这些亲历者，一战定巴蜀，创不世之功，当得起各位一声赞喝！！”
　　“可是。”话锋一转，“可是尔等可知这大胜、这大功，到底是怎么来的吗？”
　　此言一出，满声寂静，无人应话。
　　良久，站在前排的百姓轻声道：“不是宁王与诸相公殚精竭虑所得吗？”
　　赵维一听，勉强挤出一丝笑意，“不是！”
　　就在万众都在等着赵维答案的时候，赵维却向一旁招了招手。
　　那边，马小乙簇拥着几个老幼，走到赵维身边站定。
　　赵维在众人的瞩目之下，揽过一个六七岁小男孩的肩膀，拉到怀里。
　　“他杜小虎，六岁半！父亲杜铮原本是殿前司战卒。
　　五年前，随本王归国。三年前，扛着一百五十斤的土豆种子穿越安南老林，跌死山渊。
　　他本来能活，挂在半崖之上，只要把土豆扔下去，抓住袍泽送下来的绳子，他就能活。
　　可是，他选择先把那一大袋土豆送上去，因为那是最后一袋土豆......杜铮走时，小虎刚会叫阿爹。”
　　又拉过一个小女孩，只有五岁。
　　“她叫周大娘，四岁半，父亲也是殿前司战卒。归国时，大娘还未降生。
　　三年前，穿越安南老林，战死在罗氏鬼国。一个人冲上去，炸开了蛮夷寨子，使我们少死不少弟兄。”
　　下面的百姓默然无声，听着宁王一个一个讲述。
　　那边陆秀夫、陈宜中也是骤然僵立了身子，皱眉看过来。
　　场中的印第安人已经茫然，我们有什么关系？那是宋人的战士。
　　有的甚至觉得没有听书有趣，开始陆续离场。
　　赵维一一介绍，到后来，又请上来一双皮肤略显黝黑的一对母女。
　　“这是洗衣人和贪吃。”
　　散场的印第安人一怔，因为赵维说出来的是印第安名字。
　　回头一看，那个大宋宁王身前站着的，也是一对印第安母女。
　　好奇心顿生，止住脚步，想看他要干什么。
　　只闻赵维继续道：“她们的丈夫、父亲叫敢死，是奇布查部落的奴隶，也是奇布查人送给本王的礼物。
　　她们也是奴隶，不出意外，等贪吃长大了，她会和另外一个奴隶生下孩子，孩子依旧是奴隶。”
　　“但是，敢死五年前随我归宋，三年前战死在那个你们都认为威武的大都之夜。为本王而死！为救文相而死！”
　　又请上一个印第安男童，“他叫白奴隶，母亲得了黄热病，被奇布查祭司处死了。父亲叫蛮石，也是别人送给本王的礼物。
　　一年前，凌霄城下一战，血头军潜藏半月，扰敌月余，蛮石杀敌三十余，立首功，却没能活着回来......”
　　赵维看着众人，不再拉老幼上台，“你说威武？本王威武？”
　　“可是，你们不知道，这五年，多少人为了这句‘威武’死在了大宋各处！”
　　“巴蜀儿朗自不多提，单是自扶桑归宋的......”
　　“望乡营走时三千，如今只余一千出头！！”
　　“血头军一千印第安勇士，如今不足五百！”
　　“五年间，葬身汪洋之探险勇士，死难九千八百七十一人！”
　　“他们之中，有的尚未成家，但却有高堂在上。有的妻女尚在，却失立家砥柱。”
　　“像这些印第安英雄的遗孀，还是奴隶之身。她们的父亲、丈夫，来时虽也是奴隶，是礼物！！”
　　“那本王问一句！！”
　　赵维瞪着眼珠子，“他们为我大宋战死，是不是英雄！？”
　　下面的百姓已然含泪，一将功成万骨枯！将成名，士死身消，几人还曾记得那一将之下的万千枯骸！？
　　难得宁王...还记得！难得大宋还、记、得！
　　宁王此言一出，众人几乎是不加思索地爆然嘶吼，“是！！！”
　　“是英雄！！”
　　看热闹的印第安人一个个全都愣了，印第安战士成了大宋的英雄？
　　那边，赵维借势，“那我们能不能让将士寒心？让这些英魂于九泉不得安眠，还要顾忌生者？”
　　万众齐吼，“不能！！”
　　赵维：“望乡营是宋人，血头军是不是宋人！？”
　　“是！！是！！是！！”
　　......
　　“是不是宋人？”
　　这话一出，那些印第安人都炸了，“宋人！？印第安奴隶是宋人了？这...这是怎么回事？”
　　他们一时还转不过来，奴隶战死，在他们看来是应该的。可是现在，宋人...宋廷还要养着他们的妻子和孩子？
　　这样的事，再一次颠覆了他们的认知。
　　只不过，与以往不同，以往的颠覆无关紧要，也说不出好坏。但是这一次...宋人、宋廷，起码比部落要强。
　　，他们不但敬重英雄，而且不分你是宋人，还是印第安人，更厚待英雄的后人。
　　赵维面容肃穆，继续煽动：“那你们来说，建养济院赡养英雄遗孤，是对是错！？”
　　“没错！！没错！！建的好！！建的好~！！”
　　“那好！！”
　　赵维大喝，“那从今往后，养济院便是我们对这些逝去英魂的交代。所有已经为大宋牺牲的，即将为大宋牺牲的，不管你是汉人、东瀛人、蒙古人，还是色目人，又或者是奇布查族、玛雅族，还是阿兹台克。”
　　“只要你为大宋出过力，大宋就记下你的恩情。不但让你活着的时候过的好，死后家人也有依靠！”
　　“这是本王的承诺，也是官家的承诺！！”
　　扶桑这边可不单单是汉人和印第安人，别忘了，还有从东瀛骗过来的工匠，以及这次跟赵维一起来的色目人和蒙古人。
　　“同样的。”赵维继续道，“这新崖山城中，汉人在为大宋日夜辛劳，那些奇布查、玛雅等等的佣工，那些东瀛匠人，也在为大宋贡献力量。”
　　“所以，养济院不是燕安鸠毒，养济院是你们应得的，是大宋的感恩！”
　　“自建成之日起，所有城里的人，只要为大宋出力，你就有资格把孩子送到养济院来照看。本王保证给他们最好的衣食，最好的生活，打消你们一切后顾之忧，全心全意为大宋出力！！”
　　下面的百姓一听，“好！！好！好！！！”
　　而那些之前还莫不关心，一副事不关已架势的印第安人一听，“怎么回事儿？这里面还有他们的好处？”
　　呆愣一会儿，也跟着汉人百姓齐声高叫，“好！好！好！宁王威武！！大宋威武！！”
　　“哦嚓，还能这么玩的吗？”
　　陈老爷有点傻眼，这..赵维，你够了哈！你咋不去当圣人呢？假到没边儿，忽悠到飞起啊！
　　和陆秀夫、江钲对视一眼，“这也行？”
　　陆秀夫苦笑一声，他也想问，这也行？
　　赵维幸好没学理学，否则什么朱圣人，程圣人的，在他面前全得靠边站。
　　陈老爷苦笑一声，“完了，好戏没看成。”
　　江钲鄙夷，“这还不好看？好一出大戏，受益匪浅啊！”
　　江钲对赵维都有点崇拜了。
　　意味深长地看了看陆君实，这么大一个坑都让他给跳过去了？你白算计了啊！
　　结果，陆秀夫一脸淡定，“无妨，反正也没损失不是吗？”
　　正聊的起性，那边已经完成任务的赵维一点不拖泥带水，把“话筒”交给赵昺。
　　“下面，请官家说几句！！”
　　小赵昺还没回过神来呢，满眼小星星的被推到台前。
　　皇叔好厉害...
　　皇叔书说的真好哇！
　　皇叔威武！
　　回魂已经是到了众人面前，清了清嗓子，万众静默。
　　“嗯.....”
　　正太小皇帝抿嘴鼓腮，正在思考说点什么。
　　最后，“皇叔所言深得朕意，亦如朕心，所言极是呀！”
　　好吧，这句是杨太后教的，说不出话的时候就用这句，屡试不爽。
　　说完官方辞令，赵昺露出一个灿烂无邪的大大笑容给万民。
　　“大家都回去吧！天色不早啦，要吃饭了呀！！以后不许再跑到养济院来闹事了哦，这样不好的！”
　　“不过....”赵昺转念一想，闹一闹也挺好吧？朕还能陪皇叔出来溜达溜达。“不过，济医堂要是再闹，一定要叫朕哦！”
　　哄.....
　　下首百姓齐声大笑，感激涕零。
　　好官家啊！赵昺是好官家啊！
　　聚众闹事，官家还不追究，还要担心大伙儿饿肚子。还开了个大玩笑，让大家别去济医堂闹事。
　　真好！这么好的官家哪找去？
　　那些最开始就围拢在侧闹事的百姓，简直无地自容，齐声下拜，“多谢圣人免罚，圣人仁德！！！”
　　哇！！
　　赵昺心中大叫，我好厉害，他们夸我仁德啊！
　　表功似的看向赵维。
　　赵维....没脸见的把脑袋别到一边，说的什么特么玩意？
　　回头给赵昺使了个眼色，意思是，办正事。
　　“哦哦！！”
　　赵昺想起来，看着众人一阵慌乱，“那个那个....免罪就免罪了，但是！”
　　小脸一板，甚是呆萌，一指远处，“陆相！陈相！江帅！每人罚奉一年，以儆效尤！”
　　嘎！？
　　后头吃瓜那老三位没撅过去。
　　“什么情况？神、马、情、况？有我们什么事儿，凭什么罚我们！？”
　　这不是俸禄不俸禄的问题好不啦？三位都是相公一级的，在乎那点俸禄吗？
　　好吧，在乎（哭）...大宋的俸禄很高的。
　　主要还是丢人，这儿可聚了不少人呢，都看着呢！就这么被罚了，没道理好吧？
　　三人对视一眼，哦操！好欺负呗！？老虎不发威当我是病猫了呗！？
　　怒气值瞬间爆表，开始神交。
　　陆：欺负人！
　　陈：明摆着啊！
　　江：我啥也没干啊？
　　陆：不能算了！
　　陈：当然不能算了，
　　江：以后没法混了呀。上？
　　陆：上？
　　陈：上！
　　江：你先！
　　陈：有老陆呢，用我？
　　陆：日你！
　　登时，三人阔步向前，挤过人群，奔着官家就来了。
　　以陆秀夫为首，这事儿得掰扯明白了。
　　倔老陆瞪眼如牛，拼了！！
　　结果，一到跟前，还没说话呢，身后响起两个声音。
　　“臣宜中....”
　　“臣江钲....”
　　“领罚！”
　　嚓！陆秀夫脸一黑，被卖了！这俩不行啊？完全没战斗力。
　　而且，陈老爷撅着屁股还在那笑呢！
　　傻不傻？朝会大殿上，你顶两句官家也就顶了。那时，你不顶，我还得顶呢。可这是哪儿！？百姓的眼皮底下！
　　你要面子？官家还要面子呢？谁的面子重要？
　　这时候，除了剁脑袋得反抗一下，非礼你都得忍着啊！
　　老陆也反应过来了，不对，剧本有漏洞，这时候真不能怼啊！
　　可是，我表情都酝酿到位了，箭在弦上，不得不发啊！
　　没办法了，干脆也不说话，也不上礼认错，咬着牙瞪着赵昺。
　　心说，后面那俩就是猪，不可为队友。
　　赵昺看陆相公那眼神要杀人，心知这事儿我搞定不了，看向赵维。
　　皇叔...上！
　　赵维当仁不让，踱步到陆相公身前，也不废话。
　　“陆相公来了有一会儿了吧？”
　　陆秀夫皱眉，这话官家问过啊，现在官家就在那站着，你总不能翻供吧？
　　如前道：“确实来了有一会儿了！”
　　赵维一乐，“那相公可有解局之法？”
　　好吧，还是和官家问的一样。
　　陆秀夫只得道：“此等小事，自有解局之道！”
　　“哦！”赵维点了点头，“凑到陆秀夫耳边，既然特么有解局之法，你们在那看着？这是渎职啊！”
　　嘎！？
　　没想到，赵维有这么一句在那等着他呢！
　　后面陈老爷和江钲汗都下来了，嚓，原来是个坑，这才是真正的阴人啊！
　　陆秀夫汗也下来了，卡在那不知道怎么答。
　　却是赵维没有为难他的意思，笑呵呵道：“行啦，相公看热闹，交个一年的俸当门票也不贵嘛！”
　　老三位一翻白眼，还不贵？好几百万钱呢好不？
　　再说了，不是渎职吗？你到底是罚我们渎职，还是罚我们看你热闹，咋那记仇呢？
　　“唉......”
　　陈老爷和江钲一叹，“这是何苦呢？这戏看的，真贵！”
　　陆秀夫也说不出什么，只能向赵昺上礼：“老臣知罪！”
　　嘴上这么说，心里却道，你等着瞧！
　　老夫这是连环坑，第一个坑让你迈过去了没关系。解决了今天，你还得有明天，万一以后还有事儿，还能扳回来。
　　赵维也不知道陆相公心里想什么，点到为止，不能把人坑的太死。再说，他这个连环坑也才刚开头，后面还有巨坑等着他们呢。
　　不理三位相公，看向那个少年文士。
　　那孩子一直站在前排，细心听讲，赵维还真有点喜欢。
　　笑着对他道：“你叫什么名字？”
　　陆元朗一愣，下意识看向陆秀夫。
　　陆秀夫差点没骂娘，你个倒霉孩子，有没有点素质，看我干什么？问你什么就说什么不就完了，又不怕他知道。
　　这就是阳谋，明知是坑，你也跳就完了。
　　而且，陆相公还很期待赵维知道呢。
　　这刚被他坑完，陆相公想找回场子。
　　直起身子，眉头一立，对陆元朗冷喝，“宁王问你话，你就说，看老夫做甚？”
　　意思是说，没事儿！
　　赵维一听，还挺不乐意，皱眉瞪了陆秀夫一眼。
　　干嘛呢？堂堂一个相公，吓唬人小孩儿干什么？有气你冲我来啊？
　　笑呵呵看着那少年，“没事儿，我比你大不了几岁，只当同龄相处。说说吧，你叫什么名字？”
　　陆元朗没法，如实做答，“回宁王殿下，草民姓陆，名元朗，字子晴。”
　　“陆子晴....”赵维心说，怎么起个这么个字？
　　笑道：“不错。本王还没有表字呢，没时间起。”
　　赵维真就没有字。
　　按说，男子十五，家里长辈或者师长就该给起个字。但赵维十五的时候，正在跟着大伙儿跑路，这些年也没闲着，哪有工夫讲究这些。
　　“陆元朗......”赵维念叨着，“不错。”
　　又想起什么，对陆秀夫道：“还和陆相同姓呢！”
　　“咳！！！咳！！！”
　　江钲和陈宜中没忍住，咳出了声儿。
　　“没事儿，没事儿，呛到了。”
　　二人急忙解释，低头憋不住的乐，何止同姓，还是亲爷孙呢！
　　赵维也不管那些，他叫住陆元朗，主要有两个原因：
　　第一，这小子是个人才，现在就缺人才。
　　第二，养济院的麻烦其实还没过。
　　今天他把百姓忽悠住了，但是朝堂上，包括实施计划的官员们，其实还是有别的声音的。
　　大概和陆元朗的想法一样，怕重蹈覆辙，日子过的太好，以后没人想回去。
　　这种声音和这个想法都是个隐患，万一哪天，真的有人不想回去了，那赵维就得背锅了。
　　所以，趁着还没背上，他得找个身板结实的，先把锅甩出去。
　　看着陆元朗，心说，“孩子，就你吧！你小子不赖，正合适！”
　　“陆元朗！”
　　“草民在！”
　　“本王问你，可读过书？”
　　“读过。”
　　“可有差使？”
　　“刚满十八，未有差使。”
　　“那本王交给你一个任务，你可敢接？”
　　陆元朗一听，敢接？你让我当宁王，我也敢啊！我爷爷是陆秀夫好不啦！再说了，咱虽是病秧子，可也血气方刚好不啦？有什么不敢的？
　　恭身一拜，“但有差遣，草民定效全力！”
　　“好！！”
　　赵维赞许点头，越看这孩子越顺眼，回头瞅了一眼养济院。
　　“这养济本是大内李旬李大官主理，可是李大官还有宫中之务，还有济医堂和济老院要管。”
　　“院中琐事尚需一主事之人，你年纪轻轻，处事有度，又值朝廷用人之计，我看...就你吧！”
　　“嘎！？”陆元朗差点没撅过去。
　　“嘎！？”陆秀夫眼珠子没掉出来。
　　“咳咳咳咳咳咳！！！”江钲、陈宜中一个劲的咳嗽。
　　“没，没事儿....”两人喘着粗气，“这回，这回真呛到了。”
　　陆元朗主事养济院，哈哈哈哈哈，老陆啊，傻了吧？
　　这要是养济院出点啥事儿，那就不是宁王的锅了，是你陆秀夫的大黑锅啊！
　　啧啧啧，江钲砸吧着嘴，都太凶残了，离他们远点。
　　赵维有点莫名其妙地看着几个人，皱眉嘟囔：
　　“我就扶植一下年轻人，你们至于吗？”
　　......

第185章 要出大乱子（求订阅）
　　陆秀夫心中，一万头羊驼奔腾而过。
　　心说，他是知道了？知道陆元朗是自己孙子？不然，怎么会无缘无故的把养济院交给陆元朗？
　　而且，你这一手是不是忒损了点？陆相公想掐死他。
　　立刻！
　　马上！
　　就现在！
　　原本想着坑赵维一道，闹事儿的事就算今天解决了，以后也是麻烦。
　　可是现在，陆元朗管养济院，那以后真出事儿，自己大孙子是要背锅的啊！
　　现在，你不但不能给他使绊子，反而要祈祷陆元朗一定要好好干，一定要好好表现，不然就废了。
　　至于江钲和陈宜中，除了想乐，没有任何别的想法了。
　　太可乐了，坑赵维坑到自己孙子身上，你老陆也配称大宋第一权臣？
　　对视一眼，意思是，陆君实是不是老了？有点退步了啊！让一个二十出头的小伙子给耍的团团转，这也才弱了吧？
　　至于坑害不坑害宁王，别说陈宜中这个和赵维不对付的，就连江钲也觉得根本就不叫事儿。
　　大宋这几年虽说过的艰难，可却是万众一心。
　　一心到，已经忘了他们这些人都是从修罗场里面厮杀出来的人精。
　　是的，不是人精，想在专门玩权术的汉儒天下里混到相公这个层次？做梦呢？给赵维使这一出只能算是小场面，调剂一下罢了。
　　况且，他们也不是真的认同赵维的做法。
　　还什么养济院？没啥大用。尽管赵维把牺牲的英魂们抬了出来，也没啥大用。
　　其中的套路，他们也是一看就明白，不就是让土人见到好处吗？
　　赵维的重点不是赡养英烈之后，而在于他轻描淡写的后几句。
　　就是，以后在新崖山出佣工的土人，也能享受与宋民一样的待遇。说白了就是拉拢这些土人呗。
　　可根本问题不在这儿，这些小恩小惠，短期能看到点效果。时间长了，土人也不傻，不会为了这点小福利就和大宋一条心。
　　老哥仨儿之所以推崇理学教化，是因为与土人之间的矛盾主要还是文化上的，以及大到不可调和的利益矛盾。
　　比如金银，比如资源和贸易。
　　这一点上，不光是对上扶桑土人，大宋面临这个问题三百年了。
　　辽也好，金也罢，包括元，为什么和大宋最开始的时候都打的不可开交，你死我活？就是因为文化上、利益上的的冲突。
　　这和对上扶桑土人没区别。
　　蛮族的文化和中原不一样，贸易上更占不到便宜。做为邻居，我吃肉，你连汤都喝不上，还盘剥我？那不和你汉人干还等什么？
　　可是，一但他们接受了汉人的文化，那就不一样了。
　　辽朝汉化之后不想和汉人打了，金朝汉化也不想和汉人打了。
　　元人还没走到那一步，至于扶桑土人...他们才刚开始。
　　所以，急什么？
　　辽人、金人能接受汉化，元人也快接受了，土人也是早晚的事儿。
　　赵维这种小恩小惠，在老哥仨儿看来，没格局，上不得台面，布道天下才是正理。
　　......
　　——————
　　“我布道你大爷的道！还天下？”
　　这些也就相公们心里想想，真要让赵维知道，呵呵，肯定得像上面那样骂娘。
　　赵维是什么人？
　　赵维是张简之和谢叠山教出来的，张师父号称“奸学”鼻祖，谢先生也是理学大学。他是兼通则达。
　　老哥仨儿那一套，还在念三字经的时候，张师父就和赵维讲过。后来到了谢叠山门下，谢先生又从理学派的角度讲了一遍，赵维清楚的很。
　　而且，别忘了，他是个穿越者。别看前世不咋地，可是老子这一世够用功啊！
　　前世那些不懂的，乱七八糟的信息，他在用这一世的努力不断的串连起来。
　　所以说，赵维比这老哥仨儿多了点东西，他可以从旁观者的角度审视理学，也可以从后世的信息之中把理学只当作一个参考。
　　他当然知道，这些小恩小惠成不了大事。但是话说回来，连小恩小惠都不舍得拿出来，你怎么让人家跟你卖命？
　　大道理谁都懂，理学那一套好用，可也没那么好用，有点太高大上了。
　　再说句不好听的，汉化很牛逼，可是辽金汉化是从上层开始，也就是从贵族再慢慢向底层辐射。
　　可是，人家贵族也不是傻子，知道你华夏的东西好，但也是有戒心的。
　　这就形成了辽金的形态，我学你，但我还仇视你。
　　辽金后期，我不想着灭你了，但你也没法灭了我。
　　咱们就这么僵持着，破罐子破摔。
　　最后，金捡了辽的漏儿，干没了半个大宋。元捡了金的漏，又干没了另一半儿。
　　那话说回来，既然小恩小惠没大作用，为什么还要用呢？
　　因为赵维是站在巨人的肩膀上，他跟后世学的，走群众路线呗。农村包围城市，推翻三座大山。
　　当然了，这和在四川解放农奴、打土豪分田地还不一样。
　　四川有群众基础，那里本来就是大宋的土地，百姓就是原来大宋的百姓，没有农奴。
　　到了元人手里有了农奴，甚至自己变成了农奴，对元朝本来就有不满，赵维只是顺水推舟。
　　但是，美洲不一样，这里几千年的奴隶制度根深地固，你说解放农奴？农奴都得说，被奴隶主欺压不是应该的吗？
　　他们已经习惯了被压迫，而且美洲的奴隶制帝国也不是吃素的，人家有一套完整的给奴隶洗脑的统治思维。
　　这口号一喊出来，农奴没解放，奴隶主先不顾一切的来干死你了。
　　当然，也别说后世南美的奴隶运动、米美的南北战争解放黑奴什么的不是成功了吗？
　　那是两回事。
　　与其说是解放奴隶，不如说是解放奴隶主罢了。最后得利的，依旧是奴隶主。
　　其实，说一千道一万，还是现在的扶桑大宋太弱小了。要是有个百万兵，赵维也可是底气十足的来一场奴隶战争。
　　可是没有，那就得换套路。
　　所谓农村包围城市、推翻三座大山，在扶桑来说，其实就是先从弱小的部落下手。
　　美洲的几大文明，并不是中原王朝的中央集权，他们还没发展到那一步。
　　唯一有一点苗头，可以称为真正的帝国的，只有一个印加帝国。
　　而现在的印加还叫库斯科王国，也远没到称霸南美西海岸的地步。
　　像是玛雅和现在的阿兹台克，最大的行政构成就是城邦。也就是一个，或者几个强大部落联合在一起，建立的城市。
　　弱小的部落，只能保持原始的生存状态，同宗同姓聚居。
　　后面常说，玛雅帝国、阿兹台克帝国，其实是按相同文化背景来划分的，和汉人理解中的帝国是完全两回事。
　　说白了，可能两个玛雅城邦在后世同属玛雅帝国，可是人家自己根本就不认为我和他是一国的。不但不认，没事可能还得打一架呢！
　　大小城邦之间，不但相互很难团结，甚至为了争夺生存空间，还要相互仇视。
　　而能来到新崖山打工的这些印第安人，大多出自小部落。
　　简单来说，就是生存条件恶劣，生活艰难，才选择离乡来到新崖山。
　　在对帝国、同族故乡这些本身没有什么太大归属感的情况下，是容易被拉拢的。
　　赵维也正是看透了这一点，才要把养济院等设施建起来。
　　当这些在新崖山的印第安人开始认同大宋，认同大宋的文化时，他们才能回到他们所在的弱小部落，引导他们向大宋靠拢。
　　等中美洲所有的小部落都对大宋改观，那就是对大城邦、大部落下手的时候了。
　　当然，这种认同不可能用理学。
　　人家连汉字都不认识，你和人家说什么理学？傻不傻？
　　利益！
　　利益才是分化、团结、征服一个种族的最有效，也是恒古不变的道理。
　　你只要让人看到利益就行，没那么高尚。什么这个学那个学的，都是扯淡，都是借口。
　　人类一步步走到后世的高度，每一次变革都是利益驱动，也是利益的下放过程。
　　奴隶制社会，君主和贵族是唯一获利者。
　　从奴隶制到封建社会，除了贵族，又加入了平民。
　　从分封到中央集权，则是在贵族之下又下放到了士人阶层，再加上平民。
　　之后，资本介入，商人也能分一杯羹。
　　等到工农阶级忍受不住资本家的盘剥，大革命开始爆发，利益又下放到了科技人才和平民手中。
　　虽然后世平民依旧势弱，穷人还是穷人。可是，概念上和一千年前肯定是不一样的。
　　西方也好，东方也罢，百姓的日子肯定比古时好过的多。
　　这不光是物质上的，更有思想上的解放。
　　物质满足来自生产力的提高，可你要是把一个人关笼子里，天天鲍鱼龙虾，他也不会觉得幸福。
　　思想上的解放，远比物质更能给人带来愉悦和满足，更有利于社会的稳定和团结。
　　赵维现在做的，就是这些。
　　小恩小惠没错，得利者也不多，但是起码让人家有个念想，起码让人家知道你大宋没那么冷漠，我们在你这儿起码被当人看。
　　这就够了，况且，这只是刚开始，真正的高招还在后面呢。
　　那可不是小恩小惠，那可是个大坑。
　　坑了你，你还得替宋人叫好。坑了你，你还得千恩万谢那种。
　　就在赵维解决养济院难题的第二天，户部悄无生息地颁布了两条新政方。
　　第一个关系到所有新崖山的宋人，就是——房产私有化。
　　之前说过，新崖山有点类似说人民公社，一共就十几万人，众志成城，大伙儿心往一处想，劲往一处使。
　　所有的衣食住行，户部有专门的衙门统一调配，就是吃大锅饭。
　　住房也一样，房子国家给你盖，不用你操心。
　　现在却突然变了，已经分配到户的百姓，可以持户籍和房屋手续到户部备案。简单审核之后，按每户每人的平均配额办理地契。
　　也就是说，你家三口人，一人两间房来算，现在住了一个六间房的院子，那办完手续，这院子就是你家的了。
　　而且永远是你家的，你是住也好，卖也好，租也好，都可以。
　　当然，多退少补。
　　这条政令一出，可把百姓们乐坏了，好事儿啊！
　　一人两间房，虽然不是太多，可这却是按人头来的啊，不论老还是小，都有。
　　有的人家五六口子人，老人孩子一大家家子，按这个标准，能分两套院子。
　　可是，哪住得了两个院子？住不了啊，十口人也住不了两个院子！
　　那就能租出去了，这在以前是不行的。
　　以前，房子理论上来说是户部的，你就是一人两套院子也不允许出租，只能空着。
　　现在行了，那租给谁呢？
　　废话，新崖山的土人比汉人还要多，都是来打工的。虽然朝廷对他们有安置，统一宿舍。
　　但是，十几万近二十万印第安人挤在一处大宿舍，又不在城内，条件得什么样？肯定不如城里的单人单间舒服吧？
　　你要有钱，单人单院都行。再有钱点，卖给你都行。
　　这就等于户部开放了房地产市场。对宋人来说，朝廷分的，分的还不少。只有好处，没啥坏处。
　　至于印第安人，也觉得挺好。
　　他们早就看城里的宋人眼红，住在城里多好，衣食采买出门就是，还不用睡城外的大通铺，忍受劳作一天的汗臭脚臭。
　　就是多花点钱呗，享乐是人类的天性，这个印第安人也懂，不用教。
　　一些本身收入就不低的印第安人，自然就活络了起来。
　　第二条政方，就更有意思了，开放大宋户籍！
　　上一条还有宋人的事儿，这一条却是完完全全针对印第安人的。
　　简单来说，就是允许印第安人在新崖山落户，成为正式的大宋子民。甚至将来开通回中原的民间航运，你回中原都行。
　　当然，不是随便开放，而是有条件的。
　　一、为大宋做出过突出贡献者、有重大立功表现，本人及配偶、直系子女可落户。
　　二、在大宋各军屯市镇务工超过十年，且有雇主提供担保的，可落户，且仅限本人。
　　三、配偶及直系亲属为大宋子民，且于大宋军屯市镇生活满五年的，可落户。
　　四、在大宋拥有固定资产，投资商铺的，可落户。
　　此令一出，却是值得玩味了。
　　原本，陆相公、陈相公，还有江殿帅还挺不服气，觉得赵维弄的什么破玩意，还房产私人？净干些隔靴瘙痒的破事儿，越弄越不靠谱了。
　　但是，再配合这个户籍制度，三人惊了。
　　他不是疯了吧？要干啥？
　　当下再也绷不住了，冲到成王府，就要与赵维理论。
　　“绝对不行，会出大乱子的！”
　　......

第186章 逗你玩儿（求订阅）
　　昨天吃坏东西了，拉到虚脱。
　　——————————（正文）
　　陆秀夫、陈宜中和江钲三人，是直接冲进成王府的。
　　此时，赵维正和亲爹，还有老师张简之，商量着事情。
　　陆君实就这么直接冲了进来，劈头便道：“不行！！绝对不行！会出大乱子的！”
　　赵维和赵与珞皆是一愣，“这是干啥？”
　　父子二人根本就不知道这老三位为什么来的。
　　甚至，赵与珞还有些心虚地看了眼赵维，心说，混蛋儿把人家坑的太狠，这是打上门来了？
　　张简之也有点懵。
　　不过，他和这些相公本来就不对付，这回又抢了人家的相位，此时再坐在这里就不合适了。
　　为了避免冲突，也不多问，起身朝赵与珞父子，还有陆、江两位相公，行了一礼，便要退出去。
　　陆秀夫则是草草与张简之点头回礼，便继续朝着赵维怒吼。
　　“不行！！殿下弄什么养济院，我不拦你！搞什么房产私有，秀夫也可以忍了！”
　　“毕竟时日还长，早晚有一天，殿下会知道，是老夫做的对，还是殿下做的对。”
　　“可是，这个对土人开放户籍，是绝对不行的！！”
　　那边，张简之已经走到了门口儿，一听是这事儿，眉头一紧，又停了下来。略一思索，有回身留下的意思。
　　无它，房产和户籍之事，其实不是赵维的主意，而是那天在大庆殿，由张简之提出来的。
　　等于说，陆秀夫三人现在是在质疑他的政方。
　　张简之觉得，他有责任留下来解释，总不能让学生替他吧？
　　可是，张简之一顿步，赵维就看在了眼中。隔着陆秀夫三人，对张简之道：“老师先回去休息吧，有学生在此便是了。”
　　张简之：“......”
　　沉吟了一下，没有出声，朝赵维点了点头，便出得厅去。
　　赵维见张师父出去了，这才看向陆秀夫三人，咧嘴一笑，“相公就是为了这事儿来的？”
　　却见陆秀夫老眼一瞪，“那还能为何？今日你要把话给老夫说清楚，否则莫怪秀夫不给殿下留情面！”
　　陆相公很生气，被赶出权力中心，被坑进去一个孙子，他都没这么激动。
　　此时，却是像换了一个人，有如怒目金刚，什么相公的度量，文人的矜持，全都不要了。
　　你看没事儿给宁王使点小手段，玩点小花招儿，陆君实连眼都不带眨的。
　　但是，真到了关乎社稷安危的大事儿，陆相公可是一点不和你含糊。
　　这就是利己奸臣与有底限的政治家的区别。
　　陆秀夫知道什么能玩，什么不能玩。包括身边的江钲、陈宜中，也是如此。
　　“我大宋户籍绝对不能开！”陆秀夫斩钉截铁，不容有疑。
　　看着赵维，“宁王是真糊涂，还是揣着明白装糊涂！？不会不知道，此政一开会有多大的危害吧？还饮鸩止渴，已经不管不顾了？”
　　见赵维一脸平静，根本不吃他这一套。
　　陆秀夫急了，马上又换了脸色，“殿下啊！！”
　　“土人有多少人口？方圆千里不下千万，单新崖山城中就有十七八万。”
　　“而我们呢？只有十四五万人了。”
　　“老臣知殿下心意，元人大兵逼近，社稷危亡，急于拉拢土人为大宋所用。”
　　“可再着急，也不是这么干的。一但这些土人成了宋民，我中原义民失势，渐成附庸，那还叫大宋吗？”
　　“还开放户籍？殿下知不知道，这无异于自取灭亡！”
　　叹了口气，苦口婆心：“殿下，千万土人，生出野兽啊！他们没见过大宋这样繁花似锦的城池，也没见过这么好的生活。”
　　“疯了一样往咱们这涌...当然，咱们需要土人，需要他们为大宋所用，出工出力。但是，这要在可控范围之内！”
　　“不怕殿下鄙夷，实话实说。当下城中汉土分歧、甚至对土人歧视，也正是我等在背后推波助澜，有意为之。就是为了将土人拒之门外。”
　　“然而，即便如此，依旧有这么多土人看重了城中的繁华，蜂涌而来。现在的数目虽然还不够大宋所需，但已经不少了，不能再多了。”
　　“可是，一旦殿下开放的户籍，汉土混居，那我等之政策将毫无作用。我百姓淳朴，只看人心。一旦接纳土人，再加上殿下的户籍政策，那得让多少土人来此落户？”
　　大宋确实需要很多人来为之服务，所以引入土人劳工这是迫不得已的方法。
　　虽然现在这十几万还不够，可是陆秀夫他们却觉得可以了，不够就不够了。
　　因为他们是相公，要想更远。人多确实可以创造更大的价值，可是人多也不好控制。
　　一旦大宋全不设防的让土人进入，那周边那么多部落得有多少土人进来？陆秀夫都不敢想。
　　所以，城中的对立之势、歧视之心，是陆秀夫有意为之。确实拦住了大多数土人，让他们宁愿在荒野受苦，也不来大宋受气。
　　这也确实给大宋的发展带来了一定的制约，可是没办法，陆秀夫觉得值得，总比被千万土人淹没的好。
　　“殿下！”
　　陆相公动了真怒，也动了真情，干脆向赵维深施一礼。
　　“还望殿下三思！老臣一片丹心可鉴日月，全听殿下。但此等倾覆社稷之事，定要三思啊！”
　　陆秀夫就差没给赵维跪下了。
　　话里的意思也很明显，我可以不当这个宰相，任由你夺权，但是...不能这么干！
　　赵维就这么静静地看着，也不说话。
　　不说话不是没法解释，也不是不想解释。
　　而是......
　　看向陈宜中、江钲，“两位还有什么话说吗？”
　　有话就一块儿说完。
　　嘿！！！
　　江钲和陈宜中一挑眉，这是干啥？叫板？
　　江钲也来了脾气，有些阴阳怪气地讥笑道：“话倒是没什么话，只是殿下不是要招兵马吗？怎么尽在这等民生小务上动歪脑筋？”
　　“就是。”
　　陈老爷和赵维本来就不对付。
　　“这里可不是巴蜀，都是忠义良臣任由殿下驱使。这里是扶桑，周遭都是吃人不吐骨头的土人。殿下还真当自己全知全能了？”
　　“况且。”陈老爷再笑，“殿下要是想招兵，什么办法不能想？要是真想不出来了，老夫可能帮你出出主意。”
　　“比如，咱们有的是金银，殿下可以重金收买嘛！”
　　“要是舍不得花钱也行，我大宋雄兵，算起来也有五六年没动过刀戈了，打呗！打玛雅，打奇布查，征服三五个大城邦、十几个小部落，抓来的奴隶兵也够你去和元人拼命了！”
　　“为何要动我大宋根本，这要置管家于何地？置这十几万大宋义民于何地？”
　　说到极致，陈老爷也豁出去了。
　　奶奶的，刚回来就夺权，你要干啥？再由你嚣张两年，是不是就挟天子令诸侯了？要是还不管管，你是不是要把官家撵下去，自己坐在大庆殿正位了！？
　　极尽鄙夷地瞪了一眼赵维，“老夫也提醒殿下一句，招兵不是你这么招的。极尽讨好，弄些乱七八糟的手段，土人可不一定领你的情，别误已误国......”
　　“还没到争权夺利的时候呢！”
　　赵维：“......”
　　赵维依旧咧嘴笑着，“我没想讨好土人啊！”
　　他没说不想争权夺利，只说没在讨好土人。
　　听在三人耳中，皆是一震，“什么意思？他还真有夺权之心？”
　　但只是一瞬，赶紧把这个念头打消。
　　要是宁王真有夺权之心，还真有这个实力。而且，也必将是大宋之灾劫。
　　陈老爷有些后悔，他就不应该提这个茬儿。要是真点破了，宁王一不做二不休，雷霆手段，那就麻烦大了。
　　赶紧有意地避开这个话题，拧眉反问。
　　“没在讨好？这还不是讨好？就差没在朝堂之上放几个土人臣子了！是不是封几个亲王、郡王，更合宁王之意？”
　　“诶！？”赵维眼前一亮，“你还别说，这是个办法哈，我考虑考虑！”
　　“你！！！”
　　把陈老爷气的，你还真有这心意？那你还真就是个混蛋，一点没变。卖祖宗都不带眨眼的吗？
　　赵维那边看老哥仨也发泄的差不多了，说不出什么新鲜的了。
　　“都说完了？那听我说几句吧！”
　　动了动身子，放松了一下，“陆相，本王问你几个问题。”
　　陆秀夫皱眉，“问！”
　　“如今，大宋每年向雇佣的土人支付佣资几何？”
　　陆秀夫再皱眉，没事你问这个干什么？
　　心有不喜，可还是如实作答，“340万两银。另有高职匠人用金付佣，需10万两黄金。”
　　大宋向土人支付佣资，是用白银和黄金结算的。大宋的铜钱和会子，人家不认可，只认白银。
　　而且，佣资不低，和在安南招人的价格差不多，年佣20两白银。
　　一些高端的匠人佣工，更是只要黄金。
　　负责城里的土人，也不会在被宋人歧视的情况下，还愿意来大宋打工了，都是花钱砸出来的。
　　陆秀夫这边说完，赵维点了点头。做为相公，这点东西，陆秀夫还是能对答如流的。
　　“那本王再问一句，相公算没算过，这340万两银、10万两金，花在新崖山城里的有多少？”
　　“这......”陆秀夫卡住了，没算过。不过......
　　“不多。”陆秀夫如实做答，“土人居于城外，食宿都由朝廷管，很少进城。”
　　“嗯。”赵维点点头，“曹庆熏算过，也就一成多点！”
　　“......”
　　陆秀夫三人对视一眼，这么少吗？
　　纷纷皱起眉头，这是个问题啊！
　　花的少，也就是说，每年得有300万两的白银、9万两黄金还在这些土人手里。
　　放在中原大宋，就叫屯钱。放在后世，叫货币不流通。是个大问题。
　　五年就是一千五百万两白银、四十多万两黄金，可不是小数目了。
　　当然，他们创造的价值远远超过这个数字。况且，大宋有数座金银矿在源源不断的提供资金，不缺钱。
　　事实上，至少在扶桑这边，金银的价值已经和在中原的时候没法比了。
　　这些钱说起来挺多，可实际上也就那么回事儿，小钱。
　　你再多屯这个数儿，相公们也不怕，因为我国库里屯的比你还多。
　　陆秀夫皱着眉，“殿下问这个是何用意？”
　　“没什么。”赵维笑着。
　　“只是想告诉陆相，你就算把土人的金矿挖空了，把他们手里存的金银都用宋货交易过来，他们还是每年都有几百万的进项。”
　　“这......”相公再次语塞，不太懂赵维的意思。
　　“不明白吗？”赵维再笑。
　　“好，那我说的再直白一点。金银在我们看，这是重要的代币和物资。在印第安人中更重要，不但是代币之物，也是祭祀之物。”
　　“五年间，大宋把土人积累了几百年的银金掠夺一空，为什么没出问题？”
　　“因为每年，相公都把数百万的白银散了回去。这些土人佣工在大宋不花钱，都哪去了？是带回部落了！”
　　“这在一定程度上缓解了土人与大宋矛盾，可也让他们与大宋疏远，不用你的铜钱和会子。”
　　“但是土人不傻，这些钱是我的人在你那打工挣回来了，自然的对大宋就有排斥。”
　　陆秀夫若有所思，说实话，赵维提出的这个概念有点新鲜，他需要消化。
　　其实也不难，显而易见，只不过是从前忽略了。
　　包括江钲和陈宜中，也在想这个问题。
　　不过，陈老爷还是清醒的，我们在这讨伐你开户籍的事儿呢，你往哪绕呢？避重就轻呗？
　　冷声逼问：“这和户籍之事有什么关系？”
　　这话一出，一下把陆、江二人拉了回来。
　　对呀，说户籍的事儿呢，你扯什么金银？
　　“殿下还是说说，为何要开户籍？为何要引狼入室！？”
　　只见赵维一遥手，“不急，先让我把话问完。”
　　“本王再问诸公，现在城中房产私有，租售房产的生意可好？”
　　“又问？”
　　三人对视，他怎么就不往重要上的走呢？不过租售房产......
　　“不错！”陆秀夫心说，咱也不差这一会儿，你想问就问吧！“很不错。”
　　朝廷分的房子不少，百姓住不过来的，不如租出去了，卖出去。
　　而且，所有汉人都分到了房子，来城里租买的都是土人。
　　而实际上，因为大宋有朝廷福利的缘故，在收入方面还不如土人，土人比他们高得多。
　　国企工资都不高，但是福利好，福利分房、各种补贴、医保、年节福利，这是私企比不了的。
　　所以说，当下的新崖山，房产租售市场很不错。
　　这就好像后世的国企和私企。
　　“如今一套标准六间房的院子，年租在10两到20两之间，分地段。”
　　“这个价钱不低，好的甚至相当说一个土人佣工的年资。但是，即便如此，还是有不少人租。毕竟，一个院子六间房可以几户合租。据说，昌隆巷那边已经租满了，一房难求。”
　　“售的话，也不错。核心地段一套院子的价各已经接近300两白银，或者40两黄金的样子。”
　　“你看看......”赵维大乐，“这每年流出去的钱不就回来了？”
　　“！！！！”
　　三人一怔，“什么意思？”
　　只听赵维道：“既让牛犁田，又不给牛吃草，哪有那种好事？多少要给人家点甜头嘛！”
　　“再说了，这也未必就是甜头。”
　　“原来，土人在新崖山花钱也就一成。可是，你加上租房买房的钱呢？住到城里，那繁花似锦的，吃得不能差吧？穿的不能太寒酸吧？买了房，你得维修、装饰吧？日常用度哪个不花钱？”
　　赵维贱笑，白了三位相公一眼，“这花来花去的，不就把钱都留下了？”
　　“这......”
　　好吧，老哥仨儿愣在那儿，这也忒损了点吧？
　　你房产私有不是惠利宋人，而是为了土人？
　　也不对，确实惠利了宋人。宋人的房子是白来的，朝廷分的，转手一租一售，哪哪都是利。
　　土人看着也是好事，终于能住到城里去了，享受一下大宋的繁华。
　　之前，他们都只能看着，想花也没地方花，自然对宋人不满。
　　现在好了，不就是花点钱吗？我挣的比你们多，凭什么不能和你们一样享受新生活？
　　但是，这可不是白享受的，这是个坑啊！
　　老哥仨儿都无语了，不能这么干啊！
　　现在还每年有几百万的银金流回去，你这么一弄，那就等于给堵死了啊！
　　那些土人没了金银，还不和你拼命？
　　以前虽然也是被大宋盘剥，但起码活的下去，是吧？有人往回带的金银还算够用。
　　现在好了，钱都花在你们宋人的地界了，不回来了，那我们怎么活？
　　“殿下不可！”陆秀夫急身阻止，“不能截留太过，会出乱子的！”
　　“所以啊！”赵维一摊手，“我开了户籍。你们在家里过不下去，来我大宋啊！我这有金银，还有好日子，不比你窝在家里强？”
　　赵维终于说到了正题，这才是他的目的。
　　以往，大宋采取的是半松半紧的政策，一面拼命的用宋货剥削你，一面又开了个小口儿，让你不至于被逼死。
　　这样的效果就是，土人既可以忍受大宋的盘剥，又心知肚明。讨厌你，却没有必须干掉你的理由。
　　长期来说，这是一条好计谋，一点一点地活剐了你，都感觉不出来疼的。
　　但是，赵维等不了。再有个两三年忽必烈就来了，哪有时间给你小刀割肉？
　　所以，他要来狠的，急招儿。
　　直接断了你的金银来源，那些小部落没有动武的能力，又活不下去，逼着你要往大宋迁徙。
　　而等那些大部落、大城邦也没钱了，反应过来的时候，已经是孤城了。
　　当然，还有后续的手段，却是没到拿出来的时候。只这一个户籍，就够他们忙活忙活了。
　　“哦。”三人明白了，“户籍政策原来是为了这个。”
　　只能说，宁王够阴损。
　　可是，不对啊！这不又回到最开始三人刚进来的时候，吼的那个问题吗？
　　又绕回来了。
　　你把那么多土人搞到大宋来，落了户，成了宋民，那大宋不就乱了？
　　嚓！险些让赵维给忽悠瘸了，他这是在避重就轻。
　　“不对！”陆相公怒了，“宁王还是没明白老夫的话吗？不可向土人开放户籍！”
　　“开了户籍，就等于自掘根本。可是不开户籍，你这些看些巧妙的伎俩又都施行不下去，你怎么说！？”
　　急的老头儿连殿下都不叫了。
　　赵维也是无语了，都说到这个份儿上了，还不明白？
　　“等着。”
　　让人去书房抬出六七口大箱子，往三人面前一放。
　　“这是这半个月，户部收到的申请大宋户籍的土人报备，一共3万7千多份。”
　　三人咋舌，不少了！
　　新崖山一共才十八万土人，半个月就收到这么多？
　　正震惊着，着急着，暗自咬牙着，这个户籍的口子绝不能开。
　　结果，赵维又甩给三人一本小册子，“这是今年准备通过审核颁发户籍的土人。”
　　陆秀夫：“......”
　　真薄！
　　翻开一看，就七八页，光是人名没有别的，也就几百人。
　　“这是...何意？”
　　赵维无语了，“还不明白吗？”
　　“口子咱们是开了，可是能不能过审，那就要另说了！”
　　“这里边一共841个土人，其中有300多是血头军军属。剩下的500，都是技艺高超的土人工匠，而且是已经在城里买了房的那种。”
　　“相公回去，好好把户部的落户要求看看。就那条件，要么你为大宋战死，要么手技高超我离不开你，要么就把一辈子挣来的钱都花在大宋。”
　　“哪那么容易落户？我汉人的户口本儿是那么容易拿的？”
　　“户籍那就是块挂在天上的肥肉，看得见，但不一定吃得着。”
　　“想吃可以，拿命拿本事来换！”
　　“一万个人里我发你几个，剩下的人都得在这吊着味口，觉得自己早晚能吃上那一口。”
　　“我又不是做慈善的，宋人的身份说给就给啊？”
　　陆秀夫：“......”
　　江钲：“......”
　　陈宜中：“......”
　　三人彻底无语，合着...就是个饵啊？
　　你也忒坏了吧？耍人玩呢呗！？
　　......
　　感谢“老球皮”的万赏支持！

第187章 什么逻辑？（求订阅）
　　老哥仨儿原本是想兴师问罪的，是要发扬士大夫的光荣传统，喷赵维一脸唾沫腥子的。
　　台词儿大伙儿都想好了，“你不是要征兵吗？”
　　“不是要和元人干吗？”
　　“兵呢？”
　　“搞个蛋球的户籍？”
　　“行不行？”
　　“不行下去，让我来！”
　　好吧，最后一句才是重点，所谓无利不起早嘛！
　　来，是因为一片赤诚，也可以是因为争权夺利，不冲突。
　　但是，没想到，却走的这般狼狈。
　　一边往外走，陈老爷一边在砸吧嘴，“阴啊！真阴啊！”
　　话说，什么样的人最可怕？
　　满嘴仁义道德，内里阴险狡诈的？
　　错！这样的人，着一次道儿，第二次你就防着他了。
　　而赵维这样的，正好反过来，表面上混账王八蛋，内里却是一肚子学问。
　　更要命的是，还总咧个大嘴冲着你笑。让你不知道，他什么时候是真诚，什么时候是算计。
　　因为，你真猜不准啊！
　　他可以像个莽夫似的崖山出阵，还可以代父出征奔赴故国。那份赤子热忱真的做不了假，见者声泣，闻者流泪。
　　可这就是赵维的全部吗？
　　当然不是。
　　他还能笑着把你赶出朝堂，还能搭眼一看完是对土人的好，可是背地里，他能把你坑出鼻涕泡儿来。
　　你就说，他哪句是真，哪句是假吧？
　　今天，陈宜中算是见识了，这小子心真黑！
　　他们这些老家伙是玩不过他的，得防着点他。不然，等这波坑土人的风波一过，他再给老哥仨儿下个套儿，那就不用活了。
　　但是，话虽然这么说，陈老爷也好，陆相公也罢，心里怎么就那么不得劲儿呢？
　　老哥仨儿加一块儿也快200岁了，让一个二十出头儿的娃娃给上了一课？
　　不对，是好几课。
　　宁王这一个坑连着一个坑的，都看不着头儿、
　　不甘心啊！
　　陈老爷隐隐还有点熄灭多年的斗志在慢慢烧起来呢？
　　“这个混蛋玩意，早晚要分一个胜负！”
　　......
　　——————
　　另一边。
　　看着三人出府，张简之与赵维于角落并肩而立。
　　张简之锁着眉头，“殿下没这个必要，就说那主意是老夫出的，又能如何？”
　　“别！”赵维咧嘴笑着，“虱子多了不痒，我已经是一身大包了，也不差再多这么两个。倒是老师，没必要担这个恶名。”
　　没错，私有房产和开放户籍，还真不是赵维的损招儿。
　　他了解一点后世的东西，但还想不到这么多。只是想快点拉拢亲宋派的印第安人，所以提出了养济院这些小恩小惠的东西。
　　甚至后边还有一系列的利好政策，说句不好听的，真就是陈宜中所说的“一味讨好”。
　　那天在大庆殿内，是张简之提出来，不能光给好处，也不能只知道给好处。没用，时间长了，就成理所应当了。
　　直接把赵维的计划给否了，并提出了房产和户籍这两条毒计。
　　呵呵，要不怎么说是“奸学”鼻祖呢？
　　张简之教出的那些徒弟，被大多数朝臣排挤不是没道理的，这老爷子真的是一肚子的坏水儿，杀人不用刀的那种。
　　当然了，做为徒弟的赵维也不逞多让，也好不到哪儿去。
　　“老师还是低调些，毕竟......”看了眼陈宜中三人的背影，“毕竟以后还要共事的。”
　　说完，哼着小调儿，背着手，回房去了。
　　“我本是...那凤翔坎坎上的黑心狼！”
　　弄的张简之直皱眉头，共事？共什么事？那老三位都归乡委员会蹲紧闭去了，和我一个宰相共得着事吗？
　　“切！”张简之也一背手，昂着下巴家走，老爷子还挺傲气。
　　“我本是...那凤翔坎坎上的...好心人！！”
　　走调了，还把词儿改了。
　　.....
　　————————
　　另一边，老哥仨郁闷地各回各家，各有心事。
　　其实不用说也猜得出来，变天了，失势了，他们这些救难老臣不中用了。
　　陈老爷刚到家，就见府中主事鬼鬼祟祟地贴了上来，弄的陈老爷心情更不美丽了。
　　“神神叨叨的，越来越没个样子！有话说，有那什么就放！”
　　主事却不为所动，贴至耳畔，“相公...圣人来了。”
　　“嗯？”陈宜中一怔，“官家来了！？”
　　“嘘！！！”
　　主事挤眉动眼，意思，你小点声儿，有没有点政治斗争的觉悟？
　　陈宜中一看，啥情况？官家来了怎么跟做贼似的？
　　主事再次贴到耳边，呼出热气，“圣人是瞒着太后偷跑出来的！”
　　“偷......”
　　陈老爷打了个冷颤，终于发现事情有点不对。
　　陛下没事儿偷着出宫干什么？出了宫，还往我家里跑？他要干什么？
　　心头一喜，难道......
　　难道......“看上我闺女了？”
　　哦嚓！这可是好事儿哈！之前想把闺女塞给璐王，却让苏刘义那厮截了胡。谁知还有这么一个转折？塞翁失马啊？
　　哦嚓！好事啊！
　　主事在旁边一听，就无语了。
　　没忍住，白了陈老爷一看，想什么美事儿呢？咱家大娘子都快能给官家当妈了！
　　贴耳提醒，“圣人此来，说是有要事密谈。”
　　“要事？”
　　陈老爷愣住，半天才道：“确实是要事！可你有啥不好意思的呢？说啊，你是官家，老夫一定答应啊！”
　　主事想骂娘了。
　　......
　　赵昺偷着来陈府，当然不是审美崩塌看上什么陈家大娘子了。他来，是按照皇叔的吩咐来的。
　　见到陈宜中，就开始“学坏之旅”一去不回头。
　　一刻钟之后。
　　陈老爷得知官家的真正来意，也是从失望到震惊，再到飘飘欲仙，最后陷入沉思。
　　陈宜中在想问题，很严重的问题。
　　而赵昺在一旁挂着两条泪痕，演的那叫一个投入，一个劲儿的叨叨.。
　　“陈卿家受委屈了呀......”
　　“都是母后和皇叔的主意呀，朕是不想陈卿家出朝的呀......”
　　“可是不行呀，朕人小势微，母后都不给朕说话的机会呀！”
　　“皇叔一回来，就骗朕说要招兵。可是，朕心里其实是知道的，皇叔变了呀，不像以前对朕好了呢！”
　　魔音入耳，扰着的陈宜中想打他屁股。可没办法，谁让人家是官家呢？只能听着。
　　而且，一边听着，一边消化。
　　什么意思？什么意思啊！？
　　他，他在找我哭诉？说太后和宁王的不好？哦嚓，我大宋皇帝什么时候这么有出息了？
　　十四！十四岁的娃娃！
　　放在别朝别代，也许已经运筹帷幄了，就算没到那个地步，也是自理朝政。
　　可在大宋，那就是个孩子。没有二十岁三十岁，你想长大？你想，太后还不想呢！
　　但是，这孩子可以！
　　想到这儿，陈老爷瞥向赵昺，只见他依旧哭诉，情真意切。
　　虽然在陈宜中老辣的眼神之中，不难看出几分狡黠，知道那哭诉多半是装出来的。
　　可是，装出来的就对了啊！
　　官家要是真的跑来就是为了哭诉，那陈老爷就只能剩下失望，或者根本就不会理会。
　　正因为他是装的，因为他不是真哭，不是真诉，这才更难能可贵。
　　这说明什么？说明官家有所想，有所图，甚至有野心！
　　他在哭诉什么？哭诉太后和宁王，当今朝堂最举足轻重的两个人物。
　　那他图的是什么？野心又是什么？他想亲政！
　　想到这儿，陈宜中惊了。
　　这还是大宋的官家？这还是赵昺？这小孩演技略显稚嫩，可是心机却是不浅。
　　只有这样才配乱世君王吧？陈宜中眉头微蹙，心中那股不服输的战意却是被慢慢点燃。
　　又安慰了赵昺一阵，说了些不痛不痒的话，其间不乏歉意的说出一句，“老臣无能，让官家忍受折辱，罪该万死。只是，真的无能为力。”
　　最后，亲自把赵昺送出府。
　　是的，陈宜中什么也没答应赵昺，没有给出任何承诺，只是把他给送走了。
　　陈老爷做为一个老政客，这点素养还是有的，在情势未明之前，谁也别想让他表态。
　　但是，陈宜中也没把话说死，老臣无能，无能为力。话外之音，你得找有能力的去啊！
　　那边，赵昺出了陈府，拐了个弯儿，就把眼泪一擦，喃喃自语：
　　“陈相公好蠢呀！这就被朕骗到了吗？我真是太厉害了呀，自己都信了呢，我是来哭诉的。嗯，哭诉！下一家。”
　　念叨完，向一个方向骄傲地一摆手，那边几个大内侍卫赶紧低头装没看见。
　　好吧，赵昺可不是偷着跑出来的，他哪有那个本事，躲得过皇宫守卫？
　　他是光明正大地跟太后告了假，说是去成王府找皇叔典阅户部审备文案的。
　　太后想都没想就答应了，而且，丝毫没怀疑这孩子在说谎，真的是一点儿都没怀疑的那种。
　　......
　　溜溜达达拐了两个弯儿，认准陆府后门儿，赵昺又回头瞪了那几个暗处跟着的侍卫，这才上前拍门。
　　等到下人来开门，见是个面熟的孩子。想了半天，也没想起是谁。
　　赵昺则是酝酿了一下情绪，哇的一声：“陆卿家啊，朕好委屈呀！”
　　弄的陆秀夫差点没原地爆炸，谁家倒霉孩子跑后院哭丧来了？
　　出去一看，是官家，又吓的差点没抽抽回去。
　　什么情况！？
　　......
　　再然后，江府。
　　“江卿家呀！朕好委屈！好难过！！”
　　“皇叔好欺负人！”
　　“他居然把户部的文案都搬到自己府上去了，朕要看，还要去找他，你去给朕评评理，哪有这样的皇叔呀！”
　　“太后也不管，和皇叔是一伙儿的，勾勾搭搭，都不是好人！”
　　江钲眼珠子没凸出来，这倒霉孩子，你知道你在说啥吗？你知道勾勾搭搭是什么意思吗！？会死人的，懂不懂？
　　不过，转念一想，户部文案...好像真在赵维府里啊！
　　当时没觉得，现在经赵昺这么一说，确实有点过分了哈。
　　朝廷的公案底档，哪有往家里拿的，还一箱子一箱子的？
　　至于太后...好吧，江殿帅也是有怨言的。
　　江家是何等忠良？
　　一门三代忠良，为了大宋几乎灭族，几百口人宁可携妻女老幼投河自沉，也未出一个忤逆之贼。
　　结果，一到这边，不明不白的就被干下去了。
　　江钲连因为什么都不知道，你说，能没怨气吗？
　　一天之后，户部筹政司职房，空空如野的屋里坐着三位老相公。
　　陈老爷率先开了口，“陛下...昨天去各位府上了？”
　　陆秀夫抬眼看了他一眼，“与权消息很灵通嘛！”
　　江钲也道：“还真没发现，陈相还有窥视朝臣这个爱好。”
　　陈老爷一阵腻味，“别说风凉话了，官家先去的老夫那里。”
　　“......”
　　“......”
　　二人对视一眼，随即苦笑，“咱们这位官家看来并没有表面那般纯真。”
　　陈宜中道：“好事！”
　　陆秀夫想了想，“确是好事。”
　　放在太平盛世，官家仁善是好事。可是在乱世，这样的官家才是国之大幸。
　　话题到此结束，三人都默契地闭了嘴，有些话不能说，更不能在这里说。
　　就这么沉闷地憋了一天，三人竟一句话多余的话语都没有。中午默默吃着户部的餐食，晚上默默的各回家中。
　　第二天一早，老三位照常到筹政司大眼瞪小眼，一直到临近黄昏。
　　陈宜中突然打破安静，说出两个字，“直谏？”
　　对面二人默契摇头，“宁王势大，太后势大。”
　　宁王的班底就不用说了，太后也不是软柿子，张世杰、苏刘义，还有驸马杨镇都是太后的人。
　　陈宜中道：“我等也非吃素的，朝中各有根基，未必不能成。”
　　江钲摇头，“太过冒险！若有不成，我等万劫不复事小，官家受到牵连事大。”
　　“那......”
　　陈宜中有点为难了，那你还想来个朝变或者逼宫不成？大宋可是经不起这种折腾。
　　一叹，“那就没办法了。”
　　陈老爷再混蛋，也不能拿大宋的前途开玩笑。赵昺哭一鼻子，他就掀桌子？这个风险没人担得起。
　　最多也就是联络一批朝臣，上谏杨太后还政，宁王退居二线，让官家来掌权。
　　这是最好的结果，大宋不伤根本，而且...而且三人也不用背骂名，甚至可以借此重夺中枢要职。
　　直到今天，别看宁王弄的头头是道，陈老爷也依旧不认为他能成功。
　　对面的江钲显然也是这么想的，只不过，他比陈宜中还要清醒，上谏还政行不通。
　　良久，却是一直憋着的陆秀夫突然开口，“其实...还有一个办法。”
　　二人眼前一亮，“什么办法？”
　　陆秀夫抬头，“可以再拉一个人，一定能让宁王退却，太后还政！”
　　“谁？”
　　“杨太后。”
　　“谁？”二人没听懂。
　　只见陆秀夫一字一顿，“杨太后！”
　　嚓！！
　　老哥俩一翻白眼儿，你在想屁吃！
　　拉着杨太后入伙，还要杨太后还政？这是什么逻辑？
　　......

第188章 退居二线（求订阅）
　　“杨太后！？”
　　“啥情况？”江钲和陈宜中都有点懵，完全没搞懂陆秀夫这是什么操作。
　　让杨太后来让杨太后还政？
　　陈老爷没忍住，“君实，别闹。”
　　“都什么时候了，你开这种玩笑？杨太后是不怎么样，可她不是傻子。逼她还政都难度极大，你还想......”
　　好吧，这就说不通，这就好比你让川普自己把自己赶下台是一个道理。
　　却不想，陆秀夫眉头紧皱，老目之中满是智慧的光芒，说出一句，“太后也忌惮宁王！”
　　“......”
　　“......”
　　二人心头巨震，对视一看，又急忙看向陆秀夫，“君实到底何意，说清楚。”
　　陆秀夫的意思其实很简单，宁王强势回归，迅速把持朝政，你说杨太后怕吗？
　　她当然怕，而且很怕，怕的要死。
　　宁王本来就是按储君提拔上来的，现在赵昺说大不大，说小不小，又没有什么威望。
　　另一个备胎赵晔又让赵维留在了钓鱼城，你说杨太后会不会多想？会不会怕？
　　而且，随着时间的推移，她会越来越怕。
　　赵维现在是把持朝政，以后呢？
　　和元军接上火之后，宁王的名声、地位只会越来越高。
　　所以，太后别看这段时间没怎么露面，但是陆秀夫估计，她在养心宫里也快睡不着觉了。
　　“君实的意思是......”陈宜中听了陆秀夫的解释，眉头拧在一处，“拉拢太后，先把宁王压下去？”
　　“不！”陆秀夫遥头，“是把宁王和太后一起压下去！”
　　“这......”江钲苦笑。
　　“君实却是想的天真了些吧？太后帮咱们打压宁王，自己还落不得好处，凭什么？”
　　陆秀夫一笑，“就凭官家的地位稳固。”
　　陆秀夫可不天真，之所以料定太后会是助力，甚至帮了他们，还坑了自己也会愿意的原因就在，压下宁王，对太后的好处太大。
　　还是那句话，赵晔在钓鱼城，赵维一下去，赵昺就没有任何威胁了。
　　而杨太后那个人，其实并不看中权利，垂不垂帘对她来说诱惑不大。情势所逼，她才硬着头皮上的。
　　现在惶恐，也是怕赵昺帝位不稳。
　　你能稳住赵昺的帝位，她是坐在大庆殿当个工具人，还是坐在养心宫当个工具人，对她来说都一样。
　　杨太后的目的就不是自己继续垂帘，而是让赵昺坐稳天下。
　　“如今朝堂除我等三人，与杨太后同心者，有苏刘义、杨镇和张太尉。”
　　“与宁王一气者为：成王、福王、张简之、文、谢二人。”
　　陆秀夫凝重道：“只凭咱们三人，就算死谏又有何用？能撼动宁王的根基吗？”
　　陈宜中却接话道：“可以再等等，不是说，成王即将带万人士卒北上西雅图了吗？文天祥也要乘舟渡海，回中原主持移民移兵之务。”
　　陆秀夫，“就算这二人离开又如何？不还是有福王、张简之和叠山先生坐镇吗？我们依旧不能稳胜，唯有拉上太后，方成碾压之势。”
　　“可是......”江钲还是觉得不真实，“你就那么笃定，太后愿意牺牲自己？”
　　结果，陆秀夫意外的一点头，“笃定！”
　　“为何笃定？”
　　陆秀夫一笑，“二位怕是忽略了一个细节。”
　　眯眼看着二人，“你们说，太后为什么会放任官家到成王府去看户部文案？为什么官家绕了一大圈儿跑到咱们府上来，却一点反应都没有呢？”
　　“这......”
　　好吧，陈宜中和江钲不得不承认，陆秀夫这个老阴逼，心是真细。
　　此时，要不是陆秀夫提醒，他们还真没注意这一点。
　　确实，宁王把户部文案搬家里去了，不管你出去什么原因，是方便办工也好，还是真的恃宠跋扈也罢，赵昺年纪小不懂事儿，太后不懂吗？
　　哪有让皇帝去臣子家里看公文的说法，宁王再跋扈，太后也得拦着吧？可是，她没拦，什么意思？
　　之后，赵昺借着去成王府的机会来三位家中哭诉，自以为无人知晓，可真的没人知道吗？
　　皇帝出巡可是要带侍卫的，侍卫会听赵昺的，什么都不和杨太后说？
　　也就是说，杨太后是知道皇帝去了三位相公家里，而且知道是哭着进去，哭着出来的。
　　就一点反应都没有？
　　也许不是不知道，而且已经猜到了些什么。
　　陆秀夫淡笑，“如果老夫没猜错，太后此时说不定正在宫中等着咱们找上门呢。”
　　“啧啧啧。”陈宜中暗自咋舌，陆君实阴啊，比宁王阴！
　　宁王顶多算计多了点，可陆君实这是准备用杨太后这个老实人把赵维打下去。当然，结果就是老实人和敌人一块儿坑。
　　既解决了宁王，又让杨太后还政官家，还能让老哥仨儿重回中枢，一箭三雕。
　　阴险，太过阴险了！
　　现在的问题反而简单了，只要杨太后敢杀敌一千自损八百，敢拿自己换赵维，那就有戏。
　　而且，老哥仨儿还不用承担任何风险。不成的话，把锅甩给杨太后就行了。
　　那么，问题来了，杨太后会同意吗？
　　当然同意！干嘛不同意？
　　陆秀夫觉得他们赚了，杨太后还觉得她赚了呢！
　　不就是还政吗？还！不就一换一吗！？换就是了！
　　现在，苏刘义是首相，军权在张世杰手中，还有驸马杨镇更是本家兄弟，这个垂帘听政，听与不听的有什么区别？
　　只要赵昺还是皇帝，她就什么都不怕。
　　其实，赵维也是个好孩子。她从小看到大，但是，身在这个朝堂便是如此，有些事由不得人，她也没办法。
　　实在是赵维太霸道，之前在养心宫说出那样一番话已经传了出去，朝臣们也是议论纷纷。
　　最近更是过分，把朝廷的公文拿回家不说，还要让皇帝去他那看？
　　没这样儿的，原本杨太后还想念及一些情分，对赵维那天的那些话也是信了几分。但这事儿一出，却是不得不逼着她使出雷霆手段。
　　赵昺去找三位相公哭诉，杨太后也是知道的。
　　所以，她觉得这是个机会，一劳永逸。
　　对赵维可能不公平，但是，朝争便是如此，哪有什么公平？哪有什么情分？
　　等陆秀夫三人找上她，杨太后几乎没有什么犹豫，便答应了下来。
　　不垂帘就不垂帘吧！只要赵昺好，她怎么样都不重要。
　　况且，杨太后也不觉得赵维那些小恩小惠的手段有多高明，要是陆秀夫等人上来，联合张世杰和苏刘义等人拨乱反正，也未尝不是好事。
　　此时，杨太后还有些庆幸，幸好朝中还有张太尉和苏相公这样的自己人可以及时出手，否则却是一点办法都没有。
　　......
　　成王府。
　　“嚓！”赵维咧着大嘴，呲着牙，“这么凶残的吗？”
　　他都惊了好吗？
　　“陆君实不简单啊！太特么不是东西了。”
　　原本他以为，陆、陈等人的反击应该是联络一群理学朝臣，顺着赵昺的意思，弹劾赵维，逼太后还政。
　　这其中，赵维还得配合一下，把太后送回养心宫。
　　没想到，走位这么风臊的，居然把太后也拉进坑里来了。
　　现在倒省了赵维的麻烦，不用他出面，只需要看戏便是。
　　对面，张世杰和苏刘义看着赵维那幸灾乐祸的劲儿头，有点牙疼。
　　“殿下就不担心自己吗？”
　　“无妨！”赵维大手一挥。
　　“没跑偏就行。随便他们怎么折腾，咱们计划的不正是如此吗？”
　　张世杰：“......”
　　苏刘义：“......”
　　俩人一句话都说不出来。
　　二人是刚从养心宫出来，正是杨太后传召他们去商量怎么把宁王压下去的。
　　结果一出了皇宫，二人就进了成王府。
　　赶紧将太后所求告知赵维，太后要和三位相公联手打压你。
　　结果，这位...这位是真没当回事。也确实...确实是在计划之中。
　　怎么说呢？张世杰和苏刘义可不是当面背后的小人，他们确实是有些偏向太后的。
　　现在也不是把杨太后卖了，而是二人没有太后那些顾忌，什么宁王专权那些乱七八糟的。
　　因为，宁王不可能专权。
　　在宁王的那个大计划之中，他本来就是要下来的。
　　没错，赵维没心思在朝堂上跟一帮老政客勾心斗角，他没那个时间，也没那个精力。
　　借机让杨太后还政，从朝堂抽身，才是赵维的目的所在，他有更重要的事情要办。
　　张世杰皱眉看着赵维，说实话，他就是个武人，提刀入阵的。相公之间的那些算计，他是真的一点都不愿意掺和。
　　但是没办法，身在那个朝堂之上，由不得你。
　　沉声道：“殿下，现在离朝是不是太早了？”
　　两年大计刚刚开了个头，很多事儿甚至让外人看不懂，赵维现在就急于把自己刨出去，张世杰是不认同的。
　　早了点！
　　赵维却是敛去笑意，“没办法，由不得咱们。”
　　那天，他对太后说的那些话，说是那么说，他要专权，需要专权去做更多的事儿。
　　可是，赵昺一天天长大，你真的专权掌政，时间长了怎么办？
　　不说赵昺以后会不会有想法，朝臣呢？朝臣等到了一定地步也就难控制了。
　　说句不好听的，赵维没那个心夺位，等到有一天真给你来个皇袍加身，你受得了受不了？
　　所以，该有的布置还是要有的、
　　赵维现在退下来，不是为了让太后和长大的赵昺安心，而是让朝臣们安心。因为大宋不能乱，路还长，而且难走。
　　让朝臣生出不必要的心思，就真乱了，肯定走不远。
　　况且，两年大计接下来这一步，万分重要，可不是开养济院，开放户籍，这种小手段了，赵维要心无旁骛地亲自掌舵。
　　“下来就下来了吧！”赵维反过来安慰张世杰和苏刘义，
　　“我和太后都下来，朝中有太尉，有苏相，本王也安心。”
　　“......”
　　张世杰无言，这也是他愿意帮助赵维欺瞒太后的原因。他没有私心，一切都是为了大宋。
　　点了点头，不再坚持。想了想，又笑出了声儿。
　　“陈与权和陆君实现在应该心怀大畅了吧？被挤出去没多久就又杀回来了，一定以为胜了殿下，殊不知......”
　　殊不知刚从一个坑里爬出来，又掉另一个坑里了。
　　张世杰和那老三位共事这么久了，也是心生玩味，“不知等那三位回过味来，是何神情。”
　　“什么啊！”赵维甩手，“输给咱们这么多人，不冤！”
　　面色一肃，“咱们没法让他们马上放下理学那一套，但这一出一进，却是局势大变。”
　　“回头，陈相公要跟着我着手那件事，江殿帅也要出征库斯科。至于陆相，玛雅那边还是要靠他。”
　　“这三人都是肱骨重臣，放在筹政司吃灰，确是浪费了。”
　　“可惜了！”苏刘义玩味，“可惜不能在这老三位面前摊牌明说。那三位还以为他们赢了，赶走了殿下，恕不知......”
　　殊不知，一切都是算计好的。一出一进，稀里糊涂从赵维的敌人变成了赵维的苦力。
　　苏刘义真想说出去，看看这三位是什么表情。
　　可惜，不能说。说了这三位就得炸，就得撂挑子。
　　要是真撂挑子怎么行，很多事儿没他们可是不行。
　　正如赵维所说，朝廷现在正是处处用人之际，三位肱骨重臣就放在户部吃灰？那是不行地！
　　两年大计，可不是简单的讨好或者征服印第安人为大宋所用。
　　而是像在四川一样，将手头上一切可以利用的资源，包括人力、物力都发挥到极致。
　　否则的话，只是团结、打压、远交近攻那一套，也不用举朝上下七天七夜的筹划了。
　　这其中，包括养济院，包括开放户籍，当然也包括陆秀夫、陈宜中和江钲三人。
　　他们就算想在户部躲清闲也不可能，赵维是不会答应的。
　　腊月初，算起来，赵维回到新崖山已经两个月了。
　　陆相公三人也在户部憋了两个月了，与太后合谋定计也有月余，只是未曾实施。
　　陆秀夫在等，等机会。
　　腊月初四，文天祥率领十艘飞剪轮船起航回宋。
　　不是回四川接任守务，而是回去招兵的。
　　文公在中原名望甚重，接下来两年，他要利用自己的威望，往返华夏沿海、安南以及扶桑之间，尽可能的为扶桑宋廷输送新鲜血液。
　　腊月十六，离年关只剩不足半月，赵与珞领一万禁军也登上了北上的海船。
　　目的地不是大宋，而是西雅图。
　　虽然，赵维这边别说出兵北伐了，两年大计连开头都算不上。但是，也不可能等到两年之后看到成果再现往北走。
　　赵与珞算是先锋，这一万军士，要提前进驻西雅图，为两年之后做准备。
　　......

第189章 年关（求订阅）
　　这几天更的少，就不分章了。调整一下，一天四五千字。对付看看，等我把肝养好，继续爆。
　　——————————（正文）
　　再有几天就是年关，文天祥和赵与珞未度年关便匆匆启程，也充分说明了一个问题——时间紧迫。
　　二人的任务并不轻松。
　　文天祥要在两年之内，从中原募集最少十几万的兵卒，而且，是那种拿出来就能形成战力的悍卒，并送抵扶桑。
　　这本身就是一个艰巨的任务。
　　要知道，这和崖山海难之后，大宋十几万奔赴美洲还不相同。
　　那时的大宋虽然凄惨，可是军民、粮草以及舟船都是现成的，虽然没有现在的海船先进，但是北边航线几乎皆是近海航行，又赶在夏季少风之时，其实难度并不大。
　　而现在，北边航线被元人封锁，只有横渡深海这一条险路，船只再好也风险极大。
　　两年时间到底能募集多少士卒，又有多少人能安全到达扶桑，都是未知。
　　而赵与珞那边更不轻松。
　　西雅图如今只是一个沿海哨站，可一旦元人南下，若走海路，那西雅图将是第一个堡垒。若走陆路，也是向内陆辐射的第一个中继之地。
　　说简单些，一旦开战，大宋的补给只能从海上运到西雅图，再中转内陆，这里即将成为大战的中心。
　　所以，前期的粮草储备、军械建造必须未雨绸缪，两年时间非常紧迫。
　　当然，这是在两年计实施顺利的情况下。
　　真能做到，就会如赵维奢望的那般，有五十万战卒汇聚于此，狙击元朝。
　　一旦计划失败，那赵与珞也不会撤回来。
　　他与这一万禁军，将成为一个饵料、一颗钉子死死的钉在西雅图，拖住元军的脚步，为扶桑大宋争取时间布置第二道防线。
　　是的，虽说两年大计才刚开了个头儿，但却已经留了后手。
　　赵与珞和一万禁军便是死士，无论成败，都难回转。
　　说起来未免有些悲观，但却又无可奈何。
　　因为两年大计筹划的再精密，说心里话，赵维也好，相公们也罢，心里都没底，甚至有失败的准备。
　　而且，失败的可能性还不低。
　　但是没办法，这已经是所能做到的极限。
　　大宋上下已经是调动了全部的资源和致胜因素，如果还不能成功，也只能叹一句“尽力了”。
　　真的没办法，蒙元太强了。
　　这种强不单单是善战的军队，北方游牧民族的骁勇，而是全方位的。
　　国力、财力、军力、民力，甚至是科技和政体上的优势。
　　蒙古帝国能横扫半个世界，不是没有原因的。
　　后世常说，蒙古人的游骑短弓把世界打懵了，是因为战术上领先。
　　其实，不够全面。
　　事实上，自成吉思汗开始，能够率领蒙古各部如狼群一般横扫世界，蒙古人靠的就不单单是强悍的军队。
　　高效的军管体系、每到一处因地制宜的行政手段、知人善用的赏罚机制，还有不排斥任何民族、任何宗教的开放胸怀。
　　使得蒙古人可以付出最小的带价，迅速征伐四方。
　　而这些征服之地，马上又能转化成蒙古大军继续征服的后勤给养。
　　于是，全亚洲的技术人才尽归蒙古。
　　从最开始简陋且单一的轻骑骑射开始，慢慢发展成为装备精良、各兵种齐全的无敌之军。
　　人们说大宋打不过元朝窝囊，其实打不过才是正常的。
　　因为，可不单单是士兵的战斗力不如元人。
　　你的将领也不如人家，不是没人家聪明，而是没有人家指挥经验丰富。
　　伯颜、阿术、阿里海牙，哪个不是从东打到西，再从西打回来的？
　　说句不中听的，普普通通一个裨将都攻下过无数个城，与十几个国家交过手，什么战术没见过？
　　更别说国力和科技水平了。
　　元军有最先进的攻城机械，有最发达的军械制造能力。
　　从皇帝到臣子，再到国家机制，那就是为战争而生的。
　　举个简单的例子。
　　元朝打了这么多年，国力消耗巨大，南方忽必烈一直想稳定，输出军费，可一直不见成效。但为什么他敢张嘴就一千艘大舰、六十万大军倾巢而出呢？
　　甚至在原本的历史上，在南方叛乱成了一窝粥加内部诸王纷争的情况下，还有余力把钦察、窝阔台、察合台三大汗国打的服服帖帖呢？
　　因为，他的战争成本本来就小的吓人。
　　除了国家财政支援之外，各行省也有能力输送给养。
　　更要命的是，元人的士兵上战场是不需要军费的。而且从某种程度上来说，可以补贴军费。
　　战士出征不但不要国家的钱，武器、兵甲、马匹和粮耗全部自给。
　　而且，像是西征或者当下出征扶桑这种远征战役，战士会带上家产一起上路。打到哪，落地生根，就把家安在哪儿。
　　至于为什么不给钱也愿意卖命，当然是等打完了仗自然就拿到了好处，算是一种战争投资。
　　这样的蒙古大军，赵维真有信心挡得住吗？
　　没有，一点都没有。
　　可是，还是那句话，没办法，挡不住也得挡，别无选择。
　　如果这次退了，再逃一次，那大宋的心气儿就真没了。天下再大，也无容身之所。
　　况且，大宋从崖山开始，突围破局远走扶桑，再到赵维归宋大闹大都，又到巴蜀求存，哪一步不是在冒险？哪一步不是别无选择？
　　别说现在是冒险，就算两年大计成了，真的让赵维变出五十万大军来，那将来这种冒险的行为也还会有，而且只多不少。
　　二人的离开有些悄无声息，也有几分悲凉。
　　赵与珞走时，群臣相送，追视良久。
　　而成王殿下亦不落传统，立于高处，执锤击鼓。
　　听鼓，新崖山的传统！
　　可是，岸上的人都清楚，出征鼓起，却不知归来的鼓何时响彻海弯。
　　这让陆秀夫有些感伤，包括陈宜中。
　　成王是英雄，此去无还。
　　宁王也是英雄，绝死还生。
　　对英雄下手，陆秀夫很清楚，他要背负怎样的骂名。
　　可是，人是执拗的，认可赵维的同时，也坚信自己的判断——宁王不会成功，大宋更不能有专权的宁王。
　　有些事不应该做，可还是要做。
　　赵维也在岸边目送父王离去。
　　这一次，他没有像几年那样把赵与珞灌倒，取而代之。
　　一来，他已经不是当年的那个愣头小子，心中有了分量。
　　二来，当年赵与珞有儿子能替他，可是今天没有了。因为，赵维也有重任在身，无可替代。
　　......
　　就在赵与珞成行的第三天，陆秀夫没有等到过年，便于朝堂发难。
　　联合陈宜中、江钲、苏刘义、张世杰以及杨镇等重臣，上请杨太后还政官家，并弹劾宁王失臣德、专社稷。
　　罗列数条不当之举，要求宁王暂避朝局。
　　陆秀夫终还是没有使出全力，只是要求赵维不要专于朝堂，已经是留了情面。
　　不留不行，大宋经不起折腾，尤其是在这个时候。
　　他的目的也不是把赵维和杨太后一棍子打死，而是拨乱反正。
　　原本，陆秀夫还料想可能会有一些阻力，毕竟谢叠山、福王赵与芮以及张简之等人都不是死人，肯定会死保宁王。
　　然而，让他没想到的是，朝中那些支持宁王的臣子...居然集体失声了。
　　有种一拳打在棉花上的感觉，说不出的难受。
　　陆秀夫想哭，我使这么大劲，你们倒是挣扎一下啊？
　　没有。
　　别说挣扎，连屁都没一个，就好像没有宁王这个人一样。
　　最后，原本打算斗争一段时间的陆秀夫，卯时三刻冲锋陷阵，率百官举事，念完了润色一个来月的奏折，已经快申时初了。
　　结果，一点抵抗都没有，杨太后那准了，还政；宁王这儿，臣附议！
　　就就就就就就没了？
　　恕不知，赵维的目的已经达到了，哪还有工夫陪你挣扎？结果出来了，赶紧干别的事儿。
　　还是那句话，没时间！
　　而宁王没反抗就被推到了，陈宜中奇怪的同时，更觉心虚。
　　因为...因为老哥仨儿变成他老哥儿一个了。
　　......
　　此时，陈宜中坐在户部筹政司的“禁闭室”。
　　“什么情况啊？”
　　看着对面空空如野的两个坐位，陈老爷懵了，“什么情况啊？”
　　三人逼杨太后还政，逼宁王退却，确实是为公不为私，以至于连自己的后路都没铺。
　　可是，话说回来，宁王下去了，老哥仨儿肯定是能回中枢的。
　　就算苏刘义、张简之他们占着坑儿，但怎么想办法也能塞下他们三个人吧？
　　至于什么筹政司...傻子都看得出来，还筹个屁的政司？这就是个幌子，是宁王发配他们三人的幌子。
　　肯定不用呆了，只不过，回去之后的位置可能没以前好，这一点也有预料。
　　可是，那两个回去了，把我一个人扔在这儿算什么鬼？
　　陈老爷委屈了。
　　江钲官复原职了，依旧执掌他的殿前司。
　　而陆秀夫差了点，平章事和参知政事都有人了，暂时没他的位置。
　　但是官家还是体贴，给陆相公安排了个礼部尚书。先干着，等过了这个风头，再把他安排上去。
　　至于自己...没动静。
　　赵昺就像忘了还有陈宜中这么个人一般，直接就把他忽略了。
　　陈老爷忙前忙后，却是连根毛都没捞着，只能回到禁闭室继续大眼瞪。
　　没小眼可瞪了，发呆去吧！
　　陈老爷不高兴，很不高兴。
　　可是没办法，过年了，朝廷都要放假了，陈老爷就算再憋屈，也得等年后再说。
　　......
　　————————
　　暗里风起云涌，可对于普通的新崖山百姓来说，年关毕竟是年关，加上之后的上元节，这是一年之中最愉悦的一段时间。
　　大伙儿暂时放下国仇家恨的重担，让身心都得到一个短暂的松弛。
　　朝廷也是乐见于此，毕竟要张弛有度嘛。
　　何况，今年的年关要比往年更为红火。
　　这得益于房产私有和开放户籍两务，等于是给扶桑大宋的百姓发了一波大福利。
　　短短不到两个月，已经有不少土人于城中落户，其中有一部分是在新崖山的高级工匠，收入不斐。
　　加上这些高级匠人本就接触的比寻常佣工多，见到的大宋繁华也多，此次房产开售，加上买房可得大宋户籍，干脆把几年积蓄拿出来在新崖山置办房产。
　　剩下的那些，则是在城中租房，享受与宋人一样的生活。
　　这样的结果就是，宋人因此手头一下宽裕甚多。
　　要知道，以往年节，朝廷虽然也配发各种年节食货，以及穿用之物。但都是统一配额，千篇一律。
　　大伙儿手头的钱其实不多，没多少钱可供自由支配。
　　如今好了，手上有钱，自然也能随心意置办一些年货，登时让新崖山的年味儿添色不少。
　　而那些搬到城中的印第安人，原本来说，年节宋人都有假期，各处都不开工。他们要么在城外寝舍里呆着，要么借机回乡。
　　可是今年不同，看着宋人喜气洋洋，街上各色商货琳琅满目，到处都热热闹的，加之印第安人本就不是拘谨刻板的民族，骨子里都有奔放狂野之性，自是生出参与之心。
　　如此一来，民生百业，又是大赚一笔。
　　只是一个年关，户部统筹结算之下，印第安土人平均每人就把一成的年资留在了新崖山。
　　加上正在风行的买房和租房热潮，只这几个月，就有两百万两白银、六万两黄金留在了大宋。
　　这些钱若在以往，是都会被土人带回部落的。
　　“如今租买房屋正是热潮，到了来年会有消减。不过，长远来看，土人每年从咱们这里挣走的金银，会有四成留在新崖山。”
　　曹庆熏一脸兴奋，正向赵维详报户部数据。
　　“这比原来的一成增了三倍，成效显著啊！”
　　赵维看着窗外，静静地听着。
　　别看他被“赶下台了”，可是除了那老三位儿，都知道这是他自己要下来的。
　　至于为什么要下来，却是没人知晓。只知道，宁王说要办一件重要的事儿。
　　具体是什么，却是不知。
　　包括张世杰、谢叠山等人也是奇怪，什么事儿还能比两年大计更为重要？
　　曹庆熏大笑，这个成绩有他不少的功劳，却是可以过个好年了。
　　“回流各部落的金银消减了三分之一，而且以后会更少。不出半年，各部落就要着急了。”
　　赵维依旧看着窗外的风景，说出一句，“还是不够啊！”
　　真的不够。
　　如果还有十年、二十年的时间，那么少这三分之一已经够多了，早晚能逼急了印第安人。
　　但是，只有两年时间，赵维必须有一个马上就抽空印第安各部落金银的举措。
　　是的，马上！
　　只有这样，才能逼急他们，造反的、认怂的、归顺的，各方态度才会明朗，大宋才有明确的方略对症下药。
　　转过头来，看着曹庆熏。
　　“回头过了年关，给陈相公带个话，就说我要见他，有事相托。”
　　曹庆熏一怔，“陈与权？殿下不是......”
　　心说，宁王好像和陈宜中最不对付吧？
　　眉头一皱，“难道...殿下独留陈与权在筹政司，就是为了这一步？”
　　赵维一笑，“陈相公有大用，比你我都有用！”
　　......
　　....

第190章 忽必烈的野望
　　曹庆熏觉得，现在能把土人佣工的近一半收入留在新崖山，就已经成果卓著了。
　　之所以如此自满，不是说另一半拿回来的可能性不大，曹庆熏不想浪费这个精力。
　　而是恰恰相反，另一半的金银，甚至土人自己产出的大部分金银，他也是有办法拿回来的。
　　那就是——对外贸易。
　　这就好像两宋对付辽金一样，新崖山产出的瓷、丝绸、糖等紧俏商货，在这个时代都属于高附加值产品，而且大宋处于绝对的垄断地位。
　　土人想获取这些东西，只能和宋人交易，而且议价权完全在宋人一方。
　　而土人用来交易的东西，只有金银和少量农副产品。
　　这使得他们在贸易中处于一个绝对劣势的地位，不得不被宋人盘剥。
　　其实，即使没有当下的一系列政策，土人佣工每年在大宋赚走的金银，也会有相当一部分通过贸易慢慢地回流到大宋手中。
　　之前，陆秀夫等人执政，也不是全无建树，至少在对土人贸易方面，大宋占尽便宜。
　　而且，措施完善。否则的话，也不会有土人部落出现仇宋派的情况了。
　　想想就知道，大宋来到这儿，不和土人抢土地，就十几万人，抢也没多少，还带来了各种稀奇好用的宋货，要不是兜里的钱越来越少，干嘛和你过不去呢？
　　而贸易，就是主要的冲突点。
　　但是，这些事儿赵维知道，也不觉得陆秀夫等人哪里做错了。
　　如果不是时间紧迫，他都得给陆秀夫、陈宜中他们颁个奖状挂床头上。
　　还得对这帮老阴货说一句，“干的漂亮”。
　　可这不是没时间了吗？
　　两年！还是那句话，最多两年，多一天都是奢望。
　　至于陈宜中那老爷子，别看赵维不怎么待见他，但真本事还是有的。
　　之前说过，陈老爷这个人，有正义感，也有底限，但没什么骨气。
　　可是，他最大的优点也是没什么骨气，但有正义感，有底限。
　　这样的人放在朝堂上，道貌岸然那就是浪费，他最适合做什么？
　　最适合行商！
　　而且，是大奸商那种，掌管一国财力的大国商。
　　有底限，但也没底限；有骨气，但也懂得没骨气的规避风险。没人比他更合适成为一个奸商。
　　就比如，扶桑中央银行的行长？
　　扶桑宋廷的国库里可躺着几千万两的白银，还有近一百五十万两的黄金，在睡大觉呢！
　　这些钱太多了，多到花不完，只能放在那发芽。
　　要是交到陈宜中手里，到底能发挥多大的作用，谁也预想不到。
　　当然了，陈老爷现在还不知道什么叫银行，更不知道怎么当这个行长。
　　但是，没关系啊，赵维也不知道，甚至这个时代是个人都不知道什么叫银行。
　　不过，只要有这个概念就够了。
　　赵维知道银行可以发行货币，知道银行可以存，可以贷，可以左右一个国家的经济兴衰，甚至左右自己国家以外的经济兴衰。
　　至于怎么左右，赵维还没想明白。
　　不过，也不用他去想，陈宜中不是傻子，陆秀夫、谢叠山他们也不是吃素的，到底有什么作用，让他们自己去发掘。
　　赵维现在只知道一点，银行问世之后，当下只需要做两件事就行：
　　第一，取代现在新崖山流通的十八界会子，发行统一货币。
　　第二，用存、贷两项，把印第安佣工的钱留在新崖山，最好再成为整个中美洲的债主。
　　......
　　——————————
　　时间来到二月。
　　自打过完年，陈宜中一直被晾在筹政司，已经快长毛儿了。
　　赵维在筹备银行的建设，因为前世水平太洼，这么高端的行业实非他所擅长，所以完全就是摸着石头过河，用这一世的学问、见识去推导前一世的碎片信息。
　　这个过程很痛苦，也很漫长。
　　比方说，前世在新闻里听到贷款利率和存款利率两个词，前世的那个混蛋只是听个耳熟，到底啥意思也只是明白个大概。
　　可是到了这一世，赵维就只能通过这两个词，慢慢逆推其中的奥妙。
　　包括贷款利率为什么比存款利率要高很多，最后得出的结论是：
　　这是银行的盈利方式。
　　再比如，后世听过英镑是金本位，美元是信用货币。
　　什么是金本位，赵维知道。可对于什么是信用货币，却是一脸懵。
　　最后，还是曹庆熏给赵维解了惑。
　　大宋的十八界会子其实就是信用货币，而元人的中统钞则是介于银本位和信用货币之间的一种纸钞。
　　好吧，说十八界会子是信用货币都是抬举，那其实就是流氓货币。
　　中统钞起码还有一个基准，还有近百万两的准平银库做为保障。
　　可是会子却是，大宋朝廷说是多少就是多少。
　　说是一贯会子抵扣一贯铜钱，可却不开放会子与铜钱的交通渠道。
　　朝廷往出花钱用会子，当一贯钱花。但是收税的时候，却不收会子，或者按市场的折扣价来贬值会子。
　　而且，一没钱就开动印钞机，拿纸一样的流氓会子从百姓手里抢夺资源。
　　这其中虽说有战争消耗过大的无奈因素，但再怎么说也是耍流氓，比后世的美联储还要无耻。
　　事实上，从蒙元攻克襄樊，大军南下开始，几乎是势如破竹，短短几年就瓦解了南宋的绝大多数反抗，军事上的强大只是一部分原因，甚至可以说是一小部分原因。
　　会子与中统钞的战争，才是决定宋元命运的一个关键。
　　当时的南方，已经被会子榨干了。无论是朝廷，还是民间百姓，已经没有任何一丝能力继续战下去了。
　　而中统钞则不同，有准平银做为保证金，忽必烈又放出，南方百姓可以用手中不值钱的会子定价兑换中统钞的政策。
　　这等于是给了一个全民大福利，很多活不下去的南方百姓自然就放下反抗，举城降元了。
　　这也应了之前所说的，元朝能打半个地球，真不仅仅是靠军事力量，其各方面的能力都是全面碾压全世界的。
　　也正因如此，即使困难重重，赵维也要建立银行和新的货币体系。
　　否则的话，无论从短期还是长期来看，你都不是元朝的对手。
　　国与国的战争，不光打的是兵力，还有方方面面。
　　事实上，赵维在四川打赢了元军，却在其它方面败给了元朝，而败的最惨的正是货币。
　　赵维前后运到四川的白银有一千多万两，这个数目是元朝准平库存银的十几倍。
　　原本他以为，这绝对够忽必烈老爷子喝一壶的了吧？
　　可实际上，却是一场杀敌八百，自损一千的愚蠢之行。
　　也不是说他到处撒钱把自己害了，撒钱还是有成果的，否则神臂各城没那么快平定。
　　单从这一点来看，赵维就赚了。
　　但是，如果从经济的角度来说，他却败了，而且败的很惨。
　　近千万的白银撒出去，使这川东六城白银泛滥，通货膨胀这就不用说了。
　　除了粮食，其它生活物资的价格都能吓死人。一两银换一两铁，一两银换一尺布的事，比比皆是。
　　当然，这些也是没办法，谁让没时间呢？想快速稳固六城，就得撒钱。
　　但赵维还指望着这些白银流到元占区，给忽必烈和阿难答也制造一点麻烦。
　　然而，他想多了。
　　阿合马别看人死了，但是，他弄的那套货币体系真的太先进了。
　　大量白银涌入元占区，以巴蜀为中心向各地扩散，一千万两啊！赵维琢磨着，吓也吓死你了吧？
　　结果，连个水花都没打出来。
　　忽必烈迅速做出反应，先是在四川以及周边行省调高了中统钞的兑换比例。
　　由原来的一两银兑三贯钞降到两贯五、两贯，最后到一贯。
　　再从四川等少数几个行省慢慢向外辐射，只三个月，全国的兑换比例都稳定在1：1的比例。
　　然后，开始暗中用中统钞置换百姓手中的白银，增入准平库。
　　虽然这个过程也有痛苦，造成了不少的麻烦，但是总体上国家稳定，没有出现大的动荡。
　　而到赵维离宋的那个时期，不但完全没了影响，准平库的基准白银也从原本的90多万两，增至400多万两。
　　赵维虽然拿了六城，也恶心了忽必烈，但却让元朝国库储备翻了好几倍。
　　总的来说，赵维得到了空间，安西王府损兵折将，还丢了几座山城，却是忽必烈渔翁得利，成了最大的赢家。
　　这是什么？
　　这就是货币体系的力量。
　　忽必烈没费一兵一卒赚了个盆满钵满，中统钞的强大之处体现的淋漓尽致。
　　也正是赵维在中统钞上吃过一次亏，让他深深的意识到，将来就算大宋拥兵百万，船坚炮利，就十八界会子那个熊样儿的，也不可能打的过中统钞。
　　必须建立一个比中统钞更完备、更有生命力的货币体系。
　　不但要用在中美洲，之后还要拿回四川，甚至安南这些过渡地区。
　　这是根本，是内在实力。军队是外，没有内在的底蕴，一样赢不了。
　　于是，他想到了银行，想创造一套全新的货币体系。
　　虽然不擅长，但必须去做，这也是他从朝堂抽身而出的主要原因。
　　赵维没把握，说句大实话，就是底子不好。前世的时间都喂狗了，更做不到朝上搅动风云的同时还有精力干这个事儿。
　　现在可以专心一处，沉淀下来好好琢磨。
　　至于陈老爷子，先在那吃灰去吧，等自己弄的有点眉目之后再去找他。
　　银行这个理念太过超前，曹庆熏不懂，赵维也没说，包括陈宜中。甚至在大庆殿议事的时候，赵维提都没提。
　　提了也没用，相公们不会通过一个完全不懂也看不到好处的议案。
　　起码要赵维搭起一个框架，完善了细节之后，才能拿出来说服众人。
　　......
　　——————
　　就在赵维卯足了劲，要和中统钞掰掰手腕的时候，中原，大都，长宁宫中。
　　大元皇帝忽必烈面前摆着一张地图，也可以说是一张海图。
　　老爷子凝眉细观，不放过每一分细节。
　　良久方悠悠然道：“和伯颜的先锋船队所绘相同吗？”
　　下首的阿丹点了点头，“一样的。包括从东瀛得宗家那位进献来的那份，三份图几乎相同。”
　　“相同？”
　　忽必烈笑了，直起腰来看着那份海图，“伯颜..北条时辅...还有我那不长脑子的孙儿，有意思...真有意思。”
　　这话阿丹没敢接，把头埋的更低。
　　此时，龙案上摆着的那份海图，是安西王阿难答进献给忽必烈的。也就是早前在重庆府罗汉寺，赵维给阿难答的那份。
　　“唉！”忽必烈摇头一叹，“朕这皇孙啊，真是不争气！”
　　眼神渐冷，问向阿丹，“他从赵维那拿到这张图快一年了吧？”
　　阿丹把头埋的更低，知道皇帝这是动了真怒。
　　“回陛下...快了。”
　　只见忽必烈攥紧拳头，重重捶在图上，“一年！那个混账东西一年才给朕送过来！！”
　　“陛下...息怒！”阿丹急忙劝道，“倒是也没耽误大事儿，这图......”
　　阿丹想说，这海图早就有了，又何必在意这份？
　　事实上，与这份海图相同的版本，很早就已经到了忽必烈手里。
　　早到还没有彻底征服东瀛的时候，就有东瀛降臣进献给了忽必烈。
　　是和赵维的画像，以及赵维途经东瀛，以宁王之名面见北条时宗的情况，一起献上来的。
　　而且，献图的人地位还不低，乃是北条时宗的异母兄弟，北条时辅献上来的。
　　后来彻底征服东瀛四岛之后，伯颜的探索船队也按图走了一遍，确认无误。
　　“朕不是生气他拖了一年才送来，至于那孩子使的心思，给钦察各汗国也送了消息，透露了扶桑所在，朕能理解。”
　　忽必烈皱着眉，胡须都在颤抖：“他想自保，朕知道，也懂他心意，更理解心境。”
　　“可是，他拿到图，只想着政权自保，却是让朕太失望了！”
　　“......”阿丹不敢接，也不知道怎么接。
　　理解，却失望？失望什么？
　　忽必烈好像知道阿丹在想什么，继续道：“做为我忽必烈的孙子，做为孛儿只斤家族的一员，看到这张图，他就该知道这意味着什么，就该知道他应该干什么！”
　　指着那张图，忽必烈手指颤动，“这是身为圣天子的野心，是孛儿只斤家族的胸怀！”
　　“看到这张图，就应该生出战意，就应该想着去征服！”
　　“可他只想到自保，只想到那些小孩子的权谋小术，亏得朕对他给予厚望！”
　　阿丹讪讪一笑，顺着忽必烈的心思道：“陛下说的没错，可是...可是。”
　　“可是什么？”
　　“可是，奴婢却觉得安西王也没错。陛下天威盖世，且与东瀛有了布置。说明已有征服之心。他早献晚献都差不多吧？只要不耽误大军出征，都无甚大错。”
　　“呵。”忽必烈轻蔑地瞪了一眼阿丹，心里有话，却是没说。
　　他想说：驴唇不对马嘴！
　　忽必烈说的，根本就不是那图上的扶桑，更不是那片未曾踏足的土地。
　　看着那图，忽必烈心道，扶桑算什么？一个小小的残宋又算什么？
　　忽必烈要的不仅仅是这些，也没人知道他的野心。
　　眼神有几分寂寥，不由想起那个无法无天的小子，更不由自问一声：
　　“他会明白吗？会不会想到，朕要的不仅仅是扶桑？”
　　也许，他也不明白吧！
　　朕的那个心愿，很宏大。
　　......

第191章 赵维最懂朕的心意
　　想起那个混蛋小子，忽必烈不由出神。
　　待回魂之后，悠悠发问：“那小子确定已经离开了钓鱼城？”
　　阿丹闻声，自然知道皇帝说的是赵维，急忙答道：“确定。去年七月离开的钓鱼城，文天祥、谢叠山，还有赵与芮等人随行，应该是往扶桑宋廷去了。”
　　忽必烈拧着眉头，虽然这个情报他早就知道，而且不止问了阿丹一次，还是不由道：“真的去了扶桑？他怎么去的？”
　　阿丹则道：“应该是走陆路南下。具体哪条路，又或者从是安南，还是吴哥下海，恕奴婢无能，未曾得知。”
　　“嗯。”
　　忽必烈点了点头，又翻找出一张南海诸国的山河图，仔细看了半晌。
　　最后指向安南的红河口道：“应该是这里的了！”
　　“前年罗氏鬼国叛出，朕只当南獠反复，未加重视。现在看来，这是自巴蜀南下安南的的必经之路，却是明朗许多。”
　　沉吟又道：“他那么多银子，想必也是从这条路运进四川的。”
　　阿丹一动，愣了愣，“那...那奴婢是否要向安南派些人手，探查一二？”
　　见忽必烈盯着图未发一言，急声又道：“湖广王相阿里海牙虽调军在北，却也是还有一战之力的。”
　　言下之意，可让阿里海牙征服安南，毕竟这早在朝廷原本的计划之内。
　　此言一出，忽必烈眉头皱的更深，依旧看着图。
　　“扶桑宋廷那边有消息吗？”
　　阿丹回道：“有！日前刚到，但不多！”
　　“说！”
　　阿丹，“之前数年，皆因路途太过遥远，加上宋廷严查，我们的人想回传详报几乎没有可能。却是最近，方有消息历尽坚辛经由时宗朝传回来了，但也极为有限。”
　　“眼线说，目前叛宋所在，为时宗朝以南万里。”
　　“万里？”忽必烈怔了怔，随之苦笑，“跑的真远啊！”
　　摆手道：“接着讲！”
　　“喏！”
　　阿丹称喏继续道：“叛宋所在，东西皆是大洋，水路四通。周遭金银甚多，农田无忧，林木亦属遍地，独缺铁矿。目前，无论农事或兵戈，皆由铜造。”
　　“铜器？”忽必烈再疑，“就是汉人古籍所言之青铜？”
　　阿丹点头，“正是此物。汉人古匠技艺高超，古时以铜铸器，巅峰可达金铁之坚，尤为强悍。不过，青铜之法甚繁，费时费工，且造价远高于铁，所以精钢问世之后便被汉人所弃。”
　　“如今扶桑缺铁若渴，无奈之下，只得重拾铸铜之法。”
　　“是吗？”忽必烈干笑。
　　如今的汉地已经难见青铜古兵，忽必烈更没见过，只闻书中所云。
　　不过，忽必烈觉得书上有点夸张了，认为铜器不太可能做的如钢铁般坚韧。
　　就算能，也一定不如钢铁，更不能成军装备。要是这样的话，却是不足为虑。
　　略带几分嘲讽，“选来选去，跑的倒远，却选了这么一块缺铁之地，也不知道宋人到底怎么想的。”
　　陈丹接话，“陛下不知，扶桑似乎极缺铁矿，宋人南北探寻数千里，也没找到一处大矿。小矿倒有，但埋地极深，几乎没有开采的可能。”
　　“哦。”忽必烈听的有趣，若是这个原因，倒是怪不得宋人。
　　“继续说。”
　　“喏。除了缺铁，还有就是，叛宋所在周边，也有当地土人部落若干。”
　　忽必烈一听，眉头再皱，“多吗？”
　　如果土人众多，也是个麻烦。
　　却闻阿丹道：“详报上没有特意提及土人具体数量，只说有少量土人。奴婢猜测，当和东瀛碰到的情况差不多。”
　　前年元朝就对时宗朝，也就是现在的日本国做了详细的评估。
　　其中也有关于当地土人的探查，上面说，百里无一户，时宗朝阔土千里，只遇土人十余万。
　　忽必烈一想，同属扶桑，又没有特别提出，那极大的可能是与时宗朝的情况差不多。
　　看来，扶桑之地，确实人口不多。
　　这么说来的话，大宋周边也就几万到十几万的土人，也是不足为虑了。
　　“还有吗？”
　　“有！赵维去年十月归去，一到就夺了陆秀夫、陈宜中，以及江钲的权，专持朝政。励志两年之内，向时宗朝以南增兵若干，建立守势。”
　　此言一出，忽必烈又是皱眉，似乎对阿丹的情报极是不满，“若干是多少？”
　　阿丹惶恐，“陛下恕罪！此是叛宋机要，奴婢的人无从探听，只知大概。”
　　“况且......”缓了缓语气，“况且，宋廷妄图两年增兵若干，实属妄想啊！陛下神武明断，怎么可能给叛宋两年喘息之机？”
　　“我大元六十万大军已经整装待发，五月入夏之时便可分批东渡。入冬之时，六十万大军便皆可登陆扶桑，宋人哪有两年？最多明年，便可与北宗朝接仗。到时，东瀛败军岂是我大元悍卒的对手？”
　　“宋人妄图让时宗朝抵挡一二的诡计，自不成功。等赵维带着人马北进之时，咱们已经俯视扶桑沃土万万里了！”
　　阿丹抢白一阵，极力开脱。实在是相距太远，消息闭塞，这也怪不得他。
　　却见忽必烈瞪了他一眼，说出一句，“胡闹！！”
　　讪讪道：“何时要你这奴婢替朕做主了？”
　　“奴婢不敢！”阿丹干脆跪于殿前，战战兢兢。
　　“起来！”忽必烈不耐烦，“我大元已废跪礼，你跪个什么劲儿！”
　　说完，不理如蒙大赦的阿丹，继续盯着山河图。
　　足足过了小半时辰，这才突然出声：“传朕旨意，命张弘范为先锋，五月出征东渡。”
　　“领五万汉军，二十万蒙古、色目奴户，带齐牛羊、马匹。”
　　指着图中一点，距离时宗朝以北几百里的位置，“于此处登陆，落地建城，向内陆扩散。”
　　“喏...啊？”
　　阿丹刚要称是，却是愣住。
　　只五万兵？还是三等汉军？还不是到地方就打，而是落地建城，内陆深植？
　　阿丹都懵了，这，这是干啥？
　　要知道，东瀛四岛陈兵60万，一举渡海有些奢望。安全起见的话，分两批东渡，到今年年底也过去了。
　　修整一番，来年开春攻打时宗朝，可能来年年底，也就是赵维那个两年之期到的时候，元军都有可能打到新崖山了。
　　怎么还弄出个落地建城，一副打持久战的感觉？
　　“陛下..确定？”
　　忽必烈抬眼，似笑非笑，“怎么？意外？”
　　“奴婢不敢！不过，确实看不懂陛下的心思。”
　　“看不懂？”忽必烈玩味，神情之中，有几分寂寥又有几分享受，“看不懂就对了！”
　　此时的他，不像是一个君临天下的皇帝，倒有几分无敌剑客难求一败的意味。
　　正如之前，阿丹也看不懂忽必烈为什么不气阿难答自保，不气阿难答有算计，却骂他混账、不成器一样，也是让人看不懂。
　　“呼......”长出口气，忽必烈靠于龙椅之上，仰面看着大殿之顶。
　　“你说...赵维为什么敢离开巴蜀？”
　　“这......”阿丹一窘，却是不知道皇帝为何突兀一问，“奴婢不知。”
　　“那你知道，他为什么要在这个时候离开吗？”
　　“奴婢不知。”
　　“所以...你们不懂！”忽必烈老目苦涩，“不懂朕的心意！”
　　这话让阿丹无话可接，犹豫半晌，“陛下的心意不就是..覆灭叛宋吗？”
　　“叛宋？”忽必烈笑了，笑的更加苦涩。
　　“这个只剩十几万人的残宋，远遁万万里，真值得朕为其劳师动众？”
　　阿丹更惊，“不是还有...东瀛...还有扶桑万里疆域吗？”
　　忽必烈却言，“我大蒙古帝国，西征万万里，越过高山荒漠、拔除一座座城池，疆域横亘天下，可曾需要倾国之力，两年拿下东瀛，停止一切对外战事，把所有的精锐之师都聚集到东瀛？”
　　阿丹：“不，不曾......”
　　确实不曾。
　　蒙古帝国最强盛的时候，西征欧亚也不曾这么着急、这么兴师动众。
　　阿丹皱着眉头，“那陛下这是......”
　　阿丹越想越不对，不合情理。
　　忽必烈既然知道这回有杀鸡用牛刀的意味，那为什么还要这么做？
　　而且，之前打东瀛有多急？那可是从各行省调兵、调粮、调钱。本可以缓一缓，省下不少的一仗，却是只用不到两年就打完了。
　　而且，从战果上来看，大元虽然拿下了东瀛四岛，可却让北条时宗跑了，领着五十万人先一步去了扶桑，成为了后患。
　　这么算下来，忽必烈是亏的。
　　可是，不惜一切代价争取来的时间，为什么又要缓下来？明明可以今年就举师东渡，为什么只让张弘范带着三等汉军和农奴先过去种地、建城？
　　这太反常了吧？
　　那边忽必烈依旧是一脸寂寥和享受，又问出一个问题，“你知道，赵维为什么把阻敌的时间定在两年了吗？”
　　“为...为什么？”
　　忽必烈一声冷笑，“你们真的是太不懂朕了，却是那个混蛋最明白朕的心意！”
　　说出一个惊天答案，“两年之后，他要拦的根本就不是朕的六十万大军！”
　　“那他......”
　　“他要拦的，是北条时宗的五十万惊恐之国！”
　　“啊？”
　　“哼！”忽必烈冷哼，“知道他为什么要拦北条时宗吗？”
　　老爷子大手朝图上一拍，神采奕奕，覆盖后世阿拉斯加和加拿大地区。
　　“因为这里！将是我大蒙古帝国再次合而为一的机会！是朕征服钦察、窝阔台等汗国的最好良机！！”
　　忽必烈没有说大元，大元他是皇帝，可是大蒙古帝国，他自封为皇。
　　没错，自封！
　　横跨欧亚的大蒙古帝国已经名存实亡，钦察、窝阔台等汗国并不承认他这个圣天子，他这个蒙古大汗。
　　所以，忽必烈的战略目标，也从一开始就不仅仅是只剩十几万人的残宋。
　　如今，残宋在扶桑一隅苟延残喘，对他能有多大的威胁？另一个战败之国时宗朝，又能有多大的威胁？
　　值得忽必烈出动六十万大军？值得忽必烈把倾国力抢出来的时间，浪费？
　　不值得。
　　事实上，速败东瀛并不是为了抢时间，陈兵六十万也不是为了区区残宋，是忽必烈要做出一副恶虎扑兔，势在必得的态势。
　　给谁看？
　　给钦察汗国。
　　给窝阔台汗国。
　　给察合台汗国。
　　甚至是给唯一盟友——伊尔汗国看的。
　　包括在北方、西部与各汗国边境处歇兵，也是为了做出这个态势。
　　老子不和你们玩儿了，老子找到一个更好的地方，那里什么高产的作物都有，你羡慕不羡慕？
　　几万里的无主之地、大片的草场，你想要不想要？
　　遍地金银，你眼热不眼热？
　　短短几个月，单单从四川六城流出来的白银就成百上千万两，你吃惊不吃惊？
　　老子甚至连阿难答这个隐患都不管了，连赵维这个祸害都可以容忍其在四川苟活，为什么了？
　　为了抢先一步入主扶桑！
　　六十万大军，倾国力而为，只有四大汗国才配得上忽必烈使这么大的劲。
　　忽必烈要把四大汗国带到扶桑，带到一块儿如几十年前大蒙古帝国初生之时一样，遍地金银，让人充满欲望的土地。
　　不是为了消灭四大汗国，而是为了征服四国，重现大蒙古帝国的辉煌。
　　忽必烈的野望，在赵维找到扶桑那一刻，就被点燃了。
　　原本他以为，中原就是他的终点，再无可征之地。
　　但是，他错了，错的离谱。原来世界那大，蒙古帝国的路还长着呢！
　　所以，他要雷霆之势拿下东瀛。摆出态势之后，慢下来，让张弘范先去占地方，建城、耕田、放牧。
　　为什么？他要等。
　　等钦察汗国、等窝阔台汗国。他们离扶桑太远了，去的没有元朝快。
　　他怕几十万大军一到，踏平扶桑的同时也把四大汗国吓跑了。
　　当然，那样也不是不行，起码他站稳了扶桑，没有任何变数。
　　但是，忽必烈要的不仅仅是扶桑。他要蒙古帝国，他要圣天子，帝国可汗的荣耀！
　　那才忽必烈的终极追求。
　　他要像兄长蒙哥、像祖父铁穆真一样，成为蒙古人唯一的大汗，成为这个世界唯一的大汗！
　　这才是忽必烈的野望。
　　只不过，阿丹不懂，朝堂上那些已经开始安逸的朝臣们也不懂，倒是那个混蛋小子、那个自己利用的棋子最懂他。
　　那小子没有在夺得六城之后继续攻打重庆，也就没坏了忽必烈的局。
　　那小子还给了阿难答一份海图，省了忽必烈不少力气。
　　否则的话，忽必烈还真有些头疼怎么把扶桑，把扶桑之丰、遍地金银的消息，用一种可信的方式传到几大汗国。
　　而阿难答无疑是最合适的那个人选。
　　忽必烈对阿难答动怒，不是因为那个孙子出卖了他，而是那个孙子太犹豫了。犹豫的不像他孙子，不配是他孙子。
　　阿难答把消息传的晚了，晚了整整半年，这致使忽必烈不得不更加的放缓脚步。
　　倒是一个外人最懂他，能看透他忽必烈的心思。
　　两年大计！呵呵，那小子也是个有眼光、有大智慧的家伙。
　　忽必烈笑了，依旧寂寞，依旧享受。只是又平添几分苦涩，“这要是我的子孙该多好？”
　　至于大宋，还是那句话——不足为虑！
　　钱多有屁用？没人、没铁、没前途，苟着去吧！
　　就十几万宋人，边上十几万印第安人，拿着面条一样的铜兵器，什么时候收拾你不行？
　　“赵维呀赵维，还真有点想你呢！”忽必烈玩味着。
　　“等朕一统蒙古，再取残宋，到时，朕不但要你臣服，朕还要把孙女嫁给你。让你做朕的孙女婿，为朕所用！”
　　好吧，赵维也就是不在，否则一定一脸懵逼。
　　这老爷子，戏精吧？我就想坑坑你，真没那么多戏份，想啥呢？
　　你别误会啊！
　　.....
　　————————
　　万里之外，新崖山。
　　“啊嚏！！啊嚏！！”
　　赵维狠狠的打了两个喷嚏，鼻涕眼泪一起飙了出来。
　　“奶奶的，谁特么在念叨老子？”抻脖张望，一脸愤恨。
　　随后，又低头继续琢磨他的银行。
　　“着凉了？病了？”
　　“病了也不能歇着啊！几千万印第安兄弟等着哥去解救，六十万蒙古大军等着哥去收尸呢！”
　　......

第192章 最难的一次忽悠
　　赵维可不知道忽必烈心这么大，居然想称霸地球？
　　他现在焦头烂额，快被银行逼疯了。
　　不是银行这个事儿太难弄，他驾驭不了，而是恰恰相反，这事儿让他想复杂了。
　　原本，赵维是想按后世的模板，复刻银行的功能。
　　拥有存储贷、货币发行和调控，以及一系列金融功能。甚至可以操控货币来打击对手。
　　但是，他想多了，这哪是他能弄得出来的？
　　那是几百年的经验，无数经验教训总结出来的金融成果。他这个前世屁都不懂，就这辈子啃了点书的家伙也想推演？简直就是扯淡。
　　所以，从去年的十一月份从朝中退出来，到今年的近三月。整整三个月的时间，赵维都浪费在了这个不切实际的妄想之上。
　　到了后来，实在没办法，他开始降低目标，不再一口吃个胖子。
　　复杂的银行咱们弄不出来，那就弄一个能满足当下需求的简单银行，总行了吧？
　　那当下的需求是什么？
　　其实就两个事儿：
　　第一，把印第安佣工的钱全留在新崖山，让周边的印第安部落无金银可用。
　　第二，取代当下混乱的货币体系。
　　说白了，就需要两个功能，“存取”和“发行货币”。
　　严格来说就是一个事儿，就是存取就行了。
　　因为发行货币这个事儿，依当下的情况，其实就是存取凭证代替货币。
　　老百姓可以拿着存折，或者说伪装成存折的货币，到市面上交易就可以了。
　　完全可以发行两种存折，一种是“不定额存折”，一种是“定额存折”。
　　不定额就和后世的存款凭证一样，你想存多少都可以，无论是一两金，还是一百两金，开具存款凭证。
　　而定额存折，其实就是纸币。固定面额，一票一据不得更改。
　　存一百两，那就发一百张一两的定额票据，方便市面流通。
　　就这么简单，倒浪费了赵维三个月的时间。
　　当然，只有存取，没有贷款以及其它业务的银行，在后世来看，那就是傻冒儿，散财童子。
　　因为，这样的银行没有盈利点。
　　而开办银行，无论人工，还是金银存放，都是有成本的。包括吸引百姓到银行来存钱，要有存款利率，也就是得给百姓一点好处。
　　存一百两，如果为期一年，那还给人家的时候就是一百多两，多出来的是饵。
　　否则，平白无顾的，谁会把钱放在你这儿？
　　后世的银行，有贷款和其它金融业务。就是把存在银行的钱贷出去，收取更高的利息。
　　说直白些，就是把从百姓那里聚拢的银借出去，为自己谋取利润。
　　像赵维想像中的这样儿，只存不贷，放在任何时候都行不通，因为谁也赔不起。
　　但是，放在扶桑大宋却不是问题。
　　因为，钱多！
　　扶桑大宋现在什么都缺，唯独不缺钱。
　　几千万两的黄金白银躺在国库里睡觉，那点存款利息根本就不算事儿，完全负担得起。
　　至于银行的推广，怎么让百姓愿意把钱存进去？这更不是问题。
　　主要有两个方面：
　　第一，给利息这个事儿，本身就有足够的吸引力，而且这种吸引力远非后世可比。
　　因为在两宋时期，这种将金银存于第三方的情况并不是没有。
　　这个毕竟是个贵金属代币的时代，铜也好，金银也好，小额交易还不是问题。几贯、几十贯钱的买卖，就算付铜钱也就一麻袋，还算可以忍受。
　　但是，涉及到大宗买卖，几千贯、上万贯的交易，那就不行了。
　　做一宗万贯交易，用铜钱差不多得13吨，换成白银也好几百斤，得拉上一大车。
　　金属货币笨重的弊端，就彻底显现出来了。
　　所以，两宋也有钱铺、当铺、银楼之类的经营机构向民间提供存储业务。
　　把钱存我这儿，拿着钱铺银楼的凭证去交易，到时买家再拿着凭证来取。
　　相当于早期的银行。
　　只不过，这种业务是收费的。
　　也就是说，百姓把钱存进去，不但没有利息，反而要给钱铺佣资。
　　后世以及赵维要干的这个银行，把钱存了不但不收佣资，还倒找钱的模式，堪称颠覆。
　　给百姓提供了便利，还能钱生钱，谁会不存？
　　第二个可以让百姓存钱进来的优势更直接。
　　别忘了，赵维背靠的是大宋朝廷，可以强行让百姓存钱。
　　不说别的，扶桑各船厂、军屯、官营机构，包括给十几万印第安人发放佣资。
　　只需要动动手指头，一人发一个存折，然后告诉他们，每月佣资自动存在银行了，去取就行了。
　　就这么简单。
　　想通这些，赵维恨不得给自己两个耳刮子。
　　只要存取，够当下用的就足够了，我扯那么多没用的干什么？至于贷款、和其它功能，将来慢慢摸索，慢慢增加。
　　现在，只要存取，再算出一个既有足够吸引力，又不至于赔太多，造成麻烦的利率就够了。
　　足够了。
　　接下来，就是把银行建起来。
　　当然，建起来之前，得去搞定陈宜中。
　　这老头儿在筹政司坐了三个月了，比自己还惨，都快发芽了。
　　也不知道那老头儿见了自己什么反应，两人可是有仇。
　　再加上这回儿，那老爷子恨不得吃了赵维。
　　......
　　————————
　　户部，筹政司。
　　陈老爷脸色有些苍白，倒没什么大碍，几个月没见啥阳光的那种白。
　　没办法，早晨上工就在屋里坐着，中午有人把饭送到屋里来，到了晚上出户部，天都快黑了。
　　他又不好意思不来，更不好意思出门走动，怕被人看见，丢人。
　　和陆秀夫、江钲一起，算计了宁王，算计了太后，结果人家那两位都放出去了，却把他给留下了。
　　陈老爷这辈子也没干过这么亏本的买卖。
　　出去干嘛？让人看笑话？
　　不说别人了，连户部侍郎曹庆熏他现在都躲着走，刻意避开。丢人，怕对上曹庆熏的眼神儿。
　　堂堂大宋宰执，也算临危受命的国之梁柱，现在却被孤立到这个份儿上，陈老爷真没脸见人。
　　看着落了一层薄灰的桌案，已经凉透的茶汤，陈老爷恨恨，“唉...人走茶凉，人走茶凉啊！”
　　“户部那帮小兔崽子，三天没来打扫了，这茶还是昨日老夫自己打的。唉...人走茶凉啊！”
　　陈老爷歪着脑袋，有气无力，却是牙关死死的咬着。
　　“曹庆熏啊曹庆熏，你却是忘了，是老夫一手把你提拔起来的啊！现在整日跟在苏任忠屁股后头，却是把老夫的知遇之恩忘的一干二净了？”
　　“唉！”长嘘短叹，“你不来也行，派个小崽子给老夫打扫打扫，打个茶围也行啊？”
　　一脸凄苦，“不打扫，不辇茶，也行！你找个人来和老夫说说话行不行啊？老夫这上嘴唇和下嘴唇都快粘在一块儿了啊！”
　　“唉......”
　　慢悠悠的一抬头，陈老爷无所是从，手都不知道该放在哪儿，都快魔怔了。
　　恍惚间看到门口站着个人，老爷子也没看清是谁。
　　不过，也不用看，送饭的。
　　按说，还能借机和送饭的粗使小吏说几句话，解解闷儿。可是，曹庆熏那个王八蛋，找了个哑巴给他送饭。
　　陈老爷苦啊！
　　一副要死的衰样儿，无力地摆了摆手，“放下吧......”
　　“要不，别急走，陪老夫坐会儿？”
　　“不说话，坐会儿就行。”
　　“......”
　　门口的赵维没动，本来就忐忑，现在更是心里发毛。
　　暗自嘬牙道：“咋把陈老爷折磨成这个熊样儿了？这可坏事儿了。一会儿发现是我，打出去都是轻的了吧？至于求他办事儿，那不就更难了吗？”
　　赵维有点心虚，挪着步进到筹政司内。
　　想坐到陈宜中对面儿，可是凳子上全是灰。
　　没办法了，心存讨好之意，从窗台上取了抹布...硬的，都能立起来了。
　　赵维心说，这也忒惨了点吧？谁特么这么没良心，这么对待国朝重臣！？
　　也不管那么多了，用干抹布胡乱抹了凳子上的灰，刚要坐下，又见桌案上也是灰。
　　赶紧又小心在桌子上蹭了起来，既要擦干净，又不能让尘土飞扬，难度还挺大呢。
　　对面的陈老爷直勾勾地瞪着赵维的手和抹布，就是没有焦距。
　　“唉！”又叹一声，“别擦了，反正也用不着。”
　　赵维：“......”
　　赵维无言，都这样儿了吗？
　　擦好了桌案，小心坐到陈宜中对面，“陈相...陈相？”
　　“啊？”陈老爷抬头，看了一眼赵维，又把头低下来，“宁王啊...怎么有空过来？”
　　“嚓。”赵维更觉瘆得慌了。
　　“您...见到我不意外？”
　　“啊？”陈老爷再抬头，怔怔看了赵维一眼，又低下来了，“意外什么？比哑巴强。”
　　赵维：“......”
　　什么意思？哪来的哑巴？
　　“我来...陪您老聊聊天。”
　　“啊？”陈老爷再抬头，“聊天啊？聊天好啊，比哑巴强。”
　　他就离不开哑巴这个事儿了，可见怨念有多深。
　　能不深吗？你要在这屋里坐三个月，就一个哑巴进过屋儿，你也得有怨念。
　　“唉！”陈老爷又叹，又蔫下去，“说吧，聊什么？”
　　赵维汗都下去了，心里只打鼓，“我这是说还是不说啊？”
　　“怎么感觉这老头儿还没回魂儿呢？我要是说了，他回过魂儿来，还不骂人？估计骂人都是轻的，揍人都有可能。”
　　正犹豫着，那边陈老爷头也没抬，“说啊！你说，我听...可算来个能说话的了。”
　　“额。”
　　赵维一咬牙，算了，早晚都得开这个口。留陈宜中在这儿，就是为了这一天，银行的事儿非他莫属。
　　“是这样的。”赵维清了清嗓子，“陈相是知道的，本王现在也赋闲家中。”
　　陈宜中一听，还是要死不活，“该呀...活该呀！算计了老夫，报应啊！”
　　赵维：“......”这天没法聊了。
　　硬着头皮继续，“对！陈相骂的是，这几个月......”
　　还没说完，陈宜中继续要死不活，打断道：“闲着了吧？难受吧？该呀...活该呀...报应啊！”
　　赵维脸都绿了，“对！！该！！我自找的！陈相见谅！！”
　　只见陈老爷脑袋缓缓向左，再缓缓向右，再向左，再向右。赵维瞪了半天才明白，他那是摇头呢。
　　陈老爷一副生无可恋：“不见谅了！见谅也没用，事已至此，认命了！！”
　　赵维咧嘴，更没法说了。
　　这老头的怨念已经深入骨髓了，连骂两句，瞪两眼，都懒着骂，懒得瞪了。
　　“算了。”赵维心说，“要不我改天再来吧，就这状态，怎么聊？怎么求人家？”
　　起身要走，“那...晚辈先告辞，改天再来拜会陈相。”
　　陈老爷一摆手，“走吧，快走！不想看你，回家闲着去吧！该呀...活该呀...报应啊！”
　　“我......”赵维无语，起身出门。身后又传来一句，“别再来了...势不两立了...你死我活了。”
　　赵维：“......”
　　出了筹政司的门儿，赵维这个憋屈啊，都没给他开口的机会就出来了。
　　但是，看这架势，下次再来，也好不到哪去啊！就这么走了？
　　在门口站了一会儿，寻思着，“要不...早晚是一刀，就趁今天了，进去再谈？”
　　可是，就陈老爷这状态，进去说啥？
　　说你呆够了吧？呆够了的话，我给你个差事？
　　嗯！这么说，陈老爷敢杀人。
　　要不，晓之以理，动之以情，拿家国大业来压他？你恨不恨我，都得给我干活！
　　嗯，也难活着出来。
　　那就...实话实说，从头到尾，无所隐瞒？详详细细把自己的想法，还有为什么独留他陈宜中在此的原因，好好说给他听？
　　嗯，这个差不多！就是麻烦点儿，还得说一回书，细细道来，要引人入胜才行。
　　心下有了决定，赵维咬牙再入。
　　这回没有迟疑！直接坐到陈宜中对面！
　　只见陈老爷抬头...低头...“唉......怎么又回来了？”
　　“赵维有话说！”
　　“不想听，走吧！”
　　“想跟陈相说说，这段时间的前因后果。”
　　“更不想听，你还是省了吧！”
　　“但是，不说不行...必须说。”
　　“那你就说。不过，说也白说。该呀...活该呀！你也有今天。”
　　赵维：“......”
　　赵维不理他，低头沉思，组织着语言，想着从哪里开头。
　　从哪开始呢？那就从一回到新崖山，为什么要设计将陈老爷赶下台开始吧！
　　“呼！”长出一口气。
　　赵维一直自认口才不错，忽悠过不少人，可唯独这次，心里没底，把陈宜中伤的太深了。
　　“陈相，是这样的。之前所行，非是维之本意，实乃家国危亡，无奈之举。相公理解也好，不理解也罢，事已至此，维给您陪罪。”
　　不能直接说，得铺垫一下。
　　“当时，真的没多想，也绝非私怨。却没想到，会把您老伤到如此地步。”
　　继续铺垫。
　　“其实，维今日前来，是有件大事必须您老出山主持。但维知道，您老有怨，那就先听维把前后因果......”
　　话还没说完，对面的陈老爷猛一抬头，眼珠子冒绿光，“行！！”
　　“嘎？？”
　　赵维愣住，哪跟哪儿啊？
　　“什么...什么行？”
　　陈宜中疯了，一脸狂热，不再是当初的木讷。
　　一把抓住赵维，“我说行！”
　　赵维再懵，“什么...行？”
　　陈宜中狂戳自己的老鼻头儿，“老夫出山...主持大事...行！肯定行！！宁王说话算数！？”
　　“我......”
　　赵维一脑门子的汗，我这铺垫都还没铺垫完呢，怎么就行了？
　　再说了，什么就行？你知道我说的是什么事儿啊？
　　他哪知道，陈老爷是真憋疯了，一听赵维找他是有事儿，还是大事儿，哪还管那么多，让他提刀入阵老爷子都干。
　　只要让他出了这个屋子，干什么都行。
　　赵维：“......”
　　这，这这这，这么容易的吗？
　　嚓...不应该是高难度的劝服吗？怎么感觉来个哑巴也行啊？
　　......

第193章 嘴巴好诚实
　　陈宜中就这么降了？
　　这老爷子，果然没什么骨气。
　　不过也好，省了赵维不少口舌。
　　“陈相。”赵维看着陈宜中，“您这是真愿意帮忙？”
　　只见陈宜中往前凑了凑，老目之中已然恢复神彩，“愿意，愿意！”
　　一副赵维让他干什么，他都愿意的神态。
　　赵维一听，心下激动的同时，也有几分愧疚。
　　之前，对陈老爷太刻薄了啊！
　　连忙起身，一个大揖奉上，“过往种种，皆是维之莽撞，错怪陈相了。维在此，给陈相陪不是了！”
　　陈宜中上前虚扶一计，“宁王，却是小觑老夫了呢！都是为国为社稷，就不说那些了。”
　　“自今日起，宜中愿与宁王一道，共兴社稷，扬我国威！”
　　这话说的那是相当敞亮，扶起赵维的同时，陈宜中微不可查的一瞥嘴，心下得意：小样儿，还弄不明白你了？
　　好吧，赵维去而复返的时候，陈老爷就已经知道，他这个小班房儿算是坐到头儿了。
　　都是千年的狐狸，真当陈宜中憋的脑子都锈住了？真傻了不成？
　　其实，赵维第一遍进来的时候，陈宜中也没到呆呆傻傻的地步，只是顺水推舟地陪赵维演一下罢了。
　　不然怎么办呢？骂人？打人？继续人五人六的端架子？
　　没用！更没任何好处。
　　宁王现在也是赋闲状态，你跟他使脾气装清高，不但捞不到一点好处，反而把人得罪死了。
　　但是，把宁王得罪死了真的有好处吗？没有啊！
　　他赋闲朝野之外，还是有那么大的名声。
　　跟他对着干，既不能谋求政治利益，又不能扬名立万，更不能改变现在的状况。
　　不如索性装个傻，搏个同情，你把我折磨成这样儿，你满意了？弹劾你出朝那个事儿，就不会和我计较了吧？说不定同病相连，有好事儿还能想着咱点儿。
　　而等到赵维去而复返，陈老爷就知道机会来了，这是真有事儿。
　　而且，事儿还不小。否则，宁王会这么死乞白赖的非要找自己吗？
　　所以，当赵维只开了个头儿，说出大事儿相求的时候，陈宜中没有任何犹豫，直接答应。
　　更不可能端架子，这是给宁王台阶下呢！
　　两人有旧仇，要是再端着，万一崩了呢？继续在小黑屋呆着？
　　就算不崩，赵维心里也得有疙瘩，不好共事不说，还让人记恨。
　　所以说啊，这朝堂之上的学问，有时候要寸土必争，有时候你得学会吃亏是福。
　　现在多好？宁王感激涕零，二人一解前仇，共谋大事。
　　撤步一让，“宁王且坐！说说何事需老夫帮忙？”
　　赵维也不客气，心说，陈老爷心胸还是很开阔的嘛！
　　顺势落坐，“是这样的。”
　　将要开办银行，聚拢天下财富于一处的想法，对陈宜中细细道来。
　　陈老爷认真听着，最后有失失望。
　　好吧，他还以为赵维这是不甘心被赶出朝堂，要杀个回马枪呢！原来就这么点小事儿？
　　赵维不是要和元人对着干吗？不是两年大计吗？怎么管起这种民生小计了？
　　“殿下！”
　　陈宜中也不说虚的，这事儿在他看来，不难。而且，作用也不大。
　　总之，没入陈老爷法眼。
　　“殿下就真的甘心...将这两年大计落入他人之手？”
　　陈老爷开始拱火，“殿下一回来就励精图治，定下强国大计。如今，却被苏刘义等人把持，将殿下排除在外，难道就放下了？”
　　陈宜中可不相信，赵维这么容易就放手了。
　　而赵维：“......”
　　赵维在想一个问题：
　　要不要和陈老爷坦诚相见，告诉他，苏刘义、张世杰其实是他的人，他们是合伙坑陈老爷他们老哥仨的。
　　想了想，还是算了。这话要是一说出来，陈宜中得爆炸。
　　好不容易哄成自己人了，干嘛要徒增变数呢？
　　“陈相。”赵维准备换个角度说服陈宜中。
　　“陈相不会以为，这真的是小事儿吧？”
　　“嗯？”
　　陈宜中挑眉，和两年大计比起来，这可不就是小事儿吗？
　　“宁王不会觉得，这真是什么难事？什么国之重事吧？”
　　不会吧？不会吧？
　　这不就是个银铺子吗？而且还是不赚钱，只赔钱的银铺子。
　　“这么说吧！“赵维组织了一下语言。
　　“陈相觉得，这个所谓的银铺子，能不能开起来，又能不能开的顺利。”
　　只见陈宜中皱眉想了想，认真道：“倒是有些难度，毕竟殿下已经不在朝堂，想让苏刘义交出国库那几千万金银为本钱，这点就不容易。至于其它的难处，小问题，开是开得起来的。”
　　“开不开得顺利嘛......”陈宜中沉吟，“只要殿下能顶住朝堂上的压力，认赔下去，应该开的顺利。”
　　“那就好！”赵维大赞。
　　至于陈老爷说的朝堂上那些阻力，呵呵，自己人，不叫事儿。
　　“就按陈相所言，开得起来，也开得顺利，那咱们来举几个例子如何？”
　　“殿下请讲。”
　　“就拿新崖山来说，不说把城中流通的金银全部换成新币，就说七八成的交易，不难吧？”
　　陈宜中又想了想，“不难！殿下如果随时可以用新币兑换金银，那百姓也好，土人也罢，就不会有什么顾虑，必用新币而非金银。”
　　金属货币毕竟分量不轻，和纸币没法比，谁也不愿意揣着好几斤的银子出门。
　　况且，交易结算也麻烦。不说人手备着银秤，反正商家是必备的。买卖点东西，称金银就得折腾半天。
　　而且，还有一个最大的弊端，就是——金银价贵，小额交易更麻烦。
　　一两银子也就大拇指肚那么大一块儿，可是，如果按旧宋的价值来算，值好几贯钱。你就说，买两个肉馒头怎么付钱吧？
　　这也是十八界会子虽然坑人，且现在扶桑大宋不缺金银，却依旧沿用不换的原因。
　　要是真像赵维所言，发行定额银票，可以随时兑换，打消百姓顾虑，那就避开了会子价值不定的弊端，会是一种很稳定的货币，百姓也愿意使用。
　　“如果真像殿下说的，不怕赔钱给付利息的话，让百姓和土人把家中结余都存到银铺，也不成问题。”
　　“就算利息不高，可如果长年累月，也是一笔不小的收入。”
　　赵维跟他说，初定的是3分利息，年结。
　　也就是百分之三，存一百两，一年后取出给103两。
　　结果，赵维一听，不由翻起白眼，年利率3%还不高？比后世的定期存款差不多了，很高好不好？
　　好吧，按这个时代来看，确实不高。
　　这个时代的利息是真的能吃人的，银铺外贷的利息是三成起。
　　没错，30%！黑不黑？一点也不黑，还有四成和半利的呢！
　　就算是旧宋时期，地方遭灾，朝廷向受灾百姓发放福利性质的助农贷款，也是两成利息。
　　和这一比，赵维这个3%根本不叫事儿。
　　也不和陈宜中多掰扯这些，3%不少了，总比存钱还要倒找钱要强得多。
　　“好！既然陈相也认为可行，那问陈相一句，这银行一出，咱们大宋的金银还能溜出城吗？”
　　陈宜中一怔，眉头皱的更深，“难。”
　　尽管不想承认，可是不得不说，难了。
　　看向赵维，“殿下是想把所有的金银都留在新崖山？”
　　“不光是留下。”
　　赵维继续道，“假如，假如我在奇布查八部之中开设一个分号，以后奇布查人来交易，我就不付金银了，按交易额开据存单，让他拿着存单回部落分号取金银，他们干不干？”
　　陈宜中：“......”
　　陈老爷无话可说，傻子才不干！不但省去了路途之中的运输成本，而且安全。
　　拿着一张纸就回去了，到家照样取钱，谁会不干？
　　赵维：“他们如果认可了这种交易方式，那是不是就认可了新币？会不会在部落之中也流通大宋的新币？”
　　陈宜中：“......”
　　老爷子突然意识到了一个问题，一个大问题。
　　赵维这么一说，他好像是真把这个银行想简单了。至于到底哪里想简单了，陈宜中还没想通透。
　　而赵维马上就把问题的关键给他点了出来。
　　“那是不是整个奇布查八部的金银都会存在咱们这儿，新币是不是就替换了他们原本的交易凭证呢？”
　　“如果不光奇布查呢？我们把分号开到玛雅各城、阿兹台克各城呢？”
　　看着陈老爷的怪异的表情，“如果所有人都用了咱们的新币，都把金银存在咱们这儿，那咱们能干多少事儿？相公想过吗？”
　　“这......”陈老爷彻底傻眼了。
　　“能干多少事儿？”他也不知道能干多少事儿，不过本能的感觉能干很多事儿。
　　那边赵维还没说完，“这么说吧！”
　　“咱们现在的存储利息是三分，如果有一天，我不想给利息了，这个利息变成零，他们存钱没有了好处，还会存吗？”
　　“会不会把钱取出来，投资受益更大的生意？”
　　“比如，新崖山火爆的房产，还有紧俏的大宋商货？”
　　“假如有一天，我又觉得三分利太少了，变成五分利，一成的利，那谁还做买卖？把钱放在银行里睡大觉就赚的盆满钵满了吧？”
　　“......”
　　不管陈宜中，赵维继续道：“假如有一天，所有人的金银都到了咱们手里，存款不足以购买大宋的房产，不足以购买大宋的商货，不足以支撑祭祀等用，那怎么办？”
　　“抢吗？如果打不过咱们呢？如果大宋强大到他们连动手的勇气都没有呢？”
　　“没关系，我可以借给他们啊！如果我们成了所有印第安土人的债主呢？”
　　陈宜中：“......”
　　陈老爷懵了，看赵维就像看个怪物一样，这小子原来打的是这个主意？真够黑的啊！
　　心黑！
　　此时，陈宜中的脑海之中只剩下一个词——掌控力！
　　做为一个相公，很多东西虽然没接触过，但是一点就通。
　　赵维所说的这个银行，厉害的不在于截留土人的金银，而在于掌控力。
　　如果真能做到赵维所说的那样，大宋掌控了这周围所有的土人经济，那真的能做很多事。
　　就像他说的，成了所有土人的债主，动动手指头，调控一下利率，就能让土人服服帖帖。
　　这才是真正的大杀器，胜过千军万马。
　　而且，陈宜中想到了更多的东西。
　　他想到，当初赵维为什么极力反对在西雅图扎根，而选择了地理条件相对较差了这里。
　　这里有金银，原本还不算什么，可是现在看来，却是完全不一样了。
　　这里金银太多了，多到任何一个地方、任何一处金矿和这里比起来，都只能算是小打小闹。
　　而这些金银如果支撑得起扶桑银行，那作用可不仅仅是对付几个土人。
　　就像赵维在四川撒钱一样，如果银行进入四川呢？新币会不会冲击中统钞的地位？会不会蔓延到中原？那能不能也操控到元朝的经济？
　　如果银行进到北条时宗的地盘呢？新币成为时宗朝的货币，那又将是什么样的情形？
　　当然，这种慢慢在陈宜中脑海中成形的货币霸权，需要有一个前提，那就是绝对的武力控制。
　　对于元朝，对于北宗朝，都过于遥远。
　　但是，对土人，大宋还没有这个控制力吗？
　　有的！
　　大宋在扶桑只是不想与土人开战，怕拖延发展。可是为了这个货币霸权，却值得开战，值得亮一亮肌肉。
　　那如果拿下土人的货币操控权之后，大宋离拿下这片土地的控制权还远吗？
　　拿下土人的控制权，还没有和元朝、时宗朝一较高下的实力吗？
　　这是个一层层递进的构成，陈宜中发现了一条区别于军事救国的另一条路线。
　　此时，陈老爷看着赵维的眼神儿都变了。
　　这小子，脑子里装的都是什么？
　　这么大的事儿，就...就找上我了？抄上了啊！
　　......
　　赵维看着陈宜中那冒光儿的眼神儿就知道，已经说动了这老头儿，估计是跑不了了。
　　不动声色，“陈相...愿意与本王试一试吗？若陈相愿意，这个事儿，本王想交给陈相来办。”
　　“这......”
　　陈宜中喘着粗气，告诉自己：稳住！一定稳住！不能表现的那么没见过世面，更不能轻易答应他，好像自己多不值钱似的。
　　得端着！端一会儿，等他再求求咱，再答应他。
　　“咳咳咳！”
　　清了清嗓子，平复心情，面无表情道：“宜中...肝脑涂地...愿效犬马之劳！”
　　完，说秃噜嘴了。
　　要挽救一下？对，挽救一下！
　　就说自己还得考虑一天？不，两天吧？嗯，两天！
　　张嘴就来，“老夫这就回去筹谋两天，必给殿下一个完善的实施大计！”
　　“......”
　　......

第194章 落日中的玛雅
　　陈宜中真的憋坏了。
　　其实，这老头儿要是放在其他任何一个时代，都绝对是一个有能力有操守的一代贤相。
　　只不过，生不逢时。
　　无论是这一时空，还是原本的历史，都被几个污点毁了一世英明，褒贬不一。
　　与宁王一会之后，陈宜中也不在筹政司多留，急匆匆的回家去准备大干一场。
　　没办法，筹政司啥也没有，连副笔墨都没有，要不怎么把陈老爷憋成这样儿呢？
　　曹庆熏立在自己的职房之中，隔着格窗，眼见宁王进到筹政司那边没一会儿，陈宜中就着了魔似的急步出了户部。
　　曹庆熏一乐，不由讥笑，“这老爷子，终于该放开手脚了。”
　　曹庆熏严格来说，也是理学派的官员，只不过他和陈宜中不同。
　　因为理学之中也分学派，陈老爷是道学，也就是正统的程朱理学。而曹庆熏不是，他是心学。创学先儒是张载、张子厚，却是没有道学来的激进。
　　用宁王的话说，晾着陈宜中，甚至虐待，这是一个必要的过程，只有把陈老爷逼急了，他才能放下心里的那个理学执拗。才能无所不用其及的违背学派枷锁。
　　如今看来，宁王如愿了。这样的陈宜中，才是最可怕的陈宜中。
　　悠悠然道：“他不会记仇吧？”
　　这老头儿心眼儿可是不大，谁给他使过坏，能记一辈子。
　　可是转头一想，不由苦笑，“记去吧！要记，你也得记宁王的仇，可是他让我这般虐待的哈。”
　　两日之后，成王府宅。
　　陈宜中发髻凌乱，衣袍污秽。
　　见到赵维的时候，眼窝子都陷进去了，把赵维吓了一跳。
　　“我说陈相，您可悠着点，毕竟不年轻了啊！”
　　来扶桑的这批官员，比岁数，第一是张简之，如今已经七十大几了。
　　第二就是陈宜中，也已经将近六十岁了。不再年轻，经受不起折腾了。
　　“无妨！”
　　陈老爷别看样子狼狈，可是精神头儿却很足。
　　把一摞文案塞到赵维怀里，“看看，是不是你要的那个银行？”
　　赵维搭眼一看，心下惊骇，这老爷子还真是两天两夜的没睡觉？
　　那是一份完整的银行草创文案，不但把前期准备工作要做的细则一一列举，而且还把朝堂和民间适宜加入此务的人员拣选妥当。
　　甚至，后期可能遇到的问题，包括赵维要借此打入印第安人内部可能的遇到阻碍，老爷子一样不落的全想了周到。
　　其实，赵维自己也做了一份草创文案，不过他的那份着重于银行的经营细节，以及存储规则的设定。
　　而陈宜中这份更偏向于运营上的细则，两份很少重叠，正好互补。
　　赵维也不扭捏，正好王瑜送来茶点，便让陈宜中在一旁吃茶小憩，自己捧着文案认真看了起来。
　　其间，对于文案之中与自己的文案意见相左之处，便与陈宜中讨论几句，择优而用。
　　就比如，异地存取这方面。
　　如果在印第安部落之中开设分号，新崖山存，分号取，这种情况，赵维的意思是，为了吸引土人使用这项业务，不收取手续费用。
　　可是，陈老爷却不同意。
　　这给土人带来便利，咱们自己承担风险的事儿，干嘛不收费用？没有必要为了讨好人家白干活。
　　而且，你就算不收，人家也不一定记你的好，当是理所应当。
　　所以，不收白不收。
　　赵维一想，也对，现在不收，不代表以后不收。
　　分号多了，这笔收支可不是小数目，到想收的时候再开口要，可就难了。人家反而说你是盘剥，不如一开始就把规矩定下来。
　　于是，当场就同意了陈宜中的建议。
　　对此陈老爷也是颇为满意，对赵维也是高看几分。
　　要知道，陈宜中对赵维的印象并不算好，他觉得这小子有点霸道。
　　不论是崖山救难，还是远走扶桑，包括他归宋，再从宋归扶桑之后的夺权。
　　每一步都自作主张，从来没把任何人放在眼里，甚至亲爹都不商量。
　　刚刚得知在异地存取上与赵维意见不同，其实陈宜中没抱太大希望可以说服赵维。
　　但是没想到，赵维真听进去了，而且二话不说马上改正。
　　这让陈宜中不由重新审视赵维，这小子好像没有那么霸道。
　　其实，赵维还真不是霸道。
　　陈宜中看到的那些霸道，是没办法，是别无选择。
　　崖山救难有选择吗？出逃美洲有选择吗？替亲爹回宋也是一样的没选择。
　　他没办法，位低言轻，不霸道点镇住一些人，谁听你的？
　　而除了这些事儿，赵维恰恰相反，他是一个很虚心的人。
　　他有自知之明，除了穿越者的身份和一点见识，他其实什么都没有。所以他读书，也很愿意听取别人的意见。
　　因为他知道自己水平可能还不够，像文天祥、谢叠山、张简之、张珏之流，哪一个都比他强。
　　包括陈宜中，老爷子是有真本事的。这种人表面上有嫌隙，可是在内心里，赵维是敬重的，更愿意听取他们的意见。
　　一老一少只用了不到一个时辰，就把前面的细节敲定了。
　　后面陈宜中拣选了一些人才，做为银行创立的第一批人选，赵维更是没什么意见。
　　毕竟陈宜中在扶桑呆的时间比他长，人头也比他熟。
　　什么人能用，什么人好用，比赵维有发言权得多。
　　不过，赵维只是草草的扫了一眼就知道，这些人要是都要过来，估计苏刘义那帮人得吐血。
　　名单很长，有近百人，不是三司的顶梁柱，就是户部的老算骨儿。
　　真要是都要过来，扶桑户籍和财税这方面的工作能力得降低一半不止。
　　倒是有一个人，让赵维有些意外。
　　“陈相，这个沈福海？”
　　陈宜中挑眉，“你不知道这个人？”
　　赵维摇头，“没听说过。”
　　上面说，这不是个官身，而是一个商人。原本在旧宋时期是开银铺的，说白了就是放高利贷的。
　　而且，陈宜中推荐这个人的位置还不低，新崖山总号的大掌柜，相当于后面央行的行长了。
　　“这个人...能行吗？”
　　只见陈宜中一笑，“这个人，殿下不熟。不过，跟在殿下身边的那个王胜应该不陌生。”
　　“哦？”
　　“崖山一役，王胜师徒就是用沈福海的商船撞上去的！”
　　“哦！”赵维有些恍然，“那这么说的话，却是有些渊源。”
　　陈宜中却道：“殿下别以为这是个放贷的，就有多恶，不过是个生意人罢了。不过，这人对社稷绝对没得说。”
　　“早年我朝于沿海流亡之时，他比马南宝捐的还多，几乎是倾尽家财抵抗元人。”
　　“到了扶桑这边，他也一直在为朝廷出力，不曾懈怠。”
　　“老夫这么给你说吧，你要别人，哪怕是把曹庆熏要过来，苏刘义、张世杰等人也不会说什么。但是这个沈福海，估计会有人和你拼命！”
　　“啊？”赵维一脸玩味，“这是为何？”
　　陈宜中想了想，“别看这个人没有官身，到扶桑五年也未受封赏。”
　　“可这不是因为他功劳不大，出力不多。恰恰相反，此人功不可没，只是不便封官罢了。”
　　“这么说吧！”陈宜中动了动身子。
　　“与周边各土人部落，明面上是老夫和陆君实在交流往来。可是民间的商贸之务，我们做为宰相的不好插手，其实一直都是沈福海在主持。”
　　“一些朝廷不便做的小动作，也都是沈福海行暗中之事。”
　　“此人不但对各部落渗透很深，而且扶桑宋廷之中，应该没有人比他更了解土人各部。”
　　“对于陛下一些后续的手段，有极大帮助。谁都不要，也得把他弄过来。”
　　赵维一听，来了兴致，玩味调侃：“还真没看出来，几位相公也是务实，能培植这样一股暗助，并非迂腐嘛！”
　　明面上是夸，其实是讽。
　　讽刺陈宜中、陆秀夫也不是什么好人，专门找了个背锅的？
　　“咳咳咳！！”
　　陈宜中不好意思地清了清嗓子，“非是宁王想像中那般。”
　　他陈老爷多敞亮的一个人，怎么能找背锅的呢？
　　急于开脱，“这样吧，老夫把他给殿下叫过来。聊上一聊，就知道这个人到底有用没用了。”
　　赵维自无不可，叫来一个府中仆役，让陈宜中吩咐几句，便去寻那沈福海。
　　过了一会儿，只见一个略显富态的中年人进来，便是沈福海了。
　　赵维上下打量一番，却是看不出什么特别。
　　只能说这人不挂相，往那一站，普普通通的一个福贵老实人。
　　也不提银行之事，招呼其落坐，闲聊起来。
　　起初，只是些无关紧要的家常小务，沈福海一一作答，中规中矩。
　　等聊到周边土人，陈宜中却是插了句嘴，“仲达有什么说什么，看不出来吗？宁王殿下这是有意考校。若得殿下心意，是有重用的。”
　　“这......”沈福海看了看陈宜中，又看了看赵维，倒不知道这两位到底是什么意思。
　　赵维也不转圈子了，“这样吧，你就说说这周边土人与我大宋是何心意，是亲是疏？”
　　“这个嘛......”沈福海正色起来，“说起来很复杂。”
　　“哦？但说无妨。”
　　沈福海：“各族与各族都不相同，宁王想听哪一族？”
　　“都说说吧。”
　　“喏。”沈福海称喏，深吸口气，似乎在组织语言。
　　“我皇宋周边与咱们有关系的土人主要有五族，阿兹台克人、玛雅人、奇布查人、加勒比人和库斯科人。”
　　“这其中，库斯科人其实不算相邻大宋，距离甚远，不足一提。不过，由于咱们的金矿、铜矿和硝石矿已经延伸至南方千里，已经接触到了库斯科，所以也不得不提。”
　　“而最不友好的，也是这一族。”
　　“哦？”赵维笑问，“那他们为什么不友好呢？”
　　只闻沈福海道，“其实也简单，唯利尔。”
　　“殿下不知，库斯科别看是小族，可是，一来，这一族地处高山之上，有地理上的优势。二来，库斯科无论农耕，还是军事力量，乃至政体方面，都远超于其他各族。”
　　“奇布查八部就是被他们赶出了祖地，算是流亡到了咱们旁边。”
　　“而且，他们自己其实不产金银，以往是被征服的奇布查各部进贡，或者通过铜器贸易来赚取金银。”
　　“但是咱们一来，奇布查人只和大宋做生意，对库斯科的贸易大大减少，也就截断了他们的金银来源，仇视大宋也是必然的。”
　　“再加上，人家生活在高原之上，易守难攻。离大宋又远，就更不怕你了。”
　　“原来如此。”赵维点头。
　　看来，这个沈福海还是真有点东西的，只说了这么一个小国，却给赵维打开了不一样的视野。
　　库斯科就是印加帝国的前身，别看小，但国力很强，有相比其他印第安部落更先进的耕种技术。
　　据说，库斯科的梯田随处可见，可比玛雅、奇布查烧拨林子等下雨，再烧拨林子等下雨的耕种技术牛得多。
　　而农耕技术只是一方面，库斯科人还会制造铜制的武器和农具，这点又比别的部落强上很多。
　　另外，他们政体也比其他部落先进，已经算是脱离了原始部落，建立起相当完善的奴隶制国家了。
　　总之，印加能称霸南美，把奇布查打的没有还手之力，一点也不奇怪。
　　当然，以往赵维和朝堂上的相公们也就了解这些。
　　除了这些，就是库斯科人曾经杀过大宋使臣。陆秀夫连个屁都没放，还依旧和人家装成一副友好的模样。
　　没办法，太远，也太险，不好翻脸。
　　倒是沈福海，从更深层次为赵维解答了为什么库斯科人仇视大宋。
　　饶有兴致地看着沈福海，“还有吗？那奇布查、玛雅这些土人又是怎么回事？”
　　沈福海一听，似乎也已经放开了，坦然道：“奇布查八部其实很复杂，他们八个部落明面上抱团，其实不是。”
　　“有三部是商部，游走各部之间，从大宋赚到不少好处，自然亲宋。剩下五部，表面上与大宋过得去，可实际上都是被库斯科征服的从属部落。真有做决定的时候，是要跟着库斯科走的。”
　　“而商部与剩下的五部又是同气连枝，同属奇布查八部一体。所以，如果朝廷想收服土人各部的话，奇布查八部是最容易也最困难的一支。”
　　“容易在三个商部，本就亲宋。难在另外五部，若想收服，就得先拿下库斯科。而库斯科确实不好打。”
　　沈福海这些年一直为朝廷暗中与各土人部落往来，明面上是商人，暗地里是探子，是渗透到各部落的尖刀。
　　所以，朝廷打各部的主意，他还是能知道一点的。
　　“库斯科人很麻烦，也很傲气，他们也有仇视大宋的底气。所以，不好弄。”
　　继续道：“除了这两族，接下来就是加勒比人，这也是周边五个土人人种之中最松散的一个。没有什么好恶，有好处就行。一会儿亲宋讨赏赐、一会儿勒索奇布查，一会儿又臣服库斯科人，算是墙头草吧！”
　　“至于玛雅......”
　　赵维听的正起劲儿，见他顿住，急声道：“玛雅如何？”
　　沈福海：“玛雅很复杂。他们一方面是五人种之中信仰最坚定的一支，因此也是仇视大宋程度仅次于库斯科的存在。但是，却也是五部之中反对大宋最微弱的一支。”
　　赵维不解：“这是为什么？”
　　沈福海道：“因为玛雅人自己的麻烦很大，没有时间，也没有精力与大宋为敌。”
　　沈福海徐徐道来。
　　赵维这才知道，玛雅的麻烦到底是什么。
　　很简单，因为在这个时间节点，那个后世被无限神话，与许多未知迷团联系在一起的玛雅文明，正在走向灭亡。
　　是的，这个时代的玛雅已经辉煌不在，正在渐渐没落。
　　......

第195章
　　历史中的玛雅文明，并不是像传说那般突然消失在丛林之中。
　　同样的，玛雅文明的兴衰虽然富有传奇色彩，但也远没有后世讹传的那般神秘而强大。
　　玛雅文明成形于公元前1500年左右，而鼎盛时期，其实是在公元3世纪到9世纪之间，相当华夏文明汉末到唐末这段时间。
　　而大宋所处的是十三世纪，此时的玛雅可以说是日薄西山。
　　至于衰落的原因，有很多。
　　一来，北方的托尔特克、阿兹台克相继崛起，压缩了玛雅人的生存空间。
　　二来，来自内部和外部的战争，进一步消磨了各城邦的实力。
　　然而，这些都不是主要原因。
　　玛雅文明没落的罪魁祸首，其实还是来自信仰的崩塌和文明发展的偏差。
　　首先是信仰。
　　玛雅人与其他印第安种族一样，信奉羽蛇神以及其他诸神。但也有不同，那就是带给他们无尚文明的先祖。
　　是的，玛雅人和华夏人一样，有着强烈的祖先崇拜。
　　他们坚信，先进的数学、天文以及建筑学成就，都来源于先祖的馈赠。
　　事实上，也确实不像玛雅人自己研究出来的。主要是太先进了，即使放在后世也让人觉得不可思议。
　　一个新石器时代的文明，居然能计算地球、金星等天体的公转周期。
　　庞大的太阳神庙金字塔，每一个巨石都像机械切割的一样，误差只是毫米级。
　　文字也是玄妙无比，即使到后世，依旧不能完全破译。
　　这也是后世盛传玛雅文明来自外星文明的重要原因。
　　连玛雅人自己都认为，在很久很久以前，有一群神秘而强大的外来种族来到他们的原始部落，教授他们数学和天文知识。
　　后来外星人离开了，并约定了若干年后会回来接他们。
　　好吧，越说越像是外星人了。
　　总之，这就是玛雅人的祖先崇拜根源所在。
　　只不过，那个约定的时间已经过去，神秘而强大的外星人并未出现，这使得对此坚信不移的玛雅人开始动摇、怀疑。甚至离开世代生存的城邦，认为那是不祥之地。
　　可别觉得疯狂，对于一个可以拿亲骨肉，甚至是牺牲自己，来进行活人祭的种族来说，这是常态。
　　而另一个让玛雅走向灭亡的原因，则是文明发展上的一错再错。
　　赵维之前就知道玛雅是一个很“偏科的孩子”，知道在某些方面，玛雅发达无比，甚至超越大宋。可是在有些方面，却落后无比。
　　具体偏到什么程度，他还真了解的不多，毕竟他在扶桑宋廷呆的时间不长。
　　可是，听了沈福海的讲述，他算是知道了。
　　这么极端的吗？极端的都不像正常人，还真像个外星人催熟的文明。
　　沈福海：“这么和殿下说吧，草民去过玛雅人的‘基里瓜’城，可以说是叹为观止。”
　　“全城占地极广，各种神庙祭祀建筑不下200余座。每一座皆是巨石搭建，雕琢甚美。城中心的死亡大道有十几丈宽，绵延数里，一直延伸到太阳神庙前。”
　　“其精美与宏大，除了旧都汴梁，行在临安之外，许多大宋城池也无法与之相比。”
　　“可是，殿下知道这么宏大的城池，民居是什么样子的吗？”
　　赵维茫然摇头，“不知道。”
　　沈福海一笑，手指竖起，指了指上面，“树上！”
　　“树上？”
　　“对，树上！基里瓜的人无论尊卑都住在林间树木之上，诺大的城池是不住人的，只作祭祀之用。且人人以树皮树叶为衣，不堪入目。”
　　赵维：“......”
　　赵维无语，这么奇葩的吗？
　　沈福海继续道：“那里的人数学都极好，石雕木刻造诣极深，可是却偏偏不发展铜铁之器。无论民生百业，还是军队的武器，皆为石器、木器。金银铜只做祭祀之用，从不装备军队。”
　　赵维：“......”
　　沈福海继续，“玛雅人的水利之能也不弱，草民在基里瓜看到他们的蓄水库，建造的极为庞大，可收集雨水，再由一种特殊的过滤之法供全城百姓日常之用。”
　　“但是。”沈福海话锋一转，“有这么强大的水利之能，他们却不会引河水灌溉以及饮用。基里瓜城就坐落在河边五里左右，却从不引河水为己用。若水库无水，那就只能干渴等雨，大眼瞪小眼了。”
　　“他们的农耕之法更是原始，还不如刀耕火种。毁林烧荒以养地力，播种收获要隔上三年甚至六年才能复种，效率本就一般。”
　　“再加上人口增加和连年大旱，使得基里瓜城一直处于缺水和缺粮的困境之中。”
　　赵维听的瞠目结舌，心说，还真说不准就是外星人催熟的产物，只教了玛雅人怎么算数儿看星星，却没教他们怎么把日子过好点儿。
　　“听你的意思，基里瓜城这种缺粮缺水的情况还不是特例？”
　　“不是！”沈福海坚定道，“如今，玛雅一些南部的城邦基本都面临这样的窘境，很多城民都在向北迁移。基里瓜在其中已经算是好的了，有些城邦都已经是半废状态。”
　　“也正因如此，玛雅人虽然仇视大宋，却也无力对抗大宋。”
　　“原来如此。”赵维皱眉沉吟，“那像他们这样举城迁徙，北部的城邦会接纳吗？我听说，玛雅并非一体，一座城邦就是一个王国。不会被排斥？”
　　“呵。”沈福海却是一笑，“殿下想多了，先不说排斥不排斥，就是一座城邦一个王国的想法就错的离谱。”
　　“哦？”赵维挑眉，“你是说...一个王国有很多城邦？属于王国内部的迁城？”
　　“不是。”沈福海摇头，“是一座城邦，好几个王国！”
　　“啊？”赵维懵住，“这样也行的吗？”
　　沈福海苦笑出声，“奇怪吧？可在玛雅就一点都不奇怪。他们通常都是几个部落、几个王国聚居一处，共建神庙，然后各自为政。”
　　“也就是说，走在玛雅街市，可能几步就到了另一个王国的领地，律法都不一样。”
　　“更北边的奇琴伊察城，不但有玛雅王国混居，甚至还有阿兹台克人在其中。”
　　“所以，根本不存在排斥的问题。一个王国北迁，到了下一座城邦，有地方你就住下来，没地方你硬抢也不可能，几个王国打你一个，只能去找下一个城邦碰运气。”
　　赵维彻底无语，果然催熟的东西都不咋地，这落差也太大了。
　　这种落差还不是种族和种族之间的，那还好理解，这是自己和自己的落差。
　　就好像一个人，住着千万的大别墅，却穷的连裤子都穿不起。喝着茅台，却只有一道腌萝卜做下酒菜一样，让你无法理解。
　　那边沈福海还没介绍完五个周边种族，继续说最后一个阿兹台克。
　　“阿兹台克的情况比玛雅稍好，比较务实。他们有发达的手工业，本就是此地最大的制造商人。大宋到来之后，虽然对他们的陶器有一定的冲击，可是在其它方面却也从大宋赚到了不少好处。”
　　“所以，阿兹台克人并不太反感大宋。不过，受玛雅信仰的影响，在思维之上还是与大宋有一定的隔阂。”
　　赵维低头听着，心里却还在想着玛雅的事儿。
　　见沈福海介绍完了，不由道：“你刚刚说玛雅缺水缺粮？这一点不能利用吗？”
　　大宋的水利技术可是比玛雅强太多了，中美洲当下处于一个干旱期，这对玛雅等印第安文明来说是灾难，可是对于宋人来说却是问题不大。
　　至于粮食，宋人的耕种水平更是甩了玛雅不知道多少条街。
　　只要利用好这些优势，恩威并施，难道还收服不了一个偏科生吗？
　　沈福海似乎是看出了赵维的想法，加上朝廷两年大计欲北上抗元的消息，他也有所耳闻，出声道：“殿下是想借机收服玛雅，所我大宋所用？”
　　“没错。”
　　“难！”沈福海的回答让赵维意外。
　　只闻他继续道：“玛雅的困难不是一天两天了，之前，陆相与陈相都曾找过草民，与殿下的想法一致，想借机驯服。”
　　“可是......”沈福海顿了顿，“草民的意见还是一如既往，不要抱这个幻想，不可能的。”
　　“为什么？”
　　“因为玛雅人的信仰太深了，活命不是第一需求，信奉他们的先祖和神明才是第一位的。”
　　“咱们就算送去了好处，救活了玛雅，可是信念不同，也难以走到一处。”
　　说到这儿，沈福海抬头看了一眼陈宜中，似乎有些顾忌，欲言又止。
　　陈宜中一见，道：“有什么说什么，莫要扭捏。”
　　沈福海皱眉，“草民其实想说......”
　　陈宜中也跟着皱眉，“想说什么？”
　　沈福海，“其实几年前，宁王殿下那个用真龙代替羽蛇神的想法就很好，效果也很显著。咱们这些年与周边各族还能保持基本的好感，都来自这个原因。”
　　“可是...可是后来宁王一走，相公们去宣讲理学，却是把这些好感磨光了，倒是可惜了。”
　　“咳咳。”陈宜中一听，尴尬地清了清嗓子，气弱道：“胡说...提这些做甚。”
　　好吧，陈老爷也有点没脸儿了，理学这个事儿，确实有待商榷。
　　说心里话，效果不好，大伙儿都看在眼里，之所以还一意孤行，一来是觉得，时间长了就能好转。
　　二来，陆君实也好，陈与权也罢，可没赵维那么无耻，能拿《三字经》和《五爪金龙图》唬弄人家。
　　赵维一走，相公们放不下脸面，编不出新故事，那事儿自然也就断了。
　　此时，赵维还不想和陈宜中掰扯理学的事儿，也就不在此事上多做纠结。
　　这个沈福海确实是个人物，陈宜中把他找来，算是找对了。
　　饶有兴致地看着他，又道：“那本王再问你一个问题。”
　　“殿下尽管问。”
　　“那你觉得，本王如果想在短期之内收服土人各部，包括玛雅、阿兹台克，也包括库斯科和奇布查，以及加勒比人，当如何下手？”
　　“这个嘛......”沈福海皱眉沉吟。
　　良久，“殿下要听实话？”
　　“当然是实话！”
　　“那恕草民直言，不可能！”
　　“不可能？”
　　“对！不可能，也没必要！”
　　“怎么讲？”
　　沈福海，“殿下若有一个长期打算，还可一试。可是短期的话...时间不够，很多问题难以解决。”
　　“像是奇布查的内部问题，加勒比人的左右摇摆，甚至库斯科的难以攻陷，这些问题都不是短期可解的。”
　　“更别说玛雅人的信念了。”
　　“嗯。”赵维点着头。
　　沈福海说的很客观，确实难办。但这不是讨论的终点，难办也要办。
　　“那你说说，何为没必要？”
　　沈福海道：“殿下的目的，无非就是想借土人之手抗击元人。那何必要全部征服呢？”
　　“草民看来，只要解决最好解决的奇布查三部和南部的玛雅就足够了。”
　　赵维不动声色，“继续说！”
　　沈福海道：“奇布查三部本就是无根浮萍，被库斯科人驱逐出家园。加上是商人，部落和种族观念都不深，又和大宋有紧密的商贸往来，巴不得被大宋收编，靠上这个靠山。”
　　“这三部加在一起，也有四五十万的人口。如果征兵的话，五万土人战士还是拿得出来的。”
　　“再就是玛雅。南部城邦的情况已经说了，咱们没必要去救，去讨好，直接出兵征服，征招奴隶军。这在土人之中很常见，危机关头，何必再顾及其它。”
　　“就派兵强占，先度过难关再说。”
　　“草民算过，玛雅南部的十来个城邦起码有百万人口，就算奴隶军不好控制，征五万还控制得了吧？”
　　“再加上崖山的宋军，文相公回中原招收的义勇，二十万宋人还控制不了十万土人军吗？”
　　“有三十万大军，就算打不过元军，也能拖延甚久。咱们现在有钱有粮，北边有万万里的无主之地可为缓冲。拖个十年二十年，还是没问题的吧？“
　　“可十年二十万之后，谁知道又是什么景象？也许已经收服了土人各部，也许自中原而来的义士就过百万了呢！”
　　这话说的一点没毛病，连陈宜中都是心头一颤，觉得沈福海说的有道理。
　　不由看向赵维，意思是，值得考虑。
　　赵维却是不动声色，岔开了话题，“今日找你来，是有一件大事要托付。”
　　说着话，把陈宜中连夜做出来的文案交到沈福海手中。
　　“这个你拿回去细细看。给你三天时间，给本王答复。能不能干？干的话，要怎么干？”
　　沈福海小心接过，还是满眼狐疑，对面封皮上写的什么“扶桑银行草创案”，还不太懂是什么意思。
　　不过，宁王话已经说到这个份儿上，他也不好多言，向赵维与陈宜中躬身一礼，便退了下去。
　　待屋中只剩赵维和陈宜中，陈宜中这才眉头紧皱的发问出声，“不得不说，他刚刚提的那个建议，老夫觉得可行，怎么殿下似是不太动心呢？”
　　拉拢奇布查三部，强占南部玛雅，确实能凑出十万土人军。而且十万都是少说的，二十万也没问题。
　　加上文天祥要是能从大宋带回人来，如期如数的话。那四十万大军，和赵维预期的五十万也没差多少。
　　“殿下到底怎么想的？”
　　赵维搓了搓脖子，半天没说话，好想在思考什么。
　　良久方道：“确实可以...也更容易。”
　　陈宜中闻言，更是疑惑，“那为何还......”还一副不愿意的姿态。
　　“实话和陈相说吧，这个方法，入大庆殿的第二天，就在众人之中成形了。”
　　赵维坦诚道：“只不过，后来让本王，还有文相和谢先生给否了。”
　　“为什么？”
　　“说不上为什么。”
　　赵维有些为难，“这样是可行，而且容易。就是觉得太容易了，有点浪费这两年的好时光了。容易的有点...心惊肉跳！”
　　“嗯？”陈宜中更不解，“到底怎么回事？”
　　“一种直觉吧！”赵维苦声道，“陈相与忽必烈没什么接触，只在听闻。而我也好，文相也好，包括谢先生，都与那老爷子有过近距离的接触。”
　　“实话实说，不怕陈相笑话，那是个难得的雄主。”
　　“......”陈宜中一阵无言。
　　大宋的王爷、相公都夸奖大元的皇帝，那这个皇帝不是做的多好，而是足见他有多可怕。
　　渐渐严肃，“你是怕准备不足，两年后难敌忽必烈？”
　　“不是难敌。”赵维坦言道，“而是直觉告诉我，一定不敌！而且，咱们的好日子可能只有这两年了。”
　　陈宜中更惊，没想到，赵维对忽必烈的评价又高了一层。
　　“这么说吧！”
　　赵维道：“我的意思是，做最坏的打算，就当是两年之后大宋将面临一个永无宁日的局面。所以，现在要拼一把，趁着还有两年，尽量把周边土人的麻烦解决掉。将来要真有变故，也不至于无计可施。”
　　“就算不成，像刚刚沈福海说的那般，拉奇布查，打玛雅也不迟。相公说，对不对？”
　　陈宜中点头，赵维说的倒是不错，做最坏的打算，行最大的努力，总不是坏事。
　　只不过......
　　只不过，陈宜中心里有点不舒服，有点长他人士气灭自己威风的味道。
　　扶桑大宋最缺的是什么？
　　最缺的就是士气。
　　这群人已经被元军打怕了，赵维这些话要是传出去，那就是大事儿。
　　再说了，那个忽必烈就真有那么厉害？
　　“不至于...但愿是宁王多心了。”
　　正说着，猛然间，咚...一声微不可闻的鼓响，打破了新崖山的寂静。
　　陈宜中一愣，“殿下听到了吗？”
　　赵维皱眉，“陈相也听到了？”
　　二人对视一眼，皆是心头一颤。
　　是了，是鼓响，从海上来的。
　　顾不得那么多，急匆匆地向海港方向望去。
　　咚......
　　咚！！！
　　鼓声由远而近。
　　新崖山所有人都停下手头的活计，向海面望去。
　　听鼓！
　　有将士归来了，而且是远航的将士归来了！
　　就在所有人的瞩目之下，只见一艘飞剪轮船由远而近，破浪而来。
　　咚咚咚！！
　　咚咚咚咚！！
　　随着巨舰入港，鼓声渐隆渐急。
　　高处隐约可见，一员金盔金甲的威武战将正在奋力击鼓。
　　赵维和陈宜中一边往海港处跑，一边看着那飞剪大船。
　　飞剪轮船目前只下水十艘，年前更是被文天祥悉数带回了大宋。
　　也就是说，这船就算不是从大宋回来的，也是中途折返的。
　　而且，如今只是三月初，文天祥从新崖山起航不过三个多月。
　　三个多月就回来了？这么快？
　　定有大事儿发生。
　　至于船上那个击鼓的金甲战将，看的赵维更是牙疼。
　　他娘的，全天下能穿这么骚包的铠甲的就没别人。
　　兔儿爷——赵孟禧！
　　这让赵维心头更颤，要真是赵孟禧......
　　他怎么来了？
　　出了什么事儿？
　　赵维猜的没错，船上确实是赵孟禧，几乎是文天祥在安南靠岸的同一时间，就乘坐一艘飞剪轮船返航扶桑。
　　而且，赵孟禧已经在安南整整等了一个月了。
　　他手上有一条重要的情报，要马上交到赵维手里。
　　......

第196章 蒙古帝国疯了？
　　对于赵孟禧的到来，赵维既有意外，却也不意外。
　　因为，二人早有约定，如果中原那边有大事发生，赵孟禧就亲自过来送信，怕外人不保险。
　　虽说四川那边有大变故的可能性不大，可是对手是忽必烈，赵维不敢有一丝轻视。
　　再加上，他毕竟是横渡大洋，两边消息不易传播，说不担心那是假的。
　　在码头接上骚包的赵孟禧，本来赵孟禧还沉浸在万人瞩目，威风八面的受用之中，可是兄弟二人一见面，立时严肃起来，低语一句。
　　“出大事儿了！”
　　赵维本来想走个过场，让兔儿爷再风光一会儿，可一听此言，却是心中一沉，直接拉上他就走。
　　匆忙回到成王府门前，又叫过府中长使，低语几句，似乎是让他去叫人。
　　陈宜中原本就和赵维在一起，一直在旁看着，也是心肝儿直颤。
　　“这是..怎地了？四川丢了？要不这哥俩怎么如此凝重？”
　　正好赵维回头瞪了他一眼，好吧，其实赵维都瞪了陈老爷好几眼了。
　　意思再明白不过，你还在这儿干什么？怎么一点眼力见都没有？本王这儿有事呢，你该干嘛干嘛去吧！
　　陈宜中自然知道他是什么意思，可却一点要回避的意思都没有。
　　还挺理直气壮，你瞪我干啥？本相公都跟你一起开银行了，还不算自己人？有事儿还瞒我？
　　不走！
　　陈老爷豁出老脸也得装没看见，就不走了，怎么也得听听。
　　赵维看他真没走人的意思，心中无语，那你就留下吧！
　　赶陈宜中走，还真不是要瞒着他什么，他是为陈宜中好，怕他一会儿接受不了。
　　三人回到府中，分宾主落座。赵维也不多问赵孟禧什么，似乎在等人来。
　　陈老爷也是老神哉哉往那一坐，心里那个美啊，小样儿，还想赶我走？非听听不可！
　　见那兄弟二人在那儿也不说话，陈老爷有点着急。
　　到底什么事儿啊？光说出大事儿了，现在却不说了。
　　没话找话道：“这个这个...福王世子远道而来，要不...先去洗洗风尘？”
　　赵孟禧闻之摆手，“不用，晚些再说！”
　　“哦！”陈宜中点了点头，暗自咧嘴，这是真有急事。
　　又道：“那要不...世子殿下先说说，中原那边是不是有何变故？若真是大事，也好即时上禀官家。”
　　这回赵孟禧没说话，赵维低头思索也没说话。
　　陈宜中继续道：“若真是惊天之变，咱们在此枯坐也不是事儿，还是要朝堂共议才好的。”
　　看向赵维似是想到什么，“宁王放心，老夫既然接了殿下的差事，自是会站在殿下一边的。如今殿下赋闲在府，若不方便，老夫可代殿下出头，直达天听！”
　　这点自信陈宜中还是有的，赵维现在被赶出了朝堂，不方便面圣，更是与苏刘义、张世杰之流结仇。
　　可是，陈宜中还是有几分薄面的，真有什么事儿，赵维不好出面，他陈宜中可以当这个急先锋嘛！
　　见赵维神情古怪，陈老爷还以为说到了他心坎儿里，急忙又对赵维道：“殿下放心，真是关乎国朝之重，老夫定与为殿下出言，据理力争。”
　　赵孟禧一听，都懵了，瞪眼看着赵维，“啥情况？”
　　他刚到，两眼一摸黑，怎么听着，好像...赵维在这边混的不咋地啊？什么赋闲在府？还得陈宜中帮着说话？
　　赵维那边则是一阵牙疼，应付赵孟禧，“没事儿，别多想。”
　　又看着陈宜中满脸的不忍心：“要不...陈相公还是先回去吧，明日本王再和相公详细道来？”
　　陈宜中不干，我人都坐这儿了，还想赶我走？就不走，打死也不走！
　　再说了，你说你都这么惨了，怎么还死要面子呢？
　　见赵孟禧依旧一脸狐疑，“嗨！”陈老爷一叹，“宁王不好意思说，怕丢了脸面，那就宜中替殿下说了吧！”
　　赵孟禧一听，点头如捣蒜，“好啊好啊！”
　　他怎么感觉有个大瓜可以吃呢？
　　“是这样的。”陈老爷娓娓道来。
　　“宁王殿下入扶桑数月，颇为不顺。”
　　“哦？”赵孟禧一脸惊奇，看了看陈宜中，又看了看赵维，“不，不顺？”
　　来了兴致，“怎么个不顺法？”
　　陈宜中偷瞄了一眼赵维，颇为心虚，小声道：“就是混的不怎么样！”
　　“哦？”赵孟禧更玩味起来，“还有这事儿？”
　　“唉！”陈老爷又是一叹，“反正挺惨的，在家呆了三个多月了，朝中的人都得罪光了。”
　　“被群臣弹劾了，而且连你父王，还有谢先生，关键时刻都没站出来帮他说话！”
　　赵孟禧越听越有意思，“快说说！”
　　“本来一入朝堂，就夺了宜中与陆君实，还有江殿帅的权。”
　　“还实行两年大计，大有一展拳脚之势。谁承想。唉！！”
　　说到这儿，陈宜中更是懊悔一叹，“也怪老夫糊涂，与陆君实、江钲等人勾连苏任忠......”
　　刚说到这儿，就听府厅之外一声高喝，“殿下急召，是有什么急事吗！？”
　　陈老爷回头一看，“苏刘义！？”
　　怔怔地看着苏刘义，心说，你怎么来了？还急召？怎么个急召？你不刚跟我一起把赵维赶出朝了吗？怎么勾结到一起的？
　　那边苏刘义一进门，只和陈宜中点了点头，似乎一点都不意外他在赵维这儿。又与赵孟禧见礼，随后找了个座位，大剌剌一坐，就不出声儿了。
　　赵孟禧则是坐回去，准备继续吃瓜，“陈相继续，勾连苏相之后呢？还有谁？”
　　“还有......”陈老爷是懵的，机械作答，“还有张太尉。”
　　结果，巧了，刚说完，张世杰踏步而入。
　　看见陈宜中，点头示意，依旧不意外，随手与赵孟禧见礼，也自己找地方落座。
　　“还有吗？”赵孟禧还惦记着吃瓜。
　　“还有...还有...”陈宜中看着张世杰和苏刘义，暗道，你们什么情况？
　　可是，话说一半儿，兔儿爷又逼得急，只得硬着头皮继续道：“其，其实...也没什么，就是，就是我等联合将宁王弹劾了。”
　　“还有这儿事儿！？”赵孟禧一脸看热闹的神情，转向赵维，“你也不行啊，一来就得罪这么多人？”
　　赵维脸上红一阵白一陈，比陈宜中还尴尬呢。
　　看了看懵逼的陈宜中，又看了看数着房梁，事不关己一般的苏刘义和张世杰。
　　敷衍道：“没有的事儿，都过去了，不提也罢，不提也罢！”
　　可是，赵维越这么说，陈宜中越过意不去了。
　　想想宁王让他们坑的也挺惨的，拳拳报国之心啊，就让他们几个老家伙使阴招儿合力给弄下去了。
　　闲了三个月，被逼无奈，只能找他这个仇家来弄什么银行，曲线救国。
　　哀然一叹，“唉！！”语气诚恳，“之前与殿下都是避而不谈，可是趁着今日苏相、太尉都在，宜中要说几句心里话。”
　　“并非宜中等人与殿下过不去，实在是...实在是不得不为。”
　　赵维脸色已经变成猴屁股了，赶紧压手，“过去了，不提了不提了！”
　　“不！”陈宜中不依，“要提的！！”他还来劲了。
　　“实话与殿下说吧，是陛......”
　　他刚想说，是陛下到我家里哭诉我才这么干的。
　　结果，府厅之外，传来内苑大监李旬季一嗓子高唱，“圣人驾到！”
　　随后，赵昺欢快的声音就传出来了，“皇叔皇叔，朕来啦！怎么又是来王府呀？今天又要坑谁呀？”
　　赵维：“......”
　　苏刘义：“......”
　　张世杰：“......”
　　陈宜中：“......”
　　陈宜中脑瓜子嗡的一声，他好像...好像顿悟了什么呢。
　　一旁不明真相的赵孟禧也有点无语，捅了捅陈宜中，“咋和陈相说的不太一样呢？”
　　好吧，扎心了。
　　再然后，谢叠山、赵与芮和张简之等人相继赶到，汇聚成王府。
　　陈宜中彻底开悟，天灵盖儿都往外冒烟。
　　怎么感觉...应该是宁王给他道歉呢？
　　只可惜没证据，陈老爷心里有点委屈。
　　————————
　　赵维是得给陈宜中道歉，把老爷子耍了个团团转。
　　可是，现在不是说这些的时候儿。
　　人到齐了，赵维也没工夫想别的，看向赵孟禧，“出什么事了，趁着人都在，一次说清吧！”
　　赵孟禧此时也收起了玩闹之心，登时严肃，“大事不好，中原恐有变故！”
　　众人一凛，连委屈的陈宜中都是一个激灵。
　　只闻赵孟禧直奔主题道：“种种迹象表明，忽必烈的当下的目标似乎不是扶桑，而是巴蜀！”
　　“嘶！！”
　　众人倒吸一口凉气，更为惊诧，纷纷看向赵维。
　　赵维之前可是信誓旦旦，说两年之后，元军必临扶桑，这才让这边紧锣密鼓的准备。怎么这又转向巴蜀了？
　　赵维也是心跳都漏了一拍，眉头不展，“说下去。”
　　“咱们原本的判断是，忽必烈六十万大军在东瀛四岛，没有余力主攻巴蜀。”
　　“再加上，放着重庆不打，减轻对元朝的威胁，还有给阿难答的海图，以及故意隐瞒了南到安南的陆路通道。”
　　“所有努力都是为了让忽必烈轻视巴蜀，把目光放到扶桑。”
　　“事实上也很成功，你来扶桑之前，种种迹象表明，忽必烈确实有提前入主扶桑的意思。”
　　“但是，去岁你刚走不久，就有一些迹象表明，咱们可能判断错了。”
　　“错了？”赵维满眼不解，“继续说。”
　　“首先，是去年八月，也就是你刚到安南，还没登船那段时间，湖广、甘陕各行省向东瀛四岛又抽调了一批农奴。这次的人数很大，比前几次都大，足有近十万人。”
　　“而且，我们从东瀛那边得来的消息，这批农奴全部是蒙古人，最次也是色目奴，其中甚至有一小部分的蒙古良户。”
　　“加上之前的几批，忽必烈抽调到东瀛的牧民和耕农已经达到了十五万之众。而且，可靠消息，这十五万人并未在东瀛落户，反而在继续准备迁徙。”
　　赵维听到这里，脱口而出，“准备渡洋，运到扶桑来？”
　　“应该是！”
　　那边谢叠山也道：“大军还没过来，先准备这么多农奴做什么？”
　　赵孟禧继续道：“先听我说，除了这件，还有别的方面的事。”
　　“第二件就是，原本咱们把海图给了阿难答，想通过他的手把海图流到钦察和窝阔台等汗国。”
　　“所以，先前对几大汗国也开始布置眼线，搜集情报。”
　　“这事儿，你走之后也完成了。是通过阿老瓦丁的关系，花大钱搭上了几个色目商人，往来于西域和大都之间。我来之前，第一批情报也拿到手了，很奇怪。”
　　赵维发问，“怎么奇怪？”
　　“奇怪在，钦察和窝阔台、察合台三大汗国，本应该陈兵元朝边境，与忽必烈对峙。可是情报上却说，三大汗国在合力向西扩张。”
　　“向西扩张？”这回不光是赵维，所有人都是心生狐疑。
　　元朝与三大汗国因为汗位之争一直不合，就算与大宋开战的时期，也是内战不断。
　　自忽必烈登基之后，三大汗国已经停止了对西亚和欧洲的入侵，把主要兵力都集中在了对抗元朝之上。
　　怎么可能现在又向西打了？
　　“对，就是向西打！”赵孟禧肯定道，“三大汗国，在与元朝接壤之地，已经没有什么兵力。”
　　“西北边的钦察汗国与窝阔台汗国联合，海都亲征，正在攻打罗斯国。”
　　罗斯国便是后世的俄罗斯，占据黑海西岸，与东罗马和钦察汗国接壤。
　　如果像赵孟禧说的，钦察汗与窝阔台汗联合西征，那他们应该是沿着黑海西北方向向莫斯科以及东欧方向挺进。
　　赵孟禧继续道：“而察合台汗越过了克什米尔大沙漠，入侵了德里苏丹。”
　　“至于伊尔汗更为诡异，他们居然没有趁察合台汗内部空虚的机会向东扩张，反而也向西而去，在攻打东罗马”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　一群人听的云里雾里，“啥情况啊？疯了？”
　　察合台汗的国土，其实就是后世华夏新疆西部以及巴基斯坦的位置，还有钦察瓜分了中亚那一群斯坦小国。
　　因为克什米尔沙漠带自喀拉昆仑山脉一直延伸进了阿拉伯海，阻断了蒙古大军进入印度半岛的去路，所以生活在那里的德里苏丹王国才得以免于战火。
　　怎么？现在又想起来打印度半岛了？
　　更离谱的，是伊尔汗国。
　　伊尔汗是支持忽必烈元朝的，与其他三大汗国自然不算和睦。不趁人之危，反而在打东罗马？
　　东罗马是什么？
　　就是后世土耳其所在的小亚细亚半岛和欧洲保加利亚、罗马尼亚那一块儿，北临黑海，南临地中海。
　　蒙古人要干什么？
　　钦察打罗斯，伊尔打东罗，这是要把黑海变成蒙古人的内陆湖吗？
　　好吧，这也不稀奇，事实上，里海已经算是蒙古人的内湖了，加个黑海能有什么。
　　但是，你们不是和忽必烈打的挺热乎的吗？怎么就不打了？又开始对外扩张了？
　　正在众人被突如其来的消息弄的有些迷糊的时候，赵孟禧继续道。
　　“一开始，这两条情报我们也没太在意。可是，前不久又传回来一条，却是不得不让人重视。”
　　“那就是，元人朝廷今年对东瀛的军费支出，只有去年的三分之一。这说明什么？”
　　赵维一震，“说明...今年那六十万大军不会离开东瀛！”
　　“对！”赵孟禧点头。
　　“虽然我来之前元人还没有明确的命令，但肯定的是，那六十万大军今年不会动。可是那十五万农奴，却不可以征调了，还会在东瀛吃一年干饭。”
　　“所以......”苏刘义凝重插话，“所以，先入扶桑的，是十五万农奴，而非那六十万大军！他来扶桑不是想打咱们，而是想种田放羊？”
　　又狐疑道：“那他六十万大军摆在东瀛，是干什么的？”
　　“干什么？”张世杰反问一句，“这不是很明显吗？”
　　“宁王与文相公等人来了东瀛，忽必烈肯定也和各汗国达成了某种协定，解决了边境问题。”
　　“那腾出手来，还能干什么？当然是趁巴蜀空虚，杀一个回马枪，先解决巴蜀六山城再说。”
　　赵孟禧听罢，暗暗点头，这也是他急匆匆杀到扶桑的原因。
　　虽然忽必烈还没下达明确的命令，可是单单这点蛛丝马迹，也足以让人警惕了。
　　种种迹象表明，忽必烈很有可能暂缓扶桑战略，先攻巴蜀。
　　赵维此时则是低头不语，他有点乱。
　　刚刚还和陈宜中说，不能小看了老爷子，现在就给他来了这么一手？
　　这态势确实有点吓人，真的要打四川？
　　那他在扶桑这边一通折腾不是白费了？正好想反了？四川才是主战场？
　　可是...这说不通啊？
　　四川的局，有阿难答帮忙，已经做足了戏份。
　　说实话，别说忽必烈，就算换了赵维或者任何人，都不会觉得巴蜀六城是威胁，吸引力也远没有扶桑来的大。
　　怎么可以先打巴蜀？
　　再说了，这里边有疑点。
　　就算忽必烈王霸之气全开，虎躯一震，把几大汗国都震住了，解决了内患。
　　可这也太快了点吧？
　　他怎么解决的？
　　打了几十年，蒙古帝国内部的矛盾和仇恨比外部还要深，可不是短期之内靠嘴皮子就能解决的。
　　况且，退一万步说，老爷子威武！老爷子牛逼！真的解决了和几大汗国间的问题，要专心对付四川了。
　　可是...可是...那几大汗国是疯了吗？打什么俄罗斯、东罗马，还有印度的。
　　赵维隐隐有种感觉，事情好像没那么简单。
　　......

第197章 问题找到了
　　在赵维原本的料想之中，他撒出去那么多白银，种出那么多高产的土豆，是个人就得眼冒绿光吧？
　　而新式帆船和小钢炮横扫沿海，加上一窝蜂的威力，足以对忽必烈造成一种假象，一种大宋死灰复燃，更在迅速壮大的假象。
　　足够大的利益，还有中原正统的压力，使得忽必烈不可能不重视扶桑，把目光集中到美洲。
　　说直白些，这是一种战略上的诱导或者牵引。
　　之前说过，赵维不想把与元人决战的战场设在中原，因为那毕竟是自己的土地。打烂了，对不起祖宗，也对不起百姓。
　　可是，他万万没想到，忽必烈居然没上套？解决了四大汗国的问题，要专心对四川下手？
　　这不符合逻辑，也不符合忽必烈的自身利益。
　　到底是怎么回事？
　　赵维想不通，他脑子有点乱，甚至有些心惊肉跳。
　　因为，一旦坐实忽必烈真要攻打四川，那就意味着，这趟美洲之行，赵维白来了，甚至是来错了。
　　这边所有的计划，两年大计也好，银行金融也罢，都成了笑话。
　　而他出生入死，数年经营之下的四川根据地，也绝难挡住忽必烈的雷霆一击。
　　甚至，哪怕他现在就折返回国抵御元军，也已经晚了。
　　赵维呼吸有些急促，正如他对陈宜中所说的，忽必烈不好对付，这世上没有人是他的对手。
　　刚刚还志得意满的他，有如遭受了迎头一击，思绪更是如同乱麻。
　　而场中除了赵维，其他人也是面色凝重，一时之间有些接受不了。
　　唯独谢叠山，皱眉看着赵维，已经看出赵维的心已经乱了，正如在大都之时一样，有些不知所错。
　　清咳一声，冷然声：“别乱，该怎么来就怎么来，天还没塌呢！”
　　赵维一怔，对上叠山先生冷冽的眼神愣了半晌，脑海中不由也浮现出在大都时，老师是怎么教会他抽丝剥茧的看问题。
　　深吸了几口气，恢复几分清明。
　　“不着急。”环视众人，“咱们还有时间！”
　　张世杰也是打气：“对！还有时间！”
　　“元人若真的要打四川，也不是那么容易的。大不了，世杰亲自带兵杀回去！咱们现在兵强马壮，各式装备充足，也不见得不能一战。”
　　“只不过......”张世杰也皱起眉头，“扶桑这边的事要先放一放了，两年之计要立刻停下来，所有人力物资都要投入到造船和军备上面。”
　　等张世杰说完，赵维却是一摆手，“先不着急下结论。”
　　“还是那句话，‘不急’。咱们从头来，先搞清楚，忽必烈为什么要这么做？这么做对他有什么好处？因为攻打四川六城并不符合他的利益。”
　　“是的。”
　　谢叠山此时也为赵维站台，“殿下说的没错，这个结论没有任何道理。忽必烈需要六城牵制阿难答，削弱安西王府。他还需要扶桑这块产银宝地来填充国库。”
　　“那为什么不直击我大宋的核心所在，而是转头去打四川六城了呢？对他没好处。”
　　陈宜中刚加入进来，之前一直没说话，此时却是忍不住了，也开口道：“如果真如殿下和谢先生所言，要牵制安西王府，其实也说得通。”
　　赵维急问，“怎么讲？”
　　陈宜中道：“殿下想想，四大汗国撤出边境之争，如果再解决了四川六城，那安西王府就没有了继续把持兵权的理由。对于忽必烈来说，可以轻松剪除安西王府。”
　　“也许对忽必烈来说，四川六城不是威胁，可以放任不管。但安西王府呢？不值得他先暂缓扶桑之行，先平定内部隐患吗？”
　　众人皱眉，陈与权的分析行得通，也符合逻辑。
　　但是，赵维却有点觉得不对。
　　一个毛儿都没长全的阿难答，真的值得忽必烈暂缓美洲之行吗？
　　况且，他要是想对付阿难答，那干嘛还放我进四川呢？
　　再况且，忽必烈陈兵东瀛六十万的消息，几大汗国不可能不知道。
　　这个时候，他们怎么可能放弃几十年的斗争，任由忽必烈解决内部问题？他们凭什么那么听话？
　　忽必烈就算再有本事，也不可能兵不血刃地就搞定几大汗国吧？
　　再再况且，几大汗国可是知道忽必烈的意图的啊！也是知道扶桑的啊！就一点都不动心？
　　想到这儿，赵维问向赵孟禧，“钦察汗和窝阔台汗向北边探索了吗？还有多久能找到进扶桑的路？”
　　之前说过，钦察汗国和窝阔台汗国也有能力进入美洲，只不过速度没那么快，要穿越寒冷的西伯利亚无人区。
　　只见赵孟禧摇了摇头，“别提那两个蠢国！阿难答的海图，去年你一交给他，他就给每家汗国偷偷送了一份。到我离开的时候，他还没给忽必烈送过去呢，足足给那几家留了近一年的时间准备。”
　　“可那几家倒好，根本没当回事儿，依旧傻乎乎的该从元朝这边撤兵就撤兵，该打谁还打谁，连一点要向东探索的意思都没有。”
　　“嗯！？”赵维不由一惊。
　　不可能吧？你要说他们不知道遍地金银的扶桑，不知道忽必烈想干什么还好说。
　　可是，在知道的情况下，还撤兵，还不行动，这就更说不过去了。
　　“不对！”赵维断然道，“绝对有问题，钦察和窝阔台不可能没动作。”
　　赵孟禧一摊手，苦脸道：“那事实就是真没动作，要不我能说他们蠢吗？”
　　“不对！”赵维依旧笃定，“不可能。你对几大汗国的情报还有多少，都说说！”
　　“也别我说了，你自己看吧！”
　　赵孟禧说完，抬手招呼，几个随船而来的水手立时从厅外抬上来数口大箱子。
　　赵孟禧道：“这是钦察的，这是窝阔台的，这是察合台和伊尔的。还有这几箱，是大都，还有东瀛四岛的。全在这儿了。”
　　他不是和赵维较劲，而是早有准备。
　　目前所有的结论都是推断，是他，还有留宋的张珏、王应鳞三人的推断。
　　为了确保万无一失，他把所有情报的副本都带过来了，就是方便赵维他们再推演一遍，以免出错。
　　此时，从大宋过来的谢叠山和赵与芮还好些，见怪不怪。
　　但是，张世杰、陈宜中等人却是眼珠子都快瞪出来，暗自咋舌，“怎么这么多？”
　　“乖乖...”张世杰都有点不敢相信，哪弄这么多情报？
　　而且，在张世杰看来，那几大汗国八杆子都打不着，你成箱子收集人家的情报，有什么用？
　　他却不知道，赵维在情报方面可是最敢花钱的。在钓鱼城最烧钱的，不是致知院，而是锦衣卫。
　　大把的银子撒出去，根本就不知道心疼。
　　而且，除了军事方面的情报，其它的也一概不放过。
　　甚至忽必烈、真金、阿术这些元朝重要人物，早中晚吃了什么，睡了哪个女人，都一清二楚。
　　为的就是，能给总参的人提供更多的参考素材。
　　看到众人的错愕，赵孟禧很是得意，大金盔子下面的那张帅脸都乐开花了。
　　爷以前是纨绔，现在还纨绔不？别的不敢说，倒腾情报咱可是专业的，什么事儿我不知道？
　　厉害吧？吃惊吧？浪子回头，你就说帅不帅得了？
　　好吧，要是没赵维，兔儿爷现在的表现堪称惊艳。可是，和赵维一比，在场的这些人早就无感了。
　　“查！！”那边赵维一声令下，也是发了狠，“把所有的情报重新过一遍！”
　　大伙儿面面相聚，“又来？”
　　张世杰与苏刘义对视一眼，大庆殿那一出还记忆尤新呢！
　　但是，没办法，事关重大。
　　如果找不出什么决定性的情报推翻原本的结论，那就意味着，只能硬着头皮接受忽必烈要打四川的事实。
　　到时，大洋两边的战略都要发生翻天覆地的变化。赵维实行了数个月之久的两年大计，也不得不提前夭折。
　　“查查查查。”
　　最有干劲儿的是小赵昺，他对这种议事方式很感兴趣，反正比坐得笔直，听一群老臣絮叨要强多了。
　　有了官家带头，众人也是一一上手，心知这几天是回不去了，得在成王府窝几天了。
　　陈宜中也挺有干劲儿，心说，老爷我这算是打入大宋的核心机构了啊！不容易啊，陆秀夫和江钲还在外围吃灰呢，我陈老爷已经进来了。
　　可是，转念一想，不对啊？赵维没来之前，老爷我本来就是核心机构好不好？
　　偷瞄了一眼赵维，心说，这混蛋真不是东西，到了今天才看明白，一直被他耍着玩呢！
　　至于陆、江二人，更惨。还蒙鼓里呢，以为赢了宁王。
　　惨...真惨！
　　......
　　——————————
　　情报很杂，并不是都有用，有些甚至就是官场八卦。
　　想在如此之多的情报中找到一点蛛丝马迹，就如同大海捞针。可是，在这种推断行为根源的情况下，这也是唯一的方法。
　　就是一份一份的看下来，把所有的情报看一遍，甚至是把主要情报背一遍。
　　赵维从钦察汗国的情报开始看起，他的主要怀疑还是在几大汗国的诡异动向上。
　　没有理由就这么轻易地放弃与元朝的对峙啊？
　　而其他人也是一人抱一箱子，一人负责一块儿。
　　赵昺拿的是窝阔台汗的那一箱，看的津津有味。
　　张世杰负责伊尔和察合台。
　　陈宜中、苏刘义则是主攻大都传出来的消息。
　　张简之和赵与芮负责东瀛四岛。
　　就这样，成王府客厅之中，除了悉悉索索的翻找之声再没了别的动静，大伙儿整整看了一天一夜。
　　吃睡都在厅中，才把手头的情报看完。
　　简单休息，聚拢一处，赵维眉头不展。
　　“钦察汗确实一点没有向东探索的意思，全部精力都放在了攻打罗斯国上。应该没错，五十岁以下男丁全部出征了。”
　　陈宜中则道：“老夫和苏相把元朝近两年的财务流出复查了一遍，对东瀛四岛的军费支出，确实不足以六十万大军横渡大洋。”
　　张简之，“东瀛四岛方面，伯颜从祥兴四年开始，先后派出了十几波的探索船队，其中有七波人到达了扶桑。”
　　“除了第一次和第二次探索到了时宗朝以北的地区，剩下五次都没有继续南下探寻。反而向内陆探索数千里，找到了几块适宜放牧和农耕之地。看样子，似乎没有速攻时宗朝的打算，反而确实想要深入内陆，大行耕牧之道。”
　　赵与芮：“种种迹象表明，元人确实没有大军进扶桑的打算，那么转攻四川的可能确实很大。”
　　赵维低头不语，没道理！所有情报都依旧指向一个没道理的结论，忽必烈要打四川！
　　可这说不通。更说不通的是，几大汗国为什么撤出边境？
　　谢叠山看着赵维，出声道：“殿下当早做决断！”
　　此言一出，所有人的目光都集中到赵维身上。
　　谢先生的意思很明显，不管说得通说不通，打四川的可能性很大，是做决定的时候了。
　　可是，这个决定并不容易下。
　　放下两年大计？放弃收服印第安人的想法？转头去巩固四川的防御？
　　不是不可以，可是万一忽必烈没打四川，而是继续攻略美洲呢？
　　那就完蛋了！大宋失去了宝贵的两年时间，可能面对的局面就是一步慢，步步慢。
　　没有在西雅图布置防线，元军轻易进入北美大平原，后果是什么？
　　后果就是：再想防御，再想收服印第安人也晚了，忽必烈不会再给你两年。
　　失去中美洲的的人口屏障，也就是等于失去了一切，失去了南美的金矿。
　　四川那边也掀不起浪花来了，美洲这边更没有大宋的立足之地。
　　这个结论容易下吗？
　　难！！太难了！！
　　“呼......”
　　赵维深吸一口气，强行让自己镇定，再镇定。
　　不要乱！虽然打四川的几率很大，但是还没大到让他抛弃一切的地步。
　　“找！”咬牙说出一字，“继续找！”
　　看着满地的情报，“我就不信，找不出什么东西来！”
　　众人皱眉，已经找了一天了啊！
　　不过，也有些理解赵维，这个决定确实难下。大宋现在就是刀尖舔血，虎口争食，一步走错，满盘皆输。
　　“那就找！”
　　现在亲爹不在，最支持赵维的是谢叠山和张简之。这两位是他的老师，这个时间不支持，什么时候支持？
　　“交换着看，每个人把全部情报都看一遍，也许谁就漏下了什么，别人就看出来了呢！”
　　“干活干活干活！”
　　赵昺也咋呼着，他是一点都不觉得累，反而觉得挺好玩的。
　　因为，赵昺看到好多八卦啊！比如，忽必烈已经一年没在皇后那边过夜了；比如，太子经常和忽必烈吵架。
　　三天之后，所有人都是精疲力尽，却依旧没有找到任何突破口。
　　连赵昺都有几分厌倦，失去的信心。
　　“会不会二皇叔的手下不干活，漏掉了忽必烈收买各汗国的情报呀？真没打不出什么特别的了呀！”
　　赵孟禧则是瞪了赵昺一眼，倒霉孩子，质疑你皇叔我的能力？这么重要的情报，他怎么可能漏掉？
　　陈宜中无力的瘫在椅子上，这几天，大家把所有情报都看了一遍，一层一层的扒，所有情报确实指向一个方向，忽必烈不急于攻扶桑。
　　不攻扶桑？那就是打四川！
　　现在，唯一解释不通的其实只有一点，那就是四大汗国为什么放弃了内部斗争。
　　如果还要说别的，那就是几大汗国向外攻打的问题了。
　　可是，情报上没有理由，没有这方面的解释，也推导不出来。
　　反正现在，僵在这儿了。
　　但是，赵维依旧不肯放弃，他相信有，或者说，不是相信有，而是不相信要下那样冒险的决定。
　　对！赵维在逃避。
　　以往任何一次都没有这次做决定来的难，他不敢。
　　所有人习惯了听他的，可是真到了这一刻，他才发现，这个担子太重了，他有些负担不起。
　　一个民族的危亡，全在他一念之间。
　　疲惫地揉了揉眉心，随手拿起一份情报，这是关于东瀛四岛，关于伯颜大军的一份情报。
　　来自祥兴6年，也就是两年前。
　　情报很杂，有关于东瀛大军的粮食消耗，驻军换防，以及将校任命，还有一些探索船队的探险情况。
　　赵维无意识地看着，脑子有点发胀。只是扫了一眼，就知道这已经是看过一次的了.。
　　想放下，却又不能。
　　他现在唯一能做的就是继续看，不停地看。
　　因为别人已经看不动了，都用期盼的目光看着他。只要他放下，就会有人让他做决定。
　　是放下一切救四川，还是不闻不问？
　　所以，他只能看，装作发现什么的样子。
　　“本洲岛驻军38万...八月耗粮13万石....”
　　“八月二十一，神风至，毁大小舟船12艘....”
　　“八月二十二，第四批探险船归陆奥港....”
　　赵维毫无目的地看着，继续看着。
　　“八月二十九，都尉兀那鲁见左相伯颜，献扶桑俘虏一人。伯颜遣吏押解入京，得帝赏，封工部员外郎，入保定城属专司绘制山河图。”
　　“嗯？”赵维一愣。
　　“兀那鲁....”这个名字他刚刚看过，第四批渡洋探险的负责官员。
　　只不过...看了眼时间，“祥兴6年8月...第四批？”
　　如果赵维没记错，第四批探险船是祥兴四年从东瀛渡年的。
　　两年...这队队伍来回用了两年？
　　下意识问了一嘴赵孟禧，“第七批船队哪年回的东瀛？”
　　赵孟禧耷拉着眼皮，已经快不行了，费力道：“第七批祥兴六年五月，第8批祥兴六年七月。”
　　赵维再愣，“回港？”
　　“对呀？”赵孟禧抬头，“怎么了？”
　　赵维把情报递给他，“那第四批为什么回来的这么晚？”
　　赵孟禧接过一看，也愣了，“不，不知道啊！？”
　　元人探险的情况和区域都是大宋已经知晓的区域，现在也用不上，所以赵孟禧还真没在意过这个事儿。
　　“这...这有什么啊？”
　　赵维皱眉，“怎么这么长？”
　　那边，张世杰等人都看过来，听着二人对话，赵与芮道：“不奇怪，有一份从大都得来的第四批探险路线，他们是在海岸登陆，向内陆走的最远的一支探险队。”
　　“内陆，走的最远？”
　　赵维脱口而出，似乎抓住了什么，“有多远？”
　　大伙儿被他的表情吓到了，急忙翻找情报。
　　张世杰最先找到，端起细看，“好像...很远，情报上没写，不过前后有一年的时间都在向内陆探寻。”
　　“一年......”赵维喃喃，继续看着手中的情报。
　　“八月二十九，都尉兀那鲁，见左相伯颜，献扶桑俘虏一人...伯颜遣吏押解入京，得帝赏，封工部员外郎，入保定城属专司绘制山河图。”
　　声音越来越大，越来越有力。
　　“查！查工部职司官员任免，这个俘虏有问题！”
　　大伙儿更懵，你看看我，我看看你，“一个俘虏而已，这种土人俘虏元人也没少抓吧？”
　　谢叠山也道：“为了拉拢，也没少封赏。”
　　赵维却是一挑眉，“那谁见过会画地图的土人？”
　　众人一愣，似乎明白赵维的意思，这个俘虏可能有问题。
　　所有人瞬间动了起来，开始翻找情报，找那份祥兴六年到祥兴七年的工部官员任命。
　　“找到了！”赵昺最先找到，甩给赵维。
　　赵维摊开一看，瞳孔爆缩。
　　呼！！
　　缓缓把情报展示在众人面前，只见那上面有一个名字，那个被俘虏的土人名字。
　　工部员外郎——卡伦.安德斯。
　　赵维恶狠狠地一字一顿道：
　　“问题...就、出、在、这儿！”
　　......

第198章 东岸不设防
　　“卡伦.安德斯.....”
　　众人有些茫然地看着赵维指向的那个名字。
　　在众人看来，卡伦.安德斯这个名字，对于印第安土人名来说，除了有些怪异外，其它却是看不出任何不妥。
　　赵昺拧着眉头，“皇叔，这个人很有名气吗？”
　　其他人也露出与赵昺同样的询问之情，“这个人，很有名吗？”
　　只见赵维缓缓摇头，又缓缓点头，随之又露出哭笑不得的神情，把那份工部任命慢慢放到桌案之上。
　　此时，无数个念头在赵维脑海之中串连、汇聚。
　　之前所有解不开的谜团、看不透的问题，在这一刻也渐渐清晰。
　　他明白了，全明白了。
　　凝重道：“他原来无名，可将来却很可能名垂千古，甚至有可能名气大过我们当中的很多人，”
　　众人面面相觑，这就有点言过其实了吧？
　　别的自信没有，但是名垂千古这事儿，大伙儿心里还是很有数儿的。
　　可以说，无论成败，将来是元人一统天下也好，还是大宋复兴有望，这个屋子里的人都将载入史册。
　　无它，单是身处这个位置、这个时代，就足以留名了。
　　这个卡什么什么斯的，凭什么？
　　只见赵维依旧苦笑，凭什么？
　　就凭他们这些人只是身处时代，而这个卡伦.安德斯却可以开创一个时代。
　　只凭这一点，他注定要比这里的很多人更有名气。
　　长出口气，依旧看着那个名字，“这不是一个土人，而是一个白人！”
　　众人更是不解，“白人？什么是白人？”
　　赵维：“也就是色目人。如果我猜的没错，他还是一个维京人。”
　　......
　　——————
　　卡伦.安德斯，一个维京人，并没有像后世影视作品中出现的那般，有着高大的身材和粗犷的性格。
　　事实上，中世纪的维京人，有点样后世的索马里，盛产海盗。
　　大名鼎鼎的维京海盗，纵横北海，称霸北欧沿海以及英伦三岛。
　　卡伦.安德斯，便是海盗中的一员。
　　他的生活枯燥且毫无目的，每年春夏秋三季，他所属的海盗船游荡在北海到英吉利海峡之间，劫掠过往的商船以及教廷船支。
　　冬天无法航行的季节，因为不敢在北欧长时间停靠，所以便依照先祖遗留的一条秘密航线一路向西，经由冰岛中转，来到一片温暖的陆地越冬。
　　等到来年春暖花开，则继续回到北欧沿岸，过着打劫、醉酒，不知道哪天惨死喂鱼的生活。
　　按照这样的轨迹，他注定一生籍籍无名，甚至死后连块墓碑都不配拥有。
　　而那片温暖的陆地，也永远是存在于海盗的秘密海图之中，成为一代又一代维京海盗的避风港湾。
　　可是，生活跟卡伦.安德斯开了一个大大的玩笑。
　　就在他的海盗船再一次来到那片陆地，准备过一个安稳富足的冬天的时候，他们遭遇了一伙神秘而强大的敌人。
　　那些人装备精良来去如风，只是一个照面，就让他的海盗团损失过半。
　　到了最后，只有卡伦.安德斯一个人活了下来。
　　于是，这个醉生梦死的小人物揭开了这个世界最大的秘密——世界，是一个圆！
　　此时，赵维一脸笃定地说出，这个维京小人物将名留青史。
　　众人依旧一脸狐疑，不懂越维到底是什么意思。
　　“色目人？扶桑有色目人吗？维京人又是哪一处的色目人？”
　　“况且......”赵孟禧皱着眉头，“这和元人有什么关系？”
　　“关系大了！”赵维挑着眉。
　　这个世界上，除了亲眼见过卡伦的人，可能只有赵维能明白其中的奥妙。
　　“维京人，生活在罗斯国的西边靠海！知道这意味着什么吗？”
　　大伙儿摇头，脑袋都是懵的，“不知道。”
　　“呼！”赵维无语，猛的冲出府厅，跑回自己屋里，取出一份各大汗国的山河图。
　　跑回厅中，直接摊在地上，跪坐图前，指着钦察汗国左边的空白，“这里是罗斯国，对吧？”
　　“对啊！”众人点头。
　　但是罗斯国没有地图，这份四大汗国的地图，还是在钓鱼城时，兔儿爷依照从各汗国拿回来的情报拼凑出来的，比例并不准确，只做参考。
　　此时，赵维又指着罗斯更左边已经算是图外的砖地道：“维京就在这儿！”
　　大伙还是机械点头，“怎么了？”
　　在那就在那呗？你一脸色鬼见花魁似的表情干什么？
　　“你们！”赵维有点抓狂，“还不懂吗？”
　　干脆左右看看，一眼瞥到了王瑜正在给众人端饭进来，“去！去我屋里，取张大纸来。”
　　王瑜一见，不敢怠慢，放下饭菜就小跑去拿。
　　没一会儿，就捧着一张大纸回来，“纸来了。”
　　赵维一把抢过，胡乱摸了支笔，用口水沾了沾，便在纸上画了起来。
　　“这是中原..这是扶桑...中间是大洋。中原的西边、北边是四大汗国，下面是德里苏丹。”
　　“这是黑海，黑海外面是地中海，这是罗斯...这是维京人。”
　　赵维简单地画了一张世界地图。
　　此时，维京人的地盘在左上角的位置，而扶桑则是在地图的最右边。
　　大伙儿围作一团，连王瑜都好奇了贴到他身边，看着那张又丑又抽象的地图满脸的不理解。
　　到底怎么回事儿啊？宁王疯了？这和元朝还是没关系吧？
　　“还不明白？”
　　赵维看傻子一样看着众人，指着最左边的维京，“维京人在这儿！！”
　　又指向右上角的扶桑北大陆，“元人的探险队在这儿抓的人，还不明白？”
　　大伙儿摇头，真不懂。
　　“你到底要说啥？”
　　只见赵维哗啦一声把地图立了起来，然后缓缓绕成一个筒子的形状，把最左边的维京和最右边的扶桑靠到了一起。
　　“现在...明白了吗！？”
　　大伙儿脑袋对脑袋的凑过去，最远的两个点...如今却是最近？
　　似乎...明白了点什么，又好像...什么都没明白，依旧一脸茫然。
　　“啥意思？”
　　唯有王瑜，看着两点连接的地图自行解封，猛然一声低呼，“呀！！”
　　吓了大伙儿一跳，齐齐看向王瑜。
　　而王瑜捂住嘴巴，不敢相信地看着赵维，脑中不由想起平日里，赵维与她闲聊打发时光的日子。
　　“告诉你个秘密......”
　　“什么？”
　　“这个天下，是个球儿！”
　　“骗人。”
　　“真的！”
　　“不信。”
　　“没骗你，咱们一路向东也能回家。”
　　“不可能，咱们是从西边来的。”
　　“所以是个球，从西边来，往东边走也能绕回去。”
　　......
　　王瑜想着那些赵维的疯话，瞪大了眼睛，“所以...这天下...真的是一个圆！？”
　　此言一出，所有人都是一震，脑子里嗡的一声。
　　而赵维无力地把手一耷拉，深情地看着王瑜，“就你！！最懂我！”
　　和这群笨蛋根本就没法交流，把地图一扔，兴奋地抱过王瑜的小脸儿就嘬了一口。
　　一个清晰的墨色大唇印便烙印在王瑜脸上，吓的王瑜一僵，登时不会思考了。
　　幸好所有的心思都没在这二人身上，只是愣愣地看着图。
　　好吧，天下是一个圆，赵维现在还没法解释，天下是一个球儿。
　　但是，这确实能说明是个圆。
　　这...这太颠覆众人的认知了，“怎么可能是个圆？”
　　但是，也唯有天下是个圆，才能把之前所有的疑问串连起来，解释清楚。
　　赵孟禧缓缓拿起地图，学赵维的样子，把地图卷了起来。
　　“所以...各汗国关于扶桑的消息，根本就不是通过阿难答透露出去的，而是忽必烈！
　　是忽必烈自己把这个消息分享给了各汗国，换取了边境的和平。否则，各汗国只会按咱们的设想往东走，而不是向西。
　　向西！特么的，忽必烈居然通过一个什么卡什么斯的就发现了天下是个圆！？”
　　“钦察和窝阔台之所以猛攻罗斯国，是因为...因为罗斯以西就是维京，他们从那里也可以到扶桑？”
　　张世杰则是点头道：“应该是了。你们看察合台汗，它被各汗国，还有元朝夹在中间。
　　按理说，往东往西都没他什么事儿，可是，他们却在打德里。德里下面也是大洋，应该是忽必烈告诉他们，只要下了大洋，从哪都能到扶桑。”
　　“伊尔汗就更不用说了，如果拿下东罗马，那就...那就可以在殿下所说的那片地中海得到港口，那里比察合台还要近一些。”
　　好吧，哪是近一些，察合台汗是被忽必烈忽悠瘸了，从印度洋下海想去美洲淘金，累死察合台算了。
　　这个饼画的有点大，去澳大利亚还差不多。
　　“这......”张世杰只觉头皮发麻，“为了一个扶桑，元人和四大汗国至于如此大张旗鼓吗？”
　　“至于！！”陈宜中脸色几乎能阴出水来。
　　“之前，蒙古人不继续西征攻占，其实表面上是和蒙哥汗身死四川，诸王夺汗位有关。但实际上，还是蒙古人在扩张的过程中得到的好处越来越少。”
　　“说直白些，就是剩下的地盘都太穷了，不值得再劳师远征。”
　　确实，在蒙哥汗离世，蒙古帝国停止扩张的那个节点，蒙古帝国除了宋王朝这一个富庶之地还没有囊括其中之外，最富有和最辉煌的文明以及全部的牧场，都在他们的掌控之中。
　　北方的金朝、西域，以及北方草原、中亚各国，西亚的阿拉伯世界，这些这个时代最富有的区域，都已经是他们的了。
　　别提什么欧洲，更别说非州。
　　这个时代的欧洲正是中世纪最黑暗的时期，教廷和蒙古人带过去的黑死病把欧洲祸害的已经不成样子了，甚至还没有南亚那些小国有油水。
　　除此之外，就剩一个埃及。
　　太远就不说了，这个时代的埃及是马木留克王朝，一个由阉人奴隶军建立起来的王朝。
　　和正统阿拉伯世界打了好几百年了，也穷的叮当响。当然，还败过蒙军一次，但没有太大的参考价值。
　　总之，蒙古帝国征服成本在提高，但收益却太小。
　　也别说什么，疆域太大、信息传递落后、统治不过来的话。
　　蒙古人才不管那么多，打下来再说，统治不了就下蛋呗！
　　一个蒙古帝国能分成五个汗国，就也能分出十个二十个。只要让他们看到利益，他们敢征服地球。
　　此时，陈宜中继续道：“可是扶桑不同，这里有无比宽广的牧场、耕地，最重要的还是金银！那么多金银，谁不眼馋？”
　　“可是.....”陈宜中又有些纠结，说出一个唯一剩下的疑点，“老夫想不通，忽必烈这是图什么？”
　　“咱们把扶桑的消息透露出去，那是为了掣肘元人，说得通。”
　　“可是，他自己透漏又为了什么？而且要是换了老夫的话，几大汗国已经开始行动，那更应该加速扶桑之行吧？怎么还不动？”
　　此言一出，其他人都又陷入茫然，只有赵维和谢叠山对视一眼，眼中满是惊惧之色。
　　是的，这师徒二人都是最贴近忽必烈，最了解他的人。
　　他要干什么？赵维猜到了，谢叠山也猜到了。
　　赵维脸色惨败，“他要...他要一统蒙古！”
　　“！！！”
　　众人一怔，“什么意思？”
　　赵维，“那几大汗国还得有一段时日，就算钦察和伊尔势如破竹，想平定罗斯、东罗马，也得一两年的时间吧？”
　　“再加上造船、探索航线的时间，没个三五年，到得了扶桑吗？”
　　“可是，按照正常速度，元人的六十万大军两年就能兵临西雅图。三五年之后，忽必烈已经一统扶桑了！”
　　“到那个时候，谁还敢来？”
　　“在中原都打不过忽必烈，到了一个遥远的，已经被忽必烈站稳脚跟的扶桑，几大汗国还有觊觎的心思吗？”
　　“忽必烈在等，在等他的对手！一方面，先派农牧之民来占地方，来积蓄力量。另一方面，也做出有大把好处还没拿到手的姿态，来引各汗国上钩儿。”
　　“等到几大汗国到了，把全部兵力都投了进来，以为可以和忽必烈争一争，可是实际上呢？”
　　“人家已经在这深耕广植了好几年了，兵、粮都不缺，牛马都生好几窝了，怎么打？”
　　“打不了了，忽必烈就可以轻易吃下各大汗国！”
　　“只要各汗国的主力折在扶桑，那......”
　　后面的话都不用赵维去说了，忽必烈这是请君入瓮、引蛇出洞的一招绝妙计策。
　　几大汗国在中西北，在中亚，不好打，有高山荒漠阻隔，就算打输了，也未必臣服。
　　可是，要是在美洲被吃掉了，亚洲那边还不好解决吗？
　　不是好解决的问题，而是连带着东罗马、东欧、北欧以及印度半岛，全都会被忽必烈收入囊中。
　　到时候，除了半个欧洲和非洲大陆，忽必烈真的就当上“球长”了。
　　众人被震的惊惧莫明，无以附加。
　　直到此刻，陈宜中才深深地体会到赵维的那句话，“忽必烈...很不好对付！”
　　而且，在明白了忽必烈的战略意图，以及各汗国的战略逻辑之后，在场的众人突然发现了一个问题，一个致命的问题。
　　那就是，大宋现在所有的力量和防御都针对的是美洲西海岸，可几年之后，最少有三股强大势力可能在东岸登陆。
　　而东海岸...不设防！！
　　......

第199章 傻儿子和好孙儿
　　东岸！
　　众人都意识到一个十分严重的问题，东岸没有任何防备。
　　大宋在扶桑的所有准备和战略预估，都是针对跨太平洋而来的元朝。
　　即便赵维使了些不入流的手段，先是引东瀛挡在中间，后又想把钦察、窝阔台等汗国拉下水。
　　可是，那也是设定这些势力都是从太平洋而来，全部都集中在美洲西岸。
　　而现在，一个叫卡伦.安德斯的维京人却打破了这一切的算计。
　　不但揭秘了一个让人无法理解的事实——地球是圆的，也将几大汗国的势力引到了东岸。
　　要知道，大宋在美洲东岸虽说不是未有片帆，也是有一些船只和军屯发展过去的，但却是和西岸的繁荣根本没法比。
　　一但几大汗国从东岸打过来，大宋未曾察觉，想从零开始，却是什么都晚了。
　　想到这些，厅中的一众相公们都是冷汗直流，手脚冰凉。
　　幸好！
　　幸好，赵孟禧警觉；幸好，四川在情报方面花了大钱，取得这样的成果。
　　也幸运，赵维能从一个迟迟不归的探险队身上，发现了这个叫卡伦.安德斯的家伙。
　　“莫要惊慌！”张简之率先开口。
　　在这个屋里，他资历最浅，但却岁数最大。加上是赵维老师的身份，入朝时间虽说不长，可是无论张世杰，还是苏刘义，对其都颇有几分尊重。
　　当然了，这里面也有张简之确实有两把刷子的缘故。
　　这老头儿别看慈眉善目的，可是奸学就是奸学，阴招一套接一套，怎么掉他坑里的，你都不知道。
　　此时，张先生压下众人惶恐，却是起到了定海神针之效。
　　“车到山前必有路，这也并非是坏事！”
　　众人一听，确实心安不少，“不是坏事？怎么讲？”
　　张简之道：“原来咱们设计两年大计，料想今夏元军就要起航渡洋。两年之后，应当能够平定时宗朝，进犯我大宋。”
　　“可是现在，忽必烈有意逐鹿四海，放缓了进军速度，却是给了咱们更多的时间。原本两年大限，如今西雅图那边三年、四年，甚至五年都有可能。”
　　众人听罢，连连点头。倒是这个道理没错，如此一来，大宋有了更多的时间。
　　“只不过......”
　　稳住众人，张简之又是话锋一转，“只不过，多出来了时间，也多出近一倍的防务。东岸万万里海疆，却是不能再置之不理。”
　　“所以，诸公依旧任重而道远。”
　　“嗯！”赵昺煞有其事的点头，“张卿家所言极是，那诸卿就...就开始吗？”
　　赵昺也算是熟门熟路了，和上次大庆殿一样，只不过，这次是把地点从大庆殿搬到了成王府。
　　当下召令东西两府、六部官员，到成王府外面侯着，随传随到。
　　消息传回各部衙门，朝官们差点没疯了，“还来？”
　　上回的事儿可是记忆尤新啊，七天光景，把大伙儿折磨的人不人鬼不鬼。
　　“怎么又来？这是...又出什么大事儿了？”
　　却是礼部尚书陆秀夫，还有殿前司都统制江钲，一听到这个信儿，整个人都不好了。
　　“成王府？为什么是成王府？”
　　“赵维不是被他们拿下了吗？成王又不在新崖山？你们都跑成王府干什么去？”
　　隐隐感觉不对，却是没有任何来由，急匆匆地跑到户部筹政司去找陈宜中。
　　结果，屋里除了一层老灰，连个鬼影子都没有。
　　显然，陈老爷已经翘班好些天了。
　　又跑到陈老爷府上，得到回话儿，“去成王府了，都三天没回来了。”
　　陆秀夫：“......”
　　江钲：“......”
　　对视一眼，神交启动。
　　陆：不太对啊？陈与权去成王府做甚？
　　江：你问谁？我怎么有种被算计的感脚。
　　陆：我也有，但我没证据。
　　江：那...去看看？
　　陆：你先！
　　江：......
　　......
　　————————
　　新的情报，新的策略，却远比大庆殿那次来的轻松不少。
　　毕竟那次是从零开始，而这次却是在原本两年大计的基础上，添加东海岸战略。
　　很多东西都是重合的，且是现有已经在实施的政策。
　　但是，战略调整的轻松，却不代表实施难度的降低。
　　事实上，虽然时间上可以更宽裕一些，但是实施的困难度却是大大增加。
　　就比如港口和船只。
　　大宋在美洲东岸几乎没有像样的港口，甚至哪里适合修建大型深水港，都要重新勘探。
　　再加上，大宋在东岸的掌控力远不如西岸，加勒比海密若星罗的岛屿和土著，使得情况更为复杂。
　　而船只方面，更是一艘像样的军舰都没有。
　　把赵维急的，恨不得开一条巴拿马运河算了。
　　可惜不行，这玩意不是想开就能开的，难度极大。
　　别看巴拿马东西宽度只有一百余里，但是别忘了，水往低处流。
　　巴拿马的地势是中间高两边低，除非你把中间的高山豁出一道口子，否则就只能用船闸把船只抬过高坡。
　　当然，船闸不是后世独有，华夏最早在先秦就开始使用“斗门”，那是最早的船闸技术。宋朝在扬子江上也应用了二级船闸，所以不是造不出来。
　　只不过，巴拿马这样的高度，起码要五级船闸才能通过，确实有点复杂。且工程浩大，不是三两年就能搞定的事儿。
　　最后，经过众人商议，一面在东岸建立港口和船厂的同时，也开始派船队向南探险。
　　别人还只是抱着试试看的态度，但赵维却是知道，沿着南美洲西岸往南走，早晚能绕到东岸去。
　　虽然陆地间隔只有百里，可是却没办法把几千吨的大船扛到东岸去。
　　绕这么一圈儿，比横渡一个太平洋的距离还要远。
　　这也是没办法中的办法，把西岸的一部分船只转移到东岸，总比现建造船厂要快得多。
　　总之，这次议事持续的时间很短，只有不到两天。
　　可是，未来的任务却是比原本的两年大计提升了很多，时间更为紧迫。
　　而当众人敲定所有的初步计划，回头再看，却是又惊出了一身冷汗。
　　不幸中的万幸啊！
　　不幸中的万幸，赵维一来，就以雷霆之力制定了两年大计，并且已经实施数月。
　　说句实话，之前包括张世杰等人，还觉得赵维有些小题大作，实际情况可能没有赵维说的那么紧迫。
　　至于归化土人、内政、银行等等政务，更是可有可无。
　　五年了，就算没把土人拿下，不也过的挺好？
　　可是现在看来，要是当初没听赵维的，等赵孟禧这趟来了他们再急匆匆的准备，那可能就晚了。
　　现在来说，归化土人不是重要，而是必须。
　　东西两岸，几大汗国加上元朝这样的压力，光靠扶桑大宋这点儿人，靠从大宋万里迢迢的往过运人口，根本就不可能守得住。
　　“三年！初定就是三年！”
　　赵维最后面色凝重，“哪怕忽必烈和几大汗国要五年十年的才过来，咱们也不敢赌，也赌不起了。就三年了！！”
　　“三年之后，就算不能完全掌控西雅图为界以南的东西海防，最多也只能往南再移一千里！”
　　这是一个几乎不可能完成的任务，等于是大宋要在三年间不让蒙古人染指大半个美洲的土地。最理想的情况，是把元朝和几大汗国堵在加拿大。
　　可是，不这么做不行。
　　当初选择在巴拿马落脚，没人能想到会是今天这样的局面——蒙古人会从东西两面进攻。
　　但凡有一点这样的征兆，赵维宁可放弃中美洲的人口和金银，也不会在这等死。
　　巴拿马什么都好，就是没有战略纵深。这里可以富国，却不能强国。
　　当初，赵维想的是这里天高皇帝远，大宋先在这儿吃足了人口福利，挖够了金银，再去南美或者北美寻一块宝地，作为与元朝纠缠的根据地也不迟。
　　哪想到，忽必烈这么狠，忽悠几大汗国从东边打过来了。
　　一旦让蒙古人进入北美大陆，大宋几乎就没有任何机会了。
　　而现在想跑想换，也是来不及了。
　　见众人一脸沉重，赵维又换了个语气。
　　“大伙也不用太过悲观，现在来看，咱们还是有机会的，而且机会很大！起码对于扶桑的了解，任何人也远没有咱们来的透彻。再加上水军的优势，只要能归化土人为我所用，鹿死谁手，尤未可知！”
　　众人纷纷点头，如果之前对赵维的兴师动众还有那么一丝丝的怀疑，那么现在，却是一点都没有了。
　　众志一心，听宁王的，未必会输。
　　......
　　————————
　　就在扶桑大宋准备大干一场的同一时间，万里之外，元朝大都。
　　忽必烈面上略显疲惫，却是老目炯炯。
　　说心里话，自打九年前攻克南朝国都临安之后，忽必烈已经放下了雄心壮志，把目光从开疆拓土转向了守住这份基业。
　　是的，守住中原江山，对忽必烈来说不是一点挑战都没有。
　　俗话说，创业容易，守业难！
　　怎么把这份基业安安稳稳地传承下去，并不比打江山来的容易。
　　但是，挑战归挑战，对于一个征战了几十年的马上君王来说，守业虽难，却也失了几分味道。
　　忽必烈更享受挥军百万，一日数城的征服人生。
　　而赵维给他打开了另一片天地，一片全新的大陆，一个真正的君王天下。
　　也许，这才是忽必烈对赵维另眼相看的原因。
　　不全是因为那小子乖张有趣，也不全是因为他敢在自己面前说实话。
　　在忽必烈看来，赵维更像他，甚至比他年轻时还有魄力和胆色。
　　也唯有这样的人，才能带着只余一口气的残宋远走海外，开拓新的天下，进而让他也见识了这天下的真正样貌。
　　此时，忽必烈欣赏着一件刚运到长宁宫的新物件。
　　那是一根巨柱，不算太高，只有丈许，但却要三人合抱。
　　上面刻着大元地图和几大汗国。当然，还有东瀛四岛、扶桑一角，以及罗斯、东罗马等地。
　　正正好好环绕巨柱一周，代表一个圆柱型的天下。
　　“有意思，真有意思！”忽必烈围着那圆柱型的地图看了好久，“原来天下是这个样子的。”
　　好吧，要是赵维在此，估计得送忽必烈一个大白眼球儿。
　　天下可不是一个柱子，天下是一个球儿。
　　但是，对于一个十三世纪的皇帝来说，能看到圆柱一般的世界，已经是十分新奇了。
　　忽必烈转着圈，一圈又一圈，目光在巨柱的每一处停留，包括那大片大片的空白。
　　是的，这地图并不完整。
　　尽管忽必烈也不知道哪里不完整，但他知道，一定还有，还有很多地方他还不知道。
　　比如，大宋所在的扶桑。比如，扶桑下面，罗斯的下面。
　　看着看着，心中的那股欲望越来越强烈，他想..把这巨柱填满。
　　正想着，阿丹悄声而入，身后跟着太子真金和一个样貌不凡的青年。
　　“陛下！”阿丹躬身一拜，“太子和晋王殿下到了。”
　　话音未落，真金太子与那青年长揖大拜。
　　“儿臣真金......”
　　“圣孙铁穆耳......”
　　“拜见陛下！”
　　忽必烈心神依旧在那地图之上，随意向身后招了招手，“过来看看。”
　　真金和铁穆耳对视一眼，依命上前。
　　只见忽必烈指着扶桑一角，“知道这是哪吗？”
　　真金微微皱眉，恭敬做答，“知道，扶桑。”
　　“嗯，扶桑！”忽必烈看的出神，“可惜啊，据说那是万万里疆域，而我大元只探得一角。”
　　重重的在那一角之上敲了敲，“朕要去这里！”
　　真金登时大惊，“父皇不可！！”
　　急声道：“父皇已不再年轻，怎可置社稷于不顾，远征万里？还望父王慎重！”
　　忽必烈一听，登时皱眉。
　　话是好话，心也是好心，怎么就那么不中听呢？
　　什么叫不年轻？朕很老吗？什么叫置社稷于不顾？那就是朕的社稷！
　　这也是忽必烈不喜欢太子的原因。
　　什么都好，什么毛病也没有，就是太正经，什么事儿都喜欢叫板。
　　说白了，和他不亲近。
　　略有怒意，呛声一句：“那朕去不得，谁去得？要不，你替朕去？”
　　忽必烈本来就是一句气话，真金体弱，还不如自己结实，这么老远是不可能让他去的。
　　但是，真金听罢，皱眉想了想，咬牙道：“儿臣愿为父王分忧！”
　　忽必烈：“......”
　　你还真要去是怎么地？
　　忽必烈都无语了，本来还有几分气恼，却是没法和这个傻儿子生气。
　　因为他知道，真金此话出于真心。
　　这也是忽必烈一见真金就来气，却不换掉他的原因之一。
　　当然，做为皇帝，也有冷血的一面，这也只是之一，而非全部。
　　至于另一个原因，就是真金身边的铁穆耳了。
　　不想和真金多言，看着晋王铁穆耳，露出一丝笑意。
　　“乖孙子...”
　　铁穆耳是真金三子，与出镇云南的大哥甘剌麻从小在宫中长大，是忽必烈一手调教出来的。
　　此时，铁穆耳听闻忽必烈叫他，登时坦然一笑，“皇爷爷！”
　　忽必烈玩味，“你也听见了，你爹说要替朕去扶桑打下根基。朕念他一片孝心，也不好拒绝。”
　　“这样吧，朕让你来选，你觉得谁该去啊？是朕去？还是你父王去？又或者你这个当儿子的代劳？”
　　今天叫太子和皇孙过来，其实就是这个意思。
　　再有两个月不到，东瀛的农奴和前头军就要登船渡海了，忽必烈需要一个信得过的人去那边主持大局。
　　而铁穆耳，正是那个人选。
　　按照正常来说，是个人都得马上接下这句。
　　可是，铁穆耳略一沉吟，拜道：“那就...由圣孙与父王一同去吧！”
　　“哦！？”
　　忽必烈一愣，眼神终于从地图上移开，好好看了看铁穆耳，来了兴致。
　　“说说看！”
　　铁穆耳道：“扶桑混沌之地，据说土人尚未开化，懵懂无知。又有东瀛、残宋捷足先登。况且，我大元此去以营建安民、养基为主，征伐为次。我父王仁厚，敬天善政，当为不二人选。”
　　“但父王体弱，孙儿在侧，还能有个照应。况且，与东瀛、残宋早晚必有一战。到时，战起政随，却非父王所长，孙儿便可代劳。替陛下征伐四方，拓土开疆！”
　　忽必烈默默地听着，脸上不由露出惊讶之色。
　　看看真金，再看看铁穆耳，要不是千真万确，忽必烈都怀疑这不是傻儿子的种。
　　看看，这父子俩差距怎么就这么大呢？
　　好吧，朕手把手教出来的，就是不一样！
　　......
　　感谢“徐忆凌”的万赏支持！
　　嗯，谢谢小石头！

第200章 见过走马灯吗
　　铁穆耳的回答出人意料，却也让忽必烈刮目相看。
　　赞许地看了铁穆耳半晌，弄的真金反道有些吃味。
　　看好了是吧？看好了也是我儿子。
　　那边，忽必烈又沉吟了半晌，这才对那父子二人道：“你们真的愿意代朕出征？”
　　真金和铁穆耳连忙下拜，“愿意！”
　　“那好吧！”忽必烈终于点头，“回去准备准备。”
　　瞥了一眼真金，又对铁穆耳道：“路上多照顾点他，病病歪歪的，确是辛苦！”
　　随后摆了摆手，让二人下去，继续盯着他的那根大柱子。
　　而真金父子出了长宁宫，骑马往大都城内走，铁穆耳却是褪去了之前的坦然与爽朗，有些忧心重重。
　　见父亲也不说话，打马并行，终道：“父亲此行...要受累了。”
　　真金的身体确实不太好，去扶桑万万里，其中危险，不得不让他担忧。
　　“这一路定是艰辛，父王一定要坚持啊！”
　　不想，真金瞥了他一眼，眼珠子一瞪，“还不是因为你这孽子！好端端的，让你父王跑那么远做甚！？怎地？折腾死为父，你好当皇太孙呗？”
　　嘿！！
　　铁穆耳差点没噎死，怪我喽？咱讲点理好不好？
　　“我说父王，你这就......”
　　“闭嘴！”
　　真金大剌剌地一甩手，面对自己儿子，却没了在忽必烈面前的拘谨。
　　“不服也给我受着，老爷子呵斥我，我就得骂你，否则早晚憋闷死！”
　　铁穆耳：“......”
　　铁穆耳彻底无语，倒了八辈子血霉，怎么摊上这么一个爹呢？
　　颇有不愤，“怎不见你天天骂大哥呢？”
　　真金眯眼，“他那是不在大都，若在，你看我骂不骂他？还跑到云南去躲了清闲！”
　　不想再说自家大儿子，突兀一问：“说说吧，怎么想的？明明你自己去扶桑便可，为何要拉上为父？”
　　“啊？”铁穆耳一怔，“父王不知道啊？”
　　“废话！”真金再瞪眼，“你和老爷子打的什么机锋，三两句就把事儿定了，我哪听得懂你们说什么！”
　　“我......”铁穆耳彻底无语。
　　原来你不懂？不懂你不问？一路走来，四平八稳的，还以为你懂了呢！
　　对自己这个爹，却是一点办法都没有了，苦笑道：“我和大哥都不在京师，把您和二哥留在这儿，不放心！”
　　真金有三个儿子，老大甘剌麻在云南，准备接收四川；老二答剌麻八剌在大都。
　　但是，老二从小在真金身边，和他这个爹一个模样，仁厚但是心眼儿太直，东宫的事儿基本不掺和，也不让他掺和，算是太平王爷了。
　　“嗯？”真金一皱眉，“什么意思？”
　　铁穆耳道：“我和大哥都不在，出点什么事儿都不好应变，还是带在身边稳妥些。毕竟...父亲和二哥真没什么心眼儿。”
　　“哦。”真金点了点头，原来是这么回事儿。
　　这一点，真金却是没老三想的周到。
　　确实，他这个太子当的其实并不安稳，由于一些治国理念，还有其它一些原因，想把他从东宫赶出去的，却是不在少数。
　　他这个身子骨儿，留在大都当然最好。可是，身边少了老大和老三，还真不太踏实。
　　就像今天这种情况，他都没听出来啥意思。要是老三不在，他还傻乎乎的不明白状况呢！
　　可是，转念一想...不对啊？什么叫“父亲和二哥真没什么心眼儿？”这小子在骂我！？
　　探手就给了铁穆耳一个大脖溜子，“孽障！你敢说你老子缺心眼儿！？”
　　“没！！没！！”铁穆耳急忙躲着，“我哪敢啊？”
　　真金打了一下，没了第二下，也不追赶，向铁穆耳招了招手，“那为何为父一个人去不行，一定要加上你？”
　　铁穆耳道：“皇爷爷是不可能让父亲一个人去的。”
　　“为什么？”
　　“皇爷爷尚有雄心，要一统四海，扶桑又是重中之重，怎会交给父亲这种怀柔之辈？”
　　“你又在骂我？”
　　“没！”
　　“有！”
　　“真没！”
　　“算了，饶你一次。那为父再问你，咱们都去了扶桑，就稳妥了？万一大都有什么变故......”
　　“无妨。”铁穆耳早就想到了。
　　“咱们父子一文一武，只要把扶桑治理好了，这东宫就能坐的稳。就算大都有什么变故，父亲不能回来接掌皇位，不是还有大哥在吗？只要大哥顺利接手四川，就没问题。”
　　“哦。”真金捋着胡须，做思考状。
　　“不错！”终于冒出一句夸赞，“不枉费为父多年教导。”
　　铁穆耳：“......”皇爷爷教的好不好？
　　真金：“为父其实也想到了这些，只是为了考校一二罢了。”
　　铁穆耳：“......”你真想到了吗？
　　真金：“可你又骂我了！”
　　“没！”
　　“有！”
　　铁穆耳快哭了：“真没有啊！”
　　真金拧着眉头一脸严肃，“你咒为父早点死，回不来，让你大哥接位？合着，你大哥比你老子还重要？”
　　“我......”和这个爹没法交流了，“驾！”
　　惹不起，我躲行吧？
　　看着老三打马而去，真金露出得意之色。
　　看看，再好，那也是我儿子，向着爹而不是爷爷，连他爷爷死后的事儿都想周全了呢！
　　想到这儿，脑海中不由浮现出一个身影——赵维。
　　对，没错，赵维！
　　那个在大都呆的时日不多，但却搅起滔天巨浪的汉人小子。
　　真金只见过两面，都是朝会之上，未有交流。
　　但是，这几年，满耳都是忽必烈夸那小子的声音。
　　一言不合，就说赵维怎么怎么样，他们这些当儿子当孙子的，比之不过。
　　把真金絮叨的，想跑四川掐死那小子算了。
　　如今，那小子也在扶桑，却是早晚能在战场上再见。
　　到时，真金眼神一眯，到时要他好看！
　　至于能不能胜过，这事儿真金都不带去想的，肯定胜不过。
　　真金是很有自知之明的，他这辈子就这样儿了，身子不好，脑子也不好，就像老三说的直肠子。
　　他现在唯一的目标就是熬。
　　熬到忽必烈把皇位让出来，他再安安稳稳地交给儿子，就算完成任务。
　　虽说他不如赵维，可他有儿子啊？
　　而且是两个不弱于赵维的儿子！
　　好吧，真金这辈子也算完美，能拼爹，也能拼儿子，哪个都比他强。
　　那小子，你就等着吧！等我儿子到了扶桑，亲手将你击败...不杀！得绑回来交给老爷子，看老爷子什么表情。
　　打你脸，让你天天骂人！
　　......
　　————————
　　赵维不知道小心眼儿的真金要来了，依旧在忙碌之中。
　　时间进入三月，银行开张了。
　　总行坐落于新崖山的核心地段，极为气派。
　　之前说过，银行想开起来不难。
　　有朝廷的支持，只是土人佣工的薪资发放，就能支撑起前期的业务。
　　再加上倒找利息这种从未有过的利好为饵，很快就在新崖山打开了局面。
　　原本市面上流通的会子和铜钱，只在短短的时间内，便完成了与新币的转换。
　　而新币，对外宣称是定额存折，其实是就是披着外衣的货币。
　　设定一两黄金的价值为“一贯金钞”，以黄金的实时价值绑定。
　　当然，白银也依旧参与市场流通，与黄金按价交易。
　　其实，此时崖山也好，包括印第安各部也罢，还是以白银交易为主，黄金的交易额还在少数。
　　但是，赵维还是力排众异，把黄金推上了基准货币。
　　因为他知道，随着时间的推移，白银的开采量会越来越大，势必会造成价值不稳。
　　但黄金却不同，任你怎么开采，也毕竟是最稀有的金属，价值稳定。
　　对于其对应的金钞，在印第安人，包括将来可能的时宗朝、元朝等地的流通，都有着无可替代的信誉度保证。
　　说白了，就是够坚挺。
　　金本位货币虽然也存在弊端，但对于十三世纪的世界贸易来说，已经足够了。
　　总之，总行就这么悄无声息地开了起来，也悄无声息地流行于大宋。
　　但是，也仅限于流行大宋，在印第安人部落中却是名声不显，甚至无人知晓。
　　不过，这急不来，分行的建立要一步一步来。
　　首先，要让印第安人知道大宋的银行，至少在宋境之内使用金钞。然后才是向外渗透。
　　那是一个长期的过程，还没到发力的时候。
　　后世学者不是说吗？这个世界存在三种战争。
　　最低端的是常规意义的战争——武力征服，成本最高。
　　第二种是金融战争。用金钱的力量，以及经济的蚕食，来瓦解敌人。
　　第三种是文化上的战争，同归种族，鸠占鹊巢。
　　大宋现在没有武力征服的能力，也没有文化蚕食的时间。只能用第二种，发挥经济的力量。
　　银行那边，已经彻底交给了陈宜中和沈福海。接下来就是等机会，等一个契机。
　　这需要时间，但不会太长。
　　赵维估摸着，有几位老朋友应该快到新崖山了，到时就是银行发力的机会。
　　趁着难得的几日空闲，赵维把精力投到了另外的一个地方——工部，也就是工部所辖的技术人才。
　　好吧，提到技术人才，赵维都不好意思来见他们。
　　不说从东瀛骗过来的那几千东瀛铁匠了，就是他从大宋带来的王祯、邓牧、亦思马因这些人，他也是没脸见。
　　因为一下船就把人扔一边儿了，他自己光顾着忙朝廷的事儿。
　　这一晾就是三四个月，要不是王祯老爷子天天上成王府门口儿堵着他，他还想不起来呢！
　　“你忙谁都知道，王爷嘛，都是江山社稷的大事儿，可你也不能真把我们扔在这儿不管了吧？”
　　王老爷子是真急了，“抽个空子过来，给咱们安排点人手，各干各的，也碍不着你大王爷多少事吧？”
　　“我的错我的错！”赵维连连陪不是。
　　他是真的忙晕了，把这帮人忘了个干净。
　　不过，亡羊补牢为时未晚。
　　“这样，让小乙带人跟着您老人家。你想去哪儿就去哪儿，想看什么就看什么！”
　　王祯一听，“这还差不多！”
　　话锋一转，“别的不用，这城周边的田间地头老夫都转遍了，也琢磨的差不多了，你就让马家大郎陪老夫进林子看看可好？”
　　“这......”这倒让赵维有点犯难了。
　　不是不行，而是太危险，中美洲的热带雨林可不是闹着玩的。
　　野兽毒虫这些倒还好说，赵维主要怕病毒。
　　没错，这五年，大宋已经吃过不少的亏。对于一个外来人种来说，中美洲的一些疾病，汉人没有抗体，毫无抵抗能力。
　　像是黄热病、梅毒，还有一些寄生虫病，中医有时候力不从心。
　　这几年，即使严防死守，死在疾病上的宋民，比死在海上探险的还要多。
　　尤其是原始雨林，一但被携带病毒的蚊虫叮咬，染上恶症怎么办？
　　王祯可是国宝级的农学大师，赵维是绝对不想他出事儿的。
　　“要不...您就别去了，那里面危险，很危险！”
　　“不行！”王祯还是那个倔脾气，“非去不可！”
　　城边儿上那些东西，基本上都是赵维带回去的，他都见过。他想进林子看看，听说那里面和大宋却是完全不一样。
　　赵维扭不过他，只得嘱咐马小乙，一定盯紧了，照顾好。另外，别走太深。
　　打发了王祯，亦思马因又靠了上来。
　　赵维让他先等等，然后把目光落在了邓牧和陈元靓身上。
　　这二人随行，是为了完善六分仪。在海上亲测，调整，力求制造精确的航海定位工具。
　　可惜，并不顺利。
　　之前，赵维是一点忙都帮不上。这涉及到光学、天文以及几何，还有地理，哪是他能掺和的？
　　二人也是一筹莫展，自认哪里都考虑到了，可就是测不准，总是有偏差，郁闷的要死。
　　但是现在，赵维来了，他这个门外汉却是知道问题出在哪儿。
　　赵维此次前来，把一个巨大的木球带到二人面前。
　　“二位，这才是我们的世界！”
　　两人看着那个十三世纪的地球仪，双目圆睁，半晌无言。
　　“殿，殿下是说...一个球！？”
　　“对！”赵维笃定，“就是一个球儿！”
　　之前，他跟谁说世界是一个球儿，都不会有人信。就算信，赵维也想不到一个球和定位有关。
　　结果，卡伦.安德斯帮了个大忙，不但解开了情报上的谜团，而且依当下来看，最大的贡献就是可以为赵维佐证这个世界是一个球。
　　“我明白了！”邓牧豁然开朗，“我明白了！”
　　他们的六分仪，到底和后世的六分仪是不是一个路数，赵维不知道。但是，确实就缺这一块拼图。
　　以往，他们以为世界是平的，只在平面上来测定方向和地点，这和在一个圆球上标定经纬度是不一样的。
　　现在，一切都懂了。
　　“殿下再给我们点时间。不用长，最多一个月，我们一定能把真正的定位之物造出来！”
　　搞定了邓牧和陈元靓，终于轮到了亦思马因。
　　亦思马因隐隐还有几分期待，因为别人来扶桑都是有目的，唯独他，是赵维让他放下所有的项目来的。
　　至于让他来干什么，到现在也不知道。
　　赵维就这么看着他，他也就这么看着赵维。
　　“殿下！”
　　最后，亦思马因投降了，赵维看得他有点发毛。
　　“殿下有何吩咐，说便是。大不了...大不了这回不收钱！”
　　好吧，他们这些色目科学家，至少现在，主要还是奔着赵维的钱去的。
　　只见赵维笑了，“不，给钱！而且，这回你要是能把那东西造出来，我给你一座金矿！”
　　亦思马困：“......”
　　啥玩意？金，金金金金金矿？
　　一脸呆滞地看着赵维，“不简单吧？”
　　他还有一丝神智，值一座金矿的东西，肯定不好造。
　　“确实不简单，可能你一辈子都造不出来。怎么样？愿意搏一把吗？”
　　亦思马因皱眉，他可不是那些玩权谋的，心是又冷又脏。
　　搞技术的，都是天真的小男孩好吧？
　　他经受不住激将法啊！
　　你瞧不起谁呢？
　　亦思马因可是很骄傲的一个人，对自己颇有信心。他觉得，这天下没有他造不出来的，只有他想不到的。
　　冷然道：“殿下要造什么？说便是！”
　　赵维再乐，问出一句：
　　“你...见过走马灯呢？”
　　......
　　感谢“苍瑕”的五万打赏支持！

第201章 谁不想万古留芳
　　“走马灯.....”
　　亦思马因有些摸不着头脑，看着赵维茫然点头，“见过啊！”
　　那是一种汉人的小玩意儿，他见过不止一次。
　　其实，就是在普通的八角宫灯内里装上一个用薄竹片制成的风轮，当下方放上蜡烛之后，烛火之力会推动风轮，进而带动画片旋转。
　　外面看去，画影转动，很是玄妙。
　　作为一个机械方面的大师，亦思马因还曾经拆解过一只走马灯。虽然挺有趣，但从专业的角度来说，构造简单，也算不上精巧，不值一提。
　　“殿下...让我做走马灯？”
　　却见赵维一笑，“怎么？你做不出来？”
　　“这......”亦思马因无语了。
　　怎么说他也是致知院的高级院士，一个领域的头面人物好吧？让他做这种小孩子玩意，是不是有点大材小用了？
　　不想，赵维看懂了他的心思，微微一笑，“可别小看了这些小玩意儿。”
　　说罢，招呼亦思马因坐下，顺便叫人去找一只走马灯来。
　　正如亦思走因所知，走马灯并不是什么稀奇玩意。
　　每逢年节，宋人几乎家家张灯结彩，稍稍富余的人家也舍得几个小钱，或于灯铺购买，或买来材料自行制作。
　　没过多时，便有下人提着一只丝绸糊面儿的精致走马灯进来。
　　赵维让人点燃内里的蜡烛，登时，灯内画片儿转动，甚是好看。
　　指着那灯，“这东西说难不难，给本王些时日，本王也能做得出来，更别说你了。”
　　亦思马因撇嘴，心说，知道你还让我做？
　　你说，你要是让我造点什么精密机械，就算不看在钱的份儿上，我也有兴趣。
　　就比如，炮坊的那个徐良就来找过他好几次，让他帮忙改进水钻车床，他都懒得过去。
　　现在你却告诉我糊花灯，闹呢吗？
　　“殿下！”
　　毕竟是赵维，又是自己的大金主，亦思马因也不好驳了他的面子。
　　缓声道：“日前，炮坊徐主事来找过在下，是关于那个水车钻机的事儿。我看，还是先解决了那个问题吧！”
　　“这个灯...你随便找个人不就糊了？”
　　只见赵维摇着头，“那个水车钻床的事儿我知道，就是有点小缺陷，稍稍改进就行了，还用不着你出手。让他们自己琢磨一阵，再找两个懂机械的徒工，就能解决。”
　　这两年，赵维也不是一味的撒钱，也强逼着致知院的大能们带出不少徒工，都是学了真本事的。
　　这次来扶桑也带回不少，正好用得上。
　　继续道：“但是这个灯，还真就非你不可！”
　　亦思马因听的直牙疼，什么就非我不可了？
　　“这，这到底为什么啊？”
　　“你先别问为什么，本王先问问你。”
　　赵维指着走马灯，“你不是瞧不上这玩意吗？那你告诉我，这灯为什么会转？”
　　亦恩马因一摊手：“这道理还不简单吗？烛火之力，吹动了风轮，就转起来了。”
　　却不想，赵维又问一句，“那什么是烛火之力呢？”
　　“这......”
　　亦思马因怔住，“烛，烛火之力，那就是烛火之力啊！”
　　这他哪说得清楚？
　　看着赵维，眼神变幻，也不说话。那意思就是，就好像你懂似的。
　　结果，让他意想不到的是，赵维还真懂，你说巧不巧？
　　“这是一种热力学效应。”
　　亦思马因：“......”
　　“蜡烛的火焰，加热上方的虚无之气，产生热气，造成热风对流，进而推动风轮转动。”
　　亦思马因：“......”
　　心说，真的假的，你别骗我，什么热风对流的？
　　只见赵维一脸高深，“别看这玩意小，却有大道理。我让你造的不是灯，而是这烛火之力！”
　　亦思马因依旧一脸茫然，“殿下这是...什么意思？”
　　赵维：“你想想，小小的一根蜡烛便可推动走马灯，那这火要是换成大火堆呢？能不能产生更大的热风？”
　　“如果加热的不是虚无之气，而是别的东西，比如......”
　　一指身旁的小炉子，那是他刚刚让人特意抬进来的，上面坐着水壶。
　　此时，水早已经开了，沸腾的水气咕嘟咕嘟的响着，蒸腾而起，顶得壶盖上下跳动。
　　“如果加热的是水，水沸而成气，气升之力，是不是比烛火热风来得大？一壶水的力量就能顶起不轻的壶盖，要是更多的沸水，或者......”
　　说到这儿，赵维取过一根木柴，直接按在壶盖儿上，不让盖子跳开放出水气。
　　霎时间，亦思马因就看见水气仿佛无处宣泄，疯狂地从缝隙之中喷涌而出，射出一道道白练。
　　正在他愣神的工夫，赵维猛的撤走壶盖上的按压之力，腾的一声，盖子被水气顶的飞起竟有数寸之高，当啷一声掉在地上。
　　“这！！！”亦思马因似有所悟，却不明显。
　　而赵维等壶盖子凉了，才把它从地上捡起，放到亦思马因的手里。
　　“这就是蒸腾之汽的力量！本王是让你把这种力量造出来，让它来代替人力、水力、畜力，成为一种可以被驯服的格物之力！”
　　“你明白吗？格物致知，寻求万物至理，不是为了知道，也不是为了造走马灯这种小玩意儿，而是改变这天下！”
　　赵维说完，亦恩马因只觉汗毛倒立，出了一身的冷汗。
　　“改...改变...这天下？”
　　这天下什么时候是由他们这群工匠来改变的？那是君王之志、文武之能，与他们这些工匠有什么关系？
　　他们只是君王改变这天下的一二手段罢了。
　　是的，不光亦思马因，这个时代几乎所有的科学家，要么是兴趣所至，要么就是有利可图。
　　纵使他发明了回回炮，纵使别的有大才之能的工匠造出别的什么东西，在外人看来，也只是他们比一般人手巧一点罢了，并没什么了不起的。
　　而他们自己，也从没想过要改变天下。
　　改变天下，何其之大？他没想过，别的工匠也没想过。
　　但是，眼前的宁王殿下却这么说了。
　　“没错，改变天下！”
　　赵维面露诚恳之色，“你虽是异族，非我族类，可是在本王心里，你们才是改变这天下的人！”
　　“君王将相能决定国界，能决定治下之民可有活路，但你们所做的事，却是不分国界，也无分暴君仁主的。”
　　“别的不说，你看王老爷子，两年便通土豆育种之法，让多少人免于饥荒？他就是改变天下的存在！”
　　“炮坊主事徐良和他手下的工匠，制钻膛炮、发明钻车机床，省了多少人力？又把铜铁制造的工艺提升了多少？他们也在改变天下！”
　　“而你......”
　　亦思马因瞪大了眼睛，“我..怎样！？”
　　赵维：“你精通西方卯接之法，通机械杠杆之术，又在中原学会了汉人的滑轮轴承工艺，你才是一个中西兼通的全能之才。”
　　“若你能把这蒸汽之力，如水力、人力、畜力一般化为可用之力，那你就真的能改变天下。”
　　“他日，大宋也好，大元也罢，皆化为尘土，可你亦思马因的名字却比这王朝还要久存，你将不朽！”
　　“甚至比我，比忽必烈，比我大宋官家，更为世人所敬仰。”
　　“！！！！”亦思马因只觉脑瓜子嗡的一声，后背湿了个通透。
　　“殿，殿下...真这么想的？”
　　“真的！”赵维重重点头。
　　“你这辈子不用干别的，只要把这一件事儿办成了，老亦...你就真的不朽了！”
　　“到时，我给你一座金矿！我让官家给你封王！我让全天下的百姓都来拜你！”
　　亦思马因听着，汗越来越多，眼睛越瞪越大，脑中飞速运转，几个念头亦是轮转飘闪。
　　改变天下......
　　万古留芳......
　　改变天下......
　　万古留芳！！
　　此时，工部的那些工匠也都看了过来，一脸呆滞。
　　一些东瀛铁匠、大马士革铁匠都是心神皆震，大宋宁王好大的魄力，对匠人不薄。
　　而了解赵维的大宋匠人，包括邓牧、陈元靓等人则是暗暗发笑，这宁王又开始忽悠人了，亦思马因这回怕是让他带沟里去了。
　　“好！！”那边亦思马因终于点头，无比凝重。
　　干脆站起身来，向赵维徐徐一拜，“我不要钱了，也不要殿下的厚赏。”
　　“承蒙殿下不弃，亦思马因定当肝脑涂地，不负众望！”
　　赵维赶紧上前扶起他，“去吧！什么都不用你操心，要钱给钱，要人给钱，你只专心此务便可。回头咱俩再聊，本王也有一些设想，多少会有些帮助。”
　　好吧，他哪有什么设想，只是大概知道有个东西叫蒸汽机。另外，还见过老式的蒸汽火车头。
　　细细回忆的话，能敲点边鼓，给亦思马因提供一点灵感。剩下的，却是全看亦思马因自己的了。
　　能不能造出来，赵维不知道。
　　造那玩意，好像不容易，依大宋现在的水平，可能有点费劲。
　　不过，也不是全无可能。
　　亦思马因确实有最接近这方面的能力，他精通机械，中西合并。而刚诞生的显微镜虽然还很粗糙，但支撑这种工业级的制造已经够用了。
　　再加上美洲的橡胶，以及炮坊的车床、钻机，也许真的能成功。
　　赵维也只是抱着试试看的态度，成不了拉倒，要是成了，那可就是中彩票一样的大赚。
　　蒸汽机啊！划时代的发明啊！现代工业的基石啊！
　　有了那玩意，生产力将爆发到一个任何敌人都无可匹敌的地步。还怕忽必烈那老头儿？老子能把太平洋变成我的内陆湖！
　　当然了，现在也只是想想。
　　先不说亦思马因能不能造出蒸汽机，就算他造出来了，能达到工业级应用的水平，也还有很长的路要走。
　　但是，话说回来，只要能造出来，就够了！
　　在后世，都说瓦特发明了蒸汽机。
　　错！
　　严格意义上来说，瓦特只是改进了蒸汽机，使之达到可以工业应用的程度。
　　其实，在瓦特之前，各种各样的蒸汽原型机已经有很多了，蒸汽原理也不是他弄出来的。
　　赵维要求不高，亦思马因只要拿出一个原型，一个原理都可以。
　　他只要埋下一颗种子就可以了，在致知院的重赏之下，必定有人为之探索。
　　谁也说不准，十年二十年之后，亦思马因或者是别人，不能成为这个时代的瓦特呢？
　　赵维懂的不多，他要是有个高学历，肯定不会去研制什么蒸汽机，而是会跳过这些，直接上电动机。
　　因为电动机的原理更简单，电力的获得比烧开水产生蒸汽更容易。切割磁力线就有电，反过来就是电动机。
　　难只难在工艺上，轴承和车床精度是大问题。
　　可是对于这个时代来说，提出一个新理论可比完善工艺要难得多。
　　工艺是事在人为，他花这么多钱，就算是手工去打磨，也有人能给你磨出来。
　　没办法，谁让他前世草包呢，只能按照认知的轨迹去走。
　　送走了亦思马因，一旁的马小乙和邓牧等人都靠了上来。
　　“啧啧啧...四哥这张嘴，真是能说。”
　　马二爷砸吧着嘴，“好好一个老财迷，让你忽悠的钱都不要了。我看之前说好的五年之期，他早就忘了。”
　　邓牧等人也是偷笑，还五年之期？现在致知院谁还提五年之期？
　　他们在赵维这呆的时间长了，了解了赵维和大宋的底细，心里越发清楚，宋元之争，谁赢谁输还说不一定呢！
　　再说了，宁王肯花钱，对他们这些匠人也不错，谁想走？傻吧？
　　不过，话说回来，什么改变天下、封王留史之类的，也就是说说，没人当真，至少汉人都不当真。
　　他们都是学儒长大的，知道汉人的天下什么才是重点。匠人不值钱，也不值得推崇。
　　包括邓牧这些人，他们首先是文人，就算不是文人，也是道门中人，其次才是匠人。
　　此时，邓牧抿嘴憋笑，“殿下...其实不用说什么改变天下的大话，亦思马因我了解，你只要告诉他，这东西很难，他造不出来，他就会跟你杠上，一定要造出来给你看。”
　　赵维一皱眉，环顾众人，“你们都以为我是在诓骗于他？”
　　大伙你看看我，我看看你，心中吐槽，“这么明显，就不用多说了吧？”
　　却不想，赵维看着他们，认真道：“我今日所言，句句肺腑，如有半句虚假，人神共戮！！！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人一滞，皆怔怔看着赵维。
　　只闻大宋宁王沉声敛气道：“我说的都是真的，君王将相的天下有边界，而你们的天下...没有边界！”
　　“君王将相所创之业，有善恶忠奸之别。而你们所创之业，却件件都是福泽万世的伟业！”
　　看着邓牧和陈元靓，“二位以为，我说万古久存，只说的是亦思马因？只说的是蒸汽机？”
　　“其实，你们要比他更有可能留名万古，也更早。”
　　“啊？”邓牧愣神，“殿下的意思是......”
　　他不懂，真的不懂。
　　说亦思马因改变天下、万古留名，他们觉得遥远，觉得他妄想。
　　可是，赵维现在说，他们可能比亦思马因更早、更有可能改变天下，万古留名...他突然不觉得遥远，也不觉得是妄想了。
　　他现在只觉浑身的血液都在沸腾。
　　而赵维揭晓道：“你们的六分仪一旦问世，那可就是万古留名的创造啊！”
　　“你们不明白吗？随着大宋东渡，随着天下各国聚目扶桑，我们已经开启了一个新的时代，一个海洋为疆的时代！”
　　“这是大航海的时代！！而六分仪，正好解决了最为关键的航海定位。不光现在，将来.....”
　　“甚至千百年后，所有下海之帆，舟上之人，无问汉人还是元人，又或世间万族，他们都要用到你们的六分仪，都要记住你们的名字啊！”
　　“你们就是改变了天下，就比本王更应该被铭记！！”
　　不管已经被震的脑中一片空白的邓牧和陈元靓，赵维看向工部的其他工匠。
　　“你们不要以为本王是在信口开河，拿没影儿的名利来诱惑尔等。”
　　“实话告诉你们，这种改变天下、万古留名的人物，已经有了，而且不是一位，是好几位！！”
　　众人无言，已经惊的说不出话来，“已经有了？”
　　你看看我，我看看你，“谁！？”
　　“有一个叫赵友钦的致知院院士，发明了显微镜。此物尔等都见过，也有人用过。其应用甚广，堪称惊世之物！赵友钦已经做到了改变天下，万古留名，甚至只比本王说的更为辉煌，而不逞多让。”
　　“还有一个来自威尼斯的老神棍，叫约翰.孟德科维偌的。
　　骗了半辈子，混吃混喝。可他发现了血型和输血疗法，现在已经开始在四川大宋中应用。
　　这个发现，无论现在，还是将来，都将拯救无数生命，他也将万古留名！”
　　“！！！！”
　　众人呼吸急促，眼神都变了，所有人都生出一丝幻想。
　　这样改变天下，万古长存的人物，有谁不想当？
　　原本，只有相公、皇帝才有此殊荣，可是现在，宁王却为他们指了一条路，他们也这个有机会！
　　......
　　谢谢老虎，都不知道说什么好了！

第202章 都给我憋着
　　赵维此时就像约翰那个老神棍，慷慨激昂之下，简直就是在发光，弄的大伙儿激动不已，气息难平。
　　话说回来，赵维是在忽悠吗？
　　真不是！
　　“科技改变世界”，这在后世，几乎是人人知晓的常识。可在这个时代，确实没有那么简单。
　　这受到了文化以及科技水平的制约，使得科技的力量到底有多强，对于这个时代的普通人，甚至是科技工作者来说，都是极为抽象的。
　　但是，别人不知道，赵维是知道的，所以他在尽一切努力的在做。
　　利用自己的权利，和这个乱世之争的契机，尽量拔高科技工作者的地位，向他们灌输科技改变世界的思维。
　　当然了，只在这里唱高调还远远不够。一个小小的致知院，用黄金画大饼所能影响到的人也有限。
　　当致知院里的能人们被赵维榨干了最后一丝价值，那他这个科技改变世界的浪潮，也就再无后力了。
　　所以，还不够。
　　不光是那高级人才得重视，同样的，那些进不了致知院，没达到邓牧、王祯、亦思马因这些人那种水平的人怎么办？
　　他们可没有宁王大把的撒钱，就这么平庸下去？或者靠一句“改变天下，万古留芳”的口号支撑？
　　不行的！
　　那需要另外一套有别于致知院的奖励体系，来保证中、低层人才也能发挥更大的作用。
　　而这套体系，同样可以从后世的模式之中照抄而来。
　　此时，赵维环视众人。
　　“很快，朝廷将建立一套，是对各位都有好处的专利体系。”
　　“专利体系？”工部各匠又是面面相觑，“何为...专利体系？”
　　赵维想了想，道：“所谓专利，专一人之利。乃是朝廷为在新技术、新造物方面维护尔等个人专有利益所设。”
　　见众人茫然，“打个比方吧！”
　　指了指邓牧，“就说他，创六分仪定位之法，一旦六分仪问世，那邓先生与陈先生二人，将独享六分仪之专利。”
　　“此后，无论是朝廷制造，还是民间仿制，每制造一件六份仪，便要支付二位先生一笔专利钱。”
　　“再比如，哪个工匠弄出了独门的榫卯之法，想出精妙的机构组合，又或者哪位郎中创一贴良方好药，都可来朝廷申请专利。
　　若不想传播，就由朝廷帮你防止外人仿造。若愿意广为传播，那就如上所言，收取好处。”
　　“朝廷很快就会成立一个新的衙门，名为——专利司，专门处理此务。”
　　“这......”此言一出，不但在场工匠皆是错愕，连邓牧和陈元靓都愣住了。
　　“还有这种好事？”
　　要是照赵维这么说，他俩真要是把六分仪造出来，那就什么都不用干了，躺在家里数钱就行了。
　　大宋有多少海舰？民间又有多少往来于海上的渔商船只？有哪条船不用定位？
　　要是都用六分仪，就算每件只付给他们很少的钱，那也将是一个惊人的数字。
　　“殿，殿下...无需此举。”邓牧二人都有点不好意思了，“我二人已经得了殿下厚赐，制定位之法，也是份内之举。”
　　“不！”不想，赵维断然否认。
　　“这个专利钱，二位不要也得要！因为本王要让天下人看到，我大宋厚待匠人的决心。”
　　“况且，二位有致知院高职，可是他们呢？”
　　赵维指着工部这些普通工匠，“他们有吗？”
　　“若无奖励机制，只凭一句万古留芳的空话，怎么行呢？”
　　“此举最大的受益者，乃是这些普通人。”
　　“只要你有想法，只要你的想法还没被别人抢先，你就可以注册专利。”
　　“只要你的专利被他人所用，那你就能从中获利。”
　　“这是规矩！今日立下了，将来就不改了。无论到了何朝何代，都是这个规矩。”
　　“这也是天下人给你们的馈赠，对你们改变天下的回馈！”
　　“都记住了，我大宋从今往后，绝不亏待一个手艺人！”
　　众人听到此处，比之刚刚更加热血沸腾，忍不住一声高叫：“好！！”
　　“好！！”
　　“好！！”
　　其声震天，差点把工部的房盖都顶起来。
　　与工部隔了一道墙的兵部衙门，还有殿前司议事厅的官军们，无不愣神儿相向，瞅着工部发呆。
　　什么情况？怎么感觉这帮臭匠士比咱们真将士还要杀气冲天呢？
　　废话！能不杀气冲天吗？
　　赵维要的就是这个效果，光靠致知院够干什么的？
　　科技攻关没什么问题，但是论起技术的累积，还得是这些普通匠人。
　　汉人对技术的敝帚自珍，也是阻碍科技进步的一大高墙，必须把它给推了。
　　就因为这一点，多少神妙的中医良方失传于世？多少精巧的机械创造也只存在于传说？
　　这可都是累积啊！是诱发技术爆炸的基石。
　　就那么丢了？没了？不可惜吗？
　　所以，得想办法留下来，存起来。就算现在解决不了问题，也得给后人当一个参考。
　　当然，你喊口号，为国为民为天下，请贡献出你们的技术？
　　太高尚了，高尚到绝大多数人都做不到那么高尚。
　　你得让人家看到好处。
　　人家祖传三代，甚至十几代的药方，可能一张方子就是一族人延续几十代的饭碗，凭什么交出去？
　　你得让交出去的好处比自己私藏大，人家才愿意交出来。
　　得让研究新技术的诱惑比安于现状的诱惑大，人家才愿意创新不是？
　　所以，专利司也是两年大计的一部分，别看它好像对当前大宋的危局没什么大用。
　　因为刚刚成立，能有多少人，能在这么短的时间内创造有用的技术？
　　但是，你别忘了，这可是汉人第一次用专利的概念来聚拢民间的技术。
　　华夏数千年历史，光“祖传”这两个字，就够消化一阵子了。
　　没错！专利司的初期主要任务，不是整理新技术，而是聚拢那些祖传的绝活手艺。
　　说句实在话，陪着宋廷远走扶桑的这些工匠，大多数都是宫廷匠人，是大宋的最顶尖的一群人。
　　这些人，谁还没点敝帚自珍的成名绝技？谁还没点祖传的吃饭本事？
　　能不能创造新技术先不提，光是让他们把已有的技术拿出来共享，就已经是一股庞大的力量了。
　　而且，这股力量到底有多大，谁也说不清。
　　赵维只是隐约觉得，应该能给他带来一点惊喜。
　　......
　　——————
　　从工部出来，赵维接下来几日都和亦思马因泡在一起，向他阐述一些自己从后世认知当中得到的关于蒸汽机的灵感。
　　赵维可以说是极为重视，老亦要是真把这玩意弄出来，说是开天辟地都不为过。
　　为此，他还不惜从炮坊调来了徐良和几个制造出水力钻车的工匠，又从东瀛铁匠、大马士革铁匠，还有宋人铁匠之中，抽调了一批高手前来助阵。
　　甚至连阿兹台克和玛雅来的印第安铜匠，他都叫来了两个汉语流利的。
　　当真做到了，要人给人，要钱给钱。
　　而几天下来，亦思马因也是受益良多。从一开始只有一个概念，无从下手，到隐约有了思路，开始前期攻关。
　　赵维见他已经有了自己的想法，接下来的事儿自己也是帮不上什么忙了，便要从亦思马因那撤出来。
　　因为专利司，今日开张。
　　得益于赵维那日在工部的一番话，加上朝廷有意传播，专利司这个事儿，在新崖山以及各个大宋军屯可谓闹的是沸沸扬扬。
　　从前天开始，就有人从各军屯汇聚到新崖山。有的人甚至跋涉百里，特意来注册专利。
　　这些人全都住在新崖山之中，让这座本就热闹的海滨之城，更添几分鼎沸之意。
　　当然了，这些人中，有的是真把看家的家底儿拿出来了。而有的，则是奔着专利的好处，来混水摸鱼的。
　　这是不可避免的。
　　人人都逐利，任何制度都不可能尽善尽美，都有漏洞可钻。尤其是一项刚刚建立的制度。
　　虽然专利司有一套自己的审核流程，但赵维估计，假专利或者拿着别人的专利来抢占这种事儿，应该不会少。等过了这一波热潮，少不得又是一波打官司扯皮的浪头。
　　但是没关系，利大于弊，他还怕没人给他热场子呢。
　　今天，先到亦思马因这转了一圈儿，然后就打算到专利司那边看看，也许真能挖到点有用的技术和创造。
　　总之，还是那句话，他前世是棒槌，靠他自己，大宋早晚得完蛋，只有集合众力。
　　群众的力量是无穷的嘛！
　　赵维只管把握大方向不错，其它的事儿放权，信任人民。
　　嚓，这不是他大侄子的任务吗？
　　赵昺那个位置才是该把握大方向，信任臣子，信任人民的啊！
　　可是也没办法，谁让大侄子让杨太后给宠坏了，暂时只能由他代劳。
　　亦思马因见他不管这边，要去专利司，登时有点不是滋味。
　　人啊，就那么回事儿，以前赵维不在他这儿，他也没那么多毛病。现在赵维天天来，把老亦美坏了。
　　宁王亲自坐阵啊，多大的面子，多大的便利？想要什么帮助，根本不用自己操心，宁王一句话的事儿。
　　老亦都有点习惯了，现在赵维要撂挑子，他反倒难受了。
　　“殿下要去专利司？”
　　赵维：“对啊，那边今日是第一天，本王去碰碰运气。”
　　“就那！？”亦思马因登时络腮胡子一撇，“有什么可看的？我看殿下还是别抱希望。”
　　那天，赵维在工部忽悠的时候，他先走了，可是后来也听说了一些。
　　什么专利这个那个的，在老亦看来，都是扯淡。
　　就算给你专利，一群平民百姓、只知重复的普通工匠，能有什么好专利？
　　要说专利，也就致知院的这些同僚，外加扶桑这边徐良手底下的几位能人，还算入老亦的法眼。
　　好吧，老亦还不算太自大。
　　在致知院里，别看他和赵友钦、邓牧这帮汉人派不合，但不得不说，都是能人。否则，也不能到了忽必烈那封侯，到赵维这儿厚养的地步。
　　而徐良那些人，老亦也不敢轻视，毕竟那是造出小钢炮的牛人，把他的回回炮打的毫无还手之力。
　　可是，除了这些人，老亦一个也看不上。
　　还专利？真有啥大牛的技术，你咋不进致知院呢？咋不让宁王也几百几千斤的黄金往下砸呢？
　　致知院，那才是大宋顶尖人才的圣地！其它的，玩去！
　　“殿下！”
　　亦思马因本来就是色目人，没那么多心眼儿，说话也直。
　　“别去了，浪费工夫，我这还些有疑问要与殿下商议。”
　　赵维横了他一眼，疑问个屁！
　　他能帮着解决的，都解决了。剩下的，老亦解决不了，在场的人解决不了，那赵维也解决不了。
　　还不跑等什么？等着露怯吗？
　　这几天，赵维侃侃而谈，字字珠玑，光辉伟大的技术型宁王形象已经树立起来了，再呆下去...再呆下去就打回原型了。
　　“忙你的去吧！本王尚有要事儿，耽误不得！”
　　亦思马因一听，“碰运气就是要事？”
　　赵维梗着脖子，“怎地？你还瞧不起这专利司怎么着？”
　　老亦，“对，瞧不起。”
　　“我......”你...再耿直点呗！
　　眯眼看着亦思马因，“你还真别瞧不起，万一让本王捞到一条大鱼，那就是一本万利。说不定，不比你这个蒸汽机差。”
　　老亦：“不信。一些庸人，不可能比我强！”
　　赵维被噎的够呛，懒得和这憨人斗嘴，甩袖便走。
　　“走了！”
　　亦思马因一看留不住，干脆抢步跟上，“那我也去看看。”
　　不光自己跟着，回头对徐良，还有其他匠人一招手，“数日劳累也该歇歇，就休沐一日。走，咱们跟着殿下去碰运气。看看是殿下的运气好，还是那些去抢专利的比咱们手艺还高。”
　　赵维皱眉，这憨货要干嘛？
　　冷声道：“你这是挑拨，你当谁都跟你一样小肚鸡肠呢？”
　　结果，话还没说完呢，徐良等人就乐颠颠的跟了上来。
　　“嘿嘿嘿，咱陪殿下去碰运气。“
　　好吧，徐良这帮人也不是什么好人，也有点瞧不起那个什么专利司。
　　都是扯淡的，真比我们强？那咋不进致知院？咋不也造个炮，发明个水钻车啥的？
　　再不济，你打两块东瀛钢，大马士革刀也行啊？
　　把赵维气的啊，看着他们半晌无语。
　　谁说文人心眼儿小？说文人相轻？这帮弄技术的，也没好东西！
　　那边亦思马因无比得意，心说，看见了吧？现在我们是一伙儿的！
　　“殿下，咱打个赌吧？”
　　“赌什么？”
　　“就赌殿下今天运气如何！”
　　“什么意思？”
　　“殿下要真在专利司碰上了大运气，那就算我们输了。我亦思马因给殿下立个军令状，一年！不，半年！半年就把这个蒸汽机给你搞出来。”
　　“吹吧，你就！”
　　赵维恨不得一口淬他脸上，看把你能的，还半年？你十年能给我弄出来，就算你厉害。
　　不过，转念一想，也好！
　　亦思马因这边给的支持足够，但光靠几句鼓舞和忽悠，还不算动力。得给他点压力，有压力才有动力。
　　这憨货别看心是黑的，手是黑的，嘴也是黑的，但是有一点好，要面子，守承诺。
　　他说半年，是肯定往心里去的，起码算是个动力。尽管只有半年，但也比没有强。
　　这个赌不是不能打，挑眉暗笑，“继续说。”
　　亦思马因眼神微亮，“我要是输了，给殿下蒸汽机。殿下要是输了，那就乖乖回来再帮我们一段时日。”
　　赵维，“我怎么算输呢？”
　　亦思马因，“不是说了吗？运气！殿下要是真在专利司碰到好技术，那就算殿下运气好。”
　　“行！”赵维磕巴都没打，直接答应了。
　　跟我玩？运气这玩意很缥缈的好吧？我说运气好，那就是运气好。
　　再说了，今天去专利司，他心里有数，肯定有收获。
　　“一言为定！”
　　结果，他这刚答应，老亦回了一句，“中医药方可不是殿下的运气。”
　　老亦不傻，他知道，好多郎中都拿着祖传的方子去注册专利了。赵维要是拿这个算他的运气，那他必输。
　　“啊？”赵维一愣，心说，这憨子不傻啊！
　　他还真就是打算拿中医药方保底的，却是被亦思马因识破了。
　　亦思马因一见他变了脸色，急忙道：“怎地？殿下是想反悔了？不会真打算拿药方来诓骗我们这些老实人吧？”
　　“我......”赵维没话说了。
　　“要不，殿下还是算了。”
　　老亦似笑非笑，“我看殿下没啥运气。真输了，陪我们造蒸汽机没啥，就怕殿下落不下这个脸面啊！”
　　嚓，激我？
　　这憨子一点不傻好不？这话说的，就好像我现在不赌了，就不落下脸面似的，更丢人好不？
　　无所不能的宁王让个憨子给拿住了。
　　眯眼看了亦思马因半晌，也说不出阴晴喜怒。
　　良久终道：“特娘的，赌了！！”
　　不等亦思马因应话，“但要加上一条。”
　　“什么？”
　　“本王要是赢了，你！”一指亦思马因。
　　“还有你！”再指徐良。
　　“包括你们！！”指向所有人。
　　“蒸汽机问世之前，不可近女色，给我憋着！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　众人大惊，“啥，啥意思？憋着？为啥憋着？”
　　却不想，赵维阴阴一笑，“还想算计老子？老子玩心眼儿的时候，你们还不知道在哪儿呢！”
　　“都给我憋着，不赌都不行！不赌，老子把你们扔到林子里喂鳄鱼。”
　　亦思马因傻眼了，这...这也太狠了吧？憋着？会憋死人的啊！
　　关键是，输不起，一输就出大事儿了。
　　徐良也是苦笑无语，“殿下，我不玩了，我回去。”
　　“不行！”
　　赵维来劲了，半真半假，“我宁王的脸面是随便能落下的？不付出点代价那还行？”
　　“走，都跟老子去专利司。谁输谁赢，立见分晓！”
　　赵维也是拼了。
　　赌就赌呗，要是运气真不好，没碰到大鱼，大不了回去再陪他们几天，光辉伟大的技术型宁王形象不要了。
　　要是运气好，真有个入眼的好专利，那就不是半年的压力了。
　　蒸汽机不弄出来就给我憋着，啧啧啧，也许真能憋死个人啊！
　　他可是知道，徐良这货就不是什么好人，除了从大宋带过来的正房，还有三小妾。
　　......

第203章 浑水摸鱼
　　这个赌打的有点不值当，亦思马因和徐良对视一眼，满脸都是苦涩。
　　怎么杠着杠着，把憋着这个事儿给勾出来了？这要是憋不住可咋办？
　　赵维则是不说话的大步向前，心中暗自得意，小样儿的，跟我斗？
　　还不忘嘚瑟地看了看徐良等人，一副吃定你们的架势。
　　只不过.....
　　.好吧，赵维其实心里也没底。
　　这就是个搂草打兔子的手段，草里到底有没有兔子，谁也说不准。
　　万一没有，那丢人的就是他了，倒让这帮匠人逃过一劫。
　　话不多说，眨眼到了专利司门前。
　　......
　　众人抬眼一看。
　　哦去！
　　哦~~~~去！
　　赵维和亦思马因、徐良等人不由全都是一叹。
　　赵维：这么乱？这么多？怎么就没一个像能成事儿的呢？
　　亦思马因和徐良：这么乱？这么多？万一有个能成事儿的呢？
　　就见，专利司门外已经堵死了，成百上千号的人往里面涌，个个手里都攥着申请专利的细案。
　　要知道，这可不是一大早还没开门之前，这可是已经临近中午了。还有这么多人，你就说得有多火爆吧！
　　其实，这也怪赵维，为了不放过任何一个灵感和技术，专利司对外宣称的是：
　　任何独门绝技、精巧之思，都可到此申请专利。一旦被官方审核通过，那就有钱拿。
　　百姓一听，还有这等好事儿？那咱这专利可是多了！
　　比如，城东的钱铁匠，把耙子的八个齿换成九个齿，那是不是，以后所有的九齿钉耙都得给他钱？
　　隔壁的马木匠一看，钱铁匠都去了？那我也去吧！我能把十六个榫卯的交椅做成十八个。多两个窟窿，那也是独门绝技。
　　就这样儿，你来我也来，没有独门绝技也想出点独门绝技出来。反正是白送钱的买卖，不来那就是傻子。
　　当然了，这些糟粕之术不可能全都通过审核。不过，老百姓嘛，总有个侥幸心理，明知自己那两下子够不上专利的门槛，可还是来碰碰运气。
　　就算百不存一，可谁也说不准自己能不能就是那个“一”。
　　弄的赵维和亦思马因这两边人都心慌慌的。
　　太乱了，简直就是乱七八糟。
　　而此时，陈宜中，还有张世杰等人也知道专利司今日开门，都跑来看热闹。
　　赵维的心思，他们是知道的，也是支持的。
　　祖传秘方，不传之法，传男不传女，这种观念在平时，大家以为是正常。
　　人都有私心，想凭一门手艺让子孙后代过的好，这是正常心理。
　　别说这些平民百姓，就是朝中相公其实也有不传之秘，而且是这个时代最抢手的读书之秘。
　　谁家还没有点家学渊源？一代文人的累积，谁还没点心得体会？
　　这就是所谓的家学，是造福子孙的财富。
　　但是话说回来，那是在平时，大伙儿藏点私心无伤大雅。可现在是什么时候？是国家危亡之际，大伙儿都铆足了劲儿救国，藏私显然不行。
　　所以，专利司的事儿，无人反对。
　　不过，大部分人也都没抱太大希望，毕竟大宋最有能力的匠人都在朝廷把控之中，民间都是些平庸之辈。
　　几位相公原本也只是远远地看着，见赵维来了，便主动靠了过去。
　　一见面，张世杰就苦笑着打招呼，“殿下此举还真是...招来了不少人呢！”
　　他是没好意思说的太直，心里的意思是，你看看，都招来些什么乱七八糟的？
　　张世杰刚刚甚至看到一个勾栏娼妓在往里面挤，也不知道要报备什么专利。
　　不会是...床上秘术吧？
　　陈宜中也是憋着笑，“王仲林却是有得忙喽，殿下还真怕他闲下来。”
　　专利司为工部所辖，正是王仲林的衙门口儿。
　　这么多专利，你别管真假，光是派人甄别审核，就是一个不小的负担。
　　赵维听的脸都绿了，内涵谁呢？他也没想到会这么乱好吧？他以为都是好百姓，觉悟都不低，不会有这么多浑水摸鱼的。
　　闷头不说话，眉头却是越皱越深，这么下去可不行。
　　专利涵盖各行各业，需要大量的专业人士来审核甄别。太多废专利，会消耗工部匠人的精力，拖慢朝廷正常的进度。
　　本来是件好事儿，却是给办坏了。
　　其他人似乎也想到这一点，苏刘义出言道：“殿下，得想想办法了。”
　　“嗯。”赵维点头思考。
　　现在打赌不打赌的事儿他已经不想了，那只是和徐良、老亦他们调剂一下气氛，算是玩闹。但是遇到正事，却是马虎不得。
　　正想着怎么解决当下乱局，却见工部侍郎王仲林从专利司的门口挤出了来。
　　“让让！让让！！都给本官让开！”
　　好吧，王仲林也不要什么形象了。
　　急了，因为鞋都挤丢了。
　　好不容易脱困，一眼看到赵维等人，王仲林就像看到救星一般，飞扑而至。
　　“尔等来的正好！”
　　嗯，一点礼数都没有。不过，也用不着礼数，因为他是对着赵维身后的徐良，还有亦思马因等匠人说的。
　　至于赵维、张世杰他们，已经被他无视了。
　　把后面文吏怀里的一摞专利申报案，一股脑地塞在徐良和亦思马因手里。
　　“正要给尔等送过去！”
　　“给，这是冶铜冶铁的。”
　　“老亦，这是你的。机械构造，你是行家！”
　　一人分了一摞，这才长出口气，指点众人道：“把手头的事儿都给我放下，先把这些过一遍。”
　　亦思马因愣神儿，“王侍郎...我们各有各务，不在专利审核之列吧？”
　　专利司审核各业专利的人选是前几天就选定好的，跟他们没关系。
　　只见王仲林一瞪眼，“靠那两个半人，得审到来年去！管不了那么多了，都帮忙！”
　　亦思马困：“......”
　　徐良：“......”
　　一众匠人：“......”
　　相看一眼，全都无语了，这来看热闹还看出事儿了？
　　但是没办法，王仲林可是他们的顶头上司，这话不听也得听。
　　亦思马因只得抱着专利案先扫了一眼名录，结果这一看不要紧。
　　噗！！！直接就喷了。
　　本来还有点担心打赌的事儿，现在却踏实了。
　　这都什么玩意？
　　越看越想笑，越看越踏实。
　　赵维那边见他一脸便秘，就知道肯定没好事儿。
　　正忐忑着，亦思马因也是够坏，干脆把名录给赵维递了过来，“还是殿下自己看看吧！看完......”
　　憋笑不止，“看完就愿赌服输，踏踏实实回去跟咱们继续造蒸汽机。”
　　赵维拧眉，接过一看，差点背过气去。
　　名录第一个：
　　九齿钉耙锻造法——钱二虎。
　　第二个：
　　二十榫卯交椅打造——马大强。
　　第三个：
　　橡木砍伐十三斧——林小二。
　　孙家三十六路剑法....
　　无敌十八拳....
　　天门腿法....
　　独门夜壶制造....
　　蒸馏器使用与制造——王五郎
　　硝石酸水制备法——王五郎
　　盐矾水制备法——王五郎
　　王水制备法——王五郎
　　“我去你二大爷的！”赵维气的差点扔地上，“这都什么跟什么啊？”
　　颤抖指着那什么无敌十八拳、天门腿法之类的，瞪着王仲林，“这，这给老亦审什么？他是武林盟主是怎么地？”
　　你说九尺钉耙、造夜壶这些也就算了，怎么武功秘籍都出来了？
　　却不想，王仲林一点都不慌，摊手道：“太多了，只能一人分一点。”
　　“太多了？”赵维无语，“怎么个太多了？”
　　王仲林：“殿下不会以为，今日来注册药方的是最多的吧？”
　　“错了！新崖山一共才多少郎中，每人都拿出几张方子也没多少，最多的就是这些自创的武艺招式。”
　　“起码占六成！我不一人分点，哪审的完？”
　　赵维：“......”
　　好吧，赵维算是低估了这帮子百姓。
　　会造九齿钉耙的铁匠是少数，会秘方的郎中也是少数，最多的就是这些凑热闹的百姓。没啥本事，却也给你编出个本事，而最容易的就是这自创武功。
　　这是走错片场了吧？
　　赵维是越想越不对，越想越应该找个地洞钻进去算了，丢人啊！
　　而亦思马因那边都快乐成一朵花儿了。
　　看来，宁王也不是无所不能嘛，至少这个专利司是办砸了。
　　还觉得不过瘾，“殿下！”
　　亦思马因指着名录下面的几处道：“您看这几项。”
　　“滚！！”赵维直接骂人。
　　瞥了他指的那几项一眼，暗骂，你大爷的王五郎！
　　老亦被骂，却一点都不生气，反倒笑的更厉害了。
　　打趣道：“殿下怎还骂人呢？我看这王五郎就是个人才，这几项都有大用，却是应了殿下的运气。”
　　他不说还好，此言一出，赵维上脚就踹，“没大没小！！”
　　回头对王仲林吼道：“去！这个王五郎在哪儿呢？给老子押过来！”
　　丢人！太丢人！
　　最气人的就是这个王五郎，乍看之下，这是个人才。
　　蒸馏器是好东西，有大用。
　　硝石酸水，其实就是硝酸，也是好东西。
　　盐矾水是盐酸，而王水其实就是几种酸按照一定比例调制而成的强酸溶液。
　　这个王五郎，不但造了蒸馏器，还解决了三大酸之中的两种，绝对的人才啊！
　　可惜，根本就不是那么回事儿，他是抄来的！
　　蒸馏器，那是钓鱼城酿土豆酒那老汉的发明。是赵维提示老汉，将土豆酒蒸馏，得到高浓度酒精。
　　至于那几种酸，则是从亦思马因那得到的方法。
　　那是阿拉伯人的手艺，早在五百年前，阿拉伯人就可以用硝石制备硝酸，用盐和矾（硫酸化合物）制备出盐酸。
　　王水更是亦思马因从中东带过来的配方。
　　而王仲林把这几项非机械方面的给亦思马因送过来，就是有这个意思，“看看吧，你传授出去的东西，让人家申请了专利，宁王这个专利司简直就是胡闹！”
　　赵维也是彻底气疯了，这个王五郎是真有两下子啊！就天下一大抄，把人家的发明都安自己脑袋上了。
　　你就说，丢人不丢人吧？
　　“给我押过来，先打二十大板！”
　　众人对视一眼，还是憋笑不已，这事闹的，这叫什么事儿？
　　......
　　赵维让人去把那个王五郎给找过来，准备杀鸡敬猴儿了。
　　这么下去确实不行，捞不着好技术不说，还被这些人大大地拖住了工部的人力资源。
　　满面凝重，干脆在专利司对面的茶棚坐了下来。
　　赵维准备着，一会儿就在这儿，当着所有来浑水摸鱼的人的面儿，打那个王五郎。
　　一群人就这么等着，王五郎人还没带到，马二爷却是先寻了过来。
　　“四哥，阿尔克来了，带着奇布查八部的商人，正在王府等着呢！”
　　赵维一听，登时心情稍松。
　　阿尔克就是大宋刚到巴拿马时，第一批与大宋接触的那个奇布查商，也是他用《三字经》忽悠的那批人。
　　这些天，赵维其实一直在等他。
　　如今银行已经开起来了，下一步就是先进驻与大宋还算和睦的奇布查各部。
　　本来想立刻回王府一见，可转念一想，专利司这边不能再乱下去了，得马上解决。
　　于是，干脆对马小乙道：“你让其他几部的人先在王府歇息，让阿尔克和另外两个亲宋部落的人到这儿来见我。”
　　马二爷愣了愣，瞅了眼专利司的乱象，知道赵维肯定是烦心坏了。也不多言，转头去办事。
　　又过了一会儿，阿尔克还没到，那个天下一大抄——王五郎被押了上来。
　　离的老远，赵维就看出来，这就不是个好人！
　　精痩、确黑、贼矮，往那一佝偻，就跟个猴儿似的，眼珠子还滴溜溜的乱转。
　　赵维本来就在气头儿上儿，一见这货，登时更加上头。
　　“我就说，是个什么玩意脸皮会这么厚？这一看就是奸猾之辈，偷懒耍滑的胚子！”
　　众人在他身边或身后坐着，也是点头。
　　有的人他就上相，看面相就知三分秉性。就这位...确实不像好人。
　　此时，王五郎已经被押了过来。
　　见了赵维，躬身下拜，“见过宁王殿下！见过诸位相公！见过亦思马因大师！”
　　呵呵，嘴还挺甜。
　　赵维则是皱眉，知道自己，知道各位相公，这不奇怪，可是...还知道亦思马因？
　　看着老亦，“你，认识？”
　　亦思马因也是苦笑无语，“原来是你！”
　　废话，当然认识，要不他那些什么王水儿、硝酸的，从哪儿学去的？
　　只闻亦思马因道：“从我进扶桑，这人便三天两头的跑到我那，讨教各种酸水的造法。我见他是宋人，便传授给了他。”
　　“哦...嚓！”赵维气乐了。
　　那这位就更不要脸了，这也敢来申请专利？
　　回头看向那王五郎，“这么说，正主儿还在这儿呢，你就敢偷？”
　　“偷......”王五郎贼笑一声，“我也就是...试试，万一亦大师不在乎这点小利呢？”
　　“再说了，官府不是说，专利谁注册上就是谁的吗？”
　　亦思马因：“我......”
　　他还挺有理，老亦竟无言以对。
　　无语摇头，“也对，那王水制备之法本也不是我的手段，他要真抢注成了，还真没人和他争。罢了，殿下看着办吧！”
　　意思是，他说的没毛病，你要是认可，那就是他的。
　　可是，赵维哪能看着办？
　　正经的好专利还没捞着，就先滋养一批专利贩子？
　　这不就和后世专门抢注专利、抢注商标的那帮人一个性质吗？坚决不能惯着。
　　看着王五郎，“知道犯什么事儿了吗？”
　　王五郎一脸茫然，眼珠子还在乱转，“不知道！”
　　“你抢注他人创造，此为大奸，要罚的！”
　　结果，王五郎来了一句，“哪项？”
　　赵维：“还哪项？哪项都犯法了！”
　　把名录甩到他面前，王五郎一看，足足四五项全都在列，却是松了口气。
　　“原来就这几项啊！”
　　“......”赵维翻着白眼，“合着，你还不止抢注了这几项？”
　　王五郎这回不笑了，“回殿下，还有....二十多项吧？”
　　赵维：“......”
　　越说越像专利贩子，。
　　“拉到专利司门口，给我打！”
　　都懒得审他了，冷冷一句“二十大板，给他涨涨记性！”
　　王五郎一听，二十......
　　好吧，幸好只让宁王看到四项....
　　二十就二十吧。他那些东拼西凑的“专利”本就不靠谱，有的来自抄袭有的来自胡搞乱搞之下的意外产物，都是碰运气，来之前也预想到会有风险，更做好的事发的被罚的准备。谁让诱惑太大呢？
　　只要过一项他这辈子就不愁了。
　　这就是一块滚刀肉！觉得只发现了四项抄袭，赚了！
　　.......

第204章 强势收服奇布查三部
　　王五郎一听打二十大板，还觉得他赚了，临被拉下去之前，还冲赵维呵呵直笑。
　　把赵维气的，觉得二十大板打少了。
　　不过，也没法再多打。欺世盗名确实该罚，但这个时候要掌握分寸。
　　适当的惩戒是威慑宵小，要是罚的太重，让其他百姓生出别样心思，觉得申请专利有风险，把人都吓跑了，却是赵维不想见到的。
　　他还就真不信了，就一个靠谱儿的都没有？
　　从徐良手里抢过王仲林交给他的那份名录，从头看了一遍。算了，赵维刚建立起来的一点信心又被打回去了，真是辣眼睛。
　　一脸阴郁地看着王五郎在专利司门前打屁股，这时，阿尔克和另外两个部落的商人代表被马小乙带了过来。
　　“见过宁王殿下！”
　　三人一入茶棚，便齐齐下拜。
　　与大宋接触多年，这些印第安商人已经可以流利地掌握汉话了。甚至阿尔克本人可以称得上是汉学通，会写汉字，能读汉书。
　　赵维随意地抬了抬手，转换心情，“过来坐，哪那么多客气。”
　　阿尔克一笑，也不拘谨，与赵维同桌落座。
　　倒是另外两个人第一次见赵维，见经常打交道的那些大宋相公都在后面坐着，而他们却要与这位宁王同席，有点不习惯。
　　要知道，赵维身后，无论是陈宜中，还是张世杰，哪怕是王仲林这样的侍郎，都是他们高攀不起的。
　　赵维则是再次招呼，“站那么远不好说话，坐！”
　　阿尔克也道：“殿下为人谦和，过来坐吧！”
　　二人这才僵着身子落座，却是不知从哪学的礼数，只半个屁股着凳。
　　赵维看在眼里，也不多说什么，怕越说越紧张。只是笑着问道：“两位怎么称呼？”
　　阿尔克闻言，登时知道是自己疏忽了，“让殿下见笑了，咱这汉礼还是没学通透，却是忘了与殿下介绍。”
　　“这是三狼部落的多泽，是三狼部落酋长的长子。”
　　“这位，是卡兰部的长河，也是卡兰酋长的儿子。”
　　奇布查和大宋不一样，大宋权贵不染商道，起码得做出一副视金钱如粪土的姿态。
　　而奇布查，则是财富都掌握在酋长和祭司手中。
　　所以，能外出经商的，都是身份显赫的人物，基本都是由酋长或者国王的儿子亲自掌控。
　　像是阿尔克，也是阿尔部王国的儿子。
　　“长河！”赵维笑了。
　　“这个名字好，要是改成我们宋人的名字，直接就可以用。而且，我好像见过你的父亲。几年前，他亲自来新崖山请羽蛇神，我记得是个很白很壮的中年大叔，和宋人无异。”
　　长河一听，登时放松不少，用不太流利的汉话回道：“难得殿下还记得，这是我们卡兰部落的荣幸。”
　　说实话，长河这人一看就有些内向，不太适合经商。
　　可是，印第安部落就是这样，说是经商，其实只是原始的交易，不需要太多的心眼儿，只要是亲信就行。
　　像阿尔克这种八面玲珑的，其实并不多。
　　与三人寒暄了一阵，赵维直入主题，“客套话就省了！三位，包括三位所代表的三族，与我大宋最为亲密。想必来之前，各位的长辈都猜到了本王请你们来的用意。”
　　三人对视一眼，纷纷点头。
　　阿尔克显然是三人中的主导，也不废话，“确实猜到了。”
　　用时髦点的说法就是大宋要招安他们。对此，三人也不觉意外，早晚的事儿。
　　奇布查本来就弱小，不如周边的大宋、加勒比和库斯科。目前中美洲地区，也就这三个部落属于无主状态。
　　之所以挺到现在，也不过就是想待价而沽，把自己卖个好价钱罢了。
　　既然赵维直来直去，那阿尔克也没什么可矜持的了。
　　正了正身子，“我们三部的情况殿下也是知道的，自大宋来此之后，向来交好，算是殿下最忠实的伙伴了。”
　　“而且，本身各部之间也是亲近，相互扶持。”
　　“当下三部加在一起，有奴隶20万，勇士6万。剩下14万平民，也都是勤劳朴实之辈。殿下看看，能给我等忠实伙伴开出什么条件？”
　　先是套交情，接着捆绑销售，展现价值。整整四十万生力军，就问你动心不动心？
　　阿尔克这可都是从宋人那学来的本能，他记得宋人的书里都是这么写的。
　　却不想，赵维听完，只是含笑摇头，“不谈交易，只谈交情。”
　　“啊？”阿尔克一愣，怎么就不谈交易了呢？还是得谈的吧？否则不吃亏了？交情来交情去，价格就上不去了啊！
　　苦笑道：“殿下，我奇布查三部本就生存不易，又不是我阿尔克一个人说了算的。”
　　言下之意，我和你谈交情没问题，可是我代表的是三部的利益，你给点好处呗？
　　那边赵维笑了，看着阿尔克说出一句，“你应该是了解我的，跟我谈交易的，有赚到的，但大多数都亏了。而且，赚到的将来能不能继续赚到，真说不准。”
　　这话一出，身后的亦思马因一激灵，这...这是拿小话儿敲打我呢？你影射谁呢？
　　现在在赵维身上赚到的，好像就致知院他们这帮人，剩下的...阿难答、忽必烈好像都赔了。
　　那边赵维继续对阿尔克道：“但是，和我谈交情的，却是都赚到了。你自己选，是要交易还是交情？”
　　老亦又一激灵，懂了！这是告诉自己以后得多谈交情，不能动不动就提钱，否则没他好果子吃。
　　不由得捅了捅阿尔克，一双绿眼珠子瞪的溜圆，“傻啊，殿下都这么说了，当然要攀交情，有你好处！”
　　阿尔克怔怔地看着这个红毛儿绿眼，一看就不像好人，也不像宋人的家伙。
　　又看了看赵维，“那...那阿尔克还是斗胆和殿下攀攀交情吧！”
　　赵维闻言，登时大笑，“那就好。就说吗，一看你就像交朋友的料！”
　　不再提什么条件不条件的，回手叫马小乙，“把地图拿过来。”
　　马小乙立时奉上一份山河图，不是中美洲的，而是世界全图。
　　虽然还有许多空白的地方，但这个世界的大概模样已经勾勒完全，还是第一次在印第安人面前展开。
　　赵维指着南北美相连处，那小的不能再小的一个点道：“这里...就是新崖山。”
　　指着旁边更小的三个点，“这是阿尔部、三狼部和卡兰部。”
　　阿尔克还有点没适应过来，就就就...就不提了？
　　这交情有点贵了吧？招安嘛，不管是哪种形式，是结盟还是直接收编，多少得给点好处吧？怎么一句交情就给省了？
　　不过，腹诽是腹诽，看着那地图也是惊讶无比，眼珠子瞪的浑圆。
　　“这么小吗？”
　　好吧，在他们的认知里，中美洲很大，大到这就是他们所认知的世界。
　　但是看了大宋的地图才知道，太小了，他们的世界太小了。
　　而赵维此时也是凝重点头，“就这么小！我和你们，只有这么小的地盘。”
　　说到这儿，赵维的大手在地图左右亚欧所在，整个覆盖了下去。
　　“而这些...都是我们的敌人！”
　　嘶！！
　　三人再次倒吸凉气，太大了，大到他们无法想象。
　　阿尔克呆愣半晌，苦笑一声，“殿下，为什么要告诉我们这些？”
　　赵维回道：“因为从交情的角度，你们有权利知道将面对什么样的敌人。”
　　阿尔克笑的更苦，“殿下这个交情...就是一个知道吗？而且这样的知道，会让我们不敢迎战的。”
　　赵维：“这不是敢不敢的问题，而是你我必然面对的困境。”
　　阿尔克：“......”
　　赵维：“我有一说一，事实如此。即使是交易，你们也别无选择。”
　　“......”
　　这回轮到三人都是苦笑连连，已经不知道说什么好了。
　　是的，赵维说到了点子上，别无选择！
　　大宋没的选择，而他们似乎也没的选择。
　　奇布查八部是中美洲各族最弱的一支，夹在库斯科、加勒比、大宋以及玛雅之间。
　　而且，八部不和各自为政，更加的不堪一击。
　　如今，已经有五个部落因为更靠近库斯科，已然成为印加的附属。剩下三部，当如何选择？
　　也选择投向库斯科？但大宋离他们才是最近的。
　　而且是太近了，大宋会允许吗？在这个强大敌人到来之前，赵维就会灭了他们。
　　其实三部并不傻，当赵维回到大宋的消息传回去，当大宋使臣来到三部传赵维的话，点名要见阿尔克的时候，他们就知道了大宋的意图。
　　来之前，部落的首领也授意过他们三人，可以谈，只要条件合适，可以成为大宋的附属。
　　只是三人没想到，你居然连谈都不谈的，妈的...真黑啊！
　　那边，赵维依旧我行我素，在地图上一边指点一边道：“这么说吧，如今我们最大的一股敌人，已经追随大宋的脚步渡过了大洋，于北方铺陈开来。”
　　“另外四股不弱于元朝的庞然大物，则于东方向此处逼近。”
　　“我想，三位与大宋相交多时，多多少少也能了解一点我们的敌人。他们是征服者，灭亡了无数的王国和种族。用你们的话说，就是无异于魔鬼！”
　　“一旦让他们侵入家园，大宋无路可逃，你们也不会有好下场。蒙古人，更喜欢奴隶。”
　　阿尔克听到这儿，不由凝重起来。
　　他确实从宋人口中听到过不少关于蒙古人的事情，强大、冷血、弑杀！
　　“可依殿下的意思是，联盟我三部真的能抗衡这个敌人吗？”
　　“不！”赵维摇头，“我不相信盟友，我要你们彻底并入大宋。”
　　“这......”阿尔克想骂娘，想调头就走。
　　你就这么谈交情的？
　　太强势了吧？这叫什么交情？
　　......

第205章 善良的印第安人啊
　　阿尔克三人一脸苦涩。
　　这就是小族的命运，库斯科收编另外奇布查五部的时候，也是这么强势。甚至比这更强势，是带兵打过去的。
　　但是，库斯科起码还是给了五部一点好处的。
　　照赵维这么谈，他们还不如投效库斯科呢！
　　赵维把阿尔克三人的神态看在眼里，心中不由暗笑。
　　他之所以这么谈，其实是一种考验。
　　用利益勾连的附属并不牢靠，尤其是在面对蒙古这么强大的敌人的时候。所以，他要知道这三部能不能值得信赖。
　　还好，这些印第安人还没有抛弃淳朴，至少没有中原周边小国的那些花花肠子。
　　直到现在，赵维只谈交情，不能好处，阿尔克虽然阴晴不定，但起码还绷得住。
　　赵维似笑非笑地看着三人，“怎么？我看你们似是还有异议，若是现在改成交易，还来得及。”
　　阿尔克一听，有些意动。
　　可是，印第安人虽然原始，但却最重承诺。既然答应赵维了，那就不能改。
　　他现在代表部落，代表神明，说与宁王谈交情，那就变不了了。
　　缓缓摇头，“殿下继续说，我们土人穷，也笨，但唯独不能对不起朋友！”
　　赵维笑了，说出一句，“不是土人了，以后就是宋人，土人不是好称呼。”
　　阿尔克点头，“对，宋人！”
　　“好，这才是交情！”赵维突然变得严肃。
　　“阿尔克！”
　　“在！”
　　“多泽！长河！”
　　“在！”
　　“本王说过，和我谈交情的，没有亏的。”
　　“三部并入大宋之后...酋长封郡王，贵族皆依实情各有封赏，且保留相应数量的土地。另外，三部王府的对外商贸，免税！”
　　“不过，三部所有的奴隶都要改籍为良，由朝廷分发私产土地。”
　　“但请放心，不会让你们吃亏。朝廷会按市价加一成给奴隶赎身，这笔钱还是你们的。”
　　“另外，三部军队编入宋军序列，为大宋出战，同时依旧负责守卫三部周全。若外敌来犯，兵力不够，禁军会出兵。但面对强敌，三部之兵也要有守土义务，服从朝廷调遣。”
　　“从此之后，三部为宋城，不分彼此，除了少数军工技术之外，之前所有对各部落禁通的技术，皆可取用。自己人，这没什么可说的。”
　　“而且，为了免除你们的后顾之忧，表示我大宋不会卸磨杀驴，三大郡王府各赐丹书铁券，也就是免死金牌。此后，凡有宋一朝，永世免罪！”
　　“这，才是本王给你们开出来的条件！若是你们刚刚想和本王谈交易，我保证，最后的价码不及这十分之一！”
　　“当真！？”三人差点没蹦起来，“这...这！”
　　这真是莫大的惊喜。
　　阿尔克来之前已经和他父亲商量好了，只要保留原有的土地和经商权，并由大宋保障他们的安全就可以了。
　　至于奴隶，三部就没打算继续保留。大宋不入奴，他们是知道的。现在人家还给赎身钱，赚大了好吗？
　　军队...给就给了。
　　三族本来就弱，战士也只有六万。
　　这股力量，在中美洲数千万人口之中还是太弱了，连大宋都比不了。
　　那就是个安慰，有没有都一样，谁来都能灭了他们。
　　还留着干什么？留着让大宋猜忌？
　　依阿尔克的意思，也没必要驻扎三部了，都拉走，留着反而不好。不如大大方方的交出去，踏踏实实的做我的生意，多好？
　　也就是说，在阿克尔原本的底限之上，赵维可以说是诚意满满，免税、赎奴、安全保证，还是郡王之尊。
　　更重要的是——丹书铁券！
　　这可是好东西啊！他可是听说了，大宋开朝三百载，也没赐出几块丹书铁券。
　　免死的，不用怕秋后算账。
　　此时，三人脸色变幻，别提多精彩了。
　　心中更是庆幸不已，幸好啊，幸好没谈交易！真谈交易，把三部卖八个来回也不值这个价码啊！还是交情好。
　　宁王说的对，跟他攀交情的，没有亏的。
　　赵维看着他们三人，依旧语重心长。
　　“说实话吧，今天我就没打算当成是一场正式的谈判，就是与你们攀交情的。”
　　“要是想谈，把其他五部也叫过来一起谈，好不好？这样的价码，我收买不了库斯科，还收买不了其他五部吗？”
　　“我是把你们当自己人的，给的也是我能力所及的极限了。
　　从我大宋落脚此处，就受到了你们三部的款待，受益良多。此时面对强敌，让几部并入大宋，也实属无奈之举。
　　所以，本王就任性一回，咱们不谈交易，只谈感情。三部对我大宋不薄，我大宋便以真心待之。”
　　“怎么样？行不行？给句话吧！”
　　阿尔克与长河、多泽对视一眼，随后猛的起身，骤然下拜。
　　“多谢殿下抬爱！我三府定当世代感恩，效忠我皇宋！”
　　就差没给赵维磕一个了。
　　后面，陈宜中、张世杰等人一副没脸见的扭曲神态，都替这三人着急。
　　你们倒是好好琢磨琢磨啊？这就答应了？
　　单纯啊！红脸白脸都让赵维一个人唱了，恩威并施之下就答应了？
　　实在是太单纯了，那可全是坑啊！想都没想就跳下去了？
　　赵维这孙子也是，心眼忒黑了！
　　都不说他那打一巴掌给个甜枣，先抑后扬的拙劣伎俩。
　　就是答应三部的这个条件，件件好处也都带着钩子，可谓是棉里藏针，没安好心。
　　一条一条的说。
　　封郡王，保留相应数量土地。
　　相应...不是原来的土地，宁王要是指着加勒比人的领地说那是你的，你怎么办？
　　再说了，也不用他使坏，只要他不限制你领地的范围，来一句，随便你们扩张，我给你兜底！那三部还不就得给他当扩充地盘的先锋军？
　　以前是没人口，大宋想扩也扩不了，现在有了你们，你们又有了大宋的农耕技术，对周边部落还不是碾压？
　　只要他一句话，你就得去开地，去扩充地盘。
　　可是，问题又来了。
　　没奴隶！
　　奴隶都被解放了，谁给你种地去？没人种地，又有数不尽的地盘可以扩张，怎么办？
　　好办。你没办法，大宋有办法啊！
　　你没奴隶，大宋有佃户啊？你得雇农户，起码也得发展一大批佃户才行。
　　当然了，大宋只是有用佃户代替奴隶的思路，可没有佃户给你用。
　　原有的奴隶和平民都分地了，都有产了，大宋福利还不低，谁给你当佃户去？
　　也只剩一条出路，那就是——从别的部落抢。
　　抢来的，还不是你的私奴，顶多不分给土地，成为无产平民，也就是佃户。
　　等于说，你要为大宋开疆占地，不但侵蚀周边部落的土地，还得抢劫他们的人口。但关键的是，壮大的还不是你自己，而是大宋。
　　因为，你只能从中得到最无所谓的财富，而大宋得到的是实打实的地盘，是皆称“宋民”的人口。
　　只这一项好处里，就好几个坑。
　　再说下一条，免税。
　　这条更诱人。
　　免税，意味着你的买卖成本更低，有更大的竞争优势。
　　但是，有前提，是“对外贸易免税”。
　　赵维都帮你们设计好了，对内你没优势，不能扰乱我本国的市场，但是对外我不管。
　　大宋没工夫，也没精力管对外贸易，正好交给你们。
　　免税啊！那些阿兹台克、玛雅、库斯科，包括其他五部的奇布查商人，干得过你们吗？
　　肯定没戏啊！简直就是降维打击。
　　拿着免税的大宋商货，加上赵维的银行，对周边各部实行碾压式商业掠夺。三部一定赚，但最赚的肯定是赵维。
　　再下一条，赎买奴隶，这条其实是最毒。
　　给奴隶赎身，分发土地，给予平民身份，享受大宋的超级福利。
　　如果赵维让三部强行按大宋的律法来，释放奴隶，也不是不行。
　　可是，只要三部稍加宣传，那从谁手里放出去的，谁就是最大恩主。
　　这样的话，奴隶就不会记大宋的好，而只会记释放他们的部落贵族的好。
　　可是，现在不一样了，赵维是花钱买。
　　表面上看，是给三部贵族好处。实际上，却是断了贵族与奴隶之间的情感关联。
　　奴隶会记谁的好？是曾经奴役过他们的酋长贵族，还是救世主一样，既解救了他们，又给他们分土地的大宋？
　　当初，赵维就是用这招，在神臂城三天解决问题的。拿到奇布查同样有效，只要三部答应下来，那就没有再翻身的可能了。
　　只有一条路，踏踏实实跟着大宋走。甚至三部所在的那片土地，从今往后，也没有任何一股势力可以再染指。
　　因为宋人不抵抗，土人平民，那些曾经的奴隶，也得替大宋抵抗。
　　因为，幸福来之不易！
　　赵维这是绝了三部反复的后路。
　　至于丹书铁券......
　　呵呵，白给都不要，晦气！
　　从古至今，凡是拿到免死金牌的，十个有九个没好死。
　　这纯粹就是欺负老实人。
　　不过，话说回来，这一切都是建立在三部有异心的前提之下。
　　只要他们踏踏实实跟着大宋干，这些条件还是不错的。后来再招安的势力能不能有这么好的条件，还得另说。
　　赵维身后的一众相公朝官，都替这三个家伙着急。
　　你们倒是多想想，多动动脑子啊！
　　怼他！干他！拿下他！别让他那么嚣张好不好？
　　你看把赵维美的，翘着二郎腿，喝着茶，聊着交情，就把四十万人的三个部落收服了，基本没付出任何代价。
　　不能让他这么容易好不啦？这显得大伙儿多无能？
　　好吗，那边王五郎的屁股还没打完呢，这边就已经拿下奇布查三部了，还有天理吗？
　　......

第206章 鲸鱼王五郎
　　此时，三人下拜，代表各部表示臣服。赵维也是泰然起身，一一将三人扶起。
　　“正式的皇诏，很快就会送抵各部。三位已经是自己人了，无需多礼。”
　　阿尔克起身点头，上了大宋这条船，其实早就有准备。没办法，这就是小族小部的悲哀。
　　不过，既然上来了，就要从大宋的角度去思考将来。
　　出言道：“殿下既然这么说了，那阿尔克还有一问，请殿下解惑。”
　　“讲。”
　　“接下来，要怎么办？只靠咱们这点实力，能战胜殿下说的那几大强敌吗？”
　　赵维一笑，“只靠咱们这点人，当然不够，这才只是刚刚开始。”
　　确实只是刚刚开始，如今大宋收服了最好收服的奇布查三部，人口增加到55万，有兵13万。
　　下一步就是......
　　“下一步，殿下要收服另外五部吗？”
　　长河似乎想到了赵维所想，出声发问。
　　却见赵维摇头，“那五部不急，先放着。银行的事儿，来之前你们应该有所耳闻。”
　　“本王打算先把银行开过去，不亲近也不交恶，就这么吊着。等我先拿下库斯科，那五部自然归心。到时，那才是交易。”
　　那五部也不是怎么强，而且夹在三部、加勒比和库斯科之间，赵维确实不急于收服。
　　先让三部用他给出的条件慢慢蚕食着，再用银行慢慢熬。
　　反正实力不强，原本就没有与大宋交恶的心思，现在三部归顺，他们更不敢乱来。
　　多半是吃了亏也得忍着，或者等主子库斯科来出头。
　　赵维其实也在等库斯科下场，否则，只是杀了一个使者，还不好大张旗鼓的去灭国。
　　理由不充分，毕竟人家也道过歉了。
　　“先拿库斯科？”三人听了这话，也是对视一眼。
　　阿尔克先道：“不瞒殿下，与库斯科的贸易虽然被另外五部瓜分，我们没去过库斯科。不过，只是耳闻也够了，他们的实力...很强！”
　　这也是臣服库斯科的福利，库斯科很强，也很富有，另外五部靠着与库斯科的贸易赚了不少好处。
　　这边，赵维却道：“所以才先打它他，拿他立威！”
　　“......”
　　三人心头一跳。
　　“立威？听宁王话外之音，奇布查八部并非是结束？”
　　在他们的料想中，大宋在中美洲的极限，也就是奇布查八部了。只能说是他们倒霉，正好在大宋边儿上。
　　否则，奇布查八部也不惧怕大宋。没办法，就那么点人，再强有什么用？
　　可是，听赵维的意思，他的野心可不仅仅是八部。
　　“殿下...真要打库斯科？那要是......”
　　“别问！”赵维含笑打断，“现在知道对你们没有好处，反而容易惹祸上身。就当什么都不知道，等过一段局势明了，再参与进来便是。这也是为三部好。”
　　阿尔克：“......”
　　赵维说的诚意满满，但阿尔克总觉得他似乎有什么话没说透。
　　但是话说到这个份儿上，他也不好再说什么，忧心喝了口茶。
　　赵维那边则是依旧春风和煦，好声安慰，“别担心，真的是为你们好，这事儿我自己来便可。”
　　说完，指着专利司门口，“来，看打屁股。”
　　此言一出，不光三人无语，身后一众相公也是无语。
　　看打屁股...你府上不还有五个部落的人在等着吗？就那么晾着？
　　瘾还真大！还看打屁股，不应该觉得丢人吗？这专利司的闹剧不就是你一手造成的吗？
　　大鱼没捞着，捞了一网的鱼腥气。
　　亦思马因贱呲呲地凑到前桌，“殿下，要不咱回吧？”
　　赵维皱眉，“回什么回？”
　　老亦咧嘴，“回去造蒸汽机啊！殿下不会忘了，咱们可打着赌呢！”
　　只见赵维脸一黑，“你不说，我还真忘了。”
　　“嘿嘿！”亦思马因大笑，“殿下公务多，咱帮你记着。”
　　“你就不怕我也记着你，秋后算帐？老亦啊，得了便宜还卖乖要不得的，尤其面对的还是我这么个小心眼儿的王爷！”
　　“那不会！”亦思马因一点也不怕威胁的样子，“咱和殿下讲的是交情，哪有吃亏的时候？”
　　“你！！”赵维没话了，原来在这儿等着我呢。
　　真想踹他一脚，扫苍蝇一般，“一边儿去，蒸汽机的事儿明天再说！没了本王，你是真的废到了极致。我看你是没戏，弄不出蒸汽机。”
　　虽说没直接认，但话里话外的意思也算是认输了。
　　“那就一言为定了哈！”思马因亦心中大乐。
　　赵维在蒸汽机这个事儿上，还真能帮上不少的忙，起码这几天给亦思马因的启发很大，有点离不开他的意思。
　　说话间，那边板子也已经打完了，王五郎那滚刀肉爬起来，咧嘴一笑，屁颠屁颠就跑了，根本没当回事儿。
　　嘿！！
　　把赵气的，本来挺好个心情登时不美丽了。真想把那孙子抓回来，再打二十大板。
　　“混蛋玩意！好好个专利司，让他给弄的乌烟瘴气！”
　　一旁王仲林则道：“殿下别和这种人一般见识，就是穷疯了。”
　　“穷疯了？”赵维不解，“怎么个穷疯了？对了，他那二十多项专利都是什么？有靠谱的吗？”
　　新崖山对宋民的福利可是不错，穷人基本上没有。况且，能拿出二十多项申请也是不容易，不能都是抄的吧？
　　而对于王五郎这个人，王仲林也了解了一些，一个拿二十多项专利申请的家伙，他自然要关注一下。
　　“据下官所知，这个王五郎本来家境很不错，是新崖山最大的椰农。”
　　“就是种椰树，收椰汁、椰肉，外加贩卖椰棕的农户。原本新崖山周围，好几百亩的椰林都是他的。”
　　“哦。”赵维点了点头，“那怎么就穷了呢？”
　　“不知道。只知道，这两年把椰林都卖了，城里的房子最近也卖了，如今住在城外的破窝棚，挺凄惨的。这回想必也是想从专利中谋点钱财，东山再起吧！”
　　赵维：“......”
　　想了想，无语一笑，“椰农......”看来是自己想多了，他还以为多少有些本事呢。
　　不再提他，正好，已经是中午了，专利司中午也要休息，人群少了不少。
　　本来应该各自回去休息，赵维也正准备走。
　　结果，专利司的文吏出来，拿着上午所有专利申请的名录，要王仲林过目。
　　赵维本来没当回事儿，可是，心里可能还是有一点期许吧，看看...再看看，哪怕有一项，就算不那么重要，但也有点价值的专利，这个专利司就不算白开。
　　不然的话，如果几天之内还这样，那他就要考虑把专利司关门了。
　　从王仲林手中抢过名录，又坐了下来，从头到尾的仔细翻看。
　　好吧，都是如来神掌、罗汉拳之类的破玩意。
　　翻了几页，除了药方，真有没什么有价值的东西。
　　正要放弃，却是目光一凝。
　　大伙儿都以赵维为中心，一直在关注他这边。
　　见他身子一僵，无不一怔，连身后正聊天解闷儿的张世杰等人也是错愕。
　　“有好东西了？”
　　王仲林、亦思马因探头过去，只见赵维似乎在盯着一处，整个人都石化了一般。
　　低头一看，“热气囊升空之法——王五郎。”
　　“又是这个王五郎！？”王仲林与亦思马因对视一眼，也是哭笑不得。
　　这个王五郎简直就是个极品，这是又让宁王盯上了？
　　王仲林都有点同情那家伙，挺惨的，真的挺惨的，不会又要吃板子吧？
　　出声道：“算了，殿下还是放他一马算了！这人...打了也白打。”
　　这句话，却是让赵维回过神来，茫然地看了看王仲林，这才一个激灵。
　　“去，把王五郎给本王带过来。”
　　眼神呆滞，语气艰涩，“立刻！！马上！！”
　　众人一惊，以为赵维这是动了真怒，也不敢违背，赶紧派差役去叫人。
　　却不想，差役还没动，赵维已经动了。
　　“算了！王侍郎带路，本王要去他家里！！”
　　说着话，也不管阿尔克三人，更不管身后的一众相公，拉上王仲林就走。
　　一边走，一边骂，“我嚓，居然是特么鲸鱼！”
　　骂着骂着，猛一回头，瞪着亦思马因和徐良等人，“你们完了！你们完了啊！！这辈子碰不着女人了啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　“大鱼！？这哪是大鱼？这就是条鲸鱼！不对，应该是龙王！”
　　“宁王疯了？”
　　大伙儿你看看我，我看看你，心说，这是咋地了？
　　亦思马因心里咯噔一声，“这...真捞着好技术了？热气囊升空？没啥用吧？这算好技术吗？不算吧？嗯，不算！”
　　可看赵维这个架势，好像还不是一般的好技术。
　　“走，跟着去！”
　　拉上徐良，追着赵维而去。
　　心中祈祷，可别啊！蒸汽机我没把握啊！万一真是好技术，那还真禁欲到造出来为止？
　　心存侥幸，问向徐良，“殿下刚刚是认输了吧？是认输了，对不对？现在不算了，对不对？”
　　徐良也是心里慌慌的，“应该...是吧？”
　　他也在祈祷，千万别是什么好技术，那家里的小妾不得守空房了？多对不起人家呀！
　　冷静！热气囊？什么热气囊？我还色目大烤馕呢！
　　......
　　而走在前头的赵维，则是从错愕到狂喜，又从狂喜到不敢相信。
　　心里也一个劲的对自己说，“冷静，一定要冷静！那个王五郎就是个采椰子的老农民，怎么可能？不可信的，是假的吧？”
　　应该是假的吧？
　　但是，你也不可能都是假的吧！？
　　刚刚，众人以为赵维是盯着那个热气囊在看，其实，大伙儿猜错了。
　　他哪是盯着一个热气囊？他是盯着一串儿...一串的王五郎在看。
　　如果现在有人从赵维手里把那名录抢过去就会发现，他翻到的那一页，都是稀奇古怪的技术。
　　上面写着：
　　热气囊升空法——王五郎。
　　脂水（石油）炼制清火油之流程——王五郎。
　　树胶过硫磺烟固化工艺——王五郎。
　　可燃气制备——王五郎！
　　......

第207章 上天只为摘椰子
　　赵维心怀忐忑，疯了一样往城外赶。
　　身后跟着一众官员和相公，当然，还包括徐良，还有亦思马因，这些已经和女色说拜拜的工匠。
　　而这一路上，赵维那个心情就别提了。
　　说实话，他是懵的。
　　一个劲儿告诉自己，别太当真，否则容易失望。
　　也不怪他患得患失，实在是...是王五郎报上去的那几项专利，太不像真的了。
　　“热囊升空技术？”
　　“难道是热气球？发展到哪一步了？是大号的孔明灯？还是解决了材料问题、燃料问题，以及结构问题？能不能载人？能飞多高？”
　　无数个念头在赵维心中升起。
　　热气球这东西，赵维当然也想过。而且在宋朝就有原理，孔明灯就是。
　　但是，把一个用纸糊的只有一丁点大的东西，变成可以载人的具有实用价值的东西，其中的难度不低。
　　这个王五郎敢把它申请专利，那应该是有些突破的吧？
　　当然，是不是抄的，赵维已经不关心了。
　　这东西要是真能造出来，真能把人带上天，那就是鲸鱼。
　　至于后面的那些，什么脂水炼清火油、什么硫化橡胶...他都不敢想，肯定不可能！
　　一个种椰子的老农，要是能把这些尖端的技术搞出来，那亦思马因他们就赶紧回家哄孩子算了。
　　丢人！
　　脂水是什么？就是石油，后世号称工业血液的重要原料。
　　在北宋时期，便由沈括率先设想了其用途，并预言，此物后必大行于世，自余始为之。
　　赵维都不敢想，那滚刀肉不会真的把汽油、柴油炼出来了吧？不可能啊？
　　要是真炼出来，那可就抄上了，因为中美洲油也多啊！
　　北边的墨西哥湾，东南边的委内瑞拉，那可都是后世的产油重地，一点都不弱于中东。
　　而且，开采难度几乎等于零，有个桶就能采油。
　　委内瑞拉有石油湖，不用钻探，油就在地表。
　　之前没提，那是因为没什么用处，反正炼油技术太遥远。
　　越想越心痒痒，“他不会真炼油了吧？”
　　至于橡胶硫化，那更是一个划时代的技术。
　　很多人不知道，美洲出产橡胶，但这是原始乳胶，也就是“生胶”。
　　这种从树木中得到的树胶中原也有，只不过产量和品质没有美洲的好罢了。
　　到了巴拿马之后，橡胶供应大大提升，但是距离后世那般的橡胶产品应用，还有十万八千里呢！
　　生胶的价值其实不大，粘稠、不易定型，而且面对冷热环境的性能也是极差。
　　冷一点，就变脆变硬。热一点，就变粘，甚至融化。
　　像后世应用的那些密封材料、轮胎、绝缘材料，包括防水防护的产品，几乎无法用“生胶”来生产。
　　只有经过特殊加工之后的熟胶，才能实现结构稳定、耐冷耐热、不易发粘的优良特性。
　　赵维也想过改良橡胶产品，可是，一来，他是真的一点都不懂；二来，这属于化学领域，大宋的那些道士勉强懂一点化学，但完全不成体系。别说改良橡胶了，先把基础打好再说吧！
　　他有点不敢相信，这个王五郎不会是穿越的吧？
　　不会吧？要不一个椰农哪来的这本事，把橡胶也搞定了？
　　当然，王五郎的专利后面还有一大串儿，但赵维已经不在意了。
　　多半是充数的，毕竟那货干得出来这儿事儿。
　　就像那个“可燃气制备”，这个一看就是抄的。
　　这个赵维熟啊！只要从四川出来的，都不陌生。
　　因为可燃气，也就是天燃气这东西，蜀人已经应用好几百年了。
　　赵维甚至在刚进四川的时候，在利州见过百姓废弃的“气井”。把天燃气从地下引到各家各户，就和后世的天燃气管道是一个性质。
　　只能说，古人的智慧一点都不低，很多在后世看来不可思议的事情，古人都曾经试过。
　　最大的问题就在于，不成系统，用了也是稀里糊涂的，慢慢的遗忘在时光长河之中。
　　像是什么天燃气、石油、孔明灯，没有人去深挖其价值，也就仅仅止步于此了。
　　但是，也没办法，这是基础累积不够的缘故，不是一个穿越者就可以改变的。需要亦思马因、阿瓦老丁，包括徐良、赵友钦、邓牧这些人一点点的去完善，去累积。
　　至于这个王五郎，赵维真不知道他是什么情况。
　　但是在他看来，三项最有价值的技术，热气球、石油冶炼和橡胶硫化，只要有一项是真的，那就是捞着了。
　　那他这个专利司开的就不亏，也没人敢再轻视专利的概念。
　　“操！！”这事儿就不能想，越想越急，赵维不由加快了脚步，还不忘絮叨，“这个王五郎...到底怎么个情况啊？”
　　身后众人也是无语，以前宁王是莽但不疯颠，今天这是怎么了？疯了？
　　张世杰一边小跑跟上，一边看向几位相公，“这个热囊升空到底有什么用？各位知道吗？”
　　陈老爷闻之摇头，“谁知道呢，问宁王去！”
　　现在，可能也就宁王殿下和那个王五郎知道热囊升空到底有啥用。
　　而且，相公们不知道的是，赵维心里关于热气球的应用，肯定和王五郎不一样。
　　王五郎的热气球其实只承载着两个任务：
　　一是，帮王五郎摘椰子；
　　二是......
　　好吧，王五郎这个人还真没什么大本事，他就是个椰农，世代椰农。
　　在百多年前，高宗还没南渡之前，王五郎的曾曾祖父也是读书人，同进士出身，在朝中的出任小官儿。后来犯事儿了，被发配到了涯州。
　　别误会，这个涯州可不是崖山，而是后世的海南三亚，大宋的最南端。
　　之后，王五郎的曾曾祖父就再也没回到中原，在涯州落地安身。
　　几代之后，彻底中落，早没的文人底蕴。
　　王五郎也就小时候识过几个字，安心打理祖上留下来的椰林。
　　在海南采椰子不是用人力，而是用训练出来的猴子。让猴子爬上参天椰树，把椰子采下来。
　　所以，王五郎除了种椰子之外，最大的本事就是训猴。
　　但是，随着大宋到了美洲，他就悲剧了。
　　椰子由着他随便种，但是猴子没了，采椰子成了个大问题。
　　人工采集，风险太大，爬上爬下一般人干不了，王五郎又付不起太高的佣资，怎么办？
　　只能另想办法。
　　好在他思想活络，一年八月十五，见大宋百姓都在海边放灯，寄托思乡之情。其中自然有孔明灯。
　　王五郎一看，这玩意好啊，能上天！要是做的大点儿，下面用绳子绑着，不就能飞到椰子树顶了吗？不就能采椰子了吗？
　　于是，王五郎说干就干，开始琢磨怎么造一个大号儿的孔明灯。
　　也正如赵维所想，把孔明灯做大，做到能载人的地步，不容易，会面临很多问题。
　　首先，是材料问题。
　　纸糊的肯定不行了，得用薄纱或者轻便的丝绸。但纱也好，丝也罢，都有透气性，所以纱丝之上还要附着一层乳胶。
　　这样一来，原来的孔明灯就变成了一个气囊的模样。
　　解决了材料，之后就是燃料。
　　得有一个足以将大号孔明灯中的空气加热的火源，这用原本的蜡烛就不行了。
　　王五郎便开始试验各种方法。
　　用木柴？
　　不行，火力不大。
　　而且，用铜铁的柴桶装着烧，火力更小。不用深东西装着，火力倒是大了，可是下面要载人的，脑袋顶上烧着柴火那还了得？
　　况且，火柴不稳当，稍稍一偏，就散的到处都是。烧到人不说，还把造价不菲的球囊也给点着了。
　　于是，为了寻找一种替代蜡烛，且比木柴火力更盛的燃料，又成了难题。
　　王五郎这时候还没意识到，他已经在科研的道路上一去不复返了。
　　原本就是想造个载人的孔明灯采椰子，可是到了后来，他已经彻底魔障，椰林也不管了，家产都耗了进来了。
　　这时候的他，想飞！
　　他想用他造出来的热囊飞到新崖山的天上，去俯瞰大地；他还想用这东西飞越大洋，回涯州的老家看看。
　　他发现，种椰子非他所好，现在才是。
　　没日没夜的试验，让他更加痴迷于此。
　　其间，他也试过很多方法。
　　比如，从朝廷的火药工坊偷出了照明弹的配方，想用照明火药代替燃料。
　　结果，偷的不够全，只有配料，没有流程。只知道要橡胶、硫磺和硝石，怎么弄出照明药，还得一点点的试。
　　那就是试！
　　王五郎这人一根筋，想干什么事儿就必须干成，不然觉都睡不着。
　　经过无数次的试验，照明药没试出来，他却把熟胶试出来了。
　　一次，生胶和硫磺已经配好了，才发现没有硝石了。
　　两样东西放在铅锅里，他便跑去火药坊那边弄硝石。
　　结果走的急，铅锅就放在灶边上也没注意，等到他回来的时候，锅底已经形成了一层又硬又结实的胶皮。
　　这就是王五郎版硫化橡胶的由来。
　　和后世的查尔斯·固特异一样，由一个完全不懂化工的人，在偶然的情况下获得。
　　得到硫化橡胶的王五郎也没当回事儿，他的心思还在热气球上，依旧试验着照明弹药。
　　最后，他成功了，但也失败了。
　　成功在，把照明弹药试验了出来；失败在，这东西没法应用在热气球上，燃烧的时间太短。
　　而这期间，王五郎不但家财所剩无几，更是事故频出。
　　短短一年，他家里失了六次火。但幸好都及时扑灭，也未波及四邻，可是潦倒之态已然显露。
　　不过，他不在乎。
　　现在，他心里就剩下一个热囊，一个能把他带上天的热囊。
　　照明弹药失败之后，王五郎便马上又把目光落到了另一种神奇的燃料上——丹火。
　　丹火是道家的称呼，简单来说，就是道家丹士炼丹用的火焰。
　　这个火可是柴火，也是煤火。
　　当然，最高端的炼丹师可以无中生火，制造真正的丹火。
　　怎么造呢？
　　王五郎找了好几个道士，终于得到了真传。
　　用西域王水浸泡铜铁，铜铁被酸腐蚀之时，可得至纯精气，遇火便燃，火力极盛，且不留污物。
　　再将丹炉置于火上，便是最好的炼丹之法。
　　王五郎觉得，这东西肯定能行！
　　......

第208章 科学疯子（盟主“徐忆凌”加更）
　　丹火，丹火是王五郎新的寄托。
　　于是，他找到了刚到扶桑的亦思马因。
　　没钱买，只能软磨硬泡，终于从亦思马因那里得到了王水、硝酸、盐酸的制备方法。
　　兴冲冲的从亦思成因那出来，又用仅剩的一点钱买了原料，准备回家制酸。
　　然而，老婆已经带着孩子跑了。跑到大舅哥家里，说什么也不肯回来了。
　　王五郎挺郁闷，但也没当回事儿。疯魔的人就是如此，自私、狭隘，只肯专注一务。
　　现在老婆孩子跑了，王五郎更能专心他的研究。
　　按道士和亦思马因所授，果然成功，制成了酸水，以及那至纯精气。
　　而且，绝对是好东西，用羊皮囊收集之后，真的让热气球飞了起来。
　　但是，问题又来了。
　　那玩意太容易炸了，一不小心就是轰的一声。
　　幸好王五郎收集的少，炸的不狠，否则小命早没了。
　　为了活命，他不得不又放弃了至纯精气的收集，寻找别的方法。
　　而到这个时候，王五郎已经彻底没钱了。
　　他烧毁了无数个丝绸球囊，个个造价极高。加上折腾来折腾去，什么硫磺、硝石、各种酸什么的，都不便宜。
　　但是，他也已经真的疯了。
　　他离成功越来越近，怎肯就此放弃？
　　一狠心，卖了椰林，卖了城中房产，把得的钱给老婆孩子送去一半儿，用剩下的钱在城外搭了个窝棚，建立工坊，继续他的上天梦。
　　也只剩下最后一种燃料没有试过——火油。
　　这个时代的火油不是煤油，而是天然石油或者菜油。
　　菜油肯定不行，火力不够，只能是石油，也叫脂水。
　　而这东西新崖山也是有的，是从加勒比人那里买来，用来制造烟墨的。
　　加勒比人所在的领地，就是后世的委内瑞拉，世界几大石油输出国之一。
　　沈括提出了石油的功用，可是两百年了，宋人还只是用石油来制墨。
　　把石油点燃，收集燃烧的黑烟制成上等烟墨。
　　而王五郎，又投入到了对石油的研究。
　　在长期与石油打交道之下，他发现一个有趣的现象，那就是：
　　把石油煮沸，也能得到丹气，一种极易燃烧的气体。
　　而且，与酸浸铜铁不同，这种气可以凝结成液体，得到一种清澈的火油。
　　只不过，收集起来极其麻烦，也正在这个时候，蒸馏器在美洲推广开来，王五郎又看到了希望。
　　他买来了蒸馏器，从石油中蒸馏出了清油。火力旺盛，肯定能满足热囊的需求。
　　经过一段时间的钻研，他又自制了一套简易的喷油点火装置。类似于军中的火蛇枪，利用手摇动力将清火油喷出去点燃。
　　到此，王五郎几乎成功了，但是...他又没钱了。
　　最后一套丝绸的球囊已经烧毁，再没有钱让他买新的丝绸，制作新的球囊。
　　这让王五郎简直生不如死，眼见成功在望，却触之不得，怎能甘心？
　　所以，他去申请专利，把他这些年鼓捣出来的东西，甚至是从别人那抄来的东西，全部申请一遍。
　　挨板子，他不在乎，给钱就行！哪一项能给他带来收益，他就可以上天。
　　此时，王五郎正佝偻着身形，孤独地回到自己的破窝棚。
　　旧袍子的后襟还有血渍，那是打屁股打的。黝黑的面庞有些发白，显然这顿板子打的不轻。
　　可是，他也不当回事儿，已经嘿嘿笑着，嘴里阵阵有词，“还剩一十七项呢，应该能卖点钱吧？”
　　“还剩一十七项呢...应该能吧......”
　　当赵维带着人奔到他的破窝之前，王五郎先是一愣，随之又笑了。
　　费力的一礼，“见过殿下！殿下是不是又发现草民抄了谁的？又来打板子？”
　　“草民从实招来吧，只有那丹气是从道士那学来的，但只是学了皮毛。怎么收集，可是我自己的手艺，不算..不算偷吧？”
　　赵维凝眉看着他，只见不大的地方，一个简易的窝棚，两口大锅，看不出颜色的铺盖就摊在灶台边上。
　　离的老远，就能闻见刺鼻的气味。
　　这味道，赵维不陌生，有酸味儿，有那后世汽油的芳香。
　　是的，芳香！
　　在这个时代闻到汽油味儿，那就是最浓的香啊！
　　也昭示着，那名录上写的可能是真的。
　　“疯子！”
　　赵维把四周仔细地扫看了一遍，不用去打听这王五郎到底有什么经历，他也知道，这个是疯子！
　　深吸口气，平复心绪：“你那能上天的热气囊呢？给本王看看。”
　　王五郎一愣，“热，热囊...没有。”
　　“没有？”赵维登时皱眉，“没造出来？骗人的！？”
　　“不是！”王五郎急忙摇手，“是...是没钱了，最后一个烧了。”
　　“嗯，那你说说，到底是怎么造的？”
　　王五郎这回来了精神，连忙给赵维讲了起来。
　　时不时的还拿出造好的喷油器、造好的框架，还有吊篮，就是没有主体热囊。
　　赵维认真听着，身后一众人等也是认真听着。
　　都在心里盘算着，“有可能吗？能上天吗？”
　　能！！
　　赵维十分肯定，能上天。
　　王五郎基本上已经完成了技术上的公关，只差一步实践。
　　不动声色，“那你这个清火油怎么弄出来的？”
　　王五郎乐了，“这玩意简单。用锅蒸，再用蒸馏器把清油引出来就行了。”
　　赵维：“......”
　　嚓！石油冶炼这么简单的吗？后世那炼油厂不都是管道错杂，一个个的大铁柱子顶到天上去吗？不是一看就觉得高大上，无法企及吗？
　　好吧，他还真不知道，后世的炼油工艺也好，王五郎的大锅炖也罢，其实原理还真就是一个原理——蒸馏。
　　没错，石油的冶炼其实十分简单，就是蒸馏。
　　说专业一点，石油的组成主要是碳氢化合物，由烷烃、环烷烃、芳香烃等不同成份组成。
　　不同的烃化物由于化学链的不同，沸点也不相同。而利用不同沸点的原理，就可以蒸馏出不同的油质。
　　后世的汽油、柴油、煤油、润滑油，就是这么分离出来的，也叫分馏炼油法。
　　而王五郎这个虽然粗糙，但是原理一样，只不过没有那后世分的那么清。
　　炼出来的清火油，可能就是汽油、柴油和煤油的混合物。至于润滑油，大锅的温度还不够，炼不出来。
　　此时，亦思成因看着其中一口烧着火的锅，看出了一点门道，点评道：“这应该和蒸酒一个思路，酒汽比水汽先沸，就能分离出纯酒。”
　　赵维默默地听着，看向王五郎，“那橡胶呢？那个是怎么回事？”
　　王五郎一愣，“那个？那个有用吗？我就是看那东西挺有意思的，也许能换点钱，就...就报上去了。”
　　“我去！”赵维骂道，“还有用吗？那可比什么都值钱！”
　　哭笑不得，“听你这意思，除了橡胶，还有别的？”
　　“有！”王五郎的回答是肯定的。
　　一瘸一拐地冲进窝棚，取出一个鼓囔囔的羊皮囊。很轻，几乎就是飘着。
　　“这就是丹气！”
　　王五郎介绍着，“好东西，至纯精气，极阳之物啊，遇火就着。殿下不知道，碰一下就炸。”
　　“不信，草民给殿下点一个看看！”
　　说着话，真要点火。
　　赵维赶紧拦住他，“这就是你用酸水泡铜铁制出来的？”
　　“对呀！”王五郎看宁王好像很感兴趣的样子，“能换钱吗？殿下要是买了专利，我少要点。”
　　赵维一阵无言，“别点了。”痛苦地闭上了眼睛。
　　那就是氢气，可不一点就炸。没炸死这疯子，算他命大了。
　　他不知道是什么原理，反正是氢气一类的易燃，而且比空气还轻的气体就对了。否则，那羊皮囊不可能往上飘。
　　赵维都无语了，有氢气，你还玩什么热气球？你直接上氢气球不就完了？也不知道他是傻啊，还是没转过弯来。
　　“那你还有别的吗？”
　　无意识地问了一句，不是贪心，再贪心有这几项也够了。
　　这个王五郎，就是十三世纪的爱迪生！
　　问这一句，是他觉得，这货可能还真有别的惊喜。
　　“有！！”
　　果然。
　　“我弄出一种新火药！”
　　“......”
　　“就是用不了。”
　　“为什么用不了？”
　　“太容易炸。”
　　“说说。”
　　“研究燃料的时候弄出来的。把水银和硝放一起，得小心点，容易烧起来。会得到一种白粉一样的东西，再和蒸出来的纯酒一起，再放点铜粉和盐酸，就能得到新药了！”
　　“在哪呢？拿出来我看看。”
　　“殿下等着！”
　　说着话，王五郎从墙角挖出一个坛子，里面有个小瓷瓶。
　　他就那么捧着，离赵维老远，极其缓慢地倒出一些粉在地上，然后跑到赵维身边，扔了个小石子过去。
　　轰的一声，炸了！！！
　　赵维瞪大了眼珠子，“你大爷的，还真是！”
　　见鬼似的瞪着王五郎，这是个什么玩意？他得试了多少种可能，多少配方，才能把这玩意儿给试出来了？
　　王五郎见赵维盯着他，知道宁王好像感兴趣，来了句，“能卖钱吗？我都没报专利。”
　　赵维：“......”
　　憋了半天，说出一句王五郎听不懂，但亦思马因却听懂的话，“刘德柔就是个废物！”
　　（刘德柔，在钓鱼城一门心思要研制新火药的那位。）
　　这是雷汞，做底火，击发药用的，赵维前世见过。
　　扫了眼亦思马因和徐良，“你们就是一群废物！一群人都比不上这一个！”
　　吓的亦思马因一缩脖子，有点委屈。
　　先两天还说咱能改变天下，万古留名呢？一转眼，就变心了？啧啧，果然靠不住。
　　那边，赵维已经激动的不行了，才不管亦思马因吃不吃味，转脸瞪着王五郎。
　　“你就是个傻子！”
　　指着地上的雷汞，“这玩意有剧毒，制作过程也是九死一生，你这是怎么活下来的！？”
　　“要是毒死了，老子到阴间也得把你揪回来！”
　　......

第209章 赏赐
　　赵维可不是说假话，要是这个王五郎真把自己玩死了，他真得到地府去要人。
　　这就是个神人，研究热气球，却鼓捣出一大堆东西出来。
　　不过，只能说是他命好，在没有任何基础的情况下，只靠一点点的试错，一种一种的尝试，就研究出这么多的东西，而且他还能活下来，这简直就是个奇迹。
　　想到这儿，赵维再一次看向王五郎，第一次好好审视着这个看上去很猥琐的中年人。
　　黝黑、精痩、邋遢，一双大手已经被各种酸液和乱七八遭的东西侵蚀的不成样子，眼神里透着茫然，只有说到他感兴趣的东西才会现出神彩。
　　结合他之前的经历，你很难相信，一个种椰子的老农会在几年时间里，生生把自己变成这个时代最牛的化学大师。
　　是的，现在什么赵友钦，什么刘德柔，在他面前，就是个弟弟！
　　任何一个人都不可能有他的化学经验更为丰富，就这么一个已经疯魔的人，用身后的两口大锅创造了堪称神话一般的成就。
　　赵维突然有一丝明悟，原本他以为，科学需要的是基础的。基础到了，很多东西就自然而然地会呈现出来。
　　可是，他现在发现，他好像想错了，那只是他的一厢情愿。
　　事实上是，科学的进步，不光要基础，还需要一点疯狂，一点执着，还有一点运气。
　　正是这些疯子，才开创了科技的新时代。
　　正如维萨里，为了解剖学偷尸体，带着学生去盗墓。
　　正如富兰克林，在雷雨交加的夜里，放起风筝引雷霆落下。
　　正如固特异，为了硫化橡胶而倾家荡产。
　　而除了这些，发明固体炸药的诺贝尔，研究放射物的居里夫妇，还有被绞死的希帕蒂娅，被处以火刑的布鲁诺和哥白尼。
　　哪一个不是为科学而疯魔的存在？
　　朝闻道，夕可死矣！
　　也许，这才是这个时代最缺少的精神。
　　......
　　————————
　　众人在赵维身后默默地站着。
　　其实，直到此时，他们也不知道这个热气囊升空，还有王五郎那些乱七八糟的发明，到底有什么实际的用处。
　　只是，宁王的眼神已经变了，变的无比凝重，变的让人心生畏惧。一时之间，大伙儿没人敢上前，也没人敢问。
　　良久，赵维突然出声，“王侍郎！”
　　王仲林一听，疾步上前，“下官在，殿下有何吩咐？”
　　赵维深吸了口气，“调派五十工匠，把这里重新平整，改建。全部要砖石结构，用最好的材料、最快的速度，按王五郎的要求来建。”
　　“一个月内，我要看到新崖山最好的试验室立在这里！”
　　王仲林心头一跳，却不敢多问，“下官领命！”
　　赵维继续道：“另外，挑选工部最好的机械匠人、丹术道人，各十人，给王五郎做副手。”
　　“算了，王五郎，明天你自己去工部挑人。除了亦思马因这个级别的，以下人手，你随便挑！”
　　“这......”王五郎整个人都懵了，“我..我雇不起。”
　　赵维，“明天你就雇得起了！另外，你需要什么原料，列一个清单，直接找王侍郎要，经费不设上限！”
　　“不用担心别的，朝廷给你出钱，但朝廷不占有你的成果，所有专利还是你自己的。朝廷要是用，也会从你手里再买过来。”
　　“这些，算是本王给你的奖励。朝廷还有一波奖励，要你先把热气球给我造出再说。”
　　王五郎登时下拜，“草民谢殿下啊！！”
　　“殿下放心，只要有材料，给我五天...不，三天就行！三天之后，殿下再来看咱的热囊上天。”
　　“好！！”赵维重重点头，“三天之后，本王必到！”
　　......
　　——————
　　从王五郎那里出来，赵维依旧走在前头，身后跟着一众朝臣。
　　赵维本来还想再呆一会儿，看看还能不能挖出别的有用的技术。
　　王五郎的心思全在热气球上，可能有的东西弄出来了，他自己都没当回事儿。
　　但是，那确实就是个痴人，与赵维约定之后，高兴坏了，根本就不管一院子的相公王爷，自顾自的去罗列清单，准备要大干一场了。
　　人到这了这个地步，已经纯粹到几乎冷血了，赵维不忍心打扰，便带人退了出去。
　　回城的路上，马小乙做为赵维身边最近的人，不由靠了过来。
　　“四哥，这个人很厉害吗？那个热囊有什么大用？”
　　“有什么大用？”赵维瞥了他一眼，“他一个人，顶十万兵马！”
　　最少的，可能更多。
　　他不但把热气球弄出来了，还把氢气弄出来了，把用于密封的熟橡胶也弄出来了，直接研究飞艇都可以了。
　　你们知道啥叫空军不？知道啥叫航空运输不？知道啥叫掌握制空权，无差别轰炸不？
　　藐视了一下无知的马二爷，赵维转头看向张世杰，“太尉！”
　　“嗯？”张世杰应声，“殿下有话说？”
　　“没什么。”赵维满脸卖弄之色，就好像那个热气球什么的，是他弄出来的一样。
　　“问太尉一个问题。”
　　“请讲。”
　　“如果太尉在战场上遇到一队飞在天上的兵，你的箭矢火炮都够不着，人家却能从上而下的扔炸仔儿，就落在你头上，太尉觉得怎么样？”
　　张世杰先是一怔，随后眼珠瞪的溜圆，猛然想到了什么。
　　回头看了看王五郎那个破窝棚，再看看赵维，“殿下是说......”
　　“对！”赵维意味深长地点了点头。
　　“直娘贼！”张世杰汗都下来了，脸色更是涨红，站在那愣了半晌。
　　“来人！”猛然叫人。
　　“传我将令，调一营...不！一军之力，守卫四方，任何闲杂人等不得靠近王五郎家百丈范围。”
　　“乖乖！”张世杰抹了一把额头的冷汗，“殿下这回还真捞了条大鱼啊！”
　　其他人看这两人一惊一乍的打着机锋，皱眉想了想赵维说出来的话，似乎也明白了些什么。
　　陈宜中狐疑道：“看来..这个王五郎还真是个宝？”
　　“呵呵。”赵维干笑。
　　何止是宝？现在能让他们认清王五郎价值的，也只有这个热气球。
　　但是，他的贡献可远不止如此，哪一件不是惊世之作？
　　调侃性地看着亦思马因，“记住！禁欲哦！”
　　“我......”亦思马因心里好苦，好倒霉。
　　真禁欲？
　　不过，禁就禁吧！一个椰农都能干成那么大的事儿，他这个大宋首屈一指的大科学家，还能落于人后吗？
　　蒸汽机，必须马上搞出来。
　　说实话，今天看到王五郎，亦思马因也不是没有感触，他隐隐觉得，自己这日子是不是过的太安逸了？
　　曾几何时，他觉得自己也应该是王五郎这样的人，为了理想不顾一切，不疯魔不成活。
　　可是，好日子过的久了，已经磨掉了激情。
　　老亦觉得，他也得变一变了，否则，蒸汽机无望。
　　等到自己也拿出惊世之作，再提享受也不迟。就像王五郎，妻离子散，家破人亡的地步，却是一朝得道，后世荣华不愁了。
　　想到这儿，不由感叹：“殿下对我们匠人真是没得说，那王五郎所得荣耀，连我都有些羡慕了。”
　　“羡慕？”赵维撇嘴，“有什么可羡慕的？看向远方，真正的荣耀还没给他呢，只眼前这些...不够！”
　　“是不够啊！”张世杰插话，他隐约感觉到了什么，“要是真如殿下所言，赏什么都不为过。”
　　与赵维相视一笑，这一刻，张世杰似乎明白了赵维的用意，明白了专利司，明白了他对匠人的投入。
　　这确实是一股一直被忽视了力量，宁王是有远见的啊！
　　......
　　————————
　　回到城中，赵维没再去专利司，也没再看名录中是否还有其它收获。因为他已经不担心了。
　　王五郎是第一个，也绝不是最后一个。专利司一定能收获更多的成果，只要拭目以待便可。
　　他去了一趟皇宫，让赵昺召集了一众相公。
　　众人讨论到深夜，才各自散去。
　　......
　　三天之后，满朝文武齐聚城外的王五郎住所。
　　与三天前不同，此地已经变成了大工地。工部的效率还是很高的，基建已经开始。
　　只是中间的那个破窝棚还没拆，王五郎不让，新房盖起来之前，谁也别想动他的窝棚。
　　另一处不同，就是窝棚前，铺陈着一个庞然大物，正是大宋版的热气球。
　　其实，和后世的水滴状热气球没什么区别，只是略小了一点。下面是吊篮，还有配重。
　　当王五郎亲手点燃火油喷灯，热气球缓缓鼓了起来。
　　所有人都屏住了呼吸，他们已经从赵维，还有张世杰口中，知道了这玩意的重要性。
　　一旦成功，再加以改进，那将是颠覆性的。
　　而王五郎也没让众人失望，毕竟其它环节都已经胸有成竹，只是加热空气的燃料需要印证，而且十有八九不会出问题。
　　热气球由他亲自操控，缓缓竖起，慢慢离地。
　　虽然最后只飞了三五丈高，便被地面的绳索拖住，无法再高飞。
　　但这毕竟是原型，只具备升空能力，还无法操控方向和进行动力飞行。
　　不过，能做到这一步，已经足够了。
　　赵维不知道这是不是人类第一次利用工具染指天空，但知道这绝对是创举，值得铭记的创举。
　　王五郎也是兴奋不已，为了这个东西，他几乎是倾尽所有，终于...终于成了，他飞了起来！
　　当喷灯中的燃料耗尽，热气球缓缓落地，这个挨板子都是笑呵呵的汉子，已经是泪流满面。
　　一下地，便几乎是扑到赵维面前，大拜不起。
　　“谢宁王！谢殿下！！圆了五郎的执念！”
　　一众相公们看着他，却是不说话。
　　而赵维亲自将其搀扶而来，向身后一指，“请！！”
　　王五郎一怔，不知道宁王要干什么。
　　却见朝臣们让出一条通路，而就在通路的尽头，破院之外，停着一顶八抬华美大轿。
　　“请上轿！”
　　“这......”王五郎更是不解，头脑发懵的被众人簇拥坐入轿中。
　　而更让他头皮发麻的，还在后面。
　　等他上了轿子，尊贵无比的宁王殿下与大宋的顶梁柱太尉张世杰，却是站在了大轿之前的轿夫之位。
　　王五郎似乎想到了什么，差点没从轿子上摔下去。
　　“这...这可使不得！”
　　赵维却是根本不听，与张世杰一右一左，领轿夫六人，一声吆喝。
　　“起~~轿！！举大宋贤能入城喽！”
　　大轿应声而起，在群臣簇拥之下，向城中而去。
　　在城中，在专利司门前，还有一场更为盛大的仪式，在等着王五郎。
　　......
　　感谢“书友20170305214516450”的万赏支持！

第210章 感恩
　　专利司门前。
　　今日虽不似头两天那般人声鼎沸，但也是极为热闹。
　　这刚第四天，依旧有不少百姓拿着自己的奇思妙想，来碰运气。
　　是的，就是碰运气。
　　对于一个新生的事物来说，百姓们还远没有意识到专利申请到底意味着什么，只能看到近期的好处。
　　百姓们现在的想法就是：这个想法是我的，也许能换钱花，就这么简单。
　　那些真实有能力的、手里有绝活的技术型人才，其实大多还在观望。想看看这东西行不行，到底靠不靠谱。
　　像王五郎这种被穷疯的，其实不多。
　　所以，直到今天，除了少数正经的专利被申请，专利司门前，大多还是普通百姓。
　　但是，也有不同。
　　几伙儿身份特殊的人，还有一队官兵，在人来人往的专利司门前，显的格外突兀。
　　阿尔克就是其中之一。
　　此时，他正和多泽、长河一道，与另外五个奇布查部落的代表站在一起。
　　那几个五部的人，赵维这几天一直没见，足足晾了四五天。
　　今天也是实在晾不动了，便让阿尔克把他们带到专利司门前，说是一会儿会过来，顺道见一见。
　　几天前，赵维也是在专利司门前见的阿尔克三人，但是性质却是不一样的。
　　那天是没把阿尔克等人当外人，茶棚叙话更是处处透着亲近。
　　而今天，则是没把五部当回事儿，就是随便见见，敷衍了事。
　　这其中的门道，阿尔克还是懂一些的。
　　只能说，宋人的处事哲学端是奇妙，同样的地方，同样氛围，但是解释不同，情形也就天壤之别了。
　　三人与另外五人静静地等着，其间，多泽凑到阿尔克和长河耳边，“殿下怎么还不来？我部的队伍还等着我启程呢！”
　　是的，多泽他们要走了，要尽快把大宋这边得到的结果传回部落。
　　而且，要按多泽的意思，那天与赵维谈完，第二天他们就该走了。
　　还留下干什么？和另外那五个傻子一块苦等个什么劲儿？
　　但是，阿尔克没走。
　　虽然赵维说了，接下来的事儿不用三部参与，他们只要踏实等着就行了。
　　可是，阿尔克隐隐觉得不应该，大宋收服三部，难道只为了让三部做壁上观的？
　　这不合常理。
　　直觉让他决定继续留下了，也许宁王还有什么别的用意。
　　那边，长河却是不关心这个。
　　他在三人中，本就属于涉世未深的那种，看着专利司门前的人流，玩味道：“这东西真有意思，他们哪来的那么多新奇想法，还跑到这来注册什么专利？”
　　在他们部落，即使有专利司这个东西，部落里的人恐怕也没有这么多想法可注册。
　　只能说，宋人确实不一样，比他们部落的人思维活络得多。
　　阿尔克没接话，看了看另外五部的人，又看向专利司门旁的一处。
　　那里有一对母子，被近百威风凛凛的宋卒拱卫在中央。
　　做母亲的，一看就是平常妇人，似乎还不知道发生了什么，满脸紧张，紧紧搂着孩子，蜷缩在兵将中央。
　　阿尔克皱眉猜测，难道...这是那个王五郎的家眷？
　　之前去王五郎城外的窝棚时，阿尔克也在。对于王五郎的事，他也听说了一些。怎么说呢？不好评价。
　　从大宋的角度，那个王五郎显然被赵维看重，热气囊十有八九是一项了不得的技术。
　　但从一个家庭的角度出发，王五郎既不是好父亲，也不是好丈夫。
　　......
　　阿尔克猜的没错，这对母子确实是王五郎的家眷。
　　王妻只是寻常妇人，早间官兵直接来了兄长家中，稀里糊涂就被带到了这来，直到现在还是懵的。
　　还以为是做错了什么事，触怒了官府，自然是战战兢兢。
　　王妻此时甚至已经是强忍泪水，面目凄然，她的命怎么就这么苦呢！
　　嫁与王五郎，她并无怨言。
　　赶上这个乱世，万里奔波，也幸好有夫君在身边照应，否则她都不敢想能不能到扶桑。
　　可是，到扶桑之后，她的恶梦就开始了。
　　王五郎仿佛中了邪一般，再不安心持家，再不顾及她们母子俩，全部身心都投入到没影儿的事情之中。
　　用老人的话说，就是不务正业，败家之相。
　　是的，对于传统的汉人家庭观念来说，不务正业就是恶，就是不仁不孝！
　　王妻也劝过好多次，可是不但没劝住，王五郎反而越陷越深。
　　到最后，屋子烧了，炸了，他自己也弄的不人不鬼，却还不知悔改。
　　王妻失望，也无助，只得跑到兄长家中，彻底放弃了这个夫君。
　　再后来，妻离子散之下，他竟还不知悔改，把田产败光之后，居于城外，形同乞丐。
　　如今，王五郎已经是左邻右舍的笑柄，成了八卦谈资。
　　连带她这个做妻子的也抬不起头来，整日郁郁家中。
　　她不敢出门，不敢听那些风言风语，更不敢想孩子再大一点，怎么在这世间立足。
　　家中的顶梁柱，却成了母子二人的恶梦。
　　如今，王妻对王五郎已经不抱任何希望，更是托人写好了休书，只求和离，摆脱这个恶梦。
　　不为别的，为了孩子，也不能让王五郎再搅和在他们母子之间。
　　但是没想到，今日一早，又被官兵盯上，抓到了这里。
　　王妻心中凄苦，命怎么就这么苦呢？
　　无助...平民百姓，妇道人家，现在的她，只剩下无助。
　　至于专利司门前的普通人，也有一些是认识这妇人的，有旁人好奇，登时八卦之火燃起，向左右科普开来。
　　“嫁了个疯子，家破人亡，沦为笑柄了。”
　　“哦，原来是这么回事儿，倒也可怜！”
　　“可怜什么啊？那王五郎就纯淬是自己把自己作成那副鬼样子的。”
　　“是...这么这么回事。”
　　人群之中只有议论，没有安慰。
　　乱世异乡，谁管得了你那么多？谁又还没有几分苦楚难言？
　　只能说，她命不好，选错了人家。那王五郎，呵呵，谁沾上谁倒霉！
　　但是，这些窃窃私语传到王妻耳中却是无比刺耳，一直忍着的泪水悄然而下。
　　“唉！”
　　带母子二人来的兵卒回头瞥了一眼，也是无奈。
　　他们只是奉命行事，不知头尾，也只能说这母子可怜，却无他法。
　　有人嘀咕，“也不知怎么得罪了宁王，却要在此示众？”
　　另有人道：“不该说的少说！宁王......”欲言又止。
　　本想说，宁王虽说救国救难，但别忘了，那也曾是个混不吝的主儿，什么事儿干不出来？
　　“小心语失，引祸上身！”
　　正说着，远处长街一阵热闹，吸引了所有人的注意。
　　众人抬眼一望，不由皱眉。
　　只见一顶四面纱帘飘荡的八抬大轿自长街对面而来，隐约可见，轿上坐着一人，佝偻黝黑，不像什么富贵人物。
　　但是，排场却是真不小啊！
　　是啊！能小吗？
　　轿子后面，紫袍、红袍、绿袍，花花绿绿跟了一大串，足有近百之多。
　　明眼人一看便知，紫袍的那是相公，红袍的是朝廷大员。
　　而在花花绿绿的朝臣身后，无数百姓竞相尾随，引论纷纷，似乎...似乎是在看热闹？
　　“官家驾到？”兵卒们皱眉，心说，不能啊？轿子里的人乌漆麻黑，可不像官家的做派。
　　再说了，官家皇驾，百姓可不敢这么跟着。
　　而更让众人诧异的是，他们注意到抬轿的轿夫，打头的二人竟是玉冕金袍、锦带加身的一品爵。
　　“妈呀！”
　　有人吓的一哆嗦，惊叫出声。
　　“宁，宁宁宁王和...和和和和太尉！？”
　　没错，正是宁王赵维与太尉张世杰。
　　“什，什什什么情况？”
　　此言一出，专利司前那些排队申请的百姓，在此等候的阿尔克八人，也是惊讶望去，随后下巴掉了一地。
　　宁王与太尉亲自抬轿，那上面得是什么人？
　　......
　　王妻此时也是一脸呆愣，全然忘了自己的处境。
　　因为除了抬轿的宁王和太尉，跟随的朝臣与百姓之外，更让她错愕的是轿上坐着那人。
　　那是...王五郎？
　　夫妻多年，虽距离尚远，又隔着纱帐，但只看身形，王妻便有七分把握，那就是王五郎。
　　王五郎坐在轿中，还是宁王与太尉抬轿？
　　王妻怔然，已经不会思考。
　　而就在这时，轿夫之中，那玉冕金袍的宁王似唱街一般，陡然唱喝：
　　“举...忠义绝尘之王氏五郎，献专利十之有七，乃大宋贤能，鲁班再世....特觐见圣人，亲赐恩赏矣！”
　　吆喝响彻长街，传入每一个人的耳中。
　　有人惊讶，有人不感相信，也有人不知所措。
　　王五郎何德何能，让宁王与太尉为其举轿游街？
　　阿尔克张大着嘴巴，与多泽、长河对视，满是无法理解。
　　申请专利的百姓自动让出道路，眼神异样且复杂。
　　至于王妻，一手把怀中少年搂的更紧，一手则是掩面而泣。
　　“举...忠义绝尘之王氏五郎，献专利十之有七，乃大宋贤能，鲁班再世...特觐见圣人，亲赐恩赏矣！！”
　　赵维的声音依旧在长街回荡，依旧一遍又一遍地重复着那句话。
　　他不觉以宁王之尊为一个疯子抬轿是羞耻，反而极尽所能地把声势造的大一点，再大一点。
　　不单有千金买骨之意，更是感恩。
　　没错，任何封赏，那都是赏赐，是皇权对治下之民所做的满意表彰，有上下之别。
　　但他现在不是，不是赏赐，而是感恩，感恩有王五郎这样的疯子。
　　他要让全天下都知道，大宋给予的不仅仅是上级对下级的赏赐，还有感恩！
　　至于...张世杰为什么愿意和他露这个脸，百官为什么甘愿让一个匠人凌驾于他们之上？
　　好吧，那是另外一段曲折。
　　......

第211章 大国之民
　　赵维说服百官陪他走这遭，其实难度不大。
　　如果说的复杂些，就是无论士大夫阶层，还是武人阶级，对于匠人的崛起并没有太大的反对。
　　主要有两个原因：
　　第一，非常时期，行非常之事。
　　大宋走到今天这一步，已经是退无可退。别说一个匠人，被文人压了三百年的武人都能骑到他们头上，张世杰不就是？
　　这国家危记亡，小打小闹无伤团结。大事面前，相公们还是拎得清的。
　　至少现在，大宋还是众志成城的大宋。
　　第二，匠人没威胁。
　　文人，以唐前的士族乱政为鉴，也不像武人，有唐末乱世、五代十国的惨痛经历。大宋文武制衡、皇权制衡的政体，完全就是为了纠错。
　　可是匠人不同，你就是把他捧到天上去，不是赵维来抬轿子，而是赵昺亲自下场，那也就是名气大一点的技术宅，不会参与到朝争之中，更不会颠覆文武地位。
　　也就是说，就是送个人情，给百姓做个表率，让大宋上下一心，看到朝廷的决心和仁德。
　　何乐而不为呢？
　　此时，赵维抬轿在前，高声唱喝，穿城而过。
　　来到专利司门前，在所有人错愕的目光中，把王五郎像英雄一般展示在众人面前。
　　他要让百姓们知道，大宋给予的不仅仅是赏赐，还有感恩。
　　为王五郎在百姓面前正名，他不疯子，不是应该被嫌弃。也为他重塑家庭，找回妻儿。
　　当然，还有赏赐，而且赏赐很丰厚。
　　就在赵维等人落轿，王五郎神情复杂地看着专利司门前的妻儿之时，一声尖利唱喝响彻满场。
　　“圣人驾到！”
　　官家赵昺携皇驾准时到场，不早不晚，恰到好处。
　　早了，落了皇权尊严。
　　赵维这些爷王、重臣可以抬轿，可以陪同游街，可是皇帝却不能失了威仪，早到枯等有失圣威。
　　这毕竟是个皇权的世界，这些东西马虎不得。
　　而晚了，则显的对王五郎没那么尊重，浪费了赵维一路而来造出的声势。
　　此时，万民见官家亲至，高居专利司门前，无不下拜，恭请圣人驾。
　　赵昺这种场面见多了，早就轻车熟路，“诸卿免礼！”
　　免了众人礼数，待群臣百官直起腰来，又抬手示意大官李旬季。
　　李大官登时从官袖之中扯出锦轴御诏，“有旨意。”
　　“四海龙行，苍天幸佑，君仁臣贤，万民安顺。”
　　“兹，王氏贤臣之五郎。承国难于心，顶天地崩难，一心于朝，殚精竭虑！能事而尽心，造热囊之法，开创业之基！炼脂水成油，化腐朽之奇！”
　　“升至纯精气，改格物之论。”
　　“得熟胶于世，造天地之灵！”
　　“利在当代，功于千秋，福泽万世，百代成祥。”
　　“朕感于胸怀，泣于我宋民万志之情，遂请王氏五郎....”
　　说到这里，李旬季显然也学会了赵维那恼人的技能，到高潮非得卡一下。
　　大伙儿正竖着耳朵听，什么炼脂水、造热囊的，心说，难怪在专利司门前宣旨，原来和这有关。
　　但是，你倒是别停啊！
　　大伙儿也好奇，都说这个专利有好处，有钱赚，现在王五郎好像是第一个从中得利的，大伙都想听听，这好处到底有多大？
　　遂请...遂请什么？遂请王氏五郎，领金银百两？还是千两？不会封官吧？
　　百姓们爱八卦，心说，要是封官那可赚大了。
　　大宋晋升之机不少，武人靠军功，文人靠科举、靠恩荫。可是对于普通百姓来说，机会却是不多。
　　要是王五郎这回封了官儿，那申请专利，拿出有用的技术，倒也不失一条坦途。
　　“这个死太监，怎么还吊着呢？”
　　有的百姓等不急了，开始骂起李旬季。
　　传到同样躬身接旨的赵维耳朵里，却是心惊肉跳的。
　　我去，这么招人恨吗？自己卖关子的时候，不会也有人这么背地里骂我吧？
　　抬眼看了看李旬季，这个嘴上没毛儿的，比自己还坏，你这是想抻到什么时候去？
　　小声低骂，“特么死太监，还吊着呢？”
　　好吧，李旬季要的就是这个效果。
　　骂去呗！越骂，一会儿就越惊讶，越震撼。
　　“遂请......”低眉臊眼，“王氏...五郎？”
　　他把念过的又重复了一遍，才清了清嗓子，终于揭晓谜底。
　　“遂请王氏五郎，登爵鲁班侯，福泽三世，子孙受用。另赏金万两，以彰奇功。聘为扶桑致知院一级院士，俸同一品~~~！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　李旬季尖利的声音于四方回荡，百姓本来还竖着耳朵听，现在却是齐齐愣住。
　　半天也反应不过来。他们得缕缕。
　　扶桑致知院，略有耳闻。
　　宁王归来小半年，好像扶桑致知院就吸纳过两位院士，一位是小钢炮之父徐良，另一位是飞剪轮船的设计者。
　　听说是十分难进，万里挑一。当然了，进去那也就等于是一步登天了。
　　不说别的，你看那红毛怪亦思马因，就是中原致知院的院士。
　　一个色目人，还是降过来的，却是人五人六，身边不是侍郎，就是宰相。虽说没权，但地位在那摆着，几乎是与大员们平起平坐了。
　　但是，徐良也好，亦思马因也罢，好想也只是二级院，可王五郎...一级！？
　　然后，是赏金万两。
　　好吧，没啥感觉！因为金子这东西，一万两是多少，大伙儿没概念。
　　而最厉害的，则是封侯。
　　侯啊！那可是侯啊！！
　　鲁班侯！！
　　百姓们都听傻了。
　　李旬季拽着耗子尾巴卖关子，果然起到了奇效。
　　下面先是寂静无声，再到议论纷，随后又是人声燥沸，无以附加。好像封侯的不是王五郎一个人，而是他们所有人。
　　也难怪，这不是后世，富人受追捧，技术大牛受追捧，明星受追捧，甚至普通人发个微博、短视频，聊点段子和毒鸡汤，也能受人追捧。能实现自我价值，万人敬仰的渠道有很多。
　　虽然最后成功的只是少数人，但是对于百姓来说，能看到希望已经足够了。
　　可这是八百年前，普通百姓想受人追捧几乎无望，这是个让普通人绝望的时代。
　　更别说封侯拜相，这种连传说里都不曾有的美事。
　　王五郎那是个封侯的人，可是万万之民，却从他身上看到了希望，怎能不沸腾？
　　而李旬季也在此刻念完了圣旨，缓缓合上，嘴角露出一丝奸笑。
　　心说，“骂呗？怎么不骂了？咱也是得了宁王真传，不怕骂，要的就是这个效果！”
　　要是直接就念下来，可没这么大的反应。
　　也不管下首呆滞的王五郎、激昂的百姓，还有...还有不知所措的朝臣。
　　好吧，朝臣也没想到，百姓有这么大的反应。
　　怎么回事儿？封一个侯，怎么看着像封了一万个侯一样。
　　亦思马因更是吃味扁嘴，有点嫉妒王五郎了。
　　他在宁王身边拍了好几年马屁了，也才二级院士。可这个王五郎，来了就是一级，有什么啊？
　　咱也封过侯，忽必烈亲封，多新鲜似的！就是没这个场面大，没这个过瘾而已呗。
　　这时，却是赵维在其耳边突然来了一句，“你要是做成了蒸汽机，老子背着你来领赏！”
　　“我......”
　　亦思马因有点上头，“背，背着吗？”
　　好像......不错啊！
　　......
　　李旬季收起圣旨，不管下方的闹腾，回身看向赵昺。
　　赵昺立时在没人看见的情况下挑了挑眉，“到我了...皇叔交代过的呢！”
　　接过圣旨，没有让王五郎上前领旨，也没说什么激励万民的话，而是转身走向专利司一侧，王五郎妻儿所在之处。
　　到了近前，王妻泪眼如注，勉强下拜，“见过官家......”
　　赵昺一笑，上手扶起，颇有几分君王大度之气。又转脸看向王五郎的儿子，蹲了下来。
　　调笑着把圣旨递到孩子面前道：“鲁班侯世子，把这个亲手交给你爹爹好不好？朕给他，不如你给他，不如你们母子亲手交给他啊！”
　　说完，这才对着王妻抱手一揖，“鲁班侯夫人，不要怪鲁班侯！自古忠孝两难全，侯爷只是以身许国，辜负了夫人。朕在此，代他向夫人陪罪了！”
　　王妻见此，没晕过去已经算她刚强了。
　　皇帝亲自上礼，替王五郎求得她的谅解，这是多大的面子？
　　哪敢扭捏？急急拜倒，“愚蠢妇人王梁氏，罪应万死！！圣人怎可弯腰？”
　　赵昺也不多言，再次将妇人扶起。
　　心中暗道，皇叔说了，这叫刘备摔孩子，收买人心。好像挺有用的呢！
　　赵昺与王氏的举动被皇驾所隔，乃是私密之举，但几个大头兵能挡住众人视线吗？
　　远远看去，虽不知说了什么，但看得见啊！
　　皇帝与一民妇下拜，还把圣旨交到孩子手里，随着民妇感激的五体投地，最后与孩童一起把圣旨接到王五郎手里。
　　再结合王五郎夫妻不合，已经到了离婚的地步。
　　这是...这是官家亲自下场调和一家矛盾？
　　所有人都不自觉地静了下来，怔怔地看着这一幕。
　　看着那对母子手托圣旨，来到王五郎身边，孩子稚嫩的声音四处回荡，“阿爹，给你圣旨！”
　　看着王妻越哭越凶，与王五郎抱头长泣。
　　看着王五郎死死攥着圣旨，哭嚎而醒，朝上首连连下拜。
　　“王五郎接旨！！！王五郎叩谢圣恩！！王五郎定当倾毕生之能，为我皇宋归乡效死力！立死志！！”
　　轰的一声！！！
　　在场所有文臣武将、百姓平民，皆长跪专利司前，“吾等拜谢圣恩！吾等定当倾毕生之能，为我皇宋归乡，效死力！立死志！！”
　　“......”
　　大宋不跪，但封侯之仪需跪，这是古仪。
　　可封侯之人跪，别人却不用跪....这也是古仪。
　　而此刻，所有人都在跪，跪的是士为知己者死。
　　是跪如此体恤爱民的官家，是跪祖宗，是跪那个光复万里河山的宏图远志！
　　阿尔克也在跪，虽不习惯汉礼，但也从心了。
　　而且，这个刚刚加入大宋没几天的印第安人，突然在心里生出一个词语，一个明悟而出的词语。
　　——大国之民。
　　是的，大国之民！
　　这便是大国之民，虽只是十万余众，势单力微，却可气势如虹，让人颤栗！
　　......
　　感谢“书友20170305214516450”的万赏支持！

第212章 掀桌子的宁王
　　大国之民！
　　没错，我华夏泱泱五千载，不仅仅是因为物华天宝，也不仅仅只因一位又一位的大国英豪，更重要的是，我们有着这天地间仅存的大国之民。
　　他们在柴米油盐之余，还在心中又开辟出一片天地，装下了生死大义，又装下了...天下！
　　天下，华夏精魂，当天下俯首！
　　天下，汉人的天下，当万古不灭！
　　正是这样的信念，支撑着一代又一代的华夏子孙，于绝望中雄起，于危难前前仆后继。
　　一人封侯，确实可贺。但放在奇布查，放在任何一个印第安部落，阿尔克不由扪心自问，封赏一个奴隶、一个平民，会让所有人都激昂至此吗？
　　不会，肯定不会！
　　除羡慕，顶多带一点憧憬，一点希望，但也仅此而已。
　　而眼前，就是区别。
　　大国之民，其志可屠神，战仙，乃至撼天。
　　在这一刻，阿尔克这个可以称为印第安人中人杰般的人物，似乎明悟了一些什么。
　　也许，汉人精髓并不是三纲五常、理学灭欲的表面功夫，而是在此时...此刻。
　　此目所及，那沸腾的十几万宋人！
　　那种复杂的，既追求人欲，又可大义舍已的精气神。
　　偏头看向赵维那边，只见他淡笑依旧，一副运筹帷幄之势，似乎对自己的这趟安排很是满意。
　　可是，似乎也在对阿尔克说着什么。
　　是的，虽说赵维并没有看他，也并没有对他说话。
　　但是，阿尔克总觉得有些不妥当，不是投靠大宋，如履薄冰的那种战战兢兢，而是...说不清道不明。
　　赵维用一个匠人唤起十几万人的斗志与激情，几乎是不放过宋人的每一分潜能，甚至可以说是压榨。
　　对，就是压榨！
　　他把这十几万人的力量调动到了极致，成果卓著，爆发出来的力量更是惊人。
　　可是，那天他却对自己说，不需要奇布查三部做什么，只要他们安心看着、等着就行了？
　　不合情理。
　　阿尔克终于找到了心中的不安，也终于明白，他为什么在无来由的情况下，要等上这么几天不走。
　　而不走的原因，就在这里。
　　现在的新崖山，众志成城，上下归心，所有人都卯足了劲儿，为了一个目标奋进。
　　那种无形之中展现出来的气质，让阿尔克窒息。当然也自叹不如，佩服宋廷的领导能力。
　　可是，当他是个外族人的时候，这种窒息没有什么，顶多就是羡慕和担忧。
　　可现在，严格意义上来说，他已经是大宋的一部分，那这种窒息就有点格格不入了。
　　他没有融入进去，所以他不安。
　　......
　　那边，赵维尚不知道阿尔克在想什么，他弄这一场，可不是简单的给阿尔克看的。
　　在调动匠人的积极性为大宋贡献新技术的同时，他其实还有别的用意。
　　眼见一场大戏，在王五郎一家团圆、百姓津津乐道的大团圆中，圆满落幕。
　　赵维嘿嘿笑着，看向身边的面无表情的张世杰，“太尉，问你个事儿呗？”
　　张世杰微微皱眉，“何事？殿下直说便是。”
　　“我是不是比李旬季气人？”
　　好吧，宁王也学会自我反思了。
　　刚才，李旬季确实挺不是个东西的，百姓骂人，他隐约也听见一些。其实赵维都想骂人了，孙子太不是东西。
　　而他自己，嗯，尤为擅长此道啊！
　　张世杰瞥了赵维一眼，也知道宁王这是调侃，淡然一哼，“殿下放心，我等都是有身份的人，怎可轻吐污言？”
　　赵维放心了，“是吗？那就好！”
　　不想，张世杰又补了一句，“不过，想打死你倒是真的。”
　　赵维：“......”
　　赵维挺无语的，这么招人恨的吗？
　　此时，人群已然散去，正主王五郎都拥着妻儿回他的破窝棚去了。
　　赵维则是在一众朝臣的簇拥之下，与张世杰并肩，漫无目的地在街上走着。
　　“太尉不太高兴？”
　　张世杰白了他一眼，没说话。
　　他确实不太高兴，因为今天抬轿这个事儿，并非他本意。
　　张世杰正郁闷着呢，他是被赵维强拉来的。
　　也不是瞧不起王五郎，觉得掉了身价，而是这个出头鸟当的憋屈。
　　怎么不让陆秀夫来抬轿？怎么不让陈宜中来抬轿？却偏偏选他？
　　而且，事先也没告诉他。
　　来之前，赵维说的是求他办个事儿，一会儿到了，我干什么你干什么。
　　结果，赵维往轿杆子下面一钻，张世杰就后悔了。
　　可是后悔也没用，已经答应了赵维，能他把晾在那吗？有什么意见，也只能完事儿再说吧？
　　这会正好完事儿了，也是秋后算账的时候了。
　　“为什么？”张世杰压低了声音，还是给赵维留着面子的。
　　“拥抬一个有贡献的人，这没得说，世杰乐意为之。可是为什么是我？殿下应该有很多选择，要比世杰强得多吧？”
　　这事的本质不是丢人，更不是受累，而是麻烦。
　　这是一个姿态的问题，赵维弄这么大的排场，明显就要是抬高匠人阶层。
　　现在看来没什么，可是以后难免有扯皮的时候。
　　阶级斗争嘛，哪个时代都有，也不可避免。
　　就算匠人参与朝政，与文武争锋的可能性不大，但在别的利益上有摩擦是必然的。
　　现在没有，不代表以后没有。
　　张世杰又不傻，也是个走一步看三步的人精。
　　他觉得，这事儿麻烦就麻烦在将来，一旦有什么齿舌碰撞，那他就尴尬了。
　　他代表的武人，武人抬匠人上位，属于无形捆绑，以后想分开就难了，很麻烦。
　　张世杰不想掺和这些事儿，因为他没有士大夫那么多心眼儿和闲工夫。
　　“为什么？殿下不会是有心要害我吧？”
　　张世杰依旧压低了声音，可是话却是直的不能再直。
　　赵维坑陈宜中、陆秀夫他们的时候，他可是知道的，防不胜防啊！
　　“哈！！”赵维一听，却是笑了。
　　朗声道：“本王要是说，就是故意的，太尉信吗？”
　　这话说的不像张世杰，动静不小，不但身后的一众相公，什么苏刘义、际秀夫、陈宜中都听到了，连阿尔克也听到了，不由靠了过来。
　　张世杰皱着眉，也不管那么多了，“信！”
　　赵维说啥，他都信，因为这货干得出来。跟张简之学了一肚子坏水儿，谁他都算计。
　　赵维那边，见众人都靠了上来，也不隐瞒。
　　“这回没什么算计，实话实说，就是故意的。原因也简单，就是让匠人掺和进来，解决一个比技术更难的难题。”
　　“什么难题？”众人无不凝眉发问，不知道赵维葫芦里卖什么药。
　　张世杰更是急了，苦笑道：“殿下就别卖关子了，知道你纯熟此道还不行吗？”
　　赵维果然利索，“文武之争！”
　　“嘶！！”众人倒吸一口凉气，怔怔地看着赵维。
　　“文武之争，这个难题...好难！”
　　陈宜中仗着现在和赵维走的近了些，肆无忌惮，比陆秀夫他们敢说话。
　　“殿下言重了吧？这个事儿已经没人提了。”
　　确实没人提了，其实自高宗南渡之后，这一百多年都没人再提这个老生长谈的调调。
　　后世常说，北宋的半璧江山怎么丢的，谁心里都有数，就是文武之争闹的。把武人压的太狠，以至于养兵百万，却无可用之将，可战之兵。
　　所以，到了南宋，其实文人也在反思，给了武人不少的空间。
　　这个话题，已经百年无人提及了。
　　但是，赵维今天提出来了，
　　“不提，不代表没有。”扫视一众相公，“你们敢说，心里没有这个心思？”
　　众人无言，还是陈宜中，“家国危亡，这个心思不能有啊！”
　　赵维，“可是...以后呢？”他反问，“假如有一天，大宋重得天下，文武之争会不会再现？”
　　长叹一声，“这个难题一直都存在，源头于何处，你们比我更清楚。”
　　“可这是这个难题不解决，我大宋江山早晚还有变故，这是痼疾！！”
　　听赵维这么说，张世杰与众人对视一眼，“那殿下有解题之法？”
　　“不算有。”赵维摇着头，“三百多年，比我赵维有能力的人多了去了。想解题的人也不是没有，他们都解不开，我怎么解？”
　　“那殿下还......？”
　　赵维来了一句，“我不解题，但我要毁题！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人无语之间，赵维嘿嘿一乐，“我让你们没有文武之分，你们还争个屁！？”
　　“嘎？”大伙儿更不懂了，差点没噎着。
　　啥意思，咋听不明白呢？没有文武之分？
　　让张世杰去羽扇纶巾的当文人？陆秀夫穿上铁甲上阵？不能吧？
　　“不懂了吧？”赵维高深一笑，“关键就在匠人！”
　　“匠人？匠人怎么了？”
　　“他们是纽带。”
　　“怎么讲？”
　　“怎么讲？”赵维却是沉吟了一下，这还真不太好解释。
　　半晌方道：“严格地来说，还不是匠人，而是技术。”
　　“技术的飞速进步，必然结果就是让各行各业更为精分与细节化，让战争更为升级。这样的后果就是，文人和武人之间越来越模糊。到最后就是没有纯粹的文人，也没有纯粹的武人了。”
　　“啊？”陈宜中下巴没掉下来，“模糊？没有？”
　　“对！”赵维点头。
　　“说句难听的，现在技术的发展还只是刚刚开始，但越往后越复杂。复杂到，光学孔孟之学已经当不了相公了；复杂到，兵、工、户、礼、吏、刑各朝廷属司，没有相应的专业能力，已经无法领导的地步。”
　　“包括太尉。而且，最早受到冲击的，就是太尉。太尉如果还抱着原本的思维，原本的战场能力不放，可能三五年之后，太尉已经无法指挥大宋全军了！”
　　“不能吧？”张世杰汗都下来了。
　　我可是堂堂大宋三军主帅啊！大宋军神一般的存在。你说我指挥不了三军？吓唬谁呢？
　　......

第213章 阿尔克很慌
　　张世杰真懵了，赵维说他马上就指挥不了全军了。
　　这这！不可能的！绝对不可能的！！
　　“还真不是吓唬太尉。”赵维冷然一笑，“在本王看来，太尉已经落伍了。”
　　“新技术层出不穷，已经出现的小钢炮也好，正在研制的后膛炮也罢，还有飞剪船、热气球。”
　　“包括可以预见的，一体式炮弹、氢气飞艇，各种先进装备，太尉都了解吗？这么多新技术、新装备整合入编，会形成多少新战法、新思路，太尉想过吗？”
　　“如果亦思马因的蒸汽机问世，那可以不用牛马驱动的蒸汽动力车、动力船，也许只是二三十年的问题。这么高的机动性，完全打乱了原有的思路，太尉有准备吗？”
　　张世杰被问的浑身都湿透了，懵了，彻底懵了！
　　赵维则是继续道：“这不是吓太尉，而是事实。太尉如果想不落伍，不但要重新学习，重新了解各种装备、各种细节，而且您不得不去重读诗书经义。”
　　“因为光了解了装备还不足，你还得有相应的视野。就像我一样，就算有再好的脑子，也得去读书，因为书里有见识。”
　　“不光是太尉，将来，我大宋掌兵之人，不说学富五车，起码不能再是大字不识，只会冲杀的莽夫了。每位将者都要学，因为不学，你就不能掌控自己的军队。就是这么简单！”
　　“甚至说的再难听一点，将来，想当好一个兵都不容易。因为不识字，不会算数，你连炮码子都看不懂，连海图都分不清反正。还有什么武人，都得给我从头学起！”
　　张世杰：“......”
　　张世杰有点后悔了，这就是宁王所说的匠人纽带？技术纽带？他怎么感觉，这是把武人玩死的节奏呢？
　　王五朗...可是他亲手抬上去的啊！
　　而文人们听罢，却是乐开了花。
　　哈哈哈！！！陈老爷心里笑死了。
　　文武之争，还争个屁！？等你们一死，军队里都是舞文弄墨的文化人，哪还有文武？
　　哈哈哈哈！！傻眼了吧？宁王干的漂亮啊！
　　而赵维看着一群猥琐的文人，也是冷笑连连，还笑？还有心思笑？你们也不比武人好到哪去。
　　抬眼看向工部侍郎王仲林，调侃道：“王侍郎，最近，挺累的吧？”
　　王仲林一愣，下意识回答，“是不轻松。”
　　“呵呵。”赵维干笑，“放心，很快就轻松了。”
　　“哦？为啥？”
　　“因为，你快被罢官了。”
　　“噗！！”王仲林一口老血喷出来，依旧是那句，“为啥啊？”
　　赵维，“你累，是因为你已经力不从心了。你手中各业匠人无数，百业百态，你当还是原来，坐在衙门里指点江山就可以了？让谁谁谁去造点这个造点那个？”
　　“这是个变革的时代，这是个技术大爆发的时代。”
　　“想整合好工部百业，你王仲林不说百业皆通，你起码得了解，得入门。只有这样，你才能得心应手的，调整布局，分配资源。”
　　“否则，把你王仲林拆了按斤卖，也不够用！”
　　“你还指着半部论语、四书五经就把一个工部管好了？你也落伍了！”
　　王仲林...如丧考妣，冷汗连连，落伍了吗？
　　好像是...那这么一说，他不比张世杰轻松啊？
　　“还有你！”
　　赵维那还没说完呢，瞪着陈宜中，“您老这个行长干的也不咋样！现在就一个总行，没有一家分行，还不趁机摄取经验？还有心思在这看热闹呢？”
　　“等到奇布查各行开起来，等到银行遍布扶桑，几十家分行等着你调配，到时，你知道有多复杂吗？”
　　陈宜中也在下汗，“多，多复杂？”
　　赵维，“我就说一点，玛雅的利率和奇布查一样吗？阿兹台克的物价和库斯科差多少？这中间有多少门道？一步错就是几十万几百万的误差，你这个银行怎么办？”
　　“嚓！”陈宜中爆了粗口，真够吓人的。
　　“走了！！”调头就走，可不在这儿提心吊胆的。
　　而一众官员听到这儿，都要疯了。
　　他们也得学？而且...好像比武人要学的更多，更复杂。
　　可不更复杂？
　　赵维又指着曹庆熏和兵部侍郎，“户部、兵部、礼部、吏部，哪一个轻松？”
　　“新的户籍制度，有多少需要斟酌，需要结合当下民情的？兵部比太尉还要艰难，因为你们不但要学太尉学的东西，你们还有别的任务。新战法、新时代下的后勤保障，军民协调，这都是要你们重新去学的。”
　　“而且，你们不但要自己学会了，还要总结出经验，让后来人少走弯路。”
　　最后，把目光对向苏刘义、陆秀夫等人。
　　结果，这几位非常有自知之明，“不用说了，我等身边朝廷肱骨，要学的更多！”
　　“没错！”赵维心中大赞，很上道嘛。
　　苏刘义和陆秀夫却快哭了，任务好重，好难受。
　　他们要学，要总结的东西确实更多。
　　而且，他们意识到一个大问题，赵维这是在干什么？
　　他在分割士大夫阶层！也不是他有意分割，而是时代使然。
　　时代变了，原本只说圣人学说，便可治天下的时代似乎要过去了。他们每个人都要改变，不光武人，文人改变的更多。
　　他们要依照自己的职务进行改变，从而产生无数个分支。
　　是的，是无数！
　　将来，兵部的文人与军中的将领一样，要学治兵之道。
　　户部的文人要学户籍之法，还有工学之道等等。
　　这不是赵维逼着他们分割，而是时代在逼着他们。
　　不改，则失。
　　不改，就要被淘汰。
　　如此一来，将来哪还有文人和武人？更别提文武之争了。
　　当然，相应的，可能会产生一些专业家族。
　　比如，专业兵道的武勋世家？专于户籍的世家？工学世家？
　　也会有矛盾，也会有斗争，但是，之于将半璧江山都玩没了的文武之争，那还算事儿吗？
　　“诸公...各位！”赵维在一片蔼然沉思之中突然发声。
　　“也许各位心有戚戚，觉得又被本王算计了。其实，不是的！不变何以战蒙古，不变何以复天下！？”
　　“况且，借天倾之机，借在列诸公都有共同复宋的宏图大志，把那个旧疾缠身的大宋抛掷身外，以新宋之姿扬帆起航，这不好吗？”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“这不好吗？”每个人都在扪心自问，“不好吗？”
　　好！！
　　非常好！！
　　三百年顽疾，要是借倾灭之机剔除，那有什么不好的？
　　但是...好吧，相公们就是一时转不过这个弯儿来。
　　我们士大夫三百年啊！喷了皇帝三百年，压了武人三百年，主宰天下三百年，突然就要没了？心里有点空捞捞的呢！
　　这些赵维都看在眼里，自然也知道，有些利益让人就这么放下那不现实。
　　咳咳！！
　　清了清嗓子，把众人心思都吸引过来之后，却是漫不经心地往前走。
　　走出好几步，才蹦出一句，“各位要是真的愿意学，愿意总结新经验的话......”
　　说到这儿，又顿了，气的大伙想骂娘。
　　直到众人忍无可忍，赵维才继续，“那也算是各学各政的开山祖师了吧？”
　　“啧啧啧。”赵维砸吧着嘴，“名传万世，还福泽子孙呢啊！我都动心了，要不...我也来一个？”
　　大伙儿一听，眼珠子狂瞪，似乎...听懂了。
　　啥意思呢？
　　意思就是，新的户籍之学也好，工科管理也罢，又或新兵学、新这新那，谁是第一人？在场的都会是第一人！
　　史书留名，某某于大争之世，大变之机，创某某管理治世之总结。
　　然后就是，新的经验谁最受益？废话，当然是谁跟我一个姓，谁先受益。
　　对嘛！！
　　赵维看着相公们眼神变幻，就知道又忽悠瘸一波儿。
　　当然，也不算忽悠，这是必然。
　　必然会是这个结果。
　　其实，他不说这些，这些人也能随着他的心意做出改变。
　　因为他们是忠臣，不光忠于大宋，忠于信仰，更忠于这个时代。
　　士大夫的荣光在他们心中很重要，但也没那么重要，或者说，没有家国重要。
　　但是，只靠忠诚得来的变革，那不长久。
　　利益！
　　让人放弃一项利益的同时，再抓住另一项利益，做到利益交换，那才是能持续下去的根本。
　　这笔交易并不龌龊，只能说是顺水推舟。
　　因为大宋要做出改变的，不仅是百姓和工匠技术的提升，那只是硬件。而朝堂和相公们的配合与跟随，则是软件。
　　就好像，再好的电脑配置，没有系统，也运行不起来。
　　就是这个道理。
　　即将兴起的技术革命再蓬勃，再气势汹汹，可依托老旧的政治手段也无法充分发挥效用，更别说战胜强敌了。
　　所以，如果王五朗是在开启民智，那赵维此刻就是在开启国智。
　　把一儒便可治天下的时代抛在身后，开启一个精分细化的时代。
　　到时候，还有什么文武之争？
　　一个管理学就能细分出无数个分支，每行每业、每个部门的管理艺术都不一样，一个人别说全通，就是精于一门也是极难的，你还有心思这个学那个派的拉邦结伙？
　　不说别人，就陈宜中管的那个银行，将来的事儿有多少，赵维都替他发愁。
　　你看陈老爷还有没有工夫讲什么理学大道？只银行系统里的学问，就够他琢磨到死了。
　　同样的，别的部门也是一个道理。
　　技术的发展，必然结果就是，需要的人力越来越偏向专业化，越来越有倾向性。户部的人调到兵部，再挪到工部的时代，已经过去了。
　　当然，现在的技术还只是刚刚起步，还达不到赵维所说的那么高要求。
　　但是，未雨绸缪也好，高屋建瓴也罢，做好准备吧，谁也说不准会不会再出几个王五朗。
　　真要再出来几个，那...那个时代就不远了。
　　到时，只有上下一心，专于一岗，大宋才能爆发出无穷的力量。
　　那么，哪怕忽必烈打过来了也不怕，因为大宋已经在蜕变了。
　　这种蜕变是从内到外的蜕变，是这个时代无法理解的蜕变，是超越维度的蜕变，别人无法匹敌。
　　只有完成了这个蜕变，那么，不管几年之后，大宋的实力积蓄如何，赵维都有一战的勇气。
　　这些话，赵维没有背着谁说，连同身后跟随的几个奇布查代表也没避讳。
　　没必要，因为太高端，他们听不懂的。
　　唯一有点似懂非懂的就是阿尔克，他心更慌了。
　　宁王没安好心啊！他已经完全确认了啊！
　　你就想吧，他把百姓忽悠的嗷嗷叫，把匠人忽悠的恨不得累死在研究岗位上，现在又把当官儿的忽悠得连原则都不要了。
　　却偏偏告诉也同为大宋一部分的奇布查三部，“你们什么都不用干，看着...等着就行了。”
　　我！我还看什么看啊？别把自己看死了，还看着呢！
　　他得找赵维聊聊了，得给自己还有部落找点事儿干，得参与进来了啊！
　　阿尔克现在就差扑到赵维面前，“你给我们也派点任务呗？我们！！宋人！！也是宋人！！别当外人一样晾着啊！”
　　......

第214章 值了
　　阿尔克很慌，真的很慌的。
　　他觉得自己像个局外人，和那五个部落没啥区别。
　　这种感觉非常不好，还不如没投靠大宋之前。
　　而下一刻，赵维打发了一众朝臣，正式接见了奇布查其他五部，也同样印证着这一点。
　　因为，赵维对那五部也是什么都没说，什么都没要求。
　　“知道你们附属库斯科，所以没要求，也没期许。踏踏实实做你们的生意，让我的银行开进去就行。至于其它的...看热闹吧！相信我，一定挺好看的。”
　　嚓！！
　　阿尔克要疯了，这不是和我说的一样吗？
　　等到赵维敷衍完了那五个部落，阿尔克再也绷不住了、
　　待所有人离开，赵维身边只剩他，还有多泽和长河，阿尔克几乎是扑到赵维身边。
　　“殿下！！！我们能干点什么！？”
　　语气十分坚定，大有你不让我干点啥，我都不答应的架势。
　　赵维玩味地看着他，“不是和你说了吗？什么都不用你们管，老老实实等着收好处就行了啊！”
　　“别！！”阿尔克更心慌，“千万别！殿下还是让我们干点什么吧！没事儿找事儿也得干点什么！”
　　赵维没想到，阿尔克会这么迫切，更加的生出兴趣。
　　“为什么呢？坐享其成还不好吗？”
　　“不好。”阿尔克把脑袋摇的生风、
　　“一点都不好！现在是上下动员，狠不得连条狗殿下都不放过，却独缺我奇布查三部。这是没把我们当自己人，还是嫌弃我们碍事啊？还是...我们三部并未得到殿下的信任？”
　　赵维：“......”
　　赵维不说话了，他不让这三部参与其中，并非什么信任不信任的问题，也不是大宋现在不需要。
　　相反，很需要。
　　不用，是出于别的考虑。
　　静静地看了阿尔克半晌，终于开口道：“阿尔克兄弟，你真的想干点什么？”
　　阿尔克被赵维看的心里发毛，听了这话，更是欲哭无泪：“想！”
　　赵维又看向多泽和长河，“你们也想？”
　　“想！”
　　多泽和长河几乎是没有任何犹豫，肯定回答。
　　他们倒没有阿尔克那么多心眼，觉得不踏实。他们是被新崖山的这种气氛所感染了。
　　说实话，印第安部落没有那么多政治、外交上的手段，决定投靠那就是投靠了，没有任何花花肠子。
　　现在大宋上下动员，他们却置身事外，这种感觉确实不好。
　　“殿下，我们也想做一点贡献的。”
　　“好吧！”赵维点了点头，沉吟了片刻，“不过，做事之前，想不想先听我讲个故事？”
　　“讲故事？”三人迷茫，讲什么故事？不会要忽悠人吧？
　　他们可是听说，宁王这趟回来没少讲故事，在朝堂上讲，在大街上讲，从上到下都忽悠了个遍。
　　“讲什么故事？”
　　赵维：“讲一讲我们汉人的故事。”
　　“殿下说吧，我们听着！”
　　“那就......”
　　赵维落后半步，揽着三人的肩膀，就这么一边漫步长街，一边娓娓道来。
　　“那就从头开始讲吧！”
　　“在上古时代，有炎、黄两大部落，合力于中原，大战九黎诸部。最后败蚩尤于逐鹿，而定天下。”
　　赵维从炎黄时代开始讲起，似是徐徐展开一副画卷于三人面前。
　　从炎黄定世，到尧舜之治，再到大禹驱黄龙而定江河，乃传有夏。从夏讲到商，再到文王观伏羲八卦得创周易。
　　从东周的春秋战国，再到始皇扫六合。
　　从大汉天威，威服四海，到汉末之乱，五胡南下。
　　从隋唐一统，江山盛世，再到五代十国，纷乱成灾。
　　最后讲到大宋，讲到大宋立国之基，讲到因十代之乱而埋下的祸根。又讲到靖康之难，还有紧随而来的与蒙古人的数十年战争。
　　赵维讲的不细，只说一个大概，也讲的没有偏重，有好有坏，有汉人的辉煌，也有汉人的悲哀。
　　包括大宋之羸弱，也毫无避讳一并说出。
　　最后，说到崖山海战，说到远赴扶桑。
　　三人静静地听着，虽然有些都早有耳闻，但是听宁王讲出，却是别有一番感悟。
　　只是那感悟太过缥缈，无法用言语表达。
　　等赵维讲完，阿尔克三人也只是一声长叹，由衷道：“汉人的故事...很精彩！可惜...我们不曾参与。”
　　波澜壮阔，跌宕起伏。
　　三人虽然除了本族的历史没听过别族过往，但是也可以肯定，应该没有哪个民族有汉人这般精彩。
　　但也正如阿尔克所说，他们毕竟是外人，不曾参与。
　　“是很精彩！”
　　赵维脸上不由现出骄傲之色，满是身为汉人所发自内心的自豪与庆幸。
　　“可是。”阿尔克话锋一转，“殿下和我们说这些的意思是什么？”
　　赵维不会无缘无故地讲故事，还讲的这么多，这么特别。
　　赵维笑看三人，“这也将是你们的历史，你们的故事！”
　　“......”
　　三人惊讶，“殿下......”
　　“不明白吧？”赵维依旧笑着，簇拥三人继续走着。
　　“我其实想告诉你们的是......”
　　“炎黄二帝合两大部落而定鼎中原，所以，我们汉人也叫‘炎黄子孙’。”
　　“战蚩尤而并九黎，所以，我们的百姓也叫‘黎民百姓’。”
　　“周礼乃定：服章之美谓之华，礼仪之大谓之夏，便有‘华夏’之称。”
　　“服古蜀并华夏，纳百越而得南疆。五胡乱华，终得宇文、拓跋、慕容诸姓。”
　　“到了现在宋治之人，有金、辽之民，甚至蒙古血脉，都在华夏之列。”
　　“我想说的是，自古以来，我华夏汉人不是一个民族，更不是血脉相传...狭隘种群。”
　　“血脉之亲只在一姓之内，而百姓、百族合而为汉！”
　　“不可否认，中原汉族确实是主体，但我们从来都不是唯汉独尊的民族。”
　　“我们是一个只要你自许华夏，认我服章之美，懂我礼仪之大，便可自称汉人的文明。”
　　三人浑身一震，惊的定在当场。
　　阿尔克声音颤抖，“殿下是说...我们也可称汉人？”
　　“当然。”赵维回答的斩钉截铁。
　　“在你们的认知里，可能血脉之别，就是奇布查、库斯科，就是玛雅和加勒比。”
　　“我们的族群以文明而定，你认为你是自己人，那你就是了！”
　　“所以......”阿尔克终于有所明悟，“所以，虽然我们已经答应并入大宋，可殿下还是让我们看着，还是把我们当外人。”
　　“或者说，是我们自己把自己当了外人。今天就是一场考验，如果我们不来找殿下，不容入大宋的氛围，那我们可能永远都是外人了？”
　　赵维想了想，“你说的大概没问题，可也谈不上考验。”
　　赵维坦诚道：“说句你们不爱听的，征服三部是大势所趋，无法改变的事实。”
　　“可是，三部拿在大宋手里怎么用，是有区别的。或者说，是融入大宋，还是做你们自己，是有区别的。”
　　“当然，你们可以放心，大宋没有拿你们当炮灰的意思，实在是信不过。”
　　三人皱眉，“什么意思？”
　　“意思很简单，大宋有能力的时候，三部是盟友，该给的，大宋一样不会少。可是力有不歹......”
　　“那会怎么样？”
　　“不会怎么样，但总有一天会分道扬镳。到时，大宋是大宋，奇布查依旧是奇布查。”
　　阿尔克又问一句，“那我们要是把自己当宋人，赢得大宋的信任会怎么样？有什么不同？”
　　赵维：“很大的不同，会比现在更惨烈，付出更多的代价！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　三人无语，按赵维这说法，那还是当个局外人好了。
　　三人发现，他们到现在也没懂宁王的心思。
　　这不合情理好吧？自己人比外人付出的还要多，他这是让我们当外人，还是当自己人？
　　阿尔克则是严肃起来，他不知道为什么，听了宁王说这么多，到底是当外人，还是当汉人？说实话，他有点想反着选。
　　没错，见识了大宋的精彩，再回顾本族的过往，那就是一锅白开水，毫无波澜。
　　心底隐隐有个声音：当个宋人！当个精彩的宋人！
　　沉吟良久，阿尔克开口道：“所以今天我们来了，算是通过了殿下的考验，奇布查已经不是奇布查了？我已经是个宋人了吧？”
　　他依旧认为这是赵维的考验，尽管赵维否认。
　　长河则道：“可是为什么呢？”
　　他想不通，这个考验毫无意义。
　　要是没通过考验，大宋会把三部怎么样？或者战争打响，推到前线先送死，这都说的过去。
　　可是，赵维说，一切照旧，不会把三部怎么样，反到是自己人要付出更多，这就说不通了。
　　而且，话已经说到了这一步，宁王几乎是掏心掏肺了，没必要再骗他们了吧？
　　“为什么啊？殿下可以再说的明白一点吗？“
　　“呼......”
　　赵维长出一声气，“好吧，再说明白一点就是，当个汉人...不容易！”
　　三人：“......”
　　赵维看着他们，“你们听了汉人的故事，还不懂吗？”
　　“当个汉人不容易的！我们这个文明，是注定屹立于顶峰之上的存在。”
　　赵维气热渐起，“是弄潮儿，是这天下的主宰，万古不灭！”
　　“汉人，意味着：不是正在辉煌，就是正在走向辉煌！”
　　此时的赵维比之刚刚在专利司前更有气势。
　　“千古往复，朝代更迭，汉人败过，被欺辱过，可是汉人总会站起来，重回世界之巅！”
　　“这已经印在了骨子里，融入到血液之中！”
　　“这是一条王者之路，听起来无限荣光，可是身在其中...不好走！要用血与汗、泪与火来铺就。”
　　“而我们现在...很不幸的，处在汉人的最低谷。想重回顶峰，更为艰辛。可能...我们这一代人要牺牲很多！”
　　赵维说话的动静不小，引得街边百姓纷纷侧目。
　　听着宁王诉说那个王者之路，诉说血与汗、泪与火，诉说我们这一代人要牺牲很多......
　　渐渐的，百姓凝重起来。
　　渐渐的，都停下脚步，围拢而来。
　　虽无声，却豪气冲霄。
　　赵维瞪着三人，“你们可知，朝堂上的那个陆相公，崖山之时，为什么敢负皇帝而绝生路吗？”
　　“你们可知，此时此地的这些百姓，原本都将是崖山之亡魂吗？”
　　“你们可知，十几万人敢坦然赴死，凭借的是什么吗？”
　　“是信念！是我汉人万古不灭的信念。他们知道，纵使死了，后人亦可还正道于乾坤。”
　　“那你们知道，他们为什么又要活着？又要万万里跑到你们的地方来吗？”
　　“你们知道，为什么只凭十几万人，便可立宏图大志，与蒙古人争锋吗？”
　　“你们知道，他们为什么没日没夜，上下动员吗？”
　　“因为...也是信念！”
　　“祖宗用无数岁月告诉我们，可以赢！也一定能赢！因为我们是汉人！”
　　“我们是死过一次的人，向死而生，又有何可惧？”
　　“就算牺牲这一代人又如何？换百代之兴，值了！！”
　　听到此处，百姓再也忍不住，猛然插话。
　　“对！”
　　“对！对！！”
　　“宁王说的对！！”
　　“殿下说到咱心坎里去了！”
　　“值了！！”
　　气势渐隆。
　　“值了！！！”
　　“值了！！！”
　　“值了！！！”
　　在山呼海啸的呐喊之声中，赵维笑了。
　　平静地看着三人，“尽管如此，尽管要牺牲，尽管前途未卜，你们...还愿做汉人吗！？”
　　赵维的逼问如洪钟大吕，与那山呼海啸一般的“值了”，于三人心中震彻回荡。
　　阿尔克愣愣地看着四周，看着宁王，顿有所悟。
　　也许......
　　这一问，才是考验！
　　......
　　感谢“骑猪虎爷”的盟主！

第215章 认可
　　是考验吗？
　　是考验！
　　赵维本不应该说这些话，因为这些话放在外交之上，显得幼稚。说没有用，得去做，去悟。
　　但是，他还是说了。
　　因为印第安人本就和中原周边的那些少数民族不同，那些所谓夷狄虽非我族类，但多少沾染了一些中原的气息。更多的是与汉人博弈，确实说了没用。
　　当然，这些话也不用说，他们自己就能领悟。但是种种原因，包括地理上的因素，使他们没法做到完全融入其中。
　　他们都在中原外层，容入不容入，都是中原抵御更外层威胁的屏障。
　　容入了，那外面打进来，他们必然是要顶在前面，先死的就是他们。
　　可是不融入，外面打进来却还有选择的余地。
　　那你说，融入好，还是不融入好？
　　反正大国上邦，你真不真心，中原都得显示大国胸怀，“非我类，其心必异”是有前提的。
　　中原异族确实难以同心，可是换个条件，这个异族就在中原的包围之下，你看他还有没有异心？
　　这就好像从前的九黎部落、南方的百越族、西南的古蜀国，甚至已经彻底容入汉人体系的一些北方民族。
　　他们也曾是异族，在时间消磨之下，即便当时的汉人不认为他们是同族，可是百年之后呢？千年之后呢？
　　“百姓”一词来自炎黄二族，可是千百年后，百姓一词其实就是百族。
　　汉人代表的是一个文明，而不是狭隘的种族血脉。
　　后世基因技术的出现验证了一个事实：纯种的汉族...硬杠的话，有！但是，也只在硬扛的情况下了。
　　这不是什么遗憾，也不是什么坏事儿。别和西方那些所谓血统论，什么种族差异去标榜优越感，那不是什么先进的东西，甚至可笑。
　　这种交融是祖宗的智慧，一个民族可能现在是敌人，也可能是朋友。
　　可是时间会告诉我们结果，往往都是敌人没有了，朋友也不见了，最后就是我汉人大家庭的一个姓氏或者几个姓氏。
　　华夏人不以肤色和民族区别对待，我们看待同类的标准只有一个——道德。
　　道德高尚的人，无论是哪个种族的都值得尊敬。如果你还以华夏的道德标准立世，那也就剩自己了。
　　而道德是什么？就是我们的文化。
　　华夏文明几千年，研究最透彻的，就是约束人心，就是道德。
　　从易经开始，本土的文化：儒家修身以观万物；道家承天地自然以养心性；法家重典苛刑仇恶除奸；墨家兼爱非攻创造理想国。
　　这些都是什么？都是约束人心的法则，只是出发点不同罢了。
　　百家争鸣，主体还是祖宗发现这世间最复杂的是人心，只有把人心理顺，才能谈其他。
　　所以，儒身先克制自身，道学讲顺其自然，法家以律困恶，等等等等。
　　连外来的佛法，也在这样的环境之下，从简单的神鬼崇拜，发展成了主修心性的一门学问。
　　放眼世界，你会发现，所有宗教都以神为主体，万事万能，有什么事儿，求神就对了。
　　只有中原的宗教，神不是主体，修法的人才是主体。神不是万能，神只起到引导的作用，修法的人才是最重要的。
　　所有的一切，最终目的都是什么？都是约束人心，崇尚道德。
　　以至于到了后世，对于“自由平等”的解读，东西方也是不一样的。
　　西方是绝对的自由，无论善恶，只要我想，那就是自由。可在东方，那叫任性，叫不负责任，不叫自由。
　　东方的自由，是以自我约束为前提，以道德为标准。
　　一个新冠就体现的淋漓尽至，戴个口罩都能上街抗议，都能打起来。
　　这就是西方的自由，我想戴就戴，不想戴，谁也阻拦不了我。传染我，是我的自由。传染你，那也是我的自由
　　可是我们不行，戴口罩不但是保护自己，同时也是不给别人添麻烦，不给社会添麻烦。自由也是有底限的。
　　扯远了。
　　总之，中原周边的少数民族，因为利益关系，无法融入到华夏的道德体系，这是没办法的事情。
　　但是，印第安人不同。
　　一来，他们想不到那么多，那么远，原始的生存环境制约了他们在这方面的能力。
　　二来，不存在中原四夷的那种顾虑。
　　奇布查三部，那就是和汉人搅在一块儿的异族。他们的利益就是大宋的利益，还有什么接受不了的？
　　但是话说回来，能接受是一回事，真心融入是另外一回事。
　　赵维有一点说的没错，不让三部掺和进来，不是另揣心思，而是信不过。
　　原因他也说了，汉人是注定要站在舞台中央的，这是荣耀，也是负担。
　　想站上去不容易，想以现在最低谷的姿态再站上去，更难，甚至需要牺牲。
　　我们汉人不怕，我们有准备，可是你们呢？
　　大争之世，风起云荡，一个不牢靠的自己人，比一个强大的敌人更可怕。
　　要享受这份荣耀的同样，你要融入进来，做好牺牲的准备，有这份觉悟吗？
　　汉人有！一朝一代，多少汉人前仆后继？这就是我们的觉悟。
　　正是一代又一代汉人做好了牺牲一代人的准备，而且践行其中，才换来百代之兴。
　　想成为汉人，前提就是有这份觉悟，这份勇气。
　　此时，百姓再次聚集而来，声势震天。
　　“值了！值了！”
　　牺牲一代，哪怕几代，换太平盛世，值了！！
　　眼中有杀气升腾，心中有烈火焚烧。
　　这就是汉人，闲时可能散沙一盘，危时必是磐石如山！
　　赵维默默地看着阿尔克三人，“当下之局，危在旦夕，本王不敢，相公们也不敢，把汉人的命运交到靠利益建立起来的归顺之上。”
　　“所以，本王对三部没有任何要求。”
　　“可是，实话实说，本王需要你们，太需要了！需要你们全力以赴、风雨同舟！”
　　“但这是有前提的。前提就是，你们愿意把自己融入到我刚刚讲的那个故事里。”
　　“那是汉人的过去。”
　　“你们还要愿意为汉人之名奋勇争先，做好为下一代牺牲一切的准备。”
　　“因为那是汉人的未来。说心里话......”
　　赵维环指越来越多的百姓，“本王、相公们、皇帝，包括这里的万万之民，可能根本看不到那个盛世，我们会倒在路上，死在胜利前夜。可是，你问问他们，怕吗？”
　　骤然一声回应，众口一志，“不怕！！”
　　“愿意吗！？”
　　“愿意！！”
　　“这...就是汉人！”赵维依旧盯着三人不放。
　　“当你们承载了汉人的过去、汉人的未来，你才能称之为华夏一脉，本王才敢把千斤之重压在你们肩上。”
　　“对了，你们可能还要放弃奇布查人这个身份，拥有汉人的姓氏，成为黎民百姓中的一员。”
　　“这样的代价，你们准备好了吗？”
　　“怕吗？”
　　“愿意吗？”
　　此时，百姓渐渐安静下来，听着宁王一连串的问题问向三人，目光也再次会于三人身上。
　　说实话，对于朝廷收服奇布查人，大伙儿都有心理准备。这是必然的，否则还是太势单力薄了。
　　不过，也只是有个心理准备罢了，真没太当回事儿。
　　因为，千年往复，投靠我华夏的异族多了去了，数都数不过来。最后还不是反叛居多？
　　可是，听了宁王这些话，很多人也是猛人惊醒，宁王说的有道理！
　　因为，他们这些普通百姓之中，就有宁王所说的曾经异族啊！
　　有人姓李，党项李。有人姓复姓，那更不用说，多半是异族融入。
　　他们不算汉人吗？当然算。
　　因为亦如宁王所言，他们承载了汉人的过去和未来。
　　看着阿尔克三人，众人隐隐还有一丝期待，宁王的话他们听懂了，不知道这些人听不听得懂，愿意不愿意承载这么多重量？
　　而阿尔克...听懂了。
　　虽然还没做出决定，可是心中那份忐忑已然不在，反而有些气血上涌。
　　好吧，也许他从来找赵维的时候开始，就已经有了决定而不自知。从他来找赵维的那一刻，他就渴望融入，不想做个局外人啊！
　　因为他为汉人的那股激昂之气所感染了，他也想做出贡献。
　　深吸口气，环视当场。
　　然后面向百姓，学着汉人的样子，抖袖，整冠，合掌于顶，大揖而拜。
　　“草民，神赐.多福.山林之舟.阿尔克愿为宋人，背负华夏之过去未来！今诸位见证吾心之志，愿与大宋共进退，共存亡！胜则同甘，败则同苦，以百年之身，报效我族！”
　　百姓无声，看着这个刚刚还是异族的汉子，大礼落下。
　　渐渐的，每个人...抱礼、长揖，默然下拜。
　　这个同族，他们认了。
　　多泽与长河此时虽未动，却是激动的手脚发麻。
　　呆愣了半晌，这才猛然惊醒，大礼落于众人。
　　“草民....多泽...”
　　“草民....长河...”
　　“愿以百年之身，报效我族。”
　　礼罢，在百姓瞩目之下，又转向赵维，再次大礼送上。
　　“草民上请官家，上请宁王，请官家与宁王...赐姓！”
　　赵维笑了，看着三人，也看着他们所代表的三大奇布查部落。
　　这才是可信的自己人，这才是可以托付，不用考虑利弊的关系，这才是真正的上下一心。
　　亲手将三人扶起，“赐姓的事，官家自有安排。不过......”
　　“确实有点事儿得你们办。大事儿，我办不了，太脏，得你们来。行不行？”
　　“我...你！？”
　　三人一翻白眼，这回真的是自己人了，宁王连掩饰都不掩饰了。
　　太脏？
　　什么叫太脏？
　　阿尔克硬着头皮，“殿下说说看？”
　　他想看看，到底有多脏！
　　......

第216章 当好搅屎棍
　　“脏活儿......”
　　阿尔克心说，这真是没把我们当外人了，说的这么直接的吗？
　　与赵维离开街市，转道回了成王府。
　　“殿下说吧，有什么大事儿要交代我等？”
　　赵维也不废话，“当个搅屎棍！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　真脏！
　　阿尔克虚咳两声，清了清嗓子，“怎么个...搅屎法？”
　　赵维想了想，“就是让局势乱起来，越乱越好！这个本王和朝廷这边没法出面，出面了，就达不到我要的效果了。”
　　“只能你们来！我打个比方吧，玛雅靠南的几个城邦不是断粮断水，活不下去了吗？之前一直靠你们供应粮食吧？”
　　“把他的粮食给断了！”
　　“还有，加勒比不是墙头草吗？把他们推向库斯科那边。”
　　“还有，和另外五部抢去库斯科的商路，顺便探听库斯科的情报。”
　　“至于阿兹台克，让他们的陶器滞销，让他们没好日子过。”
　　“总之一句话，现在太平静了，本王无从下手，你们把水搅浑，让各方都动起来，大宋才有机会下手。”
　　三人听的目瞪口呆，“啥意思？怎么听宁王的心思这是......”
　　多泽皱眉发问：“全乱起来真的好吗？虽说我三部确实容易下手，可是，融入大宋的事不会传不出去，他们最后还是会把矛头对准大宋的。”
　　却不想，赵维一拍大腿，“我就是想让他们来找我啊！不来找我，怎么把他们都拿下！？”
　　“！！！！”三人懵了。
　　原来...原来宁王的野心这么大？这是要把所有部落全部收入麾下的节奏？
　　要知道，原本他们以为，大宋收服他们三部，最多再加上另外的奇布查五部，已经是极限了。
　　靠这么点人口，怎么把庞大的玛雅、库斯科和阿兹台克都征服？
　　可是现在看来，他们还是天真了，赵维真的有那个野心。
　　阿尔克皱着眉头，“殿下，这是不是太冒险了？”
　　却不想，赵维点了点头，“就是在冒险啊！”
　　此言一出，三人立时想到在街市上赵维说的那番话，“要崛起，要重回世界之巅，就是要牺牲，要冒险！”
　　“明白了！”
　　阿尔克重重点头，“我们明白了。”
　　对此，赵维大为满意，上前拍了拍阿尔克的肩膀，“只需要把水搅浑！记住，不要拼命，量力而行，还没到拼命的时候。”
　　“本王虽说让你们与我一道负重而行，却不是让你们无谓送死。正因为是自己人了，才更加珍贵。”
　　“凡事先用钱解决，钱不行再用力。力不够，才是考虑舍命相搏的时候。
　　实话实说，大宋现在虽然弱，可还没弱到对付几个部落就要用命搏的地步。
　　咱们还有底牌，如此行事，也是为了省力。是用最小的代价成事，而不是别无选择。明白吗？”
　　赵维这番话可谓是掏心掏肺，阿尔克三人点了点头。此情此景，可是和之前你爱干嘛干嘛有若云泥了。
　　“那殿下有什么具体的吩咐吗？”
　　“没有！”赵维毫不犹豫。
　　“自由发挥，不用听命行事，自己人信得过了！遇到难以抉择的问题，也试着自己拿主意。咱们的敌人还在后头，生死抉择也在后头，要先适应。”
　　“不管结果怎么样，本王给你们兜着底，朝廷给你们配合着。不用怕，干就完了！”
　　这话说的提气，阿尔克三人听着顺耳，这才叫自己人的待遇！
　　既然赵维把话说到这个份儿上，三人也不扭捏。
　　正如赵维所言，生死抉择还在后头，要先跟上节奏，这都是小事。
　　这个话题也就到此为止了，赵维完全不再过问。
　　而阿尔克想了想道：“殿下拿我们当自己人，那我们也不藏着掖着，我三部之前勇士和奴兵加在一起有六万。这其中，奴兵其实不多，一大半都是贵族战士。”
　　在军制上，印第安人其实和日本很像，战士阶层是脱产的，是独立的。
　　不同的是，为了配合战士阶层，还有奴隶辅兵。有些强大的奴隶也可以当战兵用，组成奴隶军。
　　只闻阿尔克继续道：“如今大宋正是用兵之际，我三部如果再紧一紧，差不多还能征召一万战士、两万奴兵，出九万不是问题。”
　　赵维想了想，三部的人口有四十万，其中六万战卒，这个比例已经不低了。
　　“不用！”赵维出声拒绝，“征兵太多不是什么好事，会损元气，三部还是要保留一些实力的。”
　　三人闻言，更是感激，宁王这是真的在为他们着想。
　　“那回去之后，我们就让部族收拢兵源，把那六万人送过来。”
　　“也不用。”这个赵维早有打算。
　　“就留在你们那边，配合你们行动。编制和武官都暂时不动，等明年或者后年再说。”
　　“不过。马上可能会去人，到你们那挑兵。”
　　“挑兵？”三人没懂。
　　赵维则道：“血头军主将亲自去，他人现在北上了，算着日子也快回来了。”
　　血头是和赵维一起回了扶桑的，只不过，一下船就离开了新崖山去西雅图了。
　　他主要有两个任务：
　　第一，征兵。
　　当年随赵维回宋的一千血头军已经打残了，只剩下一半。
　　血头这次回来，就是来征兵的，挑选最精锐的印第安战士入血头军。
　　第一站就是西雅图，那是托而特克人的部落，也是血头的老家。
　　第二件事，则是拜访沿途印第安部落，把战死的血头军将士的家属都找到，送到新崖山养济院。
　　赵维说到做到，血头军为大宋牺牲，家眷就由大宋来养。
　　原本的一千血头军，是大宋南下之时，各部落送给大宋的礼物。如今收拢家眷，也是麻烦很多。
　　可还是要做，得让那些为大宋流血流汗的人知道，就算战死，大宋也是他们的后路。
　　血头是去年不到十一月就走了，现在已经是四月份了，算起来将近半年，应该快回来了。
　　三人听宁王这么说，也没多问，只不过心中很是好奇。
　　他们可不止一次听说血头军的事迹，但还真没见过。
　　而且...挑兵？怎么个挑法？
　　阿尔心说，我阿尔部虽弱，可战士却一点不弱，个个都是勇士。还用挑？拉出去绝不丢人。
　　多泽和长河想法差不多，宁王无心的一句，却是有点伤人了吧？
　　“挑？”
　　意思是，我们的勇士，血头军还不能全看上呗？那血头军怎么就那么牛呢？
　　心中暗暗记了下来，等血头回来，到他们部落挑人的时候，却是要好好比较一番。
　　甚至...给血头一个下马威。
　　宋人那话怎么说来着？别小觑天下人了！
　　第二天一早，大庆殿百官齐聚，阿尔克、多泽、长河皆在其列。
　　赵昺居于高位，正襟危坐。
　　大内总管大监李旬季，于殿上高声唱旨。
　　封，阿尔部首领为长平郡王，赐赵姓。阿尔部改名长平城，府仪同制。
　　长平世子阿尔克，经年有功，赐名赵克。
　　封，三狼部首领为昌宁郡王，赐赵姓。三狼部改名昌宁城，府仪同制。
　　昌宁世子多泽，赐名赵多泽。
　　封，卡半部首领为隆兴郡王，赐赵姓。卡兰部改名隆兴城，府仪同制。
　　隆兴世子长河，赐名赵长河。
　　至此，扶桑宋廷由原本的一座新崖山城、百多零散军屯的格局，瞬间扩充数百里疆域。
　　新纳长平、昌宁、隆兴三城，治下之民五十五万，兵卒十二万。
　　不算即将到来的蒙古诸汗，还有元朝大军，也不算美洲老牌帝国，库斯科、玛雅和阿兹台克，起码已经和时宗朝实力相当了。
　　改名之后的赵克、赵多泽和赵长河领旨谢恩。
　　一切依照宋制，定三日后擎旨归家，正式纳入大宋版图。
　　而大宋这边也绝不吝啬，既然已经是自己人了，那就得和其他土人部落区分开来，彰显我大宋国力。
　　与三人一同折返的，还有工部三千匠人、八千劳力，都是土木方面的熟工。是到长平、昌宁、隆兴三城去建城的。
　　不但要让三城住上大宋的砖木大屋，而且要围筑城墙。
　　其实，真没必要建什么城墙，依赵维的想法，大炮都出来了，城墙的时代已经落幕了。
　　但是，相公们不允许。
　　城墙除了守城之用，也是象征，得和别的土人部落区分开。
　　得让人一到这儿就感觉不一样，得让土人其他部落知道，入我大宋就是天翻地覆。
　　对此，赵维还和相公们吵了一架，大骂他们是脱了裤子放屁，多此一举。劳民伤财不说，还耽误工夫。
　　闹的是沸沸扬扬，举城皆知。甚至一些其他部落的商人、使者都有耳闻。
　　而且，工部那边为了准备三城的建城物资，也是费了不少心思。
　　听说，光是从新崖山随行运到三城的物资就装了上千车，闹的动静更大，却是坐实了这个传言。
　　而就在外面沸沸扬扬的同时，赵克三人再次找上了赵维。
　　这次却是不怎么硬气，因为有求于赵维。
　　“殿下，能不能和相公们说说......”
　　赵维挑眉一乐，“说什么？”
　　赵克道：“与其建造城墙，还不如...不如给我们几门炮来的实在。”
　　好吧，他是盯上了赵维的小钢炮和一窝蜂了，那玩意才是大杀器。
　　只不过，不好意思要。
　　一来，刚加入就要那么重要的东西，他们有点心虚。
　　二来，那些东西，大宋也不多。
　　是的，大宋在明面儿上露出来的炮并不多，而且从来没在中美洲用过，只有少数人知道那玩意的威力。
　　至少在美洲这边，还算是秘密武器。
　　也正因为如此，三人不知道宁王愿意不愿意给。
　　赵维看着他们扭捏之态，不由发笑，“这个炮...还真不能给你们！”
　　“别误会，不是舍不得，也不是不信任，而是另有用心。”
　　另有用心？
　　三人不由打个了冷颤....
　　咦？为什么会打冷颤呢？
　　看着赵维，想问有什么用心？但没敢....
　　......

第217章 宋人真阴险（“骑猪虎爷”盟主加更）
　　“另有用心，什么用心？”
　　没人猜，宁王一肚子坏水儿，哪是他们三个猜得出来的？
　　不过，既然炮不给的话，赵长河沉吟了一下，显然有话想说，却又不知道应不应开口。
　　赵维看在眼里，咧嘴一笑，“有话说，有屁放，你可不是赵克那种会使心眼儿的人。”
　　赵克登时无语，我怎么了？我使什么心眼儿了？
　　不过，赵长河听了这话，终还是开口了。
　　“不给炮箭也行，那殿下能不能把铁刀铁矛的，给我们一些？”
　　说完，又生怕宁王误会，“殿下放心，我们不多要。哪怕就是几十把的，做做样子也好！”
　　他们三城的士兵用的还都是石器，石矛、石箭什么的。
　　不等赵维开口，又是凄然出声，“殿下别误会，我们不是贪东西，而实在是......”
　　“殿下也知道，那五部归顺库斯科，旁边的加勒比人更是左右逢源。我们要是如殿下所言，把水搅浑，与几部彻底交恶，小打小闹还好说，可是......”
　　长河支吾着，“万一惹的背后的库斯科人下了狠心，对我们下杀手，他们可都是有铜剑铜矛的，我们真的打不过啊！”
　　“我就是想，殿下给我们一点铁器，放在巡城战士身上，装个样子也好啊！至少在不知道虚实的情况下，他们不会冒然来攻打我们。”
　　长河说的情真意切，几乎是恳求。
　　另外两人也是闻言看过来，满眼的期盼。
　　赵多泽干脆帮腔道：“殿下，我们真不多要，知道这边也难，就分几十件给我们，行吗？”
　　这些年，虽然大宋表面强势，对外声称他们从不缺军械。可是，一天两天的被你吓住了，时间长了，大宋到底是什么底细，明眼人都心里有数。
　　大宋的军械是强，却是钢铁工艺。而此地缺铁，宋人想获得铁料，只能是从大洋对面的安南往过运，远水解不了近渴的。
　　所以，大宋正真的底细是外强中干，军械用一件少一件。
　　除了那些小钢炮、一窝蜂之外，军卒们的兵器都是修修补补，从来到这儿就没换过。
　　这些，三人是知道的，所以不好开这个口。就算没办法开口了，也只敢要十几件、几十件的装装样子。
　　“殿下，行吗？”
　　三人皆是小心翼翼，怕赵维舍不得，一件都不给。
　　可是，其实几天前他们就想问了，能不能分一点兵器出来？实在是库斯科人的铜器太过强大，他们这些玩石头的，根本就不是人家的对手。
　　现在还要去招惹，那不就是火中取栗，刀尖上舔血吗？
　　赵维玩味地看着三人，也不说话。
　　看的三人直发毛，心里还有点不舒服。
　　这是...不想给？
　　炮不给，一窝蜂不给，也就算了，他们还能理解一二。毕竟炮和一窝蜂在新崖山也未曾使用过，只在海船上装备，大多更是运回了大洋对岸。
　　貌似宋廷有意藏着，显然不到必要之时，不想拿出来。
　　不拿就不拿吧，可是几件铁器也不给...就说不过去了吧？
　　见赵维依旧沉默，赵克一叹，“算了！”向赵维一拱手，“为难殿下了，我等不要便是。”
　　说着话，似乎心有不甘，“其实...其实有一句话不知当讲不当讲。”
　　赵维还是不说话，就那么笑着。
　　赵克豁出去了，咬牙道：“我观你们冶铜之术也是相当高超，殿下为何放着铜兵不造，非要鼓励大伙造什么热气球？”
　　“只要把铜器造出来，就算不如铁器，对付库斯科人多少也有几分把握吧？”
　　“唉！”见赵维还不出声，还是笑，赵克干脆一叹，“不提了，想来相公们也有自己的打算吧！”
　　说完，把头别到一边，显然觉得宁王有些小气，还分不清主次。
　　士兵手里的家伙不研究，那还研究什么？
　　“熊样！”却是赵维终于开口，白了赵克一眼，“本王就不给你，你是不是难受？”
　　赵克：“......”
　　这...就气人呢呗？
　　那边，赵维环视三人，“想要铁器？”
　　三人闷声，“想。”
　　“几十件就够？”
　　“够！！”
　　“哦。”赵维点点头，“那行吧！不过，先跟我来。”
　　说着话，率先向后院走去。
　　三人对视，急步跟上，眼中有了一些期许。
　　宁王刚刚说，“行吧！”
　　那就是答应了，对吧？是答应了吧？
　　转过月门回廊，到了赵维的书房。进到里面，只见他在角落里找了半天，翻出两样事物。
　　往桌案上一摔，“先看看这个！”
　　三人凑近一瞧，是一把带鞘的直刀和一个布袋子。
　　赵克拔出刀，登时心跳都漏了一拍。
　　因为...那是一把铜刀。
　　刃口黄中泛青，森寒锋利。刀身则是深青色的，上有菱形格纹。
　　而长河和多泽则是把布袋里的东西倒出来，也是骇然大惊。
　　里面是几个箭头，还有一个枪头儿。
　　不出意外，也是铜制的。也是黄中泛青，细看之下，还有微微紫芒。
　　“这是......”
　　赵维嫌弃地看了三人一眼，猛的夺过赵克手里的长刀，瞄着桌案一角，抡圆了膀子一刀劈下去。
　　歘的一声脆响！三人再看，桌案一角齐刷刷地被削掉了。
　　“真的假的！？”
　　三人疯扑而上，眼珠子没瞪出来。
　　这就给削掉了？骗人的吧？
　　他们可是没眼花，那可不光是木头，桌角还包了一层铜皮呢！！
　　看了看露着白茬儿的桌角，再看了看赵维手里的刀。刃口平整，没有丝毫损坏。
　　“这...这是铜刀？”
　　不可能的！铜器很软，怎么可能这么锋利？
　　“切~！”赵维傲娇地一扬下巴，“多新鲜？这叫青铜器！我们老祖...不对，咱们老祖宗一千多年前就扔了的手艺。”
　　“还库斯科铜器？咱们祖宗玩剩下的东西都不是他们能比的！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　三人都听傻了，原来大宋的铜器制造也这么厉害？
　　好吧，印第安人和别人的思维就不一样，他们也不想想，铜炮都铸出来了，还弄不出来铜刀铜枪？
　　不过，在他们的认知里就是这么回事儿，能造铜炮，却不一定能造铜武器。
　　他们奇布查人不也是能自作铜制的工艺品，却没法造铜兵、铜犁吗？
　　赵克不解，“既然咱们造的出来，那为什么......”
　　为什么还让军卒拿着修修补补的旧铁器啊？这好像不比铁器差多少吧？
　　“傻吧，你！”赵维揶揄，“亏你还是个聪明人，还自诩宋人。”
　　“什么叫财不外露，什么叫藏拙，懂不懂？”
　　“那些铁器，就是个专们给别人看的。让他们以为大宋缺兵器，也没那么可怕。”
　　“要是换上青铜器，比库斯科人还强，那谁还敢惹你，谁还敢靠近你？”
　　“到时，不管是敌人，还是朋友，都躲的远远的，我还混个屁！？”
　　“现在多好，谁也不知道大宋有几分实力。等真打起来，和小炮一起往出那么一摔，全都得给我跪着！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　三人再次沉默，阴啊，真阴啊！
　　不过，眼神却是热切起来。
　　赵克几乎贴到赵维身上，“殿下，那这么好的东西，有我们的吗？”
　　赵维挑眉，“刚问你，你不是说要铁器吗？那就给你铁器呗！”
　　“一会儿去工部找王仲林，就说我说的，库房里挑品相好的拿。也别十几件了，抠抠嗖嗖的，我一人给你们一百件，行了吧！？”
　　赵维这是有意逗他们玩儿，却是把三人都急哭了。
　　“别！别啊，殿下！我们错了，真错了！这铜器是不是能多给一点儿？”
　　大宋能造铜器，而且是偷着造，那应该藏了不少吧？
　　“德性！”
　　赵维把青铜刀归鞘，“还等着你们张嘴？把我赵维当成什么人了？”
　　三人一怔，“什么意思？”
　　只见赵维贼兮兮道：“二十万支箭头、五万把长刀，还有五万枪头儿，另加各式短兵两万把，够用吗？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　三人脑袋子嗡的一声，以为自己听错了。
　　“多，多少？”
　　这哪是够用吗？这是太够用了！是用不完好吗？
　　他们三座城一共才六万兵，哪用得了这么多？
　　“用不了存着。”赵维大剌剌道，“算是各城的军备库。”
　　“好！”三人除了应好，也不会别的了。
　　只能说，宁王够意思，大宋够意思，真把他们当自己人，真壕啊！
　　赵维却是转了脸色，严肃起来，“东西给你们可以，但是，轻易别用！就像我说的，出其不意，才能发挥最大的效用。”
　　“别穷汉得了狗头金，东西给你了，马上就招摇过市。那相公们藏了五年的心思，就都白费了。”
　　赵克、赵多泽，还有赵长河重重点头，“明白！！”
　　“明白就好。”赵维眼皮跳了跳，“也不枉费老子又现了一回眼，和相公们又吵了一架。”
　　三人一怔，啥意思？赵维和相公们吵架闹的挺大的，可那不是因为修城墙的事儿吗？
　　阿克不解，“殿下不是因为城墙之务与相公们......”
　　“城墙个屁！”赵维大骂，“相公们有病啊，忙都忙不过来，修什么城墙？”
　　说着话，凑到三人耳边，“那一千多车的城墙物料一定看好了，不是自己人，千万别让人看。”
　　“回去之后，先藏起来。等非用不可的时候，再拿出来用。”
　　“殿下是说...”三人再次惊诧，“那些是......”
　　“对！”赵维点头，“那是刀枪铜器，只是借个由头运到你们那去。否则，难免让人盯上。”
　　“......”赵克心里登时七上八下，又喜又惊。
　　喜的是，宁王都想到了，没等他们开口，就已经把军械准备好了。而且一出手就是那么多，他这还误会宁王小气呢！
　　而惊的是，阴啊，真阴啊！有这么牛的刀枪，这么强大的实力，还要算计，宋人是真阴啊！
　　他要学的，还有很多很多。
　　不过，话说回来，这要是库斯科人不长眼睛，真拿他们当软柿子捏，那就有看头了。
　　......

第218章 都是运气
　　赵克三人走了，带着一千多车的高科技，美滋滋地回去了。
　　这趟新崖山之行，可谓是收获满满。正式并入大宋不说，还封了王，拿的诸多好处。
　　当然，最重要的就是这些军械。
　　说实话，近百来，奇布查人过的相当凄苦，被库斯科人赶出家园，在夹缝中求存，随时都有灭族的危险。
　　而现在，赵克第一次感觉有了底气，有了重新站起来的底气。
　　至于回去之后怎么当好这个搅屎棍，反正宁王说了，随便搞，只要不引火烧身，爱怎么搅和就怎么搅和。
　　赵克算是记住了，现在有刀有枪的，我还怕啥？干吧！
　　他都想好了，回去先土改，配合大宋官员释放奴隶，分配土地。等自家的事一完，马上就断了玛雅人的供给。
　　让他们吃风去吧！然后...然后就打陆地加勒比。
　　加勒比人分为两支：
　　一支，是生活在加勒比海范围内的海岛上，各自为政，零零散散的。
　　另一支，是生活在奇布查东南的陆地上（后世委内瑞拉）。赵克之所以要先收拾陆地加勒比，主要原因是他们那块地有用。
　　以前没用，要啥没啥。但是现在有用，因为俺们大宋需要你的石油。
　　好吧，赵维让他捣乱就行，可是赵克更狠，有点翻身穷奴把歌唱的味道。
　　以前都是被人欺负，被人赶来赶去。现在好了，我是宋人了，还有了高科技，那不打你还等什么？
　　当然，这些都是后话，需要时间的，至少短期之内看不到效果。
　　而赵维这边却是一点都不能闲着，送走赵克他们，马不停蹄的就要让陈宜中的银行做出调整，分行要紧随其后的进入三部，甚至另外五部。
　　时间跨过四月，来到五月。
　　此时，远在大洋对彼岸的东瀛陆奥港，一对父子正在登船，正准备启程远离东方，前往那片充满激情的土地。
　　此时，黑海之滨，伊尔汗正在痛击东罗马帝国，目标——抢占黑海出海口，踏足地中海。
　　东正教的圣城君士坦丁堡，也正迎来前所未有的考验。
　　随着帝国的萨洛尼卡、大马士革、安条克等主要城市被攻克，刚刚继位三年不到皇帝安德罗尼库斯二世不得不在危难之际，亲自奔赴罗马教廷，向彼此对立了数百年之久的梵蒂冈求援。
　　是的，在蒙古汗的强烈逼迫之下，两大基督教派系终于开始探讨合作的可能。
　　原本，梵蒂冈是不可能接受东正教的祈求的。他们视东罗马为异端，恨他们更恨过犹太教和***教。
　　可是，他们又不得不与异端合谋，因为梵蒂冈所依托的帝国——神圣罗马帝国，是日尔曼人所建立的德意志帝国。
　　而此时的德意志，也正在钦察汗与窝阔台汗的蹂躏之下。
　　事实上，神罗的日子不比东罗好多少，北边除了德意志，还有罗斯、维京等地都危在旦夕。连带着法兰西、普鲁士等地，也在蒙古人的攻击范围之内。
　　如果东罗灭亡，蒙古人杀入地中海，那么神罗也不再安全，同样有倾覆的危险。
　　所以，生存！生存下去才是第一要务。教派之争在生存面前，也显得不那么重要了。
　　就在几年前，刚刚全票否决了与东正教和解的神罗议会，不得不咬牙重新投票。依旧是全票通过，但却是完全不同的结果。
　　这次是——合作！
　　神圣罗马第一时间向所有境内的教堂、教廷以及国王领地，发出第十次十字军征召令，以抵御来自蒙古帝国的威胁。
　　此时，身在埃及的马木留克帝国得知蒙古人再次躁动的消息，已经严阵以待。
　　做为除了汉人，唯一击败过蒙古人的勇士，他们有些跃跃欲试，想再一次战胜蒙古，来彰显他们的强大。
　　他们要让地中海周围的人都看看，马木留克才是地中海的霸主。
　　但是，在约旦河西岸，在耶路撒冷，他们没有等来蒙古人的兵临城下，却等来了...等来了一笔大生意。
　　由伊尔汗、钦察汗、窝阔台汗、察合台汗，还有大元联合发表的和平声明。
　　“我们需要奴隶，数不尽的奴隶。不管是白人，还是黑人，只要你有，我们愿意出高价收购。”
　　马木留克惊了，随之狂喜。
　　好吧，他们也不想和蒙古人打丈，上一次胜利纯熟巧合，也只是歼灭了蒙古大军的一支留守西征的小部队而已，真正的蒙古大军撤回去争汗位了。
　　要是真对上蒙古主力，能不能打过，还是问号呢！
　　有生意做当然好，白人不好抓，非洲黑奴还不好抓吗？
　　一拍即合。
　　这个太监王朝果然不靠谱，立马成了蒙古人的抓奴队、后勤保障营。
　　此时，察合台也没闲着，越过克什米尔的他们，以为要与德里苏丹一争雌雄。结果，还没打，德里就降了。
　　降的察合台都有点莫名其妙，换个主子这么容易的吗？你倒是打一架，给我练练兵啊？
　　很失望！就这么毫无阻碍地冲到了印度洋岸边。
　　结果发现，让忽必烈坑了，“这让我从哪儿下海？下海往哪儿走？”
　　这四六不靠，离哪都远，扶桑更是摸不着边儿。
　　当然了，他们不知道，其实离澳洲挺近的。
　　气的察合台大汗都哇恨不了调头回去打大元。
　　结果，刚到海边，忽必烈的使者就来了，送来了不完整版的世界地图。
　　“大汗的意思，蒙古各汗之争于扶桑定鼎。察合台可以往南走，南边一片汪洋，越过大洋就是扶桑。”
　　都哇信了，拿着元人送来的造船技术，拿着元人给的海图，傻不拉几地真的就直直往南撞。
　　还别说，真让他撞着陆地了。
　　先是一片一片的岛啊！都是好岛，除了蚊子有点多之外，就只有“土猴子”。杀光抢光继续往南，终于到达一片陆地。
　　都哇以为这就是扶桑，可是没有忽必烈说的金银啊？穷的要死。
　　可也管不了那么多了，不算远，他应该是第一个到的。
　　赶紧开城建镇，深耕广植。美滋滋！
　　探查了好几年，也没找着忽必烈的影子，更没有其他几大汗国的影子，都哇美了。
　　来吧，谁来打谁！整个扶桑老子已经占了一大半儿了，谁能打过我！？
　　......
　　又过了好几年，还没人来。
　　再过好几年，着着宋人了......
　　这么快十年就没了，都哇等的不耐烦了，“你们哪去了？不来了吗？来啊？我等你们呢啊！”
　　忽必烈：“滚！”
　　都哇，“？你们不会走错了吧？”
　　忽必烈：“......”不想和傻子说话，那是宋人所说的南澳大陆，根本就不是扶桑。
　　......
　　咳咳，扯远了。
　　此时，依旧是1285年的五月。
　　忽必烈依旧看着他的世界地图，身后站着忠诚的阿丹。
　　“太子和晋王应该上船了吧？鲁国公主...是不是跟着他们跑了？”
　　此时，安西王阿难答颓废地坐在王府之中，他很无力。因为，他的一切都在忽必烈的掌控之中。
　　他想自救，却不知如何自救。
　　最后，他决定不能坐以待毙，他要做点什么。
　　于是，阿难答秘密地向云南渗透，从云南边远之处，准备开通一条入缅、入海的通路，以备不时之需。
　　此时，赵维也许意识到了，也许意识到也不敢相信，他救宋的无奈举动，却是提前开启了一个时代——一个人人着眼海洋、人人以海洋为疆域的时代。
　　而他绝对想不到的是，宋元之争，本是中原王朝的二次对立，不过就是内战罢了，却演变成了一场旷世之争。
　　......
　　此时，中美洲的角落里，赵维抱着一堆的专利报告正是贼贼发笑。
　　“我就是个天才啊！”
　　而门外的王瑜偷偷看着，不忍打扰。
　　他太累了，只有一个人的时候，才肯如此放松。
　　等到赵维笑够了，轻松了，又开始板着脸查阅公文，冷然一句：“好看吗？还不进来？”
　　王瑜淡然一笑，果然被他发现了。
　　迈步而入，“海娃将军回来了，带了王道长他们。”
　　“嗯！”赵维本来还想调侃王瑜几句，看我出丑很有趣吗？
　　现在却是没了心思，“怎么没听见鼓响？”
　　王瑜无语，“都敲了好久了，你在自己笑。”
　　“哦。”赵维老脸一红，“走，看看去！”
　　王胜来了，或者说，不光是王胜，钓鱼城致知院的人几乎全员过来了，包括刘德柔、阿老瓦丁等人。
　　在得知忽必烈引几大汗国向美洲围攻而来之后，赵维就决定让致知院搬到这边来。
　　一来，未来几年，这边才是重心，致知院的技术也是一股助力。
　　二来，四川那边毕竟只是几座孤城，局限性太大，需要的一些特殊材料都得从元占区去弄，麻烦。
　　而美洲这边就不一样了，自己的地头，要什么有什么。很多中原没有的资源这边也充足，更利于致知院的发展。
　　来到码头，果然见一条飞剪大船停靠岸边，王胜、阿老等人正从船上下来。
　　赵维赶紧迎了上去，阿老走在前面，正要与宁王打招呼，谁承想，赵维直接越过他，与王胜来了一个熊抱。
　　王胜白了很多，那种久不见阳光的白。
　　“操！”赵维一点不客气，“你可算来了！没你在身边，老子都不敢出城！”
　　“呵。”王胜也笑，“我来了也不能陪你出城啊！”语气之中有几分寂寥。
　　他现在已经不是赵维的侍卫了，而是致知院专攻手术医学的院士。与赵维纵横南北，杀进杀出的日子，却是一去不复返了。
　　阿老瓦丁、约翰神棍撇嘴看着两个大男人抱在一块儿，这可真是...亲疏有别哈，那个摆弄死人的烂道士到底还是受宠。
　　好吧，别忘了，钓鱼城致知院可没有扶桑这边的匠人那么和谐，“新宋派”和“装箱派”的相互不顺眼可是从来没停歇过。
　　阿老这货本来就不是什么好人，又是装箱派的头头儿，登时鄙夷，“殿下还是一如既往的厚此薄彼啊！”
　　“老夫数年寒暑，不眠不休，为陛下抄写巴格达智慧馆藏书也有百来册了吧？怎不见殿下如此厚爱？”
　　“就是！”约翰神棍也跟着捧臭脚。
　　“鄙人又发现了一种稀有血型，进一步完善了血液学的蓝图，殿下也没怎么样啊！”
　　“得了吧你！”赵维一甩下巴，对这帮人可是一点不客气，都是花钱雇的。
　　“阿老还能显摆一二，你一个只会放血的神棍，吹什么吹？”
　　“咳咳！！”约翰没话说了。
　　赵维说的对，他除了血型研究，好像确实没啥前途了。
　　赵维则是眯眼看着他们，再看看王胜，似乎也猜出一二，小声对王胜道：“怎么，手术研究不太顺利？”
　　王胜一苦，更不复当年洒脱，“不太...不太顺利。”
　　赵维：“到哪一步了？还在玩死人？”
　　“也不是。”王胜摇摇头，“曾在几个必死的肠痈患者身上动过刀，但是......”
　　“但是怎么样？”
　　那边约翰幸灾乐祸的接了一句，“但是...十死无生！！”
　　赵维：“......”
　　王胜也是苦笑，“没办法，不知道哪出了问题，没有活下来的。”
　　“唉！”却是身后有人一叹，赵友钦走了过来。
　　先和赵维见礼，随后对王胜道：“我看，此事还是行不通的，开膛破肚，难活！何况还切了肠子？要不，放弃吧！”
　　王胜没说话，这就是他现在的处境，连自己人都没信心，他自己也在一次又一次的失败之中消磨的意志。
　　赵维见状，一时间也不知道怎么安慰，干脆道：“急不得，你这才多长时间？两年不到吧？”
　　“还早，慢慢来！”
　　“回头，把你的手术方案和我说说，看我能不能帮上忙。”
　　王胜木然点了点头，他其实觉得有点愧对赵维。
　　“行吧！”
　　赵维也不再多说，此地场合不对。
　　领着大伙儿出码头，闲聊道：“这一年来的，多什么成果了吗？我不在，你们可别光拿钱不干活哈！”
　　“有成果！”赵友钦冲了上来，“望远镜，我造出来了！”
　　“哦！”赵维眼前一亮，“真的！？”
　　“真的！！”
　　说着话，赵友钦取出一物，长筒的。
　　赵维凑到眼前一看，白花花一片，还是看不清。
　　下意识把手背凑得近些，果然，汗毛一根根的都看的特别清楚。
　　登时无语，“这不还是显微镜吗？”
　　结果，赵友钦不好意思地笑了笑，笑的挺僵硬的，“拿..拿反了。”
　　“反......”
　　赵维恍然，调过来一看，还...真是望远镜，看的极远，极清楚。
　　就是...就是看到的东西都是反的，大头朝下，有点别扭。
　　不过也行了，起码有望远镜的功能了。
　　颠在手里，甚是高兴，“不错不错，终于造出来了！”
　　“你是怎......”
　　话说一半，突然愣住，怔怔地看着望远镜。
　　这头瞅瞅...显微镜......
　　那头瞅瞅...望远镜......
　　恍然大悟，“这不...就是把显微镜掉个个儿吗？”
　　赵友钦一听，更不好意思了。
　　“确实，之前那个显微镜...让我把镜片装反了。”
　　“嚓！！”赵维无语，“这也行？”
　　他算发现了，什么特么的科学，不过就是个运气。
　　赵友钦是运气，扶桑这边的王五郎也是运气。
　　拍了拍王胜，“没事儿，你就是运气没到！”
　　......
　　今天有点迷糊，发一个大章，歇一下午，明天再多更吧！
　　感谢“书友20170305214516450”的万赏支持！

第219章 嚣张
　　王胜的处境真的不太好。
　　一来，用死人剖解试验，本就不被这个时代所接受。
　　尽管，在四川用的都是死去元军的尸体，而且是躲在青居那边偷偷的搞。但是，没有不透风的墙，时间长了，难免被人知晓，遭人非议。
　　二来，致知院内部的不和，使得他这个不太体面，又迟迟出不了成果的异类，很容易就成了“装箱派”的攻击目标。再加上治死了几个人，更是雪上加霜。
　　以至于，亲宋派这边虽然当王胜是自己人，可是赵友钦等人对他的研究也是颇有微词的。表面不说，心里却是反对王胜继续下去。
　　赵友钦的意思是，没必要在一个肠痈上死守不放。换换别的项目，依王胜的水准，也许早就出成绩了。
　　你看那个老约翰，那就是个棒槌，不照样靠着血型分类这一个成果，人五人六的？
　　其实，赵友钦也是急的，实在是在钓鱼城，亲宋派干不过装箱派啊！
　　宁王投入不少，可是亲宋派这边出来的成果却是寥寥，就他赵友钦有个显微镜，掉过来的望远镜，其他人就没什么成果了。
　　刘德柔那傻子，已经疯了，掉新火药的坑里了。
　　王胜同样掉到肠痈的深坑里拔不出来。
　　邓牧和陈元靓跟赵维来了扶桑情况不明，但那个六分仪赵友钦知道，他也帮过一点忙，不太看好，误差太大。在某种程度上来说，还不如古法的越洋牵星术。
　　而反观装箱派，那就牛得多了。
　　阿老在做翻译工作，成果卓著。
　　而且，那些书赵友钦也看过，非常有价值，宁王这几千斤黄金花的一点都不冤。
　　亦思马因有回回炮、回回炮改进版，还有炮弹的成果。
　　约翰神棍有血型分类。
　　包括其他人，多多少少也都有些成就。
　　反正亲宋派这边被比下去了，在钓鱼城已经彻底抬不起头来了。
　　刚刚赵友钦劝王胜放弃，可不是突然起意，他其实已经劝了王胜好一段时间了。
　　但是王胜......
　　算了，不提了。
　　赵友钦苦啊，做为亲宋派的领袖，他没面子啊！
　　现在，阿老只要见到他，就是一脸不屑的表情。
　　只要一起争端，必然会说一句：“你们汉人吟诗做对可以，搞格物致学，算了，非尔所长，你们比不过我们色目人。”
　　这叫人话吗？
　　赵友钦心说，我泱泱华夏，什么不是第一？让一个绿眼珠子的给鄙视了？这哪能忍得了？
　　可是，不忍也得忍啊，因为没法反驳，也没有成果。
　　他此时出声，本是想借宁王之口劝劝王胜。
　　别人的话你不听，宁王的话你还不听？
　　但是没想到，赵维这货也是不着调，不但不劝，反而鼓励。
　　什么叫只是运气不好？那个肠痈它就治不了，好吗？
　　正纠结着，却见亦思马因和一众工部匠人得到了消息，迎面而来。
　　阿老一见他，登时再得意三分。
　　看向赵友钦和王胜，意思是，看见了吧？又是我们的人！
　　远远的迎了上去，“原来是老亦！经年未见，现在在搞什么项目？”
　　他和亦思马因可不只是装箱派的关系，两人私交就很不错。
　　亦思马因见了他，也有着久别重逢的欣喜。答道：“哪有阿老清闲，只需翻译古本。我亦思马因命苦，承蒙殿下厚望，正在抓一个名为‘蒸汽机’的项目。”
　　“你来的正好，还有不少难题需你们助力，方能解答啊！”
　　“蒸汽机？”阿老一怔，“什么是蒸汽机？”
　　亦思马因只得把蒸汽机的原理和他说了一遍，结果，阿老更得意了。
　　“这可是大项目啊！”
　　不由看向赵友钦，意思是，你看看，你们汉人就是不行，又落后了吧？
　　把赵友钦臊的，恨不得找个地缝钻进去算了。
　　心说，难道汉人在科研之上，真不如色目人？
　　看了看赵维，颇有求助之意，把这两伙弄走吧，不想看到他们。
　　可赵维却视而不见，而且满脸笑容，大有看戏之意。
　　致知院里那些个争风吃醋的事儿，他是不阻止的。学派之争嘛，不争哪来的动力？
　　这是好事儿，两方相互监督，相互鞭策，更能出成果。
　　丢人就丢人呗，学术上丢人，那叫丢人吗？
　　况且，谁丢人还说不一定呢！
　　而阿老那边一看宁王没出声儿，还看戏？更来的精神。
　　你看看，我说什么来着，连宁王都认为汉人的水平不如色目人吧？
　　越发得意，“赵兄，你可要好好管管你那边的人了，整天不务正业，却是白拿了殿下的钱财。”
　　“嗯？”
　　亦思马因听言，不由一怔，心说，这阿老也真是的，咱两说事儿，你扯到赵友钦那去干什么？
　　捅了捅阿老，意思是，你别说了！
　　阿老瞪了他一眼，你捅我干啥？我在给咱们装箱派长脸呢！
　　继续道：“怎地？还不行说实话了？他们汉人就是不行嘛！瞎搞胡搞，我看这致知院啊，让汉人进来就多余。”
　　“我......！”老亦懵了。
　　你开什么地图炮啊？怎么从赵友钦那又扯汉人身上去了。
　　又捅了他两下，低吼一声：“闭嘴！”
　　阿老哪里肯？
　　我就是要说，宁王都不管，你管个什么劲？你装什么大度？就是看这帮汉人不顺眼，就是要怼得他们没脸见人。
　　谁让老子是装箱来的，你们是一路风光走过来的。
　　谁让你们不干正事儿，还多拿钱来着。
　　好吧，这就是老鸹落到猪身上，“只看见别人黑，看不见自己黑”。
　　他阿老绝对是致知院拿钱最多，过的最舒服的。
　　“怎么了？”阿老把脖子一梗，“不让我说，我偏要说！”
　　他本来就是心直口快的人设，声势渐大，传播四方。
　　“汉人，我劝你们多看看看我们色目人的书，从基础学起，方有比较的资格。”
　　“整天靠几个道士，弄一些连自己都不知道怎么回事的丹术，那叫什么本事？能整出什么好项目？”
　　“我阿老就是见不得尔等胡搞瞎搞的耽误工夫，怎么了！？”
　　眼珠子一瞪，目中无人。
　　此话一出，满场寂静，赵友钦、刘德柔，还有王胜气的啊，“你！！！”
　　可偏偏无言以对，看着赵维，心说，你倒是帮着说话啊？
　　而赵维却是把膀子一抱，旁边一站，还是不出声儿，就是脸上的笑容甚至诡异。
　　那些跟随阿老瓦丁的装箱派则是一个个昂首挺胸，很是嘚瑟。
　　要不怎么说，阿老是领导呢？关键时刻，还得看阿老的。敢说，敢抢，也敢骂人！
　　唯独亦思马因，都快哭了。
　　心说，你这是疯了吗？在钓鱼城装装逼没人搭理你，到了新崖山还敢这么嚣张？
　　下意识看了眼身后，心说，算了，你要作死，我也拦不住。
　　干脆往旁边一让，低头不说话了。
　　算了，不劝了，劝不动，有人教你做人。
　　果然，阿老那刚装了十三，老亦刚退到一边，一众工部匠人却是不乐意了。
　　排头走出几人，打头者上下打量阿老，“这位...口气不小啊！”
　　阿老一瞪眼，“怎地？就不小了，你能怎样？”
　　“哦。”打头的点了点头，“不知你有何成就，敢出此狂言啊？”
　　阿老傲然一扬下巴，“本人阿老瓦丁，元人的回回炮就是出自我手！”
　　向赵维那边遥遥一礼，“如今。在宁王治下致知院任二级院士，专司翻译色目巨著之职，已有百册现世。”
　　阿老撇嘴，怕了吧？看向那人，满眼不屑。
　　“你又是何人？赵友钦都要乖乖听着，尔等宵小之辈，也敢出言？”
　　那人乐了，一抱拳，“鄙人徐良。巧了，也乃大宋致知院院士，二级的。”
　　“嗯？”阿老皱眉，徐良是哪个孙子？二级？他也配二级？
　　“你有何成就，敢尊二级院士？”
　　徐笑的更灿烂，“没什么成就啊！不过，把你那回回炮打的稀巴烂的，正是我的小钢炮啊！”
　　“嘎？”阿老一下怔住，小小小钢炮？那玩意...好吧，确实挺强。
　　徐良还没说完，“另外，也就与同僚创钻车机床。不值一提，不值一提，比你们色目人差远了！”
　　阿老：“......”
　　阿老汗都下来了，倒是忘了，造炮的那位神人正是扶桑这边的汉人。
　　正无措之时，徐良身边又出来一位。
　　佝偻着身子，个头不大，黑不溜秋的。
　　直接把阿老往边上一划拉，“一边去！挡道了，不知道吗？”
　　径直走到赵友钦身边，“你就是显微镜的发明者？那东西不错，能帮大忙。”
　　赵友钦尴尬一礼，“正是在下。”
　　心生疑问，“这是谁啊？”
　　阿老那也瞪眼要问呢，你谁啊？徐良我比不了，你个脱毛儿猴子似的，也敢小看我？
　　“你是何人？怎可这般粗鄙？”
　　那人回头一笑，“嘿嘿，鲁班侯！致知院院士，一级的。”
　　“噗！！”阿老老血狂喷。
　　封侯的？还一级的？致知院什么时候有一级院士了？
　　“起开起开！”
　　邓牧和陈元靓出来了，双双把阿老划拉出去一步，去找赵友钦了。
　　“赵兄，我二人报喜了，六分仪终获大成啊！”
　　阿老要哭了，我就在路边呢好吧？而且，六分仪成了？
　　狐疑地看向亦思马因，“啥情况？”
　　却见老亦一副没脸见的神态，我让你别装逼吧？
　　在扶桑得低调点儿，牛人多了去了，都是畜生！没见我都老老实实的吗？
　　......

第220章 先发制人
　　扶桑的汉人工匠可不是那么好欺负的，这些都是大宋追随至此的皇家匠人，可不是钓鱼城那些民间匠人可比。
　　再加上，赵友钦等人顶多算是爱钻研的文人，不如色目人的专职工匠也不奇怪。
　　但是在扶桑，哪个不是身怀绝技，独挡一面的存在？
　　没见亦思马因来了之后都低调得很吗？不是不想装，而是根本就没给他那个机会。
　　光一个徐良，就够他高山仰止了。更别说专利司一出，挖出王五郎以及一大批的牛人。
　　“走吧！”亦思马因拉了拉阿老，“别在这儿丢人了！”
　　说着话，就想把阿老强行带离此地。
　　不想，那边一直在看热闹的赵维却在此时出声道：“等会儿！”
　　二人定住，干嘛？宁王这是也要嘲讽几句？
　　好吧，赵维才没那个闲工夫。在他看来，色目人也好，汉人也罢，各有千秋。真要论出一个长短，就没意思了。
　　有竞争是好的，但最好是永远分不出胜负的那种。
　　就像之前是色目人胜了一局，现在是汉人胜了一局。而紧接着，得让色目人再赢一场才好。否则，就彻底把阿老这些人的积极性打没了。
　　就像刚刚的纷争他压根儿没听见一般，“阿老啊，你来的正好，老亦这笨蛋弄那个蒸汽机，到现在也没什么进展，你正好帮帮他。回头我让工部出一个专利清单给你，能用上的技术随便使，本王给你们花钱买。”
　　“专利？”阿老还不知道什么是专利，一阵疑惑。
　　亦思马因却是大喜，“多谢殿下！”
　　说完，真拉上阿老走了。
　　而赵维这边，瞪了一眼徐良，冷然道：“丑话说在前头，斗嘴皮子可以，但若是因为争斗而耽误了我的大事，我饶不了你！”
　　徐良干得出来，因为是装箱派的成果，这货可能会出工不出力，阴着呢！
　　徐良嘿嘿一乐，“哪能呢？逗着玩的，耽误不了殿下的好事。”
　　“嗯。”赵维应着声，不再多言，让人安排好赵友钦等人的住所。
　　这几天也不用他们干什么，就让邓牧带着他们熟悉一下新崖山的情况。
　　赵友钦、刘德柔自无不可。
　　他们其实也在好奇，徐良倒还好说，早就名声在外，小钢炮之名可不是虚的。
　　他们是好奇那个王五郎。
　　鲁班侯啊！一级院士。
　　这得多大本事，能在大宋封侯，而且拿到了致知院的一级院士？
　　刘德柔甚至主动靠了过去，“这位...鲁班侯，鄙人刘德柔，专司火药制造。”
　　王五郎看了他一眼，倒是温和许多：“火药制造？我也会啊！”
　　刘德柔一听，大喜，“原来，鲁班侯从前也以火药之术闻名？”
　　王五郎摇脑袋，“不是。”
　　“那鲁班侯从前是做什么的？”
　　王五郎，“种椰子的。”
　　刘德柔：“......”
　　怎么有种没法聊下去的感觉了呢？你种的什么椰子？能吃能炸，还能当金蛋蛋用的椰子，是吗？
　　否则，怎么封的侯？
　　而王五郎还没看出刘德柔的异样，继续道：“火药这个事儿，本侯真不擅长，倒是无意之中配出一种易爆药来，没啥用。要不是殿下说有用，我都忘了。”
　　刘德柔“......”
　　算了，不聊了，伤人。
　　而赵维也不管他们，任由他们离去。自己则是拉上王胜，还有海娃，回了成王府。
　　到了府中，又叫命人把赵孟禧和马小乙叫过来。
　　几个昔年兄弟再次聚首，却有几分唏嘘。如今把所有人聚齐，似乎是一件极难的事情。
　　上次在钓鱼城，来了赵晔，却少了海娃。今天是有了海娃，赵晔却要坐镇巴蜀，不能一聚。
　　“说说吧！”
　　赵维也不废话，叙旧是其次，主要还是海娃带过来不少中原那边的消息。
　　当所有人的目光集中在海娃身上，这个曾经的渔民少年也少了羞涩，早就成了身经大浪的杰出人物。
　　沉着道：“一切都好，四川那边，阿难答没什么动静。咱们不动，他也不动。甚至成都那边传回来情报，他现在把心思都用在了云南，似乎想从云南王甘喇麻身上得点好处。”
　　“另外，中原各地的义民依旧在往四川涌入，六城之中的人口已经超过百万。王相公和璐王的意思，四川不能再接人了，再接的话，会引来元朝的忌惮。”
　　“现在的主要工作，就是把人往安南文相公那里引，想办法弄到扶桑来。”
　　赵维点头，“嗯，那征兵的事儿呢？文相可还顺利？”
　　海娃道：“顺利倒是顺利，就是通道有点费劲。文相的意思是，尽量不引起元朝的注意。而安南临近两广和海南，那是阿里海牙的地盘。不易做的太过张扬。”
　　“总之，成果有，但不大。依现在来看，接下来一年，只要船支足够，航路通畅，接十几万人过来没问题。”
　　“至于征兵......”
　　赵维眉头一皱，“征兵怎么了？”
　　“征兵能征得上来，但是文相的意思，不想把新征的义军送过来。”
　　“为什么？”
　　“文相说，就算送过来，如果按殿下定下的时间表来看，到了扶桑也成战力，没时间训练整顿就拉到前线去，万一与蒙古人马上开战，打得过吗？”
　　赵维等人认真地听着，点了点头，文天祥的担忧不无道理。
　　“那文相是不是有别的想法？”
　　“没错！”海娃肯定道，“文相确实有个想法，但要殿下和相公们商量。”
　　“说！”
　　“文相说，最好是调川军出川，用新征的义军填补四川亏空。”
　　“！！！”赵维一怔，随之释然，这的确是个办法。
　　川军可不光经历了川东大捷，他们中不少人是在张珏守山城时期就从军入伍，抵抗元朝的。
　　后来张珏被俘，山城溃败，不得以才退伍隐入百姓之列。如今大宋再起风云，又依附而来。说是身经百战，也不为过。
　　那是一支拉出来就能打，而且打不垮的铁军。
　　如果能神不知鬼不觉地把川军拉上美洲战场，确实是省了不少的麻烦，起码靠得住。
　　只不过......
　　赵维凝眉：“就怕许多川军将士不愿背井离乡，走这么远的路去打元军。”
　　海娃道：“如果殿下能说服相公们，文相公会亲自回四川动员。”
　　“......”
　　众人沉默了，文天祥亲自去办，当然没问题。可是，大伙儿心里堵得慌。
　　真要让川军出来吗？
　　出来了，横渡大洋，投入美洲战场，有多少人能活着回去？
　　当初在来滩，在场的很多人，包括赵维，可是亲口对川人许下过宏愿，“川不负国，国不负川”！
　　厅中一阵沉默，谁也不说话。
　　赵维脸色也是阴晴不定，他知道，这个决定要他来下。
　　沉吟良久，“就...这么定了吧！”
　　马小乙一怔，急道：“四哥，再想想！或者...等明日上朝，让相公们再议一议吧！”
　　马二爷其实知道，这事应该没有别的办法了。但是，这个决定不能让赵维来下。
　　川军出来，死的人多了，赵维没法向川人交代。
　　“四哥，再等等！”
　　“等个屁！”赵维骂了一句，“现在是躲责任的时候吗？就我来定吧！也不用与相公们商量了，这个锅，我来背！”
　　“海娃，你这就安排人回航，让文相公去办吧！不要等圣旨了，拿我的手书回去，就说宁王需要川军。”
　　“四哥！”海娃有些动容，甚至后悔把这事儿说出来。
　　“我就是嘴贱，明天上朝述职再说不行吗？”
　　“别扯那些没用的！”赵维不容有疑，“既然我当了这个权臣，哪有不背锅的道理？就这么定了，说下一件事。”
　　众人默然，看着赵维仿佛又回到了几年前——热血、不记身前身后名的那个宁王。
　　海娃知道赵维说一不二，定下来的事儿，再说什么也没用，也只能作罢。
　　继续道：“另外就是，锦衣卫从大都传回来的消息，忽必烈有心一统蒙古，与四大汗国达成了协议，各成进兵之路，要会师扶桑。”
　　“而且，忽必烈发现了一个惊天之密——天下是圆的！”
　　众人一惊，对视一眼，随之笑了。
　　“果然！”赵孟禧苦笑摇头，对赵维道，“还真让你说对了！”
　　海娃一愣，“什么意思？”
　　好吧，海娃离开扶桑的时候，是两年大计刚成形的时候，是与文天祥一起离开的。
　　那时候，赵孟禧还没来，大宋也没分析出蒙古各汗的战略意图。
　　此时，海娃带来确切消息，却是印证了赵维的猜测，为战略调整提供了佐证。
　　听赵孟禧详细说完，海娃也是惊喜，“原来四哥早就猜到了？”
　　“我还担心呢，担心消息送来晚了，来不及。”
　　赵维也笑，“运气罢了。能坐实此事，也是好事，起码省了朝中一些不确定的猜测。”
　　之前毕竟是推断，没有实证，朝廷的战略调整，说心理话，有赌的成分。
　　可是现在，消息坐实，也能踏踏实实的一条道走到黑了。
　　海娃道：“现在已经确定的是，钦察汗和窝阔台汗的联军已经拿下了罗斯国大半领土，正在向维京进发。如果不出意外的话，最多一年，他们就能得到出海口。”
　　“伊尔汗那边，也就半年就能平定东罗马。”
　　“最快的是察合台，都哇汗亲征。德里苏丹降了，如今可能已经下海了。”
　　赵维仔细地听着，皱眉不己。
　　按海娃所言，最快的是察合台。不过他也知道，威胁最小的也是察合台汗。
　　从印度半岛那个地方想来美洲，累死他！
　　值得担心的，还是其他三大汗国。
　　太快了！
　　蒙古人在这个时代几乎是无敌的存在，失去了还算有战斗力的阿拉伯人阻拦，打白人就跟打孙子一样。
　　“对了。”正在赵维沉吟的时候，海娃又补充一句、
　　“元太子真金，带着三子，也就是晋王铁穆耳，还有鲁国公主，于四月末从东瀛陆奥出发，这会已经在来扶桑的路上了。”
　　“哦？”
　　赵维一怔，突然脑中有了一丝清明。
　　蹦出一句，“你们说，咱们能不能在大战之前，给蒙古人弄出点麻烦？别等人家摆好了阵势，咱们再傻乎乎的往上撞啊！”
　　众人一滞，“什么意思？先发制人？”
　　......

第221章 提亲
　　“先发制人？”
　　众人不解看向赵维，“四哥的意思是......？”
　　只见赵维皱着眉头，“我的意思是，干嘛要等蒙古汗国打过来呢？我们虽然在国力上处于被动的劣势，但是在战略上，也许可以主动一点。”
　　赵孟禧想了想，“也对。等到蒙古人打过来再见招拆招，确实太被动了。”
　　“而且......”赵孟禧凝重起来，“忽必烈也好，几大汗国的统帅也罢，可都不是善茬子。论经验和水平，比我们只高不低。”
　　“就怕等人家来了，不按咱们设想的那么打，咱们不就一点退路都没有了吗？”
　　“有这个可能。”海娃也道。
　　“远的不说，忽必烈此番进兵扶桑的时间表咱们不就预料错了吗？咱们以为他会全力进军，可是他不，他让太子和晋王先到，明摆着是要稳扎稳打。这是咱们没想到的。”
　　“谁知道等几大汗国聚齐，人家又有什么新策略？所以，不能一再被动。”
　　众人听着，纷纷点头，都很认同赵维的想法。
　　赵维也不废话，让下人拿来世界地图，这可比忽必烈那份要详细不少。至少在欧洲、非洲，还有南北美东岸这片区域，有一个大概的轮廓。
　　当然，这是赵维凭自己的记忆强加上去的，没有任何精度可言。
　　大伙儿问他是怎么知道的，赵维也是敷衍说，是从加勒比土人那里得来的。倒是没人有工夫去深究真假。
　　“你们看！”赵维先指着北欧，“现在已经确定了，钦察和窝阔台联军会在维京出海，他们应该在这里登陆。”
　　指着后世加拿大东岸的地区道：“就是这里。他们已经按照维京海盗的路线过来，但对咱们威胁不大，毕竟还是北方。”
　　“可是......”又指着地中海的位置。
　　“可是，伊尔汗是从地中海进军，出了地中海之后，他们怎么走呢？是直接横渡大洋，还是沿海岸向北走钦察汗的维京路线呢？”
　　众人一看，不由凝重起来。
　　马小乙沉声，“伊尔汗要是走维京路线还好说，要是真愣头愣脑地横插过来，可就麻烦了！”
　　当然麻烦。因为只要往下偏一点，就撞到北美偏南的东岸上，离大宋非常近。
　　海娃抽气，“这么说来，不是应该，而是必须！咱们必须着手准备，就算无法在整个东岸布防，起码也要知道伊尔汗到底走的是哪条路。”
　　“是啊！”赵孟禧一叹，“要是能在地中海那边安插一些眼线就好了，最好把这个口子给他封上，让伊尔汗出不来！”
　　他说的是直布罗陀海峡。
　　要是能占领直布罗陀海峡，把炮架过去，那就能封锁整个地中海。
　　可是，也只能是想想。
　　一来，没那个实力。
　　防守北美，大宋已经是在蚂蚁吞大象了，更别说把手伸到欧洲去。
　　二来，大宋就算有实力把直布罗陀占了，那不用等蒙古人，神罗的人就先得炸，那可是欧洲的命门。
　　一直没说话的王胜看着地图，终于出言道：“那应该怎么先发制人呢？”
　　此言一出，所有人一滞，却是没人说话了。
　　因为，还真没办法。
　　东岸的港口还没建起来，绕行过去的船队还没到东岸，现在说什么都早。
　　“唉！”赵维良久一叹，“归根结底，还是实力不够，手上的棋太少了。”
　　把地图推到一边，“等着吧，先不急！等东岸的水军成形，再等收拾了周边的土人部落。到时，就有余地了，再想不迟。”
　　说完，干脆不再提这个茬子，让人去备下酒菜。
　　大伙儿好不容易聚齐，今日要放纵一回，来个不醉不归。
　　席间，海娃说起他后天就起航回转大宋，把调川军出川的消息尽快带给文天祥，却是被赵维拦住了。
　　“你别走了，也该休整休整了。”
　　海娃这几年应该是几人之中最累的，几乎就是脚不沾地，往返于大洋两岸。
　　有的时候，水手船员可以轮岗休息，海娃却是歇不着。
　　像是上次，把赵维等人接到扶桑，海员上岸休整，他却要领轮岗的海员继续出海。
　　这次也是，今天船到岸，因为不用保养船只，那后天就又要起航。船员倒是换了一批，但海娃依旧不歇。
　　这回，赵维是真不让了，“再缺人，也不缺你一个，在岸上休一年吧！”
　　海娃已经有三分醉意，却是摇头。
　　“不行！四哥不知道，这，这新航线啊...危险....别人带队....咱不放心！”
　　“不放心也得放心！”赵维瞪了眼，“还知道我是你四哥啊？那就听我的，歇一年，顺便把媳妇娶了。”
　　“啊？”一听娶媳妇，海娃傻眼了，“哪能说娶就娶？哪找去咱都不知道。”
　　赵孟禧却是不高兴了，“你四哥都给你找好了，驸马杨镇的外孙女！奶奶的，可是不赖！”
　　说完，赵孟禧还淬了一口，“呸！”
　　“......”
　　把海娃弄的有些不知所错，怎么就，就这么大气性呢？
　　好吧，他哪知道，兔爷怨念大了去了。
　　本来呢，赵孟禧也是老光棍儿一条，福王赵与芮也发愁，趁着儿子到了扶桑，想赶紧给他寻一门亲。
　　可是，现在朝中适龄的贵女真没多少了。毕竟是逃难过来的，家眷跟过来的少。
　　到扶桑倒是生了一批，可惜，都没断奶呢！
　　比较合适的，只有两个。
　　一个，就是陈宜中的女儿。不过岁数大了，和赵孟禧几乎同龄，都二十大几了。
　　另一个，则是杨镇外孙女，十四，还算凑合。
　　哦，对了还有一个——王瑜。
　　可那是宁王妃的不二之选，谁也动不了。
　　赵与芮二选一，当然选杨镇的外孙女。亲自去找杨太后，让帮忙说和，杨太后也同意。
　　可就在这个时候，陈宜中贱兮兮地跳了出来。
　　“杨镇娶的是先帝（度宗）之妹，瑞国公主啊！他的外孙女那可就是先帝的外孙女，不就是赵孟禧的表妹吗？这...有点不太合适吧？”
　　不合适吗？
　　也算不上，拐了好几道弯呢！
　　可是，合适吗？
　　要真较真儿的话，还真不合适，刚刚好搭了一个五服的边儿。
　　要是陈宜中不提，也就过去了，非常时期嘛，谁让缺货呢？
　　可是，陈宜中提出来了，那就没办法了，这事儿就成不了了。
　　结果，让赵维捡了漏，给海娃提了亲。
　　海娃别看出身不好，可现在也是大宋水军都统制。细算下来，和张珏平级，官可是不小呢！
　　而且二十出头，几年间立功无数，绝对是大宋的当红辣子鸡。配杨镇的孙女可能有点高攀，但外孙女，却是绰绰有余。
　　十四岁的小媳妇就这么飞了，赵孟禧能乐意才怪，当然要酸一酸了。
　　此时不气海娃抢了先，倒是对赵维使起了脾气。
　　“赵老四，你特么别笑！我告诉你，老子心明镜似的，这回肯定是你给陈与权出的主意，老子算是记住你了！”
　　只见赵维笑的更猥琐了，揶揄赵孟禧，“怎么说话呢？陈与权也是你叫的？那得叫岳父大人不是？”
　　“啊呸！”赵孟禧恶心坏了。
　　好吧，是得叫岳父。因为...因为没得选了啊，只剩陈宜中家的老姑娘了。
　　赵孟禧没话说，想想也是凄苦，堂堂福王世子，立功无数，马上也要封王了，却在婚姻大事之上落得如此下场。
　　陈宜中啊！那老货长的可不咋地，家里那老姑娘还不定是什么歪瓜裂枣呢！
　　海娃这边却有几分不好意思，成家？这事儿他就没想过。
　　“四哥，要不...算了，咱这营生不踏实，万一......”
　　“说什么呢！？”赵维瞪眼，“你爹、你姐夫都是为我死的。我又是你四哥，那我就是你爹！长兄如父，懂吗？”
　　“这事儿由不得你！咱们兄弟，国要救，家也不能扔下。别就我一个人子孙满堂，起码都得留个后吧？”
　　“别哪天谁光荣了，连个戴孝扛幡的都没有。”
　　根本不给海娃反驳的机会，看着赵孟禧，“你比我大，更该上点心了，想听点小道消息不？”
　　赵孟禧闷闷道：“说。”
　　“陈老爷那老姑娘，外边传的不好，说是长的不怎么样。”
　　赵孟禧快哭了，“你有毛病吧？提这做甚？”
　　赵维：“可我却知道，那位姐姐可是不错哦！”
　　兔爷一愣：“怎么讲？”
　　赵维：“你别看阿老爷一天天恨女不嫁的样子，其实是一般人他看不上，挑挑捡捡的。”
　　“他那老姑娘，我见过。不错，你有福气！”
　　“真的假的？”
　　“真的！”
　　“好吧，信你一次。若是假的，与你没完。”
　　安抚了赵孟禧，却是马二爷又跳了出来，“四哥！”一脸祈求，“我呢？我怎么办？”
　　二爷也单着呢。
　　赵维却是瞪了他一眼，没说什么。
　　他还真不是把马小乙给忘了，而是...而是有人相中小乙哥了，偷偷的已经把亲定下了。只不过现在不行，还要再等等。
　　至于赵维和王瑜的事儿......
　　开始，赵维不知道王应麟让王瑜来扶桑的用意，可是这么长时间了，要是还不明白，那他就是傻子。
　　之所以没办，主要还是太忙，国事为重。
　　倒是可以趁着这段短暂的平静期，把事儿办了。
　　等奇布查三部搅和的四边不宁的时候，就彻底没时间了。
　　深夜，众兄弟散去，个个喝的酩酊大醉。
　　赵维算是酒量不错的，也有几分朦胧。
　　由王瑜搀着回了卧房，待王瑜把他安顿好，准备出去的时候，赵维闭眼冒出一句，“明天我到太后那去提亲了哈！”
　　“啊？”
　　王瑜立时慌乱，“提...提谁的亲？”
　　赵维：“咋地？不乐意啊？乐不乐意都这么着吧！”
　　......

第222章 大婚之前
　　这个世界很奇妙，也很公平。
　　给了赵维一段传奇般的人生，却偏偏让他的感情生活平淡无奇。
　　他和王瑜之间确实经历过一些曲折，但绝谈不上轰轰烈烈，似乎也少了一些浓情蜜意。
　　更多的，是水到渠成的零零碎碎。
　　他不再是那个混蛋，她也无别人可嫁。
　　两人从大都一路走来，到钓鱼城，再到美洲。慢慢的，生活里已经不能缺少对方。便是如此简单，如此顺理成章。
　　就像生活中那些普通人一样，轰轰烈烈的爱与恨其实不多，更多的是水到渠成，顺理成章。
　　甚至没有什么承诺与信誓旦旦，依旧白头一生。
　　当然了，这事儿，最好还是不要赵维来提。
　　按照正常的流程，二人就这么不明不白的朦胧下去，终到一天，赵维的亲爹或者朝臣皇亲看不下去了，为他们提请，由太后赐婚，便可称佳话了。
　　甚至，因为曾经的过往，还要被冠以欢喜冤家美名，留传甚久。
　　但是赵维不，趁着空闲，赶紧把婚了了事，给彼此一个踏实，然后轻装上路。
　　所以，等什么等？主动去找太后赐婚就完了。
　　脸面和矜持，那玩意，宁王本来就不富裕好吧？
　　至于王瑜，更没什么可说的。短暂的慌乱之后，便是默许。
　　深深地看了一眼醉醺醺的赵维，然后浅浅的笑着，出门、关门。
　　第二天，赵维果然去见杨太后，要求赐婚。
　　弄的杨太后有些哭笑不得，真是新鲜了，还自己跑过来了？
　　“你父王不在，哀家这便赐了姻缘，合适吗？”
　　赵维点头，“合适！我爹也是个老光棍，儿子娶妻，他不在正好，省着触景生情。”
　　赵太后：“......”
　　好吧，成王确实也单身，这事儿说起来，杨太后都愁得慌。
　　新崖山单着的朝臣皇室可是不少呢，许多都是战乱之下失散的失散，殒命的殒命，安排不过来。
　　而且，在杨太后看来，最大的难题，其实还是赵昺。
　　别忘了，赵昺已经快十六了，也该做准备了。
　　可是，没人了！新崖山够得上的适龄小娘，都有主儿了。
　　“其实，还有两个。”
　　“哦！？”杨太后眼珠子都绿了。
　　赵维，“在忽必烈那边还没救出来呢！但也快了。”
　　“谁啊？”
　　“文相公的两位女儿。”
　　“哦。”杨太后一垮，“有点远了，得等到什么时候去？”
　　登时有些兴致缺缺，还是打发赵维回去吧！
　　“事情记下了，回头哀家亲自与你操办。”
　　“谢太后！”
　　赵维心说，杨太后还是好人啊！
　　转身出宫，登时觉得有几分轻松。
　　回到府中，见王小鱼同志正有意无意的在厅前打转，一脸忐忑。
　　见他回来了，“回，回来了啊！去哪了？”
　　“宫里。”
　　“啊？你真去找太后了呀？”
　　赵维挑眉：“见什么太后？没事见太后做甚？我去找官家奏报了。”
　　王瑜皱眉，“那你昨夜......”
　　“昨夜怎么了？”
　　王瑜都快哭了，“你昨夜亲口说的。”
　　赵维恍然，“哦，昨晚喝多了，我说啥了？”
　　“你！！”
　　王瑜恨恨，瞪着赵维，“赵、老、四，你就不是人！”
　　“嘿嘿。”点到为止，不然要吃苦头。
　　赶紧换了脸色，“逗你玩的！我赵维什么时候说过没谱的话？”
　　“说娶你就娶你，十二岁的时候就定下来了。你还骂我是流氓来着，忘了？”
　　“你......”王瑜顿住，“那你和太后说了？”
　　“当然说了，太后说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，这事儿难办。她给想想办法，但也不打包票。”
　　“哼！”王瑜白了他一眼，“就没一句真话。”
　　嘴角却是掩盖不住的笑意，眼神闪烁之下，转身就走。
　　“是挺难办的，你惨了。”
　　赵维笑呵呵地看着她的背影，也不追，也不贫了。
　　心说，挺好的，水到渠成也有水到渠成的温馨与恬淡。
　　......
　　——————
　　杨太后别看政务稀松，但是保媒拉纤儿，给小辈组织家庭这种事儿，却是极为擅长。
　　第二天，赐婚的懿旨就下来了。
　　同时下来的，还有水军都统制严海与杨镇外孙女的赐婚。以及锦衣卫副统领、福王世子赵孟禧册封蜀王的诏御，和蜀王迎娶陈宜中之女的赐婚。
　　这是打算趁着当下难得偷闲，把三个人的事儿一起办了。
　　此诏一下，可是气坏了一众光棍儿。
　　要知道，新崖山单着的可不仅仅就这三人，多了去了。
　　但也没办法，只能干瞪眼。
　　大婚之事也不用赵维操心，自有太后亲手操持。
　　只不过，大婚之前，王瑜不能再住在成王府了，杨太后派人接到宫里去了，等正式完婚再给赵维还回来。
　　结果，赵维媳妇还没娶回来呢，却少了个贴心照顾的。
　　依依不舍地把王瑜送出府，“早知道这么麻烦，就先上车再买票了，这一个多月我可咋整？”
　　王瑜不知道他说那话是什么意思，可是依她对赵维的了解，肯定不是什么好话，红着脸跑了。
　　至于完婚前的一个多月谁照顾赵维，呵呵，不是还有马二爷吗？
　　正好马二爷也在，登时表态，“四哥，放心，还有我！”
　　“滚！！”
　　赵维一阵恶寒，王瑜一走，干脆也不在王府住了，搬到了城外王五郎新起的试验室去了。
　　现在，那里已经成了工部的一个重要组成部分，不但王五郎的那些试验项目在那边，亦思马因的蒸汽机，还有王胜的医学试验室，都一并建在一起。
　　当然，主要是为了方便交流。
　　事实上，王仲林还是有一些眼光的，他等于是以王五郎为中心，把工部的高端项目都挪了过去。
　　形成了一片科技园区，已经和主城区接上了，规模不小。
　　这也是赵维威胁他快下岗的结果。
　　王仲林在拼命熟悉工部新构成的同时，也在总结管理经验，把大项目聚到一块，就是他的一种尝试。
　　方便管理，有利沟通嘛！
　　正好赵维也来凑个热闹，家里爹走了，媳妇也没了，空荡荡的，到这边来还可以看看有没有什么能帮忙的。
　　其实，他能帮忙的地方很多，他这个穿越者的潜力还远远没到挖掘完的地步。
　　就比如王五郎的热气球，现在已经到了给热气球安装动力的步骤。
　　就是气球上天之后，不能无目的地随风飘荡，有军事用途的热气球，当然得让它往哪飞就往哪飞。
　　这一步，王五郎和其他辅助工匠的意思是，效仿船支那样，给热气球装上排桨。
　　对，就是像划船那样，让热气球在天上划桨。
　　这里赵维的用处就来了嘛，划什么桨？你造个螺旋桨不就得了？
　　工匠们有点迷糊，啥螺旋桨？不懂别乱说好吧？
　　不是不知道什是螺旋桨，不就是轮桨吗？只是觉得那玩意没有划桨有用。
　　但是，奈何他是宁王，他说了算，只能放弃划桨造螺旋桨。
　　结果安上一试，好吧，连王五郎都闭嘴了，这玩意好像确实挺好用的。
　　关键是省力，省事儿。制造了一套脚踏传动装置，一个人就可以把螺旋桨转的飞快。
　　就这样，赵维东指指，西看看，在工部混的是风生水起。
　　不是他水平有多高，而是见识这个东西太奇妙。后世不起眼的一个记忆，也许就能省去这个时代的人无数的弯路。
　　就像王胜。
　　与王胜深入的交流了手术的流程之后，赵维推断，王胜的手术步骤和切出部位应该都没有问题。之所以一直不能成功，可能问题还是出在术后感染上。
　　具体怎么避免术后感染，赵维只能提出一此粗糙的建议。
　　不过，他建议王胜多用显微镜，也许能发现一些什么。
　　他觉得，王胜现在的技术肯定是没问题的，只是一些手术卫生方面的细节还需要完善。
　　至于他最抱希望的蒸汽机...好吧，让亦思马因和阿老自己玩去吧，他看都没看一眼。
　　因为，太难了，不是一时半会儿能出成果的。
　　说句不好听的，热气球也好，手术也罢，还能靠经验一点点的摸索。蒸汽机却是纯硬核科技，赵维是一点忙都帮不上，只能靠他们自己摸索。
　　就这样，眨眼间一个月过去了，离大婚之期还有半个月。
　　最近，朝廷里的人很少来找他。
　　一是，各业都上了正轨，没什么大事儿。
　　二来，也是有意让宁王歇一歇。是的，在工部这当个高科技人才，就算歇着了。
　　之后完婚入洞房，操持国事，累人的事儿都在后头呢。
　　这一天，却是陆秀夫找到了这边。
　　“礼部刚刚接待了玛雅基里瓜城三位国王的使者，殿下大婚之时，基里瓜三位国王都会出席道贺。”
　　“啊？”赵维有些愣神儿，“都来？”
　　好吧，之前说过，玛雅就是这么奇葩，一座城，三个王国，三位国王。
　　“可是，我和他们不熟吧？怎么想起给我道贺了？而且还是亲自前来？”
　　细一斟酌，赵维马上就笑了，“知道了，这是赵克他们断了基里瓜的活路，他们坐不住了。”
　　陆秀夫点了点头，“老夫猜测也是如此。这两个月，长平、昌宁、隆兴三城可是没少折腾。”
　　“好事儿！”
　　赵维等的就是赵克他们折腾的各部没法活，他才好下手。只是没想到，来的这么快。
　　本来还以为要等到大婚之后，没想到...人家奔着婚礼就来了。
　　......

第223章 技术型宁王尴尬了
　　基里瓜城的三位国王全部出动，这是值得玩味的。
　　不管他们来新崖山的目的是什么，是请求大宋帮助也好，还是想发动战争也罢，都说明一个问题。
　　那就是，长平三城的贸易断绝对玛雅来说几乎是致命的，他们一定是到了不得不动，不动就得灭城的地步，才会如此急切的要来参加赵维的婚礼。
　　赵维看了眼已经有点兴奋的陆秀夫，出言道：“陆相怎么看？”
　　好吧，陆君实在礼部也闲了半年多了，任谁在这个波澜壮阔的时代，被闲置了半年多也得兴奋。
　　一见赵维问向自己，陆相公略一沉吟，便道：“这是个机会！”
　　赵维点头，说的没错，陆相公的眼界还是有的。
　　“说来听听。”
　　说完，一边陪王五郎等人摆弄一个新型号的热气球，一边听。
　　而陆秀夫知道，表现的时候到了，是继续闲着，还是有所作为，全看这一场。
　　扫了一眼忙碌的众人，方道：“老夫以为，玛雅诸城虽然顽固，可是面对生存问题，却是不得不向大宋低头。此次前来，就是这番道理。”
　　“我们可以先看看，他们愿意付出何种代价来谋得大宋的援助。”
　　“嗯。”赵维点头认可。
　　确实如此。不能因为大宋时间紧迫，人家一来就急惶惶的。吃相不好，也不一定有好的效果。
　　万一三家国王接受不了，来个鱼死网破，就得不偿失了，得绷住了。
　　“继续。”
　　陆秀夫跟在赵维身后，“老夫认为，还是别急于答应他们的任何条件，一点一点压榨为妙。”
　　“起码......”
　　“起码什么？”
　　“起码得让他们要允许咱们的理学继续宣讲下去。”
　　赵维：“......”他有种让陆君实继续回去闲着的冲动。
　　你还是别出来了，都什么时候了，还想着你的理学呢？
　　瞪了陆秀夫一眼，弄的陆秀夫心一虚，“要不，把理学先放放...也行。”
　　这还算句能听的话。
　　赵维也不和他纠结理学不理学的，沉吟片刻，道：“这事陆相别管了，交给蜀王好了。”
　　“啊？”陆秀夫急了，我不就提了一句理学吗，这就把我踢出去了？
　　却是赵维道：“这不是一般的外交接待，查出他们来的确切目的，是和还是攻。对此，蜀王更善此道。”
　　“再说，陆相也不是无事可做。”
　　陆秀夫这才放下心来，“那老夫要做何准备？”
　　赵维：“......”
　　又沉吟片刻，“帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“找个懂金石之道的铜匠。”
　　金石之道？就是古董，还得是铜匠。
　　陆秀夫一下就明白了，那不就是造假古董的偏门儿吗？
　　“殿下要这种人做甚？”
　　赵维：“有用！怎么，不好找？”
　　陆秀夫道：“倒是不难。昔年宫廷匠师大多善金石甄别之道，专于此道之人，肯定是有的。只不过......”
　　陆秀夫还是不明白，你没事儿找这种旁门左道干什么？
　　赵维则是敷衍道：“我这热气球需要一个铜匠，行不行？”
　　好吧，陆秀夫没话说了，只得乖乖去找人。
　　可怜陆相公，肱骨之臣，现在却沦落到给宁王跑腿的地步。
　　可是没办法，大宋现在还是缺人，一个萝卜一个坑，连陈宜中、江钲都有事儿干了。唯独他，也不知道哪得罪了宁王，闲了半年了。
　　有个事儿干就不错了，虽说只是跑腿儿的小事儿。
　　而赵维...说实话，是有意为之。
　　他可不是要羞辱陆秀夫，相反，在如今的这些朝臣之中，赵维最佩服的有三个人：
　　第一个，是文天祥。这个不用说，千古忠义的典范。
　　第二个，是张世杰。一个北地汉人，把忠君之事做到了极致。
　　第三个，就是陆秀夫。关键时刻敢抱着赵昺跳海，来了扶桑之后也有担当，不计得失。
　　按理来说，什么陈宜中、张世杰，包括苏刘义、江钲这些人，甚至文天祥，哪个有陆秀夫名声大，功劳大？
　　可是，陆秀夫为了大局，从来不计较这些人爬到他上面去，甚至乐于见到这人人为大宋出力局面。
　　他只有一个目标，就是大宋好。
　　就像现在，赵维一个小辈坑了他，还让他去跑腿儿，这要是换了陈宜中，陈老爷非杀了赵维不可，你这是羞辱我！
　　可陆秀夫不，能做点什么就做点什么，没有怨言，这份胸怀就不是一般人可比的。
　　但是话说回来，敬佩归敬佩，陆君实唯一的毛病就是有点刻板，理学的事儿就是最显眼的表现。
　　要不得的。
　　所以，赵维的想法就是，这回把陆秀夫从头到尾的都带在身边。好让他知道，有些事儿，理学是解决不了的。
　　下午的时候，陆秀夫终于带了一个瘦瘦的老头儿过来了。
　　“殿下要的人给你带来了。”
　　赵维正和工匠给热气球装螺旋桨，一见那人，也不废话，“古法铸造的铜鼎，能造吗？”
　　那老头儿叫董老七，挑了挑眉，“多老？”
　　赵维：“越老越好，你能做多老？”
　　董老七，“千把年前的没问题。”
　　赵维一想，“不行，那才到汉朝。”
　　“那殿下想要多老？”
　　“起码得是殷商晚期的。”
　　董老七想了想，“能，就是麻烦。”
　　赵维随手把热气球的螺旋桨扔给他，“把这玩意弄的像土里埋了两三千年的，可以吗？”
　　董老七笑了，“简单，茅坑里埋二年就行。”
　　赵维，“二年太长了，有速成的吗？”
　　“有，但有点失真了。用硫磺水烧开了洗，再用别的秘料打磨做旧，之后在茅坑里埋一个月就行！”
　　嚓！！赵维无语，怎么就离不开茅坑了呢？
　　不过失真也没关系，反正也不是给行家看的。
　　“行吧！”算是董老七通过了。
　　“晚点来找本王，给你一份图纸。你再去找徐良，让他出人给你帮手。一个月之后，本王要看到东西！”
　　董老七点头应下，造假嘛，不是事儿。
　　最后又问了一句，“殿下是要刚出土的，还是出土有一阵子的？”
　　我去！赵维都惊了，还能这么专业的吗？
　　急忙道：“最好是出土有一阵子，或者很长时间的。”
　　“行！那就更好办了。”
　　送走董老七，陆君实却是不淡定了，“殿下到底要干什么？”
　　赵维一乐，“你就等着看戏就得了。”
　　五天之后，王五郎的第三代热气球完工了，并且试验升空。
　　第一代就是王五郎自己弄出来的原始型号，第二代是总结了第一代的缺陷，并加上“技术型宁王”所创造的螺旋桨的二代原型机。
　　第三代，则是趋于成熟的热气球技术了。
　　球体不是后世常见的水滴状球体，而是梭型球体，下设船形吊篮。
　　船头和船尾有方向舵，螺旋桨则是设在船身两侧，由一个踩动踏板轮驱动。
　　总载重不高，可承载6个成年人，或者两个成人，外加400多斤的货物。最大飞行高度是200丈，大概也就500米左右。
　　航速也不快，无风条件下，每个时辰可航行60里，也就是每小时15公里。
　　这样的热气球性能还只算是一般，但勉强可以实现应用。
　　下一步，则是投入到实际使用中，从实践中找问题，继续完善。
　　气球正式升空的时候，王五郎激动的又要第一个上，却被赵维一脚踹了下来。
　　你可是国宝级的发明家，现在热气球还没有任何安全性可言，你这要是摔下来，我找谁哭去？
　　可是，赵维根本就不理解一个一心只想上天的人有多疯狂。
　　一眼没照顾到，王五郎就钻上去了。等赵维发现的时候，人已经在天上了。
　　把赵维气的啊，不行，得研究降落伞了。要是真掉下来，起码还有活命的希望不是？
　　“唉......”长叹一声，技术型宁王还是很有用武之地的啊！
　　指挥几个匠人，“去，给爷找两个裁缝过来，爷要再创一种高空缓降的降落伞。”
　　“......”
　　“......”
　　宁王说完，一圈儿人没动，都用怪异的眼神看着他。
　　赵维还纳闷儿呢，怎么不动呢？本王说话不好使了？
　　恕不知，人家根本用不着技术型宁王好不啦？
　　王五郎从天下一下来，就嚷嚷，“不行不行，平衡性差了点，差点就摔下来。去，找个杂耍班子，弄几个飞天伞过来。
　　“嘎？”
　　赵维有点尴尬，“啥是...飞天伞？”
　　王五郎鄙夷地瞥了一眼赵维，“飞天伞都不知道？就是从高处执伞而下，也不会摔死人的那种！”
　　“哦！”赵维明白了，人家大宋有降落伞，不用他操心。
　　还真有，其实从唐代就有了。甚至后世的降落伞，就是从华夏学去的。
　　只不过，和后世的降落伞不同，这个时代的飞天伞是硬质的，就像一把大号的雨伞。
　　是用坚固的竹木做伞骨，覆盖丝绸，使用之前是半开状态，悬挂在高处。
　　用到热气球上，就是挂在舱体四周，用的时候，人与硬伞挂到一起，一跃而下，气流冲击使伞身彻底打开，起到缓降的作用。
　　唐宋的杂戏班子、民间艺人，有专门的跳伞表演，而且一般都是女艺人。
　　从十几丈的高处缓缓落下，有如天女下凡一般，十分受欢迎。
　　西方最早期的降落伞，就是完全照搬了东方的杂耍表演，把硬伞挂在飞行器外面。
　　闹了个大红脸儿，赵维落荒而逃。
　　唉，技术型宁王果然非我所长，还是乖乖回去结婚吧！
　　离婚期还有十天，赵维打算放下手里所有的事情，专心娶媳妇。
　　只是，他想的挺好，可现实却不允许，玛雅基里瓜城的三位国王...提前十天就到了。
　　赵维又要与这些印第安人纠缠起来。
　　......

第224章 聊不动
　　基里瓜的三位国王，提前十天就到了，这也充分说明了基里瓜的艰难，这是一天都不想等了。
　　其实，想想也正常。
　　玛雅就是这么奇葩，他们一方面创造了辉煌的文化，在天文、数学等方面，即使大宋也要望其项背。
　　可是另一方面，又过度依赖自然。
　　原始的耕作水平，简陋的水利技术，使他们又无法面对天灾人祸，抵御风险的能力弱得不能再弱。
　　现在被长平三城断了贸易供给，就彻底活不下去了。
　　按理来说，这样的局势最有利于大宋，稍稍使些手段，送一点温暖，就很容易臣服。
　　可是，偏偏这就是一个极为执拗的民族，笃信神明，视大宋为异端。
　　所以，玛雅的情况就是那么回事儿。
　　一方面需要大宋的救援，起码要恢复贸易，得低声下气的来求大宋。
　　可是另一方面，又视大宋为异己，宗教仇视。所以腰杆子还得挺的直直的，摆出姿态来。
　　说好听点，叫拧巴。既想求人，又拉不下求人的脸。
　　说不好听点，就是二百五，搞不清楚状况。
　　要是放在平时，赵维都懒得搭理他们，直接上对付奇布查的办法，拉一部分，打一部分。
　　拉拢像三部那种亲宋的势力，给好处，帮助壮大。剩下的，自生自灭去就完了。
　　可是，现在却不行。
　　一来，在玛雅，没有阿尔克他们那种多年来往的基础；
　　二来，玛雅太大了，数十个城邦，每个城邦都赶上奇布查八部加一起那么大了，没个十几年、几十年的工夫，拿不下来。
　　所以，只得另辟蹊径。
　　总之，对于基里瓜三位国王，赵维还是比较感兴趣的。亲自出城迎接，也算给足了面子。
　　但让他意外的是，玛雅人是真的有点憨。
　　也不是憨，就是处事哲学和汉人完全不一样。
　　一见面，就给赵维摆了个臭脸子，指责大宋在他们的城邦宣讲异教，这让他们无法接受。
　　弄的赵维差点怀疑他们是来宣战的，而不是来参加婚礼的。
　　对此，赵维也只能讪笑回应。
　　“其实不算什么异教，根据我们的古籍记载，我们的祖先就是你们的祖先。并在数千年前来到这里，繁衍生息。”
　　“说起来，最多算是一个祖先的两个分支。只不过，你们把龙神和祖先崇拜发扬到了极致，而我们则是从祖先留下的瑰宝之中悟出了其它的道理，仅此而已罢了。”
　　好吧，赵维又拿羽蛇神和真龙这个事儿来说话。
　　三位国王皱眉看着他，却是无言反驳。
　　怎么说呢？这事儿只能怪他们自己太过天真。
　　当初大宋推出真龙神，说是与羽蛇同源，还拿出了他们的古籍。就真有傻子信了，还兴师动众地把大宋真龙请回城邦供奉。
　　可是，后来大宋又宣讲理学，他们才反过味儿来。
　　所有这些都是大宋在说，他们这边却是一点证据都没有，谁能肯定就一定是真的？
　　但是木已成舟，真龙都请回去了，对待神明的问题，玛雅人可是一点都不马虎，认了就是认了，再反悔就是亵渎神明了。
　　被赵维一句话给唬弄过去，弄的三位国王哑口无言。
　　可是赵维还不收场，“其实这是真的！”
　　煞有其事道：“为此，我们还查阅了很多祖先留下的古籍，你们玛雅人很可能是我华夏殷商遗民。那时，一批先民因战乱逃离中原，自极北洋原上迁徙到扶桑。”
　　“这一点，和你们的历史记载中，那些为玛雅人开启智慧之门，传授天文历法的先祖属于同一时期。
　　而且，我认为这并非巧合，你们历史记载中，那些先祖后来又离开了，可能就是不舍中原故土，回到了中原。
　　之后又约定若干年后归来，很可能就是想先回去一部分看看中原还有没有战乱。如果没有，就接你们回去，毕竟两岸一家亲嘛！对，一定是这样的！”
　　三位国王：“......”
　　更是无语，想骂人。
　　这编的跟真的一样啊，可你也太得寸进尺了吧？勾连一个羽蛇神还不够，又把他们和伟大的祖先联系在一起了？
　　但还是没法反驳，吵架抬杠这个事儿，玛雅人真的不擅长。干脆不说话了，任由你大宋宁王一个人表演去吧！
　　而赵维见他们不说话，也是心中暗笑，小样儿了，和我比嘴皮子？
　　也不再提，笑呵呵的，“三位亲自前来参加小王大婚，当是三生有幸，还请入城，我大宋定厚待各位。”
　　三人一听，登时不冷不热地回了一句，“其实，我们不是特意来参加宁王婚典的。这不符合我们玛雅人的习俗，不配让三位国王来参加。”
　　赵维：“......”
　　三人继续道：“我们前来，其实主要还是想和大宋做生意。”
　　说着话，让随从战士将一箱箱的黄金摆在赵维面前。
　　“这是基里瓜的全部财富，我们想从大宋手里换取等价的粮食和生活物资。因为基里瓜如果得不到这批粮食，将消失在丛林之中了。”
　　“我们希望大宋可以卖给我们粮食，如果同意，我们可以不参加婚典。”
　　赵维：“......”
　　我去，这么耿直的吗？
　　耿直到，赵维都有点想把他们打出去算了。
　　“这个......”面露玩味。
　　“与基里瓜的生意往来，一直都是长平、昌宁、隆兴三座城的王府在做。我宋廷已经把交易的权力委托给了三城，越过三城与基里瓜交易，恐怕不太合适吧？”
　　三位国王愣了愣，半天才反应过来。
　　赵维说的长平三城，就是从前的奇布查三部。
　　眉头紧皱，“宁王殿下，不能通融一下吗？我们基里瓜在玛雅城邦之中，也算是最爱和平的一支，真的不想和大宋开战，抢夺粮食。”
　　赵维：“......”
　　这天真没法聊了。
　　他听说玛雅人耿直，但没想到耿直到这个地步。
　　不过想想也是，阿尔克，不，赵克，在印第安人中绝对算个异类，属于做生意做的比较精明那种。
　　可是，他在汉人这边来论的话，都不够看。
　　也不是说他们不聪明，而是人家的生存环境和咱们就不是一回事儿，习惯了直来直去的解决方式，价值观不同。
　　有仇就干，能聊就聊。而且聊天没什么弯可转，直来直去。
　　“挺好！真挺好！”赵维在心中自我安慰。
　　看着三人，强压不适应，“这个事儿吧，小王要与我朝皇帝商量一下，还不能现在给三位答复。”
　　“依小王来看，三位可先在城中住下。我大宋馆驿条件不错，相信会让三位满意。至于做生意，甚至是基里瓜所面临的困境.....”
　　“说句难听的，也是三位不爱听的话，基里瓜的灾难，在我大宋看来都是不值一提的小事，动动手就可以解决，三位不用着急。”
　　三人一听，“不难听，爱听！大宋如果能解决我基里瓜的问题，我们求之不得。”
　　赵维：“......”
　　真不聊了，聊不动。
　　......
　　把三人安排好，赵维这才松了口气，和直肠子交流怎么也这么累呢？
　　只能说，自己活的太复杂。看看人家，多简单，一点都不累。
　　马小乙全程陪在赵维身边，看三位国王都这么直，出了馆驿就笑了。
　　“四哥担心什么？就这种，把他们卖了都不知道。我看，太好解决了。”
　　赵维却是瞪了他一眼，“你懂个屁，这种人才最难办！”
　　在赵维看来，玛雅人，与其说是发展偏科的畸形文明，不如说是被宗教崇拜彻底毁掉的文明。
　　他们的一切，包括生活，都是为宗教和信仰而生的，这种人最可怕，也最难搞。
　　当然，你想骗他们很容易，他们也很容易相信别人。
　　可是，你想说服他们太难了。因为让他们放下信仰，几乎是不可能的。
　　说直白些，打败玛雅容易，收服玛雅却很难。
　　马二爷听赵维解释了一通，终于明白了。
　　“我懂了！这就好比对上一个傻子，欺负傻子容易，可是想让傻子从此听你的话，可就难了。”
　　嚓，什么奇葩比喻？
　　赵维无语，玛雅人可是一点都不傻，好吗？
　　他们什么都懂，只不过心里的那个信仰太根深蒂固了。
　　“四哥！”二爷又开口道，“照你这么说，挺难搞的，你要怎么办？有对策吗？”
　　赵维一边往回踱步，一边道：“有些想法，还不成熟。”
　　“什么想法？”
　　赵维卖关子，“你知道这三位国王是什么关系吗？”
　　“啊？”马二爷愣住，怎么又转这儿来了，“什么关系？”
　　赵维：“这三人，一个叫多林杰，一个叫多林刺，还有一个叫科潘.兰琴。”
　　“别多想，多林杰和多林刺不是兄弟，而是基里瓜历代国王都叫这两个名字。他们是基里瓜城的土生王国的首领。”
　　“而那个科潘.兰琴......”
　　不等赵维说完，马二爷抢先道：“他是来自科潘城的？”
　　“对！”赵维点头。
　　从科潘的名字上就不难看出，他来自已经消亡的玛雅古城——科潘。
　　这是个外来户，也是最难搞的外来户
　　......

第225章 陪嫁？
　　赵孟禧的情报工作已经开始在美洲铺展开来。
　　虽然还没有成为完整的体系，可是各族的基本情况还是了解不少的。
　　只闻赵维悠悠道来：
　　“兰琴原本是科潘城的国王，但是，科潘城因为干旱和别的原因废弃之后，兰琴的祖先带着族人迁徙到了基里瓜城，并在那里定居下来。”
　　“所以，刚刚多林杰和多林刺一点都没有撒谎，基里瓜确实是热爱和平的玛雅城邦，对一个外来王国也能接纳。这在中原看来，简直就是不可思议。”
　　马小乙点了点头，确实不可思议，这种事儿也就玛雅人干得出来。
　　“这么说来，兰琴虽然也是三大王国之一，但毕竟是外来的，在基里瓜城邦的话语权应该不大吧？”
　　赵维点头，“是不大，毕竟是客人。”
　　“那兰琴能不能成为咱们对付基里瓜的一个突破口？这种无根王国，显然更容易被诱惑吧？”
　　“错了。”
　　赵维苦笑一声，继续道，“恰恰相反，这三个王国中，相对好处理一点的，反而是多林杰和多林刺两个原生王国。”
　　“他们土生土长在基里瓜，一来对基里瓜的感情比兰琴要深，不愿意放弃基里瓜城，更容易做出妥协；二来，两个王国之中，也有不少来新崖山务工，包括亲宋的族人。”
　　“说白了，就是信仰不够虔诚，愿意接受大宋的人。他们希望与大宋亲近，从而得到帮助。而且，这一部分人在两个王国之中，还是有一些影响的。”
　　马二爷点头，“那兰琴为什么就不是？”
　　“因为科潘.兰琴是彻底的顽固派！”
　　赵维面色凝重，“你应该了解一些，科潘作为玛雅最古老、最大，也最负盛名的城邦，却是最早瓦解的原因吧？”
　　马二爷点头，“听人说起过，并不完是因为干旱等天灾。虽然干旱造成大部分林地无法耕种，可却还是有一小部分是可以出产粮食的。虽说不能养活科潘所有人，但维持一部分人留在科潘城，还是没有问题的。”
　　“之所以彻底被废弃，还有一个主要原因，就是科潘的信仰崩塌了。”
　　“没错！”赵维认可道，“其实这是主要原因，根源就是玛雅人关于先祖回归的预言。”
　　“玛雅人坚信那些离开的祖先会回归，而且有确切的时间。而这一切的中心点，就是古老的科潘。”
　　“传说，他们那群神秘而强大到不像人的祖先，就是从科潘城消失的，也承诺会从科潘城回归。”
　　“但是，几千年过去了，约定的时间到了，祖先却没有回来，科潘人的祖先崇拜瞬间就没了支撑。很多人对信仰失去了信心，选择了自杀来献祭神明，甚至逃亡等等极端的手段。科潘城也被视为神明与祖先所遗弃的不祥之地，从此没落。”
　　“而几十年前那一代的兰琴国王，正是带着少数依旧笃信祖先，笃信神明的族人，迁徙到了基里瓜。“
　　“也就是说，兰琴族人都是最顽固的狂热份子。即使科潘信仰崩塌了，可他们却是少数没有崩塌信仰的人，依旧守护。”
　　“所以，他们最难搞！”
　　多林杰和多林刺还好说，毕竟有宋奸。理学不理学，大宋不大宋，对他们来说，没有生存重要。
　　但是，兰琴却是密不透风。他们坚定的反对大宋，反对宋人的文化，几乎无从下手。
　　“日！”马二爷也意识到了兰琴的棘手。
　　“那这么说，想拿下基里瓜，这个兰琴不是最容易，反而是个障碍啊！要不要......“
　　眼中露出狠色，“干掉算了！”
　　赵维闻之一笑，他原本也是这么想的，干掉落得省心，可是......
　　“想想再说，如果实在说服不了，那就干掉。”
　　......
　　——————
　　时至六月初八。
　　这一天，新崖山可谓上下欢腾，乃是宁王、蜀王，还有长军大将严海，三人的大婚之日。
　　没错，赵维、赵孟禧和海娃三人的婚礼一起办。
　　外人看来是图个更热闹，其实只有内部才知道，这是图省事儿。
　　这三位都是功勋人物，谁大婚都不能怠慢，非得举国欢庆才能彰显表彰之情。
　　可是，非常时期，哪有那么多时间给他们欢腾去？
　　所以，苏刘义出了个馊主意，一起办吧，闹腾一次总好过闹腾三次。
　　好吧，他嫁女儿的时候，可没说等凑够一桌斗地主一起办，可没闲麻烦。
　　依常制，三位新郎一大早就要于府中大祭先人，听命家翁，再遵礼领迎亲大队去女方家中接亲。
　　可是，今日却一反常态，赵维和海娃却是聚到了福王府中。
　　好吧，赵维和赵孟禧本来就是一个祖宗，再加上赵维的亲爹赵与珞正在西雅图，所以，福王赵与芮这个大伯却得代劳了。
　　而海娃常年奔波海上，新崖山倒有一处宅子，可基本没住过。婚事也是赵维帮着一手操办，自然要跟着赵维走。
　　而且，赵维想的也是周全，于福王府外为严家列祖摆下灵位，让海娃可以风光告慰祖宗。
　　其实，依赵维的本意，根本就不用那么麻烦，亲爹不在新崖山，想着干脆让福王收海娃为义子，然后以亚父之姿待其操持就可以了。
　　但是，福王没敢。
　　好吧，赵与芮想的挺多，海娃和以前可不一样了，怎么说也是实权将领，在军界已经排得上号了。他收为义子不合适，容易惹人非议，招惹不必要的麻烦。
　　总之，不管怎么说吧，三个新郎倌都凑到福王府了。
　　待礼数齐备，迎亲队伍整肃之后，福王大手一挥，“诸儿各迎贤妇，壮我内堂！他日子孙绵长，传我家风！”
　　意思就是，去吧！把媳妇娶回来，给我赶紧生！
　　赵孟禧、赵维与海娃三人跪拜福王，领命而去。
　　赵孟禧直奔陈宜中府。
　　海娃打马走驸马府。
　　而赵维则是直奔皇宫而去。
　　三大迎亲队伍各领人马，待会再回福王府拜堂。
　　当然，赵与芮到时已经坐于堂前，领三对新人的高堂之礼。
　　三队之中，当然属赵维这队最为浩大。
　　虽然，百官都在皇宫那边，给太后面子，为王瑜充当娘家人。
　　但是，剩下那些也是够看啊！
　　首先，致知院那都是赵维班底，自然跟随。
　　什么徐良、亦思马因、阿老、赵友钦、王五郎之流，别看官职不大，但在当下也都是风云人物。
　　尤其是鲁班侯王五郎，现在是天王巨星一般的存在，在百姓中的知名度极高，置于队中，也是吸引无数眼球。
　　然后，就是长平郡王、昌宁郡王和隆兴郡王三位郡王以及家眷亲至，也随行其中。
　　这三位从前虽然是印第安人，但本就与宋人差异很小，如今一身锦缎王服加身，骑着高头大马，除了黑点，还真看不出来什么。
　　身后的子女，也是汉人服饰，束起汉髻，一个个英姿飒爽，好不威风。
　　像赵克、赵长河，以及几个少女，长相本就俊朗，俏丽，更引得围观百姓的纷纷侧目。
　　这一幕，被基里瓜的三位国王看在眼里，也是神情复杂。
　　要知道，奇布查三部的首领，从前在他们眼里，根本就不值一提。
　　别看也是首领，还自称国王，但地位根本就不对等，被三大国王所瞧不起。
　　却是没想到，投靠了大宋，反而威风起来了，断了他们的粮食不说，还混了个郡王。
　　如今跟大宋宁王身后，耀武扬威的。
　　多林杰感叹，“唉，这就是宋人所说的，此一时彼一时吧？三个小部落借机翻身，可我们却要......却要低声下气的求人。”
　　好吧，他管耿直叫低声下气？管要么卖我粮食，要么我自己抢，叫求人？
　　多林刺也是感慨，“也许，这三部的选择是对的。”
　　此言一出，多林杰没说话，只是觉得有些不妥当。
　　倒是科潘.兰琴登时大怒，“多林刺，你在说什么？这些背叛祖先，背叛神明的奇布查奸人，是一定会得到报应的！”
　　“我们高贵的玛雅一定可以战胜困难，绝不能向大宋低头！”
　　“你的这些话，足以让兰琴王国与多林刺开战！”
　　多林刺一愣，登时无言，向兰琴低头，“兰琴国王教训的是，我...对不起神明。”
　　嚓，赵维也就是忙着娶媳妇，没空关注，否则非挑唆几句不可。
　　一个坐地户就这么让个外来户给欺负住了？你这才叫丢祖宗的人好不啦？
　　题外话，先不说。
　　等赵维到了皇宫，那阵势更大。
　　百官在侧，太后、太妃与官家为王小鱼送嫁。
　　那场面，只能说...王应麟真是老奸巨猾啊！
　　老货自己没来，却赚足了面子。
　　赵维本身就是一字亲王，地位显赫，现在更像娶了个公主，官家的亲姐姐一般。
　　将来谁敢说比王应麟嫁女的排场大？面子大？估计老货在大洋对面都得笑醒。
　　其间俗礼不提，于皇宫折腾到临近中午，赵维才算把媳妇接出来。
　　随后。大队继续招摇过市，与海娃和赵孟禧的迎亲队伍汇合。
　　那两家也是掐着点放人的，约莫着赵维这边差不多了，才让两队出发，正好在福王府前汇合。
　　赵维累的够呛，心说，幸好这事儿就一次，否则可折腾死个人。
　　赵孟禧却是激动的不行，他最喜欢就是这种招摇过市的调调，恨不得天天出来溜溜，好告诉大伙儿，他是改邪归正的的兔儿爷。
　　也就是今天必须穿喜服，否则，他敢套上那身金盔金甲来迎亲。
　　海娃则是有些忐忑，又有几分羞涩。
　　毕竟，他从一个渔民的儿子到今日的大将军迎娶皇亲国戚，也只过去六年罢了，一切都似在梦中。
　　之后，进福王府，拜天地，入洞房，宴请宾朋。
　　嗯，宴请这个事儿又省了一大笔。
　　三套宴席一起办了，不但省时，还省钱。
　　而直到这时，赵孟禧和海娃才反应过来，怎么感觉，这个婚结的，像是沾了赵维的光呢？
　　这有他们是这个规模，没他们还是差不多，大伙儿都是冲着赵维来的。
　　他俩......
　　这算陪婚？
　　还是陪嫁？
　　......

第226章 搅了赵维的婚礼没好处
　　陪嫁就陪嫁吧，兔爷也没办法。况且，陪嫁也有陪嫁的好处。
　　三个新郎，意味着有人挡酒。
　　把三个新娘送入洞房，福王府宴席大摆，高朋满座。
　　三人做为主角，自然要一一谢临，与宾客畅饮。
　　这时候，新郎多的好处就显现出来了。
　　要知道，古代可没有伴郎，也没人帮你挡酒，那都是赤膊上阵，单打独斗。
　　就算没人起哄架秧子，都是点到为止，那一圈下来，也能把人灌到茅坑里去。
　　至于洞房花烛之乐，纯粹扯淡。
　　现在好了，三人搭伴，你先上，我断后，轮流冲，来者不惧。
　　结果，走了大半圈儿，谢了几十桌，三人还是精神抖擞，威风凛凛。
　　不但未有半点萎靡之色，反而每到一处，必传来欢声笑语，酒令席词。引得满场侧目，成为当之无愧的焦点。
　　终于，三位新郎自长平郡王那一桌下来，行至基里瓜那一桌。
　　搭眼一看，竟也坐了不少人。
　　除了多林杰、多林刺、兰琴三位国王，还有几个年青人。无论男女，都是全身的战士图腾，看样子是三位国王的小辈。
　　除这几人之外，还有三个中年妇人，颇为显眼。
　　赵维坐到桌前之时，不等众人起身，赵孟禧已经抢先一步。
　　“小王来介绍一二，多林杰、多林刺，还有兰琴国王，宁王与严帅都见过了。这位是多林杰...也就是我们大宋所说的王子齐兰多。”
　　“这位是多林刺公主，加诺。”
　　“这位是兰琴的王子，曼其。”
　　“兰琴公主，盖阿。”
　　赵孟禧如数家珍，又指着那三位年长的女性道：“这三位，则是多林杰、多林刺，以及兰琴的大祭司，分别是邓朵、阿娅和阿桑。”
　　赵维随着赵孟禧的介绍一一见礼，却是对面的一众基里瓜人惊的瞪大了双眼。
　　好吧，赵孟禧和他们可是不熟。
　　而且，这其中，除了三位国王在人前露过面，包括几位王子，只是和赵维见过一面，也没有当面介绍过。
　　说白了，在玛雅人的礼仪之中，王子、公主什么的，都没什么地位，不值得介绍。
　　至于三位祭司，更是连面都没露过。就在随行队伍之中，比几位王子公主更为低调。
　　这三位倒不是不值得介绍，而是恰恰相反，那是人家的宗教领袖，不屑于与异端接触。
　　此时，这些人都吃惊地看着赵孟禧，他是...怎么知道他们的身份的？
　　只见赵孟禧淡淡一笑，也不多言，很难吗？老中统了好吧？连使团的底细都搞不清楚，他还混个屁。
　　当然，赵孟禧是故意的，故意在玛雅人面前显摆一下，这是在给赵维后续与玛雅人接触做准备。
　　毕竟大婚一过，与玛雅人的谈判就要开始了，先来个下马威再说。
　　这边，赵维却是没事人一样，自随从手中接过一杯酒，举到众人面前。
　　“小王之喜，承蒙诸位基里瓜的客人远来相贺，荣幸之至，小王敬诸位！”
　　多林杰等三位国王显然还没回过神来，赵孟禧这一手太让他们吃惊，想不通宋人在干什么。
　　但是，吃惊归吃惊，赵维举杯了，他们也只能麻木跟从，举杯同饮。
　　赵维一杯饮罢，又斟一杯，再敬远来之客，然后是三杯。
　　这算是给足了基里瓜人面子，在别的桌，赵维顶多喝一杯，遇到需要多陪的，也是他喝一杯，赵孟禧和海娃各代劳一杯。
　　钦罢，称罪告辞，准备前行下一桌。
　　却是不想，变故突生。
　　席间突然响起一个沉稳女声，“宋的王族请留步。”
　　赵维一滞，回头看去，就见一个中年妇人站了起来，出声的正是她。
　　赵维记得赵孟禧介绍时，这位应该是兰琴王国的大祭司，名叫阿桑的。
　　笑脸迎人，回转身形，“阿桑祭司还未尽兴？来来来，小王单独敬大祭司一杯！”
　　说着话，已经从下人手中接过酒杯，擎到阿桑面前。
　　这是一位很有姿色的印第安女人，即使在宋人的审美之中，也算是端庄好看，眼中有着一抹沉着与平和。就是...岁数大了点。
　　只见她并不接赵维送上的好意，面色平静，淡笑从容，“阿桑叫住宋人的王，并不是为了饮酒。”
　　“阿桑其实是想问宋人的王，何时与我们交易。”
　　赵维眉头微皱，面上依旧保持笑容。
　　“阿桑祭司，今日是小王大喜之日，可否先不谈国事，只求欢畅？小王可以明确地告诉大祭司，与基里瓜之务，待日后，必然给诸位一个结果。”
　　说过后，赵维干脆把酒杯交还给下从，点头示意，转身欲走。
　　“宋人的王！”
　　身后却是再次传来阿桑的声音，这回比之刚刚更为高亢许多，引得满场的宾客都向这边看了过来。
　　“宋人的王，我们基里瓜三大王国，是带着诚意来到这里的。我们带来了黄金，带来了我们的友谊，甚至不惜违背的祖先和神明，在异端面前陪笑。请你一定要明白，这已经是我们最大的诚意了！”
　　阿桑越说越大声，“可是宋人的王，你却一再拖延，视我们的诚意于不见，这好像并不是你们的待客之道吧？与你们宣讲的学问，也是违背的。”
　　场中立时一静，欢快之气一扫而空。
　　大宋这边的官员，无论文武，眼神儿都变了，隐有杀气升腾。
　　这些玛雅人是何意？耿直也没有这么耿直的，这是要搅局？
　　赵维也是微微一叹，心说，怎么就等不了呢？非得今天找事儿吗？
　　缓缓转身，看着对面那个老女人，笑道：“大祭司说的是...是我宋人怠慢了？”
　　阿桑则是缓缓低首行礼，“我接受你的道歉。”
　　赵维也是无语了，知道她还有下文，静声等着。
　　果然，阿桑又道：“既然宋人的王已经意识到了你们的无礼，那可以答应我们的交易了吗？”
　　赵维眉头拧在一块儿，“大祭司的意思是...现在就要结果？”
　　“对！”阿桑点头，面容严肃，“最好就是现在！”
　　赵维，“小王建议...大祭司还是等一等。明天，明天可以吗？明天小王会亲自到馆驿与诸位详谈。”
　　只见阿桑似乎是在思考，过了一会儿，“还是现在吧！请宋人的王原谅我的无理，可是我们真的等不了了。我的族人，包括多林杰、多杰刺的族人们，都已经等不了了，他们随时会在饥饿中死去。”
　　“还请宋人的王原谅我无法等到明天。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　此言一出，场中又响起低声议论。
　　无论宋人文武，还是来参加婚礼的印第安使节，都是暗暗吃惊，基里瓜可是玛雅南部最大的城邦，已经到了这个地步了吗？
　　倒是有些凄惨！
　　不由得把目光再次投向赵维，等着大宋宁王的答复。
　　“唉！”
　　赵维长长一叹，看来是躲不过去了。
　　在众人的瞩目之下，点了点头，“好吧，那就现在！”
　　示意下人给他搬把椅子过来，就坐在基里瓜众人面前。
　　注视着阿桑许久，平静地说出一句，“大祭司说错了。”
　　“嗯？”阿桑一怔，下意识道，“什么说错了？”
　　赵维：“什么都说错了！基里瓜城可没有那么惨淡，你们的粮食还可以维持最少三个月，对吗？”
　　“所以，并不存在马上就要死人的惨剧。”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　此言一出，阿桑也好，兰琴、多林杰等人也罢，都是瞳孔瞬间扩大，惊出了一身的冷汗。
　　“你....你怎么知道？”
　　“唉！”赵维再叹，“这在我们宋人中，叫知己知彼。新崖山离基里瓜城并不遥远，我们早晚会有牵连，这些最基本的情报又怎能不知道呢？”
　　“除此之外，我还知道，你们的十万战士，其实已经在新崖山两百里外隐藏了起来。对吗？”
　　“我还知道，你们带来的并不是全部的黄金，起码还有一半的黄金在你们的太阳神庙中孝敬神明。对吗？”
　　“我还知道，即使不与大宋交易，又无法从战争中获取粮食，你们也想好了后路，你们的人民已经有迁徙另一座玛雅城邦——科巴的准备。对吗？”
　　说到这儿，赵维回头，看向席间一处，那里坐着一个印第安人，正是科巴城的使者。
　　“对吗？科巴人？好客的科巴人已经同意了基里瓜的迁徙，对吗？”
　　不等科巴使者反应，赵维却是回首继续道：“劝大祭司一句，放弃那些不切实际的想法。你们赢不了的，大宋的强大是你们无法想象的。无论是文斗，还是武争，你们都占不到便宜。”
　　“......“
　　“......”
　　“......”
　　满场无声。
　　所有宋人都露出傲然之色，而所有印第安人则是恰恰相反，惊恐的已经说不出话来。
　　“唉！”赵维第三叹，“阿桑祭司，何必呢？这些话，本应明日在无旁人相听的情况下，与你们细说。为什么偏要搅和本王的婚礼？”
　　“难道...你们不知道，娶妻之事在我们宋人眼中很重要，重要到不容亵渎！”
　　“我......”阿桑慌乱无比，把头低的更低，“请宁王殿下原谅阿桑的无理，我们玛雅人不懂得宋人的礼数！”
　　“不！！”赵维断喝，“你懂！”声音渐渐冷厉。
　　“你之所以挑选这样一个时间，这样一个场合，就是想让所有人觉得基里瓜可怜，就是要让所有人看到是大宋不对，而你们却是很有诚意的。”
　　赵维身子前倾，“在我们宋人之中，管这叫借势！”
　　“我......”
　　“没有什么你啊我的！”赵维再次打断阿桑，“玛雅人并不是傻子，相反，你们要比这个世界上大多数人都聪明。”
　　“所以，收起你们的装可怜，也收起你们所谓的耿直，那些不过都是掩饰。”
　　“如果你真的想和大宋谈一笔交易，可以！我大宋甚是欢迎。但是，必要的时候，你要做好背弃神明的准备！”
　　“因为...你的筹码不多，明白吗！？”
　　赵维的一番话，可谓是丝毫不客气，占尽上风。
　　如果这是一场谈判的话，基里瓜可以说已经输了一大半儿了。
　　没办法，自找的。
　　你和汉人玩心眼儿？玩什么扮猪吃虎？
　　闹呢啊？
　　......
　　感谢“书友20170305214516450”的万赏支持！

更新在下午
　　腰和脖子都疼的不行了，歇一上午，下午更新。

第227章 刨你祖坟
　　耿直？真耿直吗？
　　装你妹的耿直？
　　这帮玛雅人绝对没蠢到那个地步，在赵维婚礼上如此不识趣。
　　那么答案就只有一个，逼着赵维在这样一个场合不得不端起宋人的面子，从而达到他们的目的。
　　尤其是这个老妇女，最不是什么好人！
　　可惜了，他们把宋人研究的挺透彻，却不了解赵维。
　　宁王惯你这毛病？当场直接拆穿，往死里拍。
　　拍的阿桑哑口无言，拍的一众基里瓜人都用难以置信的眼神看着赵维。
　　场中也是寂静无声，外族人在关注着大宋宁王与基里瓜的交锋，不知道会向什么方向发展。
　　而大宋自己人则是暗爽，
　　牛逼啊，宁王还是刚啊！换了任何一个文官或武将坐那谈，也不会把话说的那么露骨。
　　你说你找谁不好？谁宁王？这位从小就是混不吝，从不考虑场面不场面的问题，我们可是看着他长大的。
　　“收起你的可怜，也收起你们所谓的耿直，那些都是虚的。如果你真的想和大宋谈一笔交易，可以，欢迎！”
　　“但是，要付出相应的代价，必要时，甚至要做好背弃神明的准备！”
　　“因为，你的筹码不多，明白吗！？”
　　赵维话像刀子一像刮在阿桑祭司的脑中。
　　这位刚刚还保持沉稳淡定的印第安女人已经沉着不在，眼中飘忽不定，显然在消化赵维的那番话。
　　然而，把这些话在脑中仔细过了一遍，阿桑悲哀地发现，赵维说的没错。
　　她们的筹码不多，又凭什么和大宋，和宁王玩手段呢？
　　玛雅人，也确实不擅长如此。现学现卖在宋人面前，显然是贻笑大方的。
　　好在，阿桑也不是一般人物，很快镇定下来。
　　既然小心思玩不过宋人，那就......
　　起身行礼，“殿下教训的是，是阿桑考虑不周。”
　　“阿桑知道，我可能选了一个不欠当的时间，和一个不恰当的对手。但是，既然选择了，那还请宁王殿下可以放下对阿桑的成见，与基里瓜三国坦诚地谈一场，好吗？”
　　既然小心思玩不过宋人，那就直来直去，把假耿直变成变耿直呗！
　　我摊牌了，我不会行吧？
　　可是，你已经坐下来了，我也认错了，还得跟我们谈下去吧？
　　从某种意义上来说，阿桑也算达到目的了。
　　赵维深深地看了阿桑一眼，也是无语。这就不是不要脸，这是真耿直了。
　　哭笑不得地点头，“好，那就谈！”做出一个请的手势，“大祭司想怎么谈，请赐教！”
　　“不过......”话锋一转，“小王还是要提醒大祭司，你们的筹码真的不多！”
　　阿桑闻听，这回不否认也不闪躲，坦诚地点了点头，“阿桑知道。”
　　沉吟片刻，“我们还是希望大宋与基里瓜交易。当然，如果带来的这些黄金不能让殿下满意，我们还可以再凑一批黄金。但是，不可能把基里瓜城所有的黄金都交给大宋。”
　　“殿下明白的，黄金对我们很重要，对神明很重要。”
　　赵维听完，直接摇头，“不够。”
　　“追加一批黄金也不够？”
　　“不够！”
　　“那好吧！”阿桑是真的不再耍什么心眼儿，“还可以给殿下一批奴隶，两万壮奴，可以吗？”
　　“不够。”
　　“三万！”
　　“不够。”
　　“五万！”
　　“不够！！”
　　“十万！”
　　“还是不够！”
　　“宁王殿下！！”阿桑急的站了起来，“这已经是基里瓜的全部了。请殿下明白，基里瓜城的奴隶只有九万多，十万还是要我们凑一部分的族人。”
　　好吧，阿桑真的是拼了，因为没办法，基里瓜真的活不下去了。
　　狠心用一部分族人充当奴隶，那还是因为知道大宋不养奴，都会发给平民身份的缘故。
　　“殿下！”阿桑几近哀求，“我们知道，殿下想要什么，无非是想要基里瓜臣服于大宋，想让基里瓜城成为大宋抗击敌人的力量。可是，那是我们无法答应的要求，是神明和祖先无法原谅的罪恶！”
　　“这已经是我们能拿得出来的所有财产了，基里瓜九成的黄金，外加十万奴隶，行不行？不行的话，我们真的没办法了。宁愿死，宁愿废弃基里瓜城，也无法答应。”
　　阿桑把话说死了，行不行？不行拉倒！
　　但是，有一点她没说错，这确实是基里瓜的全部。
　　基里瓜总共只有三十几万人口，拿出十万奴隶，真的不容易。
　　......
　　“唉！”只见赵维长长一叹，“看来，大祭司确实诚意满满。”
　　阿桑点头，这份报价，让她一点都高兴不起来。
　　去了十万奴隶，基里瓜一下从最大的玛雅城邦掉到二流，怎么能高兴？可是没办法，族人要生存。
　　“宁王殿下，这是我们基里瓜三国的诚意。”
　　却不想，赵维摇了摇头，“可...还是不够啊！”
　　阿桑一怔，甚至有些愤怒，“殿下是不是太过贪婪了！？”
　　赵维则是一摆手，“大祭司别急，本王的话还没说完。虽然不够，不过我可以答应这笔交易，但是要别的筹码。”
　　阿桑听闻，几乎脱口而出，“什么筹码？事先说明，我们不会臣服大宋，不会背弃神明！”
　　“黄金如你所说之数，奴隶只要男丁，可上战场的敢战之士。外加三国的战士五万。”
　　“不行！”阿桑几乎马上回绝。
　　黄金和奴隶者可以，但是五万战士，不可能。
　　赵维却笑了，“你知道大宋有一句谚语吗？‘有钱能使鬼推磨’。”
　　正当阿桑茫然，不理解这句话是什么意思之时，赵维开口了，“恢复粮货贸易，并且，白送你们三年的口粮。”
　　“白送三年？”阿桑心说，宁王真大方，可是...不行啊！
　　苦声道：“殿下，真的不行。将战士交给大宋？我们不是傻子，到时......”
　　赵维不等她说完：“白送五年。”
　　阿桑：“......”
　　“真的不行！到时，基里瓜等于不设防。”
　　赵维：“十年。”
　　“真的不行！！”阿桑几乎就是咬着舌头说出来的，“不设防，我们只会任大宋鱼肉。”
　　赵维：“十年粮食，再加一批铜铁农具。”
　　阿桑：“......不但大宋要欺负我们，别的部落我们也无力反抗。”
　　赵维：“再加一批牛马牲畜。”
　　阿桑：“......”
　　多林杰：“殿下不要戏耍我们，这不可能的。”
　　好吧，你也不知道他说的是什么不可能，是不可能给五万战士，还是大宋不可能把这么重要的农具和大牲畜交给他们。
　　阿桑挣扎了好久：“不行！真的不行！！殿下不要再说了，不可能的，真的不可能的。我们有信仰，我们不能背叛神明，不能把战士交给大宋。”
　　赵维看着她，淡然自若。
　　“派大宋农人入基里瓜，传授种植技术。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　好纠结！！
　　阿桑眼神变幻，气息粗重，痛苦万分。
　　最终，“别说了，殿下别说了！神明在上，我们是最虔诚的信徒！祖先在上，我们从未曾背叛！”
　　“呼......”赵维这边动了动身子，回头四顾，“挺难搞的哈！”
　　哄的一声，大宋文武都笑了。
　　是挺难搞的。
　　这么多条件，还有种值技术，这不光得出钱了，还得派几十个农民过去呢！很麻烦的。
　　而赵维回过头来，又蹦出一句，“改造科潘城水利设施，让兰琴王国可以重回家园，在自己的土地上耕种！”
　　“成交！！”
　　阿桑祭司还没反应过来呢，身后兰琴国王嗷的一声蹦了起来。
　　“成交！！宁王殿下说话算话？”
　　嚓！！！
　　多林杰和多林刺两位国王恨不得掐死他，你们兰琴不是最虔诚的吗？这就动摇了？
　　好吧，其实他们早就动摇了，在赵维开价十年粮食的时候就动摇了，只是碍于在前面谈判的是兰琴的大祭司。
　　对于兰琴国王的妥协，赵维并没有太大的反应，而是依旧笑吟吟地看着阿桑，看着多林杰和多林刺。
　　在赵维直勾勾的注视之下，两位国王和大祭司终于低下高贵的头颅。
　　“殿下所言当真？”
　　赵维：“你瞧，这就叫有钱能使鬼推磨。大祭司一定很沮丧吧？”
　　阿桑：“......”
　　赵维：“大祭司为了王国的延续，背弃了神明和祖先。你一定是痛苦的，对吗？”
　　阿桑：“......”
　　赵维：“可这就是现实，不是吗？你的人民要吃饭，你的王国要延续。但不幸的是，这和你的信仰起了冲突。怎么办？”
　　“是屈服于大宋这个恶魔的淫威，还是坚信你的神明和祖先，让你的人民去死？”
　　“我想，大祭司已经有了答案，对吗？”
　　阿桑皱眉，“殿下到底要说什么？你赢了，不必再耀武扬威！”
　　赵维：“这并不是耀武扬威。”
　　赵维站了起来，准备离开，“说了大祭司可能不信，其实玛雅人和汉人很像，我们是一路人，也许真的就是一个祖先。”
　　“但是，本王只是想通过这件事告诉大祭司一个道理，如果连子民都养育不了，还谈什么神明和祖先？”
　　“千万不要到最后，是不是被神明和祖先抛弃不知道，却先被自己的子民抛弃，那才是一个民族的悲哀。”
　　向阿桑和三位国王徐徐一礼，“三位今天做了一个正确的选择，不是我开的价码太高，而是这个价码让你们认识到，什么才是现实，什么才是更重要的。”
　　“不是神明，是现实！”
　　说完，赵维扬长而去，继续着他的婚礼，留下一众基里瓜人陷入沉思。
　　不远处，陈宜中与张简之同桌而坐，凑到张简之耳边，“你教他的？太阴损了吧？杀人诛心啊？”
　　而张简之则是眉头紧皱，“不是，老夫可不会教他刨人家的祖坟！”
　　是的，赵维在动摇人家的信念，这不是刨祖坟，是什么？
　　“只是老夫不明白......”
　　张简之眉头不展，“他只要了五万不一定听话的玛雅战士？这不像他啊？”
　　......

第228章 下三滥啊！？
　　表面上看，赵维把玛雅人逼到了绝境，可那是因为有玛雅信仰在其中的缘故。
　　如果细算交易，不考虑其它因素的话，赵维这笔买卖是做赔了的。
　　你想啊，十万奴隶、基里瓜九成的黄金！只这十万奴隶送到新崖山，其中的男丁充入军中，就能增加好几万的兵源。
　　虽说素质上比不了三国自小养起来的专职战士，但总比不一条心要强吧？
　　赵维和人家说的是借兵，人家能给你出全力吗？万一关键时刻出点岔子怎么办？
　　而且，十万奴隶、九成黄金，这个价码，大宋需要付出的只是和基里瓜恢复贸易。几乎是没有损失，赚大了好吧？
　　可是现在，加上五万不确定的基里瓜战士，却要多付出很多。
　　有大宋的农业技术、农具农畜，还有帮忙修水利。
　　这......
　　张简之太了解自己的弟子了，赵维仗义，可不是这么个仗义法。这小子鬼精鬼精的，从不会做亏本的买卖。
　　看着赵维领着赵孟禧和海娃继续游走于席间，脸上就像种了朵花一样，张简之心说，但愿他还有后手吧！
　　......
　　总之，一场婚宴虽有些小小插曲，倒还算圆满，宾客闹腾到月上梢头，也都趣识的各自散去。
　　赵维也总算是完成任务一般，回到成王府。
　　当然，还有一个任务，不可描述。
　　回到洞房，挑盖交杯，两公母自少年时结下的孽缘，终得善果，也是不胜唏嘘。
　　据成王府下人回忆，那一夜，宁王屋里头的灯亮了一宿，其间还有不可描述之响动传出。
　　第二天临近晌午，两人才自房中出来。
　　王瑜盘髻已做人妇装扮，赵维则是神清气爽，威风凛凛。
　　“回去歇着吧，爷还有公务要办！”
　　王瑜面色一红，却是听话的回身钻进屋里，把门关的死死的。
　　而赵维扬着下巴，在马小乙的陪同之下，去了城外。
　　“四哥，不借此机歇上几日？”
　　“歇个屁！”赵维一脸严肃，“基里瓜要是不闹腾，还能歇几天，继续抻着他们。现在定下来了，却是耽误不得了。”
　　他不提这事儿还好，马二爷立马顺着话头道：“说起这个事儿，四哥到底怎么打算的？”
　　“昨日咱可是听相公们议论了，说你这次买卖做亏了，宁王的招牌怕是砸了啊！”
　　“呵呵。”赵维不感意外，反而笑了，“他们真是这么说的？”
　　“真是！”
　　“那...可有好戏看了。”
　　马二爷一听，就知道赵维果然有后手。
　　“快说说，可急死我了，一宿就想这个事儿了。”
　　赵维则道：“其实也好理解，一来，不能把玛雅人逼的太惨。”
　　马二爷没听明白，“怎么讲？”
　　赵维，“基里瓜九成的黄金啊！还加上十万奴隶。这么大的价码，就换一个贸易权。传出去，别的部落和城邦会怎么说咱们大宋？”
　　“你要知道，咱们不是来和印第安人做生意的，做生意可以往死里宰。咱们是要收服他们，让他们帮咱打元人的！”
　　“所以，名声很重要！逼的太惨，还怎么收服其他部落？”
　　“也是。”马二爷想了想点头道，“那还有其二吗？”
　　“其二？”赵维笑了，“其二就是，别管什么十万奴隶，还是五万战士，老子一概没看上。”
　　“这就是块饵，能让老子到基里瓜开垦耕地和修水利的饵！”
　　“啊？”马二爷一下定住，“什么意思？看不上？饵？”
　　“四哥的意思是......”
　　赵维，“我的意思，一会儿你就知道了。”
　　说着话，朝城外而去，目的地自然还是王五郎那片实验室。
　　只不过，赵维这次不是来找王五郎或者别的高科技人才的，而是来找董老七，那个造假的家伙。
　　“董老七，本王来验货了！”
　　只见董老七从一个棚子里跑出去，满脸呆愣，“不是...不是说好要一个多月呢吗？这才半个多月吧？”
　　赵维，“少废话！本王等不急了，看看你弄的怎么样了。”
　　董老七无语，“殿下，这造假的活可是急不得，时间越充裕，就越真。”
　　说着话，把赵维往棚子里引。
　　而赵维满脸不在乎，“差不多就行，太真反而不好。”
　　一进去，就见正中央放着一只鼎，一只很旧、很古老的四足方鼎，处处透着古朴的气息，铜锈斑驳。
　　因为赵维上次说要出土很久那种，几个造假的工匠正在往鼎身上粘苔藓。
　　“哦去！”马二爷捏着鼻子，“怎么这么臭呢？”
　　董老七瞪眼，“废话，刚从粪坑里捞上来！”
　　“日！”
　　马二爷急退两步，“也不好好洗洗？”
　　董老七道：“洗不干净的，味儿都沁到铜锈里去了。洗狠了，就不够旧了。”
　　马二爷服了，看着赵维，“弄这玩意干什么？”
　　赵维一乐，“你先看鼎上写的是什么。”
　　马二爷捏着鼻子凑近一看，好吧，鼎上确实有字，可惜，他一个都不认识。
　　“这写的啥啊？”
　　董老七，“这叫金文，是商朝刻在鼎上的铭文。也叫钟鼎文，马公子不认识也属正常。”
　　马二爷一看被小看了，登时不乐意。
　　“我问你是什么文了吗？我是问你，写的是什么！”
　　“哦哦！”董老七大乐，“写的是：
　　商王文丁四世孙，北辰侯寒乙，避帝辛乱，国北迁。逢大寒朔，河海冻。寒乙东涉万里，至日升处定国扶桑，得王子名科潘，特铸鼎以告万代。”
　　“我......”
　　马二爷听的都岔气了，怔怔地看着赵维，看着董老七。
　　“啥，啥意思？”
　　赵维大笑，“意思就是，商王文丁的曾孙寒乙，为了躲避商末战乱，举国北迁。正好赶上天气寒冷，把海水都冻住了。他们又向东，到了扶桑。而这个时候，寒乙又得了一个儿子，起名叫科潘，铸鼎祈天！明白了吗？”
　　“我...我泥马啊！”马二爷彻底傻了。
　　“科潘？寒乙的儿子居然叫科潘？这不是和兰琴国的那个废弃城邦同名了吗？”
　　“你死去吧！”赵维嫌弃地白了他一眼，“这都不明白？你还活着干什么？”
　　无语道：“玛雅人不是盼祖先回归吗？老子给他们弄个祖宗出来，懂了吗？”
　　“懂...懂了吧？”马二爷有点不确定。
　　赵维指着自己，“他们盼望的祖先的后人回归了，我就是！你就是！大宋就是！！懂了吗？”
　　“好像...懂了！”
　　“那你知道每一座玛雅城邦都有一个死亡之井吗？也就是祭司之井。”
　　“不...不知道。”
　　“那你知道啥？”赵维想揍人，“那是玛雅人活人祭的地方，深不见底。每次祭司神明，就把奴隶推进去活祭。有时候，他们自己都往里跳！”
　　“那井可是有年头了啊！”赵维感慨道，“科潘城的那口井起码能追述到商朝。所以......”
　　“所以怎么样？”
　　“所以等这鼎做好了，你去把它埋到井里去！”
　　“哦去！！”马二爷这回彻底明白了，“四哥，你也太下三滥了吧？这...这合适吗？”
　　“合适！”赵维磕巴都不打，“把印第安人忽悠成殷人，这招最合适！”
　　马二爷：“......”
　　憋了半天，“这，这要是露馅儿了，可就是死仇啊！”
　　赵维：“本来我也没打算不露馅啊！”
　　“啥意思？”马二爷更迷糊。
　　只见赵维高深一笑，“你还小，不懂。”
　　“有的时候啊，不需要是真的，真的反而没了余地。要的只是一个借口，一个让聪明人骗普通人的借口，一个让大家都下得来台的借口！”
　　马二爷：“......”
　　好吧，二爷承认，他没懂。
　　猜了猜，试探道：“咱们...是聪明人？玛雅人...是...被骗的？”
　　“错了。”赵维摇头，“咱们是局外人，聪明人是兰琴、多林杰、多林刺，还有阿桑。而笃信神明和祖先的普通玛雅人，才是被骗的人！”
　　“嗯！”马二爷点头，“更不懂了。”
　　赵维急了，给了他一脖溜子，“废什么话！让你干什么就干什么。回头给我埋了去，悄悄的去，别被人看到！”
　　“哦。”马二爷应声，是真没懂。
　　很不好理解吗？其实很好懂的。
　　赵维不是下三滥，尽管后世有猜测，说玛雅人是殷商的后裔，但是也只是猜测。在赵维看来，多半还是假的。
　　他这么做，不是忽悠玛雅人，而是给玛雅贵族一个忽悠底层民众的台阶。
　　要知道，贵族不需要忽悠，也很难忽悠。他们都是聪明人，没点本事也当不了那个权。
　　宗教狂热只是手段，是控制原始族人的手段。
　　在利害之间，他们很清醒，会做出判断。
　　就像赵维开出那些价码，他们最后还是接受了。之所以表现的那么为难，只不过是想抬高价码罢了。
　　兰琴虔诚吗？多林杰虔诚吗？还是阿桑足够虔诚？
　　虔诚的，是他们的子民。他们很理智，知道什么才能让他们活下去，而且活的好。
　　所以，赵维没打算骗他们，也骗不过去。就算骗过去了，也不一定有用。
　　不如大大方方的，借口我给你们找好了，至于怎么用，不用赵维说。
　　当然，聪明人也需要引导，所以他要去玛雅种田，去玛雅修水利。而且赵维还打算亲自去。
　　一来，引导聪明人向他所希望的方向走。
　　二来，也是让他们看清局势，大宋是什么实力，要面对的对手又是什么实力。
　　等蒙古人大军来了，那就不是有粮食就能活下去的了。
　　该如此选择？是等死，还是和大宋一起干一票？
　　有长平、昌宁三城在前，让他们看到依附大宋的好处。又有强敌在后，让他们看到未来的难处。
　　赵维觉得，让聪明人做出选择并不难。
　　因为，最难的他已经帮他们做了，就是说服他们的子民。
　　一个外来的民族，和一个应祖先的预言回来接他们的同族，是完全不一样的。
　　......

第229章 陆君实怂了
　　马二爷真的不懂赵维的那些念头，他的想法很简单，既然要骗，那就骗过所有人，干嘛还要有的人要骗，有的人却不能骗？
　　他不懂，这个世界上没有完美的骗局，任何假的东西都有破绽，只有能让看穿骗局的人闭嘴的骗局。
　　但是，尽管马二爷不懂，但他有一个优点，那就是，四哥让他干什么，他就干什么。
　　在他眼里，四哥就是天，是大英雄，能倒转乾坤的存在。
　　四哥说让他埋，那他就去埋！这一点，不需要他懂。
　　......
　　——————
　　赵维、马小乙从董老七那里出来，正准备回城，却看见王五郎那货又要上天了，正指挥着众人升空呢。
　　见了赵维，赶紧藏起来，低吼招呼，“快！快点飞起来！！”
　　可是，赵维哪能看不见？
　　把他气的啊，冲上去就骂：“你他娘的早晚得把自己摔下来！”
　　“老子丑话说在前头，你就算死，也得在死之前把一身本事给我传下来！否则，做鬼老子也不放过你。”
　　言语粗鄙，如同骂街，可是王五郎却一点都不在意。
　　反而觉得宁王就是这点好，亲近。他骂谁，代表他是真关心。
　　他王五郎椰农出身，贱命一条，能让宁王这么骂，老王心里美的不行。
　　此时见也不躲了，居高临下，“嘿嘿，殿下就放心吧，咱不但给殿下弄一个传人，咱还给你教出十个来。到时，摔死谁都保管你不心疼。”
　　赵维则是恶狠狠地瞪了他一眼，“等你下来的！”
　　说完，与马二爷调头回城去了。
　　他没再劝王五郎下来，也劝不住，索性眼不见心不烦。
　　马二爷则是在一旁道：“管他干什么？他要是听话，不冒险，他就不是王五郎了。”
　　“四哥别和他一般见识，赶紧回府吧！新婚大喜之时，你这头一天就把嫂子扔家里了，不合适。”
　　赵维当然也知道不合适，不过，回到城里，还有一件事挂在心上，“走，陪我去趟礼部。”
　　马二爷一愣，“礼部？找陆君实啊？”
　　“对！”
　　“找他干啥？之前不是知会过他，要出使基里瓜吗？我觉得，陆相公这边，四哥根本不用操心，晾了大半年，别说出使基里瓜，就是让他出使元大都，他都肯去。”
　　赵维：“正因为晾了大半年，才得去看看，把话说开了。不然，陆相心里有怨气，以后不好相见了。况且......”
　　“况且什么？”
　　“况且，接下来的任务很重，我怕陆相顶不住。”
　　“顶不住？”
　　马二爷心说，那可新鲜了！陆秀夫是什么人，那可是敢把皇帝绑腰上往海里钻的主儿，什么事儿他顶不住？
　　说心里话，别看陆相公最近有点惨，可是真要论起来，整个大宋，马二爷最佩服的人自不用说，是他四哥，他四哥无所不能，他四哥有三头六臂。
　　可是，要说第二是谁？不是文天祥，也不是张珏，更不是在大都扭转乾坤的兔爷，而是陆君实。
　　陆老相公，那份胸怀就不是别人能比的，值得二爷竖个大拇指。
　　“四哥想多了！我觉得，没有陆相公顶不住的事儿。”
　　“真的？”赵维挑眉，“那你就看着吧！”
　　二人到了礼部衙门，直接找到陆君实。
　　赵维绕了个弯子，并不多说什么，只是通知闲出鸟来的陆秀夫，准备准备，过上十天半个月的，等假鼎做好了，二爷也埋下去之后，他会和陆君实一起出使基里瓜了。
　　而正如马二爷所言，可把陆相公乐坏了，给赵维直接上了个大礼，“定不辱命！”
　　“唉！”赵维却是假模假样的一叹，“这段时日，确是冷落了陆相。”
　　而陆秀夫虽然心里认同，确实是冷落了啊！可是嘴上却道：“不冷落不冷落！老夫也是难得偷闲，趁机修养。”
　　却闻赵维道：“但愿如此吧！”
　　“嗯？”陆秀夫一愣，心说，啥意思？没听懂，什么叫但愿如此？
　　而赵维的解释也马上就来了，“但愿陆相真的是趁机修养！因为接下来，陆相公将是所有人中最累的那个，本王还真怕陆相撑不住。”
　　听赵维这么一说，陆君实有点飘，幸福的要飘。
　　“不用闲着了？”
　　赵维：“相公是不是觉得，现在六部之中，最红火的是工部，其次是兵部，再次之是户部、吏部，连刑部都比礼部嘈杂？”
　　陆秀夫点头，“那是自然。”
　　工部王仲林那边都要飞起来了。不对，是已经飞起来了。
　　新技术几乎是隔几天就有问世，而且在他这个侍郎的指挥之下，马上就要应用到军队和民间，在朝堂上可谓是出尽了风头。
　　王仲林小小一个侍郎，都快赶上相公有排面了。
　　而礼部......
　　好吧，礼部这个部门，其实很重要，负责朝廷的礼仪、外交、祭司等等。在这个时代，都不是小事儿。
　　可是，真要较真的话，又没那么重要。
　　你就说，礼部现在能干什么吧？
　　扶桑宋廷正是全面备战的时期，一切为军事让道，朝廷典仪一概从简。
　　外交更无从谈起，让他那股理学之风弄的，四周土人只想和大宋做生意，不想和大宋谈交情。
　　他这个礼部尚书，彻底成了摆设。
　　“殿下的意思是...礼要忙起来了？”
　　赵维点头，“对！而且不是一般的忙。”
　　“不是一般的忙？”陆秀夫皱眉，想到一些，但也没想通透。
　　赵维：“这么说吧，很快，礼部将成为大宋最忙的一个衙门，比兵部还要忙。”
　　“也将成为大宋最重要的一个衙门，比工部还要重要。因为，成败的关键就在礼部！”
　　“怎么讲？”陆秀夫一个激灵，整个人都精神了起来。
　　只闻赵维继续道：“陆相，正如我那日对王仲林，对陈相所言一般，时局变了，不一样了。”
　　“他们再不变，就要被淘汰！”
　　“而礼部也是，再不变，也要被淘汰。而且，礼部淘汰，淘汰的可不仅仅一个衙门，而是大宋的未来！”
　　“嘶！！”陆秀夫倒抽一口凉气。
　　心说，你别在这吓唬我行不行？真有那么严重吗？王仲林淘汰顶多就是罢官，怎么到了我这儿，说的就跟要灭国似的？好大一口锅啊！
　　而赵维也看出了陆君实眼中的不相信。
　　“这么说吧，通过这半年的沉淀，我想陆相应该已经放弃用理学收拢土人的想法了吧？”
　　陆秀夫沉吟了一下，“算是放下了吧！”
　　真放下，那不现实，毕竟那是陆君实从白衣儒生开始，几十学沉淀出来的学问。
　　可是不放下...不放下的话，你是真敢晾着我啊！
　　陆秀夫能怎么办？为了有事情做，为了救国，他不放也得放下啊！
　　“殿下已经走到了这一步，收拢了奇布查三部，如今又要对基里瓜动手，老夫若还抱着理学不放，那就太不识实务了。”
　　“这就够了！”
　　赵维明白陆秀夫的心思，对理学不死心。可是，我也不用你把理学扔掉，只要你能暂时放下就够了。
　　“既然如此，那小王恳请陆相，在大宋脱险之前，不要再动理学的心思，也别把自己当好人！”
　　“啊！？”陆秀夫有点懵。
　　赵维：“陆相，玛雅有几十个城邦，加上阿兹台克，再加上库斯科，我们要面对的外交问题十分严峻。”
　　“这就是我说礼部也要变的原因。对这些印第安人，再不能一概以蛮夷视之了。若还那般，我大宋必亡！”
　　“因城而异，各出手段！只有这样，才能以最快的速度收服各部。否则，我大宋必亡！”
　　“然而收服之后呢？如何团结这些新宋民？如何让他们真心依附大宋？这就不是外交了，而是对内宣传。做不好，离心离德，我大宋必亡！”
　　“就算礼部做的好，手段齐出，收服各城各邦；就算礼部做的好，让各城各邦人人心向大宋。可是，这就够了吗？
　　“元朝加上四大汗国，这可是五股强大的力量，大宋不靠手段，只是硬碰硬的猛打，能赢吗？”
　　“与五个对手如何周旋？这又回到了外交之策，做不好，大宋还是九死一生！”
　　“而且，我还有意把另外一个重任也交到礼部手里——锦衣卫！”
　　“锦衣卫不能独立出来，也不能被抬的太高。一个情报侦缉部门，地位太过超脱必成大患！尽管我是锦衣卫的大统领，但却不能给后世埋下祸根。”
　　“所以，放在礼部最合适。正好与外交和内部宣传相辅相成，互为支点。”
　　“还有，越来越复杂的外交环境，使得外交内宣，已经不仅仅的文人的外交、文化的外交。将来，军战上的对外交往、宣传，技术上的交往、宣传，也能带来不小的利益。”
　　“礼部还要有武官，要有技术上的评估能力。什么能往外传，什么不能，什么要藏着，什么拿出来威慑，礼部若不懂这些东西，能做好这个工作吗？”
　　“所以，礼部不但要承担文武之交往、上下之宣传、民心之走向、局势之判断，礼部还将起到连通兵部、工部等各部配合协同的功效。”
　　“现在，陆相还觉得本王是在吓人吗？”
　　“......”
　　听赵维说完，陆秀夫冷汗都下来了。
　　这，这也太可怕了吧！？陆相公怎么感觉...感觉自己有点顶不住呢？想想都是头皮发麻。
　　这...我...我来礼部不是养老的吗？不是被边缘化的吗？怎么...怎么整出这么多事儿来？
　　陆秀夫突然不想干了，这太难了啊！弄不好，是真要亡国的啊！
　　你...你这也太看得起我陆秀夫了吧？真不行啊！会累死人的啊！你还是换人吧！
　　而赵维看着陆相公冷汗哗哗的往下落，换了一个真诚至极的脸色。
　　“陆相公，小王知道，陆相公对小王还是有怨气的。”
　　“认为我一回来，就搞了这么多事情，架空了相公，还有些逾越之嫌。但是，小王今日要与相公说几句心里话，小王真的只是为了大宋！”
　　“让相公辗转筹政司，又到礼部赋闲，本意也不是要架空相公。”
　　“小王的本意，其实是要把这最重、最难的担子，交到相公手里啊！”
　　“在我大宋，也唯有相公才能担此重任了！”
　　“我.....”陆秀夫憋的一句话都说不出来。
　　虽然感觉赵维这番话一点都不像真的...你把老夫弄的这么惨，就是专权，就是打压我，好不好？哪有你说的那么高尚？
　　但是，赵维说的太大义凛然了？弄的陆相公明知不是这么回事儿，可心里怎么...怎么还有点小激动呢？
　　心里有另一个陆秀夫，另一个嘚瑟到不行的陆秀夫正在呲牙，“对嘛！这就是对了嘛！！老夫乃大宋第一忠相，这么重要的任务，舍我其谁！？”
　　不受控制地向赵维一礼，“承蒙殿下不弃，老臣定殚精竭虑，纵死无怨！”
　　赵维则是神情凝重，亲手将陆相公搀扶起来。
　　“那就拜托相公了！去准备吧，半月之后，本王与陆相一同去那基里瓜走一趟。看看那些土人到底有什么本事，我二人联手还怕拿不下他们吗？”
　　“好！”陆秀夫一口应下。
　　而赵维拉上马二爷，转身就走。
　　搞定！
　　出了礼部大门，看了眼身边的马二爷，“看见没？这就是那种明知是假的，还甘心闭嘴的那种骗。”
　　马二爷直咧嘴，这回算懂了。
　　可是，随后又道：“四哥不会真把这么多事儿都扔给陆相吧？真能累死个人啊！”
　　赵维一笑，“你不是说他顶得住吗？”
　　“悬！”马二爷长叹，“真悬！我听的都瘆的慌。”
　　“悬也没办法啊！”
　　赵维是真的没办法，正如他之前说的，与时俱进。
　　随着技术的发展，大宋的各个职能部门都要跟上，可不仅仅说是工部什么的，其实最重要的是礼部。
　　有一句话他没撒谎，把陆相公放到礼部不是架空他，相反，是把最重要的交给他。而且，也只能是他！
　　要知道，礼部将来的方向，就是后世的外交部、宣传部和国安的集合体，哪一项都是要命的职责。
　　当然，当这些职能正常运转起来，肯定是要进行拆分的。
　　比如，外交和宣传会分开。
　　可是，分开之前，谁来开宗立派，却只能是陆秀夫。
　　只有他有这个本事，也只有他有这个威望和必成的信心。
　　累点就累点吧！大宋现在谁不累？谁不是在拼命？
　　目标只有一个：
　　杀回中原！复我山河！！干死忽必烈！！
　　......
　　PS：这几天个人原因，有点事儿，更新可能不固定，大约一个星期。
　　之后恢复中午十一点，晚上六点的固定更新时间。
　　还有，感谢“书友20170305214516450”的万赏支持！

第230章 坦诚相见
　　陆秀夫真的让赵维吓到了，礼部向来是一个说起来很重要，但实际上又没那么重要的部门。
　　可是现在，怎么让宁王说的那么可怕呢？
　　陆相公越琢磨越心惊，越琢磨越认为赵维说的对。
　　本来嘛，单外交这一项就很有搞头，好吧？
　　而且在这一点上，大宋朝比任何朝代都有发言权。
　　因为两宋三百年，就是靠外交撑过来的啊！
　　虽然这个外交成果不值得夸耀，但是，大宋却是从中实打实得到好处的。
　　从辽、夏开始，然后是金，再到蒙古，大宋习惯花钱买和平，以岁币的屈辱换取边境的和平。
　　面子上确实不好看，但是陆秀夫最知道，账可不是那么算的。
　　就拿辽国时期来说吧，大宋每年付出相当于三十万两白银的代价，换取了近百年的边境太平。
　　省下来的战争费用有多少？远超岁币所出。
　　而且，这个钱不是白给。
　　事实上，每年与辽国互市赚回来的钱，三十万只是个零头。
　　一口宋朝的铁锅，运到北方，价值多少知道吗？
　　文银一百两！
　　这个价钱，造银锅都能造四口，就是这样的暴利。
　　当然了，有利就有弊。
　　与北方民族的温和外交，成就了富宋之名，也使得大宋成为最窝囊的一朝。这无可厚非。
　　但是，正因为陆秀了解对北方民族的外交手端，知道利弊，他也能够更好的避免，不是吗？
　　总结前人之弊，发扬前人之利，历史啊，确实很重要。
　　就像赵维说的，能不费一兵一卒，拿下玛雅，拿下阿兹台克，这不重要吗？
　　还是赵维说的对敌外交。
　　如果老夫用嘴就能征服敌人，那张世杰就算手握百万之师又如何？有我重要吗？
　　想到这，陆秀夫突然有些斗志昂扬起来，很想马上就大干一场。
　　......
　　连带着对出使基里瓜之事，陆相公也可以说上心到了极致。
　　要知道，堂堂陆相公，若是在从前，就算出使，很多细节也都是交由底下的人去办。
　　可是这回，陆秀夫可谓的件件亲力亲为。
　　从答应基里瓜三国的物资，到随行的人员、工匠，再到基里瓜以及周边玛雅各城的详细情况，陆秀夫都了解了一个透彻。
　　甚至还专门找了赵孟禧，把锦衣卫得到的情报、消息全部汇总，制定了出使策略。
　　一套下来，赵维都有点后悔吓了陆相公这一遭，有点过头儿了。
　　连带着他这几天也是一点都没闲着，被陆相公支配了。
　　不过，这么做倒也是好事，起码让基里瓜三国的人安心下来了。
　　原本在婚宴上那一闹，赵维当众允诺，事后他们还有点担心，怕大宋不履行诺言。
　　结果，现在好了，人家大宋言必行，行必果，只几天的工夫，就把物资清单、出使人员，还有具体的行程，送到了他们面前。
　　启程的日期，竟比三国料想的还要提前了好几天。不得不说，宋人确实给力。
　　三大国王直到此时也才松了口气，基里瓜有救了！
　　唯独兰琴国的阿桑大祭司，又有点患得患失起来。
　　好吧，不得不说，阿桑这个人和别的印第安人有点不一样，想的东西也多。
　　大宋如此上心，她反倒有些不自在，甚至生疑。
　　那可是宁王啊！还有陆秀夫。
　　就算对扶桑大宋再不了解，玛雅人也知道这二人在宋廷是什么地位。
　　如今二人一同出使？太重视了吧？不会另有所图吧？
　　阿桑警惕了起来，毕竟在她看来，来大宋求援，就是在与虎谋皮，危险性极高。
　　可是没办法，不来，基里瓜真的就要不存在了。
　　怀着这样忐忑的心情，三国之人与大宋使团踏上上了折返基里瓜的路程。
　　——————
　　从新崖山到基里瓜，要沿着巴拿马东海岸往北走，越过近千里的原始森林，基里瓜就坐落在一片大湖和一条河流之间。
　　从宋人的了解上来看，基里瓜是不缺少水资源的，即使中美洲大干旱时期，也一样熬得过去。
　　可是，守着一条河一片湖，他们居然能旱到没粮吃，也真是够奇葩的。
　　路途中间，还要经过废弃的科潘城。赵维可是答应了兰琴，要在科潘城替他们重修水利的。
　　只不过，这事儿不急，等先搞定了基里瓜再说。
　　其实，赵维这是在给马二爷争取时间。
　　商鼎已经做出来了，也交到了马二爷手里，可是怎么埋，怎么埋的像真是那么回事，是需要时间的。
　　众人就这么不紧不慢地朝基里瓜走着，宋人大多骑马，而三大王国的人都是步行。
　　不过，像国王、祭司这种贵族，有类似于四川滑杆似的轿子，倒比赵维他们还要舒服些。
　　只能说，不论什么时候，技术对所有贵族的影响都是最小的。没技术，照样可以享受。
　　其间，阿桑因为心里有怀疑，始终关注着赵维这边。趁着赶路无趣的一个空挡，她让人把轿子抬到宁王的马旁边，与赵维并行。
　　“殿下！”
　　赵维看了她一眼，对于这个聪明的老妇女，他并没什么恶感。
　　笑问道：“大祭司找我有事？”
　　阿桑则道：“过一会儿歇脚的时候，能否与殿下再恳谈一次？”
　　赵维挑眉，“有什么话，现在不能说吗？”
　　说着话，故意放缓马速，与阿桑落于队后。
　　而兰琴国王，还有陆相等人见此情形，也是不识趣地靠了过来。
　　两马、四轿就这么慢悠悠地走着。
　　好吧，玛雅人是真没有眼力见！
　　赵维也没办法，也不知道阿桑要说的是不是什么隐秘之事。
　　苦笑一声，“边走边聊，其实挺好的。只不过...多了几人。”
　　阿桑倒也不介意，她要说的话，并没有背着谁的意思。
　　“没关系，只要殿下不觉得失礼就好。”
　　赵维：“我从不拘泥礼数，大祭司有什么话，说吧！”
　　只见阿桑沉吟了一下，似是组织语言，良久，“我听宋人讲，一般出使之事都用不到宁王这么尊贵的存在。”
　　赵维乐了，“因为我重视啊！”
　　阿桑一听，“重视？难道殿下真的对我三国另有所图吗？”
　　又是一句直肠子的，赵维都习惯了。倒是基里瓜三位国王听了，一下就紧张起来。
　　不会吧？他们都没往那方面想。
　　“唉！”只闻赵维一叹，“大祭司这已经不是直爽了，而是把话说的太难听了。”
　　阿桑，“不管好听与不好听，理都是这个理，对吗？”
　　“对！”赵维干脆不打机锋，“大祭司要听实话？”
　　“最好是实话。”
　　“实话就是...有所图。而且，所图甚大！大祭司满意了吗？”
　　“......”
　　阿桑一时竟无言以对，因为赵维的回答太直接，反倒让她没法接话了。
　　看了赵维与陆秀夫很久，阿桑突然遥遥一拜，“求殿下放过基里瓜吧！”
　　这句等于是服了软，也变向的拒绝了赵维的所图。
　　这要是换做一般人，还真不好接。
　　可是赵维：“......”
　　赵维摇了摇头，“大祭司不明白的，不是大宋不放过基里瓜，而是你们自己不放过自已，是大祭司不放过啊！”
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　“？”
　　三位国王都是皱着眉头，不由看向阿桑，“什么意思？”
　　连阿桑也是错愕不已，心说，你还是人吗？跟我有什么关系？嫁祸啊？
　　却闻赵维继续道：“既然已经开口了，那本王就说几句掏心窝子的话吧！”
　　“我其实很喜欢玛雅，你们很可爱，很平和，也很优雅，很有智慧。”
　　“可是，正因为大祭司这样偏执的存在，玛雅也只剩下优雅了。你们把所有的精力都献给了神明和祖先，以至于没有一丝的力气为人民想一想。”
　　“你们抵御外敌，抵御天灾的能力，太低了。”
　　“你们也太天真了，根本不知道外面的世界有多危险，随便来一个人，就能把你们灭了。”
　　“甚至不需要外敌，单单只是天灾，就能让你们走向衰落。”
　　说到这儿，赵维看向阿桑，“大祭司愿意听一段忠告吗？”
　　“什么忠告？”
　　赵维：“付出你们可以付出的价码与大宋同存吧！因为这片土地的干旱可能要持续几百年，没有大宋，你们会灭绝！”
　　“不仅仅是一个基里瓜，而是所有玛雅城邦。”
　　赵维绝不是危言耸听，而是事实。
　　后世人讹传玛雅突然消失，也有人认为是白人殖民者覆灭了玛雅文明。
　　其实，都不是。
　　玛雅的衰落不是一瞬间，而是持续的几个世纪。
　　而白人殖民者，准确地来说，他们战胜的是玛雅人，而不是玛雅文明或者玛雅城邦。
　　事实上，当欧洲殖民者来到中美洲的时候，他们的主要目标是阿兹台克和印加。那时的玛雅，已经是昨日黄花了。
　　究其原因，正是中美洲的气候巨变。
　　干旱和多变的天气覆灭了玛雅文明，使他们不得不渐渐地放弃辉煌的城邦，彻底沦为中美洲的弱者。
　　“真的！”赵维此时无比诚恳。
　　“我其实很敬佩玛雅人的智慧，你们在某些方面的创造甚至超越了宋人。别觉得本王是在自夸，真不是！至少在现在这个世界上，能超越汉人的民族真的不多，你们属于佼佼者。”
　　“也正因为如此，我真的不愿意见到玛雅就这么没了。真的，相信我，你们会毁于天灾的。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人低头不语，赵维以为他们不相信自己说的话，还想再说点什么。
　　却不想，阿桑十分沉重道：“我们相信殿下的真诚，因为我们也相信玛雅会毁于天灾。”
　　“哦？”这倒是让赵维十分意外，“你们相信？”
　　“相信！而且与大宋预料的一样，其实我们也预见了天气的变化。”
　　“什么？”赵维更是吃惊，“不是吧？”
　　阿桑苦笑，“其实不用殿下说，我确实也知道一些。在我们科潘的历法和记载之中，每隔若干年，都会有一次很规律的气候变化。只不过，有的时候持续的时间长，有的时候持续的时间短，只有几年，挺一廷就过去了。而这次，则是时间最长的那个周期。”
　　赵维：“......”
　　好吧，玛雅人真的利害。
　　不解道：“这么说，你们也经历过长时间的气候变化？”
　　“对！”
　　“那上次是怎么挺过来的？”
　　阿桑道：“上次持续几十甚至上百年的大灾季，正是祖先出现的那个时间，所以我们挺过去了。这也是我们笃信祖先会在这一个大灾季出现的原因。”
　　赵维：“......”
　　他还真不知道，还有这么一回事儿。
　　不过，想想也正常，玛雅人的历法水平极高，他们不但能算出地球的公转，甚至连金星的公转周期都算得出来。
　　估算一下地球的周期性气候变化，确实不难。
　　沉吟了一会儿，道：“那大祭司更应该为玛雅的未来想一想了，是在这个大灾季毁灭，还是为近千万的玛雅人寻一条生路？我想，大祭司要做出选择的。”
　　“这也正是本王的所图，很大！对玛雅可能不是坏事。对吗？”
　　他没有隐瞒什么，或者使什么心眼儿，只是把高度上升了一下。
　　从兰琴，最多是基里瓜三国的选择，上升到了玛雅千万民族的高度。
　　正如他对马二爷所说，聪明人会做出正确的选择的。
　　而阿桑听完，没说什么，又陷入了沉思。
　　大家都是聪明人，很清楚赵维所图的是什么。
　　只不过，让她做这个决定很难。
　　她是祭司，是玛雅神明的象征，她的屈服，代表着玛雅信仰的倾斜。
　　而三位国王也是沉吟了一会儿，突然道：“宁王殿下，真的可以帮我们度过这次大灾季？”
　　赵维一听，笑了。
　　答非所问，“三位要明白，正如你们对神明和祖先的虔诚一样，我汉人也有最擅长的东西。你们猜是什么？”
　　“什么？”
　　“与天斗！”
　　赵维掷地有声，“汉人从不服天，从不放弃任何生的希望。要是没有点本事儿，三位觉得我们敢与天斗吗？”
　　“这.....”
　　正是三人纠结踌躇之时，陆相公与赵维相视而笑，“哈哈哈！！”
　　“大灾季？说句不客气的话，在你们眼里那是大灾季，可是在我们汉人眼中，那根本就不叫事儿！”
　　“当真？”三位国王急声再问，这一刻，他们是动摇了的。
　　陆秀夫却道：“当不当真，日后便会知晓。倒是有一句话，要劝一劝三位。”
　　“请讲....”
　　陆秀夫：“大灾季也好，别的什么也罢，其实这都是小事。说心里话，就算你们不臣服我大宋，只要殿下高兴，帮你们解决这个问题也不是不可以。”
　　“殿下的所图，你们不懂！”
　　“我们大宋的所图，你也更不明白。你们甚至不知道，可能大灾季还没灭亡你们，你们就已经不在了。因为，比大灾季更可怕的敌人，就要来了！”
　　“殿下所图，是为了抗敌！是为了大宋，也是为玛雅！！”
　　“你们不懂，当那个级别的战争来临，玛雅城邦之间的争夺根本不值一提。”
　　“那个级别的战争不是你们现在可以想像，可以理解的，那种争夺需要眼界。而你们过得太安逸了，也太渺小了，眼界不够！”
　　“你们以为躲过大灾季，在宋人面前倔强的不屈服，就算赢了？”
　　“错！！”陆秀夫断喝一声，“真正让你们恐惧的...还在后面！当蒙古人到来，你们才会知道，什么是真正的毁灭！”
　　陆秀夫这一番话，说的三位国王脸色青白。
　　他们知道蒙古人，从宋人那里了解了一些，也知道蒙古人要打过来了。
　　可是，从前只是认为没什么了不起的，听陆秀夫这么一说，心里有点没底。
　　“这蒙古人到底有多厉害？你们不是在拿蒙古人吓唬我们吧？”
　　阿桑也是眉头紧皱，认为宋人是在夸大其词，甚至就是逼迫他们臣服的一个手段。
　　蒙古人再强，那也是人。是人就不怕，因为我们有神明！
　　好吧.....
　　有些负气道：“既然你们说我们渺小，说我们没有眼界，那阿桑却要问殿下与陆相公一句，你们认为基里瓜三国能在蒙古人手中坚持多久？”
　　“是的，我的意思就是，在不敌的情况下，我们还能坚持吧？能坚持多久？”
　　“元朝又能拿下几座玛雅城池？别忘了，我们还有阿兹台克做为盟友，他们会与元朝战斗。玛雅加上阿兹台克，还不够吗？”
　　“要不要再联合加勒比人，甚至库斯科人？我们毕竟世代生活在此，我们想对付共同的敌人，他们也是愿意的。”
　　阿桑这话是真的没客气，明摆着就是不信宋人的话。
　　而且点出来，蒙古人也好，宋人也罢，你们都是外人，我们才是自己人。
　　“呵呵。”
　　对于阿桑的天真，赵维也只能报以“呵呵”了。
　　坦诚说出一句，“别说是你们一个基里瓜，就算把整个玛雅加在一块，忽必烈要是来了，你们能撑上三个月，本王就不姓赵！”
　　“什么！？”
　　阿桑懵了，“骗人的吧？”
　　......

第231章 不再掩饰
　　正如陆相公所言，阿桑根本就理解不了那个层面的国家战争有多残酷。
　　她更惊诧于，赵维怎么可以大言不惭地说出，整个玛雅都坚持不了三个月。玛雅人可没那么弱，好不？
　　阿桑甚至还知道，宋人征召了很多奇布查和托尔特克的奴隶组成了一支军队。而且，在西方的大宋作战中，这支军队取得了卓著的战功。
　　连奴隶军都可以成为大宋的主力强军，赵维又凭什么瞧不起玛雅？
　　玛雅的战士比奴隶军更强，他们是为丛林而生的勇士，是玛雅的骄傲。
　　在阿桑看来，这显然是赵维为了降服玛雅而说出来的恐吓，蒙古人其实并没那么强。要强，也只是比宋人强一点罢了，毕竟他们战胜了宋人。
　　说起来，宋人才是最弱的。
　　而赵维显然也看出阿桑眼中的复杂神色，苦笑一声，“大祭司不要抱任何幻想，你根本不明白将面对什么样的战争。”
　　阿桑皱眉，“那宁王殿下可以说说吗？”
　　赵维想了想了，“大祭司一定以为，玛雅战士很强大，不惧怕任何敌人吧？”
　　阿桑点了点头。
　　大家既然开诚布公的聊开了，那就没有什么不能说的。
　　“说句冒犯殿下的话，我们玛雅的战士比宋人的士兵要强大。当然，这是在不计算你们那种亮闪闪的武器的情况下。”
　　“可是，即便你们有那种强大的武器，如果真的生死搏斗，我们也有信心杀掉你们的士兵。”
　　“呵呵。”赵维干笑一声，都不知道怎么和阿桑说了。
　　说心里话，这种迷之自信，有点像晚清时期的八旗军。我们比洋人更骁勇善战，更无畏生死，所以我们一定能赢！
　　可是，这种对立根本就不成立，因为八旗军的思维方式，还是骑兵、步战，两军厮杀的角度。他们根本就不知道，在排枪队和火炮面前，这种骁勇无畏显得多么幼稚。
　　“这么说吧！”赵维开口道，“我承认，大宋的单兵能力也许真的不如玛雅勇士。他们确实很优秀，个个都是丛林之王，杀敌好手。”
　　“可是，我所说的战争，和大祭司理解的战争，就是两回事！”
　　“我可以很负责地告诉大祭司，即使大宋不用铁制武器，也拿石矛石箭，并以同样的兵力与玛雅战士对战，赢的一定是我们。而且，会是碾压性的胜利。”
　　见阿桑和三位国王都露出不信的神态，赵维依就笑着，“不明白吧？”
　　“本王给你举个例子吧，就像现的基里瓜，你们在天文、数术方面的成就超过宋人。说实话，如果换作平时，本王最需要的不是你们的战士，而是你们在天文历法和数学上的祭祀人才。”
　　“因为，真的很强！”
　　“但是这种强，只是一个基础，玛雅人确实比宋人更懂天文，更懂数学。可是，若论天文和数学的利用，我们宋人能甩你们十万八千里。”
　　“我们宋人用天文历法来计算时令，应用到农业；把数学各是应用到生活的方方面面。我们所取得的成就，不是玛雅可比的。”
　　“同样的道理，你们有最优秀的战士，从小培养，在丛林中来去自如，更是悍不畏死。”
　　“可那也只是单个战士的能力比较强罢了。你们的战争还停留在一声令下，全军压上，胜负由战士的输赢来决定的层面。”
　　“而我们和我们的敌人，更多的时候依靠的不是战士的能力，而是主将的能力、国家的能力。当然，这不是说战士不重要，而是战术、战略比战士更为重要。”
　　“在这方面，你们根本就没用，更不要说能力。”
　　“所以，我敢说这样的话，即使不考虑武器因素，我们也是稳赢玛雅。因为在大宋，随便一个将军，随便的一种手段，保证你们见都没见过。”
　　“不要想着你的敌人会和你硬碰硬，本王随便说一个战术，在你的水源里下毒；在你的城邦外围建起攻势，只围不攻；在你们的军队中散播谣言，说大祭祀是叛徒。”
　　“这些手段你们想过吗？用过吗？防得住吗？对上这些不拼武力的战术，你们引以为傲的战士，还能剩下几分战斗力？”
　　“这.....”阿桑和三位国王听的眼珠子没瞪出来，“这...太卑鄙了吧？神明会惩罚的！”
　　“呵呵。”赵维都不想说什么了。
　　神明？打起来谁还管神明？只要能赢就行，什么阴招儿使不出来？只凭这一句话，你们就已经输了。
　　“我说的这些，还只是随口而出的常规战术。真到了生死大战，有太多你们想都想不到的招数了。说真的，你们招架不住的。”
　　“更何况.....”
　　赵维顿了顿，剩下半句没说，众人登时急切，“更何况什么？”
　　只见赵维笑道：“更何况，还有武器上的优势。”
　　看着众人，“你们不会真的以为，我们大宋只剩一堆千疮百孔的破铁器吧？不会以为蒙古人和大宋一样，也是带着破铜烂铁来和玛雅一决胜负的吧？”
　　“不会吧？”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　好吧，从众人疑惑的眼神里，赵维就得到了答案，他们还真是这么想的！
　　心说，难怪，难怪后世不到一百个人就把印加灭了，阿兹台克也死的极为憋屈。更难怪，几百个水手就敢向一座十几万人的玛雅城邦发起冲锋。
　　不是印第安人太弱，而是印第安人太天真了。
　　随手向身前一招，一个时刻盯着后队的侍卫便调转马头，来到赵维身边。
　　“殿下，有何吩咐？”
　　赵维，“把你的配刀解下来。”
　　侍卫二话不说，解刀奉上。
　　赵维也不废话了，他觉得亏了。现在简直就是在浪费时间，说这么多有什么用？这些人脑袋是转不过来的。
　　把侍卫的刀扔向阿桑，“送给大祭祀了！”
　　说完，“驾！！”一夹马腹，奔腾而去。
　　阿桑慌张地接过刀，与三位国王都是皱眉看着已经离开的赵维和陆秀夫，。
　　他们不知道这两个宋人卖的什么关子，“好端端的，把侍卫的武器给他们干什么？”
　　等到赵维走远，回到队中，阿桑祭祀终于把注意力放在了刀上。
　　只能说，好东西！
　　对于他们来说，这就是宝物。
　　铁刀别看阿桑说的时候轻描淡写，还用上了破破烂烂的形容词。可是真要放在她手里，那却是另外一种心境。
　　好东西啊！玛雅造不出来。
　　阿桑听说，这种亮如白银的铁刀，锋利至极，且坚固无比。
　　如果玛雅战士也能有这种武器，那简直是不可战胜。
　　可惜，他们没有，而宋人其实也没有多少了。
　　在三位国王热切的眼神之中，阿桑缓缓抽出宝刀。
　　然后，她懵了。
　　想像中的那抹亮银并没有出现，而是...橙黄湛清有铜质触感。
　　“这......”阿桑几乎是惊叫出声，“这是铜？”
　　三位国王也懵了，瞳孔皱缩，随之放大。
　　呆愣了半晌，兰琴国王猛的回过神来，一把从阿桑手里把刀抢了过来，举到眼前细细端详。
　　“是...是铜刀！！宋人居然能造铜刀！？”
　　眼中的惊讶，一点不亚于当日阿尔克见到铜刀时的表情。
　　多林杰早就迫不及待，跳下轿子，冲到兰琴身边，把刀抢过去。
　　“快给我看看！！”
　　入手之后，表情同样精彩。用力挥砍几下，“好锋利，好坚固！”
　　至于多林刺，早就让人一溜烟地跑向赵维那边，好不容易追上去，“殿下....那刀......”
　　赵维瞥了他一眼，“那刀怎么了？”
　　多林刺：“那刀还有吗？”
　　赵维，“有啊！多了不敢说，百来万的军械储备，我们还是有的。”
　　“什么！？”多林刺要疯了，“就是这...这刀造起来并不难？”
　　赵维：“还是挺难的，铜矿不好挖啊！”
　　多林刺：“......”
　　多林刺都不知道怎么接了，“这叫人话？什么叫铜矿不好挖？咱们这儿遍地是铜矿好不好？”
　　但是，吐槽的同时，多林刺也彻底的惊了。
　　他之所以跑上来问，就是因为他迫切地想知道，这种铜刀容易不容易获得。
　　要是赵维说，这刀十分珍贵，打造不易，那他反而安心。
　　可是，赵维却告诉他，铜矿不好挖？还有百万件？那就太吓人了。
　　要知道，所有印第安人，不管是玛雅，还是阿兹台克，又或者库斯科，都没把大宋当回事儿的主要原因，就是因为他们的铁器不足。
　　没了铁器，大宋并不可怕。
　　之前，基里瓜动了攻打新崖山的心思，也是建立在这个基础之上的。
　　但是，你现在弄出这么个玩意，还让人怎么打？
　　“原来，宋人...还有这些铜刀！？”
　　却见赵维摇了摇头，“多林刺国王，我再次提醒你，这些所谓的铜刀，真的不是战争的关键。你们不要以为，有了这些东西，就能无敌于天下了。”
　　“我还是那句话，那种层面的战争，你们根本想像不到！”
　　多林刺皱眉，这已经不是赵维第一次提到这句话了。
　　“殿下，你们的敌人...真的很强大吗？”
　　赵维一叹：“强不强大，我说了，你也未必信。就像我告诉你，现在不臣服于大宋，玛雅的命运只有灭亡一样，你们根本不信。”
　　“走着看吧！”再叹一声，“我现在倒是希望蒙古人能快一点过来，起码让你们知道怕。那样的话，也许我更容易收服玛雅，收服所有部落。”
　　赵维现在已经不掩饰他的动机了，没用！
　　对普通玛雅人来说，可能这些话说出来会有麻烦。可是对于这些贵族来说，他们每个人心里都清楚大宋是什么企图，再掩饰就多于了。
　　他们需要的是利益，是一个契机，或者说理由。
　　其实，无形中，赵维已经把与基里瓜的谈判推进到了另一个阶段。
　　如果说婚宴上，大家勾心斗角，讨价还价，争的还是臣服与不臣服的话。
　　那么现在，不臣服这个选项已经被赵维磨平了。
　　在三大王国的眼里，宁王势在必得，不允许不臣服的情况出现。
　　本来，他们可以不顺着赵维的心意去走，毕竟还有反抗到底这一条。
　　可是现在，赵维已经把蒙古人的强大深植在他们心中。
　　在他们的潜意识里，不臣服大宋，也没有活路，因为蒙古人要来了。
　　虽然都是赵维说的，他们并没亲眼所见。但是，只要有一个潜意识的印象就已经足够了。
　　而且，铜刀一出，三大王国最后的反抗之心也没有了。
　　虽然，赵维所说的战术、战略上的差异，他们体会不到。但是，兵器上的优势，他们却能直观的了解。
　　他们没法战胜拥有强大武器的大宋。
　　这样一来，这场谈判似乎只剩下一个选项——那就是臣服！
　　而所谓的第二个阶段，其实就是臣服的代价有多大，臣服带来的利益又有多少。
　　很直接，但却是现实。
　　打不过宋人，又面临天灾人祸，基里瓜人没有太多的筹码，他们现在能做更少。
　　当然，把臣服纳入选项，也不是说一定要臣服，毕竟臣服宋人的阻力很大。
　　其一，就是地位。
　　再怎么落魄的国王，那也是国王。谁也不愿意自降一等，成了大宋的附属。
　　你可以称之为利己，也可以把这叫对自由的向望。
　　其二，还是利益。
　　大宋给出什么样的价码，也是关键。
　　这个价码可不仅仅是解决基里瓜的危机那么简单，那是给基里瓜百姓的好处，那他们这些贵族呢？
　　还有其三，玛雅人笃信的信仰，这个时候就成了最大的阻力。
　　就算大宋开出天价，可是臣服于一个不信神明，不警敬玛雅祖先的异乡客，玛雅百姓是不会同意的，他们可没有贵族这么“理智”。
　　这是民心所向，最玄乎，但也最为关键。
　　说实话，只看这三点，多林刺就不看好所谓的臣服，难度太大。
　　他本人不想给人当臣子，他也不信大宋能开出百姓之外的好处，更不认为基里瓜人民会愿意融入异族。
　　多林刺很是纠结。
　　一方面，赵维把他带沟里去了，不知不觉上了套儿，弱化了不臣服的信念；
　　另一方面，是真的不想投靠大宋。
　　也不再多说什么，用宋礼向赵维拱了拱手，退回后队，与众人一同惆怅。
　　陆秀夫把这一切看在眼里，心思也是通透得很。
　　他当然也看出了赵维的话术，只能说，玛雅人还是太单纯。
　　心下思量，这就是宁王所说的“外交”了？
　　招数陆秀夫都懂，用的比赵维还熟。
　　但是，说心里话，真让他来主导，他用不出来。
　　赵维是因人而异，对付玛雅人和对付奇布查三部，完全不一样。
　　只不过，陆相公也想不通，宁王接下来会怎么办？
　　多林刺考虑的那三个方面，陆相公当然也想得到，而且要比多林刺乐观一些。
　　第一，什么自由？大宋有太多手段让你看上去极为自由，其实并不自由。对付奇布查三部就是如此。
　　奇布查不想要自由吗？
　　当然也想。
　　而赵维也给他们自由了，最大的自由。只不过是钳制的手段让人看不出来罢了。
　　对外贸易、解放农奴，这都是暗中的制约，你看不到。就算看到，只要不造反，也没影响。
　　第二条，大宋能开出什么价码？
　　呵呵，陆相公心说，赵维能开出来的价码，能高到你们怀疑人生。
　　唯有第三条.....
　　好吧，陆相公认为这是唯一的难点，也是最难搞的一点。
　　怎么让玛雅百姓心甘情愿地融入大宋？
　　这个很难，太难了，不好弄。
　　忍不住问了赵维一句，“殿下，玛雅百姓到底怎么办？”
　　赵维一乐，“简单，一个马小乙就搞定了。”
　　“啊！？”陆秀人一愣，“马公子？他怎么搞定？”
　　开什么玩笑？就宁王你的那个狗腿子？我都没办法的事，他能有什么好办法？
　　......
　　这几天在住院，只能抽空保证不断更，大伙见谅。

第232章 饿死是有原因的
　　陆秀夫做梦也想不到，马二爷会给玛雅人送去一尊假鼎。
　　做为正人君子，终究还是有局限的。这种下三滥的招数，陆相公不会用，也不会去想。
　　可是，赵维却一点负担都没有。
　　总之，这事儿就算放下了，暂且不提，因为还没到时候。
　　赵维只需要在玛雅人心中埋下一颗种子，一颗把臣服于大宋纳入后备选项的种子。
　　其它的事，等科潘那尊铜鼎被挖出来再说。
　　当然，那已经是一段时间之后的事情了。
　　因为，按照原定计划，大宋不会先去废弃的科潘城，而是直接去基里瓜。解决了基里瓜的农业等问题之后，再去科潘。
　　至于在时间紧迫的情况下，为什么不直接去科潘把鼎挖出来？
　　呵呵，当然也是有原因的。因为，现在的基里瓜城很热闹。
　　五天之后，众人沿着丛林中开辟的小道一路向北，忽见几座高耸的石质建筑掩映在丛林之中。
　　而随着众人的深入，一座宏伟之城也展现在众人眼前。
　　只不过，这里显然已经废弃很久，平整的石板大道杂草丛生，高大的金字塔和纪念碑包裹在厚厚的青苔之下。
　　阿桑情绪有些哀戚，向赵维介绍道：“这里...就是我们曾经的城邦——科潘。”
　　这是赵维第一次深入到玛雅城邦之中，尽管科潘城已经废弃，但心中的震撼也是油然而生。
　　放眼望去，几十座、上百座的宏伟石殿分布在宽阔大道两旁。任谁见了，都要赞叹玛雅人的伟大成就，也不由为这个过于“偏科”的学生而惋惜。
　　赵维随意地看着，心中满是感慨，可是面上却是不动声色，还时不时地要嘲讽上一句，“一般般，比我大宋的城池还是差了些。”
　　好吧，完全就是两回事儿。
　　大宋的城池确实不差，但这么多巨石建筑组成的城池，大宋还是没有的。
　　阿桑自然也看到了赵维的不屑，并无反驳。
　　在建筑上，宋人与玛雅人各有千秋，阿桑也不得不承认，宋人确实不差。
　　她最关心的，是科潘城重建的问题。
　　“殿下，你真的愿意为我们重建科潘城吗？真的...能做到吗？”
　　赵维一笑，“自然能做到。”
　　“那什么时候开始？”
　　赵维再笑：“别急！科潘的重建毕竟是大工程，本王要先解决了基里瓜的小问题，才好空出手来专心帮助科潘，不是吗？”
　　阿桑心中一沉，要先解决了基里瓜吗？那要等到什么时候才能轮到科潘啊？
　　他们兰琴王国毕竟是从科潘走出去的，就算在基里瓜生活的也很好，可是，有一点玛雅人和宋人一样，好就是，外面再好，也没有家好。
　　每个兰琴人都发自内心地想回到科潘。
　　“殿下，那能不能告诉我，要多久才能解决基里瓜的问题？”
　　赵维沉吟了一下，似乎是在认真地计算。
　　“起码...起码也要一个月吧？”
　　阿桑：“......”
　　阿桑不想和赵维聊天了，因为她觉得，宁王又开始吹牛了。
　　我们三大王国生死存亡的大事儿，你们一个月就给我搞定了？
　　好吧，当然是越快越好。
　　但是，这也太快了，快到让阿桑觉得他们很废物。
　　关乎生死的大问题，到宋人那一个月就搞定了？
　　要真是如此，那可真就像赵维说的，小问题...不值一提了。
　　太伤自尊！
　　忍不住又多了句嘴，“那依殿下看，科潘城的问题，需要多久才能解决？”
　　“哟！”赵维挑眉，“这可就麻烦了。修水利可是大工程，即使在我们大宋，那也是极难的事情，我算算哈！”
　　摆弄了半天手指头，最后来了一句：
　　“怎么也要俩月吧，不能再少了！”
　　阿桑：“......”
　　阿桑这回是真不理赵维了。
　　两月？玛雅人种一茬庄稼还得三年呢，你两月就把大工程修出来了？
　　骂人呗？
　　......
　　————————
　　众人并没有在科潘城停留。
　　因为，科潘距离基里瓜很近，只有百多里的路程。即使穿越深林，也只用了两天时间。
　　两天之后，大队翻越了一座山梁，就见俯视之下，山下的一边平原之中，一座比科潘城略小一点的城邦矗立其中。
　　赵维和陆秀夫，包括随行而来的大宋工匠，都是第一次来基里瓜，不由居高临下地打量起来。
　　只不过，看了一会儿，赵维、陆秀夫，还有一众工匠，几乎是异口同声：“这...真废物！就这地方也能旱着？”
　　骂的三大国王，还有祭祀等人脸色一红，就差提刀跟宋人干一架了。
　　侮辱谁呢？
　　好吧，真不是赵维他们侮辱人，他们是在阐述一个事实。
　　别的不说，就这地理位置，要是换成一波宋人住在这儿，能撑死。就算是一城的残废，都不至于饿着。
　　放眼望去，就是一片一眼望不到边的的河谷平原，说能开出来百万亩耕地，也不为过。
　　而在靠山的一侧，就有一座大湖依畏山边，俯视平原。在平原的最远处，还有一条大河绕山而来，横贯整个平原地带。
　　而基里瓜城就坐落在大湖与长河中间的位置。就这，你还告诉我缺水？干旱？
　　闹呢啊？
　　对此，三大国王也是尴尬，这是事实。
　　可是，他们没有办法啊！
　　学着宋人的样子，尴尬一笑，“让殿下见笑了，基里瓜城确实不缺水。可是，把这些湖水、河水运到农田之中，实在太难了。基里瓜只有三十多万人，运不过来的。”
　　赵维无语了，很难吗？
　　“你们怎么运啊？”
　　兰琴道：“当然是发动全城的人去打水，来浇灌土地。可是，即便我们把所有的时间都用来打水，也只能浇灌一小块土地，还是不足以供应全城人的食物。”
　　要说，玛雅人也不是憨子，他们也知道干旱需要给庄稼浇水。
　　但是，他们不会修水渠，不会引水灌溉，只能用最原始的方法，把水一点点用人力运到田地之中。
　　一旁的陆相公却是皱眉，按说，不应该啊？
　　陆君实所说的这个“不应该”，不是说玛雅人不会修水利工程不应该。
　　这个奇葩民族他已经见识过了，是真的无语。除了天文、数学，真的是什么都不擅长。
　　这也和他们的生存环境有一些关系，扶桑这地方太好了，随便弄一弄就饿不死人。
　　中原要是也有这么丰富的物产，可能汉人也得像他们一样，把心思不往生存问题上放。
　　陆相公所说的“不应该”，是即使基里瓜人不懂水利，只靠手提肩挑的灌溉，也不至于饿着吧？
　　三十万人啊！就算一个人只管一亩地，那也是三十万亩，还养活不了一城的人了？
　　这个问题倒是不用玛雅人回答，赵维就替他们答了。
　　“陆相别拿咱们宋人的标准衡量玛雅人。”
　　陆秀夫皱眉，“什么意思？”
　　赵维贱兮兮的一笑，“他们的亩产很少。”
　　陆秀夫更不解，“他们不是种玉米吗？亩产能少到哪去？”
　　赵维：“少到你想都想不到。一亩地...也就十几斤吧，几十斤就算大丰收了。”
　　陆秀夫：“......”那是得饿死，没错了。
　　怎么说呢？玛雅人种地和汉人种地是两个概念。
　　之前说过，玛雅人一茬庄稼短则三年，多则六年。
　　烧荒、等下雨、等草木发芽...再烧荒，再等下雨，然后播种。
　　而且，这个播种和汉人的播种也不一样，他们是把种子往地里一撒就不管了。
　　至于长出来的是粮食还是杂草，跟我没关系，能产多少粮食看老天爷。
　　你想想，那亩产能高到哪去？到秋收季节，田里收的草籽都可能比玉米多。
　　所以，如果是三十万宋人种玉米，可能有个十几万亩地就够生活了。
　　但是换做玛雅人，几百万亩地也不见得能吃饱。
　　别忘了，人家不但是亩产低，周期还长呢！
　　三年指望一茬庄稼养活，那得多少地，你都算不过来。
　　知晓这些之后，陆秀夫也只能无奈地摇了摇头，看着三位国王道：“生于扶桑，乃玛雅之幸也！然，玛雅之大不幸，亦起生于扶桑尔。”
　　众人皱眉，都没听懂这位大宋相公拽的这句是什么意思。
　　倒是赵维乐于解惑，“陆相的意思是，如此丰饶富美之地，是玛雅的幸运，也是玛雅的不幸。”
　　“幸运的是，你们占了这么好的地方，要什么有什么，以至于无需为生存而劳心。”
　　“而不幸的也正在于些！过于安逸的生活，让你们也很难在风浪之中走的更远。”
　　三位国王点了点头，似乎是听懂了一些。
　　确实，从前的玛雅人不用为吃饭发愁，随便种点东西就行了。产量低是低了点，但是我们地多啊！
　　可是，一遇到天灾，就完蛋了。
　　当他们到了大宋，到了新崖山，看到宋人是怎么种地的，他们才明白，原来还可以这样。
　　多林刺皱眉道：“也许...陆相公说的对吧？其实，自从大宋到来之后，我们已经发现，要学的东西真的太多了，可惜已经晚了。”
　　赵维没接话，也不知道说什么。
　　“说吧，我想在城中，应该有不少人在等着咱们呢吧？”
　　多林刺一怔，“殿下连这个也知道了？大宋真的是无所不能。”
　　只见赵维摊手，“这有什么可不知道的呢？遭遇危机的可不仅仅是基里瓜，北边的蒂卡尔、奇琴.伊察，还有科巴等等玛雅城邦，都面临基里瓜相同的问题。”
　　“只不过，他们没有基里瓜反应的那么快，去求助于大宋。或者说，他们还是在观望罢了。”
　　“他们的使者也参加了本王的婚典，自然也知道本王与基里瓜的交易。我想，只要不是个傻子，就肯定会来基里瓜看看吧？”
　　这才是赵维先来基里瓜，而不是先解决科潘问题的原因。
　　基里瓜有观众，很多城邦都在等着看，看宋人怎么帮基里瓜度过难关。
　　说白了，基里瓜现在更像是一个实验点。
　　如果大宋的帮忙没用，那以后各城自然也不会打大宋的主意。而如果有用，那各城的求援很快就会蜂拥而至。
　　多林刺听了赵维的话，佩服了竖起了拇指。
　　“用宋人的说法，殿下真的是料事如神。不瞒殿下，蒂卡尔的大祭司、奇琴.伊察和科巴的国王，还有其他几个城邦的使者，正在城中。”
　　“呵。”赵维笑了笑，算是回应。
　　叹道：“他们来的倒快，都是聪明人啊！”
　　多林刺陪笑，“再快也没有基里瓜快，不是吗？我们基里瓜并不像他们那般考虑太多，想到哪就去做。”
　　赵维再叹：“所以，这是个机会啊！”
　　“嗯？”多林刺怔了怔，没听懂。
　　却见赵维附耳而来，“多林刺国王，我们宋人讲究一个先来后到，基里瓜不考虑太多这是优点，但也不能什么都不考虑，不是吗？这是机遇。”
　　多林刺有点明白了，这是撺掇我多林刺第一个投宋呗？
　　瞥了一眼多林杰和兰琴，见他们都没注意这边，多林刺咬牙道：“殿下，多林刺不是阿桑那种想得多的人，我的心思很简单，让我的族人活下去，活的好！”
　　“如果殿下说的那个敌人真的来了，真的那么强大，再如果殿下真心解决了基里瓜的麻烦，多林刺可以臣服大宋！但是，要给我时间，我要说服我的族人。”
　　显然，这几天赵维的话，多林刺是听进去了的。
　　而赵维此时却是笑了，“那就晚了。”
　　“嗯？”
　　“我说过了，先来后到！”
　　赵维看着他，“国王陛下，这个世界没有免费的午餐，等到敌人打过来，等到一切好处都倾向于你这一边？没有那样的好事。”
　　“有的时候，是需要赌一把的！”
　　“可是.....”多林刺要犹豫，“我需要考虑一番。”
　　赵维摇头，显然放弃了这次谈话。
　　只不过，在与多林刺分开之前，又补了一句，“多林刺国王，本王可以保证，第一个投奔大宋的玛雅王国，待遇一定不比奇布查三部差。”
　　“本王还可以保证，第二个投奔大宋的玛雅王国，待遇一定不会奇布查三部好。”
　　“......”
　　多林刺怔在那里，内心纠结无比。
　　相对三个王国之中，多林刺对大宋的恶感是最少的。
　　其实，基里瓜的危机不是一天两天了，三个国王也一直在应对之中。
　　只不过，毕竟不属同一个王国，应对的方法也是不同的。
　　兰琴属于保守的一方，他们的策略就是，尽最大努力动员兰琴国民去灌溉农田。
　　而多林杰则是更倾向于向临近城邦求助，这次去新崖山，就是多林杰发起的。
　　而多林刺则是更务实一点，他知道，自救或者求救都没有用。所以，早在几年前，多林刺王国就鼓励族人到新崖山去务工。
　　一方面，可以减少在基里瓜的人口；另一方面，在新崖山的族人可以把赚来的钱带回多林刺，这些钱就可以用来买粮食。
　　所以，这些年，多林刺到大宋务工的人员最多，对大宋的了解也最深，多林刺国王也最不排斥臣服于大宋。
　　当然，宗教问题除外。
　　宗教问题依旧是拦在大宋与玛雅人之间最大的障碍。
　　多林刺纠结也就是纠结在这儿，真的要并入大宋吗？做第一个？
　　可以保证贵族的利益，但是......
　　信仰怎么办？
　　......

第233章 赌约
　　多林刺很纠结，纠结到无以复加。
　　一方面，他为多林刺王国的未来，还有自己的未来而忧心。
　　而另一方面，又放不下玛雅的信仰，使他无法回应赵维的“明示”。
　　是的，“先来后到”，这不是明示，又是什么？
　　此时的多林刺感觉，做个国王好累。
　　.....
　　众人也不在山梁多做停留，大队人马向基里瓜城行去。
　　刚到山角，就见城邦的迎接队伍已经就在前方。
　　除了三大王国的人，自然也包括许多其他城邦赶来的贵族。
　　多林刺此时也是暂时放下烦恼，行使起主人的职责，向赵维和陆秀夫介绍几位外来城邦的客人。
　　赵维和陆相公自然是应对自如，这种小场面，根本不值一提。
　　况且，多林刺刚刚已经和赵维通过气了，这其中有当下玛雅第一大城邦蒂卡克的大祭司，也有曾经最辉煌的奇琴.伊察国王。
　　除了这两位重磅人物，还有科巴等小城的国王和祭司。
　　他们都是听说基里瓜得到了大宋的援助，慕名而来的。
　　不过，这些人却表现得对赵维和陆秀夫既不亲近，也不疏远，态度很是微妙。
　　赵维也看出来了，他们就是把基里瓜当成小白鼠了，来此就是为了亲眼看一看，大宋的帮助到底靠不靠谱。
　　赵维自是心如明镜，应对自如。
　　众人携手向基里瓜城走去，距离城邦还有一段距离的时候，就见茂密的丛林之中，树屋越来越多。
　　很简陋的那种，在大宋眼里顶多算是窝棚。
　　时不时的，会有妇女和孩童从树屋中探出头来，警惕地看着赵维这些异族。
　　个别树屋下面，还用藤绳拴着人，那是奴隶。
　　这就是玛雅人的居住区，无论贵族，还是平民，都居住在树上，差别不大。
　　用来区分穷人和富人的标准也不是看住房，而是看树下的奴隶。
　　富人的树屋下有奴隶，有的甚至不止一个。而穷人的树屋下则是空空如野。
　　越过居住区，才正式进入基里瓜城，简直就是另一翻天地。
　　平整的石板路，巍峨的雕像和纪念碑，还有一座连着一座的神庙、祭台。
　　在这里更是看不见一个城民，除了战士，连贵族都见不到。
　　因为这是给神明建造的城市，除了神明，连国王都没有资格住在城里。
　　除了祭祀日，还有日常活动的神职人员，任何人都不能入城。
　　可以说，玛雅人把一切都献给了神明。不单单是灵魂，还有他们的创造。
　　当然，祖先也在其中。
　　赵维随着众人走过长长的死亡大道，来到太阳神庙前站定。
　　阿桑以及另外几个祭司上前主祭，向神明祷告。随后是几大国王。
　　一套繁琐的告神仪式之后，赵维等人又被簇拥着走到死亡大道的尽头。
　　那里有一座更为庞大的广场，容纳几万十几万人亦属轻松。
　　广场的中心是一个深入地下的石砌圆井，井口很粗，有几丈直径，周围摆放着数丈高的石碑，碑上刻着玛雅文字。
　　多林刺告诉赵维，这是死亡之井，是玛雅人祭司祖先的地方。那些石碑上，就是基里瓜的历史。
　　正说着，主祭的阿桑已经把祭祀推向了高潮。
　　然后......
　　然后，赵维就看到了不可思议的一幕。
　　只见一个多林杰贵族缓步上前，来到死亡之井旁，用玛雅语念叨了一阵，纵身一跃，就跳下去了。
　　“我去！”赵维眼珠子没凸出来，“就...就就就就，就跳井了？”
　　那个多林杰贵族赵维还算熟悉，是陪同多林杰国王参加了他的婚礼的。
　　就就就，就这么跳井了？
　　简直了，惊的他是外焦里嫩。
　　看着多林刺，“你们疯了吧？拿贵族活祭？”
　　多林刺居然还挺骄傲，“他是自愿的，他的死会得到祖先的祝福。”
　　我去你的吧！
　　说心里话，你拿奴隶或者战俘之类的活人祭，赵维还能理解。
　　虽说汉人不活祭，但毕竟有殉葬一说。
　　这没什么可说的，在哪个民族、哪个时期，都有拿人不当人的。
　　可是，这种拿自己的命不当命，祭个祖宗就得跳井，还真是活久见了。
　　由此可见，玛雅人的宗教狂热到了什么地步。
　　陆秀夫也吓得够呛，他倒不是感慨，而是惊吓的同时，有点后悔。
　　玛雅人这么野的吗？疯了？我就是跟这么一群疯子讲了好几年的理学？
　　好吧，人家排斥理学是有理由的，都到这份儿上了，你说什么他能听得进去？
　　此时，所有大宋来的人都有些面色发白。
　　不理解，也无法理解，更别说认同了。
　　这场面，倒是让一众玛雅贵族心生得意。
　　心说，看见了吧？这就是玛雅！我们的虔诚你们是比不了的，宋人怕死。
　　人群之中，更有一个突兀的声音骤然开口，“阿桑祭司怎么想的？为什么要带这些异族人来观看我们祭奠祖先？看把客人吓的！”
　　那人三十来岁，不算老，长的挺丑。
　　瞥向赵维，高声又道：“大宋的朋友，不要担心，我们玛雅人很好客，不会把客人丢进死亡之井，脏了祖先的灵魂。”
　　赵维皱了皱眉，看向那人。不过，却是没说话。
　　心说，这谁啊？想挑事儿呗？
　　而多林刺也是眉头紧皱，面色不太好看。
　　“科巴国王，请你尊重我们基里瓜的客人！你是想挑起基里瓜与科巴的战争吗？”
　　言下之意，你给我闭嘴，这是在基里瓜，没你说话的份儿。
　　不过，也不愧是玛雅人，一言不合就要开干。
　　而被称作科巴国王的丑汉子却是咧嘴一笑，“多林刺国王不要生气，我只是不想让怯懦的异族人打扰了祖先的安宁。”
　　“哼！”多林刺则是冷哼一声。
　　“管好你自己吧！科巴城就要消失在丛林之中了，你还有心思在这里挑拨我基里瓜与客人之间的友谊？信不信，我多林刺亲自带人把科巴人变成基里瓜的奴隶！？”
　　科巴国王听到这儿，笑的更为灿烂。
　　“多林刺国王，祖先在上，你的谎言是会受到惩罚的啊！难道，你真的认为基里瓜有实力与科巴一战？”
　　多林刺只是虚张声势罢了，或者说是气糊涂了。
　　科巴城可不惧怕基里瓜的战争威胁，要知道，基里瓜城是三个王国分治，说倒底，还是有些松散的。
　　而科巴城只有一个国王，而且地理位置比基本里瓜更好，人口比基里瓜更多，战士也比基里瓜更善战。
　　事实上，在所有玛雅城邦之中，最强大的无疑是蒂卡尔城，那是当代玛雅的中心城邦。而紧随其后的，就是科巴城。
　　除了城邦的玛雅人，科巴还控制着周边的几十个小城邦和玛雅部落，人口有近百万之众。从来只有科巴挑衅别人的份儿，却是没人敢对科巴动武。
　　这也是科巴国王敢口出狂言的资本。
　　此时，面对被揭穿脸色难看的多林刺，科巴国王更是得意。
　　看了眼赵维，“难道不是吗？基里瓜并没有与科巴开战的本钱，却要在祖先面前说谎。”
　　“还是说，你多林刺是想在宋人面前好好表现？”眉头一挑，“难道说，你已经认下了这个主人，要给宋人当奴隶了吗？”
　　话是越说越难听了，即使在基里瓜人的地盘上，他也敢这么嚣张。
　　当然，主要还是因为他是带着兵来的。
　　随行的卫队就有数万人之众，由此可知科巴城的底蕴。
　　听多林刺与科巴国王的对骂，赵维大概也能了解一二了。
　　这个科巴城，赵维之前也了解过一点，当前也面临一些困难。
　　只不过，这位科巴国王与基里瓜三国王的选择不同，基里瓜在谋求自救，而科巴显然不想让大宋插手玛雅城邦之中。
　　事实上，科巴不但不想大宋插手玛雅，而且还把大宋当做是头号敌人。
　　这个科巴国王是比阿桑还要顽固的狂热派，他对于基里瓜这种“吃里爬外”背叛神明的行为极为仇视，对大宋这个始作俑者更是恨之入骨。
　　他这趟来，可不是为了看大宋拯救基里瓜的成果的，他就是奔着搅局来的。
　　本来，赵维并不想掺和玛雅人内部的事儿。
　　可是，科巴国王已经把话说到这个份儿上，把多林刺都说成是大宋的一条狗了，他再不出来说点什么，却是不合适了。
　　正要开口，却是阿桑和多林杰，还有兰琴三人抢先了一步。
　　阿桑拦在赵维身前，向赵维深深一礼，“是我们基里瓜的错误，让客人蒙羞，请宁王殿下不要放在心上，还是交给我们来处理吧！”
　　多林杰和兰琴则是与多林刺站到一起，怒视科巴国王。
　　“夺那！够了！！”
　　“你的心思，我们明白。我们没有背叛神明，只是与科巴的选择不同而己。你凭什么让所有人玛雅人都和科巴一样固执？”
　　“我们弱小，就一定要听你的？难道你要取代蒂卡尔，称霸玛雅吗？”
　　多林杰和兰琴也不是好人，把蒂卡尔和其他玛雅城邦都拉下了水。
　　蒂卡尔的大祭司本来不想参与，这是科巴和基里瓜的问题，和他们没关系。
　　瞪了多林杰和兰琴一眼，意思是，跟我蒂卡尔有什么关系？你们愿意打，生死都不关我们的事。
　　可是，仔细一想，不管还不行。
　　科巴是强，但可强不过蒂卡尔，我可在这站着呢，你要干啥？
　　况且，蒂卡尔大祭司虽然认同科巴国王的说法，也不愿意宋人参与玛雅的事情。但是，他也是个明白人，靠科巴可救不了玛雅，蒂卡尔也不行。
　　当下唯一有可能救玛雅的，只有宋人！夺那现在这么做，等于是断了玛雅的后路。
　　基里瓜的骨头虽然软，但这却是一条生路。
　　“唉！”悠悠一叹，终还是开口了。
　　“夺那，这里是基里瓜，请你尊重基里瓜！”
　　“哼！”夺那回他的，却是一声冷哼。
　　“少在这里装好人，你以为我不知道蒂卡尔打的是什么主意吗？”
　　“哈龙国王不亲自前来，派你这个大祭祀来，不就是既不想表示出关切的态度，又不想疏远了宋人吗？”
　　“那个老家伙已经亵渎了神明，他不配成为玛雅第一的国王！”
　　夺那豁出去了，顶的大祭祀脸色极是难看。
　　“回去告诉哈龙，我科巴不怕他，更不怕与蒂卡尔开战！”
　　“我科巴的每一个族人都愿意为神明和祖先赴死，来捍卫我们的传统。”
　　“至于他们......”
　　猛然指向赵维，“这些异乡人救不了玛雅！我夺那把话放在这儿，基里瓜最好让他们哪来的就回哪去。如果敢让他们在基里瓜驻足，就算他们给了你们粮食，我科巴战士也会随后而至，荡平这里的每一个叛徒！”
　　基里瓜三位国王心中一惊，这等于是在向基里瓜宣战了。
　　敢留宋人，那科巴就会来灭亡基里瓜。
　　刚刚多林刺那是虚张声势，可是夺那却是实实在在的恐吓。
　　因为，人家科巴有那个实力。
　　蒂卡尔的大祭司也是为难，他很想看一看宋人是怎么救基里瓜的。
　　可是，为了这个与科巴开战？他不想。
　　倒不是怕了，蒂卡尔的实力还是很强的。
　　但是，值得吗？
　　与科巴死战，这个损失让人无法接受。
　　此时，所有人都被科巴这个疯子所震慑。
　　是的，这就是个疯子，一个狂热到无以复加的疯子。为了捍卫信仰，什么事儿都做得出来的疯子。
　　说实话，赵维挺佩服这种人的，往往能干出些惊天动地的事情来。
　　如果给他一个理由，他敢去统一玛雅。
　　可惜了，这么个疯子不是自己人，是个反派。
　　“唉！”长叹一声，绕过阿桑。
　　到头来，还是得自己出面。
　　迈步走到夺那身前，夺那国王也是毫不示弱地与赵维对视。
　　“怎么？胆小的宋人，看来你并不服气。”
　　赵维笑的...笑的有些诡异。
　　“服气不服的，等会再说。你刚刚说什么来着？”
　　夺那皱眉，“我说的多了，可我并不准备重复。”
　　赵维面不改色，“哦...我想起来了，你对我吼了...对吧？”
　　夺那一愣，“对！是吼了！怎样？”
　　赵维不管他，自顾自道：“你说，大宋救不了玛雅，对吧？你还把话放在这儿了，对吧！”
　　说着话，指着自己的脚面子，“就放这儿了，对吧？”
　　“你！！”
　　夺那没气死，这什么玩意？我说把话放在这儿了，可没说放你脚底下。
　　而赵维那边却是笑容依旧灿烂，“既然你都放在这儿了，那咱们打个赌吧！”
　　夺那，“打什么赌？没那个必要。”
　　赵维，“很有必要！因为那不但关乎玛雅的命运，还关乎你的小命儿。”
　　“嗯！？”夺那眼中杀机一闪，“你说什么？”
　　赵维，“我也不想重复。想不想听听怎么个赌法？”
　　夺那眯眼看着他，“你在找死，我现在就能杀了你！”
　　“你杀不了！因为这是基里瓜，除了你，还没人想我现在死。”
　　“但你出不了基里瓜城了！”
　　“是吗？也许吧！但那是以后的事。在我死之前，还是想和你赌一把。”
　　“好啊！”夺那终于也笑了，“我想听听你怎么个赌法了。”
　　赵维也笑，“简单，就用你放在这儿的那句话来赌。”
　　夺那又压不住火了，你指哪儿呢？
　　“怎么赌？”
　　赵维开始踱步，低头沉吟起来，“我算算哈，从基里瓜到新崖山要八天...来回就是十六天....再加上到......”
　　“一个月吧！”赵维猛人抬头，“还真得一个月了。”
　　“一个月为限，我要是救不了基里瓜，那我饶你不死，”
　　“但我要救了基里瓜......”咧嘴一笑，指着身后的死亡之井，“你得从这跳下去。”
　　赵维的前半句，所有人都是一惊，没听懂。
　　可是再加上后半句......
　　这是个什么赌约？亏你想得出来。夺那是疯，可不是傻子，拿他当呆鸡呢呗？
　　哦，你赢了，我饶你一命；你输了，自己跳死亡之井。
　　就这....夺那能答应才怪。
　　此时，基里瓜的三位国王，包括阿桑在内，都是眉头紧皱。
　　他们不明白宁王这是干什么，这根本就不是赌约好吗？这是在激怒夺那。本来还有余地，现在却是彻底聊崩了。
　　宁王不是挺会聊天的吗？这回是怎么回事？
　　阿桑再次冲上来，隔在赵维与夺那中间。
　　“宁王殿下！”
　　而对面的夺那起初还是怔怔地看着赵维，看傻子一样看着。
　　随后，笑了。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　赵维，“你就说，赌不赌吧？”
　　夺那，“你凭什么认为我会答应这样的赌约？又凭什么敢说出这样的狂言？”
　　赵维也笑，“因为...你没得选。”
　　“什么意思？”
　　“就是字面的意思。”
　　“你真的敢激怒我？科巴的战士将血洗大宋！”
　　“没这个机会。”
　　“什么意思？”
　　“还是字面的意思。”
　　赵维突然眼神森冷，嘴角却依旧挂笑，“不过你笨，本王可以解释的再细一些。”
　　“意思就是，一个月后，当你我的赌约完成之时，就不会再有科巴了！”
　　“现在...懂了吗！？”
　　......

第234章 天助我也
　　“一个月之后，将不会再有科巴城！”
　　赵维此言一出，场中立时一滞，所有人都是瞳孔放大，仿佛听错了一般。
　　多林杰、阿桑这些本着息事宁人态度的基里瓜国王、祭司，更是有些不知所措。
　　是的，他们是万万没有想到，一向温和的宋人会突然和夺那这种莽夫硬碰硬。
　　而且，你这话说的有点太大了吧？
　　一个月！？让科巴城消失？大宋宁王恐怕还没搞清楚状况吧？开什么玩笑？
　　科巴地处比基里瓜更北边的区域，离基里瓜有十天左右的路程。
　　赵维并没有带兵来基里瓜，也就是说，他就算真的打算攻打科巴，也要先派人回新崖山，然后组织兵力，向科巴进军。
　　这一去一回，再加上调兵遣将的过程，就不止一个月。
　　更不要说，科巴有百万人口，战士也不少，哪是说打就打的？
　　没见蒂卡尔都不敢轻易接夺那的话吗？强如蒂卡尔也不是说打就打的，都得暗自掂量掂量，因为科巴很强。
　　倒是多林刺听了赵维的话，心中莫明有些热血沸腾，宁王...宁王这是在为我出头吗？
　　刚刚，他可是叫嚣着要和科巴城开战，却被夺那毫不客气地顶了回来，憋屈得不行。没想到，转脸宁王就为我出头了？
　　好吧，多林刺戏有点多，站在赵维身后，宁王殿下也看不到多林刺那张复杂到极致，惊喜加纠结加神气加狗腿的脸。
　　赵维依旧笑吟吟地看着夺那，仿佛说出一个事实，而且是一个微不足道的事实。
　　至于夺那，愣神半晌，随之笑了。
　　“呵，呵呵...哈哈哈哈哈！！”
　　越笑越狂，“可怜的宋人，我将视此为向我科巴宣战。”
　　赵维依旧笑着，“不是宣战，是宣判！”
　　“你......”
　　赵维：“看来，你对赌约并没有兴趣。那么，一个月之后，本王会亲手把你推进死亡之井。”
　　说完，转身就走，不想再和这个将死的人多费唇舌。
　　“好好好！！”夺那看着赵维的背影，也不知道是气的，还是兴奋的。
　　“既然宋人寻死，我夺那就成全你！”
　　扫视全场，骤然高喝：“科巴国王夺那，在此宣布，宋人将是我科巴的敌人！基里瓜勾结异族，庇护科巴的敌人，等同开战！”
　　“如果不想牵连其中，马上驱逐宋人！否则，夺那必血洗基里瓜！！”
　　说完这些，夺那冷笑看着赵维，“一个月？我现在就要你死！”
　　别忘了，夺那可不是自己来的，城外还有数万科巴战士。
　　本来，他带着人来是为了威慑基里瓜，把这事儿搅黄。
　　可现在不用了，那个叫赵维的宋人把刀递到他手边了，他可以名正言顺的置宋人于死地。
　　“白痴！”赵维头也不回的嗤笑一句，向身后扬了扬手，“我等你来杀我。”
　　夺那显然就是脑子不太好嘛，都走到这一步了，多林刺、多林杰他们会乖乖的听夺那的话？
　　你要说赵维解决了基里瓜的问题，他们利用完了宋人，也许还会就坡下驴的把赵维交出去。
　　到时候，就不是他们不守信用，而是科巴太强，我们无法违背。
　　可是现在，赵维都来了，还承诺一个月帮助基里瓜度过难关，仅凭夺那的威胁，他们会放弃这个机会吗？
　　再说了，你当蒂卡尔、奇琴.伊察这些玛雅城邦是死的啊？
　　他们也是来看成果的，会让一个夺那搅局吗？
　　所以，夺那说出这些话，也就快乐快乐嘴。
　　果然，赵维这边刚回话，多林刺和多林杰两位国王就站了出来。
　　“夺那！这里是基里瓜，不要一再激怒我们，当我们基里瓜真的好欺负吗？”
　　显然，他们已经表明了立场，不会受夺那的威胁。
　　而蒂卡尔的大祭司也是眉头紧皱，“夺那，够了，不要再闹了！你使得玛雅看起来就像是一个笑话。”
　　蒂卡尔显然也不想夺那在这里杀了宋人，只不过，他不像多林杰和多林刺那般强硬。
　　走到夺那身边，语气柔和下来，小声道：“我会向宋人说明，这不是你的本意，不要怠慢了客人。”
　　至于其他国王倒是没出声，不过从眼神里也看得出来，他们也不会放任夺那胡闹，毕竟宋人掌握着拯救玛雅的手段。
　　而且，这些劝阻和对立也使得夺那更加的愤怒，但又无可奈何，气的要爆炸了。
　　“废物！全都是废物！！宋人打的什么心思，你们看不出来吗？他们就不是好人！现在倒好，都帮着他们说话了？”
　　可惜，他不明白，并不是所有人都和他一样，宁为玉碎不为瓦全。能活着，谁不想活着？而且是好好的活着。
　　......
　　————————
　　在多林刺等人的陪同之下，赵维等大宋来的人从基里瓜城中出来，被安排到一处树屋休息。
　　其间，兰琴和多林杰几次欲言又止。
　　倒是多林刺，自觉与赵维亲近一些，说话的胆子也大了一些。
　　“宁王殿下，真的要打科巴吗？”
　　赵维听了，没等说话，却是陆秀夫冷着一张老脸，“怎么？我宋人像是言出无信之辈？”
　　陆君实一反常态，难得发狠。
　　“说要了打，那就一定会打！说了要一个月灭国，多一天都算不圆满！”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　三人都是错愕，面面相觑。
　　你说，要是宁王说出这些话，那还好理解，那位脾气似乎不太好，容易发飙。在婚宴上，他们已经领教过了，是一点情面都不讲。
　　可是陆秀夫......
　　陆相公给他们印象，可是四平八稳的，这一路上也很少说话。
　　包括刚刚，夺那那般咄咄逼人，也不见陆秀夫有什么异样，眼皮都没抬一下。
　　怎么现在...?
　　他们哪知道，陆相公刚才没什么异样，那是因为夺那自己撞阎王怀里来了，陆君实巴不得呢！
　　现在说话，却是要做出姿态给基里瓜看。
　　陆相公是什么人？那是千古留名的人物。
　　这样的人，可不仅仅是忠义那么简单。没两下子，就算想忠义都没那个舞台。
　　有些事儿，他和赵维都不用去交流，赵维一个作动、一个眼神儿，陆秀夫就知道宁王想干什么，他自己应该怎么做。
　　那为什么说，夺那自己撞怀里了呢？
　　因为，在对上元朝之前，大宋是必需要有一战的。
　　在收服印第安人的过程之中，虽说主要以怀柔为主，但也不能一味的靠嘴说事儿，有些时候也必须亮一亮拳头。
　　既是震慑宵小，也是给那些投奔大宋的部落信心。
　　毕竟大宋到了扶桑之后从未亮剑，大宋到底是什么水平，有几把刷子，没人看得到。
　　而这一拳不出则已，一出必是石破天惊。
　　本来，这一拳打在谁身上，他们已经选好了——库斯科！
　　就是那个杀过大宋使臣的库斯科。
　　这大半年，民间在备战，军队当然也没闲着，也在备战，目标就是库斯科。
　　不出意外的话，等奇布查三部把周边的贸易祸祸得差不多了，大宋就该出手了。
　　这个印加帝国的前身会被大宋用来祭旗，在印第安人面前展现大宋的真正实力。
　　可是，谁也没想到，这一拳还没挥出去，夺那就抢位站了出来，没把陆相公笑出猪声儿。
　　只能说是天助我也！老天爷赏了个靶子，比库斯科还好的靶子。
　　要知道，库斯科其实不是一个好对手。
　　一来，太远，攻之不便，对阿兹台克和玛雅的影响也有限。
　　二来，不好打。地理上有优势，身处高山地带；实力上也不弱，那可是美洲大陆唯一使用金属武器的帝国。
　　总之，拿下库斯科，大宋是一定要付出一些代价的。
　　但是，没办法，现在也只有这么一个目标。
　　虽说玛雅这边也不算友好，但大宋没法主动出手，造成不好的影响。
　　而阿兹台克一向和大宋关系友好，更不能打。
　　现在好了，夺那自己撞上来了，什么百万人口，全都是扯淡。
　　人再多也是平原城邦，拿着石矛石箭和大宋打？
　　这个对手可比库斯科好对付得多。而且，一拳下去，效果也比库斯科要好得多。
　　否则，你当赵维是愣头青，又是打赌，又是夸海口的？
　　他是为了彻底激怒夺那，让这事儿没有任何转圜的余地。
　　说句不好听的，夺那也是倒霉，撞枪口上了。
　　可话说回来，不倒霉也不行，赵维和陆秀夫能算计死他。
　　此时，陆相公一反常态，极为强硬。
　　“三位国王不用怀疑，大宋到此，承蒙各部交帮才有立足喘息的机会。我们宋人嘴上不说，可心中却是感恩戴德。”
　　“所以，无论有什么摩擦，也都本着息事宁人，能过则过的态度。”
　　“但是，若有人把大宋的仁善当成了软弱，那就大错特错了。小小一个科巴也敢造次，若不灭之，强消今日之耻！”
　　得！！
　　让陆君实这么一说，大宋这一拳打出去，那可是师出有名，名正言顺了。
　　三位国王听的是哑口无言，面面相觑，“真打啊？”
　　其实，陆相公也是有火气的，这些话不全是站理的场面话。
　　俗话说什么来着？老虎不发威，你当我是病猫呗？
　　汉人叱咤几千年了，让一个土老冒呼和住了，不是丢祖宗的人吗？
　　你别看蒙古人咱们打不过，可是要收拾起别人来，还不算难。
　　干他！
　　今天赵维不站出来，陆秀夫也得站出来。就算没有立威这一层关系，也得干他。
　　三位国王见宋人心意已决，也不再劝。
　　多林刺沉吟了一会儿，一咬牙，“行吧！”
　　“虽然夺那确实很强，科巴城有战士近二十万，并不容易攻打。可是，既然已经到了这个地步，我多林刺愿意助大宋一臂之力。多林刺有战士两万，愿随宋军一同出战！”
　　多林杰想了想也道：“这是早就说好了，大宋帮我们拯救基里瓜，我们把战士借给大宋。我多林杰有三万战士，也可出征！”
　　兰琴一看，本来还不想现在就押注，可是两人已经表态了，他就没有别的选择了。
　　“兰琴没有那么多战士，但一万人还是有的。”
　　这是基里瓜的全部兵力了。
　　三人甚至还为大宋着想了一下，多林杰道：“宁王如果已经有了决心，我看不如这样，殿下现在就送信回新崖山。可将兵马先调到基里瓜，先吃掉夺那和他带来了几万人。”
　　“这样一来，不但可以消灭科巴的一股力量，而且夺那一死，科巴没了国王，更容易攻克。”
　　“到时，就算没有在一个月之内完全攻克科巴，殿下也不算食言。”
　　“殿下以为如何？”
　　赵维静静地听着，与陆秀夫对视一眼，皆是笑了。
　　赵维笑道：“三位的好意，本王心领了！这的确是一个好主意，先杀夺那，再夺科巴。但是，不需要！”
　　“本王要把夺那留在最后。我说了，要亲手将他推进井里！
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　见三人错愕，赵维平静道：“三位肯与我们一同对付科巴，这份情没得说。但是......”
　　“本王之前就说过，你们不了解大宋的敌人有多强，也不了解大宋到底有多强。”
　　“而为了让诸位一窥将来的局面，本王其实准备了一场表演。不瞒诸位，本来要打的是库斯科，虽说有点远，但也许能让大家明白未来有多严峻。”
　　“可是，让人没想到，夺那站了出来。那正好，就换成科巴吧！”
　　“这一战，大宋不需要任何帮助，只凭一己之力应对，三位只管看着。不是看大宋耀武扬威，而是通过大宋，诸位来想象一下未来的敌人到底有多凶险。”
　　开什么玩笑，本来就是一场表演，展现肌肉的表演，干嘛让你们来帮忙？
　　就是要他们看着，就是要让他们知道差距有多大，别大宋一天天跟个老好人似的，就真把大宋当软柿子。
　　那只是相对的，和蒙古人比，宋人有差距。可要是人人都认为大宋好欺负，那就是愚蠢了。
　　此时，三位国王也不知道说什么好了。
　　百万人口的科巴啊！大宋真的要独自面对吗？而且是一个月之内。
　　多林刺其实替赵维算过了，从基里瓜把攻击科巴的命令传回新崖山，就要八天。
　　就算大宋不备战直接出兵，从新崖山到科巴也得十八天左右。
　　这就二十六七天出去了，一个月？开什么玩笑？百万人口的科巴城，三四天就能拿下来？
　　不可能的！
　　况且......
　　多林刺提醒赵维道：“殿下想没想过，蒂卡尔，还有奇琴.伊察，会放任大宋攻打科巴吗？”
　　他们是会干预的，毕竟科巴是玛雅的城邦，他们不会不管的。
　　一个月，就更不可能了。
　　却不想，赵维还是笑：“还真说不准呢，咱们看看如何？”
　　多林刺：“看，看什么？”
　　“看看这两大城邦会不会帮忙？”
　　多林刺有点懵，心说，这个家伙不会想把蒂卡尔和奇琴.伊察也一起端掉吧？
　　......
　　感谢“骑猪虎爷”的万赏支持！

第235章 还有这好事儿
　　多林刺等人担心，赵维会连同蒂卡尔和奇琴伊察一起灭了。
　　那大宋有这个实力吗？
　　还真说不好，多林刺等人可是知道，大宋有铜质武器，有立威之心，到底能不能做到，谁也说不准。
　　好吧，确实如宁王所言，大宋到了这里之后，一直温和有余，周边各族也只是看着大宋强大。
　　可是，大宋到底有多少实力，别说他们，恐怕连已经并入大宋的奇布查三部也说不出个一二三来。
　　想到这儿，多林刺等人倒有些期待了。
　　最好蒂卡尔和奇琴.伊琴也参与进来，然后大宋能够灭了他们。
　　到时，科巴、蒂卡尔和奇琴.伊察都没了，那基里瓜就成了玛雅最大的城邦。
　　好吧，多林刺他们就没按什么好心。
　　说到底，还是玛雅文明太过松散，更谈不上团结。灭了更好，你灭了，我就是老大。
　　可是，话说回来，蒂卡尔和奇琴伊察真的会援助科巴吗？
　　呵呵，想多了。
　　多林刺巴不得三城都灭掉，蒂卡尔和奇琴伊察又何尝不是这么想的呢？
　　更何况，夺那这个疯子已经失控了。
　　刚刚，夺那在与大宋针锋相对的同时，对蒂卡尔可是一点都不客气。甚至还放出了狠话，要攻打蒂卡尔。
　　蒂卡尔大祭司表面上不说什么，心里却是记下了。
　　别看散去之时，还特意去和夺那说，他愿意找宋人说和。
　　其实，那就是骗二愣子的瞎话，蒂卡尔大祭司根本就没有从中调停的意思。
　　打去呗，真打起来才好呢！最好是两败俱伤，还可以试试大宋这个神秘来客的能量。
　　蒂卡尔巴不得真打起来。
　　他们现在更关心的是，大宋怎么扭转基里瓜吃不饱饭的问题。毕竟，这才是玛雅所面临的最大危机。
　　如果大宋真的有能力解决这一困难，蒂卡尔不介意也像基里瓜一样，暂时向大宋低头。
　　是的，蒂卡尔和其他玛雅城邦来到基里瓜，其实已经做好了与大宋合作，甚至是低头的准备。
　　就像赵维在婚宴上说的，让子民活下去，这才是最重要的。什么信仰，什么祖先，只能先放一放。
　　而且，这次他们来，甚至都没有想偷师，把宋人的技术学回去的打算。
　　一来，是没这个传统，玛雅人不擅长抄袭。
　　二来，估计也学不会。
　　能应对这种大灾季的技术，一定是十分困难的核心能力，宋人不会那么容易露出来，也一定不容易学。
　　所以，根本就没动这个心思。
　　可是，真的难搞定吗？
　　其实，一点都不难。
　　赵维他们的招数其实就两条：
　　第一，精耕细作。
　　第二，把当地的玉米换成土豆。
　　精耕细作这个好用，这是汉人的祖传本领。
　　好处是提高亩产，把基里瓜的劳动力尽量集中到小部分耕地上，使之也可以养活三十万基里瓜人。
　　当然，也有坏处，就是投入的精力更多。
　　但这都不是事儿，玛雅人很闲的，以往都是烧一次等一次，然后把种子一撒就完事儿了。剩下大把的时间，就窝在神庙祭台，祷告敬神。
　　可现在饭都吃不上了，还拜个屁的神？
　　再说了，谁是玛雅的神明谁得烦死。没事儿就听你们祷告，神也没事儿干吗？
　　现在好了，都给我下地干活去。
　　而把玉米换成土豆，不是因为土豆比玉米产量高，而是因为土豆比玉米更为耐旱。
　　在玉米苗期，干旱会抑制玉米的生长速度，使发育期显著延迟。而在拔节期，又会促进玉米早熟，导致发育期明显缩短。
　　说白了，就是本来是长高的时候，没长起来；本来是结果的时候，又使玉米棒早熟。
　　稍有一点农村经历的人都知道，玉米这种作物，要是长不起来，提前结棒，可以说是颗粒无收。
　　扒开之后，只有玉米棒，没有玉米粒。
　　而土豆则不同，本身比玉米更抗旱，就算因为干旱而减产，也只是个头小一点，不至于一点都收不上来。
　　其实，几千年来，汉人的农民都会视头一年冬天的降水量，还有气候，来判断第二年的大该走向。
　　随之适时地改变耕种策略，以应对旱涝灾害对收成的影响。
　　就算做不到旱涝保收，也可以把损失降到最低。这是几千年农耕文明总结出来的经验。
　　当然，玛雅人没有这么高超的农耕能力。可是，玉米换土豆这种简单的道理，他们还是想得到的吧？
　　那为什么没换，反而要等到宋人来教他们呢？
　　呵呵，原因也很简单，因为他们种不出来土豆。
　　十三世纪，中美洲的农产品虽然有玉米、土豆、红薯等等，种类不算少。
　　但是，地域性很强。
　　像是玛雅所在的位置，只能种玉米，却种不了土豆。
　　之前说过，土豆唯一在发芽期对温度有一些要求。温度过高，就会进入休眠，埋在地里也不长，最后就烂掉了。
　　所以，中美洲的土豆都生长在靠近南美的山地地区的高海拔区域，也就是库斯科、奇布查的领地。
　　玛雅所在的中美洲陆桥，海拔低，雨林覆盖，夏季气温高达三四十度，并不适宜土豆的生芽。
　　这也是为什么同样面对中美洲干旱，其他的几个文明都活的好好的，唯独玛雅文明挺不过去，走向衰落的一大原因。
　　他们只能种玉米，而阿兹台克的北部、奇布查的南部和库斯科都有替代的作物。
　　那么问题又来了，既然玛雅的地理位置不适合种土豆，大宋怎么就能种呢？
　　原因很简单，因为大宋有王祯老爷子啊！
　　老爷子在钓鱼城弄出来的那套，先切块培育、人工发芽的技术，可以完美的避开土豆休眠期。
　　先在阴凉的室内培育发芽，然后下地种植，这才是关键所在。
　　所以说，十三世纪什么最重要？人才！人才才是第一生产力。
　　忽必烈要是没有阿老瓦丁和亦思马因，就没有回回炮。没有回回炮，他可能等到死也打不下来襄阳和樊城，那大宋的命运还真说不好。
　　而玛雅要是有个王祯这样的人物，不用多了，只需要一个，就能从衰落中走出来，后世也就不会有那么多学者考古工作者对着玛雅文明的废墟感叹。
　　现在好了，王祯在赵维手里，那么只需要王祯一个人，就可以掐住玛雅的脖子。
　　也只是一个小小的育种之术，就像阴阳两端，一面是万劫不复的深渊，一面则是完全不同的历史命运。
　　多林刺也好，兰琴也罢，包括蒂卡尔大祭司和慕名而来的那些城邦国王，他们绝不会想到，左右他们所有人命运的，不是宁王，而是混迹在宋人队伍之中的一个黑痩的汉人老头儿。
　　至于科巴城的夺那，他也想不到，决定科巴城命运的几个人，正在遥远的新崖山，连名字他都不知道。
　　......
　　八天之后。
　　新崖山，西府，枢密院。
　　枢密院，是华夏各朝之中，唯大宋独有的一个机构，也是宋朝职权分治的最大体现。
　　表面上看，枢密院与兵部的职能是重合的，其实则不然。
　　两个衙门各有其司，兵部掌兵权、军备后勤，而枢密院则执掌将权和战略谋动。
　　宋朝被后世嗤笑“兵不知将，将不知兵”，来源就是兵部与枢密院的并行其事。
　　当然，此弊病最盛是在北宋。
　　靖康之后，宋廷也不是没有反省，养了百万禁军，却无一战之卒。
　　痛定思痛，自高宗朝开始，已经弱化了禁军制度，转而重视地方部队，枢密院与兵部的分治也弱化许多。
　　加上崖山之后，新宋励精图治，如今的枢密院已经不再注重将权之责，而是把重心向战略制定的方向转移。
　　这样的结果，并不是弱化了枢密院的地位，当年的西府依旧可以与东府并立。
　　而且，一众文人相公的加入，还有备战备归的大战略，反而使得枢密院所行之战略更为重要。
　　此时，张世杰、江钲，包括苏刘义、张简之等一众相公汇聚一堂，差点没打起来。
　　“苏相之策还要再斟酌一二，库斯科虽不足一惧，可是也要考虑我军战损，怎可莽撞行事？”
　　张世杰摆着手，把苏刘义顶了回去。
　　什么玩意？苏任忠的意思是，说的那么多有什么用，打就完了，还怕了他们？
　　江钲当然和张世杰想的一样，“钲认同太尉之言，既然要打，那就不能束手束脚。火炮不让用，臼炮不让用，让士卒和土人去肉搏？这不是胡闹吗？”
　　而苏刘义那边也不服气，“嘿！我这怎么就是莽撞了？就是胡闹了！？”
　　“本相不也是没办法好吗？”苏相公瞪着眼。
　　“你们两个提刀的直肠子懂什么？现在新崖山有多乱，你们知道吗？”
　　掰着手指头，“蒙古人、色目人、东瀛人、北地汉人、辽人、金人，还南人、土人。哦对了，还有安南等地的夷人，已经是大杂烩了！”
　　“你们又有谁敢保证，这其中没有蒙古人的探子？”
　　“谁！？”
　　见没人应声，“你们知道不知道，本相为了藏好那些炮啊，箭啊的，费了多少的精力？知道不知道。为了让元人以为咱们没铁就造不出兵器，有多难？”
　　“好不容易让土人都觉得咱们不行了，哦，打个库斯科就要把家底都晾出来了？你们两个敢再败家点吗？”
　　“我.....”张世杰被苏任忠顶的一句话都说不出来。
　　好吧，他本来就说不过读书人。
　　脸色一苦，都快哭了，“可是...可是你也不能让我的士卒拿命去搏一个库斯科吧？”
　　苏刘义，“拿命搏怎么了？说句不好听的，士卒就是搏命的！一个不敢死的战士，怎么和元人打？”
　　“他就不是那么个道理！”张世杰说不过，江钲可不是吃素了，苏刘义这是偷换概念好吗？
　　“你要说咱们没有，那拼命就拼命了，这是为兵为将的本分。可是，咱有啊！现在是要炮有炮，要啥有啥，甚至王五郎的那个热气球大队，我看都可以拉出去试试效果。”
　　“什么都有，你还让战士去送死，这就是不仁！”
　　“我怎么就不仁了？”苏刘义急了，这话让你说的，我怎么就不仁了？
　　“江二郎！你把话说清楚，我苏刘义怎么就不仁了！？”
　　一着急，直呼家称了。
　　一旁，张简之看着他们有点头疼。
　　心里在骂赵维，“这个小兔崽子，你说陆秀夫去就得了呗，你跟着凑什么热闹？不知道家里这几位，除了你，没人压得住吗？”
　　这才走了不到一个月，天天吵，天天闹。
　　开始的时候，张简之还参与其中，也说说自己的观点。
　　后来，张师父也看出来了，这就不是观点的事儿。他干脆也不说了，开始当和事老，从中调停。
　　现在，劝架他都懒得劝了。
　　也劝不好，吵去吧！一会儿吵到口干舌燥，自然就消停了。
　　揉着眉心，正在苦恼，盼着赵维那个倒霉孩子赶紧回来，却见一个锦衣卫的带刀侍卫风尘仆仆地冲进议事堂。
　　张简之目光一凝，“你怎么回来了？”
　　这侍卫张相公认得，是赵维从四川带过来的。而他现在，应该是在基里瓜，陪在宁王身边。
　　那侍卫也不多言，把一封赵维的亲笔信交到张简之手中。
　　“宁王急报，请相公过目。”
　　张简之一听，更为凝重，心说，这是在基里瓜出事了？不然，好端端的，发什么急报？
　　瞪了眼那边就要上手的几个人，“别吵了，殿下那边有急报来！”
　　可惜。
　　苏刘义，“江二郎，你这老货越来越像个武夫了！”
　　张世杰，“苏任忠，你把话说清楚，武夫怎么着你了！？”
　　江钲，“汝乃腐儒尔，不足为谋！”
　　海娃，“武夫怎么了！？我还渔夫呢！”
　　好吧，海娃资历浅，一般不冒头儿，实在是苏刘义这地图炮开的，让人忍不了。
　　众人吵的是不可开交。
　　张世杰，“库斯科不好打，要是这么打，你去！”
　　苏刘义，“我去就我去！老夫又不是没带过兵，指望不上你们一群武夫！”
　　江钲，“就你？捧着三字经出战吗？”
　　海娃，“没我这武夫的海船，苏相走着去库斯科吧！”
　　张简之：“......”没人搭理我吗？
　　摇了摇头，自顾自的地展开赵维的信一看，“噗！！”张简之直接就喷了。
　　看了看那锦衣卫，又看了看信，“这...这是真的？科巴人都没脑子的吗？”
　　送信的锦衣卫也是苦笑，“用殿下的话说，他不死谁死？”
　　“呵呵。”张简之干笑，“弟子说的对啊，他不死谁死！？”
　　看了看还在吵的那几位，笑容灿烂，“别吵啦！”
　　没人听。
　　“别吵啦，宁王来信了！”
　　还是没人听。
　　“不打库斯科了。”
　　“嗯！？”那边瞬间闭嘴，“那打哪？”
　　苏刘义，“那混小子又变了？”
　　张简之一翻白眼，心说，这一个个的，耳朵不都挺好使的吗？怎地？欺负我老头儿说话没分量呗？
　　是都听见了，就是收不住，大伙儿都压抑坏了，要发泄。
　　张世杰则是一把抢过赵维的信，“怎么就不打库斯科了呢？都准备好久了啊！”
　　结果，看完了信，张世杰也懵了。
　　“居然还有...这等好事儿！？”
　　......

第236章 出征
　　可不就是好事儿？
　　你要说打库斯科，多少有些麻烦。
　　毕竟库斯科地处安第斯高原，地形上就是个问题。
　　而且，库斯科是什么水平？农业、军事、政体、金属冶炼，那都是中美洲的头把交椅。
　　再加上，除了库斯科的主要城邦，周边被其征服的大小部落也都要加以防范，以免在战争过程中出现岔子。
　　张世杰有点懵，“这个夺那是不是锦衣卫的人啊？否则，怎么这么替我大宋着想呢？”
　　江钲、苏刘义等人也都凑了过来，搭眼一看，不约而同道：“假的吧？”
　　“科巴...科巴有多少人口？多少兵力？实力如何？”
　　“百万人口，撑死二十万战士，实力......”
　　张世杰苦笑着没说话，反正和库斯科是差远了。
　　江钲也是苦笑，“关键是，殿下说，国王夺那还不在科巴，还把五万兵带到了基里瓜。本帅领五万殿前禁军，可轻取之。”
　　“诶~~！”张世杰大手一摆，“事关重大，不要小觑蛮敌。我看，还是本太尉亲征这科巴城稳妥些。”
　　江钲闻之，登时没了好脸色，“太尉乃定鼎之臣，当然是坐镇新崖山才最为稳妥。”
　　张世杰，“江殿帅，别争了，就这么定了！本太尉倒要看看，这科巴到底有几斤几两！”
　　江钲，“还是我去吧！半个月从海上过去，半个月便可兵临城下。”
　　张世杰，“用不上，本太尉亲往，十天可达。”
　　江钲急了，“那我八天就到，三天拿下！回头还有时间带着人到基里瓜转一圈，把夺那也拿下。”
　　两人正争个不停，不想，苏刘义在一旁突然嗷唠来了一嗓子。
　　“刚刚，你们俩不是都不愿意出征吗？我看，还是苏某走一趟吧！”
　　苏刘义也是带过兵，当过殿前司主帅的。
　　海娃则是抱着膀子，在一旁看老三位在那争。
　　他是一点不急的，打科巴又用不着水军上岸。
　　再说了，从新崖山到科巴城，走陆路要十八天，可走海上却不一样。
　　中美洲这一段是狭长的陆桥，说形象点，就是像一条蜿蜒长蛇连接南北美。陆路要绕很远，海上却不用，完全可以在离科巴城不足百里的海岸登陆。
　　所以，到科巴最省时的方法就是用水军运兵过去。不管怎么说都要用到海娃，他急什么？
　　当然，这也是赵维敢夸下海口，一个月拿下科巴的根本原因。
　　多林刺他们计算的是大宋走陆路到科巴的时间，那确实有点紧。
　　殊不知，根本就不是那么回事儿。
　　张简之则是一阵头疼，这三位，打也吵，不打也吵，就没一会儿消停的，确是憋坏了。
　　想想也是，赵维在中原那边怎么折腾，毕竟是万万里之外，太过遥远。而扶桑这边，已经六年没经历战事了。
　　而且，大家是带着满腔的报国之志过来的，其实心里都憋着一股劲儿无处宣泄。
　　现在好了，终于要亮剑了吗？
　　张简之隐隐有些期待。
　　说实话，老爷子是没那个资历，争不过那三位，否则他也想争一争了。
　　“好啦！”张简之面容带笑，是那种幸福的笑。
　　吵吵闹闹确实不成体统，几位相公级别的吵闹，传出去更不好听。
　　但是，起码有这股心气儿。
　　“别吵了！时间紧迫，殿下言明一月之期，显然目的不仅仅是倾覆科巴。老夫觉得，应该是要在玛雅人面前立威！”
　　“所以，此战...只许胜，不许败！而且，不但要胜，还要胜得漂亮！”
　　三人一滞，停了下来。
　　“张相之意，殿下是想这一战出全力？”
　　张简之沉吟片刻，“应该是了。”
　　“殿下不是冲动之人，他说要一个月，还加上了送信的八天时间...也就是说，只留给我等二十多日，自是全力以赴。”
　　张世杰眼前一亮，“可以使炮？”
　　苏刘义则是凝重，“不光是炮！既然殿下开口了，那就不管了，把家底都拿出来亮一亮相。”
　　“鲁班侯的那个热气球大队可以上了。”
　　“徐良用快燃药做的那个不用点火的炮弹，也可以拿出去试试。”
　　江钲和张世杰听的直膈应，刚刚也不知道是谁说的，“好东西都得藏着”，怎么宁王一发话，你就变了呢？
　　江钲看不过，出言道：“苏相，那种炮弹得用新炮，还没造出来呢！”
　　“哦哦！！”苏刘义恍然。
　　“还没造出来呢吗？徐良是干什么吃的！？唉！算了，没造出来就没造出来吧，我苏刘义亲自出征，也不差那几门新炮。”
　　张世杰：“......”
　　江钲：“......”
　　张简之：“......”
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　......
　　——————
　　消息传出去，结果，相公们这边还没争出个所以然来，工匠那边又差点打起来。
　　此时，王五郎家里是鸡飞狗跳，王妻正带着侯府的一众仆从给自家老爷收拾行囊。
　　王五郎则跟疯了似的，“快点快点！！”
　　“你拿什么换洗衣物？拿什么被褥？只把我那些宝物都带上！”
　　“行行行！”王妻好言好语地劝着，“夫家急什么？不是说枢密那边还没定下谁任主将吗？我看，还要等些时日的。”
　　现在王五郎封了侯，可谓位高权重，再不是从前那落魄汉子。
　　王妻也才知道，原来，瞎鼓捣也能飞黄腾达啊？
　　如今也不反对王五郎搞研究，甚至颇为支持，对王大侯爷也是百依百顺。
　　而王五郎听了妇人之言，却是不乐意，“你个妇道人家懂什么？那几位是没定下来，可是张相却一点没耽误。”
　　“殿前司已经点了兵，炮军和步战都开始上船了。咱再不快点，却是赶不上了。”
　　说完，许是真急了，“你且收拾，一会儿给我送码头去，我先走了！”
　　说着话，直奔城外而去。
　　热气球一并出征，他得盯着去。
　　结果，到了城外，一眼就看见徐良斜背包袱，也在那忙活着呢。
　　王大侯爷皱眉，“你背个包袱做甚？”
　　徐良白了他一眼，“废话，出征啊！！老子的炮打成什么样儿，不得亲自在场看看？”
　　王五郎就奇怪了，“你那些炮不是早就试过了吗？还没看够？”
　　“我.....”好吧，徐良没话说了.
　　憋了半天，“咦？你还说我？你又来做什么？”
　　王五郎，“我去盯着我的热气球啊？”
　　“你不也试过多少回了吗？”
　　王五郎讪笑，“现场！要看现场的嘛!”
　　二人正尴尬着，亦思马因、刘德柔、赵友钦、邓牧、王胜等人也来了，也都背着大包小包。
　　“你们又来干什么？”
　　亦思马因和刘德柔，“炮弹我们做的，还没实战过，来看看。”
　　赵友钦，“望远镜也要实战了，看看。”
　　邓牧和陈元靓，“我们来试六分仪，水军运兵用得到。”
　　一个个的，都有理由。
　　结果，大伙儿把目光对准王胜，“你一个切肠子的也来？”
　　“我......”好吧，王胜没啥理由。
　　急中生智，“贫道与王祯老爷子是忘年交，他在基里瓜，我不放心啊！”
　　“哦！！！”大伙异口同声，理由好牵强啊！
　　王五郎皱着眉，也不好赶谁走。
　　要是真较真，他们这些人，谁都不应该参与进来。
　　看着大伙儿，“相公们能放人吗？”
　　亦思马因，“先上船，藏起来再说！”
　　赵友钦，“好主意！”
　　其实，大伙都憋坏了。再加上，这一战意义不同寻常，不但是大宋在扶桑的第一战，而且应用了太多新东西，算是一个验证。
　　他们是这些东西的发明者，想亲眼见证也说得过去。
　　不光他们憋坏了，新崖山的百姓们也都憋着一口气。
　　听闻朝廷要出征，虽然还不知道打谁，但是，几乎所有的宋民都来码头送军。
　　有的恨不得自己亲自上阵，只可惜没那个机会，都是自发的给登船将士送上家中珍藏的好东西。
　　什么肉干、好酒、绑伤口的好布、保暖的衣物，只要见着当兵的，就往人怀里塞。
　　“一定要打赢啊！”
　　这是每个宋人的心声。
　　他们压抑太久了，经历了崖山的惨烈，经历了万万里大洋漂泊，一转眼就是六年已逝。
　　很多人添了白发，很多人从青壮之年熬到了中年，终见大宋将士出征，怎能不心生激动？
　　打！不管是打谁，给我往死里打！
　　让他们知道知道，我大宋不是亡国的大宋，我大宋儿郎还有血勇存息！
　　将士们也不用说，他们比百民，比匠人还要憋屈。
　　六年！六年之逃亡，被冠以弱国之军，虽然士气尤在，可是六年不得施展，心里苦！
　　平时，他们无处发泄，只等与元人决战。
　　可是现在，机会来了。
　　他们也不知道要打谁，可不管是谁，就像百姓叮嘱的那般，一定要赢！
　　这一仗要是不赢，那他们就永远也抬不起头来了！
　　......
　　此时，整个大宋都憋着一股劲儿，却是被宁王看似赌气的一月之约给破开了一道口子。
　　几十万人的新崖山一下子就开了锅，有如下山之虎，出云之龙，看得那些在新崖山务工的印第安人打心底里发凉。
　　在他们眼里，宋人还是很温和的，老实少言。怎么一下子...一下子就变得杀气冲天的要吃人了！？
　　这样一副嗷嗷叫的出征景象，也经由这些务工的印第安人传遍四方，变向地改变了中美洲的局势。
　　而枢密院那边，也终于有了定论。
　　由殿前司指挥使江钲为帅，出征科巴。
　　好吧，这个结果，其实是张简之使了个心眼儿，他没等三人争出个结果，就先一步调了兵。
　　美其名曰：你们先商量着，我先把下面的事准备好，等你们出结果了，直接就能走，那多好？
　　三人自然没意见。
　　其实，准备个屁？根本就不用准备好吗？
　　或者说，早就准备好了。
　　大宋是要打库斯科的，从大半年之前就开始备战了。所有的兵源、军械、粮草都是早就备好的，只需要装船就可以了。
　　而且，让张简之去准备，他们就没想过，这其实已经左右了出征人选。
　　张简之是直接上殿前司，登船待战。
　　等一切都妥当了，那三位还没争出个结果呢。
　　张简之直接过去通知他们，“江殿帅，你的兵都上船了，你还在这干什么！？”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　张世杰和苏刘义这才发现，上了这家伙的当了。
　　可是，现在明白过来也晚了。殿前司的兵，那当然是殿前司指挥使去最合适。
　　其实，要不然也是江钲最合适。
　　一来，江钲比苏刘义更有带兵的经验。
　　苏刘义带兵那是赶鸭子上架，那会儿的大宋还在被元人追的上天无路，入地无门，缺兵少将。苏刘义是没办法，才带了一段时间的兵。
　　论经验和能力，至少在军事上，苏刘义不如江钲。
　　二来，张世杰倒是正统武将。
　　可是，张世杰毕竟是军中的一把手，他最合适的还是坐镇中军，稳守新崖山。
　　可把江钲乐坏了，拔腿就跑，连家都没回。气的苏、张二人瞪了张简之无数眼。
　　心中大骂，“老东西，不愧是奸学大能，真够阴的！”
　　大军当夜出征，杀向科巴。
　　出港之时，新崖山灯火通明，不夜连天，送鼓的阵势乃是历来之最。
　　据说，码头和军舟上只这一通，就锤破了近百战鼓。
　　除了近千巨舰载着五万战卒，以及一应补给和各式装备外，最为让所有人咋舌的是...是天上。
　　夜色之中，圆月之下，数十个硕大的热气飞舟悬于天际，上面点点火光，还有挥舞着大宋旗帜的士卒。
　　仿佛在告诉下面的大宋子民：他们在开启一个时代，一个属于天空的时代！
　　月似银盘，影射海天。
　　星若天沙，光波辚辚。
　　海上帆影映月，苍穹遮天远行。
　　渐渐的，大军远去。
　　岸上百姓却迟迟不肯散去，口上喃喃低语，“要赢啊！一定要赢啊！！”
　　江钲站立船头，心绪难平，也在不停的念叨：
　　“科巴、科巴...打死他！”
　　......
　　——————————
　　感谢“一又三分毒”的盟主，借机说几句心里话。
　　这本写的不好，很次！种种原因，一直在尝试不同的写作思路和方法，所以显得有些乱。
　　说白了，砸手艺了。
　　还能有这么多人支持，其实我心里很是过意不去。
　　在这里对大伙说句“对不住”....
　　什么特么玩意？又毒又烂！
　　好了，舒服了。
　　加更的事儿，等几天。刚做了个小手术，不大但麻烦。在肠子上动刀，挺遭罪的。
　　还在恢复期，实不相瞒，咱已经好些天没吃饱过了，更没吃过干的。
　　现在，最想的就是吃碗米饭，来点肉就更好了。
　　等养好了，再恢复更新，一定补上。
　　......

第237章 跟不上节奏了
　　明月高挂，夜色已深。
　　江钲在船头站了一会儿，直到大军已经出港，新崖山的灯火渐渐模糊，这才返回舱中。
　　这位殿前司主帅，并没有休息。实事上，不光江钲，船上的将校就没有睡得着的。
　　还是那句话，憋的太久了，需要宣泄！！
　　此时，左右副帅，三军校尉尽聚于此。
　　江钲也不废话，“百姓送军之景，大家也看到了，我等不敢辜负分毫！！说说吧，这一仗要怎么打？”
　　大军副将立时接道：“若如锦衣卫所言，科巴起码有战士十五万，百姓更是百万之众。而且，还不都是在科巴城中，分散于周边百里的各个小型部落之中。看上去很难打。”
　　“依末将之意，其实也不难！”
　　说着话，他指向山河图，“我大军登陆海滩，距离科巴城的直线距离还有五百里，可兵分三路....左右各分一万骑兵，包抄科巴南北两侧，中军三万则以步战为主，徐徐向科巴西侧推进。”
　　“到时，左右骑军先至，一方面肃清周边的小型部落，击敌之志！另一方面呈虚围之势，慑敌之谋。”
　　“待中军一到，三路大军从北、西、南三向攻之，必可克敌于前！”
　　说到这里，副将还颇有几分得色，“我大军人数虽少，然贵于精，强于炮石。只要兵临科巴城下，呵呵，土人的石矛石箭怎败我王师之威？”
　　“到时，就算打一场硬仗，用五万人对三倍之敌的十五万，想来也有一胜的把握。“
　　此话一出，有人认同，却是也有人沉默。
　　而江钲则是点着头，却不见半点笑意。
　　这是常规之法，没什么可说的，主要还是赵维给的时间太短，没有太大的发挥空间，副将能直接制定出整套战术，足以说明其水平不差。
　　但是，江钲觉得，这办法还是欠妥，风险有些大了。
　　首先，大宋虽强，可是也只强在军械，兵力，还有单兵素养其实并不占优势。
　　这点自知之明他还是有的。
　　说白了，大宋强在有炮有铜铁武器，最多还有更为先进的战术战法。
　　除了这些，印第安人一点都不差。
　　尤其是单兵能力，个个都是丛林好手。他可知道血头那帮人在赵维手底下，发挥出多大的作用。一点都轻视不得。
　　当然了，这是血头军有大宋的装备和战术制定的缘故。属于1+1大于2的化学效应。
　　科巴战士没有大宋的装备，也没有大宋的战术，战力肯定弱上不少，但是该重视还是要重视的。
　　另外，大宋出兵五万，而科巴有十五万战士，兵力上也不占优。
　　还是，在人家的地盘上作战，地形等等也比大宋要熟悉的多。
　　种种相加，胜负其实没那么肯定。分兵三路？显然不是一个万全的主意。
　　沉吟了一会儿，“能不分兵，还是不要分兵。能尽快拿下当然最好，可若是因此轻敌托大，吃了败仗，不但成了笑话，而且....”
　　后半句江钲没说，而且赵维那边必有大麻烦。
　　打一个科巴都吃力，还谈什么兼并整个玛雅？必会对赵维的整体计划造成重创。
　　...
　　底下的将校见殿帅似乎不认可这个计划，不由皱眉。
　　不这么打那还能怎么办？合兵，平推过去？
　　倒不是不行，只不过也存在问题，而且问题更大。
　　一来，大军一点一点的往前打，必会打草惊蛇。只要一动手，那整个科巴就都知道大宋打过来了，可能打一个小部落，后面每走一步，科巴人都有防范。
　　那样的话，会失去主动。
　　人家要是觉得能打，那就依托地形和大宋在林子里周旋。如果觉得打不了，那就跑呗？那都是属山猴子的，进了林子就抓不着影儿，跟你打游击。
　　那大宋就成了四川的贪狼卫，科巴人就是血头军了。
　　而且，万一连科巴主城都跑了，你还打什么？
　　“要不....奇袭科巴城？”有人沉吟半晌出了主意。
　　指着地图，“外围的小部落全都不管，急行军绕过去，直接到科巴城下，先拿下再说！”
　　“不行！”江钲直接就给否了。
　　解释道：“科巴城和咱们大宋的城池不一样，城中是空的不住人，科巴人都生活在城外的树林之中。别看科巴城不大就六七里方圆，可是周边几十里的范围其实都算是城池所在。二十几万人就散落其中，住在树上。别说咱们五万人能不能围得住这么大一片区域。”
　　“就算围住了，也打下来了，可你们知道这才多点人吗？才十二几万！！剩下的七八十万人都是几百里之内的小部落。要是得到消息一拥而上，咱们就被围在里面了，就算打得过，一个月也解决不了。”
　　玛雅人的社会结构太松散了，不像大宋，一个大城就是一个大城，兵在城里，人也在城里。周边的村镇有不少，但起码没有兵，打一个城是一个城。
　　可是科巴不一样，留守的十五万战士，是各个附属部落的战士加在一起有十五万，兵力分散。科巴城周围的战士可能只有三五万，剩下的都在外面，很难全歼。
　　一下子打不死，就会很麻烦。
　　江钲这么一说，大伙却是为了难。这也不行那也不行，怎么感觉有点憋屈呢？
　　之前都憋着一股劲儿，都琢磨着打科巴还不是手到擒来？
　　结果现在一看，呵呵....难度其实不少。而且宁王规定的时间太短，更增加了难度。
　　众人一直讨论到深夜，也没想出一个万全的法子来。各种战术战法都想了个遍，连在水源下毒的阴招儿都想出来了。
　　但是，不是不能一举歼灭，就是时间太短无法达成。
　　没办法，江钲只得让众人先回去歇着，明日再议。
　　大伙也只能从命，却有几分落寞。之前高昂的士气也有些受挫，都是低着头出去的。
　　而江钲待所有人都走了，这才看向舱中的角落，那里还有一个人没走。
　　走了过去，露出笑意：“让严都统制见笑了，殿下这令...不好完成啊。”
　　没走的人正是海娃，之前议事之时，他没参与其中，只是安静的在角落坐着。
　　毕竟打科巴是殿前司的任务，而他这次只负责运兵，说多了不好。
　　见江钲主动过来搭讪，急忙一礼，客气道：“殿帅说的哪里话，论行军打仗，殿帅是前辈，在坐的诸位也比我强，我严海就是来学东西的。”
　　“诶！？”江钲摆手，“话不能这么说，学无前后，达者为先，这个道理钲还是明白的。严统制却是谦虚了，若有良策，钲反倒求之不得呢。”
　　“这....”海娃憨憨的笑了笑，没接话，表情却是真有良策。
　　而他没接话，江钲却是心头一震，心说：这小子果然肚子里憋着话呢！！
　　之所以主动来找海娃，是因为江钲早就看出来了，刚刚议事的时候，他就注意到海娃几次想开口都忍住了。散去之时，又是几经迟疑，没有离开，想必有他自己的观点。
　　至于为什么不说，江钲在官场混迹这么多年，多少也猜出一些。
　　...
　　也确实是那么回事儿，别看他们在枢密院争的脸红脖子粗，海娃也不顾忌什么，但那是关起门来吵。
　　换了是他江钲，今天在旁边坐着，他也不好当着海娃部下的面说太多，总在留个情面的。
　　“严统制...”此时江钲开口了。
　　他可是老人精了，海娃那点心思都在脸上，江钲看两眼就知道大概。
　　“你我殿上同僚，都一心为国，有什么话还不能直说吗？”
　　海娃苦脸，“其实也没什么，我毕竟年轻，论行军布阵更不如殿帅，有些胡乱想法，说出来反而乱了殿帅的心绪，还不如不说。”
　　“那可不是！”江钲还是很谦虚的，“钲至少有一点就不如严统制。统制随殿下归宋也打过不少仗，火炮一窝蜂等新式军械都上手用过，心得经验总是有的吧？这点就是钲比不了的。”
　　说着话，竟向海娃一礼，“还望严统制赐教！”
　　“......”
　　话都说到这个份儿上了，那海娃就没法再扭捏了，一咬牙，“其实就是这么回事儿！！”
　　“嗯？”江钲大愣，“怎么回事儿？”
　　海娃无语，“就是这个新装备的心得，殿帅和诸位的想法，还是太保守了。.”
　　江钲：“说下去！”
　　海娃，“之前殿下不是说过吗？时代变了，工部、礼部各部都得跟着变，咱们带兵的，也要跟着变。”
　　江钲点了点头，“严统制的意思钲还是不太明白。”
　　“唉！”海娃长叹，“说句殿帅见怪的话，今天大伙儿议的那些战法，还都是好几年前的不是吗？”
　　“咱们现在和几年前可是不一样的，有炮兵，有飞卒，有一窝蜂箭阵，还有各种奇兵绝招。”
　　“还用以前的战法，那不就浪费了吗？不，是落伍了啊！”
　　江钲怔在那里，脑袋嗡的一声。他有点明白海娃为什么刚刚不肯说了，这话确实有点伤人。
　　他这个殿前司主帅的脑袋....过时了吗？没有吧？他想着用炮，用一窝蜂什么的呢啊？
　　不由发问，“严统制有别的想法？”
　　“有！！”
　　海娃也不藏着了，走到山河图前。
　　“科巴部落分散，常归难打这不必多言。可也不是没办法啊！”
　　“关键就在这里！！”
　　江钲凑上去一看，海娃指的是科巴城。
　　“这里怎么了？”
　　海娃目光如炬，“想必殿帅忽略了锦衣卫关于科巴民间的情报吧？”
　　“锦衣卫言明，玛雅人最重信仰，城池之中不住人，只供奉神明，百姓都住在城外。”
　　“这样一来，就造成了我们包围圈过大，难以实施的困难。”
　　“可是，反过来呢？咱们等他们所有人都聚集在城池里的时候再打呢？区区一个六七里方圆的城邦，没有城墙，没有补给。能守几天？”
　　江钲皱眉，“难！！”
　　“正如我之前所言，只科巴城的百姓聚集没用！只二十几万人，周边部落还是威胁。”
　　“不！”海娃却是否定道，“我说的是全部！把百万科巴人都赶到城里去！”
　　“怎么可能！？”江钲笑了，无语的笑了，“咱们只有五万人，一个个的赶哪有精力？哪有时间？这个难度更大，几乎没希望。”
　　“有的！”不想，海娃无比认真的反驳，“殿帅还没注意到锦衣卫的情报吗？玛雅人重信仰、敬神明！！”
　　“要是咱们触犯了他们的神明，捣毁了他们的神庙呢？”
　　江钲：“......”
　　江钲没话说了，因为....他好像明白一点海娃的意思。
　　他是想对玛雅人的神明下手？那就等于是捅了马蜂窝一样，科巴人还不炸营了？
　　还真有可能让百万科巴人，不惜代价的保卫神明聚集到科巴城。
　　“可是...这更难办到吧？”
　　海娃所说的这种攻击科巴城，可不是五万兵马直接去打，直接把大部队拉进去，连枪带炮的.....傻子才会来呢。
　　必须是小股部队作为诱饵，而且得避开城邦外围的二十几万科巴军民，否则意图太明显人家一样不上钩。
　　这个难度，在江钲看来，更大！
　　只见江钲摊手苦笑，“血头军在也许此还有可能，但伤亡一定不小，代价太大了。”
　　“严统制不会认为我殿前司也有这种善于穿插潜入的精兵吧？”
　　“.......”
　　海娃都无语了，我话都说到这个份儿上了怎么还不开窍呢？
　　赵维说要变，变！！变啊！！
　　做主帅的，心思不跟着变以后可怎么打？
　　“我的殿帅啊....”海娃也豁出去了，也不管得不得罪人了，“殿帅忘了？咱们天上还有飞卒呢啊！殿帅就没想过利用？”
　　直言道：“让大军在外围等着，热气球的营人飞进去搞事。直接从天上飞进城，都不用下来，在天上扔雷火弹、燃烧弹，把科巴城炸个遍，谁能把咱们怎么样？”
　　“到时神庙被烧了，死亡之井被炸了，纪念碑没了，科巴人还不疯了似的往城里涌？要干掉飞卒？”
　　“等他们都进去了，甚至各部落的人都到了。咱们的大军再围上去，那不就全堵在城里了？”
　　“一窝蜂和火炮那么一覆盖，再加上天上掉炸雷，都不用硬碰硬的打了吧？”
　　“那就是屠杀！”
　　海娃越说越激动，说的江钲脑袋嗡的一声。
　　“我！！！！”
　　懵了，真懵了。
　　瞳孔不自觉的放大，瞪着海娃半天没说出话来。
　　“我....这.....就....这就完了？”
　　那可不就完了？
　　江钲就没反过劲儿来，还按常规的套路打仗，什么炮啊，一窝蜂啊，热气球大队啊。即便赵维一再提醒，要变，要跟上，他也只当那是辅助，是还没那么重要的筹码罢了。
　　他就没想过，这些新东西，会带来完全不一样的战法，完全不一样的战争模式。
　　此时，江钲全身都是汗。
　　他有点心惊，是真的心惊。
　　更有点害怕，因为，他被一个二十出头的儿小年青给教育了，教育的还如此深刻。
　　让他突然心生惊悸...这么就完了？
　　这么简单？
　　也许...他真的老了。
　　......

第238章 搞错了！
　　海娃的一席话对江钲的触动很大，甚至可以说是颠覆性的。
　　有点像川东大捷之后文天祥、谢叠山等人的那种状态，在固有习惯和新思维的两相冲击之下，显得有些不知所措。
　　不同的是，在四川那次是在大战之后，众人有足够的时间总结经验，再无措也能接受，反正结果都出来了，不是吗？
　　而现在...却是没给江钲任何反应的时间，大战在即，刻不容缓。
　　江钲就算想不通，一个小小的热气球队只有十几个热气球，飞卒不过几十人，就，就就可以对战局产生这么大的影响吗？
　　这是他无论如何都看不透的。
　　其实，这很正常，也算不上江钲刻板。
　　他也想过新装备对战事的影响，也想过必然带来转变，只是没想到会变到这一步罢了。
　　就像火炮的出现，确实也是大利器。作为殿前司主帅，自然也推演过火炮的无数种用法，他甚至有信心把火炮的作用发挥到极致。
　　热气球，他当然也想过。比如用来侦查，用来兵出奇招....用来等等。都想过。也做出判断，这东西好是好，可是作用没有火炮大！
　　毕竟那是实打实一打一大片的大杀器。
　　只不过，他万万没想到，热气球他想错了！
　　...
　　如果用后世的军事术语来说的话，火炮也好，一窝蜂也罢，这些武器就算威力再大，那也只是打击范围和杀伤力的提升，还没有跳出扁平的二维战场。
　　再说的难听点，这种杀伤和攻击距离的提升，还没到无法逾越的地步。
　　举个例子，一万人对一万人的战场，有火炮的一方肯定占优，而且是必胜。甚至一万对两万三万五万，结局都不会有太大的影响。
　　这就是火炮带来的火力优势，很强大。
　　但是，换成一万对十万呢？一万对一百万吗？
　　只要有足够多的兵力，火炮的射击纵深是可以用人命来逾越的，火炮带来的战场优势也是可以用人命来填平的。
　　优势还没到逆天的地步。
　　可是，热气球就不一样了。说高深一点，那是战争维度的升级。
　　把二维的平面战争，拉升到三维立体化战争。
　　这种优势是无论如何都跨越不了的。
　　空中力量的出现，使得原本在二维平面上的的战术、地形都变成了笑话。
　　从前打仗，注重排兵布阵，守险攻险，守城攻城。
　　可是有了空军，.在没有防空力量之前，没有对等的空中力量之前，这些都将失去了意义。
　　就拿钓鱼城来说吧，那种险要之地，常规的地面部队十万二十万人填上去也没用，太险了，太难打了。
　　可是，有了空军呢？
　　哪怕是最原始的热气球部队，只要十几个大球儿上天，就能把钓鱼城炸的生无可恋。
　　同样的，以往所谓的排兵布阵，以往那些所谓的埋伏、迂回，在三维空间看二维，也是无所遁形，一目了然。
　　这就是差距，这是江钲这个习惯在地面上排兵布阵的将军，无法靠想象就能弥补的。
　　当然，也不是说江钲这样的人物不如海娃聪明，而是海娃比他更知道这里面的门道。
　　一方面，他长年跟在赵维身边，多多少少沾染了一些宁王的跳脱思维。
　　另一方面，王五郎的热气球，江钲作为相公自持身份，就算有兴趣，他也不会自己亲自上去体验一下，他没那个闲工夫。
　　但是，海娃可是真真的坐过热气球。
　　他年轻，又没相公们要脸面，这种能上天的新奇玩意，当然要试试看。
　　而当你亲身体验过腾空而起的感觉，亲眼从热气球上俯视苍生大地，那他今天想出的这些主意，就一点都不奇怪了。
　　那是一种眼界的扩张，就像夏虫不可语冰，游鱼不知飞鸟的区别。
　　第二天一早。
　　一众将校都是顶着黑眼圈再次来见江钲，却发现殿帅倒是神清气爽，很轻松的样子。
　　大伙儿心中感慨，“殿帅还是殿帅，端是沉得住气啊！”
　　都这个时候了，还睡得着？吃得香呢？
　　宁王那边可是下了令的，大军都出发了，迫在眉睫啊，却还没有克敌之法呢！
　　心咋这大呢？
　　江钲正襟危坐，却是心中暗骂，“一群废物！这么多人还顶不上一个水军都统制。”
　　看向依旧坐在角落的海娃，再叹一声，长江后浪推前浪啊！
　　就好像宁王少年志气，已经盖过了满朝老臣。而这个同样的少年人，也比他们这些老家伙要灵活得多。
　　“严统制，你来说说吧！”
　　众人一怔，纷纷左右寻找，这才发现角落里的海娃。
　　心说，殿帅什么情况，怎么把他想起来了？咱们殿前司的难题，这是要求助外人了？不会吧？
　　而海娃也是愣了愣，没想到，江钲会点他的将。
　　晃神一阵，赶紧憨笑，“这不合适吧？”
　　“诶！？”江钲摆手。
　　他是有德君子，就算心里不舒服，可不如人家就是不如人家，没什么合适不合适的。
　　坦言道：“集思广议嘛，昨夜....”
　　话说一半，海娃那已急声抢白：“昨夜殿帅不是已经有了决断吗？与晚辈倒是说过，晚辈自然也是记得的。”
　　“只是，咱嘴笨，怕说不明白，还是殿帅自己跟大伙儿细说吧！”
　　海娃可不想瞎显摆，要显摆也不是在这儿显摆，都是殿前司的人，他一个外人说什么说？
　　把大伙都比下去很威风吗？不但丢了江钲的面子，也显不出他比谁聪明，更会把人都得罪光了。
　　讪讪的笑着，“还是殿帅来吧！事关重大，殿帅何必谦虚？晚辈就不出这个头了吧？”
　　语带双关。
　　江钲怔怔地看了海娃半晌。
　　说实话，至少昨夜之前，江钲对这个水军统制并没有太多感觉。要说有，那也是宁王嫡系，从一个渔户，几年蹿升至水军大将，这样的履历漂亮、传奇，算是佳话。
　　可也仅次而己。
　　毕竟，是宁王一手造就了这个水军大将。
　　而且，江钲还有些不理解，赵维为什么把他推上这么高的位置？为什么偏偏是他？
　　要知道，宁王带回大宋，还有他从大宋带出来的那一批人不少，也确实有好苗子。
　　像是血头、赵孟禧这都是独挡一面的能事之人。而王胜、马小乙，虽无建树，但大家都看在眼里，都不差。
　　赵维身边的这些亲信，算是新一代的好儿郎了。
　　可反过来与严海一比，哪个单拿出来，似乎都比他要强。
　　在江钲看来，马小乙和王胜虽然名声不显，也比海娃的能力要强太多了。毕竟海娃底子太差，六年前还是个渔民。
　　但偏偏是这个渔民，却成了赵维手中权柄最重的那个。
　　水军都统制啊！将阶可能不高，但大宋和以前不一样了，身在扶桑，背靠四海，水军是第一重要的。
　　水军都统制掌管大宋水军之务，这个职位，甚至比殿前司还要重要。
　　这是江钲想不通的，赵维怎么就把这么重要的位置给他了？
　　可是现在，他明白了。
　　这个严海不简单，甚至是刮目相看。宁王不是任人唯亲，这小子定有大作为。
　　如果说，昨晚他在议会时参言，是对自己有几分敬畏的话。那现在得到自己首肯，刻意让他表现一下的情况下，还能不居功不张扬，那就需要点大智慧了。
　　向海娃暗自点了点头，意思是：“好样儿的，你小子不错！我江钲，还有殿前司，记下这个人情了。”
　　而海娃则依旧是憨厚笑对，心里却是美的，“你看看，这多好？我不出声，一样让人记着好，出声反倒不美。”
　　当下，江钲也不扭捏，把昨夜海娃的方略向众人复述一遍。
　　当然，听到大伙儿耳中，自然认为这是殿帅用兵如神计上心来。
　　副将更是一拍脑瓜门子，“哎呀呀，还得是殿帅啊！咱们咋就没想到还有飞卒这支奇兵呢？”
　　别人也是苦笑，“倒是想到有飞卒，只不过没想到这么用。”
　　江钲冷笑不说话，看上去很是高深，其实心里正在赌誓发愿，“这一仗打完，可得好好琢磨琢磨这些新东西了，真丢人！”
　　清了清嗓子，“既无异议，那就这么定了！”
　　....
　　————————
　　另一艘海船之上，王五郎、徐良等人窝在一个船舱里，对着面前几个面容怪异的士卒大眼瞪小眼。
　　“看什么看？”徐良梗着脖子，“去，给咱们弄些吃食来！饿了一夜了。”
　　士卒都无语了，惹不起惹不起！.偷渡的还这么硬气，也是头回见。
　　不过，话说回来，堂堂鲁班侯和一群大人物，带队偷渡？这上哪说理去？
　　昨夜走的急，谁也没想到，这几位就溜上船了啊！现在好了，怎么办？报上去？报上去也送不回去了啊！
　　悻悻然去给几位找吃食。
　　而等士卒一走，徐良登时大乐，“我说什么来着？幸好没听亦思马因的，还藏到旗舰上去？那江钲可不惯着咱们，少不得要费耳根子。”
　　“行行行行！”亦思马因无趣附和，“你徐大炮脑子好用行了吧？脑子好用也不见你比黑五郎多弄出几件好东西呢！”
　　徐良不服，“话可不能这么说，咱的大炮就比他的热气球要强！”
　　王五郎一听，立时瞪眼，“你们吵，别带我。爱谁强谁强，咱出来就是为了验证热气球到底有多少用处。”
　　这时，士卒端来吃食，众人也不客气，围坐一团，边吃边聊。
　　徐良一边塞着大饼，一边得色，“还别说，你那热气球好像还真有点用，当然，没咱的炮用处大就是了。”
　　“我想到一条，能让你的气球出彩，想听不？”
　　王五郎，“说说。”
　　“等炮卒开炮之时，你让你的热气球悬在头顶，给我的炮卒指炮位。你看怎么样？”
　　不等王五郎回话，“哦对了！”一指赵友钦，“到时候，你那望远镜也有用，让鲁班侯坐在气球上，拿着望远镜给我指炮位。哈哈哈哈，就给我的大炮当眼睛用，就这么定了！！”
　　徐良可谓是跳的很，没办法，在坐的各位，都有发明不假，但谁也没有他的火炮实用，顶多只能算是辅助工具。
　　在他看来，打什么科巴？那就是火炮逞威嘛！
　　笑着吃着，感觉船上的大饼都格外香甜。
　　瞥见邓牧，又鼓噪起来，“你那六分仪到底行不行？可别导错了地方，咱这炮都没处使去！”
　　再看亦思马因，“要说啊，老亦你贡献最大，那个什么炮弹，这回能用上。咱可得看看，能对我徐良的大炮提升多少！”
　　“那个那个....德柔啊，可惜了，黑五郎的新火药都给你了，新炮弹也造出来了，就是用不上啊！”
　　“我就说殿下急了点，咱们这一天忙的，哪有工夫研究新炮。让他等等还不干，你说这不瞎搞吗？”
　　“只有炮等弹，哪有弹等炮的？”
　　“等着吧！等咱把新炮造出来，让王五郎也给你的炮弹站岗去。”
　　大伙儿：“.......”
　　瞅把你能耐的，都不愿意搭理他了。
　　也是没法搭理，关键在于，人家说的是事实，你说气人不气人？这次打科巴，确实没他们的用武之地。
　　亦思马因实在见不得这货嚣张，顶道：“你有什么可美的？用你打炮是怎地？”
　　“还不是和我们一样，在边儿上看着？”
　　徐良，“我乐意！看见老子造的炮拉出来真干，看着我也乐意，你管我！？”
　　徐良这话说的没毛病，炮是他造出来的，可是六年了，除了在试炮的时候过过瘾，徐良这个火炮之父还一次都没见过火炮在战场上用是什么效果。
　　“哈哈哈，干他娘的！！”徐良疯了。
　　“你看就看着吧！这一战，唯火炮独尊！”
　　大伙儿头疼，这货手艺挺高，人品太差，只能说交友不慎。
　　.....
　　那边，江钲已经制定好了战略，也知道有几个工部的大匠师偷偷跟了过来，也没太多意外。
　　反而觉得，来的正好，毕竟这热气球刚问世不久，他是第一次用。
　　怎么飞，怎么打，有王五郎这个发明人在身边，显然能帮上大忙啊。
　　干脆让人用小船把鲁班侯，还有众人都渡到旗舰之上。
　　甚至设下酒宴，想着好好招待鲁班侯，随后也好帮着出力嘛。
　　结果一上船，王五郎没怎么样，可把徐良嘚瑟坏了。心说，江殿帅这做派，这是有求于我啊？
　　还没开宴，就大包大揽，“殿帅放心，有我徐良在，炮阵必能克敌于先。我徐良向殿帅保证，炮阵一出，科巴必败！殿帅就请好吧，有我指挥，炮阵不会让殿帅失望！”
　　“呃......”
　　江钲挺尴尬的
　　心说，你，你你你，你跳什么跳？我又不是主请你？再说了，打个炮还要你出来指手画脚吗？那玩意没打过是没打过，可是也练了好几年了吧？
　　“这个这个.....”都替徐良脸红，“徐大师且稍安勿躁，还请上座，本帅与鲁班侯尚有要事相商。”
　　“啊？”
　　徐良一怔，不找我，找那黑子干啥？
　　不过，转念一想，也对！我这么重要个人物，当然要压轴单独拿出来说才行。宴席还没开，当然是找不太重要的先假意寒暄着嘛。
　　嗯，一定是这样的！
　　想到这儿，徐良都替王五郎可怜。
　　你说你封个鲁班侯能怎么样？还不是弄一堆没用的玩意？不受重视了吧？
　　唉，可怜！有空得劝一劝王五郎，弄点别的有用的东西多好？
　　你看老亦、老赵他们，虽然也没用，但也比你重要。可怜啊，太可怜了！
　　江钲那边打发了徐良，就不管他了。大战在即，哪有工夫和他客气？
　　来吧！
　　直奔主题吧，要啥铺垫啊？
　　在所有人的注视之下，起身迎着王五郎就过去了。
　　还没等大伙儿明白怎么回事儿，猛一抱揖，“鲁班侯恰逢其会，真是天助我江钲！”
　　王五郎：“.....”
　　徐良：“.....”嚓，太抬举那黑子了吧？
　　江钲：“此次攻敌，还望鲁班侯相助啊！若侯爷不在，钲这一战都不知道怎么打了！”
　　“总之一句话，先受钲一拜！”说着，又给王五郎一礼。
　　王五郎：“.....”
　　徐良：“嘎！？“
　　徐良懵了，这这这...这么隆重的吗？
　　那到我这儿...还不得磕一个？
　　.....
　　好吧，人家江钲就没打算到他那好不啦？
　　待王五郎受宠若惊的把江钲搀扶而起，江钲立马将攻科巴的计划全盘托出。
　　“所以，鲁班侯的飞卒，既为奇兵，也是先锋，更是攻城主力。还望侯爷助我！”
　　啪嗒，徐良终于崩溃，酒盏摔落，下巴也脱臼了，一张大嘴合也合不上。
　　嚓，搞错了吧？
　　我的炮咋整？
　　......

第239章 轰炸科巴城
　　祥兴八年六月，十五日朗夜，月大如盘。
　　距离玛雅城邦——科巴只有三百里的山林谷地之中，灯火通明。
　　大宋殿前司五万精锐已经秘密潜入此地，并安营扎寨，只待殿帅一声令下，向科巴城进军。
　　此时，距离宁王夸下海口的一月之期，尚有一十九天。
　　......
　　月色与火把的掩映之下，数万将士瞩目着谷底临时开辟的一片空地。那里，十六架巨大的热气飞舟，已经热囊鼓胀整装待发了。
　　江钲一身戎装，面容肃穆，就站在十六架飞舟之前，叮嘱着出征之人。
　　“此地距离科巴城300里，侯爷耗费在路上的时间就要6个时辰，却是要多加小心！”
　　大宋第三代的热气球，虽然换装了成熟的螺旋桨技术，可是航速却依旧无法与后世相比。
　　全速情况下，也只能达到一个时辰百里的极限。用后世的单位计算，也就是每小时25公里。
　　要说不担心，那是假的。
　　“这一趟只为探路，不求伤敌，诸公千万莫要事事尽求完美！”
　　对面准备登舟的王五朗、赵友钦、刘德柔和邓牧等人重重点头。
　　“殿帅放心，杀敌非我等所长，亲自走这一趟，也就是为了探路。”
　　江钲闻之点头，甚是欣慰，“如此甚好。飞舟出战乃大宋首次，其中诸多疑难尚需印证，否则也不敢让诸公犯险。”
　　让这些人先上，也是没办法。
　　热气球的技术虽然已经趋于完善，可是在实际应用之中，会产生哪些难题，却是谁也不知道的。
　　所以，这趟才会是一众大工匠几乎倾巢而出，随队杀去。
　　这其中，王五郎自然是主导，热气球在天上出现任何问题，他这个发明者要第一时间知晓并解决。
　　而赵友钦、邓牧，则是一个亲自负责瞭望，一个用六分仪来定位测距，确保热气球能够准确的找到科巴城，也能安全返航。
　　至于刘德柔，他是火药专家，也是必不可少的主要人物之一。
　　毕竟高空投弹大宋也没玩过，现在能想到的难题只有一个，就是投弹之后爆炸的时间不好掌握。
　　现在可没有后世那么先进的航空炸弹，可以想在哪个高度炸就在哪个高度炸。扔出去的雷火弹还要靠明火引燃，用引信的长度来控制爆炸时间。
　　简单来说，就是引信短了，炸弹没落地在天上就爆了，失去了杀伤力。而引信太长，砸在地面没爆，也是问题。
　　刘德柔的作用就是，根据科巴城的实际情况，来测定投弹高度和引信长度，确保投下去的每一颗炸弹都发挥最大的威力。
　　而后方的数万士卒，在未来五天的时间里，将充当十六架飞舟的大后方，随时调整战略，为有史以来的第一次大轰炸做好后勤保障。
　　说白了。
　　这一次用空军为主攻战力的大方向虽然是定下来了，可是，这种战法谁也没用过，摸着石头过河。
　　谁也不知道临场会出现什么状况，商议之后，干脆这些人都去，临场解决。
　　倒是苦了徐良，火炮之父彻底成了小媳妇，不受待见了，此时正窝在后面堵得慌呢。
　　.....
　　此时，江钲该叮嘱的都叮嘱了，也不废话，大手一挥，“出发！！”
　　登时，十六架飞舟的火油喷灯火舌暴起，没一会儿，随着第一架飞舟缓缓升空，十六个梭型巨蛋，有如夜魅一般，悄无声息的向科巴城飞去。
　　这其中，除了排头的旗舰之中，承载数位重要人物，没有装载大量弹药之外，其余十五架飞舟中，都是四位船员，加400斤载重的配置。
　　四位船员，分别是一名执掌方向的舵手，两名驱动螺旋桨的动力手，还有一名专门负责投弹的投弹手。
　　装载的弹药也是五花八门，有雷火弹，照明弹、燃烧弹等等，甚至还有大宋早期就有，赵维还专门吐槽过的那种掺砒霜的阴毒炸雷。
　　总之，这要是都扔在科巴城的脑袋上，够科巴人喝一壶的了。
　　而且，这样投弹量的轰炸，要持续五天，直到把科巴城周边所有的科巴战士都吸引进城为止。
　　....
　　————————
　　祥兴八年，六月十六日晨。
　　距离一月之期，还有十八天。
　　巍峨的科巴古城，沐浴在雨林的渺渺晨雾之中。
　　此时，本应空无一人的太阳神庙里，却是聚集着不少人。
　　他们身份显贵，有科巴王国的祭司，以及周边各个部落的首领。
　　之所以聚集在这里，是因为科巴人并不是全无准备。
　　两天前，身在基里瓜的科巴王国国王——夺那，派回的信使已经到了，传递了一惊人的消息。
　　宋人，扬言要对科巴城发起进攻。
　　夺那国王命令大祭司召集王国所有勇士，抵挡这次可能道来的危机。
　　至于如何抵挡.....
　　夺那国王也已经下达了命令，英勇无畏的科巴人不会惧怕来自异族的威胁，他们会让宋人明白，谁才是这片雨林中的王者。
　　而且，夺那显然不打算坐以待毙，等着宋人打上门来。
　　他更不是草包，把自己置身危险。
　　所以，夺那命令大祭司，在收拢科巴全部战士之中，除了必要的留守战力，由大祭司统帅，挺进基里瓜。
　　是的，夺那就没打算等宋人打到科巴城！
　　科巴城的准备也不是准备御敌的。
　　他们要主动出击，让大军与夺那汇合，把决战之地定在基里瓜，或者干脆反客为主，杀到新崖山去。
　　科巴人很明白，宋人如果要打科巴，必然的路线就是从新崖山到基里瓜，再向南远征到科巴。
　　与其等宋人来攻，不如让大军顺着宋人的进军路线摸过来，最好赶在宋人大军到达之前，先到基里瓜。
　　到时，不但夺那国王的安全有了保障，而且兵临城下的基里瓜也将是他们的囊中之物。
　　甚至蒂卡尔、奇琴伊察的人如果执迷不悟，依旧要背叛信仰，也会一并解决。
　　到时候，夺那王将不再是科巴的王，他将成为玛雅最大的王，甚至玛雅唯一的王。
　　“夺那国王的决断可谓英明，祖先和神明一定会保佑我们的王。”
　　“我的族人们，只是我们的时间不多了！”
　　科巴的大祭司是一位身格壮硕的女人。事实上，她还有一个身份，就是夺那的妻子之一。
　　此时，面容肃穆，激励着众人。
　　“我们的王正身处险境，如果科巴战士不能及时赶到，王将身处危机。我们一定要赶在宋人之前，到达基里瓜！”
　　大祭司说完，另一个女人站了起来，她也是夺那的妻子之一，是王国军队的领导者。
　　只见她先是向着羽蛇神跪拜，随后才道，“王城的战士已经准备好了，随时可以出发。”
　　“各个部落也要尽快行动起来，两天！两天之内，战士集结，那将是出征的日期。”
　　只闻一个小部落的首领出声道，“大祭司放心，我们这就回去召集战士，两天之后出发，去杀光那些亵渎神明的异族！”
　　“而且，大祭司也不用太过担心王的安慰。我曾去过宋人的城邦，他们并没有我们科巴人这般的决断力。算起来，可能咱们已经打下了基里瓜，他们的军队才刚刚集结完毕，都不一定出得了新崖山。宋人做事，很讲究顺序（程序）他们很慢的。那个什么宁王的话，不用信，一个月就想打下科巴？我看，一个月他们能不能出征都是问题。”
　　“是吗？”大祭司眉头略展，“我并不了解宋人，你们进去宋人领地的倒是可以多说一说，这对战胜宋人会有帮助。”
　　又有一人道：“达达说的没错！我的族人也有在新崖山的，据他们说，宋人的军队，哪怕是小股出城，也要准备很多。要带足粮食，做足准备。哪像我们科巴战士，为丛林而生，只要有一把长矛就可上路。”
　　“与我们科巴战士相比，宋人既羸弱，又麻烦，都像小女孩一样，没什么战力！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　神庙之中，登时传来一阵笑声，原本还有几分凝重的气氛登时轻松不少。本来略显紧迫的时间，也看上去没那么着急了。
　　正说着，城外，寂静缥缈的丛林之中，突然传来一声尖叫。
　　开始众人还没太在意，可是，随着第二声....第三声....还有男人的大吼和骚动。
　　晨雾笼罩的丛林仿佛沸腾了一般，越来越躁动。
　　大祭司终于发现了异常，眉头动了动，起身来到神庙门前，向骚动发生的方向远眺。
　　众人也是紧随其后，皱眉看去，“发生了什么？”
　　...
　　“应该是有豹子、狮子闯进来了吧？”
　　可惜，这些议论都只是猜测，晨雾有些粘稠，遮挡了视线。
　　只是，那骚乱并未停止，反而由远及近，就仿佛真有野兽先惊动了外围的子民，又向城中冲了过来。
　　沿路鸡飞狗跳，伴随着惊叫与嘶吼，向神庙而来。
　　终于，骚动传递到最内层的子民，然后就在众人眉头锁的更紧的时候，几个科巴战士疯了似的冲出迷雾，向神庙奔来。
　　口中大吼：“神迹！神迹出现了！！大祭司，看天上！！在天上！！神明显现了！！”
　　大祭司心头一颤，抬头看天。
　　这才发现，阳光照射下，泛着金色的迷雾之上，隐约有十几个遮天阴影，正向城中飘来。
　　那影子，像雾中的飞梭，又或神明的天宫，高悬云顶雾上，无比圣洁。
　　大祭司先是愣了一下，随后，扑通，匍匐在地，口中呢喃着玛雅的悼词。
　　神明显灵了！
　　此时，所有的科巴贵族也有样学样，扑通通，变成了“跪族”。
　　在他们心中，在天上的，只要不是鸟，那就是神明显灵。
　　这是最好的兆头，也许伟大的夺那王，真的能带领科巴走向最鼎盛的辉煌。
　　超越蒂卡尔，超越奇琴伊察，成就传大的玛雅时代。
　　这一刻，他们无比虔诚。
　　这一刻，他们诚心祷告，一举击败宋人。
　　他们就没想过，天上的真不是神明，除了飞鸟，还有鸟人呢！
　　比如，乘坐飞舟而来的一众大宋鸟人。
　　此时，十六架飞舟已经降到了不足百丈，悬停在科巴城上。
　　这个高度，玛雅的弓箭没有任何威胁到飞舟的可能，可以肆无忌惮。
　　王五郎为首的众人，居高临下，只见笔直的纪念碑在晨雾中露出尖角，高耸的太阳神庙也是若隐若现。
　　连带神庙之上，那跪倒的一片科巴土人也收于眼底。
　　“啧啧啧啧....”王五郎砸吧着嘴，心中大骂，“你们倒是抬头看我一眼啊？老子好不容易来亮个相，头都不抬算怎么回事？”
　　看向身边的刘德柔，“科巴人这么有礼的吗？对敌人都得跪着迎接了？”
　　刘德柔知道他是调侃，不想接话，有意思吗？
　　“废什么话？跪着站着都是吃炸仔儿！”
　　说完，根本不给王五郎再感慨的机会，也不给底下科巴人抬头再看一眼的机会。
　　抱着一个人头大的雷火弹，点上火就扔了下去。而且，就是瞄着太阳神庙那一帮“跪族”砸的。
　　结果，哐当一声脆响，砸了个坑.。
　　刘德柔脸一黑，“嚓，引信太长了。”
　　人头大炸雷都砸地上了，还没炸呢。
　　赶紧调整引信，并默默记下这个高度，还有需要的引信长度，准备再扔一个。
　　他们这艘飞舟主要是载人，炸雷就三发，是给他试引信用的。
　　而底下的科巴人...正拜着呢，神明上佑啊！神迹显现啊！天助科巴啊！乱七八糟想到什么就念叨什么吧！
　　送上对神明的敬畏和祝福，也谦卑的祈祷神明的庇佑。
　　庇佑科巴大胜宋人。
　　结果，哐当一声巨响，人头大的炸雷，还是铜皮的，砸在地上的比天上听到的动静可是大多了。
　　祈祷之声乍然而止，大伙微微抬头，目光汇聚。
　　不看不要紧，一看全惊了。
　　哦去！！神明牛逼！神明威武！啥玩意？石头都砸裂了？
　　大祭司等人就见一个黄不黄、黑不黑、绿不绿，光不溜鳅，人头那么大的铜疙瘩，掉在“跪族”中间。
　　而且，不偏不倚，居然没砸着人，你说神奇不神奇？
　　更神奇的是，铜疙瘩上还有根线，线上冒着火花呲着烟。
　　大祭司脑袋子嗡嗡的，神造之物？神明赐下神器了？
　　废话啊，人肯定造不出这东西的！
　　嗷的一声，一个头就磕下去了。
　　“感谢神明啊！我们科巴必送上百人祭典，回报神明！！”
　　那是五体投地，冲着炸雷就是一通狂拜，恨不得把炸雷抱怀里拜。
　　一众跪族....有的还没反应过来呢，见大祭司都磕上了，那还等什么？
　　也是虔诚无比，纷纷跟随。
　　“感谢神明.....”
　　一群人围着呲呲冒烟的炸雷就磕上了，那场面....真劝不住了。
　　正磕着，轰！！！！
　　引信终于烧完了，一声惊天巨响，响彻科巴城。
　　浓烟伴随着火云，升腾而起，瞬间吹散方圆百丈的晨雾，把太阳神庙清晰的展现在视线之中。
　　可惜，王五郎也好，刘德柔他们也罢，没工夫欣赏。
　　只因飞的太低了，炸雷又太大，冲击波扫过，把飞舟冲的横飞出去十来丈，差点撞上另一架飞舟。
　　上面的众人更别提了，七零八落，摔了一甲板。
　　“嚓！！”王五郎大骂，“刘德柔你个二货！！扔那么大的干什么！？”
　　刘德柔磕破了头，眉角一条血印子，脑袋也是嗡嗡的，急忙赔罪，“失误，失误.....”
　　扒着船梆子往下一看，登时愣住，“咦？人呢？”
　　他明明是瞄准人堆扔的啊！
　　结果，赵友钦上来就是一巴掌，“废话！脑袋那么大一颗雷，哪还有人！？”
　　嘴上骂着，心里却道，真是过瘾啊！
　　不自觉也抱起一颗，跟之前一个型号的。别说，真沉！得有个几十斤吧！
　　点着了，顺着船梆子就轱辘了下去。
　　“哦去！！”王五郎要疯了，还来？
　　抱着脑袋趴下去，过了半天，轰！！！
　　一阵颠簸，震的王五郎脑瓜子生疼，心说，这帮孙子看着斯斯文文的，却是没一个正经玩意！就三颗雷，让你们扔着玩的啊？
　　偷瞄了一眼下方，起来抱起一个炸雷，也是人头那么大。
　　我也来一发吧！
　　登时，科巴城中巨响之声不断，彻底打破了清晨的宁静。
　　伟大的夺那王作梦也想不到，他的爱妻，科巴王国的大祭司，拜着神明许着愿，磕着响头，做着梦就没了。
　　走的很安详，没遭什么罪。
　　.....

第240章 多林刺的决定
　　轰炸并没有持续太长时间，毕竟热气球的载弹能力还极为有限。去掉必要的操控人员和燃料储备，最多也就装载400斤左右的负荷。
　　而400斤看上去不少，其实也就十来颗人头那么大的炸雷，真的不算多。
　　而且，300里也就是150公里的距离，热气球即使全速航行，也要六个时辰才能走一个来回，这还不算路上遇到突发天气等等制约的情况下。
　　两天能炸三个来回，已经不错不错的了。
　　跟后世所谓饱和式的连续轰炸根本没法比。
　　但即便如此，在这个时代，用空中力量轰炸市镇，也足够震撼了，可以说开创了一个先河。
　　整个科巴城也在这次轰炸之中有如人间地狱，碎石横飞、烟尘弥漫，彻底大乱。
　　幸好没有多少人在城里，否则只这一次，科巴人别说向城中聚集了，估计看到血肉横飞的场景都没人敢进城。
　　临近中午，宋军大营中，焦急的江钲紧盯天空，终于见十六架飞舟出现在天际线上。
　　不由长出了一口气，“回来了！”
　　回来了....江钲无比紧张，都不奢望这一趟能有什么战果，只求王五郎他们能平安回来就好。
　　其实，热气球昨夜一走，他就有点后悔了，十分后悔。
　　心中一真念叨，不会出什么问题吧？
　　虽说江钲不会沉不住气，可是王五郎那几个人太重要了，计划没成功还好说，要是把他们交代在这儿，那回去之后赵维能吃了他。
　　急匆匆的从中军大帐而出，亲自去迎接众人。
　　等到飞舟一落地，见王五郎他们平安下来，这才长长的松了口气问起此行战果如何。
　　“别提了！”没想到，王五郎一脸的苦大仇深，很是不高兴，“愧对殿帅，给办砸了。”
　　“啊？”江钲一怔，心思这才回到战争本身，“怎么就....就办砸了？”
　　就见王五郎瞪了眼刘德柔，指着刘德柔的鼻子大骂，“都是这厮给搞砸了！”
　　江钲更是不解，“到底怎么了？”
　　刘德柔那边被骂，也不回怼，就跟小媳妇一样低着头。
　　“谁也不想啊，哪知道扔那么准？倒是耽误了大事！”
　　把江钲急的啊，“到底怎么了？怎么就耽误了大事？诸位别再打哑谜了可好？”
　　“呵呵。”那边赵友钦干笑一声，皮笑肉不笑的也瞥了一眼刘德柔，“问他呀！”
　　“我....”刘德柔都快哭了，“我也不是故意的啊！”
　　对江钲道：“殿帅见谅，这回怪我了！”
　　江钲要疯，什么跟什么啊？怎么一个个跟宁王学的，都会卖关子了呢？
　　将威一抖，眉毛都立了起来，“到底怎么回事？说！”
　　他娘的，这群二货！
　　“是这么回事儿。.”刘德柔吓的一激灵，终于说出，“带出去的炸雷...有点大。”
　　“某家扔的...有点准....”
　　“还有科巴那帮土人...也有点傻。见着炸雷不跑的，还围上去拜！”
　　“然后...”
　　“然后怎么了？”
　　“然后从祭司到首领，好像....好像都没了。”
　　说完，回头看了看王五郎，“是这么回事儿吧？后来底下的玛雅人是这么喊的吧？”
　　王五郎在扶桑很多年了，懂一点玛雅语。
　　当时他们高兴坏了，但后来听底下喊大祭司死了，哪个哪个首领死了才知道惹祸了。
　　王五郎点头，也是无语，“应该...没错吧？”一拍大腿，“不是说玛雅人不进城的吗？谁能想到城里还有人啊？就，就给炸没了呗！”
　　江钲：“......”
　　江钲有点懵，啥意思？一发？一发就...就没了？
　　这不是好事儿吗？大祭司和部落首领都炸死了，那还不是好事儿？
　　可是，转念一想，不对！好个屁！
　　要是管事儿的都炸死了，那科巴城不就真的群龙无首了？谁去组织抵挡？谁把周边部落集中到城里？不集中到城里，他后面的计划怎么实施？
　　登时有些哭笑不得，这算怎么回事儿？怎么本帅连科巴城还没看见呢，就结束了？
　　他哪里想得到，轰炸的威力这么大，刘德柔扔的那么准呢？
　　江钲越想越不是滋味，越想越觉得不对，完了，刘德柔好像真的帮了倒忙。
　　要知道，炸死那些人并不是目的，大宋对科巴城可以说是碾压的，想让他们死太容易了，大军直接压上，还用什么飞舟诱敌？
　　用飞舟就是不想让他们死，好借他们的手把科巴的有生力量集中到城里一网打尽。
　　现在好了，管事儿的都炸死了，科巴必然大乱，还怎么一网打尽？
　　也就是说，无意之间，飞舟的第一次出动就把全部计划都打乱了。
　　江钲面色越来越凝重，倒不是慌乱，毕竟江钲也算是身经百战，这点定力还是有的，而且只能算是小场面。
　　但是一步错，步步错，显然之前制定的战术全都乱套了，他必须马上做出调整才行。
　　王五郎、刘德柔等人见江钲严肃起来，也知道这回玩大了，怎么就都给炸死了呢？
　　别的都还好说，最重要的还是那些人死了，科巴群龙无首。
　　当然，各部落和科巴主城不会就此溃败，一定还会选出新的领导者。起码部落首领死了，还有儿子，还有亲信嘛！大祭司死了，也还有普通祭司顶上去吧？
　　但是，这需要时间，等科巴人重新组织起来也需要时间，宁王的一月之期可就没戏了。
　　也就是说，这一炸，耽误了时间。
　　刘德柔也自知闯祸，心虚的很，又见江钲那个表情，出言道：“殿帅，这次是德柔之过，请殿帅责罚。”
　　江钲看了他一眼，摇了摇头，“不怪你们，责任在本帅，本帅还是太低估了飞舟的战力啊！”
　　谁也没想到，这玩意只是飞了一个来回，就把一窝的“上将首级”给取了回来。
　　“无妨！”江钲把责任先揽到自己身上，又反过来安慰众人，“飞舟战力强悍本就是好事，只是我等疏于了解，尚需求索，日后定能得心应手，无往不利！”
　　说完，再次陷入沉思。
　　稳住众人是身为主帅的本分，可马上拿出一套应急之策也是主帅的本分。
　　众人也不说话，只等江钲拿主意。
　　过了一会，只见江钲眼神一动，“我们....我们南下，去基里瓜。”
　　“嗯？”众人一怔，不明其意。
　　只闻江钲道：“科巴城短期之内必是大乱，我们再行旧法，或者大军压上攻克城池，意义都不大。”
　　“如此说来，不如换个想法，咱们不管科巴城了，由北向南折返基里瓜！”
　　“科巴的大祭司和各部首领不是死了吗？要是把夺那也除去，那科巴城将彻底失去管控，拿不拿城，到时也没有多大意义了。”
　　众人听得的是纷纷点头，暗赞江钲此计甚妙。
　　夺那肯定想不到，大宋会回手来这一下，登时气氛也轻松不少。
　　回来这一路，王五郎他们都是忐忑的很，没想到出去一趟好事变坏事。
　　这边，江钲却不理众人的眼神，心中盘算着......
　　距宁王的一月之期，还有十八天。如果咱们现在拔营，两天之后可与严统制的水军汇合，依旧走海上，最多五天之后便可兵临基里瓜。
　　到时候，科巴城被袭的消息可能还没传到夺那耳朵里，大宋的兵马却已经到了。
　　这样的神速，恐怕赵维都想不到，更别说那些玛雅的国王和祭司了。
　　如果再顺利一点，迅速拿下夺那，而且是在一众玛雅人的眼皮底下拿下，那造成的震撼效果，恐怕不比攻克科巴城来的小吧？
　　说干就干，江钲当下传出将令，三军开拔，即刻折返。
　　此地距离海娃的水军舰队有两百里的距离，因为有丛林和山地的阻隔，要两天时间方可到达。
　　但是，得益于热气球的存在，可以跨地形快速的传递消息。大军中午开拔，没到日落之时，海娃那边就已经得到了江钲这边的消息。
　　水军马上行动起来，检查船支，为大军后天到来之后的给养、登船做准备。
　　可以说，江钲的人马一到，两方可以无缝衔接，直接上船休整。而海娃马上就能起航，向基里瓜的近海岸启航。
　　这种快速反应的能力，也是以往所不具备的。
　　若按从前，就算江钲派出传令兵，因为依旧是走陆路，山高路远的缘故，最快也就是比大军提前半天，或者几个时辰到达。
　　海娃到时再准备，肯定没有现在从容，也没现在快。
　　怎么可能做到，大军到地方就上船，上船就休息，上船就启航的程度呢？
　　而且，不单单是他这边反应速度快了一大截，事实上，江钲大军还没和海娃合兵，消息已经自天空飘到基里瓜了。
　　科巴城的情况，还有大宋南下的动向，全部呈到了赵维手里。
　　这依旧是热气球带来了便利。科巴城距离基里瓜有六七百里之遥，陆路翻山越领起码要十天的时间。
　　而热气球，在不装载大量燃料的情况下，都不用耗费太多的力气，不到一天就飞到了。
　　把消息传递了过来的同时，热气球甚至还有余力继续升空飞向海岸，为舰队寻找基里瓜附近合适的登陆点和行军路线。
　　也就是说，从江钲做出转战基里瓜的决定之后，仅仅一天多的时间，大宋依靠热气球的机动性，已经完成了水军联动、消息传递、登陆点和道路探查。
　　不要小看这些看似没有太大意义的细节，一场战争最出彩的，无疑是杀敌于阵前那一下，可是为了实现这个最终目的，前期了每一个细节都十分重要。
　　古人云，知己知彼，方能百战百胜。正是这些细小的累积，才能保证最后的胜利。
　　在一个相对陌生的环境之中，只用一天时间，联动近千里距离的三四个基点，这种速度足以让这个时代的任何人咋舌。
　　也直到这一刻，江钲等人才意识到，小小的热气球除了出其不意之外，还有如此多的用处。
　　江钲也深深的意识到，他这个殿帅要学的新东西真的太多太多了，多到他根本就学不完。
　　看着王五郎的眼神也不一样了，这个鲁班侯封的一点都不夸大，只能说值这个身价。
　　而另一边，基里瓜城。
　　多林刺、多林杰和兰琴三人，就差没朝着缓缓升空的飞舟磕一个了。
　　好吧，那是因为赵维在，知道这是大宋的造物而非神明。否则，你以为他们比科巴大祭司强多少？
　　而赵维看着战报，气的七窍生烟。
　　“刘德柔这白痴，你扔什么炸雷？扔燃烧弹啊！汽油加橡胶一烧一大片，来个炭烤科巴，多好？”
　　现在好了，把管事儿的都炸死了。
　　他就想不通，这货怎么就那么会扔呢？
　　那边，多林杰、多林刺、兰琴还没回过神来呢，他们还不知道怎么回事儿，就知道正陪宁王到田间视察呢，基里瓜百姓就跪了一大片，一抬头，就见那玩意落了下来。
　　交给宁王一封信，请示了几句，就又走了。
　　此时，听赵维大骂，心说，怎么了？攻打科巴的事情不顺利吗？
　　要知道，他们可不知道江钲已经干一票了，从他们的视角来看，自从赵维夸下海口之后过去快半个月了，却还一点动静都没有。
　　算着日子，大宋若真有心攻打科巴，大军起码也应该从新崖山出来了吧？这会应该快经过基里瓜了。
　　但是，看宁王的神情，似乎很不满意啊！
　　难道说，宋军还没从新崖山出来？不会吧？那赵维不是自己打自己脸了？
　　想到这儿，多林杰和兰琴都是眼神闪烁，思绪飞转。
　　他们二人对于投奔大宋这个事儿，其实还是有些犹豫的。
　　只不过，赵维步步紧逼，几乎等于把话挑明了，也根本不给他们使小心思的机会。
　　但是现在，一但大宋食言，失去了在玛雅各个城邦之中的威信，那两人不由会想，还有投宋的必要吗？
　　至少...至少现在就挺好。
　　这半个月来，基里瓜已经看到了一些成效。
　　赵维并没有在这方面食言，他带来的人传授基里瓜人农业技术，亲自育培种植土豆。
　　此时，第一批重新整备的土地已经完成，完全按照宋人的标准耕地整地。第一批室内育种的土豆也已经发芽，只等播种。
　　再加上，大宋答应基里瓜的第一批现成粮食也已经运到，基里瓜的危机可以说暂时解除。
　　如果能保持现状自然最好，何必非要并入大宋，成为人家的臣子呢？
　　二人想着，也许应该找蒂卡尔和奇琴伊察的人谈谈了，通过他们之口向宋人施加压力，甚至是让蒂卡尔他们与大宋对立。
　　这样的话，基里瓜也可以顺理成章的与玛雅城邦站在一起，大不了履行承诺，把战士借给宋人，两不相欠。
　　但是并入...
　　能不并入，最好还是不并入。
　　二人不动声色，见赵维骂完又作沉思状，干脆不再打扰，告罪离开。却是等不及的去寻蒂卡尔大祭司和奇琴.伊察国王商讨对策。
　　而等二人走了，多林刺皱眉看了二人的背影一会儿，这才回过头，安慰赵维。
　　“宁王殿下，是不是军情有所延误？其实也不用放在心上，一个月攻下科巴本就不太可能，何必太认真呢？”
　　“嗯？”赵维回过神来，这才发现那两个已经走了，自己刚刚敷衍了事根本没走心。
　　而多林刺不但没走，反而在安慰自己，登时心生玩味。
　　似笑非笑的看着多林刺，“我很好奇，他们对大宋失去了信心，可你为什么没和他们一样呢？你们三家不是一体的吗？”
　　多林刺苦笑，“不瞒殿下，多林刺也想和他们一起，但是殿下曾经说过的那句话很对。”
　　“什么？”
　　“殿下说，玛雅国王应该先爱他的子民，活都活不下去了，还有什么资格告慰神明和祖先呢？”
　　“哈！”赵维笑了，一边引着多林刺在田间漫步，“有点意思，继续说下去。”
　　多林刺继续道：“其实能不能打下科巴并不是重点，我见过大宋的新崖山，见过大宋的铜兵器，知道大宋至少比科巴强大得多，更比基里瓜强大得多，这就够了，不是吗？”
　　“能不能攻下科巴，都不影响这个结果。”
　　“当然，我不是说多林杰和兰琴愚蠢，看不透这层关系。而是他们的顾虑太多了，总想着多一点，多看到一点，就多一分信心。”
　　“可我多林刺不一样，既然知道了，那就没必要再逃避。”
　　赵维认真听着，“可是，我已经把活命的本事教给你们了，不是吗？大宋又没有攻击基里瓜的心思，其实多林杰和兰琴的想法都没错，能不并入就不并入，宁做鸡头不为凤尾嘛！我是理解的。你也应该看出本王的这份心思，为什么还要把宝押到本王身上呢？”
　　“殿下说的对，但也不对！”多林刺遥着头，“现在看确实是这样的，基里瓜似乎没有投奔大宋的理由了。可是，玛雅的危机真的只靠几个土豆就能解决吗？”
　　“殿下不也说，我们玛雅人抵御风险的能力太弱了，这一次借宋人的手活了下来。下一次呢？或者当殿下说的那些敌人来了呢？”
　　多林刺驻足，郑重的看着赵维，“我想让我的族人活下去！我想对我的子民好一点，不仅仅是这一次，还有下一次，下下一次！让玛雅人可是千年万年的活下去。”
　　“我想，这才是做为一个国王应该尽到的义务！”
　　“这是一个国王的责任。当然，我自己也有私心。”
　　“什么私心？”
　　多林刺笑了，“殿下不是说，凡事都要有先来后到吗？多林刺想做玛雅第一个效忠大宋的人，我想殿下不会亏待这个第一的。”
　　“哈哈哈哈哈！！”赵维笑了，笑的极是开怀，“多林刺，你是个妙人，真的。”
　　笑罢，“所以，你相信大宋可以帮你完成这个愿望？”
　　“相信！”
　　“你也相信本王，不管我达没达成那个承诺？”
　　“对！”
　　“好吧！”
　　赵维欣慰开颜，“多林刺，本王向你保证，你今天的这个决定，是你这辈子最值得炫耀的决定！”
　　说着话，赵维把那封战报递给多林刺，“谁说本王要食言了？”
　　“你看得懂汉字吗？”
　　......

第241章 吓死你们！（六千）
　　多林刺狐疑的接过战报，下意识低头看。可惜他还真不会汉字，只得用求助的眼神看着赵维。
　　只见赵维淡淡一笑，“这上面说，科巴大祭司以及十几位部族首领，已于一日前死于宋军雷火之下，科巴城已然群龙无道，上下大乱。”
　　“殿前司都指挥使江钲，决定暂不理科巴城，领大军折返，四日之后抵达基里瓜，欲歼夺那于城下！”
　　“什么！？”多林刺只觉浑身汗毛都炸了起来，差点没蹦起来。
　　“这不可能！”
　　歇斯底里的大叫。
　　怎么可能？大宋的军队就没从基里瓜过，怎么可能已经打到科巴城下去了？难道是飞过去的！？
　　而且，这才多长时间？从宁王夸下海口到现在还不足半个月。
　　科巴大祭司，还有部族首领就，就就死了！？
　　再说了，四天....四天就从科巴折回基里瓜，开什么玩笑？
　　“殿下，这不可能！怎么可能？多林刺已经把自己当成是大宋的人了，没有必要骗我吧？”
　　“呵呵。”赵维咧嘴一乐，“你要是不和我说那么多，我还真就不给你看了！”
　　“怎么就骗你了？记住，在宋人眼里，一切都有可能！”
　　“你认为不可能，只是你没想到罢了。”
　　多林刺听罢，彻底懵了，难道宁王真的不是在开玩笑？
　　如果不是在开玩笑，那这也太可怕了。
　　是的，对多林刺来说，这的确太可怕了，无法理解。
　　如果说，江钲刚刚见识了空军的威力，无法理解空军之威的话，那么此时的多林刺其实也差不多，而且比江钲还少了一个维度。
　　在他的认知里，战争就是脚踏实地的两军对垒。
　　他不知道什么是空军，甚至不理解什么是水军。
　　当然，玛雅人不是没有船，也不是没下过水。可是，在他们的理念里，不会把水上的力量纳入战争思维。
　　他想不到大宋还有强大的水军，更想不到大宋根本不用走陆路，走海上比陆地快得多。
　　至于空军，那提都不用提，他真会当是神明下凡的。
　　....
　　当赵维把前因后果向多林刺解释通，尤其是得知大宋是借水军之力运兵，用飞舟奇袭科巴，接下来还要借水军和空军的力量来打夺那的时候，多林刺震惊之余，竟生出一种无比庆幸的感觉。
　　是的，他十分庆幸，大宋太强了，对于玛雅人来说太强了，简直就是不可战胜的。
　　他庆幸于自己的决定，庆幸于没有像多林杰和兰琴那样生出别样的心思。
　　也庆幸于宁王对他也是真诚的，至少他多林刺应该是当下唯一知道大宋底细的玛雅人。
　　“殿下，我能问你一个问题吗？”
　　震惊过后，多林刺又是陷入无数的疑惑之中，而最大的疑惑.....
　　“大宋如此之强，为什么还怕那个叫元的敌人？我不相信他们.也有这么强。”
　　在多林刺眼中，大宋简直就是无所不能。
　　他实在不明白，为什么还怕元朝？
　　不可能的，这天下不可能有人比大宋更强大了。
　　这就是眼界的问题了，可是也难住了赵维。
　　是啊，大宋很强，还怕元朝吗？
　　低头沉吟半晌，方道：“这是一个很难回答的问题。”
　　“如果单看当下的情况，大宋有炮，有一窝蜂，有飞舟，有全新的战争思维，这一点是强于大元的。如果真的对上，我也不知道能不能战胜，也许能赢。”
　　“但是，如果元人也有炮，有飞舟的情况下，多林刺，我也说不准谁输谁赢。真的，也许大宋输的可能还要大一点。”
　　多林刺：“......”
　　多林刺再一次被震撼，“他们....也这么强大？”
　　赵维点了点头，“这么说吧，如果换了蒙古人去打科巴，他们也有大宋这样的装备，那我可以保证，他们的速度会比大宋还快，打的会比大宋还漂亮。”
　　这真的不是长他人志气灭自己威风，这个时候的蒙古帝国战士，也许不如成吉思汗、蒙哥时期的大蒙古，但也绝对是当世第一强军。
　　这一点，毋庸置疑。
　　包括将领的水平，更是没法比。
　　大宋这边拿得出手的，也就张珏能夸两句。张世杰只能算半个名将，至于江钲、苏刘义，根本就不够看。
　　这些人能青史留名，主要还在一个“忠”字，而不在能力。
　　而反观蒙古人，几大汗国就不说了，那是与全世界为敌的一群疯子。从白人到黑人，从***到基督徒，他虐了个遍。
　　不算几大汗国，单是元朝的名将就足够了。
　　有伯颜、阿术、阿里海牙、张弘范等等，一大堆的百战良将。
　　别忘了，还有一个忽必烈呢！
　　随便拿出一个来比较，都秒杀大宋将帅。
　　说实话，赵维之所以在自己没有一点后世经验可以借鉴的情况下玩命的攀科技树，即使再困难，花再多的钱也要攀科技，是为什么？
　　就是因为这一点，人口没人家多，产能没人家足，兵源没人家广，国力没人家强，将领也没人家厉害。凭啥嚷嚷着复国？
　　就靠着穿越者的主角光环，就想把忽必烈拉下马？
　　做梦呢！
　　所以，赵维根本就没打算在人口、产能、兵源、国力等方面和元朝较劲。
　　只能是在装备上下工夫，力求科技碾压元朝，方有一线生机。
　　而且，这种科技领先还一点都松懈不得。
　　你以为有了小钢炮，有了一窝蜂，又有了热气球，有了飞剪轮船就足够了？就可以打回去，和忽必烈正面磕一下了？
　　错了！
　　两世为人，加上这一世的苦读书，让赵维明白一个道理，科技优势是最不靠谱的优势。
　　因为，研发一项新科技、新装备的成本和难度，要远远大于山寨一项新科技和新装备的难度。
　　赵维用无数金钱、无数精力、无数时间搞出一项新东西，忽必烈可以用少几倍，几十倍，甚至几百倍的财力、物力人力和精力，复制出来。
　　不说别的，他敢保证，现在，就现在，大宋引以为傲的那些装备，有相当一部分元人已经有了，包括小钢炮。
　　也许不如大宋的钻膛炮先进，可肯定已经有了，起码臼炮没有任何难度。
　　现在不是在保定匠城，就是已经运到了美洲。
　　一窝蜂更不用想，和元朝开战之时，第一声号角绝不是大军冲锋，而是一窝蜂的对射。
　　至于飞剪船和热气球，那是元人还没看见。以忽必烈的尿性，大宋只要敢拿出来，他早晚都能用上。
　　你要说蒸汽机这玩不好仿造，还有一点技术壁垒，可是一点火炮、热气球之类的粗糙技术，本来就是一层窗户纸，一捅就破的东西。
　　元人又不缺技工，还有大宋上前面淌路，你说有什么可造不出来的吧？
　　所以，赵维其实不奢求垄断所有的东西，也垄断不了。他能做的，就是领先。
　　我用小钢炮的时候，你还没有炮，你要是用上小钢炮了，那我应该就有大口径火炮了。
　　当你你用上大口径火炮的时候，我有后膛炮。
　　等你有后膛炮了，也许我这边燧发枪已经问世了。
　　始终保持领先一代，这就足够了。
　　真做到了，大宋还有一丝希望。
　　可是现在，多林刺问蒙古人厉害不厉害，赵维只能实话实说。
　　抛开装备因素，难说。
　　“平心而论，很强。”
　　看着多林刺，坦然道：“本王不在此事上说假话，说假话那是害你们。”
　　“大宋即使最后吞并了玛雅的全部力量，加上奇布查、阿兹台克、加勒比的人口，从而爆发产能，有很大的机会战胜元朝。”
　　“但，这还是有前提的。”
　　“前提就是，元朝不与几大汗国彻底统一，并且被大宋的财力所压制，那我们就能赢，机会很大！”
　　“可如果元朝联合了几大汗国，并且在扶桑找到经济出路，有国力可以与大宋进行持久战争，那只能说，就得看老天爷是看我赵维顺眼，还是看忽必烈讨喜了。”
　　多林刺听的云里雾里，宁王说的很多东西他都不懂，但是有一点他听懂了。
　　那个未来的敌人太强了，不依附大宋，玛雅真的就是一点活路都没有。
　　“呼....”长出了一口气，“有殿下这句话，我就踏实很多了。”
　　“不管对手如何，我多林刺一定不让殿下失望！”
　　赵维点着头，“多谢！多谢你的真诚。”
　　多林刺也是呲牙笑，“殿下不用客气，你放心，我这就去找多林杰和兰琴，替殿下劝说他们。”
　　“其实，也不怪他们，他们还是有顾虑的。”
　　赵维却道：“本王理解，但是劝就不用了。”
　　“嗯？”多林刺不解，“殿下的意思是....”
　　赵维意味深长的一笑，“我的意思是说，暂时不用劝，四天之后，请他们看一场好戏，岂不是更好？”
　　四天之后，江钲就杀过来了，到时大战一起，必有好戏上演。请夺那吃炸雷，天上地下一起轰的那种。
　　到时的震撼效果，可比多林刺费多少口舌都要来的管用。
　　“这几天就由得他们去吧，一切等殿帅来了之后再说。”
　　多林刺了然，登时心领神会。
　　说实话，其实他也很期待，大宋的军队到底是怎么打架的？
　　他也想看看，夺那与大宋之间会爆发怎样惊天的一战。
　　.....
　　————————
　　另一边，多林杰与兰琴回到城中，找到阿桑祭司以及蒂卡尔和奇琴伊察的人，毫不犹豫的把今天宁王接到大宋消息，并且眉头不展，甚至破口大骂的事情分享给众人。
　　而众人听到二人的描述，也是怔了半晌，有些无措。
　　“大宋失败了吗？”阿桑颓然。
　　她也不知道为什么会有颓然的感觉，但这确实是她此时的心境。
　　蒂卡尔大祭司也眉头皱紧，出言道：“其实，这是必然的结果，一个月就打下科巴本来就不可能。只是没想到，宋人这么快就认输了吗？他们比我想像中的还要软弱。”
　　他觉得，宋人就算强撑，也起码撑到一个月之后吧？毕竟你宁王牛皮都吹出去了。
　　再不济，就算明知打不下科巴，为了体面，总要做做样子吧？派点宋军到基里瓜这转一圈也行啊！
　　现在可好，半个月都没到就泄气了？兵都没看见半个就完了？
　　“这和我们预料的相差太多了。”
　　蒂卡尔大祭司显然是有些失望的，不由苦笑，”就这点能耐也想吞并玛雅？开什么玩笑？”
　　奇琴伊察的国王则道：“那我们现在要怎么办？是继续保护宋人，还是...还是任由夺那杀了这些宋人？”
　　他的想法也很简单，既然大宋外强中干，啥也不是，那还有必要保着他们吗？保他们可是要得罪夺那的，那家伙可从来不说大话，说和你开战，那就真打，一点不来虚的。
　　“不行！”阿桑立时反对，“不管宋人是什么情况，我们绝不能让宁王死在基里瓜！”
　　“是的.，”兰琴也急道，“这是基里瓜对宁王的承诺，不管怎么说，他救了基里瓜，我们不能忘恩负义，神明不会允许我们做出这么邪恶的事情！”
　　一旁蒂卡尔大祭司和奇琴伊察国王不由翻了个白眼，心中鄙视连连。
　　说的挺好听，你们还讲义气是怎么的？
　　别拿这种话唬弄小孩，兰琴和阿桑打的什么主意，他们还不清楚吗？
　　这是指望着宋人帮兰琴王国拯救科潘城呢！
　　别忘了，宁王承诺的除了解决基里瓜的困境之外，还有帮助废弃的科潘城修建水利。
　　这个许诺还没实施，他们当然不希望赵维死。不是因为仗义，而是宋人对兰琴王国来说还有利用价值。
　　这点心思并不难猜，可是蒂卡尔大祭司和奇琴伊察国王并没有拆穿二人。
　　事实上，二人也是提醒了他们。赵维现在确实还不能死。
　　毕竟，他们前来观摩基里瓜是一方面，去科潘城看看宋人怎么修建水利则是另外一方面。
　　宋人还有用，还不能死。
　　“麻烦。”蒂卡尔大祭司揉了柔眉心，“真的很麻烦.！”
　　“原本还指望宋人挫一挫夺那的锐气，就算不胜，也消耗一些科巴城的力量。”
　　“现在可好，宋人如此软弱，倒是增长了夺那的气焰。而我们还要保护宋人与夺那敌对，这实在是太麻烦了。”
　　众人纷纷点头，认同蒂卡尔大祭司的话。
　　至于多林杰和兰琴另做打算想借机摆脱大宋的心思，则不用刻意去表态，玛雅城邦至少现在还是站在他们这一边的。
　　兰琴也只是有意无意的多说了一句，“唉，为了得到宋人的农耕技术，我们基里瓜付出了很多，包括要把所有的战士和男姓奴隶借给宋人。以后，基里瓜的安危，还要依靠蒂卡尔和奇琴伊察呢！”
　　“还望两大城邦千万不要抛弃基里瓜。”
　　蒂卡尔大祭司和奇琴伊察国王自然是心领神会，点头道：“这一点兰琴国王可以放心，无论是宋人还是科巴，要是像对基里瓜不利，我们当然不会不管。”
　　算是给了多林杰和兰琴一个承诺，让二人安心。
　　而且，蒂卡尔大祭司又道：“如果二位的心思已经定下来了，那找个机会，我们会以蒂卡尔和奇琴伊察的名义去和那个宁王谈谈，就说我们两城也不愿意看到同族的基里瓜被宋人吞并。这样的话，那个宁王应该不会怀恨基里瓜的。”
　　多林杰和兰琴一听，登时大喜。只能说，蒂卡尔大祭司还是很靠谱的，用宋人的话说——仗义！
　　倒是阿桑一直没说话，她还是比较清醒的，这不是什么仗义，只不过是唇亡齿寒罢了。
　　蒂卡尔和奇琴伊察的立场其实也很容易推敲，既不希望宋人吞并了科巴和基里瓜，又要借宋人的手帮玛雅度过危机，就这么简单。
　　所以，能保持现状最好，这是他们最希望看到的结果。
　　只不过，阿桑也不知道是怎么的，心里有些不踏实，甚至有点恨赵维把话说的那么满干什么。这回打脸了吧？反而被动了。
　　不过，也无可奈何。
　　等到一众国王祭司散去，阿桑与兰琴国王又私下交流了一阵。
　　大概意思就是，宋人虽然食言了，但是还要指望人家复兴科潘城，所以，赵维很重要，千万不能出事。
　　而且，别看现在夺那很老实，五万战士没有任何异动，就驻扎在基里瓜城以北的山坡上。
　　可是，这半个多月一过，夺那势必不会善罢甘休，要按照赌约取宁王的命。
　　到那个时候，兰琴王国可就管不了那么多了，一定要保赵维。
　　阿桑的意思是早做准备，现在就开始集结兰琴战士，最好也说服多林杰和多林刺也准备好与夺那一战。
　　毕竟光靠兰琴国王一家是没法与夺那抗衡的。
　　兰琴国王自然是认可大祭司的想法，亲自去与多林杰和多林刺协商。
　　结果，多林杰倒还算痛快，当下就答应了。
　　只能说，玛雅人本质上还是淳朴的。
　　保不保赵维和兰琴王国有利益关系，但与基里瓜坐地户的他已经没太多的利益牵扯了，愿意帮忙完全是出于对兰琴王国的友谊。
　　倒是多林刺一反常态。
　　“没那个必要！”
　　这个和宋人走的最近的家伙居然反对备战，这让兰琴想不通。
　　只闻多林刺一脸便秘，“这个这个.....反正你们听我的，别折腾了，集合什么战士，根本用不着！”
　　“过几天，宁王殿下会请大家看一场好戏的。”
　　赵维不让他说，他还挺实在，那就不说，只不过憋着真难受。
　　心中大吼，备个屁的战？夺那最多还能蹦跶四天。四天之后，吓死你们！
　　一转眼，四天时间眨眼而逝。
　　......
　　————————
　　解答一个问题，有的书友提出从科巴城飞到基里瓜城六七百里的距离用不到一天的时间太快了，不合理。
　　这里说明一下，是完全没有问题的。
　　书中设定的热气球是梭型球身，也就是流线型，航速是无风条件每小时25公里。即使按800里的距离来算也只要16个小时，况且是在顺风的条件下。
　　至于25公里/小时的航速是不是太快了，这一点也是可以达到的。
　　欧州最早期的热气球，使用球型球身、划桨式驱动，就可以达到10-15公里每小时的航速。后来改为手摇式螺旋桨，速度就提升了将近一倍，已经超过了书中设定的航速。
　　再到后来改进为脚踏式驱动，速度进一步得到提升，虽然没有具体的数据，但保守写成25公里完全没问题。
　　另外，氢气球和热气球客观来说只对升力有影响，对于航速来说是其实没有区别的。
　　当然，bug确实有，不在于航速，而在于续航能力。
　　出去传讯需求的航行，因为可以减少战斗负重，增加燃料负重，飞一天半天的应该没问题。
　　可是出轰炸任务，要承载弹药和人员，那就飞不了那么长时间了。
　　所以炸基里瓜的时候飞十二个小时有点牵强，就当是为了情节需要吧，以后尽量不这么夸张。

第242章 请大家看一场屠杀
　　四天之后，一大早就不见初阳，基里瓜城周遭氤氲压抑。
　　各城邦的祭司、国王本来相约去城外的农田与赵维相见，也好看一看半月来宋人的成果。
　　可是，早上宋人那边就送来消息，“今天不下地，而是把大伙儿约到了基里瓜城北的一处小山上。”
　　大家自然不明白宋人这是什么意思，不过也不抗拒。
　　尤其是蒂卡尔大祭司和奇琴伊察国王，心道，“正好，借今天这个机会与宋人表明蒂卡尔等玛雅城邦的立场，顺便帮多林杰和兰琴解围。”
　　其实，蒂卡克大祭司是不想这么早就表明立场的。
　　按照原来的思路，起码也要等宋人完成对基里瓜的解救，并等科潘城水利的修建看到一个雏形之后，他们再出来与宋人挑明关系。
　　说白了，臣服于宋人那是不可能的，玛雅人是玛雅人，宋人是宋人，最多就是出力帮助宋人抵抗那个叫元的敌人。
　　之所以这么快，也是在与科巴关系的问题上，宋人处理的并不好。宁王吹了个大牛，结果还没实现。
　　那就没有必要再脱下去了，免得给宋人太多的希望，等失望的时候更加的无法接受。
　　说起来，他们还挺厚道，挺赵维着想。
　　总之吧，众人结伴而行，寻到赵维约定的那个小山岗。
　　就见大宋宁王在山巅风景秀丽处摆了长案座榻，案上茶酒齐备，美食琳琅满目。
　　一见众人到了，赵维笑盈盈的迎了上来。
　　“一连操劳半月甚感疲累，索性偷得半日闲暇，与诸位赏风共饮，不知道可愿赏光啊？”
　　众人自然是以蒂卡尔大祭司和奇琴伊察国王为首，连多林刺此时都听话的让出位置，让这两位占了主位。
　　只不过，多林刺也是够坏的，赵维不让他说，他是真一点都不透啊，弄的这帮人到现在还不明白状况。
　　此时，多林刺正蔫头耷脑的安心看戏呢。
　　而蒂卡尔大祭司与奇琴伊察国王见此情形，对视一眼，满心无奈。
　　大祭司更是调侃道：“宁王还真会挑风景。”
　　没明说，可是话里的意思却是明白，你挑哪不好，挑在这儿？
　　风景是不错，背靠基里瓜城，身后是古老的城邦、大河、湖泊，以及一望无际的平原。
　　身前，山林苍翠，峰峦叠嶂，除了美景，还有夺那的五万大军也在山脚下的坡地上。
　　俯瞰而下，甚至能看见密林之中一排排的临时树屋，还有密密麻麻的战士身影。
　　“宁王这是什么意思？我们坐在这里吃吃喝喝，恐怕不合适吧？”
　　“是吗？”赵维一副没懂的样子，“挺合适的啊！大祭司为什么这么认为呢？为了寻这处风景，本王可是用了些心思呢。”
　　蒂卡尔大祭司皱眉，“宁王还是称呼我的名字吧，图姆就可以了。”
　　又道：“大祭司是玛雅人对图姆的称呼，宁王不是玛雅人，也不信玛雅的神明，再称呼图姆为祭司，委屈了宁王。”
　　“好吧。”赵维点头，“那就叫你图姆。”
　　又看向奇琴伊察国王，“我记得国王陛下叫莱加？”
　　莱加笑着点头，“宁王记的没错，叫我莱加就好。”
　　“好！”赵维做了一个请的手势，“诸位请入坐。”
　　这让图姆和莱加不由一怔，显然赵维没有换地方的意思，是铁了心要在这让夺那看着了。
　　没办法，只得在赵维的一再邀请之下落座。
　　待有人为大家斟满酒水，图姆寻了个机会道：
　　“其实，到了今天这个地步，宁王何必还要与夺那置气？我看，没这个必要了吧？”
　　“是的。”莱加也附和道，“我想宁王是有意让夺那看到我们与大宋在这里吃喝，造成大宋与各城邦交好的错觉吧？”
　　“真的没有这个必要，夺那不是一个轻易改变心思的人，即使看到了也没什么用的。”
　　他还是很聪明的，一来就看出了赵维的用意。
　　赵维听完，却笑了。
　　“两位觉得，我在这里宴请是为了这个目的？”
　　莱加，“难道不是吗？”
　　赵维：“还真不是。”
　　图姆：“那宁王为什么呢？”
　　赵维摇了摇头，“夺那看不看得见咱们，本王并不关心。本王倒是关心，我能不能看见夺那。”
　　“......”
　　“......”
　　图姆和莱加都无语了，有区别吗？
　　心中暗笑，宋人有时真的太好面子太孩子气了，兵都没派出来，还在这争口舌之快？
　　完全没有这个必要，该是怎么回事就是怎么回事，何必做那么多小心思？结局又不能改变，只能算是个笑话。
　　“宁王殿下....”图姆开口了，真的不想再和宋人绕来绕去，“我称宁王一声殿下，可以吗？”
　　“可以。”
　　“直说吧！”图姆严肃起来，“只要殿下在基里瓜一天，甚至从基里瓜离开前往科潘城的这段时间，蒂卡尔和奇琴伊察可以向殿下保证，夺那不会伤到殿下的生命。”
　　“所以，殿下大可不必用这些幼稚的手段来威胁夺那。没有这个必要，我们会保护殿下的安全。”
　　“但是，有些话还是要说在前面的。”
　　“哦？”赵维饶有兴致的看着他，“什么话？说来听听。”
　　图姆道：“这些是有条件的，大宋既然已经和基里瓜做出了交易，那这就是一场交易，交易就会有价格。”
　　图姆很直接，发扬玛雅人一贯的作风。
　　赵维却是笑的更加灿烂，“图姆大祭司这是要开价了吗？”
　　“是的。”
　　赵维，“那我有些好奇，大祭司能开出什么价。”
　　图姆，“基里瓜三国会按照约定，借出全部战士和男姓奴隶，做为大宋拯救基里瓜和科潘的报酬。”
　　赵维点头，“这是早就说好的。”
　　兰琴也接话道：“当然是早就说好的，我们玛雅人重承诺，不会反悔。殿下离这里的时候，一定会带走这些战士和奴隶。”
　　“不过....”兰琴顿了顿没有继续说下去，而是看向图姆。
　　图姆也不扭捏，“不过，蒂卡尔和奇琴伊察保护殿下的安全，也是要有报酬的。”
　　赵维点了点头，“很合理。”
　　莱加见赵维答应了，喜上眉梢，抢白道：“所以，我们想要的报酬是，殿下要允许其他的玛雅城邦使用大宋在基里瓜和科潘展现出来的技术。”
　　赵维越听越有意思，这个要求一点都不过分啊！
　　说句不好听的，也就是玛雅人实在，换了别人，管你让不让用，我先用了再说，谁还在这主动和你商量啊？这事也就玛雅人干得出来。
　　不过，认同是认司，却突发奇想，玩味的来了句，“这...不太合适吧？本王只能说，这份保护费有点贵！”
　　“......”
　　“......”
　　莱加和图姆闻言一阵沉默，低头商量了一阵，似乎真在考虑赵维的话。
　　最后。
　　“那好吧！”两人居然点头了。
　　“确实不太公平。”
　　“殿下看这样如何？”图姆又提出新的方案，“我们其他的玛雅城邦，只要用了大宋的技术和手段的，都用向大宋支付一份报酬。”
　　“当然，金银可能殿下不感兴趣，我们可以用战士来支付。每个城邦都可以向大宋借一些战士，帮助你们抵御强敌。”
　　赵维：“......”
　　赵维竟一句话都说不出来。
　　这也太...太实诚了点吧？他都无语了。
　　换了中原王朝周边任何一个外族，别说用你的技术打不打招呼的事儿了，更不可能付什么报酬。
　　光是出兵帮大宋打大元这个事儿就不可思议。
　　你说他们傻？一点不傻。软弱，更不是，印第安人该彪悍的时候一点都不含糊。
　　只能说，淳朴。
　　淳朴的让人不敢信。
　　“呼....”呆愣半晌，赵维长出了一口气。
　　本来戏谑的心情，被图姆和莱加这么严肃真诚的态度给消磨的无影无踪。
　　“图姆大祭司，莱加国王。”坐直了身子，“还有多林来国王，兰琴国王....”
　　扫视众人，在大伙儿错愕的目光之下，赵维沉声道：“我也说几句掏心窝子的话吧！”
　　“我这个人出身大宋朝堂，说实话，早就练就了一副铁石心肠，不会轻易相信任何对手！”
　　“但是今天，我服了。”
　　赵维是真服了，因为他发现，这些玛雅人简直就是单纯的可爱，他那些权术之谈根本就用不上。
　　“就凭你们今天这些话，我赵维丝毫不用担心借来的玛雅战士会不会为大宋出力！”
　　“之前，我对多林杰、多林刺他们说过，借来的兵，本王信不过。”
　　“但是今天，我信了！本王为之前的冒失，向诸位道歉。”
　　说完，真的就起身一礼，拜向一众玛雅贵族。
　　弄的图姆等人也赶紧站了起来，向赵维回礼。
　　等赵维直起腰之后，继续道，“之前，本王要吞并玛雅，不说虚的，为的是对抗元朝。”
　　“可是现在.....”
　　图姆一笑，“现在殿下终于改变主意了吗？殿下做出一个明智的选择。不过，图姆向殿下保证，就凭殿下现在的真诚，大宋会得到玛雅永恒的友谊，我们的战士愿意为大宋而战！”
　　“不！”没想到，赵维断然否认。
　　“本王的选择，你不一定认为明智，因为本王并没有改变主意。而且，本王更坚定了吞并玛雅的意愿。”
　　“这.....”
　　图姆有点懵，怎么回事？你还想吞并玛雅？而且更坚决了？
　　“为什么？”莱加脸色不善。
　　事实上，此言一出，所有国王、祭司的脸色都是极为难看。
　　莱加更是带着怒意，“难道殿下在戏弄我们吗！？”
　　“不是的。”赵维不见喜怒的回答道，“因为，本王现在发自内心的想救玛雅了。”
　　是的，赵维有点喜欢上这个民族了，他真的想帮帮玛雅人了。
　　以前，他要吞并玛雅，只为利用，利用玛雅帮他打元人。
　　可是现在，他觉得这么可爱的一群人，这么辉煌的一个文明，不应该就那么消亡在丛林之中，更不应该只能成为后世的一方奇谈。
　　他们应该一直存在下去，甚至觉得一个有玛雅文明的后世，一定比自己经历过的那个后世有趣得多，丰富得多。
　　虽然他们即便被救了下来，也很可能被汉文化所同化，但是，起码流传下来了不是吗？
　　“图姆大祭司。”赵维语重心长，真诚无比，“并入大宋吧！”
　　“听本王一句，吃饱饭救不了玛雅，你们依旧无法存活。”
　　图姆更是惊讶，赵维说着最不友善的话，却闪烁着最真诚的眼神。
　　“为什么？”
　　“因为玛雅的灾难不是挨饿，更不是天灾，而是你们不谙世事的天真和淳朴！”
　　“准确的说，不光是玛雅，所有印第安人最大的弱点不是你们落后，而是这份天真！”
　　“......”
　　“......”
　　在玛雅人复杂的目光之下，赵维继续。
　　“不要怀疑本王的话，这是最真的真心话！”
　　“趁着现在遇到的是汉人，是一群还算抱有善意的汉人，降了吧！”
　　“听本王的，错过了汉人，等下一群野蛮人来到这里，你们的天真会彻底葬送你们的未来。”
　　一众国王祭司纷纷无言。
　　不是认同，而是压根就没听懂，也不爱听。
　　什么叫天真？天真怎么了？天真就该被你们统治？就该投降？
　　图姆脸色越来越难看，“宁王殿下，请注意你的言辞，你在侮辱玛雅人！我从中看不到真诚，也看不到朋友的友谊！”
　　“不！这是真话！”赵维满眼坚定，“你们根本不知道外面的世界有多邪恶，你们根本就想像不到将来要面对什么！”
　　汉人...也许就是玛雅人最好的结局了。否则，蒙古人？还是几百年后的白人？他们会生吞活剥了印第安人！
　　...
　　“宋人！！”
　　后面有小城邦的国王听不下去了，厉喝一声，“不要一再拿我们的宽容当成骄纵的资本！”
　　“玛雅人并不软弱！也不好惹！”
　　真当有求于你就可以为所欲为了？他恨不得现在就和夺那站在一块儿，死了这个宋人。
　　“宋人！！”另一个国王恼怒道，“我宁可不用宋人的帮助，也不会屈服于你们！神明在上，你这恶魔应该被烧死！”
　　“呼....”
　　赵维长出一口气，有些无奈。也是，靠嘴上说就能信，那就不是天真，是愚蠢了。
　　心说，罢了！
　　环视一圈，压下众人的喝骂，“你们还是不明白对吧？那好，本王就展示给你们看！”
　　说完，回身爆喝，“来人！”
　　有侍卫急步上前，抱拳应喝：“末将在！”
　　“去山下，把夺那给本王请过来。就说本王在此等他共饮，有胆就上来！”
　　身后众人不由皱眉，不明白赵维突然叫夺那干什么，更不知道赵维要展示什么。
　　可是，也由不得他们多想，过了一会儿，只见下山的那侍卫果然带着几个玛雅人上山，正是夺那。
　　夺那早就看见山上有人，也探听到宋人与一众国王在这里喝酒吃肉。
　　本来还挺愤怒，做给谁看呢？
　　没想到，宋人居然还邀他一起。夺那怕你这个？坦然赴宴。
　　一见赵维，依旧怒目而视，“宋人！一月未到，怎么？现在就不想活了吗？”
　　操！！！
　　赵维都气乐了，他还真守规矩哈，不到一个月不动手的呗？
　　懒得和夺那再废话，这货也是傻的可爱那种。
　　一切，看实际行动。
　　不理夺那，“你们不是好奇为什么选在这儿吗？本王现在就告诉你们为什么！”
　　呲牙一笑：“因为，视野好呀！”
　　刚说完，腾的一声骤响，身旁一个侍卫已经点燃了一颗钻天雷。
　　只见有如白昼之星的信号焰火腾空而起，直刺苍穹。
　　就在夺那、图姆等人不明所以之时，就在焰火腾空的同时！
　　咚....一声鼓响，砸在所有人的心头。
　　鼓？
　　哪来的鼓？
　　众人不由寻声望去，把目光定格在远处的山林之中。
　　鼓声，是从那边响起的。
　　咚！！
　　咚咚！！
　　鼓声越来越急，越来越重。
　　只见林影掩映之下，似乎有无数人头攒动，隐约可见一个个黑洞洞的炮口沿着山梁渐渐排开。
　　隐约可见，十六艘有如天神下凡一般的飞舟，自山的背面缓缓升腾，露出真容。
　　“这.....”
　　图姆惊叫，“这是怎么回事！？”
　　赵维却眯眼一笑，“本王请大家看一场屠杀，看看外面的世界有多残酷！”
　　.....

第243章 震慑
　　赵维没说让国王祭司们看一场战争，而称之为屠杀，可谓狂妄至极。
　　一旁来会的夺那心头一跳，看向远处，哪能不明白是宋人要偷袭他的军队？
　　当下，什么也顾不上了，疯一般向山下跑，要去指挥他的战士。
　　可是....
　　“拦住他！”赵维一声令下，一众大宋侍卫立马围了上去，阻断了夺那的去路。
　　“你...”夺那瞠目欲裂，“你卑鄙！”
　　“这就是你们宋人的手段吗？我不服！”
　　却见赵维神情淡漠，“你说是什么，就是什么吧！”
　　他已经懒得再去向任何人解释什么，因为说什么都没用，人是没法理解他理解不了的东西的。
　　不服？打到你服！
　　说再多，都不如做出来直观。
　　轰......
　　也正当夺那大骂的当口，对面山梁上的炮声响了。
　　几百门炮的齐射，即使相隔甚远，依旧震的众人面色煞白，倒退数步。
　　刹那间，科巴大军所在的密林被炮弹无差别覆盖。
　　轰轰轰，炮弹落地的轰鸣，树木被崩断的脆响，泥土与碎石横飞的尖啸破空，还有科巴大营如地狱一般的惨嚎与尖叫，如滔天巨浪压迫而至。
　　无论夺那，还是图姆等人，又或者多林刺这位早就知道大宋底细的玛雅人，立时心绪杂乱，不知道所措。
　　他们心里有无数个念头：
　　比如，大宋的军队为什么会出现在这里？
　　比如，质疑之前的判断是否错了？
　　比如，大宋的意图是什么？他们要怎么战胜夺那的大军？
　　比如，宁王把他们约在这里，是单纯的看戏，还是也要把他们一网打尽。
　　无数念头飞逝而过，却在那如怒涛一般的神威之下，化作一片空白。
　　是的，如此景象，他们的脑子已经不会思考了，所有人都是懵的。
　　这....这和他们认知中的、想像中的战争，根本就不、一、样。
　　不管偷袭也好，正面一战也罢，在他们看来，起码都是人与人的较量，比拼的是武力，是胆量。
　　可是现在，彻底颠覆了他们的认知。
　　科巴战士可能连对手的样子还不知道，就已经...已经成片的伤亡
　　然而，这还只是前奏，真正的地狱还没降临。
　　一轮火炮齐射之后，十六艘飞舟正好也已经飞到了科巴大营的头顶上。
　　本应从天而降的炸弹并没有出现，只见飞卒却把一个个木桶从热气球上推了下来。
　　那里面是火油，一桶一桶掺杂了大量天然橡胶的火油混合体。
　　是江钲和王五郎总结第一次轰炸经验之后，临时改进的战术。
　　像这种密集人群或者对城镇的轰炸，用什么炸弹？动静够大，但未必效果最好。
　　用火油才是正道。
　　上百桶火油从天而降，落地炸开，飞溅四方，紧随而至的火把又把火油点燃。
　　碰的一声闷响，整个科巴大营瞬间引燃，升腾起厚重浓烟。
　　树屋、森林、科巴人的简易营寨，还有一片一片的科巴战士，无不沐浴火海，无所遁形。
　　这可不是简单的汽油燃烧，是添加了大量橡胶的汽油混合物。
　　橡胶会在汽油中溶解，形成如同膏脂一船粘稠的东西，有极强的附着性和燃烧性。
　　如果人用手去拍打，会越拍越旺，烧的面积越大。
　　在地上滚动灭火也不行，会弄得全身是火。
　　而且，一旦在人身上着火较多，边上的人最好的选择就是尽量远离着着火者。
　　因为着火者的奋力挣扎很容易把燃烧油块甩到旁人身上，形成二次杀伤效应。
　　这种后世称为‘凝固汽油弹’的杀器，爆炸后的惨像，引用后世一段评价就是：
　　“如果出于人道主义考虑，建议最好立即结束着火者的生命，因为对受害者来说，死是最好的解脱。”
　　只可惜，科巴人显然并不知道这些。
　　有人被点燃，身边的战士立刻上前救援，后果不但救不了，还把自己也置身火海。
　　火势，在蔓延。
　　空气之中，弥漫着橡胶燃烧的刺鼻浓烟，以及无处不在的肉香。
　　本来，江钲还要第二轮齐射、第三轮齐射，甚至在他的命令之中，这样的燃烧弹空袭还有数次。
　　但是现在，已经不需要了。
　　只是一轮齐射，一轮燃烧弹轰炸，战果连宋军都没想到，山下的五万战士已经彻底失去了战斗的想法，大乱四逃。
　　正如赵维所言，这是屠杀，单方面的屠杀。
　　见此情形，江钲不得不再次改变战术。
　　一声令下，全军出击。
　　五万嗷嗷叫的大宋将士听到帅令，激动的浑身都在颤抖。
　　他们憋坏了，六年！憋了六年啊！
　　本以为到科巴城可以宣泄郁结，没想到，飞舟一出就没他们什么事儿了。
　　而现在，差点也没他们什么事，火炮和飞舟的战力实在太猛，让他们这些老兵显得有点多余。
　　嗷嗷叫的大宋将士就像一群饿狼疯扑而下，向已经找不着北的科巴大军发起了冲锋。
　　一个时辰之后，森林还在燃烧，浓烟已经遮天蔽日，可战斗却已经结束了。
　　只用一个时辰的时间，宋军大获全胜。付出只伤亡几百人的代价，伤敌两万，余者尽俘。
　　江钲带领众将校，鲜衣怒甲，威风八面的来到赵维所在的小山岗。
　　见到赵维，以及身后那些已经彻底傻掉的玛雅人，江钲上前猛一抱拳。
　　“殿前司都指挥江钲，前来复命！”
　　赵维淡然一笑，“江帅免礼，将士骁勇，我皇宋之福也。回转行在，并为三军请功！”
　　“谢殿下！”江钲高声应喝，便与众将分立一旁，腰杆挺的笔直。
　　而赵维却是回头，看向一众国王祭司，露出人畜无害的笑容，有如春见和煦，“诸位，怎么样？这场屠杀...好看吗？”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　图姆等人根本就没说话，也说不出来话。
　　直到现在脑袋还是乱的，无数个念头搅在一起，理不出头绪。
　　这一个时辰，颠覆了他们对战争的认知，更颠覆了他们对大宋的认知，也彻底击碎了玛雅人的骄傲。
　　原本宋人这么强？原本玛雅在人家面前，根本就没有一战的资格。
　　图姆脸色难看，青一阵白一阵，喘息良久，这才费力出声，“我们...我们.....”
　　半天也没说出一句完整的话来。
　　一方面确实脑子很乱，不知道怎么表达了。
　　另一方面，他怕赵维，怕宋人的同时，也不知道赵维和宋人接下来要干什么。
　　“我们....”
　　图姆不知道现在应该说，我不服了，还是说我们不想服？
　　踌躇之际，却是赵维率先开口，“大祭司什么也不用说。”
　　图姆：“......”
　　赵维，“开始本王就已言明，应该让尔等看看，外面的世界有多残酷，本王可没有借机威慑的意思。”
　　图姆：“......”
　　赵维，“所以，大祭司不用现在就做决定。本王知道，你们有顾虑，本王也理解。所以，这不是胁迫！”
　　一番话说完，图姆和众人本来十分难看的脸色，却是缓和不少。
　　甚至，图姆、莱加，还有多林杰和兰琴都有几分感激的看着赵维。
　　“感谢殿下的宽容，我们...我们会好好考虑的。”
　　说完，也没心思在这多留，纷纷告辞。
　　对于他们来说，这已经是最好的结果了。
　　如果赵维现在就逼他们降宋，说实话，图姆不知道他有没有勇气拒绝。
　　现在最好，赵维给他们留了余地，是要回去赶快消化今日所见了。
　　至于夺那....呵呵，没人关心他。
　　被宁王抓了就是抓了，科巴死活与他们也关系不大。毕竟夺那太强势，对其它城邦也是威胁。
　　看着他们的背影，赵维心绪平静，他确实没有逼他们做决定的意思。
　　因为逼了也没用。玛雅人和别的民族不一样。他们心里有一道锁，这道锁不是杀几个人就能打开的。
　　不过，想来也是可笑，在别处，靠武力，靠权术就能解决的问题，在玛雅却得靠骗。
　　是的，在赵维的计划里，这些都是铺垫，真正能让玛雅人真心臣服的，可能反倒是二爷那边那口造假的商鼎。
　　不再多想，让人把夺那带上来。
　　此时的夺那早没了之前的跋扈与凶恶。自大炮一响，自燃烧弹从天而降那一刻开始，他就明白自己有多幼稚了。
　　像一个死人一般被士卒押上来，随意摆弄。
　　“怎么样？”赵维安然落坐，“咱们的赌约，你好像输了。”
　　夺那低着头，目光呆滞，“我会履行承诺。”
　　“什么承诺？”赵维笑了，“跳进基里瓜的死亡之井？”
　　“对。”
　　“那人家基里瓜还不一定愿意呢！”
　　夺那，“那就任由你处置吧！”
　　他的心死了，任谁面对这样悬殊的一场屠杀，也要心死。
　　虽然他不是轻易认输的人，可是...差距实在太大了。
　　“任由我处置吗？”赵维玩味，“那却要好好想想了。”
　　推人跳井的事儿陆秀夫干过，他赵维可还是头一回。而且.....
　　沉吟一会儿，突然发问，“夺那，你服气吗？”
　　夺那抬头看着赵维，“有区别吗？”
　　“有！”赵维道：“也许你回答的好，我会不杀你呢。”
　　夺那皱眉，他以为赵维在戏弄他，“我不想回答，可以吗？”
　　真当他夺那是怕死之辈吗？他不在乎。
　　“唉...”却是赵维长叹一声，“夺那，你是个很无趣的人，你知道吗？”
　　看向下方依旧在燃烧的森林，宋军已经在灭火了。
　　“其实你不说，我也知道，你有你的信仰，有你身为科巴人的骄傲。你恨不得杀了本王，杀了所有宋人。”
　　“可惜，你找错了对手。所以你绝望，甘愿一死。可是，你不知道吗？人...只有活着才有希望！”
　　夺那听着，眼神依旧黯淡，“活着吗？我...已经没有活着的资格了。”
　　赵维摇头，“不，你有，你走吧！”
　　“嗯！？”夺那一怔。
　　只见赵维看着他，“你走吧，带着你的人，回你的科巴去。以后对你的战士好一点，别让他们再面对这样的对手。你瞧，你的眼神已经有了希望。”
　　夺那不解，“为什么？殿下不像是一个仁慈的人，为什么要放了我？”
　　赵维道：“这和仁慈没关系，但是说了你也不懂。所以，只管回去便是。”
　　夺那就这么看着赵维好久，“殿下就不怕，不怕我回去，整顿科巴大军，继续和大宋做对？”
　　“呵呵。”赵维笑了，“那你可得整顿一阵子了。”
　　“什么意思？”
　　赵维，“你还不知道吧？你科巴的大祭司、大将军，以及各部族的首领，已经死了。”
　　“什么！？”夺那大惊，“不可能。”
　　赵维，“不可能这三个字，这几天我听到很多次了，可惜都变成了可能。”
　　“可是...”夺那想不通，怎么会？
　　就见赵维站了起来，上前拍了拍夺那的肩膀。
　　“以后少说不可能这种话，回去吧！无论是安安心心的管好你的科巴也好，还是继续与大宋做对也罢。都随你吧！”
　　“等你想通这其中的道理，希望活下去的时候，也许你已经是一个宋人了。”
　　“不可能！”夺那坚决的又说出那三个字，“我夺那永远不可能成为你们的人。”
　　“呵呵。”赵维还是笑，“谁说的准呢？”
　　说完，不打算再和夺那多说什么，转身下了山岗。
　　不可能吗？不可能有不可能的。
　　.....
　　江钲跟在赵维身后，“殿下真要放人？”
　　赵维反问：“殿帅觉得应不应该放？”
　　江钲沉吟了一会儿，“貌似，放了比杀了要好得多。”
　　“你瞧...”赵维摊手，“殿帅和我想的一样嘛。”
　　杀了确实痛快，而且夺那之前一再挑衅，甚至挑战大宋的天威。
　　可问题是，真没这个必要。
　　杀了夺那，科巴就就彻底完蛋了，百万城民何去何从？
　　被蒂卡尔、奇琴伊察吞并？还是像血军的祖先托尔特克那样，战败了直接就逃离家园，另寻栖息之地？
　　无论哪一个选择，对大宋都没有好处。
　　大宋需要玛雅处于一个相对稳定的困境之中，天灾给了大宋这样一个天然的困境，而科巴的覆灭却无法让玛雅处于稳定。
　　所以，科巴还不能灭。
　　况且，等蒙古人来了，万一科巴人因为和大宋的仇怨投了蒙古，成了带路党那就更麻烦了。
　　大宋在中美洲的情况，忽必烈和蒙古汗国还没有渠道得到情报，就算有，也是赵维故意布下的迷魂阵。
　　这可以说是大宋仅次于装备优势的另一大优势，敌明我暗。
　　一但科巴投了蒙古，那就完蛋了。
　　他们不但有玛雅人的身份，对大宋比较了解。而且别忘了，科巴也有人在大宋务工，真投了蒙古会很麻烦。
　　况且，现在是收服玛雅各城邦的关键时刻，大宋杀心太重没什么好处，容易吓坏小朋友。
　　别看各城邦不关心夺那的死活，可一但真死了，兔死狐悲嘛。
　　现在多好，图姆他们都认为大宋强，杀了夺那，灭了科巴是天经地义。
　　可赵维偏不，我放了他。
　　杀人不过头点地，找回面子就行了。
　　管你是认为大宋仁慈，还是大宋软弱，甚至愚蠢都可以。对大宋有好处就行。
　　此时，江钲过完了瘾，那口戾气也释放出去了，笑着道：“殿下这是来了一出诸葛擒孟获啊！”
　　赵维也笑，“可惜啊，玛雅人不知道谁是诸葛孔明和南蛮孟获，否则还不一定好用呢！”
　　江钲点头，“还别说，真挺关键的。中原四夷多多少少都听过这典故，除了诸葛孔明用过一次，后面谁用都不好使了。都学精了，知道咱们汉人是猫哭耗子假慈悲。”
　　“可玛雅人不一样，殿下放了夺那，却让所有玛雅城邦都对大宋心存好感，只赚不赔。”
　　赵维道：“估计也只能用一次，下次就没人信喽！”
　　江钲想了想，却是收起笑容，“可是，放一个夺那，就能收拢人心吗？我看难啊！”
　　赵维：“当然不可能，况且，玛雅人的问题，不在人心，而在信仰。”
　　“要收服他们，刚刚就能收服，可日后必要离心离德。必驯服其信仰，才可如诸葛之南蛮，永无后患！”
　　“驯服信仰？”江钲不解，“这太难了吧？”
　　“不难。”赵维大包大揽，“估计这会儿，小乙那边已经把活儿干完了。”
　　铺垫已经差不多了，接下来就看那口鼎的了。
　　......

第244章 不配？
　　马上就是2021啦，祝大家在新的一年：看好文，行大运，天天顺心，事事如意。
　　.........（正文）
　　夺那带着他三万残兵灰溜溜的离开了基里瓜。
　　可谓是来时雄心壮志，去时惨淡经营。
　　不过，夺那本人倒还好，并没有太多沮丧，而且还有点斗志昂扬。
　　临走之前，甚至特意去见了一次赵维，当着所以玛雅国王和祭司的面，信誓旦旦的宣誓下一次会战胜大宋。
　　弄的赵维有点无语，这是蹬鼻子上脸呗？放了你，还跑我这儿来挑衅？上哪说理去？
　　而夺那之所以这么做，也是有原因的，他要断了自己的后路。
　　是的，赵维放了他，也放了他的战士。他不是不知道感激，只不过，正因为被赵维的心胸气度所慑，他才怕。
　　怕他会念及这份人情，而对宋人心软。
　　所以他来挑衅，彻底断了这份纠缠。否则，他怕以后遇到宋人的时候会心软。
　　他不能心软，科巴的信仰是坚定的，他绝不能动摇。绝不能背弃信仰和祖先，更不能对宋人生出好感。
　　只能说，夺那是个性情中人，当国王可惜了，更适合入江湖成一代豪侠。
　　....
　　图姆、莱加这些人自从那天之后，几乎每天都跟在赵维身后。
　　对于赵维放了夺那这件事，有意外，但也能理解。
　　淳朴归淳朴，可又不是没脑子，他们可不是夺那那个傻冒儿。
　　宋人这是收买人心的把戏，明眼人一看就知晓，也就憨货夺那转不过来这个弯儿。
　　他要是能转过来，也不会特意跑到赵维这儿来纠结了。
　　在图姆等人看来，当个笑话看就得了，别当真。谁当真，谁就输了。
　　降宋？
　　现在看来，不得不当成一个选项来认真对待，但也仅此而已。只凭放了夺那一件小事，就想让他们降宋，那是不可能的。
　　当然，这些天跟着赵维，多半也是因为将之纳入选项的缘故。
　　图姆他们意识到，之前他们太轻视大宋了，以至于只了解表面，对大宋的底细简直就是一无所知。
　　所以，他们更加的接近赵维。不为别的，只想从这个大宋宁王嘴里，多套出一些关于大宋的“内部消息”。
　　对此，赵维也是心知肚明，并没抱太多的幻想。
　　到了一城之主这个层次，执掌十几万、几十万，甚至上百万人的生死，像夺那那种傻冒儿，已经少之又少了。
　　大多都是心思缜密，滴水不漏的性子，阴谋阳谋也是看得通透，降宋是他们不得不摆到台面上来考虑的一个结果。
　　尽管他们认为这种可能性很低，可也必然会做足准备，这就是上位者的基本素养。就这么简单。
　　赵维自然也是任由他们跟随，对于闲谈之时有意无意引出大宋的一些实际情况，也是能说的就说，没什么好隐瞒的。
　　就比如现在，大家在田间一面考察农业成果，一面闲聊。莱加绕来绕去，终于绕到了飞舟上面，赵维都替他着急。
　　“殿下，难道宋人有神力不成？怎么能让那么大的东西飞上天去？”
　　赵维淡然一笑，“这可不是什么神力，而是人力，是我宋人的智慧所成。”
　　简单和众人说了说热气球的原理，是怎么飞上天的，能说的不能说的都说了。
　　他可没藏着掖着的意思，知无不言，连热气比空气轻的道理都给他们讲了。
　　至于为什么说的这么详细....
　　呵呵，真不怕他们知道，因为知道也造不出来。
　　说句不好听的，热气球上无论哪个零件，都不是玛雅人能够染指的。连球体上的一块布他们都织不出来，说不说又有什么区别？
　　而莱加等人果然听的是云里雾里，还不如不听呢，更迷糊了。
　　图姆见毫无价值，一半感叹，一半试探，“真的是太神奇了！我想除了宋人，这世界没有第二个民族可以制造了。”
　　赵维一听，微微一笑，“那还真说不准。”
　　“起码大宋的那个敌人，只要看一眼，就能仿造个七七八八。”
　　图姆一惊，“不会吧？”
　　只见赵维苦笑，“怎么不会？热气球对于你们玛雅人来说太难了，可是对于元人来讲，就是大号的孔明灯。那是我汉人的祖宗，一千多年前就玩剩下的东西。”
　　“我们知道，蒙古人也知道。他们要仿制，只需要看一眼，然后交给时间就可以了。”
　　“嘶！！！”众人倒吸一口凉气，“宋人的敌人真的有那么厉害吗？”
　　赵维，“这和厉害没有什么关系。本王说一句诸位不爱听的，不是我们宋人，又或蒙古人懂的太多，而是你们玛雅人知道的太少了。”
　　“本王说过，你们根本不知道外面的世界有多恐怖，早晚会亡。”
　　图姆等人无言以对，也许吧！
　　也许真的如宁王所言，外面的世界很危险，玛雅人真的无力对抗。
　　可是......
　　沉吟了一会儿，图姆开口道：“宁王殿下....”
　　“殿下的心思我们其实很明白，可是，请殿下理解。”
　　赵维挑眉，“理解什么？”
　　图姆，“如果把殿下换到我们的位置，会甘愿被奴役，被征服吗？”
　　赵维想了想，“你说的不对，大宋并没有奴役玛雅人的意图。至于征服，说心里话，我们宋人所谓的征服，和玛雅人理解的征服也是不一样的。”
　　莱加皱眉，“有什么不一样呢？并入大宋就是被征服，被奴役，我们会失去一切！”
　　赵维，“真的不一样的。”
　　在莱加开口之前，又道：“本王明白你的意思，莱加国王不光指的是会失去国王的特权，也意指玛雅人民会失去现在的自由吧？”
　　莱加补充，“包括信仰和祖先！”
　　赵维笑了，“算了，本王先不和你们承诺什么好处，那些靠嘴说是没用的，你们看看奇布查三部就应该很清楚了。”
　　“本王就给你讲讲，所谓征服和奴役到底有什么不同吧！”
　　众人一听，来了兴致，侧耳细听，这应该是又一个了解宋人的绝好机会。
　　只闻赵维道：“征服有很多种方法，奴役也可以换上各种各样的外衣。”
　　第一句就很高深。
　　继续道：“其实在两千多年前，我们宋人也经历了你们玛雅人所经历的时代。”
　　“也就是说，你们现在的意识，和我们两千年前差不多。你们现在的奴役和征服，也和我们两千年前一样。”
　　“我们汉人，管那叫奴隶时代。只是早就废除废弃了，换了更为高效的统治之法。”
　　图姆皱眉，“奴隶时代？殿下可以说的再清楚一些吗？我们听不太懂。”
　　赵维再次皱眉，想了想，“这么说吧，如果把每一个民族从最原始到现在的发展轨迹罗列出来，就会发现，即使没有任何关联了两个民族，却几乎都经历了相同的文明轨迹。这是天下大同的规律。”
　　“我们汉人把它分为，原始社会、母系社会、父系社会，封建社会。”
　　“原始社会，就是我们的祖先刚刚开智，在山洞里茹毛饮血、结群而居的那个时期。我想，你们玛雅的历史之中也有记载吧？”
　　“后来，生存条件的恶劣，生育成了维系部族最大的需求，渐渐就形成了以母为尊，靠母亲的血脉维持家族分类的时代，也就是母系社会。”
　　“再然后，祖先们开始驯化植物和动物，男人在力量与生产上的优势渐渐突出，进而取代了以女性的地位，自然而然就进入了父系时代。”
　　“加勒比人你们了解吧？”
　　“了解。”
　　“他们现在的状态，就有些父系氏族时代的味道。以男人为尊，部落统一猎食，再由族长统一分配，也没有相对稳定的政体。”
　　图姆等人点头，“那殿下说我们玛雅呢？我们是奴隶社会？”
　　“玛雅？”赵维道，“玛雅比加勒比人要超前一个时代，你们现在所处的确实就是奴隶社会。”
　　图姆，“有什么不同吗？”
　　“很大的不同，随着生存技术或者生存环境的向好，粮食和其它产品除了维持生活必需以外，开始有了剩余。”
　　“而剩余产品的出现，一方面为一部分人摆脱繁重的劳动，专门从事管理和文化科学活动提供了可能。那此负责分配食物的父系族长，可以把多余的食物留下来自己享用，或者分给亲近的人。慢慢的，形成了统治贵族。他们不是靠劳动获得食物，而是靠剥削别人来养肥自己。”
　　“而这一部分人就是贵族、祭司....奴隶主！”
　　“说好听一点，这是文明发展自然产生了阶级的概念。说不好听的，就是少数人凌驾于大多数人之上，是剥削阶级。”
　　”咳咳....”
　　这话确实不好听。
　　图姆心说，能不能留点面子？我们是神的使者，子民拥戴下的至高存在，好不好？怎么到你嘴里这么不堪了呢？
　　“呵呵。”赵维笑着，“不用多想，本王没有别的意思，这里又没有外人。”
　　“严格来说，本王也是剥削阶级，本质上不比你们高尚多少。”
　　嗯！赵维要这么说，他们就舒服多了。
　　只闻赵维继续，“奴隶社会，说到底就是最原始获取利益的手段。利用极致的压迫，无论是利用武力，还是神明，都是将奴隶的价值压榨到极致，剥夺了他们的一切。也就是你们现在处于的状态。”
　　讨厌呢！又提到图姆他们身上了。
　　赵维继续：“然而，这样肆无忌惮的剥削手段是有弊端的，造成的上下对立、仇视的状态也是无法调和的。说白了，贵族得到的越多，奴隶付出的就越多，两方开战的危险性就越大。”
　　众人点头，这一点他们还是认可的。
　　每个城邦，每时每刻，奴隶反噬主人的恶行都有发生，他们深有体会。
　　赵维：“所以，奴隶社会注定存在制约，无法让文明达到更高的高度。”
　　图姆、莱加认真地听着，做为国王、祭司，赵维说的这些问题，他们还是能听懂的。
　　莱加也不由发问，“那殿下刚刚说的那个封建社会，就是解决奴隶社会问题的下一个阶段？”
　　赵维点头，“没错。无论是汉人，还是色目人，早在一两千年前就发现了这个问题。”
　　“于是，就有了封建分封制度的出现。列封诸侯以尊王上，用来治理更多的人民和领土。”
　　“与此同时，也在极力减少奴隶的数量，甚至换了称乎，称之为仆。也让绝大多数治下之民成为良人，拥有权利。”
　　图姆皱眉，“这行得通吗？”
　　他一下就看出问题的关键，根本行不通好吧？奴隶变少了，疆域再大，子民再多有什么用？
　　贵族的奢华生活怎么维持？供奉神明的消耗从哪里来？
　　“图姆大祭司。.”赵维看着他，“你的目光太短浅了！不是只有奴隶可以为掌权者创造财富。”
　　封建社会，最大的受益哪是来自奴隶？真正维持封建贵族生活和国家运转的是税收。
　　把极致剥削一部分人变成了剥削所有人，但留出基本生存需求和为人的尊严。
　　是的，只是基本生存需求，无论东西方的封建时代，即使是良人，生活都很苦，保证饿不死都是难事，大多数财富都流向少数人。
　　与奴隶社会相比，其实本质上没变化，变向剥削而已，但却也促进了国家形态的维持。
　　向图姆等人解释了封建社会与奴隶社会的不同，赵维这才道：“诸位明白了吗？你们是落后的，好日子不一定要靠奴隶，也不一定维持现状就是好日子。”
　　“更不一定不降宋，就是好结果。”
　　“而且别忘了，不是过了大宋这道坎就安全了。还有元人，还有蒙古的几大汗国，他们很快就要到了。到时，就不是本王与诸位散着步，聊着天这么轻松了。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　众人无言，沉默良久。
　　终于，莱加问出一个所有人都好奇的问题，“大宋....领先玛雅一个时代？也就是封建社会？”
　　却不想，赵维微笑摇头，“不！大宋领先玛雅两个时代。也许，很快就会是三个时代！”
　　“！！！”众人一惊，“什么意思？”
　　赵维道：“在一千年前，我们汉人的秦朝就已经抛弃了封建分封，你可以叫中央王朝。”
　　中央集权是汉人独有，领先封建制度的社会形态。而大宋也许用不了多久就进入工业时代了，可不就领先玛雅三个时代吗？
　　众人听了，皆是一怔。
　　中央王朝！？比封建分封还要领先的时代吗？
　　呵呵，还真的就是领先。
　　在赵维看来，始皇帝最大的贡献除了大一统的华夏之外，就是坚决的废除了王侯分封。
　　什么是分封制？
　　从顶层的角度，就是特么的土皇帝，只知诸侯而不知周天子，必然导致国家分裂。
　　而从底层的角度来说，就是诸侯先剥削百姓，到天子那再刮一层。百姓不是奴隶，可也和奴隶差不多，不但要负担各种徭役，而且是真真的税重如山，根本没有活路。
　　始皇废了诸侯，等于是国家收税，就算再繁重，也比刮好几层来的要轻。
　　而国家有了钱，除去贵族享乐之外，多多少少也能有一部分回流到百姓身上，用于民生建设。
　　这是最实在的好处。
　　而到了汉朝，大汉的天子、朝臣一方面把始皇废除诸侯的制度延续了下来，另一方面....
　　不得不说是华夏之幸，他们利用诸子百家留下的遗产，建立起了一套束缚贵族和皇权的道德体系。
　　天子为民，为官为民！
　　儒法道在汉朝真正的发扬光大，给贵族套上了枷锁。使得“耗民有度，暴政必亡”，成了之后几个主要朝代所遵循的基本法则。
　　这就像一把悬在皇权头顶的铡刀，触之必亡。
　　当然了，这些道德上的解释，赵维不会和图姆他们说。因为和他们的神明、祖先有冲突，以后自己体会去吧。
　　他今天说这么多，其实就一个目的，就是告诉图姆他们：
　　“本王不和你们谈什么降宋的好处，只是告诉你们，大宋比你们玩的深得多。没了奴隶，照样能让你们过的舒服，不用有什么顾虑就对了。”
　　而这些话，也确实管用。
　　图姆等人陷入沉思，消化宁王说的这些重要信息。
　　可是，越消化越生出怪异感觉，这个大宋..怎么越来越觉得遥不可及呢？
　　来基里瓜之前，他们觉得和大宋是平等的，就是来交易的，最坏的打算就是和宋人打一场呗！
　　可是现在，别说打一场了，图姆连和大宋做交易的心思都在动摇。
　　发自内心的觉得，不配！
　　嚓！
　　不配？
　　.....

第245章 让人无语
　　赵维的这些话要是换了对蒙古人、对辽人、金人去说，那他们的反应肯定是，“凭啥好事都让你们汉人占了？我得取代你！”
　　可是换了玛雅人，他们的反应是：“真厉害，我们做不到，好佩服。”
　　这就是玛雅人和中原北方游牧民族的区别。
　　也不是说玛雅人软弱无能，而是他们不具备游牧民族的某些特质。
　　有点像三哥，可能基因里就缺少了一点攻击性，即使被无数个主子欺负，憋屈了两三千年，终于憋出一把大的——非暴力不合作运动。
　　是的，非暴力...不合作。意思就是，我不和你打，我就不合作，有本事你杀我。
　　全世界，也就印度人能想出这么唯美的独立方式。
　　而且...而且即便独立了之后，三哥也依旧没有摆脱被欺负的命运。因为种姓制度依旧压着纯种的三哥，直到二十一世纪也抬不起头来。
　　毕竟，婆罗门、刹帝利、吠舍这些高种姓本身就不是纯种三哥，那是高加索人和雅利安人的后裔，他们依旧是征服者。
　　纯三哥是首陀罗甚至连人都算不上的达利特。
　　这一点，玛雅人比三哥还是强上不少的，可也同样缺少游牧民族的那股子狼性。本质上差不多，都缺少一些强硬的民族基因。
　　以至于，赵维这番近乎炫耀般的言论，不但没有激怒他们，反而让图姆、莱加等人生出一股无力感。
　　咋办呢？他们开始担忧玛雅人的未来，开始变得无措，也开始对宋人生出折服之感。
　　赵维把这些看在眼里，不动声色。
　　不乘胜追击，也不急于求成。
　　换了从前，他也许会借着火候做点什么，或者干脆逼着玛雅人现在就降宋，尽快拿下玛雅。
　　可是现在，赵维不急了。
　　因为宁王说到底还是个性情中人，他说过，要彻底征服玛雅，挽救这个文明。他要的是真心臣服，从长远的角度一劳永逸。
　　当然，这一天也不远了，就在眼前，又何必急于一时呢？
　　毕竟在基里瓜的工作已经接近尾声，下一步，就是转战科潘城，那里才是见分晓的地方。
　　...
　　基里瓜在宋人的介入之下，解决危机连一个月都没用上。
　　毕竟示范性的改造耕地，育种播种，再到土豆破土发芽，这其中的技术含量不算很高，不用大宋一直盯着。
　　玛雅人又不笨，手把手的教还学不会，那就该他们灭亡。
　　眼见农田变绿青苗破土而出，一切都很顺利，赵维也没有留下来的必要了。
　　与多林杰、多林刺等人商议之后，决定马上启程，前往科潘城。
　　对此，多林杰他们自然没话说。
　　见证了大宋的神奇力量，不管是农业，还是军事，如果刨除降宋这件事，他们对赵维，对大宋，还是充满感激和钦佩的。
　　现在，他们已经丝毫不怀疑大宋有能力让科潘死城重新焕发生机。
　　而且，也十分期待见证这一点。
　　毕竟，近两百年来，玛雅城邦都是在不断减少，不断消亡。
　　他们眼见一座座恢弘的城市被废弃，眼见玛雅一天天走向衰落，还从未有一座城可以在死亡之中复苏。
　　多林杰认为，如果科潘真的能够复苏，那是一个好兆头，昭示着祖先和神明没有抛弃玛雅，玛雅的第二个辉煌时期就要来了。
　　如果说，在基里瓜的农业扶持，解决了玛雅人吃饱的问题。那么复苏科潘，才是玛雅复兴的征兆。
　　这一点，不但多林杰和兰琴这么想，连图姆、莱加等人也深信不疑，也期待着见证奇迹。
　　所以，赵维离开基里瓜，并不是与图姆等人的分别，他们也要跟随宋人一起前往科潘，亲眼看看。
　　祥兴八年，七月初三。
　　赵维正式结束在基里瓜的行程，前往另一座玛雅城邦——科潘。
　　殿前司江钲率五万大军，随王驾同行。
　　这五万士兵不会返回新崖山，而是陪赵维前往科潘。
　　当然，同行的目的也不是保护宁王安全。
　　科潘是死城，也没有另一个夺那在那等着找茬，他们是被赵维临时拉去做苦力的。
　　毕竟到科潘不是去种田的，而是修水利。这可是大工程，需要大量的劳动力。
　　而玛雅人这边，也不仅仅是一众贵族同行，前往科潘的队伍甚至比宋人这边还要庞大。
　　这其中，有兰琴王国的全部男姓。是的，全部！
　　科潘是兰琴的故乡，赵维是在为他们修水利，兰琴国王当然要出全力。
　　除了兰琴王国的劳力，还有多林杰、多林刺两大王国的战士，以及四万奴隶，这些都是支付给大宋的报酬。
　　玛雅人还是很守信用的，之前就说好了，赵维帮他们解决危机，三大王国把所有的六万战士借给大宋。除此之外，还有一部分男**隶。
　　而这部分奴隶可不是借，而是给，不用还的那种。
　　加上兰琴的人，玛雅这边足足有十五万之众，浩浩荡荡向科潘城进发。
　　两天之后，大队如期抵达科潘城。
　　赵维这回也不用登高，而是坐着热气球俯视地形，更能把科潘看了个通透。
　　起飞的时候，图姆、莱加这帮人厚着脸皮挤了上来，没把赵维气死。
　　不是小气，不让他们飞。而是，你们都挤一个热气球上干屁？三十多个国王祭司，超重了，飞不起来。
　　最后，赵维没办法，调了六艘飞舟才把他们都带上天转了一圈儿。
　　可把图姆他们兴奋坏了。
　　神迹，这就是神迹！他们居然飞起来了。回去向神明祷告，可能神明都不带信的。
　　而赵维也没心思借机忽悠一波，这事儿就交给江钲、赵友钦他们了。
　　都是读书人，嘴皮子不比赵维差，一艘飞舟上安排一个，保准玛雅人上船的时候腿软，下船的时候心软。
　　赵维有别的任务，他和邓牧、陈元靓一起，要观察科潘城的地形，为之后的水利改造制定方案。
　　当然，赵维只是辅助，邓牧二人才是主力。
　　二人在地质、水利方面都有很深的造诣，算得上这个时代的顶尖高手了。
　　一看之下倒也没什么新奇，简单来说，科潘城的地理环境和基里瓜其实差不多，都是一片开阔平原。
　　一面有山，山上有大河流下，在科潘城外五六里远的位置流过。依旧是，但凡有一点脑子也不至于渴死的状况。
　　虽然少了基里瓜的那个天然湖，可是科潘也有湖，是人工湖。
　　虽然现在干涸了，但依旧能看出人工雕凿的痕迹。
　　当年科潘没废弃之前，科潘人自己挖的一个人工湖。
　　然而不看到这个湖还好，飞舟在小湖上飞过，赵维气的直骂娘。
　　“妈了个巴子，老子是真服了，这....这就是一群脑残！”
　　飞舟上，邓牧和陈元靓也是无语苦笑，“殿下服，我们更服，玛雅人是和自己有仇吗？这也能被渴死，饿跑？”
　　也就是他们这个飞舟专门是勘探的，不搞观光，所以上面没有玛雅人。
　　否则，要是兰琴、阿桑他们在船上，赵维干脆把他们扔下去算了，活该你死！
　　那到底怎么回事呢？
　　是这么回事。
　　这是一个开挖在科潘城南面的死水湖，没有引流河水，水源来自降雨。
　　科潘人把雨水积蓄在湖中，是没有蓄水源的。因为地势比科潘城高，所以只在紧邻科潘城的那个方向有一个出水口。
　　不用落下去看，就能看见这个出水口是用条石堆砌，修建的十分工整。
　　水底和出口闸周围铺有特殊的火山石，是一种蜂窝状结构的天然石料，有非常好的吸附性和过滤效果。可以保证从湖里流出的水经过沉淀过滤，直接用于饮用。
　　出水口到科潘还修有错综复杂的水道，绕城一周。
　　也就是说，科潘不但有净水系统，还有自来水，你敢信？城民开门取水，极为方便。
　　可是问题来了，这不挺好的吗？赵维还为什么要吐槽？
　　呵呵，这事儿不往深了想是挺好的，可是细一琢磨，那就可怕了。
　　你想吧！
　　能人工开挖蓄水湖，能造出完善的过滤系统，还能把净化过的水流引到各家各户去。
　　这说明什么？
　　说明玛雅人很牛皮啊！这么方便精巧的引水工程，新崖山都没用上呢！
　　要知道，科潘在公元前1000多年就有人类聚居，到现在两千多年了。
　　就算从建成科潘城算起，也有一千年了。
　　一千年多年前的自来水不牛吗？那时候，汉人也没哪座城池能用上自来水。人家就用上了，而且还修的这么好。
　　但是！！！
　　但是啊！！
　　但是这么牛掰的科潘人，你能建蓄水湖，你就不能多挖几里地，把人工湖和边儿上的大河连上吗？
　　能让全城人都用上自来水，你就不能再使使劲，让水流到农田里去？
　　结果，就这么点事儿，放在大宋可能十岁小孩都能想到的问题，居然就把科潘人难住了。
　　大灾季一来，田里没水，旱死；湖里没水，渴死。
　　最后，不得不城池废弃，人口迁徙。
　　你说，这是什么情况吧？
　　这才是可气、可恨的地方，明明有那个实力，却把自己蠢死了。
　　赵维有点头疼，“怎么感觉招安这帮人越来越不靠谱呢？”
　　太一根筋了，让人无语。
　　从天上下来，正好“观光团”也飞回来了。
　　图姆、兰琴他们一下飞舟就扑到赵维身边，叽叽喳喳兴奋得不行。
　　“殿下，好神奇啊！自天空俯瞰，与云朵比肩，宋人的本事果然厉害！”
　　赵维瞪了他们一眼，“一边儿去，不想和傻子说话。”
　　“啊？”
　　图姆兰琴还挺委屈，怎么了这是，谁惹他了？
　　赵维也不解释，命令三军于科潘城外扎营。
　　接下来几天，邓牧和陈元靓继续勘探地形，考察四方。
　　毕竟修水利不是种地，各中细节不是后者可以比的，单是制定一个可行的水利方案，就非一日之功。
　　这期间，赵维跟了几天，也不就掺和了。
　　水平有限，帮不上大忙，只能靠这两人解决。
　　而且，从新崖山又来人了，也是赵维不参与的原因之一。
　　好吧，不是又来人了，而是装作从新崖山来的人来了。
　　马二爷大摇大摆地和赵维汇合。
　　他来科潘已经有一阵子了，把活干完就没走，等着他四哥来接盘呢。
　　“都搞定了？”
　　马二爷：“咱办事儿四哥还不知道？放心吧！”
　　“那就好！”赵维心下大定。
　　为了那口鼎，这几天赵维都没敢进城。
　　科潘的死亡之井，更是下令所有宋人能离多远就给老子离多远。
　　避嫌嘛！
　　“四哥，啥时候让玛雅人挖出来啊？”
　　赵维：“急啥？早晚能挖出来！”
　　随后又道，“等着吧！等邓牧他们拿出一套方案来再说。”
　　....
　　邓牧和陈元靓没让赵维失望，他也知道宁王很急，比玛雅人都急。别看表面不急，但宁王火烧屁股的那种心情，他们还是理解一些的。
　　所以，只用了半个多月，就拿出了治水的方案。
　　而且不是一套，而是两套。
　　这一天，赵维、一众玛雅国王祭司汇聚一处，全都眼巴巴的看着邓、陈二人。
　　这是一场治水的方案报告会。
　　邓牧也不废话，“两套方案，供殿下和诸位玛雅贵人选择。”
　　赵维听了倒是没什么，可把玛雅人惊着了。
　　两套？宋人真厉害啊！
　　你看看人家，这么几天就有办法复苏科潘了，而且不是一个办法，是两套都能救。
　　这就厉害了，大写的服！
　　这半个多月，他们也不是没事儿干，宁王不搭理他们，可是赵友钦、江钲也是好人啊，天天陪着他们聊天，讲大宋的见闻趣事。
　　而且，赵友钦、江钲他们有一个好处是赵维没法比的。宁王嘛，毕竟身份在那摆着，有时候还得端着架子，他们也不敢问的太深，聊起来不痛快。
　　可江钲和赵友钦就不一样了，平易近人，大大的好人，很好说话的呢！
　　问什么就答什么，从不摆架子，从不像宁王那般教训人。
　　图姆他们都爱找这些人聊天，聊的舒服。
　　结果就是，半个月的工夫，这帮人都快被江钲和赵友钦洗脑了。
　　只觉得，大宋就是牛，大宋就是好，大宋放个屁都是香的，快变成“宋吹”了。
　　尤其现在，一听居然有两套方案，还能选的。一个个眼珠子冒绿光，就差顶礼膜拜了。
　　那边，邓牧还奇怪呢，什么情况？半个月不见，这帮土人怎么跟色鬼似的看着我？
　　不自然地清了清嗓子，“这第一套方案嘛....”
　　“是急招儿，可以说立杆见影。若十五万劳力全部用上，也许两三个月就可以让科潘重获生机。”
　　“好！！！”
　　兰琴嗷的一嗓子，吓了邓牧一跳。
　　啥情况？疯了？我这刚说一句，好你大爷好！？
　　就见那边兰琴瞪着眼珠子，竖着大拇哥，“好！好厉害！！”
　　对上邓牧异样的眼神，还挺理直气壮，“江...江殿帅说....遇到精彩之事，要叫好....这是宋人的习惯。”
　　邓牧：“......”
　　嚓，这报告没法做了。
　　瞪了一眼江钲，意思是，都是你教出来的好学生！
　　......
　　趁元旦歇了一天，嘿嘿。

第246章 一帮老王八蛋！
　　“第一套方案是一个急招，见效甚快。”
　　邓牧硬着头皮往下讲，直接把图姆这帮人彻底无视了。
　　“方法也很简单，在科潘河上游，将河水引到人工湖里，再在科潘城供水沟渠的基础上，在下游开挖灌溉水系。”
　　“如此一来，利用科潘现有的水利设施进行改建，将科潘河的活水引出，满足人工湖、生活用水和农田灌溉。”
　　“好处就是工程量不大，只要在上游和下游分别开挖一段河道便可，总共的工程长度不超过二十里。十五万劳工的话不算难，而且还有炸药加持，应该更快！”
　　“最多三个月便可完工。”
　　邓牧侃侃而谈，几句话就把第一套方案概括了出来，连玛雅人都听得明白。
　　而且，把图姆和兰琴他们听的啊，“好，太好了，好厉害！”
　　再次拍手叫好，气的邓牧想骂娘。
　　没完了是吧？特瓦子里听曲儿才这么叫呢！
　　再说了，还有脸叫好呢？傻子都能想出来的办法难了你们两百年，还有脸叫好？
　　看向赵维，意思是，既然玛雅人都没意见，那就按这个方案来？
　　赵维却是不说话，一副不着急的架势。
　　众人却是陷入沉思，这个方案很简单，也最省时省工，很多人都想到了。
　　可是，邓牧说有两套方案，那就不急下决定了。
　　马小乙就抬头看着邓牧，“先听听第二套方案吧！”
　　邓牧挑眉，似有深意，指着陈元靓，“他说吧。”
　　第二套方案是陈元靓提出来的，比第一套要复杂，可以说复杂得多。
　　只见陈元靓身了起来，摊开一张图纸。
　　“第二套方案很麻烦，可能需要五年，甚至十年之功。”
　　“？？？？”一句话就把大伙儿镇住了，差的有点多，五年十年？
　　第一套可是只要三个月啊！
　　不止马小乙，连图姆、兰琴他们都是一怔，“这么久？”
　　陈元靓点头：“肯定久，因为要在科潘河上再造一座都江堰。”
　　“都江堰？？”
　　图姆不明白什么意思，却见在场的宋人个个了然之态，不由发问，“什么是都江堰？”
　　只闻赵维道：“那是我们汉人先祖的一处伟大造物。”
　　图姆依旧不解，“有，有多伟大？”
　　赵维一笑，“一千五百年前的水利工程，不但现在还在用，以后千年万年也依旧能用。你说伟不伟大？”
　　图姆一惊，与兰琴等从对视，然后吸气，运气，猛然爆喝：
　　“好！！”
　　赵维无语，懒得接这个茬儿。给马小乙使了个眼色，意思是，你给他们说说什么是都江堰。
　　马二爷自是从命，朗声道：“在我们中原有一处名为巴蜀的地方，群山环抱，自成一境。”
　　“在很久之前，旱涝分明，地势复杂，并非丰饶之所。”
　　“只因江河水丰却汇聚于群山之间，而适宜农耕的千里平原却缺水常旱，情况和你们玛雅差不多。”
　　都江堰的故事对于汉人来说可谓耳熟能详，马二爷说起来自不费力气，听得图姆等人又是入迷，就差没喊几声好了。
　　“大概在一千五百年前，蜀郡太守李冰，深谐巴蜀之苦，志在造福一方，于岷江之上兴修水利，分设分水鱼嘴、飞沙堰和宝瓶口，引岷江之水入成都平原，称之为‘湔堋’，也叫‘都安堰’，唐时改称‘楗尾堰’。”
　　“到我赵宋一朝，方名——‘都江堰’。”
　　“自李冰兴修都江堰至今已经有一千五百余载，巴蜀平原亦因前人之功，从干旱少水的恶土，变成了水旱从人，沃野千里的天府之国。”
　　马二爷看了眼陈元靓，“这是要为科潘城也修一座福泽万代的大工程啊！”
　　“好！！！”
　　得，一帮土人又喊上了。
　　马二爷说完就坐了回去，陈元靓正好接过话柄，“我的方案马，家公子其实已经说明了。”
　　“在科潘城上游，修分水鱼嘴，飞沙堰和宝瓶口，引科潘河水分出支流，引向科潘城。”
　　“并且，还要在人工湖建一道闸口，使河水既可以入湖蓄水，也可以从湖旁的河道流过，直接用于下游平原的灌溉。”
　　“只不过，如此一来，却是要费上很多工夫。不但要在科潘河中修建堰坝，而且引流的河道也是全程需要开凿，还要建水闸，可能得个十年工夫。”
　　这回陈元靓说完，玛雅人没叫好。不是他们不认可陈元靓的方案，而是压根就没听懂。
　　他们不理解的是，明明像邓牧说的挖两小段河道，两三个月就搞定的事儿，那为什么还要大动干戈的折腾十年？
　　“这....”
　　兰琴和阿桑对视一眼，他们是科潘的坐地户，所以他们的话还是有决定性的。
　　“这个，依我们来看，那个什么什么堰的，既然那么难建，还是不要了吧？”
　　指着邓牧，“就依这位贵客人的方案来，不行吗？”
　　图姆等人也是点头，“十年太长了，我们玛雅人不可能劳烦宋人那么长的时间，两三个月我看就可以。”
　　赵维听罢，却没太早下决定，笑着对众人道：“大家别急着做决定，我们宋人有一句古话，叫便宜没好货。”
　　“三个月和十年，这里面肯定有区别，且先听听。”
　　说着话，看着邓牧和陈元靓，“本王说的对吧？这两套方案一定是各有利弊的吧？”
　　邓牧先是暗暗吐槽赵维张嘴就来，他怎么没听过便宜没好货的古话？再说了，利弊昨天夜里你不就知道了吗？
　　清了清嗓子，不得不配合：“殿下却是看的通透。”
　　“是这样的，这第一套方案嘛，好处显而易见，就是一个快字了得。三个月就能解决科潘的困境，之后殿下也好，兰琴国王也罢，都可以安心面对接下来的挑战。”
　　邓牧没明说，可是谁都明白，他说的是蒙古人。
　　“但是缺点嘛，也不是没有。那就是，非长远之计，将来的某一天，也许还会祸及科潘。”
　　赵维皱眉，一副忧心忡忡之态，“怎么讲？”
　　邓牧，“简单开凿，引河水入人工湖，我们算过，在科潘河上开一个百丈宽的口子，引三分之一的河水进人工湖，就可以保证科潘里用水和数万亩农田的灌溉。满足兰琴王国的需求足够了。”
　　兰琴听到这儿，不由也开口插话，声音急迫，“那怎么还能祸及科潘呢？”
　　邓牧，“因为这是按现在科潘河的流量来计算的。”
　　“说白了，这种开口子引河水这事不可控，在我们大宋可从来不敢这么干。”
　　“所谓水利也不是把水引出来就行了，而是想引多少就是多少，不能多也不能少，要旱涝由人才行。”
　　见兰琴等人依旧一脸茫然，“我举个例子吧。”
　　伸出三根手指，“假如现在科潘河的水量是‘三’，咱引‘一’入湖，正好可以保证湖水不多也不少。”
　　“可是，到了旱季，河水少了怎么办？假如河水就剩下‘二’，那引过去的水就不足‘一’，可能就无法满足全城的用水了。”
　　兰琴似乎听懂了，心说，水利确实门道挺多的。
　　想了想道：“那也行，总比没有强。”
　　看着邓牧和赵维，“就算干旱水少了，也不至于没有吧？”
　　邓牧，“不会，科潘河干涸的可能性不大。”
　　兰琴，“那就好说，只要不是一滴水都没有，我们兰琴人就能挺过去的。”
　　邓牧却是苦笑，“你没懂我的意思。干旱也许你能挺过去，可要是水多了呢？”
　　邓牧凝重，“现在河水是‘三’，它要是变成六，变成十了呢？”
　　“那流到人江湖的河水就将大于一，可能是二，甚至是四是五！”
　　“人工湖装不下这么多水，城中的供水沟渠又没有泄洪能力。到时，人工湖就会溃堤，有可能水淹科潘城！”
　　“嘶！！！”众人倒吸一口凉气，这一点是他们没想到的。
　　有点....怕怕的。
　　纷纷色变，一时无措。
　　邓牧继续道：“虽然扶桑正处于一个长期干旱的时期，谁也不知道会持续多久，也许十年，也许百年。洪灾未必会出现，但是做为修河人，这是不得不考虑的问题。一但此地变得多雨多水，那科潘城就遭殃了。”
　　“所以，我才会说第一套方案是一个急招，见效快是快，但有隐患。”
　　“而第二套则不同，复刻都江堰，本身就有随心控制引水流量的能力。”
　　“无论河水是几，都可以做到引到人工湖里的水都是一。”
　　“再加上，在人江湖加一道水闸，洪灾来临可闭闸拒水，河道也不走城内水系，从城外流过，永远不用担心洪灾，可以说一劳永逸。”
　　“建成之后，科潘城百年千年万年都不会再为水利担忧，再无洪涝之患！这里将成为第二个天府之国。”
　　“当然，代价就是十年。”
　　邓牧说完，坐了回去，给众人消化的时间。
　　一个是马上就能修好，但是将来不敢保证。
　　另一个是得耗费十年之功，万年受益。
　　怎么选，还得玛雅人自己来拿主意。
　　当然了，邓牧本人是有倾向的，他倾向于第一套方案。
　　大敌当前，哪有工夫给土人耗上十年？再说了，又不是大宋自己的事儿，赵维就是想借机收服兰琴王国，面上过得去就行了呗。
　　先不说大干旱什么时候能过去，这都是没影儿的事儿。
　　就说大宋自己都是一屁股事儿，先拿下玛雅人干蒙古人。
　　要是真把蒙古人打跑了，回头再帮科潘重修都行。
　　而且到了那个时候，就不是帮玛雅人修河，而是为大宋自己的城池修河，性质也不一样。
　　只不过，宁王不知道怎么想的，看赵维那个做派，他好像倾向于第二套。也真是不怕麻烦。
　　此时，兰琴、图姆等人也是思考。
　　兰琴也有倾向，他当然也倾向于第二种。
　　用十年的时间，换一个万世太平，从此科潘再无旱涝之灾。做为国王，他又不傻。
　　但是，十年啊！兰琴犯怵，他不敢选第二套。
　　他担心的是，人家宋人一个月不到就把基里瓜的问题搞定了，拿到了报酬。
　　到你科潘这儿，十年？人家凭啥为了那点军队，那点奴隶，就跟你在这耗十年啊？
　　这个人情就大了去了，兰琴还不起。
　　除非他现在就投宋，那也许宋人会甘心给你干十年的大工程。
　　可问题是，不到迫不得已，兰琴不想投宋啊！
　　别忘了，兰琴王国也是一个极端狂热的王国，比夺那差点，但也属于最不愿意投宋的那一撮。
　　至于第一套方案，兰琴仔细想了想，其实也不是不行。
　　宋人不是说了吗？只要不是大洪灾，维持现在的河水流量，就淹不着科潘城吗？
　　科潘干旱已经旱了两百年了，哪那么容易发洪灾？
　　要不....就选第一套方案算了！
　　图姆、莱加他们也是这么想的。
　　他们也希望是十年的大工程，虽然他们不是科潘人，但是那个都江堰好似很牛，很神奇的样子。
　　要是宋人真肯在科潘修建，他们当然愿意，也好从中借鉴一下，就算到自己的城邦，不求宋人来帮着修，也可以依葫芦画瓢嘛。
　　但是问题来了，他们也不是棒槌，十年的大工程，这个酬劳科潘拿啥还？整个玛雅文明拿啥还？
　　就是把他们都卖了，也还不起大宋这个人情啊！
　　真要用大宋十年，那可就真的无路可走了，只有投宋一条路，否则....
　　宁王能生吃了他们。
　　良久，兰琴抬起头，面有苦涩，“第二套...太麻烦了！我看，还是选第一套方案吧！”
　　“是啊！”
　　图姆接话，叹气，苦瓜脸一条龙，“我觉得第一套方案就很好，省时省工。最重要的是，也不用消耗宁王殿下太多精力。”
　　“就...就选第一套方案吧！”
　　说完，与兰琴一起低下了头，显然心里多多少少有些不甘心的。
　　毕竟邓牧说的好，“功在当代，利在千秋啊”，听着就让人心痒痒。
　　赵维眯眼看着他们，心中大骂：
　　“这帮老王八蛋，心眼儿还不少！”
　　这几位心里怎么想的，赵维还能不知道吗？
　　主要是，话都说到这个份儿上了，还选第一个？
　　你们是真不傻哈？这一口一个好的，以为真让江钲洗脑了呢，原来都是扯淡，装的！
　　关键时刻，一点不含糊。
　　咋办？
　　......

第247章 传的贼快
　　咋办？其实也好办。
　　在兰琴、图姆都建议采取第一套方案的这个当口，赵维皱眉沉吟，仿佛在思考利弊。
　　使得兰琴等人也是把目光汇聚而来，等着宁王殿下发话。
　　好吧，一段时间相处下来，大伙儿还是知道的，这位宁王别看平时嘻嘻哈哈的，可真到拿主意的时候，还得听他的。
　　别看他只是王爵，不是大宋天子，可是兰琴见过赵昺，也知道在大宋真正的话事人其实就是宁王。
　　皇帝也好，太后也罢，还有那些桀骜不训的相公，都要听赵维的，他才是宋人的灵魂，无冕之皇！
　　而且，不光宋人要听他的，兰琴等人还没意识到，渐渐的，他们这些玛雅人也养成了这个毛病，下意识在等着赵维发话。
　　但是话说回来，赵维这个主心骨在这件事上也没办法，毕竟做为当事人的兰琴都说话了，选第一套，想来宁王也没法反驳吧？
　　众人就这么安静下来，等赵维发话。
　　而赵维想了半天，终于悠悠开口，“既然如此.....”
　　众人把耳朵都竖了起来，认真的听着。
　　下面那句已经猜到了，“既然如此，那就选第一套呗，那还有啥说的？
　　可那边赵维，“既然如此，那就选第二套方案吧！”
　　“.....”
　　“.....”
　　“.....”
　　此言一出，图姆、莱加都是一翻白眼，嚓，咋不按套路出牌呢？！
　　而兰琴都要吓死了。
　　第二套？你在逗我？我不都说第一套了吗？怎么还第二套？
　　要脸不？
　　他心中在大叫，第二套好是好，谁不知道，可我真用不起啊！
　　脸色憋的通红，酝酿好半天才开口，“殿下....我看...第一套方案就可以吧？”
　　没敢硬气，询问哀求的语气。
　　“对对！”阿桑也跟着附和，“第一套方案就行，就不劳烦大宋费此心力了吧？”
　　也是哀求、询问的口吻。
　　“还是第二套吧！”赵维笑吟吟的看着他们，却是不容有疑。
　　随后又安慰道：“放心，怕什么？不用你们卖身。”
　　“不行不行不行！”兰琴急了，还想挣扎一下，“这等恩情，我兰琴真还不起啊！”他都快哭了。
　　赵维却是戏谑：“你看看，怎么还信不过本王呢？真不用你们还！”
　　继续道：“我赵维是那种趁人之危的人吗？既然说要帮忙，那索性就帮到底嘛！”
　　“不用替本王操心，就用第二套了！给科潘城创一个万世富饶的局面出来！”
　　赵维说的那叫一个义愤填膺，大义凛然，“十年确实长了些，要耗费人力物力财力无数。对我大宋来说，也是一个不小的负担，也许还会耽误对抗元人。”
　　“但是！”话锋一转，“本王说出去的话，泼出去的水。当初答应诸位解科潘之危，那就要说到做到！”
　　“不但说到做到，而且还要贯彻到底！将来哪天真的水淹科潘，那我赵维就是罪人啊！我大宋就是罪人啊！玛雅人民的罪人！！”
　　“所以不行，这第一套方案说什么也用不得！”
　　“听我的，就用第二套！！”
　　兰琴：“......”
　　我听你大爷！咋有种强买强卖的感脚呢？吃亏的是我科潘好不好？你为啥能那么大义凛然的呢？
　　他就想不通了，人的脸皮真能这么厚的吗？
　　赵维那还没说完呢，“就这么定了，本王要在科潘城建一座都江堰，本王要让科潘百姓过上好日子！”
　　“当然了，兰琴、阿桑，你们不用担心，更不要有忐忑之心，怕我们大宋以此要挟，没这个必要！”
　　“来之前咱们就说好了，这是一场交易。本王可不会因为修一个十年的工程而要挟诸位，更不会要挟玛雅人，你们把本王想成什么人了？”
　　“你们不用再付出什么，本王可以向你们保证，绝不掺杂任何私心。”
　　“十年就十年吧！吃点亏就吃点亏吧，这便是宋人的风骨！”
　　兰琴彻底无语，现在不答应都不行。
　　赵维一副不答应就拼命的架势，他敢不答应吗？
　　再说了，真的，别把话说的这么不要脸行吗？
　　还吃亏？还风骨？
　　你给谁听呢？在场的没有一个不是明白人，你忽悠谁呢？
　　这事儿就不是你不追究，不要挟，就没事儿的问题。刨除交易、恩情的因素，这里面还有民情舆论的考量呢！
　　赵维这就是自己站在道德至高点上，回手又把路堵死了，谁也别想再上来。
　　只要这十年工程一开建，那科潘就一辈子欠大宋的，还不上了。投了大宋都还不上，科潘从此就得给大宋当牛做马。
　　即便他这个国王不这么想，低层的百姓都得这么想，欠大宋的！
　　但是，现在说什么都晚了，赵维已经把话说死了。
　　兰琴硬着头皮谢过宋人的慷慨和仁义，算是接受了第二套方案。
　　可心里却在盘算，今天赵维在这儿说的话，一个字儿都不能漏出去。
　　要真传出去，那些普通百姓就真千恩万谢这个臭不要脸的了，可不敢漏出这个空子给宋人钻。
　　说白了，这事儿换多林刺那个已经暗投大宋的家伙来，估计当场就投了，就坡下驴，赵维想撵都撵不走。
　　可是兰琴从骨子里就不想投宋，宁为鸡头不为凤尾，土皇帝当的好好的，谁愿意受制于人？
　　所以，兰琴说什么也不能给赵维收买人心的机会。
　　而且，不光兰琴，图姆、莱架他们也是这么想的。今天这些话，真是一个字儿都不敢传出去。
　　只要不传出去，宁王愿意怎么演，你就怎么演呗。反正我们知道你什么心思，不会上当的。最多就和赵维一样，当一回臭不要脸的算了。
　　以后不认账就完了呗，反正百姓们也不知道。
　　甚至等宋人走了，兰琴都想篡改事实，对百姓们说，这个十年大工程是他这个国王跪求大宋才为大家谋来的福利。
　　想到这儿，兰琴又舒服不少。
　　只能说，毕竟我还是国王嘛，可操作的空间还是很大的。宋人不是说吗？强龙扭不过地头蛇。
　　我就是地头蛇，这片土地，我还能说了算！
　　只可惜，他们太低估赵维和大宋的节操了。
　　你想不传出去就不传出去？还篡改事实？
　　那是汉人玩剩下的，能给你这个机会？
　　....
　　修河的事儿就这么定了，接下来就是一些细节和劳力调配。
　　这没什么可说的，让兰琴指挥，让图姆指挥，他们也得懂才行。
　　所以，所有科潘的劳动力全部由宋人调配，这一点没有任何争议。
　　包括借给大宋的六万战士，以及全部兰琴王国劳动力，全部交给宋人指挥。
　　而且，宋人办事也是干脆，通知兰琴等人尽快把人手都交接到大宋这边，好马上开工。
　　兰琴依旧没有任何异议。
　　废话，给你修河，你还拖沓什么？
　　巴不得早点动工，早点滚蛋。
　　第二天就陆续把所有人员交付给大宋。
　　而大宋这边，接收了人，却....
　　却没马上开工。
　　因为宋人很忙，一时半会真开不了工。
　　忙什么呢？忙着解放奴隶呢！
　　送给大宋的六万奴隶，已经是大宋财产，依照大宋的尿性，什么奴隶？是我大宋的人，那就都是良人。
　　这一点，兰琴他们还是清楚的，所以也没多想。
　　以至于一连好几天，人送去了，却迟迟没动静。
　　马二爷、江钲这些大宋骨干也没干别的事，专门给这些奴隶发放户籍，分配田产，组织政策教育。
　　当然了，现在在科潘，当然没法把土地和家产分配到奴隶手中，但可以画饼啊！
　　“你家里几口人？”
　　...
　　“什么？只有公母二人？连个子女都没有？”
　　....
　　“那要赶紧生了。依大宋律，你们家现在只能分两个人的田产房屋以及生活用度。要是多了子女，还能分的更多。那日子不就更好过了？要赶紧生起来啊！多子多孙才是福啊！”
　　....
　　“起来起来，跪什么跪？咱们大宋见了皇帝都不用跪，把腰挺直了，宋人就要有宋人的样子！”
　　....
　　“不懂？我大宋以仁义立国，对待外人都是仁至义尽。就现在这科潘城，你们也看见了吧？为他们修河都不惜倾覆巨资，耗费十年之功，何况是自己人？”
　　....
　　“什么？科潘城修河到底怎么回事儿？那说来可是话长了.....（省略二十万字、两个时辰...）”
　　....
　　“所以把心放肚子里，对科潘百姓大宋都能如此，何况自己人？”
　　“从今日起，你们就是宋人了。是这世界最高贵、最伟大的国度，不比任何人低贱！”
　　...
　　“去吧，好好干！殿下有言在先，此次为科潘修河，表现优异者，以功赏论。回归新崖山，必有厚赐！”
　　....
　　“哭什么？怎么还哭了呢？应该高兴才对，若真觉得大宋是好大宋，那就当个忠义之民，为我大宋扬威天下，尽一分绵薄之力！”
　　....
　　“当然...你们也可以把大宋的好、大宋的仁义让全天下都知道！比如....”
　　“比如对科潘城的倾力付出。”
　　“对！让所有人都知道，大宋是一个多么伟大、文明、仁慈、上进、无所不能的国度啊！”
　　....
　　“对对对，最好见人就说，这也是扬我国威的一种方式啊！”
　　“传的多，传的广，也有重赏。”
　　.....
　　这样的爱国主义教育无处不在，可把江钲他们累坏了。
　　但是效果嘛....
　　效果爆炸了！
　　奴隶是什么？无论在哪，奴隶都不算是人，生杀与夺不在自己，像牲口一像被人使唤。
　　他们是被压迫最狠的一群人，连人都算不上。
　　现在你告诉他，我给你良民的身份，还给你田，给你房，给你生活的基本物资，让你能把家安在一个强大的国度，拥有和所有人一样的权利。
　　这样的恩情，说句不客气的，比养育之恩还要大，如同再造！
　　包括后世很多上了年纪的老一辈，他们的那种情操，为了国家可以奉献一切的精神，也是我们无法感同身受的。
　　根源在哪？
　　根源就在于旧社会和新世界的两重天，在于有那么一群人把他们从水深火热之中拉了出来。
　　而现在，这些奴隶的心情正是这种心情。
　　他们是最底层、最苦的人，现在大宋给了他们想都不敢想的未来，别说念着大宋的好，别说替大宋搞搞宣传了，就是让他们背叛羽蛇神，背叛了祖先，他们也干得出来。
　　江钲这边一暗示，这六万奴隶马上就行动起来了。
　　正好，修河还没开始，大伙儿也没事儿干，给你留出宣传空间呢！
　　兰琴王国的劳力，还有借来的六万战士，又跟他们就住在一块儿，那还想什么？
　　说吧！
　　聊吧！
　　八卦吧！
　　三天都不到，江钲他们说过的那些话，所有人就都能背下来了。
　　可不是光六万奴隶能背下来了，是所有人！战士、劳力都能背下来了。
　　没办法，这三天大营里就听这些东西了，想记不住都难啊！
　　兰琴、图姆起誓发愿不想传出去的东西，彻底压不住了。
　　兰琴百姓啊，就差没扑到赵维身前磕一个了。
　　宋人....太善良了！
　　为了科潘的幸福，为了玛雅人的未来，付出了很多.....很多！
　　大家对宋人的印象一百八十度的好转，感激、膜拜、羡慕。
　　是的，羡慕！
　　别看他们是战士，是兰琴的贵族、良民，是奴隶主。
　　但是，咋感觉这些奴隶以后的日子比他们还滋润呢？
　　你想啊，分了田地，分了房子，还分了家产。在这修完河，就能搬到新崖山去享福。
　　新崖山在他们这些玛雅人眼里，那可是天国一般的存在啊！
　　他们又不是没有别的消息渠道，听在新崖山务工的族人讲，现在只要是在新崖山的玛雅人，就没有不想入大宋籍的。
　　挤破脑袋，想尽办法的要加入大宋籍。
　　听他们的意思，只要加入宋籍，那这辈子就不愁了，吃香的喝辣的，要啥有啥。
　　只可惜太难了，条件太苛刻，能真正加入的少之又少啊！
　　有的玛雅人甚至把玛雅这边的财产都变卖，带着全部家当奔赴新崖山，为的是在新崖山买房，熬年头。总之，想尽办法要留在那。
　　现在可好，这六万奴隶，牲口一样的存在，一转眼....上天了。
　　全都入了宋籍，比他们削尖了脑袋也进不去容易多了。
　　看着这些上天的奴隶，兰琴人也好，多林杰和多林刺的战士也罢，满眼的羡慕嫉妒恨。
　　暗骂，“神明诅咒你，奴隶都比我们混的强了。”
　　....
　　兰琴他们只能眼睁睁的看着。
　　是的，只能看着，因为失控了。
　　没想到，管住了自己的嘴，却管不了宋人的嘴，到底是传开了。
　　兰琴那些美梦、那些篡改事实的心思，还没实施就不管用了。
　　“国王....”
　　阿桑已经急了，这样下去不等他们投宋，人心就已经散了。
　　人心散了还不算，可能他们这些祭司和贵族就得让人抹了脖子。
　　别忘了，兰琴的奴隶不是全给了大宋，而是男奴隶给了大宋，所有女奴隶还在他们身边继续当牛做马呢。
　　现在对比这么明显，反差这么大，良民百姓都生出了活心思，这些奴隶得什么样儿？
　　哦！那些送给大宋的都上天了，她们还在这被人压迫，心里能平衡？
　　不患寡而患不均，之前没有大宋的时候，已经麻木了，大家都一样。现在有人解脱了，和她们不一样了，那就完全不一样了。
　　这几天，阿桑晚上睡觉都不敢留女奴在身边，她怕闭上眼就睁不开了。
　　“国王，这么下去不行啊！”
　　阿桑彻底急了，“再不制止，兰琴王国必亡！”
　　只见兰琴一脸便秘，苦笑连连，“怎么制止？制止得了吗？”
　　他也知道这么下去要完蛋，可是....能怎么办？
　　现在劳动力、战士都交到赵维手里了，他这个国王就算想出什么办法扭转局势，可从哪下手啊？
　　他现在就是光杆司令，除了阿桑，谁也指挥不了。
　　“要不....和宋人翻脸？国王，不得不翻脸了，那宁王要毁灭兰琴！”
　　兰琴一翻白眼，“想什么呢？怎么翻脸？你想当第二个夺那？”
　　开什么玩笑？那五万大军也在这儿呢？翻脸？连个全尸都留不下好吧？
　　长叹一声，“罢了！我去找宁王，把话说清楚，也许...还有一丝希望。”
　　......

第248章 咸鱼本鱼
　　最近一直在修养，但虽然都是一更，可字数还行，不算少。勉强说得过去。
　　一来是刚手术完，二来是心脏不知道怎么回事，总不舒服。大家原谅一下。
　　——————————（正文）
　　兰琴也是个妙人，真的去找了赵维，以求转圜。
　　赵维看见他来都乐了，也不知该说什么好。
　　倒是兰琴，一点没觉得找赵维有什么不妥。
　　“殿下，能不能压一压奴隶们的声音，这样下去，对我玛雅很不好啊！”
　　赵维：“......”
　　无语地看着兰琴，决定和他来一场心与心的对话。
　　“兰琴啊，你是真蠢还是装蠢啊？看不出来这是本王故意的吗？”
　　兰琴...没法聊了。
　　只见赵维苦笑摇头，“我大宋要尽快收服这些奴隶，要制造民心舆论，这当然就是本王授意之行径，你居然来找我说和？”
　　兰琴苦脸，其实他也知道是怎么回事，连执掌五万大军的元帅都亲自下场去煽动了，说跟赵维没关系也没人信。
　　可这不是....呲牙陪笑，“这不是....巴望殿下仁慈，放我玛雅一马吗？”
　　赵维脸色却是阴的有些吓人，“你觉得可能吗？本王亲自陪着你们，救了基里瓜，又来救科潘，费了多少力气？耗费了多少时间？如今你兰琴一句话就让本王放弃？可能吗？”
　　“这.....”兰琴没话说了。
　　也不怪赵维把话说的这么露骨，其实从一开始，大伙儿就都是心如明镜，大宋有吞并之心，玛雅有求救之意。
　　大家心知肚明，只是态度暧昧，谁也不把话说死罢了。
　　说白了，各有所求，就看谁是最后的赢家罢了。
　　是大宋吞了玛雅，还是玛雅既得到救命的办法，又能从大宋这边虎口脱险，玩的就是心跳。
　　只不过，现在看来，兰琴他们有点自不量力，到现在基本是赵维在占据主动。
　　可话说到这个份儿上，兰琴沉吟了一下，也豁出去了。
　　“殿下，那就把话挑明吧！”
　　赵维一笑，“好啊，本王早就等着这一天。”
　　兰琴：“除了降宋，殿下需要任何帮助，我兰琴王国都在所不惜！”
　　赵维，“巧了，除了降宋，本王什么都不想要呢。”
　　兰琴苦口婆心，“殿下为什么非要执着于此呢？玛雅只是自由自在，满足于自己那一点点地盘的小民族，没有野心，也不爱争斗。殿下即使收服了我们，也不一定有大用。”
　　“现在不好吗？我们把战士给你，一部分奴隶也可以给你，甚至可以派一些子民到新崖山去帮助宋人劳动。将来如果种出粮食，如果大宋有需要，我们也可以无偿的支援大宋一些。”
　　“这样不好吗？为什么非要与我们为难？非要我兰琴成为大宋的附属才甘心？”
　　“殿下未免也太霸道了吧？”
　　兰琴有些激动，说心里话，他提出的这些条件已经非常有诚意了。和降宋的唯一区别，就是还保留他这个国王的头衔。
　　不想，赵维却是不为所动，直视兰琴，“同样的话本王不想再重复了，本王就告诉你一点，离开大宋，玛雅早晚会亡！”
　　兰琴急了，“那就让我们亡好了，不劳殿下操心！”
　　赵维眉头微皱，“为什么呢？兰琴能和本王说一说原因吗？为什么宁可灭亡，也不想降宋？”
　　兰琴：“......”
　　低头不语，像是在思考。
　　赵维也不催促，静静地等着他的答案。
　　过了好一会儿，兰琴才长叹一声，悠悠开口，“原因有很多。”
　　抬头看着赵维，满眼真诚，“既然殿下问到了，那兰琴也就实话实说了。”
　　“第一，殿下换位想一想，如果殿下站在我的位置，愿意放弃国王之名，去做大宋的一个平民吗？”
　　赵维愣了，“平民？这是从哪说起？没人让你当平民啊？”
　　兰琴，“难道不是吗？大宋没有奴隶，宣称万民平等。”
　　“那是两回事，你理解错了！”
　　“好！”兰琴点头，“就算我理解错了，不是平民，可以当王行了吧？可是，连你们这些做王的、做大官的都整日劳碌，不得安宁，皇帝更是十几岁就要操劳各种政务。”
　　“哪有什么安生日子过？我可不想到了大宋和你们一样，身为贵族，却没有贵族的觉悟，不知享受。”
　　“我......”
　　赵维都无语了，啥意思啊？
　　他好像有点听明白了，又好像没听明白。
　　咋感觉兰琴抵触的不是降宋之后失去权力，而是降宋之后，怕累着呢？
　　这难道是一条老咸鱼？
　　想到这，赵维都惊了。
　　要真是这样，那可就搞笑了。
　　不对，玛雅贵族们要都是一群老咸鱼....他们不会是舍不得荣华富贵，混吃等死的生活吧？
　　赵维懵了，这...这文化差异有点大了哈。
　　原来，玛雅人给他们个神明让他们拜就行了，别的都不求。连我这一人之下万人之上的宁王都被吐槽了。
　　不对！他是连大宋官家都吐槽了。
　　这...你上哪说理去？
　　哭笑不得地看着兰琴，心中大骂，真特么奇葩！
　　先不说这个，兰琴不说原因有很多吗？这才第一条。
　　“还有呢？还有别的原因吗？”
　　“有！”兰琴点头，“第二，大宋的那个敌人很强大。”
　　“对啊！”赵维也点头，“所以本王才需要玛雅啊！”
　　“可是...”兰琴老脸一红，“那是大宋的敌人啊！不是玛雅的啊？如果元人来了，我们要是真打不过，我们可以学托尔特克人，学奇布查人，大不了迁徙领地，到别的地方建设城邦就好了啊！”
　　“为什么要降宋？降了宋，如果打不过，那不是想跑都跑不了了？”
　　赵维：“......”
　　“还有吗？”
　　“有。这第三！”兰琴越说越来劲，“就算我们愿意降宋，可是族人也不会同意的啊！”
　　“别看殿下煽动了奴隶心向大宋，我的子民也视大宋为恩人，可这些都是建立在大宋是个真诚的朋友的基础上。”
　　“那些奴隶本来就什么都没有，他们当然愿意依附大宋。可是我的子民不一样，一但大宋要吞并玛雅，就等于让玛雅人背弃信仰，他们是一定不会赞同的。”
　　“到时玛雅必乱，因为像夺那那样的人大有人在。他们必然会发起战争，还不如现在殿下把战士带走，奴隶带走，与玛雅和平相处来的更划算！”
　　终于说出点有用的东西，要是光前两条，赵维都想抽他了。
　　深吸了几口气，努力平复心中郁结。
　　“第一！”赵维开始一条一条的解答。
　　指着自己，“你不想像本王这样权倾天下，挥师拓土？”
　　兰琴把脑袋摇的生风，“不想不想！那就没有时间向神明和祖先祷告了。”
　　“好！！”赵维拿他没招儿没招儿的，“只要你降宋，本王不让你干任何操劳之事。”
　　兰琴不信，“骗人，你们宋人就没有闲着的！”
　　“不骗你！”赵维揉着眉心，“大宋给你郡王爵。要是怕本王反悔，将来你都可以不留在科潘，本王在新崖山最繁华的地段给你建一座王府，还给你建个神庙，再给你请一道圣旨，永不参政。本王把圣旨给你刻碑上，立在王府门口！”
　　“你什么都不用干，领着厚禄，有人伺候，天天在王府里和神明聊天都行！”
　　“真的！？”兰琴动心了，琢磨着，还有这好事儿吗？
　　赵维也在想，还有这好事儿吗？
　　那边兰琴想了想，“可还是不行啊，万一打不过元人，没法跑啊？”
　　赵维：.....
　　他想骂娘了。
　　大吼，“你可以跑，本王特批了，还不行吗！？”
　　“嗨！！”赵维一拍大腿，“也别特批不特批了。”
　　“本王知道一座群岛，位于大洋之中，名为火奴鲁鲁。那可是好地方，风光秀丽，四季怡人，物产极丰。”
　　“本王把你们的王府都建到那座群岛上去，把你那些贵族，还有老婆孩子、祭司什么的，都给你送过去。那里有我大宋的越洋中转，现在已经发展成了市镇，所以不用担心荒凉。你们就在那，想怎么享福就怎么享福！”
　　“你放心，元人肯定找不着那，更打不到那儿，这回行了吧？”
　　兰琴...兰琴眼珠在冒绿光，“殿下怎不早说？”
　　赵维...早也不知道你这么咸鱼啊！
　　想着想着，自己都笑了，这算什么事儿？谁能想到玛雅一个不算小的国王，会这么佛系。
　　你就不能有点野心的吗？
　　还别说，兰琴还是有野心的。
　　对上赵维肯定的眼神，兰琴都惊了。
　　原来，原来宋人这么好说话的啊！只要不让他背弃信仰，只要让他有时间拜神仙，有好日子过，不用打来打去的，那就什么都好说。
　　可是，细细一想，我应该是第一个知道宁王会答应这么过分的条件的吧？那能不能从中再捞一点好处？
　　“殿下....”
　　“说！”
　　“这个这个....如果多林刺、多林杰，还有莱加他们也同意降宋，是不是也能得到这样的好处？”
　　赵维心中在狂吼，你特么管这叫好处？
　　硬着头皮点头，“当然！”
　　兰琴却不干了，“那不行！殿下不是说，得有先来后到吗？”
　　赵维：“......”
　　兰琴苦笑，“我可是第一个降宋的哟！”
　　赵维：“......”
　　想了想，“本王把火奴鲁鲁最大的一个岛给你！”
　　“行！”
　　兰琴一拍大腿，“就这么定了，不许反悔！”
　　赵维：我反悔你大爷！你是真不知道人心险恶是怎么地？别人是生怕被夺了权，将来没了依仗，活不长。这位倒好，压根就不要权，你上哪说理去？
　　那面兰琴都美坏了，已经在开始幻想阳光沙滩，捧着椰子晒着太阳的洗着海澡的美好明天了。
　　但是想着想着，兰琴突然脸色一僵，不对啊！
　　猛的看向赵维，“殿下，不行啊！”
　　赵维心中也是一凛，啥意思？发现买卖作亏了？要反悔？
　　瞪眼大喝，“兰琴，是不是本王给你好脸色了？可是你自己说的，一言为定！”
　　“不是不是！”兰琴急忙摇手，“我可没反悔。”
　　“只不过，行不通啊！这里面有一个问题无法解决。”
　　“什么问题？”
　　“就是刚刚我说的，百姓的问题啊！我愿意投靠大宋，可是兰琴子民都是信仰坚定的，他们不一定愿意啊！殿下总不能把他们也都养在岛上吧？”
　　兰琴还算有良心，把国给卖了还没忘了他的子民，这个时候还替百姓想了想，也不算是昏君了。
　　对此，赵维却是一点都不在意，“这个你就不用操心了，本王自有安排。”
　　“怎么安排？”
　　赵维一笑，“我要说就没打算让玛雅百姓降宋，你信吗？”
　　兰琴一愣，半晌才反应过来，咧嘴笑，“不可能的。”
　　斜眼看着赵维，“殿下使了这么多力气，愿意给我这么多好处，也是付出了不小的代价呢！这一点，兰琴还是看得出来的。说不想让百姓降宋？谁信啊？”
　　咳咳。
　　赵维差点没呛着，心说，你？你就是个二百五，还代价呢？
　　“真的，真的没打算让玛雅人降。”
　　兰琴严肃了起来，宁王一点都不像开玩笑啊！
　　可是赵维做这么多，目的就是吞并玛雅，难道他还有别的招数？
　　“殿下是不是....有什么别的....”
　　“对呀！”赵维玩味，“你猜是什么？”
　　兰琴脸一黑，“猜不出。”
　　“那就等着看呗！”
　　“现在先告诉我呗？”
　　“不行！就没有惊喜了。”
　　“好吧....”
　　兰琴问不出来，心中好奇难耐。
　　“那殿下还有什么吩咐？”
　　赵维，“有个事儿问你。”
　　“请讲。”
　　“你说，别的玛雅国王、祭司也跟你一样咸鱼吗？”
　　兰琴不懂，“什么叫咸鱼？咸鱼可不是我们玛雅的主食。”
　　赵维，“......”
　　“就是理想很远大，也想到火奴鲁鲁专心侍奉神明！”
　　“哦哦！”原来是这个意思啊，宋人的比喻还挺有意思。
　　好好想了想，“应该不少吧……”
　　细数了一下，“多林刺，他未必会愿意。那人闲不住，心思很活，殿下可能要费些工夫。”
　　赵维，“这个不用你操心了。”
　　多林刺早就心向大宋了，只是兰琴不知道罢了。
　　“除了他，别人呢？”
　　兰琴，“多林杰肯定与我想法一样，这个还是有把握的。至于图姆和莱加....”
　　“莱加可能也是这么想的，图姆不好说。倒不是他能怎么样，而是图姆毕竟只是大祭司，蒂卡尔城邦到底还是要蒂卡尔国王来做主。”
　　“不过，蒂卡尔国王我也见过，比我还咸鱼！”
　　兰琴眼珠子放光，‘咸鱼’喊的贼溜，“蒂卡尔城中的大小事务都不愿意管的，一心侍奉神明。”
　　“其他的嘛....”一摊手，“其他的怎么想也不重要了吧？都是小城邦，要跟随大城邦才能生存的。”
　　“哦！”赵维彻底明白了。
　　合着，玛雅除了夺那和多林刺，剩下的就是咸鱼开会。
　　“行了，你回去吧！”
　　“好！那我告辞了。”
　　“等等！”赵维又叫住他，“先别把我和你说的这些条件传出去。”
　　兰琴重重点头，“懂！”
　　当然不能传，这事儿他兰琴可是占了便宜的。
　　“还有。”赵维继续，“再过两日就要开工了，你们科潘是不是要举行祭祀啊？”
　　兰琴想了想，“是应该祭祀一下的。可是....”
　　他想说，可是马上就降宋了，我就要去岛上享福了，科潘这边还归我管吗？不是你们宋人想怎么折腾，就怎么折腾吗？
　　赵维，“还是祭一下吧！”
　　兰琴不太懂，但是赵维发话了，“那就....祭一下？”
　　赵维，“对！要祭的。到时，又得有人跳井了吧？”
　　兰琴，“那是当然的。”
　　“我给你选个人跳下去怎么样？”
　　“谁？”
　　“阿桑啊，我看她不错！”
　　噗！！
　　兰琴惊了。
　　阿桑？兰琴的大祭祀？这...这就过分了吧？
　　......

第249章 兰琴这个老王八蛋
　　让阿桑跳井...
　　兰琴心说，也亏得赵维想的出来。
　　你也太记仇了吧？阿桑不就是在你大婚的时候闹了一场吗？不都过去了吗？怎么还记着呢？
　　“殿下，这...没必要吧？”
　　兰琴面容急切，“阿桑之前并不是有意顶撞殿下，一切都是为了兰琴，我替她向殿下求情了。”
　　不想赵维玩味一笑，“怎么？不想死？你们不是很虔诚的吗？”
　　为了他们这个信仰，老子费了多大的力气？现在让你为信仰献身，哦，又不愿意了？
　　“看来，你们也不是那么虔诚嘛！”
　　“这......”
　　一下就把兰琴顶的没话说了。
　　憋了半天，“阿桑未必会愿意！”
　　毕竟是大祭司，说跳井就跳井的？
　　兰琴还是要争取一下的，“殿下，我不能代替她做决定！”
　　“没关系。”赵维也是一副无所谓的样子，“如果不想跳，让她亲自来找本王。”
　　“好吧。”兰琴无话可说。
　　本来心里挺高兴的，结果冒出阿桑这档子事儿，让兰琴又有点憋闷，黯淡而去。
　　等兰琴一走，江钲、马小乙自暗处闪了出来。
　　赵维一见二人，登时皱眉，“你们...什么表情？”
　　这两人就跟没了魂儿似的。
　　只见江钲呆愣摇头，“说实话，我也不知道是什么表情。”
　　刚刚，赵维和兰琴的对话，他们在后面是全程都听着的，都听傻了。
　　马二爷也有些蛋疼的看着兰琴的背影，“还有这种人？真是奇葩！”
　　他可是头一回听说，投降之后怕掌权的。理由更让人无语，耽误他拜神。
　　对此，赵维却是没什么惊讶。开始的时候也许有惊讶，心情也和马二爷、江钲差不多。可是现在，他却是想通了。
　　也看着兰琴的背影，“他是个聪明人。”
　　“嗯？”江钲一愣，“殿下看出什么了？”
　　赵维一笑，“也不算吧...只能说，兰琴没有你们看到的那么傻。”
　　“什么意思？”
　　“怎么说呢？”赵维沉吟了一下，“兰琴还没傻到那个地步，也许是被我吓到了。”
　　“这段时间，他一路从新崖山跟着咱们走过来，听到的看到的不少。虽然他意志很坚定，不想降宋。可是，降宋是他不得不考虑的一个选项。”
　　“而如果我是他，我会想，降宋之后，我能做什么？处于什么位置？我这个从前的兰琴国王对于大宋的价值何在？包括降宋之后，怎么才能活得长。”
　　江钲和二爷一听，登时有了一丝明悟，好像有点懂了。
　　江钲沉吟道：“殿下的意思是说，兰琴权衡利弊，觉得他如果降宋，他本人对于大宋的价值其实不大。说白了，他不懂大宋的文化和政体，为官不一定是好官，政务不行，军事能力也一般，更不一定适应大宋的理念，以及层出不穷的新鲜事物。”
　　“没错！”二爷接过话头，“大宋与玛雅相差太多了，他在玛雅是一个好国王，到大宋可能当一个好县令都难。更别说当下大宋正是蓬勃之势，相公们都要虚心适应，他一个完全不了解大宋的外人，更难从善如流。所以，他担心降了大宋，也失去了价值。又身处高位，很容易惹祸上身，也就是咱们讲的‘德不配位、才不配位’！”
　　“这种情形之下想要活的长，还不如干脆点，一放到底只享荣华富贵，不问前程似锦呢！”
　　“这么说来，兰琴确实不蠢，他很清醒。”
　　赵维笑着点头，“差不多是这个心思吧！其实，他不光这一条路可走，选择还是有的，只不过这条路最适合他罢了。”
　　“他可以像多林刺那样，即使知道能力不足，但可以做第一。多林刺之前急于表态，其实安的就是这个心思。可能价值不大，但是我忠心！”
　　“对于一个降过来的玛雅贵族来说，忠心就是最大的价值！”
　　“他也可以像夺那一样抗争下去，抗的越久就越受重视，也越能展现价值。起码让本王看到了夺那不怕死，敢打敢拼的一面。”
　　“就算兰琴一直不降，我也不会对他怎么样。毕竟夺那我都能放，何况是他兰琴？”
　　“可你知道，他为什么别的不选，偏偏选了最咸鱼的一条路吗？”
　　江钲和二爷想了半天，“不知道。”
　　“呵呵。”赵维干笑，“因为他本身就没那么大的心气儿！”
　　没错，这才是根本。
　　兰琴有清醒的因素，可说到底，可能他真的就对那些权力无感。在他看来，踏踏实实拜神，不是一个坏的选项。
　　“他和咱们到底还是两个世界的人，神明在心中的地位还是很高的。”
　　想到了，不一定会做。很多事情，一个普通人都能想得到，更何况兰琴不是普通人。只不过，做是需要勇气和付诸行动的。
　　兰琴到底还是选了一条最轻松的路。
　　“不过也好，要是把这些玛雅贵族都赶到岛上去，那对于我们掌控玛雅百姓，有百利而无一害。”
　　“这倒是真的。”马二爷也乐了。
　　“要不，我与江帅怎么都有点不敢信呢？本来还觉得就算拿下了玛雅，有这些贵族在中间隔着，彻底掌控也需要一些精力。现在好了，他们自己就识趣的让路了。”
　　“不过，提醒四哥一句，可别都送到火奴鲁鲁去了，多少要留几个。这些天观察下来，玛雅人中也是有高人的，可堪一用。”
　　“嗯！”赵维点头。
　　马小乙提醒的很对，玛雅贵族还真不是一无是处，人才还是有的。
　　丛林战的高手、有指挥能力的将领，都可以拿过来用。大宋缺人，管理上的人才也缺。
　　更重要的是，玛雅祭司之中，有不少是绝对不能送去养老的。因为那才是玛雅最大的财富。
　　别看赵维这段时间把玛雅贬的是一文不值，说的跟野人没区别。
　　天天念叨，弄的多林刺、兰琴他们好不自卑。
　　可实际上，玛雅还是有很多可取之处的。只是赵维有意避之不谈，让玛雅人也产生了错觉，处处不如大宋。
　　他们在建筑、数学、天文学上的造诣，都比大宋只高不低。
　　而这些高水平的建筑师、数学家和天文学家，大多都是祭司的身份，得利用起来。
　　.....
　　——————————
　　就在赵维和二人闲聊的同时，兰琴回到了已方阵营。
　　大伙儿都知道兰琴去找赵维了，也知道为什么去的。这几天大营之中的风言风语他们也不是没听到，其中的凶险也不是不知道。
　　一见兰琴回转，图姆、莱加等人急忙都迎了上来。
　　“兰琴！宁王怎么说？愿意管控一下奴隶的言语吗？”
　　兰琴回魂，“啊？啊....不愿意。”
　　众人一怔，心往下沉，都猜到了。
　　赵维不愿意，那么就只有一个理由，这是他故意的。
　　图姆急切发问，“他怎么说的？”
　　于是，兰琴把与赵维的谈话，详细的和众人说了.....一半儿！
　　对，就是一半。
　　前面赵维直说要拿下玛雅，用心甚久，还有兰琴列举不愿降宋的理由都说了，就是没说赵维答应他的那些条件。
　　而图姆等人一听，纷纷皱眉，“你说的那些理由，宁王殿下没做回应？”
　　兰琴想说回了啊，而且回的非常满意。可是宁王有言在先，不让他透漏，那就只能装傻了。
　　“没有！宁王说，他再考虑考虑，没同意也没拒绝，更没开出什么条件。”
　　兰琴撒起谎来，也是磕巴都不打。
　　但是，说的再真，也得有人信啊？
　　图姆、莱加闻言皆是沉吟，嘴上道：“兰琴国王说的也是事实，只是不知殿下是如何想的。”
　　心里却骂，“兰琴你个老王八蛋！他这哪里是去找宁王说和去了，他这是给自己铺后路，开条件去了！”
　　没错！说和个屁，这货已经把兰琴王国卖了，那是在和宁王砍价呢。
　　大伙就是这么想的。
　　你想啊，从他们的视角来看，无缘无故的，你和宁王说这些干什么？就算说，正常情况也不会说我不想掌权，太累这种话吧？这显得你兰琴多像一个草包？
　　最大的可能就是，兰琴在向宁王提条件。
　　言下之意，他可以降宋，但是降宋不掌权，还得你宁王自己来解决民心的问题，反正我把兰琴交给你就什么都不管了。你别让我管事，也别担心我有二心。我都什么都不要了，只求拜神，你还担心我什么？
　　多好理解？就是这么个意思。
　　但是问题来了，宁王的心思可比他们深沉得多，会听不出兰琴的用意吗？听出来为什么不表态？
　　按理来说，兰琴开的价码不高，宁王应该马上就答应的。可是，他为什么没表态呢？
　　不对！
　　图姆突然发现哪里不对，兰琴这老王八蛋根本就是在撒谎！
　　很可能宁王已经表态了，只不过他不愿意告诉大家。
　　你再想啊，换了正常人，兰琴已经把话说到这个份儿上了，很真诚，也很实在了，甚至是犯傻。谁会就留下一句“我会考虑，以后再给你答复”的话？
　　这也太不近人情了吧？
　　我这么真心诚意，把价码开的不能再低了，甚至都彻底放权只图富贵，宁王就算有什么别的想法，有什么顾虑暂时不能答应兰琴的条件，也不会把话说的这么没水平吧？
　　”考虑？”
　　还考虑什么？这会让人心寒的，会让兰琴生出其它的一些想法。
　　最起码，宁王会加以肯定，赞许一番，甚至表面答应，用“如此甚好”“问题不大”之类的词语敷衍、拖延一下。
　　这才是正常人的对话，不是吗？
　　怎么可能直接说出这硬的话来？
　　所以，兰琴在撒谎。
　　宁王肯定有别的话给他，可是他不愿意说是什么话。
　　不光图姆，莱加、多林杰他们也在此刻展开了头脑风暴。
　　图姆估计，多半是和兰琴王国谈的条件对兰琴极为有利，他占了大便宜。现在不说，是不想别人去分他的好处。
　　对，一定是这样的！
　　想到这儿，图姆不着痕迹的瞪了兰琴一眼，小样儿的，跟我耍心眼儿？你还嫩！
　　当下图姆就有了决定，要马上去见宁王，把蒂卡尔降宋的条件开出来。
　　当然，到底降不降另说，起码要有价吧？
　　别等兰琴或者别人抢了先，或者大宋展开行动，暗中收服一批玛雅城邦之后，蒂卡尔要还什么动作都没有，什么价都不晒出来，那可就被动了。
　　到时候，不降要挨打，降了没有任何好处，那才是亏呢。
　　图姆正拿着主意，突然莱加猛的一瞪眼，他好像也想通了。
　　“那什么...你们先商量着，我突然想起来，奇琴伊察派人来了，找我有事儿，一会儿就回来！”
　　说着话就往外跑。
　　多林杰那边也一愣，一拍大腿，“哎呀呀，我也忘了，我第二十一个老婆要生了，我得回去盯着，说不定是个小王子呢！”
　　两人一边急匆匆的往外跑，一边絮叨，“你们商量，好好商量，可得想出一个对策来啊！这么下去，玛雅就完了。”
　　图姆一翻白眼，这两个不要脸了，这就要去了？不过也说明这二位不是傻人。
　　跟着往外走，“那什么，我儿媳妇要生了，我去帮忙。”
　　三人相视一笑，一起呗？那就一起吧！
　　那边兰琴直皱眉头，怎么都走了？我话还没说完呢，你们走什么走？
　　“等等！”
　　叫住三人，“还有一事。”
　　三人一怔，“什么事？”
　　兰琴还剩点良心？不准备隐瞒了？那倒是可以听听，宁王到底给他开了什么条件。
　　可惜，兰琴是不会说的，宁王有吩咐，不让他说。
　　虽然不知道赵维为什么不让他说，可是兰琴很乐意不说。
　　等宁王那边准备充足，一举拿下玛雅各城邦那天，当众宣布他兰琴的优渥待遇那多爽？他还等着看这些人傻眼的表情呢。
　　面色凝重的道：“有这么一个事儿。殿下说，后天便是修河动工之期，到时，兰琴要举行一场祭祀？”
　　众人点头，“正常啊，办呗！”
　　这么大的工程，祭祀神明，告慰祖先，不是应该的吗？人家宁王帮你想着呢，可不是好事？
　　“但是....”兰琴皱眉，看了一眼一直没说话的阿桑，“宁王.....”
　　“宁王怎么了？”
　　“宁王点名要让阿桑祭祀死亡之井下的先祖！”
　　“嘶！！”众人倒吸一口凉气，骇然的把目光对准阿桑。
　　阿桑也是惊讶莫明，脸色煞白。
　　所有人心中都是一震，宁王....好狠！
　　阿桑与赵维有仇，这一点大家都知道。只是没想到，报复来的这么快，让阿桑跳井！
　　“这...”图姆皱着眉，“这....”
　　这了半天，竟说不出话来。毕竟是兰琴王国的事，他不好说什么。
　　而阿桑的表情更是复杂，她笃信人神，她更笃信祖先，但她还没做好为了神明和祖先赴死的准备。
　　宁王...好狠！！
　　见众人都慌了，兰琴急忙又道：“大家别紧张！”
　　“殿下也只是提了一句，后来还说，阿桑如果不愿意活祭也没关系，亲自去和他说就行了。”
　　这是赵维的原话，兰琴觉得赵维还是留的情面的，否则他也不会就这么回来了，还会为阿桑说几句公道话的。
　　可是，兰琴没想到，此言一出，所有人目光一凝，阿桑更为惊恐。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　大伙儿半天说不出一句话来，弄的兰琴还挺奇怪，“怎么了？有什么不妥吗？”
　　而图姆、莱加和多林杰，似是又抓住了什么重点，眼神飞速变幻。
　　图姆第一个反应过来，“没，没什么不妥，这个这个.....你们先商量，我先走一步！”
　　一边往外跑，一边敷衍，“我觉得吧，阿桑...唉...看她自己的意愿吧！”
　　随后是莱加，多林杰，二人连话都没留，更不管阿桑死活，追着图姆就奔了出去。
　　三人去的方向，正是宋军大营，宁王所在。
　　是的，他们虽然同情阿桑，可是也管不了那么多了，要马上见宁王。
　　因为再晚就来不及了！
　　...
　　这三位比兰琴要聪明得多，又没有兰琴听到用阿桑活祭的慌乱，所以马上就想通了其中的奥妙。
　　这是宁王的好手段啊！
　　活祭阿桑，赵维提出来的，看似是报复。
　　可没把话说死，阿桑如果愿意放下身段去求赵维，那么就不用死，显得宁王很大度。
　　但这哪是什么大度的问题？兰琴没注意到，问题的关键根本不是赵维要报复阿桑。
　　这里面有两个可能：
　　第一，阿桑如果信仰笃定，愿意为了祖先赴死，那么宁王把仇报了，这没什么可说的。
　　但是，如果阿桑不想死，那可就有意思喽。
　　她要去求赵维，说她不想死，换别人活祭。
　　这背后的影响有多大，兰琴没想到，图姆他们却是想通了。
　　一个大祭司啊！
　　神明和祖先的代言人啊！
　　玛雅信仰的象征啊！
　　不愿意以身活祭？开什么玩笑？
　　这事儿要是传出去，玛雅子民会怎么想？
　　往小了说，他们会对阿桑失望，大祭祀都不愿意献身信仰，却让他们为了信仰付出生命？他们会很失望。
　　而往大了说，他们会对玛雅失望，会信仰崩塌的。他们会意识到，神明、祖先都是一个骗局！
　　那么问题来了，你说这事儿落在赵维手里，他是会往大了运作，还是往小了运作？
　　就凭他用六万奴隶就让所有人对大宋感恩戴德的手段，你说他有没有能力运作这件事？
　　赵维，大宋宁王....
　　他在用阿桑，崩塌兰琴的信仰。
　　而兰琴的信仰没了，兰琴王国也就没了，他可以轻易的吞并他们。
　　也就是说，阿桑来见赵维的那一刻，大宋的行动就算开始了。
　　他们得赶在大宋动起来之前，把条件提出来啊！
　　否则，就来不及了。
　　当然，阿桑也可以选择跳井，那样的话，宁王只是报了私仇，对玛雅没有太大的伤害。
　　但是，阿桑真的愿意死吗？到了他们这个层次，活的好好的，谁愿意死呢？
　　阿桑多半会向赵维低头。
　　就算她不低头，死了，赵维没能得逞，可是这也传达出一个极为明确的信号：
　　大宋要对玛雅动手了，这次不成，还有下次！
　　图姆三人急匆匆的往赵维那去的同时，也是一阵阵的感叹。
　　宋人的手段是真的多，防不胜防。
　　心里一阵阵的无力，根本就没有还手的余地呢！
　　更别说较量了，实在不行，劝劝阿桑，让她死去吧！
　　她死，玛雅还能拖延一阵子。
　　......

第250章 被动了啊
　　三个人一起过来，赵维是没想到的。
　　来了之后，和兰琴说的话差不多，倒也是意料之中。唯独图姆提了一个意外的要求。
　　若有一天，蒂卡尔真的投奔大宋，他希望可以进赵维的致知院一观。
　　传闻那里有汉人数千年的术算、天文累积，还有来自另外一个国度的古老数学典籍，他想要看一看，学一学。
　　对此，赵维当然不会拒绝，而且求之不得。送上门来的，当然要收着。
　　他可是打听好了，图姆应该是所有玛雅城邦之中，数学和天文造诣最深的一位祭司。
　　很多数学原理和天文知识，是大宋乃至巴格达智慧馆藏书都不具备的宝贵财富。
　　就算图姆自己不提出来，赵维也没打算让他去夏威夷养老。
　　他甚至许诺图姆，不管蒂卡尔最后的选择如何，图姆都可以进入致知院一观。
　　图姆也是欣喜不己，对宁王的态度又热络了几分。
　　众人闲聊几句，各自达到了目的，也就起身告辞了，自始至终都没提及阿桑的事。
　　本来嘛，兰琴王国的大祭祀和他们没有太大关系。而且阿桑要是真跳井，反而能让宁王无话可说。
　　总之，对他们有利。
　　待三人离去，马二爷狐疑发问，“这些人有病吧？”
　　倒是江钲给赵维竖了个大拇指，“殿下这手段不愧...不愧是师从张简之啊！”
　　太阴险了，反正江钲是自叹不如。
　　“兰琴做梦也想不通，到底哪里出了问题，让这些人急匆匆的就来了。”
　　“呵呵。”赵维讪笑，“怎么感觉殿帅不是夸我呢？可不是我赵维狡诈，是玛雅人太单纯了。”
　　随便下了个套，图姆他们居然就上钩了。
　　马二爷没听明白这两个老阴逼在说什么，也不愿意多问，容易脏了心。
　　转移话题道：“那接下来怎么办？”
　　赵维：“接下来？接下来就看阿桑的了，阿桑才是关键！”
　　挑了一眼马小乙，“你那破鼎到底靠不靠谱？别阿桑掉下去摔死了，那可就成笑话了。”
　　“放心！”马二爷翻着白眼，“这点事咱还办不明白？”
　　凑到赵维耳边，“董老七那货就是专门干这个的，不但鼎放下去了，还沤了一井的臭粪和腐尸泥。”
　　“跳下去正好摔稀泥里，肯定死不了。”
　　“哦！”赵维放心了，“你们也够损的了，还不恶心死？”
　　只见二爷一摊手，“没办法，这样才像嘛！那里面本来就是装尸体的。现在就怕这个阿桑大祭司不配合，那就坏事儿。”
　　这回轮到江钲听不懂了，他还不知道赵维和马小乙干的那个把戏。
　　“怎么回事？”殿帅一脸的呆愣，“阿桑死不了？”
　　他还以为，阿桑要是跳井的话，必死无疑呢！
　　“嘿嘿！”赵维一笑，“当然死不了。这帮人以为推一个女人跳井就能拖延了？”
　　“本王让他们无论怎么选都无路可走！”
　　....
　　——————
　　另一边，兰琴与阿桑两人满面愁苦，正是无措之时。
　　沉默许久，兰琴叹声道：“要不，还是去见见宁王吧！不管怎么样，就算丢了脸面，丢了信仰，我都不希望大祭祀就此消亡的。”
　　“大不了..王国不要了，什么都不要了！”
　　兰琴还是很够意思的，起码没那么绝情，他想保阿桑。
　　话里的意思也很明白，大不了就是降宋呗！
　　降了宋，兰琴王国没了，什么神明也不要了，何必现在就死了？
　　但是，对面的阿桑却是不语，已经从最开始的震惊、恐惧，转而变得平静。
　　对于兰琴的话，阿桑只是低着头不说话，更不做回应，仿佛是在思考。
　　死吗？宁王还真是记仇啊！
　　阿桑当然也不想死，没有谁愿意赴死。
　　可是，恐惧之余，她还算是清醒的。
　　兰琴似乎还没想到去求赵维的后果，或者说他已经不在乎那个后果了，但阿桑在乎。
　　兰琴向赵维开出了条件，而等图姆等人离开之后，兰琴也没再隐瞒，把赵维答应的条件讲给了阿桑。
　　对于自己的国王，阿桑知道兰琴的心思，也看懂了他说出那些优渥条件之时的飞扬神态。
　　他兰琴...已经放弃了！
　　是的，别看兰琴表面上还是一副心向玛雅，不愿降宋的态势，可是潜意识里他已经做了叛徒。
　　他向阿桑说出条件，其实是想打动阿桑，让她和他一起放弃抵抗。
　　然而，阿桑真的能这么做吗？她不能！
　　说起来，阿桑其实不是世袭的祭司，更不是贵族出身。
　　四岁的时候，上任大祭司在丛林的巨树之下捡到了被遗弃的她，没人知道她的来历。
　　大祭司说她是天神赐于兰琴的礼物，所以她的来历也就不再重要，身份更是变得高贵。
　　也只有四岁的阿桑自己才知道，她是奴隶的女儿。
　　而且，正是救了她的大祭司将她的父母推下了死亡之井，大祭司是她的仇人。
　　可她不敢说出来，因为只要说出来，她就得再套上项圈，像牲畜一样锁在树屋下面，大祭司也不再会收养她。
　　她沉迷于高贵的身份，渴望活着，对大祭司的情感更是复杂难明，有恨，有恐惧，也有...一丝丝感激。
　　就这样，她在前任大祭司的教导之下慢慢长大，慢慢成为除大祭司之下最杰出的祭司。
　　直到有一天，大祭司老了，即将离世。阿桑守在大祭司床前，终于说出了自己的秘密。
　　她是奴隶，不应该高贵。
　　却没想到，垂暮之中的大祭司只是轻轻地笑了笑。她说，她早就知道，从第一眼看到阿桑的时候就知道了。
　　因为那四岁的阿桑，眼神里除了恐惧，还有彷徨。
　　大祭司说，“你撒了谎，但你的眼睛是真诚的。就像现在，你的眼睛里只有不舍，没有仇恨。”
　　在生命的最后一刻，大祭司告诉阿桑，忘记你的过去，从奴隶到祭司，再到下一任大祭司，这就是神明的恩赐。
　　所以，替我，替兰琴守护神明，就是你一生的责任。
　　一生的责任！
　　此时的阿桑，想到去求赵维的后果，想到老祭司的遗言，想到三十年前，那个四岁的小女孩因为恐惧和彷徨不敢面对真正的自己。
　　想到现在，她是否要像三十年前一样，不敢面对，背叛神明。
　　“阿桑？阿桑！？”
　　兰琴在阿桑耳边呼唤着，“你怎么了？还是听我的吧，去见宁王！”
　　“嗯？”阿桑回来神来，眼神呆滞的看着兰琴，久久方道：“是该去见一见宁王了。”
　　阿桑已经有了决定。
　　....
　　傍晚时分，天边拥着一团红霞，甚至迷人，阿桑独自一人来到赵维的住处。
　　通禀、入见。
　　与这个只有二十出头，年轻的不像话的孩子四目相对，阿桑却是暗自苦笑。
　　心中不由在想，如果我不把一切都献给神明，也像其他玛雅人一样，十几岁就结婚生子，那我的儿子也许不会比赵维小多少。
　　只是不知道，自己的儿子会不会像赵维一样优秀。
　　是的，从敌人的角度，阿桑恨赵维。
　　现在大家都明白，把这个恶魔引进来是多么大的错误，他不是救了兰琴，而是吃了兰琴。
　　吃的你心甘情愿，吃的你毫无反抗的心思。
　　但是，从对一个年轻人的评价来说，他无疑是优秀的，最最优秀的那一个。
　　优秀到阿桑心生嫉妒，嫉妒赵维的父母可以拥有这样一个儿子。
　　“殿下....赢了。”
　　赵维平静地看着阿桑，“赢在哪里？”
　　阿桑，“兰琴王国已经是你的了。兰琴国王已经撤底被殿下折服，兰琴子民也开始萌生搞降的思想，殿下要的不就是这个吗？”
　　只见赵维摇头，不见被夸奖的喜悦，“大祭司能不能换一个词，我不喜欢投降这个说法，这让人感觉怪怪的，不是大宋的风格。”
　　阿桑生疑，“大宋是什么风格？”
　　赵维，“大宋习惯即使做坏事的时候，也要看上去很正义，很慈祥。”
　　阿桑：“.....”
　　怔怔的看了赵维好久，气馁一叹，“兰琴的选择是对的，我们根本就没有与大宋抗衡的能力。”
　　赵维，“大祭司是明白人，只是这次却让本王有些失望。”
　　是的，赵维很失望，阿桑不该来。
　　“失望在哪里？”
　　“本王还以为，大祭司和他们不一样，大祭司会为了信仰坚持到最后一刻。”
　　“唉...”赵维悠悠一叹，“在本王的料想之中，大祭司不会出现在这儿，你是一个宁愿死也不会向本王低头的人。”
　　“阿桑大祭司，你知道吗？本王见过这么多玛雅贵族，你和夺那是最纯粹的，也是本王最敬佩的。”
　　“在我的料想中，不应该是大祭司来找我，而是我去找大祭司。”
　　“你来找我？”阿桑一滞，“找我做什么？”
　　“劝你不要死。可惜，你居然怕死，居然不愿跳井，太让本王失望了。”
　　阿桑皱眉看着赵维，只感觉这话的语气很怪异。
　　像是真话，赵维是真不想她死。可是，怎么就...就还透着一股子“不争气”“为啥不去死”的感叹呢？
　　阿桑很疑惑，暂时放下本来找赵维要说的话，疑声道：“殿下...到底想说什么？”
　　赵维一翻白眼，暗骂：
　　这都听不出来？你脸皮真厚！
　　我的意思很明显啊，你别来找我啊！更别求我啊！
　　你去死啊！去跳井啊！
　　比起崩塌玛雅人的信仰，赵维更愿意把大宋变成玛雅人的信仰。
　　他把话说的这么刻薄，只有一个目的：激怒阿桑，让她改变主意。不求宁王了，我还非要跳井，最好。
　　可是没想到，这老女人怎么这么耿直呢？没听懂？
　　“罢了！”赵维一叹，都走到这步还遮掩个******神冷厉：“明说了吧，后天你想跳得跳，不跳也得跳！”狰狞道，“你要是不跳，老子把兰琴，把兰琴王国的所有贵族都推下去！”
　　阿桑：“......”
　　这孩子疯了？
　　平静地看着赵维，渐渐的...笑了。
　　“殿下到底还是个孩子，即使再有本事，也摆脱不了少年人的自负与张扬.。”
　　“我....”赵维瞪眼，我这是让她给教训了？
　　只见阿桑依旧淡然，“殿下误会了。”
　　“误会什么？”
　　阿桑，“我来，只是有一些话要对殿下说。”
　　“什么话？”
　　“阿桑想告诉殿下，宋人也许可以吞并玛雅，但是宋人永远也磨灭不了玛雅人的灵魂。殿下想靠一个阿桑就崩塌玛雅人几千年的根基？殿下是小看我阿桑，小看玛雅人了！”
　　“我想告诉殿下，阿桑如殿下所愿，用生命祭奠玛雅。即使阿桑不曾拯救玛雅，甚至可以说是玛雅的罪人，可是阿桑还是想守护它最后一程。”
　　赵维：“......”
　　阿桑：“阿桑不会让殿下的诡计得逞，阿桑会跳下去，阿桑愿意为了玛雅付出生命！”
　　说完，阿桑淡然地看了赵维一眼，神情之中亦有轻蔑。
　　你要用我来覆灭玛雅？不可能的，我偏不让你得逞。
　　三十年前，她怯懦过一次，可是三十年后，她不会了。她要继承大祭司的遗志，守护玛雅！
　　“......”
　　对面的赵维都惊了。
　　嚓！啥情况？你不是来求情的，求我放你一马的吗？老子判断错了？
　　可是，你倒是早说啊！现在好了，被动了啊！
　　见阿桑已经转身要走了，赵维嗷的一声，“等等！”
　　阿桑回头，“殿下还有什么要说的吗？”
　　只见赵维脸色一垮，“那什么...其实....其实....其实生命可贵啊....能不死，还是别死了吧？”
　　看看，尴尬了吧？
　　赵维这是在自己打自己脸呢！
　　刚刚还一副你怎么不去死的架势，现在倒好了，不得不求着阿桑活着。
　　怎么回事儿呢？
　　其实，这里面有一个核心问题是赵维控制不了的，得由阿桑自己决定。
　　那就是鼎埋下去了，阿桑也跳下去了。
　　但是，这个老女人要是不配合怎么办？她要是跳下去看见鼎了，却不张扬，宁可淹死在臭泥坑里也不喊一嗓子，那不就白忙活了？
　　所以，赵维不但要让阿桑心甘情愿的死，还得让她心甘情愿的活着。
　　挺复杂的。
　　确实复杂，这是一个极其微妙的心理状态。
　　就是阿桑要甘愿去跳井，为了信仰。跳下去之后，发现没死，也发现了鼎，还得生出活着的念头，召唤上面的人救她，连同鼎一起救上去。
　　在赵维原本的计划里，他选择阿桑，是因为阿桑很笃信信仰。换了别人，不一定愿意跳。
　　赵维想崩坏玛雅的信仰，她会是第一个反对的人。所以宁可死也要守护信仰，这没什么可说的。
　　赵维开始说的那些话也都是真话，选择阿桑正因为她愿意跳的概率很大。
　　但是，等阿桑同意跳井之后其实还有一个环节，也是赵维刚刚说的，他会去找阿桑，劝她活着，不是劝他放弃跳井，而是在有生的希望的时候不要放弃。
　　这才是整个计划最难的一点。
　　本来，计划好好的，可没想到阿桑没按剧本儿走，先来找赵维了。而且不是求饶，而是放狠话来了。
　　你幼稚不幼稚？
　　把赵维的计划全都打乱了。
　　现在好了，把话摁死，很被动的啊！
　　只能自己打自己脸，而且接下来怎么劝，还有难度。
　　而阿桑也是懵的，恨不得杀了赵维算了。
　　这倒霉孩子，逗我玩呢呗？一会让人死，一会让人生的。
　　......
