本书名称: 宠化全球
本书作者: 乌提
本书简介: 灵气突然复苏，动物们发生了变异，人类成为了召唤师。
　　但秩序并没有崩溃，变异宠物和召唤师融入了人们的生活。
　　在某座城市的某个角落，一个咸鱼店长躺在躺椅上打着盹儿，旁边一只冰蓝色的小肥龙一边吃着雪糕一边扇动翅膀卷起一阵冷风吹拂着某只咸鱼。
　　地上一只蓝白色的小奶猫追着一只圆脸胖鸡仔玩的不亦乐乎。
　　远处笼子里还有一只捣蛋鹦鹉察言观色，生怕自己成为了某条蛇的晚餐。
　　二楼下来一只肥嘟嘟圆滚滚的大橘猫，喵喵叫了两声，发现某人睡着后，娴熟的打开抽屉找到被包裹了五层盒子的小鱼干吧唧吧唧吃了起来。
　　这是一家奇异的宠物店。
　　它不但贩卖各种神奇的宠物，还是一家兼职着咨询宠物进阶方法的神奇小店。
　　它只此一家，别无分号。
【大黄的秘密花园：7456、2457、5】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016455306

第一章 奇异宠物店
　　安城，祖国中部一座古老而美丽城市。
　　在这座城市的一个角落里，有这样一家奇特的宠物店。
　　这家小店里经营的宠物和平常宠物店有些的不一样，小店里猫狗类的宠物只有一两只，反而是蜥蜴、蛇、仓鼠鹦鹉等一些不常见的宠物占据了这家宠物店的主流。
　　这家小店的名字叫做奇异宠物店。
　　此时年轻的店长方子羽正忙的不可开交。
　　方子羽刚小心翼翼的将一只会吐火的仓鼠装进笼子里并警告它不准再随便喷火，旁边那一扇翅膀就卷起一阵大风的鹦鹉眨了眨眼睛一翅膀将店里东西吹了个七零八落。
　　方子羽看到刚收拾好的店又变得一塌糊涂，瞬间愤怒的原地爆炸，三步并作两步冲了过去指着鹦鹉一字一顿的道：“你再敢动一下今天晚上我吃红烧鹦鹉。”
　　这鹦鹉一听到红烧鹦鹉吓得脖子一缩，小脑袋一个劲的摇，眼睛都不敢乱转了。
　　方子羽却没有就此放过这只鹦鹉，自从这家伙觉醒了控风能力后简直是店里最捣蛋的存在。
　　“我警告你，小青的食物已经吃完了，你要是再乱扇翅膀，你就做它的晚餐吧。”方子羽指着放在地上玻璃缸里的一条青蛇说道。
　　卧在玻璃钢里的青蛇听到方子羽的话抬起头对着鹦鹉吐了吐猩红的蛇信。
　　“不，不，不……”一听这话鹦鹉吓得瞬间炸毛，尖锐的大叫道。
　　即便觉醒了能力对蛇它依旧有天然的恐惧，更不要说下面那条青蛇也是觉醒了能力的，吃掉它不过是轻而易举的事情。
　　收拾了这只不长记性的鹦鹉方子羽苦着脸继续收拾乱糟糟的店铺。
　　自从两个月前的一场全球性降雨，地球上几乎所有生物都发生了变异。
　　其中，动物变异出什么吐火吐水的能力都不稀奇了，方子羽在论坛上还看到过猪长出了翅膀，母鸡飞上天一口吃掉了老鹰等等挑战人类想象力的视频。
　　然而这些却全部都是真的。相比于那些，他宠物店里这些宠物的变异都还能让人接受，唯一有点突兀的就是那只蜥蜴的变异了。
　　就连人类自己体内也出现了一种全新的力量，这种被称为灵力的力量却并没有什么移山倒海的能力。目前人们发现灵力唯一的能力便是缔造一种契约。
　　一种和变异动物们成为伙伴的平等契约。
　　契约了宠物成为召唤师的人类居然能获取宠物的一部分能力，有些拥有了宠物的人类召唤师瞬间膨胀的以为自己天下无敌了。
　　可惜的是这场突如其来的灵气复苏并没有带来世界秩序的崩溃。国家似乎早有准备，凡是那些膨胀过头了的家伙全部都被关进了小黑屋。
　　国家也没有阻止人们成为召唤师，反而开放了关于这场灵气复苏的各种信息。只要契约了宠物的召唤师到专门的机构进行登记办理，拥有了国家下发的召唤师证件就可以正常的生活。
　　当然前提是你要遵纪守法。
　　方子羽收拾完了店铺，坐下来喝了口水。这才拿出手机开始研究一个奇怪的软件：秩序精灵养成攻略。
　　方子羽本来以为是自己不小心点错下载的垃圾游戏软件，但却发现这个软件居然无法卸载。这才准备研究一下这到底是什么东西。
　　打开后，方子羽发现这是一个非常洁简的软件，一共就三个页面：【个人中心】、【秩序精灵图鉴】以及【秩序精灵养成攻略】。
　　方子羽好奇的点开了个人中心，他发现自己的信息居然已经被注册了：
　　【绑定召唤师】：方子羽
　　【性别】：男
　　【种族】：人
　　【职业】：召唤师
　　【身体状况】：弱鸡
　　【召唤师境界】：一元境/Lv1
　　【召唤师技能】：被动化（技能说明，你所拥有的所有主动技能都将被动化为你的被动技能。）
　　【灵力总量】：1.1（说明：一元境初始灵力为1）
　　【秩序精灵】：无
　　【图鉴点】：0点
　　“哎，这个召唤师技能倒是挺有意思的，被动化？意思是只靠平A刷出被动就能让敌人gg？还是说我站着不动敌人打我一下，结果触发了被动技然后敌人扑街？”方子羽看到这个召唤师技能说明，对这个游戏有了一丝期待。
　　这技能想想就很爽，方子羽心想自己要是真的有这技能就好了，不过可惜这只是个游戏。
　　就在方子羽准备继续探索这个游戏怎么玩的时候，一个身高一米九，浑身腱子肉极具压迫力的壮汉走进店里。远远的他就注意到店里方子羽桌子上的一盆枯黄的绿萝。
　　“哎，能把绿萝养死你也是厉害啊方子羽。”壮汉调侃道，随即他又嘿嘿一笑道：“不过没关系，我来给它奶一口把它奶活。”
　　说着壮汉伸手对着绿萝打出了一股乳白色的能量，转瞬之间刚才还枯黄的绿萝就变的绿油油的了，真的被他一口奶了回来。
　　不知道是他奶过头了还是怎么的，这绿萝似乎在微微颤抖。
　　壮汉满意的点了点头，抬头看向方子羽笑道：“你看起来有点虚啊，要不要我给你也奶上一口？”
　　“别，千万别。要是没事的话你还是回去研究你的花儿吧。”一听这话，方子羽一下子蹦了起来，连连摆手道。
　　这家伙是个奶妈没错，但他这奶不纯啊，他方子羽就是死，死外面，也不要他奶一口。
　　这身高一米九的大肌霸名字叫肖白，在方子羽对面开了一个小花店，两人认识后很快就成了无话不谈的好哥们。
　　这肖白虽然和方子羽一样倒霉，几天前才觉醒的灵力。不过肖白却还觉醒了非常稀少的独有技能，也就是刚才那一口奶的来历。
　　不过一想到他一个大块头却觉醒奶妈的能力，方子羽就不怎么羡慕了。想想他哪天出去跟人组团打怪的时候一群人将一个一米九的肌肉男保护在中间，这肌肉男还时不时的打出一道道乳白色能量喷到众人身上，那画面简直太美好……
　　“哈，你以后可别求我奶你。”肖白悻悻的收回了手，他也知道自己的能力似乎有点小问题。
　　“对了，你咋还没有契约宠物？”肖白环顾店里一周，指着不远处饲养箱里的变异蜥蜴说道：“那只变异蜥蜴就挺不错的啊你咋不契约？难道不就不想快一点成为一名强大的宠物召唤师去征服星辰大海？”
　　方子羽店里的变异宠物都还算正常，就那只蜥蜴稍微有点突出，不过相比于网上那些千奇百怪的变异动物也就见怪不怪了。
　　“变强是不可能变强的，这辈子都不可能的。我着什么急，说不定还能遇到更好的呢，那变异蜥蜴放在那里也又跑不了。”方子羽摇头道。
　　他本来就个胸无大志的市井小民，就算成为了召唤师也不可能去征服什么星辰大海，更多的还是过自己偷得浮生半日闲的悠闲小日子。
　　所谓国事家事天下事事事，试试沾边，事事无为说的就是方子羽这种。
　　肖白：“……”把咸鱼说的这么清新脱俗真实难为你了。
　　“不过说归说，你可别脑子发热真跑去荒野啊。你也知道那些地方现在有多危险，没有三阶宠物别去作死，不然我可没能力给你收尸。”方子羽怕肖白有些过于相信自己的肌肉跑出去荒野连忙提醒道。
　　现在灵气复苏已经两个月了，荒野遍布了各种各种的危险，凡是不自量力跑出去冒险的百分之九十九都扑街了。方子羽虽然也挺向往拥有一只潜力十足的宠物，但是他更珍惜自己的小命。
　　“我知道，我可是一个立志要成为巅峰召唤师的男人，怎么会拿自己的小命去浪呢？”肖白摆了摆手，看着方子羽又道：“我们不去荒野，去新安公园看看，哪里才被国家清理过，现在大部分都是一阶宠物，我们可以去看看说不定就能遇到不错的呢。”
　　“新安公园，那行吧。”方子羽想了想点头同意。公园就在市区内，还是比较安全的，而且方子羽估计就算自己拒绝也会被这家伙拽过去的，而以肖白那比他大腿还粗的胳膊他是没有可能反抗的。
　　肖白本来以为按照方子羽咸鱼的属性会拒绝呢，没想到他居然直接答应了，笑着拍了拍方子羽肩膀道：“那好，我回去准备准备，明天早上过来叫你。你放心，有我奶你，你不会有事的。”
　　“千万别，你要是奶我我就不去了了……”方子羽话还没说完肖白已经溜回自己店里了。

第二章 这是我的金手指吗？
　　“喵~”
　　肖白刚走，一只大橘猫就迈着沉重的步伐从二楼走了下来。
　　圆滚滚的大猫脸圆圆的大眼睛，一身金色油亮的毛发，它悠哉悠哉的走下楼梯来到方子羽身边，蹭了蹭他的腿，抬起头叫了一声。
　　然而让人不可思议的是它轻轻的蹭了方子羽一下居然让方子羽打了一个趔趄。
　　不是方子羽太虚，而是这是一只变异了的大橘猫。
　　“不行，大黄你今天不能再吃了，你看看自己还像只猫吗？”
　　方子羽已经懒得理会大黄差点把自己蹭倒的事情，这家伙今天已经吃了十斤猫粮了，这才变异几天体重至少都有五十斤了，照这样发展下去压塌炕完全不成问题。
　　这是方子羽自己的宠物，一只已经六岁了的橘猫，并不是什么名贵品种。只不过是方子羽奶奶活着的时候养的，奶奶去世后，方子羽就把它从乡下父母那里接过来养着了。
　　作为宠物店店长，方子羽并没有去追求什么布偶英短啊之类的名贵品种，他觉得宠物这东西还是适合自己的最好。
　　“喵喵~”
　　大黄仰起圆滚滚的脑袋，一双琥珀色的大眼睛不解的看着方子羽，似乎在疑惑方子羽怎么突然变了。
　　方子羽蹲下摸了摸大黄，从头一直撸到尾。嗯，变异后手感也比之前更棒了，摸爽了之后方子羽拿了一个假鱼猫玩具给大黄。
　　“喵喵？”
　　大黄拿起假鱼咬了咬发现这是一条假鱼后一脸嫌弃的将其扫到了一边，而后两只毛茸茸的爪子抓住了方子羽的裤腿，喵喵的愤怒的叫着。
　　它恶狠狠的瞪着方子羽，似乎再说铲屎官你是要造反了？拿个假鱼来哄骗你的猫主子？你的良心不会痛吗？
　　方子羽：“……”以前你不是拿个假鱼也玩的不亦乐乎的吗？
　　万恶的灵气复苏，连猫都变得这么聪明。
　　方子羽感觉未来简直一片灰暗。
　　无奈之下，方子羽只好拿出被自己藏了好几层盒子的小鱼干放在了大黄的猫碗里。
　　“喵喵~”
　　似乎闻到了小鱼干的味道，门口笼子里的两只英短也喵喵的叫了起来。
　　然而对于这两只还是普通动物的猫咪方子羽彰显了一个店长的威严。
　　丢了两条假鱼过去，看到两个小家伙玩的不亦乐乎，方子羽心满意足的哼了声，觉得自己丢失的面子似乎又找回来了。
　　做完这一切，方子羽泡了杯红茶，舒服的躺在躺椅上打开了手机。
　　虽然世界经历着巨变，但方子羽似乎没有一点觉悟，依旧悠哉悠哉的宅在宠物店里过着自己的单调悠闲的小日子。
　　用他的话来说，既然连那些膨胀的召唤师和强大的混乱巨怪都被国家给收拾了，他一个遵纪守法诚实守信爱国敬业的的好青年只要不出去作死肯定不会出什么事。
　　当然方子羽并不是不羡慕那些强大的召唤师，只不过他明白自己这个小身板在没有一只强大的宠物前还是不要出去作死的好。
　　反正只要不作死，他就不可能扑街。方子羽深深的知道这一点。
　　打开后还在那个精灵养成攻略游戏里面，一进去还是之前的个人中心页面，个人中心出来召唤师的基本介绍似乎就没有别的什么了。
　　方子羽就点进了【精灵养成攻略】页面，他倒要看看这个不可卸载的游戏养成的精灵是什么样子的。
　　点开之后，这个页面却是一片空白，除了一个相机图标一无所有。
　　方子羽下意识的点开了相机，
　　是否允许获得设备相机权限…
　　已获得设备相机权限…
　　开始扫描……
　　请将相机对准需要扫描的精灵。
　　“精灵？就是变异宠物么？”方子羽喃喃说道，随手将相机对准了正在呼哧呼哧啃小鱼干的大黄。
　　随着扫描线扫了两下，一个关于大黄的信息页面弹出：
　　【精灵种类】：橘猫
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：3
　　【属性】：自然系
　　【技能】：吃鱼（说明：当橘猫发动吃鱼之技能，低于自身等级的鱼类精灵、鱼类巨怪将陷入僵直状态。）
　　【克制】：一阶自然系鱼类及变异存在
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：橘皇、大橘猫
　　“橘皇？不还是橘猫么……”方子羽吐槽了一句，选择了猫皇的进化方向。
　　屏幕下方又多了两行字：
　　你选择了进化方向为橘皇。
　　【进化所需材料】：二阶混乱巨怪红玉鲤鱼晶核以及尸体，二阶猫薄荷异植。
　　【进化所需环境】：无
　　【图鉴点进化】：30点
　　进化材料配的有图片，方子羽看了看图片，又用电脑在网页上搜了搜居然真的找到了变异的混乱巨怪红玉鲤鱼和异植猫薄荷。
　　让方子羽觉得有些惊讶的是，这破游戏里出现的名字居然和网上人们给这鲤鱼变异的混乱巨怪的起的名字是居然是一样的。
　　看了看手机页面，方子羽眨了眨眼，起身拿手机扫描了宠物店里其他宠物，每一个变异宠物游戏都给出了详细的资料，进化途径等等信息。
　　“这……难道是真实的宠物养成游戏？”方子羽嘀咕一声，他明白了这似乎是一个真实的宠物养成游戏。
　　“等等……这要是个真实的游戏，那上面说的召唤师就是我？”方子羽捋了捋信息。
　　“啊喂，也就是说游戏认定我是一只弱鸡？”方子羽突然一头跳起来，把旁边大黄都下了一跳。
　　“我是弱鸡？我是弱鸡？我怎么可能是弱鸡呢！这游戏肯定是假的，不行，我一定要证明这个垃圾游戏肯定是假的……”方子羽不甘的叫道。
　　似乎弱鸡这两个字深深的刺痛了他的心灵，以至于他的关注点貌似都走偏了。
　　就在这时手机游戏页面又弹出了游戏提示。
　　【游戏提示】：检测到玩家扫描的秩序精灵均非图鉴库拥有精灵，建议玩家制作精灵图鉴。制作精灵图鉴可以获得珍贵的图鉴点，图鉴点可以用于直接进化精灵，有着不可思议的力量。
　　看到游戏提示方子羽才想起来之前游戏显示的图鉴点也可以用来进化精灵，只不过当时他以为图鉴点氪金才能获得，一时间就没有理会。
　　想要让他江湖人称豹子头零充的方某人充钱是不可能的。但此刻方子羽发现图鉴点似乎不用充钱他就果断的研究起来。
　　不过他现在的研究的出发点已经变了，从觉得有些好玩变成了一定玩证明这游破戏是假的。
　　方子羽点开了【精灵图鉴】页面，接着出现了一行行显示：
　　【普通图鉴】：无
　　【稀有图鉴】：无
　　【珍贵图鉴】：无
　　【史诗图鉴】：无
　　【传说图鉴】：无
　　说明：长按图鉴名称获得详细介绍。
　　说明：精灵进化潜力并非固定，请召唤师不要过于依赖本界面。
　　方子羽长按了【普通图鉴】接着出现了详细介绍：所有潜力为一阶的精灵都可以制作一阶图鉴。
　　方子羽又依次长按了其他几个图鉴名称，他发现这图鉴的等级是按照变异动物也就是所谓的精灵都是按照进化潜力分级的。
　　进化潜力2阶、3阶的就是归类到稀有图鉴；
　　进化潜力4阶、5阶就是珍贵图鉴；
　　进化潜力6阶、7阶为史诗图鉴；
　　进化潜力8阶、9阶、10阶就是传说图鉴。
　　而图鉴制作也非常简单，只需拍摄精灵的正脸照，扫描出相关的信息就可以获得一张精灵图鉴。每制作成功一张精灵图鉴就可以获得不同的图鉴点，图鉴点的多寡则取决于精灵的稀有度。

第三章 方子羽最后的倔强
　　【游戏提示】：请拍摄精灵的正脸。
　　“哎大黄你别扭头，别扭头……”方子羽一手拿着手机，一手按着大黄的脑袋，一手拿着手机拍照。
　　这游戏要求必须拍到清晰唯美的正面照，方子羽之前两次蒙混都没能成功。
　　废了好大功夫方子羽终于拍摄了一张大黄唯美清晰的正面照。照片中大黄挣着圆圆的琥珀色大眼睛盯着前方，似乎那里有一盒小鱼干似得。
　　有了照片方子羽连忙开始制作图鉴，很快就生成了一张大黄专属的图鉴卡牌，点进去后大黄的一切信息包括发现地点在内都一应俱全。
　　【游戏提示】：恭喜你获得了一张稀有精灵图鉴。
　　【游戏提示】：你获得了三十点图鉴点。
　　方子羽看了眼手机左上角的小数字果然变成了三十。
　　他现在获得了三十图鉴点，而进化大黄也需要三十图鉴点，他其实现在就可以让大黄进化，但是方子羽却没有选择这么做。
　　方子羽面无表情的走到那只捣蛋鹦鹉面前，冷着脸道：“别动！”
　　鹦鹉一脸茫然，自己没有捣蛋啊？
　　然而在它呆住的时候方子羽已经制作好了一只一阶灰鹦鹉的图鉴，获得了十点图鉴值。
　　接着方子羽又陆续制作了六张精灵图鉴，这六个精灵进化潜力全都是一阶，方子羽一共也才获得了六十图鉴点。
　　对此方子羽并不感到意外，按照宠物等级一到十阶来划分，灵气复苏诞生的一阶宠物本来就是最多的，越往上越稀少。
　　有潜力进阶的高级宠物本来就稀少无比。方子羽店里也就大黄和那只变异蜥蜴两只。
　　说道这只蜥蜴，方子羽有些头疼。这家伙变异的时候可是害死了四只同类，让他方某人损失了几千块钱。
　　方子羽说的这只蜥蜴是一只中神国水龙，一种小型蜥蜴，头体长大概十五厘米，尾巴有三十厘米长，通体浅绿色，背部浅棕色。
　　中神国水龙温顺不咬人，方子羽店里的蜥蜴品种用的差不多都是中神国水龙。面包虫小鱼或者蔬菜水果都吃，也非常好养。
　　方子羽店里就三种蜥蜴，中神国水龙可以多只共养，方子羽为了避免饲养和打扫的麻烦就买了一个大饲养箱，里面放了一个大水盆直接把原来的五只雄性中神国水龙养在了一起。
　　结果前几天方子羽早上起来喂食的时候那叫一个心疼，只见大大的饲养箱里面四只蜥蜴已经冻得邦邦硬成为了雕像。
　　整个饲养箱中全是霜和冰，方子羽站在旁边都感觉有些凉嗖嗖的。中间的那个大水盆里也冻成了冰，宛若一个小冰湖。
　　在这小冰盆上是一只体长七十公分的奇怪物种，乍一看仿佛是一条西方巨龙的缩小版。但仔细观察还能从它身上看出原来中神国水龙的样子，脑袋还是原来蜥蜴的样子。只不过背上长出了一对冰蓝色肉翼，四只也变得更加粗壮，体长更是背离了原来蜥蜴的大小。
　　方子羽看了看这个浑身冒着寒雾的家伙，所幸它的性格似乎还没改变，暂时还安静的趴在饲养箱里。
　　虽然之前扫描过它的信息，但方子羽此时又扫描了一遍：
　　【精灵种类】：变异冰霜幼龙（不完全体）
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：3
　　【属性】：自然系/元素系、冰、空间
　　【技能】：冰息（说明：被动技，冰霜幼龙呼吸时会将四周环境冰雪化为适合自己生存的环境。）
　　【克制】：对飞行系水系普通精灵具有压制作用。
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：五阶冰霜巨龙、五阶宝石龙、五阶天空龙
　　又仔细看了看这家伙的信息，他决定把这家伙给契约了。根据他这些天在网上了解的信息来说，这家伙绝对是算潜力巨大的宠物了。
　　能进化到五阶，这潜力绝对不低，要知道如今安城停留的守护者的精灵才不过是一条五阶的存在。
　　给这不完全体的冰霜幼龙制作了图鉴，这是一张顶级的珍贵图鉴，也是方子羽第一张珍贵图鉴。
　　制作成这张图鉴方子羽获得了五十点图鉴点，此时他一共拥有了一百五十图鉴点。
　　【游戏提示】：检测到玩家并未契约任何精灵，建议玩家契约珍贵级精灵变异冰霜幼龙。提示，完全体冰霜幼龙稀有度为史诗级，为难的一见的高阶精灵。
　　“史诗级那岂不是能进化到六七阶？”方子羽眼睛一亮，据他所知如今全世界拥有七阶精灵的人都不超过一百个。而他眼前这只精灵就是有希望进化到七阶的强大精灵，一想到这儿方子羽就迫不及待的想把这只精灵给契约了。
　　至于这游戏的真实性，难道还用怀疑吗？
　　对于这破游戏说他是弱鸡的嘲讽，方子羽也决定暂时忍一忍，他心中想着一定会找回这个场子的，反正不可能就这么不了了之的。他绝不会向这破游戏低头，这是方子羽最后的倔强。
　　可是到底要如何契约精灵呢，游戏上并没有提示。国家发布的信息只有一条：获得精灵的认可方能签订契约。
　　短短一句话却难倒了无数人，有的人把精灵当爷爷当奶奶供着，精灵都未必和你签订契约，而有的人走在路上却有潜力不错的精灵跑过来主动要求缔结契约。
　　经过无数的总结后人们得出来一个结论，那就是和个人的潜力有关，而潜力的最直接表现就是灵力的多少。
　　而每个人在成为召唤师前也就是契约第一只宠物之前灵力多少都是固定的，固定在一阶左右，想要继续提升唯有成为召唤师。
　　方子羽看到游戏界面自己的灵力总量是1.1，如果普通大众的平均灵力都为1，那么他的1.1绝对不算天才，想要让精灵主动来缔结契约肯定是不可能的。
　　想了想方子羽拿了一小碗碎肉和颜悦色的来到饲养箱跟前把食物递了进去。
　　也许是因为进化不完全这冰霜幼龙性情依旧如水龙一般温顺，趴在冰盆上也不乱飞。方子羽把食物放进去，它才把脑袋伸过去吃。
　　“我叫你小冰怎么样？你长得真帅气……”方子羽脸上露出怪蜀黍骗小女孩般的纯真笑容，看着冰霜幼龙恬不知耻的说道。
　　由于之前这都是准备卖出去的宠物，它们的名字一般都是由购买它们的主人自己起的。不过此刻既然决定契约它，方子羽自然要给它起了一个名字。
　　变异后的动物们都有了一定灵智，这只潜力五阶的冰霜幼龙是能理解方子羽的话的。不过它似乎并不打算理会方子羽，对于他的话一点反应都没有，依旧悠闲的吃着食物。
　　方子羽：“……”
　　果然它还继承了中神国水龙傲娇的性格。

第四章 动画片都是骗人的
　　“你不喜欢寒冰这个名字吗？那我叫你白羽怎么样。”方子羽依旧一脸笑容的看着冰霜幼龙，他已经给它换了十来个名字了。
　　可冰霜幼龙丝毫没有理会他的意思，甚至还傲娇的把头扭到了另一边。
　　冰霜幼龙不理自己，方子羽就想试试伸手契约，可还没碰到它就迎来了一口寒冷至极的冰息。
　　又试了几次后，方子羽面无表情的回到了收银台。他对冰霜幼龙的傲娇有了深刻的认知，已经决定放弃这个方法了。
　　方子羽拿出手机打开了一个关于如何契约宠物的论坛，开始浏览关于如果契约一只傲娇的宠物的帖子。
　　很快方子羽就看到一条帖子。
　　你有没胸凶什么凶：没救了，换宠物吧。我试了一个星期和一条变异出翅膀的黑猫契约，但它除了吃小鱼干外就没理过我，可怜我的小鱼干啊。
　　你在野区采灵芝呢：接楼上，宠物性格对于能不能契约太重要了。像我契约了一只变异到三米高的二哈，我契约时它还傻傻的在吃狗粮，从头到尾都没反抗过。现在我骑着它可是纵横天下呢……
　　九星毒奶：也不一定，像我的宠物我就感化了它一个月最终还是成功了。
　　我叫江舟我很方：楼上我觉得你可能是唐僧转世QAQ。
　　偷偷白嫖：重大消息，大家千万不要相信动画片里把精灵打残然后再收服那一套，我隔壁的哥们试了之后现在是重度烧伤。
　　韩跑跑：上香。
　　我赌五包辣条：动画片都是骗人的，我们小区有个人把变异宠物差点打死了也没契约成功。
　　诚信友善爱国：感谢前辈们以身试法，一鞠躬。
　　望天：二鞠躬，前辈走好。
　　……
　　射手出肉保护我：天哪，据说海洋里已经进化出九阶混乱巨兽和精灵了，这是真的假的？我好方……
　　……
　　……
　　方子羽关了网页，论坛上根本没有什么好办法。更多的是吐槽和灌水。不过也不是什么都没得到，方子羽现在就很庆幸自己之前没有实施把冰霜幼龙打残契约的办法。
　　放下电脑，方子羽抱起大黄撸了几把，喃呢道：“想想也是，就算有办法估计也没人愿意无偿贡献出来，网上大概率是找不到了。”
　　“那到底该怎么办啊……”方子羽烦躁的继续撸大黄，拥有七阶潜力的宠物这可能是他目前能找到的最好宠物了，真的不想放弃啊。
　　可是这破游戏并没有关于如何契约宠物的信息。想了想方子羽又打开了电脑，这次他不是去寻找办法，而是寻找成功契约宠物的案例进行研究。
　　时间飞逝，不多时天色已经暗了下来，方子羽的研究似乎也有了成果。
　　“这样应该没事……嗯……应该没事。”方子羽喃呢了句，坚定的点了点头。
　　不多时方子羽就拿来了宠物们的晚餐，将两盒猫粮喂给一直用水汪汪大眼睛看着自己喵喵叫的两只英短后就关了店门。
　　此时店里所有的宠物都在默默的吃着晚餐，方子羽看了一眼就上楼看电视去了，和平常没有什么不同。
　　看了一集熊出没之后，方子羽拿出手机看了看时间，然后揉了把脸走下楼。
　　“喵喵”
　　打开灯后，笼子里两只英短叫了两声。
　　方子羽没理会它们，走到笼子前查看宠物们情况。
　　“咦，小冰这是睡着了？”方子羽走到变异冰霜幼龙跟前惊讶的说了声。
　　方子羽又故作担心的伸手碰了碰它。
　　它依旧没有动，似乎陷入了沉睡。
　　方子羽眨了眨眼，嘴角露出了一丝笑容。
　　接着他将手放在冰霜幼龙的脑袋上，心中不断的默念道：“缔结契约……”
　　很快方子羽就感觉到了自己体内一直潜伏不动的灵力顺着他的手指进入了变异冰霜幼龙的体内。
　　这一次方子羽的灵力并没有受到来自冰霜幼龙的反弹，很顺利的就进入了冰霜幼龙的晶核。
　　大约几秒钟的时间过后，方子羽就感觉到了一种心灵相通的感觉，同时自己体内的灵力也变得灵动起来，他知道这是契约成功了。
　　至于如何想出的这个方法，还是方子羽看了许多案例，发现想要要契约成功最大的一点就在于宠物不能反抗。
　　那么方子羽就想了，宠物认同你所以契约时不反抗，那么它如果失去反抗意识是不是也是一种不反抗呢？
　　方子羽赌对了，安眠药的确可以让宠物陷入深度睡眠失去反抗意识。但方子羽估计这也就对一阶宠物有用，二阶以上的进化完全后的宠物安眠药估计起不了作用。
　　看了看还在沉睡的冰霜幼龙，方子羽现在其实可以隐瞒自己用安眠药坑它的事情，要知道一契约成功召唤师和宠物就无法互相伤害了。
　　但方子羽没有，他使劲的摇醒了冰霜幼龙，看到它睁开了惺忪的睡眼露出一脸贱兮兮的笑容：“你醒了啊小冰冰，有个好消息要告诉你哦，我不小心和你契约成功了，以后我们就是伙伴了哦。”
　　“你放心，我会让你快速强大起来的。”方子羽拍了拍胸膛保证道。
　　“不可能，我都没有答应和你这只弱鸡签订契约，这怎么可能成功？”冰霜幼龙发现自己真的和方子羽这只弱鸡签订了契约，还是自己不知道的情况下，一脸的不可置信。
　　此时冰霜幼龙的想法方子羽已经能通过心灵感应明白了。
　　听到弱鸡两个字方子羽脸色一黑，随即他又露出一副不好意思的表情：“哎呀，我好像不小心在你的饭里加了一点安眠药。然后又不小心试了一下和你契约，然后就突然成功了呢。你不会怪我吧？”
　　本来方子羽还有一点不好意思，毕竟自己用的手段不怎么光明正大，但是在听到弱鸡两个字后愧疚瞬间没有了。
　　我凭本事签订的契约，为什么要愧疚？
　　“我咬死你我……嗷呜……”
　　冰霜幼龙一扇翅膀一头飞起来直冲方子羽咬去，似乎恨不得一口咬死方子羽。
　　“握草！”
　　看到冰霜幼龙飞起来，方子羽知道自己似乎口嗨过头了，二话不说立马往楼上跑，他可不想赌签订契约后宠物是不是真的不能攻击主人。
　　然而他的速度哪里有冰霜幼龙快呢，才跑出两步冰霜幼龙就追了过来，一口咬向方子羽命运的后脖颈。
　　“别别别……”
　　方子羽求饶都已经来不及，只能拿手护住脖子，期望契约的力量让它别把自己咬死了。
　　“咦，好像不疼，甚至还有点舒服……”方子羽等了半天，并没有疼痛感袭来，手臂冰冰凉凉的还很舒服，跟按摩似得。
　　方子羽回头一看，冰霜幼龙正一口啃在自己手臂上，不过它似乎有一股神秘的力量阻止它伤害方子羽，以至于它咬人的力道就跟按摩似得。
　　看着啃着自己手臂一脸愤怒的冰霜幼龙，方子羽眨了眨眼睛，轻轻的摸了摸它的脑袋……

第五章 进化吧巨龙
　　“嗷呜~”
　　冰霜幼龙还咬着方子羽的胳膊，爪子在他身上乱拍。通过心灵感应方子羽还知道它还一直“咬死你咬死你”的叫着。
　　不过方子羽并不慌，只要有谈判的基础，他就有办法说服这只可爱的冰霜幼龙。毕竟现在生米都煮成熟饭了，这契约除了一方死亡是无法解除的。
　　方子羽任由冰霜幼龙咬自己拍自己，等它气消了一点后又拿出一大堆食物。接着又是诚意十足的道歉，表示自己太想和它签订契约了，不得已才出此下策，并愿意接受惩罚。
　　然后又是一大堆说追捧奉承的话，夸的它飘飘然尾巴都翘到天上去了之后又是告诉它作为赔偿自己可以立马让它成为二阶的精灵，向它展示自己的不同寻常。
　　这么一番下来，才一阶的冰霜幼龙就已经差不多被方子羽忽悠的差不多了，再加上契约的作用它本能的就会亲近方子羽。
　　此时只要方子羽能兑现承诺基本上它已经不会讨厌方子羽了，甚至可能觉得自己应该早点和方子羽签订契约也说不定。
　　方子羽看着已经安静的站在自己面前的冰霜幼龙，肥嘟嘟的爪子，冰蓝色的肉翼，除了没进化完全的脑袋真的很可爱。
　　尤其是有它在，方子羽连空调费都可以省了。
　　“咳咳，小冰啊你放心好了，我马上帮你进化，让你看看我神奇的能力。”方子羽看了一眼冰霜幼龙，保证道。
　　“哼，你快点，要是敢欺骗本龙本龙就吃了你。”冰霜幼龙仰起脑袋鼻子喷出两道寒气。
　　感应到冰霜幼龙的心灵传音，方子羽点了点头拿出手机打开【秩序精灵养成攻略】。
　　刚打开就弹出了几条消息：
　　【游戏提示】：你契约了一只一阶冰霜幼龙（不完全体）。你正式成为了一名一元境精灵召唤师。
　　【游戏提示】：你成为了精灵召唤师，本游戏将彻底为你开放，更多功能等你发觉。
　　【游戏提示】：由于你契约了一阶冰霜幼龙（不完全体），你将可以选择一种它的能力融合成为你的技能。
　　看到这提示方子羽已经放心，这说明这个游戏真的是现实游戏。也不知道它的制作者是谁，居然如此厉害。
　　此时游戏彻底开放，方子羽并没有发现多了什么功能，只是右上角多了个LV1，长按后知道了这是游戏等级，似乎只有提升游戏等级才能获得更多相关的能力。
　　至于选择冰霜幼龙的能力融合为自己的技能方子羽暂时没管。
　　灵气复苏后，契约了宠物的召唤师体内的灵力会和宠物的妖力融合，从而使人类可以获得宠物的一部分能力。
　　就目前而言人类获得的能力最多也就和宠物本身的能力相平齐，但这也大大的提高了人类的生存能力。
　　一般这个能力都是随机的，可能是宠物最强的技能，也可能一个鸡肋的技能。而方子羽的游戏居然可以让他拥有选择权，这就让方子羽兴奋了。
　　不过就算再兴奋他暂时还得放下这个事情，眼前的小冰还睁着大眼睛期待着方子羽帮给进阶呢。
　　方子羽拿起手机扫描了冰霜幼龙，很快就弹出了属于它的信息页。
　　【精灵种类】：变异冰霜幼龙（不完全体）
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：3
　　【属性】：自然系/元素系、冰、空间
　　【技能】：冰息（说明：被动技，冰霜幼龙呼吸时会将四周环境冰雪化为适合自己生存的环境。）
　　【克制】：对飞行系水系普通精灵具有压制作用。
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：五阶冰霜巨龙、五阶宝石龙、五阶天空龙
　　方子羽选定了五阶冰霜巨龙的进化方向，虽然有其他两个进化方向，但是那两个属性都是附带属性，小冰的主要属性还是以冰为主，最好的进化方向还是冰霜巨龙。
　　【游戏提示】：你选择了进化方向为五阶冰霜巨龙。
　　【二阶进化所需材料】：二阶冰霜草、三阶混乱巨怪寒冰海鳗晶核。
　　【图鉴点进化】：50点
　　方子羽点击了图鉴点进化。
　　【游戏提示】：检测到冰霜幼龙为不完全体，是否进化为二阶完全体冰霜幼龙。
　　方子羽想了想选择了是。
　　【游戏提示】：进化开始，扣除图鉴点150点。
　　“喂，完全体进化需要一百点？这也太黑了吧？”方子羽一看自己的图鉴点全没了，忍不住说道。
　　然而游戏并没有理会他的吐槽，图鉴点扣除的瞬间它面前的冰霜幼龙就开始了进化。
　　冰霜幼龙的身体在颤抖，接着它身体上出现了冰晶般的冰蓝色鳞片，接着它原来进化不完全的脑袋尾巴也都向着巨龙靠拢，体型也在不断变大。
　　不多时，方子羽客厅里就出现了一只身高两米体长四米的宛如史诗中走出的冰霜巨龙，威严而又神圣。
　　“嗷呜！”冰霜幼龙叫了一声，似乎在为自己的进化而高兴。
　　方子羽：“……”你这一声奶声奶气的龙吼还真是……
　　方子羽摇了摇头，他找不到形容词。
　　这时冰霜幼龙突然将身体缩小至猫咪大小飞到了沙发上趴下了，闭眼前它看了一眼方子羽心灵传音道：“之前的事本龙勉强原谅你了，现在我要睡觉，别来打扰我。”
　　虽然感受到了方子羽的神奇，但它依旧想要要保留自己最后的高冷。
　　听到这话，方子羽松了口气，知道之前的事算是过去了，他算是和这只小胖龙成为了真正的伙伴。
　　【游戏提示】：进化完成，你的冰霜幼龙进化到了二阶完全体冰霜幼龙。
　　方子羽看了一眼手机又看了看已经呼呼大睡的冰霜幼龙。进化到二阶后它似乎能掌控自己的能力了，并没有让四周变为冰雪环境。
　　举起手机方子羽又再次扫描了它的信息：
　　【精灵种类】：冰霜幼龙
　　【性别】：♂
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：10
　　【属性】：自然系/元素系、冰、空间
　　【技能】：冰息（说明：被动技，冰霜幼龙呼吸时会将四周环境冰雪化为适合自己生存的环境。）、霜冻（说明：主动技，隆冬降临的初阶版，同阶普通精灵命中濒死。）
　　【克制】：对飞行系水系普通精灵具有压制作用。
　　【进化潜力】：七阶
　　【进化方向】：七阶冰霜巨龙。
　　方子羽看了看信息，二阶的冰霜幼龙只多了一个攻击技能霜冻。
　　不过根据技能介绍就凭借这一个技能它差不多也同阶无敌了，也不枉自己费了这么大力气契约它。
　　至于缩小身体的能力好像并不属于技能范畴。
　　看了一眼一眼手机，时间已经不早了，一想到明天还要和肖白去新安公园也就没有继续研究秩序精灵养成游戏，早早回房间进了梦乡。

第六章 第一个被动技
　　第二天一早六点多打着哈欠起了床，要不是今天有事，他平时都是八点起床，九点开店的。
　　客厅里那头由于变小显得胖嘟嘟的冰霜幼龙还在呼呼大睡，不时呼出两道冰凉的寒气让整个室温都处于一个凉爽的温度。
　　沙发另一边大黄缩成一个毛团在一起一伏，也还在睡大觉。
　　方子羽摇了摇头强行摆脱了困意，一边收拾东西一边感受着体内似乎有了微微增长的灵力。灵力的多少决定着你能契约多少只的宠物。能拥有几只宠物才决定着你的实力上限。
　　由于没有契约宠物之前人体内的灵力是无法增长的，所以此时方子羽才算是真正走上了宠物召唤师之路。
　　而且按照现在人类社会对召唤师的分级，拥有几阶宠物就为几级召唤师，方子羽现在已经是一名二阶召唤师了。
　　此时他已经可以选择进入城市周边那些不太危险的地方寻找可以提升自己灵力或者宠物品阶的方法了。
　　方法么也无非是两条路，一条寻找异植，一条猎杀混乱巨怪猎物晶核和尸体。
　　一般契约了宠物的召唤师都是走的这条路，现在灵气复苏虽然平静了一些，但是每天荒野中都还会有新的异植和变异动物出现，走近荒野才是机遇最大的一条路。
　　但同时也是最危险的一条路。
　　方子羽昨天晚上仔细想了想未来该怎么走，最后他决定还是继续开宠物店，开一家可以帮助自己同时也可以为人类为社会贡献一份力量的特殊宠物店。
　　现在灵气复苏才两个多月，人类虽然站稳了脚跟，但是在关于如何进阶宠物这方面依旧处于摸索状态，进阶宠物也是全凭运气，并没有一套完整关于宠物进阶的方法。
　　而方子羽却不用为这个问题担忧，只要拿手机扫一扫，宠物信息全部了解，各个方向的进阶所需材料环境也一目了然，甚至他自己还可以用图鉴点直接让宠物进化。
　　方子羽准备一边开宠物店贩卖一些变异宠物，一边给人咨询如何进阶宠物以及相关的问题。
　　让别人上门找他咨询，这样方子羽一边可以获得小钱钱和一些珍贵材料，一边借着别人上门的便利把自己没见过的宠物制作精灵图鉴。
　　想要获取图鉴点必须制作全新的图鉴库没有的精灵图鉴，方子羽自己跑去荒野一个个寻找新精灵新宠物肯定没有别人让别人上门来的快。
　　至于如何解释自己为什么知道宠物进阶所需材料的问题方子羽完全可以推给灵气复苏。
　　要知道灵气复苏后人类除了觉醒灵力外还有一少部分人觉醒了各种其他的能力，就比如肖白能奶别人的能力，方子羽自己能把自己所有主动技能被动化的古怪能力一样，还有各种各样的或古怪或鸡肋的能力。
　　这些能力都是现代科学解释不了的东西。
　　而且方子羽做的事是有利于所有人的，有利于社会进步的，只要付出一点小代价就能得到关于自己宠物进化的方法何乐而不为呢？
　　方子羽只不过是从中收集了一些宠物信息图片制作图鉴赚取一点点图鉴点而已。
　　当然如果真的有人头铁想要打他主意，有着精灵养成游戏的方子羽可能会给他一个超级大惊喜。
　　发了一会愣，方子羽又点了点头觉得自己的关于未来的计划还是很完美的：“嗯，为了庆祝一下自己成为召唤师我决定获得自己第一个技能了。”
　　同时也是为了自己今天出去做准备，方子羽拿出手机打开游戏，在个人中心里找到了选择融合技能的页面。
　　【游戏提示】：请选择你所要融合的技能。
　　方子羽选择了冰霜幼龙的攻击技能——霜冻。根据技能介绍，这个技能明显是个高阶技能，后续肯定还能变得更强。
　　【游戏提示】：你获得了弱化版霜冻技能。
　　【游戏提示】：由于你的被动化召唤师技能，弱化版霜冻技能已转换为你的被动技能。（说明：被动技，当你受到攻击时触发，攻击你的目标将会被冰冻或者减速。）
　　“不错，绝佳的逃跑技能。”方子羽满意的点了点头。
　　尤其想到自己以后更多技能转化为被动技能后，方子羽简直激动的浑身颤抖，那个场面实在是太爽。
　　某某敌人费尽千幸万苦对方子羽发动了袭击，结果触发一堆被动，敌人卒。
　　又或者方子羽对某个敌人轻轻a了一下，然后一身被动触发，敌人卒。
　　……
　　那场面能不爽嘛。
　　“方子羽你傻笑啥呢，赶快准备早饭，我饿了。”就在方子羽陷入某种场面无法自拔时，冰霜幼龙小冰的心灵传音响起。
　　方子羽回过神来，看到冰霜幼龙正睁着一双冰蓝色的大眼睛看着自己，连忙收了傻笑。
　　“小冰你现在喜欢吃什么东西？”方子羽问道，他想摸它的冰蓝色小龙角，可惜却没有成功。
　　“嗷呜~肉，本龙吃肉。”小冰飞起来瞪着方子羽，“不准随便摸一头龙的龙角。”
　　没摸到冰霜幼龙方子羽有点可惜，这家伙可爱的样子实在是让人忍不住想摸一摸。
　　给小冰大黄准备了食物，方子羽又给其他宠物们也喂了早餐。
　　方子羽自己则在旁边的饭店吃了早餐，回到店里看着已经准备睡觉的小冰，方子羽道：“我出去你要不要跟着一起溜达？”
　　“嗝~”小冰看了看方子羽，打了个饱嗝：“行吧，看在你诚心邀请的份上，本龙就出去溜达溜达。”
　　走之前，方子羽又上网登录一个名叫“灵气复苏吧”的本地论坛在上面公布了用安眠药契约一阶宠物的方法，同时给自己的奇异宠物店打了波广告。
　　虽然用安眠药契约宠物的办法也许在方子羽之前就有人发现了，但只要没有在网上公布那就肯定没多少人知道。
　　而方子羽把它公布出来，一但网友证实方子羽就可能会大火，这样他给自己宠物店打的广告可信度也就高了，也就会有人来自己的宠物店试试真假，方子羽的目的也就达成了。
　　做完了这些方子羽叫上了小冰，一人一龙就出了宠物店。
　　对面花店门口壮汉肖白已经在等方子羽了。
　　“咦，你契约了那只变异蜥蜴？它咋突然变样了？”肖白看到方子羽身边的冰霜幼龙后眼睛一亮问道。
　　“嗷呜~”还不等方子羽说话，冰霜幼龙一头冲上来张口就是冰雾将肖白的头发冻成了冰晶，在阳光下散射出七彩光芒。
　　“别……”方子羽连忙阻止，所幸之前告诉过冰霜幼龙不能伤人，它只冻住了肖白的头发就气哼哼的飞回来了。
　　“你千万别说它是蜥蜴了……”方子羽看着肖白苦笑道，随后他又介绍了冰霜幼龙的情况。
　　“小冰，对不起哈。”肖白笑着道了歉，为了表示自己的诚意肖白决定奶小冰一口。
　　“嗷呜~”
　　只见本来还在天上飞的小冰突然啪嗒一下掉了下来，方子羽接住后，这家伙身体还在颤抖。
　　“嗷呜嗷呜~好爽好爽，继续奶我继续奶我……”
　　这条龙已经舒服的连翅膀都拍不动了……

第七章 撒手丢
　　肖白让别人避之不及的治疗能力却得到了冰霜幼龙的认可，一人一龙很快就成为了好朋友。
　　“嗷呜~”
　　“方子羽，小冰说什么？”肖白问道。
　　“它说你找契约宠物的事情抱在它身上了。”方子羽翻了个白眼，他有种被背叛的感觉。没想到肖白那邪门的治疗术居然能受到小冰的欢迎。
　　“哈哈，谢谢小冰，以后你找我我免费给你治疗。”肖白一边开车一边向小冰招了招手。
　　……
　　由于是市区并没有很多动物，变异的也就更少，而且有危险的还被抓走了，路上并不能看到野生的变异动物。
　　不过往往看到人的时候，他们身边大都跟着各种各样的宠物。有四米高的二哈，也有怀里抱的两只脑袋的猫咪等等其他猫狗变异的宠物。偶尔还能看到一些独特的宠物，比如方子羽就看到一个女子骑了一只长了翅膀的白马。
　　城市里猫狗居多，变异后的宠物大多都还有原来动物的特征，不过如今这些宠物都有了各种各样的能力。由于宠物们不能随意在市区释放能力，方子羽并没有看到这些宠物们施展技能。
　　这些不同的宠物在方子羽眼里全都是金灿灿的图鉴点啊，可惜无缘无故他跑去给人家宠物拍张照还是太怪异了。
　　新安公园靠近郊区，肖白开着车，不多时两人就到了。
　　“这真的是新安公园？”方子羽下了车看着公园的方向问道。
　　虽然在网上看到过这个世界的变化，但是实际身临其境时还是会感到震惊。
　　“对啊，这就是新安公园，不过灵气复苏后有点变样了。”肖白把车停好走过来看着远处的公园说道。
　　这原本是一个建了没几年的公园，里面栽种的大树也都是粗十几公分高十来米的树。
　　但此刻方子羽看到的却是一片高达二三十米的一个人保不住的参天大树，这些树的树冠彼此簇拥着，远远看去就像是一颗巨大的榕树。
　　“这还好了，之前都已经修理了一次，据说最初那才叫野蛮生长。”肖白说道：“里面还有许多一阶精灵存在，我们可以进去碰碰运气。”
　　“嗷呜”~
　　这时小冰叫了一声，方子羽回头一看先是吓了一跳，而后又挥了挥手告诉小冰不要攻击。来的是一头两米高的二哈，一脸热情兴奋的往方子羽这里跑。
　　“旺旺！旺旺！”
　　方子羽刚叫小冰别冲动，这二哈却开口了，其对着小冰旺旺大叫，威猛无比，似乎再说你这么个小不点居然敢阻拦你哈爷的脚步。
　　“嗷呜~”
　　小冰哪里受得了一只一阶二哈的挑衅，一口一米多长冰息当时就吐了出来。
　　感受到强大冰息的二哈吓的猛的后跳了三步，看着地上的冰柱都傻眼了。怎么这么一个小家伙居然能发出这么强大的攻击？
　　这不科学！
　　“呜呜~”
　　看到小冰要发出第二次攻击，这家伙没有丝毫犹豫一头睡到了地上，露出了白白的肚皮，对着小冰呜呜的叫着。
　　它秒怂了。
　　方子羽：“……”
　　肖白：“……”
　　这果然很二哈，吵架没输过，打架没赢过。
　　二哈认怂小冰也就没兴趣继续攻击它了，方子羽看了一眼二哈走过来摸了摸它的大脑袋道：“乖乖蹲在这儿听到没，不然小心小冰收拾你。”
　　变异的二哈能大概理解方子羽的意思，它看了一眼小冰可劲的点了点头，然后以狗狗标准蹲姿蹲在了原地，
　　“看来我们得等会儿了。”肖白看了一眼二哈无奈说道。
　　方子羽摊了摊手表示没办法，二哈这种号称撒手丢的神奇存在，此时它主人肯定已经到处在找了。
　　等待期间方子羽乘着肖白和小冰玩耍给二哈制作了一张精灵图鉴，这二哈的进化潜力为一阶，只能制作普通图鉴，获得十点图鉴点。
　　获得了十点图鉴点，方子羽有些开心，心想就当看护费了。
　　“豆豆！”
　　过了大概十分钟一个年轻女子找了过来，看到二哈后乖乖蹲在哪儿她松了口气。这二哈此时似乎想起了自己的主人，看着女子，欢快的摇了摇尾巴。
　　女子狠狠瞪了它一眼，走到方子羽两人面前，微笑着道：“谢谢你们帮我看了这么久的豆豆，真的非常感谢。”
　　这里的情景一目了然，很明显是方子羽他们帮忙看住的哈士奇。
　　“哈哈，哈士奇撒手丢很正常，你赶快把它领走吧。”肖白笑了笑说道。
　　女子拿出一根牵引绳把二哈拴住后看着肖白道：“我叫刘润燕，真的太感谢你们了，要不是你们豆豆说不定跑哪去了呢。
　　你们是要去新安公园吗，我可以给你们带路，我刚从里面出来里面的情况我比较熟悉。”
　　对于女子的请求方子羽两个人都说不用，这点小事只是举手之劳而已，然而刘润燕坚持要帮他们带路以表达自己的感激之情。
　　无奈之下，两人也不好意思再拒绝刘润燕的一番好意了，而且有个熟悉的人帮助确实能省很多功夫。
　　就这样三人一狗一龙走进了宛如原始森林般的新安公园。
　　“这条小龙好可爱啊，我能摸摸它吗？”刘润燕看着小冰说道，小冰萌萌的样子似乎把她心都给融化了。
　　而且她也知道了就是这条小龙吓住了两米高的豆豆，这让她有些好奇。
　　小冰很高冷，并没有理会刘润燕，它飞的高高的好奇的打量四周。
　　进入公园内就真的像进入原始森林，在里面完全看不到太阳，就如同深山老涧一般。
　　方子羽肖白两人过来主要是寻找一只适合肖白的宠物，同时看看有没有可能找到异植。
　　不过一看这里的情况异植应该没戏了，据刘润燕说这几天这里都被人踏遍了，不过宠物还有许多，附近很多变异的猫狗、飞鸟都聚集在这片森林里。
　　二人在刘润燕带领下倒是遇到了好几批变异宠物，不过品质都太一般了。
　　品质虽然一般，但也能制作精灵图鉴获得图鉴点。但苦于身边有两个人，方子羽只能心痛的放弃。
　　小冰倒时给抓到了两只看起来很有进化潜力的飞鸟，可两只飞鸟的能力都是攻击类型的，和肖白要求不符，他希望能找到拥有治疗能力的并且稍微有点潜力的宠物。
　　由于没有找到合适的宠物，三人只能继续四下寻找。方子羽和肖白没心没肺的看着四周的难得一见的原始森林景貌，似乎并没有注意到刘润燕把他们带到了一个无人的角落。
　　就在刘润燕看了看四周环境准备回头时，方子羽的声音突然传来：“刘女士，你这么千辛万苦的把我们带到这个地方是准备劫色？还是准备干掉我们继承我们的白蚁花呗？”
　　方子羽看着刘润燕，一副胜券在握看你表演的样子。
　　他其实也不知道刘润燕有问题，还是刚刚小冰心灵传音说这里有问题他才知道的。不过他并不慌，二阶的小冰几乎同阶无敌，他不太可能一出来就倒霉的遇到一只三阶宠物吧。
　　而旁边的肖白则一副茫然的样子，完全不知道事情怎么突然转变成这个样子。
　　刘润燕的身体突然一僵，有些不可思议的看着方子羽：“你是怎么发现的……”她自认为自己的演技还是很好的啊。
　　不过随即她又无所谓的摇了摇头，嘴角露出一丝诡异的笑容：“不过就算你发现了也已经迟了……”
　　这时空中突然传来一阵簌簌的声音，似乎有什么东要从树冠上爬下来了。
　　“握草！肖白快打妖妖灵！”
　　看到那些爬下来的东西后，刚才还很膨胀的方子羽二话不说拉上还在发呆的肖白扭头就跑。
　　大家好，我叫方子羽。
　　昨天我拥有了一只同阶无敌的二阶宠物，我膨胀了。
　　今天我陪朋友去公园抓宠物，结果被一个养着哈士奇的坏女人带到了角落里。
　　我识破了她的阴谋，我很从容，以为自己胜券在握。
　　然而当看到那些怪物的时候，我怂了。
　　我好慌，我们被包围了，妖妖灵怎么还不来？

第八章 我不要扑街
　　“握草，方子羽那到底是什么东西？”肖白看着树冠爬下来的东西忍不住问道。
　　其实他有些不解，树冠上爬下来的不过是变异到了洗衣机大的蜗牛而已，方子羽为什么如此惊恐。
　　“你保护好自己，千万别被攻击到。”方子羽快速说了句，并没有解释他为什么到底会如此害怕。
　　“小冰，全力攻击，冲开一个口子我们跑。记住，千万千万别被攻击到。”方子羽看着四周树上爬下来的二三十只巨大蜗牛叮嘱道。
　　他搞不明白这里怎么会有这东西，而且还避过了警察的耳目。要是知道有这东西打死他也不会来这里的。
　　“嗷呜~”
　　小冰也意识到了危险瞬间变大到了两米高的冰霜巨龙形态，然后它毫不犹豫的发动了霜冻技能。
　　一口冰蓝色的能量喷，出瞬间将它面前的五六只来只蜗牛连带着大树都冻成了冰晶。
　　而从始至终这些蜗牛似乎都没反抗过。
　　“快，我们跑。”
　　方子羽才不管其他，一看有缺口立马带着肖白小冰准备跑路，他可以确定这东西不是他能对付的。
　　“嗯，果然是一条完全体的冰霜巨龙幼崽，为此打乱计划也值了呢。”站在旁边的刘润燕看着空中的小冰舔了舔嘴唇，露出一丝兴奋的笑容。
　　啪啪啪！
　　看着往外跑的方子羽两人，她轻轻的拍了拍手笑道：“跑，似乎没有可能了呢。”
　　下一瞬间，方子羽两人就僵在了原地，表情前所未有的凝重。
　　“妖妖灵还要多久过来？”
　　“不知道，按你的话说了，他们应该在快速赶来。”
　　方子羽深吸了口气，他怎么也想不到自己怎么会遇到这么倒霉的事情。
　　此刻在他们四周围满了各种各样的宠物，唯一的相同点便是这些宠物头顶上都有两个蠕动的肉桩。
　　方子羽本来以为只有那些蜗牛被控制了，没想到这个公园里所有的变异动物都被控制了。
　　“双吸盘虫，我说的没错吧。”方子羽看着刘润燕：“你是人还是被双吸盘虫控制的傀儡？”
　　双吸盘虫，是一种怪异、残忍的寄生虫。
　　这是一种蜗牛寄生虫，它们寄生蜗牛后能控制蜗牛的大脑，并且在蜗牛头上眼柄处形成两个类似毛毛虫一样的不停蠕动的拟态器官。
　　接着它们控制蜗牛暴露在鸟类的视野中，并凭借那蠕动的拟态器官吸引鸟类捕捉。
　　当鸟类吃掉被寄生的蜗牛后，这些双吸盘虫接着会在鸟类体内繁殖吞吃鸟类的内脏，最后再通过鸟类的粪便排出而后再次进入蜗牛体内，周而复始。
　　然而在灵气复苏后，全球生物都变异的时候双吸盘虫也悄然完成了变异。
　　方子羽曾看到过一组图片，某恐怖的能一击毁灭一栋高楼的高阶混乱巨兽全身长满了双吸盘虫，最后被成千上万的双吸盘虫破体而死。
　　那时方子羽就明白了一件事，生物变异进化中，那些占据了动物群体百分之五十的拥有各种稀奇古怪能力的昆虫可能才是这场变异中人类最大的敌人，比那些混乱巨兽还恐怖的敌人。
　　这也是方子羽在没有足够自信的实力前坚决不去荒野的原因。
　　“挺博学的呦，居然还知道双盘吸虫。”刘润燕情笑了声：“不过你没机会了，安心去吧，这条冰霜幼龙我会好好珍惜的。”
　　刘润燕并没有给方子羽拖延时间的机会，只见她一挥手，那些原本静止不动的蜗牛突然开始颤抖，随着噗噗噗的声音密密麻麻的肉虫破体而出直冲方子羽两人一龙而来。
　　不仅如此，为了防止冰霜幼龙从空中溜走，树上许多鸟类身体也砰砰砰的裂开冲出一大堆双盘吸虫往下飞来。
　　这似乎是十死无生的局面。
　　这一幕看的方子羽头发发麻，肖白更是吓得呆住，他以前根本没见过这种恐怖的东西，这简直太可怕了。
　　“小冰攻击天上的虫子，找机会抓着我们从天上飞走。”方子羽大叫道，这是唯一还有点逃脱可能的方向了。
　　“嗷呜~”
　　小冰拼尽全力又是两口霜冻喷了出来，这二阶无敌的技能就连双盘吸虫也招架不住被击中的瞬间被冻死，掉落。
　　但是情况并没有减缓，更多的虫子飞过来了，密密麻麻，小冰根本攻击不过来。
　　它一爪子抓住方子羽和肖白奋力往天上飞，同时不顾消耗的使用使用霜冻。然而这却是徒劳的，越来越多的虫子飞了过来，眼看就要淹没了他们。
　　“我奶我奶我奶，我奶死你们！！！”
　　就在方子羽都绝望了的时候，肖白突然大吼道，一道道乳白色能量如同天女散花一般射向四周，转瞬间就将方子羽四周的虫子和被控制的宠物全部笼罩在内。
　　下一瞬，这些被肖白奶到的虫子宠物们精神头更足了。
　　然后它们却并没有飞的更快，而是身子一软如同饺子一般直直的往下掉。
　　方子羽目瞪口呆的看着这一幕，连忙大叫道：“飞飞飞，快飞快飞快飞，小冰快飞啊。”
　　小冰看到这情况也不禁些目瞪龙呆，听到方子羽的话连忙可劲儿的扇动翅膀跑路。
　　“这不可能！”刘润燕不可思议的看着这一幕，眼珠子都要瞪出来了。她精心设计的十死无生的局就被一个没有契约宠物的普通人给破了。
　　“上，上，给我上！”刘润燕怒吼，她无法忍受这个失败。
　　下一瞬更多的肉虫飞奔而去。
　　“我奶我奶，我奶死你们……奶死你们……”
　　被小冰抓在爪子上的大汉肖白不要命的向外播撒乳白色能量。
　　被它奶中的虫子果然更精神了，然后身子又齐齐一软，虽然这一次没有如之前那样直直掉落地上，但是速度却落下了一大截。
　　“果然是毒奶。”方子羽默默的看着疯狂飙射能量狂奶虫子们的肖白。
　　有着肖白的毒奶，再加上小冰时不时来上一口霜冻，三人一龙快速冲出了包围圈向着远处警笛传来的方向飞去。
　　就在方子羽两人一龙以为自己即将逃出升天的时候，突然一股无边困意席卷而来。
　　“不好……”方子羽惊叫道，他知道这绝对是躲在暗处的母虫干的，这是只有三阶母虫才有的能力，可以让人强制陷入睡眠状态。
　　方子羽怎么也没想到这一群一阶双吸盘虫内居然隐藏了一只三阶的母虫。
　　其实知道了没有任何用处，这是精神攻击，方子羽他们根本没有任何抵抗能力。
　　天呐，我的命就怎么苦，两个月唯一出来一次结果就要扑街，不，我没有浪啊！
　　方子羽将要睡着之前心中怒号。
　　过了大概一秒。
　　然后又过了一秒。
　　“咦？我怎么还没睡着？”方子羽有些不解。
　　随即他明白了，这是它的被动技打动了，那母虫肯定被他的被动技打中了。而擅长精神攻击的母虫肯定和这些双吸盘虫一样惧怕元素攻击。
　　被动技弱化版霜冻：当你受到攻击，攻击者将受到减速过冰冻。
　　强制睡眠本质上也是一种精神攻击，它可能被冻住了。
　　方子羽二话不说一口咬在小冰的龙爪上。
　　“快跑！”方子羽大叫道。
　　“嗷呜~”
　　本来还有些昏昏沉沉扇不动翅膀的小冰仰天长啸一声，飞快往公园外面飞去。
　　在他们身后的是一堆下落的虫子，这些虫子本身并不会飞，只是借助冲击力才能飞的这么高。

第九章 不准看别家的野鸟
　　摆脱了双吸盘虫的追击小冰抓着方子羽和肖白往警察那里飞去。
　　“我发誓，以后绝对不随便出来了。”肖白看了一眼后面公园，心有余悸的说道。
　　“快看，守护者宠物火焰鸡飞过来了。”方子羽刚想说什么就看到远处天边飞来一只火红色宛若凤凰的身影。
　　那正是停留在安城的守护者的宠物，五阶火焰鸟。
　　“小冰，我们下去。”方子羽说了一声，注意力又被火焰鸟吸引过去了。
　　这只火焰鸟体长十几米，身型优美，羽毛绚丽多彩，唯一美中不足的便是它的脑袋还是一只母鸡的脑袋，显得悄悄有些突兀。
　　不过这也是普遍情况，即便是火焰鸟这种五阶宠物都没有进化完全。像小冰这种进化完全的宠物实在是太少了，以至于那刘润燕见到后都改变了自己原本的计划。
　　这火焰鸟看到小冰似乎有些好奇的扭过了头看了一眼，随即又飞过去停留在新安公园的上空监视着下方的一举一动。
　　看到这只五阶火焰鸟停留在这儿，方子羽心中一定，心想这下应该不会再出什么幺蛾子了。
　　“停下，请接受检查。”一名警察看着还在天上的两人一龙说道。
　　“是我们报的警，这公园里有双吸盘虫。”方子羽道，小冰把它们两个放下来之后自己也缩小到猫咪大小停留在方子羽的肩上。
　　“请先接受检查。”警察道，接着一名男警察带着一只脸盆大小的七彩蝴蝶走了过来。
　　这只七彩蝴蝶悬停在方子羽身前，眼睛突然闪烁出七彩光芒看向方子羽两人一龙。而后它有些疲倦的飞到了自己主人身边。
　　“报告队长，他们没问题。”男警察走道自己队长身边回复道：“不过眼碟等级有点低频繁使用技能已经很疲惫了。”
　　“行，先让眼碟休息休息，暂时别检查了。”看起来年龄更大一点的队长点头道。
　　“你好，我姓冯，你们可以叫我冯警官。请你们说一下具体的情况。”冯警官看着方子羽道。
　　方子羽点头过来乖乖的把事情的经过说了一遍。
　　了解了整个事情经过的冯警官松了口气道：“幸好这些双吸盘虫等级还不高，要是进化到五阶就麻烦了。”
　　“冯警官，这虫子到底怎么回事，按理说我们这里不应该有吧。”方子羽问道，按理来说这里应该是没这种虫子的，双吸盘虫的栖息地并不是这里。
　　“自然是通过人或者宠物传播过来的的，这东西能吞噬人体内的灵力和宠物体内晶核进阶。”冯警官想了想说道。
　　“双吸盘虫三阶会觉醒了一种强制催眠能力，四阶就有制造幻境的能力，五阶甚至可以直接控制人。不过根据你的表述，这母虫应该是三阶的，不用太过担心。”
　　接着他又看了眼方子羽肩上的小冰和颜悦色的道：“也多亏了你和你这只宠物龙，你算是立了大功，回头我会如实上报的。”
　　要不是方子羽及时报警，让这些双吸盘虫成长到五阶就真的麻烦大了。
　　“嗷呜~”小冰有气无力的叫了声，抬了抬脑袋翻了个白眼，似乎对宠物龙这个称呼不满意。不过它因为之前施展了数次霜冻，此时也没什么力气了。
　　情况虽然基本了解了，方子羽两人却还得等着回警察局录口供。两人只好站在一旁等事情处理完。
　　有五阶宠物火焰鸟在这里守护，这些双吸盘虫根本翻不了大浪，想要冲出来逃走的全部都被其一口火焰烤熟当零食吃了。
　　警察则忙着疏散人群和检查从公园出来的人员的身体状况，有没有被双吸盘虫悄悄附在他们什么溜出来。
　　肖白休息好之后，跑去帮助那只由于技能使用过度导致疲惫的眼碟，那只眼碟被他奶的翅膀一颤一颤的差点都飞不起来，不过体力却还是得到了很好的恢复。
　　累的不行的小冰也飞过去求奶，还有一些其他受伤的人和动物也都得到了肖白的治疗。看到自己的能力终于得到了发挥，肖白高兴的像一个两百斤的孩子。
　　方子羽则拿出了手机，自从刚才刘润燕主动暴露后他的手机就在不停的震动。
　　此时他一打开就弹出来游戏提示。
　　【游戏提示】：发现三阶特殊混乱巨怪双吸盘虫母虫，危险程度较高。
　　【游戏任务】：杀死三阶双吸盘虫母虫。完成任务游戏检测功能将获得进化。
　　【游戏提示】：检测功能升级后玩家只需触碰到需要检测精灵或混乱巨怪便可以获得其详细信息资料。
　　“检测功能升级？”方子羽看了看手机，这是游戏发布的第一个游戏任务，难度却不是一般的大。
　　三阶混乱巨怪根本不是他能对付的，更不早说还是一只拥有的精神攻击的双吸盘虫母虫。
　　如果母虫只攻击小冰，二阶的小冰根本扛不住它的强制睡眠。没了小冰，就算方子羽的被动技能克制母虫，他也对付不了那些铺天盖地的一阶双吸盘虫。
　　而且有那只五阶火焰鸡在，方子羽不觉得自己有机会。
　　但是这个检测功能进化的奖励又太吸引方子羽，如果有了这个能力，他给别人宠物进阶时就更方便了。
　　不用手机扫描，只要摸一下宠物就可以获得宠物进阶所需的材料，这就更容易让人以为这真的是他自身的能力。
　　想了想也只能随即应变了，他不可能为了一个游戏奖励把自己的小命赌上。
　　收了手机，方子羽往肖白这边走。此时公园里的人群都已经被疏散完了，警察正在着手准备对付里面的双吸盘虫。
　　“方子羽要不要我给你奶一口恢复恢复体力？”看到方子羽肖白走过来嘿嘿一笑说道。
　　方子羽翻了个白眼没理他，这家伙真是一点逼数都没有。旁边那些被他奶的此时还迈不动腿的妹子还脸色红润的坐在哪儿，他方子羽就是死外面也不要被这家伙奶。
　　“嗷呜~”
　　小冰对着远方叫了一声。方子羽也目不转睛的看着公园的方向。
　　只见那只五阶的火焰鸟鸣叫一声，一口长长的火焰喷吐出来冲向公园。
　　霎时间，整个公园从外围向内然起了一种没有火苗的白色烈火，转瞬间最外围的树木就全部碳化为黑色的树木。
　　虽然没有火苗，但是却有一股炙热热浪扑面而来，在一百米外的方子羽都感到炙烤。不过随即又有一股冰凉的气息让方子羽凉爽下来。
　　“嗷呜~本龙要是五阶一招就能让整个森林变为冰晶！”
　　小冰冲着天空叫了声，冰蓝色的龙眼看着天上的火焰鸡冷哼了声，很不悦方子羽一脸震惊羡慕的看着火焰鸡。

第十章 我不拆家了啊
　　“嗷呜~”
　　冰霜幼龙小冰看到方子羽还在看那只火焰鸟，气呼呼的扇着翅膀飞过去一屁股坐在了方子羽的头上，伸出爪子给方子羽来了一击脑瓜崩。
　　方子羽：“……”
　　旁边看到这一幕的小姐姐忍不住捂嘴大笑。
　　方子羽面无表情的把小冰抱下来道：“别闹，好好盯着看有没有虫子飞出来，那双吸盘虫有三阶虫王的。”
　　“嗷呜~”
　　小冰还有点不相信，但看到方子羽认真的样子又听到三阶虫王还是决定相信他，飞到方子羽的肩膀上站着也目不转睛的盯着不断碳化的公园。
　　五阶火焰鸟的火焰太恐怖了，转眼间整个公园就变成了一片黑色的碳化森林。
　　随着森林碳化完全，方子羽和封锁四周的警察都紧张的盯着公园，随时准备对付冲出来的双吸盘虫。
　　然而等待了半个小时并没有什么异常情况出现，方子羽感到有些可惜，看样子那双吸盘虫虫王应该是死了。
　　不过想想也是，五阶的火焰下双吸盘虫也的确活不了。
　　接着警察搜查了公园似乎也确定了双吸盘虫的死亡，带着有些可惜的心情方子羽跟随警察回警察局做笔录。
　　就在这时，方子羽的被动技弱化版霜冻突然发动。
　　被动技霜冻：当你受到攻击时触发，攻击者将被冰冻或者减速。
　　随着霜冻的发动，方子羽突然感觉到头痛欲裂，仿佛整个脑袋都要炸了。
　　“握草！”
　　等疼痛过后，方子羽赫然发现四周环境突变，根本不是刚才那样子。
　　只见远处刘润燕正骑着一只巨型二哈奔向自己，一只十厘米长的血色肉虫从她的胸口破体而出直冲方子羽而来。
　　不过在即将飞到方子羽跟前的时候它突然变成了一块透明的冰晶。这正是方子羽的被动技弱化版霜冻的效果。
　　在公园完全被碳化时这双吸盘虫并没有死，而是吞噬了其他所有双吸盘虫在关键时刻进化到了四阶，发动了梦幻技能，四阶的它发动梦幻直接让公园周边所有人全部陷入幻境，包括天上那只五阶火焰鸟。
　　混乱巨怪的进化不同于宠物，它们靠彼此吞噬就能获得进化。
　　虽然火焰鸟为五阶，但是对于精神系能力并没有什么免疫能力，尤其火焰鸟的主人还不在这里。
　　让所有人陷入幻境后双吸盘虫母虫毫不犹豫的冲出了刘润燕的体内，直冲方子羽而来想要寄生在冰霜幼龙体内然后逃之夭夭。
　　它之中过方子羽弱化版霜冻，虽然它不知道这是谁发动的技能，但它想着都陷入了四阶自己编制的幻境里这下该没事了吧。
　　可是它如何也没有想到的是，方子羽这技能是被动技能，不用人主动发动只要受到攻击就能触发。
　　再加上它一次性对太多人使用了梦幻能力，消耗太大，直接被方子羽的被动技击中冰封住了。
　　而且方子羽被动技偏偏是一个元素系攻击，而双吸盘虫母虫最擅长的却是寄生和控制，又在它离开了寄生体的情况下，它就这样扑街了。
　　“快，小冰快给它再来一口霜冻！”
　　方子羽看到这血色的双吸盘虫还在冰块里震动一拍小冰脑袋叫喊道。
　　双吸盘虫母虫被冰封后它的技能已经被破，小冰回过神来毫不犹豫的一口霜冻吐了过去。瞬间那双吸盘虫母虫再也不动了。
　　它死了。
　　在没有宿主寄生而自身梦幻技能又被破的情况下的它太过脆弱，就这样结束了罪恶的一生。
　　【游戏提示】：你杀死了双吸盘虫母虫，你完成了游戏任务，奖励发放中。
　　不放心的方子羽拿出手机看到这条游戏提示时彻底放了心。
　　这时一身清脆愤怒的鸟鸣响起，原来是天空中的五阶火焰鸟发现自己被一只四阶虫子骗了愤怒的叫声。
　　“嗷呜~”
　　小冰飞起来一下子变大为完全体的冰霜巨龙挡在了火焰鸟面前，高傲的抬起脑袋不准火焰鸟靠近，它很开心，这双吸盘虫是它杀死的，属于它的战利品。
　　“嗷呜嗷呜~这是本龙猎杀的猎物，你这只笨鸡不准靠近。”小冰对着天空中的火焰鸟叫道。
　　“啾啾啾啾……没有本鸟你这头蠢蜥蜴还在被追杀呢！”火焰鸟看着小冰不忿的叫道。
　　“嗷嗷~它是我杀死的，要不是我它早跑了。”小冰死抓住这点不放，要不是打不过这只鸡，它早莽上去打一架了。
　　“啾啾啾啾~”火焰鸟气的吐出了一口小火苗，它当然打的过小冰。但它是一只有鸟品的鸟，欺负一只二阶小龙实在太丢它的鸟品了。
　　一鸟一龙的对话人类听不懂，但是有契约了宠物的人却可以通过宠物心灵相通间接听懂。
　　“呜呜~”
　　一龙一鸟争吵的时候，远处刘润燕的那只二哈不顾警察的阻拦跑到刘润燕跟前呜呜的叫着。
　　二哈和刘润燕能跑出来依靠的是四阶母虫的力量，然而刘润燕被母虫破心而出却是不可能活下去了。
　　华佗在世也就不回来。
　　二哈豆豆并不明白这一点，不停的拿头碰碰她希望她能起来陪自己玩。
　　但是铲屎官一直睡在地上不理它，二哈低声叫了两声，开始拿拆家威胁自己的主人。
　　铲屎官，你起来陪我玩啊，大不了我以后也不拆家了，真的不拆了，呜呜呜……
　　你起来陪我玩呀，大不了我以后吃饭不打翻狗碗，也不咬你的拖鞋、被子了还不行吗？呜呜……
　　你再不起来陪我玩，我去找别的狗打架了啊？
　　二哈拿爪子摇了摇刘润燕，假装往外跑去找别的狗大架了。
　　然而这一切却都没有得到主人的回应。
　　它不知道她死了吗？
　　不，只是它不愿意相信她真的死了！
　　她做了许多杀人放火的坏事，做过许多恶，但是对于她的狗而言这些都不重要，重要的是主人只要能跟在身边陪它玩。
　　“呜呜……”

第十一章 请问哪个更高大上一点？
　　不管刘润燕做了什么，人死如灯灭，已经没有人再去计较，唯独可惜了一条忠诚的二哈。
　　警察这里的任务却是解决了，留了一些警力处理这里的事情，冯警官带着方子羽肖白以及刘润燕的尸体回了警察局。
　　至于四阶双盘吸虫母虫的尸体暂时也有警察保管，等事情处理完方子羽由方子羽和火焰鸟自己进行分配。
　　到了警察局方子羽和肖白分开分别做了笔录。做完笔冯警官有拿出一份表格走到方子羽跟前道：“你是不是还没有做召唤师登记。”
　　“我昨天才契约的宠物没来的及去登记。”方子羽立马解释道，生怕自己被抓到什么小尾巴，让其把那只四阶双盘吸虫母虫的尸体没收了。
　　“我问你写，看在你帮了这么大忙的份上我帮你登记。”冯警官看了一眼方子羽道，方子羽那点小心思根本瞒不过他的眼睛。
　　方子羽乖乖把自己的信息说了出来，记录召唤师技能时方子羽并没有说自己可以将任何主动技能被动化的能力，毕竟这个能力算是隐形技能他不说别人也检测不出来。
　　方子羽说的是自己可以感知宠物身体，判断出宠物进阶所需材料的能力。方子羽决定主动暴露这个能力，毕竟他要继续开宠物店，这能力迟早都是要暴露的。
　　至于收拾母虫的能力则推说的是从小冰什么获得的，这本来就是真话，不过在他身上变成了被动技而已。
　　听到方子羽说出这能力后冯警官以为自己听错了，又问了一遍：“你是说你可以通过感知宠物然后知道宠物需要哪些材料进阶是吗？”
　　“嗯。”方子羽点了点头，虽然这是破游戏的能力，他她拿来不就是他的了嘛：“不过并不是每次都准确，也有可能不准。”
　　冯警官没说话让人把之前检测用的眼蝶带了过来，看着方子羽道：“你感知一下它进阶需要什么材料。”
　　方子羽点点头走了过来，他是一个爱国敬业的好青年。
　　方子羽伸手碰到了眼碟彩色的翅膀，接着他眼前虚空出现了一行行萤火小字：
　　【精灵种类】：眼蝶
　　【性别】：♀
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：87
　　【属性】：自然系/飞行系
　　【技能】：生命检测之眼（说明：技能命中可检测到目标体内生命数量）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：三阶大眼蝶
　　【进化材料】：地蝉眼睛（图片）、巨绿蜻蜓血肉（图片）、异植油菜花花蜜（图片）
　　出现的信息正是关于眼碟的信息。这是方子羽第二次使用这个进化后的检测能力。第一次他回来的路上用在了小冰身上。
　　虽然检测出来这个能力只用了一秒，但是方子羽等了三十秒才缓缓开口道：“它进化应该需要异植油菜花蜜、混乱巨怪巨绿蜻蜓血肉，还有一种应该是地蝉的血肉。”
　　听到方子羽说完后冯警官看着他陷入了沉默，过了一会儿他才道：“国家新设立了一个精灵研究所你有没有兴趣，现在研究所正准备招人人，以你的能力去的话一定前途远大。”
　　冯警官看起来表情并没有什么变化，实则说出这一番不应该提前透露的话已经说明了他到底有多么震惊。
　　眼蝶的进化所需材料他知道，这是当初无数科学家费劲心力才研究出来的，而方子羽却只是靠一个觉醒的能力就如此轻易就得到了答案。
　　尽管他说的材料里地蝉尸体这一项没有科学家研究出来的地蝉眼睛准确，但就这也证明了这能力的恐怖。
　　“不了，我想继续开我的宠物店。一边贩卖宠物，一边帮人咨询关于宠物的知识。”方子羽摇了摇头拒绝了。
　　对于方子羽这个回答冯警官并不意外，他呼了口气，看着方子羽又问道：“你这能力有限制吗？”
　　当然没有。方子羽心里想说，但自然不可能真这么说。
　　他点点头说：“当然有，这能力似乎和我自身召唤师等级有关系，一阶时我最多只能感知二阶的宠物，现在二阶最多只能感知三阶宠物。而且次数也不是无限的。”
　　听到这话冯警官松了口气，心想这样还算能接受。不过就算这样相比于他见过的其他那些神秘系的召唤师的技能也算强大的了。
　　虽然对宠物没有什么攻击能力提升，但是就这一个能力，方子羽成为九阶召唤师也只是时间问题。
　　而且他的能力还能有益于整个社会，这才是最厉害的。
　　冯警官又劝说说了几句，方子羽坚持开自己的宠物店他也不好再说什么，只能继续完善方子羽的资料。
　　方子羽的资料填写到关于契约宠物时，冯警官拿出了一个小巧的扫描仪器，扫描过后发现方子羽这条龙的潜力居然比那只五阶火焰鸟大。
　　不过这相比于他的召唤师技能已经不算什么了。
　　“这是什么仪器？”方子羽好奇的问道，这东西似乎能检测宠物的潜力。
　　“这是专门的检测仪，科学家最近才研发出来的，马上就会上市了。它可以检测宠物的潜力，让人契约宠物时对宠物有所了解。”冯警官说道。
　　方子羽点点头表示有些好奇。
　　信息很快录完，冯警官表示召唤师证件过几天他会让人给方子羽送过去，双盘吸虫母虫尸体也会一起给拿过去。
　　看了看手上的资料，冯警官站起来道：“行了，你可以走了。”
　　他看了眼手上的资料，这是方子羽明面上透露的资料，至于他隐藏了多少却没人知道了。
　　“冯警官再见！”方子羽摆了摆手道，叫上了一旁早就等的不耐烦的小胖龙离开。
　　小胖龙见终于可以离开，连忙扑棱这翅膀跟上。
　　来到大厅肖白已经在这里等候了，看到方子羽他笑着道：“警察很看好我的能力，还推荐我去马上就要开启的召唤师学校上学。”
　　“不过我拒绝了，上学是不可能上学的，这辈子都不可能的，只能卖卖花养养宠物才能维持生活这样子。”肖白笑哈哈的显摆道。
　　方子羽当然知道他在显摆，故作惊讶的道：“哇居然推荐你去召唤师学校，我好羡慕。可惜啊，刚才那警官似乎推荐我去什么精灵研究所，可惜我也拒绝了啊。”
　　“哎肖白，你说研究所和学校哪个比较高大上一点啊？”方子羽一副认真请教的样子。
　　肖白：“……”

第十二章 大黄捉鱼记
　　时间回到方子羽早上刚离开宠物店的时候。
　　方子羽带着小冰离开后过了大概十来分钟，二楼沙发上某个缩成一团的金色毛球动了动。
　　随后毛球站了起来伸了个长长的懒腰变成了一只大橘。
　　它四处瞄了瞄，它看到了墙边猫碗里方子羽放好的进口猫粮。
　　它并没有吃，瞟了一眼就扭过了头。
　　“铲屎官一天到晚喂的都是这一种猫粮，也不知道换一种，真是不合格。”大黄心里想道，不过暂时它懒得挪窝了，也就懒得计较了。
　　大黄一个优美的纵身跳上了窗台，看到方子羽上了车远去后它转身来到门口。
　　门已经关上了，但对它来说只是小意思。大黄跳起来靠体重拉开了门把手，轻而易举的走出了二楼。
　　它慢悠悠的来到一楼，看了一眼一楼其他宠物们，伸出爪子娴熟的打开了方子羽电脑桌下面的一个抽屉。
　　方子羽的小鱼干就在这里放着，尽管用了好几个盒子套着，但是每次它都能想办法打开。一边想着方子羽真笨连个地方都不会换一边拉开了抽屉。
　　大黄不由的伸出舌头舔了舔嘴唇，小鱼干的味道吃多少次都让它欲罢不能啊。
　　然后当它将头伸进抽屉寻找小鱼干盒子的时候，它错愕的发现这里居然没有小鱼干。
　　这不可能！怎么会没有呢？
　　接着它看到了一张纸，方子羽欠揍的坏笑表情赫然印在上面，他生动的笑容似乎在说惊不惊喜，意不意外？
　　大黄愣了一下，然后一爪子将纸划烂。
　　鱼唇的人类，你以为换一个地方本喵就找不到了？
　　你对喵的嗅觉一无所知。
　　大黄龙行虎步的在家里到处寻找，它对方子羽的鱼唇行为感到非常不满。
　　大概十分钟过后，大黄蹲在自己的猫碗面前，它似乎有些气呼呼的，柔顺的毛发都膨胀起来了。
　　经过它的侦查得到了一个非常让喵烦躁的答案：小鱼干可能真的没了，方子羽还没有买新的。
　　可是猫粮又不想吃猫粮，小鱼干又没有小鱼干，肚肚还有一点饿，到底该怎么办呢。
　　尤其刚才它还嫌弃猫粮，现在去吃的话，大黄感觉这有违喵星人的高贵。
　　半响后，大黄居然打开了窗子，一个纵步从二楼跳了下来，抖了抖身子大黄向着外面走去。
　　这些动作对于以前的大黄有些难，但对于变异后的它来说不过小菜一碟。
　　它要亲自去抓鱼了，大黄很有信心。
　　怀揣着梦想与自信，迈出坚定而有力的小碎步，迎着初升的朝阳，它展开了自己的猫猫冒险之旅。
　　……
　　……
　　时间再次回到方子羽从警察局出来时。
　　方子羽和有些郁闷的肖白走出警察局。
　　得知了方子羽的召唤师技能后，肖白拍了拍方子羽的肩膀道：“你我的能力加起来简直无敌啊，以后我们组一队，你帮我给宠物进阶，我奶你怎么样。”
　　“不。”方子羽坚定的摇头：“只要不奶我什么都好说。”
　　“你一定会后悔的。”肖白还没有死心，奶方子羽仿佛成了他的一块心病。
　　说笑间两人出了警局，此时已经是下午两点多。虽然灵气复苏让全球气温有所降低，但八月份的天气还非常炎热。
　　“小冰，来点冷风，一会儿我给你买个雪糕吃。”方子羽道。
　　“嗷呜~我饿了~”
　　小冰发动冰息，一股凉爽的冷气笼罩了两人。
　　“有小冰这样一个宠物实在是太爽了。”肖白有些羡慕的说道。
　　他今天本来是出来找宠物的，可惜宠物没找到，却出了这么一档子事。
　　方子羽看了他一眼道：“慢慢找，过些各大变异宠物店应该都会出现。有我帮你，放心。”
　　随着灵气复苏融入人们的生活，许多人都想不经历危险就能找到心仪的宠物，变异宠物店人们已经期待已久。
　　自从一个星期前国家开放了证件的办理，许多人都已经在办理变异宠物经营许可证了。
　　方子羽当时也去办理了，不过由于他当时不是召唤师，所以办理的证件只能经营一阶变异宠物。
　　经营二阶以上的宠物，都需要他成为召唤师并且自身的宠物拥有相应等级才可以办理。
　　肖白点点头，以方子羽的能力肯定没问题。他正在说什么，却看到了旁边那只趴在地上痴痴望着里面一动不动士奇。
　　“哎，刘润燕貌似没有家人，它在这里等是没结果的。”肖白叹了口气，伸手将其身上的烧伤治好。
　　小冰看了它一眼，张口吐了口冰息让哈士奇不会那么热。
　　方子羽看了它一眼，想了想缓缓道：“没有地方去的话，可以来找我。”
　　对于方子羽两人一龙平时人来疯的二哈并没有任何动作，仿佛变成了一座石雕。
　　两人看了一眼二哈，摇了摇头道：“咋们走吧。”
　　肖白开着车两人一龙买了三个雪糕回家。
　　让人想不到的是小冰对奶油雪糕居然情有独钟，小爪子握着雪糕，猩红的舌头舔的飞快。
　　方子羽一边吃着雪糕一边玩着手机。打开秩序精灵养成攻略其中【精灵养成攻略】界面多了一个探测小标标，正是这个小标标让方子羽拥有了触碰宠物就探测其信息的新能力。
　　【游戏提示】：获取四阶双盘吸虫母虫晶核，将开启游戏等级提升任务。
　　游戏等级提升肯定有许多好处，但四阶双盘吸虫母虫晶核能不能得到该看命了，毕竟这次事情没有那只五阶火焰鸟是解决不了的。
　　而且得到晶核也只是开启等级提升任务。方子羽暂时对其就没有多大兴趣了。
　　他现在最想看的还是自己在论坛上发布的安眠药契约宠物的帖子到底是个什么情况。
　　如果帖子沉了那就尴尬了。
　　打开论坛浏览之后方子羽先是有些错愕，然后又哑然失笑的摇了摇头。
　　他的帖子并没有沉，不但被置顶加精而且有了几千条的回复。
　　让人意想不到的是同样安眠药契约一阶宠物的帖子还有五条也全部置顶加精了。

第十三章 萌宠们的时代
　　方子羽看了其他四条帖子，不用想这些帖子都是经营宠物店的同行发的。
　　其中三条帖子都是清一色的蹭热度，说他们虽然也掌握了这个方法，但是没有方子羽这么大度拿来给大众分享。
　　然后就是为了表示歉意，看到帖子有需要变异宠物的人去他们店里买宠物可以打八折优惠之类的蹭热度信息。
　　对于这些方子羽只能表示无奈，蹭热度哪儿都有，他不可能阻止。而且现在灵气复苏，宠物们根本供不应求，被蹭一点热度也无所谓。
　　毕竟大家离得远，没多大影响。
　　但是还有一条帖子却是想直接不给包括方子羽在内的这些宠物店活路。
　　这帖子直接给出了一堆数据说安眠药契约宠物会使宠物潜力下降，难以进阶。
　　再接着这帖子推出了爱上宠连锁宠物店研究出的一种药剂，这药剂没有副作用，不会降低宠物进阶潜力。
　　爱上宠还表示这种药剂将完全免费，只要在他们店里购买宠物或者办理会员卡就会免费赠送。
　　药剂马上就会上市，第一批数量不多，需要的要尽快去他们宠物店办理会员卡，到时候凭借会员了每人可以免费领取一支。
　　看到这帖子方子羽有些无奈，这就是大公司和他这种小店的区别，完全竞争不过。
　　不过安眠药也确实有副作用，昨天晚上小冰进化完就趴在沙发上睡觉就是有一部分安眠药的副作用。不过这对宠物影响并不大。
　　帖子没有理想中的大火，即在意料之外，又在情理之中。
　　不过方子羽的主要目的又不是卖宠物，卖宠物不过是附带的。
　　他主要的目的是制作精灵图鉴赚取图鉴点。然后用图鉴点升级精灵，等到快无敌了，再带着宠物去到处浪。
　　这一项能力是没人能竞争的过的，就算那些研究所也不行。毕竟他只需要摸到宠物就能知道宠物进阶条件，而那些科学家还要慢慢分析研究，不可能比他快。
　　而且宠物还在持续不断的变异中，各种不同种类的变异宠物数量一直都在持续升高，想研究透根本不可能。
　　总得来说如今宠物大致可以分成三类。
　　一类是类似警察用的眼碟那种，变异稳定，每一只眼碟能力几乎都一样。研究出其进阶的材料条件，这类宠物以后就可以沿用这个方法。
　　但这类宠物晋级不会在进化出新的技能，只是原来的技能会不断强化。
　　第二类就是类似小冰哈士奇这种，它们进化大方向差不多固定了，但是小的方向还有不确定性，进阶之后能在获得不同的能力，但这样能力一般都是和大进化方向相关或者相近。
　　第二类宠物因为大的进化方向固定，所以一般可以确定它的进化主材料里肯定有一种和它的主要属性相符。
　　比如小冰它的主要属性是冰，大的进化方向是冰霜幼龙，它每次进阶都还能获得一些新的能力。几乎可以肯定它每次进阶肯定需要的一种主材料为冰属性的晶核或者异植。
　　但就是冰属性的晶核和异植出现的就不下几万种，还别说还需要其他辅助材料。要知道宠物进阶是有成功率的，材料偏差一点就可能让成功率大幅下降。
　　这类宠物通过科学研究是有可能找到进阶材料的，但是就一节晋级个二阶可能科学家实验晋升材料就需要几年。
　　所以目前科学家研究的主要还是第一类宠物，第二类宠物可能需要需求科学家前赴后继无数年才能成功。
　　第三类也就是那种完全没有规律可言的变异，哪怕是同一类动物变异，也会产生各种完全不同的变异结果。每次进阶材料连属性也许都不同，根本没有一个统一的通式。
　　第三类宠物稀少无比，国家官网上并没有给详细的介绍。只说如今拥有这种宠物的全世界只有一个人，这个人人称贝爷。
　　贝爷的这只宠物，这只据说一阶时是火属性，二阶却是水属性，三阶又是另外一种属性。如今五阶，这只宠物能释放出五种属性的攻击并且免疫这五种属性的攻击。
　　它凭借五阶的等级就坐上了人类宠物宝座第十的位置。而第九、第十一名都是六阶巅峰马上晋级七阶的宠物。
　　要知道如今大部分宠物是无法体内同时具备两种互相克制的属性的，就比如有了冰属性的冰霜幼龙小冰体内有可能有空间属性、土属性，但不可能有火属性。
　　但是这第三类宠物却能打破这种禁锢，让水火相融于一体。
　　这些信息都是方子羽从官网上的来的，他还没遇到过第三类宠物，也不知道自己的破游戏能不能检测出这类宠物的信息。
　　对方子羽来说就算是检测不出来也没关系，自然界最多的就是第二类宠物，足够他制作图鉴赚取图鉴点提升自己的宠物等级了。
　　这个世界太神秘了，不说宠物们充满了无穷无尽的神秘，就连国家方子羽都搞不懂。
　　灵气复苏国家仿佛就像提前知道似得，轻而易举的镇压了混乱恢复了秩序，官网上公布的信息也不想是短短两个月内研究出来的成果。
　　这些方子羽没有兴趣了解，他不过是个市井小民，自己的事情都够他忙的了。
　　总得来说第二类变异数量也最多的宠物最受欢迎。
　　因为每次进阶除了主技能外，还会带来全新的技能。这样不但能给主人惊喜，而且除了主人之外其他人永远都不知道你的宠物到底有什么样的技能。
　　而第一类变异一般都是国家或者一些机构才会特地培养，作为标志。
　　方子羽要的是没见过的宠物才能制作图鉴，像那种变异方向完全相同的他制作一张就没办法继续获得图鉴点了。
　　图鉴库都有了，肯定不能算作新图鉴。
　　他在店里那几只全都觉醒了喷火能力的仓鼠，制作精灵图鉴时就只能制作一张。
　　方子羽的帖子有了近万条回复，对于方子羽来说已经够了。
　　他没必要去和这些宠物店怼，他第一个发帖已经赢得了许多人的好感，而且现在需要宠物人太多了，根本都供不应求。
　　“小冰过来，靠近一点。”方子羽叫了一声。
　　“嗷呜？”
　　吃完雪糕不明所以的小冰跳到了方子羽的肩膀上看着他。
　　咔嚓。
　　方子羽拍了一张清晰的照片，然后将照片发到了他的帖子上。
　　“安眠药契约宠物不过是下下之选，获得宠物的认可得到的契约才是最牢固的伙伴关系，希望大家把握好分寸。这是我和我的宠物龙，在我的培养下它已经二阶啦。本人觉醒了感知宠物的技能，有关于宠物的问题欢迎大家来本店咨询。”
　　又打上了这么一段话，方子羽就退了论坛。他并没有谈论关于其他几天帖子的事情，仿佛跟没看见一样。
　　啪叽！
　　方子羽脑袋突然被拍了一爪子。
　　他转过头对上了一双冰蓝色的大眼睛。
　　“你打我干嘛？”
　　“方子羽，你要记住你是本龙的仆人，注意你的言行举止。”小冰瞪了方子羽一眼，对于方子羽不经允许偷拍它很不满意。
　　“要拍也是以本龙帅气的盛世龙颜为主，你为辅。”小冰扬了扬尾巴道。
　　方子羽：“……”
　　算了，何必跟一条龙计较呢。
　　过了会儿，就到了方子羽店门口。
　　“我快饿死了，先去吃饭了。”方子羽带着小冰下了车。
　　肖白点点头开车离开。
　　“是该准备进一批新宠物了。”方子羽道。他要趁着宠物检测器还没有上市人们都没有好的办法检测宠物潜力，他靠着自己能力狠狠的去捡一波漏。
　　就连去哪个宠物养殖基地方子羽都想好了，就去阿海萌宠养殖基地。
　　这家养殖基地不但没有职业素养，而且还在他刚进入宠物行业时狠狠的坑了他一把。
　　虽然时隔两年，但时光并没有让方子羽忘记这一件事。如今有机会不报复回来，他就不是方子羽了。
　　灵气复苏后两个月以来他的宠物店就卖出去了两只宠物，大部分人都选择去街上寻找变异的流浪猫狗。
　　毕竟这些宠物都不要钱，而且相比之下这些流浪猫狗变异后战力比宠物店里的强得多，受到了很多人的追捧。
　　不过现在荒野里的怪物都成长起来了，没有高阶宠物护身都不敢出去，再加上城市里的流浪猫狗都被契约的差不多了。
　　还有大量没有宠物的人只能将目光重新落在宠物店里。
　　随着变异宠物们融入生活，接下来社会的重心都会想宠物这边转移。国家已经在建立召唤师学校，各种宠物研究所、公司的注册资格也全部都开放了。
　　在宠物注定成为重心后，即便是再痛心，为了超凡力量，没有宠物的人犹豫过后都会走近宠物店的。
　　这么大一个大把挣小钱钱的机会，方子羽绝对不会让这些金闪闪的小钱钱从眼前溜走。

第十四章 顾客
　　“喵喵~”
　　方子羽听到猫叫抬起头，他看到一只金黄色的猫咪蹲在店门口，圆滚滚的大眼睛看着方子羽，似乎在嫌弃方子羽怎么现在才回来。
　　“你咋跑出来的？”
　　方子羽快走过去蹲下摸了摸大黄：“现在外面到处都是抓流浪猫狗的人，谁让你瞎跑出来的？”
　　看到大黄没事方子羽松了口气，这傻猫要是真的被抓走就该他心痛了。同时他又有些自责，可能是因为没小鱼干它才跑出来的，心想自己应该提前预定的。
　　“喵~”
　　大黄扭过头有些鄙视的看着方子羽，似乎再说你以为本喵和你一样笨？
　　“听到没有，下次再偷跑出了一个月不准吃小鱼干。”方子羽看到大黄不以为意，拍了拍它的脑袋。
　　大黄圆圆且毛发浓密的脑袋即便是拍起来也特别有手感，方子羽忍不住就多拍了几下。
　　“喵喵？喵~”
　　本来大黄自己偷跑出去还瞒着方子羽干了坏事心里有些不安，也就忍受了方子羽冒犯的拍了它脑袋两下。
　　可方子羽得寸进尺大黄就不能忍了，扭过头噙住方子羽的手。
　　粗壮猫爪微微露出指甲都在警告方子羽不准再拍它高贵的脑袋，不然就别怪它爪下无情。
　　“咦？你爪子弄湿过？你跑水边去了？”
　　方子羽看到大黄爪子上的毛明显是沾过水然后又干了有些硬的那种状态。
　　“你是不是到哪儿偷鱼了？”
　　方子羽反过来抓住大黄质问道。
　　“喵~喵喵~”
　　大黄先是一愣，然后一个劲的摇头，才没有，才不是，它什么都没干。
　　“嗷呜~它说它没抓鱼。爪子是走过小水沟不小心弄湿的。它还说要辞退你这个不合格的铲屎官，不去买小鱼干还要怀疑它简直是岂有此理。”
　　小冰叫了一声，心灵感应传达了大黄的意思。
　　方子羽抱起大黄一闻，似乎真的没有鱼腥味。难道自己错怪它了？
　　方子羽有些怀疑。
　　方子羽最怕的是它跑到人家水族店偷鱼吃，那里面一条鱼最便宜的也要几百块。
　　“算了，下次不准跑出了了。”方子羽摸了摸大黄。
　　隔着门他都听到了里面各种宠物们的叫声，宠物们要吃午饭了。至于大黄谈论它吃没吃鱼已经没意义了，希望没有吧。
　　方子羽一边打电话给旁边饭馆的老板订了一份扯面，一边给宠物们投食。
　　将门口用用围栏围住，方子羽把笼子里的两只四个月大的英短放出来透风，他则产猫砂，清理笼子。
　　“喵呜~喵呜~”
　　这两只英短都是纯蓝色的，有着英短的胖乎乎的体型，圆润的脑袋和耳朵，以及粗短的小短腿儿。
　　它们被方子羽放出来后迈着小短腿儿你追我赶，一会这跳到这，一会儿又蹦到哪儿，一会儿又跑到方子羽脚边喵喵叫，不时还跑到正在一脸嫌弃吃猫粮的大黄跟前。
　　似乎想要吃吃看大黄的猫粮香不香。
　　大黄撇了两个小家伙一眼，伸出爪子将两个小家伙推出去在地上打了个滚儿。两只萌萌哒的幼猫站起来又蹦蹦跳跳的往过跑……
　　本来每天早上方子羽都要收拾宠物笼子卫生的，今天早上因为要出去，就累计到了现在。
　　不过他店里宠物不多，再加上他好久都没有进新宠物，店里只剩下了十五只。清理起来也不费多长时间
　　本来这些动物都觉醒了能力方子羽收拾笼子时还要小心不被它们伤到。但此时他有二阶的小冰，光是小冰瞪一眼，这些家伙就都乖乖的不敢动了。
　　这也是为什么办变异宠物经营许可证要召唤师身份，还限定宠物等级了。因为普通人根本没办法从事这个行业。
　　小冰现在都是睡沙发的，以前饲养它的那个饲养箱也就腾出来了。
　　然后方子羽有把宠物笼重新摆放，店里就空下来了一大块地方。足够他放新进的宠物了。
　　前前后后收拾完用了近半个小时。
　　洗了个手方子羽打开电脑一边看熊出没，一边大快朵颐的吃隔壁饭店老板送过来的扯面。
　　“喵喵~”
　　两只英短围着方子羽脚边喵喵叫打滚，它们想吃方子羽的扯面。
　　方子羽并没有理会它们，人吃的食物猫咪大都不能吃，它们的肠胃消化不了油腻的食物。辣椒孜然之类会刺激猫咪的肠胃，洋葱大蒜还会破坏猫咪血红球引发溶血性贫血。
　　所以哪怕它们在如何卖萌，方子羽也不会让他们吃自己吃的东西。
　　方子羽娴熟的打开抽屉拿出一条假鱼猫玩具丢到一边引开了它们。
　　“嗷呜~方子羽换一个，这两头熊太蠢了，我不想看。”
　　小冰指着电脑叫了一声，它早就吃完饭了，本来趴在收银台上打盹儿，方子羽放电视吵醒了它。
　　“那看神奇宝贝吧。”方子羽换了一个动画片。
　　这个小冰看了一会儿觉得还行，趴在桌子上看了起来。
　　不过每次看到把精灵打残收服时小冰都会吐槽一遍人类真鱼唇，如此异想天开。
　　吃完饭，又是一个无聊的下午，方子羽倒了杯茶，坐在躺椅上思考明天怎么去坑阿海萌宠养殖基地。
　　悠闲的下午，小冰在看动画片消食，大黄则在二楼窗台晒太阳。
　　店里两只英短在最初追逐嬉戏过后，就安静的我在家猫爬架上，偶尔叫一声。笼子里的捣蛋鹦鹉不时吐出两个才学来的词汇，变异之后它似乎越来越聪明了。
　　方子羽这一趟就躺了两个小时，连个身都没翻。
　　睡的迷迷糊糊的方子羽被小冰突然拍醒，睁开眼一看门口站着三个人，似乎是进店来看宠物的。
　　“请问今天营业吗？我们是过来看看有没有变异宠物的。”三人之中那个中年的男子问道。
　　这个男子旁边还站着一个中年妇女以及一个扎着双马尾的十多岁小女孩。小女孩此时的注意力已经完全被店里的两只英短吸引住了，看那表情似乎都被英短萌化了。
　　一看有顾客，方子羽立马来了精神，站起来道：“营业营业。你们请进，请问你们需要什么宠物？”
　　方子羽注意到两个大人身后跟着分别跟着一只狸花猫和一只五十厘米高的白色三只脚鸽子。
　　方子羽估计他们应该是给自己女儿挑选宠物的。

第十五章 想要第二只宠物
　　“嗯，我们是过来给我女儿挑选宠物的。最好是潜力好一些，相貌可爱一点的。”中年男子走进店里一边说一边打量店里的宠物。
　　“哎，琪琪别随便逗猫，这都是变异宠物，小心把你伤了。”女子看到自己女儿想逗英短，连忙阻止。
　　“没事，这两只英短并没有变异，只是普通猫。而且性格都很温顺。”方子羽道。
　　一听两只英短原来是普通猫咪，中年男子有些失望。
　　“虽然很不想放弃这单生意，但是还是只能说你们来的不是时候。”方子羽无奈的说道：
　　“店里变异宠物是有一些，不过潜力都不大是特别大，你们要潜力不错的宠物可以明天下午来，到时候本店会进一批新的高质量宠物。”
　　“那行，我们再去别的地方看看吧。”听到这话中年男子点点头，准备带女儿走了。
　　至于明天还来不来，鬼知道呢。
　　“哎，你们别着急走。”方子羽留住三人，略带歉意的道：“你们身后跟的宠物能让我拍个照做个资料吗，我在收集变异宠物资料。
　　你们的宠物让我留个资料，明天你们再过来挑选宠物时我给你们打七折优惠。”
　　“七折？”妇女停下来问道。
　　“对，七折。”方子羽点头。
　　中年妇女看向他老公道：“我觉得挺划算的，给宠物拍个照而已。现在变异宠物越来越贵，七折能省好多钱呢。”
　　男子想了想，点了点头答应了。
　　见他们答应方子羽心中一喜，连忙道：“就拍个唯美正脸照，麻烦你们让宠物站好哈。”
　　两人没有迟疑，和自己的宠物交流让它们站好。
　　似乎知道要给自己拍照，那狸花猫和五十厘米的三足鸽子都雄赳赳气昂昂的等着方子羽拍照。
　　难道宠物和人一样都有臭美的毛病？
　　方子羽心里想着，拍好了它们的照片。
　　接着方子羽又在它们和他们主人的同意下，摸了摸两只宠物。
　　摸了摸狸花猫的头，方子羽发动了游戏的检测能力，接着他眼前的虚空用就出现了关于狸花猫的信息页面。
　　【精灵种类】：洁净猫
　　【性别】：♀
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：3
　　【属性】：自然系、水
　　【技能】：洁净（说明：当该技能发动时会将方圆三米之内清理的一尘不染）
　　【克制】：普通鱼类、鸟类……
　　【进化潜力】：一阶
　　【进化方向】：无
　　“这难道是因为收拾家有怨念，特地选了这么一只猫？”方子羽心想。
　　不过不管怎么样，就算是一阶的进化潜力只要没见过就能制作一张普通图鉴，获得十点图鉴点。
　　接着方子羽又喂了这只鸽子一点食物，摸了一下它的翅膀，方子羽估计就凭它这与众不同的三条腿，应该不会是一只潜力只有一阶的宠物。
　　【精灵种类】：三足火鸽
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：自然系、火
　　【技能】：喷射火苗（说明：喷射火焰的不完全版，可以用来点烟烧水。）
　　【克制】：木系、金系精灵……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：三足火鸭
　　果然这是一只进化潜力三阶的宠物，可以制作一张稀有图鉴，获得三十图鉴点。
　　宠物信息页一般只显示这八项，更详细比如具体进化材料进化环境等则需要方子羽主动调出来。
　　这只三足鸽子妖力已经达到了一阶巅峰，只需要找到相应的进化材料就可以进阶。
　　方子羽惊讶的看着那中年男子道：“你这只鸽子马上就可以晋升二阶了呀。”
　　“你怎么知道的？”中年男子有些不可思议的问道。
　　“这是我自己觉醒召唤师能力。”方子羽道：“我可以给你检测出它进化的材料，你需要吗？”
　　“你能确保一定成功进阶？”中年男人问道。
　　“并不能。”方子羽摇头：“我只能保证百分之八十的概率进阶。”
　　平时宠物进阶就算是找对了材料也是有成功率的，并不是说一定进阶。
　　但宠物妖力达到巅峰，准备好方子羽这种完全准确的给出进阶材料是有百分之九十成功率的。
　　随着进阶材料准确性越低，成功率自然也就越低。
　　中年看了一眼方子羽，有些不相信，不过下意识的问道：“多少钱？”
　　“两万，或者一颗二阶混乱巨怪晶核。我保证百分之八十的成功率。”方子羽道。
　　二阶的巨怪晶核差不多也就是这个价。
　　中年男子似乎有些纠结，内心在挣扎，和妻子商量过后他还是摇了摇头道：“谢谢，暂时还是不要了。明天我们会过来看看，如果有适合琪琪的宠物我会买的。”
　　一对夫妻留下了姓名和联系电话带着女儿离开了。
　　方子羽看着人走了有些可惜，不过他相信这男子会回来的。
　　不再想这件事，方子羽打开【秩序精灵养成游戏】开始制作图鉴。
　　游戏检测功能生级后，图鉴制作也有了变化。
　　方子羽把自己手机上照的洁净猫唯美正脸照片上传之后，再把自己探测的洁净猫的信息拉过来，然后就可以制作成图鉴。方子羽就获得了十点图鉴点。
　　然后又制作了那只三足鸽子的图鉴，获得了三十图鉴点。
　　加上之前制作哈士奇图鉴获得的十点图鉴，方子羽现在一共50点图鉴点。
　　而二阶的冰霜幼龙小冰进化到三阶冰霜幼龙需要需要140点图鉴点。
　　看了看手机，方子羽感应了一下自己体内的灵力，叹了口气道：“多余的灵力不够契约一阶宠物的啊。要是有增长灵力的异植就好了。”
　　方子羽现在很需要在契约一只宠物暗藏起来，现在小冰已经暴露在公众视野中，就算他能检测出小冰进化材料也不能让它升级太快。甚至以后就算用图鉴点给小冰升级，也要去市场买一些它晋级需要的材料。
　　不然被有心人注意到，要是发现了他可以用图鉴点进化宠物那可就成了天大的事了。
　　不要说这事无法解释，就算能推到了召唤师能力上面，方子羽也会引来无数麻烦和觊觎，甚至丢了性命。
　　所以方子羽迫切需要悄悄契约一只新宠物，然后将这只宠物藏起来用图鉴点升级，成为他的底牌。
　　但是契约宠物需要灵力啊，方子羽多余的灵力连一只最普通的一阶宠物都契约不了。
　　这让方子羽对于提升灵力的异植渴望起来了。

第十六章 阿海萌宠养殖基地
　　“一阶异植灵力小白菜一千块，二阶异植灵力樱桃五千块一斤，两阶阶灵力苹果一万块一个……”
　　“这怕是想钱想疯了！”
　　方子羽非常郁闷的说道。
　　这是他在同城交易网站上看到的价格，真的是贵的离谱。
　　尤其这还不是那些单独一株的那种异植，像一只一阶灵力人参要价三万多，而且有价无市。一出现直接被加价到十万都是小意思。
　　有钱人太多了，而能增加灵力的异植又太少了，普通人根本抢不到。
　　而且一般根本没人会把这些东西拿出来卖，直接用来增加自己的实力。
　　像方子羽这种穷逼根本买不起。
　　而且像那样一株只结一颗果子的异植，成熟之后植株直接死亡，目前根本没办法人工种植。
　　而像苹果树这种异植结的果子效果又太弱根本不能增加多少灵力。
　　所以说如今市场上几乎买不到增加灵力的异植，想要最好的途径就是去荒野冒险。
　　而冒险又需要强大的实力，没有实力不但得不到异植还会直接扑街，提升实力又需要异植。
　　这对大部分人来说都是一个死循环。
　　“不行，一定得尽快想办法弄一些增加灵力的异植。”方子羽挠了挠头烦恼的说道。
　　虽然如今在城市内，但是经历了双吸盘虫的事情后即便是在市内他也有种不安全感。
　　他开店两年大概存有二十万块钱，但是明天要去坑阿海萌宠养殖基地，这件事是过了这个村就没这个店的必须要干的事。
　　不然等宠物检测器上市他就没机会了。
　　既然要干一笔大的，方子羽暂时是没钱买异植了。
　　再怎么想方子羽也没办法获得提升灵力的异植，方子羽就舒服的躺在了躺椅上。
　　嗯。
　　这是一只连身都不愿意翻一下的咸鱼。
　　接下来的时间并没有客人。
　　地球妈妈翻了个身，一天就这么过去了。
　　黑夜又日翻了黎明，太阳生了，升了。
　　七点多，方子羽穿着卡通熊睡衣打着哈欠急匆匆的跑出卧室。
　　他憋不住了。
　　起床后，先是喂了宠物们，方子羽又把店里上上下下打扫了一遍，把猫砂和一些其他宠物粪便全都都清理掉。
　　然后才去了隔壁饭馆吃早餐，值得一说的是饭馆老板契约了一只会吐火的串串阿拉斯加，而且不可思议的是他居然能训练传说中的雪橇三傻之一吐火供他做饭。
　　连天然气都省了。
　　看到新宠物，方子羽本着蚊子腿也是肉的想法制作了一张普通图鉴，撸了十点图鉴点。
　　让他的图鉴点增加到了60点。
　　一切收拾好，方子羽带着小冰哼着小曲儿打车去了阿海萌宠养殖基地。
　　阿海萌宠养殖基地就在城南，不过在靠近郊区的地方，方子羽花了二十块钱车费到了。
　　虽然两年没来过这里，但因为当初被坑的影响深刻方子羽依旧记得这里的路。
　　说道这个阿海萌宠养殖基地，灵气复苏时还出过新闻。因为我国并没有小动物保护法，很多宠物养殖基地为了降低成本完全把繁育的母猫或者母狗当做繁育机器。
　　让这些宠物繁殖完一胎又立马接着繁育下一胎，完全不给宠物们补充营养。反正死了就从新找一只就可以，比给宠物补充营养花的钱还少。
　　然后灵气复苏时这些动物们全部都开始变异，许多宠物养殖基地当时都是重灾区。被猫狗变异的混乱巨怪毁的一塌糊涂。
　　阿海萌宠养殖基地运气还算好，变异出来的混乱巨怪不是特别强，又加上警察赶来的快，得以保全。
　　走了几百米方子羽就看到了阿海萌宠养殖基地的招牌，一只二哈的微笑表情。
　　没办法二哈太出名了，好多宠物基地都是用的它当招牌。
　　方子羽走进基地，迎来了一个三十多岁的女招待，这个抹了一脸粉的女招待微笑的问道：“先生你好，请问个人饲养还是商务合作？”
　　女招待看到方子羽肩膀上的小冰微微诧异，好萌的宠物，还是巨龙的样子。
　　“开宠物店的，过来进一批变异宠物，品质好的话大概买个二三十只吧。”方子羽直接开门见山的表达了自己的来意。
　　这女招待叫刘慧，两年前就是她招待并且坑了方子羽。不过现在她似乎已经不记得自己了，方子羽自己自然也没有说出来的意思。
　　两年前方子羽刚开宠物店时经营的并不是蛇蜥蜴这些奇怪宠物，而是正常猫狗。
　　当时他太年轻，听这女招待说什么大型连锁宠物店爱上宠都在他们这里进货，成功忽悠了方子羽这只菜鸟在他们这里买猫狗。
　　然后他们卖给了方子羽一堆问题宠物，不是串串就是身体有问题。
　　导致方子羽不但给从他店里买走宠物的人赔了钱，还将店里的其他宠物也全部都低价处理了。
　　就这一件事直接让刚出社会的方子羽绝望，宠物店直接倒闭，还欠了几万块钱。
　　要不是经营苹果园的父母资助了一把，方子羽现在不知道在哪个宠物店给猫狗洗澡呢。
　　如此大仇，方子羽怎么可能忘记。
　　这女招待刘慧一听是大生意，顿时精神了一倍，连忙道：“先生你贵姓？请先做下喝杯茶，我们详细谈谈。”
　　“免贵姓方。”方子羽摆了摆手：“我赶时间，我想快点挑选宠物。”
　　刘慧一愣，然后点了点头道：“那好，不过先生你要小心一点，这些变异宠物都很危险。”
　　“没事，我自有分寸。”方子羽显得有些不耐烦。
　　刘慧见方子羽这么说只能带路，并叮嘱一定要小心。
　　以前经营普通猫狗这种萌宠基地都是不让顾客进后面的，不过如今是变异宠物就无所谓了。
　　“哎，方先生，还没请问你宠物店名是？”刘慧一边带路一边问道。
　　方子羽报了奇异宠物店的名字，这是他经营蜥蜴蛇这些特殊宠物后才改的名字。
　　刘慧直接带方子羽走到了他们挑选出来的优质宠物区。他们挑选宠物只能根据经验，一般是找一些技能强大的，或者变异剧烈的比如什么变异出两个头长个翅膀之类的。
　　这么挑选只能说有一定的准确度，但其实宠物潜力跟外形关系不是特别大，甚至都不能用技能强弱判断其潜力。
　　就比如有些宠物潜力就只有一阶，它在一阶时就等于是发育完全了，技能威力自然比那些没有发育完全的宠物强一些。但这不能说明它潜力就高。
　　至于外形就更不靠谱了。
　　这些道理其实不难总结出来，但是苦于没有真正检测宠物潜力的仪器，人们挑选宠物时也只能根据这些特征选了。
　　“方先生，要不要我给你推荐一下，这里面有好多宠物的能力都很强，肯定能卖个好价钱。”刘慧指着围栏里面的宠物说道。
　　“不，我要自己选。”

第十七章 隐匿猫
　　其实方子羽还是有些担心阿海萌宠养殖基地通过特殊渠道提前搞到了宠物检测器的，不过目前看来他的担心是多余的了。
　　刘慧和几个工作人员无奈的看着方子羽，不知道他这是什么挑选方法，居然要一个个摸宠物。
　　他们脸上虽然没什么表情，心中却有些鄙夷，要是摸一摸宠物就能挑选出来好坏就见了鬼了。觉得方子羽这简直是在浪费时间，他们还得提心吊胆的看着怕方子羽被宠物伤了。
　　但是不管心里怎么想，表面上却还要微笑，谁让顾客是上帝呢。
　　然而他们想不到的是方子羽真的摸一摸就能知道宠物的潜力。
　　方子羽此时则很开心，一边是有如此多变异宠物可以让他制作图鉴获得图鉴点，一边则是坑人的那种快感。
　　一想到之后有了宠物检测器后这些人拿着检测器检测完宠物，一脸懵逼不可思议的表情方子羽就很快乐。
　　怎么可能，几百只宠物没有一只有潜力的，这怎么可能？
　　天呐，为什么会这样？
　　老板板着脸一脚踢飞凳子，大叫着：“完了，阿海完了……”
　　没有了有潜力的宠物就没了核心竞争力，肯定会被其他宠物基地比下去。然后一步错步步错，在这个开拓变异宠物市场关键时刻掉链子，阿海肯定没救了。
　　唯一的办法就是卷钱带着小姨子跑路。
　　而从始至终他们都不知道迫害自己倒闭的罪魁祸首是谁，只能怨恨自己倒霉。
　　甚至就算他们想起来方子羽今天的奇怪举动有所怀疑，却也没什么办法。
　　方子羽心中想着阿海的结局，他并不觉得自己这么做不对。
　　以德报怨何以报德？
　　方子羽心中想了许多，脸上却没有什么表情变化，更不会沙雕的现在做出什么嘲讽阿海以后一定会倒闭的话。
　　看着敌人静静的陷入绝地还不知道是幕后黑手是谁远比嘴炮来的爽。
　　“旺旺~”
　　方子羽摸到的这只三条尾巴的二哈热情的舔他的手，方子羽看着二哈实则是在看眼前那些别人看不到的信息板面。
　　【精灵种类】：三尾哈士奇
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：2
　　【属性】：自然系
　　【技能】：摇尾巴（说明：当三尾哈对人摇起尾巴时一定能得到其注意。）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：一阶
　　【进化方向】：无
　　看到这技能方子羽有些忍俊不禁，这是为了博得主人的关注专门进化出来的能力吗。所以说外形跟潜力关系并不大。
　　要不是其进化潜力只有一阶，方子羽对它还有点兴趣，毕竟这个摇尾巴一定会吸引到注意力，用在战斗中绝对会出其不意。
　　方子羽拿出手机准备拍一张唯美正面照片，却被刘慧阻止了：“方先生，这里是不允许拍照的。”
　　“我买什么多宠物还不准拍几张照片了？”方子羽道，不能拍照怎么行。
　　虽然他知道这里一般不让拍照，但是不拍照没图鉴点啊。
　　“真的不行，您买再多都不行，这些宠物都是我们基地的机密，是不准拍照的。”刘慧微笑着再次摇头拒绝。
　　心里则有些烦了，要不是方子羽是个大顾客她早就不耐烦了。
　　她其实也有些无奈，本来以前卖猫狗还能通过嘴皮子糊弄一些菜鸟。
　　但现在宠物都变异了，宠物是好是坏一目了然，你说这只宠物多好多厉害，行，你让它放个技能。
　　她的嘴皮子根本派不上什么大用。
　　又扯了扯，方子羽还是放弃了，一定要拍照的举动太古怪了，只能忍痛放弃这些图鉴点了。
　　不过方子羽可以多买一些宠物，等回家再制作图鉴，一样能获得很多图鉴点。
　　放下手机方子羽继续摸宠物，方子羽把摸宠物的样子伪装成了想找一只特殊宠物的样子，一个个的摸下去。
　　刘慧他们挑选出来的这优质宠物区一共五十多只宠物，方子羽一共检测出来了5只二阶宠物，一只三阶宠物。
　　这只三阶宠物是一条能使用电击的阿拉斯加，相比于吐火吐水能用电的变异宠物确实稀少，这还是方子羽见的第一条。
　　方子羽选了这只阿拉斯加和两只其他二阶宠物，主要是这些优质区宠物要价都太贵，那只阿拉斯加都要两万块。
　　接着方子羽又一个一个摸，想了想既然要做就做笔大的，一棍子直接把阿海萌宠养殖基地打死。
　　方子羽准备把检测到的二阶以上的宠物全买走。
　　时间飞逝，方子羽以一种找特殊宠物的样子，把每只宠物头抬起来一看就走，很快就摸遍了这里一半的宠物。
　　大概二百多只宠物中找到了二十五只二阶宠物，三只三阶宠物。
　　此时方子羽来到了一窝美短也就是美国短毛猫跟前，一只母猫加上五只三个月大的奶猫一共是六只。
　　方子羽看了一眼这些美短，这都是纯种美短。自从两年前被坑后他虽然不经营猫狗了但却在辨认上下了苦功夫。
　　辨认方法不难找，千度上一大堆，能实际应用才是真本事。
　　方子羽没有多看，伸手摸过去。美短性格温顺，脾气好摸起来根本没什么危险，尤其这些灰麻色虎纹小奶猫，小小的，绿宝石般的眼睛看着你一副你随便摸的萌萌样子就让人忍不住抱回家天天吸。
　　这六只猫外形都没有什么改变，还是原来美短的样子。方子羽一个个摸过去，第三只小奶猫是只二阶的宠物。
　　“喵呜~”
　　方子羽摸它的时候小家伙一只爪子搭在了方子羽手背上似乎在说不准走，再陪我玩一会儿。
　　“嗯，这只我要了。”方子羽把猫抱起来给旁边的饲养员。
　　饲养员结过猫放进准备好的笼子往外提。吃一堑长一智虽然知道他们中途不太可能偷偷给调换，但是方子羽还是让小冰在那边给看着。
　　方子继续摸剩下的几只，对剩下的几只他其实不太抱希望。大部分宠物潜力都是一阶，二阶的概率大概在十分之一。
　　这一窝里能出现一只二阶的猫就很不错了。
　　但就算没有有潜力的了，猫这种存在摸起来还是非常非常的爽啊。
　　刚摸到第四只小可爱，方子羽一边摸一边看它的信息。
　　【精灵种类】：隐匿猫
　　【性别】：♀
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：1
　　【属性】：神秘系、隐
　　【技能】：隐身（说明：当它发动隐身你将看不到它）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：神踪猫
　　“嗯？”方子羽看到这信息嗯了一声差点露馅儿。

第十八章 到手
　　“怎么了？”刘慧发现方子羽的异样连忙问道。
　　“哦没什么，这小家伙的指甲磨得有些尖。”方子羽摇了摇头道：“看起来也还行，这家伙也一起装走吧。”
　　方子羽把它抱起来说道。
　　“喵喵~”
　　看到饲养员把它送过去，方子羽表面上面无表情，但其实恨不得一路跟着，生怕出了什么差池。
　　这只四阶潜力的猫很可能就是他在这里捡的最大的漏了。
　　像这种四阶潜力的宠物一千只里也许都没有一只，方子羽只能说自己是真的撞大运了。
　　看了看它的信息方子羽猜测出来为什么一只会隐身的猫为什么没有被刘慧他们发现。
　　只有一个答案——它从来没有使用过隐身技能。
　　其实也不是它不用，而是妖力不够，宠物使用技能是需要妖力，而这只美短只有1个单位妖力，根本不足以发动隐身这么强的能力。
　　所以这只美短才没被发现。
　　从这里也能看出，这宠物基地给猫咪吃的东西估计也不是什么好东西，很可能是劣质猫粮。
　　努力让自己平静下来，方子羽继续挑选其他有潜力的宠物。
　　“喵~”
　　“喵喵~”
　　连续两只小猫被抓走，猫妈妈一边打圈圈一边冲方子羽他们叫，几只小奶猫也跟着叫了起来。
　　“你们放心，我会帮它们找到好归宿的。”方子羽略带歉意的说道。
　　继续摸宠物，剩下的几百只也很快也都找完了。
　　又找到了三十只二阶，两只三阶潜力的宠物。再加上之前的二十五只二阶潜力的，三只三阶潜力了，以及那一只四阶潜力的美短。还有最初优质宠物区的选的一只三阶阿拉斯加，两只二阶宠物。
　　一共57只二阶潜力的宠物，6只三阶潜力的宠物以及1只四阶潜力的宠物，一共是64只宠物。
　　阿海萌宠养殖基地经营的都是猫狗，64只宠物42只猫，22只狗，有纯种有串串。
　　宠物挑选好了就轮到议价了，本来如果是原本的普通宠物猫宠物狗价格没什么好说的，差不多都是固定的。
　　但是如今这些都是变异宠物价格就不能按之前那么算了，从网上已经有的交易价格来看，普通一阶宠物价格在五千到一万不等。
　　一些外形变异幅度大或者技能强大的都破一万。
　　当然这都是交易价，和方子羽这里进价肯定不一样。
　　商讨了一番，最后64只猫狗宠物一共花了十五万。
　　一次成交了这么大一单生意刘慧开心的嘴都合不拢了，她看着方子羽说：“方先生，很高兴认识你，我们……”
　　“有多高兴？”方子羽反问道，他知道刘慧要说什么，直接打断。
　　刘慧：“……”
　　“方先生，我们宠物养殖基地情况你也看到了，我们签订长期合作协议对彼此都非常有利……”
　　“不用了，这件事暂时不会考虑的。”方子羽摇头说道。
　　开玩笑，不说他是专门过来坑阿海的，就是真的要签长期合作协议也不会选择阿海。
　　虽然如今基地内没看到那些因为被当做生育机器导致身体严重透支的宠物们，也没有看到那些劣质猫粮狗粮。
　　但就凭他们还是几只猫咪挤一个笼子这一点就能看出了这宠物基地完全是那种不把宠物当回事为了赚钱什么都能干出来的货色。
　　如果真的是有道德操养的养殖基地，不单单这些可以出笼的猫狗应该一只一个笼子，而且基地内肯定要按时消毒。
　　而方子羽从头到尾就没有闻到过消毒水的味道。
　　见方子羽完全没有长期合作的意思，刘慧又推销了笼子、展示柜、猫砂、猫窝、猫粮、宠物专用沐浴露消毒水以及狗窝、磨牙棒、嘴套、玩具等等一大堆周边产品。
　　结果不但没推销出去还被方子羽硬要了64个宠物笼子。
　　这些方子羽自然不会在这里买，鬼知道买回去又是什么劣质产品。
　　看着宠物都搬上了运输车，方子羽心情愉快的看了看阿海身后的阿海宠物养殖基地。
　　哈士奇的微笑依旧。
　　嗯，再也不见啦！
　　方子羽带着小冰上了运输车。
　　中午时分，一亮运输车停在了奇异宠物店门口。巨大的宠物运输车吸引了行人的目光，旁边的附近的店铺老板也都跑出来看热闹。
　　对于这些看热闹的人方子羽其实挺喜欢的，这也是一种宣传效果嘛。
　　方子羽的宠物店是小店，大厅最多只能容纳三十多只猫，再多人进来都没地方站了。
　　方子羽又把旁边的储存宠物用品和食物的储藏室收拾出一半的位置把剩下十二只猫安置了。
　　然后还有二十二只狗没地方放，一楼就只剩下给宠物洗澡的浴室空着了，但是这里又不能占用，一时之间居然没地方放了。
　　不是方子羽准备不充分，而是对于阿海那里有的潜力宠物数量估计错了。
　　无奈之下方子羽只好去了对面找到正在后院培育鲜花的肖白。
　　“把你家房子租我一层，价格按正常的算，我店里宠物放不下了。”方子羽看着一手泥的肖白道。
　　肖白一直在后院种花，还不知道肖白进了一大批宠物的事情。
　　“你居然一次性买了六十多只宠物还是猫狗，你不是不经营猫狗的吗？”肖白得知后上下打量了一眼方子羽有些不信。
　　“特殊时期特殊对待，我懒得和你说，赶快洗手给我找房间。”方子羽翻了个白眼催促道。
　　方子羽的店铺只有两层，还是租的。肖白这边就不一样了，他的店铺是自己的，而且六层高。
　　别看这家伙在经营花店，其实还有两栋房，注意是两栋。而且这都是他一个人的，他父母几年前就出了意外，这些他就继承下来了。
　　要不是家伙对种花情有独钟，方子羽估计都认识不了他。
　　“行吧，我给你找几间空着的房子。”肖白点点头。
　　宠物有了地方放，方子羽就把店里的宠物重新调整了一下。店里存放了二十只猫，十只狗，其他的全部都放到了才在肖白这里租的房子里。
　　当然，六只三阶潜力的一只四阶潜力的宠物全部都在自己店里养着。
　　这些都是方子羽的金疙瘩，肯定要当主子一样供着。

第十九章 起名黛玉
　　运输车走了之后，方子羽又开始收拾店铺，照顾宠物。
　　宠物通过运输，又换了新环境，难免会出现一些应激反应，轻者精神不振，重一点的就呕吐拉稀。
　　虽然这些宠物全都经过变异身体素质比一般宠物好了不少，但它们毕竟才一阶大部分还是小猫小狗。虽然没有呕吐的，但是拉稀尿尿的都不少，方子羽得一个个照顾。
　　不但要清理笼子铲屎，还要喂食物喂水。一时间突然多了这么多只宠物他还真的有些忙不过来，都有想要招聘一个员工的想法了。
　　不过想了想还是算了，他这次进这么多宠物是因为召唤师学校马上就要开始招人了，好多人急需要有潜力的宠物。
　　再加上坑阿海萌宠养殖基地才这样做的，过后他肯定不会再进这么多宠物了，这不是他的正业。
　　卖宠物在他的计划中一直都是附属业务。
　　“喵呜~”
　　瘦弱幼小的四阶隐匿猫美短缩在笼子角落，一双可怜兮兮的碧绿色眼睛看着方子羽弱弱的叫了一声。
　　“猫猫乖~我不会伤害你的。”
　　方子羽轻声细语的说道，想去伸手摸摸这个小家伙。不得不感叹猫这种神奇的生物不管是什么状态都一样的萌啊，似乎全身每个细胞都在朝着萌的方向进化。
　　“喵呜~”
　　小美短更害怕了，身体都缩成了一个小球，白色的胡须都绷直了，仿佛方子羽是一个会吃猫猫的怪蜀黍。
　　“我长的又不丑，你害怕什么呀，我对小姐姐都没这么温柔的好吗。”方子羽有些无奈的看着这只小美短。
　　它缩的更小了，似乎是在用动作表达方子羽很丑。
　　方子羽：“……”
　　你还能再缩小点么？
　　无奈之下方子羽只好把看动画片的小冰请过来当翻译官了，翻译费用是三根雪糕。
　　为什么自从店里宠物多起来他这个店长兼主人的地位却越来越低了呢，方子羽有些郁闷的想道，就连昨天给大黄洗澡都被这家伙要挟了三盒小鱼干才肯乖乖洗澡。
　　“嗷呜~要说什么快点说，我还要去看小智进化喷火龙呢。”小冰扇着翅膀有些不耐烦。
　　“它刚才在说什么？”方子羽问。
　　“它说它要妈妈，让你不要碰它，还说……你丑。”小冰直白的翻译道。
　　方子羽：“……”
　　“嗷呜~不要一副吃鲸的样子，其实从我的审美观来说你也很丑。”小冰翻了个白眼道。
　　“它没有名字，你问问它想要什么样的名字我给它起一个。”方子羽说，小冰说了什么他没听到，对，就是没听到。
　　“嗷呜~你当初为什么不问我想要什么名字。”小冰吃醋了。
　　我没问嘛？我给你起了好多个你自己傲娇的不理我好伐？方子羽心好累，但他不能和小冰计较：“你想要什么名字，我给你换一个。”
　　“不用了，买十个雪糕补偿我吧。”
　　方子羽：“……”
　　这才是你的目的吧？
　　通过沟通这只美短想要一个漂亮而又独特的名字，然后方子羽没想出来。
　　但是这只可以隐身的四阶潜力的美短，方子羽想要留下来作为自己一只契约宠物，如今培养感情都培养一半了怎么能放弃。
　　于是绞尽脑汁再绞尽脑汁方子羽脑子里终于冒出了一个名字：“叫黛玉怎么样？特殊又漂亮。”
　　这是美短是只母猫，方子羽觉得黛玉这个名字还是可以的嘛。
　　小猫抬起脑袋，原地走起了优雅的小碎步，露出一副沉思的样子。
　　最后它点了点头，认可了这个名字。
　　“黛玉，我把你和你姐姐放在一起，你们不要捣蛋哦。”方子羽温柔的说道。
　　似乎通过小冰的翻译黛玉对方子羽有了一点点亲近，看到方子羽把手放在那里，它抬起爪子又落下，犹豫了一会儿后，还是怯怯的迈着优雅的小碎步走了过去。
　　方子羽抱起它想摸却有怕吓着它只能克制住自己，将黛玉和它姐姐放在一起，又将它们的笼子放到了二楼。
　　并且拿小鱼干获得了大黄不欺负它们的承诺。
　　接着方子羽又去肖白那边把那里的宠物照顾一遍，清理了猫屎狗屎放上了定时喂食器和饮水器，这才算是初步安排好了这些宠物。
　　方子羽腰酸背痛的回道宠物店却发现店里来了一个人，一个女子，一个腿长腰细胸大肤白貌美的女子。
　　在女子身后跟着一只黑白分明的长着一对羽毛翅膀的猫咪。
　　这猫很特别，它背部脑袋耳朵之间都是纯黑色、肚子脖子下面嘴巴附近、爪子全部都是纯白色，翅膀也是一只纯黑色一只纯白色。
　　“嗷呜~”
　　此时女子正逗着小冰，不过小冰对她并不假辞色，坐在收银台上没理会她。
　　女子的宠物猫，对小冰很不爽，可恶的妖艳贱货居然夺走了主人的注意力。
　　女子注意到了方子羽，回过头来露出了一张美丽的脸庞，她先盯着方子羽看了一眼然后惊喜的道：“没错了，看来你就是店长。你好，我是李慧婷，过来找你咨询变异宠物问题的。”
　　这女子上身穿着一只又卡通熊图案的白色短袖，下身是一条蓝色牛仔裤包裹出丰满的弧度以及修长的腿。
　　“你怎么认识我的？”方子羽面无表情的问道。
　　李慧婷有些奇怪的看了方子羽一眼道：“灵气复苏吧论坛啊，你自己发的帖子你都没关注过吗？你和你这只二阶龙现在可是超级火。”
　　方子羽昨天回了消息后就没看过论坛了，主要都在为坑阿海萌宠养殖基地做准备，又是打电话快速订购一批猫粮以及相应的饲养工具，又是收拾屋子都没时间去理会论坛的事情了。
　　此时听到李慧婷这么说，方子羽低下头拿出手机点开了论坛，看到了他的帖子。
　　“天呐撸，出现了，现场怪。”
　　“楼主牛批，居然是新安公园事件的经历者，据说有四级的混乱巨怪啊。”
　　“天哪，这只龙好可爱，好想亲亲抱抱举高高。”
　　“灌水。”
　　“嘤嘤嘤……二阶宠物哎。”
　　“一拳一个嘤嘤怪，我对楼主的宠物店有点兴趣了？有一起去试水吗？”
　　……
　　“我的鲲鲲你在哪儿，你们不要骂鲲鲲了，我真的没时间点赞。”
　　“厚葬友军！”
　　“我特么反手就是一个赞。”
　　……
　　“常灌水”
　　“乌拉！”
　　“有距离近的大哥大姐先去试试水啊，去看看楼主的宠物店怎么样，真的能咨询关于变异宠物的问题吗？”
　　接着出现了一张图片，里面是美女李慧婷抱着小冰在宠物店的自拍。
　　“已经过来宠物店，店长暂时不在，不过变异宠物很多，店面看起来也很干净，总体来说还不错。”
　　看到美女图片回复一下疯狂爆涨。
　　“哇，美女，好漂亮能领走嘛？”
　　“滚蛋，这是我老婆。”
　　“内个我也想领走……”
　　“哼，到了我手机里就是我的了……”
　　“咦？我女朋友咋跑道宠物店去了？”
　　“楼上的你吃点菜啊……”
　　……
　　“啊喂，没人注意宠物店嘛？弱弱的问一句……”
　　……
　　“好想成为这只龙……”
　　“好想！活得居然不如一只龙，我哭啊……”
　　一看到美女楼瞬间就歪了十万八千里，在美女面前宠物店早就被这些沙雕网友忘记了。
　　李慧婷：“……”
　　我长得不漂亮吗？为什么这店长第一反应是看手机而不是问我？

第二十章 阴阳猫
　　哼，一群舔狗。
　　方子羽腹谤一句，关了手机。
　　“我就是店长方子羽，你有什么需要？买宠物还是咨询关于宠物的问题？”
　　方子羽看着李慧婷说道，他面无表情，心说自己才不会像那群舔狗一样。
　　“你都能咨询些什么？这店里的有潜力高的宠物吗？”李慧婷反问道。
　　“宠物最高有三阶潜力的，你要买？”方子羽看了李慧婷一眼，继续说：“咨询的话，关于宠物进阶的问题我都可以回答，不过是要收费的。”
　　对于方子羽说自己有三阶潜力宠物的话李慧婷自然是不相信的，反正如今他也没办法验证，当做方子羽自夸了，反正商家自吹又不是什么稀奇事。
　　“我咨询宠物，你在论坛上说你能帮助宠物进阶是真的吗？”李慧婷问道。
　　她自然不太相信，不过看帖子觉得方子羽有点靠谱，就想过来看看，就算没什么所得看看小冰这只萌宠也好啊。
　　“对，这是我的召唤师能力，让我摸摸你的宠物，我就能感知出来它进阶大概需要什么东西。”方子羽点头道，直觉告诉他这只黑白翅膀的小猫不简单。
　　李慧婷听了后放弃了逗弄小冰，然后那只吃醋吃了好久的黑白色猫咪一头撞进她怀里。
　　然后它被弹了回来。
　　李慧婷抱着猫咪温柔的摸了摸才把它递给方子羽，黑白色猫咪看了一眼方子羽，有些嫌弃，不愿意让方子羽碰它。
　　方子羽：“……”
　　我发誓自己虽然不是非常帅，但真的不丑啊。
　　“墨宝乖哈，一会儿我给你买小鱼干。”李慧婷轻笑一声说道。
　　带着不情愿的神情黑白色猫咪伸出小爪爪放在了方子羽手上，然后一双圆圆的绿色猫看着方子羽。
　　“喵~”
　　你不是说摸一摸就行了吗，现在你已经摸到了我的爪爪了，可以开始你的表演了。
　　方子羽：“……”
　　果然不论你贫穷还是富有，喵星人都瞧不起你。它们是看脸的，万恶的看脸时代。
　　开启检测能力，信息板面出现。
　　【精灵种类】：阴阳猫
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：神秘系、光、暗
　　【技能】：黑白颠倒（说明：受到同阶或同阶之下的任何元素攻击都将百分之百反还回去。）
　　【克制】：任何元素系攻击宠物
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：玄猫
　　虽然早有准备，但是看到这信息方子羽还是吃了一惊，这技能也太恐怖了吧，这才真的是号称元素系同阶无敌吧。
　　就连小冰使用元素攻击也不是这只猫的对手。
　　“怎么样看出了了吗？”李慧婷笑着问道。
　　话刚说出她又觉得这么说有些不妥，又连忙道：“我这只猫咪有些特殊你没检测出来也不稀奇，很多人都看不出来的。”
　　她只是来玩玩，看看这只可爱的小龙，就算方子羽是骗人的也没必要当面揭发出来，每个人都有自己的生存手段嘛。
　　方子羽看了李慧婷一眼，点了点头道：“你这只宠物确实很特殊，它不但免疫元素攻击还能百分之百将元素攻击反弹回去吧？”
　　这回轮到李慧婷震惊了，她深吸了一口气不可思议的看着方子羽：“嗯？你是怎么知道？这真的是你检测出来的？”
　　李慧婷可以确定她以前绝对没有见过方子羽，墨宝的能力她也没在人前显露过几次。
　　“这不是废话么，不是检测出来的还能怎么知道的，我还知道这只傲娇猫才九个月大呢。”方子羽翻了个白眼，他要调出详细信息这只猫今天中午吃了什么他都知道。
　　“你要不要咨询它的进阶材料，我给出的材料保证百分之八十的进阶成功率。”方子羽看着李慧婷道。
　　“要，当然要，要是墨宝能晋级二阶，召唤师学校招生我一定能进高级班的。咨询费多少钱？”李慧婷开心的跳了跳，她没想到跑出来玩玩居然撞了大运。
　　方子羽眼皮跳了跳，场景有点美，但是他方子羽不可能做一只舔狗：“咨询费两万或者一颗二阶混乱巨怪晶核。”
　　“这么贵？”李雅婷吃了一鲸，然后她露出了一副萌萌哒的样子：“就不能在便宜一点点么？”
　　对于美来说女用撒娇卖萌来讲价比口舌容易多了。
　　“没门儿，一分不少。”方子羽转身抱着小冰一屁股躺在了躺椅上，看着李慧婷说道：“你觉得你还能找到第二个像我这样的人这样的小店么？”
　　相比于一只二阶宠物的价值，方子羽要价一点都不贵好吧。
　　李慧婷见卖萌失败内心吐槽了一下方子羽钢铁直男，然后才道：
　　“我先付一万定金，你告诉我进阶材料，我现在就去买，然后在这里给墨宝晋级，如果成功了就给你把尾款结了怎么样？毕竟我也不知道你说的是真是假。”
　　“可以。”方子羽把身上还有香水味的小冰放在了一边说道。
　　“嗷呜~这女人真烦，老是想摸我，本龙是她能摸的吗？”小冰看了一眼离去的李慧婷，叫嚷着。
　　“它的进阶材料有三阶混乱巨怪墨鱼的晶核、三阶混乱巨怪炎阳鲤鱼的晶核、二阶异植梦昙以及二阶异植葵花。你加我微信，我把图片给你发过去。”方子羽说道。
　　李慧婷加方子羽微信是，方子羽顺便拍了一张墨宝的照片，准备一会儿制作图鉴。
　　得到方子羽给的图片，李慧婷抱着她的墨宝急匆匆赶去异植晶核交易市场。
　　虽然如今增长灵力的异植有价无市，但是像混乱巨怪晶核还有一些宠物用的异植市场上还是挺多的。
　　五阶潜力的阴阳猫是顶级的珍贵图鉴，图鉴制作成功后方子羽获得了50点图鉴点，再加之前的他一共有了一百点图鉴点。
　　这宠物店里的这些潜力宠物都还没有制作图鉴，所以也就没有图鉴点。
　　不多时李慧婷回来了，背着一个小背包有些香汗淋漓的回来了。

第二十一章 单身他不香吗？
　　“方子羽，我跑了好几个交易市场，把材料买齐了。”李慧婷摇了摇手中的小包说道。
　　方子羽接过小背包道：“那有饮水机，喝点水，把你自己和墨宝的状态调整好。”
　　阴阳猫进阶并没有特殊环境要求，只要材料齐全妖力足够就可以进阶。
　　阴阳猫的妖力达到了9，自然满足了进阶条件。
　　其实灵气复苏这么久许多有潜力的一阶宠物妖力都达到巅峰了，只是苦于没有进化材料没办法进阶。
　　当然也不是没办法，宠物自行成长个几年也能进阶，它们只要是潜力足够的都是可以自然进阶的。
　　但是时间太久了，一阶晋级二阶可能需要几年，二晋三可能就要十来年。
　　人类寿命又根本等不了这么长时间。
　　为了避免其他宠物影响墨宝升级，晋级地方选在了宠物浴室。
　　将阴阳猫放在地上，又把晶核和异植放在四个新的猫碗里。
　　“喵喵？”
　　墨宝叫了一声，无辜的小眼神看着方子羽，这巨怪晶核比它嘴巴还大怎么吃的下去？这不是诚心为难喵嘛。
　　“你控制体内的能量，把晶核搅碎然后吃，实在不行李慧婷你找个锤子砸烂让它吃也可以。”方子羽想了想说道。
　　阴阳猫：“……”
　　李慧婷：“……”
　　这晋级的美妙仪式感没了。
　　最后还是阴阳猫吐出了一些能量把晶核绞成碎末，然后又生无可恋的吃了两颗异植。
　　异植都是昙花和葵花变异的，自然是苦的。
　　看到阴阳猫吃完了异植李慧婷紧张兮兮的看着它。
　　然后过了十分钟，并没有任何异象出现。
　　“失败了吗？墨宝不会有事吧？”李慧婷看着方子羽紧张的问道。
　　方子羽摸了一下阴阳猫的小脑袋。
　　【精灵种类】：阴阳猫
　　【性别】：♂
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：10
　　【属性】：神秘系、光、暗
　　【技能】：黑白颠倒（说明：受到同阶或同阶之下的任何元素攻击都将百分之百反还回去。）黑白猫眼（说明：发动该技能，白色猫眼时能在白天迅速补充妖力，黑色猫眼，能在夜晚迅速补充妖力。）
　　【克制】：任何元素系攻击宠物
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：玄猫
　　“没有啊，它已经进化成功了，现在是一只二阶宠物了。”方子羽说道，这只阴阳猫他都有些羡慕了。
　　“成功了？”李慧婷。
　　“你是不是想说为什么没有一点异象对吧？”方子羽看着李慧婷。
　　李慧婷点了点头。
　　“谁规定宠物进化就一定有异象了？不信你自己和它沟通不就得了。”方子羽摇了摇头：“深受动画片毒害的人啊。”
　　“赶快把尾款结了啊。”方子羽说了声走出浴室。
　　孤男寡女共处一室传出去对他影响不好。
　　方子羽刚在躺椅躺下，想着自己的四阶母虫晶核该不会泡汤了吧，李慧婷就抱着带着阴阳猫冲了出来。
　　李慧婷兴奋的一把抓住方子羽的胳膊摇了又摇开心的叫道：“太厉害了，你真的太厉害了，我的宠物真的进阶了，真的进阶了……”
　　方子羽默默的挣脱开：“别这样，男女授受不亲。赶快把账结了再说其他的。”
　　李慧婷：“……”
　　听到结账，李慧婷突然安静了下来，然后她露出了一个腼腆的笑容：“那个方子羽……”
　　“停！”方子羽一头站起来看着她道：“你该不会说你没钱了吧？”
　　李慧婷腼腆的点了点头。
　　“不可能，想在我方某人手里赖账是不可能的。”方子羽一副不给钱就找你家长的样子。
　　“那三阶晶核一个花了十五万一个花了十三万，再加上两朵异植花花了十万，一共花了我三十七万，把我身上的钱都花光了，我暂时真的没钱了，要不我明天给你带来也可以。”李慧婷吐了吐舌头说道。
　　方子羽：“……”
　　听听，这是人说的话吗？
　　“你放心，我不会赖账的。你要真的不放心我可以给你打工还债的，你看你店里这么多宠物你一个人肯定也忙不过来对不对，我给你打工还钱，我很听话很能干的。”
　　李慧婷看着方子羽弱弱的说道。她现在身上的确没钱，但是现在打个电话弄一万块她自行还是没问题，但她其实更想留在这里。
　　“不行，我店里不需要员工，你赶快想办法还钱，不然我就打电话报警了。”谈到钱的事情上方子羽六亲不认。
　　别以为我没看出来你想抱我大腿？不可能的，死心吧。
　　李慧婷看着方子羽，方子羽懒得看李慧婷。
　　方子羽：“……”
　　“你想要留在店里打工还账？”沉默了许久，方子羽问道。
　　李慧婷点头。
　　“一个月工资一千块能接受？”
　　李慧婷摇头：“太低了吧？一颗一阶晶核都比这贵。”
　　“喂，妖妖灵……”方子羽拿起电话。
　　“别别别”李慧婷一下子站起来抢过手机一看方子羽居然真的按了数学准备叫妖妖灵：“一千就一千，我同意了。”
　　“我还没说我自己亏了呢。”方子羽把手机拿过来道：“我先说好，工作可以，不要想着赖账，该给的钱必须还清。”
　　“好，我同意。”李慧婷欣然点头。
　　“我还没说完，我目前只和你签订一个月的合同，后期看情况再选择是否录用。
　　不包吃不包住。在你把钱还清之前我将不再接受你任何关于宠物进阶的咨询。”方子羽看着李慧婷说道。
　　方子羽本来是不准备招人的，虽然他自己有些忙不过来。
　　但这里既然有一个免费的苦力，不用白不用。李慧婷想抱他的金大腿，他想要免费的苦力，大家互相利用，就看谁更技高一筹了。
　　“哇，我赌你这个人肯定不可能有女朋友的。”李慧婷看着方子羽笃定道，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“单身他不香吗？”方子羽冷笑一声，丝毫不以为意，我虽然单身，但是我坐拥的却是整片森林啊，

第二十二章 萨摩耶
　　“嗯，既然你已经是本店的员工，现在我安排你每天都工作。首先早晚你都要把店里都打扫一遍，给猫咪狗狗铲屎、投食喂水。”
　　方子羽看着李慧婷说道：“嗯，你的活就这些了。”
　　李慧婷点了点头，这些活她都能干，倒不是什么难活，她看了看方子羽：“那你干什么？”
　　“我当然是看你干了。”方子羽看了她一眼，似乎不解她为什么会问这种问题。
　　李慧婷：“……”
　　好直白。
　　“当然身为店长的我日理万机，还有更重要的事。”方子羽咳嗽了一声说道。
　　我信你个鬼。
　　李慧婷看了一眼方子羽，拿起了工具清理卫生去了。
　　看着拿着小铲子清理猫砂的李慧婷，方子羽拿出手机拍了张她工作的照片，然后回复到了帖子里。
　　“嗯，不得不告诉你们一个消息，她现在是我宠物店的员工了，而且还是她自愿的那种。”
　　附上了这句话和照片一起发出去，方子羽就退了论坛。
　　可怜的舔狗们，尽情怒号吧。
　　就在这时候店里又来了人，而且是一前一后一共四个人。
　　前面的不是别人正是昨天来的给女儿买宠物的那一对夫妇和他们的女儿琪琪，后面跟着的则是方子羽等待已久的冯警官。
　　看到冯警官手里拿着一个盒子方子羽心中一喜，心想等了一天的东西终于等到了。
　　方子羽站起身来，笑着打了个招呼：“冯警官好。”
　　“好，你先接待你的顾客，我等一会儿没事。”冯警官摆了摆手笑着说道，然后自顾自的坐在了一旁。
　　“谢谢警官体谅，您请坐。”方子羽笑着说道，“李慧婷帮我给冯警官倒杯水，谢谢。”
　　走向张姓夫妇，方子羽露出笑着道：“我新进的这些宠物都是猫狗很可爱，而且潜力都非常不错，你们是自己挑选还是我给你们推荐？”
　　张姓中年看着方子羽问道：“你店里潜力最好的宠物是哪只？”
　　“我店里潜力最好的宠物有6只，三只狗三只猫，都是三阶潜力的。要说潜力最好，我推荐这只阿拉斯加，它不但拥有三阶能力，还拥有少见的电系能力。”
　　方子羽走到一个笼子旁指着里面还在自娱自乐阿拉斯加说道。
　　“这不是哈士奇么？”琪琪看着阿拉斯加说道。
　　“不，这是阿拉斯加。虽然同属雪橇三傻之一，阿拉斯加体型明显比哈奇士大；而且它是长毛狗哈奇士是短毛；还有就是阿拉斯加的眼睛一般都是棕色或者杏色的而哈士奇是蓝色的。只不过因为这是只幼犬不了解的人才分不出来。”
　　方子羽摇了摇头解释说道。其实从相貌上来说方子羽更喜欢阿拉斯加一些。
　　琪琪走到跟前看着这只阿拉斯加，阿拉斯加立马给她卖起萌来，伸出舌头舔琪琪的小手，把琪琪都的笑个不停。
　　狗狗不像猫，大部分都很热情乖巧，尤其喜欢和人玩耍。
　　张姓夫妇看着女儿玩的很开心，而且狗狗确实也很可爱，有了想买的冲动问道：“这只狗多少钱？”
　　“十万。”方子羽说道。
　　“什么？十万？”听到这个价钱夫妇两人还以为自己听错了，齐声问道。一条狗要价十万，这是想钱想疯了吧。
　　就连一旁的冯警官和李慧婷听到后都跑过来了，这价钱确实让人感觉太贵了。
　　“没错就是十万。”方子羽点头说道：“这本来就是一直纯种阿拉斯加，而且我可以保证它绝对有三阶潜力。现在市场上三阶晶核便宜的都十几万，我这一只罕见的电系阿拉斯加要价十万绝对不算贵。”
　　“如果你们要买其他几只三阶潜力宠物的话我可以酌情在降个一两万。”方子羽说道。
　　他是做生意的，进价低是自己凭本事捡的漏，卖的时候自然不可能那么便宜，而且他这价钱绝对取算是市场上的良心价了。
　　冯警官拿出了随身带着的检测器，检测了一下这只阿拉斯加的潜力点了点头道：“的确有三阶潜力，这是马上就要上市的检测器，容错率在万分之一，如果还是电系的，那么这个价格却是算是良心价了。”
　　李慧婷也点了点头，看着那只阿拉斯加她之前根本都没想到这只狗狗居然值这么多钱。
　　方子羽趁热打铁，说道：“正好冯警官带着检测器，就算不买这只阿拉斯加也可以买其他的嘛。这些都是我精心挑选的宠物，保证都是精品，你们应该是准备送女儿去召唤师学校吧，一只好的宠物绝对能让她赢在起点上。”
　　夫妇被方子羽说动了，的确这是一个千载难逢的机会，警察带着检测器又不用担心被骗，虽然贵了一点，但是确确实实是有潜力的宠物啊。
　　“二阶潜力的宠物大概多少钱？”两夫妇又问道。
　　“一万到三万不等。”方子羽说道。
　　两夫妇点了点头，这个价位咬咬牙还能拿出来。
　　“琪琪你想要什么样的宠物，猫猫还是狗狗？”琪琪父亲看着琪琪摸了摸她的脸说道。
　　“我想要只狗狗，和这只狗狗差不多的。”琪琪听到了刚才父母和方子羽的谈话，知道这只阿拉斯加太贵虽然很喜欢，但是乖巧的她没有再说要这只狗狗的话。
　　琪琪父母听到这话心里一暖，甚至想一咬牙把这只狗狗给买下，可这只阿拉斯加实在太贵，就算有方子羽承诺的七折也买不起。
　　“差不多的话我推荐这只萨摩耶，它也是雪橇三傻之一，这狗狗乖巧可爱非常适合小孩子，它变异的能力是冰系的，则是非常不错的宠物。”方子羽推荐道。
　　“对啊，萨摩耶有微笑天使的称号，它的性情温和，对主人忠诚，适应性强。充满活力，待人友善，并且攻性不强很适合当小朋友的宠物。”李慧婷也点头附和道。
　　方子羽好奇的看了一眼李慧婷，她居然还懂这，有点东西。
　　琪琪看着始终面带微笑的萨摩耶在笼子里沖她蹦蹦跳跳的卖萌，不能卖阿拉斯加的失落瞬间又没了。
　　她看着父母说：“爸爸妈妈，我就要这只狗狗了。”
　　“行，那我们就买这只萨摩耶了。”夫妇两个人看着方子羽说道。
　　“给你们打七折之后一万四，这是我昨天答应的七折。”方子羽点了点头说道。
　　“对了，还有牵引绳、狗窝、狗粮、磨牙棒、狗碗、定时喂食饮水工具这些你们有吗，没有的话小店都有，这些都是我挑选的不错的东西。”方子羽见卖出一条狗立马开始推销这些狗狗用品。
　　夫妇二人狗都买了这些用品也就懒得再找其他地方买了，直接在这里一次性买齐了。
　　一趟下来方子羽卖了一万六千块钱，自己赚了能有一万两千多。当然要不是他捡漏低价进的狗狗是不可能赚这么多的。
　　“这狗狗都是变异过的身体素质很好，买回去一般不会有应激反应，但是有的话也不要惊慌，过两天就没事了。
　　还有这虽然是变异宠物狗但也不能吃葱蒜辣椒、巧克力等一些食物，具体的你们回家去千度上搜就可以了。
　　萨摩耶是长毛狗，你们要早晚给它梳毛，具体方法千度上也有。”
　　跟中年妇女说完注意事项，方子羽又看向拉着萨摩耶的琪琪说道：“琪琪，狗狗都很乖巧，只要你对它好让它感觉到你是一个合格的主人就很容易契约。如果你能不借助外力成功契约它，下次你到我店里来我送狗粮和狗狗玩具给你。”
　　宠物并不是工具，它是人类最好的朋友，方子羽希望从他店里卖出去的宠物都有一个好的归宿。
　　琪琪听到这话点了点头道：“叔叔你放心吧，我一定会得到狗狗的认可的，到时候你不要耍赖哦。”
　　“不。你要叫哥哥，我才会送你狗粮。”方子羽道。
　　“大哥哥，那我们走了。”琪琪牵着萨摩耶挥了挥手跟着父母离开。
　　送走了三人，方子羽脸上露出一丝笑容，卖出去一条狗狗他很开心。
　　冯警官拍了拍方子羽的肩膀笑着表扬道：“还不错。”
　　方子羽笑了笑，他做的只是本分工作而已，没什么值得骄傲的。

第二十三章 嗯，从今天开始氪金
　　冯警官看了方子羽一眼，心想这小子在录资料时果然有所隐藏，他根本没说自己还能辨别宠物的潜力。
　　走到桌子这边坐下，冯警官将放在桌子上的盒子打开推到方子羽跟前道：“里面是四阶双吸盘虫的晶核。”
　　他苦笑一声到：“本来守护者全部都要送给你的，但是火焰鸟坚决不同意，最后只能把晶核给你了，尸体已经被火焰鸟烤熟吃了。”
　　盒子里一个血红色的拇指头大小的晶核躺在那里，它并不是光滑的，球面上仿佛披了一层鳞片很是凹凸有致。
　　所有晶核差不多都是这样子，并不是圆球，只是大小不同。据说解剖时这些凹凸的鳞片上都间接这一些血管经络。
　　“哈哈，我都没起上什么作用还拿了最重要的晶核，实在有些不好意思。”方子羽一边说一边将晶核收了起来。
　　李慧婷：“……”
　　冯警官：“……”
　　冯警官哈哈一笑把文件包拿出了把一张和身份证差一样大的证件和一张经营许可证放在了桌子上：“这是你的证件，我过来就一起给你拿来了。”
　　“现在官网上已经公布了召唤师学校九月份开始招生，还有精灵研究所也招人了，你有没有兴趣？”冯警官再次发出邀请。
　　“你也知道，现在人类的生存面临混乱巨怪的威胁，有你加入研究所绝对能让人类站稳脚跟。”
　　“不了，我还是想开我的宠物店。冯警官你要是有什么关于宠物进阶问题想咨询我，来店里就可以了，我都明码标价的。”方子羽一本正经的摇了摇头。
　　而且根据他的认知，人类现在其实很少受到一大群混乱巨怪围城的威胁。
　　要知道灵气复苏城市这些被人类改造的太严重的地带根本没什么灵气，异植也少。混乱巨怪都忙着在荒野里打架抢夺异植吞吃同类。
　　人家现在根本看不上人类城市好么。
　　只有少部分不务正业的混乱巨怪或者城市周边的巨怪才会偶尔跑过来，这些人类都能轻松应付。
　　虽然人类体内的灵力也能让混乱巨怪进化，目前来说人类还太弱体内灵力太少，强大的巨怪不屑过来，弱小的又打不过，人类面临的威胁主要还是荒野里巨怪精灵优胜劣汰完了后。
　　不过到时候人类也成长了，胜负还不一定呢。
　　也就是沿海和一些荒野里的小镇面临巨大威胁，再就是城市与城市间交通变得困难，其他的都没啥。
　　反倒是人类为了异植和潜力强大的宠物一直前仆后继的往荒野里钻。
　　对于方子羽来说按照他自己计划来发育就挺好的，自由自在多好，才不会上当。
　　而且他也没有把自己的能力藏起来，他愿意用自己的能力为国家做出贡献，只不过更爱自由罢了。
　　听到方子羽这么说冯警官苦笑一声，站了起来：“行吧，你要是想去了给我说一声我给你推荐。”
　　“好的，警官慢走。”方子羽站起来送客。
　　送走了冯警官，店里就又剩下李慧婷和方子羽两个人。
　　看着桌子上的四阶晶核李慧婷好奇的看着方子羽问道：“新安公园的事情倒底怎么回事？四阶双吸盘虫虫王是你杀的？”
　　外界只知道新安公园的事情被解决了，但却不知道具体的经过。李慧婷看到四阶晶核对这件事的经过好奇起来了。
　　方子羽没理她，拿起晶核上了楼：“你现在的任务是好好看着店。”
　　李慧婷：“……我”
　　咬着牙，呼了口气她压制住了自己。
　　拿出手机打开相机看了看自己的相貌。
　　……
　　“喵喵~”
　　方子羽上了楼关了门，黛玉看到方子羽叫了一声，方子羽没有关它笼子的门，此时黛玉和它姐姐正一个小盒子里休息，方子羽吵醒了它。
　　“你继续睡觉，我取个东西。”方子羽说了声进了卧室。
　　打开手机游戏提示立马弹了出来。
　　【游戏提示】：是否提交四阶双吸盘虫晶核，开启游戏等级提升任务。
　　方子羽选择了是，反正这四阶晶核他目前用不上除了拿出去卖钱别无他用。
　　手上的晶核化作一股能量钻进了手机。
　　【游戏等级提升任务】：获得五颗三阶混乱巨怪晶核。
　　“五……五颗三阶晶核？你咋不去抢？”方子羽大吃一鲸，有种把手机丢了的冲动。
　　一颗三阶晶核最便宜的要十万，五颗就要五十万。
　　“我要卖掉一半的宠物才才勉强能赚五十多万，一次性让我克这么多金？不可能的，这辈子都不可能的。反正没升到二级也没什么影响，就是可怜了我的四阶晶核……”
　　方子羽不满的碎碎念道。他还准备存钱买提升灵力的异植呢。
　　正是这时，游戏弹出来新的提示。
　　【游戏提示】：游戏升级对于玩家来说好处多多，二级游戏将开启新模块『变强之路』，每一只精灵都有各自的特点，『变强之路』将会为每一只精灵提供最合适的变强之路。
　　【游戏提示】：随着游戏升级越来越多的模块将得到开启，对于提升召唤师灵力、战力、等其他模块将要一一开启。
　　方子羽看着手机弹出来的提示没有任何表示，他早就怀疑这游戏有灵智，但是他问话游戏从来没有回应。
　　【游戏提示】：如果游戏迟迟得不到升级，游戏将会自动卸载（29天23小时59秒、58、57、56……）。
　　方子羽睁大了眼睛，这是威胁我？
　　我方某人当然……不会宁死不屈的。
　　看着后面括号里那个三十天倒计时方子羽微笑着点了点头：“不就是氪金五十万么，小意思啦！从今天起我也要成为一名光荣的软妹币玩家了……”
　　不知为何，说出这句话时方子羽的心隐隐有种梗塞般的痛。
　　方子羽将手机揣兜里，而后带着沉重而又愉快心情下楼了。
　　某人似乎忘记了自己最后的倔强，忘记了自己当初说过绝不向某游戏低头，抛弃了自己非常尊贵的豹子头称号。
　　嗯？
　　真香。

第二十四章 不，再说就绝交
　　一楼，李慧婷打开了手机登进了“灵气复苏吧”论坛。
　　她想告诉沙雕网友们方子羽打的广告是真的，他真的能帮助宠物进阶。
　　然后她点进了方子羽的帖子，然后她看到了一张自己在店里干活的照片，以及方子羽附上的话。
　　“天呐，我不信，这是假的。”
　　“火钳刘明。”
　　“不，这是我的女朋友…”
　　“23333……”
　　“难道这就是有钱人终成眷属，没钱人亲眼目睹吗？⊙∀⊙！”
　　“万恶的资本主义……”
　　……
　　“手里的窝窝头他突然就不香了！”
　　……
　　“不行，我的小姐姐一定是被威胁了……”
　　……
　　“对，小姐姐肯定是被猥琐店长威胁了。”
　　……
　　“组团，组团去救小姐姐脱离苦海，私信进团……”
　　“求大佬进团，一起打到万恶的宠物店店长……”
　　……
　　李慧婷：“……”
　　说出来你们可能不信，我真的是自愿的。
　　本来还想给方子羽打波广告，现在她瞬间有一种想要撂挑子走人的冲动。
　　不行，现在走了我岂不是白给他干了几个小时？李慧婷心想。
　　“对，我应该装作什么都不知道，等他看到后求我去论坛澄清我真的是自愿在这里打工的；
　　或者他没看论坛到时候被一群大汉围着求我解围，然后我就可以趁机让他承诺免费帮墨宝晋级？对，就这样，怎么样我都不亏。”
　　李慧婷小手扶着下巴美滋滋的想着。
　　看到方子羽下来后，李慧婷连忙收了手机，面无表情的装作发呆的样子。
　　方子羽没看它一脸苦兮兮的样子，咸鱼一般的躺在了躺椅上，想着该怎么搞到五颗三阶晶核。
　　李慧婷：“……”
　　我又被无视了。
　　她看了一眼方子羽说道：“你知道怎么提升灵力吗？除了用异植之外，提升宠物等级之外还有什么方法可以提升灵力吗？”
　　这不但是困扰李慧婷的问题，无数人都为之困扰。异植提升灵力但是比较多，但是异植太少了必须要进荒野。
　　提升宠物等级，附带提升的等级又少，而且最主要的事宠物等级还没办法升上去。
　　“你想知道？咨询费一百。”方子羽看了一眼李慧婷说道。想了半天他也没想到什么办法，就算跑去荒野作死三阶巨怪他也打不过。
　　李慧婷眼睛一亮：“你真的知道？”
　　连忙掏出一百块钱。
　　方子羽将钱揣兜里才道：“我不知道。”
　　“那你收我钱？把钱还给我。”李慧婷有些炸毛，站起来看着方子羽伸手要钱。
　　“你咨询我，我说出自己的答案，交易已经完成，钱不可能退。”方子羽道。他要努力赚钱啊，不然买不到晶核，破游戏就要自动卸载了。
　　“你……”李慧婷语结。
　　“时间不早了，干完你的任务，就赶快回家吧，待的太晚对我影响不好。”方子羽一边说一边拿出小鱼干喂给大黄。
　　“喵喵~”
　　大黄叫了一声，对于方子羽的自觉感到满意。
　　“你这辈子都不可能找到女朋友的。”李慧婷看着方子羽认真的说道。
　　“没听过你若盛开蝴蝶自来么这句话么？像我这么优秀的人只有我想不想，没有找不到这种说法。”方子羽很认真的解释道。
　　李慧婷铲猫砂去了，这么厚颜无耻的人她已经不愿意去交谈了。
　　“嗷呜~方子羽本龙也饿了。”小冰扇了扇翅膀说道。
　　“行行行，你等着我去给你准备。”方子羽苦着脸去准备了一盘肉。
　　当没地位成为一种常事，你也懒得反抗了。
　　该怎么样就怎么样吧。
　　顺带的把楼上盒子里睡觉的黛玉也喂了，黛玉吃着饭方子羽想摸一下却迎来了一眼斜睨，然后他乖乖的收回了手。
　　没事，才刚来还不熟悉。方子羽这样安慰着自己。
　　李慧婷收拾宠物店，方子羽则拿着工具去了肖白的花店。他要给这里寄养的宠物打扫卫生喂食喂水。
　　“方子羽我正要去找你，我后院种的有颗凌霄花，我今天好像看到它动了，你用你的感知能力帮我看看。”肖白看到方子羽过来连忙说道。
　　“可以，我没感知过植物，不知道能不能成功。”方子羽点头。
　　肖白这家伙虽然一身肌肉但其实有些宅，一般没事就待在家里研究新品种的鲜花，研究出来了他还不卖。
　　你说不卖吧他又拿到花展上展示，方子羽知道他就是想享受一下别人那种羡慕崇拜的目光。
　　看吧，我的研究出来的花厉害吧？
　　当别人过来买时，不好意思绝版花花我只是拿过来展示一下的，不卖。
　　本来肖白每天都会往他哪儿跑两躺吹吹牛聊聊天的。可能是因为新安公园的事件他建议方子羽出去然后出了那么大的事心里有点过意不去。
　　方子羽其实理解那种感受，看着别人都有超凡能力自己也想要有的那种感受。
　　他也确实在给肖白找宠物这件事上用心了，可是有治疗能力的宠物很少了，他没遇到啊。
　　凌霄花是一种藤蔓植物，开着红色的花。
　　方子羽接触到这朵花，开启检测，然后居然真的出现了信息页：
　　【精灵种类】：魔言之藤
　　【性别】：♂、♀
　　【等级】：无
　　【妖力】：0.1
　　【属性】：神秘系、木
　　【技能】：祝福之言（说明：发动该技能将起到与祝福之言相反效果，只能作用于治疗范围）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：无
　　【进化方向】：无
　　注意：这是一颗在强大的治疗系宠物，但是它才刚刚开始进化，它的养料严重不足，预计需要两百颗的二阶晶核可以帮他完成进化，帮它进化成功可以获得它的好感，有很大几率契约，建议召唤师契约。
　　不可能的，这辈子都不可能契约的。
　　不要说这是肖白的花，就算送给他他也不要，两百颗二阶晶核杀了他吧。
　　“嗯，肖白，首先我要恭喜你，这是一颗少见的植物类宠物，而且是拥有治疗能力。”方子羽说道，虽然这只宠物能力可能会促成一个超级毒奶诞生。
　　“真的？太好了。”肖白一听大叫道。
　　“别高兴的太早，它进化不完全大概需要两百颗二阶晶核才能完全觉醒。”
　　“两百颗晶核？一颗两万两百颗四百多万，嗯一年收租就可以了。”肖白点点头。
　　方子羽：“……”
　　mmp，mmp听到没有？
　　他觉得自己可能需要一颗极速救心丸。
　　似乎注意到了方子羽的异样，肖白连忙改口：“啊四百多万，我要挣好……”
　　“别，你再说就绝交。”
　　方子羽捂着心口跑上了楼。
　　天呐，我上辈子是造了什么孽？
　　为什么要这样伤害我？

第二十五章 我想长高
　　方子羽太难了。
　　不仅要照顾宠物们，还要受破游戏的剥削，最后还要忍受有钱人的无形装逼。
　　一个半年零花钱五十万，一个四百万也要收一年的房租才能行。
　　听听，这特么说的都是人话吗？
　　有些人不是赢在了起跑线上，而是生在了终点啊。
　　方子羽几欲吐血。
　　这是他不能承受的生命之重。
　　带着嫉妒郁闷的心情方子羽先将寄养在肖白楼上的宠物们都制作了精灵图鉴，然后回到店里又制作了店里才买来宠物的精灵图鉴。
　　今天卖出去的那只萨摩耶方子羽则在它走的时候拍了一张照片，也可以制作精灵图鉴。
　　方子羽一共买回来了六十四只宠物，其中一只四阶潜力的，六只三阶潜力的，剩下全部57只都是二阶潜力的。
　　至于李慧婷，方子羽已经让她回去了，理由是孤男孤女共处一室，还是大晚上的不太好。
　　给所有宠物全部都制作了精灵图鉴，方子羽一共获得了1020点图鉴点。本来可以获得1360点的。
　　不过因为其中有10只宠物重复了，它们的能力和进化方向和其他几只宠物都一样，同样的宠物自然不能重复获取图鉴点，所以方子羽只获得了1020点。
　　再加上他之前的70点图鉴点一共是1090点。
　　【游戏提示】：图鉴点达到LV1级游戏上限500点，多余的图鉴点将被锁定，当游戏升到LV2级时解锁。
　　方子羽：“……”
　　为了升级这破游戏还真是不择手段啊。
　　此时游戏左上角的图鉴点变成了350/740，后边的740是灰色的，被锁定了。
　　这是把他之前进化小冰的图鉴点也算上了。
　　方子羽高高的举起手机，信不信我怒摔啊。
　　他发现这游戏坏的很，最初的时候根本没说有这么多限制，等他上瘾了然后这破游戏就显露本色了。
　　可是又能怎么办呢，摔手机又舍不得摔，威胁破游戏有没办法威胁，只能接受无良游戏的压迫。
　　算了，这事习惯习惯就好了。
　　就像猫奴一样，受猫咪压迫压着压着就成习惯了，猫主子渴了跑过去就倒水，饿了就屁颠屁颠的过去给投食，反正不都一样么。
　　即便猫主对你不理不睬，不都笑脸相迎么。
　　这么想着，方子羽突然好受了些。
　　已经是傍晚，方子羽直接关了店门抱着大黄上了二楼，这时候估计也没人会来买宠物。
　　“喵~”
　　“喵喵~”
　　看到方子羽上来，躺在盒子里和姐姐拨弄一条假鱼玩具的黛玉宠对方子羽叫了一声，似乎再说你好。
　　接着姐姐也后知后觉的和方子羽打了个招呼。
　　“你们好，有什么需要可以随时找我。”方子羽笑着打招呼。
　　美短本来就是猫里面很聪明的一类，再加上变异后的宠物灵智都会有所提高，四阶潜力的黛玉能听懂方子羽的话并向他打招呼并不稀奇。
　　现在人们还停留在以为宠物没智慧的阶段，像猫星人这种高傲的生物，你不主动去讨好它人家根本不理你。
　　“对了，你要不要换一个猫窝，或者我给你专门定制一个？”
　　“喵喵~”
　　黛玉摇了摇头，爪爪按了按自己睡的纸盒子，意思是这个盒子睡起来就很舒服，暂时还不想换。
　　打了个招呼黛玉又和它姐姐继续拨弄假鱼玩具去了。
　　方子羽看了看黛玉在看看怀里重的他都有些抱不动了的大黄，撸了撸它道：“你看看你，猫和猫的差距怎么就这么大。”
　　“喵喵喵？？？”
　　大黄看了方子羽一眼，一爪子拍掉了他的手，纵身回到了它的豪华猫窝里。
　　小冰扇着翅膀飞在半空，施展了几招冰息将屋子里的温度降到了一个凉爽的程度。
　　“嗷呜~大黄刚才说你以后别摸它了，你被解雇了，不知好歹的铲屎官。”小冰翻译了大黄的话。
　　方子羽吸了口气，面带微笑：“嗯，你们玩。我去洗个澡，然后准备睡觉了。”
　　今天他想早早进入梦乡。
　　……
　　这是一颗普通的小树，它和其他的小树一样，都向往天空，想看一看天外面是什么。
　　它唯一能做的就是拼命的吸收养分不停的长高，不停的长高，也许只有这样才能距离梦想更近一点。
　　它所有的时光都用来长高，白天同伴们说话的时候它在努力长高，夜晚同伴们睡觉时它努力吸收养分为长高做准备。
　　渐渐的，它长的比同伴们高了，它看到了其他树看不到的夕阳，享受着其他树享受不到的阳光和雨露。
　　看着依旧浑浑噩噩的同伴，它摇了摇头，看了看天空想明白了自己活着的意义。
　　它很开心，它觉得自己的努力是值得的，虽然距离天空还好远好远，但是它相信只要自己一直努力成长下去，总有一天可以触碰到天空。
　　然而好景不长，没过几天一把无情的剪刀将它努力长高的枝干剪断了。
　　没有言语，没有表示，所有长高的的树都被无情剪断。
　　看到它辛辛苦苦长高的部分被剪断，同伴们大声嘲笑。
　　傻子，笨蛋，真以为自己与众不同？
　　你以为我们不想长高？没用的，长在高在努力都会被剪断的。
　　别白费力气了，吃吃喝喝玩玩睡睡就行了，别做无谓的挣扎了，这就是命，注定的命。
　　小树看着同伴，它不甘也不信，它继续拿自己全部的时间与精力用来长高，用来接近天空。
　　日复一日，年复一年，小树长高一次，就被剪断一次，但它始终没有放弃过。
　　它的年纪从小树变成了大树，再从大树变成了老树，但它的高度从始至终都没有变过，虽然它无时无刻不在努力长高。
　　渐渐的同伴们远离了它，认为它是个疯子。
　　渐渐的它的根烂了，吸收不到足够长高的营养，但它依旧不放弃，依旧在向着天空的方向努力长高。
　　一只每天从这里经过的小老鼠看着老树如此努力，抱着一颗玉米走过来好奇的问道：“我从出生到现在看见你长高了几十次却都被剪刀剪断了，你为什么还不放弃？”
　　老树笑了笑：“这是我的梦想，我活着的意义。我已经坚持无数个春秋，我想，我会坚持到死去的那一刻吧。”
　　“你不后悔自己做了一辈子的无用功吗？”小老鼠问道。
　　“不后悔。”老树看着天空笑着说：“唯一的遗憾便是这一生都没有接近过天空，也没有去过远方的世界。”
　　小老鼠沉默了，它放下了自己手中的玉米，离开了。
　　“你努力的生长吧，祝福你。”小老鼠走之前说了句。
　　接下来很长一段时间老树的生长再也没有受到影响，老树很开心。
　　直到某天老树听到了小老鼠死亡的消息……

第二十六章 自找苦吃
　　“啊……”
　　方子羽伸了个懒腰打了个哈欠往楼下走准备打扫店铺开始新的一天。
　　拿出手机看了看消息，出了两个大新闻。
　　第一个就是官网发布了召唤师学校九月一号正式面向全体社会开始招生，分为初级班、中级班以及高级班，学校实行军事化管理。
　　招生条件则是根据个人天赋和宠物天赋。
　　第二个新闻则是宠物检测器正式开始销售。这种检测器可以检测出宠物等级、潜力，还可以检测出混乱巨怪的等级。
　　目前就这三个能力，更多的功能还有待开发。售价也不贵，几百块钱一个，都能买的起。
　　看到这消息，方子羽心想现在各大售卖检测器的地方怕都是排起来几十米的长队了吧，各大购物网站怕是也被挤爆了吧。
　　“这真是一个好消息。”方子羽本来还不错的心情更加好了。
　　有了检测器之前好多犹豫不定的人肯定都会跑出去宠物店买宠物为召唤师学校招生做准备。
　　方子羽感觉自己一个月卖出去三十只宠物有希望，干劲儿瞬间就大了起来。
　　顿时睡意全无全力收拾店铺。
　　八点李慧婷来了，穿的还是昨天的衣服，她一进门看到方子羽还在给宠物铲屎清理展示柜和笼子一脸的震惊。
　　“你还有心情在这里收拾这些？你没看现在外面都成什么样了？”李慧婷有些佩服方子羽了。
　　“我还以为你会直接溜了呢？来了就赶快收拾店铺，外面发生什么事也不能影响我做生意。”方子羽看了一眼她说道。
　　“外面这件事确实能影响你做生意。”李慧婷发现方子羽似乎会错意了，指着门外说道。
　　方子羽一愣，停下手中的活往门外走。
　　因为看到两个大新闻他就帮着收拾店铺还没出去过。
　　出来后，方子羽先是愣了一下，然后转身往店里走，皱着眉头说了句：“这是不给我方某人面子？”
　　在它店铺的斜对面赫然新开张了两家店铺，一家牌子挂着爱上宠连锁宠物店，一家牌子挂着爱上宠宠物训练中心。
　　这两家店以前就在装修了，不过一直没挂牌子，今天把牌子挂上去方子羽才知道这里开的也是宠物店。
　　爱上宠，方子羽当然知道，之前在论坛上搞事的就是他们，不过人家大公司，方子羽不想惹。
　　但是爱上宠这次直接把宠物店来到他门口这就是直接宣战了。
　　别的不说，让这家店铺生意萧条方子羽还是有些信心的。
　　一旁在店门外卖早餐的饭店老板看了一眼炸毛的方子羽，颇为同情的说道：“方子羽，你还是换一个地方开店吧，人家那可是大公司你竞争不过。”
　　方子羽撇了一眼饭店老板，耸了耸肩：“它们把店开在这是自找苦吃，想把我搞倒闭是不可能的。”
　　李慧婷没有看到方子羽炸毛有些失望，不过这又是情理之中的事情，要不然她也不会在这里打工了。
　　以方子羽觉醒的那能力根本没有宠物店竞争的过好吗。
　　饭店老板自然不相信，瞪了方子羽一眼道：“你要真的能比他们生意好，以后你来我店里吃饭免费。”
　　这时出去买二阶晶核的肖白停下车听到饭店老板打赌的话摇了摇头笑道：
　　“老张，打赌把我也加上呗。我赌那家店的生意绝对超不过方子羽这里，如果我输了以后你在我这里买花半价，要是你输了我在你那里吃饭也免费怎么样？”
　　有这种找个长期免费饭钱的机会可不能错过。
　　老张媳妇儿看到肖白都这么有信心想要劝说算了别赌了，老张头一抬胸一挺砰的拍了一下桌子：“赌了，我还不相信了。”
　　李慧婷看的都有些羡慕，长期饭票啊，可惜她和饭店老板不熟不然说什么都要赌上一把。
　　方子羽则看着肖白手上提着的塑料袋眼皮直抽，那他喵的绝对是一袋子二阶晶核啊。
　　看着老张露出了一个吃定了的表情：“你这张长期饭票我要定了。”
　　然后赶快回店里，看到那一袋子晶核他脑阔疼。
　　回到店里，方子羽无奈的扶额，他发现自己还要过去肖白那边照顾养在哪儿的宠物们。
　　那些宠物都是他的心肝啊，只能过去照看一下那些宠物。
　　路上他又听到有人谈论纱帽路有修剪路边花草的园艺工人死了，而且死状凄惨。
　　灵气复苏后大方的方面是平静的，小方面各种事件时有发生，死人并不稀奇，方子羽也自然没有关注。
　　给上面的猫和狗们铲完屎喂完食，回店里方子羽感觉有些百无聊赖。
　　他高兴的太早了今天人们都在买检测器估计没人来店里了，无聊的他躺在椅子上拿出手机打开了小说《宠化全球》看了一会儿。
　　他觉得作者写的还行，就是更新有点短小无力，不一会儿就看完了，投了张推荐票就放下了手机。
　　无聊时又找了本昆虫百科全书看了起来，经历的双吸盘虫事件后他觉得有必要多了解昆虫一点。
　　李慧婷干完活也没事干，一会儿逗逗她的墨宝，一会儿跑出去打听旁边爱上宠宠物店的消息，说什么爱上宠贴的猫全部都有CFA认证啊之类的消息。
　　反正她比方子羽还心急。
　　方子羽说她没事可以把店里的狗拉出去溜溜，这些狗不能关久了。
　　至于爱上宠它爱咋咋，方子羽根本不怂。
　　……
　　就在方子羽咸鱼的躺在店里的时候，在城市中的另一个地方一群人聚集在了一起。
　　一个一米七的汉子看着众人道：“我是背锅侠，这次组团发起人，大家都互相介绍一下。”
　　“我是白日做梦。”一个瘦瘦的男子说道，他带着一直黄狗。
　　“做梦是谁？我是太平公主。”一个软萌的妹子眨了眨眼睛说道，她似乎没有携带宠物。
　　白日做梦：“……”
　　众人：“……”
　　“我是电灯泡。”一个瘦弱的妹子说道，她身边跟着一只一米高的大白兔，红红的眼睛非常惹人注目。
　　“我叫伤心的草。”一个高挑的妹子说道，她雪白的手臂上缠着一条青蛇。
　　背锅侠和白日做梦看着三个妹子：“现在妹子都这么大胆的吗？话说我们这次名义上的名义是拯救小姐姐脱离猥琐店长的魔掌，你们三个妹子来真的合适吗？”
　　太平公主耸了耸道：“为什么不合适？我主要是闲着没事出来溜达的。”
　　说着太平公主跑到电灯泡跟前一脸笑容的道：“你的大白兔好大啊，我可以摸摸吗？”
　　“可以啊，它叫大白，很乖的。”电灯泡笑着说道。
　　高挑女子伤心的草摸了摸手臂上的青蛇，看着背锅侠道：“既然群里那些菜狗没来，我们赶快出发吧，我们的目的不都是想了解一下那店长是不是真的能给宠物进阶吗？”
　　“那行，我们打车过去，现在就出发吧。”背锅侠哈哈一笑点头道。

第二十七章 超大号大白兔
　　两辆出租车在奇异宠物店门口不远处停了下来，车上下来三女两男以及三只宠物。
　　本来宠物是不让带上车的，但是灵气复苏后这条规矩就没了。
　　远远的五人就看到一个挂着木质牌子的小店上面写着奇异宠物店的名字。
　　到了店门外五个人心里就有点犯蒙，就跟当初在论坛上组团时报名了一百多人最后只来五个人一样。
　　迟疑了一会儿，软萌妹子太平公主看了一眼背锅侠和白日做梦：“你们两大大男人还不如我，有什么好怕的，我不信这店长还能把我吃了不行。”
　　说着她就一马当先昂首挺胸的走向宠物店，手臂上缠着青蛇的女子伤心的草迈着大长腿也跟了上去。
　　清瘦女子电灯泡也跟了上去，在她身后那只一米高的大白兔蹦蹦跳跳摇晃着耳朵紧跟着。
　　“哎，犹豫就会败北。”
　　“算了，赶快跟上去。”
　　两个人说了句，连忙跟了上去。
　　软萌妹子太平公主走到门口有些发愣，然后等了其他五个人一下，五人一起走进了店里。
　　店里方子羽正在看昆虫百科全书，李慧婷在一旁玩手机，不时停下来逗逗墨宝。
　　突然门口进来三女两男，方子羽放下书看着这五人：“你们好，是需要买宠物的还是？”
　　不知道为什么方子羽感觉这五个人有些紧张。
　　“我是来看宠物的。”太平公主说道。
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　五个人彼此看了一眼，说好的过来拯救小姐姐的呢？
　　看到五人异口同声的回答让方子羽心中的疑惑更重，不过这并不是方子羽关注的重点。
　　他站起来问道：“你们需要什么样的宠物，本店宠物丰富，你们可以根据自己的喜好先挑选。”
　　他如今关注的重点是小钱钱。
　　方子羽态度很好，并没有网友扭曲成的猥琐店长的样子。
　　背锅侠拿出一个宠物检测器打开了宠物潜力测试功能，真的认真的过来挑选宠物了。
　　软萌妹纸也没有宠物，看到有背锅侠检测器，心想能买只好宠物也很划算。
　　其实打着过来拯救李慧婷的借口，但那不过是网上扯皮瞎说的一个借口，真正能过来这里的都是有自己的目的人。
　　手臂上缠着一条青蛇的高挑女子伤心的草摸了摸蛇头看着方子羽道：“据说你这里能咨询宠物进阶的问题？”
　　“对啊，可以。”方子羽点头。
　　伤心的草正要说话，背锅侠和太平公主却惊叫了起来：“假的吧？这店里的猫狗全部都是二阶潜力的？还有几只三阶潜力的？”
　　“三阶潜力的居然还拿出来卖，我的天，我为什么没有早点发现这家店。”太平公主双手托着下巴一副惊呆了的样子。
　　她其实并不平，这个样子蛮有吸引力。
　　方子羽看了两人一眼一副很平淡见怪不怪的样子：“这些宠物都是出售的。”
　　风轻云淡的一句话传入五人耳中简直变成了最为装逼的话。
　　听到没，都是出售的。
　　我们求死求活都找不到的好宠物人家都看不上直接拿来卖。
　　人比人气死人啊。
　　方子羽看向伤心的草：“你要咨询你手臂上这条蛇的进阶问题？让我摸一下感知它的情况。”
　　伤心的草还沉浸在店里所有宠物都是二阶以上潜力的这个不可思议的事实中，知道方子羽问话她才回过神来：“哦，可以，青竹变异后长出毒牙了，你小心。”
　　方子羽伸手摸了摸它身体，一种舒服的冰凉光滑触感，其实真的很好摸，触感很舒服。
　　“不好意思，你这只宠物进化潜力只有一阶，我没办法感知它的进化材料。”方子羽不好意思的说道。
　　并不是遇到的每一只宠物都是有潜力的，平庸才是世界的主流。
　　听到这话高挑女子有些失落，其实她早就知道自己宠物的潜力，不过还不死心，所以才会看到一个虚无缥缈的广告就跑过来。
　　“宠物潜力并不是固定的，潜力上限是可以突破的。不过我并不知道方法。”方子羽又补充道。
　　方子羽知道宠物对一些人来说并不只是简简单单的宠物而已，就像大黄对于他的意义也很特殊一样。
　　那寄托着他对奶奶的怀念。
　　所以方子羽并没有继续向伤心的草继续推荐店里的宠物。
　　“这只阿拉斯加多少钱？”太平公主问道。
　　“十万。”方子羽道。
　　几人愣了一下，觉得好贵，然后又释然了，普通宠物店里根本不会有三阶潜力的宠物，三阶潜力就算有估计都自己内部消化了。
　　宠物是好，他们却买不起，只好退而求其次选择其他宠物。
　　方子羽以收集宠物资料为由拍了一张青蛇的照片。
　　然后那只带着大白兔的瘦弱女子电灯泡也是过来咨询宠物进阶信息的。
　　【精灵种类】：速极之兔
　　【性别】：♀
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：自然系
　　【技能】：无
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：大白兔。
　　方子羽检测后这只大白兔潜力是二阶的，不过属于很平庸的那种，除了变大之外并没有任何技能。
　　似乎只是卖萌用的。
　　至于这只大白兔的进阶材料也只有两个，都是二阶材料。
　　电灯泡买来了材料，一阶大白兔进化为二阶后从原来的一米长高到了一米五高三米长的超大号兔子。
　　这么大号的兔子把宠物店都快占满了，可惜这兔子并不会缩小身体。
　　但是妹子们不这么看，软萌妹子第一个跑过去靠在大白兔怀里感叹道：
　　“好软，好柔，好舒服啊。有这么一只大兔子太幸福了，还可以坐着它仗兔走天涯，我都忍不住想要一只了啊。”
　　李慧婷和伤心的草以及兔子的主人电灯泡三个妹子也不能幸免全部全部都扑入了超大号兔子的怀抱。
　　大白兔动了动耳朵，红宝石般的眼睛里流露出似乎很享受的目光。
　　背锅侠和白日做梦两个看的都流口水了，好想做那只兔子啊。
　　“不行，我一定要整只萌萌的宠物，这世间为有萌物最能征服妹子的心。”背锅侠坚定的说道。
　　白日做梦：“我服了，这猥琐店长居然真的能让宠物们进化，他在贴吧上大的广告居然是真的，这太不可思议了。”
　　方子羽：“……”
　　啊喂，你们当着我的面这样说真的好吗？
　　他也终于知道这些家伙哪儿来的了，原来真的是沙雕网友。
　　“哎，你的宠物可以骑吗？骑着它出去玩一定超级拉风的。”软萌妹子太平公主问道。
　　瘦弱妹子电灯泡沉默了一下，似乎在和自己的宠物心灵沟通。
　　过了十秒她笑着点头道：“它说可以，还可以一次性带上我们四个人。”
　　“太好了，这辈子还没骑过大白兔呢。”软萌妹子太平公主高兴的跳了起来。
　　说着四个人带着大白兔就走出了店铺。
　　现在是十一点多，好多有了探测器的人都出来买宠物了，不过去的都是爱上宠。
　　毕竟这家店是全国连锁的，而且今天还搞的是开业大酬宾，再加上买一只宠物就免费送可以无伤害契约一阶宠物的药剂，去看宠物的人很多。
　　是的，爱上宠根据安眠药契约一阶宠物的原理已经把专门的药剂搞出来了。
　　然而此刻超级大白兔从一家宠物店走了出来，身边还跟着几个美女，人们的目光一下子就被吸引过来了。

第二十八章 狗狗胃不好，我让它吃软饭
　　软萌妹子太平公主可没理会这些，催促瘦弱妹子电灯泡赶快坐上去。
　　电灯泡摸了摸大白兔的脑袋，然后坐在了大白兔的背上，抱住了它的雪白的脖子。
　　接着太平公主就迫不及待的坐了上去，四个人人快都爬上来大白兔的背上。
　　“大白要开始跑了，它让我们抓好。”电灯泡提醒道。
　　下一瞬大白兔动了。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　跑起来的大白兔速度瞬间就提到了四十多码的速度，接着还在提速，吓得坐在它背上的妹子啊啊大叫。
　　你坐在车里感觉四十码的速度和现在这样感受完全不一样。而且四周到处都是行人，眼看大白兔就要碰上了，它突然来了一个急转完美的绕过行人继续向远方冲了过去。
　　发现似乎没危险后，四个妹子拍着大白兔大喊道：“快，快，再快点。”
　　大白兔的速度一下子就从四十码加到了六七十码，远远看去只有一道白影在行人冲穿梭，伴随着四个妹子快乐的尖叫声。
　　三分钟后大白兔有安稳的停在了奇异宠物店门口，李慧婷从上面下来一头长发都乱成了一团，不过她非常开心的跑到了方子羽面前炫耀：
　　“太酷了，我保证世界上最好的赛车手都没有这只大白兔厉害。而且它跑起来的时候还有一股力量将我们束缚在背上，这简直是最好的坐骑。”
　　其他一群人路人也围过来好奇的看着大白兔，这太不可思议了。
　　大白兔似乎是牺牲了技能换来了这一切，一个耐力持久速度超快技术超好的可爱坐骑。
　　“你也不看看它是谁进化出来的？”方子羽一副理所当然的样子，实则他都不知道这只兔子这么厉害。
　　此时围在爱上宠门口的人都过来了他也很开心。
　　有宠物检测器的一检测不可思议的大叫道：“这居然是一只二阶的大白兔，难怪这么厉害。”
　　“妹子，这兔子是你的宠物吗？你是怎么让它进阶的，这也太厉害了吧？”有人问道。
　　“同求进阶办法。”
　　“我想知道这兔子在哪买的，我也要弄一只，骑兔子比开我的保时捷还拉风啊。”有开着保时捷的萌妹问道。
　　听到这话立马有人长那妹子看了过去：“医生说我我胃不好，只能吃软饭。”
　　众人头来一堆鄙夷的目光。
　　瘦弱妹子电灯泡突然被这么多人围观，显得有些紧张，她指着方子羽道：“我这兔子本来是一阶，是店长帮我进阶的，他觉醒了感知类的召唤师技能。还有奇异宠物店里的宠物全部都是二阶潜力的，还有几只三阶潜力的。”
　　“什么？还有这种技能的？”
　　“宠物都是二阶潜力以上的？我不信，我要进去看看。”
　　人群立马一大部分立马被方子羽吸引了过去，一个年轻小伙走到方子羽跟前问道：“你就是宠物店的店长？你真的能帮助宠物进阶？”
　　“对，我可以。”方子羽点头，这是赚钱的机会，自然不能放过。
　　“那你过来帮我看看我这只狗，你要是能帮它进阶，钱不是问题。”年轻小伙说道。
　　方子羽看了一眼那条狗，一条黑色种华田园犬，检测后方子羽摇了摇头道：“不好意思，你这只狗虽然是二阶潜力的，但是它还没有达到一阶巅峰，暂时无法进阶。”
　　“没有达到巅峰？”
　　“对，你们买的检测器应该也有这个功能，没达到巅峰的宠物是无法进阶的，你没看官网上公布的信息吗？”方子羽看了他一眼。
　　然后往店里走，好多人都跑进宠物店里面了，李慧婷一个人照顾不过来。
　　“天哪，这只阿拉斯加真的是三阶潜力的，这还是我见到的第一只三阶潜力的宠物啊。”一群人围在阿拉斯加的展示柜前看着里面的狗狗。
　　“这算什么，这些猫狗全部都是二阶潜力的，这才恐怖好吧。店长从哪儿弄来的这么好的宠物的。”
　　“这里宠物咋卖的啊。”
　　看到方子羽进来，有人问道。
　　“三阶潜力的起步价十万，二阶潜力的起步价一万。”方子羽直接了当的说道。
　　“这太贵了吧，人家对面爱上宠宠物还有几千的，你这里最低都要一万，能不能便宜一点。”
　　虽然灵气复苏，但是大部分人的收入还是原来的老样子，一万块对他们来说太高了。
　　“价格就是这个价，不可能将价。”方子羽摇头说道。
　　对面新开张价格自然低一些，但价低的都是一阶宠物，二阶潜力的最低也在一万左右，至于三阶的，那边根本没有。
　　宠物本来就是奢侈品，变异宠物更是。觉得太贵的完全可以去寻找免费的，又没人拦着他们。
　　“而且在本店买宠物是有好处的。”方子羽又道。
　　“什么好处？”
　　“买了的人才会知道。”他说。
　　宠物是好，价格太贵，很多人打了退堂鼓，纷纷走出了奇异宠物店。
　　方子羽没有挽留，走了的大部分都是没有消费能力的，留在这里除了占地方外没其他意义。
　　很快店里就剩下来稀稀疏疏的七个人，方子羽说：“你们可以自己选喜欢的，也可以让我给你们推荐，这些宠物虽然变异，但是性格还是继承了原来的很多性格。”
　　“这只阿拉斯加我买了，纸付保可以吗？”一个妹子看了一眼展示柜里的阿拉斯加说道。
　　“可以，相应的牵引绳、磨牙棒、狗粮狗盆狗厕刮毛刷等工具所都要吗？”方子羽问道。
　　“要。”
　　“阿拉斯加乖巧安静很适合养，它本来是雪橇犬所以需要经常拉出去溜溜，而且居住的地方要凉快一些，还有就是它肠胃不好，需要注意。”方子羽一边收钱一边给这开保时捷的妹纸说注意事项。
　　这是当宠物店店长的职业所在。
　　这妹纸已经把狗狗从展示柜里抱出来套上牵引绳了，宠爱的摸了摸阿拉斯加妹纸的头道：“狗狗肠胃不好那就吃软饭吧，对了，它可以吃晶核吗？吃的晶核有什么需要注意的？”
　　方子羽：“……可以，最好吃电系巨怪的晶核，吃一阶的就好。”
　　他突然有想当这只阿拉斯加的冲动，果然这是个看脸的时代啊。
　　一旁其他人也默默的看着这只阿拉斯加，他们活得不如它。
　　这真是一件悲伤的事情。
　　阿拉斯加耳朵是正三角形的，保持着竖立，耳朵里变也是毛茸茸的看起来很可爱，眼睛是杏核眼，茶色的体毛，眼睛上面却还有两团白色的毛发，看起来仿佛另一对眼睛。
　　它的嘴巴不长不短，非常适中，不是哈奇士那种长而细的嘴巴，也不是德牧那种粗而短的嘴巴，就宛如黄金比例一般。
　　它往地上乖乖一蹲，露出红红的舌头，两只耳朵轻微的晃动着，一副我要靠脸吃饭的样子，真是萌翻了妹纸。
　　这妹纸看着这副模样的阿拉斯加越发觉得自己买的划算，决定以后就只喂它吃晶核了。
　　众人只想让这家伙快点走，它蹲在哪每时每刻都在刺痛他们的心灵。
　　牵着狗狗要走了她又转过身来问道：“你不是说在这里买宠物有福利吗？”
　　“对，下次它到达一阶巅峰你带过来我可以帮它进阶。”方子羽点头道。
　　当然，进阶的钱另算。
　　“你真的可以帮宠物进阶？”妹纸有些不相信。
　　“那只大白兔就是证明。”方子羽指着门口的大白兔说道。

第二十九章 三阶冰霜巨龙
　　看到那有钱妹纸牵着阿拉斯加走了，店里其他人觉得好受点了。
　　方子羽也挺开心。十万块，第一颗三阶晶核的钱有了，要是在多出手几条二阶宠物第二颗三阶晶核的钱也有了。
　　这些人挑好了又问宠物能力，方子羽都耐心的给解答。
　　最后下定决心买的人只有两个，买走了一只会吐火的二阶潜力的拉布拉多以及一只拥有锋利之爪的二阶潜力的英短。
　　拉布拉多卖了一万五，毕竟吐火能力太稀松平常，英短则卖了两万，再加上猫狗用品加起来一共挣了三万七千块钱。
　　可惜并没有赚到图鉴点，过来买宠物的都是没有宠物的人，有两个带着宠物的却是两米的哈士奇，这宠物方子羽已经收集过图鉴了。
　　不过成功的把对面开业大酬宾的顾客吸引过来方子羽觉得已经是赚了。
　　倒是白日做梦的黄狗和伤心的蛇的宠物让方子羽赚了20点图鉴点。
　　不过这20点也被锁定了，方子羽暂时对于图鉴点没兴致。
　　软萌妹子和背锅侠都没买宠物，他们都是月光族，根本买不起。白日做梦的黄狗则也是因为没达到一阶巅峰无法进阶。
　　“店长，我已经把大白兔进阶的图片发到论坛上了，不过我猜他们多半会把我们当成你请的水军。”背锅侠拿着手机说道。
　　“不来又不是我的损失，随缘吧。”方子羽道。
　　“多谢你方子羽，我们走了。”瘦弱女子电灯泡说道。
　　“拜拜。”
　　送走几人后方子羽看了眼李慧婷：“看来你魅力不大啊，才吸引来这么几个人。”
　　李慧婷气鼓鼓的：“他们来不来关我什么事。”
　　其他早就能猜到这结局，不过想憧憬一下罢了。
　　能来五个人都在李慧婷意料之外。
　　人走之后方子羽让李慧婷看一会儿店，他出去一下。
　　不一会儿方子羽回来了，他拿回来了一个异常醒目的广告牌，一个上面写着“本店拥有五只三阶潜力的宠物。”
　　然后有打了一张告示把自己经营的相关事物写明，然后又打了许多纸条把每只宠物的信息贴在它们的笼子和展示柜上。
　　李慧婷看着这个直白的广告不知道说什么好，只感觉方子羽好贱。
　　就这么直白的一句话就很直接的吸引了行人的目光。
　　旁边爱上宠这家店里是没有三阶宠物的，就算它们从总部调来了三阶宠物，也不可能一次性调来五只吧？
　　顾客看到这个牌子总会进来看看，反正看看又不损失什么。
　　而只要顾客进来那爱上宠就完全比不过方子羽了。
　　你有人家能给宠物升级的能力么？你有这么多二阶宠物吗？
　　方子羽没有再卖出宠物，不过好多人看到广告进来看，然后发现真的有三阶宠物高兴不已，最后又因为太贵离开。
　　但是随着时间的推移方子羽这边肯定大占优势，就算爱上宠在调来三阶潜力宠物也没用了，除非它整来四阶潜力的，但这不可能。
　　有四阶潜力的内部早就契约了。
　　转眼间天黑，李慧婷离开，方子羽则关上店门带着小冰悄咪咪的往一千米外的一片荒地走去。
　　这荒地是之前房地产开发时遗留下来的，据说是资金周转不过来老板带着媳妇儿跑了。
　　方子羽带着小冰过来了这里，他看向小冰心里传音道：“一会儿别叫听到没，我偷偷的帮你进阶一把。”
　　小冰一听进阶龙眼一亮，尾巴都翘起来了，连忙点头道：“嗷呜，方子羽你放心，我绝对不会叫的，我保证。以后有谁欺负你本龙打烂它的头。”
　　这时候它才表现的像一只真正的宠物，之前都是把方子羽当做仆人的。
　　“你先变回原来的体型，别飞了，站在地上别动。”方子羽说道。
　　“好的好的，我知道了。”小冰说道。
　　方子羽和小冰说话都是通过心灵感应的，小冰并不会人类的语言，普通人听到也只是小冰的嗷呜的叫声。
　　此时它连嗷呜都不叫了，它很兴奋，心想跟着方子羽果然龙途远大。
　　方子羽拿出手机调出来小冰的信息页面，然后直接选择图鉴点进化。
　　【游戏提示】：是否消耗150图鉴点进阶冰霜幼龙。
　　方子羽毫不犹豫的选择了是。
　　随着游戏左上角的图鉴点从350/760变成了200/760，小冰的进化开始了。
　　首先变化的是小冰的翅膀，它的翅膀尖尖长出了雪白的骨刀。
　　整条龙的体型不断变大，从原来的两米高四米长开始变大，转眼之间它变成了一只十几米长的庞大冰霜巨龙。
　　原来圆润的龙角变得锋利，冰蓝色的鳞片在黑夜中也闪烁着幽冷的光芒，巨大的龙爪锋利无比，光是看看似乎就有一种森冷寒光，长长的龙尾似乎一下子就能抽断一座楼房。
　　这就是三阶的冰霜巨龙，它刚进化上来就是三阶无敌的存在。
　　并且随着不断进阶，巨龙的恐怖之处将彰显无疑。
　　随着冰霜巨龙进化到三阶，方子羽感觉到一股新的妖力注入了他的体内，一部分妖力和他的灵力交融，他的被动技弱化版冰霜被加强了。
　　另一部分则似乎被灵力同化，让他灵力增多了，虽然还是不够契约一只一阶宠物，但方子羽估计也差不了多少了。
　　小冰好想仰天长啸一声，可是答应方子羽不叫的它只能憋住。
　　正是这时小冰突然一口寒风将旁边的草吹倒，露出了一个白屁股的年轻男子。
　　“方子羽这里有人。”感知能力大增的小冰发现了这个人。
　　“握草！”
　　方子羽下了一跳，他刚才还特意检查了一圈都没发现，这人哪儿冒出来的？
　　“别别别，我投降我投降，我不是故意偷看的。”这人回过神来都傻眼了，这他妈好大一条龙啊。
　　“穿上裤子过来，敢逃跑你就完了。”方子羽警告道。
　　“是是是……”男子连忙回答，这么大一条龙爷爷在这里他哪里敢跑啊。
　　“小冰你变小点。”虽然这地方空旷无人，但是出了这事，还是赶快变小点好。
　　他本来还想尝试一下让小冰带着他飞，尝试一下骑龙的感觉呢。
　　方子羽一脸郁闷的看着走过来的男子道：“说，你是怎么回事？”

第三十章 那我可能要吃两头猪
　　这男子走到跟前，方子羽看到了他的模样，一个二十岁左右的年轻小伙子，相貌清瘦。
　　他一脸还怕的走到方子羽面前哭丧着脸求饶道：“大哥别杀我灭口，我真的什么都没看见，真的都什么都没看见！”
　　方子羽：“……”
　　“好好说，你到底看到什么了？如实招来，不然把你喂小冰。”
　　“嗷呜~本龙才不吃这么臭的家伙。”
　　这家伙也不知道拉的什么屎，现在身上还有一股非常非常臭的气味。
　　“我真的什么都没看见，我本来在那里草丛拉屎，然后拉着拉着就看到一条龙突然变大到十几米长，然后就被你们发现了。”青年苦着脸说道。
　　他觉得自己太难了，拉个屎差点赔上命。还有那条龙给他的感觉太震撼了。
　　“我明明去草丛找过人你为啥不出声？”方子羽质问，他算是相信了这家伙的话，他在草丛里面应该没看到什么。
　　就算看到了也不过是他点了点手机然后小冰就突然变大了，不会知道手机游戏的秘密。
　　幸亏他没出声，用的心灵感应和小冰说的话。
　　“那个，当时我正憋足了劲儿在拉屎，怕说话泄了气……”青年不好意思解释道。
　　方子羽：“……”感情你是看到小冰被吓得才拉出来了是吧？
　　“大晚上的你跑着拉屎干嘛？”方子羽又问。
　　“在家里太臭了，被我妈赶出来让我去公测拉完再回去，我懒得跑就过来这里解决了。”青年苦兮兮的说道。
　　他真的太难了。
　　方子羽：“……”
　　好吧，这完全是一场误会。但是这小子还是知道了冰霜巨龙进化的秘密啊。
　　方子羽有点脑阔疼，该怎么处理这家伙呢，你说你干啥不好大晚上的跑出来拉屎。
　　看到方子羽看着他不说话，这青年吓得一把抱住方子羽的大腿：“大哥，大哥，我真的是无意的啊，真的是无意的，我保证今晚的事绝对不会说出去半个字的，不，0.1个字也不会说的。”
　　“你起来，我啥时候说要杀你灭口了，赶快远离我，不然我嫩死你。”这家伙好臭。
　　这青年连忙离开方子羽两米远。
　　方子羽又问了些信息，知道这家伙叫方小杰，和他还是同姓，原来是个在校大学僧，就住在附近，然后今天晚上拉屎结果撞到了方子羽给小冰进阶。
　　拿出这家伙的身份证记住了他家地址又拍了张照，然后看着他道：“今天晚上这事不要泄露，明天来我店里上班，直到我觉得你可以走了为止，工资一月三千，你同意？不同意的话我晚上骑龙去你家找你。”
　　“同意同意。”方小杰哪里敢不同意，小冰变身巨龙的样子早就印刻在他脑袋里了。
　　加了他威信，把自己店的地址发过去然后放这家伙离开。
　　“嗷呜，就这样放他走了，我还以为你要杀了他呢。”小冰看着方小杰跑步离开的背影说道。
　　方子羽翻了个白眼：“你想什么呢，我可是遵纪守法的好公民，走，我们回家。”
　　“嗷呜~我饿了。”
　　“回家给你切肉。”
　　“嗷呜~那我可能需要吃两头猪才能饱。”小冰一遍飞一边说道。
　　方子羽：“……我到哪儿去给你准备两头猪。”
　　“嗷呜~那我可能要吃晶核了，也不用二阶，一颗一阶晶核就可以管饱四五天的样子。”小冰慢悠悠的说道。
　　方子羽：“我……”我突然后悔进化你到三阶了。
　　“这才是你的目的吧，算了，买，我买。”方子羽说道。
　　一颗一阶晶核一千多块，一个月光这个家伙化他一万块钱啊。
　　这里距方子羽的店铺一千多米，走了十分钟两个人就回到了店里。
　　宠物早就喂过了，方子羽和小冰直接上了楼。
　　上了楼，方子羽摸了摸小冰，再次感知它的信息面板。
　　【精灵种类】：冰霜幼龙
　　【性别】：♂
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：100
　　【属性】：自然系/元素系、冰、空间
　　【技能】：冰息（说明：被动技。）、霜冻（说明：主动技，隆冬降临的成熟版，同阶普通精灵命中濒死。）凌寒切割线（说明：物理主动技，挥动爪子将具备切割之力。）
　　【克制】：对飞行系水系普通精灵具有压制作用。
　　【进化潜力】：七阶
　　【进化方向】：七阶冰霜巨龙。
　　“嗷呜~我就多了这一个新技能，爪子和尾巴翅膀都能发动。”小冰说道。
　　“哈哈，很强的技能，你要多加练习。”方子羽点了点头说道，召唤师从每只精灵身上只能获取一个技能，他之前获取过了，已经不能在获取了。
　　“嗷呜~我要看赛尔号。”小冰说道。
　　“好，我给你调。”方子羽把电视调了出来，小冰坐在沙发上一副乖宝宝模样看着电视。
　　“喵喵~”（方子羽你好）
　　黛玉抬了抬爪爪，它正在吃饭。
　　自从来到方子羽这里伙食和生存环境都变的好多了。黛玉从最初的害怕陌生，此时已经主动向方子羽打招呼了。
　　“你好黛玉，猫粮好吃吗？不好吃我下次给你换一种？”方子羽笑着打招呼，充分的摆正了自己铲屎官的身份。
　　“喵喵~”
　　黛玉点了点头，说挺好吃的，不用换了。
　　照顾完了黛玉，方子羽来到大黄的豪华猫窝跟前。
　　它的豪华猫窝是一个婴儿床改造的，柔软舒适，它还可以在里面打滚，很豪华。
　　“大黄，你饿不？要不要我给你拿一包小鱼干？”方子羽笑着问道。他在为昨晚的错误言行道歉。
　　说着他拿了一包小鱼干放在了大黄的猫碗里，大黄斜睨了一眼方子羽，跳下床来到把猫碗里的小鱼干吃了。
　　然后上床继续睡觉，脑袋撇向另一边，不理方子羽。
　　方子羽：“……”
　　他知道大黄的意思，一盒小鱼干哄不好。
　　都说猫咪是能自己控制食量的，方子羽真想问问这话是谁说的，你他喵的倒是过来看看他家大黄啊。
　　给多少吃多少好吗。
　　目前看来大黄身材还没走样，不过谁知道它这么吃下去会不会成为网上看到的那种猪一样的大橘猫呢。
　　方子羽看着大黄：“说，你要几盒小鱼干？”
　　大黄抬起了两只爪子。
　　“十盒不行，最多五盒，还得明天才能吃。”方子羽看着大黄说道。
　　犹豫了一会儿大黄同意了，方子羽尝试抱起大黄。
　　它没反抗。
　　他把手伸过去摸了摸大黄，它依旧没反抗。
　　可以放心的撸猫了，当撸猫成为一种习惯，一天不撸浑身都不舒服。
　　撸了会儿猫，洗了个澡方子羽早早的爬上了床，此时才十点。
　　转眼间就又过了一天，第二天一早七点多方子羽刚起床就看到楼下站着一个青年，不是昨天晚上那方小杰还能有谁？
　　还穿着睡衣的方子羽赶快换好衣服下楼开了门，一开门方小杰就笑着道：“大哥，我来报道了，没迟到吧。”
　　“你不用那么害怕，我不吃人，你先待一楼吧，我去洗个脸。”方子羽看了他一眼说道，看来昨天晚上小冰变成完全体冰霜巨龙的样子把他吓得不轻。
　　洗漱完的方子羽下楼正准备教方小杰如何给猫狗铲屎喂食倒水呢，隔壁饭店老板跑出过来了。
　　他看着方子羽道：“方子羽，我刚才听在我这买早点的人说有姑娘被混混围住想要壁咚，我一听相貌描述似乎是在你这打工的那丫头，你不赶快过去看看？”
　　“李慧婷被壁咚？”方子羽一愣，然后道：“那些混混可能要惨了，我还是去看看别让混混被打死了吧。”
　　说着他看了一眼方小杰道：“你看一下店，别人来了就说店长不在。”
　　说完带着小冰就往李慧婷那边赶去。
　　留下方小杰和饭店老板面面相觑，方子羽说的是什么意思？他们有点听不懂。

第三十一章 没有关系
　　走路上方子羽又给肖白发了个消息，让他帮忙看店铺。
　　然后他才慢悠悠的往李慧婷被壁咚的地点走去，其实他主要是出来买一阶晶核，顺便看看敢壁咚李慧婷的人有什么凄惨下场。
　　方子羽先去了晶核异植交易市场花了一万多块钱买了十颗一阶晶核，然后才过去看李慧婷到底怎么样了。
　　方子羽还不相信随便一个混混手里都有二阶宠物，要是没二阶宠物去壁咚李慧婷不是找打么。
　　“啊……喔…大姐…我们错了……”
　　远远的方子羽就听到了几个男的的求饶声，心想果然不出所料。
　　李慧婷的阴阳猫连他都羡慕不已，这些人究竟是怀着什么样的胆子居然敢去壁咚她？
　　走到跟前，方子羽看到巷子里面发生的事情。
　　三个社会闲散人员跪倒在地，身边带着的两只变异三尾狗和一只两头公鸡正在卖力的吐出水箭和火焰攻击，目标正是李慧婷面前悬停在半空的阴阳猫墨宝。
　　看到三道打向自己的攻击，墨宝不急不慌，接着它身体的黑白毛色黑白翅膀颜色全部颠倒。
　　它发动了黑白颠倒，将一切低于同阶的元素攻击百分一百返还回去。
　　瞬间原本攻向它的攻击全部倒退回去，打在了不远处的地上。
　　然后墨宝眼睛再次变成白色，它又发动了黑白猫眼中的白眼，可以在白天迅速补充损耗的妖力，它将刚才发动黑白颠倒的大半妖力都补充回来了。
　　“嗷呜~我也想去打架，好好玩的样子。”小冰跃跃欲试。
　　“别，你去一爪子那几只宠物就没命了。”方子羽连忙阻止。
　　他并没有觉得李慧婷这么做有什么不对，人家走路走的好好的，你敢上来壁咚人家自然要付出代价。
　　甚至对于李慧婷这种拿混混给自己宠物练技能的方法感到羡慕。
　　可惜他不是漂亮妹子，而且三阶小冰太强了，一般宠物一爪子就没了。
　　“你们就不能控制宠物发动一点元素攻击吗？”李慧婷不满的问道。
　　“大姐，我们的宠物都已经发动了三次元素攻击了啊，它们妖力都耗尽了，哪里还能再发动攻击。”三个混混苦着脸求饶道。
　　他们怎么也没想到一个抱着一只小猫咪的柔弱女子怀里的宠物居然是二阶的，而且技能还这么恐怖。
　　“滚蛋吧。”李慧婷拍了拍手看了一眼三个混混。
　　混混如蒙大赦，立马站起来抱着宠物就开溜。
　　李慧婷转过身来看着方子羽道：“我还以为你得到消息会马不停蹄的跑过来英雄救美呢！”
　　“我出来主要是买晶核的。”方子羽提起手上的袋子示意。
　　“我真想让墨宝一爪子把你杀了。”李慧婷抱住墨宝深深吸了口气说道。
　　“你可能打不过我。”方子羽挠了挠头，有些不好意思。
　　从始至终他都没担心过李慧婷，方子羽不相信她能和自己一样“运气好到”出门就遇到四阶的存在。
　　两人一前一后，一个提着带子带着条龙，一个抱着只猫向宠物店走去。
　　八月的清晨微微有些凉意，没有鸟鸣也没有虫唱，街上行人匆匆，灵气复苏的时代并不是人们都无所事事，大部分都还做着自己原来的工作，敢去挑战生活的人不多。
　　方子羽的生活节奏本就不快，慢悠悠的回到店里时间已经来到八点。
　　李慧婷看到看到店里来了一个新的年轻人有些好奇，起初以为是过来买宠物的，了解过后才知道原来是方子羽新找的员工。
　　这样也好，李慧婷拍了拍他肩膀笑着道：“多个人好，过来姐教你该怎么干活。”
　　方小杰看到李慧婷这么一个美女有些紧张，本以为这是方子羽的女朋友，听她这么说才知道也是这里的员工，他点点头笑着说：“姐姐你尽管说，活我来干就可以了。”
　　“嗯，小伙子你很上道嘛。”李慧婷拍了拍手，拿着工具带着方小杰去大厅收拾展示柜猫笼子了。
　　方子羽想了想嘴最后还是没开口，他原本准备带着方小杰去肖白那边收拾的。
　　先拿出一颗晶核给小冰当了糖豆吃，而后又碾碎了一颗一半给了黛玉一半给了大黄。
　　些事做完，他又拿着工具去了肖白哪里，本来要上楼的，被肖白强拉到了后院。
　　没办法谁让人家胳膊比他大腿还粗呢。
　　肖白指着凌霄花也就是拿株发育不完全的魔言之藤让方子羽给他看看他照顾的怎么样。
　　“好的不能再好了。”方子羽敷衍的说了句就要去楼上干活。
　　光是看那碧绿碧绿的晃动的叶子就知道这株藤长得有多好了，花盆里都铺满了晶核粉末好吗。
　　他觉得这绝对是肖白故意的显摆。
　　每天的生活都差不多，似乎都在重复前一天的事情。
　　方子羽回到店里躺在了熟悉的躺椅上拿起昨天没看完的昆虫百科全书。
　　因为昨天的大白兔事件和背锅侠五个网友在论坛上的证明以及门口的巨大广告牌他店里倒是没有以前那么冷清了。
　　不时还会来几个人，不过能下决心买宠物的却没有多少。
　　有方小杰和李慧婷两个接待他也不用时刻起身，除非是遇到了没见过的宠物才过去拍张照撸一点图鉴点。
　　一上午倒是能撸一点图鉴点。
　　他主营的事宠物咨询，倒是不时有人询问，真正下手的却没几个。
　　对面的爱上宠宠物店貌似对于方子羽这一招广告有些无奈，把宠物价格再次降低了一些却并没有运来三阶潜力的宠物。
　　可能对于他们来说，其他地方的市场更重要。
　　倒是爱上宠宠物训练中心弄来了十来只二阶宠物，还弄了个很大的排场，说是有人打赢他们的宠物会有奖励，一只奖励一万，如果十只全部打赢奖励一颗非常稀少的一阶异植黄精，可以用来提升灵力的异植。
　　同时打了波广告说什么专职训练宠物，有最专业的团队为您的宠物打造最强之路，是您成为九阶巅峰召唤师不可或缺的帮手。
　　方子羽对此嗤之以鼻，现在都还没九阶召唤师诞生就敢吹这牛逼，不怕风大闪了舌头！
　　时间不经意间总是溜的飞快，仿佛刚还在吃早饭，马上就要吃午饭了。
　　这很无奈，人类孱弱的身体决定了其大部分时间其实都用来做了这些事情，即便灵气复苏暂时也没办法改变这一点。
　　但有是这样琐事总能带给人快乐和悲伤，从而构成了绚丽的人生。
　　吃饭时倒是又听到一个消息，继昨天那个被烧死的园艺工人之后今天又有一个人死了，死者仿佛被一把锋利的刀一刀切了脑袋。
　　还有就是最近附近小区的警卫在抱怨他们小区里花坛水池养的鱼少了好几条。
　　听到这话，方子羽默默的低下头吸溜了一口面，心想这事应该和自己没有关系。

第三十二章 树皮
　　下午，方子羽没有再把电脑给小冰动画片，坐在电脑前面仿照破游戏里面的【秩序精灵图鉴】在电脑里面编写起来了精灵信息。
　　他每次拍照制作图鉴点都说自己在收集宠物信息，索性就把图鉴真的制作出来，就当打发无聊时间了。
　　不过方子羽并没有把进阶材料写上去。
　　时间流逝，每天似乎都一样。
　　随着背锅侠几个人的跟帖在论坛上发酵，许多人渐渐知道了在城南有这么一家宠物小店，甭管店长是不是真的拥有给宠物进阶的能力，但是人家店里有五只三阶潜力的宠物却是真实无疑的。
　　在城南附近买宠物的人，就算买不起也要过去看上两眼。来店里总会带来一些方子羽没见过的宠物，能让他收集一些图鉴点。
　　旁边的爱上宠除了训练中心还有些人外，宠物店已经没什么人了，好像连他们总部都已经放弃了这家宠物店。
　　转眼三天过去，方子羽如往常一样起床，洗漱好在隔壁饭店吃饭时，李慧婷打来了电话说自己可能要迟到一会儿。
　　“哎，我说你该不会又被人壁咚了吧？”方子羽无奈的问道？
　　“咦？你咋知道呢？”
　　“大姐，你已经连续三天走路上被人壁咚了，你能不能走正常一点的路啊。”方子羽极度无语，李慧婷似乎被壁咚上瘾了。
　　李慧婷现在是故意挑偏僻的地方去，然后某些不长眼的社会闲散人员发现一个柔弱的女子就准备过去壁咚她，然后就没有然后了。
　　这些家伙全成李慧婷和墨宝练习的对象，像这种不用花钱打伤了还没事的练习对象到哪里去找？
　　“行了，不说了，这次他们人有点多，我得认真对待。”说完李慧婷就挂了电话。
　　方子羽很是无语的吃着油条，随着这几天的锻炼李慧婷的墨宝明显强了很多，二阶之中绝对是顶尖的高手了。
　　“哎呦，又有园艺工人死了，又是被剪掉脑袋了，你们说园艺工人招谁惹谁了啊？”
　　“我咋知道？这世道啥牛鬼蛇神没有？母猪都能上树，牛也能飞上天，有个别变态杀人也不是什么稀奇是吧？”
　　三天时间已经连续死了三个园艺工人，警察已经在着重调查了。
　　方子羽吃完了手里的油条，喝光了碗里的豆浆回店里。
　　饭店老板老张看着他说道：“今天怎么吃这么少？是不好吃吗？”
　　方子羽平时都吃三根油条的。
　　方子羽沉吟了两秒道：“不是，省着肚子过几天吃免费的。”
　　饭店老板：“……”
　　能不能别提这件事。
　　现在是个人都能看出来爱上宠那家店生意没方子羽这边好了。
　　回到店里方小杰已经来了，他笑容满面的和方子羽打了个招呼就非常自觉的跑去收拾店了。
　　进过这两天的了解方小杰发现方子羽并不是他开始想象的隐藏在黑暗中随时准备搞事的黑暗boos，他对方子羽的惧怕就转变成了崇拜。
　　干什么事不用方子羽说他都抢着干，开始方子羽还不适应，最后就随他去了，心想小伙子不错决定有机会给他点造化。
　　算上那只阿拉斯加卖出去的十万，再加上这两天零零总总卖出去的宠物四只二阶宠物，方子羽已经能买两颗三阶晶核了，还差3颗游戏升LV2级就够了。
　　图鉴点也获得了也有一百点，算上能用的200点个被锁定了，方子羽一共有960点图鉴点。
　　本来以为又是无聊的一天，谁知刚回店里冯警官就找来了店里，他形色匆匆，进来就说明自己办公务让方小杰先出去了。
　　然后才拿出一块巴掌大小的枯黄的树皮放在了桌子上，看向方子羽说道：“小方，麻烦你感知一下，看能不能感知出来这是什么东西？”
　　方子羽摸了摸这块树皮，这块树皮给人的感觉仿佛有生命般似乎给它水就能再次生长。
　　使用了检测能力后，然后他摇了摇头道：“这应该是混乱巨怪的一部分吧，其他的我都感知不出来。”
　　这确实也是游戏显示，除了混乱巨怪四个字什么都没有，不知道是检测不出来还是游戏等级不够。
　　“行吧，我也是病急乱投医，你注意安全，我走了。”冯警官游戏失望的摇了摇头，准备离开。
　　“比，冯警官，这树皮你能不能给我一半，我研究研究说不定能感知出来些什么。”方子羽又道。
　　“也行，那你都拿着吧，这东西警局还多，你要是感知出来什么，尽快告诉我。”冯警官想了想就把树皮交给方子羽了。
　　等冯警官走后方子羽拿出了手机，自从他触碰到这东西手机就不停的震动。
　　此时打开一看，果然是破游戏有提示了。
　　【游戏提示】：发现极境物品，这是非常非常重要的材料，关乎到召唤师整个进阶生涯，请获取更多的极境之物。
　　【游戏提示】：检测到坚韧极境，是否消耗十点图鉴点提取。
　　方子羽选择了是。
　　【游戏提示】：提取到0.01个单位的坚韧极境之力。
　　方子羽不明白什么是坚韧极境，他长按了坚韧极境，出现了解释：当一棵树从出生到死亡都在拼命的长高，并且从来没有过放弃的念头，它的身上将会产生坚韧极境之力。
　　看了提示，方子羽却有种更加懵逼的感觉了，世界的树不都是从出生到死亡都在长高吗？
　　算了，游戏说着树皮上的坚韧极境有用，那下次就想办法从冯警官哪里在弄点。
　　毕竟游戏可是用来两个非常当做形容词的。
　　方小杰进来后看着方子羽惊叹道：“方哥，你太厉害了，连警察都找你帮忙。”
　　“行了，赶快去干活。”方子羽被夸的有些不好意思。
　　八点时李慧婷带着墨宝来上班了并没有迟到。她一边喂着墨宝二阶晶核碎片，一边准备开始工作。
　　但方子羽忍不了了：“大姐你喂着宠物二阶晶核碎片，你还欠钱不还？你剩下的钱给我，你也不用在店里干活受苦了多好啊。”
　　李慧婷眨了眨眼睛，看着手上的晶核碎片一脸无辜的道：“这是社会闲散人员送我的啊！”
　　方子羽：“……”
　　我信了你的邪！

第三十三章 不按剧本来是吗？
　　偏偏除了不还钱外方子羽还找不到借口撵人，该干的活人家都干了，每次打电话说是迟到却也没有真的迟到过。
　　她和方子羽杠上了。
　　十点多，店里来了个顾客，一个脸色蜡黄的年轻人，穿着上身黄格子衬衫，下身一双黑色裤子配上一双解放鞋，看起来非常别扭。
　　他走进店里之后没有任何东张西望观察店内的宠物什么的，直接走到收银台跟前看着方子羽问道：“你就是店长方子羽？听说你能帮助宠物进阶？”
　　“对，我可以。”方子羽点头。
　　年轻男子一抬手，从他的衣服里爬出了一只黑色的蝎子，紫黑色的蝎尾闪烁着森冷的寒芒，他看着方子羽说：“我要给他进阶可以吗？”
　　方子羽看着这只蝎子，他丝毫不怀疑它可以轻松杀死自己：“可以，我要触摸它才可以感知，你能确保它不蛰我吗？”
　　“没有的我命令它不会动。”男子说话异常简洁。
　　方子羽点了点头伸手去摸，小冰已经不知不觉的飞到了他身边，一对龙眼紧盯着男子。
　　男子微微打量了小冰，而后又注视着方子羽。
　　方子羽的食指触碰到蝎子的钳子，一股冷血动物特有的冰冷质感传来，让人微微心惊。
　　【精灵种类】：紫晶沙蝎
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：自然系、毒
　　【技能】：蝎蛰（说明：剧毒、三阶以下中毒濒死。）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：紫晶蝎王
　　方子羽拿开了手，这种剧毒玩意儿还是远离比较好。
　　在宠物中越阶之战最简单的当属毒系宠物。
　　“两万块钱，并且让我给它拍张照片，我给你它进阶的材料配方。”方子羽道。
　　男子看着方子羽：“一定要拍照？”
　　“对。”方子羽点头。
　　“那行吧，你拍。”他说。
　　方子羽拿出手机拍了一张照片，然后给男子说了紫晶沙蝎的进阶材料。
　　男子点头丢出一张银行卡并没有怀疑进阶材料配方的真假直接离开。
　　“这人好怪啊。”李慧婷看着人出去后说道。
　　“一看就不像什么好人，话说那只蝎子看起来好毒啊，进阶之后不会更恐怖吧？”方小杰看着大门的放心嘀咕道。
　　“我只是个开宠物店的，其他的事情不关我的事。”方子羽耸了耸肩。
　　中午又来了几个客人，看了看宠物又离开，并没有买。
　　但是旁边的宠物训练中心但是热闹的很，许多有二阶宠物的人去挑战，还真的有人挑战成功拿了一万块钱离开。
　　一下子好多人都围过来了，对于占便宜人们总是乐此不彼，即便知道这可能是个圈套，依旧想着万一成功了呢，万一自己就是天命主角呢。
　　又一天过去了，晚上，方子羽给黛玉大黄的猫粮里加了一些晶核碎片，而后上床休息，玩了会手机进入了梦乡。
　　夜晚天空突然下起了雨，凉嗖嗖的雨让街头变得更清冷。
　　凌晨一点多，整个街道突然起了一层雾。
　　不多时，三个青年带着三只宠物偷偷摸摸的来到了方子羽店铺前。
　　其中一个带着一只黑色猫咪的黄毛年轻人把手竖在嘴中间对着其他两人打了一个“嘘嘘”的手势，而后他怀里的黑色猫咪眼睛一亮发动了一个技能。
　　楼上睡着的方子羽突然做了个梦，神仙姐姐突然来到他身边，一边褪裙一边微笑着叫了他一声爸爸，激动的方子羽浑身一抖跟了上去……
　　“哎，你这猫的技能行不行啊？万一失败我们被抓住就gg定了。”紫发青年有些害怕的问道。
　　“放心，我猫这技能绝对没问题，它本身没有害，只会将人带入非常深度的睡眠恢复体力。现在那店长和店里的宠物包括附近店里的人都应该睡死了，我们偷了那几只三阶宠物就跑，怕个鸡儿，就算被发现他还敢把我们杀了不成？”
　　黄发青年说道。
　　“搏一搏，单车变摩托，怕个吊，我来开锁。”黑发青年拿出一个小工具箱站在店门口。
　　已经开干紫发青年也不再犹豫，沟通自己的宠物狗继续用雾掩盖这里的踪迹。
　　自从有了这些宠物三人没少干坏事，不过三个人比较猥琐东干一小单西干一小单，这次发现方子羽店里有五只三阶潜力的宠物，而且他还是一个人住的时候。
　　三人就准备干一票大的，观察了好几天，终于逮着这个下雨夜晚的大好时机，准备来干一票大的。
　　这黑发青年是个老手，两分钟就打开了方子羽店铺的卷闸门，拉开之后三人直接钻了进去。
　　进屋以后三个人各自拿着一个检测器从不同方向开始寻找三阶潜力的那几只宠物，三人分工明确，动作娴熟无比。
　　找宠物的黄毛突然开心的低声说道：“我找到了，我找到了一只三阶潜力的宠物。”
　　“哦？是吗？”一道声音从他背后响起。
　　黄发青年转过头来，他看到一张惨白阴冷的脸，一股凉嗖嗖的寒风吹过他的面庞。
　　愣了大概一秒。
　　“鬼啊！！！！！！！！”
　　黄毛吓一头跳了起来，拿起手上的工具冲着鬼砸了过去……
　　砰，店里突然亮了起来，灯烛辉煌。
　　“嗷呜！！！！”
　　一声龙吼响起，凛冽寒风扑面而来，直接将没反应过来的三人吹的浑身打颤。
　　店铺里面躺椅上方子羽翘着二郎腿，看着三个人冷笑道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　特么的，先是害得他在梦里追神仙姐姐追了几十里路，然后又是拿检测器差点把自己砸倒，今天这事没完。
　　还有特么的，谁能解释着黄毛看到鬼抡起东西砸是怎么回事？
　　“握草，你咋没睡死过去？这不正常。”三人不可思议的大叫道，一脸的震惊。
　　方子羽：“……”
　　你们的害怕呢？求饶呢？屁滚尿流呢？
　　特么的不按剧本来是吧？
　　“小冰把这三个家伙腿冻住，别让他们跑了。”方子羽攥着拳头道。
　　“今天我要让你们知道马王爷有几只眼！”
　　接着，一条青蛇、一只蝾螈、一只中华石龙子、五只仓鼠、两只竹鼠朝着三个人爬了过去。

第三十四章 蛇精病
　　看着吐着猩红蛇信的青蛇、黏糊糊的蝾螈、中华石龙子等一堆东西渐渐爬过来，三个人慌了。
　　“哥，大哥……爷……大爷，我们错了，麻烦你把这些可爱的小家伙收回去……”
　　三个人看着爬的越来越近的青蛇蝾螈浑身颤抖的普通筛糠一般。
　　“苏妲己造的虿（chài）盆听过没？我觉得以你们的承受力完全可以尝试一下嘛。”方子羽笑咪咪的说道。
　　让你特么的让我在梦里追了几个小时的神仙姐姐，追的我的腿都疼了。
　　这些可爱的小动物们都是他店里原来的宠物，不过因为潜力都是一阶，他养在储藏室里没有拿出来卖。
　　“爷……大爷，我们错了，真的错了……千不该万不该跑到您这太岁头上动土，求求您给个机会，我们一定一定想办法补偿这次的事情……”
　　三个人真的怕了，青蛇已经爬到他们腿上了，吐着蛇信似乎在犹豫从哪里下口。
　　“补偿什么的多无趣啊，我还是喜欢听你们的惨叫，反正一会儿要是没坚持住死了剁碎喂宠物就好了呢。”
　　方子羽微笑着，挥了挥手，青蛇钻进了黄毛的裤腿。
　　门口小冰冻住了三只宠物，此时正挥着爪子教训呢。
　　“我……我有增加灵力的异植，快住手！”青蛇冰冷的触感让黄毛再也忍不住，说出口自己最重要的秘密。
　　“几阶的？独立异植？”方子羽看着黄毛说道，就是这家伙拿检测器砸自己，他有点不想放过他。
　　“对对对，独立的异植，二阶西洋参异植，赶快停下来吧大爷，我错了，我真的错了啊！！！”黄毛感觉到青蛇已经爬到了自己大腿的位置。
　　“你们先回来。”方子羽对着小宠物说道。
　　本来只是想把这些家伙吓的屁滚尿流然后打电话报警，却没想到误打误撞还遇到了这种好事情。
　　“说吧，在哪儿？不要骗我啊，不然我不保证一会儿仓鼠吐个火就把你哪儿烤熟了你说呢？。”方子羽笑着说道。
　　“吱吱~”
　　五只仓鼠非常配合的齐齐吐了一口火焰，整整齐齐的一排火焰非常有仪式感。
　　黄毛三个人此时死的心都有了，心想自己为什么要来这种变态店里偷东西。这又是虿盆又是火烤jj，这特么是普通人能做出来的事情么？
　　“这西洋参异植不是我的，我知道它在哪儿，我可以带你去。”黄毛咽了口唾沫说道。
　　“不是你的？那是谁的？你为什么不取走？”方子羽狐疑的看着他，对于这种说话不说完的行为又想出动仓鼠了。
　　“那西洋参异植本来是一个老头儿养在花坛里的人参变异的。
　　被我和那老大一起发现，他把老头打死霸占了人参，不过因为那人参还在变异，所以那老大并没有立马使用，而是派人守在哪儿，准备等变异完成后再使用，。
　　我当时藏在一边再加上我宠物的能力特殊，那大佬并没有发现我。”黄毛把事情娓娓道来。
　　“那老大宠物几阶了？”方子羽又问？
　　“二阶，是一只二阶黑狗。”黄毛快速说道。
　　方子羽沉思了两秒，然后坚定道：“作为有理想、有道德、有文化、有纪律的四有青年，扫黑除恶义不容辞，带路，让我去端了他们老巢。”
　　“大哥，我给你说地方，你一个人去就行……”
　　“行什么行，赶快给我带路，不然你想在试试虿盆爽不爽？”方子羽瞪了黄毛一眼。
　　说风就是雨，方子羽对于增加灵力的异植早就垂涎已久，又遇到这么好的个机会说什么都不会再错过。
　　爱上宠的宠物之家哪里但是奖励的有一颗增加灵力的黄精异植，但是偏偏他把小冰都升到三阶了，没办法去获得。
　　找了个笼子把黄毛三人的宠物全部装起来扣押了，然后就带着黄毛三人出发了。
　　“大哥，要不我换个方式赔偿您，人家那边几十号人我们太势单力薄了。”黄毛哭丧着脸说道，本以为方子羽会放弃，谁知他如此不怕死，还要把自己带过去赔命。
　　“少废话，是不是以为你们三个人，就有机会反抗了？你们可以试试，反正失败了我也不会怎么样你们，最多也就是让蛇咬你们一口。”
　　方子羽带着小冰看着前面三个人说道。
　　三人骑着摩托车过来的，方子羽坐在了黄毛的摩托后面让他带路。
　　至于另外两个人方子羽一点也不担心他们跑，要是真的跑了后果可能比较不人道。
　　骑着车四个人出发了，黄毛死的心都有了，心想自己为什么要说出这种事，这下他真的死定了。
　　方子羽坐在他的车上他跑都跑不了。
　　至于紫毛和黑毛两个是有了逃跑的心思，然后，然后就没有然后了。
　　只见一只小冰龙不一会儿飞到紫毛跟前嗷呜嗷呜的叫一声，一会儿又飞到黑毛跟前叫一声。
　　两个人瞬间没了逃跑的欲望。
　　摩托车七拐八拐，穿过了好几条街道，才过来一个偏僻的小巷子里。
　　方子羽都被绕晕了，也难怪警察没有发现这里的事情。
　　一千万多人口的城市，即便是灵气复苏前每天都有各种各样的案子，很不要说灵气复苏以后了。
　　老人家里也没别人，又在偏僻的地方，没被发现也很正常。
　　到了巷子里面，黄毛指了指一家普通的小院落，示意西洋参就在里面，除了看守的人那老大很可能也在里面。
　　“你们过来排排靠墙站好。”方子羽看向三个人说道。
　　三人不明所以靠着墙站好，接着他们脚腕、腰、手、手臂全部被冰做的镣铐束缚在了墙上。
　　“嗯，等我凯旋而归在给你们解开。”方子羽点了点头带着小冰离开。
　　黄毛三人简直要哭了，方子羽这是故意去送死然后还要他们给垫背，他们怎么就碰到这种深井冰了呢？
　　然而他们还不敢叫不敢吼，不然引来人他们死的更快。
　　短短一瞬间黑毛和紫毛已经把黄毛恨上了，如果不是不能动非得把黄毛打死不成。
　　至于黄毛他才觉得自己苦呢，他喵的怎么就遇到了这种愣头青加蛇精病啊。
　　方子羽带着小冰来到那小院前，然后小冰飞进去看了一眼回来给方子羽摇了摇头。
　　方子羽点了点头确定这次应该不会有幺蛾子了，才走上前去咚咚咚的敲门：
　　“有人在吗？有人在吗？没人的话我一会儿再来问！”

第三十五章 没有人的话我一会儿再来问
　　过了好一会儿。
　　嘎吱，门开了。
　　出来一个左纹龙右纹虎的彪形大汉，他凶神恶煞的看向方子羽：“这不欢迎外人，有多远滚多远。”
　　方子羽看了看这个人的身板，再看了看自己的，他沉吟了两秒，问道：“我俏丽吗？”
　　“嗯？找死我成全你。”大汉狞笑一声冲了过去。
　　咚！
　　就在这时一声脆响，大汉扑腾一声到底滚了两滚。
　　小冰一爪子拍下去就是这个结果，这不同于拍方子羽，它用了真正的力量。
　　接着写大汉也被几道寒冰枷锁束缚在了地上。
　　方子羽沉默了一秒继续敲门：“有人吗？有人在吗？没人的话我一会儿在过来问！”
　　貌似是感觉到左纹龙右纹虎的大汉出事了，这次一连三个人手上拿着甩棍西瓜刀，身后跟着三条藏獒，看起来好鸡儿恐怖。
　　“小子你闹事？”中间的人问道，他看到了左龙右虎的大汉倒在地上。
　　“没有没有，我只是想问一下我与城北虚琨谁美？”方子羽连连摆手一脸无辜的说道。
　　“嘿嘿小子，你很皮是吧？一会儿把你皮给你剥了看你还皮不皮！上，给我放狗咬死死这家伙。”那人冷笑道。
　　“握草！这藏獒好大！”方子羽后退一步，惊叹道。
　　下一秒，它肩膀上的小冰看都不看一口霜冻过去，奔跑中的三只藏獒成了唯美的冰雕。
　　它们扑街了。
　　这种助纣为虐的东西也没必要留着。
　　“二阶宠物，快跑，叫老大！”看到一招灭了三只藏獒的三人立马知道这方子羽不是找死，而是真的有实力。
　　但是宠物死亡的反噬直接让他们一口鲜血吐了出来，虽然没死，但是也跑不动了。
　　方子羽练起地上的甩棍过去就是咚咚咚三下直接让他们暂时休息去了。
　　小冰接着将三人一束缚，动作已经很娴熟了。
　　“走，小冰。”方子羽说道。
　　里面只剩下他们老大等几个人，并没有黄毛说的那么多人。
　　方子羽刚冲进院子就有两个人冲了出来，身边还跟着两条狗，不等方子羽发话两条野狗就直接化作了冰晶，接着两个人也被小冰一巴掌拍晕过去了。
　　方子羽这相当于带着几十级的出了新手村的高级号去欺负新手村的人，自然简单无比。
　　但是这就是方子羽的乐趣啊。
　　三阶冰霜巨龙的反应速度不是一阶宠物和人类能比的上的。
　　等屋里打老大出来，他一脸的茫然，短短几分钟我的手下就都被收拾了？
　　“人渣，受死吧。小冰上，先来手冰息。”方子羽大叫道，自己都受不了这糟糕的台词了。
　　“一只二阶宠物你就以为自己无敌了？烈焰狗，火焰喷射，给我干掉这一人一龙。”这老大一边大吼道。
　　火焰和冰雾对撞起了好大一片雾，。
　　“小冰，你再收点力，挂点彩在收拾了它，别这么强。”方子羽心灵感应说道。
　　“还有点实力。”这老大把女人搂的更紧，命令它的火焰狗再次打动了攻击。
　　接下来小冰就如同战斗太多妖力不够一样发出的冰雾不强被火焰把它击飞身子一些地方似乎都被烧黑了。
　　“差不多了，在来一口小威力的霜冻冻住那狗的脚，然后飞过去把它拍晕，就演的差不多了。”方子羽和小冰秘密交流着。
　　下一秒那狗果然被冻住，然后小冰冲刺绕开它的攻击，飞到狗的脑袋上就是一个爆扣，只听砰的一声，这所谓的烈焰狗身子一软倒下了。
　　那老大还是懵逼的，正要骂方子羽不按套路出牌就被小冰一爪子连带着女人一起拍晕了。
　　方子羽收拾了一下心情，跑去花坛找到了那颗西洋参，拔出来后找水洗了洗直接放嘴里吃了。
　　“嗯。老人家虽然吃了你的人参，我也替你报仇了，就当平等交换了。”
　　可擦！
　　嘎嘣脆，跟白萝卜似得，方子羽一边吃一边说：“小冰你放心，回去给你买晶核吃。”
　　说话时看到了小冰坐着的女人。
　　砰！
　　“想什么呢，强者就该单身。”
　　方子羽吃完了西洋参，觉得是这人参的锅。此时他不但肚子是烧的，五脏六腑尤其两颗肾更是烧的，一股股暖流在体内乱窜。
　　“喂，冯警官，扫黑除恶有奖励吗？”
　　“有啊，那好，你来……这里，我这里发生了命案。”
　　半个小时后，警车轰鸣，冯警官带着一群人火急火燎的赶了过来。
　　方子羽一看到冯警官抱着被烧黑的小冰苦着脸就跑了过来：“冯警官你可算来了，这太危险了，我差点就死在这里了啊……”
　　方子羽不要脸的添油加醋把整个过程有多艰难说的多艰难，有多危险就说多危险。而且此刻他也是一头蓬头垢面一副打了好久架的样子。
　　实则这都是他自己摔进花坛里摔得。
　　“但是不管多危险，身为一个四有青年，我坚决服从扫黑除恶打击违法犯罪的行为，为此即便是上刀山下火海在所不辞，就算没有任何奖励，我也不会坐视不管说一个不字……”
　　看方子羽越说越来劲，旁边做检查现场情况的警察都忍不住笑了。
　　“行了，我知道了，你的功劳我会如实上报，该有的奖励不会少你的。对了，那家伙为了二阶异植西洋参杀的人，西洋参呢？”冯警官说道。
　　“你不知道，冯警官，刚才我被打的太惨了……那西洋参不小心被我和小冰瓜分了，植株还在哪儿应该也能当做证物吧？”方子羽无辜的说道。
　　反正我都吃下肚子了，吐也不可能吐出来的。
　　冯警官：“……”
　　我信了你的邪。
　　“不行，那个警官，我的宠物受伤了，我明天再去录口供，我现在先去找肖白给我的宠物治疗一下，还有我的店铺我怕再被人偷了……”
　　找了个借口方子羽连忙就开溜了，再不溜要是小冰被检测器一检测发现是三阶的就不好玩了。虽然他可以解释说是吃了四阶双吸盘虫晶核晋级的，但是他怕自己有三阶宠物了会被叫去干危险的活。
　　反正他的目的已经达到了，能溜就溜。
　　冯警官：“……”
　　我不要面子的吗？
　　但是方子羽理由正当，而且他也不是什么犯罪分子，总不能不让人家走吧？
　　可是冯警官总觉得哪里有些不对。

第三十六章 低调
　　骑着黄毛的车回家的路上，方子羽感受着体内的变化，心里很舒服很开心。
　　要不是不想暴露小冰三阶的事情，方子羽真想让小冰瞬间变为十几米的完全体冰霜巨龙，直接上手王炸，把敌人打扑街，这才是最爽的方式啊。
　　“低调，低调，凡事张扬的人往往都是扑街最快的，一定要忍住不能放飞自我。”方子羽在心里不停的告诫自己。
　　他自觉今晚做的还不错，从始至终都没有显露小冰三阶的实力还把异植西洋参拿到。
　　回到了店铺所在的解放路，方子羽没有回家敲开了肖白的门，演戏要演全套嘛。
　　大半夜的肖白穿着一条短裤露着八块腹肌过来开了门。
　　“咋了？大半夜的不睡觉跑过来敲门？”肖白不解的问道。
　　“行了，我们进屋说。先给小冰奶几口再说。”方子羽抱着小冰说道。
　　进了屋肖白把打出两道能量给坐在桌子上黑不溜秋的小冰，小冰被奶的嗷呜嗷呜一颤一颤的。
　　“行了，你别问，我给你说……我一个人挑了十个大汉……”方子羽扬着下巴道，自己一个人干掉了一个黑社会团伙足够吹好久了。
　　“握草，你这么猛？一个人干掉了一个犯罪团伙，还把二阶异植西洋参给吃了？”肖白听后一脸震惊，实在是方子羽的小身板干出这么大的事太不可思议了。
　　“当然了，就是小冰帮了一点忙……”方子羽肯定道，反正小冰的力量也是他的力量嘛，本质没有区别。
　　“下次这种事一定要带我一起，太刺激了，无聊的人生就需要干这种有意义的事。”肖白握了握他的麒麟臂说道。
　　他需要这种彪悍的人生。
　　“对了，我感觉我的魔言之藤快要觉醒了，你来看一看。”肖白拉着方子羽去了他的凌霄花那边。
　　这株之前还是绿油油的凌霄花此时居然枯萎了，藤蔓都枯黄了，唯一证明它还活着的似乎是那些扎根在晶核里面的黑色根系。
　　方子羽检测了一下确定它的确是快要觉醒了，点了点头道：“慢慢等吧，等它在长出藤蔓这将是一个全新的存在，你一定要在它马上就要觉醒时和它缔结契约，否则可能会很难，要知道它的名字里带了一个魔字。”
　　“行，它快觉醒时我叫你。”肖白说道。
　　在肖白这边演完戏方子羽就离开了，一是急着回家看看自己的灵力到了多少，二是他也瞌睡了。
　　“嗷呜~方子羽我表演的怎么样？”
　　回到店里小冰就飞了起来，围着方子羽飞。
　　“嗯，答应给你的两颗晶核，等我有钱了买更贵的给你。”方子羽很开心笑呵呵的说道。
　　虽然干了这么一件刺激的事情，但是该睡的觉还得睡。
　　洗了个澡方子羽就上床睡觉了，舒服的躺在两米宽的大软床上方子羽又拿出了手机。
　　打开破游戏后方子羽点了自从看过一眼就再也没有点开过的【个人中心】页面。
　　【绑定召唤师】：方子羽
　　【性别】：男
　　【种族】：人
　　【职业】：召唤师
　　【身体状况】：弱鸡
　　【召唤师境界】：两仪境/Lv2
　　【召唤师技能】：被动化（技能说明，你所拥有的所有主动技能都将被动化为你的被动技能。）
　　【宠物融合技能】：弱化版霜冻
　　【灵力总量】：15（说明：两仪境突破灵力为10个单位.）
　　【秩序精灵】：三阶冰霜幼龙
　　【图鉴点】：990点（当前可用为200点）
　　【物品道具】：0.01单位坚韧极境。
　　方子羽：“……”
　　“弱鸡”这两个字怎么读？什么意思？我都不知道，对，都不知道呢。
　　不过15个单位的灵力应该可以契约第二只宠物了，方子羽心想。
　　为了不继续刺痛自己的心灵，他决定还是关了手机睡觉比较好。
　　他可不是修仙党，充足的睡眠有利于身体健康。
　　第二天方子羽起迟了，七点五十多点时方小杰打电话才起来。
　　收拾好下了楼，方小杰已经在收拾宠物店了，李慧婷也来了，不过小脸红扑扑的还喘着气。
　　方子羽看了一眼李慧婷：“你该不会又被人壁咚了吧？”
　　“没有，我只是教育了一下那些社会闲散人员。”李慧婷辩解道。
　　“不过，我今天准备去挑战对面爱上宠宠物训练中心，我想要那颗增加灵力的异植黄精。”李慧婷说道。
　　“哇。慧姐你加油，我给你加油呐喊。”方小杰很是羡慕的说道。
　　“咦，对了，你契约的是什么宠物？为什么没有带过来？”李慧婷好奇的问道。
　　“对啊，你的宠物是什么？你拿过来我可以半价给你咨询进阶材料配方。”方子羽也有些好奇。
　　“不了不了，我的宠物没什么潜力，还是等我契约了第二只宠物在麻烦方大哥。”方小杰有些不好意思的摆了摆手。
　　他越是这样，两人反倒对于他到底契约了一只什么样的宠物感到好奇了。
　　不过方小杰不愿意说，别人也不好勉强。
　　“对了，我要去警局录口供，你们帮我看一下店，要是有人咨询宠物进阶的事让他下午来。”方子羽说了声，再不过去一会儿冯警官就该给他打电话了。
　　“什么事？难道和店里被关起来的三只宠物有关？”李慧婷很是好奇。
　　“没什么，就是昨天晚上单人横挑了一个犯罪团伙，现在去领奖励。”方子羽小袖一甩，威风堂堂的出了宠物店。
　　留下李慧婷和方小杰在原地不明所以，一个人单挑一个犯罪团伙，他该不会在做梦吧？
　　去了警局录完口供，方子羽心有不甘的走出了警局，因为他吃了西洋参的缘故奖励只有几千块钱和一面锦旗，而且还要上报后等过一段时间才能发给他。
　　“真抠门。”方子羽不满的碎碎念。
　　回了解放路，方子羽发现爱上宠宠物训练中心已经围满了人，一打听原来是李慧婷已经在挑战了，而且已经打败了五只二阶宠物赢得了五万块的奖金。
　　方子羽眨了眨眼睛，插着缝钻进了里面。他进来时李慧婷正在对战一只黑色猫咪。
　　不过这只猫咪的能力并不是元素系，墨宝的黑白颠没什么用了，只能飞到天上找机会。

第三十七章 宠物并不只是宠物
　　这只黑色猫咪很奇怪，它看着飞在天上的墨宝表现的非常沉着冷静。
　　只见它的碧绿色猫眼一亮，瞬息之间刚才还在天上飞的墨宝突然惨叫一声往下坠落。
　　就在墨宝坠落的时候黑色猫咪也抓准了时机，冲了上去准备一举打败墨宝。
　　李慧婷并没有惊慌，在快速和墨宝心灵传音，下一刻墨宝全身黑白毛发变换，它发动了黑白颠倒，这招技能对于同阶元素系技能是百分之百反弹。
　　除了物理攻击外的黑色猫咪的诅咒也有一定的反弹能力，原因是因为这黑色猫咪的诅咒也是蕴含了一部分元素攻击。
　　“喵——”
　　那只黑色猫咪受到了自己的攻击的些许反弹，导致速度陡然大减，但它并没有放弃，全身毛发炸起，尖叫着，透着寒光的锋利爪子对准墨宝就是一爪子。
　　墨宝叫了一声，一边躲闪一边吐出一团白色的能量球砸向黑猫。
　　砰！
　　能量球爆炸，黑猫被炸飞，墨宝的左边前腿上也有三道血色抓痕。
　　“喵~”
　　黑猫被能量球震倒似乎有了内伤，挣扎着站起来还要攻击墨宝。
　　“停，这场我们认输。”训练中心黑猫的主人连忙认输。
　　“墨宝！”李慧婷跑过去把墨宝抱住，查看墨宝的伤势。
　　在一旁观看的肖白走过去施展了自己的召唤师技能治疗术。
　　“喵喵~”
　　墨宝浑身颤抖身体发软软绵绵的叫着，左腿上的红色抓痕渐渐消失，过了一会儿除了毛发还没有长起来之外已经痊愈了，就连收到的诅咒类攻击的不良反应也消除了一些。
　　这就是超凡能力的恐怖，虽然没有排山倒海的恐怖力量，但即便最好的医生也比不过这一手治疗术。
　　方子羽走过来看着李慧婷问道：“你还要继续挑战吗？”
　　“对，宠物并不只是宠物，现在经历的越多，战斗经验越成熟，以后才能一起去面临更危险的环境。”李慧婷坚定不移的说道。
　　听了这话方子羽默默点了点头不再说话，从每天拿那些社会闲散人员当做练习对象时，方子羽就看出了这位活泼的姑娘志向远大，向往冒险向往星辰大海。
　　其实包括他在内，人们现在还不能转换思维，依旧把宠物当做宠物。殊不知这些宠物其实拥有着超强的超凡能力，是人类在这个世界继续占据食物链顶端位置的最好伙伴。
　　它们需要经历战斗，需要去征服，需要去成长。只有在无数战斗无数伤痕累累中站起来的才是真正的强者。
　　不出意外，刚才那只黑猫在被人契约之前应该是只野猫，从它狠厉的目光中就能看出来。如果不是墨宝也锻炼了很长时间，而且技能占优，胜负还未可知。
　　到了二阶之后，这些宠物们的生命力、恢复力、身体强度、承受力各个方面都有显著提升，能够承受超凡力量的攻击，也能支持它们使用超凡力量去战斗，并不会像普通动物身体那么脆弱。
　　就比如方子羽的冰霜巨龙，三阶的它承受了二阶宠物的全力爆发的火焰攻击依旧屁事没有，活蹦乱跳。
　　从这一点方子羽就很佩服李慧婷。
　　“你放心，只要不是重伤，我都能奶的回来。”肖白笑着说道，能施展自己的能力他很开心。
　　李慧婷点了点头，看着墨宝道：“我们继续。”
　　“喵喵~”
　　墨宝点了点头，再次迈着优雅猫步走了出去，只是似乎有些腿软的样子，这是肖白这毒奶的附带buff。
　　对面派来的第七只宠物是一只小猪，长着红色毛发的猪，看起来还挺可爱的。
　　战斗开始，这只猪就哼哧哼哧的朝着墨宝冲了过去，样子蠢萌蠢萌的，但是这并不是普通攻击，在它的头上有一层薄薄的红色护盾。
　　这是一招特有的物理系冲撞攻击。
　　“喵呜~”
　　墨宝叫了一声，飞了起来，让这只猪的攻击落空，下一瞬间猪叫了一声，抬头就是一口火焰喷了过去。
　　对于元素攻击墨宝根本不虚，发动黑白颠倒百分之百反弹了回去。
　　但这只猪居然还拥有了火焰抗性，对于自己的攻击并没有受多少伤。
　　但是墨宝还有黑白猫眼可以随时恢复妖力，几个回个下来这只猪还是输了。
　　接着剩下的三只宠物全部都是元素攻击类的，面对墨宝根本不是对手，自然也都输了。
　　那只会诅咒的黑色猫咪本来就是训练中心压箱底的宠物，为了不让李慧婷赢太多钱提前使用了，此时自然没什么都阻止李慧婷和墨宝的了。
　　作为一个连挑十只二阶宠物的人，还是一个漂亮的大美女，欢呼声连连不过是意料之中的事情。眼冒爱心满脸崇拜小姐姐的有，满脸不可思议的大哥大姐也有。
　　好多人都拍了照片，朋友圈论坛炫耀一波是少不了的，甚至还有好多脸皮厚的人来搭讪。
　　这里即便是水泥场地在经过宠物们超凡力量的攻击下已经一片狼藉。
　　训练中心的负责人一脸笑意的将李慧婷请到了另一边，当着众人的面他将一株二阶异植黄精和李慧婷，十万块钱并没有立马转账过去。
　　他一脸笑容的看着李慧婷：“这位女士，你的强大实力得到了我们训练中心的认可，请问你是否有兴趣来我们训练中心做一位训练师，我们这里有优厚的待遇包你满意。”
　　“不了，我主要是为了这颗异植黄精，其他的都没什么兴趣。”李慧婷抱着墨宝摇头说道。
　　“那么是否可以问一下你这么强大是如何做到的，难道你是一位在荒野冒险的强者？”负责人又问。
　　“没有啊，我在对面隔壁奇异宠物店做员工，墨宝这么强也多亏了奇异宠物店店长。”李慧婷不忘记给奇异宠物店打了一波广告。
　　听到这话负责人脸都黑了，心想自己当初是为什么要把店开在这里啊，通过这些天明里暗里的打听知道了方子羽的能力，他对于当初做的决定后悔不已。
　　“不管怎么样，恭喜你获得了这些奖励，按照要求你要为我们拍一些广告用作宣传作用，希望你能配合，在这些做完后你的奖励我们也会一并给你。”负责人脸上依旧满是笑容的说道。
　　同时训练中心的工作人员也趁机宣传他们的会员套餐，虽然没有打赢李慧婷，但是他们宠物的表现并不弱，还是能获得一些宣传效果的。
　　李慧婷跟着他们去拍广告，方子羽和肖白又不会过来办会员套餐，自然离开了。
　　方子羽回到店里，店里来了许多人，都是因为刚才李慧婷的宣传作用。
　　其实现在他的宠物店已经小有名气，生意不错，一天撸图鉴点也能差不多也能撸五十多点。
　　方子羽本来想去看看能不能契约黛玉，结果店里的人多，又忙了起来，只能晚上在做这件事情了。
　　李慧婷的宣传效果不错，方子羽成功的卖出去了一只二阶潜力的宠物，获得了一笔小钱钱，
　　没人的时候喝喝茶，看看书，这种生活方子羽很喜欢。
　　中午方子羽吃饭的时候李慧婷回来了，抱着墨宝哼着歌回来了。
　　她走到方子羽跟前，似乎等着方子羽羡慕，然后方子羽带着小冰去了隔壁吃饭。
　　李慧婷：“……”

第三十八章 你请回吧
　　下午，方子羽吃完午饭去了一趟晶核异植超市。
　　并不是给小冰它们买一阶晶核，而是另有它事。
　　市场上关于增加灵力的异植难买，但是对于三阶以下的宠物用的异植种类都还挺多的。
　　方子羽走进异植超市里花了一万二买了一颗二阶异植猫薄荷。而后来到鱼类混乱巨怪市场，他要买红玉鲤鱼。
　　由于灵气复苏，好多鱼类变异成为混乱巨怪，实力体型大增，不过人们还是将他们般到了餐桌。并且根据每种鱼类巨怪的不同，还改良出了专门的吃法。
　　市场里的活鱼都是一阶的，而且没什么伤害能力的。凡是二阶或者一阶能力比较强的鱼类巨怪全部都在捕捉的时候就杀死了。
　　方子羽走了一圈，各大店铺里都找了却没有找到红玉鲤鱼，他有些奇怪，按理说二阶鱼类不是怎么难找啊。
　　相比于其他变异巨怪，鱼类巨怪人类拿捏还是比较挺松的。好多鱼类都是直接被电死的，根本不用战斗，所以市场上低阶巨怪里鱼类是最多的。
　　当然只有低阶的，三阶以上的电就没什么作用了。
　　看到方子羽东张西望，有一个四十多岁的卖鱼老板六发问了：“小伙子，你找什么鱼呢？说出来我给你参谋参谋。”
　　“红玉鲤鱼，晶核和肉都要。”方子羽说道。
　　“白玉鲤鱼不可以吗？肉质和红玉鲤鱼差不多”卖鱼老板说道。
　　“不行，我不是用来吃的，必须要红玉鲤鱼。”方子羽说道。
　　“那没办法了，红玉鲤鱼市场上应该很少。这红玉鲤鱼本来是白玉鲤鱼的一个变种，数量不是特别多，但是价钱却和白玉鲤鱼一样。能不能捕捞到都看运气的。”卖鱼老板解释道。
　　“你想要了，可以自己去寒江边钓啊，应该很好钓。”卖鱼老板说道。
　　“谢谢，我知道了。”方子羽点了点头转身离开。
　　拿着猫薄荷方子羽往家走，它买这些都是给大黄晋级用的，大黄的妖力已经达到了一阶巅峰，满足晋级条件了。
　　因为图鉴点进化宠物只能给他契约了的宠物使用，所以想给大黄进阶就只能自己准备材料了。却没想到一个二阶红玉鲤鱼市场上居然没有。
　　“寒江也不远，还在城里，过两天去钓一条吧。”方子羽心里想着，之前买的钓具在店里睡了好长时间觉了。
　　回到店里，方子羽刚在自己熟悉的躺椅上找了个最舒服的姿势躺下，店里却来了个中年男子。
　　这人穿着一身西服，方子羽并不认识，从李慧婷口中才知道这是对面爱上宠宠物店的经理。
　　他打量了一下店里情况，径直走到收银台方子羽跟前。
　　方子羽看了看他，平常态度问道：“请问有什么需求，咨询宠物问题还是购买宠物？”
　　“都不是，我这次过来是代表我们爱上宠公司向你提出诚挚的邀请，希望你能来我们公司。如果你来我们公司，其他的各项条件方先生你都可以和公司商谈，我们一定会给你一个满意的答复。”
　　这男子很是礼貌的对方子羽发出了邀请。
　　方子羽看了他一眼：“你们都把宠物店开到我对面了，还和我说什么诚挚的邀请？怕不是在搞笑。”
　　“之前并不知道方先生有如此大能耐，知道的话一定不会做这班门弄斧的事了。如果你来我们公司，这宠物店立马拆了也没有任何问题。”中年男子说道。
　　爱上宠的诚恳邀请之心昭然若是。
　　“我要一年千万工资呢？”方子羽又问。
　　“这不是问题。”男子点头。
　　“上亿呢？”方子羽再问。
　　“这依旧不是问题，只要你来我们公司。”男子沉默了一秒，继续说道。
　　“那算了，千金难买自由身。我这人放荡不羁爱自由，并不想替别人工作。你请回吧，恕不远送。”方子羽摇头说道。
　　不管怎么样，方子羽都不可能去一个这种地方的，精灵研究所他不香吗？
　　只是暂时还没考虑好，自己要不要去那种地方，毕竟这种在店里自由自在，每天睡觉睡到自然醒，想几点下班就几点下班的日子非常爽啊。
　　他不想给别人打工约束自己，反正他有没有什么特别需要加入这些个机构的理由。
　　“方先生，你甚至可以拥有我们公司股份，也没有人会限制你的自由。”男子没想到居然是这样的结果，连忙又说道。
　　方子羽摇了摇头：“请回吧，我并无意与谁为敌，只要别人不于我为敌。”
　　这句话是告诉爱上宠他并没有想和爱上宠为敌的意思，而是你爱上宠不厚道在先，把宠物店开到我对面先与我为敌。
　　见方子羽已经做了回去，男子自知再多说无用，带着不解叹了口气转身离去。
　　看到人走了，李慧婷好奇的问道：“你为什么不去？我看你很需要钱的样子。”
　　“国家精灵研究所还邀请我了呢，我也没去啊。”方子羽耸了耸肩说道。
　　“我觉得方大哥刚才那一句你请回吧太帅了，轻飘飘的会绝交上亿的利益，简直帅爆了。”方小杰很是崇拜的说道。
　　方子羽看着书，一副理所当然的样子。
　　李慧婷：“……”
　　我终于知道你为什么可以留在店里了，原来你是一只舔狗。
　　一天很快又过去了，方子羽收获了五十图鉴点卖出去了一条宠物。
　　回到楼上，方子羽脸上露出了招待贵客都不曾有过的笑容。
　　小冰吃了一颗晶核一脸的不屑，真给本龙丢脸，不过看在晶核的份上就当做没看见吧。
　　“黛玉，晚上好啊。”方子羽上楼就非常热情的打招呼。
　　“喵呜~”
　　黛玉从盒子里站起来，抬了抬爪爪打了个招呼。它用两只小爪子抹了抹圆圆的小脸，一副睡眼惺忪的样子。
　　“你饿了吗？要不要吃猫粮？或者晶核碎片？小鱼干要不要？”方子羽热情的问道。
　　“喵喵~”
　　这次叫的却是大黄，方子羽这蠢货对于别的猫献媚它懒得理会，但是居然把小鱼干分给别的猫它就忍不了了。
　　大黄从座位上站了起来，琥珀色的猫眼看着方子羽，似乎他今天敢去动小鱼干就要和他誓不两立。
　　所幸黛玉对于小鱼干并没有大黄那么热衷，它喵喵叫了一声，迈着猫步走到猫碗跟前示意它就吃猫粮就可以了。
　　听到这话，大黄才又趴下，打盹儿去了。
　　猫生就是这么枯燥乏味。
　　方子羽蹲下来看着和它姐姐一起吃猫粮的黛玉，突然有一种比给女孩子表白还要强烈的紧张感。
　　他看着黛玉微笑着试探问道：“黛玉，你想要变得更加强大吗？”

第三十九章 我要你陪你走过山和大海
　　“喵喵？”
　　吃着猫粮的黛玉有些茫然的抬起头看着方子羽，有些不明白他这是什么意思。
　　好吧，方子羽决定开门见山。
　　“我曾身处茫茫人海，也曾领略独孤和寂寞，直至遇见你，我亲爱的黛玉。
　　我想自此我有了诗与远方，有了征途与大海，那都是我们将要结伴走过的未来。
　　我不在迷茫，也不在彷徨，因为不管何时何地只要有你在我身边，我想那就是梦想中的彼岸。
　　黛玉，请和我缔结契约吧，我想我需要你的力量，需要你的陪伴，需要你和我一起走过接下来不知归途的路。”
　　方子羽脸红了，他对着黛玉伸出了手。
　　“喵喵？喵？”
　　黛玉看着方子羽有些微微颤抖的手，歪了歪脑袋看着方子羽似乎在理解他刚才说的话。
　　过了大概三秒，黛玉似乎有些理解了他的话，圆圆的猫眼眨了眨，向前走了一步又蹲下，将一只雪白柔软的猫爪放在了方子羽的手心。
　　方子羽心中一喜，激动不已，比对女孩子表白成功还激动一万倍。
　　他连忙开始缔结契约，心中默念着，体内的部分灵力顺着他的手传到了黛玉按在他手心的爪爪上，随后传入了黛玉体内。
　　并没有任何抵触，黛玉和方子羽签订了契约，成为了真正的伙伴。
　　虽然对于黛玉来说方子羽有些傻傻的，但他将自己带了回来，关心照顾，还给自己起了一个不错的名字，勉强算是一个合格的铲屎官了。
　　“喵呜~方子羽你好~”黛玉抬离了爪爪。
　　听到黛玉的心灵传音，方子羽很开心。
　　笑着道：“黛玉你好，让我送给你一个礼物吧，请站着别动。”
　　“喵呜~什么礼物？”黛玉蹲在了地毯上，有些好奇的歪着脑袋。
　　方子羽拿出了手机，打开破游戏调出来黛玉的资料，点到了图鉴点进化一栏。
　　【游戏提示】：是否消耗40图鉴点进化隐匿猫到二阶。
　　方子羽选择了是。
　　【游戏提示】：图鉴点已扣除，隐匿猫进化开始。
　　方子羽看着地上的黛玉，它并没有任何的变化，接着它突然变的透明，然后消失了。
　　“黛玉？你还在吗？”
　　“喵呜~在，我还在原地。谢谢你子羽，我感觉到自己变得更加强大了，而且我还拥有了新能力，可以对你施展，你要不要试试？”黛玉显出身形看着方子羽问道。
　　“也是隐身吗？我要试试。”方子羽有些期待的点了点头说道。
　　“嗯，已经施展了，子羽你已经隐身了。”黛玉挥了挥爪爪。
　　“是吗？”方子羽没有感觉到黛玉对自己施展技能啊。
　　他走到镜子跟前，发现自己真的消失了，镜子里面并没有自己的身影。
　　方子羽心里一喜，心想这能力好啊，简直太好了。
　　他轻手轻脚的走到沙发面前，看着大黄不时摆动的尾巴伸手去摸。
　　啪叽！
　　大黄一尾巴抽在他手上，而他还没有碰到大黄。
　　“这不科学，我明明隐身了，大黄你是怎么看到我的？这也太假了吧？”方子羽不可思议的看着大黄，难道它觉醒了什么新的能力？
　　“喵~”
　　大黄翻了个身，露出一副看白痴的不屑表情。
　　“嗷呜~方子羽你个傻子，你当我们的嗅觉和听觉都是摆设吗？”小冰翻了个白眼说道。
　　好吧，隐身不是消失，还是能从其他方面发现的。方子羽打消了心中大胆的想法。
　　“喵呜~这能力消耗有点大，我取消了哦。”黛玉结束了技能，有些疲惫的坐在地毯上。
　　方子羽拿出一点之前就敲碎的晶核碎片放在了一个空猫碗里放在黛玉旁边：“黛玉你吃点晶核休息，平时你就待在楼上帮我看家。”
　　“喵呜~我知道了，不过我可能需要换一个窝了，这盒子有点睡不下我和姐姐两只猫了。”黛玉一边吃一遍说道。
　　“嗷呜~方子羽本龙现在很生气。”小冰叫道。
　　方子羽看着他，大哥你闹哪样啊？
　　“哼，你和黛玉契约就这么正式，和我契约就把我迷倒，本龙心里不平衡。”小冰飞了起来，语气很是生气。
　　方子羽无奈的看着他，还不明白它的目的自己就是傻子了。
　　果然，下一刻小冰又坐到了沙发上伸出了一根爪子：“要一颗粘糖晶核才能哄的好。”
　　“你刚才吃的一颗晶核，一颗一千块啊，我哪儿来那么多钱买？”方子羽苦着脸。
　　“喵呜~小冰你好，你要吃晶核吗，我可以把我碗里的分给你一部分。”黛玉看着方子羽苦着脸，指了指自己碗里的晶核碎片对小冰说道。
　　小冰看了一眼猫碗里的半颗晶核，却不好意思吃黛玉的，摇了摇头道：“我不喜欢吃你这个种类的。”
　　“不用了，我给它，你吃你的。”方子羽起身拿出藏好的晶核说道。
　　他之前一次性买了十颗，这才几天，就已经剩下了五颗了。
　　他拿出了一颗晶核沾了蜂蜜喂给小冰：“你小心长蛀牙我给你说。”
　　“哼，哪个不长眼的虫子敢吃本龙的牙齿。”小冰傲娇的抬了抬下巴。
　　懒得理会这只傲娇龙，方子羽又拿了半颗晶核一盒小鱼干放在大黄碗里：“嗯，大黄这是你的宵夜，赶快吃吧。”
　　“喵喵~”
　　大黄伸了个懒腰，龙行虎步的走到猫碗旁边吃了起来，对于方子羽在黛玉面前献媚的无耻行为看在小鱼干的份上选择了原谅。
　　其实方子羽早上去买大黄进阶用的材料，就是想晚上让大黄也晋级的，可惜没有买到主材料红玉鲤鱼。
　　大黄的潜力也是三阶，只比黛玉低了一级，并不是方子羽嫌弃它。
　　而是大黄的能力不适合去战斗，而且他就把想把大黄养着，试一试用材料进化它。
　　宠物们吃饭这会儿，方子羽拿出手机从新检测了一下黛玉的信息。
　　【精灵种类】：隐匿猫
　　【性别】：♀
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：18
　　【属性】：神秘系、隐
　　【技能】：隐身（说明：当它发动隐身你将看不到它，二阶时它可以将拥有隐身自己之外其他生物的能力。）鬼不觉（说明，当它发动该技能高于它两阶之下的存在都将不能感知到它的存在。）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：神踪猫
　　看了看黛玉新获得的能力，方子羽感觉自己契约黛玉的选择是对的。
　　以黛玉如今的能力可以说只要它不想，就没人能找到它。当然，方子羽除外。
　　【游戏提示】：恭喜你拥有了第二只宠物，你正式成为了一名两仪境召唤师。
　　【游戏提示】：你拥有了新的宠物隐匿猫，你可以从它身上选择一种能力融合为你的能力。
　　看到这个熟悉的提示方子羽很开心，虽然人类从宠物哪里获得的能力都是弱化版的，但是拥有一种超凡能力总是让人开心的选择。

第四十章 第二个被动技
　　【游戏提示】：你选择了融合鬼不觉为成为你的技能，你获得了弱化版的鬼不觉。
　　【游戏提示】：由于你的被动化召唤师技能，鬼不觉转化为了你的被动技能。（说明：当你在心中默念“看不到我”将触发被动技能鬼不觉，技能发动高于你一阶之下的存在都将无法发现你的存在。）
　　又获得了一个被动技能，方子羽心满意足，他觉得自己距离一身被动技能大成的时候更近了一步。
　　今天真是愉快的一天，方子羽洗了个澡，然后又在网上定了两个豪华版改装婴儿床，一个是给黛玉的，一个是给小冰的。
　　大黄已经有了。小冰虽然没说要床，但是已经吃了两次亏的方子羽不会让它在用类似的方法骗取晶核。
　　虽然自己有钱，方子羽还是喜欢用蚂蚱花呗，唯一可惜的就是这不是只成熟的蚂蚱，不会自己还钱。
　　嗯，日升日又落，方子羽生命中美好的一天又过去了。
　　第二天方子羽起的挺早，虽然他的床成精了，老是阻拦他起来。
　　给小冰黛玉大黄准备了早餐后，方子羽下了楼自己也去吃早餐去了。
　　方子羽来到旁边老张家饭店的时候，发现肖白也在这里，两人相视嘿嘿一笑，一起走进了饭店。
　　“嘿，老张，打赌我们赢了吗？”肖白笑着喊道。
　　“你们两个瓜娃子赢了。”老张苦着脸骂道。
　　“嘿嘿，先来个十份油条，两碗豆浆。”方子羽决定要宰老张一顿狠的，好好给他上一课。
　　“我也来一样的上一套。”肖白嘿嘿的叫了声。
　　打赌说是以后他俩吃饭免费，两人也不可能天天这么干，都是小本生意，玩笑不能开的过大。
　　吃个一顿让老张心疼心疼就很爽了。
　　“吃不完小心我给你们灌下去。”老张板着脸威胁。
　　两个人不怕让他直接上。
　　这点东西两个大男人还是轻轻松松吃完的。
　　一边吃着油条方子羽一边问道：“你那凌霄花长的咋样了？觉醒没？”
　　“没呢，晶核就剩下最后十来颗了，我琢磨这是不是再去买一点晶核。”肖白一口吃了一根油条摇了摇头。
　　“得，我不该和你聊这个悲伤的话题。过几天我去寒江边上钓鱼你有兴趣没？”
　　“呀？你居然舍得出去溜达，那行，我就陪你去一趟。反正我一天也没什么事干。”肖白惊讶了一下，点点头说道。
　　吃完了饭回到店里，方小杰才刚到，这小伙子方子羽很喜欢，特别自觉，让他都有点不好意思剥削他了。
　　过了会儿快八点，李慧婷也来了，她今天没有踩点来方子羽很吃鲸：“咦，你今天没有被壁咚？”
　　这姑娘不是被壁咚就是在被壁咚的路上，今天难道改邪归正走大路了？
　　“你才被壁咚，那些人太不经打，有些无聊，我就早来了一点。”李慧婷瞪了一眼方子羽，墨宝也盯着方子羽身旁的胖龙。
　　正在收拾猫砂的方小杰突然捂住肚子叫道：“方哥，我不行了，我要去上个厕所。”
　　“别，你去隔壁公厕，我给你放一个小时的假。”方子羽指着门外说道。
　　让这家伙在店里拉屎，以他那臭破天际的屎到时候说不定宠物都要给熏死。
　　方小杰：“……”
　　这么真实的吗。
　　但是他没时间吐槽，抱着肚子往拿了收银台一卷纸就往外跑。
　　方小杰上厕所去了，方子羽和李慧婷继续干活。
　　干完活就没什么事了，这么早几乎没什么人。
　　李慧婷坐在板凳上说道：“我感觉自己的灵力应该可以契约一只新宠物了。我准备契约一只攻击力强大的宠物，我在想是找一只潜力不错的一阶宠物契约呢，还是等我变强了直接去荒野找二阶的潜力不错的宠物契约呢。”
　　召唤师除了一阶没有契约宠物时只能契约一阶宠物外，之后就没有限制了，只要你灵力足够就能契约强大的宠物。
　　不过这个灵力却恰恰是无数人烦恼的，契约一只二阶宠物的灵力契约十只一阶宠物都是够的。
　　但对于方子羽之外的人来说契约一只二阶宠物远远比一阶好，因为二阶的都有战斗力了，一阶的宠物大部分都没有什么战力。
　　“你还是看看自己运气吧，能遇到潜力高的不错的就契约。”方子羽今天心情不错，说了句，并没有收取咨询费。
　　李慧婷点点头，有些不可思议。按说她说这话是有显摆的意思啊，方子羽居然没有反应，难道今天吃错药了？
　　她虽然在新闻上看到了方子羽又参与抓捕了一个犯罪团伙的事情，但并不知道方子羽吃了一颗西洋参。
　　方子羽并不知道她想什么，不然一定一脸不屑，他都契约了第二只宠物了，小姑娘你还差的远呢。
　　“对了，今天城里好像出了事，白杨路那边被警察封锁了，也不知道里面发生了什么，你知道吗？。”李慧婷没看到方子羽的吃瘪表情，又问了个问题。
　　“我咋知道，我又不是警察。”
　　“汪汪！”
　　两人闲聊时，店外传来了狗叫声，两人闻声望去。
　　一只雪白的萨摩耶幼犬微微张着嘴巴露出一个微笑表情，两只软软的耳朵晃动着如同折耳猫一样折下去，一会又立起来。
　　萨摩耶蹦蹦跳跳的围着一个十多岁的小女孩转，小女孩一脸的笑容，不时传出清脆的笑声，他们一人一狗蹦蹦跳跳的走进了奇异宠物店。
　　“店长哥哥，我已经和雪球签订契约了，没有借助外力，是我独自完成的呦。”
　　小女孩拉着狗狗站在方子羽年轻满脸笑容的等着方子羽夸奖。
　　“琪琪真棒，等一会儿你可以自己给你的雪球挑选狗粮带走哟。并且等到以后你的雪球能升级了后你过来找我，我免费给你咨询。”
　　方子羽摸了摸小女孩的脸颊，笑着说道。
　　纵然世界上有许多不如意的事情，但是每当看到如这般的纯真笑容时，方子羽还是愿意以善意对待整个世界。
　　如果能多些这种纯真的笑容，那给宠物进阶的一点点钱又算什么。
　　有些事做来是感动自己的，方子羽觉得自己做的这件事可以让自己开心可以感动他自己，所以他就愿意去做。

第四十一章 老人
　　“谢谢店长哥哥，谢谢你。”
　　小女孩开心的跳了起来，抱住方子羽的手一个劲儿的摇。
　　看的出来，她的脸上满是那种得到别人肯定的喜悦感。
　　“可不可以给哥哥说说你是怎么契约雪球的啊？”方子羽笑着问道。
　　“哥哥，我给你说我……”
　　小女孩琪琪一边摸着雪球的脑袋，一边激动的讲着自己契约雪球的前后经历。
　　李慧婷抱着墨宝看着方子羽和小女孩琪琪，她有些看不懂方子羽。
　　有时候明明抠门的要死，问个问题还要收一百块钱，然后又能对一个小女孩这么好，直接承诺免费帮她进阶宠物。
　　人啊，总是矛盾的几何体，她摇了摇头笑了。
　　方子羽拿出一堆狗狗磨牙棒，看着琪琪笑着说道：“你挑选两个吧，想要什么样子的。”
　　“嗯，我要这么骨头形状的，还有这个薯条形状的。”琪琪拿了两个，刚拿到手上她的那只萨摩耶雪球就过来抢。
　　“不可以哦，等回去给你玩。”琪琪把磨牙棒收了起来，雪球不服气的拿脑袋顶她，样子蠢萌蠢萌的。
　　方子羽又把两包狗粮送给了琪琪，琪琪接了狗粮乖巧的道谢：“谢谢店长哥哥，我妈妈说我不能免费拿别人的东西，我帮你溜狗狗好不好？这样就算是我干活了。”
　　琪琪笑嘻嘻的说道。
　　方子羽看了她一眼，哪里看不出来这才是她的目的，不过这没什么，而且狗狗确实需要溜，不然时间长了可能会抑郁。
　　方子羽拿半颗晶核和三个雪糕让小冰给帮忙看护，别让出事了。
　　琪琪发现她最初选择的那条阿拉斯加不见了，有些失落的问道它去哪儿了。
　　方子羽拍了拍她肩膀如实说道：“有一个漂亮的大姐姐买走了，它会有一个幸福的归宿的。”
　　的确，此时那只阿拉斯加肯定已经走上了狗生的巅峰，软饭吃的舒服无比。
　　虽然有点失落，但是看到其他可爱的狗狗琪琪心情又很快变好了，方子羽给她牵出一条幼犬哈士奇让她溜去了。
　　不过告诉她只能在附近，不能跑太远。琪琪欢呼着牵着雪球和哈士奇跑出去了，小冰拿着一个雪糕在半空中慢悠悠的飞着。
　　有人帮忙遛狗方子羽又可以舒服的躺在躺椅上了，他心情愉快的拿起了一本书看了起来。
　　方小杰拉肚子回来，方子羽让他牵着两条狗出去一起溜去了。李慧婷本来也在看书，墨宝想要出去玩，她便也拉着两只狗狗出去溜了。
　　就剩下一只咸鱼一般躺在躺椅上的方子羽，还有在收银台上睡觉的大黄。
　　舒服的躺椅总是容易让人睡着，方子羽本来还拿着一本书在看，看着看着书贴在便脸上睡过去了。
　　过了会儿，店里来了一个人，一个看起来五六十岁的老人。他穿着一件灰色衬衫搭配着一件黑色的裤子，老人很瘦，却很精神。
　　走进店里，他第一眼就看到了收银台旁边上躺椅上脸上盖着书睡着的方子羽。
　　他笑了笑，面容和蔼。
　　随后他拿出了一个检测器自顾自的看起了宠物，看了看他脸上露出了一丝惊讶的表情，似乎对于这些宠物潜力挺高感到惊讶。
　　“老人家，请问你需要什么类型宠物，是自己买还是给小孩买，我可以给你推荐。”
　　不知何时，也许是脸上的书掉到了怀里惊醒了方子羽，他看到店里来了顾客连忙放下书，走到老人跟前问道。
　　“嗯，如果是我自己需要，你会推荐什么宠物？”老人转过身来和蔼一笑。
　　“你自己的话，我推荐狗狗，柯基、比熊、以及柴犬这些类似的中小型犬类。
　　我店里有一只柴犬比较适合你，它觉醒的能力是一种效果很小的治疗术，对于治疗风湿骨痛类的小病还是非常有效果的。不过它是只串串柴犬。”
　　方子羽说道，这只柴犬可以说是它店里最平庸的二阶潜力的宠物了，它的治疗术太弱和肖白的治疗术根本没法比，所以当时方子羽也没有介绍给肖白。
　　听到方子羽的介绍老人点了点头，似乎很认同。他看着方子羽问道：“你如今见过潜力最高的宠物是几阶的？”
　　对于老人这个牛头不对马嘴的问题方子羽愣了一下，这个老人似乎并不只是普通的老人，他答道：“五阶，我见过潜力最高的是五阶潜力的宠物。”
　　虽然他的冰霜幼龙是七阶潜力的，但那是他用图鉴点进化到完全体状态的幼龙，不算自然进化的宠物。
　　老人又问道：“那你见过五阶之上的宠物吗？”
　　“没有，没见过真实的。”方子羽见过最高的也就是安城守护者的五阶火焰鸡。
　　“其实自然变异的宠物是没有潜力高过五阶的，唯有二次变异的少数存在才会拥有超过五阶的潜力，就比如你那只幼龙，它应该就是经过了二次变异，拥有了七阶潜力。
　　但其实即便二次变异，也没有潜力超过八阶的宠物，甚至如今全球还没有出现过八阶宠物，你可知道这是为什么？”老人说出了一个普通人所不能知道的秘密。
　　说到这方子羽要是再看不出来这老人是个大佬就真的比哈士奇还蠢了，他摇了摇头：“我不知道，不过据说世界上最强的宠物不是已经达到八阶了吗？那只八阶海神。”
　　“不，海神还只是七阶巅峰，只不过因为它一个特殊的技能，让它在海洋里拥有堪比八阶的实力，明面上的第一而已。
　　但其实世界前十强的宠物在特定环境里都可以拥有八阶战力。但要是论谁的宠物能最快突破八阶，我想百分之九十九都是贝尔的那一只宙斯，那只宠物太特殊了。”
　　老人叹了口气有些羡慕的说道。
　　“你知道自然界为什么没有五阶潜力以上的宠物吗？那是因为每种宠物体内的元素属性太杂，不够纯净。
　　目前研究出来的方法，只有选择一条合适的路，同化或者剥离体内其他不同的元素才能有机会进化到完全体，拥有进化到七阶的潜力。
　　至于如何晋级八阶，成为传说级神宠，目前世界上所有顶级的研究所都没有丝毫头绪，那只海神已经将体内所有其他元素剥离，甚至已经可以水元素化了，但依旧只是七阶巅峰。
　　可是相反的，海洋里那些属性驳杂混乱的混乱巨怪却已经进化到了九阶，这里面到底隐藏了什么样的秘密，人类还完全不知道。”
　　老人自言自语的说出了一个大部分人都不知道的秘密，在一旁的方子羽有些不知所措，他不知道这老人说出这么大的秘密，是不是有所求。
　　老人说完叹了口气看着方子羽：“你能说说你的那条龙是如何进化到完全体的吗？”
　　“我并不知道，它是自己进行二次变异的。”方子羽摇头，关于游戏的事情自然不能说出来。
　　“我想也是，你运气不错。”老人点点头，他看向方子羽：
　　“其实我本来是要要邀请你去第一精灵研究所的，但是我想了想，有时候也不一定研究所就是最好的去处。
　　如果哪天你有兴趣了可以去第一精灵研究所找我。”老人笑着说。
　　“您放心，如果我有兴趣，一定会去第一精灵研究所的。”方子羽笑着点了点头，他对这老人的感觉很好。
　　“那行，你继续打你的盹儿，我走了。”
　　老人笑了笑，背着手往出走。
　　平白被人告诉了一个关于宠物的秘密，还没有要求任何回报，让方子羽有种欠人人情的感觉。
　　而他不喜欢欠人什么东西，他想了想说道：“请问您贵姓，这只柴犬很适合您，我免费送给您，谢谢您告诉了我这么多知识。”
　　听了方子羽的话，老人似乎笑的更开心了，他没有回头，摆了摆手说道：“不用了，我还没那么老。我姓杨，你要来第一精灵研究所报我的名字就可以了。”

第四十二章 飞向自由的鹦鹉
　　目送老人离开，方子羽缓缓躺回了躺椅上，并不是继续打盹儿，而是思考着老人说过的话。
　　对于自然界没有五阶潜力之上的宠物方子羽是相信的，因为检测器都出来好多天了，也没有沙雕网友说自己发现了潜力超过五阶的宠物。
　　但是五阶想晋级六阶就一定要剥离其他元素只留下一种主元素才能进阶吗？或者说只有这一种方法，没有其他的方法了吗？
　　有很多宠物本身就是因为体内拥有多种元素才非常强大的，如果剥离了其他的元素进阶之后会不会还不如原来强大？
　　就像李慧婷的墨宝一样，游戏检测出来的名字是阴阳猫，神秘系，它身上同时拥有光暗两种元素。不是说只有那第三类特殊宠物类似贝爷的宠物宙斯那种的才能将两种相斥的元素融于一身吗？
　　难道阴阳猫是第三类宠物？不，从其他好几个方面来说阴阳猫都只能算是第二类宠物，方子羽估计阴阳猫墨宝可能并不是拥有阴阳两种元素，或者它体内还有其他无人知道的秘密。
　　暂且不提阴阳猫可以光暗可以相融于一体到底有什么样的秘密。
　　那么像阴阳猫这种宠物之所以强大就是因为拥有光暗两种元素，它的黑白颠倒、阴阳猫眼全部都是依赖光暗两种元素施展的。
　　如果为了晋级六阶彻底剥离了其中一种元素这不是废了吗？还有就是，阴阳猫体内的两种元素都占据了整体一半，真的能剥离的出来吗？
　　“嘎嘎，方子羽，嘎嘎，你该给我换水了……”
　　一只鹦鹉突然叫了起来，不是那只调皮捣蛋的鹦鹉还有谁？这些天来它说话越来越溜，已经能简短的和人交流了。
　　方子羽的思绪瞬间被打断，他皱着眉头看着这只鹦鹉：“你闭嘴，再吵喂蛇吃！”
　　鹦鹉吓得脖子一缩，不过它可能是真的渴了，方子羽忘记给它换水了，它缩着脖子黄豆大的眼珠转了转辩解叫道：“你……你不能这样，没有水喝鹦鹉会死的……会死的……”
　　方子羽一咬牙，真想红烧了这只鹦鹉。
　　算了，反正这些事情想也想不明白，他的宠物距离五阶都还远，至于晋级六阶是不是只有剥离元素这一种方法等到时候再说吧。
　　板着脸方子羽站了起来，走到鹦鹉笼子跟前，把干了的水添满，看着鹦鹉道：“不准再乱叫了，水我给你加了。”
　　“嘎嘎，渴死鹦鹉了，渴死鹦鹉了。”鹦鹉啄了几口水喝，开心的叫着。
　　方子羽瞪着它，它脖子一缩，一双小眼睛对上方子羽，眼珠转了转：“嘎，你虐待鹦鹉。”
　　“嘎，你歧视鹦鹉。”
　　“嘎，你瞧不起鹦鹉。”
　　听到这话方子羽气笑了，两手叉腰看着这只捣蛋鹦鹉：“我好吃好喝供着你，即便你现在没啥价值我都没亏待你，你说我哪儿虐待你了？哪儿歧视你了？”
　　“嘎，鹦鹉是伟大的鸟儿，需要自由自在的空间，嘎嘎，你看我屁股都转不过来，不是虐待是什么？”
　　“凭什么这些猫狗都有出去玩的机会，我就没有？你这不是歧视是什么？现在甚至连水都不愿意给鹦鹉喝了，你干脆也不给鹦鹉吃的，饿死鹦鹉算了！”
　　鹦鹉委屈巴巴的叫道，为自己鸟生遭到的不平待遇辩解，如果有这可以告上法庭，它一定把方子羽告上七八百回了。
　　鹦鹉说的有理有据，差点让方子羽都以为自己真的虐待它了。
　　自己只不过就忘记了今天的换水，它转不过身是因为变异后体型变大了，不让它出来是怕它飞走，在满屋子拉屎。
　　但是鹦鹉说的话确实让方子羽心中微微有些触动，鸟儿的确应该自由自在。
　　想了想，方子羽提下了鹦鹉笼子，往门外走。
　　“嘎嘎，嘎嘎，你要干什么？我错了，鹦鹉错了，你别吃鹦鹉啊，你别把鹦鹉喂蛇吃啊！”
　　鹦鹉不知道方子羽要干什么，吓的大叫，它以为它激怒方子羽了，身体都缩到了一起，害怕极了。
　　谁知方子羽并没有动它，提着走到了店门口，然后打开了笼子，看着里面的鹦鹉说道：“你是我花了一千多块钱买回来的，以前买你是为了赚钱，现在并不需要了。
　　所以你走吧，我放你走，飞向自由的天空，或者追寻新的主人，不管怎样，总之你自由了。”
　　方子羽站在门口看着鹦鹉说道。
　　笼子开了，鹦鹉却并没有第一时间飞出去，它有点愣住了，也许是对于方子羽放它自由感到不可思议，也许是不知道怎么面对笼子之外的世界。
　　从一颗蛋开始，它就在人类的掌控之中，长大之后更是一直在笼子中渡过，它只偶尔见过几次天空，却从来不知道外面的世界到底是什么样的。
　　它歪了歪脑袋：“嘎，你真的放我离开？不会在我出来之后吃了我？”
　　“是的，你再不走，小心我改变主意把你做成红烧鹦鹉。”方子羽翻了个白眼，他有这么可怕吗？
　　一听红烧鹦鹉，鹦鹉下了一跳，连忙跳出笼子，然后它发现方子羽真的没有对付它，看了看天空，它又转过来看了一眼方子羽，眼睛转了转：“我走了，我给自己起了个名字红叶，再见了。”
　　说完它转身看向天空张开翅膀飞了起来…
　　啪叽！
　　飞了大概有两米远，它头朝下啪叽一声下掉了下来。
　　整只鹦鹉扑倒了在地上。
　　方子羽：“……”
　　我忍不住了，是该笑呢还是该笑呢？
　　“哈哈哈哈哈哈……没事没事，你继续，我保证不会笑的……哈哈哈哈。”
　　方子羽再也忍不住笑得肚子疼。
　　鹦鹉身子一僵，然后再次扇动翅膀飞了起来。
　　这次它在天上飞了好几圈，并没有再掉下来。
　　方子羽捂住嘴硬深深的憋住了笑容，然后道：“对不起，你追寻自由这么神圣的事情我不应该笑的，实在对不住。”
　　鹦鹉：“……”
　　那你倒是别捂住嘴啊。
　　“看在你放我自由的份上，告诉你一个秘密，你店里一直都有6只仓鼠，而不是5只。”
　　似乎为了逃离这尴尬的场面，它振翅飞走了，决定就是死，被老鹰吃了，再也不会回来这个破宠物店的。

第四十三章 透明仓鼠
　　方子羽看着鹦鹉飞走，开心的笑了笑：“终于走了一个吃闲饭的，以后也不用收拾恶臭的鸟粪了。”
　　旁边坐在门口晒太阳的饭店老板摇了摇头，年轻人人真是一个奇怪的物种。
　　“不过店里有6只仓鼠是什么意思？”方子羽有些疑惑。
　　“难道是这鹦鹉离开前报复我故意玩的恶作剧？”
　　“可是感觉又不太像……不行…让我回去数数。”
　　方子羽自言自语的走回店里。
　　当初他店里不算死掉的中神国水龙和小冰大黄以及两只没有变异的英短，其他一共有15只变异宠物。
　　5只仓鼠、1条蛇、1只鹦鹉、1只蝾螈、1只中华石龙子、2只垂耳兔、4只竹鼠一共15只。其中5只仓鼠变异相同、两只垂耳兔四只竹鼠各自变异也是相同的，所以当初一共获得70图鉴点没问题啊。
　　怎么会有第6只呢？
　　方子羽来到储物室，地上笼子里就养着五只会吐火的仓鼠啊，并没有第六只。
　　方子羽不可能数不清五个数。
　　看着笼子里五只金丝熊仓鼠，是的确只有五只啊。
　　看了看五只仓鼠，方子羽从去抓了一只小哈士奇过来，然后看着笼子里的五只仓鼠板着脸说道：
　　“第六只隐藏起来的仓鼠，我劝你赶快出来，我已经发现了你用了特殊的能力躲了起来，我数三十个数，你要是在不主动出现在我面前，我将会放狗吃了笼子里你五只同伴。”
　　“汪汪！”
　　哈士奇汪汪叫了两声，围着仓鼠笼子兴奋的转了起来，里面五只仓鼠抱成一团吓得瑟瑟发抖。
　　“25、24……19……10……5、4……”
　　方子羽数道了一，并没有仓鼠出现，他眨了眨眼弯下腰去松哈士奇的绳子：“这五只仓鼠这么可怜，不如你把它吃了吧。”
　　“吱吱，吱吱~”
　　这时一只黄色的小仓鼠在方子羽跟前显出身形，刚还围着五只仓鼠打转的哈士奇吓得蹭的一下往后跳了几步，一脸震惊的看着不知道哪儿来的小仓鼠，似乎是在说“握草，哪来的仓鼠，吓死狗了。”
　　这只仓鼠小小的，宛如一个毛茸茸的金色毛球，圆圆的两只小耳朵，绿豆大小的黑色眼睛，以及不断颤动的粉红色嘴巴，嘴巴周围还有白色的小胡须。
　　它此时缩在墙角，瑟瑟发抖，看起来可怜、弱小又无助。
　　“呀，正的有第六只仓鼠，我居然完全不记得这是怎么回事？”方子羽惊讶了。
　　至于为什么这小家伙能跑出笼子相比于它这神奇的能力就已经见怪不怪了。
　　方子羽把哈士奇放到一边，蹲下来仔细打量这只小家伙。
　　看到方子羽蹲下来，小仓鼠又后退了两步。
　　“不准动，不然我今天吃碳烤小仓鼠。”方子羽说道。
　　六只小仓鼠吓坏了，方子羽简直是世界上最恐怖的恶魔，吃仓鼠不吐仓鼠骨头的恶魔。
　　方子羽食指碰到这第六只小仓鼠的脑袋，这小家伙身体简直比筛糠还抖的厉害，这是又多害怕他啊。
　　【精灵种类】：透明仓
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：5
　　【属性】：神秘系
　　【技能】：遗忘（说明：当它害怕时会自动发动该技能，随着它害怕程度的加深，一切存在都将遗忘它。备注：只有当它主动显身才能短暂的发现它一分钟）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：一阶
　　【进化方向】：无
　　“握草，难怪我没有发现它，这么恐怖的技能。”
　　检测了这只第六号仓鼠的信息后方子羽惊了，一阶小仓鼠居然有这么恐怖的技能。
　　不过幸好它只有一阶潜力，而且没有其他技能，否则方子羽都要考虑是不是远离这家伙了。
　　二话不说方子羽立马把刚才的所见所闻全部录成录音存起来。
　　然后立马把这只小仓鼠和其他五只仓鼠放在了一起，锁上了笼子。
　　之前这家伙可能就是自己收拾笼子是跑出去的，不过舍不得它的小伙伴才没有离开。
　　“你乖乖待好，再跑我就吃了其他仓鼠。”方子羽说道。
　　然后提着笼子出来，写了张纸条贴在笼子上：“打开笼子之前听手机代号404号录音。”
　　“咦？我刚才在干什么？”方子羽抬起头有些疑惑。
　　他只记得带哈奇士去吃仓鼠，完全不记得有第六只仓鼠了。
　　“我为什么玩把仓鼠笼子放在收银台？”
　　然后方子羽看到了笼子上的纸条，接着听了404录音。
　　他明白了事情的始末。
　　“快点在我面前现身……”方子羽威胁了一番，开始讲什么油炸啊、水煮啊、炭烤啊等述各种制作仓鼠的方法。
　　然后他再次发现了这只仓鼠。
　　“我天，好神奇的能力。”方子羽惊叹道，不过这能力是它自己的被动技，别人并不能用，但是说不定也有什么大用呢。
　　“幸好它的能力对非生命体无效。”方子羽说道。
　　“可是那只鹦鹉是如何发现它的？难道它还有其他能力，我放亏了？”方子羽一愣，感觉自己可能上当了。
　　不管其他，方子羽连忙把小仓鼠的情况用文字记载写好。
　　然后又把给这只起名六号的小仓鼠拍了张照片，撸了十点图鉴点。
　　笼子里六只可怜的小仓鼠瑟瑟发抖，在方子羽这个魔头的恐吓下它们吓坏了。
　　但方子羽似乎恐吓的太过分了，体型最大的那只小仓鼠鼓起勇气对着方子羽吐了口火。
　　它体型膨胀，似乎要为大家屠灭方子羽这个魔头，解救它们仓鼠一族，一定不能让方子羽将那些邪恶的折磨仓鼠的方法流传下去。
　　“握草，一号你造反了？”方子羽看到十厘米长的火焰下了一跳，这仓鼠居然还敢反抗。
　　“咦，这是黑化了？传说黑化强三倍果然不假，吐火的距离都长了一倍。”方子羽好奇的研究这。
　　噗！
　　小仓鼠又吐了一口，体型更膨胀了。
　　“小冰，给它一口寒气降降温，别弄死了啊。”方子羽决定说道，对于这只敢于鼓起勇气的有点硌手的小仓鼠有了一点点兴趣。
　　“嗷呜~你真无聊。”小冰对于方子羽翻了个白眼，吐气给小仓鼠降了降温。
　　小仓鼠的火焰瞬间被小冰的微弱寒气消散了，它呆呆的坐在原地：“完了，这个恐怖的恶魔居然还有一只强大邪恶的恶龙帮手，这是天要灭我仓鼠一族啊，吾虽九死而不悔，吾辈仓鼠一族的后辈一定要战胜这个恶魔！”
　　这只仓鼠一号已经做好了被吃的准备，一副慷慨赴死的样子。
　　方子羽确保它吐不了火后伸手戳了戳它的脑袋：“小家伙很有骨气嘛，这种仓鼠我最佩服了。嗯，我决定等我想好了怎么吃就吃掉你，现在你还是乖乖养肥吧。”
　　方子羽笑呵呵的说道。
　　“吱吱~”
　　仓鼠转过头恶狠狠的咬向方子羽。
　　“握草，你居然还想咬我，哼哼，你完蛋了。”方子羽决定教育一下这个膨胀的仓鼠。
　　首先他把装着6只仓鼠的笼子拿到了二楼放着。
　　“喵呜~子羽中午好。”黛玉正在沙发上嬉戏，看到方子羽它抬起了一个爪爪。
　　“你好黛玉，请帮我看好这个笼子，不能吃里面的仓鼠，也不让人把纸条撕掉。”方子羽说道。
　　此时笼子里只有五只仓鼠了，那只仓鼠又消失了。
　　“喵呜～子羽你放心。”黛玉点了点头说道。
　　然后方子羽拿出了一个平板播放各种各类鼠类做法的视频，就比如有那名菜吱吱，给与这些仓鼠们最深层的关爱，希望它们能继续黑化。
　　“咦？我似乎忘记了什么东西？”方子羽挠了挠头，只记得自己把仓鼠笼子放上来。
　　看了看放在笼子前的平板，方子羽还记得这只一号仓鼠咬他的事，关于六号仓鼠的事情已经忘记了。
　　下了楼，李慧婷他们已经遛狗回来了，琪琪将狗狗放进了展示柜，拉着她的雪球回家。
　　“店长哥哥再见！”琪琪笑着向方子羽摆了摆手。
　　“嗯，你回家路上小心点。”方子羽笑着说。
　　琪琪家就在距离这里不是很远的小区里，她妈妈早上在理发店烫头发，她才能跑过来玩。
　　“咦？大黄那家伙呢？还在外面闲逛？”方子羽给宠物们喂食的时候，发现大黄居然不在。
　　“方哥，我没注意，刚才顾着遛狗了。”方小杰挠了挠头笑着说。
　　“刚才我们在外面那草坪边玩的时候还看到大黄身影了，可能过一会儿就回来了吧。”李慧婷说道。
　　“算了，我们先去吃饭。这家伙一会儿要是还不回来，我再出去找。”方子羽摇了摇头说道。
　　大黄还是很自觉的，自己才说过它一次，近期应该不会瞎跑，可能在哪儿晒太阳吧，方子羽心里想着。
　　（~~~~小老鼠用的篇幅有点多，不过我并不是写出来玩的，它后面还有其他意想不到的作用哦⊙∀⊙！）

第四十四章 丢失的猫
　　吃完了饭，方子羽回了店铺，他发现大黄还没有回来，店里没有，猫碗里的小鱼干也没有动过。
　　这足以说明大黄没有回来过。
　　方子羽眉头一皱，心想大黄越来越调皮了，看来必须得好好管教管教。
　　“你们给看一下店铺，有人买宠物就按我标的价格卖，要是咨询宠物进阶问题就让他晚些时间再来。”方子羽对李慧婷和方小杰说道。
　　“要不要我们都去帮忙找？”李慧婷问道。
　　“不用，它可能在哪儿打盹吧，我去找找。”方子羽摇了摇头，带着小冰出去了。
　　李慧婷他们遛狗的地方就在公路右边引水渠道右边的位置，那里有两米宽的人行道，道路两旁还还有三米宽的桃树林，是个很不错的遛狗的地方。
　　“小冰，你飞上天看看，有情况告诉我，我在下面找。”方子羽说道。
　　“嗷呜~我知道了。”小冰扇动翅膀飞上了高空。
　　大黄本来是有猫牌的，不过它觉得带着不舒服老是抓掉，再加上它一天吃了睡睡了吃方子羽也就懒得给它带上了。
　　大黄很少出去，所以方子羽也挺惯着它，有时候出去闯了祸方子羽擦了屁股骂它一顿也就算了。
　　吃鱼抓鸟抓鼠本来就是猫的天性，而且大黄以前在乡下经常干这些事，你不可能让它像人一样约束自己。偶尔出去偷个鱼呀啥的方子羽赔了也就饿它两顿，不可能打它。
　　人都有克制不住的欲望，更不要指望一只高傲的喵星人能克制住，对于它来说整个世界都是属于他的，它干的事都天经地义。
　　找了一圈，并没有看到大黄的身影，方子羽还以为它在这蹲守鸟呢，以前它就这样干过。
　　“嗷呜~这一块没有大黄的身影，真是累死龙了。”小冰发了个牢骚。
　　“行了，回去我给你加餐的。我们现在去周围那家水族店看看。”方子羽翻了个白眼，他哪里不知道小冰的心思。
　　去了这家水族店，方子羽还没有看到大黄身影。还特地的问了问水族店老板，老板看了一眼方子羽说：“没有啊，这边好久都没有见到猫了，你丢的猫是上次偷我鱼吃的那只大橘？”
　　“哈哈，就是它，它是乡下来的有点调皮。”方子羽干笑了两声。
　　“那只猫啊，我印象很深，当初偷我鱼吃的时候还先把我引出去了，要不是我女儿在，差点就让它跑了。不过我并没有再见过它，我还挺希望它来偷吃的，毕竟你会赔嘛。”水族馆老板奸笑道。
　　“好的，谢谢。”方子羽说，上次被这家伙坑了一笔现在心里还疼呢，既然大黄不在，方子羽懒得和他多说。
　　“哎，你赶快找找吧，最近这半年好多人丢猫，来我这找的都有七八个了。”水族馆老板又提醒道。
　　“行，我知道了。”方子羽说道。
　　带着小冰离开后，水族馆老板的话让方子羽有些担心了：“难道大黄被人当成流浪猫抓走了？它那么机灵，应该不会吧。”
　　“嗷呜~这家伙跑哪儿去了，真是麻烦龙。”小冰不满的吐槽，打扰它连电视都看不了了。
　　方子羽又给李慧婷发了个消息，得知大黄并没有回店里。
　　“咦，我想起来个地方，走，过去找找。”方子羽说道。
　　十分钟，一人一龙来到了一个小区门口，琪琪他们应该就是在这个小区里住着。
　　之前在饭店吃饭的警卫说他们小区似乎有鱼被偷了，大黄很可能光顾过这里。
　　这小区有些年代了，门卫并不是很严，方子羽装作小区的的住户往进混，虽然小区里的金鱼是物业放的，但是毕竟大黄偷鱼在先，让方子羽有些紧张。
　　门卫看起来明明是平常样子，方子羽却总觉得他在看自己，似乎随时会叫住他逼问他混进去干嘛，混进个小区差点把他吓死。
　　走进来，方子羽连忙伸手拍了拍胸口，心脏还在怦怦跳：“握草，吓死我了，果然我不是当骗子的料。”
　　小冰从另一边绕过门外飞过来与方子羽会和，看到方子羽吓得拍胸口翻了个白眼：“你看看人家火箭队喵喵，多学习一下。”
　　“行了，不说了，我们去水池那边看看。”方子羽快速说道，没理会这个被动画片洗脑的龙。
　　水族馆老板的话让方子羽有些担心大黄的安危，方子羽走的很快。
　　这座小区中间载着很多树，树下放着一些黄色的被磨的很光滑的木质长凳，还有一些鹅卵石铺成的羊肠小道，边上放着一些大理石凳子。
　　水池就在中央的位置，是一个直径约十米的圆形水池，水池的中间有一座三米高的黄色假山，上面按着许多没有打开的彩灯，水池中还有一些没有开启的喷泉喷头。
　　一群五颜六色的金鱼在水里游荡，其中那些奇形怪状的以及体型变大的金鱼是一阶的，那种保持原状的金鱼大都处于半变异状态。
　　半变异是指是指变异了却没有达到一阶的动物，自然界中这种类型的动物还有很多，他们肉质变美了，却没有进化出足够的攻击力，是人类最理想的食物。
　　方子羽围着水池转了一圈并没有发现有地方有猫抓鱼的痕迹，水池边上并没有水渍，水池里也没有死鱼。
　　“难道大黄没有来这里？”方子羽心中越来越急。
　　“嗷呜~方子羽，我去四处找找。找到大黄告诉你。”小冰说。
　　“行，你努力一点我回去给你加大餐。”方子羽点头。
　　小冰飞走，方子羽也在小区里四处找了起来。
　　“小伙子你在找什么东西吗？我看你挺着急的？”
　　路边木凳上的一个大妈看到方子羽的样子好心问道。
　　“我的猫丢了，我正在找。”方子羽说道，并不想和大妈多说。
　　“又丢了只猫？真是奇了怪了，最近这一年小区零零总总丢了十几只猫了，也不知道是哪个短阳寿的偷了。小伙子你别着急，我帮你找，我理解这种心情，我养的狸花猫也在是这样丢的。”大妈叹了口气说道，有些想你自己丢的猫。
　　“谢谢大妈。”方子羽给大妈发了一张大黄的图片，然后两人又分头寻找。
　　“嗷呜~方子羽，我找到了，我找到了。”小冰老远的飞过来叫道。

第四十五章 拍死
　　“你找到大黄了？”方子羽眼睛一亮。
　　“不是，我找到了大黄掉落的毛发，它肯定在这个小区里。”小冰笃定道。以三阶它的感知能力。不可能连大黄的毛发都认不出来。
　　“带我过去看看。”
　　一人一龙很快到了，小冰发现大黄毛发的地方是一颗树边，一大撮毛发掉落一地。
　　看到这毛发方子羽心中一紧，这明显是有人抓大黄它挣扎时掉落的毛发。
　　真的有人在偷猫？
　　不管其他，方子羽立马去警卫室调录像。大黄虽然是只普通的橘猫，但是对于他来说的重要程度甚至比小冰还重要。
　　这只笨猫要是被抓了，方子羽会心疼死。
　　虽然经常说大黄肥说大黄山没有猫该有的样子，但是方子羽从来不曾亏待过大黄。
　　他知道大黄喜欢吃小鱼干，怕自己将小鱼干放的太严实大黄偷的时候伤到自己，所以小鱼干虽然包裹了五层盒子，但是一直都在电脑桌最下面的抽屉放着，从来不曾改变。
　　大黄偷了水族店几百块钱的鱼，方子羽没有丝毫犹豫就将它换了回来。
　　对于方子羽来说，大黄具有不一样的意义，并不是一只普通的橘猫。
　　“不行，你不是本小区里的人，按照规定不能调取监控。”警卫看着方子羽说道，他还没有追究方子羽偷偷摸摸跑进小区的事呢。
　　方子羽眉头一皱，正要说什么，这时刚才的大妈过来了，手叉腰看着警卫喊道：“赶快调监控，都丢了好多只猫了你们这警卫一点屁用没有，这时候还装模作样起来了。”
　　大妈一顿乱训，警卫哪里招架的住，再加上小区丢了好多只猫他们都没有找到凶手，确实没有底气。
　　监控调出来，确实看到了大黄的身影。一只半米长体态优美浑身金黄的橘猫站在水池旁盯着里面的鱼发呆，似乎在想怎么抓鱼。
　　接着不知道什么把它吸引了，似乎比鱼还有吸引力，大黄看了看水池，然后朝着一个东方走去消失在了监控的视野。
　　大黄毛发发现的地方并不在监控区域。
　　“上次就是这只猫偷吃鱼，跑的还贼快，我们都没抓到，原来是你的猫。”警卫看向方子羽，他认出来了方子羽就是奇异宠物店店长。
　　“又是这样，小区里每次猫丢了，监控都是这样。报警也查不出来，这到底是什么回事？”大妈看着监控视频说道。
　　大黄失踪的线索断了，这偷猫贼似乎非常熟练，每次偷猫都没有留下任何破绽。
　　“大妈，你们报警了警察就没有查出来什么吗？”方子羽问道。
　　“警察把从丢猫开始的这一年新住进来的人家里都调查了一遍，并没有什么发现。很可能是谁抓了猫当天就拿出去处理了。”大妈说道。
　　“能不能把最近一年有哪些新住户告诉我？只要单元房间号就行了。”方子羽问道。
　　“我告诉你，最近一年就七八户新住户，我都知道。”大妈立马说道。
　　问了大妈这些住户的信息，方子羽离开，自己去查探去了。
　　他没有立马报警主要是怕是警察来的太慢大黄出事，这个时代案件太多，警察警力紧张。
　　“这座房子的五楼那个房间应该就是3503号房间，小冰你快点飞上去看看。”
　　其实这些窥探别人的隐私非常不好，不过还好是一条小肥龙偷看，不是方子羽本人，这样应该没人会计较。
　　三十秒后小冰飞了下来，并没有发现大黄。
　　一人一龙继续下一家，很快就到了所有一年来新住进来的都查探完了。
　　“4710号拉着窗帘，小冰你看看能不能拉开窗子看看里面的情况，发现特殊情况直接弄烂窗子，其他的我来负责。”
　　方子羽把目标放在了4710这最后一家，大白天的拉着窗帘多半心里有鬼。他宁愿付出一些赔偿也要快点确定大黄到底在哪儿。
　　小冰扇着翅膀飞上去伸出爪子在窗子上拉了拉，几个窗户都拉不开，
　　小冰能感觉到方子羽内心真的很焦急，所以它没有管到底有没有特殊情况，直接施展凌寒切割线一爪子切了过去。
　　凌寒切割线：物理主动技，挥动爪子具备切割之力。
　　下一瞬间窗户就被小冰切割出了一个小洞，然后它立刻发现了大黄，大黄的气息就在这房间里。
　　接着它一爪子将整个窗户都切成了碎片，小冰化作一道寒光飞了进去，大黄再怎么说也是自己人，居然有人敢欺负它，自认为是大哥的小冰非常生气。
　　房间里，一个三十多岁的脸色苍泛白发乱糟糟身体瘦弱的中年人听到玻璃的破碎声下了一跳，正要做什么掩饰，一道寒光就飞到近前。
　　刚照面就是一个清脆的巴掌响起，他整个人直接被扇飞凹进沙发里面，接着几道寒冰无情的将他束缚，整个过程这男子压根儿就没有反应过来。
　　“杀手，救我！”反应过来的男子凄惨的叫道。
　　只听一阵嘶嘶声，一条两米长的黑色毒蛇身体弯曲一个弹射直冲小冰脖子咬去，然后小冰看都没看着毒蛇一眼，一爪子就将其拍死在墙上。
　　比打苍蝇还简单。
　　之间客厅的一个小架子上，大黄被束缚在上面，四只爪子上、肚子上、脖子上全部都被铁丝束缚着。
　　被束缚的地方毛发全被磨掉，这些地方因为它剧烈的挣扎磨烂流血甚至都有断了的趋势，背上柔顺的毛发也被烧掉了一大片。
　　“你忍耐一下，我去把方子羽带上来。”小冰看一眼大黄传达了自己的意思。
　　“喵喵~喵~”大黄虚弱的叫了一声，似乎之前的挣扎耗费了它太多的力量。
　　方子羽被小冰接上来后看到大黄的惨状心一下子都碎了，他真想立马将沙发上这人渣弄死，但是眼前拯救大黄才是最主要的事情。
　　“小冰，你以最快的速度去把肖白接过来，大黄我来照顾。”
　　方子羽给肖白打了电话，立马过来拯救大黄。
　　小冰则二话不说直接飞走。
　　“喵喵~喵喵~喵~”
　　看到方子羽大黄有气无力的叫了起来，就如同小猫咪对母猫的眷恋，叫声中带着亲近眷恋以及不舍。
　　方子羽看着大黄轻轻的摸了摸它的头道：“你忍耐一下，我把你救出来。”

第四十六章 虐猫者联盟
　　大黄身子轻轻动了动，等待方子羽解救它。
　　虽然拴住大黄的铁丝是软铁丝，但是因为它剧烈挣扎铁丝都已经勒进肉里了，方子羽解一下大黄就疼的喵喵叫，浑身颤抖，猫爪子都伸直了。
　　“一会儿肖白救过来给你治疗，你忍耐一下。”方子羽轻轻的摸着大黄的脑袋说道。
　　半刻钟方子羽终于将大黄解救下来了，但是它依旧疼的没办法动弹，只能一个劲儿的小声喵喵叫。
　　看到大黄这副模样方子羽牙关一咬，心里全是怒火，如果大黄是干了坏事被弄成这样方子羽也许还没有这么愤怒，但这畜生完全是为了虐猫取乐这让方子羽如何忍的了。
　　“快把我放了，我不知道这是你的猫，我赔钱。”被小冰冻在沙发里的男子脸已经肿成了一个紫色的大包，上面龙爪印明显无比。
　　他看到了小冰的恐怖，一爪子就将他一阶巅峰的宠物拍死了，他此时更是被冰冻着，他果断的求饶了，他变态但是不傻。
　　“放了你？你在做梦！”
　　要不是现在抱着大黄不能动弹，方子羽早就上去把这家伙打死了。
　　任凭男子怎么认错，他都当没听到。
　　这时一道冰蓝色流光划过，小冰带着肖白飞了过来，变大到二阶两米高形态小冰的速度足有上百码。
　　停到屋子里肖白都快窒息了，头发衣服全都乱了，他没有理会这些，快步走到方子羽跟前伸出双手发出乳白色的治疗能量全力治疗大黄。
　　大黄的伤很重，又是烧伤，又是爪子伤到筋骨，肖白全力治疗也只暂时治好了一小半，并不能立马恢复。
　　肖白擦了擦汗道：“差不多了，剩下的等我灵力恢复了在给慢慢治疗，会好起来的，你放心。”
　　“谢谢。”方子羽把恢复了一些，浑身颤抖酥软的大黄放在了一旁的软垫子上。
　　然后面无表情的走到这男子跟前，二话不说拳脚相加，方子羽很少打人，此时却是直接想把这人打死。
　　“啊啊啊，我真不是故意的，我赔钱……”
　　方子羽没理，继续揍，打的这人已经吐苦水了。
　　“打啊。你有种把我打死，老子虐猫不犯法，有种你试试杀人犯不犯法，来啊，打死我……”
　　全身的剧痛让这男子面目狰狞，反而激起了一股不怕死的气势。
　　方子羽笑了，“你以为我不敢杀你？”
　　“别，方子羽，冷静一点，虐猫不犯法，你这样打下去会把他打死的，你要知道这世界上死亡绝对不是最痛苦的事情，就算要杀也没必要你来。”肖白看打的差不多了连忙把方子羽抓了回来。
　　方子羽气解的差不多，也没真的继续下去。他不是不敢杀人，只不过杀人以后只能远离人类社会了。
　　“我的确不敢杀你，我倒要看看你这一屋子的猫尸一会儿曝光出去你能不能在这么硬气。”方子羽看着地上的男子冷笑道。
　　他可不是临时起意虐猫的，这屋子里一面墙上的展示柜里放满了各种猫的干尸，有眼睛被挖掉的、鼻子被割的、火烧的、水烫的、剁掉四肢的等等各种各样猫惨死的尸体，足足有二三十只猫。
　　虐猫的事情本来就一直存在，行成了很多的小圈子，彼此以虐猫为乐，交流虐猫经验。甚至还行成了专门的产业链，有人出钱买各种虐猫视频，就有人去做各种视频。
　　这种事不犯法，道德指责对这群人根本不管用。方子羽以前就知道，但是这种事他一个市井小民如何解决？只能让自己认识的人不虐猫这就是极限了。
　　但这次却落到了他头上，也不能说是报应，但也是大家都不作为的一种结果，方子羽决定要开始做这只出头鸟。
　　“老子虐猫不犯法，能把我咋样？顶多赔点钱我又不是赔不起。”地上这男子现在有恃无恐起来，反正事已至此破罐子破摔，等事情解决了换个城市继续虐猫都没人管。
　　“我已经报警了，你一直看门口的位置是不是在等同伙？你怕是个傻子，人家早溜了。”肖白看着男子嘲讽道。
　　这男子不敢怼肖白，他体型太恐怖了。而且听到肖白的话男子脸上一变，不说话了。
　　“我虽然虐猫，但我是个好人。其实你的猫和这些猫都不是我抓的，是羊峰影抓的，他去买工具去了，本来要解剖这只橘猫的，他现在跑了，你要报仇可以去找他，我手机里有他的照片。”
　　这男子看着方子羽说道，他现在不慌了，反正这两个人又不敢杀自己。反而对私自逃跑不来救他的羊峰影非常怨恨，十分想要抱怨。
　　“你帮我看着大黄，我去追那个人。”方子羽把大黄交给肖白，带着小冰出去了。
　　对于地上男子的嘲讽他没有理会，有的是让他体验绝望的时候。
　　“嗷呜~那个人在哪儿，我们快追。”
　　小冰发现了人带着骑在它脖子上的方子羽连忙追了过去。
　　那人速度也不慢，发现有人追他连忙钻进了房子里面，从里面跑。
　　这男子进了超市七绕八绕，出来后又往其他地方跑，发现天上并没有小冰的身影心中一松，准备开溜去别的地方，暂时不在城南混了。
　　就在这时，方子羽一人一龙出现在了他面前，方子羽看着他面无表情：“小冰上。”
　　“嗷呜~”
　　刚才已经变小的小冰瞬间变成两米高的一条恐怖冰霜巨龙，瞬间来到了男子身前居高临下对着男子一声龙吼。
　　这不同于远看，被这么一只恐怖巨龙瞬间近身，还被怒吼了一声，男子根本没有反抗的机会被吼的一屁股坐倒，屎尿横流。
　　这时一只紫黑色的蜈蚣从吓坏了的男子身上钻出来直冲小冰咬来，这是一只二阶的恐怖毒蜈蚣，没有二阶宠物能招架它的剧毒。
　　小冰龙眼一扫，一口将这二十公分长的紫黑色蜈蚣吸进了嘴里，几声脆响尖锐的龙牙就将其咬成了几节，吞了下去。
　　从始至终小冰龙睛都没眨一下。
　　“别，别杀我，我是虐猫者联盟的，和虐猫者联盟为敌你会后悔的……”
　　吓傻了的男子吐了口血叫喊道，拿出了自己以为的最后的一根救命稻草——虐猫者联盟。

第四十七章 十阶猫神
　　“嗷呜~这家伙太臭了，杀了它我也不吃。”
　　方子羽还没说话，小冰变小飞回方子羽跟前说道。
　　听到这话方子羽笑了：“行了，等警察来处理吧。”
　　这次事件说到底大黄还是没死，而方子羽又过了最初的怒气巅峰，此时自然不会真做当街杀人这种蠢事。
　　“这个世界上有那么多人喜欢虐猫，那我就让这世间上诞生一只猫神吧，十阶猫神。”
　　看着天空，方子羽说道。他许下了自己拥有破游戏以来第一个目标，培养出一直十阶猫神。
　　如果这世界上有一只十阶猫神，那么会大不一样吧。
　　虽然从某种角度来说，促成小动物保护法的成立才是最根本的。但现在这个世界太乱了，没人在乎小动物保护法，方子羽也不擅长这方面的事情。
　　他最擅长的，就是将大黄培养到十阶，让它成为一只猫神，守护猫们。
　　警察来了，方警官也来了，羊峰影被抓走，方子羽也跟着再次来到了小区案发地点。
　　“人渣，畜生……”
　　“杀千刀的，还我爱猫……”
　　“这种人渣应该处以死刑，无期徒刑，社会的败类……”
　　此时这里已经挤满了人，都被警察隔离在外，但是许多警察没来之前看到4710号套房里那些猫干尸的惨状已经传播出来了。
　　一年来丢猫的人看到自己心爱的猫被折磨致死还被制成干尸标本，他们的愤怒警察都抑制不住，只能一个劲儿的安抚。
　　“大家安静，我们一定会给大家一个公平的交代，请大家相信我们，配合我们的工作……”
　　冯警官拿着喇叭喊道，好在警察的公信力很好，再加上猫死了很久，感情也淡了，大家要的是一个交代，很多人安静了下来。
　　方子羽和警察进了4710套房，这里还在采集证据，连警察看到架子上的那些惨死猫尸都有些心绪不宁。
　　“方子羽，你先让你的龙把他放了。你放心，这件事我一定会给你一个交代，事情的经过我已经了解了。”冯警官拍了拍方子羽的肩膀安慰道。
　　方子羽点了点头，示意小冰放了那男子，小冰极不情愿的化了束缚住他的冰晶。
　　这男子刚被警察扶起来就吼道：“警察，我要他入室盗窃、故意伤人罪，把他也抓起来。”
　　“带走。至于方子羽是不是犯罪我们自有判断，目前来看方子羽是被偷猫在先，而后在救猫的过程中和你发生了打斗，并没有构成故意伤害一说。”冯警官面无表情的说道。
　　两个人被带走，冯警察看向方子羽说道：“你要跟我去一趟警局，不过你可以先把你的猫放回店里。”
　　经过审问和调查，这次的事情基本水落石出。
　　一年前唐奥因为一个虐猫小视频认识了杨峰影，杨峰影得知唐奥是一个虐猫菜狗就带他进入了虐猫者联盟的圈子。
　　随后杨峰影搬来了唐奥居住的4710套房，随后开始，小区附近的猫就开始丢失。杨峰影手法娴熟，用一种变异了的猫薄荷将猫吸引到监控死角然后抓捕，一直都没留下证据。
　　而且最开始他们虐猫拍的都是视频卖给一些网友，事后就将猫尸处理了，再加上虐猫的工具简单，开水水果刀铁丝菜板就足够，警察第一次调查根本没有查出来。
　　随着唐奥越来越成熟，他把虐死的猫制成标本开始贩卖，贩卖猫尸标本的勾当比他原来的工作还赚钱，唐奥就直接把家里隔音效果加强了很多，准备把虐猫当做主业。
　　对他来说一边能虐猫获得快乐，还能赚钱，简直最好不过了。
　　而且灵气复苏后唐奥屋里的一盆小叶紫檀变异拥有了遮掩气息的能力，被发现的概率更小了。
　　这也是小冰没有感知道大黄气息的原因。
　　虽然虐猫不犯法，但是这些猫按照财产计算加起来也足有近十万，再加上影响太恶劣，唐奥蹲五年是免不了的了。
　　至于杨峰影，警察查出来他身上还背着命案，死刑已经是铁板钉钉的事了。
　　接受采访时，这两人脸上的马赛克被打到了脖子上。如今已经遭到了无数爱猫人士的谴责，要知道爱猫人士可是一群疯狂的家伙，难缠到让你绝望。
　　不要说五年后唐奥出来世界已经完全变天，就是没变，方子羽加上肖白以及无数爱猫人士的力量，他们也无法在这个社会上生存下去。
　　监狱最大的惩罚不是关起来，而是和社会的脱节，唐奥下半辈子悲惨的人生已经注定。
　　……
　　奇异宠物店里，距离虐猫事件已经过了三天，一个改装过的婴儿车里大黄躺在里面，它身上的伤已经好的差不多了。
　　但是背上一大片没有毛发，脖子和四只爪子上的也没有毛发，之前那个全身金黄色柔顺毛发的大黄暂时消失了。
　　此时大黄也没有至少那么活泼了，不时的发呆，似乎在思考自己的猫生。
　　方子羽摸了摸大黄的脑袋，笑着说道：“放心，我不会嫌弃你的。”
　　“喵~”
　　大黄瞄了一声，头转到一边去，一副你别来打扰我的高冷样子。
　　方子羽：“……”
　　果然，不管何时喵星人的高傲依旧，不过目前看来大黄并没有什么异样，方子羽也就放心了。
　　“你别抑郁，明天我们去钓红玉鲤鱼，到时候给你提升到二阶，你就会变的非常强大了。”方子羽看着大黄安慰说道。
　　“喵喵~”
　　大黄听到这话，猫眼一亮，两只胖乎乎的猫爪抓住方子羽的手，很是高兴的样子。显然对于进阶它也渴望已久了。
　　照顾好大黄，方子羽坐在电脑前继续将破游戏里的图鉴编写到电脑上。
　　这些天，每天都有人来店里，方子羽撸的图鉴点加起来都有一千五百点了，自然我有了许多新宠物的图鉴。
　　不过大多数都是一二阶的。
　　李慧婷今天有事请了假，店里此时就他一个人，方小杰去了肖白那边照顾那里的宠物了。
　　就在方子羽编写的真认真的时候，方小杰突然从外面到跑方子羽跟前喊道：“方哥，白哥说玄霄花要觉醒了，你赶快过去看看。”
　　“你把店门关上再过来，我先过去。”方子羽听到这话没有犹豫立马说道，都没有计较方小杰唾沫星子飞到他脸上。
　　“大黄你看好家。”方子羽说了声就连忙过去。
　　“嗷呜~我也要去看看。”
　　一旁坐在平板前面眼睛不离屏幕的小冰罕见的飞了起来，跟了出来。

第四十八章 毒上加毒
　　来到肖白家里，方子羽径直走进了后院。
　　“方子羽你过来了，快帮我看看。”肖白激动的说。
　　“你放心，没什么问题的。”方子羽理解肖白的心情，当初他契约小冰时也是这种感觉。
　　地上放着一个光秃秃的花盆，这就是玄霄花魔言之藤之前成长的地方。
　　此时能清楚的感受到泥土的震动，魔言之藤的幼苗就要从里面长出来了，一只特殊的植物类宠物要诞生了。
　　过了十来分，方子羽几人都等的不耐烦了一节墨绿色的藤蔓终于破土而出，接着它一路长到半米高拇指粗细。
　　看起来更像是一根墨绿色木棍，而不是一颗藤蔓，因为它没有长出任何分支叶子之类的东西。
　　“你还犹豫个毛线，赶快抓住它契约啊，它现在刚觉醒应该没有意识的。”方子羽看肖白还不动手催促道。
　　看了一眼藤蔓，肖白笑着摇了摇头道：“我有信心契约它，你不用担心。”
　　听到这话方子羽不再言语，找了个板凳抓了把瓜子坐下等着看戏。
　　肖白：“……”
　　你这也太真实了一点吧。
　　方子羽嗑着瓜子很好奇的看着魔言之藤，对于植物类的宠物他还是第一次见到。
　　不多时魔言之藤似乎苏醒了意识，整个藤蔓开始动起来，藤蔓尖尖向着肖白弯曲，似乎是在感谢肖白对它的孵化之恩。
　　肖白看着魔言之藤脸上的笑容如同舔狗一般：“可不可以和我签订契约，我们一起行走天下做一只巅峰奶妈，征服星辰大海，让我们立志奶遍整个世界。”
　　魔言之藤藤蔓一摆一摆似乎有些犹豫，然后它微微摇了摇藤尖尖，似乎要拒绝，肖白虽然觉醒了治疗术，但是体内灵力并不比方子羽多多少，都是普通大众水准。
　　看到这情况方子羽磕着瓜子脸上露出了快意的笑容，让你丫的装逼，你以为契约宠物很简单么？
　　不听老人言，吃亏在眼前。
　　他等着肖白过来求他，然后准备趁机装一波逼，以报复这家伙当初在自己面前炫富。
　　“别啊。”肖白连忙说道：“你现在才刚刚觉醒，一定很需要晶核吧。跟着我每天一颗一阶晶核。”
　　藤蔓犹豫的更厉害了，藤尖尖摇摆不定。
　　“两阶晶核，一天一颗两阶晶核，而且我还能帮你快速进阶，我保证说到做到的。”肖白简直比舔狗还舔狗。
　　在万恶的金钱攻势之下，这只藤蔓居然抛弃了自己的原则主动投入了肖白的手心，和他签订契约。
　　方子羽：“……”
　　啊喂，你的原则呢，你的坚持呢？你怎么能屈服呢？
　　还有肖白，你能不能犹豫一下，考虑一下二阶晶核至少一万的高价啊啊啊啊？
　　万恶的资本主义。
　　手中的瓜子他突然就不香了，就差哇的一声哭出来了。
　　“小冰，我们走。”方子羽面无表情的往外走，这里充满了金钱的铜臭味，近朱者赤，不适合他这种品德高尚的人待。
　　“嗷呜~再待一会儿啊，一会儿说不定有免费晶核吃呢。”小冰不愿意走，一脸羡慕的看向魔言之藤，心想自己的主人为什么就这么穷呢。
　　方子羽说什么也不要留在这个对他恶意满满的地方了，以看店为由独自离开。
　　“天哪，共产主义社会何时到来。”出了店门方子羽仰天长叹。
　　方子羽刚回到店里坐下没一会儿，就看到肖白方小杰往他店里有。
　　方子羽：“……”
　　信不信我怒关店门啊喂。
　　肖白走进来脸上的笑容比菊花还灿烂，他拍了拍方子羽的肩膀道：“好兄弟，这次真是多谢你了，以后需要奶随时来找我。”
　　“谢谢，本人就算死外面也不需要奶，没有事的话请离开，我要工作了。”方子羽面无表情。
　　“哈哈，看我来给你展示一下我的新能力。”肖白自然不会因为两句话就离开。
　　“呀，大黄你真丑，你这毛怕是永远都长不回来了！”肖白看着婴儿车里的大黄说道。
　　“喵喵喵？？？”
　　大黄瞬间炸毛，我他喵的招谁惹谁了，愚蠢的人类你居然敢诅咒我。
　　下一瞬间，大黄感觉身上有些痒，接着一撮撮若顺的毛发长了起来，它又恢复到了原来的盛世美颜。
　　它一个纵身跳下婴儿车，跑到一块玻璃前看着自己的盛世猫颜无法自拔。
　　“喵喵喵？？？”
　　猫脸上一脸的茫然，这到底是肿么回事？大黄抬起猫爪，看着自己毛茸茸完美的爪爪无法自拔。
　　“怎么样？我这医疗手段杠杠的吧？”肖白晃了晃自己的右臂。
　　他的手腕上缠绕着一个暗绿色藤蔓组成的手镯。
　　方子羽：“……”
　　这他喵的毒奶还不够，还要再加上一个毒舌，毒上加毒啊。
　　“哎，刚检测了一下它已经一阶巅峰了。你给它进阶一下噻，放心以后奶你的事情我承包了。”肖白笑呵呵的说道。
　　奶方子羽一口是他如今第二大目标。第一大目标是给魔言之藤升级。
　　“两万块，百分之八十成功率，先付钱后咨询。”方子羽说道，钱不可能少一分的，亲兄弟也不行。
　　肖白痛快的转了两万块钱，方子羽收了钱开始检测魔言之藤。
　　【精灵种类】：魔言之藤
　　【性别】：♂、♀
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：神秘系、木
　　【技能】：祝福之言（说明：发动该技能将起到与祝福之言相反效果，只能作用于治疗范围）
　　【克制】：水……
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：祝福之藤
　　【二阶进化所需材料】：二阶白玉鲤鱼晶核十颗、二阶紫血黄鳝血液十升、三阶自愈扇贝晶核一颗尸体三斤。
　　一看这进阶材料，方子羽暗自庆幸当初没有契约这家伙，这才晋级二阶消耗的材料也太多了点吧。
　　“好的，我知道了，我现在就去买材料。有你在，我走上九阶巅峰奶妈之路指日可待啊。”肖白嘿嘿一笑说道。
　　“你只要不奶我一切都好说。”方子羽面无表情的说道。
　　看向肖白离开，方子羽喝了口茶慢慢的平复心情。
　　肖白是那种不经意间的流露出的炫富对方子羽来说才是暴击伤害啊。
　　但一笔小钱钱加上四十图鉴点进账还是抚慰了方子羽脆弱的心灵。

第四十九章 出发去钓鱼
　　枯燥乏味的一天快要结束了，方子羽今天没有卖出去宠物，倒是撸了五十点免费图鉴点。
　　他并不担心宠物卖不出去，随着召唤师学校开学时间越来越近，他的宠物肯定会越卖越快的。
　　“啊，真是繁忙的一天。”方子羽关了电脑说道，此时店里只有他一个人。
　　方小杰收拾完店方子羽已经让他回去准备了，明天休假一起去河边钓鱼。
　　“虽然不会做饭，但是在点外卖方面，我可是小能手。”方子羽自豪的说了句，拿出手机点了外卖，旁边饭店的饭老是吃也会腻的。
　　大黄鄙夷的看了方子羽一眼，似乎对于他的话很是不屑。
　　“嗷呜~本龙饿了，方子羽我要吃肉。”小冰叫了一声。
　　“你不才吃了晶核吗？”
　　“晶核是补充能量，肉是填饱本龙的胃。”小冰理所当然的说。
　　“吃鱼肉吧，猪肉买不起。”方子羽无奈的说。
　　伸了个懒腰，方子羽走出店门，此时天空已经是橘红色的了，太阳马上就要下山了，可惜附近都是高楼大厦并不能看到落日。
　　但方子羽心情不错，他刚刚把自己整理出来的宠物图鉴发送给了第一精灵研究所的杨老头。
　　老头告诉了他宠物突破五阶的秘密，他得有所表示，不白占人便宜。
　　老头的联系方式是他从冯警官那里要到的，他传过去的图鉴自然是不全的，没有他自己和他肖白等人的宠物信息。
　　其他的宠物信息也不包含进阶材料，只有属性和技能介绍和其他一些信息。
　　但就是这也会给杨老头他们研究节省大量的时间。
　　算是一个不错的回报了。
　　看了会儿天空，外卖就来了，方子羽拿了外卖转身关了店门结束了今天的营业。
　　会到二楼，方子羽自己吃了饭，也给黛玉大黄他们喂了饭。
　　“喵呜~子羽，明天钓鱼我也可以去吗？不用我看家吗？”黛玉问道。
　　“不用，大白天的让旁边饭店老板给看着就行。你自从来到这里后还没出去过呢，只要你别使用能力没什么的。”方子羽笑着说道。
　　虽然想雪藏黛玉，但是看的出来黛玉对外面还是很好奇的，只要它不用能力从外表看就是一只漂亮可爱的美短而已。
　　大黄那边不必说，它已经在猫爪板上磨它的小爪爪了，跃跃欲试准备明天干一票大的。
　　看到大黄两只前爪在猫抓板上一个劲的爪，再加上它那非常专注的看着自己爪子的样子，有种莫名的萌感。
　　“喵呜~我知道了，我不会乱用能力的。”黛玉点了点圆圆的小脑袋。
　　吃完饭，方子羽又收拾了一下钓鱼用的渔具，由于钓的是变异的红玉鲤鱼，还是二阶的，鱼线方子羽特意买的是专门用来钓变异鱼类的特质鱼线，这种线应该能撑住钓变异鲤鱼。
　　鱼网则用的是加强版专门涝变异鱼类的网，鱼篓就随便了，反正涝起来后大多数只有死亡一条路可走。
　　鱼漂鱼食则没有什么改变，还是原来的。
　　……
　　转眼间第二天到来，方子羽穿了一件短裤短袖将渔具全都拿到一楼，大黄黛玉小冰也都在一楼吃饭等着出发。
　　尤其是大黄整个猫都兴奋的不行的样子，走路都一抖一抖的，不时又跑过去磨磨爪子。
　　不多时方小杰也来了，他并没有带渔具，准备用方子羽的。
　　“方哥，我去白哥那边打扫那儿的卫生。”方小杰说道。
　　“行，那边就交给你了。”方子羽点点头。
　　不多时李慧婷也来了，对于她七点多就过来了方子羽有些不可思议：“今天没被人壁咚？”
　　“你再这样不会说话，你哪天可能会死。”李慧婷咬牙切齿的说道：
　　“我这是为社会的繁荣稳定做贡献，我从始至终都没有被人壁咚，我再说一遍！”
　　“也就是说今天还是被人拦路壁咚了？这样下去全安城的社会闲散人员怕都认识你了。”方子羽自顾自的点了点头说。
　　李慧婷深吸了口气，胸脯都变大了一倍，指着储物间的方向：“去，别让我看到你，这里我来收拾，你立马给我离开。”
　　一天不见，方子羽还是一如既往的气人，李慧婷好几次都想离开。
　　但是离开正合了方子羽的意，所以她才不会离开。
　　“好嘞。”方子羽笑呵呵的拿着食物去喂储物间的那几只宠物，大厅的活有人干再好不过了。
　　每次看到李慧婷气炸，他总是有种别样的快乐啊。
　　喂了中华石龙子和蝾螈一些面包虫，又喂了青蛇一些鸡肉，垂耳兔和竹鼠喂的都是白菜。
　　心情愉快的方子羽站在哪儿来动物们吃东西：“这两只竹鼠吃的真欢实，不如把你们吃了吧，听说竹鼠挺好吃的。”
　　竹鼠：“……”
　　我们招谁惹谁了啊，吃的快也要被吃。吃的慢被吃，不吃饭被吃，吃少了被吃，中暑被吃，打架被吃，我它喵的吃的欢实也要被吃。
　　这太难了。
　　看到竹鼠身体一僵，方子羽哈哈一笑，转身回了大厅，留下两只被吓哭的小竹鼠楞楞的看着眼前的白菜不知道该吃还是不该吃。
　　回到大厅，李慧婷已经把剩下的一半活干完了，肖白已经把车开过来门口喊道：“赶快，我们出发，据说那里钓鱼的给挺多的，我们要快点了。”
　　李慧婷抱着墨宝率先上了车坐到了副驾驶，方子羽把门锁了后，带着两猫一龙上了车。
　　一群人前往寒江边上钓鱼。
　　由于方子羽带了三只宠物，大黄跑到了方小杰的怀里。
　　方子羽怀里抱着黛玉和小冰，他看着方小杰问道：“你还是没有带着你的宠物吗？”
　　他非常好奇方小杰到底契约的是什么宠物，一直不好意思带来让他看。
　　一听到这话李慧婷肖白都来了好奇心。
　　“我带来了，一会儿有机会我给大家看看吧。”方小杰有些不好意思的说道。
　　带来了？
　　难道是蝎子一类的小型毒虫？还是别的什么？
　　方子羽更好奇了。
　　半个小时后，四个人来到了寒江边上，这一段寒江已经靠近郊区了，因为这里的河堤还是天然河堤，钓鱼才更有感觉。
　　而且如今三人都不弱，就算有危险，也能应付的来。

第五十章 坑我
　　寒江，郊区这一段宽有一百多米，视野开阔，江边长满了绿色的水草，空气清新，环境优美。
　　但是如今的寒江却不是个安全的地方，江里遍布混乱巨怪和精灵，虽然强大的存在已经让国家解决了，但是没有至少二阶的宠物在这里晃悠依旧是找死的行为。
　　方子羽他们将车停在了江堤，提着渔具往江边走。
　　肖白拿出了一个小型烧烤架说道：“走，今天我们一边钓鱼，一边烤，让你们尝尝我们的烤鱼手艺，小杰你把调料包拿着。”
　　“你居然还整了个烧烤架，那今天一定要干票大的。”方子羽眼前一亮，吃烧烤什么的他最擅长了。
　　方子羽拿着渔具，肖白拿着烧烤架，李慧婷和方小杰帮忙拿着零碎的物品，四人加上几只宠物往江边走去。
　　此时江边都已经有人在钓鱼了，好的钓位不多，方子羽他们看到这些人边上有空的地方。
　　他加快步伐走过去询问：“请问我们可以在这里钓鱼吗？”
　　虽然江是公共场所，但是一般好的地方有人经常去，建设好了钓位，像方子羽这种后来的需要礼貌的问一下。
　　虽然你直接占了别人拿你也没办法，一般正常人都不会这么惹人烦。
　　此时这边有十来个钓鱼的人，让人诧异的是一般钓鱼都是男子或者老头，此时这里居然有一个年轻的漂亮的女子也在钓鱼，尤其球大的有些过分。
　　修建好的钓位还有一些，方子羽礼貌的问了问。
　　“你们要一边钓鱼一边烧烤啊。那太呛了，你们到上游去钓吧，哪里也有几个以前修建的钓位。”一个中年男子看了一眼后面的肖白他们笑着说道。
　　其他几个人也点点头附和。
　　被拒绝了方子羽有点不爽，心想自己礼貌一下这些人还真把这里当成他们的地盘了。
　　不过烧烤却是有点呛，方子羽也就懒得计较了，心想不让我在这钓鱼是你们的损失，我可是一个强大的三阶召唤师。
　　提着钓具转身离开，走到肖白他们跟前方子羽耸了耸肩道：“人家闲我们烧烤呛很，让我们去上游钓，我们过去吧，反正以我强大的钓鱼技术在哪儿都能钓到。”
　　“那行，咋们走吧。”
　　“嗷呜~方子羽，今天是不是可以敞开吃晶核了？”
　　“抓到鱼再说。”方子羽一边走一边说道。
　　走了有七八百米，方子羽他们找到了一个不错的位置，一群人将工具放下，开始建设钓位。
　　这里虽然以前有人钓鱼，但是荒废许久，必须把杂草清除掉。安装好支架，撒窝子，测水深选择合适的深度放鱼漂等一些杂七杂八的工作。
　　方子羽弄这边的事情，肖白则把一个大伞打开固定好，在下面安置烧烤架，准备点燃木炭等一些工作。
　　新的环境总能激起喵们的好奇心，大黄已经在附近跳来跳去，一会儿抓个蚂蚱，一会儿咬跟水草，不时又摆出一副捕猎的姿态蹲守不远处的一只小青蛙。
　　“喵呜~子羽，我也到旁边玩会儿。”黛玉喵喵的叫了声。
　　“没问题，你小心点啊。”
　　“喵呜~好的。”
　　黛玉转身有些兴奋的钻进的草丛，不时又钻出来，偶尔咬颗草，驱赶驱赶蚂蚱，但它很优雅，不像大黄完全放飞自我，甚至已经在草丛中打起了滚。
　　墨宝倒是个黛玉差不多，都比较安静，两只猫走到了一起，对于彼此都有些好奇，喵喵的聊着天。
　　小冰则对于草丛一点兴趣都没有，飞的高高的，似乎在观察哪里有可以抓捕的猎物，它已经饥渴难耐了。
　　李慧婷方小杰也都很开心，平时都待在钢精水泥做的城市里，视野也受限制，哪儿有此时视野开阔，哪有此时坐看一江清水悠悠远去，那种大江东去浪淘尽的豪迈感。
　　就在四人收拾场地，宠物们自由玩耍的时候，一条环形纹路的大水蛇从远处草丛悄悄钻了过来。
　　这条水蛇足足有脸盆粗，十来米长，它顺着江边往方子羽跟前缓缓游来，借着江边生长的茂密水草遮掩了它的身型。
　　正当它要发动攻击的时候，一道冰蓝色的能量精准的扎入了它的后脑勺。
　　“嗷呜~终于发现一个猎物了，以为藏起来我就感知不到了？还想袭击方子羽，真是做梦。”
　　小冰兴奋的叫了一声，变作两米高的冰霜巨龙形态，抓着水蛇的头竖着提了起来。
　　“握草，好大一条蛇！”
　　看到小冰提起来足有十米长，方子羽吓的一头跳起来，心脏砰砰的直跳，这他妈好大一条蛇，不是小冰他差点就扑街了。
　　多亏小冰感知能力强大。
　　说话间，小冰已经将水蛇丢到岸上，爪子一挥，就将其晶核取了出来，放在嘴里当糖豆吃了。
　　“果然，野外到处都是二阶巨怪，真可怕。”方小杰看着这么大一条蛇心有余悸的说道。
　　方子羽骂了一句：“奶奶个腿儿的，下游那群家伙居然敢坑我，这里绝对就是因为有一条两阶水蛇他们才没过来这里钓鱼的。”
　　虽然河里也有二阶鱼类，但是鱼类出了水攻击力大减，水蛇可比二阶鱼类危险多了。
　　“他们应该是在开玩笑，敢来河边的都最少带着二阶宠物不大可能出事。那家伙估计是想看我们出丑，不过这个玩笑确实开的有点大了。”肖白眉头一皱说道。
　　“哼，现在我们先钓鱼，等钓到红玉鲤鱼后，我也去坑他一把，绝对不会让这家伙好过。”方子羽看了一眼下游的方向说道。
　　他就是这么小心眼。
　　“我也要看看能不能钓到紫血黄鳝，我昨天没买到这东西，凌霄藤进阶还差这种材料。”肖白说道。
　　“这条蛇就放在这，小冰你把它冰冻起来，一会儿拿到市场卖了，二阶的蛇肉能卖不少钱。”方子羽看了一眼地上的蛇尸说道。
　　“嗷呜~我知道了。”
　　小冰一口冰息就把整条蛇冻起来了。
　　二阶水蛇只是一个小插曲，随手解决后，四个人着手钓鱼。
　　李慧婷和方小杰初步了解如何钓鱼后，也开始钓鱼。
　　肖白看了一眼方子羽说道：“咱们看谁钓到多，你要是输了让我奶你一口，我输了赔偿十颗二阶晶核怎么样？”
　　“不赌，除非你换一个赌注。”方子羽摇头。
　　肖白：“……”
　　让我奶一口会死吗？

第五十一章 奇特的宠物
　　下游一群人看到一条二阶的巨龙把那条蛇提起来都惊了。
　　“握草，这条蛇就这样被解决了？这也太强了吧？”有人目瞪口呆。
　　他们当时五六个人可都没有解决那条蛇啊。
　　“杨远全，你这下把我们都害苦了，说什么看人家出丑，这下人家要找下来我们打都打不过。”一个人发牢骚说道。
　　杨远全正是刚才让方子羽去上游钓鱼的那个人。
　　“开个玩笑你们怕什么，大不了赔礼道歉就是了，我就是想捉弄他们一下嘛。”杨远全说道，其实他自己也有点心虚。
　　“各位，麻烦你们帮帮忙啊，要是钓到了三头金鳞鲫鱼，我一定付十万块钱，还有其他的事情我来帮你们解决。”那个大胸女子说道。
　　“齐赟（yun）女娃你放心，为了十万块钱我们也会拼尽全力的。只是你也知道这三头金鳞鲫鱼太稀少了，而且实力强大灵智高，我们也不好钓啊。”
　　一群人笑着说道。
　　……
　　上游，方子羽他们这边。
　　方子羽已经下了七八竿了，一条鱼没钓到。肖白那边也是如此。
　　也就李慧婷钓到了一条十厘米长的普通鲤鱼，但即便是这么小的一条鱼也把李慧婷开心了半天，站起来活蹦乱跳的，还嘲讽了一番方子羽。
　　方子羽回之以不屑。
　　那条鱼之后，李慧婷也没有再钓到过了。李慧婷一双大眼睛紧紧的盯着鱼漂，但是眼睛都盯酸了也没有看到什么动静。
　　肖白在后面四处寻找猎物，三只猫咪也整整齐齐的蹲在河边，对于钓鱼它们比人类的兴趣还大。
　　“这奸商，当初还说什么最新研究的专门钓变异鱼类的鱼饵，全是假的，奸商。”方子羽骂到。
　　“这鱼饵应该是有问题，我们太久没钓鱼了不了解这些，再加上这些鱼也都变聪明了，普通的饵根本不吃。”肖白也有些尴尬。
　　烧烤架都摆好了，却没有钓到鱼。
　　“咦，我在网上搜了搜，据说有一种半变异的金阳蚯蚓钓鱼特别容易上钩，我去河边找找看。”方小杰起身说道。
　　半变异动物是指变异了但是达不到一阶宠物的一些变异动物。
　　“那你去找吧，小心一点。”肖白点头说道，也只能这样了。
　　“诶，等等，反正钓不到鱼，你先把你的宠物拿出了让我们看看，差点都忘记了。”李慧婷叫住方小杰，对于他到底契约了什么宠物，都很好奇。
　　方小杰停住，有些不好意思。
　　“没事，拿出来，我们不会嘲笑你的，我保证。”方子羽摆了摆胸膛说道。
　　“对，我也是。”肖白点了点头。
　　看了一眼方子羽三人，方小杰点了点头无奈说道：“那好吧！”
　　接着他从背包里取出来了一个三十厘米长的盒子，看着三人投来的好奇目光，他缓缓将盖子揭开。
　　“握草！你整了只这东西，你是怎么想的啊？”方子羽一脸震惊。
　　“我……方小杰，你把它拿远点我害怕。”李慧婷看的有些头皮发麻。
　　“我第一次知道还有契约它的，果然世界之大，无奇不有。”肖白也是苦笑着摇了摇头。
　　方小杰的盒子里放了很多柑橘叶，躺在柑橘叶上的是一只肥肥胖胖的十公分长的绿毛虫。
　　是的，现实版的绿毛虫。
　　“这东西应该叫做柑橘凤蝶幼虫吧，也就是神奇宝贝里面绿毛虫的原型，我们这里倒是有这种虫子，但是我没想到的是居然真的有人契约它。你是梦想着进化出一条裂空座吗？”方子羽看着方小杰极度无语，大哥你好歹稳重一点塞。
　　不过对于方小杰能搞出这操作他也算有点心里准备。
　　方小杰不好意思的挠了挠头：“哈哈，这只虫很特别的，我刚觉醒灵力就遇到它了。”
　　询问过后方子羽几人才知道，方小杰这家伙居然是两个月前那七天全球性降雨时就觉醒了灵力的。
　　这家伙当时意气风发，以为神奇宝贝要现实化了，又在公园的橘子树下发现了一只会发光的绿毛虫，他居然就大大咧咧的契约了，还认定自己一定能进化出一条裂空座。
　　方子羽真想说，大哥你为什么不查一查，绿毛虫进化裂空座是个梗好伐。
　　“契约一条绿毛虫，你现在后悔了吧？那么早觉醒随便找一只强一点的宠物契约现在都是个强者了。”李慧婷离得远远的看着方小杰说道。
　　“哈哈，还好吧，说不定当初我契约别的宠物现在已经死在荒野了呢。而且小绿很乖，也很特别的，都两个月了它还是这样子，并没有成虫，也没有化蝶。”方小杰挠了挠头。
　　听这话，众人一默。也是，好与坏谁说的准呢。
　　方子羽离开了小马扎，走到方小杰跟前拍了拍他肩膀豪气的说道：“别怕，让我来给你感知一下，未必不能进化出一条龙来。”
　　他对于这刚灵气复苏就变异的绿毛虫也有些好奇。
　　“谢谢方哥。”方小杰有些激动。
　　伸手摸了摸绿毛虫，肉嘟嘟的，他小时候还抓过吓唬同班的小女孩呢，不过长大后就再也没抓过了。
　　【精灵种类】：发光绿毛虫
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：2
　　【属性】：自然系、虫……
　　【技能】：啃食（该技能为被动技，这只绿毛虫永远也吃不饱。）
　　【克制】：木系
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：幻光蝴碟、超级绿毛虫、月光蜻蜓、双角甲虫……
　　因为这类宠物体内属性都很驳杂，拥有很多个进化放向，一般而言只有主要属性进化成功率才高，其他的属性进化成功率太低。
　　所以方子羽面前显示的信息面板都是主要信息，其他的信息需要方子羽调出来，详细查看。
　　找了好久，方子羽终于找到了一个和龙有关的进化方向——大地蚯蚓。
　　对就这个方向和龙沾边一点。
　　看了看进化材料，方子羽沉默了，足足有十几种，而且最低都是要三阶材料，成功率还只有百分之二，而且还需要在五阶地龙蚯的巢穴里的特殊环境进化。
　　实在是绿毛虫进化到龙的方向太困难了，不亚于让一只火属性宠物进化到水属性，越是偏离本身主要的属性越是难以成功。
　　方子羽摇了摇头：“不好意思啊，我只能感知出它往幻光蝴蝶方向的进化材料。”
　　一是大地蚯蚓太难进化说出口也没什么可能，二是说出这么多材料和进化条件有些超出他目前表露出来的能力范畴了。
　　“你要真的想要一条龙属性宠物，我建议你第二只宠物契约主属性是龙的宠物。”方子羽说道。
　　方小杰有些失落，不过想了想觉得也是，绿毛虫进化到裂空座本就是不可能的，虫就是虫，变不了龙。
　　“方哥，我知道了。我决定给他进化到二阶幻光蝴蝶，等我存够钱了找你咨询。”方小杰点了点头说道。
　　“我可以先告诉你，钱你存够了给我就可以了。”方子羽说。
　　钱是不可能不收的，即便是方小杰给方子羽的感觉还不错。
　　“谢谢方哥，我去抓金阳蚯蚓了。”方小杰一喜，装起绿毛虫跑去抓金阳蚯蚓了。
　　“我们继续钓鱼，我还不信了，今天还钓不上来一条鱼。”方子羽做坐回小马扎碎碎念。
　　刚才说了自己钓鱼技术高超，结果李慧婷先钓上来了一条，虽然他脸皮厚不在乎，但是被一个女人打脸怎么也要找回场子。

第五十二章 果然我不适合钓鱼
　　河边，微风拂面，江边涟漪不断。
　　方子羽三人枯坐在小马扎上，望着依旧没有动静的鱼漂。旁边的鱼篓里也只有两条普通鲤鱼。
　　金阳蚯蚓很难找，方小杰好不容易找到的两条还被普通鲤鱼吃了，并没有钓上来变异鲤鱼。
　　此时已经是九点多了，他们已经过来一个小时了。原本三只蹲坐的整整齐齐的望着江面的的猫咪都疲倦了。
　　大黄不耐烦的翻了个身，露出白色毛发的肚子四只爪爪微微弯曲，下巴朝天望着江面，不时扭动脑袋对方子羽叫一声，似乎在说你怎么这么笨，还没抓到鱼。
　　黛玉和墨宝也趴下了，不过它们是正趴，没有如大黄那般放飞自我。
　　方子羽看着江边，因为不停的告诫自己要忍耐，钓鱼的乐趣不就在于和鱼儿斗智斗勇吗，他岂会向几条笨鱼认输。
　　对，钓鱼就是修身养性，我应该有耐心，去感受那种孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪的意境。那种超脱世俗、超然物外，清高孤傲的意境之美。
　　噗通！
　　正当方子羽安抚下自己躁动的心灵之时，一只白色鳞片的白鱼鲤鱼在他面前半米远的水面跳出，然后又噗通一声落回水里。
　　不管是这条鱼的眼神，还是行为都在嘲讽方子羽。
　　方子羽：“……”
　　虽然很生气，但还要保持微笑，我怎么会和一条鱼过不去呢。
　　“大黄，注意了，下次有鱼这么跳直接使用你的抓鱼技能。”方子羽面带微笑的说道。
　　刚才这只鱼出来的时候，大黄在咬草没注意，让它给跑了。
　　“喵喵~”
　　此时大黄已经整整齐齐的蹲在岸边注视着水面，只要这条鱼在出现在它三米以内，它今天必定扑街。
　　方子羽决定给它一个殊荣，亲手拿它练习烤鱼。
　　又十几分钟过去了，大黄还坚守着岗位，其他人也还没有钓到鱼。
　　噗通！
　　终于方子羽听到了熟悉的声音，他叫道：“大黄，快，收拾了它。”
　　“喵喵~”
　　这条鱼又落水逃走了，它似乎知道方子羽它们有所准备，这次跳出水面的距离方子羽足足有五米，就在他下漂的位置。
　　方子羽看着那条鱼，默不作声的坐回了小马扎，面无表情，紧盯着水面。
　　一分钟后，小冰回来了，停在了方子羽肩膀。
　　一分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　半个小时过去了。
　　终于这条鱼再次出现了，还是鱼漂的位置，它这次跳的更高。
　　阳光透过溅起的水花折射出七彩的光芒，配合着白玉鲤鱼白玉一般的鱼身构成了一副漂亮的鲤鱼出水图，甚至这条鲤鱼为了展现自己的跳水技巧还吐了口水来了个三周半翻转。
　　就在它落水的那一刻，一道水汽凝结的冰刺穿过了它的脑袋。
　　鲤鱼落水了，鲜红的血映衬着鲤鱼白玉一般的身体，看起来喜庆无比。
　　方子羽拿起鱼网将鱼网了回来，看着鱼网里鱼尾还在蹦跶的鱼感叹道：“果然，不试一试钓鱼，怎么知道自己一条都钓不上来呢。”
　　李慧婷：“……”
　　肖白：“……”
　　“小冰二阶形态，我决定换个方式捕鱼。”方子羽心灵传音说道。
　　“嗷呜~”
　　小冰恶龙咆哮了一声，变大到两米高的形态。方子羽抱住它的脖子，瞪着脚爬上了它的背骑在了小冰脖子上。
　　手中拿着鱼网指着江面说道：“走，飞高点，我们飞过去，今天我保准让你吃个够。”
　　“嗷呜~”
　　小冰兴奋的飞了过去，方子羽在高空看着下方的江面对对小冰说道：“施展霜冻在下面瞬间形成一个直径三十米的包围圈能不能做到？”
　　“嗷呜~别瞧不起龙，小意思，看本龙的。”
　　小冰叫了一声，然后一口冰蓝色能量喷了出去，眨眼之间一个直径五十米的冰环行成了，从江面到江底，彻底将冰环内与寒江隔离开。
　　大大小小足足几百条鱼被困住了，小冰施展霜冻形成的冰即便是二阶巨怪也撞不破，这些鱼已经没可能跑出去了。
　　“哼，我虽然抽不干寒江水，我还治不了你这寒江的鱼了？奶奶个腿儿，我方子羽受不了这气。”方子羽抱着小冰的脖子，哼哼唧唧的骂道。
　　肖白：“……”
　　李慧婷：“……”
　　那条鱼你为什么要惹这么一个有实力的神经病啊？现在好了吧？这就是神经病发威的力量。
　　“小冰继续施展冰息，不停的冰冻江水，将包围圈缩小到十米，我们再开慢慢收拾这些鱼。”方子羽继续说道。
　　施展普通的冰息使水冰冻几乎不耗什么能量，整个冰环以肉眼可见的速度缩小，最后停留在了十五米的大小。
　　方子羽和小冰飞落冰面，看着里面急躁游动的大大小小大概一两百条鱼，方子羽心里满满的都是成就感。
　　他正想近看一看，然后又猛的退回去大叫到：“握草，小冰快把这条紫血黄鳝解决了，它想跑。”
　　正是这时，之前就在水底续力了很久的紫血黄鳝一头冲了出来，直直的像小冰咬去。
　　这是只二阶巅峰的混乱巨怪紫血黄鳝，足足有七八米长，它想杀了小冰吃了它的晶核进化到三阶。
　　紫血黄鳝飞出来二话不说就是一道水箭吐出直冲小冰的翅膀，它要先让小冰失去飞行能力然后利用水里它的主场优势干掉小冰。
　　小冰二阶时都不会怕它，更不要说三阶了，一小口霜冻过去，水箭在空中凝结为冰箭掉落。然后小冰振翅一飞瞬间出现在紫血黄鳝的面前，闪烁着寒光的爪子一动，黄鳝脑袋就掉了下来。
　　紫色的鲜血染红的冰面。
　　“紫血好值钱的，就这么浪费了啊。”方子羽跑过来看了看身体还在抽搐的紫血黄鳝说道。
　　刚才这条黄鳝之所以没有先攻击方子羽，是方子羽看到后它立马心中大吼看不到我看不到我。
　　被动技鬼不觉：当你在心中默念“看不到我”将触发被动技能鬼不觉，技能发动高于你一阶之下的存在都将无法发现你的存在。
　　这条紫血黄鳝失去了攻击目标，在它感知中方子羽是突然消失了的。
　　“小冰，里面再有不乖的巨怪就直接吃了。”方子羽说道。
　　然后它看向在江边的肖白三人喊道：“准备烧烤架，我们今天吃个够。”
　　三人：“……”

第五十三章 不好意思
　　今天寒江边上很热闹，河边上这里炊烟袅袅，辛辣的辣椒孜然味弥漫，不是方子羽他们在烤鱼还有谁？
　　在他们旁边还有一个三米高直径五米的大冰晶，里面冻的有十来条鱼，有通体血红的红玉鲤鱼，有身体雪白的泥鳅，还有一些其他的奇奇怪怪的变异鱼类，这些都是二阶的存在。
　　这是方子羽从那一百多条鱼里面挑出来的肉质还不错的鱼类，其他的鱼已经全部取了晶核鱼肉喂小冰了，小冰吃不完的就扔到了江里，不一会儿就被其他鱼类巨怪啃食干净了。
　　其实这些鱼肉都能卖钱，但是方子羽给人打电话人家说要让他给搬过去，权衡了一下，方子羽就放弃了。
　　这一百多条鱼里面也就十来条二阶的鱼类鱼肉值钱，一阶的比普通鱼贵不了多少。
　　有这个时间他还不如直接去多杀点鱼取晶核呢。
　　混乱巨怪比宠物们进阶快多了，可以通过互相吞噬进阶，一百多条鱼里面足足有二十来条二阶的巨怪。
　　“啊，肖白你赶快再烤一点。”
　　方子羽手上拿着一个串烤鱼一边吃一边说道，他吃的泪水都快流出来了，还在一个劲儿的吃。
　　肖白用的是碳火烤鱼，由于巨怪都太大，只能把鱼肉割成十厘米长的长条烤制，红玉鲤鱼白里透红的鱼肉涮上油放在火烧烤出滋滋的声音，这独属于鱼肉的香味就出来了。
　　将其稍微烤制焦黄，使鱼肉的水分进一步缩减，同时去除了鱼肉淡淡的腥味，而后撒上孜然辣椒花椒粉和粗盐，不用其他佐料在烤制上三分钟就可以食用。
　　此时鱼肉表面已经微焦，里面却是柔软滑嫩的鱼肉，一口咬下去酥脆与滑嫩俱佳，再加上辣椒的辛辣和孜然花椒的浓烈的芳香以及回味在口舌之间木炭的淡淡焦味，简直让人把舌头都吞了下去。
　　由于这些巨怪体型庞大，割的鱼肉不但是最好的背脊肉而且还没有任何鱼刺，这才是最完美的。
　　你可以一口吃下去，不用慢慢的挑刺。
　　李慧婷小嘴被辣的比抹了口红还红，却还一个劲的吃着烤鱼，随即咀嚼着一边忍不住乌拉乌拉的叫道：“方子羽，那串烤鱼是我的……你不准拿。”
　　方子羽看到李慧婷准备过来抢夺这块新烤出来的鱼肉二话不说就是一口呸，然后将鱼肉递给李慧婷：“嗯，你还要吗？”
　　当然没有真的呸出吐沫星子，但是李慧婷自然没办法再抢夺。
　　她看着方子羽怒道：“方子羽，你个贱人。”
　　方子羽不理她自顾自的吃起来，再次吃的快要流泪：“肖白赶快烤，哪儿还有十条鱼呢！”
　　肖白：“……”
　　看着手上自己烤到现在就唯一吃了一串的鱼剩下的签子，肖白有种撂挑子不干了的冲动。
　　方小杰则更苟，蹲在地上趁着方子羽和李慧婷吵架抢鱼之时去偷拿一串鱼跑到一旁吃了起来。
　　“咦，可惜江里没有鱿鱼，不过有泥鳅啊，肖白把泥鳅烤一点，我感觉应该也很好吃。”方子羽完全没有一点自知之明。
　　“自己烤去。”肖白翻了个白眼。
　　“那算了，就吃烤鱼吧。”方子羽对于自己的手艺已经有了长足的认识。
　　之前它说要亲手烤的那条鱼站在已经被扔到一旁了。用李慧婷的话来说，那东西狗都不吃，扔到水里都能毒鱼了。
　　肖白：“……”
　　心好累。
　　几人在上游玩的开心，可苦了在下游钓鱼的人。当然方子羽就是故意的，让他们坑自己。
　　杨远全啪叽一下把鱼竿扔到了地上怒道：“这还让不让人钓鱼了？走我们上去找他们理论去。”
　　方子羽带着小冰围捕鱼的地方就在他们中间的那一点位置，先是小冰在江面上弄了那么大一块冰，这里水流瞬间变得湍急无比。
　　接着又是杀鱼把一群鱼都吓跑了，这些都还可以忍受，但你把那么多鱼全都丢水里把其它鱼类都吸引过去这就忍不了了啊。
　　这还让他们钓鱼吗？简直欺人太甚。
　　最气人的还是心中那种嫉妒不忿，对于方子羽就这么把鱼只取晶核鱼肉丢了的行为的不忿。一对比下来，他们的自尊心被伤到了。
　　“你觉得你能打的过那条龙？”有人弱弱的问了一句。
　　杨远全：“……”
　　整个人仿佛泄了气的皮球。
　　打又打不过，自己还先坑人在先，杨远全觉得自己太难了，当初为什么血气上脑想在美女面前表现一把啊。
　　女人齐赟有些烦躁，看了其他人一眼说道：“我上去看看。”
　　今天钓三头金鳞鲤鱼的计划被人捣乱后她很是不开心。
　　其他十来个人看到齐赟往上走，连忙将鱼竿放下也跟了上去：“齐赟女娃，等等我们。”
　　有齐赟做了出头鸟，其他一群人立马跟了上去。
　　“走，我们看看上面的到底是何方神圣，去会他一会。”杨远全说道。
　　其他人已经懒得理会杨远全说的大话了。
　　两分钟，齐赟他们走到方子羽他们不远处，远远的就闻到了烤鱼的香味，一早上没吃饭的肚子开始咕咕叫，嘴里也不停的在咽口水。
　　而方子羽他们吃的满嘴满手都是油，还在打闹嬉戏，玩的不亦乐乎。
　　“大黄你多吃点，等回去我给你升级哈。”方子羽一边吃着烤鱼，一边摸了摸大黄的脑袋。
　　“黛玉你也多吃点，鱼还有好多，随便吃。”方子羽看向黛玉。
　　至于小冰现在已经在打盹儿消食了，它吃了好几头鱼，都是一两米长的那种。
　　大黄低着头吃鱼不理方子羽，只能听到它呼哧呼哧的声音。
　　黛玉吃了一小块鱼肉看向方子羽抬了抬左前爪：“喵呜~子羽我已经吃饱了，那边有人来了哦。”
　　“嗯，我们玩我们的，不用理会。”
　　方子羽一边吃烤鱼，一边满不在乎的说道：“等会儿，我们再去抓点鱼，多攒点晶核，留着给你们吃。”
　　他们说话间，方子羽看到那个之前在下游钓鱼的女人迈着大长腿跑到冰冻的那十来条二阶鱼类巨怪的冰块跟前，看着里面一条三头金鳞鲤鱼满是欢喜。
　　本来还有些烦躁的态度瞬间消失了，变成了一脸的柔情笑容，轻轻莞了莞耳边的头发，看着肖白柔声细语的问道：“请问这条三头金鳞鲤鱼可以卖给我吗？”
　　肖白看了她一眼，面无表情，并没有因为她的相貌有什么改变：“你要问方子羽，这鱼的所有权属于他。”
　　齐赟转过身看着在和黛玉说话满嘴满手是油，穿衣不讲究的方子羽露出一丝笑容再次问道：“请问这条鱼可以卖给我吗？价钱保证你满意。”
　　方子羽咽了口烤鱼，然后又因为烫哈了几口气，才问道：“这条鱼对你很重要吗？”
　　齐赟柔情一笑，将一缕青丝莞到耳后说道：“是的，对我很重要，可以卖给我吗？”
　　“不好意思，不卖，你死心吧。”
　　方子羽看了她一眼随意的说道。
　　齐赟：“……”

第五十四章 不喜欢欠人东西
　　齐赟沉默了一会儿。
　　然后继续笑着说道：“价钱可以谈的，你拿着它也只能拿去市场上卖，卖给我能赚更多的钱。”
　　“不卖。”方子羽再次说了一遍。
　　齐赟再次沉默了，她想拿出镜子看看难道是自己妆花了吗，还是这个人真的不爱钱？
　　李慧婷已经吃饱了，擦了嘴抱着墨宝逗它玩，可爱的猫咪永远不会让她感觉到无聊。
　　她看了看齐赟的胸前，在看了看自己的，对于齐赟在方子羽哪里吃瘪李慧婷心中有种莫名的快感。
　　哼，比我大又怎么样，还不是照样吃瘪。
　　李慧婷心里轻哼道，心情瞬间好了一节，似乎天空都更加蔚蓝了呢。
　　“那要怎么样你才肯卖，说出一个条件，我能做到的话一定尽力做到。”齐赟咬着一点点的嘴唇问道。
　　方子羽扔掉手上的签子，从李慧婷那里要来了一点纸擦了手和嘴。然后仔细打量了打量齐赟，从头到尾的那种，又偷瞄了一眼李慧婷的某个地方，轻轻的摇了摇头。
　　李慧婷：“……”
　　你是当我瞎吗？信不信我打死你。
　　她忽略了自己打不过方子羽这件事。
　　齐赟哪里看不到方子羽的眼神，不过对于男人这种眼神早就见怪不怪了，反正看得到吃不到，馋着吧。
　　尤其看到方子羽把自己和李慧婷比了一下，她心里对于自己的身材有些骄傲。心想果然男人都一个样，觉得方子羽肯定会要求一起吃个饭什么的。
　　“不卖，不为什么，就是不想卖。”方子羽站起来说道。
　　你长得是很漂亮，可是关我屁事？
　　既没有黛玉温柔，也没有黛玉优雅，更没有大黄好摸，真是一无是处。
　　齐赟：“……”
　　不知道为什么现在突然想弄死眼前这个男人，连鱼都不想买了。
　　“哎，人家女娃都这样了，一条鱼而已，还让你讲价钱，你这么做太过分了吧？”杨远全等人看不下去了，出来打抱不平。
　　方子羽看了杨远全一眼道：“我没有计较你之前坑我的事情，你反倒自己跳出来，这么想表现自己？”
　　说到这个杨远全自知理亏：“那不过是个玩笑嘛，你们也没有什么事，不是还白白获得了一颗二阶晶核嘛。我一早就知道你们肯定不会出什么问题的，如果出事了，我也会救的。像你这种故意卡着人家不卖东西就是你的不对了。”
　　听到这话方子羽挠了挠头，看着在太阳下睡觉的小冰道：“小冰，请给他开个玩笑。”
　　“嗷呜~”
　　只听一声恶龙咆哮，一条两米高的狰狞冰霜巨龙瞬间出现在杨远全面前，一声惊天怒吼夹杂着恐怖寒气直冲杨远全几人而来。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　只听几声尖叫杨远全几个人直接吓得扑倒在地，浑身颤抖，似乎裤裆都有些湿了。
　　完全体的冰霜巨龙可没有可爱一说，而是一种狰狞与力量的集合态。
　　下一瞬小冰又变小飞到方子羽跟前叫道：“方子羽，我表现的怎么样？”
　　自从上次将那个杨峰影吓得屁滚尿流后，小冰就爱上了这种突然出现在人面前吓人的方式。
　　“我也知道你们一定不会出现什么危险的，怎么样这个玩笑还喜欢吗？”方子羽看着杨远全认真的问道。
　　这惧吓和他当时看到那条大水蛇时程度差不多，但是当时他是有危险的，而这时杨远全是没有危险的。
　　方子羽一向不喜欢欠人东西，不管是人情还是别的什么。
　　他觉得他还给杨远全的这个惊喜和他给自己的应该是等价的了。
　　“你他妈疯了，你他妈疯了啊？”杨远全回过神来大吼道，虽然他腿还是软的。
　　其他几个人已经二话不说转身离开了，不理会杨远全这傻屌，以后都不想和他来往了。没想到平时看着还行，一遇到女的脑子就这么秀逗。
　　“你还不跑？”方子羽看着他面无表情的问道，小冰又飞了起来。
　　“我……”
　　看到小冰越来越近，他爬起来撒丫子跑了。
　　齐赟没理他，肖白李慧婷也没觉得没什么不对，有些人总是分不清玩笑的界限，长长记心也好。
　　“你真的不卖？”齐赟看着方子羽问道。
　　“不卖，你死心吧。”方子羽说道。
　　这齐赟之前明明知道上面有危险也没提醒过，方子羽看她很不顺眼，自然不想卖给她。
　　齐赟咬着牙，带着自己的宠物狗退后了一些然后在那里等待，似乎在等待事情的转机。
　　方子羽看向肖白和李慧婷三人说道：“今天来的目的我们已经达到了，接下来我们干一票大的然后跑路，你们觉得怎么样？”
　　“什么大的？”李慧婷问。
　　“当然是找两头三阶的混乱巨怪斩杀了，虽然我们没有三阶宠物，但是我想也够了。小冰二阶攻击无敌，墨宝无视元素攻击，即便三阶元素攻击它也至少能反弹百分之七十，肖白的魔言之藤辅助治疗。我们一攻一守一辅助，怎么样干不干？”
　　方子羽说道，寒江被清理过，四阶巨怪稀少无比，三阶巨怪还是有一些的。
　　“可以，我干了。”李慧婷一听立马同意，她本就是个好战分子。
　　肖白自然也没有不同意，如果出来只是烤个鱼未免太无聊了。他说道：“那等等，我帮藤藤升级到二阶，它的进阶材料在车上，紫血黄鳝血也齐了，二阶后应该更保险。”
　　肖白和方小杰把烧烤架渔具拿回去去车上顺便取进阶材料，方子羽和李慧婷则调整状态准备一会儿收拾三阶巨怪。
　　不多时肖白把东西拿来了，肖白把进阶材料都放在草上，十升紫血黄鳝的心头血也在一个冰盆里放着。
　　只见它的手腕一动，一条暗绿色藤蔓弹射落在地面上，接着扎根在地上变成一株藤蔓。
　　肉眼可见的一些黑色根须扎进了十颗二阶晶核内，转眼间冰盆和治愈扇贝的尸体以及晶核上也扎满了黑色的根须。
　　三分钟过去，鲜血被吸干，晶核也化作灰飞，魔言之藤进阶了，它身上墨绿色绿的有些黑了。
　　肖白收了魔言之藤，笑着说道：“这次刷三阶的巨怪我很有信心。”
　　“那走吧。”方子羽说道，看样子魔言之藤又觉醒了新的技能。
　　“方小杰你和大黄黛玉留在这里，放心一会儿绝对有你的好处。”肖白看着方小杰说道。
　　说完后，三人带着宠物养下游江面更宽水更深的地方走去，那地方才有强大的巨怪。

第五十五章 我他喵的想问为什么
　　砰砰砰！
　　砰砰！
　　看不到边的江面上，一只冰霜巨龙和一只黑白色猫咪不断的吐出能量球搅起狂风大浪，整个江面已经出现了很多死鱼，这些全都是弱小的一阶鱼类，直接被攻击震死了。
　　自从灵气复苏后，变异的动物尤其混乱巨怪的繁殖能力大增，幸好它们喜欢彼此吞噬进化，暂时还没有泛滥成灾，但是数量绝对比灵气复苏翻了十倍不止，并且还在不断增多中。
　　“嗷呜~”
　　小冰和墨宝卖力都攻击，之前吃了太多晶核，此时它们妖力都处于超饱和状态。
　　江边上一株几十米高的巨大藤蔓生长在那里，它的藤蔓交织形成一个类似观景台的东西将方子羽李慧婷三人保护在中间。
　　这是魔言之藤的二阶新觉醒的技能生长：只要是在地面上，它就可以发动生长技能不断生长，并且随着不断生长，其妖力将会越来越强。
　　这无疑是保护方子羽他们最好的宠物，人类在五阶之前力量都还太弱，并不适合和宠物并肩战斗。
　　正在小冰它们攻击的正得劲的时候，江面出了变化，一个十米直径的漩涡出现了，并且还在不断的扩大这。
　　小冰墨宝都停止了攻击，往回飞了一些，警惕的盯着江面，时刻准备攻击。
　　水里的不知道是什么东西，搅动的漩涡越来越大，越来越急。
　　方子羽觉得不对劲，对着小冰喊道：“小冰，对着漩涡中心来一发，下面的东西可能在蓄力攻击。”
　　“嗷呜~”
　　小冰没有犹豫，深吸了一口气，聚集了一个磨盘大小的冰蓝色能量球冲着漩涡中心打过去。
　　正是这时，漩涡爆发了一道足足有五米粗的水柱向着小冰攻来，并没有恐怖的响动，小冰的霜冻能量球撞到水柱瞬间融了进去，然后整个水柱以肉眼可见的速度化为一条冰柱，接连着整个江面都出现了五十多米的水面变成了冰晶。
　　这就是二阶状态下的小冰全力一击的威力。
　　只听噗通噗通的声音冰柱在重力作用下掉落江面砸起了无数水花。
　　正是水花四溅之时两颗黑色的鱼头露出了水面，仅仅只是鱼头都有三四米直径，在露出水面的一瞬间这三阶鱼怪两个鱼头毫不犹豫的吐出了一道道水箭攻向小冰和墨宝。
　　“墨宝，黑白颠倒。”李慧婷快速说道。
　　这水箭完全是由水元素构成的，速度奇快无比，但是墨宝反应也不慢，身上黑白色毛发颠倒黑白颠倒发动，似乎有一种看不到的力量让百分之七十水箭反弹回去对准了双头鱼怪。
　　剩下的一些则对小冰它们造成不了多大威胁。
　　“小冰，趁着这时逼近鱼怪跟前，先来一发霜冻，而后施展凌寒切割线，先斩掉一个鱼头再说。”方子羽快速说道。
　　由于心灵感应，小冰瞬间就明白了方子羽的意思。借着墨宝返还回去的水箭攻击的掩护双翅一震临近之后一口冰蓝色的霜冻喷吐出去。
　　霜冻：同阶存在被命中必重伤或者死亡。
　　虽然小冰发动的是二阶威力的，但这三阶巨怪要是被打中绝对不好受，再加上凌寒切割线它几乎必死了。
　　这双头鱼怪似乎没有意识到墨宝的能力这么诡异，看着扑过来的小冰和攻击有一丝慌乱。
　　下一刻水面下又一颗鱼头露了出来，接着一道道蓝色光芒从它嘴里冒出，眨眼之间一个水蓝色护罩开启。
　　三头鱼怪本命技能水幕，具有强大的防护作用，墨宝反弹回来的水箭融入水幕中消失不见，并没有给鱼怪造成攻击。
　　但是小冰无间断衔接的一口霜冻却是直接将水幕打出了一个大洞，被削弱后只剩下一丝的霜冻打在一天鱼头上，瞬间将鱼头冰冻住了，接着一道森冷的寒芒闪过，两颗硕大的鱼头掉了下来。
　　一颗鲜血淋漓，一颗是蓝色的冰晶。
　　“嘶！！！”
　　鱼怪瞬间重伤，它明白了这不是自己能对付的，钻入水面想要逃跑。
　　“哇，这条鱼怪一下子断了两颗脑袋，我想它肯定屁事没有，重伤都不会发作的。”肖白大叫道。
　　祝福之言：发动该技能将起到与祝福之言相反的效果，只能用于治疗。
　　只见原本还没有什么事的三头鱼怪，身体突然一僵，它挨不住重伤加重了。
　　这时都不用方子羽吩咐，小冰直接冲了过去一爪子凌寒切割线割掉了鱼怪的第三条脑袋，鲜血染红了江面。
　　是的，这条鱼怪受伤了，肖白发动祝福之言奶它，然后把它奶死了。
　　方子羽和李慧婷看着肖白：“……”
　　毒奶果然是恐怖的生物。
　　“哈哈，不要这样看着我，小藤这能力只能对重伤的存在使用的，对于没有受伤的生命作用不大，主要是治疗没有多少攻击力。”肖白挠了挠头说道。
　　我信你个鬼哦！
　　方子羽翻了个白眼。
　　“过去把晶核取了我们找下一个三阶巨怪吧，至少要刷三只，不然我们不好分。”方子羽说道。
　　三阶的巨怪十几米，肉虽然比较值钱，但是太难搬运了，放在河里的话过不了多久就会被其他鱼类吃完的。
　　所以只能忍痛丢弃了。
　　“没问题，主要是体验刷怪的乐趣，晶核都是小事。”李慧婷点头说道。
　　方子羽：“……”
　　你不缺钱倒是还我钱啊。
　　他太难了，三人之中就他一个穷逼。
　　不多时三人在更下游的一点位置遇到了一条三阶变异鲶鱼，这条鲶鱼给方子羽他们造成了不小的压力，它掌握了一招叫做融水的技能。
　　只要在水里这技能就可以将它受到的一部分攻击融入水中分化开来。
　　好在方子羽这边有墨宝的黑白颠倒还有肖白的毒奶支撑，他一边使用祝福之言治疗小冰它们，一边毒奶那条鲶鱼。
　　最后凭借着小冰的凌寒切割线的物理攻击和肖白的不断毒奶，才将这条鲶鱼解决。
　　随后三人又往下游前进了一些，这些地方强大巨怪已经越来越多了，不多时方子羽它们就遇到了一条三阶巨怪，一头十米长的泥鳅。
　　经历了两次大战，尤其是三阶鲶鱼耗时颇久的战斗让三人之间的配合已经磨合的很熟练了。
　　只见小冰先是几口霜冻打过去，拉够了仇恨之后三阶泥鳅愤怒的吐出了无数水元素攻击攻向小冰。
　　小冰看都没看毫不犹豫的迎着攻击冲了过去，与此同时墨宝发动了黑白颠倒，在攻击返还回去的时候小冰也呼啸而过一口霜冻配合上凌寒切割线，直接将其打成重伤。
　　“我祝福你身体健康，重伤快快痊愈……”
　　肖白又是一顿毒奶，牵制住了准备逃遁的三阶泥鳅巨怪，接着小冰再次回转过来一爪子解决了泥鳅的性命，挖出晶核。
　　岸边上，方子羽拿着一颗晶核很是心里喜滋滋的，距离让破游戏升级还差两颗晶核的钱了。
　　“我们还要继续吗？我们三个人配合几乎没有三阶巨怪是我们的对手。”李慧婷有些跃跃欲试。
　　“不，要去你去，你没发现我们在往外走就是荒野了吗？”方子羽断然拒绝，他可不认为自己的实力可以在野外溜达。
　　苟住才是王道。
　　“握草，我感觉似乎有点不对劲啊，我们还是赶快溜吧。”肖白看了看江面说道。
　　李慧婷和方子羽转过头看去，只见原本朝下流的江水居然静止了，并且隐隐还有倒流的趋势。
　　似乎有什么了不得的东西从遥远的下游往上冲来。
　　“小冰，你抓住我们三赶快跑路，我们似乎惹了什么不该惹的东西。”
　　“嗷呜~快跑快跑。”
　　小冰一只爪子把方子羽和肖白抓住，一只爪子抓住李慧婷，墨宝则在李慧婷怀里抱着，肖白的魔言之藤也瞬间收了回去。
　　小冰速度不慢，转眼间飞了一公里，这时方子羽突然大吼道：“握草，小冰全速全速，最快的速度。”
　　他说的全速是指小冰三阶的最快速度。
　　“我他妈以后再也不出来浪了……”
　　只见整个江面完全开始倒流，从下游往上游掀起了几百米的巨浪，在浪里还隐没这着一条超级大泥鳅，身型至少有五六十米高。
　　“握草，这他妈是仙剑一里的那条大泥鳅跑出了了吧？难道我们杀了刚杀了它的儿子？不是说混乱巨怪不是没有母子情怀的吗？”肖白看着那大泥鳅大吼道，这他妈至少四阶的存在啊。
　　“管他妈什么东西。上去叫上方小杰赶快跑，这他奶奶的不是我们能对付的。”
　　方子羽大吼道，虽然这大泥鳅因为要驱赶巨浪速度不快，但是也只比小冰慢一点点。
　　方子羽现在就想问一句，我他喵的两次出门为什么都如此倒霉？
　　（ps：蟹蟹大家的打赏，三千字大章哦~）

第五十六章 巨浪里有东西
　　“不对，你们看那条大泥鳅似乎没有理会我们，这么近的距离它都没有发动攻击。”李慧婷说道。
　　“管他呢，我们先跑为敬，这他喵怎么样都打不过的好吗？”方子羽吼道。
　　“握草，它越跑越快，快追上我们了，小冰再飞快点，使出吃奶的劲啊！”
　　那大泥鳅距离他们不足五百米，看起来简直让人头皮发麻。
　　下一刻，方子羽他们却看见大泥鳅所在的巨浪开始缓缓平复，那大泥鳅明明在水里却像不会游泳的溺水者一样死命挣扎着。
　　“这他喵的这条大泥鳅也是猎物？那是谁在追捕它？”肖白瞪大了眼睛，不可思议的大吼。
　　方子羽哪儿管那么多，趁这机会让小冰死命的跑，终于算是暂时脱离了大泥鳅的视野。
　　回到上游方小杰看守的这里后，方子羽二话不说左手抱起大黄右手抱住黛玉喊道：“这些渔具都扔了，我们快跑，下面有大家伙来了。”
　　“这些二阶鱼怪也不要了？”方小杰有些可惜的说道，虽然晶核已经被取了，但这都是钱啊。
　　“要个鸡儿，跑迟了命都没了。”
　　方子羽抱住一脸茫然的大黄和黛玉就往江堤上肖白停车的地方跑，肖白李慧婷也都是埋头狂奔。
　　方小杰虽然不知道发生了什么，也是撒丫子跟着飞跑。
　　一旁一直蹲守在哪里的齐赟看到方子羽他们渔具都不拿居然都跑了，意识到他们可能在下游惹了不该惹的东西。
　　“就算他那条龙非常强，但也只是二阶的样子，惹怒的巨怪大概率应该是三阶的存在。”
　　齐赟心灵这么想着，一咬银牙准备去取那条三头金鳞鲤鱼，反正他们都不要了，自己也不算偷。
　　另一边方子羽他们狂奔到岸边，打开车门迅速钻了进去。
　　肖白发动车子，离合挂挡拉手刹一脚油门踩到底，车子沿着河堤冲出去。
　　没办法，通往河堤的公路还在上方两公里的位置，暂时只能沿着该死的河堤跑路。
　　三人疯狂跑路中，天空之上突然传来了一声清脆的鸟鸣，方子羽探出车窗一看，不是那条火焰鸡还有谁？
　　不过不同于上次相见，如今这条火焰鸡已经完全进化成了火焰鸟，体长足足有五十多米长，火红色的羽毛仿佛在燃烧一般。
　　如今明白了五阶晋级奥秘的方子羽瞬间明白了，上次它应该只是四阶巅峰，在这段时间里它成功剥离了体内一部分其他元素晋级到了五阶。
　　而且这次前来的并不只有火焰鸟一只，同行的还有两只宠物，一只十几米长的三头白鹤，一头十几米长的金雕。在金雕的背上还站立着一名身着黑衣的男子，不出意外应该就是安城守护者。
　　不知道是看错了还是怎么样，方子羽感觉那黑子男子看了自己一眼。
　　一看到守护者过来了方子羽顿时不慌了，喊道：“把车停在前面岔路口，我们看看情况啊，不行的话随时准备跑路。”
　　“握草，后面那条大泥鳅来了，它似乎受伤了。”肖白从倒后镜看到情况，立马大声说道。
　　闻言三人连忙探出脑袋观察，那条大泥鳅似乎挣脱了巨浪的束缚，顺着江面疯狂甩尾巴往上游城市的方向疾驰而去。
　　眼看已经到了他们之前钓鱼的地方了，就在这时候，大泥鳅身后的江水再次掀起了上百米的巨浪。
　　下一瞬巨浪上端冒出来两点猩红的光芒，紧接着巨浪对着大泥鳅扑了过去，无边水浪冲击向上游和两岸。
　　所幸方子羽他们逃得快，水浪虽然过来了，但是到这里力量不足并没有冲过岸堤。
　　但是三人却愣住了，然后方子羽破口大叫：“握草！那他喵的一百多米的巨浪里一直隐藏着一张血盆大口？”
　　“握草！幸亏我们跑的快。”肖白吼道。
　　李慧婷小嘴已经张到最大了，已经震惊的说不出话来了。
　　此时三人心脏全都砰砰砰的直跳，开始他们还以为自己杀了个小泥鳅引来大的报仇，谁它娘的能想到那大家伙也是在疯狂逃命？
　　谁能想到后面有一个有个光长大嘴巴就上百米的恐怖存在？而且之前它隐藏在巨浪中都没人发现，就连此时一口吞吃了堪比仙剑一里面超级大泥鳅一样的一大泥鳅都没有显露身型。
　　方子羽他们都不知那东西倒底是个什么。
　　旁边方小杰才是最最最震惊的一个，他看到泥鳅时以为方子羽他们招惹了这么一个恐怖存在，接着又发现这么恐怖的一个大泥鳅被一口吞了。
　　一口吞了。
　　他感觉心脏骤停，自己身边的到底是三个怎么大胆的多在啊，这他妈干了什么伤天害理的事情才能弄出这么打的动静。
　　他并不知道事情始末，以为这都是方子羽他们惹来的，现在都快吓傻了。
　　方子羽怀里不安分的大黄都吓傻了，乖乖的缩在了方子羽的怀里，不敢动弹。
　　江水平静下来之后，江面再次恢复了那种不流动的诡异状态。
　　那东西还在里面。
　　而且在和天空上的火焰鸟对峙。
　　方子羽他们知道。
　　就是这时，只听火焰鸟鸣叫了一声，一口长长的白色火焰攻向平静的江面。与此同时，江面上掀起了一股滔天巨浪，二者碰撞在一起后天空升腾起一朵巨大的由水蒸气构成的白色蘑菇云。
　　这一试探性的攻击，双方谁都没有伤到谁。
　　但如果硬要分出个高下，自然还是火焰鸟稍高一筹，毕竟火系是被水系克制的。
　　但也说不定是水下不知形体的巨怪没有尽力，或者刚吃了一个四阶巨怪此时撑到了呢。
　　这一击过后，方子羽他们注意到江面恢复流动，水下的巨怪似乎离开了。
　　紧接着他们又听到几声清脆的鸟鸣，三只美丽的鸟儿振翅飞往寒江的下游，似乎不愿意放弃那条从始至终都没有露出身型的混乱巨怪。
　　“好可惜啊，本来还以为能亲眼见道五阶宠物的大战呢！”李慧婷鼓着腮帮子满是可惜的说道。
　　“是啊，那可是守护者的宠物啊，太可惜了。”方小杰也满是可惜，丝毫不担心自己会被战斗波及。
　　“哔了喵了，我上千块钱的渔具啊。”方子羽心疼的说道。
　　“喵喵喵？？？”
　　大黄和黛玉抬起头齐齐看着方子羽。
　　“啊，错了，哔了狗了，不好意思。”方子羽道歉。
　　大黄和黛玉缩回了脑袋，汪星人随便哔。
　　“行了，别说了，我们先去附近找个地方吃饭，我快饿死了。”肖白发动了车子说道，此时已经是是下午三点钟了。

第五十七章 有预谋有计划
　　车上，方子羽拿出背包开始整理这次的收获，背包里一阶晶核差不多装满了整个背包，少说一百两多颗，二阶晶核也足足有三十多颗，还有他手里一颗珍贵的三阶晶核。
　　三阶晶核市场上都不多，每一颗起步价都是十万块钱。
　　本来方子羽的二阶和一阶晶核还能更多的，分给了肖白和李慧婷还有方小杰一小部分，虽然他是捕鱼主力，但他们也帮了不少忙。
　　再加上后备箱里冰动着几条二阶鱼类巨怪，包括大黄需要的二阶红玉鲤鱼。
　　至于江边冰块里冻的都是三人拿不下的，本来三人准备拿一点三阶鱼怪的肉的，谁知道突然遇到了这么件事。
　　“嗷呜~方子羽，这些晶核都是我的，你没有支配权。”小冰伸出一只肉嘟嘟的龙爪子按在了背包上，冰蓝色的大眼睛看着方子羽宣布这些晶核的归属权。
　　方子羽摸了摸它的脑袋笑哈哈的说道：“你的就是我的，我们都是一家人，不过你放心这些都是你们的口粮，除了那颗三阶晶核其他的我不会用作他用的。”
　　啪叽！
　　小冰撞了方子羽一下傲娇的叫道：“嗷呜~我说了不准随便摸一条龙的脑袋，还有就是你的是我的，我的还是我的。”
　　“行行行，都是你的。”方子羽把背包收了起来，懒得和它计较。
　　宣布了自己晶核的所有权，这只不要脸的小胖龙又跳到李慧婷的腿上要和墨宝争夺李慧婷怀抱的位置，气得墨宝猫尾巴都炸起来了。
　　方子羽想摸黛玉，还从来没撸过黛玉呢，看它柔软的毛发手感一定不弱于大黄，他手刚伸过去黛玉就躲开了，绿宝石般的猫眼看着方子羽：“喵呜~子羽你不能随便摸一只猫哦。”
　　“好吧！”
　　方子羽遗憾的把手搭在了大黄头上，心想还是大黄好，撸撸大黄吧，然后被大黄一爪子拍开，一脸鄙夷的看着方子羽。
　　方子羽：“……”
　　四个人一路闲聊来很快进了城，由于实在有点太饿，几人在城南外围的一条步行街找了一家饭店准备先填饱肚子再回去。
　　一个美女加上一个高大肌肉男再加上小冰一对萌宠吸引了很多眼球，即便是如今每个人普遍都有宠物的情况下，这组合的相当吸引人。
　　进了饭店，方子羽四人找了个小包间点了蒜泥黄瓜、酸辣土豆丝、小炒牛肉、油麦菜以及紫菜蛋花汤和锅巴米饭。
　　叫了菜，四人便闲聊了起来，菜快上桌的时候方子羽突然想上个厕所问了服务员厕所在哪儿连忙快步走过去。
　　人有三急，说来就来，方子羽想蹲大的肚子疼的憋不住，饭店厕所门外却都还排了两个人。
　　无奈之下问了公厕的方向，急匆匆的往公厕跑。
　　来到公厕终于找到了一个位置蹲下，当真是一泄解千愁，整个人瞬间就舒畅了。
　　大约十分钟，方子羽蹲完了从厕所出来，没有任何征兆的一只黑色蝎子飞来一尾蛰在了方子羽的脖子上，与此同时蝎子受到了方子羽被动技的伤害全身起了冰霜速度大减。
　　到即便是被被动技弱化版霜冻击中它还是将毒素注入了方子羽体内。
　　“我……”
　　方子羽话都没说完眼前一黑，瞬间倒地不省人事。
　　方子羽倒下后一个带着口罩的男子将跑过来将他扛在肩上，接着就这么大摇大摆的背走了，附近街上的人们似乎都没有任何察觉。
　　就在方子羽被毒倒的瞬间，小冰黛玉身为方子羽的契约宠物瞬间都感应到了方子羽求救的呼喊。
　　“吼吼~”
　　小冰怒吼一声，一振翅化作一道蓝色闪电冲了出去。
　　一向优雅文静的黛玉一下子站起身来，喵喵的低吼了两声全身毛发炸裂往外冲去。
　　大黄似乎也心有所感，猫躯一震跟着追了出去。
　　李慧婷和肖白也是一愣难道方子羽出事了？小冰如此大的反应，接着他们通过自己的宠物明白了小冰临走时怒吼的意思，方子羽真的被人抓走了。
　　“快，我们追出去，李慧婷和方小杰四处寻找，我去公厕看看，有情况第一时间通知。”肖白眉头一皱，二话不说直接追了出去，李慧方小杰婷紧随其后。
　　小冰飞向步行街上空呼啸而过，顺着契约感应的方子羽最后出现的地方，但是不论怎么找，除了公测附近还残留着一些方子羽的气息，他整个人就如同凭空消失了一样。
　　黛玉一步跃出五六米，冲着方子羽最后消失的地方追去，没有找到方子羽的身影后，它几个纵步跳到了一个高台上眯着猫眼看着往来的人群，弓着腰微微呲咧着嘴，露出了四颗雪白尖锐虎牙。
　　它发怒了。
　　大黄由于没有和方子羽签订契约有些后知后觉，此时停留在公厕旁边四处打转，它毕竟才一阶，实在是做不了什么事情。
　　肖白第一个跑进公测查看，并且询问看守厕所的老头有没有看到方子羽。
　　肖白近两米的身高加上全身的肌肉，此时还是非常煞气满面的样子，厕所老头没有倚老卖老，仔细回想后告诉肖白他方子羽进去就再也没有看到他出来了。
　　肖白心中一凉，这次抓走方子羽的人不是偶然为之，绝对是早就有预谋，抓到了方子羽上厕所没有带宠物的时候瞬间抓人然后逃走。
　　出了公测他第一时间给冯警官打电话报了警，冯警官知道方子羽的重要性，说了声马上到立马挂了电话。
　　打完电话肖白抱抱起在到处找方子羽的大黄，去找小冰和方子羽那只美短黛玉，现在只有小冰最可能感应到方子羽在那里。
　　“吼！吼！吼！”
　　就在这时，天空之上小冰居然化作了三阶十几米长完全体的狰狞冰霜巨龙形态，完全体的小冰再加上愤怒的嘶吼直接把步行街上的行人吓得尖叫连连，恨不得长上十条腿逃跑。
　　在小冰看来，趁它不注意偷偷抓走方子羽是对一条龙最大的挑战，它此时愤怒至极。
　　“小冰，小冰，小冰，冷静一点啊！”肖白大喊道，但是这于事无补，并不能让小冰冷静下来。

第五十八章 战略性从心
　　不知过了过久，意识陷入黑暗的方子羽苏醒了过来。
　　痛！
　　巨痛！
　　恢复意识的方子羽第一感觉就是一股剧烈的撕裂般的剧痛从后腰传来，宛如被成千上万刀片刺了一样。
　　“握草，难道有人图谋我的肾？”
　　方子羽还有些迷糊的意识瞬间惊醒，连忙伸手摸自己的腰子，他必须立马确定自己的腰子还在自己身上长着，这是刻不容缓的问题。
　　但他被绑着，根本摸不到。
　　“小子，是不是觉得腰子剧痛无比，如同烂了一样？”一道粗犷的声音想起。
　　“你……我认识你，我给你咨询过宠物进阶的问题，你这是忘恩负义，忘恩负义！”方子羽认出来眼前这个男子，眉头一皱。
　　但他心里却有了一丝底，起初不知道到底是谁来抓自己，抓来干嘛，此时他大概明白了对方的目的。
　　“哼，忘恩负义？忘恩负义的人多了去了。”男子不屑的说了声，看着方子羽冷笑道：
　　“告诉你个好消息，你中了蝎毒，如今没有我们定时帮你缓解，你就会肾功能衰竭而亡，如果没我们帮忙就算治好了也终身不举。”
　　方子羽看了这人一眼，他就说自己的腰子这么疼，原来他妈的有人针对自己的肾。
　　肾坏了，方子羽心里有些拔凉拔凉的。
　　但是他知道，这些都是这个组织想要自己屈服的手段。
　　他看了这男子一早，记住了他的样子，等自己有机会翻盘一定要直接弄死他。
　　看到方子羽面如死灰，这男子开心的笑了。
　　“好了，朱旭东别吓他了，他对我们来说有大用。”这时一个年轻的二十岁左右，全身黑色紧身衣带着墨镜口罩的装逼男子打断了朱旭东的话。
　　这男子走到方子羽面前，居高临下看着方子羽，缓缓说道：“你应该知道我们抓你来是为了什么，我希望你能懂事一点，这样还会少受一些皮肉之苦。”
　　方子羽看了这个说话语气高傲无比，全身充满了装逼气息的男子一眼，心里暗自琢磨！
　　在他的契约感应中小冰始终在一个遥远的地方打转转，并没有赶过来救他。
　　他用心灵感应呼唤了一下，虽然距离太远没办法传音，但让小冰知道他的位置还是能做到的。
　　但是他接连呼唤了好几声都没有任何回应，小冰依旧在原地打转转。
　　方子羽心中一沉，这个组织有办法隔绝契约感应？这不太可能吧？
　　但小冰的反应告诉他这很可能是真的。
　　这种情况下，方子羽想了想，决定暂时先认怂，希望能弄明白这里到底是什么情况。
　　于是他连连点头道：“我知道，我知道，我保证乖乖为大家服务，只要是我能力范围内的我绝不弄虚作假，绝不隐瞒。”
　　装怂不但能战略性保留实力积蓄力量，同时也能迷惑敌人，让他们放松对方子羽的警惕。
　　毕竟小命只有一条，方子羽从来都不是一个不怕死的人。
　　“我们知道你有感知宠物进阶材料的能力，具体详细的再说一说。”这黑衣装逼男说道。
　　说道自己能力的时候方子羽才发现自己的手机没有在身上。他心中一惊，被他们拿走了？
　　虽然他用的是密码解锁，但是不排除被解开的风险。
　　如果解开了他们是否发现了【秩序精灵养成攻略】的秘密？
　　自从有了这个游戏后，他并没有让别人动过他的手机。所以方子羽不确定除了他之外别人是否能使用这游戏的功能，是否能发现游戏的秘密。
　　这些自己如今都无法确定，他能做的就是随他们的意，看看能不能从侧面打听出来手机到底怎么样了。
　　想到这，他连忙继续装怂，唯唯诺诺说出了自己的能力。
　　自然还是给冯警官说的那一套，自己只能最高只能感知比自己高一阶的存在，并且每天感知次数越多就越不准确。
　　这黑子装逼男看到方子羽如此唯唯诺诺的样子眉头一皱，很是厌恶。
　　心想这样的人怎么会拥有如此强大的能力，果然这个世界太不公平，太需要迎来一个新的世界。
　　“各位大哥们要是有宠物需要进阶尽管找小弟，小弟一定拼进全力为大哥们服务，只希望能少受一点苦。”方子羽继续装模作样。
　　暗地里则现在观察着四周的环境，看看能不能有什么发现。
　　黑子装逼男看了一眼方子羽，转身看了其他人一眼道：
　　“司马屠还在那边，回来后还要注意安城白杨路树祖的事情，所以这次押送他回总部的事情都靠我们了，都给我长点心。
　　徐英，你先把这家伙的资料给总部传过去，明天早上我们就押送他往总部赶，避免夜长梦多。”
　　“是！”一个阴翳鹰钩鼻男子点头回答。
　　“等等，据我观察着小子滑头的很，肯定没有说实话，我觉得有必要让他吃点苦头他才会老实。
　　要不然我们传了错误的资料去总部，司马大哥知道了绝对会怪我们办事不力……”朱旭东看了一眼方子羽，冷笑着说道。
　　“冤枉啊，冤枉啊，我说的都是真的，都是真的，我真的没有说谎啊……”
　　方子羽连忙装作害怕挨打的样子，呲牙咧嘴的大叫，完全把自己代入了一个怂逼的角色。
　　心里却早把这朱旭东十八辈祖宗都哔了，这贱人是不是个变态，为啥老和他过不去。
　　我明明是个老实人，我都演的这么懦弱无能了你他喵的还要审问。
　　“司马屠丢脸关我什么事？”黑子装逼男眉头一皱：“他还有大用，出了事你们死都不够赔的，别再碰他。”
　　“把人关起来，明天带往总部！”
　　第二天，他们终于给方子羽吃了一点早饭。
　　吃完早饭，方子羽被朱旭东带出房子，他子羽留心观察了一下四下环境，这里似乎是一个村子，距离城市不知道有多远。
　　接着方子羽被带上来一辆五菱宏光面包车，他本来想辨认一下路的想法再次落空。
　　“能不能给我解开绳子，这样太难受了，我真的不会跑的，也跑不了啊。”上了车方子羽惨兮兮的说道。
　　“等到了总部就没人捆住你了，先忍着。”有人看了方子羽一眼冷声说道。
　　方子羽自知没有希望也就懒得再费口舌了。
　　让他松口气的是朱旭东那个变态神经病没有在这一辆车里。
　　车子发动，开了出去。
　　方子羽没办法通过车窗看自己在哪儿，车窗上贴了一层纸，看不到外面。
　　果然电视里面都是骗人的，反派太谨慎了，他都这样迷惑敌人了，却没有一个人上当。
　　而且他的手机还不知道被扔到哪里去了，这次真是栽大了。
　　看不到外面的情况，方子羽连忙感应小冰的位置，奈何那封锁契约感应的宠物似乎也被带上了车。
　　方子羽四处观察，希望能看到那只宠物，到底是只什么宠物居然可以接连不断的释放一个隔离契约的技能，这太不可思议了，方子羽非常好奇。
　　看过来看过去并没有发现什么特殊的宠物，倒是看到了好几只毒虫毒蝎。
　　车上的人不说话，方子羽腰子疼的也不想说话，他在想该怎么面对这个组织，如今看来自己似乎没有逃脱希望了。
　　这个组织一定早就注意到自己，图谋了太久，根本不给自己逃跑的机会。
　　比较悲催的是现在他还不知道自己手机到底在哪儿，就上个厕所而已，居然栽了这么大个跟头，甚至还有一栽不起的架势。
　　坐在车上方子羽能感觉到车子一直很颠簸，他的腰子一颠一颠的疼的厉害，他判断出这车走的应该是山路，这个组织的总部很可能是荒野中一些已经被混乱巨怪暂时隔离了的地方。
　　一个小时过去了，突然车子急刹在路边，方子羽头都差点撞破。
　　接着外面传来了巨大的爆炸声，树木断裂声，以及那个黑子装逼男的叫骂声。
　　方子羽心中一喜，心想自己逃跑的机会可能要来了！

第五十九章 真正的虐猫者联盟
　　“妈的出了什么事？是混乱巨怪还是什么？”车上的人叫喊道。
　　“都他妈的下车，下车，是虐猫者联盟，他妈的是虐猫者联盟的人。”黑衣装逼男大吼道。
　　方子羽车上的人连忙打开车门往下冲，留下了一个瘦高的男子看着方子羽。
　　车门没关，方子羽往外看去。
　　首先看到的就是一个十几米长的三头短尾蝮蛇，在这蛇的旁边站着一个男子，他指挥着短尾蝮蛇发出了攻击。
　　这攻击看似简单的喷射蛇毒，让人震惊的是蛇毒落在植物上居然直接让植物蜷缩，似乎其毒性大的连植物都招架不住。
　　只听有人大喊着躲开，似乎还有人受了伤惨叫这，方子羽在车里看不清楚。
　　突然一条黑色蝎子弹射到了这三头短尾蝮蛇的身上，接着就看到这条三阶的剧毒短尾蝮蛇瘫软倒地，已经奄奄一息。
　　方子羽一眼就认出了那只黑色蝎子，是那个黑衣装逼男的那只拥有锋锐技能的蝎子。
　　但是外面并没有因此而安静下来，更乱了，方子羽隐隐约约还看到远处似乎还有一头十来米常的黑色野猪跑过来了，混乱巨怪也被惊动了。
　　“握草，外面的人是谁，似乎有点多，你们要输啊，要不你放了我，咋们悄悄跑吧。”方子羽看着跟前的瘦高男子说道。
　　他的目光却距离在男子怀里抱着的一只粉红色兔子身上，难道这就是那能隔绝契约的宠物？看起来也没什么特殊的啊。
　　“你休想，滚回去坐好，不要逼我收拾你。”高瘦男子狠厉的说。
　　方子羽从心的回去做好，暂时他打不过这个人。
　　“哼，虐猫者联盟这些砸碎，撑着司马大哥不在突然感把注意打到我们身上，等司马大哥回来，他们死定了。”高瘦男子咬牙切齿的说道。
　　那他喵的也要你能坚持到那个时候啊，方子羽心里吐槽。
　　心想这叫做司马屠的倒底是个什么样的人，把朱旭东那种变态都洗脑了，还让这些人对他信心百倍。
　　还有虐猫者联盟，之前他以为这就是个松散的虐猫者的小圈子，没想到原来也是一个严谨的组织，难怪他收拾了那个人后他搬出虐猫者联盟的名字恐吓自己。
　　但这都不是他暂时要理会的，如今可是千载难逢的逃跑机会，他必须抓住这个时机。
　　正是这时，突然震剧烈的冲撞撞到了方子羽坐的车上，一根雪白的獠牙贯穿了车身，接着整个车身开始摇晃。
　　“握草，完了！”方子羽看到这近在咫尺的獠牙惊恐的大叫了一声。
　　接着车子整个被举了起来。
　　砰的一身，整俩车飞了出去，翻了好几个跟头最后被一颗树卡住。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　方子羽在内里面被撞了个七荤八素，装晕又被剧烈的疼痛疼醒来，最后卡在了坐位上才悄悄好了些。
　　这时候一股浓烈的汽油味传来，方子羽瞬间一惊，抬起被绑着的双脚一脚揣在了那还在蒙圈的高瘦男子屁股上：“不想死快他喵开门跑，车漏油要爆了，你想死啊？”
　　男子瞬间清醒过来，疯狂的拉拽车门，好不容易拉开车门之时，方子羽使出吃奶的劲一脚将其蹬了出去，下面是个六十度的大下坡，高瘦男子惨叫一声骨碌碌的滚到了山低。
　　“不好，快来人，那小子要跑！”朱旭东大叫道。
　　刚才野猪攻击这辆车的时候紫晶沙蝎组织的人就撤回了人力看守方子羽，奈何那野猪横冲直撞不要命，把车给撞飞了，此时这人好不容易解决了野猪，却看到方子羽逃跑的景象。
　　“看不到我……看不到我……看不到我……”
　　方子羽连珠炮似得快速默念着看不到我，然后一咬牙一个忍着痛缩成一个球滚下了车，骨碌碌的滚到了一片草里停了下来。
　　“嗯？人呢？”
　　朱旭东只感觉刚才方子羽才滚出车门，下一个瞬间就看不到人了，只能看到一些草在莫名的被压倒了。
　　再过一会，风一吹，草恢复了原状方子羽似乎就这样消失了。
　　这真是被动技鬼不觉：特殊被动技，当你在心中默念“看不到我”该技能发动，届时高于你一阶之下的存在将无法发现你的存在。
　　“不好，那小子消失了，都别打了，那小子不见了。”朱旭东愤怒的大吼道，他实在想不到没有任何宠物那小子是如何眨眼之间就消失不见的。
　　一听这话，黑衣装逼男立马不打了，骑着一条十米长的三头中华石龙子飞奔了过来：“跑？他被五花大绑，一没宠物，二还身受蝎毒他怎么跑？”
　　“刚才……反正一眨眼就跑不见了，他身上还有我们不知道的能力，我就说昨天好好审问开着。”
　　“审个屁，赶快他妈找，这次为了抓他你们都知道总部付出了什么代价？人丢了，我们都得玩完。”黑衣装逼男怒吼道。
　　“还有虐猫者联盟的，人他妈都跑了，你们还打个鸡儿，信不信司马屠回来去大河坝村走一趟？别以为我们不知道你们在干什么！”
　　黑衣装逼男的威胁再加上他们来此的主要目标方子羽的失踪让虐猫者联盟停下了手。
　　两个组织的人一边对付四周被惊动了的混乱巨怪，一边寻找方子羽。
　　这两个组织都主用的毒系宠物，越阶能力非常强，一般的混乱巨怪在几只三阶毒系宠物面前根本不是对手。
　　但是在寻找方子羽这一点上却让所有人都束手无策，不管是气味，还是其他的像毒蛇的红外成像视野，或者辨别声音的宠物居然都找不到方子羽。
　　这简直不可以思议。
　　方子羽其实一直都蜷缩在距离他们不远处的沟里的草丛边，奈何有着鬼不觉没有变过三阶的存在没办法发现他们。
　　方子羽已经心灵感应到了小冰和黛玉，此时小冰已经全速往他这里赶了，不过距离有些太远了，即便小冰速度非常快也需要一段时间。
　　方子羽此时呲着牙咧着嘴努力的咬着脚上的绳子，心里默念着看不到我。
　　他不敢弄出太大动静，鬼不觉可以不让人发现他，但是却能通过环境的动静确定他的位置。
　　“我太他喵的难了！”
　　方子羽心里哀嚎一句继续默念看不到我，一边苦兮兮的咬着拇指粗的尼龙绳。
　　他此时鼻青脸肿，身上不算几乎完全坏死的腰子也还有好几处擦伤和淤青，这绝对是方子羽最惨的一回，小时候和其他小孩打架都没这么惨过。
　　就在方子羽奋力咬断绳子的时候，上面找了他二十分钟还没找到的黑衣装逼男怒吼道：“给我放过烧山，我还不相信今天找不到人了。”
　　方子羽：“……”
　　我他喵的你至于吗？

第六十章 看，这里有只松鼠晕倒了
　　几只宠物喷出各种火焰，即便如今树叶还没黄也把山林给点着了。
　　熊熊大火向四面八方蔓延，可见他们抓方子羽之心有多么坚定。
　　这些人分散到各个方位查看四周的一举一动，但是因为大火四周更加混乱了，各种变异动物有逃窜的，有不怕火冲过来攻击人的。
　　还有就是火焰引来了大风，这下想找到方子羽似乎更加艰难了。
　　一只可爱棕红色毛发的松鼠抱着一颗松果急忙忙的逃向远处，它太难了，在家里睡个觉却突然遭遇大火，急匆匆之下只能抱着一颗松果连忙跑路。
　　看着松鼠急忙忙的跑掉，方子羽心里拔凉拔凉的，死命的咬着腿上的尼龙绳，朱旭东那个死变态绑的太紧了。
　　终于用了近半个小时的时间，方子羽将绳子咬断了，终于将自己的双腿解放了出来。
　　二话不说跟着松鼠逃跑的方向逃去，火焰焚烧树木的声音噼里啪啦的，方子羽的脚步声被掩盖了，靠着鬼不觉的掩护他忍着腰子的剧痛，跑了一段距离，找了个隐蔽的位置再次蹲下。
　　不能跑太远，外围一群人和宠物都在转悠，方子羽出去太远免不了被发现的风险。
　　他如今的第二目标是解开手上的绳子，找到一个小火苗蔓延的地方，蹑手蹑脚的走过去，抬起背绑在背后的手找了个角度慢慢的烤断绳子。
　　风吹过浓烟滚滚而来，方子羽差点呛死但都忍着不敢咳嗽，所幸他会游泳憋死时间比较长，再加上风向飘忽不定，最终还是挺了过来。
　　他感应到小冰距离这里已经不远了，他方子羽报仇的机会就要来了。
　　因为手在后面没办法看到，足足二十分钟才把绳子给烤断，为了烤断绳子，手背还被烫伤了两处。
　　终于恢复了自由，方子羽第一件干的就是揉一揉自己的腰子，相比于手上的烫伤，腰子的疼痛才是最难以忍耐的。
　　休息了两分钟，自由的感觉太美妙了，方子羽从来没有觉得原来自由的感觉是如此的好。
　　可惜这里空气太呛人不能大口呼吸，不然他一定要狠狠的深吸两口气，这种脱离束缚自由自在的感觉简直是太舒服了。
　　他无比想念躺在店里躺椅上的舒服时光。
　　但是他如今还得继续隐蔽自己，他还没有真正的自由，捂住嘴巴方子羽找了一个火势不大不小的方向走去，想看看有没有机会逃出去。
　　刚走了十来米，远远的就看到朱旭东那个死变态的身影，二话不说方子羽掉头就走，神经病永远是最难缠的。
　　他又往火势更小的方向走去，黑衣装逼男骑着十米长的三头中华石龙子正在和一头五米长的碧绿螳螂打斗。
　　在他身边还有一些其他的紫晶沙蝎组织的成员围攻这只螳螂。
　　这头螳螂虽然二阶，但是战斗力确实不弱，一双寒光闪闪的镰刀让黑衣装逼男有点束手无策。
　　三阶宠物的感知能力太强，方子羽连忙蹑手蹑脚的逃回去。
　　蹲在一颗背风的大石头下，方子羽看了看火势最大的方向，那个方向是深山老林，不但火势大浓烟滚滚，而且一直有打斗声传来，不用想混乱巨怪发疯了。
　　方子羽一咬牙，脱了外套捂在嘴上，往那个方向走去，那里逃走的机会总比这边大吧。
　　紫晶沙蝎组织的成员都太特么的不像反派了，方子羽决定去会一会那样虐猫者联盟的成员，他不相信这些家伙也跟朱旭东他们一样。
　　虽然都是变态这一点本质没变。
　　有了几百米，一颗挺粗的树下方子羽突然感觉脚尖似乎突然踢到了一个软软的东西，吓得他猛的往后一跳，然后又蹲下呲牙咧嘴的抱着腰。
　　动作太大，把腰闪到了。
　　疼了好一会儿，方子羽才勉强站起来，他本来以为自己踢到了一条毒蛇差点吓死，但是那东西没动，似乎是死物。
　　方子羽找了个木棍伸过去将草撇开，原来这是一只松鼠，它看起来似乎被浓烟呛倒了，看起来可怜、弱小、又无助。
　　方子羽看它到死都还抱着一颗松果有些好笑，这只松鼠应该就是它刚才遇到的那只吧，傻傻的这么大的烟雾还上树，这不是找呛嘛。
　　方子羽想了想，将它拿了起来，当然不是吃掉，虽然他很饿。
　　发现还有呼吸，方子羽将它抱在怀里往过更大的那个地方跑。
　　鬼不觉这技能自然也将松鼠一起遮挡了，不可能说是作用的只是他这个人，衣服却露在外面。
　　要是这种坑爹技能方子羽早就怒摔了，当然这被动技也不可能强到方子羽抱住一棵树连带着把树也被遮挡住了。
　　大火区域这边太热闹了，方子羽都有点害怕，刚刚走近就走一条独角烙铁头从他身边蹿过去了，不远处一只半米大的独角仙也哼哧哼哧的往外逃，样子还挺蠢萌的。
　　还有一些半变异的蚂蚱啊，螳螂啊，等其他昆虫往外跑。
　　虽然三阶之下的都感知不但方子羽，但是方子羽却得小心翼翼的避开他们。不然一条蛇前面明明空荡荡的一片却突然撞在了空气上，只要有人看到方子羽就必然露馅儿了。
　　蹑手蹑脚的往外围前走，方子羽看到了虐猫者联盟的人，这是一个骑着一只二头哈士奇的男子，这哈士奇足足有十米长，应该是只罕见的三阶两头哈士奇。
　　方子羽就说这边怎么还有狗叫，原来是有这家伙在啊。
　　在哈奇士的对面是一只十米长的巨型千足虫和一只巨大的黑色蜘蛛，这二头哈士奇但是也挺强，一只脑袋喷吐着强大的火焰，一只脑袋吐出黄色的土元素光束。
　　灵气复苏让哈士奇这种物种的战斗力都这么强了，方子羽有些感慨。
　　远处其他虐猫者联盟的人要么在和三阶巨怪打斗，要么就被几只二阶巨怪围攻，尤其一个被三只二阶变异野猪围攻的最惨。
　　这野猪皮糙肉厚，防御力太强堪比三阶宠物的防御，三只野猪挨着毒打横冲直撞，逮住机会就是一獠牙。
　　灵气复苏后植物迎来疯长，这边的树木都是五六十米，在这种大森林里各种宠物巨怪更多，虐猫者联盟即便人手都有一只三阶宠物却也有些吃不消。
　　毕竟，拥有三阶宠物才有勉强在荒野冒险的资格不是说说的。
　　这还是在小森林中，要是在更里面一些的几百米高的巨型森林里面，虐猫者联盟根本不敢点火烧山。
　　那种地方四阶五阶巨怪盘踞，三阶都是弟弟的存在。
　　方子羽看着他们打的正热闹，应该没精灵注意四周的情况。准备跟着这些疯狂逃窜的一阶和半变异宠物的步伐溜之大吉。
　　他小心翼翼的避开了各种变异动物，眼看就要都溜到一半了，这时异变突起。
　　一只十厘米高的全身黄色绒毛的圆脸胖鸡仔瞪着两条小腿扑棱着没长出羽毛的翅膀跑的飞快，一边跑一边咕咕咕的大叫，在它的尾巴上一撮明亮的小火苗就是灭不掉。
　　方子羽看着这只冒失的小鸡仔连忙避开，这里可是没有掩体啊，要是被发现不就死翘翘了。
　　然而不知道还是巧合还是意外，一只冒失的小鸡仔走到方子羽不远处突然换了个方向扑闪着没有羽毛的翅膀居然跳了起来，避无可避一头撞在了方子羽的胸口。
　　圆脸胖鸡仔：“咕咕咕？？”
　　什么鬼？谁敢撞老子？小鸡仔雄赳赳，气昂昂的站着，小脑袋摆了摆警惕的看着前方。
　　这时它发现自己尾巴尖上的火苗灭了，高兴的原地打起了转儿。
　　“汪汪汪！”
　　那只哈士奇突然冲着这边大叫起来，它发现了异常。
　　方子羽：“……”

说一下这几章吧（修改了加道歉）
　　首先给大家道个歉，这几章我写的有问题，对不起。
　　经过大家的批评，我已经把这段情节全部删除了，前面也修改了。
　　我从始至终都没有过要虐主的意思，但是可能是因为对情节把握的不到位，导致把好笑剧情写成了虐主文吧。
　　看到评论区好多人说，我直接把中间的五章全部删了，虐主情节几乎没有了。
　　这样导致剧情可能有点衔接不顺畅希望大家理解。
　　这次的教训，让我深刻的明白了。
　　以后不会再有虐主情节的。（这次真不是虐主，我真的想写搞笑逗比的，再次道歉。）

第六十一章 我有一个大胆的想法
　　“什么？那小子在这里？”
　　“汪汪汪！”
　　“什么？在那里？那里是哪个地方？傻狗你倒是指出来啊？”
　　“汪汪汪！”
　　两颗脑袋哈士奇被主人打了脑袋很不爽，一头跳了起来差点把主人掀翻。
　　它正要往小鸡仔撞空气的地方跑，面前一只纠缠的两只三阶巨怪却冲了上来，大蜘蛛一口蛛丝吐到哈奇士的嘴巴上把它那吐火的嘴巴暂时封住了。
　　就在三阶大蜘蛛冲过来准备对哈奇士下口的时候，背后那只千足虫一口咬掉了蜘蛛的一条腿，它居然偷袭了蜘蛛。
　　这很正常，混乱巨怪从来就没有同伴一说，一起对付哈奇士只是被逼的，此时千足虫感觉哈奇士被弄倒，正是偷袭大蜘蛛的好机会。
　　蜘蛛回过头一口咬在了千足虫身上，它们两个打起来了，哈奇士的主人连忙指挥哈奇士挣脱蛛丝拾掉这两个三阶巨怪。
　　在主人的指挥下哈士奇费了好一番功夫成功的双杀了两只三阶巨怪。
　　迫不及待的把巨怪的晶核挖了出来，又割了两根蜘蛛腿，三阶的蜘蛛腿比军用匕首还锋利，让人打磨之后就是一把绝佳的武器。
　　“说，你刚才在哪儿看到的异常动静？”哈奇士的主人黄毛男子问道。
　　哈奇士走到刚才小鸡仔摔倒的地方转了个圈，晃了晃两颗脑袋，两只脑袋彼此对视一眼，似乎在确认是不是这里。
　　“汪汪！汪汪！”
　　两颗脑袋有了分歧，一颗认为在更东边一些，一个认为在更南边一些，两颗脑袋互相咬了起来。
　　“傻狗给我闭嘴，仔细给我观察看还有没有动静。”黄毛怒吼道，它现在都怀疑是不是这傻狗看错了。
　　找了一会儿根本没有动静，远方火势蔓延过来。
　　黄毛的同伴那边遭遇了两只变异杀人蜂似乎有些招架不住了，黄毛只能放弃这边追了过去。
　　“紫蝎的哪一群傻逼搞什么放火烧山，现在他妈的全被巨怪牵制住了，还抓个鸡儿的人，撤，赶快撤，迟了人家救援都他妈来了。”
　　怒吼着，黄毛骑着二头哈士奇往那边冲。
　　地上草丛里的方子羽松了口气，多亏这他娘的是头哈士奇啊，感谢老天，自己总算逃过一劫。
　　“咕咕咕咕~”
　　尾巴上的火没了，这只十厘米黄色绒毛的小鸡仔歪着脑袋，不时观察一下四周情况，一边往外面逃跑。
　　逃过一劫的方子羽远远的就注意到了这时差点让他逃跑大计失败的小鸡仔，看着着小家伙他牙痒痒，恨不得把它给烤了，这家伙看起来挺肥的嘛。
　　它决定跟在这小鸡仔后面，等一会儿远离这里了在把它抓住，好好教育一顿，让它知道走路要乖，不能随便乱跑。
　　火势很大，这只圆脸胖鸡仔蹦蹦跳跳的跑的挺快，方子羽跟在后面，腰子的疼痛已经让他麻木了，此时大部分注意力都在这只胖鸡仔身上。
　　由于那黄毛骑着哈奇士离开，这里打开了一个缺口，并没有人再继续看守，方子羽跟着这只胖鸡仔很快就逃出了火势蔓延的范围。
　　一同逃出来的还有其他大量的宠物和巨怪，刚才因为大火的缘故都一个劲儿的逃跑，此时大火的危险消失，这些彼此暴露的变异动物们都不善起来了，警惕的看着彼此。
　　胖鸡仔似乎有些不怕死，本来就鹅黄色绒毛披身的它显眼无比，此时它还悠哉悠哉的迈着小腿儿跟一只吃饱了消食的小公鸡一样在草丛踱着小碎步。
　　方子羽都替它担心。
　　果不其然，一只三十公分上的紫黑色蜈蚣发现了它，看着小鸡仔仿佛看到了一顿绝世美餐一般。
　　嘶嘶的叫了两声，向着胖鸡仔就冲了过来，甚至都不做什么掩饰，在它的意识里这种胖鸡仔不过不过手到擒来的猎物。
　　方子羽悄然的后退了几步，这蜈蚣应该是一阶的巨怪，没有宠物在身边的他惹不起，只能靠着鬼不觉躲着。
　　这只跳的很的胖鸡仔死就死了吧，虽然有点可惜，但方子羽知道这可惜只不过是因为它长得比较萌。
　　像其他蜈蚣蝎子被弄死他就没这种感觉。
　　蜈蚣嘶嘶的冲过来，小鸡仔当然发现了，它歪着脑袋看着这只蜈蚣，似乎有些好奇这是什么东西，它能不能吃。
　　大哥啊，都这时候了还不跑，才从窝里出来的吧？真是初生鸡仔不怕蜈啊，方子羽摇了摇头，真是一只可怜的小鸡仔。
　　就在方子羽摇头的时候，这只圆脸胖鸡仔似乎确定了这头蜈蚣是来吃它的，两只小腿一蹬，跑了。
　　它越跑蜈蚣越兴奋，眼看跑无可跑胖鸡仔突然停了下来，对着扑过来的蜈蚣啄了一口，这只三十厘米长的大蜈蚣毫无征兆的被啄掉了脑袋。
　　“握草！”
　　方子羽惊的叫出了声，然后连忙捂住嘴巴不可思议的看着那只圆脸胖鸡仔。
　　胖鸡仔啄死了蜈蚣显得非常稀松平常，昂着小脑袋警惕的看着四周，想要找出了声的方子羽所在。
　　找了一会儿无果之后，它蹦到蜈蚣跟前，下嘴啄出了一颗食指蛋大小的晶核，一口咽了下去。
　　接着它又踱着消食小碎步走了出去，一副呆萌的样子。
　　看到了全过程的方子羽惊呆了，大哥，你还是只小鸡仔啊，就这么腹黑，这是你妈妈教你的吗？
　　而且你也强的过分了吧？那是只一阶的成熟巨怪蜈蚣，你还只是只小鸡崽子啊，人家蜈蚣不要面子的吗？
　　接着又是三十厘米高的巨型蜘蛛看中了这只胖鸡仔，准备把它当做口粮，小鸡仔重复刚才对付蜈蚣的套路，跑着跑着一个回身，小腿一蹬冲着蜘蛛的脑袋啄去。
　　蜘蛛坚硬的脑袋被它轻而易举的啄烂，取了晶核吃下肚后它显得更加胖了，伸着脖子打了个饱嗝。
　　看它的样子准备找个地方睡觉了。
　　但太多变异动物被赶到了这里，一只一阶的巨鼠又看上了这只看起来弱小可怜又呆萌的小鸡仔。
　　方子羽也来了精神，就算你是对虫子有压制作用，老鼠可是哺乳动物，你不能再有压制作用了吧？
　　结果他又被这只小鸡仔打脸了，人家挑翻了这只一阶巨鼠，叼着它的晶核找了个地方准备睡觉。
　　方子羽看着一只圆脸胖鸡仔心中有了一个大胆的想法。

第六十二章 小冰扫六合
　　“咦，小冰快过来了？正好。”方子羽感应到小冰已经非常近了，连忙通过心灵感应让它快些过来。
　　“嗷呜~方子羽你没事吧？我马上就过来救你了，你等着我！”心灵传音里小冰表达的了非常急切的关心。
　　“没事，我已经跑出来了，你赶快过来，我需要你帮忙。”方子羽回应。
　　“嗷呜~嗷呜~你放心，我马上就来。”
　　和小冰联系好，方子羽注意力又集中在了这只圆脸胖鸡仔的身上，它踱着步似乎很忧愁到底睡在哪里。
　　方子羽把怀里的晕过去的松鼠拿外套兜好，然后小心翼翼的靠近这只胖鸡仔，方子羽努力的让脚底不出一点动静，但是他刚走一步，这胖鸡仔就回过头来警惕的看着身后。
　　“咕咕？”
　　似乎再说哪个孙子在背后偷看你鸡爷？
　　方子羽：“……”
　　老纸坐等小冰过来。
　　“嗷呜嗷呜~”
　　十分钟后，一头十几米的冰霜巨龙在森林上空盘旋了几转，然后变成一只小肥龙飞了下去，一头扑到了方子羽怀里：“嗷呜~方子羽你没死太好了，本龙怕你死了就没一个合格的仆人了。”
　　方子羽：“……”
　　那只小鸡仔看到小冰后二话不说瞪起小短腿扑棱这翅膀逃跑，比之前屁股着火了跑的还快。
　　小冰不屑于理会一只毛都没长齐的小鸡仔，但是方子羽不一样，忍着被小冰撞怀导致的疼痛，说道：“小冰，赶快把那家伙给我困住，千万别让它跑了，千万千万。”
　　小冰不明所以，一口冰息凝结了一个普通的冰牢把这小鸡仔困住。谁知这小鸡仔跳起来对着冰牢就是一啄，冰牢直接破碎掉，它撒丫子继续狂飙。
　　“嗷呜~这只鸡崽子有点意思！”
　　小冰飞过去发动霜冻凝结了一座冰元素之牢，胖鸡仔这次使劲一啄，只听叮的一声脆响，只啄出了一个白痕。
　　看着这座冰牢小鸡仔似乎绝望了，天哪，这是天要亡我吗？先是睡觉中突遇大火，接着又被一只三阶巨龙追杀，鸡爷我招谁惹谁啊我？
　　圆脸胖鸡仔一屁股坐在冰牢里，满脸绝望。
　　方子羽走过来将冰牢抱起，笑着道：“小鸡仔，让你撞我，哼！”
　　“咕咕咕咕！”
　　看到方子羽小鸡仔有些愤怒，似乎再说就是你个王八蛋暗算你鸡爷？等鸡爷长大了一定要嫩死你。
　　方子羽才不管它现在怎么叫呢，抱着冰牢爬到了变大到十几米的三阶完全体小冰的背上。
　　小冰发动冰元素形成一个护罩将方子羽护在里面，长啸一声飞上了天空。
　　“那边，我们去报仇。”方子羽抱着冰牢指了个方向。
　　“嗷呜~方子羽你放心，谁欺负了你本龙都会一一给你报仇的。”小冰大叫着。
　　居高临下方子羽很快就看到了紫晶沙蝎组织的人，他们的人似乎少了一些，那个黑衣装逼男不见了，其他人一边和混乱巨怪打架一边寻找方子羽。
　　有人看到龙背上的方子羽大叫道：“都过来集合，那小子找到了，抓了他我们赶快跑。”
　　小冰虽然是一条龙，不过也才三阶的体型，这些人不明白底细并不害怕。他们都有三阶宠物，而且在荒野身经百战觉得拿下方子羽并不成问题。
　　“嗷呜~方子羽，要不要我直接嫩死下面这个人？”
　　“不，等他们集合在一起再说。”方子羽平静的说道。
　　不多时这些人要么解决了手中的巨怪，要么选择逃过来集合。
　　不多时这些人集齐了，黑衣男子不在，以朱旭东为首一共六个人，都拥有至少一只三阶宠物。
　　朱旭东看着天空上的方子羽骂道：“小子，你最好快点下来，不然被老子抓到，你死定了你……”
　　他话还没说完，一道冰蓝色的光球砸了下来，旁边有宠物及时发现吐出了一口火焰攻击抵挡，但并没有作用，火焰遇到冰蓝色光球就熄灭了。
　　朱旭东胳膊上的剧毒紫晶沙蝎想要抵挡，人和蝎子瞬间变成了一座冰雕，接着砰的一下碎裂，化作一堆冰粉。
　　方子羽面无表情，这变态必死，至于他身上是不是有什么值钱的晶核他也不想去管。
　　小冰的霜冻攻击威力让这些人脸色煞白，这真的是三阶宠物吗？
　　“快，我们集合一起攻击，我就不相信这条龙能一直发动这么强的攻击。”
　　方子羽占据了制空权，他们除了死战根本没有其他活路可走。
　　有人指挥着一只黑色巨型的火焰蝎子喷吐一口口火球朝着方子羽攻击，还有喷毒雾的蛇，吐蛛丝的蜘蛛朝着方子羽攻击。
　　但是他们没有能飞行的宠物，小冰一飞高就被破掉了这些攻击。
　　但是接着小冰发动的霜冻他们却没有宠物能接住，这霜冻太可怕，命中之后直接将目标同化为冰元素，同阶宠物根本没几个抵挡的住。
　　几个回合下来，紫晶沙蝎组织的这些人的大型宠物全部被弄死，他们身上就剩下一些毒系的宠物，但是人家在天上根本排不上用场。
　　毒系宠物虽然越阶作战能力很强，但是一遇到克制它的存在就真的束手无策，连保护主人的能力都没有。
　　“告诉我怎么解掉我身上的毒？我的耐心有限。”方子羽看着下面的人问道。
　　“你的毒我们根本解不了，只有总部的那只母蝎才有能力给你解毒，你放了我们我们可以给你帮忙。”有人说道，希望方子羽能在乎自己的命和肾功能，他们说的也都是实话。
　　方子羽沉默了一会儿，又问道：“我的手机呢？”
　　“你的手机还在我们之前的据点，我知道在哪儿，我可以回去帮你拿。”有个高瘦的男子说道。
　　方子羽再次沉默了几秒，看了这些人一眼道：“我数三十个数，把身上值钱的晶核异植全部放在一起，否则后果自负。三十、二十九……”
　　“我们放下东西，你要保证我们的安全，不然死也不可能给你的。”有人怒吼，他知道自己的威胁有多么无力，但是还是想试一试。
　　“二十……十九……”
　　“你，我们放下晶核，你放我们走。”
　　“和紫蝎组织为敌你会后悔的，放了我们还有缓和的机会！”
　　“十……九……三、二、一。”
　　一道霜冻落下四个人全部都化作冰雕，而后撒落成为冰粉滋养大地。
　　剩下的一个人吓得一屁股坐在了地上，屎尿横流，就是坐过了再多坏事，杀过再多人，房子里面临死亡的时候没有几个人能淡定的下来。
　　小冰吐了口冰息将那人绑住，然后缓缓落地，方子羽忍着痛跳下来将地上的晶核和几株异植拿外套兜起来，然后又爬上来小冰的背。
　　“你给我指路，给我找到手机我可以不杀你。”方子羽看着这高瘦男子说了声。
　　也没经过他同意，小冰直接将他抓了起来，问了方向往他们据点赶去。

第六十三章 归家
　　带着小冰，方子羽跑去另一边找虐猫者联盟的人，如今在荒野，有了机会，大黄的仇自然不能不报。
　　可惜的是方子羽过来时，这里已经没有踪迹了。
　　“大河坝村，等过些天我会过去看看。”方子羽想起了黑衣装逼男说的花，虐猫者联盟的总部似乎就在大河坝村。
　　飞往紫蝎组织的这个据点有些距离，而且小冰也不敢飞直线距离，只能绕着走那些看起来不危险的地方，而且还不敢飞的过高。
　　总得来说三阶虽然能在荒野勉强生存，但其实还是个弟弟，
　　如果走直线距离，遇到了那些四阶的恐怖混乱巨怪，方子羽和小冰都要扑街。
　　趁着这段时间方子羽检查起来刚刚的收获。
　　他先看了一眼冰牢里面的圆脸胖鸡仔，这胖鸡仔本来一脸绝望的蹲在冰牢里。看到方子羽看过来它立马跳了起来，扑棱着翅膀跳起来冲着方子羽呸的吐了一口。
　　似乎在说方子羽你个卑鄙小人，有本事和你鸡爷我大战三百回合。
　　方子羽：“……”
　　信不信我立马把你烤了？
　　小家伙很有骨气嘛，我最喜欢有骨气的宠物了。
　　暂时懒得理会这只膨胀鸡，方子羽看了一眼怀里这只红棕色松鼠，可怜的小家伙似乎是被浓烟呛得太狠了，虽然没有死，但是也难以自然醒过来了。
　　暂时他也没心情检测这松鼠。
　　通过检查，方子羽手上有五颗三阶晶核，二十七颗二阶晶核，一阶晶核只有五十来颗。
　　一株增加灵力的二阶知母，三株二阶龙血草，还有一株普通的肉松蓉。
　　这肉松蓉方子羽方子羽看一眼就丢了。
　　不为别的，这东西的功能是温补肾阳、益精养血，白话翻译过来就是治疗阳痿的中药。
　　肉松蓉又治不了他的腰子，看着烦，就扔了。
　　路上方子羽拿小冰抓着的高瘦男子的电话给肖白发了一个信息，说他马上就回去了，让他们不用担心，帮他看好店。
　　经过半个小时方子羽终于再次回到了他们的据点，这是荒野中的一座独栋别墅。
　　“嗷呜~在我的感知中这里面没人。”小冰盘旋在别墅的上空说道。
　　“走，我们下去，要小心一点。”方子羽说道。
　　这很正常，那黑衣装逼男要是不放弃这个据点才是傻逼了。
　　走进屋子，之前那个被小冰吓得屎尿横流的高瘦男子活动了一下冻僵了的身体，连忙进入别墅给方子羽寻找手机，生怕自己没用了方子羽杀了他。
　　他的宠物几只毒系宠物全部都被方子羽弄死了，不说遭受的反噬，就是没有反噬也打不过有小冰的方子羽。
　　方子羽也在屋里找了一圈，没什么值钱的东西，晶核异植一点都没有。
　　但方子羽没兴趣理会。
　　不多时高瘦男子拿着一部手机走到方子羽跟前问道：“你丢的应该就是这部手机吧，不过卡被拔了，还关机了，我没找到卡。”
　　男子说道。
　　方子羽拿来手机，开机打开手机发现似乎没有被破解密码的痕迹，破游戏也还在，就将手机装在了兜里。
　　放下手机看着眼前这男子方子羽再次问道：“你们的总部在哪里你真的不知道？”
　　“真的不知道啊，我才加入这个组织不久，真的不知道啊，只有司马屠和黑衣才知道，我们这次过去也是黑衣带的路。”这高瘦男子惶恐的说。
　　“那个司马屠呢？他在哪儿你知道吗？”方子羽又问。
　　得到的答案是一个叫做白石岭的地方，具体的地方不知道，只知道他在对付十翼黑羽鸦，抢夺一颗紫金七星杨桃。
　　又通过了解方子羽知道了紫蝎组织是如何招人的，他们专门招那些犯了法走投无路的人，标指就是紫晶沙蝎，这个组织几乎每个人都有一只紫金沙蝎。
　　最让他烦躁的是他身上的毒只有紫蝎组织总部的蝎母能完美解开，他们手中并没有办法解决，而且三天后就会开始毒发。
　　不说不知道紫蝎总部在哪里，就是知道方子羽也不会去，宁愿找别的办法。这个组织光是这个据点的老大司马屠都拥有两只四阶宠物，总部有多强反正方子羽是不想去试。
　　有机会可以去收拾虐猫者联盟，目前看来这个联盟似乎是个弟弟。
　　之前没杀他，此时方子羽也懒得让小冰动手，让小冰抓着他，自己骑着小冰往安城的方向赶。
　　回去的路上还遇到了好几只阶飞行巨怪，遇到三阶以下的小冰直接呼啸而过，要是不长眼睛的送它一口霜冻，化作冰粉滋润大地。
　　遇到三阶或者三阶以上的，能避则避，战略性撤退。
　　两个多小时，一人一龙飞回了安城郊区，一辆白色的车停在路边，一个高大的男子站在路边长天空招手，不是肖白还能有谁。
　　小冰盘旋了几圈缓缓停落在公路边，等方子羽下来这才变成小肥龙形态绕着方子羽飞，经过这次的事情后，小冰变得警惕多了。
　　肖白跑过来看着方子羽问道：“没事吧，你居然能从紫蝎组织手中逃脱，很牛批啊。”
　　“你咋知道的紫蝎组织？”方子羽很是诧异，然后苦着脸道：“这次可能需要你奶我了，我现在身中剧毒，命不久矣啊。”
　　他还是逃不过真香定律，如今只能寄希望于这个毒奶身上了。
　　“放心，奶不好你我转行不坐奶妈了。”肖白拍着胸脯保证，至于他如何知道的紫蝎，自然是从冯警官哪里知道的。
　　方子羽被掳后，冯警官他们查出来了应该是紫蝎掳走的方子羽，却没办法施救，他们根本不知道这组织的据点在哪儿。
　　“你不用扶我，还没到这程度。你把这家伙带着，紫蝎组织的成员。”方子羽说道。
　　肖白押着高瘦男子回到车上，他开动车子往奇异宠物店来去。
　　半个小时，到达宠物店后，冯警官还有李慧婷方小杰都已经在这里等待多时了。

第六十四章 不可能的
　　“方子羽，你没事吧？”
　　“方哥，你一个人从荒野逃出了真牛。”
　　李慧婷和方小杰一个关心，一个没心没肺，让方子羽有些好笑。
　　他摸了摸鼻子说道：“放心吧我没事，这两天宠物店卖了几只宠物？”
　　李慧婷：“……”
　　看到你这个样子我就放心了，八成没什么事。
　　这家伙居然偷偷的将小冰提升到了三阶的状态，难怪自己当初说话这家伙一副无所谓的样子。
　　看到冯警官走到跟前，方子羽正想说关于紫蝎组织的事，毕竟这应该是他最关心的问题，谁知冯警官摆了摆手道：“其他的以后再说，跟我走，我带你去治疗你身上的毒。”
　　“对，有我和其他一些医疗系的宠物配合你身上的毒肯定能解决掉的。”肖白拍着方子羽的胳膊说道，方子羽身中剧毒的事情自然是他告诉冯警官的。
　　他之前略微的检查过一下方子羽的身体，他一个人搞不定。
　　方子羽一愣，心中一暖，点了点头道：“谢谢冯警官，等我把东西放了，再过来。”
　　那个高瘦男子，冯警官知道他是紫蝎的人后让一同过来的警察把人带走了。
　　至于肖白，好基友一辈子，不需要用谢这么生分的词。
　　这时众人才看到方子羽手上的冰牢里关着一直圆脸胖鸡仔，这胖鸡仔正蹦跶着扑棱翅膀向方子羽呸呢。
　　蠢萌的样子一下子把众人逗了了。
　　方子羽看了这只胖鸡仔一眼笑着道：“这家伙差点害我没能逃出来，具体的以后在给你们说。”
　　回了店里，方子羽就看到了黛玉，它关心的问道：“喵呜，子羽你没事吧？”
　　“放心，没多大事。你帮我把这些东西还有这两个家伙看好哦，我先出去一下，今天晚上肯定回来。”方子羽摸了摸黛玉的脑袋说道。
　　这次黛玉喵喵的略有羞涩的叫了一声，没有反抗。
　　多亏了从黛玉身上获得的鬼不觉能力，不然他这次说不定就真的栽了。
　　“喵~喵喵~”
　　大黄也围着方子羽方子羽打转转，圆滚滚的脑袋不时顶顶方子羽的腿，看它的样子似乎再说：哼，幸亏你没死，不然本喵就没有一个合格的铲屎官了。
　　看着这些可爱温柔的宠物和关心自己的朋友方子羽心里暖暖的，虽然这次经历见识了许多不好的事情，但这一切都告诉他这个世界还是很美好的。
　　用善意面对这个世界，获得也会是阳光与温暖。
　　挤压在方子羽心中的郁气顿时一扫而空。
　　将松鼠找了个笼子装起来，有在小冰的帮助下把这只圆脸胖鸡仔放到了另一个笼子里，不过这家伙似乎愤怒的很，明明没有吐吐沫的能力还一个劲儿的在哪儿呸。
　　做完这些，方子羽带着小冰下楼，和肖白冯警官一起去冯警官所说的军事医院。
　　路上方子羽了解到，这家军事医院拥有许多觉醒了医疗能力的医生，同时还给他们契约的也是医疗类的宠物。
　　在不断实践下，他们的医疗能力已经超出了原本的医学一大截。对这家医院来说换心脏什么的都已经是成功率几乎百分之百的手术。
　　宠物的超凡能力太强了，比各种药物强太多倍，有它们再加上医生的高超水平，医疗能力自然大大提升。
　　如今这家医院专门接待各种因为宠物受伤的人群。
　　方子羽过来，医生都很热情，因为他们听说了方子羽有能帮助宠物进阶的能力。
　　方子羽躺在病床上，一个漂亮的护士小姐姐带着一只萌萌哒的垂耳兔过来，看了眼方子羽笑着说道：“别动啊，让兔兔给你检测一下肾，根据初步了解和机械检测问题有点大。”
　　方子羽罕见的有些不好意思，毕竟他喵的是一个漂亮的小姐姐知道自己肾坏了。
　　这只白色的垂耳兔红色的眼睛一亮，扫描过方子羽的身体，然后这护士小姐姐通过垂耳兔的反馈大概明白了方子羽的情况。
　　她好奇的看了一眼方子羽：“听说你可以帮宠物进阶是吗？”
　　“对，欢迎来奇异宠物店咨询，我都明码标价的。”方子羽一本正经的说道。
　　涉及到钱的问题，就是漂亮小姐姐也休想动摇方子羽。
　　护士小姐姐看着方子羽玩味的笑了一笑，带着垂耳兔走了。
　　检查了基本情况，方子羽被推进了手术室，他有些慌，该不会割掉他的肾吧？
　　好在看着肖白也穿了护士服跟进来辅助他心里稍微踏实了一点。
　　“哦啊，好痛！”方子羽叫了一声，打麻醉剂真鸡儿疼。
　　一个护士小姐姐看了方子羽一眼，方子羽瞪了回去，疼还不让人叫了。
　　方子羽被打了麻醉剂后又被一只宠物来了发睡眠技能渐渐睡着。
　　医生开始了手术。
　　等再次醒过来后方子羽，睁开眼看到肖白他连忙问道：“手术完了？我的腰子还好吧？”
　　他摸了摸后腰，似乎有一道微弱的印记，但是已经好了。
　　“哼，坏死了一部分，给你割掉了，然后又用宠物的能力帮你恢复了，以后肯定能用的，你放心吧。把毒血也放了一部分，你现在可能稍微有点缺血，剩下的回去我就能解决了。”
　　肖白嘿嘿笑道。
　　方子羽：“……”
　　别以为我不知道你在窃喜终于可以奶我了。要不是为了我的腰子，就是死外面也不会让你奶的。
　　“那意思是我现在就可以出院了对吧？”方子羽问。
　　“对，可以回去了，冯警官已经回去审查那个紫蝎的人了，说是等你好点了在过去录口供。”肖白说道。
　　“那行，我们赶快回去吧。”方子羽从床上下来，虽然腰子还是很疼，但是最起码已经有知觉了，不像之前一感觉就是冰冷一片。
　　至于那方面的能力到底治不治的好，只有等好了试试才能知道了。
　　走路上，方子羽大肆和肖白吹嘘了自己的经历，有多艰难说多难，简直都能写一本小说了。
　　和好基友在一起说话不吹点牛还有什么意思？
　　虽然知道有吹牛的成分，肖白也初步了解了荒野有多危险，三阶真的只是进入荒野的资格啊。
　　“哎，我看刚才那个小护士对你好像很有意思，要不要……”肖白突然开起了玩笑。
　　“要个鬼，别以为我看不出她觊觎我的美色和钱财，不可能的，我不会让她得逞的。”方子羽摆手，义正言辞的拒绝。
　　肖白：“……”
　　这两样你有没有自己没点逼数吗？

第六十五章 我有点吃不下去
　　回到店里，已经是下午四五点了，肖白把车停在了路边准备下来扶方子羽。
　　方子羽摆了摆手道：“不用，我没那么脆弱，能自己回去。”
　　“那行吧，我明天再过来看你。”肖白点点头。
　　“咦，你今天不用奶我了吗？”方子羽有些好奇。
　　“你刚才昏迷的时候我已经奶过了，明天再来吧。”肖白嘿嘿一笑。
　　“握草，畜生，你居然趁我昏迷夺了我的第一次。”方子羽就说感觉有些不对劲，原来是不对劲在这里。
　　“嘿嘿，没事，还有很多次呢。”肖白哈哈一笑，看到方子羽一脸便秘的样子他很开心。
　　今天是终于奶到他了，他肖白向九阶巅峰奶妈的路上又行进了一大步。
　　方子羽不想说话，并向你丢了一只哈士奇。
　　他默默的回到了店里，为自己的第一次而郁闷着。
　　回到店里，李慧婷和方小杰都还在，两个人正在讨论着方子羽在荒野到底有什么经历呢。
　　对于他们来说，灵气没复苏之前就没去过几次荒野，灵气复苏之后更是一次都没去过，那地方对于他们来说太神秘了。
　　“呀，方哥你回来了。”方小杰连忙过来扶住方子羽。
　　看她一脸热情方子羽也懒得拒绝了，背扶着走路腰部的疼痛的确缓解了好多。
　　扶方子羽坐下后，方小杰又说：“我过去给帮忙拿饭，慧姐一个人拿不下。”
　　被安排的明明白白的方子羽不知道说什么好，只能做板凳上乖乖等开饭。
　　大黄在他身边转圈圈，可惜弯腰太痛苦不能撸大黄了。小冰回来后自顾自的飞到收银台拿起了盘子里的两颗晶核吃掉，然后抱着平板过来让方子羽给它放神奇宝贝。
　　方子羽：“……”
　　你如实告诉我这两天你到底吃了多少晶核。
　　他觉得自己有必要去数一数晶核还有多少了。
　　有些心累的给小冰打开动画片，算了，说又不能说，只能当做没看见才能维持的了生活的样子。
　　还好，黛玉应该是最乖的，不然真是要操心死了，方子羽心想。
　　不多时，方子羽和李慧婷就端过来了四菜一汤，李慧婷特意舀了一碗排骨汤放在方子羽面前，笑嘻嘻的道：
　　“这可是女生来大姨妈时用的补血圣品当归红枣排骨汤，方大店长多喝点，补血养肾。”
　　方子羽接过汤：“……”
　　听到这话我怎么就突然不想喝了呢。
　　肖白那个家伙你他喵的为啥把我腰子坏了的事情告诉李慧婷，杀人诛心啊你。
　　看了看碗里的排骨汤，方子羽喝了一口。
　　嗯，挺好喝的。
　　真香。
　　这么久都没吃饭的方子羽喝了两大碗排骨汤，又吃了一大碗米饭。
　　吃完拍拍饱饱的肚子，真舒服。
　　吃完饭两个人围坐着要方子羽讲一讲他被抓走两天的经历。
　　方子羽被抓走的两天他是从头从心到尾，只有小冰来了才雄起，这种糟糕的经历怎么能讲出去呢。
　　尤其不能让一个妹纸知道。
　　在方子羽的讲述中他成了一个铁骨铮铮宁死不屈的汉子，最后通过自己机智的判断和灵敏的反正逃出重围。
　　方小杰这只忠实舔狗一个劲儿的吹捧叫好，搞得方子羽自己居然都有点不好意思了。
　　李慧婷则是满脸狐疑，事情的经过真的是这样吗？她有些怀疑。
　　但是对于方子羽还是有点小佩服的，毕竟他没有宠物在身居然也逃了出来，她自己未必能做到。
　　方子羽虽然把自己从心的经历改了，但是关于紫蝎还有荒野的情况都没怎么变。
　　一是这些能查到，二是瞎吹牛可能会对李慧婷他们灌输错误的荒野意识，他自然不可能这么做。
　　剩下的这一会儿时间也没有卖出去什么宠物，李慧婷和方小杰帮忙把店里打扫干净了才离开。
　　方子羽拿着平板扶着扶梯上楼，大黄已经先行蹿上去了，小冰则跟在身边，但是有些不满方子羽动手把它平板拿走。
　　它正看到了精彩的地方。
　　黛玉正在猫碗前吃饭，看到方子羽上来它停下吃饭抬起左爪向方子羽打招呼：“喵呜~子羽你回来啦。”
　　方子羽看着黛玉碗里的七八颗拇指大小的晶核：“……”
　　我收回之前那句话。
　　“你好，黛玉。”方子羽笑着回应，只是有些莫名的心痛。
　　他觉得这样下去，他可能是需要家里有矿才能养的起它们了。
　　去看了一眼放在茶几上的背包，果然背包的晶核已经剩下了三分之二了，天哪，我才离开不到两天的时间你们就吃掉了三分之一的晶核。
　　看到方子羽检查包里的晶核，在看了看自己碗里的晶核，黛玉有些不好意思的道：“喵呜~子羽，我多吃点晶核是想变得更强保护你，这次让你被人抓走了，对不起。”
　　黛玉低下了脑袋。
　　小冰看着动画片，往嘴里塞了一颗晶核道：“嗷呜~我也是。”
　　“喵喵~”大黄吃了一颗晶核也点了点头。
　　方子羽沉默了一秒，笑着摇了摇头说：“没事，这些本来就是给你们吃的，不用跟我道歉的，我这次又拿回来了好多晶核，肯定够你们吃的。”
　　小冰听到这话爪子连忙伸进背包再次拿了两颗当糖豆放嘴里。
　　大黄明明碗里还有也跑过来脑袋伸进背包叼走了一颗，离开时还看了方子羽一眼。
　　方子羽：“……”
　　还好黛玉没来。
　　有些不想说话的方子羽找了三个盒子把晶核进行了分类，同一品阶的晶核放在一起。
　　两次的收获加起来一阶的有一百多颗，二阶的有五十一颗，三阶的则有六颗。
　　也算是因祸得福，破游戏升级的五颗三阶晶核是凑齐了。
　　分好类之后，方子羽将盒子放在了茶几柜里面，又将增加灵力的二阶知母和给宠物使用的三株二阶龙血草放入冰箱。
　　然后又将一株二阶猫薄荷和一颗二阶红玉鲤鱼的晶核以及一斤肉拿了出来。
　　而后他先去浴室洗了个澡，顺便检查了一下自己的腰子，而后穿着一件睡衣走了出来。
　　浑身清爽的走到沙发跟前拿起了大黄的晋级材料放在它面前说：“吃了它们，一点都不剩你才可能晋级二阶。”
　　大黄抬起头看着方子羽：说出来你可能不信，我现在有点吃不下去。

第六十六章 LV2
　　这三样材料的进化方向是橘皇，大黄的主流进化方向有橘皇和大橘猫两个。
　　橘皇这个名字一听就比大橘猫霸气，橘中皇者，威武霸气，自然要选择这一个进化方向了。
　　大黄有些为难的看着眼前一斤重的鱼肉，虽然我能吃但是这也有点太多了吧？
　　但是为了升级，大黄拼了，对着一斤红玉鲤鱼的鱼肉吃了起来。
　　猫吃饭本来就不快，还是一斤鱼肉，方子羽没办法站着等它吃完。
　　这时候他注意到了墙边上放着的三个笼子，一个里面装着五只仓鼠，还有两个自然是那只被浓烟呛晕的松鼠和那只圆脸胖鸡仔了。
　　此时这只胖鸡仔正趴在笼子里呼呼大睡，胸前的鹅黄色绒毛一起一伏，脑袋还有不时还会点一下，方子羽上来似乎都没把它吵醒。
　　这家伙睡觉的样子还是很可爱的嘛，就是醒来的时候有些淘气。
　　那只红棕色小松鼠也醒了，它此时抱着自己的小松果缩在笼子角角瑟瑟发抖，不管只松鼠看到自己面前有三只猫一只龙都会害怕的，它们都是吃松鼠的啊。
　　不管是黛玉和它姐姐，还是大黄小冰都没有理会它的意思，它依旧好害怕。
　　“别怕，它们都不会吃你的，我看到你晕倒了才把你捡回来，暂时你就安心的住在这里吧，不会有危险的。”方子羽说道，还特意让小冰给翻译了一下。
　　可惜这只小松鼠还是害怕的不得了，如此方子羽也没有什么好办法了，只能由它去了。
　　方子羽拿出五颗三阶晶核放在了茶几上，然后坐在了沙发上，揉了会儿腰才拿出刚充满电的手机。
　　“喵呜~子羽你的腰很疼吗？要不要我给你按按？”
　　在新的豪华猫床里和姐姐嬉戏的黛玉关心的问道。
　　猫猫按摩？要不试试？
　　方子羽趴在了沙发上玩手机，黛玉和它姐姐两只美短在他背上两只前爪一踩一踩的异常舒服，四只爪爪来回踩动和按摩一样舒服，方子羽一脸的享受。
　　还是黛玉好，音娇体柔易推倒。
　　方子羽心里美滋滋的想着。
　　一边享受黛玉和它姐姐的按摩，一边注视着大黄吃鱼，方子羽打开了手机，准备给破游戏升级。
　　一点开破游戏界面上就弹出了熟悉游戏提示。
　　【游戏提示】：检测到玩家拥有五颗三阶晶核，是否提交游戏升级任务。
　　方子羽看了看这破游戏，然后点了否。哼，他方子羽是有脾气的，你不是还有二十多天的时间么，我就不立马提交任务。
　　【游戏提示】：本游戏自动卸载时间：59秒、58、57……
　　方子羽：“……”
　　这么有脾气，这么傲娇的嘛？
　　信不信我就不提交？
　　从二十多天瞬间变成一分钟，你个破游戏离开了我还能找到我这么忠实的玩家吗？
　　看到时间剩下二十多秒，方子羽默默的点击了提交任务。
　　呵，先忍你一段时间。
　　【游戏提示】：你完成了游戏升级任务，晶核已提取，游戏开始升级，倒计时：10、9、8……
　　【游戏提示】：游戏升级成功，图鉴点解锁，你现在一共拥有1726点图鉴点。
　　【游戏提示】：新模块开始，请玩家选择新的模块。
　　接着手机屏幕上出现了四个不同的模块：一个图案是一条漆黑的龙影；还有一个图案是是花盆上面有颗绿色的幼苗；剩下的分别是一个刀剑交叉的图案和一个狰狞的九头巨怪图案。
　　名字分别是变强之路、异植培育、武器制作、巨怪解析四个模块。
　　“咦，居然不止一个模块，难道每升一级就只能选择一个模块？”方子羽嘀咕了一句。
　　目前看来是这样，就是不知道还有没有其他模块。
　　他分别长按了不同的模块，获得了简介。
　　变强之路是完全针对宠物的，为宠物量身打造最强的进阶变强之路；异植培育则可以培育出异植，用于人或者宠物；武器制作自然是制作人或者宠物使用的武器；最后的巨怪解析没有简介，备注着LV2不可选用。
　　方子羽突然有一种把手机摔了的冲动，你他喵的不能选用你列出来干锤子啊！
　　还好黛玉的按摩让方子羽心情舒缓了下来，继续玩手机。
　　巨怪解析模块不能选，武器制作暂时没卵用，他本身没多强，宠物也都还有升级的空间这并不是最重要的。
　　如果没经历这次紫蝎组织的事情方子羽也许会选择异植培育，毕竟有了增加灵力的异植他就可以契约更多的宠物，图鉴点又能让他契约的宠物升级，是个完美的良性循环。
　　但是经历了这次事件的方子羽就不这么想了，宠物多并不能代表战斗力就强，就像它一只小冰，三阶的普通宠物你来再多也白搭，就是一口霜冻的事情。
　　而且这些板块以后随着游戏升级都还能再次选取，所以方子羽选取了变强之路模块。
　　【游戏提示】：你选择了变强之路模块，该模块已经开启，请自行探索。
　　方子羽点到精灵养成界面，这里有多了一个漆黑龙影图案。
　　没有丝毫犹豫方子羽点开了这个图案，新的界面弹出一个，界面的左上方又两个宠物图案，分别是小冰和黛玉的萌照，右上角则是一个相机图案。
　　方子羽先点了小冰的图案，又弹出了游戏提示。
　　【游戏提示】：请玩家触摸该宠物。
　　方子羽触摸了小冰的翅膀，小冰有些不明所以的看了他一眼，又扭头回去看动画片。
　　这时手机界面却变得不一样了，小冰的3D模型漂浮在了手机屏幕上，很多细线连接着它的不同部位，爪子、牙齿、翅膀、骨刺、鳞片、尾巴、喉咙、内脏等其他部位，在屏幕下方还有一个进阶之路的选项。
　　这些细线表示本阶段小冰所有还可以加强的部位，进阶之路则表示的是小冰晋级四阶的相关资料，方子羽点了一下显示的游戏提示是如今小冰还没达到三阶最强形态，不建议进阶。
　　方子羽又点了点爪子。
　　【游戏提示】：龙爪应该具备最锋锐的切割之力，是否消耗5图鉴点给它打磨这一小根指甲。
　　方子羽眨了眨眼，难道这才是图鉴点的正确用法？
　　他选择了是。
　　【游戏提示】：打磨完成，它的这跟爪子具备了三阶最锋锐的切割之力，使用技能凌寒切割线威力上升20%。
　　方子羽爬起身来，连忙找了一块垫桌子的大理石拿到小冰跟前说道：“来，小冰把你左前爪第一根指甲划一下这块大理石。”
　　“嗷呜~方子羽你又犯什么傻？老是打扰我看电视。”小冰不耐烦的说道。
　　不过它还是划了一下大理石，就这么轻轻的一下，大理碎裂成了整整齐齐的两半。
　　小冰惊了！
　　它低头凑近看着自己的爪爪。
　　以前虽然也能切割大理石但是要它使用力量，并且使劲划一下才能划烂；但刚才它就轻轻摸了一下，然后大理石变成了整整齐齐的两半，断裂面比砂轮机打磨的还要光滑。
　　这太吓龙了！

第六十七章 橘皇
　　“惊不惊喜，意不意外？”方子羽笑嘻嘻的看着小冰。
　　小冰呆呆看了看自己的爪爪，又看了看方子羽很是震惊的问道：“嗷呜嗷呜~你是怎么做到的啊？太厉害了吧？”
　　“哼哼，这就是我的强大之处，现在知道跟着我的好处了”方子羽昂起头臭屁的道。
　　小冰也不看电视了，一头扑进方子羽的怀里蹭着他的胸口叫道：“嗷呜嗷呜~你太厉害了，能不能帮我把其他爪子也打磨的这么厉害嘛！”
　　小冰这家伙居然罕见的对方子羽撒起娇来，真是太阳打西边出来了。
　　沙发上蹲着的黛玉看了看地上碎成两半的大理石有看了看自己的爪爪：“喵呜~子羽我也想要这么厉害的爪子。”
　　吃鱼肉的大黄抬了抬自己的爪爪，也叫了一声。
　　“行行行，我都给你们打磨到这么厉害。”方子羽笑着说道。
　　反正今天很开心，自己的图鉴点也还多。
　　然后他又把小冰的其他指甲也打磨了，一个指甲5图鉴点，小冰一共16个指甲花了80图鉴点。
　　方子羽感慨了一下，原来这才是最消耗图鉴点的啊，光是打磨了个指甲就消耗了80图鉴点。
　　然后又给黛玉打磨指甲，黛玉一共18个指甲，可恨的是它明明二阶居然一个指甲也要5个图鉴点，又耗费了他90图鉴点。
　　不一会儿就花费了170图鉴点，果然这才是真正消耗图鉴点的地方，看来以后得加倍努力赚取图鉴点了。
　　黛玉和小冰发现自己爪子变得更加锋锐一个个都在剩下的大理石上测试威力去了。
　　这两个都给强化了，自然不能厚此薄彼，他准备给大黄也打磨，只不过当前这个页面只能给和它契约了的宠物打磨。
　　他退回到【变强之路】的初始页面，点开了左上角的相机图案，果然这个是可以给非契约宠物使用。
　　【游戏提示】：请将相机对准需要检测的宠物。
　　方子羽对准了大黄。
　　检测了一秒，大黄的3D模型也出现在了手机屏幕上，方子羽还没点击它的爪子，弹出了游戏提示。
　　【游戏提示】：检测到该宠物正在进阶，是否将500g红玉鲤鱼鱼肉浓缩成食物食物进化加快宠物的进阶。
　　“嗯？还能这样？”方子羽轻咦了一声，自然选择了是。
　　接着他就看到了猫碗剩下的鱼肉浓缩成了一颗拇指大小的血红色肉块。
　　大黄看着鱼肉突然缩小吓得退后两步，发现没啥危险又昂着脑袋走到跟前，假装自己刚才不是害怕。
　　“嗯，大黄你一会吃了这个就可以进阶了。”方子羽说。
　　“喵喵喵？”
　　大黄看着方子羽很不悦，似乎想给方子羽一巴掌，本喵吃了一小半了你现在告诉我吃这一小块就行了？
　　信不信我解雇了你啊？
　　方子羽不敢看大黄，点击屏幕上大黄3D模型的爪子。
　　【游戏提示】：寻找二阶巨怪剑齿虎或者幽蓝狐利爪为材料，消耗一颗二阶可打磨所有爪子。
　　方子羽：“果然，我没猜错，还真的出了幺蛾子。”
　　根据之前的情况，方子羽就知道图鉴点只能用于他契约的宠物，其他宠物使用这游戏都不是那么简单的。
　　“大黄，现在你还是以升级为主哈，那个爪子我过几天帮你打磨好不好。”方子羽拿了一盒小鱼干放大黄猫碗里。
　　同时他发现了一个问题，自己的买的小鱼干少了五盒，他现在怀疑自己回来大黄一副热情的样子是别有目的。
　　“喵喵喵？”大黄看着方子羽，很不满意。
　　他也没办法啊，如今他到哪儿去找剑齿虎爪子当材料去，不还得去市场上买。
　　然后方子羽又拿了两盒小鱼干，大黄这才算是同意了方子羽的提议。
　　红玉鲤鱼的鱼肉浓缩成精华后大黄两口就吃完了，然后又把方子羽给咂瑞的拌了猫薄荷的晶核吃完，大黄的进阶开始了。
　　首先变化的是大黄的毛发，原来的它的毛发是以金色为主，白色惨杂在里面；如今它全身的毛发都变成了金色，就连肚子下的毛发都变成了看起来异常明亮柔顺的毛发。
　　此时它可以改名叫金闪闪。
　　这可能是一只超级纯正的金色橘猫。
　　它的身体也走了细微的变化，更加的协调、修长、优美、脑袋似乎更圆了，猫眼看起来也更加纯净了，还散发着一种莫名的威严感。
　　它进化的更漂亮了，现在是一只颜值猫，方子羽敢说橘猫里绝对没有比它更漂亮可爱的了。
　　难道橘皇的进化方向就是变得更加漂亮？方子羽有些疑惑。
　　大黄似乎感觉到自己进阶完成了，走到打电视机旁边对着墙上贴的镜子照了起来，看着自己的盛世猫颜，它的眼睛微微张大。
　　它抬起了一只爪爪，看着镜子里自己抬起的爪爪。
　　猫嘴微张，似乎再说，天呐，世界上怎么会有这么漂亮的猫咪。
　　这时一只大手从它的脑袋摸到了尾巴，镜子里露出了一个一脸陶醉的面孔：“真舒服啊，手感好了好多好多倍。”
　　大黄：“……”
　　啪叽！
　　它一尾巴抽在了方子羽的腿上，喵喵叫了两声，似乎再说下次再敢在它欣赏自己盛世猫颜的时候摸它就解雇了你。
　　方子羽忍不住又抬起了手，从镜子里发现的大黄转过了头盯着方子羽，一双琥珀色的猫眼看起来威严十足。
　　方子羽讪讪的收了手，然后查看起了大黄的信息页面，刚才撸它的那一下顺便把它的信息也检测了。
　　【精灵种类】：橘皇（橘猫中的皇者）
　　【性别】：♂
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：23
　　【属性】：自然系
　　【技能】：橘皇之眼（吃鱼技能的进阶技能，当橘皇注视一条鱼时，这条鱼必须僵直，橘皇吃你是你的荣幸。注：对同阶或低于橘皇等级的鱼类起作用）
　　盛世猫颜（被动技、当有人注视橘皇的时发动，该技能会让橘皇变成的威武魅力无可抵挡，这是橘皇所必须有的技能。）
　　皇召（主动技，当橘皇召唤附近低于橘皇等级的橘猫必须参见，注：当附近橘猫有难也可请求橘皇救援，身为皇，须保护你的子民。）
　　【克制】：二阶以下自然系鱼类及变异存在、橘猫
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：橘皇、
　　“原来这就是橘皇！”方子羽感叹道，它是第一次看到宠物升级直接拥有两个技能的，并且之前的技能还进阶了。
　　果然不愧为橘皇。
　　如此，大黄果然适合守护猫们，说不定皇召这技能以后还能进化的更恐怖，方子羽期待着那一天。
　　方子羽正要关了手机，破游戏突然又弹出一个消息。
　　【游戏任务】：获得至少1个单位的坚韧极境。任务奖励，集齐1个单位坚韧极境可以给冰霜巨龙完成全身强化，并且对其后续突破又极大帮助。
　　“坚韧极境？这东西来源于冯警官给的那块树皮，根据我得到的消息这树皮的来源似乎是白杨路被封锁区域里面的什么树祖。”方子羽喃喃自语。
　　随后他又关了手机，这得等他身体恢复了再过去看看，现在没有实力去探查那里的情况。
　　等这次给宠物们把等级提上来，方子羽一定要去把这次的仇给报了，喵了个咪的，他方子羽还没有吃过这么大的亏，不报复回来他就不叫方子羽。

第六十八章 靠卖猫颜为生
　　“嗯，不管你不是是橘皇，我先撸一撸再说。”方子羽抱起了还在看自己盛世猫颜的大黄撸了起来。
　　“喵喵喵？？？”
　　大黄炸毛，方子羽何时居然敢如此大胆。
　　“哈哈，大黄你真的是太好摸了，三盒小鱼干，你随便吃好吧？”方子羽笑着说道。
　　所谓强撸一时爽，一直强撸一直爽。
　　大黄现在的毛发实在是太柔顺丝滑了，他抱着大黄不放。
　　“喵喵喵~”
　　“五盒！”
　　“喵喵？”
　　“七盒，不能再多了。”
　　慢慢的大黄被撸的四只酸软全身无力，趴在了方子羽的怀里懒得挣扎了。
　　我放弃挣扎了。
　　你自己看着办吧。
　　姿势你自己选吧。
　　别太过分就好了。
　　记得支付小鱼干。
　　这可能是大黄此时的心里描写。
　　方子羽一会撸一撸大黄，一会儿摸一摸猫爪爪，一会儿又摸一摸大黄的尾巴，不时还拿根小鱼干逗它。
　　他摸遍了大黄的全身。
　　真舒服啊，方子羽感叹道，果然不愧是橘皇，这才是橘皇该有的手感。
　　另一边小冰和黛玉都测试完自己的爪爪，一个回了豪华婴儿床上和姐姐玩耍，一个继续看动画片。
　　方子羽觉得不爽，打开了大电视和小冰一起看，不过他主要是吸猫。
　　平时的方子羽都是九点多快十点睡觉，今天它十一点睡觉，无语吸大黄吸了一个小时，到最后大黄强行逃跑了方子羽才支付了小鱼干，大黄抱着自己的小鱼干回了属于它的豪华版猫窝。
　　方子羽才恋恋不舍关了电视的回到卧室睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天一早，方子羽起来的挺迟的，七点四十才爬起来，主要是之前被朱旭东那变态捆着，然后又怕这个变态做什么坏事，方子羽那一夜都没睡。
　　这回到自己的床了，自然要睡个好觉了。
　　起床后方子羽干劲儿很足，获得更多的图鉴点再次成为他的目标。
　　洗了脸下楼开门已经是七点五十多，方子羽刚开门没一会儿李慧婷和方小杰就来了。
　　方小杰来的早方子羽不意外，李慧婷也来的这么早方子羽就有点好奇了：“你今天早上没找社会闲散人员训练墨宝？”
　　看在昨天的排骨汤的份上，方子羽没说被壁咚两个字。
　　主要也害怕李慧婷拿他的腰子说事，现在不易怼李慧婷。
　　李慧婷诧异的看了方子羽一眼道：“没，主要现在城南的社会闲散人员看到我都绕着走，我现在没时间去其他地方。”
　　也就是说你还要去其他地方寻着让人壁咚你？
　　方子羽心想，不过没敢说出来，他身上有伤，没办法帮忙，店里的工作只有让他们两个来做了。
　　这些天店里的宠物卖掉了8只，地方空闲出来了一些，方小杰又把肖白那边养的拿过来了一些。
　　收拾完肖白吃完早点溜了过来，他笑容满面的看着方子羽：“让我来奶你吧！”
　　“请说治疗两个字。”方子羽说道。
　　“治疗治疗，你先趴在躺椅上吧，我来给你治疗。”肖白笑着说道。
　　“看你的样子，这肾怕是永远都好不了了，体内中的毒也难以清除了，甚至拥有失去生殖能力。”肖白对着方子羽说道。
　　方子羽：“虽然知道这是在施展技能，但是我还是有种想要打你的想法怎么破？”
　　肖白撸了撸短袖，露出比方子羽大腿还粗的满是肌肉的胳膊。
　　方子羽：“……”
　　我选择放弃。
　　随着肖白施展了祝福之言的能力方子羽感觉道一股暖流出现在他的后腰子，随之传遍了全身，暖洋洋的很舒服。
　　接着肖白又伸出手打出两道乳白色能量输入方子羽的后腰子。
　　随着能量入体，方子羽突然感觉到一股酥麻感觉，那种感觉太奇妙就仿佛有只小手在自己心里挠痒痒，让人忍不住低声呻吟。
　　并且这种感觉还在持续不断的加强，方子羽感觉浑身有些颤抖渐渐支持不住。
　　“哦哦……”
　　方子羽陷入了某种不可自拔的境地……
　　十来分后，肖白收回了双手，方子羽如同一堆烂泥一样躺在轮椅上，身体还在微微颤抖。
　　太恐怖了，太恐怖了，这简直太恐怖了。
　　以前看肖白把绿萝都能奶成那样，我早该想到他的奶是有多毒的，我还是低估了他啊。
　　方子羽在心中怒吼。
　　一旁的方小杰和李慧婷看面面相觑，难怪方子羽一直不让肖白奶，原来他的奶居然如此恐怖。
　　恐怖如斯！
　　以后尽量别让他奶，两个人暗自决定。
　　奶了方子羽，肖白心满意足的走回自己的花店。
　　方子羽则浑身瘫软颤抖着迎来了新一天的营业。
　　八九点钟宠物店没什么人，方子羽趴在躺椅上两个小时还没回复过来。
　　小冰已经把动画片从神奇宝贝看到了宠物小精灵。
　　大黄睡足了觉从二楼迈着沉重而稳健的步伐下来时李慧婷和方小杰的目光被吸引过来了。
　　本来大黄眼角还有一点眼屎，毛发还有一点散乱，当被他们注视之时盛世猫颜的被动技立马发动大黄恢复了它魅力的巅峰时刻。
　　进阶到二阶橘皇的大黄如今的猫颜绝对是顶级的存在，李慧婷尖叫一声就要冲过去抱住大黄吸猫。
　　大黄一个纵步避开了她，跳到收银台上居高临下充满威严的斜睨了她一眼：哪来的不知尊卑的奴才居然敢袭击本喵？
　　谁知大黄着威严的眼神更是看的李慧婷眼睛冒星星，双手捧着下巴一副花痴的样子。
　　方小杰似乎知道大黄对小鱼干情有独钟，从电脑抽屉拿出了一根小鱼干献媚的递到了大黄跟前。
　　“喵~”
　　大黄看了一眼方小杰，觉得这小子还算识相，大黄张嘴接过小鱼干欢快的吃了起来，能看到大黄吃小鱼干的样子方小杰一脸幸福的笑了。
　　“记得给小鱼干的钱啊，一根小鱼干一块钱。”方子羽趴在躺椅上说道。
　　反正大黄有盛世猫颜这个被动技不可能会变胖，正好给小店增加一项收入。
　　李慧婷拿出一百块钱摔在收银台上：“这是钱，给我拿小鱼干。”
　　一边桌子上的墨宝喵喵了叫了两声，它发现自己似乎失宠了。
　　这时候店里进来了一对看起来二十多岁的情侣，男的看着方子羽三人问道：“我们想买一只宠物。”

第六十九章 拒绝吃狗粮
　　这对情侣中的女星则第一眼就被大黄吸引了，好漂亮的橘猫，她从来没有见过如此漂亮且有气势的橘猫。
　　瞧它威严的双眼简直普通霸道总裁一般，太可爱了吧。
　　女子看着大黄问道：“这只猫卖吗？我想买这只猫。”
　　“不卖。”方子羽说。
　　女子早知道这样的结果，却还是觉得好可惜。接着她又问道：“那我可以摸一摸它吗？”
　　“可以，如果它同意的话。不过你可以喂它，它喜欢吃小鱼干，十块钱一条。”方子羽说道。
　　他觉得这样大黄靠猫颜给店里减轻一点负担挺好的。
　　“十块钱一条？这么贵。”女子说道，男的也觉得不可以思议。
　　“那你可以不买。”方子羽了说，他想换个姿势躺在躺椅上，但是身子还有些软没力气。
　　“我买。”女子拿出十块钱放到收银台上，拿起一个小鱼干满脸花痴的看着大黄。
　　她男朋友不可思议的看着女朋友，那三四厘米长的一条小鱼干要十块钱你还真买了啊？虽然这条猫很有魅力很漂亮。
　　方子羽看了他一眼，哼，看来你还不明白女生这个生物对于萌物的抵抗力为负值。
　　萌即正义！
　　萌即信仰！
　　方子羽觉得自己可能以后卖小鱼干比卖宠物还能赚钱。
　　大黄对于小鱼干来者不忌，同时对于这一群仆人的表现很满意，就应该以这样的眼神看着它。
　　相比之下方子羽那个家伙简直是放肆！
　　喂了会儿大黄，女子才想起来他们是过来买宠物的，和男朋友挑起了宠物。
　　看到了大黄后，她决定买一只猫。
　　不过看了大黄以后，其他猫咪虽然可爱，但是却没有大黄给她的那种威严的感觉。
　　方子羽勉强起来，腿还有些软，了解过后知道两人均是大学生，如今召唤师学校马上就要开始考核了他们攒够了钱是想来买一只可以让他们通过考核的宠物。
　　“一定可以通过考核我不敢保证，因为我也不知道学校的考核标准是什么，但是如果你们买的宠物潜力高一些通过的概率肯定就比较大。”方子羽说。
　　“三阶潜力的宠物我们钱不够，只能买二阶的，可是不知道买什么种类的好。”男青年有些纠结的说道。
　　到底是攻击类的好还是防御类的？又或者是其他类别的？
　　“对啊，我听说店长你有一只三阶宠物啊，你知道哪种宠物类别好吗？”女青年看着方子羽问道。
　　方子羽还不知道他被抓走后小冰变成三阶巨龙形态闹出来的乱子。
　　许多灵气复苏吧论坛上的网友发现这只三阶巨龙就是当初方子羽的那只二阶巨龙，都惊为天人，他那条本来热度都快过去的帖子热度瞬间再次爆炸，如今是整个论坛的置顶帖子。
　　之前好多以为方子羽打虚假广告请水军的人后悔不已，一波人已经准备去他的宠物店看一看了。
　　方子羽对于女子的话有些疑惑，不过小冰三阶的消息早就暴露了，别人知道也很正常嘛。
　　他点了点头说道：“其实你们两个人的话完全可以选择一攻一守或者一攻一辅的阵容嘛，这样通过考核的概率肯定大一些啊。”
　　听到这话两人眼睛一亮，他们之前都光想着自己了，确实没想到两个人可以组合一个阵容。接着又有些愁，都想当c位，谁来辅助呢。
　　“我来当辅助吧，你一定要带着我通过考核啊。”女孩想了想率先说道。
　　“我当辅助保护你也是可以的，我没那么大男子主义的。”男子心中一暖，拉着女友的手说道。
　　看两个人还要继续争辩，方子羽无情打断了他们：“别撒狗粮了，我不吃。考虑好了告诉我，再撒狗粮请出去商量！”
　　李慧婷和方小杰也齐齐点头：“拒绝吃狗粮。”
　　然后两个人又去讨好大黄去了，丝毫没有作为员工的一点逼数。
　　简直了，虽然看出来你们很恩爱，但是休想喂我方子羽狗粮，尤其是在我腰子坏了的时候。
　　方子羽再考虑是不是要贴个公告说明情侣进店不准撒狗粮。
　　这个时期他不想吃哪怕一颗狗粮。
　　两个人哈哈一笑，然后低声嘀咕起来，可是他们嘀咕的时候手还牵在一起这很让方子羽不舒服，拿了本书挡在脸上，眼不见心为净。
　　五六分钟后两个人似乎谈论好了，决定女的购买守护辅助类宠物，男的买攻击类的。
　　“功击类的二阶潜力的宠物挺多，大部分都是元素攻击、物理攻击类的，还有一些稀有的诅咒等神秘系的攻击。
　　我建议是选一条火元素或者水元素攻击的宠物，以狗狗为主。因为狗狗经常还会附带不错的物理攻击能力。”方子羽介绍道。
　　“如果是火元素类的攻击宠物我推荐这只蓝白英短作为辅助。
　　它的一个技能是强化，可以将它指定目标的攻击力强化20%，还有一个技能是加速，可以让指定目标获得加速，只要妖力足够可以同时作用多个目标。
　　但是可惜的是它的潜力只有二阶，并且是只一类宠物，也就是说它进阶到二阶除了妖力增加身体素质变强之外并不会再获得新的技能。”
　　方子羽指着一个展示柜里一只安静的趴在里面的蓝白英短说道，看到方子羽过来，它喵喵叫了一声。
　　这只英短虽然是一只一类宠物，但是技能特别不错，如果不是潜力稍微有些低，方子羽都考虑把它当种猫专门繁育用了。
　　“一阶就可以拥有这两个能力，它多少钱？”这女子心动了，可爱又实用，真的很不错。
　　“一万五。”方子羽说。
　　女子点了点头又和男朋友挑选宠物，一阶的可以说火系宠物攻击力绝对是顶尖的，最后男子选择了一条哈士奇。
　　“它的确挺强的，前提是你能控制的了它，虽然它很好契约。你要是控制不了哈士奇想退货我可是不接受的。”方子羽看了一眼那头笼子里打转转兴奋异常的哈奇士。
　　这头哈士奇的能力是连续火球，它可以不间断的连续吐出十个火元素能量球，战力不容小觑。
　　但是见识了之前虐猫者联盟那人骑的那头三阶二头哈士奇的所作所为后方子羽对于这男子能驯服二哈表示怀疑。
　　有句话是这样说的：当上帝将智慧撒向人间的时候，哈奇士默默的撑开了伞。
　　方子羽觉得形容的很贴切。
　　“嗯，我知道了，就买它。”男子点头说道。
　　女子最后还是选择了方子羽介绍的蓝白英短，两只宠物加上宠物粮和各种工具方子羽卖出去了三万两千块钱。
　　虽然没有收获图鉴点，但是赚了钱他心里就美滋滋的。
　　心情一好，方子羽就决定收拾收拾那只圆脸胖鸡仔了，看看这只鸡崽子到底是何方神圣。

第七十章 我为这个家操碎了心
　　方子羽上了二楼提胖鸡仔的笼子，这家伙居然还在咕噜咕噜的睡大觉，仿佛这里是它的家一样。
　　反观旁边笼子里的小松鼠，它战战兢兢的抱着自己的小松果怯怯的看着方子羽，很是害怕。
　　这才是一只被抓来的宠物该有的表现啊。
　　“小家伙别怕，我不会伤害你的。”看了这小家伙一眼，提着它的笼子和胖鸡仔的笼子一起下楼了。
　　之所以说这只圆脸胖鸡仔胖，不但是它光是鸡仔形态就有10厘米高，还有就是它的重量也重。
　　方子羽将两个笼子提在手上，笼子都一样重的，他却明显感觉到这只呼呼大睡的胖鸡仔比小松鼠还重的多。
　　楼下方小杰和李慧婷还围着大黄期待能摸一下它，方子羽微微昂了昂头，大黄他不但摸过，还各种姿势吸过。
　　将两个笼子放在地上，方子羽去找了一些坚果过来放进松鼠的笼子里，说道：“我没有恶意的，你先在这里住着，等有机会了我就送你回家。”
　　小松鼠似乎没听懂他的话，依旧是之前那副模样。
　　这只小松鼠方子羽没检测过不确定它有没有变异，不过从它之前的表现来看，它没变异的可能性很大。
　　呆呆的，没有变异宠物那种灵性。
　　至于那只胖鸡仔，方子羽认为它是属于变异过头的了，腹黑的不行，那几只一阶的毒虫都被它套路死了。并且被他抓了后，还自学成才呸他。
　　小松鼠实在过于害怕，方子羽此时不敢去触碰它，正好趁这只胖鸡仔睡着偷偷检测一下它的情况。
　　手伸进笼子摸了摸胖鸡仔的翅膀，方子羽开启了检测能力。
　　【精灵种类】：胖鸡仔（幼仔）
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：19（特殊妖力积累方式，故可以突破一阶妖力上限。）
　　【属性】：神秘系、
　　【技能】：啄（物理主动技，蓄全身之力跳起来全力一啄，具有破防之力，蓄力时间越长破防效果越好，最高可达100%。）
　　我睡故我强（被动技，当它陷入睡眠时触发，触发后随着它睡眠时常的增加它的身体素质和妖力都会缓慢增长，目前每十个小时它的妖力将会增加一点。）
　　【克制】：虫系
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：胖鸡、奶昔鸡……
　　【寿命】：300年（该精灵的大部分时间都在睡眠。）
　　看完胖鸡仔的信息后方子羽不说话了，看着这只胖鸡仔他心里有了一个大胆的想法。
　　他在考虑要不要用安眠药契约它。
　　这个我睡故我强简直是神技，多么适合他啊。
　　虽然潜力不是特别高，但是这个技能就弥补了一切。
　　但是以他目前和这只胖鸡仔的恶劣关系，想契约它有可能真的比登天还要难。
　　难怪它一直睡这么长时间，估计是发现方子羽并没有吃掉它的欲望才放心睡的，毕竟在野外它时时刻刻得提防别的捕食者，可没有充足的时间用来睡眠。
　　用安眠药毕竟是下下之选，不到万不得已方子羽不会选。
　　可是苦思冥想了半天，他也没想出来怎么和这只胖鸡仔缓和关系，并进一步和它缔结契约。
　　这真的难于上青天。
　　想了想，方子羽也只能从吃的入手了，将胖鸡仔放在楼梯口，笼子里面放了两个碗，一个碗放了三颗晶核，一个碗放了一碗水。
　　慢慢来吧，总不能真的去拿安眠药契约吧，那也太掉品了。
　　不就是感化一只胖鸡仔吗，他方子羽还收拾不了一只小鸡仔子了。
　　知道这只圆脸胖鸡仔如此厉害之后，方子羽不禁对这只小松鼠也期待起来了说不定它也拥有什么超强的技能呢？
　　呆呆的只是它的表象。
　　就像那只胖鸡仔套路毒虫之时一样，装作一只初出茅庐的鸡仔，成功的套路并反杀了那几只毒虫。
　　“吱吱~”
　　松鼠被方子羽的眼神看的好害怕，本来还在犹豫要不要吃盘子里看起来好香的坚果呢，此时它只想回家，这里好危险。
　　四周都是猫，这个人看起来也不正常，它想家了。
　　“小松鼠乖乖，让我摸摸你的小尾巴。”
　　方子羽露出了骗小女孩进屋看金鱼一样的笑容。
　　然后强行侵犯了这只松鼠……的尾巴。
　　得到它的信息后不由有些失望，这是一只普通的小松鼠，它此刻的心情是极度害怕，还想回家。
　　不过这也在意料之中，要是随便碰到两只动物都是强大的变异宠物那才不正常了。
　　如此说来，和这只胖鸡仔搞好关系成了目前首要的任务。
　　灵力的话他契约黛玉后本来没多少空余的灵力契约新宠物了，但是又获得了一颗增加灵力的二阶异植变异知母，吃了它灵力应该是够的。
　　按照经验来说，一颗二阶增加灵力的异植所增加的灵力是完全可以契约一只一阶宠物的，这是很多人不断总结出来的，比较靠谱。
　　小松鼠太怕人，李慧婷他们从跟前过一下就吓得瑟瑟发抖，方子羽把它带到储藏室放在了几只竹鼠笼子旁边，让它们暂时做个伴。
　　储藏室养的这十几只各异的小宠物都是属于吃白饭的，一般也没人会买他们，方子羽准备找个时间把它们都放了。
　　好笑的是两只小竹鼠看到他后呆呆的趴在笼子里不动了。
　　我们不动了，你总不会再找个借口来吃我们吧。
　　回到店里，继续今天的营业，十点过后来的人还挺多的，方子羽撸了三十点图鉴点，又卖出去了三只二潜力的阶宠物。
　　距离召唤师学校开学已经不足二十天，很多之前不急的人看到别人一个个都买了宠物后急了，纷纷走进宠物店寻找不错的宠物契约。
　　以前这些人总以为自己有些与众不同，在等等说不定会出现什么神宠，可是荒野你又不敢去，天天蹲在家里等神宠砸你脑门，未免想的太好。
　　随着时间的推移才发现自己并不是天命之子，当务之急还是赶快找只还不错的宠物契约，先成为召唤师再说吧。
　　方子羽感觉自己大把捞钱的机会来了，这几天哪儿都不去，就安安心心的在店里卖宠物。
　　值得一说的是，大黄的颜值暴增，今天店里光卖出去喂它小鱼干的钱都卖了五六百，而成本价五十块都不到，简直爽翻了方子羽。
　　大黄终于是一只成熟的猫猫了，它已经学会了给家里减轻负担。
　　不像某只龙一天到晚就知道看动画片，也不知道出来卖卖萌撒撒娇补贴家用，不知道为了给你们舒适的环境和美味的晶核我为这个家操碎了心吗。
　　躺在躺椅上的方子羽如是说道。

第七十一章 音更娇体更柔
　　这一天很快过去，方子羽今天突破了历史以来的销售最高峰，他今天靠着自己的三寸不烂之舌足足卖出去了八只宠物，日入十几万。
　　对，就是日入十几万，他方子羽也可以挺起腰杆子吹一把了。
　　图鉴点也足足收获了九十点。
　　简直开心的他腰也不疼了，腿也不酸了。
　　当初从阿海萌宠养殖基地一共带回来了64只宠物，加上今天卖的8只，加上之前卖出去的和他被抓走这两天李慧婷和方小杰卖出去的，零零总总居然已经卖出去了三十五只宠物。
　　这才不过十多天的时间，果然他方子羽的眼光不错，当初做了一个无比正确的决定，他觉得还有二十来天的时间他一定可以将剩下的宠物再次卖掉一大部分的。
　　看着自己账户上的6位数存款，方子羽喜滋滋的，虽然这些才五十多万，不过买上五颗三阶晶核的钱，但是这却是方子羽出生到现在赚的最多的一笔钱了。
　　喜滋滋的他当时就给父母打了十万块钱，虽然他知道他们其实并不缺钱。
　　接着他给父母打了电话说了自己赚了这么多钱，还跟小孩似的截了个图给母亲发过去。
　　二老才不关心他赚了多少钱，反正也没苹果园一年赚的钱多，最担心的还是他的安危，如今世道如此之乱他们最害怕的还是方子羽这根独苗出了事。
　　方父在电话里严厉的批评他不准往荒野里跑，他知道年轻人爱冒险，为了不让方子羽瞎跑特地告诉他要是出了事，他就把数百万的家产全部让他最讨厌的远房表哥继承。
　　当然，以前方子羽家自然没有数百万家产，灵气复苏后苹果园里有十来颗苹果树全都变成异植了。
　　父母都很聪明，与其留着苹果树遭人觊觎，不如一次性卖了换成钱来的省心。
　　方子羽对此也夸父母聪明，向他之前遇到的那个因为异植西洋参而被杀害的老人就是因为匹夫无罪怀璧其罪。
　　然后卖了后，二老就身价几百万了。
　　二老就在城里买了房安心的住着，没有多大危险，所以方子羽一直都不担心他们的安危。
　　不过要想见面就难了，荒野太危险，城市之间虽然还有交通，但是不但万不得已都不让普通人通行。而且方子羽在的安城距离父母的城市一千多公里隔着好多个城市，短时间是没办法见面的。
　　所以反倒是二老对于方子羽的安危挺担心的。
　　所谓儿女在外自然是报喜不报忧，方子羽臭屁的告诉父母自己可是有了三阶宠物龙的男人，让他们放心好了。
　　方子羽让他们别管乡下的苹果园的事情了就在城里面好好待着，等有机会了他回去见二老。
　　二老知道方子羽很安全也放心了许多，还是一个劲儿的叮嘱他不要去做危险的事，方子羽应着挂了电话。
　　“喵呜~子羽你很开心啊。”
　　黛玉说道，它和姐姐一直在方子羽的背上给他按摩呢。
　　“是的，黛玉，今天我很开心，让我给你在强化一下吧。”方子羽笑着说道。
　　黛玉一听，绿宝石般的眼睛一亮，给方子羽按摩更卖力了：“谢谢子羽，你真好。”
　　方子羽被黛玉的一句你真好说的心里甜甜的，还是黛玉好啊，温柔体贴嘴还甜，哪儿像小冰和大黄，一个膨胀一个嚣张。
　　尤其大黄，今天接受了一天顾客奴仆一样的伺候更不把方子羽放在眼里了，方子羽想摸它一下都吹胡子瞪眼的，似乎在说你个小小的铲屎官居然还敢随便撸本皇，简直放肆。
　　方子羽今天心情好没和它计较，不然强撸一时爽一直强撸一直爽，反正不要脸惯了，抱住大黄就是一顿狂吸，反正它又不舍得爪方子羽这个衣食父母，多给几盒小鱼干就好了嘛。
　　方子羽拿出手机点进强者之路调出黛玉的三D模型，黛玉的爪爪已经强化过了，方子羽点击了四肢。
　　【游戏提示】：隐匿猫的进化方向为神踪猫，它应该拥有更快的速度，是否支付40点图鉴点让她的四肢得到修正，拥有很快的速度和更高的颜值。
　　方子羽理所当然的选择了是，接着他就感觉到黛玉爪爪踩在自己身上更软更舒服了。
　　然后他又点击了黛玉的毛发。
　　【游戏提示】：隐匿猫的毛发理性变得更利于隐藏变得更加柔顺，是否花费100图鉴点强化。
　　选择强化以后方子羽扭头看了一眼黛玉，毛发是更柔顺了，可是利不利于隐藏他看不出来。
　　【游戏提示】：你选择了全身强化，完成后隐匿猫不但音更娇体更柔，它的耐力和隐匿能力都会提升20%，是否消耗200点图鉴点强化。
　　方子羽：“……”
　　这破游戏果然不是什么正经游戏，方子羽默默的点了是。
　　“喵呜~子羽，我感觉自己变得更强了，谢谢你。”下一秒黛玉的声音想起。
　　声音更娇了，还带着一点点的酥软，踩在自己身上的爪爪似乎更软了。
　　方子羽扭过头看了一眼黛玉，它更萌了，身上的银黑色条纹似乎更加对称了，一对显得非常对称的蝴蝶肩，粉粉的鼻子，翡翠一般明亮而又充满灵性的眼睛。
　　它竖着薄薄圆圆的耳朵，两只前爪爪微微弯曲给他按摩的样子简直萌翻了方子羽。
　　虽然它以前也漂亮可爱，但是还有瑕疵，此时赛级美短都没它可爱，真是一个好游戏，方子羽心里说道。
　　看到方子羽看着它，黛玉抬起了圆圆的脑袋看着他，还抬起了一只爪爪表示对方子羽的感谢。
　　“哈哈哈哈，不用谢，我还没谢谢黛玉你给我按摩呢，你按摩的真舒服。”方子羽笑呵呵的说道。
　　此时方子羽只想说一句话，相比于黛玉和大黄，那些心比海深的妹子都弱爆了好吗。
　　“我也很喜欢在子羽的背上呢，你的背很暖和。”黛玉有些羞涩的低下了头继续按摩。
　　虽然花了330图鉴点方子羽却还是很开心。他也发现了这才可能是图鉴点的正确使用方法。
　　按照这样下去，游戏其他模块都需要图鉴点，以前还觉得图鉴点挺多的方子羽再也不这么想了。
　　这才给黛玉完成一个二阶的强化就耗费了他五百图鉴点，以后图鉴点只有不够用的，肯定不会有多余的情况。
　　如今他身上只有1286图鉴点了。
　　他甚至想要，不太急的情况下寻找材料给黛玉它们进阶也可以的。
　　他必须更加努力的赚取图鉴点。

第七十二章 没看出来
　　“啊~又是元气满满的一天！”
　　方子羽从卧室有出来打着哈欠轻声说道。
　　“喵呜~子羽早上好！”黛玉睡眼惺忪的从婴儿床里抬起脑袋，小爪子揉了揉眼睛向方子羽打招呼。
　　“早上好，黛玉，你可以继续睡觉哦。”方子羽看着即便揉眼睛也异常萌的黛玉。
　　“嗷呜~方子羽小声一点不要打扰本龙睡觉！”
　　小冰在婴儿床里翻了个身四脚朝天不耐烦的嘟囔了一句，接着又睡了过去，它的小被子已经被它垫在身下了。
　　至于还有一个婴儿床里的大黄，它翻了个身脑袋钻进小被子里继续呼呼大睡，独独露出了猫屁股和大尾巴。
　　方子羽洗漱完成，拿出晶核和食物添满它们的猫碗才下了一楼，昨天大卖宠物让他干劲十足。
　　“钱呐，你这杀人不见血的刀~”
　　方子羽哼着一首老歌打开了店门，旁边饭店老板看到他笑着打了个招呼，他很佩服方子羽，此时斜对面的爱上宠宠物店已经没有了，留下来的是一个爱上宠宠物训练中心，它合并了宠物店变得更大。
　　由于临近召唤师学校考核招生，许多人在那里办了会员训练宠物。
　　方子羽打了个招呼顺便预定了早餐。
　　回店里，方子羽手机响了，一看居然是李慧婷打过来的威信电话。
　　“怎么？是不是鞋湿了？要被人壁咚了才要向我求救？那我可要考虑考虑去不去救你。”方子羽接了电话更是随意的说道。
　　“方子羽，你给我闭嘴，等哪天我比你强的时候一定要把你按地上摩擦，往死里揍！”
　　李慧婷的咆哮声从电话里传来，吓得方子羽连忙把电话拿到了一边。
　　“哎，没啥事我挂电话了啊，流量很贵的。”方子羽把电话拿近又说了句。
　　“我今天要去契约新宠物没时间去店里上班。”李慧婷咬牙切齿的说道。
　　“那没问题，把欠的钱打我账上，你爱去哪儿……嘟嘟……”
　　“太过分了啊，简直不把我这个店长放在眼里。”方子羽挂了电话。
　　“也不知道李慧婷这次会契约一只什么宠物？”方子羽嘀咕一声拿起扫把收拾店铺。
　　他打扫了一半方小杰就来了，这小子一天到晚都是乐呵的，和方子羽打了个招呼就开始收拾店里。
　　由于店里宠物卖掉了一大部分，两个人又把之前寄养在肖白哪里的宠物全部搬过来了，做完这些才算开始了今天的营业。
　　吃早餐时，方小杰吃了口油条凑近说道：“方哥，我听我妈他们说召唤师学校高级班似乎要提前开始考核你知道不？”
　　“知道啊，官网上不都公布说提前了吗。”方子羽看了他一眼问道：“你小子不赶快契约一只新宠物，不然凭那条绿毛虫你连初级班都上不了。要不要从店里买一只？看在你是员工的份上我可以给你打个八折。”
　　“哦，对了，你现在想走的话随时可以走，我不会再骑龙去你家找你了，你放心吧。”想起来方小杰来打工似乎是他威胁的强制过来的，方子羽又补充了一句。
　　方小杰：“……没有，我挺喜欢在这里兼职的，不出意外我会工作到开学的。宠物的话暂时我还是想找一只野生的，我最近有了一点头绪。”
　　“那行，有需要帮助的话随时找我，我都明码标价的。”方子羽吃完了早点擦了擦嘴。
　　方小杰：“……”
　　果然要钱。
　　他点了点头，表示有需要会找方子羽的。
　　回店里方子羽舒服的躺在了躺椅上，打开手机准备看一看最近有没有什么新鲜事。
　　很快他看到了一条有关白杨路的视频，视频模糊不清，但是里面有各种元素攻击，模糊之间还有好多宠物个人的身影出没，方子羽还没看怎么回事，视频瞬间变成了404。
　　白杨路发生了大战？
　　方子羽心想，他知道白杨路里面应该是有一头特殊的混乱巨怪树祖，难道树祖强的这么多宠物围攻还拿不下？
　　还是说有其他组织参与进去了？
　　方子羽准备在找一找类似的帖子，接着他有看到一个叫重生之我是孙悟空的人发的帖子：“握草，我昨天晚上看到白杨路那边发生了超级大战，各种元素攻击太鸡儿绚丽了，可惜最后全被一张灰色巨幕挡住了……”
　　方子羽再一刷新，又被404了。
　　方子羽又试了试，这方面的帖子全没了。他对于白杨路一直很关注，那个所谓的树祖身上有坚韧极境之力，我游戏用了好多个非常说明其的重要程度。
　　想了想，他决定过两天身体恢复的更好一点，先去看看情况再说。
　　店里早上人不多，小冰和大黄睡够了起来之后吃了眼里的食物和晶核双双下楼，大黄是下来趴在收银台上睡觉，小冰则是让方子羽给播放动画片。
　　今天黛玉也下来了，和它姐姐一起。二楼它们两个已经探索遍了，一楼黛玉却没待过几次，下了楼它歪着脑袋好奇的看着四周。
　　“黛玉，家里以后你都可以随便走哈。”方子羽说道。
　　好想摸摸黛玉啊，经过强化的它果然变得更加漂亮可爱了，但是对黛玉方子羽不好强摸，这让方子羽有些心痒痒。
　　“我知道了子羽！”黛玉喵喵的叫了一声。
　　在店里都听惯了猫叫的方小杰立马被这一声充满娇柔感的猫叫吸引了，好好听的声音。
　　方小杰抬头一看，发现这只猫也非常漂亮，自信对逗猫有些经验的他拿了一个猫玩具在黛玉面前摇了摇：“小猫猫，看这里看这里……”
　　黛玉看了他一眼，带着姐姐绕过他走到一边好奇的看着笼子里和展示柜里面的宠物。
　　方小杰：“……”
　　好高冷的猫啊。
　　他还不死心，有拿了一个小鱼干再次挡在了黛玉面前笑着说道：“小猫猫，要吃小鱼干吗，特别好吃的小鱼干哦～”
　　黛玉停下脚步，左爪微微弯曲没有踩实地面，一双绿宝石般的眼睛看了看方小杰，圆圆的耳朵竖成飞机耳，然后它转身对着方子羽说道：“子羽，你能不能别让烦我呀喵~”
　　然后它换个方向看起了别的猫猫狗狗们。
　　“方小杰，黛玉说你别跟着它了。”方子羽看着方小杰笑着说了句。
　　喵星人从来都是一种高冷的动物，尤其对于自己不感兴趣的存在更是不假辞色，直接表露出高冷甚至厌恶不满的情绪。
　　黛玉对于方子羽很是温柔体贴，但那仅限于方子羽。对于别人它依旧是一只高冷矜持的喵星人，管你是贫穷还是富有，只要它不感兴趣，就不会理你。
　　“这只猫真高冷啊！它是方哥你契约的第二只宠物吗？”方小杰笑着走了回来，被一只猫拒绝了并不是丢人的事，因为还有更多的猫会拒绝你。
　　“对，我只契约和我颜值相当我宠物。”方子羽点了点头。
　　方小杰：“……”
　　看了看黛玉，再看了看大黄，它们颜值高我都承认，大哥你颜值高小弟着实没看出来。
　　但是他不敢说出来，怕方子羽骑龙去他家。
　　“还是大黄好。”方小杰将小鱼干递到了打盹儿的大黄嘴边，大黄撇了他一眼，收下了他的孝敬。
　　“咕咕~”
　　方子羽正想说话，发现那只睡了好久的圆脸胖鸡仔居然醒来了，他眼睛一亮，连忙下了躺椅往它笼子跟前走。

第七十三章 喵呜，你再说一遍？
　　“咕咕~”
　　鹅黄色绒毛的圆脸胖鸡仔伸了伸脖子，展了展只长了绒毛的翅膀，突然它眼睛一亮，蹭蹭蹭迈着小短腿跑到了盘里跟前，看着盘子里亮晶晶的晶核。
　　这晶核是鱼类的，虽然一阶，但也和它脑袋差不多大，不过这并不能难倒它。
　　它迈着小短腿在笼子里快速转起了圈圈，然后猛的跳起来一口啄在了晶核上，瞬间晶核就被啄成了许多小碎片。
　　它使用了唯一的物理主动技——啄。
　　它开心的叼起一颗月牙形的小碎片，然后脑袋一耸将碎片完全吞到嘴里，再昂起脑袋一晃就将碎片吞下肚了。
　　“嗯，好不好吃啊？晶核香不香？要不要给你粘糖？”方子羽搓了搓手笑着问道。
　　“咕咕咕~呸”
　　胖鸡仔看到方子羽叫了一声跳起来对着他就是一口呸。
　　方子羽成默了一秒，然后又笑着问道：“睡觉睡得好不好？是不是比你在野外舒服多了？”
　　“咕咕咕~呸”
　　它这次跳的更高，呸的幅度更大，完全不怕死的样子。
　　方子羽没说话了，心想自己是不是要死了契约它的心思，这胖鸡仔太恶劣了，还是等长大一点杀了吃了吧。
　　“喵呜~不准你骂子羽，不然你会完蛋的。”在店里玩了一圈的黛玉走到笼子跟前，看着圆脸胖鸡仔说道。
　　黛玉是二阶的宠物，但是因为它隐匿猫的属性胖鸡仔并不能感应到它的气息；再加上跟在黛玉身边的姐姐只有平常一阶的气息，这胖鸡仔根本不看在眼里。
　　“咕咕咕~呸~哪儿来的小野猫敢管你鸡爷我的事？赶快滚，不然一会儿鸡爷不开心把你杀了吃晶核！”
　　胖鸡仔一脸不屑的说。
　　由于没有契约方子羽听不懂胖鸡仔的话，只能通过动作大概理解，但是黛玉它们可是能完全听明白。
　　“喵呜~你再说一遍？”黛玉呲着嘴，露出了雪白的小虎牙看着这只胖鸡仔，左爪抬起来对着旁边一块磨刀石一挥。
　　哐当一声脆响，磨刀石断裂成两截。
　　胖鸡仔眨了眨眼睛，看着那磨刀石沉默了。
　　胖鸡仔嚣张的话叫的很大声，小冰和大黄都听见了。
　　自诩为这个家大哥的小冰看到这只胖鸡仔居然如此嚣张，它扇着翅膀飞了过来，挥动爪子几道寒光闪烁，半截磨刀石变成了几条几毫米厚的石片。
　　小冰落在地上吹了吹自己的爪爪，看着胖鸡仔道：“嗷呜~你刚才说什么？”
　　看着这一对石片胖鸡仔不动了，翅膀似乎在微微颤抖。
　　大黄也不甘落于人后，方子羽是它的铲屎官，骂方子羽就是对它的不敬。
　　体长半米的大黄慢悠悠的走过来，一双充满威严的猫眼看了一眼胖鸡仔，然后低头看了看自己的爪爪，再次看着它：“喵？你刚才在骂我的奴隶？还骂了我高贵的猫族成员？”
　　两猫一龙齐齐看着圆脸胖鸡仔，此时黛玉也露出了威压，两只二阶一只三阶两猫一龙，就这样齐齐盯着它。
　　胖鸡仔没动，看着面前的三个存在眼睛都没动一下。
　　接着，它噗通一声扑倒在地，以头抢地，扑棱着翅膀：“啊三位大爷，小弟错了，小弟错了，我道歉，对不起对不起……
　　我是说着玩的，都是说着玩的，全都是说着玩的，求求三位大爷给小弟一条活路，一个改过自新的机会，小弟保证从新做鸡……”
　　方子羽：“……”
　　果然这只鸡欺软怕硬，就是欠揍！
　　看着被切成碎片的磨刀石，方子羽其实还想说那磨刀石挺贵的。
　　“喵呜~要是子羽同意了放过你，我会考虑不吃掉你。”
　　黛玉抬了抬还没有收回指甲的漂亮小爪爪。
　　“嗷呜~黛玉说的对。”小冰露出了看起来萌萌哒的獠牙。
　　“喵，欺负我的铲屎官不可饶恕，我现在想吃鸟了~”大黄看了看自己依旧没有被方子羽强化的爪爪说道，它可是真的吃过鸟的猫。
　　葬送在它爪下的鸟超过了两个爪子数。
　　看了看面前两只猫一条龙，它们身上散发的气息让胖鸡仔无比确定自己还不够它们一只爪子的。
　　有了这个判断胖鸡仔对着方子羽的方向噗通一下跪倒，双翅合拢作揖：“咕咕，我错了，我错了，我真的错了，求求大爷你让他们绕了小鸡，小鸡真的不好吃啊，一点都不好吃……”
　　我命实在是太苦了啊，从出生就没有妈妈，睡觉被火烧屁股，然后还被一个卑鄙的人抓回家，如今还有三位大爷虎视眈眈的要吃我，现在还要我来向这个卑鄙的人道歉求饶，苍天啊，为什么我的鸡生这么难！
　　圆脸胖鸡在心里心里怒吼。
　　一只圆脸胖鸡求饶加作揖的样子要多滑稽就有多滑稽，看着它的样子方子羽忍不住想要笑。
　　不过这可是一个千载难逢的好机会，这胖鸡仔自己作死让他有了这么个好机会可不能就这么错过。
　　看了一眼胖鸡仔，方子羽面无表情的说：“鉴于你之前实在太狂，我本来也想吃烤鸡来着，现在给你个机会，和我签订契约，这样你和它们成了同伴它们就不会吃你了。”
　　“和你缔结契约？”圆脸胖鸡仔看着方子羽，它很是疑惑，这个人类居然要和它缔结契约，这是闹哪样？
　　自己说强还不够他的宠物一爪子，又没有什么强大的技能，他为什么要契约自己？难道他觊觎鸡爷的美色？
　　由于圆脸胖鸡的我睡故我强是被动技，而且只有在睡觉时发动，它并不知道自己还有这么个技能，只知道自己一睡觉后就精神抖擞，浑身充满了力量。
　　“喵呜~子羽想和你缔结契约是你的荣幸，哼，你是不是想被吃掉？”黛玉一听方子羽想契约这只胖鸡，很聪慧的在旁边帮忙。
　　黛玉真是个贤内助，简直太懂他的心思了，方子羽恨不得此时抱起黛玉狠狠的亲两口。
　　“那好吧~我愿意和你缔结契约~”圆脸胖鸡仔拉耸着脑袋说道。
　　和方子羽这个卑鄙小人缔结契约它当然是不愿意的。要搁在平时，就是死，死在野外，它也不愿意和方子羽缔结契约的，但是此时为了它的鸡命它同意了。
　　缔结了契约后总不能在吃鸡爷了吧？胖鸡仔心里想着，这两猫一龙太可怕了。
　　方子羽听到这话差点笑出声来，强装作严肃，面无表情的说道：“看在你这只鸡还算是一个可造之材，我就给你个跟随我的机会，以后你一定会为今天的选择而骄傲的。”
　　呸！要不是两猫一龙威胁老子，鸡爷才不会和你个不要脸的卑鄙小人缔结契约，胖鸡仔心里不屑的骂道。表面上却是连连点头，表达自己的欢喜之情。

第七十四章 这个铲屎的，不得朕心，朕要换
　　方子羽不紧不慢的上楼拿了冰箱里的增加灵力的知母吃了起来。
　　“我……好苦……”
　　咬了一口方子羽脸恨得不把这东西直接给扔了，太他喵的苦了。
　　但是这东西可以增加灵力，即便再苦方子羽还是要含泪把它吃完。
　　还好的是知母并不大，几口就嚼完了，但是依旧苦的方子羽涮了好一会的口。
　　随着知母进肚，方子羽立马感到一股暖流往身体各处流窜，在体内流转了几圈后才慢慢平静下来。
　　知母虽然没有解毒功效，但是灵力的增加却也间接加快了方子羽身体对体内残留的蝎子毒素的清除。
　　走下楼，可怜的圆脸胖鸡仔还被两猫一龙虎视眈眈的盯着。
　　“你不要反抗，我将和你缔结契约。从此后，你也是我方子羽的宠物之一了。”方子羽装作很高傲实则在迫不及待。
　　胖鸡仔这是自己作死如今被猫爪子架在了脖子上也不由得它不同意，看着方子羽的食指按在自己脑袋上装作一脸开心的样子。
　　感受到属于方子羽的灵力即将进入自己的晶核，它悲痛的扬起了头没有反抗，方子羽进去了。
　　不多时契约缔结完成，灵力和妖力开始交汇，方子羽和胖鸡仔都受到了好处。
　　“喵呜~你要记住不能骂子羽，以后我们就算是伙伴了。”黛玉收回了爪爪，看着胖鸡仔说了声。
　　虽然方子羽又契约了一只宠物，但黛玉丝毫不认为这只胖鸡能抢走方子羽对它的宠爱。
　　“这里以后也是你的家了，安分一点。”小冰飞回了收银台坐下，看了方子羽一眼叫道：“方子羽，本龙饿了，需要晶核~”
　　“喵~”不能吃了这只鸡，大黄有些无聊的找了个猫爬板睡觉，临走时冲方子羽举了举爪子，意思再明显不过。
　　其实方子羽现在并没有迫切需要宠物的需求，想和这只膨胀的圆脸胖鸡仔签订契约最主要的还是看中了它的被动技。
　　不过既然契约了这只胖鸡仔方子羽也不会亏待它，伸手感应了一下它进阶需要的材料，然后给了方小杰钱和相关材料的资料让他去给帮忙买进阶材料去了。
　　“是，方哥。”方小杰连忙答应道，虽然不知道方子羽为什么要契约这么一只看起来弱的不行的胖鸡仔，但是跑腿能去买材料长长见识他很开心。
　　等方小杰出去后，方子羽看着笼子里的圆脸胖鸡仔说道：“最为跟随我的奖励，一会儿我给你升个级，让你成为二阶宠物，并且会把你放出来，但是我有三个要求？”
　　“咕？给我进个阶？说的容易，别想骗本鸡！”胖鸡仔刚刚经历了教育暂时不敢自称鸡爷，但听到方子羽这话依旧是一副不相信的样子。
　　“你要是能马上让我晋级到二阶，我倒立喝水！”胖鸡仔哼哼唧唧的说道，对于被强行要了第一次它还是有些不服的。
　　“希望你一会儿不要后悔哦。”方子羽笑着看了它一眼，道：“第一，你出来后不能随意在店里拉屎，第二不能随便伤人和宠物，暂时就这两点，你能做到我就放你出来。”
　　胖鸡仔他两眼，仿佛在看傻子：“你觉得一只鸡能控制自己拉屎？”
　　方子羽：“……尽力控制，不然就待在笼子里。”
　　“行吧行吧，鸡爷我答应了，你赶快放我出去。”胖鸡仔不耐烦的说道。
　　想了想方子羽还是将它当初了笼子，胖鸡仔蹦蹦跳跳的出了笼子。
　　它张开翅膀小脑袋仰天咕咕的叫了一声：“啊，自由的空气是如此清新，真是困死鸡爷我了……”
　　它激动的叫了声，只听bua唧一声一坨冒着热气的粑粑掉在了地上。
　　方子羽：“……”
　　胖鸡仔：“……”
　　“我不是故意的，你也知道一只鸡没办法控制住自己拉粑粑，我不小心有点激动了……”胖鸡仔缩了缩脖子不好意思的说。
　　“现在，立刻，马上，回到笼子里！”方子羽指着笼子面无表情。
　　胖鸡仔看了看方子羽，觉得暂时回笼子里避一避风头。
　　方子羽清理了鸟粪。
　　然后又拿了两颗砸碎了的和一颗完整的晶核喂三只帮了帮自己大忙的宠物们。
　　小冰理所当然的一口吃掉；大黄眯着眼睛微微张嘴意思是要方子羽喂，方子羽看了它一眼，将装着晶核的小盘子放在它面前后径直离开。
　　“喵喵？”
　　大黄砰的一爪子拍在收银台上，盯着方子羽有些怒意的叫了一声，似乎在说：你这个铲屎的，不得朕心，朕要换！
　　方子羽继续往前走，大黄又拍了一下收银台又叫了一声，怒意更大，似乎在说你在敢走一步试试？
　　方子羽停下脚步，转身看了一眼大黄，觉得是不是要好好撸一撸它了，这么狂。
　　“喵？”
　　你过来不过来？
　　大黄再次拍了拍收银台，意思很明显。
　　方子羽看了它一眼，乖乖走了回来，将晶核碎片拿起来喂给它。大黄心满意足的抬了抬圆滚滚的大脑袋，眯着眼睛享受方子羽的喂食。
　　等晶核碎片都喂完了，方子羽看了看准备睡觉的大黄，一把抱了起来，从头撸到尾巴尖，然后一顿狂吸，再撸，在吸。
　　“喵喵喵？？？”
　　朕要换铲屎官，朕要换，朕要换……
　　大黄大叫着，对着方子羽就是一顿花里花俏喵喵拳，到却最终被吸的全身无力，败下阵来如同行尸走肉般任由方子羽摆布。
　　方子羽心满意足后放下大黄继续给黛玉喂晶核，黛玉明明对他帮助最大，却没大黄那么膨胀，乖巧的蹲坐在那里享用晶核。
　　现在这个家也只有看到黛玉方子羽的心不会累了，包括这只新来的胖鸡仔，其他三个没有一个让人省心的。
　　他甚至在想是不是要给黛玉加餐，明明都是他的宠物，只有黛玉有一只宠物该有的样子。
　　心好累。
　　好在这时候方小杰拿着买来的一堆材料回来了，笑着将材料递给了方子羽：“方哥，我能看看你给这只鸡进阶吗？”
　　“没问题啊，在一旁好好看着。”方子羽点了点头。
　　拿着属于胖鸡仔的进阶材料走到它跟前说道：“你出来吧，我给你进阶，希望你一会儿能给我表演倒立喝水。”
　　胖鸡仔脑袋左右歪了歪看着方子羽提的东西，跳出来笼子：“哼，鸡爷说道做到。”
　　它才不相信这卑鄙的人类有这么厉害呢。

第七十五章 主人啊，我伟大的主人
　　这胖鸡仔进阶材料也很奇特，二阶异植黄芪（qí）、其他几种全都是那种特别猛的巨怪晶核，比如就有暴力野猪的晶核。
　　方子羽听过这种二阶野猪，它没有任何元素攻击的能力，但是单单凭借肉体它曾经把一两停在路边的十六轮的大卡车给掀翻，可见有多猛。
　　还有一种是一种叫做铁甲螳螂的巨怪，有视频中这巨怪靠着两只钳子把一头至少十来吨重的巨怪给抬了起来。
　　方子羽把晶核砸碎黄芪也切成小块一起放在了小盘子里放到圆脸胖鸡面前道：“赶快吃，必须一点都不剩，不然无法进阶不要怨我。”
　　其实可以更加简单的用图鉴点进阶，但是在开启强者之路后，方子羽决定只要不是特别急还是不用图鉴点晋级了。
　　图鉴点留着关键时刻再用，说不定会起到什么大作用。
　　而且图鉴点注定是越来越少的，虽然世上变异宠物无数，他一辈子都可能无法收集到所有图鉴，但无疑随着他制作的图鉴越多，越到后面图鉴点将会越来越越难获取。
　　胖鸡仔看了看盘子里的晶核和黄芪，都是异植和晶核，吃了就算无法进阶也不吃亏，埋头苦吃起来。
　　不说胖鸡仔的腹黑性格，论颜值的画它算的上很可爱三个字。
　　十厘米的身高，全身鹅黄色的绒毛，淡黄色的喙，比一般鸡仔胖了许多的脸，两腮鼓鼓的，头一点一点吃东西的样子更有一种别样的萌态。
　　晶核还有异植因为其特殊的性质，看起来很硬，但是进去生物体内却会很快能量化被生物吸收。
　　虽然这样晶核加一颗黄芪对于胖鸡仔有些多，它还是吃完了。
　　吃完后，它伸了伸脖子打了一个嗝。正要说方子羽个大骗子，却突然眼睛一亮，它感觉到了体内的变化。
　　“咕咕咕~咕咕咕……”
　　一分钟后胖鸡仔兴奋的大叫着，冲到方子羽跟前一头扑到他腿上两只翅膀抱住方子羽的腿，脑袋一个劲儿的蹭：
　　“主人，主人，你以后就是我的主人，我伟大的主人！你让我往东我绝不往西，你让我啄蜘蛛我绝不抓蜈蚣，我伟大的主人啊，请赐予你的宠物一个名字吧，让我以后跟随在你身边，保护你吧……”
　　方小杰：“……”虽然听不懂，到我看出来了你是一只舔狗鸡。
　　方子羽：“……”
　　突然发现被舔的感觉有那么一丝丝爽，难怪那么多人都喜欢养舔狗。
　　方子羽突然心情大好，觉得这只鸡似乎没那么恶劣了，甚至有点可爱，是一个可造之材。
　　另一边大黄它们两猫一龙一脸不可思议的看着胖鸡，你也太给我们宠物丢脸了吧？
　　它们感觉店里来了一个强力的竞争对手。
　　方子羽满脸笑容的蹲下来摸了摸胖鸡仔的小脑袋笑着道：“放心，跟着我，升级都只是小事情，还有其他意想不到的奖励呦。”
　　这才是一只合格的宠物嘛，方子羽脸上满是笑容。本来还想让它倒立喝水，此时看在它这么懂事的份上，方子羽也就饶了它了。
　　“是是是，主人，小鸡以后定不离您左右，做一只为您保驾护航。请您赐我一个名字。”胖鸡仔蹭着方子羽的腿大叫道。
　　对于这只胖鸡来说，它出生就在野外，一出去便没有父母保护，完全靠自己摸爬滚打到了现在。因为恶劣的生存环境，四处都是比它强大的巨怪和宠物，它每时每刻都要保持高度的警惕才能不被吃点，就连睡觉都不敢睡得太死。
　　他腹黑，无耻，却也真是这样的性格才让它活在到了现在。
　　因为表面上装作一只初出茅庐的懵懂小鸡仔，想捕食它的存在往往粗心大意，它才能用最低的代价杀死对手。
　　如此这样的它，深深明白力量有多么重要，知道方子羽是这样一只主人后，它自然毫不犹豫的抱住方子羽的大腿，它想变强，渴望变强，并一直努力着。
　　方子羽摸了摸它的脑袋笑着说道：“我给你想了两个可爱的昵称，一个叫胖球，一个叫胖仔，你可以自己选一个。”
　　起名无能的方子羽，觉得这两个名字很符合胖鸡仔的样子。
　　胖鸡仔身体僵了一下，这两个名字还真是让它失望，不过一个名字而已，等鸡爷强大起来世界哪个敢嘲笑，谁笑啄死谁。
　　“嗯，主人，那就叫我胖仔吧。”胖鸡仔歪着脑袋想了想说道。
　　“嗯，胖仔，以后跟着我有你吃香的喝辣的，我对你们都会一视同仁的，你只需要记住我说的两点，就可以自由活动了。”方子羽笑着说道。
　　胖仔抱着方子羽的腿继续蹭了蹭这才离开仔屋子里转悠起来。
　　感受着二阶自己的强大力量，胖仔对着之前还剩下半截的磨刀石一口啄下去，哐当一声磨刀石被啄成了两截。
　　方子羽：“……屋里的东西也不可以破坏。”
　　“是！”胖鸡仔胖仔连忙立正冲方子羽鞠躬保证道。
　　看到它滑稽的样子方子羽笑了，给它准备了专门属于它窝，又把它的饭碗和水碗放在一起，才回到躺椅上继续打盹儿。
　　方小杰看了看这只鸡仔，心里在猜测这到底是什么神兽，方哥居然契约了它。
　　方子羽看似打盹，实则在看眼前虚空中漂浮的关于胖仔的信息面板。
　　【精灵种类】：胖鸡仔（幼年）
　　【性别】：♂
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：36
　　【属性】：神秘系、
　　【技能】：啄（物理主动技，蓄力攻击具有破防之力，蓄力越长破防效果越好。）、
　　致命一啄（被动技、发动后产生共振之力致敌死亡，使用啄技能时有几率触发。）
　　我睡故我强（被动技，当它陷入睡眠时触发，触发后随着它的睡眠它的身体素质和妖力都会缓慢增加，目前每五个小时它的妖力将会增加一点。）
　　【克制】：虫
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：胖鸡、奶昔鸡……
　　怎么说呢，对于二阶的胖鸡仔还是没有觉醒元素攻击，在方子羽意料之外，但也不是特别意外。
　　不过被动技也好，有道是被动技能才是核心。
　　这才九点多了一点，店里没人，方小杰坐在前面玩手机，方子羽也将手机拿了出来，并打开了破游戏。
　　【游戏提示】：恭喜召唤师获得了第三只精灵。
　　【游戏提示】：你可以选择精灵胖鸡仔的一个技能为融合为自己的召唤师技能。
　　【游戏提示】：你选择了我睡故我强技能，由于该技能为被动技故不需要转换。当你睡眠时该技能触发，你将获得身体素质的增强和灵力的增加，每八个小时将增加一点灵力。
　　看了看自己获得的第三个被动技，方子羽满心的欢喜，迫不及待的想要试一试了，连忙闭上眼睛开始睡觉。
　　有了这个被动技，谁还敢说他方子羽是弱鸡？

第七十六章 谁对谁错？
　　方子羽刚刚睡着没一会儿一股热流滋滋的灌进了他的腰子，紧接着那种该死的酥麻感传遍全身。
　　“握草，谁害我？”
　　方子羽一头从躺椅上跳了起来，然后看到大肌霸肖白站在面前，刚才不是他奶的自己还有谁？
　　“我警告你肖白，在偷偷奶我就绝交。”方子羽咬牙切齿的说道。
　　“哈哈，我这不是担心心的身体嘛。”肖白哈哈一笑，其实他是没忍住，奶方子羽他总有一种别样的快感。
　　我信你个鬼！
　　方子羽细细感应了一下身体，经过刚才的睡眠，虽然灵力没有增加，但是他感觉到了身体力量增加了一点点点点。
　　方子羽看着肖白道：“三十年河东三十年河西，你要是再仗着肌肉的力量强行奶我，你会后悔的，说不定几年后我提着你吊起来打你信不？”
　　肖白看了看方子羽的身板，在看了看自己：“我就怕三十年后你还在河东。”
　　说着他再次显摆了一下自己超级粗的肌肉胳膊。
　　方子羽吸了口气，心想等以后一定要给这个家伙一个天大的惊喜。
　　“行了行了，让我来治疗你。”肖白笑着走近。
　　“等等！”方子羽说：“我觉得自己好的差不多了，你只需要使用祝福之言奶我就可以了，你自己的治疗术就免了。”
　　虽然两个都是毒奶，但是方子羽宁愿接受魔言之藤的毒奶也不要肖白自己的毒奶。
　　“我的治疗术有利于治疗那方面的问题，你不需要？”肖白不甘心的说道。
　　“算了，我不让你治疗了，我就是死……”
　　“啊，方子羽你的样子看起来不妙啊，你的肾恢复不了了吧……”
　　方子羽：“……”
　　算了，有机会我要自己找一只有治疗能力的宠物，一定要摆脱毒奶的祸害。
　　肖白一边奶方子羽，一边三个人随意的聊着天，十分钟后肖白停了下来。
　　没有肖白自身的毒奶，方子羽感觉好受多了。
　　就在这时外面突然传来了大声的喧哗声，吼叫声，哭喊声。
　　“怎么回事？我们出去看看。”肖白看了门外一眼，然后说道。
　　没有犹豫，方子羽三人出了店铺，准备当吃瓜群众。
　　出了店门，三人看到左边几百米的位置已经围满了一群人，哭喊声吼叫声正是从这里传过来的。
　　出了店门方子羽听的更仔细，他发现其中的一个哭声他似乎有些熟悉。
　　三人走近，想知道发生了什么。
　　之间一个三十多岁烫着黄色卷发方脸的女人吼叫这拉着两个小女孩又是拉又是拽：
　　“来来来，来看看，大伙都看看，看看这两个小畜生把我家小孩子和宠物打成什么了？都看看？都快烧死了啊，这是多么狠的蛇蝎心肠啊，小小年纪心就这么毒，长大了还得了，还不成为社会毒瘤？
　　赔钱，赔钱，今天要是不赔钱我立马报警，看看警察怎么处置在市区随便让宠物伤人的事……”
　　妇女尖锐的叫道。
　　两个小女孩的父亲却只能把她挡住，不让她们被伤害到，看着女人沉声解释道：“明明是你儿子先动的手，我们女儿根本不会撒谎，不是他先动的手她们根本不会……”
　　“我儿子先动的手？来来来，大伙都评评理，我儿子先动的手他的宠物伤成这样？这都快死了，这叫做我儿子动的手？
　　你再看看那两个小畜生和她们的宠物，一看就是她们合伙欺负我儿子，今天不赔钱咋们立马往警察局走……”
　　两个男子话还没说完就被女人打断，她尖锐的声音响起吵的让人心烦。
　　两个小女孩在自己父亲身后撸的那叫一个梨花带雨，那叫一个委屈，嘴里一直说着明明是那个小男孩先用宠物打她们的……
　　一边是两个可爱的小女孩，一边是一个毛都被烧完了的狗和小男孩脸上的黑炭……
　　一群吃瓜群众摇摆不定，最后还是有人喊着让两个小女孩这边赔钱，把事情解决算了，毕竟是小男孩受伤了……
　　两个小女孩的父亲却不干了，凭什么要赔钱，就因为他受伤了就赔钱？这世间还有公道？明明他先动的手，凭啥让他们赔钱。
　　而且这女的一口咬定她儿子的宠物狗是十万块钱买来的，他们凭啥做着冤大头？
　　方子羽和肖白三人在旁边看着，听人们你一语我一语大概了解了事情的经过。
　　反正出事的时候都没有大人在场，而且附近也没有摄像头。
　　两个小女孩哭着说是小男孩一直跟着她们，烦她们，她们不理他。小男孩就拦路让自己的狗狗攻击两个小女孩，小女孩的宠物为了保护她们反攻才把那只狗烧伤的。
　　小男孩这边则坚持着说是她们两个看自己一个人就要欺负他，拿宠物攻击他。
　　两边各执一词，一边完好无损，一边受伤，人们不由自主的偏向了弱势的这一边。
　　“唉，那小女孩是在你店里买狗狗的琪琪吧？你觉得她性格怎么样？会不会干出这种事？”肖白看向方子羽问道。
　　“不好说，小孩子谁都有顽皮的时候，虽然相信她，但是不能靠感觉说话。”方子羽摇了摇头，虽然他对于这妇女的泼皮行为无比厌烦。
　　虽然中年妇女的样子明显是在讹钱，那只狗绝对不值十万，但是这并不能说明就是小男孩小动的手。
　　“唉，我没记错的话另一个小女孩身后跟着的那是一头树袋熊吧？这哪儿来的？”方小杰说道。
　　的确，那是一只萌萌哒的树袋熊，一般只有在动物园才有，也不知道她父母是从哪里给弄来的，真是神通广大。
　　看了看一眼梨花带雨的两个小女孩，再看了看躲在中年妇女身后一脸怨恨的看着两个放声大哭的小女孩。
　　如果是不认识的人，方子羽也就懒得管了，但是有琪琪在，方子羽还是决定插一手。
　　他不会偏向谁，不管今天是谁的错。
　　“嗷呜~”
　　只听自身龙吼，两米高的小冰出现在了方子羽身后，一群人下了一跳，连忙远离。
　　“大家不要害怕，小冰并不会伤人。”方子羽说了声，小冰变成小肥龙停在他肩膀上。
　　使用小冰的目的不过是让众人安静下来。
　　然后他走道中年妇女跟前面露微笑说道：“我是奇异宠物店的店长，如果你相信我，让我来给帮忙处理这件事情如何？我保证给你一个满意的答复。”

第七十七章 子不教，父之过
　　妇女看了方子羽一眼，点了点头道：“就是她们把我儿子和他的宠物狗打伤的，还死赖着不赔钱。”
　　“哥哥，明明是他先攻击我们的……真的不是我们先发动攻击的……”琪琪看到方子羽站在了小男孩那一边哭的稀里哗啦的，要多委屈有多委屈。
　　方子羽看了她一眼道：“别哭，是非对错很快就会出来。”
　　看了众人一眼方子羽侃侃而谈：“今天这事之所以两边都嘴硬，最主要的原因是两边小孩发生冲突并没有第四人在场，而且也没有摄像头拍摄到对吧？”
　　一群人点了点头，中年妇女和两个小女孩的父亲也都点了点头，要是有证据才不会这么麻烦。
　　但是他们又都不敢报警，在市区随意使用宠物超凡能力攻击人是要被严重处罚的。
　　方子羽看了众人一眼道：“这种事放在以前很难解决，但是现在灵气复苏后并不是什么难解决的事情。
　　我有一只宠物，它的一个技能叫做真实之言，之前帮助警察解决过好几次案件，它可以将人催眠让人说出最真实的话。
　　我相信有了它事情很快就会水落石出，到时候赔偿什么的都是小事，直接报警。
　　这种在市区随意让宠物使用超凡能力的行为，监护人首先要被拘留是一定的，孩子以后也很难进入召唤师学校，这都是明文规定，我相信一定可以还两位一个公道。”
　　方子羽看了看众人和两边的人说道。
　　一听这话两边都有些为难，查出真相的后果有些严重。
　　“查就查。我根本没有攻击他，是他先攻击我们的……”琪琪擦了一把眼泪指着那小男孩非常委屈的说道。
　　“对，我们不怕。”另一个小女孩也说道，她抹了一把眼泪，整个小脸都哭花了。
　　“行，我们接受。”两个小女孩的父亲一咬牙，同意了，他们相信自己的女儿。
　　他们果断的回答赢得了吃瓜群众的好感。
　　在反观另一边，那小男孩听到方子羽的话后畏畏缩缩的不敢说话，然后一屁股坐在地上，哇的一声哭了出来：“他们是一伙的，他们是一伙的来欺负我……他们早就认识故意欺负我……”
　　妇女看了儿子一眼，一把推开方子羽尖叫着咒骂道：“你果然和那两个小畜生是一伙的，我不同意，我不同意，今天必须赔钱，这的大畜生是他们请来的托……”
　　一下子现场又哭喊连天起来。
　　方子羽眉头一皱，此时已经不用分辨，绝对是这小男孩攻击在先。
　　他看到两个可爱的小女孩想和人家玩，人家不理他，一向熊惯了的他直接拦路，都不加考虑就直接用宠物攻击琪琪她们。
　　结果它的宠物太弱，反而让琪琪他们的宠物打伤，已经习惯了把哭当做武器的他毫不犹豫的坐在地上连哭带嚎的吸引路人的注意，冤枉两个无辜的小女孩。
　　不用想，这小男孩在家也是经常将哭当做武器，想要玩具了父母不给买，他坐在地上嚎啕大哭把父母哭的烦躁了然后无奈答应他。
　　几次三番，他已经把哭当做了自己的武器，而且无往不利。
　　不管是他做错了事，还是其他人，只要他先哭，哭的够惨，够撕心裂肺，人们就会偏向他，把他当做弱势的一方。
　　子不教，父之过，很多人自己都不成熟都还是个憨憨就迫不及待的生了孩子。
　　他们不但不会教育孩子，往往还把自己没做到做不到的事情强加给孩子，可想而知这样出生的孩子在这样的家教下会是个什么样子？
　　如果生孩子要考证，百分之七十的人将没有后代。
　　方子羽看了这对母子一眼，拿出手机拨打了报警电话：“喂，妖妖灵么，这里……”
　　方子羽虽然没有类似拥有真实之言的宠物，但是他知道警察那里一定有，之前本来觉得这件事他就可以解决了，也不想真的把事情闹的那么大，但此时他觉得有必要。
　　有些人你给你脸，他就会蹬鼻子上脸。
　　方子羽刚刚打通，那女人趁着方子羽不注意，就想要从他身后抢了手机准备继续刷泼皮。
　　然后她手刚伸过去就被一个大手抓住了，她抬头一看，一个近两米堪比奥尼尔的肌肉男居高临下厌恶的看着她：“正是因为有了你这样的母亲才会有了这样的孩子，等着吧，警察会处理这件事的。”
　　附近还有些想要拍照瞎几把在网上乱带节奏的人，肖白转过头撇了他们一眼，这些人吓得连忙把手机收了回去。
　　不多时警察就来了，冯警官了解了事情始末一挥手道：“带走，警局有专门的宠物解决这种事情，到底谁的责任，自然会水落石出。”
　　女人是泼，但是在警察面前大喊大叫也没什么用，是非曲直自由警察公正的评判。
　　琪琪她们还有那破泼皮妇女被一群警察带回了警局。
　　方子羽也跟着去了警局，当然这次的事情不用他管，冯警官找他是了解关于紫蝎和虐猫者联盟这两个组织的信息的。
　　一个小时后，方子羽从警局出来了，他眨了眨眼，刚才冯警官拜托他一件事，他答应了。
　　这件事说来还挺好玩的。
　　八月十五号召唤师学校高级班将进行提前招生，把符合高级班标准的人招入，主要以二十五岁以下的人群为主。
　　而高级班不像低级班和中级班，高级班还需要进行也在考核，召唤师学校致力于培养出能守护人类的召唤师，想进入高级班必须要经历荒野的考验。
　　当然没有太大的生命危险，但是却可以考验学员的各个方面素质，而方子羽的任务就是成为考官之一，给学员打分。
　　之所以让方子羽成为考官之一，一是因为方子羽可以帮助宠物进阶，一是想要让方子羽体验一下当考官的感觉以期待把他招进召唤师学校当老师。
　　还有就是他给第一精灵研究所杨老头儿传过去的图鉴让他们少走了很多弯路，节省了太多的功夫。
　　能当考官玩玩，方子羽自然不会拒绝，反正又没什么代价，还能装一把逼，何乐而不为呢。
　　至于那个熊孩子的事情，他母亲已经被拘留了，放纵孩子在市区里随意使用宠物的超凡能力是很严重的。
　　很开心的方子羽刚出了警局，两对夫妇带着两个小女孩就跑了过来，一脸笑容的向方子羽打招呼。

第七十八章 六翼飞猪
　　“方店长，今天的事情实在是太感谢你了，要不是你我们还真不知道咋办呐，请你务必要赏个脸让我们请你吃顿饭。”
　　两个男子一脸笑容的说道。
　　“不用了，我也没帮什么帮，遇到这种事报警就行了，我们要相信国家的力量，相信警察的力量。”方子羽摇了摇头说道。
　　“叔叔叔叔，你就让我们请你吃饭嘛，要不是你那个坏孩子还冤枉我们呢。”方子羽不认识的那个小女孩说道。
　　“不对，落落你要叫哥哥，叫哥哥和我们一起去吃饭。”琪琪说道。
　　四个大人也是连连点头，虽说他们也都知道报警，但是那个时候他们也不知道是不是自己孩子的错，哪里敢真的去报警啊。
　　方子羽能站出来解决问题，实在是帮了他们大忙。
　　“你们非要感谢我的话多带几个人去我店里就行了，我现在也没时间吃饭，我还有其他的事情要做。”
　　方子羽又看了看那个叫落落的小女孩道：“我到时更好奇的是你们怎么弄来这头树袋熊的？”
　　这小女孩身后跟着一头灰色的树袋熊，毛茸茸的，大大的耳朵，此时正蹲在地上打盹，脑袋一点一点的，看起来有一种别样的萌态。
　　这东西来源可是很远，可是澳大利亚的国宝，居然有人弄了一只还给契约了。不由的让方子羽想起了之前在网上看到的有人在家里养黄金蟒的视频。
　　“哈哈，这是我灵气复苏时从动物园跑出来的，正好让我给遇见了就就骗回家给女儿契约了，动物园的知道也迟了，只让我赔了一笔钱。”男子笑哈哈的说道。
　　“那我能给它拍张照片吗？好可爱的宠物。”方子羽说道。
　　灵气复苏后动物园可是重灾区，现在都暂时都没有动物园一说了，原来残留下来的也没办法开放。
　　而且灵气复苏后变异动物们的繁育能力大增，之前的保护动物，现在都不再是珍稀物种，自然也都不用保护了。
　　现在最需要保护的是人类自己，不然说不定什么时候人类就成了濒危物种。
　　方子羽则在想，树袋熊都有人契约，会不会有人整了只大熊猫契约？那长颈鹿、大象呢？方子羽觉得肯定都有人契约。
　　尤其是大熊猫那萌货，据说上古时期大熊猫可是蚩尤的坐骑，战斗力绝对不弱。
　　一只又可爱战斗力又强的大熊猫，拥有这样一只宠物实在是太让人羡慕了，方子羽都想着要不要去找一只了。
　　“当然可以。”小女孩落落笑着说道，还主动把树袋熊叫醒了。
　　醒了之后的树袋熊也是呆呆的，坐在原地不动，抱住了落落的腿，伸出头警惕的看着方子羽，呆萌呆萌的。
　　“让我摸摸可以吗？我不是坏人哦。”方子羽看着树袋熊，以前虽然在动物园看过，但是从来没摸过啊。
　　树袋熊看起来跟布娃娃似得，虽然有点呆但是不太想让方子羽摸，落落安抚了好一会儿它才同意。
　　方子羽迫不及待的搓了搓手伸手去摸了摸，毛发很光滑舒服，真的跟布偶似得，不过却有一种肉肉的感觉，很好摸。
　　趁着摸它的时候方子羽也检测了它的信息，这只是一只二阶潜力的树袋熊，还是火属性的，能连续不断的喷吐五个火球，一旦发动攻击就必须五个火球全部打出去才能结束。
　　怪不得那条狗会被烧的那么惨，原来是攻击收不回来了。
　　又给这呆萌的小家伙拍了一张可爱的写真撸了二十图鉴点。
　　方子羽刚走开，就看到那只小树袋熊就低下头睡着了，真的是秒睡啊。
　　对于琪琪和落落父母见方子羽没有丝毫吃饭的意思，一人拿出了一颗一阶的异植塞给方子羽，四人热情的根本不容方子羽拒绝。
　　无奈接下两颗异植，挡了一辆出租车，方子羽带着小冰就离开了。经历了上次的事件，只要方子羽出门小冰就会放下动画片跟出来保护他。
　　如果实在动画片看到关键地方了，就强行不让方子羽出门。
　　路上，方子羽看了看手机，头条上又出现了一个新闻。白杨路封锁线又往外延伸了两条街，无数带着军犬的士兵日夜坚守在封锁线上。
　　有人猜测，国家可能要对里面的巨怪下狠手了，准备一举消灭。
　　还有人猜测巨怪太恐怖，暂时打不过所以只能扩大封锁区。
　　然后带节奏的评论就全部404了，剩下来诚信、爱国、友善……
　　方子羽想了想，他身体好的差不多了，看情况明天或者后天得去哪里看一看，不管能不能收集到坚韧极境他都得试一试，如果实在没办法，那就只好放弃了。
　　回到店里，方小杰正在接待一个男性，不过他有点过于谦和了，方子羽接过了他的活，平常态度应对着买宠物的人。
　　得知男子是给女儿买宠物的，想给女儿一个惊喜，并没有带女儿来。
　　方子羽看了他一眼给他推荐暹罗猫和拉布拉多狗，暹罗猫粘人热情很适合小女孩，而且方子羽推荐的是一只水属性的暹罗很适合小女孩，拉布拉多狗也是非常温顺乖巧的，适合小女孩养。
　　可是这男子并不相信方子羽，认为方子羽给他推荐的都是他卖不出去的宠物，自顾自的做决定买了一只火属性的哈士奇回家。
　　方子羽再三劝告哈士奇太调皮了，男子反而更加坚定自己的选择，牵着自己感觉很活泼的哈士奇回家给女儿惊喜了。
　　“哎，他咋就这么犟呢？难道不知道哈士奇的拆家本领准备领教一下？”方小杰看着男子牵着狗离开不解的问道。
　　“这种犟的人多了去了，希望他家别被那只哈士奇烧了吧，我已经劝过了。”方子羽叹了口气说道。
　　没了人方子羽把刚才琪琪和落落父母送的一阶异植用了，琪琪父母送的是一个增加灵力的一阶丹参，方子羽拿出来当萝卜吃了。落落父母给的则是一个能能加宠物力量的一阶异植，方子羽喂了小冰。
　　这些东西对于方子羽来说用处其实并不大，但是人家非要送方子羽也不好拒绝。
　　吃了丹参，方子羽又回到躺椅上睡觉。
　　他要努力睡觉，这样才能变强。
　　方子羽刚打了会儿盹儿，就有有人进店了，一个青年。
　　他先在门口看了看方子羽，又看到小冰才确定这就是自己要找的奇异宠物店。然后才进了店里问道：“你就是传说中奇异宠物店的店长方子羽，三阶冰霜巨龙的主人？”
　　方子羽本来就没睡的多死，睁开眼睛昂着头道：“没错，我就是。”
　　“那个，你能不能给我帮忙捕捉宠物啊？我会给你钱的，我遇到一只不错的宠物，但是我自己有抓不住。”青年充满期待的看着方子羽。
　　“什么宠物？”方子羽有些好奇。
　　“一只六翼飞猪，你要是能帮我抓住，我给你五千块钱好处费你看可以不？”青年有些激动的说道。
　　“六翼飞猪也是猪，你确定你要契约？”方子羽有点不相信居然有人选择契约一只猪。
　　“哼，真正的强者才不会在意外人的看法，只要宠物强大就算是一只猪又怎么了？”青年昂首挺胸，慷慨激昂的说道。

第七十九章 是它先动手的，我没拆
　　“虽然我挺想见识这只六翼飞猪的，但是最近我都没时间，如果你可以等的话等我闲下来之后帮你捕捉。”
　　方子羽看了这青年一眼说道，六翼飞猪，这种宠物他还真没见过。
　　但是最近他事情太多了，又要忙着卖宠物，还准备等身体在好一点去白杨路封锁区域看看那所谓的树祖到底是怎么回事，顺便收集一些坚韧极境。
　　这期间他还要给小冰它们进阶，尤其是小冰，它要进阶四阶不再像之前那么简单。
　　四阶的冰霜巨龙已经成年了，届时霜冻技能会进阶为隆冬降临，一种强大的群攻性技能。
　　但正因为如此，晋级四阶还需要其他材料辅助，不能全部都靠图鉴点了。
　　给小冰升级之后，还要找机会怼回去收拾紫蝎和虐猫者联盟，这次的事情可不会就这么算了。
　　接着召唤师学校高级班考核，他又要去当教官，实在是没时间去帮一个陌生人捕捉宠物，虽然他会付钱。
　　听到方子羽拒绝了，青年有些失望，又问道：“那你最迟什么时候有时间啊？”
　　“18号之后。”方子羽说。
　　“那好吧，我还是自己想办法看能不能捕捉到它吧。”青年略有失望的离开。
　　想起了召唤师学校考核，方子羽看了一眼方小杰道：“告诉你一个准确的消息，还有三天召唤师学校高级班开始报名考核，你要是想去的话得赶紧寻找一只靠谱的宠物了。”
　　“真的假的？方哥你从哪儿得来的消息？”方小杰一听时间这么紧迫连忙问道。
　　方子羽摆了摆手：“你只需要知道这个消息无比准确就可以了。”
　　关于他是考官的事情是需要保密的，只有在考核当天才能公布出来，所以方子羽也不好提前说出口。
　　方小杰一听，觉得有些紧迫，点了点头：“嗯，方哥我知道了，那明天我请一天假可以吗？”
　　“嗯，去吧，找一只比较好的宠物吧。”
　　方子羽拍了拍他的肩膀笑着说道：“如果你不愿意放弃那条绿毛虫的化可以试试多给它吃一些龙属性的异植或者晶核，说不定有机会进化成龙。宠物潜力都不是固定的，不要太过于相信检测器测出来的潜力标准。”
　　“谢谢方哥，我知道了。”方小杰点了点头坚定的说。
　　“我伟大的主人，胖仔不小心做错了一件事，希望主人你能原谅。”胖鸡仔跑到方子羽跟前说道。
　　“你叫我方子羽就可以了，我们是伙伴，并不是主仆关系。”
　　方子羽看了看胖仔又道：“你做错了什么事？”
　　胖仔小眼睛转了转不好意思的挪开了身子，露出身后一坨鸡粑粑。
　　方子羽：“……”
　　果然家里有这种直肠子的宠物是一种折磨。
　　也懒得教训这只胖鸡仔，方子羽找了沙子覆盖了粑粑，然后一起扫走。
　　“胖仔，告诉你一个秘密，睡觉可以让你变的更强。”方子羽看着四处转悠的胖仔说道。
　　胖仔停下来，抬起头：“你说的是真的吗？睡觉就可以变强？”
　　“你是不是感觉每次睡觉之后妖力都非常饱嗝，身体似乎也变强了？”方子羽看着它问道。
　　“对啊，难道不是所有宠物休息过后都这样吗？”胖仔疑惑的看着方子羽。
　　“不，这是独属于你的能力，你睡觉的时间越长你就会越强，难道你还不相信我吗？”方子羽说。
　　“我当然相信，这太好了，我现在就去睡觉。”胖仔点点头跑进了自己的鸡窝。
　　方子羽让方小杰看着店，他自己也躺在躺椅上呼呼大睡了。
　　自从有了我睡故我强这个技能之后，方子羽不放过任何一点睡眠时间。
　　他的本体太弱了，这个被动技是他变强的一大希望。而且方子羽感觉到随着他睡眠，这个被动居然还有清除他体内毒素的作用。
　　转眼间一天过去了，今天方子羽只卖出去了三只宠物，图鉴点倒是撸了七十点，挺让人开心的。
　　他在隔壁饭店拿了饭回二楼吃，上了二楼，方子羽却愣住了。
　　一堆卫生纸散乱的推在地上，这是一整卷卫生纸全部被插开了。
　　方子羽站在原地，窝里胖鸡仔下午睡着后就没醒来过，绝对不是它。
　　他看向大黄，大黄似乎也睡着了。
　　又看向黛玉，黛玉在吃饭，看到方子羽看自己黛玉抬起头说：“喵呜~子羽这不是我干的哦。”
　　“我不是我，我才没兴趣干这种事。”小冰看着动画片不屑的说道。
　　方子羽放下饭，往大黄跟前走，他一不小心把卷纸放在了茶几上结果立马就惨遭毒手，而罪魁祸首居然还聪明的装起了睡。
　　似乎感觉到方子羽过来了，大黄一头从婴儿床跳出来蹲在窗子上看着方子羽喵喵叫，似乎在说不是我不是我，你别过来。
　　“喵喵~~”
　　是他先动手的，我没拆，你听我解释。
　　大黄指着地上的卷纸大声说道。
　　小冰实时翻译了大黄的话。
　　“卷纸先动的手？来你在给我表演一下？”方子羽气笑了，警告这家伙多少次了，又拆卷纸。
　　今天不把大黄撸秃杀鸡儆猴以儆效尤，以后家里可能就没卷纸了。
　　“喵喵喵~不准碰我，不然我就离家出走，离家出走！”大黄威胁方子羽。
　　方子羽不说话继续往前走。
　　“我认错，我认错，下次不拆纸了，你要是再过来我就乱跳了啊，打烂东西都是方子羽你逼的，都是你逼的。”
　　方子羽不得不停了下来，这句话威胁力太大了：“明天你一天没有小鱼干吃，这次我饶了你，下次……哼哼……”
　　看到方子羽退走，大黄不屑的斜睨了方子羽一眼，回到婴儿床上。又不能怪它，明明是那卷纸先动的手，真是鱼唇的人类。
　　反正下次不能拆纸，它刚才答应了方子羽。
　　黛玉看了看大黄，心想辛亏自己没拆纸。
　　吃了饭，方子羽早早的进去梦乡，睡觉的时间就是金钱，方子羽觉定把自己的睡眠时间改为九个小时，争取早日让自己变得更强。
　　第二天一早，起来以后方子羽做的第一件事就是检测自己的情况，果然游戏上显示他的灵力增加了1点，他自己也感觉到身体力量有了些许的增加。
　　“不出一年，说不定就可以将肖白单手提起来，哼哼，到时候一定要给他个超级大惊喜。”方子羽碎碎念一句，穿了衣服起床。
　　收拾好了店铺之后，方子羽又抽时间给包括大黄在内的四只宠物都检测了一下它们晋级所需要的材料。
　　其中属小冰晋级最麻烦，它晋级四阶就算是使用图鉴点进阶也需要寻找四阶异植冰魄藕，需要冰魄藕的特殊力量作为引子才能用图鉴点进阶。
　　至于黛玉大黄胖仔三个，其中大黄还没达到二阶巅峰，暂时没办法进阶。
　　黛玉和胖仔如果用图鉴点进阶都很简单，并没什么特殊要求，但是如果用材料进阶，还有几样材料是市场上所没有的，需要他自己去寻找。
　　给黛玉它们检测完，宠物们各自玩自己的，方子羽也躺在躺椅上准备再补个觉。
　　他刚躺下就看到李慧婷来了，刚想说李慧婷迟到了，但是接着从李慧婷身后走出来的一只新宠物，看到这只宠物方子羽一头从椅子上翻了起来。
　　“握草，你哪儿弄的这宠物？这他喵的真的是宠物？”

第八十章 美女与野兽
　　李慧婷今天上身穿了一件有愤怒的小鸟的白色短袖，下身穿着一件黑色的齐膝百褶裙，修长笔直的雪白玉腿显露出来，让方子羽的眼睛都不由的多看了一眼。
　　再配上她巴掌大的小脸，粉红色的樱桃小嘴和璀璨明亮的大眼睛，以及一头齐腰青丝，整个人显得异常清纯可爱，浑身散发着青春活泼的气息。
　　到这并不是最吸引方子羽的地方，让方子羽震惊的是她身后跟着的这只她才契约的宠物。
　　方子羽怎么也没想到她回家一天居然契约了这么一只宠物，她家里到底是干嘛的啊。
　　只见在李慧婷雪白的玉腿后面，一只体色黑白相间，四只着地的宠物正好奇的看着四周。
　　这只宠物，拥有黑色毛发的四肢，一双黑色圆圆的耳朵，以及一双大大的黑眼圈和黑色的鼻子。
　　整体胖乎乎毛茸茸的，这不是国宝大熊猫是什么。
　　昨天方子羽还说该不会还有人契约大熊猫吧，今天李慧婷就给了他一个超级大惊喜啊，她还真的契约了一只大熊猫。
　　“你到底是从哪儿弄来的一只大熊猫？”方子羽看着那只即便随意站在哪儿都呆萌无比的大熊猫问道。
　　“想知道？”李慧婷走到方子羽跟前，扬了扬下巴问道。
　　方子羽连连点头，表示自己很想知道。
　　李慧婷撇了方子羽一眼，脑袋一昂：“哼，就不告诉你。”
　　方子羽：“……”
　　“还钱，立马还钱。”方子羽站起来说道。
　　“你真以为我还不起啊！马上就给还。”李慧婷完全不怕方子羽拿捏她，全面压制方子羽。
　　方子羽平静了一下，看了一眼李慧婷，小丫头片子今天很膨胀啊，希望一会儿让我帮忙给宠物升级的时候你还能这么膨胀。
　　“是不是没见过我这么漂亮的小姐姐？看痴了？”李慧婷看到方子羽看着她，故意气方子羽。
　　这家伙一直气她，今天有机会她怎么能不还回来呢。
　　“切，少臭美！”方子羽翻了个白眼：“说吧，你今天来干嘛？既然你决定还钱了，那就赶快还了，然后哪儿好玩就去哪儿玩吧。”
　　方子羽这般说道，但其实他想摸一摸那只大熊猫，这家伙坐在地上一副呆萌的样子，看起来跟个毛绒玩具似的。
　　他还没摸过大熊猫呢，据说大熊猫虽然看起来好看，但是其实毛发很硬，摸起来很刷子一样，方子羽想亲身体验一下。
　　但是他不能直接说出来，那样不是落入下风了，他要等李慧婷主动找他帮忙再去摸这只呆萌可爱的大熊猫。
　　“你……”看到方子羽又赶人李慧婷腮帮子一鼓，真想问这家伙是不是不举，钢铁直男对待女孩子也不会这样好吗。
　　还是说这家伙性取向有问题？
　　李慧婷正在脑海yy的时候，店门口又来了一个人，一个他们之前见过的女人。
　　这女人身上穿着一件黑色露肩短袖，下身是一件蓝色紧身牛仔裤。
　　黑色的露肩短袖越发的衬托出她锁骨的精致白皙，露出了一截雪白的肚子。
　　下身蓝色牛仔裤包裹着一双修长圆润的腿，再加上一头披散的黑发一张冷艳的脸庞，整个人看起来给人一种高冷惊艳的美感。
　　这正是之前方子羽他们在河边钓鱼时遇到的那个叫做齐赟的女子。
　　看到她走进店里，方子羽和李慧婷停下来互嘲，都齐齐的看着齐赟以及她身后的宠物。
　　店外的许多人也停下来远远的看着齐赟和她的这只巨兽。
　　当然，方子羽眼睛不听使唤多看了齐赟两眼，随即也被她身后这只巨兽吸引了。
　　可以说整个奇异宠物店里的宠物，都警惕的看着她身后的这只巨兽，如同哈奇士一样怂的已经趴在地上呜呜叫，有的则缩在笼子里瑟瑟发抖。
　　小冰大黄黛玉都放下了自己正在做的事情，警惕的看向齐赟身后的这只巨兽。
　　这巨兽此时普通猫一样蹲在地上，但即便如此它的高度都有两米多，一身金黄色没有任何杂毛的毛发，脖子到耳朵后还有一圈厚厚长长的鬃毛。
　　两只耳朵隐藏在鬃毛里，看起来竟然有种可爱的感觉，一条长长的只有浅浅一层毛发的尾巴不时抽打地面。
　　它蹲坐在齐赟身后，大嘴微微张开，露出雪白的牙齿，再配上一双充满藐视，唯我独尊感的大眼睛，仿佛它只要站在那里它就是老大。
　　这是一只雄狮，草原上的绝对霸主。
　　方子羽此时嘴巴微张，有些不知道说什么好了，这他喵的一大早的，让自己同时见到两个美女没什么，但是来一头大熊猫加一头雄狮方子羽的小心脏就有些接受不了了。
　　方子羽没说话，反倒是李慧婷提前发话了：“请问你是买宠物还是咨询宠物进阶问题？其他业务本店概不接受。”
　　所谓美女相遇，不是惺惺相惜就是明掐暗怼。
　　之前在寒江边上齐赟在李慧婷面前的时候李慧婷就对她不爽了。
　　“你又不是店长我为什么要告诉你？”
　　“我是店里的员工你说我有资格知道吗？没事的话请离开，你弄这么一只野兽非常影响我们营业。”李慧婷眯了眯眼睛斩钉截铁的说道。
　　“对，没事的话赶快离开，这样太影响我营业了。”方子羽也说道，他自然站在李慧婷这边。
　　李慧婷虽说老是怼他，但说到底也算是朋友了，他自然不可能帮外人；还有就是这他喵的一只狮子蹲在哪儿顾客都不敢进来了好吗。
　　至于齐赟自身这个大美女？不好意思，你谁啊？
　　影响方子羽赚钱，别说美女，就是神仙姐姐方子羽也照赶不误。
　　他又不是那些看到美女就迈不动腿的妖艳贱货。
　　齐赟：“……”
　　深吸了口气，她看着方子羽道：“我来自然是买东西的，你总不能赶走顾客吧？”
　　“那就赶快说你要买什么，你这样太影响我们生意了。”李慧婷又说道。
　　哼，妖艳贱货。
　　李慧婷一副看穿了齐赟目的的样子，她把自己的大熊猫叫道身边，你有狮子，我有大熊猫还有墨宝，害怕你不成。
　　齐赟直接忽视了李慧婷，看着方子羽道：“第一我希望从你这里买回那颗三头金鳞鲤鱼的晶核，第二我想……”
　　“等等。”方子羽打断了齐赟的话：“那颗晶核我已经喂大黄吃了，猫粑粑你要不要？”
　　方子羽摸了摸大黄的脑袋说道，大黄不耐烦的拿爪子推开方子羽的手，你这样有辱我的威严。
　　齐赟：“……”
　　她再次深吸了口气，一股想打人的冲动简直不可抑制。

第八十一章 黄金狮子
　　“那颗晶核对我真的很重要，只要你肯卖给我，价钱肯定不会让你失望的。”齐赟看着方子羽再次说道。
　　她费了好大力气才找到方子羽住在这，为的就是那一颗三头金鳞鲫鱼的晶核，却听到晶核已经被猫吃了的消息别提她有多郁闷了。
　　她本来还以为方子羽会故意拿着那颗晶核吊着她，谁知道人家真的完全不在乎她，不管是容貌还是其他方面。
　　但她还不死心，想再问一问，万一没被吃呢？
　　“真的被大黄吃了，那晶核又不是多值钱，我为什么要留下来？你要是还有其他要咨询的就快点，你这头大狮子太影响我营业。”方子羽再次说道。
　　看美女赏心悦目挺好，前提别影响他赚钱啊喂。
　　齐赟满肚子的火，但是现在她并不能发脾气，还得忍着：“听说你有能帮宠物进阶的能力？能给我这只狮子进阶吗？”
　　“当然可以，首先我需要触摸这只狮子，并且拍一张照片。”方子羽说。
　　这只狮子看起来猛，但看样子不会有多强，就算帮它进阶也不可能打过自己。
　　齐赟看了方子羽一眼，抬起手摸了摸狮子的头，然后带着狮子走进了店铺来到方子羽跟前。
　　方子羽站起来，只觉一股淡淡的香风铺面，近距离齐赟傲人的身材简直更加明显，方子羽不动深色的瞄了一眼，心想李慧婷和她掐起来不是没道理的。
　　近距离看着一头比自己还高的狮子的震撼程度比看身材傲人的美女震撼多了。
　　粗壮的爪子、庞大强壮充满肌肉感的身体，脸盆大的脑袋、以及显露出来的巨大牙齿，还有一股顶级猎食者特有的威压扑面而来，方子羽都有点不敢摸它，生怕它一头把自己扑倒按在地上。
　　齐赟似乎想看方子羽出丑，也没有给他说什么不用害怕的话，就让他自己去摸。
　　小冰不知不觉的飞到了方子羽身后，释放出它三阶龙族的威压警惕的看着这头黄金狮子。
　　感受到小冰的威压，狮子不但没有屈服，反而眼睛一蹬浑身肌肉紧绷，巨大的爪子抓地，呲着牙警惕的盯着小冰。
　　身为草原霸主的它不可能感受到比自己高阶的存在就立马屈服，这反而会引起它的反抗，这是作为霸主的尊严。
　　“小冰把气息威压收回去，它不会伤我的。”方子羽说，他怕再这样下去会引起打斗。
　　齐赟也连忙安慰了一下狮子，在市区打斗起来是非常严重的事情，没有必要谁也不愿意这么干。
　　方子羽也不敢放肆的摸这头狮子的脑袋，而是伸手摸了摸它的腰，给它挠痒痒。
　　当然屁股也不敢摸。
　　果然，所有猫科动物都喜欢别人给它们挠痒痒，方子羽给它挠了痒痒之后它平静了好多，紧绷的肌肉慢慢松弛了下来，大脑袋动了动有些享受的样子。
　　齐赟应该给这头狮子洗过澡，它身上并没有异味，反倒是那股淡淡的顶级猎食者的威压让方子羽有些心惊。
　　方子羽以前没摸过狮子，也不知道真正的狮子毛发是什么感觉。但是这头狮子挺好摸的，毛很浅，柔软滑滑的和摸牛的感觉差不多。
　　至于脖子上的鬃毛看起来特霸气，但方子羽却不太敢摸，心想有机会自己契约一头在好好摸，这样摸一头陌生的草原之王还是太考验他了。
　　在挠痒痒中，方子羽检测了这只狮子的信息。
　　【精灵种类】：黄金狮子
　　【性别】：♂
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：75
　　【属性】：自然系、光
　　【技能】：圣光护体（光元素主动技，发动后会有一层圣光笼罩，拥有极强的防御。）、
　　天堂之光（主动技，发动后会形成一道强大的炙热金光，对阴暗类的宠物有绝对的克制作用，同阶顶级技能。）
　　【克制】：幽灵系、毒系……
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：圣光狮王、炎阳火狮……
　　狮子二阶的等级让方子羽微微惊讶，这还是第一次替二阶宠物感知进阶材料。
　　“你这只狮子是二阶的，要感知它的三阶进阶材料需要十五万，我能保证百分之八十的成功率。但是目前它的妖力还没有达到巅峰没办法进阶，你过一段时间在来吧。”
　　方子羽看了齐赟一眼说道。同时他拿出手机拍了张狮子的照片，这是四十点图鉴点。
　　她这只狮子的潜力还蛮高的，一只挺不错的宠物。
　　“十五万？”齐赟红唇微张，不可思议的看着方子羽，这也有点太贵了吧？
　　“当然，这是进阶三阶，三阶的宠物在野外足以自保，这个价钱我还觉得低了呢。”方子羽说道。
　　其实他原来的心里价位是十万，但是齐赟这女的让他不爽就准备多坑点，反正价格自己定。
　　齐赟看了方子羽一眼，她之所以寻找二阶金鳞鲫鱼的晶核就是为了提升黄金狮子的妖力，因为她偶尔发现这种金鳞鲫鱼晶核的效果居然比一般二阶晶核好太多。
　　宠物吃不同种类的晶核妖力增长是不同的，同一等级，有的晶核只能长几点妖力，有的晶核却能长几十点妖力，虽然不知道为什么，但是这几乎已经是一个真理了。
　　如今晶核没找到，黄金狮子妖力又不够暂时又升不了级，让他异常烦躁。
　　但是这一趟怎么都不能白来，她看了一眼方子羽，走到他跟前笑着说道：“上次在寒江边上我并不知道上游有二阶水蛇，我也是第一次去哪里，不了解环境。如果知道了我肯定会提醒你的。”
　　“打住。”方子羽说：“你还要不要感知这头狮子的进阶材料？不要的话请离开啊。”
　　他和齐赟是没什么深仇大恨，但是总归他不太喜欢齐赟这个人，从她对那些钓鱼之人的态度就能看出来，她是一个喜欢卸磨杀驴的人。
　　在他那里发现自己想要的三头金鳞鲫鱼后她立马就不管那些之前帮她钓鱼的人了，小冰吓唬那些人她也没有丝毫出头的意思。
　　如果不是赚钱的话，方子羽并不愿意和她多打交道。
　　“我看你很缺钱的样子，愿不愿意和我合作？我各个方面条件都很优秀哦，比某人优秀多了。”
　　齐赟看着方子羽温柔一笑说道，还特意的挺了挺胸。

第八十二章 战斗
　　“你既然不买东西就可以走了啊，别站在这里影响本店做生意。”李慧婷走过来盯着齐赟说道。
　　妖艳贱货才会用身体资本勾引男人，李慧婷一脸的不屑。
　　方子羽看了齐赟一眼，免费让他来一发他可能还会犹豫一下把第一次送给她，但是这种明显的勾引就太小瞧他方子羽了。
　　“你可以离开了，别再影响我营业了。”方子羽看了她一眼，就是不买账。
　　反正白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。虽然齐赟性格让人不爽，但是身材还是很让人爽的。
　　听到方子羽一而再再而三的拒绝，还被白嫖了好多眼，齐赟也懒得再和方子羽多说。
　　她看了一眼李慧婷，轻飘飘的说道：“我听说你每天都在靠被人壁咚训练宠物，看样子你似乎有那么一丢丢本事，给你个机会过去那边的训练中心打一场敢不敢？”
　　齐赟看了一眼李慧婷，她知道李慧婷肯定会去召唤师学校高级班的考核，决定现在试一试她的斤两，为到时候做准备。
　　“你才被人壁咚，老娘那是教训社会闲散人员。打就打，你以为我怕你不成，我就怕某人到时候哭鼻子说我欺负她。”李慧婷抬头挺胸针锋相对，她也早看齐赟不顺眼了。
　　说着两个人就带着各自的宠物往隔壁宠物训练中心走去，两个特色不同的美女再加上罕见的大熊猫和狮子宠物，吸引了几乎所有路人的眼球。
　　方子羽都决定暂时把店门关了，去做个吃瓜群众，这种场面一定很刺激啊，可以公众场合估计看不到李慧婷个齐赟两个人交锋了。
　　爱上宠宠物训练中心，方子羽和肖白站在一起很是兴奋的看着训练场地中心的两个人。
　　他们此时都离得老远了，这可是二阶宠物的交战，即便是这训练中心已经用了各种高强度的材料还是有一定危险。
　　但其实对方子羽他们都还好，有宠物在身边这些都不是问题，主要怕伤到了那些没宠物或者宠物太弱的人。
　　人类身体太弱一直是一个弊端，很容易被斩首，但是如今也出现了许多应对的办法。
　　其中之一就是契约一只全是防御性技能，或者全都是增强身体素质类技能的宠物，这样不管人类随机从宠物身上获得哪个技能，都能给人类本身提供强大的防御力或者提高身体素质。
　　这只是低阶召唤师防止自身被斩首的办法之一，但其实强大的召唤师都不需要这样。
　　首先随着人类体内的灵力越来越多，虽然没有过多的超凡能力，但是身体素质有明显的提高。就比如普通人被火一烧皮肤就会起泡，但是二阶召唤师因为体内灵力和身体素质的缘故就不会那么容易受伤。
　　而且随着人类从宠物身上获得越来越多的技能，整个人的战力防御力等方面都会越来越高，对于拥有五只以上宠物的中高阶召唤师来说，他们本身的战力并不弱于一些一二阶甚至三四阶的宠物。
　　这里的高阶指的是至少四阶以上拥有五只宠物的人类才勉强可以称之为高阶召唤师，一般进入五阶才能算是真正的高阶召唤师。
　　李慧婷和齐赟的战斗，李慧婷虽然带着她那只新契约的大熊猫，但是并没有使用它，她只让墨宝一只猫出场。
　　训练场上，远远的看到一只大狮子和一只小猫咪对战，许多人都替这只小猫咪担心，它该不会一爪子就被狮子拍晕了吧？
　　“皇尊，直接拍晕这只小猫咪。”齐赟心灵传音下达了命令。
　　“吼！”
　　战斗开始，雄狮怒吼一声，朝着墨宝冲了过去，即便不使用超凡力量，狮子的力量也是特别强的。
　　只见狮子一路狂奔，来到墨宝跟前，但是李慧婷早就让墨宝飞到了五六米高的距离，想要消耗一下黄金狮子，毕竟墨宝最擅长的就是消耗战。
　　但是这头狮子并没有因为墨宝飞的高就放弃，只见它一个纵身跳了起来，让人不可思议的是它这一个跳跃愣是跳了五米多高对着墨宝一爪子拍过去，如果不是墨宝反应灵敏差点就真被它一巴掌拍飞了。
　　“握草，不愧是草原之王，变异后这身体素质太猛了吧。”方子羽震惊的看着这头狮子。
　　“果然，体型大还是占据了很大优势啊。”肖白也是惊叹不已。
　　这头狮子太猛了。
　　李慧婷也不是吃素的，在狮子下落的时候让墨宝就是几口黑白能量球丢下去轰炸。
　　只见黄金狮子身体亮起一道金光，它直接发动了防御性技能圣光护体，墨宝的能量球爆开只让它的护体金光稍微暗淡了一些。
　　紧接着这护体金光突然扩大直接把墨宝也笼罩在了里面，然后狮子扭头对墨宝直接发动了炙热的天堂之光。
　　墨宝因为被突然扩大的护体金光一闪，紧接又从四面八方袭来恐怖的炙热金光，让墨宝来不及调整只能直接开启技能黑白颠反弹这些元素系技能。
　　无数炙热金光在瞬间仿佛受到了操控般全部反弹了回去，但是因为墨宝来不及调整这些金光只有少部分打向了黄金狮子，大部分都轰向了地面。
　　水泥地面直接被这些炙热金光东穿出碗口发现的深洞，洞口的边缘的水泥甚至都被金光炙热力量融化。
　　黑白颠倒对于同阶的元素系攻击百分一百反弹这一效果简直是纯元素系宠物的噩梦，如此好的时机却并没有伤到墨宝。
　　李慧婷之前怎么也没想到齐赟居然敢直接把护体金光散开就用来阻碍她和墨宝的视野，这打了它一个措手不及。
　　黑白颠倒缓解了攻击之后，李慧婷又让墨宝发动黑白猫眼恢复妖力，但是反观下面的黄金狮子，它并没有恢复手段，这次连续的强烈攻击已经耗费了它不少的妖力。
　　“怎么样？你随便打，看看谁的妖力损耗的快。”李慧婷昂着脑袋不屑的说道，虽然这次是她棋差一招，但是宠物的优势让她暂时立于不败之地。
　　墨宝最惧怕物理攻击，但是此时它很警惕，再加上黄金狮子不会飞，根本没有能制衡墨宝的存在。
　　“有本事光明正大的对轰，这样算什么本事？”齐赟气的胸口一上一下，这阴阳猫的技能让她有一种深深的无力感，她今天只带了黄金狮子过来，还真拿它没办法。
　　但是这样认输可不是她的性格，她沉默着指导黄金狮子再次寻找机会。
　　但是墨宝现在只高高的飞在天上，根本寻找不但机会，一气之下直接让黄金狮子再次发起群攻性的天堂之光，无数金光再次刺向墨宝。
　　就在墨宝使用黑白颠倒之时，齐赟突然上前一步她自己出手了，一道绿色能量瞬时发动似乎想要打断墨宝的黑白颠倒。
　　“还想搞袭击，真以为我是吃素的？”李慧婷低喝一声。
　　紧接着一道同样的黑白光束拦住了齐赟的技能，并且把绿色能量光束回弹到了齐赟身上，齐赟并没有丝毫躲避，绿色能量是治疗效果的，打在她身上反而让她自己更精神了。
　　齐赟本来想用这一手治疗能量试试看能不能打断墨宝使用黑白颠倒，但是被李慧婷直接给挡住了。
　　另一边墨宝顺利发动黑白颠倒，黄金狮子用来圣光护体依旧没有让自己受伤，但是从它疲惫的状态来看，它已经没办法抵挡第三次这种攻击了。
　　唯一受伤的就是训练中心这可怜的地面了，几乎已经千疮百孔。
　　齐赟看向李慧婷，深深的看了她一眼，甚至有些嫉妒，李慧婷不但墨宝拥有黑白颠倒的技能，就连她自己居然也获得了墨宝的黑白颠倒技能，这运气实在让人嫉妒。
　　齐赟把黄金狮子叫了回来，从包里拿出了两颗二阶晶核喂给它，然后不打了，没有能飞的物理攻击技能的宠物和这只猫打没有意义。
　　“这次你靠着技能优势，下次见面你不会再有这么大的优势。”齐赟看着李慧婷说道。
　　“要不是我没用第二只宠物你早就败了，都用不着下次。”李慧婷撇了她一眼，高傲的说。
　　看到她们不打架，肖白和方子羽也跑了下来，看着千疮百孔的地面啧啧称奇。
　　齐赟看了一眼方子羽和李慧婷几人：“你们还要去参加之后的召唤师学校高级班考核吧，希望到时候我们别遇上，不然你们可能没办法通关。”
　　“你还是小心一下你自己吧。”李慧婷看了她一眼。
　　“我的确也要过去。”方子羽看了齐赟一眼，他倒是挺期待齐赟李慧婷发现自己是考官时候的神情的。
　　齐赟今天受够了气，直接带着黄金狮子离开，她冷艳的气质配上一头威风八面的狮子根本没人敢接近，更不要说搭讪了。
　　李慧婷抱着墨宝带着那只呆萌的还在吃竹笋的大熊猫往方子羽的店里走去。
　　至于场地费她们一早就已经交了，不过方子羽觉得这次爱上宠可能要亏了，场地被破坏的太惨了。
　　围观的人也都散去，彼此通过各种渠道传播这这次的战斗，还有一部分人跟着李慧婷来到了方子羽的宠物店，有想买宠物的，有想要纯粹看看这只呆萌大熊猫的，还有个别吃饱了撑着想要搭讪的。

第八十三章 别以为我看不出来
　　李慧婷和大熊猫带来的这波流量让方子羽成功的卖出去了三只宠物，还赚到了三十多点图鉴点。
　　大熊猫还有店里的大黄黛玉都非常吸引人，不过黛玉并不理会别人，大黄则享受着外人喂它小鱼干。
　　它现在很放飞自我，似乎知道拥有盛世猫颜的它身材不会走样，可以说是胡吃海喝。
　　最终这些不管是买宠物的，看大黄和大熊猫的或者美女的都离开了，方子羽躺回看了眼李慧婷道：“你欠我一万块钱，加上你在这里大概工作了十天时间，给我付九千，我们之间的账就清了，之后我们就互不相干了。”
　　接着叮咚一声提示音，方子羽打开威信一看李慧婷转来九千软妹币，他毫不犹豫的收下了。
　　“好，现在我们两清了，你还有其他事吗？没事的话我要睡觉了，你自己离开吧。”方子羽躺回躺椅上抱了个小熊抱枕说道。
　　李慧婷气结，腮帮子都鼓起来了，她走到方子羽跟前看着他问道：“我难道不漂亮吗？”
　　方子羽看了她一眼，点头道：“漂亮。”
　　“那你为什么会觉得睡觉都比和美女聊天更重要？”李慧婷盯着方子羽：“难道你肾真的坏了？”
　　“你肾才坏了。”方子羽脸一黑：“你又是凭什么觉得和你聊天比睡觉更重要？睡觉能变强，和你聊天能变强吗？并不能。”
　　“我……我信了你的邪，方子羽。”李慧婷停顿了一下说道，这家伙简直是钛合金做的直男。
　　“还找个睡觉能变强的借口，是不是自卑啊，放心我一定会嫌弃你的。”李慧婷银牙一咬气愤的怼方子羽。
　　方子羽懒得理她，抱着小熊抱枕已经闭上了眼睛。
　　李慧婷上前抢了小熊抱枕看着方子羽道：“我还有宠物要咨询，你就这样对待客人的？”
　　“给那只熊猫进阶？”方子羽问。
　　“对，就是给滚滚进阶。”李慧婷挺了挺胸有些傲娇的说道。
　　方子羽站了起来看着大熊猫道：“行，让我来给它感知一下进阶材料。”
　　有些迫不及待的走到大熊猫跟前，大熊猫此时似乎是吃饱了趴在地上两只前爪子互相抓着，百无聊赖的看着天花板，似乎在思考它的熊猫生。
　　看到方子羽过来，它看了方子羽一眼又看起了天花板，它对方子羽并不感兴趣。
　　它有着圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体，果然不愧是世界上最可爱的动物之一。
　　方子羽伸手摸了摸它，果然这毛发很硬，跟刷子似得，但是奈何它有一个呆萌的外表，方子羽还是忍不住想要多么几下。
　　一边给它挠痒痒，一边摸摸它的头，摸摸它的下巴，摸了一圈方子羽发现还是大熊猫的耳朵最好摸，圆圆的手感还很棒，比熊猫下巴还好摸。
　　这家伙胖胖的，方子羽摸它它也懒得动，一副任君采撷的样子更显的呆萌可爱。
　　“别以为我没看出来你就是想摸我的大熊猫。”李慧婷清脆的声音在方子羽耳边响起。
　　方子羽转过头去看到的是一张近在咫尺狡黠的美丽面容，连带着还有一股淡淡的香气扑鼻。
　　方子羽：“……”
　　有一种秘密被看穿的尴尬感。
　　“我这是为了更好的感知它的身体情况，你以为我没摸过大熊猫？毛硬的跟个刷子似得我才有什么好摸的。”方子羽狡辩说道。
　　然后方子羽就感觉自己搭在大熊猫脑袋上的手被撇开了，回头一看这只大熊猫瞪了它一眼把他的手弄开了。
　　摸我还敢说我毛硬，真以为熊猫没脾气啊？鄙视的看了方子羽一眼，并默默爬走。
　　方子羽看着这只大熊猫成默了两秒，李慧婷则笑的前仰后合。
　　有个漂亮的皮肤了不起啊喂？
　　方子羽站了起来，看起眼前浮现的大熊猫的信息板面，刚才摸它的时候就检测出来了，不过想多么一会儿就忽略了没看。
　　【精灵种类】：大熊猫
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：自然系、金
　　【技能】：食铁（元素主动技，该技能有两种形态，一为发动金元素射线，具备极强切割破防能力；一为融合金元素附着在它的爪子上，让它的爪子具备锋锐切割之力。注：食铁可以加强该技能威力。）
　　百解（物理主动技，灵活的爪子让它有上百种划开竹子的方法，同时也有上百种攻击敌人的方法技巧。）
　　【克制】：木……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：食铁兽、貔貅……
　　“嗨，能别笑了吗？”方子羽说：“你还想不想给大熊猫进阶了？”
　　“当然想，你赶快说噻。”李慧婷停下说。
　　“两万咨询费，百分之八十成功率。”方子羽说。
　　接着李慧婷又给他转账了两万块钱，方子羽收了钱点点头说道：“全给了就好，我还以为你又会死皮赖脸的欠着呢。”
　　“那你转回来，我欠着。”李慧婷撇了他一眼。
　　“想的美，我口袋的钱只有进没有出的。”
　　“进阶材料是……，你自己去收集。”方子羽又说。
　　说完他又抢过小熊抱枕往躺椅上一躺准备睡觉了，这抱枕被李慧婷抱了一会儿上面一股香味让方子羽不太适应，但是又懒得上楼换，就将就抱着了。
　　李慧婷看到方子羽又回去睡觉了，有些气愤，心想睡觉就这么香吗？
　　“那我走了啊，过几天召唤师学校高级班考核你也要去是吧？”李慧婷抱着墨宝问道。
　　“算是吧。”方子羽咕哝了一句。
　　“到时候别让我遇到你，不然一定叫一伙人围攻你。”李慧婷大声说了句。
　　她这话对于方子羽半分威胁都没有，因为他不是去接受考核，而是考核别人的。
　　然后走过去叫醒打盹儿的大熊猫准备离开，和方子羽这家伙在一起真她生气，老是气她，有机会一定要把他按地上打一顿。
　　天下无不散之宴席，李慧婷走方子羽也没多说什么，这个时代每个人都有自己的追求，以后总会再见面的。
　　方子羽抱紧抱枕准备睡觉，期待着时时刻刻的变强。
　　然而他刚找了一个好的姿势，手机电话却响了。
　　“还让不让人睡觉了。”方子羽掏出手机一看是方小杰打过来的。
　　“干嘛？难道是捕捉宠物遇到了什么事？”方子羽问，方小杰给自己打电话只可能是这一件事。
　　“对，方哥，我捕捉宠物遇到了一点事，可能需要你帮忙，你要是忙的话等晚上你过来也可以。”方小杰的声音在电话里响起，他有些不好意思。
　　“你这次要捕捉的到底是什么宠物？先给我说清楚。”方子羽说。
　　“嗯？这宠物有点意思，你等着我现在就过来帮你吧，迟了跑了就不好了。”
　　方子羽问了地址就挂了电话。
　　“那个，李慧婷，你能不能帮我看一下店，我给你算工资。”方子羽看着在门口还没有的李慧婷。
　　她听到方子羽接电话就停了下来，听到这话李慧婷展颜一笑，大眼睛似乎更加明亮了：“可是我并不缺钱啊，你换个条件吧。”

第八十四章 幽灵宠物
　　方子羽深吸了口气，看了一眼很是得意的李慧婷道：“我并不是非你不可，大不了我关了店门少赚一点就是，或者干脆不出去了。”
　　“哼，说的轻松，你去哪儿找我这么一个兼美貌与口才于一体而且还熟悉店里业务的人？而且现在关门一天说不定就要损失八九万你舍得吗？”
　　李慧婷看着方子羽侃侃而谈：“这样吧，就当你欠我一个小人情了，我帮你看店怎么样？”
　　方子羽看着李慧婷，他当然知道李慧婷打的什么注意，人情这东西的大小可没那么好定义，不过他并不怕，反正这东西也是口头上的，只要不要脸一点死不承认谁也拿他没办法。
　　当然，一般情况他还是不会干赖皮这种事的。
　　“行吧，算我欠你一个小人情，你帮我看一下店，记得多卖点宠物啊。”方子羽站起来看了她一眼说道。
　　“放心吧，李慧婷走进来一躺在了属于方子羽的躺椅上。”摇了摇躺椅笑着说道。
　　方子羽看了看还在看动画片的小冰道：“走，小冰，我带你出去玩。”
　　“等一下，我把这最后一点看完。”小冰头也不回的说道。
　　“黛玉，你要不要出去散散心？”方子羽又看向躺在猫爬板上打盹的黛玉问道。
　　“喵呜~那我就跟子羽出去玩一会儿吧。”黛玉伸出小爪子揉了揉眼睛说道。
　　“喵喵~”
　　大黄冲方子羽叫了一声。
　　“你不想去啊？那好吧，你留在家里别捣乱。”方子羽本来想把宠物们都叫上的，但是大黄似乎吃撑了，暂时不想动弹。
　　他上楼换了一双运动鞋，下楼时发现一只在鸡窝里呼呼大睡的胖仔也醒了，它看着方子羽说：“方子羽，我可以跟你一起出去吗，我很强的，可以保护你。”
　　自从方子羽给胖仔提升到二阶，胖仔对方子羽的态度就来了一个一百八十度的大转弯。
　　“可以啊，那我们出发吧。”方子羽说道。
　　和李慧婷说了声后，方子羽带着三只宠物就出发了。
　　小冰在他跟前飞来飞去，圆脸胖鸡仔在前面蹦蹦跳跳，黛玉则安静的并排走在他左边，小脑袋不时转动好奇的看着四周形形色色的人或者宠物。
　　找了个出租，结果人家怕胖仔拉屎不肯带，气的胖仔差点跳起来把车窗给他啄烂，大叫着这绝对是在歧视一只鸡，这绝对是。
　　吓得出租车司机直接跑路，方子羽回去找了一个小笼子让胖仔委屈一下自己暂时待在笼子里这才找到了一辆车往方小杰家赶去。
　　去的是方小杰在郊区的家，那只奇特的宠物就是他在那里发现的，不过他自己似乎拿不下，因为召唤师学校高级班考核在即这才求助方子羽过来给他帮忙。
　　搁以前方子羽肯定不会随便养郊区跑，说不定郊区田野间就蹦出来一直一二阶的宠物呢，但现在只要不是荒野，方子羽都不怎么怕，这是实力带来的自信。
　　出租车并不只送到市区出口出，并不往郊区走，但这难不倒方子羽。
　　它看了看小冰喂了它三颗一阶晶核说：“小冰靠你啦，把我们背过去吧。”
　　“嗷呜~下次要给四颗晶核才可以哦。”
　　小冰几口将晶核嚼成碎末咽下肚咕哝了一句，然后飞到前面变成了三阶完全体的形态。
　　黛玉好奇的看了看变大的小冰跳到了它的背上：“喵呜~谢谢你小冰。”
　　方子羽正要提着装着胖仔的笼子往小冰背上爬，胖仔在笼子里喊道：“可以把我放出来吗，现在已经不在车上了。”
　　“不可以，你拉我背上怎么办。”小冰连忙说道。
　　胖仔：“……”
　　为什么我都和方子羽签订契约了还逃不过笼子的束缚？我太难了。
　　一人一猫一鸡坐在小冰的背上，方子羽拿着手机导航，黛玉蹲在小冰背部边缘好奇的看着下方的田野。
　　身为一只喵，它从来没有在这么高的位置看过大地，黛玉呆呆的蹲在哪儿一双绿宝石般的大眼睛看着大地，深深的被这种俯瞰的感觉震撼着。
　　方子羽则看着黛玉发呆，它这个样子好萌啊。
　　一只银纹美短端坐在哪儿发呆的样子太可爱了。
　　胖仔则咕咕的大叫一会儿说“看哪儿有只鸟”，一会又说“哇，看哪里那是一只猫头鹰吗，它居然有三个对翅膀。”
　　最后烦到了在看大地的黛玉，黛玉回头看了它一眼，胖仔这才闭了嘴。
　　十来分钟方子羽就到了方小杰家的上空，方小杰在阳台上朝方子羽招手。
　　“小冰下去。”方子羽说了一声。
　　“嗷呜~”
　　小冰欢快的叫了一声，在空中来了一个三百六十度的大翻转才平稳的落到地面上，虽然有着能量罩的保护也把方子羽和黛玉胖仔一人两宠吓得不轻。
　　落了地方子羽瞪了小冰一眼：“你下次要是再这样不提前告知就随便翻转我就罚你饿一顿饭。”
　　“哼，自己胆小还怪龙……”小冰翻了个白眼咕哝一句。
　　方子羽懒得理他，看着走过来和他打招呼的方小杰：“你说的是真的？真的有这种宠物，你没看错？”
　　“没有，我都看到好多次了，抓不住而已。方哥你进屋我给你详细说说，然后我们等它出来时你在帮我追踪一下，我实在追不上它。”方小杰肯定的说道。
　　“别进屋了，直接说宠物的事情吧。”方子羽摆了摆手，对于这只宠物的兴趣很大。
　　“这只宠物我也说不上来它到底是什么动物，我第一次见到它的时候它是一只大花猫，随后我又看到它变成过飞鸟、狗、貔貅、云雾等好多状态。
　　我刚开始看到它时它在空中飘着差点把我吓死，我还以为是鬼呢，最后经过我的判断这应该是一只罕见的幽灵宠物。
　　但是因为是它幽灵可以随意穿过实物的能力，我跟不住它，用了好多食物哄它，但它吃不了闻一闻就走了，每隔一段时间它就会在我家附近出现。”方小杰一口气把他知道的所有信息都说了出来。
　　对，这只一只罕见的幽灵类宠物，具体本体到底是什么暂时还不知道。
　　方子羽诧异的看了方小杰一眼，这家伙似乎半是个欧皇啊。灵气复苏就觉醒灵力，然后就遇到一条闪光绿毛虫，接着又遇到了他给小冰进阶，现在居然有发现一只幽灵系宠物，运气不是一般人能比的啊。
　　方子羽拍了拍他的肩膀道：“走，带我去这只幽灵系宠物经常出现的地方看看。”
　　方子羽跟着方小杰，三只宠物一只四处乱飞，两只蹦蹦跳跳的跟在方子羽身后，好奇的打量着这个新环境。
　　尤其是黛玉，身为一只喵，它对新环境的好奇心很重，时不时抬起爪爪拨弄一下绿草，不时目光又被飞出去的蚂蚱吸引。

第八十五章 滴，你接收到一个未知的契约申请
　　很快，方子羽一人三宠就跟着方小杰来到了他说的幽灵宠物经常出现的地方。
　　方小杰带着一只狗，这是他父亲契约的狗，能够保护他不受一些可能突然冒出来的小型混乱巨怪的袭击。
　　方小杰说的这个幽灵系宠物经常出现的地方并没有什么特别的，就是距离方小杰家不远的一片田野。
　　远处有一颗大柳树，柳树下拴着一头足足有三米高的巨型黄牛，近处则是一片草地，方子羽他们待的地方牧草还算浅，不远处还有淹没膝盖的草丛。
　　“它每次过来都会往草丛里钻，不知道是在躲猫猫还是干什么，这草丛里没有啥东西啊。”方小杰挠了挠头不解的说道。
　　“那我们去看看，这里面没什么强大的毒虫之类的吧？”
　　“没有，没有，这附近都被特别清理过的，没什么厉害的毒虫巨怪。”
　　方子羽点点头，往草丛走去。
　　“咕咕咕~让我来探一探这片草丛。”胖仔蹦蹦跳跳的钻进了草丛。
　　方子羽只好跟着它的脚步往前走，黛玉对着片看起来很神秘的草丛也充满了好奇心，但是它又怕弄脏了毛发，小心翼翼的探索着，不时用爪子按倒面前碰到它脸的小草。
　　草丛其实挺大的，足有几百平米，又加上还有许多苍耳、鬼针草、地桃花一些爱往衣服毛发上沾的草籽，探索草丛并不是一件特别快乐的事情。
　　但是黛玉还有胖仔情绪高涨，方子羽就只好陪它们玩一会儿，说不定真的能探索出来什么呢。
　　“咕，看这里有一条小蜈蚣。”
　　胖仔大叫到跑过去一脸踩住这条小蜈蚣，转头像方子羽邀功。
　　这只蜈蚣虽然不算小，但是只能算是半变异的存在，连胖仔的脚皮都要不破，只能在哪儿不停的扭动。
　　“行行行，你要吃就赶快吃了，不吃就弄死。”方子羽对这条蜈蚣并不感兴趣，连贝爷都不敢吃的东西好么。
　　胖仔想了想，把这条小蜈蚣踩死然后继续探索草丛。
　　“我现在基本上可以确定这里应该是没什么特殊东西存在的，那只幽灵宠物不是有变过大花猫吗？它钻草丛可能纯粹只是好奇心吧，我们还是回去原地蹲守它。”
　　方子羽说道，此时他的裤子上和鞋带上已经沾了一大串苍耳和鬼针草了。
　　“根据我的观察它本体很可能是大花猫、白鹤这两种，因为它经常以这两种形态出现。”方小杰说道。
　　就在一群人准备返回时，方子羽突然接受到了一个信号：强大的人类，请让我追随你，和你缔结契约。
　　“嗯？强大的人类？你在哪儿？真是一只可爱的宠物啊，请献出原型，让强大的人类方子羽看看你到底是一只什么样的宠物。”
　　以前方子羽只听过有些人体内灵力宠物天赋好走到路上就有宠物主动缔结契约，没想到他方子羽居然也可以。
　　心里乐滋滋的，心想破游戏果然是破游戏，都有宠物称我为强大的人类了，破游戏的弱鸡还没有改掉。
　　“出了什么事？难道你发现这只幽灵宠物了方哥？”方小杰看到方子羽笑的合不拢腿不解的问道。
　　黛玉胖仔小冰也都回头看着他，一双双疑惑的大眼睛看着他，不知道方子羽在搞什么鬼。
　　方子羽连忙四下左右看了一眼，并没有看到所谓的宠物啊，难道是那只幽灵宠物？它感觉到了自己的强大，要和自己签订契约？不行，这可是方小杰的的宠物啊，好纠结啊。
　　方子羽内心有些纠结。
　　而黛玉他们还在等方子羽解惑呢。
　　方子羽看了他们一眼，脑袋一昂说道：“就在刚刚，有一只不知道哪儿来的宠物感觉到了我的强大，对我发出了契约申请，想要跟随我。”
　　“小冰黛玉还有胖仔，跟随着我这么一个强大的主人，真是你们的幸运啊。”方子羽看着三只宠物又美滋滋的说道。
　　黛玉看了看方子羽，抬起一只爪子：“子羽是很强大，大概有我一只爪子的实力。”
　　方子羽：“……”
　　没爱了，没爱了！
　　黛玉你这是在夸我还是在嘲讽我？你什么时候变坏了？是不是大黄叫教的？
　　“嗷呜~那我一个指甲就可以拍飞方子羽，我岂不是无敌了？”小冰看着自己胖乎乎的爪子陷入了沉思。
　　胖仔刚想开口说话，方子羽打断了它：“别，我们现在还是先找出这只宠物到底是什么吧？”
　　胖仔看了看方子羽，它想说方子羽你随然实力不强，但是我们的强大都是你给的，所以你也很强大的…
　　“是啊，赶快找出来，说不定真的是那只幽灵宠物呢。”方小杰说道，同时他又有些失落，自己找个好多天的宠物居然很可能主动和方子羽签订契约了。
　　“放心，我不会和你抢的，我暂时可没有多余的灵气再契约新的宠物了。”方子羽拍了拍他肩膀笑着说道。
　　方小杰这才松了一口气，却又为自己的小心眼感到不好意思。
　　“想和我缔结契约的这只宠物，你在哪？赶快显出身型啊。”方子羽对着空气大喊道。
　　“我就在这儿啊，强大的人类，你没看到我吗？”那只神秘的宠物说道。
　　“这儿是哪儿啊？”
　　“你脚边的草丛里啊。”
　　方子羽：“……”
　　为毛听到这句话有种想要离开的冲动。
　　“喵呜，子羽，这只神秘的宠物在哪里？”黛玉看着方子羽问道。
　　方子羽一时之间有些不好意思回答，但是好歹也是第一只主动想和自己缔结契约的宠物，在草丛里未必就是什么弱小的存在呢。
　　然后方子羽用手小心翼翼的拨开了草丛，当他拨开左边的草丛时引入眼帘的是一坨黄色的已经干涸的牛粪，在牛粪上爬着一只巴掌大小的巨型屎壳郎。
　　“强大的人类你终于看到我了，请让我追随你吧。”这只宠物的意念传音再次响了起来。
　　方子羽：“……”
　　他僵在原地，看到这只屎壳郎的时候他一再的告诉自己肯定不是它，肯定不是它，结果它直接打消了自己的幻想。
　　方小杰瞄了一眼巨型屎壳郎松了口气，又有些不知道说什么好。

第八十六章 一只渴望变强的巨型屎壳郎
　　黛玉一个纵身跳到旁边好奇的看着一只巨型屎壳郎，温柔体贴的黛玉这个时候选择了沉默，没有扎方子羽的心。
　　“方子羽你不要灰心，要知道好多人类都得不到宠物的契约申请呢。”胖仔想拍方子羽的马屁，却看到方子羽的脸色更加难看。
　　“呀，原来是一只虫子，对它来说方子羽你的确很强大啊。”小冰好奇的看着这只虫子没心没肺的说道。
　　方子羽：“……”
　　我今天回去就撇开你偷偷给黛玉它们开小灶。
　　“强大的人类，你是不愿意让我跟随你吗？”
　　此时这只小小的巨型屎壳郎语气有些低落。
　　方子羽看了它一眼，这只屎壳郎是足有巴掌大小，漆黑的甲壳在阳光下反着亮光，并不像那些小屎壳郎一样满身都是粪。
　　它的眼睛很小，暗红色，是昆虫那种独有的复眼，这只屎壳郎还有一对钳子状的质地感十足的黑色尖角，三对漆黑锃亮的足。
　　虽然它们的工作看起来很恶心，一天除了清理粪便就是吃粪便，但却是大自然不可缺少的清道夫，正是它们的存在才让动物粪便快速分解为促进植物生长的肥料，让细菌减少了繁衍之地。
　　开始人们讨厌它们，后来却又不得不引进它们。
　　虽然和预想的有些不一样，并不是一只强大的宠物对自己发出契约申请，但是这只屎壳郎也给了他大的信心。
　　“并不是，你等我寻找一个盒子把你装起来，现在我没办法和你缔结契约。”方子羽看着这只屎壳郎说道。
　　方小杰已经跑回去给拿盒子去了，方子羽蹲下来摸了摸屎壳郎光滑的甲壳，和它说了两句话顺便检测了它的信息。
　　【精灵种类】：巨型蜣螂
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：6
　　【属性】：自然系、虫
　　【技能】：铲屎官（当它三米范围内有粪便时，它会发动铲屎官技能瞬间清理干净。）、
　　铁甲（被动技，拥有很强的物理防御）、
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：圣甲虫、超级蜣螂
　　“咦。”方子羽轻咦一声，对这只屎壳郎的好感顿时上升不少，虽然它不强，但是它这个技能很美妙啊。
　　有了它，以后自己再也不用收拾店里的宠物粪便了，也不用愁胖仔管不住自己的肚子随地拉屎了。
　　这样自己就能有更多的时间来睡觉变强了，真是太好了。
　　“你有名字吗小家伙？你放心跟随我之后，很快我就会让你成为一只二阶宠物的。”方子羽拍了拍胸脯保证道。
　　可能是这只屎壳郎主动申请缔结契约的关系，方子羽不用宠物们翻译也能听懂它说的话。
　　屎壳郎发动铲屎官技能瞬间将这一坨已经干了的牛粪制成一个粪球埋进土里然后说：“谢谢你，你可以给我起个名字吗，我没有名字。”
　　“你希望要什么样的名字？”他问。
　　“嗯，我没有特别的要求。”
　　方子羽仰天苦想，起名字好难啊，他想了想说：“小黑和小甲你选一个吧。”
　　“那就叫做小黑吧，我喜欢这个名字。”屎壳郎说。
　　方小杰找来了一个盒子，方子羽把盒子放在地上说：“你先进来好吗？我现在在寻找另在一只宠物，等我回家了在把你放出来可以吗？”
　　“另外一只？是一只看起来透明的大花猫吗？我看到过它两次，还和它说过话，它很可怜，被它的主人抛弃了。你也会抛弃宠物吗？”屎壳郎说。
　　“被主人抛弃了？”方子羽喃呢一句，然后又摇头道：“并不是，很多人对宠物都非常好，而且从来都不会抛弃他们，只有个别没本事的人才会抛弃自己的宠物。”
　　屎壳郎缓缓爬进盒子里：“我知道了，就像有些屎壳郎不能把粪球滚圆一样，它们会受到屎壳郎的鄙视。请把我带走吧，我想变强，看看更大更远的世界。”
　　“好，先委屈你一阵，等我回去就把你放出来。”方子羽说。
　　然后它盖上盒子，将盒子拿在了手里。
　　“走，我们去那边蹲守着，这只幽灵宠物是被主人抛弃了的，对人类可能有惧怕或者疏远，我们要小心应对。”方子羽说。
　　方小杰点点头，三人往回走，黛玉它们蹦蹦跳跳的跟在后面。
　　回到幽灵宠物经常出现的地方，枯等最无聊，方子羽把屎壳郎拿出了企图获得更多的关于这只幽灵宠物的信息，但是并没有什么收获，它只见过一次那只幽灵宠物。
　　就在方子羽饿的准备先吃个饭的时候那只幽灵宠物终于又出现了。
　　它这次是一只大花猫形态，身体非常透明，但还能看的清。
　　它以一只大花猫该有的样子四爪着地走路，不时被路边蹦跳起来的蚂蚱吸引，它兴奋的一头按住蚂蚱，蚂蚱明明被它按在爪下却还是飞走了，大花猫看了看自己的爪子，绿色的眼睛流露出一股失落悲伤的情绪。
　　它不知道自己怎么变成幽灵的，但是它并不喜欢这个形态，不能吃好吃的食物，不能抓到蚂蚱青蛙，触碰不到任何实体的存在。
　　四周明明那么热闹，有那么多生命，但好像都和它隔了一个世界，它就这样孤零零的，看着蚂蚱飞走，看着好吃的不能吃。
　　大花猫有些意兴阑珊的看了一眼蹦走的蚂蚱，然后不死心的走去爪下一只，它抓蚂蚱的本领超高，但却没办法抓到一只蚂蚱。
　　慢慢的，大花猫距离方子羽他们越来越近，对于人类它本能的有些厌恶，但它知道这些人类就是想抓它也抓不住，并不如何害怕。
　　“大花猫，你好。”方子羽和这只猫大招呼。
　　大花猫撇了它一眼，露出一个漠视的神情准备离开。
　　方小杰摊了摊手，对这只大花猫他根本没办法，最开始拿鱼过来它还会等他走远了，跑过来闻一闻，但是后来它确定自己没办法吃东西之后就不在理会方小杰了。
　　“喵呜~大花猫你好~”黛玉冲大花猫打了一个招呼。
　　大花猫本来要走了，准备继续去抓那永远也抓不住的蚂蚱，听到黛玉的声音它听了下来看着黛玉。
　　它一早就看到了黛玉，黛玉太可爱太漂亮了，看到黛玉时大花猫想着自己要是有黛玉这么漂亮它的主人也许就不会抛弃它了吧。
　　但它并不准备和黛玉说话，听到黛玉和它打招呼大花猫才停了下来，看了一眼黛玉：“小猫咪，你好。”

第八十七章 练习抓蚂蚱
　　相比于大花猫，黛玉体型的确挺小的，不过猫咪非常早熟，平时从言行上是看不出来它的大小的。
　　虽然经过两次进阶，它的体型还是比正常猫咪要还小一些。
　　“喵呜~我看你爪蚂蚱的本领好高超啊，我可以跟你学习吗？”黛玉缓缓向前走了几步，看着大猫咪问道。
　　听到黛玉夸奖的话大花猫眼睛一亮，以前它可是个抓蚂蚱的小能手呢。
　　“当然可以，但是你可以过来吗？”大花猫说，它看了一眼方子羽，他似乎是这只可爱小猫咪的主人。
　　如果是以前，有这么一只小猫要跟它学习抓蚂蚱它未必会立马同意，但是现在它已经孤独了太久，能有同伴说话它都感觉很开心。
　　方子羽冲着黛玉点了点头，示意让它去，契约感应他能感应到它的位置，小冰也能带他及时赶过去。
　　黛玉明白方子羽的意思，向着大花猫走了过去，它对于这种幽灵形态的大花猫还是很好奇的。
　　大花猫看到黛玉走过来，又细细打量了一下它，真是一只漂亮的猫，要是能碰到它的话它可能会忍不住要给它舔毛。
　　“走吧，我们去那边蚂蚱多的地方，我教你怎么准确的抓住蚂蚱。”大花猫指了指另一个远离方子羽他们的方向。
　　黛玉点点头，跟着大花猫跑了起来，美短是特别好的家猫品种，肌肉发达，四肢匀称，跑起来是很快的。
　　不像某些小短腿品种猫跑一步摔三步，完全靠的是摔跤卖萌。
　　看黛玉和大花猫跑远了方子羽才说：“我们就在后面远远跟着，黛玉很聪明，肯定会把这只幽灵大花猫的基本情况了解清楚的。”
　　大花猫和黛玉来到了一个蚂蚱比较多的草场，大花猫看着黛玉说：“小猫咪你先抓一只蚂蚱让我看看，然后我再教你技巧。”
　　“我不叫小猫咪，我叫黛玉，你叫什么。”
　　“我……没有名字，你就叫我大花猫吧。”大花猫停顿了一下说道。
　　黛玉虽然性格上一只安静的猫咪，但其实它发达的肌肉和非常适合运动的身体，让它有时也会特别爱动，和自己的姐姐在二楼你追我赶打闹嬉戏。
　　蚂蚱它倒是抓过，如果用它二阶的反应速度，即便是这些蚂蚱经过半变异也不可能逃脱它的爪心，可是如果只是像平常猫咪那样抓它的技术就略显不足。
　　黛玉瞄准了一只绿色有翅膀的蚂蚱，两只前爪并在一起，背部弓起，脑袋微微下垂，一双圆圆的绿色眼睛紧紧盯着一米外的一只蚂蚱。
　　某一个瞬间，黛玉一个纵身跳了出去，下一瞬那只蚂蚱还没反应过来就被它按在两只前爪下。
　　黛玉看着大花猫说：“喵呜，我抓到它了。”
　　黛玉使用了全力，在一只猫前故意隐藏实力是对猫的看不起。
　　说着它小心翼翼的把原本左爪覆盖右爪的动作换成合拢鼓掌的动作，那只绿色的蚂蚱就在它两只爪子直接露出了一个脑袋。
　　被猫咪抓住，蚂蚱吓得连触须都不敢动了，它已经看到了将要结束的蚂蚱生。
　　“嗯，你的技术已经很好了，不过还有许多可以改进的地方，就比如你观察用的时间太久，应该……”大花猫说。
　　黛玉虽然抓住了蚂蚱，但是在一个老手看来还有许多需要改进的地方。
　　黛玉听从了大花猫的建议，点了点头，放了爪子里的蚂蚱，又去从新捕捉。
　　逃出生天的蚂蚱毫不犹豫的展开翅膀飞离这个可怕的地方。
　　在大花猫的指导下，黛玉的继续越来越娴熟，并且黛玉自己都有些迷失在抓蚂蚱的乐趣中无法自拔。
　　大花猫蹲在一旁有些羡慕的看着黛玉，它以前也喜欢抓蚂蚱，喜欢抓了又放，放了又抓，把一只蚂蚱玩弄的差不多了才丢回去，有时候心情不好了就吃掉。
　　不多时，黛玉跑回来了，它嘴里咬着一只大蚂蚱放在了大花猫跟前，圆圆的猫眼看着它说：“喵呜~谢谢你教我抓蚂蚱，这只送给你，它已经被我拍晕了哦。”
　　大花猫伸手想拨弄一下这只大蚂蚱却没办法做到，有些意兴阑珊的摇了摇头：“谢谢你，不过我碰不到它。”
　　黛玉看了大花猫一眼，端坐在它对面，它小小的个头比大花猫矮了一个头，它看着大花猫说：“你是在为自己不能碰到实物而伤心吗？”
　　大花猫不说话，看着蚂蚱点了点头。
　　“其实我还羡慕你呢。没有猫咪可以飞上天，也没有猫咪可以变成各种各样的形态，还可以随意的穿墙，一想到你能飞到天上俯瞰地面我就好羡慕啊。”黛玉圆圆的猫眼充满了羡慕。
　　这是真的，它自从今天坐小冰背上俯瞰过大地后就好羡慕那种飞上天的感觉。
　　“飞上天有什么好羡慕的，我更羡慕你能自由自在的抓蚂蚱，吃饭。”大花猫说。
　　“不是的，我猜你一定没有好好在天上看过地面，那种看一切都在眼里，一切都好小的感觉非常美妙，不信你飞上天认真看看地面试一试？”黛玉说道。
　　“真的吗？”大花猫歪了歪脑袋，它以前确实没仔细看过。
　　“那你等我一会儿，我去看看就回来。”
　　大花猫说着就漂上了天空，这次它用全新的视野认真的俯瞰这大地。
　　十分钟后大花猫飞了下来，黛玉羡慕的看着它。
　　“你说的是真的，这种感觉很奇妙。”大花猫有些开心的摇了摇尾巴。
　　“可惜我只能自己飞上天，不能带别人，不然我一定带着你一起。”大花猫看着黛玉说，它对黛玉的好感增加了很多。
　　“没关系，我学到抓蚂蚱的技术已经很开心了。”黛玉说。
　　黛玉看了一眼大花猫，又说：“我听草丛里的一只甲虫说你被主人抛弃了，你能给我说说吗？什么人居然敢抛弃我们高贵的喵星人，真是太可恶了。”
　　黛玉举起了爪子很是愤慨。
　　一说到这个大花猫情绪就低落了起来：“我也不知道，自从家里来了另一个女人，他就不和我亲近了，后来还把我送给了别人。”

第八十八章 被人抛弃的猫
　　“喵呜~你觉得是猫咪高贵呢？还是人类高贵？”黛玉问。
　　“当然是猫咪啊，人类弱小又无能，连个蚂蚱抓不住。”大花猫低头看着两只花色不一样的爪子。
　　“对啊，大部分人类除了伺候猫咪外一无是处，这样你为什么会因为被人抛弃而伤心呢，损失的是他，又不是你。”黛玉顺着大花猫的话，想要开导它。
　　“我才没有因为被抛弃而伤心呢，我只是因为吃不到好吃的不开心。”大花猫抬起头看着黛玉说。
　　“走，我带你去一个地方，我在那里发展了很神秘的东西，那是我唯一能够吃的东西。”
　　“那好吧。”
　　黛玉跟在大花猫身后跑。
　　田野上，一透明一实体，一大一小两只猫咪狂奔着，毛茸茸的尾巴不时上下晃动，矫健的身姿不时越过一条条水沟，一个个田埂，猫咪的运动天赋以及奔跑时那种动态的美感显露无疑。
　　很快它们传过田野，来到了一个小山上，大花猫带着黛玉来到一个半米高的小山洞旁边。
　　“这里面生长这一种蘑菇，虽然有些辣，但是还有点虾味，很好吃。不过里面有一条蛇，要是我有实体可以秒杀它。
　　但我现在这种状态，它却能使用一种可以把我固定住的技能，还准备吃掉我，我上次花费了好大的力气才逃跑，之后我就没吃过了。”大花猫看着自己的爪子，有些不好意思的说。
　　这是它见过唯一明明是实体却能对它造成伤害的生物。
　　黛玉歪着脑袋看了看这个小洞道：“那我进去看看吧，说不定我可以对付它。”
　　猫咪从来就没有把蛇放在眼睛，蛇在猫咪眼里只是玩物。
　　“我和你一起吧，我要是发威也能逃脱的。”大花猫说。
　　两只猫一前一后走近小洞，不时扭头好奇的看了四周，这洞不深，也就几米，却有一个拐弯。
　　虽然很黑，但猫咪眼睛还是能看到的。
　　在洞的最里面，黛玉看到了大花猫说的神奇蘑菇，一种乳白色的蘑菇，就长在石壁上，一共有五个，其中那个最大的上面还留的有一个猫咪的牙印，应该就是大花猫的。
　　一只黑色的毒蛇盘踞在这里，发现大花猫和黛玉，它嘶嘶的叫着，似乎黛玉它们再不走就要发动攻击。
　　黛玉走上去距离这条蛇更近一些，黑色的蛇扬起了上半身对着黛玉嘶嘶的叫，某一个瞬间它突然一动冲着黛玉的脖子咬过去。
　　然后就没有然后了，黛玉的爪子在它扑过来的时候瞬间按在了蛇的脑袋上，接着稍微一用力，蛇的脑袋就扁了。
　　不要说它是一条一阶的存在，就是同为二阶它的反应速度在黛玉面前依旧是个弟弟。
　　对于猫咪来说蛇只是玩具的一种而已，猫咪可是号称反应速度比自己都快七倍的存在。
　　“谢谢你，要不是我它恰好技能克制我，其实我自己就可以解决它的。”大花猫有些不好意思的说道，自己干不掉一条蛇实在有些丢喵星人的脸。
　　“不用客气，一条蛇而已，要是你也有实体它早就死了。”黛玉拍了拍爪子说。
　　“你可以吃蘑菇了，现在没谁可以阻止你吃它们了。”黛玉指着蘑菇说，对于这只大花猫它还蛮可怜的。
　　“谢谢。”
　　大花猫开心的小跑过去蹲在哪里吃了起来，这蘑菇虽然是实体的，但是却能让这只幽灵猫吃到。
　　它呼哧呼哧的吃着，吃了三个之后它的身型似乎都更加凝实了一些，接着大花猫停了下来，它吃不下了。
　　“谢谢你，这个其他两个蘑菇送给你。”大花猫看着黛玉说道，虽然很舍不得，但是还是决定送给黛玉。
　　“给我一个就可以了，还有一个你拿走吧，我的那个让它先长在这里。”黛玉歪着脑袋说道。
　　它尝了一口，这蘑菇对猫咪来说并不好吃，但大花猫却狼吞虎咽，视若珍宝。这么一想，黛玉就更想帮助这只大花猫了。
　　“那我的也让它长在这里吧。”大花猫想了想说，也许以后还能再多长出几个蘑菇也说不定。
　　“你现在能和我说说你的主人吗？我真的很好奇。”黛玉又说。
　　大花猫想了想决定告诉黛玉，两只猫一前一后往外走，大花猫说着，黛玉侧耳听着。
　　在大花猫的讲述中，它是一岁的时候认识它的主人的。
　　他主人每天都要上班只能陪它玩一会儿，不过对它很好。给它买舒适的猫窝，好吃的猫粮还有小鱼干，每天下班了还会陪它一起玩，有时间还会带着它去田野放风。
　　这样一连过了三年，对于大花猫来说，它已经把他当作自己最好的伙伴。出去玩它嫌弃他走的慢，却总会回头等他；嫌弃他太弱，不时给他舔手；甚至有时抓到蚂蚱也会拿去给他，虽然知道他并不吃蚂蚱。
　　后来它对鱼肉丸子情有独钟，家里就再也没断过鱼肉丸子。大花猫已经把他当作自己猫生中最重要的人类。
　　但是后来，他回家的时间突然变的更少了，有时候甚至都不回家，每当他回来时，大花猫都会围着他叫，拿爪子推它，希望他能陪自己玩，可是他却抱着手机一直打字一副甜蜜的样子，不理会大花猫的感受。
　　大花猫只是以为铲屎官可能有什么事，过一段时间就好了。又过了半年，他似乎是回转了一些，对大花猫虽然没有以前好，但是偶尔还陪它玩。
　　直到后来一个女人进了他家，大花猫看到他和女人亲密的样子知道这应该是他的伴侣。它心里有些气，心想不和我玩，原来是在外面有了新欢，哼，要拿五颗鱼肉丸子才能哄的好。
　　然而它没有等到他过来哄，它在茫然之中被关进了卧室，它更气了，心想铲屎官至少要拿十颗鱼肉丸子来哄它。
　　但是结果并不是这样，似乎是因为家里来的女性人类一见到它就咳嗽，不停的咳嗽，听他说这是对猫过敏。
　　以前他每次出门都洗澡换新衣服身上并没有猫毛，恋爱期间也没听她说她对猫毛过敏，谁知都准备结婚了才知道她对猫毛过敏。
　　老婆和猫之间，他纠结不定，开始还把大花猫养在一个单独的房间，后来又把它送人。
　　但是每次送走大花猫都能顺着原路跑回去，就算被人拴着它也会咬断绳子跑回去，如此反复了十来次。
　　大花猫始终不明白为什么他不要它了，就因为那个女人对它过敏？他和女人不过认识一年，和它却度过了三年的日日夜夜，他就这么狠心的把它赶走吗？
　　但是随着它跑回去的次数越来越多，他对它也越来越冷漠，开始还抱着它给它说一些安慰的话，说他也没办法，慢慢的就什么都不说了，也不把它送人了，直接把它丢在了野外，最后几次已经开始用手打它了，直到某次，大花猫从他身上感觉到了一股杀意，他想杀了它。
　　即便那个时候灵气没有复苏，大花猫灵智不高的情况下也感觉到了他身上的冷意。
　　他再一次把它丢在了野外后，大花猫再也没有回去找过他，独自一猫开始了流浪生活。
　　吃惯了猫粮的它开始吃蚂蚱，青蛙，成为了一只脏兮兮的流浪猫。
　　成为流浪猫没有一个月，灵气复苏了，但它并没有发生变异。在一次捕猎中被一头山一样大的巨怪踩死了，它再次醒来就变成了现在这副模样。
　　大花猫本来一直在之前他主人扔掉它的地方活动，可笑的是有一次他主人带着他的伴侣来这边散心的时候发现了成为幽灵猫的它。
　　此时它没有了毛发一说，还是一个罕见的幽灵宠物，他居然又想重新驳回它的欢心和它签订契约。
　　他拿出一盘盘它之前爱吃的食物，想要博得它的欢心，却不知此时灵智大涨的大花猫对他的厌恶却越来越甚，一连着对所有人类都没有了任何好感。
　　他之前的主人让它对人类嘴脸有了清晰的认识，漠视的看了眼这个之前对它非常好的主人，永远的离开了原来的地方，来到了这个新环境。

第八十九章 要去流浪
　　一大一小两只猫咪先后出了小洞，黛玉跳到了一个白色的花岗岩上抬起圆圆的小脑袋看着天空。
　　此时已经是下午接近黄昏，田野上空旷的视野可以看到已经偏西的大日，天空还是蔚蓝色的，鱼鳞般的白云点缀着湛蓝色的天空。
　　“一连两个月没有东西吃，没有水喝，也不能抓蚂蚱，也没有同类可以玩耍，一定特别孤独吧。”黛玉说。
　　它在努力的想象自己没有一起玩耍的猫咪，没有方子羽，不能吃不能喝甚至连东西都触摸不到，明明整个世界近在眼前，但却和自己没有丝毫关系。
　　对于一只猫来说，这绝对是难以忍受的孤独。
　　“喵~”大花猫叫了一声。
　　“但其实人类有好有坏，就像方子羽他就是一个很好的人……”
　　黛玉把自己遇到方子羽的事情说了说，又把大黄失踪后方子羽寻找它的事情也说了说。
　　“真羡慕你能找到一个这么好的人类。”大花猫说道。
　　“其实如果你愿意和我去见方子羽，以他的神奇能力说不定有办法能让你变回一只正常猫咪呢。”黛玉看着大花猫说…
　　大花猫犹豫了一下，听黛玉说的话那个见方子羽的人类似乎真的很神奇，要不去找他试试看？
　　“不，不用了。”大花猫摇了摇头，“我不想在依靠人类，我相信依靠我自己的力量也有办法变成一只正常猫咪的。”
　　最终，对人类的失望让它不愿意再去依靠任何人类。
　　黛玉看了看它：“你之后会离开这里去别的地方流浪吗？”
　　“对，我会去其他地方流浪，现在的样子虽然让我失去了好多，但是也让大部分存在伤害不到我。我大概还会在这里停留一小段时间就会去别的地方吧。”
　　大花猫说，“不过我很高兴认识你，黛玉。”
　　大花猫转过来面朝黛玉，它抬起一只爪子放在了黛玉的脑袋上，接着一股幽蓝色妖力传入了黛玉的体内。
　　黛玉睁着圆圆的猫眼好奇的看着大花猫。
　　“这是我的一个能力，当你受到致命攻击的时候它会自行发动让你完全虚化，抵挡那一次致命攻击。
　　不过只能用一次哦，谢谢你让我吃到好吃的，还陪我玩了这么长的时间。”
　　大花猫拍了拍黛玉的脑袋，眨了眨圆圆的眼睛说道。
　　这是它变为幽灵猫后拥有的一种特殊技能，目前每次发动后需要过一个月才能使用一次。
　　黛玉将自己的爪爪凑近看了看，没什么特殊的变化，只是感觉体内潜藏了一股特殊的妖力。
　　“谢谢你大花猫，我的朋友。”黛玉看着大花猫说道。
　　一大一小两只猫在花岗岩上聊了一会儿后，黛玉看了看大花猫说：“天快黑了，我要走了，你真的不愿意接受人类的帮助吗？”
　　黛玉再次看着这只大花猫。
　　“不用了，你赶快走吧，最近我都在这，有时间你可以过来找我。”大花猫摇了摇头，当初它对人类有多信任，如今就有多失望。
　　“那好吧，再见了我的朋友。”
　　黛玉抬起爪子摆了摆，在看了一眼这只神奇的幽灵猫，跳下了花岗岩，朝着田野另一边方子羽他们所在的地方走去。
　　夕阳西下，大花猫蹲坐在半山腰的花岗岩上目送着黛玉离去。
　　很快黛玉回到了方子羽身边，看到黛玉并没有带回来那只幽灵大花猫方子羽和方小杰都有些失望，毕竟是一只罕见的幽灵宠物。
　　不过方子羽很快就把这种心情调整了，他看着黛玉笑着道：“黛玉你好脏啊，一定跟那只大花猫跑了不少地方吧？要不要晚上回去给你洗个澡？”
　　“不要！我可以自己使用妖力把身上的脏东西震走。”黛玉远远的停下看着方子羽，表示这件事没得商量。
　　“好吧好吧，我们先回家，天都快黑了。你给我们说说那只幽灵猫的具体情况吧。”方子羽无奈说道。
　　于是两人四只宠物，一边往回走，一边听黛玉说那只大花猫的故事。
　　听完后方子羽方小杰两人都沉默了，对于抛弃宠物这种事人类社会其实挺常见的。
　　像有些养另类宠物的人，比如猪呀蛇呀等一些小时候看起来萌萌哒，长大了要么凶猛要么丑，它们都会被主人抛弃。
　　猫狗被抛弃的也常有，不然路上就不会有那么多流浪猫狗了。
　　大花猫的主人从一方面来说确实算是一个较为合格的主人了。但是错就错在他娶了一个对猫过敏的老婆，在猫和老婆之间必须选择一个的话，几乎所有男人都会选择老婆吧。
　　在老婆和猫之间选择老婆都可以让人理解，但是发现抛弃了的猫成为了一只强大的精灵，因为力量又想去驳回它的回心转意的行为就着实让人没办法理解，让人感觉到恶心了。
　　这应该叫做伪君子，还是什么，方子羽一时想不到词汇。
　　“哼，是猫咪不可爱了，还是钱多的没地方花了？居然想着去结婚，果然婚姻是男人的坟墓。强者就应该单身，这样才能保留最强的战斗力和自由自在的权利。”方子羽点了点头坚定的说道。
　　“看来我又重新寻找一只宠物了。”方小杰有些无奈的说道，知道这只幽灵猫的情况后方小杰已经不抱希望能在三天内契约它了。
　　方子羽拍了拍他肩膀：“小伙汁，我劝你还是在我宠物店买一只三阶潜力的宠物，你可以先交一部分钱剩下的我允许你欠着，有了宠物后你可以去斩杀巨怪收集晶核卖钱还给我，当然也可以直接给我晶核。”
　　那些三阶潜力的宠物放在哪儿方子羽自己又不准备契约，以这样的方式卖给方小杰他也不亏，不但收了钱还获得了方小杰的感激。
　　今天下午来，除了没有收集到那只幽灵猫的图鉴外他收获还蛮大的，那只巨型屎壳郎就没让他白跑一趟。
　　“那谢谢方哥，我一定会尽快契约宠物，猎杀巨怪获取晶核给方哥你还钱的。”方小杰一脸的感激。
　　这只幽灵猫短时间没办法契约后他参加高级班考核的路子都要断了，方子羽和他非亲非故不但没有趁机对他狮子大开口，还主动帮他，这让一他对方子羽真的感激的无以复加，心中决定一定要找机会报答方子羽。
　　看了看半边身子已经看不到的红红的落日，方子羽拍了拍他的肩膀道：“没帮抓到宠物我都有点不好意思，你就别说谢谢了。我就先回去了，店里还是李慧婷在给看着呢。”
　　方小杰还想留方子羽吃饭，一听他这么说只好点了点头。
　　“对了，你要不要一起回去城里？我可以把你带回去。”方子羽又道。
　　“不用了，我还要给绿毛虫摘橘子叶，谢谢方哥。”方小杰摇了摇头。
　　方子羽点了点头，让小冰变大，带着黛玉和胖仔还有怀里盒子里的巨型屎壳郎上了小冰的背，向着城市那边飞去。
　　回了宠物店，方子羽看到李慧婷躺在他的躺椅上抱着小熊抱枕居然睡着了，店是由墨宝和大黄看着的，那只大熊猫也躺在地上呼呼大睡，毛茸茸的肚子一起一伏看起来很是可爱。
　　方子羽摇了摇李慧婷，把她摇醒看着她：“这就是你给我看的店？”
　　李慧婷揉了揉眼睛站起来辩解：“我只是因为刚才没客人才睡着的，你知道我给你卖了几只宠物嘛你？你现在应该换一个态度和我说话。”
　　“五只，我足足给你卖出去了五只宠物，足足让你赚了七八万块钱。”李慧婷五指张开在方子羽面前晃了又晃，显摆着自己的功迹。
　　一听这话方子羽眼睛一亮：“虽然没有我厉害，但是也算学到了我一丢丢的真传，你这个人情我记住了。”
　　李慧婷翻了个白眼，对于方子羽不要脸的行为已经习惯了，叫醒了大熊猫，抱着墨宝说道：“行了，我走了，期待高级班考核的时候和你见面，到时候一定找人揍你一顿。”
　　“我也很期待。”方子羽摸了摸鼻子说道。
　　送走李慧婷，又在隔壁饭店叫了晚饭，方子羽回店里把盒子里的巨型屎壳郎放了出来，准备试试它的能力。

第九十章 狸花猫
　　巨型屎壳郎从盒子出来呆了会，它是在观察这个新环境。
　　片刻后它身子转向方子羽：“强大的人类，这就是你的家吗？我感受到了好多强大宠物的气息，你果然很强大。”
　　“哈哈，我的确更强大。”方子羽不要脸的说道，“你想跟随我是想变强大，但是目前你还达不到我的要求，但其实我不用和你签订契约也能帮你变得更加强大，等你足够强大了，我在和你签订契约怎么样？”
　　方子羽说，他可以帮它变强，也想靠它的能力偷懒不用铲屎，但是暂时并没有想和它签订契约的想法。
　　巨型屎壳郎想了一会儿有些失落：“那好吧，那等我变强大之后再和你签订契约。”
　　方子羽去拿了一个晶核，让小冰用爪子分割成小块放在屎壳郎面前：“这些一阶晶核碎片是我送你的见面礼。”
　　“谢谢你，我还从来没有吃过晶核呢。”巨型屎壳郎说道，它有些迫不及待的爬到盘子边啃食起晶核碎片。
　　它吃的挺快，将晶核吃了一半之后它就停了下来，它吃不下了。
　　“为了感谢你，以后你家里的卫生就交给我吧。”
　　屎壳郎说着就飞了起来，它飞到一个个宠物笼子跟前，发动铲屎能力隔空就将宠物们的粪便变成了一颗颗干涸的圆形粪团。
　　半分钟，宠物店里所有宠物的粪便就全部搞定了。
　　“要是能打开笼子让我亲手弄就好了，我很喜欢亲自动手。”屎壳郎飞到方子羽跟前说道。
　　“谢谢你，有机会我会打开笼子让你亲手清理的。”方子羽开心的说道。
　　这简直太愉快了，有了它自己每天又能节省出一个小时的时间用来睡觉了。要是再能找到一个类似清洁猫一样的宠物，家里的卫生他也不用做了。
　　这么一想，方子羽突然就喜欢上灵气复苏了，这简直太美妙了。
　　为了感谢屎壳郎清理宠物粪便的功劳方子羽决定连夜给它做一个窝。鉴于它自己的要求，方子羽找了一个盆里面放了半盆沙子，让这变成了它的窝。
　　方子羽知道屎壳郎喜欢把粪球埋起来慢慢吃，特地告诉它以后尽量不要吃粪球，吃晶核才能变得更强大，废了好大劲才把这只屎壳郎忽悠的决定克制自己不吃粪球。
　　这些都做好之后，方子羽从隔壁饭店拿了晚饭带着宠物们上了楼。
　　吃了饭，方子羽早早的进入了梦乡，睡觉对他来说就是变强，只要有睡觉的时间就一定不能错过。
　　睡觉之前特地给方小杰发消息让他以后都八点半过来，不用来那么早了。
　　第二天一早，方子羽足足睡到了八点才起床，因为有了巨型屎壳郎后半分钟就能清理完宠物们的粪便，方子羽不用起的那么早了。
　　带着巨型屎壳郎，方子羽让他把所有宠物粪便都变成干涸的粪球，方子羽那火钳一夹就完事了，再给宠物们把水和食物一喂，以前需要半个多小时地准备工作短短十分钟就搞定了。
　　吃了早点，肖白一如既往地跑过来奶方子羽，方子羽如今腰子已经不怎么痛了。
　　再让肖白奶了他这最后一次，方子羽就告诉肖白他已经好了，以后不用奶了。
　　肖白自然不同意，奶方子羽总有一种别样的快乐，怎么能不奶呢。
　　但是在方子羽严肃不可商量的表情以及以后帮它的魔言之藤进阶为威胁之下，肖白才无奈的放弃。
　　“你要参加召唤师学校高级班的考核吗？”方子羽看了看肖白问道。
　　“当然啊，这高级班好多福利的，不但有各种没有公开的知识秘密。据说以后想要建立专门的宠物道馆、研究所都必须上过高级班才有资格。”肖白点了点头理所当然的说道。
　　“难道你不去参加吗？”肖白又问。
　　“我也算是去参加吧，不过不是参加考核，有别的事需要我帮忙。”方子羽想了想说道。
　　肖白张了张嘴，想起了之前方子羽都被邀请去第一精灵研究所了，他果断的闭嘴，不给他装逼的机会。
　　肖白离开，方子羽准备补个觉，方小杰跑过来了。
　　他因为早上给绿毛虫摘橘子叶回城里迟了，现在才到，跑到店里连忙道歉道：“方哥，实在对不起，我早上不小心耽搁了。”
　　方子羽昨天才帮了他大忙，今天早上他就迟到让他实在不好意思，而且他知道方子羽身上有伤没办法打扫店里。
　　“行了，你先休息一下吧，现在才八点多一点，你不用这么着急的，还多亏昨天去帮你找宠物让我遇到了那只屎壳郎，店里它都收拾干净了。”方子羽说。
　　方小杰不好意思的挠了挠头说了好几句道歉的话，看到方子羽没有丝毫怪罪他的意思才安心了一点。
　　“行了，你休息会儿自己选一只宠物吧，店里三阶潜力的宠物就剩下四只了，你自己挑选一只。”方子羽看了方小杰一眼，指着展示柜说道。
　　三阶潜力的宠物价格十万左右，除非遇到土豪，不然其实很难卖出去，虽然灵气复苏了，但大部分人的薪资都还是原样。
　　而有能力猎取巨怪的人更愿意自己从野外寻找合适的宠物契约。
　　如今店里还剩下的四只三阶潜力的宠物分别是一只金毛、一只拉布拉多、一只芬兰狐狸犬、一只狸花猫。
　　这只狸花猫是一只掌握了控风能力，它挥动爪子可以形成风刃攻击对手，实力不弱。
　　“喵~”
　　看到方小杰走近，展示柜里的狸花猫对它叫了一声，狸花猫是非常常见的猫，店里的这一只是一只五六个月大的幼猫，看起来有点瘦，灰黑色毛发，大小适中的耳朵，棕色的猫眼，身体端庄匀称，肌肉发达，适合运动。
　　“狸花猫其实很适合作为宠物，它们的运动天赋和捕猎天赋出色，自信聪慧而且对主人忠心，唯一的缺点就是这只狸花猫还有点小，如果你要带它去参加考核可能有点难。”方子羽说道。
　　相比于很多宠物猫，狸花猫捕鼠能力强，喂养简单，而且不是特别傲娇，对主人也很忠心，成为宠物其实是不错的选择。
　　“其实我挺喜欢这只猫的，可惜它还太小了。”方小杰挠了挠头说道。
　　“我觉得这只芬兰狐狸犬不错，火系的，而且已经半大了，还好契约，带着它我通过高级班的考核概率应该大一些吧。”方小杰说道，高级班考核突然提前其实好多人和他一样都没想到，只能这样临时抱佛脚了。
　　方子羽店里的这只芬兰狐狸犬是火红色的毛发，尾巴卷曲在背上，长长的尾毛一晃一晃的，两只火红色短毛的小耳朵直立，随着狗狗的跳动轻轻摇晃，它整体看起来像一只狐狸。
　　尤其它吐着舌头，耳朵尾巴一动一动的更显得可爱。
　　方小杰看上了这只芬兰狐狸犬，方子羽自然也不会说啥，让他自己把狗狗牵出来先熟悉熟悉，期待能够赶快契约。
　　“这些宠物平时喂的都是狗粮，妖力都不是一阶巅峰，暂时没办法进阶。”方子羽提醒了一句。
　　“我知道，方哥。”方小杰拉着狗狗坐在哪儿和狗狗亲热。
　　说道召唤师学校的开启，其实最主要的就是高级班，初级班和中级班都是未成年人，他们主要学习的还是科学文化知识，只会给他们加上关于宠物和混乱巨怪知识地几节课，初级班和中级班的学校也都还是经过初步改造的初高中。
　　但是高级班不同，高级班招收得全部都是成年人，具有一定天赋的成年人，宠物的潜力战力也都算是天赋的一部分，所以方小杰才要契约一只三阶潜力的宠物，虽然战力不强，但潜力不小。
　　要是他能契约那只特殊的幽灵猫，高级班的考核绝对稳了。
　　高级班的目的就是快速培养出第一批强大的人类召唤师，为即将来临巨怪侵袭做准备，他们将是保护人类家园的先锋。进了高级班好处多多，同样的，责任也不小。
　　不过即便如此，还是有无数人趋之若鹜。
　　可能是临近考核，街上的人反而少了起来，来店里买宠物的人也都不像以前那样悠闲，有种急匆匆的紧张感。
　　一天很快过去，距离召唤师学校考核还有两天。因为方小杰要为高级班考核做准备，以后很可能店里又恢复到只有方子羽一个人的样子了。
　　毕竟如果方小杰考上的话，大概率是要立马上学，不太可能有时间过来了。
　　经过这几天的大卖，方子羽店里剩下的宠物又卖出去了将近一半，剩下十来只宠物，其中有三只一直没人买的起的三阶潜力的宠物，八九只技能不太好的二阶潜力的宠物。
　　方子羽看了看店里的宠物，接下来宠物估计就不怎么好卖了，召唤师学校开启这是一波大潮流，之后大部分人都有了宠物，向往的更多的是自己去野外抓捕。
　　像这几天这么大卖宠物是不太可能了，但也不会倒闭，宠物肯定是可以卖出去的，不过是多少的问题。
　　召唤师学校初级班开课之前还可能会有一波小高潮，之后就会彻底恢复平常状态。
　　方子羽有空了，不时考虑考虑接下来宠物店的经验方式，一时半会儿他也还没想好到底要走那条路子。
　　方子羽吃了晚饭，抱着大黄上了二楼，大黄软软的身体总是让人情不自禁。
　　今天方子羽没有早早的睡觉，他今天晚上还有大事要做，咸鱼了这么多天，身上的伤也好的差不多了，今天晚上他不能在咸鱼下去了。

第九十一章 百变
　　方子羽抱着大黄，一边喂它小鱼干，一边在它柔软的肚肚上抚摸。
　　对于大黄来说，随你便吧，反正你摸你的，我吃我的。
　　大黄躺在方子羽怀里，肚皮朝天，四只爪子随意的弯曲，尾巴要动不动，嘴里嚼着小鱼干，这生活简直糜烂。
　　撸了一会儿大黄，方子羽开始了正事。
　　“小冰、黛玉，都多吃点晶核，把妖力补充满，今天晚上我们要出去一趟。”方子羽看了一眼还在看电视的小冰说道。
　　“嗷呜~我知道了，放心我肯定会保护好你的。”小冰抓起一颗晶核塞进嘴里。
　　“喵呜~子羽我们今晚上去哪儿？”黛玉抬起头好奇的问道。
　　“嗯，去了你就知道了，现在我先帮你提升一阶，这样我就更有把握一点。”方子羽说。
　　一听到晋阶，黛玉眼睛一亮，跳到茶几上端坐，两只前爪并在一起，一双眼睛期待的看着方子羽，尾巴摇晃个不停的。
　　“你别急哈。”方子羽说了声拿出手机。
　　之前给黛玉强化全身完成后图鉴点还剩下一千二百多，再加上这两天撸到的近两百点，差不多有一千五百多图鉴值。
　　看起来虽然多，但其实是不够用的，大黄、胖仔、小冰都还没强化，这一套下来就差不多要没了。
　　本来说要存着呢，但是如今准备去哪里探探情况，还是把黛玉品阶提升一阶更安全一点。
　　点开黛玉的资料，找到使用图鉴点进阶，很快就弹出了【游戏提示】：是否消耗80图鉴点进阶隐匿猫。
　　理所当然的点了是。
　　过了一会儿。
　　【游戏提示】：隐匿猫进阶完成。
　　方子羽用手指摸了摸黛玉的小脑袋，黛玉有些害羞的缩了缩脖子，眨了眨眼睛。
　　“喵呜~子羽，我进阶成功了，我感觉到自己的妖力变得更加强大了。”黛玉欢快的说道，尾巴都摇了起来。
　　“嗯，黛玉你先吃晶核在把妖力补充一下，然后在熟悉一下你新获得的技能。”方子羽说。
　　“喵呜~好的好的。”黛玉四爪并拢腰部弓起尾巴上扬跳到了猫碗跟前，继续吃起晶核。
　　方子羽则查看起黛玉新的信息面板。
　　【精灵种类】：隐匿猫
　　【性别】：♀
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：100
　　【属性】：神秘系、隐
　　【技能】：隐身（说明：当它发动隐身你将看不到它，二阶时它可以将拥有隐身自己之外其他生物的能力。）、
　　鬼不觉（说明，当它发动该技能高于它两阶之下的存在都将不能感知到它的存在。）、
　　百变（神秘系主动技、隐匿猫具备变化之力，可以将外观改变成其他生物的样子。注：该能力可以对其他对象施展。）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：神踪猫……
　　果然，黛玉是一个功能性辅助性宠物，并没有进化出攻击技能，不过这个技能对方子羽来说简直起雪中送炭，有了这个技能他就可以做出很多事情了，不会向之前那些缚手缚脚。
　　然后方子羽又查了一下黛玉晋级四阶的方法，果不其然，用图鉴点晋级四阶的话，黛玉也需要特殊材料催化加上图鉴点才能进阶。
　　“果然，四阶以上的宠物都不能单纯的只用图鉴点晋级了。”方子羽叹了口气说道。
　　其实在开启【强者之路】模块后他就发现了图鉴点并不是用来进阶宠物的，宠物不可能只靠图鉴点就无限进阶下去。
　　如今确定了后失落是有的，但相比于别人，他进阶宠物已经简单多了，没什么可抱怨的。
　　方子羽看向黛玉：“黛玉，你的新能力有什么限制吗？”
　　“喵呜，我只能变化我见过的东西。”
　　黛玉叫了一声，只见一道幽光闪过，黛玉变成了一只金灿灿的大橘猫，不是大黄还有谁？
　　大黄发现黛玉变成自己的样子，一头从沙发上跳下来，围着黛玉打转转好奇的看着它，黛玉也看着大黄还冲它叫了一声。
　　大黄好奇的看着黛玉，看到一个一猫一样的自己感觉好奇特。
　　“喵呜~子羽你现在能看出来我们谁是大黄吗？”黛玉问道。
　　两只大黄在一起转了几圈，方子羽当然认不清了，不过他知道黛玉只能变成大黄的样子，并不会大黄的技能，想要分辨还是有办法的。
　　下一瞬黛玉变了回来，看着大黄喵呜叫道：“大黄你长得真好看，我都忍不住想要变成你的样子了，你不会怪我吧？”
　　“喵~下次要支付小鱼干才能变~”大黄慵懒的说了声，跳回自己的豪华婴儿床里，脑袋一伸钻进了小被子里，留下了一个猫屁股和大尾巴在外面，橘皇要就寝了。
　　“黛玉，你变化成大黄消耗的妖力多吗？”方子羽蹲下来问道，这个问题很重要。
　　黛玉扬起脑袋看着方子羽：“我自己变化的话消耗的不多，但是如果帮别人变化的话我没试过还不知道。”
　　方子羽想了想说：“那你先把小冰变成一只冰鸟吧。然后补充了妖力，我们就出发。”
　　说着他把还在看动画片的小冰抱了过来，小冰一双龙眼不善的盯着他。
　　“是完全体的小冰吗？那可能我需要消耗全部的妖力才能变化。”黛玉看着小冰说道。
　　“不是，就这个样子的小冰就可以了。”
　　下一瞬，黛玉吐出一团幽光笼罩小冰，小肥龙就变成了一只白鹤。
　　“嗷呜，帮别人变化好耗费妖力啊。”黛玉感应体内妖力的快速流失说。
　　“那黛玉你先吃点晶核补充妖力，我去换一件衣服我们就出发。”方子羽放下小冰。
　　小冰一脸呆萌的看着全新的鸟儿样子的自己，因为爪子变细了差点没站稳。
　　方子羽换完衣服，带上了口罩，背上了一个小背包，看着小冰道：“小冰，你先飞出去在天空上远远的跟着我们。”
　　“黛玉你把自己变成一只黑猫，然后发动隐身能力我们出发。”方子羽又说。
　　至于他自己则已经在心里默念看不到我看不到我来触发被动技鬼不觉了。
　　全部安排好，又交代了大黄看好门，关了二楼灯，费了些力气，方子羽和黛玉从窗户出去，往白杨路的方向走去。
　　小冰则变成了一只白鹤，再天上飞行，一边做斥候，一边遥遥跟着方子羽和黛玉。

第九十二章 树祖
　　夜晚清冷的街上，偶尔有行人走过，昏黄的路灯下影子被拉的忽长忽短，没有人发现一人一猫也与他们同行在同一条路上。
　　白杨路封锁区就在城南，但距离方子羽这里还有一段距离，即便走捷径都还要穿过几条街。
　　但是没办法，他是要偷偷跑进封锁区里面寻找树祖的树皮或者枝干以获取坚韧极境之力，总不能嚣张的骑着龙闯进去吧，方子羽可不想被关进小黑屋。
　　因为灵气复苏全球植物疯长，温室效应有所下降，八月的晚上走在路上居然有些冷，方子羽穿了一件黑色的外套感觉还是有些凉意。
　　黛玉变作一只黑猫走在前面，不时回头看看方子羽，虽然因为它隐身了，方子羽并不能看到它。
　　但是通过心灵感应能清楚的知道它的位置。
　　“喵呜~子羽我们是去干坏事吗？”黛玉的心灵传音在方子羽内心响起。
　　“当然不是，我们只是去看看情况，顺便捡一些别人不要的东西，这怎么能叫做坏事呢。”方子羽回应道，不过是穿过封锁区捡一捡树祖掉在地上的树皮这能叫做做坏事吗？
　　当然不能。
　　“喵呜~黛玉知道了，捡东西不是做坏事。”黛玉点了点脑袋自顾自的说。
　　猫咪的好奇心很重，一边走，一边问方子羽各种问题，仿佛十万个为什么一样，不过走路上无聊，方子羽也乐的和黛玉说话。
　　一边默念看不见我，一边不时回答黛玉一些问题。
　　四十分钟后，方子羽和黛玉来到了白杨路外面。
　　果然，原来只是白杨路被封锁，此时封锁线又向外面扩展了两条街，和网上上看到的消息一模一样。
　　许多士兵带着军犬看守在这里，即便是晚上他们也站的直直的，如同松树一般，警惕的观察着四周的情况。
　　天上也有几只巨大的鸟类宠物停留在不同方向的高楼上，将白杨路里面封锁的很彻底。
　　小冰一早就发现了这个状况，虽然它处于隐身状态这些宠物看不到他，但还是按照方子羽的叮嘱早早的下来落在了方子羽的肩膀上。
　　方子羽找了一个看起来比较容易突破的地方，然后趁着起风的时候悄悄钻进了封锁区。
　　即便知道他们看不到自己，方子羽还是被吓了个半死，心脏砰砰砰的跳动着，蹑手蹑脚的进来后连忙往更里面的位置走。
　　里面还有巡查的，人虽然少了，但实力却都强了许多。
　　毕竟外面的封锁只是避免作死的普通人偷偷钻进来，而里面的巡逻则针对的是那些有些实力的人。
　　不过这些巡逻的宠物也都是二三阶，方子羽不怎么担心。
　　随着距离封锁区中心越来越近，越来越多的战斗痕迹看的方子羽触目惊心。
　　虽然早就有所了解，但是当真的身临其境时还是有一种莫名的震撼感。
　　四周的房子几乎没有完整的，几十米高上百米高的房子就直接被什么东西一刀切掉了一个角，方子羽只能张大嘴巴看着这场景久久无言。
　　还有有看起来被融化了的；有被刀光剑影切割的；还有直接被巨力砸烂的……
　　地面上更是如此，原本的水泥地面已经千疮百孔，不时出现一个几米的大坑。
　　一直看似平静的白杨路，但其实是打斗不断，战斗异常激烈的地方。
　　“嗷呜~方子羽，这些战斗痕迹里面似乎都没有三阶以下的，大部分都是四阶五阶的，要小心一点，虽然我现在没有感知但四阶五阶的强大存在。”
　　方子羽肩膀上小冰心灵传音说道。
　　“嗯，我知道。”方子羽点了点头，他发现自己确实低估了这个地方，同时他对于树祖到底是什么东西更加好奇了。
　　又走了一条街，终于远远的，方子羽看到了一颗参天大树。
　　他的这个方位只能看到大树的树冠和一部分树身。
　　这应该就是所谓的树祖。
　　它长得很奇怪，树冠顶部平平的，仿佛是被什么东西切割了一般，在树的顶部形成了一个平整的平面。
　　这颗树却一点都不小，远远的方子羽看到它的树身就堪比一座大楼，直径至少十几米。
　　并且这颗大树还在不停的往高长，但是却被它外面的金色护罩压制住了，还有许多透明管子插在它身上，似乎一直在汲取它的力量。
　　在树祖不远处的大楼顶端一只通体火红的火焰鸟看守在那里，自然是安城守护者的那只火焰鸟。
　　这里和那边隔着两条街，方子羽却不敢继续前进了。
　　黛玉如今三阶它自己的鬼不觉施展后比它高两阶的存在都没办法发现它。
　　它不怕被发现，但是方子羽和小冰怕啊，方子羽的弱化版鬼不觉如今只能防止三阶及以下的存在发现不了他，毕竟在游戏上他的召唤师等级显示的还是二阶啊。
　　要是离得近了铁定被发现，小冰就更不用说了，它身上只有黛玉施展的隐身，这技能对一般人来说很强大，但在很多宠物眼里，尤其比它高阶的宠物眼里几乎没用。
　　通过其他各种感知方法很容易发现小冰。
　　所以他们只能前进到这个位置。
　　“喵呜~子羽，前面有块树皮，你看看是不是你要捡的那种？”黛玉也有些害怕，心灵传音的声音都减小了好多，走起路来也是轻手轻脚的。
　　方子羽走进一些，然后他眼前就弹出来一个半透明板面。
　　【游戏提示】：发现蕴含坚韧极境的无主物品，是否消耗5图鉴点提取。
　　方子羽自然选择了是。
　　【游戏提示】：你获得了0.02个单位的坚韧极境，你现在一共拥有0.03个单位的坚韧极境。
　　破游戏以前都是在手机上弹游戏提示的，如今似乎发现这任务难度太大，变成了虚拟板面弹游戏提示。
　　一看才0.03个单位的坚韧极境，方子羽不由的挠了挠头，最少要一个单位的坚韧极境才能给小冰全身强化，这得积累到猴年马月去。
　　不过幸好因为这里发生了大战，似乎有不少树皮树枝都飞出来了，多找一些说不定有机会凑齐一个单位的极境。
　　“咦，那还有一块。”
　　刚练完这块树皮的方子羽立马发现不远处还有一块巴掌大小的树皮。
　　他慢慢走过去，再次收获了0.01个单位的坚韧极境。
　　他发现了自己这破游戏检测范围只有十米，超过十米外，即便是有树皮破游戏也检测不到。
　　于是，方子羽一边小心翼翼的躲过各种巡逻，一边在封锁区内愉快的捡起了树皮。

第九十三章 斥候
　　夜晚的白杨路寂静无比，地上满是碎石、巨坑、废旧垃圾，四周是千疮百孔地各式建筑，漆黑的环境让这里仿佛与外界间隔。
　　不时，一两只几米长的巨鸟从天空飞过，一双双眼睛警惕的盯着地面，似乎有任何一点微弱的动静它们会立马冲下来。
　　而在这废墟中，一猫一鸟一人小心翼翼的穿梭在碎石垃圾之间，不时绕过一个个看起来漆黑无比的巨坑。
　　目光一边警惕的看着四周，一边在寻找什么。
　　他们走了一会儿，又在前方不远处发现了一颗黑色的树枝，男子停留了一会儿后又摇了摇头离开，这似乎不是他要寻找的东西。
　　黑色的猫咪跳到一个看起来似乎被高温融化过的黑色水泥块上，四爪并在一起，川字形的背弓着，一双眼睛仔细的观察着四周。
　　不多时它又发现了一个目标，圆圆的眼睛一亮，它跳了下去。熟练的越过了石子和垃圾来到这块黑色的树枝跟前，一边围着树枝打转转一边看着远方的男子，尾巴微微扬起，一副希望这男子快夸它的样子。
　　男子注意到了这里，连忙小心翼翼的走近，感应过后发现这正是他要找的东西，他露出一丝笑容伸对黑色猫咪露出了一个夸赞的动作，黑色猫咪受到夸奖开心的摇了摇尾巴，继续寻找下一块特殊的树枝或者树皮。
　　开始男子对于黑色猫咪的行为还有些担心，但是接着他发现自己的担心是多余的，它们天生就进化出了一副适合隐匿的身体。
　　爪子上的肉垫让它即便跳动也不会发出一丝声音，连对地面的震动都微弱无比，强大的夜间视力让它可以看清所有的障碍物，矫健的身姿让它可以轻松穿过这复杂的地形。
　　反倒是这男子因为黑暗的环境走的异常缓慢，得小心翼翼的看着路。
　　这自然是方子羽黛玉和小冰，他们小心翼翼的已经把这里搜的差不多了。
　　“子羽，我感知道前面有人过来巡查了，我们赶快找个地方躲起来。”黛玉跑了回来看着方子羽心灵传音说道。
　　“好，我知道了。”方子羽点点头，连忙找了一个看起来不太危险的房子钻了进去，上了二楼，一人一猫加上披着鸟皮的龙悄悄的坐在楼梯上不敢发出一丝响动。
　　外面几道手电光和脚步声传来，接着慢慢远离。
　　黛玉半蹲着看着方子羽尾巴微微摇动：“喵呜~子羽我们还要继续收集吗？”
　　能帮助到方子羽黛玉很开心，以前看到小冰和方子羽一起并肩作战它就很羡慕，现在它终于也可以和方子羽一起冒险了，这让黛玉的心情特别的好。
　　方子羽如今才收集到0.2个单位的坚韧极境，但是这两个多小时他们已经把他们能涉及的区域找的差不多了，更里面树祖的身体碎片肯定更多，但是在五阶宠物的监视下被发现的概率太大了。
　　黛玉的隐匿能力但是可以瞒过五阶宠物的耳目，但是仅限于它自己。之前黛玉就曾提议说它可以进去把树枝叼出来，说它小心一点应该没事。
　　但是方子羽怎么会让它去冒险呢，他不可能为了小冰的升级把黛玉的安危至于不顾，虽然后契约黛玉，但是在方子羽的心中它们的重量是相同的。
　　“不了，我们稍微休息一下就准备回家，这次我低估这里了，等回去我们准备一下，明天晚上再过来吧。”方子羽心灵传音说道。
　　“喵呜~黛玉知道了。”黛玉说道。
　　“嗷呜~动都不敢乱动太折磨龙了，我要变强，我一定要变强。”小冰心灵传音表达了自己的憋屈。
　　“少看一点动画片你才能变强。”方子羽翻了和白眼，自从喜羊羊被封后方子羽几乎已经放弃了对动画片的追求。
　　休息了一会儿，方子羽起身准备回家，这时小冰突然提醒道：“嗷呜，外面有人过来了，就在楼下。”
　　这一群人似乎也有特殊的隐匿宠物，以至于都到了楼下小冰才感知到。
　　方子羽当时立马不动了，过了一会儿，并没有听到什么动静。
　　“子羽，他们似乎在往咋们这座楼里走。”黛玉心灵传音说道。
　　“走，我们躲到里面的房子里，悄悄的。”方子羽回应，同时在心里不停的默念看不到我看不到我。
　　一人一猫一龙往房子里面钻，最后藏在了一个小隔间里。
　　“嗷呜~他们进来一楼里面了。”小冰心灵传音说道。
　　“别说话，看看他们准备干什么！”方子羽心灵传音说道。
　　不多时这些人上了二楼，寂静的房子里面落针可闻，方子羽似乎能感觉到这几个人脚步踩在地面的震动声。
　　幸运的是这一群人并没有在二楼停留，直接上了三楼，也是有特殊的目的而来，并不是偷偷跑进来找刺激的年轻人。
　　“喵呜~子羽，要不要我上去看看他们在干什么？他们只带着两只不太强的隐匿类宠物。”黛玉心灵传音问道。
　　方子羽想了想，如今这白杨路封锁区内暗流汹涌，他完全不知道到底发生了什么，如今这些人近在眼前不应该就这样放过。
　　“黛玉，你就在楼梯口远远的看一看他们在干什么，一切以自己的安危为主。”方子羽心灵传音说。
　　“喵呜~子羽你放心。”
　　黛玉说了一声，跳了出去，很快就上了三楼，只见三楼窗口位置停留着三个身上微微散发幽光的身影看着远处树祖所在的位置。
　　那幽光似乎就是三人的隐匿手段，并没有黛玉的鬼不觉强大。
　　黛玉蹲守在楼梯口的边边，伸出脑袋暗中观察着三个人，这三个人显得战战兢兢，如履薄冰，观察了一会儿树祖，一句话都没说就准备转身离开了。
　　看到这些人想要离开，黛玉本能的觉得这三个看起来很笨蛋的人发现不了自己，不过还是按照方子羽的叮嘱悄悄的退回了二楼。
　　方子羽听了黛玉对这三个人的描述，在结合他们不怎么强大的隐匿宠物，猜测这很可能是哪个组织的斥候。
　　“走，我们悄悄跟在他们后面，看看能不能发现什么。”方子羽一咬牙，决定小小的赌一把，他这点自信还是有的。

第九十四章 卖泡面的？
　　“喵呜~子羽你放心，他们肯定发现不了我们。”黛玉自信的说道，猫的感知是灵敏的，通过感知和观察它不觉得这一群人有发现他们的能力。
　　小冰也点了点头，心灵传音表示肯定。
　　于是方子羽加上一猫一龙一边躲避封锁区内的追查，一边跟踪这三个不知道哪个组织的人。
　　不多时，方子羽跟踪三人传过了封锁区来到了外面的市区，有种一下子从荒原回归闹市的感觉。
　　方子羽总觉得有些不保险，他和黛玉还好都有鬼不觉隐匿，黛玉五阶存在都没办法发现，他自己也有弱化版鬼不觉，四阶存在只要不是查探类宠物也很难发现他。
　　但小冰就不一样了，它身上只有一道隐身技能，只要一个有红外视野的宠物就很容易发现它，为了安全起见，方子羽还是让它先飞上高空接应他和黛玉。
　　这三个人去的方向和方子羽回家的方向相反，方子羽想了想还是跟了过去，很快到了一个没什么人的地方，三个人就停了下来。
　　这三个人两个中年男子，一个二十多岁的看起来普普通通的年轻男子。
　　但是这两个中年男子却反而对这年轻男子很是尊敬，走路都一直与其错开半步。
　　他们停下来后，两只强大的四阶宠物悄悄的从四周出来，它们似乎一早就隐藏在这里接应这三个人。
　　这两只宠物一条是看起来很普通的黑白斑点的土狗；一条则让人认不出来是什么，绿色的身体，蜥蜴脑袋，一对尖尖的犄角，六条腿，一双紫色的眼睛，随着出现在水泥地面上它绿色的身体瞬间变成了水泥的灰白色。
　　这两条四阶宠物确定了四周没什么人后三个人才开口说话。
　　看到他们没有发现自己和黛玉，方子羽松了口气。
　　“穆队长，怎么样？我没骗你们吧，如今这里已经被宠物管理局接管了，根据我们的消息最迟明天他们从其他地方调来五阶封印类宠物就会到来了，到时候这颗树祖被封印带到研究所去，再想要图谋可就不是那么简单的事情了。
　　我知道你们非常强大，但是如今你们短时间也没办法派来太多人支援，我们紫蝎绝对是你们在安城能找到的最大的合作伙伴了。只要你们答应出售一批怪物泡面给我们……”
　　一个中年男子低声对年轻男子说道。
　　“你们？紫蝎算是有点实力，但是相比于巨怪侵染者还差的多了吧？就这就想和我们合作换取怪物泡面？”年轻男子有些高傲的说道。
　　“穆队长，我们虽然目的各不相同但都还算是人类阵营，巨怪侵染者可完全是混乱巨怪那边的，他们的目的是放出那只树祖，和你们的目的可不相同。至于虐猫者联盟，不是我看不起他们，就我出手就能把他们收拾的差不多了……”中年男子小声说道。
　　年轻男子想了想，点了点头：“我回去会向上面反应的，最迟明天给你们回应，我先走了。”
　　说完男子就带着他那条看起来特别奇怪的宠物离开了，往远处走去。
　　两个中年男子留在原地目送其离开，其中一个男子突然低声说道：“我们要不要跟上去看看他们的据点在哪儿？”
　　另一个中年男子拍了拍他肩膀笑道：“你是不是感觉紫蝎很强大？”
　　他点了点头。
　　另一个男子看了看年轻男子离开的方向道：“在他们眼里紫蝎和一只随时都可以踩死的蚂蚁没啥区别！”
　　说完中年男子带着土狗往另一个方向走去，剩下的一个愣了愣然后连忙跟上。
　　在不远处的电线杆下面，一猫一人蹲在那里偷听了全过程但却是一脸懵逼，怪物泡面？新出的泡面品牌吗？
　　“喵呜~我们跟踪哪个？”黛玉心灵传音说道。
　　“别，根据一般套路，这时候应该继续蹲守一会儿。”方子羽说。
　　果然过了两分钟，一条绿色的看起来非常奇怪的宠物又回来了，一同的还有那个年轻男子，他看了四周一眼，才缓缓离开。
　　而黛玉则一脸崇拜的看着方子羽，子羽是怎么发现的？好厉害啊！
　　“根据这男的走路姿势我判断出他应该是个中二青年……”方子羽胡诌了一个理由，其实他也没想到这家伙真的回头看了一眼。
　　方子羽还蛮担心自己被发现的，即便是黛玉鬼不觉这种技能也是有被破解的可能的，这世间上不存在绝对完美无敌的技能。
　　听了方子羽的解释，黛玉则更茫然了，中二是什么呀？
　　“喵呜~子羽我们要跟踪这个人吗，跟在他身边的那只宠物好奇怪。”黛玉抬起头看着方子羽心灵传音问道。
　　“不，这个卖泡面的组织看起来不太好惹，我们偷瞄着去看一看紫蝎的据点在哪儿。”方子羽说。
　　虽然从情况看来，这个紫蝎的据点也不是个小据点，但是方子羽觉得远远看一看具体位置还是可以的。
　　远远的吊在两个中年男子身后，方子羽他们发现了两个人进入一个地方后，然后又蹲守了一段时间，发现他们没出来，记住这个地方后带着黛玉和小冰回家。
　　回家的路上也没有依旧是隐身状态，直到一人两宠彻底回了家里。
　　回到家里，方子羽也开灯，给黛玉和小冰又喂了一点晶核后，爬上来床呼呼大睡。
　　第二天一早，方子羽起迟了，一头翻起来已经快九点了。
　　虽然昨天晚上熬了夜，但是因为我睡故我强的被动技，方子羽此时可以说是精神抖擞。
　　出了卧室，客厅里宠物们也还在自己的婴儿床里大睡。大黄睡姿永远是最潇洒的，此时它侧躺着两只爪子伸直，两只爪子弯曲，肚子上盖着小被子，大大圆圆的脑袋露出一半，白白的胡须不时微微颤动。
　　小冰则趴在被子上还在睡觉，胖鸡仔缩成一个团已经睡了两天了，仓鼠笼子里五只仓鼠你挤着我我挤着你挨在一起一动不动。
　　乖乖趴在婴儿床里身上盖着被子的黛玉动了动，伸出一只爪子揉了揉眼睛准备给方子羽打招呼。
　　方子羽走过去把它按回去：“黛玉可以在休息一会儿，昨晚上多亏了你哦。”
　　黛玉尾巴摆了一下，似乎在和自己的被子做斗争，最后败下阵来被被子征服，继续睡觉。
　　方子羽看了一眼只露出圆圆的小脑袋和五厘米长尾巴的黛玉，笑着摇了摇头。

第九十五章 不一样宠物华丽大赛
　　方子羽一边洗脸，一边思考着昨天晚上的事情。
　　通过偷听他大概知道了许多组织都在图谋树祖，已知的有紫蝎、那个泡面组织、还有一个人什么巨怪侵染者。
　　从紫蝎的人口气能得知这个买泡面的可能是什么超级大佬，从那个姓穆的年轻人的奇怪的宠物也能看出了这个组织不简单。
　　不过这两个组织应该还没有和宠物管理局的人交手，那就是说白杨路里面的那些战斗痕迹是其他组织和宠物管理局的人战斗的痕迹？
　　是巨怪侵染者？还是其他的什么组织？
　　至于虐猫者联盟这种，方子羽不太相信他们有这么恐怖的力量。要不是现在有事他都准备去寻找虐猫者联盟这些杂鱼算账了。
　　看样子那个卖泡面的组织和什么巨怪侵染者都异常之强，这个世界的真实情况和他所了解的还有很大差别啊。
　　洗了脸，给大黄它们把食物晶核添满，方子羽先下去一楼开店。
　　如今宠物只剩下十来只，再加上巨型屎壳郎的帮忙打扫卫生起来都很快。
　　“方子羽，我想吃牛粪！”屎壳郎趴在沙盆上看着方子羽，嘴巴和两根触须一动一动的。
　　方子羽：“……”
　　“你稍微忍耐一下吧，过些天我带你出去玩，强者的潜质之一就是需要忍耐。”方子羽说。
　　让一只屎壳郎一点屎都不吃实在太难为它了。
　　“谢谢你，方子羽。”屎壳郎趴会盆子里，忍耐着，等待着方子羽有时间带它出去吃牛粪。
　　收拾了店铺，方子羽也吃了早饭，然后才上楼叫醒宠物们。
　　黛玉已经在吃饭了，小冰和大黄还在呼呼大睡，方子羽叫了小冰道：“我出去一趟，你赶快起来，我们一起出去。”
　　“嗷呜~大早上的出去干嘛啊？”小冰起来抓了一颗晶核一边吃一边问。
　　“买一些材料，给黛玉强化一下，我们今天晚上还要去哪里。”方子羽说。
　　带着小冰出了门，店铺则交给黛玉看管并请隔壁老张给帮忙看一下。
　　黛玉二阶进行过了全身强化，此时三阶要再次强化需要材料，一种三阶隐匿鼠的晶核和尸体，顺便寻找一下给大黄强化爪子的材料。
　　还有就是方子羽准备再次给胖仔进阶一下，如今他一共契约了三只宠物，黛玉和小冰都三阶了，方子羽估计胖仔也三阶之后他自己的召唤师等级应该能升到三阶。
　　这样的话他的被动技鬼不觉就可以让四阶之下的人无法发现他，五阶的不仔细查看也很可能会忽略他，这样再次去白杨路那里就更安全一些。
　　毕竟目前看来敢去那里的都是大佬，他得小心一点，不然扑街了就完犊子了。
　　早上的街上人不是太多，附近最大的晶核材料市场距离这里有一段距离，方子羽打了个出租往那边走。
　　“咦？宠物华丽大赛？这是什么？”方子羽看到手机弹出来的新闻轻咦一声。
　　“是啊，你不知道吗？今天早上才出的新闻，据说这宠物华丽大赛还是全世界的。
　　如今已经开始预报名了，安城的冠军可是有帮助宠物进阶五阶的异植还有其他一堆好东西啊，我都准备去参加试一试了。”出租车司机笑着回答道，他的语气挺感慨的。
　　“奖励这么高？”方子羽惊咦了一声，点开手机连忙看了看详细的情况。
　　通过了解，方子羽发现这宠物华丽大赛是由宠物管理局，以及好几个才转型宠物业务和巨怪材料业务的大公司联合举办的，看起来还比较靠谱。
　　这个宠物华丽大赛和神奇宝贝之中的不同。
　　并不是帅气、美丽、可爱、聪明和强壮这五个组，而是最强之盾、最强之矛、敏捷之风、智慧之证、容颜之美这五个组。
　　方子羽仔细看了看这五个组的详细介绍：
　　最强之盾：不论是物理防御、还是元素防御、或者是其他神秘系诅咒或者超能力种类的防御，只要证明自己的防御是最强的即可胜出。需战斗！
　　最强之矛：不论是物理攻击、还是元素攻击、或者是其他神秘系诅咒或者超能力种类的攻击，证明自己是最强的即可获胜。需战斗！
　　敏捷之风：不论物理、元素还是空间等能力，证明自己是所有宠物中最敏捷的存在即可获胜。需战斗！
　　智慧之证：证明自己是所有宠物中最聪明的即可获胜，无需战斗。
　　容颜之美：不论是帅气、可爱，美丽还是迷人，获得人气最高者获胜。无需战斗。
　　分的赛区光是安城就有好多个，每个赛区胜出都有不同的奖励。
　　而安城总决赛的奖励更是恐怖，分别是有一株可以帮助宠物晋级五阶的纯化异植、一枚道馆资格勋章、让人灵力大增的四阶异植千年人参、一颗五阶混乱巨怪的晶核、一千万的巨额人民币奖励。
　　这五样奖励分别是五个组的安城冠军的奖励，五个冠军除了这五样顶级奖励之外还有三种四阶奖励，这是足以让所有人疯狂的奖励，包括方子羽。
　　“我决定了，这五组我全部都要参加。”方子羽笃定道，即便猜测到宠物管理局和这些公司的目的是通过这个活动获得宠物资料，但方子羽还是毫不犹豫的参加了。
　　你们永远不亏，我方子羽也绝对血赚。
　　方子羽决定给黛玉小冰它们每个将五个组都报了，至于到时候到底选哪个组可以慢慢选，反正可以弃权。
　　“小伙子，不要好高骛远，我看你这条龙挺适合最强之矛分组的，我建议你就报这最强之矛分组。”出租车司机说道。
　　“不，我就要全报！”方子羽摇头，对于自己的实力信心满满。
　　出租车司机摇了摇头，把方子羽送到了材料市场。
　　“来，瞧一瞧，看一看啦，二阶巨狼蛛的蛛腿打磨的菜刀强度堪比钛合金啊……”
　　“三阶红眼螳螂钳子打磨的唐刀，是出野外必备的防身利器，价钱不贵，都过来看一看啦……”
　　“小伙子，需要三阶大力蛮牛骨骼打造的蛮牛弓吗？附赠十支三阶红线黑寡妇蜘蛛蛛腿打磨的箭……”
　　方子羽摇了摇头往更里边走，这地方也是个鱼龙混杂的地方，一阶蜘蛛腿能给你吹到三阶去，买东西一定要眼睛放亮。
　　要么就自己去猎杀巨怪获取材料让人给打磨，这样最靠谱。
　　走进材料市场，看起来就仿佛走进了一座修仙小说里的交易市场一样，四处摆放的都是各种生物的骨骼、肢体。
　　他看了一眼外面卖打磨武器的地方，走近更里边贩卖巨怪材料的地方。
　　因为现在巨怪种类太多，国家专门有负责给巨怪命名的部门，也许不知道这巨怪到底有什么能力，先给它起个名字再说。
　　一般的命名方法都是xxx变异的混乱巨怪xxxx，前面的x是这样巨怪宠物变异前的种族，后面x则是变异后新命名的名字。
　　这样有了统一的名字后进行各种交易就方便多了，不然交易市场根本都建造不起来。每个人都用的名字不同的话，没有图片彼此根本没办法知道对方说的到底是个什么东西。
　　方子羽拿着手机调出三阶混乱巨怪隐匿鼠的图片，这隐匿鼠通体灰色，如同一只变大了的大老鼠，有些对二十公分长的雪白獠牙，隐匿能力在三阶中处于最顶级的存在。
　　“请问这里有隐匿鼠的尸体和晶核吗？”方子羽走到一个摊位前询问。

第九十六章 开个锤子店铺啊你
　　“你这里有三阶隐匿鼠的晶核和尸体吗？”
　　方子羽走到一个摊位前问道，同时拿出了隐匿鼠的照片。
　　这瘫在的老板是个三十多岁的胖子，他一看手机里的图片，点头道：“有，我这里有一头，这家伙可是太难捕猎了，少于二十万我可不卖啊。”
　　“让我先看看吧。”方子羽说，心里有点开心。
　　老板带方子羽来到后院，这里堆放着十几头大小不一的巨怪尸体，有的是被火烧死的，有的被利刃砍死的。
　　混乱巨怪体的尸体就这样堆放并不会腐烂的特别快，一般半个月才会开始初步腐烂，而且等级越高腐烂的越慢。
　　方子羽猜测可能是细菌进化的太慢了吧，所以才造成这个原因。
　　老板带着方子羽来到了一个三米高大老鼠的尸体旁，这老鼠有着两颗雪白的獠牙，和方子羽手机里描述的几乎一模一样。
　　“看，这就是三阶隐匿鼠的尸体。”老板指着它说道。
　　方子羽伸出手指摸了摸，虽然破游戏并不能获得混乱巨怪的信息，但是种类还能检测的出来，这明明是一只二阶雪齿鼠。
　　方子羽看向老板问笑着问道：“你确定这是一头三阶隐匿鼠的尸体？”
　　“对啊，这就是，我保证。”老板拍着胸膛说道，虽然方子羽笑容有点怪，但他不认为方子羽能认出这是雪齿鼠不是隐匿鼠，如果不是提前知道连他自己都会混淆。
　　“行了，我要去宠物管理局告你。”方子羽举了举手机让他看到了录音界面，“一只二阶雪齿鼠拿来骗我说是三阶的，我已经录音了。”
　　说完方子羽就往外走，还没走两步，老板扑过来一把把他拉住，肥胖的脸上堆出憨厚的笑容：“大兄弟，大兄弟，我错了，我真的错了，你说你想要什么，我一定补偿你，去宠物管理局就太见外了……”
　　没证据他们可以随意胡诌，有了证据再去说事就完全不一样了。
　　方子羽转身看着他玩味笑道：“大兄弟你刚才不是拍胸膛给我保证的嘛？”
　　“哈哈，要是知道大兄弟你是个行家我就不班门弄斧了，只要不去宠物管理局，其他的都好说。”胖子老板干笑两声。
　　“你这真的没有隐匿鼠尸体和晶核？”方子羽拿着手机问道。
　　“没有，真没有，那东西隐匿能力太强，一般三阶宠物都搞不定它。”胖子摆手说道。
　　“那哪儿有？”方子羽走到一个巨怪跟前再问。
　　“不瞒你说，你找这个市场可能都找不到。但是你遇见了胖子我，我给你说一个地方绝对有，我亲眼看到那家伙拖回去了一只隐匿鼠。”胖子老板笑着说道，他仔细的打量了一下方子羽和他的宠物龙，总觉得在哪儿见过。
　　“把这个幽蓝狐的四只爪子送给我，我就把这录音删了。”方子羽指着他身边一只三米高全身幽蓝色毛发的狐狸说道。
　　“不行啊，大兄弟。你不知道这幽蓝狐有多难猎杀，当时我差点就葬送在野外了，它就那四只爪子值钱，大兄弟这真的不能送啊，你这是再要我的老命啊……”胖子老板一听，抱住方子羽的胳膊是连哭带嚎，似乎要了这爪子真的更要了它老命一样。
　　方子羽默默的把他拨开：“小冰我们走，去宠物管理局看看，我还没去过哪儿呢。”
　　胖子老板跟出来继续哭爹喊娘，旁边卖东西的人看着大爽，心中这死胖子肯定是栽了，看到他栽了一群人都好爽，忽悠着方子羽去宠物管理局。
　　任凭胖子老板怎么说方子羽就是一毛钱都不掏，非要那幽蓝狐的爪子。开玩笑，能免费得到的东西休想让他方子羽掏一毛钱。
　　“行行行，大兄弟你等等，我去给你拿，胖子我就当交你这个朋友了，以后还请多关照别人的店铺。”胖子见卖惨没用，立马换了副嘴脸。
　　“不用，我自己来。”方子羽露出一丝快意的笑容，带着小冰走了进去。
　　“小冰，交给你了啊。”方子羽指着幽蓝狐的爪子说道。
　　“嗷呜~小菜一碟！”
　　小冰飞过去挥动爪子，两道寒光闪过，四只爪子哐当一声掉在地上。
　　胖子老板正准备拿电锯锯狐狸爪子呢，看到这一幕愣了愣，然后笑容更真诚了：“大兄弟，你贵姓啊？你这个朋友我胖子交定了。”
　　一边说一边找了个布袋子把幽蓝狐的爪子装了起来递给方子羽。
　　“免贵姓方，你要是不坑我的话，还可以交个朋友。”方子羽拿着爪子点了点头，往外走。
　　胖子老板还想挽留方子羽喝个茶，方子羽哪儿来的时间，直接拒绝了，胖子还一脸笑容的目送方子羽离开。
　　看的旁边摊位的老板都不可思议，胖子转性了？
　　方子羽拿着幽蓝狐的爪子美滋滋的往胖子说的地方走去。
　　不多时就来到了材料市场最后面的一个很小的店铺，这是一个卖刀具的店铺，一个二十多岁的青年男子正专心致志的打磨一把黑色匕首，从材料上看来这应该是一只巨怪的骨头，可已经分不清到底是什么巨怪的的了。
　　被打磨的太精美了。
　　“你买什么东西？”男子也没抬头，一边打磨匕首一边问道。
　　“你手上这把匕首怎么卖？”方子羽问道，这把黑色匕首看起来很精致，看样子锋利程度也绝对不赖。
　　“这把不卖。”青年男子说道，头也不抬。
　　他高冷的样子让方子羽略有不爽，不过还是道：“我知道你这里有一头隐匿鼠的尸体，我想买。”
　　“尸体不卖。”青年男子继续低着头打磨匕首。
　　方子羽看着他，对他的高冷和无视非常不爽，可总又觉得这一幕似曾相识。
　　“这不卖，那不卖，连客人看都不看一眼，你卖个锤子啊你卖，你干脆别开店铺了嘛！”方子羽忍不住小声嘀咕。
　　闻言，男子抬起头仔细打量了一眼方子羽，在小冰身上目光停留了许久。
　　“隐匿鼠我有用，不卖，你要是不买其他东西就离开吧。”青年高冷的说道，然后又低下头打磨自己的匕首了。

第九十七章 我是情场老手
　　方子羽算是见识到了这种高冷店长又多想让他揍一顿，他那么强大都没这么拽好吗？
　　不就长了一张帅脸吗，有什么了不起的，哼，这个社会强大才是最重要的。
　　方子羽心里轻哼一声，但是隐匿鼠是他必须要搞到的东西，不能就这么放弃了：“你开个条件，别太离谱，我都尽量满足你。”
　　“不卖！”男子冷冷的吐出两个字。
　　方子羽：“……”
　　我突然想打人怎么破？
　　不过方子羽还不信自己治不了他了，在店里转了一圈他发现了一条白毛狗，看样子应该是萨摩耶和土狗的混血串串。
　　这狗挺热情，方子羽摸了摸它检测出来这是一条罕见的二阶治疗狗，并且附带的一个挺强的查探技能。
　　“你这条二阶狗还不错啊，不但拥有治疗能力，还有不错的查探能力。”方子羽笑着说道。
　　听到方子羽居然直接出说了他这条狗的能力，年轻男子停下了手上的活抬起头看着方子羽：“你咋知道的？你偷窥我？”
　　方子羽：“……神他喵的我偷窥你，这是我的召唤师技能。”
　　方子羽极度无语，我这么正经的一个人回去偷窥你？
　　“你这只狗是三阶潜力的，如今已经是二阶巅峰了，我可以帮它进阶，作为交换条件，你把三阶隐匿鼠给我就可以。”方子羽说，他觉得这个条件绝对是自己吃亏了。
　　“你能给它进阶？真的假的？”年轻男子表示怀疑。
　　“当然是真的，要是假的你来找我算账不就得了，我又跑不了。”方子羽肯定的说道。
　　能帮宠物进阶，让这男子不再像之前一样了，犹豫了一会儿摇了摇头道：“隐匿鼠我有大用，如果你真的可以帮我给宠物进阶的话，我愿意付钱。”
　　“你有个锤子大用，你该不会想拿隐匿鼠的皮做成衣服送妹子吧？”方子羽大声说道，这家伙咋就这么死脑筋呢，你卖给我你在去猎杀一只啊，老鼠多的是，非他喵的纠结这一只上面。
　　听到方子羽的话，年轻男子一愣：“你咋知道的？”
　　方子羽：“……”
　　我就他喵的随口一说，你居然还真的要要做衣服送妹子啊。
　　果然，妹子误事。
　　“哼，身为一个情场老手，万花丛中过，片叶不沾身的男人，我第一眼就看到了你眼里隐藏的东西，只是我不愿意说罢了。”方子羽手背后，抬头挺胸，四十五度仰望天空。
　　青年男子有点不信，但是方子羽先是说出了它宠物狗的信息，又是挑出了他隐藏的这么深的秘密，让他有点相信方子羽可能真的是个情场老手。
　　“既然你知道了，那就应该知道，我这是不可能卖的，隐匿鼠的皮毛做成的衣服不但暖和还有隐匿的作用，她一定会喜欢的。”青年男子脸色痴迷的说道。
　　“不不不，你大错特错了，对于女人来说衣服的作用是次要的，首要的是好看和名贵。如果一听到衣服是一件老鼠皮做的，甭管什么老鼠，女人第一反应都是不要。”方子羽摇了摇头侃侃而谈。
　　“老鼠皮做的衣服就算她不害怕不恶心。但是你让她如何说出去，这名字一说出去就丢脸啊，即便是罕见的三阶巨怪的皮，还特别实用。但是这些对女人来说都没什么屁用。”方子羽连珠炮似的说个不停。
　　年轻男子一想，发现方子羽说的似乎是有点道理啊，他喜欢那女孩的事情又没和别人说过，想送她礼物就想送个能保护她的，想来想去也只有能隐匿的东西比较好，能在她危险的时候帮她藏起来。
　　但是忘记考虑了女孩子的个人喜好啊。
　　“请问你叫什么名字，我叫江涯，那你说我该怎么办？”江涯已经相信了方子羽是个情场老手的人设，虚心请教。
　　“我叫方子羽。我告诉你追女孩子的秘籍你听好了，在现在这个时代第一点就是你要足够强，这样女孩子才觉得你靠谱；第二点就是不要做一只舔狗，舔狗舔到最后一无所有。
　　第三要送女孩子礼物，当然是萌萌可爱的宠物啦，一只潜力高还特别漂亮的宠物肯定会迎得女孩子的喜欢，这可比衣服什么的好多了。你想啊，宠物经常陪在她身边，她一看到宠物就能想起送宠物的你，天长日久再加上你自身足够优秀，她不自觉的就会对你产生好感，然后追到手就简单多了。
　　实不相瞒，我就是一家宠物店的老板，我的店里有三阶潜力的狗狗和可爱的猫咪，这两样都绝对受女孩子的喜欢，你需要的话看在朋友的份上我给你打个八五折。”方子羽拍了拍江涯的肩膀，谆谆善诱。
　　“衣服你可以在送了狗狗之后，博得她的好感了再送，不然一个女生很难接受一个男子突然送衣服这种举动的，你说是不是啊？”
　　方子羽简直把自己看的狗血电视剧里面学到的东西全部搬了出来，还拿出了三阶的小冰做保证。
　　江涯一听感觉豁然开朗啊，心想自己以前怎么没遇到方子羽呢，有这种情场老手的指点追女孩子似乎特别简单啊。
　　“方子羽，你说的对，这么看来这隐匿鼠做的衣服她肯定不会要了，辛亏遇见了你，不然我可能就要犯了大错了。”江涯挠了挠头说道。
　　“这是当然，记住千万不要做舔狗，这是忠告。
　　你把隐匿鼠卖给我，我帮你给狗狗升级，这样你变得更强大，她肯定对你更崇拜，最后你在去我店里挑一只宠物送给她，追到她就是十拿九稳的事情了。”方子羽说道。
　　爱情总是令人头脑发热，江涯相信了方子羽，问了方子羽家的地址决定亲自将隐匿鼠给他送过去，一并买只猫，他记得她似乎很喜欢猫的亚子。
　　“对了，刚才你是不是在王胖子哪里买隐匿鼠了，他发消息告诉我说你急需隐匿鼠，让我好好坑你一把。”江涯为了爱情又果断出卖了合作伙伴。
　　“这个死胖子……”方子羽恨得牙痒痒，居然还想背后给他来一刀，辛亏他聪明，通过三寸不烂之舌说服了江涯。

第九十八章 可恶
　　方子羽怀着愉快的心情回了宠物店，一路上他哼着小曲唱着歌。
　　回到店里，大黄也已经起床了，此时在一楼猫爬板上换了个姿势睡觉。
　　“喵呜~子羽，早上没有客人来买宠物。”
　　黛玉从躺椅上跳下来说，看的出来，方子羽离开后它就很认真的在看守店铺。
　　“我知道了，黛玉你可以去玩一会儿，要不要我放出几只猫咪和你一起玩啊？”方子羽笑着问道。
　　“好啊好啊，谢谢子羽。”黛玉一听可以和更多猫咪玩耍开心的摇了摇尾巴。
　　“但是你要保证它们都不能跑出去哦。”方子羽说。
　　黛玉发达的身体构造，让它每天都喜欢在店里嬉戏一段时间，能有更多的猫咪一起玩耍对它来说是一件很开心的事情。
　　“是的，黛玉保证。”
　　得到黛玉的保证，方子羽先把门口装上护栏，然后放出来了一只小短腿蓝白英短一只暹罗。
　　两只都是四个月大的小幼猫，体形比黛玉稍微小一点。
　　“喵呜~你们好。”黛玉跑过去像两只猫打招呼。
　　生性安静高冷的英短出来后看了一眼黛玉然后迈着小短腿爬上来一个猫爬架，然后又轻轻一跳爬上了到了第二个猫爬架。
　　它褐色的圆眼睛看着第三个猫爬架，那才是它的目标。
　　就在它刚跳上第三个猫爬架的时候，一只大爪子按着它的脑袋把它推到了第二个猫爬架，结果小短腿的英短没站稳咕噜噜滚到了地上，它爬了起来奶声奶气的叫了一声：“喵~”
　　耳朵竖成飞机耳，似乎不忿大黄为什么要把它推下来。
　　大黄居高临下的看了它一眼，然后继续睡觉，橘皇的威严不容挑衅。
　　小奶猫英短好可怜，它对大黄有好大的意见，但是自己还没大黄一半大，打又打不过，只能露出一副怂又不服气的小眼神。
　　最后只能生气的跳回了自己的展示柜里生闷气，我不出去了，哼！
　　它气鼓鼓的趴在了展示柜里，委屈，心酸又不敢多言。
　　黛玉过去看了看它，主要是安慰一下它，那个高度根本摔不疼猫。
　　小英短气哼哼的，一个耳朵上还沾着一个小纸屑，头扭到一边。表示宝宝不开心，谁都不想理。
　　黛玉看了看它，然后带着暹罗和姐姐在店里玩耍起来，你追我赶，不时抱成一团。
　　方子羽走到猫爬架跟前，抱起了沉重的大黄，大黄睁开眼睛看着他：“喵？”
　　似乎在再说你想干嘛？
　　“给你强化爪子，你不想要和黛玉它们一样强大的爪子吗？”方子羽摸了摸它圆滚滚的大脑袋。
　　“喵喵~”
　　大黄一听这话开心的舔了舔方子羽的手，表示亲近。
　　方子羽：“……”
　　真是一只渣猫。
　　幽蓝狐的一只爪子就和大黄的脑袋差不多大了，这爪子幽蓝色闪烁着金属光泽，仿佛金属制品。
　　方子羽拿出手机，调取大黄的3D模型，选择了爪子强化。
　　【游戏提示】：检测到幽蓝狐利爪，是否消耗十点图鉴值提取锋利属。
　　方子羽选择是。
　　然后袋子里的幽蓝狐利爪变成了一堆粉末。
　　【游戏提示】：是否消耗四十图鉴点将幽蓝狐利爪的锋利属性融合到橘皇的爪子上。
　　方子羽再次选择了是，大黄爪子上闪烁过蓝光，融合完成。
　　收了手机，方子羽告诉大黄已经好了，不准拿家里的东西实验爪子的锋利程度。
　　大黄一脚蹬开方子羽，从他腿上跳下去，跑到属于屎壳郎的猫碗前，用爪子轻轻划了划里面的晶核，晶核应声变成两半。
　　“喵~”
　　大黄看着自己的爪子开心的叫了声，大尾巴摆了几摆，非常开心。
　　方子羽则懒得理会膨胀的大黄，因为江涯发消息他过来了。
　　不多时一辆车停在了奇异宠物店门口，在众人好奇的目光之下，一条狗托着三米长的大老鼠进了宠物店。
　　“来，放在这个位置。”方子羽指了一个地方，那只狗咬着隐匿鼠的尾巴把它拖到了方子羽说的地方。
　　“方店长你好，隐匿鼠我给你运过来了，如果没问题的话还请帮我给江傻进阶。”江涯说道，此时他又恢复了高冷的样子。
　　江傻就是给帮忙拖老鼠的这只白毛大狗。
　　方子羽摸了摸隐匿鼠的大白獠牙，检测了它的真实性，这獠牙手感，冰凉冰凉的，心想可以打磨成一把匕首玩玩。
　　然后他拿出了一堆材料，放在了一个盆里，里面有晶核，有异植。东西放在地上后方子羽道：“这些东西钱你付一下，三十五万，价格都是市场上可以查的。”
　　“嗯？不是说好我给你隐匿鼠，你帮我给江傻升级，为什么又要价钱？”江涯眉头一皱说道。
　　“一头三阶巨怪血肉加上晶核十五万，你这宠物狗进阶需要材料都是三阶的，你不会让我给你出吧？”方子羽理所当然的说。
　　江涯皱着眉头沉思片刻，道：“我最多出十五万。”
　　“这不可能，至少三十万，否则没得商量。”方子羽自然不会干这亏本买卖。
　　“江傻，托着老鼠我们走。”江涯二话不说就要拖走隐匿鼠，这生意他不做了。
　　江傻这只傻狗听到主人的命令咬着老鼠尾巴就往外拖。
　　“我……”方子羽深吸了一口气，拦住江涯道：“25万，不然的话你把老鼠拉走吧，我大不了自己去野外猎杀，你永远也别想得到女朋友的欢心。”
　　“十五万。”江涯伸出两根手指头说道。
　　“不行，三阶隐匿鼠市场价十五万，我买材料花了三十五万一千三百块，最多二十万一千三百块，不可能再低了。”方子羽咬牙说道，绝没有亏本的道理。
　　“二十万。”
　　“不可能，一千三百路不能少。”
　　“江傻，拉着隐匿鼠我们走。”江涯冷着一张脸说道。
　　方子羽看着一人一狗，心想要不要把他们干掉。
　　他方子羽何曾受过这种气，早知道就应该趁当初江涯头脑发热的时候把一切都敲定。
　　“停下来，二十万就二十万。”方子羽咬牙切齿的说道，他居然亏了一千三百块，自从店名换成奇异宠物店后第一次他亏本了。
　　江涯是吧，我记住你了。没有谁能让我方子羽亏本，等我把白杨路的事情处理完，哼哼。
　　听到方子羽的话，江涯让狗停了下来，道：“我先给你打十万，你给它进阶成功了我在给你剩下的十万。”

第九十九章 潜匿
　　方子羽把材料放在盆里道：“全部吃完，一点都不许剩，否则失败了我不承担后果。”
　　看到这只吐着舌头似乎在笑的傻狗方子羽很不爽，他亏大了，一千三百块他一个月的生活费没了。
　　大白狗江傻在主人江涯的命令下对着盆里的晶核和异植以及巨怪肢体进行了胡吃海喝。
　　十分钟后，大白狗吃完了，接着身体变大了一倍，方子羽摸了它一下，确定它成功的变成了一只三阶狗。
　　“好了，进阶成功了，它已经是一条三阶狗了。”方子羽说。
　　江涯拿出检测器一检测真的变成三阶的了，开心的揉了揉大白狗狗头。
　　“需要买猫狗吗，我店里的猫狗都是上好的品种，潜力强大，你有没有兴趣？”方子羽说道，努力露出一副开心的样子。
　　江涯看了看店里的宠物，然后摇头：“我还是去别的地方看看吧。”
　　他似乎感觉到了方子羽不爽，怕方子羽坑他一顿，摇头拒绝，虽然方子羽店里的宠物确实不错，尤其那只似乎在生闷气的蓝白英短很可爱。
　　“放心，价格我都是童叟无欺的。”方子羽挤出了笑容说道。
　　“不用了，我暂时没钱了，谢谢你帮江傻升级。”江涯把剩下的十万尾款打给方子羽，带着大白狗离开。
　　方子羽目送两人出来宠物店，上了车。
　　“江涯，江涯……”方子羽连连念了两遍，变大自己的不满。
　　“汪汪呜呜……”
　　一只哈士奇看到方子羽走回来在笼子里冲他摇尾巴，想吸引方子羽的注意力。
　　“我说江涯，没说你！”方子羽撇了一眼笼子里五个月大的哈奇士。
　　“汪呜呜呜……”
　　哈士奇继续摇了摇尾巴。
　　“你这么喜欢江涯这个名字？”
　　“汪呜呜呜……”
　　小小的二哈打了个滚，冲方子羽吐舌头，似乎在表示自己非常喜欢这个名字。
　　“既然你这么喜欢这个名字，你以后就叫江涯吧，你要是喜欢这个名字就打三个滚。”方子羽撇了它一眼说。
　　并且喜欢和人对着干的二哈居然只打了三个滚，一个不多一个不少。
　　“行，也知道了，以后你就叫这个名字了。”
　　方子羽看了一眼二哈说道，这可不是他小心眼给一只狗起江涯这个名字，是二哈自己要求的。
　　虽然他心里挺开心的。
　　“汪呜呜……”
　　“江涯啊，你挺聪明的嘛，来赏你一碗狗粮！”方子羽笑着摸了摸它的脑袋，亏了一千三百块的心情好了许多。
　　哈士奇虽然在某些方面愣，但是在吃的方面他绝对是一个无情的吃饭机器。
　　拿了一个牵引绳把半大的哈奇士拴住然后放了它在两米范围内活动的自由，并且舀了一碗狗粮喂它。
　　这傻狗冲过去对狗粮就是一顿狂啃，呼哧呼哧的狗粮溅了一地，方子羽过去拍了拍它脑袋：“我警告你，在这样吧狗粮溅出来，我就把你关进笼子里。”
　　哈士奇抬头看了一眼方子羽继续呼哧呼哧的吃狗粮。
　　方子羽摸了一把脸，等它吃完，把它关进笼子，这傻狗顶着方子羽死活不肯进笼子，脑袋死死的抵着方子羽的手，一副我不我不我就不的样子。
　　挣扎了一会儿，方子羽暂时放弃了，任由这只哈士奇去了。
　　“小冰，你去门口看着，有人过来提醒我。”方子羽对小冰说。
　　小冰叫了一声飞到门口看门。
　　“黛玉你过来，坐在这里别动。”方子羽说。
　　黛玉跳到了板凳上端坐着，看着方子羽。
　　方子羽拿出手机，打开破游戏，点开最强之路模块点开了黛玉的3D模型，选择了全身强化。
　　【游戏提示】：检测到隐匿鼠尸体及晶核，是否消耗五十图鉴点提取所有隐匿属性。
　　方子羽选择了是。
　　湛蓝光芒闪过，三米高的隐匿鼠变成了白灰。
　　【游戏提示】：属性提取完毕，是否消耗100图鉴点为隐匿猫融合隐匿属性。
　　方子羽选择了是。
　　黛玉身上闪过一道湛蓝色光芒，持续了三秒后消失。
　　【游戏提示】：融合成功，由于隐匿属性的融合，隐匿猫获得了新的被动技，潜匿（说明：被动技，当隐匿猫施展隐匿能力并且靠近大于自己的非生命物体时，隐匿属性提升50%。）
　　“也就是说只要黛玉施展隐匿能力，并且靠近比自己大的石头或者其他什么只要不是有生命的东西，都可以将隐匿能力提升50%？”
　　方子羽感觉这隐匿鼠买来果然还是值得的。
　　“喵呜~子羽，我感觉自己变得更加强大了。”黛玉扬着小脑袋说道，一双圆圆的绿色眼睛看起来可爱极了。
　　“黛玉，你以后施展隐匿能力靠近比你大的……”方子羽给黛玉说了说它自己的被动技。
　　被动技能不像主动技能一样，宠物自身很难有确切的感应，就像胖鸡不知道自己有我睡故我强的被动技能一样。
　　黛玉眨了眨眼睛，伸出猫爪摸了摸脸颊，然后发动了隐匿能力，靠近墙壁。
　　然后它突然结束了能力的施展，蹦蹦跳跳，尾巴一摇一摇的，小脑袋看着方子羽：“我感觉到了，我感觉到了，谢谢子羽，谢谢子羽。”
　　方子羽微微一笑，看到黛玉这么开心他亏了钱的心也不怎么疼了，摸了摸黛玉的脑袋道：“让你们变强是我的目标，用不着谢我。”
　　“遇见子羽真是黛玉的幸运。”黛玉尾巴翘得高高的，两只前爪抱着方子羽的手亲昵的说道。
　　和黛玉亲近了一会儿，方子羽把店里隐匿鼠被分解的灰烬收拾了。
　　他摸了摸从门口回来的小冰的脑袋道：“等今天晚上我们去收集了足够的坚韧极境之力，就给你强化。”
　　“嗷呜~谢谢子羽。”小冰罕见的对方子羽说了声谢谢。
　　方子羽微微一笑，有些这么多有意思又懂事的宠物们陪伴，他觉得每一天都是开心的，即便有时候因为它们的调皮有些烦躁，但是总是快乐大于烦躁的。
　　他走到胖仔二楼把窝里睡了两天的胖仔叫醒，自从来到宠物店后它就变成了睡觉大王。
　　胖仔迷迷糊糊的睁开眼睛道：“咕咕，难道开饭了吗？”
　　“不是，我准备帮你再进一阶。”方子羽说。
　　这是今天的最后一件事，给胖仔进阶后他应该就能成为三阶召唤师，触发鬼不觉被动技就能隐匿四阶的存在，五阶的如果不仔细查看，一般情况下也很难发现他。
　　这样才能去白杨路哪里收集树祖的枝干。
　　胖仔听到这话一头跳出了窝，抱住方子羽的腿，脑袋在他腿上蹭来蹭去：“主人，真的吗？你真的要再次帮你可爱的胖仔进阶吗？”

第一百章 潜力上限
　　方子羽蹲下来摸了摸胖仔的小脑袋，笑着道：“当然，只要好好跟着你主人我的步伐，保准你吃香的，喝辣的。”
　　“是是是，我伟大的主人，你可爱的胖仔将会坚定不移的跟随您的脚步，侍奉你左右寸步不离。”胖仔脖子伸的长长的说。
　　对于胖仔的表现方子羽很是满意，方子羽拿出手机打开破游戏。
　　【游戏提示】：你是否消耗60图鉴点将胖鸡仔进化到三阶。
　　很快胖鸡仔就进化完成了，由于胖鸡仔的进化潜力只有三阶，方子羽想试一试破游戏能不能给它继续进阶。
　　结果一看，胖鸡仔的信息页面连进阶材料都消失了，显示潜力达到上限。
　　【游戏提示】：宠物潜力上限并非固定，但却需要宠物和召唤师自己突破，游戏只能帮助召唤师培养宠物达到其潜力巅峰等级。
　　那到底如何突破呢？方子羽不信邪的继续长安胖鸡仔的名字。
　　【游戏提示】：潜力突破的方式并不固定，但在某方面超越自身极限有利于宠物突破自己的潜力上限。
　　然后这破游戏就没有提示了。
　　获得让宠物突破潜极限的办法是非常必要的事情，想成为巅峰召唤师就必须拥有强大的宠物。
　　而自然界是没有天然潜力就超过五阶的宠物的。
　　想了会，研究不透，方子羽也就放弃了，慢慢来吧，这种事情不是一时半会儿能研究透彻的。
　　“主人，我伟大的主人，胖仔已经感觉到自己变得更强大了。”胖仔在地上蹦蹦跳跳，显得非常兴奋。
　　“胖仔，我帮你快速提升了两阶，接下来的路就需要慢慢摸索了，我短时间内可能没办法帮你进阶了。”方子羽看了看胖仔，缓缓说道。
　　“咕？”胖仔不解的歪了歪脑袋看着方子羽。
　　“简单来说三阶的你已经达到了自己潜力的上限，正常情况下你很难很难成为四阶的宠物，到这并不是绝对的，需要你和我一起努力，你要做的就是超越自己，我要做的就是研究出怎么让你们超越潜力上限。”方子羽想了想说出了实情。
　　他怕胖仔接受不了，特地蹲下来摸了摸它得小脑袋安慰它。
　　胖仔愣了一下，低下头，然后又抬起头道：“我会努力超越自我的，你不是说我有睡觉就能变强的被动技吗，我一定努力一天睡到晚直到超越自身极限的。”
　　胖仔很是坚定的点了点头。
　　方子羽：“……”
　　算了，努力睡觉也算是一种努力吧，应该算吧。
　　其实胖仔有我睡故我强这被动技突破自身极限可能会简单一些。像黛玉，对于它来说突破自身极限才是老虎吃天，无从下口。
　　方子羽连它从哪个方向突破都想不出来，它的主要能力是隐匿，难道多玩好多次躲猫猫就能提高隐匿能力吗？
　　自然不可能。
　　黛玉潜力上限是四阶，对于它的突破方子羽还没有丝毫头绪。
　　暂时不是想这些的时候，方子羽还是先查看了一下胖仔进阶后的情况。
　　【精灵种类】：胖鸡仔（幼年）
　　【性别】：♂
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：100
　　【属性】：神秘系、
　　【技能】：啄（物理主动技，蓄力攻击具有破防之力，蓄力越长破防效果越好。）、
　　致命一啄（被动技、发动后产生共振之力致敌死亡，使用啄技能时有几率触发。）、
　　钻啄（物理主动技、跳起来在空中不断旋转，使不断旋转的喙刺穿对方，只要打中对方要害就会重伤濒死。）
　　我睡故我强（被动技，当它陷入睡眠时触发……目前每三小时妖力增加一点。）
　　【克制】：虫
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：胖鸡（已达潜力上限。）
　　【寿命】：300年（该精灵大部分时间都在睡眠。）
　　“胖仔你知道你到底是一只什么存在吗？知道自己的父母长的什么样吗？”方子羽看着胖仔好奇的问道。
　　胖仔不但被动技强，其他技能也太古怪了，全部都是物理攻击，这让方子羽很是好奇它到底是什么种类的鸟类变异的。
　　从破游戏上只能看出它的精灵名字，难道真的是一只鸡？
　　“咕咕？”胖仔抬了抬脑袋：“伟大的主人，胖仔自出生就没有妈妈，是胖仔自己啄烂蛋壳的，所以我也不知道自己到底是什么！”
　　“好吧，没关系，以后你会有主人我作为依靠的，你们都是我最可爱的伙伴！”方子羽拍了拍胖仔的脑袋安慰道。
　　“谢谢主人，胖仔一定会努力突破自身极限的。为了变得更强，我先睡了。”
　　胖仔几口吃掉了碗里的晶核，又回了窝里睡下，很快就陷入了睡眠中。
　　方子羽看了看它，笑着摇了摇头，由它去吧。
　　然后他又看了看自己的个人资料：
　　【绑定召唤师】：方子羽
　　【性别】：男
　　【种族】：人
　　【职业】：召唤师
　　【身体状况】：弱鸡
　　【召唤师境界】：三才境/Lv3
　　【召唤师技能】：被动化（技能说明，你所拥有的所有主动技能都将被动化为你的被动技能。）
　　【契约精灵】：三阶冰霜巨龙、三阶隐匿猫、三阶胖鸡仔、
　　【宠物融合技能】：弱化版霜冻、弱化版鬼不觉、弱化版我睡故我强、
　　【灵力总量】：100单位（说明：妖灵力98、契约灵力2点。）
　　【图鉴点】：998点
　　【物品道具】：0.2单位坚韧极境。
　　所谓妖灵力，是指契约宠物后，召唤师体内灵力和宠物妖力融合后形成的力量，自身获得的宠物主动技能催动需要消耗妖灵力。
　　契约精灵力，指的是可以用来契约新宠物的灵力。
　　方子羽猜的没错，将胖仔也提升到三阶后，他成为了三阶召唤师，按照游戏上的说法是三才境召唤师。
　　经过这几次的消耗，图鉴点已经只剩下998了，现在又门可罗雀，方子羽决定等高级班考核时在野外好好撸一波图鉴点。
　　这些都做完就没什么事了，虽然才十一点多，方子羽跑到隔壁吃了个早饭，回店里就躺在了躺椅上开始睡觉。
　　为晚上夜探白杨路养精蓄锐。
　　由于高级班初步考核后天就开始了，今天宠物店的生意实在比较萧条，准备参加高级班考核的都在紧张的进行各种有用的或没用的训练，没参加高级班考核的则为亲人好友着急。
　　毕竟这是灵气复苏后第一批参加召唤师学校高级班考核的人类，是会被载入史册的一次考核。
　　如果通过这次考核了可以吹上几辈子，后代都能牛批哄哄的说我祖上谁谁谁可是参加过第一次召唤师学校考核并且通过的人。
　　对此方子羽不怎么羡慕，要不是不能在考核开始前不能暴露自己考官的身份，他真想给李慧婷肖白他们说：告诉你们一个秘密，我其实是负责考核你们的。
　　他们的表情一定会非常有意思。
　　现在方子羽店里冷清的不行，对面宠物训练中心倒是热闹非凡，围了一群人。
　　其实他们不知道的是，他们在这里训练个十天半个月也许都没有到对面的奇异宠物店花点钱，咨询一下那咸鱼店提升来的多。
　　开始方子羽还想打广告来着，最后觉得还是靠机缘吧，你来了是你的幸运，不来的是你的损失。
　　之前上他在论坛上帖子那么火，但真来他宠物店的人并没有增加多少。
　　问题之一是人们不相信他能有给宠物进阶的能力。
　　其二就是现在各种宠物机构都打着说自己能给宠物进阶的名头，他们自然是假的。
　　但是由于这些假广告方子羽这个真的也变成了假的，只有少数亲身经历者知道这里真的有一家可以帮宠物进阶的奇异宠物店。
　　这也是紫蝎和虐猫者联盟后知后觉的原因之一，他们要不是有成员恰好过来试验过，也不会相信一家宠物店的老板掌握着给宠物进阶的能力。
　　即便方子羽都在门口写了辣么大几个字。
　　但其实进店的都是冲着这里有三阶潜力宠物的招牌来的，对于方子羽能给宠物进阶这广告都是不怎么相信的。
　　时间很快过去，一天就这样结束了，明天一过，召唤师学校考核就要开始了。
　　方子羽吃了晚饭，一如既往的上楼关灯睡觉。
　　不同的是关灯后，方子羽人偷摸这溜出去了，一同跟着的还有一猫一龙。
　　……
　　白杨路封锁区内，一人一只黑色乌鸦一只黑色猫咪静静蹲在路边上，这是紫蝎和那个神秘的卖泡面组织走过的那条路。
　　此时人一猫一乌鸦有些瑟瑟发抖，因为他喵的他们刚才在更中心的区域看到宠物管理局的人了。
　　这不算什么，重要的是光他们看到的明面上的五阶宠物就多达四只之多，说好的安城只有守护者的那只火焰鸟到达五阶的呢？
　　以至于一人一猫一鸦都不敢进去太里面，不是怕被发现，主要怕人家打架的时候误伤了他们。
　　原本之前封锁区还有人巡逻，此时除了最外面的封锁人员，里面那些巡逻人员已经撤离了。
　　一股冷风吹过，卷起一地的落叶和垃圾，在寂静漆黑的夜里发出阵阵响动，一股肃杀的气息似乎也扑面而来。

第一百零一章 毁灭巨怪石化蜥蜴
　　夜更深了，深沉的夜色笼罩这一片区域，一切光与喧闹都逃离了这里。
　　方子羽和黛玉蹲在路边的一个不起眼的位置，小冰则飞到了楼房里面，它身上只有一道隐身技能，和方子羽黛玉在一起可能会导致方子羽黛玉都一起暴露。
　　反而它一个飞在天上，还比较安全。
　　它今天晚上的任务事策应方子羽和黛玉。
　　就在方子羽在等待紫蝎和那买泡面组织过来的时候，中心树祖所在的区域爆发了恐怖的元素波动。
　　方子羽远远的看到一道金色的金属光线将一角大楼直接切掉，接着又爆发了恐怖的白色火焰，即便离了有半公里远，方子羽都感觉到了一股炙热的空气席卷过来。
　　里面有人和宠物管理局的人交手了，看样子来着实力非常强劲，而且嚣张无比，直接和宠物管理局的人硬刚上了。
　　霎时间整个封锁区都被照亮了，夜的寂静被打破了。
　　方子羽庆幸自己来的比较早，知道了里面的情况，不然以他的实力，被战斗余波击中都可能受伤。
　　默默看着里面区域的战斗，方子羽继续苟在那里。
　　战斗打响十分钟，方子羽这里出现了异常，一群人突然在马路中间现身，当时吓了方子羽一跳。
　　这群人分为两伙，穿着的衣服都不相同，看起来杂乱无章。
　　让人奇怪的是，五阶宠物大都庞大无比，他们身边并没有跟一只强大的宠物。
　　“司马屠，你们跟我走，关键时刻帮助我们夺取树祖，穆你来释放巨怪，完成后就离开这里。”
　　其中一个黑衣男子说了声。
　　“常队长，那楼顶里隐藏着一只三阶生物。”突然一个人站了出来指着小冰隐藏的楼上说道。
　　常眉头一皱看向手下人所指的方位，然后又收回目光：“不用管，我们做我们的事，如果它敢阻挠，穆，杀了它。”
　　“是！”年轻男子穆站出来小声却铿锵有力的回答道。
　　其他人点点头，除了穆一个人留在原地，其他人全部都离开，前往更中心的位置。
　　留下的穆正是昨天晚上方子羽跟踪的三人中的一个，那个和紫蝎的人过来查看树祖情况的人。
　　穆看了看中心激烈打斗的位置，然后对着空气道：“注意警戒。”
　　在它身后一对紫色的眼睛闪烁出紫色的光芒然后消失，一个隐约的二十多米的长着犄角的六足绿皮怪物出现，而后又缓缓隐身，它眼睛看向的方向正是小冰所在的方向。
　　这正是昨天在跟在穆身后的那个古怪的宠物，它的本体居然如此恐怖，这是一只强大的四阶宠物。
　　蹲在一旁的方子羽看到这个二十多米的宠物倒吸了一口凉气。
　　他喵的，以为自己准备的够充分的了，结果这个穆似乎是这一群人里最弱的，结果宠物都他喵的是一只四阶的强大存在。
　　吩咐身后的宠物警戒之后，穆从背包里拿出了一个黑白条纹的碗，这碗大概十五厘米直径，五毫米宽的条纹从碗底中心点像碗口散发，碗盖也是条纹色。
　　穆蹲在地上，注视着手中的碗，然后轻轻扭动碗盖，紧接着碗上面的黑白条纹动了，散发出刺目的黑白光芒，将这条残破街道照亮。
　　“这就是怪物泡面？和动画片里面的那个一样？不可能吧。”
　　方子羽看着地上还在散发光芒的碗本能的觉得有些不妙，带着黛玉先悄悄远离了一段距离。
　　大概过了三十秒，穆看了一眼地上的碗，转身离开了。
　　“走，我们去下一个地方。”穆面无表情，冰冷的声音响起。
　　就在他走出去两百多米的距离，一只巨怪的身影出现了。
　　接着飞快的凝实，成为一只五十多米高，双眼血红的巨大蜥蜴——五阶毁灭混乱巨怪——石化蜥蜴。
　　这蜥蜴灰绿，长着十六条巨爪，肥短的大尾巴，背脊上长满红色的狰狞骨刺，巨大长满獠牙的嘴巴流淌着涎液。
　　刚一出现，它就一爪子扫塌了眼前的一座五十多米高的楼，蘑菇云般的烟尘飞起，毁灭巨怪石化蜥蜴站在烟尘中，对着中心正在打斗的地方一道灰白色的巨大能量光柱喷涌而出。
　　中心区域，四五个浑身散发强大妖力的人正和一只巨大的火焰鸟打斗的激烈，石化蜥蜴突然打出来的能量光柱让人猝不及防，其中一个金色人影连躲避都来不及直接被光柱扫中。
　　危机关头，他爆发出一个强大的灰色护罩企图抵挡石化蜥蜴的石化光柱，但是死亡已经注定，护罩支撑了没有三秒轰然破碎，金色人影化作灰白色的石像落地。
　　而后砰的一声，摔得粉碎。
　　但是能量光柱并没有就此消失，火焰鸟极力躲避，但灰白光柱太过巨大，又来的太突然，即便它极力躲避左边翅膀依旧被石化了小半，并且还有往全身蔓延的趋势。
　　越过火焰鸟，灰白色光柱径直将地面打出了一个圆形的大洞。
　　石化蜥蜴这一招本命技能石化光柱可谓威力巨大。
　　方子羽在后方远远的看到这一幕震惊的说不出话来，回过神来后二话不说带着黛玉就跑，同时叮嘱藏在房子里的小冰也赶快溜。
　　这家伙太猛了，小冰都不够他塞牙缝的。
　　“走，我们跟着那个叫穆的家伙，不能让他再放出这么强大的巨怪了。”方子羽一咬牙说道。
　　此时他已经充分了解了这卖泡面的组织有多恐怖。
　　后方，发现巨怪后，一只金色的狮子脱离了战斗扑过来和毁灭巨怪石化蜥蜴厮杀，石化蜥蜴的石化技能恐怖，但是其他五阶宠物也不是弱者。
　　这只浑身燃烧着火焰的狮子和石化蜥蜴展开了肉搏，打的难分难解。
　　只见这头浑身缠绕着火焰的狮子冲过来就是一个猛虎扑食，向着石化蜥蜴的脖子咬去，石化蜥蜴嘶吼一声一个转身肥大的尾巴一尾巴抽向了火焰狮子的脑袋。
　　火焰狮子对于抽过来的尾巴毫不犹豫的一口咬过去，它缠绕着火焰的獠牙刺破了石化蜥蜴灰白色皮甲的防御，带着腐蚀能力的鲜血流了出来，火焰狮子也因为尾巴抽动的惯性身子往后退了几步。
　　被咬住尾巴，疼的石化蜥蜴仰天长啸一声，回过头来张牙舞爪的准备反击，但火焰狮子哪里会给它这个机会，咬着尾巴直接将它甩飞到旁边的一座楼上，将其摔了个七荤八素。
　　高楼也应声而倒。
　　石化蜥蜴身为没有灵智的毁灭巨怪被火焰狮子摔了个七荤八素，看似处于下风，但其实除了尾巴上的伤并没有其他上口。
　　回过神来的它，长嘶一声，灰白色光芒流转全身，这是石化光波，触碰到的生命都将遭受到石化攻击。
　　火焰狮子不得不放开了石化蜥蜴的尾巴，跳来几十米注视着石化蜥蜴，准备使用元素攻击。
　　它发出一声愤怒的嘶吼，无穷火焰汇聚在口中，然后对着还没有回过神来的石化蜥蜴一口吐了过去。
　　同为五阶的元素攻击让石化蜥蜴感受到了致命的威胁，附着在它身上的石化光波瞬间撑开，化作灰白色的十几米厚的灰白色石盾。
　　但五阶火属性的攻击威力太过强大，巨大的火焰光束很快就将石盾烧的通红，上面的石化光波也一点点的暗淡。
　　石化蜥蜴一出现就直接来了一发全力的石化光柱，此时它妖力有所不足，再加上反正慢了半拍，匆忙之下形成的防御根本不足以地方火焰狮子的元素攻击。
　　石盾支撑了一会儿直接应声而碎，强大的火焰光束直接击中了石化蜥蜴，转瞬之间石化蜥蜴的两条腿就被打融化掉了。
　　有灵智的五阶雄狮似乎把卖泡面组织放出来的大BOOS按在地上打了。
　　已经远远离开的穆看到这情况脸上露出一丝嘲讽，这可是他们组织的杰作之一，最难缠的地方可不是在这里。
　　不过可惜，这种五阶的毁灭巨怪实在太过太过耗费资源，而且完全体的巨怪一旦释放出来就没办法再收回去，即便他们组织也没有造出几头。
　　要不是这树祖的的某种特性对他们是在太过重要，也不会选择在灵气复苏前期就拿出底蕴抢夺。
　　下一瞬间，失去了两条腿的石化蜥蜴更加愤怒了，血红的双眼似乎已经变成了黑紫色，只见它再次长啸一声，一道灰色的光波以它为中心散发出去。
　　火焰狮子连忙撑起护罩抵挡，却发现这光波并没有攻击力，穿透了它的身体并没有对它造成影响。
　　但是紧接着，随着灰色光波消失，无数灰色光点聚集起来冲向石化蜥蜴，转瞬之间石化蜥蜴又恢复如初。
　　这正是石化蜥蜴另一个恐怖之处——大地之赋，只要有土元素的地方它可以做到快速恢复，只要不是一击致死，发动大地之赋它就能很快恢复如初。
　　恢复了的石化蜥蜴二话不说冲上去就和火焰狮子肉搏，巨大的灰白色爪子一巴掌拍在了火焰狮子的脑袋上，似乎不理会已经被火焰狮子抓破的脖子，愤怒的它此时就想咬死这头该死的狮子。
　　穆看到这一幕嘴角勾起一抹冷笑，好好享受他们组织的杰作吧。
　　接着他穿过废墟般的街道往另一边走，毁灭巨怪虽然强大，但是六亲不认，两只巨怪释放的太近，很可能自己打起来。
　　他们组织创造出了毁灭巨怪，却没办法控制，唯一弄出来的就是一种特殊的药物，吃了后毁灭巨怪将失去对他们的感应，不会主动攻击他们。
　　穆骑着变小了的宠物很快就来到了一个距离石化蜥蜴很远的一个位置，他刚到地面就看到了一头三米长的巨鸟飞了过来。
　　通过宠物的提醒，他知道了这就是之前感知到的那个三阶生物，他眉头一皱，冷声道：“杀了它。”

第一百零二章 巨怪熊？
　　巨大的六足百变绿皮蜥嘶吼一声，对着小冰就是一爪子。
　　完全体变身的它足足有二十多米长，小冰化作的冰鸟不过四五米长，而且不是冰霜巨龙形态的它总有一种别扭的感觉。
　　感觉到六足绿皮蜥这巨大的一爪子它毫不犹豫的扭头就跑，这一爪子下去即便它龙族的身躯也要散架。
　　宠物等级的一阶之差何止天与地的差别，尤其越往后期每一等级的差距越大。
　　砰的一声，六足绿皮蜥的爪子直接砸烂了一角高楼，所幸小冰在它爪子落下的时候逃了出去。身为龙族如今三阶巅峰的它速度堪比一些四阶存在，对于逃脱六足绿皮蜥这随意的一爪子并不难。
　　发现方子羽居然能跑掉，六足绿皮蜥棕色的眼珠子滴溜溜一转，对于小冰产生了一丝丝兴趣。
　　紧接着，它两只前爪抬起，妖力发动，整整齐齐的横竖各无数条金线在空中形成一个金属网，散发着淡淡的光芒，下一瞬六足绿皮蜥轻轻的拍了一拍爪子，巨大的金属网闪烁着森冷的光芒以肉眼不可见的速度飞向刚刚逃脱攻击的小冰。
　　小冰双眼露出凝重之色，这看似没什么威力的金光网给了它巨大的压力，没有丝毫犹豫，小冰对着金色光网就是一发它最强大的霜冻。
　　冰蓝色的冰元素光柱照亮了夜空，碰上金光网，以前无往不利的霜冻并没有第一时间撕破金光网。
　　但是霜冻毕竟是冰元素里非常强大的元素技，长时间的冲刷还是将其破开了一个大洞，小冰见此毫不犹豫的从大洞里钻了出去，避开了这一次绝命攻击。
　　金光网的攻击被小冰破解了，剩下的金光网打中了一座高楼，没有任何声响整做楼房变成了大小不一的方块。
　　小冰看了一眼六足绿皮蜥飞的远远的，对着它摇了摇屁股，这一挑衅行为瞬间激怒了六足绿皮蜥，它低声嘶吼一声，身体两边六只爪子中间的两只如同液体般融化，而后居然凝聚成一双巨大的肉翼带着绿皮蜥追了过来。
　　绿皮蜥嘶吼着，准备瞬间要了小冰的鸟命，让它知道伟大的龙族不容挑衅。
　　而另一边，穆吩咐了六足绿皮蜥对付小冰后，又从背包里拿出了一个黑白条纹的碗，轻轻扭动，准备放出下一条巨怪。
　　而方子羽和黛玉则快速的往这里赶来，方子羽弱鸡一般的身体跑的实在太慢，自从刚刚看到了那毁灭巨怪石化蜥蜴有多恐怖后，方子羽就打定主意不能让他在放出第二条了。
　　虽说放出来和他也没什么关系，但是在这种时候力所能及的事情他觉得自己应该去做。
　　就像之前大黄被抓走虐待一样，虐猫事件在社会上一直层出不穷，但是大部分人和方子羽选择事不关己高高挂起，等事情发生在自己身上后才想呼吁这呼吁那，已经晚了。
　　对于这些别有目的的组织，他觉得再不危及自己的情况下，力所能及就应该有所行动，哪怕是微不足道的帮助也行。
　　方子羽自己跑得慢，等他过来时，发现穆这家伙已经把第二个怪物泡面打开了，情急之下他连忙心灵传音黛玉：“黛玉，你别管我了，快速把这家伙给我收拾了，快。”
　　之前方子羽就让黛玉先过来收拾穆，但是黛玉说这里太危险，它要更在方子羽身边保护他。
　　此时距离的已经很近，听到方子羽的话，黛玉点点头，一个纵步冲了出去，转瞬之间就来到了穆的跟前。
　　此时穆正在弯腰放置怪物泡面，黛玉二话不说就是一巴掌糊在了他脑门上，啪的一声穆直接昏倒在地。
　　方子羽喘着粗气冲过来对着已经被放在地面上开始散发黑白光芒的怪物泡面就是一脚，然后猛的抱住自己的脚大口哈气。
　　这该死的泡面放置在地上就跟长在那里了一样，方子羽一脚不但没把它踢飞，反倒自己脚差点踢断了。
　　“子羽，快跑，那绿皮蜥要回来了。”黛玉焦急的说道。
　　方子羽一听这话顾不得脚尖钻心的疼，卸了地上穆的背包背上就跑，虽然脚疼，跑起路来方子羽还是不含糊。
　　但是也不知道是被它踢了一脚还是怎么的，他刚跑出去七八十米后面那怪物泡面就彻底开启了，一个三十米高的黑色藤蔓怪虚影以肉眼可见的速度凝实，它散发着密密麻麻几千条恐怖的触手。
　　六足绿皮蜥已经没时间追究是谁打倒了穆，此时飞快的飞过去想要救出穆，但千手藤怪凝实的速度太快了，瞬间就把穆压买了身下，直接死亡。
　　百变怪喷出一口鲜血，契约反噬让它瞬间重伤，怨恨的看了一眼千手魔藤怪转身飞走了。
　　方子羽一边默念这看不到我，一边飞奔，虽然知道这毁灭巨怪应该感知不到自己，对自己这种蝼蚁没兴趣，但是心内的恐惧根本压不下来。
　　一路狂奔，总算跑到了另一个方向，远远的避开了那恐怖的毁灭巨怪。
　　至于小冰，方子羽让它应该绿皮蜥就先出去等他们，此时城南已经乱成了一锅粥，这里恐怖的巨怪，史诗般的大战根本没办法隐藏。
　　无数的警察已经把这里封锁了好几圈，不让好事者趁机起哄。
　　反而是封锁区里面，因为激烈的大战，暂时没有巡查，一些偷跑进来的菜鸡菜狗远远的偷瞄着远处恐怖的大战。
　　一条漆黑街道的角落，方子羽和黛玉一人一猫坐在这里休息，方子羽使劲的揉了揉脚，换了口气。
　　黛玉则警惕的看着四周，为方子羽警戒。
　　缓过神来的方子羽把从穆身上卸下来的背包打开，在里面摸了摸，首先摸到的就是一个大碗，方子羽一喜，把大碗拿了出来一看。
　　果然，这是一个怪物泡面。
　　他对穆下黑手的原因自然也有想要获得怪物泡面的想法。
　　摸了摸这个怪物泡面，拿在手上大概有一斤重，摸上去给人一种冰冷的陶瓷质感，在怪物泡面的盖子上画着一只雪白的狰狞巨熊图案。
　　“难道这个怪物泡面里面装着的怪物是一头熊？”方子羽暗自嘀咕。

第一百零三章 陷入僵持的罪魁祸首
　　方子羽看了看这怪物泡面，这么这个小小的东西居然能装下五十多米高的巨怪，这简直太不可思议了。
　　方子羽非常好奇这个买泡面的到底是一个什么样的组织，这种东西未免太恐怖了，这绝对不像灵气复苏两个月就能有的造物。
　　这怪物泡面方子羽研究不透，不过偷看时他知道要打开只需要扭动三圈就可以，但还有没有其他什么诀窍方子羽就不知道了，心里暗道等以后找个机会彻底弄明白。
　　检查了一下背包里就这一个怪物泡面，并没有其他什么东西。
　　方子羽略微有些失望，不过这已经算是不错的收获了，这次间接的弄死了那个黑衣男子穆，算是破坏了泡面组织的大计，方子羽看了一眼手中的泡面，这东西绝对不能暴露，不然他根本不够那个组织塞牙缝的。
　　“子羽，回去可以让我看一下这是什么东西吗？”黛玉心灵传音说道。
　　这神奇的泡面实在太让一只猫好奇了，如果不是这里太危险，黛玉甚至想现在就看看这怪物泡面。
　　“当然。”方子羽点头，心灵传音说道。
　　将怪物泡面放进背包，方子羽开始思索接下来该干什么。
　　就这么跑回去吗？
　　虽说光是这一个怪物泡面就是天大的收获了，可他今天晚上来这里的主要目的并没有达到。
　　到现在为止，他连0.001个单位的坚韧极境都没有收集到。
　　这里目前出现的都是五阶存在，而且都在互相干架，自己的隐匿能力它们不仔细查探应该发现不了，黛玉几乎不可能被发现。
　　方子羽暗自分析了一下自己的优势。
　　只要自己不弄出动静，就在远处撸撸坚韧极境应该没问题。
　　想了想，方子羽决定这么干。
　　背上背包他站起身来，看着黛玉心灵传音：“走，我们去稍微近一点的距离找个安全一点的位置看一看，黛玉你注意警戒。”
　　“喵呜，黛玉知道了。”黛玉从台阶上跳下来走在方子羽的左边说道。
　　战斗场地在宠物管理局刻意的控制下打向了郊区没人的田野，所幸封锁区则靠近郊区，并没有带来多少人员伤亡。
　　此时战场上共有三方势力，分别是宠物管理局、两头毁灭巨怪所属的巨怪解析组织、全身充斥着妖力凭肉身和宠物硬刚的巨怪侵染者。
　　其中以宠物管理局最为强大，他们一边分出火焰狮子和飞刀螳螂牵制两头毁灭巨怪石化蜥蜴和千手藤怪。
　　另一边还有两只五阶宠物牵制十几个巨怪侵染者，一边还有两头五阶宠物负责封印对付树祖。
　　巨怪侵染者之前趁着石化蜥蜴和千手藤怪出现的时候，不管不顾将树祖的封印破掉，为此死了五六个巨怪侵染者。
　　但终究是把树祖身上的封印破掉了，破掉封印的树祖是恐怖的，在场的五阶之中它可以说绝对是最强的存在。
　　封印破掉的瞬间，树祖身上瞬间长出数千条如同泰坦鲁莽般的庞大根须，深深的扎入了地底深处，掠夺式的吸去一切可以吸收的养分，不管是活得还是死的，之前很多自以为是自作聪明地底图谋树祖的存在瞬间成为了树祖的养料。
　　紧接着它以一种疯狂的姿态迅速长高，转瞬之间就长到了一百多米高，几十米粗，巨大墨绿的树身遮天蔽日。
　　随着附近土地养分被掠夺的干涸了它生长的速度才稍微慢了下来，接着它树身上长出来无数藤蔓对付再次前来封印它的五阶宠物。
　　来对付树祖的两只五阶宠物分别是安城守护者的那只火焰鸟，虽然它的翅膀受了伤，但是它独特的白色火焰对于树祖有很大的克制作用。
　　还有一头是一只白色的长着翅膀和独角的白色大马。
　　面对火焰鸟不停的火焰攻击树祖虽然不敌但是它以恐怖的生长速度生生将火焰鸟烧毁的部分长了出来。
　　面对白色独角马的封印攻击树祖散发出无数藤蔓阻挡，同时它树身顶部如同被剪刀剪短的部位不是发出一道道锋锐的切割之力，以一敌二还是受伤状态下的树祖并没有落于明显的下风。
　　尤其是它的树身顶部散发出的金属切割光束恐怖异常，这是树祖当初还是花园里一颗小树几十年如一日的不停生长的证据。
　　虽然被人剪短了无数次枝头树祖从来没有放弃过，这也让它蜕变成混乱巨怪后拥有了恐怖的金属性攻击。
　　但它最终还是成为了一头混乱巨怪，站在了人类的对立面，不管它曾经有怎样的过往，此刻为了各自的生存，都容不下彼此。
　　值得一说的是，在树祖身上中心的树身上居然还有一个小洞，在这个树洞里躺着一只灰色小老鼠的尸体。
　　即便经过了这么多次大战，树祖似乎从来没有让这个部位被攻击过。
　　一时间，战场陷入了僵持阶段，彼此似乎谁都奈何不了谁。
　　造成这结果的罪魁祸首自然是方子羽，如果没有他收拾了穆，让最后一个怪物没有被释放出来，此时宠物管理局可能已经控制不住现场了。
　　身为罪魁祸首的方子羽，此时正在一个距离树祖战斗不远不近角落里悄悄的看着这里的打斗，不时注意树祖掉落的躯干碎片，看看有没有飞到他附近的。
　　但似乎是运气不佳，树祖飞出来的身躯碎片都被火焰鸟焚烧成了灰烬。
　　树祖这里暂时打的难分输赢，方子羽把注意力转移到了另一边巨怪侵染者和两只五阶宠物的战场。
　　对于巨怪侵染者方子羽太好奇了，因为他们身为人类居然拥有堪比宠物的强大力量，这简直让人不可思议。
　　方子羽不知道他们是如何做到的，但是他们全身散发着狂暴的妖力告诉他这绝对不是什么好方法。
　　方子羽数了数一共十六个巨怪赐予者，他们和两只五阶宠物打斗的难分难解。
　　和他们战斗的两只五阶宠物一头是一只五十多米长十米高的一头黑色大公牛，还有一头是一只十多米高的黄色大狼狗。

第一百零四章 粘液怪
　　这头黑色大公牛的战斗方式最为野蛮，它并没有使用过元素攻击，任凭十个巨怪侵染者攻击。
　　巨怪侵染者的各种元素攻击亦或者物理攻击打在它身上并不能给它造成什么伤害，只是让它黑色的皮毛上泛起了一些元素火花和砍痕。
　　它的防御力太恐怖了，即便这样巨怪侵染者攻击没有宠物恐怖，但是威力也在四阶巅峰水平，再配合上这些侵染者刁钻的攻击，居然也没有在它身上造成伤害。
　　这防御简直让人绝望。
　　反观大黑牛的攻击，那才叫一个野蛮，看见机会就是一头冲上去，一副要把人撞死的架势，或者就是一边挨着毒打不时甩动长长的尾巴给某个倒霉的巨怪侵染者来一下。
　　恐怖的力量能让一个巨怪侵染者直接半死。
　　和这头大黑牛打斗的巨怪侵染者简直苦不堪言，打又打破它的防御，自己挨它一下打就会被打个半死，想靠智力套路它，人家背后的主人也不是傻子，自然不会让他们得逞。
　　打斗一直持续，大黑牛屁事没有，巨怪侵染者反而越来越弱，一是妖力消耗太严重，一是他们获得力量的方法太过粗暴，身体无法承受高强度的战斗。
　　仔细看他们的身体，方子羽发现他们四五米高的身体上紫黑色的经脉爆起，似乎随时有炸裂的危险。
　　方子羽不知道这些人怎么想的，如果是他自己，宁愿普普通通的活着，也不会要这样的力量。
　　战场长看似陷入僵持状态，但方子羽知道还有和他一样在暗中观察战局的人，他所知道的就有紫蝎和泡面组织的人。
　　“吼！！！”
　　一声愤怒的狮吼传遍战场，只见远处和石化蜥蜴战斗的火焰狮子全身出现了好几处巨大的伤口，有的地方流出鲜红的血液，有的部位已经被石化成石头，它重伤了。
　　而对面的石化蜥蜴，明明被其撕掉了三条腿，脖子也开了一个巨大的口子，但在大地之赋下居然又开始以肉眼可见的速度恢复。
　　火焰狮子和它打斗了这么就唯一的结果就是，将其恢复速度从瞬间恢复，打成了以肉眼可见的速度恢复，仅仅降低了对方的恢复速度。
　　不是火焰狮子不厉害，它单独一个就将毁灭巨怪石化蜥蜴的打到这个份上已经够厉害的了，甚至它都已经摸索出来它的弱点，但它单独一只五阶存在没办法一次性直接毁灭点石化蜥蜴的晶核。
　　毁不掉晶核，这家伙就能一直靠着大地之赋恢复，而宠物管理局其他的宠物也都被各自牵制着没办法动弹。
　　此时火焰狮子的情况，如果再没有人过来帮忙，它将成为今晚第一个战死的五阶存在。
　　宠物管理局的人自然也发现了这个问题，最后还是将对于树祖的火焰鸟分了过去帮忙，有了火焰鸟的帮忙，火焰狮子总算能暂时缓解一下妖力。
　　暗中隐藏的人似乎正是在等待这个时机，只听一声嘶吼，一只五阶的紫黑色毒蝎突然变大直冲还在对付树祖的独角白马冲杀过去，闪烁着幽光的蝎尾毫不客气对着独角白马就准备来一下。
　　目前宠物从体型上分为两个方向：一个体型不断变大，一个是体型不改变或者说变化不大。
　　如今战场上的五阶宠物都属于往体型不断变大的方向上进化，方子羽的冰霜巨龙也是属于这个进化方向。
　　体型变大的好处有很多，生命力防御力都会增加更多，而且最主要的是体型大意味着妖力就一定多，更适合战斗。
　　而如同黛玉、李慧婷的阴阳猫都是属于体型不变的进化方向，这类宠物一般属性都偏向神秘系，虽然体型小但并不意味着妖力就少，主要是技能释放方式等一些其他方面的因素，它们并不需要庞大的体型。
　　但目前在人们看来自然还是体型大的进化方向好一点，霸气侧漏安全感十足。而且五阶之后体型变小变大宠物可以自己控制，并不怕体型太大没办法在城市生活。
　　而且往往，体型小的宠物进阶更加困难一些。
　　这条巨大的紫晶沙蝎也是属于体型不断变大的进化方向，所以之前才能一直隐藏起来。
　　紫晶沙蝎的攻击直接让独角白马进行了半天的封印完全泡汤，独角白马愤怒的抬起前蹄，咴咴嘶吼两声，张口就是一道炙热的光元素能量球砸向紫晶沙蝎。
　　紫晶沙蝎虽然不会飞，但是速度并不慢，很简单的躲过了独角白马这一次攻击，而且这紫晶沙蝎并没有想要杀死独角白马的欲望，就是牵制着它让其没办法回去管树祖那边的事。
　　树祖没了宠物牵制，瞬间开始疯长，气息越来越强，突然树祖树身剧烈的左右摇晃起来了，就如同人吃了恶心的虫子一样，紧接着树祖居然直接拔出了所有扎在地下的根须，养着荒野的方向准备溜走。
　　方子羽远远的就看到它的根须上沾满了一层绿色的粘液，就是这东西恶心到了树祖，并让它产生了逃跑的想法。
　　然后这又怎么可能，只见一个巨大的粘液怪凝实成个金皮恐龙，这只金色的恐龙挥动前爪几道金色的切割线在空中一闪而逝，似乎将空间都割裂成了两半。
　　下一瞬就看到巨大的树祖居然直接被分尸，整颗大树化成了大小不一的木块。
　　金克木，拥有坚韧极境之力的树祖碰上了这头全身都由金属构成并且蕴含了一丝极金之力的史莱姆瞬间被分尸。
　　但是拥有坚韧极境的树祖是恐怖的，被分成的无数小块木块落地后又散发出无数根须扎进大地，眨眼之间就变成了无数颗一模一样的小树，向着四面八方扩散，让人分不清那一颗才是其本体。
　　这还是树祖被封印了好多天，身受重伤下的状态，可见它全盛时期到底有多恐怖。
　　但是树祖似乎不愿意放弃那只已经死了的小老鼠，在一颗小树的树干上赫然还有些一个小洞，里面睡着一只死了的小老鼠。
　　只见刚才还是金皮恐龙的史莱姆也瞬间变成了一大滩透明粘液，覆盖向所有树祖化作的小树。
　　这个一直隐藏在暗处的巨怪解析组织的人并没有因为树祖露出极大的破绽就放过其他分支，液态史莱姆直接将所有树祖化成的小树全都禁锢住了。

第一百零五章 溜
　　方子羽本来兴冲冲的想着等一个树祖化作的小树跑过来，自己收拾了它，再吸收了它身上的坚韧极境肯定够了，但是粘液怪史莱姆这一招瞬间让方子羽的打算落空。
　　进展明明很顺利的史莱姆突然僵住了，不其实是它背后的主人僵住了。
　　泡面组织的人僵住了，树祖的情况让人不可思议，它居然没有晶核，这让人没办法区分这几万颗小树到底那一颗才是其最重要的本体。
　　那颗有树洞的小树？泡面组织的人不敢赌。
　　他们之所以图谋树祖看中的是树祖恐怖的生长能力，他们的怪物泡面看似厉害，其实还有很大的缺陷，只是外人不知道罢了。
　　这次偶尔发现树祖身上居然有他们一直寻找的基因要素，上报组织得到必须获得树祖的核心部分的命令，才有了这次战斗。
　　但因为时间太短，来不及调动更多的人手才选择和紫蝎合作。
　　此时眼看树祖就要得手，但是一时间没办法区分出到底哪块是核心部分却让人蒙了，不可能将所有部分都拿走，他们没那个实力。
　　在方子羽的视线里，这粘液怪僵了一下然后直接攻击那颗有小老鼠尸体的树洞，砰的一声，这颗树粉碎成为了碎末，老鼠尸体也被一并毁了。
　　但是树祖并没有什么变化，小老鼠的尸体自然没有它自己的命重要，甚至它将小老鼠尸体一直摆放在那里就是有迷惑敌人的作用。
　　粘液怪并没有就此放过这化成了粉末的木粉，直接发动腐蚀能力将其彻底销毁为元素。
　　砰砰砰！
　　紧接着这被粘液怪束缚着的所有树祖分支开始遭遇粉碎性攻击，而后又发动腐蚀能力连木粉都不放过。
　　转眼间树祖分支就剩下了一半之树，并且还在不断的毁灭中。
　　终于树祖坐不住了，其中一颗小树开始疯长，它露出了本体。
　　但粘液怪史莱姆没什么反应，继续摧毁着其他分支，包括这个疯长的分支。
　　砰的一声，这个看似在疯长的分支化作木粉，这个分支也是假的，根本就不是树祖的本体，完全是树祖用来迷惑人的。
　　树祖的经历让变成混乱巨怪的它老奸巨猾，但是巨怪解析组织的人却也并没有被它这小把戏骗过。
　　不多时，树祖分支就剩下了几百之数，这个时候树祖终于坐不住了，在这么下去，它再厉害也必死无疑。
　　几百颗树祖分支同时扎出墨绿色的根茎，开始疯长，转瞬之间就合并成了一个十多米高一两米粗的本体。
　　树祖从出生开始经历的磨难太多了，成为混乱巨怪后也在一直被收拾，此时真正的到了强弩之末。
　　这时候粘液怪也再次聚成金皮恐龙的样子。
　　金皮恐龙看了一眼树祖，再次挥动爪子，将被收拾了几次三番已经是强弩之末的树祖分成了几十块，接着它身体的一部分化作粘液封住树祖。
　　粘液再化作金属，树祖分支变成了一块块金属包裹的树块，粘液怪史莱姆不给它任何逃脱的机会。
　　得到了树祖的本体的粘液怪自然要第一时间溜走，化作液体的它毫不犹豫的包裹着树祖身体跑路。
　　就在树祖被收拾的那一刻，一只雪白的白鸽飞了下来，这似乎是宠物管理局一只隐藏的底牌，白鸽闪烁出紫色的光芒，只见几块巨大的混泥土块和被金属包裹的树祖身体互换了位置。
　　这只一直隐藏不出的底牌白鸽，居然拥有一种罕见的空间技能——移形换位。
　　粘液怪见自己的战利品被转移走大半，瞬间变化成一个五十多米高的金皮恐龙，爪子一挥无数道锋利无比的金色光束切向白鸽。
　　而另一边，方子羽则激动的差点尿了，这白鸽将树祖肢体转移到了距离他非常近的位置，只有十几米。
　　如此好的机会，方子羽怎么错过，连忙偷摸着往前爬了几米，立马他眼前就弹出了一个透明页面。
　　【游戏提示】：检测到活体蕴含坚韧极境之力巨怪，由于该巨怪处于重伤状态，可以强制提取坚韧极境之力，是否提取。
　　【游戏提示】：提取开始，每消耗一百图鉴值将提取一个单位坚韧极境，当前提取速度为每2秒1个单位坚韧极境。
　　而这时，从荒野的方向，一只散发着恐怖狂暴气息的五阶混乱巨怪冲了过来，这是从荒野深处赶来混乱巨怪，它身上散发着狂暴的冰霜气息，目标直指树祖肢体。
　　树祖对于混乱巨怪一族，并不只是一头普通的混乱巨怪，在它变异后就有巨怪侵染者前来营救，此时这头五阶鸟类巨怪也是收到某个巨怪霸主的命令，不得不前来拯救树祖。
　　方子羽看到那从远处直直往这里冲的混乱巨怪哪里还敢停留，近距离下他必然会被发现。
　　二话不说扭头就跑，虽然在巨怪到来时，他不过跑离树祖两百多米的距离。但这只五阶六翼寒冰鸟并没有心情理会在它眼里跟只蚂蚁差不多的方子羽，抓起树祖的一部分身躯就准备溜。
　　一旁的粘液怪和白鸽看到这情况，默契的不再打斗，直冲六翼寒冰鸟而去。
　　但是六翼寒冰鸟的速度太快了，如同一道闪电一般瞬间就飞上来高空，情急之下，白鸽眼睛再次闪烁紫光，移形换位发动，成功的将六翼寒冰鸟抓走的两块躯干截下来了一部分。
　　本来白鸽是想两块都截取的，但六翼寒冰鸟早有预料，再加上白鸽其实并不是完全主空间能力的宠物。
　　它到五阶才觉醒了这第一个空间系技能，还掌握的不够熟练，这才让五阶六翼寒冰鸟带着一块分支逃走了。
　　另一边粘液怪趁着白鸽拦截六翼寒冰鸟的时候，化作粘液状态毫不犹豫的将树祖剩下的几十块小分支卷走。
　　白鸽拦截下一块巨大树祖身躯后，哪里容许粘液怪占了大便宜，追着粘液怪不放，巨怪解析组织自知如今混乱巨怪已经得到一部分树祖肢体，他们要是再被如此追着等宠物管理局缓过气来绝对逃不过。
　　下一瞬间，粘液怪抛出了三分之一的树祖肢体，并且解除了上面的金属封印，解除了金属封印的树祖枝干落在地上就开始疯长，并且向四面八方扩散。
　　宠物管理局的人不得不放弃追杀粘液怪，回头对付这些准备逃跑的树祖肢体。
　　而看到六翼寒冰鸟飞走后，隶属于紫蝎组织的五阶紫晶沙蝎毫不犹豫的向荒野方向逃跑，独角白马倒是有能力追，但并没有，反而是回来了，将目光对准了巨怪侵染者。
　　混乱巨怪解救走了一部分树祖枝干，虽然没有完整解救出来，但也该到了溜走的时刻。
　　但是这些巨怪侵染者根本走不掉，他们本来就是战场上最弱的存在，此时又加上一个拥有封印能力的独角白马，很快一个个就被封印了妖力抓住了。
　　可怜的巨怪侵染者全军覆没，并没有任何混乱巨怪前来解救他们。
　　解决了巨怪侵染者，火系五阶大狼狗和大黑牛腾出了手，加上独角白马三只五阶存在来到对付石化蜥蜴的火焰狮子和火焰鸟这边。
　　五只五阶存在合力之下石化蜥蜴在恐怖也避免不了扑街的情况，直接被打死挖了晶核准备拿回去给精灵研究所做研究。
　　接下来又是那只毁灭巨怪千手藤怪，原本对付它的飞刀螳螂本来就能牵制住它，此时再加上其他五阶宠物，它自然也避免不了死亡的命运。
　　虽然树祖肢体被拿走了一部分，但是最大的部分依旧被宠物管理局保留了下来，但花费了这么大的力气可不会就此满足，除了火焰鸟流了下来，其他六只五阶宠物向着刚才粘液怪和紫晶沙蝎逃跑的方向追了出去……

第一百零六章 新的经营方式
　　方子羽远远的逃离了那个地方之后，才停下来休息了一下，然后远远的看着宠物管理局将所有残局收拾。
　　“喵呜，子羽我们接下来干嘛？”黛玉抬起脑袋问道。
　　“啥都不干，直接回家睡觉。”方子羽说。
　　带着黛玉，靠着鬼不觉的隐匿能力，一人一猫偷偷的溜出了封锁区，虽然是半夜三更，但是外面已经围满了人，五阶的战斗声势太恐怖了，即便看不到具体情况，无数人还是热衷于凑热闹。
　　找到了小冰后，方子羽往宠物店里赶，这次他也算是收获满满，此时自然应该苟起来，不然不但宠物管理局的人要找他谈话，恐怕紫蝎和泡面组织的人也不会放过他。
　　一想到紫蝎，方子羽灵光突然一闪，找了个公公电话亭打电话报警把他之前跟踪发现的那个紫蝎据点举报了。
　　虽然方子羽找的公共电话亭是没有监控的，而且他身上还有鬼不觉护身。
　　但为了避免被发现，为了保险起见，方子羽都用的是衣服包裹着手拿电话，报警的声音也是用手机打字然后文字语音转换发出的标准电子声。
　　报了警之后，方子羽带着小冰就小跑着回了宠物店。
　　进屋之后，方子羽摇醒大黄询问自己出去这段时间有没有出事，得到结果后，方子羽松了口气。
　　让黛玉看了看怪物泡面，然后找了个盒子把怪物泡面藏好，至于装泡面的背包，回来的路上已经让小冰吐了一口霜冻把背包同化成冰元素，屁都不剩了。
　　这些都弄好之后，方子羽也没有洗澡，灯都没开，钻进卧室先睡为敬。
　　一夜无话。
　　第二天一早，方子羽打着哈欠起了床，虽然睡眠时间不长，但是他明显感觉到自己力量和灵力都有微弱的增加。
　　第一件事就是打开手机看一看自己获得的单位的坚韧极境。
　　打开破游戏的个人中心，方子羽在拥有道具的那一栏后面看到了清清楚楚的9.3个单位的坚韧极境。
　　看到9.3个单位的坚韧极境方子羽舒服了。
　　虽然这9个单位的坚韧极境消耗了他900点图鉴点，但是根据破游戏的说法，这坚韧极境不但可以完成冰霜巨龙的全身强化，而且对于冰霜巨龙突破六阶这个大坎有非常大的帮助。
　　他本来就剩下998图鉴点，这次一次性用了900点，可谓是一朝回到解放前，又要从新开始收集图鉴点了。
　　现在连给小冰强化的图鉴点都没有了，不过不要紧，明天就是召唤师学校开学考核，到时候应该能撸到不少图鉴点。
　　刚退出破游戏，手机就弹出来好几条新闻，扣扣威信也跟炸了一样，发来了好多好多消息。
　　这些消息并不是问候方子羽的，全部都是询问白杨路事件到底怎么回事，包括的方子羽的父母。
　　这次白杨路的事情，一次性出现了11头五阶的存在，光是宠物管理局就有7只五阶宠物，大战的元素波动照亮了半个安城。
　　整个国内明面上还没有一次这么恐怖的战斗，这次白杨路事件理所当然的成为了全国的焦点，各大平台不管知道的还是不知道的全部播报的都是这次的事件。
　　虽然官媒已经正式报道了这次的事件，宠物管理局大获全胜，灭掉了两只五阶混乱巨怪，抓捕了16名巨怪侵染者，歼灭了一个犯罪组织的窝点。
　　但是好多人还想知道具体的经过，知道更多的内幕，类似方子羽这种信息炸裂的情况不在少数。
　　方子羽给父母回了个他不知道，他才起床，也刚看到消息，然后穿着睡衣去洗澡了。
　　昨天晚上跑的一身臭汗，回来又怕半夜洗澡暴露自己，此时自然要先舒舒服服的洗个澡，至于其他人的消息，除了个别人方子羽都不太想回。
　　洗了个澡，舒爽的出来后，方子羽又给宠物们准备了早饭，这才下楼展开今天的营业。
　　明天就是召唤师学校高级班的初次选拔时间，方子羽估计今天生意还是萧条无比。
　　开了店门，方子羽叫醒了还在睡觉的巨型屎壳郎：“请帮我清理一下宠物们的粪便好吗。”
　　“很乐意为你效劳。”巴掌大的屎壳郎飞了起来，跟在方子羽身边。
　　“方子羽，你还有多久才能带我出去找牛粪啊。”巨型屎壳郎又问了一句，没有粪的日子太难熬了。
　　“嗯，最多还有两天，到时候就带你出去野外。”方子羽说。
　　听到这话屎壳郎总算有点盼头，工作的更卖力了。
　　屎壳郎发动铲屎官技能将宠物粪便变成干涸的粪球，方子羽则打开笼子拿火钳把粪球夹出来丢进垃圾桶。
　　店里如今剩下十三只宠物，空间又变得宽敞了，方子羽决定等在卖出去几只宠物之后，找人把宠物店重新装修一下。
　　各种笼子，展示柜也需要换了，现在经营的是变异宠物，即便只是一阶的存在，这些普通的笼子和展示柜还是禁不住它们破坏。
　　即便这样猫狗还算温顺，但有时候忍不住喷个火，咬咬笼子，这些普通的笼子和展示柜都承受不住。
　　尤其是装哈士奇的笼子，这些家伙一天精力旺盛没地方使了，就在那咬笼子，其中以那个叫江涯的哈士奇最为过分，它把笼子直接咬断了，狗脑袋都能伸出来了，这一度让方子羽非常想要揍它。
　　偏偏这家伙还恬不知耻的对你笑，摇尾巴，打滚卖萌，简直不要脸。
　　等着这批宠物卖出去后以后的宠物方子羽决定除了从宠物基地进一些宠物外，他想自己去野外捕捉一些不错的宠物，同时经营方式也有了转变的想法，可能不止要钱，还需要其他异植或者晶核之类的东西。
　　钱在这个时代虽然还是具有很大的购买力，但并不是最重要的东西了。
　　关于这些方子羽暂时还没想好，这些宠物卖出去还需要一些时日，所以他并不是很着急。
　　方子羽宠物店才刚收拾完，肖白就急匆匆的跑过来喊道：“方子羽，你看到新闻没，握草，这太他喵的让人震惊了，足足11只五阶存在的大战居然就发生在城南，据说为了这次大战宠物管理局从其他地方调来了五只五阶宠物。”
　　“听说了，我在想幸好没有波及过来，不然就gg了。走，先去隔壁吃个早点再慢慢说。”方子羽也是装作一脸震惊的说道。

第一百零七章 我没小鱼干了
　　刚出锅的油条口感那叫一个酥脆爽口，油条散发的那种特殊的油香味让方子羽欲罢不能，一口将一根油条吃了一半，嚼了两口在喝上一口豆浆，一起下肚的感觉美妙无比。
　　这已经是方子羽吃的第三根油条了，真是太好吃了。
　　“哎，我听说其实宠物管理局根本没有大获全胜，真正的罪魁祸首其实已经跑了，紫蝎和巨怪侵染者都只是替罪羊，你说这是真是假？”
　　肖白吃了口油条，就不停的说各种自己听来的小道消息，八卦的不行。
　　看到方子羽还在往嘴里塞油条，肖白无语的道：“你是几天没吃饭了？饿牢里放出来的吧？你有没有听我说话，这次的事情你不好奇吗？”
　　方子羽咽了口油条，翻了个白眼：“好奇心害死猫，我想活的久一些，新闻不都播报实情了吗，你瞎起啥哄，知道了和你也没关系，你个二阶的弱鸡。”
　　肖白：“……”
　　“说的你三阶就不是弱鸡了，而且你身体更弱鸡。”肖白显摆了一下肌肉说道。
　　方子羽：“……”
　　看着手里的油条，它突然就不香了。
　　他现在真想把他昨天晚上干的惊天动地的事情说出来糊肖白一脸，宠物管理局能获胜他的功劳是巨大的，可以说他是间接的干掉了一头五阶的毁灭巨怪。
　　但是这他喵的是个该死的秘密，不能拿出来装逼。
　　其实方子羽不知道的是，因为他最后心念一动把紫蝎那个据点给举报了，他自己也免除了一场大祸。
　　“肖白，我劝你对我好一点，不然某些时刻你可能会后悔。”方子羽深呼了一口气，平静的说道。
　　“不可能的，我就是死，死外面，也不会后悔的。”肖白昂着脑袋说。
　　“好，这是你说的，希望到时候你能有这么倔强。”方子羽一口喝完了豆浆，拿起没吃完的半根油条起身。
　　“啊，我也要回去准备明天的考核了，虽然我都肯定必过。”肖白一口吃掉了多半根油条说道。
　　和肖白分开，方子羽回到店里开始自己咸鱼的一天，准备先补个觉，找了个舒服的姿势躺在躺椅上，抱着抱枕睡起了觉。
　　在宠物店的日子，就是这么枯燥乏味且无聊。
　　刚睡了一会儿，方子羽突然感觉自己肚子上压了一个沉重的柔软的东西，睡梦中的方子羽猜测是大黄那家伙爬到了自己身上，但是补觉补的正香的他不愿意醒来。
　　但是他怀里的大黄却不允许他在睡懒觉了，两只前爪按在了方子羽胸口，站稳之后抬起右爪在方子羽右脸上拍了一爪子。
　　“喵喵~”
　　（方子羽，你难道不知道本喵的小鱼干没有了吗？）
　　见方子羽还不醒来，大黄瞪了他一眼，嘴巴似乎鼓了起来，胡子变得直棱棱的，又拿左爪子拍了拍方子羽的左脸，心想方子羽再不起来就把他捂死不要这个铲屎官算了。
　　大黄正准备伸爪子捂方子羽的鼻子，方子羽睁开的惺忪的睡眼打了个哈欠抱住大黄，揉了揉它的脑袋：“一边玩去哈，我睡会觉在陪你玩。”
　　“喵~”
　　大黄不服气的冲方子羽叫了一声：谁让你陪我玩了？我没小鱼干吃了你没看到吗？
　　还有哪次陪我玩，不都是在摸我？鱼唇的人类。
　　“啊，你没吃的了啊？”方子羽和大黄待在一起太久了，通过它叫声音调的不同就能知道它大概在说什么。
　　“我想睡觉，能不能一会儿买？”方子羽拿脸碰了碰大黄的脸，无耻的冲一只猫撒娇。
　　大黄一脸嫌弃的推开了他的脸，指着收银台：“喵喵喵~喵喵喵~”
　　（不行不行，那里有我自己挣的钱，我要吃小鱼干，你赶快去买！）
　　大黄是一只成熟的猫猫，它已经可以通过出卖自己的容颜赚取金钱了，在它专属的小钱包里已经有了七百多软猫币，全部都是它自己挣的。
　　方子羽捏了捏大黄肉肉的爪子，又摸了摸它的头，还顺手撸了撸它，才点头道：“那好吧，走，我给你买小鱼干去。”
　　“喵喵~”大黄指着门口的方向。
　　（我要一起去！）
　　“行，你也一起去。”方子羽看了它一眼说道，真是个小可爱。
　　叫上了小冰，方子羽又问黛玉要不要一起出去玩。
　　“喵呜、子羽我不去，我帮你看店。”黛玉放开了和它扭打玩耍的暹罗小奶猫，站立端正说道。
　　“那行，多谢黛玉，我也给你买多买几个虾味猫粮哈。”方子羽笑着说道，黛玉对小鱼干兴趣不是特别大，反而喜欢吃虾味猫粮。
　　带着小冰和大黄，方子羽前往卖猫粮的地方。
　　五十多斤的大黄，加上尾巴体长足足近一米，身材修长挺拔，匀称俊美，再加上一身金色的毛发看起来柔软又漂亮，尤其在盛世猫颜的被动技下它时刻保持着颜值的巅峰状态实在是引来了太多的回头率。
　　大黄对于看它的人类没有丝毫反应，龙行虎步的走着自己的路，不时被一些新奇的事物吸引注意力。
　　一双充满威严的圆眼睛，再配上根本不理会路人的高冷表情，大黄在路人的眼里更帅了，不但长得漂亮，还这么有气质，好想吸一吸这只猫啊。
　　一时间连小冰在大黄面前似乎都稍显暗淡。
　　“哇，好漂亮的橘猫啊，它的毛发居然全都是金色的，这真的是橘猫吗？”
　　一个手里提着猫粮的妹子看到大黄眼睛蹭的一亮，蹲到大黄跟前尖叫。
　　这妹子身高一米六五左右，长着一张娃娃脸，身材玲珑有致，此刻完全被大黄的样子所吸引。
　　其他人固然有想要撸大黄的冲动，但是因为不认识方子羽不好意思过来搭讪，这妹子却仿佛跟没看到方子羽似的，径直跑到大黄面前蹲下一脸花痴的看着大黄。
　　大黄冷冷的撇了她一眼，莫挨老子，充满了橘皇的威严，似乎在说哪来的不知死活的人类敢挡本皇买小鱼干的路？
　　“我可以摸一摸你吗？”这妹纸伸出雪白的小手想摸一摸大黄圆圆大大的脑袋。
　　“喵喵？”
　　（我说莫挨老子，你没听见吗？）
　　大黄耳朵竖了起来，胡子也绷直了，琥珀色的猫眼冷漠的瞪着她，似乎说你在不让开别怪本皇动爪了。
　　“哇，生气的样子都这么可爱，你吃小鱼干嘛？我给你小鱼干好不好？”
　　妹纸把自己买的小鱼干拿出一条喂给大黄。
　　大黄看了她一眼，欢快的吃起了小鱼干。
　　真香，这个鱼唇的人类也不是一无是处。
　　大黄一边吃小鱼干一边想着。
　　方子羽：“……”

第一百零八章 赵悠然
　　“这是我的猫！”方子羽看着蹲在大黄跟前位大黄小鱼干的妹子面无表情的说。
　　“我知道呀。”
　　妹子抬起头看了一眼方子羽，“我就是忍不住想摸一下，你别介意哈。”
　　“我还要去给它买猫粮。”方子羽说了句，希望这妹子快点完事。
　　喂了大黄一条小鱼干，好不容易摸了摸大黄的脑袋，大黄的手感让妹子对方子羽羡慕不已，手感这么好的猫他居然可以天天撸，真是太爽了吧。
　　不过她没有傻到问方子羽卖不卖大黄，这猫一看就不是凡物，人家不可能卖的。
　　“那个，你能告诉我你住在哪里的吗？我想让它当种猫给我家猫配个种可以吗？我会给钱的。”妹子看着方子羽说道。
　　“不可以，大黄不需要女朋友。”方子羽本能的拒绝。
　　“喵喵？？？”
　　（朕什么时候说自己不需要女朋友了？不，朕需要！）
　　大黄伸出右爪拉住方子羽的裤腿儿。
　　“你看，你的猫自己都说需要女朋友了。”身材玲珑的妹纸欣喜的跳了起来。
　　“大黄，你要知道，身为一只喵，单身才能使你强大，难道你想把属于自己的小鱼干分给另一只猫吃吗？”方子羽看着大黄语重心长的说道。
　　“喵喵喵~”
　　（女朋友和小鱼干我都要！）
　　大黄伸出一只爪子，先张开，然后又攥住。
　　“行行行，等到时候你后悔可不要找我。”方子羽哼了一声，对于大黄没有一颗强者之心很是失望。
　　“我是开宠物店的，距离这里不远的奇异宠物店，你有时间自己把猫带过来，不过可能过些天才有时间，这几天有事会出去。”方子羽看了一眼这个妹纸说道。
　　“好的，我知道了，我会尽快带着我的猫过去的。我叫赵悠然，请问你叫什么名字？”赵悠然点了点头问道。
　　“我叫方子羽，没事的话我们先走了。”方子羽说。
　　“等等，让我再摸一下大黄，它的手感是我摸过最好的猫，你好幸福啊。”赵悠然说。
　　方子羽看了她一眼，心说这么好看又好摸的猫我还有一只。
　　赵悠然蹲在地上，看着大黄道：“可爱帅气又迷人的大黄，能不能在让我摸一下啊？”
　　“喵。”
　　大黄伸出一个指甲看着赵悠然。
　　赵悠然抬头看方子羽，不知道这是什么意思。
　　“它要一盒小鱼干，才让你摸一下。”方子羽说，对于大黄如此行为早就见惯不惯了。
　　赵悠然拿出一盒小鱼干，大黄把小鱼干按在了你离的爪子下。
　　“我可以摸了吗？”赵悠然看着大黄。
　　得到了小鱼干的大黄点了点头，赵悠然欣喜的把大黄从脑袋摸到了尾巴尖，还亲了它一口，然后才站起来和大黄和方子羽道别。
　　“真是一个可怜的猫奴！”方子羽看着赵悠然远去的背影摇了摇头。
　　大黄闻言斜睨了他一眼，翘着尾巴大步走在前面，觉得某人一点自知之明都没有。
　　方子羽那着大黄赚来的小鱼干跟上，他看了一眼小冰笑着到：“小冰你想要吃什么？我给你买。”
　　风头都被大黄抢走小冰有些闷闷不乐。
　　“我想吃一头猪！”小冰不开心的扇动着翅膀卷起一阵阵凉爽的风。
　　方子羽：“……能换一个东西吗？”
　　“那来五个冰淇淋吧。”小冰不太开心的说道。
　　“没问题，给你买十个，五个拿回去冰箱冻着。”方子羽昂首挺胸大气的说。
　　身为一个百万富翁，方子羽现在很膨胀。
　　“喵~”
　　大黄回头看了一眼方子羽，示意它走快点。
　　不多时方子羽来到了这个依恋宠物用品批发中心，这是一个挺大的宠物用品批发中心，各种宠物用品，猫粮狗粮都有，种类多，品质还算可以。
　　方子羽带着大黄和小冰走进批发中心内，批发中心的老板陈峰看到方子羽笑着打了声招呼：“方店长，是买猫粮还是狗粮？”
　　陈峰，三十岁出头，留着平头，有着一个小肚腩，经营着这家宠物用品批发商行。
　　此时陈峰正在卸车，卸的是一批引进的宠物粮，方子羽看着这标签不一样的猫粮问道：“这是啥牌子的？我以前咋没见过？”
　　“哈哈，这是最新出品的专门针对变异猫狗的食物，里面掺的有晶核和宠物混乱巨怪的肉。
　　比如这一大袋就是红玉鲤鱼晶核和鱼肉制作的，那一袋则是巨钳铁螯虾的晶核和肉制作的，有一阶的有二阶的，种类齐全味道鲜美还能增加宠物的妖力，方店长你要哪个？”
　　陈峰笑呵呵的说道。
　　方子羽看了一眼这些猫粮，心想这些猫粮公司还真是与时俱进，知道如今普通的猫粮对于变异宠物不好用之后立马就搞出来了这特殊猫粮。
　　“你确定和你说的一样？”方子羽意味深长看了一眼陈峰，他们都是做宠物生意的，对于国内的一些猫粮自然有些了解。
　　“你放心，现在正是竞争激烈的时候，这些宠物粮好的不能再好了。”陈峰拍了拍胸膛保证道。
　　“那行，我买一些猫粮和狗粮。”方子羽点了点头，想想也是，如今正是霸占市场的时候，这些个公司绝对不会整水货来自掘坟墓。
　　方子羽在店里转了一圈，选了十袋两千克的不同种类的二阶猫粮，十袋不同种类的二阶狗粮，和一袋二阶巨型面包虫鸟粮。
　　原本方子羽给大黄用的都是进口猫粮，此时这些巨怪制作的猫粮狗粮都还不错，方子羽决定买一些。
　　让方子羽心疼的是，这些二阶巨怪制作的猫粮狗粮可比什么进口的都贵，一袋两千克的二阶巨怪猫粮就要价五百块。
　　方子羽真想痛骂这些奸商，一头二阶红玉鲤鱼连晶核带鱼肉才一万多，那他喵的足足几百斤的一条鱼，这两千克的就要五百块，简直黑心。
　　他在想要不要直接喂宠物们吃晶核算了。
　　买完猫粮和狗粮，方子羽把给宠物吃的小鱼干样品拿到大黄面前让它自己选，方子羽给它买的小鱼干也都是二阶鱼类巨怪制作的，有红玉鲤鱼的、有大头小黄鱼的、有冰晶泥鳅的等等好几种。
　　“喵喵~”
　　（我要全部都尝一尝才知道选哪个。）
　　大黄指着面前五中口味的小鱼干叫了两声。
　　“好吧。”方子羽蹲下把小鱼干打开，一个一个的喂大黄，心里还想着大黄今天还挺懂事，居然没有全部都要。
　　“这就是你那只宠物橘猫吧？咋变得这么漂亮了？变异导致的吗？”陈峰点完货走过来好奇的问道。
　　“是啊，陈店长你契约的啥宠物？我觉醒了可以帮宠物进阶的能力，要不要我帮你？我给你便宜一点。”方子羽一边喂大黄小鱼干一边笑着问道。
　　买宠物粮花了这么多钱，方子羽决定想办法赚回来一点。

第一百零九章 生死看淡，不服就干！
　　“你真的能帮宠物进阶？”陈峰看着方子羽有些不信的问道，他之前也听说方子羽店里传出来的可以帮宠物进阶的消息。
　　他自然不信，认为只是方子羽的一种营销手段，现在说能帮宠物进阶的机构多了去了，还有什么不知名的专家坐镇，他理所当然的把方子羽则归到了这一类里面。
　　“当然，我保证百分之八十的成功率，我人就在这又跑不了，不信你可以把自己的宠物拉出来我给你看一看再说。”方子羽肯定的说道。
　　陈峰想了想，点了点头，要是他的宠物能晋级到二阶，他也可以去郊区溜达溜达，还能赚一些外快。
　　“你等一会儿，我去把它牵出来。”陈峰说道，转身往楼上走去。
　　“好。”
　　陈峰上楼牵自己的宠物，方子羽看着还在呼哧呼哧吃小鱼干的大黄无奈说道：“喂，你一个尝一口就可以了啊，不要一整条全部吃完，你不是说尝一尝味道吗？”
　　“呼呼~”
　　大黄两只爪子抱着小鱼干啃，发出呼呼的护食声音，圆圆的猫眼瞪了方子羽一眼，似乎在说本喵吃饭有你这铲屎官说话的份啦？
　　方子羽：“……”
　　默默的服侍可爱的大黄吃完了五条不同种类的小鱼干，然后摸了摸它的脑袋和可爱的小耳朵问道：“想好选哪个没有？”
　　“喵喵~”
　　大黄看了方子羽一眼，然后把五种小鱼干全部压在爪子下：小猫咪才做选择题，我全都要！
　　方子羽：“……你全都要你还尝一遍干嘛？”
　　“喵喵～”
　　（不尝一遍我怎么知道和不和我的胃口。）
　　大黄叫了一声，脑袋扬的高高的，一副理所当然的样子。
　　方子羽深吸了口气，心想不该对大黄抱有期待感，他现在有种不想给它买，撂挑子走人的冲动。
　　大黄催促着方子羽。
　　方子羽摇了摇头，把五种小鱼干全部都买了一大包，又花了他近一千块钱，这波灵气复苏后人类社会关于宠物巨怪异植的价格简直是一路疯涨。
　　有给黛玉买了两包虾肉制作的虾干，想给巨型屎壳郎小黑买一点食物，却发现不知道买什么。
　　“小冰，你要吃什么吗？”方子羽看着小冰问道。
　　“不要，这里没我喜欢吃的，我喜欢吃鲜肉。”小冰鼓着腮帮子说道。
　　“那好吧，一会儿去超市给你买点鲜肉吃。”方子羽耸了耸肩说道。
　　在前台付了钱，方子羽等待着陈峰下来。
　　不多时，陈峰带着一只宠物下来了，这宠物人立跟在陈峰身后，但却比他高多了，足足有两米多高。
　　看到这宠物，方子羽不由的眼睛一亮：“你在哪儿契约的它啊？它应该很不好契约吧？”
　　“哈哈，这是灵气复苏前几年我就养着了。”陈峰笑着说道。
　　在它身边的这只宠物，背部和头顶都披着灰白色的坚硬毛发，肚子四肢则是黑色毛发，尾巴较短，身体厚实，头部宽阔，眼睛小，外观看不出耳朵，有个外观平钝的鼻子，这真是一只蜜獾。
　　江湖外号平头哥，生死看淡，不服就干！
　　而陈峰这只变异平头哥更是可以用双脚走路，站着足有两米高，一双黑色的眼睛里露出一股淡淡的霸气。
　　方子羽觉得它时刻有一种过来和自己干一架的冲动，他看着陈峰说：“我可以摸摸它感知一下情况吗？”
　　陈峰回头和平头哥沟通了一下。然后它才回头对方子羽点了点头说可以。
　　方子羽走过来看着比他还高的平头哥笑着说：“平头哥，我没有恶意，就是摸一下你，帮你进个阶哈。”
　　平头哥眼睛盯着小冰，小冰强大的气息让它非常警惕。
　　方子羽伸手摸了摸平头哥的左前爪，毛发粗糙无比，比猪毛更甚一筹，身上还有一股蜜獾特有的淡淡臭味。
　　但是方子羽不敢评论，怕激怒它。
　　随之他调出来这只平头哥的信息页面，平头哥他在网上看到过好多人都契约过，现实中倒是第一次见到。
　　【精灵种类】：格斗蜜獾
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：自然系、格斗
　　【技能】：劈开（物理主动技、用利爪撕裂对方，有几率打中要害）、
　　坚韧不拔（被动技、当其持续受到五次以上攻击触发，触发后精灵处于狂暴状态，攻击力提升一倍，会战到至死方休。）
　　【克制】：普通系……
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：蜜獾王……
　　方子羽第一次看到蜜獾变异的宠物，特意多看了一下它的资料，这家伙倒是个物理攻击的好手，速度也很快。
　　“嗯，两万块咨询费，我给你报我从它血脉里感知出来它所需要的进阶材料。”方子羽说，至于什么从血脉里感知自然是假的。
　　“真的能帮它进阶？”陈峰又问，感觉不太靠谱，虽然如今这个世界都有点不靠谱。
　　“你可以先付一半定金，成功后再付另外一半。”方子羽耸了耸肩说。
　　陈峰犹豫了一下，心想方子羽又跑不了，一边付钱一边苦笑着说：“你来买个猫粮，我没赚到钱反而还要搭进去几万块钱。”
　　“一只二阶宠物足够你回本了，别一副要了老命的样子，我都看在老朋友的份上给你算便宜的了。”方子羽翻了个白眼，要不是看在认识的份上连一百块钱都不想便宜。
　　是的，他先提价到两万一百，然后便宜到两万，便宜了一百块，方子羽觉得没毛病。
　　陈峰付了钱，方子羽把材料给他写出来，让他自己去买，按照自己给的步骤一步一步吃下去，等进阶之后记得把后面的钱给他打过来。
　　又给平头哥照了一张张，撸了二十点图鉴点，美滋滋。
　　“别啊方店长，我你一起，正好顺路，回头哥亲自把你送回家。”陈峰拉住方子羽说道，第一次给宠物进阶他没经验，觉得还是方子羽在一旁看着比较好。
　　说着他又拿了一包二阶的小鱼干送给方子羽，笑着道：“这就当老哥浪费你时间的赔礼。”
　　“那行，反正也用不了多少时间。”方子羽点了点头说道，陈峰很会做人，方子羽也愿意交他这个朋友。

第一百一十章 低阶物理攻击能力系大哥
　　把猫粮搬上了陈峰的车，抱起大黄，带着小冰进了车，往材料市场出发。
　　车上，方子羽想起了一件事，突然问道：“对了，陈哥，你这里有没有特制的宠物笼子和展示柜，那些普通展示柜有些关不住变异宠物了。”
　　“哈哈，这个自然有，有专门的高级钢材制作的，也有巨怪材料制作的，这灵气复苏真是奇怪，有些巨怪的骨头甚至比钛合金都坚硬好多，现在许多道具，武器全都改用成了巨怪材料。”陈峰感慨说道。
　　“那行，等过段时间我可能要弄一套，到时候陈哥你给我便宜点啊？”方子羽说。
　　“这是自然，我两谁跟谁。”陈峰满口答应。
　　不多时就到了材料市场，方子羽没啥买的，跟着陈峰，看他给平头哥买进阶材料。
　　大早上的，这里到还算是清静，人不是特别多，给小冰买了五十斤的新鲜三阶鱼肉，方子羽跟随陈峰来到了一个异植店铺。
　　异植店铺里，大部分异植都是死的，也不知道为什么，这些明明生命力异常旺盛的异植一被采摘后就死了，没办法再次种植，只能使用。
　　只有有少部分给宠物用的一阶异植或者特殊的非异植类才能移栽，给人类用来增加灵力的异植明面上还没有移栽成功的案例出现。
　　这家店铺摆放的花盆里还有许多特殊的花花草草，这些都不是异植，但却挺漂亮的。
　　方子羽好奇的看了看，他走到一株十厘米高的葵花跟前，刚想伸手摸一摸花瓣，谁知这个葵花居然把头扭到了一边，花柄对着方子羽。
　　方子羽：“……”
　　“哎，老板，这是啥花，脑袋还能自己动？”方子羽好奇的问道。
　　方子羽不信邪的又换了个方向想摸它的花瓣，这葵花又把脑袋转到另一个方向上了，方子羽再换个方向，葵花又把头扭开了，如此反复。
　　“这应该是一株类似含羞草的葵花，我把它叫做扭头葵花，它除了会扭头没啥别的用处，你要买吗？”老板说道。
　　如今人类分辨异植，主要根据三个特点：妖力、灵力、光芒。
　　凡是入了阶的异植都会散发出淡淡的光芒，颜色各有不同，同时还会散发出足够浓烈的灵力或者妖力，散发灵力的一般都是适合人类使用的，有些也可以给宠物使用。
　　散发妖力的则全部都是给宠物用的，人类没办法使用。
　　从这三个角度来看，这株葵花并不是异植。
　　方子羽摸了摸它的叶子，它的叶子没办法动，只能任由方子羽触摸。
　　【游戏提示】：这是一株半变异的营养严重不良的小向日葵，它可以生产出好吃的瓜子。
　　这的确不是异植。
　　方子羽看了一眼老板问道：“它多少钱，我买了。”
　　“给一百块钱拿走吧，我挖它也挺不容易的。”
　　“五十。”
　　“一百，挖它真的不容易。”
　　“那我不买了。”方子羽说。
　　老板：“……”有你这样讲价的嘛。
　　“七十块钱，你拿走。”
　　“最后一遍，五十不卖就算了。”方子羽说。
　　“行行行，你拿走。”老板摆了摆手一副亏本了的样子，其实心里在想二十块钱收来的，能赚三十也不错。
　　方子羽乐滋滋的抱着提着花盆和陈峰上了车，车上，方子羽不停的逗这小向日葵，今天非得摸到它的花瓣不可。
　　可怜的小向日葵明明营养严重不良，还要遭受到方子羽的摧残，看起来弱小无助又可怜，叶子似乎都蔫了……
　　逗的方子羽哈哈一笑，把这株向日葵放在了一旁。
　　跟着陈峰又回到了他家的批发市场，陈峰把方子羽请到二楼，端茶倒水，然后请方子羽在一旁给帮忙照看着。
　　方子羽一边吃着一颗苹果，一边点头说没问题，他看着呢。
　　平头哥走过来坐在了地板上，看着盆子里的晶核和异植，还有一杯紫红色的三阶银环蛇的鲜血。
　　它先把银环蛇有剧毒的鲜血喝了，然后几口把异植嚼了，最后把晶核当糖豆嚼碎咽下肚。
　　过了几十秒陈峰见还不出现变化，紧张的问：“方子羽，是不是失败了啊？”
　　“别着急，不同的宠物进阶时常不一样，安静一点，多等一会儿。”方子羽说。
　　平头哥坐在地上，面部肌肉不发达的它根本做不出什么表情，看起来呆呆的。
　　过了漫长的三分钟，它还没有任何动静，方子羽都以为失败了，准备起身看看。
　　就在这时平头哥褐色的前爪突然长长到二十公分，爪子的颜色也变成了白色，看起来充满了金属质感，给人一股吹毛断发般的锋利感。
　　接着它全身的毛发也发生了变异，变得更加坚硬，如同倒刺一般，它完成了进阶。
　　此时的平头哥看起来特别像神奇宝贝猫鼬斩。
　　“哇，真的进阶了？”陈峰走到平头哥跟前不可思议的看着它。
　　得到平头哥自己的确认后，陈峰别提多高兴了，拍着方子羽的肩膀兴奋的道：“太感谢谢你了老弟，真的太感谢了，以后你来我这里买东西一律给你打七折。”
　　平头哥也知道是方子羽帮它进的阶，抱起一个苹果送给方子羽，对方子羽释放自己的善意。
　　方子羽接过苹果哈哈一笑：“那就多谢陈哥了，既然它也顺利的升级了，陈哥你把钱付一下，然后麻烦你送我回家，店里请人看着我不放心。”
　　方子羽一提醒，陈峰连忙把剩下的钱打了过去，并且挽留方子羽吃饭，方子羽这种神奇的感知能力，不管怎么样都要把关系搞好。
　　方子羽对吃饭并没有兴趣，想要快些回家，然后睡觉变强。
　　陈峰又劝说了两三次，都被拒绝后，才开车把方子羽送了回去。
　　方子羽临走时还感知了一下平头哥二阶时获得的能力，二阶的平头哥获得的新技能叫做连环十字劈：物理主动技，发动该技能会对敌方单位造成三次连环十字切割伤害，连环次数可以随着训练提高。
　　看着平头哥的数据，方子羽也不得不承认在低阶领域，这家伙的实力的确配的上生死看淡不服就干的名号，要是能遇到一只潜力高的平头哥方子羽也想契约一只。
　　物理攻击方面，平头哥技能都很出色。
　　回到店里，方子羽搬着一袋猫粮进了家，正想和黛玉打招呼，眼睛一撇，注意到了旁边笼子里一只哈奇士倒地不起，正是他之前起名江涯的那只哈奇士。
　　“黛玉，它出什么事了？”方子羽放下猫粮连忙问道。

第一百一十一章 戏精哈士奇
　　“喵呜~黛玉也不知道，它明明之前还在咬笼子的，突然就倒地不动了，我感知到它还活着，应该没有生病吧。”
　　黛玉从椅子上跳下来，迈着小碎片跑过来看着笼子里的哈士奇歪着脑袋说道。
　　方子羽看了看笼子里似乎已经断气的哈士奇摇了摇头道：“黛玉，你不知道这世间上还有一种病叫做戏精病。”
　　说着他在黛玉不解的眼神中打开了笼子，这只戏精哈士奇依旧一动不动，闭着眼睛，吐着舌头，一副已经死了的样子。
　　方子羽把它拽了出来，刚准备在屁股上给它来两下，这刚才还在装死的哈士奇一头翻起来，二话不说撒着欢子就往门外面跑，嘴里还呜呜呜的叫。
　　黛玉眼睛睁得大大的，似乎再说原来这就是戏精啊。
　　“小冰，困住它。”方子羽面无表情的说道，他无比确定这绝对是一只血统纯正的哈士奇。
　　这家伙才是一只半大哈士奇，才出生几个月就已经这么跳了，方子羽很难想象到以后买了它的主人有多头疼。
　　小冰闻言随爪的制造了一座冰牢把哈士奇困在了里面，哈士奇发现自己精心策划的逃跑计划就这样泡汤了嗷呜呜呜的叫着。
　　方子羽没理会它，自顾自的把猫粮狗粮搬进家门，然后又给宠物们上上了新买的猫粮狗粮，就让哈士奇在冰牢里面看着，让你皮。
　　黛玉吃了新口味的虾肉干开心的摇尾巴，大黄抱着它的小鱼干慵懒的开始了补觉。
　　“嗷呜呜……”
　　哈士奇使用自己的火系技能发现烧不破冰块后冲方子羽叫唤求饶。
　　方子羽想睡觉，这家伙吵的不行，让小冰把冰牢开个洞，然后把这只半大的哈士奇抓住栓了起来。
　　半大的哈士奇比成年哈士奇还可爱，肉呼呼的，全身都是软软的，两只耳朵一闪一闪的，被放出来之后它热情的舔方子羽的手认错，不停的在地上打滚撒娇卖萌，小尾巴一个劲的摇过来摇过去，祈求方子羽的原谅。
　　方子羽摸了摸它的脑袋道：“想吃新口味的狗粮？”
　　“嗷呜呜……”
　　哈士奇跳了两跳，两天前腿搭在了方子羽的腿上，一个劲的点着脑袋吐着舌头，两只软软的耳朵随着它的动作也是一晃一晃的，一副萌萌哒的样子。
　　方子羽翻了个白眼，就知道这家伙是一个吃货，估计是出来后闻到了新狗粮的味道馋的不行了才这么乖的。
　　真是个无情的吃饭机器！
　　见方子羽还不发话，小哈士奇先是拿脑袋顶了顶方子羽的腿，然后又躺在地上打滚，露出毛茸茸的肚皮冲方子羽嗷呜呜的叫，似乎再说我都使出浑身解数卖萌了，你就看在我这么卖力的份上给可爱的哈士奇一口狗粮吧。
　　方子羽摇了摇头，把它的狗碗拿过去舀了半碗新买的狗粮，然后抓了半吧喂它吃，这家伙狼吞虎咽的两口就给吃完了，一双大眼睛无辜的看着方子羽：我还要。
　　“好不好吃？”方子羽问。
　　“嗷呜呜……”小哈士奇一个劲的点头，新狗粮真是太好吃了，它还能在吃两大碗。
　　“你要乖乖的吃，不要发出声音，不准把狗粮弄的满地都是，听到没有。”方子羽说。
　　哈士奇不管三七二十一，反正你有狗粮你说的都对，一个劲的怒点狗头。
　　方子羽这才把狗粮放在了它跟前，哈士奇一头冲过去嘴巴一下伸到碗底咵咵咵的吃了起来，让狗粮撒了一地。
　　方子羽：“……”
　　你个蠢货！
　　气的把哈士奇拴在了笼子边，回到躺椅上抱着抱枕睡觉。
　　自己居然试图驯服一只哈士奇，我这是在做什么梦？
　　摇了摇头，他决定睡觉，眼不见心不烦，等你吃完再收拾。
　　睡觉前，方子羽看了看手机，加上刚才获得的二十图鉴点，此时一共才118，要使用坚韧极境给小冰强化一共要100点图鉴点，他现在图鉴点虽然够了，但是还是决定在赞一下图鉴点在强化。
　　100点图鉴点只能用一个单位的坚韧极境强化一次，方子羽如今有9.3个单位坚韧极境，他想要验证一件事，手头这一点图鉴点远远不够。
　　没了什么事可做，方子羽打了个哈欠，找了个舒服的姿势睡觉。
　　躺椅一摇一摇的，方子羽很快就睡了过去，这一觉醒来就已经是中午了。
　　他拿出手机一看，有一条新消息，一看是召唤师学校考核群里发的消息，要求每一名考核官明天早上九点准时到安城师范大学集合，十点要开会。
　　方子羽回复了一个收到，揉了把脸起身。
　　先扫了地上哈士奇吃饭时撒的一地狗粮，然后去隔壁饭店叫了一份油泼扯面。
　　可怜一个早上居然没有一个顾客，今天的生意比昨天还萧条，昨天还好歹有人上门看过一眼。
　　老张做的油泼扯面很是地道，扯面劲道十足，放上辣子大蒜热油一泼，绝妙的香味就让人欲罢不能了。
　　吃了饭，方子羽摸了摸肚子，满足无比，再次躺在了躺椅上，开始下半天的睡觉。
　　自从有了我睡故我强的技能之后，方子羽已经越来越向咸鱼的方向靠拢了。
　　两个小时就这样过去了，宠物店里一片安静，不时又一两声猫叫和狗呜，宠物们也都和方子羽一样在打盹。
　　大黄趴在收银台上睡的正香，突然它的身上散发出大量的金色流光，整只猫瞬间变得金闪闪的。
　　在身体发光的同时，大黄就醒来了，也不知道感知到了什么，它显得异常愤怒，尖锐的爪子都露出了。
　　“喵~”
　　大黄低声吼叫了一声，二话不说就冲了出去。
　　“子羽，出事了，出事了……”黛玉跳上方子羽身上，摇醒了方子羽。
　　“嗯？怎么回事？”方子羽揉了揉眼睛，“大黄跑出去了？”
　　“大黄突然全身散发金光，然后它很是愤怒的叫了一声，就跑出去了。”黛玉连忙说道。
　　方子羽眉头一皱：“走，我们一起追过去看看，小冰别看动画片了。”
　　给隔壁老张说了让帮忙看一下店铺，方子羽带着黛玉和小冰追了出去，他隐隐能猜测但是什么事，希望大黄不要太冲动。

第一百一十二章 皇召
　　不多时，方子羽就找到了大黄，大黄跑出去的距离并不是很远。
　　这是一个废弃的小巷子，地上到处都是垃圾，还有一摊摊黑色的污水，根据小冰和黛玉的感知大黄就在巷子深处。
　　黛玉优雅的跳过一个污水摊，继续往前赶路，对于大黄的安危它也挺担心的。
　　“等等，黛玉你们感知到的情况到底是怎样的？”方子羽突然停下来问道。
　　他怀疑有人想要套路他，经历了那次紫蝎的事件后不由得方子羽不谨慎。
　　“嗷呜？感知到大黄的气息，还有两个人的气息和两个一阶气息两个二阶的气息。”小冰不解的看着方子羽。
　　方子羽左右看了看，发现没人后心灵传音：“黛玉你使用帮小冰隐身一下，我们隐身过去看看情况。”
　　根据大黄的情况猜测，应该是有人虐猫，而且虐的是橘猫。
　　距离那一起重大虐猫案件过去半个月都不到，按理说附近就是有虐猫癖好的人也应该会收敛着才对。
　　这突然出现的虐猫事件，又距离这么近，这不正常。
　　“黛玉知道了。”黛玉虽然有些不解，但还是按照方子羽说的做了。
　　黛玉给小冰使用隐身技能后，自己又施展了鬼不觉，方子羽也在心中默念看不到我触发自身的被动技鬼不觉，然后才朝着小巷深处走去。
　　不多时一人两宠就看到了大黄，站在大黄身后地是两只体长三十公分的小橘猫，它们身上的一部分毛发已经被火烧掉了。
　　正是它发出的求救，被大黄的橘皇技能皇召感应到了。
　　皇召：当橘皇召唤附近低于橘皇等级的橘猫必须参见，注：当附近橘猫有难也可请求橘皇救援，身为皇，须保护你的子民。
　　所以大黄才急急忙忙的赶过来。
　　而站在大黄对面的两个人则是两个二十多岁手臂上纹有花臂，耳朵上还带着大大的圆环的男子。跟在他们身边的是一只凶残的黑狗和一只体型和狗一样大的红色老鼠。
　　看情况一目了然，果然是这两个人在虐猫，而且还在距离奇异宠物店这么近的距离虐猫，方子羽心想这两个人有百分之八十的概率是虐猫者联盟的。
　　但是又有些不解，他们的宠物都是二阶的，在这里虐猫是送菜吗？
　　随即，方子羽又想明白了，这些人估计只是想在这里虐猫用猫的尸体引起他的注意，可能后续还有其他计划，准备对付他。
　　但巧合的是他们虐待的是两只橘猫，而虐猫者联盟的人又不知道大黄拥有皇召这个技能，结果计划刚开始就被大黄发现了，也间接的被方子羽发现了。
　　两个人看着突然出现的大黄彼此对视一眼：“这似乎是那宠物店店长方子羽的猫，怎么办？方子羽肯定被惊动了，我们是跑还是干别的啥？”
　　“当然是跑了，这只猫都是二阶的，走的迟了那方子羽过来你我铁定gg，赶快走，你觉得你能打过那头龙？。”另一个人看了一眼大黄二话不说就转身就溜。
　　另一个人一想也是这么回事，也不管大黄和两只橘猫了，转身就跑。
　　大黄并不想就这样放两人离开，它仰天长喵一声，一种无形的波动散发了出去，大黄第一次发动了皇召技能。
　　不多时，一只只大小各异，胖瘦不定的橘猫们都出现在了这条小巷子里。
　　这些猫里除了少部分普通没变异的，大部分都是一阶的，也有几个是二阶的，有的胖成猪，有的瘦成干，有的是流浪猫，有的是家猫。
　　但无一例外，它们全部都两爪并拢，脑袋低垂朝着大黄参拜：“喵喵喵喵~喵喵喵……”
　　大黄浑身闪烁着金光，充满威严的战立在哪里，看着底下参拜的橘猫们轻轻的抬了抬爪子：“喵~都起来。”
　　橘猫们应声抬头，一双双猫眼都距离在了大黄的身上，自从大黄进化为橘皇后它们在冥冥之中就感觉到橘猫一族产生了皇者。
　　此时见到大黄本尊，这一群橘猫都很激动，不少橘猫已经完全被大黄的盛世猫颜吸引了，恨不得立马过去给大黄舔一舔毛。
　　虽然这有些以下犯上，但是大黄太漂亮了啊，这些母猫心中忍不住想要舔大黄的毛。
　　大黄指了指身前不远处的两只被烧伤的小橘猫道：“喵~本皇召集你们前来是因为有人类虐杀我们橘猫一族的幼崽，除了普通橘猫，其他的都跟本皇追，今天定要报仇！”
　　“喵喵喵～报仇，报仇……”
　　一阶以上的橘猫们大叫着，跟随着大黄的步伐冲了出去。
　　由于大黄才二阶，只能召唤附近有限的橘猫过来，即便如此也足足有二十多只一阶橘猫，三只二阶橘猫。
　　如此庞大的一个队伍对着那两个人冲过去，里面他们的二阶宠物再强，后果可想而知。
　　黛玉和小冰看到这一幕都不可思议，大黄原来这么厉害，挥挥手就能召来一个橘猫军团。
　　“喵呜~子羽，我们要不要跟上？”黛玉传音问道。
　　“要，当然要，我们追过去。”方子羽说，然后追了上去。
　　有小冰黛玉在，也不怕追丢。
　　但是橘猫们跑的太快了，方子羽的速度跟不上，只能远远的掉在后面，可想而知那两个人又多惨。
　　等方子羽追过来时，橘猫们已经完事了，跟着大黄退了回去，方子羽并没有看到打斗过程。
　　只见两个人一脸痛苦的倒在地上，衣服已经碎成一条一条的了，身上全部都是猫爪印，看起来惨不忍睹。
　　它们的两只宠物也凄惨无比，那条看起来非常凶残的恶狗此时全身是伤，不但有爪子印还有烧伤，此时躺在地上也只剩下半条命了。
　　最惨的还是这只大老鼠，就是它发动火属性攻击烧伤那两只小橘猫的，它已经死了，晶核都已经被挖走了。
　　它的惨状实在让人不忍直视，大黄对人也许还会留手，但对于一只老鼠是不可能有任何爪下留情一说的。
　　此时这只老鼠的惨状比普通老鼠还惨十倍。
　　方子羽比较庆幸的是大黄没有把这两个人杀了，不然，他还有些不好交代。
　　虽然这两个人很很惨，但方子羽并不准备就这么放过他们，两个人还有利用的价值。

第一百一十三章 已经走了
　　“方子羽，我们就在这干等着？”小冰有些不耐烦。
　　“对，就这么等着，等他们两个恢复回来再说。”方子羽说。
　　这两个男子其中那个宠物老鼠被弄死的人受伤的最重，不但有外伤，还有内伤，吐了几口血晕过去此时还没有醒来。
　　不多时，另一个男子缓过气来，看了一眼同伴，把他摇醒道：“我们赶快走，一会儿警察来了你我都要完蛋。”
　　那个男子勉强真开眼睛，看着眼前自己的宠物大老鼠的惨死，满脸都是疯狂的恨意：“我一定要把那只大橘猫弄死，使用最惨最惨的手法虐死，还有店长方子羽，我也要一并收拾！”
　　低吼了一句，爬起来两个人搀扶着从小巷子里退走。
　　方子羽默默的跟在身后，其实他一直觉得杀人不好，但随着经历的多了，他发现有些事情只有伴随着死亡才能彻底的解决。
　　心太软，只会给自己留下无穷后患！
　　这两个人互相搀扶着，来到了一亮车前，上了车两人毫不犹豫的向着远方驶去。
　　“小冰你跟上，不要暴露了自己，找到他们的落身之处后不要轻举妄动，我和黛玉马上就过来。”方子羽看了一眼车离开的方向说道。
　　为了怕小冰暴露，方子羽还让黛玉特意使用百变能力将它变成了一只鸽子。
　　“嗷呜，我知道了。”小冰叫了一声，就飞了出去。
　　隐身状态再加上百变，小冰就算被发现也会不会联想到他的身上。
　　等小冰离开后，方子羽不在默念看不到我，撤了鬼不觉，黛玉也显出了身型，它有些疑惑的看着方子羽，不是说要追过去吗。
　　“先回去把店里的事情处理一下，然后在跟过去。”方子羽说。
　　“喵呜，黛玉知道了！”
　　黛玉点点头跑在了前面，回到店里，大黄早已经回来了，还带回来了两只小受伤的小橘猫，方子羽请肖白过来给帮忙治疗了一番。
　　“这是咋回事？有遇到虐猫的人了？”肖白一边着手治疗，一边问道。
　　他如今二阶，治疗二阶以下的一般伤势都没什么大问题，很快就两只小橘猫的伤初步治好了。
　　“对，不过没抓到人。”方子羽点了点头说道。
　　“这些人真他妈有病！”肖白骂道。
　　“还有件事麻烦你，我一会儿要去郊区田野看望一只猫，你帮我注意一下店。”方子羽把那只幽灵大花猫的事情和肖白说了声。
　　“幽灵宠物，那倒是挺奇特的，你看看有没有机会契约他，宠物店就交给我了。”肖白点了点头。
　　把这边的事情解决，方子羽安慰了大黄两句，然后又给两只小橘猫拿了一点猫粮。
　　肖白给两只小橘猫治疗完后，小冰一时没在他也没在意，只是以为它在二楼睡觉。
　　方子羽让大黄看好店铺，然后打了一个出租车往郊区的地方赶。
　　等下了车，天空中早已经变成十几米长完全体的小冰飞了下来，将方子羽和黛玉载着往幽灵宠物大花猫所在的那一片田野飞去。
　　直到飞到了高空上，方子羽才开口询问：“找到他们的落脚点了吗？”
　　“找到了，要我现在就带你过去吗？”小冰把自己了解的情况全部都和方子羽说了一遍。
　　“不用，做戏做全套，我们先去田野上看看那只幽灵宠物大花猫走没走，顺便和它聊一聊。”方子羽摇了摇头说道。
　　通过从小冰那里了解的情况来看，这两个虐猫的人果然是冲着他而来的，这些人对他还不死心。
　　小冰点了点头往那片田野飞去，黛玉俯瞰着大地，对于能再次见到大花猫它有些开心。
　　须臾间，一人两宠就来到了之前大花猫所在的那个田野，找了一圈并没有看到大花猫的身影。
　　最后又去了之前黛玉帮助大花猫寻找蘑菇的那个山头，这里依旧没有，方子羽和黛玉从小冰背上跳下来。
　　“我进去看看。”黛玉指了指那个生长有特殊蘑菇的小洞说道。
　　方子羽点点头。
　　黛玉缓步走了进去，很快就来到了洞里，它发现洞里本来还剩下的两个蘑菇已经只剩下一个了，属于它的那个蘑菇还静静的生长在哪里，而属于大花猫的蘑菇已经不见了，从痕迹上看是被吃掉了。
　　黛玉有些失落，大花猫应该已经展开了自己的流浪生涯，离开了这里。
　　黛玉拉耸这脑袋出了小洞，告诉了方子羽自己的推断。
　　听到大花猫离开方子羽也有些失望，本以为还能和它多说上两句话，让它知道并不是所有人类都是言而无信的，并不是所有人都是卑劣之人的。
　　“天下无不散之宴席，以后总能在遇到它的，黛玉。”方子羽安慰的摸了摸黛玉的小脑袋。
　　“黛玉知道，只是觉得大花猫有些可怜。子羽，我们干正事吧。”黛玉点了点头。
　　说着它先把自己变成了一只波斯猫的样子，又把小冰变成了一只巨型鹌鹑，又给小冰使用了隐身技能，同时自己也发动鬼不觉消失。
　　一连发动四次技能，黛玉的妖力消耗的非常严重，方子羽一边心里默念看不到我触发鬼不觉，一边拿出两颗二阶水属性晶核让黛玉补充妖力。
　　晶核中，就属水属性和木属性补充妖力最快速。
　　骑上来小冰的背，一人两宠前往虐猫者联盟的一个落脚点。
　　虐猫者联盟远的落脚点是非常靠近郊区的一个非常老旧的聚集区，这都不能算是一个小区，干什么的都有，就如同狗市一样鱼龙混杂。
　　刚才那两个人的落脚点就在这这个聚集区的靠近郊区的边缘的一个大院子里。
　　小冰找了一个没人的地方落下而后一人两宠悄悄的摸了过去。
　　“嗷呜，方子羽我感知里面有一只三阶宠物，许多二阶的宠物，还有十来个人，要不要我进去看看具体情况？”小冰心里传音问道。
　　“我进去看看吧，它们没办法发现我的，小冰你保护子羽。”黛玉说道。
　　“行吧，黛玉你再仔细查看一下，最好把具体情况了解清楚。”方子羽说道，如今也不知道这里面七八个人是不是都是虐猫者联盟的人，还是查探清楚比较好。

第一百一十四章 没事
　　黛玉了解的具体情况让方子羽有些不可思议，这房子里面一共有八个虐猫者联盟的人。
　　此时已经无比确定，因为里面还有几只猫尸，虐猫者联盟最喜欢把心里变态的人招入组织，虐猫者非常符合他们的要求。
　　只要以利益为诱惑，高层并不担心这些心灵变态的人会搞出什么幺蛾子。
　　这八个人为首的是一个三十多岁的中年男子，他身边跟着一只三阶的紫黑色蜘蛛，一只二阶蜈蚣，一只一阶斑鸠。
　　还有七个人除了那两个被大黄带橘猫收拾了没有战斗力的家伙除外，其他五个都至少有一只二阶宠物，这些宠物有蜘蛛、有螳螂、又巨型千足虫，还有鸡、野狗等等。
　　除了这些人之外，还有两个被关押着的年轻男子，也不知道虐猫者联盟的人为什么会关押他们。
　　了解了基本情况之后，这明显是一个虐猫者联盟的小型据点，方子羽在想到底该怎么做。
　　“不要使用元素攻击，先把所有人的宠物先杀了，然后把人全部都弄成脑震荡，你们两个能不能做到？”方子羽心灵传音问道。
　　虐猫者联盟都已经跳到他脸上对付他了，方子羽不可能再无动于衷，既然想要对他图谋不轨那就要付出代价。
　　“子羽，你等好消息吧。”黛玉和小冰齐声说道。
　　方子羽点点头，蹲在墙角静等结果，对于黛玉和小冰的能力他很信任。
　　隐身的小冰和使用了鬼不觉的黛玉这里的人根本发现不了。
　　由于他们派出去虐猫吸引方子羽注意力的两个人都重伤了，此时大厅里聚集了五个人，这个据点的老大也正在这里。
　　从两个人那里了解情况后，这三十多岁的中年男子露出关怀的表情道：“计划失败了怪不得你们，你们先去房间休息，咋们这里没有治疗能力的宠物，我会禀报上面尽快派有治疗能力的人或者宠物过来的。”
　　两个人点点头，被其他人扶送走。
　　老大看了众人一眼道：“都散了吧，该干嘛干嘛去，没事多训练训练宠物，组织不养废物。”
　　“刘二，你跟我来一下。”老大看了身边一个贼眉鼠眼的人说道。
　　“是。”刘二低头应了一声，嘿嘿一笑跟了上去。
　　跟着老大来到后院，刘二一脸陪笑的问道：“大哥，有什么事吩咐小弟的？”
　　“我记得你的宠物是一只火系的烈火鼠对吗？”老大一边浇着花一边随意的问道。
　　“没错，它的会一招三连环火焰喷射，二阶之内罕有敌手，大哥有什么事需要我去办？”刘二试探的问道。
　　“不错，好好培养。你这个人也很机灵确实不错，等下次招人的时候给就交给你干了。”大佬随意说道。
　　听到这话刘二眼珠子一转，然后连忙用满是感激的口气激动的说道：“谢谢大哥，谢谢大哥，小弟感激不尽，大哥要是有什么吩咐只管说，小弟赴汤蹈火在所不辞！”
　　所谓给他招人的机会，也就是给他培养自己班底的机会，以后没有机会独自带领一个小队。
　　“我也的确有点小事想要你去做一下。”老大顿了一下继续道：“你也知道咋们费用紧张，罗轮成宠物和人都受了重伤，给他治疗治疗就要花费几乎所有的贡献点。
　　再给一个宠物都死了的蔺楠辰治疗实在有些力不从心，而且他被契约反噬了以后也没办法契约宠物，我在想到底从哪儿弄来一些钱找人给他治疗呢，你帮我想一想。”
　　好不容易攒了一些贡献点，他还想兑换一些异植呢，全部用来给两个废物治疗，他感觉是在不划算。
　　刘二听到这话眼睛一转，还不明白老大让他做什么事，他这是想做婊子又想立牌坊，自己不想下手，找他来了。
　　从总部调治疗师过来贡献点，而蔺楠辰已经没有价值了，没有治疗的必要。
　　不过这对他来说没什么，无非就是给重伤在加一点伤而已。
　　“蔺楠辰伤势太重了啊，我看他有可能随时会出事，我去帮忙给照顾一下，顺便想办法看能不能想到什么办法。”刘二笑着说道。
　　“是啊，他伤的太重了，你好好照顾他。”老大一副关怀无比的样子。
　　刘二转过身嘴脸勾起一抹冷笑，蔺楠辰那小子之前才发下来的那一笔钱应该还没有用吧？
　　就在刘二刚刚离开，老大浇了会花，把他的宠物唤了过来，准备出去溜达溜达找个漂亮的小妞舒服一晚。
　　“毒杀跟着就可以了，你们两个人就在家里看着吧。”老大看了一眼跟过来的灰色斑鸠和蜈蚣说道。
　　正是他转身之际，空中毫无征兆的闪烁出三道幽蓝色的锋锐光芒，接着三颗脑袋掉在了地上。
　　从始至终都没有任何征兆，老大正想大叫，就眼睛一番软软的倒了下去。
　　接着整个后院又恢复了安静，只有紫色的蜘蛛血和蜈蚣血还有斑鸠血在汩汩的流淌。
　　虽然没有任何声响，但是距离老大不远处的宠物还是感知到了这边三个生命消失的动静，很快三个人带着三条宠物急匆匆的跑到后院，看到这情况惊的下巴都掉下来了。
　　“警戒……”
　　有人回过神来刚刚喊出两个字的口型，声音都还没有发出来就软绵绵的倒底，与此同时一阵呼啸声忽然而至，其他人都来不及反应，几道幽光闪过，这些二阶螳螂蜈蚣全部掉了脑袋，它们的主人也全部软绵绵的倒底不省人事。
　　紧接着剩下的人就更没有反抗的能力的，不多时所有人都倒了一地，一群毒系宠物全部死亡，就连晶核也被挖了进了某鹌鹑的口中。
　　完成了任务，黛玉和小冰出来外面向方子羽交差，得知结果后方子羽点了点头，表示满意。
　　他决定就这样站在暗处，看看紫蝎和虐猫者联盟倒底有多少据点，有一个他毁一个。
　　“黛玉你现在妖力恢复的怎么样了？可以对我使用一次百变能力吗？”方子羽心灵传音问道。
　　“可以了，对子羽你使用百变不费多少妖力的，只有给越强大的存在施展百变消耗的妖力才多。”黛玉解释道。
　　方子羽：“……”
　　“哦，对不起，子羽，对不起，我没有说你弱的意思，真的没有……”
　　黛玉似乎察觉到自己扎了方子羽的心，连忙心灵传音道歉说道。
　　“没事，我不生气。”方子轻声说道，“你先给我变个样子，我有事情要做。”

第一百一十五章 神话精灵研究所
　　在这个大院中，突然出现了一个身披黑色风衣，脸庞犹如刀刻斧凿一般棱角分明的帅到爆炸的高大男子，他一双冷漠无情的双眼看着眼前被绑着的两个男子。
　　这人自然是方子羽，此时的相貌自然是黛玉施展百变后的结果，这是他找的一个动漫人物。
　　方子羽撕了两个人嘴巴上的胶带，一双冷漠的眸子看着两个人冷冷的说道：“你们是谁？虐猫者联盟的人抓你们过来干嘛？”
　　“我……我是天煞狩猎队的队长叶梁，我们在野外和他们交易生存物资的时候被他们偷袭抓过来了，想要拿我们当人质要钱……多谢大哥你救了我，你也和虐猫者联盟有仇吗？”
　　看起来二十多岁身着灰色运动服脸色偏黑的叶梁连忙把事情的经过全部都说了一遍。
　　“有仇？也算是有仇。”方子羽变化的黑色风衣男子嘴角扯起一抹冷笑：“一群不长眼睛的砸碎，以后见一个杀一个。”
　　方子羽嚣张的样子仿佛解决这些人跟捏死蚂蚁一样简单。
　　叶梁和另一个男子看着满地的紫色血迹，心想这不知道哪儿来的黑衣男子是真的猛，单枪匹马就把这一个据点给解决了，他手中肯定有三阶宠物了吧。
　　但叶梁反而没有惧怕，看到这些人如此下场他只觉得这太解恨，一群砸碎活该！
　　“行了，既然你们不是虐猫者联盟的人，这里交给你们了。”方子羽看了两人一早转身往外走。
　　“大哥，大哥，你等一下，等一下，能不能先帮我把绳子解开。”另一个被捆着的男子请求说。
　　方子羽所变化的黑衣男子摆了摆手两人身上的绳子应声而断，这让两人一惊，他是怎么做到的？
　　虚空中隐藏的有他的宠物？
　　叶梁挣脱束缚连忙跑到方子羽跟前笑着道：“那个……那个大哥你能不能把你的联系方式给我，下次我发现虐猫者联盟的人好给你通知啊。”
　　“嗯？想要免费获得庇护？算盘打的还真好！”方子羽眯了眯眼睛看着叶梁。
　　叶梁本来就没打算隐藏，他就是来寻求庇护的，要不然他一个人可对付不了虐猫者联盟。
　　叶梁连连点头道：“大哥，我是想要你庇护我，但是我可以出情报，出异植，出晶核的，绝对不是免费让大哥你庇护我。”
　　“你没有说实话。”方子羽一双冰冷的眸子盯着叶梁。
　　叶梁闻言沉默了，在犹豫要不要说。
　　方子羽撇了他一眼，一甩风衣，向前走了两步，整个人就消失不见了，他再次触发了鬼不觉。
　　“我……”叶梁和另一个男子嘴巴张得大大的，不可思的看着这一幕，心中对于方子羽的形象变得更加好高起来了。
　　“大哥大哥，我说我说，我和虐猫者联盟的确有仇，但我是个好人，从来没有做过任何伤天害理的事情。
　　是这一群砸碎，是他们把我女朋友杀了，他们为了一株二阶异植，把书紫活活凌辱致死，这一群畜生，我要他们个个都不得好死！！！”说道这，叶梁恨的简直咬牙切齿，牙关子都能崩坏了。
　　“我要报仇，我一定要找这群砸碎报仇！一定要！！”叶梁拳头攥的咔咔直响。
　　但随即他又浑身瘫软了下去：“我也想组建一个小组织来对付虐猫者联盟，可这太难了，我不过是一个拥有两只二阶宠物的普通人，没钱又没势，又能聚集多少人呢……”
　　“大哥，让我跟随你，只要能报仇，叶梁这条命以后都是你的了。”叶梁流出来眼泪，对着前方方子羽消失的空气怒吼。
　　方子羽自然还没有离开，只是此时在想要不要回应。
　　感情两个字，有的人铭记一辈子都无法忘记，每次想起来都是钻心的痛。
　　对有些人不过是一段微不足道的经历罢了，一段时间就另找新欢了。
　　死了老婆却开怀大笑的人并不是没有。
　　黛玉和小冰也看着叶梁，等待着方子羽的决定。
　　“把这里的事处理了，解决的好了我给你个机会！我的名字叫做爻。”
　　一道声音从空中传来，同时一个雕刻这一串数字的树叶缓缓飘落在叶梁面前。
　　这树叶雕刻的非常有技术，印上了字却没有刺破树叶，只有对刀功掌握到不可思议的地步才能做到。
　　从始至终方子羽扮作的黑色风衣男子就再也没有出现过。
　　叶梁接过树叶，视若珍宝的揣在了怀里，然后大声道：“爻大哥，你放心我一定会把这里的事情处理好的。”
　　此时方子羽已经和小冰黛玉离开这里往回走了。
　　高空中，方子羽站在小冰背后，看着广阔的大地，对于自己刚才装的逼评了个70分，觉得自己还是装的不圆润。
　　当然，方子羽特意让黛玉给他换了一个样子，开了一个小号马甲自然不是为了装一把逼，他也是有目的的。
　　其实他一早的目的就是把那两个人拉进自己刚才创建的组织——神话精灵研究所，目前神话研究所分为精灵研究部、巨怪研究部、材料收集部、外联部四个部门，外加一个所长。
　　没错，目前方子羽不但身兼五职，而且还是神话精灵研究所的唯一成员。
　　不管这研究所是什么样子，以后隐藏身份出去装逼能有个听起来很牛逼的组织就行了，反正外人也不知道这组织内部的情况。
　　他创立这个组织有隐藏自己，迷惑敌人的作用，有些事不适合他宠物店店长这个身份去做。
　　在高空中，将方向调整好之后，一人两宠，撤了所有的隐匿技能，恢复了平常样子往宠物店飞回去，刚飞了一半就被一名坐着一只白色大鸽子的经常拦住了。
　　“前面的，骑龙的那个，停下来，赶快停下来！”警察骑在鸽子背上拿着一个喇叭大叫。
　　方子羽自知自己犯了什么错，乖乖的停了下来。
　　“你知道自己犯了什么错吗？”警察看了一眼方子羽的龙，然后板着脸问道。
　　“我超速了？”方子羽试探着问道。
　　他知道最近为了避免许多人骑着飞行宠物在天上乱飞，城区已经出现了空中交警，没想到让他给撞上了。
　　值得一说的是，如今飞机几乎都已经不怎么使用了，天空中盘踞着各种鸟类巨怪，飞机又太脆弱，开飞机太危险，除非有强大的召唤师骑着飞行宠物同行。
　　“你还知道啊，你看看你这龙跑的有多快？我这二阶的鸽子全速都追不上，你这超速百分之一百了！”空中交警看着方子羽板着脸训斥道。

上架感言
　　从9月26日到11月21日，历时55天，经历了或好或坏的各种事情，在明天22号，星期五中午12点，终于要上架了。
　　首先要感谢责编麒麟大大，是他一路给本书各种推荐，从人气连载到新书强推，乌提表示由衷的感谢，鞠躬。
　　其次需要感谢的就是每一位可爱的读者小哥哥小姐姐们还有点娘这个平台，再次鞠躬。
　　正是有你们的投资投票收藏打赏支持，这本书才一路走到今天，乌提唯有尽最大的努力写出好的内容报答各位了。
　　接下来还需要各位帅气迷人，青春永驻的小哥哥，小姐姐们继续支持【摆碗】。
　　只有各位小可爱们的订阅，可怜的我才能养活我自己和那可怜的橘猫大黄。
　　写书是梦想，也是生活，为了大黄的猫粮，明天上架会连续爆发十更，而后每天也会更新三章，时间为中午十二点连续更新。
　　为了大黄的猫粮⊙∀⊙！，下面在小小的说一下萌新卑微的目标，目标均订是一千，每超出二百会再加一更。【原谅我，今天没吃花生米，捂脸……】
　　打赏，每万赏也会加一更，萌主加十一更。【真的没吃花生，这是幻想。】
　　最后，大黄和乌提齐齐摆碗，求订阅，请支持一下吧，一个首订也是情，也是爱啊，也能让大黄买一碗好一点的猫粮啊…
　　求订阅，求首订，摆碗【可怜】。

第一百一十六章 都是我小号【一更求订阅】
　　普通鸽子的飞行速度是每小时70~110千米，二阶鸽子的速度差不多在一百五十公里每小时，城市空中飞行的最高限速也是两百公里。
　　方子羽骑着小冰的速度已经超了三百公里，他本来抱着一会儿就到家了，反正只要我飞的快，交警叔叔就看不到我的心态。
　　然后事实告诉他违反交通规则是要付出代价的，不要抱有侥幸心理。
　　“我错了。”方子羽低头认错。
　　“报姓名电话，把家庭住址，明天去警察局领两百块钱的罚单，并且现在协助我执法，直到抓住下一个在空中超速超高的。”
　　一听两百块方子羽的心那叫一个疼，心想我要知道骑着龙直接跑了算了，这也太多了吧。
　　可是刚才停下来已经被第一时间拍了照，只能乖乖认了。
　　把方子羽的信息都记录下来，交警道：“电子罚单已经发过去了，自己到警局交罚款。现在跟我一起去巡逻，抓住下一个违反交通规则的你就可以走了。”
　　城市空中交通规则目前就两条，限高三千米和限速两百公里。据说以后还想要在城市上空飞行还要给宠物和主人考飞行驾照。
　　“是。”
　　方子羽点头说道，两百块钱让他心疼，此时却全部转移到了其他超速的人身上。
　　哼哼，都超速罚款自然不能就我一个人交，哼哼，贫道都死了，道友也别想活！
　　百无聊赖的巡逻了半个小时，这才终于等到两个骑着两只灰绿色大鸟的人从城南外荒野的方向朝着城南飞飙过来，进了城区也没有丝毫减去的意思。
　　“嗨，前面的停下来，骑鸟的那两个，你们超速了，赶快停下来，赶快停下来……”交警应开拿出喇叭大叫道。
　　骑着两只灰绿色大鸟的是两个穿着黑色紧身衣的妹纸，两个人回头一看是交警在追，吓得小嘴一张，然后又连忙拿小手捂住，紧接着转过头去，骑着的大鸟速度又飙升了一截，她们居然胆大的直接逃跑。
　　但是她们骑的鸟速度明显比应警察骑的这只鸽子快多了，眼看他们就要跑没影了，方子羽连忙道：“应警官，我去追！”
　　“小冰全速！”
　　方子羽大吼一声。
　　“嗷呜~”
　　小冰仰天长啸一声，巨大的龙翼一拍，伴随着一股剧烈的寒风它如同离弦之箭一般飞了过去。
　　“我靠，吓死我了，差点被警察叔叔抓到，幸亏我们跑的快啊。”看到身后没了交警的影子一个女子拍了拍胸口说道。
　　“我们这样是不是不太好？”另一个好起来比较文静的女子有些犹豫的说道，说到底这是犯法行为。
　　“没事，空中规则才建立，我们就当做不知道。”另一个大大咧咧的女子说道，“走，我们赶快回去，这次收集到了星曦草，回去肯定可以给铁甲牛治疗好折断的犄角，明天召唤师考核肯定就没问题了。”
　　正是这时，她们突然听到后面传来的呼啸风声，扭头一看居然是一个男子骑着条龙追过来了：“前面的，你们已经被包围了，乖乖停下来就范，不要再试图反抗！”
　　“我靠，这龙飞的好快，露露我们快跑。”大大咧咧的女子郭瑶大叫说道。
　　“瑶瑶，要不我们停下来吧，这样不好。”杨露劝说道。
　　“怕个锤子，我们溜！”郭瑶使唤大鸟咻的一声飞了出去。
　　杨露摇了摇头无奈的骑着鸟追了出去。
　　“握草，还敢跑，这两个妹纸好胆色啊，小冰我们追！”方子羽大叫道。
　　……
　　不多时，方子羽骑着龙超越郭瑶和杨露半个身位道：“你们再不停下，就要被通缉了，你们难道想被通缉？”
　　对于方子羽的恐吓两个人害怕了，又在杨露的劝说下，两人停了下来。
　　“你们两个人胆子很大啊，居然还敢逃跑？”方子羽一副很是佩服的样子。
　　两个人长的都有六分的样子，身材不错，尤其穿着紧身衣尤其显得身材玲珑有致，一个气质文静，一个看起来有些腹黑调皮。
　　“警察叔叔，我们没有逃跑啊，我们刚从野外回来就是平常速度准备回家，没有逃跑啊？”郭瑶一副茫然的样子，一副自己不知道有空中交通规则一样。
　　“呵呵，你觉得我会信？”方子羽一副我信你个鬼的样子。
　　须臾，空中交警应警官就过来了，看着郭瑶和杨露：“你们两个很可以啊，听到我喊都还敢跑。报姓名身份证号，联系电话，家庭住址。”
　　方子羽看到两个如同蔫了的花儿一样的女子，然后对应警官道：“应警官我现在可以走了吗？”
　　“可以了，下次注意点，记得交罚单。”应警官一边记录两女的信息一边说道。
　　“你不是警察？”郭瑶听到这话看着方子羽大叫道。
　　“当然啊，我又没穿警服！”方子羽耸耸肩拍了拍小冰，缓缓的飞走了。
　　“啊啊，骑龙的，我跟你没完！你给我等着！”郭瑶听到这话气的胸脯一起一伏，不是警察你追老娘几公里？不是警察你拦老娘？有病啊你？郭瑶气的咬牙切齿暴跳如雷，恨不得立马来一发攻击弄死方子羽。
　　尤其那条龙居然还在摇屁股，简直忍无可忍。就连文静的杨露也气的咬牙切齿。
　　“安静点，你们交两千块钱罚单，然后协助我执法。”应警官看了两个人一眼说道。
　　看到别人也一起交了罚单方子羽心情舒畅了，骑着小冰带着黛玉，慢悠悠的骑龙回了宠物店。
　　回店里方子羽先从打开手机找了一个扣扣群，这是他几年前建的一个小群，群里一共六个人，四个是他的小号，一个是他的大号，一个是高中时的好基友王洲。
　　当时是故意骗他说这个群里有妹纸，然后拿四个小号逗他的，后来穿帮了这个群也一直没删。
　　打开群之后，方子羽毫不犹豫的把王洲给踢了。
　　然后试着登录其他四个小号，所幸小号并没有被盗，分别把群昵称改成了一队长尖刀、二队长利刃、三队长天灾、四队长人祸。
　　大号则是爻，身份是神话精灵研究所材料收集部安城分部部长，四个队长则是自己手中的四个材料收集小队的队长。
　　至于群名称则改成安城分部队长交流群，至此神话精灵研究所材料收集部，安城分部的群就建立完成了。
　　方子羽刚才给叶梁的那个树叶上写的数字就是他的扣扣号码。
　　想了想，方子羽决定去买几个充花费送的那种两百多块钱的手机，以此来登录自己另外四个小号。
　　反正也要不了多少钱，操作起来也方便，免得一个手机上换号换来换去的。
　　这些弄完后方子羽就准备出去充话费拿送的手机了。
　　这时王洲发现自己被方子羽踢了后，后知后觉发来了消息：“？？？”
　　方子羽回复：“鉴于你太过闷骚，四个小姐姐投票决定把你踢了⊙∀⊙！”

第一百一十七章 安城分部队长交流群【二更跪求订阅】
　　方子羽找了四个营业店冲了四次话费，花了八百块钱后获得了四个二百块钱的手机，然后又花钱从别处买了五个注册过身份证的电话卡。
　　这些做完之后，方子羽坐在了收银台前罕见的办起公来，主要是把最近收集到的精灵图鉴都制作出来，存在电脑上。
　　然后又拿起了一本动物类的书《所罗门王的指环》看了起来，不是他咸鱼的不想睡觉了，而是这几天睡得太多睡不着了。
　　方子羽现在非常想要一个有睡眠能力的宠物，这样自己就可以做到秒睡了，不用忍受躺上半个小时都还睡不着的烦恼了。
　　几个小时很快过去，方子羽收到了一个好友申请，一看果然是叶梁的。
　　然后他等待了半个小时，才将叶梁叫上。
　　方子羽刚把叶梁加上，他就发来了消息：“瑶大哥，这里的事情我已经完美解决了。”
　　爻：“是爻不是瑶！！”
　　叶梁：“啊，对不起，爻大哥，对不起。”
　　然后叶梁把事情的经过说了一遍，他直接报了警，将情况如实相报，唯一隐藏的就是关于爻的事情，将爻说成了他们组织内斗。
　　这些人本就是非法组织的，不少还是通缉犯，叶梁本身也是受害者，所以他本人并没有什么事。
　　爻：“我知道了。”
　　方子羽本来以为叶梁会把虐猫者联盟的人都干掉然后毁尸灭迹呢，但是没想到他还能理智的报了警。
　　他也不怕叶梁把他出卖了，他只是杀了那些人的宠物也没干别的杀，就算没发现了也无所谓。
　　很何况，方子羽不觉得自己的伪装能让人查到他的头上来。
　　叶梁：“爻大哥，那个你看我处理的还行吗？”
　　爻：“我现在没时间和你说，我拉你进个群，你和他们聊。”
　　安城分部队长交流群。
　　‘我永远都不会忘记你书紫’加入群聊。
　　叶梁看了看这个群，居然是只有五个人的小群，这些人的昵称都是队长。
　　爻大哥把我拉进来是什么意思？
　　想了想，叶梁发了一个消息：“大家好，我是叶梁。”
　　三队长天灾：“哇，看我发现了什么，部长居然拉了新人进群，@二队长利刃@四队长人祸。”
　　一队长尖刀：“@我永远都不会忘记你紫书，部长为什么把你拉进群？”
　　叶梁：“部长？爻大哥吗？我……”
　　叶梁把事情经过都说了一遍。
　　叶梁：“是不是我做的让爻大哥不满意？【纠结】”
　　三队长天灾：“根据我多年经验，小伙子你是非常不让部长满意，但是看在你悲惨经历的份上，部长还想给你一个机会，就看以后你能不能把握的住了。”
　　叶梁：“啊，那咋办？”
　　三队长天灾：“凉拌，等死吧！【手动滑稽】”
　　二队长利刃：“欢迎叶梁，我帮你把群昵称改了。你不要听天灾瞎说，部长把你拉进这个群说明有意培养你成为第五个小队的队长，对你还是很看好的。”
　　一队长尖刀：“对，不要听某些人胡言乱语，好好干，你会发现遇上部长是你这辈子最大的幸运。”
　　三队长天灾：“尖刀你什么意思？你说清楚，否则哼哼，我找上门将你打的你妈都不认识你。”
　　一队长尖刀：“有种过来，我在白石岭，谁不来谁孙子。”
　　三队长天灾：“你等我做完任务就来，上次没分出胜负，希望这次你的寒冰鸦晋级到四阶了，不然等着挨打吧。”
　　一队长长尖刀不屑的说：“就你那只瘸腿闪电羊，晋级到四阶我也吊打！”
　　叶梁：“……”
　　群里面的大佬都有三阶宠物了，只有二阶宠物的萌新瑟瑟发抖。
　　叶梁也有些怀疑真假，毕竟这些人都没见过，在网上怎么吹也不用负责。他倒是希望一些人没有说假话，这样有这么一个组织依靠，自己灭虐猫者联盟指日可待。
　　二队长利刃：“行了，行了，你们两个每次一说话就斗嘴，如今有新人了都还不知道安分一点。”
　　三队长天灾：“哼！”
　　一队长尖刀：“哼！”
　　二队长利刃：“叶梁你知道我们是干什么的吗？@叶梁。”
　　叶梁：“不知道，只要能给紫书报仇我无所谓。”
　　二队长利刃：“你也别害怕，我们就是一个早年灵气小范围复苏时建立的一个民间组织，致力于研究精灵，并不是什么违法组织。
　　全称是神话精灵研究所，我们是材料收集部安城分部，这个群是我们的队长交流群。我们的任务主要是搜集各种奇特的异植、精灵、巨怪、矿石，用来给总部研究精灵的，也就是我们常说的宠物。
　　这些东西根据价值不同，可以兑换不同的贡献点，贡献点对我们来说是比钱都还重要的东西。”
　　叶梁：“贡献点能干嘛？【疑惑】”
　　四队长人祸：“今天我陪火焰狐完成了一千次喷火训练，如今它已经可以做到火球二十连发了。”
　　一队长尖刀：“……恭喜。”
　　二队长利刃：“……佩服。”
　　三队长天灾：“这么下去这只火焰狐怕是要逆天啊，活生生的从火球五连发训练到了二十连发。”
　　叶梁：“……恭喜。”
　　二队长利刃：“太恐怖了，他已经三只宠物都达到了三阶巅峰了吧？我要努力了。”
　　一队长尖刀：“何止，每只宠物好像都已经把核心技能训练到本阶最强状态了。”
　　三队长天灾：“比不了，人祸大哥一天十八个小时都能消耗在训练宠物上，我不可能的，这辈子都不可能这么努力的。”
　　一对长尖刀：“……”
　　二队长利刃：“……”
　　叶梁：“……”本来以为一队长最牛逼，原来四队长才是大佬。
　　果然，水群的都是菜狗，大佬从不不水群。
　　二队长利刃：“@叶梁，你是不是觉得给宠物进阶太难了，我告诉你，一般的宠物只要你有足够的贡献点，研究所这边就可以帮你进阶。”
　　叶梁：“！！！真的假的？【震惊】”
　　三队长天灾：“真假你试试就知道了，一般来说你要想将二阶宠物提升到三阶，三十点贡献点，也就是一颗三阶特殊异植所能换取的贡献点，你不信可以找只一阶宠物试试。”
　　二队长利刃：“看样子部长是想把你训练成为第五队队长，你好好努力，手底下有人也好好训练，队长对你感觉还不错，等到时候你通过了考核，就能正式了解关于神话精灵研究所的秘密了。”
　　叶梁：“谢谢，各位大哥解惑，小弟感激不尽。”
　　三队长天灾：“只要你们加入研究所，你就知道那什么虐猫者联盟有多么微不足道，要不是找不到他们总部，估计今天部长已经把这个组织收拾掉了。好了，不说了，我去找妹子了。”
　　二队长利刃：“我也要去在训练一下宠物了，叶梁你加油！我看好你！”
　　“啊，用四个手机打字真累啊，每个人都还要编一个不同的人设真是要了我的老命。”方子羽放下四个手机，伸了个懒腰。
　　方子羽好期待有一天告诉叶梁这个秘密时候他的表情：说出来你可能不信，群里面所有人都是我的小号。
　　他摇了摇头，压抑下内心的兴奋，这个秘密是不能说出去的。
　　休息了一会，方子羽叫了晚饭，准备吃饭睡觉了。
　　这个神话精灵研究所可以说是方子羽今天一时兴起建立的，主要是这年代是个人都整了个小组织，他出去混要是没个组织太没排面。
　　本来就是玩玩而已。
　　但是建立之后方子羽才猛然发现，他可以凭借破游戏的能力无中生有创造出这么一个组织，这么一个暗处的组织，一边可以通过这个组织寻找一些自己找不到材料异植，一方面当真的有人对付他时，他也不是单枪匹马一个人。
　　当有一天有人认为他方子羽再牛批也不过单枪匹马的时候，方子羽拉出被他辛辛苦苦建立（忽悠）出来的神话精灵研究所一定会给敌人一个天大的惊喜。
　　宠物店和神话精灵研究所一明一暗简直完美，方子羽自己都不得不佩服自己的智商了。
　　虽然神话精灵研究所现在除了他自己就一个叶梁，不过慢慢来嘛，总能邀请（huyou）更多人加入的。

第一百一十八章 召唤师学校高级班考核开始【三更哭T﹏T求订阅】
　　第二天一早，方子羽七点半就从床上爬了起来，打了个哈欠，使劲握了握拳头，果然身体又变强了。
　　这种感觉真让人开心。
　　而且他感应到自己体内的灵力也增长了不少，再吃一两颗一阶增加灵力的异植，应该就可以契约下一只一阶宠物了。
　　“真期待将肖白提起来吊打的那一天啊。”方子羽感叹道。
　　怀着开心喜悦的心情方子羽起了床，洗漱后换了一套比较正式的衣服，一会儿要去安城师范大学展开考官会议，方子羽要去参加。
　　然后又去把小冰叫醒，并没有叫上其他宠物。
　　今天只是去安城师范大学开会，不是去野外，不用把所有宠物都带上。
　　小冰在自己的婴儿床上四仰八叉的躺着，被方子羽摇醒，小冰不耐烦的揉了揉眼睛做起来嘟囔道：“怎么啦，是要吃完饭了？来五颗晶核，三十斤鱼肉！”
　　方子羽：“……”
　　“是的，吃早饭了！”方子羽面无表情的说道。
　　听到这话旁边婴儿床上的大黄耳朵动了动，一爪子把被子蹬到一边从床上跳了下来看着方子羽：“喵~”
　　“喵呜，黛玉也饿了！”黛玉那一边用两只小爪子洗脸一边说道。
　　“咕咕，伟大的主人，你可爱的胖仔也饿了！”胖仔从鸡窝里跳出来，看着方子羽。
　　“我……”真是一群饭桶啊！
　　“行行行，都有吃的，都有。”方子羽无奈摇头，茶几里的晶核已经见底了，看来这次要趁着去考核的机会多猎杀一些巨怪了。
　　“吃了饭，黛玉胖仔你们看家，小冰和我一起去开会。”方子羽看着头都不抬的四只吃饭机器说，一边给六只可怜的仓鼠喂了一点玉米。
　　开始这六只仓鼠还摆出誓死不吃嗟来之食的架势，后来只觉得这玉米实在是香，只有吃饱了才能消灭邪恶的巨人方子羽和他的恶龙恶猫。
　　喂了宠物们早饭，又收拾了店铺，方子羽关了店门带着小冰先去隔壁吃了个饭。
　　肖白穿着一身全新的运动服跑了过来：“走，我们一起去参加潜力考核，你应该也在安城师范大学考核对吧。”
　　“对。”方子羽点头，然后又问道：“你吃早点没？没吃的话一起，我要先吃个早点再走，不着急。”
　　“那也行，我等你吃完。”肖白点头说道。
　　来到隔壁老张店里，店里坐满了客人，一大部分都带着宠物，明显也是去参加高级班考核，这些宠物猫狗为多，还有少数的鸭子、鸡、鸟、兔子等。
　　方子羽点了早点坐下等饭，肖白则非常兴奋的说着各种关于考核的话题。
　　“哎，虽然我感觉自己通过初步考核没问题，但是还有一点点担心，你说考核会是哪种方式啊？会不会是玄幻小说里的那种入门考核啊……”
　　旁边其他桌子上的人也都和肖白差不多，幻想着各种各样的考核方式。
　　“咦，你咋只带了小冰一只宠物？你不是契约了三只宠物的吗？”肖白突然发现了一个盲点。
　　“你瞧不起龙？”小冰听到不服气的瞪了肖白一眼。
　　肖白随手奶了小冰两发：“没有没有，我没有看不起小冰的意思。”
　　“嗷呜嗷呜~~好爽好爽……”小冰欢快的叫了两声。
　　肖白则疑惑的看着方子羽等他的答案。
　　方子羽挠了挠头略微有些纠结，他在想今天已经开始考核了，他说出来自己是考官应该没有违反规定吧？
　　本来他还有些犹豫，但是看到肖白这样子，想要告诉他这个秘密的冲动已经没办法压制了。
　　“咳咳！”
　　方子羽清了清嗓子，又轻轻拍了拍桌子，看着一脸疑惑的肖白轻声道：“对不起，这是个秘密。”
　　肖白：“……”
　　为何有一种将方子羽提起来吊打的冲动？
　　“你小心我的胳膊不听大脑指挥揍你一顿！”肖白深吸了一口气说道，同时把短袖撸起来露出了巨大的眩二头肌。
　　“这真的是一个秘密，等到了安城师范大学我再告诉你。”方子羽无奈说道，想了想他还是忍住没说出来。
　　肖白强忍着揍方子羽的冲动，等他吃完了饭，然后打车去了安城师范大学。
　　来到安城师范大学跟前，这里简直是人山人海，连出租车都进不去了，因为路上不但堵车，还堵宠物。
　　有些体型巨大的宠物比车都挡路。
　　就比如一头三米长的哈奇士傻乎乎的蹲在路上，又或者一头爆裂火焰猪追着一头刚才咬它屁股的阿拉斯加满大街的跑，又或者说一头看到老鹰吓的到处跑的巨型大白兔。
　　虽然有交警疏通，但是这里也堵的不像话，这还是分了好多个考核点后的场面，要是一个地方的话，不知道得有多堵。
　　幸亏小冰可以变小，肖白的魔言之藤也可以变成手环，他们挤一挤还是钻进了校园。
　　而那些拥有大型宠物的就惨了，拽着一只三米长的二哈想往进挤去那是做梦呢。
　　校园里面也是人山人海，草坪上都满是人，以前很少来安师大的方子羽和肖白寻找着报名的地方。
　　“咦？方子羽？对，没错就是你，你也来参加高级班考核啊？”一个清脆的女声响起。
　　方子羽闻声看过去：“赵……悠然？”
　　似乎是上次要找大黄给自己家猫配种的那个妹纸？
　　“对啊，就是我。”赵悠然抱着一只橘猫走过来，看没有看到大黄的身影有些不解的问道，“你咋没带大黄呢？”
　　“人太多了，带着它来不方便。”方子羽随口找了个借口，“别说你就是要给这只橘猫配种？”
　　赵悠然怀里的橘猫是算是一只身材协调看起来很是乖巧的橘猫，颜值只能算是中等偏上，距离大黄的颜值水准还差了些不少，他倒是无所谓，希望大黄自己见到这只猫的时候不要嫌弃。
　　“对啊，它最近有发情的表现。虽然它没有大黄漂亮，但是颜值也很高了呀，你嫌弃它不够漂亮吗？”赵悠然摸了摸自己怀里的橘猫委屈的说。
　　“没有，大黄要是愿意我没意见。”方子羽摸了摸鼻子说。
　　通过了解，三个人都还没有报名，赵悠然已经知道地方在哪儿，方子羽和肖白便跟着她一起往过走。
　　路上赵悠然主动和方子羽说话，谈的全都是猫的事情，让方子羽感觉自己这个宠物店店长对猫的了解都没她多，这是一只纯种猫奴啊。

第一百一十九章 你真的是考官？【四更再次跪求订阅】
　　“咦，思辨堂？”方子羽看到这个这个名字一喜，他要找的就是这个地方。
　　“肖白，我先进去了啊，我要找的就是这里。”方子羽笑着说道。
　　“不对啊，这里似乎是考官开会的地方吧？”肖白疑惑的看着方子羽？难道这逼要说秘密和这里有关？
　　“不用似乎，这里就是考官们开会的地方，你们没看到门口还有专门审查的人员吗？”赵悠然努了努嘴。
　　“咳咳，肖白，其实我是考官，是过来考核你们的，不是过来接受考核的。这就是我要告诉你的秘密。”方子羽抬头挺胸看着肖白一本正经的说道。
　　“哎，你喝醉了吧？你要是考官，我还是校长呢！”赵悠然小嘴一撅，打趣儿说道。
　　听到这话，肖白却身子一僵，眼睛盯着方子羽忍着笑容的脸，根据他多年的判断，这逼说的可能是真的。
　　他忍了这么久，很可能是想装13，不能让他成功。
　　“没错，我不装了，我其实就是你们的考核官之一，我摊牌了！”方子羽风轻云淡的说道。
　　这里人太多，方子羽说的虽然没多大声，还是有一群人扭过头看着他，然后上下打量了一下方子羽，摇了摇头，又一个喝多了的？
　　“兄弟，几个菜啊？喝成各样？”
　　“但凡你多吃一粒花生米也不会醉成这样！”
　　这是这时候众人内心的写照，都把方子羽说的话当成了玩笑，摇了摇头就不再理会。
　　赵悠然看了一眼方子羽，她根本不相信方子羽是考官，觉得这玩笑一点意思都没有。
　　本来以为方子羽这人挺不错的，猫也漂亮，人也还行，但此时看到他这样胡乱吹牛，心中对于方子羽的好感顿时下降了好多，甚至觉得大黄那么漂亮的猫跟着方子羽有些不值。
　　“你够了啊，这种玩笑一点都不好笑，旁边就是考核的地方了，我们赶快过去排队吧。”赵悠然开口说道，想快点错过这个话题。
　　方子羽耸了耸肩，看的出来赵悠然突然对他感官下降了好多。
　　他倒是无所谓，他有没有要泡赵悠然的想法，她怎么想随她去了。他又没有大声吼着给众人说我是考官，去强行装逼。
　　只是想告诉肖白和赵悠然一个事实，顺便在肖白面前小装一把逼，外人听到了与否对他并不在乎。
　　肖白拍了拍方子羽的胳膊哈哈笑道：“我一点都不羡慕，别想在我面前装逼，不可能让你成功的，我绝对不会露出任何震惊的表情的。”
　　“谁说我想装逼了？”方子羽撇了肖白一眼，“我这是在阐述一个事实，告知一下你我要离开了而已。”
　　说完，方子羽叫了一声小冰往思辨堂里面走，肖白面无表情的看着他，一副我才不震惊的样子。
　　心里却在想着这逼什么时候居然成了考官了。
　　旁边有人发现的方子羽的动作，目光都聚集过来。
　　一群人睁大眼睛看着方子羽往过走，等待着方子羽被赶出来，然后问一句他喝了多少醉成这样。
　　肖白看了看快走到门口的方子羽，又看了看期待着看方子羽装逼失败。看到一脸不信的赵悠然，肖白想说根据他多年的经验这八成是真的。
　　你们还是太年轻啊，根本不知道这家伙有多少实力！
　　在他们的视线里，方子羽先是被门口的人拦了下来，然后他拿出了身份证，门口的人拿着看了看，然后向方子羽道歉，抬手请他进去。
　　方子羽回过头对肖白眨了眨眼睛，笑着摆了摆手，大摇大摆的走进了思辨堂。
　　“握草！”
　　“握草！！”
　　“握草，这不可能！”
　　“握草，这不可能！！”
　　“他真的进去了？这怎么可能？”
　　“这一定是假的吧？谁掐我一下？”
　　“握草，你真他妈掐啊！疼死老子了！”
　　“汪呜呜呜……”
　　一群人嘴巴大张大的程度都能吃下一条狗了，眼珠子都快要瞪出来了，这逼就这么进去了？他就这么进去了？就这么没有一点点防备的进去了？他真的是考官？
　　“握草？他真的是考官？”
　　“我……要知道是考官，说什么也要抱一抱大腿啊，留个好印象啊！”
　　一群人后悔莫及，他们都以为方子羽在小声和自己朋友吹牛皮，谁知道居然是真的，这太假了吧？
　　最震惊的还是赵悠然，她一双红唇都张圆了，小手攥在胸前，深吸了一口气都不敢呼出去。
　　他真的是考官？这是假的吧？一定是我的幻觉！
　　她掐了自己一下，好疼啊，呜呜呜，这家伙到底是什么人，居然真的是考官。
　　我刚才略带嫌弃的表情他一定记住了，完了，他要是不让我给然然配种那可怎么办啊，我居然一手葬送了然然的幸福……
　　她紧紧抱着怀里的橘猫然然看着思辨堂门口，然然我对不起你啊……
　　她一双凤眼死死的盯着门口，你怎么说进去就进去了呢，你为啥提前都不说一声呢？
　　肖白虽然也震惊，但是不像这一群人，他最起码开始还有所猜测，知道方子羽的能力真的有可能会被选去当考官啊。
　　“哎，哥们，刚才进去的考官是你朋友啊？能不能说说他到底是谁啊，这么牛，我看之前进去的不是警察就是军人啊，他咋进去的？”
　　有人好奇的向肖白询问，如果能和考官认识，哪怕是要个联系方式也好啊，说不定就能有什么用呢。
　　“我也不知道，你没看我一脸震惊的样子吗？”肖白耸耸肩说道，并不想给这些人透露关于方子羽的任何消息。
　　好几个人过来搭讪，甚至还有可爱的妹纸，肖白都冷着脸拒绝了。
　　“赵悠然，一起过去参加报名考核吧。”肖白看着还抱着猫盯着思辨堂门口的赵悠然说道。
　　赵悠然回过神来，连连点头：“好……好……你说方子羽该不会因为我刚才的样子拒绝给我的猫配种吧？”
　　肖白闻言笑了笑：“你多虑了，方子羽没那麽小气，现在说不定正因为你刚才震惊的表情心里偷乐呢！”
　　肖白摇了摇头，赵悠然的表现是人之常情嘛，没什么好批评的。
　　但是方子羽，这个逼居然还真把逼装成了，这家伙心里估计都爽翻天了吧？
　　而另一边，方子羽带着小冰心情愉快的进了思辨堂，刚才那些人一脸震惊的样子真让人身心舒爽，尤其赵悠然的样子更是让人觉得舒畅。

第一百二十章 安城守护者【五更求订阅啊】
　　思辨堂里面并不全部都是教室或者会议室，在最中间有一个三十米长的训练场。
　　以前应该是类似大学生活动中心的地方，现在应该是被改造成了一个训练场，摆放着许多方子羽没见过的训练器材，估计使用来训练宠物的地方。
　　方子羽找到102大教室，去领取考官证件，看到大教室门口站立的全都是士兵方子羽有点虚虚的感觉。
　　就像一只二哈混进了狼群一般，有些不知所措。
　　之前冯警官也没给他说除了他之外其他人都是军人或者警察啊。
　　带着忐忑的心情，方子羽走到大教室门口，默默的站在了一个一米八兵哥哥身后，站姿端正，目不斜视。
　　拿出了自己大学军训时的站姿，没办法人家都站的的那么整齐他装也要的像一点啊。
　　二哈估计还能自我催眠把自己当做一只狼，但是陈深做不到啊，我只感觉自己和这里格格不入。
　　这站立端正的士兵回头看了一眼方子羽，发现他居然不是军人，目露惊奇，然后又把头转了回去。
　　接着前面的排队的士兵都一个个扭过头来看哈奇士一样好奇的看着方子羽，方子羽站立如松，目不斜视。
　　小冰对此没啥感觉，坐在方子羽的肩膀上玩着爪子。
　　十来分，方子羽终于走到了最前面。
　　“我叫方子羽，来领考核官证件，这是我的身份证。”方子羽开口说道，感觉这严肃的氛围实在不适合他。
　　负责颁发考核官证件的士官看了一眼方子羽笑着道：“我知道你，冯警官推荐过来的嘛。”
　　士官看了一眼方子羽的身份证，然后把一个贴有他照片盖的有红色章子，透明塑料包裹的证件交给了方子羽。
　　“这是你的证件，在这签个字，然后在外面等一会儿，十点要开会。”士官笑着说道，似乎也是看出了方子羽有些紧张，善意的提醒道。
　　“谢谢，我知道了。”方子羽签了字点头说道。
　　拿着证件带着小冰方子羽离开了这个大教室，然后深呼了一口气，擦了擦手心的汗：“哦，天哪！”
　　小冰事实的给方子羽开了一口凉气降温，然后不解的问道：“感觉你比那天晚上溜进……”
　　“嘘……”方子羽一把捂住小冰的嘴：“这事以后别提，千万别提。”
　　在这提这事情，这不是要他老命嘛。
　　“好吧！你手真咸。”小冰挣脱开方子羽的手嫌弃的说。
　　方子羽摆了摆手，找个地方坐下来，看了一下手机的证件，发现没什么稀奇的就拿起手机玩了起来。
　　至于刚才那些士兵则在中间训练场那边，方子羽觉得自己没必要过去找尴尬了，他本以为自己脸够厚了，这时候才发现原来他也是个薄脸皮的可爱男孩纸。
　　但是这些人似乎方子羽一个人坐在这里，有几个人跑过来主动和方子羽聊天。
　　其中一个叫李豪的憨厚汉子最是热情，不多时就聊的挺熟，方子羽也恢复了平静，果然兵哥哥都很爷们很真诚嘛。
　　聊了一会儿，李豪几人跑回去和其他人说话去了，方子羽则玩起了手机。
　　刚拿出手机就看到威信一条消息。
　　仔细一看，是赵悠然发过来的消息：“方子羽，我错了，你要怪就怪我，千万不要拒绝让大黄给我家然然配种啊，我当时就是有点尴尬不知所措，对不起啊！”
　　方子羽：“？？？道什么歉？你震惊的样子挺可爱的嘛！”
　　赵悠然：“有时间我请你吃饭赔罪道歉，你这家伙为什么不提前告我你是考官啊？”
　　方子羽：“你不是也没问吗，吃饭我可以随便点吗？”
　　赵悠然：“……”
　　赵悠然：“可以，你随便点，不过要带上大黄。”
　　方子羽：“那没问题了，等我有时间了给你说。”
　　可以白蹭一顿饭对于方子羽来说挺开心的，而且还是赵悠然主动请的。
　　本来方子羽还有些紧张，和赵悠然聊了会天就全没了。
　　士兵而已，又不会吃我，紧张什么呢？我又不是钻进狼群的哈奇士。
　　时间还早，才九点二十，方子羽决定看个小说静静等待开会的时间到来。
　　一旁的小冰实在有些百无聊赖，又没动画片看，又不能乱飞，它都闲的想要打豆豆了。
　　过了十几分钟，方子羽看小说看的真正入迷呢，小冰拍了拍他肩膀：“有人来了，方子羽。”
　　“谁啊？”方子羽漫不经心的抬起头，看到了一个身穿黑衣的中年男子正缓步往自己这里走来。
　　又看了一眼后，方子羽麻溜的把手机关了，一头站起来敬礼：“长官好！”
　　握草，大人你往我这里跑干嘛，开会还没开始啊。
　　这人不是别人正是安城守护者，拥有五阶宠物火焰鸟的大佬，不由得方子羽不郑重对待。
　　虽然以前在电视里见到过，但是如此近距离还是第一次。
　　安城守护者看起来是一个三十多岁的男子，身体微胖，身高一米七五左右，国字脸，脸色黝黑，一身不怒自威的气势只是站在那里就让人内心犯怵。
　　“好。”安城守护者笑了笑道：“不用这么紧张，坐下来聊两句。”
　　“是！”方子羽站立端正严肃回答，努力拿出当年军训时候的架势来。
　　其实他一万个不想，但是他也不敢拒绝啊。
　　然后方子羽以标准坐姿坐了下去，安城守护者看着方子羽笑了笑，坐在了他旁边。
　　看着近在咫尺的安城守护者，方子羽内心在打鼓，难道我钻进白杨路封锁区被发现了？不会这么倒霉吧！
　　“这是你的宠物龙，据说经过罕见的二次变异，拥有七阶潜力？”安城守护者看了看方子羽旁边的小冰说道。
　　“是的。”方子羽严肃的回答。
　　“行了，别在这么严肃，不然我觉得你这个样子挺适合参军的。”安城守护者拍了拍方子羽的肩膀说。
　　一听这话，方子羽连连摆手：“不不不，长官我不适合当兵，真的，我烂泥扶不上墙，无组织无纪律真的不适合当兵。”
　　一听当兵两个字方子羽立马怂了，他真的不适合军营那种氛围。
　　“哈哈，你不要拒绝的这么快，说不定以后你想要成为一名光荣的军人呢。”安城守护者笑了笑，心想这小子果然跟冯百川说的一样。
　　方子羽苦着脸心说自己真的不想当大头兵啊。
　　聊了两句闲话，安城守护者看着方子羽问道：“关于宠物技能方面你知道多少？”

第一百二十一章 何为召唤师？【六更求订阅，求求求……】
　　“宠物技能？分为主动技能和被动技能？”方子羽试探的问了一句。
　　“这么说也不算错。”安城守护者点了点头，“你这只宠物龙有几个技能？是先天就会的。还是后天学会的？”
　　“算上被动技能的话是三个，全都是它一觉醒就会的。”方子羽不知道守护者到底要表达什么，只能顺着他的话说下去。
　　“你没有试着训练自己的龙，让它学习一些其他技能？比如说爪子的运用，尾巴的运用技巧，交给它一些额外的技能？”守护者又问道。
　　“没有试过。”方子羽摇头。
　　说来你可能不信，我的龙一天都忙着看动画片，而我忙着睡觉变强，根本没时间训练它们。
　　听到这话守护者沉默了，你丫的连试都没试过，你一天在干啥呢？好歹你向小说动漫里学习，试着训练一下自己的宠物，这样我也好把话题继续往下说啊。
　　方子羽这样，让守护者瞬间把想好的话不知道该怎么说了。
　　沉默了一会儿他道：“其实在我们对宠物技能的分类里，宠物觉醒进阶后先天就会的技能称之为本命技能，而除了本命技能外每只宠物都还可以学习一些不同的后天技能。
　　有些后天技能并不比本命技能弱，我这里说的后天技能并不是简单的训练个爪子尾巴的打击方式那种，而是有特殊的发力技巧，妖力运用方式的后天技能。这些东西召唤师学校里都会讲道。”
　　看了一眼方子羽对此兴趣似乎不是很高的样子，守护者停顿了一下，然后抬手按在眉心，只见前面的不远处的地板上方出现了一个透明的漩涡光圈，然后一只青色羽毛的孔雀探了探脑袋钻了出来。
　　方子羽看到这一幕着实惊呆了，下巴都要掉下来了，这只孔雀是从另一个空间走出来的？
　　方子羽这表情还算让守护者满意，他清咳了一声昂起头平静的说：“你知道为什么契约了宠物的人不叫驯兽师、驭宠师，而叫一个看起来和宠物没有丝毫相干的召唤师吗？
　　这就是原因。这叫做精灵空间，也可以叫宠物空间，就是它决定了我们为什么叫做召唤师而不是其他什么御兽师之类的名字。”
　　“这叫宠物空间？每个人都会有吗？几阶觉醒的？有啥用？人能进去不？”方子羽不淡定了，这似乎是他从未接触过的秘密，就连网上也没有任何风声。
　　是因为从两个月前觉醒的这一批人还没有人达到五阶的缘故吗？
　　破游戏也没有丝毫提示，是自己等级不够的原因？
　　勾起了方子羽的好奇心守护者却有闭口不谈关于宠物空间的事情，而是又说起了宠物后天技能的事情：“你看就比如我这只孔雀，它如今二阶，它拥有的本命技能是一个攻击技能风刃和一个控制技能龙卷风。”
　　“风刃可以让它凝聚一道道空气成为杀伤力巨大又非常隐蔽的风刃，龙卷风可以限制敌方的移动，甚至还有几率能将敌方晕眩。两个配合在一起二阶少有敌手。”
　　“但其实，它还可以会更多的技能，比如说风爪，这是它的一个后天技能，要求它对妖力的控制非常精妙，均匀的从爪子四周缓缓释放出来，形成一个巨大的透明风爪，并且能如同控制自己爪子一样控制自如。”
　　随着守护者的解释，那只孔雀飞到半空中缓缓凝聚出了一双风爪，不过似乎因为不太熟练的缘故，它对风爪的控制还不能特别熟练。
　　“这属于比较简单的后天技能，还有一些更难的比如多种元素融合的后天技能难度则更大，需要宠物坚持不懈的努力训练，感知其他元素才能学会。”
　　安城守护者停了下来，将孔雀收回了宠物空间，他这个宠物空间也是才建成的，只能容纳二阶的小宠物，自己的五阶火焰鸟根本没办法装进去。
　　“原来还可以这样，我回去一定要试一试。”方子羽点头，其实他现在更加好奇的是宠物空间这东西，尤其对于空间里面到底是怎样的很是好奇。
　　“这个世界上还有很多秘密是普通人没办法知道的，你整天待在宠物店里就更难知道了，白白浪费了你的能力，精灵研究所召唤师学校才是你该去的地方，你才能了解这个世界上更多的真相和秘密！”守护者看着方子羽说。
　　自从冯百川那里知道方子羽有给宠物进阶的能力后，他和其他几个人就把这当做秘密档案保存起来了，要不然以某些人的烂性子，方子羽的宠物店还不被踏烂门槛。
　　他希望方子羽的能力是来造福整个社会大众的，而不是被某些别有用心的人利用，包括一些知道了方子羽可以有给宠物进阶秘密的类似爱上宠宠物连锁公司都被他警告了，不然方子羽也不会像现在这样安宁。
　　方子羽沉默了两秒点头道：“谢谢长官告诉我这么多，我会考虑的。”
　　方子羽并不是随意敷衍，他其实也知道自己的重要性，他在想是不是要加入高级召唤师学校。
　　这个世界上秘密的确挺多的，就像灵气复苏，真的是从两个月前才开始复苏的吗？
　　如果是，那卖泡面的组织两个月时间整出怪物泡面这种东西未变太假了吧？
　　还有那些短短两个月就达到七阶的召唤师不是不也太过恐怖了？
　　看着方子羽陷入沉思，守护者起身，往中间训练场那边走去。
　　想了想，方子羽摇了摇头，自己不过是个三阶召唤师，想那么多干嘛，有这时间还不如想办法寻找小冰它们进阶需要的材料，还不如想办法多搞点图鉴点。
　　一看表已经是九点五十五了，连忙跑过去和大部队集合，等待着开会。
　　开会没有想象中的整个什么圆桌会议，一群人整整齐齐的站在训练场中心等待守护者训话，其实一个小小的考官会议根本不用守护者这个级别的人主持。
　　他过来主要是为了方子羽而来。
　　“关于考核我只说三点，第一是你们的任务，能来这里的至少都是拥有一只三阶飞行宠物的人，考核区虽然经过清理，但难免有三阶的巨怪混杂其中。
　　你们第一个任务就是保证当有人求救的时候第一时间赶到救人，并把人送出考核区。等到了野外考核的时候，会给你们发一个特殊的信号接收器。
　　这是你们最主要也最重要的任务，尽最大能力保证自己所在区域里考核人员的生命安全。”
　　“第二点，监视某些想要作弊的人，虽然进入野外考核之前会进行严格的检查，但是还是有些人会做些小动作，你们每抓出一个作弊人员额外奖励一株增加灵力的一阶异植。具体他们可能采用哪些作弊方式一会儿会将文件发到你们的手上。”
　　“第三，我不想看到身为考官的你们有任何一个和作弊之类的事情粘上边，否则什么后果我不想在这里多少。
　　考核区在青岭山脉下的低阶区里面，身为考官的你们，明天早上就要出发前往提前熟悉环境，明天早上十点这里集合，统一前往。”
　　“你们都听明白了吗？”
　　“明白了！明白了！明白了！”一群人大声吼道，方子羽也扯着嗓子跟着吼道。
　　“就这样，散会！士官长把文件给发下去。”说完守护者又看了一眼方子羽背着手离开。
　　士官长拿着一摞a4纸打印的文件发给众人，上面有关于考官须知的详细内容。
　　其实今天这会本来是他开的，因为守护者过来才临时调换了。
　　拿到了文件，这一场会议就算正式结束了，方子羽和士官长说了句自己先离开，就连忙带着小冰出了思辨堂。
　　出了思辨堂，听着外面喧哗的吵闹方子羽闭上眼睛露出一丝沉醉，这才是他所喜欢的地方啊。
　　他就是这么一个耐不住寂寞的人啊！
　　要知道他过来当考官，守护者这种大佬会过来，方子羽说什么都不会过来了。宁愿不知道守护者告诉他的这些秘密。
　　和这种大佬说话真是时时刻刻都是战战兢兢的啊，生怕自己说错了或者说漏嘴了什么，大佬的气场太恐怖了。
　　缓了会儿，方子羽揉了揉脸，看了看隔壁还在排长队的初步考核的窗口，方子羽大手一挥道：“走，小冰，跟着我去撸图鉴点。”

第一百二十二章 初步考核【七更求订阅】
　　五号考核窗口，这里队伍排的长长的，一群人在这里怀着激动又忐忑的心情在排着长队在这里等待初步考核。
　　对于自己的未来充满了茫然，尤其当前面有人被刷下来之后心情就更加忐忑，脚底掌心都冒出了一层又一层的细汗，手攥成拳头又松开。
　　旁边有朋友的还好，可以互相打气，没有朋友的一个人站在哪儿才难受，所有的情绪全部压在心里，只能越来越紧张。
　　似乎感受到了这堪比高考的紧张氛围，一只只宠物也都不安的围着主人打转，情绪也焦躁不安。
　　这些考核地点的安静和远处的喧哗吵闹形成了鲜明的对比。
　　方子羽看了一些人一眼，走一旁走到了最前面，这里正在进行考核。
　　考核用的是两台机器，一个是和市场上差不多的宠物检测器，检测宠物潜力的，不过不同的是这里的检测器连接着电脑。
　　还有一个人是一块看起来像石头一样的仪器，需要人类把灵力灌输进去，它会分辨出一个召唤师的资质，这个仪器也间接着电脑。
　　还有一个刷身份证的仪器，每个人的成绩都会自动录入电脑，然后在后面办理入学登记。
　　当人和宠物都通过检测后，各自的分数会经过一定换算显示在电脑上，总分一百分，超过六十的就算是通过了考核，低于六十的则不通过。
　　具体的过程也不需要人为操控，只需要注意照看这仪器就行了。
　　“同学，后面统一排队，不要在这里围观。”一个女兵看了方子羽一眼提醒道。
　　高级召唤师学校实行军事化管理，负责考核的也全都是士兵。
　　“那个，我不是过来接受考核的，我是考官之一，我是过来帮忙的。”方子羽笑着说道，并把自己的证件递了过去。
　　有了考官这证件要是再不撸一撸图鉴点方子羽就太对不起自己了。
　　“考官？”女兵小姐姐打量了一眼方子羽不太相信，他什么根本没有军人的那种气质。
　　但是接过证件一看方子羽居然真的是一个考官，虽然不明白怎么回事，但是证件绝对是货真价实的。
　　“谢谢，不用了，这里我们忙的过来。”女兵小姐姐摇了摇头，将证件还给方子羽并拒绝了他。
　　旁边排队的人更是一脸震惊，眼前这个人居然是个考官？
　　果然人不可貌相。
　　也有人注意到方子羽的冰霜巨龙，心想果然不亏是考官，宠物都是一头龙形宠物。
　　其实他们不知道，这家伙是所有考官里最另类的，最不靠谱的。
　　方子羽愣了一下，然后他明白了，女兵小姐姐估计以为他是来搭讪的，但是他完全没有这个方法啊。
　　“其实是这样的，我是一个宠物图鉴收集者，我想在这里给这些可爱的宠物们拍张照片当做制作推荐的材料，希望你们能行一个方便。”方子羽诚恳的说道。
　　听方子羽这么一说，这些女兵才明白过来，原来人家在意的是那些宠物啊。
　　方子羽态度诚恳，又是考官，她们没理由阻拦。
　　负责给宠物检测潜力的女兵露出一丝笑容道：“那你就站我旁边给宠物们拍照吧，只要他们主人同意就行。”
　　方子羽开心的跑过来，看着真正经验召唤师资质检测的妹纸道：“我可以给你的宠物拍一张照片吗？”
　　“当然可以，考官你随意。”妹纸刚才可是听到方子羽是考官的话了，拍张照又怎么会不同意。
　　方子羽看了一眼真在检测资质的拉布拉多犬拍了照照片，然后一脸笑容的过去帮忙拉狗顺便检测了一下它的具体信息，这是一只二阶风属性的拉布拉多，正好是方子羽没有收录过的图鉴，他愉快的赚了二十点图鉴点。
　　给宠物检测潜力很简单，那着连接有电脑的检测器在宠物身上胸口移动，听到叮咚一声就说明检测完成了。
　　一般来说宠物的晶核都在心脏部位，只有少数晶核在脑子里或者其他部位。
　　检测很快，给一个人和宠物检测完大概也就一分钟的时间。
　　看到电脑屏幕上显示出来的65分，妹纸开心的跳了起来，抱住拉布拉多就在狗头上清了一口：“啊啊啊，我们通过了，通过了……”
　　“恭喜你，带着宠物去后面那里进行仔细的登记，办理入学手续。”女兵指着更里面的地方说道。
　　能通过资质考核的全部都可以加入高级召唤师学校，之后的七天野外生存训练才是分班的具体考核。
　　根据方子羽的了解，就算七天野外训练挂了，会被分到预备班，一个月后还能有第二次机会，到时候如果还没有通过，就是逐出学校的时候了。
　　毕竟能通过资质考核的都能算是人才，而灵气复苏不过才几个月没适应也情有可原，所有才会给第二次机会。
　　方子羽一边愉快的撸着图鉴点，一边看着这些考核人员的喜怒哀乐。
　　成功了的大松一口气，开心的跑进去登记，失败了的垂头丧气的往后走，甚至还有哭了出来的。
　　这次考核限定的年龄是18到25岁，参加的都是大学生或者或者刚大学毕业不久的，心里素质还没有达到那些久经社会历练的程度。
　　开始方子羽还期待着说会不会出现八九十分的人，但是现实告诉他平庸才是世界的主流，能通过高级班考核的概率才只有20%，也就是五分之一，每五个人才能通过一个人。
　　其实高级班的考核本就是比较严格的，根据方子羽的了解，除了公办的高级召唤师学校，其实还有许多企业联合举办的学校，一些社会机构都会需要招收召唤师，不过这些院校招生都会更后面一些。
　　高级班严格一方面是挑选最好的人才培养，一方面是留给其他机构、企业一些人才。以及一些其他涉及社会稳定方面的因素。
　　等高级班考核结束，其他杂乱不一定各种机构也会招一部分人，那些地方自然没办法和国家公办的院校比较。
　　然而这些通过考核的人人，大部分成绩都是就是六十多分，少部分能达到七十分。
　　方子羽见过的，最高的一个才78分，他的宠物是一只二阶潜力的宠物，等级并不高。
　　其实本就是如此，召唤师考核召唤师资质才是最主要的，宠物第一只潜力不好以后还能契约更好的，而召唤师资质都是天生注定的。
　　慢慢的方子羽这边也愉快不起来了，因为大部分人契约的第一只宠物都是猫猫狗狗或者家禽，重复率越来越高，方子羽也越来越难撸图鉴点。
　　不是宠物就只有这几种，而是来这里考核的人宠物大都是一二阶根本没去过荒野的人，这才导致他们用的宠物相同性过高。
　　但即便这样，到了十一点多，方子羽也撸到了三千图鉴点，然后他就不太想撸了，因为他又一不小心到达了二阶图鉴点的上限——3000。
　　超过的图鉴点全部都被锁定，短时间内也用不了了，撸再多也没什么用。
　　而且也快到了午饭时间，会有半个小时的休息时间，然后再开始。
　　方子羽想了想，觉得做到12点，然后再回去吃饭。

第一百二十三章 75分【八更，卖萌求订阅，嘤嘤嘤】
　　转眼间12点到了，女兵一边遣散后面排队的队伍，一边收拾仪器。
　　方子羽借人家的地方撸了这么多图鉴点，自然也没不能无情的走了，帮忙把东西搬到一起堆放。
　　通过两个小时的时间方子羽和她们也彼此认识了，都知道了对方的名字，她们也知道了方子羽宠物店店长的身份。
　　对于这她们更是好奇不已，方子羽是凭什么成为考官的，可又不是太熟不好问。
　　负责给宠物检测潜力的韩溪把检测器拿过来往无聊的躺在桌子上睡觉的小冰身上一测，笑道：“我到要看看方子羽你这大考官的宠物是几阶潜力的。”
　　听到这话，另外两个收拾东西的女兵白歌和张小芸也齐齐看过来，这一条有着巨龙外形的宠物到底是几阶潜力的。
　　只听叮咚一声，韩溪把检测器拿了回来，查看小冰到底是几阶潜力的。
　　“我……这……”
　　韩溪一双不施粉黛的粉唇张的可以放下一个鸡蛋，看着检测器上的数字他忍不住揉了揉眼睛，然后发现自己并没有看错。
　　“检测器坏了？这不可能吧？”韩溪看着检测器晃了晃说道。
　　白歌和张小芸看着韩溪震惊的样子心里挠痒痒一样，开口问道：“到底几阶潜力，韩溪你赶快说啊，再不说信不信我们过去收拾你们一顿。”
　　“不是，你们等我在测一测！”
　　韩溪不信邪把检测器又放在了小冰身上，醒来了的小冰撇了她一眼，昂起了龙下巴飞走了，不让她检测。
　　“哎，你别飞走啊，让我再再测一下！”韩溪急的直跺脚。
　　“呀，到底是几阶潜力，把你震惊成这样？”白歌和张小芸把手上的活暂时放下跑过来看检测器上的数学。
　　看到一个大大的“7”后两人眼睛猛的睁大，齐齐道：“这检测器坏了吧？还出现七阶的潜力？潜力上限不是五阶吗？”
　　韩溪看着方子羽道：“方子羽，你的龙到底是几阶潜力的啊？让我再检测一下啊！”
　　方子羽将桌子桌子搬到一起放好，看着韩溪露出一丝笑容，摆了摆手道：“三阶潜力的啊，谢谢三位小姐姐让我拍了这么多照片，小弟滚蛋了，后悔有期！”
　　“我信了你的邪……”韩溪看到方子羽这家伙带着宠物溜走气的跺脚，让我再检测一下又不会死！
　　她当然不信那条宠物只有三阶潜力。
　　白歌和张小芸也是被这个小冰到底是几阶的秘密弄的心里痒痒。
　　“走，去找一只宠物来试试这检测器到底坏没坏，我还不相信了！”白歌咬牙说道。
　　很快三人找来了一只宠物鸭，一检测，是二阶潜力，又拿到其他隔壁检测，这只宠物鸭还是二阶潜力的。
　　“检测器没坏，你们说那条龙真的是七阶潜力的吗？”韩溪双拳紧握，看着白歌和张小芸问道。
　　“我感觉有可能的，毕竟是一条龙啊。”张小芸说出了自己的观点。
　　“这检测器是有万分之一的容错率的，刚才检测错了也很正常，潜力上限不是那么好突破的。”白歌捏着下巴分析道。
　　但是这都是猜测，到底如何这个答案让三个人心里跟挠痒痒似得。
　　“不行，这小子在这里白照了半天照片，连个宠物的潜力都故意隐藏，分明是不拿我们当回事，下次看到一定要抓起来揍一顿！”韩溪跺了跺脚，咬着牙关说道。
　　“对，下次见到抓起来揍一顿！”张小芸也比划比划了拳头。
　　另一边，撸到了三千图鉴点很开心的哼着歌的方子羽并不知道韩溪几人的想法。
　　肖白已经提前弄完回去了，方子羽要自己打车回去，离开了安师大这条街方子羽才找到了一辆出租回了宠物店。
　　回到店里方子羽先在隔壁叫了一碗油泼扯面，然后和黛玉大黄打了个招呼，把宠物们的午饭都给上满。
　　自从换了二阶巨怪血肉制作的猫粮狗粮后，一群小家伙们吃的更加欢实了，毛发都光亮了不少。
　　方子羽躺在躺椅上一边休息，一边看着一群无情的吃饭机器低着头呼哧呼哧的吃着饭，整个宠物店都是它们吃饭的声音。
　　大黄黛玉也不例外。
　　看到一群宠物们吃饭，方子羽摸了摸肚子，去隔壁把油泼扯面端过来大快朵颐。
　　面还没吃完，肖白从门外走来，他人未到声先到：“方子羽，你这家伙可以啊，连我都隐瞒。”
　　“又不能怪我，这是规定！”方子羽耸了耸肩膀说道。
　　“算了，不想说这件事，你猜猜我考核多少分？”方子羽询问道。
　　“80分有没？”方子羽看了他一眼，这家伙的召唤师技能很不错，召唤师资质应该也不差。
　　之前在哪里撸图鉴点的时候方子羽也问了韩溪她们，为什么就检测资质，召唤师技能不用检测吗？
　　得到的回答是，资质好的召唤师技能都不会差，资质差的召唤师技能一定不会太好。
　　“哪儿来那么高，我就是75分而已，大部分都是六十几分，据说现在安师大检测出来超过八十分的也就十来个而已，一共可是几万人在考核啊。
　　我这成绩只要野外考核稍微拿个不错的成绩，分到好班应该没什么问题了。唯一就是军事化管理让人难受，而且毕业前还有为期一年的实习，要去抵御一年的巨怪侵袭。”
　　肖白叹了口气吐槽道。
　　“你叹气个锤子，别以为我不知道高级召唤师有啥好处，你们不但能学习系统的各种普通人不知道的知识，还让宠物能学习一些学校研发出来的后天技能，让你们去抵御一年巨怪侵袭我感觉都是轻的了。”方子羽翻了个白眼，这家伙明显过来装逼来了。
　　“嘿嘿，你给我说说野外考核要注意些什么呗？我想提前知道做个准备。
　　虽然我都已经把贝爷和挨饿德德爷的荒野视频看完了，感觉还有点不靠谱，毕竟我只是一个弱小无助的奶妈啊。”肖白搭着方子羽的胳膊，一个该死的大肌霸居然还装作一副可怜兮兮的恶心样子。
　　“你给我滚蛋，再这样别怪我以后写个肖白与狗不得入内的牌子。”方子羽抬起巴掌就像给他来一下。
　　“我记的几天前某人说什么来着？说他就是死，死外面，也不会求我方子羽的？是这样说的吗？”方子羽撇了肖白一眼。
　　肖白：“……”
　　“现在请我吃个好吃的我还可以考虑考虑，我记得不远处的万哒广场有一家比较高档的自助火锅店，挺不错的。”
　　“握草，眼看我就要进去学校没办法长时间见面了，你还这样，你现在这样太不够意思了吧，怎么也应该你请我吃个小龙虾送行吧？”
　　“你在想屁吃，不可能的！这辈子都不可能的！”
　　正是两个人扯皮之时，一个中年男子右手提着一个鸟笼子左手拉着一个眼睛哭红了的小女孩走进了店里。

第一百二十四章 金翅雀【九更求订阅，嘤嘤嘤】
　　方子羽擦了擦嘴，站起来看着小女孩问道：“落落怎么了？眼睛都哭花了？”
　　“店长哥哥，我把小鸟……把小鸟给养死了……”
　　本来落落还没哭，一听方子羽问，她小嘴一撇，眼泪又流出来了。
　　一边一个劲的抹眼泪一边乌拉乌拉的的说自己吧小鸟给养死了，哭的那叫一个伤心。
　　“落落不哭，哥哥让猫猫陪你玩好不好？别哭了，落落乖……”方子羽蹲下来给哭的梨花带雨的落落擦了擦眼泪说道。
　　“店长哥哥，落落是坏孩子，落落把小鸟养死了……”落落还在哪儿伤心的抹眼泪。
　　落落爸爸摸了摸她的头也哄道：“落落乖，不哭，你看小鸟不是还活着吗，我们又把它救活了呀！”
　　落落爸爸把鸟笼子提过来给落落看。
　　“小鸟……小鸟肯定不会原谅落落了，都是落落的不好！”落落撇着嘴乌拉乌拉的说道。
　　好在这只鸟还没死，落落哭了一会儿就停下来了，她现在主要是愧疚，小女孩非常的愧疚，都不敢看那只小鸟了。
　　方子羽看着落落爸爸：“这只鸟怎么回事啊？”
　　落落爸爸苦笑一声，为了这只鸟他可忙惨了，往女儿也有女儿的烦恼啊。
　　“这不是之前我去郊区玩嘛，一个朋友捕了一些鸟，我觉得这鸟挺好看的，叫声也好听，就买回来给落落当礼物了，开始还没事，这几天这只鸟突然就倒下了，差点死了，这还是我花了几百块钱找宠物医生给它治好的。
　　也不知道为啥，平时就喂了一些白菜青菜面包屑，它说倒下就倒下了，害得我差点被落落她妈骂死了。
　　那宠物医生说是可能被关太久了，毕竟它之前一直都是自由的，时间长了就好了。
　　这不正好从这过，我就想进来取取经，免得再把它给养死了。”
　　落落爸爸摊了摊手苦笑道。
　　他好心给女儿买只宠物玩，没想到却变成了这样。
　　方子羽接过笼子看了看笼子里的这只鸟，这只鸟有些蔫嗒嗒的站在笼子里，眼神无光。目光呆滞。
　　这只鸟很漂亮，跟金丝雀很相似，就连名字也很相似叫做金翅雀。
　　不同的是它毛发不是金色的，而是棕色、褐色的。
　　尾羽和翅膀尖端都是黑褐色的，只有翅膀中间是黄绿色的。
　　这乍一看没啥好看的，也就比普通麻雀好看一点嘛，为啥叫做金翅雀？
　　这其实是有一个小秘密的，金翅雀之所以叫金翅，是因为它翅膀展开之后你会发现它的翅膀除了尖端是红褐色的，翅膀其他部位全都是金黄色。
　　这才是它名字的由来。
　　“我可以打开笼子看看吗？”方子羽看向落落爸爸问道。
　　“哦，当然可以。”
　　方子羽打开笼子，把这只看起来很呆滞的金翅雀抓出来，将它翅膀展开一看，果然是金灿灿的颜色。
　　这就没错了，这的确是一只金翅雀，方子羽也明白为什么落落他们养不活这只鸟了。
　　照这样下去，即便有治疗能力的宠物在，这只金翅雀也会死亡的。
　　“你知道这只鸟叫什么名字吗？”方子羽问。
　　“哥哥，我爸爸说它叫金翅雀。”落落红着眼睛说道，看着笼子里的金翅雀眼神有些躲闪。
　　“我在千度上查的，应该就是这个名字。”落落爸爸挠了挠头说道。
　　“对它的确叫做金翅雀，其实养死了它并不怪落落，这种鸟不是对鸟类知识有一定了解的人都养不活的。”方子羽笑着说道。
　　一听这话，落落睁大了眼睛看着方子羽：“真的吗，不是我把小鸟养死的吗？”
　　“是的。”方子羽看着落落道：“你是不是只给它为了青菜白菜和面包屑啊？”
　　“是的，店长哥哥。爸爸说他在千度上查的这只鸟就是这么养的。”落落点头说道。
　　“千度上应该说的是它主要吃的是草籽，谷物对吧？”
　　“是啊，也有说它可以吃青菜白菜面包屑啊。”落落爸爸点头说道，并不觉得这有什么问题。
　　方子羽摇头道：“其实问题就出在这里，编辑千度词条的人估计对于金翅雀也不了解，并没有注明喂养的要点，其实我以前也不知道，也是最近才在一本博物学书上看到的。”
　　“金翅雀的确可以吃青菜面包屑，这没什么问题。最大的问题其实是在它主要食用草籽这句话上，词条上并没有注明如果没有草籽金翅雀会死亡这个重点。
　　金翅雀食用的草籽全都是含油量非常大的种子，一般最好是蓟籽或者罂粟籽，其他的含油量高的种子也可以，如果没有这些东西金翅雀是不可能养的活的。
　　辛亏现在有超凡能力，能将暂缓它的死亡。”
　　“啊？还有这学问？”落落爸爸听方子羽说的头头是道，有些不可思议。
　　肖白也拍了拍方子羽的肩膀道：“你啥时候这么博学了？”
　　“你以为我和你一样？整天游手好闲？坐吃山空？”方子羽翻了个白眼。
　　其实他也是最近看书才发现的，没想到今天居然遇上了。
　　“店长哥哥，那小鸟是不是吃了蓟籽或者罂粟籽就不会再死了？”落落满是期待的看着方子羽。
　　“当然了，罂粟籽买不到的，你们喂它蓟籽就可以了，或者找些旱烟的种子或者油菜籽试试，说不定也能吃。”方子羽点头说道。
　　“方店长，真是太谢谢了，要不是你我还真不知道怎么给落落和她妈妈交差了。”落落爸爸一个劲的感谢方子羽，心中对于方子羽即使感激又是佩服。
　　“谢谢店长哥哥，谢谢你，你真是太厉害了，太厉害了！”
　　落落比划着小手说道，虽然眼睛还红着，小脸上却全都是笑容了。
　　“鸟类尤其不好养，我小时候也养死了好多，养鸟之前一定要查清楚，不然很可能就会出现这种问题。”方子羽一本正经的叮嘱道。
　　果然多学点知识，总能装逼的，方子羽心想。
　　“是是是，方店长你说的太对了，下次我养宠物之前一定前来咨询你，还是你们这些专门的人懂得多啊。”落落爸爸感叹说道。
　　“对了，方店长你店里有没有蓟籽？我也不知道在哪儿买这东西？”落落爸爸又说。
　　“我店里也没有蓟籽。”方子羽摊了摊手。
　　“我店里有，等着我去给拿点过来。”肖白说道，他一天没事研究花花草草，各种种子都有。
　　不一会儿，肖白就拿来了半包蓟籽，刚放进笼子里，金翅雀就迫不及待的吃了起来，整只鸟的精神似乎都好了许多。
　　肖白把半包蓟籽送给了落落，小女孩开心的连连道谢，对肖白好感也顿时好了起来。
　　落落爸爸还想掏钱买，被肖白摆手拒绝，那点小钱对他来说不是事儿。
　　接着落落爸爸和落落对方子羽又说了好几声谢谢，才大手拉小手愉快开心的回了家。
　　知道鸟儿不会死了，落落开心的走路都一蹦一蹦的。

第一百二十五章 七天荒野生存考核【十更再次跪求订阅】
　　“你们野外考核也没啥内容，主要是挑选出一些懦夫软蛋，具体的你们会了解的，其实我说不说以你的实力都能过，就别问了。”方子羽说道。
　　他得到的文件上野外考核类似于荒野求生，考核人员只能带匕首和点火用的打火机或者打火石，以及自己的宠物。
　　在考核区生存七天以上，并且猎取到七颗同阶的晶核就算通关。
　　这其实是非常简单的一个考核，虽然只有匕首和点火用的东西，但是有宠物在轻轻松松就能猎取到食物，根本不担心会找不到食物问题。
　　主要难以忍受的是野外的环境，没有网络，到处都是蚊子、虫子，走路树枝划到脸，白天忍受高温炙烤，夜晚经受寒风凛冽。
　　如果是不带宠物的现代年轻人，大概率会死于荒野。
　　但是带上了宠物，只要小心一点，再加上有方子羽他们这些考官的及时救援，死是死不了的，但是可能会受很大的苦。
　　尤其对于没有一点生存经验的人来说，这七天会是地狱般的煎熬。
　　这个考核不难，但方子羽估计被淘汰的人将会非常多，现代人太安逸了，有些人甚至连一条鸡都没杀过，又怎么可能忍受的了七天的野外生存？
　　方子羽虽然也是一只弱鸡，但是要在野外生存的话，肖白都未必有他强。
　　一来，他出生在农村，小时候放过羊，牧过牛，上山打过猎，下河捉过鱼，生存经验与知识不是一般人能比的。
　　其次他还是贝爷的忠实粉丝，研究过几十遍贝爷的视频，并且高中大学期间在野外试验过。
　　方子羽之所以变苟了，不出去野外了，实在是灵气复苏后野外太危险了。当然，这也有店里确实比野外舒服的缘故。
　　在以前虽然大部分时间也是在店里，但偶尔还会会出去钓鱼野餐玩的。
　　“好吧，我也觉得我没问题。”肖白点点头说道，然后他画风一转指着地上的向日葵道：“你哪儿弄来的这株葵花？看样子长得不好啊，让我来奶它一口！”
　　“哎，算了，你随意。”
　　方子羽刚想阻止，肖白已经出手了，乳白色能量打在向日葵身上，可怜的小葵花叶子一颤一颤的，感觉有些承受不住了。
　　“哈哈，这株会扭头的向日葵很可爱啊。”肖白看了看被他奶的左右扭头的向日葵。
　　“行了，你赶快走，你不是还要收拾东西吗？”方子羽开始赶人，他怕再这样下去这株向日葵会被奶死。
　　肖白走之后，方子羽开始收拾宠物店，他要离开七天时间，这些宠物都只能用自动喂食器喂养。
　　这些宠物都是有妖力的存在，吃了一顿巨怪猫粮狗粮后七天不吃东西都没有什么事，它们自身的妖力就能维持自己很长时间的生存。
　　方子羽将宠物们笼子都收拾干净，将一个个自动喂食器，自动喂水器都全部洗干净，食物水都装满，明天早上起来放在笼子里就可以了。
　　然后又找了一个猫包，不是用来装猫的，还是用来装那只巨型屎壳郎的，之前答应了带它出去的，自然不能言而无信。
　　这些都弄好，他又找到了一颗打火棒，这是好久之前买的，在野外打火机非常不靠谱，太容易损坏，反而是打火棒这种东西更加适用。
　　搜了搜，方子羽发现自己居然还缺少一把好匕首，准备一会儿去买一把。
　　他们考官虽然可以带食物，但是也是要陪考核人员一起在考核区渡过七天的，方子羽自己也要有所准备。
　　最好油盐酱醋都拿一点，野外也不能亏着自己不是。方子羽虽然不会烧烤，但普通的饭菜还是会做的，只是他懒，不愿意做。
　　其实只要他仔细一点，做出来的东西还是能吃的。
　　“对了，我明天要去野外了，你们三个有没有不愿意去的？”方子羽看着四只宠物。
　　“嗷呜~我要去。”
　　“喵呜~黛玉也要去”
　　“喵，本喵自然也要去。”
　　方子羽点了点头，又上楼叫醒了胖仔问它要不要一起去。
　　“伟大的主人，你可爱的胖仔当然要去，胖仔会跟随在你的身边，寸步不离的保护你的安危！”胖仔张开两只小翅膀说道。
　　“好，明天早上我叫你，你可以继续睡。”方子羽点了点头说道。
　　“好，咕咕~”胖仔又跳回了窝里秒睡。
　　给黛玉大黄说了一声，方子羽带着小冰出去买把匕首。
　　走到路上，方子羽正玩着手机，却接收到了方小杰发来的信息：“方哥，我通过考核了，82分。方哥你多少分？”
　　方子羽：“……”
　　方子羽：“我参加考核，我其实是你们荒野考核的考官。”
　　方小杰：“真的假的？方哥你也太厉害了吧？我们还在接受考核，你却已经在考核别人了。”
　　方子羽：“哈哈，”好好努力，我应该会在你们到达考核区的时候迎接你们。”
　　幸亏自己是考官，不然方小杰这个逼就真的装成了，这家伙不愧是灵气一复苏就觉醒灵力的家伙，天赋就是高，可惜第一只宠物契约了一只绿毛虫。
　　方小杰：“嗯嗯，方哥，我一定会努力的，我这几天思考了一下，我觉得一定要把绿毛虫培养成一条龙，我会为此而不懈努力的。”
　　方子羽：“可以多给你的绿毛虫吃一些龙类的晶核或者相关的异植，应该有利于它变成一条龙。”
　　……
　　和方小杰聊完，方子羽所幸给李慧婷也发了一个消息：“考核通过没？”
　　李慧婷：“当然，我76分，你多少分？”
　　方子羽：“我其实是考官，负责给你荒野考核的。【显摆脸】”
　　李慧婷：“我信你个鬼，你要是都能当考官，母猪都能上树了。”
　　方子羽懒得和她聊了，等考核的时候再给她一个惊喜吧，让你看看母猪到底能不能上树。
　　不多时，方子羽来到了江涯店里，江涯这店是卖各种巨怪骨骼打磨的冷武器的。方子羽过来的时候，江涯还在打磨一把白色匕首，正低着头没注意到方子羽。
　　“喂，怎么样？有没有追到人家？”方子羽喊道。
　　江涯闻言抬起头，一张脸冷冷的不见任何笑容：“关你何事？要买刀具？不卖别打扰我工作！”
　　“啊喂，你也太忘恩负义了吧，好歹是我这个情场老手给你出的主意，你就这么对待你的恩人的？”方子羽看着江涯高冷的样子很是不爽。

第一百二十六章 两千块的匕首
　　江涯看了一眼方子羽：“你以为我没看出来你当初是想要三阶隐匿鼠？”
　　哼，肯定没成功，要不然哪里还能在这里打磨匕首。
　　方子羽心想。
　　“对了。你没有参加高级班考核吗？”方子羽问道。
　　“年龄过了，参加不了！没上召唤师学校我也不一定会比他们上了学校的人弱。”江涯打磨着匕首，头也不太的说道。
　　方子羽听出他其实对于不能就读高级召唤师学校还是有遗憾的，不过懒得怼他。
　　“我是来买匕首的，想要一把锋利的好匕首，你这里最好的匕首是哪种，多少钱？”方子羽看着江涯问道。
　　江涯抬起头面无表情的看了方子羽一眼，指着自己旁边架子上的匕首道：“这都是我这里最好的匕首，我亲自设计打磨开锋的，三阶巨怪骨头做成的，比瑞士军刀还锋利。”
　　说道匕首，江涯很是自信，这是他的兴趣，也是他的骄傲。
　　平素就喜欢研究各种冷兵器，各种刀枪剑戟的他，在灵气复苏前就在捣鼓这些东西，灵气复苏后他发现巨怪骨骼材料后，打造出来的匕首军刀更是锋利，比一般市场上的武器高了不止一个等级。
　　方子羽走进拿起一把匕首，这是一把黑色匕首，拔出刀鞘后露出雪白的刀刃，这刀刃质感十足，充满了手工打磨的精致感。
　　这匕首长约十五厘米，五厘米铁质握把，十厘米骨质刀刃，刀刃成剑行，两边顶端全部开刃，实乃居家旅行杀人放火必备工具。
　　方子羽找了一个木棍试了试锋利度，如果锋利程度不够，在漂亮也没什么用。
　　“别拿木头，用这个实验！”
　　江涯递过去了一块铁皮，对于自己打造的匕首信心十足。
　　“这匕首，乃是三阶巨怪裂齿狐獠牙打磨而成的，一般铁皮随意削砍，刀刃不会有一丝一毫的卷曲！”江涯说道。
　　方子羽点点头，拿起匕首对着铁皮使劲一削，他使了很大力气，但发现根本没用上，这种三毫米厚的铁皮匕首轻轻松松就削断了，而且匕首没有丝毫损伤，就跟削一张纸没什么区别。
　　“嗷呜~真这么锋利？让我那爪子试试？”小冰一双冰蓝色竖瞳看着匕首挥了挥爪子说道。
　　它其实有点不明白方子羽买匕首干嘛，什么匕首有它爪子锋利？想要切肉干嘛的让它一爪子不就解决了嘛。
　　“别，你爪子肯定比这匕首锋利。”方子羽连忙阻止。
　　“这真的是你自己做的？”方子羽看着江涯说道，这家伙在做匕首这一方面挺厉害的嘛。
　　“当然，这把匕首两千块我卖给你。”江涯昂起头说道，对于方子羽不太相信的表情很是满意。
　　“两千？这么贵？你疯了？”方子羽当时就有种把匕首丢了的感觉。
　　“你觉得贵？要不是看在你帮我进阶宠物的份上我都不会卖。”江涯看了方子羽一眼，“你知道制作一把好匕首需要花费我多少时间吗？这匕首从刀鞘、刀柄到刀刃全都是我亲手打造出来的，足足花了我半个月的时间，两千块都是便宜的了，你不买就算了，不可能降价。”
　　方子羽眼睛转了转，这次是花纹精美，又锋利无比，他实在是喜欢，可是两千块有让他有点心疼。
　　“对了，我要是有好的巨怪骨头你接不接帮忙打造的单子？”方子羽问。
　　“那要看是什么等级的巨怪骨头了，三阶以下的不接，浪费我时间。”江涯看了一眼方子羽说。
　　“一千五卖不卖？我实在穷啊。你不知道为了养家里的一群宠物，我都是吃了上顿没下顿的，我太惨了啊。”方子羽看着江涯道，“便宜一点，你追女朋友我免费给你帮忙怎么样？”
　　“不怎么样，不讲价！”江涯摆着一张高冷的脸。
　　方子羽深呼了口气，冷冰冰的说：“给爷包起来，爷买了。”
　　心里则在想，等破游戏升级之后似乎也有兵器制作模块，到时候亮瞎你的狗眼，哼！
　　江涯拿了盒子给方子羽把匕首包装起来，方子羽忍痛付了两千块钱，心想自己以后一定要想办法从江涯身上赚回损失。
　　拿着匕首，带着小冰，方子羽很快回了宠物店。
　　“江涯，来给我笑一个！”
　　“汪呜呜呜……”
　　半大的哈奇士在笼子里伸出舌头一蹦一蹦的，冲方子羽摇尾巴。
　　“打个滚？”
　　江涯又打了个滚，方子羽赏了它一碗狗粮，这才把匕首放进背包里，准备睡个美容觉。
　　“咦？叶梁终于要上钩了？”
　　方子羽轻咦一声，安城分部队长交流群自从把叶梁要进去后，方子羽一有时间就把四个小号换着发言，造成各个队长都任务繁忙的样子。
　　一方面解释群里冷清的原因，一边从侧面反应神话精灵研究所的真实性。
　　叶梁一直都是一副后辈的样子，方子羽大号担任材料收集部安城分部部长的爻期间发过一次让叶梁暂时跟随二队长利刃，有什么的懂的询问二队长利刃，等待通过考核后正式成为研究所的正式成员。
　　期间他拿出了好几个一阶的异植，询问能不能兑换贡献点，都被以异植太普通被拒绝了。
　　此时，群里，叶梁又发言了。
　　叶梁：“各位大佬，我这两天出去冒险得到了一株市场上没有的异植，应该是人类可以使用的异植，这个能兑换到贡献点吗？【图片】”
　　他实在太想确定这个神话精灵研究所是不是真的可以给宠物进阶了，为此他特地高价从老朋友手机买过来了这株罕见异植。
　　叶梁发的是一株白色的肉质叶子的异植，可以食用的部分是根部，乳白色的根部。
　　这是一株柴胡变异的异植，但是因为市场上还没有，并不确定它有什么作用，并不是所有蕴含灵力的异植都一定增加灵力的。
　　二队长利刃：“让我去查查，一会儿给你答案。”
　　三队长天灾：“叶梁你不是有一个狩猎小队吗，手底下有人参加高级班考核吗？”
　　叶梁：“有啊，不过只有一个通过了，61分。”
　　至于叶梁自己，因为超过了二十五岁并不能参加高级班考核，这反而让他对于加入神话精灵研究所更加渴望了。
　　三队长天灾：“还可以，其实召唤师学校现在的考核算是比较高级的，可以告诉你一个内幕消息，接下来还有为期七天的野外生存考核，只能带匕首和打火机，还要猎取七颗同阶的晶核，才算通过考核。”
　　叶梁：“【震惊】真的假的，天灾大哥，你是怎么知道的？”叶梁知道还有二次考核，但是并不知道具体情况是什么样的。
　　三队长天灾：“内部秘密哦，真假明天自见分晓。【坏笑】”
　　这反而让叶梁对于神话精灵研究所更加深信不疑，因为这个神话精灵研究居然连高级班考核的事情都能知道，果然不一般。
　　二队长利刃：“@叶梁，可以，这颗柴胡算是不错，可以兑换二十贡献点，你要兑换？”
　　叶梁：“嗯，我之前契约了一只一阶的铁钳螳螂，我想用这二十贡献点给它进阶可以吗？”
　　二队长利刃：“当然可以，你说一下你的位置，我报告部长让他通知研究部的人过去。如果你的宠物资料库里面有，进阶就比较简单了，如果没有进阶就比较难。”
　　叶梁：“谢谢利刃大哥。”
　　……
　　放下手机，方子羽叹了口气，心想自己要设计五个不同的人格真累的，想想那些写小说的肯定很不容易。
　　不过既然已经选择了伪装，那就伪装到底。
　　先让黛玉把自己变成了一个带着眼睛的高瘦男子的样子，再让黛玉变成他的样子在店里地方顶一段时间。
　　他自己在心里默念看不到我触发鬼不觉被动技，进入隐匿状态。
　　然后在让黛玉把小冰变成一只鸟，再给小冰隐身，方子羽坐着小冰离开了宠物店，去往叶梁所在的地方。
　　他人就在郊区一个鱼龙混杂的材料市场里面，找到他并没有花费多少时间。
　　方子羽显露身型以一个研究部调查员的身份见了叶梁。
　　他以保密为由把叶梁支开，给这只铁钳螳螂检测了进阶材料，而后告诉叶梁总部资料库里有铁钳螳螂的资料，把配方告诉叶梁。
　　整个过程没有用到半个小时。
　　回了宠物店，黛玉这边也没有出什么事，并没有人进店找方子羽。
　　方子羽估计等他真给铁钳螳螂进阶成功后，神话精灵研究所就会彻底在他内心坐实。
　　毕竟能给出宠物进阶配方这太不可思议了，就算以后有其他不合理的地方他都会自行脑补出各种理由的。
　　只要有能帮助宠物进阶这实力，哪怕神话精灵研究所有问题，他叶梁还舍得退出吗？
　　下午剩下的时间，方子羽在睡觉中渡过，吃了晚饭后，方子羽带着大黄黛玉小冰上楼。
　　上了楼，小冰先施展冰息将温度降到凉爽的程度，而后准备继续追动画片。
　　方子羽拍了拍它的背道：“别看动画片了，今天晚上给你强化，开不开心？”

第一百二十七章 急冻拳
　　“嗷呜嗷呜~开心开心~”
　　小冰先是愣了一下，然后开心的大叫道。
　　“你安静点，别这么大声。”方子羽连忙提醒。
　　“嗷呜~”
　　小冰安静下来，一双冰蓝色竖瞳期待的看着方子羽，肥肥的小尾巴一甩一甩的。
　　“别激动，慢慢来。”方子羽笑着摸了摸小冰的脑袋。
　　拿出手机，熟练的打开破游戏点进变强之路模块，调出小冰的3D模型，选择了全身强化。
　　【游戏提示】：你是否消耗一百图鉴点与一个单位的坚韧极境完成冰霜巨龙全身的强化。
　　【游戏提示】：强化开始，图鉴点与坚韧极境已扣除。
　　【游戏提示】：强化完成，冰霜巨龙的恢复速度增加20%，防御增加20%，元素剥离难度降低10%。
　　方子羽看了看手机，前两个都能理解，这个元素剥离难度降低10%，难道就是晋级五阶后剥离体内其他元素的难度下降10%？
　　如果这么看来，这极境之力却是是个好东西。
　　他看了一下，自己还有8.3个单位的坚韧极境。
　　想了想方子羽点击了小冰的右爪，选择强化，并且动用一个单位的坚韧极境强化。
　　【游戏提示】：强化开始，一百图鉴点与一个单位坚韧极境已扣除。
　　【游戏提示】：强化完成，冰霜巨龙右爪恢复速度增加10%，防御增加10%，右爪元素剥离难度降低9.5%。
　　再次强化，各项数值的增加果然低了许多。
　　但这并不是方子羽想要验证的东西。
　　看了看剩下7.3个单位的坚韧极境，他再次选择了强化小冰的右臂。
　　【游戏提示】：强化开始，一百图鉴点与一个单位坚韧极境已扣除。
　　【游戏提示】：强化完成，冰霜巨龙右爪恢复速度+8%，防御力+8.5%，元素剥离难度降低8%。
　　【游戏提示】：由于过度强化，冰霜巨龙的右爪掌握了主动技：急冻拳（解锁条件：使用右爪全力打出一千拳，目前：0/1000）。
　　看到这个提示，方子羽一喜，心想果然如此，不停的融合材料给宠物强化有机会获得其他技能。
　　上次黛玉获得了潜匿的被动技能，这次小冰又获得了一个主动技能急冻拳，虽然还不知道这急冻拳威力咋样，但是感觉不会太弱。
　　虽然强化出现技能概率是随机的，但也比自己研究什么后天技能强多了啊。
　　“嗷呜~方子羽为啥我的右爪变成了深蓝色啊，而且我还感觉到有一股巨大的能量蕴藏在我的右爪之中。”
　　小冰举起自己十厘米长肥嘟嘟的右爪问道，它全身都是浅浅的冰蓝色，唯独右爪变成了那种大海的蔚蓝色。
　　而且经过强化小冰整个身体看起来更加协调的，一只小肥龙的样子绝对能萌翻一群妹纸。
　　方子羽仔细观察了一下，发现它的龙鳞变的更加细小了一些，上面还处现一些浅浅的纹路。
　　“哈哈，你这只右爪可是我耗费了九牛二虎之力才弄出来的。
　　只要你全力打出一千拳，你就可以获得一个强大的技能，但是别再家里打，等明天去也野外了你在打。”
　　方子羽摸了摸它质感十足的右爪说道。
　　“嗷呜~我就说为什么右爪感觉好重啊，方子羽你真好！”小冰看着自己肥肥的右爪说，“我现在感觉全身充满力量，好想找一只巨怪捶一顿。”
　　“哈哈，不要急，等去了野外你随便锤！”方子羽笑的很开心，因为成就感满满。
　　“喵呜~子羽好棒！”黛玉摇了摇尾巴，也夸奖道。
　　方子羽才帮它强化没多久，它并不羡慕，只觉得方子羽好厉害。
　　“哈哈，接下来就是一起努力让你还有大黄小冰胖仔都进阶了。”方子羽笑着说道。
　　黛玉和小冰都已经达到了三阶巅峰，接下来就是晋级四阶之路了。
　　其中小冰需要一种非常重要的异植四阶冰魄藕，黛玉需要四阶隐匿草。这两种方子羽现在都没有任何消息，四阶的存在市场上非常稀少，关于这两样异植更是连消息都很难打听到。
　　不算因那些为各种各样原因，已经达到或者超越五阶的宠物，平民大众如今最高阶的大都是三阶宠物，而且还稀少无比。
　　而四阶的就更加是凤毛麟角级别的了。
　　方子羽想了想直接以大号爻的身份在安城分部队长交流群里下达了两个搜集任务：“@全体人员，长期搜集任务：四阶冰魄莲花【图片】、四阶隐匿草【图片】、任务建立：发现准确消息一个奖励二十贡献点，搜集到一个奖励四十贡献点。”
　　方子羽在神话精灵研究所里面的图鉴点设定是十个贡献点可以给一只半变异的宠物进阶到一阶，二十贡献点则可以帮一只一阶宠物晋级二阶，同时与对应等级的异植对等。
　　十点可以兑换一阶异植，二十点可以兑换二阶异植。
　　所以这奖励一点也不低。
　　二队长利刃：“收到。”
　　三队长天灾：“收到，居然是一个四阶异植搜索任务，看来不简单啊。”
　　叶梁：“收到+1”
　　爻：“@叶梁，你如果完成线索搜集任务，可以按考核计算，可以算加入组织，因为现在正是用人之际，如果你表现不错，之后会考虑培育你成为第五队队长。”
　　叶梁：“谢谢部长，我一定会努力留意这两样东西的。”
　　叶梁之前已经在群里晒过铁钳螳螂进阶二阶的图片了，别提他此时有多开心了，对于加入神话精灵研究所的热情有多高了。
　　他本来还在为自己因为年龄超了没办法参加高级班考核而感到烦恼。此时他只想说塞翁失马焉知非福，他甚至觉得高级班都未必比的上这个神话精灵研究所。
　　这时出现了这个搜集任务，他是真的下定决心要用心寻找，一定要尽快加入研究所，得到分部部长爻的青睐。
　　二队长利刃：“@叶梁，这是你的机会，这种任务最舒服，失败了没有惩罚，部长这是很器重你啊，而且居然还承诺会考虑栽培你为队长，以前我都没这种待遇。”
　　叶梁：“【惊喜】谢谢利刃大哥提醒，我一定会努力的。”
　　一队长利刃和四队长人祸并没有回应，群里的人并不感到意外，四队长是个宠物训练狂，一队长是一个任务狂一天到晚都在做任务，很少水群。
　　方子羽之前还发布过好几次的任务，自然全部都是虚假的，自己发布，自己完成，为的就是造成一种假象。
　　发了任务，方子羽又看了看大黄的信息，经过这么长时间的胡吃海喝它的妖力也达到了二阶巅峰，可以使用材料进阶了。
　　方子羽包过它放在腿上，先摸了摸它的大脑袋，又摸了摸柔软的肚子，最后又摸了摸毛绒绒的尾巴。
　　大黄圆圆的猫眼看着方子羽，似乎在说没有小鱼干莫挨老子！
　　“就凭我这次出去要给你进阶，今天不让我撸爽了，哼哼！”方子羽看着大黄哼哼了两声。
　　大黄一听这话，先愣了愣，然后抱住方子羽的手放在自己肚子上：“喵喵喵~”
　　（请随意吧~我不会反抗的~喵）
　　某只大橘猫为了进化出卖了它的肉体……
　　撸猫一时爽，一直撸猫一直爽，尤其是大黄这种大猫，手感又好，毛有多，肉肉的，软软的，别提多爽了！
　　直到瞌睡了，才把大黄放回婴儿车盖上被子，自己也连忙回去睡觉。
　　不是他不想睡，最近睡得有点多，躺下睡不着我睡故我强被动又不会触发，还不如撸一会猫。

第一百二十八章 荒野，再次出发
　　第二天一早，方子羽早早的起床，叫醒了包括胖仔在内的四只宠物们，茶几抽屉里就剩下最后四颗一阶水属性鱼类晶核。
　　喂了四只宠物们已经没有余粮了。这次出去必须再次猎取一些晶核，不然在市场上买方子羽真买不起啊。
　　给楼下的宠物们喂了早饭，又把自动喂食器和饮水器都放好。
　　他也不担心喂食器坏了可能饿到宠物，这些都是有一定超凡能力的存在，虽然因为一阶太过弱小破不开笼子，但是弄烂一个喂食器还是没问题的。
　　就比如某只叫江涯的二哈，明明吃饱了，却还去拆自动喂食器，方子羽报以冷笑，随便拆，看最后饿的是我还是你。
　　吃了早饭，方子羽关了店门，背着背包带着四只宠物往安师大那里赶。
　　“啊，伟大的主人，让胖仔给你开路，护你周全！”
　　胖仔大叫一声迈着小脚丫蹭蹭蹭跑到最前面警惕的看着四周。黛玉走在方子羽左边，一双碧绿色猫眼不时四处张望，迈着优雅的猫步，显得优雅而又高贵。
　　大黄宛如一只小老虎般龙行虎步的走在方子羽右边，双眼露出威严之色，仿佛谁都不看在眼里，一副冷傲又威严的气势。
　　其实路人不知道的是，一个小鱼干就能让大黄的气势消弭殆尽。
　　小冰飞在方子羽肩膀上，不是挥动蔚蓝色的右爪。
　　方子羽走在中间，穿着一声登山装，背着一个黑色的大黑包，巨型屎壳郎小黑就待在里面，除了小黑还有一些工具和日用品。
　　这一副场景看起来让路人羡慕不已，这一只只宠物不但漂亮无比，而且几只能感应出来气息的存在都是二阶的，真是恐怖如斯。
　　尤其是妹纸，方子羽跟前四只宠物全是萌宠，太吸引妹纸眼球了。
　　四只宠物中就大黄很容易就能让人感知到等阶，黛玉身为隐匿猫，只要它不想五阶之下没人能感知到它，包括等级。
　　胖仔则是因为它特殊的体质决定的，它看起来就是一只胖鸡仔，除了有点肥其他宠物并没办法感知它的等级，方子羽猜测这可能和它全都是物理攻击技能有关。
　　小冰则是因为身为龙族，对于隐匿力量一向很是擅长。
　　找了个空地，直接让小冰变大，三只宠物加上方子羽坐着小冰飞向了安师大，出租车根本拉不下他们。
　　空中，方子羽恰好看到了可爱的交警叔叔，想起自己罚单忘记交了，一拍龙屁股先溜了，不超速就没事了吧。
　　今天安师大虽然还围着很多等待报名考核的人，人数却比昨天少的多了。这并不稀奇，安城设置的报名点很多，几乎每所大学都设立的有，今天就会完成所有的报名考核。
　　方子羽骑着一只巨大的冰霜巨龙落在广场上，一群人投来羡慕的眼光，骑龙真是太帅了。
　　方子羽也四十五度仰望天空，露出一副前辈高人的姿态，然后从小冰脖子上爬了下去……
　　众人：“……”
　　大黄黛玉胖仔三个倒是都非常帅气的跳了下去，小冰也变小成为一只小肥龙，以之前的队形一起前往思辨堂，等待集合。
　　这么一堆萌宠不知道萌翻了多少妹纸，一个个都盯着黛玉大黄眼睛睁得大大的，恨不得过来摸一下。
　　方子羽走了一段路，还真有几个长得挺漂亮的妹纸想要过来摸大黄个黛玉，方子羽耸了耸肩说：“如果它们愿意的话你们随意。”
　　她们自然失败了，黛玉淡漠的看了她一眼，停了一秒，绕开她们继续前进，充分显露了喵星人的高冷。
　　至于大黄就更能装了，这些女人一个小鱼干都没拿，还想摸它？怕不是失了智，一双圆圆大眼睛充满皇者威严，不屑的撇了几人一眼，甩了甩尾巴绕开她们。
　　几个妹纸：“……”
　　几个妹纸愣在原地，好尴尬呀。不过幸好是喵星人，大家都能理解。
　　无论你是贫穷或是富有，长得丑还是美，平胸还是大胸，喵星人都瞧不起你。
　　失败了的三个妹纸苦着脸离开，方子羽耸耸肩继续前进，其实他开口，她们肯定能摸到大黄或者黛玉。
　　但他为什么要开口呢？他自己的猫自己一个人撸才香！他又不是舔狗，才不会看到个妹纸就献殷勤。
　　来到了思辨堂，里面已经有好多人了，看到方子羽带着一堆宠物过来，众人眼睛一亮：“这都是你的宠物吗？足足四只，都好漂亮啊。”
　　“嗯，它们都想去荒野玩玩，我也不好把它们锁在家里。”方子羽笑着点头回应。
　　李豪拍着方子羽胳膊说道：“哈哈，挺好的，不过你要小心点，别让它们在野外跑的太远，不然会有危险的。”
　　除了方子羽的龙他们知道是三阶外，其他几只宠物都没人知道等级，再加上它们自己隐匿能力出色，就很看不出来了。
　　它们小小的体型，很容易让人以为都比较弱。
　　“我知道了，谢谢提醒，我会注意的。”方子羽点了点头说道。
　　别人关心他，方子羽不可能嚣张的说自己的宠物等级说出口，没必要，对他来说隐藏的越深自然越好。
　　这些士兵本来是之前看守白杨路的一部分人，因为比较优秀被选为了考官，以后还可能负责高级召唤师学校的事情，当讲师也说不定。
　　方子羽和他们熟了之后，方子羽也说的有说有笑的，不多时已经九点半了，士官长过来将所有人都带走，前往青岭下的考核区。
　　方子羽跟随李豪他们一起坐上了敞篷军用卡车，浩浩汤汤的前往青岭考核区。
　　大黄黛玉胖仔还有背包里的屎壳郎小黑都和方子羽一起，小冰则飞在天上，和这些士兵们的飞行宠物一起。
　　能挑选过来当考官，首先得有一只三阶飞行宠物，李豪他们的宠物自然是三阶的。
　　不过种类不同，有老鹰、白鸽、金鸡、鹦鹉、林雕等不同种类的宠物，在小冰的带领下它们排成人字形飞在方子羽他们上空。
　　方子羽则和李豪他们做在一起了解青岭的情况，青岭是安城附近，也是整个S省最大的山脉，距离安城不是很远，方子羽听说里面生存的有七阶的恐怖混乱巨怪，也不知道是真是假。
　　但是青岭恐怖肯定是无疑的了，市场上那么多巨怪血肉晶核大部分都是产自青岭山脉，在那里建立的有专门的抵御区，军队都驻扎在那里抵御巨怪。
　　虽然目前巨怪们还没有大规模冲击人类城市的想法，但是人类不可能坐以待毙，等巨怪都发育好了上门来了再去对付。青岭驻扎的军队和无数冒险者目的就是希望能把青岭清理了，不早做准备，以后安城说不定都要沦陷。
　　以前就是原始森林的青岭，灵气复苏后变得更加恐怖了，堪比恐龙存在时期的那些原始森林，里面有多少异植可想而知。

第一百二十九章 白石村聚集地【第一个万赏加更，谢谢瞑蝶的两个万赏舵主】
　　通过了解，方子羽知道青岭这一块主要分为四个区域，由内到外，危险性越来越低，分别是恐怖区、中阶区、低阶区、安全区。
　　方子羽他们要去的就是安全区，考核的地方在低阶区。
　　顾名思义，安全区是被清理的非常干净的区域，只有一些一阶巨怪。
　　低阶区自然是指生活着1、2、3阶巨怪的区域，中阶区则是有3、4、5阶巨怪的区域。至于恐怖区李豪他们也不知道里面有什么，据说是有六阶乃至七阶的巨怪，但是没人亲眼见过。
　　当然这区域并不是固定的，低阶区域也可能出现高阶巨怪，只是通常来说比较少罢了。
　　但是不管哪个区域，宠物都是不会清理的，所以你很有可能会在低阶区域遇到比较等阶比较高的宠物。
　　当然，一般概率也比较小，高阶宠物大概率还是在中阶区、恐怖区生存着。
　　这里对于宠物升级也是一个好地方，因为各种异植都比较多，巨怪晶核也可以猎杀到。
　　提升一个宠物战力最好的办法就是战斗，只要带着宠物不停的在这里战斗，食用巨怪血肉晶核以及各种异植，长时间的磨炼下来，宠物进阶也比自然进阶快很多。
　　尤其是三阶之下的低阶宠物，不停的战斗磨炼，两三个月就能进阶一级。
　　当然超过三阶之后虽然战斗磨炼也有用，进阶却不是之前那么简单了，需要很多因素，还有特殊的材料。
　　只要有梦想一点的低阶召唤师愿意过来战斗磨炼，再加上一点点运气，还是能很快到达三阶的。
　　现在猎杀巨怪靠的全都是是宠物，巨怪不惧怕普通的枪械子弹，对于普通动物来说一颗子弹就能让它们受重伤。
　　但是巨怪，只要子弹不是打在晶核上，过是脑袋、心脏，中个一两枪也死不了。
　　而且它们防御力恐怖，普通枪械子弹连它们的防御都很难打穿。
　　当然多打个几十枪还是能死的，不过前提是它能现在哪儿让你从同一个点打上十几枪几十枪。有些纯防御力的三阶巨怪，站在哪儿让你那枪打，你都未必打的破。
　　而原子弹之类的大杀伤力武器造成的辐射太大，还会使巨怪变异，得不偿失。
　　为有类似火箭弹等一些小型导弹还有些作用，但是一拿这些东西出来，很容易引来青岭里面的恐怖巨怪，那些五六阶的巨怪速度太快，小型导弹很难瞄准。
　　所以目前青岭这边情况大都是凭借宠物猎杀巨怪的。
　　了解了大概情况的方子羽点点头，把李豪他们说的各个区域的标志都记下来，免得自己带小冰他们去猎杀巨怪时不小心跑到里面区域了。
　　车走的都是水泥路，也不颠簸，方子羽抱着大黄百无聊赖的撸着，一边观看外面荒野的情况。
　　现在的荒野比以前有意思了些，就像非洲草原一样，远远的就能看到很多动物。
　　方子羽的注意力被一只黄色大大公牛吸引了，它足有十米长，三米高，在一个山头静静的吃草，浑身肌肉发达。
　　方子羽不由的咽了咽口水，不知道这只大黄牛的牛脊肉好吃吗？
　　突然好想吃肉啊！
　　路上倒是有些不长眼的巨怪，但是在一群三阶宠物的保驾护航下，并没有出现多大问题。
　　反倒是道路两边不时能看到巨怪的骨骼，这都是不长眼的巨怪死亡留下的，这样做的目的也是威慑一些巨怪不要随便破坏公路国道。
　　抱着大黄和黛玉两只一大一小的猫咪看着四周的风景，偶尔和其他几个人聊两句，很快一个多小时过去了。
　　方子羽他们到达了目的地，远远的就能看到远方巍峨耸立的青岭山脉，距离他们不远处有一个巨大的人类聚集地，这本来是一个村子，现在扩建成了一个巨大的聚集地。
　　这些聚集地就属于安全区范围内。
　　这样的聚集地沿着青岭还有很多，除了一些就在聚集地内部的服务人员外，停留在这全都是附近城市有能力去野外猎杀巨怪的人。
　　当然军队不在这里，还在更里面更危险的地方守护着周边的城市。
　　方子羽他们的目的地并不是军营，而是这个名为白石村聚集地里面的一个实训基地，这是高级召唤师学校在青岭的营地之一。
　　方子羽这车上的人虽然还穿着军装，但如今都是高级召唤师学校的人，也都是一起前往实训基地做准备的，为即将到来的七天考核事情做准备。
　　随着方子羽他们的车开进白石村聚集地，方子羽被这里别样的风貌吸引了，首先这聚集地最具特点的一点就是——马路超级宽。
　　每条路虽然都只是双车道，但是两边留下的距离加起来足有七八十米宽，这还不算那些摆摊的占据的地方。
　　为什么这么宽？
　　自然是给宠物们用的，人们用的宠物体型往变大方向进化的非常多，而这里作为聚集地，大都是三阶二阶的宠物。
　　都是附近城市过来的精英。
　　三阶宠物最大的体型甚至可以达到二十米长，所以才把公路留这么宽，可以让那些几米长的二阶宠物，十来米长的三阶宠物都可以过去。
　　小冰这种完全体十几米的也勉强可以过去。
　　这个聚集地是真的跟游戏里那种人人带着宠物的集市一样，就比如方子羽一眼就注意到了一个带着三米高二哈逛街的人。
　　别问为什么方子羽一眼就看到了二哈，那只二哈正拖着它主人走呢，要不然也不会这么醒目。
　　可怜的男子怎么拽都拽不回一只没心没肺的二哈。
　　看到方子羽他们的车，路上的行人宠物们都投来了好奇的目光，很多人都知道这是前往高级召唤师学校训练基地的车，很是羡慕的议论着。
　　尤其天上一群三阶宠物，还跟着一条巨龙，更是让好多人羡慕，听到他们议论小冰，方子羽骄傲的昂起了头，这是他的龙。
　　而没穿军装的方子羽就如同鹤立鸡群一般，很多人低声的讨论他到底是干嘛的？
　　方子羽即便坐的挺端正的，但身上还是缺少军人的那种气质，被好多人比作钻进狼群的哈奇士。
　　旁边的李豪他们都忍不住笑了，方子羽面无表情的撸着大黄，心里有好多个mmp。
　　很快到了实训基地，这实训基地大的比一座大学校园都还大，足有几万平方米。盖着两三层的房子，并没有高楼。
　　一路走过去，还看到了好多个特殊的宠物训练场，有的里面还有人在训练着宠物。
　　那些应该是提前到来的考官，这次考核的人很多，考官也有好多，方子羽他们只不过是其中的一批。
　　到了地方，方子羽他们下了车，士官长找人给分配了宿舍，两个人一个宿舍，方子羽选择了和比较熟悉的李豪住在一起。
　　然后是一个多小时的自由活动时间，在一点钟会集中开会，讲解明天就会开始的为期七天的野外考核环节他们考官需要注意的事情，以及一些仪器的使用。
　　方子羽把自己被子铺好，然后把背包里闷了几个小时的巨型屎壳郎小黑拿出来。
　　小黑得以重见天日，嘴巴动了动：“方子羽，你不是说去野外吗？为什么还在屋子里？”
　　“小黑你别着急，这就是野外，下午就带你出去找牛粪吃。”方子羽摸了摸它黑亮的甲壳说道。
　　“那好吧。”小黑语气有些失落的说。

第一百三十章 累死龙了
　　“你居然还带了一只屎壳郎？它也是你的宠物？”李豪收拾完东西看着方子羽说。
　　“算是吧，它想出来我就带着了。”方子羽说。
　　“我明白了。你吃饭吗？走我们一起去食堂吃饭啊，实训中心的饭很便宜，都是巨怪肉制作的。”李豪拍了拍方子羽的胳膊说道。
　　方子羽点点头，表示一起去吃，跟着李豪往食堂赶。
　　“这里的宠物训练场凭借考官证件可以进去吗？”方子羽询问，一会儿饭吃了准备给小冰找个练拳的地方。
　　“可以啊，都可以进的，不过好像是分类别的，走专门训练物理攻击的训练场，也有专门训练元素攻击的训练场，还有一些其他类别的特殊训练场。
　　你要哪种训练场？我可以给你问问路！”李豪爽快的说。
　　“物理的，我给宠物们训练一下物理攻击能力。”方子羽说道。
　　到达了食堂，方子羽发现这里的食堂倒是挺独特的，居然设立的有专门的宠物食堂，而且比人类的食堂还要大。
　　方子羽好奇，还特地进去看了看，里面牌子肉食类和植食类两大类，肉食类里面居然还有鱼类专门的窗口。
　　不过似乎因为人少，目前好多窗口都没开，方子羽给大黄小冰它们买了些食物，然后才去食堂吃自己的饭。
　　不得不说巨怪肉做成的饭就是好吃，方子羽都吃撑了。
　　吃完饭，方子羽去李豪给问出来的物理训练场，李豪则忙自己的事情了。
　　凭借着考官证方子羽进了训练场。
　　这个训练场是露天的，足有一个足球场那么大，一次可以进行好多宠物的训练了。
　　方子羽带着四着四只宠物进去的时候里面还有两个穿休闲装的人在训练宠物，两只宠物在对打。
　　一只是金色犄角的山羊，两米高，五米长，应该是一只二阶的山羊变异的宠物。
　　另一只则是一头黄色的小牛犊，和金角山羊差不多大，应该也是二阶的，不过看样子未成年。
　　两个顶的很起劲，它们的主人不停在旁边叫喊指导它们技巧。
　　方子羽感觉还挺有趣的，看了一会儿，然后才带宠物们到一边训练。
　　“你们都可以自由活动，不要跑太远就可以了。”方子羽对黛玉大黄和胖仔说。
　　三只宠物闻言各自散开，自己玩自己的去了。
　　方子羽看了看四周一些设施上的铭牌，了解它们的使用方法，这些都是给宠物用的，大了很多，也结实了好多。
　　方子羽找了一个包裹着厚厚橡胶三米粗的大铁柱，确定这是给宠物练拳的，然后对小冰道：“就拿这个练，我在旁边看着，记得每次都要使用全力。”
　　方子羽也不会什么拳法，让小冰练拳只是为了解锁急冻拳，至于拳法有没有路数无所谓。
　　只要够强，横推过去不就得了，要什么技巧？
　　“嗷呜~我知道了！”小冰叫了一声。
　　方子羽推到一边远远看着，怕小冰把自己误伤了。
　　“嗷呜~吼~”
　　小冰大叫一声，变成十几米完全体的形态，站着的时候也足有七八米高，这么大一头庞然大物突然出现，旁边两个正在打斗的金角山羊和黄色牛犊都吓懵了，直勾勾的看着小冰。
　　他们的也是直愣愣的看着小冰，哪儿来的巨龙？刚才他们都没注意到方子羽进来了。
　　小冰大吼这扬起右爪全力一拳对着面前非常粗的橡胶柱砸了过去，砰的一声巨响，大地震动，三米粗的铁柱都颤动了一下，橡胶似乎都差点被打穿。
　　在小冰打完这一拳的时候，蔚蓝色的右爪明显蓝光一闪，方子羽面前的透明板面上也显示出【急冻拳解锁】：1/1000。
　　这表示这一拳算全力一击。
　　这铁柱倒是挺结实的，没有被打倒。
　　“咩咩~哞哞~”
　　一羊一牛吓跑了，这太吓它们了，就连黛玉它们都远离了。
　　即便有橡胶
　　“1。”方子羽喊道。
　　“嗷呜~”
　　小冰再次举起巨大的爪子，对着铁柱就是一拳。
　　“砰砰砰……砰砰砰……”
　　半个小时后，一只冰蓝色的巨龙躺在了训练场上如同死了一样，只有大尾巴不时动一下还证明它还活着。
　　它不过打了全力的三十拳，就已经支撑不住了，躺在地上成了一只废龙。
　　方子羽踢了踢它的大屁股：“起来，继续打，你不是说要变强的吗？这就放弃了啊？你也太丢脸了吧！”
　　“不要，方子羽你站着说话不腰疼。你全力练习三十拳试一试？让我躺会儿，等会再起来打！”
　　小冰吐了一口冰雾，完全成了一只废龙。
　　方子羽摇了摇头，靠着小冰做了下来。
　　此时训练场上只剩下方子羽和他宠物们，之前那两个人已经带着宠物走了，方子羽训练小冰的声音实在太大了。
　　“噗哈哈哈……”方子羽突然笑了起来…
　　大黄：“……”
　　不准笑，严肃点！
　　就在刚刚，它在旁边一个公园里的那种滑轮式跑步机上好奇的看了看，然后抬起爪子走了上去，接着滑轮立马转动了，大黄还没跑两步就啪叽一声摔倒，呼噜噜的溜了下来，样子非常滑稽。
　　靠着这个该死的跑步机，大黄怒了，再想要不要挥爪子把它毁了？
　　冷冷的撇了一眼方子羽，它决定找个地方睡觉。
　　让小冰休息了一下。方子羽继续锻炼它，小冰无奈的爬起来，发泄般大吼了两声，对着铁柱一顿狂砸。
　　“第三十拳。”方子羽喊道。
　　“嗷呜，方子羽你数错了，我又打了五拳。”
　　“没有尽全力不算哦，继续来，一会儿下午带你去野外猎杀巨怪吃个够，赶快练，我保证解锁急冻拳以后会让你感到惊喜的。”
　　“嗷呜~好吧……”
　　砰砰砰！
　　……
　　“第67拳，第68拳……第70拳。”
　　“啊，累死龙了，方子羽还有多少拳？”
　　“还有930拳，加油。”
　　“不，我不想打了，不想打了，累死龙了……”
　　十几米长的小冰在地上打滚，一个劲大叫着。
　　方子羽看了看表，开会的时间快到了，才道：“今天就练到这里吧，剩下的慢慢练！”
　　一听这话小冰松了口气，四仰八叉的躺在了地上不动了。
　　“咕咕，那个伟大的主人，你可爱的胖仔不小心干了一点错事。”胖仔走到方子羽身边歪了歪脑袋说道。
　　“你干了什么？”方子羽警惕的盯着它说。
　　“那个，我把这里啄了个洞。”胖仔指着身后柱子上的一个小洞说。
　　方子羽一看，原来是把铁柱啄了个洞这种微不足道的事情，摇了摇头：“没事，走吧，我要去开考官会议了。”
　　不管干什么，都免不了开各种会议，方子羽无奈的摇了摇头。

第一百三十一章 这只猫头鹰不听话，就杀了
　　考官会议看了半个钟头，发下来一个类似平板的仪器以及一套大学军训时的那种军装，不管是不是军人的考官负责考核的七天内都必须穿上衣服，佩戴考官牌照。
　　到时候考核区除了考官，还有专门巡逻监视考官的巡考人员。
　　被考核人员则会佩戴着一个信号发生器，方子羽他们通过这个平板仪器可以看到自己管辖范围内，被考核人员的位置。
　　也可以接到他们发出的求救信号，以及一些其他信息。
　　会议除了一些废话外，还讲了规则，比如不允许超过三个人员聚集在一起等等一些规则，方子羽他们手上的文件都有详细的说明。
　　在接着则是带着所有人前往考核区域，进行每个人负责区域的划分，考核区域很大，足足有二十平方公里，有荒原、森林、小溪、河流、山峰、峡谷，甚至还有小湖泊。
　　这次安城高级召唤师学校一共大概招的有八九万的学生，全部都要一次性考核，二所有的考官加起来才不过五百个人，也就是说每个考官的要照看二百个学生，四万平方米的地方。
　　当然，因为被考核的学生大都是一二阶的存在，考核区内全都是二阶一阶巨怪，少有三阶巨怪。
　　少部分三阶的学生则另外考核。
　　考官之所以要有三阶飞行宠物就是因为这样才能管的过来。
　　这五百名考官还是大部分从军队搜集，不够的则是宠物管理局从其他地方调来的，活生生凑够了五百名考官。
　　考官们都有三阶飞行宠物，很快就到达了考核区，这里处于低阶区，并且被清理过了，少有三阶巨怪，考核区边缘隔一段距离都有带着宠物军人照看，严格把守。
　　在远方，靠近青岭的地方，还有一头五十多米长的大黑牛在山上吃草，不时甩动一下大尾巴，正是在白杨路封锁区出现过的五阶大黑牛。
　　很明显，大黑牛是保护考核区，防止一些混乱巨怪过来捣乱的，高阶的混乱巨怪灵智不比人类低，很有可能会出来捣乱，宠物管理局也早就考虑到了。
　　从各个聚集地集合过来的考官五百多个，五百多只三阶宠物黑压压飞在空中，给地面一些二阶巨怪巨大的压迫力。
　　方子羽他们这些考官被不同的人带领着，按照平板上事先已经划分好的区域走去，让他们熟悉一下自己的负责的区域。
　　考官在考核的七天也不能离开考核区，不过倒是可以自己提前带足够的食物过来。
　　方子羽负责的区域围绕着一座山展开，囊括了一片荒原、一条河，还有半个小湖泊，有山自然就有森林。
　　这倒是挺不错的，在山顶的位置就可以把自己负责的区域看的清清楚楚。
　　方子羽骑着小冰在自己负责范围内的区域巡视了一遍，确定内有什么三阶的巨怪又回了山顶。
　　这山顶有一个大窝，是一头二阶猫头鹰的窝，此时这猫头鹰正在窝里，似乎在孵蛋，这是一头巨怪，并不是宠物，远远的方子羽就能感知到它身上散发的狂暴妖气。
　　“咕咕，咕嘎！！！”
　　这猫头鹰发出尖锐的叫声，警告方子羽，脖子上的灰黑色毛发炸开。
　　“小冰，走，我们把这地方占了。”方子羽指着猫头鹰说道，对于混乱巨怪没必要留情，人类和它们已经处于不死不休的状态。
　　人类需要它们的晶核和血肉骨骼，它们想要吞吃人类，吸收灵力进化的更加强大，而且低阶巨怪特别暴虐，没有多大智慧，就算你不对付它，它都会冲上来咬你。
　　“咕嘎！”
　　看到方子羽他们不退走，猫头鹰仰天怒吼一声，之间几道透明的风刃凝结而成，朝着方子羽它们冲过来。
　　小冰目露不屑，抬起右爪一拳把风刃打散，就算不经过方子羽的强化二阶的攻击都别想破了它的防御。
　　此时经过方子羽强化的身体，防御力一般三阶宠物物理攻击都打不破。
　　“咕嘎！！”
　　猫头鹰巨怪又愤怒的叫了两声，又凝聚了七八个风刃要保卫自己的小窝，然后小冰直接捏碎了风刃冲了过来，吓得它连忙飞走，连蛋都不要了。
　　方子羽落到窝里伸手摸了摸两颗白白的，比堪比恐龙蛋，足足有三十厘米高的巨蛋，发动了检测能力。
　　【检测结果】：这是一颗二阶混乱巨怪黑羽猫头鹰的蛋，可以食用。
　　“嗯，拿回去，做个蛋炒饭，我还没有吃过巨怪蛋呢。”方子羽喜滋滋的说道。
　　远方那只可怜的猫头鹰飞在空中，看着自己的蛋被方子羽装进背包，低声鸣叫。
　　方子羽看了一些这个窝觉得还挺不错的，就在山顶的地面上建造的，他收拾一下，造个屋顶就成了一个临时小屋。
　　他觉得自己当考官的七天就人占猫头鹰的巢穴了，那只猫头鹰要是不听话的话就杀掉，烤着吃了。
　　“嗷呜~方子羽我想去那边那个小湖泊洗澡。”小冰对方子羽说。
　　“不行，马上就要回去了。”方子羽看了看表说道，他们只有半个小时熟悉地形的时间，然后就要离开，现在就剩下几分钟的时间了。
　　“那好吧~_~”
　　小冰叫了一声，有些不开心。
　　方子羽四处看了一下山顶的环境，然后就带着小冰飞回去，报道之后，各自回去自己的实训基地，然后下午的时间就属于自己的私人时间了，可以随意溜达。
　　方子羽去宿舍带上了大黄黛玉胖仔还有屎壳郎小黑向准备去荒野，现在七点半天黑，现在才三点，还有大把时间可以猎杀巨怪。
　　听到终于可以去荒野找牛粪吃，小黑别提多高兴了，飞起来欢实的不行。
　　黛玉大黄也都很兴奋，猫咪对于新事物总是充满无穷的好奇心。
　　出了实训基地，方子羽先去了一个地方，叫做材料当铺，但其实是一个大型的收巨怪材料的地方。
　　方子羽找到工作人员询问：“你们这里是不是可以直接派人去拿巨怪尸体？”
　　“对，不过相应的，价格也会低一些，你有几头巨怪？”工作人员回答道。
　　方子羽沉默了两秒，想了想道：“少说二十头三阶的吧，再加上数量不定的二阶巨怪，一阶的太垃圾不杀！”

第一百三十二章 拦路的蛇
　　工作人员田卓闻言仔细的看了看方子羽，二十多岁，跟着五只宠物，有一只为龙形宠物，等级不详，以前从来没有来这里。
　　“先生你确定？平白浪费我们的劳动力是需要赔偿的。”田卓提醒道。
　　“当然，我从不说假话。”方子羽耸了耸肩，要不是感觉杀了巨怪只取晶核太浪费，他都懒得过来这里。
　　田卓想了想道：“这样先生你看行不行，我先派一个人跟着你，如果巨怪实在多的拿不过来我们再派更多的人去如何？”
　　“没问题，不过要快。”
　　“那行，麻烦你先登记一下基本信息，我立马给你安排相关人员。”田卓点头说道。
　　方子羽填完资料后，一个二十多岁的年轻人被田卓带了过来：“先生，他叫刘浩，有两只飞行的二阶巨鸽，可以运输巨怪。”
　　“你好，一会儿就麻烦你了，我叫方子羽。”方子羽点点头说。
　　“你好，现在就出发吗？”刘浩问。
　　“对。”
　　带着刘浩，方子羽向着青岭方向前进。
　　“刘浩，你一会儿记得提醒我中阶区的位置啊，我怕不小心跑进去了。”方子羽说。
　　“你没去过低阶区狩猎吗？地标很明显的。”刘浩看着方子羽问。
　　“没有，最近才过来这里，你要跟上啊。”方子羽摇了摇头爬上来小冰的背部。
　　刘浩听这话心中一动，留了个心眼，暗自决定看情况不对就跑，这方子羽很可能是个新手。
　　小冰变成十几米完全体的冰霜巨龙形态，振翅一飞向着青岭方向扎了进入。
　　刘浩坐到鸽子脖子上紧紧跟在身后，方子羽这条龙行宠物让他羡慕，心想也不知是不是龙，据说是有龙类宠物的，不过稀少无比。
　　想想他又觉得不太可能，应该是一条有巨龙血脉的类龙宠物。
　　对这头龙刘浩还是比较信任的，比较那么大。但是对于方子羽还带上了一群小猫小鸡的行为却是摇了摇头，果然是个新手，那些实力弱小的宠物带着只会影响战斗力，起不到好的效果。
　　除了那条黄色橘猫有点用，其他的宠物都是卖萌用的吧？
　　方子羽不知道刘浩心中怎么想的，和宠物们有说有笑，讨论着它们各自喜欢吃什么类型的晶核，一会儿多猎杀一些。
　　大黄黛玉都表示鱼类巨怪晶核比较好吃一点，胖仔想吃虫子类的巨怪晶核，小冰表示随便，它最想吃肉。
　　屎壳郎小黑则想要吃牛粪，对晶核都无所谓。
　　很快就过了安全区的地标，那是一个巨大水泥柱上刻的红色大字，表示过了这里就达到了巨怪繁多的低阶区域。
　　低阶区距离青岭主脉还很远，虽然一样植被茂密，巨怪等级却是比较低的，就算有一些中高阶的也都已经被弄死了。
　　落到地面上行走太慢，方子羽还想多猎杀一点巨怪晶核，就决定飞在空中寻找巨怪，等找到了在下去收拾。
　　“呼噜噜……”
　　一只巨大的三米多高的鬃毛大野猪出现在了方子羽的视野里，这是一只二阶混乱巨怪。
　　看到三阶的小冰它扭头就跑，低阶巨怪虽然愚蠢狂暴，但是强弱还能分的清，小冰此时三阶气息没有丝毫掩饰，这让它知道，它惹不起这只龙。
　　小冰刚准备一口霜冻弄死它算了，方子羽却提前拍了拍它的脖子道：“打三阶或者三阶以下的巨怪不要用元素攻击了，只能用右爪子，连凌寒切割线都不能用。”
　　“嗷呜～这头猪我一拳就能打死，不用就不用。”
　　小冰叫了一声，陡然加快速度，贴着地面飞行，追着野猪而去。
　　坐在它背上的方子羽都有撑起的能量护罩保护并不用担心被甩下去。
　　砰！
　　小冰贴近野猪一爪子拍在了野猪前肩胛骨的位置。
　　“呼噜噜~吱……”
　　只听野猪自身惨叫轰然倒地，脊椎直接被拍成了几段，其他骨头粉碎性骨折。
　　而后小冰爪子挥动在野猪身上剜了一个洞取出了晶核丢给方子羽。
　　方子羽接住晶核道：“第七十一拳。”
　　后面的刘浩自觉的过来收拾巨怪尸体，看到这野猪的惨像不由的摇了摇头，心里充满了羡慕，心想自己要拼死拼活才能猎杀的巨怪就这样一拳被打死，果然不愧是三阶宠物。
　　即便那家伙是个新手，凭着这么强的一条龙也能纵横低阶区了吧？
　　又在附近转悠了几圈，又猎杀了两头二阶混乱巨怪，方子羽和宠物们就失去了对这里的兴趣，跑到了低阶区的最里面。
　　找了一个比较空旷的位置，方子羽让小冰放他们下来，黛玉它们也想战斗，不想就在哪儿看小冰一个龙打斗。
　　“咕咕咕，伟大的主人，让可爱的胖仔来给你开路。”胖仔大叫一身走到了最前面。
　　方子羽看向小冰道：“你可以飞到天上去看看哪儿有巨怪，不要飞的太远了。”
　　“嗷呜，我知道了。”
　　小冰交了一声变成二阶大小的形态飞在天上，三阶形态光是体型就容易把一些巨怪吓跑了。
　　方子羽则和其他四只宠物走在森林里面。
　　因为经过最初那七天的全球性降雨，树木普遍疯长，方子羽此时所在的森林树木都是十几米高，在灵气复苏前这不过是一片灌木丛。
　　方子羽特别讨厌森林里的灌木、荆棘，因为老是划到他的脸或者手臂，而且如今是夏天，还有各种毛毛虫，有些毛毛虫是有毒的，不小心碰到就能把你手上蛰起一个大包，贼疼。
　　不过方子羽发现似乎因为巨怪们身型巨大，它们平时走过的道路低矮灌木都被踩死了，荆棘也很少，方子羽一个人类走在里面跟过马路似得。
　　这倒是个意外之喜。
　　胖仔走在前面，大黄和黛玉则在两边，宠物们都在四处观望，还有种跃跃欲试的感觉。
　　屎壳郎小黑则在四处乱飞，似乎在寻找牛粪的味道。
　　一人四宠走了没一会儿，一阵嘶嘶声传来，方子羽立马停下：“前面有条蛇，都小心。”
　　方子羽话音刚落，一条青蛇在前方五六米的距离出现，它下半身缠绕在一颗樟树上，眼睛盯着方子羽，吐着猩红的蛇信。
　　它身上并没有暴虐的妖气，而且方子羽能感应到它，这是一只蛇类宠物，并不是巨怪。

第一百三十三章 食肉的兔子
　　方子羽都能感应到，他的宠物们自然也能感应到，这条宠物蛇表达了想要战斗一场的意愿。
　　方子羽还是第一次见到野生宠物拦路，这样他就不好让黛玉胖仔上了，三阶宠物欺负二阶宠物有些以大欺小。
　　方子羽看向大黄：“大黄你可以吗？”
　　方子羽有些担心，大黄唯一一个攻击技能只对鱼类巨怪起作用。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，看了青蛇一眼，走到它的跟前，表示方子羽你不要质疑一只猫。
　　这条青蛇看了大黄一眼，从树上爬了下来，正对着大黄，上半身抬起，吐着猩红色的蛇信。
　　大黄抖了抖毛，四只爪子绷直，微微压低身子，一副捕食的样子盯着青蛇。
　　方子羽还有其他三只宠物都期待的看着大黄与这条野生宠物青蛇的战斗。
　　青蛇看了大黄一眼，脑袋晃动了一下，似乎发出了一道无形的攻击，接着大黄啪嗒一声但在了地上。
　　“呼噜噜……”
　　它睡着了，还打起了鼾，并且四爪朝天。
　　方子羽：“……”
　　黛玉：“……”
　　胖仔：“……”
　　小黑：“……”
　　要不要这样，居然被一招解决了，你怕是来卖萌的吧。
　　方子羽走过去抱起了沉重的大黄，这家伙睡得好香。
　　青蛇并没有退走，它还想战斗。
　　胖仔向前跳出一步：“伟大的主人，让你可爱的胖仔来对付它吧。”
　　“好，你小心一点。”方子羽说，这青蛇居然掌握了一个睡眠技能，果然不能因为它等级低就给低估它啊。
　　“嘶嘶……”
　　青蛇看了看胖仔，露出一丝杀意，它想吃了这只鸡。
　　宠物虽然毕竟温顺，可以沟通，但是它们的天性并没有消失，蛇依旧会吃鸟，老鹰依旧吃小鸡，不会管你是不是宠物。
　　“咕咕？你居然想吃你鸡爷？今天我就要给你点教训。”
　　胖仔二话不说瞪着腿就冲了上去，三阶的胖仔速度太快，转眼间就到了青蛇跟前，一口啄在了青蛇脑身上，可怜的青蛇直接被啄出了一个洞。
　　要不是方子羽并不想杀这只二阶宠物，胖仔都准备把它啄死算了。
　　对于二阶宠物，这伤势还不足以致死。
　　胖仔站在它跟前不屑的看着它：“不时鸡爷我吹牛皮，就你这样的小虫子连我防御都要不破，要不是鸡爷手下留情，你已经是我的早餐了。”
　　青蛇嘶嘶的叫了一声，灰溜溜的溜走了，胖仔雄赳赳，气昂昂的回来邀功。
　　胖仔速度太快了，青蛇连发动睡眠技能的时间都没有，毕竟二阶宠物和三阶差距太大了。
　　方子羽把胖仔夸了一顿，承诺一会儿给它找好吃的。
　　方子羽摇了摇大黄，这家伙迷迷糊糊的醒来，揉了揉眼睛，似乎想起了自己刚才被一条蛇一招ko，连忙的把脑袋钻到了方子羽怀里，不敢见人，好丢猫啊。
　　方子羽被它这样子弄笑了，拍了拍它的屁股哈哈笑道：“这不怪你，是那条蛇技能比较强，下次注意就行了，不然要是没有我，今天你就让那条蛇吃了。”
　　“喵~”
　　大黄头缩的更紧了，实在太丢猫脸了。
　　带着大黄走了一会儿，方子羽找到了一株二阶异植，其中一个正好是屎壳郎小黑晋级需要的异植。
　　大黄害羞了一会儿，从方子羽怀里下来，跟在他身边。
　　似乎为了证明自己，大黄亲手干掉了一只二阶鼠类巨怪。
　　黛玉也杀了几只二阶巨怪感觉有些无聊，二阶的巨怪它一爪子就解决了，太没挑战了。
　　它走到巨怪跟前巨怪都还不知道，然后就是一爪子的事情了。
　　胖仔也啄死了两只二阶毒虫，这低阶区二阶巨怪倒是多，但三阶巨怪好少啊，方子羽和小冰找了半天都没找到。
　　方子羽把猎杀的二阶巨怪晶核取了之后，让小冰把巨怪剩下部分拖去给在外围等待的刘浩，他并不想让别人知道黛玉胖仔它们的实力。
　　“嗷呜~方子羽，我发现了一只三阶巨怪的洞穴。”小冰从天上飞下来说道。
　　“走，我们过去。”
　　四只宠物跳上小冰背上，很快就到达了这只三阶巨怪的洞穴，这洞穴是一个巨大的溶洞，四周生长着许多绿色荆棘藤蔓。
　　方子羽他们在洞口前一百多米处停下，距离这么远，方子羽都能看到这只三阶巨怪巨大的体型。
　　这是一头巨型灰色大兔子，它已经没有了小兔子的美感，眼睛猩红，全身肌肉爆炸，一块一块肌肉宛如石头拼接起来的，然后由紫黑色的青筋连接起来，黑色的毛发也转变成为一种倒刺，使它整个背部如同刺猬一般。
　　它嘴巴两边长出了一只巨大的獠牙，嘴里全是利齿，这是一只肉食兔子，它的洞穴里堆满了一堆尸骨。
　　方子羽过来的时候它正在吃一头二阶野猪，此时已经吃掉了一半，那头野猪似乎才刚刚断气。
　　此时它放下了手中的野猪尸体，浑身狂暴的妖气冲天，一双猩红的眼睛看着方子羽他们，仿佛方子羽是它随时可以食用的草一般。
　　“嗷呜，这是一只三阶巅峰的兔子巨怪，再过不久说不定能晋级四阶。”小冰看着这只兔子说道。
　　方子羽看了看这只兔子道：“小冰交给你，用拳头解决它，让它知道龙族的力量有多强。”
　　然后带着大黄它们果断退后。
　　“嗷呜~”
　　小冰大叫一声，一脚踩裂地面冲了上去，举起巨大的右爪直取兔子的脑袋。
　　“嘶嘶~”
　　兔子怒吼一声，全身狂暴的肌肉炸起，一爪迎了上去。
　　只听砰的一声巨响，恐怖的对撞激起巨大的风暴直接将四周树木都吹歪了，兔子与龙全部都后退了十米，它们所在的地方下陷了一米。
　　兔子与龙的第一次碰撞不分胜负。
　　只见兔子再次怒吼一声，浑身散发出恐怖的土元素波动，它整个身体居然又长大了一节，嘶吼一声，四爪着地对着小冰冲了过去。
　　肌肉的碰撞让小冰兴奋不已，嘶吼一声一头迎了上去。
　　“对。就是这样，横推过去，拿拳头砸死它。”方子羽大吼，比他自己上场还激动。
　　砰砰砰！！
　　巨大的声响起来，狂风大作，尘土滔天，只听恐怖的对撞声不停的响起，一龙一兔不知道对打了多久。
　　陡然间一道土元素光柱凝聚而成，兔子使出了元素攻击。
　　小冰嘶吼一声，扛着土元素攻击不管不顾一爪透过土元素光柱咋在了兔子的喉咙。只听噗呲一声，鲜血喷涌而出，龙爪直接穿透了兔子的脖子一爪子轰在了山崖上，一块完整的玄武岩砰的一声四分五裂。
　　小冰顶着三阶的一击元素攻击，整个右爪没有丝毫伤势，反倒是半边身子许多血肉被破碎，龙鳞破碎，鲜血淋漓。
　　不过这些都是轻伤并不伤及要害，而且随着战斗结束，这些伤口都在以肉眼可见的速度恢复，很快就不在流淌鲜血。
　　龙族肉身本就有着恐怖的恢复速度和元素抗性，战斗受伤只会让它们越战越强，这些新长出来的血肉对于土元素抗性都会有所提升。

第一百三十四章 水元素晶石
　　小冰龙爪掏进兔子心脏取出晶核丢给方子羽，然后割了一条兔子腿坐在地上吃了起来。
　　“咕咕~强大的小冰，我也可以吃兔子肉吗？”胖仔跑过来昂着脑袋问道。
　　“嗷呜~你随意。”小冰一边生吃着兔腿一边含糊不清的说道。
　　胖仔听到一喜，跳到兔子巨大的身体上啄下了一块肉吃了起来。
　　方子羽也跑过来看着小冰夸奖道：“厉害，太猛了，这才是一条龙的风范。”
　　一想到自己把小冰从半米长培养到这么大这么强，方子羽就有一种满满的成就感。
　　小冰要吃兔子肉，方子羽拿出匕首给黛玉和大黄也割了一些肉，小黑已经去洞里吃兔子粪了，好长时间不吃粪它早就迫不及待了。
　　看到小冰身上的伤还没完全好完方子羽打开手机想试一试破游戏能不能治疗。
　　在个人中心契约宠物里面点开契约宠物，发现果然可以恢复小冰的状态。
　　消耗了五十图鉴点就将小冰身上还没有好的伤口全部恢复了。
　　小冰一边吃着兔子肉一边惊奇的看着自己身上的伤口以肉眼可见的速度恢复如初，惊喜不已。
　　等小冰吃完，方子羽则钻进兔子的巢穴看看有没有什么东西，还真让他找到了两株二阶异植，一检测知道这种异植吃了可以增加宠物的力量，拿出了让小冰和胖仔吃了。
　　它们两个都是比较需要肉身力量的宠物。
　　小冰吃完，方子羽道：“走，我们再去猎杀巨怪。”
　　方子羽他们刚走不久，一个五人小队从森林里钻了出来，看着已经被分尸剩下一半的兔子愣住了。
　　“这只三阶暴虐魔兔就这样被解决了？这可是低阶区最难对付的几只三阶混乱巨怪之一啊，而且根据估计玩要不了一个月它就能进级四阶啊。”
　　为首的队长不可思议的说道。
　　“不，最恐怖的还是在这暴虐魔兔最擅长的领域把它解决了，你们看它是直接被打穿了脖子死亡的。”另一个人说道。
　　兔子脖子上半米粗的一个大洞明显无比。
　　“刚才飞走的那是一条龙吧？什么人居然有一只龙当宠物？”有人问。
　　其实对于小冰来说解决这只兔子根本不难，要不是方子羽让它只使用物理攻击兔子未必能撑三回合。
　　冰霜巨龙最恐怖的还是元素攻击。
　　尤其小冰早就站在了三阶巅峰好多时间，身体还经过方子羽几轮强化，普通三阶存在在它面前真的是个弟弟。
　　“队长，这半个三阶兔子人家似乎不要了？要不我们拿走？”一个队员提议道，三个兔子肉还是很值钱的。
　　“还是算了，万一人家回来取，说不清楚，走，我们还是去猎杀其他巨怪吧，我们五人合力斩杀三阶巨怪也是没问题的。”队长摇了摇头，虽然这很有诱惑力，他还是忍住了。
　　森林另一边，方子羽又发现了一个三阶巨怪，这是一只巨大的三阶八眼鬼脸蛛。
　　这只八眼鬼脸蛛占据的是一个山坳位置，它靠着两边的山体和树木织了一个直径十米的巨型蛛网，这蛛丝透明很难看见，而且还有屏蔽感知的能力，要不是提前有一个二阶巨型蜻蜓撞上去了，方子羽它们都不会发现这里还潜伏着一只三阶混乱巨怪。
　　方子羽本来想继续让小冰上的，因为它的急冻拳解锁才完成了102/1000，还差很多。
　　但是胖仔要表现自己，方子羽也不好拒绝，只能同意。
　　“伟大的主人，看你可爱的胖仔怎么收拾了这只鱼唇的三阶蜘蛛。”胖仔雄赳赳，气昂昂的说道。
　　然后从小冰背上跳下了地面，小冰则驮着方子羽往天上飞去，远远的注视着胖仔，准备有情况随时支援。
　　落在地上的胖仔看了看八眼鬼脸蜘蛛所在的位置，大叫着冲了过去，它开始了蓄力。
　　方子羽：“……”
　　本来还以为胖仔会装成一只懵懂小鸡仔套路这只大蜘蛛，结果它直接莽上去了。
　　“咕咕咕~”
　　胖仔越跑越快，别看它两只小短腿，奔跑的速度却堪比高速列车，并且速度还在不断提高。
　　要知道这只胖鸡仔如今已经三阶了，但是体型还是十厘米高，可见它小小的身体里拥有着怎样的恐怖力量。
　　而且因为我睡故我强的被动，这只胖鸡仔不但妖力不比小冰少，而且身体力量防御力等各个方面更是恐怖无比。
　　胖仔很快冲进了八眼鬼脸蛛的领地内，八眼鬼脸蛛从藏身的树冠中露出身型，本来它对这么小的猎物都不感兴趣，但是胖仔身上故意散发出的三阶气息让它决定暂时不吃那只蜻蜓，先吃了这个小家伙。
　　八眼鬼脸蛛嘴巴蠕动，对着胖仔一口雪白蛛丝吐了出来。
　　这是它的控制技能之一，雪白的蛛丝在空中张开成网向着胖仔冲了过来，这蛛丝粘性恐怖，被粘上就不要想着挣脱了。
　　如果被蛛丝缠住，八眼鬼脸蛛会立马将恐怖的毒液注入猎物体内，即便是三阶存在半个钟头之内内脏全部溶解液体，成为八眼鬼脸蛛的食物。
　　好在胖仔也是经历过风风雨雨的胖鸡仔，在八眼鬼脸蛛吐丝之时就，拐了一个方向避开了这一道攻击。
　　八眼鬼脸蛛又连续吐出十几个小型蛛网，但都被胖仔迈着小短腿躲开了，这让八眼鬼脸蛛非常愤怒，这小东西跑的太快了。
　　愤怒之下它八条蛛腿齐动，它浑身散发着黑色的毒属性妖力，似乎在适当什么元素技能。
　　“咕~”
　　胖仔似乎也蓄力完成了，小腿一蹬跳了起来，在空中快速旋转起来，如同一只离弦之箭射向八眼鬼脸蛛。
　　胖仔发动了啄钻，啄钻技能最初速度并不快，但随着胖仔身体的旋转，速度会越来越快。
　　八眼鬼脸蛛正在释放技能，它当然感知到了胖仔的攻击，但是这没有任何元素力量而且速度并没有多快的攻击并不让它上心，反而认为这是一个好机会，释放出一道道缠绕这黑色毒丝的蛛网缠向胖仔。
　　黑色蛛网毫无悬念的击中了胖仔，但是并不足以打断胖仔的攻击，经过长时间蓄力的啄技能加上啄钻技能是恐怖的，速度很快上升到一个恐怖的地步，直接如同一道利剑穿过了八眼鬼脸蛛的肚子，携带着紫黑色鲜血喷射而出。
　　可怜的八眼鬼脸蛛并不知道胖仔看似没多少威力的冲击攻击威力有多大。
　　啄技能，蓄力时间越长破防效果越好。
　　钻啄技能，被击中除非防御力超级恐怖，不然会直接洞穿身体，致敌濒死。
　　但啄钻技能因为发动后方向不可改变，它其实有机会躲过去，但却因为轻敌直接丢了性命。
　　这也算是小体型宠物的一个好处，就是体型小很容易迷惑敌人，让敌人掉以轻心。
　　紧接着一道寒光闪过，小冰飞过来割掉了八眼鬼脸蜘蛛的脑袋。
　　胖仔停留在一颗树上，啄断身上的黑色蛛丝，三阶的蜘蛛毒虽然恐怖，但是胖仔并没有被蜘蛛咬到，自然没多大事，这蛛丝上的毒最多让它脑袋有点晕。
　　把身上抖干净后，胖仔摇了摇脑袋跑了回去，向方子羽邀功。
　　“啊，伟大的主人，你可爱的胖仔表现你还满意吗？”胖仔蹦蹦跳跳的跑到方子羽身边邀功。
　　方子羽摸了摸它的脑袋不要脸的说：“你非常强，你伟大的主人非常满意，这颗晶核就是你的战利品。”
　　“嗷呜~方子羽，这里有死人，我发现了这蜘蛛的巢穴。”小冰叫了一声。
　　方子羽闻声连忙赶了过去，这八眼鬼脸蛛不大，只有五米多直径，它的巢穴建造在两颗大树之间，用蛛丝围成的一个竖洞。
　　方子羽跑过来小冰已经把蛛丝制作的洞穴划断，里面掉下来了一堆白骨，最显眼的摸过于一个空洞的人类头骨。
　　方子羽心中猛然一惊，居然有一些害怕的感觉，不过随即他又走了过去，拿起了一件衣服，这应该是之前那个死去的人的衣服。
　　搜了一下并没有找到关于死去之人的身份信息，反倒是找到了一块水蓝色的石头。
　　方子羽刚拿起水蓝色石头，揣在兜里的手机就开始的疯狂震动，就更方子羽之前初次发现蕴含坚韧极境的树皮时一样。
　　方子羽拿出手机一看，果然是破游戏弹出的提示。
　　【游戏提示】：发现重要物品水元素晶石，激活游戏任务。
　　【游戏任务】：五行元素晶石收集任务，收集金、木、水、火、土五中元素晶石。游戏奖励，宠物空间开启方法。
　　看到这个游戏提示方子羽呆了一下，然后激动的跳了起来，宠物空间开启方法？凑齐五颗元素晶石就能获得开启宠物空间的方法？
　　这真是太好了。
　　自从看到安城守护者在他面前使用宠物空间召唤宠物后，方子羽就对此一直念念不忘，谁能想到猎杀巨怪居然能获得一块水元素晶石。
　　从而激活游戏任务，让他有机会获得开启宠物空间的方法。
　　方子羽平复了一下心情，长按了元素晶石，又弹出来【游戏提示】：元素晶石，该元素浓郁之地有几率诞生，七阶以上的单元素秩序精灵可以生产。五阶以上罕见的单元素混乱巨怪可以生产。
　　方子羽看了这介绍，心里顿时凉了半截，这条件也有点太苛刻了吧？不过这游戏任务不限时倒是可以慢慢搜集。
　　收了手机，方子羽让小冰帮忙挖了个坑把这位可怜的召唤师尸骨埋了。
　　八眼鬼脸蛛方子羽杀了，算是帮他报了仇，这水元素晶石就属于方子羽的战利品了。
　　他其实挺好奇这人到底是谁，居然有水元素晶石，虽然不知道这些元素晶石可以做什么，但是从游戏的介绍来看，这元素晶石获取难度可不小，作用肯定非凡。
　　也不知道他是从哪里找到的。
　　摇了摇头，方子羽骑上小冰离开，时间不早了，再猎杀一些巨怪就该回去了，明天肖白他们那些被考核人员就要过来接受考核了。

第一百三十五章 大收获
　　砰砰砰！
　　一只三阶的荆棘猪倒下，它是活生生被小冰拿拳头打死的。
　　这已经是今天下午方子羽猎杀的第十二只三阶巨怪了。
　　回去的路上，方子羽被一头三阶紫纹黑螯千足虫拦住了去路，看了它一眼方子羽果断溜到一边，指挥着宠物们战斗。
　　小冰扑了过去吸引它的注意力，使用了鬼不觉技能的黛玉潜伏到它身边，一爪子划开了一个半米长的小口子，而后灵活绕开后继续给它放血。
　　紫纹黑螯千足虫虽然毒性猛烈，却有力无处使，在它的感知里根本没有黛玉的身影，自己身上的口子仿佛是被凭空划破的。
　　剧痛之下，它把所有愤怒都集中到了能看到的小冰身上，小冰转过身去对着它挑衅的摇了摇肥肥的龙屁股，然后溜开。
　　暴怒至极的紫纹黑螯千足虫更加狂暴了，根本不做丝毫思考追着小冰冲了过去，此时远远的已经蓄力了好久的胖仔发动钻啄冲了过来，胖仔突然的出现让其根本没有机会躲闪的时间。
　　再加上狂暴至极的紫纹黑螯千足虫对气息不明的胖仔有些不以为意，只想冲过去收拾那条该死的龙，都没有躲闪。
　　胖仔噗呲一声钻穿了它身躯，不过因为不是要害只是让它受了重伤。
　　这时候小冰跑回来那爪子一拳头了结了它，然后一爪子掏了它的晶核，提着它的尸体往森林外围刘浩等人等待的地方。
　　刘浩等人只有二阶宠物，方子羽一来懒得保护他们，二来不想别人知道自己的秘密。
　　刘浩等人看到又一头三阶巨怪尸体被提出来已经麻木了，这是要一个人屠了这片森林里所有三阶巨怪的架势啊，他们能做的就只有把这些巨怪尸体运回去，以及羡慕。
　　小冰去运送巨怪尸体，方子羽带着胖仔它们暂时往森林外围走去，路上顺便猎杀一些巨怪，此时已经是黄昏，许多巨怪都出来活动了，一场杀戮盛宴已经将近，巨怪们会不择手段的吞吃自己所见到的生命，以获得更快的进化。
　　如果不站在人类主观角度，这称不上坏，无数生物本来就是在不停杀戮进化，最终才能成为食物链顶端的存在，人类本身也是如此。
　　但是站在人类角度，这些巨怪就太过恐怖了，它们进化太快，太暴虐，已经威胁到了人类世界霸主的地位。
　　方子羽一边往外走，不时猎杀一些不长眼的巨怪。
　　“喵~”
　　大黄突然叫了一声，狂奔上了一棵树，按住了一只已经吓得魂飞魄散的松鼠，咬着它的后脖颈抓了下来。
　　可怜的松鼠早就已经吓坏了，哪里还敢动，已经做好了被吃的准备，心中正在向这个世界道别。
　　方子羽也以为大黄要吃掉它，但是没有，而是把松鼠放了，松鼠呆了呆，发现自己没死，撒丫子就跑，然后没跑出两米远，又被大黄按在了爪子下。
　　如此反复了四五次，也不知道大黄威胁了这只松鼠什么，可怜的小松鼠懦弱的跟在了大黄的身后，成为了大黄的小跟班。
　　或者是储备粮？
　　方子羽摇了摇头，等待小冰过来带着宠物们踏上小冰的背，飞向了白石村聚集地，当然也包括那只可怜的小松鼠。
　　方子羽这次收获满满，今天下午他一共猎取了十三头三阶巨怪，六十多头二阶巨怪，给宠物们的粮食是暂时够了。
　　除了这些，还获得了一颗水属性晶石，小黑晋级二阶的材料也收集到了，就连大黄晋级三阶的材料也收集了两样。
　　此外，还有一些宠物用的异植，其中有三颗三阶的治疗异植，两颗增加元素抗性的异植。还有二十多颗二阶异植，其中能给人类可以使用的只有五颗二阶异植，其中两颗还是治疗用的，两颗是增加火元素抗性的，一颗是增加灵力的。
　　看到背包里这么多收获方子羽心里就美滋滋的，心想难怪这里那么多聚集地，现在的荒野富啊，说是肥的流油也没有丝毫问题，只要你有实力对付这些恐惧的混乱巨怪，荒野完全就是天堂。
　　回到材料当铺市场，方子羽猎杀的巨怪都堆放在那里，负责人看到方子羽后态度和之前简直是一百八十度的转变。
　　满脸笑容的递上自己的名片，又询问方子羽需不需要休息，他可以给找一个非常舒服的地方。
　　方子羽摇头道：“不需要了，这些巨怪血肉全都卖了，然后给我换成晶核，水属性的和力量型的晶核多要一些，其他属性的也都来一点。”
　　这些巨怪尸体如果兑换金钱可以换上几百万软妹币，不过方子羽并没有换，而是全部都换成了晶核，这里晶核种类齐全，而是价格便宜，换了自然划算。
　　不然换成钱，回安城在买晶核就亏大发了。
　　“我知道了，方先生你稍等。”向翔满脸笑容的点头。
　　方子羽点了点头，看着这个几千平米的巨大广场，这里都堆放着一座座小山一样的巨怪尸体，方子羽虽然猎杀的巨怪很多，但在这里并没有造成什么轰动，这里每天至少都要处理几千上万头巨怪尸体，然后将不同作用的巨怪运送到不同的地方。
　　肉质好，美味的自然成了人类的食物；肉质差但是骨骼坚硬，会特地把肉和骨头分开，肉制作各种宠物粮，骨头则制作各种工具，还有一些特殊的巨怪会被送到一些地方进行研究。
　　总之如今一套围绕着巨怪和宠物的社会运转体系已经慢慢成型，并且越来越熟练，人类已经慢慢的适应了社会的巨变。
　　这些似乎是国家早就准备好了的，只是普通人还没有反正过来，知道了许多秘密的方子羽，其实已经可以确定，灵气复苏绝对不是普通人认为的那样，是从两个月前的全球性降雨才开始复苏的。
　　在之前绝对有过小规模的复苏，或者说可能在很久以前复苏过，到底是怎么回事，方子羽目前还不清楚。
　　很快向翔就拿着两个袋子从当铺里面出来了，笑着将袋子地给了方子羽道：“方先生，已经按要求把晶核都给你装好了，你当面点清楚。”
　　“好，我知道了。”
　　方子羽点点头，拿出一个检测器扫描这些晶核，确定无误点了点头道：“没错，谢谢。”
　　“方先生你慢走，下次如果还有业务请打我电话，我二十四小时开机的。”向翔笑着说道。
　　方子羽点了点头，拿着晶核带着宠物出了当铺。
　　算上这些巨怪血肉兑换的晶核，方子羽身上足足有20颗三阶晶核，120颗二阶晶核，五十多颗一阶晶核。
　　大黄它们的口粮算是够了，他来这里的目的也达成了一个。
　　培育宠物从来就是一个烧钱的事情，养普通宠物就是如此，更不要说变异宠物了。

第一百三十六章 吃吃吃
　　白石村聚集地的一个石头小屋里正摆放着一张大桌子，桌子上摆放着一盘盘各类肉，还有一些稀少的蔬菜，以及桌子中央的一个鸳鸯锅。
　　这是白石村聚集地的特色，石屋火锅。
　　大桌子旁边一共摆放了六张椅子，其中五张是和桌子差不多高的。
　　大黄、黛玉、胖仔、小冰、小黑蹲坐在椅子上，哦，还有和大黄挤在一个板凳上瑟瑟发抖的小松鼠，方子羽则在外面拿食材。
　　现代人续命三大法宝：猫、火锅、奶茶，劳累了一天的方子羽自然要过来满足一下自己的口舌之欲，以前穷的吃不起，此时身为一个百万富翁，他自然要大快朵颐。
　　为了仪式感满满，方子羽特地还拿了几条餐巾给大黄它们围上，包括小松鼠都给围了一条，就是屎壳郎小黑没办法围。
　　大黄小冰围着餐巾看着桌子上的肉，眼睛都睁圆了，胖仔也是小脑袋摆过来摆过去，一副非常馋的样子，只有黛玉安静的蹲坐在哪里，等待着方子羽叫开饭。
　　小黑和小松鼠一个是不感兴趣，一个则是瑟瑟发抖，一桌子的肉食动物，就它一个吃素的，好害怕啊。
　　大黄扭头看了看门口，方子羽还在兴奋的拿菜，伸出爪子抓了一片鱼肉呼哧呼哧吃了起来，只要我吃的够快铲屎官就发现不了。
　　小冰早就想动手了，一看到大黄动手它也一爪子抓起了两块猪排骨丢到了嘴里咬的咔嚓作响。
　　“喵呜~子羽说要一起吃的……”黛玉看着大黄叫了一声。
　　“喵~没事没事，我就吃一片。”大黄一边吃一边说了一声。
　　等方子羽拿着一大盘吃的回来时，大黄连忙把剩下的半块鱼肉塞到屁股下面，装作一只乖乖猫。
　　方子羽放下盘子看着剩下一半的排骨和一多半的鱼片：“你们谁悄悄偷吃了？”
　　大黄一边拿爪子拍着小松鼠的脑袋，一边装作不知道的样子。小冰哼了声：“赶快开吃，我好饿啊。”
　　“算了。”方子羽摇了摇头，懒得和它们两个计较，谁偷吃了他用脚都能猜测到，哪怕此时装的再乖，平时调皮捣蛋的宠物就那两只，不会是别人。
　　“等等，吃饭之前怎么能不拍一张照片发朋友圈呢？”方子羽拿出手机笑着说道，如果吃一顿美食不发朋友圈让别人羡慕一下，那跟锦衣夜行有什么区别？
　　“来，都露出微笑啊，大黄，别再欺负小松鼠了，要和和美美的。”方子羽说。
　　咔嚓，咔嚓！
　　几张囊括了方子羽和所有宠物以及美食在内的照片被他发到了朋友圈，标题叫今天要吃把这家火锅店吃破产。
　　事实上，人家本来是不让宠物进来了，方子羽就多加了一些钱，然后就可以了。
　　“开吃开吃，来我先给大黄和黛玉一猫一盘生鱼片，这可是三阶巨怪独角鳟鱼的鱼片哦。”方子羽笑着说道。
　　这生鱼片晶莹剔透，就是生的状态都有一股特殊的香味让人欲罢不能。
　　“喵呜~谢谢子羽。”黛玉说了一声迫不及待的吃了起来，至于大黄已经在胡吃海喝了。
　　“嗯，胖仔你吃这个，这也是鱼肉块，都给你切好了。”方子羽又把一盘切成碎块的鱼肉放在胖仔跟前。
　　“咕咕~伟大的主人，你可爱的胖仔太爱你了。”胖仔吃东西都不忘吹捧一下方子羽。
　　至于小冰已经自己动手吃了起来，方子羽又给小黑了一点晶核碎片，大黄的储备粮小松鼠一些青菜，把小松鼠似乎都感动了。
　　然后方子羽才自己吃了起来，首先要吃的就是涮羊肉。
　　这羊肉可是一只三阶巨怪白山羊的肉，这种山羊变异后体型足有越来越大，三阶的雪山羊足有七八米长，一天到晚热爱打架，这使它本来就肥美的肉质变得更加紧致，肥瘦匀称。
　　而且吃起来还没我普通羊肉那么大的膻味，薄薄的羊肉片，在锅里涮上两下看到颜色刚变便可以捞起来食用，嚼在嘴里，羊肉的鲜美、醇香而不膻让方子羽嚼了两口就忍不住咽下肚去。
　　然后就是一次性到了两盘子羊肉卷下去，涮两下全部捞起来，一次性满满吃上一大口，那种感觉别提多爽了。
　　“唔……小冰，弄点冷气，有点太热了。”方子羽一边往嘴里塞羊肉一边说道。
　　“嗷呜~方子羽你再去拿点排骨，根本不够吃。”小冰叫了一声，发动冰息，整个石屋内的温度很快降到了一个凉爽的程度。
　　吃完了桌子上的羊肉卷，方子羽又拿起了牛肉，以前方子羽老是听说什么霜降牛肉，什么雪花牛肉，他听过却从来没见过，现在他见识到了。
　　真的有牛肉的脂肪分布的均匀地可以和霜一样，看起来跟雪花一般漂亮。
　　激动的方子羽连忙把一盘牛肉倒了进去，肥美的牛肉沾上大蒜和芝麻酱最好在稍微加上一点醋，方子羽觉得自己可以吃掉一头牛。
　　这是三阶黄金巨牛的肉，据说现在已经在考虑人工养殖这两种巨怪了，因为肉质太过好吃，简直供不应求，要不是在这聚集地方子羽都吃不到。
　　然后奇怪的一幕出现了，一座小石屋里，一人四只宠物低着头大快朵颐，一只屎壳郎默默的啃着晶核，还有一只小松鼠看着自己面前的青菜瑟瑟发抖，他们吃肉的样子好恐怖啊，该不会一会儿连我也一起吃了吧？
　　要不，我现在偷偷溜走？
　　可是自己的小短腿它跑的太慢了，我太难了，望天！
　　“喵~…砰砰”
　　（方子羽快速拿鱼肉，朕的没吃的了，喵喵喵~）
　　大黄拿爪子拍着桌子，冲着方子羽叫道，成为二阶宠物后它消化能力大增，要不是有盛世猫颜这个被动技，它早就成了一只橘猪。
　　“等会儿~”
　　方子羽吃完了碗里的牛肉，又出去拿了好几盘排骨，鱼肉，还有虾肉。
　　大黄这家伙完全不忌口，先是吃着生肉感觉不爽，又让方子羽把鱼肉放在三鲜锅里给它涮一下，两只前爪趴在桌子上，比小碗还大的脑袋伸进碗里呼哧呼哧的吃着肉，把脸上脖子上的毛全部都弄脏了。
　　它似乎也发现了这件事，然后冲方子羽叫了一声，方子羽抬头看了它一眼，因为方子羽的注视，盛世猫颜的被动技发动，它全身又干净的不能再干净了
　　方子羽：“……”
　　小冰没有吃熟食的意思，就是逮着猪排骨一个劲的往嘴里送，似乎想要吃下一头猪。
　　就黛玉最优雅可爱，乖乖坐在那里，低头吃着盘子里的食物，虽然也有呼哧呼哧的护食声，但并没有大黄一样发出那么大的声音。
　　胖仔啄了两口连忙跳到地下，跑到一个角落解决问题去了，然后过来请求屎壳郎小黑给帮忙打扫一下。
　　之后它就不吃了，还是晶核好，可以完全消化。还好吃，坐在板凳上缩成一团打盹去了。
　　大黄的储备粮小松鼠也吃起了自己的青菜，它似乎想通了，反正左右都是死，还不如死之前做个饱死鼠。
　　这场盛宴一直持续了一个多小时，直到方子羽和大黄小冰都吃不下了才停下，方子羽回想了一下自己出去拿排骨的次数，他觉得小冰今天晚上可能吃了一头猪。
　　这么一想，赶快麻溜的走人，不然一会儿老板可能会让它加钱。
　　回家的路上，方子羽摸了摸饱饱的肚子，打开了手机一看，朋友圈十几条回复。
　　有肖白他们这些朋友满心的羡慕，说方子羽吃独食，友尽了；有笑骂他大晚上放毒太不对了，然后自己也发了一张吃饭的图片；还有一些父母亲人看到方子羽的生活状况说出的叮嘱之语，让他别省钱，没钱了他们给打之类的云云。
　　方子羽回复之后收获了灵魂和身体的双重爽感，舒服的不行，心中果然那么多人发朋友圈不是没有道理的。

第一百三十七章 这是假的吧？
　　八月十七号如期而至，六点多方子羽就起了床，他是被热醒的。
　　这考官宿舍就两个床，虽然是那种小双人床，但是对于那方子羽来说还是太小了。
　　就大黄这家伙一个人就占了一小半，然后黛玉小冰再占一点，方子羽左右就没有丝毫空余的地方了。
　　要不是胖仔因为直肠子可能拉在床上，没让它上床，方子羽简直没地方睡了。
　　而且大黄这家伙辣么大一只大橘猫，整个就是一个大型暖宝宝，还是贴着方子羽睡的，即便有空调，有小冰，但是半边身子还是烫的。
　　而且大黄的胡子还贼长，方子羽脸一转向它这边就被它胡子触碰到脸上，痒痒的，他瞌睡中把大黄脑袋往里推了推，这家伙还起来冲他叫了两声，瞪着他，又往他跟前挪了挪。
　　以前睡觉睡到自然醒的方子羽昨晚上居然醒了三四次，都是被大黄胡子弄醒的。
　　这家伙一点都不像黛玉，膨胀至极，黛玉人家乖乖的缩在床头，看看这膨胀猫还把方子羽放在眼里吗？
　　根据昨天开会得到的消息，今天所有学员会做一辆特开的火车在附近下车，到达实训基地，这是为了这次考核专门指派的火车，连着考核学员和宠物全部带了过来。
　　在下午三点前要将所有学员放进荒野考核区域，下午三点为期七天的荒野生存考核将会正式开始。
　　预计十点学员们都会过来实训基地，方子羽就要开始工作了。
　　吃了饭，方子羽带小冰继续去训练场练拳解锁急冻拳，小冰卖力的在一拳一拳的攻击着铁柱，其他宠物也在磨爪子或者练习一些技能，就大黄一点自知之明都没有趴在哪儿打着盹儿，晒着太阳。
　　“第两五十六，小冰加油。”方子羽从跑步机下来。
　　“大黄，你在不锻炼，不好好努力，是要吃大亏的，你忘记了昨天你被那条二阶青色一招打败的事了吗？你不觉得丢喵星人的脸……”
　　“喵喵喵！！！”
　　方子羽还没说完，大黄就一头站了起来，尾巴都炸了起来，方子羽不提它还有脸睡觉，一提它就再也不好意思了。
　　看了一眼在一边怯怯晒太阳的小松鼠，大黄拍了它一爪子，然后追起了松鼠。
　　可怜的松鼠就这样成了苦力。
　　……
　　时间悠悠而过，很快就十点到了，学员们排着队怀着好奇的心情走进了白石村聚集地，进入了实训基地。
　　这里面大部分人在灵气复苏后连城市都没有出过，还有一些人更是从来没有来过乡下的。
　　一眼望去全是绿色的野外给了他们足够的新奇感，白石村聚集地特殊的风貌也给了他们别样的新奇感，一时间不少人都彼此交谈了起来，对于未来和荒野生存考核充满了感兴趣的神色。
　　却不知真正的荒野生存有多难。
　　实训基地巨大的操场上，四千名学员站立在这里，顶着炎炎的烈日，前面的主席台上本次荒野考核的几个负责人正在讲解彼此次考核的注意事项、规则，包括每个学员都会配发的求救信号器的使用方法等。
　　虽然求救信号器上就只有一个按钮，按了会得到救援，也意味着淘汰。
　　方子羽等一众考官也以军姿站立在主席台边，他们的三阶宠物则停留在左右两边。
　　这次从火车上下来的学员全都是随机的，所以方子羽也不确定肖白他们有没有在这这里，就算在这里，暂时也没机会见面。
　　很快大会开完，方子羽等一众考官再加上一些其他工作人员，分成一个个发放点发放信号器，同时负责检查。
　　每个学员只允许携带一把长度不超过十五厘米的匕首和一个打火器，其他任何东西都不准携带。出来学员本身宠物也要检查，避免宠物携带物资，或者有些人的宠物不是自己的。
　　是的，有些人为了考核通过率更高可能从别人那里借高阶宠物帮助自己，考核带着别人的宠物发现是直接踢出去永不录取的。
　　发放了信号器，检查每个学员没问题后，然后会由专门负责接送的二阶飞行宠物把人和宠物送往考核区不同的区域。
　　对于某些体型过大的宠物则会使用三节飞行宠物运输，为了这次考核，召唤师学校可没有少准备，这规模是任何民办机构都没办法拿出来的手笔。
　　“这是你的信号器，戴好去后边排队去荒野，下一个。”
　　方子羽拿出一个信号器按了按确定是好的之后发放给面前的学员快速说道。
　　“谢谢考官。”学员将信号器挂在脖子上带着宠物去了后面排队。
　　“下一个……”
　　“下一个……”
　　方子羽不停的忙碌着，有些汗流浃背，但是感觉学员好像没有少多少。
　　在人群中，齐赟顶着太阳排着队，火辣辣的太阳让她有些受不了，不停的用手擦拭这额头的汗珠。
　　她傲人至极的身材不时引来旁边男同胞的关注，有的胆大的直接看，有些羞涩的装作是看其他东西其实眼角余光也瞄着她。
　　齐赟对于这些目光早已习惯，并不以为意。倒是这些人的目光让她想起了那个油盐不进的宠物店店长方子羽。
　　一想到方子羽她就有些牙痒痒。
　　“那家伙有一只三阶宠物龙，应该被划分到特殊的三阶考核区去了吧，哼，最好被巨怪咬死。可惜我没办法过去那边，不然一定要给他好看！”齐赟咬着牙心里想着。
　　“还有李慧婷那个妖艳贱货，以为勾搭着方子羽就没事了，这次考核有机会一定要给她好看。”
　　又擦了擦汗，齐赟撇了一些那些个偷偷瞄她的人，揉了揉身边跟着的黄金狮子的脑袋，除了黄金狮子她身边还跟着一只半米大的老鹰。
　　过了半个小时，齐赟终于排到了前面，她心中一喜，终于可以走了，不用站在这里挨着太阳晒了。
　　但是看到考官的时候她却愣住了。
　　“你……你是方子羽？你怎么会在这里？”
　　齐赟看着前面在发放信号器的人，虽然穿着军装，但她不可能认错，这绝对就是方子羽。他怎么在这里，还穿着军装，那不是考官穿的衣服吗？为什么他会穿在身上？
　　他成了考官？这不可能，这不可能，这绝对是假的，齐赟感觉自己的世界观似乎都要崩塌了，他怎么可能会成为考官，这怎么可能？
　　就是她所知道的一些大佬都没办法插手这次考核的事情，而这个平平无奇的宠物店店长就这么成了考官？这肯定是假的吧？
　　方子羽听到这声音觉得有些熟悉，抬头一看，果然是齐赟，她眼睛瞪大大大的，一双娇艳红唇张的快要裂开了，看的方子羽有想要塞个石头进去的冲动。
　　看了她一眼，方子羽面无表情的道：“来，把这个学员再好好检查一遍，确定她没有携带作弊东西。”
　　齐赟：“……”

第一百三十八章 考核开始
　　“检查完了，只带了一个打火石和一把匕首，两只宠物也都和她有契约感应。”旁边负责检查的人向方子羽报告说道。
　　“你确定检查好了？没有问题？”方子羽瞄了一眼齐赟胸前，心想自己要不要亲自检查。
　　“这是你的信号器，后面排队。记得下次叫考官，要懂礼貌。”
　　最终方子羽还是没有这么做，给了齐赟信号器让她到后面排队。
　　齐赟顶着方子羽看，咬着牙，从头看到脚，实在看不出他是怎么成为考官的。
　　她甚至都不想方子羽怎么当的考官了，只希望自己不要分在这家伙的监考区，不然就是被他盯着都难受。
　　虽然不喜齐赟，但是对于齐赟带着打火石这一件事还是比较赞同的，他在这里发放信号器的时候看到好多人都带的是各种花里胡哨的打火机，只有少部分带着打火石或打火棒的。
　　那些带着打火机的一看就是没有多少野外生存经验的，打火机零件太多，太容易坏。而镁棒制作的打火棒打火石不容易坏，摔几下，掉进水里都没什么问题，这才是荒野该带的东西。
　　遇到了齐赟后，方子羽有点期待遇到其他的熟人。因为考核不能带手机，在学校的要求下很多人从城里出发的时候就没带手机，方子羽只知道肖白他们来了，并不知道他们在不在自己所在的这个实训基地。
　　一直到下午两点，实训基地所有学员都被送到了考核区，方子羽并没有再遇到其他认识的人，虽然早有预料，但还是略有失望。
　　方子羽这些考官又开了一个小会议，然后解散各种回去取东西，两点半集合，之后进了考核区，他们这些考官也不能再出来，需要和学员们一样一直带上七天时间。
　　方子羽去宿舍背上背包带着大黄它们准备出发，有这些宠物，方子羽不觉得自己这七天会无聊。
　　“方子羽，你的监考区在哪边？”李豪进来宿舍拿背包看着方子羽笑着问道。
　　“我所在的地方旁边有一个湖泊，你在哪儿？”方子羽问道，之前发下来的平板不到考核开始时间是不能带走的，方子羽只能大概说说自己所在的位置。
　　“啊，那咋们两个估计离得比较远了，我在的那地方根本没有河流，就一条小溪。嘿嘿，估计我那个考核区不出两三天就要没人了，说不定到时候可以去找你。”李豪笑着说道。
　　通过对学员们携带装备的观察就能知道这次考核淘汰率觉对超高，这也为什么一个月后还设置第二次考核的原因。
　　“哈哈，那感情好，我估计有的忙了，毕竟我考核区有一个湖泊。”方子羽摊了摊手笑着说，
　　两个人一边收拾东西一边说话，然后又一起去主席台前集合。
　　集合后拿到发下来的平板电脑，一群人出发前往考核区，虽然这里也设置的有一个考核中心，但是方子羽他们并不能在这里补给。
　　李豪的宠物是一只三阶秃鹫，和方子羽并排飞着，到了考核区，方子羽再次见到了安城守护者，他是这次考核的总考核官，按照惯例自然还要讲一些话。
　　据说他将担任一所召唤师学校的校长，很多人都明里暗里的打听守护者到底会去哪一所召唤师学校，都希望能在他所在的学校上学，不过到现在还没有什么准确消息。
　　安城一共要设立二十多所高级召唤师学校，无疑安城守护者担任校长的学校肯定是最好的学校之一。
　　五百多名考官站的整整齐齐的接受了训话。
　　“……这次考核……”
　　“行了，现在出发，每个到达自己的考核区之后发消息报告，希望这次考核完美完成。”守护者看了看表，下令说。
　　方子羽他们按照队形骑上了各自的飞行坐骑前往自己负责的考核区。
　　很快方子羽就到达了自己考核区的山上，那个上次被他拿走了一颗蛋的猫头鹰巨怪看到方子羽这个恶霸又过来，愤怒的尖叫，可惜并没有什么作用。
　　占了它的窝后，方子羽给考核中心发回信息，考核正式开始。
　　方子羽看了看平板，把音量调到最大然后放进了背包，这样只要有人发出求救信号自己马上就能知道。
　　当务之急还是赶快把这个巨型鸟窝还要成一个庇护所，天有不测风云，谁也不知道下一瞬间会不会下雨。
　　尤其是在野外，有一个可以避雨遮风的庇护所是非常必要的。
　　“走，我们去砍一些合适的树过来，今后七天我们就要住在这里了哦。”方子羽看着宠物们笑着说道。
　　跳下了鸟窝，方子羽开始一边找合适的树砍，一边查看四周的环境，顺手还收集一些引火物。
　　至于食物和水但是不急，食物他背包里就有一些，附近还有湖泊，山上肯定也有小溪，都可以找到水源。
　　这七天，方子羽觉得也考验考验自己，能不依赖宠物们的能力就不依赖。
　　查探了一圈，方子羽还真发现了一些新情况，首先他发现了一株八月炸野果。这种野果长的像猪腰子，没有成熟是青色的，成熟了是紫色的，而且熟到一定程度会自动炸开，露出里面圆筒状的果肉，虽然果肉里面种子很多，但是果肉却异常好吃，还有营养。
　　据说现在这种野果已经被人工养殖了，而且还卖的很贵。
　　方子羽忍不住摘了一颗紫色的没有炸开的八月炸，掰开后品尝了起来，甜，非常甜，但又不腻，方子羽两口把果肉全吃了。
　　“噗噗噗……”
　　然后跟吐西瓜籽一样把籽吐出来撒了一地。
　　这座山原本是杂木林，因为灵气复苏后树木都长高到了十几米高，如今正直八月中旬，很多野果都熟了，食物很是充沛，方子羽需要注意的就是毒虫毒蛇。
　　即便是没有变异的毒虫毒蛇咬他一口都够他受的了，很不要说那些变异的了。
　　好在有黛玉小冰胖仔它们走在方子羽四周帮他探路，方子羽才能安心的走路。
　　“嗯，这三颗枫树不错，可以砍了当做庇护所的主干，把鸟窝顶部缮起来就可以避雨了，再从旁边开一个门，一个小房子建造就成了。”
　　方子羽看到不远处的三颗枫树说道，这三颗枫树直直的，十米高，五六厘米直径，虽然方子羽只有一把匕首，砍起来还是比较简单的。
　　“你们就在附近玩，不要跑远了啊。”方子羽看着都好奇的探索着新环境的宠物们说道。
　　“嗷呜～本龙会保护好你的。”小冰在树林间飞来飞去一边说道。
　　方子羽找了一个短木头当做锤子，匕首砍在枫树上，拿短木头当锤子砸匕首。很快就砍倒了三棵树，捆好后准备往山顶扛。对于灵气复苏以前时常在野外溜达的方子羽来说这并不是难事，一切都自然而然。
　　“哎，胖仔，大黄都回来，要回山顶了。”方子羽喊道，他在的这个地方距离山顶有三四百米远。
　　“喵呜~子羽，我在那边发现了一个山洞。”黛玉跳过来伸出一只爪子指着一个方向说道。

第一百三十九章 第一个求救信号【瞑蝶的第二个万赏加更】
　　“山洞？”方子羽轻咦一声。
　　“喵呜，对，子羽，好大一个山洞呢。”黛玉挥着一只下爪子激动的说道。
　　砰！
　　方子羽把已经扛在肩上的三颗枫树扔下：“那行，我们过去看看情况。”
　　黛玉说的地方似乎更靠近下山方向的位置，往山下走了大概三百米的距离，方子羽发现了黛玉说的山洞。
　　这是一个天然的玄武岩山洞，沿着竖直方向往里凹陷的有三四米距离，并且地面还经过人工简单的整平，里面还有一些黑色的木炭碎片。
　　“这应该是一个放牛放养避雨用的山洞，我们看看旁边的情况，要是不错的话把家搬到这里也可以。”方子羽点头说道。
　　山顶虽好，但是取水寻找食物不方便，这个山洞处于山腰位置，很适合建造小房子。
　　“走，我们去两边看看，黛玉真棒，找到的这个地方很不错啊。”方子羽笑着摸了摸黛玉的头。
　　黛玉开心的竖起尾巴，转了个圈圈，跟在方子羽左边。
　　一人几宠先去了山洞右边，并没有找到水源，到是有一些十来米高的五六厘米直径的树很不错。在山洞得左边，大概六百米的位置方子羽发现了一条水质澄澈的小溪，这让他心中一喜，有了这个条件已经可以放弃山顶的鸟窝了。
　　“我宣布，咋们正式搬家到那个山洞，起名秘密小屋一号，现在我们去砍一些树把山洞建造成一个小房子。”方子羽笑着说道。
　　花了三十多分，方子羽砍了十来根树，这巨怪骨头打磨的匕首锋利程度让方子羽满意。又找了一些藤条，沿着原本的山洞又往外延伸了一下，在外面加了一个三角形的木架，让整个庇护所的面积达到了十平方米的样子，长5米多，宽2米多。
　　初步构架确定，方子羽有找了一些木头把外面延伸出来的木架建造的更加密实，并且砍了一些棕树叶子铺在外边防雨。
　　为了怕下雨水倒流进山洞，还特地挖了一条二十厘米宽，五厘米深的排水沟。
　　“怎么样？我建造房子还有一手吧？”方子羽看着小房子对宠物们说道。
　　记得小时候，那时家里有牛，方子羽还需要帮忙放牛，那时候他就特别想要一座房子，他记得自己第一座小房子是花了一个星期建成的，大概十六平米，是个四乘四的方形小房子，最后因为不会建造屋顶而泡汤。
　　虽然以前也建造过能避雨的房子，但并不影响方子羽心中的成就感。
　　他拥有了一座小房子，独属于他自己的小房子，还是自己一手建造起来的房子。
　　“喵呜~子羽真厉害，这么快就建造好了一座房子。”黛玉首先夸奖道。
　　“啊，我伟大的主人，你真是厉害，建造了这么一个温暖的家，你可爱的胖仔实在太爱你了。”胖仔扑过来抱着方子羽的腿说道。
　　大黄和小冰则敷衍的夸奖了一声，自己玩自己的。
　　“走，我们上山顶把猫头鹰垫窝的干草拿一点，扑一个美美的床。”方子羽道，虽然他背包里有睡袋，但是在地上铺上一层草，不但保暖，宠物们睡上面也舒服。
　　拿来干草方子羽把山洞最里面两米内都扑了干草所为床，外面四米则是活动空间，将背包放下后，方子羽有去捡了一些干柴，确保自己随时能点着火，还找了一种驱蚊草，用火烧着可以驱蚊。
　　“好啦，我们初入该做的事情已经做好了，休息一会儿再准备晚饭吧。”方子羽坐在干草床上说道。
　　选择一个合适的位置搭建一座遮风挡雨的庇护所不单单是他应该干的，所有参加考核学员现在也应该干这一件事。
　　这是七天生存考核，意味着你不管是否获得了七颗晶核，都必须在荒野待七天，所以一个安全可靠的庇护所是必不可少的，是现在最应该做的事情。
　　如果没有建造庇护所人，当夜幕来临一定会后悔，甚至有很大几率被淘汰。
　　“喵呜，子羽你想吃什么？鸟肉还是猪肉？我帮你打。”黛玉问道。
　　“嗯，我想先试着自己打猎试试看，打不到在让你们帮忙吧，况且背包里还有干粮，不用担心我饿了。”
　　方子羽笑着道，虽然这个小屋很简陋，但因为自己亲手建造的，住在里面感觉比酒店还开心，还舒服。
　　虽然有了我睡故我强被动技后方子羽身体素质增大了不少，但是一连拿一把小匕首砍十几棵树，也累的不行，感觉全身都是乏的。
　　方子羽一边休息，一边从背包拿出平板监视上面的信号源，身为考官，主要职责不能忽视。
　　刚才建造庇护所时看了一眼，并没有什么异常情况，之前自己管辖的区域内一共有223个信号源，都分散的很开，此时打开一看已经信号源多出了7个，变为了二百三十个，说明有七个人从其他区域过来了。
　　还有就是有些信号源挨到了一起，应该是有考核人员相遇了，方子羽看了一下，都是两个人聚集在一起的。
　　并没有违反规定，规定组队不能超过三个人。不过组队的考核分数肯定低一些，组队之人的信号源会被考核中心的标记，用作最后的评分。
　　“让我看看，有没有人在打巨怪。”方子羽喃呢一声开始操作。
　　考核区大部分二阶巨怪巢穴也是有信号源的，巨怪信号源是红色的，学员的信号源是绿色的。考官的信号源则是蓝色的。
　　“居然真的有人再打巨怪，这么刚的吗？”方子羽喃呢一句，表示佩服、
　　巨怪信号源一调出来，平板很快就只能筛选出了距离巨怪非常近的学员信号，这些人大概率再打巨怪，方子羽数了数足足有十二个人。
　　他不知道是该说这些人莽的还是刚呢？一来荒野其他什么都不想就去打巨怪，都不建立庇护所的吗？要知道不管是不是猎杀够了七只巨怪，都需要生存七天才能回归的。
　　还是说真男人要什么庇护所，就应该刚巨怪？睡巨怪的巢穴？
　　正想起身去外面转悠看看能不能下一绳套陷阱抓一些猎物，向黛玉它们证明你们的主人是一个强大自立的主人，不依赖你们也可以生活的很好的时候，平板电脑突然报警了。
　　红光闪烁，很快确定了发出求救信号的人所在的位置。
　　“这才三个小时不到吧？这么快就有人求救了？”方子羽嘀咕一声，看着宠物们说道：“小冰黛玉跟我去救人，胖仔大黄你们留在这里，帮我看好背包，你们以后半个月的晶核可都在里面了。”

第一百四十章 这算努力吗？
　　刘雅，大学刚毕业就赶上了灵气复苏，她虽然是一个还不错的一本院校学生，却因为大学玩的太嗨荒废了学业，本来还在愁着以自己这七八门补考过的成绩如何找一份好工作，但却运气好的撞到了灵气复苏。
　　而且自己养的一只金毛居然也跟着变异，拥有了火系能力，在灵气复苏一个月之后她自己也成功的觉醒成为了召唤师，因为和宠物狗之间亲密的关系并没有费多大力气便契约了金毛，成为了一名人人羡慕的召唤师。
　　成为召唤师的刘雅意气风发，给自己定下了一个伟大的目标，一定要成为一名强大的召唤师。
　　想要成为强大的召唤师，自然需要有强大的宠物，而宠物需要异植和巨怪晶核才能快速变强，除了在交易市场购买就只能自己去野外，生在普通家庭的刘雅哪里来的钱呢？只能选择去野外猎杀巨怪。
　　她去想加入一个狩猎小队，心想着自己虽然弱小，但是只要虚心请教，多干活多做事，一定有狩猎小队愿意要自己的。
　　能考上一本的她自然不傻，明白这是一个全新的起点，以为只要肯努力，就像学习一样，付出总会有回报的。
　　在不停的努力下，刘雅终于还是找到了一个愿意带着她的狩猎小队，进入小队后，队长并没有因为她是女孩子就有优待，每个人都有自己的任务才能有各自的奖励。
　　刘雅的一阶金毛虽然是火系的，但等级还是低了一些，对付二阶宠物起的作用不大，队长便把收集巨怪材料的任务交给了她。
　　队伍杀死的巨怪由她来解剖，把有用的材料带回去。以前连只鸡都没杀过的刘雅哪里会解剖巨怪，好不容易划开了巨怪的肚子，却因为恶臭吐了一地，害得其他人不得不过来帮助她。
　　刘雅感到浓浓的歉意，不停的道歉，队伍里的人也都能理解，并没有过多怪罪，才开始嘛，很正常。
　　但是一个星期后刘雅却主动离开了狩猎小队，她忍受不了这样的生活，无论自己怎样努力都没办法适应这种生活，忍受不了恶臭，看不得可爱的变异巨怪被杀死。
　　尤其一次在野外看到一只巨大的野猪变异的爆裂钢猪巨怪一口咬掉了一名召唤师一半的身躯，她再也忍受不了这样的生活，退出了狩猎队。
　　回归都市过起了自己平凡的生活，可每当看到别人把宠物训练的强大，她又忍不住羡慕，她也想要成为一个强大的召唤师。
　　直到高级召唤师学校报名消息传出后，刘雅兴奋不已，认为这是自己的第二次机会，暗暗告诉自己一定要抓住这次机会，一定要成为一名强大的召唤师，自己一定可以的。
　　但是她没想到的是，召唤师学校除了初步资质考核居然还有七天的荒野生存考核。
　　来到这个陌生的荒野，身边就跟着一只金毛，孤零零的，自己需要在这个地方生存七天。
　　她暗暗咬牙，告诉自己只是生存七天，又金毛在，一定不难的，自己又有过跟随狩猎小队，只要小心就不成问题的。
　　宠物金毛来到了森林里很兴奋，摇摆着尾巴想要四处探索，不过没有刘雅的命令它并没有走远。
　　刘雅一开始就定下了第一目标——生存七天，所以她带着金毛第一件事就是找个安全的地方建造一个庇护所躲着。
　　因为没有从林生存经验，她才走了几百米，就被两只毛虫蛰了手，柔嫩的肌肤很快就肿成了一个大包，剧痛让她留下了眼泪。
　　看到主人被两只毛虫蛰了，宠物金毛直接一个火球把两个毛虫烧死，寸步不离的跟着主人保护着她。
　　她不知道如何治疗说上的蛰伤，只能忍着，继续去寻找合适的地方建造庇护所。
　　因为不够小心，穿过树林时却又被树枝划破了脸颊，刘雅更难受了，剧烈的疼痛让她想快点逃离这座森林。
　　接着却又因为走的太快没有注意脚下，一脚踩进了一个表面铺满树叶的坑里扭伤了脚，严重的扭伤让刘雅没办法行动，坐在原地默默的流泪。
　　金毛看到一个坑扭伤了主人的脚，气的吐火烧拿个该死的坑和树叶。
　　刘雅并不想就这样被淘汰，试了好几次，但却都没办法站起来，眼看已经黄昏，各种毒虫猛兽都出来活动，金毛又只是一阶，心中绝望之下，刘雅按下了信号器发出了求救信号。
　　“或许我真的不适合在野外生存吧……”刘雅绝望的摇了摇头，默默的揉着自己的脚。
　　很快，接到求救信号的方子羽就骑着小冰赶到了，落下来看着脸上满是泪痕的刘雅道：“就是你发出的求救信号？”
　　“对，老师，是我发出的求救信号，我脚扭伤了。”刘雅低声说道。
　　方子羽看了看刘雅满是泪痕的刘雅，注意到她脸上的划伤和手上的大包，对于这种情况他早有预料，并没有感到什么意外。
　　看了刘雅一眼，方子羽道：“我扶你到小冰的背上，回去考核总部那里有专门的治疗医师，你的伤势很快就会治好的。”
　　刘雅点了点头：“谢谢老师，麻烦您了。”
　　扶着刘雅上了小冰的背上，又让刘雅把宠物狗金毛叫上来，小冰撑起一个能量护罩就把方子羽刘雅笼罩在内振翅飞向了高空。
　　坐在小冰的背上刘雅羡慕的看着这只三阶宠物，这么大一条龙，想要晋级到三阶一定很难吧。
　　“老师，请问我是第几个被淘汰的？”沉默了一会儿，刘雅问道。
　　方子羽沉默了两秒，道：“我负责的区域你是第一个被淘汰的。”
　　刘雅：“……”
　　“或者我真的不适合荒野生存吧，不适合成为一个召唤师吧……”刘雅看着火红夕阳低声说道。
　　接着刘雅倾诉般的把自己认为很悲惨的遭遇告诉了方子羽，说完后她看着方子羽问道：“老师，你说我这样的人是不是不适合成为一个召唤师啊，我真的很努力很努力了，可是为什么总是这样的结局。”
　　方子羽看了看刘雅：“其实我觉得你并没有多努力，如果真的努力，你经历了狩猎小队的事情回去之后就应该有所准备。但是你并没有了解任何关于荒野生存的知识，其实你受得这些伤用一根棍子很容易就可以避免。
　　好好努力吧，还有一次机会，回去多学点生存的知识。巅峰召唤师并不只是简简单单的训练一个宠物而已。”
　　用一根棍子竖在身前就能很有效的避免树枝划到脸，地上有没有坑细心一点也可以观察到，拿木棍也可以很容易的试探出来。
　　至于毛虫，这东西森林里到处都是，方子羽小时候放牛就知道要注意这一点，最简单的办法就是把手缩进袖子里，用胳膊撑开树叶往前走。
　　如果刘雅稍微了解一些这些知识就不会这样，方子羽并不认为是她有多努力，她还把生活当在学校里那般简单。
　　其实他自己也做的不是多好，但他有自知之明啊。
　　刘雅听到方子羽的话沉默了一会儿，然后点了点头，或许真的如老师所说，自己其实没有多努力，只是在空想而已。
　　方子羽不在说话，心里想着一些绳套陷阱的打结方式，准备一会儿回去多下几个，争取明天早上套一些猎物，向黛玉小冰它们证明自己是个合格的主人。
　　“老师，那你在这么短时间训练这只宠物到达三阶一定承受了好多痛苦吧？一定很努力吧？”刘雅突然问道。
　　听到这话方子羽不由的挠了挠头，受苦？努力？他在想要不要告诉她实情，他坐在宠物店就把小冰提升到了三阶，并且其他宠物也都是这么提升的，根本和努力不搭边啊。
　　如果努力给宠物们照相，并且摸宠物也算努力的话，他的确算是努力了，毕竟获得图鉴点也不容易。
　　“嗯…挺难的……”方子羽看着夕阳点了点头。
　　刘雅看着方子羽的样子默默的点了点头，这么简短的回答一定是承受了太多痛苦不知道从何处说起的表现吧？
　　果然自己还是不够努力，老师说的对，也许自己是真的安逸惯了，已经忘记了先祖们刀耕火种的艰苦生活。
　　方子羽并不知道刘雅是这么想的，不然一定会震惊脑补的强大。
　　将张雅送到了考核总部，他发现这里居然已经有一百多名淘汰者了。
　　这次参加考核的学员一共有八万多人，设立的有五个考核中心，也就是说才三四个小时就已经被淘汰了五百多民学员。
　　摇了摇头，这本是意料之中的事情没什么值得说道的。带着张雅去登记交给这里的负责人后他骑着龙转身离开。
　　“喵呜~，子羽接下来我们直接回去吗？”黛玉蹲在小冰背上说道。
　　“嗷呜~方子羽我饿了，赶快回去我想吃晶核。”小冰的心里传音也传到了方子羽心中。
　　“我们自然是直接回去，不过路上稍微绕一下路，去看看那几个还在刷野怪的家伙怎么样了。”

第一百四十一章 为了胜利
　　回去庇护所的路上，方子羽骑着小冰很快就到了一个还信号源显示还在巨怪巢穴的学员所在的位置。
　　由于巨怪信号源都是放在巨怪巢穴里的，除了能确定学员有没有靠近巨怪巢穴之外其他的并不能知道，也无法确定巨怪是否死亡。
　　就连巨怪种类平板上也没有标注，并没有过多的信息。
　　这巨怪所在的巢穴所在的地方是一片小荒原里，周围长满了半人高的野草，方子羽过来的时候，远远的荒野中两个在大架的庞然大物。
　　其中混乱巨怪是一头三米高的巨鹿，它头上长着一副金色的巨大的尖锐鹿角，身上并没有毛发，而是变异出了紫黑色的鳞甲，浑身缭绕着金色的妖力，显得狂暴至极。
　　这是紫纹金角鹿，以金系攻击为主，附带还有土系攻击。
　　它不停的发起一次次冲击，或是顶起鹿角或是撅起蹄子向着场上那一人一宠攻击，不时还会从鹿角上掀起一道道金色利刺攻击。
　　不过即便这头混乱巨怪紫鳞金角鹿攻击很猛，看起来很强大，但是在人类这种狡猾的生物加上一只二阶宠物的联手下已经满身伤痕累累，眼看离死亡不远。
　　至于猎杀紫鳞金角鹿的人类则是一个穿着白色运动服的年轻男子，他骑着一只三米高得大狗阿拉斯加战的酣畅淋漓。
　　他特地给阿拉斯加做了一副狗鞍，骑得还挺稳，就是他在猎杀这头混乱巨怪。
　　“圣光啊，这个邪恶看起来值得一战！”
　　年轻男子高举手中的匕首大喊道，同时两腿一夹座下阿拉斯加摇头晃脑的冲了出去，“为了胜利！阿拉，圣光攻击。”
　　他高举着匕首大喊着，随着他的大喊一股乳白色灵力从他手上传入阿拉斯加的体内，阿拉斯加感受到这股力量顿时兴奋的跳起来冲着紫鳞金角鹿就是一发圣光攻击。
　　纯白色的圣光光笼罩了紫鳞金角鹿，它想要逃跑，但是已经被消耗的太严重，只能堪堪避过要害。白色的圣光落在它身上，就如同单质钠扔进了水里一样，引起了剧烈的反应，不多时就俩它半边身子烧的血肉模糊。
　　“阿拉，补一刀，彻底了结了它的命！”
　　“啊呜呜……”
　　收到命令的阿拉昂着脑袋跑了过去，一口咬牙紫鳞金角鹿的脖子上，雪白的牙齿穿透了它的鳞片防御，彻底的了结了这头二阶混乱巨怪的性命。
　　“你这只傻狗，我是让你再给它来一发圣光攻击，不是让你过来咬死它，万一它还有力量反扑怎么办？”
　　年轻男子恨铁不成钢的拍了拍阿拉斯加的大脑袋，这家伙还咬着紫鳞金角鹿的脖子啊呜呜的叫着，似乎在说这是我的猎物。
　　“嗨，那是考官大人吗？你不要误会啊，我其实不中二的，这是我的召唤师技能，真的请相信我。”年轻男子对着天空中的方子羽喊道，似乎生怕别人误会他是个中二少年。
　　方子羽：“……”我信你个鬼！
　　见方子羽不说话，年轻男子脸色一苦，怎么又有一个人把他当做中二少年啊？他真是太难了！
　　这真的是她的召唤师技能，他自己取名胜利加持，这个技能可以给其他宠物加持，从而提高宠物的攻击力，但是有一个不好的地方就是，他要呼喊有关胜利或者斗志昂扬的话语时加持之力才会获得巨大的增加。
　　想当初，为了确定那些语句可以让加持之力增加，他可是在家里当着阿拉斯加的面把所有中二口号全部喊了一边，才确定了那一些是有用的，当时阿拉斯加都差点以为自己主人傻了呢。
　　“算了算了，别人怎么想随他去了。”年轻男子拍了拍还咬着紫鳞金角鹿的阿拉斯加道：“别咬了，一会杀了有你吃肉的份，现在我们先去它的巢穴看看，顺便在那里过夜。”
　　对，他还就是这么想的，真男人要什么庇护所，杀条二阶巨怪占个巢穴就行了，考核区又没有三阶巨怪，有几个不长眼的存在敢来二阶巨怪巢穴撒野？他觉得自己实在是太聪明了，真是个小机灵鬼。
　　“喵呜，子羽这就是所谓的中二吗？感觉好有意思哦。”黛玉看着下面骑着狗的男子说道。
　　“哈哈，对，这就是。”方子羽点头，然后让小冰继续往回赶，他过来只是好奇看一眼而已。
　　但是这小子还真是个意外发现，这家伙实力不弱啊，召唤师技能应该也挺好的，那只紫鳞金角鹿败的那么惨似乎就是因为他那召唤师技能吧。
　　这只二阶阿拉斯的攻击力明显比普通二阶宠物强一些，尤其最后被李秀竹喊口号加持的那一波圣光攻击都快达到了三阶水准。
　　这小伙子挺不错的，让方子羽有点想把他忽悠进神话精灵研究所的冲动，不过暂时估计没什么希望，方子羽也就懒得和他多说了，保持自己考官的高冷。
　　然后还没有回到自己的庇护所，方子羽又一连接收到了两个求救信号，想回去下绳套捕猎的愿望落空让方子羽微微不爽。
　　但是身为考官的职责必须要遵守，接到两个发出求救信号的人，两人一男一女，都只有一只一阶宠物，求救的原因是觉得野外太危险自己会有生命危险，但其实只是受不了丛林的环境，以及真实的怕死胆小罢了。
　　一个人孤零零的在一片丛林里没有人说话，只有一只宠物相伴，不但要生存下去，还要面临各种各样的危险，不是谁都有勇气面对的，自古便是纸上谈兵者多，躬身亲行者少。
　　方子羽对于接下来这段时间已经不抱休息幻想了，随着天色黑下来，各种毒虫猛兽都出来捕食，按下求救信号的只会越来越多，直到某一部分人全部被淘汰。
　　果不其然，天色刚刚黑了没有一会儿，方子羽就又收到了求救好几个求救信号。
　　其中一个是因为建造庇护所失败，面临巨怪袭击打不过求的救，在小冰三阶的威压下，几只一阶巨怪早就吓得落荒而逃。
　　方子羽看了一下他建造的庇护所，居然是一个正方形的，而且还建造在巨怪经常经过的道路上，难怪会被巨怪围攻，你都挡着人家的路了，不围攻你围攻谁？
　　这一看就是没有多少荒野求生知识的人，不但认不出非常明显的巨怪行走的道路，还把庇护所建造成了正方形。
　　正方形看起来是面积大，而且有安全感，但其实完全比不过三角形庇护所。三角形庇护所不但搭建简单，用三根树干就能搭出主框架，而且稳定性高，建造速度快，遮风避雨效果也不比四边形的庇护所差。
　　唯一缺点就是面积小，空间小，但这其实这更有利于夜晚保暖。如果不是长期定居，有经验的人是绝对不会搭建四边形庇护所的。
　　鲁冰逊漂流记里面鲁滨逊搭建的就是四边形庇护所，但是人家一住就是好几年啊，而且光是搭建就用了半年时间才完成的。
　　至于其他三个人，全都没有建造庇护所的意识，以为大夏天的一堆火就足以解决一切，完全没有意识到即便是夏天，拥有一个庇护所也是一件非常重要的事。
　　其中两个就连火都没点着，一个是没烧过柴，不知道怎么才能把火烧起来，完全不知道如何寻找引火物，自然也不知道摆放柴火的要诀。
　　另一个则是打火机坏了，对于这方子羽丝毫不意外，在野外带打火机非常不明智。
　　火没点着，漆黑一片，又是各种各样的动物嚎叫声，再加上有巨怪过来侵犯，两个人都完全没有注意到自己面对的不过是一只一阶巨怪，就匆匆求救，都没有过战斗的欲望。
　　那个火点着的也是如此，看到两只巨怪围攻，并没有理智冷静的判断自己逃脱的机会就直接害怕的求救了。
　　短短两个小时内方子羽收到了四十多个求救信号，除了一些少数倒霉的，被巨怪围攻的，大部分都是自己完全没有荒野生存的知识导致的，离开了人类社会他们跟本不知道该怎么生活。
　　不知道要建造庇护所，不知道要生火的技巧，不知道如何获取干净的水源。甚至宠物猎杀到了巨怪，身为人类居然不知道该怎么办，不会简单的解剖，各种奇葩的做法层出不穷。
　　还有一群则完全是因为胆小害怕，甚至只是因为怕黑就怕那些奇怪的声音就放弃了这次考核。
　　这些人从小到大被父母当做宝贝一样养着，完全不知道生存的艰难，完全不知道父母每一分钱得来又多不易，也完全不知道在他们铺张浪费的同时，有多少人饿着肚子，有多少人为了为了赚取上学学费一边上学一边做各种各样辛苦的兼职。
　　当真正离开父母之后，没人让着他们的时候，才会明白光是生活就艰难的让他们无法想象，这时候就有一部分垃圾货色居然又跑回去吸食父母的血汗，来躲避生活的艰苦。
　　而这荒野中，考验的就是生存两个字，这么看似简单的一个考核，一个没有难度的考核却在开始半天的时候就淘汰了将近四分之一的人，八万学员就淘汰了两万。
　　这还是每个人都有宠物傍身的情况下，要是没有宠物，淘汰率可想而知。
　　离开了安逸的生活，很多人根本没办法独自生存。
　　经过这最初的一波淘汰之后，一切暂时稳定下来，还没有被淘汰的，都是已经暂时找到了各自的生存方式，应该不会再出现大批次的淘汰了。
　　方子羽摇了摇头骑着龙向着自己庇护所小屋飞去。
　　“走，我们早点回去吃饭，我都快饿死了，当考官真没意思啊。”方子羽坐在小冰的背上感慨道。

第一百四十二章 圣甲虫
　　咔嚓……咔嚓……
　　打火棒和铁片摩擦的声音在响起，一团团火花溅起又熄灭，镁棒打火石需要使用很大的力气，才能够发出足够的火花。
　　终于，一团火花点着了干草，明亮的火焰燃烧起来，方子羽连忙把旁边准备好的细干柴架上，等火烧旺之后架上更粗的干柴，最后将两根直径十五公分的粗木头也架了上去。
　　烧一堆火并不只是取暖，更重要的是驱赶一些毒虫猛兽，即便变异了，大部分骨子里还是害怕火焰的。
　　“嗷呜，方子羽火烧起来了，我们可以吃饭了吧？”小冰迫不及待的问道，它早就饿了。
　　它本来想自己出去狩猎，但被方子羽拒绝了。
　　“这是当然，我也饿了。”方子羽摸了摸大黄的脑袋点头道，大黄也早就吵着饿了饿了。
　　拿出五颗二阶晶核亲手喂给大黄等四只宠物，就连大黄的储备粮小松鼠也给了一颗一阶晶核。
　　没有分到晶核的小黑僵在原地不动，方子羽这是嫌弃我了吗，为什么不给我晶核，小黑顿时好伤心。
　　这时方子羽从背包拿出了个塑料袋，打开后里面放着两颗晶核和一株散发着微微白光和妖力的二阶异植，将东西放在一动不动的小黑面前道：
　　“之前因为你的妖力没有达到一阶巅峰，所以一直没有帮忙进阶。现在可以了，吃了这些你有90%的概率成为二阶宠物，这是我当初对你的承诺，现在实现了哦。”
　　屎壳郎小黑看着这些东西愣了愣，两条前肢动了动，爬到塑料袋里面：“谢谢你，方子羽。”
　　“哈哈，不客气，这是你应该得到的。”方子羽笑着挠了挠头，有了小黑帮他清理动物粪便，他可是轻松了好多好多。
　　“还有大黄，你的进阶材料也快凑齐了，就差一样晶核了，你最近也要好好努力，要是再一天睡到晚，给你寻找进阶晶核的事情就要往后推迟了。”
　　方子羽摸了摸大黄的大脑袋说道。
　　正在吃晶核的大黄抬起头，看着方子羽，爪子上的晶核它突然就不香了。
　　这个铲屎官居然敢威胁本喵？大黄一双猫眼盯着方子羽，然后点了点头：“喵喵~”
　　看到大黄点头方子羽满意的点了点头，又从背包拿出两颗二阶异植。这两株异植是火红色的，浑身散发淡淡红光和灵力。方子羽通过检测得知吃了它们可以增加火属性抗性，宠物人类都可以食用。
　　方子羽想了想，拿起一颗啃了起来。
　　“握草，居然这么辣。”他差点一口吐了出来，味道堪比生吃朝天椒，辣的眼泪都出来了。
　　但这都是钱啊，他舍不得吐，从背包拿出一瓶矿泉水灌了下去，随着异植下肚他感觉一股非常烧的感觉向着全身各个角落扩散。
　　就如同吃了超辣火锅那种感觉。
　　看了手里还剩下的半颗异植，这都吃了一半了，放下灵力该不会流失吧？好歹价值一两万呢。
　　想了想，方子羽一口囫囵吞进嘴里，然后灌了一大口矿泉水一口把所有异植都咽了下去，太他喵的辣了，辣的他流下了两行清泪。
　　“喵呜~子羽你的脸都红了，还哭了。”黛玉看着方子羽说道。
　　“啊，没事没事，吃几口饼干缓解一下就可以了。”方子羽一边大口往嘴里塞饼干，一边。
　　“小冰，给我来点冷气，好热。”方子羽喊道，随着这异植的力量扩散到全身，方子羽热的出了汗。
　　本来还有一点点的冷意，此时只感觉这火堆好多余。
　　以前吃增加灵力的异植从来没这反应，这异植好坑，方子羽把另一颗异植放进背包，大算留给宠物们吃，他是打死都不会再吃了。
　　随着小冰的的一翅膀冷气，方子羽的好多了，似乎体内的药力反应也平静下来了。好在这不是真的辣椒，辣味很快就缓和了。
　　休息了半小时，方子羽恢复了正常，想了想他从火堆里拿出了一个有一簇小火苗的树枝。
　　“让我来试试这株异植增加的火焰抗性能到达什么程度。”
　　咕哝一句，方子羽伸出食指放在了小火苗上。
　　一秒钟过去。
　　咦，好想不疼，方子羽心中一喜，继续烤自己的手指。
　　两秒钟，没什么感觉。
　　三秒钟，感觉有些热。
　　五秒钟，感觉有些烫手。
　　10秒钟，坚持不住了，方子羽连忙把手收了回来，再下去手指可能会被烤熟。
　　他看了看食指，吹了两口气，在火苗上烧了六秒钟居然没有什么伤势，只是微微有些红有些烫：“哇，这异植不错啊，居然增加了这么多火焰抗性，要不我在吃一颗？”
　　“这样很厉害吗？”
　　小冰看了方子羽一眼，把右爪子放进火里烤，一分钟过去，它拿出来依旧屁事没有。
　　方子羽：“……”
　　让我高兴会儿不行吗？
　　似乎觉得这挺有意思，黛玉也试探着伸了一个爪爪，发现这普通火焰对自己好像伤害也不大。
　　然后胖仔也伸了只翅膀在火里试一试。
　　火：“……”
　　我不要排面的啊。
　　三阶宠物们在各个方面都有一定的抗性，普通火焰很难伤害到它们。
　　方子羽觉得自己太没排面了，又忍着辣把另一颗异植吃了下去，满怀欣喜的在火焰上试了试，这次能坚持15秒钟，只增加了5秒钟，这让他有点失望。
　　其实他不知道的是他能坚持这么长时间，还和他本身是三阶召唤师有关，和我睡故我强这个被动技有关。
　　不过我睡故我强是缓慢增加身体各项素质的，单单在火焰抗性上效果并不明显。
　　方子羽没有感觉到的是，他最近身体其实比以往强大了更多，差不多一百五十斤的木头他扛起来并没有吃力的感觉，上小冰的背也比以前轻松了很多，轻松就爬上去了。
　　“行了行了，你们别再烤爪子了，给火留点面子。”方子羽看着几个还在烤自己爪子的宠物无奈说道。
　　黛玉它们这才收回了爪子，看着毫发无损的爪子满意的点了点脑袋，感觉这样还挺有意思的。
　　这时候屎壳郎小黑也吃完了进阶材料，身体从巴掌大小变大到了脸盆大小，身体也从黑色变成了金色。
　　感受着自己进阶到的身体，小黑心中满是欣喜。
　　它再一次向方子羽致谢，方子羽摆了摆手，倒是些好奇它获得了什么新技能，要是那种清洁技能就好了，不过这估计不太可能。
　　【精灵种类】：圣甲虫
　　【性别】：♂
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：26
　　【属性】：自然系、虫
　　【技能】：铲屎官（当它三米范围内有粪便时，它会发动铲屎官技能瞬间清理干净。）、
　　铁甲（被动技，拥有很强的物理防御）、
　　圣光吐息（主动技，打中目标完成伤害，对内心邪恶者有伤害加成。）
　　【克制】：……
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：已达潜力上限，需自行突破。
　　果然并没有方子羽想要的技能，不过这个圣光技能也挺强的，尤其对于内心充满了毁灭吞噬欲望的混乱巨怪有很强的作用。
　　方子羽猜测今天看到的那只阿拉斯加，它圣光技能把那只紫鳞金角鹿伤成那样，可能也是这个原因。
　　“小黑恭喜你，你现在也有战斗技能了，以后要好好练习哦。”方子羽笑着说道，还是表达了自己的祝福。

第一百四十三章 悠闲
　　给小黑进阶完成，方子羽把睡袋拿出来铺在干草床上睡觉，过来不让带手机，平板上有什么都没有，再加上睡觉可以变强，自然是早早睡觉了。
　　野外不像城市，城市因为热岛效应即便晚上也很热。荒野昼夜温差都是比较大的，虽然有火堆，方子羽还是感觉有些冷，于是就把大黄抱在了怀里。
　　荒野晚上和城市里是完全不一样的，各种虫子的叫声，动物的走路声，还有一些莫名奇妙的声响，尤其让人心里犯怵，特别是一个人待的时候。
　　方子羽抱着大黄这个暖宝宝并没有多害怕，因为以前小时候就经历过。
　　但是讨人厌的蚊子老是在脸上飞来飞去，你刚睡着，它就咬你一口，这变异的蚊子还毒的不行，方子羽的脸上很快就有了几个大包。
　　气的方子羽拿了一件衣服搭在脸上，才算安安心心的睡着。
　　这里都有这么大一堆火了，半夜居然还有一头不怕死的一阶野猪冲了过来，被惊醒的小冰一爪子打死在了庇护所外面。
　　其实这里本来是这头野猪巨怪的地盘。
　　所幸晚上也并没有人在发出求救信号，不然方子羽就要苦恼死了。
　　第二天一早，方子羽打着哈欠醒来，本来还需要考虑出去打猎的事情，但是正好昨晚有一头作死的一阶野猪，方子羽连打猎都省了，直接吃猪肉。
　　拿出匕首去解剖野猪，挑选自己喜欢的肉，不远处还有小溪，水源很近，一切都很方便。
　　……
　　而荒野的另一处，一个一米九高全身是肌肉的大男子从一个藤蔓构成的三角帐篷里出来，深呼了一口气，迎着朝阳打了一个哈欠，昨天晚上他睡得很不舒服，野外晚上太吵了，而且蚊子还特别多。
　　这人自然是肖白，能看的出来只有一把匕首和打火石他昨天也过得很艰难，一脸的疲惫，他发现自己高估了自己的实力，即便是这里最高只有二阶巨怪，但只是生活七天也不简单啊。
　　“小藤，走，我们该走了，先去找只一阶巨怪杀了当我们到早餐，然后去找个好地方把你种下。”肖白叹了口气，转身对着身后三角帐篷说道。
　　这三角帐篷正是魔言之藤变化的，因为魔言之藤是很特殊的植物类宠物，用法很是多变。
　　不过它本质还是一只治疗类宠物，想要猎杀同阶的二阶混乱巨怪，还需要使用它独特的技能生长：固定在一个地方生长，随着生长它的妖力将会越来越强。
　　它想杀死二阶混乱巨怪，只有靠不断生长后妖力达到一定恐怖的程度从而杀死二阶混乱巨怪。
　　所以肖白才会说要找一个合适的地方。
　　迎着朝阳，肖白沿着一条小溪往下游走去，要说那个地方一定有巨怪会去，那就是河边，就算是巨怪也不可能不喝水吧？
　　找一个巨怪经常喝水的地方，把魔言之藤种在哪里肯定能猎杀到强大的二阶巨怪，就不用自己冒险去勾引巨怪了。
　　“方子羽那家伙，现在一定放考官当的很爽吧……”
　　肖白搓了搓手，心想自己也要多多努力，不然自己还没成为九阶奶妈他就成为了九阶召唤师不是很丢脸？
　　……
　　方子羽庇护所旁边的小溪边，一块石板上，三块红白相间的里脊肉正烤的滋滋冒油，方子羽忍不住咽了口口水，又散了一点胡椒粉和孜然以及辣椒粉：“这样差不多应该可以吃了吧？”
　　他烤鱼技术垃圾，石板烤肉是尝试，自己也不知道行不行的通，不过看样子挺好看的，也很香，就是不知道味道怎么样。
　　方子羽又散了一点辣椒粉，将野猪里脊肉夹起来吹了吹一口吞进嘴里，嚼了两口眼睛猛的一亮，一口将肉咽进肚子：“好吃，真好吃，我可真是个天才，做出来的石板烤肉居然这么好吃。”
　　每次烤肉之所以考不好，是方子羽实在没那个耐心在那里翻过来翻过去，太麻烦了。而石板烤肉只需要把肉放在石板上，隔一会儿翻一下就可以了。
　　就在方子羽又夹起一片肉，然后又放了两片新的里脊肉烤上去，一脸享受的迷起眼睛吃了起来。
　　其实这并没有正版的铁板烤肉香，毕竟方子羽不会腌制，也没有特质调料，但是一阶巨怪肉质好，再加上是方子羽自己亲手做的，而且味道还可以，自然让他心中乐滋滋的，烤肉也就变得更加好吃了。
　　就在方子羽陶醉的时候，一只爪子伸过来抓起了一一片肉塞进自己嘴里，吃了两口吐到了地上：“呸呸呸，好难吃，人类为什么会喜欢胡椒，辣椒这些东西，就不能做成甜的吗？”
　　方子羽：“……”
　　我让你吃了吗？
　　小冰才不管方子羽怎么想，摆了摆手道：“方子羽，给我烤一块没有调料的。”
　　“火都快灭了，这三块肉烤完就烤不了了。”方子羽摊了摊手道，这石板下是碳火，温度已经不够了。
　　“这简单，等我一会儿。”小冰一听不以为意的摇了摇头，扇着翅膀飞走了。
　　“你别跑太远啊。”方子羽提醒道，他大概猜测道小冰干嘛去了。
　　不过由它去了。现在有没有求救信号，在这空气清新，环境优美的林间野餐实在是一种享受。
　　此时太阳不大，温度合适，金色的朝阳透过树叶稀稀落落的撒下来，看起来梦幻又迷人，入目皆是碧绿一片，身后小溪叮咚，一大一小两只猫咪在溪边跳来跳去，玩的不亦乐乎，鹅黄色绒毛的圆脸胖鸡仔在远处树下踱步，时不时啄死一条蜈蚣吃掉晶核。
　　一副温馨悠闲的田园风光让方子羽很是享受，尤其想到那些此时还在为考核奔波的李慧婷齐赟等人，心中的愉快又更甚了几分，拿起了一块烤好的里脊肉吃了起了，嗯，真是色香味俱全啊。
　　方子羽沉醉于自己的石板烤肉，小溪旁，大黄在一块巨大的白色河卵石上站立。
　　它有些生气，原因是小溪里有三四条小麻鱼看到它居然无动于衷，随着它对这几条鱼的注视，它们都突然动不了了。
　　橘皇之眼：当橘皇注视一条鱼时，这条鱼必须僵直。注：对低于或与橘皇同阶的鱼类生效。
　　小麻鱼：“？？？”
　　怎么游得好好的就动不了了呢？
　　大黄看了它们一眼，把伸出爪子把最长的那条鱼一爪子捞了起来，这条小麻鱼有五公分上，就这样没有任何反抗的被大黄抓住了。
　　大黄看了这一条没办法动的鱼，咬起来跑到方子羽跟前放在地上的树叶上：“喵~”
　　“你要吃烤鱼？”方子羽摸了摸它的脑袋，今天大黄很乖，在小溪边锻炼自己，没有睡懒觉。
　　“喵~”大黄点了点头。
　　“稍等一下，现在火不够。”
　　方子羽拿起小麻鱼，他那把两千块钱的匕首很轻松将其开膛破肚，又拿过去在溪水里洗干净。
　　“喵~”大黄叫了一声，又去小溪边玩耍了，它发现跳来跳去挺有意思的，就是可怜了那些小虫子，被它吓得半死。
　　黛玉也是，抓虫子玩的不亦乐乎。
　　“嗷呜~方子羽看我抓来了什么？”
　　小冰飞了回来，抓子里抓着一只胖乎乎的红色毛发的竹鼠，随着它一恐吓，竹鼠乖乖的吐出了一口火焰。
　　方子羽：“……”
　　他扭过头看了看旁边小溪边那只已经认命了的小松鼠，你们这是要把所有种类的鼠类都祸害一遍吗？
　　不等方子羽发话，小冰已经把竹鼠放在石板前面，“教导”着竹鼠往石板下面喷火，可怜的竹鼠鼓着腮帮子吐出一口火焰到石板下，石板上的烤肉顿时滋滋声大作，一些油星子溅起。
　　“嗷呜，这火大不大？”小冰看向方子羽。
　　方子羽看了看可怜的竹鼠点头道：“再小一点。”
　　小冰龙爪子按了按竹鼠脑袋，竹鼠乖乖的把火调小了一点。
　　“那就这样，保持住，不然我吃了你，也不知道尝一尝竹鼠肉好不好吃。”小冰满意的拍了拍小竹鼠的脑袋。
　　竹鼠：“……”

第一百四十四章 舔毛
　　在早上美妙的时光里，小溪边，一人两猫一龙围在一起，中间一个大石板上烤着肉和鱼，旁边一个竹鼠卖力的吐着火，维持着石板的温度。
　　它本是一只自由自在的竹鼠，却因为起的太早被龙抓住过来做了苦力。
　　方子羽一边给小冰大黄烤肉烤鱼，一边注意着平板上的信号源。
　　“咦，居然有一个信号源就在我附近，还在不断向我这里靠近。”方子羽看了看平板有些惊讶的说道。
　　他所在的这座山挺大的，昨天他过来的时候山脚下就有两个信号源，他当时注意了一下，骑着小冰回来的路上还特地看了看，不过因为森林太茂密没有看到人影。
　　今天早上一个信号源离开了这座山，往不远处的湖泊前进，还有一个信号源在山里转悠。方子羽并没有找这个信号源的意思，却没想到这信号源自己移动过来了，有学员自己往他这里走。
　　“这学员离我太近，该不会让巡考的误会吧？”方子羽想了想，决定把石板上的肉烤完就去考场内巡逻一下，顺便看能不能抓一些不错的宠物之类的。
　　而且正好有几个信号源靠的比较近，要防止他们有多人组队的情况。
　　过了一会儿，从方子羽他们右下方树林里传来声响，一个清脆的声音响起：“有人吗？”
　　须臾，一人一宠就从下面走上了，这学员是个女子，穿着一身灰白色登山服，身材不算高，一米六五左右，但异常的玲珑有致，即便穿着宽松的登山服依旧能看的出来。
　　长着一张可爱的娃娃脸，看起来童颜**，仿佛一个放大版的萝莉。不过她小脸上脏兮兮的，似乎还有划伤，手上握着一把匕首警惕的看着四周，嘴唇有些干裂，神色疲惫，可怜兮兮的样子让人有一种非常想保护她的欲望。
　　她身边跟着的宠物，则是一只身材匀称的橘猫，这女子正是赵悠然，之前要把自家橘猫介绍给大黄当女朋友的那个女子。
　　赵悠然看到了方子羽，方子羽也自然看到了赵悠然，四目相对，久久无声。
　　方子羽在想，她看起来好可怜啊，那么漂亮的一个妹纸现在成了这么一副脏兮兮的可怜样子，荒野求生对于她来说很艰难吧？
　　不过赵悠然这样都没有求救，让方子羽挺佩服的，一般女孩可做不到。
　　赵悠然则看着这里的场景久久不语，逗着猫，吃着石板烤肉，身上干净清爽，看起来过得异常舒服。
　　尤其是那两只猫，我的天，本来以为方子羽就这一只大黄就够漂亮的了，那只小美短完全不输给大黄嘛，尤其是那种文静优雅的气质，方子羽也太幸福了吧，一人独占两只如此难得一见的可爱猫咪。
　　再看看自己，早晨浓重的露水全身几乎湿透，黏糊糊的，浑身脏兮兮的，还没有找到水喝。早上烤的肉黑不溜秋，焦的焦了，生的还是生的，差点把自己吃吐，却还要辛辛苦苦出来找水喝，猎杀巨怪通过考核，这是人该干的是吗？
　　“为什么是你，我还以为是其他学员呢，一大早你烧过冒那么大的烟，害我白跑一趟。”赵悠然咽了口口水，这烤肉的味道好想啊。
　　“不好意思，你想找人组队只能从新找了。”方子羽摊了摊手，指了指旁边的小溪道：
　　“哪儿有一条小溪，你可以去喝水洗脸，那小溪水很干净可以直接饮用，食物我就不能给你了，这是规定，我也不能违反。”
　　“谢谢啦，等回去了，改天我请你吃饭，那天我误会你了，实在不好意思。”赵悠然先是点了点头道谢，然后又道了个歉。
　　“哈哈，人之常情。”方子羽笑了笑，主要是赵悠然这副可怜的样子，让方子羽也没好意思说其他的话。
　　“然然，走了。”赵悠然叫了一声，没有找到组队伙伴她挺失望的，但是又不可能就这么放弃，即便只有一只一阶宠物，她也并不想就这么放弃，虽然艰难了一些，但并不是不能坚持下去。
　　“然然？”
　　赵悠然转过头一看，自己的橘猫正朝着大黄低头膜拜呢，两只圆圆的猫眼看着大黄放光，轻柔的叫了一声，自顾自的蹭到大黄跟前，拿脑袋蹭着大黄的身子，温柔地喵喵喵的叫着。
　　橘皇实在是太美了，让它陷入其中无法自拔，它好想得到橘皇大人的宠幸啊。
　　本来猫咪还会有择偶的环节，但此刻大黄的美貌和雄壮的身材，再加上橘皇的身份，这个环节已经没有了。
　　大黄对橘猫然然的态度很满意，扭头舔了舔它的脑袋，长得还可以，配做它的女朋友。
　　大黄对这种事很熟练，毕竟它都六岁了，以前交过很多任女朋友。
　　然然却是第一次，被大黄舔了脑袋，它激动的浑身颤抖，橘皇居然对我很满意，它居然给我添毛了，橘皇大人居然给我添毛了，橘皇大人好美啊，不知道它允不允许我给它舔一舔毛呢？好想给橘皇大人添毛啊。
　　赵悠然：“……”
　　然然你这么重色轻主人的吗？
　　“咳咳，大黄检点一点，人家还要和主人一起考核呢，这事情等到人家考核完了再说。”方子羽黑着脸说道，大黄你这只渣猫。
　　大黄看了看身边的美妾，在看了看方子羽，冲然然叫了两声，又舔了舔它的脑袋，然然亲昵的叫了两声，恋恋不舍的离开大黄回到赵悠然身边。
　　大黄其实在内心权衡了一下利弊，觉得自己还是进阶三阶更重要，就觉得暂且听方子羽这个笨蛋的话，让然然先回去。
　　“然然乖，等考核完了，我带你去见大黄，之前给你介绍的男朋友就是大黄哦。”虽然自己的猫重色轻主人，赵悠然还是很有耐心的摸了摸它，然后带着它到小溪边喝水洗脸去了。
　　方子羽把石板上的没有调料的烤肉都喂给小冰，背起背包然后道：“走，该干正事了，我们出去巡逻，看看能不能抓到作弊的。”

第一百四十五章 消失的学员
　　坐在小冰背上，方子羽开始了监考巡查，首先来到去的地方自然是附近最大的湖泊这里，信号源显示这里是有两个人的。
　　飞在高空中，远远的就能俯瞰到这一个如同镜子般的漂亮小湖泊，这湖泊不大，直径大概只有两公里直径，湖水清澈，平静，一条河流从青岭山脉里汇入这里。
　　方子羽通过平板的地图标注知道这湖泊叫做蓝水湖，那条汇入湖泊的河流叫做蓝水河。
　　蓝水湖边水草茂盛，物种丰富，方子羽远远的就看到了一群水鸟和几只在湖边吃草的羊和牛，看样子这羊应该是家养的牛羊，灵气复苏后跑掉成为了野牛野羊。
　　远远的方子羽也看到了湖边两个蚂蚁大小地考核人员，其中一个人的宠物是一条黑白相间的花狗，这年轻人似乎也是个新手，带着狗在湖边捕鱼呢，在为自己的早餐发愁，不过捕了好几次都没有成功，最后还是那条花狗下水捉到接一条鱼。
　　另一个人的宠物则是一只水鸟，体型只有五十多厘米长，并不能带着主人飞行，不过捕鱼能力还不错，已经捕了好几条鱼，他的主人在湖边弄了一堆火，迫不及待的烤着鱼，不时看看鱼烤熟没，看样子应该昨天下午到现在还没吃东西，饿坏了。
　　其实夏天雨林里不缺食物，但不是每个人都能像贝爷一样生猛，虫子什么的只要能吃的来者不忌。
　　“这个地方不错，等我们把所有地方都巡查一遍就过来这里晒太阳。”方子羽点了点头说道。
　　一路巡查过去，并没有见到有作弊嫌疑的人，其实不管你做不做弊都得在野外熬七天，作弊也没什么用。
　　大部分人只有一阶宠物的，都混的比较惨，和赵悠然差不多，不是饿着肚子就是找不到水喝，方子羽还看到一个女学员抓到了一只大白兔，却因为不忍心杀给放了。
　　像李秀竹这种拥有二阶宠物的混的还算可以，只要不浪，不作死七天生存下来是比较容易的事情。这里又没有三阶宠物，他们的生命是没有多大危险的，不过因为在野外生存的知识不足，一个个生活的都不是很好。
　　“走，最后我们去这个地方看看，然后就回去湖边晒太阳吧。”方子羽给小冰说了个方位让他往那个地方飞去。
　　在地图显示上，在蓝水河的上游，有三个信号源靠的非常近，在他们跟前还有另外两个信号源，五个信号源都离的非常近，方子羽不确定是不是有人非法组队。
　　并不是说就不允许聚集在一起的人员超过三个，在考核区内还有一些特殊的巨怪是只有多名学员一起携手才能解决的，就比如方子羽所知道的二阶巅峰巨怪六尾岩炎蜥，这是一头火系土系双系巨怪，而且有大范围aoe技能，不是三五个学员所能解决的。
　　当有学员联合起来对付这种boss时，需要方子羽外加一名巡考人员出场，对现场进行记录，并评分，打这种boss可是加分项，有利于区分出学员的素质。
　　不过目前还没人对这些boss巨怪下手，即便这些boss洞穴好东西不少。最多看上一眼，目前都还在为生存发愁。
　　“哼哼，要是敢非法组队，我让你们知道监考老师的威严。”方子羽想起了自己每次考试的时候监考老师那严肃的面孔，今天他也要当一个严厉的考官。
　　为了露出足够的威严感，方子羽让小冰飞的低一些，贴着森林上空，飞行速度也降了下来。
　　可以很清晰的看见地上巴掌大小的石头，向着蓝水河上游飞去，很快就看到了三个集合在一起的人，两男一女，方子羽看到他们的时候，三个人正在河边喝水。
　　由于没有烧水的容器，他们又不知道其他不用容器烧水的办法，渴的没办法了，只能蹲在河边捧着河里的水喝了起来，在他们下面两只狗一只猫也在舔水喝，一副和谐的样子。
　　不远处出的河岸边还有一个火堆，几条鱼骨扔在旁边，看样子是刚刚的早点是几条鱼。
　　“考官大人好。”三个人看到方子羽过来站起来打招呼，看着方子羽的龙流露出好奇和羡慕的神色。
　　“你们好，你们就三个人？”方子羽面无表情的询问到。
　　“对啊，就我们三个，刚才在河边抓鱼遇到的，就决定组队了，考核规则上说最多可以三个人组队的，我们没有违反什么规定吧？”三人其中一个男子说道。
　　“没有，我只是例行巡逻，你们继续喝水吧。”方子羽面无表情的点头，看三个人的表现似乎不知道上面不远处还有两个人。
　　三人：“……考官大人再见。”
　　方子羽摆了摆手继续往上游走，距离这里不远处还有两个信号源，过去看一看这次巡逻就完成了。
　　又往上游飞了几百米，方子羽四处了找，发现居然没有找到人。
　　“嗯？人呢？信号源就显示在这里啊？”方子羽又看了看平板，信号源显示的地方没错啊，人咋不见了？
　　“黛玉小冰你们有没有看到人？”方子羽疑惑的问道，这次稀奇了，信号源在这里人消失了？跑哪儿去了？被巨怪吃了？
　　小冰黛玉闻言，也四处打量然后齐齐摇了摇头：“我们也没有看到人。”
　　“小冰，再飞低一点，让我仔细看看，看看能不能找到信号源。”方子羽道，这件事必须查清楚。
　　正是这时，两只三米长的大鸟从森林里飞了出来，冲着方子羽飞过来，大声叫着，看样子似乎想要赶他走。
　　“咕咕，伟大的主人，这两只大鸟似乎在说让我们离开，要不要你可爱的胖仔去教训它们一顿？居然赶主人你离开。。”胖仔回头看着方子羽方子羽翻译了两只鸟的话。
　　现在三阶的胖仔很膨胀，特别想打架，一副跃跃欲试的样子。
　　“现在不能离开，这里两个学员都找不到了，怎么能离开，你问问它们有没有看到两个人类？”
　　方子羽说道，他总感觉这两只鸟有些熟悉，不过他并没有在意，森林里常见鸟类就那么多种，见过也很正常。
　　“咕咕咕，咕咕咕~”胖仔冲那两只鸟叫道，样子很是嚣张，让方子羽怀疑它是不是真的在翻译自己所说的话。
　　“咕咕，伟大的主人，那两只鸟不识好歹，居然说让主人你离开，让你可爱的胖仔去收拾他们一顿吧。”胖仔昂着脑袋说道。
　　“算了，别理他们，小冰下去，我们下去找一找看看信号源。”方子羽摆了摆手，懒得理那两只鸟。
　　就在这时，方子羽下面的水潭里突然冒出两个人头，冒出来都顾不上说话，大口的吸气。
　　“握草！”方子羽吓了一跳。他说怎么找不到这两个人，原来藏在水里。
　　而且这两个人他还见过，他就说刚才那两条鸟那么眼熟，河里的两个女子正是之前在安城超速被方子羽追上，被被警察叔叔罚了两千块钱的郭瑶和杨露。
　　“还看，还看，看够没？让你离开你是傻子听不懂是不是？别以为你是考官就可以为所欲为。”郭瑶一边踩着水一边冲方子羽大叫道。
　　她和好姐妹杨露遇到之后，因为全身都湿湿黏黏的就提议进河里洗个澡，谁知道洗着洗着突然来人了，两个人只好憋起钻进水里，因为她们什么都没穿。
　　方子羽看了两个人一眼，他并不知道两个人什么都没穿，因为她们所在的地方是上流水汇入这个水潭的地方，四周全是白色的水花，除了两个人脑袋什么都看不清楚。
　　“不就是洗个澡嘛，你浮出水面说一声就好了，害我找半天。”方子羽翻了个白眼，他自然不会知道两个女孩在野外洗澡居然这么大胆，下意识的认为她们至少是穿着内衣的。
　　“小冰，我们先离开，等一会儿再回来说她们随意摘下信号器的事情。”方子羽拍了拍小冰的脖子说道。考核规定，学员不可以摘下信号器，这两女人明显把信号器摘了下来。

第一百四十六章 呵
　　“小冰黛玉，你们刚才没有发现河里有两个人吗？”方子羽问道。
　　此时他们已经离开了郭瑶杨露所在的水潭几百米的距离。
　　“喵呜，我感知到了水潭里有两个比较大的生命体和一群小生命体，但我以为是鱼。她们在水里我看不到，并不能确定到底是什么生物，本能的认为是鱼了，对不起子羽。”黛玉低下头说道。
　　“嗷呜，我也一样，以为是两条比较肥的鱼藏在水里。”小冰响亮的叫了一声。
　　黛玉和小冰的感知并不是那种可以感知到生命具体形态的强大感知，也不是蛇那种红外感应，所以并误以为那两个人是很正常的，毕竟在水里的不都是鱼嘛？
　　“算了，这不怪你们。”方子羽摇了摇头，并没有怪罪宠物们的意思。
　　然后他扭头看向胖仔：“胖仔，你如实告诉我刚才那两只鸟表达的意思，和你给我翻译的是一个意思吗？”
　　胖仔看了看方子羽，绿豆小眼转了转，两只小翅膀张开一头扑倒在了方子羽跟前，抱着他的大腿道：
　　“啊，伟大的主人，胖仔错了，你可爱的胖仔错了，胖仔不诚实，但胖仔并不是有意欺骗我伟大的主人的。
　　只是因为自己的从小没有妈妈教我鸟语，导致刚才理解错了那两只鸟的话，对不起对不起，胖仔回去一定会努力找几只鸟儿学习鸟语的。”
　　方子羽：“……”
　　“黛玉，宠物直接交流需要语言吗？”方子羽看着黛玉问道。
　　“喵呜~子羽，我们猫咪之间故意交流是有特定的语言的，不过不一定是声音，还有气味等语言。和不是同类的宠物交流，我只能大概明白对方的意思，不知道其他宠物是不是这样。
　　刚才那两只鸟似乎表达了让我们离开，消失的两个人很快就会出现的意思，不过胖仔翻译说没有，我就以为我理解错了，毕竟它和鸟是同族，我以为胖仔说的才是对的。”黛玉看了一眼解释道。
　　方子羽看了看黛玉，它这么说就没办法确定胖仔是不是说谎了，黛玉还是太年轻，被胖仔这家伙可怜的小眼神给骗了。
　　“胖仔这次不管你是不是翻译错了，下次再这样，罚你半个月没有晶核吃。”方子羽看着胖仔严厉的警告道。
　　“是是是，我伟大的主人，以后胖仔绝对绝对不会再自作聪明了。”胖仔如蒙大赦连连点头认错。
　　看了看时间，十分钟都过去了，她们再慢衣服也穿好了吧，喊小冰回头往回走。
　　他刚准备回头，那两个女人主动骑着鸟过来了，都已经穿好了，除了衣服有些脏，看起来都不像是经历生存考核的学员。
　　“你们过来了正好，报名字，考试编码，你们两个私自把信号器拿下来违反了规定，需要记录，如果下次再发现一次，直接以淘汰计算。”方子羽面无表情的说。
　　这两个人似乎很愤怒，这让方子羽无语，你们还有理了啊。
　　“不报，你哪只眼睛看到我把信号器摘下来了？想要我报名字你把证据拿出来。”郭瑶咬着牙冷哼道。
　　虽然她浮出水面的地方水花很多，但总有一种一切都被方子羽看了的羞耻感，而且她觉得方子羽这家伙是故意和自己过不去，上次在安城就是他骑着龙把自己给抓住了，明明不是交警，表现的比交警还积极，简直有病。
　　“这位考官，虽然你骑着三阶的巨龙，穿着军装，但也得先向我们证明你是考官。”杨露也是说道。她本就是一个文静内向的女生，这次要不是身体黏糊糊的实在难受，再加上郭瑶强拉着，她也不会干出在野外裸泳这种事情。
　　而且裸泳居然就这样被人发现了，虽然知道方子羽没看到，她心里还是觉得好耻感，特别害怕方子羽把她们两个女生在野外游泳的事情说出去。
　　方子羽摇了摇挂在脖子上的考官证件，并且显示了一下自己的平板道：“现在可以证明了吧？赶快报名字，不然我就直接把拍照片传到考核总部去了，别以为我在开玩笑。”
　　“我说了，你拿出来我把信号器摘下来的证据，不然就是考官我也不会报名字。”郭瑶头一扭，就是不说。
　　要是别的考官她哪儿敢这样，但这个方子羽她之前见过，现在又“偷看她洗澡”，即便知道摘下信号器是自己的错，她就是想为难方子羽。
　　方子羽看了她一眼，呵呵，我还治不了你了，想为难我你是再想屁吃，二话不说直接举起平板对着两人拍照。
　　“等等，我说……我们说，我叫杨露，她叫郭瑶，我的考试编码是059224，郭瑶的是103245。”杨露看方子羽拿起了相机连忙说道，她还是很怕考官的。
　　方子羽把记录到的信息发到总部，冷声道：“不要摘下第二次，否则直接淘汰，你们现在可以走了。”
　　“小冰，我们走。”方子羽拍了拍小冰，往下游飞去。
　　都巡查了一遍，该做的事情做完了，又可以回去休息了，方子羽心情不错。
　　飞了一会，黛玉叫道：“子羽，她们还在后面跟着。”
　　方子羽回头一看，郭瑶杨露两个人骑着大鸟跟在后面。
　　方子羽让小兵停下来看着两个人道：“还有事？”
　　“没有。”
　　“没有你跟我我干啥？”
　　“谁说我们是跟着你了？自作多情。”郭瑶扭过了头。
　　方子羽看了她一眼，懒得理会她，转身让小冰继续往下飞，想跟着你随意。
　　郭瑶他们继续跟着。
　　“考官大人好。”有人向方子羽打招呼，方子羽一看是那两男一女组队的三个人，三个人正在建造庇护所，似乎决定以后几天就定居在这里了。
　　方子羽回头看了看郭瑶她们，在想要不要告诉下面那三个人刚才喝的水其实是洗澡水的事实。
　　“你们好，下次喝水不要直接喝河里的，小心有细菌。”说了句，方子羽就骑着龙离开了。
　　“谢谢考官大人提醒。”下面三个人连连点头，因为考官大人还挺温和的。
　　后面的郭瑶杨露听到却是脸色一红，他们喝了自己的洗澡水？
　　如此一想，两个人连忙加速溜走。

第一百四十七章 兔兔那么可爱
　　十点多，太阳高照，温度微微有些燥热，蓝水湖边，一个不错的小沙滩旁，方子羽躺在沙滩上，脑袋枕着手，看着远方的湖面悠哉悠哉。
　　在他身后是一颗大树，这是一颗半变异的大树，被小冰拔过来载在这里给他乘凉的。因为这树是半变异的，虽然被拔出来强行栽在这里，但叶子并没有蔫，似乎还活着一般。
　　宠物们则在附近各自玩耍，胖仔在湖边浅水里踱步，大黄在更远的蓝水河汇入湖里的地方蹲守，不时抓起一条鱼，又放走，不知道它在干嘛。
　　黛玉则在草从里抓蚂蚱，好奇的探索着。小黑则跑到更后面的草地上找牛粪吃去了。
　　远处湖里一只龙头不时冒出水面，那自然是小冰，它早就想在湖里玩耍了，如今终于得偿所愿，玩的不亦乐乎。方子羽本来想让它全力练拳，解锁急冻拳的，但它更想玩水，方子羽也就由它去了，慢慢来吧。
　　在方子羽不远处还有两个女子，正是杨露和郭瑶，不时郭瑶还回头盯一眼方子羽，咬牙切齿的，但是又拿方子羽没有丝毫办法，不要说打不过，就算打得过，她也不敢真的打考官。
　　因为两人距离方子羽太近，之前巡考人员还过来过，方子羽向他们说了这两个有病一样的女人，监考发现没有什么特殊情况后说了句会禀报上面然后就没有然后了。
　　方子羽不明白两个人跟着他什么意思，也懒得问。他到要看看随着中午到来，她们两个还能不能坚持再太阳下晒着。
　　“喵呜~子羽，你看我发现了什么。”黛玉在草丛边上叫喊。
　　方子羽爬起身来，走过去：“什么东西？”
　　“喵呜，子羽，我发现了好多蛋。”黛玉一边说一边带着方子羽往前走。
　　往草丛深处走了六七米，他看到了黛玉所说的蛋，一连着有两窝，足足有八个蛋。方子羽一喜：“这难道是鸭蛋？”
　　这蛋挺大的，比鸡蛋都大，但到底是不是鸭蛋还有待确认，方子羽伸手摸了摸，检测了一下它们到底是什么东东。
　　【检测结果】：野生精灵呆呆鸭的蛋，可以孵化。
　　“居然是宠物蛋，可以拿回宠物店买啊，这种蛋一定很受欢迎。”方子羽眼睛一亮，觉得这简直是无本买卖。
　　“嘎嘎，嘎嘎，噗！”
　　就在他想的正美好的时候，几只鸭子迈着贵妇般的步伐从草丛中跑出来，脑袋扬的高高的，直冲方子羽大声尖叫，并且还发射了道道水枪打向方子羽。
　　似乎在说你再不走，我们就要动真格的了。
　　“你们牛逼，黛玉我们走。”这水枪打在身上还挺疼的，方子羽短短时间就被打了十来枪，黛玉正想出手，被方子羽叫着一起溜了。
　　跑出了草丛，方子羽看了看湿淋淋的衣服，回头看了一眼草丛道：“哼，这鸭蛋我要定了，等考核结束我就过来拿，居然敢拿吐口水喷我。”
　　“喵呜~子羽，我们现在拿也可以的，那几只鸭子不是很强大啊。”黛玉抬起头说道。
　　“我并不是怕几只傻鸭子，而是现在拿了蛋我怕装背包里弄烂了。”方子羽解释说。
　　“黛玉知道了，喵呜～”黛玉点了点小脑袋。
　　“哼，偷鸡不成蚀把米，真丢人”郭瑶看了一眼方子羽淋湿的衣服嘲讽道。
　　方子羽看了她一眼，心想要不是考官这个身份不适合耍流氓，再加上他自己也是个薄脸皮的男孩子，要不然真想在这脱光，把这两个跟屁虫吓跑。
　　但转念一想，万一她们不跑，自己不是让白看了？
　　回到树下，方子羽拿起平板例行检查一般看了看情况，他发现自己负责的区域人数居然上升到了一百九十多，又有四十多个人从其他区域进来这里了啊，这让他有些烦躁，人多意味着工作量大，都不能好好玩耍了。
　　现在白天还好，没什么事，晚上说不定就又有求救的了。
　　要不是这次考官的奖励也很丰厚，他就真的亏大了。
　　临近中午，天气热了起来，方子羽有些饿，准备去找只猎物猎杀。宠物们都在各自玩耍，方子羽心灵传音问谁愿意和他一起去。
　　之前翻了错误的胖仔第一个跑回来抱住方子羽的小腿：“哦，伟大的主人，让你可爱的胖仔来给你保驾护航吧。”
　　胖仔主动请缨，方子羽自然没有拒绝，摸了摸他的头道：“那行，就你吧。”
　　从背包里拿出一把匕首，方子羽就带着带着胖仔离开，吩咐黛玉他们注意照看。背包里有一大堆晶核，还有异植，方子羽一直都是随身携带的，不然丢了他找谁哭去。
　　湖边动物倒是不少，远远的方子羽就看到了两只在吃草的兔子，看样子似乎是两只普通兔子。
　　“这两只小白兔这么可爱，一定很好吃吧？”方子羽想起了红烧兔头的味道。
　　“伟大的主人，需要胖仔去抓住那两只兔子吗？”胖仔一副跃跃欲试的样子。
　　“不用，让我自己先来试一试。”方子羽练起了一个石头缓缓靠近。
　　距离差不多五六米远之后，方子羽猛的一个冲刺对准兔子砸了下去，没有任何意外，他失败了。
　　“没关系，贝爷都没办法一次成功，多试几次就好了。”方子羽自我安慰说道。
　　很快，方子羽又发现了一只小灰兔，好不容易靠近后，小灰兔回过头看了它一眼，撒腿就跑，方子羽又失败了。
　　一连试了五次，方子羽全都没成功，要么是他准心太差，要么就是兔子提前发现溜了。
　　方子羽累的满头大汗，坐在地上：“果然，你不试一试怎么知道徒手捕猎有多难呢。”
　　“胖仔，就那只小白兔，就它了，我今天就想吃兔肉。”方子羽指着远处一只正在吃草的兔子，经过他刚才的驱赶，现在就能看到这一只兔子了。
　　胖仔对付一只普通兔子根本不屑一顾，远远的还有二十米就大叫着冲了过去，小白兔看了一眼胖仔不以为意，在它的意识里这么小的鸟是吃不了兔子的。
　　当胖仔跑近了，小白兔感觉到胖仔满满的恶意之后，转身就跑，但为时已晚，胖仔一个老鹰捕食杀死了这只兔子，它成为了午餐。

第一百四十八章 癞蛤蟆吃到了天鹅肉？
　　沙滩上烧了一堆火，将沙子的烧到了高温，然后把已经撒上盐腌制的兔肉用芭蕉叶包裹起来，放入被烧到高温的沙子里埋了起来，再等上四十分钟兔肉就会烤好。
　　据说居住在沙漠旁边的少数民族做地道的手撕羊肉也是这么做的，不同的是他们是拿羊的胃包裹住羊肉埋进高温的沙子里烤制，方子羽用的是贝爷版的芭蕉叶。
　　“兔兔那么可爱，一定很好吃。”方子羽找了个阴凉处休息，等待着兔子肉烤熟。
　　旁边郭瑶杨露两个人也饿了，郭瑶带着她的大鸟出去捕猎去了，杨露则在这里监视着方子羽。
　　方子羽看了看杨露，从他的观察来说，杨露比那个郭瑶强多了，最起码讲道理。
　　“哎，你到底为啥要跟着我？难道是我长得太帅了？被我的美貌吸引了？”方子羽看了一眼杨露说。
　　“呸，无耻。”杨露嫌弃的说：“我们为什么跟着你你不知道？”
　　“这不是废话吗，我要是知道我还问你？”方子羽耸了耸肩。
　　杨露瞪了一眼方子羽，心中思量着还是和方子羽和解算了，郭瑶太犟了，她们也不可能真的一直跟着方子羽。
　　“你答应我一个条件，我可以做主不会再跟着你，这事情也不难，对你来说就是动动嘴而已。”杨露看着方子羽说道。
　　“动动嘴？”方子羽看了一眼杨露，露出一副打死都不从的样子：“想让我做什么龌龊的事情，死心吧，不可能的。”
　　“你……你无耻你，我是说让你答应我一个条件，谁要让你做什么龌龊的事情了，臭不要脸。”杨露小脸一红，骂道，心中这方子羽果然不正经，人家说个动动嘴都能想歪。
　　“你想什么呢？我不可能因为摆脱你们就和你们勾结做出违反考核规则的事情，你想哪儿去了？”方子羽看着杨露，心想难怪有人说表面文静的女子内心都那啥的，还是自己纯洁。
　　“你……”杨露气的捡起一个石头打向方子羽，这无耻的家伙套路她，虽然她是有点腐。
　　“你今天要是打了，可就是殴打考官了，会被直接淘汰的。”方子羽指着她手上的石头说道。
　　“你……无耻你……”杨露把石头举起来又扔下，她还真不敢这么做。
　　方子羽看到杨露扔了石头摊了摊手，原来讨厌我又干不掉我的感觉原来是这样子的。
　　“倒底是什么条件？你说出来让我听听，如果不过分说不定我就同意了呢，毕竟被两只跟屁虫跟着的感觉很不好。”方子羽说。
　　杨露往地上一座，咬着牙道：“我不说了，还就跟着你了。”
　　“说不说随你，我要真的摆脱你们两个还不是分分钟的事情，只是懒得动而已。”方子羽说了句，看了看表，还有二十分钟兔子肉才能熟。
　　杨露在哪儿生闷气，方子羽自然不会去哄。
　　过了好一会儿，杨露又扭过头来道：“你只要承诺不把我们在河里游泳的事情说出去，我们就不会跟着你了。”
　　现在太阳越来越大了，再和方子羽僵持下去没什么意义，吃亏的只能是她们，而且她们还想获得一个好的考核成绩，这么耗下去可就没什么可能了。
　　“切，我以为什么呢，不就在野外洗个澡吗，这种事有什么好保密的。”方子羽还以为是什么大秘密呢，不就是洗个澡嘛。
　　“你答不答应？”杨露盯着方子羽问。
　　“当然可以，只要你们赶快滚蛋。”方子羽随口就答应了，被人跟着总是很不自在。
　　“你严肃点承诺，不能给任何人说，别满嘴跑火车。”杨露看放子羽随意的样子，本能的觉得他在满嘴跑火车。
　　“我满嘴跑火车？我是个老实人好吧，我说了不说出去你又不信，我有什么办法？”方子羽摊了摊手。
　　“你是老实人？我信你个鬼！”杨露一脸的不信。
　　“当然，我是老实人，方圆0.5你内没有比我更老实巴交的人了。”
　　“你必须郑重承诺，不然我可说不动郭瑶。”
　　“哎，我说在野外游个泳又不是啥丑是，可况我又没看见，你们还穿着内衣，嗯……难道你们之前是裸泳？握草，这么猛的吗？”
　　方子羽说着说着，突然发现了盲点，他就说现代女孩游个泳又没啥，男女混合泳池多了去了，她们只不过实在野外游个泳嘛，又没啥。
　　但是当初她们两个却藏在水下不敢出来，还让宠物鸟赶他走，这么一想，那就只有一个解释——她们当时是在裸泳。
　　“我……你……闭嘴。”杨露急的厉声呵斥，她怎么也没想到居然让方子羽发现了这件事情。
　　“握草，你们也太生猛了吧。”方子羽吃鲸的看着杨露，她的反应无疑坐实了这件事。
　　看到杨露已经冲了过来，方子羽连忙道：“你放心，这件事不会说出去的，只要你们别再来烦我，不然我就保不准哪天不小心说漏嘴了。”
　　“你……”杨露举起手，却又不敢打下去，都怪郭瑶，好好的提议什么玩一玩刺激的裸泳，现在好了吧。
　　杨露死死盯着方子羽，道：“我现在就走，你记住自己说的话。”
　　杨露没有脸再待下去了。
　　这时候郭瑶抓着一只兔子回来了，看着杨露准备离开她很是不解。一听杨露说事情暴露了，脸色一变大叫道：“你无耻，今天我一定要给你个教训。”
　　砰！
　　完全体的小冰砰的一声站在方子羽身边，看着对面两只二阶的青风鸟。
　　两只青风鸟吓得脖子一缩，后退了两步，这龙也太恐怖了吧，主人你确定不是让我们送菜的？
　　郭瑶：“……”
　　看了一眼方子羽的巨龙，郭瑶气结：“我……你……露露，我们走。”
　　郭瑶简直要气疯了，打又打不过，说又说不过，她从来没有如此憋屈过。狠狠的看了一眼方子羽骑上大鸟离开。
　　心里烦躁的郭瑶也有些怪罪杨露，怎么能趁她不在私自谈论这个事情，她跟过来主要是过来恶心方子羽的好吧。
　　她本来就不怕什么在野外游泳被发现的事情，方子羽又不认识她朋友，随他说也没人知道。反倒是杨露担心的不行，说一定要让方子羽保证不说出去，这下好了，自己裸泳的事情都让方子羽知道了。
　　但事到如今只有赶快离开才好，不然真让方子羽到处乱说她也难为情，咬牙切齿的瞪了方子羽一眼，骑上鸟直接离开。
　　方子羽看着两个人消失在视野中，又拿出平板看了看，两个人的信号源一直往他负责的这片区域的边缘移动，这是想要离开他负责的区域。
　　“哦，终于走了，被人跟着真是不爽。”方子羽松了口气，看着已经变小的了小冰笑着道，“你刚才干的不错。”
　　虽然被两个长得还不错的妹纸跟着，这是无数个男人都想有的梦想。方子羽只是觉得自己太优秀了，走到哪儿都有女人贴上来，可惜她们只是癞哈莫想吃天鹅肉，永远都不可能的。
　　“呱……”
　　一声巨大地叫声响起，方子羽朝着声音传来的方向看去。只见远处湖边，一只白色的水鸟飞到草丛上空之时被突然弹出的一个长舌头卷住脖子拉了下去。
　　“握草，癞蛤蟆吃到了天鹅肉？我们赶快过去看看。”

第一百四十九章 蟾蜍卵
　　方子羽带着小冰一股脑儿的冲了过去，黛玉它们注意到这边的情形也都跑了过来。
　　刚才白色水鸟飞过的地方草太深，小冰走到前面开路，刚拨开草，就听噗通一声，等方子羽走到湖边，就只看到一只背上长有金斑的大蟾蜍咬着一只白色飞鸟的脖子钻进了深水里。
　　“卧槽，癞蛤蟆真的吃到了天鹅肉，以后说话必须要小心点，不能随便立旗。”方子羽感慨道，这也太不给我面子了，我刚说完癞蛤蟆吃不了天鹅肉，你他喵的就给我抓了一只天鹅。
　　虽然那只水鸟，你这也太打我脸了吧？
　　“嗷呜~要不要我把一个这只癞蛤蟆抓出来？”小冰看着方子羽问道。
　　“不用了，抓住它有什么用，它都吃过天鹅肉了。”方子羽郁闷地说了句，走到湖边。
　　“咦，这里还有蟾蜍卵？这都八月份了蟾蜍还产卵呢？”
　　方子羽看着水里的蟾蜍卵啧啧称奇，以前他就听说因为灵气复苏好多动物都出现了一些不符合原来繁衍生息规律的现象，没想到今天还真的遇到了。
　　蟾蜍卵特别好认，它的卵和青蛙卵大小差不多，但形状却不一样，青蛙卵是一堆一堆的，都是多个卵堆在一起，一团一团的。
　　而蟾蜍卵则是条带状的，所有卵排成一条条透明的条带，而黑色的蟾蜍卵就均匀的排列在透明条带里面，等孵化之后就会变成一只只蝌蚪，看起来和青蛙的蝌蚪差不多，不过颜色偏灰一些，更小一点，青蛙蝌蚪看起来是又大又黑的。
　　方子羽记起自己还在镇子上小学六年级的某一天，那一天下午回家的时候他在一个阳光几乎照射不到的山沟里发现了一只超级大蝌蚪。
　　平常蝌蚪有食指指蛋大小，那只蝌蚪足足有喝酒的盅子那么大，脑袋直径足有四五厘米长，尾巴足有五六厘米长。
　　方子羽从来没有见过这么大的蝌蚪，当时惊为天人，和小伙伴废了好大力气把那个小水潭的水舀干把大蝌蚪抓住了。
　　那么大的蝌蚪可是史无前例的，有了那么的的一只神奇蝌蚪，方子羽和他的小伙伴走路都是昂的脑袋走的，一个个小朋友都争相过来看看这只大蝌蚪，一脸羡慕好奇的询问方子羽他们怎么抓住的，也太厉害了吧。
　　当时可把方子羽牛逼坏了，把事情的经过都快吹成一部玄幻小说了。
　　可是却没人能解释普通蝌蚪为啥能长这么大，最后还是拿到学校找老师，老师给解释出来的。
　　因为青蛙卵的发育需要很多外界条件，尤其是阳光和水温，这两样最容易引起青蛙卵变异，而当时那只蝌蚪所在的山沟里，照射不到阳光，水温也很冰冷，蝌蚪没办法发育变态，只能继续往大长，所以才会有那么大的蝌蚪出现。
　　可是后来方子羽专门弄了青蛙卵丢进那个没有阳光的山沟里，虽然这些出生的蝌蚪也变得很大，但却没有一只长到方子羽抓到的那只野生蝌蚪那么大。
　　“难道那只蝌蚪其实是一只变异宠物？”方子羽回想起来咕哝一句，可惜那只蝌蚪已经让他养死了，现在什么都证明不了了。
　　“小冰，你去砍一颗粗一点的树回来。”方子羽对小冰说道，就它会飞，飞的快，而且爪子足够锋利。
　　“嗷呜，我知道了，粗一点点是吧？”小冰点点脑袋，振翅飞走。
　　方子羽脱了鞋子淌进水里，胖仔殷勤的跑到方子羽跟前了，一副尽忠职守我要好好保护主人的样子。
　　大黄不屑的翻了个白眼，这只舔鸡。
　　方子羽拉起一条蟾蜍卵摸了摸，软软的，并不粘手，拿到跟前仔细看了看，黑色的卵都还是黑色的点点，以方子羽大学本科生物类专业的专业知识来判断，这蟾蜍卵应该是刚产下不久，还没有开始发育。
　　看了看，他发动了破游戏的检测能力。
　　【检测结果】：金斑大蟾蜍未孵化的卵，可以孵化。
　　方子羽决定收集一点蟾蜍卵，回去做个实验，据说这种动物卵很容易因为外界环境发生各种各样的变异，他倒想看看加入一些灵气复苏后才诞生的东西，它们会出现什么变异？
　　不多时小冰回来了，小冰抱着一个长三米多，目测直径三十公分的木头回来了。
　　砰的一声小冰将木头竖在了地上，看着方子羽道：“这么粗的树可以吗？嗷呜～”
　　方子羽：“……”
　　我让你找根粗一点的，没让你找这么粗的树啊。
　　虽然灵气复苏树长得很快，这么粗一颗树也不是短时间能长起来的，不过砍都砍了，只能拿来用了。
　　“你帮我把它分成三节，然后用妖力把它们里面掏空做成木桶可以做到吗？”方子羽问。
　　“嗷呜，当然没问题。”
　　小冰挥了两下爪子把木头分成三截，然后拿起一截木头从横截面开始挖，它的爪子本来就锋利，再加上它调出蓝色的冰属性妖力挖木头就跟挖豆腐似得。
　　它拿一根指甲在木头上划了一个圈，妖力直接穿透了木头二十多公分，而后被它轻松的扣了出来。
　　“喵呜~黛玉也来帮忙。”黛玉跳到另一节木头上用爪子附上妖力刨了起来，看起来轻松的跟刨沙子一样。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，也饶有兴趣的刨起了另一根木头。
　　“走，胖仔，我们去附近看看还有没有青蛙或者鱼卵之类的。”方子羽对胖仔说。既然这里有蟾蜍卵，其他地方应该也有其他水声动物的卵。
　　“黛玉你们把木头掏完过来叫我啊。”方子羽看着刨树桶刨的很开心的黛玉说道，此时它整个身体都钻进了树桶里，仿佛一只辛勤的仓鼠。
　　而大黄则因为太胖没办法转身，只能把挖掉的木头刨出来，肥肥的屁股露在外面，一扭一扭的。
　　“喵呜~子羽我知道了。”黛玉伸出了脑袋答应，脑袋上还有两个小木屑，显得更加软萌可爱了。
　　沿着湖边走了一百多米，都还能看到稀稀疏疏的蟾蜍卵，蟾蜍们产了卵就不会再管它们了，为了能让后代能活下来，就只有广撒网了，这样即便一大部分都被吃了，还有少数能够成长起来。
　　“咕咕，伟大的主人，看你可爱的胖仔发现了什么？”胖仔突然急匆匆的跑到前面翅膀指着水里惊喜的说道。
　　方子羽过去一看是一团卵，这不是蟾蜍卵，至于到底是什么卵，方子羽分不清楚，所以他干脆利索的摸了摸发动检测能力。
　　【检测结果】：混乱巨怪巨齿鱼的未孵化的卵，可以孵化。
　　“先记着地方，我们再去找一找。”方子羽摇了摇头有些失望，这不是宠物的卵，要来没什么用。
　　“是！我伟大的主人！”胖仔激昂的大声叫道，走在方子羽前面开路。
　　方子羽摇了摇头，这个小家伙献殷勤的样子倒是挺可爱的，挺让人喜欢的。
　　主要是有身为一只宠物的自觉。
　　其实湖边的水草从是比较危险的，要是以前方子羽还不敢这么大大咧咧的走，但是如今身为三阶召唤师，再加上我睡故我强的被动技能，方子羽已经不像以前南无脆弱了。
　　就算被普通没入阶的半变异虫子咬了，他也不会有多大危险，如果再多吃一点增加毒抗的药草，一阶毒虫对他来说也不会有致命危险。
　　又走了几百米，远远的方子羽就听到了呱呱呱的叫声从前方水草从中传来，他一喜连忙加快了步伐。
　　“咕咕，伟大的主人，让你可爱的胖仔来给你开路。”胖仔大叫一声撒丫子跑进了草丛里。

第一百五十章 流浪的青蛙
　　“呱呱……呱……呱呱~”
　　一只肚子上有红色枫叶图案的绿色大青蛙呱呱的凄惨地叫着，原因是因为在它背上有一只鹅黄色的圆脸胖鸡仔正耀武扬威地踩着它，让它动弹不得。
　　“哦，伟大的主人，你可爱的胖仔厉害吗？这只小青蛙居然还想逃跑，哼，在强大的胖仔脚下，它没有逃脱的机会。”胖仔激昂的扬着脑袋向方子羽邀功。
　　“呱呱……”
　　肚子上有红色枫叶图案的绿色大青蛙又叫了一声，试图挣脱胖仔的镇压，不过这只是白费功夫。
　　“哈哈，很厉害，回去给你加餐。”方子羽笑着蹲下来摸了摸胖仔的小脑袋。
　　胖仔得到夸奖脑袋扬的更高了，工作的也更加卖力。
　　方子羽仔细看了看这只还在挣脱的青蛙，它比普通青蛙大的多，足有一个小朋友书包那么大，浑身绿色，方子羽把它翻转过来肚子上还有一个红色的枫叶图案，除此之外，长相和普通青蛙一样。
　　方子羽看了看它委屈的小眼神，开启了破游戏的检测功能。
　　很快属于它的半透明信息板面就出现在了方子羽面前的虚空中：
　　【精灵种类】：流浪青蛙（红叶大青蛙）
　　【性别】：♀
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：自然系/水/神秘系/空间
　　【技能】：流浪（被动技，当青蛙吃饱喝足睡好时将会触发，触发后青蛙会外出流浪，直到它找到自认为有趣的东西后，才会带着这件东西回家。）、
　　蛙囊（被动技，蛙囊位于青蛙体内的一个特殊的小型空间，可以储存食物，也可以出储存它自认为有趣的东西。当流浪的青蛙回到家，吃饱喝足睡好后，你询问它旅行“流浪都遇到了什么”时触发，它会吐出自己捡到的有趣的东西送给你，并且向你分享它的流浪经历。）
　　【克制】：土系……
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：流浪大青蛙、旅行青蛙、储物大青蛙……
　　“嗯？还有这么神奇的青蛙？果然世界之大，无奇不有。”方子羽呆了呆，摇头自语道。
　　“伟大的主人，你要吃这只青蛙吗？需要你可爱的胖仔了结了它吗？”胖仔咕咕咕的叫道。
　　“呱呱……呱……”
　　可怜的红叶大青蛙吓坏了，它感受到了胖仔满满的恶意。
　　“不用，等会找个东西把它装起来吧，这青蛙挺有意思的，看看附近还有没有。”方子羽笑着说道。这青蛙这么有意思，市面上似乎也没有，如果垄断了，那不就成了他宠物店里的一种标志了吗？
　　这么一只可爱的青蛙，又这么有意思，很多人都愿意买一只吧？
　　就是不知道这只青蛙的蛙囊里藏着什么有趣的东西，虽然它是野生无主的，但肯定也遇到过有趣的东西吧。
　　不过现在这个情形，暂时没办法让它吐出自己收集到的东西。
　　方子羽解下鞋带把红叶大青蛙的腿栓住，然后才把它拿在手里，这样让就跑不了了，跑了也因为双腿被拴着跳不远，很容易就能抓到。
　　“呱呱……”
　　红色大青蛙弱弱的叫了一声，为自己失去了自由而哀鸣。
　　“咕咕，伟大的主人，你可爱的胖仔发现了青蛙卵。”
　　方子羽刚把红叶大青蛙的腿拴住，就听到胖仔在湖边蹦蹦跳跳的叫道。
　　不过听到青蛙卵，方子羽心中也是一喜，难道是流浪青蛙红叶大青蛙的卵？
　　抱着红叶大青蛙急急忙忙的跑过来，方子羽很快就看到了胖仔所说的青蛙卵。这卵并不多，看样子也就是一两千颗的样子，比之前的蟾蜍卵少多了。
　　方子羽伸手一摸，启动了破游戏的检测功能。
　　【检测结果】：流浪青蛙（红叶大青蛙）未孵化的卵，可以孵化。
　　看到这消息方子羽心中一喜，真的是红叶青蛙的卵，有了这么多青蛙卵，发了啊，只要孵化出来就是好多流浪小青蛙。
　　高兴之余连忙心灵传音询问黛玉它们有没有把木桶制作好，得到小冰已经把木桶制作好了的消息后，方子羽连忙让它拿着木桶过来。
　　不足一公里的距离，片刻之间小冰就赶到了，它拿着一个内里已经被刨空了的松木桶放到方子羽跟前疑惑的问道：“嗷呜~你不是说要装蟾蜍卵的吗？”
　　“蟾蜍卵拿另外两个桶装，你先给我帮忙把这些青蛙卵装进去，小心别装漏了啊。”方子羽摆了摆手说。
　　“嗷呜，我知道了，你真啰嗦，你要相信一条龙的实力。”
　　小冰不以为意的叫了一声，只见它抬起一只爪子在空中凝结了一个冰做的大水瓢，一瓢一瓢的往松木桶里舀青蛙卵。
　　方子羽怕它舀的不细心，又让它再做了一个小水瓢自己也过去舀。
　　看样子这流浪的青蛙是稀有的，很可能是偶然变异的，很可能只有蓝水湖这里有，因为之前不管是网上还是哪儿都从来没听说过这种宠物。
　　“小冰，你进水里帮忙找一找，看看有没有其他类似的青蛙，附近应该还有一只雄蛙。”方子羽又是说道。
　　胖仔已经在附近寻找了，目前还没什么结果。
　　找了半个小时，把木桶制作好了的大黄黛玉它们也过来帮忙找。可惜并没有发现那只雄蛙，其他种类的青蛙巨怪或者宠物倒是找到了不少。
　　“算了，那只青蛙可能已经去流浪去了，刚和老婆生完孩子就跑出去流浪，真是一只渣蛙，我们先去吃饭，然后一会儿在去湖边其他地方找找看，碰碰运气。”方子羽摇了摇头无奈地说。
　　至于他手里的那只雌蛙已经放到了装青蛙卵的松木桶里了，桶盖是小冰凝结的冰盖，留的有几个排气孔。
　　这冰元素凝结的桶盖普通火焰温度都很难融化，并不担心桶盖会被太阳晒化。
　　三节松木桶，一个装着流浪青蛙红叶大青蛙和它的卵，一个装着蟾蜍卵，还有一个则空着什么都没装。
　　方子羽让小冰跑了一趟，把两个装有东西的松木桶运回山上的庇护所里放好，然后过来湖边吃午饭。

第一百五十一章 渣蛙
　　回到沙滩上，方子羽挖出自埋在沙子里烤制的叫花兔，芭蕉叶已经变得焦黄，一股混杂着淡淡青草气息的香味弥漫而出。
　　方子羽忍不住连忙打开了芭蕉叶，兔肉的香味更加浓烈了，原本粉红色的兔肉此时已经变成了淡黄色。
　　方子羽洗了洗手，拿手撕下了一片兔肉，烤熟的兔肉很轻松就撕下来了，一条一条的，香味浓郁，方子羽看了看就一口排在了嘴里，嚼了两口就吞了下去，唇齿留香。
　　“来来来，你们也吃一点。”
　　方子羽把兔肉撕下一些分给宠物们，由于之前就考虑到它们可能也想吃，方子羽特地只撒了盐腌制，并没有其他调料。
　　黛玉大黄看到方子羽给撕下来的兔肉闻了闻，就呼哧呼哧迫不及待的吃了下来。
　　胖仔表示更想吃晶核，方子羽就奖励了它一颗二阶晶核，吃的小家伙开心无比。
　　“嗷呜，我自己撕，你撕的还不够我塞牙缝的呢！”
　　方子羽正要给小冰撕一块肉呢，小冰就飞过来自己动手了，爪子一划兔肉从腰部一分为二，小冰拿走上半身，嗷呜嗷呜的吃了起来，不时抱怨熟肉老是卡牙缝。
　　方子羽：“……”
　　这是我的午餐。
　　兔肉就这么被分走了一半快乐似乎也少了一半，方子羽麻溜撒上孜然和辣椒粉啃了起来，不然一会儿小冰吃完，他这点都可能保不住了。
　　这兔肉越吃越香，方子羽一个人吃完了半只兔子，看着满手的油感慨道：“小白兔辣么可爱，果然很好吃，沙雕网友没有欺骗我。”
　　至于黛玉大黄他们，兔肉只是点心，晶核才是主食。
　　吃完了午饭，方子羽看了看平板，他发现自己负责的这片区域人又变多了，已经突破了二百人。
　　“我太难了，为什么要在我的领地里分一座湖泊啊。”方子羽忍不住吐槽，用脚趾想都能想到这些人是跟着河流过来的，附近的河流小溪大都汇入了这蓝水湖之中。
　　有看了看，暂时并没什么异常的现象，但是这蓝水湖边人但是多了起来，从早上的两个，变到了现在的三个。
　　这倒是很正常，湖边水草丰盛，巨怪比较多，湖里也还有许多二阶巨怪。而且视野开阔，不容易出现危险。
　　“走吧，我们去其他湖边找一找，看看还没有的其他流浪青蛙，尤其是肚子上有红色枫叶图案的雄性红叶大青蛙。”方子羽看着湖面说。
　　小冰叫了一声变成完全体的冰霜巨龙，方子羽爬了上去，黛玉等一众宠物也跳了上去。
　　而后沿着蓝水湖边飞行，开启寻找流浪青蛙之旅。
　　因为要寻找流浪青蛙，小冰飞的很慢，过了半个小时，方子羽差不多寻找了四分之一的蓝水湖边，找到了各种各样的青蛙。
　　有能吐水箭的水箭蛙；有长出来翅膀，具有水陆空能力的飞翅蛙；也有肚子上纹着蚊香图案的蚊香蛙，等等其他青蛙，但是就是没有方子羽想要找的流浪青蛙。
　　遇到的其他青蛙潜力也都不太好，都是一阶的，还有一些半变异的，二阶潜力的都没遇到一只。
　　又飞了一段距离，远远的方子羽就看到了前面湖边的炊烟，还有一个三角帐篷，树叶搭建的。
　　走近之后才看到搭帐篷的人，这是一个青年男子，宠物是一只中华田园犬，此时正在湖边打鱼呢，看样子应该是才搭完帐篷还没有吃饭。
　　看到一条巨龙突然出现，他吓了一跳，直到小冰飞近看到小冰背上坐着人他才松了口气，心想这应该是考官，连忙打招呼：“考官大人好，有什么事吗？”
　　他不是从白石村聚集地实训中心进入荒野的，并没有见过方子羽的巨龙，所以才会害怕，以为这是一头野生巨龙。
　　“没有什么事，你在附近有没有看到过肚子上有图案的大青蛙？”方子羽看着这名学员问道。
　　考官询问的话，让写名学员又是紧张又是兴奋，紧张是因为自己面对的居然是一头骑龙的考官。
　　兴奋的是考官似乎在找东西，如果自己对考官有所帮助的话，一定会迎来考官的好感，这肯定没有什么坏处。
　　他努力的回想，回想自己有没有见过一只肚子上有图案的青蛙，想了半天他发现自己并没有印象，他之前所有的经历都用来建造庇护所了。
　　情急之下他询问了一下自己的宠物狗。
　　“汪汪……汪……”
　　他的狗子叫了一声，撒起欢跑进旁边的草丛里，只听两声呱呱声，青年男子心中一喜道：“考官大人您稍等，我去把青蛙给你抓过来。”
　　方子羽点点头，露出微微的期待，主要是一路上已经遇到过太多只青蛙了，并不是他要找的流浪青蛙，更不要说那只很可能不知道去哪里流浪了的雄性红叶大青蛙。
　　真是一只渣蛙，刚和老婆生完孩子，就丢下老婆孩子跑去流浪。
　　方子羽心里轻哼一声。
　　“考官大人，你看看是不是这种大青蛙，它肚子下也有图案。”青年抓着一只浅绿色，背上有黑点的大青蛙跑过来问道。
　　“呱呱……噗……”
　　这只青蛙即便被抓住了双腿还在剧烈的挣扎，一双蛙眼满是愤怒，一口口水箭吐出来想要攻击青年。
　　方子羽跳了下来，看了看这只愤怒的青蛙，它肚子的图案不是红色枫叶，说明它不是红叶大青蛙。
　　躲开它的水箭攻击，方子羽先拿出一个检测器检测了一下，又摸了摸它的身体，装作仔细辨认的样子。检测出来这是一只二阶潜力的水系水箭青蛙，潜力也就一般般。
　　检测器并不需要联网，方子羽身为考官自然是可以携带的。
　　“这并不是我要找的青蛙，不过也可以当做资料使用，谢谢你。”方子羽略有失望的离开。
　　“不用客气，我会帮考官大人留意的。”青年笑着点了点头送走了方子羽，心想真是可惜，居然没有遇到考官大人想要找的青蛙。
　　很快蓝水湖边就被方子羽搜了一遍，但是并没有找到其他种类的流浪青蛙，也没找到那只雄性红叶大青蛙。
　　转了一圈，马上就转身离开回庇护所的时候，方子羽看到了一只在湖边散步的巨大鸟类。
　　“那似乎是灭绝了几百万年的骇鸟？”方子羽看着地上行走的那只巨大的鸟，喃呢了一声。
　　拍了拍小冰的背：“走，我们下去看看，那只鸟挺有意思的，我想了解一下。”

第一百五十二章 金喙骇鸟
　　骇鸟，一种生活在远古的大型食肉类鸟类。和鸵鸟一样，不会飞，但却比鸵鸟强大太多，据说它们身上有霸王龙的血脉，是霸王龙的后代。
　　这种鸟又名恐怖鸟，其中最出名的一种是泰坦巨鸟，和剑齿虎一样是独居动物。它的肌肉强壮，腿骨坚硬，坚不可摧的喙可以啄烂一些动物的骨头，吸食它们的骨髓。
　　方子羽是以前在书上看到的这种灭绝鸟类，没想到今天居然可以看到活体，难道是什么鸟类变异后返祖了？
　　小冰飞了下去，这骇鸟似乎是学员的宠物，因为在它不远处有一个正在辛苦烤鱼的年轻男子，应该是这次考试的学员。
　　这只骇鸟足足有三米高，有着粗粗的脖子和锋利的带有弯勾的喙，大腿粗壮肌肉发达，浑身长满灰黑色的羽毛，尾巴上还有黑色的巨大尾羽。
　　它正在湖边水里散步，不时抬起一条腿金鸡独立，又或者低下头啄一啄水里的鱼类，样子看起来有点呆萌。
　　从外表完全看不出来这其实是一个恐怖的杀手。
　　湖边，一个身穿黑色登山服的青年，正坐在火堆上烤肉，但是因为烧火经验不足，火堆冒出了浓浓的白烟随着风吹到了他的脸上，呛的他咳嗽连连，熏得眼泪都掉了下来，却一边还拿着一个木棍串着一条鱼在烤，似乎并没有注意道方子羽的到来。
　　知道方子羽的龙快落下来了，他才下了一跳，退的老远：“考官？”
　　“考官大人找我有什么事吗？”黑衣青年盯着小冰问道，卧槽，居然是一头龙类宠物。
　　他叫柳向南，是恐怖鸟宠物研究所的年轻一辈之一，对宠物知识有所了解的他，能够观察出来这只龙属于变异的很完美的那种，甚至有可能进化为真正的巨龙。
　　方子羽本想问他那头骇鸟是他的宠物吗，但是却因为这火堆呛人的浓烟休息到了放在火堆上的一个黑色的不锈钢杯子，里面正烧着水。
　　“那杯子哪来的？”方子羽问道。
　　“这个杯子是我早上在湖边水草里捡到的，老师你要不信，我可以带你去我找到杯子的地方。”柳向南连忙解释道，他可不想被误会成作弊，这次的考核对他来说也是很重要的。
　　“我要拍照留证，至于是真是假我不做判断，会传回考核中心的。”方子羽点头说道。
　　他其实也不太相信会有人在这场考核里作弊，普通的没钱没势的人做不了弊。而对于那些有钱有势的人来说，作弊并没有意义，如果自己家的年轻一辈连个荒野考核都通不过，那根本就没有培养的价值。
　　更何况，这次考核一个月后还有一次补考，完全没有必要。
　　柳向南很配合的让方子羽拍了照，将照片传到考核中心后，方子羽又指着旁边那只骇鸟道：“那是你的宠物吗，似乎是一只骇鸟，我有些好奇，可不可以看看。”
　　其实说出这话稍微有点违反考核规定，但是一头已经灭绝了的骇鸟确实让方子羽挺好奇的。
　　“当然可以，老师你真博学，居然能认出这是一头骇鸟。”柳向南笑着说道，“老师你这头龙不错，我们家对龙类的进化有些了解，你有兴趣可以来恐怖鸟宠物研究所，说不定对老师你有所帮助。我叫柳向南，老师要是去了可以报我的名字。”
　　“你想贿赂我？”方子羽看了他一眼，这柳向南对他的态度不卑不亢，不像之前那几个学员一样，看起来家里似乎有点势力。
　　“当然没有，我只是想和老师交个朋友而已。”柳向南摇头笑道，“再说了，这种考核也没什么好贿赂的。”
　　“你那只骇鸟可以让我看看吗？”方子羽问。
　　“当然可以，骨骨过来。”柳向南叫了一声，在湖边踱步的骇鸟小跑这跑了过来。
　　“咕咕？”骇鸟先是警惕的看了一眼小冰，而后缓缓退到了柳向南大大的眼睛看着他。
　　“别怕，站在这里让人看看你帅气的身姿。”柳向南摸了摸骇鸟伸下来的脑袋说道。
　　“咕咕！”听到这话，骇鸟抬起了脖子，摆出了一个自认为帅气的姿势。
　　看到它臭美的样子，方子羽忍不住笑了笑，围着骇鸟看了起来，这家伙近距离看，更能看出来它身为残忍食肉动物的强大身体。
　　尤其那尖锐的带有倒钩的喙散发着寒光，单单是看着就有一种莫名的恐惧，那是基因里对大型食肉动物的恐惧。
　　就如同你近距离面对一头老虎一样。
　　偏偏它还露出一副呆呆的样子，看起来似乎人畜无害。
　　“根据我们研究所对骇鸟的研究，它们一共有五种不同的变异形态，其中最强大的是泰坦巨鸟，还有四种则是雷鸣骇鸟、金喙骇鸟、炎岩骇鸟、风神骇鸟四种，每一种都强大无比，我这头则是金喙骇鸟。”柳向南自豪的介绍道。
　　其实这些知识都不是他们研究所能研究出来的，而是从某些古老石刻之中获得的。不过这秘密他自然不会说出来，说出一个名字只是希望能吸引方子羽有时间去他们恐怖鸟宠物研究所，好有机会获得这条巨龙的信息。
　　骇鸟再恐怖，面对同等的龙族也不是对手，除非能找到真正变异返祖的泰坦巨鸟才有一战之力。
　　在古老石刻流传下来的知识中，龙都是极其强大的终极宠物之一。
　　“你们对骇鸟研究的挺深的嘛，可以让我摸摸他的腿吗？”方子羽看了看这家伙，确实很是奇特，听到柳向南的话，觉得他们那什么恐怖鸟宠物研究所还有两把刷子，毕竟听起来挺高大上的。
　　“老师你随意，它其实不饿的时候都很温顺的。”柳向南抬手说道。
　　方子羽点点头，伸手摸了摸它的腿，实则在开启了破游戏的检测能力。
　　【精灵种类】：金喙骇鸟
　　【性别】：♀
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：25
　　【属性】：自然系、格斗、金系
　　【技能】：冲钻（主动技，先天技能，冲出去用尖锐的喙攻击对方，附带金系妖力有破防作用，有几率击中要害。）、
　　金喙（元素主动技，用金系妖力凝结成巨大的金色鸟喙攻击对方，有几率击中要害。）、
　　尖利爪（主动技，后天技能，用尖锐的爪子攻击对方，有时会降低对方的防御。）、
　　【克制】：虫系、木系
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：金喙骇鸟、狂暴金翅骇鸟……
　　方子羽看了看金喙骇鸟的信息，心想他们研究所研究的似乎不够透彻，这不是还有好几种进化方向吗？这个狂暴金翅骇鸟似乎比金喙骇鸟还要强大一些。
　　是柳向南故意隐瞒的，还是他真的不知道？想了想，方子羽决定也装作什么都不知道。
　　“这鸟好强大啊，有机会我会去恐怖鸟宠物研究所采访的，对了你有没有看到过大青蛙，我的一只青蛙走丢了。”方子羽问道。
　　“啊，大青蛙，没有啊，这附近湖水里似乎没有大青蛙。”柳向南疑惑的说道，你不是过来看我的大鸟的吗？怎么突然又问起了大青蛙了？
　　“好吧，你好好加油，老师我看好你！”方子羽摇了摇头，爬上了小冰的背。
　　得到没有的答案后，略有失望离开了这里，看来那只雄性红叶大青蛙是找不到了。
　　不知道为什么，下午风有些大，似乎有下雨的预兆，方子羽看了看天空，准备回去庇护所做做准备。

第一百五十三章 没有什么事情是不能用猫解决的
　　骑着小冰往回走的路上，方子羽又接到了一个求救信号，看了看平板方子羽道：“果然又有人坚持不住了吗？小冰我们赶快过去，小心学员出现生命安全。”
　　等方子羽赶到的时候看到的是地上昏迷的一人一宠，人是一个穿着宽松运动服的女子，头发编成马尾，看起来很是干练，此时她的嘴唇已经变成了紫色，中毒不轻。
　　而她的宠物狗，一只哈士奇也已经瘫倒在地，不时还能发出低声的嗷呜呜呜的叫声。
　　之前还有一头黄棕色花纹的毒蛇在他们跟前转悠，似乎在犹豫怎么吃掉两个人，看到小冰辣么大一条龙飞过来，才飞快的溜走。
　　不过小冰没有给它这个机会，看了它一眼，一道冰刀凭空凝结而出，砍掉了它的脑袋。
　　“喵呜~子羽，她的生命气息在缓缓减弱！”黛玉看着这女子说道。
　　“我知道。”方子羽点头说了一句，抹起了女子的裤腿，露出了白皙的小腿。
　　当然不是趁热来一发，而是寻找被咬伤的伤口，很快就在右腿腿肚子的位置看到了两个紫黑色的小孔。
　　方子羽看了一眼，拿出匕首，吹了两下，一刀下去划了一个口子。昏迷中的女子似乎都疼的身体抽搐了一下，方子羽并没有啥感受，反正就不是自己的腿：“大黄你拿爪子按一按，把血给放出来。”
　　“喵~”大黄跳下来不耐烦的拿爪爪按着伤口附近，把血往出挤。
　　方子羽又从背包取出了一颗二阶解毒药草拿匕首捅碎塞进了女子嘴里，不过似乎因为她昏迷了咽不下去，方子羽又从背包拿只筷子伸进她嘴巴捅了捅：“咦，还是下不去？黛玉你用妖力给它逼到肚子里。”
　　“喵呜~黛玉遵命。”黛玉跳过来，伸出一只爪子散发出透明的妖力形成一个透明大棒捅进女子的嘴里，随着妖力的深入，解毒异植似乎慢慢也下肚了。
　　“小冰你这是什么眼神？”方子羽扭过头看到小冰以一种怀疑的眼神看着自己。
　　“嗷呜，电视剧里演的不都是这时候你应该嘴对嘴喂下去，然后救下女人类，最后她以身相许吗？你为啥不这么做？这样你不就有女朋友了吗？”小冰疑惑的问道。
　　“你认为我会给她这个机会？想多了，以后少看点狗血电视剧。”方子羽翻了个白眼。
　　宠物们果然还是智商不足，它们觉醒灵智时的智力大概有两三岁小孩的，但小冰这都晋级到三阶了，表现的还和五六岁的小孩一样，宠物们智慧的增长程度似乎是有限的。
　　“走，黛玉你拿妖力把这一人一宠，搬运到小冰背上，运回考核中心。”方子羽简单的给这女子包扎了一下腿上他割出来的伤口，然后对黛玉说道。
　　“喵呜~这条狗不治疗吗？”黛玉用妖力把一人一宠搬到小冰背上说道。
　　“这只狗还能抗的住，让考核中心的人治疗吧。”方子羽爬上小冰的背说道，“小冰飞快点。”
　　“嗷呜呜呜……”
　　听到这话那只哈士奇似乎低声哀鸣了一声。
　　考核中心，方子羽刚把落下来，就有医疗人员过来迎接，方子羽刚才已经把有人中毒的事情通过平板汇报回来了。
　　“交给我们吧。”几个人员把把一人一宠接到了担架上。
　　“她醒来了记得告诉她我为了救她耗费了一颗二阶解毒异植，让她记得赔我。”方子羽点了点头很是严肃的说道。
　　医疗人员：“……”
　　回去的路上，黛玉一边看着广袤的大地一边道：“子羽，你这么着急是想要回去契约那只大青蛙吗？它被你绑住了双腿一定很气愤，要不要黛玉吓唬吓唬它？”
　　说道吓唬大青蛙，黛玉表现的有些兴奋。
　　听到这话方子羽不由的笑了，摸了摸黛玉圆圆的小脑袋，它的毛发还是一如既往的柔软：“黛玉也变成一只坏猫猫了呀，居然想恐吓别的小动物，是不是大黄把你教坏的？”
　　“没有没有，黛玉只是想帮助子羽。”黛玉摇着脑袋连忙解释道，其实内心真的有点想吓唬那只大青蛙玩。
　　“喵~”大黄瞪了方子羽一眼，哪天本喵就解雇了你这愚蠢的家伙。
　　“我并没有契约那只大青蛙的想法，谢谢黛玉。”方子羽摸了摸黛玉的小脑袋。
　　他找那只雄性红叶大青蛙只是想垄断，但是没找到只好算了。他的确有契约流浪青蛙的意思，但并不是抓到的那只雌性红叶大青蛙，他绑住那只大青蛙，还把它关起来，它估计早就恨死自己了。
　　虽然如果说强扭的瓜不甜，但是解渴。不过那只红叶大青蛙潜力有点太低了，他准备从那些还没有出生的小青蛙中找一只契约，几千颗卵，总有会诞生出潜力比较高的吧。
　　而且从小培养，也很容易契约，毕竟流浪青蛙是要出去流浪的，万一方子羽强行契约一只，溜出去不回来了怎么办？
　　“啊，我伟大的主人，你快看，前面那是不是之前那个女人？”胖仔伸出一只翅膀指着下面的一个地方说道。
　　方子羽低头一看，远远的就看到了在下方不远处山坳里的赵悠然，她身后还有一座庇护所，看样子她是准备在哪里生存七天了。
　　这地方距离方子羽的庇护所的距离不算很远，如果她求救的方子羽很快就能赶到。
　　方子羽往下看的时候，赵悠然正在试图和一头金色的鹿亲近，看样子她想契约那头鹿，那头鹿脑袋低垂，似乎很是乖巧的样子。
　　“咦，不行，小冰你快咆哮一声把那只鹿吓走。”方子羽突然说道。
　　“嗷呜！！！！”
　　小冰对着山坳的地方怒吼一声，
　　金色的鹿吓得尾巴一下子炸开，露出白毛，撒腿就跑。
　　看到鹿被一声龙吼吓跑了，赵悠然别提有多气愤了，一张娃娃脸上全是疑惑加气愤的表情，而是盯着方子羽，咬牙等他的解释。
　　其实她也知道自己获得这头鹿的好感微茫，但是被方子羽的龙这么叫一声就彻底没希望了。
　　看到方子羽骑龙飞近了，她深吸了一口气，很是气愤的质问道：“你为什么要把那头鹿吓跑？除非你把大黄借我养几天，不然这事没完，或者那只小猫咪也可以。”
　　真是一只可怜的猫奴，这么生气都可以用猫来解决问题。
　　“你应该感谢我的救命之恩，而不是想着图谋我的猫。要不是怕你直接被那头鹿杀了，我也不会违反规定让小冰大吼一声。”方子羽翻了个白眼。
　　看着赵悠然一脸不解的样子，他继续道：“千百年的进化野生动物早就明白了人类的这种顶级猎食者的恐怖，即便变异了，你觉得它会轻易靠近你？
　　只不过是它想杀死你而已，要不是我让小冰吼一声吓跑它，你此时已经可能被它一鹿角顶的肠穿肚烂了。”
　　说完也没理会愣在原地的赵悠然，拍了拍小冰的脖子，小冰摇了摇尾巴，缓缓的飞走。
　　下午风越来越大，天空虽然还没有乌云，但是已经有了下雨的预兆，方子羽觉得不管怎么样，防患于未然，也要回去把庇护所重新修缮一番。

第一百五十四章 动物的真相，雌雄比例
　　“喵呜~子羽，你为什么会判断出那头鹿会攻击人呢？”黛玉歪着脑袋不解的问道。
　　“那应该是一头狍子，也是鹿的一种，至于为什么它会攻击人，就如同我说的，鹿是不会主动亲近人的，而且鹿低下头可不是表示温顺的意思，而是想顶人。”方子羽解释到。
　　不了解动物的人往往会根据自己的主观臆想去判断动物的行为，这其实是大错特错的。
　　很多你看似乎是表示温顺的动作，其实正是发动攻击的预兆，尤其是一些萌萌外表的动物，人类更是会被它们迷惑。
　　就比如夜莺这种被人们广泛知道的鸟儿，很多人第一形象就会认为唱歌的夜莺是雌性，是母的，但其实真相恰恰相反，唱歌的夜莺是公的，是雄性的。
　　雄性夜莺唱歌是为了吸引雌性夜莺交配，而不是人们臆想的唱歌的夜莺是雌性。当然这也和很多文学作品有关，很多不了解动物的作者往往会根据自己的主观臆想，给动物加上，以至于让人们误解。
　　当然，对于读书消遣时间或者寻找开心的读者来说并没有什么，文学作品中添加上作者自己的幻想，臆想也没什么，可笑的是打着科普的名头告诉读者自己错误的认知是正确的。
　　又比如狮子，很多人其实都误解它了，它远不是人们想象的那样，既不是“丛林之王”也不是“沙漠之王”，它更喜欢的其实是吃饱了舒舒服服的睡个懒觉。
　　我们之所以看到狮子总是威武的抬着头，那是它因为经常在视野开阔的原野上猎杀大型动物，习惯于观察远处，不在意近处的东西，而不是什么为了保证自己的威严。
　　人们总是主观的认为狮子很喜欢运动，但其实它是猛兽中最懒的，它不喜欢活动，更喜欢懒洋洋的趴在地上睡觉。之所以在你看到草原中狮子一天到晚都在活动，活动范围也很广，但这都只是迫于饥饿。
　　你可曾看到被困在笼子里的狮子来回的不停走动几个小时？更多的它是趴在地上睡觉，反而被关在笼子里的狐狸或者狼会为了自由不停歇的来回走上好几个小时。
　　其实狮子完全不需要那么大的狮圈，反而是狼和狐狸更需要一个大一些的领地。
　　这样的误解还有更多，比如说人们总是对威风凛凛的老鹰、金雕怀有种种幻想，但其实它们很笨很蠢。和鹦鹉还有一些鸟类相比，所有猛禽都特别蠢，尤其是金雕。
　　而且还异常的懒，如果你养一只金雕，当它发现有人养自己时，会懒得连近在眼前的兔子都不会碰一下。
　　它们只想吃了睡睡了吃，反而是一些小型鸟类如天鹅如鹦鹉，它们会因为笼子太小，会因为无聊而痛苦，但对于这些人们却视而不见。
　　可笑的是有些动物保护协会的忠实支持者，却把灰鹦鹉养在一个不大的笼子里。
　　人们看到笼子里的鹦鹉不停的低头又抬头，开心的笑了起来，以为是鹦鹉在向你鞠躬。但殊不知这是它的习惯动作，它曾为逃出这个笼子一次一次绝望的尝试，而最终养成了这个习惯。就算它们得到了自由，也要好几个周，甚至好几个月，才能飞的起来。
　　类似的误解还有很多很多，当方子羽知道原来鹦鹉被关在笼子里是如此痛苦后，对于之前宠物店里养的那只已经被他放走的鹦鹉感到了非常的愧疚。
　　原来它一次一次用翅膀卷起风暴把店里的东西弄乱，不是它故意捣蛋，而是它太过痛苦，太过无聊才一次次这样做，希望自己能放它出去。
　　但是那时候并不知道原因的自己以为是它调皮捣蛋，还威胁要把它做红烧鹦鹉，把它喂蛇，一定让它很痛苦。
　　还有自己放它自由时，它飞不起来落在地上自己嘲笑它，回想起来是有多么地蠢。当知道它为什么飞不起来后，方子羽为当初的嘲笑感到羞耻，它能在短短时间飞起来已经是很棒很棒的表现了，而自己却在嘲笑它。
　　说道动物，方子羽就如同打开话匣子一样，给宠物们说个不停。
　　说着说着，他就发现几只宠物都用一种崇拜的眼神看着自己，这让他不由的摸了摸鼻子，一不小心又在宠物面前装了个逼呢。
　　“啊，我伟大的主人，你可爱的胖仔实在是太太崇拜你了，你不但强大博学，心善谦虚。而且对你可爱的胖仔和这么多宠物们都这么好，有你这么一个主人真是太好了，胖仔愿意永远跟随在你的左右，为你保驾护航！”
　　胖仔小跑过来两只翅膀张开抱住方子羽的腿，脑袋也贴着方子羽大腿满是崇拜地看着他。
　　方子羽：“……”
　　“喵呜~子羽你居然懂这么多，好厉害的样子。”黛玉翘起尾巴，圆圆的碧绿眼睛中也满是崇拜。
　　就连大黄都撇了一眼，有些不可思议。
　　就连屎壳郎小黑也挺惊讶的，小冰也叫了一声，感到不可思议。
　　“哈哈，不说了，不过你们一定要小心人，别轻易相信除过我之外的其他人，有什么事都要问我。”方子羽摸了摸宠物们说道。
　　身为世界上最多的种群，人类实在是太过复杂了，人类自己难以了解自己。尤其是人类发明出各种工具之后，彻底和普通动物划分开了。
　　聊天中，方子羽已经回到了自己的庇护所，两个装着蟾蜍卵和青蛙卵的木桶就摆放在庇护所旁边，方子羽走过来时还有呱呱声传过来。
　　这两个木桶盖子都是小冰使用冰元素凝结的，只有上面开了几个小小的孔子用做通气。
　　方子羽看了看那只红叶大青蛙，拿了一些树叶盖住木桶盖子，避免阳光照射进去，并且让小冰凝结几块冰稍微把水温降低一些。阳光照射会让青蛙卵快速发育，温度过高则会让发育的青蛙雌蛙过多，雄蛙过少。
　　而他想要垄断流浪青蛙，让其成为奇异宠物店的一个标志，自然不能出售雌蛙，所以出生的新一代流浪青蛙自然是希望雄蛙占据的比例多一些了。

第一百五十五章 夜雨
　　回到庇护所不过才是下午，七天的考核才过了一天时间，方子羽带着大黄在小溪边抓鱼。
　　方子羽本来还想展示一下抓鱼技巧，他以前可也是一个抓鱼小能手呢，可是经过灵气复苏，这些鱼都滑不溜秋的，方子羽根本抓不到。
　　一气之下，方子羽大喊一声：“出来吧大黄，使用橘皇之眼!”
　　“喵~”大黄叫了一声，摇着肥肥的大屁股走到石头上注视着水里的鱼，对于抓鱼它任何时候都是兴致高昂的。
　　有大黄橘皇之眼的控制技能，小溪里的鱼儿简直手到擒来，一人一猫不一会儿就抓了二十多条七八厘米长的小麻鱼。要不是没有对于五厘米之下的鱼子鱼孙动手，方子羽还能抓更多。
　　将小麻鱼开肠破肚清洗干净，带着大黄往庇护所回去，这就是今天晚上的晚餐了。
　　“看来今晚要下雨啊，这样我可能又睡不了觉了。”方子羽看着乌云密布的天空一阵烦躁。
　　下雨就会有肯定会有许多学员求救，意味着他半个晚上都可能没办法睡觉了。
　　要不是来荒野发现了挺多好东西，他都想撂挑子走人了，一点都不好玩。
　　此时天空上，灰蒙蒙的乌云从北向南缓缓移动着，很快就笼罩了天空，空气中弥漫着一股闷热的气息，让人不由的有些烦躁。
　　不但是天空，方子羽还发现脚下出现了许多青蛙，蟾蜍，还有一些其他毒虫，这也是要下雨的一个标志，一般青蛙蟾蜍只有在下雨才会成群的出现，往高处爬。
　　许多树叶也都翻转了过来，远远看去似乎是一片白色，这也是要下雨的特征之一。
　　方子羽快步走回庇护所，将小麻鱼拿树叶包起来后连忙带着宠物们出门，要赶在下雨前多捡一些干柴，引火物，万一下的是连阴雨，在野外没有足够的柴火过夜可就惨了。
　　“嗷呜~哪里有只小野鸡。”小冰叫了一声飞过去一爪子抓住准备飞走的小野鸡扭断了脖子抓回来递到方子羽面前。
　　胖仔：“……”
　　虽然它和我长得不一样，但你能不能顾及一下我的感受。
　　“你先帮我拿着吧，现在我要多收集一些干柴，还有再找些棕树叶或者芭蕉叶等其他树叶，之前庇护所上面铺盖的叶子随着今天一天的太阳暴晒已经干了，防水性下降了很多。”
　　方子羽说道，其他一只没有拔毛的野鸡他暂时并不需要，但是小冰主动替他寻找食物，他也不好打消它的积极性。匆忙的他并没有注意到胖仔僵在原地了一会儿。
　　收集了一些干柴和树枝，方子羽急匆匆的回了庇护所，因为雨已经开始在下了，啪塔啪塔地打在树叶上。
　　回到庇护所，他连忙用新砍来的棕树树叶和一些蕨类植物的叶子又把庇护所修缮了一番，怕大风可能会吹飞庇护所上铺的叶子，方子羽在附近捡了一些大石头压住。
　　又把下面的排水沟再次清理一遍，确保下雨水不会倒流进去，而后又扔了一颗水属性晶核丢给木桶里的红叶大青蛙当晚餐。
　　接着便是安心的待在庇护所里烤鱼烤鸡等待大雨的到来了。虽然方子羽万般不想下雨，但看这老天爷的架势，这场雨怕是飞下不可了。
　　他祈祷着可爱的学员们能看到这些再明显不过的因素多做准备，这样对他们对自己都好。
　　天上的乌云越来越重，天似乎也黑的格外快。
　　方子羽和宠物们躲在庇护所里，一边烤着火，一边烤着鱼。
　　“呀，咋又烤焦了，我忘记翻了！”方子羽看着一边已经被烤焦了一边还没熟的小麻鱼挠了挠头。
　　“喵！！”
　　大黄叫了一声，嫌弃的看了一眼方子羽，抬起一只爪子打出一股妖力包裹着几条小麻鱼在火上自顾自的烤了起来。
　　在妖力的包裹下，小麻鱼在火焰旁边缓缓旋转，比方子羽把鱼串起来放火上烤高级多了。
　　……
　　一片荒原上，方小杰躲在庇护所里，一边烤着火，一边拿出一株龙血草喂给肩膀上的闪光绿毛虫，绿毛虫缓缓吃掉龙血草，身上荡漾过一圈红光又恢复正常。
　　“小绿，今天多亏了你的吐丝，我才干掉了那只一阶巅峰的幽影狐，我会努力把你培育成为一条龙的。”方小杰摸了摸绿毛虫软软的脑袋说道。
　　幽影狐速度奇快无比，今天方小杰遭遇它的时候，指挥自己的宠物狗也只能勉强自保，如果不是绿毛虫的吐丝限制了幽影狐的速度，他根本没办法猎杀那头一阶巨怪。
　　旁边的蹲坐的芬兰狐狸犬低声叫了两声，拿脑袋蹭了蹭方小杰。
　　“哎，我没事，饿着就饿着吧…现在外面明显要下大雨了，出去并不是明智的选择。”
　　方小杰摸了摸狗狗的脑袋，自家狗狗知道他今天没来的急吃晚饭，想要出去给他捕猎让他很开心。
　　……
　　蓝水河边，肖白本来已经在这里安营扎寨，但却因为要下大雨的缘故，不得不自己从新找个地方安营扎寨。
　　还好他的庇护所是魔言之藤构成的，可以很快搭建好，不过却要冒着已经开始下的大雨寻找一些可能还存在的干柴，不然夜晚可能会被冻感冒。
　　……
　　某一处山洞里，李慧婷带着墨宝和大熊猫刚刚干掉了些洞穴的原主人二阶巅峰巨怪爆裂钢猪，这已经是她今天干掉的第十二头二阶混乱巨怪了，除了吃饭，大部分时间她都花在了和巨怪搏杀之中。
　　这不同与安城里那些混混们战斗，是你死我活的一场生存斗争。
　　经过生死之间的磨炼，再加上之前和混混们打斗的经验，李慧婷已经能熟练的指挥两只宠物无间断衔接彼此的技能了，战斗力可谓上升了一大节。
　　经历了这么多战斗，李慧婷却是微微兴奋，她觉得自己距离巅峰召唤师更近了一步。
　　看了一眼外面已经黑了的天色和下起的雨，她知道今天晚上就只能在这里过夜了，洞穴里的臭味让她眉头微微皱起，但并没有过多抱怨，而是拿出打火石用洞里的干草先点起了一堆火，而后着手建造一个可以让自己勉强睡上一晚的地方。
　　……
　　夜幕彻底降临，大雨哗哗哗的下，森林里，原野上都是一片寂静，只有哗哗哗的下雨声，一切本该出来活动的动物们似乎都销声匿迹。

第一百五十六章 六尾炎岩蜥
　　哗哗哗！
　　大雨还在下，转眼间一个小时过去了，漆黑的夜衬托着滂沱大雨，让夜显得更加寂静。
　　方子羽本来抱着大黄睡得好好的，但却被平板剧烈的震动和响声让他不得不起来，又有学员求救了。
　　方子羽无奈爬起来，叫醒了正在睡觉的小冰，一起出发前往营救，心想以后再怎么都不要做这吃力不讨好的事情了。
　　希望这次的奖励能如同冯警官说的那样让人满意，否则就真的亏大发了。
　　骑龙来到发出求救信号的蓝水河边，求救的人居然是之前组队的那一女两男，他们的庇护所被毁了。
　　一条巨大的足有十来米长的蚯蚓地下钻了出来，恰巧毁了他们的庇护所。
　　“你们说那不是一头混乱巨怪，而是一头可以契约的宠物？那头蚯蚓长什么样子？”方子羽看着三人好奇的问道。
　　对于巨怪和宠物，人类能很清晰的分辩出来。靠近宠物人类体内灵力会有所感应，而巨怪则没有任何反应。
　　“对啊，那头蚯蚓浑身银白色，和不锈钢杯子的颜色一样，脑袋上还长着一对银白色犄角，特别像神奇宝贝里的大钢蛇。它先从前面，距离我们庇护所不远的地方钻出来，然后又在那边钻进了地底。”三个人苦笑着说道。
　　要不是太害怕这只蚯蚓攻击他们，他们也不会那么快按下求救信号，但谁知这蚯蚓对他们根本没兴趣，又直接钻回了地底。
　　“行，我知道了，先送你们回考核中心吧。”方子羽看了看那三阶大蚯蚓钻出来的巨大孔洞说道，他猜测这很可能是一头大地龙蚯，不过既然已经钻进了地底，他就没办法了。
　　要是有能钻地的宠物倒是可以跟进去找一找，龙系生物都喜欢收集宝物，说不定可以在它洞穴里找到好东西。
　　送三人回了考核中心，方子羽回头又特地在那里蹲守了一会儿，可惜并没有蹲到那头大地龙蚯，它似乎只是感觉到天气剧烈变化，出来地面呼吸口新鲜空气。
　　后半夜倒算是安宁下来了，没什么学员求救。毕竟是夏天，就算是下大雨，温度也低的有限，只要有一个干燥的庇护所，自身忍耐的住还是能抗过去的。
　　第二天一早，方子羽从庇护所起来，天空还下着淅淅沥沥的雨，虽然已经不是昨天晚上的滂沱大雨，整个野外生存的难度却还是在无形之中增加了。
　　方子羽除了例行检查之外，就缩在庇护所里，遇到了发出求救信号的就将跑一趟将求救学员送回考核中心。
　　这考核区，对于他来说实在没什么意思，闲的无聊的方子羽抓了一大堆小宠物，有因为下雨跑到他庇护所跟前的毒箭蛙，有出来猎食的绿刀螳螂，还有几只不认识的鸟儿的蛋等等一些其他东西。
　　考核来到第三天，方子羽和前几天表现的差不多，没事了在自己负责的区域转悠转悠，不时看看学员们的情况，遇到有意思的宠物则抓起来。
　　学员们也基本都稳定下来，随着几天的实践渐渐掌握了一些在荒野生存的技巧，短时间在荒野生存已经不成问题。
　　让方子羽惊讶的是，他居然在蓝水河边看到了肖白，那家伙生活的倒是有点狼狈。
　　不过即便是肖白，方子羽也不会做出什么出格的举动，这不但会让他自己受到惩罚，还会影响肖白的前途。
　　考核过半，一个个学员都将目光转移到了猎杀巨怪身上，要知道一个考核区内二阶巨怪数量是有限的，每个二阶召唤师都想要获得七颗是不太可能的。
　　当然，并不是二阶巨怪如此稀少，而是考核区里的巨怪数量都是被控制在了一个这么数量上。
　　此时，学员们之间的第二轮竞争开始了，不过这竞争没有想象中的生死之斗，大家都是文明社会成长起来的人，而且还都是年轻人，为了晶核生死相向是不太可能的。
　　这是现代社会，不论谁大庭广众之下杀人都是要付出惨重的代价的。法律并不会因为一个小小的考核而废除，杀了人首先就会被淘汰，然后受到法律的制裁。
　　这期间还有一件让人惊讶的事情，雨已经下了三天了，蓝水河的水位居然没有多少提高，这让人疑惑不已。考核中心已经派人去查原因，方子羽等人收到的命令就是把在蓝水河附近的学员疏散开来，避免可能出现的危险。
　　过去的两天时间，一些拥有二阶宠物的二阶召唤师学员在安定下来后，带着各自的宠物把自己附近能猎杀二阶巨怪都猎杀了。
　　甚至还发生了一起遭遇事件，三个队伍八名学员遭遇到了一起，为的是一头二阶巅峰巨怪六尾炎岩蜥。
　　这种多人会面的情况需要考官和一个巡考共同监视，避免出现伤亡情况。
　　之所以这么多人都看上了这头六尾炎岩蜥不单单是这头蜥蜴皮甲拥有很高的火焰抗性，还有它洞穴里生长的两株二阶异植火灵芝，这火灵芝可是一个好东西，不但能增加灵力，还能增加火焰抗性和力量。
　　三方知道了火灵芝作用的人自然都不想放弃，交谈不拢那就只好自己干自己的，谁抢到了算谁的。
　　战斗还没考试，两个人的队伍彼此商量了一下，退出了这次争夺，去猎杀其他巨怪，毕竟他们人数不占优势。
　　二另外两方看到他们退出自然高兴，毕竟减少了一个对手。
　　于是，在方子羽和巡考的注视下，两方中二青年男女们各显身手，都想在考官面前露上一手。由于两方都不敢当着考官的面联手斩杀巨怪，只能你引过来，我引过去，拉满巨怪的仇恨单独和巨怪单挑。
　　二阶巅峰的混乱巨怪同时会火系土系双重技能，其火系大范围aoe技能火焰天降威力恐怖，土系技能岩石爆裂威力也异常强大，尤其两个技能还能组合在一起，更是达到了三阶初等的水平。
　　要不是两方人互相牵制巨怪，足足六只二阶宠物活活将巨怪消耗死，他们未必打的过这头六尾炎岩蜥。
　　其实这已经算是几方联合斩杀巨怪了，不过有方子羽在一旁监视着还是可以的，二阶巨怪数量不足，本来就意味着会有学员彼此碰面抢夺。
　　只要不是出现作弊情况，到达考核目的就在规定的允许范围内就是可以的。
　　杀死了巨怪六尾炎岩蜥，接下来就是抢夺巨怪晶核和两株异植火灵芝。
　　每个队伍都有三个人，就是想分配也分配不过来，所以这些战利品都只能有一个小队获得。
　　两方都是三个人，彼此经过交手，最后一方不甘心的败下阵来，他们队伍实力其实不弱，但是却弱在没有奶妈持续能力不够。
　　不过即便败下来了，也还是抢走了一颗火灵芝。
　　方子羽在一边观看了全过程，对于三阶巅峰，只要找到四阶冰魄藕和四阶隐匿草随时都可以晋级四阶的方子羽这战斗看起来就和娃娃打架差不多，他派任何一只宠物下去他们都不是对手。就是那只六尾炎岩蜥也就只能多抗一会儿。
　　评分最高给的自然是获得了晶核和两株异植的人，其实这些学员都还太过拘束，放不下面子，考核规则中可从来没有说过不准抢夺别人的晶核。
　　其实完全可以坐山观虎斗，来个渔翁得利，这也并没有什么。

第一百五十七章 紫尾蜂蜜
　　时间又过去两天，天空却还没有放晴，这场连阴雨已经下了四天，自从两个月前那场全球性降雨后就再也没有出现过比这次还大的降雨了。
　　最初方子羽还在想难道是灵气第二次复苏，如果是那样自己可一定要把握好机会。
　　可惜这次只是普通的降雨，范围也只有S省内的一些地区，连全国性降雨都算不上，更没有什么二次灵气复苏。
　　这天早上，方子羽从睡袋里起来，最近发出求救信号的学员越来越少，他也睡得越来越舒服。
　　随着他醒来，紧靠着他睡觉的黛玉大黄小冰胖仔也全部都醒来了。
　　值得一说是，方子羽这几天也不是全无收获，这座庇护所现在已经是一座小窑洞了，原来小山洞本来只有两米深，此时却足有四米深，两米五高。
　　这全都是小冰闲的无聊挖出来的，这些天，方子羽给它的任务就是每天全力打上一百拳，如今小冰的急冻拳已经解锁到了七百百六十四拳了，还差两百多拳就要完成急冻拳的解锁了。
　　但是似乎随着越来越接近一千拳，小冰的右爪也越来越重，导致它打上几拳就不得不停下来恢复体力。
　　而这山洞就是小冰每次练完拳磨爪子是掏出来的。
　　此时小窑洞里除了方子羽和宠物睡觉的草床，两个装青蛙卵和蟾蜍卵的木桶，以及一些引火干柴和几串鱼干之外。
　　还有一地的大大小小的冰笼子，里面都沉睡着一只只宠物，全都是方子羽这些天抓的，潜力都不错，至少都是二阶潜力的，还有两只三阶潜力的。
　　而这些宠物之所以都在昏睡和方子羽找到的一只一阶宠物睡眠鼠有关，正是这只拥有睡眠技能的睡眠鼠让这些宠物们都陷入了睡眠状态。
　　就连方子羽自己可以秒睡也是这只睡眠鼠的功劳，至于睡眠鼠则让方子羽放心的交给了黛玉看管，催眠鼠等级太低，只要不是黛玉胖仔还有小冰愿意，它的睡眠技能都没办法击中它们。
　　虽然方子羽不准备契约这一只睡眠鼠，但是有了它的睡眠技能却有了许多便利，最舒服的就是可以让他自己陷入秒睡的境地，将我睡故我强被动技发挥到极致。
　　“嗷呜~方子羽早餐吃什么？我去抓！”小冰飞起来跃跃欲试，下雨林中微凉的温度让身为冰霜巨龙的她感到舒服。
　　“那就先来三颗巨怪鸟蛋，在来一只可爱的兔兔吧。”方子羽想了想说道。
　　“嗷呜~我知道了。”小冰叫了一声，扇着翅膀飞出去了。
　　一路上它不在控制自身的冰息，只见它走过的地方，雨滴都结成了冰晶低落，小冰自己对此但是玩的不亦乐乎。
　　不多时，小冰就抓着一只兔子，用妖力包裹着几颗硕大的鸟蛋回来了，最强还吊着一头断了气的混乱巨怪白山羊。
　　为什么叫做白山羊呢，是因为它的羊角是雪白色的，宛如白玉。这种羊肉是如今人类发现的羊类巨怪中最好吃的，肉比晶核都卖的贵，巨大的利益刺激下，这种巨怪甚至有了灭绝的风险。
　　“小冰你都抓到了白山羊就不用再抓兔子了，虽然它也比较好吃。”方子羽接过鸟蛋和已经断气了的兔子无奈说道。
　　“不，兔子是你的，羊是我的。”小冰纠正道。
　　方子羽不和小冰争辩，他知道自己总能吃上的，小冰会找他帮忙处理白山羊的。
　　拿出一个小盆舀上一多半的水放在石头砌成的小灶上，然后把小冰找回来的几颗蛋放在上面煮。
　　剥完兔子皮，处理好兔子肉，方子羽决定烤个八分熟，可惜自己烤肉的技术不如肖白，要是他来烤味道大概又会提升一个等级。
　　方子羽兔肉还没烤完，小冰就让他帮忙处理羊肉了，即便是用妖力它自己还是很难将羊肉处理好。
　　方子羽的匕首锋利，还是用了一个小时才把羊肉剥好皮，处理掉内脏，分成一块块肉挂在了小窑洞里。
　　小冰则拿着一条羊腿在啃着。
　　方子羽将羊肉切成小块和羊油混合穿插在竹签上，羊在火上烤的滋滋冒油，浓郁的香味即便是不放任何佐料都让人欲罢不能，更不要说撒上盐、辣椒粉、孜然等调料的味道了。
　　鲜美有嚼劲的羊肉再加上辣椒孜然和盐的中和，味道达到了一种美妙的境地，随着咀嚼的次数越多那种香味就越浓郁，伴随着淡淡的烟熏味道，简直是一份再完美不过的早餐了。
　　吃完了羊肉串，还有兔肉，最后还有巨怪蛋以及一阶异植泡成的茶，方子羽的考官生活就是这么简单且舒爽。
　　尤其用异植泡成的茶里加上一点紫尾蜂王蜜别提有多美味了，这紫尾蜂王密不但有增加毒系抗性的作用，还可以增加灵力，泡成的蜂蜜茶美容养颜，喝下去身体都暖暖的。
　　方子羽吃肉，宠物们则各自吃着晶核，外面下着小雨，方子羽蹲在自己亲手建造的小房子里吃着自己烤出来的肉，吃的满嘴满手都是油，却还快乐无比。
　　一顿饭吃了一个小时，方子羽的饭量无形之中也变得大了好多，这其实也是他身体素质增加的一个证明。
　　饭桶意味着强壮，没毛病。
　　吃完早饭，方子羽留了黛玉大黄胖仔等宠物在小窑洞里，自己则骑着小冰出去巡查情况。
　　根据他平板上显示的情况，好多人都有距离在了一起，都在往紫尾蜂王的巢穴靠近。
　　这紫尾蜂王巢穴可不一般，算是方子羽负责区域内的大BOOS之一，紫尾蜂巢里不但有一只二阶巅峰的紫尾蜂王，还有十四只二阶普通水准的雄峰，以及近千只一阶工蜂，和几万只的半变异状态的普通紫尾蜂。
　　其实这只紫尾蜂王本来都要晋级三阶了的，活生生被打伤了晶核，让它待在了二阶，暂时没办法进阶。
　　它们的前身是马蜂，变异成紫尾蜂之后毒性更是大增，而且再加上如此多的紫尾蜂，想要猎杀掉所有紫尾蜂可见有多难。
　　不过如果真的有人做到了，可是会加考核分数的。
　　要知道普通蜜蜂就能把人蛰的起一个大包，这些紫尾蜂一下，这些学员们可能都承受不住。
　　不过虽然危险，但是如果能猎杀成功获得的好处也极其丰厚。不但能加分，还有变异紫尾蜂蜜，这种蜂蜜有增加灵力和毒系抗性的能力，而且味道美味无比，在市面上属于有价无市的存在。
　　除此之外，蜂巢本身也是一件宝贝，给宠物食用可以增加宠物的毒系抗性。
　　再加上蜂巢附近可能出现的异植以及紫尾蜂晶核，这足以牵动所有知道消息学员的神经。

第一百五十八章 抗性
　　“紫尾蜂蜜的确不错，味道简直美味，尤其是紫尾蜂王蜜，难怪那么多人追求。”方子羽感慨了一句，骑着小冰往过飞。
　　紫尾蜂巢虽然恐怖，但是对方子羽培育出来的宠物们来说和还是很简单的，尤其是小冰，不说它的龙鳞防御紫尾蜂王都更难刺破，就是刺破了对小冰伤害也有限。
　　身为冰霜巨龙的小冰，可是归属在神圣巨龙之中的，可不是如同的冰龙。小冰是天生自带抗性的，各个系别的抗性都有，其中以冰系抗性最为恐怖，已经达到50%。
　　其他各系的抗性都不高，但是随着它晋级到三阶并且经过方子羽一系列的强化，这些抗性都有达到25%的地步，最少也有20%。
　　而且这些抗性会随着它受伤逐渐增加。比如小冰之前和那只三阶巅峰暴虐魔兔打斗，被它土系元素攻击伤了身体，但随着它身体的恢复，土系抗性增加了0.5%。
　　这就是神圣巨龙系龙族的一个强大之处，它们是天生的战斗机器，肉身强大，元素攻击强大。
　　是天生近战法师。
　　虽说抗性越往后越难提升，一头巨龙最多把自己本系的抗性提升到百分之一百达到豁免的程度，其他系别的没有特殊机缘能把抗性提升到70%就是极限了。
　　但就是这样，龙族就已经够恐怖了。
　　小冰因为天生种族天赋优势的关系对于抗性并不需要太过注意，反而是需要增加力量速度的异植，才能把它的长出发挥到最大。
　　而黛玉胖仔它们并没有小冰这么恐怖的天赋，往往只有单一抗性，需要针对一些增加特定元素系抗性，需要用增加抗性的异植来提升。
　　这也是如今人类培育宠物的一个重要方面，能增加抗性的异植向来都是比较珍贵的，可以说是排在第二个档次。
　　第一个档次是可以给人类增加灵力的异植。
　　关于抗性的事情不是秘密，紫尾蜂蜜在市场也都是一出现就被高价收购，只要有学员看到，必然不想放过。
　　在方子羽的平板地图中，已经超过了十个人向着紫尾蜂巢出发，一场大战即将到来。
　　“这应该是这次七天荒野考核，我所负责的区域最大的战斗场面了，小冰走快点啊。”方子羽拍了拍小冰的脖子说道。
　　“嗷呜~有啥好看的，让他们所有人加起来都不够我打的。”小冰叫了一声，摇了摇又长又粗的大尾巴，继续慢慢悠悠的往前飞，速度倒是稍微快了一点。
　　不但小冰对此不感兴趣，大黄黛玉它们对此也不感兴趣，看人类打架还不如在小窑洞里睡觉呢。
　　方子羽一方面是因为这种场面考官必须到场，一方面是骑着龙去显摆，收获学员们羡慕崇拜的眼神的。
　　飞了有一半路程，方子羽接到了考核中心发过来的消息，会有一个巡考过来和方子羽一起记录紫尾蜂巢这次考核。
　　紫尾蜂巢穴修建在一个石壁上，整个蜂巢足足有七八十米大，看起来仿佛一个巨大的紫色水晶，上面分布着无数六边形的图案，那也全部都是一个个蜂室。
　　远远的就可以看到一些蜂室中装满了紫色的蜂蜜，那就是有价无市的紫尾蜂蜜，真正的蜂蜜之中的圣品。
　　这蜂巢不但看好，防御力也不弱，普通火焰点不着，普通人需要耗费全身力气未必能掰下一块。
　　紫尾蜂王足足有三米多长，它就生活在蜂巢最中央的巨大蜂室之中，它控制着整个蜂巢的运转，负责繁衍后代。
　　在它的蜂室里还有着最好的紫尾蜂王蜜，方子羽这几天没事的时候带着小冰过来“拿”了一些，尝起来味道确实不错，不过品阶有点低，要是三阶的紫尾蜂王制作出来的蜂蜜，那才真叫价比黄金。
　　二阶的紫尾蜂蜜对方子羽来说并不是多么珍贵。
　　当然对于这些学员们来这已经是异常珍贵的东西了。
　　小冰远远它停留在紫尾蜂巢上方，等待巡考人员的到来。
　　“咦，方子羽你看下面紫尾蜂巢那里生长的那株藤蔓是不是有些眼熟？”小冰突然说道。
　　“咦，那是……肖白的魔言之藤？三天之前我们过来还没有，看样子他是这两天把魔言之藤种在这里的。这家伙还真大胆，居然敢把魔言之藤种在这里，孤身一人在野外生存。”方子羽仔细看了看惊讶的说道。
　　这里距离紫尾蜂巢还是有一段距离的，搁方子羽以前的视力是很难看清的，但是随着我睡故我强这个被动技潜移默化的增加身体各方面的素质，视力都不但被修正了，还变得更好了。
　　“啾啾……啾……”
　　一声清脆的鸟鸣从天边传来，一只青色羽毛的大鸟缓缓飞来，在大鸟脖子上还坐着一个人，正是过来和方子羽一起记录考核的巡考人员。
　　“青羽鸟，看来过来的巡考人员没有变。”方子羽自顾自的说。
　　“哈哈，方子羽我们又见面了，这几天过得怎么样？”
　　待青羽鸟飞近，鸟背上的一个三十多岁的男子笑着打招呼。
　　这中年男子叫做任梁，是这次的巡考人员之一，似乎是属于民间机构的人，并不属于官方编制。
　　“还行吧。”方子羽随意的说了句，“这次你来的早了一些，学员们都还没有赶到。”
　　“哈哈，那正好，我们再来堵一把，我们各自押一个队伍或者一个人，看谁眼力比较准如何？”任梁笑哈哈说道。
　　这个任梁很喜欢赌，上次那个六尾炎岩蜥巢穴他就主动提议和方子羽赌，赌注是两颗给宠物用的二阶异植。
　　任梁上次就抢先选了那个有奶妈的队伍，赢得了赌注。
　　这次任梁又要赌，方子羽觉定给他个教训，点了点头道：“那这次赌大点吧，五颗二阶异植怎么样？就赌最后哪个学员是最后的赢家如何？”
　　“可以，正好我随身带着五颗异植。”任梁想了想果断的点头，觉得方子羽虽然实力不错，但还是太年轻，比眼力这种事还是太嫩了。

第一百五十九章 驾驾驾
　　细雨绵绵，原野笼罩在一片朦胧之中。
　　“驾驾驾～”
　　“啊呜呜……”
　　一个穿着白色运动服的男子骑着一只三米长的大狗一狗当先，狂奔到距离紫尾蜂巢几百米的距离停下来。他往后一拉缰绳，胖胖的大狗两只前爪高高抬起，仰天啊呜呜大叫一声。
　　来者正是李秀竹和他的大狗阿拉斯加。
　　“圣光啊！那个邪恶看起来值得一战！”李秀竹大喊一声，身上散发出淡淡白光。大狗阿拉斯加配合的啊呜呜的叫了一声，一人一狗看起来仿佛武林高手。
　　在李秀竹的身后，两个人骑着一头羊和一只巨型蜻蜓飞了过来，和李秀竹成三角形站立，看着前方巨大的蜂巢楞楞出神。
　　至于天上的方子羽和巡考，他们已经习惯了。
　　“握草，李秀竹你果然没说错，这蜂巢好鸡儿大啊！”骑着羊的学员震惊的说道…
　　“这……东西，我们没实力解决吧？”骑着蜻蜓的男子看着巨大的蜂巢犹豫说道。
　　“放心，今天来的不止我们一队人，还有其他学员。这种巨怪单人或者小队不可能刷的下来，必须要大量人员，早就有人骑着鸟到处找人了，约定的时间就是今天。”李秀竹说道。
　　他其实几天前就发现了这个紫尾蜂巢，不过他单个人是不可能打下来的，除非他座下的阿拉斯加达到三阶。
　　至于身后这两个人则是他找的伙伴，一个擅长控制，一个能飞，可以起到掩护的作用，他们对于这里的情况并不是很熟练。
　　“那个，我们这么多人一起对付这个巨怪巢穴会不会违反规定了？”骑羊的学员看了看天空上停留的方子羽和巡考担心的说道。
　　眼看还有两天就可以通过考核了，他可不想在这个时候因为违反考核规则被淘汰。虽然紫尾蜂蜜很珍贵，但和考核比就显得微不足道了。
　　“看，有人来了，就是她们聚集的人过来刷这紫尾蜂巢的。”李秀竹看着天空方向飞过来的两只大鸟说道。
　　从天空中骑鸟飞过来的两个人不是别人正是杨露和郭瑶，就是她们联合起来聚集的学员过来刷怪。
　　当时她们因为被方子羽知道自己裸泳的事情，逃离方子羽的负责区的时候恰巧遇到了这个紫尾蜂巢。以前就时常狩猎小队混悠的两人自然认识这种异常珍贵的紫尾蜂蜜。
　　她们虽然宠物是二阶的，可是因为是二阶飞行宠物，是非常好的斥候，很受许多狩猎队欢迎。
　　她们知道紫尾蜂蜜不但有增加灵力和毒抗的作用，还有效果特别好的美容养颜效果。
　　当时她们只有两个人，远远的看了一眼就离开了。而后到了其他考核区才知道对于一些特殊巨怪是可以多人一起刷的。
　　这其实考核前大会上都有宣读，不认真听的人自然不知道了。
　　知道了这件事的她们，再加上紫尾蜂蜜的诱惑又咬牙回来了，即便要面对方子羽这个让人讨厌的家伙。
　　郭瑶和杨露看了一眼天上的方子羽和巡考，往下飞了一点和李秀竹他们交谈起来。
　　在接着一只巨大的金喙骇鸟从远方冲了出来，坐在骇鸟上的自然是隶属于民间研究所，恐怖鸟宠物研究所的柳向南。
　　他身后也带着一男一女，其中男的带的是一只巨型二阶哈士奇，女的则是一只小小的一阶蓝白英短。
　　两个人是一对情侣，女的抱着男子的腰一起坐在二阶哈奇士的背上，一副甜蜜的样子。
　　本来柳向南只是看上了男子邓寒哈奇士的技能火球十连击想和他组队，并没有带上他女朋友石雨的意思，毕竟石雨那只英短不过是一只一阶存在。
　　后来得知那只一阶英短居然是一个罕见的拥有辅助技能宠物。两个技能都非常好，一个是强化目标20%攻击力的技能，一个是加速技能，得知这情况让他果断的选择了和两人组队。
　　即便因为那只英短只是一阶。对二阶的宠物攻击力强化没有20%那么恐怖，但是也是异常难得的技能了。
　　邓寒和石雨看了一眼天空上的方子羽，露出敬佩感激又崇拜的眼神。
　　他们的宠物正是之前在方子羽店里买的，后来两个人攒够了钱又跑到方子羽店里给那只火系哈奇士咨询了晋级二阶的材料配方，在这次七天考核之前终于是东拼西凑弄到钱买了材料将哈奇士晋级到了二阶。
　　他们本来以为方子羽是一个奇特的宠物店店长，让他们震惊的是，在这次考核之中方子羽居然又摇身一变成为了考官。
　　注意到两个人的目光，方子羽不由地翻了个白眼，到了荒野中还搂搂抱抱地不忘喂他一口狗粮，真是够了啊。
　　不过这个邓寒倒是比较诚实，当时石雨为了他自己选择了一只辅助类宠物时，他许下保护女朋友的承诺倒是没有违反，让方子羽忍了这一大口该死的狗粮。
　　接下来又来了两个队伍六个人，值得一说到是这两个队伍中有一个队伍居然有四只二阶宠物。
　　这个队伍的队长是一个女子，名叫台语涵，她的宠物是一只长有翅膀的白马和一只红色毛发的狮子狗，两只都是二阶存在，在场中异常耀眼夺目。
　　再加上身后的两个队员拥有两只二阶宠物，这个队伍拥有了足足四只二阶宠物。
　　加上之前的八个人这里已经聚集了14个人，自己至少十二只强大的二阶宠物。
　　这时，紫尾蜂巢里飞出来几千只巨型紫尾蜂排列成整齐的纵队停在天空中发出嗡嗡轰鸣，只要蜂王一声令下它们就会义无反顾的冲过去和敌人搏杀致死。
　　巡考任梁看了看小面的人笑着道：“这次你负责区域的一小半的二阶学员都到了啊，有好戏看了，你有没有选好押哪个队？”
　　“没有，先观察观察，我不急。”方子羽看着下面的人说道。
　　虽然这些学员已经着手对付紫尾蜂了，方子羽可以确定这里还会人回来，因为肖白还没到场。
　　就在紫尾蜂王下令，一群紫尾蜂冲了过来和学员们开打了的时候，方子羽看到后面又来了一只队伍。
　　队伍里肖白高大强壮的体型异常显眼，另外一男一女两个人则带着一条铁钳螳螂和一只狗走在两边，将他保护在了中间。

第一百六十章 唯有斩首
　　面对如此众多的二阶宠物和人类，紫尾蜂王一次性派了几千只半变异的紫尾蜂和几百只一阶的工蜂飞了过来。
　　这些半变异的紫尾蜂体长从五六公分长到三十公分不等，一阶紫尾蜂则有五六十公分长。它们浑身布满紫黄相间的条纹，尾部有锋利的紫色毒针。
　　紫尾蜂毒性猛烈，尾部的毒针蕴含有恐怖的神经毒素和溶血毒素，就算是低阶召唤师被蛰中了没有解毒异植及时解毒或者治疗类宠物，也难以活命。
　　当然，本身具有毒抗的人除外。
　　同阶的宠物被蛰一下也会反应迟钝，身体损坏，多蛰上几下也得就此逝去。
　　单个紫尾蜂不可怕，可怕的是成群结队不怕死的冲上来。
　　看着冲向自己的紫尾蜂，李秀竹一边命令自己的宠物阿拉斯加蓄好妖力一边让后面骑羊的学员打出控制技能。
　　只见骑羊的学员给自己的电击羊下达命令后，宠物羊咩咩叫了一声，白色的电弧在它嘴巴附近闪烁，很快一张电网就释放了出去。
　　这些半变异的紫尾蜂和几只一阶紫尾蜂都没有逃脱电网的控制，被电的浑身发抖，陷入了僵直状态往地上掉落。
　　这时候李秀竹跳了下来，让阿拉斯加冲过去直接用爪子解决了一部分紫尾蜂，剩下的一部分则是被空中策应的巨型蜻蜓解决。
　　面对第一波普通的紫尾蜂夹杂着一些一阶紫尾蜂的攻击所有人都选择了最节省妖力的方式。这个蜂巢里这些普通的半变异的紫尾蜂足有上万只，根本不怕和他们消耗。
　　他们的主要目的还是斩首，杀了蜂王，没了蜂王的统摄这些本能弑杀喜好吞噬的混乱巨怪们会自己展开吞噬，直至诞生下一只蜂王为止。
　　柳向南队伍根本没有出动拥有强化技能和加速技能的蓝白英短，而是靠着金喙骇鸟和火系哈奇士的几招普通元素攻击解决掉了这些一阶和半变异的紫尾蜂。
　　郭瑶和赵悠然则是直接靠宠物大鸟的速度优势，快速啄死了许多紫尾蜂。此时郭瑶和杨露已经下了地面上指挥着宠物战斗。
　　在平时还可以骑着宠物当坐骑，战斗时再这么做就是找死了。
　　肖白这边，他被一男一女护在中间，宠物狗不时喷出一个火球烧死几只紫尾蜂，铁钳螳螂飞在空中飞舞这铁钳收割一只只紫尾蜂的性命。
　　魔言之藤不在身边，身为一个弱小奶妈的肖白很有自知之明，躲得好好的。他时不时的瞄一瞄战场情况，又瞄一瞄紫尾蜂巢不远处生长的魔言之藤。
　　魔言之藤没有接到他的命令，看起来如同普通藤蔓一样生长在蜂巢下方。之前肖白本来是想把魔言之藤栽种在河边的，可是天公不作美，下起了大雨，只能移开。
　　而后他恰巧发现了这个巨大的紫尾蜂巢，脑子一转，他就觉定把魔言之藤栽在这边了。
　　剩下的另外两个小队的学员素质也都不差，面对这些普通紫尾蜂群配合的有条不紊。
　　一个人拥有两只二阶宠物的台语涵带领他们队伍表现的尤其抢眼。
　　那只白色飞马散发出一道扇形白光直接将前方十米范围内的紫尾蜂全部都控制住，而后台语涵身后的另外两名队员指挥宠物一次性消灭了七八十只紫尾蜂。
　　咔嚓！咔嚓！
　　方子羽拍了几张照片，把现场记录下来。
　　“方子羽，现在每个队伍都出过手了，你押哪个队伍成为最后的赢家？”巡考任梁也拍了几招照片，就率先开口说道。
　　他倒是不怕方子羽先押，两个人押的一样，那就相当于没赌，有没有规定不准押同一个。
　　方子羽看了看下方，那拥有白色飞马的女子他记得自己那次在去往兴安公园遭遇双吸盘虫的路上似乎见到过。
　　倒是没想到这只飞马擅长的居然是控制技能，看起来倒是不容小觑。
　　“我选那边那个队伍，我赌他们最终会大获全胜。”方子羽指着肖白所在的队伍说道。
　　方子羽的选择出乎巡考任梁的意料，他仔细看了一眼肖白所在的队伍，没有什么出众的啊，那个高大男子看样子似乎是个奶妈之类的辅助，被保护在中间，难道方子羽是因为他选择的这个队伍？
　　“你确定吗？这可是五颗二阶异植。”巡考任梁笑着问道。
　　“对，选好了。”方子羽点头，心想你就窃喜吧，一会儿给你个大惊喜。
　　“既然你这么坚持，那我就选择那个一人有两只二阶宠物的女子所在的队伍了。你要后悔的话现在还来得及。”
　　任梁说道，虽然二阶异植对于他们来说不难获取，五颗却也有十万块的价值，输了也足以让人心疼一阵了。
　　他觉得方子羽还是没看懂局势，这蜂巢里有几万只普通紫尾蜂，根本不怕消耗，有奶妈也不可能耗的赢紫尾蜂。
　　唯有斩首蜂王才是正道。
　　虽然猜测方子羽方子羽选择那个队伍可能有什么特殊原因，但他还是选择了台语涵这个队伍，这个队伍最强肯定是没错的。
　　“没事，不就是五颗二阶异植嘛，我还是输得起的。”方子羽说。
　　随着方子羽他们的谈话，下面战斗陷入了更加激烈的状态。
　　经过初步的试探，紫尾蜂王已经不想和这一群人类耗下去了，它现在只想快速消灭这些该死的宠物，然后把这些人类抓起来，活生生吸干他们体内的灵力用来恢复自己的伤势，并且顺势晋级三阶。
　　随着它一声令下，一万多只普通紫尾蜂和七八百只一阶紫尾蜂全部都涌出了蜂巢，密密麻麻的紫尾蜂似乎把天空都遮挡住了，嗡嗡嗡的翅膀震动声更是让人心烦意乱。
　　下方一众学员看到如此之多的紫尾蜂都露出了凝重的神色，觉得他们自己一开始似乎过于低估这紫尾蜂巢的难度了。
　　但是箭在弦上，不得不发，此时只能硬着头皮上，寻找机会去解决了那只紫尾蜂王，才能缓解这种局面。
　　不然他们就是不会被蛰死，也会被活生生的耗干妖力和灵力而死。

第一百六十一章 强大的方子羽
　　面对密密麻麻的紫尾蜂没有人敢在掉以轻心，任何的失误都足以导致灾难性的后果。
　　密密麻麻的紫尾蜂包围了所有人和宠物，不要命的往人和宠物身上飞，只为了能蛰一下敌人，这是蜂王下达的命令——不惜一切代价蛰死这群该死的人和宠物。
　　“圣光啊，这群邪恶看起来值得一战！”李秀竹举起一把匕首大喊一声，带着阿拉斯加冲了出去。
　　他身后一名学员指挥电击羊不断打出一道道电网将靠近他们的紫尾蜂电的失去行动力，另一个拥有巨型蜻蜓的学员也指挥巨型蜻蜓消灭一些靠近他们的漏网之鱼。
　　他们的计划是保护李秀竹和他的阿拉斯加全力冲向紫尾蜂王巢穴，进行斩首，杀掉紫尾蜂王。
　　但是很快。他们发现这推进速度太慢了，无数紫尾蜂不怕死的冲击，电网技能也需要消耗妖力，电击羊不可能妖力无限。
　　无奈之下，三人只能改成一点点推进，李秀竹指挥阿拉斯加也不停的出手，对付这些紫尾蜂。
　　另一旁其他队伍也都差不多，密密麻麻的紫尾蜂难以让人突进。
　　几个有飞行宠物的人也不敢指挥宠物单独飞近，不说蜂巢中还有密密麻麻的紫尾蜂和十几只二阶紫尾工蜂以及紫尾蜂王。就是天空中的紫尾蜂们形成的防御都很难突破。
　　柳向南这边，他很是难受，金喙骇鸟强在单打独斗，面对这么多紫尾蜂实在麻烦的很。你不发动攻击吧，让这些紫尾蜂多蛰几下就是金喙骇鸟都承受不住。
　　攻击吧，金喙骇鸟每一下威力都很强大，足以把紫尾蜂打成粉碎，可是这只是一只还有成千上万只紫尾蜂。
　　这让柳向南异常难受，金喙骇鸟都是单体攻击技能，面对这种虫海战术简直难受。
　　唯一的选择就是把那只该死的蜂王解决，但却又难以靠近。
　　倒是拥有火系哈奇士的邓寒还更强一些，本来只有火球连射技能的哈奇士，晋级二阶后觉醒了新技能火焰喷射，有这个范围性技能在，才勉强往前推进。
　　这些该死的紫尾蜂好像就跟杀不完似得，地上都是一堆尸体了，天空上的紫尾蜂还是密密麻麻的。
　　即便是拥有四只二阶宠物的台语涵队伍也没有多大优势，依旧是难以推进。台语涵一手指挥着白色飞马不时的来一波控制，一手指挥着红色狮子狗发出大范围的烈焰攻击。
　　虽然杀得紫尾蜂数量居多，但是对于局面并没有多少改善。
　　众人渐渐明白如果再这样下去，今天就不是过来猎杀巨怪，而是过来给巨怪送菜了。
　　如此情况之下，所有人都不约而同的改变了策略，不在单个推进，而是彼此集合，只有这样才有希望破了这些该死的虫海战术。
　　而在他们改变策略的时候，紫尾蜂王也悄然改变了策略，十只二阶雄蜂被悄无声息的派了出去，进去了密密麻麻的蜂群之中。
　　战场上表现的最弱的两个队伍分别是肖白所在的队伍，和与台语涵队伍一起来的另一个队伍。
　　肖白这个队伍虽然弱，但是在看到大家都有聚集的趋势后立马就往过靠拢。
　　而另一个队伍，这个队伍的队员拥有的全都是单体攻击技能类的宠物，面对密密麻麻的紫尾蜂群苦不堪言。宠物体力妖力消耗快速，又得不到补充，让他们都有了退出的想法，可现在这种被包围的情况，想退出都难。
　　最初他们还意气风发觉得可以大显身手，说不定能因此赢得考官和美女学员的侧目，毕竟是三只攻击类宠物，它们一起围攻二阶巨怪少有能活下来的。
　　此时他们却是明白了，一个合适的辅助宠物的重要性。
　　偏偏大家都选择靠拢了的时候，他们发现有一些后知后觉，其他队伍都快聚拢了，他们才开始往过靠。
　　“握草，小心，有二阶紫尾蜂。”这队伍中一学员大喊道。
　　他话音刚落，从四面八方传来了嗡嗡嗡的低沉地声响，这声音不同于普通紫尾蜂震动翅膀的声音，而是一种声波攻击。
　　中了声波攻击三个学员只觉得脑袋跟炸了一般，浑身瘫软，胃里翻江倒海。
　　就连它们的宠物也有些承受不住，浑身颤抖，没办法发动攻击保护主人，再加上被一堆紫尾蜂围住，虽然距离主人只有几米的距离却如何都赶不过去。
　　看着密密麻麻的紫尾蜂就要临近，巨大的生死危机之下，三个瘫倒在地的学员毫不犹豫的按下了脖子上信号器求救。
　　但其实他们心里已经凉了半截，紫尾蜂太近了，考官救援也来不及了，死亡的恐惧在每个人的心里蔓延。
　　就在紫尾蜂已经近在咫尺仿佛无数毒针都快要刺进他们身体的时候，一到冰蓝色光芒闪耀而起，无数紫尾蜂被定格在了原地动弹不得。
　　三名绝处逢生的学员浑身一软，瘫倒在地，大口大口呼吸着空气。
　　但其实他们呼吸不到多少空气，因为一个巨大的冰盖笼罩在了他们上面，在冰盖里面无数紫尾蜂保持着刚才的动作栩栩如生。
　　早在紫尾蜂王派出十只二阶雄峰之时方子羽就留意到了，不过因为紫尾蜂太多被遮掩了行踪。但即便如此，在它们出手的一瞬间方子羽还是注意到了，在学员按下求救信号的瞬间，小冰一发霜冻准确无误的保护住了学员的性命。
　　流光一闪，方子羽骑着十几米完全体的冰霜巨龙小冰降临紫尾蜂巢前，在狰狞巨大充满了力量与暴力美学的冰霜巨龙面前，这些悍不畏死的紫尾蜂都有了些许犹豫。
　　片刻，它们又毫不犹豫的冲了过来。小冰巨大的竖瞳露出一丝不耐烦的神色，右爪一挥，几道寒光一闪而过，无数紫尾蜂分为几截掉落地上。
　　小冰和方子羽附近顿时一片空白，只有的淅淅沥沥的小雨洗刷这地面上充满鲜血的紫尾蜂尸。
　　方子羽没说话，小冰挥动龙爪移开冰盖，救下了下面的三个学员和他们的宠物又飞上高空。
　　除了雨声这里突然寂静无声，聚拢在一起的学员看着这一幕陷入了深深的震撼之中。
　　这就是强大，这就是巨龙，对于他们来说艰难无比的敌人只是人家随意一爪子就解决的事情。
　　果然什么单体攻击，什么群体攻击都是扯蛋，只要足够强大都只是一招的事情。
　　就如同这只冰霜巨龙，就如同强大的考官。

第一百六十二章 我赢定了
　　“我还以为你会顺手解决掉那十只雄峰呢。”巡考任梁看着方子羽笑着说道。
　　“那是他们的考核任务，不是我该管的事。”方子羽看着下方大地说道。感觉有些无聊，这种日子还不如睡觉，看着一群菜鸡互啄真没意思。
　　“看这个样子，我们两个都要输了，最大的赢家是紫尾蜂王了，这蜂海战术学员们根本破不掉，我们还是太高估他们了啊。”巡考任梁摇着头苦笑着说道。
　　“不，我选的队伍会赢，肖白会赢，而且赢定了！”方子羽笃定的说道。
　　“哦，你这么确定？你说的肖白是哪个没有宠物在身的奶妈？他有什么神奇的地方？”任梁疑惑了。看了看肖白所在的地方好奇问道。这个队伍实在看不出有什么奇特的地方啊。
　　“看着吧，胜负就要见分晓了！”方子羽点头说道。
　　下方，蜂王派出的十只二阶雄峰扇动着翅膀瞄准了李秀竹的队伍。之前它们本来差点成功猎杀三名学员，最后却被方子羽骑着冰霜巨龙救走，此时它们满腔的怒火都集中到了李秀竹的队伍上。
　　不过有了刚才的教训，李秀竹有了防备，其他队伍也策应过来，十只二阶雄峰再想像刚才那样偷袭已经很难了。
　　另一边肖白看向身边两个伙伴，笑着说道：“多谢你们一直保护着我，一会儿多分你们一些紫尾蜂蜜。”
　　“别说紫尾蜂蜜了，现在我感觉能完整退出就不错了，这紫尾蜂海太恶心了。”有着铁钳螳螂的学员无奈说道。
　　起初带上肖白是看上了他的治疗技能，虽然带有副作用，但是治疗效果还是不错的。
　　但面临着紫尾蜂海肖白的治疗能量却有些鸡肋了，要是让他奶一下半天身体都是软的，绝对会被紫尾蜂蛰的连屎都不剩下，以至于两个人内心都有些后悔带着肖白了。
　　“我从不说谎，说多分你们一点就多分你们一点。”肖白摇了摇头，笃定地说。
　　二人看过来时，只见肖白抬起头对着紫尾蜂巢的方向大喊道：“小藤，趁现在解决了紫尾蜂王，发动冲击！”
　　肖白两个队友还不知道肖白发什么神经，这时候远处紫尾蜂巢下却发生了大动静。
　　只见一株原本安静长在哪里的小藤蔓，突然发疯了一样疯长，几十条藤蔓直愣愣的刺向紫尾蜂王所在的巨大蜂室。
　　在紫尾蜂王派出了十只二阶雄峰后这是最好的机会。
　　转眼之间，整株藤蔓就长到了遮天蔽日的程度，十几根藤蔓直冲紫尾蜂王所在的巨大蜂室。
　　感受到巨大威胁的紫尾蜂王一边往出飞，一边调集来了无数紫尾蜂挡在面前。
　　但这并没有作用，魔言之藤原本就被肖白壕无人性的疯狂喂晶核堆到了二阶巅峰，此时又在这里生长了三天多的时间。在生长技能发动后，如今它的妖力已经突破了二阶，达到了三阶的恐怖程度。
　　生长技能：只能在地面上固定的位置使用，使用后随着其生长妖力将越来越强。
　　对于拥有生长技能的魔言之藤来说，在某个方面它是无敌的，只要给它足够的生长时间。
　　当然，没有无敌的技能，即便在怎么生长它本质还是一个妖力恐怖的二阶宠物罢了，对付它的方法太多了。
　　但是当面对的对手同样是二阶时，魔言之藤这一技能的恐怖之处就彰显出来了，面对无数阻挡过来的普通紫尾蜂，魔言之藤如同穿烤串似得，噗呲噗呲全部穿透过去，转眼只见就来到了紫尾蜂王的跟前。
　　紫尾蜂王看到如此恐怖的魔言之藤急了，连忙调集剩余的几只二阶紫尾蜂抵挡魔言之藤。
　　这魔言之藤简直是它紫尾蜂的克星，本身就是植物生命的魔言之藤并不怕紫尾蜂的剧毒，又能分生出无数藤蔓触手对付密密麻麻的紫尾蜂，蜂海战术没用了。
　　几只二阶雄峰倒是挡住了一些藤蔓，但还有一半的藤蔓冲向紫尾蜂王。面对如此多的藤蔓紫尾蜂王左躲右闪，它最强大的就是尾部的剧毒，但是这对藤蔓来说并没有什么作用，身体其他部位除了嘴巴根本没有可以对付魔言之藤的武器。
　　砰砰砰的打击声响起，魔言之藤刺在了紫尾蜂王身上，并没有预想的直接刺穿紫尾蜂王的身体，了结其性命，只是留下了几道不浅不深的伤口。
　　紫尾蜂王作为原本可以晋级三阶的存在，防御力不弱，而魔言之藤虽然妖力达到了三阶程度，本身又是隶属于治疗类的宠物，并没有强大的攻击技能。
　　魔言之藤的情况，肖白通过心灵感应有所了解，也早有预料。接着他毫不犹豫的让其转变了攻击方式，十六条藤蔓缠住了紫尾蜂王，将其拖出了蜂巢，准备活活将其勒死。
　　随着紫尾蜂王被拉出了蜂巢，更多的藤蔓冲过来牢牢缠住了它，随着藤蔓不断地收紫尾蜂王发出了阵阵嘶嘶嘶的惨叫声。
　　无数紫尾蜂全都被召集了回来，知道剧毒对于魔言之藤无用，紫尾蜂王让这些所有紫尾蜂全部爬上了藤蔓，要活生生的咬断藤蔓将其吃掉。
　　但是拥有强大妖力做后盾的魔言之藤足够并不怕撕咬，它们咬地快，它长地更快。等这些紫尾蜂咬断藤蔓，它们的蜂王早就被勒死了。
　　紫尾蜂全部都飞回去对付魔言之藤，四个队伍十四个学员除了肖白全都愣住了，就连巡考任梁都愣住了，不可置信的看着这一幕。
　　方子羽早有预料，魔言之藤是他帮忙催化出生，帮忙进阶的，他在熟悉不过。
　　“你们还不快冲过去攻击还愣着干啥？要等到我一个人干掉所有紫尾蜂？都不想要紫尾蜂蜜了？”肖白看着其他人大声说道，那么多紫尾蜂的撕咬魔言之藤再厉害也承受不了多长时间。
　　“为了胜利，冲啊！阿拉，圣光吐息！”李秀竹一头跳上阿拉斯加的背上，扯着缰绳，高举着匕首大喊道，一道白色灵光从他手中冒出注入阿拉斯加体内。
　　“啊呜呜……”
　　阿拉大叫一声，彻底放飞自我，大片圣光打击在了蜂群之中，无数紫尾蜂顿时被强大圣光灼烧地大片死亡。
　　其他学员看了肖白一眼，也都带着宠物冲了上去。
　　此时所在紫尾蜂都聚集在了一起撕咬魔言之藤，形成了一个超大的蜂球正是攻击的大好时机。
　　各种各样的攻击全部不要钱的往过砸，火球、金光、风刃等等各种各样的元素攻击砸了进去，大片大片的紫尾蜂死亡，地面上已经铺满了一层紫尾蜂的尸体。

第一百六十三章 四阶隐匿草的消息
　　即便有大量的紫尾蜂死亡，其余的紫尾蜂依旧悍不畏死的啃咬魔言之藤，直到某刻，被魔言之藤层层包裹起来的紫尾蜂王死了。
　　蜂王的死亡，首先起反应的是无数普通紫尾蜂，它们不约而同的飞回了紫尾蜂巢，开始彼此厮杀吞噬，直到诞生新的蜂王。
　　普通的蜂巢里，蜜蜂如果死了蜂王是会通过工蜂建造王台培育出蜂王，但是变异后的紫尾蜂不同，身为混乱巨怪的它们会彼此吞噬以此来进化，直到变异出一只新的蜂王，蜂群才会再次回归稳定之中。
　　就在平时紫尾蜂群也严格的遵循着这条定律，一旦有发育失败的蜂卵或者受伤了的的紫尾蜂，其他紫尾蜂都会毫不犹豫的将其吞噬掉。
　　工蜂们彼此吞噬，还活着的十来只二阶雄峰也展开了生死决斗，早日吞噬对方变异出新的蜂王是比对付眼前的敌人还要高一层的繁育本能。
　　但学员们不会再给它们这个机会，各个小队挑选一只二阶雄峰迅速灭杀，转瞬之间就将所有二阶工蜂消灭，单打独斗这些紫尾蜂只能算是同阶最低级的存在。
　　至于剩下还在彼此吞噬的紫尾蜂学员们也没有放过过，被猎杀了大部分，少部分逃过一劫飞离了。
　　杀完了紫尾蜂，接下来就到了分配利益的时候了，所有人都看着肖白，魔言之藤还生长在哪里，这株植物类宠物的恐怖让众人心中凛然。
　　肖白看到众人的目光心中甚是满意，自己终于装了一个爽快的逼了，他们的目光真是让人舒服啊。可惜的是没办法再方子羽面前装逼，方那家伙是考官，光是骑着龙在高空中就已经逼格满满了。
　　“哈哈，紫尾蜂蜜我要三分之一其余的大家再分配，就当和大家交个朋友了，我叫肖白，是个奶妈，立志成为九阶巅峰奶妈，大家有需要的可以找我哈。”肖白笑哈哈的说道。
　　这次能拿下这紫尾蜂巢肖白可以说占据了80%的功劳，就是拿上三分之二别人也没什么话说的。
　　听到肖白只要三分之一众人松了一口气，都是一群年轻人大部分没见过多少钱，这紫尾蜂蜜对他们的诱惑力太大了。
　　接着又听到肖白说自己是个奶妈，众人不由的翻了和白眼，我信你个鬼，哪个奶妈有这么恐怖的？
　　肖白他们着手分配紫尾蜂蜜，天空上方子羽收起拍好了视频资料的平板看着巡考任梁笑着道：“怎么样？我说他会是最大的赢家吧？”
　　任梁苦笑一声，看着方子羽说道：“方子羽你一早就是认识那个拥有藤蔓植物宠物的学员吧，我这次算是栽了，哪位学员一只藤蔓植物确实恐怖，也不知道那是什么技能，居然能让它身上散发出来的妖力波动达到三阶。”
　　这情况要再猜不出大概，任梁也就白活三十几年了。
　　“哈哈，有没有规定不准押自己认识的人。”方子羽耸了耸肩。心想我不但知道那是什么技能，而且就连这颗魔言之藤都是我帮忙给培育出来的呢。
　　任梁肉疼的从背包里拿出五颗二阶异植让宠物用妖力递给方子羽，方子羽摸了摸五颗异植，检测出两颗是增加土系抗性的，剩余三颗都只是增加妖力的异植，都不是好货色。
　　拿走了两颗增加土系抗性的、一颗增加妖力的二阶异植，方子羽道：“任大哥我向你打听一个消息，你知不知道哪里有四阶隐匿草的消息？”
　　这任梁背景不小，或许能知道什么特殊消息也不一定，植物两颗二阶异植，方子羽已经膨胀的不看在眼里了。
　　任梁看了看方子羽，拿回了两颗异植笑着道：“四阶隐匿草，我倒是还真的有这异植的消息。你知道考核前就开始预报名的华丽宠物大赛吗？
　　据我所知有个组的安城总冠军奖励里面附带的三种四阶宝物奖励中就会有四阶隐匿草，至于到底是哪个组的冠军奖励我就不清楚了。”
　　宠物华丽大赛，分为五个组，分别是最强之盾、最强之矛、敏捷之风、智慧之证、容颜之美。每个组都会诞生一个安城总冠军，每个冠军会有一个五阶宝物奖励个三个四阶宝物建立。
　　和神奇宝贝里的华丽大赛不同，这个大赛最主要的还是看每个宠物的战力，除了智慧之证、容颜之美两个组几乎不需要战斗之外，其他三个组看的都是战斗。
　　毕竟在这个时代，人类最需要的是战斗力强大的宠物，而不是一些华而不实的存在。
　　如今一共五个五阶宝物奖励早已公布出来，分别是可以让宠物晋级五阶的纯化异植、一枚道馆资格勋章、让人灵力大增的四阶异植千年人参、一颗五阶混乱巨怪的晶核、一千万的巨额人民币奖励。
　　其中有三样东西都不是五阶的，但却不比五阶宝物差，甚至四阶千年人参和道馆资格勋章比前两样五阶宝物还要珍贵。
　　至于每个冠军还有的三样四阶奖品奖励则没有公布出来，保留了大赛的神秘性。
　　听到这消息方子羽心中一动，自己随便一问，居然还真的得到消息了，这么大个意外之喜让他一时没反应过来。
　　隐匿草这东西太难找了，它自身的隐匿特性很容易让人忽略，简直难以发现。
　　他之所以询问隐匿草就是因为这东西太难找了，给小冰进阶的冰魄藕还有个大概的头绪，给黛玉进阶用的四阶隐匿草则是一点头绪都没有。
　　回过神来方子羽连忙向任梁表达了自己的谢意。
　　“哈哈，这消息得到也鸡肋的很，别说什么谢了，我们还是下去把学员编码记下，评了分结束这次考核吧。”任梁摆了摆手说道。
　　“好，他们战利品也分完了，该我们下去了。”方子羽点点头道，一拍小冰脖子，往下飞去。
　　十几米长的完全体冰霜巨龙降临，一群学员连忙让出一块空地，看着这么大一头巨龙满是羡慕。就算再网上看到关于龙类宠物的消息也不多，这里却真实的有一头。
　　“考官老师好！”一群学员不约而同的向方子羽和任梁问好。
　　此时那巨大的紫尾蜂巢已经被切割成了不同的大小，学员已经内部分配完成了。
　　方子羽看了他们一眼点了点头道：“你们刚才的表现我在高空中都有看的很清楚，接下来我会给你们每个人评分，我点到的人一个个过来报考试编码和姓名就可以了。”
　　巡考任梁说的也是同样的话。
　　方子羽看了一眼，面无表情的道：“对，就就是那个高高的大大的拥有藤蔓宠物的学员你过来，你第一个评分。”

第一百六十四章 青足龙蛇
　　给所有学员评完分，方子羽向巡考说了声，在学员们无比羡慕的目光中骑着龙离开。
　　巡考任梁看了这些学员一眼，也骑着青羽鸟离开。
　　学员们也彼此看了对方一眼，拿着战利品离开，有了这次考官的评分。如果能顺利渡过下面两天时间，猎取到了七颗同阶晶核，那么脱颖而出已经是铁板钉钉的事情了。
　　当然超过七颗也可以，考核从来没有规定每个学员只能猎杀七头巨怪，也没有说你考核获取的晶核超过七个的都作废。
　　理解了这些的学员，自然还会继续猎杀巨怪，没理解的就真的是没理解了。
　　除了方子羽负责的区域，其他一些区域也都差不多，都设立的有一两个强大的需要学员合力解决的巨怪，目的就是把学员分出一个梯度。
　　当然，并不是说这就是绝对的。
　　如今这最后几天，都差不多是这样，各个区域的一些有能力的学员都会开始猎杀那些更加强大的巨怪，增加自己的考核分数。
　　回到庇护所小窑洞，方子羽把平板交给了黛玉大黄，让它们帮忙给看着，有情况叫醒自己，然后让睡眠鼠对自己施展睡眠技能秒睡。
　　起初来到荒野里还有很多新奇感，但是五天过去，这些地方已经没了什么可探索的，巨怪都是二阶的，野生宠物也没有几个潜力强大的。
　　唯一的收获就是流浪青蛙了。
　　再加上外面还下着雨，没什么好玩的，又加上有了睡眠鼠的睡眠技能可以让人陷入秒睡，方子羽就果断的睡觉去了。
　　时间悠悠而过，转眼就到了黄昏，方子羽除了中午起来吃了一次饭就如同仓鼠冬眠般一只在睡觉。
　　这时，青岭山脉深处，一个巨大的峡谷之中，有着非常奇特的一幕。
　　一只巨大的无比存在横搁在峡谷里，把自身当做了一个大坝，将无数水流全部都聚集在一起。
　　这是一头体长一两百多米的似青龙又不是青龙的存在，它更像是鳄鱼和蜈蚣的结合体，又仿佛是一条蛇和蜈蚣的结合体。
　　体态修长，浑身布满青蓝色和深蓝色的鳞片，体外长着十六条腿，脑袋上长着羊角，嘴巴如同鳄鱼嘴巴一样。
　　它身上散发着恐怖的气息让无数感应到它气息的存在都瑟瑟发抖，顶礼膜拜。
　　这个它突然动了，仿佛从睡眠中醒来，它看了看安城的方向，抽动身子离开了峡谷。
　　随着它的离开，峡谷中聚集了无数的水全部倾泻而下，如同一头嘶吼的暴龙愤怒的毁灭阻拦自己的一切纯在，不管是生命还是其他。
　　转瞬之间水头便聚集了几十米高向着蓝水湖方向疯狂涌去。
　　“嘶！！！！！”
　　与此同时，这头巨大的似龙非龙的混乱巨怪仰天怒吼一声，随着它这一声怒吼，它所在方圆几百公里的无数混乱巨怪全部都颤抖的匍匐在地。
　　就连五阶巨怪都不得不颤抖的低下脑袋，这是六阶混乱巨怪青足龙蛇的吼声，整个青岭山脉除了其他几头恐怖存在没有混乱巨怪敢于挑衅。
　　随着青足龙蛇的嘶吼，无数混乱巨怪发动了一次恐怖的大规模冲击，一场恐怖的兽潮伴随着强大的洪水向着人类聚集地，向着考核区冲击而去。
　　至于青足龙蛇自己并没有出动，它抽动尾巴爬上了峡谷侧边陡峭的崖壁上钻进了自己的洞穴。
　　在它洞穴的深处，除了遍地的黄棕色的晶石，在洞穴中央还生长着一株五米高通体血红的血树。
　　这颗血树通体散发着淡淡的血色光芒，散发着淡淡的妖力波动，还夹杂着一缕让人不可思议的灵力。
　　血树有着红珊瑚般晶莹剔透的红色枝干，仿佛血玉雕刻的龙形树叶，在树的顶部还挂着一颗拳头大小的淡绿色果实。淡绿色的果实不时散发出淡绿色荧光，仿佛夜空中的萤火。
　　而在血树的树身下还有着一头头混乱巨怪和人类的尸体，可以很清晰的看到血树除了扎根充斥着黄棕色晶石外，还有许多根须扎在这些巨怪和人类的尸体上。
　　青足龙蛇巨大看了看血树上的青色小果子，目露贪婪，张口吐出一道道水蓝色妖力注入树身之内，这是它拦截了那么多水辛苦收集而来的最纯净的水属性妖力。
　　看到血树又长出几片叶子，青色小果子也微微长大了一点，它缓缓的盘住身子围着血树闭上了眼睛，陷入了沉睡，等待果子的成熟。
　　而洞窟外，青岭下，一头五十多米长的黑色大公牛看着从青岭方向奔腾而来的巨大水流，大公牛仰天哞的嘹亮的叫了一声。
　　紧接着十几座岩石拔地而起挡在了从山上冲下来的巨大水头，大黑牛不惜妖力疯狂施展妖力制造出一座座岩石山峰，尤其在下方河流变缓的地方制造了一个巨大的岩石山峰，聚集水流成为了一个巨大的池子。
　　只听到砰砰砰的巨响声，水头轻而易举的冲破了一座座岩石山峰尽数被毫不留情的摧毁，不过水头也因此能量消退了许多，速度也稍微缓了下拉。
　　在最后所有水头冲击着冲向了最后一座岩石山峰，水头的力量又被这座岩石山峰围起来的消力池消耗掉了一部分，最后在砰的一声撞碎岩石山峰后速度降了下来，已经不像之前从青岭上奔腾下来时那么恐怖了，变得较为平缓的冲向蓝水湖方向。
　　巨怪有恐怖的力量制造巨大的灾难，人类也有强大的智慧解决这些灾难。
　　没人注意到的是，在巨大的洪水在从青岭冲出来的时候卷走了一颗有着九色柳条的小柳树。
　　但这仅仅只是开始，最难解决的莫过于这次的巨怪冲击，无数巨怪从青岭飞奔而下，声势浩荡，甚至还有两头五阶的混乱巨怪一马当先朝着人类聚集地冲击而去。
　　而考核区就位于青岭和人类聚集地之间。
　　不过面对这种情况宠物管理局似乎也有所准备，早在几天前就调集了专门成立的由召唤师构成的军队形成有序的防守阵营。
　　还有无数人类召唤师也全部都赶了过来对付这些混乱巨怪，不会让其破坏到人类聚集地和后面考核区学员的安全。
　　这样的巨怪冲击并不是第一次，只不过如此大的规模的还是第一次，在安城守护者的五阶火焰鸟和那头五阶大黑牛的带领下，艰难抵挡住了。
　　不同的是一些低阶巨怪以及一些受到惊吓的宠物全部都被放过去进入了考核区域。

第一百六十五章 龙吼
　　傍晚时分，淅淅沥沥的小雨还没停下，方子羽被黛玉叫醒，他揉了揉眼睛道：“怎么了，出了啥事吗？”
　　“喵呜~子羽这上面有消息，我们都不认识！”黛玉指着放在干草床上的平板说道。
　　“咦，让我来看看。”方子羽应了一声，拿过平板查看。
　　黛玉好奇的围到跟前尾巴竖起看着方子羽，方子羽一看是考核中心发过来的紧急遣散通知，要求考官快速将距离蓝水河、蓝水湖附近一公里的学员全部遣散，上游即将有洪水会爆发下来。
　　“喵呜~子羽上面说的是什么？”黛玉好奇的问道。
　　“说的是上游大洪水，让我们去遣散学员。”
　　方子羽一边说一边调出地图，查看有哪些距离河岸非常近的学员。之前河流出现异常的时候，方子羽就已经疏散过一次学员了，按照规定警告他们不要靠近蓝水河和湖泊一公里的距离。
　　此时一看地图，果然又有几名不怕死的学员不听劝告跑到河边去了。
　　“小冰，走，我们出去干活。黛玉你们继续留在这里。”方子羽说了声，起身往洞外走。
　　“喵呜~黛玉知道了。”黛玉摆了摆尾巴尖，扬起脑袋叫了一声。其实它本来想要和方子羽一起去，但是方子羽让它留在这里看家，虽然心里有点小不开心，但还是欢快的同意了。
　　方子羽骑着小冰风驰电掣的往蓝水河边赶，一路上先是把有可能靠近蓝水河边的学员全部都严厉的警告了一边，谁不听劝告跑过去生死自负。
　　而对于那些已经靠近越过了安全线跑到了一公里之内的学员，方子羽直接让小冰拿爪子抓着人和宠物一起带走。
　　还好大部分跑过去的人都是不知道实情的人，当时方子羽只是警告了距离蓝水河和蓝水湖比较近的人，还是有一些学员不知道的。
　　“走，沿着左岸飞，蓝水河上游还有两个人。”方子羽拍了拍小冰快速说道。
　　“嗷呜～我知道了。”
　　很快，方子羽就找到了一个学员，这是一名男子，这男子身型高大，不输于肖白，足有一米九的壮硕体型，古铜色皮肤，全身腱子肉。不同于肖白的温和随性，他看起来给人一种盛气凌人的气势。
　　他的宠物是一只体型巨大，长着长长利爪的巨熊，皮毛棕色，人立而行，五米多高的熊给人一种恐怖的威压。
　　方子羽骑着龙赶过来时，这名学员正在拿着一只取掉晶核的二阶野鹿投喂一头五米多长，浑身土黄色，看起来身体有岩石化趋势的巨大蟒蛇。
　　那只蟒蛇本来正在尝试着走过去吃鹿肉，方子羽骑着小冰过来吓得它往后退了十几米远。
　　看到好不容易和自己有一点亲近的大蟒蛇就这样退了回去男子眉头一皱，看着飞过来的方子羽，很快又恢复正常，抬头道：“考官大人又有什么事？”
　　方子羽听出了他声音里的不耐烦，看了他一眼道：“我记得几天前我曾告诉过你不能靠近蓝水河边一公里的范围吧？”
　　这个男子给方子羽的形象挺深，方子羽记得他好像叫做柯震岳，之前还对自己的龙非常感兴趣。
　　柯震岳陷入沉默，之前方子羽的确说过，还亲自把他送了出去，过了两秒他才道：“等我说服这只大蟒蛇让他跟我走之后立马离开，待这么长时间了也没出什么事，再多待一会儿也没啥事吧？”
　　根据他从家里传承下来的知识判断，这头土黄色大蟒蛇是一只很罕见的宠物，他实在不想放就此弃。
　　“不可以，立马离开，我不是在跟你商量，这是关乎性命的事情，再不走我就采用强制手段了。”方子羽坚定的说，容不得半点商量。
　　“考官大人，我是北极熊生物研究有限责任公司的继承人，就占用几个小时的时间，考官大人可以不用管我，去遣散其他学员，我说服它之后就会立马离开的。”柯震岳又缓缓说道。他刻意说出了自己的家世，相信对实事有所了解的人都应该知道北极熊生物研究有限责任公司的前身是什么，希望方子羽能通融一下。
　　毕竟这又不是作弊，只不过迟一会儿把他遣散而已。他相信就算这考官这一点人情世故还是能懂的，会给他一个面子。
　　然而迎接他的一只龙爪，根本没有给他说话的机会直接把他提了起来。他的宠物那头五米高的岩钢巨熊怒吼一声一爪子发出一招土元素重拳攻向小冰，小冰看到没看它一眼，一爪子将其抓起往安全的地方飞起。
　　至于它那一拳，连小冰右爪鳞片都没抢到一片。
　　不说身为龙族的小冰本身有多恐怖，就是方子羽消耗了那么多图鉴点强化都不是白强化的，二阶宠物能破小冰防御的存在凤毛麟角。
　　方子羽自然明白柯震岳话里的深层意思，但是那什么北极熊生物研究公司他还真没有听过，自从有了我睡故我强技能之后他不是在睡觉，就是在去往睡觉的路上，实事关注的还真是少。
　　柯震岳和它的宠物岩钢巨熊怒吼着，尤其是柯震岳简直怒不可遏，这种任人摆布，毫无反抗被提起来的行为严重伤及了他的自尊，让他又怒又恨。
　　怒的是自己为什么会这么弱，怒自己的弱小，恨则是方子羽丝毫不给他面子，丝毫不给他们家族面子，完全没有把他们家族放在眼里。
　　砰的一声，一人一熊被丢了下去，方子羽看了他一眼道：“别再作死往蓝水河边跑，否则后果自负。”
　　说完就连忙骑着龙往下一个地方赶去，被扔下来的柯震岳愤怒的低吼一声，一拳砸在地上。岩钢巨熊也愤怒的嘶吼一声，一爪子砸断了跟前一颗水桶粗的大树。
　　正是这时候一声恐怖的嘶吼从青岭山脉深处传了出来：“吼！！！”
　　这吼声震天，夹杂着一股恐怖的威压气势。哪怕相隔如此之远附近听到这嘶吼声的混乱巨怪全都匍匐下来，宠物则惊吓的乱跑，一群群飞鸟鸣叫着成群结队的飞出。
　　包括柯震岳的那头巨型岩钢巨熊都惊的一头跳到了树后，来自七阶混乱巨怪的气息太过恐怖了。
　　“吼！！！！！”
　　就在从青岭深处传来的吼声刚刚结束，一声巨吼再次响起。这次吼声的主人却是小冰，只见它全身光芒闪烁，四周空气中溢散的冰元素都因为它这一身巨吼而凝结，方圆三十多米的距离内赫然成了一个冰雪世界。
　　远处森林里刚刚落下的飞鸟再次惊的咯哒哒大叫着飞起来冲向远方，其他的混乱巨怪和一些宠物则吓得四散而逃，还有少部分龙属的宠物类则匍匐在地瑟瑟发抖。

第一百六十六章 考核的最后一天
　　“小冰，小冰，你怎么了？你怎么了？”方子羽从来没有见过小冰如此姿态，发出如此气势磅礴的嘶吼，以前它都是嗷呜嗷呜的叫的。
　　而且还因为它的吼声，四周凝结成了一片冰雪世界，包括地面上一些巨怪都被冻结成了冰雕，要不是因为契约的缘故他都会被伤到。
　　看到小冰还没有恢复过来，方子羽连忙开启了破游戏的检测功能。
　　【检测结果】：龙吼，真正的冰霜巨龙之怒吼，可引动天地间的冰元素凝结成一片冰雪世界，是冰霜巨龙成年的标志之一。
　　看到这情况，方子羽松了口气，还好小冰没有什么事。但是这有让他有些疑惑，小冰不是四阶才成年吗，为什么这个时候就能发出真正的冰霜巨龙之吼了？
　　难道是之前那声恐怖的巨怪嘶吼声，仔细听起来似乎有些相像，难道青岭深处有一头恐怖的龙类混乱巨怪。
　　龙也可以成为混乱巨怪吗？
　　方子羽不由的开始胡思乱想。
　　而地面上的柯震岳看着小冰凝结出来的冰雪世界心有余悸，他清楚的看到距离小冰很近的那些动物想要逃跑，却在逃跑中变成了一座座冰雕，死的不能再死。
　　这头冰龙如此恐怖，他真的有机会打过吗，一时间他心里打起了鼓。
　　方子羽感觉小冰恢复了正常，方子羽再次拍了拍它的脖子问道：“小冰你好咋了？是哪里不舒服吗？”
　　“不是，只是听到了那个吼声本能的非常厌恶，就吼了一声，我也不知道为什么。”小冰叫了一声。
　　“嗷呜嗷呜~方子羽，我刚才厉不厉害，厉不厉害？”小冰看着四周因为自己吼声凝结的冰雪世界脑袋抬了起来骄傲的问道，大尾巴一摆一摆的。
　　“厉害厉害，赶快往上游赶，还有一名学员要遣散呢。”方子羽拍了拍它的脖子说道，很明显青岭上面出现了什么变故，当务之急是赶快把自己的任务完成。
　　“嗷呜~我知道了！”小冰叫了一声，振翅飞往上游。
　　五分钟后，方子羽刚把最后一个距离蓝水河非常近的学员带到安全的地方。还没来的休息及平板上就有出现了一个消息：
　　上游发洪水爆发，各考官注意学员和自身安全。巨怪侵袭爆发，有可能出现三阶混乱巨怪，各考官务必多加巡逻注意学员生命安全。同时也会有大量生存在青岭深处的宠物逃出来，学员们都把握住这次机遇，考官在不影响自己职责的前提下遇到好的宠物能契约尽量契约，不要犹豫。
　　听到这消息，方子羽吓了一跳，巨怪居然真的发动侵袭了，还好自己所在的地方看起来是比较安全的。
　　“走，小冰，往那个方向走。”方子羽想了想拍了拍小冰的脖子道。
　　方子羽骑着龙咬着蓝水河两岸准备把距离河岸还是比较近的近的学员遣散一下，一边通知学员抓住机会契约可能出现的宠物以及有危险的混乱巨怪。
　　刚过了十几分，方子羽还没通知几个学员，从青岭深处汹涌而来的洪水冲了下来。
　　浑浊的洪水在天空上看仿佛一头怒吼的巨龙嘶吼着冲向蓝水湖的方向。这洪水水头不高，但却异常的宽，足足溢出了河流半公里的范围。
　　在方子羽的注视下，洪水怒吼着汇入了蓝水湖，随着洪水的汇入，一道二三十米高的巨大水浪从西南冲向东北方向，最后拍打在了蓝水湖东北方向的灌木林里面。
　　原本澄澈透明的蓝水湖顿时变得浑浊，随着时间的推移慢慢变得平缓，因为一早就有预料，做好了准备，并没有人员伤亡出现。
　　倒是之前被方子羽遣散的学员看到这场景惊的目瞪口呆，他们亲眼看到河边一些看起来坚不可摧的巨石，粗壮的大树全部被一股脑的冲走了，再自然伟力面前，他们显得如此渺小。
　　而他们不知道的是，这么恐怖的洪水其实是经过层层削弱的，要是原来那么恐怖的洪水从青岭下来，伟力还要在恐怖十倍不止。
　　方子羽看了看半径变大了几百米的蓝水湖，骑着小冰转身去通知所有学员大批宠物和巨怪可能会到来的消息，让他们一个个都找一个安全的地方待好。
　　方子羽不希望他们被淘汰，不然自己又要多跑几趟，学员们也不希望已经坚持了五天的考核在最后两天被淘汰。
　　这些事情做完之后方子羽又在自己负责的区域转了两圈，他估摸着这里距离青岭有二三十公里的距离，明天混乱巨怪可能都难以赶到，自己还是安心会小窑洞睡觉吧。
　　时间飞逝，考核第六天来到，因为即将可能到来的混乱巨怪和宠物，考核区有些人心惶惶，一方面害怕遇到强大哦巨怪以及遇到危险，一方面又期待着自己能遇到一只潜力十足的宠物。
　　然而一天过去了，考官说的大批巨怪和宠物还没有到来，不过并没有人怀疑事情的真假，因为自从昨天那一声从青岭深处传来的巨吼，考核区一些一二阶巨怪也变得狂暴起来，主动寻找人类气息，猎杀吞噬。
　　不过因为考核区的巨怪都被猎杀的差不多了，并没有造成什么影响，反而给学员送了几颗晶核。
　　方子羽出去查探了两次情况，然后回来该吃吃该睡睡。
　　第七天一早，在蓝水河的上游，出现了许多的巨怪和宠物的身影，它们并没有学员们想象中的那么密集，但是种类和质量确实比较好，而且如同之前考官通知的那样宠物数量不少。
　　许多巨怪怀着吞噬和杀戮欲望，遵循这青足龙蛇的意志和本能，四处寻找人类的气息，见到人类就杀掉吞噬，人类体内的灵力对于混乱巨怪来说是最好的进化材料。
　　灵力这种力量，混乱巨怪和宠物们都没办法吸收，独属于人类可以吸收沟通的一种力量。它可以用来和宠物签订契约，也可以被混乱巨怪吞噬促进自身进化。
　　逃跑过来的宠物们则是寻找自己觉得合适的地方开始安营扎寨，建造新家。
　　方子羽骑着龙在考核区巡逻，猎杀三阶巨怪，因为在前面遭受过人类拦截猎杀，能冲过来的三阶巨怪除了一些漏网之鱼，大都是隐匿能力不错的，方子羽一时还没找到几头。

第一百六十七章 九色柳
　　噗呲一声，小冰一爪子穿透一只三阶蛇类巨怪的心脏，了结了它的性命。又噗呲一声，小冰收回了捏着一颗拳头大小晶核的爪子，它的鳞甲光滑细腻，巨怪的鲜血很快就全部低落，并没有沾在它的爪子上。
　　它将晶核丢给方子羽问道：“嗷呜~方子羽这是多少拳了？”
　　“第八百一十二拳。”方子羽结果晶核说道。
　　“嗷呜~我感觉右爪子越来越沉重，全力发出一拳越来越难了。”小冰抬了抬巨大的右爪说道。
　　“这是你强大的证明，你右爪的力量明显比以前大多了不是吗？好好练，急冻拳解锁之后一定不会让你失望的。”方子羽安慰道。
　　“嗷呜~我知道，我喜欢现在这种感觉！”小冰叫了一声，它发现直接用爪子打死对手比用元素攻击爽多了，那种拳拳到肉的感觉让它兴奋！
　　将晶核转到装到塑料袋里，这已经是方子羽收集的第八颗三阶晶核了。爬上小冰的背，来到不远处找到之前求救的学员道：“上来，我送你回考核中心。”
　　这女学员连连点点头，背方子羽拉上了小冰的背，她的宠物犬则被小冰拿爪子抓着。
　　方子羽坐在小冰脖子上看着远处地上的情况，希望能找到不错的宠物或者强大的混乱巨怪。
　　而女学员则坐在小冰背上看着方子羽的背影发愣，以前她觉得选男票帅气一定是最重要的，现在她觉得这种拥有强大力量的男人似乎更有魅力。
　　方子羽骑着龙降临直接将追赶她的混乱巨怪一爪子拍飞，尤其是那种只拿爪子和那头混乱巨怪拳拳到肉硬拼的时候，她感觉帅呆了。
　　从而对于拥有这头龙的方子羽不由的有些崇拜和心生好感，她发现跟在这种男人身边才有安全感，就比如此刻她一点也不担心害怕会遇到巨怪。
　　方子羽自然不知道身后女学员的想法，不然估计尾巴都能翘上天了。
　　将女学员送到考核中心，方子羽看了看时间带着小冰往回走。
　　一人一龙飞过蓝水湖边的时候方子羽突然出声道：“小冰往下飞，那个方向，有一颗柳树看到没？那颗墨绿色的小柳树，有彩色柳枝的小柳树。”
　　“嗷呜~我看到了。”小冰叫了一声，向着方子羽说的那颗小柳树飞去。
　　方子羽看着那颗小柳树，他可以确定半个小时之前他从这里经过时湖边还没有这颗小柳树，这么特殊的小柳树如果出现过他肯定记忆深刻。
　　然而他没有任何记忆，这说明这小柳树是才出现的，或者才从地下生长出来的，方子羽本能的觉得这可能是一株十分特殊的异植。
　　似乎感觉到小冰的气息，在小冰飞近的时候，这拥有九彩柳枝的小柳树所有柳枝突然转变成为普通的绿色柳枝随风摆动，似乎再说它是一颗普通的小柳树，没什么特别的。
　　小冰落了下来，觉得这小柳树挺有意思，还会变色，拿爪子碰了碰：“嗷呜~方子羽这小柳树挺有意思的呀，要不要挖回去栽着？”
　　不知道是因为风停了，还是因为小冰这句话，小柳树的柳枝齐齐落了下来不动了。
　　方子羽打量了一下这小柳树，一米高，此时已经分辨不出刚才那些彩色柳枝是哪些。只能看到几十条细细的柳枝，柔软的垂落到地上，长度大概有一米五。似乎由于比较小，它的树皮并不是大柳树那种粗糙的黑色树皮，而是光滑的墨绿色树皮。
　　这么一颗小柳树看起来普普通通，普通人还真的注意不到，包括方子羽。要不是刚才眼睛一撇看到了这颗小柳树彩色的柳枝，方子羽也不会注意到它。
　　“小冰，你帮我看着，它要是有什么异动直接动手。”方子羽看了看小柳树对小冰说道。
　　经历过树祖的事情后，方子羽知道有些植物也是可以变成混乱巨怪的。虽然他靠的这么近并没有感应到什么，但还是防患于未然比较好，万一不小心阴沟里翻船了呢。
　　“嗷呜~我知道了，方子羽你放心，我会保护好你的。”小冰变小了一些，站在小柳树旁盯着。
　　方子羽点点头，伸手去摸了摸小柳树，开启了破游戏的检测功能，不管你是什么东西，一检测便知结果。
　　【精灵种类】：九色柳
　　【性别】：♂、♀
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：5
　　【属性】：自然系、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【技能】：催眠（木系主动技，生长出柳絮飘落，击中敌方会使其陷入睡眠，敌方触碰到的柳絮越多睡得越死。）、
　　寄生（木系主动技，生长出柳絮寄生在敌方体内，吸取敌方的生命力恢复自己的生命力。）
　　【克制】：金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：木行柳、金行柳、水行柳、火行柳、土行柳、风絮柳、雷雷柳、辉光柳树、幽月柳树、九色柳。
　　【游戏提示】：该精灵处于重伤状态，意识微弱。
　　“嗯？”方子羽看了看这颗小柳树愣了愣，然后又看了看眼前的透明信息板面。
　　“五阶？九属性？植物版伊布？”他又仔细看了看信息页面，并且捏了捏自己的大腿，他确定以及肯定以及没做梦也没看错，这真的是一只有五阶潜力的九属性植物类宠物。
　　而且水火同体，光暗同体，难道这只植物类宠物和传说中贝爷的那只宙斯是同一类的宠物？可是看这情况似乎和贝爷的宙斯又有所不同，那这到底是一只什么类的宠物？
　　方子羽压下内心的各种猜想，装作平常样子看了看四周。
　　“嗷呜~方子羽你在干什么？”小冰不解的看着方子羽。
　　“没啥，你先帮个忙把那边那个大石头挖空造成一个花盆。”方子羽指着旁边一个半米大的石头说道。
　　小冰瞪了一眼方子羽，不给它说自己在干什么就算了，还让它过来挖石头。
　　用上妖力，十分钟小冰就挖出了一个石头花盆放在了方子羽跟前道：“挖好了，你难道要把这颗树栽进去拿回去吗？”
　　“给，这是给你的。”方子羽丢了一颗三阶晶核喂给小冰。
　　小冰一口接住晶核，咬的嘎嘣作响，看着方子羽到底要干嘛。

第一百六十八章 水溅跃
　　方子羽让小冰给弄了些土进石头花盆里，然后又让它把一颗三节水属性晶核捏碎撒在了花盆上。
　　将花盆放在九色柳身边，方子羽看着它道：“我没有恶意，这个花盆里有水属性晶核，有利于你恢复，要不要进来试一试？”
　　方子羽等了一分钟，小柳树没有任何动静，柳枝随风轻轻摇曳。
　　方子羽：“……”
　　你倒是说句话啊？
　　“难道智慧低到了这种程度？不应该吧？难道是受伤太重陷入沉睡了？还是我不够诚恳？要不直接强行挖走？”方子羽摸着下巴看着小柳树自言自语。
　　正在这时，一声巨响突兀出现，紧接着远处蓝水湖里一道巨大的水柱袭向方子羽，方子羽刚回过头就看到这一幕差点没吓个半死。
　　就在水柱快要接近的时候，小冰怒吼一声使出了好久都没有使用过的冰霜，水柱和霜冻碰撞直接被冰冻成为一颗冰柱，啪嗒掉落在地摔成一堆碎冰。
　　“嗷呜~我弄死你！！”
　　小冰怒吼一声，翅膀一震飞过去对着水面就是一圈，巨大的水花夹杂着一声惨叫嘶吼，紧接着水下的巨怪一个转身向着蓝水湖中心逃跑。
　　“嗷呜~想在本龙面前逃跑，真是找死！”
　　小冰大叫一声振翅追了过去，对着水面又是几拳将隐藏在水中的巨怪震的头晕眼花。
　　一声嘶吼响起，水里巨怪又一道水炮打向小冰，不同的是这次的水泡里面夹杂着蓝色的闪电，着是水系电系融合技能。
　　水球刚刚发动，小冰就有所察觉，它可以躲避过去，但它并不想躲开。而是迎着这个水电球一口霜冻冰元素光球吐了出去，两球相撞，光芒四射宛如朝阳出生，剧烈的冲击波向四周扩散出去，形成十米高的滔天巨浪。
　　伴随着水浪，水面凝结成冰又裂开，无数鱼类遭了殃漂浮在水面。
　　水里的巨怪见自己最强的技能都没有给小冰造成什么影响，扭头就往水深处钻。
　　砰砰砰！！
　　小冰哪里会允许它就这样逃脱，对着水面就是一拳，隔山打巨怪，震的水下的巨怪眼冒金星。小冰则脑袋朝下，一头钻进水里准备把这家伙抓出来。
　　这时的阴影一头越出水面撞向小冰，它使出了一招水溅跃，伴随着水溅跃一个巨大的水电球再次凝结出朝着小冰而来。
　　这次小冰没有再和其对轰，而是一个振翅躲过了一个身位，避开了这巨大水怪的水电球。
　　趁着这巨怪旧力已用，新力未生之时，锋利的龙爪一爪子穿过了对方的身子，将其切成了两半丢到了岸边。
　　这时方子羽才看出巨怪的真面目，是一头巨大的水蛭，也就是蚂蟥。不过它比一般的蚂蟥大的多，足足有五米长，看起来异常恐怖恶心。
　　这大水蛭被切成了两半还在蠕动，不时吐出一口水，挣扎着，似乎觉得自己还有救。
　　“小冰把它晶核挖了，这家伙真恶心！”方子羽看到蠕动的大水蛭打了个寒颤说道，他对这东西有一点小小的阴影。
　　小冰冲过去，挖了晶核，又把还在蠕动的水蛭分成了几十块才跑过来把晶核交给方子羽。
　　方子羽接过一个婴儿拳头大小的透明蓝色晶核，方子羽仔细看了看晶核。这晶核看起来很漂亮，仿佛一个蓝色的透明水晶球，里面还夹杂着一些闪电状的细丝，宛如一个精美的艺术品。
　　“一颗罕见的水电属性晶核，小冰干的漂亮！”方子羽开心的收起了晶核，又将注意力集中在了九色柳上。
　　“嗷呜~这颗柳树就啥好看的，要不是我保护你你都被巨怪攻击了。”小冰撇了一眼九色柳鼓着腮帮子说道。
　　听到这话方子羽不由一笑，心想自己心想太震惊把注意力都集中到了九色柳上，倒是让小冰吃醋了。
　　这些宠物们看似聪慧，智力差不多都在人类十岁以内小孩子的程度，方子羽的一些小举动就很容易让它们耍小孩子脾气。
　　想了想，方子羽拿了一颗三阶晶核，抬起头看着已经变小飞在自己跟前，有些生气的小冰，伸手摸了摸它的脑袋。
　　“嗷呜~不要摸一只龙的脑袋~”小冰把脑袋转到一边，却没有飞走，脑袋明明还被方子羽摸着，一副自欺欺龙的样子。
　　“好了好了，我告诉你好了吧，不过你不要说出去哦，来先吃颗晶核补充一下消耗的妖力。”摸了摸小冰的脑袋，嘴上说着不要，心里还是很诚实的嘛。
　　方子羽将晶核递到它嘴跟前，小冰看了看一口吞了下去，转过头一对冰蓝色竖瞳看着方子羽，一副听他说这九色柳到底是什么东西的样子。
　　“这颗小柳树其实是一只精灵……，一只有五阶潜力的精灵，不过当然它还是没有小冰你潜力高嘛。而且它似乎受了重伤，我刚才在思考给它怎么治疗呢。”
　　方子羽把大概的事情告诉了小冰，然后又看着它道：“这是个秘密，可不要说出去哦。”
　　说实话他现在都还有点不相信，在这里能发现一颗五阶潜力的植物类宠物。虽然猜想到可能是被大水从青岭深处冲过来的，但还是让人有点不可思议。
　　小冰一听，心里高兴了，潜力没自己高，又受了伤方子羽关心它很正常嘛，毕竟它受了伤。
　　“嗷呜~你不是说它会寄生这个技能吗，找只巨怪过来让它吸一吸试一试不就可以了？”小冰眨了眨眼睛说道。
　　说风就是雨，它一头扎进了蓝水湖，一分钟后抓着一只红玉鲤鱼出来了。
　　这红玉鲤鱼已经让它捏的半死，丢在小柳树跟前。
　　方子羽也好奇的看着，这个是不是真的有效。
　　过了几分钟，还是没有什么效果，方子羽无奈的摇了摇头：“小冰帮忙把它挖出来载进石盆里吧，它可能意识已经陷入了昏睡，没办法发动技能，也没办法听懂我们的呼唤。”
　　“嗷呜~那好吧。”小冰点了点头，和方子羽一起把这颗小柳树挖出来。
　　将小柳树移植到石制花盆里，似乎是吸收了方子羽惨杂在花盆里的晶核碎片，它的树叶变得绿了一点点。

第一百六十九章 契约九色柳，智力相当于狗狗
　　带着九色柳，方子羽回了自己的小窑洞，还是这里最安全，在外面他总有一种这株五阶潜力的九色柳随时会丢的感觉。
　　一路上九色柳吸收了晶核碎片，好像恢复了一些意识，方子羽又喂了它一点晶核碎片，让着株九色柳对方子羽的好感大增，不时拿柳枝蹭蹭方子羽，一副亲昵的样子。
　　回到小窑洞，方子羽把小柳树放在地上，看到方子羽带回来了一棵树，黛玉大黄胖仔三个小家伙围着小柳树打着转转，好奇打量着这颗小柳树。
　　大黄黛玉尾巴都翘的高高的，胖仔则脑袋扬的高高的。
　　方子羽一边从背包拿出一颗二阶增加灵力的异植一边道：“你们三个小家伙看看就行，别欺负它啊，它受着伤呢。”
　　“喵呜~黛玉没有欺负小柳树的意思。”黛玉两只前爪跳了跳，尾巴尖儿摆了摆竖起耳朵说道。
　　“啊，我伟大的主人，你可爱的胖仔是多么善良的一只鸡怎么会欺负新来的小可爱呢。”胖仔张开翅膀点着脑袋说道。
　　“喵~”某只大胖猫不屑的斜睨了方子羽一眼，甩了甩尾巴去火堆上烤小鱼干去了。
　　方子羽没理会宠物们，而是难为的看着手里的异植犯怵，不为别的，因为这是一颗益母草变异的异植。
　　如果没记错它的作用应该是活血调经，清肝明目。给女人用的中药，他不确定自己吃了会有什么效果，他本来是想着有时间去找个店铺换一颗来着。
　　但此刻遇到了这颗五阶潜力的九色柳，又加上这柳树意识似乎不是很高，表现出来的智力和狗狗差不多，再加上其受伤，方子羽以及帮它治疗获得了它的好感，此时正是契约的大好时机。
　　最主要的是这么一只五阶潜力的宠物，如果不立马契约，他心里总有一种莫名担忧，似乎随时会有人过来抢走一样。
　　只有契约了才最踏实。
　　想到这，方子羽一咬牙，一口咬掉了半株益母草，总不会把他毒死，不是说还有清肝明目的效果吗。
　　一口下去，方子羽眼睛一亮。
　　甜的？
　　还挺好吃的。
　　比我之前吃的任何异植都好吃诶。
　　看了看手里还剩下一半的益母草异植，方子羽牛嚼牡丹般两口嚼了下去。随着异植下肚，和往昔一样，一股热流向全身扩散，不同之前的是，方子羽感觉自己肝脏的位置聚集了一股热流迟迟不散去。
　　等了一会儿彻底吸收灵力后，方子羽又拿了几颗二阶水属性晶核碎片走到小柳树跟上，放在石盆里。
　　刚放进去，土里就冒出了几条根须扎入晶核碎片里，有了晶核碎片吸收小柳树的叶子一摇一摇的。
　　方子羽看了看小柳树抚摸着它的树干，说道：“你的潜力十足，注定会有强大起来的一天，但是那天会很漫长很漫长。
　　而我可以帮助你大大缩短成长的周期，同时我也需要你这样的伙伴，你愿不愿意和我成为伙伴，在这个逐渐危险的世界上一起携手走下去呢？”
　　过了一分钟，小柳树依旧是原来样子轻轻摇摆着柳枝，没有传达出同意或者拒绝的意念。
　　或者说是没理解或者没听到方子羽的话更为具体一些。
　　方子羽：“……”
　　方子羽看着小柳树沉默了两秒，他从之前的交谈中似乎也有些明白小柳树的智力有限。
　　闭上了眼睛，方子羽调动体内的灵力涌出体内钻进了小柳树的体内，灵力一路畅通无阻没有受到任何的阻碍，最后寻找到隐藏在小柳树体内深处的晶核，轻而易举的探入了进去。
　　随即，方子羽感觉到了一股熟悉的感觉，他知道这是契约成功了。
　　全程没有任何困难，就像契约一只正在吃饭的哈奇士一样简单，可是这是一颗小柳树明显不是哈奇士。
　　这反而让方子羽奇怪了，五阶潜力的宠物，即便是植物类的宠物智力也不会如此低下，这到底是什么回事？
　　难道是受伤了的缘故？
　　想了想方子羽又拿出一颗治疗用的一阶异植切碎撒在了小柳树的花盆里。
　　感知到异植的气息，小柳树伸出几条根须根须快速的吸收异植。
　　方子羽摸了摸它再次开启检测功能，信息显示它此时已经不属于重伤状态了。
　　“你有没有名字呀？”方子羽看着小柳树问道。
　　小柳树柳枝动了动，方子羽心里收到一个没有的微弱意念。
　　“那我叫你小九如何，九色柳，希望你能成为一株真正的九色柳。”方子羽又说。
　　接着他有接受到了小柳树传递过来欢呼雀跃的意念。
　　方子羽看了看小柳树，又问了好几个问题，包括它是如何出现在蓝水湖边的。
　　小柳树似乎有些难以理解这些问题，过了一会儿才通过心里感应传来什么“大水”，什么“河边”，让方子羽只能猜测它的意思。
　　经过这几个问题的测试，方子羽基本确定了这颗看似拥有五阶潜力的小柳树智力低下的事情。
　　它的智慧大概有灵气复苏之前一些比较聪明的狗狗的程度，能理解方子羽的意思，能表达出来开心或者不开心等一些情绪，但是一些复杂的问题它就没办法理解了。
　　想了想方子羽让小冰去抓一只小型一阶巨怪过来。他准备在试一试小柳树能不能听懂战斗指令。
　　“喵呜~子羽，这颗小柳树以后就是我们的新伙伴了吗？”黛玉走过来看着小柳树问方子羽。
　　“是的，它叫小九，以后就是新伙伴了，不过小九没有黛玉你们这么聪明，你们要多照顾它哟。”方子羽笑着说道，他也不确定植物类宠物是不是普遍这样，准备回去询问一下肖白。
　　“喵呜~黛玉知道了~”黛玉点点头，走到小柳树跟看着小柳树喊道：“喵呜~小九，你好，我是黛玉，以后我们就是伙伴了哦，有什么需要可以找黛玉给你帮忙。”
　　“啊，可爱的小柳树小九，我是比你还可爱的一点的胖仔，你好！”胖仔也跳过来打了个招呼。
　　“喵~”大黄看了九色柳一眼，调动妖力从旁边水桶里舀了一点水浇在小柳树的花盆上。
　　接受到这么多宠物的友好问候，小柳树一时似乎没反应过来，过了几秒钟才伸出来几根柳枝到宠物们跟前给它们挠了挠痒痒。
　　“喵呜~好舒服，谢谢你小九。”黛玉转了个圈圈开心的说道。
　　大黄也舒服的叫了一声，胖仔则伸起翅膀不时道“对对，就是这，哦，还有这个地方，都给我挠一挠，都挠一挠……”

第一百七十章 进化方向九色柳 材料不足……
　　小柳树似乎很乐意给黛玉它们挠痒痒，大黄和胖仔已经舒服的躺在地上了，方子羽摇了摇头没有阻止，宠物们能玩到一起再好不过。
　　他看了看表快过十二点了，还有几个小时下午三点过了考核就正式结束了。
　　还好经过自己早上猎杀了一波三阶巨怪，这一段时间都没有学员求救。
　　“嗷呜~方子羽我抓到了一只一阶竹鼠巨怪。”
　　小冰从洞窟外面飞进来，爪子上抓着一只灰毛的胖乎乎的不停挣扎的竹鼠。
　　方子羽：“……”
　　为什么你又抓了一只竹鼠？
　　“抓的不对吗？它大小我觉得刚刚合适啊。”小冰疑惑的看了看方子羽，另一只爪子戳了戳竹鼠。
　　“吱吱吱……吱吱……”
　　竹鼠大叫着扭动身子，却没有任何用。
　　“算了。你把它放下了，就把它当做对手吧，注意别让它跑了。”方子羽摇了摇头说道。
　　“小九，注意了，听我命令释放技能对付这只竹鼠。”方子羽看着花盆里的小九说道。
　　得到小柳树的回应方子羽点了点头，小冰把竹鼠放了下来。
　　竹鼠看看了洞穴里的宠物们，一个个气息都比它强大，它毫不犹豫的想着洞口的方向跑。
　　小冰飞下来戳了戳它，吓得它又跑回去，跑了一圈，它发现就方子羽最弱，露出凶悍的眼神，呲着牙向方子羽跟前跑。
　　“小九，使用睡眠。”方子羽看了看竹鼠不慌不忙的说道。
　　九色柳小九听到方子羽的命令，几根墨绿色的柳枝竖起，很快上面结出了雪白宛如棉花般的柳絮，随着它柳枝轻轻一摆动柳絮全都飘落飞向竹鼠。
　　竹鼠看到这些柳絮不以为意，吱吱吼叫一声冲向方子羽，想要咬死他。可恶的人类，老纸弄死你。
　　但是随着柳絮接触到它，它突然感觉困意袭来，随着越来越多了柳絮触碰到它，竹鼠眼睛一闭，倒地呼呼大睡。
　　“小九，寄生技能。”方子羽再次说道。
　　接着就看到原来落在竹鼠身上的柳絮突然扎根进竹鼠的体内，生长成墨绿色的幼苗，而小柳树本身生命力明显变得更加旺盛。
　　确定了小柳树对于对于命令还是能不错的执行的时候方子羽满意的点了点头，让小柳树撤回了技能，把被当成实验工具的竹鼠吃了。
　　看了看小柳树，方子羽道：“小九，之前我说了跟随我可以帮你快速变强大，下面就让你看看我的能力吧。”
　　小柳树身体柳枝摆了摆，传来喜悦的情绪。
　　方子羽摸了摸小柳树。开启了检测能力，调出信息模板后看了看，小柳树类似伊布，又拥有十种进化方向，方子羽想了想选择了最后一个也最难的进化方向——九色柳。
　　现在方子羽变得强大了，也膨胀了不少。
　　【游戏提示】你选择的进化方向为九色柳。
　　【二阶进阶材料】：火元素能量方块……
　　看了看材料进化方子羽的你一个材料是火元素能量方块后果断选择图鉴点进化。
　　【游戏提示】：你选择了图鉴点进化，由于该精灵为特殊的九属性精灵，请选择第二个开启的属性，该精灵已开启木属性。
　　木性温暖，火隐其中，钻木而生火，故木生火，方子羽选择了火。
　　【游戏提示】：你选择了火属性，进阶二阶需要五十图鉴点和火元素能量方块，请寻找火元素能量方块。
　　方子羽：“……”
　　我就知道选这种最难的进化方案想要进阶没那麽简单。
　　想了想他长按了“火元素能量方块”七个字。
　　【游戏提示】：火元素能量方块，①四阶以上单火属性巨怪，在繁殖之时会产生的特殊能量方块。②火元素浓郁之地会诞生火元素能量方块。
　　注：火元素晶石可代替火元素能量方块，游戏等级提升解锁武器制作模块，可以直接从火属性晶核内提取火元素能量，构成火元素能量方块。
　　看到这游戏提示方子羽不由的翻了和白眼，用脚指头想火元素晶石比火元素能量方块珍贵多了。
　　之前的水元素晶石可是要七阶以上的单属性秩序精灵、五阶之上的单属性混乱巨怪可以生产。火元素晶石自然也是如此。
　　而且之前的游戏提示是水元素浓郁之地有几率诞生水元素晶石，而火元素能量方块则是火元素浓郁之地可以诞生。
　　哪个珍贵用脚趾都能比较出来好吗。
　　至于升级破游戏，不说他到现在都还没触发游戏进阶任务，就算触发了游戏进阶任务，以之前这破游戏进阶的条件来看，他还是去找巨怪寻找能量方块比较好。
　　肯定比破游戏的进阶任务简单。
　　但是这么一来，方子羽就有些尴尬了，没办法直接用图鉴点给小柳树小九进阶，自己刚才还保证来着，脸简直被打的啪啪作响。
　　想了想他决定给小柳树强化一下。
　　【游戏提示】：是否消耗五十图鉴点完成九色柳全身的初步强化。
　　方子羽当然选择了是。
　　【游戏提示】：木属性攻击增加3%，身体强度增加3%，木系抗性增加4%。
　　小柳树感受到自身变得更加强大柳枝摆了摆，传出欢快感激的情绪。
　　“哈哈，那个小九，你进阶还需要一点特殊材料，你放心，我会很快就让你进阶二阶的。”方子羽看着小柳树说道。
　　感受到小柳树传来期待的情绪方子羽松了口气，心想幸亏小九的智力没有小冰大黄这么高，不然自己可能又要被鄙视了。
　　小柳树暂时不能进阶，方子羽着手准备做午饭，他想找一点清淡的吃，这几天全都是各种肉，猪肉羊肉鱼肉鸡肉全都吃过了。
　　现在洞里都还有一只用冰块冻着保鲜的白山羊的羊肉呢。
　　带着小冰出去，方子羽找到了一堆八月炸和一大串五味子。
　　红色的五味子味道跟葡萄似得酸酸甜甜，水果加上石板烤肉，解决了中午的午饭。
　　似乎随着考核结束的时间来临，下了五天雨的天空开始慢慢变得晴朗。
　　太阳出来，雨变成了牛毛细雨，远处山腰飘荡着一大片白雾，雪白大雾和被雨水洗刷过苍翠的青岭山脉交相辉映，远远看去，俨然一副福地洞天，仙家妙境的景象。
　　所谓九、久晴大雾必阴，久雨大雾必晴，看样子天气是要彻底晴朗了。
　　方子羽吃完饭，平板上也发来了通知，内容是下午三点考核正式结束，一点半会派遣一部分二阶召唤师过来准备运送学员回去各个聚集地，各个考官把所有事情都负责好，让这次荒野考核完美收官。

第一百七十一章 考核结束
　　“喵呜~子羽我们终于要离开这里回家了吗？黛玉好想念家里柔软的小床啊。”黛玉跳了跳，缓缓的摇动小尾巴。
　　“对啊，终于要离开这个地方了。”方子羽抱起大黄坐在草床上说道。
　　“喵？”
　　大黄抬头看了一眼方子羽，要回去了你抱住我干嘛？莫挨我。
　　方子羽没有注意到大黄的眼神，把它肉嘟嘟的爪子揉了揉，又摸了摸它，方子羽一边摸大黄一边给它挠痒痒，大黄不一会儿就舒服的四爪朝天躺在方子羽的大腿上了，两只前爪微微弯曲，任由方子羽挠它胖胖的毛乎乎的肚肚。
　　“喵……唔……喵~”
　　大黄舒服的低声呻吟。
　　方子羽早就研究透了大黄，这是只表面上傲娇，实则身体很诚实的大橘。
　　特别喜欢别人摸它，给它挠痒痒。
　　“啊，我伟大的主人，你可爱的胖仔永远跟随在您左右。”胖仔跳过来走到方子羽跟前说道。
　　撸够了之后，将浑身都变得软软的大黄放在草床上，方子羽拿出匕首在一块石板上刻下了“秘密小屋一号”六个字。
　　看了还算将就的字样方子羽满意的点了点头：“这算是我留给这里的一点记号吧。”
　　“喵呜~黛玉也想留下记号可以吗子羽？”黛玉歪着脑袋走过来看着方子羽。
　　“当然可以，你们想留就留吧。”方子羽笑着摸了摸黛玉的小脑袋，它的耳朵好软。
　　这不过是一块普通石板，宠物们想留下记号他自然不会阻止。
　　黛玉迈着小碎步走到方子羽放在地上的石板上，它好奇的看着方子羽写下的五个字，虽然不认识，但是它觉得子羽好厉害，不但知识渊博，还那么好玩。
　　它抬起自己的爪爪看了看，一股妖力从体内传出附着在自己爪爪上，将爪子按在石板上，在用妖力沿着爪子走了一圈，一个猫爪的图案就完成了。
　　“喵呜~黛玉把记号留好了。”黛玉回头看着方子羽叫了一声。
　　“黛玉的把爪子印的真好看。”方子羽摸了摸它的脑袋说。
　　“嗷呜~我也要来留记号。”小冰叫了一声，过去留下了一个爪子图案。
　　紧接着胖仔大黄小黑都按照顺序去留了一个一个个属于自己的记号。
　　方子羽看了看已经被刻满了心机的石板，呼了口气看着小柳树小九道：“小九，大家都在小石板上留下了一个记号，你也留下一个吧。”
　　小九摇了摇柳枝，似乎实在犹豫该留下什么样的记号。过了十秒，它扬起一根墨绿色柳枝，砰的一声在“秘密小屋一号”六个字中间戳了个洞。
　　方子羽看了看石板，感受到小柳树传过来的情绪，笑着道：“没事，这样挺好的。”
　　说完，他将石板放在了草床最里面的一个石台上，让其成为了一个他来过这里的记号。
　　方子羽怎么都没想到的是多年之后这块石板会成为人人争抢的宝物，会有人拿着这块石板给学生们讲述伟大的十阶召唤师方子羽的崛起的经历，会有人以当年的考官是方子羽而自豪。
　　“接下来，我和小冰出去办事，黛玉你们都留在这里帮我看着这些宠物和背包可以吗？”方子羽看着黛玉胖仔大黄它们说道。
　　“喵呜~黛玉会帮子羽看好家的。”黛玉跳上草床上，点了点脑袋。虽然很想和子羽一起出去，但是子羽这么说了那就乖乖的帮子羽看着这里的东西吧。
　　“啊，伟大的主人，你的命令就是你可爱的胖仔前进的方向，你可爱的胖仔一定会看好这里地东西的。”胖仔的姿态仿佛动画片里穿着军装的小胖鸡，一脸的严肃。
　　大黄抖了抖毛，找了个舒服的姿势继续睡觉，方子羽给它挠舒服了之后，美美睡上一觉真是享受。
　　带着小冰出了小窑洞，一边巡逻一边等待着考核中心派过来的二阶召唤师。
　　距离七天考核即将结束，几乎所有一阶的召唤师都躲在自己的庇护所里苟着，准备熬过这最后几个小时。
　　如今大量巨怪从青岭跑出来，现在考核区的环境对一阶召唤师来说太不友好了。二阶召唤师都得一边小心翼翼的躲避，一边尝试着能不能和一些野生宠物签订契约。
　　一般来说，野生宠物对于人类的选择首先是你足够强大或者天赋好，有些宠物你打败它向它证明自己的强大，它很可能就会追随你。
　　而有些宠物，你就是把它打死，它要是看不起你也不会跟随你，反而是拿一些食物博得好感更容易契约。
　　总的来说，宠物们性格不一，想要博得它们的认可从而追随你的方法也不一样，需要召唤师自己去观察去试探。
　　当然某些天才召唤师除外，那种不用你去讨好宠物，它们感知到你充沛的灵力是会自己过来对你发出契约申请的。
　　比如方子羽遇到的屎壳郎，当然方子羽不是天才。
　　灵力是一种独属于人类的力量，巨怪吞噬了人类可以获得快速进化进阶，而宠物和人类签订契约，进阶速度也会比它们自然进阶快很多。
　　这都是灵力的作用。
　　就比如一些本来是一阶巅峰的的宠物，当它们和人类签订契约后，人类的灵力和它们的妖力彼此融合，甚至可以促进它们直接突破。
　　而灵力越多的人类对于宠物来说，签订契约后自然获得的好处就越多，自然天赋高的人类也就会受到宠物的青睐。
　　巡逻期间，方子羽曾看到肖白试图契约一只平头哥，结果他的魔言之藤被平头哥欺负的体无完肤，最后平头哥露出了一个不屑的眼神转身离去。
　　倒是赵悠然运气不错，遇到了一只一米长的灰色长毛兔狲。宛如长毛猫般圆滚滚又可爱的兔狲瞬间戳中了赵悠然的萌点，在她猫奴属性的卑微祈求下，再加上又是喂肉又是挠痒痒，各种一条龙的伺候下这条兔狲暂时留在了赵悠然身边。
　　看到这，方子羽无地的摇了摇头，猫奴果然又猫奴的福气。
　　除了看到学员们契约宠物，方子羽还看到李秀竹被一只三阶大兔子巨怪追杀，这家伙骑着自己的阿拉斯加一路狂飙，阿拉斯加啊呜呜的狂奔，居然还撒起了欢，跳过了一个又一个障碍。
　　最后还是方子羽带着小冰下去解决了那只三阶大兔子，三阶巨怪本就不在这次考核之内，方子羽这并不是违规。
　　一点半，一群骑着二阶宠物的召唤师过来，跟随着方子羽，等待考核结束。
　　最后一个半小时平稳的过去，持续了七天的考核正式结束，方子羽的考核区里一共来了三百多人，淘汰的人数在足足有一百二十，达到了五分之二。
　　大部分都是在最初拿几天被淘汰的，考核三天过后淘汰的就比较少了，被淘汰了的大部分也是因为遇到了危险，而不是因为忍受不了野外的生存环境之类的而选择放弃的。
　　方子羽看了看跟着自己的二阶召唤师道：“走，我带你们过去接送学员。”

第一百七十二章 幽影狐
　　一群二阶召唤师由方子羽带领着前往各处接回在荒野中的学员们。
　　方子羽自然先从距离自己最近的学员开始接送，他是在自己所在的小山附近等待的过来运输学员的二阶召唤师。距离他最近的人赫然成了赵悠然。
　　赵悠然看到方子羽带着一群人来接自己，知道考核终于结束了，深吸了口气：“终于，结束了。这次回去一定要好好洗个澡，洗个一个小时，不三个小时，然后好好睡上一天一夜，才对的起自己。”
　　考核的七天她每天都在提心吊胆中度过，生怕被什么东西攻击了，睡不好吃不好，连澡也洗不了。
　　她扭头叫醒了在庇护所草床上睡觉的橘猫然然和一米长的被她起名天使的兔狲。
　　方子羽带着一个名二阶召唤师下来看着赵悠然道：“考核结束，带上东西，送你回考核中心。”
　　“都拿上了，猎取的巨怪晶核也都带上了。”赵悠然点头道。
　　方子羽旁边的二阶召唤师带着一只三米长的大鸟过来接赵悠然，赵悠然再加上一只一米六兔狲和一只橘猫有些带不动，方子羽又叫了一名二阶召唤师过来，专门运送赵悠然的宠物。
　　这里处理完毕，方子羽又去下一个地方，。
　　赵悠然坐在鸟背上俯瞰着大地，感受着迎面吹来的有些微微窒息的风，一头乱乱糟糟的长发被风梳理的直直的。
　　回首看去她发现七天艰难的生存似乎也就是那样，虽然受了好多苦，好多痛，好多次想要退出，但她都坚持下来了，此时回头看去，阳光正好，风景正美。
　　再以前她从来没有想到过在荒野中生存有这么难，看似简单的生存其实那么难，经历了这次的看似简单的考核她发现自己变得坚强了许多，成熟了许多，心中有些明白召唤师学校设置这次考核的意义。
　　看着不断略过的风景，苍翠的青岭，奔腾的蓝水河，暖暖的太阳，赵悠然脏兮兮的脸上露出了一丝微笑，一丝喜悦。
　　方子羽接到的第二个人是一个他不怎么熟悉的学员，看到他带人过来接送，方子羽能看到那学员脸上的喜悦之情。
　　有对于自己通过考核的喜悦，也有对即将能进去召唤师学校而喜悦，可能还有对自己变得更加成熟而喜悦。
　　花了三个小时，方子羽把所有学员都送回了白石村聚集地，至此持续七天的荒野求生考核总算是结束了。
　　由于这些学员全都在最初被带进荒野时全部都被打乱了，此时接回聚集地的实训中心也没有再做区分。
　　直接是按考核区进阶接送的，方子羽这些原本属于白石村实训中心的考官，所负责区域内的学员则全部被接到了白石村考核中心。其他考核区也是，按照考官所在的区域进行划分的。
　　像肖白这些原本不属于白石村实训中心的学员也就直接被带去了白石村实训中心。
　　而后将每个学员的考核成绩一统计，就会被直接送上火车。考核成绩在三天后公布，具体每个学员属于哪个学校，哪个班级到时候也全部都会公布出来。
　　方子羽带着小冰往自己的小窑洞走，黛玉它们以及自己这些天收获的晶核异植小宠物啊之类的，最珍贵的就是那一只雌性流浪的青蛙以及一桶青蛙卵了。
　　这七天，方子羽可是每天都给他这些宝贵的青蛙卵换水，生怕把它们养死了。
　　就在回去小山洞的路上，下面地面上传来一声巨吼，方子羽一看是一头三阶的巨怪在冲他挑衅。
　　“咦，这巨怪似乎是大黄进阶所需要的材料之一？”方子羽轻咦一声。
　　方子羽连忙调出大黄的信息资料仔细查看了一些图片，没错，这就是大黄进阶所需要的混乱巨怪幽影狐，就差它的晶核大黄进阶材料就凑齐了。
　　“走，下去杀了这只幽影狐。”方子羽一拍小冰的背说道。
　　小冰大叫一声，摇着尾巴俯冲下去，准备借着俯冲的力量给这幽影狐打上重重的一拳，谁知道眼看就要击中的时候，这幽影狐幽影一闪，宛如瞬移般躲过了这一拳。
　　砰的一声巨响，地面被小冰一拳挖砸出了五米直径的一个大坑。
　　正是小冰旧力耗尽，新力未生的时候，之前闪到一边的幽影狐再次宛如瞬移一般出现在了小冰左侧，嗜血的眼睛撇了一眼方子羽，一爪子撕裂了小冰的前肩胛骨，鳞甲翻飞，鲜血迸溅。
　　“吼！！！”
　　剧烈的疼痛让小冰仰天怒吼一生转身一爪子砸了过去，但是一击得逞的幽影狐并没有恋战，直接退走。
　　方子羽虽然待在小冰凝结的妖力护罩里也被甩的个七荤八素，看了远处蓄势待发的幽影狐一眼，方子羽道：“小冰直接对地面进行霜冻攻击，将方圆百米全部凝结成冰雪世界，先减它的速，在着手攻击它。”
　　从刚才两击来看，这幽影狐显然是擅长速度的，只要将其速度减下来，以小冰的战力对付它肯定还是没有多大压力的。
　　其实方子羽坐在小冰的背上有些影响它的攻击，但是没办法，他下去可能遭到幽影狐的攻击，这家伙的速度太快了。
　　接到方子羽的命令，小冰怒吼一声，一口霜冻对着地面喷吐过去，然后控制着霜冻朝着四周蔓延，转瞬间方圆百米就成为了一片的冰雪世界。
　　将霜冻形态改变随着四周环境施展，其实有些考验小冰对于技能的掌握，好在这个技能它使用的次数很多，很熟练，做到了。
　　“直接冲上去，揍它。”方子羽紧接着又道。
　　“吼~”
　　小冰怒吼一声，爪子向后一蹬向着幽影狐冲了过去，身为冰霜巨龙的它在冰雪里行走就像本能一样，这样的冰雪环境只会加快它的速度和冰系攻击力。
　　看到小冰冲过来，幽影狐本能的再次发动那个类似瞬移的技能闪到一边，正面碰撞不是它的风格。
　　不同于之前两次，这次幽影狐移动速度慢了许多，冰雪环境果然对于它的速度有影响，它这技能并不是瞬移，而是一种高速移动。
　　幽影狐退到更远处的位置，有些不想在这个环境里和小冰战斗。
　　“小冰，飞起来俯冲和之前一样露出破绽，但是不要把所有力气都用完了，之后我让你往哪里攻击，千万不要犹豫，直接出爪，最强的攻击发过去就行。”方子羽不想就这么让这头幽影狐逃走。
　　小冰接到方子羽的命令，飞起来对准幽影狐所在的位置一头扎了下去，一拳砸向了幽影狐所在的地方。
　　砰的一声巨响，冰渣子与泥土纷飞，幽影狐再次躲开了这次攻击。方子羽紧盯这它，果然再次躲开小冰攻击后，它又想再次趁机攻击小冰，不过这次不是左边，而是右边。
　　“就是右边，小冰全力一击。”方子羽第一时间心灵传音下达命令。
　　方子羽这是预判，差不多在他刚传达完命令的时候幽影狐再次就出现在了小冰右边，利爪直接爪向小冰的翅膀，想要让它失去飞行能力。
　　但是出乎它意料的是这次小冰居然有所保留，在它攻击小冰的时候，小冰也转过头来一爪子砸向了它。
　　情急之下它连忙发动高速移动准备开溜，但是冰雪的环境导致它速度有所下降，砰的一声被小冰一拳砸的倒飞过去。
　　接下来都不用方子羽命令，小冰毫不犹豫的接着就是一口霜冻吐了出去，刚刚被砸的七荤八素的幽影狐根本来不及高速移动，被击中后半个身子直接被冻住了。
　　这已经宣布它的死亡了。
　　死亡威胁下幽影狐拼着最后的力量疯狂挥动爪子，形成一道道防御，但是它的命运已经注定，小冰根本不靠近它再接一口霜冻彻底了结了它的性命，挖走了它的晶核。

第一百七十三章 远古遗迹
　　挖了幽影狐的晶核，方子羽耗费它二十图鉴点治疗好了小冰的伤，原本的三千图鉴点加上这些天来的消耗只剩下了两千五百多。
　　回到小窑洞，方子羽带着宠物们收拾东西。
　　“喵呜~黛玉给帮忙搬东西。”黛玉叫了一声，运用妖力将一座装着沉睡的毒箭蛙的冰牢搬起运送到小冰的背上。
　　其他宠物们也都在帮忙，小柳树小九也都传递出要帮忙的意思，一根根柳条卷着一座座冰牢运送到小冰背上。
　　不多时小窑洞里的一切都被搬出来了，原本显得拥挤的小窑洞顿时显得空旷了。
　　方子羽看了一眼变回原型的小柳树，它此时除了外围一堆墨绿色柳枝，最中央还有八根其他颜色的柳枝，看起来很是奇特：“小九，你还是变回普通柳树的样子，有外人的时候不要变成这副样子。”
　　听到方子羽的话，小柳树如同狗狗摇尾巴一样摆了摆柳枝，接着所有柳枝都变回了墨绿色，看起来就没什么奇特的了。
　　“黛玉，帮忙把小九的花盆也被带到小冰背上去。”方子羽说道。
　　这时小柳树小九传递出来自己可以离开土壤的信息，方子羽摇了摇头道：“不用，你就在里面好好生长吧，暂时不用出来。”
　　带着宠物们都坐上了小冰的背，方子羽往白石村聚集地飞去。
　　看了看小冰放满了东西的背，方子羽觉得自己很有必要找一只专门的坐骑类宠物，最好可以水陆空都可以适应，不要求有攻击力，但要有很强的防御力，背部要大要舒适，最好还能有储物的能力，还要长得可爱。
　　想了想，方子羽发现自己要求似乎有点高了，但是防御力强，最少要会飞的，体型要比较大，这三样他觉得是基本的，达不到这三点坐骑就没什么用了。
　　“喵呜~子羽，那边好多人啊。”黛玉看着青岭的方向说道。
　　方子羽看过去，那是抵御巨怪侵袭的人类召唤师，这次青岭只是小规模巨怪爆乱，人类抵御的却有些艰难。
　　主要是原本抵御巨怪都在聚集地外，这次因为考核突然换了个地方准备有些不充足。
　　不过终究还是抵御了下来，如今这些都是一些二三阶的巨怪还在冲击，四阶的还有少数。五阶巨怪已经被打回去了，之前还有人类五阶召唤师和五阶巨怪的大战，不过方子羽在考核区距离太远看不到。
　　此时这个位置看到的也只是一部分而已。
　　巨怪繁育速度比正常的动物快多了，不但生的多，而且繁殖频率也快的多了。进化速度又快，还占据着天然异植生长发育的地方，人类实在有些难以跟上它们的进化速度。
　　不过这些暂时还不是方子羽该关心的事，他现在要赶回去实训中心开考官会议，然后还有其他一系列的事情需要处理。
　　回到实训中心，方子羽带着宠物们回来，将东西都搬进宿舍后，方子羽喂了宠物们，留黛玉它们在宿舍里给看东西，不是方子羽不带着黛玉它们，实在是宿舍里放的东西有太珍贵，就那么放在哪儿他不放心。
　　带着小冰外出来到一个温泉酒店，包了九九八的温泉池，舒舒服服的泡了个温泉，换了一身干净的衣服。
　　九九八的温泉池就是不错，还有小姐姐按摩，泡着温泉，方子羽觉得自己膨胀了，这么贵的温泉的敢泡了。
　　至于肖白他们那些荒野考核完了的学员们刚刚提交完考核成绩，此时应该上了回安城的火车了。
　　然后有一个为期三天的小长假，之后便是召唤师学校正式开学了。
　　洗完九九八，方子羽看了看表，马上就要开会了，现在赶过去正好。
　　到达会议现场，方子羽看到李豪在向自己招手，点了点头走过去坐在了他身边。方子羽刚坐下来，李豪就笑着小声问道：“这七天过得怎么样？还适应吗？”
　　“还行啊，除了有些无聊其他都挺好的，还抓了一些不错的宠物。晚上回去你看有喜欢的没，送你一只。”方子羽点了点头道。
　　“哈哈，那倒是不用了，我也抓到了两只不错的宠物呢。”李豪笑着说道，他本来还以为方子羽会抱怨野外太难挨了呢，看他的样子似乎生活的真的不错的样子。
　　这种程度的野外生存对于陈豪来说都不是什么事，只是身为军人最基本的能力而已。
　　“对了，我们的奖励到底是什么？还没有公布吗？”方子羽想了想又问道。
　　考官工作自然是有奖励的，但到底是什么方子羽一直不知道。
　　李豪摇了摇头道：“我也不知道，肯定是跟宠物有关的奖励，会议要开始了，马上就能知道了。”
　　方子羽抬头一个穿着军装，长相标致穿着军装面目严肃的女子和两个男子走上了主席台坐下。
　　“这次会议本来不是由我召开的，但是由于巨怪爆乱，这次会议由我代为召开，下面主要讲三点，你们的奖励、之后的分配去向以及一些其他具体安排。”女子拿起看了看下面缓缓说道。
　　“众所周知灵气复苏两月有余，按照正常速度人类社会是很难出现四阶以上召唤师的，而如今最高的却有七阶召唤师存在，这些人是如何将宠物提升上去的想必你们都有所了解。”女子说完看了看下面坐这地一众考官。
　　方子羽心说我完全不知道啊，扭头左右看了看大家似乎都在微微的点头，似乎就自己一点都不知道。方子羽瞥了陈豪一眼，你个骗纸。
　　接着女子就继续道：“灵气复苏，我们之所以称之为灵气复苏而不是灵气觉醒，原因自然是在复苏两个字之上。
　　在我们的所踩着的大地之下拥有着远古的遗迹，那是远古时期人类依赖精灵和巨怪建造起的文明，在灵气消逝之下面临毁灭，被长埋在了地底深处。以我们之前的科技没办法探索，但是随着灵气复苏某些特殊的强大的土系宠物却可以带我们去探索那些遗迹。
　　遗迹里虽然大部分都毁灭了，但是依旧有一些古老的信息留了下来，里面包括着各种各样的信息。
　　对于我们来说最重要的莫过于宠物进阶的配方资料，而除了这些甚至还有一些古老的宠物蛋，那是最为强大的传说精灵留下来的蛋，现在甚至还可能有孵化的可能。而你们的身为灵气复苏后最具天赋的一批人，再加上这次当考官的功劳，你们会获得一个进入遗迹的名额，具体时间有待通知。”

第一百七十四章 星河宠物研究集团
　　听到这考核方子羽心中一动，虽然知道了一个非常重要的秘密，但这奖励却不让他满意，宠物进阶材料配方？
　　他完全不需要啊。只希望那些个远古遗迹里面有一些其他好东西吧，不然就就完全是去旅游去了。
　　“第二点，就是你们的去处，少数人会去继续留在高级召唤师学校教学，剩下的部分则有另外的去处，下面我分别把名字报一下……，这些去高级召唤师学校的人来领取证明办理手续，两天后去各自分配的学校报道。”
　　女子说完，方子羽又疑惑了，为毛没有自己的名字，自己是来充数的还是多余的？
　　好气哦！
　　接着又讲了一些关于其他方面不太重要的事情。
　　会议开完，一群人上去领取证明方子羽坐在原地，李豪扭过头看着方子羽道：“我接下来要继续抵御巨怪了，你呢？”
　　“我回去开宠物店。”方子羽面无表情的说道。
　　李豪：(´ﾟωﾟ)？
　　方子羽不想和他说话，好想向他丢一只哈奇士，心好累。
　　李豪转身问了旁边的朋友，他刚才没太注意有没有点方子羽的目的，知道原来没点方子羽的名字后不好意思的挠了挠头向方子羽道歉。
　　“没事，有时间来安城记得去我宠物店，我招待你。”方子羽摇了摇头道，还能怎么样呢。
　　领完证明，主席台上的女子站起来道：“今天的会议到此结束，解散。”
　　方子羽刚站起来准备往出走，就又听那女子道：“谁叫方子羽。”
　　方子羽转过头看女子目光四下寻找，她似乎不认识自己。
　　犹豫了一下，他举起手：“我就是，有什么事吗？”
　　女子闻言望过来看了看方子羽，似乎想从面貌上分辩出来方子羽是一个什么样的人，看了一眼她才道：“你留下来，还有一些事情找你。”
　　方子羽点了点头，大概知道找自己什么事。
　　李豪拍了拍方子羽的肩膀道：“那我先走了。”
　　方子羽点点头，等会议室人都走方子羽走到主席台上面无表情的道：“领导好。”
　　“你好，周大人让我给你带一句话，问你考虑的怎么样了？如果想通了，明天上午十点可以去青岭下的驻扎地找他，具体的去处你可以和周大人面谈。
　　如果还是没有想通就算了，当他没说过，接下来的行程你可以自己规划了。”
　　女子看着方子羽缓缓说道，关于方子羽的信息她并不知道，实在不明白他到底有何德何能居然让周大人给出这么宽松的条件。
　　她不是没有见过世面，她甚至还知道一些拥有着恐怖的因果律技能的强大召唤师，还有一些罕见的超能系、龙系的召唤师都没有让周大人如此看重，而方子羽却如此让人看重，让她越发好奇方子羽到底拥有着什么天赋或者宠物。
　　但是关于方子羽的资料上写着“机密”二字，她的级别没办法查看，而她又不能询问方子羽，只能盯着方子羽的举止，希望能看出一些端倪。
　　“周大人？安城守护者大人？”方子羽问道。
　　“对，就是安城守护者大人。”女子点头。
　　“我知道了，具体去哪里寻找安城守护者大人，我明天上午过去。”方子羽点头说道。
　　“你到了青岭驻扎地，守护者大人自然会派人来接你。”女子说道。
　　“谢谢，我知道了。还有其他事情吗？”方子羽点了点头。
　　女子沉默了一秒，道：“没有了，你可以离开了。”
　　方子羽点点头：“领导再见。”说完往外走去。
　　女子看方子羽走出去，看着身边两位同事道：“有看出来什么吗？”
　　两人摇了摇头苦笑：“难道这就是所谓的返璞归真，完全看不出来有任何奇特的地方。”
　　他们当然看不出来，谁能想到方子羽手机里有一款奇特的游戏呢。
　　方子羽出了会议室，回到宿舍带着宠物们出去吃了个晚饭，点了四菜一汤，好好的吃了一顿。
　　吃完饭便回到宿舍，先把冰笼子里的宠物叫醒喂了一些食物，有些不听话的还想攻击方子羽，方子羽瞪了它一眼，直接送了一个沉睡套餐。
　　他倒是不怕这些宠物们怨恨自己，反正自己又不契约，到时候有人过来买走，这些宠物反而会因为有人把它们救走而好感大增，契约难度都会简单一些。
　　但是那只流浪青蛙红叶大青蛙那里方子羽抢救了一下好感度。不过没什么作用，红叶大青蛙呱的叫了一声，一口水吐出来，然后屁股对着他，超级生气。
　　方子羽耸了耸肩，表示无奈，看来自己在这只红叶大青蛙的心目中印象是彻底坏了。
　　把下午买的毯子铺到地上，给宠物们当零时小床用，虽然宠物们想挨着自己睡是亲近自己的表现，但是除了小冰和小柳树小九之外一个个都毛茸茸的，大夏天的实在是太热了。
　　方子羽弄完这些上了床，李豪才回来，他身上微微有些酒气，看样子似乎是刚刚和朋友聚会去了。
　　躺在床上之后李豪看着对面床上的方子羽问道：“你最后确定要去哪里了吗？”
　　“算起确定了吧，我应该回去召唤师学校。”方子羽说道。
　　聊着聊着，李豪就聊到关于宠物的事情上了：“哎，你知不知道，因为这次大规模的巨怪，抵御巨怪的召唤师达到了几万之数，有三个榜单应运而生，据说是一个叫做星河宠物研究集团建立的榜单，你有没有去报名？”
　　“什么榜单？”方子羽好奇的问道，他还真的没注意有什么榜单。
　　“S省召唤师战力榜、S省召唤师等级榜、S省召唤师贡献榜三个榜单。只要每个召唤师那些召唤师证件去登记点登记就可以完成注册，注册成功会会根据召唤师等级奖励一颗同阶晶核。
　　召唤师战力榜则根据你的战斗力进行综合评判排名，一般来说你在杀死强大巨怪的时候那手机拍下视频，或者别人给你拍下视频上传之后会有专门人员和程序进行综合排序，根据人们如今的反响来说，似乎还是比较准确的。
　　召唤师贡献榜，则是你对对人类社会的贡献，最直观的表现也就是猎杀的巨怪的数量，你找到专门的机构进行登记就可以。
　　召唤师等级榜根据你召唤师等级排序，同等级的则根据战力榜的排名分先后，战力榜排名靠前的就排在前面。
　　如果战力榜也是一样的就比较贡献榜。
　　这三个榜单出现后倒是完全引动了召唤师的积极性，许多想要出名的召唤师都在疯狂的猎杀巨怪想要登上排名，你有没有兴趣去竞争一下。”
　　李豪缓缓解释了一遍，看着方子羽问道。

第一百七十五章 注册
　　方子羽听到李豪的解释一愣，没想到七天没有和外界联系居然还出了这么大的事，星河宠物研究集团？战力榜？贡献榜？等级榜？
　　果然这个时代变化太快了。
　　“没有，我都还不知道，回来一直在忙，都没注意。”方子羽摇头说道，一边拿出手机查看详细情况。
　　“我也还没有注册，咋们内部也有专门的榜单，不过都要有权限才能查看。
　　星河宠物研究集团推出的这三个榜单还算不错，前一千名还有特殊奖励，而且还提供各种业务，包括但不限于运输、消息查探、救援等业务。
　　你要是有兴趣可以去试一试。以你的那头三阶巨龙，拿个靠前的名额不是问题，而且排名越靠前，甚至能获得星河集团的提供的各种免费服务。
　　据说现在好多机构招人啊等等的事情都已经和这榜单挂钩了。”
　　“哈哈，到时候再说吧，我先了解了解再说…你知不知道这星河集团背后老板是谁，想要建立这么一个榜单制度，一般的普通公司做不到吧？”方子羽好奇的问道。
　　“这个我就不知道了，好多人都好奇这集团的跟脚，明面上各种猜测都有，靠谱的一个都没。”李豪摇了摇头道，“据说这个集团是好几个生物公司合并起来的，具体情况我就不知道了。”
　　方子羽点了点头道：“让我自己上网看看。”
　　打开浏览器一搜索，第一条就是三大排行榜，方子羽点进去看了看详情信息，榜单注册召唤师一千五百多万，三阶召唤师一万五千多名，四阶召唤师五百多名，五阶的注册召唤师一名。
　　看到这消息方子羽点了点头，这信息还是比较靠谱的，如今普遍都是一阶召唤师，二阶召唤师诞生的概率大概在百分之一，三阶召唤师在千分之一，四阶的则在万分之一。
　　至于五阶召唤师，这是召唤师里面强者和弱者的分水岭，不是简单的拿概率估算的了的，可能一个城市几百万人都只能诞生一两个，甚至没有都不是不可能。
　　至于为什么注册一千五百万人的榜单上只有五百多四阶召唤师，而不是按照概率算下来的一千五百人。原因自然是有人不愿意暴露自己的实力没有注册。又不是强制注册，强大的召唤师肯定都不愿意暴露自己。
　　当然这里的召唤师都是指只要有一只宠物达到几阶就是几阶的召唤师的。比如你有三只宠物，只有一只达到三阶，那么你就是一个三阶召唤师。
　　一般而言，大部分五阶召唤师只有一只五阶宠物，四阶召唤师只有一只四阶宠物。
　　像方子羽这种身为三阶召唤师所有宠物都是三阶的存在，要么是挂逼，要么是妖孽。
　　这里的概率是指的灵气复苏后正常的寻找异植晶核进阶的概率，有一些势力拥有某类宠物的进阶材料配方的势力不算在内，就比如宠物管理局，有些第一类宠物找到进阶配方后就可以批量生产了。
　　第一类宠物是指的变异稳定，每一只几乎都一样，就跟克隆出来的一样，进阶觉醒的技能都一模一样，比如警局用来检查的那种眼蝶。
　　研究出一只眼蝶的进阶配方就等于其他所有眼蝶的进阶配方都出来了，可以批量生产。
　　不过这类宠物往往都潜力低下，一般都是各种机构公司会研究，可以成为组织的一种代表。
　　至于其他的宠物，哪怕再相似，进阶材料配方都会有所不同。
　　这个榜单注册的人数几乎占据了S省一半的人数，足以说明它的权威性。
　　当然这个榜单针对的是普通大众，像国家培养的召唤师都是机密，不是外人能知道的。
　　方子羽看了看榜单第一的五阶召唤师，名字是楚天河，这家伙战力榜、等级榜、贡献榜三榜第一。五阶初级战力，五级召唤师，贡献点三万。
　　星河宠物研究集团将每一阶的召唤师分为四个等级，分别是初级、中级、高级、巅峰四个阶段。
　　而贡献值则是则是按照一颗一阶晶核一点，一颗二阶晶核十点，三阶晶核一百点，四阶晶核一千点，五阶晶核一万点进行计算的。
　　晶核等级每提升一阶都是上一阶的十倍，和晶核的价钱差不多。
　　一阶晶核一千多快一颗，二阶晶核一万块起步，三阶晶核十万起步块。
　　这个楚天河足足三万贡献点，而第二名的四阶召唤师才三千贡献点，可见差距之大。三万贡献点意味着相当于猎杀了三只五阶混乱巨怪，三十只四阶巨怪，三万只一阶巨怪。
　　而这只是榜单注册不到四天统计的结果，足以见到五阶召唤师的恐怖。
　　方子羽估计自己要去注册的话，占据个五百零二名不成问题，除了前面的五百零一名四阶五阶召唤师，其他三阶召唤师方子羽其实不太看再眼里。
　　他这不是膨胀而是自信，他有小冰这样的巨龙近战法师，黛玉的鬼不觉一开启高两阶的存在都没办法发现，更不要说同阶的了，黛玉担任顶级刺客，胖仔则是只能强大的纯物理攻击的战士。
　　能打过他的三阶召唤师真的是凤毛麟角，如果他再把九色柳小九培育到三阶，可以说几乎无敌于三阶了。
　　方子羽看了看注册要求，只需要填写宠物类型，属性，并不需要填写具体的技能什么的，他觉得自己可以去注册一下，就把小冰一个注册上去就行了。
　　反正小冰已经暴露在大众面前了，无所谓，还可以赚取一颗三阶晶核。
　　而且这样往往可以迷惑敌人，他可以看到你在战力榜上的排名就会下意识的认为你只有这个战力。
　　至于什么把战斗资料视频上传自然是不可能的，怎么可能为了一个别人弄出的排名就把自己的宠物战斗资料暴露了？
　　虽然这公司都承诺所有资料都保密。
　　当然对于那些就是想出名，或者对于自身战力极其自信的人来说可能无所谓。还有就是平民大众了，反正信息泄露的也不是一次两次了，在这个榜单上排名高，加入一些机构都容易一些，何乐而不为呢？
　　方子羽想注册的原因还有注册之后，还可以借助这星河集团的力量找一找哪里有火元素能量方块，以及冰魄藕这些东西。
　　又和李豪聊了一几句，方子羽表示要睡觉了。
　　好多天没睡过床，躺在床上枕着软软的枕头方子羽有一种很幸福的感觉。
　　第二天一早。李豪起来就收拾被子准备离开了，方子羽给他帮忙，临走时还送了他一只二阶潜力的水箭蛙做纪念，感动的李豪给了方子羽一个重重拥抱，差点没把方子羽勒断气了。
　　李豪离开，宿舍里就剩下方子羽一个人，留下了小柳树和屎壳郎，方子羽带着胖仔小冰四个出去溜达。
　　吃了早饭之后，方子羽去星河集团的设立的登记点进行登记，排了半个小时的队之后终于轮到方子羽。
　　负责登记的穿着制服套裙的漂亮小姐姐看着方子羽道：“请出示身份证、召唤师证，以及要进行注册的宠物。”
　　方子羽把两个证件交过去看着她道：“那个，你们是只测宠物的等级是吗？不测潜力对吧？”
　　制服小姐姐抬起头，诧异的看了一眼方子羽，看了看他肩膀上坐着的小冰，点点头道：“对，只检测等阶，不过要拍宠物完全体的照片用作资料。”
　　“那行，就检测这头龙的吧。”方子羽点头说道，他倒是有些期待自己只注册小冰，星河集团给的初始排名会在多少名。

第一百七十六章 退可守，进可攻
　　检测器在小冰身上一扫，检测出三阶的实力，又拍了一张完全体的照片。黑色套裙接着制服小姐姐花了三分钟帮方子羽登记。
　　登记好了她发给方子羽一颗三阶晶核，道：“旁边有二维码，扫描下载软件，然后用你身份证绑定的手机号注册，之后就会获得自己的信息，所有的情况里面都有。”
　　方子羽看了看手里的晶核，足足有四种属性，一颗垃圾晶核。
　　一般来说，晶核的属性越纯价值越好，因为巨怪大多数都是多属性的，它们的晶核几乎不可能有单属性的，单属性的概率百中无一。
　　在这种情况下，自然是属性越少的晶核越珍贵。或者就是虽然你有六七种属性，但是其中一种属性占据的百分之八十这种也很珍贵。
　　因为一般宠物吸收妖力是和自己同属性的吸收最快也最完全，接下来就是一些相近属性。
　　比如木系宠物吸收晶核最好是木属性的，因为可以100%吸收，接下来就是水属性，因为水生木，可以很容易转化。
　　但如果是火属性妖力，能吸收百分之一就不错了，更多的是完全没办法转化，这种暴躁的属性甚至会让宠物直接受伤。
　　一般宠物吸收晶核都是单属性或者对于自己来说温和的可以转化的属性。
　　也不知道为什么，巨怪多属性的非常多，而宠物却大都是单属性的。
　　一般人们说的什么木属性晶核、火属性晶核，都指的是以木属性为主，以火属性为主。而不是纯木属性晶核或者纯火属性晶核。
　　纯单属性晶核价格比同阶晶核要贵上十倍不止。
　　“那个，我还要办理查探业务也是在这里吗？”方子羽看着制服小姐姐询问道。
　　“不是，在旁边其他窗口，具体都写着呢，你自己看一下，下一位。”制服小姐姐说道。
　　方子羽退出来在大厅其他地方找了找，先下载了软件，注册账号登录进去，查看自己的排名。
　　“您的S省召唤师战力榜排名为第一万五千五百三十二名。”
　　“连一万五千名都没排进去？”方子羽心想星河集团这么垃圾，一头龙类宠物怎么也会排名到中上吧。
　　又看了看等级榜和贡献榜，方子羽这才明白，初始注册是直接按本阶最后一名往后排。想要提升排名，唯有去战斗，猎杀巨怪，每一名注册者都是这么打上去的。
　　这倒是好，充分利用了每个人都想出名的欲望增加人类主动抵御巨怪的积极性。
　　不再理会关于排名的事情，方子羽找到咨询查探业务的窗口，排了十分钟的队终于轮到了他。
　　穿着黑色西服套裙的小姐姐抬头看着方子羽道：“召唤师证件，咨询哪类查探业务？”
　　方子羽将和身份证大小一样的召唤师证递了过去道：“我要探查四阶正在繁殖的单火属性的混乱巨怪的消息。”
　　黑色西服套裙的小姐姐把召唤师证放到仪器上刚读取完，听到方子羽这话一愣：“你再说一遍，我有点没听清楚。”
　　方子羽一字一顿的再说了一遍。
　　黑色西服套裙的小姐姐看了方子羽一眼，操作电脑查询相关信息，过了半分钟她抬头道：“没有四阶单火属性还正在繁殖的巨怪消息。”
　　她有些搞不明白方子羽要干嘛，为啥查询这种信息。
　　“那其他四阶单属性正在繁殖的巨怪有没有？”方子羽又问。
　　“有一只，光属性巨怪辉光三角牛，查询需要十万块钱，或者一颗三阶晶核。”黑色西服套裙的小姐姐自己都有些诧异的说道，这一条消息居然如此之贵，其他四阶巨怪的消息最多也就两万，也就两颗二阶晶核的价钱。
　　毕竟他们的消息是可以卖很多人的，一般不会卖这么贵。
　　“为啥这么贵，我在网上查的价格，不是说四阶巨怪的消息最多几颗二阶晶核吗？”方子羽问道，难道是因为星河集团知道四阶正在繁殖的单属性巨怪会凝聚能量方块这件事？
　　据他所知，这些消息大都不是特别准确，一般都是由一些擅长查探情况的飞行类宠物探测到的，正常情况下没道理卖这么贵。
　　“你稍等一下，我给你问一问，可能标错价了吧。”黑色西服套裙的小姐姐说道，她也觉得这价钱不太合理。
　　三分钟后她带着一脸疑惑的抬起头道：“上面说这个消息就值这么多价钱，懂的人自然会懂。如果你要继续购买的话，付了钱，我把位置程序发到你手机上，你就可以用了。”
　　听到这话方子羽心中一动，果然星河集团的人也知道处于繁殖状态的四阶巨怪会制造能量方块。
　　方子羽在想自己到底要不要花费一颗三阶晶核购买消息，四阶巨怪已经脱离了低阶巨怪的范畴，不是那么好对付的，就凭着他如今手上拥有的小冰胖仔黛玉三只三阶宠物想要战胜光属性的四阶巨怪不太可能。
　　想了想还是决定买下来，可以去看看情况。
　　看样子这四阶巨怪是不会飞的，他完全可以远远的看看情况。说不定有机会弄到呢？
　　离开了登记处，方子羽看了看表，回去实训中心带上胖仔和黛玉骑着小冰前往青岭下抵御巨怪爆乱的驻扎地。
　　随着距离驻扎地越来越近，方子羽渐渐的看清了这里的情况。
　　虽然此时巨怪爆乱已经接近尾声，依旧能看到满目疮痍的战场，各种超凡能力造成的战场仿佛史诗级大片一般，远远看去地面是一片灰黑、深红，和四周碧绿的荒原、森林形成鲜明的对此。
　　远远的能看到一道从大地上拔地而起的类似城墙一样的高台建筑物，从方子羽了解到的信息知道这是那只五阶大黑牛使用土元素建造出来的墙体，当时人类召唤师就是依托这道城墙面对的巨怪冲击。
　　其实像白石村这种聚集地才是人类抵御巨怪的堡垒，这些聚集地四周都修建的有巨大的结实的城墙。之前好几次小规模的巨怪爆乱，人类召唤师都是在这种聚集地抵御的巨怪。
　　这种聚集地距离青岭山脉有几十公里，地势平坦，又有后方的各种补给，抵御普通的巨怪冲击并不难。
　　荒野当中到处都是巨怪根本没办法守护，你从天空中俯瞰其实会发现，所有的聚集地围着安城外围形成了一个个大大的包围圈，将安城和一大部分良田保护在了里面，这些聚集地就像一个个以城市为中心的同心圆一般，层层递进将城市保护在了中间。
　　现在几乎所有城市，以及一些距离城市较远的大型镇子都是如此，这是一种策略。巨怪发动侵袭爆乱了，人类以这些建造牢固，补给充足的聚集地防守。巨怪退走了，人类又可以以这些聚集地为依据进入荒野猎杀巨怪，一点点的推进，建造新的聚集地，退可守，进可攻。
　　毕竟这次的灵气复苏是对人类不友好的，这些巨怪吞噬进化的速度太恐怖了，人类只能这么慢慢来，在防守中一步步强大起来。
　　这次之所以把防守线拉到了青岭下面，主要原因还是因为学员考核，不然是不可能做这种吃力不讨好的事情。
　　方子羽过来的时候，巨怪已经不像之前那样成群结队秘密麻麻了，显得比之前少了很多。
　　此时远远的还能看到一些宠物和巨怪爆发出来的强大元素攻击，五阶的巨怪宠物对战此时已经看不到了，四阶的巨怪和宠物方子羽但是看到了两个。
　　一个是一只巨大的四阶烈焰狗，对手是一只紫红色的蜘蛛，双方都无语有三十多米巨大，双方打的异常激烈，你来我往，都不落下风。
　　而另一处则是一只浑身散发绿色光明的一条棕色毛发，绿色尾巴三十多米长的绿尾喵，它的对手也是一头五六十米长的蓝黄两色的大蛇。
　　不同于另一边的战斗，这边的绿尾喵似乎会类似寄生一类的技能，这大蛇身上不时开除一朵朵白花。大蛇嘶吼着要冲过去弄死绿尾喵，而绿尾喵总是左躲右闪，似乎准备耗死这条蛇类巨怪。

第一百七十七章 七星瓢虫
　　关于巨怪和宠物体型为什么会越来越大的问题方子羽曾经专门查询过，网上各种各样的说法都有，最有依据的还是第一精灵研究所给出的说法。
　　在妖力这种新生力量的改造下巨怪宠物体型会达到一个合适的最佳值，不可能永远增大下去。
　　据调查海洋里出现过的九级巨怪体型不过四百多米，还没有到达五百米。
　　一般来说一阶的宠物体型在1~3米，二阶的在3~10米，三阶的在10~30米，四阶的在30~50米，五阶的则在50~70米。
　　这里指的是体型往变大方向进化的宠物，一般多为自然系宠物。
　　当然这是一般情况，有的宠物体型可能变大到五十米，就固定了，接下来哪怕进阶到九阶体型可能都只有这么大。
　　它们会根据自身的情况体型进化到一个最合适的值，就比如三阶的小冰体长17.3米，在这个体型上它的灵活度和力量都得到了非常完美的施展。
　　而过了五阶的宠物，就可以自由变换体型。一般只有全力战斗的时候体型才会露出完全体。
　　巨怪体型会稍微比宠物大一点，但也不会大太多。
　　想起这件事，方子羽还记起一句话，据说体型大小一样的时候，昆虫在战斗方面会占据绝对的优势。
　　如今看来，这句话倒也有些道理，只要不是克制关系，一些昆虫确实强大。但这也不绝对，对于有些宠物，同阶不是克制也可以吊打昆虫变异的宠物。
　　“嗷呜~方子羽，往哪个方向飞。”小冰叫了一声。
　　“那边，先往那边飞吧，我们过去帮忙把那堆虫类巨怪弄死，然后问问看，我也不知道路。”方子羽指着远处一个一个地方说道。
　　方子羽指的地方一只三阶甲壳虫和一堆二阶一阶的甲壳虫正在冲击一处城墙，城墙上的召唤师们防守的艰难。
　　这些甲壳虫看样子似乎是七星瓢虫变异的，它们巨大的甲壳不但物理防御强大居然可以反射一部分元素攻击，让一群召唤师有些难受。
　　偏偏这一群甲壳虫还又能飞又能爬，不时还会吐出各种多元素炸弹，让他们有些苦不堪言。
　　“握草，请求的支援到了没有，这些该死的虫子太他妈恶心了，再不来我们这就得撤退，这他妈根本打不过。”一个召唤师指挥着旁边的水系呆呆鸭吐出一道水箭大骂道。
　　当当，一只三阶铁钳螳螂施展连环快刀斩在三阶七星瓢虫身上。
　　铁钳螳螂的攻击力才堪堪将这只七星瓢虫的甲壳砍穿，并没有杀死，反而被七星瓢虫的一道墨绿色酸液攻击让铁钳螳螂不得不躲开。墨绿色的酸液落在城墙上腐蚀出五厘米深的一道坑。
　　“这他妈怎么打，这玩意也太恶心了吧，支援咋还没来？”
　　三阶铁钳螳螂的主人唐卫时也是大骂道。这些瓢虫的恶心他是充分见识到了，他的铁钳螳螂的物理攻击力足足绝对有三阶高级的水准，但是面对着该死的七星瓢虫愣是起不了什么好的效果。
　　这些七星瓢虫难以杀死，宠物的妖力却消耗严重，再这样下去他们能做的只有撤退。
　　“你们看，后面飞过来了一条龙，那是不是过来支援的人？”有人突然大喊道。
　　其他在作战的很也扭过头一看，之间一头十几米长的冰蓝色的巨龙扇着翅膀往这里飞。
　　“巨龙？谁请求的救援，有说过来支援的人带的是巨龙宠物吗？”三阶召唤师唐卫时大声问道。
　　“不知道，总部只说了会过来支援，没有说带着什么宠物。”负责发出支援信号的人说。
　　“不管了，先叫这人给帮忙，大不了付一些报酬，大家都是在保护家园，总不会见死不救吧。”有人提议说道。
　　唐卫时看了看还在不停往过冲击的七星瓢虫，抬起头对着快要过来的方子羽大喊道：“这位朋友，还请帮忙抵御一下这些巨怪，我们会支付报酬的。”
　　天空上，方子羽骑在小冰背上看了这群人一眼道，“报酬就不用了，巨怪晶核归我就行。”
　　说完，方子羽一拍小冰的背道：“飞过去直接一发霜冻，对着那群二阶的瓢虫攻击。”
　　“嗷呜~”
　　小冰怒吼一声，脑袋抬起来聚集了一口巨大的霜冻，随着冰蓝色光芒爆发，一道直径五米的巨大霜冻光球砸了下去。
　　下面的瓢虫感知到小冰的攻击，撑开甲壳向着一边躲去，但是随着霜冻砸下去，瞬间爆开，方圆三十米的范围全部成了一片白色的冰雪世界，十几只二阶七星瓢虫成为了冰雕，永远的活了下去。
　　霜冻：隆冬降临的初级版，同阶普通精灵命中濒死。
　　对于这些二阶的瓢虫，不管他们有没有冰系抗性，结果都是一样的。
　　一下子，战场上的二阶七星瓢虫就减少了一半，这还没完，只见小冰一个俯冲冲向那只正在和铁钳螳螂打斗的三阶七星瓢虫。
　　感受到小冰的气息，三阶七星瓢虫毫不犹豫的趴在地上，企图用坚硬的甲壳躲避小斌的这一次攻击。
　　“凌寒切割线！”
　　方子羽一声令下，俯冲而下的小冰右爪飞快的划动，一道蓝色十字光芒一闪而过。
　　在小冰再次飞回天空的时候，两道清脆的咔嚓声响起，众人闻声看去，只见地面上爬着的十米长三阶甲壳虫分成了整整齐齐的四瓣。
　　看到这一幕，众人不由的脖子往前一伸，瞪大了眼睛，这他妈也太恐怖了吧？三阶一招解决十几头二阶巨怪可以理解，但是一招解决三阶巨怪这也太过恐怖了吧？
　　方子羽并没有觉得这有什么值得称赞的，也不看他给小冰强化了多少次？
　　不但全身经过了坚韧极境的强化，爪子还经历过图鉴点的强化，尤其右爪被方子羽拿坚韧极境疯狂强化到了一个恐怖的地步。
　　再加上三阶冰霜巨龙的攻击力本来就恐怖无比，这七星瓢虫选择原地防御无疑是最蠢的，它以为自己的防御力恐怖，但在小冰面前不值一提。
　　“那个，巨怪的晶核归我了没问题吧？另外你们知不知道安城守护者在哪个方向？”
　　方子羽骑着小冰过来，看着下方的人问道。看到他们不敢相信的表情，方子羽心里还是很舒爽的。
　　“晶核，晶核你尽管拿走，。守护者，应该在那个方向吧，我也不是很清楚。”唐卫指着一个方向时结结巴巴的说道。
　　“谢谢。”方子羽掉头说道。
　　小冰飞下去将晶核全部掏出来，骑着龙飞走了。
　　方子羽飞走，有人才反应过来：“握草，连名字都没问，这是谁，你们知道吗？这也太恐怖了吧？我敢说这战斗力绝对在三阶巅峰，战力榜排名至少一千名以内。”
　　“没见过，冰蓝色巨龙这些天我是第一次见，手机上貌似也搜不到，但是这战力绝对有两千名以内了。”有个人说了声。
　　“我好像见过，七八天前从安城过来白石村聚集地的考官的宠物中好像就有这一条龙，当时我也看到刚才那个男子了，只是没想到那条龙居然是他的宠物。”有一个二阶召唤师喃呢了一声。
　　“原来是考官啊，果然，这些隶属于国家机构的召唤师都好猛。”听到方子羽和召唤师学校有关系这些人觉得好接受了一些了，要是普通召唤师这么恐怖就实在有些打击人了。

第一百七十八章 唯一的宠物进阶课老师【暝碟长老的第三个万赏加更】
　　方子羽向着刚才那人指的方向飞去，飞了有几百米远，一只巨大的足有十几米的白鹤从远处传来，冲着方子羽清脆的叫了一声。
　　没等方子羽发话，胖仔就率先开口道：“我伟大的主人，这只大胖鸟说让我们跟着它，是安城守护者让它过来接我们的。”
　　“行，我知道了，你告诉它，让它给带路。”方子羽点点头说道。
　　胖仔还没说话，白鹤就抬起头瞪了胖仔一眼，似乎对于它大胖鸟的称呼很不满意，叫声带着轻哼，扬着脑袋在前面带路。
　　跟随着白鹤，方子羽发现自己进入了青岭山脉之中，并且还深入了中高阶区域。这让方子羽有些担心，遇到四阶巨怪还好，有机会逃跑，要是遇到五阶巨怪不就直接扑街了。
　　还好只翻过了两座山，他就看到了一头五十多米长的大黑牛卧在山坳里打盹。
　　方子羽四处找了找，在半山腰的位置看到了一个小竹屋，此时正有一个中年男子和一个仙风道骨的道士正坐在一张小木桌上喝着茶，看着远处山下的风景。
　　在道士身旁站着一名小道士，不时给两人斟茶倒水。注意到方子羽过来，安城守护者勾了勾手示意方子羽过来。
　　白鹤清脆的叫了一声，飞了下去，停留在小竹屋旁边不远处，方子羽让小冰也飞了下去。
　　方子羽看了看这半山腰修建的小竹屋，心想还真是逼格满满，带着变小了的小冰，还有胖仔黛玉往过走。
　　那头大黑牛的主人难道就是这个道士？又要见到见到一位大佬，心里面有点小紧张的感觉。
　　走到跟前，一股淡淡的茶香扑鼻而来，香味清淡，让人闻之醒神明目。
　　“守护者大人好，这位前辈好。”方子羽躬身行礼，心想这么做应该没有错。
　　“你不用紧张，坐下慢慢说。”安城守护者点了点头道，显然对于方子羽过来的决定还是比较满意的。
　　“对，不用拘泥于小礼，坐下就行。”这中年道士也是微微点头，抬手说道。
　　他旁边这个白白净净的小道士看了看方子羽，目露好奇。
　　方子羽最终还是站在哪儿没坐下去，没看到旁边的小道士都站着么，就算真的坐下他感觉自己也挨不住这两位的强大气场。
　　安城守护者点了点头道：“随你吧，这次你过来是想好了自己决定去哪儿了吗？”
　　“对，想好了，我决定去上学，去高级召唤师学校上学。”方子羽点头说道。
　　“上学？”守护者看了方子羽一眼，“你不选择去精灵研究所或者宠物管理局吗？”
　　“我觉得我还有许多东西需要学习，一方面我还要照顾宠物店，精灵研究所和宠物管理局不太适合。”方子羽如实说道。
　　守护者微微点了点头，端起桌子上的清茶，轻轻喝了口，这才缓缓道：“你的能力只是当个学生有些太过于浪费了，我给你安排个老师的身份怎么样？专门负责给学员进阶宠物的宠物进阶课老师怎么样？
　　人类需要快速的发展，崛起，以应对随时可能到来的巨怪危机。你的能力是至关重要的，所以我想让你当宠物进阶课老师。
　　当然这不是让你白白付出，除了普通的工资之外，每个月还有一块能量方块的奖励。你可以拥有学校所有设备资源的使用权限，你需要宠物进阶材料的时候也可以通过学校的渠道帮忙寻找。你觉得如何？”
　　听到这话，方子羽一愣，每个月一块能量方块？这让他如何拒绝的了，给的条件也太好了吧，就算嘴巴想说不同意，方子羽估计他的手也会按住嘴巴的。
　　“那个，是需要每天都帮助学员进阶吗？我的召唤师技能有点消耗体力和灵力，而且一般一天使用超过十次之后就不太准确了。”方子羽试探的问道。
　　安城守护者看了一眼方子羽，方子羽想什么他自然明白的清清楚楚的，解释道：“你放心，不会让你天天帮学员进阶的，能让你给进阶宠物的学员都是要经过层层考验的，不然他们只会知道有这么一门宠物进阶课，却永远上不了。
　　一般来说一个月顶多有三十名符合要求的学员，不会再多。
　　还有就是，会派有专门的拥有强大誓约技能的诅咒宠物对学员进行约束，不会把你的身份和能力泄露出去。
　　你只需要每个月抽上几天时间专门给一些学员单独上宠物进阶课，至于学员的进阶费用则由学校给你发放，每个月连同工资一起发放。”
　　“那没问题，我同意了。”方子羽点头，话都说道这个份上了，再拒绝就是不识抬举了，况且背后靠着国家腰杆子也挺得直。
　　听到方子羽点头同意，安城守护者也满意的点了点头：“你会在我担任校长的学校当唯一一门宠物进阶课的老师，等安排好了到时候会通知你。
　　你想继续经营宠物店最好也找一只拥有强力誓约技能的宠物，而且最好不要任何人都帮助其进阶宠物，人类确实需要强大起来，但是有些渣仔不能。”
　　“我知道了，我会注意的。”方子羽不好意思的挠了挠头。
　　经历过紫蝎事件他其实也想明白了，他决定暂时只帮不超过三阶的宠物进阶。三阶包括三阶以上的还是别帮人进阶了，除非是特别熟悉的知根知底的人。或者等自己强大起来了，各种配套的宠物都齐全了，会给一些心存善念的人进阶宠物。
　　他最初的目的就是不想所有进阶配方被社会上层垄断，断了平民的进阶空间。现在看来自己还是想当然了，这些事情等自己强大起来再说吧，三阶以上的进阶配方暂时还是不要流露出去了吧。
　　这话说完，方子羽发现自己好像没啥说的了，心想自己是不是该滚蛋了，不要打扰大佬喝茶。
　　“那个，守护者大人，如果没什么事的话，我就告辞了。”方子羽想了想说道。
　　“小友别着急，贫道找你还有点事情。”这时中年道士开口说道。
　　“前辈有什么事？”方子羽转过头问道。
　　“哈哈，一点小事，小友你先坐下，别客气。”中年道士笑着说道。
　　方子羽也实在站累了，中年道士再次邀请，他也就拿了一把小竹椅做了下来。
　　中年道士看了一眼旁边的小道士：“你还愣着干啥，还不赶快把你那头鱼唤过来？”

第一百七十九章 叠加三千层护甲
　　小道士连连应是，转身往山下走去。
　　老道士则看了看方子羽身边跟着的小冰胖仔和黛玉对着方子羽道：“小友，这都是你的宠物？小友是准备走什么路子？”
　　“对，都是我的宠物，走什么路子是什么意思？”方子羽有些不解的问道。
　　“看来小友还没接触过这一块的内容，也罢，就让贫道给你讲一讲吧。我说的话是指你准备培养宠物走那条路线，一般而言三阶就要确定下来了。
　　比如贫道走动就是土系着重于防守的路子，所以我契约的宠物首先都是体型比较大的防御力强的。我这路子的特点是别人打我不痛不痒，我给别人来一下别人却承受不了。
　　除了这一些我的宠物里还有专门控制、攻击、治疗的宠物，后续还会在契约其他种类的宠物，像我选的宠物它们首先体型大防御力不错不会特别脆弱，其次属性最好都是土属性。”
　　“总结一句话就是耐揍抗打，稍微有点伤害的坦克保命阵容。就比如山下那头大黑牛就是他的宠物，看到塔你就知道这老道士走的什么路子了。”中年道士还没说完，安城守护者就直接揭穿了其的本来面目。
　　“谁说的，贫道的阵容攻击力是非常强的，哪里弱了？就你那种看似攻击力强，其实本身脆弱的跟纸一样的宠物阵容，迟早要完。”中年道士立马抬手挺胸反驳道。
　　“我速度快，还会飞，就你这种阵容只会活生生消耗死。”安城守护者不屑的说道。
　　方子羽在他们的对话中大概听明白了什么意思，就是关于宠物阵容的问题，这两个人一个人热衷于挨最毒的打活活耗死敌人的的阵容，一个热衷于刺客阵容一套秒杀对手。
　　“说白了一点，千万不要因为遇到的宠物潜力高就契约和自己属性完全相反的宠物，如果你大部分都是水属性宠物，千万不要因为遇到了一只高潜力的火属性宠物就去契约它，宁愿契约一只低潜力的水属性宠物。
　　如果可以，最好所有宠物都是同属性的。”中年道士劝告道。
　　方子羽听了后有些不解的问道：“为什么不可以，属性多不是不容易被克制吗？如果你全都是水系宠物，遇到土系宠物不是很难受吗？”
　　“其实这只是对于想进阶六阶甚至更高阶的召唤师的忠告。
　　如果你的目标只是成为一名五阶或者五阶之下的召唤师，那没什么问题，你可以随便契约，属性再多都没问题。如果你想晋级六阶就别这么做，具体的原因等你到了要晋级六阶的时候自然就会知道了。”
　　中年道士摇了摇头笑着说道，并没有具体说出事情的真相。
　　“如果同时契约了水系和火系宠物还想要进阶六阶呢？有什么问题吗？”方子羽不解的问道。
　　“不用问了，这种情况除非一只宠物死亡，否则没有可能晋级六阶。”安城守护者摇头道。
　　方子羽又想问为什么，中年道士就摆摆手道：“行了，小友你别问了，记住我们的忠告就是，千万不要契约了火系宠物再契约水系，契约了光系宠物也不要契约暗系宠物。
　　其他的随着你慢慢的成长自然就会知道，我们知道的也不多，这些都还需要我们去探索，去尝试。”
　　方子羽无奈的点了点头，心中疑惑实在是多，如果使他们说的这样，那九色柳呢？自己刚契约了九色柳，它可是有九种属性啊，自己难道就没办法晋级六阶了？可破游戏都没提醒啊。
　　可是既然人家不想说了，他也问不出来，还是以后自己慢慢了解吧。
　　这时候，之前跑下山的小道士骑着一只水蓝色的大头鱼上来，这漂浮在空中的大头鱼看起来异常像一头鲲。
　　看到小道士把宠物带过来，中年道士闭上眼睛，双指并拢按在眉心，不多时一个黄棕色的涟漪出现在桌子上空，很快又发展成为一个漩涡，看起来像是科幻片里的时空之门，不过直径只有五十厘米长。
　　一道蓝色光芒闪过，一个蓝色东西啪嗒一声落在了桌子上。
　　空间漩涡缓缓消失，中年道士真开眼睛笑了笑道：“这宠物空间才建立没多久，使用起来还真有些不习惯。”
　　看到这些大佬一个个都有宠物空间，方子羽心中不由的对于收集五颗元素晶石更加热衷，他也好想有一个宠物空间啊。
　　“小友，这是一颗四阶水属性能量方块，就当贫道送给你的见面礼，同时请你帮忙感知一下小徒这只水系宠物晋级三阶的晋阶材料你看如何？”中年道士指着桌子上巴掌大小的水蓝色水元素能量方块说道。
　　看到这块水元素能量方块，方子羽不由的有些激动。在这水元素能量方块出现在桌子上，方子羽就认出来了，这和破游戏提供的火元素能量方块图案只有颜色不同。
　　听到中年道士说这是给他的，方子羽顿时坐不住了，点头的速度都快了一些：“当然没问题。”
　　能量方块是非常难以获得的，只有四阶以上的单元素混乱巨怪在繁殖之时才会制造，过了繁殖期就没有了。
　　要知道混乱巨怪最少都是双系的，单元素的混乱巨怪一百只中未必有一只，而且还要是四阶的，并且处于繁殖期的，寻找起来可不是一般的困难。
　　方子羽起身，走到这头水蓝色的大头鱼跟前。这家伙不小，足有五米长，头大尾小，浑身包裹着一股水流一般的液体，看起来一层一层的，足有几百层。不过从小道士坐在它身上衣服没湿来看，这似乎是水元素妖力构成的。
　　脑袋上有着两颗呆呆的灰色大眼珠，嘴巴又圆又大，一张一合似乎在吞吸空气，嘴巴两边还各有两根长长地白色触须。
　　方子羽看了看它，伸手按在了它的脑袋上，着家伙眼睛转了转呆呆的看着方子羽，甩了甩尾巴。
　　发动破游戏的检测功能，方子羽很快就看出来了这家伙信息：
　　【精灵种类】：三千水甲鱼
　　【性别】：♂
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：99
　　【属性】：自然系、水
　　【技能】：水甲（水元素主动技，构建水元素妖力护甲附着于身上，最多可叠加三千层。）、
　　鱼跃（物理主动技，摆动尾巴向敌人撞过去，可以将敌人撞飞造成短暂晕眩和伤害。）
　　【克制】：火……
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：三千护甲鱼……
　　看到这信息方子羽不由的感叹真是什么样的师傅交出什么样的徒弟，师傅整个防御超级恐怖的土系大黑牛，徒弟弄了一只可以叠加三千层水甲的鱼类宠物。
　　还真是异常般配啊。
　　等了三十秒，方子羽才缓缓说说出口这只三千水甲鱼的进阶配方。

第一百八十章 回到宠物店
　　“嗷呜~方子羽，接下来我们要去哪里？”
　　天空中小冰扇着翅膀缓缓飞行着，心灵传音询问方子羽。
　　方子羽看了看山下的荒野，拿出手机查了查辉光三角牛的位置，距离这里不算特别远，想了想方子羽决定过去看上一眼。
　　辉光三角牛的位置好歹是用一颗三阶晶核换取的，不去看一下方子羽总觉得对不起自己付出的三阶晶核。
　　“西南方向，往哪个方向飞，大概过两座山，我们过去看看。”方子羽指着自己左后方说道。
　　“嗷呜~”
　　小冰伸起脖子叫了一声，点头回去往方子羽所说的方向飞去。
　　“黛玉，给小冰胖仔施展一个隐身技能，我们隐匿一点过去。”方子羽摸了摸黛玉的小脑袋说道。
　　“喵…呜~黛玉知道了。”黛玉点了点小脑袋说道。
　　一股透明妖力涌现胖仔和小冰都陷入了隐身，消失在了天空上。如果有人此时看向这里会发现一个人类和只猫就这样神奇的漂浮在天空上。
　　方子羽喂了黛玉一颗晶核碎片，道：“黛玉你也隐身，我们悄悄过去。”
　　“喵呜~，黛玉知道了。”黛玉点了点头，吃下晶核碎片，发动鬼不觉陷入了无法被五阶以下存在感知的状态之中。
　　方子羽也在心中默念“看不到我”触发自身的鬼不觉被动技，让自己陷入无法被四阶一下存在感知到的状态。
　　一人三宠就这样消失在了天空中。
　　胖仔第一次感受到隐身技能加身，好奇的冲方子羽叫道：“伟大的主人，你看的到你可爱的胖仔吗？”
　　“看不到，看不到。你别耍宝了，想要玩，等回去宠物店你可以请黛玉给你加持隐身技能自己玩。”方子羽回应道。
　　“是！”
　　胖仔立马摆正了态度。
　　飞过了两座大山，方子羽到了地图上指示的位置，远远的方子羽看到一个山崖下面的大窝，看样子是牛卧出来的，但却没有见到辉光三角牛。
　　再看看地上的战斗痕迹，方子羽猜测，八成是有人捷足先登了，方子羽还说过来看看能不能捡到便宜呢，谁知道是这结果。
　　又找了找，方子羽无奈的告诉小冰道：“走，回去白石村聚集地，拿了东西我们回安城回宠物店吧，也该回去了。”
　　回到白石村聚集地实训中心，方子羽将宿舍里的东西般上小冰背上，又把宿舍给打扫干净，向实训中心报道之后带着小冰离开。
　　空旷的平原野上空，一条冰蓝色巨龙快速飞过，一些低阶巨怪和宠物吓得乱跑。
　　天空中有时会遇到出来觅食的不长眼的三阶巨怪，就比如一头猫头鹰巨怪，自认为自己可以吃到龙肉，最后的结果却是自己跑上去送上了一颗三阶晶核。
　　下午两点，一头十几米长的冰霜巨龙在城南空中出现，但是并没有人害怕，露出的全都是羡慕乃至崇拜的目光。
　　这不但是一头巨龙，而且还是三阶巨龙。
　　方子羽没有理会这些人的目光，让小冰用妖力将青蛙卵蟾蜍卵，以及那些关着小宠物的冰笼子和小柳树小九全部运了下去。
　　然后又叮嘱黛玉胖仔大黄全部都往小冰被中间站，17.3米的小冰太大了，根本没办法落下去，只能体型变小一些才能落下去。
　　屎壳郎小黑会飞，已经率先飞下去了。
　　小冰体型变到五米长后飞下来停留在了奇异宠物店前。
　　方子羽从小冰背上跳下来，看着米黄色木牌子上的Q版的“奇异宠物店”五个字有些感慨，虽然才出去了七天，但却像是出去了好久好久。
　　看了看宠物店，方子羽心想等再赚一些钱就把这座房子买下来吧，让这座房子彻底属于自己，而不是现在自己只是一个租客这种状态。
　　黛玉胖仔大黄也都奔奔跳跳的跳下来跟在方子羽的身边看着宠物店。
　　“方子羽你才回来啊，肖白他们考核昨天不就回来了吗？你干嘛去了？”隔壁饭店老板问道。
　　“有点事，回来迟了。”方子羽随口解释道。一边拿出背包找到钥匙打开房门。
　　旁边有顾客围过来看着方子羽身边冰笼子里的宠物道：“老板这些宠物都是卖的吗？具体咋卖的啊？”
　　方子羽看了四周围过来的人一眼，这些大部分都是被三阶小冰吸引过来了，环视一周缓缓说道：“今天不营业，如果想要买宠物，请明天过来吧。”
　　说完他拿出钥匙打开锁，将卷闸门打开，接着又打开还有一道的玻璃门。
　　“嗷呜呜呜……”
　　“汪……汪汪……”
　　“喵~”
　　店里谨慎的十来只宠物猫狗门看到方子羽激动的在笼子里打转转，摇尾巴，大叫道。
　　方子羽看了看地面上到处都滚落有狗粮猫粮，还散发着一股淡淡臭味的宠物店有些无语，虽然早有预料，却还是有点无法接受。
　　尤其那只名叫江涯的哈士奇，方子羽明明都把它的笼子换成巨怪材料制作的，它都咬断了一根直杆把脑袋伸出来了，冲着方子羽嗷呜呜的大叫着。
　　我的天呐，你才四五个月大啊，你这血脉是有多纯正？
　　小黑很是自觉的展开翅膀飞了进去，铲屎官被动触发，宠物们笼子里的粪便全部都变成了一颗颗干涸的粪球，臭味下降了不少。
　　小并飞进去催动妖力形成两股风从宠物店最里面吹了出来，一下子整个宠物店味道淡了很多。
　　虽然小冰不是风属性，用妖力形成两股没有攻击力的风还是很简单的。
　　方子羽看着黛玉胖仔它们道：“你们先别进来，帮忙把外面的东西看好，我把店里清理干净你们再进来吧。”
　　“喵呜~黛玉知道了。”
　　“主人，你可爱的胖仔会看好这些东西的，绝不会让任何人触碰。”
　　胖仔雄赳赳，气昂昂的围着方子羽放在地上的东西巡起了逻，目光不善的看着四周围观的人类，宛如老母鸡护崽一样，似乎谁敢上来它就会毫不犹豫的啄谁一口。
　　方子羽将背包放在收银台上，先拿出火钳和垃圾桶，把宠物笼子里所有的粪便和猫粮狗粮全部倒进垃圾桶，再把笼子清理了一遍。
　　而后又把笼子挪开把宠物店各个角落全部都打扰了一遍，再用消毒水泡过的拖把把地拖一了一遍，桌子墙壁也都用消毒水泡过的抹布擦了一遍。
　　最后在拿出一瓶喷雾式空气清新剂一碰，整个宠物店又恢复了原本那干净整洁精致的宠物小店。
　　方子羽满意的点了点头，对自己干了半个小时四十分钟的卫生感到满意。

第一百八十一章 想要买房子
　　店里打扫干净，大黄喵喵的叫了两声走进来巡视了一遍，熟练的跳到猫爬架上打起了盹儿。
　　方子羽走到店外摸了摸一直在巡逻的胖仔和黛玉的小脑袋夸奖了一句，叫着小冰和黛玉使用妖力将两个装着青蛙卵和蟾蜍卵的大木桶搬进店里。
　　又拿了一些展示柜和笼子出来，把冰笼子里陷入沉睡的宠物们转进去带进宠物店。
　　方子羽在野外抓的宠物一共有十一只，两只三阶潜力的，剩下的全部都是二阶潜力的。
　　宠物都放好，黛玉和胖仔都小跑着冲进了宠物店。
　　方子羽将宠物店的玻璃门从里面锁住，拿着钥匙往楼上走。
　　黛玉胖仔几个连忙小跑着跟着方子羽往楼上走。
　　将二楼们打开，方子羽还没进去，大黄几个就争抢着溜了进去。
　　不约而同的，四个小家伙全部一头扑进了自己的小婴儿床和窝里。
　　“喵呜~好舒服啊，黛玉好怀念~”黛玉趴在自己的小床上感慨的叫了一声。
　　大黄已经爬上去自己的床开始睡觉了，看样子是要享受一下自己好久都没有睡过的豪华版婴儿床了。
　　“咕咕，我伟大的主人，你可爱的胖仔要开始睡觉了哦，胖仔要变得更加强大。”胖仔抬起脑袋看向方子羽。
　　“你睡吧睡吧，努力变强吧。”方子羽摸了摸它的小脑袋，这次外出胖仔的表现还是很让人满意的。
　　小冰在自己的窝里打了几个滚，把小被子弄的乱七八糟后有飞出来到方子羽跟前：“方子羽，打开平板我要看动画片。”
　　“等两个小时，现在平板没电。”方子羽将桌子上的平板插上充电器说道。
　　“嗷呜~”小冰不开心的叫了一声。
　　方子羽没理会宠物，看了看一个周没有打扰落了一层薄薄灰尘的房间摇了摇头，先去卧室看了看自己藏在床头柜的怪物泡面还在不在。
　　确定怪物泡面还在，方子羽开始做起了二楼的卫生，他觉得了等下次有机会就去宠物基地弄一只有清洁技能的宠物回来。
　　将二楼清洁完成后，方子羽找了一个长筒花盆将小柳树小九移栽了进去，然后搬到了二楼放下。
　　其实身为植物类宠物小九是可以不需要土的，只需要喝一些水吃一些晶核就能生存了，不过方子羽知道因为植物的天性的缘故它还是很喜欢生长在土里的。
　　“小九啊，以后这里就是你的家了哦，我们要齐心协力保护自己的家不受到别人的破坏哦。”方子羽摸了摸小柳树小九的枝干说道。
　　“嗯……小……小九……会……会保护…好…家……的……”
　　小九散发出微弱的意念，柳枝轻轻摆动，表示自己会好好守护这个家的。
　　“哈哈，小九真乖，来我给你浇一点水，在喂一点晶核，你需要肥料吗？我可以给你买一些肥料的哦。”方子羽接了一杯水给小九浇在花盆里，又放了一些晶核碎片在花盆里。
　　“谢……谢谢……你子羽……你真好……”
　　小九开心的伸出几根根须扎进晶核里吸收养分。
　　“哈哈，不用客气，以后有需要可以随时叫我，也可以叫黛玉它们哦，不管是水还是肥料都可以的。”方子羽摸了摸小柳树说道，这小家伙潜力高的可怕，智力却有些太低了，让他不由的有些怜爱。
　　“喵呜~小九可以随时叫黛玉的哦，黛玉很喜欢帮助朋友~”黛玉向着小柳树打了个招呼。
　　把小柳树小九安排好，方子羽又拿出电话给宠物批发商行陈峰打了个电话。
　　电话一接通陈峰就传来了陈峰非常之热情的话：“方老弟，是需要宠物粮还是笼子，你说话，老哥全部给你送货上门，再给你打个六折优惠如何？你看老哥够意思不？”
　　陈峰是附近宠物粮批发商行的老板，之前方子羽帮他进阶过一次宠物平头哥。见识到了方子羽的神奇，这家伙无时无刻不想着抱住方子羽的大腿，此时方子羽一打电话完全是秒接。
　　“够意思，够意思，我要一套养鱼的设备，别太大，也别太小，有个三四米大就可以了。还要二十斤猫粮二十斤狗粮，还其他几种宠物的饲料，具体的我通过威信给你发过去吧，有点太多了。”方子羽连连说道，能占便宜自然也什么不占呢？
　　“好好好，方老弟你放心，明天早上保证给你送到。”陈峰连连保证道。
　　挂了电话，方子羽坐在沙发上休息了会儿，心情舒畅，看着屋子里的一切都感觉有种亲切感。
　　“这房子一层是一百五十平，两层加起来三百平，虽然地处城南比较偏僻的街道。但好歹是个门面房，估计能要价一万五一平，还价能还到一万三一万二，三百平也就差不多要三百二十万到三百五十万左右，这还真他喵的是一个天价。”方子羽算了算账，挠了挠头说道。
　　方子羽觉得自己飘了，居然连这房价都敢算了，以前他想都不敢想。三百万啊，他估计自己一辈子都挣不到这么多钱。
　　确实要感谢灵气复苏，要感谢谢谢宠物们，要感谢破游戏，这些都改变了他的命运。
　　其实方子羽现在身上的所有晶核加上之前卖宠物赚的钱已经超过了三百万了，如果再加上异植的话资产其实已经有四五百万了。
　　如果再加上手上的那颗水元素能量方块，资产随便超越五百万。
　　但是晶核是给宠物的食物，他不能因为自己想要买房子就把宠物们的粮食断了，不可能做这种本末倒置的事情。
　　这事慢慢来，等小冰四阶之后三百万手到擒来，四阶巨怪晶核市场上最低五十万起步，而且奇缺无比，出现一颗能轻松卖到七八十万。
　　不是四阶巨怪少，而是四阶召唤师太少，现在有能力猎杀四阶巨怪的没有几个。
　　想了想，方子羽还是给房东打了个电话说明自己想要在最近几个月买下这栋房子的事情，而且他是准备房子过户完成一次性付清的。

第一百八十二章 互相伤害
　　“嗨，方子羽开门，躲二楼干嘛呢？”
　　肖白的声音从一楼传来。
　　方子羽结束了和房东的谈话，往楼下走去。
　　下了楼，肖白这家伙正在站在玻璃门前，看到方子羽立马出声道：“你是终于回来了，我还以为你要住在白石村聚集地了呢。”
　　方子羽摸了摸鼻子走过去打开门道：“你考核期间获取了多少颗二阶晶核？”
　　“九颗啊，你也知道我是个奶妈，实在不适合战斗。”肖白摇了摇头，走进来自顾自坐下。
　　对这句话方子羽不由翻了个白眼，忽略了。臭不要脸。
　　“对了，你接下来干嘛？会去哪儿？还有你这家伙到底怎么当上考官的，这次真是让你把逼装到天上去了。”肖白问，言语之中带着一种浓浓的嫉妒。
　　“哈哈，我接下来也回去高级召唤师学校上学，不过不会天天都去。至于如何当上考官的？嘿嘿，当然是我无与伦比天赋的缘故啊。”方子羽嘿嘿一笑说道。
　　“呵呵，我信你个鬼，说不得是做了什么肮脏的py交易才得来的装逼机会呢。”肖白脸上表露出一脸不信的神情。
　　“信不信由你！不过某人被妄想收服平头哥被不屑鄙视的照片我可存的有呢，你准备多少钱买回去？”方子羽露出一丝奸笑。
　　“握草！”肖白一头站了起来：“你这么无耻的，居然偷拍，快把照片删了，不然这朋友就做不了了，友谊的小船就要翻了。”
　　“翻就翻，反正我骑着龙可以飞。”方子羽耸了耸肩。
　　攥着拳头盯了方子羽半分钟，发现没什么屁用后，肖白摆了摆手转移话题，道：“行了，我懒得和你扯这件事了。今天我约了方小杰还有李慧婷准备明天晚上聚会，你既然回来了，到时候一起，我最近太他妈烦躁了。”
　　“吃饭啊，行吧。为啥烦躁？是因为被平头哥欺负了吗？这种事习惯就好，有了第一次就还会有第二次的。”方子羽调侃道。
　　“当然不是这件事，因为我顺利通过高级召唤师学校考核，再加上我手底下的几栋房。最近老是有七大姑八大姨推荐各种女孩给我，我简直烦死了，什么清纯的啊，可爱的啊，性感的，文静的，太烦了你知道吗？”肖白扶额感叹说道。
　　“滚，立马滚！”方子羽站起来，指着门口的位置大喊道。
　　“哈哈……我……”
　　“滚蛋，立马滚蛋！友尽了，再不走我骑龙赶人了啊！！”方子羽指着门口怒斥，一想到自己还在为买房子努力，这家伙手底下却有几栋房就心口疼。
　　现在还拿这种事情来膈应他，简直友尽了。
　　心好累！
　　“哈哈，开个玩笑嘛，这真是我的烦恼啊。”肖白不要脸的说道，还装作一副不好意思的样子，简直恶俗。
　　“肖白，你要知道装逼是有报应的，真的。”方子羽看着肖白认真的说道。
　　他现在特别希望肖白被分配到自己所在的学校，最好还是一个班。等他通过千辛万苦的努力后终于见到了传说中的宠物进阶课的老师，最后却发现还是他方子羽的表情。
　　哼哼，装逼？
　　“哈哈，装逼要是有报应，你不早该gg了吗？说说，你光是每次骑着龙回来宠物店就装了多少次逼了？”
　　肖白心情愉悦，终于是在方子羽这家伙面前装了一把逼。自从方子羽契约了小冰之后，简直是一路狂飙，不但很快就将小冰进化成为罕见的三阶宠物，而且还成为了高级召唤师学校的考官，简直跟坐了火箭似的。
　　“对了，不说这些了，你契约的魔言之藤智力如何？”方子羽看着肖白问道。
　　“魔言之藤的智力？挺高的啊，和小冰它们差不了多少呀，怎么了？”肖白疑惑的看着方子羽。
　　“没啥，就是问一下。”方子羽摆了摆手说道。
　　看来九色柳小九才智力低下的缘故不是因为是植物类宠物，那是什么原因？五阶潜力遭到了天妒？还是其他什么原因？
　　方子羽一时想不明白。
　　“你知道了最近星河集团的推出的三大榜单吗？你有没有报名？你现在排名第几？”肖白看着方子羽问道。
　　“你真想知道？”方子羽抬起头贱兮兮的看着肖白。
　　“你说，别想炸我！”肖白不屑的说道。
　　这个榜单是公开的，只要你有时间你可以从第一名往后翻，都可以看到所有注册了的人在多少名。基本信息都可以看到，当然如果主人设置了权限，你就只能看到一个人名字了和头像了。
　　“当然是……三阶召唤师最后一名啊。你该不会傻到以为我真的会把所有战斗信息都上传上去给人家测评吧？
　　这年头爱出风头的都是扑街最快的好么，我又不缺工作，又不缺啥的，去注册一下换去一颗三阶晶核就赚了，你要是把自己的战斗资料上传就真傻了。
　　隐藏在暗处他不香吗？”方子羽翻了个白眼说道。
　　话虽如此，但是真的能忍住寂寞不去上传战斗资料不在乎排名的人却是少数。要知道一个游戏里的排行榜都让无数玩家争抢，更不要说现实之中对生活方方面面都有影响的一个排名了。
　　星河宠物研究集团就是赤裸裸的阳谋，整个S省三千万人，短短时间注册人数就达到一千五百万人就可想而知。虽然说这其中很大的原因是因为每个注册人员就会送一颗同阶晶核的缘故。
　　但接着你就会发现，榜单明明没有人强制要求每个人上传战斗资料，无数人就开始争抢排名，疯狂的猎杀巨怪了。
　　“哈哈，我们果然是英雄所见略同。我也是这么想的。”肖白笑哈哈的说道。
　　聊了一会儿，肖白这家伙就溜回去了，说是回去换个微信，不然那些七大姑八大姨都在给他介绍女朋友实在是太过烦躁了。
　　方子羽二话不说将其撵了出去，装逼犯。
　　送走了肖白，方子羽拿出狗粮猫粮给店里的宠物喂食。
　　一听到喂食，宠物们都叫了起来，其中以那只名叫江涯的半大的哈士奇最为激动，脑袋伸出笼子嗷呜呜的冲放你屋大叫道，似乎再说快喂我快喂我。
　　方子羽面无表情的看了它一眼，这家伙在自己七天前走的时候就开始咬自动喂食器。刚才他收拾宠物笼子的时候，这家伙的投食器烂了一个大洞，被舔的干干净净的，一看就饿了几天了。
　　正常情况狗粮是绝对够的，其他狗狗喂食器里都还有狗粮呢，就它不但狗粮没了，笼子和自动喂食器还烂了个洞。
　　虽然有妖力维持，十天半个月都饿不死，但是耐不住肚子会饿啊。
　　“嗷呜呜……嗷呜呜……”
　　哈士奇悲惨的伸出爪子和脑袋大叫着，看着离自己远去的狗粮。
　　方子羽喂完了其他所有宠物才走到它跟前面无表情的看着它，四目相对，哈士奇嗷呜呜的叫了一声，毛茸茸的小家伙打了滚撒娇卖萌。
　　“想不想吃？”方子羽问。
　　“嗷呜呜……”哈士奇怒点狗头。
　　“别弄出一颗狗粮出来，不然我立马拿走狗粮听到没？”方子羽手指着它的脑袋警告道。
　　“嗷呜……”哈士奇抬起头不要脸的舔方子羽的手指。
　　方子羽严肃脸看着它，哈士奇看了看方子羽左手上的狗粮，点了点脑袋保证。
　　方子羽不太相信它，给它先倒了半碗狗粮，饿了好几天的哈士奇迫不及待的低下头吃了起来，发出了呼哧呼哧的护食声。
　　似乎因为太饿，这次它没有把狗粮弄出来，算是比较乖。

第一百八十三章 ？？？
　　喂完宠物们晚饭，方子羽收到了五条手机信息，拿来一看是通知二十五号宠物华丽大赛局部初赛开始，通知方子羽去参加比赛。
　　方子羽一看，自己被分配的赛场是城南第二高中，主办方是爱上宠宠物连锁超市。
　　“今天是二十三号，后天开始，时间点还卡的真好。”方子羽喃呢了一句。
　　这自然是早就卡好的，二十五号正好处于七天荒野考核结束，学员三天假期的最后一天，不会影响到召唤师学校的事情，就会有更多的学员来参加。
　　华丽大赛分为最强之盾、最强之矛、敏捷之风、智慧之证、容颜之美五个组，具体的分别是：
　　最强之盾：不论是物理防御、还是元素防御、或者是其他神秘系诅咒或者超能力种类的防御，只要证明自己的防御是最强的即可胜出。需战斗！
　　最强之矛：不论是物理攻击、还是元素攻击、或者是其他神秘系诅咒或者超能力种类的攻击，证明自己是最强的即可获胜。需战斗！
　　敏捷之风：不论物理、元素还是空间等能力，证明自己是所有宠物中最敏捷的存在即可获胜。需战斗！
　　智慧之证：证明自己是所有宠物中最聪明的即可获胜，无需战斗。
　　容颜之美：不论是帅气、可爱，美丽还是迷人，获得人气最高者获胜。无需战斗。
　　方子羽当初给大黄小冰胖仔黛玉每个宠物把五个项目全都报了，不过都是可以弃权的。
　　如今看来，大黄胖仔黛玉都可以尝试“智慧之证”、“容颜之美”这个组，胖仔还可以挑战一下“最强之矛”这个组，小冰则一定是“最强之矛”这个组。
　　方子羽所有的信心都在“最强之矛”这个组上，他对小冰很有信心，对于它夺取这一组的安城总冠军很有信心。
　　其实黛玉还可以挑战一下“敏捷之风”这个组。
　　之所以放弃的原因是因为不想黛玉的技能爆露出去。
　　黛玉的隐身，鬼不觉，百变，都是从来没有暴露出去的，而且也不能暴露出去，所以在报名时知道具体情况后，方子羽就没有选择让黛玉参加“敏捷之风”。
　　其实他对于大黄胖仔黛玉它们夺冠根本没有报太大的希望，就说“容颜之美”这两个组，大熊猫那萌货大黄胖仔黛玉就未必能竞争过。
　　这不是它们不可爱，实在是人气的问题。
　　至于“智慧之证”这个组方子羽还不知道如何考核，毕竟宠物都是可以和人类心灵交流的，该怎么考核呢？难不成有可以隔绝心灵交流的宠物或者宝物？
　　“要不要这两天教一教大黄它们学习数学？”方子羽嘀咕一句。
　　想了想他摇了摇头，两天时间根本来不及好嘛。
　　方子羽正发呆想着呢，手机上威信来了消息提示。
　　打开一看，是方小杰发来的：“方哥，我听白哥说你回来了，要不要我过来给你帮忙？”
　　方子羽：“不用了，我一个人可以处理。”
　　方小杰：“那行，那方哥我们明天晚上再见。”
　　除了方小杰的信息，方子羽的手机里还有好多信息，各种朋友同学的，亲戚的，一百多条，方子羽哪来的时间一一回复。
　　你一回复，就要一直聊下去了，有些人根本不熟，还要装作好熟的样子和你聊天，你不回复他还说你不礼貌，所以干脆一开始就不回复，就说自己没看到。
　　还有一部分则是想攀关系的，方子羽估计是自己给父母发自己和完全体的小冰拍的照片流露出去了。
　　他是为了让父母安心，知道自己更强大，过得很好。父母看到自己孩子有出息自然会给亲戚们显摆，所以就造成了好多亲自给方子羽发消息问候啊，介绍女朋友啊等等的消息。
　　方子羽想着要不要干脆换一个威信，就说自己这个号丢了算了，新威信就只加一些要好的朋友和亲人，。
　　这时又来了一个消息，赵悠然发来的：“方子羽你回来了吗？什么时候我可以带我家的然然去找你家大黄？然然最近好想念大黄，一直缠着我要我带它过来找大黄呢。”
　　方子羽：“……”
　　大黄这只渣猫。
　　方子羽：“今天刚回来，现在在家。”
　　赵悠然：“【惊喜】你回来啦？你有没有吃饭？没吃饭你出来我请你吃饭，你一定要带着大黄和那只漂亮的小美短啊。”
　　方子羽：“额……我的确没吃饭，但是都快七点了这么晚还是不去了。”
　　方子羽看着手机屏幕露出一丝看透了你的表情，别以为我不知道请我吃饭是辅，趁机撸我猫才是主。
　　哼，猫奴！
　　赵悠然：“……才七点好吗，天都没黑。我还要感谢你之前在考核期间救了我一命，我已经查过了，原来那头鹿是真的想要攻击我，谢谢你救了我。”
　　赵悠然趴在床上看着方子羽发过来的消息腮帮子一鼓，这是什么借口？我一个可爱的女孩子都没有觉得时间晚，你给我来一句太晚了。
　　难道是因为发现了我的目的？这家伙居然看出来了？
　　方子羽：“不客气，只是怕你出了事，我也要负责，这是身为考官的职责。”
　　赵悠然：“……”
　　这家伙好直男哦，赵悠然趴在床上下巴枕在手上想起了方子羽骑着龙在天空上游荡的身影，有点小帅诶，但是说话好直男。
　　方子羽每次总是想要露出考官的威严表情，其实根本没有那种气质，只会让人觉得有些滑稽。
　　赵悠然：“那算了，我明天过来你宠物店里，到时候我请你吃饭吧。”
　　发出这个消息，赵悠然不开森的爬起床，不能撸那两只猫，还是下去逗自己哄骗回家的大兔狲。
　　方子羽：“行。”
　　发了个消息，方子羽结束了聊天，往隔壁饭店走去，准备叫个油泼扯面，好久没吃了。
　　吃了晚饭，方子羽早早的回到二楼，因为今天它要给宠物们进阶。
　　对，没错是大黄和小柳树小九，大黄的最后一个进阶材料幽影狐晶核，方子羽之前已经获得了。
　　小柳树小九进阶所需要的火元素能量方块，虽然没有找到，但是因为帮那个小道士的三千水甲鱼感知了进阶材料，中年道士给了他一块水元素能量方块当做谢礼。
　　有了水元素能量方块一样可以给九色柳小九进阶，不过晋级二阶开启的就不是火属性，而是水属性了。
　　水生木，因为水温润而使树木生长出来，所以水生木。这样也挺好，开启了水属性可以促进九色柳小九木属性战力更加强大。
　　上了二楼，方子羽关上门，拉上窗帘。
　　走到被自己放在电视旁边的小柳树跟前，摸了摸它的柳枝道：“小九，之前帮你进阶因为还差一种材料晋级没有成功，这一次一定可以成功的。”
　　“谢……谢谢……子羽……”
　　九色柳愣了会儿才反应过来，轻轻摆动柳条蹭着方子羽的手臂，传递出喜悦的情绪。
　　“哈哈哈，小九你别给我挠痒痒，我怕痒……哈哈哈……”方子羽一边笑一边把小九的柳枝拿开。
　　小九看黛玉大黄它们都更喜欢挠痒痒，误以为方子羽也喜欢了。
　　方子羽信心满满的拿出手机打开【秩序精灵养成游戏】，点进个人中心，在契约宠物里找到九色柳，点开之后拉到最下面选择图鉴点进阶。
　　【游戏提示】你选择的进化方向为九色柳。
　　【游戏提示】：你选择了图鉴点进化，由于该精灵为特殊的九属性精灵，请选择第二个开启的属性，该精灵已开启木属性。
　　水生木，方子羽选择了水，其实是因为穷，只有水元素能量方块。
　　【游戏提示】：你选择了水属性，进阶二阶需要五十图鉴点和水元素能量方块，已检测到水元素能量方块，进阶开始。
　　【游戏提示】：无法进阶，请将该精灵强化到一阶最强状态。
　　方子羽：“what？？？”

第一百八十四章 一百八十一颗木属性晶核
　　怒摔啊，你信不信，你这个破游戏。
　　方子羽简直怒了，之前你说缺少能量方块，我辛辛苦苦找来能量方块，你就这样坑我？
　　“喵呜~子羽你怎么了，看起来好生气呀。”黛玉跳过来，看着咬牙切齿攥拳跺脚暴跳如雷的方子羽，关心的问道。
　　“没事，就是有点生气而已，一会儿就好了。”方子羽深呼吸了两下说道。
　　“喵呜~那好吧。”黛玉不解的看了方子羽一眼，子羽明明还是很生气的样子。
　　“小柳树别紧张，我不是说你，只是因为别的原因。”
　　方子羽连忙说道，小柳树传来的的情绪有些害怕低落，还以为是自己惹方子羽生气了呢。
　　方子羽咬着牙退出了进阶页面，点开了最强之路模块，此时最强之路左上角的精灵图标已经变为了四个，新增的正是九色柳小九的图标。
　　他是方子羽契约的第四只精灵。
　　点开九色柳的图标，方子羽没有选择局部强化，直接选择了全身强化。
　　【游戏提示】：你选择了全身强化，是否消耗50图鉴点和1颗一阶木属性晶核完成强化。
　　方子羽从背包拿出了一颗一阶晶核，然后点击了确定。
　　【游戏提示】：强化完成2/10，木属性攻击增加3%，身体强度增加2%，木系抗性增加5%。
　　方子羽再次选择全身强化。
　　【游戏提示】：是否消耗50图鉴点和5颗一阶木属性晶核完成强化。
　　方子羽翻了翻背包，找到了五颗一阶木属性晶核。
　　这里指的木属性晶核都是以木属性为主的晶核，真正的纯木属性晶核百中无一。
　　【游戏提示】：强化完成3/10，木属性攻击增加4%，身体强度增加3%，木系抗性增加5%。
　　看了看还有七次强化，方子羽不由的暗骂，这个该死的游戏氪金越来越严重了。
　　【游戏提示】：是否消耗50图鉴点和10颗一阶木属性晶核完成强化。
　　方子羽看了看这该死的提示，心想还有七次强化，如果这么下去自己会穷死。但是还是要点确定。
　　【游戏提示】：强化完成4/10，木属性攻击增加5%，身体强度增加4%，木系抗性增加5%。
　　【游戏提示】：是否消耗50图鉴点和15颗一阶木属性晶核完成强化，晶核不足，无法完成强化。
　　方子羽脸色一黑，又看了看心情非常好非常开心的小柳树小九。他在想自己契约九色柳是不是亏了，如果二阶也是这种情况，这就完全是一个天坑啊，永远都填不满的天坑。
　　难道它其实是装傻，故意让自己契约的？方子羽不由的有些怀疑，不过这不可能，如果是的话破游戏肯定能检测出来的，破游戏也说的是九色柳意识微弱。
　　方子羽算了算，如果是5、10、15的递增，要完成十次强化一共还需要165颗一阶木属性晶核才能完成强化。
　　我的天，一颗一阶晶核一千块，一百六十五颗，就是十六万五千块钱。
　　“小九你等一下，我出去办点事。”方子羽看了小柳树小九一眼对它说道。
　　转身看向正在吃东西的小冰道：“走，跟我出去一趟，买点东西。”
　　“嗷呜~那给我再买几个雪糕可以吗？”小冰飞过来说道。
　　“当然可以。”方子羽点头，看着黛玉道：“黛玉你帮我看家，就你最细心，你看家我才放心。”
　　“喵呜~黛玉一定会看好家的。”黛玉放弃了和婴儿床里姐姐打闹，站起来保证道。
　　方子羽点头，带着小冰下楼，走去巨怪材料交易市场。
　　很快，方子羽就来到了一个大型晶核材料超市，他没有选择自己去找，而是直接找了了一个售货员道：“我要一百六十五颗一阶木属性晶核。”
　　“一百六十五颗？”售货员嘴巴微微长大，再次确认了一遍。
　　“没错，就是一百六十五颗一阶木属性晶核。”方子羽点头确认，他倒是要看看完成十次强化后能获得什么，看看九色柳到底有什么特殊的。
　　十几万块钱，等有时间去野外在杀一些巨怪就赚回来了。
　　“先生您稍等，我去叫我们经理，这生意我没办法做主。”女销售员脸上露出一丝歉意的微笑说道。
　　方子羽点点头，原地等待。
　　三分钟后，一个高个子男性出现，他打量了一眼方子羽，露出笑容：“先生十万买一百六十五颗木属性晶核对吧？”
　　“对。”
　　“我已经安排人去取货了，先生你稍等。”经理笑着说道。
　　方子羽跟着他走到收银台跟前等待，不多时就有员工拿来了一百六十五颗一阶晶核过来。
　　验验货付完钱之后，超市经理特意送了方子羽一个大背包将晶核全部装了起来。
　　付钱的时候方子羽有些忧伤，这一次性下来就是十六万没了，自己存款里的数字瞬间下降到了八十多万。
　　这都是他辛辛苦苦卖宠物赚来的钱啊。
　　“先生，你买这么多我们可以送货上门的，现在天黑了，有人看到您背着一大包东西出去恐怕会心生歹意。”超市经理递上自己的名片提醒道。
　　“歹意？没关系，不用送了，我自己可以解决。”方子羽眼珠子一转说道，接过名片往外走。
　　小冰则吃着雪糕跟在身边，似乎不止人类爱吃甜食，龙也喜欢。
　　出了超市，方子羽左右看了一眼，急急忙忙的往回走。
　　走了有几百米，刚巧遇到一个路灯坏了的地方，七八个纹着纹身的人带着一群宠物出现，围住了方子羽。
　　“哥们，过去那边，我们有些事和你谈。”为首的大汉看着方子羽说道。
　　方子羽看了这些人一眼，又看了看他们的宠物，一只两米长的二阶紫黑色蟑螂，一只二阶的火红色狼狗，还有一些一阶的杂鱼，有蟑螂，有老鼠，有猫。
　　四周有一些稀疏的路人看到这情况连忙躲开，怕波及自身。
　　方子羽看了这些人一眼：“你们平时对普通人也是这么团伙出动吗？”
　　“当然不，这是只有对你这种肥羊才会特殊待遇。”有个人狞笑着说道。
　　“小子，把背包和身上的钱交出来，我们也就不收拾你了，如果不乖，嘿嘿。”为首的大汉捏了捏沙包大的拳头嘿嘿笑道。
　　“你们难道不怕警察和宠物管理局吗？”方子羽看着。
　　“怕个鸡儿，老子抢完就去荒野躲上一段时间，谁能找道？别和老子废话，你再不放下背包，别怪我动手给你一点教训。”为首的大汉脸上露出凶恶的气势，呵斥道。
　　“最后，一个问题。”方子羽看着这群人：“是谁给你们的勇气来打劫一个拥有龙形宠物并且心情非常不好的人的呢？是梁静茹么？”
　　随着方子羽的话说完，体长17.3米的小冰出现在了他身后，巨大的阴影笼罩了几人，一双冷漠的竖瞳在黑暗里盯着前方的七八个人，冰冷无比！

第一百八十五章 二阶九色柳
　　“我……”
　　为首的大汉正想怒骂给方子羽一点教训，却发现有一个巨大的阴影笼罩了自己。
　　他抬头一看，身高十米的一头巨龙一双竖瞳冷漠的盯着他，巨大的压迫感让他感觉到窒息，半天说不出一句话来。
　　耳边传来自己心脏砰砰砰的快速跳动声，喉咙发干，大腿微微颤抖。
　　他感觉自己还没有它一个指甲大。
　　“跑……跑啊！！！”
　　不知谁后知后觉的大喊了一声，七八个人和宠物扭头就跑，然后还没跑出两米远，这些人和宠物的脚全部被冻在了地上没办法移动。
　　方子羽背着背包走到那个为首的大汉面前道：“你准备拿什么买自己的命？嗯？”
　　“我……我有晶核，我有一颗珍贵的纯火属性一阶晶核。”大汉满脸惶恐的回答。
　　“在哪儿？”方子羽看向这个大汉。
　　“就……就是我脖子上的吊坠，在吊坠里面！！”大汉刚才还嚣张的不行，此时却跟一个纸老虎一样。
　　他完全明白自己不听话的下场，连任何条件都不敢讲，只求方子羽拿了晶核之后能放他一马。
　　方子羽伸手扯掉了他的吊坠，打开之后里面是一颗直径三厘米的火红色晶核，晶莹剔透，看起来宛如最精美的艺术品。
　　没有一丝杂色，完美的纯火属性晶核。
　　“还有呢？你觉得自己的命就值一颗一阶晶核？”方子羽掂了掂手里的晶核说道。
　　“大…大哥，我真的没有其他东西了，所有的家当都在身上了，抢来的晶核全部都喂给宠物了。”为首大汉哭丧着脸解释道。
　　“穷逼！”方子羽不屑的看了他一眼，转身看向其他人：“你们呢？把手里的晶核异植都放在地上，不然我……呵呵！”
　　老大都放了，他们哪里不敢，连忙将东西放在地上。
　　方子羽走进一看，三颗属性杂乱的晶核的一阶晶核，两株增加妖力的一阶异植，还有一颗被啃了一半，穷的简直叮当响。
　　“就这点本事还敢学人出来打劫，等警察来收拾你们吧，一群穷逼。”
　　方子羽不甚满意的拿走了晶核和异植，带着变小了的小冰往回走，路上打了个电话给冯警官说明了这件事。
　　回到宠物店，买够了晶核，方子羽继续给小柳树小九强化。
　　【游戏提示】：是否消耗50图鉴点和15颗一阶木属性晶核完成强化。
　　【游戏提示】：强化完成5/10，木属性攻击力增加5%，树身强度增加5%，木系抗性增加10%。
　　方子羽再次选择了继续强化。
　　……
　　【游戏提示】：是否消耗50图鉴点和40颗一阶木属性晶核完成强化。
　　方子羽看了看这已经是最后一次强化了，强化完成九色柳应该就是一阶最强状态了吧？
　　【游戏提示】：强化完成10/10，木属性攻击增加5%，身体强度增加4%，木系抗性增加10%。
　　【游戏提示】：强化完成，该精灵已经是一阶最强形态，该状态将彻底固定其木属性元素。
　　【游戏提示】：该精灵觉醒新技能，超级吸收：在寄生技能命中的状态下可发动，吸收伤害敌人生命的%75回复自身，注：该技能可用于回复己方精灵。
　　随着强化完成，九色柳的柳枝绿色柳枝增加了许多，原本只有十来根的绿色柳枝长到了八九十根，看起来茂盛无比。
　　在整个客厅里显得碧绿碧绿的，随着它的柳枝缓缓摇摆看起来非常漂亮。
　　“吸收对地方伤害的75%回复自己，还可以回复其他宠物？以后我也有治疗技能了？不用求助于肖白那个毒奶了？”
　　方子羽看着手机一呆，他突然发现自己写十六万花的值了，之前还有些心疼自己的小钱钱，现在只感觉就这一个技能就赚了。
　　虽然这个治疗技能限制颇多，必须寄生技能命中敌人，然后发动超级吸收才可以使用。也就是说如果没有敌人想要治疗宠物就必须抓只巨怪来，但也好歹是个不错的治疗技能。
　　开心之于方子羽决定再看看下用了这么多木系晶核强化后，小柳树的木系强化状态。
　　经过这么多次强化，木系攻击力增加了42%，树身强度增加了50%，木系抗性增加了79%。
　　“咦，木系抗性快达到百分之八十了？”方子羽突然觉得十六万还是挺值的。
　　心里一喜，方子羽不禁更加期待给小柳树小九完成进阶后，二阶的它会觉醒什么技能。
　　【游戏提示】：是否消耗五十图鉴点和一颗水元素能量方块完成精灵九色柳的进阶。
　　方子羽理所当然的选择了是，为了给九色柳晋级二阶可谓是一波三折，这九色柳真的是普通宠物吗？方子羽表示怀疑。
　　【游戏提示】：进阶开始……
　　随着进阶开始，原本九色柳中间八根特殊颜色的柳枝突然回复了原来的颜色，紧接着其中那根水蓝色的柳枝散发出柔和的水蓝色光芒，接着整颗柳树都开始散发柔和的水蓝色光芒。
　　随着这些柔和的水蓝色光芒出现，桌子上方子羽放着的水蓝色水元素能量方块也融入了进去，随着能量方块的融入，树身立马又抽出十几根水蓝色嫩芽，转眼之间就生长成为了新的水属性柳枝。
　　接着整颗柳树也有长大的趋势，不过下一秒又恢复了原状。
　　随着光芒淡了下来，九色柳进阶完成了，方子羽收到了九色柳传递过来感激喜悦的情绪。柳枝还轻轻的蹭着方子羽的胳膊，宛如一条小狗一样。
　　“哈哈。不用谢，你们都是我的宠物，我肯定会让你们变得越来越强大的。”方子羽摸了摸小柳树的枝干说道。
　　同时他有迫不及待的查看小柳树的信息，每次进阶之后，查看宠物获得了什么样的新技能总是最让他开心的。
　　而且如今他契约了小九还没有获取自己的第四个技能呢。
　　如果有不错的技能完全可以让其成为自己的第四个被动技能。

第一百八十六章 我伟大的主人，你可爱的胖仔似乎感觉到了进阶枷锁
　　【精灵种类】：九色柳
　　【性别】：♂、♀
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：10
　　【属性】：自然系、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【技能】：催眠（木系主动技，生长出柳絮飘落，击中敌方会使其陷入睡眠，敌方触碰到的柳絮越多睡得越死。）、
　　寄生（木系主动技，生长出柳絮寄生在敌方体内，吸取敌方的木系妖力回复自身妖力。）、
　　超级吸收（木系主动技，寄生技能命中的状态下可发动，吸收伤害敌人生命的%75回复自身。）、
　　水缚龙吸（水系主动技，聚集水汽形成水链控制敌人，并且可以持续吸收敌人水系妖力值回复自身妖力。注：水汽越重凝结的水链越多控制越强，在水中可以彻底限制敌人移动。）
　　【克制】：金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：九色柳。
　　“嗯？怎么又是一个控制技能，还带吸收妖力的能力？”这个技能让方子羽满意，但总觉得这颗九色柳觉醒的技能有点走偏。
　　“谢……谢谢你……子羽……”
　　感受到自身进化进阶，九色柳传出激动的情绪，非常的开心。
　　“哈哈，以后我不在家你就负责看守我们的家，如果有有谁不请自来，你可以直接把人拿下然后通过心里感应告诉我，等我回来处理。”
　　“嗯……小九……小九……会守护好我们的家的。”
　　小九传递坚定的守护意念。
　　方子羽明显感觉到经过这次进阶，小九对自己亲切了好多好多。
　　“喵呜~子羽你给小九进阶了吗？小九变得好漂亮呦！”黛玉两只爪子搭在婴儿床的边缘上看着方子羽和小柳树。
　　黛玉和大黄也好奇的看着小九，就连胖仔也都醒了，不过它似乎是被吵醒的。
　　小九进化是闪烁出的炫丽色彩吸引了它们的注意力。
　　“进阶完成了。”方子羽一屁股坐在了板凳上，背包开始轻点里面的晶核等东西。
　　这是个超大的登山背包，方子羽这次去野外所有的收获都在这里。
　　“咕咕，我伟大的主人，你可爱的胖仔最近感受到了晋级四阶的枷锁。”
　　胖仔从窝里跳出来，啄起自己的窝拉起来放在小九的花盆旁边，然后扭头看向方子羽说道。
　　听到这话方子羽一喜，连忙追问道：“你感觉到了晋级四阶的瓶颈？具体说说是什么感觉？”
　　胖仔啄了一颗晶核碎片吞下去，一本正经地说道：“咕，胖仔发现自己现在睡觉睡不死了，以前都可以一睡睡几天的。”
　　方子羽：“……”
　　这算哪门子的瓶颈？
　　“这简单，小九，给胖仔来一发睡眠技能。”方子羽看着小柳树小九说道。
　　随着方子羽命令的下达，小九的绿色柳枝上很快长出了白色的柳絮，准确的飘落下来落在胖仔身上。
　　胖仔只感觉睡意席卷，还没刚走到自己的窝里就啪叽一声睡倒在地上。
　　方子羽看了看胖仔，过去把它抱起来放进窝里，这家伙还挺重。
　　回来后，方子羽花了近一个小时把背包整理好了。
　　这次出去野外，收获了26颗三阶晶核，176颗二阶晶核，242颗一阶晶核。
　　不算方子羽已经用掉的，一共是444颗晶核。
　　26颗一阶异植，其中10颗增加妖力的，4颗增加火系抗性，5颗增加毒系抗性，5颗治疗异植，2颗增加物理攻击的异植。
　　15颗二阶异植，其中3颗增加土系抗性的，2颗治疗异植，6颗恢复妖力的异植，1颗增加毒系抗性的，一颗增加灵力的，3颗增加金系抗性的。
　　6颗三阶异植，2颗治疗异植，2颗增加水系抗性的，一颗，2颗增加妖力的。
　　这其中可以给方子羽使用的有五颗一阶的治疗异植，一颗二阶增加毒系抗性的异植，一颗增加灵力的二阶异植，两颗增加水系抗性的三阶异植。
　　其余的都是只能给宠物用的异植，蕴含的全都是妖力，人类没办法使用。
　　初次之外，还有一颗水元素晶石，两只三阶牛类巨怪的犄角，两颗狼类巨怪的獠牙，三个幽影狐的爪子。
　　还有就是一楼的那些带回来的宠物，就是这次出去所有的收获了。
　　方子羽将所有晶核异植还有巨怪材料都放进了自己买回来的储物柜里，然后将储物柜放在了九色柳的左边。
　　对着九色柳道：“小九，这个柜子之后你也要给照看着，除了我任何人都不能让他触碰，如果大黄小冰它们要偷吃的话，你要告诉我听到没有。”
　　“小……小九……知道了。”
　　小柳树小九心灵传音回答道。
　　“喵~”大黄抗议的叫了一声。
　　小冰看自己的动画片没有在意。
　　方子羽瞥了大黄一眼，道：“今天已经很晚了，明天晚上如果有时间的话帮你晋级三阶，最近你最好多锻炼，不然进阶失败可不要怨我。”
　　大黄呆了一下，然后狠狠点了点猫头：“喵喵喵！！！”
　　方子羽看了宠物们一眼，回卧室拿了睡衣洗澡，然后睡觉。
　　第二天一早。
　　方子羽精神饱满的起床，和往常一样将早餐放进每个宠物的碗里，然后下一楼打扫卫生准备开店。
　　屎壳郎小黑进化成圣甲虫之后，对于它来说粪已经不是必需品了，以后也不用给它专门找了。
　　如今它最喜欢吃的东西成了血肉，可以促进它进阶，虽然现在它已经达到了自己的潜力巅峰。
　　配合着小黑，将宠物店清理干净后，方子羽开始日常投食环节。
　　刚拿了一袋猫粮准备喂猫，展示柜里的暹罗都太高了脑袋嗷嗷待哺，一个停在门口的皮卡让方子羽停下了手中的动作。
　　隔壁宠物用品商行的老板陈峰来送货了。
　　“喵~”暹罗小奶猫柔柔的叫了一声，看着方子羽手中的猫粮，希望方子羽能先喂它。
　　啪嗒一声，方子羽将猫粮放在了展示柜上，一边往门口走一边笑着对走进来的陈峰道：“陈老板早，我要的设备这么早就送过来了，真是感谢啊。”
　　“哈哈，不客气不客气，方老弟你这么说就见外了，来我把设备拿出来你看看满意不。”
　　陈峰一边笑着说一边把车斗里的设备往出搬。
　　店里，暹罗小奶猫看着自己展示柜的看着展示柜上的猫粮叫了一声，伸出爪子渴望想要拿到，但是一道玻璃之隔宛如天堑一般，让它有点赌气的看着方子羽的身影，这个坏铲屎官。

第一百八十七章 安装鱼缸
　　“方老弟，你看这个设备怎么样？按照你的要求这是最符合的一套了，这还是老哥我连夜改造过的。”陈峰介绍完看着方子羽问道。
　　方子羽昨天向陈峰订了一套养水生动物的设备，要求是不要那种特别深的鱼缸，水深有个二三十厘米就好了。
　　而且最好可以分成多个彼此隔离开来的单独部分，让个个分区互不影响，同时又能养下几千枚鱼卵的设备。
　　陈峰给方子羽带过来的这个设备很不错，通体用特制的钢化玻璃制作，是一个长八十公分宽四十高三十公分的中小型养殖缸，里面分成了20乘20的八个小分区，彼此隔开，都有各自的无声氧气泵。
　　除了氧气泵，陈峰还给每个小分区里都装上了自己店里最好的水温调节器。
　　同时这八个小分区上面间接的有玻璃水槽，本来是一个特制的可以让水循环流动的那种小鱼缸，不过因为方子羽要，陈峰连夜就给改造了。
　　这种鱼缸，陈峰一次性拿来了两个。
　　“怎么样？要是两个个不够我还可以加第三个，反正也不麻烦。”陈峰又是说道。
　　“够了够了，两个就足够了，还有没有可以专门养青蛙的鱼缸，我暂时需要一个小一点的，以后还需要几个大一点的。”方子羽先是点了点头，然后又问，这个他昨天也给陈峰在威信里说过了。
　　他获得的流浪青蛙的卵只有两千多颗，看似数量很多，其实只有一点点。要知道没有发育的青蛙卵只有油菜籽那么大，发育成熟的蝌蚪也不过比大豆打上一点，这么大一个鱼缸装两千颗绰绰有余了。
　　至于蟾蜍卵倒是挺多的，他还特地多带了一些，但是由于木桶大小的关系，也只带了大概四五千颗，一个大鱼缸也足够了。
　　所以订购两个大鱼缸刚刚好。
　　“养殖大青蛙的鱼缸也有啊，最近灵气复苏养各种宠物的都有，你看这个鱼缸就是专门为青蛙准备的，一边是水，一边是一个干燥的玻璃台，可以轻松适应青蛙的生活。”陈峰笑着说道。
　　“那行，先帮我安装到储物室里边吧。”方子羽点头说道。
　　陈峰点头，拿起一个鱼缸等方子羽带路，方子羽抱起一个大鱼缸走到前面带路。
　　进了储物室，方子羽和陈峰商量了一下，弄来了一张桌子将鱼缸安装好，将所有小氧气泵和水温连接器的电源开关全部接好。
　　而后有接上了专门可以模仿太阳光，专门用来孵化鱼卵的灯。这个储物室光照有点少，方子羽担心不用灯光，蝌蚪难以发育。
　　又去弄了一些水将相相关功能都实验了一遍，确保没有错误之后，双方才算交接完毕。
　　至于那个养红叶大青蛙用的鱼缸，则暂时放在大厅里，距离收银台最近的地方。储物室的环境不适合它生活。
　　又将订购好的宠物粮运了进来，方子羽也没邀请陈峰留下什么的，打开致富宝准备给他转账，虽然鱼缸采用的是钢化玻璃制作，也就几千块钱，叫上订购的宠物粮，一共才一万多一点。
　　“陈哥，钱给你付到了啊，你查看一下。”方子羽笑着说道。
　　“哈哈，看到了看到了。”陈峰拿出手机一看笑着说道。
　　停顿了一下，陈峰看着方子羽和颜悦色的问道：“那个方老弟，我听说你也参加高级召唤师学校的考核，以你的三阶巨龙肯定很容易就通过了考核吧？”
　　听到这话，方子羽看了一眼陈峰，不知道他要说什么，点了点头回应：“算是通过了。”
　　“那个，老哥有个儿子，他考核成绩刚好61，在荒野考核时被淘汰了。我想请你帮忙给他进阶一下宠物，有了一只二阶宠物，他一个月后考核肯定就能顺利通过了，顺便想请你指导一下他考核应该怎么做，让他在你这取取经。”陈峰看着方子羽笑着解释道。
　　“进阶宠物啊，二阶的没啥问题，你可以让他现在就过来。至于晋级二阶了能不能通过考核我可说不准，也没啥好指导的，七天荒野考核宠物是一阶通过的人也不少。”方子羽点了点头说道。
　　“那行，我立马就打电话把他叫过来，让他把宠物带过来。”陈峰点头说道，连忙出去打电话。
　　方子羽把按在大厅养青蛙的鱼缸洗了洗，换上水放上了两颗晶核，上楼叫醒宠物们。
　　小冰嘴巴大，两口嚼完晶核抱着平板飞了下来，方子羽把动画片给它调出来，然后道：“先把平板放在哪儿，先用妖力把这冰盖子去掉。”
　　“嗷呜~我知道了。”
　　随着小冰爪子一摆，两个大木桶里的桶盖就消失了。
　　“呱……呱呱……”
　　两声蛙叫响起，接着是噗通一声，红叶大青蛙叫了一声从木桶里蹦出来，又掉落进去。
　　方子羽走过去抓起它，红叶大青蛙噗噗两口水吐过来，方子羽连忙把头扭到一边，红叶大青蛙的水弹攻击威力不大，方子羽现在的身体素质只会感觉到有点疼。
　　可能是因为它一阶的技能都点在了蛙囊和流浪技能上了，攻击技能并没有多强。
　　“哈哈，你不要生气，虽然将你关起来是我不对，但是你放心，用不了多久我就会给你弄一个非常大的生活环境的。”方子羽把红叶大青蛙的背对着自己，抓着它的两条腿说道。
　　“呱呱，呱……”
　　红叶大青蛙挣扎着叫了两声。
　　方子羽把它腿上的绳子解开，缓缓放进养殖缸内，然后麻溜的将玻璃缸盖子盖住，锁上。
　　这是专门建造的养青蛙的蛙缸，特地加的盖子。
　　“呱，呱呱……”
　　红叶大青蛙一头跳起来撞在缸盖子上，叫声都急切了一些，似乎脑袋撞疼了。
　　“哈哈，先委屈你了。”方子羽看着红叶大青蛙说道。
　　“噗！”
　　红叶大青蛙似乎瞪了方子羽一眼，一口水弹吐出来，转头屁股对着他，异常生气。
　　方子羽看到红叶大青蛙这个样子，心想自己是没可能让它吐出自己蛙囊里的东西了，真好奇它蛙囊里到底收集着什么有趣的东西。
　　摇了摇头，准备转身去收拾刚安装好的鱼缸，把青蛙卵和蟾蜍卵全部都放养进去。

第一百八十八章 实验
　　青蛙卵还有蟾蜍卵从卵形态发育成蝌蚪正常情况下只要三天五天时间，但是因为方子羽特地把木桶里水温弄的非常低，导致青蛙卵和蟾蜍卵发育速度慢了好多好多。
　　到现在还有有发育出小蝌蚪。
　　虽然青蛙卵和蟾蜍卵都很好分辨，方子羽还是在各自的鱼缸上贴上来防水标签。并且分别把每个大鱼缸的八个小分区贴上一到八号的数字防水标签。
　　贴后方子羽开始开始处理青蛙卵，他想要获得的雌性流浪青蛙更多一些，方子羽舀了一些木桶里的冰水倒进青蛙养殖缸的八个小分区里面，将水温降低到16到20摄氏度。
　　青蛙卵发育的适宜温度在20~26摄氏度，低于十五度就难以发育，或者说发育缓慢。低于十度超过三十度都会导致青蛙卵出现死亡的情况。
　　方子羽记得他后来上高中了，还特地买了一个温度计去初中时发现超级大蝌蚪的那个山涧里测了测水温，长年十一二度。
　　方子羽估计那里之前应该是至少有几百颗卵的，之所以只剩下那一只超级大蝌蚪，估计是水温太低导致其他的都死亡了。
　　想了想，方子羽还是有些怀念初中的那颗超级大蝌蚪，一咬牙又掺了冰水进入青蛙缸八号小缸里，将水温降到了十一度。
　　水温调节好，方子羽让小冰过来把储物室的整体温度也降到二十摄氏度，不会导致温度对流使养殖缸里的温度上升的过快。
　　为了省空调钱，特地让小冰在屋子中间凝结了一座冰元素构成的小冰山，这冰山不易融化，还能将室内温度控制在一个合理的程度。
　　做完了这些，方子羽找了一个大盆，小心翼翼的把大木桶里所有的青蛙卵全部都翻出来，其实青蛙卵不多，方子羽拿不动的主要原因是活木头做的桶太重了。
　　小心翼翼的挑出了两百多颗卵放进青蛙缸八号小缸，那个温度只有十一度的青蛙缸，而后将其他的青蛙卵平分进其他七个青蛙小缸。
　　而后打开氧气泵，供足养气，慢慢等待青蛙卵发育就可以了。
　　至于蟾蜍卵，这个方子羽完全是用来实验的，他要看看蟾蜍卵在发育过程中给其水里撒不同属性的巨怪晶核，调节不同的温度，看看出生后的蟾蜍属性会是怎么样的。
　　为此，方子羽首先将蟾蜍缸里七个小缸的水温全部调节到了十四五度，让其缓慢发育，有充分时间吸收方子羽撒进去的晶核粉末。
　　还有一个编号⑧号的蟾蜍小缸则把水温调节到了十度，最低的发育限度，想看看到底能养出多大的蝌蚪。
　　把这些蝌蚪们都弄好，方子羽关了储物室的门出来，准备去碾碎一些晶核做实验，据说因为灵气复苏，导致这些卵生动物在发育期间变异的概率大了好多好多。
　　“方老弟，我儿子陈晨过来了，麻烦你帮他看看宠物。”看到方子羽出来，陈峰连忙上前说道。
　　“行，没问题。”方子羽擦了擦手，看向陈峰和他身后的青年。
　　陈晨长的和陈峰很像，有一米七的身高，宠物是一只青色毛发的长毛狗，品种看不出来，应该是个串串。
　　方子羽总觉得这个陈晨有点眼熟，似乎在哪儿见过，尤其是这个青毛狗印象比较深刻。
　　陈晨看着方子羽脸上也是露出震惊的表情，似乎不敢相信方子羽怎么会出现在一个宠物店。看到方子羽看他，连忙打招呼：“考官老师好。”
　　“嗯？考官老师？”陈峰听到自己儿子叫方子羽考官老师，一脸疑惑，考官？方子羽是考官？他不是也去参加考核的吗？
　　“爸，是这样的，我考核区的负责考官就是……”陈晨苦笑着给父亲陈峰解释。
　　陈晨之前听父亲陈峰说宠物店店长怎么怎么神奇，还有一头巨龙宠物，都不太在意，也不太相信，没想到过来一看居然是负责考核的考官？
　　原来考官就住在距离自己家不远的地方，自己一直不知道。
　　明白了前因后果的陈峰回过头楞楞的看着方子羽：“方老……方老师，还是高级召唤师学校的考官？”
　　听到陈晨问好，方子羽才明白自己应该是在荒野考核见过的这个青年，而且他还恰好在自己负责的考核区。
　　“哈哈，算是吧，之前被邀请过去的，也不是什么大不了的事情。”方子羽挠了挠头说道。
　　在肖白这些认识的人或者同辈面前方子羽挺喜欢装逼的，但是在一些不熟悉的人面前方子羽都会本能的掩饰一下。主要他觉得自己要是到处去宣扬自己是考官就跟个暴发户似得，太丢人了，太没牌面了。
　　虽然这种被人认出来，看着两个人惊讶的表情有种装逼于无形的快感，但是方子羽保证自己不是故意要装逼的，谁让他被人认出来了呢。
　　“方老师，老陈我之前真是有眼不识泰山啊，居然没看出来你是考官，还请见谅。”陈峰连忙笑着解释道，姿态又放低了好多。他清楚的知道方子羽能当高级召唤师学校的考官意味着什么，这不单单只是一个身份的问题。
　　他现在的态度就好像普通人接待政府里的领导那种态度，满脸都是柔和的笑容看着方子羽。
　　“哈哈，不说这些了，是要帮这只宠物狗进阶吗？”方子羽转移了话题，虽然陈峰这种态度让人很爽。
　　“对对对，就是帮陈晨这只狗进阶，麻烦方老师了。”陈峰笑着说道。
　　陈晨把拉过来笑着道：“老师好，麻烦老师了。”
　　“你当初似乎是因为庇护所搭建在巨怪觅食的路上被巨怪围攻，然后被淘汰的？”方子羽看了陈晨一眼，蹲下来手按在这只青毛狗的脑袋上。
　　“对，就是这样被淘汰了。”陈晨也蹲下来拉着狗，不好意思的说道。
　　陈晨其实是很崇拜方子羽的，方子羽当初骑17.3米长的巨龙在考核区上空的巡逻游荡时给许多学员都留下了非常深刻的印象。
　　方子羽不知道，但其实许多学员都很崇拜他，尤其是最后几天，方子羽指挥巨龙轻松猎杀三阶巨怪的身影。
　　此时能近距离和方子羽接触，陈晨心情有些激动。
　　“回去多了解一些关于荒野求生的知识，可以看看贝爷的视频，关于荒野求生他讲解的很细致。”方子羽点了点头说道，同时开启了检测能力。

第一百八十九章 青风狗
　　【精灵种类】：青风狗
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：自然系、风
　　【技能】：风速（风系主动技，发动后提高50%移动速度，可持续到妖力消耗完，可被控制技能打断。）
　　【克制】：木系……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：神风狗
　　“嗯？”方子羽看到这狗的进化潜力居然有三阶微微惊讶，城市里的人想要找到一只三阶宠物可不简单。
　　三阶潜力宠物本就少，一百只宠物才可能出现一只三阶潜力的宠物。城市里聚集的人又太多，第一只宠物是三阶的人确实少有。
　　“老师出了什么事吗？”陈晨紧张的问道，他父亲陈峰也是一脸紧张。
　　“没啥，就是感觉到这只宠物的潜力似乎不错。”方子羽摇了摇头道。
　　“这也是陈晨命好，这只狗是他自己养的，没想到变异后居然拥有三阶潜力。就是他自己不争气，连个七天荒野生存的考核都过不了。”陈峰先是有些得意，然后又有些恨铁不成钢。
　　要搁在平时，陈晨一定会反驳青风狗没有攻击技能，不能怪他。但是方子羽在旁边，他不好意思的低下了头，认错道：“我回去一定努力学习荒野求生的知识，下次我一定会考过的。”
　　“嗯，你努力吧，我之后也会去召唤师学校上一些课。”方子羽点点头，又拿出手机操作，将一些材料以及图片发给陈峰，然后道：
　　“进阶材料配方给你发到手机上了，具体的使用步骤我也发上去了。咨询费两万，我只保证80%的成功率，成功不了不退款。”
　　陈峰看了看收到的消息点头道：“方老师放心，不会让你退款的。”
　　陈峰连连点头道是，连忙把咨询费给方子羽转过去。
　　“那个，方老师我们就告辞了，以后要是需要宠物饲料和用品请尽管给我打电话。”陈峰又是满脸笑容的告辞。
　　“放心，有需要我会麻烦你的。”方子羽点头。
　　“方老师再见。”陈晨看了一眼在收银台上看动画片的小冰，恭敬的向方子羽告辞。
　　两人走了之后，方子羽拿了一个晶核一边慢慢碾成粉末，一边自言自语：“方老师？这称呼感觉还不错。”
　　“等以后还会有更多人叫自己老师，真期待肖白他们叫自己老师的那一幕。”
　　喃呢一句，方子羽继续磨自己的晶核粉末，这些晶核虽然都是硬的，但是硬度并不是多么高，要不然宠物们也不可能轻松的咬烂了。
　　先碾碎了4颗水属性晶核，又碾碎了几颗颗金木火土毒不同属性的晶核，并没有碾到那种粉末状，而是芝麻大小的状态。
　　晶核都是妖力结晶，放进水里就会缓慢释放出妖力。其实放在空气中也会缓慢释放妖力，只不过异常缓慢。
　　拿了碾碎好的晶核，方子羽又走进了储物室，来照顾他的宝贝青蛙卵和蟾蜍卵。
　　先看了看，各个小养殖缸里的水温调节器上显示的温度没有多大变化方子羽才放心。
　　看了看，他将所有水属性晶核碎片均匀的撒进两个大缸十六个小缸里面，水属性晶核有利于水系宠物发育这点，方子羽还是可以确定的。
　　而后方子羽拿出手机一边记录，一边将金木火土毒撒进了1到5号蟾蜍小缸里，然后将每个小缸里撒了什么属性的晶核碎片都记录下来。
　　⑧号小缸里实验的是超低水温能不能弄出超级大蝌蚪，而1到5小缸里分别撒下了金木火土毒五中晶核，剩余的⑥号小缸里将自己拥有的所有属性晶核碎片都撒了进去，不但有金木水火土毒，还有这些一些其他风系电系的乱七八糟的属性。
　　反正就是实验着玩，重温一下小时候的感觉，并且验证一下有人说的这些卵生宠物是不是真的很容易变异。
　　至于⑦号蟾蜍小缸则用作对照，里面除了有在其他所有刚里都撒过的水属性晶核碎片，其他一切都是正常状态。
　　随着氧气泵不断的抽出水花，晶核碎片随着蟾蜍卵在水里起起伏伏。
　　这些弄完，方子羽点了点头出去储物室，期待着这些吸收不同属性妖力的蟾蜍卵出生后会有什么不同。
　　出了储物室，方子羽看了看表，九点十分，应该也快有顾客上门了，还真有些期待今天的第一个顾客是谁。
　　“黛玉，你们也都下来了啊，我有件事跟你们说。”方子羽看到在店里遛弯的黛玉说道。
　　大黄也已经爬到椅子上睡觉了。
　　“喵呜~什么事？”黛玉停下来，抬起脑袋看着方子羽。
　　方子羽把正在看宠物小精灵的小冰的平板拿了起来，没有理会气鼓鼓的盯着他的小冰，又叫醒了睡回笼觉的大黄，对着三个宠物道：
　　“之前带你们一起去报名的宠物华丽大赛，明天就要开始比赛了。现在要对你们进行训练，明天不但有对战环节，还有其他各种环节。其他宠物这段时间相必都经过了各种锻炼，所以你们也要开始锻炼，首先就从聪明这项训练吧，现在我给你们放幼儿水准的数学教学视频，你们每个人都要认真学哦！”
　　“黛玉也要学吗？”黛玉抬起头看着方子羽。
　　“对，都要学习。”方子羽说。
　　“喵~”大黄摆了摆尾巴，没有兴致，想要回去睡觉。
　　“大黄你也要好好学，如果明天比赛你能通过的话，明天晚上我帮你晋级三阶哦。”方子羽看着大黄道。
　　听到方子羽这么说，大黄身体一僵，卖出去的爪子又收了回来，瞪了一眼方子羽。
　　这个愚蠢的铲屎官，就知道威胁本喵，哪天就把你解雇了！
　　“小冰也是，都要认真学，不然没饭吃。为了明天的比赛加油吧。”方子羽鼓励道，也许临时抱佛脚就真的有宠物通过聪明那一关考核了呢？
　　不管宠物们怎么想，反正是在方子羽的要求下三只宠物排排坐，看着平板里从认数字开始学习数学。
　　黛玉它们看平板学习数学，方子羽则躺在好久没躺过的躺椅上打盹，开始了悠闲而又漫长的一天。
　　过了又半个小时，两女一男走进了宠物店，男的长得端端正正，看起来有点小帅，目光始终聚集在身旁一个身材高挑性感的女子身上，这高挑性感的女子也充满爱意的看着他，两个人似乎是一对情侣。
　　而高挑性感的女子身旁还有一个人背着猫包，长着一张娃娃脸，身材玲珑有致，可以称之为童颜**的一个女子。
　　这女子一进店里目光首先落在了店里的宠物猫身上，而后又东张西望的似乎在寻找什么，找了半天没有找到，她才把目光集中在了方子羽身上，叫喊道：“方子羽醒醒，你家大黄呢？”

第一百九十章 命运的相遇
　　方子羽一睁开眼就看到了店里的一男两女，眨了眨眼睛缓了一会儿，才道：“我家大黄在学习。”
　　方子羽仔细的打量了一眼赵悠然以及和他一起的两个人，看到江涯不由的惊讶道：“江涯你把女朋友追到手了？”
　　“啊呜呜……”听到方子羽叫江涯，笼子里的哈士奇摇头晃脑的答应，激动的不行。
　　方子羽：“……别叫，我叫的不是你。”
　　江涯：“……”
　　“啊呜呜？？”
　　哈士奇疑惑的叫了一声，这不就是我的名字吗？
　　听到方子羽的话，江涯高冷的瞥了一眼方子羽。
　　江涯的女朋友惊讶看着江涯：“江涯，你和这店长认识？”
　　“啊呜呜……”
　　江涯：“……”为什么一叫我的名字，这只狗就叫的这么欢实。
　　“对啊，江涯你居然认识方子羽，之前你怎么不告诉我？还让我找了半天才找到奇异宠物店，王慧，好好管管你家江涯！”赵悠然盯着江涯有些不爽的说道。
　　“啊呜呜……”
　　笼子里的哈士奇又打了个滚，它有些疑惑，这些人类一直叫自己的名字，为什么又不理自己呢？
　　江涯看了看自己女朋友王慧解释道：“我又不知道你们要找的奇异宠物店是这个宠物店。”
　　江涯当时确实猜到了她们可能是要找方子羽的宠物店，但是本能的就不想靠近方子羽的店，所以才没说。
　　“江涯，你这是诡辩，自始至终都没有说过你其实知道这里有个宠物店。”赵悠然撅了撅嘴。
　　“啊呜呜……”
　　一听到江涯二字哈士奇又叫了两声。
　　“不对，这只哈士奇的名字是不是也叫江涯？为什么我一叫江涯它就兴奋的不行，就跟叫它一样？”赵悠然眼睛一转看着方子羽问道。
　　“不是，哈士奇天生这样。”赵悠然还没说完，方子羽就连忙解释道。
　　方子羽还没说完，哈士奇又啊呜呜的叫了一声，似乎再说方子羽再说慌。
　　方子羽瞪了笼子里的哈士奇一眼，突然后悔给它起名叫做江涯了。
　　赵悠然没理会方子羽的解释，走到哈士奇笼子跟前对着哈士奇伸出一只手喊道：“江涯？”
　　“啊呜呜……”
　　哈士奇听到赵悠然叫它名字，激动的跳了起来，爪子伸到笼子上想和赵悠然亲近。
　　赵悠然：“……”
　　王慧：“……”
　　江涯：“……”
　　三个人都不约而同的看向了方子羽。
　　方子羽眨了眨眼，摸了摸鼻子有些尴尬的道：“那……那个，我说这其实只是它喜欢江涯这两个字的表现，你们信吗”
　　三人不约而同的翻了个白眼，信你个鬼哟！
　　江涯看过来盯着方子羽，目光冷冽，他上前一步怒喝道：“方子羽，你欺人太甚，有种和我打一场！”
　　他本能的决定这一定是方子羽的阴谋，他故意想让自己出丑。
　　他简直要疯了，在女朋友面前出了这么大的丑，他现在只想弄死方子羽。
　　但是听到江涯的叫嚣的话，方子羽不由腰杆子一挺，我还怕你不成，叫喊道：“打就打，小冰过来！”
　　你暴怒，我还也暴怒呢，我辛辛苦苦的出主意帮你追女朋友，你不感激我就算了，还让我亏了一千多块钱。
　　我给狗狗起个名字叫江涯怎么了？我自己的狗我乐意，谁让你忘恩负义来着？
　　要打架？行啊，今天就让你知道你个菜鸡是有多菜！
　　小冰飞过来停在方子羽肩膀上盯着从江涯身后窜出来的大白狗，一只二阶的大白狗，它一个巴掌就解决了。
　　看到江涯生气，江涯女朋友连忙拉住他道：“别这样，一个名字而已，又没啥，再说这只狗狗还挺可爱的，不行我们就把它买回去吧。”
　　“对啊，不至于。而且头龙可是三阶的，杀三阶巨怪都跟喝水一样简单，你打不过的。”赵悠然也连忙劝告道，她觉得这也没啥啊，不就是个名字吗。
　　江涯：“……”
　　你们两个这是劝架吗？
　　“方子羽，这次我我记住了，你给我等着！总有一天我会嫩死你的！”江涯看了方子羽一眼，气哼哼的拉着自己女朋友王慧往出走。他被赵悠然的话泄了气，他打不过方子羽，这真他妈难受。
　　王慧知道江涯正在气头上，没有反抗被江涯拉着走，回头看向赵悠然道：“我先跟他走，你办完事一会儿电话联系。”
　　“好的，没问题！”赵悠然摆了摆手。
　　方子羽站在原地看着江涯离去，无奈的摸了摸鼻子，怎么就和江涯关系恶劣到这种程度了呢。
　　这变化让他始料不及，最开始自己明明好心帮他出主意追女朋友，现在看来，在自己所说的方法下他成功了啊。
　　可是这家伙不但不感激自己，还老是摆着一副臭脸，自己明明亏了一千多块钱都没摆脸色，这家伙还真是小气啊。
　　难道是嫉妒自己的才华和实力？怕自己这个情场老手抢了他的女朋友？
　　方子羽心想果然还是自己太优秀了啊。
　　其实方子羽还真猜对了一些，江涯的性格本就是偏小气还爱多想的，他真的拿自己和方子羽比较过，一比较他就有些自闭了，完全比不过嘛，除了自己制作匕首的技术之外，其他的都被方子羽甩了几条街。
　　所以他本能的不想靠近方子羽，觉得自己会被比下去。当今天看到那只叫江涯的哈士奇的时候他瞬间就误以为方子羽是有预谋的，故意要让自己出丑的。
　　“哇，大黄，我把然然带来了。”
　　赵悠然看到大黄从收银台后面露出脑袋，非常开心的大叫着冲了过去，俨然忘记了刚才江涯的事情。
　　方子羽：“……”
　　你这么自来熟的吗？
　　“喵~”
　　方子羽转过身来，赵悠然已经把自己猫包里的橘猫然然放了出来。
　　橘猫然然一被放出来，就小跑着冲向大黄，就仿佛一年没见到了牛郎的织女一样。
　　“喵~”
　　然然亲昵的叫了声，跑到大黄跟前拿脑袋轻轻蹭着大黄，眼里心里全都只有伟大帅气迷人的橘皇。
　　大黄对交女朋友轻车熟路，冲橘猫然然叫了一声，舔了舔它脑袋上的毛，一副本皇也很爱你，很喜欢你的样子。
　　得到大黄的添毛，然然简直激动的浑身颤抖，橘皇大人居然给我添毛了，橘皇大人也喜欢我。
　　可是好想也舔一舔橘皇大人的毛啊，橘皇大人那么威武，那么雄壮，那么帅气迷人又威严十足，不愧是橘皇大人。
　　“喵~”然然抬起头看着大黄，试探的询问自己可以给橘皇大人舔舔毛吗？
　　大黄扭头看着然然，半天不说话。
　　就在然然心里又是打鼓又是不知所措的时候轻轻点了点头：“喵~”
　　本来看到橘皇不说话。然然内心忐忑至极，自己是不是做错了，自己是不是放肆了，然后一切的怀疑都随着大黄那一声轻哼消除了，橘皇大人是爱我的，是爱我的。
　　它激动的靠近大黄，伸出粉嫩的舌头幸福的舔着大黄的毛。
　　方子羽：“……”
　　渣猫！玩弄感情的渣猫！

第一百九十一章 水弹蛙
　　“大黄，你学习学好了？没学好就别一天拈花惹草的，赶快去学习！”
　　方子羽黑着脸面无表情的说道。
　　大黄看了一眼方子羽，冲然然叫了一声，跳回椅子上心不在焉的继续观看平板里放的教学视频。
　　然然乖巧的也跳了上去，亲昵的给大黄舔着毛。
　　方子羽：“……”
　　心好累。
　　“小冰，你也去学习吧，好好学习。”方子羽看着还不愿意回去的黛玉说道。
　　“嗷呜~我知道了。”小冰不情愿的飞回自己的板凳上，也是心不在焉的看着平板，一看就是敷衍了事的样子。
　　只有黛玉在认真的学习，还时不时歪着头学着电视里数数爪子。
　　赵悠然看着自己的猫一副卑微求爱的样子，也是有些无语，然然你也太卑微了吧。要知道你是母猫啊，你应该择偶，应该让公猫让大黄围着你转才对吧？
　　这一下子让她想趁机撸一撸大黄的大算落了空。
　　赵悠然走进看着方子羽道：“那个，方子羽谢谢你那天在荒野救了我，要不是你我可能真的会受重伤也说不定，你还没吃中午饭吧？一会儿我请你吃吧。”
　　赵悠然鼓了鼓腮帮子，有着一张娃娃脸的她看起来有些可爱。
　　她其实是有些心有余悸的，因为回来看到了网上那些游客被鹿顶的肠穿肚烂的视频。
　　“那行啊，被吃破产不要怪我！”方子羽看着赵悠然点了点头，能白吃一顿当然白吃了啊。
　　“没问题，你随便吃！”赵悠然非常大方的说道。
　　然后她又立马转移了话题，看着黛玉它们问道：“那个，你为什么让他们看这种学习视频啊？惩罚它们吗？”
　　“不是。训练它们的智慧让它们参加宠物华丽大赛而已。”方子羽坐了下来说道。
　　“这样啊，不过我没有报宠物华丽大赛呢，我对于然然获奖并不抱希望。”赵悠然也找了个板凳坐下来说道。
　　所坐的位置非常靠近黛玉，说话时注意力也全部集中在黛玉身上。
　　“看样子然然要寄存在你家一段时间了，我可以时常过来看看它吗？而且我对猫生崽崽没有经验哎，有什么要注意的你知道吗？”赵悠然又是说道。
　　“城南第二高中。如果我在宠物店的话没问题，至于猫下崽的问题自己去千度上查，相关书籍书店也可以买到，我没时间给你传授。”
　　方子羽耸了耸肩膀说道。
　　赵悠然：“……我知道了。”
　　“那个，我能不能和大黄还有这只银色的猫咪玩一会儿？”赵悠然看着方子羽又问道。
　　“不行，它们在学习！”方子羽拒绝。
　　“奥，那我去看看我家然然总可以了吧。”赵悠然不开心的点了点头。
　　方子羽没有再拒绝，因为大黄想要女朋友的缘故，方子羽答应了赵悠然让大黄给她的橘猫然然配种，也就懒得管赵悠然了。
　　虽然已经看出来了她的目的其实是想撸一撸大黄和黛玉，但是还是睁一只眼闭一只眼了。大黄可能会因为小鱼干让她摸，黛玉就难了，黛玉一般不会理会外人的。
　　赵悠然蹲下和大黄它们亲近的时刻，店里也来了真正的顾客，一共四个人，两个男孩以及男孩的父母，两个男孩十二三岁，一个看起来十五六岁。
　　两个人进来就被琳琅满目的宠物们所吸引，感觉眼睛都不够用了，但是又因为第一次来这店里，有些拘谨的没有靠近宠物们，没有和猫狗亲热。
　　方子羽没理会逗猫的猫奴赵悠然，看着两个男孩的父母道：“是给他们挑选宠物吗？”
　　“是呀，昨天看到店长似乎新进了一批宠物，今天就连忙赶过来了。”两个男孩的母亲笑着回答道。
　　“对，店里的确新进了一批宠物，都是我在野外抓的，潜力最低都是二阶的，都在店里了，你们可以自己看，也可以说出自己的要求，我给你们帮忙挑选。”方子羽看着这对夫妇说道。
　　“嗯，我们想给他们两个挑选攻击力稍微温和一点的，性格也温顺一点的，比如水系或者木系的宠物，土系的也可以，最好不要火系金系的，感觉攻击力太强，我害怕契约的时候把他们两个伤着了。”两个男孩的母亲想了想说道。
　　“这样啊，其实你如果怕孩子被宠物伤到，我建议你买契约药剂，只要后期好好培养感情，其实没多大区别的。
　　如果不用契约药剂的话，你们可以选这些蓝色笼子里的宠物，它们都是人类喂养的宠物，性格都很温和，每个笼子上也都把它们的属性写上了，你们可以自己挑。
　　红色笼子里的则是野生宠物，它们攻击力强，性格不是太温顺，如果要给孩子买的话我建议最好使用契约药剂。”
　　方子羽简单的介绍了相关的情况给夫妇两人。所谓的契约药剂，也就是个安眠药差不多的一种药剂，可以让一阶宠物陷入深层次的沉睡，从而顺利契约宠物。
　　由于配方简单，市场上又好多种不同的版本，作用都差不多。
　　虽然这种药剂只对一阶宠物起作用，但是还是大大的降低了人类对于一阶宠物的契约难度。
　　夫妇两个人点了点头，走到宠物笼子跟前仔细的看了起来，一边和两个儿子商量。
　　“叔叔，你这里放的这些蛋是什么？是宠物蛋吗？”那个岁数小一些的小男孩走到放蛋的架子前问道。
　　“对，那是野生宠物呆呆鸭的蛋，一种水属性小宠物的蛋，如果你们想要的话也可以预订，我可以帮忙孵化的。”方子羽解释道。
　　现在市场上已经出现了小型的孵蛋机，因为宠物蛋普遍生命力比较强，孵化成功率比普通鸡蛋鸭蛋高了很多。
　　这种小心孵蛋机可以孵化宠物蛋，因为宠物孵蛋机只不过是孵蛋机的一种改小改进版本，并没有多大的科技含量，在利益的催化下市场上已经有的卖了，一般来说宠物蛋孵化成功率可以达到90%。
　　“奥。”男孩答了一声，就又把注意力放在其他的宠物身上了。
　　夫妇在店里选宠物的时候，店里又来了三个年轻人，也都是慕名而来卖宠物的，方子羽的三阶冰霜巨龙还是非常有吸引力的。
　　其中一个人买走了一颗呆呆鸭的蛋，因为这是宠物蛋，卖的并不贵，只要两千块一颗。这青年家里有买孵蛋机，对于自己孵化宠物蛋非常感兴趣，尤其是那种期待感和神秘感，不到孵化出来你永远都不知道自己孵化出来的是几阶潜力的宠物。
　　剩下两个人，一个人没买，一个人买走了一只二阶潜力的水弹蛙。
　　这水弹蛙的技能是水弹三连发，在一阶里面攻击力还不错，而且在水系环境下攻击力还有加成。
　　水弹蛙看到有人来救自己，愉快的跑了，临走时还瞪了方子羽一眼。
　　似乎在说，本蛙记住你了，我还会回来的。
　　三个年轻人都选完离开了，那对夫妇才给两个儿子选完宠物，小儿子给选了一头二阶潜力的疾风狗，大儿子则是一头水弹蛙。
　　方子羽给两个人把宠物抱起来道：“一共四万三。”
　　“咦，那只肚子上有红色枫叶的大青蛙是什么青蛙？卖吗？”都到了付钱的环节了，两个男孩的母亲又问道。
　　“那是流浪青蛙，非卖品，不卖的。”方子羽摇头，“这头是种蛙，你们可以预定它们的儿子，过一段时间应该有一批会小的流浪青蛙会长大……”
　　听方子羽详细的介绍了流浪青蛙的作用后。两个小男孩不由的被方子羽描述的功能吸引住了，拉住母亲的手希望母亲可以帮他们预定一只。
　　看到母亲不说话，又去求父亲，还做了好几个保证，最后父亲开口道：“那我们就定一只二阶潜力的，不过要是和店长你说的不相符，我们可是会要求退款的。”
　　“放心，小店童叟无欺。”方子羽笑着回答道。
　　父母点了点头，付了钱，一共付了四万四，一千是定金。
　　收了小钱钱，方子羽做回小板凳乐滋滋的，口袋进账了六万六，缩水的小钱包终于又开始慢慢鼓起来了。
　　而且他发现水弹蛙挺受欢迎的，心想自己要不要去弄两只种蛙培养一批水弹蛙？

第一百九十二章 不行
　　“方子羽，你这宠物店看起来好挣钱呀。”赵悠然一边喂着大黄小鱼干如愿以偿的撸着大黄一边说道。
　　“赚的这点钱还不够宠物吃两顿的，你以为三阶宠物是好培养的啊。”方子羽翻了个白眼。
　　“现在快十一点了，你有没有想好中午去哪儿吃饭？”赵悠然看着方子羽问道。
　　“不是你请客么？问我去哪儿吃？”
　　“那就去吃必胜客吧怎么样？”赵悠然提议道。
　　“都可以，反正我是白吃的，随你便。”方子羽耸肩道。
　　“那行，就必胜客吧。”赵悠然说。
　　时间很快过去，快十一点半，方子羽又卖出去了一只二阶潜力的宠物，时隔七天，再次开业，收益还不错，光是早上就赚了八万多块钱。
　　“那个，就这样开着店门没关系吗？”赵悠然看着方子羽问道。
　　“没问题的，黛玉它们会看好店的。”方子羽说道。
　　出去方子羽就带着小冰，赵悠然则什么宠物都没带，她到是想，但是大黄想和然然过二猫世界不来，她只能被迫放弃了。
　　赵悠然点了点头，两人一起走出去店里，走出不远，肖白就从自己花店里出来看到了方子羽和赵悠然出去的场景。
　　“咦……赵悠然？方子羽这家伙终于开窍了？舍得交女朋友了？原来他喜欢童颜**萝莉型的啊。”肖白看着两个人远去的背影嘿嘿奸笑了一声。
　　附近其他一些店子的人，有注意到这一幕也是啧啧称奇，方子羽这小子自从灵气复苏后桃花运不断啊，之前店里有个清纯可爱的女子，这又来了一个童颜**类型的，这家伙踩狗屎了？
　　方子羽和赵悠然走进必胜客店里，找了个桌子坐下来，服务员拿着菜单过来，赵悠然接过菜单递给方子羽眨了眨眼睛道：“你点吧，你点完我在点。”
　　方子羽没有客气，拿起菜单看了看，然后毫不犹豫点到了一个178元的雪花芝士慢煮澳洲牛胸披萨道：“就要这个披萨，再来一杯冰可乐，就这样。”
　　“你还真是不客气啊。”赵悠然吐槽了一句，然后道：“再加一个澳洲西冷牛排加一杯可乐，大杯的。”
　　服务员去备餐，方子羽拿起手机耍，并没有因为和妹子出来吃饭就有多紧张，小冰在一旁吃着雪糕。
　　赵悠然用手撑着脑袋，看了看方子羽上道：“方子羽，你有没有女朋友？”
　　“开玩笑，我要女朋友那种生物干嘛？单身他不香吗？”方子羽抬起头看了一眼赵悠然耸肩说道。
　　赵悠然看了看方子羽，双手捧着小脸，突然开口道：“方子羽……我喜欢你，要不你做我男朋友吧？”
　　听到这话方子羽一愣，小冰都愣住了，齐齐看着赵悠然，完全没有意识到这突如其来的表白。
　　“死心吧，不可能的，别开玩笑了，你喜欢我是假，喜欢我的猫是真吧，我已经看出来你的目的了。”
　　方子羽反应过来连忙摇头说道，罕见的老脸红了，心脏在砰砰砰的跳。
　　开玩笑，他记得上次女孩子给他表白似乎是在高一吧，时隔这么多年，突然又被女孩子这么大胆的表白，方子羽紧张的一批，自认为厚的脸皮都红了。
　　赵悠然：“……”
　　“我是想撸你的猫，还想骑你的龙，但是我也是真的喜欢你啊，这还是我第一次向男孩子表白呢！”赵悠然大大方方的如实说道。
　　她才大学毕业不久，以前确实没交过男朋友，这还真是她正八经的第一次向男孩子表白，其实他对方子羽也只是有一些喜欢，觉得他骑着龙挺帅的，猫还好看，又能给人安全感。
　　最主要的是让她有点心动，要问到底是哪里心动，她也说不上来，可能有第一次路上偶遇的时候，方子羽是方子羽对她干脆利落的拒绝，并没有因为她长得还挺漂亮就一副百依百顺，让她觉得方子羽很特别。
　　也可能是别的吧，反正就是有和方子羽尝试谈恋爱的冲动！
　　说到底，其实还是方子羽的优秀让她想和方子羽谈一场恋爱试一试的感觉，而且除了方子羽本身比较优秀之外，还有两只颜值辣么高的猫，还有一头巨龙。
　　除了猫可以撸之外，还可以和男朋友一起骑龙遨游在天空上，想想都好浪漫。
　　她自己要是不早点抓到手，被别人抢了怎么办？
　　方子羽：“……”
　　没想到你不但想撸我的猫，还想骑我的龙！
　　但是仔细一看赵悠然，童颜**，看起来音娇体柔，要不要答应她？
　　不不不，天呐，方子羽你在想什么，万一是糊弄你的呢，再说了答应了你自己不就成了妖艳贱货中的一员了吗？难道你忘记了自己之前说的话了？
　　对啊，强者需要什么女朋友？
　　“不行，我们还是吃饭吧，我现在还不想交女朋友。”方子羽坚定摇头。
　　再拒绝的这一刻，他似乎听到了内心深处传来的一丝微弱的声音：“不，你想！”
　　被赵悠然一双期待的大眼睛盯着，方子羽感觉自己就这么拒绝了她实在是一种罪过。
　　自己这是拒绝了万千男同胞的梦想啊。
　　哎，太优秀果然是一种罪过!
　　听到这话赵悠然不由的泄气了一般，失落落的，过了一会儿她又鼓起气来了：“然然都已经泡到大黄了，我不会放弃的！”
　　方子羽：“……”
　　你没发觉是大黄泡到了然然吗？
　　赵悠然气鼓鼓的盯着方子羽，对于自己长久以来第一次表白就失败很不开森。
　　方子羽玩着手机，当做没看见。
　　不多时，两个人的饭都上来了，方子羽赶快转移话题道：“吃饭吃饭。”
　　说着就拿起披萨大快朵颐的吃了起来，这一百多块钱的披萨，果然不错，方子羽拿了一块给小冰，又对赵悠然道：“你吃不吃？别客气，反正都是你付钱！”
　　赵悠然：“……”
　　好想现在就跑，扔他一个人在这里。
　　“吃就吃！”赵悠然拿起一块披萨就像咬方子羽一样，咬着披萨吃完了。
　　这让方子羽看的有点心虚。
　　吃完饭，方子羽坐不住了，起身道：“那个，我先回去了，我还要看店铺。”
　　“我要回家，你能不能骑龙送我回家？”赵悠然看着方子羽。
　　“我还要看店铺，没时间，你自己打车回去吧。”方子羽头也不回的拒绝。
　　拒绝就要干脆利落。
　　自己一个人多好，从小到大不也都这么过来的吗？
　　赵悠然站在原地，盯着方子羽离开的背影，咬着牙，确定方子羽真的不会回头气，气呼呼地鼓着腮帮子：“我不会放弃的！”
　　远远地许多吃饭的行人看到这一幕，恨不得上去代替方子羽，暴殄天物啊，这么漂亮的女朋友都不要，转身就走了。

第一百九十三章 又短又快
　　方子羽回到宠物店，内心还是有些不平静，突然被表白了，还是美女，吓死他了。
　　“还是睡个觉好好缓一缓！”方子羽呢喃一声，走进店里。
　　“喵呜~子羽你回来啦”黛玉跳出来像方子羽打招呼，它有些疑惑的看着方子羽道：“子羽，你似乎很紧张的样子，你心脏跳的比平时快了好多啊！”
　　方子羽：“……”
　　“嗷呜~当然紧张了啊，他刚才被人表白了，就是之前想摸你的那个女人类。”小冰坐到收银台上打了个哈欠说道。
　　“喵呜~子羽被表白了啊，那子羽同意没有？”黛玉又是好奇又是惊讶的问道。
　　“没有，不说这件事了！对了，大黄呢？”方子羽看着黛玉问道，大厅里并没有黛玉的身影。
　　“喵呜~大黄说带着然然上楼谈心去了。”黛玉跳回椅子上回答道。
　　方子羽：“……”
　　这只渣猫，别以为我不知道你想干嘛。
　　“黛玉你先学习，我上楼去看看。”方子羽说了一声，转身往楼上走去。
　　上了二楼，打开房门，方子羽就看到大黄咬着然然的后脖颈，趴在然然身上。
　　方子羽：“……”
　　渣猫。
　　关门，转身离开。
　　虽然嘴里说着渣猫，但其实方子羽知道这只是正常的繁殖行为，对于猫而言，交配是没有什么舒服的，不像人类。
　　猫猫都是又短又快的存在。
　　尤其是对于母猫来说，交配其实是一种痛苦。
　　猫的生殖方式和普通动物是有很大区别的，有兴趣的可以自己去了解一下。
　　和大多数动物不同，大多数动物都是先排卵然后交配等待受精，但是猫却是奇特的先交配，后排卵。
　　因为一些进化的原因，为了刺激排卵，所以其实猫咪交配对于母猫是很痛苦的，甚至交配完了母猫会不自觉的攻击公猫，所以大黄才会本能的跑到一边，其实是本能的怕然然攻击它。
　　还有就是排除异己，在猫驯化之前，并不是一夫一妻制，很有可能雌猫在和该雄猫啪啪啪前，已经和某王姓猫进行过不可描述，刺的作用就帮助雄猫将王姓猫的遗留给清理干净。
　　当然然然是一只处女猫。
　　繁殖的时候大黄咬住然然的后脖颈，其实也是在进化过程中公猫防止母猫在交配时攻击自己的一种手段。
　　虽然都变异了，这还是根植在基因中的本能，就像繁殖一样，其实交配对大黄来说感觉可言，但本能的还是想要女朋友，因为这是生物的繁育本能。
　　不过灵气复苏了，也说不准大黄其实也能享受到了呢。
　　从某方面来说，其实给猫做绝育是一种正确的决定，给猫绝育后不但可以增加猫的寿命，而且还可以减少很多疾病和麻烦。
　　对公猫来说可以避免因发情造成**肿瘤、前列腺肥大等问题。另外频繁发情的公猫最容易得泌尿系统闭塞，绝育手术可以从根本上解决这个问题。
　　对母猫来说，发情频率过高会造成卵巢囊肿，生育过的猫咪更会有子宫蓄脓、**肿瘤、卵巢肿瘤、子宫积瘤等问题。
　　为猫咪实施绝育手术可以从根本上减少猫咪的健康隐患，对健康十分有利。
　　另一方面还可以减少流浪猫的诞生，很多流浪猫其实都是因为家里的猫咪繁殖的太多，给主人造成了饲养负担，或者其他一些原因，导致许多小猫被丢弃成为流浪猫。
　　方子羽没有给大黄做绝育是因为大黄是最早是在乡下出生的，那时奶奶从别人家抱回来的，乡下没有给猫做绝育的习惯。
　　而且一般乡下都不会出现猫特别泛滥的情况，猫多了就可以送给别的人家，乡下几乎家家都会有老鼠。
　　而且乡下养猫都是吃的普通面糊糊或者主人吃的东西，没那麽讲究，养猫的代价也不大。
　　不过一般最好别这么做，特别是别给品种猫喂人吃的一些洋葱之类的东西，它们太贵，死一只主人都心痛。
　　乡下，猫都几乎不要钱，谁家有就去抱一只了，有个别不小心养死了，因为不要钱也不会特别心痛。这样也会使乡下的猫体质更强一些。
　　就比如大黄之前吃人吃的东西，也不活了这么久。
　　之前大黄因为在乡下没做绝育，方子羽没给它绝育的原因一方面是他自己开着着宠物店，就算又小猫了也可以卖点，另一方面则是大黄是从奶奶手上传过来了，方子羽想觉得还是完完整整的好。
　　“喵呜~子羽，你咋这么快下来了。”子羽看着从楼上下来的方子羽好奇的问道。
　　“大黄在和然然谈心，我就下来了。”方子羽摸了摸鼻子说道。
　　看着黛玉，方子羽在想黛玉以后也会不会发情啊，要不要问问它做不做绝育手术？不过看大黄的样子，它之前并没有发情，此时却和然然玩的不亦乐乎，看样子变异后宠物应该和人类一样可以自如控制了。
　　“对了，黛玉你学习学的怎么样了？认识数了吗？”方子羽又问道。
　　“喵呜~黛玉认识了一到十，还会算加法。”黛玉抬头说道。
　　“那好，我考考你啊，这是几？”方子羽拿笔在纸上写了一个2。
　　黛玉歪着脑袋看了看，有些不确定的问道：“喵呜~这是2对吧子羽？”
　　“对。”方子羽答道，有在后面写了一个+1有问道：“黛玉知道等于几吗？”
　　黛玉看了看，又低下头伸出爪子数了数，似乎还是不确定，走去叼来几颗猫粮放在地上，用爪爪先将两颗摆放在一起，另外摆来一颗。
　　数了一遍，确定数字是对的后，又用爪子将三颗猫粮放在一起，数完之后惊喜的抬头看着方子羽伸出三个指甲道：“喵呜~黛玉知道了，是三对不对？一加二等于三对不对？”
　　“对，黛玉真聪明。”方子羽揉了揉黛玉的脑袋夸奖道，从抽屉拿出虾味猫粮奖励给黛玉。
　　宠物们的智慧都和小孩子差不多，能这么快学会简单的数字和加减法确实是比较聪明了。
　　“谢谢子羽~”黛玉开心的跑过去吃起了猫粮。
　　方子羽看了看，小冰，又换了几个数字问了同样的问题。
　　“嗷呜……”
　　小冰坐在收银台上，看着面前纸上的数字，一双竖瞳有些茫然。
　　它根本没想到方子羽居然会真的检查，压根就没有认真学习过。

第一百九十四章 奇怪的眼神
　　没有回答出问题的小冰，被方子羽罚不准吃晚饭，并且继续去看教学视频。
　　方子羽自己则回到躺椅上睡午觉。
　　时间悠悠而过，中午过去，整个下午，方子羽卖了两只宠物，一只是二阶潜力的水弹蛙，一只是三阶潜力的火属性狗狗。
　　罕见的水弹蛙有些受欢迎，方子从野外羽带回来的三只水弹蛙在今天全部都卖了出去，而且还卖了一只三阶潜力的宠物。
　　光是下午就又赚了12万，罕见的大收获。
　　五点多，方子羽从躺椅上爬起来，打了个哈欠，往店外走。
　　站在店门口，此时太阳已经西斜，高楼林立的城市里已经晒不到太阳，只有高楼的上半部分还能晒到太阳。
　　不同于灵气复苏之前，此时的天空是蔚蓝的，空气越来越好，在城市中也可以见到消失了多年的蓝天。
　　在夏日，此时气温但是凉快了许多，让人有了出去玩的欲望。
　　方子羽看了看天空，拿出手机给肖白发消息，问几点去吃饭。
　　“嗯？”
　　但是他陡然发现隔壁饭店的老张看自己的眼神怪怪的，再往远处一看，其他几个店的老板看自己的眼神也怪怪的。
　　握草，中午和赵悠然出去吃饭被误会了？我半辈子的清白被误会了？
　　方子羽陡然明白了过来。
　　“那个老张，你看什么呢？陡然发现我其实长得很帅？”方子羽看着老张不爽的揶揄道。
　　“哈哈，没看什么，没看什么，就是觉得你小子有点真人不露像，做了两年的邻居我都没看出来，嘿嘿！”老赵嘿嘿奸笑道。
　　“老张你瞎想什么？我中午和赵悠然一起去吃饭，是赵悠然为了感谢我请我吃饭，你们别误会！”方子羽解释道，他不能就这么放任不管，不然自己的一世英明就毁了。
　　“我没瞎想啊，年轻人一起吃个饭嘛，很正常，很正常！”老张一本正经的说道。
　　方子羽：“……”
　　你脸上的表情明显心口不一，你当我瞎吗？？
　　“方子羽，你准备一下，一会儿我们去吃饭。”肖白不知何时从花店里出来看着方子羽说道。
　　“那个，你要是不方便，也可以不去的，我给方小杰他们说一声就完事了。”
　　肖白话音一转冲方子羽挤眉弄眼，一副我明白的样子。
　　方子羽：“……”
　　他感受到了黄泥巴掉进裤裆的绝望。
　　“你挤眉弄眼个鸡儿，老子清清白白的单身狗！”方子羽真想揍肖白一顿。
　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑。我们约定的是六点在月满大江那里吃自助火锅，你快点准备哈。”肖白一副我相信你的样子。
　　方子羽郁闷的转身回去宠物店，随便了，清者自清，浊者自浊，哼。
　　回店里换了会气，准备了一下，方子羽带着小冰过来跟肖白会和一起前往月满大江。
　　月满大江算是中高级餐厅，装潢设计不错，菜品齐全，卫生也有保证。
　　上了车，肖白扭过头冲方子羽嘿嘿笑道：“现在就咋们两个人，给我说说你和赵悠然进行到哪一步了？没看出来你居然喜欢这种类型的。”
　　“我说了，她是因为感激我要请我吃饭，你咋这么八卦，你又不是不知道，还瞎鸡儿起哄，再胡说八道我嫩死你。”方子羽脑袋一抬盯着肖白骂道。
　　“哈哈，我不说了好了吧。不过赵悠然性格还不错，挺开朗大方的。”肖白想继续说，看到方子羽举起的拳头才果断闭了嘴。
　　月满大江门口，肖白将车停下，方子羽发消息联系方小杰和李慧婷。
　　不多时，李慧婷和方小杰就找到了他。
　　方小杰还是和平常一样，看到方子羽勤快的跑过来笑着打招呼道：“方哥好。”
　　“怎么样，这次考核过得怎么样？”方子羽拍了拍方小杰的肩膀笑着说道。
　　“哈哈，还行吧。再厉害也比不过方哥你，我们都还在考试，你都成为考官了。”方小杰挠了挠头崇拜的看着方子羽。
　　“谁让你小子第一只宠物契约一只绿毛虫的？要不然说不定你也有只三阶宠物了呢。”方子羽调侃道。
　　“那个你还别说方哥，我听你的给闪光绿毛虫喂食龙系异植，它还真的有变化，每次吃了异植后它浑身都会闪烁红光，方哥你说是不是要进化的预兆啊。”
　　方小杰看着方子羽一本正经的问道。
　　“嗯？还有这事？有时间你拿到我哪儿我给你看看。”方子羽轻咦一声，按理说那只绿毛虫吃一点龙系异植是不会有什么反应的啊，他当初那么说只是安慰方小杰的。
　　难道还有什么隐藏属性，没道理破游戏检测不出来啊。
　　两个人说话间，李慧婷也过来了，她虽然穿着一双运动服，身材依旧隐约可见，头发用一根皮筋扎起来，只化了淡妆，一副运动女孩的气质。
　　不同的是，能从她身上感觉到一股坚定，锐利的气质，这似乎是经过这次荒野考核才出现在她身上的。
　　阴阳猫墨宝就跟在她身边，看起来气势也比以前浓厚了一些，看起来不再只是一个简单的萌物，还有一种特殊的气质。
　　要说到底是什么气质，方子羽只能说个自然界那些经常捕猎的野猫一般，有那种警惕以及猎手的气质。
　　“好久不见啊方子羽，我变得更强了，迟早超过你。”李慧婷捏了捏拳头说道。
　　“我期待着。”方子羽淡淡的说道。
　　“你真的成了考官？到底做了什么py交易才当上的？”李慧婷上下打量了一眼方子羽说道。
　　她已经通过别的渠道知道方子羽是考官的事实了，也猜到了可能是因为方子羽的能力的缘故，却还是想揶揄他一下。
　　方子羽脑袋微微抬起，双手插兜：“魅力加上实力而已。”
　　李慧婷：“……”果然还是一如既往的无耻！我信你个鬼。
　　“行了，今天我们是过来聚会吃饭的，要说咋们进去边吃边说，我位子都订好了。”肖白停好车走过来说道。
　　“对啊，赶快进去吃饭，知道白哥请客，我可是特地饿着肚子过来的呢。”方小杰笑着说道。
　　“拿走吧。我也饿了，不过这里宠物可以进去吧？”方子羽问。
　　“没问题的，里面有专门寄存宠物的地方。”肖白点头。
　　以前餐厅都是不允许宠物进入的，但是随着灵气复苏，宠物融入生活，出门如果不带一只宠物都感觉不安全，一些店铺也就把这规矩取消了，高级的餐厅则专门开辟了为宠物活动的地方。
　　听到这话，方子羽点头，四人一起走进了店里。

第一百九十五章 哦，巨龙
　　找到了位置坐下，四个人打开小火锅都都各自去食材区拿食物和饮料，李慧婷是各种食物都拿一点，以素材居多，方子羽肖白三个人瞅着牛肉卷就是一个劲的拿。
　　真男人吃什么素，牛肉卷不香吗，羊肉卷不香吗？还有辣么多肉它都不香吗？
　　而且店里的牛肉卷可都是二阶巨怪黑背铁角牛的肉，虽然没有三阶黄金巨牛的肉质好，但也完全完爆什么神户之类的。
　　拿了高高一堆肉制品放满桌子后三个人才心满意足的坐下吃起来。李慧婷看着三个人无语摇头，煮着自己的荤素均匀的小锅很是开心。
　　方子羽三个人坐下来后端起一盘盘牛肉卷整盘整盘的往里倒，到完了肖白拿起旁边的勇闯天涯道：“来，先碰一杯吧，庆祝我们都顺利的通过了高级召唤师学校的考核。”
　　“来，干杯！”三个人齐齐举起杯子说道。
　　“为啥你们两个也拿的可乐？”肖白看着方子羽和方小杰。
　　“当然了，我是过来吃饭的，又不是喝酒的。”方子羽理所当然的说道。
　　“对对对，吃饭吃饭。”方小杰附和道。
　　肖白：“……”
　　吃了一会儿，李慧婷开口问道：“明天华丽宠物大赛初赛，你们谁参加了？”
　　“我。”方小杰举手，“我报名了容颜之美组，我主要就是玩一玩，根本没有冲着夺冠而去。”
　　“我也参加了。”方子羽吃了口牛肉卷道，黑背铁角牛肉更有嚼劲一些，蘸着芝麻酱和大蒜嚼起来非常爽，又爽又香。
　　肖白很不爽的道：“我没参加，这大赛瞧不起奶妈，都没专门设置治疗宠物的选项。”
　　三人沉默，不愿和肖白这只大毒奶讨论有关于奶妈的事情。
　　“我的目标是容颜之美和最强之盾组，赛区在城南音乐学院，你们在哪儿？”李慧婷吃了一片牛肉卷问道。
　　“我在城南第二高中。”方子羽抬头看了一眼李慧婷说道。
　　“方哥，我也在城南第二高中，明天一起啊方哥。”方小杰一听惊喜的说道。
　　“行啊，那我明天骑龙去你家找你。”方子羽点头。
　　刚吃没一会儿，方子羽他们旁边桌子上来了一桌客人，三男两女，一进来就高谈阔论，生怕别人听不到他们在说什么一样。
　　其中一个染着黄头发，耳朵上嵌着耳钉钉年轻男子拉开凳子自以为潇洒的坐在了板凳上，对着对面的两个妹纸道：
　　“我给你们说，这次高级召唤师学校的七天考核实在是简单，我都是轻轻松松就过去了，我感觉完全没难度嘛，完全可以将难度再加强一点。”
　　“可千万别加强了，你有两只二阶宠物当然轻松了，对我们来说光是躲避巨怪攻击就够麻烦的了。”其中一个妹纸瞪了年轻男子一眼。
　　“对啊，你站着说话不腰疼，你知道对我们来说考核多难过吗？再加强一个月后我们考核估计就过不了了。”另一个妹纸也忍不住吐槽道。
　　“哈哈，没事，这个月我帮你们集训一下，肯定就能过了，没问题的。”黄头发青年笑着摆了摆手说道。
　　“这人好自大啊，说话这么大声好像生怕别人不知道似得。”方小杰看了一眼那男子小声说道。
　　“这就叫满坛子不响，半坛子晃荡，你看真正的大佬哪里会来这种场合显摆，纯粹为了在妹子面前表现自己，又能钓妹子有能满足自己的虚荣心。”肖白吃了一大口牛肉说道。
　　方子羽对此不感兴趣，拼命的在消灭自己桌子前的几大盘牛肉卷，在方子羽看来来火锅店不用心吃饭吃回本就是愚蠢。
　　方小杰看了一眼方子羽，赞同的点点头道：“果然，大佬都是低调的。”
　　李慧婷：“……”
　　肖白：“……”
　　还是赶快埋头吃饭要紧。
　　吃了近一个小时的自助火锅，在方子羽三个男的都吃爽了后，四人才起身离开。
　　出了饭店之后，虽然已经看不到太阳的身影，但天空还是亮色的，还没黑。
　　街上行人如织，大部分都有带着各种宠物，许多人都是骑着宠物行走的。
　　社会风向似乎变了，骑着一只漂亮而强大的宠物，在现在来说是非常有排面的一件事。街道两旁的路上，骑狗的最多，也有骑猫的，还有骑大白兔的，骑螳螂的，骑马的，骑竹鼠的骑松鼠的等等。
　　天空中也不时能看到一些人类骑着鸽子、老鹰、麻雀等等其他的鸟类在天空中飞翔，看起来和谐又美好。
　　月满大江的停车场旁边，清一色的趴了一排排宠物，都是进去吃饭的客人的宠物。
　　有的吃完了，出来就骑着自家宠物往回走，如果自己的宠物又大又强又可爱，总觉得腰杆都是直的，总有一种装逼于无形的感觉。
　　就好像开着劳斯莱斯一般。
　　李慧婷看了方子羽三人一眼道：“我先回去了了，在以后我就要努力成为一名巅峰召唤师了。”
　　这其实也算是某种程度的散伙饭，之后如果大家进入不同的高级召唤师学校就会长时间见不到了。
　　“方子羽，我一定会超过你的。”李慧婷看了一眼方子羽，坚定的说道。
　　“那以后你就别找我给宠物进阶了啊，免得你超过我。”方子羽点头说道。
　　李慧婷：“……”
　　郁闷之下，李慧婷加快了步伐拦了一个出租车离开，墨宝瞪了方子羽一眼跟着李慧婷离开，又气我主人，和那只龙一样愚蠢。
　　“方子羽，带我们上天上转转如何？”肖白拍了拍方子羽的肩膀说道。
　　“对啊，方哥，我们还没有骑龙在天上飞过呢，能不能让我们体验一下啥感觉。”方小杰一听这话眼睛一亮，也是连忙提议道。
　　“这要看小冰同意不同意了，我倒是到什么意见。”方子羽摊手道。
　　“这简单。”肖白说。
　　“小冰，带我们到天上玩一圈，给你两颗二阶晶核怎么样？”肖白看着小冰道。
　　小冰伸出一只爪子：“嗷呜~要三颗。”
　　“没问题。”肖白点头。
　　方子羽：“……”
　　“嗷呜嗷呜……嗷呜嗷呜………”
　　小冰嗷呜叫了一声，冲到空中变成了一头17.3米的冰霜巨龙，施展出一股妖力将方子羽三人全都拖了上去，而后嗷呜一声飞上天空，打起了转转。
　　这一幕惊呆了地上的观众，妈耶，好大一头巨龙。
　　刚吃完饭带着两个女孩出来的黄头发青年正在吹嘘自己的宠物如何如何利害，想要邀请一个妹纸骑上去体验，结果一头巨龙突兀出现，瞬间闪瞎了他的钛合金狗眼。
　　两个妹纸一呆，羡慕的看着飞上天空越来越小的巨龙，她们注意到骑龙的人似乎是坐在自己桌子旁边吃饭的人，顿时对黄头发青年的宠物不感兴趣了。
　　再厉害也不就是一头二阶宠物么，有那头三阶不空帅吗？

第一百九十六章 冰魄藕的消息
　　回了宠物店，方子羽也没有兴趣再继续营业了，这么晚也不会有什么客人了。
　　将店里收拾了一下，把宠物们的笼子都清理了一遍，又都喂了晚饭，给哈士奇江涯减了三分之一狗粮，胖嘟嘟的小二哈满脸茫然的看着方子羽，为什么我的饭又少了？
　　方子羽给了它一个自己体会的眼神，小二哈没有理解，摇了摇尾巴，脑袋伸进碗里大口的吃狗粮。
　　将店里收拾完，方子羽又去储物室看了看蟾蜍卵和青蛙卵，发现温度有些高，又让小冰给降了一些温。
　　上了二楼，打开门，方子羽注意到大黄那家伙正躺在它的豪华版婴儿床里，橘猫然然正在可劲儿的给它添毛，它不时回头舔一舔然然的脑袋，就让然然激动的喵喵叫。
　　方子羽：“……”
　　“喵~”大黄冲方子羽叫了一声，抖了抖毛，看着他。
　　琥珀色的圆眼睛之中意味十足。
　　方子羽看了它一眼，摊手道：“今天晚上不能给你吃进阶材料。”
　　“喵？”大黄一爪子拍在床沿上，威严十足的盯着方子羽。
　　然然看着大黄，橘皇大人好威武啊。
　　“不是我不守承诺，是你现在确实不适合进阶。”方子羽看了大黄一眼，鄙视的道：“一来，你现在今天才行了那苟且之事不适合进阶，二来你现在是二阶巅峰，参加明天的大赛足够了，等赛后再给你进阶。”
　　宠物华丽大赛本质上来说是不会区分等阶的，人家宠物等阶高本就是实力的一部分，为什么因为你等级低就要区分开来？
　　你说是二阶攻击力最强的存在，那人家同阶攻击力没有你强，但是因为等阶比你高却在攻击力上碾压了你，那人家就是最强之矛，而你不是。
　　大赛最后每个组都只有一个冠军，只有一个第一，在最后只会是攻击力最强的那只宠物胜出，如果你的宠物因为等阶的问题输了，那本就是一种不够强的表现。
　　但是在最初筛选阶段为了给一些弱者参与的兴趣，还是会将等级分开的，只有在决赛的时候才会打乱。毕竟如果最初都不区分开来，弱者实在没什么参与感可言。
　　一般情况下，一阶的遇到二阶的就是被完虐的，没有什么反抗的可能。
　　最初区分开来让平民大众都有参与度，至于最后的决赛则就是真正的强者厮杀了。
　　当然对于不用战斗的智慧之证和容颜之美，等级是有加分效果的。
　　方子羽觉得大黄的颜值过个初赛就轻轻松松，就不要这么早给他进阶了。
　　其实这都不是最主要的，最主要的是方子羽看到大黄这个渣猫勾搭着母猫在他面前秀恩爱，他心里不舒服，暂时不想帮他进阶。
　　“喵！！”
　　大黄瞪了方子羽一眼，跳出婴儿床，熟练的打开茶几，叼了一盒小鱼干回窝里。
　　接着又叼了两次，一共三盒小鱼干。
　　更明显，这是方子羽不守承诺对它的补偿。
　　叼来小鱼干，大黄把然然赶下了床，崛起屁股掀开婴儿床的垫子把小鱼干藏进去了，可以看到里面趣满了小鱼干，还有许多晶核碎片，这是它的小金库。
　　方子羽：“……”你以为撅个屁股就能挡住我的视线吗？
　　鱼唇！自欺欺猫！
　　这个家里，除了方子羽，其他的宠物都有各自的小金库，其中以大黄尤为嚣张，明目张胆的那小鱼干往自己的小金库塞。
　　方子羽要是想要动它的小金库，一瞪眼二吹胡子三大叫，甚至还会撕卷纸威胁方子羽。
　　藏好了之后，大黄才有把然然宠物接回自己的小金库。
　　方子羽拿出七颗一阶晶核出来喂给宠物们，小柳树小九的则直接放进它的花盆里。
　　“都吃好，明天早上要去参加比赛的。”方子羽看了一眼宠物们说。
　　他自己洗了个澡，又把身上全都是火锅味的衣服丢进洗衣机。
　　然后拿出了已经关机了八天的四个手机，都登上小号，打开神话精灵研究所材料收集部安城分部队长交流群。
　　八天前在召唤师荒野考核前一天，方子羽以爻的身份@了全体成员，宣布有一处特殊的地方开启，四个小队全部集合，一起进去探索，可能有大量的好东西。让所有人做好准备，具体探索多长时间不详。
　　当时叶梁也想要去参加，被“爻”冷冷的一句实力太低不带驳了回去。
　　此时却是可以再次上线了，虽然说方子羽不怕叶梁怀疑，毕竟是他有求于神话精灵研究所，而不是他方子羽非他叶梁不可，不管怀不怀疑，为了能给宠物进阶，他都会选择相信。
　　而且方子羽现在知道了世界上是真的有远古遗迹的，随着叶梁对这个世界了解的越深，反而会觉得神话精灵研究所的厉害，居然这么早就可以去探索遗迹。
　　打开群聊，方子羽以二队长利刃的身份首先发言：“@叶梁，在不在？给我说说最近出了那些事。”
　　过了几十秒，叶梁就回消息了：“利刃大哥，你们出来了？”
　　二队长利刃：“对，出来了，这次本以为是个元素宝地，没想到居然还有远古遗迹，有点棘手，好几只宠物都重伤了。所以花费的时间有点久。”
　　叶梁：“远古遗迹？那是什么？”
　　二队长利刃：“远古时期遗留下来的遗迹，具体的等你强大起来了自然就会知道了，你还是给我说说除了三大榜单，最近还出了什么事？”
　　叶梁在群里把他知道的事情都说了编，最主要的就是宠物华丽大赛和后天召唤师学校开学的事情。
　　还有就是其他的社会机构，比如一些私人召唤师学校，研究所，狩猎小队，公司也都开始招募一些天赋不错的召唤师。高薪招收召唤师战力榜排名前五千名的召唤师。
　　二队长利刃：“我知道了，这其实都是早有预料的事情，公立召唤师学校招生完后必然会发生的事，还有其他的吗？”
　　叶梁：“没有了，就这些。那个，利刃大哥，为什么没有见到其他队长水群呢？天灾大哥也不在吗？”
　　二队长利刃：“我们下午才出来，其他三个估计都在交接任务，我交接完了，才过来问问情况，你有什么事吗？”
　　叶梁：“我的确有点事，我发现了关于四阶异植冰魄藕的线索。”
　　看到这消息方子羽坐在沙发上一惊：“冰魄藕的消息这么快就有了？”
　　赶快连忙恢复，二队长利刃：“真的假的？消息可靠吗？要是消息属实，小子你可是立了大功就，上面大量需要这种异植，特地把它的贡献值都调高到了45点，你要是发现了，绝对算是完成考核了，以后就可以正式加入神话精灵研究所了。”
　　普通四阶异植的贡献点是40。
　　叶梁：“真的吗？我一定努力确定消息的真假，只是稍微有点头绪，我一定会努力弄到确切消息的。”
　　二队长利刃：“如果需要支援，必要时可以联系我，我会过来帮忙的，这件事我会和爻部长说的，你加油。”
　　又了解了一些详细情况，方子羽找了个借口结束了聊天。
　　放下手机，方子羽有些意外，心想无心插柳，柳居然真的成荫了，可以从了解的情况来看叶梁也不太确定消息的真假，说是自己要去亲自验证一番。
　　方子羽任由他去，此事不急，他现在手头的事还很多，暂时没有时间去探查，等叶梁弄清楚了，在去也不迟。
　　关了手机，方子羽摇了摇头，心想一个人用四个小号聊天有些累，而且很容易因为自己没时间导致一段时间群里都没人发言，自己有时间了群里又四个人全部都发言。
　　虽然他已经在极力避免了，但还是有些麻烦，要是大黄它们也能聊天就好了，方子羽眼睛一亮，觉得可以教教大黄它们认字。
　　关了手机，方子羽关灯睡觉。他现在都是秒睡，每次都直接让小九用睡眠技能让自己睡着，最大化自己的被动技能。

第一百九十七章 花与龙噬【瞑蝶的万赏加更4/6】
　　第二天一早，收拾好一切，方子羽把胖仔叫醒道：“该走了，今天要去参加宠物华丽大赛。”
　　“啊，我伟大的主人，你可爱的胖仔一定会努力赢得一个名次回来的。”胖仔雄赳赳的保证道。
　　“主人看好你。”方子羽笑着摸了摸胖仔的脑袋。
　　“你们都把晶核吃了吧，迟完我们就出发了。”方子羽看着宠物蛋。
　　“子……子羽……”
　　小柳树小九传来微弱的意念。
　　“小九你就不用去了，你给看好家就行了。”方子羽摸了摸小柳树的枝条说道。
　　小九摇了摇枝条，表示答应。
　　方子羽从储物柜里拿出几颗补充妖力的二阶异植，几颗治疗用的二阶异植和一颗三阶异植。
　　以防在大赛上出了什么事情。
　　“喵~”大黄叫了一声，看着方子羽。
　　“你可以把然然带着。”方子羽说。
　　“你们吃完晶核下楼，我在楼下等你们。”方子羽背着小背包下了楼。
　　楼下的宠物已经喂过食，方子羽走进储物室看了看青蛙卵和蟾蜍卵。
　　青蛙缸里面，1到7号小缸里的青蛙卵明显出现了发育迹象，黑色的受精卵变大了，仔细看还能看到一个缩小版的蝌蚪，明显是发育了的。
　　这是很正常的，青蛙卵其实本来就只有三天就会发育成为蝌蚪的，因为方子羽之前把水温弄的太低影响了其发育，如今在这七个水温正常的青蛙缸里它们的发育速度恢复了正常。
　　除了⑧号青蛙小缸因为水温只有十一二度，发育缓慢。
　　同样的，蟾蜍缸里面，水温相同的一到七号缸里全部的蟾蜍卵也都开始发育，不过因为水温只有十四五度，发育也很缓慢，但是还是能看出来受精卵变大了一些。
　　方子羽发现水里的晶核碎片也都少了一些，明白应该是被这样受精卵吸收了一部分。
　　至于只有十度的⑧号蟾蜍缸，则看不出来发育的样子。
　　确定它们都完好之后，方子羽关上储物室的门出来。
　　“你是？”
　　方子羽看着面前的外卖小哥，不明白他是干嘛的，自己没点外卖啊。
　　“你就是店长方子羽吧？”外卖小哥看着方子羽问道。
　　“没错，我就是！”方子羽道。
　　“哦，这是你的花，请签收一下。”
　　“我没要花吧？”方子羽疑惑的问。
　　“别人送你的，已经付过钱了。”外卖小哥笑着道。
　　方子羽茫然的签收，茫然的打开盒子，里面静静的摆放着一只玫瑰，以及一张纸条：送你的呦，惊不惊喜，意不意外？
　　方子羽：“？？？”
　　赵悠然送的？？？
　　这时方子羽威信响了，拿出来一看，赵悠然发过来的消息：“收到了吗？我送你的玫瑰花？【开心】惊喜不？”
　　方子羽：“……”
　　我他喵是个男的，你送我玫瑰？？？
　　不过这还是方子羽第一次被人送花。
　　“喵呜~子羽，我们吃完了，可以出发了。”黛玉从楼上走下来说道。
　　“嗷呜~方子羽你手里的是什么？”小冰好奇的看着楞楞看着盒子的方子羽问道。
　　“没什么，一朵花而已，你把它冰封起来丢进储物室吧。”方子羽摇了摇头无所谓的说道。
　　他现在并不准备找女朋友，但是也并不准备就这么把这株花丢了，留在那里做个纪念吧。
　　“嗷呜~那好吧。”
　　小冰吐出一口白色雾气，盒子里鲜红的玫瑰被就变成了冰雕，被小冰那些丢进了储物间。
　　锁上店门，方子羽骑着变大的小冰带着一众宠物飞上天空，去方小杰家接了他以后，很快就飞到了城南第二高中。
　　远远的，还在天空上的时候，方子羽就发现城南第二高中的操场被扩建了，此时这操场足足有四五个足球场那么大。
　　并且会场上已经有很多工作人员在做最后的准备了，安装了好多台摄像机。
　　“方哥，骑龙好爽啊，我一定要努力把小绿进化成为一条龙的。”方小杰捏着拳头说道。
　　“你加油，这头绿毛虫拥有这个技能确实有了进化为龙的可能性。”方子羽拍了拍方小杰的肩膀道。
　　刚才他重新检测了一下方小杰的绿毛虫，这绿毛虫居然真的觉醒了一个隐形天赋，龙噬：吞噬龙系宝物有几率提取其中要素促进自身龙化。
　　这个技能之所以之前没有察觉到，似乎是在绿毛虫吃了第一株蕴含龙系力量的宝物进化显现出来的技能。
　　两人聊天间，小冰落在了城南第二高中的大门前，方子羽两人和几个只宠物下来，巨大的小冰吸引了不少人的注意力，许多过来参赛的人都记住了方子羽，认为这是个棘手的对手。
　　“那边应该是参赛者登记的地方，我们过去排队。”方子羽指着大门口右边的登记点说道，并没有理会那些人的目光。
　　方小杰点点头，跟着方子羽走过去排队，他们前面排了有七八个人，有一只宠物是三阶的，其他都是二阶的存在，这只三阶宠物是一只，足足有八米长，通体绿色，唯有螳刀是金色的，若不是这里被超大化建造了还真有些放不下它。
　　排队的时候，方子羽打量了一下这里的环境，学校大门似乎被特意修改过，变得更大了，是为了容纳宠物改造的。
　　这里也被改造成了一所召唤师学校，不过是中级的，还没有开学。
　　很快前面的人就登记完，轮到了方子羽，工作人员看着方子羽道：“请出示召唤师证件。”
　　方子羽拿出证件递过去，工作人员拿着证件在一个仪器上扫了扫，电脑上出现了方子羽的报名资料，核对了一下后他道：“可以进去了，去操场那边报道。”
　　方子羽点头，回头看了看方小杰道：“我在里面等你。”
　　“好，方哥你先进去，我马上就过来。”方小杰点头道。
　　走进了操场，方子羽发现被改造了的操场还真是大啊，在操场中间有一个大擂台，旁边还有几个小擂台，还专门为了水系宠物准备了一个巨大的水池。观众席都距离的好远，看起来有种角斗场的气势。
　　因为观众席距离很远的缘故，在观众席面前还竖起的又六块巨大的电子屏幕，可以将住擂台的画面全部传输过去。
　　不过因为这是初赛，方子羽所属的这个是一个二级赛场，并没有观众，整个安城参赛的人太多了，足足有一百多万人，如果初赛每个赛场都要隆重举行，那就一个初赛可能就要比上十天半个月。
　　所以初赛安城五个赛区，只有每个赛区的主赛场才会有观众，有转播。
　　主赛区的参赛选手都是经过提前筛选的，方子羽之前就接到过邀请，他的冰霜巨龙具有足够的实力去主赛场。
　　但是因为他在荒野中当考官，并不知道，他没有回话，主办方就以为他不要这个机会，主动弃权了，所以如今他只能过来安城第二高中这个二级赛场。
　　当然并不是主赛场通过率就更高一些，相反那边的竞争更加激烈，不过因为有电视转播，对于需要获得人气的容颜之美组别的宠物有加分优势。
　　方子羽来到报道的地方，他发现这里已经有了七八十名参赛人员在等待了，三阶宠物并他只看到了两头，不知道接下来还会不会有三阶宠物过来。

第一百九十八章 没有观众的赛场
　　九点多，这个赛场的参赛选手打不多到齐了。方子羽注意到的三阶宠物有七只，两只看起来是着重防御类型了，应该是参加最强之盾一组的；还有五只看样子选择的应该都是最强之矛一组的。
　　至于还有没有其他三阶宠物，方子羽就不清楚了，参赛人太多，足足有一千五百多名，方子羽只能看到这五只体型都很大的宠物，体型小的就看的不太清楚了，不确定体型小的宠物里有没有三阶的。
　　“方哥，你是多少号上场？”方小杰走过来笑着问道。
　　现在已经确定了，比赛组别的顺序分别是是容颜之美、最强之矛、敏捷之风、智慧之证、最强之盾。
　　第一组的每个参赛宠物上场排名已经确定下来了，号码是通过电脑发送到每个人的手机里的，在华丽大赛专属app上就可以看到。
　　“我是26、58、267号。你呢？”方子羽说，容颜之美和智慧之证组别的参赛者可以是最多的。
　　据统计，这次安城光是参加华丽大赛的人数就达到了一百多万，即便全安城分了五个赛区，每个赛区也都有二十多万人，每个赛区还特地的分出了五六百个塞场，方子羽所在这个赛场安城第二高中的算是一个二级赛区，人数是比较多的。
　　不过却和三级赛区，四级赛区一样，除了一些摄影人员就只剩下评委了，并没有被官方平台转播的机会。而城南的主赛区则会有央视和一些大平台全程直播。
　　究其原因还是因为现在各种宠物机构，体系都不完善的原因，就比如各个召唤师学校、宠物道馆、研究所全部都建立起来了的话，就这些机构就可以淘汰一大部分人，就不会导致如今这种情况了。
　　不过这些体系肯定会越来越完善的。
　　初赛预计是今天一天全部结束的，像这种大型赛场如果结束不了那就只有再加赛，等到全面结束为止。当初赛完成后，安城五大赛区还会有一个半决赛，在淘汰掉一些选手，最后是五大赛区的决赛。
　　五大赛区的决赛完成后，晋级安城总赛区半决赛，半决赛每个组挑选出两百只宠物，五个组一共一千只宠物，参加安城的总决赛。
　　每个赛场根据大小晋级的人数也不同，比如方子羽这个二级赛场每个组晋级的就是宠物数量就是45个，排名在后面的就直接被淘汰了。
　　不过每个组前两百都是有记录，且是有奖励的。
　　容颜之美组别由于不用打架，比赛采用的是分数制，满分一百分，裁判的分数占据70%，观众投票评分的分数占据百分之三十，最后加起来的总分数就是宠物的总得分数。
　　不过由于没有观众，这里的分数全部都是由裁判打的。
　　剩下的组别则是另外的规则。
　　大赛一共有三位裁判，一位来自宠物管理局；一位则是来自赛场主办方，这个二级赛场的主办方就是爱上宠宠物连锁公司，那么一位裁判就是由他们推选出来的；还有一位则是来自星河宠物研究集团，这个集团也是这次大赛最大的主办方之一。
　　这种大赛都不会有什么黑幕，完全没有必要，主办方已经是最大的赢家了，保证比赛的公正性对他们来说才能将利益最大化。
　　三位裁判的每个人的分数都是一百分，再加上观众评分的总分一百分，一共就是四百分，最高总分也就是四百分。
　　不管比几天，比赛只取前每个组前45名。
　　“我比白哥你稍微早一点，是15号。”方小杰挠了挠头，笑着说道。
　　“哈哈，那行，我们安静等待吧，现在已经结束登记了，九点半大赛应该就会正式开始。”方子羽点头说道。
　　九点半大赛正式开始，在中央的最大擂台上，三位裁判正式宣布大赛开始，第一场展开的是容颜之美组别的宠物大赛。
　　“下面，让我们正式开始容颜之美组别的宠物大赛，所有参赛宠物请尽情展示自身的魅力，不管是技能还是自身颜值，下面让我们有请一号宠物七彩雨翅蝶上场！”
　　醉着主持人的生长落下，擂台四周想起了所有参赛成员热烈的掌声。
　　随着主持人的话音落下，一个女子带着一只三米长的七彩蝴蝶上场了，女子有些紧张的看了看四周参赛人员有些紧张，向着观众和三位评委轻轻鞠了一躬，道：“请大家鉴赏七彩雨翅蝶表演的七彩之雨。”
　　热烈的掌声响起，一位女性评委轻声道：“请开始表演。”
　　伴随着轻轻的音乐响起，女子抬起了头看着七彩雨翅蝶轻声道：“雨翅蝶，祈雨！”
　　随着她的命令下达，雨池蝶身上散发出七彩妖力，一片乌云遮蔽了擂台附近的天空，紧接着天空突然吓起了淅淅沥沥的雨。
　　“使用七彩闪光吧！”
　　雨翅蝶微微飞高，接着它的身上散发出七彩的光芒，夹在在所有雨水之中，形成一副独特的画卷。
　　七彩雨翅蝶收了所有技能。
　　巨大的电子屏幕上出现的分数分别是70、72、75分，总计两百一十七分。
　　主持人在一旁宣布道：“总分217分，分数已经由记录下来传到app里，每个人都可以查到自己宠物的得分。
　　同时也是给大家提醒一下，容颜之美的组别，宠物的颜值占据了很大一部分，同样的对技能的使用程度也是得分的一个选项。
　　向刚才这位选手的表演其实还可以更完美，比如把训练宠物把妖力完全融入细雨之中，形成真正的七彩之雨，在结束时候还可以用哪个技能制造出一道彩虹。
　　我要告诉大家的就是，容颜之美组别并不是让宠物上来简简单单的卖一个萌就可以获胜的，如果只是这样注定走不远，这次初赛完成后，希望大家回去好好训练宠物，同时看看五个五赛场上那些宠物的表现，能弄出一些抢完的效果出来。
　　由于人数太多，下面将是10个宠物一组，一起上台表演。下面二号到十一号宠物请上台。”

第一百九十九章 喵，灭了你！
　　二到十一号宠物全部都是一些猫猫狗狗，和主持人所说的一样，这样宠物都没有准备什么强大的招式，都以为和那些普通猫狗大赛一样，并没有进行特别的训练，以为只要卖萌就够了。
　　此时上台的十只宠物，在它们主人零时的命令下施展了一些只会闪光喷火并没有什么美感的技能。
　　不但一分钟，评委评了分，普遍都是给了四五十分，连及格分数都没给。
　　接下来轮到了12号到21号，方小杰看了一眼方子羽道：“方哥，轮到我了，我先上去了。”
　　“去吧。”方子羽点点头，他正在想大黄它们有什么招式可以卖萌的呢，一想却发现大黄它们技能都偏向战斗，完全没有这种非常华丽的技能。
　　倒是小柳树小九倒是挺适合容颜之美这个组别的，但是方子羽并不想暴露九色柳，而且就算让小柳树小九来参赛，他还得根据它的技能设置相应的场景，还要训练小九去完成。
　　有这时间还不如睡觉变强，或者去参加最强之矛这个组，获胜就简单多了，打倒对手就OK了。
　　多简单。
　　方小杰他们这一组，上台宠物有三只猫，五只狗，一只绿毛虫一只呆呆鸭。
　　评委宣布开始表演，宠物们的主人都下达命令让宠物使用技能，甚至按照自己说的形成一个图案。
　　但是没有经过训练的宠物根本没办法达到主人的要求，甚至将技能释放失败，站在原地不知所措。
　　不过这一轮中也有让人眼前一亮的宠物，其中一只是一只红色的烈焰狗，这只狗在主人的命令下施展火焰喷射形成了了四五个火环，接着它纵身一跃，穿过一个个火环，吐着舌头的样子倒是很有美感。
　　还有一只则是方小杰的绿毛虫，绿毛虫在方小杰的命令下吐出一道道妖力丝线标志了一个巨大的棉花糖，看样子是方小杰训练的结果。
　　还有一只则是呆呆鸭，这只呆呆鸭也会祈雨，不过它只招了一小片雨，一片只有十几平方米大小的乌云出现在它的头顶，大雨哗哗的下，呆呆鸭在用两只翅膀抱着脑袋，据他的主人说这画面叫做倒霉的鸭子，也算是有那么几分寓意。
　　这三只宠物无疑都获得了很高的得分，火焰狗219分暂列第二，绿毛虫225暂列第一，呆呆鸭204暂列第四。
　　绿毛虫之所以第一，是因为它吐丝形成一个棉花糖的难度要比已经上场的其他宠物都要难一些。
　　绿毛虫的表现让许多人都对方小杰刮目相看，绿毛虫能完成的操作不是一时训练能做出来的，肯定进行了比较长久的准备。
　　方小杰下来走到方子羽跟前道：“方哥，你觉得我表现的怎么样？”
　　“我都没看出来你小子还隐藏了一手，可以啊。”方子羽拍了拍他的肩膀笑着说道。
　　这时评委叫了22到32号，方子羽就有一个号码牌就是16号。
　　不过方子羽并没有上去，而是在手机上直接点击了弃权。
　　“方哥，你咋弃权了。”方小杰不解的问道。
　　“没啥，主要是让胖仔养精蓄锐，一会儿参加最强之矛这个组别。”方子羽说道。
　　想了想还是不带胖仔上去了。
　　因为各个宠物们大都没有做什么准备，容颜之美组别进行的很快，很快就论到了52到到61这十只宠物，大黄的号码是58号，方子羽带着大黄走了上去，看着大黄方子羽道：“你随意表现就行，技能你随便使用。”
　　大黄点点头，昂着脑袋，龙行虎步的走上了擂台，充满威严的双眼打量这四周，并没有因为人多就害怕，就仿佛巡视自己的领地一般。
　　它看瞥了一眼远处坐着的三个裁判，有些不屑，觉得三个人类还敢给自己打分，本喵当然是最帅最美最可爱的，天生第一。
　　随着裁判宣布比赛开始，大黄蹲下来叫了一声，它发动了皇召，一股无形的波动从它身上传了出去，擂台下的许多二阶及以下橘猫，全都冲上了擂台，拜倒在大黄身前：“喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵！”
　　大黄抬起一只爪爪，所有橘猫才停下，抬起头崇拜的看着大黄。
　　大黄瞥了一眼裁判，对着众猫叫了一声：“喵~”
　　“喵！”
　　接到他命令的所有橘猫自发的排成了整齐的方阵，整整齐齐，宛如一个猫猫军队。
　　大黄又叫了一声，所有橘猫齐声叫了一声，队形再次改变，以大黄为中心，所有橘猫乖乖的形成了一个个圆环众星拱月搬的将大黄围在了中间。
　　最后所有橘猫距离在一起，又排成了一个整齐的方队，在大黄的带领下齐齐走向了主席台，大黄瞥了三个评委，抬起一只爪子道：“喵~”
　　“喵喵喵！喵喵喵！喵喵喵！”
　　橘猫们整齐划一的抬起右爪，大声叫道。
　　三个评委惊讶的看着这一幕，感觉有些不可思议，这只猫居然可以让这些橘猫如此朝拜，宛如猫中皇者一般。
　　宠物管理局的评委看着方子羽问道：“这些猫再说什么？”
　　方子羽：“吾皇爪之所指，即是喵们征战之方向。”
　　方子羽没敢翻译大黄所说的话：“鱼唇的三个人类，不给本皇满分，灭了你！”
　　这说出来就成了威胁评委了。
　　评委：“……”
　　观众：“……”
　　“这是你这只猫的技能吗？它可以控制其他橘猫？”评委又问道。
　　这只全身金色没有一丝杂色的橘猫给人的震惊太大了，看起来灵性十足，特别是身上的气质，是其他宠物所不具备的。
　　尤其是当他注视这只猫的时候他发现注视的时间越久这只猫在它眼中就越是完美，不自觉的就感觉这一定是世界上最好看的猫了。
　　“不是控制，它是所有橘猫的皇。”方子羽摇头，
　　三位评委点了点头，很快打出来分数。
　　主持人看着大黄大声恭喜道：“58号橘皇带给了我们别样的表演，它的评分是82、79、83，总分244分，暂时位列第一，超越第二名19分，让我们恭贺它。”
　　台下想起了热烈的掌声，台上大黄一听不是满分，浑身毛发一炸，抬起一只爪子对着三个评委，准备带领喵喵大军给他们一点教训，简直欺猫太甚，当喵没脾气的吗，一点排面都不给本喵。
　　方子羽连忙跑过去一把抱住大黄，大黄还扭动着身体哼哧哼哧的不服气，方子羽靠近它耳边道：“回去给你进阶，别闹了。”
　　“喵？”
　　大黄转过头看着方子羽的眼睛，爪子拍了拍他的脸。
　　“真的，不骗你，我保证。”方子羽点头保证道。
　　大黄看了看他，还是有些不相信方子羽，毕竟它昨天骗了它。
　　不过在进阶面前，大黄还是选择了相信方子羽，挥爪叫了一声，所有的橘猫又朝大黄拜了拜，然后才离开擂台回到自己的主人身边。
　　方子羽抱着沉重的大黄在众人的瞩目下下了擂台。

第二百章 十所大学
　　“哇，方哥，大黄也太厉害了，你平时是怎么训练它的？”
　　看到方子羽下来，方小杰小跑过来一脸惊讶的问道。
　　四周其他一些参赛者也都是不可思议的看着方子羽。
　　“这是它自身的技能，跟我没啥关系。”方子羽摸了摸大黄的脑袋，把它放在地上说道。
　　还别说，大黄重是重，手感没得说，抱在怀里软软的，又可爱，又迷人。
　　“那大黄也好厉害，一个人相当于千军万马，可以召唤出一批猫猫军队出来。”方小杰满是羡慕的看着大黄。
　　大黄高傲的走到然然蹲下，然然兴奋的凑过来给大黄添毛，大黄时不时回头舔一下它的脑袋。
　　其他参赛者都盯着大黄看，尤其是有橘猫的人，这只金闪闪的橘猫好厉害啊。
　　“喵呜~大黄你好厉害！”黛玉也跳了跳，夸奖道。
　　“喵~”大黄抬了抬脑袋，一副理所当然的样子。
　　比赛进行的很快，快到中午的时候轮到了黛玉，方子羽带着黛玉上去，很多人期待着看着方子羽，以为他又能带着宠物做出什么惊人的举动。
　　毕竟大黄现在还在容颜之美第一名挂着呢。
　　然后让所有人都失望了，黛玉除了在台上走了几遍，并没有什么用出彩的表现，连技能都没有动用过，不过因为其很高的颜值还是得到了186分。
　　方子羽带着黛玉下台，他休息道黛玉有些不开心，拿出一颗晶核喂给它，摸了摸它的脑袋道：“委屈你了黛玉，我答应以后有机会一定让你表演自己的技能的。”
　　黛玉轻轻摆了摆尾巴尖儿吃了晶核：“没有，黛玉都听子羽的~”
　　看黛玉还低着头，方子羽想了想，从背包拿出了一个逗猫棒：“黛玉，看这里~”
　　黛玉抬头一看，方子羽拿着逗猫棒在哪儿摆动，它有些不想去抓，但是看到那逗猫棒一直动，忍了一会终于忍不住，一头跳了过去，两爪一按。
　　但是方子羽已经先一步抽走了逗猫棒，黛玉看了一眼方子羽：“喵呜~臭子羽，我要认真了！”
　　“哼，我也要认真了，现在的我可不是以前我的了。”方子羽哼了一声说道。
　　方子羽说话间，黛玉突然一个纵扑冲向逗猫棒，方子羽一直在注意它的动作，在它有这个动作的时候就抽走了。
　　“嘿嘿，黛玉，怎么样？我反应速度快不快？”方子羽得意的说道。
　　“喵呜~我真的要认真了~”黛玉抬起脑袋说道。
　　它趴的很低，背部弓起，做捕食状，就在它想要发动的时候，方子羽连忙抽走逗猫棒，但是黛玉却是如一个纵扑完成再接一个纵扑，直接预判了方子羽逗猫棒落点的位置，两只爪子一下按住了逗猫棒。
　　“喵呜~黛玉说了黛玉要认真了~子羽反应真慢~”黛玉抬起头说道。
　　“哈哈，黛玉厉害，黛玉厉害，我认输了行了吧！”
　　安抚了黛玉，方子羽才站起身来，方小杰看着他道：“方哥，这只小猫咪也是你契约的吗？怎么感觉它好普通的样子啊，气息连绿毛虫都不如。”
　　“当然，至于它当然不普通，这是秘密，我可不会告诉你。”方子羽神秘一笑说道。
　　“好吧。”方小杰挠了挠头，越发好奇这只猫有什么神奇的了。
　　这时候抬起主持人却再次占了出来：“今天上午容颜之美一组筛选完毕，大屏幕上的九十位就是进阶的45位，前两百都有一千元到一万元不等的现金奖励，稍后会通过app给你们统一打过去。”
　　“接下来，下午我们将要进行最强之矛一组的前45名的筛选，请大家都做好准备，有一个小时的吃饭时间，一个小时后，过来主席台这边集合。”
　　方子羽看了看大屏幕上的排名，大黄还是在第一位，第二名是一个后面出现的水系宠物胖头鱼，这只蓝色的胖头鱼可以平稳的操控水流，卷起水浪自己浮在水浪上往前冲，分数走235分，差点就超过大黄了。
　　第三名则是方小杰的绿毛虫，第五名依旧是那头烈焰狗，黛玉本来刚好是第45名，被最后上场的那只水系胖头鱼给挤了下去。
　　黛玉颜值完全倒了，就是因为没有表演任何技能拉的分数太多了。
　　其实黛玉要是暴露出百变技能，随意变化，它甚至可以拿到第一名。
　　带着四只宠物加上赵悠然的橘猫然然，方子羽和方小杰一起去出去吃饭。
　　方子羽叫了一个酸豆角肉沫锅巴米饭，方小杰叫了一个小炒牛肉盖饭，一边吃一边聊了起来。
　　“方哥，据说今天中午每个人的考核信息就可以查到了，你查询了到没？我挤不进去，登录官网的人太多了。
　　说是会给手机发短信，我到现在也没来信息。”方小杰问道。
　　“我试试。”方子羽这才想起来，考核成绩就是今天出来。
　　方子羽拿出手机一看，有一条未读消息，署名是安城第一精灵研究大学。
　　通知方子羽他身份已经安排好了，明天九点去学校召开教师会议，到时候要分配办公室等一些其他的东西，还要布置教学任务。
　　至于方子羽的学生身份也给安排好了，班级都分配好了。
　　安城第一精灵研究大学2017002班，学号是2017002001号。
　　“方哥，你查到了？”方小杰再次问道。
　　“是查到了，我分配的学校是安城第一精灵研究大学，班级是2017002班。”方子羽收了手机照着说道。
　　“握草，方哥你果然在这一所大学，还是002班的，厉害啊。”方小杰又是震惊又是羡慕的说道。
　　如今安城公立的召唤师学校一共有十所，只有安城第一精灵研究大学是这么命名的，其他的都是“安城第一火系精灵研究大学”这种的。
　　安城第一精灵研究大学，不但是一群综合性大学，而且是安城实力最强，投资最多的大学，就只有一个第一，没有任何后缀。
　　不但拥有最齐全的各种资源、设备，还有最强的师资力量，担任这所学校的校长的就是安城守护者周振国大人。
　　除此之外还有许多其他各种隐形资源。
　　而与之相比的其他九所大学，全部都是单一精灵大学，比如安城第一火系精灵研究大学，比如安城第一水系精灵研究大学，这些大学都只收对应属性的召唤师，实力自然也都不弱，比民办学校强大多了。
　　但他们跟安城第一精灵研究大学差距就大了，就如同普通985和五道口职业技术学院，和圆明园职业技术学院的差距一样大。
　　这也就是方小杰之所以又是震惊又是羡慕的原因了。
　　这所大学真的老牛逼了。

第二百零一章 任重而道远
　　“方哥，以后小弟就靠你罩着了，以后出去我也可以自豪的说一声我大哥是安城最牛逼的高级召唤师学校的学生了。”方小杰笑嘻嘻的说道，满脸全是羡慕和崇拜。
　　“你急个啥，你自己成绩都还没查，别太悲观了，说不定你也在安城第一精灵研究大学呢，现在说这话还太早了。”方子羽摇了摇头说道。
　　“方哥你太高看我了，参加考核的就十来万人，安城如今十所召唤师大学，每所大学差不多都招收一万人。安城第一精灵大学肯定是招收最顶尖的一万人，我才是一名一阶召唤师，怎么可能会被录取。
　　而且考核的时候好多强大的人都合力刷了那些强大巨怪，获得了额外的加分，我根本无力对付那些巨怪，就连一阶巨怪我也只猎杀了九头，我肯定没什么希望。”
　　方小杰苦笑着摇头说道。
　　“我可不是安慰你，只是在告诉你，谁说二阶的学员就一定会比一阶的学员出色了？难道在一阶学员中你连竞争成为那十分之一的信心也没有吗？
　　还有你不要忘记了好多学员可都是一开始就被淘汰了，需要在一个月后复考，你的对手远远比你想象少的多。更不要说安城第一精灵研究大学不可能把所有优秀学员都垄断，许多学员都是很适合其他几所学校学习。”方子羽看了一眼方小杰说道。
　　“真的吗？”方小杰有些不信的问道，听方子羽这么说他似乎有些希望啊，毕竟他感觉自己在一阶召唤师里还是很强的。
　　“当然，你天赋又不差，只要荒野考核成绩不是太差，进安城第一精灵研究大学还是很有希望的。”方子羽说道。
　　方小杰刚要说什么，这时候他的手机突然响起了信息提示音，方小杰连忙激动的拿出手机打开，看了看，他又把手机凑近仔细看了看。
　　突然，他猛的一头跳了起来，跑过来紧紧捏住方子羽的胳膊异常激动的道：“方哥，真的……我真的被安城第一精灵研究大学录取了，真的被录取了，这简直太不可思议了。”
　　方小杰高兴的说话都开始吐唾沫星子了，方子羽连忙把脸转到一边道：“你小子别这么激动，坐下，没看到把别人都打扰了吗？”
　　“是是是，方哥说的是。”方小杰缓过来连忙将声音放低，又对四周的人躬身道歉。
　　四周其他人都羡慕的看着方小杰说没事，还恭喜他考上了安城第一精灵研究所。
　　方小杰去前台拿了两瓶啤酒，走过来递给方子羽一瓶：“方哥，来我们干一杯，庆祝我们都考上了安城第一精灵研究大学。”
　　“来，干杯！”
　　方子羽和他碰了一下。
　　“方哥，今天中午你的饭我请了。”方小杰干了一口啤酒大气的说道。
　　方子羽旁边五只宠物齐齐抬起头看着方小杰，我们也想吃。
　　方小杰：“……”
　　还是当做没看到它们好了。
　　就算一只宠物一颗一阶晶核，五只宠物五颗也就是五千块钱，他个穷逼掏不起。
　　方子羽也没有让他请客的意思，知道方小杰是个穷逼，现在欠自己钱都还没还清呢。
　　“对了，小杰，你是几班的？”方子羽有问道。
　　“我是56班的，再好后面呢，没办法和方哥你比。”方小杰苦笑着道。
　　“奥，没事，哪个班都一样，常联系就可以了。”方子羽说道。
　　吃饭的时候，肖白李慧婷又都传来消息他们也全都是安城第一精灵研究大学的，而且肖白也是2班的，和他是一个班。
　　李慧婷则是三班的，没有在一个班。
　　看到他们一个个都为被安城第一精灵研究大学录取而高兴，方子羽不由的在想要是让他们知道自己还有一个人身份其实是这所学校的一个老师，而且是最重要的没有之一的老师，会是什么样的表情。
　　真期待。
　　方子羽胡思乱想的时候，手机又响了，一看是赵悠然发来的消息：“我被安城第一精灵研究大学录取了【开心】，你呢？”
　　方子羽看了看，有些意外，没想到赵悠然居然也被录取了，看来她的召唤师资质不低，随手回了个消息：“我也会在这上课。”
　　赵悠然：“那太好了，我可以经常去找你了。【惊喜】”
　　方子羽：“别。”
　　然后就关了手机不回消息了，大口吃饭。
　　吃了饭，又喂了宠物晶核，方子羽和方小杰进去操场等待大会开始。
　　一点钟，比赛开始，主持人首先讲解了最强之矛的比赛规则，比赛形式为双方宠物对战，胜出一场记一分，负一场不计分，最后分数最高的前45名晋级城南赛区半决赛。
　　由于是最强之矛组别，战斗中双方宠物都要表现自己的攻击力，攻击技能，哪怕只是最简单的物理攻击都属于合理的范围内。靠其他防御类辅助类技能取胜不做数，诅咒类，消耗类攻击技能，只要带有攻击力也算是合理范围。
　　比赛可以是一组一组上来战斗比拼，也可以是一只宠物横推到底的挑翻全场的模式，只要战胜其他所有宠物就可以直接获得第一。
　　宣布完规则，接着介绍的是一个四阶召唤师和他的四阶宠物。
　　“这是爱上宠宠物连锁公司的荣誉顾问叶浩南，S省召唤师战力榜第三百二十一名，等级榜第三百三十五名。贡献榜第三百七十八名。
　　在了防止有些宠物可能拥有绝杀类技能，命中对手可能会造成对手死亡，所以请在支持不住的时候立马认输，叶顾问的宠物会施展救援，如果因为不自量力呼救迟了导致自身宠物死亡，主办方概不负责。”主持人说完又强调了两遍。
　　方子羽等人都看着在擂台上站着的年轻男子叶浩南，它的宠物是一只毛发蓬松的青色大狗，体长足有三十多米，蹲坐在擂台的一边完全是一头庞然大物。
　　四阶对于体型往变大方向进阶的宠物来说其实是最难熬的阶段，三阶体型在城市里活动还比较方便，只是不能进屋，而四阶光是走在城市稍微窄一点的街道上都不方便，唯有晋级五阶可以自由变换身体大小才是最自由的。
　　方子羽等学员都羡慕的看着这四阶大狗，四阶宠物，已经是平民培养宠物的战力天花板了，除了一些机缘特别强的人，现在几乎没有平民宠物能晋级五阶。
　　其他的大部分四阶五阶，乃至五阶以上的宠物，背后都是有一个庞大势力支撑起来的，不然可能性几乎是为零的。
　　方子羽也有些羡慕，对于找到四阶冰魄藕和隐匿草的心情又迫切了一些，有了这两样东西小冰和黛玉就可以进阶四阶。
　　不过一个只是刚刚有一点消息，一个则要获得宠物华丽大赛安城总决赛才有希望，都还很任重而道远啊。

第二百零二章 菜狗
　　方子羽打开app看到了属于小冰的号码是6号，不出预料应该是第三场出场；属于胖仔的号码是8号，应该是第4场出场。
　　“方哥，这次你锁定第一了啊，我感觉现场没谁能战胜三阶的小冰吧。”方小杰道。
　　“说不准，也许会出现什么特殊的宠物，特殊的技能也说不定。”方子羽道，但其实他心里也是这么想的，据他的观察，长上的三阶宠物看起来特别强的好像没有。
　　基本上小冰锁定第一没啥悬念。
　　“嘿嘿，方哥你别谦虚了，你第几场上场啊？”方小杰笑嘻嘻的问道，对方子羽的冰霜巨龙信心十足。
　　“6号和8号，应该是第三场和第五场，都挺前面的，很快就可以结束了。”方子羽点头说道。
　　他们说话间一号和二号宠物都上了擂台，一只是一头土黄色的蜥蜴，足足有十米长，一只是一头火红色的烈焰狗，也有十一二米长。
　　方子羽等这些参赛选手都退的非常远，三位评委也都退走，其他的设备也都搬到了观众席，这是真的超凡能力，现场中大部分人被触碰一下就可能丢掉性命。
　　唯有那只四阶的青毛神风狗依旧蹲在不远的地方，好奇的看着上场的两只宠物，它的主人叶浩南盘膝坐在神风狗的狗头上，面无表情的看着上场对战的两个人。
　　“对战开始！”主持人在观众席上宣布道。
　　随着她话音落下，台上两只宠物都动了，警惕的看着对方，这两只存在一个是土系一个是火系，从属性上来火系是有些被土系克制的。
　　双方观察了对方十几秒，烈焰狗的主人首先开口道：“先来一发火球！”
　　“汪！”
　　烈焰狗叫了一声，大嘴张开一个火红色火球聚集出来向着岩蜥砸了过去，这几乎是瞬发技能，从凝聚到发射过去只有短短一两秒的技能。
　　“稍微躲开一点，使用岩爆！！”
　　随着岩蜥主人的话音落下，岩蜥迅速移动了一个身位，直径一米的巨大火球在他面前炸开，火星四溅，飞溅的火花落在岩蜥土黄色鳞甲上并没有对其造成什么伤害。
　　与此同时岩蜥浑身妖力跌宕，大地震动，一座座岩石构成的巨大尖刺拔地而起，遍布以烈焰狗为中心二三十米的范围，这是一个大范围aoe技能。
　　岩蜥主人把握的机会非常好，趁着烈焰狗的主人还在试探之时，直接发动强大的攻击技能准备快速解决战斗。
　　烈焰狗的主人看到这情况只能连忙命令烈焰狗赶快跳离这个地方，对于十米长的狗，一个纵跃跳个三四十米不成问题。
　　但是时机已经太晚，它跳起来的时候岩石构成的尖刺已经完全成形了，在烈焰狗刚刚起跳的时候所有岩石尖刺突然炸开，化作一块块尖刺向着四面八方迸发而去，而烈焰狗跳了起来正是最脆弱的肚子对准了这些岩石尖刺。
　　“我认输！”
　　见情况不妙，烈焰狗的主人连忙大喊道。
　　四阶神风狗头顶的叶浩南眼睛动了动，一道道青色的风凭空出现形成一个青色护盾护住烈焰狗，还有一些风形成了一道道小漩涡一样的凤卷，缓缓收缩将所有迸发出来的岩石尖刺全部束缚住。
　　“一号岩蜥获胜！”主持人宣布。
　　大屏幕上岩蜥的积分顿时加了一分。
　　“岩蜥，把赛场收拾干净。”岩蜥主人一喜连忙说道。
　　“你很强！”烈焰狗的主人攥着拳头说道，这话几乎是咬牙切齿。
　　他觉得自己的烈焰狗要是可以使用出最强的技能胜负还未可知，这家伙完全是不按套路来，他还在试探，这家伙就直接使用最强技能。
　　接下来是三号和四号对战，三号宠物也是一只三阶存在，是一只火系的肥鸡，足足有五米高，看起来非常胖，完全飞不起来的那种。
　　这只肥鸡的对手也就是四号宠物但是有些奇特，居然是一只水系的呆呆鸭，不过体型只有五六米，和平常的三阶宠物的体型不太符合，它正是早上那个会祈雨技能的呆呆鸭。
　　鸡鸭大战，水火对决，让观看者都来了兴趣，许多人都和伙伴猜起了胜负。
　　“方哥，你觉得哪个可以赢？那只呆呆鸭那么小，感觉体型上吃亏啊，它对手的那只火焰鸡有些过于肥胖了啊。不过它的祈雨技能似乎对那只火焰鸡有些压制效果。”方小杰有些犹豫，一时间他也满意判断谁获胜了。
　　“那就看下去吧。”方子羽道，在它看来那只肥鸡获胜的概率比较低，除非像安城守护者的火焰鸟一样拥有特殊的火焰，不然祈雨对它压制太大。
　　随着主持人宣布对战开始，台上两个人都动了。
　　火焰鸡的主人毫不犹豫的大喊一声：“直接使用火焰喷射，给我射那丫的一脸！”
　　呆呆鸭的祈雨技能早上展示过，火焰鸡的主人依然记得，决定不给对方施展的机会。
　　“咯咯哒！”
　　火焰鸡大叫一声，一口巨大火焰喷射了出去，按照主人的命令朝呆呆鸭的脸上打去。
　　“呵呵，呆呆鸭浊流给我弄死这只鸡！”
　　“嘎！”
　　呆呆鸭叫了一声，一股浑浊的黄色水流凭空出现冲着喷射火焰对撞而去。
　　水光相遇，激起的是巨大的白雾一般的巨大水雾，很快就将半个擂台给遮挡住了，让人看不起其中的情况。
　　不过从最后的结果来看，火焰鸡的喷射火焰似乎威力更强一些，不过对方的浊流也不弱，双方势均力敌，谁都没奈何的了谁。
　　擂台上空突然聚集起了乌云，下起了大雨，呆呆鸭还是使用出来祈雨技能，将环境转化为利于水系的环境。
　　“火焰鸡，火球十五连发，干死丫的！”
　　火焰鸡大叫一声，跟吐瓜子似得一个接一个的火球从白雾之中冲出来，封锁了呆呆鸭所有的退路，要和它死刚到底。
　　“哼，有了祈雨你就是个弟弟！”
　　呆呆鸭的主人，一个年轻男子不屑的道：“来一次水爆弹十连发吧！”
　　有了祈雨技能的加成，所有的水爆弹明显大了好多。感觉一个大小都抵得上两个火球了，呆呆鸭的祈雨技能对水系技能有50%的加成效果，非常恐怖。
　　砰砰砰的爆炸声再次响起，巨大的白雾再次遮蔽了众人的视线，只有巨大的冷热交替的风凌乱了众人的头发和衣角。
　　“弟弟，再接我一发浊流！”
　　呆呆鸭这次的浊流直接抽取了旁边水池的大水和地上许多碎土碎石形成了巨大的浊流水柱向着火焰鸡攻击而去。
　　“弟弟，老子认输！”火焰鸡的主人站在原地大叫道。
　　“哼，菜狗。”呆呆鸭的主人说道。
　　巨大的浊流技能消失，神风狗召开一阵风吹散了雾，只留下了狼藉地面和一池浑浊的水流。
　　火焰鸡其实还有一个技能没使用，但是面对有了祈雨的呆呆鸭最多也就是平手而已。
　　虽然呆呆鸭胜了，但是所有的技能也都暴露了，并且两次使用浊流妖力消耗巨大，只能算是惨胜。
　　也怪两个人嘴贱，打着打着就真的干起来了。
　　“三号呆呆鸭获胜，积分加一，共有积分一分。”主持人宣布到。
　　“下面请五号宠物金刀螳螂和六号宠物冰霜巨龙上场对战！”

第二百零三章 内个……
　　“方哥加油，小弟给你拿饮料！”方小杰显得比方子羽本人还要兴奋，接过方子羽的饮料说道。
　　方子羽看了看远处那只已经走到擂台中央的8米长的金刀螳螂，对方也会飞，属性也不算特别相克，倒是有些对战的兴趣。
　　“小冰，我们走！”方子羽取出插在口袋的手，往过走。
　　经过火焰鸡和呆呆鸭战斗的场地泥泞不已，方子羽有些找不到落脚处，皱了皱眉头，轻声道：“不用压制冰息了。”
　　“嗷呜~”
　　小冰扇了扇翅膀，不再压制自身的被动技冰息，一道道雪白寒雾凭空出现缭绕在小冰身体附近，以它为中心原本泥泞的地面顿时以肉眼可见的速度凝结成冰，一道寒风向着四周扩散而去，让众人不由的打了个寒颤。
　　方子羽抬脚向前走去，随着它走到擂台中心，整个赛场也完全变成了一个冰雪世界。
　　小冰也完全变成了一头体长达17.3米的三阶完全体冰霜巨龙，漂浮在距离地面三米高的空中，缓缓扇动着巨大的翅膀。
　　狰狞霸气的冰霜巨龙吸引了所有人的眼球，没有一个人没有不将目光集中在其身上的，包括四阶神风狗的主人，就连他眼睛里也充满了羡慕，他完全知道龙这个种族有多恐怖。
　　在方子羽对面，三阶金刀螳螂的主人，是一个二十多岁的年轻男子，他看着方子羽的冰霜巨龙眼中满是凝重，就只是这只巨龙展开完全体就将四周化为一片冰封世界，就可见其实力有多么不一般。
　　早上方子羽骑着巨龙到达赛场时就他就注意到了，没想到“缘分”居然如此之好，居然和他成为了对手，还真是造物弄人。
　　“对战开始！”主持人看了一眼冰霜巨龙大声宣布道。
　　比赛开始，方子羽并没有率先展开攻击，看着对面的年轻男子道：“请先出招吧。”
　　“请多多指教！”
　　金刀螳螂的主人看了一眼方子羽道，他感觉到了很大的压力，并没有推辞，对着金刀螳螂道：“螳螂，使用剑舞，快速移动，连切！”
　　剑舞：通过特殊的方式挥舞螳刀，可增加20%物理攻击。
　　连切：用利刃攻击对方，随着切中的次数越多，造成的伤害多大，无连击上限，可被打断。
　　快速移动：发动该技能移动速度提升30%。
　　随着主人的话音落下，金刀螳螂的爪子以一种奇怪的方式挥舞起来，很快就变得金光闪闪，紧接着它的翅膀震动速度陡然加快了许多，在天空中快速移动起来，肉眼只能勉强看清，更多的只是一道绿色影子。
　　它一个闪身出现在了小冰面前，它朝着小冰攻击过来了。
　　“攻上去，急冻拳！”
　　方子羽道，急冻拳如今才解锁817拳，并没有解锁，自从回了城市里面就没有合适的地方让小冰训练急冻拳了。
　　但已经全力打了八百多拳的急冻拳攻击力也是不弱的。
　　“嗷呜~”
　　随着方子羽的命令下达，小冰双翅一振冲了出去，右爪高高扬起对着出现在面前的金刀螳螂一拳砸了下去。
　　刺耳的破风声和清脆的金属碰撞声交相辉映，小冰这一拳将金刀螳螂击退了十几米，但随着其使用快速移动，很快再次出现在了小冰右侧，螳刀飞快挥动。
　　不用方子羽指挥，小冰直接抬起右爪抵挡，金属交鸣声响起，锋利的螳刀连切在小冰的右爪上只造成了一道道砍痕，并没有对其造成伤害。
　　一击不成，金刀螳螂再次转换了一个位置，再次对小冰展开了攻击。小冰身上就右爪最为坚硬，其他部位收到其攻击很快就出现了伤痕，虽然都只是小伤，但依旧让小冰嗷呜怒吼了一声。
　　而且随着连切的次数累加，伤害渐渐大了起来。
　　“直接使用凌寒切割线吧，别杀死了。”方子羽道。
　　“嗷呜嗷呜~~”
　　小冰大叫了一声，对于金刀螳螂苍蝇一样的行为非常不爽，振翅退回了一些距离，金刀螳螂又再次冲了过来。
　　这次迎接它的却是小冰挥动的爪子，一道十字寒光在空中一闪而过，叮叮两声，金刀螳螂直接被震飞回去，金色的螳刀上出现了两个十字豁口。
　　“继续凌寒切割线！”
　　“嗷呜~”
　　小冰一声嘶吼，冲了过去，挥动爪子在空中划出了一道道寒芒，叮叮叮的金属交鸣声响起，经过了方子羽全面强化的小冰不是金刀螳螂可以比拟的。
　　它的确很强，但在小冰完全展开攻击后就完全落在了下风位置，只能被动挨打。
　　要知道方子羽不但用图鉴点给小冰强化过，还用从树祖身上得来的坚韧极境强化过，小冰的物理防御、攻击力、恢复速度、速度都有了长足的进步。
　　在它完全展开攻击后，小冰的速度比它使用了快速移动还快，小冰的爪子比它的螳刀坚硬，恢复速度更是恐怖，之前砍在小冰身上的伤此时都已经快愈合了。
　　这全都是使用坚韧极境强化带来的恐怖效果。
　　“我认输。”
　　金刀螳螂的主人突然喊道，这让观众都有些不解，金刀螳螂似乎还没有倒需要认输的时候吧？
　　“比赛结束，6号宠物冰霜巨龙获胜。”
　　小冰停了下来，方子羽从背包拿出了两颗二阶晶核丢给它，它接住直接咽进了肚子。
　　这时候一些观众才发现金刀螳螂最锋利的爪子上全都是锯齿般的砍痕，那可是金刀螳螂最坚硬的地方，一些人已经明白原由了。
　　这恐怖的攻击力只要落在金刀螳螂其他部位它此时已经死了，而且这只冰霜巨龙从始至终都没有用过冰系攻击。
　　甚至眼尖的人都已经看出来小冰恐怖的速度，防御，还有恢复速度了。
　　但别忘了，小冰其实是个法师，主要恐怖的是元素攻击。
　　四阶神风狗的主人叶浩南看了方子羽一眼，想要看出方子羽的跟脚，却发现很是陌生，似乎没见过。
　　战力榜上前面也没有这只冰霜巨龙，不然他一定有些印象的，毕竟龙系宠物比凤毛麟角还凤毛麟角。
　　主持人宣布了方子羽的冰霜巨龙加一分，正要宣布下一组对战宠物上场，方子羽举起了手，主持人看着他：“还有什么事吗？”
　　方子羽摸了摸鼻子，平静的说道：“我选择横推对战模式。”
　　“嗷呜~”
　　小冰配合的大吼一声，似乎再说我不是针对谁，而是说在场的各位都是菜鸡！

第二百零四章 三阶平头哥
　　“横推的意思是一只宠物不下场，直到将场中所有参赛的宠物都战胜为止，中间不能有停歇。”主持人看了一眼方子羽再次确认道。
　　场上其他的参赛人员目光都距离在方子羽身上，各种各样的都有，但大部分都觉得方子羽有些自信过头了，就算这是一头巨龙，妖力也是有限的，不可能一直战斗下去。
　　方子羽点了点头道：“对啊，我决定横推啊，请安排对手上场吧。”
　　他自然不是真的猖狂到自以为天大无敌的情况，事实上赛场上三阶宠物连六十之数都不到，而参加最强之矛组别的顶多有十一二只，其实小冰要战胜的也只有这十一二只宠物而已。
　　而已经出现过的五只宠物，方子羽不怎么放在眼里，技能已经了解了，对付它们其实很容易。
　　一直坐在四阶神风狗头顶上装逼的叶浩南抬起头看了一眼方子羽，面无表情，其实眼神中丝丝缕缕的羡慕和嫉妒已经出卖了他。
　　“既然如此，请一号宠物上台。”主持人宣布道。也没再说什么劝告之类的话，
　　不多时一号宠物岩蜥走到了场地中央，岩蜥的主人在后面看着方子羽笑了笑：“我说兄弟，你有点狂啊，真以为有一只巨龙就无敌了。”
　　“对战开始。”
　　随着主持人的话音刚落，小冰便一个振翅飞到了岩蜥跟前，而岩蜥的主人还在笑呢，话还没说完。
　　看到方子羽的冰霜巨龙速度陡然快了这么多，他脸色大骇，连忙道：“岩蜥，快躲开。”
　　“嘶！”
　　岩蜥没等他开口就已经开始了躲避，但是哪里来的及，岩蜥的速度本就很慢，根本躲不开，直接被小冰两只巨大的爪子抓到了腰上转瞬之间就带上了几十米的高空上，并且越来越高。
　　离开了地面，岩蜥大受限制，又被抓到了背部这个攻击死角，根本来不及反应，不停的扭动身体嘶吼也没什么用。
　　转眼间就到了上百米的高空之上。
　　方子羽看着岩蜥的主人：“再不认输，我就直接让小冰直接把它丢下来了啊？”
　　“你……”岩蜥的主人气愤的指着方子羽：“你无耻！招呼都不打就发动攻击。”
　　“呵呵！”方子羽看了他一眼，直接道：“小冰松开吧。”
　　他完全忘记了，自己刚才怎么对待那只烈焰狗的。
　　“嘶！”
　　岩蜥惨叫一声，疯狂的下坠，这种高度下去，以岩蜥庞大的质量，重伤轻轻松松，濒死都不是不可能。
　　“你……我认输！”岩蜥的主人愤怒的看着方子羽，完全没想到方子羽居然真的会把岩蜥丢下来。
　　一道青风拂过，接住了岩蜥，将其平稳放在了地上。
　　“六号宠物冰霜巨龙获胜。”主持人宣布。
　　接下来是二号宠物烈焰狗，烈焰狗的主人带着烈焰狗走上来，看了一眼岩蜥的主人非常解气的道：“活该，这叫做因果循环报应不爽。”
　　“哼，菜狗不配拥有发言权。”岩蜥主人撇了他一眼，转身离开。
　　气的烈焰狗的主人差点想放狗咬死他。
　　战斗开始，方子羽没有多逼逼，直接道：“给他尝尝巨龙之拳吧。”
　　“嗷呜~”
　　小冰大叫一声，俯身冲了过来，它很享受这种万众瞩目的感觉。
　　“烈焰狗，直接火球十五连发。”
　　“汪汪……”
　　一个个两米直径的火球瞬间凝聚而成，冲着小冰打了过去。
　　一发发火球从不同方向冲了过来，封死了小冰前进的方向，让它不得近身。
　　“小冰，硬抗一个火球直接解决了它。”
　　火球而已，一个对小冰造不成多大伤害，小冰大叫一声，左爪抬起一拳砸爆了一个火球，双翅一振来到了就烈焰狗面前。
　　此时烈焰狗正在凝聚下一个火球术根本来不及反应，只见小冰冷哼一声一爪子拍在了烈焰狗的脸上，只听嗷呜呜一声惨叫，烈焰狗凝聚了一半的火球直接被扇灭，火焰狗整只狗直接被拍飞出去。
　　等它在反应过来的时候，小冰已经踩在了它的身上，锋利的龙爪抵着它的脖子，可怜的烈焰狗脖子上还有一个巨大的爪子印，感觉它疼的眼泪都要出来了。
　　似乎再说打个架你至于抽我大耳巴子嘛，疼死老纸了。
　　“我认输。”烈焰狗的主人连忙认输，拿出一颗二阶治疗异植塞入烈焰狗的的嘴上，心疼的安慰自己的狗。
　　“六号冰霜巨龙获胜。挑战继续，下一只上场的宠物为三号火焰鸡。”
　　“报告，三号火焰鸡认输。”
　　三号火焰鸡的主人大叫道，火焰鸡刚才和呆呆鸭才大战了一场妖力才恢复，对战的这冰霜巨龙近战有强的不行，还不如直接卖一个人情认输。
　　“火焰鸡认输，四号宠物呆呆鸭上场。”
　　“报告，四号宠物呆呆鸭也认输，”呆呆鸭的主人道，他不认为自己可以解决这头冰霜巨龙。
　　“呆呆鸭认输，七号宠物平头哥上场。”
　　随着主持人的话音落下，一直在赛场边边玩泥巴的三阶平头哥抬起了头，看着方子羽和它的冰霜巨龙。
　　这只平头哥有八九米高，从体型上来说只有完全体冰霜巨龙的一半，但其气势完全没有怂的架势，不愧是平头哥。
　　这平头哥的主人是一个只有十几岁的少年，这倒是让人有些惊讶，一个少年拥有三阶宠物可是非常少见。
　　“你的巨龙非常强，不过我的平头哥也不是弱者，我会终结你的连胜！”少年脸上露出坚定不移的神情。
　　方子羽：“……希望吧。”好中二的少年。
　　不过三阶的平头哥它确实还是第一次见，这是应该已经进化为蜜罐王的平头哥，他之前给宠物用品商行的老板陈峰进阶过，知道它的两个技能。
　　其中最恐怖的是“坚韧不拔”被动技，受到五次攻击就会狂暴化，直接提升一倍攻击力。
　　最应该小心的就是这个技能，至于其晋级三阶会获得什么技能方子羽就有些不清楚了。
　　不过以平头哥的进化方向来看，大概率是一个强大的物理主动技，不太可能有元素攻击。
　　“对战开始。”主持人宣布对战开始。
　　“平头哥，使用劈开！冲上去攻击。”少年指着冰霜巨龙大声叫道。
　　平头哥嘶吼一声，后脚蹬地一头冲了过去，一副生死看淡，不服就干的样子。

第二百零五章 恐怖龙威，最后一人
　　“凌寒切割线，十字切！”方子羽轻声道。
　　一大一小两只宠物碰撞在一起，几道雪白色光芒和一道十字形幽蓝色光芒对撞，当的一声金属碰撞声传开，冰渣飞溅，一大一小两只宠物倒飞而回。
　　小冰甩了甩右爪，这只平头哥看起来体型不大，攻击力却一点都不弱。
　　“急冻拳，三连击！”
　　方子羽又道，一击就退，只要不连续攻击对方五次，“坚韧不拔”被动技就不可能触发。
　　砰砰砰！
　　一大一小两只宠物再次碰撞在了一起，剧烈的攻击击碎了地上的冰渣，飞沙走石，冰渣夹杂着尘土飞扬而起。
　　小冰在方子羽的叮嘱下，每次最多只三连击就退后，等上两秒再次发动攻击，不给对方触发被动技的机会。
　　两分钟下来，平头哥一直都是劈开一招，而小冰则也一直是凌寒切割线一招，看的众人疑惑不已，为什么平头哥不出新招，这冰霜巨龙这一直不出新招，这到底在搞什么鬼。
　　方子羽一点都不急，他知道对方底细，就要等着这中二少年忍不住让平头哥发动绝招，那个他没见过的技能。
　　少年盯着方子羽，牙关紧咬，他不明白方子羽为什么每次只让巨龙连着攻击三次就退开，就跟知道自己平头哥的被动技一样。
　　碰撞再次开始，平头哥已经有些陷入疯狂，主人一命令就冲了过去，疯狂攻击小冰，对撞再次开始，小冰依旧三击而退。
　　就在这时，平头哥突然露出了一个小破绽，中二少年脸上也闪过一丝慌乱：“平头哥小心。”
　　听到这话，小冰有些犹豫要不要攻上去，方子羽的声音马上传了过来：“退回来。”
　　小冰退了回来，方子羽看着中二少年嘴角露出一丝贱贱的微笑，少年在我面前玩这套还嫩了点哦，你什么想法我还能不知道？
　　“可恶！”少年攥紧拳头，他有80%的把握方子羽绝对和其他平头哥对战过，明白了平头哥这个技能。
　　他盯着方子羽，深深看了一眼，呼了口气道：“平头哥，劈开十连劈，给我干掉这只巨龙！”
　　平头哥大吼一声，龇牙咧嘴的刨起了一堆冰土混合物，一头冲了出去。
　　小冰也依旧往常对冲了过去。
　　就在一大一小两只宠物快要对上之时，中二少年突然心灵传音道：“平头哥，断头米字切，弄死它！”
　　“小冰，有异动随时飞起来，看样子那家伙是准备使绝招了。”与此同时，方子羽也给小冰心灵传音说道。
　　于是在观众眼里，战斗突然就变了。
　　只见奔袭过程中的平头哥双爪突然抵在胸前，紧接着爪子突然变长到五十多厘米，变成了精钢一般的银白色；无穷金色妖力被其凝聚在了其双爪之上，形成了两道三米长的金色爪影，爪影飞快划动，形成一道道米字形的金色切割线对着冰霜巨龙切了过去。
　　而冰霜巨龙却犹如预判一般，在平头哥刚刚发动绝招之时突然振翅飞上了天空，头都不回，转眼间就飞到了一百多米的高空。
　　砰砰，巨大的冰渣混杂着尘土与碎石飞溅起来，小冰刚才所在的地面出现了一个巨大的米字形切痕，这切痕足足有十米长，一时间深不可见。
　　如此恐怖的攻击，如果小冰被击中，至少也要重伤，但是小冰这提前的神预判让观众目瞪口呆，握草神预判。
　　这还不算完，这时候方子羽突然看了一眼四阶神风狗的主人：“准备救援，死了我不管！”
　　就在平头哥旧力用尽，新力未生之际，17.3米长的冰霜巨龙俯冲而下，不同于以往，只见它巨口大张，恐怖的冰蓝色光芒凝聚成一个巨大的光球，一瞬间似乎比太阳还要耀眼，
　　就在平头哥和其主人还在愣神没反应过来没想明白为什么小冰躲过了的攻击的时候，巨大冰蓝色光球倾斜而下，恐怖的元素波动和耀眼的光芒一下子成为了整个赛场的焦点。
　　刚才听到方子羽提醒的叶浩南还有些不以为意，看到攻击立马脸色巨变，一掌拍在神风狗的狗头上：“风遁抵挡，龙卷风把人和宠物全都拉回来。”
　　“汪！”
　　神风狗大叫一声，青色的风系妖力汇聚夹杂着天地间的风系妖力瞬间在平头哥上空形成了一个巨大的青色盾牌，紧接着一大一小两道龙卷风迅速将平头哥和其主人拉走。
　　砰的一声巨响，只见那厚实无比的青色风遁只抵挡了巨大冰蓝色光球几个呼吸，便被其直接融穿了，恐怖的霜冻冰球砰的一声射进了地底，没有什么尘土飞溅，就仿佛热水倒进雪里一般，这巨大冰蓝色光球直接融进了大地，形成了一个真正深不见底的巨洞，直径足足有五六米之大。
　　这一恐怖的情景看的四周观众眼珠子和都要掉下来了，一个个嘴巴长大的可以放下一个鸭蛋，他们一只都以为这头冰霜巨龙够强了，但是当它真的发出元素攻击的时候，它们才发现自己完全低估了其恐怖之处。
　　那牵动的元素妖力波动，简直是三阶宠物无法达到的恐怖地步，就连那四阶神风狗凝聚的风遁也仅仅只抵挡了几个呼吸，便已经破碎成渣。
　　叶浩南瞪大了眼睛看着方子羽，虽说风盾凝聚的有些仓促，但也有四阶处理的防御力了，就这么直接被破了，他发现自己对于这头三阶冰霜巨龙还太小看了。
　　而一旁的中二少年和平头哥都是楞的，中二少年死死盯着方子羽，久久不语，他到现在还没想通方子羽是怎么预判出来平头哥要发动绝招的。
　　要不是提前预判，有所注意，平头哥发动断头米字切只要一两秒，根本不可能反应的过来的。而更让他震惊的则是这头巨龙元素攻击居然如此恐怖，他可以清晰的判断出，如果平头哥刚才被打中必然会陷入重伤濒死的地步。
　　“比赛结束，六号宠物冰霜巨龙获胜。八号宠物胖鸡上场。”
　　一群观众目光四处寻找，却并没有发现有人动弹，也没有人弃权。
　　方子羽举手说道：“那个……八号宠物是我的，需要和我自己打吗？”
　　主持人：“……”
　　观众：“……”
　　评委：“……”
　　主持人：“九号宠物胖头鱼上场。”
　　“报告，胖头鱼认输！”
　　“十号宠物，四翅飞天蚁上场。”
　　“报告，四翅飞天蚁认输。”
　　主持人：“……”
　　“现在，认输的请直接在app上点击认输，一分钟后还选择对战的请继续对战。”
　　一分钟后。
　　“还有唯一一个没有认输的宠物，岩钢巨熊，这是一只二阶宠物，让我们佩服它和他主人的勇气，下面，请上场战斗吧。”

第二百零六章 崭露头角的标志
　　不多时，一只人立而起五米多高的岩钢巨熊走到了满目疮痍的擂台上，警惕的看着站在原地摆着凶悍姿势的冰霜巨龙。
　　这岩钢巨熊的主人是是一名身型高大，皮肤古铜色，浑身腱子肉的寸头男子，他正是之前参加过考核的柯震岳。
　　之前他求方子羽通融，让他契约那头蟒蛇宠物，被方子羽拒绝了的柯震岳。
　　“刚才那么恐怖的攻击你这头凝霜巨龙恐怕只能发动一次吧，此时已经是强弩之末了吧？”柯震岳看着方子羽笑着说道。
　　方子羽看了看他，缓缓说道：“你听过一句话没？”
　　“？？”柯震岳抬起头看着他。
　　“一日为师，终身为父！”
　　“找死！岩钢巨熊给我弄死他！地动山摇！”柯震岳顿时暴怒。
　　“吼吼！！！”
　　岩钢巨熊怒吼两只巨大的前爪一下子排在地上，随之整个地面都摇晃起来，一道道撕裂的裂缝朝着小冰冲击而去。
　　“小冰，飞起来冲过去凌寒切割线。”方子羽看了一眼岩钢巨熊道，土系攻击对小冰没啥作用。
　　其实这种程度的攻击也完全伤不了小冰，全力一击的霜冻的确消耗巨大，但是还没有到一击就妖力耗尽的地步。
　　“嗯？”
　　看到小冰还有余力柯震岳一愣，心想要gg了。
　　“小冰把这只熊的指甲全部剁了！”
　　砰的一声，小冰一屁股压在了岩钢巨熊背上，它挥动爪子，叮当两声，岩钢巨熊的爪子就全部被砍掉了。
　　“岩钢巨熊输，六号宠物冰霜巨龙横挑成功，让我们恭喜它！”女主持人高举起话筒大声叫道，冰霜巨龙的强大让所有人都佩服不已。
　　顿时台下响起了雷鸣般的掌声和吼叫声。
　　欢呼过后，女主持人继续道：“下面，让我们继续之前的比赛，小面上场的是七号宠物平头哥和八号宠物胖仔上场。”
　　那中二少年带着平头哥走了过来看着方子羽，坚定的道：“这次我可不会再输了，我一定会胜利的。”
　　他知道八号的胖鸡也是方子羽的宠物。
　　方子羽从背包拿出一颗三阶晶核一颗二阶异植喂给变小了飞到自己身边傲娇邀功的小冰。
　　小冰看到吃的开心的一口吞下晶核，咬的咯嘣脆，两只爪子捧着异植吃的非常开心。
　　而胖仔听到终于轮到自己上场了，雄赳赳，气昂昂的走上擂台：“啊，我伟大的主人，看你可爱的胖仔击败对方那个鱼唇的家伙吧。”
　　“行，那我看你发挥，要是发挥不好我在指挥你作战。”方子羽点头说道。
　　“明白，胖仔一定会拿下这场战斗的。”
　　胖仔说完龙行虎步的走到擂台中央，雄赳赳气昂昂的看着对方，一副鸡爷无敌的模样。
　　虽然知道足足八米多高，一个只有十五厘米高，差了53.333……倍，但是胖仔没有任何害怕的意思。
　　“对战开始。”
　　众人期待着胖仔变大成为一只巨鸡，毕竟它的名字叫做胖鸡，应该很大嘛。方子羽的龙可以随意变化大小，让其他人都误以为胖仔也可以。
　　过了几十秒。
　　中二少年看着方子羽道：“你的宠物为什么还不变大，这是看不起我？”
　　“不是啊，主要是它的体型就只有这么大，这就是它原本的体型。”方子羽解释道。
　　中二少年怒了：“哼，既然找死，就别怪我了，自大无比！平头哥，冲过去踩死它。”
　　平头哥大叫一声，冲过来对胖仔就是一脸下去，胖仔一看这个大家伙，撅起屁股摆了摆扭头就跑。
　　砰砰砰！
　　平头哥瞬间被惹怒了，追着胖仔一爪子接着一爪子挥了下去，冰渣与尘土飞溅，地上到处都是一道道利刃劈砍的痕迹，每一道都有半米深。
　　“来啊，来啊来啊，有本事打到鸡爷我啊，你是近视眼吗，靶子真差，菜逼！”胖仔一边跑一边大叫昂起小脑袋嘲讽，不时躲避平头哥的攻击。
　　要多贱就有多贱！
　　别看一双小短腿速度却不是盖的，反应速度也更加快，很轻易的就躲避了平头哥的攻击。
　　“断头米字切，弄死它！”
　　中二少年大声叫道。
　　平头哥双爪猛的变长，再次发动必杀技，胖仔大叫一声倒退回去钻进了平头哥裤裆下面，当真是不要脸。
　　砰的一声，平头哥的攻击落空，这时候胖仔一头跳了起来，猛的一口啄向平头哥的肩膀。
　　骨头断裂声响起，经过了胖仔蓄力多次的啄技能，直接讲平头哥的右爪啄的血肉模糊，爪子瞬间失去了作用，要不是胖仔留情，就直接把整只右爪啄断了。
　　胖仔一身的技能，虽然都是异常恐怖的物理攻击异能，尤其是被动技“致命一啄”这是有几率触发的，触发之后引发的共振之力会直接致敌死亡，如果物理防御不够的话。
　　还有啄钻也是，命中要害会直接让敌人濒死，不是要害也会致敌重伤，威力太大，在这种友谊对战有些不合适。
　　“你直接认输吧，它还有一些攻击技能命中会直接致敌死亡的，如果你不想让平头哥死的话。”方子羽说道。
　　中二少年死死盯着方子羽，看着平头哥血肉模糊的右臂，咬牙道：“我认输。”
　　“8号宠物胖鸡获胜。”主持人宣布。
　　中二少年连忙走过去给平头哥喂养了一颗珍贵的三阶治疗异植，在治疗异植作用下平头哥的右臂缓缓恢复，爱上宠的工作人员也送上来了一颗三阶异植，给帮忙治疗。
　　方子羽带着胖仔下了台，看着胖仔方子羽道：“胖仔，接下来我给你弃权了如何？”
　　“为什么？胖仔表现的不够好吗？”胖仔看着方子羽，罕见的有些不开心。
　　方子羽拿了一颗晶核，蹲下来喂给它，摸了摸它的脑袋道：“不是你表现不够好，你表现的非常好，就是因为你太强了，我怕那些弱鸡宠物直接被你打死了，再加上你是我的秘密武器，不想暴露你，所以才让你弃权的。”
　　“这样啊。”胖仔点了点脑袋，伸出翅膀抱住方子羽的手大声道：“我伟大的主人，你可爱的胖仔都听你的，胖仔最乖了！”
　　方子羽：“……”
　　走过去叫上了方小杰，方子羽直接骑上小冰准备离开。
　　宠物管理局的评委看着方子羽道：“你那只宠物的比赛还没有完成就直接放弃了吗？”
　　“对，它的技能适合厮杀，不适合对战，我怕其他宠物直接死亡。”
　　说完方子羽骑着龙一飞冲天，离开了赛场。
　　赛场上所有人都不由的抬起头看着方子羽离开的方向，经过这次比赛，他们都深深记住了这个拥有冰霜巨龙的三阶召唤师。
　　他初次出现在赛场上就直接挑翻了所有对手，获得了这个二级赛场最强之矛组别的第一。
　　而且他手上还疑似有一只更恐怖的胖鸡，虽然很贱但实力确实不容小觑，只是显现了一招，便击败了对手。
　　他的二阶橘猫还获得了容颜之美组别的第一。
　　多年后，这些人回想起来，也曾感慨自己曾与这般璀璨夺目的人同台竞技过。
　　而这个二级赛场，也成为了某个人初次崭露头角的标志。

第二百零七章 舔不到
　　送了方小杰回家，方子羽找了骑着小冰找了一个比较空旷的地方停了下来，然后和宠物们一起走回去。
　　总是骑着龙回去方子羽感觉会给人一种暴发户的感觉，装逼装多了也就没效果了，还会惹人嫌。
　　“今天你们表现都不错哦，我们去超市买点东西，你们想要吃什么都可以自己挑哦。”方子羽笑着对宠物们说道。
　　“喵~”大黄抬起大大的脑袋瞄了方子羽一眼。
　　“当然是真的，你们可以随便挑，不过不能挑太多，不然拿不动。”方子羽道。
　　“喵呜~黛玉想喝牛奶。”黛玉抬起头。
　　“嗷呜~我也想喝~”小冰也叫了一声。
　　方子羽一看，所有宠物都对牛奶很感兴趣。
　　“那好吧，都给买。”方子羽点头。
　　“咕咕，我伟大的主人，你可爱的胖仔还想要坚果。”胖仔抬头脑袋看着方子羽。
　　“都行，走我们进去吧。”方子羽道。
　　走进前面大型超市，方子羽推了一个购物栏进入超市，大黄看了看购物栏毫不犹豫的跳了进入，黛玉然然也都跳了进入，胖仔跳了跳没有决定上去。
　　近距离和猫咪接触它还不习惯。
　　本来超市是不允许宠物进去的，由于灵气复苏的缘故，现在可以带进去，不过宠物毁坏的东西要三倍赔偿，否则就不能带进去。
　　方子羽推着购物车带着大黄它们进去，首先来到了宠物们都想要的鲜奶区。
　　“你们自个儿挑吧，喜欢哪个给我说，我给你们拿。”方子羽摸了摸猫猫们的脑袋道。
　　大黄一头跳了下去，鼻子凑近冷藏柜里的闻了闻，没有理会什么特仑苏、金典径直跑道一个大玻璃瓶跟前站立，喵喵叫了一声。
　　意味很明显：本喵就要这瓶牛奶了。
　　方子羽远远的就看到了上面写的三位数标价，脸色一黑，紧接着黛玉然然胖仔小冰看了看旁边其他几个小的玻璃瓶，纷纷占据了一个。
　　然后齐齐看着方子羽：我们选好了，付钱吧。
　　方子羽走进一看，这全都是一些巨怪奶牛，或者一些宠物奶牛产下的特殊牛奶，味道营养都不是一般牛奶能比的，感知强大的宠物们很快就区分出了哪个最好。
　　方子羽看了看大黄的这个是两升的，标明了是一阶宠物青白奶牛的奶，售价四百三十二块九毛九。
　　至于其他四个一升的牛奶则全都是一百到两百不等，加起来有一千。
　　这还仅仅只是他喵的买牛奶的钱，虽说不差这点钱，但还是有点心疼：“这都是鲜奶，就算是宠物奶巨怪奶过了三天也都不好喝了，你们确定你们三天喝的完么？”
　　五只宠物整体化一的点头，模样简直萌翻了人，旁边买东西的小哥哥，小姐姐都不由的停了下来，这五只宠物都好有特点好可爱啊。
　　“那好吧~_~”方子羽点了点头，走过去把五瓶鲜奶装进购物车，他感觉今天自己的腰包是要大缩水了。
　　天呐，自己倒底是干了什么蠢事，是膨胀成了什么样子才敢把这一群比猪还能吃的宠物带进超市的？
　　买了牛奶一个个都心满意足，昂首挺胸整整齐齐的走在方子羽面前，虽然有在东张西望，一时间方子羽倒是似乎挺有排面的，让他不由的也昂首挺胸了起来。
　　直到走到了一排名为鱼罐头的货架之前，某只大橘卖不动步子了，眼睛直愣愣的盯着一个鱼罐头，似乎闻出了鱼罐头里散发出来的香味。
　　“喵~”大黄小跑过去闻了闻鱼罐头，指着自己面前的鱼罐头叫了一声。
　　方子羽点了点头，拿着放进了购物栏，它今天获得了第一应该有所褒奖。
　　“喵~”大黄又指了一个鱼罐头。
　　方子羽想了想再次拿起来，他给大黄的底线是五个鱼罐头。
　　三分钟后，大黄两只前爪抱住方子羽的裤腿抬起圆滚滚的大脑袋看着他：“喵~”
　　“不可以，已经拿了十盒了，多一盒都不可以。”方子羽摇头。
　　“喵~”大黄萌态更甚，方子羽要是个妹子就会没有抵抗力的给它买了。
　　但是方子羽是个爷们，有自己的原则，说不买就不买。
　　无情的掰开大黄抱着裤腿的手，在它可以萌化人的目光之中转身离开。
　　看到这一幕的人都觉得方子羽太过无情了，不就是几个鱼罐头么，看把这只猫咪可怜的，好狠心啊。
　　然后它们就看到的大黄四爪弯曲变成一个圆滚滚的滚筒，在地上滚了起来，赖皮着不走，还一个劲的凄惨的喵喵叫着，眼神凄惨、无助、绝望、可怜……
　　众人：“……”
　　这是某只猫惯用伎俩，卖萌不成就卖惨。
　　它缓缓滚过来，又滚过去，一时间居然还滚上了瘾了。
　　就这这时，一只手抓住它命运的后脖颈，不是方子羽还是谁。
　　然后在众人的目光中用两只手艰难的提起了这只大胖猫，一路带它来到卖猫牌的地方。
　　在它疑惑的目光下，方子羽拿起了一个金闪闪的猫牌给它看：“还记不记得这个猫牌？”
　　“喵？”大黄蹲坐在地上看了看这个金闪闪的猫牌，有那么一点眼熟。
　　“这是两年前我给你买的那一款猫牌的同款。”
　　方子羽说。然后拿来猫牌从它脑袋往下套，只把两个耳朵套进去然后就套不下去了。
　　为啥？
　　它胖的带不下了。
　　“你看看，你现在还带的下这个猫牌了吗？还吃，看看自己都胖成啥了，两年前你还可以轻松把它套进脖子的，现在你在看看？”方子羽盯着它说道。
　　它又不是体型养大进化的方向，这完全是吃胖的。
　　大黄蹲在地上，感受着套在自己耳朵根的线，以及吊在自己两眼之间的猫牌，似乎真的套不下去了？
　　它举起一只爪子往下拉了拉，右边的绳子倒是下来了一些，左边又滑上去了，完全带不进去嘛。
　　叮当！
　　破牌子！
　　大黄嫌弃的将猫牌扔在地上，喵的叫了一声，瞥了瞥猫牌，眼珠子往天上看，似乎在说猫难道就不会长了吗？谁知道是不是这绳子变短了？本喵才没有长胖。
　　“不能在买罐头了，不然就一个都不买了，你看看你自己都胖成啥样了？别的猫猫弯腰都能舔到自己的屁屁，你看看你能不能舔到自己的屁屁？”方子羽指着它的脑袋狠狠的说道。
　　大黄立马试了试，它呆住了：“喵？？？”
　　这一定是人类的阴谋，为什么我只能舔到自己的蛋蛋，却舔不到自己的屁屁了？
　　大黄呆滞了。
　　方子羽将呆滞的大黄装进购物车给小冰胖仔它们又买了一点食物，又给自己买了一些吃的走出去结账。
　　大黄呆滞的蹲在购物车里，不信邪的又试了试几次，发现自己居然真的没办法自己舔到自己的屁屁了。
　　难道本喵的盛世猫颜的被动技是假的么？为什么本皇舔不到自己的屁屁了？
　　它露出了怀疑猫生的小眼神。

第二百零八章 猫愿之力
　　回到宠物店，方子羽是租车回来的，本来还想悠闲的走回来，但那质量恐怖的零食压弯了他的腰。
　　回到宠物店才是下午五点多，下午在城南第二高中对战大概耗费了两个多小时，刚才买东西又花费了挺长时间的。
　　打开宠物店的门，方子羽小奶狗小奶猫们摇头晃脑的欢迎，甜腻的叫唤着，似乎再说铲屎官大人还给我们喂饭了。
　　那些被方子羽强行抓来的野生宠物，比如红叶大青蛙等等，不是屁股对着他，就是愤恨厌恶的看着他，更可恶的会吐口水，虽然吐不到，但是性质恶劣的让方子羽想减少它们的食物。
　　将零时搬上二楼，该放冰箱的，该放储物柜的放储物柜。
　　而黛玉它们则抬着头期待的看着方子羽，一副想喝牛奶的样子。
　　方子羽把东西放好，拿着它们的饭碗往洗手间走：“洗一下再倒牛奶。”
　　哗哗！
　　方子羽洗着宠物们的饭碗，几只猫舔跳到洗手台蹲坐在那里看着它洗。
　　等他洗好，它们又跟着出来，方子羽将饭碗按顺序排排放好，然后拿起一个一升的牛奶平分进每个碗里。
　　宠物们都迫不及待的跑过去舔了起来，错落有致的舔水声此起彼伏，连绵不绝。
　　包括大黄，舔不到屁屁怎么了？又不妨碍我舔牛奶，哼。
　　撅起屁屁，竖起尾巴，一个个都喝的贼得劲儿。
　　方子羽为了用买来的尿素，抓了一把倒进一个小碗里化成水给小柳树小九浇进花盆里，小九开心的摇晃了一下树枝。
　　方子羽则下楼给楼下的宠物们喂食，喂了食方子羽又进入储物室看了看。
　　方子羽没有管玫瑰，看了看青蛙缸和蟾蜍缸里各个小缸的温顿，确定温度都没有太大变化后，又丢了许多晶核碎片进去。
　　“嗯？”
　　方子羽看着⑥号蟾蜍缸，觉得有些不对劲，这些蟾蜍卵怎么变得五颜六色的了？而且变大了许多，却没有发育成长的趋势？
　　⑥号蟾蜍缸，就是方子羽当初丢了金木水火土毒风电等乱七八糟晶核碎片的蟾蜍缸，这才一天多。这些蟾蜍卵突然就变成了小拇指指蛋大小，而且颜色不一，还有五颜六色的。
　　“变异了？”方子羽有些兴奋。
　　伸手戳了戳这些蟾蜍卵，软软弹弹的，还是原来的手感，没啥变化。
　　倒是水里的晶核碎片吸收完了，由于蟾蜍卵变大，缸里的水也显得少了一些。
　　方子羽遂又小心翼翼的加了一些水，保证温度没有变，而后又去拿了一些晶核碎片丢进去。
　　出来⑥号蟾蜍缸，其他的都是正常情况，发育速度还是之前那样。
　　时间还早，方子羽就关上店门让隔壁老张给帮忙看一天，他去附近打印店打印个东西。
　　十来分钟后，方子羽拿着一张打印好的招聘简章回来，贴在了门口的墙上。
　　诚聘一名店员，要求：诚实守信，为人正直，细心，有照顾宠物经验者，没有特殊、不良癖好者优先，年龄在18岁到25岁为佳。
　　不要求口技好，本店不用给宠物铲屎，颜值可以稍高，低一点也将就。
　　工资面议。
　　本店最大福利：可以帮助店员进阶宠物，符合上述条件者可以和店长面谈。
　　方子羽看了看，觉得自己贴的挺正。
　　“小伙子，你这要求太高了，完全可以低一点等人来了，工作了，再说嘛。”老张摇了摇头道。
　　“不要，我没那个闲工夫慢慢调教，不符合要求的直接不要，反正我不是特别急。”方子羽摇头。
　　之所以贴这个招聘简章，是因为随着高级召唤师学校召开，他确实需要一个帮忙卖东西的店员。
　　而且不但有上面的要求，等找到符合要求的店员方子羽还准备从安城第一精灵研究大学那里找来有诅咒誓约技能的宠物，签订誓约。
　　毕竟他给的条件可是有给宠物升级的。
　　别整什么信任不信任的问题，有了这种誓约彼此都省心，也不用互相猜忌。
　　弄完这些，时间来到六点，躺在躺椅上打了个盹儿，就七点多了。
　　买个饭一吃，就到了上楼的时间。
　　回到楼上，宠物们都在各自玩耍，看电视的看电视，自娱自乐的自娱自乐，饭碗里的牛奶已经被这一群无情的吃饭机器舔的一滴都不剩了。
　　关上门，方子羽走到储物柜里，拿出了放在左半边最上面的小格格里的晶核和异植，又拿出手机确认一遍没错之后拿来放在大黄的猫碗里道：“不是一直吼着闹着耍脾气想要进阶么，一次性吃完，就有90%的可能进阶。”
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，跳下婴儿床，小跑着冲过来看了看猫碗里的异植和晶核，还好不是特别多，吃的完。
　　它埋头吃了起来。
　　十分钟后，所有东西下肚，大黄打了个饱嗝，摸了摸圆滚滚的肚肚，好撑哦。
　　它似乎明白自己是怎么越来越胖的了。
　　不多时，它感觉到了身体的变化，浑身开始散发金光，大黄抬起爪子看着放金光的自己很是好奇，它能感觉到力量妖力正在增强，一股奇怪的能量流冲进它的晶核之中，很快将它的晶核改造了，它变得更加强大，进阶完成了。
　　它现在也是一只三阶的喵了。
　　大黄蹲坐在原地，细细感知自己新觉醒的技能。
　　方子羽看到大黄进阶成功，心中一喜跑过去摸了摸它的耳朵，开启了检测能力。
　　【精灵种类】：橘皇
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：100
　　【属性】：自然系、神秘系
　　【技能】：橘皇之眼（神秘系主动技，当橘皇注视一条鱼时，这条鱼必须僵直。注：对同阶或低于橘皇等级的鱼类起作用）、
　　盛世猫颜（被动技、当有人注视橘皇的时发动，该技能会让橘皇变成的威武魅力无可抵挡，这是橘皇所必须有的技能。）、
　　皇召（主动技，当橘皇召唤附近低于橘皇等级的橘猫必须参见，注：当附近橘猫有难也可请求橘皇救援，身为皇，须保护你的子民。）、
　　猫愿（神秘系主动技，当橘皇每收获一名子民都会获得一定的猫愿之力，子民信仰不落，猫愿之力可持续。猫愿之力为橘皇特有力量，猫愿之力越强橘皇越强，其千变万化，无所定型。可以化为攻击，亦可用作防御等等。
　　注：当有子民愿意分享自身技能给橘皇之时，猫愿之力可以让橘皇短暂学会该技能，一天之内最多可学习三个子民技能，不可储存。）
　　【克制】：三阶以下自然系鱼类及变异存在、橘猫
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：无（该宠物已达潜力上限。）
　　方子羽看着大黄的第三个技能介绍，细细品味了很久，许久回过神来，看着蹲在地上的大黄：“难道这就是橘皇这个进化方向的含义？那当初如果选了大橘猫那个进化方向又会是什么样子？”
　　方子羽喃喃自语。

第二百零九章 着重培养
　　在方子羽喃呢之时，蹲坐在地上的大黄似乎也明白了自己晋级三阶所获得的新技能该如何使用，它看着橘猫然然冲它叫了一声。
　　橘猫然然从小床上跳下来，走到大黄面前拜倒在地：“喵喵喵喵喵喵喵！”
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，抬起堪比婴儿小手的爪子按在了橘猫然然的头顶，一道看起来异常圣洁的白色能量光团融入了大黄的体内。
　　大黄舒服的眯上猫眼，低声呻吟了一声。
　　方子羽在一边算是看明白了怎么回事，只要一只猫愿意承认大黄橘皇的地位，向它膜拜，成为它的子民，那么大黄就可以获得一定的猫愿之力。
　　而且看样子，只要这只猫还信仰大黄，大黄可以持续从它身上收获一股猫愿之力，不过肯定没有第一次信仰的时候多。
　　但随着子民越来越多，大黄肯定也就越来越强，甚至最后成为真正的猫神也不是不可能。
　　难怪大黄明明只有三阶潜力，却有进化成为橘皇的可能，主要原因应该就是在三阶觉醒的猫愿技能之上。
　　而如果一只已经成为了大黄子民的猫咪愿意把自身技能分享给大黄，只要猫愿之力足够，大黄应该就可以凭借猫愿之力施展一次别的猫咪的技能，不过一天之内总共只可以三次。
　　方子羽再度点开大黄的信息页面，多出了一个愿力选项。
　　【愿力】：1
　　这应该是刚才获得橘猫然然信仰获得的愿力。
　　摸了摸橘猫然然的脑袋，大黄又转过身看着黛玉叫了一声：“喵~”
　　“喵呜~大黄你要让我信仰你，承认你是猫皇吗？”黛玉抬起脑袋看着大黄问道。
　　“喵~”大黄点了点脑袋。
　　“喵呜~可是我并不需要大黄米保护呀，黛玉也很强的。”黛玉抬了抬小爪子说道。
　　“喵呜~那大黄你要是同意将你的牛奶分给我一半我就信仰你。”黛玉跳下婴儿床看着大黄。
　　听到这个要求，大黄的露出纠结之色，低头纠结了一会儿，最后居然奇迹般的点头同意了：“喵~”
　　“喵呜~谢谢大黄~”黛玉开心的说道。
　　它走过来趴在大黄跟前喵喵叫了几声，算是信仰大黄的仪式，大黄抬起大爪子放在黛玉两耳之间：“喵~”
　　紧接着一团比之前还明亮巨大的圣洁白光没入大黄体内。
　　【愿力】：11
　　方子羽看到大黄的愿力又增加到了10点，突然感觉好快啊，这愿力技能真的恐怖，就是不知道借用子民的技能会消耗多少了，要是不多的话，这就是一个神技。
　　“喵~”大黄又将目光投向了黛玉的姐姐身上，这只小奶猫还是一阶，一天到晚都在二楼瞎溜达。
　　小奶猫是美短，对大黄不以为意，为了获得它的信仰，大黄心疼的损失了一盒小鱼干。
　　做完这一切的大黄瘫倒在婴儿床上，为了成为橘皇我损失了太多太多……
　　“大黄你既然觉醒了这技能，以后就不要一天到晚睡大觉了，没事多出去走走，拉拉别的猫的信仰知道不？”方子羽告诫道，伸手想摸摸大黄的大脑袋，它的耳朵好好看。
　　“喵！！”
　　大黄一个呲牙，挥了挥爪子，很是凶狠的叫了一声。
　　莫挨老纸，老纸心累。
　　“你飘了啊你？”方子羽叉腰看着大黄，翅膀硬了？
　　大黄瞥了他一眼，不屑！
　　“好，明天早上吃饭的时候我希望也可以看到你这么嚣张，这么拽的样子！”方子羽气笑，瞥了它一眼赚钱离开。
　　胖仔回来之后喝了牛奶吃了晶核就有回窝里睡觉去了，用它的话说，它隐隐感觉到了进阶瓶颈，需要更多的睡眠时间才可能突破。
　　黛玉在和姐姐玩躲猫猫，小冰对于动画片还是乐此不疲。
　　方子羽洗了个澡，拿出两部手机在安城分部队长交流群里水了会儿，表示对叶梁冰魄藕的消息的关注，而后便退了群。
　　方子羽不时庆幸自己聪明，当初建立的是一个队长交流群，这就导致了群里比较冷也都是正常的，大佬哪儿来的时间一天到晚水群？
　　滚回房间睡觉，明天就是高级召唤师学校正式开学的时间了，自己还得去开会，真是忙碌啊。
　　黑夜女神又一次被光着屁股的黎明吓跑，第二天一早。
　　每次起床方子羽总会被宠物们的睡姿笑道，尤其是大黄和小冰。
　　小冰就不说了，它每次睡觉都异常放飞自我，怎么舒服怎么来，又各种怪异的姿势。
　　而大黄呢，则是属于每次睡觉前睡得还比较整齐，稍微有那么一点美感的，美名其曰保持橘皇的威严。
　　等睡着了，不是四爪朝天，就是歪着脑袋瞪着爪子，再不就是侧躺着跟死猪一样，就没有一个优美的睡姿。
　　此时，方子羽看到的就是大黄脑袋顶在橘猫然然的怀里，前爪搭在然然爪子上，一只后爪蹬着被子，一只后爪伸到了婴儿床之外，大尾巴也悬空着，不时微微摆动。
　　方子羽看了一眼就转头离开，把其他宠物的食物都放上了，唯独漏了大黄。
　　去一楼将店铺收拾好，又看了看青蛙卵和蟾蜍卵们，确定都没什么问题之后，方子羽上二楼，准备叫上宠物们一起去往安城第一精灵研究大学。
　　反正带着它们也没事，带着宠物们一起出去逛，有利于增加感情。
　　方子羽刚走上二楼，大黄就小跑到方子羽身边，蹭了蹭他，然后在他面前打滚，一副请蹂躏我吧的样子。
　　每当遇到了好吃的，大黄总是如此不择手段，方子羽已经习以为常，轻哼一声，心想我还治不了你了。
　　摸了摸大黄然后把它的猫粮晶核，异植，牛奶都给上上。
　　获得的异植，方子羽也没有保存，根据每个宠物的特性不一样，给它们喂食不同抗性，不同属性的异植。
　　比如黛玉，它本身就需要更快的灵活度，更强的力量，方子羽就会给它喂食增加力量和速度，或者可以让身体变得轻盈的异植，这些方面能力的提升配合上它本身的技能，会让它成为一名更合格的刺客。
　　大黄这种，方子羽则选择的是均衡流派，各个属性的抗性都给提升，速度力量也给加强，着重于提升它整体的素质，以便于它使用任何技都有一个非常好的身体打底。
　　小冰，目前方子羽选择狠命的叠冰系抗性，争取早日达到冰息免疫的效果。
　　但是由于其冰系抗性已经达到了79%，后面增加就变得异常缓慢，如今才84%，每次增加就都是百分之零点几、零点零几的增加了，方子羽怀疑到了一定程度普通异植可能就没办法增加抗性了。
　　“走，我们该出门了。”看着宠物们吃完早饭，方子羽才开口说道。

第二百一十章 超大校园
　　安城第一精灵研究大学，所处的位置并不在安城里面，而是在靠近安城郊区的方位，更准确的说应该叫做郊区与高新技术开发区之间。
　　其前身乃是S省农林科技大学，在三个月前那场全球性降雨之后，所有师生全部都被撤离进了安城里面的另一个校区；这个校区被封锁起来改造，就成了如今的安城第一精灵研究大学的校园。
　　今天已经是八月二十八号，灵气复苏全面复苏，开始全球性降雨的时间是五月二十六号，已经有三个月了。
　　原本的S省农林科技大学位因为是农林科技大学，拥有大片的试验田，占地面积本来就大，足足有四万多平方米。
　　被改造成安城第一精灵研究大学之后，不但翻新了原来学校的各种建筑，将其改造成适合大型宠物生活的大小，而且还用许多新兴材料建造了各种各样的宠物训练场、训练馆，而且占地面积更是扩大到了15万平方米的大小。
　　据说以后会根据实际情况继续扩大一些。
　　这个大小如果光靠步行在学校走，上个课是完全可以跑断腿的，所以这是一座精灵研究大学，得知具体消息的方子羽表示心疼还没有大型坐骑的同学一秒钟。
　　默哀。
　　其实短短时间建造完成这么大面积的工程，还有许多装修、检修，时间其实是有些不够的。有解释说是太小瞧了国内的基建能力，还有传闻则是说其实在今年年初S省农林科技大学好几处地方都开始动工了，开始建造地基了。
　　具体的真假则不知道。
　　肖白和方小杰一人背着一个大背包和方子羽一起坐在小冰的背上，好奇的看着四周和大地。
　　方子羽的宠物则在后面一点的位置上自娱自乐，不时瞅瞅大地，今天出来的也就是黛玉大黄小冰，其他宠物都没带。
　　还有一个则是赵悠然的橘猫然然，配种也完成了，该把猫还给她了，不然一天和大黄卿卿我我影响方子羽心情。
　　“方子羽，到了学校可就全靠你了，不然我可就要跑断腿了，十五万平方米啊，真大。”肖白感慨道。
　　“我们两个很可能不在一个宿舍，你还是早点契约第二只宠物为好。”方子羽翻了个白眼。
　　“对啊，我也要赶快猎杀巨怪弄些钱，先给方哥把钱还了，然后在培养一下我的狗，还要给它买增加火系抗性，增加速度的异植，真是穷文富武啊。
　　培养一只宠物到拥有强大作战能力的三阶，随随便便就要花费几十万，上百万，有钱人可以直接去市场上买，而普通人只能冒险带着一二阶的弱小宠物去野外冒险，也幸亏这是灵气复苏前期，平民崛起的希望还很大，毕竟大家都不知道宠物进阶配方，还算是公平。”方小杰点头赞同道。
　　“对啊，还好我们有方子羽，不用为这些事发愁。”肖白拍了拍方子羽的胳膊说道。
　　“都努力吧，等我们这些普通人崛起，总会给后面的平民留下一条进阶上升的渠道。”方子羽也是耸了耸肩道。
　　他之所以每次给别人进阶宠物直接告知进阶配方，也是希望这些一二阶的进阶配方可以广泛的流传出去，让所有人都知道，给一些想要努力的人一些帮助。
　　他给第一精灵研究所的杨教授发过去的宠物图鉴都是没有进阶材料的，而他在电脑上制作的时候其实是有进阶配方的，他有一个想法就是等待时机合适之时把这些图鉴都公布出去。
　　不过那是他彻底强大起来，没人可以威胁他的时候了。
　　“不说这些沉重了了，你们知道为什么学校会修建的这么大么？”方子羽摇了摇头，从背包拿出一盒牛奶一边喝一边问道。
　　“嘿嘿，这个我知道。”方小杰率先道，“不但是因为学校修建的有各种训练场所，其实还有一大部分是修建的给宠物住的兽圈，因为在学校四阶就可以申请毕业了，再加上大部分宠物都是往体型变大方向进化的，所以学校还建造了很多兽圈。”
　　“对啊，就算一个人只有三只宠物，一万人也有三万只宠物，之所以后面还要扩建就是这个原因。”方子羽点头说道。
　　“别说了，我们飞快点吧，你看下面好多人都看过了了，三阶巨龙太装逼了，我本人其实不喜欢装逼。”
　　肖白站在小冰背上非常显眼的位置看着下方传递过来的羡慕眼神，点点头如此说道。
　　方子羽：“……”
　　信不信我一脚把你踢下去摔死？
　　“你们考核是多少分都出来了吗？”方子羽呼了口气，也站起来迎风而立，徐徐问道。
　　方小杰：“……”
　　“我是87分，李慧婷是92分，有些不明白她不应该是在一班么，怎么会跑去三班。”肖白有些疑惑的说道。
　　“我还在56班，你们都好猛啊。”方小杰苦兮兮的说了句，又凑近道：“据说一班大部分都是当初被带去特殊考核区的那一群三阶学员，除此之外据说就是一些家族子弟，你们说真的假的？”
　　“大部分都是三阶学员应该是真的，剩下的是家族子弟就纯属谣传了，这是公立的第一精灵研究大学，不是谁的私人大学，一切都以实力成绩说话的，如果人家进去也是凭借成绩进去的。
　　之所以把三阶学员安排在一起也是因为好训练，二阶和三阶差距有些大。”肖白分析说道。
　　“行了。别瞎分析了，马上就到学校了，倒底什么情况马上就知道了，你们先去报道，我还有一些之前担任考官的事宜。”方子羽道。
　　“那好吧，不过我怀疑你小子倒底是不是什么考官的事，该不会你在学校还担任什么职务吧？”肖白一听这话有些怀疑的看着方子羽。
　　方小杰也是如此。
　　“哪儿来的那么多职务，这可是第一精灵研究大学，你们也太高看我了吧，难道我在你们眼里就这么优秀吗？”方子羽看着两人说道。
　　两人齐齐摇头，做了一个呸的动作。
　　“行了，我们下去吧，到了。”方子羽对小冰说道。
　　“从这个角度看着学校真漂亮啊，第一精灵研究大学，伟大的未来巅峰召唤师肖白来了。”肖白中二的喊了一句，引的方子羽两人打了个寒颤。

第二百一十一章 我不想要
　　远远的可以看到，整个安城第一精灵研究大学光是大门就比普通大大学校园大门大的多，足足有近百米宽，分为三大段，形形色色的人带着各式各样的宠物进进出出，却并不显得特别拥挤。
　　小冰在大门前面一段距离落了下来，方子羽他们下来走进学校，打量着这个全新的不一样的学校。
　　走进学校大门方子羽和两人分开：“我去醒钟楼了，等事情处理完了，我们电话联系。”
　　“莫问题。”
　　两人点点头，带着证件报道的地方走去，高级召唤师学校是不要报名费的，每个学员考核的时候获得的晶核都已经足够了，而且毕业前还有为期一年的抵御巨怪的协议。
　　不过这东西方子羽不用遵守，他的主职业是老师。
　　方子羽找到了醒钟楼走了进去，找到了开会的会议室，由于学校如今只有大概一万名学生，总共的教职工大概在一千人左右，开会自然不会所有人都来。
　　这次召开会议的人员主要是一些要职人员，其中大部分是负责学校运转的，少部分则是一些重要的不可代替的教师，比如方子羽。
　　学校是实行半军事化管理，招收的学生来自五湖四海，身份依旧是普通身份，并不会是在这所学校就读就比如入伍，不过却是强制在毕业前抵御一年巨怪的，不管你是什么身份。
　　学校老师由三个部分组成，一部分是军队里调过来的教官，往往担任武术课，各种宠物训练课、培育课的老师。
　　一部分来自宠物管理局，负责学生对召唤师技能的掌握、训练，以及对妖力平衡、宠物后天技能的解析构成等课程的培训。
　　还有一部分则是原本的大学老师，负责文化思想方面，宠物培育，属性克制，抗性调整，技能解析、构建，妖力平衡等等方面的理论知识的授课。
　　这些大学里的老师不但受过专业培训，而且一个个也都是召唤师，最低的都是二阶召唤师，像担任武术课，宠物训练课，培育课的老师普遍都是三阶的存在，甚至还有四阶的存在。
　　方子羽进来倒是没有引起多大注意，最多也就是有人好奇的看看小冰等几只宠物而已。这所大学才建造起来，大家彼此都不认识，也就不存在打招呼之类的事情了。
　　找到信息上通知的101会议室，方子羽让宠物们在外面等待，自己进去开会，现在已经是八点五十。
　　进了会议室，里面已经差不多坐满了，提前十分钟到场这是常识，方子羽瞄了两眼，三分之一穿着军装，还有的也都穿着比较正式的服装。
　　心道还好自己也收拾了一下，穿的也比较正式。
　　拿了一个笔记本出来，找了一个不太起眼的位置坐下，这里大概有两三百人，看样子担任的都是学校比较重要的职务。
　　不多时，开会的人到了，为首的正是安城守护者大人周振国。
　　周振国看了众人一眼，坐下来简单说了两句宣布会议开始。
　　让人诧异的是，周振国首先要讲的不是教学任务，也不是教学方法，而是强调了一件事，这所大学里有很多很多人类的未来，人类的顶梁柱，在学校老师不但要肩负起教导他们的职责，最重要的还是让他们拥有自我保护意识，最好能平时都能住在学校里面。
　　“我们的敌人不止有巨怪，还有一大部分是隐藏在阴影中的某些我们的同类，这看似平静的水面下实则暗流汹涌，每天都有许多不该逝去的生命逝去。当然，对于普通人来说其实并没有多么危险，但是对于某些天才，这个世界是异常危险而恐怖的，让每个人都学会保护自己是你们教学的第一要务，而后才是其他的事情。”周振国看着台下座的重任缓缓说道。
　　方子羽有些疑惑，突然想起了之前白杨路为了抢夺树祖的那场大战中，出现的那些组织，紫蝎、泡面组织、还有那浑身散发着妖力可以和宠物们对战的怪人。
　　守护者大人指的是这些人么，可是似乎除了那次事件，并没有在看到他们有什么动静了呀？或者说其实他们一直活跃着，其实只是自己不知道罢了？
　　接下来又讲了其他的一些事情，包括各个学校领导级别的人物讲话，自我介绍，学校有哪些设备，哪些资源，都由谁负责。
　　这是一个新组建的学校，而且是一所整个S省投入大量资源建设的一所学校，有太多的事情和利益需要分配了。
　　方子羽身为全校唯一一个宠物进阶课的老师，所管理的是学校的一个宠物研究实验室，主要负责的是宠物的孵化和培育，任何想要借用这实验室的人都要经过方子羽的手。
　　方子羽没想到守护者大人还给了自己这么个好处，这倒是他始料未及的。而且还正是自己感兴趣的地方，这让他挺开心，他正好对宠物的孵化培育挺赶兴趣的。
　　不过方子羽并不想要研究室主任这个身份，他只要可以借用学校资源的身份就可以了，他准备等会议完了给守护者说一声，把这个职务给别人吧。
　　他自己除了过来给学生进阶宠物，或者偶尔上一节自己感兴趣的课，不太可能像其他人一样一天到晚待在学校。
　　而实验室主任这个身份又肯定需要经常人在学校里面，他有些时间还不如回宠物店睡觉呢。
　　而且不知道为什么，他发现其他人知道自己是这个实验室的主任后看他的眼神有些奇怪。
　　总之担任这些职务的首先都要是强大的召唤师，其次则是其他的学历等等一些方面，和原来的制度有所不同。
　　大家彼此认识完，又都下发出串门的各种证件，就足足花了两个多小时，而后又简单的讲了接下来还有一个人全体教师会议和开学大典的事情。
　　其实一切早已安排好了，除了方子羽这种事纯外行之外，其他大多数人对这些事务都很熟悉。
　　会议结束，方子羽合上笔记本起身朝着周振国走了过去，手上还拿着自己的精灵教师资格证和办公室钥匙等一些其他几样东西。
　　“周校长，感谢你给我安排的这个职务，但是我并不想要，我只要之前协议里说的那样就行。”方子羽快步走上来说道。
　　“行，到我办公室来说吧。”周振国看了一眼方子羽，缓缓说道。

第二百一十二章 嘘！
　　守护者周振国办公室，周振国坐在椅子上看着方子羽一会儿，缓缓道：“你确定你不要？你知道这个职务多么来之不易？要不是以你的特殊召唤师技能根本没资格。”
　　“嗯，我并不想一天到晚都待在学校里，一个强大的召唤师只有不停的历练才能变得更加强大。”方子羽想了想说道。
　　周振国沉默了一会儿，最后给收下了方子羽放在桌子上的办公室钥匙，写了一个电话号码给他道：
　　“你以后要想用学校的设备资源打这个电话给他报你的名字，说明情况就可以，然后和其他学生一样办理入学手续就行，在002班学习，上不上课随你意，只要每个月按时过来给学员帮忙晋级宠物就可以。”
　　“谢谢守护者大人。”方子羽点头，他能感觉到自己拒绝了这个职务守护者大人有些生气，语气都变得冰冷了许多。
　　他其实也明白守护者大人的用心，但他并不想那样。而且他身怀秘密，不太想和他们靠的太近。
　　出了校长办公室，方子羽看了一眼在门口等自己的宠物们笑着道：“走吧，我们也去报名。”
　　将教师证件等其他东西放进背包，方子羽带着宠物们往外走去。
　　快走出醒钟楼的时候，前面一个一直在等待的长腿女子走过来看着方子羽伸出手道：“方主任你好，我是宠物孵化与培育研究室的副主任周若，很高兴认识你，希望以后能一起愉快工作。”
　　方子羽看了一眼这个有些大长腿身材高挑还带着眼睛的女子，看起来也就二十多岁，容貌虽然只能打五分，但是这身材超级好，尤其是这一双修长笔直的大长腿。
　　“你好。”方子羽和她握了握手笑了笑道：“我现在可不是主任了，就在刚刚我向校长辞了实验室主任的工作，现在只是一个普通的教学老师，不出意外你应该会成为主任，恭喜你。”
　　“你辞退了主任的职位？为什么？”周若的声音都不由的提高了一些。
　　“没啥理由，我更喜欢去野外冒险而已，那个周主任，我先走了，再见。”方子羽说了句带着宠物离开。
　　周若看着方子羽的背影推了推眼睛，难道方子羽不知道她是周振国的女儿？不知道周振国安排他当主任，自己当副主任其实是想让他和自己接触接触？
　　她从父亲哪里听说了方子羽的能力，对于父亲说的接触一下没有异议，如果方子羽还算合眼，和他在一起也不是不可以接受。
　　谁知方子羽居然直接拒绝了成为办公室主任，放弃了一个挺有权利的职位。
　　不过这样也挺好的，自己其实也懒得和人谈恋爱，这个时期她更大的目标是成为一个强大的召唤师，谈恋爱如果不是必要她是没有多大兴趣了。
　　她推了推眼镜，转身向着校长办公室走去。
　　……
　　另一边，方子羽办完了入学手续和肖白几人在学校食堂吃饭。
　　“方子羽你真的没有办理住校，选择跑学？”肖白看了一眼方子羽问道。
　　“对啊，我骑着龙快速的话过来很快的，二十来分钟就到了。我刚才去找教务处的人特意聊了一下，以后有些课我很可能也不会过来上，大概只会选择一部分课程上，毕竟其实很多课对我都没有用，我接下来的目标是冲击四阶召唤师，学校帮不了什么帮。”方子羽点头说道。
　　李慧婷肖白几人默默吃饭没有接话，人比人有时候真的会气死人的。
　　“现在已经有很多学生组建各种各样的社团了，这社团和普通学校的社团可不太一样，每个社团都不简单，大部分都是一些大势力的年轻人组建的，等于是一个个小团体，有着各种各样的人脉关系，你们有没有想加入的？”肖白又问道。
　　“完全没有。”方子羽吃了口饭摇头。
　　“要不我们也组建一个，不向外大肆招人，就让我们认识知根知底的一些人加入，大家也彼此报团取暖？”方小杰提议道。
　　“这也可以，你们要是有兴趣的话我可以去帮忙建立一个。”李慧婷想了想道。
　　“算我一个，我加入。”赵悠然率先说道。
　　赵悠然是之前方子羽给她还猫的时候，一起跟过来的。
　　“那行吧，我也同意，就组建一个吧。”肖白道。
　　“那方子羽你呢？”李慧婷看向方子羽。
　　“我随意啊，反正我大概经常不在学校，有没有我感觉没多大区别。”方子羽点头说道。
　　“那行，就这么愉快的决定了。”李慧婷拍了拍手道，“接下来我们再商量一些社团的名字，准备一下资料就可以去学生会申请建立了。”
　　下午，学校发放了课表，相关书籍，每个学生的被褥，兽圈等等。
　　兽圈的数量则根据每个学生报上去的宠物数量大小进行分配的，比如方子羽报上去的是三只宠物，由于三个体型都比较小，分配的就是两个小小的室内兽圈。
　　方子羽去了兽圈看了看，一个很光亮的房间，又给小冰和大黄黛玉领了一个窝，有了一个新家它们倒是都挺开心的。
　　方子羽对于发放的书籍倒是挺感兴趣的，对感兴趣的还属异植图鉴书和和后天技能启发设计与简单原理，以及宠物妖力培育与属性克制。
　　这些书籍内容都不深，大多只有大概概念和一些思路启发，虽然比普通人了解的多很多，但是也没有超出太多水平，看来国家对于这些了解的也不是特别多。
　　看样子那所谓的远古遗迹，国家发掘到的东西也不多。
　　不过这几本书对方子羽还是非常有启发的，就比如方子羽之前在赛场上让小冰使用的，冲过去抓住对手带着冲到天上丢下来的类似地球上投的技能，就是受到启发创造出来的。
　　这个技能还不完善，但是对于一些不会飞的宠物确实有比较好的作用。
　　这后天技能启设计与简单原理就是教的是这些方面的内容，从这上面的介绍再结合自己的宠物给宠物开发出一些简单的还是比较简单的。
　　方子羽正在看书呢，旁边肖白一头冲过来拿着精灵图鉴书，抱住方子羽的脖子悄声问道：“握草，方子羽你看这些精灵图鉴制作人的署名都是方子羽，这他妈都是你制作的？”
　　“什么东西？”方子羽疑惑的翻来精灵图鉴书籍，书籍里面没有别的东西，都是一页页的精灵图鉴，上面写着精灵的名字，种类、性别、属性、基本技能、克制信息，除了这些信息之外还有图鉴制作人的姓名。
　　而上面大半的署名全都是方子羽的名字，这些精灵图鉴方子羽当时给第一精灵研究所杨教授发过去的图鉴，让他没想到的是杨教授居然给了他这么一个回报。
　　“这上面的署名真鸡儿是你的名字？”肖白搂着方子羽的脖子，嘴巴凑在方子羽的耳边满是惊疑的问道。
　　“嘘！”方子羽连忙对肖白等了一个小声说话的动作。

第二百一十三章 柯震天
　　“这真的是你弄出来的？”肖白看着方子羽，还继续搂着他的脖子。
　　“嗯⊙∀⊙！，应该是，别说出去，我还是想低调的。”方子羽点了点头说道。
　　肖白撇了一眼方子羽，一脸的不信，不过还是点了点头同意给方子羽保密。
　　两个人没有注意到的是，他们两个一个搂着一个，变怪的表情与眼神，让教室里领书的其他同学已经想歪了。
　　尤其是几个看到方子羽的猫想过来打个招呼借机撸猫的女同学浑身打了个寒颤坐回座位，不时用眼睛余光扫视着这里，一个壮硕强大，一个纤细弱小，滋滋，有基情啊。
　　几个妹纸内心已经开始yy谁是0谁是1，或者0.5？两个人又是什么等级的呢？看这毫不掩饰的样子，等级难道有已经达到中高级了？甚至都想到了某些不堪入目的画面……
　　“喵呜~子羽他们眼神都好怪啊……”黛玉跳上桌子提醒了一句。
　　“握草，你赶快把手拿开。”方子羽看到同学们的神色连忙一把推开肖白。
　　他瞪着肖白，突然有一股把他弄死的感觉，好死不死你干嘛搂住老子的脖子？
　　“哈哈，那个大家不要误会，我们只是讨论个问题哈，没有别的啥。”肖白笑着像其他人摆了摆手。
　　众人都摇摇头，一副我们没有误会的样子。
　　肖白：“……”
　　方子羽：“……”
　　你他妈离老子远一些，老子的清白没了。
　　这时教室门口来了一个穿着干练，面容干净白皙，亭亭玉立的女子，她从口袋里掏出白皙的手敲了敲门，看着教室里的人，眼珠转了转，似乎在找谁：“那个……我找方子羽，请问他在吗？”
　　“方子羽？”
　　……
　　“方子羽是谁？”
　　许多男生都好奇不已，门口这妹纸颜值不低啊，让许多人内心有了悸动。002班虽然有女生，也只占据了三分之一不到，有门口这般漂亮的的就更少了。
　　方子羽一听是叫自己的连忙站了起来道：“我就是，找我什么事？”
　　他开心当然不是对这个妹纸感兴趣，而是这个妹纸可以证明他自己的性取向没问题，挽回在同学们面前的形象。
　　班上其他男生直愣愣的看着方子羽，这妹纸是来找方子羽的？他不是哪个吗？
　　几个还在yy方子羽和肖白的女生也是一阵失望，原来不是啊，真没意思。
　　方子羽起身往出走，几只宠物也跟着跑了出来。
　　方子羽在往出走时仔细观察了一些门口这女孩，想起了是之前七天荒野考核那个被毒蛇咬伤的女孩，当时自己救了她，不出意外她是过来还自己解毒异植的。
　　跟她走到过道上，女子看了看方子羽，拿出一个盒子递给方子羽道：“谢谢方考官当初救了我，这是一株三阶解毒异植，虽然不足以感谢你的救命之恩，还请收下，以后要是有什么力所能及的事可以尽管吩咐我，我叫黎星，在284班。”
　　方子羽接过盒子点了点头道：“吩咐就不用了，这株解毒异植我收下了，以后我们就两清了，救你也只是我身为考官的职责而已，没有什么事，我就先回教室了。”
　　“哦……没有了。”黎星有些呆的点了点头。
　　她本来还想请方子羽吃个饭感谢呢，方子羽这么一说让她不知道该说什么了。
　　方子羽拿着异植转身离开，有些没想到的是，这妹纸考核没通过居然还能在这所学校上学，家里背景应该不一般。
　　不过这和他没啥关系，不过还是感谢她无意中帮自己解了围。
　　方子羽拿着盒子进入教室，其他人的目光全都聚集了过来，一个个都盯着方子羽手上的盒子，要不是还都不认识，一个个应该早就冲过来问方子羽和那黎星什么关系了。
　　方子羽面无表情的坐会原位，看到同学们已经没有之前那种怪异的表情了心中一松，还好自己机智，把节操捡了起来。
　　“哎，方子羽你啥时还认识了这么一个漂亮妹纸？”肖白又凑过来贱兮兮的问道。
　　“你离劳资远点，不然弄死你啊。”方子羽比划着拳头道。
　　“这下行了吧？”肖白悄悄收回了一点脑袋，“你说说这里面到底是什么东西吗？你咋和那妹纸认识的？”
　　“一株三阶解毒异植而已，之前荒野考核时她被蛇咬了，我救了她。就这么简单，没有其他关系。”方子羽翻了个白眼，将东西装进包里。
　　“你一个大男人哪儿来的这么多八卦？跟个女人似得。”方子羽瞥了他一眼，“行了，书发完了，今天也不上课，我要回宠物店了。”
　　方子羽正准备走，坐在门口位置的一个男子走上了讲台，这男子穿着利落干净，留着一头飘逸的头发，刘海向右斜着，相貌帅气，高高瘦瘦，给人一副很阳光的感觉。
　　“大家好我是柯震天，是一名三阶召唤师，拥有两只三阶宠物，我建了一个班级群麻烦大家加一下，班主任李老师已经在里面了，加了群有什么事也好及时通知大家。”柯震天拿出手机笑着说道。
　　“柯震天？”方子羽呢喃一句，看来这前三个编号的班级学员不是天赋恐怖的就是实力强大的啊。
　　这柯震天明显是想竞选班长，之前搬书的时候就表现的异常积极，还从班主任哪里要来了企鹅号。对于谁当班长他倒是没有多大兴趣，再牛批最后要给宠物进阶的时候不还是要找自己？
　　而且班干部一天各种麻烦事，他对此完全没有兴趣。
　　“没问题，没问题，加了群赶快把课表发出来，我好好奇我们都有哪些课程啊。”坐在门口边的其他几个男子连忙走过来拿出手机扫码加群。
　　其中有一个黄头发的强壮男子不但自己扫了码，又拿着手机在班里到处转让其他同学也都扫码，很多人对此无所谓，再加上人家都上门让你扫码了，不扫也说不过去。
　　不多时班级群就建造成了，看到所有人都加了群，柯震天满意的点了点头道：“我把李老师发过来的课表发群里了，大家可以看看做好准备，明天早上八点就正式上课了，大家要记得准时去2号宠物训练场集合。
　　如果还有其他事情，也都可以向我说，我很乐意帮助大家。”

第二百一十四章 火咒猫
　　“喵呜~子羽我们就这么走回去吗？”黛玉走在前面歪着脑袋看着方子羽问道。
　　“对啊，大黄需要收获猫咪的信仰，我们慢慢走回去也没问题的。”方子羽点头。
　　“喵~”
　　大黄又叫了一声，发动皇召召集附近可能存在的橘猫过来，大黄是橘皇，获得橘猫的信仰是最简单的，只要比它等阶低的橘猫一般都是无条件信仰它的。
　　而如果是其他品种的猫咪就不一定了，大黄可能需要做许多事情才能获得它们的认可和信仰。
　　所以方子羽给大黄安排的首要目标就是收获整个安城所有橘猫的信仰，首先就从城南开始。
　　皇召的范围是有限制的，目前大概就几百米的距离，想要获得城南大部分橘猫的信仰，大概也要把城南走一遍才能完成。
　　随着大黄叫了一声，无形的波动散发出来，过了一分钟一大一小两只橘猫跑了过来，大的完全是一只橘猪，看样子是人养的，小的也是一只脏兮兮的小野猫，可怜兮兮的。
　　两只猫都是一阶的，感受到橘皇的气息不约而同的拜了下来，大黄把爪子搭在它们脑袋上两耳之间的位置，收获一团团信仰之光。
　　方子羽则拿出两把猫粮喂给两只橘猫，顺便摸了摸制作宠物图鉴。
　　摸了摸这只大橘猫是只普通的一般系宠物，又摸了摸小橘猫。
　　这小家伙饿坏了，呼哧呼哧的吃着猫粮方子羽摸它它都不理会，护着猫粮吃了起来。
　　开启检测功能。
　　【精灵种类】：火咒猫
　　【性别】：♂
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：5
　　【属性】：神秘系、火
　　【技能】：咒火（神秘火系主动技，发动该技能会使敌方体内燃起咒火。）
　　【克制】：木系
　　【进化潜力】：一阶
　　【进化方向】：火咒猫
　　“可惜了，潜力太低，不然这技能成长起来还是非常强的。”方子羽托着下巴呢喃道。
　　“大黄，你问它是不是流浪猫，如果愿意跟我回去就让它一起回宠物店吧。”方子羽看着这只橘猫说道。
　　反正多样一只猫也不会耗费他多少钱，反倒是这只小橘猫的技能不错，可以经常让大黄借着用一用。
　　“你还可以把这只橘猫的咒火技能借用储存着，这技能很强。”方子羽看了一眼大黄说道。
　　大黄看了一眼方子羽，走过去发出一道道妖力探入小萝卜的身上，将它身上的的脏东西弹开让其变得非常干净，然后对着它叫了一声：“喵~”
　　小橘猫抬起头看了眼大黄，点了点头：“喵~”
　　大黄爪子再次按在小萝卜的脑袋上，不多时一道火红色光芒没入大黄体内，大黄的眼睛中一缕火红之芒一闪而过。
　　“喵~”
　　大黄向方子羽点了点头，表示这只小橘猫同意了和他们一起回宠物店。
　　别问为什么猫只是一声叫声就能表达这么多的信息，这叫做动物的符号语言，对于许多动物来说，同类的一个以为动作、气味，它们就能从中解读出大量的信息。
　　相比于人类的语言声音交流，它们的接受机制更加的高效准确，一只寒鸦只是展翅飞起，同伴变能从它的动作中判断出这次是长途飞行还是短途飞行，会飞多远，其他寒鸦都能准确的判断出来。
　　加上这两只橘猫，大黄今天已经获得五十七只橘猫的信仰了，虽然都只是一阶的，但也获得了大量的愿力，加上之前的也足足有六百一十的愿力了。
　　获得了这么多愿力，方子羽都能从大黄体内感应到一股圣洁的气息了，不过看样子距离突破三阶到达四阶还差的远。
　　方子羽抬头看了看，天色已经快要彻底黑了，低头看着宠物们道：“大黄让这只大橘猫回去，我们带着这只小橘猫先回去吧，今天就到这里了，以后有时间再带你出来收集愿力吧。”
　　“喵~”大黄点了点头，让大橘猫离开，小橘猫则跟着一起往回去走。
　　这里已经是城南，距离宠物店不是特别远了，方子羽也就没有骑着小冰往回赶了。
　　走了十分钟天色就彻底黑下来了，又走了一会儿小冰突然指着西北方向叫道：“嗷呜~方子羽那边刚刚爆发了剧烈的妖力波动，接着又一瞬间消失的无影无踪。”
　　“喵呜~我也感受到了。”
　　“嗯？大概几阶的妖力波动？”方子羽向西北方向看了看，并不能看到什么。
　　“大概二阶巅峰，没有达到三阶，不过我总感觉这气息有点熟悉。”小冰想了想说道。
　　“那行吧，我们过去看了一眼。”方子羽点头道，“黛玉将我变成爻的样子，再把小冰给隐身，大黄你把黛玉的鬼不觉技能借用给自己施展。小橘猫就让它先待在这里。”
　　相比于隐身，还是鬼不觉这能力更强大，高于自身两阶的存在无法感知的强大技能，隐身弊端太多。
　　找了一个没人的地方，方子羽和宠物们完成换装隐身着向着出现妖力波动的巷子走过去。
　　虽然那里散发出来的波动是二阶的，方子羽并没有掉以轻心，依旧小心翼翼，慎重无比。
　　两分钟后，一人三宠走到了之前爆发妖力波动的地方，一片漆黑与平静，什么都没有。
　　“嗷呜~不对有东西，让我来打碎它！”小冰叫了一声冲上前去，一拳砸在虚空中。
　　砰的一声巨响，一个巨大的蓝色护罩被震了出来，散发出幽蓝光芒。
　　透过护罩，能看到里面三个浑身散发着恐怖妖力，手握兵器的人正在围攻一个女子。
　　这女子指挥着两只宠物艰难的保护着自己，面对三个散发着三阶妖力的人类她完全不是对手，这样下去死亡不过是早晚的事。
　　这女子不是别人，正是李慧婷，看样子应该是在回家的途中被人拦截住了。
　　她的对手除了那三个人，还有一只两米多长浑身幽蓝色的大蛇，远远的方子羽就能感应到那是一头混乱巨怪。
　　对于巨怪和宠物的感知是人类最敏锐的感知，即便隔着一个护罩还是能感知到。
　　这三个浑身散发妖力的对手似乎知道李慧婷的墨宝能反弹元素攻击，从头至尾都没有使用过元素攻击，而是看着超高的移动速度和剑术刀术不停的消耗李慧婷用来守护自己的那只大熊猫，时不时分出一人过去偷袭李慧婷。
　　还好墨宝的元素攻击也比较强大，李慧婷只是受了轻伤，不过照这样子下去，被耗死只是迟早的事。
　　护罩被攻击，打斗的四人猛的扭过头看过来，猎杀李慧婷的三人脸色一沉，李慧婷则是大喜。
　　等他们看过来却发现护罩外什么东西也没有。
　　就在他们疑惑之时，一声巨响轰然而至，整个幽蓝色护罩瞬间破碎掉，光做点点光芒消散无踪。
　　随之而来的是一道冷漠的声音：“你们是什么人？”

第二百一十五章 挫骨扬灰
　　这些人和当初白杨路树祖事件里出现的那些浑身散发妖力的人差不多，不过这些人更弱，当初白杨路那些人更强。
　　方子羽一直不明白这些到底是什么人，为什么他们全身散发着妖力，单单凭借自身就可以和宠物们对干，虽然从实际上来说似乎比同阶宠物弱一些，但是却比召唤师强大了太多太多。
　　他们的身体坚硬如铁，刀枪不入，各项抗性防御力惊人，浑身流转着人类几乎没办法感知到的妖力，并且能控制妖力形成各种强大的攻击，这几乎是不可能的。
　　要知道人类是完全没办法使用妖力的，更不要说控制妖力施展各种各样的技能了。在人类的感知中妖力异常微弱，只能勉强感应到，一旦距离个两三米就完全没办法感应到妖力波动了。
　　而宠物和巨怪们则和人类相反，它们更加极端，在它们的感知中天地间是有妖力没有灵力，它们完全感应不到灵力这种力量，但是它们却能闻到可以吸收灵力的人类身上散发的这种特殊的味道。
　　不管是巨怪还是宠物都非常喜欢这种味道，不同的是巨怪只想吞噬了人类，对于巨怪来说吞噬了人类就可以获得人类体内的这种灵力从而获得进化，变得更加聪明更加强大。
　　而宠物没办法通过吞噬人类获得灵力，它们只能通过缔结契约，通过契约的关系长期获得一定的灵力，灵力不但可以使宠物们更加聪明，而且进阶速度也会快很多。
　　这也是为什么宠物温顺，一般不攻击人类的原因，因为它们和人类是共生的。
　　灵力这种特殊的力量，就像是上天眷顾人类一般，赐予人类的独特的力量。
　　而这些人身上却没有任何灵力波动，有的全都是浓郁至极的妖力波动，他们不像是人，更像是巨怪或者宠物。
　　方子羽不知道他们叫什么，但其实他们有一个独特的称号——巨怪侵染者。
　　“快，快些抓住这女人，我们撤退。”一个巨怪侵染者大声说道。
　　他们神色骇然，在他们的感知中前面只有一个三阶宠物，但是居然还有一个人类在说话，这简直不可思议。
　　“请救我！我一定会有大回报的。”李慧婷大喊，她一个二阶召唤师面对这些三阶存在实在有种深深的无力感。
　　方子羽没有回应她的呼唤，依旧心中默念看不到我触发着自身的被动技鬼不觉，小心隐藏着。
　　“不说么？也好，那都去死吧！咒火！”一道冷漠的声音在黑暗中响起。
　　这是方子羽被黛玉的百变技能改变成爻后的声音，充满了冰冷无情的味道。
　　随着他的话音落下，大黄发动从小橘猫哪里借来的咒火技能，下一瞬对面三人一混乱巨怪脸上都露出了扭曲痛苦的表情。
　　“吼……嘶……”
　　“啊啊啊啊啊……我们走……”
　　体内突然传来焚烧般的剧烈疼痛让三人握兵器的手都在颤抖，皮肤和脸上出现了火红色的灼烧纹路，要不是用妖力艰难抵挡着，此时他们已经被烧死了。
　　三人已经完全不想打李慧婷的注意了，现在只想逃跑，这个隐藏着的敌人太恐怖了，还没出现就已经让他们差点重伤了。
　　“你们还是死在这里吧。”宛如死神般冰冷的声音再次响起。
　　噗呲！噗呲！噗呲！
　　三人还没有反应过来，只听三道利刃撕裂血肉的声音响起，紧接着鲜血迸溅，三人直接倒地身亡。
　　喷溅出来的鲜血又在咒火的作用下蒸腾成了血雾，没了三人妖力抵抗，在咒火的力量下三人尸体连连变黑，最后化为了灰色余烬。
　　一道妖力旋风吹过，余烬化为会飞，消散在了天地之间。
　　他们到死都没有看到隐藏在他们面前不远处的一只美短小猫，正是这只猫了结了他们的性命。
　　只听又是砰的一声巨响，那条想要逃跑的幽蓝色大蛇被隐身的小冰一拳砸了回来，它吐着猩红的蛇信冲着小冰所在的方向发射了一道幽蓝色射线。
　　小冰双翅一振提前躲开，不停的吸引着这幽蓝色大蛇的注意力。
　　小冰身上只有隐身技能，对于有红外视野的蛇来说，它很容易就能感知到小冰的方位。
　　就在它注意力都集中在小冰身上时，一道寒光划过它的脖子，身首分离，鲜血迸溅，倒地的幽蓝色蛇身和蛇头还不甘的扭曲着。
　　小冰飞过去挖了它的晶核塞进嘴里吃掉，大黄再次发动咒火将其挫骨扬灰，最后连骨灰都吹散掉。
　　李慧婷看着这诡异的一幕陷入了呆愣，对方从始至终连身都没显就将敌人挫骨扬灰，这刷新了她的认知。
　　“他们为什么要杀你？”属于爻的冷漠的声音传来。
　　李慧婷听到，连忙四处张望，发现无果之后，看着正前方道：“可能是因为我的宠物，或者别的什么召唤师技能之类的东西吧，具体的我也不清楚。”
　　墨宝？召唤师技能？
　　对了，方子羽发现自己似乎没见过李慧婷的召唤师技能，她的召唤师技能是什么？
　　“感谢前辈救了我性命，还请前辈陷入一见，让我好好感谢一下前辈的救命之恩。”李慧婷对着空气抱拳说道。
　　“嗷呜~子羽有宠物和人类正在快速赶来，我们该溜了！”黛玉提醒道。
　　“不必了，只是恰巧感应到妖力波动，顺手罢了。”方子羽说完就准备离开。
　　李慧婷听到这个救了自己的神秘前辈要走，连忙道：“还请前辈留个姓名，晚辈有机会一定报答前辈的大恩大德。”
　　“我叫爻，报恩就不必了，弱的跟只鸡没啥区别，不可能帮上我的。”天空中传来属于爻的缥缈的声音。
　　李慧婷站在原地，陷入沉默久久没有说话。
　　而方子羽已经去接了小橘猫，扮作正常回到宠物店了，他解决那三个人和一只混乱巨怪根本没有用到五分钟时间。
　　但是这个逼倒是装的方子羽非常舒服，尤其是李慧婷露出的那种从来没有过得眼神让人心情舒畅。
　　唯一可惜的就是没时间问一问她的召唤师技能是什么了，她隐藏的还挺深。

第二百一十六章 龙虱幼虫与大蜻蜓幼虫
　　转眼第二天一早，方子羽走进一楼储物室，照顾这些宝贝的青蛙卵。
　　至于蟾蜍卵，那是捡来的。
　　尤其是青蛙卵，随着这几天温度回归正常它们的发育也都正常起来了，从昨天晚上开始就有许多小蝌蚪陆续出生了，一个个都小小的，黑黑的，在鱼缸里游来游去，颇有一种可爱的样子。
　　而且除了青蛙缸里面开始陆续出生的小蝌蚪之外，在蟾蜍缸里也有一些，不过由于水温更低，出生的更少。
　　除了给蝌蚪们喂食换水之外，方子羽要干的还有一件事，就是找一个桶将六号蟾蜍缸里的蟾蜍卵处理一下，这些蟾蜍卵的变异有些大，导致原来的六号蟾蜍缸有些养不下它们了。
　　除此之外，在青蛙缸里面还有了一些不速之客，方子羽要将其一一弄出来弄死。
　　这些缸中的水里不止有青蛙卵，还有一些其他东西，方子羽猜测可能这些东西是跟随着蝌蚪卵一起进入青蛙缸中的。
　　都是卵形态的时候难以区分，但是当都发育之后却不难认出了。只要关掉养气泵，待水缸里的水都平静下来就能轻易的发现这些东西。
　　方子羽一个个青蛙缸的查看，这些再来客对于蝌蚪们的威胁太大了，在青蛙缸这个生态系统里这些存在都是没有天敌的顶级掠食者。如果不将它们抓出来弄死，要不了多久蝌蚪就可能会被它们吃光。
　　方子羽辛辛苦苦培养的流浪青蛙就可能这样死绝。
　　对上这些存在蝌蚪们能做的只有跑，但是在鱼缸这个狭小的空间里它们又没有逃脱的可能。
　　不多时，方子羽便在一个青蛙缸里发现了一只这种东西。
　　这是一种体型苗条，线形流畅的昆虫幼虫，长有六条腿，两侧充满了坚硬的刚毛，形成宽大的桨叶，使它们可以在水中准确、精准的行动捕杀猎物。
　　在它们头顶有一对巨大的钳状颚，这颚是中空的，不仅是毒液注射器，还是其消化道的入口。
　　这种东西方子羽认识，它们是龙虱幼虫。
　　它们一般会潜藏在水草里，等待蝌蚪在自己面前游过，快速而准确的抓住蝌蚪，将毒液注入蝌蚪体内，毒液是一种腺体分泌物，被注入体内之后，这种分泌物会将猎物的内脏全部融化为液体。
　　而后被龙虱中空的颚将猎物体内已经化为液体的内脏全部吸收，在这种没有天敌又空间狭小的鱼缸之中，如果没有人为干涉，不出几天几乎所有可以食用的生物都会被其吃完。
　　方子羽注意到这这个2号青蛙小缸之中的底部，已经飘落了稀稀疏疏的黑色的软踏踏的皮，那是被这只龙虱幼虫吃掉的蝌蚪。
　　龙虱幼虫是一种异常残暴的昆虫，当鱼缸里没有吃的东西后，它们甚至会攻击同类蚕食，凶狠无情。
　　据说有人遇到过龙虱类的巨怪，恐怖残暴，是低阶巨怪里让人们谈之变色的存在之一。
　　方子羽对这家伙倒没有多少害怕，连一阶都不是，有这么小，他的手伸进去它都咬不破皮。
　　但是它吃方子羽精心照顾的蝌蚪被吃了这么多，杀蝌蚪之仇不共戴天。
　　废了一番功夫方子羽把这东西抓了出来，足足有三厘米长，被方子羽捏在手机都还在凶狠的扭动，巨大的双颚试图刺进方子羽的皮肤之内。
　　方子羽现在皮不是一般厚，它完全没办法。
　　看了一眼这只龙虱幼虫，方子羽脸上露出一股玩味的笑容。伸手从口袋掏出来一个打火机，一手捏着龙虱幼虫，将其放在火苗上缓缓烤死。
　　烤死了还不算，有将其分尸踩成碎末，挫骨扬灰。
　　然后继续去其他小缸里寻找还有没有其他的龙虱幼虫，一圈寻找下来，又真的让他发现了两只，烤死之后又挫骨扬灰。
　　除此之外方子羽还发现了一只大蜻蜓的幼虫，这种东西通体流线型，身上有着黄绿色花纹，采用的是喷水式移动方式。
　　它们捕猎和龙虱幼虫不同，方式类似变色龙的捕猎方式。不同的是变色龙吐出去的是舌头，而大蜻蜓幼虫甩出去的是可以变形的下唇。
　　和龙虱的残暴不同，大蜻蜓幼虫非常理智的，它们几乎只吃比自己体型小的存在，从不攻击比自己更强的存在。
　　不过不管它机智不机智，吃了方子羽的流浪青蛙蝌蚪，也只有被烧死挫骨扬灰一条路可走。
　　花费了半个小时时间，方子羽将八个青蛙小缸里的可能存在的外来者全部都清除之后，又给缸里加了一些水，给出生的小蝌蚪丢了一些巨怪的肉屑和晶核碎片。
　　目前还不适合给青蛙缸换水，等所有青蛙都出生了之后再进行集体换水好了。
　　对青蛙缸这里细心照料，蟾蜍缸方子羽就没有这么大的耐心了，吃就吃吧，只要不把所有蟾蜍蝌蚪吃完就可以。他甚至想看看这些会不会有蟾蜍蝌蚪干掉这些天敌。
　　毕竟它们的父亲或者母亲可是一只吃到了天鹅肉，完成了一个逆天成就的存在，再加上这些蟾蜍缸里他丢了那么多晶核碎片，吸收了这么多妖力的蟾蜍蝌蚪应该不会这么弱才对。
　　不过要是死了，方子羽则也不心疼，他本就愁这么多蟾蜍卵如果全部都长成起来太麻烦，让他没地方养，而且蟾蜍长得太丑，如果不是资质潜力特别好根本卖不出去。
　　正好被吃一些还可以有效的控制数量，一石二鸟。
　　而蟾蜍缸里比较特殊的就属⑥号蟾蜍缸了，这个蟾蜍缸里被方子羽丢了金木水火土毒风雷等乱七八糟的晶核碎片，导致其出现了变异。
　　之前的变异是这些蝌蚪都变成小拇指指蛋大小，并且五颜六色的。此时一天不见，这些一个个都变得有大拇指指蛋大小，⑥号小缸已经容不下它们了。
　　而且这些一个个都还没有发育出生的趋势。
　　方子羽找来一个小桶将其⑥号小缸中的五颜六色的大蝌蚪分出一半养进桶里，又在桶里和⑥号小缸里加入大量乱七八糟的晶核碎片。
　　他对着六号蟾蜍缸里的巨型蟾蜍卵越来越感兴趣，倒是想要看看它们能变异成和什么样子，甚至方子羽已经发现了里面还夹杂着两颗其他幼虫的卵，也都没有理会，只是一视同仁的加入它们变异所需的晶核而已。
　　做完了这些方子羽看了看表，时间时间来到七点十五分，聚集八点还有四十五分，可以有效的吃个早餐，然后骑着龙去学校上课。

第二百一十七章 突然出名
　　酥脆可口的油条入口，浓郁的香味在口腔内回荡，这个时候总会忍不住喝一大口红枣豆浆，舒服，享受。
　　这便是方子羽此时的感受，爽。
　　方子羽吃着早点，大黄黛玉小冰三宠也都蹲在桌子上伸长脖子看着他，不时伸出粉嫩的舌头舔一舔嘴唇，一副我们好想吃，倒是我们不说的样子。
　　方子羽摇了摇头，掰了一点油条放在它们面前。
　　“嗷呜~”小冰叫了一声，抢过方子羽手上剩下的油条一口塞进嘴里乌拉乌拉的叫着。
　　方子羽摸了摸它的脑袋，摇了摇头，喝完剩下的豆浆，吃完了另一根油条，道：“我们走吧。”
　　出了饭店，小冰自觉的变大，方子羽一个助跑一头跳了上去，小冰只变成二阶形态，方子羽如今已经可以跳上去了，不用艰难的爬了。
　　大黄黛玉也跳了上去，在路人羡慕的眼神中小冰振翅飞向安城第一精灵研究大学。
　　在朝阳金色的光芒中，方子羽骑着巨龙降临在降临在一座训练场门前。此时这里已经站立了许多学员，各自都带着彼此的宠物，虽然也有几头三阶的，和方子羽的三阶巨龙相比就显得有些微不足道了。
　　气势完全都不一样。
　　许多人都好奇的看着方子羽，尤其是几个妹纸都拿着一种崇拜强者的目光看着他。想要竞选班长的柯震岳看着方子羽露出一个阳光的笑容：“来了就排好队，班主任老师快过来了，今天第一节的武术课就是李老师教的。”
　　方子羽点了点头，朝着肖白招手的地方走过去。
　　“方子羽你可以啊，我都看到了，不亏是我的兄弟！”肖白拍了拍方子羽的肩膀嘿嘿说道。
　　“对啊，兄弟，没想到我们班还有你这种牛人，不愧是强大的龙系训练家，有时间带带我啊，我叫吴浩。”旁边一个圆脸的胖子也凑过来套几乎。
　　“什么事？”方子羽有些茫然，他发现不止是肖白和吴浩，其他人许多人都以各种各样的眼神看着自己。
　　“别装了，你一条冰霜巨龙在二级赛场横挑了所有最强之矛的对手获得了第一，尤其是那一招从天而降的冰元素攻击简直帅呆了，连四阶宠物神风狗的形成的风遁都扛不住啊。”胖子吴浩竖起两个大拇指，一脸佩服的说道
　　“而且你的橘猫也获得了容颜之美组别的第一，两只宠物都获得了第一，你现在可是宠物华丽大赛的热门选手之一啊。”旁边一个男子说道。
　　“来，给你看，这宣传片里面就有你冰霜巨龙横挑的前段，足足二十多秒，可见大赛官方对你的看好。”肖白拿出手机给方子羽看。
　　方子羽点开一看，还真是自己的战斗录影，又点开了评论区，好多帅炸了，强大的龙系召唤师等等全都是赞美的话。
　　这宣传片是接下来安城五个赛区半决赛的宣传片，到时候可是有超大赛场，要卖门票的大赛。而方子羽的优秀表现被拍进了宣传片之中。
　　“哈哈，哪个还好吧，主要是在小赛场，对手都太弱了。”方子羽挠了挠头笑道。
　　“别谦虚了，那些对手都不弱好么，三阶平头哥可是异常恐怖的对手啊。”胖子吴浩嘿嘿笑道，“以后可要多多照顾小弟一点。”
　　“九月十号的城南半决赛我会去看赛场看的。”肖白也拍了拍方子羽的肩膀说道。
　　方子羽耸了耸肩膀，表示随意，实在没想到居然就这么就又出名了。
　　当初横挑的时候真没这么想过，不过大家佩服的目光还是很让人舒服的。
　　九月十号安城赛区半决赛，还有十一天，倒是不急。
　　“都安静，老师来了。”柯震天提醒了一句。
　　众人都安静了下来，看着走过来的班主任李小凌。
　　这是一个皮肤黝黑，瘦瘦高高穿着军装的年轻男子，随着他走过来一只巨大的三阶金雕落了下来。
　　所有学员都没有说话，自觉的站成一排。因为都知道班主任李小凌可是一个拥有四阶宠物的强大召唤师。
　　“人到齐了吗？”李小凌看了一眼柯震天。
　　柯震天上前半步抬头挺胸的报告：“报告李老师，人都到齐了，也按照老师的要求，都带着宠物。”
　　“那行，都带着自己的宠物进训练场吧，不要挤，一个一个的进去。”李小凌点了点头说道。
　　训练场从外面看来很高大尚，但进去却让许多人失望，因为地面是泥土，除了几个训练用的道具，连一棵树都找不到。
　　不过还是有许多人明白的，泥土地面才更适合宠物训练。
　　“都把宠物先带到一边去，人在这边集合。”李小凌双手背后面无表情的看着众人。
　　一群人刚刚将宠物带过去放在训练场的边上走过来集合，李小凌看了众人一眼大喝道：“立正！”
　　“稍息！”
　　……
　　“现在沿着训练场跑上十圈，快快快！”李小凌大喝着驱赶这众人开始跑步。
　　一来就是十圈，有些人忍不住道：“老师这也太多了吧，一圈两百米，十圈就是两公里，太多了吧！”
　　“那就十二圈就好了！”李小凌脸上冷喝一声，看着众人。
　　还有人想说什么，旁边人眉头一皱将其拉住，沉默着开始了跑圈。
　　要是以前听到十圈方子羽估计也要愁死，现在倒是没有多大反应，好歹也是三阶召唤师，而且还有着我睡故我强的被动技。
　　虽然破游戏上显示他依旧是一个弱鸡，但其实他的身体素质已经比普通人强了好多好多了。
　　而且知道昨天知道第一节课外训练场上，方子羽就猜到了今天很可能会有下马威。
　　跑了有五圈，一半人就已经落了下来，没办法跟上，等到十圈的时候只有十个人依旧坚挺着，其他人都已经一坐在地上了。
　　等十二圈跑完，最后站在班主任李小凌面前的还有九个人。
　　方子羽肖白自然都在其中，方子羽能坚挺到现在倒是非常让肖白震惊，简直亮瞎了他的狗眼。
　　方子羽微微喘气，露出一个不屑的笑容，小伙纸，等我被动技叠起来，等着被力量支配的恐惧吧。
　　还站立着的九个人，六个人是三阶召唤师，还有三名都是二阶召唤师，他们能坚持下来倒是让人有些惊讶。
　　按男女分，九人中还有两人是纤细苗条的妹纸，而且都是三阶召唤师，让方子羽肖白等人都微微侧目。
　　剩下其他的同学都全身酸软无力的往这里爬，体力差的让人怀疑。

第二百一十八章 另外的龙系召唤师
　　“你们九个人都很不错，算是一名合格的召唤师，我记住了。”班主任李小凌看着方子羽点了点头。
　　李小凌又转身对着其他还在墨迹的人大吼：“其他人，赶快集合，谁再磨蹭给我加跑十圈！”
　　累的半死的人喘着粗气，歪七扭八的归队，一个个都站不起来。
　　“稍息，立正！”
　　……
　　又是一顿整顿，众人才勉强站整齐。
　　李小凌看了众人一眼，走到队伍侧边大声道：“这就是安城第一的高级召唤师学校最顶尖的学生？你们很让我失望啊，就这体能，你们真的配的上你们的班级序号吗？”
　　“你们莫不是以为召唤师就真的只是培养宠物，站在后面指挥宠物战斗罢了？
　　是，大多时候都是如此，召唤师不需要去冲锋陷阵，但是你们要记住，再战场上没有所谓的道德，敌人最省心的办法就是斩首了你们，到时候没有任何敌人会给你们讲所谓的道德所谓的底线，有的只有不死我活就是你死，有的只有吞噬掉你们的欲望。”
　　“从今天开始，我将担任你们武术课的老师，同时也会把你们训练成为一名真正的战士。
　　一个可以在残酷环境下生存的战士，一个果断理智勇敢的战士，一个即便宠物全部死亡依旧可以拔出长剑和敌人死战倒底的战士，一个可以直面死亡的战士。
　　如果达不到我的要求，请自动申请滚出002班，不要留在这里丢人，听到没有，回答我。
　　”李小凌铿锵有力的大喝，言语之中充满了决绝坚定。
　　“听到了！”
　　“你们说什么，我没听清，再给我大声回答！”
　　“听到了！听到了！听到了！”众人扯开嗓子大声吼叫，仿佛都回到了大学军训的时候。
　　“好，很好。下面我在说一件事，课表已经发下去，相信大家也发现了，你们大部分的课程都是武术课和宠物训练课，理论课和文化课都只在占据了总课程的三分之一。
　　而除了这一节课，还有一门特殊的课程，它的名字叫做宠物进阶课，没有安排老师，也没有安排课程，一定有很多同学好奇这是一门什么课吧。”
　　李小凌看着众人缓缓说道。
　　“对啊，这是什么课？”
　　……
　　“可以给宠物进阶吗？”
　　……
　　一时间议论纷纷，其实这门课程昨天在班群里也有好多人询问，这门课程光是名字就让学员们充满了兴趣。
　　方子羽一副不感兴趣的样子，还摸了摸鼻子，他注意到班主任李小凌看了自己一眼，之前开会的时候他见过李小凌。
　　不过在校长周振国的安排下，没有老师会泄露他的真正身份。
　　“让我来给你们解释吧，这门课是独属于我们安城第一精灵研究大学的，其他学校都没有这一门课，顾名思义，这门课程的确可以给宠物进阶，成功率高达80%。”
　　李小凌还没说完，众人都不淡定了，你一言我一语说个没完。
　　肖白看着方子羽，在疑惑是不是方子羽和学校达成的合作，他有非常大的直觉，这件事和方子羽脱不了关系。
　　“你瞅啥？没见过帅哥？”方子羽瞪了一眼肖白，不屑。
　　“瞅你咋地？”肖白脖子一伸。
　　“你再瞅一个试试……”
　　“安静，都给我安静。”李小凌大喝一声。
　　“你们别想多了，这课程不是每一个人都可以上的，每个月只有三十个人可以上这门课。在每月二十号，全校一万人286个班级每个班级会推选一名最优秀的人参加考核，最后决出的三十个人才有资格参加这门课程。
　　所以你们真的想要上这门课，快速给自己的宠物进阶，那就努力，努力争取名额吧。
　　我要说的就是咋们班每个月竞选最优秀的人才的方式，首先不用说的是纪律，不遵守纪律者没有任何可能。
　　其次则是看各个课程的成绩，尤其是武术课宠物训练课等课程，不过你们放心，我所看的不是谁的宠物攻击力强大，而是你们的用心程度，努力程度，每个人都有机会的。
　　但是要是还是刚才这种跑个十圈就累倒在地的情况，我宁愿不给上报名额，也不会让这种废物浪费学校的资源，你们都明白了吗？”李小凌看着众人一字一顿的说道。
　　“明白！明白！明白！”
　　学校居然真的有这么一门可以给宠物进阶的课程让人振奋不已，但是一听每个月只要三十个名额又不由的让人绝望，一万人中决出三十个人，三百三十三分之一的概率。
　　不过想想也是，可以给宠物进阶，这是多么不可思议的事情，如此限制才正常啊。
　　“好了，下面大家先进行一个自我介绍，方便大家互相认识，也方便我认识大家，就从第一排第一个同学开始。”李小凌点点头平静的说道。
　　一番自我介绍，方子羽对几个比较关注的人的名字有了印象，对同学们的宠物和属性也有了一个大概的了解。许多人也知道了他的名字，尤其是因为他宠物华丽大赛横挑的事情，许多人都记住了他的名字。
　　自我介绍完了，李小凌又看了看众人的宠物，根据实际情况做出各种各样的点评，比如鸟类巨怪可以开发出什么样的技能，让你往哪个方向去发展。
　　不得不说这些老师都不愧是接受过专业培训的，给的建议都非常不错。
　　轮到方子羽的时候，方子羽放出小冰，变成三阶17.3米形态的冰霜巨龙。
　　他在学校只登记了小冰这一头宠物。
　　李小凌看了看冰霜巨龙，问了问方子羽小冰的各项属性，方子羽说出来的各项数据让李小凌吃惊。
　　最后李小凌打出一番灵力覆盖在小冰全身上，这是李小凌的召唤师技能，可以探知一只宠物身上的弱点缺点。
　　探知完他看了一眼方子羽，满意的点了点头：“这一头培育的非常完美，而且不可思议的是似乎它的各项数据都比一般的龙系宠物强大了近一倍。”
　　“对它培育方面我没什么好建议的，我也看了你带着这种冰霜巨龙横挑二阶赛场的视频，那个类似地球上投的技能是你开发出来的吧，不过还太幼稚，可以多多练习，多多改进，宠物训练课也是我带，到时候我们对打一下，我给你一些调整练习。”李小凌看着方子羽点头说道。
　　“是，谢谢老师，我知道了。”方子羽点头。
　　就在方子羽准备回去队伍的时候，李小凌又笑着说了句：“方子羽你可要加油，不要堕了我们002班的威名，据我所知在我们学校还有两名龙系召唤师，真好一个在一班一个在三班，你要加油啊。
　　这次你在宠物华丽大赛上这么出名，相比他们应该都注意到你了。”
　　“龙系召唤师？”方子羽呢喃一句，抬起头看着李小凌：“那个老师他们的是什么龙？什么属性的？”
　　突然听到有别的龙系召唤师，让方子羽很兴奋，把小冰培育到三阶以来，他还没有在现实中遇到过真正的龙系召唤师。
　　“这个我就不便告知了，你有兴趣可以自己去查。”李小凌摇了摇头说道。

第二百一十九章 来啊，我还搞不死你【为瞑蝶宗师加更5/7】
　　龙系召唤师？
　　方子羽带着疑惑回了队伍。
　　将所有学员都认识了一遍，宠物也都熟悉完了。开始了这门课的正题——武术。
　　“了解的也都差不多了，下面我们进行这门课的正题，武术。”李小凌看着众人说道。
　　一听到学武术几乎所有学员都露出了感兴趣的神色，谁小时候还没有一个武术梦？谁不希望有着一身绝世武功，去行侠仗义，快意恩仇，仗剑走天涯？
　　但是武术巨大大多数人都太遥远了，百分之九十九的人几乎一辈子都触碰不到武术，更不要说那些真正的杀人武术了。
　　“你们不要误会，我这里所说的武术只是正常的武术，可不是什么超凡武技。当然也不是你们大学军训时练习的那种军体拳，他是具有真正的杀伤力的，具有真正威力的，可以致敌死亡的武术。
　　当然，练习好这些武术在配合上一些从宠物身上获得的技能，开发出来一些属于自己的绝技也不是不可能。
　　下面，我就从最基本的讲起，大家散开以我为中心围成一个小圈。”李小凌看了众人一眼缓缓道来。
　　谈到感兴趣的事情，所有人的行动力异常之快，不到一分钟就围成了一个圆圈。
　　李小凌满意的点了点头，然后继续说道：“学武术之前我希望你们首先能明白一点何为武德，要明白学习武术是为了干嘛？
　　我不多说，只告诉你们一句话，学武是为了防身，是为了杀敌。
　　除此之外的其他事情最好不要做，尤其是好勇斗狠，欺凌弱者，最好不要让我听到我的学生中有这种人这种事发生。”
　　李小凌说的轻描淡写，但是身上的那种军人的煞气，那锐利的眼神让所有人都不敢与之对视。
　　那煞气，是一种杀气，只有真正杀过人才能有的眼神，普通人想要模仿都做不到。
　　“你们首先要学习的是武术的基础，这种基础称之为军体拳，这不同于你们大学军训所练习的拳法，虽然也是最基本的拳法，但是练好了威力也非同小可。
　　这一套一共三十二个动作，目前的任务是就是联系好这一套真正的军体拳，直到你们已经把所有拳路融进骨子里，做到抬手就来的时候，我们再开始其他武术的教学。
　　下面我先来给大家整体演练一遍所有的招式让你们看一看，今天上午的目标是学会前五式。”
　　李小凌说完，双脚张开成八字步，腰部下沉，左右手握拳在胸前交叉，而后右拳猛力向下至裆前，左拳抬至头部左侧，拳眼对着自己，大臂小臂呈九十度角。
　　随着李小凌自己一声声铿锵有力的叫喊，他做出一招招标准而浑厚有力的拳法，即便不懂拳法的人也能从中感受到那股阳刚之力。
　　演练完了之后，就轮到教导方子羽这些学生了。所有人站成方正，散开排列成组合方正的样子。
　　李小凌开始一招一招的教。
　　所谓台上一分钟台下十年功，看着别人学武很羡慕，看着别人武术大成很羡慕，但是当到了真要自己练习的时候，就明白其中的痛苦了。
　　仅仅是扎个马步就能要了人的老命，有时候还会因为一个动作练习不好，要举着胳膊练习一个动作，练习半个多小时。
　　那种酸爽，经历过军训的人没有谁想要再经历第二次。
　　方子羽他们因为身为召唤师，体力更好，同样的训练的也就更加严格。
　　而且因为有超凡能力，许多宠物的治疗效果都非常好，骨头断了能给你迅速治好恢复原样，肌肉拉伤也能很快修复好。
　　对于高阶治疗类宠物来说这不是什么难事，有了这些作为后盾的武术课老师可想而知会有多么变态。
　　那是真只要练不死，就往死里练的架势。
　　而且就算你想把自己弄伤请假都做不到，你才弄伤，武术老师就立马打电话给你叫来一只治疗宠物，治疗好继续训练。
　　对于某些想故意弄伤自己的人就有的玩了，还会给你来一个特别对待。
　　开始方子羽等人还有新鲜感，等过了十来分钟，大腿传来的剧烈酸痛，手臂传来的酸软一切一切的都告诉你练武术一点都不好玩。
　　当你刚刚想要松懈一下，老师一脚就踢在了你屁股上面。尤其男生，老师完全不给面子，看不顺眼了过来一脚都是轻的，拉过去练一顿那才是魔鬼。
　　而且还没人敢说不想练，这些公立的高级召唤师学校有多难进每个人都深有体会，你不想练有的是人想要练习，有的是削尖了脑袋往进钻的人。
　　花费了两个小时，方子羽等人总算掌握了前五式：踏步右冲拳、上步左冲拳、弹腿右冲拳、下击横勾拳、下压反弹拳。虽然拳法名字都很普通，动作和外界流传的还是有些不同的，这拳法要更加狠辣。
　　“下面我们在来集体练习，第一式踏步又冲拳……”
　　“嘿哈！”
　　“嘿哈……”
　　练完了之后，李小凌满意的点了点头道：“马步继续扎着，不要停，这点都坚持不了吗？”
　　“你们都还算不错，也算有点天才召唤师的资质。还有一个小时下了，接下来改成双人对打；咋们班刚好三十人，二十个男生十个女生，两个人一个组合对练。
　　不准朝对手眼睛等要害部位打之外，都要给我出全力，不要怕把对手打残了，打残了有治疗宠物。
　　好了，现在都分开，开始练习，我会来一一指导的。”李小凌露出一丝魔鬼般的笑容。
　　众人：“……”
　　你个魔鬼。
　　方子羽自然是个肖白组成一堆的了。
　　他们今天穿的都是军训时的那种军装，因为之前练习太热，都已经把外套脱了，穿着军绿色的短袖。
　　肖白看着方子羽，拳头一握，露出方子羽比大腿还粗的满是肌肉的胳膊，嘿嘿笑道：“小伙子，没看出来你身体素质居然变得这么好了。
　　不错不错，不过接下来我可不会留情，哼哼，让你知道一下什么叫做强者。”
　　肖白可不是个初学者，他最初可是经营健身房的，这拳头轻轻松松的可以握住一个篮球，身高一米九五。
　　方子羽不矮，原本就有一米七八，似乎因为我睡故我强的被动技又开始了长高，此时已经有一米八了。但是和肖白一对比就要去小了矮了一截。
　　方子羽知道自己现在的力量没有肖白强，但是却丝毫不怂摆好格斗姿势冷笑道：“那就来看看，让我们看看谁更强，今天我要打爆你。”
　　你是强，奈何我身上有一个弱化版霜冻的被动技，多一件不祥征兆，我不相信还搞不死你。
　　哼，╯^╰

第二百二十章 不打了，认怂
　　“哈！接我一招踏步右冲拳！”
　　肖白大喝一声。右脚向前狠狠一步踏下，右拳收在腰间，紧接着左脚上前，右腿转变为跪步，同时猛力的打出一拳攻向打向方子羽的胸口，左拳成掌护在胸口。
　　“哈，我也来踏步右冲拳！”
　　砰砰！
　　两道声音响起，肖白一拳砸在方子羽左胸上的时候方子羽也一拳砸在他的左下胸口上。
　　虽然都被彼此护在左胸的左手挡住了，不过因为力气不同，方子羽还是一拳被震了出去，退了两步之远，胸口有一股挤压之感，不自觉的咳嗽了两声。
　　“嘿嘿，怎么样……”
　　肖白话还没说完就感觉到体内各个部位仿佛被冻僵了一般，宛如掉进了万年冰窟之中一般。
　　“哈！再接我一击踏步右冲拳！”
　　方子羽早就知道会如此，露出一个冷笑一头冲了上去，二话不说就是一记右冲拳。身体突然冻僵了的肖白只能被动抵挡，双手抵在胸前挡住这一拳。
　　方子羽可并没有准备就比放过肖白这家伙，右脚再次上前一步，一记上步左冲拳直朝着肖白右边脸颊揍过去。
　　“握草，你作弊！”
　　肖白大吼，但是面对方子羽这一冲拳不得不缩脖子抬肘防守。
　　砰砰，一击落后，面对方子羽快速凌厉的攻击只能被动防守。
　　方子羽一击接着一击，上步左冲拳完成，接着又是一招弹腿右直拳。
　　看到方子羽抬腿朝他两腿之间攻击，肖白吓得连忙防守，谁知方子羽这招弹腿根本没用力，反而是右直拳充满了力量一拳砸在肖白的左边脸颊上。
　　砰的一声，肖白右脸挨了一下，疼的眼泪都要出来了，脸上露出愤怒之意，完全不再防守，一击踏步右冲拳要和方子羽硬碰硬。
　　方子羽不理会，一招下击横勾拳，身体略微向右移动，左手防守，右手一击勾拳冲向肖白的左脸。
　　发怒的肖白左手抬起挡住了方子羽的横勾，一击右冲拳却是落空了。
　　一击不成，方子羽并不气馁，右脚一步踏出，抓着肖白的左手下压，右拳经下翻上，拳背向下猛力向前反弹，目标直指肖白正脸。
　　肖白右拳被压，拉不开距离，面对这一拳力道十足的反弹拳只有防御一条路可走，否则正脸中了一拳能疼死他。
　　砰的一声，在方子羽有意之下肖白防御住了，肖白躲开脑袋，面对方子羽的回首掏一拳将其胳膊弹开。
　　方子羽猛的后退一步，拉开距离嘿嘿笑道：“怎么样？是不是被我暴打了？菜狗？”
　　看到方子羽得意洋洋的样子，肖白就忍不住想要上前揍他一顿，方子羽早有预料连忙忙后退了几步，得意的不行。
　　“有本事不要使用召唤师技能，我打不死你我跟你方子羽姓，不是你那该死的技能，我早就把你打趴下了。”肖白捏着拳头愤愤不平的骂道。
　　“我也没办法，我也很绝望啊，这是我的被动技能，只要受到攻击就会自动触发，我也没办法控制，我倒是想控制他，但是妾身做不到啊！”方子羽摊了摊手，贱兮兮的说道。
　　被动技能弱化版霜冻：当你受到攻击，敌方将受到减速或者冰冻。
　　至于“攻击的定义”，自然是对方子羽造成伤害了，就算是一只蚊子咬了他这也算是攻击，因为方子羽的受伤了，从数据上来说就是生命值减少了。
　　不过随着方子羽越来越强，这个攻击的上限自然也会相应的往上上升，之前一只蚊子可以轻松咬破他的皮自然就是算作攻击，会触发霜冻被动技。
　　现在一只蚊子咬他连皮都要不破自然也就不全是攻击了，其他各种攻击也都是一样的。
　　肖白的一拳，看上去虽然没有受多少伤，但其实造成了方子羽体内一些细胞的死亡，自然也算是攻击了。
　　“我信你个鬼，别给整这些没用的。”肖白一边说冲上前来又是一拳。
　　“真的啊，我说的是真的啊，你看我从始至终调动过妖灵力了吗？完全没有啊。你要是再这么胡来我可要揍你了。”方子羽解释道。
　　肖白看着方子羽陷入沉思，突然露出一丝诡笑，看了一眼方子羽起身跑到班主任李小凌那边去。
　　“握草！别这样啊。”
　　方子羽本能的觉得不好，但是已经来不及阻止了，肖白已经带着李小凌过来了。
　　李小凌走过来看着方子羽笑着道：“听肖白说你身上有一个可以减速别人的被动技对吗？”
　　“对。”方子羽只好老实回答。目光死盯着肖白。
　　“那这样吧，来，我们两个对练一下，让我看看。”李小凌点了点头，目露好奇。
　　“老师，这个不好吧，我哪儿打的过你啊。”方子羽迟疑着想要拒绝。
　　“没关系，我会让你的。”
　　“我……”
　　“行了，被废话，你是想我直接练你一顿？”看到方子羽还想拒绝，李小凌脸色一板厉声说道。
　　“那好吧，老师下手轻点。”方子羽露出求饶的表情。
　　李小凌已经摆出起手式了，不在废话。
　　方子羽无奈只能上来和老师对战。
　　肖白在一旁露出奸笑，使用治疗术治疗着被方子羽打的有些肿了的脸颊。
　　其他许多学员也都停下来了好奇的看着这里，不管是什么原因，学员和老师打起来总是非常吸引人。
　　“你先攻击吧。”李小凌看着方子羽道。
　　“老师下手轻点啊。”方子羽又叮嘱了一遍，根本没想过反杀的情况。
　　人家至少练了好几年了，自己一个菜鸡就算是有弱化版霜冻也没有获胜的可能。
　　“踏步右冲拳！”
　　方子羽大喝一声，打出第一式，右脚下榻，左脚前冲，左手成掌防御胸口，右手一记重拳打了过去。
　　即便是面对方子羽李小凌也没有任何轻视，右脚划了一个圈踏了一个八字步，同样使出踏步右冲拳。
　　他左手前伸一把握住方子羽右手，一个擒拿捏住方子羽的右手，使其动弹不得，脚下一步踏出贴近方子羽，一拳打在方子羽的肚子上。
　　方子羽脸色一白，好鸡儿疼，心想老师还真是完全不留情，不过他并没有就此放弃，因为他知道现在李小凌已经触发了他的被动技。
　　直接略过第二式，左脚踏上一步，左手一个狠狠的肘击打向李小凌锁住自己右手的左手，面对狠辣的肘击李小凌选择了放开方子羽。
　　因为霜冻被动技的缘故，他浑身突然变得僵硬、迟缓，一时间没办法通过别的动作躲过这一式肘击，只能松开方子羽的右手。
　　方子羽早就预料到他会松了自己的手，左手变换防守，右腿弹起踢李小凌的裆部，踢裆是假，右手直拳是真，一拳砸在李小凌的胸口，只听咚的一声，却没有想象中的将其震退几步。
　　方子羽自知要趁李小凌没有适应之前多打他几拳，不然会亏死。
　　又是一记下击横勾拳，先是下勾拳掏裆，一记不成，横勾拳直击李小凌太阳穴。
　　让人不可思议的是回过神来的李小凌全部都抵挡住了。
　　“多余动作太多，动作也有偏差，速度不够，力量不足！”
　　李小凌说了一句，回手就是一记直拳打在方子羽胸口打的他后退了几步，站立不稳。
　　“下盘不稳，多蹲马步！”
　　李小凌追上来又是一记横勾拳，方子羽只能被动抵挡，腰一佝，脖子一缩躲过去。谁知李小凌也突然变招抓住方子羽胳膊，左腿前踏一步，右腿一个提膝朝着方子羽的肚子来。
　　“不打了，不打了，我认输，我认输！”
　　方子羽抱着肚子滚到地上大叫道，太变态了，说什么都不要打了，这一记提膝要不是其手下留情，自己可能已经动不了了，即便如此还是有种肠子都断了般的剧烈疼痛。
　　即便引起众人大笑，也不要再打了，就是要认怂。
　　李小凌拍了拍手，把方子羽拉起来拍了拍他的肩膀道：“这被动技不错，可惜你拳法太菜了，还要多多练习，不然刚才被揍的就是我了。”
　　方子羽：“……”我倒是想啊，我他喵的才学了几个小时好不好？
　　“其他人都散了，赶快回去给我训练，有啥好看的？”
　　李小凌瞪了其他看戏的人一眼，然后看着肖白和方子羽道。
　　“你们两个继续联系，这次我在旁边指导。”
　　看了一眼肖白，方子羽咬牙露出一丝冷笑，很可意嘛。
　　肖白也不在怕方子羽，知道了方子羽的被动技后，有所注意，不会像之前那样了。
　　两个人一边对打，一边接受李小凌的指导，等记李小凌离开，两个人一屁股坐在地上，在也不愿意打了。
　　一个浑身酸痛，疼痛难忍，大口喘着粗气，喉咙发干。
　　一个则更惨，明明才刚刚九月初，太阳还大的很，却浑身冒冷汗，一副快要冻死了的样子。更不要说身上的疼痛了。
　　“以以……后你爱和谁练拳和谁练……快他妈冻死老子了。”肖白趴在地上一边做着俯卧撑一边打骂道，牙关子都在打颤。
　　“你不是能耐的很么？不是想给我证明你是一个强者吗？怎么怂成这样了了？”方子羽不屑的嘲笑。
　　“没关系，下午还有宠物训练课，我可以让你见识一下三阶冰霜巨龙的厉害。”方子羽嘿嘿笑道。
　　“我决定了，第二只宠物老子一定要找一只克制冰系的宠物，迟早弄死你……”

第二百二十一章 奸诈
　　上午过去，所有人几乎都是爬着出去的，班主任李小凌给的下马威所有人都算是见识到了，这是把他们往死了练的节奏啊。
　　下午的课程则是宠物训练课，今天一天只有这两节课，全都是训练课。
　　宠物训练课方子羽没啥嘘的，可以说三阶宠物里的对练方子羽没什么好怕的。
　　最后对练的时候，和方子羽对练的是已经是准班长的柯震天。
　　方子羽看了看他带过来的宠物，是一头十四米长的三阶岩钢巨熊。
　　方子羽看着他道：“岩钢巨熊，你也是北极熊公司的人？”
　　关于北极熊公司方子羽还特地的调查了一下，这个公司是一个家族企业，代表宠物就是岩钢巨熊，整个公司的研究方向也都全在熊类宠物身上，主要研究的就是岩钢巨熊。
　　“没错，柯震岳是我的弟弟，他用一只二阶宠物挑战你确实不自量力，今天就让我来替他讨回公道，为岩钢巨熊证明。”柯震天看了一眼方子羽点头承认。
　　“那就来试试吧，小冰冰霜巨龙完全体形态。”方子羽点了点头，这柯震天还算是比较直接。
　　“嗷呜~”
　　小冰大声咆哮一声，显化成完全体的形态，随着开放后的冰息被动技开启，周围一百多米都化为了冰天雪地，这还是小冰压制了的结果。
　　岩钢巨熊怒吼一声，一爪子拍在地上，将自己附近冰层震碎，露出泥土地面。
　　“使用岩爆！”
　　得到柯震天的命令，岩钢巨熊浑身妖力跌宕，土黄色的妖力显化而出，地面上许多泥土都被吸起来形成一个个不断旋转的土球。
　　土球足足有二十一个之多，每个直径都有三米巨大，球体上缭绕这土黄色的妖力，并且在以一种极快的速度旋转着。随着旋转，土球的体积渐渐缩小变得紧实，缓缓变成了直径三十公分大小的岩球，此时这些岩球的已经比花岗岩还要坚硬了。
　　“试试吧，这是我为岩钢巨熊改进的技能，岩爆改进版！”
　　柯震天大喝道，随着他的大喝，岩钢巨熊也怒吼一声，二十一个岩球表面转化为银钢色向着冰霜巨龙冲击而去。
　　“飞起来吧，躲过这些岩球，冲过去抓住它使用地球上投！”
　　这岩球的速度极快，几乎是转眼间就冲到了冰霜巨龙身前，随着小冰飞起来，岩钢巨熊的攻击似乎要落空了，但在关键时刻却突然拐弯追着小冰也飞上了天。
　　这让方子羽一惊，这头岩钢巨熊对技能的掌控居然如此之前。
　　“凌寒切割线，切开这些岩球！”方子羽连忙说道。
　　小冰二话不说挥爪就发动凌寒切割线，几道寒光闪过，最前面的一排岩球直接被切成两半，与此同时另一半的岩球却是直接爆炸，恐怖的土系妖力爆发，裹挟着岩石碎屑冲向小冰。
　　面对这些攻击，躲闪已经来不及了，只能硬接，灰尘四起，小冰的身型被隐藏在了灰尘之中。
　　方子羽看着灰尘气团，脸上露出惊骇之色，双拳紧握。
　　突然之间，一道巨大的蓝影飞了出来，直冲着岩钢巨熊飞去，想要将其抓起来，使用还不熟练的地球上投技能。
　　“融土！”
　　柯震天似乎早有预料，随着它的命令，十几米长的岩钢巨熊浑身闪烁出浓郁的土系妖力，紧接着整只岩钢巨熊便如同水一般融入大地之中消失不见，让方子羽扑了一个空。
　　小冰飞回天上，警惕的盯着地上，至于它的身上并没有众人想象的那么巨大的伤痕，有的只是一些还在愈合的小伤口。在它前半身的鳞甲上有着密密麻麻沙子大小，足以让密集恐惧症患者头皮发麻的小坑，不过可惜的是大部分小坑都没有突破小冰的鳞甲防御。
　　“我就知道你刚才露出的紧张神色是骗人的，这一点我早有防备。”柯震天看着方子羽露出一丝微笑。
　　方子羽嘴角也露出一丝微笑：“是个不错的对手，这也是个不错的技能，可惜对付小冰还不够，太分散了。”
　　并不是岩爆技能的威力不够，而是这本就是一种范围性的攻击技能，岩爆技能的本质是在岩球中心聚集一大部分压缩的妖力，再给外部施加妖力不断压缩岩球，待岩球靠近对手后撤去外部的妖力。
　　岩球内部被压缩的妖力失去束缚就会以一种极快的速度炸开，携带着岩球粉碎的岩粒攻向敌人，如果遇到的是没有鳞甲并且防御力不强的宠物，浑身大面积被岩粒和土系妖力钻入，不但会让其受很重的伤，而且钻进去的岩粒和土系妖力还会阻碍其妖力的运转。
　　但是对鳞甲被强化了好多次的小冰，这岩球的攻击力不够，除非能将其压缩到十厘米大，才能给小冰造成恐怖的伤害。
　　“我也没指望这个技能会对你造成多大伤害，毕竟这技能还有待完善，岩球压缩的不够，施展技能的时常也还有一些长。”柯震天笑着摇了摇头。
　　仅仅是一招的对决却让围观的一些人眼前一亮，这个岩爆技能好厉害。
　　还有这个冰霜巨龙的防御，也是太变态了。
　　方子羽看了一眼柯震天：“你就准备这么一直缩在地下？”
　　“你就准备这么一直缩在天上？”柯震天不为所动。
　　岩钢巨熊不出来，方子羽的地球上投无从施展，就算使用霜冻也会因为大地的削弱威力大减，而且未必击的中岩钢巨熊。
　　同样的，冰霜巨龙不下来，岩钢巨熊的技能很难对其造成伤害，岩钢巨熊是擅长的是近身搏斗和土系攻击，方子羽飞到天上去它完全打不上。
　　方子羽想了想道：“既然如此，小冰你落下来吧。”
　　岩钢巨熊不出来，方子羽的确拿它没办法。
　　与此同时岩钢巨熊也从土里钻了出来。
　　方子羽看着小冰大喝道：“小冰，直接使用霜冻。”
　　“打那只熊为假，真的的目标是用霜冻彻底将这一片地面封住，不给它在钻地的机会。”方子羽又心灵传音说道。
　　“嗷呜~”
　　小冰大叫，巨口大张，深蓝色光明在其口中凝聚，一个蓝白色光球不断扩大。
　　“握草，冰霜巨龙使用绝招了，这叫做霜冻吧，感觉好强。”胖子吴涛大叫一声。
　　……
　　“没错，这招就叫霜冻，非常强，可是连四阶神风狗的风盾都没有抵挡住，我看岩钢巨熊危险了。”
　　……
　　“我觉得也是，这招元素攻击太强了。”
　　四周议论纷纷，方子羽脸上也露出一丝笑容看着柯震天：“这是霜冻，被打中会直接重伤濒死，小心了。”
　　随着方子羽的话说完，巨大的蓝白色霜冻光球凝结而出，朝着岩钢巨熊打了过去。
　　“十层岩盾，躲开。”柯震天大喝道，对于方子羽这招霜冻的技能他也知道非同小可。
　　几座岩石山峰拔地而起挡在了前面，岩钢巨熊也知道纵跳离开了霜冻打击的核心之处。
　　看到柯震天的举动，方子羽嘴角微微上扬，万众期待之下霜冻蓝白色的霜冻光球并没有摧毁岩石山峰，而是直接没入了地面。转瞬之间，方圆几百米地面上都凝结了两米厚的巨大冰层，仿佛一瞬间进入了最冷酷的寒冬。
　　一瞬间，隆冬降临！
　　“飞过去，地球上投！”
　　就在柯震天和其他人都还没有反应过来的时候，小冰振翅飞了过去，两只巨大的后爪直抓岩钢巨熊的后背。
　　“融土……土”反应过来的柯震天刚想说融土，但是他愣住了，这冰层太厚了，隔绝了大地，融不进去啊。
　　但是其他土系技能有没有用，小冰扑过来时岩钢巨熊还挥动爪子试图反击，但是高速移动再加上小冰体重带来的惯性根本不容它反抗，转瞬间就被待到了一百多米米的天空之上。
　　紧接着又被小冰狠狠的摔了下来，砰的一声，岩钢巨熊砸在了冰层之上，两米后的冰层被砸的粉碎，连带着冰层下的土地都被砸出了一个三米深的大坑。
　　冰屑与尘土飞溅，岩钢巨熊失去了战斗力。
　　啪啪啪的掌声响起：“不错不错，技能使用不拘一格，可以将绝招活学活用，并且还能用语言迷惑敌人，在宠物战斗这一块做的不错。”
　　同学们的掌声也都响了起来，一个个都目露佩服之色，方子羽所施展的战斗技巧确实非常漂亮、奸诈，试问如果他们是方子羽，绝对做不到这种地步。
　　几乎没有人想到那个霜冻绝招居然只是用来封锁地面，防止对手使用融土技能的。
　　“柯震天也不错，这个岩爆技能的出发点非常不错，不过在战术上还有不足，受了对手和观众的影响，还需要多多练习。”李小凌打电话叫了治疗宠物，又对柯震天说道。
　　柯震天点了点头，又看向方子羽：“虽然你的打法非常无耻，但是确实技高一筹，不过我还会继续挑战的，下一次我一定不会再输了。”
　　“谢谢夸奖！”方子羽双手插兜露出笑容。
　　以前看某些玄幻小说时，他就觉得那种使用每个技能都要报一遍名字的方法很傻，就不能骗一骗敌人么，大叫一个拳法的名字，结果出刀，出其不意不是更能获胜么。
　　所以他才不会去那么诚实，傻乎乎的相信敌人喊出的技能，也不会让自己的宠物那么去做。
　　方子羽的话让柯震天拳头紧攥，非常不爽。

第二百二十二章 小蝌蚪们出生
　　战胜了柯震天，等学校派过来的四阶宠物治疗好之后，方子羽继续和其练习地球上投。
　　当然之后不会真的摔了，柯震天则以小冰为对象练习岩爆，一个下午的练习，再加上李小凌的指导，两个人的这个技能有了明显的提升。
　　双方对于自己开发出来的后天技能都有了长足的了解，宠物们的技能熟练度也变得更高了。
　　晚上没有课，学员们可以自由活动。
　　方子羽所做的就是回到宠物店，喂了宠物，洗了个澡，冲进浴室洗了个澡便一头躺在了床上呼呼大睡。
　　星期二早上依旧武术课，方子羽起来的时候感觉清神气爽，昨天练武导致的浑身酸爽已经全部消失了，似乎还因为昨天剧烈的运动，他今天增加的力量都多了一些。
　　这么大的惊喜，让方子羽开心不已，如果是这样，那练武就变成了一种愉快的事情了。
　　来到学校，他发现除了自己，其他人都一脸的疲乏，如同行尸走肉一般，早上武术课一个个更是像要死了一样。
　　就方子羽一个感觉挺好玩，挺轻松的，揍肖白揍得不亦乐乎。
　　至于下午的宠物训练课方子羽就没有在上了，而是回去宠物店开店去了，这两天正是开学季，一些初级中级的召唤师学校都开学了，正是贩卖宠物的大好时机。
　　方子羽一边照料这储物室中的蝌蚪，一边贩卖着宠物，这种卖宠物的高潮期方子羽自然不能放过。
　　仅仅一个下午，他就卖出去了十只二阶潜力的宠物，赚了十五万块钱。
　　召唤师学校的现在的课程，前三天都是上午武术课，下午宠物训练课，周四周五才是其他的基础课。
　　一连着两天方子羽下午都没有去上课，不过好在之前就和李小凌打过招呼，李小凌也没说什么。
　　只是上午训练的时候对方子羽更加很辣了。
　　同时这几天，方子羽还在继续在群里和叶梁聊天，询问冰魄藕的消息。
　　不过从叶梁那边的反应来看，进展不太大。
　　星期四一眼，也就是九月二号，所有学校都正式开学了，方子羽这两天一共卖出去了二十只宠物，其中还有两只是三阶潜力的宠物。
　　足足赚了近四十万，不得不说，变异宠物真是暴力行业。
　　随着他的冰霜巨龙渐渐出名，过来买宠物的人倒是越来越多了，如今宠物店里的宠物就剩下了七八只，其他的笼子都空了，方子羽准备最近去宠物基地看看，看看有没有什么好的宠物，进一批过来。
　　随着自己的招聘简章贴出去，这两天还有五六个人过来应聘，不过都不符合方子羽的要求，这些人有男有女，本能的让人觉得不靠谱。
　　有女生说着自己细心，工作认真，但只要稍微看一看她的衣着打扮就能看出来，她绝对不是一个细心之人。
　　还有的则是纯属冲着可以帮宠物进阶而来的，都被方子羽不留情面的辞退了。
　　今天早上方子羽首先要做的是给小蝌蚪换水。
　　经过这些天的孵化，青蛙缸里除了⑧号小缸之外，其他缸里的青蛙都出生了。
　　方子羽需要把之前浑浊的水都换掉。
　　拿来了一个大盆，换上清水。又拿出了一个孔非常小，专门捞蝌蚪的小网将青蛙缸里的蝌蚪一一捞了出来。
　　全部看出来后，方子羽欣喜的看着盆里的蝌蚪，这些都是流浪青蛙的小蝌蚪，如今蝌蚪的数量大概在一千多只左右，不算很多。
　　现在还检测不出来潜力，具体的要等其发育成为小青蛙才能检测的出来。
　　不过方子羽相信这个过程不会太长，正常的普通蝌蚪发育需要两个月左右，而这生活在浓郁妖力的水中的蝌蚪，发育会快很多，可能十天半个月就会有蝌蚪发育长大成为小青蛙了。
　　方子羽逗了逗小蝌蚪们，这些小家伙软软的，滑滑的，摸起来手感非常不错。你将手伸进盆里，它们还会把你的手当作食物来啃，痒痒的，跟按摩似得。
　　逗了一会儿蝌蚪，方子羽又把1到7号青蛙小缸里的水给换了，水温也保持在蝌蚪生活的正常状态稍微偏低一点。
　　将所有小蝌蚪平分进七个小缸里，又给它们撒了一些水属性的晶核碎片，以及一些巨怪的碎肉。
　　因为流浪日青蛙有空间属性，方子羽倒是想给它们撒一些空间属性的晶核，奈何没有遇到过这种巨怪，这类晶核市场上也很难买到。
　　将这七个小缸里的蝌蚪照顾好，方子羽又观察起了⑧号青蛙小缸的情况，因为这个小缸的温度太低，只有十一度，如今这些青蛙卵都还没有发育成为小蝌蚪。
　　而且方子羽发现其中近三分之一的青蛙卵已经死了。即便是变异宠物产下的卵，在初期也是非常弱小的存在，死亡是很正常的事情。
　　方子羽没有理会，也没有心疼，实验都做了一半了，自然不能半途放弃。
　　不过这个缸里剩下的青蛙卵也并没有如方子羽预料的那般变大，还是原来的形状。
　　方子羽猜测，他小时候见到的那个蝌蚪应该也是如此，卵时期大小不变，但是到了蝌蚪期，因为水温和光照的原因无法发育，才一直长大的成为巨型蝌蚪的。
　　蟾蜍⑥号小缸里的彩色蟾蜍卵则不同，它们又长大了，此时光是卵的个头都有了四五厘米的直径，比鸡蛋还大一点。
　　好在它们也开始发育了，有了破卵而出的迹象，而不是继续长大，方子羽很兴奋，期待着这些彩色大蝌蚪出生后会是什么样子，发育成蟾蜍又是什么样的，什么属性，潜力如何。
　　又不惜代价的丢了各个属性的晶核碎片进去。
　　除了蟾蜍⑥号小缸，1到五号蟾蜍缸里的蟾蜍蝌蚪都还在陆续出生，因为温度原因，出生的时间不太统一，不过看样子，也就是这两天就会全都出生的。
　　至于用作对照组的⑦号蟾蜍缸，里面所有的蟾蜍蝌蚪都已经出生了，而且还有一只大蜻蜓幼虫也降生在了这个蟾蜍缸里，并且已经吃了不少蝌蚪。
　　方子羽并没有阻止，除非它真的要将所有蟾蜍蝌蚪都吃完了。
　　而⑧蟾蜍小缸，因为水温比⑧号青蛙小缸的温度还低，只有十度，导致里面的一大半蟾蜍卵都已经死亡了。
　　方子羽依旧没有管，没有收手的意思，实验都进行了，就不可能半途而废。
　　照顾好了宝贝蝌蚪们，方子羽开心的走出储物间。
　　来到大厅，却看到了一个妹纸站在店里，看到方子羽她连忙打招呼：“店长好，我是看到外面的招聘简章，进来应聘的。”
　　妹子的声音清脆悦耳，让人听了异常舒服。

第二百二十三章 新的店员
　　方子羽打量了一下这妹纸，身高一米六五左右，瘦瘦的，身材虽然不错，凹凸有致，但纤细的有些过分，方子羽觉得一阵大风就可以把她吹走。
　　留着一头黑色的齐耳短发，相貌不是多么漂亮，但是不丑，看起来让人觉得舒服。
　　她穿着一件黑色的工装连衣裙，雪白的藕臂露出一半，裙摆下方覆盖到膝盖上五六公分的距离，粉白的小腿裸露在外，脚上是一双黑色短跟皮鞋。除此之外，并没有佩戴其他配饰，画着淡妆，看起来干干净净，整整齐齐。
　　“你先请坐！”方子羽指了指旁边的座位说道。
　　“谢谢！”女子点点头，坐了下去，双手放在腿上左手握着右手，坐姿优雅。
　　“你要应聘店员吗？门外贴的通告你看清楚了吗？”方子羽询问道。
　　“是的，我看清楚了，其实我昨天就看到简章了，不过当时你这里关着门，我现在才过来。”女子点头说道。
　　方子羽点了点头，又道：“你叫什么名字？住在附近吗？”
　　“我叫陈幽兰，住的地方距离这里不远。”陈幽兰点了点头说道。
　　“那行，我明白了，我们进入正题。你也看了门外的招聘简章，首先我需要的是一名长期的店员，其次是为人正直、细心，没有特殊不良嗜好，还有就是最好有相关的工作经验和知识为佳。
　　你觉得你符合这些条件吗？”
　　方子羽取出一个杯子给陈幽兰倒了一杯白开水放在桌子上问道。
　　“谢谢！”陈幽兰接过水，放在自己面前，眼睛转了一下看了看方子羽，不明白他为什么要强调不良嗜好这一点，轻轻点了点头：
　　“我觉得我还是符合这些要求的，只要合适，我是准备做长期的，最少一年以上吧。我肯定也没有什么不良嗜好，为人我自我感觉也挺正直的，这些都可以在以后的工作里检验出来。
　　同时我也觉得自己挺细心的。至于对照顾宠物的经验或者知识，这个我是没问题的。我大学学习的其实就是动物医学专业。”
　　陈幽兰喝了口水，看着方子羽露出一丝笑容，继续说道：“其实最初我学动物医学就是想以后开一个宠物店或者宠物医院，不过因为许多原因我最终并没有从事这个行业。反而是干起了配音这一行，因为声音还不错，和有声阅读网站签了约，干起了有声阅读这一行。
　　这不是灵气复苏了嘛，我也想换一份工作，并且对于成为召唤师也非常感兴趣，看到你的招聘简章我就准备过来试试。”
　　陈幽兰说完，就不说话了看着方子羽。
　　听了陈幽兰的自我介绍方子羽对她还是比较满意的，而且从衣着打扮，言行举止上看的出来她所说的比较属实，应该是一位比较细心安静的女子。
　　“你还记得之前的动物医学的知识吗？”方子羽又问。
　　“虽然大学毕业两年了，不过大概的知识还是记得的。”陈幽蓝点了点头。
　　“通过你的描述，你的确很符合我对店员的要求，不过还有一件事如果你同意的话那我们就可以谈工资待遇和我所说的可以帮其进阶宠物的事情了。”方子羽看着陈幽兰说道。
　　“什么事？”
　　“是这样的，我招聘了店员之后可能很多时间不在店里，而店里许多东西都比较贵重，宠物也比较贵，为了不必要的彼此猜疑，除了合同之外，你还需要签订一个誓约。
　　这誓约是诅咒类宠物提供的，会作用在你的身上，只要你不违背许下的誓约不会有任何事，但是违背了就会受到契约反噬。
　　契约合同的主要内容则是一些宠物店里财务安全相关的誓言，这样能让我们彼此信任。希望你能理解。”方子羽缓缓道来。
　　听到是这相关的事情陈幽兰目露了然之色，轻轻点了点头道：“如果只是宠物店相关的事情是没问题的。”
　　“那行，我们现在来说说待遇吧，有一个月的实习期，实习期工资是五千，正式工资则是八千。
　　如果工作的确实不错，实习期还可以缩短，但是实习期如果没有干到至少二十天我是拒绝支付工资的。
　　除此之外，就是我承诺的帮助宠物进阶了，我可以帮你将一只宠物从一阶提升到三阶，不过所需的进阶材料需要你自己提供。
　　而且如果中途辞职，没有干到最少一年我有权利追回帮你进阶宠物所花的咨询费，你觉得怎么样？”
　　方子羽说出口自己能给的薪资待遇。至于为什么之前给李慧婷方小杰都是三千块，那是因为他们一个心思不正，一个是看到了方子羽的秘密，而且都是短期的，坑就坑了。
　　而如今的薪资待遇是给正式店员的，一个好的薪资待遇永远是留住员工的最好办法。
　　“其他的都没什么问题，我想问的是工资八千就封顶了吗？而且你真的可以帮宠物进阶吗？虽然外面传闻你可以。”陈幽兰点了点头说道。
　　“当然不是，如果工作的好了，后面自然会增加，我也不是随便说说，如果真的做的很好，提薪一两万都不是大问题。
　　至于给宠物进阶的事情，等你工作了之后自然会证明给你看的。”方子羽摊手说道。
　　其实如果真的做的好，提薪到一两万，甚至三万也不是不可以接受。
　　三万也就是卖出去两只二阶潜力的宠物就有了。而他自己要是腾出手来，去野外多抓几只小宠物，多杀一两头二阶晶核就都赚回来了。
　　其实对于三阶以上的召唤师钱并不是多难赚。
　　“那没问题了，我愿意接受这份工作。”陈幽兰点了点头说道。
　　方子羽点点头，走到收银台拿出一个登记表和合同过来递给陈幽兰：“没问题的话就直接填了吧，然后最好今天就能来上班，明天我会带着有誓约技能的宠物过来的，你到时候把身份证复印件和银行卡复印件带过来。”
　　“好的，我知道了。这个表填完也就可以在这里上班的。”陈幽蓝点点头，接过纸和笔，开始填写资料表格。
　　花了三四分钟陈幽兰填完了表格交给方子羽。方子羽看了看合同和登记表点了点头，突然又抬起头看着她道：“对了你契约的宠物是什么？”
　　“我现在还没有契约宠物，自从之前养的一只英短被人偷了后我就好久都没有养宠物了，也没有契约宠物。”陈幽兰挽了一下遮住眼睛的头发轻声说道。

第二百二十四章 妖力亲和度
　　“没事，契约的迟更好，还可以好好选择，有机会我可以帮忙挑选，如果有机会帮你去野外抓一只不错的也不是不可以。”方子羽笑呵呵的说道。
　　对于能帮他挣钱的人方子羽自然不会亏待。
　　“谢谢店长，那么我的工作有哪些呢？”陈幽兰点了点头，看着方子羽问道。
　　“你的工作其实很简单，简单来说就是三点，卖宠物，打扫店里的卫生，喂宠物，除此之外就没有其他活了。”
　　方子羽一边说一边走到宠物展示柜跟前，给陈幽兰介绍，店里的宠物价格都订好了，一般不接受讲价，每个宠物的属性、技能展示柜和笼子上的铭牌都写的很清楚，陈幽兰暂时只需要按照上面写的卖就行了。
　　“当然以后你还要学习一些关于变异宠物的知识，只有这一点还不够。诶，对了，我看你填写的年龄是23岁，符合高级召唤师学校招生条件，你没去试试吗？”
　　方子羽和陈幽兰保持着一米的距离，看着她好奇的问到。
　　说到这个陈幽兰脸色一苦：“我去了啊，不过我没有宠物，资质分数也只有47，没有宠物的个人的资质及格线是50，我正好差了三分。”
　　“好吧⊙∀⊙，真可惜，不过没关系，在这里好好干，我也可以帮你进阶宠物哦。”方子羽摆了摆手笑着说。
　　接着又继续给她介绍如何喂宠物，拿那些食物喂，陈幽兰还在一旁补充了一些宠物知识，包括什么宠物爱生什么病，那些不能吃，有些说的居然比方子羽本人还细致。
　　“哈哈，厉害，不愧是动物医学专业毕业的。”方子羽夸赞道，“最后我给你说一下卫生的打扫，宠物展示柜里要是有粪便了，你只需要叫来小黑让它使用技能将其处理，然后用火钳夹出去放进专门的垃圾桶就可以了。”
　　说着方子羽将小黑叫了过来，金色的小黑张开甲壳飞了过来，发动被动技将笼子里的狗狗粪便凝结成干涸的粪球，方子羽拿了个火钳将其夹了出来。
　　“哇，这是你的宠物吗？这技能好好用啊。”陈幽兰好奇的看着飞回去的小黑。
　　“它不是我的宠物，是专门负责清理宠物粪便的，请它清理宠物粪便之后，可以用收银台下面盒子里的晶核碎片喂它。”
　　方子羽又道，“至于店里的卫生暂时就要手动清理了，等以后我找到了拥有清洁技能的宠物就不用这么麻烦了。你要做的事情就这么多，每天的工作时间是早上八点到晚上七点。”
　　“好的，我知道了，我一定会努力做好的。”陈幽兰点了点头保证道，这工作可以说非常之轻松了，也不用给宠物洗澡，宠物粪便也有专门的宠物收拾。工资还高，老板人也不错，她很满意。
　　“既然如此，这里就交给你了，我会留黛玉在这里给帮忙，如果出了事情你可以让它保护你。”
　　方子羽又是说道，并且把黛玉叫过来，介绍给陈幽兰。
　　黛玉留下来更多的自然是监视陈幽兰，方子羽可不会因为她是女人就会无条件相信她，不过第一次见面而已，防人之心不可无。
　　“哇，这是你契约的宠物吗？这是几阶的啊？它好漂亮，我可以摸摸吗？”陈幽兰惊喜的说道，她打听过知道方子羽有一头三阶的巨龙，其他的就不知道了。
　　“这个你就不用知道了，只需要知道它可以保护你就对了，你说对吗黛玉？”方子羽看着黛玉。
　　“喵呜~子羽说的对，黛玉可以保护她。”黛玉跳了跳说道。
　　陈幽兰想要抱抱黛玉却没有成功。
　　方子羽看了看表，还有十分钟就八点了，带着大黄和小冰看着陈幽兰道：“行了，这里就交给你了，我先走了。”
　　“好的，没问题，我会努力做好的。”陈幽兰点头。她陡然发现方子羽的两只猫都好特别，好漂亮。
　　走出去几步，方子羽又回过头来道：“储物室里你就不要进去了，里面比较危险，宠物的食物收银台后面放的足够它们吃了。”
　　“好的，我知道了。”陈幽兰再次点头。
　　方子羽点头，出了店门骑着小冰飞向着安城第一精灵研究大学飞去。
　　至于宠物店里他不担心，陈幽兰要是真的有什么不轨行为，黛玉就足以解决了，没有五阶以上的宠物几乎没什么宠物拿黛玉有办法。
　　今天学校上的都是理论文化课，不过方子羽还是来了，他对于宠物后天技能启发设计与简单原理挺感兴趣，还有宠物培育与属性克制。
　　早上两大节课正好就是方子羽感兴趣的这两节课，虽然只剩下十分钟，以小冰的速度赶过去轻松松松。
　　方子羽走进教室也还有两分钟才上课，其他同学都已经全部坐好，方子羽带着两只宠物走过去坐在后面打开书。
　　这两天，班上各种班干部都定下来了，有人推荐方子羽，方子羽一个都没答应。
　　来上课的是一个年轻女老师，她上的是宠物后天技能启发设计与简单原理课程，不过她拿来的却是一个仪器，插上电之后，让学生一个一个去测试。
　　“老师，这是干啥的？”有人好奇问道。
　　“测试妖力亲和度的。”老师说道。
　　“人类不是几乎都感知不到妖力么，这是给宠物测试用的吧？”有人说，如果对妖力的感知最高是100的话，大部分人类的妖力感知为0.01，少部分人能达到0.1。
　　还有一部分人完全都感知不到妖力的存在。
　　“所以才要测试，看看我们班有没有天赋异禀的人。”老师回答。
　　一群人一个个去检测，一圈下来，全班没有一个妖力感知力高的人，所有都兴致阑珊的回到座位。
　　上午两节课，方子羽听的津津有味，还做了不少笔记，老师讲的一些东西都很有用。
　　放了学方子羽和肖白打了个招呼，准备直接回宠物店，下午的课他不准备上，虽然说他还没见过老师的面。
　　开玩笑，宠物图鉴课的课本里的图鉴都是他弄出来的，完全没有上课的必要，至于异植图鉴也没有多大需要，有破游戏在，摸一摸就知道了。
　　倒是上午课间许多同学找方子羽聊天，说了他居然和宠物图鉴的制作者同名这件事。对此，方子羽没有选择说出来装逼，他还不想什么都暴露出来，自然也就说成了自己只是和宠物图鉴的制作大佬同名了。
　　这些傻乎乎的同学们绝对想不到，书上说的人正坐在他们面前。
　　放学，方子羽走出教室，被却被两个陌生男子拦住了去路，看样子是其他班的同学。
　　方子羽双手插兜，抬眼瞥了两人一眼，道：“有事？”

第二百二十五章 冰魄藕，诅咒黑猫
　　“你就是方子羽？拥有冰霜巨龙的那个方子羽？”两个人看着方子羽问道。
　　这两人一个又胖又矮，一个又高又瘦，颇有一对组合的感觉。
　　方子羽看了他们一眼，点头道：“对，我就是，有什么事吗？”
　　“我们两个也是龙系召唤师，我叫王磊有一头火系的烈焰巨龙，他叫冯山，有一头嗜血飞龙。我们是学校三个仅有的龙系召唤师，加入我们吧，这样我们一定能变得更强，纵横整个安城。”又矮又胖的王磊一脸激动的说道。
　　“没兴趣！”
　　方子羽摇了摇头，错过他们继续往前走，本来还以为是找自己打架的，结果是社团拉人。
　　不过让他想不到的是，这两个龙系召唤师居然是这幅样子，简直有些辜负了他的期待，而且居然还奇迹般的联合在了一起。
　　居然没有众人期待中的，两个人为争夺最强的龙系召唤师的称号而打起来，甚至把他也牵扯进去。
　　而且两个人还都没有带着自己的龙，这更让他一点兴趣都提不起来了。
　　“哎，兄弟，再考虑一下啊，我们三大强者连手好处多多啊。”王磊不死心的追了过来。
　　方子羽没理会他，被变大的小冰拖到背上，带着大黄飞走了。
　　“我……这下怎么办？这家伙完全没有合作的意思。”王磊看着冯山问道。
　　“要不跟他打一架？打赢了他，他肯定就会同意和我们合伙了吧？”冯山攥拳说道。
　　胖子王磊摆了摆手：“不妥不妥，打架没好处，而且这家伙不弱，打架不留情不说，还不按套路来，整个一老阴比，还是换一个法子吧。”
　　……
　　方子羽找了一家餐馆吃了个饭，没想到的是这家餐馆居然招牌美食碳烤竹鼠，方子羽不由分说的点了两份，不得不说竹鼠不但长得可爱，味道也是一等一的好吃。
　　尤其是碳烤竹鼠，外焦里嫩，酥酥软软，让人欲罢不能。
　　吃完了饭，方子羽又带着大黄一路收集橘猫们的信仰，一边往宠物店走。
　　下午三点左右，方子羽正在一个小巷里给大黄召唤过来的橘猫喂一些猫粮。
　　大黄一路使用皇召也只召集到了一百多只橘猫，城市里养橘猫的人比较少，遇到的许多都是流浪猫，
　　想要短时间收获大量橘猫的信仰，不得不说任重而道远，不过这件事不着急，可以慢慢来。
　　正在方子羽准备去下一个地方的时候，手机响了，一看是冰魄藕的事情有了结果，叶梁弄到了准确消息，知道了哪里有四阶的冰魄藕。
　　方子羽手机登录的一直都是二队长利刃的号，就是为了保证随时和叶梁联系。
　　冰魄藕的消息虽然得到了，但是具体情况有点麻烦，似乎比方子羽当初想象的还要复杂一些。
　　不过为了小冰的四阶晋级之路，这件事方子羽自然不会放弃。
　　如果就这么放弃了和咸鱼有什么区别？
　　要去争夺冰魄藕，至少得好几天时间，在此之前首先得把宠物店这边的事情处理好，学校那边也要打好招呼。
　　想了想，方子羽拿出手机打了守护者周振国给他的那个电话号码，接通之后方子羽发现这居然是周若的声音，顿时有些明白这周若怕是个周振国关系不浅。
　　不过即便如此，他做的决定还是不会改的，给周若说明了自己想要借诅咒类宠物的事情。
　　“没问题，你来我办公室，我的宠物就是诅咒宠物，而且拥有誓约技能。”周若在电话里说道，声音听不出喜怒。
　　挂了电话，方子羽看了一眼大黄，对小冰道：“走，我们回去学校，大黄今天就不再收集愿力了，以后再说。”
　　“嗷呜~我知道了。”小冰叫了一声，体型变大飞了起来，又用妖力将方子羽拖起来放到背上。
　　“喵~”大黄叫了一声，遣散了自己的子民们，一头跳上了小冰的背上。
　　不多时一人两宠就来到安城第一精灵研究大学的醒钟楼，找到了206办公室。
　　这个宠物孵化与培育实验室主任的办公室看起来还挺高大尚的，本来是属于方子羽的，不过被他拒绝了，也没啥好可惜的，方子羽想要当个实验室主任随时都可以。
　　敲了敲门，听到周若说请进，方子羽推开门进去。
　　周若坐在黑色的办公椅上，穿着一身黑色衣服，下身的黑色套裙和雪白的长腿形成鲜明的对比，整体的黑色衣服再加上一副眼镜，显得很有神秘感。
　　对比方子羽略微看了一眼就转移了注意力，她再漂亮也没有冰魄藕的事情来的重要。
　　“周老师，你说的宠物就是这只黑色的猫咪？”方子羽注意力集中在了这只黑色的猫咪身上，方子羽进来的时候它就趴在哪里，只有尾巴尖不时动一下。
　　这只猫的体型和普通黑猫没什么区别，纯黑色，没有一丝杂色。
　　唯一不同的是它的眼睛。
　　不同于普通猫咪，它的眼睛是血色的，而且是双瞳，在那颗血色的大瞳孔内还有一颗小的黑色瞳孔，给人一种诡异感。
　　“对，没错，就是它。它叫娜娜，四阶的诅咒类宠物。它有一个叫做黑夜约定的誓言技能，发下誓言的人要是违背誓言，每当黑夜来临就会失去一切感知，生命力凋零，渐渐死亡。”周若推了推眼睛说道。
　　“我都给娜娜说好了，你带着它回宠物店，等它施展完誓约技能后你也不用送它回来，把它放了就可以，到时候它自己会回来的。”周若解释道。
　　“我知道了，谢谢。”方子羽点头，猜到了周若和周振国有关系，对于她有四阶宠物方子羽并不觉得稀奇，倒是这个约定的技能倒是挺恐怖的。
　　周若点了点头，扭头看着黑猫娜娜，摸了摸它，黑猫慵懒的站了起来，伸了个懒腰，跳下来冲方子羽叫了一声。
　　“麻烦你了！”方子羽看了一眼黑猫向周若告辞。
　　出了醒钟楼，方子羽和大黄上了小冰的背，黑猫撇了一眼巨大的小冰，一个纵身跳了上去。
　　飞回宠物店的路上，方子羽看了看这只黑猫，拿出一些晶核碎片，一些猫粮想要套近乎，谁知道这黑猫高傲的很，根本不理会。
　　方子羽试着想要摸一摸它的尾巴，手刚伸过去，它就扭头盯着方子羽，一副方子羽手在进一点就是一爪子的模样。
　　无奈方子羽只能放弃，本来还想检测一下这只黑猫的具体信息，如今看来是没什么希望了。
　　回到店里，陈幽兰正在给客人介绍宠物，虽然不时需要看展示柜上的铭牌，但是确实很认真。
　　“店长你回来了。”看到方子羽，陈幽兰连忙笑着打招呼。
　　“嗯，你先做你的事，你这边处理完了我有事和你说。”方子羽点头说道。

第二百二十六章 龙族血脉
　　方子羽将一张纸交给递给了陈幽兰，这上面写的是誓约内容。
　　内容不多，但是很严格，具体内容和合同条款差不多。不能做不利于宠物店不利于方子羽的事，不能泄露宠物店的任何机密、方子羽不允许泄露的事情等等一些其他条款。
　　“还真是严格的条款啊。”陈幽兰看着方子羽笑着说道。
　　“条款没有商量的余地！”方子羽一本正经的说。
　　“那行，开始吧。”陈幽兰点了点头。
　　方子羽看向蹲在椅子上打哈欠的黑色猫咪：“可以开始了。”
　　“喵。”
　　黑色猫咪叫了一声，抬起一只爪子，黑色的妖力缭绕而出，最后缠绕在了方子羽和陈幽兰身上。
　　紧接着它血色的瞳孔中的黑色瞳孔闪烁出黑色光芒，方子羽示意陈幽兰可以开始了。
　　陈幽兰看着纸张上的条约，开启一条条宣读。
　　两分钟后条款读完，缠绕在方子羽和陈幽兰身上的妖力结成一个雪花形印记落在两人手腕上。
　　不同的是方子羽手腕上的是血色的，陈幽兰手腕上的是黑色的。
　　印记形成后，光芒一闪，变得非常谈。
　　“喵。”黑色猫咪叫了一声，似乎在说誓约完成了。
　　方子羽拿出一颗三阶晶核递给它：“谢谢你。”
　　黑色猫咪撇了一万方子羽手上的三阶晶核，没有理会，跳下板凳，向着店外走去。
　　一副看不上方子羽手中晶核的样子。
　　方子羽只能无奈的摊摊手，感叹好傲娇的猫咪。
　　陈幽兰饶有兴趣的看了看手上的印记抬头问道：“这就完成了？”
　　“对，完成了。”方子羽点点头。
　　“你继续看店，我去买一些宠物回来，店里的宠物有点太少了。”方子羽又是说道。
　　“你去吧，我会看好店的。”陈幽兰点了点头。
　　方子羽没废话，骑上小冰往宠物基地飞，他准备今天下午处理好这些事情，明天就出发去寻找冰魄藕相关的事情。
　　被方子羽坑过的阿海萌宠养殖基地已经倒闭了，因为没有优质宠物，地基里有没有强大的召唤师，面临破产后老板已经带着媳妇儿跑路了。
　　方子羽这次要去的是招财猫宠物养殖基地，这个基地经营的宠物种类很杂，而且老板人还不错，灵气复苏以前方子羽就是在这里购置宠物的。
　　半路上方子羽给招财猫宠物养殖基地的老板张本民打了电话。
　　等他骑着龙过来养殖基地的时候，五十多岁的张本民看着这么大的巨龙表情都凝固了，过了好久他才咽了口口水有些结巴的道：“方子羽，这是你……你的宠物？三阶的？”
　　“对啊，张叔叔，我厉害吧？”方子羽嘿嘿一笑。
　　他和着张本民挺熟的，张本民对他不错，最初他过来买宠物的时候他还好心奉劝自己宠物店不好开，还细心指导自己宠物的喂养技巧。
　　“哈哈，可以啊小伙子，好好努力，有这么强大的宠物出人头地不是问题。”张本民拍了拍方子羽的肩膀称赞道。
　　“张叔叔，我这次是过来买一批宠物的，你这里有没有好的，我只要二阶潜力以上的。”方子羽一边往里走，一边问道。
　　“当然有，你叔叔我的养殖基地现在可是包罗万象。”张本民拍着胸膛说道。
　　张本民这个人虽然五十多岁了，但是对于养殖宠物的野心很大，什么宠物都养的有，不管是市场主流的猫狗，还是其他偏门宠物。
　　在灵气复苏之前这么做不是什么好事，但是在灵气复苏之后就不同了，他的养殖基地非常吃香，一下子红火起来了。
　　虽然最初灵气复苏他这里也是重灾区，被一些变异的巨怪差点毁了，好在最后还是挺过来了。
　　方子羽问了问有没有水弹蛙，没想到这里还真的有，过去检测了一下，方子羽果断的决定买五只二阶潜力的水弹蛙。
　　之后方子羽又在养殖基地其他地方转了转，虽然市场上出现了检测器，能测出宠物潜力让方子羽捡漏的能力大大降低，但其实方子羽还是有许多捡漏的机会的。
　　检测器只能检测出宠物的潜力，没办法检测出具体的技能。想要知道宠物有什么技能，只能通过让宠物施展从而了解。
　　这种办法并不准确，只能大概知道它有什么属性的技能，技能威力怎么样。
　　而方子羽通过检测就可以完全的了解这只宠物的技能到底是什么样的，主动技还是被动技都一目了然。
　　这里的蜥蜴种类挺多的，方子羽带着小冰穿梭着，寻找看看没有没其他有觉醒了龙系血脉的宠物。
　　小冰如今身为纯正的冰霜巨龙，对于巨龙血脉有很强的感应，都不用方子羽一个个去摸。
　　“嗷呜，方子羽，这只有巨龙血脉。”小冰停留在一个笼子前叫了一声。
　　“咦，我来看看。”方子羽蹲下来摸了摸这种蜥蜴的尾巴。
　　这是一只金色鳞甲的蜥蜴，从外表看不出来和龙有什么关系。
　　方子羽毫不犹豫的开启了检测能力。
　　【精灵种类】：金甲蜥
　　【性别】：♀
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：6
　　【属性】：自然系、金、土、龙
　　【技能】：金属化（金系主动技，发动该技能全身金属化，具有强大的防御力。）
　　【克制】：木系
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：金鳞龙蜥、金甲土龙……
　　看到这信息板面，方子羽摇了摇头，潜力太低，表示龙系血脉太过稀薄，难堪大用，不过拿回去卖倒是不错。
　　“张叔叔，这条蜥蜴我买了，多少钱？”方子羽问道。
　　“这条啊，给四千块钱吧，它的技能不是攻击技能，不好卖。”张本民看了看蜥蜴笼子上的铭牌说道。
　　“那行。”方子羽点了点头，继续在这里面转悠，找找看还有没有其他拥有龙系血脉的宠物。
　　倒是又找到了几头，但是龙系血脉更加微弱，自然进阶几乎是不可能进化为龙系宠物的。这种宠物唯有方子羽契约后用图鉴点进化，才有可能进化成为龙系宠物。
　　但是这些龙属性技能都不是方子羽想要的，也就都没买，龙系宠物的培养代价更高，方子羽暂时也没有多余的闲工夫培育新的宠物。
　　又选了两头火属性的烈焰狗，再加上一头土系的蜥蜴和一头木系的猫。
　　加上五只水弹蛙和那头金甲蜥一共十只宠物，总价为六万多一点，拿了宠物，方子羽直接让小冰带着飞回宠物店。

第二百二十七章 土元素能量方块，四翼黑鸦
　　回到宠物店，方子羽将买来的十只宠物放好，又贴上了专门的标签，给陈幽兰大概介绍了一下这十只宠物。
　　这十只宠物再加上店里剩下的宠物足够卖一段时间了，开学期已经过了。
　　“店长，你是准备要出去吗？”陈幽兰看着方子羽问道。
　　“对，我出去有事，这两天宠物店就麻烦你帮我照看着了。”方子羽点头说道。
　　“我知道了，店长再见。”陈幽兰点了点头说道。
　　现在已经下午七点了，到了陈幽兰的下班时间。
　　陈幽兰离开后，方子羽上了二楼，为明天出发做准备。
　　这次出去就算没有其他麻烦，至少也要面对一只四阶巨怪，四阶异植跟前必定有四阶巨怪守护。
　　方子羽准备带着的宠物有三只，分别是小冰、黛玉和小柳树小九。
　　大黄如今三阶虽然强，但是它的技能不稳定，带着它还得专门带一些其他宠物猫给它当技能储备。
　　胖仔如今正在突破之中，不太合适带走。
　　而反观小柳树小九，虽然只有二阶，但是所拥有的技能却是非常好，睡眠、寄生、超级吸收、水缚龙吸，三个控制技能，两个消耗技能，一个恢复技能。
　　完美的辅助类宠物。
　　不管面对什么对手，这些技能都是非常好的。唯一有一点不好的就是小柳树小九才二阶，等级太低了，技能威力发挥不出来。
　　方子羽想要做的是给它进阶，他准备打电话给周若，看看能不能预支他这个月的能量方块。
　　他给学校当进阶课老师，每个月除了工资和给学生进阶的咨询费之外，他还有额外的工资就是一颗能量方块。
　　想了想，方子羽又拿出手机给周若打了电话。
　　“喂，还有什么事吗？还是誓约出了问题？”周若的声音从电话里传来。
　　“是这样的，我想预支一下工资你看可以不？”方子羽问。
　　“你没钱了？不应该吧，你不至于穷到这种地步吧？”周若惊讶的问道。
　　“当然不是，我是指的我想预支一下工资里的那个能量方块，你看能不能预支，我有点事情急需用到能量方块。”方子羽解释说。
　　“这样啊，你是现在就要用，还是最近这几天都可以？”周若了然，然后又继续问道。
　　“现在就要用，最好今天就能到手。”方子羽连忙回答道。
　　“现在就要用啊，如果想要从学校哪里预支需要走程序，最低也要三天之后才能下来。”
　　听到这话，方子羽不由的有些失望，三天，他没这么长时间等啊，万一冰魄藕被别人抢走了他跟谁哭去。
　　“不过呢，我这里恰好有一颗土元素能量方块，因为属性不太合适，我暂时用不上，如果你需要，我可以暂时借给你。
　　不过作为报酬。你需要帮我进阶一只二阶宠物，你看怎么样？”周若在电话里突然又是说道。
　　“当然没问题，你在哪儿？我现在可以过来取土元素能量方块吗？”方子羽听到这话欣喜不已，连忙说道。
　　“我的威信也是这个电话号码，你加上我给你发送位置。”周若说道。
　　挂了电话，方子羽迫不及待的加上了周若的威信，接到她发送的位置一看，带着小冰出了出了宠物店往过飞。
　　周若所在的地方是一个高档小区，方子羽没心情注意这些东西，直接飞了进去找到周若的住址，这是一栋独栋别墅。
　　周若穿的衣服还是之前那一套，没啥变化，请方子羽进屋之后，她笑着道：“我给你倒杯水，然后慢慢说吧。”
　　“我不渴，还是直接进去正题吧，你需要给那只宠物进阶，带上了让我看看。”方子羽拒绝了周若的提议。
　　周若看了一眼方子羽，点头道：“那你跟我过来，宠物在后院。”
　　到了后院，方子羽看到了周若所说的宠物，一只二阶的黑色四翼乌鸦，高有三米，体长五米，通体黑色，连鸟喙都是纯黑色的，眼神锐利，身形俊美。
　　“就是这只乌鸦？”方子羽看向周若。
　　“对，就是它，麻烦你了。”周若推了推眼睛说道。
　　“我需要感知需要摸一摸它，希望它别啄我。”
　　“放心，一般不会啄你的，如果啄了我会负责。”
　　方子羽：“……”
　　伸手摸了摸这只四翼乌鸦，装作感知了一分钟的样子，方子羽才开启破游戏的检测功能。
　　【精灵种类】：四翼黑鸦
　　【性别】：♂
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：99
　　【属性】：自然系、神秘系、暗
　　【技能】：至暗守护（暗系主动技，发动给技能会形成一个特别的黑暗护盾，在夜晚该护盾强度增强100%。）、
　　暗影（神秘系暗系主动技：发动该技能将使命中目标影子化，可打断控制效果，并减伤50%。注：影子化期间不能发动攻击。）
　　【克制】：木、光……
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：八翼暗影鸦、八翼鬼影鸦……
　　看到这四翼黑鸦的潜力和技能方子羽心中略微惊讶，心想周若是周振国女儿的概率应该实锤了，不然不可能有这么好的宠物。
　　这是一头非常合适的坐骑类宠物，技能可以保护主人，还能当当辅助，并且会飞，陆空两用，堪称完美的坐骑宠物。
　　这种的他也想找一头，可以一直找不到。
　　“怎么了？有问题吗？”周若看方子羽迟迟不回答，询问道。
　　“没有，我从它的身上感知出了大概的进阶材料，等我查一查给你发到微信上。”方子羽摇头。
　　将进阶材料发给了周若道：“80%的成功率。”
　　“能说说你是怎么感知道这些进阶材料的吗？如果涉及到私密就当我没问。”周若有些好奇的说道。
　　“这个我也说不清，感觉就是它们的血脉里本来就有进阶材料的信息，我只是有特殊的能力将其感应出来而已。我感觉是这样，因为我从来没办法感知潜力达到了上限的宠物的进阶材料。”方子羽想了想说道。
　　“谢谢，我知道了。谢谢帮我感知它的进阶材料，你先去客厅稍等一下，我去给你去土元素能量方块。”周若缓缓点了点头说道。
　　方子羽表示明白，回到客厅沙发上坐下等待周若给他拿能量方块。
　　不多时，周若从二楼下来，手中拿着一个盒子。走到方子羽跟前，将盒子递给他道：“这里面就是土元素能量方块，你看一下。”
　　方子羽打开一看，一个巴掌大的不规则土黄色晶体，说是方块，其实并不是四四方方的，摸了摸检测确定了这是能量方块。
　　将能量方块收了，方子羽起身道：“谢谢你借给我能量方块，我还有急事，我先走了。”
　　周若点了点头，看着方子羽出来房子骑龙离开，轻轻的推了推了眼镜，陷入沉默。

第二百二十八章 奇迹苹果
　　宠物店二楼。
　　方子羽拿出手机拨弄，准备着给九色柳小九进阶，让它成长一颗三阶宠物。
　　在旁边的桌子上，不但摆放着一颗土元素能量方块，还放着十颗二阶和三十二颗一阶水属性晶核。
　　这些晶核是方子羽之前特地买来培养青蛙卵的，他现在已经膨胀的不把二阶晶核、一阶晶核放在眼里了。
　　打开破游戏，点进个人中心，找到我的宠物，翻出九色柳的信息，拉到最下面选择图鉴点进阶。
　　【游戏提示】：你选择的进化方向为九色柳。
　　【游戏提示】：你选择了图鉴点进化，由于该精灵为特殊的九属性精灵，请选择第三个开启的属性，该精灵已开启木属性、水属性。
　　方子羽：“……”我手上只有土元素能量方块，还用选择么？
　　【游戏提示】：你选择了土属性，进阶三阶需要100图鉴点和土元素能量方块，已检测到土元素能量方块，进阶开始。
　　【游戏提示】：无法进阶，请将该精灵强化到二阶最强状态。
　　方子羽：“……”
　　就知道是这么个情况，唯一不确定的就是给小九进行二阶强化需要的是一阶晶核还是二阶晶核？
　　方子羽又点进最强之路选择给九色柳小九强化。
　　【游戏提示】：你选择了全身强化，是否消耗50图鉴点和一颗水属性晶核完成强化。
　　看到这个提示，方子羽心中一松，还好不是需要二阶水属性晶核，不然自己估计要心疼死了。
　　【游戏提示】：强化完成1/10，水系攻击力增加3%，身体强度增加2%，水系抗性增加5%。
　　方子羽选择继续强化全身。
　　【游戏提示】：……
　　……
　　转眼间方子羽又完成了三次强化，一阶水属性晶核就消耗完了，只剩下了二阶的水属性晶核。
　　还需要七次强化才能完成二阶的强化。
　　没有犹豫，带着小冰又飞出去跑去了晶核超市，虽然二阶水属性晶核也可以用，但是太浪费，方子羽一直都是一个节约的人。
　　背着提着一百五十颗一阶水属性晶核，方子羽特地在超市周围的小道道里溜了两圈，还特意显摆了一下自己手上提的晶核，但却没有任何动静。
　　有几个人一看到是方子羽，脸色一变转身就走。
　　“无趣……”方子羽撇了这些人一眼，扭头骑着小冰回了宠物店。
　　然后继续给小九强化
　　……
　　【游戏提示】：是否消耗50图鉴点和40颗一阶水属性晶核完成九色柳全身强化。
　　方子羽选择是，这是第十次强化，完成后就应该成为二阶最强形态了。
　　【游戏提示】：强化完成10/10，水属性攻击力增加5%，身体强度增加2%，水系抗性增加9%。
　　【游戏提示】：强化完成，该精灵达到二阶最强状态，该状态将彻底固定其水属性元素。
　　【游戏提示】：该精灵觉醒新技能，吸水：水系主动技，发动该技能可以吸收目标体内的水分和水属性妖力，对于同阶及以下存在有奇效。注：该技能可用于吸收天地间水系妖力恢复自身。
　　对于完成强化会激活新技能方子羽已经不觉得稀奇了，就这个技能而言，方子羽还是非常满意的。
　　小柳树对于自身再次变强激动的拿柳枝蹭方子羽，跟只小狗似得。
　　“别急，我还要继续给你进阶呢。”方子羽摸了摸它笑着说道。
　　经过这么多次强化，水系攻击力增加了47%，树身强度增加到72%，水系抗性增加了80%。
　　其中树身强度增加的最少，上次一阶强化时都增长了50%，这次是72%，也就是说才增加了22%。
　　随着强化的次数越多已经宠物的身体出现了抗性，就和抗药性一样。
　　不过这些方子羽也没办法，而且把这些数值增加到这种程度已经算是逆天了，要是没有破游戏，普通召唤师想要做到这种程度没有几年是不可能的。
　　不管其他，方子羽开始准备小九进阶三级的事情。
　　看了一眼桌子上的土元素能量方块，方子羽展开了进阶。
　　【游戏提示】：是否消耗100图鉴点和一颗土元素能量方块进阶九色柳。
　　方子羽自然没有犹豫，选择了是。
　　【游戏提示】：进阶开始……
　　随着进阶开始，和上次一样，九色柳中间的七根七色柳枝之中的土黄色柳枝土黄光芒大放，不多时柔和的土黄色光芒便笼罩了整颗九色柳。
　　随着这些柔和的土黄色光芒亮起，旁边桌子上的土元素能量方块仿佛化作了一团液体融入了九色柳树身之内。
　　光芒大放，十几根土黄色柳枝快速完成了抽芽发育生长的过程，转瞬之间就长成了和其他柳枝没有什么两样的土黄色柳枝。
　　随着进阶完成，九色柳身上的光芒渐渐平息，可以看到除了最中央生长在一起的六根六色的柳枝，在外围碧绿、水蓝、土黄三色的柳枝交相辉映，彼此交叉，色彩斑斓。
　　再次将九色柳进阶到三阶，方子羽心中不由的有点飘飘然，心想等自己哪天把九色柳培养到九阶，九系全部免疫，我到要看看天下间还有谁是敌手。
　　被方子羽从重伤状态一路培养到了三阶，九色柳对方子羽的好感和亲密度已经达到了非常高的地步。
　　九色柳跟一只小狗一样，伸出水蓝色的柳枝凝聚了一个小水球递到方子羽跟前：“子羽……请……请喝水……”
　　“哈哈，我不喝，我不渴。”方子羽摆了摆手笑着说道，虽然他知道这水比这所谓的矿泉水还要干净。
　　听到方子羽说不喝水，小九又伸出一根绿色的柳枝，施展淡绿色的妖力注入一颗小种子，接着这颗种子竟然奇迹般的快速生根发芽。
　　种子发芽后小九柳枝尖尖变得非常细，伸进了嫩芽之中，它把嫩芽嫁接到了自己身上，紧接着方子羽又见证了一个奇迹。
　　这个被小九嫁接的嫩芽短短时间内居然开花结果，三十多秒的时间一个通红的大红苹果便挂在了它的柳枝上。
　　小九将被大苹果压弯了的枝丫伸到方子羽面前，轻轻晃动着：“子…子羽……小九给你吃……果子……”
　　这苹果的种子来自方子羽之前吃苹果是丢到垃圾桶的苹果核。可能是小九听到了方子羽说苹果太贵的碎碎念给他准备的惊喜。
　　方子羽楞楞这苹果，刚才那一幕太神奇了，就仿佛看人与自然里那种快放镜头一般。
　　“子羽……不……不喜欢吗……”小九传递过来失落的情绪。
　　“喜欢，喜欢，当然喜欢，我最喜欢吃苹果了，谢谢小九！”方子羽摘下苹果，一口咬了下去，清脆爽口，味道鲜美。
　　心中更是满满的感动，小九虽然智慧不高，但是太懂事了，不枉自己培育了它啊。
　　以至于方子羽都懒得去想那些理论上不可能发芽的多倍体种子如何被小九催生发芽，并且结果的。
　　只是一边开心的啃着苹果，一边抚摸着蹭着他手臂的小九。

第二百二十九章 彩色大蝌蚪出生
　　【精灵种类】：九色柳
　　【性别】：♂、♀
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：100
　　【属性】：自然系、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【技能】：催眠、寄生、超级吸收、
　　水缚龙吸（水系主动技，聚集水汽形成水链控制敌人，并且可以持续吸收敌人水系妖力值回复自身妖力。注：水汽越重凝结的水链越多控制越强，在水中可以彻底限制敌人移动。）、
　　吸水（水系主动技，发动该技能可以吸收目标体内的水分和水属性妖力，对于同阶及以下存在有奇效。注：该技能可用于吸收天地间水系妖力恢复自身。）、
　　地裂（土系主动技，发动该技能可使一定范围内的大地迅速裂开，对敌人造成巨额伤害的同时并造成晕眩效果。）
　　【克制】：金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：九色柳。
　　咔嚓！
　　方子羽啃了一口苹果，看着小九新觉醒的技能：“这技能比起之前的几个技能稍微有点差啊，不过还真是一如既往的拥有控制效果。”
　　小九看方子羽将手上的苹果吃完又伸出枝丫想给方子羽在弄出一颗苹果出来，方子羽连忙摆了摆手拒绝道：“谢谢小九，我吃饱了，不想再吃了。”
　　“哦……”
　　小九传过来明白的情绪。
　　“那个小九，我明天要带你一起出去，你有没有办法变得小一点，最好能变成一块木头或者树干就好了，不然不好带着你。”方子羽看着小九问道。
　　过了半分钟小九才传递过来可以的意念。
　　接着，小九便开始了缩小，先是柳叶都长了回去，柳枝也抽了回去，不多时便变成了一根二十公分长，三四厘米直径的绿色小树苗，和一根大葱差不多。
　　“子羽……这样……可以吗？”小九心灵传音问道。
　　“可以了，可以了。”方子羽连连点头，小九能变成这么大他已经很满足了，唯一有些可惜的就是小九智力有点低。
　　“好了，小九你可以先变回来，明天我们会出发去野外。”方子羽点了点头说道。
　　把小九这边处理完，方子羽又给其他宠物喂了晶核，特地把胖仔叫醒，给它和大黄叮嘱了一番，自己不在它们要照看好家，尤其是二楼，它们的所有食物都在这里。
　　“啊，我伟大的主人，你放心吧，你可爱的胖仔一定会守护好这个家的。”胖仔拿翅膀拍着胸膛保证道。
　　“喵~”
　　大黄也叫了一声，爪子按在婴儿床的床沿上，似乎在说本喵的地盘没人敢放肆。
　　喂了宠物们，方子羽果断滚去睡觉。
　　第二天一早，方子羽起来收拾一切，为了保险起见，各种装备都带着，晶核、治疗异植、恢复妖力异植等全部都带齐全了。
　　甚至怕出了问题，方子羽还将之前从买泡面组织那里弄来的怪物泡面都装进了背包。
　　自己洗漱完，又把宠物们喂饱，方子羽拿着桌子上的八颗被分成两半的二阶水属性晶核来到了一楼。
　　可能要离开几天时间，再此之前也要把这些小蝌蚪们照顾好。
　　方子羽进入储物间的第一件事自然就是看看蟾蜍六号小缸里的巨型彩色蟾蜍卵的情况了。
　　“嗯？”
　　方子羽一看，还真的出现的新的情况，只见许多彩色的蟾蜍卵里的蝌蚪都在蠕动，想要挣脱包裹在它们外面的透明膜。
　　不管是蟾蜍⑥号缸里，还是被方子羽分出来养在盆里的这些巨型彩色蟾蜍卵，都开始动弹了，它们要出生了。
　　还处于沉寂状态的卵只是少数。
　　方子羽仔细观察着，没有帮忙，也没办法帮忙。
　　蝌蚪们挣扎着，看似一层薄薄的透明的膜，对于这些被包裹在内的蝌蚪来说挣脱是很难的。
　　它们拼命的摆动尾巴挣扎，想要冲破外围膜的束缚。
　　方子羽其实是有些好奇的，他见过普通蝌蚪出生的情况，这些巨大的彩色蝌蚪的情况和普通的蝌蚪有些不一样。
　　方子羽将其归结在了变异上面。
　　挣扎了好久，终于有一头蝌蚪冲破了膜的束缚，一头冲了出去，获得了自由。
　　这是一颗金色的蝌蚪，体长足足有五六厘米，脑袋的直径有二三厘米，通体金色，身型流畅。
　　它出生的第一件事却不是在鱼缸里尽情的遨游，而是一头窜了回来，看着一颗还在卵里蠕动的蝌蚪一头冲了过去，撕咬这只蝌蚪。
　　还没出生的蝌蚪简直是待宰的羔羊，只能任人宰割，这金色蝌蚪吞吃的速度非常之快，十来秒钟之内就就把这只卵里还没出生的蝌蚪吃掉了。
　　随着吃掉了这只水蓝色蝌蚪，金色蝌蚪的体型变大了一些，身上的金色似乎更加浓郁了一些。
　　吞吃了一颗之后，金色蝌蚪没有犹豫，对着旁边另一颗蝌蚪卵又一头冲了出去，继续吞吃。
　　金色蝌蚪的行为让方子羽惊讶，他从来没有听说过蝌蚪还有这种行为，这肯定是变异后出现的习性。
　　金色蝌蚪吞吃同类的行为大大刺激了还在卵里的其他蝌蚪，趁着金色蝌蚪还在吞吃其他蝌蚪的时候。一个个都疯狂的冲撞，突破卵膜。
　　就在金色蝌蚪又吃掉三颗蝌蚪的时候，终于又有十四只蝌蚪冲破了卵膜出生了，不过它们的体型和金色蝌蚪已经差了很多了。
　　金色蝌蚪明显比它们大了一圈。
　　新出生的十四只蝌蚪也没有过多犹豫，避开金色蝌蚪所在的位置对其他蝌蚪卵下手了。
　　虽然这些七彩蝌蚪卵被分出去了一半，但是⑥号蟾蜍缸里至少还有两百多颗卵，在这些蝌蚪的疯狂吞噬下，大部分都遭了殃。
　　最终幸存下了的蝌蚪只有三十六只，大小不一，其中以最先出生的金色蝌蚪体型最大，此时体型足有十三厘米，而其他的最大的也不过是一头十厘米长的水蓝色蝌蚪。
　　除了这两个，其他的三十四只体型普遍都在七厘米之下，大部分更是只有四五厘米长。
　　这些小家伙聚集在一起占据一个小角落，警惕的看着那两只巨大的蝌蚪。
　　这是⑥蟾蜍缸的情况，而被方子羽分出来养在盆里的那一批蟾蜍卵则完全是另一副模样，看的方子羽都错愕不及，目瞪口呆。

第二百三十章 吸水
　　在盆里的彩色巨型蝌蚪，这里最先挣脱卵膜的是一只紫色的蝌蚪，这只蝌蚪不算大，四五厘米长。
　　它出没有急着去吞噬同类，它更狠，每一个蝌蚪卵咬一口，把自己体内的剧毒直接注入其他蝌蚪卵体内，将它们都毒死。
　　而有些和它一样的毒系蝌蚪，则被它狠辣的咬死。
　　只是短短一两分钟，整个盆里除了它自己再没有一颗活着的蝌蚪，接着这只蝌蚪才开始慢慢享用自己的战利品，无数同类的尸体。
　　这只蝌蚪的行为让方子羽有些无语，最终还是没有阻止，优胜劣汰，适者生存，它先挣脱束缚就有决定其他蝌蚪的命运。
　　蟾蜍缸里除了⑧号蟾蜍小缸里的蝌蚪因为水温低还没有出生之外，所有的蟾蜍卵都出生了。
　　青蛙缸也是一样，⑧号青蛙缸里的青蛙卵也还没有动静。
　　方子羽给它们的缸里加了水，然后丢了一半二阶水属性晶核进去。
　　有了这半颗二阶晶核，就算几天不吃东西，这些蝌蚪们也不会出任何事情的。
　　将蝌蚪照顾好了，方子羽在隔壁吃了早点，背上背包，带着小冰黛玉，还有变小了的九色柳小九。
　　方子羽走的时候，陈幽兰正好过来上班，方子羽将大门钥匙交给她：“这几天宠物店就交给你了，拜托了。”
　　“店长请放心，我一定会努力照顾好宠物店的。”陈幽兰点了点头保证道。
　　“那行，麻烦你了，我就先走了。”方子羽点了点头，带着三只宠物离开。
　　陈幽兰其实有些好奇方子羽我到哪儿去，不过她和方子羽不熟，最终还是没有问这么出格的话。
　　骑上小冰，方子羽径直朝着野外冲去，在荒野乱窜了一阵之后，找了一个植被茂密的森林，方子羽让黛玉把自己变成了冷漠帅气的爻。
　　小冰则变成了一只金雕，小柳树小九则被方子羽攥在手里
　　黛玉给小九使用了隐身技能，它自己也激发了自身的鬼不觉陷入隐匿状态。
　　小冰和方子羽则都没有隐身，毕竟他是要去见叶梁了，样貌改变了爻已经足够了。
　　方子羽将身上的衣服也脱了下来，换了一套黑色的风衣和黑色的紧身裤。适应了一下，心中谨记自己给爻安排的人设，冷漠、无情、沉默寡言、能用力量解决就绝不哔哔、杀死对手后挫骨扬灰。
　　“走，我们出发！”方子羽摆出一张冷漠脸对小冰说了一声。
　　小冰张开双翅按照方子羽指示的方向飞去，飞了足足三十多公里，已经越过了安城最外面一圈的聚集地，目的地是距离这里还有近二十公里，位于安城西南方向的一座名叫梅花镇的小镇。
　　梅花镇位于青岭西南方向，距离青岭不远，是一座废弃小镇。
　　在最初灵气复苏开始的时候，国家就开始将分散的人群聚集起来形成一个个不同的聚集地。
　　像那种偏远小镇的人已经被全部迁移走，如今还在这里的多是一些出来青岭狩猎巨怪寻找异植的狩猎小队，以及一些犯了法的罪犯苟活的地方。
　　随着时间的推移，渐渐的许多巨怪已经开始了对人类聚集地的冲击，不时就有就会有一些小规模的巨怪爆乱。
　　对于这些远离聚集地的荒野实在是鞭长莫及。
　　在距离小镇还有大概十公里的时候，方子羽突然停了下来，方子羽突然停了下来。
　　他和叶梁的联系断了，叶梁发来了一条信息：“爻大人，快来救我。”
　　任凭方子羽如何回复，叶梁都已经没有了动静，三分钟后方子羽手机上显示叶梁下线了。
　　这意味着要么是断网了，要么是手机“关机”了。手机关机的原因很多，可能是被毁了，也可能是别的原因。
　　联系中断，方子羽没有选择立刻前往叶梁说所的地方赶去，而是把速度慢了下来，看看四周能不能寻找到了解梅花镇现在情况的人。先了解一下具体情况，再做决定。
　　不论叶梁是被抓了，还是其他原因，方子羽不会选择贸然前往，鲁莽和自傲往往是送命的第一步。
　　说到底叶梁只是一个被自己利用的工具人，没了可以再找，而自己的命没了就是没了。
　　方子羽让宠物们感应四周没有有剧烈的妖力波动，一边缓缓向着梅花镇的方向赶去。
　　“子羽……那个方面有……妖力波动……”
　　“喵呜~黛玉也感应到了。”
　　方子羽点点头，有些诧异的是小九对妖力的感应比黛玉它们还敏感，这大概就是九属性的恐怖之处吧。
　　小冰顺着传来剧烈妖力波动的方向飞去，等近距离看到情况后方子羽眼睛微微瞪大。
　　下面是一个荒原，一个三男两女五人的狩猎小队被困在了这里，他们所面对的是一个巨大的蚂蚁族群，密密麻麻的二阶一阶红色蚂蚁在前赴后继的往中间冲，不怕死的攻击这五个人。
　　虽然这五人人手都有一只三阶宠物，但也快支撑不住了，在蚁群里不时还有三阶的蚂蚁出现偷袭他们。
　　撑起的防御护罩光芒暗淡，到了破灭的边缘。
　　方子羽也是才发现，面前这座棕黄色的几百米高的大山居然是这些蚂蚁的老巢，内部应该都已经被掏空了。
　　“朋友，救救我们，我们愿意拿手上的三阶增加灵力的异植作为报酬！”狩猎小队的队长连忙说道。
　　方子羽飞过来他们就注意到了，尤其看到方子羽骑的是飞行宠物五人更是大喜，心想有救了。
　　方子羽依旧在天空中，摆着一张冷漠脸，似乎对于其说的可以增加灵力的三阶异植不感兴趣。
　　“朋友，我们身上真的没有其他东西了……”狩猎队队长以为方子羽想要讲价，但是他们身上的异植和晶核都给宠物补充妖力用光了。
　　“小九，使用吸水技能能解决下面这些一二阶的蚂蚁么？”方子羽摸了摸手上拿着的小柳树小九。
　　下面足足有近千只一二阶的红色蚂蚁，并且还有更多的蚂蚁从巢穴冲往出钻。
　　“没……问题……”
　　只见小九浑身水蓝色妖力跌宕，向着下方的区域笼罩而去。
　　下方五人见到方子羽没有救他们的意思，心中正绝望着，突然看到这从方子羽哪里散发下来的水蓝色妖力笼罩了整个战场，五人不明白这是在干嘛。
　　下一瞬间，战场上所有的蚂蚁突然传来撕心裂肺的嘶吼声，一瞬间所有红色蚂蚁全部都僵在了原地，浑身干瘪，它们死了。
　　随着水蓝色妖力再一跌宕，所有蚂蚁化为了粉末成为了肥料，吸收的水蓝色妖力被吸收回小九的体内。
　　刚才还被包围的五个人看着这一幕愣住了，一个个嘴巴长大，大惊失色，目瞪口呆的看着这惊世骇俗的一幕。
　　“你们再不走，我不会救你们第二次！”一道异常冷漠的声线从高空穿入五人耳中，提醒着五人危机还没有结束。

第二百三十一章 梅花镇
　　方子羽虽然一击灭杀了近千只血色蚂蚁，但他知道在这座山里还有更多的蚂蚁，三阶的也不在少数，方子羽看了一眼还没回过神来的五人转身离开。
　　这五人回过神来，骑上坐骑毫不犹豫的狂奔而逃，离开这个恐怖的地方。
　　他们原本只是为了这座山上生长的一株三阶可以增加灵力的异植，谁知道这里居然如此恐怖。
　　他们知道这里是一个蚂蚁巨怪族群的窝。但是在三阶增加灵力异植的诱惑下，又有三阶宠物在手，觉得摘了异植就跑肯定没啥问题。
　　自大的后果便是差点丧命，单个蚂蚁是弱，但是在蚁后的调动下，没有大范围杀伤性技能的四阶宠物的召唤师都不敢说自己能从这里安全的退出去。
　　如果不是方子羽，他们今天只能成为这些蚂蚁的食物。
　　随着这些蚂蚁的死亡，一声愤怒的嘶吼从蚂蚁巢穴的深处传递出来，紧接着无数红色的蚂蚁从巢穴里冲了出来，一阶、二阶、三阶的都有。
　　方子羽早就飞到了云朵上面遮掩了身型，看着下面五个人狂奔，他知道这个蚂蚁巢穴里是有四阶蚁后的，不过蚁后不会轻易出动的。
　　过了半个小时，跑了十公里的距离，五个人才摆脱了红蚁群的追击。
　　“我天，下次再也不要……不要干这种蠢事了，这红蚁群太恐怖了。”担任队里治疗辅助角色的妹纸拍着胸脯喘着粗气说道。
　　其他人也是一边喘粗气，一边点头，都认为这次的行动太冒险了。
　　缓了一会儿，另一个负责查探情况的斥候角色的妹纸看着众人回忆道：“那个坐着金雕的男子你们见过没有，太恐怖了，也不知道那是什么宠物发出来的技能，一招就解决了一千多只一二阶的红蚁，这战力绝对有能排到战力榜五千名以内了。”
　　“不，在两千名之内。”队长摇头，“我见过一个两千多名的召唤师，但是和刚才这位比起来还差一筹。”
　　“两千名之内？的确，也只有战力榜两千名之内的存在才有这么恐怖。”另一个男子缓缓点头，认同这个说法。
　　“难道只有我一个人觉得那个男子帅呆了吗？”担任治疗辅助角色的妹纸眨了眨眼睛俏皮的说道。
　　众人：“……”
　　“嘘，那个人过来了！”这时候担任斥候身份的妹纸连忙说道。
　　其他人往过看去，只见一头金雕缓缓停在了三十多米高的位置，在金雕的背上盘膝坐着一个黑衣男子，脸颊看上去斧凿刀刻般细致而又棱角分明，配上一头黑色短发，看起来阳光帅气，浑身却又散发着冷漠不可靠近的气质。
　　这般容貌让两个妹纸不由的多看了两眼。
　　方子羽眼神冷漠，仿佛没看到那两个妹纸的眼神，看着狩猎小队队长道：“我的报酬呢？”
　　听到这话这队长脸色一苦，摇了摇头从背包拿出一个被苔藓包裹起来，小心翼翼保存的黄精，道：“多谢这位朋友的救命之恩，这就是我所说的报酬，敢问尊姓大名，如果什么力所能及的事我们但请吩咐。”
　　他没有过多犹豫，其他队员也没有犹豫。他们都明白，如今这些野外，秩序已经蔓延不过来了，这里强者为尊。
　　不要说以他们现在的情况，就是全胜时期也没有把握能对付眼前这一位。
　　小冰吐出一道妖力将黄精拖过来，方子羽拿起来看了看，确定这是增加灵力的三阶异植，点了点头放进背包。
　　“你们知不知道距离这里不远的梅花镇是什么情况？”方子羽开口询问。
　　“梅花镇，你要去梅花镇吗？”担任治疗辅助身份的妹纸抬头问道，“据说最近那里特别乱，有好多个狩猎小队都跑过去了，似乎有传言那附近出现了四阶异植。”
　　“朋友你一个人的话，我建议你不要过去，有传音说哪里一直藏匿的有一批犯罪分子，专门打劫一些出来狩猎的人。
　　而且因为最近哪里附近有四阶异植的消息传出，据说有四阶召唤师都已经悄悄赶过去了。”狩猎小队的队长劝告道。
　　方子羽微微点了点头，有问道：“你们知不知道是什么属性的四阶异植？”
　　“这个我就不知道了，各种传闻都有，我们不清楚真假。”狩猎小队队长摇头说道。
　　“谢谢！”
　　方子羽说了一声，拍了拍小冰的背向着梅花镇飞去。
　　看着方子羽飞走，担任治疗辅助角色的妹纸不由的感叹道：“这个人好高冷，说话都板着一张冷漠脸，不过我喜欢，嘻嘻！”
　　“行了，别花痴了，我们回去安城休整一下吧，这次损失有点大……”
　　……
　　“喵呜~子羽这里好荒凉啊……”黛玉又在方子羽脚边看着路边的景色说道。
　　它本身有鬼不觉隐匿，说的话也一直都是心灵传音。
　　“你们感知一下哪里有其他人，我们去问问情况。”方子羽看了看四周环境说道。
　　四周一片荒凉，根本看不到一个人影，不过这并不奇怪，这原本是拥有几万人的小镇，来的人不可能多到随处可见的地步。
　　路边原本的绿化也都变得歪七扭八，原本两边的行道树此时一个个都长到了二三十米高，巨大的树冠已经蔓延到了道路上，地上满是落叶和垃圾，还有一些树根长出了水泥路面，将水泥崩坏。
　　那些原本半米高的绿化灌木也都长到了五六米高，蔓延到路上、房子里。
　　道路两旁的房子大部分都还完好，不多门大都被暴力破开，看样子是来到这里的狩猎小队干的。还有一些区域的房子则完全被毁掉了，一看就是发生了战斗的缘故。
　　“子羽……那个方向……有和你一样的生命气息……”方子羽手上的小柳树给方子羽指了一个方向，心灵传音说道。
　　“走，我能去那边。”方子羽点了点头，向着小九指示的方向走去。
　　道路两边全都是茂密的灌木，有些难以过去，但是方子羽并不准备绕路，扭头看了一眼肩膀上小冰。
　　小冰点头，一道冰蓝色光芒闪过，方子羽面前的灌木被齐根切断，向着两边倒下去。
　　方子羽没有说话，摆着一张冷漠脸向前走去，时刻谨记自己身为爻的人设。
　　“小九，人在哪？”方子羽心灵传音问，小九对于生命气息的感应比黛玉和小冰还强，这可能得益于它本身的属性。
　　“还……还在前面……”
　　方子羽点了点头，继续往前走。

第二百三十二章 是男是女？来自哪里？
　　“你……你不要过来……再过来我就要叫了……”一个充满磁性的男生尖叫着。
　　“救命啊……救命啊……来人救命啊……”
　　“嘿嘿，叫啊，继续叫啊。你叫的声音越大我越喜欢，嘿嘿，在这个地方你就是叫破喉咙也不人会来救你的……”一个充满了戏谑的粗糙男声传了出来。
　　“救命啊……救命把……啊……不要啊……”充满了磁性的男子撕心裂肺的尖叫声传出来，将树上的飞鸟都惊慌慌忙忙飞走。
　　而方子羽就在距离这颗书不远的地方，这声音是从他左前方那座两层楼房的一楼传来的，这惨叫闻者伤心听者流泪。
　　方子羽不知道该如何形容自己此刻的心情，只能说一句男孩纸出门在外一定要保护好自己，然后转身离开这里。
　　在他准备转身离开的时候，后面的惨叫声似乎更加剧烈了，更加的撕心裂肺。
　　“喵呜~有人求救你不救吗？”黛玉抬起头看着方子羽问道。
　　“不救，我又不认识他。”方子羽说，带着宠物们转身离开。
　　等远离了这个地方之后，方子羽走进了一个没人的空房子里。
　　进去后，方子羽看向小冰：“你和小九先藏在这里，我和黛玉施展鬼不觉过去看看情况。”
　　“嗷呜~我知道了。”小冰点了点头说道。
　　“小九……明白……”
　　“等我喊你们的时候。你们第一时间赶过来。”方子羽说。
　　虽然不明白方子羽在干嘛，小冰和小九还是回答表示明白了。
　　安排了两个宠物，方子羽心中默念看不到我激发自身被动技，和已经发动鬼不觉的黛玉的一起往刚才传出惨叫的地方走。
　　“喵呜~子羽我们又回去干嘛？偷看吗？”黛玉心灵传音问道。
　　方子羽：“……”
　　“那里有问题，我们过去看看。”方子羽面目表情的回答。
　　之所以如此警惕是因为这件事着实不正常，自己刚来到梅花镇就突然遇到这种事，感觉就像故意在那里等待自己一般。
　　等方子羽再回来的时候惨叫声消失了，方子羽心中一动，果然有问题。
　　看了一眼那座二层楼房，迈步往过走。
　　进了楼房，方子羽没有看到自己脑补出来的那不堪入目的画面，看到的只是一个死在地上的大汉尸体。
　　他看了看这大汉的尸体，身上没有伤口，脸色惨白，似乎死于纵欲过度。
　　“黛玉~我们走。”方子羽心灵传音说道。
　　“黛玉知道了，喵呜～”
　　一人一猫转身往出走，他们刚走出去三步，突然一道酥酥软软让人听了骨头都能化了的女声从身后传来：“怎么就这么走了呢，也不陪奴家玩玩？”
　　方子羽身体一僵，被发现了？自己的鬼不觉可以屏蔽高一级一阶的存在的感知，这个人能感知道自己，她至少是五阶召唤师？
　　想到这，方子羽心脏陡然开始砰砰砰的跳，梅花镇真的这么危险，五阶大佬都过来了？
　　方子羽没有说话，缓缓转过身去，一个穿着黑色裙子，媚态天成的女子正盯着自己，她浑身的每一处地方都散发着诱惑，简直比苏妲己转世还恐怖。
　　“咦？没有吗？刚刚明明有种被窥探的感觉，真是奇了怪了。”女子眨了眨大眼睛，自言自语的说道。
　　方子羽听到这话，恨不得上去一拳把这女人弄死，吓死老子了，我还以为真的遇到五阶大佬了，原来你在炸我啊。
　　幸亏老子没说话，不然真鸡儿露馅了。
　　他连忙将视线转移到地上，不再看这女子，怕她的第七感再感觉到自己在看她。
　　“哎，刚才离开的那个哥哥好帅，可惜了，居然没过来。不过现在还有别的事情，暂时不能去找哪位哥哥了呢……”这女子一根修长的手指搭在嘴唇上，声音酥软入骨。
　　接着她浑身跌宕出粉红色的妖力，再这妖力的作用下她居然缓缓长出了喉结，高高的胸膛渐渐变的平坦。
　　她变成了一个男人。
　　或者说她本来就是一个男人？
　　方子羽惊的目瞪口呆，下巴都要掉下来了，这逼倒底是男是女，他已经完全分不清了。
　　“哎，麻烦事真多，都不能找小哥哥了呢……”变成男人后他的声音也变回了最初那种充满磁性，让人听了还想听的声音。
　　他浑身妖力跌宕，一个纵跃从窗子跳了出去，很快消失在了鳞次栉比的房屋之间。
　　“喵呜~子羽那个人类为什么会拥有妖力？”黛玉站在原地，心灵传音问道。
　　“我也不知道。”方子羽摇头。这是他第三次见到这种人类。
　　第一次是在白杨路那里见到的，这些浑身妖力的人联合起来可以和五阶宠物抗衡；第二次是在几天前晚上小冰感应到妖力波动，他过去遇到的那两个三阶的围堵李慧婷的人；第三次则是刚才差点把他吓死的这个不知道是男还是女的姑且称之为人妖的人。
　　虽然见过三次，但是对于这些人他一点都不了解。连他们来自哪里都不知道，就更不知道为什么他们身上有如此浓郁的妖力，并且还可以使用人类没办法使用的妖力了。
　　仔细去说来，方子羽感觉着三次遇到的人虽然都浑身妖力，但是似乎又有一些不一样，可是要说具体哪里不一样，他又说不上来。
　　“喵呜~子羽，我们要离开吗？这个死人的尸体怎么办？”黛玉问道。
　　“不管他，我们先别动，别动，就待在原地别动。”方子羽心灵传音回答。
　　“哦~”黛玉摇了摇尾巴尖，虽然不知道子羽在什么这么做，但是它无条件相信他。
　　过了半小时，一道妖力凭空出现在了窗台上，那个变成男人离开的人妖又回来了，他换了一身衣服，容貌比如今最当红的小鲜肉还要好看十倍。
　　“奇怪，难道真的是我的错觉？明明感觉地面也有微微震动的……”男子眨了眨眼睛，撩了撩眼睛边的一缕长长的发丝。
　　“算了，看来真的是错觉。”男子摇了摇头，看向了地上的大汉的尸体。
　　“你也算是给我了许多快乐，既然如此，就送你一个碎尸吧！”
　　他伸手，一股股粉红色妖力跌宕而出，随着他将掌捏成全，地上的大汉尸体成了了石灰一般的粉末，随着他一甩手，这些尸体粉末飘飞出去，随风而散。
　　随后，这男子又看了一眼房间，转身离开。
　　看到男子来了又离开，黛玉抬起头圆圆的翡翠般的眼睛看着方子羽满是崇拜，子羽好厉害。
　　又等待了半个小时，方子羽向黛玉心灵传音：“我们走。”

第二百三十三章 组合技——隐形柳棉
　　和小冰他们会和后方子羽没有在激发自身的被动技，同时让黛玉扯掉小九和小冰身上的隐身技能。
　　当然，小冰的样子还是金雕模样。
　　只有黛玉自己还使用着自身的鬼不觉技能，处于隐身状态。
　　由于黛玉本身的鬼不觉只能自己用，没办法给别人施展，也就导致没办法让小九和小冰完美隐藏起来。
　　只是个隐身技能太容易被发现了。
　　还不如他自己和小冰小九都行走在明处，黛玉隐藏在暗处，这样才更能出其不意。
　　“嗷呜~接下来我们去哪儿？”小冰停到方子羽肩膀问道。
　　“一边了解情况一边往西北方向的梅花镇小学那边走。”方子羽边走边说。
　　叶梁之前给他说的会和的地点就是梅花镇小学后门的位置。
　　虽然之前在荒野中从那个狩猎小队里了解了这里大概的情况，但是还是小心一点为好。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　不过这小镇里的人实在是有点少，除了在之前遇到的那个不知是男是女的人妖，方子羽走了好几条街居然一个人都没有遇见，就连动物都没有见到几个。
　　小九但是感应到了几个生命气息，但是都距离的有点远，方子羽暂时放弃了。
　　这种大面积都被硬化的环境对巨怪们来说也是最为贫瘠的地方，如果这地方没了人类，它们根本看都不会看一眼。
　　半个小时后，方子羽来到了梅花镇小学附近几百米的距离，他停了下来，看着手中的小九问道：“小九，感知一下，看看那个学校附近有没有生命气息。”
　　“哦~”
　　方子羽握在手上的小九树身散发出淡淡的九色光芒，过了好一会儿小九才心灵传音回答道：“有……很微弱，还有……好几个。”
　　“有没有宠物气息？强弱能感应出来吗？”方子羽一边问，一边找了一个三层的楼房钻了进去。
　　“强弱感……应不出来。”
　　小九回答。
　　“好吧，我知道了，我们先在这里休息一下。”方子羽点头说道。
　　小九的感知已经很逆天了，这个距离小冰黛玉它们都好难感应的道了。
　　但是让它感应具体的情况就太为难它了，不说很多宠物对于隐匿自身本来就有一手，就是普通的宠物都会基本的收敛自身的气息，这是在自然界中无数年优胜劣汰中生存下来的本能之一。
　　猫每次把粑粑掩盖起来，就是掩盖自身气味害怕天敌发现的行为。
　　自然界几乎所有动物都会有这种行为。
　　人类除外。
　　对于距离近的收敛了自身气息的宠物感知强弱都很难，很不早说距离的七八百米远了。
　　一般来说宠物等阶越高，越强大，对于收敛气息就做的越彻底。
　　还有的注重隐藏自身行踪的狩猎小队，里面都会有专门隐藏气息的宠物存在。
　　在房子里找了一个隐匿的房间，黛玉用妖力清理出一块干净的地方，方子羽坐下休息。
　　现在差不多下午三点多了，方子羽从宠物店出来后就没有吃过东西了。
　　他自己吃着准备的食物补充体力，有一边拿出晶核喂给三只宠物。
　　吃了午饭，方子羽进行下一步的计划，首先要确定小九感知的那些人和叶梁有没有关系，是不是他们抓了叶梁。
　　对于打探消息这种事自然是由黛玉去最合适。
　　“黛玉，你此去有三个任务，第一，寻找看看叶梁有没有在那里，具体情况是什么样的，叶梁你见过的。
　　第二，是确定那些人的具体情况，有几个人，有几只宠物，都是几阶的。
　　第三，有危险立马溜回来，其他什么事都不要管。”
　　方子羽看向黛玉低声说道。
　　“喵呜~黛玉知道了，子羽放心。”黛玉点了点头，再次开启鬼不觉技能，出发了。
　　……
　　二十分钟后，黛玉回来了，方子羽喂给它一颗晶核碎片，等它吃完才问具体情况。
　　“喵呜~黛玉看到了那个叶梁，他又被人绑起来了，还被打的鼻青脸肿。
　　那边看守他的人是一个狩猎小队，一共五个人，三只三阶宠物。”黛玉想了想回答说道。
　　“这样啊。”方子羽点了点头，情况在可以接受的范围内，可以考虑救出叶梁。
　　虽然方子羽有信心对付战胜这个狩猎小队，但是他并不准备这么做。谁知道他们的宠物里有没有什么古怪的技能，说不定正面刚就栽了呢。
　　而且这个狩猎小队跟他也没有任何过节，突然去和人家打架也说不过去。
　　对他来说，最重要的目的是问出冰魄藕的情况，其他的都是次要的。
　　至于到底救不救叶梁，也要看情况，他现在不太想暴露自己。
　　将小冰和小九放在这里，随时准备接应，方子羽自己则带着黛玉使用鬼不觉前往叶梁所在的地方。
　　既然对方都是三阶存在，最好的办法就是自己亲自去看看情况。
　　有了之前那个不男不女人妖的教训，方子羽变得更加小心翼翼，虽然处于鬼不觉的状态，但还是非常小心，蹑手蹑脚。
　　由于这些房子的门本来都是锁着的，在狩猎小队进去的时候就被他们暴力破开了，方子羽进去异常的方便。
　　走进了这个狩猎小队所在的房子，方子羽看到了距离在房间里玩扑克的五个人，在他们身边只有三只体型比较小的宠物，一只三阶的，两只二阶的。
　　还有的宠物都在这个房子的后院里休息，距离这里有二三十米的距离。
　　方子羽看了一下，这些都是最常规的宠物，方子羽决定改变计划，回去带来了被隐身的小九，找了合适的位置心灵传音道：“小九使用催眠技能。”
　　“黛玉记得使用隐身技能给小九生长出来的柳絮隐身。”方子羽又心灵传音说道。
　　一个地方突然出现柳絮很容易让人防备，尤其是在这个没有柳絮的季节，但是如果柳絮被隐身了就不同了。
　　柳絮本身是死物，没有生命波动，也几乎没有妖力波动，和普通柳树的柳絮没什么区别。
　　等对手感应到柳絮之后，就已经中了催眠技能了，而且因为可以把柳絮隐身，所以小九可以一次性制造几团柳絮定向的对付这些宠物。
　　这是方子羽新想出来的组合技——隐形柳棉。
　　收到两个宠物的回应，方子羽将处于隐身状态的小九放在地上，小九抽出一根根柳枝很快结出许多柳絮。
　　这时黛玉再给这些柳絮施展一道隐身技能，随着小九轻轻一抖柳枝，无数隐身的柳棉飞落下去飘向那些本来就在院子里打盹的六只宠物。
　　等它们感觉到有软软的柳棉碰到自己后，就已经中了催眠技能打起了哈欠，陷入沉睡。
　　为了让它们睡的死一些，方子羽特地让小九多弄了一些柳棉。
　　接着面对在楼房里玩游戏的五个人和三只宠物如法炮制，不到五分钟就解决了这个狩猎小队。
　　解决了这些人，方子羽摆出一张冷漠脸，走向叶梁被困的房间。

第二百三十四章 火山
　　“你怎么又被抓了？”一道异常冰冷没有感情的声线在屋内响了起来。
　　方子羽也随之显露出身形，冷漠锐利的双眼盯着蹲在墙角被五花大绑鼻青脸肿的叶梁。
　　方子羽突然出现将叶梁吓了一大跳，一头蹿倒在地，心脏砰砰的跳。看清出现的人是爻之后，瞬间没了脾气，连连点头道：“谢谢爻大哥，谢谢爻大哥前来救我。”
　　处于鬼不觉状态的黛玉挥爪割断了叶梁身上的绳子，方子羽依旧摆着一张冷漠脸问道：“你还没回答我你怎么被抓起来的。”
　　叶梁一边拆掉自己身上的绳子，一边苦兮兮脸道：“是这样的，外面这个狩猎小队是虐猫者联盟的小队，我之前……”
　　通过叶梁的讲述方子羽大概明白了。
　　叶梁在得知方子羽发布的四阶冰魄藕和隐匿草的任务之后，就一直在到处打探这些消息，之前听说这里出现了四阶异植的消息他就跟着一个狩猎小队过来了。
　　后来他才知道带他过来的狩猎小队别有目的，他们是过来和虐猫者联盟的组建的小队合作的，因为冰魄藕具体的地方只有几个人知道，虐猫者联盟算是其中一个。
　　叶梁不知道带他过来的这个对于居然要和虐猫者联盟合作，知道了他和虐猫者联盟有仇就直接被人家送给虐猫者联盟了。
　　被抓了后，虐猫者联盟本来是要杀了他的，情急之下他说出了自己是神话精灵研究所的人，还搬出了上次的那个安城郊区虐猫者联盟分部被灭的事情作为威胁。
　　这确实让虐猫者联盟决定暂时留下他，准备这里的事情结束从他嘴里撬出关于神话精灵研究所的情况，寻找所谓的神话精灵研究所报仇。
　　“爻大人，对不起，我暴露了我们组织。”叶梁低下了头道歉。
　　“无妨，灭了虐猫者联盟就没人知道了，你这次做的很对，保留了自己的性命。”方子羽说，声线平静、冷漠。
　　他之前给叶梁说过，如果情况危急可以暴露出神话精灵研究所保命，务必确保冰魄藕的消息。
　　神话研究所暴不暴露都无所谓，本来就是一个假的组织。
　　不过叶梁这毫不犹豫暴露神话研究所的行为却是让方子羽记住了，给他打上了一个不可靠的标签，只能当工具人利用，不可交付重任。
　　“冰魄藕具体的位置知道了吗？”方子羽问道。
　　“爻大哥放心，具体位置我已经知道了，不过爻大哥要快点赶过去，他们中午就出发进山了。”叶梁点头说道。
　　根据叶梁的描述，方子羽知道了个大概的地方，具体的详细位置叶梁也不清楚，只知道大概方位。
　　不过这已经够了，四阶异植跟前肯定有四阶巨怪守护，而且知道的人不少，短时间内是不可能拿的下来的。
　　“既然如此，我先走一步，外面的那些人和宠物你自己解决。你的宠物都还在吧？”方子羽看了叶梁一眼问道。
　　“在，他们把我的宠物打晕还没有杀，都在后院。”叶梁连连点头。
　　“至于你这次的任务，算是成功了，具体的等这件事完了我会通知你。”方子羽看了一眼叶梁，说了句转身离开。
　　转身之后，再次触发自身的鬼不觉，消失的无影无踪，留下叶梁一个人傻站着。
　　离开了房子，方子羽让隐身的小冰变大，骑上小冰向青岭出发。
　　至于留下的那些虐猫者联盟的人如何处理，算是再一次给叶梁的考验，反正那些人从始至终都没见过自己，他无所谓。
　　杀不杀是叶梁的事。
　　一边飞，方子羽又给宠物们吃了一点晶核碎片。
　　按叶梁所说，那些人的宠物大都不是飞行宠物，速度肯定比他慢，而且地面上地形复杂，还有各种巨怪挡路，肯定比不过在空中飞行的他。
　　一连飞过了近二十公里，方子羽进去了青岭山脉内部。
　　按照叶梁所说的，冰魄藕的所在地是一座新出现的火山附近。青岭原本是没有火山的，据说是这座火山是灵气复苏后才出现的，有许多岩浆从裂开的山缝中流出来，很好辨认。
　　隐身飞行空中的方子羽很快就找到了这座火山，并且还看到了好几个狩猎小队，包括三只四阶宠物。
　　看样子他们也是才到达这个地方。
　　至于还有没有其他人方子羽不清楚，他没有看到。
　　不过让方子羽惊讶的是冰魄藕的生长环境居然是这种地方，而不是他想象中的冰天雪地，难道这就是传说中的物极必反，阳极生阴。
　　方子羽以前从来没看过真正的火山，此时这火山的倒是让他大开眼界。
　　这火山是一座三四百米高，直径七八百米的大山。和电视里见到的火山不同，或者说这不能叫做真正的火山。
　　远远能看到的是从这山上各个缝隙里流出来的岩浆，就好像一个被扎了许多孔的气球装水流出来的场景一样。
　　火红色的岩浆流速缓慢，看起来粘稠无比，整座山，包裹附近大部分树木都被烧毁了，偶尔还有一些稀疏的大树坚强的生长。
　　火山以及火山附近还有一些大大小小的岩浆湖，粘稠的岩浆从湖中汩汩而出。
　　在这些岩浆湖里，火山上还有许多宠物和巨怪的身影，方子羽见到的最多的就是一种奇怪的火红色鸟类巨怪，它们的巢穴都在岩浆旁边。
　　还有岩浆湖里居然也生存的有巨怪，方子羽偶然看到一个从岩浆湖里窜出来猎食了一只火红色鸟类的火蟒。
　　除了这些，方子羽的第一感觉就是热，被火炙烤般的炙热，还有就是扑鼻而来的硫磺味道，方子羽从背包拿出一个口罩戴上，这都是有毒气体，吸多了会死人。
　　一边关注四周的环境，一般遥遥跟在后面，等待着这些人带他去寻找冰魄藕。
　　不同于方子羽的悠闲，下面的这些狩猎队更加的不好受。不但要小心脚下危险的环境，忍受岩浆的炙烤，可能致命的有毒气体，还要对付一些随时可以出现的巨怪。
　　和他们对比起来，方子羽简直悠闲的不能再悠闲。
　　这些人一路上耗费了大量精力，还损失了两个人三只三阶宠物才终于到达了目的地。
　　一个隐藏在一片树林中的一座特大岩浆湖。

第二百三十五章 恐怖如斯
　　这是一座直径两百多米的巨型岩浆湖，位置靠近火山的山脚，除了裸露出来的一两百米的大小，岩浆湖靠近山体的这一边一直蔓延到了火山的内部。
　　远远看去整个岩浆都是从山里这个巨大溶洞里流出来的，山体里面这个稍微小一些的岩浆湖和山体外面的这个岩浆湖连起来像是一个火红色葫芦。
　　岩浆湖中无数岩浆宛如煮开的水一般剧烈翻动，灼热的热浪扑面而来，能把人烤熟。
　　而在山体里面的这个小岩浆湖靠近最里面的位置却是有一处奇特的异象，在这里形成了一个小小的漩涡，岩浆缓缓旋转，散发火红色的光芒。
　　在这个小小漩涡的中间，一朵冰蓝色的冰魄雪莲亭亭玉立，袅袅娜娜，不蔓不枝，宛如遗世而独立的仙子。
　　无数火属性妖力被它吸收而来，但它自身却散发出至寒至冷的淡淡冰蓝色白雾，这白雾笼罩在冰魄雪莲之上。
　　而在这朵冰魄雪莲的根部生长着的，就是方子羽寻找非常之久的冰魄藕。
　　“嗷呜~我感觉到我吃了它对我非常有好处。”小冰心灵传音道，即便是在高空中它也感受到了来自这朵冰魄雪莲的吸引。
　　“我知道。”方子羽点头，看着下方的那两只四阶宠物。
　　其中一只是一头火红色的六爪火蜥，体长三十多米，其散发的气息足足有四阶巅峰。
　　还有一只是一头土黄色的大乌龟，三十多米长，这只大乌龟撑起了一个土黄色护罩将保护住站在他背部的六个人。
　　那只四阶的六爪火蜥站在大乌龟的前面警惕的盯着岩浆湖泊。
　　乌龟背上的六个人为首的是一个灰色运动服的的女子，看样子她就是这土系大乌龟和六爪火蜥的主人。
　　根据方子羽从叶梁哪里了解的情况，这女子应该是虐猫者联盟的人，看样子，还可能是老大或者头目。
　　除了虐猫者联盟的人，旁边还有三个联合起来的狩猎小队，为首的是一个白衣男子。
　　在白衣男子身边还站着一人，正是方子羽之前见过的那个不男不女的人妖，此时他扮作的是一个温文尔雅风度翩翩的男子。
　　白衣男子的宠物是一头漂浮起来的巨型青色鲶鱼，青色的皮肤上有着许多雪花一般的图案，三十多米长，是一只四阶的水系宠物。
　　随着这一群人来到岩浆湖边，岩浆湖中也有了异动，似乎有什么东西在岩浆湖下面游动。
　　白衣男子看向穿着灰色运动服的女人道：“白嫦，说好了，我们杀了这头巨怪，你负责打开遗迹之门，别做什么小动作，不然别怪我们不客气。”
　　“没事，我想要白嫦姐姐，姐姐肯定不忍心对我撒谎的。”那个不男不女的人妖微笑着说。
　　白嫦一把攥住拳头，指甲嵌进肉里，脸色阴毒看着沈不群喝道：“沈不群，别再对老娘使用你的魅惑技能，不然今天就是不进去这远古遗迹，我也要把你弄死。”
　　“我只是对姐姐有仰慕之意，没想到姐姐居然是狠心的伤害自己。”不男不女的沈不群心疼的摇了摇头。
　　“够了，再敢勾引别人我就杀了你。”
　　“行啦，我知道了。”
　　让其他人不由的打了个冷颤，退后了三米，这沈不群太恐怖了，简直恐怖。
　　“行了，进去远古遗迹要紧，先杀了这头巨怪再说。”宇文才搂着沈不群的腰大声说道。
　　岩浆里的这头混乱巨怪一直没敢攻击，外面个同阶的气息让它不敢贸然攻击。
　　“没问题，我来勾引它。”沈不群露出一丝笑容，手臂一动一道道粉红色妖力从他体内跌宕而出，探入了岩浆湖之中。
　　其他人都各自散开，等着巨怪出来给它致命一击。
　　过了大概三分钟沈不群大喊道：“它要出来了！”
　　“嘶！”
　　一声嘶吼，一头火红色的火蟒一头冲了出来，直冲沈不群而来。
　　这头火蟒足足有五十米长，两米粗，浑身遍布火红色普通水晶一般的鳞片，在其脑袋上海长出了一根红水晶般的独角。
　　它冲出来并没有发动任何攻击，而是直冲沈不群而去，那眼神完全是一副寻找配偶的神色，迫不及待的想要得到沈不群。
　　以至于让其都忘记了它出来是要面对多么危险的局面。
　　看到这情况，除了宇文才其他人不由的更加恶寒，这沈不群居然连混乱巨怪都能勾引，恐怖如斯。
　　“都给我攻击杀了这头巨怪！”宇文才大声喊道。
　　两只四阶宠物，近二十只三阶宠物，各种各样攻击一瞬间全部砸在了这独角火蟒的身上。
　　而可怕的是这独角火蟒居然不躲不闪直冲着沈不群而去。
　　即便它是一头具有火系免疫的特殊四阶巨怪，但是在如此多的攻击之下，也只有死亡一条路可选。
　　独角火蟒的尸体重重的摔在了地上，临死前双眼都还看着沈不群。
　　“真是不好意思，奴家不喜欢你呢！”沈不群捏了个兰花指妩媚一笑说道。
　　恐怖的是，他一个男人做这种动作居然还给人一种享受一种美的感觉。
　　即便是在高空中的方子羽都觉得鸡皮疙瘩掉了一地，这种妖孽一定要弄死，太恐怖了。
　　六爪火蜥发出一道火红色妖力贯穿独角火蟒的脑袋，将其晶核掏了出来递给主人白嫦。
　　“这独角火蟒晶核说好了的归我，其他的你们自己分吧。”白嫦说道，心里却是一阵恶寒，心想这次回去无论如何也要找一只可以防御魅惑的宠物，这不知道哪儿冒出来的沈不群太恐怖了。
　　宇文才将掰下的独角火蟒的独角装进背包，看着众人道：“这独角火蟒身上剩下的东西回来再取也无所谓，没有四阶宠物很难深入这里，不用害怕丢失，当务之急还是赶快打开远古遗迹之门。”
　　白嫦点了点头，下令道：“土之印记！”
　　得到白嫦的命令，那只四阶土黄色大乌龟吐出一道道土黄色妖力，最终形成一个土之印记打向那朵冰魄雪莲。
　　土之印记触碰到冰魄雪莲之后，一个空间漩涡以冰魄雪莲为中心，转眼间就扩大到了百米大小。
　　“不要破快那朵冰魄雪莲，这空间之门会暂时稳定，我们进去探索遗迹，各找各的，各不相干。”
　　白嫦说完，座下的大乌龟妖力跌宕形成了一座岩桥通向空间之门。

第二百三十六章 四阶，成年冰霜巨龙
　　方子羽在高空中看着，这两只对于一个个都跳进去那空间之门消失不见。
　　“喵呜~子羽那是什么东西？”黛玉好奇的问道。
　　猫咪的好奇心总是最重的。
　　“空间之门，应该是通往所谓的远古遗迹，具体的我不清楚。”方子羽摇头。
　　“不过这不关我的的事，正好他们都走了，我们可以下去把那朵冰魄雪莲摘了，看样子应该是有冰魄藕的。”方子羽露出一丝奸笑。
　　他觉得自己当初契约了黛玉绝对是最正确的决定之一，没有黛玉，好多事都不知道要麻烦多少倍。
　　“走，小冰，我们下去。”方子羽迫不及待的说道。
　　小冰叫了一声，非常兴奋的来了个七百二十度空翻飞了下去。
　　落在地上后，方子羽和小冰小九都露出了身型，黛玉依旧处于鬼不觉的状态。
　　这岩浆湖的温度足有四十多度，刚落下来方子羽浑身都开始冒汗，好在小冰及时展开冰息护住了他。
　　黛玉也觉得地面有些烫，用妖力包裹住了自己的爪子，不和地面接触。
　　走上这条五十米宽的岩桥后，方子羽感觉脚更烫了，连忙道：“小冰给我脚上裹上一层妖力，好烫。”
　　“嗷呜~”
　　小冰叫了一声，吐出一道冰蓝色妖力包裹在方子羽的脚上。
　　“嗯，这样好受多了。”方子羽满意的点了点头，继续往前走去。
　　走了有两百米的距离，就到了岩桥的尽头。
　　面前是火红色滚烫的岩浆，最中央的位置不时的冒着泡，普通烧开的水一般。如果没有小冰包裹在身上的妖力，方子羽根本没办法在这里待下去。
　　虽然他本身通过吃异植获得过一些火系抗性。
　　在这个岩浆的上面还有一层透明的空间涟漪，正是通向远古遗迹的空间之门。
　　“有点难办啊，这空间之门笼罩在岩浆湖上面，根本没办法透过空间之门拿到下面的冰魄藕。”
　　方子羽捏着下巴说道。
　　找了个石头往过一丢，并没有落进岩浆湖，而是通过空间之门进去了那所谓的远古遗迹。
　　“嗷呜~那怎么办？难道我们要进去所谓的远古遗迹之中吗？还是要等这空间之门消失？”小冰有些急躁的说道。
　　小九看小冰这么着急，生长出一根土黄色柳枝朝着远处的冰魄雪莲伸了过去，依旧没办法碰到。
　　“让我再试一试，如果不能成功只能想别的办法了。”方子羽说。
　　他的办法不是其他，而是拿出手机直接给小冰进阶。
　　调出小冰的信息页面，直接拉到最下面选择图鉴点进化。
　　【游戏提示】：是否消耗280图鉴点和四阶冰魄藕进阶进阶冰霜巨龙。
　　方子羽选择了是。
　　【游戏提示】：进阶开始……
　　方子羽瞪大眼睛看着进阶开始这四个大字，居然真的可以，居然真的可以这样！
　　那之后谁身上有自己需要的进阶材料，自己靠近点是不是也可以用手机直接给宠物进阶？
　　不对，这冰魄藕目前还是野生无主状态，守护它的独角火蟒也死了，很可能是这些因素组合在一起才才成功的。
　　而且宠物进阶材料的时候都是最虚弱的的时候，如果有人攻击，很可能就让宠物直接死亡，这么干行不通。
　　“小冰，你集中注意力，全力进阶。”方子羽看着小冰叫了道。
　　随着进阶开始，此时小冰已经变成了完全体，开始进化了。
　　“小九黛玉你们帮忙守护，别让小冰被打扰到。”
　　而小冰这边已经开始了进化。
　　随着进阶开始，远处的冰魄雪莲连带着下面间接着的三十厘米长，五六厘米粗的至寒至阴的冰魄藕全部化作了一团冰蓝色液体飞了过来。
　　小冰没有犹豫，张口将其吞了下去。
　　“吼！！！”
　　随着一声恐怖的巨龙咆哮传出，小冰的身体散发出冰蓝色的光芒，身体开始变大，一股至寒的气息向着四周扩散而去，整个岩浆湖都开始被冻结。
　　小冰站立在地上，身体开始变大，转眼之间就变大到了三十多米长，这还不算尾巴，加上同样三十多米长的尾巴，它的体长达到了恐怖的六十多米，近七十多米的情况。
　　体型成长起来只是第一步而已，接着变化的是小冰的脑袋，此时的它光是脑袋的长度都有七米。
　　巨大的饕餮大口里新长出来了一排排散发着森冷寒光的冰蓝色牙齿，每一颗牙齿都有七八十厘米、近一米的恐怖长度，就算最短的也有二三十厘米之长。
　　这样的牙齿足足有两三千颗，任何存在被咬上一口都得残废。
　　除了牙齿，变化更大的是小冰的两个龙角，此时它的龙角不但长到了五六米长，半米粗。而且从主角上还长出来许多尖锐的分叉，宛如倒刺般，狰狞且锋利，质感十足。
　　除了巨大的龙角，脑袋附近的还长出了许多狰狞的蓝色骨刺，让整个龙头看起来狰狞无比，仿佛从史诗中走出来的恐怖存在。
　　在身体的其他部位上，尤其是许多关节部位都长出来许多狰狞的骨刺。再加上两个三十多米长长满了幽蓝色倒刺的巨大翅膀，让其看起来仿佛是更像是一头邪恶的恐怖巨龙，一眼看过去就有种心惊肉跳的感觉，和电视里那些个浑身散发圣光的巨龙完全不同。
　　值得一说的是小冰的尾巴和普通的巨龙尾巴不同，为尾巴尖有一个巨大的菱形尾椎骨，上面长满了幽蓝色的倒刺。
　　三阶之前小冰浑身是浅色的冰蓝色，如今进阶四阶鳞片全都变味了幽蓝色，这种压制的色调更加增强了其给人的恐怖感觉。
　　而且在这些鳞片上，出现了许许多多的细小花纹，看起来神秘而又古老，充满了一种沧桑的气息。
　　随着小冰进阶完成，五百米范围之内已经感觉不到一丝温暖，地面上结了几米厚的冰，空气中的水分凝结成了雪花飘落。
　　方子羽看着这头无比狰狞恐怖的冰霜巨龙心中满满的都是成就感。
　　这是老子进化出来的巨龙，强大的冰霜巨龙。
　　随着小冰变得更加强大，方子羽也感觉到一股体内的妖灵力陡然增加了非常多，随着妖灵力在体内运转，方子羽感觉自己的身体强度似乎增加了很多。
　　伸手一看，自己的皮肤居然也变得有些晶莹剔透，隐隐似乎泛着蓝色光芒。
　　这是来自小冰的反馈，这反馈比以前任何一次都要来的多，来的强大。
　　方子羽猜测这可能是以前的冰霜巨龙只是幼龙，而此时它成年了。
　　想到这里，方子羽又陡然想起了自己手上不是还有许多坚韧极境，当时游戏任务所说的是坚韧极境对于小冰进阶后面的进阶有非得大的作用。
　　那是不是进阶五阶所需要的材料，一想到这里，方子羽顾不得回应小冰传来的亲切感，连忙拿出手机查看。
　　要是可以直接将小冰进阶到了五阶，不说天下无敌，无敌于整个安城方子羽觉得还是有可能的。

第二百三十七章 生死契约
　　方子羽打开自己的手机看了看，坚韧极境还剩下6.3个单位。
　　想了想方子羽打开小冰的信息页面方子羽发现这里多出了一个项目【元素剥离程度】：0
　　方子羽长按了一下，弹出来了游戏提示。
　　【游戏提示】：成熟体的冰霜巨龙进阶之路为元素剥离之路，每当剥离一定程度的其他元素自身便可完成进阶，直到最终剥离所有其他元素成为纯冰元素的究极体冰霜巨龙，这时便可开始冲刺八阶传说领域，争夺冰元素之主。
　　【游戏提示】：由于冰霜巨龙使用过坚韧极境强化，其元素剥离难度降低了27.5%，这使得其元素的剥离变得简单。
　　“简单？这说的也太模糊了吧？”方子羽看着有些不靠谱的游戏提示，真是坑爹啊，还要自己来试。
　　方子羽正在吐槽呢，突然发现自己飘了起来：“唉唉……小冰你干嘛……”
　　方子羽回过神来发现自己已经坐在了小冰的脑袋上，小冰还特意用寒冰凝结了一个座位，座位位于小冰的两根龙角之间，视野开阔又安全。
　　将方子羽放在座位上，小冰两颗巨大的龙眼正打着转转想看到方子羽，但是因为方向原因看不到。
　　看不到方子羽让小冰颇有懊恼，又使用妖力让方子羽漂浮在了自己面前，方子羽苦笑不得的看着小冰：“你干嘛呢？把我弄过来弄过去，以为我没脾气的啊？还想不想吃晚饭了？”
　　“嗷呜~方子羽你真是太好了，又帮我进阶成功了，以后只要我小冰还有一口气在，我保证这个世界上没有人可以伤害你！”小冰一双龙眼郑重的看着方子羽说道。
　　而且小冰并不是口头承诺，随着它说出这句话，口中吐出了几道幽蓝色妖力，这些妖力在它和方子羽之间飞快结印，最后化学一道幽蓝色菱形印记落在了方子羽的眉心。
　　幽光一闪，方子羽的眉心只留下了一个淡淡的蓝色印记。
　　【游戏提示】：你获得了冰霜巨龙的认可，它愿意和你成为同生共死的战友。
　　冰霜巨龙使用本源妖力凝结的远古龙印将使你们的契约羁绊进阶成更加强大的生死契约。
　　该契约为生死契约，契约双方一方死亡另一方同死。
　　通过该契约，你可以共享冰霜巨龙的视野和感知。
　　通过该契约，冰霜巨龙可以选择将生命力共享给你。
　　该契约为灵魂契约，永久有效。
　　方子羽看着眼前虚空中出现的游戏提示，有些发愣，有些搞不明白小冰为什么突然和他签订这种生死契约，这种契约对于小冰来说是极为不公平的。
　　因为自己太容易死了啊。
　　但其实在小冰的世界里，它觉得值，不说方子羽从小到大对它的照顾，就是如此一个可以帮它进阶的人，整个人类世界找不到第二个。
　　对于一只宠物来说，它毕生的目标就是变强，成为更为强大的存在，而方子羽就是这样一个可以帮助它进阶的人类，对于这只宠物来说，能帮它进阶，这就是比天还大的恩情。
　　对于它来说，这就值得它和他签订生死契约，他给了它强大的力量，它就理所应当的应该保护他，这就是小冰认定的道理。
　　“嗷呜~方子羽你不高兴吗？难道你不愿意和我签订生死契约？”小冰看到方子羽迟迟没有反应，有些失落，心想我都把最珍贵的东西拿出来了你好歹有点反应。
　　“高兴，当然高兴了！”方子羽扑过去抱住小冰的龙角，“我都快#感动死了，你放心，我肯定不会死的，等以后我帮你们都进阶了，到时候吊打一切巨怪召唤师，想吃什么吃什么，想去哪儿玩就去哪玩！”
　　方子羽大声说道，这突如其来的幸福让他开心的不要不要的。
　　“嗷呜~你高兴就好，这可是本龙最珍贵的东西。”小冰叫了一声，“我饿了！”
　　“等等，吃东西先不急，你先试一试剥离体内除了冰元素的其他元素，看看难度大不大。”方子羽坐在小冰的脑袋上连忙说道。
　　“嗷呜~我试一试！”小冰叫了一声，四爪踏地，浑身爆发出幽蓝色的妖力。
　　这幽蓝色妖力至寒至阴，只是散发出来便让地面上结的冰又厚了一层，这是独属于成熟体冰霜巨龙的妖力，普通的一阶宠物只是单纯接触到这妖力便会被冻僵。
　　冰霜巨龙晋级四阶之所以需要冰魄藕作为引导，就是只有这种至寒至阴的异植才能够激发改变冰霜巨龙的妖力形态。
　　这些幽蓝色妖力包裹着小冰，随着它的呼吸一起一伏，慢慢的，有一些其他颜色的光点被小冰从体内缓缓逼了出来。
　　这一过程持续了大概十分钟的时间，小冰便坚持不住收拢了妖力：“嗷呜~我一次最多持续这么长时间，累死龙了。”
　　小冰摇了摇脑袋。
　　方子羽看了看手机页面，【元素剥离程度】：4.95%。
　　短短时间就剥离了4.95%，似乎不是很难啊，还是说这就是坚韧极境的作用？
　　按照现在这个剥离速度，小冰要不了几天就可以完成元素剥离进阶五阶了。
　　这样也好，撑着这几天让小冰好好熟悉一下四阶的力量，等掌握熟练了然后再晋级五阶就更为稳妥了。
　　毕竟如果正常的冰霜巨龙晋级一级之前都要里面，现在这速度够快了，再快可能会适得其反。
　　看了一眼小冰，方子羽点头道：“行了，今天就到这里吧，你要记得最近多多锻炼掌握自身的力量、技能，没事了就努力剥离自身的其他元素，你剥离的越快你就越早达到五阶。”
　　说着又从背包取了几颗三阶晶核丢给小冰：“这些先填肚子吧，附近也没有冰系水系的巨怪让你填饱肚子。”
　　“嗷呜~我知道了。”小冰将晶核吸进嘴里，直接吞了肚子。
　　晶核虽小，但是炼化之后散发的能量足以让它的饥饿感消失。
　　吃了晶核，小冰将方子羽放了下来，自己也变小到猫咪大小飞了过来：“嗷呜~接下来我们干嘛？要不要进去那什么空间之门里面打架？你放心，那三只四阶宠物打不过我的。”
　　方子羽看了看这个已经变成冰天雪地的环境，又看了看里面那个在缓缓变大的空间之门，似乎因为冰魄雪莲消失，这空间之门就开始了变大，不知道最终会变成一个什么情况。
　　想了想，方子羽还是决定不进这诡异的空间之门去探索里面的那些个远古遗迹了，躲在这里守株待兔他不香么？
　　“我们就先不要进去了吧，天都快黑了，我们先休息吃个饭再说。”方子羽看着马上就要黑下来的天色说道。
　　而且再次之前，他还要看一看进阶到四阶的小冰的具体情况。
　　成熟体的小冰霜冻技能应该彻底进化了吧。

第二百三十八章 寒冰炼狱与隆冬降临
　　【精灵种类】：冰霜巨龙（成熟体）
　　【性别】：雄
　　【等级】：四阶
　　【妖力】：1009（幽蓝妖力，冰霜巨龙专属妖力，具有强大的威力。十个单位普通冰系妖力可转化为一个单位幽蓝妖力。）
　　【属性】：自然系/元素系、冰、
　　【技能】：寒冰炼狱（被动技冰息的进阶技能，当冰霜巨龙在某个地方长时间全力展开呼吸，其所在的区域会变化为寒冰炼狱，对于其他进入寒冰炼狱的宠物会受到25%的压制效果，具体体现在妖力运转以及移动速度上。
　　注：当冰霜巨龙施展隆冬降临的之时可以瞬间形成寒冰炼狱。）
　　隆冬降临（冰系主动技，成熟体冰霜巨龙绝技，群攻型技能，发动该技能方圆三百米瞬间化为寒冰炼狱，凝聚无数幽蓝色光球从天而降，对领域内敌人造成无差别的巨额伤害，同阶及以下无冰系免疫者连续命中三次将会陷入濒死状态。
　　注：①四阶冰霜巨龙施展一次该技能将会消耗1000点妖力。②该技能可单独使用，威力与施展妖力的多少成正比。）、
　　凌寒切割线（物理主动技，挥动爪子将具备切割之力。）、
　　急冻拳（冰系主动技，运转幽蓝妖力以特殊形式附着在爪子或者尾巴上，对敌人造成巨大元素伤害和物理伤害的同时有10%几率冰冻敌人。注：该技能已解封印。）
　　【克制】：对飞行系、水系、龙系精灵具有压制作用。
　　【进化潜力】：七阶
　　【进化方向】：七阶冰霜巨龙。
　　看着小冰如今的信息，方子羽露出了然之色，虽然四阶小冰没有觉醒新的技能，但是由冰息和霜冻进阶的寒冰炼狱和隆冬降临威力恐怖。
　　尤其是隆冬降临，这已经可以算是一个新的技能了。虽然消耗的妖力恐怖，目前小冰全部的妖力也只能勉强施展一次。但这种大范围的aoe技能的威力绝对不是盖的。
　　果然，四阶的冰霜巨龙不愧被称之为成熟体，这数据，这实力配的上。
　　“小冰你也应该知道自己如今会那些技能了吧？没事多演练几遍，这些技能的熟练度越高，你才能越强大。
　　这样吧，以后每天你至少练习三遍每个技能，等快要爆发了再收回来，如此反复下去你对技能的掌握一定会加快的。”方子羽摸了摸小冰的背说道。
　　“嗷呜~我知道了。”小冰叫了一声，点头答应，到底能不能做到它自己也不知道。
　　“好了，天快黑了，我们先建造一座庇护所，弄个饭吃，慢慢等带里面的这些人。”方子羽搓了搓手说道。
　　这地方现在完全变成了一片冰雪世界，居然还有点冷，虽然小冰此时都压制了自身的呼吸，但是这夹杂着冰霜巨龙专属妖力的寒冰一时半会是融化不了了。
　　方子羽出来也没有带帐篷，背包里只有一个简单的睡袋。
　　听到方子羽要建造庇护所，小冰提议自己变大，在背上制作一座冰屋，这样即省功夫又安全。
　　方子羽起初听到这个提议也是眼前一亮，最后还是放弃了，在小冰背上虽然很爽，但是坏处也不少，还是在地上建造一座石屋好了。
　　而且因为小九觉醒了土系，方子羽建造石屋变得很简单。
　　不多时，方子羽就在原来两个岩浆湖的外边的树林里建造了一座石屋，石屋有着一扇小窗窗，里面还有石桌石凳以及一张石床。
　　小九觉醒了土元素之后，控制岩石泥土、改变其形状大小是一件非常简单的事情。
　　弄好了石屋，方子羽生了堆火，割了一些四阶巨怪独角火蟒的肉准备烤个蛇肉吃。
　　独角火蟒的鳞甲虽然是火红色，但是肉却是鱼肉般的透明白色。
　　第一次吃四阶巨怪的肉，方子羽很是激动。
　　但很快他发现了一件恐怖的事情，这肉烤不熟，或者说这种普通火焰烤不熟。
　　方子羽明白了，这独角火蟒的肉虽然不像其鳞甲一样对火系完全免疫，但是其火抗也不是一般的高，普通火焰拿它根本没办法。
　　啪！
　　怒摔！
　　好气哦。
　　丢了烤串上的蛇肉，方子羽拿出背包的牛肉干吃了起来。
　　“黛玉你吃不吃？”方子羽看到蹲在火堆边黛玉问道。
　　“喵呜，我不想吃。”黛玉低垂着脑袋。
　　“黛玉你放心好了，你也会很快晋级四阶的。”方子羽揉了揉黛玉的小脑袋说道。
　　“喵呜~黛玉知道了。”黛玉叫了一声，并不是因为不能进阶而不开心。
　　方子羽吃了牛肉干，逗了会黛玉，又吃了一个小九现场生长出来的苹果，抱着黛玉回石屋睡觉。
　　时间很快过去了两天，这时空之门一直在扩大，此时已经有了三四百米的直径，并且扩张速度越来越快。
　　方子羽感觉在这么扩张下去，整个远古遗迹估计都会直接暴露在地面上。
　　进去里面的人也一直不出来，都让方子羽怀疑这里面的远古遗迹是不是有别的出口了。
　　闲着无事，方子羽利用这里的地热只要了一个大温泉，脱光了泡在里面，小九不时递过来一个水果，舒服的不要不要的。
　　期间还去四周其他的地方抓了一些火系的宠物，三只二阶潜力的火系，一条三阶潜力的炎岩蛇。因为这里独特的环境，导致这里生活的火系宠物火抗普遍比其他普通火系宠物的抗性高的多。
　　四阶独角火蟒的皮也被方子羽给剥了，这皮免疫火系攻击，简直是超级好的铠甲材料。也只有这种环境才会出现四阶就火系免疫的存在。
　　除了做这些琐事，方子羽特地让小冰全力展开故意，将空间之门所在的地方变成寒冰炼狱，每天还训练小冰剥离自身元素，练习各种技能。
　　在方子羽的督促下，小冰每天都努力着剥离体内其他的元素，虽然剥离的难度越来越大，但是两天多的时间下来也剥离了12.3%。
　　而要达到五阶，元素剥离程度至少达到30%。
　　黛玉和小九的组合技隐形柳棉也熟练了不少。
　　第三天上午，空间之门出现了异动。
　　“都准备好，不管谁出来直接撂倒！”方子羽站起来对宠物们说道。
　　“嗷呜~”小冰大叫一声，变大道四阶完全体形态，这么一头狰狞的冰霜巨龙，任谁看了都会害怕。
　　而另一边，风口的位置一颗十米高两米粗的大柳树迎风招展，一只银色虎斑猫和一个黑衣男子坐在一个树干上。
　　并且，一人一猫一树很快都消失不见，两个进去了鬼不觉状态，一个进去隐身状态。
　　现场中就只剩下一头巨大的冰霜巨龙，看起来非常狰狞凶恶的冰霜巨龙，一双幽蓝色竖瞳盯着空间之门的位置，冷漠而无情。

第二百三十九章 六爪火蜥之死
　　巨大的空间这门上面涟漪不断，一头火红色的六爪火蜥从门内一头跳了出来。
　　六爪火系刚跳出来就感觉到一股至寒至阴的气息往自己体内钻，这巨大的压制让它瞬间警惕起来，就在这时早就凝聚了许久急冻拳的小冰冲了上来，一爪子砸在了六爪火系的脖子上。
　　刚刚出来的六爪火蜥根本就没有预料到这突如其来的攻击，面对如此恐怖的攻击，只是勉强移动了一步，附着着幽蓝色妖力的巨爪，就一爪子拍在六爪火蜥的脖子上。
　　鳞甲翻飞，鲜血迸溅，瞬间在六爪火蜥脖子上开了一个三四米长，一两米深的巨大伤口，鲜红的血瞬间染红了四周冰雪。
　　“嘶！！！”
　　六爪火蜥吃痛仰天长啸一声，连忙后退，运转妖力控制住伤口和不断侵袭进血肉之中的阴寒妖力。这伤对它来说也是不小的伤，多来几下就有生命之危。
　　但是小冰的攻击却并没有结束，就在六爪火蜥退后之时，它身体一转，来了一个神龙摆尾。
　　附着着幽蓝色妖力满是倒刺的龙尾向着六爪火蜥扫了过去。
　　本来就被打懵逼的六爪火蜥再加上环境的压制，面对着早就计算好了的一击根本来不及躲闪，情急之下只能扭头吐出一口巨大的火球，想要抵挡着一击神龙摆尾。
　　然后它这情急之下凝聚的火球，又如何敌的过这在外面准备、演练了数次的攻击呢。
　　砰的一声，巨大的火球直接被冰霜巨龙粗壮狰狞的幽蓝色龙尾扫爆，一击过后满是骨刺的狰狞龙尾速度丝毫不减，只听砰的一声，小冰满是倒刺的菱形尾椎骨砸在了六爪火蜥的腰上。
　　骨头的断裂声和骨刺刺破血肉的噗呲声与巨大的碰撞声交相辉映，六爪火蜥的腰上背砸出了一个六七米长的凹陷大坑。
　　这伤势看似没有脖子上鲜血淋漓的伤口恐怖，但威力却不可同日而语。
　　小冰附着着幽蓝妖力的骨刺可是刺进了六爪火蜥的体内，直接刺破了一些内脏，而且还有大量幽蓝色妖力在其体内与它自身的火系妖力对抗，破坏着其肉体和妖力运转。
　　即便是对于三十多米长的六爪火蜥也算是重伤范畴了。
　　这两个连续的连招用时不过短短十来秒钟便完成，但随着两个连招完成六爪火蜥虽然身受不浅的伤势却也和小冰拉开了距离，警惕的盯着小冰。
　　它并没有发起攻击，因为最多只要在等上几十秒的时间，它的主人就要上来了。
　　但它根本不知道，真正的战斗才刚刚开始。
　　几乎在它刚摆脱和小冰战斗的时候，无数隐形的柳棉落在了它的身上，无边的困意袭来让六爪火蜥瞬间明白四周还有它忽略了的其他存在。
　　妖力跌宕，它抵御着自身的困意，浑身烧伤起了火红色的火焰让其他柳棉近不了身。
　　但是最初接触到它身体的柳棉已经生根发芽，绿蓝黄三种颜色的树苗长满了它的身子，虽然这些树苗很快在它体表燃起的烈火中毁灭，但临死前还是发动了超级吸收。
　　超级吸收虽然是三阶技能，但是面对受伤的它还是吸收了不少的生命力，给它来了一个伤上加伤。
　　与此同时，虚空中出现了许多水蓝色水链缠绕在六爪火蜥身上，它脚下的大地也裂开，爆发出强大的力量对六爪火蜥造成伤害。
　　这些三阶技能对于四阶的六爪火蜥根本造不成多少伤害，所谓的水链在其身上附着的恐怖烈焰上很快就被蒸发，所谓的地裂也只是对其造成了零点几秒的眩晕和微弱的伤害。
　　但这都不是主要目的，这不过是干扰六爪火蜥的技能罢了，真正的重头戏是小冰这边的一发霜冻。
　　巨大的幽蓝色霜冻光球，掐的时机非常之准，在六爪火蜥被控制的时候瞬间打了过来。
　　即便六爪火蜥情急之下释放了一发喷射火焰消耗掉了一部分霜冻，但还是有一小部分命中了六爪火蜥的的一只前爪。让那只爪子冻结成冰，并且飞速的冰元素化，向着全身蔓延。
　　六爪火蜥嘶吼一声，运转火系妖力抵挡小冰特殊的幽蓝妖力的侵蚀，再叫上小冰之前打进它体内的幽蓝妖力，此时它已经没有多余的妖力用来攻击了，这诡异的幽蓝妖力太强了。
　　一连这么多攻击下来，这只六爪火蜥虽然还活着，但是已经没有任何战斗的能力了，除非它抱着必死的决心发动攻击。
　　另一边空间之门里，土黄色的光芒大盛，方子羽知道这只六爪火蜥的主人白嫦要出来了，连忙道：“小冰给它有最后一击，弄死它。”
　　小冰没有犹豫，直接喷出一口霜冻光柱过去，身受重伤的六爪火蜥已经做不到闪躲，关键时刻一个土黄色的厚实护盾覆盖在了六爪火蜥身上。
　　土黄色护盾和幽蓝色光柱相持了大概三秒钟，便被幽蓝色霜冻关注穿透而过，在六爪火蜥绝望的嘶吼中，巨大的光柱砸在了它身上。
　　光芒消散，剩下的是一个身上有着一个三米巨洞，心脏消失，变成冰雕的三十多米的蓝色冰雕。
　　即便最后加上了一个护盾，六爪火蜥依旧死亡了。
　　“噗……”
　　刚出现在空间之门外面的白嫦一口鲜血喷了出来，脸色变得惨白，口中的鲜血止不住，转眼间就将土黄色大乌龟的乌龟壳染红了一片。
　　契约宠物死亡，她重伤。都顾不上其他，连忙从背包拿出几颗治疗异植塞进嘴里。
　　坐在小柳树小九枝干上的方子羽观察了一下，确定这个白嫦没有和人妖沈不群以及宇文才一起出来松了一口气，不然三人连手还真不好对付，尤其是那个人妖沈不群。
　　“小冰急冻拳，直接弄死这个女人。”方子羽心灵传音说道。
　　虐猫者联盟的跟他的过节可不小，抓住机会，能弄死一个是一个。而且都杀了人家一只四阶宠物了，不可能留下这种祸根。
　　小兵浑身妖力跌宕凝聚在右爪之上，后腿一蹬朝着这土黄色大乌龟冲了过去，目光直指土黄色大乌龟背上的白嫦。
　　面对小冰的攻击，土黄色大乌龟不为所动，浑身妖力喷涌而出，一道道岩石山峰刺破冰层生长起来，抵挡在小冰的面前。
　　一些岩石山峰而已，小冰双翅一震飞上了天空，对着乌龟背上的白嫦冲了下去。
　　“玄武盾。”咳着血的白嫦开口说道。
　　紧接着一个巨大的，布满土黄色布满花纹的玄武盾覆盖在了土黄色大乌龟的背部上五六米的位置，这散发着黄色光芒的玄武盾足足有五米之厚。
　　小冰全力一拳急冻拳砸在上面，居然只是让其光芒暗淡了一些，幽蓝妖力也只渗透了一米便穿透不了了。
　　一击不成，小冰果断飞回远处，悬停在空中注视着这白嫦。
　　白嫦看着小冰，眼中充满了仇恨，目光四周扫视了一圈，抹掉嘴角的鲜血：“无冤无仇连我的六爪火蜥都杀了，难道还不敢露出真面目吗？”

有事，更新推后到晚上十点
　　不好意思，白天有事，晚上十点更新，对不起＞人＜，请原谅。

第二百四十章 龙蛋
　　“无冤无仇么？虐猫者联盟的老大居然会说这种话。”一道冰冷无情的声音传了出来。
　　这是方子羽改变过后属于爻的声音。并且说完这句坏，方子羽便带着黛玉离开了九色柳，转移了一个位置。
　　“我就说谁会和我有如此深仇大恨，明明每次杀人我都处理的很干净，还以为真是出现了漏网之鱼。没想到却是宠物管理局的人，还真是承蒙厚爱！”
　　白嫦嘴角露出一丝嘲讽，已经把方子羽当做宠物管理局的人了，毕竟现在这个时间点实在找不到和她有仇还如此强大的存在。
　　方子羽无所谓她把自己当做谁，反正今天是要灭了她。不说她带领整个虐猫者联盟在野外，在一些小村镇干过多少罪恶滔天的事情。
　　单单是方子羽自己被虐猫者联盟针对过几次，大黄差点死亡的仇恨，以及这个组织不知道为什么喜欢虐猫的癖好的这些理由，已经足够让方子羽杀了她了。
　　其实方子羽早就看明白了，活在世上，大家各有各的目的，各有各的对错。
　　但终究谁对谁错，所看的不过是谁死谁活，你消散了，我还存在着，那么我就是对的，我就是真理。
　　“不过你注定要失败了，这头四阶冰龙虽然强大，但是想要突破我的防御还差了一些，趁现在赶快滚还来得及。不然一会儿远古遗迹里的宇文才和沈不群出来，你觉得这他们两个会不会站在宠物管理局这边？”
　　白嫦脸上露出一丝不屑的冷笑，似乎一点都不担心自己的安危。
　　方子羽带着小冰，走到了一个比较高的位置，这里正好可以拍这只巨型乌龟的正脸。
　　然后方子羽拿出手机给这只土黄色大乌龟拍了一张正脸照。
　　手机上出现了这只巨型乌龟的具体信息，虽然这些信息上面没有宠物的具体弱点，但却有其详细的技能介绍。
　　对于方子羽而言，知道其技能机制就足够了，向玄武盾这种，防御力恐怖的堪比五阶防御的技能，不可能一点限制都没有。
　　看了看技能介绍，方子羽收了手机，向小冰心灵传音：“冲过去，使用地球上投，把这只大乌龟给我抓起来狠狠丢下去。”
　　这土黄色大乌龟使用的玄武盾没什么明显的破绽，唯一的缺陷就是施展玄武盾期间没办法移动，而且这个技能一天就只能施展一次。
　　这破绽在白嫦有六爪火蜥时并不算破绽，但是如今六爪火蜥死了之后这就是一个不小的破绽。
　　白嫦之所以威胁方子羽说宇文才和沈不群快出来了就是希望方子羽能知难而退，而她也只是想在方子羽离开后立马跑路，根本没想过和宇文才沈不群合作的可能。
　　那两个人就算肯和她合作弄死方子羽，但之后必然还会弄死她，这是她用脚都能想到的事情。
　　宇文才身为紫蝎的头目之一，早就想弄死她这个虐猫者联盟的老大了。而沈不群则来自更加神秘的恐怖组织，一直对她也非常感兴趣。
　　小冰一个俯冲飞了过来，伸长了四只爪子要将大乌龟抓上天去。
　　白嫦看出了小冰的意图，脸色骤然一变。她觉得自己演的够好了，方子羽怎么会发现盾甲龟施展玄武盾的时候没办法移动？
　　就连和她交过手的宇文才都没有发现这个秘密。
　　但她知道自己必须抉择了，不然等被抓到天上摔下来，绝对要重伤。只要高度够高就是玄武盾也保护不了她和盾甲龟。
　　“盾甲龟，撤销玄武盾，使用岩钉！”白嫦最后还是选择了扯掉一天只能使用一次的玄武盾。
　　土黄色的巨厚玄武盾被撤销，一道道妖力跌宕而出，瞬间形成了一个个灰白色的巨大岩钉，朝着飞过来的小冰攻击而去。
　　玄武盾被撤销，方子羽的目的已经达成，直接让小冰飞了回来。
　　“一旦那头大乌龟准备遁地或者融入地底的时候，就直接使用最强的霜冻，不要留情不要犹豫。”方子羽心灵传音说道。
　　他老早就猜测到了这大概是一头土系宠物，所以在守株待兔期间让小冰全力展开呼吸，将这里改变成寒冰炼狱，还特地把地上的冰层加厚了一些，就是不想给其逃跑的机会。
　　有着十米厚的夹杂着幽蓝妖力的冰层隔绝，就算其可以使用遁地一类的技能，但是施展时间必然也会变长，而这一点时间足够小冰给它来一下致命攻击了。
　　“急冻拳，冲过去，目标对准大乌龟背上的那个女人。”方子羽再次下了命令。
　　小冰没有犹豫，幽蓝妖力附着在爪子上向着大乌龟俯冲而去。
　　白嫦自知以盾甲龟的移动速度躲不过这一拳，干脆停在了原地，撑起了一层层土黄色的护盾，和一个巨大的由土系妖力构成的岩石盾牌。
　　但小冰俯冲的力量加上其本身的力量是巨大的，一拳便砸爆了巨大的岩石盾牌，一层层土黄色护盾也被一瞬间砸烂了好几层。
　　一击不成，小冰飞回天上，再一次俯冲施展急冻拳。
　　急冻拳是物理攻击和元素攻击的混合技能，消耗不大，但是盾甲龟撑起的所有护盾全都是妖力构成的，消耗可不小，尤其之前的玄武盾消耗更是恐怖。
　　方子羽不觉得它还能支持多久，等盾甲龟的妖力耗尽，就是白嫦死亡之时。
　　白嫦的死亡又会导致盾甲龟重伤，到时候再杀没有人指挥的盾甲龟就简单多了。
　　白嫦也意识到了这一点，脸色变得越发阴沉，她怎么也没想到身为四阶召唤师，走在这个时代风口浪尖上的她居然就要这么栽了。
　　先是六爪火蜥在不到一分钟之内被杀，接着就连自己都有了生命之危。
　　砰的一声，小冰再次击碎了几十层土黄色护盾，盾甲龟的妖力已经见底，无法支持再次防御。
　　“等等，别杀我，我愿意用宝物换我的命，你知道我这次在这座远古遗迹得到了什么吗？这东西绝对可以比我的命值钱，放了我，我把它送给你。”
　　在知道盾甲龟护不住自己之后，白嫦立马改口说道。她拿出一个巴掌大小的灰白色布袋，伸手一抓居然从里面拿出了一颗大蛋，一个水蓝色花纹的大蛋。
　　这蛋三十厘米高，通体水蓝色，上面有许许多多的水蓝色的沧桑纹路，似乎因为存在的时间太长，蛋上面出现了许多古朴的蛋绿。
　　看到这布袋方子羽眼睛不由的瞪大，储物袋？真的有这玩意？还有那个水蓝色的蛋是什么东西？

第二百四十一章 虐猫者联盟的由来
　　“嗷呜~方子羽我能感觉到这是一头龙蛋，应该是水龙蛋。不过只剩下微弱灵光，已经没有孵化的可能了。”
　　方子羽还没问，小冰就率先心灵传音回答。
　　死蛋？
　　方子羽正要开口，白嫦又拿出一个灰白骨板说道：“这虽然是一颗死蛋，但是只要集齐十颗各个属性的龙蛋就可以通过特殊的方法让其中一颗恢复生命力，有孵化的可能。
　　而且通过这十颗龙蛋，还能知道远古时期灵气枯竭的原因，远古破灭的秘密。
　　我想这个秘密足够换我的命了吧？对于宠物管理局来说，我想这个秘密绝对是比我命更值钱的东西？我用这些换我自己一命你看如何？”
　　她之所以出来的比别人早，就是因为偶尔发现了这个秘密，才会提前出来的。谁知出来就遭遇了伏击，而且四周环境都被改变成了冰雪世界，彻底的绝了她逃跑的可能，情急之下才拿出这个东西。
　　她有绝对的信心，宠物管理局绝对会同意这个交易，这秘密对她来说也许作用不大，但是对于宠物管理局，这是比十个她还值钱的东西。
　　但对于她来说，如果能用来换自己的命，她不会犹豫。
　　“如果你非要杀我，那我也只能带着这龙蛋一起死了。”白嫦阴沉着脸决绝的说道。
　　“这样啊，小冰弄死她，别留手！”方子羽毫不犹豫的说道，这秘密的确诱人，但是他现在更想做的是杀了这个女人给大黄报仇啊。
　　而且这秘密还需要集齐十颗不同属性的龙蛋，谁有那个功夫啊。他忙着呢！
　　接到命令的小冰，长大了嘴巴，幽蓝色的妖力在狰狞巨口中凝聚。
　　白嫦看到这情况，脸色大骇，她不知道自己觉得胜券在握的事情怎么突然会转变成这样。
　　这怎么可能？宠物管理局的人怎么可能不在乎这个秘密？这怎么可能？
　　白嫦的脸色阴沉到了极致，她至今还不知道自己的对手是谁，为什么如此想要她的命？
　　“既然这般想要我的命，那就鱼死网破吧，真以为我一点反抗能力都没有了吗？”
　　脸色阴沉到了极致的白嫦，突然抬起头，诡异的笑了：“你知道为什么我给自己创立的组织起名叫虐猫者联盟吗？知道我为什么用这么low的名字么？知道为什么我招进来的人都要以虐猫者为主么？”
　　“小冰立马弄死她，霜冻，不要留情。”
　　方子羽麻溜的大喊，这个时候弄死她是最正确的做法，其他的等她死了再说也不迟。
　　但就是这时，白嫦一把撕开了自己的上衣，露出雪白的胸膛，脸上浮现出一丝凄惨而又诡异的笑容。
　　只见在白嫦的胸口上居然有一个黑色的诡异猫咪纹身，这猫咪似乎活了一般，从她心脏部位跳了出来，落在地上化为了一只黑色的猫。
　　这猫的全身黑色，就连眼睛也都是黑色的，浑身缭绕着一道道黑色妖气看起来不详、恐怖。
　　“喵呜~子羽小心，这只黑猫全球都是猫咪的怨气！”
　　看到这这只黑色猫咪，黛玉一头跳到了方子羽面前，警惕的看着黑猫。
　　“小冰，不要犹豫，霜冻！”方子羽连忙心灵传音给分了心的小冰。
　　“看在我这么长时间供养的份上，请帮我杀了这个藏起来的人类。”
　　白嫦跪了在了黑猫面前，扣一个头，深情祈祷。
　　此时白嫦脸上已经没了表情，反而变得平静，因为她知道，这只黑猫的强大。
　　这个世界上有温顺可爱的宠物，自然也有邪恶恐怖的宠物。
　　这只黑猫便是一只邪恶恐怖的宠物，它的成长非常独特，只需要不断吸收猫类宠物的怨恨、害怕、恐怖、绝望等情绪便可以得到快速增长。
　　要是让其彻底成长起来，天地间各种负面的欲望之力都可以吸收的时候，它将成为一头恐怖的邪神。其危害可能比混乱巨怪还要恐怖。
　　白嫦和它的关系根本不是契约关系，而是一种供养关系。如今的这只黑猫还太弱小，没办法凭空吸收天地间的猫怨之力，只能吸收自己附近的猫怨之力。
　　本来由于灵气复苏后人类孱弱，虐猫者变少，它成长的速度大大降低。
　　但是通过白嫦，它用妖力制作了一种特殊纹身，有这种纹身者的人虐猫之后，可以通过纹身储存猫死前的怨恨绝望之情，这让它变强速度飞快增加。
　　这就是虐猫者联盟的由来，而身为虐猫者联盟老大的白嫦也靠着这只黑猫得以快速强大起来，短短时间便成为了四阶召唤师，而且还拥有两头四阶宠物。
　　看着已经凝聚完成，马上就要落下来幽蓝色巨型光球，黑猫看到面前是一头冰霜巨龙黑色猫眼中露出一丝惊讶的表情，体内的黑色妖力汹涌而出将它包裹起来，宛如一道气流径直飞走了。
　　“不！！！”
　　白嫦看到黑色猫咪飞走，发出一声绝望的嘶吼，她怎么也没想到自己召唤出来的黑猫居然完全没有帮助自己的意思，径直飞走了。
　　巨大的幽蓝色光球落下，盾甲龟拼尽最后的妖力又撑起了几个土黄色护盾。
　　但是在霜冻面前根本没有任何作用，轻易的被穿透，幽蓝色光芒大盛。
　　光芒消散，盾甲龟连带着它背上的白嫦都变成了幽蓝色冰雕。
　　“喵~”
　　化作黑色妖力的黑猫露出身型，浑身缭绕着黑色妖力站地面上叫了一声，白嫦的死对它来说并没有任何影响，它连愧疚都不会有一丁点。
　　愚蠢的人类！
　　黑猫不屑，如果白嫦早点把它召唤出来，它或许还会和这头冰霜巨龙对上两招，但冰霜巨龙的绝招都下来了才把它召唤出来，它怎么可能拼着重伤的去保护她呢。
　　它可是清楚的知道，冰霜巨龙绝招的威力。
　　她死了，它还可以继续找下一个人类。
　　但其实，就算白嫦更早把它召唤出来，它其实大概率也不会对冰霜巨龙出手，因为它和冰霜巨龙都是同属于邪恶阵营的存在啊。
　　虽然这头冰霜巨龙居然罕见的认主了，但同位一个阵营它是不会为了一个人类去和冰霜巨龙为敌的，毕竟这可是死亡与冰霜之龙啊，没有特别的原因，没有谁愿意得罪它。
　　“喵~”
　　黑猫冲着小冰叫了一声，化作一道黑色妖力飞向远方，离开了这里。
　　方子羽回过神来想要追杀也已经来不及了，摇了摇头，显出身型看着小冰问道：“那头黑猫说什么？看样子它仿佛认识你一样。”

第二百四十二章 富得流油
　　“嗷~它在和我打招呼，似乎认识我一样，不过我并没有见过它，但我能感觉到它不弱，也是四阶的存在。”
　　小冰看着黑猫离开的放向，满是疑惑的说道。
　　“喵呜~那只黑猫太邪恶了，它的身上散发着浓浓的绝望、怨恨气息。”黛玉提醒说道。
　　听到小冰和黛玉如此说道方子羽不由的对这只黑猫更加好奇了，可惜那只黑猫出现的太快，离开的更快，根本没机会。
　　“不说那黑猫了，反正也抓不住它。小冰把这把这寒冰弄开，让我来看一看有什么战利品，你自己也多吃一点异植晶核补充妖力。”方子羽搓了搓手说道。
　　“嗷呜~这只大乌龟还有一口气，要不要弄死？”小冰看着方子羽问道。
　　这只盾甲龟的防御力本来就恐怖，再加上小冰刚才的攻击全部都是针对白嫦的，主要攻击都打在了盾甲龟的背上。
　　白嫦自然是死的不能再死了，但是盾甲龟却因为龟壳的恐怖防御力活了下来，不过白嫦的死让它本来就不轻的伤势瞬间变成濒死重伤。
　　“没死？”方子羽看了一眼这被冰封住的盾甲龟，其实他非常喜欢这只乌龟，尤其是它那个技能玄武盾，防御力太出众了，如果能将其转化为他自己的被动技就爽了。
　　不过自己杀了它的主人，是没可能了。
　　“先解除一部分冰封别让它死了就行了，再把那个白嫦和她随身携带的东西也拿过来。”方子羽想了想说道。
　　暂时还没想好怎么处理这头盾甲龟，总觉得这么一头四阶宠物直接杀了有点浪费。
　　不过他丝毫不担心这盾甲龟能搞出什么幺蛾子。对于宠物来说，主人死了它们会重伤，晶核上出现裂痕，从此没办法再进阶。而想要修复晶核裂痕，难度不比晋级八阶低。
　　而对于人类来说，宠物死亡，人类也会重伤，并且永久损失一部分灵力，但这只会影响八阶及八阶以后的道路，对于大部分人类来说几乎是没有什么影响的，还可以继续契约其他宠物。
　　虽然说这契约是平等的，但其实还是向着人类这里有些偏向的。
　　所以越是潜力不错的宠物选择人类时就会越谨慎。因为它们一旦选择了一个人类，那就是一辈子，没办法更改。
　　小冰吃了两颗三阶晶核，和三颗二阶恢复妖力的异植，将白嫦和她的物品弄出来交给方子羽，又抓着给解除了一部分冰封的盾甲龟丢在寒冰炼狱范围的最外围。
　　让方子羽有些不可思议的是，那个已经不能孵化了的龙蛋居然没有被小冰的攻击毁掉。
　　方子羽拿起龙蛋看了看，他发现这蛋好重，包起来就像是拿起一块石头一样，上面印刻着一些水蓝色神秘花纹，白色的蛋壳变得灰白，上面布满了蛋绿。
　　和这个蛋一起的那块灰白色骨板也不知道是什么存在的骨头，沉重、粗糙，上面铭刻着一些古朴的符文，看起来似乎像是某种文字，方子羽不认识。
　　“喵呜~子羽可以让我看看吗？”
　　刚刚观察完龙蛋的黛玉，走过来看着骨板说道。
　　方子羽将骨板交给它，黛玉看了看注入一股妖力进去，骨板居然散发出水蓝色光芒，此时方子羽再去看这符文，惊讶的发现自己居然可以看懂了。
　　而且这种感觉不同于看汉字，他只是现在知道了这些符文记录的是什么，但是依旧不认识这些符文。
　　方子羽了解了骨板上的内容，和白嫦说的差不多，再远古灵气枯竭的时候，有人发现了原因，并最终将其封印在了十颗不同属性的龙蛋之内，找到十颗龙蛋就可以获得当初灵气枯竭的原因。
　　并且可以通过一种特殊的方法，将十颗龙蛋最后的灵光聚集在一起，选择一颗龙蛋孵化出来。
　　至于特殊方法，只有在集齐十颗龙蛋之后才能知道。
　　“真的假的？”方子羽看了看龙蛋，对于这个灵气枯竭的秘密他挺感兴趣，更感兴趣的是龙蛋。
　　这些龙蛋必然是血脉最为纯正的龙蛋，如果真的可以孵化出来那简直赚大发了，手上有小冰这么一头龙系宠物自己都如此强大了，如果再有一颗……
　　想了想，方子羽伸手摸了摸龙蛋开启破游戏的检测能力。
　　【游戏提示】：一颗无法孵化的水龙蛋。
　　方子羽：“……”
　　“算了算了，先放在一边吧，让我看看这个储物袋怎么用的。”方子羽摇了摇头。
　　学着之前白嫦的做法，方子羽把手伸进袋子里。伸进去他就感觉到自己的手到了一个更大的空间，摸了摸，里面有好多东西，晶核、异植，好像还有其他古怪的材料。
　　摸到这么多东西，方子羽心情顿时好了起来，心想这次发达了。不过可惜的是，这储物袋没有他想象中的玄幻，就是一个内部拥有巨大空间的小袋子而已。
　　估摸大小在三四个平方米左右。
　　方子羽抓起袋子抖了抖，哗啦哗啦倒出了大堆各种小袋子和一些零散的晶核异植。
　　“喵呜~这是什么？”黛玉走过来看着一地的小袋子。
　　“好东西。”方子羽打开一个个袋子查看，他发现光是三阶晶核就有两三百颗，还有三阶异植也足足有近两百株；四阶的晶核和异植不多，只有七颗四阶晶核和三颗四阶异植。
　　还有其他的一些巨怪材料，最最珍贵的是两颗能量方块。
　　一颗火属性的，一颗土属性的。
　　除此之外并没有一二阶晶核，一二阶异植倒是有十来颗，都是用来给人类治疗用的异植。
　　对于四阶宠物来说一二阶晶核蕴含的妖力太少了，四阶宠物最低的妖力限度也有一千个单位，而四阶巅峰的妖力已经达到了一万的恐怖程度。
　　而二阶妖力巅峰也才一百个单位，再加上巨怪晶核属性杂乱，一颗晶核根本补充不了一百个单位的妖力，所以对于四阶宠物来说，一般不会使用一二阶晶核补充妖力，一般四阶召唤师都不会带一二阶晶核。
　　这些异植晶核都被白嫦分门别类装在不同的袋子里，如今却是全都属于了方子羽。
　　方子羽心情愉快的把这些东西又都装进了储物袋之中，将储物袋小心翼翼的放在背包里。
　　这白嫦不愧是虐猫者联盟的老大，简直富得流油。

第二百四十三章 另有妙用
　　拥有了如此一大批宝物的方子羽心情愉悦，手笔不由的也大了起来，给小冰它们的喂食都比平时多了一倍。
　　最让他开心的莫过于这次回去之后，他可以把宠物店的房子买下来，拥有一座属于自己的房子。
　　解决白嫦的过程虽然一波三折，但是收获也确实很大。
　　不过方子羽并不准备就这么离开，遗迹里还有许多人没有出来，算算时间他们也差不多该出来了。
　　遗迹里面对方子羽还有威胁的只有宇文才和沈不群两个人，其中沈不群最让方子羽忌惮，这家伙的魅惑技能太恐怖了，让人看着都不忍心对他动手。
　　方子羽实在是好奇这货到底来自哪里，他所在的组织为什么可以让人类使用妖力。
　　至于宇文才，他的宠物不过是一只水属性的四阶宠物，被小冰克制的死死的。
　　如果普通宠物再寒冰炼狱中会被压制20%，那么水系宠物可能会达到50%。
　　和白嫦这一架，方子羽充分意识到了时刻保持一颗警惕之心是多么重要。
　　白嫦要是警惕一些，也不会败得这么惨。
　　这么一想，方子羽又让黛玉给小冰施加了一个隐身技能，让小冰继续蹲守在空间之门附近。
　　这空间之门扩散的越来越大，现在已经有一些属于远古遗迹的东西掉落出来了，看样子到最后可能整个远古遗迹都会显露在地面上。
　　方子羽回到几百米外的树林里扎进了温泉，因为契约进阶的缘故，他可以共享小冰的视野和感知，这么远也可以指挥小冰战斗。
　　泡着露天温泉，看着四周火山与冰雪交融的奇景，吃着小九制造出来干净美味的果子，这日子简直美妙。
　　温暖的火山温泉，泡的人身体暖暖的，软软的，方子羽靠着温泉边上的光滑岩石，脑袋枕在背包上，昏昏欲睡。
　　小冰蹲在空间之门的出口处，等啊等啊，迟迟不见有人出来。
　　无聊的它只能蹲在哪儿冥想，剥离自己体内的其他元素。
　　时间来到下午，终于空间之门出现了波动，一个骑着一头火红色烈火羊的三阶召唤师从里面一跃而出。
　　刚出来他就感觉到一股极寒气息扑面而来，有些发愣的看着四周的环境，为什么变成了冰雪世界了，难道空间之门出来的位置都不一样？可是老大也没这么说啊。
　　紧接着，又一连四个人骑着宠物从空间之门里跳了出来，他们正想了解这里是个什么情况呢，便被一股从天而降的力量给震晕，一个个歪道在地。
　　连敌人是谁都不知道就不省人事了。
　　小冰确认了一下一些人和宠物两三天之内没办法醒来后，卷起一道妖力，讲这些被它震晕的人和宠物关进了远处一座它零时建造的冰牢中。
　　对于这些人，方子羽不想杀了，毕竟都是三阶召唤师，杀了可惜，他另有其他妙用。
　　这些人原本是和白嫦一起的虐猫者联盟的人，一个个身上都有特殊的纹身，都是虐猫者联盟的人无疑。
　　虐猫者联盟三阶召唤师不多，这次可以说被方子羽一下子打掉了大半，再加上老大也扑街了，可以说已经名存实亡了。
　　方子羽唯一没想到的是，虐猫者联盟最根本的原来是那只黑猫，可惜它跑的太快，追不上了。
　　虐猫者联盟这些人出来不久，紫蝎的一些三阶召唤师也陆续出来，被方子羽收拾了一队人。
　　太阳快要落山的时候，一头巨型青色鲶鱼和七八只其他宠物从远古遗迹的空间之门内跳了出来。
　　这一群人正是探索完了遗迹的沈不群和宇文才一群人。
　　宇文才站立在青色大鲶鱼的背上，怀里搂着一个千娇百媚的女子，这女子一颦一笑间都带着一种媚态、诱惑，不是沈不群还是谁。
　　不看他不男不女的属性，单从这一点，她简直比这个世界上所有的女人还女人。
　　此时她一身衣服又穿上了一件百褶裙和黑色露肩短袖，出来的时候还在和宇文才卿卿我我。而其他人都把头扭到一边去，不敢看，怕自己把持不住。
　　但是却又忍不住用眼尖余光偷瞄两眼。
　　一群人出来后，陡然发现了四周居然变成了冰雪世界之时一个个瞬间都警惕了起来，尤其是宇文才和沈不群感觉到这空中居然还溢散着一股古怪的阴寒妖气，一瞬间脸色变了。
　　“不好，四阶存在！小心！”沈不群如花似玉的脸上瞬间没了媚态和笑意，厉声喝道。
　　与此同时双手成掌打出一道道妖力防守，宇文才坐下的青色大鲶鱼也撑起了一道道水蓝色护盾。
　　它们的防御刚刚完成一个巨大的幽蓝色光球从天而降向着宇文才沈不群而去。
　　就在四周其他三阶召唤师松了一口气的时候，这巨大的幽蓝色光球突然一分为十，一部分朝着沈不群和宇文才砸了过去，一部分向着其他三阶召唤师飞过去。
　　沈不群和宇文才想要解救已经来不及，这恐怖的攻击他们本身防御就有些吃力。
　　剧烈的幽蓝色光芒落后，沈不群和宇文才四周的三阶召唤师和宠物都成为了一座座冰雕。
　　“是谁？那个背地里偷袭的卑鄙小人，有本事给老子出来。”宇文才看着四周手下全部死亡，之前还非常开心的脸色瞬间变得难看至极。
　　没有人回答他，四周一片寂静。
　　突然一阵呼啸声响起，处于隐身状态的小冰施展急冻拳俯冲而下。
　　“涡流，使用涡流弄死这个藏头露尾的东西！”宇文才大喝。
　　青色鲶鱼大嘴张开，浑身妖力跌宕，想要聚集水流效果却不是很好，只能全靠妖力运转形成了一个巨大的青色涡流挡在了前边。
　　另一旁沈不群浑身也散发出一道道粉红色妖力冲着小冰的冲过来的地方攻击而去。
　　砰的一声巨响，剧烈的碰撞形成巨大的冲击波，青色大鲶鱼凝聚的水流化成了冰渣形成了一场恐怖的暴风雪向着四周蔓延。
　　寒光一闪，一道利爪出现在沈不群的身后，凭空出现的利爪让沈不群猝不及防，撑起的妖力护盾也只是让攻击威力稍微降低了一些。
　　噗呲！
　　鲜血迸溅而出，又立马凝结成冰，哐当几声掉落在地。
　　沈不群施展妖力止住了伤口，展开全部感知，目光阴寒的搜索四周，如果她是一个普通的四阶召唤师，刚才那一下她已经死了。
　　很快她的脸色变了，以她四阶的感知力，居然什么都没有感知道，四周根本没有任何存在。
　　仿佛刚才那道攻击是凭空出现的，但是说攻击是空间攻击的话又不可能，完全没有空间波动。
　　“宇文才，准备离开，这对手不简单。”沈不群拉了拉宇文才阴沉着脸，眼中带着一丝骇然。
　　他知道，这种情况只有一种可能，对方有一只隐匿能力非常恐怖的宠物。
　　而且他自始至终都没有感知到四周有人类的气息，这种未知的对手让他心惊。
　　甚至如果不拉着宇文才一起走，他自己一个人走，他都没有信心。
　　其实沈不群施展自己的技能有把握可以迷惑一下这头攻击力非常猛的宠物，但是他对宇文才的攻击力没信心啊，而且也不知道自己的对手还有没有其他四阶宠物。
　　相比之下，他觉得还是溜人更简单一些。

第二百四十四章 隆冬降临的威力
　　宇文才也感觉到了前所未有的棘手，这环境对他的压制太大了，
　　四周全都是冰系妖力，其他妖力微弱的跟被隔绝了差不多，现在使用一个技能消耗的妖力比平时要多一倍，而且威力还被削减了好多。
　　最让人难以接受的是，知道现在他们都不知道对手是谁，甚至连对手的宠物是什么样子都不知道。
　　“走，我们撤！”宇文才从喉咙里蹦出了四个字。
　　“想走？我同意了吗？”方子羽嘴角浮现出一丝冷笑，冰冷的声音在山谷里回荡。
　　“将身上所有东西都交出来，我放你们一条狗命。”方子羽说一句话转移一个位置。
　　他之所以如此说，是因为那个沈不群太神秘了，怕他们真要就这么溜走了，自己什么好处都得不到，这么长时间守株待兔不是白白浪费了。
　　“握草你码，有本事露出真面目，藏头露尾的东西。”宇文才破口大骂，一边骑着青色大鲶鱼往山谷外跑去。
　　他都准备逃跑了，还管什么忌不忌口，恨不得把这个藏在暗中的杂碎十八辈祖宗都问候一边。
　　他不认为自己两个四阶召唤师一心想要逃跑，这个同为四阶的家伙能拦住自己。甚至想着要是出了这个冰雪领域，方子羽要是再敢追，他和沈不群连手弄死他。
　　方子羽沉默了一秒，然后心灵传音道：“小九催眠技能，其他技能也都给我随便放。
　　小冰，让他们尝尝什么是真正的隆冬降临，万物枯竭！”
　　“吼！！！”
　　一声震耳欲聋的龙吼从山谷内呼啸而出，瞬间惊的四周山野鸟飞兽走。
　　体长65.8米的冰霜巨龙仰天怒吼，双翅一振冲天而起，无数幽蓝色的妖力爆发而出，向着四周蔓延。
　　几乎瞬间周围三百米范围就被笼罩在内，寒冰炼狱瞬间降临，再加上原本地形的寒冰炼狱，瞬间叠加了双层。
　　只是一瞬间，整个寒冰炼狱内其它属性的妖力全部都被排挤了出去，寒冰炼狱内的温度瞬间下降到了一个恐怖的程度，北极熊在这里都能瞬间被冻死。
　　这里成为了真正的炼狱，真正的生命禁区。
　　在高空中，无数散发着幽蓝色光芒的巨大光球已经凝聚成型，密密麻麻，普通一颗颗随时会坠落的蓝色星辰。
　　下面准备逃离的宇文才看到这恐怖的情形大惊失色，瞬间变得惊恐万分。
　　“这……这真的是四阶宠物可以发出的恐怖技能？这不可能！”
　　他已经快吓傻了，要不是大鲶鱼给他撑起一层妖力护盾，这恐怖的寒冷已经可以把他冻死了。
　　看着已经开始落下来的数不清的蓝色光球，宇文才慌了，拼命的使唤坐下的青色大鲶鱼加快速度逃命。
　　他无比确定，这恐怖的攻击是他们没办法接下来的攻击。
　　倒是青色大鲶鱼哪里还跑的动，移动速度比乌龟还慢，它本就是水属性宠物，需要这恐怖的低温和幽蓝妖力，体内妖力都被冻结，根本走不快。
　　宠物没办法走快，宇文才只能转身看向沈不群，这是他最后一根救命稻草。
　　然后他还没转过身去，一只玉手便排在了他的脑袋上，粉红色的妖力涌出了他的脑子里。还没有反应过来的宇文才瞬间陷入了一种特殊的状态，双眼通红。
　　紧接着又是许多粉红妖力凝结的粉色银针扎入了宇文才的宠物四阶大鲶鱼体内。
　　沈不群惊恐的一眼天空上将要落下来的幽蓝色光球，他似乎想起了这是什么技能。
　　一把从储物袋中拿出四个刻满古怪符文的护腿护腕一般的东西戴在了脚腕手腕，扭头对宇文才大声喝道：“将我送出去！”
　　说完，他浑身跌宕出海量的粉红色妖力涌入这些护腕之中，整个人普通离弦之箭一般向着外面飞了出去，身后青色大鲶鱼嘶吼一身，无数青色妖力涌出攻向沈不群。
　　攻击命中，沈不群咳血，但是速度却又加快了一倍，向着寒冰炼狱外飞去，砰的一声，飞了出去。
　　而宇文才带领着青色大鲶鱼拦在沈不群逃走的地方，青色大鲶鱼浑身妖力跌宕，想要施展技能。
　　但是无数蓝色光球已经落了下来，没有声音，宛如下雪一般，只有耀眼的走幽蓝色光芒爆发而出。
　　光芒过后，整个峡谷的地面上升了足足十五米，全都是幽蓝色的寒冰。
　　在蓝色寒冰里，一只青色大鲶鱼和一个男子栩栩如生。
　　唯一还活着的就是，方子羽、黛玉、小九以及处于峡谷边缘的冰牢里的那些人。
　　方子羽是因为契约小冰的攻击对他无用，其他的都是小冰刻意保护幸存下来的。
　　砰的一声，小冰落在了冰层上，一头六十多米长，狰狞强大的冰霜巨龙扬着脑袋看着远方沈不群逃走的方向。
　　方子羽也跳了过来，丢给了小冰一颗恢复妖力的四阶异植和十颗三阶晶核。
　　他发现自己还是小看了隆冬降临的威力，那种恐怖的攻击力，恐怖的气势让方子羽现在还有些心悸。
　　虽然他知道这攻击没办法伤害到自己，还是因为害怕不由的往后跑。
　　“这是征服世界的第一步吗？”方子羽呢喃一句。
　　小冰一口吸进嘴里，吞咽下肚，施展一道妖力将方子羽放在自己的头顶，看着峡谷外苍茫芒无边无际的大地：“当然是！嗷呜~”
　　方子羽：“……”
　　你都成年了，能别嗷呜了吗？
　　影响逼格啊喂！
　　忽略嗷呜，方子羽大手一挥，豪情万丈，天下很大，我都要一一去见识！
　　黛玉从冰层上跳了上来，蹲坐在方子羽脚边。
　　“哎，能把这冰层化了吗？最好把我们的气息全部都消散了！”
　　装完逼方子羽靠着这巨厚的冰层说道。
　　“当然可以，嗷呜~”
　　小冰双翅一阵，脚下的冰层缓缓消散，寒风向着峡谷四周扩散而去。
　　寒冰消散，峡谷四周的几座山都变成了雪白色。
　　不过这都无所谓了，小冰已经把自己的幽蓝妖力全部抽掉了，普通的冰雪很快会被这里的火山融化。
　　小冰走过去看着已经化为冰雕的宇文才和青色大鲶鱼，眨了眨妖力，抬起爪子碰了碰，冰雕便碎成了冰粉，随风消散。
　　留下来的四阶晶核被小冰塞进了嘴里，宇文才的背包则丢给了方子羽。
　　方子羽打开一看，里面三阶以下的异植全都被小冰的攻击毁了，唯一还幸存的是三颗四阶异植。
　　晶核则是三阶之上的都保存着，不过宇文才没有储物袋，背包里的晶核不多，四阶晶核也只有两颗。
　　但是一些其他铭刻着符文的古怪工具都没坏，让方子羽有些好奇这些都是干什么的，其中一个的样子看起来但是有些像孵蛋机。
　　翻了翻，方子羽又摸到了一个东西，拿出出来一看，眼睛不由的睁大了：“我天，我运气也太好了吧！”

第二百四十五章 土元素晶石
　　方子羽手上的东西不是别的东西，赫然是一颗土元素晶石。
　　土黄色，宛如水晶般，重量有半斤，外形是个不规则的多边形，平均直径在五厘米左右，比方子羽上次获得的水属性晶石稍微大一些。
　　有了这颗土元素晶石，再加上之前的水属性晶石，方子羽的金木水火土五行晶石收集任务就完成了2/5。只要外找到金、木、火三颗晶石，就可以完成任务，获得开启宠物空间的方法。
　　宠物空间是方子羽向往了非常久的东西，他迫切的想要一个属于自己的宠物空间。只有拥有了自己专属宠物空间的召唤师才是一名合格的召唤师。
　　为了确定自己没有看错，方子羽还特地开启了检测破游戏的检测功能。
　　【游戏提示】：土元素晶石，五行晶石收集任务材料之一。
　　看到这个提示，方子羽彻底放心了。
　　将手上的土元素晶石放进一个小袋子，又小心翼翼的放进自己的储物袋之中。
　　在那些古朴的刻着符文的工具中，方子羽确定了其中有一个是孵蛋机。
　　这个孵蛋机和现代的不同，它只有一个圆形的蛋座，以及十二个个凹槽。
　　方子羽试着把自己得到的水龙蛋放在上面，然后在凹槽里放了一颗水属性晶核。
　　随着水属性晶核放进去，孵蛋机上的符文都亮了起来，开始吸收晶核中的妖力，很快就形成了一层水蓝色护盾包裹在龙蛋外面，并且开始缓缓的往龙蛋里注入水属性妖力。
　　方子羽又放了一颗土属性晶核，符文亮了起来，很快就又熄灭，似乎是孵蛋机检测出水龙蛋不需要土属性妖力。
　　方子羽又将一颗火属性晶核放进凹槽，一圈火红色符文亮了起来，形成了一个火红色的护罩笼罩在了水蓝色护罩外面，不过其并没有向龙蛋注入火属性妖力，而是散发出淡淡热量，将护盾内的温度提升到了一个合适的程度。
　　方子羽双手摸上去热热的。
　　这么一试方子羽大概明白了这孵蛋机的作用，还挺好用的，比现在市场上出现的小型孵蛋机还好用。
　　看着这孵蛋机，方子羽在想，在远古灵气没有枯竭的时期，那时肯定也有一个依托宠物、妖力形成的不输于现代社会的文明。
　　不过可惜，应该在灵气枯面前毁灭了。
　　摇了摇头，方子羽把龙蛋拿了下来，这是死蛋，再怎么孵化都孵化不出来的，除非找齐十颗龙蛋。
　　将孵蛋机和龙蛋放进储物袋，方子羽又把其他晶核材料，分门别类的放好。
　　看着手中灰白色的古朴储物袋，方子羽心情还挺愉快，这次出来的收获满满。
　　心情好了就多摸了了一下黛玉，黛玉的脑袋非常好摸。
　　“喵呜~”黛玉叫了一声，拿脑袋顶了顶方子羽的手。
　　将储物袋放好，方子羽知道自己该离开了。
　　带着变小了的小冰，用妖力把四阶独角火蟒的皮剥了下来放进储物袋，这皮火系免疫，是非常不错的材料。
　　配合上从白嫦手上得到的，那颗还没用掉的独角火蟒的晶核，说不定可以制作出非常不错的铠甲。
　　现在人类社会也早就在研究这些新材料以及妖力的运用，在有些方面已经小有成果。
　　至于其他不要的，就全部毁了，不留下丝毫战斗痕迹，包括六爪火蜥和独角火蟒的血肉。
　　随着空间之门的扩散，这个地方肯定会暴露在大众的视野里，引来一批又一批的人。方子羽必须确保他们的气息都消散了。
　　虽说他都已经变成了爻，黛玉也有改变，但是谨慎一点肯定不会有错。
　　那些死去的三阶召唤师和它们的宠物也都化作齑粉，随风消散。
　　最后还剩下的就是那头还有一口气的四阶盾甲龟和冰牢里被敲晕的那些人了。
　　冰牢里的人，方子羽早有其他打算。就是这只四阶盾甲龟不知道如何安排。
　　想了想，方子羽让黛玉把大乌龟和小冰，还有冰牢里的那种召唤师和宠物都心情。
　　隐身这么多宠物，黛玉足足补充了三次妖力才完成任务。
　　完成后，方子羽带上小九和小冰骑上变大的小冰往青岭更深处进发，小冰爪子上则抓着奄奄一息的盾甲龟和一个冰牢。
　　方子羽在十几公里之外选了一个比较偏僻的地方将四阶盾甲龟放了下来，把它放生在这个山谷里。
　　重伤的盾甲龟趴在地上缓缓吸收天地间的土系妖力，暂时连钻进土里都做不到。
　　放了它之后，方子羽骑着小冰带着冰牢里的人离开。
　　方子羽自然知道盾甲龟对他和小冰非常怨恨，不过他不在乎，这盾甲龟很难再对他造成威胁了。
　　而且他之所以把盾甲龟放在哪里，是准备安排人去给盾甲龟治疗，从而获得其好感，想办法契约它。
　　虽然它没办法晋阶了，但是其出色的防御力，还是非常不错的一头四阶宠物。
　　目前为止，方子羽的人选只有叶梁。
　　带着冰牢里的人，方子羽小心翼翼的来到了青岭山脉较深处，这附近大都是三阶巨怪，隔一段距离还有四阶巨怪存在。
　　方子羽看了看，将冰牢放下，让小冰抽了冰牢里的幽蓝妖力然后走人。
　　这些人挺多的，而且都是三阶召唤师，方子羽觉得杀了他们太可惜了。
　　然后就将他们放在了这种地方，三阶召唤师逃出去概率为0.001%的地方，他可是特地挑的四周都有四阶巨怪生存的好地方。
　　这样既给了他们逃生的希望，又能让他们多猎杀一点巨怪给人类做做贡献。
　　如果真的有运气好的跑出来了方子羽也不怕，因为他们从始至终都不知道是谁把他们放进山里的。
　　他们压根都没见过方子羽，就算想要报仇他们都找不到仇人到底是谁。
　　这么一想，方子羽觉得自己有点坏透了。
　　不过他喜欢。
　　这些家伙不是喜欢虐猫么，让他们也尝尝绝望的滋味。
　　回去梅花镇的路上，方子羽让黛玉把小冰变成了一只长了翅膀的进化不完全的宝石龙，然后又集体隐身向梅花镇前进。
　　这次出来的主要目的是给小冰进阶，这个任务可以说是完美完成，而且还附带着有了许多收获。
　　并且还灭了虐猫者联盟的老大和大部分三阶召唤师，就连紫蝎的四阶召唤师都灭了一个。
　　可以说是让方子羽心情大大的舒畅，他早就想弄死这两个组织了。
　　唯一有些遗憾的就是，从始至终没有进过远古遗迹，不知道里面长得啥样子了。
　　不过这事不急，以后还有的是机会。

第二百四十六章 埋了
　　回到梅花镇，这里依旧一片死寂，廖无人烟。
　　方子羽转了几圈，找到了叶梁。
　　“爻大哥。”叶梁笑着打招呼。
　　“那些人呢？怎么办了？”方子羽面无表情的看着他。
　　“那些人啊，我觉得他们睡的挺香的，就把他们都埋了。那些宠物也不小心被我的铁钳螳螂给吃了。”叶梁挠了挠头说道。
　　方子羽看了一眼叶梁，小子挺狠。不过这倒是不难猜测，这家伙女朋友本来就是被虐猫者联盟害死的。
　　“他们怎么样我也懒得知道，我们神话研究所只是一个热爱和平，致力于召唤师互帮互助的松散民间组织，无权干涉每个成员所做的决定。”方子羽点了点头说道。
　　叶梁：“……”
　　“那个，爻大哥，冰魄藕拿到了吗？虐猫者联盟老大等人怎么样了？”叶梁递过来一根烟小心翼翼的问道。
　　方子羽摆了摆手，挡回了烟：“冰魄藕我已经拿到了，你这次任务算是完成了，不过你中途被抓，扣除五个贡献点，你现在一共可以获得四十个贡献点。
　　至于虐猫者联盟，我都出手了他们还能活下来？都已经死了，过些天你也许可以从新闻上看到。”
　　方子羽一副风轻云淡很是随意的样子。
　　叶梁听后心中不由一惊，看来自己还是低估了爻大哥的实力。他本来以为爻应该是一个普通的四阶召唤师，现在看来他肯定不止一头四阶宠物。
　　心中对于爻的地位一下子又拔高了一节，对于神话精灵研究所的印象又更加深刻了。
　　他并没有怀疑事情的真假，虐猫者联盟老大死了的这种事情瞒不住的。
　　“行了，不说这些了。”方子羽摆了摆手，看着叶梁，“你这次成功得到了冰魄藕的消息，算是通过了考核，从此之后你就是神话精灵研究所正式的一员。
　　神话研究所没什么条款、束缚，所有一切都是等价交换，你想得到什么就要付出什么。所有发布的任务都可以自己选择接不接受，但每年至少要完成三件任务，否则就会被逐出研究所。”
　　“趁着我在，你现在可以找一只有潜力突破三阶的二阶宠物过来，我可以帮助你将其进阶到三阶，贡献点三十点。”
　　方子羽看着叶梁又是说道。
　　“真的可以立马进阶吗？”叶梁一听，脸上露出惊喜的神色，他对于三阶宠物已经向往太久太久了。
　　方子羽看了他一眼没有说话。
　　“不是，我没有质疑爻大哥的意思，我是太激动了。”叶梁连忙解释连连，生怕方子羽误会他，错过了这异常难得的机会。
　　叶梁带着方子羽来到后院，他的宠物体型没办法变小，进不去屋里。
　　“爻大哥，就这只铁钳螳螂，我就它这一只三阶潜力的宠物。”叶梁指着身后六米长的通体灰黑色的巨大螳螂说道。
　　“你让开。”方子羽说。
　　叶梁让开，方子羽拿出手机打开破游戏拍了一张照片，检测出其具体的信息。
　　【精灵种类】：铁钳螳螂
　　【性别】：♀
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：99
　　【属性】：自然系、金、
　　【技能】：高速移动（主动技、发动该技能移动速度提高30%。）、
　　剑舞（金系主动技，通过特殊的方式挥舞螳刀，可附着金系妖力，提升20%物理攻击。）、
　　【克制】：木系
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：金刀螳螂、快刀螳螂
　　“嗯？”方子羽抬起头看着想要靠过来的叶梁。
　　叶梁讪讪一笑，退后几步，笑嘻嘻的问道：“爻大哥，我就是想看一下。”
　　“这是组织机密资料库，你等级不够，擅自窥探逐出研究所。”方子羽看着叶梁冷冷的说。
　　一听这话，叶梁连忙退后，不敢再看。
　　方子羽很快报出铁钳螳螂进阶所需的材料。
　　“你现在有没有进阶材料？”方子羽靠着叶梁问道。
　　“爻大哥你等一等，让我去找找。”
　　叶梁说完卸下自己的背包翻找，他埋了那几个虐猫者联盟的人自然也把他们的财产“继承”过来了。
　　翻了一圈，找到了两样晶核，还差一颗三阶异植。
　　“这样，我给你三阶异植，你替我去办一件事如何？”方子羽看着叶梁问道。
　　“当然没问题，爻大哥你尽管吩咐，我一定尽自己最大的努力去办。”叶梁连忙点头。
　　方子羽拿出一个储物袋，从里面拿出了一个小包包，里面放着十几颗三阶异植，很快就找到了叶梁需要的。
　　叶梁在一旁看着方子羽的储物袋和如此多的异植，别说有多羡慕了。这可是储物袋啊，他从来都没见过，还有这么多异植，这是多么富有才能做到这种程度，而且看样子这还只是一部分。
　　他埋了那几个三阶召唤师获得了一批二阶异植和晶核以及几颗三阶晶核、异植，他开心的不行，以为自己够富有了，简直发了大财了。
　　但是现在和方子羽一对比，他感觉自己就是根蜡烛，而方子羽是太阳。人家光是三阶异植的数量都可能比他身上所有的晶核和异植加起来的数量还多。
　　心中更是无比确定方子羽至少是四阶召唤师的事实，三阶召唤师根本不可能拥有如此之多的三阶异植。
　　他心中不由的对方子羽更加崇拜，感觉自己活了这一辈子最大的幸运就是遇到了方子羽，下定决心一定要紧紧跟随方子羽的步伐。
　　进阶材料准备齐全，叶梁迫不及待的喂铁钳螳螂吃下。
　　很快铁钳螳螂的进化开始了，身体开始缓缓长大，散发着柔和金光，尤其是一对螳刀，金光耀眼。
　　方子羽在一旁看着，他知道这铁钳螳螂很快会进化成为金刀螳螂，三阶的金刀螳螂攻击力不弱，在物理攻击方面可以和平头哥相提并论。
　　很快，铁钳螳螂的体型从六米长长到了十米长，但就在这时突然出现了问题。
　　眨眼之间，金刀螳螂身上的金光突然全部消散了，铁钳螳螂瘫倒在地，开始了剧烈的挣扎，身上的生命气息以肉眼可见的速度减弱，血肉都在飞快干枯。
　　它进阶似乎出现了问题。

第二百四十七章 骸骨螳螂王
　　“爻大哥，这是……这是怎么回事？为什么会出现这种情况？为什么我感觉它快死了，难道进阶材料出来问题。”叶梁瞬间吓坏了，有没办法上前帮忙，只能跑过去方子羽面前一脸惊慌的问道。
　　“进阶材料没问题，我可以保证。问题出在你这铁钳螳螂自己的身上，它肚子里还有一头铁线虫。”方子羽指着铁钳螳螂说道，脸色依旧冷漠，眼中却露出了一丝惊讶的神色。
　　按理说，这种都成为了宠物的铁钳螳螂，被寄生的可能性实在太低了，看样子这头铁线虫在螳螂变异的时候也罕见的一并变异了，不然不可能还存活在铁钳螳螂体内。
　　只是如今晋级三阶的时候终于出现了问题。
　　叶梁回头看去，之间铁钳螳螂的肚子已经破开了，露出了铁线虫的身影。
　　这铁线虫一头还钻在铁钳螳螂的体内，一头伸了出来。伸出来的这一头密密麻麻的缠绕在了铁钳螳螂的身上。
　　叶梁看到这些细细的黑黑的细线般的铁线虫，看的头皮发麻，他从来都不知道自己的宠物体内还有一头这种东西。
　　“爻……爻大哥，这下怎么办，麻烦你给赶快想想办法，铁钳陪伴了我这么长时间，我不想它就这么被这么一只虫子死亡了。”
　　叶梁看着方子羽请求道。
　　“不要急，铁钳螳螂的进阶还在继续，也许会出现变异也不一定。”方子羽双手插兜说道。
　　虽然金光消散了，但其实金刀螳螂身上的妖力波动还没有减弱。
　　“真的吗？”叶梁有些不信。
　　“看下去就知道了。”方子羽说，这种情况他也是第一次遇到，破游戏也没有提醒。
　　只见铁钳螳螂在这铁线虫的折磨下，浑身血肉飞速干枯，不多时铁线虫便把铁钳螳螂缠绕了一个遍，铁钳螳螂柔软的肚子已经完全消失了。
　　身上其他软体组织也全部都消散了，只身下坚硬的骨骼还存在着。
　　“嘶！！！”
　　突然铁钳螳螂发出一道痛入骨髓的嘶吼，脖子都伸长了一倍。仰天嘶吼一声，铁钳螳螂就瘫倒在地不动了，宛如死了一般。
　　只有如毛线团般缠绕在它身上的铁线虫还有蠕动，不停的蠕动。
　　“嗷呜~刚才这只铁线虫钻进了铁钳螳螂的晶核，不过奇怪的是铁钳螳螂似乎还没有死亡。”坐在方子羽肩膀上的小冰心灵传音说道。
　　方子羽目光灼灼的看着前方，破游戏终于有了提示。
　　【游戏提示】：铁钳螳螂和嗜血铁线虫产生了罕见的共生变异，变异进行中……
　　“爻大哥，怎么办，我感觉到我的铁钳螳螂马上就要死了。”叶梁看着方子羽慌忙的问道，这情况让他心情跌到了谷底。
　　不但进化没成功，铁钳螳螂还要死了，自己马上就可能重伤，他慌了。
　　“急什么？镇定一点，你确定它死了？”方子羽眉头一皱，“这是共生变异，铁钳螳螂还没死，你给我安静点。”
　　看到方子羽发怒，叶梁连忙安静了下来，神色慌张的看着铁钳螳螂。
　　只见缠绕在缠绕在铁钳螳螂身上的铁线虫越来越少，似乎都钻进了铁钳螳螂的晶核之内。
　　随着铁线虫消失，方子羽看清了铁钳螳螂如今的情况。
　　它的全身真的一点肉都不剩了，一颗金色的晶核漂浮在其被掏空了的胸膛中，闪烁着金黑两色光芒。
　　似乎能看到晶核内铁线虫的身影。
　　这种状态一只持续了三个小时之久，终于整个铁钳螳螂再次出现了变化。
　　一道道黑色丝线从其晶核内钻了出来，间接在了那些还剩下的螳刀等骨骼上，这样丝线深入这所有骨骼之内，宛如经脉般将晶核和其他部位间接了起来。
　　冷白色光芒四射，晶核上面突然又长出了一个个骨片，以及许多缠绕着骨片的丝线。
　　光芒大盛过后，冷白光芒渐渐消失，站在方子羽面前的是一个十米长全身都由白色骨骼构成的巨大螳螂，就连其翅膀都是薄薄的骨翼，在这些骨片上还缠绕着一条条黑色的宛如毛线一般的东西。
　　这真是嗜血铁线虫。
　　看起来就像是一个白骨螳螂从胸膛部位长出了无数黑色藤鞭。
　　邪恶、诡异、恐怖、狰狞！
　　“这，这是什么东西？”叶梁长大嘴巴看着表情这个恐怖的东西，有些不敢相信他自己的铁钳螳螂最终会变成这副模样。
　　可契约感应告诉他，这就是他的铁钳螳螂进化出来的。
　　方子羽拿出手机拍了一张照片，检测这只螳螂的信息。
　　【精灵种类】骸骨螳螂王（共生变异体）
　　【性别】：雌
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：127
　　【属性】：神秘系、金、亡灵
　　【技能】：高速移动（主动技、发动该技能移动速度提高30%。）、
　　剑舞（金系主动技，通过特殊的方式挥舞螳刀，可附着金系妖力，提升20%物理攻击。）、
　　连切（金系主动技，挥动螳刀攻击对手，连切次数越多伤害越高，无连击上限，可被打断。）、
　　嗜血（神秘系技能，共生嗜血铁线技能，分裂出嗜血铁线虫子虫攻击对方，命中后钻入敌人体内吸血噬髓。）、
　　骸骨融合（亡灵系技能，共生嗜血铁线虫技能，猎杀螳螂类巨怪或宠物，可将其骨骼融合，融合骸骨越多，自身力量越强，防御力越高。）
　　【克制】：木系、螳螂种……
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：骸骨螳螂王
　　看了看这资料，方子羽也不由的有些惊讶，这共生变异好恐怖，这头骸骨螳螂王绝对是一个可以当做主攻宠物培养的宠物，让他都不由的有些羡慕，这叶梁的狗命还真好。
　　不过他也挺开心，这骸骨螳螂王的主人是叶梁，而叶梁现在已经上了他的船，想下都下不去了。
　　叶梁如今差不多已经为他马首是瞻了，这骸骨螳螂王即便不是他的宠物，也还是在为他打工。
　　甚至，因为这头骸骨螳螂王叶梁更难离开他了，这种共生变异宠物的进化比普通宠物进化不知道难了多少倍，没有进阶材料配方，叶梁可能到死都没办法给骸骨螳螂王进阶。
　　而且以方子羽的经验，这头骸骨螳螂王五阶之后的路会更加艰难，不是叶梁单独靠自己能解决的。
　　“恭喜你，这是一头罕见骸骨螳螂王，经过共生变异，晶核相融它的潜力达到了五阶。”方子羽看着叶梁笑着说道。
　　这骸骨螳螂虽然不错，但是和小冰小九相比还差了太多，他虽然有些羡慕，但要是真的给他他未必会要，主要长得太丑了。
　　“五……五阶潜力？”叶梁看着面前这个让人感觉恐怖害怕的骸骨螳螂王。
　　很快他就变得激动无比，五阶潜力的宠物啊，多么不可思议，瞬间他就不觉得这骸骨螳螂王丑了，反而觉得亲切无比。
　　甚至还是试着指挥骸骨螳螂王施展技能，了解了骸骨螳螂王三阶居然有五个技能，还都是如此强大的技能，简直高兴的手舞足蹈，
　　方子羽在后面看的津津有味，他知道叶梁从此之后再也离不开神话精灵研究所了，因为他离不开这种强大的力量了。
　　而自己花费了这么长时间，也算是值了，也终于要给神话精灵研究所培养出一个真正的小队。
　　“骸骨螳螂王非常不错，只要你好好训练，三阶中少有敌手，甚至达到三阶巅峰和能和一些四阶宠物战斗也不是问题。”方子羽双手插兜看着叶梁说道。
　　“爻大哥实在是太感谢你了，要不是遇上你我根本不会有今天，你有什么事尽管吩咐，我一定给尽最大的努力给你办妥当。”叶梁开心的跑回来，满脸开心的看着方子羽连连点头点头说道。
　　“不过小弟还有一件事请求爻大哥。”叶梁走过来笑嘻嘻的说道。
　　“你说。”方子羽看着叶梁。
　　“那个，爻大哥你能不能和我对练一下，我想看看我这头三阶骸骨螳螂王有多强。”叶梁小心翼翼的说道。
　　听到这话，方子羽笑了，心想才获得一头五阶潜力的宠物叶梁就有些膨胀了，可能觉得有了五阶潜力的宠物就无敌了。
　　也罢，今天就给他长长记性，也好让他对神话精灵研究所心存敬畏。
　　“当然没问题，你准备好了吗？”方子羽看着叶梁嘴角浮现出一丝笑容。
　　“好了，好了，爻大哥请显示出你的宠物吧。”叶梁连连点头，激动的说道。
　　他已经把骸骨螳螂王叫了过来，人也站开了。
　　方子羽看了叶梁一眼，轻声道：“露出身影吧，小黑。”
　　随着方子羽的话音落下，叶梁陡然发现天色怎么暗了下来。
　　他抬起头，看到的是一头六十多米长的黑色巨龙，张开双翼之后更是遮天蔽日，血色的牙齿，血色的竖瞳，浑身长满了黑色的骨刺，狰狞、恐怖。
　　一股苍莽凶悍的气息扑面而来，看着盯着自己的这一双血色竖瞳，叶梁吓得一下子后退了五六步，一屁股坐倒在地，仿佛置身于万年冰窟一般，眼神中完全是一种骇然之色。
　　三阶骸骨螳螂王看到这么一头宛如从神话中走出来的恐怖巨龙，眼神中流露出了害怕和恐怖，身体都在颤抖，它从那双血色竖瞳中看到了最为冰冷，最为冷血的杀意。
　　“还要打吗？需要的话，我发招了。”方子羽看着叶梁轻描淡写的说道。
　　这黑色魔龙自然也是小冰，它的模样是之前方子羽让黛玉给改变的，这个形态的小冰虽然和本体冰霜巨龙样子不一样，但是同样的凶悍。
　　说完，黛玉发动隐身技能，小冰的身影又缓缓消失在天空之中。
　　之前他一直让叶梁见识到了跟随他跟随神话精灵研究所会有怎么样的好处。
　　此时是让他知道神话精灵研究所有多强，让他知道他能给他这么多东西，就能收回去。
　　告诫他要时时刻刻心存敬畏之心，神话精灵研究所远没有你想象中的那么简单。

第二百四十八章 偶遇就下套
　　“不打了，不打了。”叶梁爬起来走到方子羽面前连连鞠躬道歉，“爻大哥，我错了，对不起，我真的错了。我不该自以为是的以为三阶的我就可以和爻大哥战斗了，对不起。”
　　“你错了？不，你没错，想和别人切磋一下检验自己的宠物当然没错，只是没搞明白自己的实力，自己的定位，一点小成就不知道自己是谁了，未来的路还长，慢慢努力吧。”
　　方子羽双手插兜面无表情的说道，让叶梁心存敬畏是必须有的手段。
　　“是是，爻大哥，我知道了。”叶梁连连点头，脑海中还不时闪过那遮蔽了天空的庞大黑色巨龙，它觉得自己的骸骨螳螂王可能经受不起对方一脚。
　　自己确实因为突然有了一头五阶潜力的宠物高兴过头了。这种可以随意帮助宠物进阶的神秘组织的人怎么可能弱呢。
　　“以后叫我爻部长吧。”方子羽声音冰冷。
　　叶梁一愣，看着方子羽的脸色，他知道自己这次不自量力的行为坏了自己在爻心中的形象，失落的点了点头道：“爻部长。”
　　“下面我分配你的任务，如今你已经是三阶召唤师，首先你要做的就是组建一个五人狩猎小队。队员不要乱七八糟的，最好都只是普通的平民，形成一个你能说一不二的狩猎小队。
　　但是记住，在研究所允许之前你不可以说出自己的身份。
　　这是你第一个任务，等你组建了这样一个狩猎小队，你便可以获得称号，正式成长我手下的第五个小队队长，进一步接触到神话精灵研究所更深的秘密。”
　　方子羽看着叶梁缓缓说道。
　　“是，我知道了。”叶梁点了点头，心想这次的事情一定要做好，不能在给爻带来不好的印象了。
　　“第二个任务，我的私人任务，也算是一个机缘。我给你说一个地方，虐猫者联盟老大白嫦被我灭了，它的盾甲龟还活着，不过只剩下一口气了，你想办法获得其好感，努力试试看能不能契约它。
　　可以用异植帮它恢复伤势，但是别太快，如果它伤势都快好了还没办法契约，向我报告。”
　　方子羽又是说道。
　　“四阶盾甲龟？”叶梁心中一动，没想到方子羽居然会交给自己这种任务，连忙点头，“爻部长放心，我一定会尽自己最大的努力的。”
　　交代了叶梁这两件事，方子羽给他说了大概的位置，有自己的指点他去到那个位置不会特别难。
　　“行了，我该离开了，有什么事可以直接联系我。”方子羽看了一眼叶梁开口说道。
　　“爻部长慢走。”叶梁点头。
　　方子羽微微点头转身向外走去，走出两步便触发了自身的鬼不觉身影消失。
　　叶梁看着消失的方子羽满心的惆怅，最后又将这些惆怅全部转化为坚定。
　　而且有了这只三阶宠物，再加上虐猫者联盟的老大被爻杀了，他有了足够的力量去为女友报仇了。
　　想到女友，他发现不知何时自己对她的已经不那么思念了，只有报仇的心还坚定着。
　　骑着小冰离开了梅花镇，方子羽一人三宠向着梅花镇东北方向飞去，方子羽最初换衣服的地方就是那个方向，等回到哪里，方子羽就该变回自己的身份了。
　　本来方子羽从那座火山上抓的有一些火系宠物，最后都给放了。
　　那里的火系宠物和其他地方的差别很明显，如果他把那些宠物拿回宠物店，有细心调查的明眼人很可能就会发现他店里的宠物来自那里。
　　为了一点钱冒着暴露爻这个身份的风险不值，方子羽选择了放弃。
　　至于冰霜巨龙晋级四阶这件事方子羽自然会先隐藏了一段时间，就算暴露了别人也很难想到方子羽和火山那边虐猫者联盟老大死亡有关。
　　在这次梅花镇的旅途中，见过小冰四阶冰霜巨龙形态的人只有白嫦，而她已经死了。
　　除此之外没人见过冰霜巨龙。
　　至于小冰和小九，更是全程都处于隐身和鬼不觉在状态。
　　尤其小九，现在都还没人知道方子羽手上有一颗九色柳，九色柳方子羽就从来都没有暴露过。
　　他也不准备暴露。
　　至于黛玉，外人只知道他有这么一只猫，却从来不知道它有什么技能。
　　暴露最多的便是小冰了。
　　方子羽看了看日期，今天是九月八号，宠物华丽大赛安城城南赛区半决赛后天十号才开始，他赶着明天下午回去宠物店就可以了。
　　走路上，方子羽没有再猎杀巨怪，偶尔抓一些不错的宠物，主要还是欣赏风景。
　　安城北方是一片比较平的平原，此时夕阳西下，火红的大日在远处天地相交的地方显得格外的圆，格外的红。
　　大地上显得生机勃勃，植被遍地，绿色再次成为主色调。不时能看到从灌木丛里蹦出的变异动物，有宠物，有巨怪。
　　灵气复苏将被人类糟蹋的差不多的环境变得好了许多，以前在野外根本看不到动物的身影，现在每个地方却都和没有被破坏的热带雨林一般生机勃勃。
　　天空蓝了，大地绿了。
　　从这一方面来说，灵气复苏其实挺好的。
　　四阶的小冰速度更加快，太阳快彻底落山的时候方子羽就快到达目的地了。
　　“嗷呜～方子羽下面有个人，而且似乎还来过我们宠物店。”小冰突然冲方子羽说道。
　　方子羽看到下面的人是谁后，眼睛一亮，这家伙不是别人，正是和他颇有些渊源的江涯。
　　那个当初卖方子羽隐匿鼠，被方子羽教导如何追女朋友的江涯。
　　方子羽倒是没想到在这里还能遇到这个冤家。而且这江涯也是大胆，一个人带着三只二阶宠物就一个人在荒野溜达了。
　　“小伙子，让我送你一桩机缘。”方子羽嘿嘿一笑，又道，“小冰，走，我们先飞回去。”
　　飞离了江涯所在的区域，方子羽让黛玉撤去了小冰身上的隐身技能，小冰露出了龙躯，依旧是黑色魔龙的形态。
　　小冰现在还没有变回去冰霜巨龙形态。
　　“来，一会儿我们配合着演一出戏。”方子羽看着黛玉和小冰说道。
　　小九智力太低，方子羽干脆就让它好好休息了。
　　一听演戏两个宠物都露出一副兴趣非常大的样子。
　　“我们这样……这样……”
　　……
　　“吼！”
　　暗红色的天日下，一声气吞山河的龙吼突然响了起来，霎时间鸟飞兽走，巨怪和宠物听到来自四阶巨龙的嘶吼一个个都吓得狂奔离开，整个原野上瞬间掀起了一场小规模的兽潮。
　　“哞！！”
　　有一头属于三阶巅峰巨怪的哀嚎声响起，这声音的来源于一头四十多米长的黄金巨牛，这头牛全身金色毛发，肌肉发达至极，一对金色的大牛角让人忍不住想要锯了带回家放着。
　　黄金巨牛是巨怪里的一个奇葩宠物，它没有元素攻击能力，物理攻击也不是特别强，但是防御力极其出众，生命力更是异常旺盛。
　　最重要的一点是肉质异常好吃，是所有巨怪里几乎最好吃的。其他的巨怪都吞吃同类进化的，但是黄金巨牛不是这样，它只吃植物，喝水。
　　据统计，一头一阶黄金巨牛一天能吃掉十吨植物。
　　这种混乱巨怪里的奇葩给人的感觉好像就是专门进化出来让人吃的。
　　这头罕见的三阶黄金巨牛也是方子羽刚刚才看到的，并不在计划之中。
　　看到四阶的邪恶魔龙，这头黄金巨牛似乎知道自己即将要扑街的命运，凄惨的嘶吼了一声，撒欢子就跑。
　　但是它哪里飞的过一头龙呢，都已经看上他身上美味的牛肉了，方子羽在看到它的那一刻，就已经下贱的馋上了它的身子，怎么会让它跑了。
　　“哞！！”
　　凄惨的嘶吼声让人心疼，小冰恐怖的龙口一口咬在了黄金巨牛的脖子上，咔嚓一声它的颈椎便已经断了，喷溅的鲜血都被小冰吸进了肚子。
　　黄金巨牛的腿蹬了两蹬，最后变直，它就这样逝去了，怪就怪在它有着一副让人垂涎三尺的身子。
　　咬着黄金巨牛的身影，方子羽坐在小冰的龙头上，向着江涯所在的区域飞去。
　　江涯本来好好的，他知道只有三只二阶宠物的自己很弱，所以从来都不去可能有强大巨怪的地方。
　　谁知人在路上走，祸从天上来，只是远方传来一声龙吼，他便被无数逃跑的巨怪包围了。
　　他已经快支持不住了，要不是一直躲开三阶巨怪逃跑的路径，他已经被三阶巨怪随手灭了。
　　“他妈的，到底发生了什么事，为什么会倒霉的遇到兽潮。”江涯一边指挥宠物保护自己，一边向着兽潮边缘移动。
　　突然，他发现自己被一团巨大的阴影笼罩，他抬头一看，愣住了，目瞪口呆，手中的匕首都哐当一声掉在地上。
　　这是一头六十多米的巨龙，它展开翅膀简直遮天蔽日，在它的嘴里还咬着一头在滴血的黄金巨牛，这一幕看起来充满了震撼，让人心中颤抖。
　　“咦？”这时一声轻咦声从巨龙的脑袋上传了过来。
　　随着这声轻咦声响起，江涯附近几百米距离内的巨怪宠物都仿佛被抽走了灵魂一般，一个个都扑通扑通的倒底不起。
　　江涯寻声看去，在这巨龙的脑袋上一个黑衣男子迎风而立，他黑色的风衣在风中猎猎作响。
　　这男子身上散发着一股冷漠无情却有强大无比的气质，此时这黑衣男子正看着他，虽然依旧冷漠无情，但是脸上却出现了一抹歉意：“不好意思，我猎杀巨怪没想到给你造成了麻烦，你需要什么，我可以给你一个补偿。”

第二百四十九章 方子羽的千层套路
　　夜幕降临，一座高大的森林里，一个火堆熊熊燃烧。
　　两根木棍上穿着两大条精美的肥瘦相间的黄金巨牛里脊肉，里脊肉在火焰上被烤的油光闪闪，滋滋声听人不由的让人咽口水。
　　美味的牛肉香味让人目光都没办法离开，那独属于烤肉的香味刺激着二人的味蕾。
　　牛肉终于烤好，叶梁拿出来有些迫不及待的想上嘴吃，他太馋了。
　　黄金巨牛牛肉他还是第一次吃，而且还是三阶巅峰的黄金巨牛，这牛肉所散发的香味实在是太勾人心魄了。
　　“来来来，撒点孜然、胡椒以及盐巴更好吃。”方子羽给自己的牛肉撒上了调料，又把调料罐递给江涯。
　　这调料罐几乎是他现在出门必带的东西，专门让肖白那家伙给他调制的，孜然、胡椒、辣椒、盐的比例都调好了，方子羽只需要把它往烤好的肉上撒就行了。
　　“谢谢爻大哥。”江涯点头说道，对于方子羽此时所扮演的爻他已经没有了高冷和骄傲。
　　方子羽这么强，居然还主动照顾他的这么一个弱者。
　　不过是他间接的掀起兽潮害了自己，就请自己吃饭赔罪，他觉得是身为一个强者却依旧对一个弱者如此，这是非常非常难能可贵的品质，让他敬佩不已。
　　黄金巨牛的肉烤出来的烤肉味道鲜美，嚼劲十足却有不显得老或者柴，脂肪和瘦肉的比例刚刚合适，让人不感觉油腻，却又香味十足。
　　一口咽下去，牛肉的香味伴随着淡淡辛辣、微麻在口腔里回荡，足够几者交融在了一起让人想把舌头都脱掉。
　　方子羽一个人坐在那儿一口气吃掉了三斤黄金巨牛的肉，这其中有他因为小冰反哺身体变强的原因，更多的是这黄金巨牛的肉实在是太好吃了，随便处理一下就美味的不行。
　　这就是方子羽馋黄金巨牛身体的原因。
　　肉过三巡，方子羽看着江涯道：“之前不小心让你差点受伤，作为赔礼，你可以提出一个我能力范围内的小要求，算是补偿。”
　　江涯看着方子羽欲言又止，止又欲言。他想说一些客套话推辞，又怕方子羽当真，这可是来自四阶大佬的补偿，随便拿一点出来就能比的上他几个月甚至一两年的努力。
　　想了想，江涯站了起来冲方子羽抱拳说道：“爻大哥能不能收我为徒，我保证一定会尽到一名徒弟的责任，尽心尽力跟随在你身边。”
　　说完，江涯充满期待的看着方子羽，希望他能够同意。
　　他觉得这是自己一个大机缘，一定要把握住了。
　　殊不知听到他这话的方子羽心里乐开了花，心想江涯这家伙终于上钩了。
　　表面上，方子羽装成一副有些微微错愕的表情。似乎是没想到江涯会提出这样的要求。
　　随即又自顾自的摇了摇头：“不行，我不收徒，不习惯别人跟着。”
　　江涯还想说什么，方子羽摆手打断：“我不收徒，但是看你的胆量还不错，我愿意给你一个机会。
　　这样吧，我给你一个考核资格，通过了你可以加入我所在的民间组织神话精灵研究所，如果表现不错给你一个队长的职位也不是不可以。
　　加入了神话精灵研究所，只要你有足够的贡献点给宠物进阶不是特别难的事情，也算给你一个补偿了。
　　神话研究所是一个热爱和平，致力于研究宠物进化的民间组织，没有什么条条框框的约束，崇尚的是等价交换原则。
　　你想从组织得到东西，就需要付出相应的东西。
　　想要给宠物进阶，就需要完成组织的任务，得到足够的贡献点。
　　我们组织本来不轻易向外招陌生人的，今天我就破例一次，如果你不愿意当我没说，我拿出两颗三阶异植当做补偿应该充足了。”
　　方子羽冷着脸，面无表情的说道，声音听不出喜怒。
　　江涯一听是什么组织，本能的有些抗拒，但是一听可以给宠物进阶他迟疑了：“你们也可以感知宠物进阶配方？”
　　“也？你还见过别的？”方子羽看着他。
　　江涯想了想，自顾自的说出了奇异宠物店店长可以给宠物进阶的事情。
　　“不过，他似乎只能给一二阶宠物进阶，他门口的告示是这么写的。”江涯说。
　　一想到方子羽江涯心中就不由的有些愤怒，方子羽那家伙让他丢了那么大的脸真是可恶。
　　但是悲催的是，他打不过方子羽。
　　他发现自己除了制作匕首其他方面似乎都不如方子羽，这是悲催的，他明明恨死了方子羽，但确实那方子羽丝毫办法都没有。
　　这种憋屈的感觉让他一度要发疯，他之所以独自一人来荒野也一半的原因是因为方子羽。
　　他迫切的想要超过方子羽，但他知道他超不过，人家可以给宠物进阶的召唤师技能太强了。
　　坐在江涯对面此时扮演着爻的方子羽看到了江涯咬牙切齿的动作，心想不由的叹息，都怪自己太优秀，把他刺激惨了，真是罪孽啊。
　　要是在让江涯知道自己就在他面前，这家伙该不会吐血身亡吧？
　　“这种召唤师技能我倒是没有听说过，不过世界之大无奇不有，这也都是有可能的。但是这种技能限制肯定不小，你只要肯努力，背靠着神话精灵研究所超过他也不是不可能。”方子羽摇了摇头安慰说道。
　　“前辈，我愿意加入神话精灵研究所，只要能变强，我愿意相信前辈。”江涯站起来看着方子羽坚定的说道。
　　江涯知道自己的情况，他知道这是他变强乃至赶超方子羽的唯一途径。
　　如果他不变强，他怕失去自己现在的一切，尤其他心爱的女孩，虽然她口口声声说不在乎他强弱，但他知道，变强是必须的。
　　“好，很有心气，真正的强者就应该顶天立地。”方子羽给了江涯一个肯定的表情。
　　“这是我的联系方式26389……，有事情可以和我联系。”方子羽又将自己的扣扣给了江涯，然后又指着江涯的烈焰狗道：
　　“考核任务等有了我会通知你，这头烈焰狗我知道大概进阶配方，如果你完成了考核，我以私人的名义告诉你。”
　　“谢谢前辈，谢谢。”江涯连连点头说道。
　　“叫我爻大哥就可以，不用叫前辈，不过有件事要提醒你，未经允许不可以将神话精灵研究所暴露给任何人，记住是任何人。”方子羽看了一眼江涯说道。
　　“是，爻大哥。”江涯严肃的点了点头，心中暗暗攥住拳头，心想自己出来野外果然是对的，加入这个研究所一定要努力，有朝一日一定要战胜方子羽，让他跪地道歉。
　　忽悠完了江涯，方子羽感觉有些饿，又烤了一点牛肉，一边吃一边看着激动的江涯。
　　小伙纸，老夫的千层套路你是走不出去的。

第二百五十章 血裔蝠
　　第二天一早，方子羽和江涯分开，前往自己的目的地。
　　离开江涯视线之后，方子羽一人三宠又都隐身消失。
　　到达目的地后，将四周观察了一下，确定没有其他人，方子羽才让黛玉把自己变回原本的样子出现。
　　黛玉也变回了自己原来的样子，撤销了鬼不觉技能。
　　小冰变回小肥龙的样子，不过身体却由原来的淡蓝色变为了幽蓝色。
　　这个无所谓，随便找个借口都能忽悠过去，方子羽关心的是小冰还可以驱使普通冰系妖力施展霜冻么。
　　如果不能就比较麻烦了。
　　好在小冰尝试了几次后发现可以，幽蓝妖力乃是普通冰系妖力经过小冰独特的冰霜巨龙晶核转化合成而来的。
　　要使用如同冰系妖力了，小冰完全可以把体内的幽蓝妖力分解成普通妖力。
　　不过普通妖力因为强度不够，就没办法用来施展冰霜巨龙的绝招隆冬降临了。
　　带着宠物们，方子羽一边往家里飞，一边抓捕一些不错的野生宠物。
　　“喵呜~子羽那边有一个山洞，里面有好多生命波动。”黛玉指着一个山涧的旁边说道。
　　这山涧上极速下坠的水流形成一道白色瀑布，四溅的水花让这个山谷显得潮湿阴暗，再加上旁边还有一个天然的溶洞，这地方是蝙蝠最喜欢的栖息地。
　　“走，我们去看看，这里面有没有蝙蝠类宠物。”方子羽说，对于蝙蝠变异的宠物他还是非常好奇的。
　　这种宠物他还没接触过。
　　不过因为灵气复苏的原因，有的蝙蝠变异成了巨怪，有的变异成了宠物。
　　如今一般都是巨怪蝙蝠聚集成一个群体，宠物蝙蝠聚集成一个群体。
　　方子羽不知道这洞里的是什么蝙蝠。
　　落下了山谷，方子羽摸了摸小九将它丢了出去：“去吧，九色柳。”
　　九色柳蹭的一下落在了溶洞口，扎根在大地上，转瞬间长成了一颗二十多米高的绿色大柳树。
　　因为方子羽的叮嘱，就算没人小九一般也不会显现出九色柳的本体。
　　“使用催眠。”方子羽说。
　　九色柳无数绿色的柳枝上长出一串串柳絮，轻轻一抖无数柳棉飘落，随着小九自己卷起的一股大风飘进了溶洞之中。
　　溶洞内发出许多蝙蝠的嘶吼声，大堆的蝙蝠争先恐后的往洞口里飞。这些蝙蝠都很大，一个个展开翅膀都有一米大小。
　　即便它们有些超声波定位。但是在密集的柳棉前边还是不得不扑街，一个个都如同下饺子般噗通噗通的往下掉。
　　不多时就掉了几百只。
　　大量的蝙蝠被催眠，几头头三阶蝙蝠从里面冲了出来，对着方子羽发出怒吼生。
　　“嗷呜！”
　　小冰叫了一声，显露出强大的四阶气息。
　　几头三阶蝙蝠在空中转了一个圈以更快的速度飞回洞里，有多快跑多快。
　　至于地上的那一堆蝙蝠它们已经顾不上了，只希望这几位大爷快点离开，千万别饿了什么的。
　　方子羽收回小九，从小冰背上跳了下来，看着洞口地上这些已经熟睡的蝙蝠走了过去。
　　这些蝙蝠都是纯黑色的，大部分样子和普通蝙蝠差不多，也有的一些特殊变异的，这些都是宠物，可以被契约，在它们飞出溶洞的时候，方子羽便已经感应到了。
　　走过，拿起蝙蝠一个个的挑选，希望能找到几只三阶潜力的，二阶潜力的宠物现在已经不吃香了。
　　大部分人都拥有了第一只宠物，潜力二阶的占据了一大部分，接下来在想要宠物目标肯定就是三阶潜力的了。
　　再加上现在三阶召唤师越来越多，去物种丰富的野外抓高阶潜力的宠物代价变低，二阶潜力的已经不好卖了。
　　三阶潜力的宠物虽然稀少，概率大概在百分之一，用心找还是能找到的，不想四阶潜力的，已经属于凤毛麟角了。
　　几百只蝙蝠，方子羽相信总能找出两只潜力不错的吧。
　　“嗯，这只还不错。”方子羽提着一只蝙蝠说道，这是一只三阶潜力的，而且是一头比较罕见的靠声音攻击的鬼音蝠。
　　这头鬼音蝠的超音波探测技能是一个很不错的查探技能。
　　找到一头三阶宠物方子羽很开心，将其放进小冰制造的冰笼子里，又接着找，等快找完了，方子羽又发现了一头三阶潜力的。
　　这头蝙蝠只有十厘米大小，长着一对血红色的中空牙齿，是一头吸血蝙蝠。
　　它的资料板面是这样的：
　　【精灵种类】血裔蝠
　　【性别】：雌
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：5
　　【属性】：神秘系、妖精系（血妖）、毒
　　【技能】：血裔（血妖系主动技，发动技能咬住同类蝙蝠可以将其转化为血裔，血裔受控于血裔蝠。
　　注：转化为血裔后该蝙蝠保留原来技能、属性，新增血妖系属性，血裔也可转化其他蝙蝠为血裔。）
　　【克制】：龙系
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：血裔蝠王、幽影血鬼蝠……
　　这种类别的宠物和大黄非常像，本体也许不是特别强，但是人家可以收小弟啊，一个小弟打不过你，那就收十个，一百个，一千个，爆兵的力量是恐怖的。
　　虽然这是只三阶潜力的血裔蝠，但方子羽觉得把它培养起来，绝对比一般的四阶潜力的宠物还要强。
　　“小冰，来给它也弄一个笼子。”方子羽提着血裔蝠说道，这家伙他不准备卖了，准备留给自己认识的人。
　　“喵呜~子羽我们不抓了吗？里面还有好多呢。”黛玉从草丛里走出来抬头看着方子羽。
　　“不了，我们回去吧，出来够久的了，我们回去好好休息一下。”
　　方子羽摇了摇头，抱起黛玉，摸了摸它的小耳朵笑着说：“尤其是黛玉，一路上让你使用技能都没有停过，回去可要好好休息。”
　　黛玉翡翠色的眼睛看着方子羽转了转，低垂着脑袋道：“喵呜~能帮助子羽黛玉很开心……”
　　将黛玉抱在怀里方子羽回到了小冰背上，小冰双翅一振朝着奇异宠物店的方向飞去。
　　中午十分，方子羽看到了安城的轮廓，古老、沧桑。
　　这次旅程收获满满，等这次回去他就可以在安城获得一座属于自己的房子了。
　　有了属于自己的房子，他也就有了家。

第二百五十一章 谁吃的
　　巨大的冰霜巨龙落在奇异宠物店门口，引来了无数路人侧目连连，羡慕和崇拜都有。
　　方子羽和一些熟悉的人打了一个招呼，跳到了地面上，小冰施展妖力，将关着宠物的笼子卸了下来。
　　宠物店内陈幽兰看到方子羽从收银台快步走过来，微笑着打了一个招呼：“店长你回来了。”
　　“对，出去抓了一点宠物，收获还不错，具体的我们进去说。”方子羽点了点头笑着说道。
　　陈友蓝笑着点了点头，好奇的看着冰笼子中沉睡的宠物，想要过来帮忙拿。
　　“不用这么麻烦，小冰它们一次性就搬进去了。”方子羽摇头说。
　　小冰变小飞过来卷起一道妖力，将这次出去抓的十一只宠物都带进了宠物店里。
　　进了宠物店，方子羽让小冰在一旁辅助，陈幽兰将宠物放进专门的宠物笼子。
　　他自己则拿出一个个标签给这些宠物写具体的简介。
　　写标签的时候，方子羽发现宠物店的布局有了一些小小的变化，看起来更加温馨，还多了许多摆放整齐生命力旺盛的绿植，以及许多可爱温馨的提示语等。
　　原来他不太在乎，有些杂乱的收银台被收拾的干干净净，东西摆放的整整齐齐，两盆绿萝黄掉的叶子也被剪掉了，看样子还被刚刚浇过水。
　　陈幽兰身为一个店员确实做的很好，在很认真经营这家店，而不是只是混日子了事的那种。
　　“店长，你这次去了哪里啊居然抓了七只三阶潜力的宠物。”陈幽兰看着方子羽，眼睛亮晶晶的，有些好奇。
　　“三阶潜力的宠物野外其实并不是特别稀少，只要肯努力寻找肯定能找到的。”方子羽将写好的标签递给陈幽兰。
　　“哦。”陈幽兰点了点头，一边贴标签一边看上面的介绍。
　　“啊……这里暂时就交给你了，我先上楼洗个澡换个衣服，其他的事情等一会儿再说。”
　　贴完了标签方子羽站起身伸了个懒腰说道。
　　“店长，这还有一个笼子没贴标签。”陈幽兰连忙说道。
　　“那个啊，那个笼子不贴标签，那只宠物是非卖品，多少钱都不卖，记住了啊。”方子羽看了一眼血裔蝠的笼子叮嘱说道。
　　留下满脸好奇的陈幽兰，方子羽带着宠物们往二楼走。
　　大黄早就注意到了方子羽，看到他要上楼，爬起来连忙跟上去。
　　它知道，一般每次方子羽回来的时候一定会带有吃的，现在去眼巴巴的看着他肯定可以得到好吃的。
　　方子羽刚进入二楼，大黄就跟了进来蹭着方子羽的腿，抬起头圆圆的猫碗看着他。
　　可怜巴巴的。
　　看到大黄这副模样，方子羽不由的有些无语，每次我一从外面回来你就这样，真以为我还会被你萌到啊。
　　“喵~”
　　方子羽刚把背包到沙发上，大黄就一个纵扑跳了上了，熟练的打开了拉链，然后趁势毫不犹豫的钻了进去，寻找自己喜欢吃的东西了。
　　“喵喵喵？？？”
　　但是这次它傻眼了，打开拉链都准备往进钻了却发现背包是空的，抬起脑袋震惊的看着方子羽。
　　这是肿么肥事？
　　狗子你变了。
　　你不爱我了，
　　你居然没有给我带吃的。
　　然后它眼中露出了嫌弃的神色，索然无味的摆了摆尾巴跳下沙发，心想是时候该解雇这个鱼唇的铲屎官了，回来居然都敢不给自己带礼物了。
　　方子羽看着这只大胖猫气呼呼的往外走，从口袋里摸出一个小布袋掏出了两颗鱼类巨怪的晶核。
　　几乎是在方子羽拿出来的瞬间，大黄停了下来，扭过了头看着方子羽，这是从哪儿出来的？
　　沉默了两秒，大黄欢快的走过来蹭方子羽的腿，喵喵喵的叫着。
　　方子羽撸了撸大黄，感觉到它又胖了，将晶核放了它的猫碗，又给黛玉小冰几颗晶核，把小九载进花盆，放了几颗晶核在花盆的土里。
　　胖仔还在睡觉，方子羽也就没打扰它，不过他发现胖仔体型似乎有了微微的变化，毛发颜色好像深了一些。
　　进浴室洗了一个澡，方子羽神清气爽的走出来坐在沙发上，休息了一会儿走过去打开储物柜，准备将储物袋中的一部分异植和晶核放进去。
　　但是打开后他惊了，目瞪口呆。
　　“大黄，告诉我为什么晶核异植少了三分之一？”方子羽转过头看来这大黄。
　　储物柜中的异植晶核可是有几百的数量，四天时间少了三分之一，这太恐怖了。
　　难怪大黄胖了。
　　吃完晶核在小床上打盹的大黄听到方子羽的声音茫然的爬了起来，明白是什么事后快速的摇了摇脑袋，不是我，我没有，这是胖仔干的。
　　“嗷呜~大黄说不是它吃的，它只吃了一点点。”黛玉翻译了一下。
　　“一点点？我看是亿点点吧？”方子羽叉着腰看着大黄说道。
　　大黄不屑的睡了回去，我说了自己没吃了，不准你质疑我。
　　方子羽叫醒了睡觉的胖仔，胖仔眨了眨眼睛，看到眼前的人是方子羽后，一头从窝里跳了出来抱住方子羽的腿：“哇，我伟大的主人你终于回来了，你可爱的胖仔想想想死你了。”
　　一边说，脑袋还不停的蹭方子羽的腿。
　　方子羽：“……”
　　胖仔这样乖巧让他有些不知所措。
　　蹲下来摸了摸胖仔的脑袋，看着它道：“胖仔啊。你看守家看的怎么样？有人捣蛋吗？”
　　“没有，二楼一只都很安静，除了大黄没有谁上来。”胖仔点了点脑袋说道。
　　“好，我知道了。”方子羽点头，“我再问你一个问题，储物柜里少了的晶核和异植是不是大黄吃的？”
　　胖仔看了看方子羽，摇头说：“不是，那些都是我吃的。”
　　方子羽：“……”
　　“我不是故意要吃的，最近老是吃不饱，我才吃的，我感觉自己好像有了突破进阶的迹象。”胖仔抬起头看着方子羽说道。
　　“而且，伟大的主人，我现在又饿了。”
　　方子羽：“……”
　　我该不该相信你呢？
　　想了想，方子羽伸手摸了摸胖仔，准备看一看它的具体资料，他也正好好久都没有看胖仔的自信页面了。

第二百五十二章 猜想
　　【精灵种类】：胖鸡仔（幼年）
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：3358
　　【属性】：神秘系、
　　【技能】：啄（主动技）、啄钻（主动技）、致命一啄（被动技）、我睡故我强（被动技）
　　【克制】：虫系……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：未知，突破中……
　　【寿命】：300年（该精灵大部分时间都在睡眠。）
　　“嗯？”
　　方子羽瞪大眼睛看着胖仔的妖力数量，3358，这妖力数量太多了。
　　三阶宠物的妖力巅峰是999个单位，达到一千就踏入了四阶宠物的层次。
　　根据破游戏给出的信息，一阶宠物的妖力在1~9个单位，二阶宠物的妖力在10~99个单位，三阶宠物的妖力在100~999个单位，四阶宠物的妖力在1000~9999个单位。
　　根据破游戏的介绍，不管宠物的天赋如何，妖力都在这个范围内，几乎不可能出现胖仔这种还是三阶，妖力却达到四阶的情况。
　　而且胖仔这种妖力是永久增长的，可不想肖白的魔言之藤，魔言之藤一移动不管积累了多少妖力都会回到其原本的程度。
　　从这方面说，胖仔简直是一只逆天鸡。
　　胖仔一直可以突破这个界限，当时在一阶时就可以。
　　小冰都四阶了，如今妖力不过是一千多一点，在妖力这一项上，小冰都不如胖仔。
　　不过可惜如今没办法看到它最终会成为什么样的存在，不过它倒是没有说谎，确实是因为要突破极限才会吃了那么多晶核异植。
　　“好吧，胖仔我相信你了，这里有晶核，你想要吃哪种的？”方子羽将抽屉里装着晶核的盒子拿出来放在胖仔面前，胖仔在进阶这个关键时刻他自然不会吝啬。
　　储物柜里，三阶晶核和异植虽然不多，但是二阶异植晶核还有很多。
　　胖仔在盒子里挑了挑，找了一颗比较纯的火属性晶核，啄碎，几口咽下肚子。
　　然后抬起头看着方子羽：“我伟大的主人，有没有三阶晶核，二阶的妖力好少。”
　　方子羽：“……”
　　想了想，方子羽从储物袋里拿出一袋子三阶晶核，放在胖仔面前。
　　胖仔从里面挑了几颗晶核吃了下去，然后打了一个哈欠，走回窝里睡觉。
　　方子羽本来以为胖仔只吃火属性晶核，但是接着他发现自己猜错了，胖仔又吃了几颗不同其他属性的晶核，有水属性，有土属性。
　　这让他对于胖仔到底会进阶成什么，更加的好奇了。
　　胖仔这小东西到底会成为一只什么东西。
　　除此之外，方子羽还稍微有点心疼自己的三阶晶核，胖仔吃的好快啊。
　　“喵~”
　　大黄走到方子羽面前冲他叫了一声，看着他伸出一只爪子，做讨食状。
　　方子羽取了一盒小鱼干无情放在它面前：“拿着滚蛋。”
　　大黄不走。
　　方子羽又放了一盒。
　　又一盒。
　　大黄转身走了，叼着小鱼干放进自己婴儿床垫层下面，哼，本喵不会和小鱼干一般计较。
　　换了一身衣服，方子羽起身下去一楼，今天他不准备去学校，好好休息一天。
　　明天也不准备去，因为明天要参加宠物华丽城南赛区的半决赛。
　　方子羽从楼梯上下来，坐在收银台后的陈幽兰扭过头看着方子羽点头道：“店长。”
　　“你在看什么书啊？”方子羽看着陈幽兰放在桌子上的书问道。
　　“这啊，生物学方面的，没什么事就复习一下大学的知识，要是有客人问起相关的知识我也好回答。”陈幽兰展示了一下手中的书。
　　“可以看看所罗门王的指环，我觉得那本书写的挺不错的。”方子羽点了点头。
　　方子羽走到旁边桌子上坐下，陈幽兰拿着一个记录表格走过来坐在方子羽对边。
　　今天她上身穿着白色露肩短袖，下身是一条黑色牛仔裤，身材虽然纤细的有些过分，但并不失曲线，看起来依旧玲珑有致。
　　在配上一张略施粉黛的清秀脸庞和黑色齐耳短发，看起来很养眼。
　　不过方子羽有些好奇的是她是怎么保持这种身材的，难道是传说中天生的？
　　“店长，这是些四天卖出去的宠物的销售表格，具体的信息都在上面了。
　　一共卖出去了六只宠物，五只二阶潜力的，一只三阶潜力的，一共卖了十八万，三阶潜力的宠物卖出去的是那只狸花猫，家长给孩子买的。”
　　陈幽兰一边将表格递给方子羽，一边介绍了一下大概的内容。
　　方子羽接过表格点了点头，查看具体情况，关于钱财的事情他可不会马虎。
　　“店长，还有就是我去买了一些装饰品和绿植将店里给重新收拾了一下，一共花了大概五百多块钱。”陈幽兰看着方子羽说。
　　方子羽给她的流动预算是一万块钱，可以先使用后向他汇报，用在这方面也是被允许的。
　　陈幽兰看着方子羽眉心那个淡蓝色的古朴菱形印记有些好奇，这印记看上去有些古朴、沧桑。
　　方子羽原本只能勉强算的上是清秀的脸颊配上这印记却有了一股特殊的气质。
　　方子羽经过小冰的反哺，身体可谓变得冰肌玉骨，有了寒冰纯净、剔透、寒冷的那种特质。
　　在外人看来就是皮肤变的很好了，但其实这是高阶召唤师的特性之一。
　　四阶的召唤师已经脱离了低阶召唤师的进阶，步入了中高阶，这时候的宠物也都普遍成长起来了，拥有强大的力量。
　　而人类因为和宠物契约的关系，会受到宠物的反哺，宠物反哺的力量会在召唤师体内形成特殊的妖灵力，改变召唤师身体素质。
　　具体的情况是和你契约的各种宠物有关，比如方子羽契约的是冰霜巨龙，小冰反哺过来的力量就会使方子羽的身体属性更加靠近冰属性，具体体现在方子羽本人对于冰系的抗性，冰系攻击的抵挡能力，更能适应冰雪环境等这些方面。
　　如果是契约的是火属性的宠物，四阶之后身体素质就会向着火属性的方向靠近。
　　方子羽猜测，这可能也和周震国他们所说的契约多属性宠物或者多只不同的单属性宠物，没办法进阶六阶有关，很可能原因在人类自己身上，而不是在宠物身上。
　　陈幽兰看了两眼就转移了视线看着方子羽手中的销售记录表格。
　　方子羽还没发现，因为小冰的缘故他的颜值提高了不少。

第二百五十三章 游戏晋级任务
　　“这没啥问题，你做的很好，照着这样做下去就可以了。唯一需要注意的就是和客人多提一下周边产品，猫粮狗粮，各种用品之类的，这些都非常能赚钱。”
　　方子羽将销售表还给陈幽兰，又说道。
　　“行，我知道了，下次会注意的。”陈幽兰点头。
　　将表格拿回来，陈幽兰看着方子羽欲言又止，止又欲言。
　　方子羽看到她这幅样子觉得好笑，道：“还有什么事情吗？”
　　“那个，店长，契约宠物是不是还可以让皮肤变好。”陈幽兰问道，关于可以变美的话题，任何女人都没有抵抗力。
　　方子羽看了看自己的皮肤，陡然想起来了，晋级了四阶身体的似乎变化有些明显，得想办法解决，不然遇到周若那种有四阶宠物的人肯定能猜测出自己有宠物晋级四阶了。
　　“店长？”陈幽兰轻声叫了一声。
　　“奥，对，因为你契约宠物之后通过契约会受到宠物的反哺，这些都会改变你的身体素质，让你皮肤变好这只是最基本的，就比如我现在各项身体素质比灵气复苏前奥运冠军都还要强很多倍。”
　　方子羽回过神来连忙说道。
　　“对了，你还没契约宠物吧？是钱不够吗？你可以在店里挑选一只喜欢的，钱可以慢慢付。”方子羽又说。
　　“这样啊。”陈幽兰点了点头，有些意动，她之所以没契约宠物是因为之前心爱的猫丢了，很伤心。
　　但是契约宠物不但可以获得超凡力量，还能变美，变好看，着实让她心动了。
　　“买宠物的钱我倒是够了，只是还没找到喜欢的宠物。”陈幽兰说。
　　“那行吧，你慢慢找，不着急。反正在店里也没人可以伤到你。”方子羽点头说。
　　陈幽兰点点头会到收银台坐下，拿出手机查相关信息。
　　方子羽在店里转了一圈，打开储物室的门走进了储物室里，过来看看他四天都没看过的蝌蚪门。
　　最先关注的就是那些变大的彩色蟾蜍蝌蚪怎么样了，这些家伙会有什么变化太让方子羽好奇了。
　　进入储物室，方子羽发现这里的温度稍微升高了一些，不过幅度并不是特别大。储物室中央的那座小冰山，可是小冰使用冰元素建造的，就是它的存在才能把室内温度控制住。
　　方子羽首先看到的是水盆里的紫色大蝌蚪，水盆里其他所有蟾蜍卵都已经被它吃光了，此时它长大到了二十厘米长，圆圆的蝌蚪脑袋直径有三四公分。
　　通体深紫色，呈流线型，在水里不时的摆动一下尾巴，看起来软软的很是可爱。
　　方子羽忍不住伸手想摸一摸它，方子羽手还没伸下去，紫色大蝌蚪就游走了沉进水里。
　　“呦，小伙子，你飘了。”
　　方子羽轻哼一声，拿起了一个渔网把紫色大蝌蚪网了起来，伸手摸了摸紫色大蝌蚪，软软的。
　　这次它没办法反抗了，只能不停的可怜的张着嘴。
　　方子羽将水换了，又丢了几颗晶核碎片进入，才看向蟾蜍⑥好缸。
　　“这家伙哪儿来的？”
　　方子羽瞪大眼睛不由的说，实在是这缸里的家伙有点出乎它的意料。
　　因为最先出生的，体型最大的金色蝌蚪没了。
　　然后是那只水蓝色的大二大蝌蚪也找不到身影了。
　　蟾蜍缸里就留下了一只蝌蚪。
　　一只十五厘米长，身上拥有土黄色、水蓝色、青色、火红色其中颜色。
　　这其中颜色不停的在它身上流转，如同四道光团一般。
　　在四天前这些蝌蚪门出生的时候根本没有这么一只蝌蚪，方子羽可以确定。
　　他本来以为自己看到的情况可能是，金色大蝌蚪和水蓝色大蝌蚪两个将其他后出生的小型彩色蝌蚪全部吃完，最后两个在进行一场决战，最终留下一个获胜者。
　　谁都没想到最后获胜的是一只从来都没有出现过的四色蝌蚪。
　　“这家伙难道是传说中的主角？这也太夸张了吧！”
　　方子羽看向这只彩色大蝌蚪不由的说道，他实在想不到它是怎么在干掉那两个老大哥的。
　　就在这时，方子羽的手机突然又开始了剧烈震动，方子羽起初以为是电话，拿出了一看居然是破游戏弹出来的提示。
　　【游戏提示】：在你胡乱的培育下，促使金斑大蟾蜍蝌蚪变异，诞生了一只残破的多色宠物，触发游戏升级任务。
　　【游戏升级任务】：获得十颗元素能量方块。
　　【游戏提示】：游戏等级提升到Lv3级，可解锁新的游戏模块。
　　“十颗能量方块？还真是一如既往的黑啊。”方子羽看了看破游戏的进阶任务。
　　不过这次游戏任务对他来说也不是没办法完成。
　　不过让方子羽好奇的是游戏中所说的多色宠物，这个四色蝌蚪是残破的多色宠物，也就是说它还不完美，有很大缺陷。
　　那九色柳呢，这也是多色宠物？完整的还是残破的？
　　为什么自己获得九色柳的时候破游戏没有任何提示，难道它不是多色宠物。
　　多色宠物到底是什么？
　　方子羽本能的觉得这并不简单，即便很可能牵扯了一些深层次的秘密。
　　他长按多色宠物也没有提示，又上网搜了一下，根本没有任何关于多色宠物这个名词的内容。
　　摇了摇头，方子羽懒得想了，知道了也没什么用。现在还是着手给破游戏升级，破游戏的武器制作模块和异植培育模块，方子羽都很喜欢。
　　而且他现在在安城第一精灵研究大学当老师每个月都有一个能量方块，再加上小冰四阶了，能量方块的获取不是特别难。
　　给这只四色大蝌蚪丢了一点晶核碎片，方子羽又观察起了其他的蝌蚪们。
　　蟾蜍缸里⑦号缸里，蟾蜍蝌蚪只剩下五只，缸底全是碎尸，这是这些蟾蜍蝌蚪个那只大蜻蜓幼虫战斗的结果。
　　看样子是蟾蜍蝌蚪惨胜，不过它们最终还是战胜了天敌活了下来。
　　方子羽觉得这几只蝌蚪气势似乎都比其他蝌蚪更加凶悍一些，他的手还没伸进去，五只蝌蚪都蹭的一些以一种极速蹭的一下四散开来。
　　方子羽觉得好笑，经过了艰苦的生存斗争这些蝌蚪都变得机灵多了。
　　除了⑦号和⑥号缸的情况，一到五号蟾蜍缸里面分别撒入的是金木水火土五种不同的晶核。
　　但是这些蝌蚪都没有过大的变异，还都是黑色的，具体到底有没有变异并没有显现出来。

第二百五十四章 赔率
　　至于⑧号蟾蜍缸，一直处于低温状态的蟾蜍卵也出生了，不过因为温度过低的缘故这些蟾蜍卵大部分都死了，出生的只有十来只蝌蚪。
　　体型倒却是比普通蟾蜍缸里的蝌蚪大一些。
　　因为方子羽刻意的控制下，蟾蜍缸里的蟾蜍蝌蚪数量少了很多。它们如今都还没有发育成为蟾蜍，没办法探测出具体的潜力。
　　青蛙缸里面也是一样，⑧号青蛙缸的情况和⑧号蟾蜍缸差不多，出生的青蛙蝌蚪非常少。
　　其他的七个小缸里蝌蚪都很正常的在生长，目前都还没有长出腿，距离变成青蛙还差一些。
　　给蝌蚪们换好水，又给它们喂了一些晶核碎片，然后叫小冰过来将储物室中的小冰山收了回去，然后在⑧号蟾蜍小缸和青蛙小缸里里放了个小冰山，让这两个缸的水温保持较低状态，其他蟾蜍缸青蛙缸里都恢复到室温，让蝌蚪们快速发育。
　　在小冰凝结了两个小冰球进去的时候，方子羽似乎感觉到了来自这两个缸里蝌蚪的怨念。
　　将蝌蚪们安排好，方子羽就没什么事干了，来到大厅找了躺椅舒服的睡了上去。
　　很快就陷入了沉睡之中，陈幽兰看了看躺在躺椅上的方子羽，自顾自的做自己的事。
　　时间过得很快，很快就到了下午，陈幽兰都已经到了下班的时间，方子羽还在睡觉。
　　陈幽兰收拾了东西背上小挎包准备离开，走过去摇了摇方子羽：“店长，我下班了，走了啊，钥匙我在收银台上放着。”
　　方子羽睁开眼睛一看是陈幽兰，打了个哈欠：“你走吧，路上小心。”
　　“店长拜拜。”陈幽兰摆了摆手背着小挎包往外走，方子羽看了看已经黑下来的天色，心想自己居然一觉睡到了现在，果然自己最近几天太累了。
　　在隔壁饭店里叫了一份回锅肉拌面带走，方子羽关了店门上了二楼。
　　上了二楼，方子羽一边吃饭，一边点开平板打开某个小破站追番，看一部他以前追了一半的番。
　　吃完了饭，方子羽看着在看动漫的小冰道：“小冰，你能不能让我眉心这个印记隐藏起来，让我皮肤也变回原来的样子？”
　　虽然这个样子很帅，但是太明显了，方子羽觉得自己暂时还是普通一点好。
　　“嗷呜~印记可以隐藏，但是皮肤没办法。你为啥要隐藏呢？难道这个样子你不喜欢吗？”
　　“主要怕自己太帅，吸引太多妹纸了。你帮我把这个印记先隐藏起来吧。”方子羽翻了一个白眼说道。
　　小冰打出一道妖力涌入方子羽的眉心，不多时他眉心淡蓝色的印记就消失了。
　　对着镜子照了照，方子羽点了点头，扭头看着小冰：“咋们准备好，明天早上要去参加比赛。”
　　“至于大黄，你的比赛我给你取消了，我没时间给你排练，等以后有机会再带着你参加吧。”
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，表露出对于那个什么大会的不屑，不参加就不参加。
　　弄完了这些，方子羽又追了一会儿番剧，就上床睡觉了，为了秒睡直接让小九催眠自己。
　　第二天一早，方子羽收拾好带着宠物们去参加华丽大赛城南赛区的半决赛。
　　陈幽兰看着方子羽攥起拳头笑着道：“店长加油，我在店里看你直播哦。”
　　“哈哈，放心，胜利肯定是没有问题的。”方子羽笑着摆了摆手。
　　出了店门，方子羽骑着小冰向着赛场飞去，比赛场地在郊区新建的一个专门大型赛场里面。
　　方子羽骑着小冰过来的时候这里已经是人山人海，今天比赛是最强之矛组别，也是五个组别里人气最高的一组。
　　容颜之美组别和敏捷之风都已经比过了，最强之矛是第三个进行比赛的组别。
　　这次的赛场不同于以前，这一次可谓真的人山人海，整个类似罗马斗兽场的发型比赛场地坐满了人，赛场上欢呼声一场超过一场。
　　为此还产生了类似赌马一样的竞猜，方子羽看了看小冰的赔率，是1.2，也就是说1赔1.2，这是一个很低的赔率了。
　　“嗷呜~最低的是多少？”小冰听了后不服气的凑到跟前来看着手机，明明它都不识字。
　　“是一赔一点一，这是几只四阶宠物的赔率。”方子羽看着小冰说道。
　　“嗷呜~四阶了不起啊，别让我遇到，不然把它们打趴下。”小冰有些不服气，吐出来一口冰蓝妖力又一爪子打爆。
　　“行行行，等遇到它们再说吧，现在你要做的就是不要暴露自己四阶的这件事。”方子羽看着小冰说道。
　　这半决赛人挺多，还有一些二阶的宠物，不过经过这一轮差不多就要被淘汰完了。
　　参加半决赛的足足有四万多人，需要进行三轮比赛淘汰掉三万五千人，最后五千人进入城南赛区决赛。
　　比赛没有复赛，没有复活赛，每次胜者晋级，败者淘汰。一共要进行三轮，第一轮淘汰两万人，第二轮淘汰一万人，第三轮淘汰五千人，而后结束，进入决赛。
　　由于是第一次举办，而且目的是获取各类宠物的大概资料，参赛限制少，人数巨多。
　　等以后的华丽大赛就不会有这么多人了。
　　方子羽带着小冰在休息区等待，他的上场号码是五十二号，算是今天上午的压轴比赛之一，小冰现在已经有许多粉丝了。
　　很多人就是专门过来看小冰比赛的。
　　十点多，终于轮到了方子羽上场，有工作人员过来带路。
　　随着主持人热烈激昂的介绍，方子羽通过一个专门为宠物修建的巨大通道来到了赛场上，小冰也变成了17.3米的三阶冰霜巨龙形态站在了赛场左边。
　　看到冰霜巨龙，赛场上响起了雷鸣般的掌声，许多人大喊着必胜的嘶吼，疯狂为冰霜巨龙，为方子羽打气加油。
　　虽然有点小小的不适应，方子羽还是镇定的现在原地。
　　与此同时，方子羽对面的召唤师也上场了，他的宠物是一头巨大的火红色大鸟，这是一头三阶的火焰鸟，据说和安城守护者的五阶火焰鸟是同一种类。
　　而且这只火焰鸟也同样在之前的比赛中完成了横挑挑战。
　　火焰鸟的身份再加上其战力，其呼声居然比小冰都高一些，面对着满场高昂的呼声，火焰鸟的主人一个穿个红色短袖的男子转到各个方向大声回应着：“大家好，大家好……”
　　方子羽看着对面的这只十几米长的大鸟，这要是官方故意安排才见了鬼了，不过可惜，他们是看不到想象中精彩的大战了。

第二百五十五章 冰与火
　　“比赛开始！”主持人大声宣布。
　　赛场上再次响起了热烈的掌声和欢呼。
　　许多人都下了竞赛，冰与火的碰撞让人激动，再加上两个宠物的赔率都是一模一样的1.2让人心潮澎湃。
　　“我还是觉得火焰鸟牛批一些，我买了火焰鸟赢。”
　　“必须火焰鸟啊，白色火焰，这火系妖力已经不是普通冰系妖力能比拟的了……”
　　……
　　“用脑子想想，龙系啊，巨龙啊，一只鸟怎么打的过，我押冰霜巨龙。”
　　“对，我是巨龙的拥泵者，左边拉满别墅靠海！”
　　……
　　观众们各执一词，觉得自己的判断才是最正确的。
　　不过从数量上来看，还是火焰鸟的呼声高，因为它已经可以施展温度恐怖的白色火焰了，这火焰颜色和安城守护者的火焰鸟的颜色是一模一样的。
　　……
　　红衣男子看着方子羽道：“你的战斗视频我看过了，很强，不愧是龙系召唤师。不过我的火焰鸟也不弱，你可要小心了。”
　　“嗯，我会小心的，不过你要记得及时认输哦。”方子羽看着红衣男子点了点头。
　　“放狠话是没用的。”红衣男子看了方子羽一眼，大声道，“火焰鸟，阳光聚集，火球连发。。”
　　随着一声清脆的鸟鸣，火焰鸟浑身妖力跌宕，火红色的羽毛居然将太阳能量聚集了起来，整只鸟似乎都变成了一颗小太阳。
　　紧接着它张口吐出一个个灼热的白色火球，转眼之间十几个火球便向着小冰攻过来了。
　　“小冰你自己打吧，使用的力量别达到四阶就行。”方子羽说。
　　就算小冰不使用四阶妖力技能，但是其感知却实实在在的达到了四阶，不是三阶宠物能比的。
　　“嗷呜~”小冰叫了一声，一头冲了出去，面对迎面而来的火球不躲不闪，幽蓝色的竖瞳没有丝毫波动。
　　砰砰砰！
　　看着来到面前的火球小冰一爪子拍了过去，一团团巨大的火球爆开，宛如一个个璀璨的烟火，小冰的速度不减朝着火焰鸟靠近。
　　红衣男子看到火球完全拦不住这头恐怖的巨龙，连忙道：“转换招式，使用火链束缚住它……”
　　就在火焰鸟施展火链之时，这时冰霜巨龙的速度陡然加快，几乎瞬间就靠近了火焰鸟。
　　一爪子拍在了火焰鸟的脑袋上，直接打断了其释放技能。
　　烈焰鸟嘶吼一声，想要挣脱，小冰就又是一招急冻拳毫不留情的砸在了它的脑袋上。
　　砰的一声巨响，火焰鸟倒地了，彻底晕了过去。
　　整个打斗过程连一分钟都没有到就结束了，不管是观众还是主持人和评委都是愣住的。
　　对付火焰鸟，冰霜巨龙只出了一拳，便让其丧失了战斗力。
　　这太假了，同位三阶顶尖宠物，怎么可能被一招秒杀呢？
　　方子羽摇了摇头，小冰最后那一下加速速度其实有些超标，不过无所谓了，短时间速度达到四阶并没什么不可能的。
　　对于小冰一招秒了对手，方子羽并不意外。三阶的小冰都那么强大了，更不说晋级了四阶的。要是可以使用幽蓝妖力，小冰都不用近身，远距离放一个霜冻就能秒了对手，
　　城南赛区他都没放在眼里，真正的硬仗还是总决赛，那时候能留下来的召唤师都是四阶的了。
　　不过也说不定到时候小冰就晋级五阶了呢，毕竟小冰现在剥离元素的速度不慢。
　　这么一想，方子羽突然觉得，还真是索然无味啊。
　　“比赛结束，冰霜巨龙获胜。”主持人迟了十来秒才宣布。
　　赛场上一少半人拼了命的鼓掌，呐喊，大喊着牛批，厉害，冰霜巨龙不可战胜等等。
　　这些要么是冰霜巨龙的拥泵，要么是押了冰霜巨龙获胜的。
　　至于其他人，包括红衣男子在内都是蒙圈的，这太假了。
　　“火焰鸟打假赛，打假赛，这是故意操盘，这只故意操盘！”不知谁喊了一声，瞬间群情激奋，押输了的人都大喊了起来。
　　“打假赛！垃圾官方故意操盘！”
　　……
　　“恰烂钱，火焰鸟故意打假赛！”
　　“恰烂钱……”
　　“吃相太过难看……”
　　“华丽大赛失去了公平公正……欺骗消费者……”
　　“都不用看了，这华丽大赛冠军都是内定的，有黑幕……”
　　……
　　红衣男子楞楞的，我他妈一毛钱都没见到，咋个就成了恰烂钱了呢？
　　方子羽耸了耸肩，这种事情早就见惯不惯了，各种比赛上都会有这种情况。
　　“小冰，我们走。”方子羽带着小冰往回走，一群不愿承认事实自欺欺人的弱者罢了。
　　面对这种情况，宠物管理局的裁判站了起来，给观众详细的解说了对战的过程，让众人明白这其实是两个层次的对抗。
　　其实这事也怪不得观众，官方早早的透露消息今天有一场大戏，结果成了这样，实在是那头龙太强了啊，官方都没预料到。
　　方子羽才不管这种情况呢，官方有没给自己一毛钱，他爱咋打咋打，赢了就完事了。
　　带着小冰出了赛场，方子羽带着宠物们回宠物店。
　　半决赛还有两场，不过那是几天后了。
　　走半路上，方子羽电话响了，一看是肖白打过来的。
　　“喂，有啥事？”
　　“方子羽，你最近两天有没有见到赵悠然？”肖白开门见山的问道。
　　肖白说话带着少有的严肃语气让让方子羽略有疑惑：“我这几天都在野外抓宠物，没见过赵悠然，出了啥事？”
　　“你也没见过，我还以为她被你拐跑了，如今看来她是真的失踪了。”肖白沉声说道。
　　方子羽：“……到底怎么回事？赵悠然失踪了？”
　　“对，应该是四天前星期五回家就失踪了，昨天星期一没到学校，学校联系她家里面才知道赵悠然星期五根本没有回家。
　　今天学校找我们这些和她经常一起玩的学员调查的时候我才知道的。我本以为你把她拐到野外调情去了，如今看来是真的失踪了。”肖白电话里解释说道。
　　“失踪了？”方子羽眉头一皱，想起了李慧婷回家路上被人围攻，以及教师开会周振国所说的话。
　　“她失踪前有什么异常吗？”方子羽又问，虽然他暂时没有交女朋友的想法，但是对于一个对自己表过白的女孩失踪还是没办法置之不理。
　　“没有，唯一的可能有关的事情，就是她在妖力亲和度测试比我们普通人高，达到了1，按照尝试说这几乎是不可能的。”肖白说。
　　“妖力亲和度达到了1？”方子羽呢喃一句，道：“我知道了，我会很快过来学校的。”

第二百五十六章 巨怪侵染者
　　赵悠然被抓，妖力亲和度又奇高，居然达到1的程度，再加上方子羽见过沈不群这种浑身都拥有妖力的人，他不由的想到了沈不群所在的组织。
　　“小冰，加快速度回归宠物店。”方子羽拍了拍小冰的背部说道，面无表情。
　　“子羽，出了什么事吗？”黛玉看着方子羽。
　　“有点小事。”方子羽点头，没说出具体什么事情。
　　回到宠物店，陈幽兰看到方子羽回来，抬起头笑着道：“店长你真厉害，居然一招秒了对手。”
　　方子羽点了点头道：“还行，麻烦你继续帮忙看着店，我一会儿还要出去一下。”
　　“奥，店长你放心好了。”陈幽兰有些疑惑的点了点头，感觉方子羽一天好忙啊。
　　上二楼，方子羽将大部分晶核异植都从储物袋放进储物柜里，然后将有装有少量晶核异植的储物袋放进衣服口袋。
　　弄好，方子羽准备离开出去，胖仔又醒了过来，看着方子羽道：“我伟大的主人，你可爱的胖仔又饿了。”
　　“储物柜里有晶核，自己拿着吃。我有事先出去。”方子羽摸了摸胖仔的脑袋说道。
　　……
　　骑着小冰，方子羽很快就来到了安城第一精灵研究大学，他并没有第一时间去寻找肖白，而是去了周若办公室。
　　咚咚咚！
　　方子羽敲门。
　　“请进。”
　　推开门进去，周若正坐在办公桌前看文件，一只黑色的猫咪趴在旁边，黑色的尾巴不时摆动一下。
　　周若身上穿着一套黑色的制服，看到来人是方子羽她推了推眼镜，不由的笑道：“过来给我还能量方块的吗？”
　　“那个，自然不是，我工资还没发，没能量方块还给你。”方子羽摊了摊手说道，“我来找你是有另外的事情。”
　　“另外的事情？”周若把玩了一下钢笔，看着方子羽的脸道，“是来告诉我你有宠物突破四阶的喜讯的吗？是你的冰霜巨龙突破了吧？我看了你今天华丽大赛上的战斗，应该是它对吧。”
　　方子羽：“……”
　　好可怕的女人。
　　“对，就是小冰突破了四阶。向你借能量方块也是这个原因。”方子羽点头承认道，身体的变化没有办法隐藏后，他就知道自己隐藏不了多久。
　　周若知道了也没啥，他知道自己可以感知宠物进阶材料，那自然给自己的宠物进阶也就变得非常简单了。
　　方子羽点头承认，倒是让周若没想到，起身给他倒了杯水：
　　“倒是没想到你居然就直接承认了，我还以为你会不承认呢。
　　如果可以变强就再快点吧，最近混乱巨怪对安城周边各个聚集地都展开了攻击，距离大规模的进攻可能不远了。”
　　周若这话让方子羽心中一动，这倒是他没发现的事情，巨怪这么快就行动了，还真是多事之秋啊。
　　拉了个板凳坐下，看着周若道：“这些事先放一放，我过来找你是为了学校学员失踪的事情的，你应该知道一些具体的事情吧？”
　　“学员失踪？”周若点了点头，“对啊，的确有学员失踪了，还不少，有被巨怪吃了的，也有被一些犯罪分子抓走的，具体的都还在调查中，这个世道本就不太平。”
　　“赵悠然你知道吗？最近才失踪的。”方子羽看着周若，这女人居然打起了哑谜。
　　“略有耳闻，我不是学工办的，对于这些了解的不多。”周若喝了口水看着方子羽。
　　“她之前妖力亲和度测试达到了1，普通人都是0.01，然后当天下午她就失踪了，她是我朋友，失踪了我很担心。”方子羽盯着周若的眼睛说。
　　“这件事已经报警，警察已经……”
　　周若还没说完，方子羽便直接插嘴道：“她失踪就是因为妖力亲和度高的缘故吧。别打哑谜了，我知道有一群人可以明明是人类，但却可以施展妖力，赵悠然的失踪和那一群人有关系吧？”
　　这下轮到周若惊讶了，推了推眼睛，坐了起来惊讶的看着方子羽：“没看出来，你连那些人都接触过了。”
　　惊讶样子的周若很漂亮，方子羽却无心去看：“现在可以告诉我到底是怎么回事了吗？”
　　好不容易世界上有了超凡能力，大家都和和气气的培养宠物，努力成为巅峰召唤师不好吗？
　　方子羽就像静静的寻找神奇的宠物，培育宠物，但总是出这样那样的事情要阻拦他的步伐，真让人心烦。
　　所以对于虐猫者联盟等这些让他心烦的存在，方子羽觉得自己能做的就是送他们归西了，让所有不认同自己想法的人都去天堂，这些他就可以安静的睡觉、培养宠物了吧？
　　“其实我知道的也不多，我只能告诉你学校已经尽力去追查了，那组织的水太深，具体的都还不清楚。”周若缓缓摇了摇头说道。
　　方子羽深深的看了周若一眼，起身道：“那行吧，我先走了，再见。你的能量方块，这个月我工资发了你直接去领了就可以。”
　　说完，带着跟着他的小冰大黄还有施展了鬼不觉的黛玉一起离开。
　　他自然不相信周若什么都不知道，不过周若不说，他也不会舔着脸去求人，但是以后周若也就别想让他给帮忙进阶宠物之类的了。
　　谁还没个脾气了。
　　周若似乎也察觉到了方子羽最后那个眼神的含义，在方子羽都要拉开房门了突然开口道：“你是不是准备之后再也不帮我进阶宠物了？”
　　方子羽回头看了她一眼，笑着道：“怎么会呢，我这么一个乐于助人的人怎么会干这种威胁人的事情。我这技能也不是万能的，有时候查探不出来进阶材料也是很正常的事情。”
　　“你还真小气。”周若瞥了方子羽一眼，“回来坐下吧，我知道的也不多，既然你想知道告诉你也没什么，反正迟早都是会知道的。”
　　“既然你突然想说了，那我就洗耳恭听了。”方子羽做回了板凳上，平静的说，仿佛刚才自己什么都没干过一样。
　　“你所知道的那些可以施展妖力的人都来源一个名叫巨怪侵染者的古老组织，这个组织庞大而古老，据调查从他们至少已经存在了一百多年的时间，实力强横，底蕴雄厚。
　　唯一可惜的是他们并不是人类这一边的，而是混乱那一边的，或者说混乱巨怪是他们那一边的。
　　也不知道为什么一心想吃掉人类的混乱巨怪居然会选择和这种组织合作。
　　他们的目的似乎是妖力研究，你我都知道人类连妖力都几乎感知不到，而这个组织却已经可以让人类施展妖力，这在我们这边研究所看来是完全没办法做到的，人类的身体根本没有可能自如的控制妖力，或者施展妖力。
　　如果从这方面来考虑的话，这个组织至少存在了几千年甚至万年以上，才有可能研究出这些方法。
　　甚至有人推测灵气复苏都和这个组织有关系。
　　所以说人类现在很危险啊，这个隐藏在阴影中只显露了冰山一角的庞大组织甚至比混乱巨怪还恐怖。”
　　周若很是感慨的说道，最初她知道原来世界上还有这么恐怖的一个组织愣了半天也没有说话。

第二百五十七章 睡觉
　　方子羽听了后沉默了，他突然不知道该说什么了。
　　第一次听说这个组织的名字是在白杨路，当时那个卖泡面的组织和紫蝎成员谈话时提到的。
　　当时他还以为只不过是一个大一点的邪恶组织罢了，谁知道居然是这样一头深海巨鳄。
　　想一想，如果灵气复苏都和这个组织都有关系，那其恐怖到了什么程度？
　　这就像你还在苦苦学习基础物理知识，别人却已经发现验证了一条物理定律之间的差距。
　　如果真是这样一个组织，那就不是他们投靠混乱巨怪了，很可能是他们在驱使混乱巨怪。
　　如果巨怪侵染者真的有那么强，那当初说巨怪侵染者的那个有怪物泡面的组织，是不是也和巨怪侵染者一样强大？
　　毕竟他们可是能弄出来怪物泡面的存在。
　　旋即方子羽又摇了摇头，肯定不可能有自己想象的这么强大，不然还不早就跳出来统治世界了。
　　“你别想太多，巨怪侵染者虽然强，但是肯定不是无敌的那种，不然世界早就乱了，情况没有你想象的那么糟糕。”周若看着方子羽提醒说道。
　　“那你们知不知道这组织的总部，在安城的分部之类的？”虽然知道不太可能，方子羽还是想问一问。
　　一想到如果赵悠然真的被这种组织抓走了，那多半是没可能救得回来了。
　　还真是悲哀啊，他才把小冰提升到四阶，有有坚韧极境，五阶也近在眼前，但却突然知道原来还有这么一个恐怖的组织。
　　“总部，肯定不知道啊，不然这种极端恐怖的存在早就被集火了。不过在青岭里面哪儿肯定是至少有一个分部的，但是具体在哪儿根本就不知道。”周若摊了摊手说道，这个组织她也有一种深深的无力感。
　　“你们难道就没有抓到过一些巨怪侵染者吗，就算不能从他们嘴里掏出来，靠一些神奇的宠物也能做到吧？”方子羽看着周若
　　“要是能做到，你觉得我父亲他们会无动于衷吗？而且你以为那些神奇宠物那么好找的？”周若翻了个白眼，无奈的说道。
　　“那知不知道他们怎么掌握的妖力？这些人一天闲的没事干，好好的有宠物不培养，为什么要去研究给人体使用妖力这种吃力不讨好的事情？”方子羽又问，索性一次性把疑惑问完。
　　“不知道，我倒是知道有一些巨怪侵染者被抓了，不过他们身上的妖力好像都是被强行灌输的，但是不知道用什么办法居然可以人使用这些被强行灌输的妖力。
　　至于其他的，我也不知道，可能是有什么深层次的秘密吧。”周若说道。
　　看方子羽还想问，周若连忙抬手打断道：“我知道的就这么多，别再问了，其他的我啥都不知道。”
　　说完周若不由的喝了口水，看着方子羽道：“这些本来都是机密，我违反规定告诉你，你给我什么报酬？”
　　“报酬？”方子羽一愣，“还要报酬的吗？”
　　“不然你以为呢？”
　　“那你下次有需要进阶的宠物可以过来找我，我帮你。”方子羽想了想说。
　　“就这么说定了。”周若点头，这报酬够了。
　　知道了具体情况的方子羽却丝毫开心不起来，他知道如果是这样，赵悠然多半没办法救回来了。
　　和赵悠然相遇，相识的过程还历历在目，但是转眼间人却没了。
　　一个新交的朋友，而且还是喜欢自己，喜欢自己猫的一个女孩子，就这样说失踪就失踪了。
　　虽然他和赵悠然的关系不算多么深厚，但是心情终归是沉重的，甚至有些难以接受。
　　“我父亲他们已经在全力寻找了，而且根据我们的了解，巨怪侵染者一般不会杀人，再加上赵悠然妖力亲和度比较高，很可能会被那个组织重点栽培……”
　　周若说着说着也说不下去了，双手抱在胸前沉默了。
　　“过几天，有个针对巨怪侵染者的行动，如果你有兴趣的话我可以想办法给你弄一个名额。”周若沉默了一会儿说道。
　　“参加啊，当然参加。”方子羽没有犹豫，立马回答。
　　“那行，到时候我通知你。”周若推了推眼镜说道。
　　方子羽起身告辞，带着宠物们离开。
　　离开了周若办公室，方子羽看了看表，现在还是中午放学时间，给肖白发了一个消息把他叫了出来。
　　不多时，肖白就出来了，他走过来拍了拍方子羽的肩膀道：“别想太多了啊。”
　　“行了，不说这事。你第二只宠物确定没有？没有的话，我找到了一只不错的，可以卖给你。”方子羽看着肖白说道。
　　“不用了，第二只宠物我已经找到了，不过还没契约。”肖白摇了摇头。
　　“给我打十万块钱，我给你感知魔言之藤的三阶晋级材料。最近巨怪已经在发动小规模入侵了，你要是想要帮宠物进阶，把钱准备好过来找我就行。”方子羽说。
　　“行，我知道了。”肖白也明白了，点了点头伸手，释放出缠绕在手腕上的魔言之藤。
　　方子羽摸了摸感知了一下，魔言之藤的妖力早就达到了二阶巅峰，早就可以进阶了，不过肖白这家伙可能是想要自己尝试突破，一直没找他。
　　感知了一下，方子羽把具体的进阶材料告诉肖白，道：“你有时间给方小杰他们说一声，如果想要给宠物进阶，拿着钱来找我，我先回去了。”
　　“行，我知道了。”肖白点头，他知道自己也必须快一点变强了，不能在这么吊儿郎当了。
　　“你下午不来学校上课？”肖白又问。
　　“不想上，我先回去了。”方子羽摇了摇头说道。
　　“那行，有什么事我电话联系你。”肖白点点头。
　　方子羽骑上龙，回了宠物店，忽然感觉有些累，和陈幽兰打了一个招呼，就上了二楼。
　　“黛玉，要是有什么事你就叫醒我，暂时我想睡上一觉。”方子羽说。
　　“嗷呜~黛玉知道了，子羽你安心睡觉吧，黛玉守护着你。”黛玉看着方子羽说，它听出来了方子羽心情不太好。
　　说完，方子羽直接让小九来一招催眠，睡了过去。

第二百五十八章 伤害转移
　　等方子羽再次起来，已经是第二天一早，拉开窗帘璀璨的朝阳照了进来。
　　方子羽站在窗前看着外面稀稀落落的行人，以及川流不息的车辆。
　　还能怎么办呢，生活还得继续。
　　其实这种认识的人突然消失的事情方子羽不是没有经历过。
　　有突然生病，之后便消失的同班同学；有看起来身体硬朗，转眼间便成为一座坟冢的隔壁老爷爷；也有无痛无病却突然听说出车祸死亡了的朋友。
　　不同的是，今天方子羽讨厌上了巨怪侵染者这个组织。
　　如今他所做的也只能是祝福赵悠然能活着了，不管成为什么。
　　他所能承诺的就只有自己足够强大的时候去灭了巨怪侵染者给她报仇，见一个巨怪侵染者杀一个。
　　现在就算他想去找，都没办法。因为根本不知道巨怪侵染者的据点。
　　将窗帘拉开，把被子折好，方子羽进去卫生间洗漱。
　　出来之后，看到胖仔又打开了柜子伸长了脖子在里面找晶核吃。
　　方子羽走过去将装晶核的抽屉拿出来放在它面前：“慢慢挑，想吃啥吃啥，你能告诉我你现在有进阶的感觉了吗？”
　　“谢谢我伟大的主人。”胖仔点了点脑袋，“不过你可爱的胖仔并没有立马要突破的感觉，只是感觉非常饿。”
　　“没关系，慢慢来，不着急。要是睡不着了可以请小九给你催眠。”方子羽摸了摸它的脑袋说道。
　　“是，主人。你对胖仔真好，胖仔一定会努力变强来保护主人的。”胖仔昂首挺胸的回答道。
　　胖仔认真的模样不由的让方子羽笑了，心情好了不少。
　　拿出手机看了看胖仔的资料，如今的妖力已经达到了四千，如果这还没有突破的意思，那很可能在妖力达到一万才有可能了。
　　又挑选了几颗不同属性的晶核放在小冰黛玉大黄的碗里，三只宠物过来吃东西的时候，方子羽抱住了大黄。
　　“喵~”
　　大黄嫌弃的看了一眼方子羽，莫要打扰老纸吃饭，放开我。
　　“乖。”方子羽抱住大黄，把晶核脆片拿起来放在它嘴边。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声呼哧呼哧的吃了起来，只要有吃的，就没事。方子羽你摸你的，本喵我吃我的，我们不互相干。
　　心情不好撸猫是一个非常能缓解心情的方法，撸了大黄半个小时，方子羽心情算是舒畅了。
　　抓着大黄两只婴儿手臂粗的爪子将它举起来脸在它脸上蹭了蹭，笑着道：“走，今天继续带你去收子民走。”
　　大黄略有嫌弃的想要避开方子羽的大脸，奈何没地方躲，只能皱着眉头盯着方子羽。
　　听到方子羽要带它去收子民时，它心情又变好了，主动蹭了蹭方子羽的脸：“喵~”
　　露出一副萌萌哒的可爱样子。
　　除过睡觉的胖仔以及看家的小九，小冰黛玉大黄都跟着方子羽一起下了楼，楼下陈幽兰也刚刚到，正在收拾店铺。
　　“店长早。”陈幽兰笑着打了个招呼。
　　“早。”方子羽打了个招呼，过来帮忙打扫卫生。
　　“对了，你有没有选择好宠物？”方子羽又问了一句。
　　“还没有，我不知道选什么好。”陈幽兰看着方子羽轻轻摇了摇头。
　　“最近巨怪又在小规模侵犯城市外围的聚集地了，你还是抓紧时间找一只潜力不错的宠物契约，这样如果出了什么变故最起码能做到自保。”方子羽提醒了一句。
　　陈幽兰听到这话一愣，有些没想到巨怪这么早就开始发动暴乱了，这让人有些始料不及。
　　看了看陈幽兰，方子羽突然上前一步，抓住了她的芊芊素手。
　　陈幽兰看着被抓的手，又呆住了。
　　“别误会，我只是查看一下你的灵力情况。”方子羽说。
　　抓住的同时他就开启了破游戏的检测能力。
　　【性别】：女
　　【种族】：人
　　【职业】：召唤师
　　【身体状况】：弱鸡
　　【召唤师境界】：无
　　【灵力总量】：1.45
　　【召唤师技能】：伤害转移（技能说明，该技能可以将致命伤害转移到己方多个存在身上进行分摊。
　　注：目前每天只能使用一次。）
　　【契约精灵】：无
　　【宠物融合技能】：无
　　从游戏显示上来看，陈幽兰的潜力还不错，他当初一阶时只有1.1个单位的灵力，陈幽兰有1.45个单位的灵力总量。
　　最让方子羽感到不可思议的是陈幽兰的这个召唤师技能，这个技能只要用的好就相当于一块免死金牌，而且还是可以一直使用的那种。
　　放开陈幽兰的手，方子羽突然有了一个大胆的想法。
　　“你使用过你的召唤师技能吗？”方子羽看着陈幽兰问道。
　　陈幽兰还有些呆，还没弄明白是怎么回事。
　　“没有，不过我大概能感知到它的作用。”陈幽兰点了点头说道。
　　“是可以将致命伤害分摊给其他人对吧？”方子羽看着陈幽兰说。
　　听到这话，陈幽兰不由的有些目瞪口呆：“店长你怎么知道的？”
　　“当然是感知出来的啊，这是我的召唤师技能，不然你还以为我真是要占你便宜啊？”方子羽不由的翻了个白眼。
　　“不是。”陈幽兰不由的低了低头，平静了一下才道：“店长你说的没错，我的召唤师技能就是可以分摊伤害，不过我还没使用过。”
　　方子羽回头大马金刀的存在了板凳上，看着陈幽兰道：“告诉你个秘密，我的冰霜巨龙已经是四阶了，距离五阶也就是几个月的事情。关于召唤师进阶，宠物进阶这些事情，不自吹的说，我是这世界上懂的最了解的几个人之一。”
　　陈幽兰一听，还有些不明白方子羽告诉自己这些干嘛，连忙恭喜道：“恭喜店长，店长你居然都快要成为五阶召唤师，和安城守护者一样的等级了，真是……太厉害了。”
　　方子羽看着陈幽兰：“除了这，你就没有其他想法了？”
　　“其他想法？”陈幽兰看了看方子羽，又看了看自己，一时间还没到反应过来。
　　这让方子羽不由的有些无语，你是得多傻啊，还看不出来吗？
　　“哦……我明白了。”
　　陈幽兰突然开窍般明白了，转身向着收银台跑去。

第二百五十九章 收徒
　　陈幽兰从抽屉里拿出了一套干净的茶杯，拿到卫生间又洗了洗，倒了一杯茶，恭恭敬敬的走到方子羽跟前。
　　想了想，觉得单膝跪地，双手将茶奉到方子羽跟前：“师傅在上，请受徒儿一拜。恳请师傅教导弟子技艺，弟子保证遵循师傅教导，尊师重道，将所学发扬光大。”
　　说完，陈幽兰又是低头一拜，将茶奉到方子羽跟前看着方子羽。
　　“好，你这个徒弟我收下了。俗话说生我者父母，教我者师傅，你既然拜我为师，我自然会尽心尽力的教你。但你需要记住今天的话，不可做出任何背叛师门的事情，否则我必然亲自出手清理门户。”
　　“徒儿记住了。”陈幽兰郑重的点了点头，对于方子羽想收她做徒弟她其实有些没想到，毕竟方子羽这么强，想找徒弟太简单了，说一声就有无数人争抢着拜师。
　　她看到过也听说过那些一二阶的召唤师在野外苦苦挣扎的艰难，明白这样一个师傅是多么难得，所以她就毫不犹豫的行了拜师大礼。
　　这礼节虽然是一种形式，但确实师徒纽带的起始点，是万万不可以省略的。
　　方子羽喝了一口茶，看着陈幽兰道：“从今天起你就是我方子羽的徒弟了，只要你不做出任何背叛师门的事情，我保证会悉心的把你栽培起来的。”
　　他之所以突然想收陈幽兰做徒弟，一是因为她的召唤师技能，是一个不错的苗子；二是陈幽兰的性格不错，值得培养；三则是他准备在以后建立一座属于自己的精灵道馆，自然也需要一些人才。
　　“拜师红宝就不用你给我了，记住还欠我一张拜师贴。”方子羽看着陈幽兰说道。
　　“是，我知道了。”陈幽兰点了点头。
　　“你过来，我送你一个见面礼。”方子羽走到血裔蝠的笼子前。
　　这只血裔蝠被小九使用催眠陷入了沉睡还没有醒来。
　　“这只血裔蝠是一只三阶潜力的宠物，和你的召唤师技能非常匹配，它就是我送给你的见面礼了，你现在就可以尝试着契约它。”方子羽指着笼子里的血裔蝠说道。
　　这血裔蝠虽然三阶潜力，但是很强，方子羽舍不得卖了，用来送给徒弟正好。
　　虽然这血裔蝠在属性上克制龙系，不过方子羽并不怕，不要说他还有其他宠物，就是只有冰霜巨龙也不怕。
　　如果只是因为被克制就打不过，还算什么召唤师。
　　陈幽兰一听是三阶潜力的宠物不由的睁大了眼睛：“师傅，这太贵重了。”
　　“你收着吧，一只三阶潜力的宠物对我来说不难找。难不成你还觉得我图谋你什么不成？”
　　方子羽看了陈幽兰一眼，“我收你为徒是看你召唤师技能不错，不想让一个本来可以很强的召唤师夭折。
　　另外就是我以后想开个精灵道馆，需要跑腿的人，就这么简单，你要是觉得我有什么不轨的企图完全可以立马离开，刚才的拜师我就当做没发生过。”
　　“师傅，对不起。我错了，我这就尝试着契约它。”陈幽兰连忙道歉，心中暗骂自己在瞎想些什么，师傅这种马上就五阶的召唤师要什么没有。
　　随着灵气复苏，个人武力上限暴增，强大的召唤师在社会上处处受到优待，人们无不向往着成为一名强大的召唤师。
　　可以说，强大的召唤师的地位已经和普通人有了非常大的差别，甚至可以说不是一个层面上的了。
　　尤其是在这个巨怪暴乱的年代，强大的召唤师想要的几乎都可以实现，女朋友什么的，不用你说就会有许多人过来倒追你，比以前的追星都还要恐怖。
　　有些不知检点的妖艳贱货，一天换一个女朋友都不稀奇。
　　陈幽兰暗骂自己都在瞎想什么，摇了摇头让自己恢复平静。
　　方子羽收她为徒，给她这么大恩惠，她现在应该做的就是尽快变强，替方子羽做一些力所能及的事情。
　　一阶宠物被催眠后都很容易契约，它们妖力不多，对晶核防守没那麽死，一般陷入深度睡眠，人类的灵力就很容易攻入其晶核，完成契约。
　　“师傅，我失败了。”不多时陈幽兰收了手，有些颓废的说道。
　　“静下心来，你有点紧张，去喝口水缓解一下。”方子羽递给她一杯水。
　　科学表明，喝水能缓解大部分的紧张情绪。
　　“好。”陈幽兰点头，接过水。
　　“慢慢调动灵气，再尝试一遍，不要急，慢慢来。”接过陈幽兰喝完的水杯，方子羽继续道。
　　陈幽兰点了点头，伸出手按在血裔蝠的脑袋上，调动体内的灵力开始缔结契约。
　　过了大概两分钟，陈幽兰惊喜的站起来说道：“我进去了，师傅，我成功了。”
　　方子羽：“……成功了就好，你给它准备一些吃的，和血裔蝠培养一下感情，通过契约你可以把它叫醒。等你你觉得感情培养的差不多了，给我说，我帮你感知进阶材料，帮它晋级二阶。
　　等二阶之后，我会抽个时间带你去野外训练考核，你做好准备。”
　　方子羽又是说道。
　　“是，师傅。”陈幽兰郑重的点头，她是一个感恩的人，方子羽对她如此，她会以更好的善意回报。
　　其实人与人之间本来就是如此，你真心待人，自然也会有人真心待你。只不过在这个复杂的社会，真心待人的人太少了。
　　于是人们为了不被骗，总会穿上警惕和怀疑的外衣保护自己。
　　“我出去一下，你看好店铺。”方子羽给陈幽兰说了一声，带着宠物们往外走。
　　他刚才给房东发了消息讨论买房子的事情，房东正好有时间，他要去房东家里谈。
　　“我知道了。”陈幽兰一边答应，一边小心翼翼的从笼子里抱出十厘米大小的血裔蝠。
　　“喵呜~子羽恭喜你收了一个徒弟。”黛玉边走边说。
　　“黛玉，按照辈分，她可是把你叫师叔的，还有大黄小冰也都是，你们都是她师叔。”方子羽看了宠物们一眼说道。
　　“嗷呜~”
　　“喵~”
　　一听陈幽兰居然也把它们叫师叔的，宠物们开心的叫了一声。尤其是大黄，看着地面，心想这些以后要小鱼干她就不敢拒绝了吧？

第二百六十章 完全钻进钱眼里了
　　方子羽的房东是一个四十多岁的中年男人，名叫单杜管。
　　宠物店的房子就是从他手上租下来的，因为地处城南偏僻的街道，再加上房子有些老旧，房租并不是很贵。
　　房东距离奇异宠物店还有一段距离，方子羽骑着小冰飞过去的，因为房子过户的程序很麻烦，再加上他自己也不太懂，方子羽路上打电话给了冯警官让他给帮忙。
　　对于这事冯警官爽快的答应了，说方子羽这边价格谈好了给他打电话，他介绍一个在房产局工作的朋友给方子羽帮忙办理。
　　到了房东单杜管家中，开门的是正是单杜管，他穿着黑色的短袖，头发稀疏，看到方子羽连忙笑着道：“方店长，快请进，请进。”
　　“单叔叔，我的宠物可以进来吗？。”方子羽没有立马进去，而是礼貌的询问道。
　　“当然可以，我家也很喜欢养宠物的。”单杜管笑哈哈的说道。
　　“谢谢。”方子羽点头，带着宠物们进来客厅。
　　单杜管很热情的请方子羽坐下，单杜管的妻子也是满脸笑容的给方子羽倒茶，笑着道：“方店长，你这两只猫真漂亮啊，还有这只就是三阶的冰霜巨龙吧，我们看了华丽大赛的直播，你这头龙真强大啊。我家里有猫粮和肉，它们吃不吃，我去给取一点来？”
　　听到吃的，大黄没出息的抬起了脑袋看着方子羽，圆滚滚的脑袋看起来萌到心都化了。
　　“不用了，它们在家才吃过的，吃多了对肠胃不好。”方子羽笑着拒绝了。
　　大黄还想叫，被方子羽按着脑袋按了下去。
　　“那行，方店长你们聊，我去给做点饭啊，一会儿吃个早饭再走。”单杜管妻子又是笑着说道。
　　方子羽连忙摆手道：“不用，不用，阿姨千万别做。我和杜叔叔谈完事情就要走了，还有其他的事情要处理，真的没时间吃饭。”
　　单杜管妻子还想说，单杜管摆了摆手道：“那就不做了，方店长都说了有事肯定就是有事，你也就别为难人家了。”
　　“对对，真的有事。”方子羽陪笑道。
　　“那行吧，你们聊。”单杜管妻子摇了摇头说道，回来了内屋。
　　“方店长现在不但生意兴隆，前途也是无量啊，真是年轻有为，我们家的孩子完全比不了啊。”单杜管笑着说道。
　　“哈哈，单叔叔说的哪里话，我不过是有点小运气罢了，哪里儿称的上年轻有为。”方子羽笑着摇了摇头。
　　这单杜管本来就是做生意的，在为人处世这方面做的滴水不漏，对谁都是一副和蔼可亲平易近人的样子，但是一谈到生意上可就是另一副样子了。
　　和这种老油条谈生意方子羽小心翼翼。带着宠物过来，就是有助威的意思，不希望被宰的太狠。
　　“单叔叔，我这次过来的目的呢我在电话里也说过了，就是希望能从你手中买下现在我宠物店那座房子，和你谈一下具体的价钱，如果价钱合适我就一次性买下来了。”方子羽满脸笑容的说道。
　　“这个嘛，好说好说，我们认识也几年了，你放心单叔叔也不会宰你的，你说说你的心里价位，叔叔看看情况，合适了也就直接卖给你了，对于你这样前途无量的年轻人叔叔也想要结交，不可能会坑你的。”单杜管喝了口茶连连说道。
　　“不，叔叔你是卖家，理应你给出具体的卖价。”方子羽摇了摇头回应道，在谈判中先报价吃亏这点他还是知道的。
　　因为你一旦说出自己的心理价位，主动权就落在了对方手中。
　　单杜管又喝了口茶，没想到方子羽居然如此谨慎，要知道两年前他找自己租门面可是迫不及待就说出了自己的价位。
　　他脸上笑容不变，将茶杯放下，缓缓开口道：“那行，我报价，就我报价吧。那座房子我的心理价位是三万一平。”
　　听到这房价方子羽不由的笑了，摇了摇头道：“单叔叔这是以为我不知道价格吗，安城最热闹的街区房价都达不到这个地步吧。”
　　安城的平均房间大概在一万一平左右，门面房的价格一般是住宅的1.5~2倍。
　　方子羽的宠物店所在的又不是城南主街道，一万五一平能卖出去就了不起了，这单杜管还真下的去口啊。
　　所以方子羽从事至终都没有相信他所说的一句话。
　　“方店长，我这可不是胡乱要价啊，你可能还不知道那个地方的价值，说实话我本来都不想卖的。”单杜管说着拿出了一份资料递给方子羽。
　　方子羽打开一看，上面是关于城南的一些规划，距离方子羽店铺不远处正好有是未来一条地铁的出口，而且附近还在策划建造一座广场。
　　“单叔叔你别来玩笑了，这些都是至少五年后的规划了，而且现在灵气复苏，大概率不可能建造这些东西了，你觉得拿这些过来要价合适吗？”
　　方子羽将资料放在茶几上，“要是单叔叔你确定要非这个价位不卖，我就只能告辞了。回去准备准备，去重买一座了，这个价在城中心都能买一座同样的了。”
　　说完方子羽准备起身。
　　“哎，我又没说不能谈价钱，你这么激动干嘛？坐下来慢慢谈嘛，你说说你的心理价位是多少？”单杜管连忙笑着说道。
　　“一万二。”方子羽说。
　　“这不可能，你到哪儿去买，这价钱也不可能买到。”听到这价钱单杜管一头坐了起来，一副这不可能这完全不可能的样子。
　　“这样吧，一口价两万块钱，我也不和你讲价了。”单杜管说。
　　“最多一万三，我不会加价了。单叔叔，我不想多费口舌，虽然我挺喜欢现在这个位置的，但是如果你真的要这种价格，那我只能换地方了。那块地方到底是什么价位，我想你我都很清楚。”方子羽看着单杜管认真的说道。
　　奇异宠物店所在的街道是老街，店铺都很老，人不多，但是也不是没有人，而且环境不错，附近房子也都比较矮，方子羽挺喜欢这个地方的。
　　但是如果真的单杜管想要宰他一笔就想错了。他本来以为单杜管可以看在自己三阶召唤师的份上给个合理的价格，几句话就谈成了。
　　现在看来，在利益面前他还真是啥都不认啊。
　　“这样吧，我最低底线，一万八一平方。”
　　“单叔叔，谢谢款待，我告辞了，我还是看看附近有没有其他不错的房子吧。”方子羽已经不想再谈了，单杜管这完全是被钱迷了心眼。
　　“一万五，这是我的底价，如果方店长你觉得还不合理的话那就没办法了。”单杜群站起来看着方子羽说道。

第二百六十一章 偶遇柳向南
　　最终房价以一万五的价格敲定，奇异宠物店两层加起来一共246平方米，也就是三百六十九万人民币，比方子羽的预算稍微高了一点。
　　不过无所谓了，还算是在可以接受的范围内。
　　买卖谈好，单杜管笑着道：“那个，方店长你不认识房产方面的人吧，你放心这事情我给你办理的妥妥当当的了。”
　　单杜管拍着胸膛保证道。
　　“这倒不用，我之前找了专门的人帮忙，办理业务应该很快的，你稍等一下我打个电话确实一下。”方子羽摇头说道。
　　“那行，方店长你请便。”单杜管连连点头说道。
　　方子羽拿出手机给冯警官打电话，接通电话，冯警官这边已经帮方子羽问好了，并且将其朋友的练习方式给了方子羽，让方子羽加他威信。
　　“只要你把所有材料准备好，房地产权证肯定是可以很快就给你办好，各种该有的证件都会一应俱全。”冯警官在电话里说道。
　　“谢谢冯警官，我知道了。”方子羽点头。
　　“那个，方子羽，你最近啥时候有时间，我可能还有一些事情要麻烦你。”冯警官又在电话里问道。
　　“最近一两天都应该有时间，过两天可能学校那边有事，就不再宠物店了。”方子羽说。
　　“行，那我会尽快过来找你的。”冯警官笑着说道。
　　挂了电话，方子羽加了冯警官推过来的微信，这个名叫刘星的冯警官的朋友确定了是方子羽，又问了一下房子的具体情况，就给发了一份资料过来，让方子羽带着卖方准备好这些资料，到时候过去找他就可以一次性办理完成了。
　　关了手机，方子羽看着单杜管道：“单叔叔，那我们就明天早上在城南房产局那边碰面吧，你把这些资料准备好，到时候我也会准备好钱，签了合同就可以直接办理过户手续了。”
　　“好，明天早上十点在房产局门口碰面你看可以吧。”单杜管笑着说道，他没有想到方子羽居然还认识政府的人，如此一想感觉自己刚才的要价似乎有点无情了。
　　不过想想他又无所谓了，有了这么一大笔钱，再加上家里的一些钱，给小儿子资助一下，培养一下宠物，儿子就彻底可以在恐怖鸟宠物研究所站稳脚跟，成为研究所重要的一员，以后成为高层也不是不可能。
　　他当然知道方子羽是三阶召唤师的事情，但是他依旧有些看不上方子羽这种野路子召唤师，觉得方子羽这种单干的成不了什么大事。
　　但他不知道的是方子羽不但是第一精灵研究大学最重要的老师之一，至少还收到过第一精灵研究所的邀请。
　　这也不怪他，他对方子羽本就不了解，除了两年前租房子见过面，之后的房租啥的都是方子羽通过手机转账的。
　　知道方子羽参加宠物华丽大赛也是偶尔看到的。
　　在他眼里，方子羽只不过是个运气好，拥有三阶宠物的宠物店店长而已。
　　“那行，单叔叔，我就先回去了。”方子羽起身说道。
　　“行，那你慢走，我也就不留你了。”单杜管起身将打开房门送方子羽出去，一直到电梯口，礼节做的很周到。
　　“下次，有机会方店长一定要来我家做客啊。”单杜管笑着说道。
　　“一定一定。”方子羽一边点头，一边等待电梯。
　　不多时电梯上来了，门开了之后出来的是两个二十多岁的年轻人。
　　其中一个人看到单杜管居然就在电梯口，惊讶的叫道：“爸，你咋在这里，你知道我要回来？”
　　还有一个人二十多岁的穿着不俗的年轻男子则是看着方子羽，满脸不可思议，又连忙打招呼：“方老师好，没想到在这里能遇到你，真是幸运。”
　　这男子正是方子羽在七天荒野考核，考核区内的学员之一柳向南。宠物是一头金喙骇鸟，还是恐怖鸟宠物研究所的少当家。
　　“你好柳向南，有机会我一定登门拜访。你这是过来干什么？”方子羽笑着问了句，对于在这里碰到柳向南也感觉到有点惊讶。
　　“对啊，儿子，这位是谁？你们认识方店长？”单杜管看着儿子一脸的疑惑，这到底是什么回事。
　　“我也不知道怎么回事。”单杜管儿子单本涛挠了挠头，又道：“爸，我给你介绍一下，这位是我柳向南柳大哥，他听说你收藏的似乎有一副古老的石刻，想过来看看，今天有时间我就带柳大哥过来看看了。”
　　柳向南将手中包装精致的酒递到了单杜管手中，笑着说道：“单叔叔，我突然冒昧打扰还请见谅。这是一点小小礼物，不成敬意。”
　　单杜管一听这男子是柳向南，立马明白了，这是自己儿子工作的恐怖鸟研究所的少当家的。脸色瞬间和蔼可亲了许多：“不打扰不打扰，你能来就是给老头面子了，还带什么礼物。”
　　“单叔叔，你还是收着吧，不然我以后都不好意思来了。”柳向南说。
　　一番推辞，单杜管还是接下了酒，看着方子羽笑着道：“向南，你还认识方店长啊。”
　　“对啊，向南大哥，我听你叫这位方店长老师，这是怎么回事啊？”单本涛也是好奇的看着方子羽，特地的打量了一下跟着他的三只宠物，感觉没啥特殊的啊。
　　“方老师啊，这位是当初高级召唤师学校的考官之一，我荒野考核就是在方老师的考核区内，当时承蒙方老师照顾。
　　现在方老师好像是在安城第一精灵研究大学学习，昨天的华丽大赛三阶冰霜巨龙一招秒了对手，据传方老师的冰霜巨龙很可能已经是四阶的存在了。”柳向南笑着向单杜管父子介绍了一下情况。
　　然后又扭头恭敬的看向方子羽道：“老师你也听到了，我过来就是听说单叔叔收集的有一套关于宠物的古老石刻，想过来看一看，老师你要不要一起，等看完了，我还想请老师去我家做客。”
　　柳向南对方子羽的态度比之前在野外考核还要恭敬，他荒野考核回来特意查了一下方子羽的资料，通过官方查到的却是两个字——机密。
　　又私底下打听了一下，结果刚知道没多久，就有人警告他们研究所不要打方子羽的注意，而这警告之人的背后战立的正是安城的最强者——守护者周振国大人。
　　这才让他明白，方子羽绝对不止表面上看去那么简单，这是一个只可以结交，不可以得罪的存在。
　　一旁的单杜管听到柳向南的介绍愣住了，考官？安城第一精灵研究大学？而且柳向南对方子羽的语气居然是完全以晚辈自居，这方子羽到底是何方神圣啊，他不就是一个普通的宠物店店长吗？
　　此时单杜管心中的悔恨已经比长江水还要多了，自己干的这是什么事啊，自以为宰了方子羽一笔，回头能帮助儿子在恐怖鸟研究所站稳地位。
　　到头来，自己宰的这位，却是连恐怖鸟研究所的少当家都要以晚辈自居，恭敬对待的人。
　　单杜管恨不得给自己两巴掌，自己是为什么就没有问一下人家的详细背景，为啥子没查一下，为啥子就被钱迷了心窍了呢。
　　单本涛看到柳向南如此对待方子羽，自己父亲似乎又认识方子羽，心想有了这条关系自己何愁在研究所得不到重点栽培？
　　却不知，自己父亲那边虽然称不上得罪方子羽，但却也完全没有让方子羽有任何好感了。
　　“那个，方店长，向南说的对，我的确收藏了一副古老的石刻，你要不要一起去看看？”单杜管笑着说道。
　　“这就不用了，我对石刻没什么兴趣，而且还要赶回去教徒弟呢，就不打扰了，祝你们玩的开心。”方子羽看了看柳向南三人，摇了摇头。
　　说完就踏进了电梯。
　　“老师慢走，有空请一定来我家做客。”柳向南笑着向方子羽点头。
　　单杜管父子也是笑着送走了方子羽。单杜管心中是完全已经被后悔填满，悔不当初。单本涛看到方子羽对父亲不冷不热的表情，则是有些搞不懂父亲在干什么，这种大佬为什么不巴结？
　　而且看着样子，柳向南是完全向着方子羽这一边的，方子羽对他们不假辞色，柳向南这边想弄好关系怕也是难了。

第二百六十二章 穷文富武不是没有道理
　　“喵呜~子羽房子买成功了吗？”
　　飞在天上，黛玉扭过头看着方子羽问道。
　　方子羽和单杜管说了半天，其实宠物们都有些蒙。
　　方子羽扭过头摸了摸黛玉的脑袋，笑着道：“对啊，等明天合同一签，就算是彻底买了下来。”
　　“嗷呜~那真是太好了，以后子羽就有自己的家了，我们也有自己的家了。”黛玉开心的咕噜咕噜的叫了叫，还跳了跳。
　　“咕噜咕噜……喵~”
　　大黄躺在小冰的背上咕噜咕噜的叫了一声，又打了几个滚。
　　方子羽明白它的意思，它是说什么属于方子羽，连方子羽本人都属于它，所以房子都是它的。
　　本喵终于有家了，方子羽这个铲屎官干的的不错，不枉我离开老家跟你漂泊到此处。
　　方子羽笑了笑，是啊，漂泊了如此之久，终于有了一座房子。
　　彻底属于自己的房子。
　　彻底属于自己的，和租的，终究是两种不同的存在。
　　“等，房产证到手，我们就去庆祝一下。你们想吃什么都可以。”方子羽笑着说道。
　　他能有今天，不就是多亏了这些可爱的宠物吗。
　　一听到可以随便吃宠物们都激动了。
　　“嗷呜~我要吃两头猪！”小冰率先说道。
　　方子羽：“……”没事猪肉降价了，吃得起了。
　　还在打滚的大黄，仰躺着举起两只后爪，表明自己要十条鱼。
　　“好，大黄想吃八条鱼，没问题。”方子羽笑着说道。
　　“喵？”
　　“喵喵喵！！”大黄再次举起两只爪子瞪着方子羽，这是两只爪子，十条鱼，方子羽你是不是傻？还是当本猫不会算数？
　　本猫可是学过数数的，动画片说了一个手五个指头，两个手就是十个，休想骗我。
　　“你刚才举的是后爪，你的后爪只有八个指甲，不信你自己数。”方子羽说。
　　“喵？”
　　大黄还没发现这回事，本猫后爪少一个指甲怎么可能？
　　大黄睡在地上，躬成一个圆圈将后爪伸到眼前和前爪对比。
　　咦，还真的少一个，这是怎么回事？
　　本喵自己都没发现，居然被方子羽这个鱼唇的家伙观察到了，他果然很关心老纸。
　　“喵喵~”
　　大黄这次躺在小冰背上，直接举起了四只爪子，看着方子羽，本猫要吃这么多条鱼。
　　方子羽无奈摇摇头：“你吃的完就吃，反正你已经胖的放弃治疗了。”
　　黛玉歪着脑袋还没想好自己要吃啥，不过时间还长，它可以慢慢想。
　　须臾间，方子羽便骑着小冰回了宠物店。
　　宠物店里，陈幽兰正在拿着一颗晶核脆片喂那只血裔蝠了，看血裔蝠的样子，应该已经认命了，认命了这个一觉醒来突然出现的主人。
　　“师傅你回来了。”看到方子羽陈幽兰恭敬的打了一个招呼，将晶核脆片暂时放在盘子里，擦了擦手给方子羽倒了一杯水。
　　“不用这么客气，我没那么多礼节的。”方子羽接过水摇了摇头。
　　“奥，幽兰知道了。”陈幽兰点了点头。
　　“怎么样？这血裔蝠怎么样，智慧高不高？”方子羽看着正在吃东西的血裔蝠问道。
　　“它智慧不是特别高，相当于两三岁小孩的样子，醒来了因为契约的关系对我就特别亲近，没有什么抵触情绪。”
　　陈幽兰开口说道。
　　“那就好，好好培养吧，一阶二阶晶核店里都有，等它达到了一阶巅峰再找我，我帮它进阶，再抽一个时间带你去野外，你也要准备好，到时候对你还有一番考核。”方子羽点头，看着陈幽兰吩咐道。
　　对于晶核他现在并不是特别在意，用来培养徒弟也没觉得有什么亏的。
　　“我知道了师傅，会好好准备的。”陈幽兰点了点头，她现在已经知道了血裔蝠的血裔技能，也明白了为什么方子羽当初说这血裔蝠适合她。
　　这血裔蝠以后可以使用血裔控制更多的蝙蝠，而这些一代、二代血裔蝙蝠多了起来，她的召唤师技能就可以发挥大作用。
　　对于致命伤害，完全可以将其分摊给自己这边的一代、二代血裔蝙蝠身上，也不用担心没地方转移伤害。
　　但是反过来，自己指挥这血裔蝠调动铺天盖地的血裔蝙蝠却能给对方造成伤害和困扰。
　　自己的召唤师技能，配合血裔蝠这种宠物简直是天生的搭配。
　　她最初本以为方子羽说血裔蝠适合自己只是随口说说，谁知道原来是真的设身处地为她着想，心中的感激不由又多了许多许多。
　　她也明白，以自己的手头的钱财想要找到这么一头适合自己的宠物简直是天方夜谭。她也不是刚出社会的小女孩，更明白这种师傅在这个社会上有多么难能可贵。
　　在知道了这些，陈幽兰打心底里把方子羽当做了师傅，此生只此一个的师傅，发誓一定要好好孝敬、对待师傅。
　　方子羽倒是没有注意到陈幽兰看到自己的目光有所不同了，只是觉得她恭敬了许多。
　　血裔蝠也只是技能不错被他抓了回来，恰巧看到陈幽兰的召唤师技能才起了收徒之心，送给她做见面礼的。
　　“师傅你吃饭没，没吃的话我去隔壁给你买，你吃什么？”陈幽兰又是说道。
　　“那你先帮我叫个小炒牛肉盖饭，我先去拿一些晶核去超市换一些钱，今天把这座宠物店彻底买了下来。”方子羽笑着说道。
　　“买……买了下来？”陈幽兰小嘴不由的长大，过了十来秒才缓过来，震惊的道，“师傅，你真是太有钱了……”
　　她现在的房子都是租的，根本不敢想买下这座房子要多少钱。
　　“哈哈，这不算什么的，尤其对于强大的召唤师来说。等你以后强大起来你就会发现了。”方子羽哈哈一笑。
　　现在社会上晶核的价格普遍比奢侈品还贵的多，一是因为难以获得，而是晶核本身值钱，晶核乃是妖力结晶，是培养宠物不可最重要的东西之一。
　　再加上现在已经陆陆续续的有一些可以利用晶核妖力的妖力武器、工具，作为能源使用的晶核自然贵。
　　对于高阶召唤师，晶核获取很简单，自然也就不缺钱。
　　当然，召唤师想要培养一只强大的宠物出来也是天价，就说大黄，它完全是用进阶材料培养出来的，光是三阶的大黄培育起来，成本算起来至少花了方子羽两百多万。
　　并不是物价奔溃，而是关于召唤师的一切价格已经不是普通物价能够想比的了。
　　穷文富武，不是没有道理的。

第二百六十三章 震惊，排名一下子飙升了一千多万名
　　方子羽背着一个背包来到了晶核超市，他连续在这里买了近七十万元的晶核已经被超市许多人记住了，是这家超市的贵宾。
　　方子羽刚进来，超市的一个二十多岁的穿着黑色制服的女销售员就笑着迎了上来：“方先生，这次也是买晶核吗？”
　　方子羽摇头：“不，我这次是过来卖晶核的。”
　　“卖晶核的话请往这边来。”销售员带路，将方子羽带进了一个贵宾室。
　　普通超市没有贵宾室，但是晶核超市有，这里经常会接收一些大生意。
　　带着宠物们进了贵宾室，方子羽坐下将背包打开放在桌子上，取出里面的三个小包。
　　“这里面有一百二十颗一阶晶核，五十颗二阶晶核，五十颗三阶晶核。”方子羽说。
　　“五十颗三阶晶核？”售货员不由的确认了一遍，实在有些不敢相信。
　　不是她没见过世面，方子羽以前过来买一二阶晶核，今天突然卖五十颗三阶晶核这太不可思议了。
　　而且这交易价格确实是高规格的了。
　　“你自己检测一下。”方子羽打开袋子，露出里面各个的晶核。
　　他当初可是杀了虐猫者联盟的老大，那白嫦有两只四阶宠物，三阶巨怪杀起来就跟玩的似得，光是储物袋里的三阶晶核就足足有五百多颗。
　　方子羽之所以只卖了这一点，其他的都是留给宠物们的食物，一阶二阶晶核也只卖了一部分品质不好，元素杂乱的，好的也都留着自己用。
　　女销售员连忙拿出手边的检测器检测了一下，没错，全都是三阶的。
　　“方先生，您稍等，我再叫一个人过来帮忙记录。”女销售员略带歉意的说道。
　　方子羽点头。
　　不多时又过来了一个女销售员，两个人一个负责检测，一个负责记录。
　　“方先生，我们这里收晶核有两种价格，因为巨怪晶核大都是多属性的，一种是挑选各个不同品质的按品质给价，一种是直接给一个平均价。说起来，如果巨怪晶核普通的话，平均价比较合适，晶核精纯的话就按品质给价毕竟好，你选择那种。”
　　女销售员介绍道。
　　“按品质给价，我的晶核元素都比较精纯。”方子羽点头说，这些白嫦放在储物袋中携带的晶核自然都是品质不错的。
　　“那行，我会根据具体分级给进行分类。”女销售员点头，拿出晶核又道：“方先生，你这晶核都没有印记，是不是要把这些都划入你的贡献榜的贡献点里面？”
　　方子羽疑惑：“贡献点？”
　　通过了解，方子羽大概明白了。
　　如今星河集团已经和各大晶核买卖公司签订了合同，每个收购的晶核都会通过一个特殊仪器打上印记。
　　而卖晶核的召唤师只需在仪器上刷一下召唤师证件，你卖了多少晶核，几阶的都会通过仪器换算成贡献点，一阶晶核一点，二阶十点，三阶一百点，以此类推。
　　贡献点会直接传到网络上，并入召唤师的贡献点，从而确定你的总贡献值，在贡献榜上的排名。
　　贡献点只是记录作用，用来确定你的排名，并不会损耗晶核的原本价值。反而是你在贡献榜上的排名却可以给你带来方方面面的好处。
　　而且通过这个办法给晶核打上印记，一些恶意刷榜的也就没办法刷了。
　　女销售员把仪器拿过来，方子羽倒是异常好奇，这仪器不但可以分辨晶核等阶，还能区分具体的品质。
　　不过由于才造出来不久，足足有一个洗衣机那么大。
　　方子羽打开手机看了看自己的贡献点，为零，排名在一千四百多万名，他从来没有刻意去弄过贡献榜。
　　之所以没有在倒数第一，是因为他在战力榜等级榜上排名高，两个榜都在在五六千名。这自然也不是他刻意弄的，而是华丽大赛对战，星河集团那边实时更新的。
　　“都行。”方子羽点头。
　　抱着大黄看着两个销售员点具体的数量品质。
　　大黄目光不善的看着方子羽，板着脸，你不经过我允许就跑就把晶核卖了。
　　还有那两个雌性人类，这是本猫的晶核，不准碰。
　　但是被方子羽抱着，没办法挣脱，大黄有些生闷气，看着地面，闷闷不乐。
　　方子羽你不爱老纸了，不爱我们了，居然把我们的晶核都卖了。
　　方子羽看到大黄这副模样觉得好笑，明明自己只卖了一点点，在大黄眼里就成了亿点点，一副生无可恋的样子。
　　黛玉小冰都没它这么戏精。
　　花了半个小时，晶核就数完了。这个机器根据巨怪晶核属性杂乱程度把同一阶的晶核分为ABCDE五个价格，A最好，E最差。
　　纯单属性晶核则是S级。
　　方子羽拿过来的三阶晶核晶核大部分都是ABC三个等级的，D级的只有几个。
　　一二阶晶核的品质就不行了，都是最差的两个等级。
　　“方先生，这些晶核已经清点要了，你的一阶晶核都在de两个级别，只能给四百和五百一颗的价格。二阶的也是一样，品质低下，只能给四千和五千一颗的价格。
　　至于三阶的，你这些晶核品质都非常好，都是ABC三个级别的，可以给十二万、十万、九万五三个级别，你看怎么样？”女销售员报出了价格。
　　这价格自然不能和买的时候价格相比，像A级品质的三阶晶核，最高甚至能有近二十万的价格，但是要是卖给这种大公司肯定不可能有这个价。
　　而一般的人又找不到可以大量接受晶核的卖家，卖给晶核超市就只能是这个价钱。
　　“A级的给十二十三万吧，你们拿出去卖轻轻卖到十五万。”方子羽说。
　　“方先生，你稍等一下，议价我做不了主。”女销售员说，起身去找经理。
　　“方先生，可以给您十三万的价格。”不多时，经理走过来笑着说，又拿了一张黑色的卡片道：“方先生注册成为我们的黑金会员，以后在我们恐怖鸟研究所旗下的任何门店买卖晶核异植，乃至其他召唤师用品，都可以享受黑金会员特价优惠。”
　　方子羽这种大客户值得拉拢，对公司来说不会亏，获得这种强大召唤师的好感是非常重要的一件事。
　　“没问题，可以。”能有这优惠，方子羽自然不会拒绝。
　　结算晶核所有价钱加起来足足有642万，还零三千块。
　　看起来钱特别多，但其实这么一点晶核让大黄这五只宠物吃的话，只能勉强抗住一个月。
　　所以说，钱这东西，不管在什么时代都很重要啊。
　　培养宠物超级费钱。
　　方子羽拿出银行卡、召唤师证件以及身份证，还有电话递给女销售员，让他们拿去转账，以及办召唤师证件。
　　虽然能卖出这么多，但是方子羽到手的钱只有五百四十万，还要交15%的个人所得税。
　　之所以是15%，这是国家鼓励召唤师崛起特地设立的专属于召唤师的个人所得税，凭借召唤师证件卖晶核都是这个税率。
　　而且起征点也很高。
　　其实要不是要买房子，方子羽也不会过来卖晶核的。虽然交税是每个公民的义务，但是心疼啊。
　　心疼之余，又看了看自己贡献榜的排名，一下子上升到了十万多名，一下子提升了几千万名。
　　实在是大部分人都是二阶召唤师，方子羽随便弄一点都非常高了。

第二百六十四章 食气鸟【瞑蝶盟主的加更6/13】
　　不多时，方子羽的手机上就收到了资金入账的提示短信，连带着还有银行的理财推销短信。
　　过了有两分钟，经理就带着办好的会员卡过来了，将方子羽的证件附带着会员卡一起递了过来：“方先生，钱已经入账了，您查一下。”
　　“嗯，我收到了。”
　　“收到了就好。还有就是这个会员卡，方先生去到任何恐怖鸟研究所旗下的超市企业，都可以凭借会员卡、召唤师证、身份证，以及名字电话都可以享受黑金会员的待遇。”经理又是指着会员卡说道。
　　“行，我知道了。”
　　说完方子羽就放下沉重的大黄，叫上黛玉和小冰往外走。
　　“您慢走……”
　　出了宠物店，大黄快步走到前面咕噜咕噜抖了抖毛，故意拦住了方子羽的去路，对方子羽卖晶核还不给它买吃的不满。
　　方子羽绕开它继续走，它又过来挡路，示意你给我点吃的我就会平复怨气了。
　　方子羽笑了笑，偏不如它的愿，于是大黄又过来挡路……
　　如此循环，很快就到了宠物店。
　　宠物店里，陈幽兰已经把饭买好了，看到方子羽回来连忙道：“师傅你回来了，我刚把饭菜从隔壁拿过来。”
　　“还有紫菜蛋花汤，很不错，我喜欢。”方子羽面露喜色做了下来，找了个小碗先舀了一碗汤。
　　陈幽兰也坐了下来，笑着道道：“师傅你也喜欢紫菜蛋花汤啊，我也特别喜欢这个味道。”
　　“对啊，味道很不错。”方子羽点头。
　　喝了汤，方子羽开始扒饭，隔壁老张知道是自己要的盖饭，牛肉的量特别足。
　　稍微干煸的牛肉配上干辣椒青椒红椒炒出来，味道劲爽，口感十足，方子羽非常喜欢。
　　倒是陈幽兰，吃不了什么辣，却叫的和方子羽一样的饭，辣的眼泪都出来了。
　　方子羽让小冰给她来了一点冷气，并且把室温降低了许多。
　　陈幽兰却是还是辣的流眼泪，看的方子羽又是好笑，又是觉得可怜。
　　“干嘛要和我吃一样的啊，不能吃辣就挑出来丢了啊。”方子羽看着抹眼泪的陈幽兰有些无语。
　　“不是……挺好吃的，就是稍微有点辣……”陈幽兰喝汤缓了一会儿，又把剩下的一半吃完了。
　　方子羽无奈的摇了摇头，把垃圾收拾了。
　　吃完饭，方子羽照惯例倒了杯茶，躺在躺椅上睡觉。
　　方子羽刚躺上去，大黄啪叽一头跳到了方子羽肚子上，要不是他如今身体变强了，它这重量能让他岔气。
　　大黄这家伙，方子羽吃饭的时候。就在他腿上蹭过来蹭过去，一副今天不给吃的就捣蛋的架势。
　　“喵~”
　　大黄看着方子羽。
　　“幽兰，取一盒小鱼干给这个家伙。”方子羽喊了一声坐在收银台后面看书的陈幽兰，又指着大黄的脸道，“下去啊，不然以后没小鱼干了，我要睡觉。”
　　“喵~”
　　大黄瞥了一眼方子羽，摇了摇屁股，跳了下去。
　　陈幽兰拿着小鱼干拆开，放在大黄碗里，她可是知道这只猫师傅纵容的很。
　　大黄摇了摇尾巴尖，对陈幽兰的表现感到满意，可以当做备用铲屎官。
　　……
　　时间一晃，转眼就下午四点多，方子羽刚睡起来没多久，早上说要过来的冯警官过来了。
　　还带着一只宠物。
　　这宠物看起来和普通的麻雀没啥区别，还不时叽叽喳喳的叫个不停。
　　“冯警官好，快请坐。”方子羽笑着打了个招呼，连忙说道。
　　“哈哈，方子羽，又过来打扰你了。”冯警官坐在板凳上，将笼子放在旁边地上。
　　陈幽兰给倒了两杯茶，端过来，冯警官接过茶说了声谢谢，拉着陈幽兰道：“方子羽，生意不错啊，还招了新员工。”
　　“生意哪里好了，都没人。陈幽兰是我的徒弟，她天赋不错，可惜没能上高级召唤师学校，我就收了她做徒弟，顺便留在店里帮忙，正好有人打下手。”方子羽随意说道。
　　冯警官倒是没有想到陈幽兰居然是方子羽徒弟，看着陈幽兰笑着说道：“有方子羽这样一个师傅，你以后肯定前途无量。好好学习，我可以保证的说方子羽在宠物培养这一块绝对没人比的上。
　　以后要是有什么事情可以随时来找我。”
　　“谢谢冯警官，我会努力跟随师傅学习的。”陈幽兰浅笑着点了点头，回到了收银台。
　　“冯警官，这次过来找我什么事？是和宠物有关吧？”方子羽喝了口水，看着冯警官说道。
　　“哈哈，对，的确是个宠物有关。”冯警官哈哈一笑，指着旁边笼子里的小鸟说道：“这是一只特殊的宠物，麻烦方子羽你给感知一下进阶材料。
　　报酬说多少钱对你来说也没多大用处，我给你争取了另外一个报酬——宠物。你要是有什么想要却有找不到宠物可以告诉我，我这边可以帮助你寻找。”
　　听到这报酬方子羽不由的有种喜从天降的感觉，还能这样？
　　不过到底要什么类型的宠物他暂时还真没想好，算上大黄他已经有五只宠物了，再要契约新宠物肯定都会慎重选择的。
　　虽说契约宠物没有上限，灵力足够就能契约。但是肯定是有所侧重的，一般主要使用的宠物有八只就顶天了。
　　“没关系，可以慢慢想，等想好了随时都可以告诉我。现在你还是先看看这只宠物吧，这东西还挺重要的。”冯警官说道。
　　“那行。”
　　方子羽起身走过去拿起鸟笼子，看了里面麻雀大小的鸟一眼，小心翼翼的打开笼子把手伸进去抓住了小鸟。
　　开启破游戏的检测功能，属于这只鸟的信息便出现在了方子羽眼前。
　　【精灵种类】气味鸟
　　【性别】：雄
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：神秘系、
　　【技能】：妖气追踪（主动技，当气味鸟吃到过某种妖力，发动该技能，便可以在一定范围内寻找到妖力的主人。）
　　【克制】：无
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：食气鸟
　　这气味鸟的技能让方子羽心中一动，这技能不一般，不愧是冯警官过来找他帮忙进阶的宠物。
　　虽然妖力属性就那几种，但是每种妖力经过了宠物的转化都会带上属于宠物自身的特性，几乎没有说是有宠物自身的妖力和天地间的妖力一模一样的。
　　而气味鸟的这妖气追踪技能却是可以在一定范围内将自己吃过的妖力的主人寻找出来，对于警察来说，这技能说是神技也不为过。
　　“嗯，感知出来了，进阶材料有二阶食气果异植和二阶巨怪小花气鸟的晶核，我都给你发过去了。”方子羽将进阶材料告诉了冯警官，同时将手机上网页搜索的图片也发了过去。
　　知道有了气味鸟这种宠物，方子羽庆幸自己每次打完架都有处理战场的好习惯，不会留下什么妖力痕迹。
　　冯警官看了看手机，看到这进阶材料和研究所猜测的差不多，笑着道谢：“哈哈，多谢方子羽，你有没有想好自己想要什么类型的宠物？”
　　“宠物的话，我想要一只防守心灵、灵魂的超能系或者诅咒类宠物都可以，如果还能有誓约类的技能就再好不过了。”方子羽笑着说。
　　自从上次见识了那个不男不女的变态沈不群的魅惑技能后，方子羽觉得有这样一只宠物是非常重要的。
　　“你还真不客气，不过你放心，我既然答应了你，自然就会全力帮你寻找的。”冯警官看了方子羽一眼，笑着说道。

第二百六十五章 猫神竞选者
　　“师傅，那是一只什么宠物，居然让警官亲自过来找你。”
　　冯警官走了之后，陈幽兰有些好奇的问道。
　　“食气鸟，技能可以用来追踪……”方子羽具体的说了句。
　　“难怪，这种宠物对于警察办案来说用处特别大啊。”陈幽蓝点了点头。
　　方子羽感慨了一句，走出店门，打了一个哈欠，看着外面似乎一成不变的景色。
　　此时下午，又在这种不甚繁华的街道，路上都没几个人。
　　时值金秋九月，外面的行道树也并没有落叶的想法，四季不变的绿色让这里的景色显得一沉不变。
　　隔壁老张也拿着一张躺椅躺在了店门外晒着不怎么晒的太阳。
　　“方子羽，你新收的店员不错啊，在哪儿找的？”看到方子羽，老张就不由的说道。
　　方子羽看了一眼老张：“想知道？”
　　老张点头。
　　方子羽瞥了他一眼：“不告诉你。”
　　老张：“……”
　　信不信下次在你饭里加条虫啊。
　　“不然你给她个一万的工资挖过去也行。”方子羽耸了耸肩。
　　老张呼了口气，站起来拿起躺椅回了屋子……
　　“老张，在晒会太阳啊！”方子羽笑着叫道。
　　总算怼赢了一回，这家伙以前可是经常有事没事就怼他。
　　回到店里，方子羽又转进储物室看了看蝌蚪们，喂了一些吃的。
　　出来后方子羽给陈幽兰说了一声自己要出去，她要是下班了就锁了门回家，他有钥匙，
　　找了个背包带着大黄等宠物出门，给大黄寻找橘猫子民。
　　陈幽兰点头表示自己知道了，同时叮嘱方子羽注意安全。
　　方子羽摆了摆手带着宠物们出去了。
　　打开手机地图，方子羽看了看自己还没有去过的区域，还有一小半的地域没有去过。
　　城市里橘猫数量较少，而且大多都是流浪猫，其他的一些品牌猫种占据了大部分。
　　方子羽带着大黄往往走一条街道也只能召来二三十只橘猫，还有一半是流浪猫。
　　有小区的街道还能多一些，即便灵气复苏了依旧如此。
　　中神国本土猫大都聚集在农村，城市多数为流浪猫，甚至有些人还觉得养中神国本土猫丢人。
　　不过方子羽不急，因为随着大黄聚集的猫猫子民越多，皇召的召唤范围就越大，只要子民越来越多，召集的速度就会越来越快。
　　七点多，一条小巷里，大黄发动皇召，过了许久，有七八只橘猫赶过来了，方子羽给橘猫们取出了一些高品质的猫粮。
　　一边喂猫粮，方子羽一边检测这些橘猫的信息，同时制作一张张精灵图鉴，顺便撸一点图鉴点。
　　吃完猫粮，大小不一的橘猫排着队走到大黄面前拜见，接受子民加冕仪式。
　　“喵？”
　　大黄突然疑惑的叫了一声，有些不解的看着爪子的橘猫。
　　“出了什么事？”方子羽看过来。
　　“喵。”
　　“喵呜~大黄说这只橘猫在之前已经拜过其他猫了，它的愿力几乎都没有了。”黛玉翻译了一下。
　　“还有其他的猫也可以通过收集子民的方式获得愿力？”方子羽目露惊讶。
　　正是这时方子羽的手机又震动了。
　　拿起来一看，是破游戏的弹出来的游戏提示。
　　【游戏提示】：接触到其他愿力猫，触发猫神竞选任务。
　　【游戏任务】：猫神竞选任务，帮助橘皇完成猫神竞选，击败其他猫神竞选者，收获猫们的信仰，最终成为十阶猫神，庇护猫族。
　　【任务奖励】：获得一只可爱强大的十阶猫神，以及无数可爱的猫猫，你看可以随便撸哦。
　　【游戏提示】：猫神竞选者，所有进化出来愿力收集能力的猫都是猫神竞选者。
　　每一位猫神竞选者都各不相同，拥有的猫神技能各不相同，性格阵营也都各不相同，有邪恶，有正义，还有其他各种不同的。
　　最终胜出的猫神竞选者将会成为猫神，也将会影响猫族的发展走向。
　　【游戏提示】：橘皇是召唤类猫神竞选者，猫神技能——皇召。
　　该技能既可以让橘皇将一定范围内的猫召唤过来，也可以被自己的子民召唤过去庇护子民。
　　注：当橘皇的猫愿之力足够强大之时，可以无视空间限制将强大的子民召唤过来。当有受苦受难的子民诚心召唤它之时，橘皇也可以无视空间距离来到子民的身边，进行救赎。
　　方子羽：“嗯⊙∀⊙！这还触发了一个游戏任务？其他猫神竞选者？”
　　“所以说打败其他猫神竞选者的方法是什么，获得愿力的多寡？子民的多少？还是要打败其他猫神竞选者？”
　　“还有这游戏奖励……跟没有有什么区别，不过话说回来这也不是强制任务，我可以选择拒绝嘛。
　　……
　　但是这让我怎么拒绝？套路，都是套路。”
　　方子羽看着手机呢喃呓语。
　　猫咪的信仰是可以变的，但是一般认可了的信仰不会轻易改变，这只信仰了别的猫的橘猫之所以过来，是因为大黄的皇召的缘故。
　　橘猫是它的本质，再加上身为流浪猫的它看到食物信仰就本能的不坚定了。
　　猫的信仰虽然可以转变，但是再次换了一个信仰，它的愿力会变得非常少。
　　就比如黛玉第一次信仰大黄，大黄可以获得很大一笔愿力，只要黛玉不去信仰别的猫咪，也不在心里抵制大黄，每隔一段时间大黄就会获得一些来自黛玉的愿力。
　　就和银行利息一样。
　　如果黛玉突然觉得其他的猫神竞选者更好了，信仰了其他的猫，那只猫并没办法在接受黛玉信仰时获得一大堆愿力，因为黛玉的第一次信仰已经交出去了。
　　不过新的猫神竞选者还是可以持续获得一部分愿力，只要黛玉信仰它。
　　破游戏虽然没说如何算是打败其他猫神竞选者，但方子羽觉得这和子民的数量、愿力的多少、自身的强大肯定脱不了关系。
　　“走，大黄，今天我们再工作一会儿，把城南最后几条街的橘猫全都召集一遍，确定信仰。”方子羽看着大黄说道。
　　他自然不会放弃这个任务。
　　大黄最容易获得的就是橘猫的信仰，必须尽早把所有橘猫信仰都收下，尤其是第一次信仰。
　　可惜就是不知道其他猫神竞选者的猫神技能是什么，也不知道这些猫神竞选者几阶了，收获多少愿力了。
　　而且橘猫在城市内数量不多，和其他猫神竞选者竞争肯定有些劣势，必须要多努力一些。
　　“喵~”

第二百六十六章 水咒猫，规则改变
　　方子羽回到宠物店已经是近十点了，不过总算是把城南大部分地方转过了，这还是因为大黄皇召召唤的范围越来越大的缘故。
　　但是城南这么大的地方，大黄收获的橘猫子民居然只有三千多只，其中一半都是流浪猫。
　　这三千多只橘猫里三分之二都是一阶的，还有三分之一的是二阶的，三阶的只见过三十多只。
　　虽然收获的猫愿达到了一万六千多点，但是大黄只是身上威严更甚，身上多出了一股神圣圣洁的气息，没有什么突破的迹象。
　　现在差不多已经确定了，一只普通的橘猫或者一阶橘猫第一次提供的愿力是一点，二阶的有十点，三阶的则有一百点。
　　至于后续的具体点数方子羽就不知道了，反正大黄如今每天都能增加个近一百六十点。
　　今天晚上方子羽还有一个特殊的收获，那就是一只半大流浪猫，这是一只水咒猫。
　　拥有一个咒水技能，也是神秘系主动技，发动后可以控制敌方体内的水分，使其乱窜，爆发，包括自由水和结合水。
　　不过这技能在敌方妖力充足的时候威力没有咒火大，但是对于重伤的敌人有奇效。
　　方子羽宠物店里还养着一只火咒猫，也是橘猫，之前遇到的。
　　这次又遇到了只水咒猫，这激发方子羽的收集欲望，想着有机会把其他其他属性的猫集齐。虽然这水咒猫，火咒猫进化潜力都只有一阶，但是技能都很特别。
　　不过因为它们本身弱小，这技能发挥不出威力，不过让大黄借过来用愿力施展，威力就不可同日而语了。
　　方子羽准备收集起来给大黄当小弟。
　　将水咒猫放进笼子里，关了店门，方子羽又走进了隔壁老张的店里，道：“老张，来一份油泼扯面。”
　　“店里已经打烊了了，没有油泼扯面了，今天的扯面都卖完了。”老张打扫卫生头也不抬的说道。
　　“其他的呢？”方子羽看了一眼老张。
　　“也都没了。”老张说。
　　“没个锤子，赶快去做，你写着十点打烊，现在才九点五十四。”方子羽翻了个白眼，坐在板凳上不走了。
　　“嘿，你不走了，我一会儿关门就让你在店里过夜。”老张争锋相对。
　　方子羽不理他，抱着黛玉和大黄自己玩自己的。
　　过了一会儿，老张媳妇儿拿着一份小炒牛肉盖饭放在方子羽桌子上，还附带着一罐紫菜蛋花汤。
　　老张媳妇儿笑着道：“这是你那徒弟陈幽兰特地给你定的，老张就是羡慕你居然找了这么乖巧懂事的一个徒弟，你别跟他一般见识。”
　　“谁羡慕他了，我就是不想做他的生意。”老张听到这话不乐意了，站起来吹胡子瞪眼的说道。
　　“哈哈，老张你别掩饰了，附近谁不知道你每收一个徒弟没两个月就溜了，你要是求我请我吃顿好的，我告诉你诀窍。”
　　老张媳妇儿还没搭话，方子羽就率先说道，看到老张吃瘪他就很爽。
　　不过陈幽兰特意给他订了饭但是让方子羽挺开心的，这个徒弟没白收。也才明白七点多陈幽兰发消息问他啥时回来原来是好给他订饭。
　　“你别高兴的太早，不知道从哪儿拐骗来的一个小姑娘，你能交个屁交人家东西？看着吧，过不了多少天人家女娃就要溜了。你不信咋们打赌。”老张酸溜溜的说道。
　　可怜他收了好多徒弟，最多的一个干了半年就溜了，每次气的他都半个月不说话。
　　他自认为对徒弟够好了，就是不明白他们为什么要跑。
　　“那你就等着吧，你打赌都输了多少次了，我才懒得和你打赌，我先回家了。”方子羽嘿嘿一笑，提着吃的走了。
　　宠物店里，一楼陈幽兰走的时候已经打扫的干干净净，给了屎壳郎小黑一些晶核脆片上了二楼。
　　刚走到门口，方子羽就听到门里面的响动。
　　打开一看，一只胖鸡踮着脚尖，伸长了脖子在储物柜里寻找晶核。
　　方子羽：“……胖仔你又饿了啊，要吃啥晶核我给你找。”
　　“我伟大的主人，胖仔也不知道要吃啥，看到才能确定。”胖仔昂着脑袋说道。
　　将饭放下，方子羽把胖仔抱起来让它自己挑，储物柜里有两百多颗三阶晶核，肯定能找到。
　　“啊我伟大的主人，还有别的晶核吗？胖仔没找到哎。”胖仔扭头看着方子羽。
　　方子羽：“……”
　　把胖仔放下，又打开储物袋将其他晶核取了出来。
　　胖仔挑了半天，最后挑了一个三分之二碧绿色，三分之一银白色的晶核。
　　“我伟大的主人，胖仔需要吃这种晶核。”胖仔啄碎了晶核，昂头说道。
　　方子羽检测了一下这颗晶核，属性为空间、木、水三属性晶核，水属性几乎可以忽略不计。
　　“空间属性？”方子羽心中一动，难道胖仔突破潜力极限进阶的方向和空间属性有关。
　　要是的话，就比较麻烦了，空间属性的晶核太贵了，还几乎都买不到。
　　胖仔吃了这枚晶核，又吃了其他几颗不同属性的晶核，属性杂乱，它几乎把所有的属性晶核都吃过了。
　　要说它往小九九色柳方向进化吧，有没有丝毫趋势，这种突破潜力的进阶，破游戏也不给提示，实在是让方子羽难以猜测。
　　胖仔吃了晶核就又睡下了，只有体内聚集的妖力在缓缓上升。
　　看了看胖仔，方子羽无奈的摇了摇头，关于胖仔的进阶只能慢慢来了。
　　给小冰他们投了食，方子羽又叮嘱让小冰闲着没事多冥想剥离自身元素，好早日成为五阶宠物。
　　自己则趴在茶几上吃米饭。
　　米饭吃饭一半，方子羽收到了宠物华丽大赛发过来的信息，城南赛区半决赛最强之矛组别的第一轮已经落幕。
　　明天会展开第二轮。
　　不同的是，第二轮规则改变了，为四个人一组一起混战，最后一个胜出。
　　半决赛还剩下两万人正好经过一轮就淘汰剩下五千人。
　　这五千人最后进入城南赛区决赛。
　　“改规则了？四个人一组，一下子把赛程加快了这么多？”方子羽游戏不解，这样倒是增加了难度和趣味性，难道是为了卖门票？
　　打开软件看了一下自己的赛程，自己是后天上午比赛，具体的对手未知。
　　“小冰，加油，加油剥离元素，等我吃完饭，洗完澡给你强化一下。”方子羽看着吃完东西在看神奇宝贝的小冰说道。
　　坚韧极境还剩下最后几个单位，索性一次性给小冰用了，这样它突破五阶也能更快一些。
　　不过最快也要半个月时间，哪怕使用了坚韧极境，剥离体内其他元素依旧不是那么容易，需要仔细细致，不是短时间可以完成的。
　　“嗷呜嗷呜~~我这就去！”
　　听到这话，小冰欢快的叫了一声，连忙放了平板，飞进空着的小卧室剥离元素去了。
　　它剥离元素时，就算压制，也会使一定范围内冻结化。

第二百六十七章 坚韧极境的真正作用
　　方子羽吃完饭，换了身衣服去浴室洗了个澡，然后坐在沙发上等待小冰冥想完成。
　　过了大概半个小时，小冰的这一次剥离元素的冥想完成了，小冰打开房门，那个空出来的卧室里凝结着半米后的蓝色坚冰。
　　小冰施展妖力将其化解，室温却是陡然下降了五六度，大黄都钻进了窝里，黛玉和姐姐也都跳进了自己的窝里。
　　“嗷呜~如果不展开完全体，剥离元素变得更加难了。”小冰飞过来看着方子羽说道。
　　“嗯，下次带你去野外剥离元素吧，或者等以后我有了宠物空间你可以在宠物空间里面剥离元素。”方子羽点了点头说道。
　　“嗷呜~”
　　“行了，现在帮你进行最后的强化，把在白杨路的最后6.3个单位的坚韧极境消耗完，看看能不能再次获得什么强大的技能。”
　　方子羽看着尾巴不停摇摆的小冰说道。
　　小冰坐在茶几上期待的等待着。
　　方子羽拿出手机，打开秩序精灵养成攻略游戏，点开位于最左方的精灵养成页面。
　　然后点开位于这个页面的一个漆黑龙影图标，这就是变强之路图标。
　　找到左上角属于小冰的图标，点开。
　　屏幕上出现小冰的3D图案，这图案已经更新为小冰四阶形态的弱缩小图，狰狞而霸气，天生的战斗机器。
　　找到最下面的全身强化，选择全身强化。
　　【游戏提示】：是否消耗100图鉴点和1个单位的坚韧极境，完成冰霜巨龙全身的强化。
　　是！
　　【游戏提示】：强化开始……
　　【游戏提示】：强化完成。冰霜巨龙身体速度恢复速度增加8.199%，防御力增加8.157%，元素剥离难度降低7.998%。
　　小冰身上幽蓝光芒一闪而过，又恢复平静，什么都没改变。
　　方子羽没理会继续强化。
　　……
　　……
　　转账间方子羽已经强化了第六次，第六次消耗了1.3个单位坚韧极境。
　　【游戏提示】：强化完成。冰霜巨龙身体恢复速度增加6.520%，防御力增加6.68%，元素剥离难度降低5.59%。
　　【游戏提示】：由于接二连三的强化，激发了冰霜巨龙的新技能——附魔，被动技，受到攻击会对敌人造成25%减速，
　　注：当生命值损失20%，会对敌人造成短暂冰冻效果，
　　当生命值损失30%，可完成附魔效果。（附魔：攻击力提升一倍，身体防御力增加一倍。）
　　【游戏提示】：冰霜巨龙元素剥离之路会导致肉身化为万载寒冰体，坚硬无比，
　　但却如生铁脆弱易断，承受尖锐攻击的能力大大下降。
　　坚韧极境乃是奇异的异化之物，不蕴含任何元素之力。
　　使用坚韧极境强化冰霜巨龙，可以使其肉身获得坚韧之力，变得坚硬且韧性十足。
　　只要坚韧极境足够多，冰霜巨龙的肉身可以强大到堪比纯肉身进阶八阶的传说宠物。
　　目前的坚韧极境只能勉强维持冰霜巨龙五阶肉身的坚硬且坚韧。
　　请寻找更多的坚韧极境，如果召唤师没有用足够坚韧极境强化冰霜巨龙，就盲目晋级六阶，将使其肉身崩坏，提前化为万载寒冰体，再也无法获得足够韧性。
　　坚韧极境的根本作用可以使冰霜巨龙既能成为冰元素之主，又保留强大的肉身。
　　“这就是坚韧极境的作用？”
　　看着破游戏的提示，方子羽呢喃一句，本来以为坚韧极境的作用只有降低元素剥离难度，谁知还有这种作用。
　　而且目前所有坚韧极境都用完了，看样子却还远远不够，方子羽还得继续去寻找坚韧极境。
　　“当初白杨路大战，树祖的身躯被巨怪侵染者、卖泡面组织、宠物管理局三方瓜分，如今要想办法也只能从这三个方面入手。
　　目前看来还是宠物管理局这边最简单，但是麻烦的是该怎么说？
　　当初宠物管理局对外界只公布了大战的事情，普通民众并不知道几方势力争夺树祖身躯的事情。如果贸然去要肯定会暴露自己当时也在白杨路的事情，从而暴露黛玉它们，得不偿失。”
　　方子羽有些烦躁，太难了。
　　突然他眼睛一亮，想到一个入手之处，他记得当时冯警官拿过一块树祖树皮让他感知，倒是可以从这个地方入手。
　　就说自己需要和那个树皮一样的东西，就不用暴露自己知道白杨路内幕的事情。
　　可是就算能要到，估计也只是一小块，而且大概率还是死的身体，这么一点根本不够。
　　如果能要一块活的就好了，可以让它成长一直撸坚韧极境。
　　可是活的树祖肢体方子羽知道以目前的自己太难获取了。
　　想了想，方子羽摇了摇头，决定暂时不想了。反正现在的坚韧极境可以保证小冰晋级五阶，等小冰五阶了，自己的话语权就又不一样了，可能性也许就更大一点吧。
　　一想到这，方子羽不由的有些庆幸自己当初在白杨路拼了一把，要是没有这些当初拼搏得来的坚韧极境，现在小冰的进阶之路已经被卡死了。
　　不想关于坚韧极境的事情，方子羽又看了看小冰获得的新技能附魔，方子羽本来以为又会是一个主动技能，没想到却是一个被动技。
　　众所周知，被动技才是核心战斗力。
　　而且这个附魔的被动技居然如此给力，不愧是花费了6.3个单位珍贵的坚韧极境获得的。
　　有减速，有控制，还能增加攻击力和防御力，可以说一个被动技能顶好多个主动技能，而且还不用宠物练习。
　　完美。
　　有了这个被动技能，以后小冰打架战斗力至少能在之前的基础上暴增三倍。
　　后天的华丽大赛，即便被三对一，方子羽也能自信再只使用三阶实力的情况下做到碾压。
　　“嗷呜嗷呜~方子羽你真好，我感觉自己又变强了好多，获得了一个强大的被动技能。剥离元素似乎也变得简单多了，而且我感觉到自己的身体似乎和以前不一样了。”小冰扑到方子羽身上亲昵的说道。
　　也只有这时候它才不傲娇。
　　“你的被动技能是这样的……，你要好好记住，以后好好用心剥离元素。”方子羽摸了摸小冰的脑袋说道。
　　关于被动技能，宠物感知的并不是特别灵敏，往往会忽略，就像胖仔以前就不知道自己有我睡故我强的被动技一样。
　　小冰虽然有所感应，倒是肯定没有方子羽告诉它的准确。

第二百六十八章 培养
　　方子羽注意到小冰鳞片上出现了两种不同的花纹。
　　虽然都很漂亮，古朴，大气。
　　但却有些不一样。
　　一种是幽蓝色的纹路，宛如一些古老的符文，精美漂亮，每个鳞片上都有。
　　还有一种则是一种微微凸起的纹路，颜色虽然也是幽蓝色，但是你仔细看这些纹路，会发现它们都连在了一起，特殊而优美。
　　第一种是冰霜巨龙本身的纹路，第二种则是坚韧极境形成的纹路。
　　纹路是一种力量的外在表现，可以看到坚韧极境的纹路并不多，很稀疏。
　　这就说明了坚韧极境的不足。
　　方子羽还需继续收集坚韧极境。
　　给小冰强化完，方子羽就滚去睡觉觉了，明天还要去和房东单杜管谈过户房子。
　　*********
　　第二天一早，方子羽刚挣脱被子精的封印从床上爬起来，还没来得及感受又强大了一些的身体和体内壮大的灵力，就听到咚咚咚的敲门声。
　　打开房门一看，一只十厘米高的圆脸胖鸡仔站在门口抬着头看着他。
　　“我伟大的主人，你可爱的胖仔需要昨天那种晶核。”胖仔看着方子羽说道。
　　方子羽：“……”
　　“你等着，我去找一找。”方子羽说。
　　穿好衣服，走出来拿起储物袋将晶核拿了出来，挑啊挑，方子羽找到了含有空间属性的晶核。
　　一共十一颗，空间属性占比都在五分之一到十分之一不等，昨天那种占比三分之一的根本没有。
　　胖仔吃了两颗有空间属性的晶核，又吃了一些其他晶核，就又睡下了。
　　方子羽摇摇头，洗完脸，将宠物们的食物放好，便下了二楼。
　　今天他起的比较早。陈幽兰还没有来上班，方子羽将店门打开，开始清扫店内。
　　过了不久，陈幽兰便也赶来了，向着方子羽打了个招呼，又连忙帮忙打扫。
　　由于一会儿十点多要出去，方子羽并没有选择去干别的事，吃了个早点，便在店内看书。
　　顺带给陈幽兰讲一些关于宠物的知识，让他知道培养宠物具体需要注意哪些方面，一般来说主要是宠物的技能熟练度、对于元素的抗性、身体素质，速度等的培养。
　　对于抗性这些来说，需要寻找不同的异植，进行培养的。
　　不同的异植有不同的功效，可以给宠物增加不同的特性。
　　在方子羽看来，血裔蝠这种宠物本身脆皮，就不适合叠防御力了，想办法让其速度增加是个不错的选择。
　　所谓天下武功，唯快不破。
　　其次就是普通化，让敌人没办法分清到底哪个才是一切的控制源头，迷惑性要强。这方面从血裔蝠的形态来看它本身除了体型稍微小一点，其他的和普通蝙蝠基本没啥不同了。
　　至于吸血的牙倒是不稀奇，许多吸血蝙蝠都有。
　　再就是攻击力了，如果能让其血裔蝠攻击力变强最好，变不强也没关系，血裔蝠主要靠的是群攻，控制一群蝙蝠上去打群架。
　　方子羽偷摸摸用破游戏检测了一下，血裔蝠推荐强化的有一个咽喉，应该是持续强化有可能获得不错的技能。
　　不过如果只是用异植就比较难了，最后还是没告诉陈幽兰。
　　“嗯，师傅我都记住了。”陈幽兰停下笔点头说道。
　　“其实宠物最重要的还是看进阶、变异，有时候一只普通的宠物因为一个特殊的变异就可能成为神宠。我们的培养只是在现有基础上的培育。”
　　方子羽叹了口气说道。
　　就像在梅花镇给叶梁的铁钳螳螂进阶一样，谁都没想到一个普通的铁钳螳螂居然会因为一个体内寄生的铁线虫发生融合变异，成为潜力达到五阶的顶尖宠物骸骨螳螂王。
　　不过这也正是培养宠物的迷人之处，一切都是未知的，不彻底进阶你就不会知道自己的宠物会变成什么。
　　说不定就突然进行一次特殊变异给你整出一只神宠的。
　　就比如胖仔现在的突破进阶，方子羽心里其实期待的很，特别想知道胖仔到底会变成一只什么样的宠物。
　　“师傅，你说变异有没有办法控制，就是人为的让宠物变异。”陈幽兰好奇的问道。
　　“这个，有可能，不过太难了，变异虽然强，但是抗不过变异时的痛苦很可能就会死亡。”方子羽想了想说道。
　　铁钳螳螂和嗜血铁线虫的共生变异方子羽觉得就有可能复制，不过成功率应该不高。
　　当初那只铁钳螳螂足足扛了三个小时才完成变异。
　　方子羽看了看表，又对陈幽兰道：“收银台抽屉里有我的书，都是安城第一精灵研究大学的教学课本，你可以看看，不懂的问我。
　　现在我要出去一下，昨天和别人谈好了今天签合同的。”
　　“奥，我知道了师傅。”陈幽兰点了点头。
　　方子羽留了大黄在家，方子羽拿上所有证件，骑上小冰带着黛玉去房产局那边。
　　方子羽来的有些早，约好的十点还有半个小时，倒是冯警官给他介绍的刘星先来了。
　　让方子羽没想到的是这刘星居然是个女的，二十多岁，属于在房产局上班的白领。
　　“这是我的带过来的资料。你说的我都带过来了。”方子羽将资料递了过去。
　　刘星拿在手上看了看，点了点头道：“没问题，等一会儿卖家过来，把合同签好，一起进去就可以直接办理了。”
　　不多时单杜管就来了，看到方子羽陪笑连连：“不好意思，不好意思，我来迟了方店长。”
　　“单叔叔来的刚刚好，赶快把具体的合同手续都弄好，也免得耽误大家时间。”方子羽笑着说道。
　　“那个子羽，叔叔觉得昨天那个价格还可以谈谈。”单杜管看了一眼方子羽笑着说道。
　　听到这话，方子羽不由的看了他一眼，刘星目光也看了过来。
　　“不是，子羽你别误会，我是觉得咋们都认识这么多年了，昨天叔叔给的价格确实有点高了，这是叔叔的错，这座房子就按一万二一平卖给你，你看如何？”
　　不等方子羽说话，单杜管就连忙说道，变得更加和颜悦色。
　　“不用了，我们还是按照之前定好的价格签合同就行。”方子羽摇头拒绝了，他当然知道单杜管啥意思，但是并不想和他在产生什么利益瓜葛了。
　　ps：签合同不仔细，菜鸡作者穷，没买过房子⊙∀⊙！，不知道步骤。

第二百六十九章 我的天
　　“啊，终于搞定了，开心。”
　　方子羽抱起黛玉亲了一口。
　　黛玉被方子羽这突如其来，大胆至极的一口给亲蒙了。
　　呆住了。
　　只感觉自己的脑袋上两耳之间的部位都融化了。
　　“喵呜~子羽你放开我……”
　　反应过来的黛玉连忙挣脱开方子羽的怀抱，跳到一边，低着头看着小冰的背，不动了。
　　哦，尾巴尖还不时的轻轻摆动一下。
　　频率大概是五秒一下，足以说明它此刻复杂的心情。
　　方子羽哈哈一笑，看着脚下的安城都感觉亲切了许多。
　　毕竟他在这里也有了一座房子了。
　　回到宠物店，陈幽兰看方子羽满脸笑意的回来，浅笑着恭喜道：“恭喜师傅买下了一座自己的房子。”
　　“哈哈，奖励你一颗三阶异植，具体的你可以自己选，想好了告诉我。”方子羽哈哈一笑说道。
　　“谢谢师傅。”陈幽兰开心的点了点头，赶快去给方子羽到了一杯水。
　　下午，方子羽去了学校上课，今天周三，下午上的是宠物训练课。
　　方子羽是为了明天的半决赛做准备，明天四人混战，在不暴露小冰四阶的身份前，要做好万全的准备。
　　主要训练的是小冰的地球上投，提高熟练度。
　　还有就是对于新的被动技的适应了，让它知道什么时候，自己的被动技能会被触发，它应该有什么反应。
　　转眼第一天过去，黎明到来。
　　方子羽带着小冰出发前往城南主赛场。
　　由于零时更改的四人混合赛制吸引来了更多的观众，不但门票大卖，现场人人山人海，各大转播平台的观看人数都破了千万。
　　尤其是今天，更为火爆，不但是因为是半决赛的最后一天，还有许多粉丝多、话题多的宠物都是今天出场。
　　这其中自然有方子羽的冰霜巨龙。
　　方子羽带着小冰进去一个圈起来的巨大的等候场地，验证了身份在里面等待。
　　此时他的对手是谁还不知道，只知道自己的号码是九百六十二号。
　　这场地内还有其他大大小小的各种宠物，有二阶，有三阶，还有少数几只四阶的宠物，其中就有方子羽见过的那头神风狗。
　　这头神风狗就是之前在城南第二高中做保护措施的叶浩南的神风狗。
　　这只狗在敏捷之风组别里一骑绝尘，属于最顶尖的几只宠物，不过叶浩南似乎对于最强之矛组别也有想法，也参加了。
　　以四阶的等级，进个安城总决赛倒是没问题。
　　这里的宠物大多数都是三阶的了，在最强之矛这个组二阶的都只是陪衬，这个半决赛完了就不可能有二阶宠物进入决赛了。
　　一阶的差距不是那么容易能弥补的，更不要说站在这里的都是攻击力最为强大的三阶宠物。
　　九点多，方子羽看到叶浩南带着神风狗上场了。
　　对着只神风狗的战力方子羽也很好奇，拿起手机打开了直播，小冰黛玉也凑了过来观看。
　　神风狗的对手是三只三阶宠物，一只六翼火焰猪、一只三头金剑鸟、一只鬼面魔蛛。
　　别看都是三阶的，这可是一点也不弱的，全都是三阶巅峰的宠物。
　　面对神风狗三人自然合力，决定先干掉这位大敌，然后在说其他。
　　如此大戏自然火爆，满屏弹幕都起来了，竞赛币瞬间都破了十亿，并且还在狂飙。
　　战斗开始，三人迅猛出手不给神风狗准备机会。
　　六翼火焰猪一口恐怖的火焰十字爆威力恐怖，直接炸平了半个赛场，如果不是旁边有主办方请来的五阶宠物施展妖力护盾护住观众席，观众席都会直接遭殃。
　　没谁想到这三阶六翼火焰猪居然起来恐怖，就在巨大的爆炸火花起来之后。
　　三头金剑鸟一声长鸣飞了起来，扇动翅膀形成无数妖力金剑朝着天空上攻了上去。
　　不知何时神风狗就已经站在了哪里，脚下踏着青色的风。
　　恐怖的火焰十字爆根本没有命中它，青色的长毛没有丝毫被灼烧的痕迹。早在火焰十字爆落地的那一瞬间它便以恐怖的速度躲开了，只不过大部分人第一时间都被爆炸吸引没有发现。
　　叮叮叮！
　　无数妖力金剑击打在神风狗面前的青色风盾上面，只是让风盾微微黯淡，却没有办法攻破风盾。
　　三头金剑鸟加大力度，形成了一个个几米粗的巨型金剑攻了过去。
　　一胖六翼火焰猪飞到侧边又毫不犹豫的来自一发火焰十字爆。
　　砰的一声，又一个五十米巨大的爆炸，剧烈的火光让人忍不住闭上眼睛。
　　但是神风狗却是又一次避开了攻击，不同的是它的后边还跟着许多三头金剑鸟的金剑攻击。
　　带着金剑攻击，神风狗来到了六翼火焰猪的面前，突然一个加速，身后的金剑便朝着火焰猪攻了过来。
　　躲避已经来不及，六翼火焰猪只能使出一招喷射火焰抵挡。
　　就在它抵挡攻击的时候，神风狗无数风刃遍布了它全身，火焰猪的主人选择了投降。
　　火焰猪投降，神风狗再次向着三头金剑鸟冲了过去，正是三头金剑鸟慌乱对付神风狗的时候。
　　地面上的鬼面魔蛛周围出现了许多黑色的小液滴，这些小液滴很快在空中隐没消失不见。
　　再次出现已经是在神风狗大大的屁股后面了，虽然神风狗猛的撑起一道妖力护盾抵挡，但却依旧有几个化作两头尖的黑色细针扎了进去。
　　转眼间神风狗的屁股便因为剧烈的毒素黑了一大块。
　　“汪汪！！”
　　神风狗愤怒的嘶吼一声，叶浩南也不在犹豫，直接下了命令。
　　一个巨大的由无数风刃形成的巨大龙卷风出现在了战场上，这风刃龙卷风不同于普通的龙卷风，它是由一片片凝结的风刃组成的，被卷进去只能千刀万剐而死。
　　看到这恐怖的空间三头金剑鸟率先认输。
　　鬼面魔蛛的主人还想在抗一会儿，想等神风狗毒发，她对于鬼面魔蛛的毒很有信心，认为神风狗这种脆皮扛不住的，只要坚持一会儿赢了，她就逆天了，三阶逆伐四阶，以后前途不可限量。
　　她的鬼面魔蛛不但是毒系宠物，还带有空间属性，这是她从来都没有暴露的。
　　可惜，眼看都要被卷入风刃龙卷风可是神风狗还没有倒下的趋势，她咬了咬牙，也只能遗憾认输。
　　鬼面魔蛛刚认输，神风狗就啪嗒一声倒下了，脸色发紫，扛不住毒了。
　　鬼面魔蛛的主人突然愣住了，有点不敢相信。
　　神风狗虽然速度快、攻击强，但是弱点就是本体太弱，标准的风系法师。
　　工作人员带着异植和治疗宠物过来给神风狗解毒。
　　叶浩南紧张的在旁边看着，确定神风狗没有生命危险了看着鬼面魔蛛的主人，深呼了口气道：“我记住你了！”
　　鬼面魔蛛的主人是一个娇小的妹子，看着倒下的神风狗满满的都是悔恨，自己为啥不多坚持一会儿？
　　为什么啊？
　　我的天！
　　虽然现在观众呼声也是热烈无比，但是打败和没有打败终究是两回事啊。

第二百七十章 嗜血飞龙
　　“果然，不能小瞧任何一只宠物，对付敌人一定要杀了在鞭尸再加挫骨扬灰，慎重没有坏处。”方子羽看着直播。
　　差点神风狗就输了，押了近五十多亿神风狗赢的玩家差点就要跳楼了。
　　“要是我对上神风狗，很快我就能把它打趴下。”小冰叫了一声，信心十足。
　　“我刚才说的话你要记牢了，慎重。”方子羽叮嘱道。
　　如果神风狗只有这次暴露出来的手段，那方子羽觉得小冰战胜它，只要显露四阶的实力，秒杀没问题。
　　“这次打架能不暴露更多的技能，就不要暴露，尤其是四阶的一切都不要暴露。”方子羽再给小冰叮嘱一遍。
　　“嗷呜嗷呜~我记住了……”小冰扇了扇翅膀说道。
　　十点四十多，工作人员过来接方子羽，告诉他快轮到他上场了。
　　十一点，方子羽站立在变大到17.3米三阶冰霜巨龙形态的背上走进赛场。。
　　和方子羽一同进入赛场的还有一只三阶的黑色羽毛的三只腿的乌鸦，这乌鸦的主人是一个身材高大的黑衣男子。
　　在往赛场走的时候方子羽冲着这男子热情的打了个招呼：“嗨，兄弟，要不要和我合伙，咋们两个合伙先干掉对面的人，然后再君子对决怎么样？”
　　方子羽虽然有一挑三的能力，但是他并不想暴露出来，苟一点他不香吗？
　　“哼，你别想了，这次肯定先干掉你。”黑衣男子没有给方子羽好脸色，冷冰冰的说道。
　　“兄弟，咱两合作你稳赚不赔啊……”方子羽还想抢救一下，他真不想一打三啊。
　　黑衣男子没理方子羽，加快速度走进了赛场。
　　方子羽无奈的摊了摊手：“果然，张狂是一种不好的行为，尤其是在你没有无敌之前。”
　　“走吧，看样子只能被迫一打三了。”方子羽叹了口气说道。
　　带着小冰来到赛场上，四周顿时响起了热烈的掌声和欢呼声，冰霜巨龙的粉丝是很多的。
　　方子羽也看到了除那黑衣男子外的另外两个召唤师，一个白衣女子，宠物是一头身上闪烁着金色电弧的大鸟，这宠物的名字叫做金弧电鸟。
　　还有一人是一个又高又瘦的男子，这人方子羽在学校见过，名叫冯山。
　　他的宠物是一头和小冰体型差不多大的血色飞龙，方子羽记得这头龙叫做嗜血飞龙。
　　他这是第一次看到除小冰之外的其他龙系宠物，嗜血飞龙的样子和巨龙差不多，但没有小冰这么狰狞，身上没有过多的骨刺。
　　嗜血飞龙浑身血红色，鳞片都如同血玉一般，晶莹剔透，身上还缭绕这血红色的妖力，看起来霸道强大。
　　方子羽一进来，三个人已经站成了一列看着方子羽，三头恐怖的宠物齐齐盯着小冰。
　　小冰毫不畏惧的瞪了回去。
　　方子羽：“……”
　　“冯山，你还是一个高贵强大的龙系召唤师吗？你不觉得我们龙系召唤师应该来一场公平的对决吗？
　　和我合作吧，我们把这两只鸟赶出去，我们两个来一场生死对决，你看如何？
　　如果我输了，等回到学校我立马加入你们的社团，认你冯山做大哥，从此你说一我绝对不说二，你看如何？
　　如果你输了，也不要求你认我做大哥，让我给你的龙拍张照片，并且答应帮我做三件事就行了。
　　作为和我对战的第一个龙系召唤师，我希望你能拿出属于我们龙系召唤师的高傲和尊严。”
　　方子羽看着冯山一本正经，慷慨激昂的说道。
　　他觉得自己都说的这么那啥了，身为一个龙系召唤师肯定不会拒绝了吧，只要赢了自己，就可以获得自己这么一个强大的龙系召唤师做小弟，完全没有拒绝的理由吧？
　　冯山看了方子羽的冰霜巨龙一眼：“我拒绝！”
　　方子羽顿时不敢相信的瞪大了眼睛：“为什么？你不想要我当你小弟？”
　　“不是，我当然想。”冯山摇头，然后抱住了自己旁边的白衣妹纸，“这是我女朋友！”
　　白衣女子搂着冯山冲方子羽浅浅一笑：“实在不好意思！”
　　方子羽：“……”
　　观众席响起了铺天盖地的笑声，大笑方子羽偷鸡不成蚀把米。
　　“裁判，裁判，我要举报，他们两个是男女朋友，这不公平！”方子羽大声喊道。
　　“举报无效，号码是随即抽取的，比赛为四人混战，可以组队。”裁判看了一眼方子羽面无表情的说道。
　　方子羽：“……”
　　我信你个鬼，我他妈遇到三个这样强大的对手，你给我说号码是随即的？
　　“哎，你都看到了，人家两个是情侣，赶快和我一组，干掉他们啊，不然就算我输了，你也会被围攻。”
　　方子羽又连忙看着黑衣男子说道。
　　黑衣男子瞥了他一眼，冷冷一笑：“不，我看你不顺眼，就是想把你赶下擂台。”
　　方子羽：“……”
　　信不信老子分分钟暴露出四阶气息弄死你丫的啊？
　　方子羽还想说个冯山一块干掉这黑衣男子开着，裁判就率先开口。
　　“比赛开始！”裁判不再理会方子羽，大声宣布道。
　　雷鸣般的掌声和欢呼声再次响起。
　　方子羽沉默了两秒看着黑衣男子说道：“你会后悔自己说的这句话的。”
　　随着方子羽说完，四周比赛场地已经化作一片冰雪世界。
　　方子羽早就预料到可能一对三的情况，在进来的时候就让小冰不再压制，全力建造寒冰炼狱。
　　此刻，寒冰炼狱虽然没有形成，但是将周围冰雪化还是初步做到了。
　　“别废话，干掉这只冰霜巨龙！”黑衣男子看向冯山和白衣女子。
　　“没问题。”两人齐齐点头。
　　“嗜血飞龙，噬血领域！”冯山也是大喝道。
　　随着他这一声令下，嗜血飞龙似乎也全力展开了一种压制着的被动技，一个血色光波充斥了整个战场，血色的妖力时隐时现。
　　处于这个噬血领域中，方子羽顿时感觉到体内的血液似乎有种飞离身体的感觉。
　　不过这感觉并不大，因为比赛时不允许攻击召唤师的。
　　同样的，召唤师技能也是不能用的。
　　但是通过感官共享，方子羽感受到了小冰受到了不小的压制，需要使用大概百分之一妖力来镇压这领域对它的压制。
　　还没开打就遇到这种事情，方子羽有些感慨。
　　果然，每一头龙系宠物都不简单，小冰有寒冰炼狱的被动技，嗜血飞龙也有噬血领域这种被动技。
　　“三足火羽鸦，飞上去，火羽攻击！”黑衣男子率先让自己的宠物三足火羽鸦发动了攻击。

第二百七十一章 一挑三【三合一章节，求订阅】
　　只见这只黑色的乌鸦嘎嘎的叫了一声，便飞上了天空，振翅间无数羽毛掉落，这黑色的羽毛飘落下来便砰砰砰的全部炸开。
　　宛如导弹轰炸一般，小冰所在的周围全部响起一个又一个的爆炸。
　　冰霜巨龙被淹没在数不清的爆炸中，没了身影。
　　三足火羽鸦却并没有放弃，浑身妖力跌宕，许多蕴含着大量妖力的黑色羽毛还在往下落。
　　就在这时，六个冰蓝色的光球砸了过来，将三足火羽鸟的退路全都封死，再加上其移动速度被小冰被动技降低了25%，一下子根本没办法躲开。
　　眼看小冰这六个霜冻光球就要击中之时，天空中闪过金色的电弧，砰砰砰，霜冻光球与金色闪电相撞，六个金蓝光芒的爆炸炸开。
　　位于中心的三足火羽鸦虽然只是被爆炸余波波及，身上的羽毛却全都是冰霜与闪电。
　　“感觉到了吗？难受吗？今天就算输了，我也要让你的宠物失去战斗力，你惹到了我！”方子羽看着黑衣男子笑着说道。
　　地面上之前的爆炸平息，地面上已经完全不是之前的样子，四处都是大坑，在大坑中间一个巨大的寒冰台上，冰霜巨龙站立其上，一双幽蓝竖瞳看着天空上的三足火羽鸦流露出一丝冰冷无情的杀意。
　　“这怎么可能？那头冰霜巨龙在如此恐怖的爆炸中居然一点伤都没守？”
　　“这不可能！”
　　“握草！太恐怖了。”
　　“冰霜巨龙牛批！！！”
　　观众席已经大声叫了起来，看起来如此恐怖的爆炸冰霜巨龙居然丝毫伤势都没有，冷漠无情的站在那里，帅气强大的一幕一下子又让无数观众瞬间爱上了冰霜巨龙。
　　冯山三人也都是目露凝重，冯山目光凝重的看着方子羽：“两个被动技？你是怎么做到的？”
　　小冰最初展开的未彻底成行的寒冰炼狱，冯山并不稀奇，被动技他的嗜血飞龙也有。
　　冰霜巨龙的寒冰炼狱对妖力和速度有压制效果不稀奇，他的嗜血飞龙同样有压制敌方妖力的作用，甚至还有其他更强的作用。
　　但当嗜血领域攻击到冰霜巨龙的时候，嗜血飞龙体身体感觉到的寒意更重，稍微一动，顿时感觉到了更重的压制，速度足足被降低了百分之三十多。
　　这太恐怖了，要知道被动技是恐怖的，往往都是类似因果律。
　　大部分几乎都没有躲避的可能，只要触发就会直接显现在你的身上，没办法躲避。
　　就比如冰霜巨龙的新被动技附魔，只要被攻击冰霜巨龙，会有寒冰妖力作用在你身上，降低你25%的速度，这是法则层面的，会直接表现在你身上。
　　想要抵御，只有它出现在你身上，你才能使用妖力化解，向这种减速的被动技还好，使用妖力抵挡可以将减速效果降低一些。
　　但是就比如胖仔的致命一啄，虽然触发是随机的，可能啄人一下就触发，也可能啄一万下都不会触发，但是只要被触发了，那你就会被啄死。
　　除非是等级相差太大，一两阶的相差都抵挡的住。
　　方子羽也不知道有没有存在可以抵挡被动技，化解被动技，也许八阶的传说宠物就可以抵挡了吧。
　　正是因为如此，大部分宠物都是没有被动技能的，也只有强大的龙系宠物是必定会有一个被动技能的。
　　但是冯山陡然发现方子羽的冰霜巨龙居然疑似有两个被动技，这是恐怖的。
　　他迫切的想要知道是不是这么回事。
　　黑衣男子更是有些后悔，本来在这个充斥着冰雪的环境中速度和妖力都有被压制，刚才攻击完冰霜巨龙速度陡然又被降了四分之一的速度。
　　太恐怖了，要不是金弧电击鸟他现在已经输了。
　　“想知道？”方子羽问。
　　“当然。”冯山点头，期待着。
　　方子羽揉了揉头发：“把那个黑乌鸦干掉我就告诉你。”
　　冯山：“……不可能。”
　　要不要试试，这个家伙看起来也不强？不行，大庭广众之下不能这么干。
　　冯山内心挣扎了一下。
　　看了女朋友和黑衣男子一眼：“你们两个策应。我来主攻！”
　　“好，没问题。”白衣女子率先点头。
　　“我也没问题。”黑衣男子也点头说道。
　　“嗜血飞龙，血燃，冲上去血光龙拳！”冯山大喝道。
　　“吼！”
　　嗜血飞龙怒吼一声，浑身燃起血色火焰，这是妖力之火，随着这火焰燃烧起来，嗜血飞龙的气势陡然变得更加狂暴。
　　同一时间，小冰身上也燃烧起了蓝色火焰，体内妖力血液都在被飞速燃烧。通过感应方子羽知道如果任由这妖力之火燃烧，小冰很快就会妖力枯竭，血败肉坏。
　　“调动一些幽蓝妖力镇压。”方子羽心灵传音。
　　这血燃技能威力不小，是嗜血飞龙被动技噬血领域的连带技能，当敌人处于噬血领域范围内，嗜血飞龙发动血燃，自己损失多少妖力敌人就要损失两倍。
　　不同的是，血燃不会让嗜血飞龙身体出现问题，同时还能增加一倍的攻击力。
　　如果冰霜巨龙用三阶妖力压制，难度就有些大，但是四阶的幽蓝妖力可以轻松镇压。
　　不过嗜血飞龙施展这个技能后就没办法使用妖力镇压冰雪领域带给它的压制和减速。
　　“那我们也来一击急冻拳吧。”方子羽看着浑身然着血焰的嗜血飞龙说道。
　　“吼！”
　　小冰怒吼一声大量妖力附着在了爪子之上，朝着嗜血飞龙冲了过去。
　　砰！
　　两拳相撞，血色妖力和冰蓝妖力对撞，形成了两个巨大的冲击波向着四周荡漾开来，整个地面都因为这恐怖的攻击下降了两米多。
　　砰砰砰！
　　小冰一拳不成，迅速后退，紧接着一个神龙摆尾，满是骨刺的幽蓝龙尾朝着嗜血飞龙扫了过去。
　　面对小冰的一尾，嗜血飞龙同样不然示弱一击血光拳砸了过去，砰的一声嗜血飞龙被一尾巴扫退了几米，小冰的力量比它想象的还要大的多。
　　砰砰砰！
　　紧跟而来的却是一道恐怖的喷射火焰和一道金色的闪电，抓准了小冰刚刚施展完攻击的空隙。
　　金色闪电光芒与爆炸同时响起，这两记攻击准确无误的打中了小冰。
　　电光与爆炸同时响起，观众紧张的看着爆炸中央冰霜巨龙的情况。
　　一对三丝毫不怂的冰霜巨龙，一下子博得许多人的喜爱，期待着奇迹，想要看到冰霜巨龙一挑三。
　　爆炸声刚刚落下，从黑红色的爆炸中飞出一个个蓝色光球，两个巨大的向着血色飞龙和金弧电击鸟分别攻击过去。
　　还有十个稍微小一号的霜冻光球向着三足火羽鸟攻击过去，八个封锁方位，两个直击三足火羽鸟本体。
　　面对如此恐怖的攻击，又因为刚才的攻击小冰移动速度被降低了近百分之三十，根本没办法躲开。
　　危难之际，只有散发出无数羽毛向着八个霜冻光球砸去，口中使出喷射火焰抵挡冲过来的两个冰蓝光球。
　　火红色的光芒率先亮了起来，紧接着便被蓝白色太阳一般的光芒完全包裹。
　　光芒过后，一个蓝冰色冰雕啪嗒掉落在地上，里面有着一只栩栩如生的三足火羽鸦，只剩下最后一口气。
　　方子羽面无表情，丝毫不觉得自己狠了，他们集火小冰的时候也不没有考虑小冰承受的住与否么。
　　火光消散，小冰的身影出现在场上，依旧四足站立在这块冰块上，身上鳞片翻飞，许多处血肉模糊，灼烧痕迹遍布全身。
　　虽然小冰的是四阶肉身强度，但是被两只三阶巅峰的攻击力巨高的宠物在毫无防御的情况下击中，依旧受了不轻的伤。
　　小冰却依旧傲然站立在哪里，幽蓝色的竖瞳盯着嗜血飞龙和金弧电击鸟冰冷，冷漠，仿佛这伤似乎对它一点都没有影响一般。
　　观众席一片静默，但是许多人看着小冰的眼睛都亮了起来，好帅。
　　同阶一挑三，还干掉了一个，这是四人混战赛制实行到现在都没有出现过的壮举！
　　裁判席的五阶宠物施展妖力将三足火羽鸟抬了下去进行治疗，黑衣男子深深看了方子羽退了下去。
　　“确实很强，不愧是龙系召唤师，我佩服。”冯山看了方子羽一眼佩服的说道，这是打心底的佩服。
　　要是情况对调一下，他冯山没把握做到方子羽刚才做到的事情。
　　“虽然我很佩服你，但是这是比赛，我不可能让你。
　　那冰蓝色光球应该是你最强大的攻击，连续发出这么多次攻击我想冰霜巨龙的妖力应该快耗尽了吧？面对我们两个你没有机会，最好认输！”
　　冯山看着方子羽的冰霜巨龙侃侃而谈。
　　观众席心中也是一凉，是啊，冰霜巨龙经过这么大的消耗肯定没多少妖力了，难道这样就要输了吗？
　　“不要！冰霜巨龙加油！”
　　“小冰加油！”
　　……
　　许多人呐喊了起来。
　　还有许多人甚至觉得这四人混战制度太过不合理。
　　“妖力还有没有，你试一试不就知道了，三足火羽鸦的下场你们也看到了，认输吧，不想冲模濒死的话。”方子羽看了一眼两人轻笑说。
　　小冰四阶的幽蓝妖力是不多，即便如今增加了不少，也才勉强达到了两千。
　　但是一个单位的幽蓝妖力便可以转化十道普通冰系妖力，只使用三阶妖力的话小冰还有两万多点妖力，要是说出去足以让对面的两个人绝望。
　　小冰的施展霜冻确要消耗巨大，以三阶妖力根本用不了几次，但是它是四阶啊，虽然不能用四阶技能，暴露出四阶速度，但是用妖力没事啊。
　　以小冰现在的妖力，在施展个几百次没有丝毫问题。
　　“嗜血飞龙，冲上去，地球上投！”冯山不在废话，命令道。
　　“冰霜巨龙，凌寒切割线，米字切！”
　　嗜血飞龙刚飞过来，小冰一道凌寒切割线，利爪划过虚空，幽蓝色光芒闪烁，嗜血飞龙不敢近身。
　　“金弧雷击！”
　　另一边电击鸟却又趁着小冰和嗜血飞龙战斗的时候，瞅准时机又是一招强大的攻击，金色闪电瞬间打了过来，空气中都散发出了一股股臭味。
　　那是超高电压击穿空气产生的臭氧，足以说明这头雷系的金弧电击鸟的攻击力有多么恐怖，要不是小冰的身体强大，都有些挨不住。
　　但这次不同，方子羽早就猜到对方会这么干，几乎是在对方攻击的一瞬间，小冰身体四周凝结出了几个完全由寒冰构成的盾牌。
　　砰！
　　金色闪电击穿寒冰盾牌，在攻击到小冰身上威力足足衰减了三分之二。
　　“寒冰不导电，倒是好想法！”冯山叫了一声，又大喝道，“嗜血飞龙，再次攻过去，再次血燃，超级血光拳！”
　　血色的妖力火焰再次在燃烧起来，不同于上次，这次的血色妖力火焰全部都融合在了嗜血飞龙的前爪子之上。
　　“吼！！！”
　　一身嘶吼，嗜血飞龙朝着小冰冲了过去，燃烧着火焰的血爪朝着小冰攻了过去。
　　“小冰飞起来，霜冻，目标那头鸟！”
　　方子羽撇了一眼冯山，傻子才和你对打。
　　刚才你们三个人躲避有点困难，只能扛着灭一个。
　　但是此刻只有两个人又都被减速了，小冰躲起来你们连尾巴都碰不到。
　　小冰飞起来，嗜血飞龙也飞了起来，不过速度太慢，追不上。
　　小冰两个爪子上同时凝聚出巨大的霜冻光球，一边飞一边朝着后面的金弧电击鸟砸了过去。
　　冰蓝色光球无声炸开，金弧电击鸟虽然险之又险的躲了过去，但是一只翅膀却又三分之一的地方被寒冰冻结了，冰息妖力入体，将其速度又降了一些。
　　“你……”冯山看着方子羽，他想骂方子羽无耻，但是又骂不出口。
　　“小冰，给这头蠢龙也来一发霜冻！”方子羽不理他，有优势不利用去硬刚不是傻么。
　　虽然这样可能会让观众对他的感官下降，但那又如何？
　　对他有影响吗？
　　砰！
　　血焰四溅，嗜血飞龙愤怒的一拳砸在霜冻光球上，冰蓝色光球直接被砸爆，光芒飞溅，被血色火焰所掩盖。
　　“我更加佩服你了，方子羽！”冯山深呼了口气，看着方子羽。
　　如果不是方子羽刚才在乎了别人怎么看，选择和嗜血飞龙硬刚，他此时已经赢了。
　　这超级血光拳只是个前奏而已，只要命中，他让嗜血飞龙发动另一个攻击，届时冰霜巨龙将没有任何机会。
　　当然，这是冯山这么认为的。
　　他并不知道小冰是四阶宠物。
　　“小冰，再次使用霜冻，解决了那只金弧电击鸟！”方子羽没理会他，看到小冰和嗜血飞龙拉开了距离连忙说道。
　　“嗷呜！”
　　小冰怒吼一声，狰狞巨口张开，无数妖力汇聚，在它面前的虚空上十个冰蓝色光球迅速凝聚变大，转瞬之间就长到了几米大小。
　　随着小冰轻轻一点，十个冰蓝色光球以不同方位就朝着金弧电击鸟攻击而去。
　　看到小冰发出攻击，金弧电击鸟的主人白衣女子快速道：“我认输！”
　　被一再减去，她知道金弧电击鸟已经没办法躲避这攻击了，而且连续几次都是最前的攻击妖力已经见底了，之所以等冰霜巨龙攻击，就是想在消耗一波。
　　一道妖力随之而起，小冰的四个光球直接被掐灭，消散的悄无声息。
　　“你很强。”白衣女子看了一眼方子羽，转头对冯山浅笑，“那头龙的妖力应该不多了，你加油！”
　　方子羽看了一眼这只五阶宠物，这是一头三米高的灰色石猴，手里拿着一根石质大棒。
　　方子羽知道这宠物应该叫做混世魔猿，名字是其主人五阶召唤师楚天河起的。
　　楚天河，S省战力榜、贡献榜、等级榜三榜第一，S省明面上的第一人，同时也是三大榜单的制定公司星河集团的荣誉顾问。
　　安城五个赛区最强之矛半决赛时间是错开的，因为能请出来的五阶宠物就这一只。
　　这混世魔猿没有理会方子羽，摆弄着手里的大棒。
　　比赛继续！
　　嗜血飞龙浑身再次燃起血光，又是一击血光拳冲了过来，冯山其实更想施展超级血光拳，但是经过几次血燃，嗜血飞龙也没有妖力施展了。
　　“小冰，飞过去，全力急冻拳，让他知道你的强大！”方子羽也来了精神，大喝道。
　　“嗷呜嗷呜~”
　　小冰大叫惊呆了众人，冰蓝色妖力附着在爪子上上，一个巨大的龙影附着在了，双翅一振冲了过去。
　　砰！！
　　两拳相撞，蓝色血色两色妖力冲击波震荡出去，让混世魔猿出手收拢在了战场内，观众却都不得不必上眼睛几秒。
　　碰撞的结果却让人震惊，嗜血飞龙直接被冰霜巨龙一拳砸飞了几十米，在空中险之又险的停了下来。
　　方子羽没有给冯山机会，让小冰展开全速又追了过去。
　　“嗜血飞龙，血爆，给我击败它！”冯山也同样大喝道。
　　只见嗜血飞龙浑身妖力跌宕，下一瞬小冰身上砰砰砰的传来爆裂声，鳞甲翻飞，幽蓝色鲜血喷溅一地，小冰的速度也陡然慢了起来，砰的一声落在了地上。
　　施展完血爆的嗜血飞龙一个振翅，朝着小冰跟前，飞过来，双爪上燃起了熊熊血色烈焰，毫不犹豫向小冰的脑袋砸过去。
　　“冲过去，打倒它！”
　　虽然因为攻击了小冰，小冰的被动技导致嗜血飞龙速度大降不适合飞近攻击，但是冯山还是毫不犹豫的下了命令。
　　他确定冰霜巨龙经历了这么多战斗和攻击，再加上血爆的恐怖妖力，不可能还有攻击力。
　　但是奇迹发生了！
　　就在嗜血飞龙距离冰霜巨龙只有了二十米的聚集，冰霜巨龙突然抬头，一道蓝白色从它嘴中爆发出来。
　　嗜血飞龙避无可避！
　　只能一击血光拳迎了上去。
　　冰蓝色光芒闪烁，向着四周散发，比阳光还要强烈。
　　砰的一声，光芒消散，半边身子结冰的嗜血飞龙落在了地上。
　　重伤。
　　失去战斗力。
　　“冰霜巨龙获胜，让我们恭喜它！”裁判激昂的大声宣布。
　　“哦哦哦哦……”
　　尖叫与掌声比雷鸣还要响亮！
　　无数观众站起来大声喝彩，大声欢呼。
　　“这不可能，你的妖力为什么会这么多？那攻击消耗妖力绝对不可能少！！”
　　冯山看着方子羽，完全不明白冰霜巨龙到现在还有妖力，血爆技能最恐怖的威力是在对方妖力即将耗尽的时候。
　　没有妖力镇压，体内鲜血爆炸，宠物必定重伤！
　　这是嗜血飞龙最恐怖的地方，血燃、血光拳都是消耗妖力，血爆是绝杀！
　　但是他怎么都没想到冰霜巨龙到了刚才居然还有妖力。
　　方子羽双手插兜，风轻云淡！
　　小冰一早在体内使用的就是幽蓝妖力压制嗜血领域带来的负面影响。
　　在血爆的时候虽然也受了不轻的伤，但是体内的大部分鲜血都镇压住了，只有体表的鲜血爆炸开了，伤势并没有想象中的大，接近20%，还达不到20%。
　　小冰战力在地上，满身伤痕，却依旧桀骜、冷漠！
　　翻飞鳞片，淋漓的幽蓝色鲜血洒满身体，冷漠无情，宛如神话走出的远古巨兽，狰狞霸道！

第二百七十二章 陈幽兰的转变【瞑蝶盟主的加更7/13】
　　战斗结束，方子羽带着小冰下场，先是喂了一些治疗类的三阶异植让小冰恢复，又是专门的三阶治疗宠物过来帮忙给恢复。
　　再加上小冰本身强大的恢复速度，三管齐下，下午三点的时候小冰已经彻底好了，并且因为在这次对战中受到血色妖力的攻击最多，让小冰的对血色妖力有了一些抗性。
　　飞回宠物店的途中，方子羽丢了几颗晶核到前方，笑着道：“今天干的非常不错，打出了冰霜巨龙的气势。”
　　“嗷呜~那是当然。”
　　小冰一个飞窜将几颗晶核咬进嘴里。
　　“而且附魔被动技的第二重效果也没触发，保持住，接下来出比较轻松了。不管是城南赛区决赛，还是安城总赛区的半决赛或者总决赛都是一对一的赛制。
　　我们的目标就是在不遇到四阶宠物的情况下不再暴露任何新技能，等待最后总决赛在关键时刻暴露，一举拿下最强之矛组别的冠军。”
　　方子羽拍了拍小冰的背说道。
　　安城参加华丽大赛的四阶宠物不多，方子羽估计在安城总决赛之前他很难遇到四阶宠物，毕竟四阶宠物一般情况下还是和四阶宠物对战。
　　这样，基本上一直到安城总赛区半决赛的时候都不用暴露了小冰四阶的事情了，虽然外面有人猜测，但是大多数人还是不信的。
　　四阶宠物太难进阶了，三阶到四阶比二阶到三阶难了百倍不止。
　　每一个成功突破的都是集天时地利人和于一身的存在。
　　安城的总决赛预定的一共是一千只宠物进行总决赛，五个组别，也就是说每个组能进去安城总决赛的宠物只有两百只。
　　一千只只是个大概，多出几只，少出几只没什么问题。
　　如今半决赛过去，整个最强之矛组别大概还有五千人，最后这五千人经过惨烈的厮杀对战，最后进入安城总赛区半决赛的人数大概在两三百人左右。
　　甚至更少。
　　不过，城南赛区总决赛的赛制规则还没有公布，说不定又会有什么其他特殊的赛制一下子就把人挑选出来呢。
　　虽然这种混战的情况不太可能会有了，但是其他的都可能有。
　　“嗷呜~只要对手是三阶的存在，我保证不暴露就能把它打趴下。”小冰欢快的叫了一声。
　　回到宠物店，方子羽走进店里，陈幽兰端起一杯之前就给方子羽泡好的红茶恭敬道：“师傅回来了。”
　　“谢谢！”方子羽接过，感觉有个徒弟伺候很舒服，和店员的感觉完全不同。
　　方子羽喝着茶，陈幽兰看着方子羽两眼冒光，双拳举在胸前，兴奋的说道：“师傅，你真是太强了，你和小冰都好帅！
　　尤其是最后战斗结束，你们一人一宠都傲然站立风轻云淡的一幕帅呆了，那张图片现在超级火啊。”
　　即便是性子安静寡言的陈幽兰都不由的有些激动。
　　由不得陈幽兰不激动，方子羽胜利了，就是她这个徒弟的胜利。
　　尤其是方子羽凭借这小冰一头“三阶”宠物一挑三干掉了同样三头顶级的三阶宠物，更不要说其中还有一头强大的嗜血飞龙，这就足以说明方子羽的强大。
　　同样是培育宠物，方子羽就可以让一条龙一挑三成功，这就说明了方子羽的优秀。
　　虽然她知道小冰已经四阶了，但却愣是凭三阶的状态就干掉了对方三个宠物，这不是强大是什么。
　　没看到那个四阶神风狗对战三只三阶顶尖宠物都受伤了吗，而方子羽指挥小冰只用了三阶形态就干掉了三个对手，就足以说明方子羽的强大，在宠物培养方面的恐怖。
　　让陈幽兰不由的崇拜上了方子羽这个师傅，真的强大。
　　强大脾气还好，有这样一个师傅实在太幸福了。
　　最初陈幽兰拜方子羽为师只是觉得机会难得，拥有如此强大的师傅是一个非常不错的选择。
　　虽然对方子羽恭敬有加，但其实对于还是不太相信冯警官说的方子羽培育宠物的能力没几个人能比得上这句话。
　　毕竟没有亲眼见过。
　　但是这次方子羽凭借三阶形态的小冰，在对方同样还有一头三阶巨龙的情况下，一挑三大获全胜真的让陈幽兰见识到了什么叫做强，什么叫做恐怖。
　　她看直播的时候好几次都以为小冰再不展开四阶形态就要输了，但是最后的结局却是三阶一挑三成功。
　　方子羽胜利的那一刻画面是彻底的烙印在她的脑海里，让她彻底的明白了她自己是捡了多么大一个便宜遇到了这样的师傅。
　　这是多的的幸运。
　　她也彻底的明白，她完全没有什么可以让人家图谋的，美貌么？以方子羽现在的条件，比她漂亮的哪里找不到？
　　人家收徒真的只是看她天赋还行起了培育之心而已，这让她心中充满了感激。
　　这种纯粹的恩情最是难以偿还，她觉得自己所能做的就是照顾好师傅的衣食住行，更加努力的学习，变得更加强大，不给师傅丢人。
　　那一刻她从一开始对方子羽的恭敬，又增加了崇拜和感激两种情绪。
　　“你好好努力，以你的召唤师技能，以后独当一面绝对不成问题，只要你肯努力的话。”方子羽喝了口茶说道。
　　他很看好陈幽兰的未来，一个群攻宠物女王的崛起。
　　“幽兰一定会认真努力，好好跟随师傅学习。”陈幽兰本证的点了点头。
　　“师傅，你吃午饭了没？没吃我去隔壁给你买？”
　　陈幽兰拿过方子羽喝完水的杯子，又是浅笑着问候道。
　　“那行，帮我点个油泼扯面吧，我还没吃。”方子羽点了点头说。
　　正好让陈幽兰点饭，他去看看蝌蚪们和胖仔的情况。
　　“奥，我就过去给点。”陈幽兰浅笑着点头。
　　看到陈幽兰快步离开，方子羽不由的点了点头，他自然看出来陈幽兰看他的目光多了一丝崇拜与感激。
　　倒并没有觉得陈幽兰势利，这是正常反应，况且她之前对自己就恭敬有加，只不过现在更热情崇拜了而已。
　　她亲眼看到自己完成这壮举要是没反应，方子羽都还要奇怪了。
　　摇了摇头，向着楼上走去。
　　心里倒是挺开心的，有这么一个漂亮可爱的徒弟伺候着还是非常舒服的。
　　ps：城南赛区总决赛不会再写对战了，会写其他的东西，两三章就会进去安城总赛区半决赛。

第二百七十三章 一撮银毛
　　蝌蚪们还是一如往常，在水里自由自在的生活，方子羽把手伸进水里它们也不害怕，以为是投来的食物，跑过来咬，痒痒的，还挺舒服。
　　唯独那四色大蝌蚪和紫色大蝌蚪两个家伙皮的很，老是躲开方子羽。
　　想要摸一摸就只能用网网起来摸。
　　看着两颗超大蝌蚪，方子羽非常好奇这些家伙到底会最终变成什么样的宠物。
　　这两个家伙可都是非常猛的存在，把其他兄弟姐妹全部都给干掉了。
　　正常的小蝌蚪是以水中的浮游生物和藻类为食，方子羽没时间给它们弄食物，直接撒的是晶核碎片，吸收妖力可以让它们发育的更快。
　　这才出生一个星期，一个个都长得又黑又圆了，黑亮亮，看起来和普通的生长了一个月的蝌蚪差不多大。
　　“可爱的小蝌蚪啊ớ₃ờ，快快长大吧，真想要一只蛙儿子啊。”方子羽搓了搓手再看了一眼这些蝌蚪，转身离开。
　　上了二楼，方子羽看到了黛玉，这小家伙缩成一个球谁在婴儿床上，盖着一个薄薄的小毯子，留了一个头在外面，发呆。
　　黛玉的姐姐则在沙发上爪自己尾巴玩。
　　“喵呜~子羽下午好~”
　　看到方子羽，黛玉抬眼叫了一声。
　　“下午好，黛玉你在干嘛呢？躲猫猫吗？”方子羽走过来看着它。
　　“喵呜~我在思考猫生。”
　　黛玉眼睛也不看方子羽。
　　方子羽：“……”
　　想了想，方子羽将脑袋凑了过来，看着黛玉：“今天我和小冰一挑三都胜利了，过不了就可以获得安城总决赛的冠军获得隐匿草给你进阶的。”
　　“喵呜~谢谢子羽，黛玉没有事，真的在思考猫生哦，思考以后的进阶突破还有生活，毕竟黛玉还差五个月就一岁了，需要有一个明确的目标。”
　　方子羽：“……”
　　好打击人，我一岁的时候还啥都不知道呢。
　　黛玉想自己一个人呆，方子羽就看了一下胖仔的情况。
　　放在食盆里的具有空间属性的晶核只剩下了六颗，抽屉里其他晶核也少了不少，还有两颗异植也有被吃的痕迹。
　　这让方子羽微微心惊，胖仔吃的也太快了，要不是干掉了白嫦获得了一大堆晶核，还真着不住它吃。
　　看了看窝里睡觉的胖仔，根本没变化。
　　大小是原来的大小，毛色还是原来的鹅黄色。
　　“咦，多了一撮银毛？”
　　方子羽仔细一看，在胖仔脑袋上有一几根的绒毛变成了银白色，不仔细看都看不出来。
　　这变化还真是让人无语，吃了至少价值两三百万人民币的晶核了，就长出来几根银毛毛？
　　又拿出手机检测了一下胖仔的情况，其他数据都没有变，只有妖力从几天前的三千多增加到了现在的六千二百二十三。
　　增长的倒是挺快。
　　虽然距离突破一万还有很大的差距，但是能看出来不远了。
　　根据胖仔之前告诉方子羽的话，它吃晶核是没办法增长妖力的，只有在睡着时才能因为被动技把肚子里的晶核转化为自身妖力。
　　“希望这些晶核不要被吃完了吧。”方子羽有些心疼的说，这些晶核他原本计划是宠物们未来半年的粮食的。
　　现在看来有点难了。
　　这时楼下陈幽兰发消息说叫的饭好了。
　　摇了摇头下去吃饭。
　　******
　　城南赛区半决赛比完，方子羽暂时没了什么事，上上课，撸撸猫，没事了在教一教徒弟或者睡上一觉。
　　转眼又三天过去，方子羽一天往返于学校和宠物店，生活悠哉舒适。
　　在宠物进阶方面暂时没什么可做，小冰才突破四阶，胖仔正在突破。
　　黛玉需要寻找隐匿草，目前唯一的消息就只有安城总决赛冠军的奖励有一颗，没其他的办法。
　　小九也才进阶不久，虽然方子羽灭了白嫦等人手上得到两块能量方块，分别是火属性和土属性的。
　　土属性没什么用，暂时就只能用作破游戏晋级LV3级的道具，算上这颗土属性能量方块，目前还差九颗。
　　小柳树小九火属性倒是没有觉醒，但是如果用火元素能量方块给小九进阶，小九可就要四阶了。
　　小冰四阶步入成年，可见进入四阶宠物应该有不小的变化，而小九智力低下的原因方子羽一直都没有找到。
　　保险起见，暂时还是不要晋级，而且也不是特别需要，让小九在三阶多待一段时间也好。
　　大黄这里，则会抽出一些时间去寻找橘猫子民，目前进阶之路还没有影子。
　　没有了宠物培养任务的方子羽暂时闲了下来，不过这样的咸鱼生活方子羽挺开心的，很享受。
　　倒是这几天网络上关于冰霜巨龙消息不少，方子羽虽然没有刻意宣传自己的宠物店，还是有不少人知道了他的身份，跑过来看小冰和他。
　　方子羽对此没多大兴趣，微微有些高冷，不想被过于打扰，不过允许小冰的粉丝们和小冰合影。
　　这些人的到来倒是让方子羽宠物店的生意好了许多，走特地去进了一些宠物。
　　同时方子羽还贴出了流浪青蛙的预售活动，了解了情况订购的人还不少，不过不管别人怎么加价，方子羽也只卖公的。
　　开玩笑，流浪青蛙可是可是他准备垄断做宠物店招牌宠物的。以后如果有机会建立一个宠物道馆，这也是标志。
　　同时新闻上也出现了邪恶组织虐猫者联盟老大突然暴毙的事情，疑似被强大的混乱巨怪猎杀。
　　第四天早上。
　　“师傅，我的血裔蝠妖力达到一阶巅峰了。”陈幽兰走进店里激动的向方子羽报喜。
　　血裔蝠方子羽在抓捕的时候就处于一阶中高级状态，再加上其在一阶已经停留了很长时间，在晶核的培育下妖力很快就达到了一阶巅峰。
　　“不错，它晋级二阶的进阶材料配方我早就感知了，现在就可以给你发过去，进阶材料你自己去找，这算是一个考验。
　　等血裔蝠晋级二阶了，我会抽时间带你去野外，还有一个小考核。”方子羽点了点头说。
　　“谢谢师傅，我知道了。”陈幽兰欣喜的达道。
　　方子羽其实有些想要带着小冰出去荒野逛一逛，但是周若那边迟迟没有通知，他暂时没办法离开。
　　“师傅，那个我可不可以现在就去买进阶材料。”陈幽兰问道，第一次给宠物进阶，她有些等待不住。
　　“算了，进阶最稀有的二阶晶核我这里有，你去买异植吧，买回来我指导你帮宠物晋级，你有钱吗？不够从我这里拿。”方子羽摇了摇头说，他也能理解这种心情。
　　至于培养陈幽兰花费的几个钱，对于现在的方子羽来说已经不算什么了。培育自己的徒弟，自然不会吝啬。
　　“谢谢师傅，我有钱。”陈幽兰浅笑说道。
　　说了一声，就快步走了出去，走向晶核超市那边。
　　方子羽躺在躺椅上，准备眯一会儿。

第二百七十四章 血晶
　　半个小时之后，陈幽兰带着两颗包装精美的异植回来了。
　　看到方子羽已经睡着了，虽然特别想给血裔蝠晋级，想了想还是决定等一等。
　　方子羽一觉睡醒便是两个小时后了，看到陈幽兰已经回到了店里，伸了个懒腰，问道：“买到了吗？异植。”
　　“买到了。”
　　陈幽兰拿着异植走过来给方子羽看。
　　拿过异植看了看，确定这些都没问题，都是血裔蝠晋级用的，方子羽点了点头：“那行吧，我们去旁边储物室给血裔蝠进阶。”
　　“好！”陈幽兰欣然答应。
　　大厅暂时让看动画片的小冰看着店，方子羽上楼拿了血裔蝠进阶所需的晶核，而后来到储物室。
　　“师傅，这就是你养殖的流浪青蛙的蝌蚪吗？”陈幽兰好奇的看着这些小蝌蚪。
　　“对，有一部分是，还有一部分不是。”方子羽点头。
　　“那两个大家伙是什么？都好漂亮。”
　　“那是我弄出来的变异蝌蚪，到底最终会发育成什么，我暂时也还不清楚。”
　　陈幽兰点了点头，心想师傅果然厉害，原来都在钻研宠物变异了。
　　方子羽走过去感知了一下血裔蝠，确定没啥异常情况，才道：“将这些异植和晶核都喂血裔蝠吃下就可以了，接下来就慢慢等待，看它自身造化，进阶成功率并不是百分之百的。”
　　“好的，师傅。”
　　陈幽兰答应，将两颗血红色的异植和一颗白色晶核放在食盆里，让血裔蝠开吃。
　　血裔蝠一口将晶核吞了下去，又几口解决了两颗异植，样子跟饿死鬼似得。
　　不过这样其实是对的，能让进阶成功率增加些许，异植和晶核的能量会在其体内融合变异，最后被血裔蝠吸收，从而促进晶核的进化。
　　总得来说，宠物的进阶都是从晶核进化开始的，也只有晶核进化了，身体才会开始由内而外的发生变化。
　　陈幽兰紧张兮兮的看着，方子羽悠闲的喝着酸奶，并不担心。并且还递给了陈幽兰一盒：“边喝边看，别紧张，失败了也没事，再试几次就ok了，晋级个二阶而已。”
　　陈幽兰：“……”师傅，你能正经一点吗？
　　看了看手中的酸奶，插进吸管吸了起来。
　　嗯。
　　真好喝。
　　师傅说的对，失败了再试几次就好了，果然不亏是师傅，肯定也经历过许多失败，才能如此淡定吧。
　　陈幽兰喝着酸奶如是想道。
　　吃了晶核和异植，血裔蝠就开始努力的炼化。
　　过了大概十分钟，血裔蝠身上泛起血光，出现了变化，它的体型开始缓缓变大，最终长大到了五十公分的大小。
　　身体依旧是灰不拉几的，没啥大的变化。
　　“师傅，这就进阶完了吗？”陈幽兰看着方子羽问，有点不确定。
　　方子羽过去摸了摸蝙蝠，眼前出现了它的信息页面。
　　【精灵种类】血裔蝠
　　【性别】：雌
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：12
　　【属性】：神秘系、妖精系（血妖）、毒
　　【技能】：血裔（血妖系主动技，发动技能咬住同类蝙蝠可以将其转化为血裔，血裔受控于血裔蝠。
　　注：转化为血裔后该蝙蝠保留原来技能、属性，新增血妖系属性，血裔也可转化其他蝙蝠为血裔。）
　　吸血（血妖系主动技，通过吸血技能可以让血裔蝠吸收到血裔蝙蝠的一部分鲜血妖力精华，促进自身进化。
　　注：血裔蝠可以将鲜血妖力精华凝结成血晶，血晶可以增加妖精系宠物的进化和变异。）
　　【克制】：龙系
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：血裔蝠王、幽影血鬼蝠……
　　“对，进阶已经完成了。”方子羽点头。
　　血裔蝠这次进阶没有获得任何攻击技能和防御技能，而是一个特殊的可以促进自身进化的吸血技能。
　　这种技能从某些方面来说是一个超强的技能，因为这种技能可以让宠物突破潜力上限变得简单一些。
　　但同时，因为没有任何攻击技能和防御技能，单纯走爆兵群攻路线也有坏处，很容易被找到本体斩首。
　　不过还可以凝结血晶这一点但是不错。
　　陈幽兰摸了摸血裔蝠，从它那里了解到了血裔蝠二阶的新技能，兴奋的向方子羽诉说。
　　“这技能是不错，你以后的道路也可以确定走这种爆兵路线，而且使用血裔蝠凝结的血晶可以打造出一个专门强大的蝙蝠军团。
　　不过难点在于你要自己想办法面对随时可能出现的斩首，它自身攻击力和防御力都太弱。”方子羽说。
　　“不过也不是不可以解决，毕竟你还会契约其他宠物，可以弥补缺陷。不过最好的方法自然是可以从血裔蝠自己身上想办法，这就需要考验到召唤师了。”
　　方子羽又说。
　　爆兵类宠物因为一个宠物就可以造出一个宠物军团，最好的自然是自己这个团体就攻守兼备。
　　当然也可以好几个宠物团体彼此配合，你不缺陷，这样也行，一个简单一个难，侧重点不同，但是效果肯定不同，看召唤师自己的选择了。
　　方子羽个人更喜欢一个宠物成为一个军团的模式。
　　这样如果有六只爆兵宠物就足足有六个宠物军团，光是开出来就能让人绝望。
　　其实之所以把血裔蝠送给陈幽兰也有方子羽看不上的缘故。
　　现在的他对于四阶以下潜力的宠物没什么兴趣，除非说是技能特别好的，不然都懒得契约去培养。
　　“我知道了师傅，我会好好思考的。”陈幽兰点了点头，带着血裔蝠走出储物间。
　　******
　　方子羽继续他的悠闲生活，期间去找了周若一次，得到的答案却是快了。
　　这让方子羽颇为无奈。
　　不过都等了这么长时间，也不差这几天了。
　　转眼间来到了九月底，这段时间成了灵气复苏以来方子羽最悠闲的时间。
　　九月底，安城第一精灵研究大学第一批，有资格上学校传说中的宠物进阶课的学生挑选出来了。
　　学校以及外界无数人都拭目以待，传说中的宠物进阶课到底能不能真的给宠物进阶。
　　安城第一精灵研究大学的一座专门的实验大楼，传说中的宠物进阶课专属实验大楼，在这所大学中一只是神秘、未知、秘密的代言词。
　　无数学生想要知道这里面到底有什么，但想要到达进去，却是没有可能，强行闯入这里会被直接开除。
　　九月二十七日，三十名学员带着各自的宠物静静待在大楼的巨型大门门口，等待着。

第二百七十五章 精灵石刻
　　站在这栋大楼门口的都是安城第一精灵研究大学最顶尖的三十个学员，经过这个月的层层选拔才站立在了这里。
　　这里面有两个龙系召唤师冯山和王磊，有李慧婷，有柯震天。
　　“你们说，学校到底有什么手段可以直接给宠物进阶？”拥有烈焰巨龙宠物的王磊搓了搓手，看着其他人问道。
　　“不知道，我从来没有听说过还有手段可以直接给宠物进阶，就算那些远古遗迹里也还没有找到过类似的手段。”冯山摇头说道。
　　“有，在远古遗迹里有一种最最古老神秘的石刻，这种石刻各有不同，沧桑神秘，在这样石刻上记载着有宠物进阶的秘密。”柯震天风轻云淡的说道。
　　“还有这种石刻？”王磊有些不可思议的问道，“兄弟你详细的说一说呗？”
　　在场的其他学员也都看了过来，都不知道还有这种隐秘的事情。
　　看着众人的期待，柯镇东很满意，咳嗽了一下继续说道：“这种石刻叫做精灵石刻，不知道是什么材质制作，但是每种石刻都会有一些精灵的记载，只要让上面记载的精灵也就是宠物使用妖力注入石刻，就可以获得进阶材料配方。
　　不过这种石刻极其稀少，而且记载的精灵也都是一些非常强大的精灵，一般来说都是一个强大精灵族群的，应该没有记载着所有精灵进阶材料配方的石刻才对。”
　　柯震天侃侃而谈，看着其他人表情从疑惑到惊讶，最后在到疑惑感觉心里很满足。
　　“我叫柯震天，如果大家有兴趣加入我们北极熊生物研究公司，关于这种隐秘还可以知道的很多，有一个公司支持，成为九阶召唤师的路也更好走一些。”
　　柯震天又是说道。
　　他之所以知道这些，就是因为他们家族有一块这样的石刻，不过这种石刻也不是没有限制，不然他也不至于现在还是三阶了。
　　用一个消息获得这些最顶尖学员的好感，在他看来非常值。
　　尤其是冯山和王磊这两个龙系召唤师，这是他最想拉拢的对象。
　　在所有宠物中，龙系宠物可以说是最强者之一。
　　龙系宠物不但潜力很高，而且天生自带一个被动技，其他各种技能也都非常强大。从之前华丽大赛方子羽的冰霜巨龙和嗜血飞龙的对战就能看出来。
　　其实他对方子羽更感兴趣，毕竟看样子方子羽对龙系宠物的培养技巧应该是超高的。
　　说不定手上有龙系宠物的石刻。
　　要不然三阶的冰霜巨龙一挑三应该是不可能的，尤其在对手还有一头龙系宠物的前提下。
　　而且拉拢龙系召唤师最好的一点就是，你可能有机会获得一个龙蛋。
　　每一个龙系召唤师其实都是一个移动的宝库。
　　不过方子羽那边不知道为什么，他们家族告诉他不要打方子羽的主意。
　　就在众人议论纷纷之时，大门开了，这是一个巨型卷闸门，卷闸门打开之后大门里面站着一个穿着黑色制服，带着眼睛的高挑女子，在她身边跟着战立着一只黑色猫咪。
　　看了一眼外面的学员，推了推眼睛道：“第一名带着自己想要进阶的宠物进来，其他人在外面等待。”
　　“是，老师。”王磊严肃的回答道。
　　拥有烈焰巨龙的王磊，正是这个月考核学员中的第一名。
　　说完，周若转身朝着大楼内部走去。
　　这里面很空旷，宛如一个超级大仓库，但其实是一个训练场，专门用来上宠物进阶课的训练场。
　　“烈焰巨龙，我们走！”王磊激动的大叫道。
　　只要这次给真的能给烈焰巨龙进阶成功，烈焰巨龙四阶就成年了，进入成熟期，届时的攻击力就不可同日而语了。
　　他也将成为一名真正的四阶召唤师。
　　“吼吼！！”
　　烈焰巨龙低声嘶吼两声，迈开步伐朝着大楼内走去，进入大楼之中，巨大的卷闸门拉下，整个大楼再次封闭。
　　王磊跟着周若来到大楼里的训练场中心，看着周若问道：“老师，具体要怎么进阶，需要做什么吗？”
　　“不需要做什么，首先需要的是你一个保证，学校为你们进阶宠物不是白白进阶的，你需要签订一份合约，答应在毕业后抵御巨怪一年。”
　　周若老了一眼王磊身后的烈焰巨龙，从桌子上拿了一份文件递给王磊。
　　“我们毕业之后不都要抵御一年巨怪吗？”王磊接过合同。
　　“在那个的基础上在加一年，不过可以宽限的是这一年你可以自由选择去哪个地方。”周若推了推眼睛说。
　　王磊翻开合同看了看，没有过多犹豫在上面签了字，相比给烈焰巨龙晋级四阶，只是抵御一年的巨怪太过于划算了。
　　就算没有这件事，难道就不用抵御了吗？
　　肯定要，如果没有了家园，没了亲朋好友，就算成为强大的召唤师又如何？
　　混乱巨怪是人类共同的敌人，抵御巨怪是每个人类召唤师的职责。
　　“然后呢。”
　　将合同递给周若，王磊有些迫不及待的问道。
　　“这是学校的绝密，你和你的宠物大概需要沉睡十分钟，然后你就可以得到烈焰巨龙的进阶配方。
　　并且因为你签署了这个合同，还可以有偿使用学校的渠道给你寻找进阶材料。当然，这里的有偿不会是钱，学校不需要钱。”
　　周若屁股靠在桌子上看着王磊。
　　“可不可以不睡着，我保证不说出去。”王磊讪笑着说。
　　“不可以。”
　　周若断然拒绝。
　　人类的承诺大多都是放屁，根本不可信。就算使用誓约类技能依旧不可靠，最可靠的办法就是不让人知道。
　　方子羽虽然在宠物店暴露过，但是并没有多少人关注，因为社会上这种广告太多了。
　　再加上方子羽说自己只能进阶二阶以下的，大多数人也没兴趣，知道的人也都藏着掖着。
　　那里只是非常小的范围。
　　而安城第一精灵研究大学有无数双眼睛盯着，自然不能就这么暴露。
　　其实不让学员知道给他们宠物进阶的人是方子羽，另外一个原因就是，学校希望学员感激的是学校，而不是方子羽。
　　就算用誓约技能让学员没办法吐露技能，但他们却都会念着方子羽的恩情，而不是学校的。
　　“那好吧。”
　　王磊无奈的点了点头。
　　“喵~”
　　随着一声清脆的猫叫声，王磊和烈焰巨龙陷入了沉睡。

第二百七十六章 神秘的宠物进阶课老师
　　确定王磊和烈焰巨龙都睡着，周若半靠在桌子上，叫道：“你可以出来了。”
　　“好嘞。”
　　一道声音从里面一个训练室里传出，方子羽带着小冰走了出来。
　　看了看训练场中心战力的这头足足有十五六米长的烈焰巨龙，其浑身火红色，覆盖着红水晶一般的鳞片。
　　样子和神奇宝贝里的喷火龙有些相似，不过这头龙更大，有鳞片，看样子也更为强大一些。
　　“还真大，看样子还挺强。”方子羽看着这头龙感慨了一句。
　　“再强能有你的龙强？想夸自己就直接夸，我不会嫌弃的。”周若嘴角露出一丝浅笑。
　　方子羽：“……”
　　“算了，懒得和你说，我来感知这头龙的进阶材料了，龙系宠物有点难。”方子羽耸了耸肩走到烈焰巨龙跟前。
　　小冰飞起来好奇的看着这个同为龙系宠物的家伙，黛玉则绕着烈焰巨龙打转，好奇的观察。
　　“你该不会怪罪学校不让学员知道是你给他们进阶的这件事吧？”
　　周若推了推眼睛，双手抱回胸前，看着方子羽，突然说道。
　　“你这是试探吗？”方子羽看了一眼她。
　　“不是，只是不希望你记恨上学校。”周若摇头。
　　“那你想多了，不让学员知道只是无法装逼了而已，其他的没啥影响。我也不太希望一天到晚被人围着，那样出个门都得带着口罩墨镜的日子没办法过。
　　这样我还乐的轻松。再说学校给了我足够的利益，我并没有缺少什么，将给宠物进阶的荣誉让给学校又如何，学校离不开我，自然也不会也不敢干什么卸磨杀驴的事情。”
　　方子羽撇了周若一眼。
　　而且有官方撑腰，少了好多麻烦，这是方子羽非常看中的一点。
　　听到这话周若不由的露出了一丝浅笑：“我是该说你看的很透彻，还是说你利益至上呢？”
　　方子羽如此说她还是挺佩服的，这个道理简单，但却没几个人真的能放下，人大多都想着名利双收。
　　“无所谓你怎么说，记得赶快给我找到空间属性的晶核，只要带有空间属性就ok。”方子羽走到烈焰巨龙爪子跟前说道。
　　胖仔需要空间属性晶核，既然有学校这条渠道自然不会就这么白白浪费资源。
　　“会给你找来的。”周若说，“听说你店里预售流浪青蛙这种专属宠物，给我预定一只四阶的。”
　　“那要看有没有了，而且母的不卖，只卖公的。”
　　方子羽说，“你还挺关心我的店铺的嘛，这都知道。”
　　他把流浪青蛙总有的技能都说了，流浪青蛙的流浪技能让很多人感兴趣，觉得有这样一只青蛙绝对好玩还能有不错的收获。
　　周若肯定以为他要空间属性的晶核是培养流浪青蛙的，他自然不会说破，胖仔能隐藏就隐藏着。
　　说完，方子羽伸手按在烈焰巨龙的巨腿上，开启破游戏的检测能力。
　　很快烈焰巨龙的信息页面就出现在了眼前。
　　【精灵种类】烈焰巨龙
　　【性别】：雌
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：999
　　【属性】：自然系、龙、火
　　【技能】：火域（被动技，当烈焰巨龙长时间待在一个地方，正常呼吸的时候会吸引天地间的火系妖力，围绕着它形成一个火域。）
　　龙炎（火系龙系主动技，不灭龙炎的初阶版，龙炎炙热无比，且难以熄灭。
　　命中将对敌人造成巨额伤害的同时，还将燃烧敌人妖力，形成持续伤害。）
　　火龙爪（火系龙系主动技，运用火焰附着的龙爪攻击敌人。）
　　【克制】：龙系、飞行类宠物、木系
　　【进化潜力】：五阶阶
　　【进化方向】：烈焰巨龙……
　　龙系宠物因为天生自带一个被动技，所以一阶的时候并没有正儿八经的攻击技能，这也算是一个小小的弊端。
　　不过以龙系的身体和天赋，很容易开发出一些不错的后天技能。
　　一个强大的龙系召唤师是可以教会自己的龙很多技能，龙系的潜力高不是说说的。
　　这头烈焰巨龙的技能介绍倒是和小冰很像，不过要是对打，方子羽觉得自己肯定完虐，光是技能小冰就有六个之多，即便烈焰巨龙晋级四阶也很难打的过小冰。
　　更不要说小冰有两个被动技的事情了。
　　当然，面对其他宠物，烈焰巨龙非常强，要不然这次也不会是第一了。
　　又等待了十分钟，方子羽才松开手，表示感应出来了。
　　这烈焰巨龙腿挺烫的，要不然方子羽还想多坚持一会儿时间。
　　“走，我们进去训练室。”
　　听到方子羽感应出来了，周若说道。
　　训练室里是休息的地方，还放的有打印机，电脑。
　　方子羽从网上搜到相关的图片，传给周若。
　　周若要把照片和进阶材料打印出来，拿出去交给一会儿醒来的王磊，方子羽则在这里等待下一个被学员被沉睡了，他再次出去感应进阶材料。
　　周若一边操作电脑，一边开口：“那只银纹虎斑猫也是你的宠物吗，你经常把它带在身边，看样子对你很重要。我很好奇它是什么猫？干什么用的？”
　　方子羽坐在板凳上翘着二郎腿，喝着饮料，道：“这是秘密，贸然打听别人的秘密是不礼貌的行为。”
　　“我只是问问，也没强迫你说。”
　　周若起身将打印好的资料装进信封，冲方子羽道：“我先出去了。”
　　除了资料室，将门关上，周若叫醒了王磊。
　　王磊摇了摇头，检查了一下身体，又心里传音询问了一下烈焰巨龙情况。
　　结果一人一宠啥子都没发现，没感应道。
　　“老师，这就完成了？”王磊有些疑惑的问道。
　　周若将信封递给王磊：“这是烈焰巨龙晋级四阶的材料，80%成功率，你可以出去了，下一位。”
　　王磊还想说什么，周若已经拿着遥控器打开大楼卷闸门往外走了。
　　王磊无奈只能往出走，有些好奇的想要当场插开信封，想了想还是忍住了。
　　第二名是冯山，宠物嗜血飞龙，龙系宠物的强大，其他宠物很难打的赢。
　　第三名则是李慧婷，它的墨宝虽然可以反弹元素攻击，但是面对肉身同样恐怖的巨龙却占不到好处。
　　方子羽和周若按照流程一个个来。
　　不过一天只弄十个，多了方子羽“吃不消”。
　　许多学员兴冲冲的进去，又一脸懵逼的出来，都期待着能见到传说中宠物进阶课的老师，但却得知要沉睡，完全不知道宠物进阶课老师是谁。
　　如此一来，这个传说中的进阶课老师不由的更加神秘了。
　　李慧婷有些疑惑，心里痒痒，她本来以为肯定是方子羽，结果现在这样倒是让她疑惑了。

第二百七十七章 没那么简单
　　四天时间过去，安城第一精灵研究大学的三十名学员全部都上完了他们的宠物进阶专业课。
　　安城各个精灵研究公司、研究所、大学等等机构明里暗里的在打听这件事。
　　要知道这件事太不可思议了，这三十名学员的宠物几乎没有相同的，如果都可以帮助它们进阶，那这里面蕴含的力量是恐怖的。
　　然后这些势力、机构费尽千辛万苦得到的只有一句话：别问，问就是不知道。
　　学员们也很绝望啊，从头到尾都是懵逼的。
　　但是因为上了这个课暂时还并没有学员进阶，暂时反响还不是特别大。
　　十月三号，这个课程上完的第三天，有十名学员的宠物突破了三阶，成为了四阶宠物。
　　转瞬之间十名四阶召唤师的诞生，整个安城所有机构势力都炸了，接着是整个S省，最后是全国。
　　安城第一精灵研究大学瞬间出名，转瞬之间完爆全国各大高级召唤师学校。
　　网络上全都是关于这所高级召唤师学员的热议，不管你怎么议论，怎么不相信。人家确实有十个学员成为四阶召唤师，这是不可争议的事实。
　　就在其他各个省份，距离遥远的高级召唤师学校将信将疑的时候，安城第一精灵研究大学上过宠物进阶课的三十名学员又有八名成功成为了四阶召唤师。
　　而且其中一位还是一名强大的龙系召唤师，他的宠物是一头嗜血飞龙。
　　一连十八名学员连续晋级四阶，这绝对不是其他任何机构，研究所所能比拟的。
　　而且这十八名学员都是有据可查的，之前他们确实都是三阶召唤师。
　　要知道，在这个时代，五阶召唤师已经是巅峰了。
　　六阶以上的召唤师全球范围内都不超过一百名，那些无一不是天之骄子。
　　不但在灵气复苏初期获得了恐怖的机缘，而且大多背后都有一个庞大的势力，乃至国家支持。
　　其次就是五阶召唤师，五阶召唤师是放在全世界范围内数量也稀少无比，平均下来，一个城市一位也许都困难。
　　而四阶召唤师才是一个势力，一个国家的中流砥柱，突破了三阶，战力将会有天翻地覆的变化，一个四阶召唤师轻松吊打十个三阶存在。
　　四阶是分界线，过了这条线，你才全是是一名强大的召唤师。
　　但是三阶突破四阶太难了，在这个所有人都在摸索的年代，概率太低了，全都是天时地利运气好或者从远古遗迹中找寻到远古遗物才有可能。
　　这样子一下子冒出十八名，是全世界任何一所高级召唤师学员都无法做到的，一瞬间让安城第一精灵研究大学，瞬间举世闻名，问鼎高级召唤师学校之首。
　　可以说，只要安城第一精灵研究大学只要未来还可以继续保持着宠物进阶课这一专业课，那么这所大学必将成为新时代世界上独一无二的顶级大学。
　　不可能被超越的那种。
　　而安城也将借此成为精灵时代全世界的中心。
　　其实之所以这次一个小小的宠物进阶课能发展到这种程度也是有安城在后面推波助澜的原因。
　　只要学校宠物进阶课这边不出意外，这很快就形成一个良性循环。
　　安城第一精灵研究大学不断的吸引天赋高的学员过来，学校培养学员进阶，这些学员成为强大召唤师又会合同或者各种羁绊就在安城一段时间。
　　长期以往，人多了，这里自然也就成为了全世界无可代替的中心。
　　而作为这个循环中最神秘，也最重要的人物——宠物进阶课的老师，关于他身份的已经成为了安城最大的秘密。
　　无数人想要通过这种渠道调查，去都被保守的密密实实。
　　没有人想得到，处于这个风口浪尖的人物就在城南一个老街里经营着一家宠物店。
　　并且此时还悠闲的躺在躺椅睡觉，醒了有徒弟递茶，无聊了有猫可以撸，有狗可以溜，小日子舒坦的不行。
　　“啊，真是开心愉悦的一天。”
　　方子羽伸了一个懒腰，从躺椅上爬了起来。
　　“喵~”
　　大黄适时的叫了一声，迈着沉重的步伐跟在方子羽身后。
　　“你这只胖猫，下次吃饭必须到晚上才可以。”方子羽瞥了一眼大黄。
　　“喵~”
　　大黄看了看方子羽，注意到方子羽这次的语气真的没有商量，不开心的趴会猫爬架上，皱着脸。
　　“幽兰，一会儿给我准备一杯红茶哈。”方子羽说。
　　“没问题的师傅。”陈幽兰浅笑。
　　和方子羽成为师徒这半个月来她差不多已经了解了方子羽的性格，两者的关系也变得更加随和，更像是师徒。
　　方子羽这些天虽然悠闲，私人渠道没人可以找到他这里来，官方渠道来的人可不少。
　　有邀请方子羽去其他学校的，还有去研究所的，不过方子羽一一都拒绝了。
　　说自己不想离开安城，而且周振国大人对自己有知遇之恩，不会离开安城第一精灵召唤大学。
　　再加上，周振国那边早有准备，确定了没办法拉走方子羽，也就放弃了。
　　周振国这边自然也不止他一个人，牵扯着各种派系，不过这都不是方子羽需要管的了。
　　而且时代变了，个人的武力上限暴涨，也没谁会玩强制手段，多都是博弈而已。
　　上了二楼，方子羽先看了看旁边那个空出来的小卧室的情况，小冰在里面闭关剥离元素。
　　一眼看过去，门框都凝结了寒冰。
　　整个二楼的温度都比外面低许多。
　　“喵呜~子羽下午好~”
　　“黛玉下午好。”
　　方子羽笑着回应，黛玉还没有思考明白它的猫生，虽然都好多天了。
　　“胖仔，中午还有没有起来吃晶核呀黛玉？”
　　方子羽问道。
　　“喵呜~吃了两颗，就又睡了。”黛玉缩在被子里说。
　　方子羽点了点头，有了学校那边的渠道，只蕴含一点空间属性的晶核还是非常好找的。
　　不缺晶核之后，方子羽这边让胖仔随便吃。
　　最开始胖仔吃的欢快，睡得安稳，妖力增长也很快。
　　妖力达到八千单位以后，仿佛是身体饱和了。晶核也不想吃，吃了也睡不着，睡不着也就没办法靠被动技增长妖力。
　　突破进阶之路就卡住了。
　　最后还是靠的小九的催眠技能让它强制入睡去触发被动技。
　　不过这样，胖仔总感觉身体胀痛难受的很，睡醒之后疼的在地上打滚，四处乱撞。
　　起初方子羽以为它突破四阶就跟吃饭喝水一样简单，看到这情况才知道，没想象中的那么简单。

第二百七十八章 五彩心蝶
　　看了看胖仔，方子羽有些感慨的走下二楼，这种悠闲的日子真是让人上瘾，可是他知道，这种日子过不了多久。
　　带着略有惆怅的心情来到一楼，陈幽兰端过来红茶浅笑道：“师傅，请喝茶。”
　　“谢谢。”
　　方子羽端过茶，说。
　　“对了，你的拜师贴还没写好吗？”他突然又问道。
　　“没有，那个……还差一点。”
　　陈幽兰说。
　　其实她已经做好了好几分，但是都不够满意，最终还是没有拿出来递给方子羽。
　　“那好吧，我也不急。”方子羽点头，“只是第一次收徒弟，有些想要一张拜师贴，想要一点仪式感，其实有没有都不会影响我们师徒的感情。”
　　陈幽兰说：“我明白师傅的意思，拜师贴我做好了就会给师傅的。”
　　仪式感这种东西在生活中其实还是挺重要的，没了仪式，也就没了那种感觉，也就没了回忆。
　　方子羽躺在躺椅上，轻轻摇动躺椅，看着门外稀疏的行人和一成不变的景色发呆。
　　直到他的手机响了。
　　拿出来一看，周若打来的，本能的不想接，这几天周若找自己都没什么好事。
　　拿着等了三十秒才按下接听键。
　　“喂，又有什么事？”方子羽显得有些不耐烦的说道。
　　“让我猜猜，你刚才应该是第一时间拿出了手机，然后等待了半分钟才接的。”
　　周若的声音从麦克风里传出来。
　　方子羽：“……没有，只是有事。说吧有什么事。”
　　“那行，我相信你。”周若说，“找你说不是关于之前的那些事，不会再有人去问你要不要去别的地方了。你要的宠物找到了，在我这里，想要的话过来拿。”
　　“什么宠物？”方子羽问，心里却是松了一口气，他实在不愿意和官方的人过多接触。
　　那些人都在精明，他就只是想做一个国事家事天下事，事事沾边，事事无为的悠闲小民而已。
　　其实就保持现在这样他都很愿意，哪怕没办法成为巅峰召唤师，卖卖宠物，逗猫遛狗，保温杯里泡枸杞的生活。
　　可惜巨怪不允许，大环境不允许。
　　周若说道宠物他却是有些疑惑，他并没有让周若帮他寻找宠物啊。
　　“难道是我拜托冯警官找的那只吗？”
　　方子羽觉得只有这一个可能。
　　“对，现在在我这，你过来取。我家里，你之前给黑鸦进阶的时候来过，应该没有忘记路吧？”
　　周若说。
　　“没有，我一会儿就过来。”
　　方子羽都懒得问她为什么宠物会在她哪儿了。
　　挂了电话，方子羽目光看向陈幽兰：“我出去一趟，你看店。”
　　“没问题。”
　　陈幽兰点头。
　　去周若哪里自然要带上小冰，这是基本的安全保障，心灵传音给小冰说了一声，让它快一点结束冥想。
　　等待的时候，方子羽又去给蝌蚪们投喂了一点晶核。
　　这些蝌蚪发育的本来就快，如今除了两只超级大蝌蚪，以及青蛙⑧号缸和蟾蜍八号缸，其他的不管是蟾蜍蝌蚪还是青蛙蝌蚪，大部分都已经长出了后腿。
　　在向着青蛙和蟾蜍发育。
　　而两个八号缸都是因为水温太低，蝌蚪不发育，如今这两个缸里的蝌蚪都普遍比普通蝌蚪大了。
　　超级大蝌蚪还是原来那副老样子，在水里缓缓游动。
　　等小冰下来二楼，方子羽出发前往周若家里，去取宠物。
　　他倒是没想到会这么快，不过小半个月时间，就找到了类似的宠物。
　　官方渠道果然不一般。
　　骑着龙来到周若家门外，上去敲了门。
　　不多时周若便过来开了门，看了一眼方子羽：“你速度还挺快的嘛。”
　　“还行，宠物呢？”方子羽开门见山的问道。
　　“在屋里，你自己过来看。”
　　周若说。
　　跟着周若走了进去，来到客厅，方子羽看到了宠物，一共两只。
　　两只都是蝴蝶，巴掌大小，一只五彩斑斓，一只则是透明的幽冥色，散发着淡淡冷光，仿佛是从地狱之中出生的蝴蝶。
　　“怎么有两只？而且还都是蝴蝶样子的？”方子羽抬头问道。
　　“这两只都是三阶潜力的宠物，都具有镇守心灵，破除幻境、魅惑等一些手段的技能。
　　这类宠物实在不好找，找到这两只三阶潜力的都费了老大的劲，你选一只，剩下的一只就是我的，我也需要这样一只宠物。”
　　周若坐在沙发上推了推眼镜说道。
　　“顺便帮我给它感知一下进阶材料，就当你把上次欠的人情还了，你看如何？”
　　周若又是说道。
　　“给它们感知进阶材料自然没有问题，不过你确定不你先选，这本来就是你们找来的。”方子羽说。
　　“当然是你先选，我自己根本不可能动用官方渠道帮我找宠物，这都是沾了你的光，你不会介意吧？”
　　周若嘴角露出一丝浅笑看着方子羽。
　　“我自然不会介意，反正我又没费什么劲。”
　　方子羽耸耸肩站了起来，走到蝴蝶笼子旁边，这两只蝴蝶身上都缠绕的有特殊的妖力丝线，限制了它们的行动。
　　“这些是封印吗？”方子羽指着这些妖力丝线问道。
　　“对，这一类的宠物普遍都可以虚化，不封印，没办法抓住它们。”周若点头说。
　　方子羽点了点头，伸手摸了摸那只七彩斑斓的蝴蝶，开启破游戏的检测功能。
　　【精灵种类】五彩心蝶
　　【性别】：雄
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：7
　　【属性】：神秘系、心灵系、幽灵系
　　【技能】：五彩之心（心灵系主动技，发动该技能可以获得一层五彩之光防护心灵，不受幻境、魅惑等一类的技能迷惑。）
　　【克制】：物攻型宠物，魅惑类宠物……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：九彩心蝶，云梦幻神蝶……
　　心灵系？
　　防守心灵？
　　为什么不是防守灵魂？也不是想象中的超能系。
　　方子羽还是第一次听说心灵系的概念，不过现实并不是神奇宝贝，宠物类别有所不同也是很正常的。
　　【游戏提示】：心灵并非灵魂或者精神，而是一个特殊的“场”，即是一个生命场，还是一个能量场，又是一个感情场。
　　心灵蕴含着巨大的能量，是将动物和植物区分来的标志，也只有拥有了心灵的植物类宠物才能进化成宠物。
　　心灵和灵魂有关，但又不是灵魂，心灵类的宠物便是可以聚集心灵力量交融妖力形成特殊技能的一类宠物。

第二百七十九章 幽冥净心炼魂蝶
　　“你的感知技能还可以感知宠物的好坏吗？”
　　周若好奇的问道。
　　“也算是吧，能大概感知道宠物适不适合我。”方子羽随口说道。
　　“那感知结果怎么样？”
　　“不算太好，不过它的进阶材料倒是感知出来了。”
　　方子羽摇了摇头，又走到另一只幽冥色蝴蝶跟前，手伸进笼子摸了摸，再次开启破游戏的检测功能。
　　【精灵种类】幽冥心蝶
　　【性别】：雌
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：8
　　【属性】：神秘系、心灵系、幽灵系
　　【技能】：
　　冥赋（心灵系主动技，发动该技能可以长时间寄生在宿主心灵之中，壮大宿主心灵力量的同时，可以让心灵更澄澈、纯净，不为外物所动，达到守护的作用。）
　　【克制】：物攻型宠物，魅惑类宠物……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：幽冥净心蝶、冥王惑心蝶、幽冥蚕心蝶……
　　方子羽刚想说这技能不错，就选这个了，眼前突然又出现了一行游戏提示。
　　【游戏提示】：幽冥心蝶为特殊心灵系宠物，其与残照魂蝶可发生融合变异，进化为五阶潜力的宠物——幽冥净心炼魂蝶。
　　看到这个提示，方子羽眼睛不由的微微瞪大，融合变异？五阶潜力？
　　“怎么了？难道这只蝴蝶非常适合你？”
　　周若疑惑的问道。这些宠物潜力早就测了出来，她自然想不到还可以发生融合变异这种事情。
　　“对，在我的感知里，这只蝴蝶和我的契合度仅次于冰霜巨龙，这是罕见的。”
　　意识到自己有些失态，方子羽连忙顺着周若的话说了下去。
　　“那看样子，你就选这只幽冥色蝴蝶了对吧？”周若问道。
　　“对，我选这只了。”方子羽没有犹豫，点头说道。
　　“再说了，你觉得一只五彩斑斓的蝴蝶跟在我身边合适吗？”
　　周若上下打量了一眼方子羽，点头道：“合适。”
　　其实她也更喜欢幽冥色的蝴蝶，总觉得这只五彩斑斓的太花里胡哨了。
　　方子羽：“……”
　　你还想不想要进阶材料配方了？
　　“你体内的灵力够不够再次契约一只宠物？”周若问道。
　　“当然够，一阶宠物还是没问题的。”方子羽看向周若，“难道要在这里契约吗？”
　　“对。”周若推了推眼睛，“这两只宠物都是特别稀少的心灵系宠物，想用普通的催眠技能，或者药剂进行辅助契约都没用，虽然它们才一阶。”
　　缓了两秒，周若继续：“它们现在看起来跟睡着一样，实则并不是。
　　这是一只更加强大的心灵系宠物给它们施加的一个幻境，它们沉浸在幻境中，到现在都还不知道自己被抓了。
　　我们要做的就是赶快契约它们，陷入幻境它们是没有防守之力的。
　　等契约完了之后，幻境会自动演化让它们记住我们的气息，再加上契约的关系，等它们醒来，对我们几乎不会产生排斥。至于要不要告诉宠物实情就看你自己了。”
　　“我明白了。”方子羽说，轻轻将幽冥心蝶的笼子提到跟上，“那我们开始吧。”
　　“好。”
　　周若点了点头。
　　两人将手按在两只蝴蝶的身上，开始缓缓注入灵力。
　　三分钟后周若率先睁开了眼睛，她成功的契约了五彩心蝶。
　　看到方子羽还在没有成功，她抬眼打量起了方子羽，不知道在想些什么。
　　又过来两分钟，方子羽也睁开了眼睛，接着便看到了一双明亮的大眼睛，是属于周若的。
　　“你成功了吗？”周若没有收回目光，问道。
　　“当然，这有失败的理由吗？”方子羽点头。
　　“不是没有过失败的。”周若说，
　　说完，周若转身对着二楼的方向叫了一声：“黑瞳，你在哪儿？下来。”
　　见迟迟没有反应，周若又轻轻叫了一声：“黑胖胖，下来。”
　　“喵~”
　　一声恼怒的猫叫从二楼传来，一道黑影几闪便出现在周若面前，炸着毛愤怒的看着周若。
　　似乎再说不准再叫老纸黑胖胖，老纸不胖，不胖！
　　“黑瞳你当然不胖了，你非常帅。”周若撸了撸黑猫。
　　黑猫虽然很不爽，但是在女主人的道歉，以及晚饭加餐的安慰下，它忽略了这件事。
　　坐在方子羽肩膀上的小冰暗自点了点头，相比于黑胖胖这么丑的名字，方子羽起名还算用心了。
　　“黑瞳，你帮忙把这两只宠物身上的催眠加深一点可以吗？”周若摸了摸黑瞳又是说道。
　　黑瞳看了一眼两只蝴蝶，身上黑色妖力跌宕，将两只宠物身上的催眠加深。
　　“虽然我觉得不需要这么做，但是必须要让幻境演化完，不然那个施加幻境的心灵系宠物的妖力就会留在它们体内，会对它们的成长进化完成影响。”
　　周若解释说道。
　　“我明白了。”方子羽点头。
　　这个弄完，周若起身给方子羽到了一杯茶，放在他面前，莞尔一笑：“给我感知一下进阶材料吧，拜托了。”
　　方子羽拿出手机将五彩心蝶的进阶材料发送给周若。
　　“好了，给你发过去了，你的人情我还清了，下次再要感知的话就要报酬了。。”
　　“多谢，我知道了。”周若笑道，“你还没吃饭吧，我请你出去吃饭，感谢你两次替我进阶宠物。”
　　“不用了。”方子羽连忙摇头。
　　周若有些错愕：“为什么？”
　　“我家里还有事，有一种宠物生病了。”方子羽说。
　　自从上次和赵悠然吃饭，被突然表白后，方子羽觉得能不单独和女人去吃饭，就不要单独去了。
　　最起码，在自己没有下定决心找女朋友之前，不要这么干了。
　　除非是正事。
　　“那好吧。”周若也没有强求。
　　“我先告辞了，多谢。”方子羽起身说道。
　　“慢走不送。”
　　周若说，坐在沙发上没有起身。
　　走了一半，方子羽又突然回头问道：“这两只心灵系蝴蝶貌似是一雄一雌，该不会是伴侣吧？”
　　听到这话，周若道：“对啊，有什么问题吗？这是别人找的，你要是不想要可以退。”
　　方子羽：“……”
　　我他喵的都契约了，退个锤子。
　　“没事，这样挺好，我就是问问，告辞了。”方子羽摇头。
　　“最近针对巨怪侵染者的行动就要展开，你做好准备。
　　心灵类宠物的进阶材料可能不好找，你可以通过学校渠道，不过材料费用从你工资里扣。”周若又说道。
　　“没问题，我知道了。”
　　方子羽摆了摆手，没有回头。
　　学校扣工资，二不让他付钱，还有一个目的就是希望他和学校多一些羁绊，这方子羽知道。
　　周若坐在沙发上，看着方子羽的背影，推了推眼镜，眼睛越发明亮起来。

第二百八十章 蝴蝶纹身
　　回到宠物店，方子羽将幽冥心蝶放了出来，至于它身上的封印，倒是没什么可担心的，等幻境演化完成就会自动消失了。
　　“师傅这是你的新宠物吗？好漂亮呀。”陈幽兰浅笑着评价道。
　　“对，它叫幽冥心蝶，是一只罕见的可以镇压心灵，抵御幻境、诱惑等技能的宠物。”
　　方子羽点头。
　　“那恭喜师傅，又获得了一只宠物。”
　　陈幽兰浅笑。
　　“谢谢，等你把血裔蝠培养到三阶，成了战斗力之后，到时我着手给你准备新宠物。”
　　方子羽说。
　　“多谢师傅，你老人家真好。”
　　陈幽兰俏皮着说道。
　　“我一点都不老，下次再说我老不准吃午饭。”
　　方子羽翻了个白眼带着幽冥心蝶上了二楼。
　　将幽冥心蝶放到二楼放好，等待它中的幻境演化完成。
　　就又回到一楼在躺椅上躺好，打起了盹儿，当睡觉都可以变强的之后，你就会发现原来睡觉也可以上瘾。
　　甚至比烟瘾还大。
　　方子羽除了偶尔去学校上课，就真的和胖仔一样，大部分时间都是在睡觉之中度过。
　　陈幽兰坐在收银台安静的看书，没有事的时候她总是很安静。
　　只有当店里来了客人，她才会起身微笑着轻声细语的和客人介绍宠物，并且根据客人情况提出自己的建议。
　　转眼间，时间又过了一天，似乎和昨天没什么区别。
　　中午时分，方子羽上楼看胖仔的时候发现幽冥心蝶醒了，半透明的幽冥色翅膀轻轻扇动着，散发着幽幽微光。
　　“幽冥心蝶你好，我是方子羽。”
　　方子羽怀着忐忑的心情走到幽冥心蝶跟前打招呼。
　　过了半分钟，幽冥心蝶才传过来一股微弱的意念向方子羽示好。
　　并且扇动翅膀飞到方子羽手上示好。
　　“你不会说话吗？”方子羽问道。
　　不可能啊，作为心灵系宠物智慧怎会如此之低。
　　“不会……”幽冥心蝶传递过来意念。
　　“这怎么可能？”方子羽还是不太敢相信。
　　连忙拿出手机给周若发消息询问：“你的五彩心蝶苏醒了没有？为什么我的幽冥心蝶苏醒了，但却智力却非常低，只能通过心灵意念交流。”
　　过了大概三分钟，周若回了消息：“五彩心蝶？幽冥心蝶？”
　　方子羽：“这是我给两只蝴蝶起的名字。”
　　周若：“不错的名字，我用了。我的五彩心蝶也苏醒了，表现出来的智力和你描述的一样。
　　最初我以为是施加在它们身上的幻境出了问题，去调查了一下才知道原因，原来这种可以镇守心灵类的宠物普遍智力低下，只有非常少的一部分智力高，而且据说比人类的智力还要恐怖。”
　　这让方子羽不由惊讶了：“难道这就是传说中的天之道？高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之？
　　因为可以调动心灵力量的这类宠物太强了，所以天道法则不允许它们智慧过高？”
　　周若：“你都猜到了还问我【白眼】，这是普遍规律，自然法则讲究平衡，就如同老虎没有翅膀一般。
　　越上的宠物也就越难以进阶，往往命途多舛。或者就是有致命的缺陷，难以成长起来。”
　　方子羽还没回复，周若就又发来了一条信息：“之所以要让它们陷入幻境之中契约，
　　也是因为掌握着特殊力量的它们即便被催眠，对于晶核的防守依旧严密。
　　只有同样掌握着这种力量的宠物施展的幻境才能让它们失陷其中，无法防守。”
　　方子羽：“好吧。”
　　放下手机，方子羽开始思考。
　　自然法则讲究万事万物平衡不难理解。自然界几乎每种物种都有其天敌，这其实就是自然法则平衡之道的体现。
　　同样的，黛玉可以做到完美隐身，让高它两阶的存在都没办法感知道它，可它本身却没有任何攻击技能，攻击力也不是特别强。
　　小冰攻击力恐怖，但如果没有坚韧极境，五阶之后肉身将是它最弱的地方。
　　胖仔拥有如此强的被动技，但是进阶却要忍受极端的痛苦。
　　幽冥心蝶也是如此，可以运用心灵的力量，但是自身智慧却极其低下。
　　而人类却是一个极端存在，甚至从某方面来说都算不上哺乳动物。
　　你看看其他哺乳动物的行为，再看看人类的，其实和人类更相似的是病毒。
　　每侵占一个地方，就会不停的繁殖，直到耗尽自然资源，然后继续侵略下一个地方。
　　和病毒何其相似。
　　所以人之道天然和自然是对着干的，人类召唤师的目的也是要造出完美的，强大无敌的宠物。
　　用坚韧极境帮助冰霜巨龙获得强大肉身其实就是人之道的体现，我们想要完美，想要没有缺陷的宠物。
　　“如此说来，难道是猜错了，九色柳其实没问题？之所以智力低下是因为其九属性太过逆天的缘故？”
　　方子羽心中暗暗想道。
　　可是总觉得九色柳获得太简单，感觉上有些不对。
　　算了，暂时先看看，等给黛玉进阶完了，要是没出啥事就直接给小九进阶四阶吧。
　　“幽冥心蝶，我给你起个小名叫做心蝶如何？”方子羽看着缓缓扇动翅膀的幽冥心蝶。
　　幽冥心蝶传递过来意念表示好，它知道了。
　　“心蝶，可以施展冥赋技能吗。”方子羽开口说道。
　　对于方子羽的命令，幽冥心蝶反应但还是蛮快的，几乎立马就反应过来了。
　　它浑身散发出明亮的幽光，很快化作一道光束咻的一下飞起来扎进了方子羽胸口。
　　扎进去便消失不见。
　　方子羽感觉很奇妙，倒是感觉不到被寄生的感觉，只有一种念头通达，心灵澄澈的感觉。
　　“难道我便聪明了？”
　　方子羽自语，然后膨胀的尝试心算开根号九百九十八，过了半天，他发现自己还是和以前差不多。
　　方子羽：“……”
　　如果说变聪明了，倒是没有聪明多少，该不会还是不会。
　　只是更加有灵性了，看事物似乎也更加多方面去想了，更加灵活多变，随机应变能力更强了。
　　还有就是更加阳光开朗，对待事物没那麽多重戾气。
　　这种感觉很奇妙，方子羽只能通过这些方面进行感受。
　　具体的对于幻境、魅惑类技能到底有什么样的反应，方子羽就不清楚了。
　　想了想，他又拉开衣服看了看，发现胸口心脏位置居然出现了一个蝴蝶纹身。
　　“那个，心蝶，能不能让我胸口上这个纹身消失？”
　　方子羽心灵感应询问，他一个大男人胸口出现一个蝴蝶纹身是什么鬼啊。
　　“没办法让它消失……”
　　感受到幽冥心蝶没办法消除纹身意念的那一瞬间，方子羽心情是灰暗的。
　　几番犹豫之下，他妥协了：“还好在心口上，很难被发现，我又不会和别人一起洗澡，应该不会被发现的。”

第二百八十一章 第四被动技——净心
　　“心蝶，你先出来一下，等一会儿在附身在我身上吧。”
　　方子羽说。
　　接着他胸口冲出一道粒子幽光，在桌子上缓缓凝聚成一只散发微光的蝴蝶，缓缓的扇动着翅膀。
　　方子羽拿出手机，决定给幽冥心蝶晋级到二阶。
　　打开破游戏，首先看了看变强之路中给出的变强攻略，消耗一百图鉴点强化幽冥心蝶，可以让其达到一阶完美状态。
　　方子羽毫不犹豫的选择了强化。
　　强化完并没有感觉幽冥心蝶有什么变化，只是妖力增加到了9点，达到了一阶巅峰。
　　然后点开幽冥心蝶的信息页面，选择图鉴点强化。
　　【游戏提示】：是否消耗30图鉴点进阶幽冥心蝶到二阶。
　　方子羽自然选择是。
　　【游戏提示】：进阶开始……
　　随着晋级开始，幽冥心蝶身上幽光大盛，冷光四射，体型似乎也稍微变大了一点点。
　　不知道是心里作用还是，方子羽感觉被这幽光照射内心异常平静，变得没有任何杂念，似乎达到了那种无悲无喜的境界。
　　过了三分钟，幽冥心蝶不再变化。
　　【游戏提示】：进阶完成。
　　幽冥心蝶传来喜悦的意念。
　　方子羽看着幽冥心蝶笑着道：“既然我们成为了伙伴，我就有义务让你变强，不用感谢我。
　　跟着我，我一定会带你走上巅峰。”
　　幽冥心蝶虽然智力不高，但并不意味着不用刷好感度。
　　相反，因为智力不高，单纯，好感度好刷，才更要好好刷好感度。
　　只有宠物的好感度高了，命令的执行力才更高，它才更听你的话。
　　好感度太低的话，甚至会出现不听命令的情况，这也是为什么不推荐使用药剂契约宠物的原因。
　　虽然契约有让宠物亲近你的作用，但是并不是说这就是万能的。
　　而且说不定，方子羽以后找到残照魂蝶和幽冥心蝶融合变异，进化后的幽冥净心炼魂蝶智慧就变高了呢？
　　这个时候好感度高，到时候也好办。
　　幽冥心蝶晋级了二阶，方子羽再次检测了一下它的信息。
　　【精灵种类】幽冥心蝶
　　【性别】：雌
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：10
　　【属性】：神秘系、心灵系、幽灵系
　　【技能】：
　　冥赋（心灵系主动技，发动该技能可以长时间寄生在宿主心灵之中，壮大宿主心灵力量的同时，可以让心灵更澄澈、纯净，不为外物所动，达到守护的作用。）、
　　净心（心灵系主动技，发动该技能可以使灵台明净，以挣脱幻境等心灵类技能的束缚。）
　　【克制】：物攻型宠物，魅惑类宠物……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：幽冥净心蝶、
　　如果说冥赋是以增强宿主心灵，从根本上来对付那些针对心灵的技能。
　　那么净心则是主动破解幻境魅惑技能类的技能。
　　“可惜没有可以施展幻境的宠物，不然可以试一试效果。”方子羽喃呢。
　　“不过我好久都没有获得宠物技能了，要不把这个净心技能转化为被动技？”
　　方子羽想了想自言自语的说道。
　　可是他又想着说不定以后找到残照魂蝶进行融合变异后可以获得更强的技能。
　　而且现在有幽冥心蝶在这里，随时都可以发动净心技能，没必要吧？
　　“咦，不对，我怎么可以这么想呢？
　　宠物是可以被克制的，被控制的，像幽冥心蝶有这种技能都可以被更强大的幻境骗过。
　　总得来说，能不能破解幻境、魅惑技能还是要看这个宠物本身的强度，不然即便技能好，宠物太弱技能也发挥不出什么大用。”
　　方子羽突然醒悟。
　　而且最近还要有针对巨怪侵染者的行动，万一巨怪侵染者都是像沈不群那种可以魅惑众生的恐怖存在，岂不是要凉凉？
　　所以自己本身再多一个净心被动技更加保险，而且被动技强大，本身不存在使用不出来的可能。
　　主动技还有一个大的弊端，那就是一般都是你发现了陷入幻境或者被魅惑才会使用技能。
　　而被动技不用判断，只要有人对你施展就会触发技能。
　　【游戏提示】：请选择你所要融合的宠物技能。
　　方子羽点了净心技能。
　　【游戏提示】：你选择了净心技能作为你的技能，由于你的召唤师技能——被动化，净心技能被转换为被动技。
　　触发条件：当你受到幻境、或者魅惑等动摇心灵类的技能影响时触发。
　　“这下安心多了。”方子羽心情舒畅。
　　算起来，幽冥心蝶是他契约的第五只宠物。
　　大黄方子羽并没有契约。
　　如今他身上一共有四个被动技能：霜冻、鬼不觉、我睡故我强、净心。
　　九色柳小九哪里，方子羽还没有选择转化什么技能为被动技。
　　当然这些宠物技能，相比与宠物都要稍微弱一些，都是弱化版的。
　　其中霜冻技能还发生了进阶，因为小冰的霜冻已经进阶为了绝招隆冬降临。
　　同样的方子羽的被动技能霜冻威力也增加了许多。
　　而且方子羽发现霜冻这个被动技的造成的伤害和别人攻击他的力度有关，普通的攻击最多让攻击者减速，要是攻击过于强大才会是对方冰冻。
　　当初四阶双盘吸虫被直接冰冻，就是因为这个原因。
　　如今变强之后，攻击他的人不但会受到减速效果，还会被寒冰之力侵蚀。如果被冰冻了，其威力不下于二阶小冰全力的一发霜冻。
　　身上有这么强的被动技实在是有点愁，不过好在随着我睡故我强被动技这么些时日的加强，再加上小冰晋级四阶的反哺，他的身体上限提高了很多。
　　如今普通人全力一拳打在他方子羽身上，他已经不痛不痒了，肖白这种大汉全力一拳也只是让他感觉有些疼痛而已，还不至于受伤。
　　身体强度的提升，将霜冻被动技的触发条件也变相的提高了，让方子羽不那么苦恼。
　　至于其他三个技能都是辅助类技能，并没有攻击力。
　　“心蝶，使用冥赋吧。”方子羽心情愉悦的道。
　　幽冥心蝶化作一道幽光再次寄生在方子羽心灵之中，方子羽胸口的蝴蝶图案再次出现。
　　“可惜幽冥心蝶的虚化是本身特性，不是技能，不然这才是我想象种完美的被动技啊。”
　　方子羽摇了摇头，又看了看胖仔的情况，缓缓走下一楼。

第二百八十二章 计划开始
　　方子羽来到一楼，倒是看到可两个稀客。
　　两个可爱的小女孩，琪琪和落落。
　　方子羽下来两个小女孩正在展示柜前逗一只蓝白色英短，那只猫正是之前被大黄从猫爬架上推下来生了半天闷气的那一只。
　　面对两个精致可爱小女孩的百般讨好终于放下了矜持，喵喵的叫着，冲两个小女孩亲昵。
　　陈幽兰在一旁照看，防止两个小女孩被宠物伤到。
　　“师傅，这两个小女孩都是过来找你的，说是有问题必须要问你。”
　　看到方子羽，陈幽兰解释说道。
　　方子羽还没说话，两个小女孩就带着宠物走到他跟前脆生生的打招呼：“子羽哥哥下午好！”
　　“你们好，最近上学好玩吗?”方子羽笑哈哈的问道。
　　“好玩，有专门的的宠物课，比以前上课好玩多了。”琪琪拉着萨摩耶笑嘻嘻的说道。
　　“对啊，可好玩了，还有专门的宠物赛跑比赛呢。”落落向方子羽炫耀，接着又变得有些气呼呼的，“可惜我的树懒太懒啦，跑着跑着居然开始睡懒觉，我是倒数第一……”
　　“哈哈，落落下次可以参加比睡觉的赛.”
　　“子羽哥哥不准笑我……“落落嘟着嘴看着方子羽。
　　方子羽在板凳上坐下来保证道：“好好，我不笑了。你们父母呢？你们找我又是干嘛？”
　　“我爸爸在旁边买东西。”琪琪歪着脑袋说道。
　　“我爸爸也是。”落落抬起小屁股有模有样的坐在方子羽对面。
　　方子羽：“……”
　　这两个父亲还真是心大。
　　“子羽哥哥，我们过来是有问题问你的哦。”两个小女孩又齐齐说道。
　　陈幽兰倒了一把杯水端给方子羽，然后坐在旁边聆听。
　　“是这样的子羽哥哥，最近学校有个宠物课任务是孵化一只小鸭子，让我们了解孵化宠物的过程，更加了解宠物。
　　我们按照老师教导的方法在孵化室将小鸭子孵化出来了，可是却出了一个问题。
　　我们学鸭子叫假装是小鸭子的妈妈，可是不知道为什么，有时候下鸭子跟着我们走，把我们当妈妈，有时候却不和我们走，而且叫声非常凄惨，仿佛妈妈死了一样。子羽哥哥你说为什么啊？”
　　两个小女孩你一言我一语把事情说了个大概，然后期待的看着方子羽，请求解答，
　　方子羽看了两个小女孩一眼，她们明亮的大眼睛之中充满了期待。
　　“这是你们老师给你们布置的作业吧？你们是不是想偷懒？”方子羽说。
　　听到这话落落瞪大了眼睛，张大了小嘴巴：“哥哥……你怎么发现的？”
　　琪琪看到落落这幅模样气呼呼的插着腰说道：“落落你怎么能直接承认呢？不是说好了吗？你不守承诺。”
　　落落连忙捂住小嘴巴：“对不起，我忘记了……”
　　方子羽笑着道：“琪琪你这样是不对的哦，小孩子不可以骗人。”
　　“那子羽哥哥你知不知道嘛？”琪琪嘟着小嘴，看着方子羽，“哥哥你肯定不知道才故意这样说的。”
　　方子羽笑了笑：“你激将法是没有用的，我不会告诉你答案的。
　　不过我可以给你们提示，你们回去试一试蹲着和站着两个不同的姿势唤小鸭子，就会发现答案了。”
　　“是吗？这么简单？”琪琪有点不相信。
　　“我保证.”方子羽担保。
　　两个小女孩将信将疑，最终还是点点头：“我们会回去实验的。”
　　没有直接得到答案琪琪有点不开心，牵着萨摩耶站起来道：“子羽哥哥再见，我要出去遛狗狗了。”
　　“我也去，子羽哥哥再见。”落落跳下板凳，也是说道。
　　“你们小心一点。”方子羽无奈的点点头，躺回躺椅之上说道。
　　两个小女孩摆着手小跑着离开，欢声笑语不断。
　　看到两小女孩出去，陈幽兰看着方子羽道：“师傅，你真的知道吗？这个问题我还真不知道。”
　　“当然，不然你以为我骗两个小女孩啊？”方子羽仰躺在躺椅上翻了一个白眼，“这当然是真的，这和基因有关系，到底是为什么还不知道。只知道这类似一种规则。
　　虽然刚出生的小鸭子会把自己看到的第一个对象当做妈妈。但这有个前提，那就是这个对象的体型不能太大。
　　如果小鸭子出生时同时看到一个人类和一条狗，那么你会发现它会毫不犹豫的把狗当做妈妈，而不是人类。”
　　“这样吗？”陈幽兰呢喃，“我还从来不知道这种事情，也没有细心观察过。”
　　“哈哈，这不怪你，我也是因为宠物店需要才了解的。据说之所以这样是因为小鸭子基因对妈妈的体型有一个本能印象。
　　你会发现当你蹲着学鸭子叫它们会跟着你，但是当你站起来，不管你学的有多像，小鸭子都不会跟着你，还会凄惨的叫，以为妈妈死了。这是因为你站起来身高太高，不符合其基因中对妈妈的本能印象。
　　也就是为什么落落她们当鸭子妈妈时灵时不灵的原因，不是因为她们学的不像，而是因为她们站了起来。
　　类似这种现象自然界非常多，也只有那些博物学家才会发觉观察的如此仔细。”
　　“这么说来，我们小时候表演小鸭子需要蹲下来也是这个原因？”
　　陈幽兰说。
　　“对，差不多吧，许多事情之所以那样都有其原因的，并不是表面看起来那么简单，就像那些古老的谚语一样。”
　　方子羽喝了口茶说，他发现自己观察力似乎有所提升，难道这个幽冥心蝶寄生在自己心灵之中有关？
　　要是以前，他很难观察的出落落说话时的小动作、眼神的些许不同。
　　“师傅你真厉害!”
　　陈幽兰看着方子羽，目露崇拜，他发现师傅不愧是师傅，在各个方面都如此厉害。
　　“那是当然，不然如何做你师傅？”方子羽臭屁了一下，“不行过两天我带你去野外吧，你准备的咋样了？”
　　“我感觉准备的差不多了。”陈幽兰有些期待，灵气复苏后她还没出过野外，对于变化巨大的野外很感兴趣。
　　方子羽正要说话手机响了，一看是周若发过来的信息：“针对巨怪侵染者的计划要开始了，一会儿过来找我，我带你过去。”
　　终于是来了，方子羽暗道，抬头看着陈幽兰道：“不好意思，师傅我临时有事，带你去野外要推迟几天。”
　　陈幽兰听到这话稍微有些错愕，不过很快就点了点头道：“没事，我不急的师傅。”
　　“这样吧，等流浪青蛙长大可以让你挑一只，我实在是不该随便说话。“方子羽有些无语。
　　“师傅，不用这样的……”陈幽兰摇头。
　　“流浪青蛙本来就给你准备的有，肯定都是要给你的。”方子羽说，“反正几千只肯定是卖不完的，迟早都是要给你的，谁让你是我的徒弟呢。”
　　听到这话，陈幽兰露出一丝幸运的笑容：“谢谢师傅。”

第二百八十三章 远离她
　　回复了陈幽兰这边，方子羽又给周若回了个消息：“可以带着宠物过去吗？”
　　过了许久，周若才发来消息：“可以，不要带太多，一两只保护自己的就可以了。”
　　放下手机，方子羽心灵传音给黛玉和小冰，让它们准备一下，准备出发。
　　“幽兰，我可能要出去几天时间，店里就麻烦你给照顾了。”方子羽又看向陈幽兰问道。
　　“没问题的师傅。”陈幽兰点头。
　　“还有蝌蚪，大黄你也给喂一下。我平时喂它们的时候你都在身边，应该知道怎么喂吧？”
　　“知道，师傅你不用操心，我都会弄的。”陈幽兰浅笑点头。
　　“那行，就交给你了。”
　　对于陈幽兰方子羽还是很放心的。
　　这边说完了，方子羽又来到二楼。
　　大黄跟着跑了上来。
　　“大黄，小九，我要带着小冰黛玉出去一趟，最近几天家里就交给你们了，尤其是胖仔，它要是出了什么事，小九你要及时通过心灵感应告诉我，听到没有？”
　　方子羽拿着两颗晶核喂给两只宠物，看着它们叮嘱道。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，伸出一只爪子，表示你小鱼干足够，一切都不是问题。
　　方子羽：“……”你飘了啊你。
　　不过还是转过身去拿了五盒小鱼干递给大黄：“看好家，不然下次就不要问我要小鱼干了。”
　　“喵~”
　　大黄把小鱼干踩在脚下，仰头看着方子羽，似乎在说，有本猫再在，你放心，这个家我大黄罩了。
　　“子羽放心……小九知道了……”小九也传来了意念，并且催化了一个苹果递给方子羽。
　　“谢谢小九。”方子羽笑着接过苹果。
　　“嗷呜~我们又要出去冒险了吗方子羽？”小冰从另外一个房间飞出来。
　　“差不多，不过不是野外。”方子羽回答。
　　“黛玉，你也要一起哦，这次你一直开着鬼不觉跟在我身边，保护我，因为我很需要你的保护，可以吗黛玉？”
　　方子羽看着黛玉，它到现在还没有思考明白自己的猫生，但他觉得可能是自己一直冷落了黛玉的原因。
　　听到这话，黛玉果然精神了许多，从小床上跳下来，抖了抖毛：“子羽放心，黛玉会保护好你的。”
　　“好，我相信黛玉。”方子羽笑着说道。
　　而后又看了看胖仔，它的妖力从八千多就增长缓慢，而且最近每次醒来都浑身痛的死去活来。但这是突破极限进化之路所必须经历的，他也没有任何办法。
　　该准备的他都准备了，进阶之路还是要靠它自己。
　　不过以胖仔的性格，它绝对不会放弃这样的机会，毕竟它是一只孤儿鸡，从小在险恶的环境长大，对强大的渴望是其他宠物都所不能及的。
　　“走吧，我们出发！”方子羽看了黛玉小冰一眼。
　　黛玉发动鬼不觉隐藏了身影，，只要不是五阶之上的存在都发现不了它。
　　小冰跟着方子羽下楼，和陈幽兰交代一声，方子羽骑着小冰飞上了天空。
　　片刻之后便来到了周若家里。
　　“你过来了，在家里先坐一会儿，我准备一下带你过去。”
　　周若打开门邀请方子羽进去，此时的周若还穿着一身黑色套裙。
　　“你也参加这次计划？”
　　方子羽有些惊讶。
　　“对，我也参加。”周若看着方子羽，“怎么，你觉得我不能参加吗？”
　　“没有，只是没想到。”方子羽摇头，跟着周若走进客厅坐下。
　　方子羽摇头，心想不能离女人太近，身体素质越来越好，鼻子也太灵敏了，即便香水味很淡，却还是在不经意间问道。
　　现在他闭上眼睛都能区分周若、李慧婷、陈幽兰、周悠然这几人，因为她们用的香水气味都不同。
　　难道这就是闻香识女人？
　　咦，我想啥呢？
　　连忙将这想法从脑子里赶出去。
　　“你等一下，我换个衣服就可以出发了。”
　　周若给方子羽端过一杯茶，略带歉意的说，她没想到方子羽来的这么快。
　　“没事，我不急。”
　　方子羽接过说。
　　周若点头，带着重瞳黑猫黑瞳上了二楼。
　　二十分钟后，周若带着黑猫下来了。
　　她换上了一套运动服，高挑的身材即便是运动服也难以遮掩，配上她的气质倒是有一种别样的诱惑。
　　“随我到后院来，我们出发。周若看着方子羽说道。
　　方子羽点头，起身带着两只宠物往后院走。
　　周若的坐骑黑鸦就在这里养着，经过方子羽上次给其感知进阶材料，此时它已经成为三阶的六翼黑鸦了。
　　看到周若过来，黑鸦蹲下，周若大长腿一蹬跳了上去站立在六翼黑鸦的背上。
　　方子羽略有失望，本来以为她会爬上去的，毕竟这大鸟蹲下也有五六米高。
　　只能说四阶召唤师身体素质的强大。
　　“嗷呜~”
　　小冰大叫一声变大到十七米长，方子羽和黛玉一头跳了上去。
　　“走，我们出发。”周若开口说道。
　　六翼黑鸦振翅飞上重霄，冰霜巨龙紧随其后。
　　两只宠物都的非常高，一直到了云朵上面才开始往前飞。
　　“我们这是要去哪儿？”方子羽问。
　　“去了你就知道了。”周若说。
　　方子羽不在说话，跟在后面。
　　不多时，两人就飞出了安城，继续向东出发。
　　似乎是觉得这样飞行不说话太无聊了，周若看向方子羽道：“你刚才是不是想看我爬上黑羽的背上？”
　　由于两只宠物飞行速度太快，周若特地让宠物用妖力凝结了一个小管子，联通两个人的护罩，这样讲话对方就能听得清了。
　　方子羽：“……”
　　这个女人的观察力也太恐怖了吧？我刚才什么表情都没有露出来啊。
　　不行，不能和她走的太近，可怕。
　　“没有，我以为你会爬上去呢，没想到呢这么强。”方子羽摇头，才不会承认。
　　周若盘膝坐在黑鸦的背上，看了方子羽一眼：“我相信你。”
　　“对了，你的幽冥心蝶进阶了吗？”周若又问。
　　“当然，培养个二阶宠物而已。”方子羽随意说道，这个没啥可隐藏的。
　　周若点头：“那就好，这次出去可能用的上，我的五彩心蝶也进阶了，不过使用的时候会在身上出现一个蝴蝶纹身，倒是挺漂亮的。”
　　“我的幽冥心蝶没有纹身，真羡慕你。”
　　方子羽面不改色的胡说。
　　“是吗？”周若疑惑，“据说都会有纹身的啊！”
　　方子羽：“……”
　　我……
　　看到方子羽这幅样子，周若笑了：“放心，我不会告诉别人的。”
　　方子羽不想说话，一句话都不想说了。
　　但他并不知道周若其实是炸他的。
　　要是知道，肯定会感叹果然越漂亮的女人约会骗人！

第二百八十四章 神秘巨怪
　　两人一路穿梭，很快便远离了安城二三十公。
　　由于两个人走的时候便已经是下午了，此时天色渐渐黑了下来。太阳就要彻底落下去了。
　　“还要多久？”
　　方子羽开口问道。
　　“才赶了一半路程。”
　　周若拿出手机确认了一下。
　　“嗷呜~方子羽，前边有妖力波动，我们要不要绕路？”小冰突然心灵传音说道。
　　“妖力波动？强么？”
　　“嗷呜~貌似挺强的，应该是四阶存在。”
　　小冰说。
　　'我知道了。'
　　方子羽点头，看向正前方，他们飞的特别高，高处的确隐蔽且巨怪稀少。
　　但是一遇到都不会弱。
　　正前方云层深厚，并没有办法看清楚远方的情况。
　　方子羽扭头看向周若：“绕还是直接闯？”
　　两个四阶召唤师倒不至于害怕一头四阶巨怪。
　　周若带着黑猫，自然也感知到了，摇头道：“不易节外生枝，我们绕路。”
　　方子羽点头，让小冰跟着她后面绕路。
　　两人岔开三十度角绕过去，距离的近了才看清楚大概情况。
　　在这云层上面有一个巨大的，由青色云朵构成的巨大巢穴，宛如棉花糖一般在缓缓的旋转，看样子这巢穴还可以缓慢移动。
　　即便隔着一两公里依旧清晰可见，足以说明这个巢穴之大。
　　两个人不住准备惹这只存在，默默的离开。
　　“这里之前应该是没有巨怪巢穴的，也不知啥时候出现的。”周若边走边说。
　　方子羽看了一眼那巨大的巢穴道：“看那巢穴可以移动，应该是最近才出现在附近的。”
　　就在这时，异变突生。
　　只听一声清脆的鸟鸣响起，蕴含着巨大能量的鸣叫让方子羽周若二人耳朵刺痛。
　　紧接着，一道道青色的风刃从后方向着两个人飞来。
　　“小心！”
　　方子羽大叫一声，小冰吐出几道普通霜冻过去，准备击散这些风刃。
　　眼看霜冻光球就要击中风刃之时，风刃突然隐没消失，再次出现却已经在小冰前面不足十米的地方。
　　“空间技能，小冰小心！”方子羽大惊。
　　十米对于这速度恐怖的风刃来说连几分之一秒都用不到。
　　面对这突然至极的空间技能小冰也只来得及形成浅的妖力护盾。
　　叮当，噗呲！
　　即便小冰防御力恐怖依旧被风刃扎进鳞片之中，脖子下方出现了三道巨大的伤痕，幽蓝色的龙血滴落天空。
　　在中了第一波讽风刃之后小冰毫不犹豫的一口幽蓝色霜冻吐了出来。
　　幽蓝色光芒大盛，将接下来的几道风刃全部击碎。
　　而周若这边就比方子羽惨多了，面对突如其来的风刃三阶六翼黑鸦反应慢了半拍，即便使用了暗影技能将自己影子化，还是断了一只翅膀，鲜红的血洒落，似乎把云朵都染红了。
　　所幸黑猫及时出手，发动黑色的妖力诅咒将几道风刃化解。
　　“你过我这边来吧。”方子羽大喊，面对拥有空间技能的巨怪三阶宠物自保都困难，更不要说还要保护一个人了。
　　“小冰黛玉你们警戒，我把她弄过来。”方子羽心灵传音。
　　面对这未知的敌人，不能让周若就这么失去战斗力。
　　“喵呜~黛玉知道了。”
　　“好，谢谢！”周若点头，也知道自己这坐骑面对四阶巨怪的弊端。
　　让黑鸦飞的近一点，她准备跳过去。
　　失去了一只翅膀的六翼黑鸦平衡大减，飞的有些吃力。
　　就在黑鸦刚刚飞到小冰背上，周若准备跳下来之时，又是几十道风刃打了过来。
　　对准了黑鸦，准备先要了它的命。
　　即便下面是万米高空，也由不得周若不跳，银牙一咬看着方子羽：“你可要扶住我啊！”
　　说着就一头跳了下来。
　　小冰此时还是三阶大小，背上并不宽敞，方子羽还真怕周若一头冲下去摔死，到时候没办法跟守护者周振国交代，连忙移动位置准备接住她。
　　周若一头跳下来，撞进方子羽怀里，差点把方子羽也撞下去。
　　从近二十米的高度跳下来惯性太大了。
　　方子羽完全没有软玉再怀的感觉，只觉得喘不过气。
　　“不好意思！”周若扶着方子羽的肩膀站稳，感觉身子都散架了。
　　另一边，面对再次出现的青色风刃，有了防备的两只四阶宠物还是破解了攻击。黑鸦将自己影子化，躲在小冰旁边，黑猫站在黑鸦背上，浑身缭绕着黑色妖力。
　　而巨大的青色巢穴里，这只巨怪也露出了一半身形。
　　这是一只巨大的双头巨鸟，一个头青色，一个头银白色。
　　看样子应该掌握着空间与风的力量。
　　方子羽和周若神色凝重，空间力量从来都不好对付。
　　“虽然它掌握这空间力量，但是应该不该高深。”周若说，“要不然它刚才的风刃就不是在十米的距离了，因为太近的话宠物对自己周围的空间有镇压作用，它没办法调动空间。”
　　“当然不排除它藏招，但我认为没有必要。”
　　周若又说。
　　她状态恢复的很快，并没有因为敌人过于强大而苦恼。
　　方子羽诧异的看了她一眼，道：“你站稳了，小冰延展开完全体了，这敌人稍微有点棘手。”
　　周若看了一眼小冰点头：“没问题，我给你警戒。”
　　她虽然知道小冰四阶了，但是从来没有看到过四阶完全体的小冰，内心还是非常好奇的。
　　“嗷呜~”
　　小冰嘶吼一声，体型开始快速变大。
　　在周若眼里，小冰的背一下子就变得非常宽阔，脊椎骨上长出了巨大的狰狞骨刺，身体的强度一下子提高了好多。
　　“这真的是四阶巨龙？”
　　周若看着加上尾巴体长至少五六十米的冰霜巨龙问道。
　　这股气息，这苍莽、霸道的气势看起来比她父亲的五阶火焰鸟都不逞多让，再加上体型之大，方子羽不说她都会以为这是五阶宠物。
　　“当然，这就是四阶的冰霜巨龙。”方子羽颔首，“你有没有强大的控制技能，我们配合一下。”
　　其实方子羽都不知道冰霜巨龙在以前某些古老的年代里有多强大，多恐怖。
　　在那个年代有这样一句传说：在极北冰封之地、亿万尸骨与亡灵的终眠之地，沉睡着死亡与寒冰之神、传说中的隆冬之主、邪恶守序阵营最强者之一的冰霜巨龙，每当它苏醒之时，世界将迎来一个漫长的隆冬与死亡……
　　即便在那个时代，冰霜巨龙都是世人所害怕、敬畏的恐怖、神秘、古老的存在之一，没有人知道它来自什么地方，到底存活了多久，据说在这世界诞生第一片雪花之时它便存在了，当整个世界消亡之时它才会消失……

第二百八十五章 连自己女儿都坑
　　“我的宠物擅长诅咒，不过它的一个诅咒技能可以达到控制的效果。”周若看着远方的双头巨鸟说，“可以暂时让中诅咒的目标暂时失去感知。”
　　“那行，你就用这个诅咒让它失去感知，其他的交给我。”
　　方子羽点头，其实发现这巨怪有空间力量之后他还挺兴奋的。
　　因为从它的表现来看，这只巨怪空间技能不弱，这也就表示它晶核中空间属性占比不弱。杀了给胖仔使用说不定就可以帮助胖仔成功突破。
　　不同于从学校渠道弄来的晶核，这只巨怪晶核空间占比绝对达到了近二分一的程度。
　　面对完全体的冰霜巨龙这双头巨鸟有些迟疑，嘶吼一声，浑身妖力跌宕，似乎有一道道无形的攻击打了过来。
　　“空间攻击？”
　　方子羽眉头一皱，这攻击还有些麻烦，“小冰，把妖力散开，在四周形成一个均匀的领域，就算是空间攻击也不可能没有任何妖力波动的。小冰你自己感应觉得可以发动攻击就发动。”
　　“嗷呜~我知道了……”
　　小冰身上散发出幽蓝色的妖力，很快扩展到方圆五百米的距离。
　　至阴至寒的幽蓝妖力直接将五百米范围内的云以及水汽全部都凝结成蓝色坚冰，向着地面飞速坠落。
　　转瞬之间小冰四周就变的空无一物。
　　突然小冰振翅一飞，几道无形的利刃从它下方的虚空穿过。
　　“黑瞳，至暗诅咒。”
　　周若、开口说道。
　　只见黑猫浑身散发出黑色的妖力形成一个特殊的诅咒朝着双头巨鸟飞奔过去。
　　诅咒无形，黑色妖力在虚空中一闪而没，再次出现便在巨大鸟巢的外围，朝着双头巨鸟飞过去。
　　奇怪的事情发生了，双头巨鸟明明就在眼前，可这团黑色妖力却在那里打转转，似乎找不到目标在哪里。
　　仔细看去，黑色妖力的运动轨迹居然和那巨大的棉花糖形状的巢穴运动轨迹一模一样。
　　“这是怎么回事？诅咒不都是无视空间距离直接命中目标的吗？”
　　方子羽不解。
　　“其他诅咒可以，这个是黑瞳最强的技能，命中后会让对手五感消失而死。有巨大的限制，想要无视空间必须有目标的血肉才可以做到。”
　　周若解释说。
　　方子羽点头，看了那巨鸟一眼，道：“小冰，我们往前冲。”
　　小冰大叫一声，振翅向着巨怪巢穴飞去。
　　随着小冰往前移动，路途上无数云朵凝结成蓝色坚冰朝着大地坠落。
　　“黑鸦，至暗守护，暗影。”
　　周若虽然不知道方子羽要干嘛，但还是让六翼黑鸦发动了至暗守护和暗影笼罩小冰。
　　现在已经是晚上，至暗守护形成的护盾比平时厚一倍，暗影则可以让小冰影子化减伤50%，虽然面对四阶攻击可能这个技能很快就会被破坏，但也聊胜于无。
　　给小冰加持完这两个技能，六翼黑鸦的妖力差不多耗完了，退到了更远的地方等待。
　　“小冰，来一发霜冻光柱弄死它。”
　　飞近的小冰张开巨口对着巨怪巢穴就是一发巨大的霜冻光柱。
　　一道异常之粗的幽蓝色光柱喷涌而出，穿向巨怪巢穴。
　　面对如此之大的恐怖攻击，双头巨鸟鸣叫一声一道青色的巨大龙卷风向着霜冻光柱而来。
　　这可不单单是一道龙卷风，在其中不但隐藏着许多尖利的风刃，还有无形的空间之刃。
　　龙卷风和霜冻光柱碰撞，起初龙卷风还能消耗一些攻击，但是随着破碎的幽蓝妖力充斥进整个龙卷风，慢慢的，整个龙卷风的旋转速度慢了下来，靠近霜冻光柱的一部分风刃居然直接被冻住了。
　　其实小冰的幽蓝妖力还不成熟，不然仅仅释放出来便可以冻结一切。
　　只有一些无形的空间之刃还在发挥作用，但是整个霜冻光柱已经将其贯穿了，直愣愣的朝着巨怪巢穴射了过去。
　　即便这巨怪巢穴似乎还有一层空间之力的保护，但是在面对如此高爆发的攻击还是直接被击穿里一个洞。
　　双头巨鸟没想到自己的攻击就如此被破，就连安全的巢穴都被破了，完全不敢相信，看到近在眼前的攻击只能发动另一个技能准备躲闪。
　　幽蓝光芒大盛，双头巨鸟身上散发出银白色光芒，关键时刻，还有一道黑色妖力出现在了双头巨鸟身上。
　　“嘎嘎……”
　　光芒大盛的同时，伴随着一声凄惨的鸟叫。
　　光芒消失，巨大的巢穴静静的漂浮在云层之上，在中间位置有一个十米粗的巨洞，以及许多殷红的鲜血。
　　在远处的云层上一只银青两色的双头巨鸟站立在那儿，不但半边身子都是幽蓝色寒冰，而且全身包裹着一层淡淡黑色妖力。
　　看样子它似乎什么都感知不到了。
　　“你这至暗诅咒还真恶毒。”方子羽看向周若。
　　同时心里在回想自己有没有头发之类的东西掉落在她家了。
　　周若：“……你就不能称之为强大么？”
　　看到方子羽若有所思的样子，周若有些无语：“你放心，我不会害你的。就算想，我爸也不允许。他把关于你的事情全都交代给我是希望什么你也清楚。说不定这只巨怪就是他准备的呢，他对你可比对我上心多了。”
　　方子羽：“……”
　　看着那只巨怪周若说道：“你赶快把这只巨怪干掉，避免夜长梦多。”
　　方子羽点头，让小冰又来一发霜冻解决了其性命，又用妖力拖着不让其下落，把其晶核取了出来。
　　拿着晶核方子羽道：“这晶核我拿了，如果巨怪巢穴里有东西，我补偿给你，没有的话，我用异植换如何？”
　　周若耸了耸肩：“不用了，晶核归你，巢穴里有好东西就在进行分配就可以。”
　　“好。”方子羽也没有用矫情，将晶核装进背包，看着这巨大鸟尸道，“这挺珍贵的，咋办？”
　　“可以先放到那个鸟巢里，我打电话叫人处理，你六我四。”
　　“好。”
　　方子羽点头让小冰把双头巨鸟身上的幽蓝妖力撤了，把四周战场上他们的气息也抹掉，才道：“走吧，我们去看看这巨鸟巢穴里有什么。”
　　周若点头：“你倒是细心，还把气息抹掉。”
　　本来她准备这么干的。
　　“毕竟我们是有任务在身，能不暴露自然最好。”
　　……
　　在几公里外的云层上，一个老道脚下踩着一只巨大的白鸽，有些惊讶的道：“这小伙子的冰霜巨龙好强，枉费我老道我借了只会空间技能的鸽子把这双头巨鸟从青岭山脉深处弄出来……”
　　“周振国这家伙想要女婿想疯了，真是连自己女儿都坑，下次别让老道干这种事，年轻人的事情就应该让他们自己来，顺其自然……”
　　一边往回走，老道有一边碎碎念：“要是老道有个漂亮徒弟就好了，龙系召唤师，又可以感知进阶材料，难怪那家伙坐不住，迟了说不定就被哪个漂亮女娃拐跑了……”

第二百八十六章 这事我熟
　　巨大的青色棉花糖般的鸟巢里，方子羽和周若看着面前的东西有些惊讶。
　　在这里面居然有两颗青色的风属性能量方块，除此之外还有两颗鸟蛋，有着银白色和风青色花纹，散发着淡淡光芒。
　　方子羽摸了一下，通过破游戏检测知道这蛋并没有孵化。
　　“看来这只鸟去过风元素浓郁的地方，可惜不知道在哪里，不然就发达了。”
　　方子羽感慨，将一颗能量方块交给周若，一块自己装兜里。
　　众所周知，能量方块只有单元素巨怪才会出产，这头双头巨怪是空间、风双属性，不可能出产能量方块，大概率是它找到过风元素浓郁的地方。
　　“蛋太大了，就放在这里，我们还是赶快赶路，那边事情耽搁不得。”
　　周若看了两只巨蛋说道。
　　“没问题，我的这一只蛋记得给我送到从宠物店，我要吃煎蛋。”
　　方子羽点头说道。
　　周若：“……”
　　方子羽还特地给陈幽兰发消息，让她注意接收一下。
　　这边处理完，方子羽给小冰喂了两颗治疗作用的异植。
　　周若的六翼黑鸦就比较惨了，断断了一个翅膀不是普通治疗异植可以治好的。
　　只能拜托方子羽将断掉的翅膀暂时冻起来，等回去在想办法。
　　周若暂时只等和方子羽一起坐着小冰赶往目的地。
　　又走了二十多公里，终于到达了目的地——一座聚集地。
　　这是位于安城最外围的聚集地之一，在外面就是荒野了。
　　周若打了个电话，然后给方子羽指了一个地方落下。
　　落下之后，方子羽四下观察了一下，应该是个类似实训中心的地方。
　　两人落下来，便有工作人员过来接待，周若上前出示证件，并说明原因。
　　很快，两个人便被带到了一个房子中，有专门的的人员来告诉他们需要做什么，怎么做。
　　了解了具体的事情后方子羽突然有些不以为意了。
　　还以为是什么任务，原来就是伪装从其他城市慕名而来去安城第一精灵研究大学上学的学生。
　　这边有专门的的宠物给他和他的宠物改变模样，而且也不需要可以演戏，自己原来是怎么样就怎么样，相当于换了个身份生活而已。
　　唯一需要注意的就是不要在熟人面露馅儿了。
　　他们会在他身上施展一个特殊的技能，再配上一个特殊的东西，让他们对妖力的感应提高一段时间。
　　“这些你觉得你可以做到吗？”
　　介绍完了，工作人员问道。
　　方子羽摸了摸鼻子说道：“如果只是说的这样，我可以做到，没什么问题。“
　　开玩笑，换马甲这种事他都玩的不想玩了，熟练的很，尤其还没有人设要求，想怎么玩就怎么玩。
　　听到这话工作人员满意的点了点头：“很好，你还有其他什么疑问吗？”
　　方子羽想了想问道：“遇到巨怪侵袭着可以出手吗？”
　　“正常人怎么做你就怎么做？不过你扮演的是三阶召唤师，要注意自己的身份，只有遇到死亡威胁或者重大情报之时才能暴露。”工作人员叮嘱说道。
　　“好的，我明白了。”方子羽点头。
　　交代完了，工作人员带着方子羽去进行变换身份。
　　“小冰，注意我们身上都出现了那些妖力，小心我们身上也被下了跟踪之类的技能。”方子羽心灵传音给小冰，该有的防备必须有，这是生存的根本。
　　“嗷呜~我知道了方子羽。”小冰心灵传音回应。
　　“至于黛玉，你留在这里偷听，看看这些工作人员对其他人所说的话和对我说的有什么不同。这个很重要，黛玉你要办好。”方子羽再次心灵传音给黛玉。
　　一听很重要，黛玉眼睛一亮：“喵呜~子羽放心，交给黛玉了。”
　　跟着工作人员方子羽再次到了另一个地方，有两只宠物对他和小冰分别施展了一个技能。
　　这两只宠物一只是三十厘米长的变色龙，一只是看似来很普通的一只土拨鼠。
　　方子羽变成一个黄头发的青年，小冰变成了一只寒冰鸟。
　　而土拨鼠施展的技能施展在方子羽身上，他陡然感觉对天地间的某种能量感知清晰了不少。
　　成为召唤师可以感受到天地间的灵气，一种半透明的能量，这种力量温和平静。正是这种力量让人类拥有了契约宠物的力量。
　　而妖气感觉上则是九彩的，数量上比灵力多得多，狂暴充满了活力。
　　虽然感知清晰了不少，但是这些妖气对方子羽并不感冒离得远远的。
　　他看到小冰身体四周聚集着大量的冰蓝色气体，随着小冰的呼吸起伏。
　　方子羽知道这就是所谓的妖力亲和度。
　　他就算有这个宠物技能加持一直是勉强能感知到妖气，数值上最多也就是零点几，勉强接近一，宠物的妖力亲和度最低也有二三十。
　　小冰这种，冰系妖力的亲和度几乎达到了一百。
　　大部分普通人的妖力亲和度只有0.01，和宠物巨怪差了至少万倍。
　　还有许多人的亲和度为零，这其中的的差距有多恐怖，可想而知。
　　想一想巨怪侵袭者居然可以让人类调动妖力，这是恐怖的。
　　真不知道他们是怎么做到的。
　　“怎么样？感知到妖气是不是很神奇？”旁边工作人员笑着问道。
　　“对，很神奇。”
　　方子羽点头，心想幸好人类有灵力，不然真不敢想象。
　　“你的身份是隔壁B城精灵大学过来的交换生，名字是于坚，是一名顶尖的冰系召唤师。”工作人员递给方子羽一份资料。
　　“这些东西你了解一下就可以了，不用死记。”工作人员道。
　　“那就好。”方子羽点头。
　　等方子羽看完，工作人员道：“现在我带你去休息室，你记住你今天下午就已经到了这座聚集地。”
　　“没问题。”方子羽点头。
　　虽然计划里有和他来自B城同一所大学的，不过彼此并不认识，他没有熟人，孤身一人来此寻求给宠物进阶。
　　这样就好办多了。
　　来到学员宿，方子羽新的身份成立，接下来就要看他自己的了。
　　但方子羽相信这边肯定掌握着他的动向，暗地里观察着。

第二百八十七章 “于坚”的日常
　　回到宿舍，方子羽将东西放好，又出了宿舍看小冰。
　　小冰扮演的三阶寒冰鸟没办法变换体型，足足有十五米长，没办法和方子羽一起进屋。
　　“小冰，我们身上的技能应该都没问题吧？没什么额外的东西吧？”
　　喂了小冰一颗晶核，心灵传音问道。
　　“嗷呜~没有，我没有发现。”
　　小冰将晶核一口吞下，摇了摇脑袋说道。
　　“以后几天就要你住在外面了，你扮演的寒冰鸟体型没办法变小。”
　　方子羽缓缓点了点头，又是说道。
　　“嗷呜~没问题，这样我就不用太过压制妖力了。”
　　小冰还挺高兴，不用刻意压制被动技，它的四周已经聚集了一片寒冰了，还有许多雪花飘落。
　　它站在哪里哪里就是冬天。
　　“那我先回宿舍了。”
　　方子羽说了一声，同时心灵传音让黛玉也回来。
　　回到宿舍，方子羽从背包拿出一颗晶核，上面青色和银白色各占二分之一。
　　正是那只双头巨鸟的晶核。
　　这还是他第一次见到空间属性占比达到二分之一的晶核。
　　其实当时看到这只巨怪的时候方子羽并没有胜利的把握，毕竟空间属性太恐怖了。
　　不过从表现来看，这双头巨鸟对技能的运用太粗糙了，不会灵活运用。
　　这其实不怪巨怪，因为大部分巨怪智力普遍低下，蒙昧愚蠢。
　　要不是这样，人类早就扑街了。不管是攻击力，还是进化速度，巨怪完虐人类和宠物们。
　　宠物智商稍微要高一点，但是也只是相当于人类几岁的婴孩，只有少数智慧超凡。
　　但其实现在人们已经慢慢发现了一个规律。
　　那就是吞吃了人类的巨怪智慧会有增高，进化速度也会加快；而和人类缔结契约的宠物智慧也比同样的，没有和人类缔结契约的宠物高。
　　到底有什么不同？
　　唯一的区别就是宠物巨怪都没办法感知灵力，吸收灵力。
　　黛玉回来，它这边也没有什么异常。
　　如此方子羽暂时放心。
　　带着黛玉出去吃饭然后睡觉。
　　黛玉似乎发现小冰暂时没办法跟着方子羽，心情好像愉快了不少，走路都一蹦一跳的。
　　******
　　第二天一早，方子羽以“于坚”的身份骑着小冰变化的寒冰鸟前往安城。
　　和他一同来自B城的还有其他7个学生，三女四男。
　　加上他就是五男三女。
　　八人一起前往安城第一精灵研究大学。
　　方子羽一眼看去，三个女子中那个带着眼镜的少女就是周若无疑。
　　虽然样子改变了，那爱推眼镜的动作还是没改变。
　　不过他并没有想和周若说什么的想法，他和周若之间也只是一个合作加等价交换的关系而已。
　　这八个人中，应该是有真有假，有方子羽这种冒牌货，有真正来自B城的学员。
　　八人花了半天的时间赶到安城第一精灵研究大学，拿出B城那边学校开出的证明办理了入学手续。
　　接着领了书，专属存放宠物的兽圈，然后就是正常上课了。
　　既然是本色出演，方子羽就只是相当于换了一个地方过自己的日常生活而已。
　　每天上完课，吃完饭，就是回宿舍睡觉，睡不着了就和黛玉玩耍。
　　也不参加社团活动，也不找妹纸玩耍，更不出去逛哒。
　　用舍友的话就是：于坚这家伙不是在睡觉，就是在睡觉的途中。
　　偏偏气人的是人家的各项成绩全部都完虐他们。
　　慢慢的方子羽就差不多成了一个孤儿，几乎没人找他玩耍或者什么的了。
　　这天早上，上完宠物图鉴课，方子羽不急不缓的收拾东西准备去吃饭，然后喂一下小冰，而后回宿舍睡觉。
　　方子羽东西还没收拾完，一个穿着牛仔短裙的长腿女孩双手背后走到方子羽跟前看着方子羽，欲言又止，止又欲言。
　　“有什么事吗？”方子羽抬头，很好奇他都如此孤僻了还有人找他。
　　“那个，于坚同学，我最近想要去野外猎杀巨怪，你可不可以和我一起？”
　　长腿女孩看着方子羽快速说道，脸色微红，双眼之中充满期待。
　　方子羽看了他一眼，摇了摇头：“不可以，你找别人吧，我没时间，其他男生肯定很乐意陪你的。”
　　说完，方子羽抱起书本，又道：“李乐同学，如果没有其他事我先走了。”
　　“那你什么时候有时间？我可以等你有时间的。”长腿女孩李乐还不死心，“而且你这么强大，跟着你出去野外我才安心。”
　　“不好意思，我一直都没有时间，我每天时间都是非常紧迫的。”方子羽摇了摇头往教室外走去。
　　李乐迈开大长腿快步走过来，伸出藕臂拦住了方子羽：“你一天都在干嘛？为什么一直都没有时间？难道是在刻苦的训练吗？”
　　方子羽看了她一眼，沉默了两秒，才道：“不是，我忙着睡觉。”
　　李乐：“……”
　　看了看僵在原地的李乐，方子羽岔开一步，离开。
　　对于这件事他已经不觉得稀奇了。
　　毕竟他不管是武术课还是宠物训练课，或者是后天技能启发设计与简单原理等理论课，他都是这个班第一。
　　他加入的班本来就不强，拿个第一简简单单。
　　再加上长得又还可以，自然有好多女孩子暗恋了。
　　之前就有许多女孩子通过班群加他威信，不过他没同意。
　　今天这种主动过来找他约会的，倒还是第一个。
　　“哎，我还是太优秀了啊。”
　　方子羽自恋的摇了摇头，赚钱去吃饭。
　　“嗷呜~方子羽，待在这里好无聊啊。”
　　小冰吃着晶核，向方子羽抱怨道。
　　“那也没办法，暂时忍耐一下吧。”方子羽也没办法。
　　他都来这里一个周了，并没有疑似巨怪侵染者的人过来接触他。
　　外界，巨怪侵袭的规模、次数越来越多。宠物华丽大赛五个城区的决赛规则全都改变了，最强之矛组别的比赛由对战改为猎杀巨怪。
　　对战和猎杀巨怪是有很大区别的，因此官方给了比较长的一段时间进行适应，城南赛区决赛将在半个月后开始。
　　回到宿舍，方子羽接到了叶梁发过来的消息，说他契约那只受伤了的四阶盾甲龟成功了。
　　这对于方子羽来说倒是一个好消息，四阶的盾甲龟防御力恐怖，虽然因为前任主人白嫦死亡进阶之路决断，但是四阶的实力是实实在在的。
　　方子羽回了个消息，让他把盾甲龟暂时放在野外，不要带出来。
　　他自己可以带着江涯去招募队员了。
　　之前想不到给江涯安排什么任务，方子羽就把江涯丢给了叶梁，让他调教。
　　同时也是给他一个告诫。
　　放了手机，方子羽又爬上床，开始睡觉觉。

第二百八十八章 遭遇
　　这样的日子又过了三天。
　　这天方子羽一个人窝在宿舍睡觉，舍友们都已经出去了。
　　有去找妹子的，有去猎杀巨怪的，有去训练的。
　　方子羽觉得只要这样睡下去，总有一天会无敌的，想想就很爽。
　　突然，宿舍门被打开了，然后又迅速关上。
　　宿舍里进了一个人。
　　一个女人。
　　一个带着眼镜的女人。
　　这女人下身是一条牛仔短裤，露出一双雪白的大长腿，上身是一个宽大的带帽子的外套。
　　看到方子羽居然真的在床上睡觉，深呼了口气：“方子羽，你过来是有任务的，不是来睡觉的。”
　　方子羽裹着被子，一本正经的道：“这位女同学，我不认识你。再不出去，我就要喊人了。”
　　听到这话，女子胸膛起伏，单手叉腰，推了推眼镜，看着方子羽说：
　　“方同学，我只是来告诉你，不要忘记自己的任务。”
　　说完，她把背后的大帽子拉起来戴上，打开门看了鬼鬼祟祟的瞄了两眼，发现没人之后回头撇了一眼方子羽，连忙溜走。
　　方子羽裹了裹被子，摸了摸睡在脑袋边的小猫咪黛玉道：“都说了按照我平时生活的样子来，这不就是我平时生活的样子嘛，你说对吧，黛玉。”
　　黛玉一直都是鬼不觉的状态，刚才跑进来的周若并没有发现。
　　“喵呜~子羽说的对~”黛玉抬起脑袋回应。
　　想着想着，方子羽又低头沉默了一会儿：“看来我有些高估巨怪侵染者了啊，也罢，挑个时间出去溜达溜达吧。”
　　他自然知道自己过来的目的。
　　现在看来在学校没什么希望，还需要去学校外面。
　　“可是以什么理由出去呢，好难啊。”方子羽呢喃。
　　他平常没事都不会出去啊。
　　要不答应李乐出去猎杀巨怪？
　　不妥，关于巨怪侵袭者的事情还是不要将普通人牵扯进来比较好。
　　想了想，方子羽穿了衣服起来去外面买东西，闲逛。
　　一天下来并没有什么收获。
　　想了想觉得应该持之以恒，于是便隔三差五的往外溜达。
　　这天，方子羽正在一个郊区的狗市里溜达，这里卖的东西繁杂，花鸟鱼虫，五花八门。
　　由于灵气复苏后世界大变，已经不存在动物保护之类的，这里卖的宠物更是复杂。
　　方子羽运气不错，找到了一只白色竹鼠，这是一只清洁鼠，虽然只有一阶，但是要价和二阶的差不多，足足一万多块钱。
　　不过对于能懒就懒的人来说，这是神宠，还是有许多人争抢的，最后方子羽花了一万三千块钱买了下来。
　　仔细检测，方子羽知道了那是一个整洁的技能，发动后可以让方圆五米内干净的一尘不染，所有灰尘等脏东西凝聚成土球。
　　提着装清洁鼠的笼子，方子羽往外市场外面走，小冰在哪儿等他。
　　“于坚同学，你也在这里啊，你不是说你都忙着睡觉吗？”
　　一个女声从侧面传来，方子羽扭头看过来，一个穿着短袖牛仔短裤的长腿女孩双手背后甜甜的看着他。
　　“呃……我恰好出来买点东西。李乐同样你有什么事吗？没有的话我先走了。”
　　方子羽愣了一下说道。
　　“我想请你看电影，于坚同学。”
　　长腿女孩李乐双手背后，充满笑意的眼睛像两颗弯弯的月牙。
　　“不好意思，李乐同学，我真的没时间，再见。”
　　方子羽摇了摇头，本着不爱别伤害的想法带着笼子里唧唧乱叫的竹鼠离开。
　　心想再叫就把它烤了。
　　虽然这个李乐很开朗、活泼，身材又好，但是方子羽还是迈开腿走了。
　　他也不知道自己在想什么，就是不太想谈恋爱。
　　记忆里最上一次恋爱似乎是在高三的时候，还被女方以学业为重给甩了。
　　最后的结果却是他上了大学，那已经记不太清长相的女同学进了厂子打工。
　　后来就不太愿意谈恋爱，再慢慢的单身的久了，就喜欢上了一个人的感觉。
　　尤其有了宠物的陪伴，便也连一些形单影只时的孤独都消逝了。
　　感觉上，似乎就这样挺好的。
　　走了一段距离，人烟渐渐稀少，路上没了几个人。
　　突然迎面走来一个女子，这女子只是简简单单的走路，一举一动都透露着一种诱惑，衣服遮掩的角度也给人以最大的瞎想。
　　不知道为什么，她明明穿着也不暴露，就是给人一种这样的感觉。
　　一眼看过去，无论是长腿，还是柳腰，又或者明媚的眼睛，都给人一种完美的感觉。
　　她缓步朝你走来，就仿佛整个世界朝你拥来。
　　给人一种得不到她的身子就会馋死的感觉，仿佛是饥渴了一万年，见到一个女人后的反应。
　　突然一道寒流从方子羽的心底袭来，瞬间讲这种感觉一扫而空。
　　紧接着又是一股更大的寒流。
　　第一股寒流是方子羽的净心被动技，第二股则是幽冥心蝶发出的净心技能。
　　再向着女子看去，虽然其相貌依旧是祸国殃民的级别，但刚才那种感觉却没有了。
　　方子羽不动声色，继续往前走。
　　解除了魅惑，他第一时间认出来了这个女人。
　　这不是沈不群那个人妖变化的女子，还能有谁？
　　虽然她的样子有了些微变化，穿衣也端庄了许多。
　　但是见过她几次的方子羽不可能认错，绝对是这个恶心的东西。
　　这么一想，方子羽心里不由的恶寒，这家伙的本体很可能是一个男的，但是他却扮地比女人还女人。
　　一想到这，他更觉得找女朋友这事要不得，谁知道你交的女朋友就一定是个妹纸呢？
　　不过本着任务的选择，方子羽脸上暂时没有露出异常。
　　“黛玉，注意他的一举一动。”方子羽悄然心灵传音。
　　现在出门在外，无论如何他也会带着一只宠物在身边的。
　　“喵呜~黛玉明白。”
　　就在这两人快要擦肩而过之时，这长得祸国殃民的女子突然脚跟一软向着方子羽倒了过来。
　　方子羽吓得连忙后退一步。
　　啪嗒一声，女子摔倒在地，洁白的手蹭在地面上，流出了殷红的鲜血。
　　“啊……”
　　女子惨叫一声，看向方子羽，有些不明白方子羽为什么会突然躲过去，这不可能啊。
　　“这位朋友，我手和脚受伤了，能拉我一把吗？”
　　女子梨花带雨我见犹怜的看着方子羽，楚楚可怜的说道。
　　方子羽退后一步：“不行，你可别想讹我，这儿有摄像头呢！”
　　方子羽一本正经的指着摄像头胡说八道。
　　女子：“……”

第二百八十九章 沈不群落网
　　沈不群实在是不知道自己的魅惑技能怎么会突然没用的，可是他身边又没有跟着宠物，而且心灵系宠物非常稀少，他应该不会有啊。
　　难道罕见的心智特别坚定的人？
　　他这魅惑技能并不是一定就能魅惑对手的，心智坚定是可以抵御不受他魅惑的。
　　但是他不相信在这个物欲横流的世界上还有心智坚定之人。
　　他宁愿相信这是一个对女人不感兴趣的人，也不相信有人的心智如此坚定。
　　“小伙子，你渴望变强吗？渴望力量吗？”
　　方子羽后退一步看着她道：“你知道死字怎么写吗？”
　　“嗯？”
　　沈不群本来还在疑惑，下一瞬脸色大骇，浑身跌宕出粉红色的妖力向着天空中打去。
　　但是已经来不及了，一道幽蓝色光柱直接从天空上落了下来，当头砸了下来。
　　蓝色光芒消失，一头巨大的寒冰鸟落在了方子羽，在方子羽面前出现了一个巨大的蓝色冰柱，一个女人栩栩如生的站立在其中，脸色上神色还是一种骇然的样子。
　　“嗷呜~那边还有一条蛇。”
　　小冰叫了一声，又一口霜冻喷了过去，霜冻将墙体穿了一个大洞，后面躲避着的一条蓝色鳞片的蛇也没有逃脱。
　　方子羽看着面前的冰柱里的沈不群，被净心技能结束的一瞬间他就把小冰叫过来了。
　　他知道巨怪侵染者的强大恐怖，自然不会出门如此大大咧咧。
　　沈不群之所以如此，是因为他根本没想到方子羽能抵挡的了他无往不利的魅惑技能，之后反应便一直慢了半拍。
　　其实方子羽可以选择不拆穿沈不群，继续装下去，以期待能发现他们的秘密基地之类的。
　　但有道是君子不立危墙之下，巨怪侵染者的恐怖他很了解，所以并没有选择继续更近。
　　不然很可能赔了夫人又折兵，就算找到了巨怪侵染者的基地，很可能也回不来了，也没办法把消息送回来。
　　就算有着黛玉，方子羽也没有把握。
　　最好的选择就是现在抓了沈不群，这个家伙看样子应该是一条不小的鱼。
　　拥有四阶战力的他此时只是重伤，死到还不至于。
　　“你对力量一无所知。”
　　方子羽摇头，感觉这个世界太危险，小冰元素剥离的程度也快进阶30%了，得抽个时间帮助它晋级五阶。
　　“嗷呜~方子羽，这条蛇还没死绝，该怎么处理？”
　　小冰叼着这条两米长的蓝色大蛇放在地上，说道。
　　“先把这个家伙身上的冰弄掉，别让他死了。”方子羽指了指沈不群说道。
　　小冰施展妖力将冰柱消除，沈不群啪叽一下倒在地上，方子羽托着他来到了一个隐蔽的地方，这种事还是悄悄的进行的好。
　　来到一个隐匿的地方，方子羽在沈不群身上搜了一圈，发现了一个小巧的储物袋。
　　想了想神手进去探了探。
　　“咦，这是什么东西？”
　　方子羽好奇，摸出来一看，是一颗黑色的石头，看样子有点像火山石，不知道干嘛的。
　　但是方子羽握住这个东西的时候，眼前弹出了一行游戏提示。
　　【游戏提示】：发现重要物品，蕴含原力的天外陨石。
　　原力？
　　方子羽想要有些提示，但是并没有出现任何提示。
　　想了想，他让黛玉把这东西隐身抱着拿走。
　　然后打电话给周若。
　　电话行接通，周若的声音就从那边传了过来：“干嘛？不想做任务了？还是出了啥事？”
　　“我抓到了一个巨怪侵染者，看样子还是个强者，不是喽啰。”
　　方子羽说。
　　“什么？你抓到了巨怪侵染者？”
　　“对。”
　　周若那边两秒没说话，似乎在缓气。
　　然后又快速道：“你等着，我现在就让人过去找你。”
　　仅仅几分钟，便有人过来赶了过来，将方子羽和沈不群带走。
　　沈不群被带去了哪里方子羽不知道，但是他自己则被带去了询问具体情况。
　　他将情况如实相告，就说沈不群利用魅惑技能魅惑他，但是被他的幽冥心蝶破解了。
　　然后就直接把沈不群留了下来。
　　方子羽有幽冥心蝶的事情，宠物管理局这边都知道，对此也就没了什么疑问。
　　唯一可惜的是方子羽没有将计就计找到巨怪侵袭者的据点。
　　方子羽将原话如实相告，他觉得这太棘手，没有宠物他去了窝点八成回不来。
　　这边似乎并没有怪罪他的意思，只是说他可以恢复正常身份了。
　　方子羽猜测他们肯定是从沈不群的嘴里查出了一些东西。
　　毕竟在有超凡能力的年代，让人开口很可能就只是一个技能的事情而已。
　　不过到底得到了什么就不得而知了。
　　至于他偷偷拿走一块黑色石头的事情，似乎也没人发现，看样子那块黑色石头和巨怪侵袭者没有多大关系。
　　“是找到窝点了吗？我有一个朋友被他们抓走了，请务必帮我寻找一下。”
　　方子羽站起身对审讯的人说。
　　他之所以参加这个计划也是因为赵悠然，不过现在看来即便宠物管理局这边查到了什么也是不会告诉他的了。
　　他也无所谓，对这些只是有些好奇，知不知道都可以。只希望如果有机会可以把赵悠然找回来。
　　“你放心，我们会尽力解救的。”那人点头。
　　方子羽无奈的点了点头，提着装着清洁竹鼠的笼子往外走。
　　变小了的小冰跟着方子羽身边，边往外飞边道：“嗷呜~就这么就结束了？完了？”
　　“对啊，不然呢。”方子羽耸肩，“巨怪侵染者不是那么好对付的，接下来的事情就轮不到我们操心了。”
　　他可能只是针对整个巨怪侵染者计划中最基础的一环而已，向他这样以改头换面诱惑巨怪侵染者的人可能还有很多。
　　另一方面，宠物管理局不让自己参与太多，可能也是因为他特殊的召唤师技能。
　　他损失了，对于宠物管理局来说可能是没办法接受的。
　　“幸亏我弄了一只宠物过来，不然还真有可能让沈不群这个家伙魅惑了，这魅惑技能太恐怖了，也不知道他怎么做到的。”
　　“嗷呜~你还要感谢我方子羽，是我保护了你。”
　　“好，感谢你，回去请你吃猪肉。然后着手给你进阶。”

第二百九十章 三十年河东，三十年后你还在河东
　　“师傅，你回来啦。”
　　看到方子羽提着一只白色竹鼠回来，坐在收银台后看书的陈幽兰很是惊喜的说道。
　　连忙走过来迎接。
　　方子羽将装着白色竹鼠的笼子递给陈幽兰笑着道：“是啊，一连出去了小半个月。这只竹鼠你养好，它可是一只罕见的清洁鼠，有了它以后就不用辛苦的打扰店里的卫生了。”
　　“是。”听到这话陈幽兰不由眼睛一亮，仔细观察了一下竹鼠，倒是挺肥的。
　　不过这是只清洁鼠，那就没人吃它了，毕竟还要它给打扫卫生。
　　没有人类喜欢打扫卫生。
　　将竹鼠放在一边，陈幽兰又给方子羽到了杯水。
　　方子羽喝了一口水，问道：“这小半个月店里没出啥事吧？”
　　“没有出什么事情，一切都正常。”陈幽兰浅笑着摇头。
　　通过了解，方子羽知道店里又卖出去了八只宠物。
　　除此之外，变化最大的就是流浪蝌蚪了，据陈幽兰说许多都已经长出了前腿，尾巴开始退化，过不了多久就会有发育成熟的小流浪青蛙了。
　　这让方子羽但是有些迫不及待的走进了储物室观察。
　　只见普通的青蛙缸和蟾蜍缸里已经有许多长出了前腿，尾巴还没有退化的蝌蚪。
　　方子羽身上抓住一只，尝试着检测，依旧检测不出来。
　　看样子这还是没有彻底发育成熟，体内没有诞生晶核。
　　又撒了一些晶核碎片，保证它们的营养，才出了储物室。
　　“幽兰，你准备好，就后天吧，我带你去野外。进行考核的同时，帮你抓足够的蝙蝠，早日晋级三阶，形成战力。”
　　回到大厅，方子羽坐下后看着陈幽兰说道。
　　“我知道了，师傅，我会好好准备的。”陈幽兰连忙点头说道，俏脸上露出喜悦之色。
　　对于去荒野她已经准备了很久了，就等待着方子羽带她去。
　　说完这事，陈幽兰又让方子羽看了一下销售数据，这表格上她写的很清楚，一目了然。
　　方子羽看了看就还给了陈幽兰，并没什么问题。
　　“对了，最近有没有送过来一颗巨大的巨怪蛋？还有巨怪骨骼等东西。”
　　“哦，巨怪蛋送过来了，我在那边屋里放着，骨骼什么的暂时没有看到。”
　　陈幽兰陡然想了起来。
　　方子羽走过去看了看这个一米多高的蛋，这是一颗罕见的空间、风双属性的蛋，可惜孵化的是一头巨怪，而不是宠物。
　　“这蛋怎么处理？吃了吗？”陈幽兰问，她也知道这是一颗巨怪蛋。
　　“先丢在这吧，也许还有别的作用也说不定。”方子羽说。
　　其实他有点想把这巨怪蛋孵化出来，然后帮这头巨怪进阶，最后再撸一颗有空间属性的晶核。
　　“哦⊙∀⊙！”
　　陈幽兰呆呆的点了点头。
　　正是这时？外面突然传来了几声鸟叫：“嘎嘎……嘎，方子羽你给我出来，我红叶回来找你报仇了！”
　　“报仇？师傅这是怎么回事？需不需要报警？”陈幽兰不明所以的说道。
　　方子羽摆手，若有所思：“不用，这大概是只鹦鹉，很可能是我一个多月前放走的鹦鹉。”
　　“小冰，走，我们出去看看，这只鹦鹉个怎么报仇法。”
　　方子羽看了一眼趴在桌子上看动画片的小冰。
　　“嗷呜~我就来了。”
　　小冰叫了一声，施展妖力抓来了一只蓝白色小猫咪，用猫肉垫将动画片暂停。
　　它的爪子上面没有任何软肉没办法触屏。
　　被抓过来的小猫咪看着小冰敢怒不敢言，一副怂却又不服气的小眼神。
　　被小冰放了后，麻溜的跑回笼子里杵在那儿生闷气。
　　方子羽带着小冰往店外走，大黄黛玉也跟着出来。
　　陈幽兰则走在方子羽身边。
　　出了宠物店，方子羽看到了叫嚣着要报仇的存在，果不其然这是一只鹦鹉。
　　就是一个多月前被方子羽放生了的，临走时还摔了一跤的鹦鹉红叶。
　　不过它不是说打死也不会回到这个宠物店了吗？
　　“嘎嘎，方子羽，我红叶来找你报仇了，三十年河东三十年河西，我红叶已经成为了一只伟大的三阶精灵，等着受死吧人类。
　　今天我要将你收为人宠，将你当年对我的百般折磨全都一一奉还。
　　尽情的惨叫吧！嘎嘎，是不是没想到我红叶居然能在这么短的时间成为一只三阶精灵，哼，等着承受我无穷无尽的折磨吧。”
　　这鹦鹉看到方子羽后就嘎嘎的说个没完没了，浑身散发着毫不遮掩的三阶气息，似乎等待着方子羽脸色巨变，跪地认错。
　　“哇，你居然真的三阶了，好牛批啊，不愧是我方子羽放生出去的宠物。”
　　方子羽看着这只巨大的鹦鹉点头说道，如果没记错的话这只鹦鹉只有一阶的潜力。
　　但此时居然晋级了三阶，这么说它要么突破了自己的极限，要么就是发生了变异潜力提高了，不管怎么说确实都挺牛批的了。
　　没有人类的帮助普通宠物能在这么短时间内成为三阶存在，确实很了不起。
　　不同与以前只有几十公分长，此时它站立在树顶体长足有十三四米，双翼展开估计有十五六米。
　　浑身青红两色羽毛，看起来神骏非凡，不是普通鹦鹉，尤其此时说话也比以前流利了很多。
　　“嘎嘎，拍马屁是没用的，我红叶今天必定要将你方子羽收为人宠，关进笼子里不给你吃的，不给你水喝。”
　　鹦鹉红叶嘎嘎的叫道，神色高傲，神气至极。
　　“算了，当初我确实因为知识欠缺，把你关在小笼子里，让你受苦了。你下来，我可以给你个机会跟着我，也算是弥补我当时的过错。”
　　方子羽摇了摇头，叹了口气说道，现在有屎壳郎小黑，他也不用担心鹦鹉粪便了，而且还挺好奇这只鹦鹉现在是个什么情况的。
　　“嘿呦！”听到这话，鹦鹉立马炸毛了，“小小人类居然还敢口出狂言，要我堂堂一只三阶精灵跟随于你？今天我不给你点教训，你真是不知道三阶精灵有多强大。
　　等抓了你，势必要将你关在笼子里，十天不给喝水！”
　　这只鹦鹉叽叽喳喳，话语中全都是对方子羽的怨念。
　　它知道自己走之前方子羽有了两只二阶宠物，但根本没想过才短短一个月它们会有多大的进步。
　　方子羽看了看鹦鹉，叹气道：“你真的一定要收拾我，不后悔吗？”
　　“对，我红叶今天报仇报定了。”鹦鹉恶狠狠的说道。

第二百九十一章 悲惨的鹦鹉生
　　方子羽看了看这只鹦鹉，摊手道：“那行吧，我和你打一架，其实我不想这样的，毕竟当时将你关在小笼子里我确实有错。”
　　“嘎嘎，受死吧方子羽。”
　　鹦鹉红叶大叫道，并不想听方子羽解释。
　　“既然你执意如此，你要收拾我，也得先打赢我的宠物才可以，这三只宠物里你随便选择一个吧。”
　　方子羽指着黛玉大黄小冰三只宠物说道。
　　“嗷呜~笨鸟，有本事选本龙~”
　　小冰叫了一声，飞上天空瞬间变换成17.3米的三阶冰霜巨龙，恐怖的龙威毫不掩饰。
　　“嘎！”
　　感受到这恐怖龙威，鹦鹉红叶吓得脖子一缩：“嘎，三阶巨龙？这怎么可能？嘎，这不可能！”
　　“喵呜~黛玉也不弱哦！”
　　黛玉优雅的走出两步，身上气势渐渐澎湃汹涌起来。
　　明明只有小奶猫大小，站在那里却给人一种绝世猛虎的危险感觉。
　　“喵！！”
　　大黄散发出身上的气息，一股属于橘皇的威严不可侵犯的气息扑面而来，它蹲坐在那里，仿佛所有存在都应该像它顶礼膜拜。
　　“嘎嘎，三阶？三个三阶！这不可能，这一定是假的，我红叶经历了千辛万苦，无数艰难险阻最终才成为三阶宠物。
　　你们三个一天到晚跟这个咸鱼菜逼方子羽在窝宠物店里，怎么可能比我还强？
　　假的，都是假的，一定都是假的，全都是假的！！”
　　鹦鹉红叶不相信的拼命摇头，无法接受这个残酷的现实，身体摇摇晃晃，似乎要从树上摔下来了。
　　“这是真的，你要认清现实，现在下来，我还可以选择原谅你。”方子羽叹了口气，摇了摇头说道。
　　“不，这肯定是假的，这绝对是假的，嘎嘎，对，这肯定是一个幻境，你别想骗我！”
　　鹦鹉红叶拼命摇着脑袋说道，它怎么也不愿意相信自己在外面努努力力打拼了这么久，经历了那么多危险，居然比不过方子羽这些宠物。
　　“哎。”方子羽看向陈幽兰，“我也不想这样的，可是它还不明白啊，这个世界本就如此啊，很可能三十年前你在河东，三十年后你还在河东。”
　　陈幽兰：“……”
　　师傅，你老人家说的对。
　　“喵~”
　　大黄冲方子羽叫了一声，示意它要出场教育这只不知天高地厚的鹦鹉，居然还敢叽叽喳喳的发疯。
　　“那行吧，你自己小心一点。”
　　方子羽本来想让小冰出手的，不过大黄要要出手就交给大黄了。
　　“小冰，用妖力凝聚一个妖力护罩把这里笼罩起来，别让其他人看到打斗场景。”方子羽又是说道。
　　“嗷呜~”
　　小冰吐出冰蓝色妖力，形成了一个水蓝色不透明的妖力护罩将这里圈了起来，遮蔽了四周围观之人的视野。
　　“喵~”
　　大黄冲鹦鹉叫了一声，猫脸上充满不屑，一只傻鸟居然敢在它面前叫嚣，今天一定要给它一点教训。
　　“你这只大傻猫，嘎嘎，今天就让你知道你本大爷的厉害。”
　　看到大黄，鹦鹉红叶教训它的欲望更大，以前在宠物店的时候，这只橘猫时不时在它笼子外面转悠，吓得它吃不好睡不好，一天到晚提心吊胆。
　　“嘎嘎，哈哈哈，对，没错了，这肯定是幻境。
　　一头好吃懒做的死肥猫怎么可能晋级三阶呢，绝对是方子羽针对我的幻境，绝对是！”
　　鹦鹉红叶嘎嘎的大叫着，今天一定要好好教训这只该死的猫，让它知道自己的厉害。
　　“喵！！”
　　听到居然有人敢叫自己大傻猫、死肥猫，大黄瞬间炸毛，浑身跌宕出白色的猫愿之力，今天一定要给这只该死的鹦鹉一个教训。
　　“嘎！”
　　鹦鹉红叶大叫一声，翅膀一扇，瞬间形成三道青色风刃从三个刁钻的角度向着大黄飞了过来，包抄了大黄所有的退路。
　　大黄怡然不惧，身上散发出许多猫愿之力很快转换为了一个土黄色厚实的护盾。
　　这是它今天从宠物店里一只猫咪身上“借”来的技能。
　　砰砰！
　　风刃并没有能打破护盾，只是让土遁稍微暗淡了一些。
　　紧接着，大黄不等鹦鹉红叶再次发招，抬起猫爪，一团团猫愿之力转化为火红色的妖力。
　　下一瞬，鹦鹉红叶身上便出现了许多火红色的纹路，一股恐怖的灼烧感传遍它的身体，不但身上许多羽毛已经开始燃烧，就连内脏仿佛都要被烧化了。
　　这是咒火技能。
　　紧接着大黄又打出一道道猫愿之力变化成水蓝色的妖力。
　　接着便看到，鹦鹉红叶身上又出现了许多淡蓝色的纹路，不停的有水汽从体内蒸发，所有水分似乎都要脱离它而去。
　　这是咒水技能。
　　“嘎嘎……嘎嘎，我认输，我认输，要死了，鹦鹉要死了，我不打了，不打了……”
　　一个咒火技能它还能拿妖力镇压下来，再来一个咒水技能，它已经完全吃不消了。
　　而且水火相遇还会造成额外伤害，不说是它，没几个三阶宠物能抗的住，这些诅咒技能都是直接命中的，而且又是作用于体内的，太过难缠。
　　破解的办法要么是快速弄死施展技能的宠物，要么是有专门的施展圣光类技能的宠物。像大黄的猫愿之力，屎壳郎小黑的圣光技能，对诅咒技能都有很大的克制作用。
　　陈幽兰看的有些无语，这只鹦鹉也太容易求饶了吧，为什么都不尝试过来灭了大黄呢？
　　方子羽却知道鹦鹉红叶的秉性，本来就是一只怂逼鹦鹉，以前一听到自己把它喂蛇之类的就瞬间求饶了，甚至比胖仔还怂。
　　大黄有点不想放过这只鹦鹉，并没有把技能撤了，这么多年了，谁敢叫它一声大傻猫，死肥猫？
　　今天一定要让这只鹦鹉尝到厉害。
　　“行了大黄，把技能撤了，我保证它以后不敢骂你了，并且拿两盒小鱼干补偿你。”
　　方子羽看着大黄说道。
　　大黄本来不情愿，但是看在小鱼干的面子上还是撤了技能。
　　被收拾的落花流水的鹦鹉红叶，一看技能撤了，也不管浑身的伤，扭头就往天上飞，准备溜走，等变强了在回来收拾方子羽。
　　这仇它红叶记下了！
　　“来了还想走，小冰把它翅膀冻起来抓下来，让我看看它到底是怎么回事。”
　　方子羽不急不缓的说道。
　　“想抓本大爷，没门儿，打不过我还跑不过了？在逃跑这方面，本大爷还没虚过谁！”
　　听到方子羽想抓住它，鹦鹉红叶不屑的叫道，身上散发出青色妖力，整个速度瞬间快了两倍，突破了三阶宠物的极限，能和四阶宠物媲美。
　　“嗷呜~”
　　小冰大叫一声振翅飞了过去，只听砰的一声音爆声响传开，小冰的速度瞬间突破了音速。
　　在鹦鹉红叶还没反正过来的时候，一爪子抓在了它的翅膀上，妖力跌宕而出，将其翅膀冰冻。
　　啪叽一声。
　　鹦鹉红叶，直接被小冰丢在了方子羽面前，小冰飞了下来，目露不屑，三阶宠物还想在它面前逃跑。

第二百九十二章 不听话打一顿就好了
　　“怎么样？现在可以好好说话了吧？”
　　方子羽摊了摊手看着鹦鹉红叶，“你说何必呢，一天和和平平的不好吗？
　　非要打架，现在把你打击成这样岂不是让我更加愧疚了。哎，你说我都给你跟随我的机会了，还非要这样，这不是自找苦吃吗？”
　　方子羽一副忧愁无奈，叹息的样子。
　　陈幽兰：“……”
　　师傅你这样子是没办法劝说成功的。
　　果不其然，鹦鹉红叶把脑袋扭到了一边，一副我不听，打死都不听的样子。
　　“这样不听话，我就把你交给大黄了。”
　　方子羽单手扶着下巴说道。
　　小冰这边，刚刚把妖力护罩撤去就看到外面几个警察走过来表情严肃的道：
　　“哎，这是怎么回事？”
　　方子羽连忙解释自己是因为收拾一只外来鹦鹉不小心动了一点武，现在已经解决了。
　　看了一下没特殊情况，也没东西遭到破坏，给了方子羽一个警告，才上车离开。
　　方子羽看了一下躺在宠物店门前一副认命了生无可恋的鹦鹉红叶，这家伙很大，即便收起翅膀也有十来米长，没办法带进店里。
　　伸手摸了摸它的脑袋，开启了破游戏的检测功能。
　　【精灵种类】风语真眼鹦鹉
　　【性别】：雄
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：1233
　　【属性】：自然系、神秘系、风、
　　【技能】：风刃（风系主动技，凝聚风刃攻击对方，造成元素与物理双重伤害。）
　　神速（风系主动技，发动该技能可以将自自身动速度提升两倍。）
　　真实之眼（神秘系主动技，眼睛变异获得技能，可以破除幻境，看透事物的本质、特征以及破绽。）
　　【克制】：木系
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：无
　　“真实之眼？变异出来的技能？就是这技能所以才能发现店里其实有六只仓鼠而不是五只？”
　　方子羽看着这只鹦鹉呢喃细语，这技能倒是有些用处。
　　看样子它就是因为眼睛变异，潜力才上升的，不过看样子这只是属于眼睛部位的变异还不能将它的潜力提高到更高的层次。
　　【游戏提示】：该宠物的真实之眼具有进阶变异的可能，有可能成为更高级的宝藏之眼。
　　宝藏之眼不但拥有真实之眼的能力，还可以发现一定范围内的宝物。
　　具体的进阶变异方法Lv2级游戏无法感知，需要Lv3级游戏才能检测出来。
　　方子羽：“……”
　　你成功的诱惑到了我。
　　“师傅，这只鹦鹉你准备咋办？”陈幽兰看着这个大家伙问道。
　　“嗯，我准备给它一个跟随我的机会。”方子羽道，他倒是不着急契约，养着就好了，如果不听话打一顿就好了。
　　“嘎嘎，杀了我吧，我红叶就是死，死外面，被烤了，被做成红烧鹦鹉，我也不会跟随你这个卑鄙的人类。”
　　鹦鹉红叶瞪着方子羽决绝的叫道。
　　方子羽：“……小冰把它给我揍一顿。”
　　有些宠物可以选择温和的方式慢慢契约，但是有些就需要用拳头解决了，就跟对付熊孩子一样，打一顿就好了。
　　这是鹦鹉也是。
　　这样最省事。
　　砰砰砰！
　　小冰变大上去就是一顿胖揍，拳脚相加，不多时鹦鹉毛就掉落了一地，被揍的生活都不能自理的鹦鹉连忙求饶：
　　“嘎嘎，我错了，我错了，我愿意跟随你，不要打了，不要打了，我愿意跟随你……”
　　又等小冰打了几分钟，方子羽才摆手叫停，叹息道：“你这又是何必呢，不求饶多好啊。我都准备把你做成红烧鹦鹉了，这样就可以吃一吃鹦鹉肉了，我还没吃过呢。”
　　鹦鹉红叶：“……”
　　它打了一个寒颤，感觉眼前这个方子羽比它才离开宠物店的那个方子羽恐怖多了，居然真的要将它做成红烧鹦鹉，太没人性了！
　　实则是方子羽自信了，也有些膨胀了。
　　以前没啥实力，也不敢说大话，看到潜力不错的宠物总是低三下四的请求契约。
　　现在的他并不是那么需要宠物了，自然也就硬气起来了。尤其是对于一些不听话非常膨胀的宠物。
　　“那行，不过你既然选择跟随我，我也不会亏待你，毕竟我还是很有良心的，会好好对你的。”
　　方子羽笑着拍了拍手说道。
　　然后又看着小冰道：“把它抓起来放在房顶吧，不过防止它逃跑用妖力形成一个锁链将它翅膀捆住就可以了。”
　　“嗷呜~”
　　小冰叫了一声，变大飞起来将鹦鹉提起来放在房顶，一道妖力凝结成锁链将它的翅膀束缚住，另一头间接在了它自己身上。
　　“嗷呜~只要它不逃跑，就不会感受到束缚。”
　　小冰把方子羽也带到了房顶说道。
　　方子羽点了点头，这房顶足足有一百二十多个平方，够鹦鹉活动的了。
　　“你就乖乖呆在这里，不要搞破坏，不要想着逃跑，我不会对你怎么样的。”
　　方子羽看着鹦鹉道，然后又拿出了三颗风属性晶核放在它面前，“吃吧，这是给你的。”
　　红叶看着眼前的三颗晶核愣住了：“这真的是给我的？嘎？”
　　这是三阶的啊，它晋级三阶以来也就吃过几颗，主要它更多的擅长的是侦查和逃跑，并不擅长打架，所以才会那么快败给大黄。
　　一般的三阶巨怪它都打不过，很少吃到晶核。
　　它回来找方子羽，一边是想像方子羽炫耀，让他知道自己的错误。另一方面则是希望方子羽看到如此强大的自己哭着求着让它保护，把它供起来给吃给喝。
　　毕竟外面太危险了，它一个三阶鹦鹉整天活的比在宠物店里提心吊胆一百倍，就算吃的差点也没关系，它想在宠物店安静的生活一阵子。
　　“当然。”方子羽点头，心想这家伙肯定没吃过多少三阶晶核。
　　红叶看了看方子羽，伸出脑袋啄走一颗咽下肚子，感受这晶核在肚子里被炼化散发出澎湃妖力的感觉，它舒服的咪上了眼。
　　真舒服啊。
　　虽然回来打输了，但似乎一样达成了目的，不但吃喝不愁了，而且比在外面吃的还好。
　　不行，红叶啊，你是一只有伟大志向的鹦鹉，怎么能这么久被敌人的糖衣炮弹迷惑腐蚀呢？你应该反抗，将这些化为动力，争取打败方子羽，将他收为人宠。
　　对，我不会放弃的。
　　红叶想到，又吃了一颗晶核，它是不会就这么被打败的。
　　“你好好听话，我知道你的眼睛变异过，跟随着我，有机会还可以让你饿眼睛进阶，变得更加厉害。”
　　方子羽看了看鹦鹉红叶又说道，“你也看到了，我身边的宠物都已经三阶了，我可是不会骗你的。”
　　“嘎？你知道我眼睛变异了？你怎么知道的？”它还没在方子羽眼前使用过这个真实之眼。
　　“这就是秘密了。”方子羽神秘一笑，跳上小冰的背，下了楼顶，这只鹦鹉他感觉差不多已经拿下了。

第二百九十三章 全都是未知
　　“师傅，那个鹦鹉放在房顶没事吗？”
　　看到方子羽下来，陈幽兰有些担心的问道。
　　“没事。”方子羽摆了摆手，笑着道，“你还没看出来吗？这只鹦鹉虽然聒噪个不停，但其实就是想回来蹭吃蹭喝，外面的日子可没有宠物店这么好过。”
　　“哦。”
　　陈幽兰缓缓点了点脑袋。
　　“你在一楼，我上二楼看看胖仔。”
　　方子羽说了句，有点急不可耐的上了二楼查看胖仔的情况。
　　方子羽往楼上走去，三只宠物也抢着跟着方子羽往楼上冲。
　　尤其是大黄，每次都要走在你前面挡你的路，尾巴在你腿上摩擦，以彰显自己的存在感。
　　你瞪它一眼，它会回瞪你一眼，丝毫不知收敛。
　　上了二楼，方子羽看到了半个月没有见到过的胖仔。
　　它蹲在自己的小鸡窝里睡得正香，小脑袋随着呼吸频率缓缓的一起一伏。
　　然后让方子羽首先看到的却是胖仔脑袋上的两撮长毛。
　　“咦？多了两撮呆毛？”
　　只见胖仔微微一起一伏的小脑袋顶上，多了两撮呆毛。
　　这呆毛分为银黑两色，像两颗茁壮生长的小草，又像两把小刀。
　　黑色的的呆毛黑的发亮，银色的呆毛色泽柔和宛如白银。
　　除此之外胖仔浑身的毛发也有改变，似乎变得更白了，在从鹅黄色向着雪白颜色过度，这似乎是成年的标志。
　　整个体型倒是没有变大多少，只是毛更厚了，显得更加胖，看起来毛茸茸的，以前的鸡窝都有点容纳不下它了。
　　似乎是因为方子羽进来的关系，胖仔突然从睡梦中醒来了。
　　看到方子羽它黑黑的小眼睛露出喜悦之色，一把冲过来抱住了方子羽的大腿：“啊，我伟大的主人，你可爱的胖仔可是想死你了，能在一醒来见到你真是太好了……”
　　大黄不屑的看了一眼胖仔，这只舔狗太过于难缠。
　　方子羽脸上露出笑意，蹲下来摸了摸它的小脑袋：“胖仔，感觉怎么样？距离突破极限还有多远？有没有把握？”
　　方子羽话还没说完，正要给胖仔看他给它准备的惊喜呢，胖仔却突然浑身爆发出银黑两色的妖力。
　　“啊啊啊啊啊……好疼好疼好疼……”
　　胖仔突然睡到在地，大叫着，打起了滚。
　　“咕咕咕啊啊啊，不行了，我要死了……”
　　砰砰砰，胖仔抬起脑袋向着地板抢去，一会儿又脚一蹬，一头撞在墙上。
　　但是浑身银黑色的妖力不见消散，反而越来越多的从它体内散发出来，连带着居然带出了许多鲜红的血液。
　　方子羽站在原地，只感觉整个房子都在剧烈震动，让胖仔这么下去，这个新买的房子很可能就要被拆了。
　　“小冰，把胖仔按住！”
　　方子羽连忙说道，胖仔的痛苦程度比以前还高了。之前还能正常的说上两句话，现在几乎是一醒来就会出现这种状况。
　　体内的妖力不受控制的往外钻，撕裂它的身体，这痛苦比千刀万剐还疼，每一个细胞都在受着刀割般的剧痛。
　　“嗷呜~”
　　小冰施展出妖力将胖仔按在了地上，以小冰四阶的实力，胖仔居然都还可以反抗，拼命的拿脑袋撞地板。
　　“咕咕咕咕……疼死我了，小冰你放开我……”
　　胖仔一边使劲的撞地一边大叫道。
　　方子羽摇了摇头走过来，拿出一颗晶核放到胖仔嘴前：
　　“来来，胖仔乖，把这个晶核吃下去，然后我让小九给你催眠，这可是我特地给你准备的，快吃下去。”
　　胖仔并没有失去意志，只是剧烈的痛苦让它难以忍受。
　　自然还是能听懂方子羽说的话的。
　　感受到方子羽拿出来的这颗晶核的气息，胖仔挣扎着一口吞了下去。
　　“小九，使用催眠技能！”
　　看到胖仔吃了下去，方子羽连忙说道。
　　“是……”
　　小九应了一声，伸出十几根绿色柳枝，妖力跌宕之间，无数白色柳絮生长了出来，接着便掉落在胖仔的身上。
　　转眼间柳絮就已经铺满了胖仔的身体，它却还没有睡去，身上银黑两色的妖力汩汩而出。
　　也不知道这到底是什么妖力，散发出来后四周空间都有不稳定的迹象，出现了层层的空间波纹。
　　方子羽知道这样下去不行，这些妖力都是胖仔睡觉时我睡故我强被动技凝聚的，如果任由其这样散发出去，胖仔之前的辛苦就全部都白费了。
　　而且很可能因为这些妖力的丧失，它再也没了突破进阶的机会。
　　“小九继续，不要留手，加大输出功率。”
　　方子羽当机立断。
　　然后又连忙道：“心蝶出来，对胖仔使用净心技能。”
　　小九将所有柳枝都伸出来，生产的柳絮已经完完全全的包裹了胖仔，并且包裹了好几层。
　　幽光一闪，一只散发着幽光的半透明蝴蝶从方子羽心口飞了出来，身上散发出一道幽冷的白光冲向胖仔。
　　渐渐的，埋在柳絮中的胖仔不再挣扎了，整个柳絮里传来了规律的呼吸声，也没有银黑两色的妖力继续散发出来。
　　方子羽知道这是成功了，深呼了口气，总算搞定了。
　　走过去，将柳絮抓起来放进胖仔的窝里，然后把胖仔也放回窝里。
　　“小九，每隔半个小时留给胖仔来一发催眠技能，务必保证不要让它醒来。”
　　“是……小九知道了……”
　　看了看胖仔，方子羽伸手过去，开启了破游戏的检测功能。
　　【精灵种类】：未知（突破进阶中）
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：9223
　　【属性】：未知
　　【技能】：啄（主动技）、啄钻（主动技）、致命一啄（被动技）、我睡故我强（被动技）
　　【克制】：未知
　　【进化潜力】：未知
　　【进化方向】：未知，突破中……
　　【寿命】：未知
　　方子羽：“……”
　　这行未知还真是秀到我了。
　　不过看到这信息他还挺高兴的，这和之前有很大不同，说明胖仔真的要快要突破进化成功了。
　　它现在的妖力达到了9223个单位的地步，距离一万还差七百多妖力。
　　看的出来，妖力到达一万应该就会有新的变化出现。
　　刚才他喂了胖仔一颗四阶的空间、风双属性晶核，妖力应该足够了。
　　“真实期待啊，胖仔到底会进化成什么存在呢？”方子羽感慨一声。
　　宠物突破潜力极限这种事情他还是第一次经历，一点预测或者经验都没有。

第二百九十四章 武器、防具以及治疗药品
　　转眼第二天一早，方子羽从床上爬起来，洗漱完毕后，按照惯例给宠物们把早餐放进碗里。
　　看到方子羽放了食物，大黄就从床上窜下来，呼哧呼哧吃完之后，又溜到床上睡懒觉。
　　要不是有盛世猫颜被动技在身，它早就成为了一只橘猪。
　　来到一楼，刚刚把门打开不久，陈幽兰便来了。
　　“师傅，早安！”陈幽兰浅笑着向方子羽打招呼。
　　她今天穿了一身黑色衣服，手上拿着一个小包，看起来端庄、典雅。
　　“嗯，早安。”
　　方子羽一边打招呼，一边捏着一个白色竹鼠打扫卫生。
　　“赶快发动整洁技能，不然就把你做成红烧竹鼠。”方子羽看着手里的小竹鼠，戳了戳它软软的脑袋。
　　“唧唧……”
　　竹鼠吓得脑袋乱摇，四肢乱蹬，浑身散发出妖力向着四周席卷过去。
　　它着技能很奇特，散发出去的妖力形成一个五米直径的圆形，这些妖力仿佛可以自动抓取一般，将五米内的脏东西、污渍、灰尘等全部都清理的干干净净。
　　最后妖力收拢，把所有垃圾拉了回来，形成一个缓缓转动的土球。
　　陈幽兰连忙拿出一个垃圾桶过来，有些无奈的看着自己师傅，他把这只竹鼠欺负的好惨。
　　“行了，可以把这些垃圾丢进垃圾桶了。”
　　方子羽戳了戳自己捏在手里的竹鼠。
　　白色竹鼠连忙将垃圾投放进垃圾桶。
　　“不错不错，真是一只不错的清洁鼠。只要你好好干，我保证以后就不吃你了。”方子羽看着被清理过的地方满意的说道，这比保洁公司清理的还干净。
　　为了表扬竹鼠，方子羽拿了一颗晶核碎片喂给它。
　　竹鼠看了看眼前的晶核碎片，有些犹豫，怕吃胖了被吃掉。
　　“咦？你怎么能不吃呢？再不吃我就把你吃了。”
　　方子羽看着竹鼠道，它不吃就没有妖力，没有妖力就没办法施展整洁技能，不能清理卫生就很没用，没用就该被吃掉。
　　竹鼠：“……”
　　mmp，刚才你还保证说不吃我来这？
　　“再不吃就把你烤了。”
　　听到这话，竹鼠麻溜的吃下晶核。
　　然后方子羽又戳着它，直到将宠物店里里外外都打扫的一尘不染。
　　当方子羽将竹鼠放在笼子里的时候，它蜷缩在哪儿，一动不动，眼睛里含满了泪水。
　　方子羽看着干净的店铺满意的点了点头头，看着陈幽兰道：“幽兰，看到了吧，清洁鼠就是这么用的，以后你也不用耗费精力打扫店铺了。”
　　陈幽兰：“……我知道了师傅。”
　　师傅你确定这样不会让竹鼠想不开自杀么？
　　“不说这些了，今天早上我们先不营业，我带你去买一些东西，到野外用的。”方子羽又是说道。
　　“不用上班最好了，没问题的师傅。”
　　听到这话陈幽兰很是开心的点了点脑袋，连忙表示自己没问题。
　　“那行，我们先去隔壁吃个早点，等小冰它们起来吃完早饭，我们就出发。”方子羽欣然说道。
　　“好的。”陈幽兰乖巧的点了点头，自从和方子羽熟络了之后，她的早点一直都是过来店里和方子羽一起吃的。
　　有时候是她看到好吃的了买过来，有时候是在隔壁吃。
　　“老张，来两笼小笼包，一碗八宝粥一碗南瓜粥。”
　　看到老张店里，和陈幽兰找个和地方坐，方子羽开口叫道，这差不多是标配了。
　　“好嘞！”搭话的是老张媳妇。
　　每次方子羽带陈幽兰去隔壁吃饭，老张都气的慌，因为都这么长时间了，陈幽兰还没跑。
　　而且看样子，还很喜欢现在的生活，没有丝毫想离开的冲动。
　　这打击到了老张的心。
　　包子粥都端上来了，方子羽一口一个小笼包，接着就是一大口粥，虽然没发出声音，但吃相说不上好看。
　　陈幽兰的吃相则可以用赏心悦目来形容了，细嚼慢咽，吃的优雅，颇有大家闺秀的气质。
　　吃完了饭，回到店里，小冰它们也都下来了。
　　将店铺留给黛玉大黄它们，方子羽带着小冰和陈幽兰出去买东西。
　　胖仔自从昨天吃下那颗晶核后就一直没有了动静。
　　方子羽之所以要去买东西，是因为现在市场上出现了很多这个时代的产物，可以安装晶核施展的武器。
　　有着远古遗迹里出产的远古灵气文明遗留物品的借鉴，依靠着现代系统的科学知识，各大研究所还是造出了很多类似的东西的。
　　由于召唤师本体普遍比较弱，这些装备都大都是专门针对人类的。
　　方子羽准备看有没有机会给自己也弄一套，他主要是体验一下，还没穿过呢。
　　“你习惯用啥武器？剑还是刀？”方子羽看着陈幽兰问道。
　　“那个……师傅，我都没用过。”陈幽兰有点不好意思的看着方子羽说道。
　　“好啊，那就先挑一件顺手的，等以后我给你找个联系武器的。我倒是勉强会一点，但是也是菜鸡。”
　　方子羽摊手。
　　他在学校学了一些，不过只能算是学徒弟子级别的，还没和人真刀真枪的干过。
　　主要身为召唤师大多时候也用不上，有宠物在身边，很难有人能攻击到召唤师，尤其是有一堆宠物的时候。
　　宠物不但感知强大，而且实力恐怖，像小冰反应大概只需要几分之一秒，想在它面前攻击到方子羽，几乎不太可能。
　　两个人先来到的是一家武器超市，里面就是专门贩卖各种召唤师使用的武器的，大部分都是巨怪材料制作的。
　　有句话说，科学的进步其实就是材料学的进步，这句话虽然有些以偏概全，但是也是有一定道理的。
　　现代社会长期没有进步的科技，在各种巨怪材料，特殊矿物的促进下有了长足的进步。
　　虽然科技树已经向着召唤师这个职业歪了，但确实很多方面都达到了以前不可能做到的地步。
　　“先生，请问你们是购买武器还是防具？还是疗伤药之类的？”
　　一个导购员小姐姐看到方子羽和陈幽兰并排走进来，上前一步笑着问道。
　　“我们，先看看武器吧，都准备看看，如果合适就会买上两套。”方子羽微微点头说道。
　　“那行，请这边来。”导购小姐微笑着说道。
　　召唤师物品专卖店卖的东西比以往的奢侈品还贵，采用的自然也都是一对一服务。

第二百九十五章 冷瞥
　　“先生，这边就是卖武器的，这里有完完全全由巨怪材料锻造的冷兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉都有。
　　也有安装晶核的，不但可以在平时当做冷兵器使用，安装上晶核后威力可以媲美宠物攻击的符文武器。”
　　“符文武器？”陈幽兰有些疑惑。
　　“这些武器上面都铭刻的有一些特殊的符文，有了这些符文之后安装上晶核就可以发出一定威力的攻击。”
　　导购员解释说道。
　　又拿了个平板过来给陈幽兰看里面的具体实验视频。
　　方子羽走进，看着一把长剑，这剑长大概五六十公分，通体骨白色，看起来更像是陶瓷。
　　两边开锋，剑从上面铭刻着一些神秘的符文以及花纹。
　　这些符文和方子羽得到的，那些来自远古遗迹的物品上的符文差不多。
　　看样子那些研究所应该是解析了一部分符文，制作出来的一些武器。
　　他觉得学校突然给学生检测妖力亲和度，肯定也和这些有关。
　　这些武器看样子但是都还不错，方子羽转身看着导购员问道：“这些武器威力最大的能达到什么程度？”
　　“先生是这样的，符文武器才研究出来没多久，威力并不是特别大。
　　现在市面上最强的也就是相当于二阶宠物全力一击的威力，不过这样的武器大部分店里都没有。
　　我们店里的大都是能达到一阶宠物全力一击的武器，也就是使用晶核后凭借剑气就可以斩断脸盆粗大树的程度。”
　　导购员小姐笑着解释说道，并没有丝毫不不耐烦。
　　“这样啊，可以拿出来看看吗？”方子羽缓缓点了点头，又问道。
　　“当然可以。”
　　导购员点头。
　　方子羽挑选了一把五十多厘米的银白色长剑，拿在手上质感十足，铭牌上写着长55.3cm，重1.25千克。
　　是一把风属性的剑，安装上风属性的晶核，挥剑斩出去的时候可以斩出一道道风刃形剑气。
　　接着方子羽又看了看其他的剑，不管是长度还是重量，都差不多，至于威力自然差别也不大。
　　“师傅，我就要这一把了。”
　　陈幽兰拿着一把银白色的剑说道，那是一把铭刻着金属性铭文的剑，斩出去可以形成一道银色剑光，威力不俗。
　　方子羽点了点头，自己也选择了一把。
　　他选的这一把是黑色的，长55.7cm，重1.52千克。
　　剑重差不多三斤，不过对于召唤师来说并不算什么。方子羽拿在手上感觉和玩似得，质感刚刚好。
　　剑脊平直，没过多的花纹，在剑从的部位铭刻着一些黑色符文，这是暗系符文，按上暗属性晶核可以斩出一道道黑色剑气，威力要比普通的剑威力大一些。
　　不过由于暗属性晶核不好弄到，买的人不多。
　　剑柄圆形，上面铭刻着简单的花纹，握感舒适，剑镗并不特殊，和古代那种长剑差不多，是最简单的形式。
　　在剑茎部位，也就是剑柄的最后面，这个位置是安装晶核的，圆形的晶核对准圆形的剑柄会被自动吸附在上面，剑身也会散发出微微光泽。
　　“那行，就这两把了，先给我们包起来，一会还要买一些别的。”
　　方子羽道。
　　这剑都不便宜，他的这把黑色的长剑要价三万两千五，陈幽兰的银色长剑要价两万三千二。
　　“好的，没问题，我这就找人给你们包起来。”导购员小姐脸上的笑容更加灿烂了。
　　又道：“这些剑都没有命名，你们可以立马给它们起个名字，我可以让后台车间把名字给刻在剑脊上。”
　　剑脊两边虽然都是一些符文，但是事先已经特地留下了铭刻名字的地方。
　　“我的剑就连黑玉吧。”方子羽看了一眼自己的剑说道。
　　黑的深沉，却又质感十足，感觉很不错。
　　“我的叫铭心吧。”陈幽兰想了想说道。
　　导购员又拿出了一颗晶核实验了一下，确定剑身上的符文没问题。
　　这边弄完，方子羽又来到卖药品的这边，这里琳琅满目的是各类药品，又给宠物用的，又给人类用的。
　　原材料自然都是异植，这些大多都是液体。它们都是异植经过提纯制造出来的，并不是类似炼丹之类玄幻手法，顶多加了一些不影响药效的糖分改变味道。
　　但是这些确实方便多了，受伤了拿起一瓶治疗药液就直接喝了。
　　不像吃异植，有的异植一颗挺多的，要吃很久。
　　如果味道难吃的话，更是一种遭罪，像这种的药液在市场上还挺受欢迎。
　　“你自己买一些去野外用的，都要准备好。”方子羽看着陈幽兰说道，他自己也挑了一些还不错的，味道爽口的治疗药液。
　　陈幽兰买了许多，准备的还是比较齐全的，看样子的确是在这方面做过功课的。
　　最后就是防具了，这里但是有铠甲，但是不太好。
　　看起来笨重，而且大多都不合身，需要定制，再加上威力不行，买的人并不是很多。
　　铠甲在制作上比刀剑这些兵器难多了，铭刻符文的难度也不在一个等级上，所以就导致这些铠甲防具显得差强人意了。
　　毕竟这些符文科技发展也才没有多长时间，要不是因为市场上急需，这些武器上市的速度都会在慢个几年的。
　　不过还有一些盾牌吊坠类防具倒是不错，这些大都是安装晶核按下开关后会形成一个护盾，能抵挡一二阶的宠物攻击。
　　这对方子羽来说没啥用，不过他还是买了一个，并且给徒弟陈幽兰买了一个。
　　他们买的都是吊坠形的，不过由于要安装晶核，体积有点大，样子不太好看。
　　付钱的时候，陈幽兰争抢着想要付钱，却被方子羽一眼冷撇乖乖逼退。
　　“跟我后面。”方子羽道。
　　“哦⊙∀⊙！”陈幽兰呆呆的点了点头，不敢反驳，像个小孩子似的跟在方子羽身后。
　　方子羽拿出黑金会员卡打了折扣，付了钱。
　　都说了是出来给徒弟买点装备，自然要自己付钱，加起来不到十万块钱的价格对于如今的方子羽来说并不算多少。
　　最主要他愿意付钱，还是因为在宠物店里陈幽兰一直都做的很好。
　　经常端茶倒水，把一个徒弟的职责做的很到位，这样他才有了为徒弟付钱的欲望。
　　毕竟付了钱，以后才好心安理得的使唤徒弟不是么？
　　接着，陈幽兰又买了一些驱蚊水打火棒之类的，荒野生存使用的东西。她之前专门弄了一个小本子，把野外生存用的东西都记在上面，买的东西倒是一个不少。
　　买完正经东西，她还买了一大堆食物，各种吃的回店里，方子羽倒是没有拒绝，还吃的津津有味。
　　真香。

第二百九十六章 出发
　　买了东西后，方子羽和陈幽兰一起回到店里。
　　“师傅，我们明天去野外哪里？据说现在野外大变样，有好多奇特的地貌，我们要不要去看看？”
　　陈幽兰提着两大袋零食走在前面，突然回头问道。
　　俏脸上带着好奇俏皮的笑容，脑袋微微倾斜，眨了眨眼睛看着方子羽。
　　“嗯，明天再告诉你，放心我不会把你卖了的。”
　　方子羽看了一眼陈幽兰神秘一笑，并不想立马说出来。
　　“那好吧。”这确实让陈幽兰越大发好奇了。
　　“嗷呜嗷呜~这太为难龙了……”
　　小冰大叫着，只见它飞在离地两米高的位置，爪子上提着四个大袋子，全都是买的东西。
　　这些本来是方子羽提着的，中途全部交给了小冰。
　　“给，现在不累了吧？”
　　方子羽丢了一颗晶核碎片说道，这家伙纯属嘴馋了，根本都不累好吧。
　　“嗷呜~还有一点点累。”
　　小冰叫了一声，一口接住晶核碎片。
　　方子羽再丢一颗，小冰才不再喊累。
　　说道具体去野外去哪里，方子羽其实还没想好，不过现在野外的确有些很多值得一去的探险之地。
　　比如有现在非常火热的五毒沼泽、地凸峰、六指魔窟等等。
　　这些奇特地貌无一例外都是突然出现的，就比如五毒沼泽，原本所在的地方是一片平原，却在灵气复苏后迅速的变化成为了一片沼泽。
　　里面树木丛生，百草丰茂，奇花异草遍布，毒虫猛兽暗藏。
　　遍布各类毒系宠物和巨怪，危险至极，但同时也是毒系召唤师的天堂，在这里毒系宠物获得进阶的可能比其他地方要高数倍。
　　还有地凸峰，则是一座在安城南方突然拔地而起的巨大山峰，六指琴窟则是青岭山脉上突然暴露出来的六个连环大窟窿，每一个洞窟都有三四百米巨大，漆黑无比，据说里面深处生活着恐怖的巨怪。
　　很多人猜测这些突然出现的奇特地貌肯定蕴含着特殊的宝物，得到之后很有可能会让你一飞冲天。
　　再加上这些地方确实巨怪宠物都比较多，大部分召唤师都会选择去这些地方。
　　其实六指魔窟方子羽倒是挺想去的，那里生活的宠物和巨怪都是暗元素系的，巨怪晶核珍贵，宠物强大。
　　而且还有许多暗系蝙蝠，很适合让血裔蝠转化为血裔。
　　不过那地方位于青岭山脉较深处，算是高级副本，去的至少都是四阶召唤师，带陈幽兰去不太合适。
　　二阶去可能一不小心就扑街了。
　　回到宠物店，二人先把东西区分开来，零食陈幽兰拿了一点，大部分都放在了店里。
　　“幽兰你今天就不用上班了，回家准备吧，明天早上七点带着血裔蝠过来店门口集合。”
　　方子羽看了看还准备工作的陈幽兰说道。
　　陈幽兰没有拒绝，第一次去野外，她确实有许多东西需要准备的，点了点头道：“那师傅我走啦，你别扣我工资啊。”
　　“嗯，你不说我还忘了，那就扣两百吧。”方子羽点了点头，吃了口薯片，嘎嘣脆。
　　陈幽兰：“……师傅再见，我走啦。”
　　怀着一点丁香般的幽怨，陈幽兰提着东西离开了。
　　方子羽打开电脑，查了查具体应该去哪里，两个小时候，他确定了。
　　经过大量的资料论证，他发现了一个不错的地方。
　　转眼第二天一早。
　　方子羽换了身特质的运动服，这衣服材质非常好，巨怪材料制作，不但结实透气性好，对于火还有一定的抗性。
　　拿出一个储物袋将类似怪物泡面、晶核异植等一些珍贵的东西都收进去，宠物店并不安全，还是随身携带比较好。
　　将储物袋贴身放好，方子羽把一个大背包拿了出来，足足有二十五公斤。
　　户外生存的用品一应俱全，包括帐篷睡袋，还有一些锅碗瓢盆。
　　这次出去他准备把所有宠物都带去，包括大黄小九以及睡觉的胖仔。
　　昨天晚上方子羽特地仔细观察了一下胖仔，它的妖力以几分钟一个单位迅速向着一万靠拢。
　　听到要出去，大黄还带了三只小橘猫，除了火咒水咒两猫，还有一个会护盾技能的小橘猫。
　　三只小橘猫已经成了大黄的御用技能槽，屁颠屁颠的跟着大黄。
　　将一楼宠物都喂了，方子羽锁了店门在门口等待陈幽兰。
　　黛玉小冰大黄，以及大黄的跟班三只小橘猫都可以自己行走，不用方子羽操心。
　　小九变成了大葱大小，被方子羽挂在背包上，胖仔则被装进了一个猫包里，用手提着。
　　同时，背后还背着一把黑色长剑。
　　方子羽一副整装代发的样子让许多人侧目。
　　隔壁准备早点摊的老张喊道：“方子羽，你又要出去野外了？”
　　“对啊，去训练一下徒弟。”方子羽嘿嘿一笑，又道：“老张，想要什么巨怪的肉给我说，我给你整半头回来，免费的。”
　　“这感情好，那你随便整，回来我给大家做顿大餐吃。”
　　老张眼睛一亮，笑着道。
　　“行，么问题。”方子羽等的就是这句话，他自己做菜虽然能吃，和老张的手艺相比还相差了两个等级。
　　“你小子小心点，我可听说外面危险的很，据统计现在世界人口都已经缩水到了五十亿，别让我给你上香啊。”
　　老张嘴上不饶人，一边说一边装了两笼小笼包给方子羽：“吃饱点，好上路。”
　　“呵，这点哪儿够。”方子羽毫不客气的结了下来，丝毫不理会老张的嘲讽。
　　他知道这是老张怕他飘了，给的提醒。
　　世界人口虽然缩水了，但国内损失的倒不是特别多，热带地区还有某些后知后觉的地方损失最惨。
　　将近七点，陈幽兰穿着一身灰色运动服，手里拿着一把银色长剑，背上背着一个大背包过来了。
　　“师傅，早安啊，我们出发吧。”陈幽兰有些兴奋的说道。
　　“没问题，给，你早点应该还没吃吧，那去吃。”
　　方子羽点了点头，将小笼包递给陈幽兰，本来是想等她过来再给买的，不过老张送了两份刚好。
　　“谢谢师傅！”陈幽兰笑着接了过去。
　　“小冰。”方子羽摆了摆手，示意小冰。
　　“嗷呜~”
　　在路人的注目中，小冰浑身散发出磅礴气势，化作一头17.3米的巨龙出现在宠物店的天空上。
　　浑身跌宕出妖力将方子羽和一众宠物接了上来。
　　方子羽扭头看了一眼在屋顶的鹦鹉红叶道：“走了，别想偷懒，不然以后别想吃三阶晶核。”
　　“嘎嘎。”
　　鹦鹉红叶不情愿的叫了一声，起身飞在前面，它在犹豫要不要逃跑，毕竟现在身上束缚它的手段已经被撤掉了。
　　想了想，它决定先看看情况再说。
　　“小冰，我们出发！”
　　方子羽拍了拍小冰的背道。
　　“嗷呜~”
　　一声低吼，小冰一头窜了出去，向着安城东方飞去。

第二百九十七章 地裂峡谷
　　陈幽兰还从未坐过飞行宠物，坐在小冰背上俯瞰大地的感觉让她沉醉的同时又有一点害怕。
　　最终还是沉醉战胜了害怕，全神贯注的看着地面上快速略过的一切。
　　站在高空俯瞰大地的感觉一直是人类可望而不可即的，即便是现代许多空中飞行器都很发达，但其实绝大多数人都没体验过。
　　更不要说是这样坐在一直奇幻世界里才有的巨龙身上俯瞰大地了。
　　就如同每次看到卫星在外太空拍摄的地球照片一样，每个人都不由自主的会想象站在那个角度去看地球是什么感觉。
　　一颗巨大无比的地球在你完完全全呈现在你面前是什么感觉。
　　方子羽即便经常骑着小冰在天上飞，但是对这种俯瞰的感觉依旧迷醉。
　　看着自己快速略过大山，略过峡谷，略过河流，略过平原，那种新奇感如果没有体验过完全没办法描述。
　　体验过了，又会上瘾。
　　两人加上一堆宠物迅速略过大地，为了能尽情俯瞰大地景色，小冰飞的并不是特别快。
　　经历了大概一个小时后，一处奇特的地貌景观出现在了大地之上。
　　眼前本来是一片连绵丘陵与荒原，在如今这十月中旬，显得姹紫嫣红，颜色各异，一副金秋十月的壮丽景观。
　　突然，一个巨大的峡谷出现了，这峡谷非常巨大，长度足有近百公里，宽度最窄的地方有十公里，最宽的则有五六十公里。
　　它名字叫做地裂峡谷。
　　如同它的名字，它是突然出现在这个地面上的，就如同大地突然下陷了如此巨大的一块一般。
　　从方子羽他们这个方向看去还不算深，与地面相连着，但这其实是峡谷的入口。
　　在往后不见尽头的远处，峡谷越来越深，最深的地方能达到三公里的恐怖深度。
　　那些深度区域，太阳几乎照射不到，常年处于一种漆黑神秘的状态。
　　地裂峡谷因为深度逐渐加深，里面的环境也更加复杂多变，巨怪宠物种类丰富，奇花异草繁多。
　　但同样的，这里也更加危险，越往深处，危险性也就越高。
　　陈幽兰看着这个巨大的峡谷嘴巴张的老大，眨巴眨巴了眼睛，道：“师傅，这……是地裂峡谷吗？”
　　这峡谷的照片她在网上看到过，但是远远没有如今亲眼所见这么震撼。
　　就仿佛是一张向天张开的巨嘴，又仿佛一个无底的恶魔深渊。
　　“对，我们的目的地就是这里——地裂峡谷。”
　　方子羽点头，这边他还是第一次来，以前都是去青岭那边溜达的。
　　“小冰，往低飞一点，我们直接略过那个补给点，进去峡谷里面。”
　　方子羽道。
　　这峡谷入口进去两公里的位置有一座破败小村庄，现在已经没人居住，被一些宠物公司改造成了一个补给站，成为了召唤师短暂休息的地方。
　　同时，还可以第一波交易从地裂峡谷带出来的宝物，奇花异草或者奇特矿物等等。
　　“嗷呜~”
　　小冰大叫一声，划过小村庄，直接降落在入口进来四公里的位置，这里距离地面已经有三四百米深了。
　　“走，我们下去。”方子羽说了一声，跳了下去。
　　陈幽兰身体素质还不行，这么高的距离跳不下去，被小冰用妖力拖了下来。
　　四周荒草丛生，低矮的灌木和荆棘丛生，不远处还有一人抱不住的高大树木，一副原始森林的样子，让陈幽兰感到新奇不已。
　　“这就是荒野啊，感觉完全不一样。第一感觉就是清新，漂亮，比全都是钢铁水泥的城市漂亮多了。”
　　陈幽兰兴奋的说，她感觉眼睛都不够用了，不知道该看哪里，不管是跟前的风信子，还是远处的红枫都好漂亮，好美。
　　“给你半个小时的适应时间，然后我会安排你的任务。”
　　方子羽看着陈幽兰说道。
　　“没问题的师傅！”陈幽兰欣然点头，她知道野外很危险，很可能一条一阶毒虫都会要了她的命。
　　但是那种兴奋的感觉还是制止不了。
　　血裔蝠站立在她肩头，警惕的看着四周。
　　“小冰，你去找个地方抓两只蝙蝠过来，二阶的。”方子羽道。
　　“嗷呜~”
　　小冰叫了一声，振翅飞走，心想正好趁机在抓头野猪吃。
　　方子羽拔出背上的长剑墨玉，剑身散发着淡淡黑色光芒，他出来的时候就已经按上了一颗黑色暗属性巨怪的晶核。
　　“让我来试试威力。”
　　方子羽单手握剑，瞄准了五米外一堆茂密的荆棘丛，这是他最讨厌的东西，就觉定拿这东西来试剑！
　　他微微抬起长剑墨玉，对着荆棘丛快速劈了下去：“嘿咻！”
　　只见墨玉剑身上黑色符文闪烁，流露出一层层黑色流光，随着方子羽一剑斩出，一道黑色弯月形剑气斩了出去。
　　只听一声脆响，黑色荆棘丛旁边的一颗直接三十公分的歪脖子树被应声斩断，砰的一声倒在了地上。
　　切割面光滑整洁，还散发着淡淡黑色光芒，这是暗元素妖力，对目标有侵蚀作用。
　　虽然效果显著，但是方子羽却很尴尬，因为他瞄准的目标是荆棘丛。
　　他只想对这颗巨大的不认识的树木说声对不起，他不是故意的。
　　“不行，太歪了，让我再试试。”
　　方子羽摇头。
　　他知道这剑散发元素攻击是根据挥剑速度决定的，只有你挥剑速度达到一定程度才会触发攻击。
　　这攻击方向是直的，不会拐弯，剑气会沿着剑尖的方向斩出去，能不能斩的准就要看你的准头了。
　　瞄准荆棘丛方子羽又斩了好几剑，直到把那颗被他不小心斩断的歪脖子树斩成七八截后才终于掌握了一点准头，成功把荆棘丛斩断。
　　方子羽握着剑，看着被他斩断又不小心鞭尸了的歪脖子树陷入了沉默。
　　跟随在他身边阴影不离的黛玉看着他，眨了眨圆圆的绿宝石眼睛：“喵呜~黛玉什么也不知道哦。”
　　扭头看了看其他宠物都没发现这件事，方子羽点了点头：“黛玉真好。”
　　然后默默的换了个荆棘丛练习。
　　陈幽兰兴奋过后，拿出自己的银色长剑铭心也开始练习，不求招式，只求准度。

第二百九十八章 简单的任务
　　方子羽练习的时候，不小心惊动了一条盘卧在荆棘丛内的蛇形巨怪。
　　这是一条黑色鳞甲的蛇，长度只有一两米，不算大。
　　但是这条蛇被惊动后居然不走，反而冲方子羽吐舌信，嘶嘶声不断，一副很是凶恶，保卫地盘的架势。
　　“喵呜~子羽让我去收拾它~”
　　黛玉受不了这么膨胀的蛇，居然敢想着伤害子羽，必须弄死。
　　“不用，让我来。”
　　方子羽拒绝。
　　手握长剑看着这条蛇：“小家伙很狂啊，居然还敢冲我吐信子！
　　古有刘邦斩白蛇，今有我方子羽斩了你这条黑蛇，看招。”
　　说罢，方子羽一剑过去，黑色弯月形剑气朝着黑蛇斩了过去，黑蛇一个闪避，却还是被削掉了一小截尾巴。
　　没想到方子羽的剑如此锋利，黑蛇扭头就跑。
　　咻咻咻！！
　　方子羽又是几剑过去，全部都完美的瞄了边，错过了目标，黑蛇转眼间边钻进了地底。
　　方子羽：“……”
　　黛玉扬起小脑袋鼓励道：“嗷呜~子羽多多练习，肯定会非常准的，就像黛玉抓蚂蚱一样。”
　　方子羽觉得自己好难。
　　正是这时，小冰回来的了。
　　砰的一声落在地上，只感觉大地都在震动。
　　两只晕过去的二阶蝙蝠被它用妖力包裹放在了方子羽面前：“嗷呜~我抓到了。”
　　小冰有些心虚的看着方子羽，它刚刚还偷偷抓了一头野猪吃，有点怕被发现。
　　“好，辛苦你了。”方子羽点了点头，并没有察觉到小冰偷偷抓了猎物吃。
　　小冰嗷呜叫了一声，一边玩耍去了。
　　方子羽检测了一下眼前的两只蝙蝠类宠物，一只是暗系的，一只是风系的。
　　都只有三四十公分长。
　　各有一个攻击技能，暗系的还有一个护盾技能，风系的则还有一个加速技能。
　　“幽兰，你过来。”
　　方子羽喊道。
　　“哦，师傅。”
　　陈幽兰走过来，端庄站立，知道方子羽要布置她的考核任务了。
　　“先用血裔蝠，把这两只蝙蝠转化为血裔吧。”方子羽看着指着地上血裔蝠说。
　　“是。”
　　陈幽兰没有反问为什么，乖乖执行命令，让血裔蝠施展血裔技能，有些兴奋的在一旁看着。
　　血裔蝠飞落下去，咬在了一只蝙蝠的脖子上，接着血裔蝠身上散发出一道道血光。
　　大概三分钟血裔蝠完成了技能，这只黑色的蝙蝠身上出现了一些血色纹路，它被转化成了血裔。
　　接着是另一只风系蝙蝠，它很快也被转化为了血裔蝠。
　　“师傅，转化完了。”陈幽兰看着方子羽说。
　　方子羽点了点头，道：“你的任务很简单，从这里出发，沿着峡谷右侧向着里面进发，直到你看到了一颗由幽蓝色寒冰凝结的巨大冰柱，到达那个地方就算完成考核。
　　为时三天，超过了便算失败，以后你培养宠物我将不再进行指导，直到你完成下一次比这个更难的考核。
　　但具体的成绩评分，要根据你在中途的表现，这个我不做要求，你自己看着办，努力完成这个考核吧。”
　　陈幽兰本来以为会有很多很多的限制条件，没想到却就是一个简单的赶路。她当然知道赶路也绝对不简单，但觉得自己小心一点完成任务应该还是不成问题的吧。
　　“没问题的师傅，幽兰一定会努力完成考核任务的。”陈幽兰郑重的点了点头说道。
　　“现在把你的背包拿出来，所有食物都拿出来，你只能留一顿午饭。”
　　方子羽说。
　　“好的。”陈幽兰乖乖点头。
　　“喵~”
　　大黄跑过来冲方子羽叫了一声，示意这种事它擅长，让它来。
　　“那行吧，你过来搜。”
　　方子羽耸了耸肩。
　　大黄得令走过来，看着陈幽兰，示意她一件件拿出来，它来检查。
　　十分钟过去，大黄把所有吃的都搜了出来，向方子羽邀功。
　　陈幽兰看着大黄，对它搜吃的能力感到佩服，连她不知道何时放在裤兜里的糖都给找了出来。
　　“你选择一顿午餐拿走。”方子羽说。
　　“那其他的呢？”陈幽兰有些啥不得，这些都是她最爱吃的，里面还有一盒曲奇饼干。
　　“当然是我帮你吃掉。”方子羽嘴角上扬。
　　陈幽兰：“……”
　　好气哦。
　　陈幽兰有些幽怨的选择了一顿午餐。
　　方子羽把剩下的拿走，看着她道：“现在就可以出发了，当然你也可以先休息一下，熟悉环境，不过计时已经开始了。”
　　陈幽兰点了点头，并没有立马离开，先把两只被转化为血裔的蝙蝠叫起来，通过血裔蝠了解它们大概的技能，然后才出发。
　　背上背包，陈幽兰看着方子羽浅笑着道：“师傅，我走啦，我一定会通过考核的。”
　　“我看好你，遇到危险能跑就跑，一般情况我是不会过来救援的。”
　　方子羽双手插兜，长剑墨玉插在他旁边的地上。
　　陈幽兰摆摆手，向着峡谷深处出发，血裔蝠站立在她肩膀上，两只被转化成血裔的蝙蝠在前面开路。
　　转眼间，陈幽兰便消失在了森林中。
　　“黛玉，你隐身跟上去照看着她可以吗？”方子羽扭头看着黛玉。
　　黛玉看着陈幽兰离开的方向点了点头：“喵呜~可以。”
　　黛玉对于陈幽兰的感官还不错。
　　“那行，麻烦黛玉了。你施展鬼不觉悄悄跟着，要是遇到危险你也不要急着帮忙，除非等她快有生命危险的时候。
　　解决不了的，可以通过心灵感应呼唤我。”
　　方子羽蹲下来摸了摸黛玉的小脑袋，笑着说道。
　　“喵呜~”
　　黛玉叫了一声，施展鬼不觉消失，跟了上去。
　　方子羽拔出插在地上的墨玉插回剑鞘，把地上的食物装到背包上。
　　提着胖仔跳到了小冰背上，道：“走，我们出发，向着峡谷里面进发。”
　　“嗷呜~我们先去干嘛？”
　　小冰将大黄他们拖到背上，问道。
　　“先把她考核的标志弄出来吧。”方子羽说，“然后在峡谷里搜索看看，能不能找到什么宝物，再猎杀一些巨怪。”
　　小冰双翅一振，卷起一阵子狂风，便遨游在了峡谷上空。
　　“嘎嘎。”
　　鹦鹉红叶飞起来紧跟着，眼珠子转啊转，不知道在想些啥。

第二百九十九章 到底发生了什么？
　　沿着出发点，方子羽骑着小冰向峡谷深处飞去。
　　很快便略过了在地上行走的陈幽兰，飞了大概三十公里才停了下来。
　　“行了，就这里吧，我们找个地方制作标志。”
　　方子羽站在小冰背上说道。
　　下面是一片巨大的湿地沼泽，植被繁杂茂盛。
　　小冰在空中盘旋，方子羽抬眼寻找一个比较好的位置。
　　虽然这里距离出发地才三十公里，但是已经是三阶巨怪所在的区域了，再往里就是三阶巅峰巨怪以及四阶巨怪的地盘了。
　　三十公里看似不长，如果是平路正常人一天就可以走过来。
　　不过在这地裂峡谷里就不同了，就算没有巨怪，正常人也需要至少两天才能过来，实在是环境太过复杂，各种险恶绝地不断。
　　再加上巨怪干扰，想要在三天内抵达，普通二阶召唤师很难做到，尤其是最后这几公里，都已经位于三阶巨怪宠物的生活区域。
　　“就那个小水潭吧。”
　　方子羽指着下方一个大概三十米直径的小水潭。
　　“嗷呜~”
　　小冰大叫一声，巨口张开凝聚出无数幽蓝色光芒，紧接着一口向着下方吐了下去。
　　一个巨大的幽蓝光柱向着下方水潭喷涌而去，四周沼泽里生活着的一些蛤蟆、青蛙、蛇等等存在全都向着四周散开。
　　小冰施展的是幽蓝妖力形成的霜冻，恐怖的气息让这些存在恨不得长上翅膀飞走。
　　但是一切都迟了。
　　只见随着巨大的霜冻光柱落下，整个水潭在零点几秒内化作冰封之潭。
　　紧接着一道道幽蓝气息以水潭为中心向着四周飞快蔓延，被接触到的不管是野草还是大树，蛤蟆还是青蛙，全部都在一瞬间被冻住。
　　宛如穿上了一件寒冰铠甲般。
　　一分钟后，小冰停了下来。
　　一个拔地而起的巨型冰柱出现在水潭上空，它足有两三百米高，七八米之粗。
　　以这巨型冰柱为中心，附近五百米范围内完完全全的变成了一片冰雪世界。
　　这片世界之内，有着各种栩栩如生的冰雕，宛如一个个冰雪生命。
　　为了达到这么大的效果，小冰这一击直接耗费了近二分之一的妖力。
　　但效果是显著的，凝结了大量冰元素的冰雪世界，正常情况下想要融化至少需要五六个月的时间。
　　作为考核标志已经足够了。
　　“嗷呜~方子羽我厉害吧？”小冰看着自己的杰作很是满意。
　　方子羽丢出五颗三阶晶核，点头道：“不错，很漂亮。”
　　“嗷呜~接下来我们干嘛？”小冰兴奋的叫道。
　　方子羽看了看地裂峡谷更深处，这地方距离地面已经有了一公里多的深度，差不多在地裂峡谷的中部。
　　如果再往更深处就会到达四阶巨怪所在的区域，据说最深处那些常年被雾气笼罩的地方还生存着恐怖的五阶巨怪。
　　“小冰小心点，我们去探索一下更深处的地方，看有没有什么值得猎杀的四阶巨怪，或者是不错的四阶异植。”
　　方子羽看了看更深处的峡谷说，又看了一眼旁边的被小冰这恐怖攻击力吓傻了的鹦鹉红叶：“用你的真实之眼，给我观察一下哪里有好东西，如果宝物奖励你一颗四阶晶核也不是不可以。”
　　“嘎嘎，不行，那里面都是恐怖的四阶气息，我不要进去，会死鹦鹉的！”
　　虽然小冰恐怖的攻击力让它震惊，但是对四阶存在的害怕比这更甚，它见识过四阶存在的恐怖，知道三阶存在它们面前有多么不堪一击。
　　“你放心，我会让小冰保护你的，不会让你死的。”
　　方子羽翻了个白眼，这鹦鹉还真是怂的一批啊。
　　“嘎嘎，不行不行，会死鹦鹉的，我不去，我不去……”
　　鹦鹉红叶拼命的摇头，并且有了往回飞的架势。
　　它之所以在野外能活那么久，并且还晋级三阶，完全都是靠的一个字——怂。
　　任何有可能威胁到自己性命的事情绝对不会去干，扭头就跑是最好的政策。
　　“小冰给它看看你有多强！”
　　方子羽道，他实在懒得废话了，要是这只鹦鹉再不听话就直接用强了。
　　“嗷呜~”
　　小冰咆哮一声，一股恐怖的气息从它身上散发出来，强大、古老、狰狞、恐怖。
　　“嘎？？？”
　　感受到恐怖的四阶鹦鹉红叶吓得翅膀一软，一下子掉落了几十米，幸亏及时反应过来飞了起来，不然说不定就要成为第一只被摔死的飞行宠物了。
　　“嘎？”
　　鹦鹉红叶看着小冰，说不出话，实在想不明白这是怎么做到的，四阶存在，原来小冰一直都是一头四阶巨龙。
　　这不科学，三阶突破四阶有多难它深深的明白，更不要说巨龙想要突破了。
　　在它离开之后那个宠物店到底发生了什么？为什么宠物们一个个都比它是强大这么多？
　　“现在可以进去了吧？”方子羽撇了一眼呆愣的鹦鹉红叶道。
　　“我之前说过，你的真实之眼还可以进阶为更高级的宝藏之眼，比你现在的眼睛厉害无数倍。
　　只要你乖乖听话，我就可以帮助你进阶。你知道小冰为什么这么强吗？是因为我，而不是别的什么。”
　　“嘎嘎，真的？”
　　鹦鹉红叶之前听方子羽说它还不信，因为它知道自己的眼睛是变异得来的，方子羽说还可以进阶它自然不相信。
　　但此时小冰的情况却让它不得不信。
　　“嗷呜~方子羽说的就是真的。你再唧唧歪歪的不走，就直接弄死！”
　　小冰异常不耐烦的叫了一声，四阶的恐怖气息朝着红叶压过去。
　　“嘎嘎，去去去，鹦鹉去……”
　　红叶连忙展开翅膀向前飞，心里却是对方子羽所说的宝藏之眼惦记上了，想着怎么讨好方子羽让他帮忙给进阶。
　　它不觉得身为龙族的小冰会在进阶问题上撒谎。
　　浑身妖力跌宕，连忙开启真实之眼查看下面的情况。
　　在它着眼睛下，这些雾气等都遮挡不住，它可以看到一些把自己伪装起来的奇花异草。
　　“嘎嘎！方子羽，那个小山顶上有一颗异植。”

第三百章 夜晚与大宝藏
　　方子羽朝着鹦鹉红叶所说的地方看去，什么都没看到，入目全都是颜色不一的杂草。
　　并没有看到有异植的踪影。
　　虽然大部分异植都会散发出微微光芒，但是大白天的人眼根本看不清。至于它们身上散发出来的淡淡妖气或者灵气则需要近距离感受。
　　一般五米开外就很难感受到了，所以方子羽才要让鹦鹉红叶跟着，侦查是很重要的。
　　有真实之眼的帮助才能获得更多的宝物。
　　“走，我们下去看看。”
　　方子羽道。
　　小冰嘶吼一声向下飞去。
　　刚飞到一半，小山上出现了几只超级大白兔，齐齐的张口向小冰发出几道元素攻击。
　　这几只兔子都是三阶的，攻击威力不弱。
　　当然，与小冰相比，还差的太远。
　　小冰目露不屑，张口一口龙息喷了出去，就将几道攻击破灭。
　　看到小冰如此恐怖，几只大白兔犹豫了一下，撒腿就跑，跑步犹豫的钻进了小山底下一个超大兔子洞里。
　　“算了，那几只都是宠物，就不对它们下手了。”
　　小冰还想攻击，方子羽阻止了。
　　落到小山上，近距离观察之后，方子羽发现了这颗异植。
　　一颗胡萝卜异植，通体散发着灵光，看起来美味可口，难怪那些大白兔们不愿意放弃。
　　将胡萝卜拔了出来装进背包里之时，他似乎听到来自山体内部洞穴里大白兔们的愤怒吼叫。
　　不过他并没有愧疚的感觉，这胡萝卜是颗二阶的灵力异植，他准备回去做成菜。
　　“走，我们去下一个地方。”方子羽心情很是不错的说道。
　　有了鹦鹉红叶真实之眼的帮助，寻找异植变得简单了许多，带着宠物方子羽一路前进。
　　仅仅一个早上就获得了三十多颗异植，三阶的都有8颗之多。
　　吃了午饭，下午他们进入了四阶巨怪宠物所在的区域。
　　四阶巨怪宠物与三阶以下的存在不同，每一个地盘都有几公里范围，互相之间经常彼此试探，真正打架的不多。
　　但是一真的干起来必定伴随着一方的死亡。
　　或者就是突然出现了有利于进化的强大异植，才会有大规模的厮杀。
　　作为分水岭的四阶，不但是许多存在成年成熟的标志，同时也是巨怪智力变化的标志。
　　四阶巨怪随不说稀少，但也比三阶以下的数量少了很多，对于巨怪来说四阶同样也不好突破，往往可能需要吞噬十数个其他巨怪或者人类才能进阶。
　　因此，四阶巨怪智力也比三阶以下的强了许多，懂得了许多策略，彼此间也克制了许多。
　　当然，和人类比，它们计谋策略就是小孩子过家家，不够看。
　　这些巨怪生活的地方妖气灵力都要更足一点，产生的异植不少，三阶的很多。
　　方子羽往往采用的办法是偷了异植直接跑，不是打不过巨怪，而是一般的巨怪的属性不太符合要求。
　　方子羽这行为使得许多巨怪愤怒爆起，进而不小心冲进了别的巨怪的地盘，从而引起了数次战斗。
　　四阶的异植比较稀少，这些东西对于巨怪来说往往不亚于一颗同阶存在的晶核，发现了都是日夜守护的。
　　在四阶区域搜索了良久的方子羽暂时还没有发现哪里有四阶异植。
　　随着天色越来越晚，峡谷内光线越来越暗，散发着微光的异植们都露出了身影。
　　同样的，峡谷内也响起了此起彼伏的兽吼声，晚上同样也是巨怪宠物们最活跃的时间段。
　　“小冰小心点，注意情况，再找一会儿我们就回去三阶区域找个地方睡觉。”
　　方子羽说，即便是成为了四阶召唤师，他的视力也没办法和宠物们相比，晚上几乎难以看清。
　　“吼！”
　　只听远处一声恐怖的兽吼，一只三阶六角黑影羊直接被一个从地底窜出来的血盆大口吞噬。
　　那只黑影羊足足有9米长，但是依旧被一口吞掉了。
　　坐在小冰背上的方子羽看到了，那是一头四阶巅峰的蛇类巨怪在猎食。
　　紧接着，更远出一只隐藏在淤泥中蛤蟆突然发出一声响亮的叫声，一头跳起来竟然足足有七八十米高，然后弹出一条二十多米长的舌头将一颗盘旋在树顶的三阶老鹰缠住吞进了嘴里。
　　给人的感觉和吞吃一头蚊子并没有什么区别。
　　是的，在如今的野外，一百多米高的树并不罕见。
　　这地裂峡谷里倒处都是。
　　类似这样的厮杀倒处都在发生，物竞天择，这是一片属于强者的世界。
　　人类召唤师一般晚上都不会选择出来野外，夜晚的危险程度要比白天高上三倍以上。
　　“嘎嘎，方子羽要不我们回去，明天再过来探索吧？这太吓鹦鹉了……”
　　鹦鹉红叶缩着脖子，紧紧跟在小冰身边，这场景实在是太恐怖了。
　　“不，我们在找一会儿，等天彻底黑了在回去吧。”
　　方子羽说。
　　其实天空上也并不安全，这里猛禽并不稀少，四阶的存在也时有出现。
　　之所以没巨怪宠物敢靠近，是因为小冰此时是四阶完全体，体长达到了六十米的恐怖冰霜巨龙，只是散发出去的气息都让其他巨怪宠物不愿意靠近。
　　在血脉里，它们对这冰霜巨龙就有一种惧怕，不愿意招惹。
　　“嗷呜~”
　　小冰带着鹦鹉红叶继续在这里乱窜，希望能找到四阶异植。
　　时间一分一秒的过去，四阶异植并没有出现，眼看天色就要彻底黑了下来，小冰也从峡谷的右岸来到了左岸，可是依旧没什么发现。
　　方子羽看了看天色，准备回去了，虽然特别想要四阶异植，但是安全更重要，天黑了还是不要浪了，即便小冰超强。
　　就在这时，鹦鹉红叶突然伸长了脖子嘎嘎大叫道：“嘎嘎，嘎嘎，好东西，好东西，方子羽我发现了了不得的好东西……”
　　鹦鹉红叶激动的大吼，浑身的毛发都炸裂开了。
　　“哪里？是不是四阶异植？”方子羽一听这话也来了精神连忙问道。
　　他向着红叶看着的方向看过去，并没有看到什么发光的异植，但是看红叶的样子，绝对是好东西。
　　“嘎嘎，对对，四阶异植，不但不止一株，哪里似乎还有其他东西，这绝对是一个宝藏，绝对是一个宝藏！”
　　红叶大声叫道。

第三百零一章 破妄
　　“在哪里？”
　　方子羽看着鹦鹉红叶急忙问道。
　　“就在那个崖底，那里有一个大型洞窟，东西就在那里生长着，你没看到吗？”
　　鹦鹉红叶抬起脑袋指着不远处峡谷左岸下的一段山崖说道。
　　方子羽往过看去。
　　没有啊，他看过去那就是一段普通的灰黑色山崖，并没有大窟窿。
　　“难道是幻境？”
　　方子羽自语一句，那地方看起来平平常常，植被也不茂盛，似乎什么都没有，只有几株藤蔓和零散的野草、灌木。
　　也没有强大的四阶巨怪盘踞在这里，似乎是嫌弃这里环境太差，妖气不足。
　　如果是这样那就说的通了，只有幻境迷惑住了四阶巨怪，异植才得以保存。
　　虽然野外的巨怪宠物食用异植一般都是等待结果吃果实，或者只吃茎叶把根部留着。
　　就算是因为异植还没结果，彻底成熟，也不可能没有四阶巨怪守护。
　　“走，小冰，我们下去看看。”
　　方子羽说，具体的情况还是要去看一看详细情况。
　　“嘎嘎，我就在上面给把风……”
　　鹦鹉红叶缩了缩脖子说道，有些不愿意下去。
　　“随你吧。”
　　方子羽也懒得说这只鹦鹉，它这已经把从心发展到了极致了。
　　小冰飞落下去，落在了这一段地裂峡谷的谷底。
　　从这里往上看去，整个崖壁似乎无穷无尽，颇有那种玄幻小说里无敌深渊的感觉。
　　不过方子羽知道，这只有几公里的深度罢了。
　　在小冰身上几个转跳，平稳的落在了地面上。
　　即便是如此近的距离，依旧没有觉得这崖壁有虚幻的感觉。
　　走上前去伸手一模，冰冷的岩石质感，实实在在的，并没有所谓的幻境一说，他身上的被动技净心也没有触发。
　　这说明他并没有处于幻境之中。
　　“小冰，你有没有察觉到什么异常？”
　　方子羽抬头问道。
　　小冰摇了摇脑袋：“没有，在我的感知里这就是一块岩石，并没有什么特殊的。”
　　“肯定是天上那只怂鸟骗龙。”小冰扬起脑袋，叫道：“怂鸟，你给本龙下来，这是怎么回事？”
　　红叶看到方子羽他们落下去没啥危险，又摄于小冰的龙威，飞了下来。
　　“不就在这里吗……”
　　鹦鹉话刚说了一半，它陡然瞪大了眼睛，不可思议的看着这崖壁？
　　“嗯？怎么会消失了？这是怎么回事？”
　　它又开启真实之眼仔细的观察了一遍，丝毫没有踪迹。
　　“不对，刚刚我在高空看到这里明明有的，这个崖壁是可以看穿的，这怎么可能？”
　　方子羽看它不像是在说假话，把背包上充当吊坠的小九拿了过来，让它尝试着扎根进去看看什么情况。
　　小九伸出一条根须，妖力翻滚见凶猛的想着崖壁里面生长。
　　过了几分钟，它传来了一道意念，这里面是实得，没有什么空间。
　　方子羽又尝试开启破游戏的检测功能，然而什么反应都没有。
　　“你再飞上去看看，确定是这个地方？”方子羽看向鹦鹉红叶。
　　“嘎嘎！”
　　红叶飞上去又确定了几遍，它用真实之眼在上空可以看到，但是下来就看不到了，位置也没有错。
　　“嗷呜，这是怎么回事？”
　　小冰不解的问道。
　　方子羽看着石壁陷入沉思，真实之眼之眼具有看破幻境的作用应该是没毛病的。
　　但是每一个宠物的技能威力都是和自身的等阶有关系的。
　　就像一阶的幽冥心蝶没办法依旧会中招高阶心灵系宠物的幻境一样。
　　想了想，方子羽闭上眼睛，向着崖壁走去。结果除了鼻子差点流血之外，什么结果都没有。
　　又让幽冥这心蝶出来试一试，但是结果依旧不行。
　　看了看在自己面前缓缓扇动翅膀的幽冥心蝶，方子羽陷入了沉默。
　　幽冥心蝶在这个时候显得更加美丽漂亮。
　　而后，方子羽拿出手机，决定给幽冥心蝶晋级到三阶，说不到就有转机了，要是还没结果，那就只能放弃了。
　　晋级之前，方子羽先拿出手机给它来了一波强化，让它达到二阶巅峰状态。
　　方子羽虽然好长时间没有专门收集过图鉴点，但其实并不缺图鉴点。
　　平时宠物店零零总总会过得几十点，在给大黄寻找橘猫子民的途中，也收集了不少图鉴点。
　　现在手机上的图鉴点数值是2356。
　　拿出手机进行了一系列的操作之后，幽冥心蝶开始进阶。
　　空中轻轻扇动翅膀的幽冥心蝶在一株兰花上停了下来，身上散发出幽幽光芒。
　　它的体型倒是没有变大多少，只是随着进阶，它变得更加透明了，由半透明向着全透明过度。
　　仔细看去，可以看到它的翅膀上有许多细细的透明管道，里面流转着一些妖力，看起来像是一个精密的机器。
　　三分钟过去，幽冥心蝶完成了进阶。
　　它半透明的翅膀里有着许多荧光粉一般的东西，让它散发出来的光芒显得幽暗，神秘。
　　宛如那些深海里的荧光水母一般漂亮。
　　方子羽检测了一下，知道了它进阶后的信息。
　　【精灵种类】幽冥心蝶
　　【性别】：雌
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：100
　　【属性】：神秘系、心灵系、幽灵系
　　【技能】：冥赋、
　　净心、
　　破妄（心灵系主动技，破除虚妄，发动该技能可以破除幻境，恢复其本质。）、
　　【克制】：物攻型宠物，魅惑类宠物……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：幽冥净心蝶、
　　看到新的技能的时候方子羽不由的心情舒畅了，这个叫做破妄的技能，恰好是针对幻境的，施展之后可以让一切幻境恢复原样。
　　“心蝶，对着这面崖壁施展破妄技能试一试。”方子羽很是兴奋的说道。
　　得到命令，幽冥心蝶身体散发出一道道粉粒般的荧光向着崖壁冲击而去。
　　初始之时崖壁并没有什么特殊的变化，三十秒之后，崖壁突然出现了变化。
　　直接一部分岩石崖壁居然缓缓消失，露出了一个巨大的溶洞，一股浓郁的妖气扑面而来，幻化成五彩之雾消散。
　　在洞窟最里面的位置，赫然生长上两株血红色的灵芝，一个散发着淡淡灵力，一个散发着淡淡妖力。
　　一股奇异的香味飘荡出来，让人闻之迷醉，给人多吸两口仿佛就能长生的迷幻之感。

第三百零二章 扭头看了一眼
　　突然，一股寒流以方子羽体内流过。
　　被动技净心再次被触发了。
　　恢复冷静的方子羽连忙让幽冥心蝶对小冰大黄它们各来了一发净心技能。
　　看到恢复冷静的宠物，方子羽连忙急声道：
　　“我们快点采了异植就跑，这药香加上散发出去的妖气潮汐，周围四阶巨怪肯定都会被吸引过来。”
　　说完，他变狂奔进去准备摘了这两颗奇特的双生异植然后跑路。
　　这异植似乎有着强大的致幻能力，只有有着净心被动技的他过去收取最为合适。
　　幽冥心蝶化作一道流光再次钻进方子羽心灵之中。
　　“嘶！”
　　方子羽还没摸到这双生灵芝，外面就传来了一声巨大的巨怪嘶吼。
　　距离这里最近的巨怪是一头黑色鳞片的巨蟒，四阶异植的气息让它疯狂，本来就对四阶异植渴望无比的它再加上这药香本身具有致幻作用，它竟然不惧小冰直接冲了上来。
　　“吼！！”
　　小冰一声响彻山谷的巨吼，浑身跌宕出幽蓝妖力，一道巨大的霜冻光球朝着黑色巨蟒砸了过去。
　　感受到死亡气息黑色大蟒清醒了一些，它长开血盆大口，竟然想要将这一发霜冻吞下去。
　　只见无数黑色妖力流转，在这血盆大口中凝聚出了一个黑洞般的黑色漩涡。
　　面对飞过来的霜冻攻击其一口便吸了进去。
　　吞下了攻击，其正准备再次前进，突然发现身体出了问题，它感觉到一股恐怖的寒意从体内散发出来，转瞬之间它的鳞片之上便凝结了厚厚的一层蓝色寒冰。
　　黑色蟒蛇神色大骇，这是它的本命技能，吞下的东西都会被它那极为特殊的胃消化掉，还从来没有出现过这种情况。
　　面色惊恐的看了一眼小冰，黑色大蟒扭头极速飞撤，这攻击虽然不致命，但是却也打退了它的进攻欲望。
　　它需要找个地方好好处理一下伤势，不然在这群敌环伺的地方，它很可能会因此而失去性命。
　　看到小冰击退了巨怪，方子羽这边速度不减，继续往里冲。
　　因为他知道外面还有更多的四阶巨怪已经在往这里赶来了，小冰即便再强，可以一挑二，一挑三，但是不可能一个挑战一群同阶巨怪。
　　这个洞窟非常大，从异植所在的地方到山崖外面足足有近百米的距离。
　　大约三十秒后，方子羽来到了这奇异的双生异植跟前，在往这里走的过程中，他身上的被动技净心几乎是每隔两三秒就会发动一次，也异植的致幻能力太恐怖了。
　　来到跟前，方子羽才发现这异植生长的地方居然不是普通的土地，而是一块黄色的晶体。
　　那似乎是一块土元素能量方块。
　　二话不说，方子羽拔出长剑墨玉，准备将这双生异植连带着土元素能力量方块一起挖走。
　　几剑刨开土，方子羽拿着长剑墨玉向能量晶体砍去，墨玉的剑身乃是巨怪复合材料构成，砍这能量方块不成问题，更快就将其砍断。
　　随着能量方块斩断之后，生长在能量方块上的两颗双生灵芝身上光芒暗淡了许多。
　　方子羽知道这是它们停止生长的标志，至于为什么异植一旦被移植就会停止生长，原因到现在人们还没找到。
　　不过这不是他现在所需要关注的，麻溜将贴身存放的储物袋拿出来，将其装了进去。
　　储物袋可以隔绝这异植的恐怖药香，只有这样才有机会离开，否则后面那一群四阶巨怪绝会发疯一般追击的。
　　将这双生灵芝异植装进储物袋后，那奇特的香味总算消失了，方子羽的被动技净心也不再被触发。
　　然而当方子羽回过头准备离开的时候，他突然沉默了。
　　外面，六头恐怖的四阶巨怪围了过来，虽然药香消失了，它们却没有丝毫退走的想法，缓缓形成一个包围圈将方子羽以及小冰等宠物围住。
　　地上四头，天空上两头，退路全方位被封死，没有了逃脱的可能性。
　　唯一离开的就是那只怂的一批的鹦鹉红叶，它察觉到危险早早的就飞到了高空之中。
　　而把小冰和异植作为目标的强者，并没有理会逃跑的一只三阶宠物。
　　这些巨怪看着小冰，目露贪婪和杀意。
　　不管异植如何，眼前这头巨龙就足够吸引它们了，它们能感觉到这头巨龙身上散发那股纯正的血脉气息。
　　如果吞噬了这条龙，它们相信就算没有异植它们的实力都会出现恐怖的提升，甚至发生变异觉醒龙系血脉、技能也不是不可能。
　　作为混乱巨怪，每当它们吞噬一个存在都有可能获得其一部分属性、血脉，甚至是技能。
　　它们的属性之所以如此混乱这也是其中的一个原因。
　　其实从进化角度来说，这近乎是一种完美的物种。
　　巨怪们除了渴望吞噬人类吸收灵力之外，最渴望的就是吞噬那些血脉古老、恐怖的秩序精灵了。
　　而眼前这头巨龙身上散发的气息就是它们极度渴望的。
　　单独一头的时候它们没谁敢打这头巨龙的注意，但是现在不一样了，它们是六个。
　　蚁多咬死象，何况它们不是蚂蚁，而是猛虎，狰狞的猛虎。
　　小冰也不说话，冰冷的竖瞳紧紧的盯着这六头存在，杀意盎然。
　　想要吞噬它，至少要死去一半的巨怪。
　　大黄战力在小冰背上呲着牙花子，尾巴不安的抖动，但它却没有怂，紧紧的守护着身后的三只小橘猫。
　　三只作为储备技能槽的小橘猫吓得瑟瑟发抖，身体贴合在一起，紧张的盯着前面的八只恐怖巨怪。
　　方子羽压根没想到这异植居然会散发出这么恐怖的药香，如果只是一个浓郁的妖气潮汐并不会吸引这么多巨怪过来，谁知道这里居然还有他千算万算都没有算到的恐怖药香。
　　并且是带有致幻效果的药香，一下子就引来了这么多恐怖的四阶巨怪。
　　药香这种事确实是他以前从来没有遇到的大事，一时间大意了。
　　想来应该是这灵芝在这里生长成熟了太久，药香凝聚没有宣泄口，被他打开后一次性散发了出来。
　　看着逼的越来越近的巨怪，方子羽沉默着，在想如何以最小的代价突围出去。
　　就在这时，方子羽感觉一股风从身后吹来，沉默中他扭头看了一眼。

第三百零三章 特殊
　　“小冰，给它们来一发隆冬降临，让它们看看冰霜巨龙到底有多强吧？”
　　方子羽一边说，一边将长剑墨玉插进剑鞘，并提上装着胖仔的猫包。
　　“吼！！！”
　　一声恐怖的巨龙咆哮响彻峡谷，小冰浑身跌宕出恐怖的幽蓝妖力，霎时间方圆近五百米的之内全部都化作了冰雪世界。
　　恐怖的幽蓝妖力瞬间将范围内的一切化作寒冰，一个幽蓝色的寒冰炼狱瞬间形成。
　　被笼罩在内的六头巨怪感受到这恐怖的气息神色不由的大骇，眼睛之中的贪婪瞬间变成了害怕、恐惧。
　　尤其是看到天空中无数小太阳一般的幽蓝色光球凝聚而出，这种生死危急更甚。
　　它们知道，这技能面对同位四阶的它们也依旧有恐怖的致命伤害。
　　一念至此，六只混乱巨怪毫不犹豫的爆发出强大的妖力向着后方退去，准备先躲避过这恐怖攻击。
　　寒冰炼狱虽然有恐怖的减速和怠滞妖力运转的效果，但是面对同位四阶的巨怪还是不够看，尤其是六只巨怪之时，并不能留住它们。
　　当然如果等到天空上的星辰般的幽蓝色光球凝聚出来，寒冰炼狱彻底形成，同为四阶的存在也没办法逃出去。
　　就在六只巨怪刚刚退出寒冰炼狱范围之外，天空中还在不断变大的走幽蓝色光球突然突然在一瞬间熄灭了大半，只有一小部分向着地面上落了下来拦住了它们的去路。
　　六只巨怪：“……”
　　看到这一幕六只巨怪顿时目瞪口呆，转眼间又变得愤怒无比，仰天长啸。
　　而且让它们不明白的是为什么这头巨龙撤销技能的速度会如此之快，以至于让它们一点准备都没有。
　　然而另一边，巨大的冰霜巨龙体型突然缩小到猫咪大小，发出一道妖力卷着四只橘猫头也不回的向着巨大溶洞内部飞去。
　　不知何时，在那两株双生异植血色灵芝后方的位置，突然出现了一个两米高的溶洞，通向未知的地方。
　　方子羽已经在最里面，溶洞拐角处一手握剑，一手提着猫包等待了。
　　小冰几乎只用了一秒时间就冲了过来，回头对着溶洞外面又是一口恐怖的霜冻。
　　“走，我们赶快溜，你用妖力卷着我跑。”
　　方子羽二话不说，直接让小冰卷着自己自己跑。
　　进入了溶洞，这里面有无数错综复杂的通道，全部都是溶洞，洞壁颜色各异，还有着各种各样的结晶，妖力也比外面浓郁的多。
　　“不用想，直接朝着最深处的方向跑。”方子羽大吼道。
　　发现这溶洞后他就迅速让感知能力最强的九色柳感知了一下，得知里面是这种情况，就毫不犹豫的施展了这个计划。
　　至于小冰为什么撤销技能这么熟练，自然是经过特别训练的。
　　撤回技能如果不经过练习是非常难的，比控制技能改变一个方向难多了。
　　之前在青岭火山那里他让小冰练习是为了让它掌握技能更加娴熟，却从没想到居然会起到这么大的作用。
　　可以说，没有这个，想要逃跑难度又会大上一个数量级。
　　小冰接到命令，毫不犹豫的向着溶洞深处飞去，它恐怖的速度，转眼之间就飞了近千米的距离。
　　而溶洞外面的六头四阶混乱巨怪，此时属于它们的恐怖怒吼响彻整个地裂峡谷，附近的低阶巨怪宠物都毫不犹豫的四散开来。
　　六道恐怖的攻击朝着方子羽等人逃跑的洞窟砸了过去，恐怖的元素攻击瞬间让山崖断裂，地裂山崩。
　　溶洞瞬间被扩大了近千米，但是并没有它们期待的冰霜巨龙的身影。
　　四阶巨怪的攻击恐怖，如果对着地面进行攻击的话也就能造成几百米的一个大坑而已，面对这无穷无尽的山崖它们并没有什么办法。
　　并且因为它们的攻击将溶洞扩大了太多，顶上山崖无数山体崩塌下来，很快将这里彻底淹没，变成了一座废石山。
　　六头巨怪：“……”
　　这山崖是地裂峡谷的左岸山崖，足有几公里高，就算是五阶巨怪攻击也不可能将其摧毁。
　　明明都到嘴的肥肉却突然长腿跑了，这种感觉没办法形容。
　　就像面对已经到了桌子上的熟鸭子飞了，你又不会飞，又追不到，要多郁闷就有多郁闷。
　　沉默了许久，六只巨怪彼此远离了一些，决定蹲守在这里，你钻地你牛批，但是总不可能不出来了吧？
　　另一边，溶洞里面。
　　方子羽被小冰带着飞速向着溶洞里面跑的时候，突然感觉到整个整个山体都在剧烈整栋，仿佛要塌下来了一样。
　　紧接着身后几十米远的溶洞全部粉碎，无数碎石粉尘飞溅而来，好在有小冰施展妖力将其全部拦截住。
　　又往里飞了一段距离，小冰停了下来：“嗷呜~应该安全了，那群蠢货没有能力把这山体毁灭的。
　　真是累死龙了！”
　　小冰一屁股坐在了地上，累趴下了。
　　“我的天，还真是刺激！”
　　方子羽也不嫌地上潮湿，也一屁股坐了下去，狠狠的缓了口气。
　　缓了口气，方子羽又看了一下宠物和东西。
　　小九还在背包上，大黄正蹲在旁边缓气，真是吓死猫了，它都以为这次要扑街了呢。
　　看到方子羽在看它，它狠狠的回瞪了一眼。
　　你看看，你看看，其他猫咪都是有吃有喝的吃了睡睡了吃，我跟你出来总是遇到这种恐怖的事情。
　　真是一个不合格的铲屎官。
　　看到大黄和三只小橘猫都在，手上提着的胖仔也在，方子羽放心了。
　　看到还在睡觉的胖仔方子羽就有些无语，他们这边惊心动魄，这家伙倒好，一直在睡大觉，这都没把它吵醒。
　　当然，方子羽这只是吐槽。
　　胖仔没醒来，恰好说明它距离进阶突破不远了。
　　拿出储物袋取出一堆三阶晶核和异植，喂给宠物们。
　　“嗷呜~方子羽接下来怎么办？我们怎么出去？”
　　小冰一口嚼掉三颗晶核，坐在地上看着方子羽问道。
　　大黄伸出爪子将一颗晶核切碎成六份，一边吃一边看着方子羽，似乎一点都不着急。
　　方子羽自己也喝了口水，然后缓缓说道：
　　“我们暂时不着急出去，这溶洞可不简单，还有其他的东西，你们没发现这里的妖力浓度比外面高很多吗？”

今天一更，一会晚上。
　　回大山深处的老家了，帮我奶奶锯柴，虽然用的是电锯，还是充分让我体会到了伐木工的辛苦。
　　我的手都磨起泡了，
　　一会儿一两点写一更，这几天不是拜年就是聚会，真的对不起。

第三百零四章 石心泪
　　“嗷呜~是什么宝藏？”
　　一听到宝藏小冰立马扇动翅膀飞到方子羽面前，一双幽蓝色竖瞳里全是好奇与跃跃欲试。
　　它迫切的想要寻找宝藏。
　　“我也不知道，不过很可能这里面有一个土元素浓郁之地，这是小九感知到的。”
　　方子羽把大葱模样的小九拿到手上说道。
　　之前让九色柳感知溶洞深度的时候，小九一并感知出来的。
　　说是这里面土元素妖力特别浓郁，越往里面，越往地底深处越是浓郁。
　　当时外面六头四阶巨怪拦路，再加上小九感知到的这些，方子羽就立马决定进来了。
　　如果运气好能找到土元素浓郁之地，也许就不用想着逃跑了，让外面那六个存在扑街也不是不可能。
　　但是前提是这个土元素浓郁之地真的存在，并且能找的到。
　　方子羽以前还从来没遇见过这种情况，不知道该咋寻找。
　　小九的感知也只能感应到一个大概的方位，并没有办法确定具体的方位。
　　具体的还需要慢慢寻找。
　　“嗷呜~那我们赶快去做寻宝吧方子羽。”
　　小冰飞到方子羽怀里蹭了蹭他。
　　“喵~”
　　大黄张开嘴叫了一声，露出雪白的牙齿，似乎在说朕也很感兴趣。
　　“当然，稍微休息一会儿就出发。”
　　方子羽道，他还想缓一缓，刚才这事情确实有点玩弄心跳。
　　现在回想起来，很可能在那双生异植血色灵芝的后面本来就有一个溶洞，不过被幻境遮挡住了。
　　他把灵芝采摘了之后，幻境才显露出来其原本的形象。
　　方子羽抬头看了看这溶洞，幽暗、漆黑，唯有四周洞壁上零星的有些荧光石散发着微微荧光。
　　即便他的身体素质已经有了非常大的提升，在这里也只能勉强看的清路。
　　在背包搜了搜，找到了一个大照明灯，这本来是用来晚上照明的，现在正好用上了。
　　打开手电筒，方子羽彻底的看清了这个溶洞，宽只有两三米，高足足有五六米，顶部全都是白色的钟乳石，不时有水滴落下来。
　　四周洞壁潮湿，暗红色，摸起来非常的光滑，不时有一些晶莹的透明晶体凸出来，这就是刚才发光的荧光石。
　　看了一下溶洞前面，手电筒照过去七八米远的距离又出现了三个分叉口。
　　至于后面的退路，已经背六头巨怪破坏了。
　　又喝了口水，方子羽将背包腾出来一点位置，将胖仔装进去，将长剑墨玉戴在腰间。
　　“小九，你能不能自己附在我身上，缠绕在我身上？”
　　方子羽看着手上的小九说道。
　　“可以……”
　　小九伸出了两条柳枝，缠绕在了方子羽腰间，像宝剑般挂在了方子羽另一边腰间。
　　“走，我们出发吧，看看这溶洞里到底有什么宝藏。”
　　方子羽说，用照明灯照亮前路向前走去。
　　“嗷呜~”
　　小冰扇动翅膀飞到方子羽面前左肩膀的位置，好奇的看着前路。
　　大黄加上三只小橘猫则跟在方子羽的身后。
　　幽暗寂静的溶洞之中，只能听到方子羽的脚步声和洞顶水滴低落的声音。
　　啪嗒啪嗒！
　　让这里面显得越发神秘起来。
　　很快，方子羽就走到了分叉路口，面前有三个岔道。
　　“小九看你的了！”
　　方子羽说了声。
　　小九身上散发出土黄色妖力，不多时就给出来路，走最中间的那一条路。
　　方子羽没有犹豫，继续向前走去。
　　这溶洞宽窄不一，地面上不但凹凸不平而且很是湿滑，不太好走。
　　不时需要穿过只有二三十公分的窄洞，不时又要穿过需要佝偻着腰才能过去的唉洞。
　　过了大概四十分钟，方子羽有了有五百米的距离，达到了这条溶洞的终点，再往前已经没路了。
　　方子羽看着面前坚硬的洞壁，问道：“小九，你确定真的在这个方向吗？”
　　“是的……子羽……”
　　得到小九的回应，方子羽沉思了一会儿然后道：“我们回去换一条路，看看还有没有其他路，顺便将其他溶洞也探索一下，这里土系妖力如此浓郁，应该会有一些不错的东西才对。”
　　其实小九觉醒了土系本来是可以直接钻洞的，不过消耗妖力有点严重。
　　方子羽没这么做的原因是因为还想要在这个溶洞里其他地方转一转，看看有没有其他东西。
　　大约两个小时之后，方子羽发现了一个东西，这东西位于一个溶洞中突出来的钟乳石之上，宛如一块透明水晶。
　　是一个六棱柱形状的东西，里面有一小团的水银般的液滴。
　　方子羽用破游戏检测了一下，得到的答案说这是一块罕见的石心泪，可以用来打造盔甲，好盔甲获得超越寻常的韧性。
　　“嗷呜~方子羽你说的宝藏就是这颗水晶吗？”
　　小冰一爪子切断水晶，拿起来说道，它一对幽蓝色竖瞳亮晶晶的，很喜欢这个亮晶晶的水晶。
　　“当然，不是，我们要找的土元素浓郁之地还没找到呢。”
　　方子羽摇头，然后又道：“小九，看你的了。”
　　随着方子羽的话音落下，小九浑身散发出土黄色的妖力将方子羽等人围住，整成一个圆形的护盾。
　　紧接着它有伸出了十几根土黄色的柳枝，蹭蹭蹭全部钻进土里，片刻间就钻出了一个大洞。
　　由于小九并不会遁地一类的技能，所以就只能这么干了。
　　跟随我小九的步伐，方子羽和宠物斜向下向着地底进发。
　　越往下，岩石层越坚硬，小九耗费的妖力也就越来越多。
　　但是一路上土元素浓郁程度却只增加了一点点。
　　方子羽有些担心，按照这个进度挖下去找到所谓的土元素浓郁之地可能还需要非常远。
　　他虽然带着储物袋，但晶核并不是无限的，而且还要留着晶核让小九带他们出去。
　　就在方子羽犹豫的时候，小冰突然开口了：“嗷呜~为什么水元素突然变得如此浓郁了，前面是不是有其他东西？水流吗？”
　　这些充满了土系妖力地方对小冰的感知影响比较大，并不能感知清楚。
　　“小九说有可能，我们小心点。”方子羽点头说道。
　　就在这时，四周突然传来哗哗的流水声，只听砰的一声，四周岩石破碎，方子羽连带着宠物们突然掉入了一个不知大小，水流异常湍急的地下暗河之中。
　　*****
　　ps：大家新年快乐。最近新型冠状病毒肺炎比较严重，都保护好自己啊，生命只有一次，还是需要好好珍惜的。
　　减少出门次数，多洗手，多带口罩，要N95和外科口罩。
　　最近更新不给力，过完年一定补上。

2020年总结以及道歉和恢复更新。
　　过年浪了几天，今天开始恢复更新。
　　过去的2019年感谢大家的一路陪伴，一路支持，感谢小可爱们的打赏、订阅、投票、评论。
　　过去的一年我欠下了许多许多更新，在未来一年我回努力努力弥补。
　　过年期间也立了了许多flag，结果大都真香了，实在是对不起，对不起那些等待看书的书友，对不起你们对我的期待。
　　之后我保证不随便立flag了，努努力力更新，认认真真写书。
　　2020年让我们一路相伴，继续前行。
　　本书写到这里，在我的大纲里面算是写了三分之一，接下来主角会渐渐成长为强者，开启道馆，抵御巨怪。
　　主角也会展开冒险，去更远的地方，见识更奇特的宠物、巨怪，有更难忘的经历。
　　【当然，本书的地图还是会在地球之内。】
　　同时也会慢慢揭晓一些迷题，比如九色柳的问题，巨怪侵染者组织以及卖泡面组织的秘密，灵气复苏的秘密，当然这差不多快大结局了。
　　还有许多坑我也会慢慢填，新坑也会挖，争取把这本书写好，让读者看的开心。
　　最后希望大家都注意保护好自己，保护好家人，减少外出，多洗手，多戴口罩。
　　还有就是不要相信网上的谣传，辟谣是我们每一个公民的义务。
　　所有的实时播报大家可以看人民日报，上面的都是真实无误的。
　　最后祝贺大家在新的一年里事事顺心，欧皇附体，打游戏的天天赢，上学的蒙的题全都对，工作的升职加薪天天捡钱。
　　没女朋友的遇到都遇到蕾姆那样的女朋友！！！（我也想要）
　　菜鸡作者乌提拜上。

第三百零五章 水潭
　　哗哗哗！！！
　　迅猛而冰冷的黑暗水流中，方子羽警惕的观察看着四周的情况，一边逆流而上。
　　他并没有掉进水里，因为钻洞的关系小九一直都给他撑着妖力护罩。
　　此时他正在一个土黄色的妖力护罩中逆流而上，一众宠物也都在身边。
　　宠物们都身手矫健，即便不是在护罩之内也都迅速的钻了进去。
　　之所以选择逆流而上，一是这地下暗河四周并没有任何溶洞空间可供上岸，一是因为土元素浓郁之地在上游方向。
　　四周漆黑一边，只有汹涌水流冲刷四周岩壁的声音持续不断。
　　小九如同一只长着非常多触手的九彩水母向着上游游去，九彩的柳枝上面缠绕这淡淡的妖力散发出柔和的微光。
　　方子羽则被它牢牢保护在后面，向着上游涌动。
　　小冰大黄等都跟在方子羽身边，警惕的观察着四周，这里这种深度的低下暗河大概率是没有生物的。
　　但灵气复苏这种事情都出现了，还是小心一点比较好。
　　“小九，继续向前，找个距离土元素浓郁之地比较近的位置停靠下来。”
　　方子羽心灵传音说。
　　这种四周一片漆黑的环境总是让人感到压抑、沉重。
　　“是……子羽……”
　　接到命令的小九加快了一些速度。
　　这低下暗河宽度足足有五六十米，水流异常之湍急，要不是小九觉醒了水元素，这样逆流而上要不了多久就会消耗干净妖力。
　　向着上游前行了大概有三十分钟，低下暗河突然出现了四个大的分叉，通过感知小九一头钻进了一个水流最大的主河道之中。
　　由于低下暗河的河道变窄，河水一下子又湍急了许多，而且不时会出现一些特别窄的地方。
　　方子羽没有说话，感觉有些沉重，他的身体素质虽然加上了许多许多，但是本质上还是一个人类。
　　虽然有着灵气的滋养，依旧感觉到了一些压抑和不舒服。
　　“嗷呜~方子羽，你看那边那是什么东西？”
　　小冰突然出声，抬起爪子指着身后的方向说道。
　　只见不知何时，他们身后居然出现了一只血红色的眼睛。
　　方子羽眉头一皱：“小冰弄死它。”
　　通过感知他知道那是一头混乱巨怪。
　　小冰没有犹豫张口就凝聚出一团霜冻打了过去。
　　随着霜冻打过去，身后的暗河中出现了一道寒冰轨迹，那是霜冻经过的痕迹。
　　砰的一声，霜冻爆炸，下游那一大段水流瞬间被凝结成幽蓝色寒冰，整个暗河一瞬间停止了流动。
　　紧接着，在无数水流的挤压下，幽蓝色寒冰怦然破碎，化作碎冰向着下游流去。
　　“嗷呜~那家伙消失了。”
　　小冰叫了一声。
　　“你刚才感知到那是几阶存在了吗？”方子羽看着下游的方向问道。
　　小冰的霜冻虽然恐怖，但是还没办法抵挡这么大一条地下暗河。
　　“嗷呜~它显露出来的是四阶的气息，并不是很强。”
　　小冰点了点头说道。
　　“算了，不管了。我们继续前进，小冰你注意一点。”
　　方子羽摇了摇头说道。
　　又向着上游的方向游了二十多分钟，整个地下暗河又出现了变化。
　　水深至少变成了五十多米的恐怖程度，四周洞壁也更加巨大，看上去像是一个直径超过百米的巨大水潭。
　　低下暗河的水流在这里也变得平静多了，光线也没有之前那么暗淡，让人感觉不可思议的是这个水潭里竟然有鱼。
　　“竟然还有鱼，这倒是有意思，难道这里的水体间接着外面的河流？”
　　方子羽眼睛一亮，要是这样那出去就不用愁了，不过离得太远并不能看清楚，只能看到它们的体型大小。
　　小的有二三十厘米大小，大的有半米长。
　　“嗷呜~方子羽那边又光亮，我们是先上岸还是先抓一头鱼吃？”
　　小冰嗷呜嗷呜的叫着。
　　“喵~”
　　大黄看着水里游动的鱼眼睛里光芒大放，已经完全走不动路了，它自然要先抓鱼。
　　其他三只小橘猫也都忍不住舔了舔嘴唇，眼睛放光。
　　猫咪对于鱼的执着犹如人类之于钱的执着。
　　“不行，我们先上岸再说，我受不了了，必须要休息一会儿。”
　　方子羽抱起大黄揉了揉它的脑袋让小九准备上岸。
　　大黄不耐烦的躲开方子羽的手，盯着水底的鱼伸出了爪爪。
　　哗啦一声，一个土黄色护罩跳出水面落在了岸上，方子羽和一众宠物出现在了岸上。
　　小九撤去护罩，再次缠绕在方子羽腰间，成了一个挂件。
　　方子羽狠狠深吸了一口气，中午摆脱了幽暗的水底让他心情瞬间舒畅了许多。
　　其实在水下倒不是憋的很，主要是压抑的不行，太难受了。
　　深呼吸了几口，方子羽终于感觉舒畅多了。
　　“嗷呜~方子羽你看这个洞穴，我感觉里面的妖气浓度好高。”
　　小冰飞进了一个洞穴说道。
　　“我知道，你小心点，也许里面有危险。”
　　方子羽说。
　　小冰所在的这个非常明亮，洞壁四周都镶嵌着一些散发着淡淡荧光的白色荧光石，由于这个洞穴里的荧光石数量很多，将整个洞穴都照亮了，看起来跟大白天一样。
　　也是因为这个溶洞如此明亮的光芒，才将和它想通的这个巨大水潭照亮。
　　那方子羽所站立的石峭是这个水潭外唯一可以站人的地方，其他的地方都没有可以站立的地方。
　　方子羽看了一眼这个巨大的水潭，水色透明，因为光线的原因看起来并不能见底。
　　水潭上空都是一些白色钟乳石，不时有水滴滴落，四周洞壁光滑湿润。
　　从他站立的地方看，只能看到这个水潭，上下游的地下暗河都隐藏在水底看不到。
　　看了一眼四周的环境，并没有什么危险之后，方子羽将东西放下道：“我们在这里休整一下，然后在出发，进去这个溶洞看看是什么情况。”
　　他刚才看了一下，洞壁上的荧光石都是天然生长在上面的，如此奇特的景象值得探索一番。
　　方子羽坐下拿起一个面包吃了几口，然后摸了摸大黄的软软的脑袋道：“想不想吃鱼？”
　　“喵喵喵！！”
　　大黄连连喵喵叫，一双眼睛充满了希翼，似乎再说你觉得有猫咪不喜欢吃鱼的吗？
　　“我丢面包屑，等它们过来吃的时候你就使用橘皇之眼让它们陷入僵直状态，我抓起来我们平半分如何？”
　　方子羽又摸了摸大黄的脑袋。
　　他当然可以让小冰去抓，但是如果事事都那样，就太没乐趣了。
　　大黄抬起脑袋一想，瞄了一声，同意了，不过它要六。
　　“没问题。”
　　方子羽点头同意，开始往水面丢面包屑。

第三百零六章 咦
　　平静的水面上，一些小拇指指蛋大小的面包屑飘落在上面，宛如一只只小船。
　　四周寂静一片，只有从溶洞顶部滴落的水滴声清脆悦耳。
　　这些水滴在水面上形成一个个大大小小的涟漪，涟漪扩散开来缓缓推动那些小船般的白色面包屑。
　　水面上面包屑漂浮不定，在岸上一大三小四只圆圆的眼睛紧紧盯着水面。
　　四只橘猫趴的整整齐齐，贴在地面作捕食状一动不动，只有尾巴尖不时微微摆动。
　　还有一双漆黑明亮的眼睛也在盯着水面，等待着什么东西。
　　捕猎是有乐趣的，此时这一人四猫便沉浸于其中。
　　不多时，水面上出现了动静，两头二十多公分长的鱼浮了上来，围着面包屑还在犹豫。
　　从方子羽的角度只能看到两条黑影，因为水面反光。
　　方子羽看了一眼大黄，发现它并没有发动技能的意思松了口气。
　　他还有点担心大黄沉不住气，现在看来这担心是多余的了。
　　作为陪伴方子羽长大的大黄，捕捉过的猎物可能比他吃的肉都多，怎么可能沉不住气呢。
　　过了一会儿，这两头打先锋的鱼尝试着吃了两口面包屑，然后迅速游走。
　　方子羽并不着急，他可是一个“钓”过鱼的人，这点心气还是有的。
　　其实他是觉得就算现在抓不到，也可以下水直接一次性全抓了，一点都不担心。
　　过了又几分钟，七八条鱼又再次游了过来，方子羽发现其中最大的已经接近半米大小了。
　　并且发现这些鱼嘴巴两边长着白色的胡须，不过奇怪的是这些鱼似乎只是普通的存在，在这个妖气如此浓郁的地方竟然没有一头成为巨怪或者宠物。
　　不过这不是他想了解的，现在他就先吃一顿新鲜美味的鱼。
　　伸手摸了摸大黄的尾巴，示意它可以施展技能了，差不多了。
　　大黄并没有理会方子羽，没有发动技能。
　　直到面包屑被吃了一半，这里聚集的鱼足足有二三十条了它才发动技能。
　　只见大黄圆圆的眼睛散发出琥珀色的光芒，潭中的鱼陡然发现自己居然动不了了，一个个都身体僵直的漂浮在水面。
　　“喵~”大黄兴奋的叫了一声，伸出右爪发出一道道白色猫愿之力将这些鱼全部抓了起来。
　　啪啪啪！
　　一共二十条大黄精挑细选的鱼被丢进了一个冰蓝色的大冰桶之内。
　　这冰桶自然是小冰凝结的。
　　方子羽则终于看清了这些鱼，通体黑色宛如鲤鱼，但是却没有眼睛，可能是因为长时间在黑暗的环境中退化掉了。
　　嘴巴面前长的有一对白色的触须，看起来又有些像鲶鱼。
　　“喵~”
　　大黄冲方子羽叫了一声，抬起一只爪子指着冰桶里的鱼。
　　“我只给你杀一条，我没那么多时间，还有的你自己解决。”方子羽说。
　　要不是他组织，大黄刚才是准备把游过来的三十多头鱼一起抓过来的。
　　“喵~”
　　大黄又指了指其他三只小橘猫。
　　“那就两条，幽兰黛玉还在外面，我们不能在这里耽搁太久。”方子羽看着它说道。
　　“喵~”
　　大黄蹲下，表示同意了。
　　大黄同意，方子羽开始杀鱼。
　　只要匕首够快，杀鱼并不是一件特别难的是。
　　让小冰凝结了一个更大的冰盆，舀了一些水进去方子羽开始杀鱼。
　　“嗷呜~我也要吃一头鱼。”
　　小冰坐在地上吃了一颗晶核说道。
　　“当然，没问题。”
　　方子羽笑着道，心想有小冰这种冰系宠物真是方便啊。
　　不但攻击力强大，而且还非常实用。
　　因为天地间到处都有水，所以需要什么都可以让它用冰凝结出来。
　　“咦，这是什么东西？晶核？”
　　刚刚将一头鱼开肠破肚，方子羽陡然发现这些鱼类的心脏部位居然有一个大拇指大小的圆形晶体，水蓝色的。
　　看起来特别像晶核，可是这些鱼并不是巨怪和宠物，顶多算是半变异的存在。
　　想到这他连忙开启了破游戏的检测功能。
　　【游戏提示】：未变异完成的水系能量鱼晶核。
　　方子羽又长按了能量鱼，得出了一个游戏提示。
　　【游戏提示】：水系能量鱼，全名水元素能量方块凝结之鱼，其可以通过吸收妖气或者晶核中的水系妖力在体内凝结出水元素能量方块。
　　能量方块凝结完成后鱼身通透发光，剖腹而取，鱼肉可食。
　　“可以凝结水元素能量方块？”
　　方子羽眼睛不由的一亮，好东西啊，能量方块绝对是召唤师圈子内的硬通货，这东西对于宠物进阶来说很重要。
　　据说有人让宠物进阶就是纯靠的能量方块，不过危险性很大，很容易让宠物爆体而亡。
　　其实让宠物进阶的方法很多，进阶材料是其中最难但也成功率最高的。
　　毕竟让宠物进阶的本质都是激发宠物体内的晶核，晶核发生了进化，宠物自然而然的也就进阶了。
　　想到这，方子羽迫切的想要知道如何让它们完成变异。
　　连忙起身去检测一条活着的能量鱼，希望能得到让它们变异完成的办法。
　　【游戏提示】：水元素能量鱼想要完成变异需要宠物空间的辅助。
　　方子羽：“……”
　　他现在手上才只有水、土两块元素晶石，只有集齐五块才能获得开启宠物空间的方法，还远的不是山啊。
　　不过这水元素能量鱼一旦拥有就相当于拥有了一座宝山，自然不能就此放弃。
　　但是这里的鱼也太多了，他根本不可能带走，储物袋也没这么大的空间。
　　“喵~”
　　大黄走过来冲方子羽叫了一声似乎在说你不赶快杀鱼，在这傻愣着干啥呢？
　　“杀杀杀，我杀，你别催。”
　　方子羽翻了一个白眼说道。
　　又看着小冰道：“小冰交给你一个任务，在这个水潭里制造一个冰笼将这些能量鱼全部都围起来，不要让它们跑了，这些鱼我有大用。”
　　“嗷呜~我知道了，我上来你要把鱼杀好，我要吃。”
　　小冰叫了一声跳进了水里和这群能量鱼嬉戏去了。
　　方子羽看了看冰桶里的鱼，并不准备把它们全部都放了。
　　既然抓都抓起来了，尝尝味道再说，反正水潭里的能量鱼至少都有七八十头，吃几头无伤大雅。
　　至于水潭里的这些鱼，暂时也就只能让它们留在这里了，等他找到出去的路之后再回来把它们一次性全部带走。

第三百零七章 幽灵鬼兰
　　四个冰蓝色的冰盆之中，分别放着四条鱼。
　　其中一个已经被多剁碎切成刺身般的鱼片，方子羽拿出一个小锅将鱼肉放了进去，并且倒上了一包酸菜鱼料包和一包酸菜。
　　架在一个小型的火灶上，这火灶乃是方子羽从灭了虐猫者联盟的老大白嫦后获得的。
　　他发现只要按上一颗火属性晶核便能产生火焰，并且火焰的大小还可以自由调节。
　　这是一个来自灵气文明中的造物，燃烧似乎并不需要氧气，只消耗火属性妖力。
　　这酸菜鱼的调料包本来是方子羽准备的野餐主食之一。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，跑过去吃起了属于自己的鱼，其他三条小橘猫则围着另一条鱼呼哧呼哧的吃了起来。
　　吃了一会儿，大黄便吃不下了，看了一下还有五分之四的鱼肉，浑身跌宕起白色猫愿之力转化为火系妖力发动了咒火技能。
　　在咒火技能的作用下，鱼肉迅速脱水被烤制的焦黄，成为了又干又脆的鱼干，大黄满意的点了点头。
　　“嗷呜~”
　　小冰几口吃完了一条鱼，还有些没吃饱，眼巴巴的看着方子羽。
　　“不可以，这些鱼还有大用，吃四条已经是极限了，等以后养起来繁殖多了在给你吃。”
　　方子羽摇头。
　　“嗷呜~这个鱼真好吃！”
　　小冰有些回味的伸出猩红舌头舔了舔嘴角。
　　正是这时，一股香味扑鼻而来，是方子羽煮的酸菜鱼熟了。
　　“我的天，真香啊，不愧是从老张哪里顺来的料包和酸菜！”
　　揭开小锅盖，方子羽闻到这正宗的香味一脸的陶醉。
　　陶醉过后，连忙关了火，拿出一双筷子吃了起来。
　　“嗯，我的天，好好吃啊。”
　　方子羽夹起一片鱼肉放在嘴里，滑嫩爽口，酸酸辣辣吃起来让人回味无穷。
　　尤其是酸菜，方子羽最喜欢吃的就是这个酸菜鱼中的酸菜，他觉得这酸菜和鱼汤才是酸菜鱼精髓所在。
　　酸辣鲜俱全，酸菜的酸味完美的与鱼肉的鲜味以及小米辣的辣味融合，一口酸菜下去，方子羽感觉自己已经可以羽化而登仙了。
　　如此美味，方子羽忍不住大快朵颐，不多时五对眼睛就围了过来，直愣愣的盯着他。
　　方子羽无奈，只能分它们一些鱼肉，大黄它们都没这么脆弱，可以随便吃。
　　他自己则将所有酸汤和酸菜全部干掉，鱼肉则吃了一半，剩下一半分给了宠物们。
　　拍了拍饱饱的肚子，方子羽将工具清洗干净装起来，背上背包提上胖仔道：“走，我们先探探这个溶洞吧，根据小九的感知，土元素浓郁之地也在附近，正好我们可以找一找。”
　　“嗷呜~”
　　小冰叫了一声，又在最前面。
　　大黄和三只小橘猫则并排走在方子羽脚边。
　　这溶洞四周都是荧光石，使得溶洞宛如白昼，看起来并没有什么危险。
　　走了大概有一刻钟的时间，这溶洞陡然变大，形成了一个更加巨大的洞室，直径足有五十米高。
　　不同于其他只有岩石的溶洞，这个溶洞里面居然有植物生长。
　　四周洞壁上除了白色的荧光石都生长着一层层浅浅的苔藓，碧绿碧绿的，让人看之欣喜。
　　在溶洞的中央，有一个圆形的灰白色石缸，石缸中装满了澄澈的水，在水中央一株白色的兰花悄然绽放，显得空灵、清幽。
　　一股特殊的淡淡清香缓缓从花朵上散发出来，让人闻之净心、安神。
　　方子羽走近一看，这兰花就静静的漂浮在石缸中央，根部在水里扩散开来，丝丝缕缕宛如一个水下丛林。
　　这幽兰也有些奇特，它的样子特别像传说中的鬼兰，可又不对。
　　一是鬼兰的栖息地并没有在这里，一是因为鬼兰是附生植物，并不能单独存活，必须要寄托在其他植物上面才可以。
　　可它的花型却有特别像鬼兰。
　　这是一株异植，通体散发着淡淡光芒。
　　“嗷呜~这水里有好浓郁的木系生命气息，喝了之后居然还有疗伤的效果。”
　　小冰伸出舌头喝了一口水说道。
　　方子羽点了点头伸手摸了摸鬼兰，开启了破游戏的检测功能。
　　【游戏提示】：三阶幽灵鬼兰，使用后永久增加20%恢复速度。同时让你获得兰花般芬芳迷人的体香，该体香将具有幽灵鬼兰净心、宁神的效果。
　　方子羽：“……”这体香是什么鬼？
　　本来看到那个增加20%恢复速度的时候还觉得挺可以的，现在瞬间就没这个想法了。
　　“算了，出去送给幽兰当奖励吧。”
　　方子羽摇了摇头，从储物袋中拿出一个玻璃盒子将幽灵鬼兰拿出了放进去。
　　他一个大男人怎么可能用这种会产生体香的异植呢，给徒弟正好。而且他身上还有更好的四阶双生异植，比这幽灵鬼兰好多了。
　　看了看这一缸充满生机的水，方子羽想了想，拿出瓶子灌了三分之一，又从身上摸出了一颗草籽丢进剩下的水中：
　　“走吧，我们以后还会回来的，到时候说不定这草籽又能长出一颗异植了呢。”
　　至于草籽到底是什么种子，方子羽自己都不知道，只是随便找道的一颗还有可能发芽的种子而已。
　　摘了幽灵鬼兰，方子羽继续往前走，一连在这里获得这么多好东西，方子羽心情很是不错。
　　尤其是哪株双生异植血色灵芝，它的功效比方子羽以前现在手上拥有的任何异植都要珍贵。
　　“走，我们继续前进吧。”
　　方子羽道。
　　再往里走了有近百米的距离，小九突然传来心灵感应，说土元素浓郁之地似乎就在脚下。
　　“脚下？”
　　方子羽声音不由的提高了一些，心想找了这么终于是找到了，心情瞬间激动起来。
　　“小九，我们挖下去，看你的了。”方子羽有些迫不及待的说道。
　　小九接到命令首先撑起一个土黄色护罩将方子羽笼罩在内，然后伸出一条条柳枝跌宕出土系妖力向着地面的岩石钻了下去。
　　只听砰砰砰几声，小九很快就钻出了一个斜向下的大洞，带着方子羽小冰钻了进去。
　　钻下去大概有三十米的距离小九突然停了下来，一根柳枝上包裹着一颗有着血色花纹的金属矿石递到方子羽面前：
　　“子羽……这里面有矿石……”
　　“矿石？难道是土元素浓郁之地的伴生矿脉？”
　　方子羽接过矿石连忙开启破游戏的检测功能。

第三百零八章 lv3
　　【游戏提示】：血纹铁精髓矿石，可炼制出金属血纹铁精髓，该金属具有噬血、温养、坚硬特性，可用于制作武器。
　　“血纹铁精髓？”方子羽呢喃一句，虽然早就知道灵气复苏之后很多矿脉都发声了变化，但是这种矿脉他还是第一次见识。
　　“小九先往目的地土元素浓郁之地挖，遇到这些矿脉也不要放过，能挖出来的都挖出来。”
　　方子羽找了个袋子将这一块血纹铁精髓放进去，并让小九继续钻洞。
　　小九一边钻洞一边不时将一些挖到的血纹铁精髓递矿石给方子羽。
　　时间一点一滴过去，方子羽已经收集到了二十三块血纹铁精髓矿石。
　　大约三十分钟后，小九向下钻了大概五六十米，又一个洞窟出现了。
　　方子羽带着宠物落在这个全新的溶洞之中打开手电看了看四周的环境，他惊住了。
　　“我说为什么向这里挖如此之难，原来这地方就是所谓的土元素浓郁之地。”
　　只见在这个洞窟的地面上露出了一条矿脉，一条土黄色的矿脉，这全都是由土元素能量方块构成的。
　　本来以小九的钻洞速度这一点距离应该很快很就完成的，可是这次却耗费了三十分钟的时间，想来原因应该是这地方因为土元素浓郁导致四周的岩石强度也提升了很多。
　　“嗷呜~这矿脉里蕴含的有丰富的土元素妖力。”小冰飞到这裸露出来的矿脉上说道。
　　小九也通过心灵传音告诉方子羽这就是传说中的土元素浓郁之地。
　　方子羽点点头，看着这看起来晶莹剔透的土属性矿脉道：“这该不会就是传说中的地脉或者说是灵脉吧？”
　　想了想他觉得很有可能。
　　用手电筒照了照其他地方，方子羽发现这溶洞洞壁上还有一些血纹铁精髓矿石裸露出来，看样子这真的是伴生矿脉。
　　正是这时，方子羽感受到自己揣在口袋里的手机发出了剧烈的震动。
　　眼前虚空中也出现了一个半透明页面，上面出现了三行一模一样的游戏提示：
　　【游戏提示】：发现大量土元素能量方块，游戏晋级任务完成，是否提交任务。（注：游戏晋级Lv3将可以开启新板块，游戏本身也将出现全新的变化。）
　　看到这提示方子羽并不意外，游戏也确实该晋级了，都有点跟不上时代了。
　　唯一有点担心的就是这如果真的是地脉开采了会不会造成什么危害。
　　“算了，管他是不是所谓的地脉，我就挖一点就好了。”
　　方子羽失笑的摇了摇头，心想自己想的还真多，在这个时代还是首先让自己强大起来再说其他的吧。
　　于是便选择了是。
　　【游戏提示】：游戏晋级开始……
　　开始提取土元素能量方块……
　　只见眼前的土黄色矿脉上突然出现了一些白雾，白雾遮住了视野，让人看不清里面发生了什么。
　　过了大概一分钟，白雾消散，矿脉上出现了一个坑洞，一部分土元素能量方块消失不见。
　　方子羽眼前的虚空中再次出现了游戏提示。
　　【游戏提示】：游戏正式晋级lv3，将彻底绑定召唤师方子羽，是否将游戏主体从手机中移入宿主识海之中。
　　看到这提示方子羽犹豫了一会儿选择了是，反正都已经离不开这金手指了，还不如把它放进识海中这样也更安全。
　　随着方子羽选择了是，一道蓝色星芒从手机飞出没入他的脑袋之中消失不见。
　　再次打开手机，方子羽发现手机上的秩序精灵养成攻略消失的无隐无踪，仿佛从来都没有出现过。
　　紧接着方子羽的眼前便弹出了一个淡蓝色的板面，上面出现了一行行的字符。
　　【游戏提示】：游戏主体转移成功，本游戏已彻底绑定召唤师。
　　【游戏提示】：精灵图鉴的制作方式改变，①需要召唤师完完全全看到这只宠物，②需要召唤师触摸到该宠物检测出其具体信息。
　　满足这两点便可成功制作一张精灵图鉴，获得相应的图鉴点。
　　方子羽看了看面前的浅蓝色面板，心想这样一来制作图鉴比之前似乎简单了一些啊。
　　仔细观察了一下，方子羽发现在页面的下方有着好几个图标，他尝试这通过意念打开最强之路模块。
　　果不其然只要自己默念就可以打开。
　　又一一尝试了宠物图鉴、个人中心，方子羽大概明白了具体的控制方式。
　　就在这是眼前又再次出现了一行行文字。
　　【游戏提示】：游戏升级至lv3，图鉴点上限解除。
　　【游戏提示】：新模块开始，请召唤师选择开启新的模块……
　　一个绿色幼苗图案和一个刀剑交叉的图案出现在方子羽面前。
　　他向着刀剑交叉形成的图案看过去，整个人仿佛都来到了一个炙热的打铁房中。
　　有黑色人影举起巨大的铁锤一锤一锤砸着一块火红的铁片；有火红兵器淬火升腾起来的白雾……
　　向着绿色幼苗看去，出现的是一个花盆，一颗幼苗转眼间生长发育成为为一颗参天巨树。
　　方子羽知道这两个图案代表的分别是武器制作和异植培育模块。
　　想了想，他意念集中在了刀剑交叉的图案之上，下一秒刀剑交叉的图案便凝结为实体出现在了信息板面的最下方。
　　“嗷呜~方子羽你怎么了？”
　　看到方子羽在发呆，小冰飞到跟前叫了一声。
　　“奥……没事，你们继续帮忙开采能量方块吧。”
　　方子羽缓缓摇了摇头说道。
　　小冰叫了一声去继续挖矿，他自己则打开进了武器制作图案里面。
　　打开后出现了两个选项，一个是宠物的武器制作，一个是人类的武器制作。
　　方子羽想了想，先选择了人类的武器制作。
　　接着他眼前的淡蓝色信息页面便出现了许多武器模型，他看了看大致分为三类，分别是攻击武器、防具以及其他三类。
　　攻击武器里面有各种各样的武器，刀枪剑戟斧钺钩叉等等，都是冷兵器。
　　但是方子羽知道，这些都是可以散发妖力攻击的冷兵器，威力丝毫不比热武器差。
　　浏览了一遍，方子羽发现这里似乎还可以对已拥有的武器进行加工锻造，他默默的拿起了自己的墨玉开启了锻造功能。

第三百零九章 模型
　　【游戏提示】：检测到已有材料石心泪、血纹铁精髓矿石、木灵之水、土元素能量方块，是否消耗五百图鉴点再次锻造长剑墨玉。
　　“幽灵鬼兰生长所用的水是木灵之水？”
　　方子羽看着眼前淡蓝色的页面上出现的图案，其中的木灵之水正是他装在的塑料瓶子里的水。
　　而且让他吃惊的是这锻造武器一次居然就要消耗五百图鉴点，这也太恐怖了吧。
　　难怪破游戏会把图鉴点的上限解锁了。
　　他现在的图鉴点还有两千五二十三点，虽然不多，但是也不少，自然是选择了是。
　　【游戏提示】：请选择锻造模型……
　　“嗯？还可以选择锻造模型？”
　　这让方子羽很是惊喜，这破游戏晋级到lv3之后功能增加了许多啊，这么人性化的功能还真是让人开心。
　　看了看淡蓝色面板上出现的长剑模型，有长剑、短剑、柳叶剑、骑士剑、鱼肠剑……
　　看了这些剑的模型，方子羽并不太满意，因为这些剑的样子都不太好看，谁不想要一把漂亮的剑呢。
　　“要是剑的样子能自己设置模型就好了。”方子羽尝试着呢喃一句。
　　下一刻整个淡蓝色的面板上的长剑模型全部消散，出现了一个虚幻的剑影。
　　面板上面出现了一行【游戏提示】：玩家可以将自己想要建造的模型想象出来，填充剑体模型。
　　“这么方便？”
　　方子羽轻咦一句，尝试着想象了一下仙剑奇侠传三里的镇妖剑，淡蓝色的面板上就出现了一个镇妖剑的模型。
　　不过不太清楚，可能是因为方子羽想象的细节不够。
　　想了想，方子羽弹出手机，他的手机里保存的有一些动漫或者影视剧里面的剑的图片，准备一边看一边想象。
　　随着操作熟练，方子羽发现自己还可以改造这个模型，可以选择用一把长剑的剑身模型，用另一把长剑剑柄的模型。
　　模型可以随意融合，而且不需要自己操作，他所要做的就是用意念想象。
　　很快一把被方子羽融合了许多长剑特点，觉得很不错的长剑出来了。
　　剑身依旧是原来的55.3cm，剑的整体形状和秦时明月中剑谱上排名第一，秦始皇的佩剑天问剑差不多。
　　不过它的剑身更宽一些，大概有三指宽。方子羽决的这样更霸气一点，天问剑身稍微有点秀气。
　　除了这些还有一些其他细微的差别，这把剑的剑身是黑色的，上面的花纹也完全不一样，都是有专门作用的特殊符文。
　　方子羽所能确定的只有剑的形状、大小、尺寸，像剑的颜色这就不能由他决定了，要看铸造宝剑的材料。
　　至于剑上的花纹也是如此，这些符文武器的剑上的符文都是有特殊作用的，用于激发技能的，并不能随意改变。
　　最后制作出来的是一把类似天问的黑色长剑，剑身上有些一些血色符文，在剑脊部位也就是剑的中线凸起部位的还有一条晶莹如鸡血石般的血线。
　　整体看起来有点像一把魔剑，不过方子羽觉得还挺霸气漂亮，挺中意的，就选择了以这个模型锻造全新的墨玉。
　　【游戏提示】：锻造模型确定，锻造开始，0:2:59……
　　随着锻造开始，方子羽发现自己手上的墨玉突然凌空浮现了出来，接着一层层白白的雾气将整个剑身笼罩在内。
　　方子羽手上的血纹铁精髓矿石等一些材料也全都凭空消失不见，没入了白色雾气之中。
　　方子羽看了看小冰它们，它们似乎并没有发现这些现象，就像看不到一样，各自都在卖力的挖着矿石。
　　看着眼前淡蓝色的面板，他之前没事的时候就想过好多次金手指到底是什么东西，它实在是太过bug了。
　　想来想去，依旧是什么都想不出来。
　　其实他早就看开了，也无所谓金手指到底是什么，如此精彩纷呈的经历都拜这游戏所赐，已经很值得，很爽了。
　　就算是一场梦也很开心啊。
　　破游戏锻造长剑还有两分多钟的时间，方子羽觉定探索一些其他的内容。
　　这破游戏你说它有有灵智吧，它又像没有。
　　说它没有吧，又死板无比。
　　所有的游戏内容都需要自己探索。
　　想了想，方子羽又打开了防具制作，看看自己现在能制作什么样的防具，毕竟自己现在可是拥有一个一座矿脉的男人。
　　【游戏提示】：检测到已有材料血纹铁精髓矿石、金鳞石矿石、铁精矿石、土元素能量方块。可锻造出重土血纹战甲、金鳞血纹锁子甲……
　　看到这些新出现的材料名称方子羽并不稀奇，因为此刻他眼前的已经出现了几座小山一般的矿石，都是宠物挖的。
　　宠物们发动起来，挖矿的速度是非常快的，尤其是小冰一爪子下去就是一个大坑。
　　他想了想选择了重土血纹战甲，因为锁子甲一般都是穿在衣服里面的，他不太习惯。
　　选择锻造模型的时候，方子羽直接把模型选择成了和超神学院里的那种男士盔甲的样子，不过颜色是金色的，有着一些血色花纹。
　　想到超神学院，方子羽突然想着如果自己去过照着天使彦的战甲，做出来一套给徒弟陈幽兰穿会不会很惊艳？
　　她觉得陈幽兰清冷的气质还挺适合那种战甲的。
　　“咦？我想啥呢？”
　　甩了甩头，方子羽暂时把这个念头赶走，这种事做是可以做，不过至少要等小冰五阶之后，不然不好解释。
　　【游戏提示】：战甲模型确定，检测到大量材料，可以将重土血纹战甲一次性铸造到二阶强度，是否选择铸造。
　　“二阶强度？如果有更多的材料是不是可以一次性铸造到四阶的程度？”
　　看到这提示，方子羽陷入了沉思。
　　想了想他抬头对小冰等宠物道：“小冰小九大黄都努力挖，一会儿早餐随你们吃。”
　　现在的时间差不多已经快早上五点了，距离被六只四阶巨怪围攻已经过了近一个晚上。
　　“嗷呜~我要吃一颗四阶晶核。”
　　小冰一爪子劈开一块岩石，将里面镶嵌的一块走金斑的金属矿石丢了过来，抬起脑袋看着方子羽。
　　“喵~”
　　大黄也叫了一声，表示自己需要十盒小鱼干，这太累猫了。
　　它的爪子虽然锋利，但是和小冰的爪子还是有很大区别的，而且它喜欢用刨土的方式挖矿，的确挺累的。
　　小九并没有什么要求，又伸出了几根柳枝，挖矿的速度更快了。
　　它此时扎根在地上，吸收着这里浓郁的土系妖力工作完全不感觉累，而且因为柳枝多，它的速度居然比小冰还快一些。
　　“当然没问题……”
　　方子羽道，对于宠物们他都是不会吝啬的。
　　与此同时他发现长剑墨玉上的白雾开始消散，经过再次锻造的长剑就要完成了。

第三百一十章 怀揣着满满的……
　　【游戏提示】武器长剑墨玉锻造成功。
　　方子羽面色也淡蓝色面板上出现了长剑墨玉的模型，和详细的介绍。
　　武器名称：墨玉
　　属性：暗
　　等级：三阶
　　技能：暗月一斩、
　　特性：坚韧、温养、坚硬、饮血、
　　将锻造好的长剑墨玉握在手上，重约四斤，如墨般漆黑的剑刃看起来寒光闪闪，斩金截玉不成问题。
　　剑脊上一道猩红的血线配合剑身上古朴神秘又邪气凛然的符文给人一种神秘莫测、森冷诡异、杀气十足的感觉。
　　一眼看去竟不像一把刚刚锻造出来的剑，仿佛是经历了无数杀戮血腥的一把绝世魔剑。
　　根据详细的介绍，方子羽知道这把剑不但坚韧与坚硬兼具，而且还拥有了温养和饮血的特性。
　　其中坚韧、温养特性应该是来自那一滴银色的石心泪。
　　温养特性可以让墨玉自发的吸收天地间的妖气温养自身。
　　而来自血纹铁精髓的饮血特性则更强大。
　　当墨玉每次击中敌人时就会吸取一部分鲜血、妖力，一部分用来温养自身，一部分会转化为妖力生命精气回馈给剑身的主人。
　　而且此时这把剑已经不需要像之前那样安装暗属性晶核使用了，改为了储能模式。
　　可以一次性让其吸收足够的暗元素晶核或者妖力储存在剑身中就可以用很久。
　　现在这把剑一次只能储存十五道暗月一斩。
　　“让我来试试威力！”
　　方子羽手握长剑挥了挥，准备拿还剩下不少的土元素矿脉开刀。
　　这把剑虽然四斤多重，但是对于现在的他来说并不重。
　　寒光一闪，只听咔嚓一声，面前裸露的土元素矿脉直接被切开了一米长，半米深的一个口子。
　　切面光滑整洁，完完全全就是被剑的锋利切断的，反观剑刃，依旧寒光凛然，没有一丝卷口。
　　“好剑！”
　　方子羽满意的点了点头，这威力他还算满意。
　　如果发动暗月一斩，威力还会比这个威力强大许多倍，不过暂时就不在这个狭小的空间试验了。
　　而且墨玉也只储存了九道暗月一斩，还是不要随便浪费。
　　将墨玉插进剑鞘放到一边，方子羽再次看了看关于宠物武器这一块。
　　实在是宠物们挖矿这边他帮不上什么忙。
　　正好趁现在研究一下这个宠物武器这块也好。
　　打开宠物武器这一栏，方子羽惊讶的发现居然没有分类，没有分防具也没有分武器，只有一个东西——时装。
　　“这不就相当于皮肤么？”
　　方子羽不由的呢喃一句。
　　时装的确和游戏皮肤差不多，相当于一层特殊的战甲穿在宠物的身上。
　　有所不同的是时装相当于让宠物拥有了除自己本来属性之外的另一个属性、特性。
　　不过时装是有很大限制的，不可能和它本来属性一样，可以随便使用。
　　方子羽打开冰霜巨龙的图标，淡蓝色面板中央是小冰的3D模型，在左右两边各有三个不同的时装。
　　分别是全身覆盖着森然白骨的亡灵战甲套装；有着黑色狰狞倒刺的死神套装；红色炙热的烈焰套装；冰蓝色看起来非常梦幻的冰霜套装……
　　方子羽点击了一下亡灵套装，这个套装可以让冰霜巨龙拥有亡灵的不死特性，可以免疫一次必死攻击，并且可以让它的攻击具备亡灵属性，具有穿透实物进行攻击的可能。
　　不过冷却时间都很长，而且用一次就要从新进行弥补修复，很是麻烦。
　　不过就算这样也依旧让人羡慕，想要造出来一套。
　　亡灵套装分为初级、中级、高级和终极四个价格。
　　初级只能免疫三阶及以下宠物的必死攻击。
　　小冰需要的是中级的，制造出来就可以免疫一次四阶到六阶宠物发出的必死攻击。
　　但是看了一些制作材料，方子羽突然沉默了。
　　【中级亡灵套装制造材料】：一万三阶巨怪完整尸体以及灵魂，十只四阶巨怪尸体以及灵魂，一只五阶巨怪完整尸体灵魂，炼魂石、千年血骨……
　　虽然三阶巨怪很多，但是一万只你确定不是开玩笑？
　　方子羽不由的在想，他觉得自己这辈子都不可能整出一件时装了，他觉得这些材料他要凑齐小冰说不定都七阶了。
　　又去看了看其他时装，方子羽又默默的把死神套装搁到了一边，它比亡灵套装的制作还难，其中有一件材料居然是一件高级的亡灵套装。
　　我的天，这些时装真的是有生之年可以弄齐的吗？
　　除了这两个时装，其他时装虽然所需的材料都少了一些，但也都不是短时间能够完成的。
　　还有一些材料需要小冰晋级到五阶才有可能获取的到。
　　目前就只能放弃了，不太可能制造的出来。
　　其实方子羽看到的材料之所以这么多，是因为他是直接制造的中级时装。
　　如果有初级时装，再初级的基础上升级，所需要的材料就很少了。
　　就比如亡灵套装，如果有初级亡灵套装了在制作中级的，并不需要一万头三阶巨怪那么多，材料相对要少的多。
　　转眼间，三个小时过去。
　　“嗷呜~方子羽，你看我挖到了什么？”
　　小冰从土元素矿脉里飞出来，爪子上捧着两块棕色的菱形晶石。
　　“土元素晶石？”
　　看到这个方子羽眼睛不由的一亮，土元素晶石可比能量方块高级多了，它的不但储存的妖力更多，还有着方子羽不知道的妙用。
　　从颜色上对比也完全不同。
　　土元素能量方块散发着淡淡光芒，内部虽然也透明，但是细细看去还是有一些粗糙感的；
　　而土元素晶石就像是一块晶莹剔透光滑细腻的软玉玉，没有任何妖气散发，不发光，色泽光亮、柔和。
　　“你是在矿脉里挖到的？”
　　方子羽接过来问道。
　　虽然他已经拥有了一块土元素晶石，这两块同为土属性的晶石没办法提交五行晶石的任务，但是这东西珍贵啊。
　　而且未必不能拿去换成木、金、火这三个属性的元素晶石。
　　这东西难以获得，相信很多拥有晶石的人手上的晶石和自己所需要的属性不相符合。
　　应该有交换的可能。
　　“嗷呜~当然，我已经把这一座矿脉挖完了，方子羽你要喂我吃晶核。”
　　小冰趴在了土元素能量方块堆成的山上。
　　“挖完了？”
　　方子羽看了看面前三座五米高三米宽的土元素能量方块堆成的山，又看了看地上被小冰弹出来的大洞，一头跳了进去。
　　在里面看了一圈之后，方子羽明白了，是真的被挖完了，而且这土元素矿脉和他想象的有些不一样。
　　他本来以为这一种矿脉就像是水流一样，彼此交叉互相连接着，找到一个地方就可以一直挖。
　　然而事实并不是这样，这土元素矿脉是一段一段的，方子羽发现的这一段就只有这么多。
　　其实想想也能明白，这些土元素能量方块本质上就是妖气结晶，是妖气过于浓郁凝结形成的，怎么可能像水流一样是一条一条的呢。
　　这下面还有一些散发着灵光的淡黄色液体，想来是液化的土系妖气。
　　伸手摸了摸，一检测，还真是。
　　“本来还以为自己从此以后就发达了呢，原来只是一座小矿脉啊，还真是白高兴一场。”
　　方子羽跳出矿脉洞穴，叹息说道。
　　不过他倒是没有过多可惜，能获得这么多好东西就是天大的幸运了。
　　其实对于将游戏提升到了lv3级的他来说，能量方块并不是多么珍贵了，这东西可以消耗图鉴点提取巨怪晶核进行凝练。
　　不过元素晶石就不行了，这东西可不止妖气结晶这么简单，破游戏目前没办法凝练。
　　虽然土元素矿脉没了，但是伴生的矿脉还有一些，小九还在可劲儿的挖。
　　又过来大概三个小时，小九大黄这边也挖的差不多了，剩下的都是一些零零散散的矿石，方子羽也就懒得再挖了。
　　“行了，小九你休息一会儿，土元素矿脉里有液化的土系妖力你全部都吸收了，不要心疼。”
　　方子羽摸了摸小九的柳枝说道，土系妖力对于小九来说是大补。
　　得到允许小九开心的抖了抖柳枝，柳枝上木系妖力跌宕，不多时竟然结出了一串葡萄、一颗苹果、一颗梨，它亲昵的递到方子羽面前：“子羽……给你……”
　　小九传来期待的意念，希望方子羽能吃下。
　　“哈哈，小九你果然最好了，这次出去就给你晋级四阶。”
　　接过水果方子羽因为不由的一软，很是感动。
　　他还在担心小九的灵智问题，犹豫着要不要给小九晋级四阶，小九却依旧纯真善良的对待他，把他当做亲人，当做父亲一般。
　　这让他实在是有些自行惭愧，心中一横决定啥都不管了出去就给小九进阶，就算小九身上有啥问题，他方子羽都背了。
　　他不相信契约都签了，还会出现什么其他的意外。
　　听到这话小九兴奋的拿柳枝给方子羽说挠痒痒，不多时又生产出了橘子、青栆、香蕉等等一大堆水果。
　　方子羽接过水果，心中对小九越发喜爱。
　　心想以后一定要对小九好一点。
　　一边怀揣着满满的感动吃着小九生产的水果，一边拿出晶核和小鱼干喂小冰和大黄以及三只小橘猫。
　　方子羽决定自己这次地裂峡谷来的真的是值了。
　　看了看附近堆了好几座山的矿石，方子羽选择再次开始锻造战甲。
　　反正他的储物袋没办法带这么多东西出去，如果能锻造出一副四阶战甲那就绝对值了。

第三百一十一章 必须尽快出去
　　【游戏提示】：战甲模型确定，检测到大量材料，可以将重土血纹战甲一次性铸造到四阶强度，是否选择消耗一千图鉴点进行铸造。
　　是，方子羽没啥好犹豫的。
　　虽然一千图鉴点让人心痛。
　　虽然这些东西值非常多的钱，但是和一件可以保命的四阶战甲比起来，真的完全没有办法相比。
　　【游戏提示】：锻造开始……
　　一股股凭空出现的白雾将方子羽面前的七座小矿山全部笼罩住，除了还有一座土元素能量方块推成的山之外，其他的所有矿石小山都被笼罩住了。
　　“小冰，你还看的到这几座矿山吗？”
　　方子羽指着已经被白雾笼罩起来的小矿山问道。
　　他想看看小冰它们到底能不能看到这些破游戏的锻造过程。
　　“嗷呜~方子羽你当我傻吗？这些刚才不都被你装进储物袋了吗？你还说完回去打造一副铠盔甲保命来着。”
　　小冰抬起脑袋看着方子羽。
　　与此同时，方子羽面前的淡蓝色面板上也出现了一行行文字：
　　游戏锻造武器等过程对除绑定召唤师之外存在不可见，将会以合理的幻境呈现出来。
　　幻境施展过后召唤师将接受这些合理的幻境。
　　随着这些字符出现，方子羽脑海中多出了一些画面，这是从小冰视野看到的画面：
　　他自己拿出储物袋把矿石都装进了储物袋，说是要回去打造盔甲的画面。
　　“好吧，我就是突然一说，小冰你别生气哈。”
　　方子羽拿出一颗晶核递给小冰。
　　破游戏以这样的幻境欺骗过小冰它们也好，免得自己解释起来麻烦，也免得宠物们可能说漏嘴。
　　而且这个确实比较合理，宠物们并不知道他手上的储物袋有多大。
　　“嗷呜~我告诉你方子羽，我不傻！”
　　小冰一口嚼下晶核，略有不爽的说道。
　　“是是是，小冰不傻。”
　　方子羽坐了下来，一边吃着苹果一边说道。
　　吃着水果，方子羽将装着胖仔的猫包拿了过来，透过猫包可以看到里面的胖仔还闭着眼咕咕大睡。
　　脑袋上银黑两色的呆毛鲜明无比。
　　打开猫包，方子羽伸手摸了摸胖仔的呆毛并且检测了一下它现在的情况。
　　还别说胖仔新长出来的呆毛还手感还真是棒棒的。
　　“嗯？妖力还差一百多就到一万了，看来得快点出去了。”
　　看到胖仔的妖力数值，方子羽一惊，这比他想象的还要快一点。
　　而且必须尽快出去了，胖仔的妖力不出意外几个小时就能达到一万的程度。
　　到时候如果胖仔真的突破了极限要开始进化，这个地下溶洞可不是一个好的地方。
　　因为胖仔的进阶方向未知，所以方子羽并不能确定它进阶后会不会出现体型变大的情况。
　　如果出现了，以地下溶洞这狭小的空间肯定没办法容纳的下胖仔，搞不好他和宠物们都会被活埋在地底，这样就糟糕透了。
　　正是方子羽沉思的时候，面前的淡蓝色面板上出现了游戏提示：
　　重土血纹战甲锻造完成。
　　武器名称：重土血纹战甲
　　属性：土
　　等级：四阶
　　技能：重土守护（说明：当感应战甲主人收到伤害时迅速撑起一个土盾，该护盾最高可抵挡一次四阶巅峰巨怪攻击。
　　冷却时间：一天。）
　　特性：坚韧、坚硬、温养、自洁，隐匿。
　　根据面板上的详细介绍，方子羽对这重土血纹战甲有了了解。
　　它本身的坚硬、坚韧程度堪比现在最顶级的航天材料，温养特性则可以让它吸收天地间的妖气缓缓提升自己。
　　自洁这个特性方子羽最喜欢，这可以让战甲时时刻刻保持最干净整洁的状态。
　　虽然看电视里感觉战甲染血等一些场景十分帅气，但如果穿在自己身上，你才会知道一套脏的战甲穿着有多难受。
　　而且自洁和温养两个特性就直接免了战斗过后你自己擦拭保养战甲，方便了很多。
　　至于最后的隐匿特性则指的是这套战甲可以一直穿在身上，平时的时候它会自己隐匿起来，给你的感觉就和只穿着平常衣服的感觉差不多。
　　只有遇到危险的时候它才会展现出来抵挡伤害。
　　当然，你平时没事想要装逼也可以用意念召唤出来。
　　方子羽不知道这战甲别人穿到身上可不可以用意念召唤出来，反正他自己是可以的。
　　看了看漂浮在面前的这一套通体金色有着血色花纹的战甲，方子羽还挺满意。
　　之所以是选择的模型用的是超神学院里葛小伦他们穿的这种，是因为这种战甲看起来厚实安全。
　　同时他也很想试一试这种战甲穿起来是什么感觉。
　　而且以后继续锻造的时候还可以从新改变样子，如果方子羽愿意的话，可以把现实中、各大动漫影视中各种各样的盔甲样式都用一遍。
　　“来吧，让我穿起来看看。”
　　方子羽兴奋的搓了搓手，拿起漂浮在面前的战甲穿了起来。
　　十分钟后，方子羽穿戴完毕。
　　他看了看面前的淡蓝色面板上浮现的自己穿着重土血纹战甲的样子，又将长剑墨玉拿了起来。
　　此时的他像一个黄金骑士，剑锋所指，所向披靡！
　　让方子羽有点不满意的是这战甲的颜色，如果是黑色的就更好了，这样骑着小冰举着剑才更帅气。
　　更像是一个龙骑士。
　　主要小冰是幽蓝色的，和金色有点不搭。
　　不过这都没关系，等以后再次锻造的时候都是可以改变的。
　　想一想以后人类和巨怪展开全面战争的时候，他骑着一条巨龙，身穿战甲，手拿巨剑冲锋杀敌的样子，他绝对是整个战场最帅的人。
　　当然，这只是方子羽的想象，一般情况下他是不会这么张扬的，那样太容易扑街。
　　随着意念一动，战甲便直接消失不见。
　　至于为什么四阶的战甲只有一个防护技能，这个方子羽也研究过。
　　战甲的技能并不是先天的，需要获取。
　　比如方子羽看到了哪个巨怪的技能不错，可以将其猎杀，用晶核和魂魄熔炼进盔甲中，有一定机会会获得巨怪身上的防护技能。
　　除此之外，每次获得的技能也都是一次性的，用一次就会消散。
　　下次想要再用就要从新给盔甲熔炼技能。
　　而且盔甲容纳技能的数量也是有限的，这四阶战甲最多容纳四个四阶巨怪的技能。
　　不过就算有如此多的限制，方子羽也感到非常惊讶，这已经非常逆天了好吗。
　　收拾了心情，方子羽暂时放下研究破游戏解锁的第三个武器制作模块。
　　武器制作模块需要大量的材料，空研究是没啥卵用的。
　　看了看时间，现在已经是早晨八点二十三分，他进去这地下溶洞已经一个晚上，陈幽兰的考核差不多也快一天时间了。
　　胖仔这边的情况也不许允许他多待，得赶快想办法离开这里。

第三百一十二章 四阶九色柳
　　出去最好的办法自然是原路返回，虽然哪里被巨怪攻击弄塌了，但是比较确定了哪里是出口，努力挖一挖也就出去了。
　　再加上土质疏松，小九要不了多久就能挖出去。
　　可是出去却又得面对六只四阶混乱巨怪。
　　进入地下的时间才不过一晚上，巨怪不可能退走，肯定还在那里蹲守的。
　　那些巨怪可是有的是耐心。
　　可是如果从其他地方走的话，不说胖仔这边时间不够，就是时间够，大概率也很难找到出去的路。
　　而且方子羽现在大概率还在地裂峡谷的左边山崖下方的地底溶洞里，从这到崖顶的距离完全少说也有几公里深。
　　要挖到猴年马月去？
　　思来想去，最好的办法就是原路返回。
　　而且是先将九色柳小九晋级到四阶再出去。
　　小九一身的技能全都是控制技能，它如果四阶了，配合小冰将会非常恐怖。
　　就算没办法战胜六头四阶混乱巨怪，逃跑还是没有任何问题的。
　　吃了一口香甜可口的雪梨，方子羽看着小九道：“小九，我觉得了，留在这里帮你晋级四阶。”
　　他本来是想等回去再给小九晋级四阶的，现在看来是不得不立马给小九晋级四阶了，只有这样才能快点出去。
　　胖仔这边已经没办法拖下去了。
　　听到这话，小九先是呆了几秒钟，然后突然恢复本体状态，浑身散发九彩光芒，柳枝抖动间结满了白色的柳絮。
　　通过心灵感应，方子羽知道此时小九到底有多开心，多兴奋。
　　就如同橘猫突然得到了梦寐以求的小鱼干，哈奇士突然发现主人离开了家，小孩子突然得到自己心爱的玩具一般。
　　下一刻小九又生产出了许多葡萄递到方子羽跟前。
　　“小九你不要再生产水果了，这里还有一大堆我都没有吃完呢。”
　　方子羽摘下已经生产了的葡萄，连忙阻止道。
　　非常听话的小九立马停止了生产，连枝头两株快要成熟的青色葡萄也都弄死了，把其中的能量吸了回去。
　　方子羽：“……”
　　“小九你不要激动，乖乖站好，我准备准备，再过来帮你进阶。”
　　摇了摇头，方子羽又道。
　　小九当真一动不动了，连一片柳叶都不再动弹，把听话发展到了极致。
　　方子羽打开储物袋，先是拿出了两块巴掌大小的能量方块。
　　这两个属性分别是火和土，是当初干掉了虐猫者连忙的老大白嫦所获得的，幸亏他从宠物店出来的时候，全部都带在了储物袋里，不然今天这事情就麻烦多了。
　　每次给小九进阶都需要强化一遍彻底固定其上个属性，这个方子羽现在也不担心。
　　小九三阶觉醒的属性是土，如今这里有一座小山一般的土属性能量方块，完全不愁不够用。
　　甚至他还准备多给小九来几次强化，最好将其强化到免疫土属性元素攻击的地步。
　　不过这大概率不太可能。
　　说风就是雨，意念一动将破游戏的面板调了出来，在个人中心我的宠物里找到九色柳的图标打开。
　　打开后，淡蓝色的面板中央便出现了九色柳的3D模型，各项数据也都一目了然。
　　方子羽从这里直接点开了最强之路模块，开始给九色柳进行强化。
　　【游戏提示】：你选择了全身强化，是否消耗50图鉴点和一个单位的土元素能量方块。
　　……
　　……
　　【游戏提示】：强化完成10/10，土属性攻击增加8%，身体强度增加6%，土系抗性增加8%。
　　【游戏提示】：强化完成，该精灵达到三阶最强形态，土属性彻底固定。
　　【游戏提示】：该精灵觉醒新技能，画地为牢：发动该技能将圈定一块区域为牢笼，初始之时牢笼只具备减速30%，紊乱妖力的效果。
　　三息之后，牢笼内的区域将会化为泥沼，当泥沼形成同阶及以下存在无法逃脱。
　　注：泥沼将会吸收敌人体内土系妖力，牢笼范围内九色柳技能威力翻倍。
　　看到这个新出现的画地为牢技能，方子羽很是惊喜，却又在意料之中。
　　惊喜是因为画地为牢是一个强控技能，非常不错。
　　这技能虽说初始发动只是只是画了一个圈圈，有减速和紊乱妖力的作用，只能算是一个软控制。
　　但是三个呼吸之后，就会化为真正的地牢，让敌人逃脱不得。
　　就这一个技能，只要用的好，方子羽就有把握离开六头巨怪的围攻。
　　意料之中则是因为这又是一个控制技能，小九每次觉醒的技能都是带控制的，到现在还没有出现过强大的攻击技能。
　　这真是让方子羽有些哭笑不得，不过这样也挺好的。
　　小九各种控制技能一应俱全，小冰攻击力卓绝，两者配合，天下无双。
　　方子羽看了看，经过十次强化，小九的土系攻击力增加了68%，树身强度增加到了121%，土系抗性增加了89%。
　　看到这个数值方子羽还算满意，不愧是他用土元素能量方块进行强化的，这效果杠杠的。
　　土系攻击力同比以前的木水两次强化足足高了十几个百分点。
　　树身强度虽然是叠加的，但这一次也和以前两次叠加的差不多了，总体增强了一倍还多。
　　土系抗性更是罕见的增加到了有史以来最好的89%。
　　方子羽想试试可不可以再次强化，面板上已经没了反应，显示九色柳已经强化到了三阶最强状态。
　　叹了口气，方子羽心想大概是不太可能通过强化把九色柳的抗性增加到百分之九十以上了，应该要从其他方面想办法。
　　不能再进行强化，方子羽就只能选择给九色柳晋级四阶了，他倒是有点期待四阶小九会出现什么变化。
　　【游戏提示】：是否选择消耗150图鉴点和一颗火元素能量方块进阶九色柳。
　　这自然没啥好犹豫的。
　　【游戏提示】：进阶开始……
　　随着进阶开始，旁边的九色柳小九也出现了变化。
　　九色柳浑身散发九色光芒，随着火元素能量方块融入树身之中，位于中间没有展开的六根六色柳枝中的火红颜色的柳枝舒展开来，许多火红色燃烧着火焰的柳枝开始生长。
　　火红的光芒很快盖过了其他光芒，整个溶洞一时间火光大放，炙热的气息很快将潮湿的溶洞烤的干涸、地面都开始龟裂。
　　时间一分一秒过去，九色柳生长出来了几十根燃烧着红色火焰的柳枝，柳枝轻轻摇曳间，九色柳身上的光芒暗淡了下去。
　　【游戏提示】：进阶完成，恭喜你获得了一只四阶秩序精灵。
　　看到游戏面板上的提示，方子羽陷入了沉默，九色柳晋级四阶并没有向小冰那样出现剧烈的变化。
　　他猜错了？
　　这到底是为什么？

第三百一十三章 混乱火漩
　　【精灵种类】：九色柳
　　【性别】：雌雄同体
　　【等级】：四阶
　　【妖力】：1002
　　【属性】：自然系、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【技能】：催眠、寄生、超级吸收、水缚龙吸、吸水、地裂、画地为牢、
　　混乱火漩（火系主动技，发动妖力形成一个混乱火焰漩涡攻击敌人，在对敌人造成伤害的同时，具有限制敌人行动，紊乱敌人妖力的作用。
　　注：火焰漩涡收束越小，控制、紊乱的能量越强，造成的伤害也越高。）
　　【克制】：金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：九色柳
　　看了看九色柳觉醒的新火系技能，方子羽还是挺开心的。
　　虽然这依旧是一个火系控制技能，但是因为火系天生攻击力强悍，导致这个技能的伤害也不会弱。
　　其实控制技能是非常重要的技能，不过因为九色柳觉醒的控制技能太多，让人有点不以为意。
　　虽然都是控制技能，四阶的小九拥有八个技能，也是恐怖的一批。
　　方子羽觉得就只拿出九色柳他就可以称霸四阶了。
　　甚至他觉得小九都能在有些五阶宠物的攻击下保命，因为小九的已经觉醒的属性，抗性都达到了很高的程度。
　　小九感觉到自己晋级欣喜的如同小狗一般拿柳枝蹭方子羽。
　　传递过来的意念全都是满满的欣喜。
　　方子羽露出一丝笑容道：“小九你不用谢我，这是你应该得到的。”
　　晋级四阶的小九智力并没有增加，似乎除了更强了之外，一切都和以前一模一样，看不出什么特别的变化。
　　将背包背上，方子羽看着宠物们道：“走，我们该离开这里了。”
　　这地方应该还有一些零碎的宝物，不过暂时他也懒得要了。
　　土元素能量方块的话，他这里有一座小山这么多，够用好久的了。
　　“嗷呜~我们不把这堆能量方块带走吗？”
　　小冰看着土元素能量方块堆成的小山说道。
　　“暂时不带走，带不了这么多，而且上面还有水元素能量鱼要带走，肯定还要回来一趟的，到时候再想办法一次性带走。”
　　方子羽道。
　　其实强行带走的话可以让宠物们帮忙，还是能勉强带走的。
　　但是出去是要面对六头四阶混乱巨怪的，这么做就是找死了。
　　“走，小九依旧是你带路往回走。”
　　方子羽说。
　　小九接到命令很快凝结了一个土黄色护盾，将方子羽和小冰大黄笼罩在内，土黄色柳枝舒展开来向着上方洞口扩散而去。
　　“小冰小九，你们凝结一些妖力标记在路上，免得回来的时候我们把路给忘记了。”
　　方子羽又道。
　　“嗷呜~我知道！”
　　小冰张口吐出一个幽蓝色坚冰扎进旁边的洞壁之中。
　　小九也凝结了一个土黄色石锥扎进了另一个地方。
　　这些做完，小九开始全速前进。
　　不同于来的时候，此时四阶的小九不但速度快了非常多，而且在这土层中也显得更加流畅，仿佛是水里一般。
　　行进过程中一点声音都没有发出，一些需要破开的岩石对它来说似乎也如同白雪一般，轻松破开，还不发出一丝噪音。
　　就宛如一只行走在地底世界中的九彩大章鱼。
　　只是十来分钟，就到了能量鱼所在的水潭。
　　没有犹豫，小九一头扎进了水里，顺流而下，水系妖力扩散开来寻找当初掉下来的那个溶洞的位置。
　　大约一个小时后，小九准确的找到了它当初挖开的那个溶洞，不过里面已经充满了水。
　　洞口被打通之后，地下暗河中迅猛的水流便已经冲了上去，将整个洞穴淹没。
　　小九带着方子羽以及其他宠物钻了上去，上来之后，上面这个溶洞也都淹没在了水流之中。
　　不过好在水只有两米深，没有把溶洞整个淹没。
　　到了这里，距离外面守候的六头四阶巨怪就不远了。
　　“都把自己的气息小心的隐藏起来啊，不要暴露了。”
　　方子羽看着宠物们说道，还特意的看了一眼三只小橘猫。
　　小橘猫面露无辜，我们这种一阶小菜鸡就算暴露敌人也不会在乎吧？
　　找了一个干燥的地方，方子羽准备暂时休整一下。
　　喝了口水，检测了一下胖仔的情况，胖仔居然只差九个单位的妖力，妖力总数就要到达一万了。
　　九个单位，也就是半个小时的时间都不到。
　　方子羽本来还说休息一下呢，这情况休息个屁啊。
　　“小九，你感知能力最强，尝试感知一下外面有几头巨怪蹲守，大概感知一下就可以，最好不要暴露自己的气息。”
　　方子羽看着小九说道，麻溜的把水放进了背包。
　　小九答应，伸出几根柳枝插进地底，柳枝上土黄色光芒闪烁不定。
　　过了大概三分钟，小九才回应道：“子羽，一共五头四阶巨怪……”
　　“五头啊，这还真是个好消息。”
　　方子羽点了点头。
　　沉思了片刻，他又抬头说道：“大黄你和三只小橘猫留在这里，帮我把背包也看着。
　　我带着胖仔和小九还有小冰出去，最迟半天我就会回来找你的，你放心。”
　　胖仔这里已经不能拖了，它身上的气息越发浓郁，看样子这次是真的要突破了，必须赶快出去找个开阔的地方才行，这里可不是一个突破进阶的好地方。
　　“喵~”
　　大黄抬起头叫了一声，抓了抓方子羽的裤脚。
　　“你放心，我肯定不会死的，我可比谁都惜命，一会儿就回来接你。
　　你乖乖在这里给我看着这些东西，回来奖赏你五盒小鱼干。”
　　听到大黄的话，方子羽不由的一笑，蹲下来摸了摸大黄的脑袋。
　　“喵~”
　　大黄撇了方子羽一眼，挥了挥爪爪让他赶快走。
　　“小九小冰，我们走。”
　　方子羽一手握着长剑墨玉，一手提着装着胖仔的猫包道。
　　走了一段距离前面便没路了，外面的都被混乱巨怪的攻击摧毁了。
　　“小九，你带着我们往外开路，越迟被发现越好，如果被发现了立马找一只气息最强的不会飞的巨怪使用画地为牢，务必要把它给困住了。”
　　方子羽心灵传音说道。四阶的小九，控制技能出色，只是困住一头巨怪还是没问题的。
　　其实他更想的是让小九带着他偷偷溜走，等胖仔也成功突破了之后，在回来对付五头混乱巨怪。
　　到时候他有把握把让着五头混乱巨怪全部殒命于此。
　　可惜的是时间不允许，从这里偷摸摸钻出去需要的时间太长，而胖仔这里没有这么长时间了。
　　“是……”
　　小九答应后，撑起一个护罩将方子羽和小冰笼罩在内，向着前方钻去。

第三百一十四章 胖仔要突破了
　　山崖外面，地面上四只巨怪彼此相隔一百多米趴在地上盯着方子羽之前消失的地方。
　　它们有的是时间，一时半会儿并不愿意就此退去，唯一让它们感觉不爽的就是这些巨怪同类的气息。
　　同阶的巨怪距离这么近让它们都非常警惕，作为身经百战吞噬了无数同类才成为四阶巨怪的它们深知同类的危险。
　　天上离开的那只鸟，就是忍受不了这种压抑的环境离开的。
　　而它们五个则都对那四阶异植和巨龙血脉非常感兴趣，约定好了在这里蹲守一段时间，彼此互不侵犯。
　　虽然有着这些约定，它们却没有一个把对同伴的警惕放下了的。
　　其中最强大的巨怪莫过于位于中间位置的一头蓝红两色的冰火魔鹿。
　　这头冰火魔鹿足有四十多米之长，身上从脊椎一分为二，一边为冰蓝色散发着至寒的气息，一边为火红色散发着炙热的火焰气息。
　　看起来完全没有了原来鹿的样子，看起来有一种诡异、恐怖的感觉。
　　它已经是四阶巅峰，身上散发的气息比其他的四头巨怪强大了非常之多，只比五阶巨怪差一点点。
　　可以看的出来，其他的几头巨怪都隐隐和它拉开了距离，对它有所忌惮。
　　这头冰火魔鹿也是围攻方子羽的主力，它距离五阶不远，对四阶异植和冰霜巨龙血脉最是渴望，如果吞噬了它有可能进阶成为五阶巨怪。
　　对于巨怪来说，五阶是一个转折点，所以它几乎是不可能退走的，除非别的地方又出现了珍惜的四阶异植。
　　除了这头冰火魔鹿，其他的巨怪实力相差都不大，在四阶中级的程度，单打独斗抗不了小冰几个回合。
　　冰火魔鹿趴在地上，看了看方子羽逃离的地方，又趴了下来。
　　正是这个时候，以它为中心一百米直径范围内的的大地突然开始软化，无数土黄色的妖力散发出来向着它的体内钻去。
　　在大地出现变化的一瞬间，冰火魔鹿立马就感觉到了，浑身跌宕出狂暴的冰火妖力抵挡住了这些试图紊乱它体内妖力的妖力。
　　紧接着它准备抬脚离开这里，却因为已经快化成沼泽的地面根本无处着力，一时间连蹦起来都做不到。
　　这让它一惊，身上爆发更强大的冰火妖力，一面把将要软化的地面冰冻住，一边借助妖力强行往外面移动。
　　强大的冰系妖力刚刚把地面冻住，眼看冰火魔鹿就要借助妖力一跃而走之时，整个地面突然再次裂开，砰的一声，冰火魔鹿掉了进去。
　　方圆一百米内的大地也全都化成了深不见底的沼泽，冰火魔鹿只有一个脑袋露在了外面。
　　“呦呦呦！！！”
　　它愤怒的嘶吼，浑身爆发出恐怖的冰火妖力向着四周扩散开来。
　　四周的沼泽再这冰火妖力的作用下一瞬间爆开，但转瞬间又全部流了回来，而且还有许多土黄色的妖力在侵蚀它的身体。
　　冰火魔鹿发现自己短时间居然没办法挣脱出来，而且这恐怖的控制技能不但限制了它的移动，就连技能都没有办法释放，想要出来就只能凭借肉身挣脱。
　　其实如果只是普通的沼泽它不用一秒就能挣脱出来，这画地为牢化作的沼泽可不是如同的沼泽那么简单。
　　并且随着时间的推移，会越来越粘稠，让掉进去的存在永远也出不来。
　　“呦呦！！”
　　冰火魔鹿一红一蓝的眼睛中露出了惊恐的神色，这让它想起了灵气没有复苏之前同伴掉进沼泽之时它的恐惧。
　　其实它之所以没有逃出画地为牢，还有一个原因是因为它之前没有料到方子羽这边还有会土系控制技能的宠物，大意了。
　　不然以它的反应速度还是有可能逃出去的。
　　其他四头巨怪反应过来的时候已经迟了，也没有巨怪选择过来拯救冰火魔鹿，一个个都站了起来，警惕的看着面前山崖。
　　突然之间，四周的温度瞬间下降到了一个恐怖的地步，幽蓝色光芒从碎掉的石堆里冲出朝着冰火魔鹿所在的位置攻击而去。
　　面对这攻击，剩下四只巨怪毫不犹豫的张口一道道元素攻击冲向幽蓝色攻击。
　　四只巨怪的攻击瞬间毁灭了这一发霜冻攻击，连带着将地面打出了一个近百米的深坑。
　　就在这道攻击刚刚结束的时候，一道道水蓝色的锁链凭空出束缚在了四头巨怪身上。
　　地底峡谷浓重的水汽让水链的控制效果非常强，再加上这四头巨怪都有一定的水系妖力，被水链束缚后体内的妖力就在不断的被吸出来。
　　这正是九色柳的水系技能，水缚龙吸。
　　面对这突如其来的控制技能，四只混乱巨怪有些猝不及防，不过这水缚龙吸技能只是限制了它们的移动，技能还是可以释放的。
　　并没有画地为牢那么恐怖。
　　就在它们释放技能准备挣脱控制的时候，小冰带着方子羽和九色柳飞上天跑路了。
　　四只巨怪挣脱束缚想要去追，小冰都已经跑没影了。
　　峡谷内传来了恐怖的巨怪嘶吼，五只巨怪发了疯的倒处攻击，愤怒简直难以平息。
　　而方子羽正骑着小冰背上落在了三阶巨怪生活区域的一个山坳里。
　　之所以选择逃出来是因为九色柳连续施展了两个技能妖力耗尽了。
　　它本来就才晋级四阶妖力不多，又使用了画地为牢这种强控技能去控制一个四阶巅峰巨怪，消耗太过恐怖。
　　释放完了水缚龙吸技能，妖力已经见底，此时最好的办法自然就是逃跑。
　　其实如果小九的妖力足够的话，刚才这种情况，和小冰配合起来是有可能杀了那四头巨怪的。
　　“就在这里停下来，小冰你去四周警戒，胖仔要突破了！”
　　方子羽从小冰背上跳了下来，连忙将猫包里的胖仔放在了地上，一股恐怖的气息从它身上散发出来。
　　“嗷呜~”
　　小冰看了一眼胖仔，身体表现，飞到了山头上警戒。
　　方子羽一边带着小九往后退，一边拿出一对土元素能量方块递给小九道：“小九你赶快补充妖力，说不定一会儿还有战斗。”
　　小九应了一声，伸出许多根须扎进了土元素能量方块里面。
　　随着方子羽退后了一些，胖仔身上的气息也积聚到了极致，一道道银黑色的妖力从它身上散发出来。
　　沉睡中的胖仔突然睁开了眼睛，两道精芒从中迸射而出……

第三百一十五章 这是怎么回事？
　　一眼看去，只见胖仔原本黑色的眼睛居然变成了银色，从中闪烁而出的精芒仿佛比星辰还要耀眼。
　　紧接着，胖仔身上爆发的妖力变的更加恐怖，一个巨大的银黑两色的妖力漩涡以它为中心扩散开来。
　　方子羽推到远处看着这个巨大的漩涡有些无语，这也有点太恐怖了吧。
　　慢慢的，随着这妖力漩涡旋转的越来越快，方子羽发现这竟然不只是简单的妖力漩涡那么简单，被妖力漩涡笼罩在内的空间居然出现了一道道稀碎的裂缝。
　　有一股奇特的银白色力量从这裂缝中渗透出来融入了胖仔体内，随着这力量不断的融入胖仔体内，它的身体也出现了不一样的变化。
　　整个不足三十厘米的胖仔仔居然在缓缓变大。
　　随着吸收的银白色力量越多，它的身体越大，转眼就长大到了十米高的大小。
　　随着它的身体的长大，体外的银黑色妖力漩涡也越来越大，撕裂的空间裂缝也更多更大，紧接着又一股黑色的妖力从这些虚空裂缝中钻了进来，融入了胖仔的体内。
　　胖仔脖子微微伸长，双眼微微眯起，一副非常平静的样子。
　　头顶两撮一银一黑的呆毛随风飘动。
　　仔细看去，这恐怖的空间裂缝居然不能伤它一丝一毫，而被它自空间裂缝中吸收而来的力量也都在它胸口凝聚。
　　乍一看似乎一个巨大的银黑两色的巨大太极图，但仔细一看又仿佛是一个庞大的快速旋转的黑洞般。
　　虽然这妖力漩涡没有再扩大的趋势，胖仔的身体却越来越大，此时已经成为了一个体长近三十米的巨型圆脸胖鸡。
　　方子羽与在远处山顶上看的目瞪口呆，这突破气势，这突破异象比小冰突破时候还猛，难道这就是突破极限的恐怖之处？
　　他庆幸自己选择的这个地方是个山坳，虽然胖仔变大了这么多，还是被四周的山峰遮挡住了，流露出去的气息并不是特别多。
　　而且胖仔到现在还是一副胖鸡的样子，完全看不出它到底进化成什么存在了。
　　“咕咕咕！！！”
　　“咕咕咕！！！”
　　就在这时，胖仔突然扬起脑袋发出了凄惨的叫声，这声音给人的感觉它仿佛在受千刀万剐一样。
　　它整个胖脸上也出现了扭曲的痛苦之色。
　　不过不同于以往一痛苦就睡地打滚，这次胖仔居然现在了原地一动不动，只是惨叫，完全没有动弹的意思。
　　随着胖仔的叫声越来越痛苦，它四周散发出去的银黑两色的妖力都往它的体内钻去，转瞬之间，妖力漩涡便消失不见，所有妖力都钻进了胖仔的体内。
　　四周的虚空裂缝却没有消失，还有银色和黑色的力量不断涌出向着胖仔的体内聚集而去。
　　胖仔的体内不断散发出银黑色光芒给人一种时刻似乎都会爆炸的感觉，胖仔的惨叫也越来越低沉，给人一种有气无力的感觉。
　　渐渐的，胖仔的身体居然可怖的出现了一道道裂缝，就宛如一个破碎的鸡蛋壳般。
　　银黑两色的妖力从这些裂缝内涌出，大量大量的消散，胖仔四周的虚空裂缝也开始维持不住，许多都开始合拢。
　　胖仔垂下了脑袋，一双银色的眸子看着远处山顶的方子羽露出不舍之色，似乎是在做最后的告别。
　　“这他妈是怎么回事？”
　　方子羽看到这情况急了，他本来以为这只是个小冰它们一样一个简简单单的进阶而已。
　　现在看来完全不一样，宠物突破自己的极限是有生命危险的，而胖仔此时的情况明显已经到了失败的边缘。
　　胖仔这家伙虽然经常在睡觉，但是方子羽对它的喜爱丝毫不比对小冰黛玉大黄的喜爱少，看到胖仔这副样子，当真心都揪在了一起。
　　“小九，你妖力补充的怎么样了？补充好了的话就立马把我送到胖仔身边。”
　　方子羽看着旁边的小九急忙说道。
　　小九伸了伸柳枝有些犹豫，那边全都是空间裂缝，方子羽过去太危险，它不想失去主人。
　　“送我过去，我不会出事的！”
　　方子羽声音又高了三分，他知道小九是担心自己的安危，但他不可能就这么怂在这里看胖仔就这么死亡。
　　如今破游戏晋级三阶，他只要过去触碰到胖仔，检测出它的情况，未必没有拯救的可能。
　　与此同时他心念一动一套金色战甲出现在了身上，他看着胖仔，它身上的裂缝越来越大了，眼看就要四分五裂。
　　对于方子羽的命令，小九只能遵从，柳枝上散发出木、水、火、土四色妖力形成四个坚硬的护盾包裹住方子羽。
　　伸出一根柳枝缠住方子羽，柳枝以一种恐怖的速度长长，将方子羽向着胖仔跟前送去。
　　小九推着方子羽小心翼翼的躲过一个个空间裂缝，但是随着靠的越来越近，空间裂缝也越来越密集，根本没办法躲避。
　　看着气息越发微弱的胖仔，方子羽一咬牙大声道：“小九，直接撞过去，不准犹豫，我死不了。”
　　他相信自己的重土血纹甲能抗的住。
　　砰砰砰！
　　随着推进，许多空间裂缝很快撕裂了方子羽最外层的两个护罩，小九的柳枝也有被割断的可能。
　　不过好在小九经过方子羽的四次的强化，树身强度非同一般，再加上生命力强横，硬生生抗住了。
　　来到距离胖仔十米的位置，小九施加在方子羽的护盾被撕破，方子羽的重土血纹战甲上的重土守护第一时间撑了起来。
　　十秒钟后，方子羽停留在了胖仔的脑袋上，重土血纹甲的重土守护护盾被破，战甲上也满是伤痕，要不是还穿着这个战甲他根本没办法过来。
　　也幸好这空间裂缝虽然多，但都是那种一条线形状的，切割力强大，传送吞噬能力弱小，他才能安全过来。
　　顾不上其他，方子羽抓着胖仔的绒毛连忙开启了破游戏的检测能力。
　　一个淡蓝色的面板出现在了方子羽的面前，方子羽连忙定睛看去。
　　好在lv3级的破游戏不负所望，给出的信息不在全都是未知。
　　快速的浏览过后，方子羽立马明白了胖仔为什么会出现这种情况，看到这他松了一口气，还好解决这个问题并不是特别难。
　　只是代价有点让他心痛和纠结。

第三百一十六章 最强宠物召唤师
　　“胖仔，张嘴！”
　　方子羽大叫，从储物袋中掏出了一颗血色的散发着浓浓香气的灵芝。
　　这灵芝一出现方子羽身上的被动技净心变不断被激发，这异植的致幻能力太过恐怖。
　　胖仔虽然已经是强弩之末，但是张个嘴还是能做到的，听到方子羽的话，它艰难的张开了嘴巴。
　　方子羽几个飞奔，跳到胖仔嘴边，一手抓着它的绒毛一手将血色灵芝丢进了胖仔的嘴里。
　　方子羽刚把血色灵芝丢进胖仔的嘴里，它自己便如同饿死鬼一般一口吞了下去，仿佛怕被谁抢了似得。
　　方子羽摇了摇头，知道这是灵芝的致幻效果所致。
　　随着血色灵芝下肚，很快就化作一团血色的生命能量向着胖仔的四肢百骸扩散而去。
　　一时间胖仔身上又散发出了血红色的光芒，这血色灵芝散发的生命精气前所未有的强大，胖仔身上那些如果破碎蛋壳般的裂缝竟然开始了缓缓愈合。
　　一只溢散消失的银黑色力量也不在消散了。
　　方子羽看到情况好转心情一松，连忙再次检测让胖仔的情况。
　　但是情况却不让是很好。
　　胖仔的伤口是在愈合，不过愈合的速度太慢了，这样下去，胖仔虽然可以保住性命，但是突破四阶却是没有可能的了。
　　“胖仔，张嘴！”
　　方子羽再次大喝。
　　胖仔张开嘴，方子羽将储物袋中所有治疗效果的异植全部都喂了下去，再次检测，胖仔恢复的情况依旧没有加快多少。
　　方子羽陷入沉默，之所以会这样是因为胖仔身上的伤乃是空间之力造成的，普通的治疗异植起不来多大作用。
　　“胖仔，你大声告诉我，你想要突破四阶，想要变强吗？”
　　方子羽摸了摸胖仔巨大的呆毛心灵传音一字一顿的问道。
　　“想！我想要变强！”
　　胖仔斩钉截铁的回应道，没有一丝一毫的犹豫。
　　“如果为此会发生一些不太好的后果你也接受吗？”
　　方子羽又轻声问道，他看似平静，实则此时内心比谁都纠结。
　　“我接受！”
　　胖仔依旧没有一丝一毫的犹豫。
　　感受到胖仔语气中的那种坚定和渴望，方子羽轻轻的摸了摸它的呆毛，嘴角微扬：“也罢，那主人我满足你！”
　　说罢，他伸手从储物袋中又掏出了一颗血色灵芝，不过这颗并没有任何致幻能力，也没有任何香气。
　　看了看手中的灵芝，方子羽一口塞进了口中。
　　灵芝入口便化做一股灼热的血色暖流冲向方子羽的四肢百骸，恐怖的生命精气仿佛能把他撑爆。
　　紧接着一个巨大的血色九芒星阵出现在了方子羽的脚底，穿着黄金战甲脚踏九芒星阵的方子羽这一刻像是一位从远古走来的战士。
　　与此同时，在胖仔的体外也出现了一个巨大的血、银、黑三色的九芒星阵，随着九芒星阵出现胖仔的体内的血色灵芝彻底被激发，恐怖的生命精气爆发出来，胖仔身上的伤口愈合速度快了一倍。
　　两个巨大的九芒星阵出现后就在彼此交融，不多时属于胖仔的那个更大的三色九芒星阵出现在了方子羽的脚下，和他脚下的血色九芒星阵融合。
　　“可不要辜负我的期望啊，胖仔！”
　　耀眼的光芒从星阵上散发出来，就在两个九芒星阵彻底融合在一起的那一瞬，方子羽大喝一声，突然一掌按在了九芒星阵上，无数磅礴的血色生命精气从他的体内涌入九芒星阵之中。
　　原本顺时针缓缓旋转的九芒星阵以一种恐怖的速度逆转，海量的生命精气被注入了胖仔的体内。
　　这注入的生命精气比胖仔体内血色灵芝的生命精气更加精纯、雄厚。
　　如此多的生命精气融入胖仔的体内，它身上那些如果破碎蛋壳般的裂缝几乎在一瞬间愈合。
　　感受到体内伤势完全愈合的胖仔没有任何犹豫展开全力突破。
　　一瞬间四周的空间裂缝中，银黑色力量被它大股大股的吸入体内，速度比之前还快了数倍。
　　这银黑两色的力量在它的体内聚集成为一个银黑色的点，某个时刻胖仔的身体再次出现了裂痕。
　　不过，很快就又被胖仔体内大量的生命精气修复了，有了这大量的生命精气修复身体，胖仔吸收力量的速度越发快了起来。
　　银黑两色的力量在它体内压缩的越来越多，越来越重，终于到了某个临界点，砰的一声，这些银黑两色的力量炸裂开来，化学一个巨大的银黑色光波向着四周扩散而去。
　　光波所过之处任何一切阻碍都被切断，只听砰的一声，光波撞在了四周的山上，居然直接将这些座山峰都切割了数百米的巨大口子。
　　而此时胖仔的脑袋上，方子羽盘膝而坐，巨大的九芒星阵渐渐弱小，最后消失不见，而方子羽的眉心则又多了一个小小的九芒星图案。
　　这个图案最里面是一个血色的小九芒星阵，外面则被一个大的银黑血三色的九芒星阵包裹住。
　　光芒一闪，图案在方子羽的眉心隐没。
　　此时看去方子羽和之前有些不一样，他的短发居然变成了血红色。
　　方子羽睁开眼睛，摸了摸胖仔的呆毛再次检测了一下，看到结果时他嘴角露出了一丝笑容，心想自己这么大的牺牲总算没有白费。
　　为了让胖仔顺利突破他消耗的双生异植血色灵芝从某个方面来说其实比胖仔还重要，这绝对是所有人都梦寐以求的东西。
　　他当初在知道了这异植的功能后也有点不可思议，不敢相信世界上还有如此神奇的异植。
　　他本来都想好怎么用了，没想到最后却居然是这样用在了胖仔身上。
　　这株双生血灵芝，其中一株散发着浓郁药香和妖气，带有恐怖致幻能力，是给巨怪或者宠物服用的。
　　而另一株散发着灵力，没有药香的则是给人类吃的。
　　这双生异植当初生长的地方是在一个地脉节点之上，乃是吸收地脉之气生长发育起来的。
　　其中散发妖气带走致幻能力异植一共拥有3个功效：蕴含着恐怖的生命精气、蕴含恐怖的致幻效果、以及一个天然命契的一半。
　　另一个散发灵力的那颗灵芝也有三个功效：比另一个灵芝还要多的生命精气、洗髓伐骨的能力、蕴含天然命契中的另一半主命契。
　　散发妖力血灵芝蕴含的恐怖生命精气和致幻效果，会让看到它的巨怪或者宠物毫不犹豫的吃下它。
　　等有巨怪或者宠物吃下蕴含妖力的血灵芝，方子羽立马吞下另一个蕴含灵力的血色灵芝，这个时候灵芝中的天然命契就会形成。
　　中了这个天然命契，这头巨怪或者宠物就会成为方子羽的命契兽，以后只要方子羽受伤，契约就会自动从命契兽哪里吸取生命力治疗方子羽。
　　这个契约虽然叫做命契，但其实是一种恶毒的命契，方子羽如果死了命契兽必死，命契兽死了方子羽则屁事没有，甚至还可以获得一大笔生命精气。
　　除此之外，在命契形成的时候九芒星阵会对方子羽进行洗髓伐骨，改变他的身体。
　　洗髓伐骨完成后方子羽的肉身强度会大大增加，防御力堪比宠物，体内蕴含的大量生命精气再加上命契兽的生命力补给，他可以做到断指重生的地步。
　　虽然力量不强，但是自保能力不知道提高了多少倍。
　　而且经过洗髓伐骨之后，方子羽不但可以通过吞吃特殊的异植一直增加身体的力量，而且还可以通过自残的方式吸取命契兽的生命力让自己变强。
　　这个异植中的命契其实就是这么用的，用一头宠物或者巨怪来成就自己。
　　召唤师没办法使用妖力，灵力又没有攻击能力，但却可以通过增加肉身力量变强。
　　如果一直增加下去，未必不能达到硬干巨怪、宠物的地步。
　　不过一般的人类身体没办法做到无限增强，力量达到一定程度身体就会承受不住。
　　必须要经过双生血灵芝这种蕴含命契的异植改造才可以做到。
　　而方子羽选择把所有生命精气全部给了胖仔，没有经历生命精气洗髓伐骨等于是失去了这个能力。
　　也就等于一切都没有了。
　　虽然命契的作用还在，但是他却不可能通过命契来增强自己了。
　　不过好在胖仔成功进阶了，让方子羽的心里稍微好受了一些。
　　其实他当时的心情真的是万分纠结、复杂的。
　　人类成为召唤师最大的短板就是自身太弱，就算高阶召唤师的情况有所提升，和宠物巨怪相比却还是差了很多，最多勉强自保。
　　而这双生血灵芝却提供了一个可能，让人类的肉身力量可以强大到和巨怪宠物一样的程度。
　　如果他将双生血灵芝给了一头巨怪使用，并且完成洗髓伐骨，他敢说自己一定会成为世界上最强大的召唤师。
　　一个完全没有短板的召唤师，一个自身就堪比宠物的恐怖召唤师。
　　可是要为了达到这个目的放弃胖仔吗？
　　想要救胖仔他身上只有这个双生异植可以做到，剧烈的挣扎过后方子羽选择给了胖仔用。
　　胖仔这么可爱，这么乖，他没办法放弃。
　　如今这种情况，他也只能叹息世事无常，一饮一啄自有定数吧，也许进化后的胖仔能给他带来更大的惊喜也说不定呢。
　　而且他感觉自己的身体虽然没有经过洗髓伐骨，但似乎也有了一些特别的变化。
　　而且之后把鹦鹉红叶的真实之眼提升到宝藏之眼，说不定还能碰到别这类异植的也说不定呢？
　　其实方子羽不知道的是，即便在上古灵气文明昌隆的时代，这种异植也是千年不遇的存在。
　　“咕啊，我伟大的主人，你没有事吧，你千万你不能死啊，你可爱的胖仔不能没有你！”
　　进阶突破了的胖仔的回过神来连忙心灵传音询问方子羽的情况。
　　“放心好了，我没事！”
　　方子羽叹了口气站了起来说道，收拾了心情，他才开始仔细查看起胖仔的情况。
　　“就让我看看，作为我第一个突破自己极限的宠物，胖仔你到底变成了什么样吧！”

第三百一十七章 噬魔巨鸡
　　【精灵种类】：噬魔巨鸡（幼崽）
　　【等级】：四阶
　　【妖力】：2354
　　【属性】：神秘系·吞噬、空间、暗、
　　【技能】：啄（物理主动技）、致命一啄（被动技）、钻啄（物理主动技）、我睡故我强（神秘系被动技）、
　　噬魔（神秘系主动技，理论上无物不可吞，噬魔巨鸡可以通过吞噬促进自身成长。）
　　【克制】：……
　　【进化潜力】：未知
　　【进化方向】：噬魔巨鸡
　　看到这个信息页面，方子羽是呆的，还有点没有反应过来。
　　但接着他又点了点详细的信息，得到的介绍是这样的：
　　小到病毒尘埃、大到星球日月、天地万物、世界法则，天地间一切有形无形之物之物噬魔巨鸡皆可吞噬炼化。
　　简单来说，就是不管是技能、血肉、灵魂还是其他噬魔巨鸡都可以吞噬。
　　当然，这一切都和它自己本身有关系，它越强大可以吞噬的东西也就越强大。
　　不同于混乱巨怪，它吞噬其他东西不会改变自己的属性和血脉，只会增强自己的身体强度，让自己越来越强，越来越大，最后一只鸡堪比一颗星球也不是不可能。
　　当然成长到堪比星球只是一个传说，即便在上古时代也没有噬魔巨鸡成长到这种地步。
　　方子羽这一只应该是灵气复苏后第一只成长到四阶，突破成为噬魔巨鸡的存在。
　　因为噬魔巨鸡三阶突破四阶的时候会吸收大量的空间之力和一种元素之力压缩在胃里，达到极致最后形成一个独属于噬魔巨鸡的特殊空间。
　　而这个压缩的过程中必须要拥有一个足够强大的身体强度，只有这样才能抵挡压缩空间之力带来的巨大的排斥之力。
　　而就算有着我睡故我强这种强大的被动技，在三阶巅峰达到如此恐怖的身体强度也是几乎不可能。
　　除非它真的沉睡了近三百年才可能达到这种身体强度。
　　一般状态下的噬魔巨鸡突破四阶大概率都会死亡，依靠自己突破的概率太小。
　　只有和人类签订契约的噬魔巨鸡突破的可能性才稍微高一些，不过成功率依旧千中无一。
　　方子羽如果不是有一株比噬魔巨鸡幼崽还要珍贵罕见一点的异植也没办法让胖仔突破成功。
　　“我伟大的主人，你可爱的胖仔太爱你了，你没事真的是太好了！”
　　方子羽落在地上，胖仔体型缓缓变小到半米高冲到方子羽跟前，抱住了方子羽非常亲昵的蹭着。
　　此时的胖仔的样子和之前没啥区别，一身雪白的蓬松的羽毛，看起来胖乎乎的很是可爱。
　　唯一一点和以前不一样的是它的喙和爪子，喙和爪子都由之前的黄色变成了现在的银白色。
　　这是一种有点偏向月光白的银白色。
　　“胖仔啊，你现在怎样？能打架吗？我们还需要去打个架。”
　　方子羽亲昵的摸了摸胖仔的脑袋说道，通过破游戏他可是知道如今进化为噬魔巨鸡的胖仔还有一种不一样的形态。
　　不过这个不一样的形态只有打架发动噬魔技能的时候才会显现出来。
　　“咕咕，我伟大的主人，你的命令就是胖仔前进的方向，胖仔现在的状态非常好，随时可以为主人征战天下。”
　　胖仔突然立正，一本正经的说道。
　　听到这话，方子羽再次摸了摸胖仔的脑袋，道：“那行，我们回去找回场子！”
　　虽然对于胖仔来说，如今四阶的它还是幼崽状态，但是对付几头四阶巨怪确实绰绰有余了。
　　“嗷呜~恭喜胖仔你也成为了四阶存在。”
　　小冰飞了过来看着胖仔说道。
　　“咕咕……”
　　胖仔还没说话，小冰又道：“不过我就快五阶了，胖仔你还需要多多努力哦！”
　　胖仔晋级四阶的异象让小冰有了一些紧张感，胖仔完全不要脸跪舔方子羽的的行为太让其他宠物不耻，但同时也有一种紧张感。
　　“咕咕，胖仔有信心自己要不了多久也会晋级五阶的。”
　　胖仔昂了昂脑袋说道，对于方子羽之外的存在胖仔的姿态可不低，再加上此时它已经和小冰一个等阶，就有了点争锋相对的感觉。
　　要知道当初刚刚认识方子羽等人的时候它可是以鸡爷自称的，狂的很。
　　不过要是小冰五阶了它大概又会是另一种姿态。
　　“行了，你们两个别斗嘴了，我们出发，路上一边休整一边准备，这次我们要把那五头巨怪全部干掉！”
　　方子羽摇了摇头说道，一边给变小的小九喂了一颗土元素能量方块，收了起来，跳上了小冰的背部。
　　他只是阻止了它们斗嘴，并没有过多干涉，觉得它们有点竞争挺好的，免得一天闲的没事干。
　　他只要做好一视同仁就不会出现什么问题。
　　他并不担心宠物们会真的干起驾来，只要自己活着肯定干不起来。
　　而且这只胖鸡的性格欺软怕硬，它和小冰根本不可能干起来。
　　“胖仔你不上来吗？”方子羽站在小冰的背上看着还站在地上的胖仔。
　　“我伟大的主人，胖仔现在自己可以飞了哦！”
　　胖仔扇起翅膀飞到了方子羽跟前看着它道：“我伟大的主人，你要不要坐在胖仔的背上，胖仔的身上更柔软，也更暖和哦。”
　　“嗷呜~”
　　胖仔话刚刚说完，小冰一声大叫带着方子羽就飞走了，留给了胖仔一个大尾巴。
　　“咕咕~”
　　胖仔叫了一声，目露鄙视，体内空间之力跌宕，面前形成一个小小的空间之门，它一头扎了进去。
　　再次出来已经在了小冰的面前，冲着小冰摆了摆肥肥的鸡屁股。
　　“呸！”
　　小冰目露不屑张口吐出一小口霜冻打过去。
　　“咕咕咕~”
　　胖仔摇了摇屁股，屁股后面出现了一个小小的空间之门，小冰的攻击打进去便消失不见。
　　“胖仔，你不要随便显露自己的空间能力，尤其有人的地方。”
　　方子羽无奈的摇了摇头，这些宠物们还真是调皮的很。
　　胖仔虽然没有觉醒空间技能，但其实晋级成为噬魔巨鸡后，身体都经过空间之力的全面改造。
　　此时它差不多已经成为了空间的干儿子，许多基本的技能人容易就掌握了。
　　不过暂时只限于它自己，要是带着方子羽就不行了，它可以做到这些是因为它的身体经过空间之力的改造，它自己本身对空间之力的掌握程度其实并不深。
　　带着方子羽很可能会让方子羽被空间之力撕碎。
　　带上其他宠物也是一样，不但需要消耗大量的空间之力，而且还有可能导致宠物被空间之力撕碎。
　　想要让胖仔带着进行空间穿梭大概还需要一段时间，胖仔等级更高了，对空间之力的理解更深了才能做到。
　　路上，方子羽又喂了宠物们许多晶核，同时让胖仔实现了几次噬魔技能，很快他就发现了胖仔这技能的恐怖之处。
　　不多时，方子羽带着三只宠物又回到了四阶巨怪的栖息地，远远的他就能听到那些四阶巨怪的不时传来的怒吼声。

第三百一十八章 强大
　　虽然方子羽和小冰逃走了，但是小半天时间，这五头巨怪都还没有离开，一个个都在怒吼，疯狂的发泄。
　　其中尤其以冰火魔鹿最为愤怒，强大如它却被人偷袭困在了那里没办法动弹，再加上对沼泽的恐怖，一度让它愤怒异常。
　　只见它怒吼一声，左右鹿角中射出一红一蓝两道光束，光束在远方相撞炸裂开来，一个巨大的火球爆发。
　　就在这时，冰火魔鹿突然回头，露出了兴奋的神色，因为它感受到了那头冰霜巨龙的气息。
　　回头一看，一头体长近二十米的冰霜巨龙正朝着它飞过来。
　　“呦呦！！”
　　冰火魔鹿兴奋的抬了抬蹄子，只见它的鹿角上红蓝光芒闪烁，一红一蓝的两道光束就朝着小冰打了过来。
　　“嗷呜~”
　　小冰也不客气，张口就是一发霜冻，砰的一声，两道攻击相撞，但却并没有出现爆炸。
　　只是幽蓝光芒一闪，便消失不见。
　　小冰的霜冻打破了对方冰火攻击的平衡，使其威力大大下降。
　　“小九，画地为牢！”
　　方子羽一手将小九丢了下去，小九落在地上立马化作一颗土黄色的参天大树，浑身妖力振荡，下一瞬一个画地为牢技能便出现在了冰火魔鹿脚下，一个百米的巨圈将它笼罩在内。
　　“呦！”
　　感受到这熟悉的攻击，冰火魔鹿暴怒的同时流露出不屑的神色，困住它一次，还想捆住第二次？
　　脚下凝聚出冰火妖力一头蹦了出去。
　　就在它即将要蹦出画地为牢的范围之时，它面前的虚空突然荡漾出涟漪一般的波纹。
　　“咕？”
　　只见一个空间漩涡突然显露而出，紧接着一只银白色的鸡爪子从中伸出来一脚踢在了冰火魔鹿的脸上，砰的一声，毫无防备的冰火魔鹿被一脚踢了回去，摔在了已经彻底软化的地牢之中，粘稠的烂泥要将它淹没。
　　掉入其中的冰火魔鹿一时都还是呆的，这哪儿来的这么大的脚丫子？
　　等它回过神来，一只巨大的四十多米长银喙银爪的巨大胖鸡已经站在了沼泽边缘。
　　“咕~”
　　它的银色瞳孔转了转，脖子伸长朝着冰火魔鹿啄了下去。
　　叮的一声脆响，仿佛穿越了空间，一个尖锐的银白色的鸟喙啄在了冰火魔鹿的脑袋上，比太阳还要耀眼的银色光芒突然从鸟喙尖端爆发。
　　神色满是惊恐的冰火魔鹿神情被永远的定格在了这一刻，它的身体裂开一道又一道裂痕。
　　它死了。
　　“咦？难道是我的被动技触发了？”
　　胖仔有些疑惑，它这一啄没那么大的威力啊，只是想讲冰火魔鹿弄残，没想到却直接死了。
　　方子羽也很是震惊，他这还是第一次见到胖仔的被动技致命一啄触发。
　　致命一啄：神秘系被动技，使用啄技能时有几率触发，触发后产生共振之力致敌死亡。
　　这个概率是随即的，方子羽还是第一次见到，看样子这被动技在胖仔进阶成为噬魔巨鸡后还有了一点变化，但不得不说被动技真的强大。
　　“咕~既然你都死掉了，那鸡爷我就勉为其难的把你吃了吧！”
　　胖仔叫了一声，张开鸟喙发动了噬魔技能。
　　无数银黑色的妖力从它体内散发出来，缭绕在身体四周，它身上一部分雪白的羽毛如同被泼了墨般，变得漆黑无比。
　　一瞬间，胖仔就仿佛心魔入体，黑化成为一只灭世巨鸡一般，看起来邪恶又黑暗。
　　无数汹涌的妖力如同一道道气流般被它聚集在了嘴里，飞速旋转之下，一个银黑色的空间漩涡出现在胖仔的嘴里。
　　远远看去，就仿佛一个黑洞在它的嘴里开启了，天地间的一切都被恐怖的吸力向着它的嘴里吸去。
　　尘土、沙石、树叶、空气所有的一切似乎都要被吸进去，但其实这都是附带品，胖仔真正的目标是拿冰火魔鹿的血肉躯体。
　　地面上的已经死亡的冰火魔鹿完全没有任何抵抗力，一个眨眼间就被胖仔吸进了肚子里。
　　银黑色光芒在胖仔身上闪过，它恢复了白色大胖鸡的形态，最终的空间漩涡也消失了，天地间一切都平静下来了。
　　“咕~”
　　胖仔伸了伸脖子打了个饱嗝，体型变小朝着方子羽飞了过来，抱住了方子羽的大腿：“咕，我伟大的主人，你可爱的胖仔强大吗？”
　　“哈哈，很强大！”
　　方子羽笑着摸了摸胖仔的头，进化为噬魔巨鸡的胖仔攻击力确实暴涨，现在能够堪比小冰。
　　不过看的出来，胖仔主要靠的还是物理攻击，以后可能还会增加一些空间方面的技能。
　　神秘系·吞噬这个属性的主要作用其实是用来增加它的身体强度，并不是主要用来当攻击技能的。
　　当然这都只是方子羽的猜测，以后胖仔到底会进化出什么技能没人知道。不过坐拥神秘系·吞噬、空间、暗三大属性，它的未来注定不会弱。
　　对于小冰，身为龙族，而且是极其特殊的冰霜巨龙，未来自然也不会比胖仔差，龙族可都是越成长越猛的存在。
　　只不过胖仔有了噬魔技能，变强的速度可能快一点。
　　方子羽发现胖仔小冰再加上一个九色柳小九，就算只有这三个宠物，这只要自己培养起来，他觉得自己应该也差不多可以无敌。
　　就是胖仔和小冰的画风都有一点向邪恶恐怖方向靠拢，让他有点纳闷。
　　不过他并不讨厌，相反还很喜欢。
　　力量从来都是没有善恶之分的。
　　“咕咕，主人你剑锋所指的地方，就是胖仔前行的方向！
　　还有那些巨怪需要收拾，请让你可爱的胖仔出战吧！”
　　胖仔肃穆立正神情激昂的看着方子羽。
　　“行吧，就让我们去把其他几头巨怪也收拾了，是时候收割一波了！”
　　方子羽举剑指向远方。
　　之前其他几只围攻方子羽的四阶巨怪都已经默默的溜走了。
　　本来感受到小冰的气息，他们一个个都兴奋的向着这里冲，结果路还没走一半感受到了三个四阶宠物的气息它们有了一些犹豫。
　　紧接着又感知到冰火魔鹿的气息在短短不但三十秒的时间内消失，没有犹豫，一个个都默默的退走了。
　　傻子才去送死。
　　虽然巨怪们跑了，但是方子羽并不准备放过它们，这次虽然收获很多，消耗也很多，他需要很多四阶晶核和巨怪材料。
　　如今三头四阶宠物在手，就是五阶巨怪他都有信心去干一架。

第三百一十九章 四阶皮皮虾
　　砰的一声，第七头四阶巨怪倒下的，它的浑身结满了幽蓝色寒冰，死在了小冰的一发霜冻攻击之下。
　　这是一头体长达到四十米的黑色大蟒。
　　它也拥有吞噬技能，之前在吞噬小冰的霜冻攻击时收了伤溜走了，再把其他几头巨怪解决了之后，方子羽就决定把它也杀了吧。
　　其实报仇倒是无所谓，主要是馋这些巨怪的身子。
　　哦，还有晶核、灵魂。
　　方子羽缓步走到这黑色巨蟒巨怪的跟前，面前浮现着一个其他存在都看不到的淡蓝色的面板。
　　【游戏提示】：检测到反刍噬能蛇灵魂、晶核，骨骼、可用于锻造长剑墨玉，可将其四声到四阶。
　　方子羽没有犹豫，选择了是。
　　这黑色巨蟒主要属性是暗属性，用来铸造长剑墨玉很是适合。
　　随着锻造开始，一道道白雾笼罩住了墨玉。
　　白雾消散，墨玉显露身型，样子还是之前的样子，但是给人有一种凶悍嗜血的感觉，这便是黑色巨蟒灵魂的作用了。
　　祭剑的灵魂足够多，根据破游戏的介绍，是可以让兵器出现特殊的变化，但到底是啥变化，破游戏没有明确的指出来。
　　武器名称：墨玉
　　属性：暗
　　技能：暗月一斩、暗噬（一次性）
　　特性：坚韧、坚硬、温养、饮血、剑魂
　　四阶的墨玉又多了一个暗噬的技能，不过是一次性的。
　　这个技能发动后会形成一个暗元素潮汐腐蚀对手。
　　可不要小瞧这暗元素潮汐的腐蚀，四阶的宠物中了也不好受。
　　还有一个剑魂的特性则属于只是刚刚开启，需要很多灵魂献祭，暂时没啥用。
　　将墨玉升级了一下，方子羽又用这条黑色巨蟒那蕴含特殊空间的胃把储物袋也重新锻造了一下。
　　经过锻造之后，储物袋的空间大小扩大到了七十立方米的大小。
　　除此之外，之前猎杀的几头巨怪的时候，方子羽还把自己的重土血纹甲也修复了。
　　不过经过这么多的消耗，他储存的图鉴点却是只剩下了265点，已经彻底见底了。
　　“胖仔，小冰，你们不是要吃吗？可以吃了！”
　　方子羽转身看着两只宠物说道。
　　“嗷呜~”
　　小冰一爪子将黑色巨蟒切成两半，它拿了多的一半，少的一般丢给了胖仔。
　　胖仔也没有嫌弃，暗属性的巨怪对它来说是大补，张开嘴展开噬魔技能准备吞噬。
　　经过多次的练习，胖仔现在发动噬魔技能已经可以开始控制自己的威力、异象。
　　方子羽在一旁一边整理东西，一边等它们两个吃完。
　　这次虽然只猎杀了七头巨怪，但其实收获很多，包括两颗没有彻底成熟的四阶异植，许多巨怪材料以及晶核。
　　至于巨怪的尸体，小冰和胖仔不吃的，则取了一部分肉，就地销毁，一丝气息都不留下。
　　地裂峡谷这里四阶巨怪不算特别多，一连七头四阶巨怪消失，肯定会有人发现，方子羽不希望让人窥探到什么。
　　好在现在四阶召唤师不多，不管是胖仔突破，还是他找巨怪打架都没有遇到。
　　不过这地裂峡谷肯定是有四阶召唤师活动的。
　　“走吧，我们去接大黄，再不去，它就说不定以为我死了。”
　　方子羽看着吃完了的胖仔和小冰说道。
　　“嗷呜～我觉得大黄现在肯定在肯鱼干，没工夫想你。”
　　小冰看了一眼方子羽，飞过来体型弱小到17.3米大小。
　　“咕咕，我伟大的主人，胖仔也这么认为，大黄最爱的是小鱼干，只有胖仔最爱的才是主人你。”
　　胖仔变成一只小胖鸡飞过来说道。
　　方子羽：“……”
　　“我们走，胖仔你以后没有我允许不准随便显露自己的空间能力。”
　　方子羽一头跳到了小冰背上，回头看了一眼胖仔说道。
　　“是！”
　　胖仔大叫一声，扇起小翅膀跟了过来。
　　小冰扇动翅膀飞了起来，地面上的痕迹在小冰它们吃完东西的时候就收拾干净了…
　　须臾间，一人三宠就到了之前发生双生异植的地方，小九调动土系妖力打开一条通道。
　　沿着通道进去，方子羽发现大黄居然消失了，连带着自己的背包都没了。
　　“大黄，是我，赶快出来。”
　　方子羽喊道，他猜测大黄应该是转移了阵地。
　　“喵~”
　　果不其然，方子羽话音刚落，一声熟悉的猫叫就响了起来。
　　方子羽扭头一看，大黄不知何时出现在一个石台上，爪子里还抱着一条之前它自己烤制的能量鱼的鱼干。
　　后面三只小橘猫嘴里也叼着小鱼干，看的出来它们吃的很欢实，似乎完全都没有在乎方子羽到底何时回来。
　　看到这情况，方子羽突然有点想要回去了，这个没良心的猫，还过得真是悠闲啊。
　　“行了，我们去把东西拿回来，就可以出去了。”
　　方子羽摇了摇头说道，走过去找到藏在后面溶洞找到背包背起来。这次冒险总的来说收获满满，不但胖仔成功晋级四阶，破游戏也成功升级到lv3。
　　虽然也有损失，但总体肯定是收获大于损失的。
　　接下来先去把放在底下溶洞的东西取出来就可以出去了。
　　出去之后就比较轻松了，抽点时间看一下陈幽兰的同时也好好放松一下。
　　两天过去，陈幽兰那边倒是没有出现什么事情，黛玉也没有发出过求救信号。
　　有着至少小九和小冰留下的妖力标记回去是一件很简单的事情。
　　方子羽以及小冰等宠物对这些环境都见怪不怪了，倒是之前一直在沉睡的胖仔对于这地下溶洞的环境感到很是新奇。
　　“嗷呜~有东西，是之前那个巨怪气息！”
　　在地下暗河中前进了一段时间，小冰突然回头说道。
　　只见背后黑暗迅猛的河流之中一双猩红的眼睛一闪而逝，这头巨怪又扭头看了一眼就溜了。
　　“小冰，我们回去弄死它，到要看看这是什么巨怪。”
　　方子羽道，现在也没有之前那么急迫，再加上三只四阶宠物在手，他胆子也大了很多。
　　“嗷呜！”
　　带着一众宠物方子羽扭头就追。
　　还别说这家伙的速度还真不慢，最后还是靠胖仔施展空间能力才追到。
　　围住之后，方子羽才终于看清了这头四阶巨怪到底是什么。
　　这居然是一头四阶的皮皮虾。
　　看到它身上肥美，白里透红的虾肉，方子羽忍不住咽了口口水：“弄死它，我们今天晚餐吃它。”
　　方子羽馋上了它的身子。

第三百二十章 给师傅一个惊喜【五千字大章】
　　时间回到两天之前。
　　阴暗潮湿的地裂峡谷右崖之下，地面青葱，苔藓遍地，四周高大的树木参天，虽然已是金秋十月，这里大部分树依旧是绿色的。
　　这底峡谷底部的光线显得很是暗淡，正中午还好，过了中午这里就和黄昏就差不多了，树影婆娑，显得非常阴暗。
　　而且，峡谷中时常有云雾蒸腾，让这里的环境更加复杂难走。
　　环境虽然都已经危险异常，倒是相比于巨怪便有些微不足道了。
　　阴暗潮湿，几乎得不到太阳直射的树林之下，一个身穿灰色运动服的背上背着背包的女子手握着银色长剑，警惕的观察着四周。
　　即便是宽松的运动服依旧能看出这女子纤细的有些弱不禁风的身体，不论是笔直的双腿，还是修长的胳膊，或者是看起来不足盈盈一握的细腰都在她运动中清晰可见。
　　给人的感觉有点像是用一件宽大的衣服搭起来的只有木架子的稻草人一般。
　　一头齐耳短发被她用皮筋束缚在了脑后，雪白的脖颈看起来纤细柔弱，正面看去，是一张清秀白净的脸庞，眼中透露着警惕与丝丝好奇，并没有固有印象中的娇弱。
　　这女子自然是方子羽的第一个徒弟——陈幽兰。
　　在陈幽兰的前面，有三只蝙蝠呈三角形散开，探索前面的路。
　　没人注意到的是，在她后面还跟着一只可爱银斑美短，它不时看看前面的女子，不时看一看其他会动的东西。
　　它明明就在那里，却没有任何存在能够发现它。
　　这正是黛玉，它谨记着方子羽的话，严格执行着命令。
　　阴暗的环境总是毒虫生长的温床，不时有各种从枯枝烂叶中钻出的各种虫子，蜈蚣毒蝎也是常有，甚至有时还会有从树上掉落下来的毛毛虫。
　　好在陈幽兰并不怕虫子，就是对虫子落在身上感到反感肉麻，所以她将运动服紧了紧。
　　走了不远，前面探路的蝙蝠发现了两只二阶的蝎子。
　　陈幽兰想了想，决定杀掉两只二阶蝎子。
　　想要成为一个优秀的召唤师哪里能够遇到危险就避开，她觉得这样永远也成长不了。
　　第一次和巨怪作战，她手上有战斗力的是师傅让它转化成为血裔的那两只蝙蝠，等同于她要通过血裔蝠来控制，这其中的难度是比普通召唤师难的。
　　经历了一番惨烈的打斗，陈幽兰最终胜利了，但是代价颇大，不但三只蝙蝠妖力耗尽，其中那头暗系的蝙蝠连翅膀都少了半边，再也没办法飞起来。
　　猎杀巨怪获得的两颗晶核也全都给了三头蝙蝠补充妖力，唯一的收货就是这一点蝎子肉。
　　坐在地上，陈幽兰陷入了沉默，这一架打的毫无意义，可以说是几乎没有任何好处。
　　她太过自大，以为有着三只二阶宠物就能轻松胜过两只蝎子。
　　其实本来也是如此，三只蝙蝠也都是野外长大的存在，如果自主作战可以拿下两只蝎子，损失也不会这么大。
　　错在她的指挥出现了错误，她自以为学习的够多了，但在实战中还是一塌糊涂。
　　如果不是她在最后关头醒悟，施展了自己的召唤师技能【伤害转移】将暗系蝙蝠受到的伤害转移了一部分到其他两个蝙蝠身上，暗系蝙蝠已经被那致命一击打死了。
　　此时血裔蝠对于她的好感下降了不少，宠物和人类签订的是平等契约，如果人类不能证明自己的指挥能力，长此以往宠物将不再会听你的指挥。
　　虽然它们依旧会保护你，但却不再信任。
　　“小血，对不起，我错了。”
　　沉思了许久，陈幽兰站起来走到在默默吃着晶核的血裔蝠面前鞠躬道歉。
　　随后又向着其他两只蝙蝠道歉，她认识到了自己的错误。
　　休整好了之后，陈幽兰背着断了翅膀的暗系蝙蝠继续前进。
　　经过这次教训，她变得更加沉默寡言，走路都变得小心翼翼。
　　又连续遇到了几头二阶巨怪，有毒蛇、有昆虫，陈幽兰都选择了避开，没有在去战斗。
　　沉思了许久，她放缓了脚步，决定找一阶巨怪的麻烦，从最弱的开始练手，一边练手一边和血裔蝠心灵交流。
　　这一天，她走的很慢，只行进了八公里，但是通过大量一阶巨怪的练手，她变得成熟了许多。
　　她和血裔蝠的配合变得默契，将许多从书本上网上得来的知识也都施展实践过了几遍。
　　与此同时她还收获了许多一阶异植和一阶巨怪晶核，这让她挺开心。
　　直到傍晚十分，她看到了一颗二阶异植，思考了很久，她觉定再一次战斗。
　　不同于之前，她观察了许久，确定了这异植的守护者是一只二阶的兔子巨怪之后，她施展了一点小计谋成功的拿下了兔子巨怪。
　　不但收获了晚餐还获得了一颗二阶晶核和一颗二阶异植。
　　寻找了一个安全的地方，陈幽兰安营扎寨，她知道晚上要比白天危险的多，没有选择贪功冒进。
　　火堆前，陈幽兰手中木棍长穿着一块兔肉在火上烤制，滋滋的冒油声和传出来的烤肉香味让她不由的咽了口水。
　　此时的她头发乱糟糟，不但看起来脏兮兮的，而且手上连上都还有许多刮伤。
　　“真香啊。”
　　陈幽兰闻着兔肉的味道感慨道，抬头看了看漆黑的夜空，突然想起了方子羽。
　　本来她意为这个任务很简单，现在才明白这其中的难度。
　　随着越往峡谷深入，难度是越来越大，最让她心里没底的根本就不知道终点在那里，她知道明天必须全力赶路。
　　不然这样下去，可能连目的地都没办法达到，就更不要提途中的表现了。
　　可偏偏今天走了八公里的路，此时的她浑身酸痛，感觉不管是手还是腿都感觉不是自己的一般。
　　所有的新奇感已经全部消失殆尽，只剩下无尽的疲惫。
　　得益于荒野求生知识了解的多，准备做的足，陈幽兰选择的地方非常好，一夜平安过去。
　　第二天一早，陈幽兰吃了一点兔肉就早早出发，今天必须全力赶路，不然任务就真的没办法完成了。
　　但可能是老天和她作对，她刚走了两公里，天上下雨了，连绵的秋雨。
　　这雨不小，虽然她身上有暗系蝙蝠施展的护盾没有被淋湿。
　　但因为下雨，峡谷地面更加湿滑，许多地面积水变成了沼泽，本就身心疲惫的她更难走了，不但走的慢了很多，还时常摔跤。
　　更难的是因为下雨，地裂峡谷中起了大雾，让人看不清路就不说了，行走在林间不但要防备毒蛇毒虫，还要防备巨怪。
　　再加上地裂峡谷地势太低，积水越来越多，陈幽兰今天想要快速前进的想法泡汤了。
　　“我们继续前进。”
　　看了看天，虽然此刻身心疲惫，陈幽兰并没有停下，就算走的慢也要继续前进，她不想第一次任务就这样失败。
　　在度过一个石头滑坡的时候，陈幽兰摔倒了，膝盖磕在石头人，直接磕肿了。
　　看了一眼天，陈幽兰艰难的爬了起来坐在地上，咬着牙从背包找了一颗她认识的一阶治疗异植吃下。
　　休息了一会儿，她继续前进，一阶异植治疗效果缓慢，她的膝盖的伤痛需要几个小时的时间才能治好。
　　陈幽兰是忍着痛前行的，路上空无一人，她并不是做给谁看，而是在挑战自己。
　　随着时间推移，大雨变成了绵绵细雨，陈幽兰的伤也在异植的作用下恢复，但那疼痛却印刻在了她的内心。
　　她一路上都刻意的绕开了巨怪，全力前进。巨怪可以绕开，但一些地形却没办法绕开。
　　沼泽、河流，这两种地形最难度过，即便有着宠物帮助也就不简单，宠物撑起护罩也是需要消耗妖力的，而选择了全力赶路的陈幽兰只能消散昨天获得的一阶晶核。
　　有一次一头掉进了沼泽地底，让陈幽兰从心底里感受到了死亡的恐怖，如果不是有宠物在身边，她就真的死在里面了。
　　一个白天，虽然都在全速赶路，但因为下雨的缘故陈幽兰却只前进了八公里，和昨天的旅程差不多。
　　“我们继续前进吧。”
　　陈幽兰看了看天空，虽然晚上很危险，但是自己如果不连夜赶路，大概率是没有可能完成任务了。
　　虽然她现在异常疲惫，两条腿都在微微发颤。
　　不过她还能坚持，这得益于她食用的几颗用来充饥的异植，要不是这些异植让她身体恢复了很多，她一个以前长期不运动的女子的身体根本不可能坚持到现在。
　　当然也不是没有好消息，好消息是雨停了。
　　夜晚走路更加艰难，巨怪活动频繁，又看不清道路，再加上下雨导致的一系列原因，走了足足一晚上才行进了四公里。
　　第三天一早上，陈幽兰停了下来，在她的面前不知何时出现了一片湖泊，如果绕路的话至少得绕几十公里。
　　绕路不可行，所能做的就只有涉水渡湖了。
　　正当陈幽兰这么想的时候，一只体长15米左右的巨大鳄鱼突然从远处湖面的水底冲出水面，一口咬住了一只准备捕鱼的二阶水鸟。
　　看到这体型，以及爆发出来的气息，陈幽兰知道这是一只三阶巨怪。
　　三阶巨怪完全不是她却能挑战的。
　　可是目的地明显还在更里面的位置，陈幽兰一时不知道该怎么办了。
　　看的出来这湖泊不是之前就有的，应该是因为刚刚这场雨才出现的。
　　从这里就可以看到，湖里还有许多被淹没的只剩下树梢的大树。
　　雨下的虽然不多，但是地裂峡谷的地势太低了，水流汇聚的太快。
　　这里被湖水淹没，那在其他地方生活的三阶巨怪才会顺着湖水跑过来猎食。
　　找了块石头坐下来，陈幽兰看着面前的湖泊发呆，在想该怎么办。
　　老实说，这属于天灾，就算失败了方子羽也没办法怪罪她。
　　但是她并不想就这么认输，两天的野外生存虽然艰苦，却是一种从来没有体验过的生活。
　　这种每时每刻都会遇到不一样的事物、环境、宠物的冒险生活让她感到新奇，她觉得这虽然艰苦，但却让她找到了一种以前从来都没有过的生活的意义。
　　“走吧，小血，我们往回走，我想我有办法凭借自己的力量从这里渡过去了。”
　　灵光一闪，陈幽兰突然站起来说道。
　　血裔蝠有些不明所以，带着另一只风系蝙蝠飞到前面开路。
　　看到陈幽兰突然站起来，在一边石头上站着的黛玉吓了一跳，它还以为陈幽兰要不自量力从这个湖上渡过去呢。
　　“喵呜~吓死猫咪了，幸好她没有强行过去，要不然我就要只能去暴露出来阻拦她了。”
　　黛玉站起来看到陈幽兰不是强行渡湖松了口气。
　　“喵呜~这要不要告诉子羽呢？”黛玉又心中又想，这情况以陈幽兰的实力是不可能过去的。
　　随即它又轻松摆了摆脑袋：“算了，只要没有出现危险还是不要打扰子羽。”
　　看了看陈幽兰，黛玉又抬起脑袋看了看方子羽所以的方位。
　　“喵呜~也不知道子羽怎么样了，好想和子羽一起冒险……”
　　轻轻的摆了摆脑袋，黛玉抬起爪跟上了已经走了挺远的陈幽兰。
　　方子羽给它的任务是保护好陈幽兰，那么它就一定会保护好。
　　陈幽兰带着血裔蝠往回走了近两公里，来到一处密林，她抬起头寻找了许久最后指了一个方向：“应该是这边，我们走。”
　　穿过了一段密林，陈幽兰见到了一个溶洞，看到这溶洞她脸上露出了一丝笑容：“小血，你感知一下，这里面应该是一个蝙蝠窝，你看是不是。”
　　她昨天晚上路过这里的时候遇到了许多蝙蝠宠物，她当时刻意留意了一下大概的方位，准备以后有时间再来抓来着。
　　现在看来，就只能立马动手，才有希望渡过那个湖泊了。
　　通过血裔蝠的感知，陈幽兰确定了这里是一个蝙蝠窝。
　　虽然这样都是可以契约的宠物，但是抓捕也并不简单。因为这是要要活的，意味着必须控制攻击的力度，不能弄死了。
　　这对于陈幽兰来说并不是一个简单的事情。
　　而且她还不能浪费时间，必须尽快集齐足够的蝙蝠。
　　“小血，你让小风发出一道攻击攻击洞口引出一些蝙蝠，如果是二阶的我们就跑，一阶的就抓捕，我们先抓捕一阶的。”
　　陈幽兰看着血裔蝠说道。这是她的想法，目前也只能这么来。
　　按照陈幽兰的计划，那只风系蝙蝠一道风刃攻击过去确实引出了许多蝙蝠，但是没有一个一阶的。
　　陈幽兰只能带着自己的宠物跑路，好在这些蝙蝠都是宠物，攻击欲望并不是特别强烈。
　　勾引行不通，是因为风系蝙蝠发出的攻击力太强，弱小的一阶蝙蝠都不敢出来。
　　休整了一番后，陈幽兰从背包拿出最后几颗一阶异植，准备拿这些东西吸引。
　　这是她最后的手段，如果行不通，只能硬着头皮从二阶蝙蝠开始抓起来了。
　　抓二阶蝙蝠，她觉得自己大概率会失败。
　　抓和猎杀不是一个难度级的。
　　一阶异植放在洞口，足足过了半个小时才飞出来了几只蝙蝠，一只二阶的，三只一阶的。
　　看到它们终于上钩，陈幽兰不由的激动，她还以为这些蝙蝠不会出来了呢。
　　等蝙蝠们吃了一会儿，血裔蝠和它另一只方子羽给她的风系蝙蝠突然飞过来各自抓了一头一阶蝙蝠飞走。
　　一阶蝙蝠面对二阶的蝙蝠，反抗力几乎为零。
　　两只蝙蝠被成功转化为了血裔。
　　有了两只这两只蝙蝠，陈幽兰觉得还有点不保险，通过异植诱惑又抓了两只一阶蝙蝠转化为了血裔。
　　有了这四只血裔，接下来便好操作了。
　　陈幽兰让血裔蝠控制着血裔返回了洞里。
　　被转化为血裔的存在，看起来除了身上多了一些血色花纹，和原来并没有什么不同，而且依旧能正常的生活。
　　只是在收到血裔蝠的命令的时候，它们没办法反抗，无条件服从。
　　除非出现特殊的变异，或者等级变得比血裔蝠本身高太多，不然只要被转化为了血裔就只能受血裔蝠控制。
　　四只被转化成为了血裔的蝙蝠在血裔蝠的命令下返回了蝙蝠洞。
　　蝙蝠洞里的同类虽然感知到了这四只蝙蝠身上的气息有了一些不同，但大部分依旧是同类的气息，它们没有什么怀疑。
　　四只血裔找了一个地方倒挂起来，突然某一刻它们暴起咬住了同类的脖子，很快打架结束了，又有四只被转化为了血裔。
　　血裔蝠的恐怖之处就是在于它不但能自己转化血裔，它的血裔还可以再转化新的蝙蝠为血裔。
　　偌大的蝙蝠洞里有成几千只蝙蝠，四只一阶蝙蝠的打架并没有惊动其他蝙蝠。
　　被转化的血裔蝙蝠感受到来自洞外血裔蝠的命令，都安静了下来。
　　血裔蝠控制血裔的距离虽然有限，但是这么点距离还是可以的。
　　于是这种类似病毒传播一般的速度，越来越多的一阶蝙蝠被转化为了血裔。
　　不过可惜的是血裔转化只能转化等级比自己低的，比自己等级高的则不能被转化。
　　半天时间过去，足足有五六百只一阶蝙蝠被转化为了血裔，这时候这种特殊的血裔的气息让洞穴深处的三阶蝙蝠感应到了。
　　几十只一阶蝙蝠瞬间被杀，其他一阶的血裔都一窝蜂的飞走，感受到洞内没了血裔的气息，深处的三阶蝙蝠又退了回去。
　　洞窟外面，陈幽兰看着面前飞成一小团的蝙蝠面露喜色，有了这么多蝙蝠从天上飞渡过那片湖泊是不成问题了。
　　这个问题解决了，她暂时反而不想走了，她想把这一个洞的蝙蝠都拿下。
　　根据从这些血裔这里得到的消息，这个小蝙蝠洞里只有一只三阶蝙蝠，她是有机会的。
　　如果把其他几千只一二阶的蝙蝠都转化为血裔她的考核评分应该不会低。
　　她出发的时间是两天前的早上十点多，三天时间的结束应该是明天早上十点。
　　“一晚上的时间应该够。”陈幽兰点了点头，脸上露出一丝笑容：“就给师傅一个惊喜吧，他看到肯定会很惊喜吧？”
　　陈幽兰不由得在想方子羽看到自己控制着几千只蝙蝠达到终点的表情。
　　******

错别字说明
　　这几天的错别字多是因为作者码字码过头，到了十二点才发现，就没有修改上传了，但立马就又修改了，
　　大家刷新一下，都是有认真修改的。

第三百二十一章 震惊
　　一夜一晃间过去，陈幽兰再次出现在了这个新形成的湖边，不同的是，此时的她信心满满。
　　心念一动间，两千多只蝙蝠从后方的森林中飞出，层层排列落在了地上。
　　这些蝙蝠有一阶的，也有二阶的，它们身上散发出一股股妖力撑起了一片云朵一般的妖力平台。
　　陈幽兰缓步有了上去，蝙蝠们发动妖力撑起了一个妖力护罩将她笼罩在内，而后扇动翅膀飞了起来。
　　黛玉站在一块石头上看到飞起来的陈幽兰既佩服又忧愁。佩服的自然是她想到的这个办法渡过湖泊，忧愁的则是它怎么跟上去。
　　这时候不知道从哪儿飞来的一只二阶白色水鸟落在了黛玉不远处的湖边。
　　“喵呜~黛玉有办法了。”黛玉看到这水鸟眼睛一亮，开心的说道。
　　湖边那丝毫不知情的水鸟还不知道自己已经成了一只猫咪的坐骑。
　　大约三十秒后，这只水鸟起飞了，没有谁知道它背上还有一只可爱的小猫咪。
　　站在妖力平台上的陈幽兰感觉就像坐高铁一般，四周视野开阔，地裂峡谷内的美景可以全部收入眼底。
　　不过陈幽兰没办法这么悠闲，因为她发现过了那个湖泊之后居然全都是三阶巨怪的地盘，而且不知道为什么这里的三阶巨怪好多，好密集。
　　仅仅是几千平米的地方就有十几头三阶巨怪，这和她的认知完全不一样，三阶巨怪为何会如此集中。
　　这让她不得不集中注意力面对可能发生的巨怪袭击，要知道在巨怪眼里人类就是行走的超级异植一般。
　　虽然现在血裔蝠拥有了两千多血裔，但因为其中一阶的太多，还没办法和三阶巨怪硬刚。
　　除非数量再增加一倍，或者一阶的全部晋级二阶。
　　果不其然，行进了没一会就有三阶巨怪发动攻击，面对这些攻击陈幽兰只能选择避让，实在不行才让大部分蝙蝠发动攻击去抵挡。
　　一路上，这样的攻击时不时就会来一下，让陈幽兰有些胆战心惊。
　　好在前进了五公里后，她远远的看到了一个标志，一个幽蓝色的巨型冰柱，以这冰柱为中心还有一小片冰雪世界，非常醒目。
　　她知道那应该是师傅的宠物冰霜巨龙的杰作，不过可惜的是并没有看到师傅的影子。
　　随着距离目的地越来越近，三阶巨怪数量也减少了，那恐怖的寒冰气息让三阶巨怪不敢靠近。
　　半个小时后，陈幽兰到达了目的地，她落在了地上，丝丝寒意侵袭着她。
　　身后两千多只蝙蝠都有些发抖，纷纷撑起了妖力护罩抵挡寒意。
　　“嗯？有香味!”陈幽兰突然伸起鼻子嗅了嗅，是非常熟悉的火锅的香味。
　　“小血，我们走。”
　　陈幽兰脸上浮现一抹笑意，她知道师傅肯定在里面。
　　寻着香味，陈幽兰很快就来到了最深处。
　　果不其然，香味的源头就在这里。
　　一个穿着宽松运动服的年轻男子正拿着筷子从一口石锅里捞出一大筷子香喷喷的肉，在碗里涮了涮大口吃下。
　　在他旁边，三小一大四只橘猫呼哧呼哧的啃着鱼，它们的吃相和旁边那只银色斑纹的小猫咪一比，简直不堪入目。
　　除此之外，还有一只幽蓝色小肥龙和一只银喙银爪的小胖鸡抢肉吃，彼此谁都不怕谁。
　　远处冰柱上还有一只巨大的鹦鹉被妖力锁链绑在哪里，看样子受了不少摧残，羽毛凌乱，双眼无伸，一副生无可恋的样子。
　　在这男子附近还有好几台寒冰制作的桌子，上面摆满了色泽诱人的蔬菜水果、各种切好的鸡鸭鱼肉。
　　在桌子旁边，还有一些完整的食材，从气息上来看最低的都是三阶存在。其中那些被分割了的几块肉似乎来源于一些不同的四阶巨怪。
　　甚至旁边还有一个大冰缸，里面还有一些她不认识的鱼在游动。
　　看到这些陈幽兰不由的深吸了口气，师傅这三天到底去干了什么？
　　她给血裔蝠抓了两千血裔本来还有些沾沾自喜，现在全没了。
　　“师傅，我完成考核了。”陈幽兰走过来恭敬说道。
　　“哈哈，我知道，辛苦你了。其实你能自己走过来我很意外，毕竟因为一些原因这里聚集了大量三阶巨怪已经不是二阶召唤师能通过的了。
　　桌子上有筷子和碗，赶快过来吃饭，一路上很辛苦吧。”
　　方子羽看着陈幽兰笑着说道。那些巨怪之所以会距离在外围，很大一部分原因是因为胖仔突破四阶所致。
　　“是，师傅。”
　　陈幽兰脆声说道，得到方子羽的肯定她还是非常开心的。
　　这扑鼻的香味让她馋的不行，伸手准备拿碗筷却发现手脏的不行，不但是手，身上都挺脏的。
　　“师傅，哪儿有水啊？”陈幽兰举目四望，却发现这里除了寒冰还是寒冰。
　　“小九。”
　　方子羽看了一眼陈幽兰，叫了一声小九。
　　只见他放在桌子上的背包上一个大葱模样的小树微微摆动了一下，天空中无数水流便聚集起来包裹了陈幽兰。
　　看到把自己包裹住的水流陈幽兰连忙捂住嘴巴屏住呼吸，但这水流大概只将她包括了一秒钟就消散了。
　　而就是这短短的一秒钟，陈幽兰就仿佛吸了澡换了衣服一般，里里外外都干干净净，清清爽爽。
　　并且她发现自己脸上手上的一些小伤痕居然也都彻底痊愈了：“好神奇啊，师傅这是什么宠物的技能？”
　　陈幽兰看着自己的胳膊和衣服感叹道，她觉得好神奇，最主要的是她都没发现是哪个宠物发动的技能。
　　“以后告诉你，赶快过来吃饭吧。”方子羽笑了笑，对于小九的表现很满意。
　　四阶的小九发动这些已经不需要散发出太多妖力，所以陈幽兰才没看出来。
　　其实刚才小九一共动用了木、水、火三个属性。
　　“是。”
　　方子羽不说，陈幽兰也不纠结，拿起碗筷就往石锅跟前走，她早就馋的不行了。
　　方子羽又拿了许多食材给她下到锅里，又让小冰拿了一头三阶巨怪出去喂那些蝙蝠。
　　虽然胖仔小冰它们都没显露气息，但蝙蝠天生敏锐的感官还是感知到了这里面有一些隐晦的恐怖气息，并没有进来。
　　方子羽拿了个苹果吃了口，笑着道：“你这次的表现出乎我的意料……”
　　方子羽一边吃苹果，一边将陈幽兰中途遇到的事情一一点评了一下。
　　听方子羽说完，陈幽兰也有些感动的看着方子羽：“师傅你真是太好了，原来你一路都跟着我，我还以为就是我一个人呢。”
　　“我并没有跟着，不过也肯定不会让你一个人在野外冒险，自然是安排的有宠物跟着你的，只是没告诉你罢了。”
　　方子羽耸了耸肩，又道：“你赶快吃，吃完我还有奖品给你。”
　　“好。”陈幽兰点了点脑袋，努力的吃起饭，心中却是有些好奇方子羽到底会给她什么奖品。

第三百二十二章 血裔蝠王
　　半个小时后，陈幽兰有点不好意思的放下了碗筷，她吃的好多啊。
　　不过这不怪她，实在是这些巨怪肉太好吃了，再加上她饿了很久，完全忍不住嘛。
　　“哈哈，你太瘦弱娇小了，多吃点好。”
　　方子羽看了一眼陈幽兰笑着说道，陈幽兰吃饭这会儿他已经把东西都收拾好了，在这地裂峡谷待了三天时间也该回去了。
　　“师傅，我们接下来干嘛？”
　　陈幽兰擦了擦嘴角，看着方子羽说。
　　“不去哪儿，给你把血裔蝠晋级到三阶就准备回去了，我的事情都办完了。”
　　方子羽道。
　　看了一眼陈幽兰，方子羽从旁边的冰制桌子上拿了一个冰盒子递给她道：“给你的奖励。”
　　“谢谢师傅。”
　　陈幽兰也没有矫情，开心的接了过来。看着冰蓝色的蓝水晶般的盒子非常好奇里面是什么东西。
　　将盒子打开，引入眼帘的是一株灵光焕发，看起来清幽、纯洁的兰花。
　　一股清幽淡雅的香气随着盒子打开四溢开来，素雅恬淡没有一丝浓艳浮华。
　　“这是……一种鬼兰，而且还是三阶异植？”
　　陈幽兰看着静静躺在冰盒里，散发着淡淡灵光的异植先是一愣，然后缓缓说道。
　　名字中带着幽兰的她对于兰花很是喜爱也颇有研究，看到盒子里这株鬼兰她更是觉得不可思议。
　　因为鬼兰太稀少了，再加上灵气复苏前采摘野生鬼兰是被禁止的，她只是看过图片，从没有机会能一睹鬼兰的真面目。
　　“谢谢师傅，这兰花我太喜欢了。”
　　陈幽兰看着方子羽欣喜的说道，她是真的喜爱这朵鬼兰。
　　“这是幽灵鬼兰，吃了能让你永久增加20%恢复速度，获得兰花般芬芳馥郁的体香，并且体香还将继承幽灵鬼兰净心、宁神的效果。”
　　方子羽看着幽灵鬼兰介绍道，其实要不是这幽灵鬼兰会让食用者获得体香，他都准备吃了的。
　　“兰花般的体香……”
　　听到这话陈幽兰脸色不由的一红，她没想到这兰花居然还有这种作用，同时也明白了这幽灵鬼兰的珍贵。
　　想了想，她拿起幽灵鬼兰放在了嘴里，细细嚼了一下，一口咽了下去。
　　还别说这鬼兰还挺好吃的。
　　本来她是准备将这鬼兰珍藏着的，一听方子羽的介绍她就忍不住了，永久获得一种体香，还是自己喜欢的香味，她相信没几个女孩子忍得住。
　　随着将整株鬼兰吃下肚，陈幽兰感觉到一股能量冲向她的四肢百骸，暖暖的，让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　同时，她还感觉到自己体内的精灵有了很大的增加。
　　“吃完了，我们出去给你的血裔蝠进阶。”
　　方子羽看了陈幽兰一眼，他知道陈幽兰肯定忍不住这种诱惑的。
　　“是。”
　　陈幽兰连忙正色道。
　　跟着方子羽后面，陈幽兰将手凑到鼻子上闻了闻，果然有一股淡淡兰花香味，清雅宜人。
　　同时她发现自己的皮肤也变得白了许多，也更加细腻光滑。
　　脸上露出如同小女孩得到了喜爱玩具般的开心笑容，跟在了方子羽后面。
　　“嘎嘎，方子羽我错了，你不要把鹦鹉一个鸟丢在这里啊……”
　　看到方子羽带着宠物离开，还被绑在冰柱上的鹦鹉红叶急了。
　　“等你什么时候反省好了，我在回来给你松绑。”
　　方子羽扭头看了一眼鹦鹉红叶，一同没带走的还有地上的冰缸里的那些水元素能量鱼。
　　面对六只混乱巨怪它溜了方子羽当然不怪它，但是它不该在方子羽去找它的时候还膨胀的要和方子羽一刀两断。
　　既然都一刀两断了，那再收拾它方子羽就不会留手了。
　　方子羽可是想要给它把真实之眼升级成宝藏之眼去寻宝的，自然不会就这么把它放走了。
　　“嘎嘎，我真的错了……”
　　鹦鹉红叶大叫道。
　　*****
　　出来了外面，血裔蝠以及被血裔蝠转化为血裔的两千多只蝙蝠都在这里。
　　血裔蝠本来是和陈幽兰一起的，但是身边恐怖气息太多，它中途偷偷溜出来了。
　　“小血，你过来。”
　　陈幽兰叫了一声，一只带着血色花纹的小蝙蝠飞了过来。
　　方子羽走过来伸手摸了摸血裔蝠的脑袋，血裔蝠认得方子羽，丝毫不敢反抗。
　　检测了一下血裔蝠的进阶材料，方子羽发现恰好自己这里都有，拿出储物袋找了起来。
　　“师傅，这是传说中的储物袋吗？”
　　陈幽兰看着方子羽从袋子里拿出好几样东西后好奇的问道。
　　“对，你知道就可以了，别说出去。”方子羽点了点头，他和陈幽兰之间有契约，就算她想说也说不出去。
　　陈幽兰点了点头，越发的觉得自己的师傅神秘，总能给人无尽的惊喜。
　　“把这些异植给血裔蝠吃下，它应该就能晋级三阶了。”
　　方子羽看着陈幽兰说。
　　“谢谢师傅！”陈幽兰笑着说道，将进阶材料喂给血裔蝠。
　　她现在已经不过多表达自己的感谢，方子羽对她的恩情已经等同于再造父母她是难以还清了，目前所能做的就是尽快强大起来，这样才能给师傅更多的帮助。
　　方子羽摸了摸鼻子，心想这幽灵鬼兰的香气还真是好闻，他现在嗅觉灵敏了好多，陈幽兰稍微靠近点就能闻到那香味了。
　　不多时，吃下了进阶材料的血裔蝠成功晋级到了三阶。
　　方子羽上前摸了摸它，再次检测了一下它的信息。
　　【精灵种类】血裔蝠王
　　【性别】：雌
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：100
　　【属性】：神秘系、妖精系（血妖）、毒
　　【技能】：血裔（血妖系主动技，发动技能咬住同类蝙蝠可以将其转化为血裔，血裔受控于血裔蝠。
　　注：血裔也可转化其他蝙蝠为血裔。）
　　吸血（血妖系主动技，通过吸血技能可以让血裔蝠吸收到血裔蝙蝠的一部分鲜血妖力精华，促进自身进化。
　　注：血裔蝠可以将鲜血妖力精华凝结成血晶，血晶可以增加妖精系宠物的进化和变异。）、
　　血怒（血妖系主动技，发动血怒可以使所有血裔攻击力暴增50%持续三分钟，效果过后血裔蝠将损失50%生命力。
　　损失的生命力可以通过吸血技能以及血晶弥补。）
　　【克制】：龙系……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：血裔蝠王
　　“你的血裔蝠如今已经发到三阶，达到其潜力极限，接下来的突破就要靠你自己和宠物本身了，我的帮助作用不大。
　　你要好好利用血裔蝠的吸血技能，这是它突破极限的关键所在。”
　　方子羽看着陈幽兰说道。
　　血裔蝠从技能形态上来看完全是属于群攻爆兵流宠物，方子羽对这种宠物的培养还是很感兴趣的。
　　以后他也准备整一只类似的宠物，这种宠物在和巨怪对战中作用很大。
　　血裔蝠局限稍微有点大，它的繁殖还不够快，本身潜力等阶也有点低。
　　“我知道了师傅，谢谢师傅。”
　　陈幽兰点头，她还有点不习惯，自己竟然在这么短的时间内成为了一名三阶召唤师，就仿佛做梦般。
　　看了一眼方子羽，她知道，这一切都是眼前这个迷一般的男子给的。

第三百二十三章 秋来我不先开口
　　地裂峡谷三阶巨怪生活的区域中，在左边山崖下有一片连绵的湿地沼泽，这里面生活的巨怪宠物多为青蛙、蛤蟆、蛇、蜥蜴等生物。
　　其中尤其以青蛙、蛇和蛤蟆巨多。
　　沼泽里寂静一片，各种猎食者隐藏其中，等待着漏出破绽的猎物出现。
　　灵气复苏，让自然界的食物链也发生了许多变化。
　　“吱吱！”
　　不知道哪儿来的一只半米长的蚂蚱叫了一声，飞到一株盛开的一阶异植上，兴奋的准备进食。
　　就在它落在花朵上刚准备进食的时候，一只不知何处到来的粉红舌头弹在它的脑袋上，还没反应过来的它直接被扯进了一张大口中。
　　“呱呱！”
　　一只两米长的绿色大青蛙眼睛转了转，两口将蚂蚱吞下肚，不知道哪儿来的一只冒失的蚂蚱居然敢如此大胆。
　　秋来我不先开口，哪个虫儿敢作声？
　　它都不敢叫，居然还有虫子敢随便发出声音。
　　转了转眼睛，它缓缓钻进水里，准备在换一个地方潜伏，这地方已经暴露了。
　　“咦，那只青蛙不错，挺有灵性的，就是体型大了点。”一道不知哪儿来的男子声音传了过来。
　　下一瞬，绿色大青蛙就陡然发现自己四周的水面被冻住，自己逃不掉了。
　　“呱呱？”
　　绿色青蛙大叫着，被抓到了空中，放到了一个陌生的人类男子跟前。
　　方子羽伸手摸了摸这只大青蛙，点了点头道：“不错，这是一只三阶潜力的水弹蛙，带走。”
　　“呱呱！”
　　绿色大青蛙大叫并没有任何用，最后被一只鸟提在了爪子上，在这个爪子上还有足足十来只它的同类。
　　拿东西的是一只面露愁容的鹦鹉，它一个爪子上是一个装着鱼的冰制鱼缸，一个爪子上是这样被寒冰困住的一二阶小宠物。
　　“走，我们再往前面走一点，一边抓些宠物，一边找看这里还有没有蝙蝠洞。”
　　方子羽看着下方的沼泽说道。
　　“好。”
　　陈幽兰坐在小冰背上，削了一个苹果递给方子羽点头道。
　　在刚刚，方子羽已经带着她把所有四阶区域可能有蝙蝠洞的地方全部扫了一遍，一共抓了三万多只蝙蝠，其中三阶的存在都足足有三千多头。
　　这些全部都被血裔蝠转化为了血裔，如今的她可谓是战力大增。
　　在寻找蝙蝠的过程中，陈幽兰也是见识到了四阶的小冰到底有多强大，只要不是四阶巅峰巨怪，在它面前根本过不了几招。
　　这比她了解的四阶召唤师强大太多。
　　而她不知道的是，这只是方子羽真正实力的一小部分。
　　虽然转化了足够多的血裔蝠，但她只带了非常小的一部分。
　　其他的都暂时让它们继续生活在地裂峡谷中，数量太多不适合往城市里带。
　　不过当她需要的时候，把身边带着的蝙蝠派出去一部分，就可以迅速将所有血裔蝙蝠聚拢形成战力。
　　又前行了一段距离，方子羽二人来到了沼泽的尽头，看到了地裂峡谷左岸的山崖，一个竖着的，底部连接着沼泽的巨大裂缝应入眼帘。
　　“喵呜~子羽里面有大量的生命气息。”
　　站在方子羽肩膀上的黛玉转过脑袋对方子羽说道。
　　“嗯，我知道了，黛玉真棒。”
　　方子羽点头，黛玉转头的时候耳朵从他脸颊上擦过，痒痒的，却又有点舒服。
　　之所以把黛玉肩膀上，是方子羽感觉有点愧疚。
　　因为迟迟找不到隐匿草的缘故，没办法给黛玉进阶。
　　就连小九都四阶了，黛玉晋级却还要一段时间。
　　他已经打定注意回去拿下安城总冠军弄到隐匿草给黛玉进阶。
　　其实他通过周若那边的官方渠道也有可能弄到四阶隐匿草。
　　但是他不想暴露黛玉的能力，所以才一直没有通过官方渠道获取。
　　黛玉的能力是他非常重要的一张底牌，他不想有任何一丁点暴露的可能。
　　“幽兰，你准备好，这是一个大型蝙蝠洞穴，里面大概有一两万只蝙蝠。”
　　方子羽看着陈幽兰说道。
　　通过小九准确的感应，方子羽对里面的情况已经有了一个大概的了解。
　　“行，我知道了。”
　　陈幽兰点了点头。
　　“小冰，按照之前的方法行动。”方子羽道。
　　“嗷呜~我知道！”
　　小冰叫了一声，调动体内妖力，不在压制自己的呼吸运转。
　　妖力跌宕间，先是下面这块沼泽化为了一片冰湖般的存在，凝结了厚厚的寒冰。
　　接着一个以着蝙蝠洞为中心，一个宛如倒扣在蝙蝠洞口的巨大冰缸般的，一个寒冰凝结的空间形成了。
　　与此同时方子羽背上的小九被方子羽丢了下去，落下去的小九很快就长成了一颗参天大柳树，杰出了无数柳棉溢散在这个空间里。
　　小九在外面只表现出来三阶的气息，并且并不是九色柳原本形态。在陈幽兰看来只是一颗普通的植物类宠物。
　　随着一股寒冷至极的妖力探入蝙蝠洞之中，无数蝙蝠被驱赶了出来，密密麻麻，足足有一万多只。
　　这些蝙蝠少部分是三阶存在，大部分是一二阶的，刚刚飞出来的它们便触碰到了无数柳棉，一个个都如下饺子般掉落在地上。
　　“幽兰，你可以派血裔蝠上场了。”
　　等所有蝙蝠都被催眠，方子羽收回了小九，看向陈幽兰。
　　“好。”陈幽兰点了点头，调动一直跟在后面的血裔蝠以及它的血裔前去转化。
　　……
　　“喵呜~子羽那边有一只大青蛙。”
　　黛玉站在方子羽的肩膀上说道。
　　方子羽看了这下面沼泽里的青蛙点头道：“小冰，把它抓上来看看。”
　　水弹蛙出奇的好卖，方子羽就准备多抓一点。
　　陈幽兰那边需要多半个小时，方子羽把胖仔和红叶丢在了那边，带着小冰小九和黛玉过来继续抓一些宠物。
　　还别说四处转了转之后，方子羽还真的发现了几只不错的宠物，包括一只口水蛙，这是一只可以吞噬水系攻击，在肚子里增加威力之后，吐出去攻击对手的青蛙。
　　虽然三阶潜力，但是绝对能卖一个好价钱。
　　“走吧，我们回去接了胖仔它们就可以回家了。”方子羽看了看新抓到的五只宠物说道。
　　小冰扇动翅膀飞了一段距离，黛玉突然拿爪爪碰了碰方子羽道：“喵呜~子羽那边似乎有个人类。”

第三百二十四章 回家
　　“人？”
　　方子羽扭头一看，找了几秒才看到沼泽边上有一个人。
　　远远看去是一个穿着灰色运动服的男子，在他身边并没有看到有宠物跟随。
　　在他面前不远处的山崖上生长这一株异植牛舌兰，男子艰难的往山崖上爬，目标应该就是这一株牛舌兰。
　　“喵呜~子羽个人是怎么一个人跑到这里来的？”
　　黛玉迈着脑袋看着方子羽，不过由于站在方子羽肩膀上上它并没有办法看到全脸，耳朵还不时碰到方子羽。
　　不过黛玉并不反感，反而很喜欢待在方子羽的肩膀上，很喜欢离方子羽这么近。
　　“我也不知道，可能他的宠物没带在身边吧。”方子羽摇了摇头，也觉得这个人有些奇怪。
　　他爬山笨拙的动作给人的感觉就像是以前从来没爬过一样。
　　“嗷呜~那个小山旁边的沼泽下潜伏的有一只三阶巨怪。”小冰叫了一声，看着那男子说道。
　　“把那只三阶巨怪杀了然后我们离开，也该回宠物店了。”
　　看了那男子一眼，方子羽道。
　　非亲非故，帮他消灭一只潜伏着的巨怪已经仁至义尽了，不可能因为看他没带宠物就去无条件帮他。
　　“嗷呜！”
　　小冰叫了一声，一道细线般的蓝色寒光从它嘴中吐了出去。
　　蓝色寒光从天空中划过，就宛如一颗蓝色星辰滑落，最后落入远处小山庞的沼泽中。
　　在山崖上艰难爬行的男子看到光芒疑惑的转过脑袋，有些疑惑是什么东西刚才掉落在附近了吗？
　　正当他要回过头继续爬山的时候，他发现沼泽里面有动静，定睛一看，一条体长十几米的绿色大蛇的尸体浮了出来，在它脑袋的位置凝结着一缕蓝色寒冰。
　　呆呆愣愣的发了一会儿呆，他才陡然抬起头，只看到一只身影快要消失的幽蓝色巨龙。
　　******
　　回到蝙蝠洞下，方子羽看向地上的陈幽兰：“幽兰，处理完了吗？”
　　“处理完了师傅，所有蝙蝠都已经转化为血裔了，三阶的有一百多只，其他的都是一二阶的。”
　　陈幽兰点头说道。
　　方子羽点了点头道：“小冰把寒冰撤了吧。”
　　小冰将四周寒冰化解，陈幽兰操控地上几万只血裔蝙蝠飞回了洞里，只带走了十来只三阶的。
　　“弄好了，我们就会回宠物店。”
　　方子羽让小冰飞了下来说道。经此之后，没人知道整个地裂峡谷中90%的蝙蝠都成了别人的宠物。
　　并且在陈幽兰的命令下，这些血裔还会将其他没被转化为血裔的蝙蝠转化为血裔，到最后整个地裂峡谷的所有蝙蝠都会成为血裔，受控于陈幽兰。
　　转化为血裔后这些蝙蝠都有了血妖属性，可以通过吸血变强，增强的速度都会变快很多。
　　“都弄好了师傅。”
　　陈幽兰点头爬上小冰的背，方子羽伸手把她拉了上来，道：“那就走吧，小冰起飞。”
　　小冰叫了一声，竖直朝上飞，准备直接飞离地裂峡谷。胖仔扇起小翅膀来到了方子羽身边，鹦鹉红叶爪子上提着的两大堆重物艰难飞行。
　　由于鹦鹉红叶飞的比较慢，四十分钟后方子羽等人才远远看到安城的轮廓。
　　这座古老的城市矗立在这广袤无垠的大地上已经足足有两三千年的历史，见证了世事沉浮，王朝更迭，经历了太多太多。
　　如今的古城看起来却又有了一股别往的生机，城市上空各种各样的飞行宠物你来我往，在灵气复苏中，这座古城似乎又再次焕发了别样的生机。
　　一派繁华景象，似乎有了再次成为世界中心的可能。
　　而那个影响着安城未来走向的那个男人正骑着龙，带着徒弟和一大堆宠物回了他位于城南的一个小小的宠物店。
　　“方子羽，你这是出去打劫去了吧？”肖白一边帮忙一边道。
　　方子羽微微昂了昂脑袋：“刚才老张也是这样说的，你们这只是还没认识到一个真正的强者有多厉害。”
　　“呸！”
　　肖白不屑的吐了口。
　　“师傅真的超级厉害的。”陈幽兰带着拥有清洁技能的竹鼠一边打扫店里的卫生一边说道。
　　肖白：“……你这样夸，他是会上天的。”
　　陈幽兰浅笑：“可我说的都是真话呀。”
　　“看到了吧，你要明白这个事实，我已经成为了一个强者。”方子羽碰了碰肖白嘿嘿一笑。
　　“我呸，有本事让我奶你一口，我就相信你是一个强者。”肖白翻了个白眼。
　　方子羽：“……算了，懒得和你挣……”
　　“对了，我这次抓宠物的时候抓了一只非常不错的口水蛙你有没有兴趣？”方子羽看了眼肖白又道。
　　“口水娃？我还口水鱼呢。”肖白不由得吐槽。
　　方子羽当即把口水蛙的技能介绍了一遍，道：“现在知道了吧？”
　　“这还真是不错，不过和我属性不太符合，我主要训教木属性宠物，立志成为一个超级奶妈。
　　你可以问问看方小杰或者李慧婷她们要不要，这宠物还是留给已经人比较好。
　　我又契约了两只非常不错的宠物，明天我从学校带过来，你给我感知一下进阶材料。”
　　肖白难得正色说道。
　　“那算了，方小杰主攻火系宠物，大概率也不要，我先养着吧。”方子羽摇了摇头，“你弄了两只什么宠物？”
　　他觉得肖白八成又整了类似魔言之藤这种不太靠谱的宠物。
　　“嘿嘿，明天你就知道了。不过你这次出去整得宠物还真多，你这是又祸害了多少地方。”
　　帮忙把东西搬完，肖白看着方子羽无奈的摇了摇头，不但是店里的这些宠物。
　　在房顶，小冰还只做了一个冰缸里面养了好多鱼。
　　“我这是伟大的事业，不懂别瞎哔哔。”
　　方子羽不屑。
　　在互相伤害中，两人把东西搬完了，陈幽兰也带着清洁鼠和屎壳郎小黑把店里清理干净。
　　“我刚给老张送去了很多食材，晚上过去聚个会。”方子羽看了一眼要回去的肖白道。
　　“知道了。”肖白摆了摆手回到去自己家里。
　　肖白走后，陈幽兰看了看方子羽道：“师傅，店里的宠物确实密集了一点，感觉都可以开个分店了。”
　　“没事，我有办法。”方子羽道：“你先看着店，我去储物室看看我的流浪青蛙。”
　　他们虽然回来了宠物店，陈幽兰的一百多只三阶蝙蝠都还在城外潜伏着，等晚上再带回来。
　　大白天的带一百多只三阶宠物过来实在是太招遥，不符合方子羽三阶召唤师的设定。
　　来到储物室，看到这些蝌蚪们的变化，方子羽不由的露出了一丝的笑容。

第三百二十五章 地下室
　　一眼看去，青蛙缸和蟾蜍缸里都是长了尾巴的小青蛙小蟾蜍。
　　走近一看，方子羽发现除了青蛙八号缸和蟾蜍八号缸里面的蝌蚪还没发育之外，其他各个小缸里的青蛙蟾蜍80%都长出了四条腿，在养殖缸里显得很是拥挤。
　　方子羽伸手抓了一只检验了一下，面前弹出来熟悉的淡蓝色面板，小青蛙的信息一目了然。
　　这是一只一阶潜力的流浪青蛙。
　　看了一眼手上的小青蛙方子羽不由的感叹：“蛙儿子，终于是长大了啊。”
　　这些蝌蚪他都是从卵开始养起的，看到它们现在长成小青蛙方子羽心中有一种莫名的成就感。
　　除了这些之外，那一只四色的大蝌蚪和紫色大蝌蚪依旧是原来的样子，在鱼缸里缓缓游动，每当伸手你想要摸一下，它都迅速的溜走，给人的感觉皮皮的。
　　看了看这些青蛙，方子羽知道这些青蛙也必须要进行分缸了，这些鱼缸对于它们来说太过拥挤。
　　再加上屋顶上还有许多水元素能量鱼也需要搬进屋里来养，屋里现有的地方肯定是不够的。
　　不过就在刚刚他就有了一个更好的办法，他要建造一个地下室，这样就绝对够了。
　　将储物室腾开一片位置，方子羽找了个粉笔画了一个一米五宽，两米长的一个长方形框架。
　　然后将小九拿了出来道：“小九，你先感知一下这下面有没有下水道等之类的地下空间？”
　　小九落在地上，伸出一根柳枝扎穿了水泥地面，探了下去，三十秒后它才回应道：“子羽……没有地下空间。”
　　“好，我知道了。”
　　方子羽点头，他猜也不可能有啥地下空间，毕竟是在房子下面，不过保险起见还是让小九感知了一下。
　　“小九，现在就该你表演了，按照我画的这个框架往下挖个十五米，不要把土挖出来，都压缩到两边去，可以做到吗？”
　　方子羽指着地上自己画出来的框架说道。
　　“没问题……”
　　小九回应了一声，树身散发出浓郁的土系妖力，几十根土黄色柳枝扎进了地底。
　　随着妖力振荡之间，首先地面上的地板和水泥全部都被震碎，紧接着地下的泥土就宛如自己会动一般向着四周裂开，一个小小的洞穴雏形慢慢出现了。
　　半个小时后，一个深十五米长方形的竖井挖出来了。
　　方子羽拿出一个一颗土元素能量方块递给小九道：“小九，接下来你从底部往四周挖，先挖开一个三米高的洞穴。”
　　小九伸出一根柳枝扎进能量方块中吸取妖力，其他的柳枝继续工作。
　　又半个小时后，小九在地下挖出了一片空间，并且将方子羽接了下来。
　　在方子羽的指挥下，小九按照宠物店房子原本的大小，在地下挖了一个一两百多平的地下空间。
　　至于为什么只有一百二十平米的房子按着房子的大小挖下来会挖到两百多平米，自然是某个店长看一百二十平实在是太小了，就“稍微”扩大了一点点。
　　在方子羽的指挥下，小九将这个地下空间修的端端正正，因为都是将泥土压缩到四周的缘故，即便出现了这么大一个地下空间对房子本身还是没有多大影响。
　　不过为了安全起见，空间中还是有好几个支撑柱的。
　　起初这里面本来有水，被小九调动水系妖力排干，再加上四周墙体的泥土被压缩了非常之多，硬度不下于岩石，水短时间很难渗透进来。
　　为了保险起见，方子羽还让小九把这里的附近的渗水全都改了方向，让这里保持干燥。
　　看着这宽阔的地下空间，方子羽满意的点了点头，又给了小九一块土元素能量方块。
　　这要是让人看到他就这么把一颗能量方块给宠物补充妖力用了，不知多少召唤师得心疼死。
　　可是没办法，现在他实在是不缺这点能量方块，毕竟是一个挖了一座小矿脉的男人。
　　而且他自己还可以合成能量方块。
　　“小九啊，在麻烦你一件事，米钻到地下找一些石头过来，最后都是坚硬的花岗岩。”
　　方子羽看了看生长在自己旁边的小九又道。
　　“没……问题的子羽。”
　　小九答应一声，变小了一些，浑身泛起土黄色妖力钻进了地底。
　　方子羽则打开破游戏，打开武器制作模块在里面寻找。
　　这地下空间并不安全，土系宠物都能很轻易的钻进来，想要把它变的安全就必须要想办法。
　　方子羽主要在其他武器里面找，这里面包罗万象，各种稀奇古怪的东西都有。
　　不过想找到却需要一个个翻，也不知道破游戏为什么没有检索功能，这样其实很麻烦。
　　找了好久，你还别说方子羽真的找到了三个有用的东西。
　　第一个是一个类似电梯的符文传送梯，其实本质就是一个以妖力为能源，传输速度快，载重大的一个符文电梯。
　　这东西倒是可以造出来安装在这个地下室中，上下就跟方便了。
　　第二个东西，是一个名叫防护护盾发生器的东西。
　　建造出来摆放好，它会在摆放范围内撑起一个防护护罩，任何没有在发生器内留下气息的存在都没办法进去护罩内部，除非强行打破护罩。
　　方子羽身上所有的材料，目前只能建造一个初级的，功能比较单一，也只能抵挡的住三阶及以下的攻击，四阶宠物的攻击一击就会破碎。
　　第三个则是一个叫做防护墙砖的东西，打造材料为土元素能量方块。将其融合在建筑物种可以增加建筑物强度，融合的多了还将能抵挡传送等非正常潜入的手段。
　　在方子羽寻找这些东西的时候，小九也从地下搬来了很多岩石。
　　看了看堆了这地下室一小半空间的岩石，方子羽点头表示够了。
　　“行了，接下来，我们把这些岩石切割成规则的形状镶嵌在四周墙体上。”
　　方子羽点了点头道。
　　“嗷呜~方子羽你居然挖了一个这么大的地下空间，准备干嘛？难道是给我挖的藏宝室？”
　　小冰飞了进来，看着这巨大的空间兴奋的说道。
　　“当然不是，另有他用，不过你既然过来了，正好过来帮忙切割岩石，建造好了给你划出来一个藏宝的地方。”
　　方子羽看着小冰道，他还准备去找它呢。
　　“嗷呜~那你可不要骗龙！”
　　小冰叫了一声飞了过来，显然对于有一个自己的藏宝的地方很在意。
　　“不骗你，赶快过来帮忙。”
　　方子羽保证道。
　　带着两个宠物教它们做了一会，发现它们都做的非常不错之后，方子羽才放心的把这个工作交给它们。
　　他自己从储物袋里拿出了一些巨怪材料开始制作符文电梯和防护护盾发生器以及防护墙砖。
　　图鉴点他在之前捕捉宠物的时候又收集了一些，用来制作这些装置勉强够用。
　　符文电梯的材料出来巨怪材料和土元素能量方块之外，还有一些普通的岩石。
　　花了大概半个小时方子羽造出了一个符文电梯，八个防护护盾发生装置，五十块防护墙砖。
　　“小冰过来帮忙把这个搬过来。”
　　叫了小冰，废了点力量符文电梯安装好了。
　　符文店里和现代的电梯有些不太相同，它没有外壳，只有一个底板，底板平时和储物室的地面重合，掩盖地下室的入口。
　　在地下室和上方的储物室各有一个操作台。
　　地下室的操作台是主要操作台，负责录入气息，安装能源，等对电梯进行各种控制。
　　地面上的操作台其实就是相当于一个安装在底板上的按钮。
　　当人站在了石质地板上，踩动地板上的按钮，如果这个人录入了气息，有使用电梯的权限电梯就会启动，没有限权的话这对他来说就是一块普通底板，不会有任何反应。
　　电梯启动后会从地板上升起一个圆柱形妖力护罩将人笼罩在内，带入到地下室之中。
　　一个小小的符文电梯就有这么多功能，不由的让方子羽感叹。
　　符文电梯安装好了之后，方子羽把那些防护墙砖融入四周小冰他们已经建造完成了的地下室。
　　此时这个地下室不管是四周墙壁还是天花板或者地板都镶嵌入了四十公分的方形岩石。
　　在最后小九施展土系妖力的作用下，这些岩石连在了一起，形成了一个完整的岩石，整个地下室变成了一个真正的石室。
　　整个地下室长十五米，宽十四米，高五米。
　　方子羽看了看，很满意。
　　接着方子羽又把八块防护护盾发生装置安装在了石室的八个角角上，安上土元素能量方块后，一个土黄色的圆形护盾将整个地下室包裹了起来。
　　“行了，你们后过来打一点妖力进去这个主装置，之后你们就可以随意进出这个地下室了。”
　　方子羽看着小冰和小九说道。
　　“嗷呜~”
　　小冰兴高采烈飞过来在将妖力录入，还好奇的看了看这个主装置。
　　一个土黄色铭刻着许多符文的正方体。
　　“接下来，我们要建造一个大一点的鱼缸……”
　　方子羽看了看两只宠物又道，接下来在建造一些简单的养鱼和往青蛙、蛤蟆的池子就可完工了。
　　……

第三百二十六章 菜鸡
　　地下室中，方子羽将一一条条水元素能量鱼放进石质大鱼缸中后，又丢了许多水属性晶核。
　　这些水元素能量鱼都还没有变异完全，需要多多喂食水属性晶核才能尽快完成变异。
　　这个水元素能量鱼的鱼缸长有八米，宽四米，高三米，是目前地下室中最大的建筑。
　　在鱼缸中，方子羽还特地栽种了好几颗水草，在小九的帮助下水草都已经确保活过来了。
　　这能量鱼的数量足有五六十条，好在都不是特别大，这么一个鱼缸还算是勉强能养的下。
　　由于这是死水养殖，需要隔几天就换一次水。对于方子羽来说这很简单，在储物室打开水龙头，小九调动妖力就可以直接把水运过来了。
　　这些弄完，方子羽又过去弄流浪小青蛙，找了四个盆，分别贴上一阶二阶三阶四阶的潜力标签。
　　然后一只青蛙，一只青蛙的检测。
　　一千多只青蛙，检测完足足花费了方子羽两个小时的时间。
　　让人失望的是四阶潜力的流浪青蛙只有一只，是一个肚子上有绿色枫叶的雌性小青蛙。
　　三阶潜力的则有21只，这个数量其实超出了正常的比例。
　　不过方子羽不太意外，毕竟这可是他悉心照顾出来的啊，差不多当儿子一样从青蛙卵状态照顾大的，野生的青蛙卵哪儿来的这种待遇？
　　所以能获得的这么多三阶潜力的流浪小青蛙是合理的。
　　二阶的则就更多了，有六百多只，剩下的七百多只都是一阶的。
　　没有入阶蝌蚪只有一百多只。
　　除此之外还有大概两百只蝌蚪都还是蝌蚪状态没有成为青蛙，没办法检测出潜力。
　　再还有就是那只四色的大蝌蚪和那只紫色的大蝌蚪了，这两个家伙连前腿都没长出来完全没有变成青蛙的趋势。
　　一天到晚悠哉悠哉的在哪儿游荡，看到晶核就吃，没了晶核就吐泡泡，你想摸一下它还难的不行。
　　整体的雌雄比例在5:9，一共一千四百只，五百只雌性，九百只雄性。
　　这得益于方子羽早期将温度控制的很好，不然雌性比例还会更高一点。
　　当然其实这个雌雄比例对于方子羽来说依旧有点高。
　　意味着五百只雌性的流浪青蛙都不能卖出去。
　　拿着分好类的流浪小青蛙，方子羽把它们都养到了地下室中新制作好的石缸之中。
　　对于这些小青蛙方子羽按照潜力分开来养，给喂食的晶核数量也不相同。
　　这石缸上还有小冰设置的妖力光幕，防止流浪小青蛙蹦出来。
　　地下室的墙壁上镶嵌的有荧光石，并不是黑暗没有光的。
　　又将其他宠物移动一些到地下室和储物室中方子羽才算干完了这件事情。
　　这个地下室只是挖出来存放、养殖宠物的一个地方，方子羽也懒得和陈幽兰隐藏，她经常在店里，这点很容易就会被发现。
　　方子羽还特地带她进去录了一下气息，给了她进入地下室的权限。
　　当然，地下室不隐藏主要原因是因为没有必要，向其他一些秘密就是陈幽兰方子羽也不会多说半个字。
　　保持神秘是一件很重要的事情。
　　“行了，我们暂时离开这里吧。”
　　方子羽看了一眼陈幽兰。
　　陈幽兰有些呆呆的点头，走过来站在符文电梯上。
　　随着方子羽按动按钮，一道浅黄色圆柱护罩将两人笼罩，几十秒后两人就来到了储物室。
　　陈幽兰还有点没缓过来，只是短短一个下午，就建造出来一个地下室，并且还有符文电梯这种非常有玄幻感的东西，她有点缓不过来。
　　更是越发看不懂方子羽了。
　　回到大厅，方子羽找个个舒服的姿势躺回躺椅上，细细感受着这次出去的地裂峡谷的收获与心得。
　　他发现自从给胖仔进阶时使用了双生异植血灵芝之后，虽然因为把生命精气都输给了胖仔导致他自己没有被洗髓伐骨，但是他的身体素质似乎也有了许多增加。
　　他原本那血色的头发在野外第二天就恢复了，陈幽兰见他的时候才没看出什么异常。
　　他最近已经发现自己身体素质提升了很多的事实。
　　就比如陈幽兰食用了幽灵鬼兰获得了的兰花体香其实并不浓，普通人要凑近才能闻到。
　　但是如果是他的话，只要隔着一米的距离他就能清晰的闻到那淡淡清香。
　　视力也是如此，在小冰背上距离沼泽几百米就能看清沼泽里隐匿着的菜盆大小的水弹蛙。
　　还有就是力量，他现在从地上居然可以跳到十米高的小冰背上。
　　这已经不是常人所具有的能力了。
　　虽然据说五阶召唤师也能做到，但他才四阶啊，就算他有三头强大的四阶宠物也有的过于强大了。
　　方子羽猜测那双生异植血灵芝应该还是起到了一部分效果的。
　　“师傅。”陈幽兰泡了杯红茶端过来递给方子羽。
　　“谢谢。”
　　方子羽接过红茶喝了一口感叹道：“这样的日子怕是过不了多久了，看这情况最多还有半年人类就要面临巨怪的全面进攻了。”
　　“师傅你很担心吗？”陈幽兰看了一眼方子羽笑着道：“半年时间师傅你说不定都可以成为六阶召唤师了，有你们在肯定可以抵御住巨怪的。”
　　“未来谁说的定呢。”方子羽摇了摇头，“倒是你，你这种群攻流的召唤师在以后和巨怪作战中会起到至关重要的作用。
　　不过关于群攻流我研究的也不多，更多的还需要你自己探索。”
　　“师傅已经告诉给了我足够多了。”陈幽兰轻轻点了点头，在一旁坐下，看了眼方子羽喝了一口红茶。
　　方子羽又喝了口茶，将跳过来讨小鱼干吃的大黄包起来，撸了撸。
　　“喵~”
　　大黄虽然挣扎着目露不屑瞪着方子羽，但只是做做样子，它其实很享受被方子羽抚摸的感觉。
　　撸着撸着它全身就软了下来，爬在方子羽怀里慵懒的躺下来，睡得长长的让方子羽从脑袋撸到尾巴尖。
　　如果方子羽停手了，它还会抬起脑袋冲它叫一声。
　　方子羽叹了口气，看着店外的车水马龙人来人往。
　　这世界唯猫咪与茶不可辜负。
　　“对了，幽兰你是哪里的人？”方子羽突然看向陈幽兰问道。
　　“我啊，S省的啊，不过老家在风市，我在安城租的房子。”陈幽兰缓缓说道。
　　“真好。”方子羽点了点头。
　　他现在的家在千里之外的Z省，但他祖上其实是S省的人，太爷爷那一辈举家搬去了Z省，据说是太爷爷喜欢那边的环境。
　　但其实他个人更喜欢安城，所以才会来这边开宠物店。
　　其实在他家乡那边开宠物店并不比在这里赚的少。
　　如今因为灵气复苏父母把当初太爷爷买的苹果园卖了，家里在那边并没有太多牵挂，他想等小冰五阶了，抽个时间把父母接过来。
　　父母还是在自己身边更让人放心一些。
　　还有一些比较亲的亲戚如果想过来也可以一起接过来。
　　他相信五阶的他在安城安排几个人还是没有任何问题的。
　　“师傅你是哪儿的人？”陈幽兰看着方子羽问了句。
　　“祖上S省，现在z省。”
　　方子羽简单的说了句。
　　“那师傅你以后要回Z省？”
　　听到方子羽居然不是Z省的，陈幽兰有些惊讶的问道，她其实有点怕方子羽以后会回去Z省。
　　方子羽听到陈幽兰有些急切的语气不由的露出一丝笑容，摇头道：“不会，我准备把父母结过来在这边定居。”
　　“哦⊙∀⊙！”
　　陈幽兰意识到自己语气有些急迫，呆呆的点了点头。
　　方子羽又喝完一杯茶后，隔壁老张媳妇儿跑过来道：“老方，还有幽兰，饭做好了，快过来吃。”
　　“哈哈，这就来着就来。”
　　听到吃饭，方子羽站起来搓了搓手连连点头。
　　“好的，王姐这就过来。”陈幽兰浅笑着点了点头。
　　过来老张店里，桌子上已经摆满了满满一桌子的菜品，看起来色香味俱全，让人不由的垂涎三尺，口舌生津。
　　肖白这家伙不知何时已经坐在了桌子上，还拿了一瓶茅台在手上，看到方子羽过来大笑道：“方子羽，嘿嘿，今天晚上我让你趴着回去，你可不要插旗投降啊。”
　　方子羽眼睛转了转，露出一丝玩味的笑容：“你确定？”
　　一个人的酒量是和身体素质正相关的，肖白身体虽然好，但终究在人类的范畴中。
　　而他的身体素质已经进入了非人的领域。
　　“当然，今天不把你撂倒，我以后叫你哥。”肖白脑袋一昂，一副谁认怂谁孙子的模样。
　　两人说话时，老张也过来了，大笑道：“加我一个，今天让老方爬着回去。
　　你培养宠物强大我承认，但我还不相信你喝酒也这么猛。”
　　老张现在对方子羽已经是彻底服了，方子羽这次回来直接给了他三条来自不同三阶巨怪的后腿，对于方子羽有多强他是彻底有了一个了解。
　　这是一只借着灵气复苏这东风扶摇而上的绝世大鹏啊，再老张看来，以后这天下肯定都有方子羽一席之地。
　　陈幽兰露出一丝浅笑，拉开凳子坐下。
　　饭桌开始了之后肖白老张两个就缠上了方子羽，你一杯我一杯交替着来。
　　方子羽一边吃着菜一边聊着天，不紧不慢的和两个人喝。
　　时间飞逝，转眼一个小时后。
　　方子羽吃了一口麻辣小龙虾端起一杯酒看着肖白道：“来啊，肖白我们继续啊。”
　　肖白看了一眼方子羽，六十度的茅台啊，喝了这么多这逼面不改色，他都晕晕乎乎的快要倒了，这和他以前的酒量完全不是一回事啊。
　　一念至此，肖白知道自己这次是碰到了石头上了，心里暗骂方子羽居然如此之苟的同时，一手拿起筷子沾了点水，娴熟的卷起一张卫生纸插在茶杯里，仰头倒在椅子上一副不醒人事的样子。
　　“废物，刚才不是还说要把我干倒吗？”
　　方子羽目露不屑，转头把酒杯对相老张。
　　“啊，我也醉了！”
　　老张大叫一声，拿起筷子卷白旗的速度比肖白还快还娴熟，一看就是一个老油条。
　　方子羽：“……”你特么逗我呢。
　　“两个菜鸡。”
　　方子羽翻了个白眼，将杯子里的酒喝完，拿起筷子夹起小龙虾自顾自的吃了起来。
　　他知道那两个最多只是有点上头，不可能到了醉的地步。只不过是看没有放倒自己的可能后迅速认输罢了。
　　现在叫起来，一个人再来半斤二锅头都没啥问题。
　　不过他并不喜欢惯别人酒，大家喝的开心就好，没必要非要比一下谁的酒量大。
　　“王姐，舀饭吧。”方子羽吃了两口菜看着老张媳妇儿说道。
　　“好嘞！”
　　方子羽看着肖白和老张，心想这两个装的真像。
　　等吃完了离开的时候，肖白突然爬起来和老张告辞，走路走的比谁都稳健，完全没有一点醉的样子。
　　临走前还冲方子羽贱笑一下，就一溜烟的跑了。
　　方子羽则站起来看着还在装醉的老张道：“别装了，我吃好喝好走了啊。”
　　老张不吱声，方子羽像老张媳妇儿说了句和陈幽兰离开。
　　方子羽两人刚离开老张就从桌子上爬起来，摇了摇脑袋道：“方子羽这家伙真是能喝，差点老张我就要栽在他手上了。”
　　就在这时候，一个巴掌突然排在了他的肩膀上：“老张，可以啊，装的很彻底。”
　　老张抬头看到的是方子羽灿烂的笑容。
　　“唉……你是谁……是谁？”
　　老张愣了愣，又一头倒在了桌子上。
　　“哈哈，我就是回来那个手机，别害怕。”方子羽拍了拍老张，感觉这样逗他贼欢乐。
　　带着开心的笑容方子羽出了老张的店里，一不小心绊在了一块转头上，打了一个趔趄。
　　陈幽兰连忙快步走过来拉住方子羽：“师傅你小心点。”
　　“没事，不小心有点高兴过头了。”
　　方子羽摇了摇头，陈幽兰的体香净心宁神的效果让他一醒，心想果然这茅台还是稍微有点后劲。
　　虽然方子羽说了没事，陈幽兰还是将方子羽扶回了宠物店，带到了二楼给他泡了杯醒酒茶才准备离开。
　　“小冰，你跟着幽兰把她送回家。”方子羽看着小冰道，其实他真的只是有一点点晕而已，醒酒茶都是多余的。
　　“幽兰，你今天就不要把城外那些蝙蝠收回来了，等过几天吧。”
　　方子羽又看向陈幽兰说道。
　　“我知道了师傅。”陈幽兰点了点头带着小冰回家。
　　陈幽兰走后没一会儿，方子羽正在看动漫看的正爽呢，手机响了。
　　一看是周若发过来的，想了想，方子羽没管手机，回卧室拿了套睡衣钻进浴室洗澡去了。
　　周若那女人打电话来准没好事，他在地裂峡谷因为地势在地下几公里是不可能有信号的，她估计找自己很久了。
　　但是大晚上的，方子羽并不想理会她。

第三百二十七章 拳力测试
　　第二天一早，方子羽早早的起了床，他准备今天去学校，和来到店里的陈幽兰说了声，就带着小冰去了学校。
　　他去学校的目的是学习一下武术顺便找周若办事，学校现在武术已经不再是基础训练，而是上升到了一些真正的拳法武技的地步。
　　还专门开设了其他的剑术刀法课，他准备过去见识见识。
　　宠物华丽大赛城南赛区决赛后天就开始，他过来学校也是处理一些事情。
　　这又快十月底了，学校这边肯定需要他帮忙给学员进阶宠物。
　　上个月才通过一门宠物进阶课将学校和安城的名气打出去，这个月底肯定有无数势力机构等待着观察。
　　学校这边也肯定是没办法离开自己，从昨天晚上周若一连打了十来个电话就能看的出来。
　　训练场门口，方子羽从小冰背上跳下来，班上的人都齐齐的看了过来，方子羽已经二十多天没来学校上过学了，他们都以为他以后都不会来了，没想到今天居然又奇迹般的出现了。
　　而且让他们惊讶的是，方子羽这样频繁翘课学校居然对他没有任何的处罚。
　　方子羽看了班上众人一眼，大部分人没啥大的变化，和半个月前差不多。
　　不过他们看方子羽的目光隐隐有种可惜和失望的神色。
　　因为它们感知到的冰霜巨龙依旧是三阶，并没有进阶。
　　半个月前方子羽的冰霜巨龙在城南赛区半决赛上以三阶形态一挑四获胜获得了他们的崇拜和喜爱，让他们知道了龙系召唤师有多强，冰霜巨龙有多强。
　　而如今其他两个龙系召唤师都已经成为了四阶存在，方子羽曾经打败的嗜血飞龙都四阶了，方子羽的冰霜巨龙却依旧是三阶。
　　这让人感觉很可惜，同时也有很失望。一颗曾经代表了002班的星辰就这样悄无声息的化作了刘星。
　　他们觉得方子羽自从那次一挑四胜利后就陷入了荣誉的泥沼，白白浪费了自己大好的天赋，也浪费了这么好一只龙系宠物。
　　他们觉得与其这样，方子羽还不如不来了，这样实在太过让人失望。
　　班长柯震天似乎因为上个月上了宠物进阶课手中的四阶宠物晋级了四阶，此时看起来成熟了不少。
　　看到方子羽他轻轻点了点头示意，目光中已经没了战意，而是一种不在意，无仇也无恨。
　　似乎已经确定依旧是三阶的方子羽不值得他关注了。
　　方子羽没理会班上同学的眼光，静静的站在了最后一排。
　　方子羽站在原地还没多久，肖白就从前面溜了过来拍了拍他道：“你咋有心情跑过来上课了？”
　　“过来练习一下拳，你应该叫我什么？”方子羽看了一眼肖白，露出一丝笑容。
　　“哥，方哥行了吧。”肖白无奈说道。
　　“这才对。”方子羽满意的点了点头。
　　肖白：“……”
　　看了一眼班上的同学，然后将方子羽往后拉了一点距离，看着他道：“你老实告诉我。你现在到底是几阶召唤器？”
　　“三阶啊，有啥问题？”方子羽不假思索的道。
　　“我信你个鬼，别人不知道你我还不知道了？”肖白翻了一个白眼，没有半分相信的意思。
　　“算了你不说就不说吧，不过你应该看到班上同学的神色了吧？
　　都对你很失望啊，本来你是002班的代表，全校无可替代的强者，你虽然半个月没出现班上却依旧以你为荣，毕竟你不但是龙系召唤师，还曾经一挑三打败过龙系召唤师。
　　他们都认为你再次出现必然也是一个强大的四阶召唤师了，依旧可以压着其他两个龙系召唤师，但你这还是三阶的表现很让人失望啊。”
　　肖白看着方子羽叹了口气道。
　　方子羽自然也注意到了其他同学的目光，耸了耸肩道：“他们失望是他们的事，我从来都没有承诺过什么事情啊。
　　再说班上不是有四阶召唤师了么。”
　　“你不知道，柯震天的岩钢巨熊之前和烈焰巨龙对战过，惨败！
　　现在我们班就靠你撑排面呢，龙系召唤师太强了，那两个家伙进入四阶后都已经打入了S省战力榜两百多名了。
　　你现在知道你被给予了多少厚望了吧？”
　　肖白缓缓解释道。
　　“这么一说还真就只能靠我撑排面了哈，毕竟我打败过龙系召唤师。”方子羽笑了笑。
　　“所以，你要是四阶了赶快显露出来啊，你不是一直都喜欢装逼吗，让大家看看啊。”
　　肖白看了一眼方子羽劝告道，在他看来方子羽有80%的可能已经是一名四阶召唤师了。
　　“行，我知道了。”方子羽点头。
　　肖白还想说啥，一看老师李小凌过来了，摇了摇头道：“老师来了，我们去上课，你自己想想，一切都看你。
　　说实话，我也不想看我们班被别的班嘲笑。”
　　两人回到班里队伍，跟着李小凌进了武术训练馆。
　　报数的时候，李小凌陡然发现消失了半个月的方子羽陡然出现在班内露出了一丝惊讶。
　　“今天我们继续昨天的继续练习……”
　　李小凌说了句，开始上课，他教的是咏春，学员们一个个都学的很认真。
　　随着召唤师等级越来越高，契约的宠物越来越多，人类的身体素质已经不是灵气复苏前可以比拟的。
　　而这些武术又有了发光发热的机会。
　　方子羽虽然没学过前面的，还是跟着慢慢学习，他发现自己的记忆力理解力似乎也强了很多，学起来居然有点容易。
　　也不知道这是幽冥心蝶的作用，还是血灵芝的作用。
　　等教完了今天的内容，等学生们开始自行练习的时候李小凌才走到方子羽面前道：“方子羽同学，你跟我过来测量一下拳力，其他人都测过了，你因为没来上课还没测量。”
　　“好的。”
　　方子羽点了点头，跟着李小凌往过走。
　　来到测量器前，李小凌转过身来走到一边：“不要冲，正常立定对着仪器打出一拳就可以了，这仪器是专门为召唤师准备的，不用怕打坏了。”
　　“好。”
　　方子羽点了点头，看了看面前的仪器。
　　“使用三分之一的力量应该差不多吧。”
　　方子羽心想，他现在的身体素质还没有具体的测量过他也不确定自己倒底达到了什么程度。
　　拳力测试器就在训练大厅中，看到李小凌让方子羽测试拳力一群学员都睁大了眼睛瞄。
　　虽然方子羽出现的时候小冰只表露了三阶实力，但众人在心底还期待着方子羽其实是隐藏了实力的。

第三百二十八章 我很帅我承认
　　砰的一声低沉的声音响起，方子羽一击直拳重重的砸在了测试器上。
　　随着他这一拳出去，测试器的电子屏幕显示出了数字98.2kg。
　　看到这个数字，后面练习的学员不由的摇了摇脑袋，叹了口气，一颗新星陨落了。
　　在他们眼里方子羽已经和真正的顶尖天才召唤师差了一个档次。
　　本来他是和其他人平齐甚至还隐隐高出一筹的，没想到只是半个月便差了这么多。
　　98公斤放在灵气复苏前这是正常成年人出拳不可能达到的肌肉力量。
　　这里测试的是出拳的肌肉力量，不是冲击力。
　　正常成年人的肌肉力量的极限是五十公斤。
　　98公斤这在以前是拳击运动员都不可能达到的一个数值。
　　但放在现在却只是三阶巅峰召唤师的程度。
　　当然这只是个大概，召唤师因为契约的宠物不同力量也都各不相同，但是如果进入了四阶还是会发生质变的，方子羽这显然达不到四阶召唤师的标准。
　　“你的肌肉力量距离四阶召唤师很近，多多练习，未来可期。
　　你可以试试挣一下下个月上宠物进阶课的名额。”
　　李小凌点头道。
　　他知道方子羽和学校那边有关系，但具体的情况他并不知道。
　　“谢谢老师，我知道了。”
　　方子羽点了点头回了队伍里，他发现经过妖力测试，同学们看自己的目光彻底平静下来了，还有一些微微的可惜没有散去。
　　说是嘲讽等之类的倒不至于，都是同学，更多的还是替方子羽感到可惜以及失望，过后便是平静。
　　偶尔饭后想起来了，还可能会摇着头闲聊两句可惜。
　　方子羽自己练自己的拳，对此没啥感觉。这些同学们都还太年轻不知道这个世界的危险，不藏两手，很可能连自己死都不知道怎么死的。
　　如果不是必要，他不会刻意暴露实力。
　　隐藏实力这种事刚开始的时候他心里也很愁，尤其是看到一个实力不如你的人倒处装逼受人追捧，而明明实力更高的你却要低调做人，不能装逼也没人追捧，干啥事还都要偷偷摸摸的。
　　这种心里的不平衡感会让人非常难受，就比如此时这些同学们的眼神就是其中的一种。
　　但是慢慢的，方子羽就尝到了甜头。
　　风险别人来扛，你在暗处偷摸摸的捡好处发大财，这里面的舒爽岂是没有体会过的人所能理解的。
　　再加上外面不但有紫蝎这种小组织，还有巨怪侵染者、卖泡面组织这种恐怖存在。
　　所谓木秀于林，风必摧之。
　　如无必要，方子羽并不想暴露自己的实力。
　　如果要装逼的话，他觉得没谁能和相提并论。
　　但这种事，做过几次后他也就觉得没啥意思了。
　　很快第一节课就下了，课间其他同学都没有离开训练馆，有的彼此训教着，有的走到妹子前面搭讪聊天，还有的卿卿我我搂搂抱抱的撒狗粮。
　　方子羽摇了摇头，以前这个时候总是会有很多妹子过来找他聊天甚至要签名的，现在没了到落得清静。
　　和肖白说了一声，方子羽带着小冰离开了训练馆，前往周若办公室。
　　昨天晚上周若打电话来说有事情要告诉他，让他今天过来学校找她。
　　******
　　咚咚…
　　咚咚…
　　方子羽伸手敲门。
　　不多时，门开了，依旧是周若那张熟悉的脸，她依旧是一身黑色衣服。
　　不同的是，这次她穿的是一件黑色连衣裙，雪白的肌肤和黑色的衣服形成鲜明的对比。
　　高高隆起的胸脯将衣服撑的鼓鼓的。
　　“你终于出现了，再不出现我父亲就该派人四处找你了。”
　　周若一边说，一边将方子羽迎了进来，随手将门关上后，又倒了杯水递给方子羽。
　　“谢谢。”方子羽接过水，放在了桌子上看着周若道：“我出去野外了你别说你不知道。”
　　他对于此刻的安城和安城第一精灵研究大学是不可或缺的，他可不相信没有人监视着他。
　　“当然知道，但也只是知道个大概。倒是你，一连三天在野外干什么去了？如果需要什么材料可以通过学校的渠道，不行的话也可以找我，不用那么麻烦跑去野外的。”
　　周若推了推眼睛说道。
　　“没啥，去训练徒弟去了，最近收了个徒弟。”
　　方子羽摇了摇头，自然不会说出真话。
　　在城市里监视他简单，到了野外就难了，何况他还是一个四阶召唤师。
　　他自然也不会什么都通过周若这边获取，没有了神秘感一切都透明的之后他就会被拿捏死了。
　　“你还是说正事吧，我一会儿还要回去上课。”
　　方子羽看到周若还想问别的，提前开口说道。
　　“找你也就三件事。其一，现在已经是十月底了，你最近别再出去野外，学校这边需要你给上宠物进阶课，现在学校正处于关键时刻，希望你能理解。
　　作为报酬，在你晋级五阶的时候学校会给予你一定的帮助和一些珍贵的五阶领域的知识。
　　第二件事就是之前你作为学员考官的奖励，进入远古遗迹的名额已经确定下来了，近期会安排你们进入一处远古遗迹探索。
　　所以你真的不要再去野外了，以免错过这个珍贵的名额。”
　　周若坐在方子羽对面，一双玉臂放在桌子上把玩着钢笔，看着方子羽缓缓说道。
　　“我最近还要参加宠物华丽大赛城南赛区的总决赛要去城市外围的聚集地猎杀巨怪，除此之外这个月应该不会再入野外。”
　　方子羽喝了口茶不急不缓的说道。
　　“这事没问题，比赛很快费不了多少时间。”
　　周若点头，她突然发现方子羽和她之前见到的有些不同了。
　　如果粗略的描述，就是更帅了更耐看了，更加养眼了。
　　细致的描述则是他不光身体素质有所改变，男性气息更加浓郁，还有就是他给人的感觉很有灵气，仿佛智慧更加高了一般，有种脱胎换骨了的感觉。
　　“你干嘛一只盯着我看？”
　　看到周若一只盯着自己，方子羽出声道，周若的眼神让他感觉有点怪。
　　“没啥，只是感觉你这次回来变得更帅了，是不是又有宠物突破了？”
　　周若收回了目光。
　　“哈哈，你说我帅我承认，毕竟我一直都是一个很帅的人。
　　不过我这次出去只是给自己徒弟训练而已，顺便猎杀了几头四阶巨怪。”
　　方子羽哈哈一笑，心想地裂峡谷四阶巨怪死的数量有点多可能被发现了。
　　不过他觉得胖仔小九应该不会被发现，毕竟他非常小心。
　　周若：“……”
　　“算了，不说这个了，你说三件事情，第三件是啥事情？”
　　方子羽不想把话题扯到自己身上，又连忙转移了话题。

第三百二十九章 地下基地与照片
　　“第三件事情，自然是关于巨怪侵染者的，之前你参加任务抓来的那个巨怪侵染者组织的人有一些用，通过他的记忆我们找到了一个位于青岭的地下基地。”
　　周若站起来缓缓说道。
　　“找到了一个地下基地？然后呢？”
　　听到这话方子羽来了精神，连忙问道。
　　“那只是一个临时关押人的基地，我们想要探索更深层的记忆的时候触发了他脑海里早就布下的技能，人直接死了。”
　　周若又摇了摇头说道，“虽然我们早有预料，但却低估了这技能的恐怖。”
　　“好吧。”方子羽叹了口气，又继续道：“那发现了一个基地，总该获取了一些东西吧？关于巨怪侵染者的线索吧？”
　　“的确有。”周若抬起头看着方子羽摊了摊手，“但是我没有权限知道。”
　　方子羽：“……”
　　“我只知道那个基地是专门用来关押巨怪侵染者抓来的，那些妖力亲和度高的人类的地方，这个组织使用的所有设备都是符文工具，以妖力为能源的，和现代的能源工业体系都不相同。
　　有猜测他们可能是继承了远古灵气文明的部分遗产。这个组织抓这些妖力亲和度高的人的目的应该和他们组织能让人类使用妖力这个秘密有关。
　　其他的具体情况我都没有权限知道。”
　　周若喝了口水缓缓说道。
　　听到这话，方子羽沉默了一会儿，心中却是在想破游戏难道也有可能是远古灵气文明的遗产？
　　看来得多去一些远古遗迹看看，说不定能找到什么线索。
　　周若并不知道方子羽在想什么，只是以为他和自己一样陷入了震惊之中。
　　其实他从他父亲哪里听说过这个巨怪侵染者的理念，他们想要做的居然是让人类自己获得堪比宠物甚至超越宠物的超凡能力。
　　并且他们还有了一些成果。
　　从某些方面来说，这个组织的目标确实挺伟大的，称不上邪恶。
　　只不过他们看不上这些依赖宠物的召唤师，这些普通人类。只把这些人类同类当做一个个实验品，只为了完成他们的目的。
　　“让你过来，是因为这次清剿了那个地下基地找到了赵悠然的宠物和一些其他物品，以及一只怀了孕的橘猫。”
　　周若看着陷入沉默的方子羽说道。
　　“赵悠然呢？”
　　方子羽眉头一皱。
　　“没有找到，那橘猫的契约还在，她应该没有死，很可能被巨怪侵染者转移到了其他地方去。”
　　周若说。
　　“你们没通过契约感应寻找她？”
　　“试过了，没办法感应，被隔绝掉了。”
　　“那橘猫呢？”
　　“橘猫还在宠物管理局手上，这是可能寻找到巨怪侵染者总部的线索，暂时不可能拿的出来。
　　不过小橘猫生了，我可以给你要回来。”
　　周若说。
　　“那行，多谢了。”
　　方子羽站起来点了点头，赵悠然还活着这已经是一个非常好的消息了。
　　目前他是没办法去救她的，连宠物管理局都做不到，他一个平平无奇的普通人更不可能做到。
　　“如果没有其他事，我先离开了。”
　　看了一眼周若，方子羽拍了拍坐在桌子上的小冰告辞。
　　巨怪侵染者这种恐怖的组织更让他知道自己还太弱，太菜。
　　“等等，还有个东西。”
　　周若打开抽屉取出了一张照片递给方子羽。
　　方子羽接过照片一看，这是一张他的照片，看的出来是自己躺在躺椅上睡觉时候偷拍的。
　　翻过来，照片的背面画了一只猪，上面写了方子羽三个字。
　　方子羽：“……”
　　“谢谢，我走了，再见。”
　　方子羽将照片收起来，看了一眼周若说道。
　　“好，有事我回通知你。”
　　周若点头，打开门送方子羽离开。
　　出来行政楼，方子羽双手插兜，抬头看了看太阳。
　　早晨十点，金色的朝阳刚刚升起，再过两个小时，它将达到天空中最高的位置，将最温暖的光明撒向世间。
　　但他却觉得此刻金色的太阳有些昏暗。
　　“嗷呜~方子羽你在想念那个赵悠然吗？”
　　小冰飞到方子羽面前看着他道。
　　“算是吧。不过也就是想想而已。”
　　方子羽摇了摇头道，“我们回去训练吧，后天城南赛区的决赛就要开始了，我们要努力在不暴露自己的情况下杀进安城总赛区的半决赛。”
　　“嗷呜，我一定会胜利的，一定会帮黛玉夺到隐匿草的。”
　　小冰很是认真的说道。
　　方子羽点了点头，向着训练馆走去。
　　刚刚来到训练馆门口却见到了一只宠物。
　　一只体长45米的烈焰巨龙站立在训练馆的旁边，感受到方子羽和小冰它重重的哼了一声，深红色的烈焰从它的鼻孔喷出。
　　接着它昂起了脑袋不再看方子羽和小冰，似乎是一种强者对弱者的不屑。
　　小冰经过坚韧极境的强化，气息内敛起来，除非是高于它的存在，否则并没有办法感知到它隐藏起来的实力。
　　事实上，胖仔小九也都是如此，它们之所以能将自己的气息完全收敛起来很大程度上得益于破游戏。
　　“呸！一条小母龙神奇什么？”
　　小冰目露不屑，一头口水吐在地上，化作一道寒冰将，甩了甩尾巴。
　　“吼~”
　　它这一行为瞬间惹怒了这头烈焰巨龙，伴随着一声恐怖的咆哮，无数深红色的烈焰从烈焰巨龙身上燃烧起来，它呲着牙，口中一团紫色的火焰在不断凝聚。
　　这紫色的火焰端是恐怖无比，仅仅凝聚出来，这由特殊材料建造的地砖都出现了裂痕，
　　火系不愧是号称攻击力最强的属性之一，火系的巨龙更是证明了这一点。
　　方子羽不由的退后几步，这烈焰的温度他离得太近有些支撑不住。
　　小冰体型已经在缓缓变大，它已经是四阶巅峰，距离五阶也只有一步之遥，并不惧怕这头烈焰巨龙。
　　不过暂时它还没有显露出四阶气息。
　　“不要，红红，这里不可以打架，嘴下留情啊。”
　　一道焦急的声音从后面传了出来，一个矮矮白白的红头发大胖子王磊喘着气从训练馆中冲出来连忙喊道。
　　“小冰这里不可以打架。”
　　方子羽也缓缓叫了声小冰，他知道根本打不起来。
　　那头烈焰巨龙虽然异常愤怒，但却一直在忍着。
　　经过王磊的一番劝说，烈焰巨龙总算是撤撤了攻击，愤怒的盯着小冰。

第三百三十章 无视
　　“你好方子羽，我是王磊，我想你应该认识我。
　　我和我的烈焰巨龙也参加了宠物华丽大赛最强之矛组别，在城北赛区，希望你能到达总决赛，我的烈焰巨龙很想收拾你这头冰霜巨龙。”
　　安抚了烈焰巨龙，王磊站在了方子羽面前，笑呵呵的说道。
　　本来他还以为方子羽是一个强烈的竞争对手，但是在烈焰巨龙都要发动攻击的时候那头冰霜巨龙散发的却还是三阶气息，他就可以确定，冰霜巨龙大概率是还没有突破。
　　想想也是，巨龙突破哪儿有那么容易。
　　王磊还记得当初他请方子羽和自己以及冯山的邀请是他冷漠的表情。
　　现在特别想从方子羽的脸上看到一些别样的悔恨、愤怒，或者憋屈。
　　让你冷漠，觉得自己很了不起，不屑于我为伍。
　　自负者终将为自负买单。
　　没想到吧，短短半个月的时间我已经走在了你的前面，并且将一路压制着你登上巅峰召唤师的宝座。
　　王磊笑呵呵的看着方子羽，期待着方子羽的回答的表情。
　　“哦，我知道了。”
　　方子羽点了点头，面无表情的接下了王磊的挑衅。
　　扭头看了一眼小冰，道：“我们走。”
　　“嗷呜~”
　　小冰叫了一声，扇动小翅膀跟方子羽走进了训练馆。
　　王磊：“……”我这是挑衅呀啊喂，你能不能尊重一下我？
　　王磊捏了捏拳头，觉得自己再一次被无视了，这种感觉让他感到异常的憋屈，就像一拳砸在了空气中一样。
　　这种无视就像是你不停的在别人面前刷自己的存在感，结果人家的世界却连你的影子都不愿意有。
　　他的挑衅根本没有任何用。
　　事实上也是如此，方子羽对王磊的挑衅完全没有感觉，他的烈焰巨龙都是他感知的进阶材料，就如同巨龙不会在乎一条小蛇的挑衅一般。
　　在方子羽看来他还太年轻，不知这社会的险恶，等哪天遭到毒打之后就知道做人还是低调的好。
　　回到训练馆，这边训练已经开始了，方子羽跟着练习了一会儿，静下心来一招一式的练下去，他发现这不愧是中华武术。
　　一招一式间都蕴含着道理在里面，难怪可以称之为国粹。
　　班主任李小凌教完让众人自己练习的时候，方子羽找了他把之前落下的内容学习了一下。
　　“你的天赋很高，对于拳法的理解很到位，我以前怎么都没有发现。”
　　教了方子羽一会，李小凌有些惊讶的说道。
　　这些内容他只教了三遍方子羽，方子羽便学习的有模有样的了。
　　“可能是我很喜欢这个拳法吧。”方子羽轻声说道。
　　“嗯，好好练，未来可期。”李小凌点了点头鼓励道。
　　练了练拳，方子羽看着李小凌又道：“老师，我想要报剑术班，现在可以报吗？”
　　“我可以给你报上去，不过那边已经开课了一个多星期了，你想要学习就要自己补前面的知识。”
　　李小凌点头，并没有阻止。学生怎样选择是他的事情，相应的则要自己承受后果。
　　“谢谢老师。”
　　方子羽点了点头，回到队伍后面自顾自的练习。
　　两个小时很快过去，下课了。
　　方子羽擦了擦汗，带着小冰离开，他觉得这样的生活很充实。
　　“方子羽同学你好，你不要在意同学们的目光，我相信你也很快就可以成为四阶召唤师，我家对龙系宠物也有些研究，如果你有需要随时可以找我。
　　虽然我们以前有些不愉快的事情，但那都是小事，作为班长我很愿意帮助你。”
　　班长柯震天走道方子羽面前，脸上露出一切和煦的笑容道。
　　队伍他来说，这是一个绝妙的时机。方子羽正处于低谷，正是拉拢的大好时机。
　　每一个龙系召唤师都是珍惜的资源，如果能拉拢方子羽，以前的矛盾都不算什么。
　　“谢谢班长，如果需要我会的，我还有事，就先告辞了。”
　　方子羽点了点头，转身告辞。
　　柯震天在想些什么，他自然明白。
　　他下午的课并不准备上，也就没有和肖白一起，带着小冰走出了训练馆。
　　看到方子羽不吃这一套柯震天脸色有些难看，眉头微微一皱，眼睛眯了起来。
　　“也许你还需要再跌的狠一些才能放下自己的傲气。”
　　柯震天呼了口气，看着方子羽的背影，轻声呢喃了一句。
　　他觉得一个灵气复苏让有些人以为自己真的可以打破一切了。
　　殊不知有些东西永远都不会消失，试图挑战某些规则的人都不会有什么好下场。
　　******
　　出了训练馆，方子羽骑着变大的小冰准备回去宠物店。
　　“同学，请等一下。”
　　突然一道清脆的女声从后面传了过来。
　　方子羽闻声停了下来，扭头一看，叫他的是一个骑着一只巨型紫色鸽子的长腿少女，穿着牛仔短裤的她一双雪白的长腿异常显眼。
　　这个女孩他认识，是他当初和周若一起参加对付巨怪侵染者，他变成于坚的在学校生活，那个像他表白的女孩李乐。
　　“有什么事吗？”方子羽露出一丝正常的疑惑表情。
　　这个女孩一双明亮的眼睛再看到他的样子的时候渐渐变得失望，摇了摇头道：“对不起，我认错人了，你的背影和我一个朋友特别像。”
　　“好吧。如果没其他事，我就先走了。”
　　方子羽说了一句，骑着小冰缓缓离开。
　　飞远之后他有些失笑的摇了摇头，让小冰加快了速度。
　　回到宠物店，陈幽兰浅笑着道：“师傅你回来了。”
　　她起身将一杯准备好的红茶冲水放在了方子羽面前：“午饭我已经给你叫了，师傅你先喝茶，一会儿应该就好了。”
　　“谢谢。”
　　方子羽点了点头，看着陈幽兰道：“幽兰，明天你可能需要跟我一起去城市外面的抵抗巨怪的聚集地，因为后天参加宠物华丽大赛只能携带参赛宠物，我的其他宠物需要你给我看着。”
　　城南赛区总决赛是猎杀巨怪，每个召唤师只能携带自己的参赛宠物进去战场，其他宠物一律不得带进去。
　　方子羽知道那些地方的危险，自然不能只带小冰一只宠物。带着其他宠物上场的时候需要把宠物放在大赛哪他又不放心。
　　最好把办法就是把陈幽兰带着，让她当一个给带宠物的工具人。
　　而之所以明天去，是因为后天早上就要开始比赛，后天赶去来不及。
　　“没问题的师傅，只要你不扣我工资。”陈幽兰笑着说道。
　　“你不说我都忘了，不上班就应该扣工资，那就扣吧。”
　　方子羽看着陈幽兰脸上露出一丝笑容。
　　陈幽兰：“……”
　　“不过当时候那边野外宠物挺多的，可以带你去爪，找只合适你的。”
　　方子羽又道。
　　“谢谢师傅。”
　　听到这话，陈幽兰眼睛不由的一亮。

第三百三十一章 新山聚集地
　　第二天一早，方子羽去了学校剑术班学习剑术，并且从老师那里要来了一套基础剑术的学习资料。
　　练习了一个早午，中午才回去宠物店。
　　吃了午饭，方子羽简单的收拾了一下，将长剑墨玉背在背上，把黛玉放在肩膀上，和陈幽兰骑着小冰向着安城周边抵御巨怪的聚集地出发。
　　一同带着的宠物还有大黄、胖仔和小九。
　　随着宠物的数量多了起来，方子羽对于成为五阶召唤师也越发渴望起来。
　　他迫切的想要总有一个属于自己的宠物空间。
　　破游戏发布的五行晶石搜集任务，目前他只集齐了水、土两种元素晶石。
　　不过土元素晶石他手上一共有三块，有机会应该可以通过一些渠道换到他所没有的金、木、火三种属性的。
　　还有就是小冰，它的元素剥离程度越来越接近30%，距离五阶不远，也得早做准备。
　　明天的宠物华丽大赛城南赛区决赛的赛场所在的聚集地叫做新山聚集地。
　　新山聚集地的酒店已经早在半个月之前就被订完了，就连一些私人的房子都被租没了。
　　但即便如此，依旧还有许多人没地方住，需要在野外过夜。
　　要知道参加半决赛的总共有五千人，一个聚集地哪里来的那么多空房子给这么多人住。
　　“师傅，我们过去也要露宿一晚吗？”
　　陈幽兰看着方子羽问道，方子羽昨天说要带她一起去，她就查了一天新山聚集地的情况，哪里已经没有可以订到的房间了。
　　方子羽坐在小冰背上，吃了口苹果道：“当然不用，我们有房子住。”
　　小冰飞行平缓，再加上有妖力护罩将方子羽等人笼罩在内，这就是一个三百六十度无死角的完美观景台。
　　方子羽一边吃东西一边看景色，好不开心。
　　“有房子？难道师傅你半个月之前就预定了吗？”
　　陈幽兰扭过头有些惊讶的看着方子羽，以她的了解，方子羽应该不会有这么细心才对。
　　“当然不是，我是通过别的渠道弄到的房子。”方子羽随口说道。
　　他说的渠道自然是周若这个渠道，相比于他的贡献，这些东西都完全不足为道，方子羽说一声，周若就立马给他安排了。
　　尤其是方子羽现早已经四阶，学校给他的工资也就是能量方块，没有变化的意思。
　　周若自然也知道这个待遇连外面一些普通四阶召唤师都不如，方子羽有什么要求她基本都是全力满足的。
　　目前方子羽也没提薪资待遇问题，他准备等小冰五阶了，拿出两颗土元素能量晶石要求兑换，并且再说其他的待遇问题。
　　“我就说以师傅你的性格不太可能半个月前就定下房间的。”
　　陈幽兰面露了然之色，拿起一颗白梨吃了一口。
　　带着半赶路半欣赏风景的心态，下午黄昏时刻，两人到了新山聚集地。
　　这个聚集地很有特点，是建造在一座不高的平顶小山上的。
　　整体的建造依旧是遵循那种宽阔大气的风格，可以让四阶宠物在街道上轻松通行。
　　方子羽两人过来，从天空上就可以看到，这个聚集地的街道上人流和宠物非常密集。
　　“走，我们去登记。”方子羽道。
　　进入这些聚集地都是需要在门口拿召唤师证进行登记的。
　　登记完了之后，方子羽开始寻找周若给自己安排的房子。
　　找了好一会儿才找到地方，很快便拿到了钥匙，找到了房子。
　　这房子是一个位于聚集地外围的两层小楼，住在这里可以看到外面广阔的美景。
　　“啊，今天我们就暂时住在这里了，卧室很多，都是干净的，幽兰你可以随便挑。”打开房门方子羽径直来到二楼。
　　“那我要这一间。”陈幽兰指着一个屋里还有小阳台的卧室说道。
　　“那行，我来叫个外卖，晚上我们吃个大餐，这些聚集地都有巨怪特色菜，非常不错。”
　　方子羽拿出手机说道。
　　“都听师傅的，我来给收拾一下屋子。”陈幽兰点头说道，虽然屋子里很干净，但是要住人还是要稍微打扰收拾一下的。
　　方子羽点好了餐，又看了看蹲在桌子上的待遇和板凳上的大黄道：“你们两个要吃啥？生鱼片吃吗？”
　　“喵呜~黛玉要吃。”
　　黛玉看着方子羽跳了跳。
　　“喵~”
　　大黄翻过身子伸出四只爪子，示意自己要四份。
　　“ok。”
　　方子羽点头，至于胖仔小冰它们更喜欢吃晶核或者高能量的血肉，对于肉类的味道没啥要求。
　　方子羽的储物袋里还有许多四阶巨怪的血肉，储物袋中是真空状态，再加上这些都是强大巨怪的血肉，存放几年都没有任何问题。
　　叫了外卖，方子羽就到了阳台上坐着喝茶聊天。
　　从他所在的这个地方可以看到如今聚集地外面远处的原野上巨怪的数量明显比以前多了数倍。
　　虽然现在不是巨怪发动袭击发动兽潮的时候，但聚集地附近的原野上依旧时不时看到一些巨怪。
　　要知道之前聚集地附近几公里内连一阶巨怪都是被清空了的。
　　甚至方子羽在喝茶期间，还看到密密麻麻的飞行类巨怪从青岭那边的天空中飞过来，试图对这里发动攻击。
　　不过聚集地里面很快就有导弹丢了出去，将这些巨怪炸死了不少，紧接着一群穿着军装的召唤师带着飞行宠物冲了上去。
　　人类的导弹等也只是对这些低阶巨怪有用，高阶的就没啥用了，不说其他，就是速度，导弹都太慢了。
　　“看来巨怪是真的准备对人类展开全面攻击了。”
　　方子羽叹了口气道，虽然这里巨怪如此之多还有一个原因是因为要举行宠物华丽大赛，几天没有进行大规模的清理，但也说明了巨怪之多。
　　现如今不说神秘莫测恐怖异常的海洋，单单是陆地上的巨怪都至少几倍于人类，并且数量还在持续增多之中。
　　宠物的数量都完全没办法和巨怪毕竟，巨怪这个物种从某方面来说实在太优秀了。
　　繁殖速度快，进阶快，啥都能吞噬，并且吞噬了对方还能获得一定的属性血脉和技能，而且随着等级高起来后也会开始诞生智慧。
　　如果再能吞噬一些人类获得足够的灵力，它们的智慧将会更加恐怖，甚至超越人类。
　　人类和它们比起来真是太弱了。
　　刚刚看完那些身穿军装的召唤师干掉这一群试图袭击聚集地的人类巨怪，陈幽兰突然开口指着另一个方向道：“师傅你看这边。”

啊啊啊
　　写到凌晨三点就憋出了几个字，啥都写不出来，更新没了，对不起。
　　这一卷就要结束了，好难啊。

第三百三十二章 城南赛区决赛开始
　　方子羽扭头看去，飞过来的是一只白色透明的看起来仿佛是妖力凝聚的鸟，体型不大，双翼展开才一米长，在它爪子上还提着一个巨大的包裹，包裹上还包裹着一个妖力护罩。
　　方子羽正看呢，这只大鸟却飞了过来，落在了阳台上，将包裹放在了阳台上，整只鸟就化作妖力消散于天地间。
　　“这是送外卖的鸟？而且是妖力凝聚而成的？好神奇！”陈幽兰好奇的问道，在城里还没见过这种状况。
　　方子羽也不清楚，这时候手机上突然来了信息，提示外卖已经送到请查收。
　　“对，这鸟就是送外卖的，还挺高级的。”
　　方子羽点头，走过去将包裹拿过来，打开后，里面居然是一个用妖力凝聚成的大提篮，里面放了一盘盘色香味俱全的菜肴。
　　“宠物还可以这么用，长见识了。”
　　方子羽摇了摇头，尝试着像接普通盒子一样把提篮一层层打开，当方子羽将所有菜肴全部取出来之后，整个提篮化作一道流光消散于天地之间。
　　“好吧，看来这些聚集地对于宠物的应用比城里面水平更高一些，这妖力凝聚出来的鸟和饭盒应该都是比较特殊的后天技能吧。”
　　方子羽感叹一句。
　　陈幽兰也点头肯定道：“城里我还没听说过这种事情。”
　　“行了，我们赶快吃饭吧。”
　　摇了摇头，方子羽将黛玉和大黄的鱼肉放在一边，又从储物袋给小冰胖仔和小九拿了一些事物，自己才拿起一双一次性筷子吃饭。
　　吃了饭，时间差不多就来到了晚上，方子羽带着宠物们回去自己的房间，对于明天的赛事他倒是没有多少紧张，一个城南赛区的决赛而已，对他来说就是收到擒来的事情。
　　倒是晚上，又出现了好几波巨怪袭击的事情，天空中各种技能对撞，宛如烟花一般绚烂。
　　一夜转眼过去。
　　第二天一早，方子羽早早起了床，来到客厅却看到陈幽兰早就已经起来，而且还出去买了早点，此时正在看刚刚升起了一半的红色朝阳。
　　“师傅，早点我都买好了，你赶快过来吃，小心凉了。”
　　看到方子羽出来，陈幽兰浅笑着说。
　　“好，我知道了。”
　　方子羽打了个哈欠，走进卫生间洗漱，陈幽兰买早点什么的，他早就已经习惯了。
　　洗漱出来，陈幽兰已经已经将早点拆开，小笼包的蘸醋都已经打开放好，一次性筷子也撕开放在了盘子上，并且旁边还多了一倍茉莉花茶。
　　对此，方子羽已经习惯了，最初还会说两句不用这么细心什么的，他又不是没有手。
　　陈幽兰总是浅笑着说对她来说也只是动动手而已。
　　渐渐的，方子羽也就不说了，喜欢也习惯了每天早上都有人把早餐准备好的生活。
　　将宠物们的早点喂了，方子羽才走过去吃东西。
　　方子羽吃着东西，陈幽兰坐在阳台的位置一边和茶，一边看朝阳。
　　等吃完，方子羽端着茉莉花茶喝了一口坐在了陈幽兰对面，看了一眼外面刚刚露出所有身子的红色大日，它开始缓缓变成金色。
　　“一会儿你就在这里待着吧，反正到了现场也没办法看到比赛，还拥挤的不行。至于其他事情，就等比赛结束后再说吧。”
　　方子羽道喝了口茶缓缓说道。
　　“好，我都听师傅的。”陈幽兰轻轻点了点头。
　　喝完茶，方子羽将长剑墨玉背在背上，带着小冰出发。
　　小冰从阳台飞出去，体型变大到三阶形态，方子羽走到阳台上一步跳了上去。
　　“师傅加油！”陈幽兰攥起拳头加油。
　　“小事情！”
　　方子羽摆了摆手，头也不回，小冰咆哮一声双翼在空中划过两道优美的蓝色弧线，转眼间就消失在了远方。
　　比赛的赛场在聚集地外面，方子羽过来的时候，这里已经排满了人，密密麻麻的排了半公里的人。
　　之所以排队排的这么长，是因为都带着宠物。
　　方子羽过来也站在后面排队，前面检查的有几百个人，速度很快，只需要确认你带的宠物是自己的参赛宠物，并且没有携带其他宠物就算检查完成。
　　检查完毕，大赛的裁判开始讲比赛规则：“这次的比赛是猎杀巨怪，为时五个小时，五个小时后这边会吹响回归号，回归号持续半个小时，当回归号结束没有回来者视为弃权。
　　再就是比赛的规则，这次比赛比拼的是猎杀巨怪的数量，巨怪按照不同等级记作不同的贡献点，具体的计算方式和S省贡献榜上的结算方式一样。
　　在五个小时后，会进行当场结算。大赛前八十名将获得进入安城总赛区的半决赛的资格，其余人全部淘汰。
　　比赛期间不禁止彼此抢夺晶核，但是禁止杀人杀死宠物一类的事情出现，违规者一律取消比赛资格。大赛有专门的监督人员巡逻，希望大家自觉遵守规则。
　　除此之外禁止出现任何十人以上的组队，发现者整个队伍取消比赛资格。
　　同时各个参赛选手也可以进行举报，任何有证据的举报都可以让你们的对手取消参赛资格。”
　　裁判将所有规则又都宣读了一遍。看的出来这次大赛比至少的四人混战的赛制还要残酷一些。
　　四人混战最多也就三个人围攻你一个，但是这个比赛你可能面对的是十个人组团围攻，这种情况下，除非是四阶选手，否则都几乎没办法抵挡。
　　而且大赛只统计你所获得的晶核，并不会回收，这意味着你收获了的晶核都将成为你的财富。
　　这更会使一部分人疯狂，让人动力十足。
　　有想要通过提前购买的晶核进行作弊也是不现实的，刚刚猎杀巨怪获得的晶核和存放了一段时间的晶核是有很大不同的。
　　刚刚从巨怪体内取下来的巨怪晶核散发的妖力会很浓郁，血气十分之重，还有一些其他明显特性，想要骗人是很难的。
　　将大赛规则宣读完毕，裁判大声宣布道：“现在，我宣布大赛正式开始，选手们冲吧，尽情的猎杀巨怪吧。”
　　“吼！”
　　“嗷呜~”
　　……
　　各种各样的宠物咆哮声响起，五千名参赛人员向着聚集地前方的原野冲击而去，宛如一股滔天洪水般四散而去，其气势气势浩浩汤汤，横无际涯，让人看之心荡神怡，激情四射。
　　一时间大地都在震动，就仿佛无数铁骑西征，一切阻拦之物都将被踏的粉碎，远处许多巨怪看到这阵势都不由的扭头就跑。
　　与此同时，无数小型的无人机也一同出发，它们既担任拍摄直播作用，也有监督比赛的作用。
　　小冰吼叫一声很快就把其他宠物拉在身后，飞近了一片森林。

第三百三十三章 瞬杀
　　比赛的时间非常紧迫只有五个小时，这意味着你不能够跑到很远的地方猎杀巨怪，因为这太过浪费时间，还有可能没办法及时赶回来。
　　所有人分散开后，巨怪的惨叫声此起彼伏的响了起来，开始这会儿时间都忙着猎杀巨怪，还没有人选择组队。
　　在一片又粗又壮的巨型松树之下，一头冰霜巨龙正和一群兔子干架。
　　这群兔子有三只三阶存在，还有十来只也都是一阶二阶的。
　　和其他巨怪不同，这些兔子手中居然有武器——一根枯草。
　　这枯草很是恐怖，比利刃还要锋利，仅仅是轻轻的一挥，不管是树木还是岩石都会被切割开来。
　　就是小冰的防御力居然也能被伤到，更说明了这枯草的不同凡响。
　　只见一只浑身肌肉疙瘩爆起的灰色无皮兔子，一头冲了上来，爪中枯草一动之间一道金色光芒划过虚空，朝着小冰的尾巴切割而来。
　　与此同时，其他几只兔子也都冲了过来，爪中枯草向着小冰攻击而来。
　　砰的一声，小冰一爪子重重的踩在地上，一道冰蓝色妖气宛如冲击波般四散开来，顿时间这些一二阶的兔子巨怪全部都被震飞出去，并且被这冰蓝色妖力冻结。
　　唯有三道三阶兔子巨怪还坚挺着，尾巴竖起，不停的挥动手中的枯草。
　　小冰一双冰冷的幽蓝色竖瞳中没有丝毫情感流露，冷冷的撇了三只三阶兔子一眼，面对冲过来的攻击一尾巴扫了过去。
　　砰的一声，这些攻击直接被当场扫爆，连带着尾巴还将一只兔子扫飞出去，只听咔嚓一声骨头断裂之声，那头兔子摔倒在地，整个腰部已经瘪了下去，大量殷红鲜血汩汩而出，宛如泉水一般。
　　这剩下的两只巨怪金刚肌肉兔完全没想到这头三阶巨龙居然如此恐怖，看到同伴的惨像完全没了战斗的欲望，扭头准备逃跑。
　　小冰竖瞳中露出一丝不屑，一个闪身便出现在一只兔子身前，在其还没有反应过来之时闪烁着寒光的利爪便一爪击穿了金刚肌肉兔的身体。
　　噗的一声，小冰爪子一动径直捏爆了金刚肌肉兔的心脏，鲜红的鲜血散射而出喷溅在它的身上，一滴滴滑落下去，并没有办法染红小冰的身体。
　　感知到又一只同伴死亡，剩下的另一只金刚肌肉兔跑的更快了。
　　噗呲一声，小冰将爪子从金刚肌肉兔的体内拔了出来，鲜血再次喷溅在它身上，小冰看了看爪心冒着热气的晶核伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，嘴角露出一丝狰狞笑意，头也不回，另一只爪子一甩，一道细长冰蓝色的梭形寒冰凝结而出。
　　虚空中划过一道蓝色光芒，接着便传来噗呲一声穿透血肉的声音，逃跑中的那只金刚肌肉兔嘭一声摔倒在地一动不动，只有鲜红的血从它心脏部位汩汩而出，染红了大地。
　　它眼神中还残留着不甘与恐惧。
　　“走，我们继续去下一个地方。”
　　方子羽站在小冰的头顶看了看手中十几颗还散发着热量的晶核说道。
　　刚刚它一直都在小冰的头上盘坐着，被小冰用寒冰固定在了头顶，有着重土血纹战甲的他根本不惧怕四阶以下的任何攻击，刚才他通过和小冰的生死契约共享感官参与着一切。
　　其实他这样主要是玩乐为主，面对四阶以下的对手根本不用他指挥。
　　“嗷呜~”
　　小冰咆哮一声，振翅飞起，继续寻找下一个目标。
　　方子羽盘膝坐在小冰头顶，手中拿着一根枯草，这就是刚才金刚肌肉兔手中的那些可以伤到小冰的枯草。
　　不过这枯草虽然锋利，却也只能伤小冰一个皮毛，它的身体强度不是盖的。
　　方子羽检测了一下，这东西叫做刃草，算是一种天然的武器，细如发丝却锋利坚韧无比…
　　收集的多了可以用来制作武器，方子羽看了看将其收起来，他在兔子洞中也就搜到一把，数量稍微有点少。
　　“嗷呜~方子羽我又看到一个巨怪……”
　　小冰怒吼一声，飞了过去。
　　……
　　在方子羽离开后不久，一个十人小队出现在了他刚刚猎杀金刚肌肉兔地方。
　　看了看战场，这一群人陷入了沉默。
　　好强，虽然这战场被清理过，气息也被抹平，但从这些兔子的伤口来看，依旧能看出来冰霜巨龙的恐怖。
　　“面对三头三阶巨怪以及十几头一二阶的巨怪，还是以难缠著称的金刚肌肉兔，居然就这么简单将其杀了，而且是毫无悬念的秒杀，我敢保证整个战斗过程连三分钟都没有用到。”
　　一个人看着战场目光异常凝重。
　　“这冰霜巨龙是不是晋级四阶了？如果是的话我觉得我们这些三阶的去了就是送死。”又有一个人有点担忧的说道。
　　“不用担心，那冰霜巨龙肯定没有四阶，这个可以肯定，只不过是因为龙系宠物再加上位于三阶巅峰才如此恐怖罢了。
　　我们的目标又不是杀了他，只是让他没办法晋级比赛而已。更何况他也不敢杀我们，我们死了他不但要被取消比赛资格，还要付出更惨重的代价，他不敢。
　　而且最重要的是，他杀的了吗？”
　　队伍为首者的一个男子站立在一头四十多米高撼地巨猿上风轻云淡的说道。
　　“更何况，有我在，就算他是四阶依旧要被我们抢夺晶核，你们怕什么。
　　我们这只是为了搜集晶核正常的手段而已，只要我们一路上见到巨怪就杀，看到晶核就抢，这些大赛裁判也没办法说我们什么。”
　　“对，李大哥说的对，我们只是正常的比赛而已，抢他晶核怎么了？而且有李大哥在我们什么都不用怕。”
　　看到这四十多米高的撼地巨猿，一群人的心也都安定了下来。
　　“嘿嘿，我们还可以让他多猎杀一些巨怪，不但消耗他一些妖力，而且最后还可以多获得一批晶核，简直是一只二鸟。”
　　有人嘿嘿一笑。
　　“不说了，我们走，多猎杀一些巨怪，不要做的那么明显。”李恒说了句，脚下的撼地巨猿冲了出去，其他人都纷纷跟了出去。
　　几人刚刚离开不久，又一个十人小队出现在了这里……

第三百三十四章 我要自杀【三合一】
　　转眼间两个小时过去，比赛一共五个小时，此时已经过了快一半。
　　每个人也都猎杀了不同数量的巨怪，手上至少都有了十几颗巨怪晶核，一些人开始选择组成队伍倒处抢夺晶核。
　　有道是杀人放火金腰带，干什么有比抢夺东西来的更快呢？
　　于是一个个十人的小队伍迅速聚拢，出现在了原野上，四处奔走寻找落单的召唤师抢夺晶核。
　　一个个被抢了晶核的召唤师自然也不甘心，彼此也组建成了一个个队伍，去寻找其他落单的人。
　　******
　　一片茂密高大的森林中，冰霜巨龙幽蓝色的爪子从一头三十多米长的巨蟒体内掏出一颗还在滴血的三色晶核，看了一眼晶核小冰将其丢给站在它头顶的方子羽。
　　方子羽伸手借助晶核，这已经是他获得的第三十颗三阶晶核了，二阶一阶的晶核一共有一百六十二颗。
　　之所以有这个数量是因为面对三阶巨怪小冰完全是秒杀，没有巨怪能够扛过十个回合。
　　如果不是巨怪有些不太好找，他还能杀得更多。
　　他相信这个数量除了四阶召唤师没谁能比的过他。
　　不过在可以组队抢夺晶核之后就不好说了，但是他并不想就此认输，一直在想到底要不要去抢夺别人的晶核，这样下去他不抢是没有可能晋级安城总赛区的半决赛的。
　　这也是大赛的目的之一，不但要和巨怪战斗还要和人类战斗，才有可能获得晋级的机会。
　　“嗷呜~方子羽后面那个有猴子的小队又追过来了！”
　　这时小冰又出声提醒道。
　　方子羽往后当一看，大地都在微微震动，不时能听到树木折断的声音。
　　“看来是有人专门针对我了！”
　　方子羽眉头微微皱起，这个队伍他已经躲避过了三次，如今他们又追了上了，要还觉得是巧合他就是傻子了。
　　“非要如此的话，那就给他们一个深刻的教训吧！让我看看是谁要针对我。”
　　方子羽抬头看了一眼高空中的一个小型无人机。
　　这东西对他来说有点讨厌，就是因为它跟着很多事他都不能做。
　　“嗷呜~我要显露四阶的实力吗？如果可以显露四阶实力我可以轻松灭了后面这一群杂碎，不过是一只四阶初期的猴子有什么好张狂的！”
　　小冰叫了一声，目露不屑，它早就不爽了，它一头马上五阶的巨龙居然被几个随手可以捏死的存在追了这么久，这让它异常不爽，非常想要弄死这些杂碎。
　　“暂时不要！”
　　方子羽摸了摸小冰巨大的龙角道：“我觉得就现在的状态我们也可以一挑十干掉他们。
　　如果总是碾压有什么意思，我觉得应该让有些人知道，不要以为等级就是一切。”
　　“嗷呜~本龙喜欢挑战！”
　　小冰咆哮了一声，异常兴奋的说道，它喜欢战斗，喜欢打架！
　　越刺激的战斗它越喜欢。
　　“那行，我们就在这里等着他们。”方子羽站在小冰的背上说道。
　　现在的小冰虽然把实力压制在三阶巅峰，但是面对四阶初级程度宠物它还真的不怕，对着干不是什么事。
　　而另一边，无人机将方子羽这边的画面转到了直播界面，曾经一挑四的冰霜巨龙的话题非常多，这次它一对十而且还一副胜券在握的样子，不由的让人猜测它是不是其实已经晋级四阶了。
　　一时间各大直播间都刷起了密密麻麻的弹幕。
　　“我的天，冰霜巨龙真帅！冰霜巨龙必胜！”
　　“……”
　　“这召唤师背剑的样子是帅！不过我猜要不了多久他就会被打的落花流水的……”
　　“……”
　　“对啊，妄想一挑十，而且对手还有一只四阶的撼地巨猿，这完全就是作死！”
　　“我押十万银豆赌冰霜巨龙必输！我转银豆的机会就要来了。”
　　“我也押十万……”
　　“……”
　　虽然小冰也有铁忠粉，期待着小冰显露出四阶气息秒杀对手。
　　但理智的人更多，这明摆着的实力差距，没有人认为冰霜巨龙会胜利，就算它早就已经四阶也不太可能。
　　……
　　大地震动，一头四十多米长强壮的一批的撼地巨猿飞快的在原野上狂奔，一路上，遇树拔树，遇石砸石！
　　不管是三四十米高的大树，还是二三十米的巨石，在它巨大的拳头下都只是一拳的事情，恐怖的气息让感知到它的巨怪纷纷跑路。
　　巨猿行走起来飞沙走石，身后还跟着九只十几二十多米长的三阶的宠物，它们在撼地巨猿的两边排开，气势凶悍无比，一往无前。
　　而在这些宠物们的背上、脖子上、头上还可以看到一个个人类召唤师的身影。
　　他们一个个面露笑容，目露贪婪，仿佛一顿绝世大餐在他们面前。
　　其实最让他们爽的还是可以欺负一头巨龙和龙系召唤师，而且还是声明远播，被无数人崇拜的强大的巨龙和龙系召唤师。
　　屏幕面前，人们看到这一幕都不由的摇了摇头，觉得还是让冰霜巨龙快跑为好，光是看气势就完全没得比啊。
　　几分钟之后，撼地巨猿带领着九只宠物来到了一片冰雪森林。
　　是的一个冰雪构成的，足足有五百米直径的森林。
　　地面上是厚厚的蓝色坚冰，四周的树木依旧苍翠，却是包裹在了一层蓝色的坚冰之下，在正午强大的阳光之下，反射着耀眼的光芒，让人看不清里面的情况。
　　撼地巨猿等宠物和它们的召唤师一进入这森林就感觉到一股至寒之气往身体里钻，行动速度一下子就慢了下来。
　　“冰雪领域？小儿科罢了！”
　　撼地巨猿的主人唐宫脸上露出一丝不屑。
　　“吼！！”
　　只见撼地巨猿一声怒吼，两个小山一般的拳头砸在了地上，无数的妖力暴发肆虐。
　　一瞬间，整个蓝色坚冰构成的地面便龟裂开来，紧接着砰砰砰全部爆裂开来，露出了棕黄色的大地。
　　“小子，我们无意为难你，交出你身上的晶核。”
　　唐宫看着站在小冰头顶的方子羽道。
　　“你们真的要与我为敌吗？”
　　方子羽双手插兜，淡漠眼神从唐宫等九人脸上一一扫过，遗憾的是并没有看到他认识的人，全都是陌生面孔。
　　他也没有询问是谁派他们来的，因为他知道自己这样是没办法问出答案的。
　　“什么狗屁与你为敌？这是比赛，我们抢你晶核天经地义，赶快将晶核拿出了，否则休怪我对你不客气！
　　不能打死你，我可以打残你！”
　　唐宫大吼，他两米多高，浑身腱子肉看起来就仿佛是一个放大版的超级黑猩猩，大吼起来声音振聋发聩，让人听着烦躁不已。
　　“那就来吧，我接着。”
　　方子羽弹出右手冲着唐宫挑了挑，嘴角露出了一丝轻描淡写的笑意。
　　他这一挑衅行为瞬间让在观看直播的人来了劲头，一个个瞪大了眼睛看着屏幕，心想他如此挑衅，肯定是有超级底牌。
　　难道说又能见识到一场四阶召唤师的交锋？
　　“撼地巨猿，给我打残这头龙，撼地一击！”
　　唐宫大喝一声，一步跳下了撼地巨猿的肩膀落在后方的地上。
　　“吼！！！”
　　撼地巨猿张口就是一声雷鸣般的怒吼，只见它四爪着地一个猛跳飞到天上，巨大的右拳高高扬起，无数妖力汇聚在上面，转瞬之间凝聚成了一个直径超过十米的巨大拳头朝着小冰砸了过来。
　　面对这拳头小冰没动，动的是方子羽，在万众瞩目之中，方子羽一个猛跳直冲撼地巨猿这一拳而去。
　　他并没有拔出背上的剑，而是以一种赴死的形态冲过去接这一拳的。
　　一瞬间唐宫等人，包括无数观众都看得目瞪口呆，这人居然要自杀。
　　“撼地巨猿，不能杀它，不能！”
　　唐宫第一个反应回来，连忙大喊，生怕撼地巨猿一拳把方子羽砸死，如果方子羽死了，他大好的前途也就全都玩完了。
　　“我操，你个傻逼，自己想死居然想害老子，MDZZ……”
　　唐宫直接破口大骂，他从来没见过如此不要脸之人。
　　接到命令的撼地巨猿只能强行将技能打偏，一拳砸在了方子羽左边的地上，堪比十级台风的恐怖冲击波带着无数沙石向着四周冲击而去。
　　整个地面出现了一个直径七八十米的巨大凹坑，可见撼地巨猿这一击的恐怖之处。
　　然而就在撼地巨猿刚刚砸下地面的时候，早有准备的小冰一个闪身便出现在了撼地巨猿的背后，锋利的爪子刺向它的胳膊。
　　小冰抓的时机非常微妙，正是撼地巨猿刚刚要落地还未落地的时候，此时它所有的力量都是向着地面，根本没办法腾出手来抵挡，只能撑起一个妖力护盾抵挡。
　　但其实撼地巨猿也不在乎，因为它不觉得自己的肉身防御会被这头三阶的巨龙打破。
　　接着听到噗呲一声，一道幽蓝色寒光闪过，撼地巨猿的右臂直接被撕裂了大半，就连骨头都被砍断了一般。
　　它所谓的防御屁用都没有。
　　小冰显现出来的元素攻击力是三阶，但是四阶巅峰的肉身强度可完全没办法隐藏。要不是它爪下留情，这条胳膊就直接断裂了。
　　“吼！”
　　吃痛加震惊的撼地巨猿仰天长啸一声，浑身振荡出恐怖的妖力，不顾疼痛扭头就是往给小冰一拳。
　　然而小冰一击得逞早就飞上了天空。
　　撼地巨猿一头跳了出来，但却可以看到坑底鲜红的一小谭血。
　　看到这一幕，不管是现场的十个人，还是通过直播围观的人，心里都升起一股毛骨悚然的寒意。
　　太狠了！
　　这个方子羽太狠了，他为了打赢对手居然直接以自己为筹码，他就不怕自己真的被打死了吗？
　　一瞬间他就被冠上了狠人、狼灭的标签，海量的狠人狼灭弹幕差点刷爆了各大直播间。
　　但其实他们不知道的是，方子羽之所以不怕，是因为他身上有重土血纹战甲，就算被打中也可以抗住，四阶的攻击打不死他。
　　而且他断定唐宫绝对不愿意用一个三阶召唤师的命换他自己的前途。
　　“你他妈的无耻……无耻，MDZZ！”
　　看到这唐宫又不由的破口大骂方子羽。
　　一边拿出背包寻找异植，一边看着其他九个人大喝：“你们都愣着干什么？他妈的上啊，把这头龙给我干趴下！”
　　面对唐宫的大骂其他八人都不由的回过神来，指挥着宠物冲了上去，此时已经是箭在弦上，不得不发了。
　　“撼地巨猿，接异植！”
　　唐宫拿出一颗异植给撼地巨猿丢了过去。
　　“你还是管好你自己吧！”
　　方子羽拔出背上长剑对着丢在空中的异植就是一剑，一道黑色弯月斩了过去，空中的异植瞬间被斩断，接着化作黑色粉末落下。
　　“我……”
　　唐宫正想开口打骂，方子羽却已经提剑冲了过来，一剑砍向唐宫。
　　“握草……你疯了！”
　　唐宫大骂一句，一个侧身躲了过去，方子羽一剑劈在了他身后的大树上。
　　让唐宫神色大骇的是，这一剑居然直接将这一颗直径半米的大树砍倒了，这是何等之锋利的剑？
　　“交出晶核，要不然今天劈了你！”
　　方子羽看了一眼唐宫，并没有理会后面十头宠物围攻小冰，他相信小冰。
　　“劈了我，你也要死，你敢杀我？”
　　唐宫当然不会交出背包，他还没见过方子羽这样不要脸的，当即破口大骂：“我们他妈的是召唤师，你能不能要点脸，以宠物定胜负？”
　　其实他不怕方子羽，但是这把剑太他妈锋利了，他怕啊。
　　“要脸？”
　　方子羽嘴角露出一丝嘲讽，抬手一剑劈了过去，唐宫左闪，他往左劈，唐宫右闪，他往右劈，一副老子就是要劈死你的架势。
　　唐宫绷紧了每一根神经，全力躲闪，身上还撑起了一个土黄色护盾。
　　“你他妈不要逼我！”
　　唐宫大叫着，脸上露出狰狞之色，借着身上的厚厚护盾终于不再躲闪，大吼一声，无数妖灵力凝聚在右拳之上，形成一个半米大的拳头砸了过来。
　　方子羽面不改色，双手持剑两剑砍了过去。
　　咔嚓两声清脆的声响过后，传来的是滴滴答答的流血声，唐宫捂着胳膊神色骇然的看着方子羽手中的剑。
　　不管是他凝结的护盾，还是弱化版的撼地一击全都被其两剑化解，并且在他的胳膊上留下了一道口子，黑色的妖力还在不断的腐蚀伤口。
　　“现在可以交出来晶核了吗？虽然不敢杀你，砍断腿或者胳膊什么的我也可以做到的。”
　　方子羽握了握手中的剑一剑劈开旁边的一颗玄武岩石头，四阶的墨玉对付他们就是切断砍菜。
　　“我记住你了！”
　　唐宫将一袋子晶核丢了出来，咬牙切齿的说道，他还真怕方子羽将其砍得缺胳膊少腿。
　　方子羽看了他一眼，将剑缓缓插在背上，准备伸手去捡地上的晶核。
　　就在这时，唐宫一个跨步，一拳朝他砸了过来。
　　方子羽早有预料，抬起头一拳对了过去。
　　看到这唐宫脸色露出不屑笑容，没了那把剑，再加上他这弱鸡身体还敢和自己对拳，他这一拳就可以将他胳膊打断。
　　砰的一声，两拳相撞，接着一声声清脆的骨头断裂声想起。
　　“啊啊啊……啊啊啊……”
　　唐宫摔倒在地大声嚎叫，只见他整个右臂已经成了波浪状，断的不能再断。
　　这结果让所有人都感到不可思议。
　　“我他妈幻视了吧？胳膊断掉的是那肌肉男？这个看起来瘦弱的方子羽赢了？”
　　“……”
　　“我日，这肌肉男是打的肌肉针吧，这也太假了！”
　　“这一定是假的，太假了！”
　　“这尼玛就跟小学生一拳打断了拳击冠军的胳膊一样假，这他妈完全不可能！”
　　……
　　各种各样的弹幕满屏飞，这简直让人看的眼珠子都瞪出来了，这方子羽身体强到了这种程度？
　　也看不出来他有多强啊？
　　方子羽以前很瘦，显得高瘦，现在已经很平衡了，如果脱了衣服就可以看到一块块发达的肌肉，八块腹肌，结实的胸肌。
　　只是他从外表看起来挺白挺廋的，尤其是和肖白唐宫这种两米多，大猩猩一样的壮汉比的时候。
　　但是不可思议的是唐宫的手臂断了。
　　方子羽看了他一眼，拿起晶核袋子朝着其他九个人冲了过去。
　　其实在方子羽看来这很正常，他可是有我睡故我强这种被动技在身的，再加上血灵芝的作用，五阶召唤师他都敢硬刚。
　　“握草，我们一起上，弄死他！”
　　看到唐宫都被打残，其他九位召唤师怕了，大喊着要集合一起弄死方子羽。
　　心里都在骂方子羽智障，好好的玩宠物对战不就行了，非要亲自出手。
　　他们甚至想不顾被人谴责把宠物拉回来打死他，但偏偏那头冰霜巨龙速度快的很，又能将其他宠物减速，一条龙居然拖住十只宠物。
　　九个人不管不顾，手上纷纷凝聚一些从宠物哪里获得的弱化版技能朝方子羽打过来。
　　这些技能都有一阶宠物攻击的威力，就是四阶召唤师也不敢硬抗九个人的攻击，但是让着九人以及无数观众傻眼的是方子羽真就不躲不闪冲了过去。
　　他居然又要自杀。
　　“这是他自己找死，怪不得我们！”
　　这九人也发了狠，居然没有撤销攻击。
　　看着攻击打在了奔跑的方子羽身上，屏幕上一双双眼睛不由的闭住了，害怕血腥的画面出现。
　　然而却只有砰的一声，方子羽身上居然出现了一个土黄色护盾，这些技能打在上面居然都没能让护盾光芒有丝毫暗淡。
　　这自然是重土血纹战甲的护盾，只不过面对的攻击力太弱，不足以让重土血纹战甲显露出来。
　　他们的攻击没办法伤到方子羽，九人彼此对望一眼，不约而同的分头撒腿就跑。
　　然后他们惊恐的发现攻击了方子羽后，他们体内却多了一股恐怖至极的寒意，将他们都快冻得僵了，站在原地没办法动弹。
　　这是方子羽的被动技，弱化版隆冬降临。要不是因为他们的技能被重土血纹战甲的护盾抵挡住了，没有对方子羽造成多大伤害，他们此刻已经死了。
　　弱化版隆冬降临以三阶召唤师的身体是没办法抗住的。
　　方子羽面无表情的走到他们跟前，脸上露出一丝笑容：“别怕，不疼，很快就结束了！”
　　“不要……啊啊啊……”
　　接二连三的惨叫声响起，让无数在观看的人都倒吸了一口凉气，光是看着都疼。
　　方子羽真是个狼灭！
　　九个人全部被方子羽把胳膊给卸了下来。
　　将九个背包中的晶核装到一起，方子羽几个弹跳跳到了一颗大树的顶部，看着还在天上阻止宠物们回来保护主人的小冰大叫一声：“我们走！”
　　小冰回头，凝结出十个巨大的霜冻光球，十个冰蓝色的小太阳在它面前形成，朝着地面上的十头宠物打了过去。
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　趁着它们抵挡的时候，小冰一头飞了过来，载着方子羽飞向了高空。
　　破掉小冰攻击的宠物们看了看飞到天空上的宠物，又看了看自家的主人，扭头跑了回去。
　　撼地巨猿不会飞，又被砍掉了一个胳膊战力大减，再加上又不能生死搏斗都有些畏首畏尾，瞻前顾后。
　　此时小冰逃走，虽然有几头三阶宠物会飞，但是它们不想去送菜，用屁股它们都知道自己打不过那头龙。
　　此时各大直播间却是直接爆炸了，一人一龙单挑十宠十人，最后的结果却是伤了一只比自己等级还高的宠物，十个人全部都被卸了胳膊。
　　虽然有些利用比赛规则的行为，但无疑是没有人可以达到的一个恐怖的战果。
　　“我他妈……天台见兄弟萌……”
　　“秀啊，蒂花之秀！”
　　“……我的十万银豆，这十个垃圾……老子亏死了，天台见。”
　　“天秀组合，一锤十，这他妈牛批啊……”
　　“……狼灭……”
　　“冰霜巨龙牛批！方子羽牛批！”
　　“这他妈也太恐怖了，这方子羽是个狠人啊！”
　　“狠人”
　　……
　　“子羽最帅……子羽最帅……”
　　“啊呜……”
　　“嗷呜，帅炸了，方子羽我爱你……”
　　一瞬间网络上都炸了，“冰霜巨龙与其主人一锤十抢夺晶核无伤而走”这个话题说了被顶上了热搜。
　　各种关于冰霜巨龙的事情又再次被爆料了出来。
　　震惊！继上次同阶一锤三后，冰霜巨龙与其主人再创佳绩越阶完成一锤十。
　　冰霜巨龙为何可以一锤十，青铜这样说，白银这样说，只有大佬才知道其中秘密……
　　网上全都是这种各样的题材的报道，有的没得，瞬间全部都出来了。
　　虽然因为冰霜巨龙和方子羽暴露出来的一些东西，好多人都再说这冰霜巨龙肯定是早就晋级四阶了，并且现在肯定是在四阶高级或者巅峰。
　　甚至有人怀疑他上次一锤三的时候就已经是四阶了。
　　但是人们却依旧相信其是三阶一锤十，相信这个更加震撼的奇迹。
　　******

第三百三十五章 兽潮【三合一六千字】
　　“嗷呜~刚刚真刺激！”
　　天空中小冰嗷呜叫了一声，有些兴奋的摇了摇尾巴，刚刚戏弄那一群宠物它玩的很爽。
　　看着它们讨厌自己又干不掉自己的样子很是让它龙心大悦。
　　“行了，赶快去寻找下一个巨怪吧。”
　　方子羽无奈的摇了摇头，丢出了一颗晶核给它。
　　他这次从那个小队手上抢夺的晶核很多，加上自己手上的，晶核总数突破了五百之数。
　　其中三阶晶核的数量足足有一百五十颗，剩下的都是一阶二阶的巨怪。
　　他相信五百这个数字已经够入围的了，这可是一个小队晶核的集合。
　　现在大部分人肯定都组成了小队，再加上这一片区域巨怪被猎杀的差不多了，晶核分摊到每个人的手中肯定不可能达到五百的数量。
　　他这个数量怎么也入围了。
　　不过经过刚才这一战小冰四阶宠物的身份他觉得是保不住了，比较小冰显现出来的速度、肉体强度都达到了四阶中等水平。
　　但其实他也不在意了，因为小冰马上就五阶了，四阶的事情暴露就暴露了吧，知道的人也挺多的了。
　　一旦进去了五阶，他就真正的踏入了强者召唤师的圈子。
　　到时候他准备先建立一个宠物道馆玩玩，宠物道馆类似与古代江湖上的各种武馆，现在宠物管理局已经初步完善了一套相关规定，不过具体的资格徽章还没有下发。
　　据说在宠物华丽大赛安城总冠军出现的时候，会一同开启相应的获取资格徽章的途径。
　　而华丽宠物大赛最强之矛组别的奖励也已经公布了，就是一枚宠物道馆的资格徽章。
　　甚至有可能是国内第一枚宠物道馆徽章。
　　其他各大省市也都在进行华丽宠物大赛，目前来说S省进展是最快的。
　　也因为如此，最强之矛这个组别的竞争比其他组别都要激烈的多。因为各大社会机构、企业都派遣的有人前来争夺。
　　“嗷呜~那边有一头鸟。”
　　小冰叫了一声，朝着鸟类巨怪飞了过去，方子羽也收回了心神，将注意力集中在了巨怪身上。
　　这是一只长着四对翅膀的三阶巨怪，它正极速的从天空中飞过，准备逃离这一片区域。
　　“吼~”
　　小冰大叫一声窜了上去，三阶巨怪跑的更快，突然之间它感觉到背后突然散发出了耀眼的幽蓝色光芒，感知中一个煌煌大日出现在了它的背后。
　　根本来不及反应，这只巨怪就直接被这幽蓝色的太阳淹没。
　　只不过这颗太阳所散发出来的是极度的寒冷。
　　光芒散尽，一只漂亮的冰雕在阳光下反射着彩色的光芒，飞速的朝着地上下坠。
　　小冰飞过去，一爪牙掏出了一颗晶核。
　　方子羽接过晶核，跳下去，拔出长剑墨玉插在了巨怪尸体上，不多时幽光一闪，一道巨怪虚影被墨玉吸进了剑体之内。
　　拔出墨玉，它的光泽似乎更加生动了一些。
　　这是长剑墨玉的剑魂特性，可以吸收死去的灵魂献祭祭养剑身，让其增加灵性。
　　将墨玉收起来，方子羽看着地上的尸体他还是觉得有些可惜，这是比赛他没办法收集起来。
　　要不然可以将这些巨怪的尸骨通过破游戏收集起来，可以用于制造宠物时装。
　　小冰的亡灵套装和死神套装都需要大量的尸体和灵魂，不过因为比赛的原因倒处都是监视，再加上比赛完了会有人打扫战场，安全起见方子羽就只能放弃了。
　　其实最主要的原因还是怕人看到。
　　方子羽一个弹跳跳到小冰背上，准备离开，小冰却突然叫了一声：“方子羽，又有一个队伍朝我们靠过来了。”
　　“又有一个？”
　　方子羽眉头一皱，“算了，我们离开，不和他们起冲突。”
　　小冰闻言振翅飞了起来，刚刚飞上半空，后面就传来了喊叫声：“方老师，请停一下，我们没有恶意。”
　　方子羽扭头一看，说话之人正是骑着一个巨大的金喙骇鸟的年轻男子。
　　这人他还认识，是恐怖鸟研究所的少当家柳向南。他的这头金喙骇鸟此时已经有二十多米长，散发的气息直逼三阶巅峰。
　　而和他并排的还有一个骑着紫色羽毛的骇鸟的紫发姑娘。
　　方子羽的目光被这头紫色骇鸟吸引了，这只骇鸟，浑身有着浓郁的紫色羽毛，紫色的喙，紫色的爪子，最让人惊心的是不时有紫色闪电在它的羽毛上出现。
　　还有这女子的头发居然也不时出现紫色闪电。
　　方子羽仔细回想了一下，猜测这应该是柳向南说过的雷鸣骇鸟。
　　柳向南之前说话他们恐怖鸟研究所研究的主要宠物是泰坦巨鸟，除了最强大的泰坦巨鸟之外还有雷鸣、金喙、风神、岩炎四种骇鸟。
　　这头紫色的应该就是雷鸣骇鸟。
　　方子羽观察的这段时间，柳向南带着小队伍已经走到了方子羽跟前，看着方子羽柳向南抱拳佩服的道：
　　“方老师不用担心，我们不是过来抢夺晶核的，只是和方老师打个招呼。
　　我之前得知了那唐宫可能要对老师不利，准备去帮忙的，谁知中途被另一个队伍拦住了。
　　等我赶到老师却已经挑翻了他们，真是让学生大开眼界。”
　　柳向南的态度还是和以前一样恭敬，并没有因为自己座下的金喙骇鸟已经是三阶巅峰而有什么变化。
　　“谢谢，你不用叫我老师，我也就是监考了一会儿而已，你可以直接叫我方子羽。”
　　方子羽点了点头道。
　　对柳向南他还是很有好感的，不管他是不起是有啥企图，态度确实让人舒服。
　　“这不好，那我还是叫方前辈吧。”
　　柳向南摇了摇头。
　　“行吧，随你了。”方子羽也懒得和他在争执，“如果没有其他事情我就先离开了，我还要猎杀巨怪。”
　　“是这样的，前辈你要不要加入我们，有了前辈的加入，我们可以做到确保进入安城总赛区半决赛。
　　队伍中的位置我都已经为前辈安排好了，希望前辈给个机会。”
　　柳向南微笑着看着方子羽，诚挚的邀请道。
　　方子羽仔细一眼，柳向南的队伍真的只有九个人，还有一个专门为他留下的位置。
　　想了想方子羽点头道：“我可以加入，不过我们要去抢夺其他小队的晶核，不要对落单的人动手。”
　　柳向南态度恭敬，为人谦和，而且话都说到了这个份上，他也不太好意思拒绝。
　　“这当然没问题。”柳向南没有丝毫犹豫就同意了，事实上他们之前也一直都没有对落单的人动手过。
　　“前辈过来，我愿意将队长的位置让出来由前辈担任。”柳向南又是拱手说道。
　　“不用了，我没兴趣。”
　　方子羽道，柳向南还想在说什么，方子羽抬手拒绝：“别说这些了，猎杀巨怪要紧。”
　　说罢他让小冰稍微飞低了一点，跟队伍走到一条线上。
　　“前辈我给你介绍一下队伍的人员，这位是我的妹妹柳月，还有……”
　　柳向南大概将所有人介绍了一遍，着重将自己妹妹柳月介绍了一下。
　　“你们好！”
　　方子羽对其他八人点头道。
　　都认识之后，方子羽跟在了队伍跟前，柳向南继续带队去寻找其他小队，抢夺晶核。
　　柳月打量了一下坐在冰霜巨龙上的方子羽，回头看了看一阶哥哥柳向南，有些不解。
　　她哥哥在她面前将方子羽吹的非常神秘、强大、不可思议，但是此时一眼看过去完全没有她想象中的样子。
　　给人的感觉就是稍微有点好看的普通青年，那头冰霜巨龙的气息也没有多强，她觉得自己座下的雷鸣骇鸟气息都要更强一些。
　　要不是刚才听说方子羽以三阶巨龙一挑十，抢了晶核扬长而去，再加上自己哥哥的警告，她都要上去试试方子羽到底是啥水平了。
　　而且据她了解，方子羽之所以一挑十是因为利用了比赛规则，根本没有正面和宠物对打。
　　在她看来，这种不要脸的无耻行为完全是旁门左道，也只能在比赛上用一用。
　　真正对战的时候，召唤师都有宠物保护自己根本不会给你近身的机会，而且生死相杀的时候，你能用身体当做筹码吗？
　　自然不能，如此一个看不出来有多么强大的人却让她最最亲爱的哥哥如此毕恭毕敬，低声下气的，让她心中渐渐的燃烧起了一股愤怒之火。
　　飞行中的方子羽并没有感知道这些，一边观察四周环境一边赶路。目光看向远方有些模糊的青岭山脉，他总感觉有些不安。
　　据说这些聚集地经常发生小规模的兽潮，但此时这些巨怪却都如此无组织无纪律，有些难以理解。
　　不过随即他又摇了摇头，这比赛现场安全性应该是能保证的，这大赛举办方也绝对不希望出现人员伤亡。
　　就方子羽沉思的时候，一个十人的队伍出现在了方子羽的视野之中。
　　仔细一看，这个队伍也全都是三阶召唤师，并没有四阶存在。
　　“走，我们围过去！”
　　柳向南看着众人说道。
　　一群人没有犹豫，调转方向追了过去。
　　“方前辈，你有什么计划吗？”柳向南恭敬的看向方子羽。
　　“我建议你们指挥宠物把对方的宠物缠住，由我来对付他们的召唤师。晶核在人手上直接抢就可以，这样速度最快，也最简单，晶核到手我只要30%，剩下的你们分。”
　　方子羽点头说道，他觉得这样很好，宠物战斗需要消耗大量妖力，而众人都只有一只宠物在身，能保存实力自然最好。
　　牵制肯定比干架消耗少的多。
　　其实方子羽自己倒是不在意消耗，对付一些三阶宠物，对小冰的消耗不会超过百分之一。
　　主要是省力的是柳向南他们。
　　“没问题，就听方前辈的，这个方法很好。”柳向南笑着点了点头，他们之前其实都是单打独斗的，不过方子羽这个也很好，省力。
　　他话音刚落，柳月就出声了，她从雷鸣骇鸟身上站起来看着众人道：“我不同意这个方法。
　　我们召唤师应该有自己的底线，要抢晶核就光明正大的抢，这种无耻的利用比赛漏洞的方法不应该被提倡，就算晋级也只会被人耻笑。
　　我们参加比赛的目的是锻炼自己，你现在可以利用这个方法，上了生死相见的战场难道还可以这样投机取巧不成？
　　而且我们之前都是一对一单打独斗，为什么现在就要换一种方法？”
　　“月月……”
　　柳向南刚准备说什么，就被柳月打断，看着他道：“如果这是战场我不反对这么做，对待敌人怎么做我不会说半个不字。
　　但这是比赛，就应该堂堂正正，让对手输得心服口服，这才是该有的竞技精神，难道我说的有错吗？”
　　众人你看看我，我看看你，柳月说的确实没错，这并不是胡搅蛮缠，比赛就应该堂堂正正。
　　而且方子羽没加入队伍之前，这个队伍一直采用的都是单打独斗的方式，之所以聚集在一起，是不想被人爪单。
　　他们也不对轮到的人员下手，对付的都是小队，然后采用一对一的正面打斗的方法。
　　其实队员并不太喜欢这样，谁不喜欢投机取巧？
　　但是柳月说比赛就该这样，而且因为队伍里少了一个人她经常一个对付两个，如此众人也都不好说啥。
　　“你说的对，既然这是队伍中原本的规则，就应该按你说的来。不好意思，我太过想当然了，”
　　方子羽开口道歉，他倒是没有多不爽，反正对他没多大影响。
　　让他有些意外的是队伍之前也是这种单打独斗的机制，他还以为柳月是看自己不爽，要为难自己。
　　而且柳月说的确实也对，他这样确实有些无耻。但是多年的社会经历，再加上在荒野中的历练，让他更倾向于注重结果，而不是过程。
　　“方前辈是我管教妹妹不严……”
　　柳向南有些不好意思的看向方子羽，一边是他爱护的妹妹，一边是想要建立良好关系的方子羽，而且都没错，他有些为难。
　　“不用这么说，按照柳月的来，时间要紧。”方子羽道。
　　“那行吧，就光明正大的来。”柳向南无奈的点头，看了自己妹妹一眼又摇了摇头。
　　柳月没理会哥哥，有些诧异的看了方子羽一眼，她还以为方子羽会激烈的反驳呢，没想到直接就这样同意了。
　　方子羽一向是一个怕麻烦的人，只要不侵犯自己的利益，其实他都无所谓。
　　“你们这是干什么？”另一个十人队伍看着柳向南，他们队伍里面三阶巅峰气息的宠物让人有些心惊，他们自己队伍中才有两头三阶巅峰的宠物。
　　“抢晶核，我们一对一，输得人留下晶核。”柳向南看着这十个人的队伍道。
　　“来，我们还怕你不成。”
　　这十人自知这一战没办法避免，纷纷向着方子羽柳向南冲了过来。
　　方子羽看着向他冲过来的宠物，是一头三阶巅峰的白色巨鸟，它身上散发着圣洁的光芒，赫然是一头罕见的光系宠物。
　　冰霜巨龙对方早有耳闻，不敢大意，上来直接就张口凝聚出洁白圣光，一副要发大招的架势。
　　“小冰，一招解决了它！”
　　方子羽一声令下，伴随着一声剧烈的音爆，一道幽蓝色光影一闪遍出现在了这白色大鸟的背后。
　　正在凝聚攻击的大鸟根本反应不过来，就被小冰一爪子拍到了地上。
　　砰的一声，大鸟将地上砸了一个坑，等它反应过来，一只巨龙已经踩在了它的身上，泛着幽蓝光芒的龙爪抵在了它的脖子上。
　　没办法，天下武功唯快不破，速度的碾压带来的是全方位的碾压。
　　“交出晶核！”
　　方子羽站在小冰头顶看着这光系巨鸟的主人道。
　　他说了无所谓，因为不管什么方法他对三阶存在真的都是碾压，几乎没有消耗。
　　光系巨鸟的主人还在发愣，完全没想到自己不到一秒就败了。
　　其他人也都看了过来，它们还没开打，这边已经分出了胜负。
　　尤其是柳月，她呆了呆，然后攥了攥拳头看向对手，方子羽的实力虽然让她震惊，但她并不是做不到。
　　柳向南看了看自己的妹妹无奈的摇了摇头，她啥都好，就是不服输。
　　他都说了方子羽这个人神秘的很，她却还是不信，反而觉得自己这是在给恐怖鸟研究所丢脸。
　　方子羽拿了对方递过来的晶核，带着小冰飞到空中等待。
　　既然柳月都说了是公平比赛，他自然不会给队友提供什么帮助。
　　方子羽这一行为，也让对方的其他九人安了心，方子羽不参与，他们还有胜利的希望。
　　这边第二个胜利的是柳月，她的雷鸣骇鸟施展了一个叫雷鸣的技能，居然直接在天空中聚集了一片紫色的雷云，恐怖的雷电攻击下，对方直接认了输。
　　接着柳向南也获胜了，金喙骇鸟拥有至尖至锐的金属性，单打独斗很少有对手。
　　至于其他七个成员，五个胜利，两个输了。
　　另一个队憋屈的带着十个人离开，遇到方子羽这种强队他们已经放弃抵抗了。
　　还好方子羽他们都很堂堂正正，采用的居然是单打独斗的方式。
　　其实这也很正常，如果是两个十人小队相遇首先肯定都是一对一的单打独斗。
　　不同的是其他的队伍如果有人先赢了肯定会回去帮助其他队友，而柳向南他们这个队伍不是这样。
　　单打独斗就是单打独斗。
　　这十人刚刚离开，柳向南等人开始原地休整，给宠物恢复妖力，他们打斗都消耗了不少妖力。
　　柳月看了一眼方子羽道：“你这冰霜巨龙已经四阶了吧？这些隐藏着扮猪吃虎有意思吗？”
　　“我有扮猪吃虎吗？”方子羽看了她一眼，摊了摊手：“只不过还没有让小冰显露四阶实力的存在罢了。”
　　他说的确实是实话，如果遇到了必须要显露实力的存在，他是不会有任何隐藏的，只不过现在还没遇到罢了。
　　之前面对撼地巨猿他更多的是在挑战自己，锻炼自己的胆量。
　　正常人就算知道自己有降落伞也不敢跳伞，而伞兵可以，这就是锻炼的用处。
　　有许多东西都是要锻炼的，只有无限接近于死亡才更能领悟生命的真谛。
　　其实当时只身面对撼地巨猿小山一般的拳头之时他害怕极了，如果不是知道自己有保护他都撑不过去。
　　但是撑过去之后，方子羽发现自己更加平静了，心态更加的开阔、冷静了。
　　“真是自大，不久是四阶么，能有多强？”
　　柳月眉头一皱，刚刚对方子羽的一丁点好感全没了，有一点实力就高傲的不成样子。四阶宠物她又不是没见过，就算是龙系宠物再强又能强到哪里。
　　可惜她不知道的是这一头龙系宠物真的不一般，它的名字叫做冰霜巨龙，在远古时代乃是邪恶守序阵营最恐怖、最强大的存在之一。
　　“啾！！！”
　　就在这时，突然一声清脆悦耳，极具穿透力的鸟鸣从青岭那个方向传了过来。
　　这声音响彻整个原野，一些三阶召唤师听到后都纷纷感觉耳膜有种破裂的感觉。
　　随着这一声巨大的鸟鸣过后，人们就感觉到整个大地都在微微震动。
　　“小冰飞起来看看。”
　　方子羽吩咐一声。
　　随着小冰振翅飞了起来，方子羽看到了惊人的一幕。
　　他看到了那只发出响彻原野的鸟鸣声的存在，那是一头体长有六十米，六只羽翼展开遮天蔽日的大鸟。
　　它身上散发着狂暴的冰霜气息，赫然一头恐怖的六翼寒冰鸟。
　　它带着一群鸟类巨怪从青岭方向往这里飞来，这些鸟类巨怪从体型上看，最弱的也是三阶存在。
　　甚至其中四阶的巨怪方子羽都看到了十几头之多。
　　以它们的速度要不了几分钟，就能达到方子羽等人所在的这片原野。
　　然而恐怖的是，除了天上的这一群鸟类巨怪，地面上也出现了一群奔腾着、怒吼着的巨怪。
　　它们从四面八方将在原野上比赛的召唤师围拢，而且看样子它们此次对于新山聚集地也志在必得。
　　方子羽以前看过最壮观的场景是几万只飞洲角马迁徙的的场景，此时这些巨怪的奔腾的气势比万马奔袭还要猛烈数十倍。
　　地动山摇，仿佛世界都要被它们踏碎。
　　这就是兽潮，壮观无比，气势恢宏，但同时危险至极，任何胆敢阻挡在它们面前的存在都将被撕碎、扯破！
　　柳向南柳月等人看到这一幕都集体沉默了。
　　“跑，往聚集地跑。
　　这绝对是一个阴谋，这些巨怪早不出现晚不出现，偏偏等待比赛进行到一多半，大部分宠物妖力体力都消耗的差不多的时候出现，这绝对就是一个阴谋！”
　　柳向南沉声说道，声音罕见的出现了慌乱。
　　柳月等人也沉默了，看着这些从四面八方涌来的巨怪他们的心全部沉到了谷底。
　　方子羽看着这六翼寒冰鸟却在想另外一件事，有没有可能从它身上弄到树祖的躯体，从而弄到坚韧极境。
　　这头六翼寒冰鸟方子羽这是第二次见到，上一次是在安城白杨路，争夺树祖身体的那一场大战中遇到过。

第三百三十六章 四阶冰霜巨龙到底有多强 【四合一八千字求订阅】
　　如此之多数量的巨怪从四面八方冲过来，数量密密麻麻，一个个身上都散发着狂暴至极的妖力，让人看了胆战心惊。
　　参加比赛的召唤师全部都向着新山聚集地跑，根本没有任何战斗的欲望。
　　所谓蚁多咬死象，更何况这些最低都是一阶巨怪。
　　但其实这也和召唤师素质有关，大部分都是没经历过多少磨难的现代人，面对这种情况很难做到奋起反击。
　　要知道这是可是会死人的，而不是比赛那么温和。
　　再加上大部分宠物妖力体力都消耗巨大，根本无力在支持这种生气战斗，比赛又都只带了一只宠物，就算有一些想反抗的人也很难展开战斗。
　　发觉这突然冒出来的兽潮，新山村聚集地的防守人员也有些傻眼，他们这里没有五阶宠物，这该如何抵挡？
　　防守的官方人员再这危急之下也只能死扛，等待已经求救了的五阶召唤师前来救援。
　　再加上原野上倒处都是召唤师，也不能用小型导弹进行轰炸，抵御兽潮的难度一下子增加了好几个级别。
　　不多时聚集地内就出现了慌乱，一个个的都准备逃离，觉得这里守不住了，再不跑就只能等死。
　　紧急时刻，聚集地的防守人员只能通过广播安慰群众：“大家千万不要慌乱，这只是一头五阶中级的巨怪，我们只要抗住半个小时就能有救援，我们有这么多四阶召唤师，是有可能抗住的，请大家千万不要慌。
　　大家现在出去就只能在兽潮中丧生，危机时刻，我们应该挺起脊梁，保卫我们的家园，而不是选择逃避。
　　巨怪是全人类的敌人，今天我们可以逃走，明天我们依旧可以逃走，难道我们还能逃一辈子不成？
　　就算我们能逃一辈子，我们的子女，我们的后代，我们的家人，他们难道也可以逃吗？
　　我们所能做，所应该做的是奋起反击，就像我们的先祖们从茹毛饮血刀耕火种中一步步走向食物链的顶端一样，我们应该挺起自己的脊梁，向着所有巨怪亮剑，打出人类的不屈的气势，保卫我们的家园，做名族和国家新的脊梁！”
　　在聚集地领导深情的嘶吼加上引导之下，聚集地内的召唤师渐渐平静了下来，其实都知道面对五阶巨怪逃是没有用的。
　　“冲啊！”
　　聚集地的最高指挥官安慰完群众便骑着自己的宠物，带领了一对人马朝着原野上冲去，一边营救参赛人员，一边抵御巨怪。
　　军人乃是国家和人民的守护神，无论什么时候他们总是冲在最前面的一批人。
　　有着指挥官一马当先的抵御巨怪，其他召唤师也在安抚下各自分工，开始抵御巨怪，守护聚集地。
　　******
　　“所有参赛人员，请立马以最快的速度撤回聚集地，请立马以最快的速度撤离聚集地！”
　　天空中一些无人机广播响起，提醒着所有参赛的召唤师。
　　还有大赛官方派出来的许多强大召唤师已经前往各处解救落单的召唤师们。
　　此时巨怪已经逐渐收拢了包围圈，还活着的召唤师也都收拢到靠近聚集地的位置。
　　还在参赛的都是大部分都是三阶召唤师，生死危机之下潜能爆发，损伤人员并没有预想的那么多。
　　但危机并没有解除，就算赶到聚集地也只是稍微安全一些而已。
　　兽潮不解决，最终大部分人都将难以逃脱死亡的命运。
　　方子羽柳向南等人也在逃，倒是很快众人脸色就变了，因为追击他们的是五阶巨怪六翼寒冰鸟。
　　事实上因为方子羽之前躲避撼地巨猿那个小队跑的有点远，此时他们距离聚集地最远，后面的六翼寒冰鸟带着一群鸟类巨怪距离他们不足两公里，而聚集地救援的四阶召唤师队伍离这里都还有五六公里之远。
　　根本来不及救援。
　　而队伍中又全都是三阶召唤师，根本不可能是巨怪的对手。
　　没有人说话，都在拼尽全力逃跑，虽然明知道没有希望，却还是逃跑，并且期待着奇迹出现。
　　看着巨怪越来越近，柳向南突然出声看着方子羽道：“方前辈，我回去吸引巨怪火力，麻烦你带着我妹妹和众人逃跑。
　　我知道前辈的冰霜巨龙应该还可以跑的更快……”
　　“柳向南，你说什么蠢话？”柳向南还没说完，柳月就出声将其打断：“就算你去送死，我们就跑的了了？那是五阶巨怪啊，就算那头龙是四阶存在，难道就能跑的了了？
　　你是不是狗血电视剧看多了，何时变得如此愚蠢？
　　要么我们一起回头战死，要么我们一起逃跑，没有第二个选择！”
　　柳月看着柳向南表情决绝，完全没有商量的余地。
　　柳向南看向自己妹妹露出一丝苦笑，他也知道这办法愚蠢，他一个三阶存在根本不可能拖住这群巨怪。
　　但是旁边这是他最亲爱的妹妹啊，他如何都不能眼睁睁的看着她就这样和自己一起死在这原野上。
　　哪怕只是徒劳，他依旧想去为她做一点什么。
　　“我说，你们能不能别玩什么生离死别，现在还没到要死的时候呢。”
　　方子羽看了两人一眼，又看了一下正在全速往这里赶来的救援队伍，拍了拍坐下的小冰道：“走，我们过去！”
　　“我……你……你疯了？”
　　柳月本就看方子羽不顺眼，听到这话就更加不爽，正准备说话，却看到方子羽居然骑着龙朝后方六翼寒冰鸟冲了过去。
　　“方前辈，不可以，这样真的没有丝毫意义啊！”
　　柳向南连忙大喊，他怎么也没想到方子羽居然会站出来去拦截六翼寒冰鸟。
　　其他队员也都不可思议的看着方子羽，方子羽一路给他们的感觉都非常冷漠，此时却突然为了他们毅然决然回头面对五阶巨怪让他们一时间感动的不知道说什么。
　　但其实他们都想多了，方子羽根本不是为了他们。
　　他之所以这样做，是因为那头六翼寒冰鸟是一只冰系巨怪，他和小冰是有可能打赢它的。
　　飞上天的小冰，在众人的注视下，体型飞速变大，不多时便成为了一头体长六十多米，比那只六翼寒冰鸟还要大一些的巨龙，狰狞、沧桑、霸道、狂暴，仿佛是从神话中走出来的一般。
　　在它显现出体型的那一瞬间，无数冰元素妖力都开始向着这里涌来，整个原野上瞬间飘起了鹅毛大雪。
　　以冰霜巨龙为中心，整个世界都在迅速凝结成为一片冰雪世界，仿佛所有冰元素都在欢呼雀跃它的到来。
　　仿佛它所在的地方，就是冰雪的天堂。
　　明明旁边还有一头五阶的六翼寒冰鸟，但它却完全做不到这种事情。
　　冰霜巨龙这凶猛的气势，恐怖的体型，以及身上直逼五阶的气息，在它出现的一瞬间，不管是原野上，聚集地内，所有的人都不由的长大了嘴巴。
　　“我的天……”
　　这是无数人喃呢的一句话，他们不是没有见过巨龙，却从来没有见过气势如此独特的巨龙。
　　而且它分明是四阶，体型却比五阶的六翼寒冰鸟都还要大一些。
　　第一眼看到的时候，他们都还以为这是一头五阶巨龙，因为它身上散发的气势实在是太可怕了，完全没办法让人相信它是四阶存在。
　　“你们赶快跑吧！小心被战斗波及，我要去捶死这头鸟！”
　　方子羽在冰霜巨龙的头顶傲然而立，回头看向地面上的柳向南柳月等人。
　　这一群人此时都还是呆愣的，距离冰霜巨龙最近的他们是感受最深切的，这头冰霜巨龙的气息太过恐怖，给人的感觉犹如无底深渊般深不可测，煌煌大日般恐怖绝伦。
　　他们的宠物感受到这气息一个个都匍匐在地，脑袋紧紧缩起来，异常恐惧害怕，仿佛是遇到了什么无比恐怖的存在。
　　最难以接受的还是柳月，她的嘴巴张大的可以塞下鸡蛋，大大的紫色瞳孔也都快要瞪了出来。
　　看着天空中的这头冰霜巨龙，那恐怖的体型和气势，俨然就是一个天生的战斗机器。
　　此时她突然明白自己的哥哥是有多么明智了，自己有是有多么可笑了。
　　难怪人家表现的如此冷漠不以为然，人家是真的有实力。
　　原来方子羽所说的“只是没有人能让我显现出真正的实力”也都是只是实话实说。
　　试问有哪个四阶召唤师有把握战胜这头冰霜巨龙？
　　可笑自己居然还以为自己三阶巅峰的雷鸣骇鸟可以和他过上几招，可笑自己还认为对方利用比赛规则是在投机取巧。
　　现在她恨不得找个地缝钻进去，恐怕方子羽心里她就是个不知天高地厚的小丑吧。
　　方子羽却是没有想这些，看着四周已经化为冰雪世界的天地，他并不是多么惊讶。
　　随着小冰剥离元素的程度越来越高，这只是很正常的事情，它不压制的话，走到哪儿都会是这种情况。
　　而他之所以站出来最主要的原因是想通过这只六翼寒冰鸟寻找坚韧极境。其次才是锻炼自己和小冰，最后才是保护聚集地。
　　前面的六翼寒冰鸟看到这不由的有些迟疑，不知道为什么它从骨子里居然感受到了一股恐惧。
　　“啾！”
　　随即它又仰天长鸣一声，带领着一群鸟类巨怪冲了过来，它的血脉伸出不但有恐惧，还有贪婪和渴望。
　　本能告诉它吞了这头冰霜巨龙，它获得的好处会比吞噬六阶巨怪获得的好处还要多。
　　“吼！！！”
　　小冰双翅一振，朝着六翼寒冰鸟冲了过去，如果是其他的五阶巨怪它还有些害怕，倒是这头六翼寒冰鸟明显是一头主属性为冰的五阶巨怪。
　　而小冰的冰息抗性已经达到了81%，也就是说任何冰系攻击打在它身上威力都会减少81%。
　　这么高的抗性，一方面是小冰本身的素质，一方面是破游戏的功劳。
　　“小冰，隆冬降临加强版！”
　　就在双方距离不足一百米的时候，方子羽突然大喝道。
　　“吼！”
　　小冰昂首发出一声巨吼，整只巨龙头朝上向着更高的天空飞去。
　　随着它这一声巨吼，无数恐怖的幽蓝妖力瞬间爆发而出，遍布整个空间，一瞬间方圆七百米范围内迅速形成了一个巨大的寒冰炼狱。
　　寒冰炼狱内，无数丝线般的幽蓝妖力飘荡，一股极致冰寒的气息出现，无数狰狞冰锥拔地而起。
　　更加恐怖的是，许多冰系巨怪发现自己居然没办法控制冰系妖力了，仿佛失去了冰元素感应一般，而且冰属性的它们在这里居然也感觉到了寒冷。
　　只有四阶巨怪能勉强调动一部分，六翼寒冰鸟都露出了惊恐的表情，它居然也只能勉强调动体内的冰系妖力，天地间的冰系妖力仿佛都不听它使唤了。
　　它想飞上去阻止那头巨龙施展这个恐怖的技能，但是却发现这些遍布空间的幽蓝色妖力细丝让自己的速度足足降低了四分之一。
　　这让它们就算想要逃跑也已经来不及了。
　　在外面，柳向南柳月以及原野上的其他人更是看到了恐怖的一幕。
　　“这真的是四阶巨龙可以发出的技能？”
　　所有人心里不约而同的发出了这个疑问。
　　这到底是什么技能？
　　简直太恐怖了，只是发动就直接圈定了方圆七百米的巨型范围形成了一个封闭的妖力空间。
　　此时这空间上空，更是凝聚出了数百上千颗比太阳还要耀眼的幽蓝色星辰。
　　从中散发的恐怖气势就直接让所有人心惊胆跳，本能告诉他们，就算四阶宠物被击中不死都要重伤。
　　“吼！”
　　随着在一声响彻云霄的龙吼，寒冰炼狱内无数蓝色星辰再次长大，伴随着刺眼夺目的幽蓝色光芒，一场盛大梦幻的幽蓝色流星雨出现了。
　　美丽梦幻的背后，带来的却是致命的杀机。
　　六翼寒冰鸟以及跟着它的几百只巨怪此时却是感受到了这一股恐怖的杀机。
　　“啾！”
　　六翼寒冰鸟就对翅膀猛烈的扇动，凝聚无数蓝色冰刃朝着天空中的幽蓝色星辰攻去，试图将这技能破掉。
　　但是它凝聚的冰刃在离开它之后就被空中幽蓝妖力凝聚的细丝破坏，等遇到了幽蓝色星辰，却是直接被吸了进去，让其光芒更加明亮。
　　冰系攻击屁用都没有。
　　其他巨怪也都是拼死发出各种各样的攻击，无奈的是它们大部分都是冰系为主巨怪，攻击真的没啥作用。
　　好不容易毁掉了一些幽蓝色星辰，却发现天空中还是密密麻麻的星辰，并且还有新的星辰在凝聚。
　　眼看无数星辰越来越近，六翼寒冰鸟嘶吼一声，海量妖力爆发出来，形成了一个巨大的妖力护盾。
　　其他巨怪也一个个都形成了各种各样的妖力护盾。
　　万众瞩目下，无数流星落下了，砸在了巨怪们凝聚的护盾上，爆发出比阳光还要耀眼的幽蓝色光芒。
　　上千枚直径超过两米的幽蓝色光球砸了下来，在外人看来就仿佛是凝聚在一起，成为了一个直径超过百米的巨大幽蓝色太阳。
　　无穷无尽的幽蓝色光芒过后，幽蓝妖力凝聚的寒冰炼狱消散了大半，天空中冰霜巨龙悬停在那里，一双巨大的幽蓝色竖瞳没有丝毫感情流露。
　　一个背剑的青年就静静的站在它的背上，观察着下方的情况。
　　原野上、聚集地内无数人也都看着那个方向，想要看到六翼寒冰鸟到底如何了。
　　光芒散尽，人们首先看到的是一座山，由寒冰构成的大山。
　　它足足有五百米高，通体幽蓝色，宛如一座水晶之山，阳光下散射着耀眼的蓝色光芒。
　　而在山体之中，赫然可以看到一群栩栩如生的巨怪，它们是那样生动，仿佛永恒的成为了一幅画卷。
　　突然，清脆的咔嚓声响起，一道道裂缝出现在了寒冰山之上。
　　“啾！”
　　砰的一声，大山炸开了一半，巨大的六翼寒冰鸟飞了起来，它眼神中带着惊恐、警惕、以及滔天的愤怒和杀意。
　　冰霜巨龙拥有冰系抗性，它自然也有，它做为一只特殊的冰系巨怪，冰系抗性也不低。
　　它不但活着出来了，而且并没有多少伤势，只是羽毛凌乱，一只翅膀出现了些问题。
　　这让无数期待的人心中不由的一沉，脸色变得难看，心中担忧更甚。
　　这不愧是五阶巨怪，如此恐怖的攻击居然都没有受到多重的伤。
　　看到六翼寒冰鸟出来方子羽并不意外，他一开始的目标就不是它，而是其他那几百只三四阶的巨怪。
　　仔细看去，除了六翼寒冰鸟，出来的巨怪只有五六头，而且都受了不同程度的伤。
　　其他的巨怪全部都已经死亡了，这加强版的隆冬降临它们没有活下来的可能。
　　这几头四阶巨怪之所以能活下来，是因为它们冰系抗性不低，才苟延残喘了下来。
　　“那些四阶巨怪交给你们，这头六翼寒冰鸟我来对付！”
　　方子羽看了一眼后边已经赶过来支援的防守人员。
　　“没问题，你还请小心！”
　　为首的聚集地指挥官恭敬的向方子羽敬了一个礼，看着其他六头巨怪大喝道：“冲，干掉这些巨怪！”
　　他们只有两头四阶宠物，其他都只是三阶的，但是在密切的配合下，干掉这些受伤的四阶巨怪也不是什么问题。
　　最恐怖的一部分兽潮被拦住，地面上的大部分参赛人员也都被救了回去，聚集地也展开了反击之势。
　　“冲！让我们干掉这些杂碎！”
　　无数召唤师召唤师带领着宠物奔赴不同的位置，展开了生死厮杀。
　　******
　　天空中，方子羽看着六翼寒冰鸟道：“真正的战斗才刚刚开始，让我看看五阶巨怪到底有多强！”
　　虽然小冰刚刚施展隆冬降临消耗了近半妖力，但并无所谓。因为彼此都有很高的冰系抗性，这注定是一场肉身的较量。
　　“小冰，冲过去，凌寒切割线！”
　　方子羽大喝一声，他依旧站在小冰两根巨大的龙角之间，小冰通过妖力将他固定在了这里，再加上身上有重土血纹战甲，这里很安全。
　　小冰是不会让它的头被攻击到的。
　　“吼！”
　　小冰嘶吼一声，修长的尾巴一甩，朝着六翼寒冰鸟俯冲而去。
　　看着冰霜巨龙，六翼寒冰鸟发出一声愤怒的鸣叫，嘴巴张开一道道冰白色光柱从它口中喷射而出。
　　“使用急冻拳！”
　　随着方子羽一声令下，小冰右爪开始凝聚幽蓝色妖力，转眼间一个妖力凝结的巨大龙拳虚影出现在了它的爪子上。
　　面这冰白色光柱，小冰一拳砸了过去。只听砰的一声一个巨大的冲击波爆发，向着四周扩散而去。
　　小冰被震的飞了回去，五阶的巨怪妖力恐怖，这寒冰攻击威力不小，不过这冰系攻击被减弱八成后完全对它造不成伤害，单凭肉体就可以化解。
　　“趁现在，冲过去，凌寒切割线，争取断它一个翅膀。”
　　方子羽连忙心灵传音说道，这是个大好时机。
　　小冰身上还有一个人附魔被动技，当受到攻击时，就能降低对方25%的速度，这绝对是六翼寒冰鸟没有预料到的。
　　只听一声巨大的音爆声炸裂，施展极速的小冰速度瞬间突破音速，朝着六翼寒冰鸟冲了过去。
　　在外人看来，就只是一道幽蓝色光影一闪而过。
　　看到冰霜巨龙冲过来，六翼寒冰鸟本能的想要躲闪，但却发现一股奇怪的寒冰之力出现在了自己体内，让它速度大减。
　　面对这突然出现的古怪力量它有些慌了，看向冰霜巨龙眼睛中露出一丝阴狠之色，六翅一阵，砰的一声炸响，它的速度竟然也瞬间突破了音速。
　　伴随着巨大的碰撞声，一幽蓝色一冰白色两道虚影在天空中划过。紧接着冰霜巨龙和六翼寒冰鸟都露出了身型，警惕的对视着。
　　一片巨大的白色翅膀从天空落了下去，伴随着猩红的鲜血滴落。
　　那是属于六翼寒冰鸟的，它那只翅膀本来就受了伤，这次对碰更是直接被冰霜巨龙割了下来。
　　一直在关注这里的人们都发出了冰霜巨龙牛批的呐喊，大声欢呼。
　　另一边，滴滴答答的幽蓝色血液从小冰的身体上滴落。
　　可以看到在它左侧的身体上出现了一个两三米长，半米深的伤口。
　　不过小冰的伤口流血很快就停止了，并且开始恢复。
　　这伤势不轻，就算它恢复力超强，暂时也没办法痊愈。
　　方子羽通过感官共享了解到，但却没办法喂给它异植，这个时候有一丝破绽对方就会冲过来。
　　其实要不是小冰的附魔被动技降低了对方速度，刚才这一下小冰就可能受重伤。
　　速度本就是六翼寒冰鸟的一大特长，就算被减速了，它刚刚的速度依旧比小冰快了一些。
　　六翼寒冰鸟眼中露出刻骨铭心的仇恨，心中憋屈无比，它的速度本来可以完虐这只巨龙，但却被体内那古怪的阴寒妖力减了速度，要不是它也是冰系，减速还要更恐怖一些。
　　又是一声音爆，六翼寒冰鸟再次突破音速，竟然直接冲了过来。
　　“冲过去，凌寒切割线，在割它翅膀！”
　　方子羽心灵传音道，这种时候说话的速度根本来不及。
　　小冰也再次突破音速，朝着六翼寒冰鸟冲了过去。
　　两道速度极快的虚影在天空中你来我往，时常能听到打斗声，不时有大片的鲜血洒落，但是都没有选择后退，依旧在碰撞。
　　不过双方之间游走的越来越多，碰撞的越来越少，但每一次碰撞都有大片的鲜血洒落。
　　小冰头顶，方子羽面无表情，死死盯着前方，这个别人看不到的蓝色面板上面有着小冰的具体数据，他在等待一个时机。
　　因为被小冰割掉了一只翅膀，又受到小冰被动技附魔的减速效果，六翼寒冰鸟此时的速度已经不比小冰快多少。
　　不过对方毕竟是五阶巨怪，打斗经验丰富，如此长时间的交锋，它身上的伤也只比小冰多一点，而且都不是致命伤。
　　小冰身上也是伤痕累累，倒处都是半米长以上的口子，翅膀肉翼都有好几处被撕扯啄烂，身上甚至还有被啄出了大坑，一大块肉都没了的伤口。
　　要不是六翼寒冰鸟本就不善于肉身搏斗，此时小冰还会伤的更重。
　　不过这些也都还好，没有在要害上，而且这些伤口虽然恐怖，但是放在拥有六十多米长身躯的小冰身上，也还不算特别重的伤。
　　这也是巨型宠物的一个好处，抗击打能力强大。
　　如此严重的伤也激发了小冰的战斗本能，这一会儿都是它单独再和对方战斗，方子羽并没有插手。
　　砰砰，又是两个回合，彼此身上又添了新的伤口，仿佛就要这样把对方熬死。
　　“小冰，就是这时，冲上去凌寒切割线，杀了它！”
　　突然方子羽大喊道。
　　接到命令的小冰没有犹豫，再次振翅飞了过去，狰狞巨爪已经准备好了。
　　六翼寒冰鸟也再次冲了过来，完全杀红眼了，可刚冲了一半，它神色突然大骇，体内古怪的寒冰之力突然爆发，一瞬间就将它包裹，竟然要将它再次冰冻住。
　　小冰自然也看到了这完美的机会，径直冲了过来，准备直接要了它的老命。
　　生死存亡之际，六翼寒冰鸟体内爆发恐怖的潜力，几乎于瞬间震碎了体外的寒冰，看到朝着自己脖子划来的巨爪，爆发几乎所有妖力扭了过去。
　　噗呲一声，鲜血喷涌声再次出现，又两片巨大的翅膀从天上掉落。
　　冰霜巨龙和六翼寒冰鸟再次露出了身影。
　　不过此时的六翼寒冰鸟已经重伤了，鲜红的血染红了它的羽毛。
　　它原本的六只翅膀不复存在，左边身子前两只翅膀已经消失了，并且还有一道蔓延到胸口的巨大伤口。
　　这是小冰刚才造成的，要不是它反应够快，此时已经死了。
　　右边身体还有两只翅膀，靠后面的那个翅膀在之前已经被小冰剁掉了。
　　只有三只翅膀的六翼寒冰鸟飞都有些飞不稳了，已然受了重伤。
　　看着六翼寒冰鸟怨恨至极的眼神方子羽有些失望，居然没有弄死，心想这五阶巨怪反应还真是快。
　　刚才那个冰冻是小冰附魔被动技的第二重，当它的生命值损失20%后会对敌人造成一次短暂的冰冻效果。
　　那正是他一直在找的机会。
　　和方子羽的失望不同，此时战场上、聚集地内，包括一些通过网络直播看到这情况的人都集体沉默了。
　　四阶宠物不但和五阶的硬刚，还将其打成了重伤，这绝对是前所未见的。
　　迄今为止没有人做到过的壮举，在今天诞生了。
　　并且看这架势，还有击杀对方的可能。
　　一瞬间，哪怕是键盘侠、柠檬精都沉默了，心中只有钦佩，这是真正的勇士，民族的脊梁。
　　尽管方子羽主要目的并不是拯救新山村聚集地，但他却是做到了这一点，这是无论如何都抹不掉的功绩，会被载入史册的功绩。
　　此时，不管是方子羽的徒弟陈幽兰，还是肖白李慧婷，又或者是周若，柳向南柳月等人，无一心中不是浓浓的佩服与感动。
　　只觉得光是认识这个人都可以骄傲一辈子了。
　　远在千里之外的父母，通过手机看到这一幕也是老泪纵横，他们从来没有想到自己的儿子居然如此强大，如此值得他们骄傲。
　　方子羽看着眼前的六翼寒冰鸟缓缓开口道：“你如果能说出树祖的下落，我可以放你离开。”
　　他这话自然是骗人的，不过却是六翼寒冰鸟唯一的希望。
　　已经五阶拥有智慧的六翼寒冰鸟自然听的懂这话，回头看了一眼青岭方向，眼神中流露出一丝恐惧。
　　突然间，它浑身突然爆发出无数冰系妖力，一片片羽毛一般的寒冰在它四周凝聚而出，并且迅速融合凝聚成一片巨大的羽毛，向着小冰攻击过来。
　　“看来你真的是自己找死了，小冰杀了它！”
　　看到这情况，方子羽毫不犹豫的下了命令。
　　伴随着巨大的音爆声，小冰再次化作一道幽蓝色光影冲了出去，重伤状态下六翼寒冰鸟凝聚的攻击太慢，小冰轻而易举的躲了过去。
　　巨大的寒冰羽毛在空中炸裂，宛如一片放大版的巨型雪花。
　　一闪之间，小冰便来到了六翼寒冰鸟右方，闪烁着幽蓝色光芒的巨爪挥动间便在虚空中产生了几道幽蓝色光线。
　　面对这攻击，六翼寒冰鸟似乎早有准备，不闪不避，身子猛的一转，朝小冰扑了过来。
　　就在小冰巨爪割过它脖子的时候，它尖利的鸟喙也啄在了小冰的胸膛之上。
　　鲜血迸溅，红色的血液和幽蓝色的血液交相辉映，小冰结束了它的性命，它也在小冰左边胸膛之处留下了一个盆大的坑洞，到死都要啄掉小冰一口肉。
　　它实在死憋屈，死的不甘，如果遇到的是别的四阶巨龙断不会是这个下场，这一头冰霜巨龙实在太过特殊。
　　正午的太阳从头顶照射下来，在天空中飘落的雪花冰晶的折射下，散发着七彩的光芒。
　　一头巨大的冰霜巨龙傲然挺立于虚空之中，它的身上布满了伤痕与鲜血，但是气势却依旧一往无前，仿佛历千劫而不死，踏万劫而不灭。
　　在它头顶，还有一个青年平静的站在那里，衣衫单薄，随风而动，那一双看向无限远处的黑色眸子却比天上星辰还要明亮。
　　一人一龙都仿佛自神话中走出来的一般。
　　一瞬间，兽潮因他们而悄然退却。
　　原野上、聚集地内，无数人类召唤师看着这一人一龙，无不双手抱拳，深深一拜。
　　这一拜，是佩服，也是感激！
　　无数见证了这一刻的人都知道，一个人类的传奇，一个不灭的传说可能要自此诞生了。

一些问题，及感言，
　　首先是问一下大家觉得我这样一大章集合起来写水吗？我感觉这样写灵感比较好。
　　其次就是一直有人问修炼体系的问题，本书目前还没有修炼体系，但也出现了一些身体堪比巨怪可以使用妖力的巨怪侵染者，后期肯定可以慢慢提升主角实力的。
　　具体的大家可以慢慢看下去，由于这是一本宠物流小说，世界观作者设立的有些独特，现在还不太好说，不过也快写出来了。
　　最后就是那个拥有遗忘被动技的小仓鼠的事情，本来这个坑早就要填的，中途出来一点故障，改了一点大纲，它暂时用不上了。
　　目前还没想好咋用，大家有想法也可以提。
　　回答就到这里了，如果大家还在啥问题，在本章说里问，我都会一一回答的。
　　作者笔记不够，构思剧情也没办法做到行云流水，有点像挤牙膏一样，还有许多地方写的不够缜密，但确实在努力的避免，希望大家能多多理解，如果合理的话作者也会努力改正。
　　谢谢大家的支持，你们的支持就是作者最大的创作动力。
　　2020年2月18日凌晨，作者乌提拜上。

第三百三十七章 城南赛区最强之矛组别冠军【三合一】
　　方子羽从储物袋中拿出了十颗三阶疗伤异植喂给了小冰，然后才道：“走，我们下去把晶核挖了。”
　　“嗷呜~这一战真爽！”
　　小冰欢快的叫了一声将药草吞吃下肚，它虽然满身都是伤痕，却兴奋的不行。
　　对小冰来说，战斗是它一大爱好之一，只有沐浴鲜血才能成就更加强大的自己。
　　小冰振翅往地上飞去，方子羽看着已经死了的六翼寒冰鸟感觉有些可惜，没有从它嘴里问出树祖的下落，没办法寻找到坚韧极境。
　　不过猎杀了这头六翼寒冰鸟倒是把这里兽潮危急解除了，大部分巨怪都在退走。
　　低阶巨怪没有智慧，一般而言形成规模都是受到高阶巨怪的操控。
　　另一边，负责对付那几头已经被他重伤的了四阶冰系巨怪的人员，战斗都还没结束。
　　方子羽并没有帮他们的想法，这些巨怪很容易解决，不需要他出手。
　　落在地上，小冰施展妖力将掉落在其他地方的三片翅膀也都收了回来。
　　随着它将自己的呼吸和气息压制住，天地间飘落的鹅毛大雪也渐渐消失。
　　方子羽看了一眼这体长五十多米的五阶巨怪，这是他第一次猎杀五阶巨怪，虽说有投机取巧的成分，但确实是杀死了。
　　其实如果来的不是一头纯冰系的巨怪，小冰最多只能勉强对抗，元素攻击是五阶巨怪战力的一大部分，如果不是小冰免疫81%冰系攻击，结果都未可知。
　　当然，如果来的是六阶甚至五阶巅峰的冰系巨怪，小冰也做不到这种程度，那些巨怪对冰元素的掌控力会高非常多。
　　看了眼已经死掉的巨怪，方子羽从小冰头上跳到了六翼寒冰鸟的身上，一把拔出背后的长剑墨玉插进六翼寒冰鸟的体内。
　　即便是四阶的墨玉，如此锋利程度居然都感受到了很大的阻力。
　　随着墨玉插了进去，方子羽面前出现了一个淡蓝色面板。
　　【游戏提示】：是否消耗100图鉴点帮助长剑墨玉吸收六翼寒冰鸟灵魂祭养剑身。
　　墨玉才四阶，又是刚刚拥有剑魂特性，这五阶的灵魂它没办法抽取。
　　方子羽自然选择了是。
　　其实要不是在这里太过万众瞩目的话他并不想用六翼寒冰鸟的灵魂来养剑。
　　而是准备拿来做宠物时装亡灵战甲套装。
　　不过这里人太多，破游戏没办法将整个六翼寒冰鸟尸体收起来。
　　不过也无所谓，既然今天能杀死五阶巨怪，以后肯定也可以杀死。
　　【游戏提示】：图鉴点已扣除，祭养开始……
　　随着祭养开始，一道白色虚影从六翼寒冰鸟体内被抽了出来，融入了剑身之中，化作纯粹的灵魂力量温养剑身。
　　方子羽似乎能听到它无声的嘶吼，怨恨他不但杀了它，连灵魂都不放过。
　　面对这无能狂怒，方子羽面不改色，杀都杀了，以绝后患岂不是更好。
　　一把将长剑墨玉拔出来，黑色的剑身上散发着淡淡的荧光。剑脊上的红色的细线也亮起了血色红光，看到这红光的时候，方子羽还感受到一股生命精气凭空涌入了自己的体内。
　　这是墨玉的饮血特性，可以吸收鲜血，可以用来温养剑身和回馈主人，回馈的方式就是生命精气。
　　看了一眼，方子羽将其插入背后的剑鞘。
　　就在他转身准备离开的时候，一个棕色的拇指粗的藤蔓突然从六翼寒冰鸟体内钻出来缠着方子羽袭来。
　　然而它才刚刚靠近，就发现自己动不了了。
　　一道无形伟力将其从六翼寒冰鸟的体内拔出来。
　　不多时，它便露出了完整的体型，一颗巴掌大小的没有叶子的棕色小灌木。它剧烈挣扎着，却被一股无形的力量束缚住。
　　看到这东西方子羽脸上露出一丝笑容，扭头看着小冰道：“用寒冰把它封印起来，我们回去再研究。”
　　这正是一块树祖的躯体，一直寄生在六翼寒冰鸟体内，方子羽在刚才祭养墨玉的时候就发现了，没出声就是等它自己出来，免得把六翼寒冰鸟的尸体弄坏了。
　　“嗷呜~我知道了。”
　　小冰叫了一声，吐出一口幽蓝妖力将其封了起来。
　　方子羽看了一眼，默默的揣进书包。小冰的封印只是一个样子，真正起作用的是他消耗图鉴点破游戏施展的封印。
　　“行了，小冰你把它的晶核挖出来吧，把鲜血也接着，都是好东西，不要浪费了。”
　　方子羽看着小冰笑着道，“我知道你馋了，放心它大部分血肉都是你的，晶核如果没有其他作用也是你的。”
　　“嗷呜嗷呜~我知道了~”
　　小冰开心的摇了摇尾巴，一道妖力投射出去扎进六翼寒冰鸟体内，挖出来的晶核是一颗小皮球大小的冰白色晶核。
　　方子羽接过来看了看，目测直径有十二三厘米，五阶晶核比四阶晶核大的多，而且这还是一颗纯冰系晶核，用市场上的评价标准就是S级的。
　　这种晶核一颗轻松卖上几百万软妹币。
　　“嗷呜~这个也给你！”
　　小冰又递过来一瓶晶莹剃头的液体，这东西正是六翼寒冰鸟的本源精血，蕴含着最纯粹的冰系本源妖力。
　　给一些冰系宠物喝了甚至可以让其直接突破。
　　除此之外，六翼寒冰鸟体内还有大量的鲜血，不过都被小冰冻住了，等需要的时候可以取出来用。
　　“走，我们回聚集地，六翼寒冰鸟的尸体也直接运回去，慢慢处理。”方子羽几头跳到小冰背上说道。
　　天空上，那几头被他重伤的四阶巨怪也已经被解决了，此时大家都在往聚集地赶。
　　“嗷呜～”
　　小冰四只爪子抓起六翼寒冰鸟向着聚集地飞去。
　　飞了一段距离，方子羽就遇到了柳向南他们，看着柳向南方子羽笑着道：“走吧，我们一起回去。”
　　“是，方前辈。”柳向南异常恭敬的说道。
　　“是，方前辈。”
　　队伍的其他成员也都异常恭敬的齐声说道，语气狂热，看向方子羽的眼神中充满了佩服和崇拜，仿佛能和方子羽一起回去是一项非常光荣的事情一样。
　　事实上本就如此，人们对强者的崇拜是永无止境的，此时的方子羽在众人眼里比那些五阶召唤师更加强大。
　　四阶猎杀五阶，这本就是传奇中的传奇。
　　“那好吧，送你们一个小礼物。”方子羽无奈的摇了摇头，他明明和他们一样年轻，却硬深深要给自己提一辈。
　　方子羽说话间，小冰打出一道妖力，从六翼寒冰鸟身上拔了十八根比较好的翎羽，又抽取九滴心头血封印在寒冰中，递到了九人面前。
　　九人看到面前的礼物满脸都是惊喜，这可是五阶纯冰系巨怪的羽毛和鲜血啊。
　　其作用可大着呢，这鲜血甚至可以让一阶冰系宠物突破，翎羽的强度也是四阶巨怪都没办法轻易毁灭的。
　　而且最重要的这是方子羽送的，一个缔造了传奇的人物送的，光是拿出去吹就能吹一辈子，甚至都可以当传家宝传承下去。
　　在无数人看来，方子羽已经是一颗注定要在天上绽放璀璨光芒的星辰。
　　“谢谢方前辈！”
　　柳向南都有些受宠若惊的感觉，小心翼翼的收了下来，其他几个人甚至拿出手机专门拍了一张照片才小心的收下。
　　唯有柳月看着眼前的东西心情很是复杂，抬头看了一眼方子羽，她突然站起来对着方子羽鞠了一躬：
　　“方前辈，对不起，请原谅我先前的失礼与无知。”
　　天空上的方子羽看到柳月道歉还有点懵：“你又没做错什么，并不需要道歉，我觉得你先前的做法并没有什么问题。”
　　他是真的没有在意，讨厌或者喜欢都只是别人的事情，他管不着。
　　也从来不会因为别人的讨厌或者喜欢就改变自己。
　　“对不起，请前辈原谅！如果方前辈觉得柳月诚意不够，柳月选择接受前辈的惩罚。”
　　柳月再次鞠躬道歉，她这么做有一半是自己的原因，一半是为了哥哥柳向南。
　　她哥哥柳向南毕恭毕敬的想要和方子羽拉近关系，她怕因为自己让方子羽心生厌恶。
　　“那行吧，我原谅你了。”
　　方子羽看了一眼柳月，无奈的摇了摇头。
　　得到方子羽的原谅后，柳月才兴奋的收下了方子羽送的礼物。
　　不多时，方子羽一行人就回到了聚集地，其他大部分召唤师也都撤了回来。
　　看到方子羽回来，此时几乎所有人都看了过来，目光在方子羽和小冰身上游走，无一不是崇拜和佩服。
　　方子羽挠了挠头有些烦恼，这实在是太万众瞩目了，虽然心里很开心，却还有点不习惯。
　　正是这时，从战场赶回来的新山聚集地指挥官带着一群防守人员，骑着宠物来到了方子羽面前，身体蹭的一下立正，对着方子羽行了一个整齐划一的军礼：
　　“尊敬的方子羽先生，谢谢你拯救了新山聚集地，我在此代表新山聚集地所有召唤师感谢您的救命之恩，对于您无私的奉献，致以最崇高的敬意！”
　　这个军礼和郑重的气氛惊到了方子羽，吓得他连忙摆手道：“不不不，聚集地能保存下来是所有人的功劳，战胜巨怪也是大家共同的努力。
　　我相信就算没有我，大家依旧会齐心协力的战胜巨怪，保卫我们的家园的。”
　　这他还真的有点惭愧，他虽说有保护聚集地的想法，但最主要的还是因为对方是六翼寒冰鸟，如果是其他五阶巨怪，他就可能要犹豫一下了。
　　“谢谢，谢谢……”
　　方子羽刚刚说完，聚集地内外就响起了前所未有的欢呼声，感谢声，无数召唤师看向他的目光甚至比以前那些追星族还要热烈数倍。
　　一时间欢呼声排上倒海，这是人们对于强者，对于不可思议的传奇最炙热，最真诚的欢呼。
　　除了聚集地内外，无数观看这里直播的人也都在欢呼，呐喊，弹幕已经能把服务器都给挤爆。
　　其实如果方子羽是五阶，干掉了六翼寒冰鸟人们并不会如此热烈，因为这很正常。
　　但是四阶逆伐五阶，这却是迄今为止还没有过的传奇、奇迹。
　　人们向往奇迹，向往传奇，自然对于创造了传奇的人无比的狂热、崇拜。
　　方子羽看着欢呼的人们心里在呐喊，真的不需要这样啊，他们这让会让他心里很纠结的。
　　他是一个怕死从心的人，如果没有比较大的把握他是绝对不会冲到最前面的，甚至还会偷偷苟起来。
　　但是他们如此的欢呼和呐喊，如此的热烈，这会让他以后苟起来的时候良心难安的。
　　过了足足五六分，呐喊才停了下来。
　　方子羽想了想，对着众人道：“谢谢大家，能守护住聚集地这是大家共同的功劳，我只是起到了一个比较大的作用，大家真的不用这么热情。”
　　与此同时，小冰调动大量幽蓝妖力将六翼寒冰鸟身上出来就对翅膀、尾巴的翎羽之外其他的羽毛全部罢了出来。
　　并且还将六翼寒冰鸟体内的一半鲜血抽了出来，分成滴用寒冰包裹起来。
　　“这些都送给大家了，这次一起守住聚集地是所有人的功劳。”
　　方子羽说完，小冰妖力一震，无数羽毛和包裹着六翼寒冰鸟鲜血的寒冰宛如蒲公英一般飞向四面八方。
　　送出去的这些对于方子羽来说其实都没啥卵用，他有用的都留了下来。
　　六翼寒冰鸟的六个翅膀上的羽毛他就一根都没拔，他准备在找一些材料制作一两套天使战甲，这种战甲类型破游戏也是有的，穿上之后就可以获得飞行能力，和真正天使一样。
　　他还想着给陈幽兰弄一件和天使彦一样的战甲呢。
　　虽然这些对于方子羽来说没啥大用，但对其他人来说就是珍宝了，单单是其来源于五阶巨怪就已经珍贵无比。
　　而最主要的还是一个传奇强者送的礼物，这让其的价值有提升了不知多少。
　　无数人欢呼着，争抢落下来的羽毛和血液。
　　虽然方子羽发下来的血液和羽毛都很多，但是还是没办法每个人都拿到，抢到了的欢呼雀跃，连忙藏在怀里怕被人夺走。
　　没抢到的急的哭出来的了都有，但最惨的还不是他们，他们最起码还有拿到礼物的可能，而那些看直播的则完全没有机会。
　　“我不管我也想要……”
　　“天呐，为什么我没在在现场？”
　　……
　　“五阶巨怪的鲜血和羽毛，好想要啊。”
　　“我酸了，嘤嘤嘤……”
　　……
　　“嫉妒使我质壁分离，嫉妒使我面目全非啊啊啊啊……”
　　“嫉妒让我毁天灭地啊啊啊……”
　　……
　　眼睁睁的看着自己崇拜的强者发了那么一大堆礼物，自己却拿不到，别提有多难受了。
　　最难的是还要看着别人在哪儿抢夺。
　　礼物刚刚发放完，方子羽刚刚缓了口气，觉得这样自己就稍微好受了点，天空中又传来了一声清脆的鸟鸣。
　　一只体长五十多米，通体火红色，体态修长优美，有着长长尾羽的宛如火凤凰一般的火焰鸟从远处天空缓缓飞来。
　　不同的是，它的身上燃烧着一些白色的烈焰。
　　“是守护者大人来了。”
　　众人欢呼道，这火焰鸟大部分人都认识，乃是安城守护者周振国的五阶宠物。
　　方子羽看着这只火焰鸟，它的体型又变大了一些，接近六十米，身上散发的气息比六翼寒冰鸟还要浓郁，应该是达到了五阶高级的水平。
　　须臾间，火焰鸟便飞到了聚集地上空，聚集地指挥官上去行军礼，报告情况。
　　了解了大概情况的周振国看向聚集地内的召唤师笑着道：“大家都辛苦了，谢谢你们守住了我们共同的家园。
　　这次突然遭受五阶巨怪的袭击事发突然，你们却依旧挺住了，这不屈的精神将受到所有人民的尊敬。”
　　“守护者大人好！”
　　对于周振国，大部分人也都非常崇拜，在灵气刚刚复苏那会儿，就是他带领这无数召唤师保卫了安城，拯救了许多被困在小镇小村子里的人，并且建造了很多这种聚集地。
　　将这边的事情吩咐完，周振国又看向了方子羽，越看越满意，眼睛越亮：“你很不错，没有愧对自己的天赋，也有足够的担当。”
　　“守护者大人过奖了，我只是碰巧猎杀了这只巨怪。”方子羽挠了挠头说道，对于周振国他还是非常尊敬的。
　　“碰巧？你找个四阶召唤师给我杀个五阶巨怪看看？”周振国撇了一眼方子羽说道。
　　方子羽：“……”
　　大人，我就是比喻一下，要不要这样啊。
　　“行了，有些荣誉该拿着就拿着，过于谦虚就是骄傲。”周振国看了一眼方子羽，缓缓说道，
　　“你这头冰霜巨龙也已经四阶巅峰了，等你去远古遗迹回来，可以来找我，我告诉你成为五阶召唤师的秘密，包括如何开启宠物空间。”
　　听到这话方子羽眼睛一亮，连忙点头道：“谢谢守护者大人。”
　　虽然他自己从破游戏这里也可以获得具体的方法，但是该表现出来的惊喜还是得表现出。
　　而且他也想知道周振国说的开启宠物空间的方法和破游戏说的有没有区别。
　　“行了，我先下去办事，你要有事可以随时来找我。”周振国看了一眼方子羽道。
　　“好，我知道了，谢谢大人。”方子羽恭敬的点了点头。
　　周振国都转过了身去，突然又转了回来，看着方子羽：“你都给了别人礼物，不给我一个？”
　　“这个，大人你杀个五阶巨怪还不……”方子羽挠头说道，心想这是搞哪样。
　　瞄了周振国的眼色，他直接让小冰拔了一根寒冰鸟最长的尾羽，又准备再弄点本源精血。
　　“本源精血就不用了，我就要那个羽毛做个纪念就可以了。”周振国摆手阻止，他要这也是和方子羽拉一下关系，五阶巨怪对他来说不难猎杀。
　　“是。”
　　方子羽麻溜的把尾羽让小冰递了过去。
　　拿到了尾羽周振国才离开，去了新山村聚集地的指挥部。
　　“啾！”
　　临走前，火焰鸟还撇了一眼小冰，吐出一道白色小火苗，有些不爽，觉得小冰抢了它的猎物。
　　“嗷呜~”
　　小冰扬了扬脑袋，一副我就抢了就怎么样的样子。
　　气的火焰鸟又喷出了一口白色火焰。
　　周振国走后，华丽宠物大赛主办方临时更改了比赛规则，让现在所有召唤师前往主席台那边进行结算各自的贡献点。
　　这次突发的兽潮虽然胜利了，但依旧有一部分召唤师饮恨于此，让大赛主办方有的受的了。
　　虽说现在召唤师死在荒野不是什么稀奇事，但这次举办方估计也要赔偿一大笔了。
　　当然，这不是方子羽该关注的事，他只要过去登记了就好，顺利的晋级就好了。
　　这次他晋级几乎是必然的了，就单单一颗五阶晶核就足以拿到第一名了。
　　贡献点换算的话，一颗五阶晶核是一万贡献点，是其他人无法逾越的高峰。
　　统计贡献点是直接用星河集团的统计仪器。
　　方子羽这些召唤师只需要把召唤师证件一刷，将自己获得到的晶核放进去溜一圈就完成统计了。
　　让方子羽无语的是，他下去统计的时候一群人过来要签名，要合影，搞得跟明星似得。
　　他统计个晶核一群人也在旁边围观着，许多人还在拍照。
　　尤其是他拿出五阶晶核的时候，这些人更是惊叹连连，搞得他都不知道该说什么好了。
　　这些把显露在众人面前，风头出尽真的不是他想要的生活，他甚至感觉到了一股危机感。
　　快速录完了所有晶核，方子羽连忙溜走，连最后的总结大会都不想参加了，比赛官方还特地邀请了一番，说冠军必须露脸演讲，方子羽无奈才去参加。
　　其实他对于主办方星河集团的印象并不是太好。
　　即便是知道方子羽已经是第一名了，在主持人宣布城南赛区最强之矛组别的冠军为方子羽的时候，依旧响起了排上倒海般的欢呼声、鼓掌声。
　　方子羽上去谦虚低调的说了两句，拿了这个分赛区的冠军奖杯就溜了，实在是着不住众人这么热情。
　　远远的感觉还挺不错的，但是近距离就感觉太烦了，虽然知道大家都是喜欢他，崇拜他，但依旧感觉到麻烦。
　　溜回住宿的地方，方子羽就一屁股坐在了沙发上，一副要累死的样子。
　　不过还好的是，这次总算是顺利晋级了。
　　而且因为四阶逆伐五阶，再加上如此多的晶核被记录了贡献点。
　　方子羽在S省战力榜上、等级榜、贡献榜的排名达到第二名，真的是一下子天下闻名。
　　要不是第一名是一个五阶召唤师，方子羽真就瞬间排名第一了。
　　而且网上很多人还在议论说方子羽应该排名第一，四阶逆伐五阶的战力太强了，排名第一的楚天河四阶也不可能有这战力。

第三百三十八章 元素剥离之谜
　　“师傅，喝茶。”
　　陈幽兰泡了一杯碧螺春递给方子羽。
　　“谢谢。”
　　方子羽接过茶，吹了两口直接一饮而尽。
　　“我的天，我太难了。”
　　靠在沙发上方子羽一脸的疲惫，“这些人简直比巨怪还难缠，我总算体会到明星出门为啥都要悄咪咪的，还遮掩的那么严实了。”
　　“明星也许只能火一时，但是师傅你做出来的这壮举是要被载入史册的。”
　　陈幽兰坐在对面，浅笑着说道。
　　对于方子羽陈幽兰心里却也是不知道该说什么，每每当她觉得自己已经够了解了他的时候，方子羽总会做出让她完全意想不到的事情。
　　就像这次，她知道师傅的冰霜巨龙很强，却从来不知道已经强大到如此地步，以四阶逆伐五阶，这真的是灵气复苏到现在还没有人做到过的壮举。
　　网上就连这一类的谣言都没人发，因为这在人们看来根本就是不可能的。
　　一想到方子羽光是冰霜巨龙就如此强大，再看看他待在身边不显山不露水的胖仔大黄黛玉以及那颗植物类宠物，陈幽兰本能的觉得这些怕都不是什么简单宠物。
　　说不定都可以和冰霜巨龙比肩。
　　如此一想，陈幽兰就顿时觉得可怕了。如果真如她所想的那样，那外人看到的实力可能只是她师傅的冰山一角啊。
　　再想想自己，陈幽兰不由得有些感慨，心想自己这是撞了什么运，居然能拜这样的人物为师。
　　“早知道我就想办法把那六翼寒冰鸟引到个没人的地方再杀，也不会这样。”
　　方子羽有些无奈的摇头，现在他都不敢出去外面的聚集地，一出去就会被一群人围起来。
　　甚至他觉得等回到安城，自己的宠物店也大概率会被人一天围到晚。
　　不过好在这里暂时没人知道，六翼寒冰鸟的尸体在之前回来的时候，他让小冰分成了好几个碎块，喂给了小冰胖仔这些宠物们一些，剩下的全都放进了储物袋之中。
　　不过因为六翼寒冰鸟的翅膀太大了，几乎把储物袋塞满，方子羽准备一会儿变个样子去街上撸一点图鉴点，把这些翅膀初步炼制一下。
　　随着破游戏开发的功能越来越多，他消耗图鉴点的速度也越来越快。
　　又将茶给倒满，陈幽兰看着方子羽道：“师傅，午饭我已经叫了，一会儿应该就会送过来。”
　　“我知道了。”方子羽点头，“等稍微休息一下，明天或者后天我们就回去吧。”
　　“好。”陈幽兰颔首，“不过师傅，我估计回去宠物店也会被围起来的。”
　　“到时候再说吧，人多了正好可以多卖一点宠物。”
　　方子羽叹了口气，现在只能先这样安慰自己了。
　　这时吃完六翼寒冰鸟鸟肉的宠物们都跑了过来。
　　“喵呜~黛玉可以给子羽捶捶肩膀呦。”
　　黛玉喵喵叫了一声，跳到方子羽肩膀上，四只软软的爪爪有节奏的踩了起来。
　　“哈哈，谢谢黛玉。”
　　方子羽摸了摸黛玉的耳朵，它踩得力度非常合适，让他一下子放松了好多。
　　小九伸出一根柳枝，妖力跌宕间生长出来一串提子：“子羽……给你……”
　　“谢谢小九。”
　　方子羽宠溺的摸了摸小九，小九虽然智力不高，但是非常听话。刚刚他喂了一点六翼寒冰鸟的鲜血给它，它吃完了就回来给拿来一串提子。
　　“幽兰也吃，这都干净的不能再干净，可以直接吃。”
　　方子羽将提子放在盘子里。
　　“好。”陈幽兰点点头摘了一颗放在嘴里，意外的发现居然超级好吃。
　　再一看方子羽一脸享受的样子，她突然怀疑师傅找这些宠物该不会都是用来享受的吧？
　　方子羽吃着东西，看了一眼胖仔和大黄道：“不要去打搅小冰哦，就在客厅里溜达就好了。”
　　小冰回来后吃了一部分六翼寒冰鸟的血肉和疗伤异植就钻进了一间客房闭关去了。
　　经过这惨烈的一战，它感觉自己体内的元素有了松动又有了剥离的可能。
　　剥离元素看似简单，实则难如登天。
　　对于宠物来说就跟从自己身上割肉没啥区别，剥离的时候宛如万蚁噬心，稍有差池就可能导致宠物重伤，严重了甚至有可能死亡。
　　众所周知，世间万物都是由各种各样的元素构成，宠物自然也是如此。
　　而宠物要做的就是剥离掉那些自己不需要的元素，从而达到一种极致寻求突破。
　　这种方法叫做极境突破之路，是人类自远古遗迹中获取，如今人类社会几乎五阶以上的所有宠物都是利用这种办法突破。
　　这种突破方法，要求宠物利用自己的体内的妖力将构成身体的其他元素剥离出来，并且自己用自己的主元素代替那些被剥离的元素。
　　就比如小冰，它是冰系宠物，身体大部分都是由冰元素构成的，它要做的就是把体内还有少量的其他元素逐渐剥离出去，并且用冰元素替代这些元素。
　　可想而知这个过程有多难，比以前搜集材料之类的突破难了不知道多少倍。
　　小冰要不是有坚韧极境降低了剥离元素的难度，断然不可能在短短时间内剥离元素到如此程度。
　　而它之所以如此之强，和它剥离了很多元素也有关系。
　　剥离其他元素达到一定程度后宠物身体会变得更加纯粹，元素攻击会达到一个恐怖的程度，对于元素亲和力会达到一个恐怖的程度。
　　小冰为什么一展开完全体，全力呼吸就会让天空飘雪，四周化作冰雪世界，一部分原因是因为它是冰霜巨龙，有被动技的缘故，一部分原因就是它的元素剥离程度达到了一个较高的水准。
　　随着元素剥离越来越高，身体越来越纯粹，也就代表着肉身越来越脆弱，尤其是被克制的属性击中伤害往往会达到一个恐怖的地步。
　　越来越达到极致的宠物，元素攻击将是恐怖的，到最后甚至可以成为元素之主，它心念一动，天地法则都要为其所用。
　　不过成为元素之主已经是至少八阶以后的事情了，至今还没人知道成为元素之主到底会有着怎样的改变。
　　小冰之所以能在剥离自身元素向着冰元素极致靠拢的同时，还能保持超高的肉身力量，靠的就是坚韧极境。
　　方子羽也不知道这是什么东西，但是他知道小冰非常需要这东西。
　　为了不让小冰被打扰，它还特地布置了一个防护护盾发生器在房间里撑起了一个护罩。
　　“咕咕，我伟大的主人，你的命令就是胖仔的信条。”
　　胖仔跑过来抱住方子羽的腿看着他。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，自顾自的走到阳台，躺在了椅子上晒太阳，那五阶巨怪的血肉能量太多，它吃的有点撑。
　　方子羽摇了摇头，摸了摸胖仔的脑袋道：“你也要努力，没事多锻炼一下自己。”
　　“是，我伟大的主人！”
　　胖仔精神抖擞的昂了昂脑袋，转身扭着屁股回到自己的窝里睡下。
　　方子羽：“……”
　　主人让它锻炼自己，它睡觉就是变强，这没毛病。

第三百三十九章 翅膀 雕像【三合一】
　　方子羽一边吃着提子，一边看了看桌子上的奖杯，这奖杯是用一种水晶材料打造的，下面刻有“安城第一届华丽宠物大赛城南赛区最强之矛组别冠军”的字样。
　　就是一个象征，并不是什么宝物。
　　不过城南赛区的冠军自然也是有奖励的，奖励是一百万人民币，暂时没有发放到方子羽的账户上。
　　其实这些他都无所谓，钱在现今社会上并不是最重要的。
　　如果他想要，可以过得的更多更多。
　　就比如之前星河集团的人过来找他去参加颁奖大赛时，还问了他愿不愿意做他们集团的荣誉顾问，年薪一千万，还有其他各种各样的资源供给。
　　但是方子羽拒绝了，他已经答应了周振国在学校这边工作，自然就不会去其他地方。
　　星河集团再牛批和官方比还差远了，他自然不会为了这点蝇头小利改变立场。
　　虽说周若他们也没说自己不可以兼职。
　　看起来一个荣誉顾问好像等于白拿钱的，但哪里有那么简单。
　　其实最主要的还是方子羽嫌麻烦，光是周若这边的事情就够多的了，何必再去找其他麻烦。
　　再说了，马上五阶的自己，想要什么找不到？
　　五阶之后，他上门要个东西还有人敢不给面子不成？
　　“啾！”
　　一声清脆的鸟鸣响起，一个妖力构成的能量鸟提着一个妖力构成的食盒飞了过来。
　　突如其来的声音吓得在在板凳上睡觉的大黄一头跳起来，发现居然是一只妖力构成的鸟后，嘴里发出一声愤怒的叫声，伸爪子就要去打。
　　仿佛再说，敢打扰老纸睡觉，嫩不死你算我输。
　　然而它爪子还没伸出去，那妖力构成的大鸟就化作一道流光消失了。
　　看到这大黄脑袋微微抬高，胡子支棱起来，一只爪子踏在空中，琥珀色的圆眼睛中还有些不高兴。
　　这时一只白皙柔软的手在它的脑袋摸了摸：“大黄乖啊~”
　　陈幽兰浅笑着摸了摸大黄，怕它对食盒发起冲击。
　　“喵~”
　　大黄顺势抓住陈幽兰的手叫了一声，作讨食状，意思是我也要吃的。
　　“不可以，你下次吃东西最起码要等到天黑。”
　　这时方子羽的声音传了过来。
　　“师傅说了，我也没办法。”陈幽兰挣脱大黄，摊了摊手笑着说道，转身过去拿食盒。
　　大黄转过头看着方子羽，两只耳朵竖成飞机耳，眼中闪过一丝嫌弃。
　　这个鱼唇的铲屎官，不得朕心，朕要换！
　　哪天就要换。
　　叫着叫着，它又躺下了，不多时眼睛就眯了起来，只有不时的呼哧声似乎在诉说着对方子羽的怨念。
　　午后温暖的阳光让它不愿意跑去沙发上打方子羽一顿，渐渐的，它又睡着了。
　　这就是一只橘猫的日常。
　　没事吃吃东西，逗逗主人，晒晒太阳，偶尔心情好了出去巡视一下领地，真是枯燥而又乏味……
　　陈幽兰将食盒拿过来将饭菜拿出来，方子羽洗了个手回来便大快朵颐。
　　“嗯，这些聚集地的饭菜就是不错，真香。”
　　方子羽夹起一块黄金脆皮鸡说道，这些来源于巨怪的食物，不但能量高，而且口味食物，完全不是以前的食物能比的。
　　可以说灵气复苏后，就算最普通的肉类都能完爆至少那些被吹捧上天的顶级肉类。
　　最重要的不但好吃，而且是真的无污染，无添加剂，还能强身健体。
　　所谓祸福相依，这可能就是福吧，属于吃货们的幸福。
　　当然，前提是你熬过了最初那一段时间的混乱。
　　吃完了饭，陈幽兰收拾碗筷，方子羽看着她道：“幽兰，我出去一下，你在家待着，注意不要让人或者宠物们打扰小冰。”
　　“好，师傅你去吧。”陈幽兰点了点头。
　　“黛玉，走，我们出去。”
　　方子羽点头，抱起在沙发上舔爪爪的黛玉放在肩膀上。
　　“喵呜~黛玉会保护好子羽的。”
　　看到方子羽带自己出去，黛玉非常开心的说道，还亲昵的蹭了蹭方子羽的脖子。
　　“啊，我伟大的主人，让你可爱的胖仔也一起吧，我也会保护好你的。”
　　听到方子羽要出去，胖仔也一头冲过来，两只翅膀抱住了方子羽，头顶上一银一黑两撮一晃一晃。
　　“下次带你出去，这次出去我不方便带着你。”方子羽摇了摇头，找了一个有大帽子的外套套上。
　　现在处于十月底，再加上灵气复苏后温室效应一只在降低，此时穿上外套并不奇怪。
　　“是，我伟大的主人。”
　　胖仔恭敬的抬起头，然后又回到窝里睡觉觉去了。
　　方子羽无语的摇了摇头。
　　出了门，他找了悄然触发了被动技鬼不觉，黛玉也配合的发动了自己的鬼不觉。
　　“喵呜~子羽我们又要去捡东西吗？”
　　黛玉的声音，在方子羽心灵中响起。
　　方子羽：“……不是，黛玉你施展百变技能，把我的样子变成一个不太起眼的普通人。”
　　“嗷呜~没问题的。”
　　黛玉说完，身体跌宕出透明的妖力覆盖在方子羽身上。
　　不多时，方子羽再一个没人的小巷里露出身影，已经是另外一个样子了，肩膀上还有一只白色的小猫咪。
　　为了安全起见，方子羽并没有让黛玉使用鬼不觉，相比较下变个样子更加安全。
　　一边和黛玉聊天，一边在各大宠物店逛了起来，路上遇到了一些没见过的宠物也都去打招呼找个借口摸一下。
　　他现在制作宠物图鉴变得简单的多，只需要摸一摸宠物，并且用眼睛看到宠物全貌就可以制作一张图鉴。
　　逛了几个小时，方子羽带着黛玉来到野外一处山崖上，这么长时间，他获得了三千多图鉴点。
　　“喵呜~子羽我们来这里干嘛，杀巨怪吗？”黛玉站在方子羽肩膀看着从天空上飘下来的枫叶说道。
　　“不，我们来看看风景。”
　　方子羽摸了摸黛玉的小脑袋，坐在山崖边上的一块石头上，这石头就在崖边上，下方是一百米高垂直于地面的山崖。
　　以前这种山崖能把方子羽吓死，现在他只觉得坐在这里风景很不错。
　　主要是他知道这么高自己摔下去也死不了，自然也就没有恐怖了。
　　“喵呜~黛玉知道了~”
　　黛玉点了点脑袋，真就认真的看起了风景。
　　方子羽看黛玉的样子有点愧疚，他过来主要是用收集起来的图鉴点炼制储物袋里的那三对六翼寒冰鸟翅膀的。
　　面前出现熟悉的淡蓝色面板，方子羽通过意念控制的操纵着，不多时就找到了那几套有翅膀的战甲。
　　方子羽选择只简直一下翅膀。
　　【游戏提示】：是否消耗一百图鉴点对六翼寒冰鸟的翅膀进行炼制。
　　方子羽选择了是，而后他发现不用翅膀就放在储物袋中，破游戏也可以进行炼制。
　　方子羽看风景一边等待，直到他丢出去了第三十个石头的时候，才将三对翅膀简直完毕。
　　淡蓝色面板上出现了三对翅膀的信息。
　　武器名称：冰霜之翅
　　武器类型：翅膀
　　属性：冰
　　等阶：四阶巅峰
　　技能：霜羽
　　特性：寒风
　　此时的翅膀大小已经被炼制到了五米长，通体冰白色，上面有许多月白色花纹。
　　虽然还是有点大，但是相比于之前已经小多了。
　　而且这只是一个初步炼制，没有融入其他材料，能达到这种地步已经是在预料之外了。
　　虽然等阶只有四阶巅峰，但是四阶巨怪是很难毁灭的，这个强度拿出来可以轻松切断坚硬的玄武岩。
　　除此之外还有一个霜羽的技能，这是一个冰系技能，发动后会形成一些类似羽毛的冰箭攻击敌人。
　　寒风的特性则是指这个翅膀扇出来的风具有冻结特性。
　　看了看面板上的信息，最终还是没从储物袋中拿出来仔细观摩，得等以后找一个好借口。
　　或者自己实力够高了，不怕别人对自己觊觎了再拿出来。
　　看了看黛玉，它正在看枫叶，似乎看的很入迷。
　　他们在的这个山崖上是一个小森林，就在崖边上都有好几颗枫树，十月底，枫叶都黄了、红了，一片片的飘落下来。
　　黛玉抬头看的正入迷，绿宝石般的圆眼睛随着飘落的枫叶从上眼眶缓缓移到下眼眶，等发现移动眼睛没用了才缓缓扭动了自己的脑袋。
　　最后随着枫叶落入崖底，它圆圆的小脑袋也彻底的低了下来。
　　这时候一双大手伸了过来，将它整个捧在了手心缓缓往高抬，黛玉扭过了头，耳朵动了动：“喵呜~子羽你干嘛？我们要走了吗？”
　　“对啊，要走了。”
　　方子羽将黛玉放在肩膀，站起身来笑着说道。
　　“喵呜~可是子羽你一直都低着头盯着石头看，真的看风景了吗？”
　　黛玉扭过头有些疑惑的问道。
　　“哈哈，其实我实在思考人生。”方子羽有些尴尬的挠了挠头说道。
　　“对了，黛玉你的猫生思考通了吗？”
　　怕黛玉继续追问，方子羽连忙转移了话题。
　　听到这话，黛玉低下了头，沉默着。
　　方子羽也没催，继续往回走。
　　等快回到住处的时候，方子羽发现了一个东西，在聚集地内最大的广场上多了一个雕像。
　　一个关于他的雕像。
　　雕像雕的是他踏着冰霜巨龙，在他们前面还有一只死掉的六翼寒冰鸟。
　　旁边还有一个碑文，上边用隶书刻着一大段文字，好多人在这里拍照留念。
　　费了点力气方子羽才看到所有碑文，看完之后他还乐滋滋的。
　　这碑文大概是说的是一个叫方子羽的伟大召唤师的诞生，他在聚集地危机时刻挺身而出以四阶逆伐五阶巨怪，完成了人类历史上从来没有过的奇迹，为了感谢他的伟大的功绩、挺身而出的精神和一个传奇的诞生，特立碑文纪念之。
　　碑文的夸赞让方子羽心里很是舒爽，没有人不喜欢夸赞，更何况还立下了碑文。
　　这虽然是一个小小的碑文，确实你被人们，被历史铭记的一种几号。
　　试问一下，地球人如此多的人被历史被人们记住的有多少？普通人死了就真的死了，但这些被载入历史的人却会活在人们的心里。
　　但是高兴过后，方子羽又有点担心，这样是不是太过高调了，容易被人针对。
　　想想他又摇了摇头，以他猎杀五阶巨怪的实力，全人类也没多少个敢明面上针对自己的，更多的都是拉拢。
　　主要要惧怕的还是混乱巨怪以及巨怪侵染者、买泡面组织这种神秘又强大的组织。
　　看来得早点想办法让小冰晋级五阶了，这样就有了一张大底牌。虽说有胖仔小九，以及自己身上的重土血纹战甲、黛玉这样底牌。
　　但是这些还不太够啊。
　　这么一想，方子羽的脑袋又昂了起来，心想回去可以好好在肖白他们面前装一个逼了。
　　不多时，方子羽和黛玉就来到了一个没人的小巷，双双用鬼不觉隐身之后，再现出身影的时候都已经恢复了原来的样貌。
　　“喵呜~黛玉还没有想明白自己的猫生，目前黛玉就像跟着子羽，保护子羽，见识更多的精彩。”
　　往回走的途中，黛玉突然开口说道。
　　方子羽转过头，黛玉的耳朵在他脸颊上划过，看着黛玉翡翠般的眼睛方子羽突然笑了：“哈哈哈，黛玉你真好。”
　　他这一路走来，黛玉确实给了他非常大的帮助，而且甚至有些事都不可以缺少它的。
　　黛玉动了动脑袋，看着前方没有出声，一双眼睛很是明亮。
　　回到二楼，陈幽兰正在阳台上喝茶吹风，看到方子羽回来，她连忙道：“师傅你回来了，我给你泡了茶。”
　　“好，小冰怎么样了？”
　　方子羽把黛玉放在了沙发上，走到陈幽兰对面把板凳上的大黄赶下来问道。
　　“小冰一直都没动静，胖仔大黄它们也没有去打扰。”陈幽兰说。
　　“奥，我知道了。”方子羽喝了口茶，他通过心灵感应能知道小冰没出现啥状况，但还是问了一句。
　　“喵~”
　　就在他刚刚把茶杯放在桌子上的时候，突然发现自己板凳被推动了，往后一看大黄一脸愤怒的推着板凳。
　　一副谁都别坐了的样子。
　　它觉得方子羽真的飘了，它晒着太阳睡着觉睡的好好的，方子羽这铲屎官居然直接把自己叫醒推走，真当本喵没有脾气啊喂？
　　“你闹哪样啊，这板凳本来就是我的，你还有理了？赶快停下来，不然晚上的小鱼干没了啊。”
　　方子羽板着脸看着大黄说道。
　　“喵？”
　　大黄叫了一声，似乎再说这天下都是我的，连你都是我的，更何况这个板凳。
　　今天你必须给我一个说法，不然谁都别坐。
　　“那好吧，给你了，我不要了。”
　　方子羽起身摊了摊手，他知道大黄是想讹小鱼干，但就是不让它得逞。
　　跟猫咪斗智斗勇的过程很有趣啊。
　　拿到板凳的大黄有些嫌弃的撇了方子羽一眼，将板凳推到有阳光的地方，爬上去又睡了下来，一副懒得和方子羽计较的样子。
　　方子羽摇了摇头，又找了一个板凳坐下。
　　一边喝茶一边喝陈幽兰聊天，他准备明天就回去，这里已经没啥可以留恋的了。
　　他之前在这里的宠物找了一下，并没有找到任何群攻流宠物出售，调查了一下才知道这类宠物全都被国家高价收走了。
　　这类宠物虽然攻击力卓绝，但是必须要是母体成起来才可以，这里指的成长起来至少都是三阶。
　　母体成为了三阶才可以打量产生子体，而产生子体的时候也是需要耗费大量能量的。
　　就比如蚁后产生卵的时候需要大量的进食。
　　平民召唤师很难养的起群攻流的宠物，就是一些有点钱有点背景的人都养不起。
　　也只有大势力和国家机器才能养的起。
　　其实像血裔蝠这种严格来说只能算是半群攻流宠物，因为血裔蝠没有办法像群攻流宠物那样快速繁殖后代，即便它转换的血裔可以繁殖，但速度比群攻流宠物慢很多。
　　不过这也有优势，那就是血裔蝠可以转化天然蝙蝠为血裔，这是其他群攻流宠物所不具备的。
　　如果是没有资源的平民召唤师，血裔蝠这种半群攻流的宠物才是最佳选择。
　　而在这里买不到群攻流宠物，方子羽也就没啥事情可做了，晶核之类的也都够了。
　　等小冰闭完关，他就准备离开回去安城了。
　　就在天快黑，方子羽刚叫完晚饭的时候，有人过了敲门拜访。
　　听到咚咚咚的敲门声方子羽第一反应就是难道有人发现他住这里了？
　　他应该没暴露啊。
　　“幽兰，你去开门看看是谁？”方子羽看着陈幽兰说道。
　　“是。”陈幽兰点了点头。
　　“胖仔，你跟着幽兰一起去。”
　　方子羽回头看着胖仔说道。
　　“是，我伟大的主人。”胖仔一头站起来恭敬的说道。
　　胖仔跟在陈幽兰身后下了一楼，出去院子开门。
　　不多时陈幽兰就回声喊道：“师傅，来人是聚集地的指挥官。”
　　“那请进来吧。”
　　听到是聚集地的官方人员，方子羽松了口气，不是那些来找他合影要签名的就好。
　　陈幽兰带着指挥官上来，方子羽连忙请人坐下，陈幽兰给端茶倒水。
　　一顿客套之后，方子羽知道了些指挥官的名字叫李力，指挥官对他也有了一个大概的了解。
　　聊了一会儿后，李力将一面锦旗放在桌子上，笑着道：“方先生你拯救聚集地的功绩实在是太大，我在此仅仅代表聚集地送上这个锦旗，同时在广场上竖了个雕像，用来感谢你的救命之恩。
　　除此之外，还从聚集地的经费中抽调了五十万作为奖励，如果你还有其他方面的需求也可以告诉我，在能力范围内不违反规定的我都可以帮助你。”
　　“不用，这个奖励就真的不用了，光是有锦旗我就很开心了。”方子羽连连摇头道。
　　最后一番客套下，方子羽还是没有收下那奖励，又给聚集地捐了回去。
　　五十万对他来说没啥大用，还不如捐了回去，这样也显得他没那麽功利。
　　不管他的本性怎样，在外面还是留一个好名声肯定更好。
　　又聊了几句，李力才离开。
　　其实方子羽之前本来想从李力这里弄一批好一点儿的群攻流宠物，最后一想，还不如等回安城了问周若要，反正这边他已经熟悉了。
　　李力走后，方子羽吃了个晚饭洗了个澡就去睡觉了。
　　一夜无话，第二天一早，陈幽兰去买早点的时候，小冰从房间出来了。
　　方子羽进入小冰闭关的房间一看，整个防护护罩里面就成为了一块超级大寒冰。
　　摇了摇头，方子羽看着小冰有问道：“小冰，你没事了吧？身体好了没？”
　　此时一眼看过去，小冰身上已经看不到任何伤痕了，仿佛伤势已经痊愈。
　　“嗷呜~都好了，而且我又剥离了一些元素。”小冰抬头看着方子羽叫道，“我饿了。”
　　“好吧。”
　　方子羽摇了摇头，取出来一百斤的六翼寒冰鸟的肉给它，顺带把其他宠物的早饭也准备了。
　　然后方子羽又检测了一下小冰的具体数据。
　　很快他发现，经过这次打斗，它的冰系抗性居然又提升了0.2个百分点。元素剥离程度也达到了27%，距离30%就差3个百分点。
　　根据破游戏的介绍，一旦元素剥离程度达到30%小冰就可以直接晋级五阶了。
　　不过这三个百分点看似简单，实则难度还是不小的。
　　小冰这次闭关也才剥离了2个百分点的元素而已。
　　不过3个百分点，只要努力剥离，慢慢磨下去也能磨到的。
　　这让方子羽很是开心，用不了多久他就会成为一名五阶召唤师。
　　“小冰你们都快点吃啊，一会吃了早饭我们就要离开这里了。”方子羽看着宠物们说道。
　　不多时，陈幽兰买早点回来，方子羽一边吃早点一边道：“幽兰你也听到了，这里买不到群攻流宠物了，等回安城我再给你找渠道，你这几天可以想想自己需要什么样的宠物。”
　　他自己对群攻流宠物也挺感兴趣的，不过他准备等自己开启宠物空间在着手寻找群攻流宠物。
　　“没事，我都听师傅的。”陈幽兰摇了摇头。
　　方子羽昨天和李力还了解了一下群攻流宠物，李力也说了，群攻流宠物少，而且都被官方拿去培养了。
　　“那行，吃完饭我们就回安城。”
　　方子羽点头。

第三百四十章 威压
　　吃完早饭，两人很快就将东西都收拾好了。
　　其实方子羽没啥东西可以收拾的，主要是陈幽兰。她在这里买了很多东西，吃的用的玩的都有，等陈幽兰从房间出来的时候，方子羽还是被她震惊到了。
　　她左手提着三个大包，右手提着两个。看到方子羽的表情，陈幽兰有点不好意思的解释道：“这里的物价比城里便宜好多，我就不小心多买了一点点。”
　　“没事，我只是震惊于女性生物强大的购物能力。”方子羽摇头道，“给我吧，我给你装储物袋里。”
　　“好的。”
　　陈幽兰点了点头，看着方子羽的储物袋道：“这东西还真神奇啊，以前根本都不敢想象。”
　　“的确神奇，不过等过一些日子说不得就不神奇了，那些研究所说不定能给你批量生产都不一定。”
　　方子羽道，就算不能批量生产，配合一些有空间能力的宠物应该也能造出来。
　　而且这个世界太神奇了，说不得就有专门可以制造储物空间的生物呢。
　　“那也要等好久啊。”陈幽兰有些憧憬，要是有个储物袋买东西就不用拿在手上那么麻烦了。
　　“你过来，告诉你一个最快获得储物空间的办法。”
　　方子羽装完东西，笑着对陈幽兰勾了勾手。
　　陈幽兰看了看方子羽，眨了眨眼睛，有点将信将疑的将耳朵凑了过去。
　　看着陈幽兰凑过来，方子羽伸手在她脑袋上敲了一下哈哈笑道：“哈哈哈，骗你的。”
　　“师傅，你……”
　　陈幽兰一边揉着脑袋，一边瞪着方子羽，很是无奈。
　　“其实真的有一个办法，你过来我不骗你了。”逗完陈幽兰，方子羽又说道。
　　“师傅你别想骗我了，你以为我还会上第二次当么？”陈幽兰翻了个白眼，转身将屋子里的东西摆放好。
　　“好吧，你不想知道就算了，这还是个秘密呢。”方子羽摊了摊手。
　　过了一会儿，两人将这屋子也给收拾好了。方子羽扭头看向小冰：“小冰，变大吧，我们回去。”
　　“嗷呜~”
　　小冰一头窜了出去，妖力跌宕之间就化为了一头三十多米长的狰狞冰霜巨龙。
　　随着小冰显出体型，外面就传出了喧闹之声，显然是有人发现了方子羽的踪迹而欢呼。
　　“幽兰，我们走。”
　　方子羽将黛玉放在肩膀上，抱起大黄从二楼阳台一步跨越到了小冰背上。
　　陈幽兰身体素质不够好，小冰施展了妖力直接将其拉了上来。
　　而此时围过来的人们已经很多了，无数人欢呼呐喊。有要签名的有要合影的，还有直接大胆表白的，有让他留下来的，等等。
　　看着有些人甚至已经要骑宠物飞过来，方子羽连忙站起来道：“谢谢大家的热情，因为在这里的事情已经做完了，接下来我就要回去安城了，大家再见。”
　　方子羽微笑着冲众人摆了摆手。小冰双翅一振，一道巨大的音爆声传开，方子羽等人已经化作一道蓝色流光飞上了天空，朝着安城的方向飞去。
　　“一路走好……”
　　看到方子羽真的走了，即便很想近距离接触一下，但此刻也只能送上最真诚的祝福。
　　也许以后他都不会再来这个聚集地，但是关于他的传说却一直在这个聚集地的街头流传。
　　不过也还有一些人直接骑着飞行宠物追了出去。当然，他们想要追上方子羽是不可能的，四阶巅峰的冰霜巨龙速度没几个人能追的上。
　　小冰以全速飞了二十多分钟，才停了下来，此时后面已经看不到任何人了，脚底下是一片片荒原。
　　“师傅，我估计现在宠物店门前肯定已经聚集满了人的。”陈幽兰看着下方原野感慨了一句。
　　“实在不行就打电话找人帮忙解决喽。”方子羽耸了耸肩说道。
　　不过他觉得应该不至于，如果不是在宠物店附近的话，大部分人应该是不会跑那么远的路去宠物店蹲守他的。
　　“小冰稍微飞快点。”
　　方子羽对小冰说道。
　　“嗷呜~我知道了。”
　　小冰扇动翅膀加了一些速。
　　一路无话，快到安城的时候，陈幽兰突然转过来看着方子羽道：“师傅，你说的那个快速获得储物空间的办法是什么？”
　　“你不是不想知道吗？”方子羽回头。
　　“我开玩笑的，我可想知道了，有个储物空间多方便。”陈幽兰说，路上想了想，这个秘密就老是在她心里挠痒痒。
　　方子羽昂起脑袋：“特别简单，晋级五阶就可以。五阶召唤师可以开启宠物空间，宠物空间不但可以装宠物、培养宠物，而且还可以拿来储物。”
　　陈幽兰：“……”
　　听到这话她不由的捏了捏拳头，随后又松开，有些嗔怒：“师傅，你都还没有晋级五阶，你给我说简单？”
　　“哈哈，不就差两阶么，很快的。”方子羽哈哈一笑。
　　陈幽兰转了过去，不想说话了，这太伤心了。
　　不多时，骑着小冰，方子羽就回到了安城。
　　来到城南宠物店上空，方子羽发现下面还真围满了人，一眼看去足足有上千人。
　　而且其中还有好多是扛着摄像机的媒体，一看到方子羽的身影出现在天空上就来是咔嚓咔嚓疯狂拍摄。
　　“师傅，这怎么办？”
　　陈幽兰看着下面说，虽然早有预料，但这么多人还是有些出乎预料。而且这里面还有许多媒体，要是处理不好，说不定就会被报道成什么样。
　　而且方子羽还没下去远远的就听到了这些媒体一只叫着方先生什么的等等……
　　其他人也都是在喊方子羽，各种各样的声音混杂在一起，让人听起来心烦意乱。
　　就连栖息在方子羽屋顶的鹦鹉红叶都受不了这叫声飞上了天。
　　以前方子羽只是在电视中看到那些媒体记者抓着明星拍摄的场景，现在他自己终于也体会到了。
　　这感觉一点都不好。
　　“小冰把气势散发出来。”方子羽看了一眼小冰说道。
　　因为都是现代人，根本没有小说里的因为你是强者就不敢过来打扰你一说。
　　随着方子羽的话音落下，一股威压从小冰身上扩散开来，伴随着还有一股深深寒意扩散开来。
　　四阶巅峰巨怪的威压，比面对野生东北虎的威压还要大数十倍，再加上这股透彻身心的寒意，所有人都不由自主的安静了下来，纷纷往四周退开，把宠物店门口给腾了出来。
　　但即便如此，这种来自生命等级的威压依旧让众人心底凉透了，有种随时都会被吃掉的感觉。
　　不少人腿都在打颤，他们看到过四阶巅峰的冰霜巨龙猎杀五阶巨怪六翼寒冰鸟，但只觉得惨烈，绚烂，强大。
　　这些常年在安城内的人最多见到的也不过是收敛了气息的三阶宠物，他们从没有真真正正体会过四阶巅峰的冰霜巨龙气息有多恐怖。
　　直到小冰散发出威压，这一群人才知道其到底有多恐怖，有多可怕。
　　天空上现在冰霜巨龙背上的那个男人看似和他们一样，但其实两者之间的察觉已经是天地之别。
　　然而这些人不知道的是，这还只是冰霜巨龙不到一半的威压。

第三百四十一章 战胜恐惧的力量
　　“小冰把气势收了吧。”
　　看到差不多了，方子羽才缓缓说道。
　　感受到压在身上的堪比泰山的威压消失后，人群中传来了急促的呼吸声。
　　“大家过来干什么我都清楚，首先这些大家对我的关心。只是我并没有兴趣当什么明星，没兴趣加入什么机构势力，也没兴趣收徒弟等等之类的，如果有这些想法的人还请自行离开。
　　猎杀六翼寒冰鸟只是为了挑战自己，并没有其他什么目的，我并不是为了出名。所以希望大家不要把我当明星看待，也不要找我签名合影。
　　如今这个时代，人类面临被淘汰的局面，我们要做的是应该努力的使自己变强，为人类社会出一份力，而不是弄一些华而不实的东西。
　　如果各位是来买宠物的我欢迎，如果是拜访或者其他事请回，我都没有兴趣。”
　　小冰缓缓往下落，方子羽抱着大黄黛玉一头跳了下来，陈幽兰也被小冰送了下来。
　　而后小冰也变小和胖仔一起飞了下来。
　　陈幽兰点了点头前去开门，看到小冰变小后，之前被吓得不轻的人群又开始了骚动，各种相机快门的声音卡卡卡直响。
　　对此方子羽真一只眼闭一只眼，没有机会，只希望这些人能识趣的快点离开。
　　但是事与愿违，很快一群记者拿着话筒，扛着相机就冲过来了。
　　“方先生，你能谈谈你猎杀五阶巨怪的心得吗？”
　　“方先生。作为一个越阶杀敌的强者你有没有什么心得呢？”
　　“方先生，你旁边的这位女士是你的妻子吗？”
　　“方先生。你说您并不想当明星，可以具体谈谈吗？”
　　“方先生，你能谈一谈你对人类未来命运的看法吗？”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　……
　　随着一个人起头，一大堆正规或者不正规的媒体，有的没的，各种各样的话筒往方子羽的脸上塞，如果不是方子羽力气够大都要被推回去撞到开门的陈幽兰了。
　　这还不算完，随着这些记者不怕死的冲上来，又有一群人上来了。
　　“方先生，我代表天悦宠物基地邀请您当我们的形象大使……”
　　“方先生，我代表北极熊生物科技有限公司和您谈合作，希望能过得冰霜巨龙基因……”
　　“方先生……”
　　“……”
　　……
　　各种乱七八糟的机构全部都过来了，各种各样的邀请，谈合作的都来了，让本来就拥挤的地方显得更加拥挤。
　　最外面还有各种各样喊着要合影的，要拍照的，要签名的……
　　看到这情况，方子羽不由的眉头一皱，这些人还真是完全不怕死。
　　其实他知道，能在这里等的多都是为了利益而来，就算最外面的那些说要合影签名的也没有几个是真正的粉丝，说不定都是什么自媒体人装扮的。
　　如果这世界有什么可以让大多数人忘记恐怖，它多半不会是爱也不会是恨，它只会是利益。
　　随着方子羽的眉头皱了起来，小冰也悄然的释放了威压，这些人再次感觉到了恐惧，不由的后退了几步。
　　但是不一会儿他们又有人开口了，而且还说起了相关宠物不允许攻击人类的条例和法律。
　　听到这儿，方子羽笑了，有钱能使鬼推磨这句话果然没错，这些人是看准了他不敢让小冰攻击他们，所以肆无忌惮啊。
　　“我再说一句，不是买宠物的人请离开，否则后果自负……”
　　然而他这话却被直接淹没在了无尽的喧闹之中。
　　看了看这群人哔哔叨叨个不停的嘴脸，方子羽突然笑了。即便是时代变了，人依旧是如此，城市周边的聚集地里人们满腔热血的守卫家园，后方载歌载舞者却从不曾减少。
　　懒得再理会这群人，方子羽拿起手机拨通了周若的电话。
　　电话刚刚拨通，周若立马就接了：“方先生，当明星的感觉好吗？”
　　“我没时间开玩笑，把这些人都弄走，我不想被瞎报道，你给我想办法。”方子羽面无表情的说道，还哪儿来的心情开玩笑。
　　为了打个电话，他都得让小冰撑起个妖力护罩，不然都没办法听到。
　　沉默了一秒钟，周若的声音才缓缓从电话里传来：“说实话这比较难，采访权是每个新闻记者的权力，就算官方也不好下手阻挠。”
　　“不要废话，再拐弯抹角我挂电话了。”方子羽眉头一皱，声音不由的提高了几分贝。
　　似乎听出了方子羽的不耐烦，周若又道：“你把你的独家采访权给我，我给你搞定，这样我这里也好办。”
　　“没问题，神速。”方子羽说了五个字，直接挂了电话。
　　陈幽兰打开宠物店大门，方子羽走了进去，现在他懒得和这些人说什么的了。
　　后面一群人想要往里走，小冰适时的撑起了一个妖力护盾，挡住了他们。
　　“师傅，你这样做还不知道会被他们怎么报道呢，现在这网络，一旦被报道出去，就是假的也会变成真的。”
　　陈幽兰有点无力的说道。
　　她刚刚看了看手机，现在已经有关于方子羽离开新山村聚集地的报道了。而且还有一些无良小编居然报道她疑似方子羽的妻子、情人、女儿，还有等等无理无据的东西。
　　偏偏还有一群人居然相信了，倒处胡乱转发。
　　“不用怕，已经解决了。”
　　方子羽摆了摆手，看着门外那些还在拍，还叫个不停的人。
　　可能需要等巨怪真正的发动打兽潮的时候，这些人才会知道这个世界早已经转变为强者为尊的世界了。
　　世界秩序是没有崩溃，但已经悄然做出来各种各样的改变，那些还活在梦中的人迟早是要在这一场重新洗牌中被淘汰的。
　　转眼间十分钟过去了，方子羽看到了外面这好多人突然接起了电话，紧接着脸色变得严肃起来。
　　电话挂断，许多记者有些后怕的看了一眼店里的方子羽，带着摄像机有多快跑多快。
　　紧接着是那些叫嚣着要和个方子羽谈合作的各个机构，这些人脸色一变成了夹着尾巴也都悄悄溜走了。
　　一开始方子羽出现的时候，他们都以为这是一个大便宜，谁先接触到了谁发财，甚至都想好了各种各样“对付”方子羽的办法。
　　但是他们没想到的是，原来人家背后早就站着了一个他们惹不起的存在。此刻他们也才明白，为什么人家一开始会说对这些没兴趣，会给他们警告。
　　因为人家背后的东家是任何社会机构都惹不起的存在啊。
　　短短几分钟，围在这里的一大半人都一溜烟的消失了，还剩下的就真的是因为崇拜方子羽而过来观看的普通人了。
　　“要不是师傅你有关系，可能我们今天就要搬到别的地方了。”陈幽兰泡了一杯茶端到方子羽跟前说道。
　　她还真的是佩服方子羽这个师傅，认识到现在，似乎没啥事是方子羽解决不了的。
　　这种别人可能要忙的焦头烂额的事情，方子羽一个电话就解决了。
　　“是啊，我从来没有如此庆幸自己有关系。”方子羽喝了口茶感慨道。这件事确实让他明明白白的看到了周若的力量，
　　“师傅，外面还有的人怎么办？他们似乎是真的过来买宠物的。”陈幽兰看着这些人。
　　“你出去处理一下吧，告诉他们进店里看，买宠物都可以，不要随便乱拍照，乱发谣言。”方子羽说。
　　对于这些人，方子羽自然没办法赶走，这些人没啥坏心思，也都是潜在的顾客。

第三百四十二章 树祖肢体
　　一个下午，店里的人流量居然达到了上千人次，这是奇异宠物店从没有过的历史巅峰。
　　虽然大多数人都是过来看方子羽和冰霜巨龙的，没钱或者说也不想买宠物，但即便如此，店里依旧卖掉了一少半的宠物。
　　对于现在的方子羽来说，卖宠物卖的是一个缘分，如今他也不怎么给人进阶宠物了，要不要帮人进阶宠物是也是看缘分和心情的。
　　至于这个缘分是什么，谁知道呢，也许只是别人一个动作一个态度。也可能是别人一份善意，一份信任。
　　总而言之，如今的方子羽卖宠物也好，给人进阶宠物也好，都已经不再是以前的目的了。
　　以前是想赚钱，想撸图鉴点，现在已经对卖宠物赚钱没多大兴趣了。倒是偶尔还顺手撸一点图鉴点。
　　但他并不会就此关了宠物店，开宠物店是他的一个梦想，他想收集更多奇奇怪怪的宠物，也想让别人在他这里找到心仪的宠物伙伴。
　　而且随着现在已经没有了金钱的困扰，方子羽觉得自己距离自己梦想的咸鱼生活越来越近。
　　开个小店，卖个小宠物，没事了打个盹儿，睡个觉，无聊了逗个猫遛个狗，不看别人脸色，也不用为生活奔波，没有忧愁，也没得烦恼。
　　“啊，幽兰你回去小心点，今天辛苦你了。”
　　方子羽从躺椅上起来，打了一个哈欠，看着陈幽兰道。
　　“知道了师傅。”陈幽兰点了点头，冲方子羽摆了摆手：“师傅，我走啦。”
　　陈幽兰提着一些她在新山村聚集地买的东西回去，方子羽起身将门关上之后，带着宠物们上了二楼。
　　按照惯例，方子羽给宠物们都喂上食物，一个个都趴在那里吃的欢实，小柳树小九也被他从新载回了花盆里，并且还浇了一些水，给了他一颗土元素能量方块吃。
　　喂完宠物们食物的方子羽一头卧进了沙发上，仰头看着天花板：“真是累啊。”
　　他今天其实没怎么休息，因为店里来的人太多了，他和陈幽兰有点忙不过来。
　　“我决定了，要是明天人还像今天这么多，我就立个规矩规定一下每天可以进店浏览的人数。”
　　方子羽揉了揉肩膀，仰头躺在沙发上不想动。
　　“喵呜~子羽你趴下让我给你踩踩背吧。”
　　黛玉吃完了东西，看着方子羽说道。
　　“那好吧，多谢黛玉了。”
　　方子羽顺势就趴了下来，猫猫按摩超舒服，他都已经没办法拒绝了。
　　就在方子羽咪上眼睛，享受的正舒服的时候，突然一个重物从天而降落在了他的腰上。
　　“我……大黄你给我下去？你自己有多重自己没点数吗？”
　　方子羽扭头愤怒的看着大黄。虽说大黄对他造不成什么伤害，但是严重的影响了他享受。
　　“喵呜~大黄你干嘛？”
　　黛玉也不解的看着大黄。
　　“喵~”
　　大黄仰天长喵一声，意思是它也要来给方子羽按摩。
　　“这还真是太阳打西边出来了。”方子羽疑惑的看着大黄，它难道终于体会到自己养它多么不容易，从良了？
　　“你可要学着黛玉温柔一点啊。”
　　方子羽说道。
　　然后他又趴下了。初始之时方子羽感觉还行，虽然大黄重，但是它的爪爪也更大，踩起来也更舒服。
　　可过了没几分钟，方子羽就站了起来，抱起大黄狠狠撸了一下：“回去睡你的觉，我的背不是你蹦迪的地方。”
　　这家伙踩着踩着踩出来感觉，整个就跟蹦迪似得，完全让他没办法享受。
　　“喵~”
　　大黄面露不悦，鱼唇的方子羽居然拒绝了来自它的赏赐。
　　把大黄赶走，黛玉蹲在沙发靠背上看着方子羽：“喵呜～子羽，还要继续吗？”
　　“等一会儿吧，我想起来个事。”方子羽道。
　　“小冰别看数码宝贝了，过来帮忙看着点。”方子羽叫了一声小冰。
　　“关乎你晋级的大事。”方子羽又补充了一句。
　　“嗷呜~我来了。”
　　听到这话，小冰一头冲了过来，悬停方子羽跟前看着方子羽。
　　方子羽：“……”
　　沉默了一会儿，他从储物袋中拿出了一块蓝色寒冰。
　　将寒冰放在桌子上，方子羽道：“小冰，你把冰块接除了。”
　　这冰块里的是得自六翼寒冰鸟体内的一块树祖肢体。
　　当初白杨路大战，巨怪侵染者、宠物管理局、卖泡面组织三方瓜分了树祖肢体，他也从中偷摸摸的拿走了一少部分。
　　而巨怪侵染者救走的那部分树祖肢体就是六翼寒冰鸟救走的。
　　而方子羽面前这一小块应该就是树祖留在六翼寒冰鸟体内的，也不知道是何意图。
　　说到树祖，方子羽对这颗植物类巨怪的生命力感到震惊，被切割成小块都能迅速生长成一颗小树，遇到可以吸收的能量就疯狂吸收。
　　不是一般巨怪能比的。
　　最恐怖的是它身上产生了坚韧极境，根据破游戏的解释，坚韧极境必须是一棵树从出生到死亡都在拼命长高，并且从来没有过放弃的念头，它的身上才会产生坚韧极境。
　　试问这样一棵树如果成了巨怪，有了成长的沃土会成为什么样子？
　　方子羽没办法去想象，因为当初白杨路事件的时候，他没有实力去阻止什么。
　　而就眼前这个树祖肢体，即便是被封印它依旧在动弹，甚至能看到它还生长出了根须，试图想要吸收这禁锢它的力量。
　　小冰将冰块化开后，方子羽也通过破游戏将它的封印解除了一小半。
　　看着这树祖肢体，方子羽知道它是没有智慧的，就是一块普通的组织，之前似乎寄生在六翼寒冰鸟体内。
　　看了看它，方子羽拿过来一块水属性晶核碎片丢了过去。
　　感知到晶核碎片的一瞬间，这树祖组织就如同疯了一般，一个枝条瞬间生长出无数触须包裹住了晶核碎片，一秒钟不到，晶核碎片就没了。
　　而树祖的组织上却长出了一颗小绿芽。
　　看了看这块组织，方子羽又丢进去一颗完整的二阶晶核，依旧是刚才那一幕，依旧是不到一秒钟整个晶核就消失了。
　　取而代之的是一颗绿油油的小树苗。
　　“胖仔小九小冰，你们谁能这么快将一颗二阶晶核完全吸收？”方子羽问道。
　　“嗷呜~本龙不行，我没办法这么快吸收，除非是冰属性的。”小冰摇了摇头。
　　“我伟大的主人，你可爱的胖仔可以勉强做到哦。”
　　“小九……也可以做到。”
　　听到两个宠物都可以做到，但是方子羽依旧不太乐观。
　　因为这颗小树苗是没品阶的，而小九胖仔都是四阶。
　　这恐怖的能量吸收速率堪称恐怖。
　　除此之外，方子羽还确定了一点，通过喂养树祖的组织长大了，成为了一颗小树苗，坚韧极境的含量也提升了。
　　通过培育树祖肢体，应该是可以持续撸坚韧极境的。

第三百四十三章 造势
　　方子羽看了看面前的这颗树祖肢体，它蕴含的坚韧极境一共有0.04个单位。
　　“小冰，把它剁成两半。”
　　方子羽道。
　　小冰点头一挥爪子就将其分成了两大半，不出预料，被分成两半后它并没有死。
　　其中没有根须的那个肢干很快就从切断处长出来密密麻麻的细长根须，向着四周蔓延。
　　看着已经变成两块的树祖肢体，方子羽在想如何将它弄死。
　　因为活着的树祖肢体抽取坚韧极境消耗的图鉴点太多了，而死了之后消耗很少的图鉴点便可以抽取。
　　但问题是树祖肢体本身生命力太强了，太难弄死了。
　　又不能用过烧，因为他不确定烧成灰后还能不能获得坚韧极境。
　　除了烧死，将其砍断这种针对普通植物的操作并不能将其弄死，只会让它不断分裂成更小的个体。
　　一时间竟然拿它没什么办法。
　　可见树祖的可怕之处。
　　“小九，使用吸收技能把它体内的水分给我吸干。”
　　方子羽沉吟片刻说道，让植物死掉最简单的方式就是让它失去水分，细胞破解而亡。
　　九色就接到命令，伸出一根柳枝接档出浓郁的水系妖力对付这一块树祖肢体。
　　很快一些水分就从其中被抽取了，一些绿叶甚至开始掉落。
　　也就在这时候这一些细小根须从肢体身上延伸出来在空中蠕动，让方子羽惊讶的是它居然在吸收空气中的水分弥补自身。
　　“小九，弄个妖力护罩隔绝外界，我到要看看它有多猛？”方子羽咬牙说道。
　　小九依法施展一个护罩，断绝了其从空气中吸收水分的可能。
　　然后接下来这树祖肢体居然爆发出木系妖力要强行吸收小九散发出来的水系妖力，和被小九吸出来的水分。
　　可惜它即便吃了一颗二阶晶核，等阶也才堪堪达到一阶，没办法和小九抗衡。
　　不多时小九彻底的吸干了它的体内的水分。
　　“这下应该死了吧？”方子羽咕噜一声，小九的吸水技能，是会吸收掉对方体内所有的水分的，不管是自由水还是结合水。
　　水分被吸干，意味着所有细胞都被破坏，意味着死亡。
　　小九把妖力护罩撤了，也不见着树祖肢体动弹，似乎是真的死了。
　　“小九，你把它放进水盆里试试？”
　　方子羽又道，他还不敢自己来，怕突然长出一个枝条类的钻进自己手上。
　　小九将其放进水里，过了三分钟依旧没有动静。
　　看到这方子羽松了口气：“还好，这东西是可以弄死的。”
　　“不过这东西的生命力也太坚挺了，要想彻底弄死树祖我估计没啥可能。”方子羽摇头。
　　当初的树祖就已经那么可怕了，扎根在大地上火焰鸟都烧不死她，其他各种五行力量也都屁用没用。
　　如果它在吞噬一些巨怪获得了更多属性后想杀它估计就难如登天了，只能封印住慢慢磨死。
　　面对真正的树祖，方子羽这种抽干其体内水分的做法根本没用。首先不一定抽取的出来，其次对方可以从其他地方补充。
　　除非提前封印住。
　　一想到封印，方子羽突然有点明白了树祖为什么要在六翼寒冰鸟体内留点肢体了。
　　“真尼玛苟啊！”方子羽不由的骂了一句。
　　很可能树祖还有很多地方都留了肢体，这样就算主体出了问题，它还死不了。
　　“难怪当初宠物管理局大动干戈，他们一定是提前意识到了树祖的恐怖啊。”方子羽喃呢一句，看着桌子上已经死了的树祖肢体陷入沉默。
　　想到巨怪可以树祖可以吞噬更多巨怪获得属性，方子羽突然看向了小九。
　　九属性的小九像不像靠吞噬集齐了九属性的树祖？
　　或者是分身？
　　小九也来自青岭，恰好树祖的一部分肢体的去向也是在青岭。
　　接着他又摇了摇头。不可能的，小九他已经契约了，这是破游戏都认证了的契约关系。
　　而混乱巨怪是没办法契约的，这显然说不通。
　　而且和他契约了，因为契约的关系就没办法攻击自己，树祖恨透了人类，这显然更说不过去。
　　小九应该是和树祖没啥关系的。
　　看了一眼这一般树祖肢体，方子羽抽取了它身上的坚韧极境，0.02个单位。
　　没办法，肢体太小，坚韧极境也少。
　　不过暂时方子羽还不敢一次性让它壮大太多，害怕掌控不住。
　　不过已经找到了弄死它的办法，就可以慢慢撸坚韧极境了。
　　有耗费了一点图鉴点，方子羽把另一半肢体封印了起来，让小冰再给冻住放进了储物袋。
　　“啊……”
　　将这件事解决，方子羽伸了个懒腰，将电脑拿来打开一部番剧，有在自己身下塞了一个抱枕躺在沙发上看了起来。
　　黛玉从沙发靠背上跳下来，开心的给方子羽捶背，不时瞄一眼方子羽看的番剧。
　　有些不明白方子羽看到番剧里女孩子都那么多，而且他还不时的念着什么“拔刀吧，xxx是我的”一些莫名其妙的话。
　　“子羽不是说他只看猛男该看的么？真是奇怪！”黛玉歪着脑袋想道。
　　其实它的百变技能是可以随意变化的。
　　看了半个小时番剧，方子羽准时入睡。
　　第二天一早，方子羽和陈幽兰说了一声直接去了学校，今天外面人不是很多，再加上他不在宠物店，人不会特别多。
　　来到学校，方子羽第一眼看到的就是一个竖在广场上的广告牌，上面印着他和小冰的图像。
　　下面一段文字则是庆祝学校培育出来了这么一位优秀的学员，各种有的没的都写上了，还给方子羽安排上了各种他自己都不知道的荣誉。
　　一群学生正在哪儿瞻仰，有人注意到天空中的方子羽连忙大喊：“天呐，是方学长本人，他骑着的就是那头恐怖的冰霜巨龙。”
　　“学长好……”
　　“学长真帅……”
　　“学长，我爱你……”
　　“哈哈，大家好，我有事先走了。”
　　看着一群热情的学生，方子羽打个招呼连忙溜走。
　　心想学校还真是聪明，明明他都没过来上过几天课，都能编排出这么多荣誉。
　　不过他大概也能理解，因为之前学校的宠物进阶课一下子培育出来十几名四阶召唤师的缘故，整个安城S省都帮忙着为学校造势，为安城造势。
　　想要把学校打造成世界上最顶尖的召唤师大学，想让安城成为新时代世界的中心。
　　而他这次四阶逆伐五阶，又有那么多视频数据为证，当然要借此大发宣传一番了。
　　这对他本人没啥坏影响，他当然无所谓了。
　　心中这么想着，方子羽骑着小冰出现在了训练馆前面，002班的学员看到他落下来都不约而同的开口大喊道：“班长好！”
　　“班长？”
　　方子羽愣住。

第三百四十四章 你下贱
　　方子羽一脸懵逼，他怎么突然又成为班长了？班长不是柯震天么？
　　“是这样的，我自愿将让出班长的位置给方同学你，经过大家的商讨都一致认为方同学你更适合班长这个职位。”
　　班长柯震天在人群中笑着解释道。
　　方子羽看了看这些同学们，他们似乎都不敢和他对视，但能看的出来他们眼里都是开心崇拜。
　　之前方子羽来班上小冰显露的依旧是三阶形态时很让这些人失望和可惜，此时这些已经全部消失，清一色的是对强者和传奇的崇拜。
　　甚至连一丝丝嫉妒都没有，根本没人能提起一丝嫉妒，都明白自己和方子羽的差距实在是太大了，根本没办法抹平。
　　看到柯震天方子羽突然想起之前比赛的时候自己被人针对的事情。
　　“心蝶，他心跳有没有加速？”方子羽心灵传音问道。
　　“有，很快。”一直寄居在方子羽心灵之中的幽冥心蝶回应道。
　　“我知道了。”方子羽轻微的点了点头。
　　这其实不难猜，稍微思考一下就能猜出一个大概。
　　不过就算知道了他也懒得当众对付柯震天，给了他一个意味深长的眼神，如果下次再有这种事发生，那就不要怪他了。
　　感受到方子羽的眼神，柯震天脸色微变，他没想到自己隐藏的这么深还是被发现了。
　　他此时别提有多后悔了，要是早知道方子羽如此恐怖，他绝不会去干找人在比赛中做针对方子羽这种事。
　　而且他也是在昨天才知道方子羽背后居然还有着背景，让他庆幸的是自己只是阻拦比赛，不是生死大仇。
　　“班长我没有兴趣当，而且我学习完拳法和剑术就准备毕业了，大家还是找别人吧。”
　　方子羽摇了摇头，走到了队伍最后站着。
　　现在的召唤师大学，达到四阶了是可以申请提前毕业的，方子羽已经准备申请了，学校没啥好混的了。
　　方子羽不当班长，众人也不好说啥，只能你看看我，我看看你，听到方子羽快要离开都有点不舍，不舍这么一个强者就这么离开。
　　毕竟这是002班的排面。
　　方子羽刚刚来到后面，肖白就一头冲了过来抱住方子羽的脖子：“握草，你小子可以啊，连我都瞒？当初看到你杀了六翼寒冰鸟我完全都是蒙的。”
　　“我自己都没想到我居然这么强。”方子羽露出一个滑稽的笑容，“以后我罩着你。”
　　“想屁吃呢？”肖白脑袋一昂，随即他眼珠子一转又道：“也不是不可以。”
　　“滚，不可能的。”方子羽一把推开肖白。
　　两个人说笑的时候，其他同学都不由的有些羡慕，有方子羽这么一个好朋友真的是太舒服了。
　　好多人都在想要是当初和方子羽打好关系就好了，这样就算说出去都倍儿有面子。
　　方子羽和肖白闲聊间，上课时间到了，班主任李小凌带领大家继续练习咏春。
　　李小凌看到方子羽也是摇摇头露出一丝苦笑，他从来都不知道自己还有学生这么强的。
　　教完拳法，李小凌还专门找方子羽聊了一会儿天，聊完过后他的苦笑却是更重。
　　练完拳，方子羽又顺势去找了周若。
　　办公室内，周若打量着方子羽，从头打量到脚，又打量了回头，摇了摇头道：
　　“我第一次被你惊艳到了，我只想说你猎杀六翼寒冰鸟时真帅。冰霜巨龙也真帅。
　　都让我有点后悔当初没有听我父亲的话把你拿下了。”
　　“我很强，我知道。我很帅，我也知道。”方子羽耸了耸肩，又打量了一眼周若，一双大长腿，长得也挺标志：“怎么？你想献身于我？”
　　周若看了一眼方子羽，挺了挺腰，露出一丝酥媚的笑容：“怎么？你想要吗？据我所知你至今似乎都还没有和任何女孩子同房过，换句话也就是说你现在还是一个处男。
　　如果你想我当你女朋友的话可以向我表白，说不定表白后立马就可以抱走我结束你的处男生涯哦。
　　毕竟像你这么优秀的男人很少有女孩子能拒绝的了，可是有好多女孩馋你的身子呢。”
　　说着周若还挺了挺身子，身材高挑，前凸后翘，长腿柳腰，再加上一身黑色工装裙和雪白肌肤形成的强烈对比，每一处都是男人的致命杀手。
　　她以前还没这么漂亮，但是随着宠物们等级越来越高，反馈改造之下，便越来越漂亮，再加上独特的气质，甚是迷人。
　　可以说每个高阶召唤师长得都不会差。
　　方子羽看了看，扭头道：“你馋我的身子，你下贱！”
　　但其实心中还有点后怕。
　　这该死的女人，差点让他没忍住，果然越漂亮的女人越危险。
　　“你不也馋我的身子么？何况和我在一起你也不亏，我也还没谈过对象呢。”周若露出一丝笑容。
　　“不过还是算了，先说正事吧。”
　　“那赶快说。”方子羽一屁股坐了下来，心想以后千万别和漂亮女人开这种玩笑，这还真有些扛不住，周若这种女人给人的征服欲太恐怖了。
　　“第一个自然是这马上月底了，你明天过了，我们开始着手第二轮的宠物进阶课。”
　　谈起正事，周若瞬间收了刚才魅惑的姿态，变得严肃认真。
　　方子羽不由的感叹，这样一个女友其实是非常合适的选择，又能干还漂亮，背景又深厚。
　　不过不知道为啥，认识的美女多了，他反而没有要交女朋友的想法和欲望了。
　　“第二件事情依旧是关于你的，学校广场上的告示牌你也看到了，最近还要对你做个采访，做宣传之用，你应该没啥意见吧？
　　其次学校还想以你为主，加上学校已经晋级四阶的学员搞个毕业典礼，准备把地裂峡谷清理一遍，作为我们学校专用的磨炼学员的巨怪猎杀基地。”
　　“毕业典礼？清理地裂峡谷？”方子羽看向周若，“地裂峡谷深处貌似有五阶巨怪，如果不是冰系的我也很难搞定。”
　　不过学校这个想法确实不错，地裂峡谷因为凹陷在地底，再加上地形多变复杂，确实适合用来圈养巨怪。
　　“这你都放心，有学校在后面支持都不是问题，主要要将学校的名气打出去。”周若本证道。
　　“这看似是好事，但实则也是将我推到了风口浪尖上啊，这其中的危险可不少。”方子羽沉吟说道。
　　他这是要价了。

第三百四十五章 社会变革
　　“这对你来说，利大于弊。”周若看着方子羽说。
　　“可我，从来都没有说过我想要出名不是吗？本来的我一点风险都没有。
　　而且这事怎么算得利的大方都是学校而不是我，而且你们不觉得我所做出的贡献和收获完全不成正比吗？
　　我不说不代表我不在乎，也不代表我是一个傻子。”
　　方子羽站起身来看着周若，本来这些谈论他是准备小冰五阶在说的。不过现在说也没关系了，因为小冰已经有了五阶战力。
　　“你生气了？”周若看着方子羽，声音温柔了许多，走过去接了一杯水递给方子羽。
　　方子羽接过水，却没有喝。
　　“我们自然没有这这种想法，也很清楚你的重要性，要不然我父亲也不会不时叮嘱我和你交男女朋友了。
　　关于给你的报酬其实一直都有在筹备，想着你正式成为五阶召唤师后再给你说，这样也才能服众。
　　你要知道现在因为巨怪的原因各个城市相当于被隔离，政治方面的事情也很复杂。
　　不过你放心，就算你不说都没人敢亏待你，你现在可是安城最大的宝贝，只要你一句话呼风唤雨都没问题。
　　关于你的待遇自然也早就在准备了，不过现在正面临着社会形态的转型，而你也还没有达到五阶，所以才押了一段时间。
　　如果你有什么特别需要的东西，跟我说，我会尽快给你先过来的。”
　　周若说着说着，就走到了方子羽跟前，一双水灵灵的大眼睛真诚的看着他。
　　“你别这样，小心我把持不住吃干抹净不负责。”
　　方子羽把板凳往后一移，这该死的女人看的人想按哪儿狠狠的打屁股。
　　“那作为赔罪你吃吧，我不要你负责。”
　　周若眨了眨眼睛，居高临下的看着方子羽说道。
　　从方子羽的角度看去入目都是美丽的风景。
　　“休想套路我。”方子羽一头站了起来，板着脸道：“你刚才说的社会变革是什么鬼？”
　　该死，谁说女人不馋男人的身子来着？周若这已经是完全不顾及的往自己身上送了。
　　不过他知道，她也许是喜欢自己，但更多的是想通过和他更近一步束缚住自己。
　　毕竟从某个方面来说，整个安诚的命脉都在他手中。
　　自己没达到五阶他们还可以慢慢来，但是如今已经显露出五阶战力的他已经容不得慢慢来了。
　　没有什么关系比这更加牢靠了
　　而白给了自己，周若绝对不亏。
　　真是该死！
　　看到方子羽退走，周若眼睛一转又恢复了端庄严肃的样子，双手抱在胸前看着方子羽道：“社会变革你还看不出来么？
　　世界巨变，除了城市和少数村镇，整个世界都已经被巨怪和疯狂的植物霸占了，原来位于原野的包括石油在内的各种矿产资源都已经断绝了。
　　农作物种植地也都断绝了，我们今天吃的东西都是后面强行开辟出来的田地，靠着宠物们的能力快速收获的。
　　你没发现现在超市里巨怪肉类，巨怪制品越来越多，而以前一些常见的东西都还是慢慢消失了吗？”
　　“这个我还真没注意，不过似乎真的是这样的。”方子羽听了后缓缓点了点头，又突然抬起头看着周若道：“你的意思是马上还要经历更大的变革？”
　　“差不多吧，要从科技为主的文明向着以灵气妖力为主，科技为辅的文明过渡了。
　　就像现在常见的汽车可能会消失，城市道路上跑的应该都是各种各样的宠物。因为储备的石油已经越来越少了，就算还有汽车，估计也是以妖力巨怪晶核为能源的。
　　晶核能源可能会代替电力成为新的能源，各种以妖力以晶核为能源的造物很快就可能会上市，这些东西，那些研究所已经研究了很久了。”
　　听到周若的解释，方子羽感觉有些意外，却也在意料之中。
　　这本就是正常的事情。
　　人类传统的电力需要线路运输，太容易遭到破坏，而晶核就没有这种缺陷。
　　而且巨怪数量连绵不绝，晶核等各种材料完全不会缺。
　　不过这其中的转化怕不是那么简单，不过远古遗迹中有一个远古灵气文明的遗物作为参考，在加上现代科学技术应该不会太难。
　　“既然你都这么说了，我就等着我五阶的时候，你给出的待遇了。”
　　消化了一下得到的东西，方子羽看了一眼周若说道。
　　“那行吧，你明天记得过来找我，到时候要做拜访。”
　　周若喝了口水说。
　　“那行，我走了，还有事。”
　　方子羽站起来，带着一旁呆愣的小冰离开。
　　方子羽走后，周若又喝了一口水，一屁股坐在了板凳上，抬头看着天花板，深呼了口气。
　　一只胖胖的黑色猫咪跳上了桌子，蹲坐在她面前，看着她：“你为什么又一次的放弃了？这么优秀的男人很难找，而且他身上似乎还有一些秘密。”
　　“没有，只是觉得这样太卑劣了罢了。”
　　周若依旧看着天花板，一人一猫是在心灵交流。
　　她以前从来没有对一个男人如此过，对于方子羽的感觉是在太过复杂。
　　她两次放下身段诱惑方子羽，这更是以前不可能有的。她自然明白黑猫所说的，刚才她如果再主动一些，方子羽可能就把持不住了。
　　但她不想，如果方子羽刚才主动了，她却也不会反抗。
　　她有一个强大的父亲，优秀的家族，却也有着别人所没有的无奈。
　　在她桌面上，还有一个粉红色小瓶子，是她父亲准备的，但她却没有用。
　　“其实你这也是在害他，你知道的。”
　　黑猫眨了眨眼睛，拥有着重瞳的眼睛看起来异常漂亮。
　　“让我静一静吧。”
　　周若靠在椅子上闭上了眼睛。
　　她当然知道黑猫所说的。强大如同他父亲那样的政客又怎么会看到一个脱离自己掌控的人成长起来呢。
　　他想要的是一个女婿，可以帮助他却又不会让他担心的女婿。
　　这就是她父亲派给她最重要的任务。
　　……
　　方子羽和小冰出来学校行政楼，就往宠物店飞去。
　　“嗷呜~方子羽你刚才为什么不把那女人拿下？”
　　小冰一边飞着，一边有些不理解的问道。
　　“我是那么庸俗的人吗我？”方子羽昂首挺胸的说道。
　　其实他看的出来周若今天的眼神和以前有所不同，仔细一想也能明白个大概。
　　没晋级五阶还好，晋级了五阶就还是站队表态的时候了。
　　而某些时刻，说什么信任都是屁话，只有实打实的亲缘关系才最让人放心。
　　不过现在想限制他已经迟了，有了那一块活的树祖肢体，只要找个合适的时间去野外就可以给小冰晋级五阶了。

第三百四十六章 契约流浪青蛙【补昨天的】
　　骑着小冰回宠物店的路上，方子羽仔细观察了一下，还别说以前出门都要限号的公路上如今汽车真的少了很多。
　　进而多了很多宠物坐骑，甚至还见到了绝迹已久的马车，不过拉车的不是马，而是两只大白兔。
　　看得出来，面对这种转变人们都是欣然接受的，都觉得这样很酷，很新奇。
　　“看来社会还真是要迎来一场能源变革了。”
　　方子羽感慨一句，原本的电力之类的能源短时间应该不会消失，但肯定会渐渐沦为辅助能源。
　　回到奇异宠物店，方子羽往下一看，宠物店门外没有了昨天的长队，呼了口气，顿时感觉轻松了不少。
　　回到店里，店内还有几个人在看宠物，看到方子羽都惊喜的喊道：“方前辈，天呐，我居然真的看到方前辈本人了。”
　　说着就要就像拿出手机拍照，又想到宠物店的规矩又揣了回去，开心的向着方子羽打招呼：“方前辈好，你当时猎杀那五阶巨怪真是帅爆了。”
　　“哈哈，你们好，看宠物都随便看哈，这些都是我亲手在野外抓捕的。”
　　方子羽笑着点头示意。自从猎杀了六翼寒冰鸟之后，这些崇拜的人就都叫他方前辈了。
　　“师傅。”
　　陈幽兰一如既往的给方子羽泡了一杯茶，嘴角露出浅笑。
　　“嗯，早上店里有啥事没？人多吗？”方子羽接过茶喝了口，放在桌子上问道。
　　“还好，有一个男子过来找你，说是要感谢你的救命之恩。我告诉他你没在，那人说他下午再过来。”
　　陈幽兰看着方子羽说道。
　　“救命之恩？”方子羽沉思了一会儿，大概猜测到是谁了，他这段时间也帮助过的人也就那一个。
　　方子羽和陈幽兰聊天的时候，店里的顾客都有些羡慕的看着陈幽兰，居然能找到方子羽这样的师傅，真是幸福啊。
　　“行，我知道了，下午他来再说吧，我去隔壁饭店吃个午饭。”方子羽点头。
　　吃了一碗美味的油泼扯面，方子羽再次回到宠物店的时候，店里已经没人了。
　　“今天店里人还是很多吗？”
　　方子羽看着陈幽兰问道。
　　“对，挺多的，要不是知道你不在，人还会更多。”陈幽兰苦笑着。
　　“那这样吧，以后每天就卖三只宠物，多了不卖。”方子羽想了想说道。
　　“三只？”陈幽兰看向方子羽。
　　“对，等人少了在说吧，我卖宠物又不是为了钱，卖完了我还得去进货，我哪儿来的这么多时间？”
　　方子羽耸了耸肩膀说道。
　　“那好，我知道了，一会儿我就去打一个告示出来。”
　　陈幽兰点头说道。
　　方子羽喝了口茶，从货架上拿了两瓶药剂看着陈幽兰道，“你不是想要一个储物袋么？跟我过来。”
　　“师傅你指的是那些青蛙？”陈幽兰知道方子羽拿的是两瓶用来契约宠物的药剂，立马就联想到了方子羽准备干什么。
　　“对，养了这么久了，也该契约它们了。”
　　方子羽点头道。
　　“那好。”陈幽兰点了点头跟了过来。
　　“小冰看一下门。”
　　方子羽叮嘱一句，带着陈幽兰来到了储物室。
　　坐着符文电梯，两人很快就来到了地下室，完全由岩石构成的地下室看起来很是古朴。
　　土黄色护罩笼罩之下，四周墙壁上是白色的荧光石。
　　电梯门缓缓打开，方子羽和陈幽兰走了进来。
　　方子羽先看了看养在这里的宠物，确定都没啥问题才走到流浪青蛙饲养缸跟前，先拿出一些晶核喂食了一下这些可爱的小青蛙们。
　　此时它们都普遍长到了五厘米长，尾巴完全退化，成长速度很快。
　　“幽兰，这三阶潜力的流浪小青蛙你随便选，这些流浪青蛙的功能我都和你说了，把它们放出去，可以给你寻找一些宝物之类的。
　　但其实除了这个进化方向，它们还可以进化为专门储物的储物大青蛙，可以用来储物。”方子羽看着陈幽兰解释道。
　　“真的吗？”陈幽兰很是惊喜的道，“这真是太好了。”
　　“当然，你体内的灵力应该够吧？”方子羽问道。
　　他自己体内的灵力是充足的，他好久都没有契约新宠物了，我睡故我强被动技给他积攒了不少灵力，再加上当初使用血灵芝也狠狠的积累了一波灵力。
　　他体内现在可以用来契约的灵力总量非常高，契约一只四阶宠物都不成问题。
　　如果是一阶的宠物，他可以契约几百只。
　　“够，应该可以契约一阶宠物。”陈幽兰点头道。
　　“那我不管你了，我要来契约我的蛙儿子了，等了都好一个多月了。”
　　方子羽有些迫不及待的说道。
　　走到四阶潜力的流浪青蛙养殖缸，里面只有一只孤独的绿色小青蛙，在它白白的肚子上还有一个绿色的枫叶图案。
　　看到方子羽它眼睛一转一转，并不害怕，因为它们从一出生就一直是方子羽在照顾。
　　“可爱的小青蛙，跟我缔结契约吧，我可以让你快速变强，还可以带你去你从来都没有去过的地方流浪呦。”
　　方子羽露出一丝柔和的笑容，向着青蛙缸里的四阶小青蛙伸出了手。
　　陈幽兰在一旁看的有点无语，师傅这样子怎么特别像欺骗小女孩的怪蜀黍呢，而且看样子，师傅还非常的熟练。
　　摇了摇头，走到三阶潜力的青蛙缸，挑选自己喜欢的青蛙去了。
　　方子羽这边，缸里的绿色流浪小青蛙看到方子羽伸过来的手并没有抵抗。这让方子羽心中一喜，心想不愧是从小培养感情的，就是好契约。
　　灵力从体内迸发，顺着手指输入了小青蛙体内，就在方子羽以为要成功进入晶核缔结契约的时候，突然受到阻力，被弹了回来。
　　“呱呱！”
　　小青蛙看着方子羽，眼睛转了转，叫了一声。
　　方子羽：“……”你什么意思？白养你了是吧？
　　好吧，等我把你骗到手再说。
　　呸，召唤师的事情怎么能叫骗呢，我这是一种契约手段而已。
　　如此想着，方子羽从储物袋中拿出来几颗二阶三阶的水属性晶核、异植放在小青蛙旁边。
　　笑着道：“我可是非常富有的哦。”
　　“呱。”
　　小青蛙叫了一声，有些犹豫了，好多好吃的。
　　方子羽一看有戏，又拿出了两颗四阶晶核：“看跟着我，你很快就可以晋级四阶哦。”
　　看到这只小青蛙居然还在犹豫，方子羽眼睛一转，从储物袋拿出了一个小皮球大小的晶核道：“看到没，我是一个准五阶召唤师，这是我前几天才猎杀的，跟着我你不会吃亏的。”
　　“呱呱！”
　　小青蛙看到这五阶晶核，往前跳了一下，叫了两声，表示自己愿意。
　　宠物的初始智慧是和其潜力有关的，这种四阶潜力的小青蛙智慧就很好。
　　呵，还真是一只拜金蛙！
　　方子羽两五阶晶核收了，伸出手再次契约，充分理解到了金钱的作用。
　　这次小青蛙不但不反抗，还主动爬到了方子羽手上。
　　方子羽调动一道灵力，这一次灵力畅通无阻的进去了。
　　一股特殊的感觉传递到方子羽心头，他知道契约成功了。

第三百四十七章 这只青蛙抑郁了，不如我们……
　　“呱呱！”
　　小青蛙叫了一声，跳到了方子羽手心，蹭了蹭。
　　有了契约，有了心灵感应，方子羽知道它在说什么，它想要吃的。
　　“等一会儿哈。”
　　方子羽摘了一片异植叶子给它。
　　“呱。”
　　小青蛙又冲方子羽叫了一声。
　　“哦，我给你起个名字叫做小绿怎么样？”
　　方子羽道，这只四阶潜力的流浪青蛙是一只雌蛙，他觉得这个名字很合适它。
　　“呱呱。”
　　小青蛙叫了两声同意了，还很亲昵的蹭了蹭方子羽，开心自己有名字了。
　　即便是有智慧了，没有学习很多知识的情况下，它依旧不会有多聪明。
　　暂时放下小青蛙，方子羽扭头看向陈幽兰。
　　她也已经找到了自己喜欢的小青蛙，是一个肚子上有红色枫叶图案的小青蛙。
　　奇特的是，这只青蛙胖乎乎的。
　　此时她一根葱白手指按在小青蛙的头顶，眼睛紧闭，应该是还在契约。
　　方子羽没有出声打扰，这时候一个打扰就可能让契约失败，虽然失败没啥代价，但总归不好。
　　看了眼这个徒弟，方子羽沉思了两秒，走到一边养殖蟾蜍的养殖缸面前。
　　这些蟾蜍蝌蚪因为当时定向实验，每一个缸都撒入了不同的属性的晶核导致如此发育成的小蟾蜍也不同。
　　方子羽确定了低温和暗光的确是可以延缓蝌蚪的发育，没办法发育的蝌蚪就会慢慢长大，至于最后的结果还不得而知。
　　但是自然界的蝌蚪如果迟迟没办法发育无疑是会迎来死亡的结局，它抗不过冬天。
　　这些实验算是半失败半成功，当初他在1~5号小缸中撒下的晶核分别是金木火土毒五种属性的晶核。
　　其中只有1号、4号、5号缸成功了，里面生长出来的小蟾蜍都和他撒下的晶核属性相对应，只有少量是水属性。
　　特别要说一下的是1号缸，当初喂得是金属性晶核，这里面的小蟾蜍一个个都跟金蟾一样，通体金色。
　　这是金斑蟾蜍，属性为金、水、毒，以金属性为主，水和毒都只是附带属性。
　　让人惊讶的是这个金斑蟾蜍有一部分居然真的可以吐金属，仿佛真的是金蟾一般。
　　而且真的有金蟾这个进化方向，方子羽不确定的是破游戏指的金蟾是不是那个可以寻宝带来气运的金蟾。
　　如果是就真的发达了。他准备把潜力不错的留下来养着，尝试着培养一下。
　　除此之外为食土属性和毒属性晶核的4、5号缸也都成功了。4号缸里大部分都是土属性蟾蜍，有些居然还有稀有的遁地技能；五号缸的则以毒属性为主，它们一个个的毒性异常恐怖。
　　至于2、3号缸喂养木火属性晶核的都失败了，大部分都是gg了，尤其是3号缸喂火属性晶核的蟾蜍缸蝌蚪孵化的最少，发育成蟾蜍又死了许多。
　　剩下的也都是水属性或者毒属性，2号缸里也是如此，就只有一个觉醒了木属性，而且还是附带属性。
　　通过这个实验，方子羽明白了一件事，类似青蛙蟾蜍这种卵生的宠物，在早期是可以通过改变它生存的环境、喂食的晶核属性改变其本来属性的。
　　不过要注意的是，这个属性必须是原来属性的相性，不然是很难成功。
　　就比如这些蟾蜍蝌蚪，它们的本来是金斑大蟾蜍的后代，以金属性为主，毒、水属性为辅。
　　通过改变其生存环境可以让其成以毒、水、土属性为主，但是火木这种属性和其原本相差太远，强行改变就只能招来死亡。
　　看了看这些小蟾蜍们，方子羽撒了一些碎肉又丢了一些晶核下去。
　　也没有做具体的等级区分，把它们养在这里，如果卖不掉了，就以后再说吧。
　　“师傅，我契约成功了！”
　　陈幽兰快步走到方子羽面前嘻嘻笑道，就跟小女孩献宝似得，葱白标志的素手伸到方子羽面前，掌心里趴着一只胖乎乎的小青蛙。
　　和方子羽的绿色小青蛙不同，这只青蛙的颜色更加偏灰色一些，不过胖乎乎的，看起来比方子羽手上的小绿要可爱一些。
　　看的出来，陈幽兰很喜欢这个小东西，不时拿指头逗一逗小青蛙。
　　“哈哈，恭喜你，你给它起名字了吗？”方子羽笑着说道。
　　他伸手摸了一下这只小胖蛙，检测了一下它的情况，道：“幽兰，这是一只雄性流浪青蛙。”
　　“雄性的啊，这么胖我还以为是雌性的呢。”陈幽兰点了点头。
　　“呱呱！”
　　似乎听到陈幽兰的话，这小青蛙很不服，叫了两声表示抗议。
　　似乎在说，雄性的怎么了？我是小公蛙你就不爱我了吗？
　　“那就叫你小灰灰吧。”陈幽兰伸出手指拨弄了一下小青蛙说道。
　　“呱呱。”
　　小胖蛙叫了两声，清脆响亮，似乎也很开心自己有名字了。
　　“这些小青蛙都是流浪青蛙，天生拥有流浪技能，体内拥有一个蛙囊。它们有三个进化方向，分别是流浪大青蛙、旅行青蛙、储物大青蛙。
　　其中流浪和旅行都是侧重旅行出去寻宝的，储物大青蛙则会让它的蛙囊更大，虽然也可以流浪，但是主要作用是储物。
　　你如果特别想要储物袋的话可以把它进化成储物大青蛙。
　　这也是非常不错的辅助类宠物。”
　　方子羽解释说道。顺手将两瓶用来契约宠物的药剂收了起来，这东西只是个备用。
　　“师傅你准备把小绿进化成什么？”陈幽兰点了点头看向方子羽。
　　“流浪大青蛙，我一个月前就想好了。”
　　方子羽开口说，不知道是因为陈幽兰性格安静的缘故，还是因为她吃了幽灵鬼兰的作用，和她在一起，方子羽总感觉心静神宁，特别平和。
　　“那我进化成为旅行青蛙吧。”陈幽兰想了想说道。
　　“可以，到时候我给你感知进阶材料。”方子羽点头，正好他还想看一下流浪大青蛙和旅行青蛙有啥不同的。
　　其实如果陈幽兰想要储物大青蛙他也不会说啥，只是觉得流浪大青蛙和旅行青蛙更好一些。
　　“给，把这两个拿着。”
　　方子羽从二阶潜力的青蛙缸里拿出两只雄性青蛙放到陈幽兰手心。
　　又拿了一只金属性，一只毒属性蟾蜍道：“走，我们出去吧。”
　　“好。”
　　陈幽兰点点头，看着自己手里的小青蛙开心的跟在方子羽后面，心想师傅真好。
　　出了地下室，方子羽把两只小蟾蜍放进大厅的展示缸中。
　　陈幽兰把两只小青蛙放进青蛙缸，看了一眼里面的红叶大青蛙，喊道：“师傅，这只红叶大青蛙好像得了抑郁症了。”
　　“嗯？抑郁症？”方子羽看过来，展示缸里的那只红叶大青蛙，它似乎真的有点呆呆的，也不动弹。
　　这只雌性红叶大青蛙是这所有流浪小青蛙的妈妈，不过似乎因为在野外待久了，不习惯圈养，抑郁了。
　　“没关系，等过些天就不抑郁了。”方子羽沉吟说道。
　　“师傅你该不会要吃了它吧？”陈幽兰看向方子羽，有些担心，他此刻的样子特别像某站某人看竹鼠的样子。
　　方子羽：“……”
　　哐当一声，方子羽敲在陈幽兰的脑袋上：“你想啥呢，我是准备等我晋级五阶开启宠物空间，把它放宠物空间里。”
　　“哦⊙∀⊙！”陈幽兰吃痛的揉了揉脑袋，有点委屈，敢怒不敢言。

第三百四十八章 我只是看一下，不会吃的
　　陈幽兰有点委屈的带着自己的小青蛙回到了收银台，方子羽将小绿放在饲养盒中，上楼把小九带下来，又拿了一大盒半变异的面包虫进了地下室。
　　将储物室的水龙头打开，让小九通过水元素掌控之力将青蛙蟾蜍和水元素能量鱼们的水给换了。
　　方子羽则将面包虫们喂给小青蛙，有弄了一些水元素晶核碎片喂给水元素能量鱼们。
　　换了水，喂了食，方子羽带着小九回到了大厅。
　　来到大厅的时候，方子羽看到了不妙的一幕。
　　一只胖胖的宛如小老虎的金色大橘猫蹲坐在青蛙养殖盒边，看着盒子里的青蛙。
　　“大黄你住嘴！”
　　方子羽一头扑过去把大黄抱起来，捏着它的大脸道：“那是我的新宠物，你的同伴，不是食物！”
　　看了一眼小青蛙小绿完好无损方子羽呼了口气，这只四阶潜力的小青蛙他可是花了好久才培育出来的。
　　要是被大黄吃了就完了，不但青蛙GG，他自己还要重伤。
　　“喵~”
　　大黄不耐烦的扭过了头，表示它只是看一下，又没动手，你也太不信任喵了吧？
　　“你要记住，你吃了它我也要重伤的，千万不能这么干。”
　　方子羽才不信它的鬼话，就和有些渣男说自己蹭蹭不进去一样。
　　大黄这一生吃过的青蛙数量没有上百也有几十了，你给我说信任？
　　“喵~”
　　大黄伸出一只爪子，张开来。
　　意思是你要是不相信，给我五盒小鱼干，我以后都不碰它。
　　“五盒小鱼干，晚上给你。”
　　方子羽揉了揉它的脑袋，把它放下。
　　小绿才刚刚达到一阶，正常情况下还需要生长发育。
　　不过方子羽准备挑个时间给它晋级二阶，用图鉴点进阶。
　　这事处理完了，方子羽躺在了躺椅上，想事情。
　　楼顶的那只拥有真实之眼的鹦鹉暂时不着急契约，等自己五阶之后再说。
　　宠物华丽大赛，如今已经到了末尾，接下来就是安城总赛区的半决赛了。
　　最强之矛组别每个赛区都只有八十名选手入围总赛区的半决赛，安城总共五个赛区，也就是一共四百人。
　　根据总决赛透露出来的信息，每个组别都只有两百个入围名额，也就是要淘汰一半人。
　　不出意外应该采用一对一的形式淘汰一半的人。
　　这对方子羽来说没多大影响，就是上去对战一场而已，输自然是不可能输的。
　　最主要的事情，应该是小冰晋级五阶，不过这事情也没办法一撮而就，剥离元素难度太大，要慢慢来。
　　只能看再撸一些坚韧极境，降低一些元素剥离难度，加快进程。
　　最麻烦的还是周振国这边，看的出来，周振国一直有意撮合自己和周若。
　　这很正常，他太重要了，如果自己五阶之后突然跑去别的地方，对安城第一精灵研究大学，对安城，对整个S省都是一个沉痛的打击。
　　要说信任啥的，对于政界的人来说太扯了，对于进了社会的人来说都太扯了。
　　都是屁话，利益关系才是根本。
　　但是他方子羽和安城是不对等的，安城要的东西只有他可以给，而他要的东西其他城市，其他人也都可以给。
　　主动权在他手上，如果他再有了足够的实力，想走没谁拦得住。
　　如此一来最安心的办法就是亲缘关系了，这是最安全也最稳妥的办法。
　　如果采用其他的宠物技能等之类的方法对付他想要控制他，万一失败了呢？
　　他现在手上元素晶石还不够，需要通过官方渠道换和获得，如果没有保险的关系，相信周振国那边一定会卡住自己。
　　元素晶石被卡主就没办法提交破游戏的任务，没办法从破游戏这里获得宠物空间的开启方法。
　　想从周振国哪里获取如何开启宠物空间的办法，肯定没办法绕过周若。
　　其实从各方面来说，和周若在一起都是非常划算的，周若本身很漂亮，又有气质。
　　而且她还很能干，做事有一套，虽然有些工于心计，但如果不是对自己就无伤大雅。
　　最重要的和她在一起后，有了这个关系，可以说是背靠整个安城乃至S省，整个安城都可以为他所用。
　　他也好久没有谈恋爱了，对于周若并不讨厌，但被人这些施压逼迫总归有些不爽。
　　他是一个咸鱼，和整个安城作对这种事他不想做，也不愿意做。
　　说来周振国对他还不错，此时人家把女儿都往自己这里送，就是求个安心，闹翻了也没必要。
　　“哎。”
　　叹了口气，方子羽喝了口茶。
　　小时候总觉得自己能改变世界，长大了才知道再这人世洪流之中要保持独立自我都太难，更别提改变世界了。
　　“师傅，心情很不好吗？”
　　陈幽兰走过来将茶水给添满。
　　“还好吧，在想一些事情。”
　　陈幽兰从身边走过，淡淡的幽灵鬼兰体香让人心神不由的宁静了下来。
　　陈幽兰嘴角露出一丝浅笑正要说话，这时门口却突然进来一个男子，看到方子羽就连忙道：“方前辈你在真是太好了。”
　　方子羽和陈幽兰看过去，这男子大概二十多岁，带着眼镜，看起来很是瘦弱。
　　“你找我有什么事吗？”
　　方子羽看向这个男子，并没有站起来。
　　“我是来感谢方前辈你的救命之恩的，也是看了电视我才知道那天救我的居然就是方前辈和冰霜巨龙，实在太感谢了。”
　　年轻男子很是真诚的说道，但是并没有其他那些人看到方子羽那般激动。
　　“不用谢，随手而已，看到任何人我都会救的。”方子羽说，意思是我救人并不是为了你的感谢。
　　“我知道方前辈只是随手而已，但这救命之恩我是一定要感谢的。”
　　男子说着，从口袋拿出了一个试管放到桌子上道：“方前辈，这是我从异植中提取出来的治疗药液，服用之后有治疗效果，尤其对于火元素的造成的伤害效果最好。”
　　方子羽看了一眼，试管里装的是有些粘稠的淡红色液体。
　　“谢谢你的好意，我并不需要这些东西。”
　　方子羽摇头，不说这药剂治疗效果如何，就算很好，他也不会随便接受陌生人的东西，谁知道里面是什么？
　　防人之心不可无。
　　盯着方子羽看了十来秒，男子叹了口气默默将东西收回，苦笑道：“是我太过想当然了。
　　其实今天过来除了感谢方前辈的救命之恩，我还有一个请求，想让方前辈给我帮忙捉一只宠物。
　　不过方前辈你放心我并不是让你白白忙活的。我有制药天赋，我可以提取出各种异植的精华，一阶巅峰的异植我提纯之后它可以达到二阶水平，而且提纯之后也更利于宠物和人体吸收。
　　只要方前辈愿意帮我抓宠物，我愿意立下字据，免费给方前辈提纯配制异植。”
　　“你叫什么名字？”方子羽看向他，“你提纯异植的手段是召唤师技能吗？有这能力为什么不找别人，非要过来找我？”

第三百四十九章 史莱姆？
　　“我叫白洲，的确是我的召唤师技能，不过我本身也是作药品研究的，很熟悉生物制药。”
　　男子回答道，接着又露出一丝苦笑：“为什么不找别人是因为我没人可找。
　　方前辈救了我，我才决定过来找方前辈帮忙的，我觉得一个能不为报答随手救人的人是可以信任的。”
　　听了这话，方子羽端起差默默的喝了一口道：“说说看，想让我帮你抓什么宠物？宠物具体在哪儿？”
　　陈幽兰起身又给方子羽把茶添满，又给白洲倒了杯水，请他坐下。
　　白洲迟疑了一会儿，开口解释道：“这是一只很奇特的宠物，如果要来形容的话那东西特别像动漫中的史莱姆，可以化作一摊液体，还有分解物体的能力。
　　位置是一个废弃的钢铁厂之中，距离这里不远，就在郊区之中，不过那里还盘踞了一些巨怪，我没办法对付。
　　所以想请方前辈帮忙给我捕捉一下，方前辈以后要配制药液尽管找我，我绝对不会说一个不字。”
　　“史莱姆？”
　　方子羽沉吟一句，突然响起了当初白杨路大战，卖泡面组织那只五阶的金色史莱姆，就是它最终将树祖彻底封印了起来。
　　那只史莱姆可以液化，封印能力非常强大，没想到现在还能抓到野生史莱姆。
　　“你发现的有几只？不瞒你说我见过类似的史莱姆宠物，对它们还挺感兴趣的。”
　　“我发现的只有一只，一只绿色的，我想契约，但是它跑了。”
　　白洲回答说道。
　　想了想，方子羽站起身来：“我可以帮你抓，不过要是有多余史莱姆就都是我的了。”
　　“这没问题。”听到方子羽答应，白洲别提有多激动了，“那方前辈，我们啥时候出发？”
　　一时间白洲还有些手足无措起来了。
　　“现在就出发吧。”
　　方子羽说，扭头看向陈幽兰：“幽兰你看一下店，我跟他去抓宠物。”
　　“师傅你小心。”
　　陈幽兰点头。
　　“你在这等一下，我去准备一下。”
　　方子羽看了一眼白洲，转身去了二楼。
　　知道方子羽要出去，一群宠物都要跟过去，方子羽选择带着小九小冰和黛玉，胖仔留守宠物店。
　　方子羽走下楼来，看着白洲道：“走吧。”
　　“好。”
　　白洲点头跟着方子羽出去，在他看来，方子羽准备了一趟只是手上多了一根木棍。
　　黛玉趴在方子羽的肩头开启了鬼不觉，六阶之下的存在都发现不了它。
　　出了宠物店，小冰变大驮着方子羽和白洲向着白洲所说的废旧钢铁厂飞去。
　　白洲抚摸着小冰的鳞片暗暗咋舌，更为小冰的速度感到惊讶，看向方子羽的目光羡慕不已。
　　在白洲的指示之下，很快方子羽就找到了这个废弃的钢铁厂。不得不说，这地方还真是偏僻。
　　远远的方子羽就让小冰落了下去，隐蔽起来后，方子羽看着白洲沉声道：“为什么钢铁厂里有人？你不给我说这里彻底废弃了吗？”
　　“是啊，彻底废弃了。还有别人我就真的不知道了，我敢保证之前是没有人的。”
　　看到方子羽怀疑，白洲连忙举起双手解释道。
　　看了一眼白洲，通过幽冥心蝶的感应，方子羽发现白洲并没有说谎，才缓缓道：“你就在这儿等我，我进去抓宠物，你不要跟过来捣乱，出了事我不救你。”
　　“没问题。”
　　白洲点头。
　　方子羽看了他一眼，转身向着废弃的钢铁厂走去。刚刚小九的感应里面有五个人类气息，实力不弱，很可能是一个小队的。
　　不过刚才小冰有点高调，很可能已经被人发现了。
　　来到钢铁厂，入目就是一个残破的大门，上面爬满了深红色的铁锈，大门半敞开着，一半门叶已经不知所踪。
　　门外的水泥路面也被疯长的植物破坏的支离破碎，行人也只能勉强通过。
　　看的出来，这破地方报废的不是一天两天了。
　　进来之后依旧是报废的水泥路，以及一些都已经坍塌了的钢结构架子。
　　“小九，感知一下这里面有多少只一阶以上的宠物或者巨怪。”
　　方子羽道，按理说这地方巨怪宠物都不会多，被人类改造过的地方很难生长出异植，又没有人类居住，来这里完全说不过去。
　　“好多……都在前面，那些人也在，有四阶气息。”
　　方子羽看了一眼前方，最醒目的是一个大烟囱，那是冶炼钢铁的厂房。
　　“走，我们过去看看吧。”方子羽道，带着小九，没有五阶气息存在，他根本不怕。
　　不多时方子羽就来到了冶炼钢铁的厂房，大门敞开，一眼就能看到里面各种各样的冶炼钢铁的设备。
　　地面上也还有许多废弃的钢铁以及机器配件。
　　小冰率先飞了进去开路，方子羽从储物袋中拿出墨玉，跟在后面。
　　只见小冰刚刚飞进去，空中遍出现了无数金色丝线构成的网格朝着小冰网了过来，四周还有无数尖锐的金属宛如利箭般朝它射了过来。
　　“吼！”
　　小冰体型一瞬间变大，体内爆发出磅礴妖力，一爪子将金属网格毁灭，巨大的爪子狠狠往地上一踩，直接将四周射过来的利箭震翻。
　　紧接着小冰吐出一个巨大的幽蓝色霜冻光球直接射向了左上方的位置。
　　光芒爆开，只听砰的一声，一个存在显露了身型，它的半边身子都被幽蓝色寒冰冻住，满眼的惊骇和恐惧。
　　“六足绿皮蜥？”
　　看到这被小冰发出来的东西方子羽惊咦了一声。
　　这六足绿皮蜥他第一次见的时候是白杨路事件，那个卖泡面组织成员穆的宠物，不过穆被他坑死后，那头六足绿皮蜥重伤之下溜了。
　　“嗷呜~方子羽，这就是当初那一头，它气息没有丝毫改变。”小冰心灵传音说道。
　　“我知道了。”
　　方子羽心中一动，应该是这六足绿皮蜥认出了小冰就是当初害死他主人穆的那只宠物。
　　就在这时，一个五人小队半成包围的趋势将方子羽围了起来。
　　一同出现的还有五头宠物，一头四阶金皮蜥，一头四阶幽蓝狐，一头四阶巨甲龟，还有两头三阶宠物，分别是一只绿毛兔子，一只的青色羽毛的青羽鸟。
　　“果然不愧是冰霜巨龙，就是强大。”站在金皮蜥蜴后面的一个年轻男子感慨道，看向冰霜巨龙眼睛炙热无比。
　　“你们是哪个组织的？”
　　看到这些人方子羽不到不慌，反而有些高兴。据他猜测这些人大概率是卖泡面组织的人，他找这些人找了好久了。
　　从他得到的情报来看，卖泡面组织是和巨怪侵染者组织是差不多强大的一个组织。
　　但是相比于巨怪侵染者组织，卖泡面组织太神秘了，方子羽连它的真名叫什么都不知道。
　　唯一知道的就是这个组织可以制作怪物泡面。

第三百五十章 就这？
　　“这你不用知道，今天遇到了就留在这里吧，这头冰霜巨龙我们要了。”
　　六足金皮蜥的主人沉声说道。
　　他们并不是特地过来埋伏方子羽的，没想到的是过来抓一只特殊的宠物，居然遭遇到就冰霜巨龙。
　　他们同样很惊喜，丝毫不慌，如果真的能把这头冰霜巨龙的具体资料、血脉基因弄到那就发了。
　　他们组织内部已经注意到了这头冰霜巨龙，不过奈何一直都没什么机会。
　　这次真是得来全不费工夫。
　　“兰溪动手。”这六爪金皮蜥主人一声清喝，其他人也都动了起来。
　　“幽蓝狐，电磁束缚！”
　　这名见兰溪的女子一声令下，她面前的幽兰狐爆发出恐怖的暗雷双系妖力向着小冰攻了过来。
　　“百变蜥，金枪突刺。”
　　与此同时，六爪金皮蜥也动了，它竟然直接变成了一杆巨大的金色长枪朝着小冰刺来。
　　这幽蓝狐的攻击向着小冰冲刺而去，这黑色电光缠绕在了小冰身上居然造成了短暂的麻痹效果。
　　看到冰霜巨龙被电磁束缚控制住，这小队五人心中一松，这冰霜巨龙即便再强大，如此大意之下今天也要栽了。
　　他们这小队虽然每个人出来都只带了一只宠物，却一点都不如弱。
　　分配的非常合理，攻击、控制、防御、治疗、侦查一个不差。
　　被幽蓝狐控制住了，就已经是砧板上的肉了。
　　通过感官共享方子羽立马感受到了小冰身上的问题，不过他并不慌张，该慌张的是他们。
　　就在六足金皮蜥变化的长枪快接近小冰的时候，一股恐怖的吸力凭空出现，要将它们体内的水分吸出。
　　这突如其来的技能让其一惊，不由的变回了原形，靠妖力来镇压体内不受控制往外溢散的水分。
　　同一时间，其他四只宠物也都感觉到了这股恐怖的吸扯之力，仿佛体内的水分都不在属于自己。
　　四阶宠物还好，调动一部分妖力可以镇压住这个技能，但是那绿毛兔和青羽鸟却完全扛不住，一大部分水分瞬间被吸干，倒在了地上宛如肉干，陷入了濒死状态。
　　紧急之下，反应过来的那只四阶的巨甲龟瞬间撑起了一个巨大的土黄色护盾，有了土黄色护盾的隔绝这五人才缓了一口气。
　　“是他藏在暗中的那只宠物，好恐怖的技能，水元素掌控力居然达到了这种恐怖的程度，这到底是什么宠物？”
　　六足金皮蜥的主人看着方子羽眼前的空地，这里虽然什么都没有，但是那股若有若无的四阶气息却是能清晰的感应到。
　　小九九色柳的形态太过醒目，方子羽在进来之前就让黛玉给它加了一个隐身技能。
　　对方这六人自然也没有多注意，现在却都死死的看向了这里。
　　这种连宠物体内的水分都可以吸取的技能太过恐怖，绝对是对水元素的掌控达到了一个很高的程度。
　　只是他们从来都没听说过方子羽手中还有这等宠物。
　　“这是什么宠物？”
　　男子沉声问道，三只四阶宠物警惕的看着方子羽问道。想要拖延一点时间，他的队友正在用异植救治两只濒死的宠物。
　　“你们以为这么就完了吗？未免太过幼稚！”
　　方子羽嘴角露出一丝不屑。
　　“嗯？”看到方子羽的反应几人本能的觉得不妙。
　　就在这时候，以他们为中心五十米范围内的大地突然一下子软化为粘稠的黑色泥浆，他们连人带宠物都向着地底陷入。
　　“不好，这…这是强控技能，快跑。”
　　巨甲龟的主人神色大骇，大吼道：“巨甲龟，撑住。”
　　巨甲龟也几乎在第一瞬间爆发出来恐怖的妖力，想要将地面重新硬化。其他几人也都明白何为强控技能，已经来不及管两头濒死的宠物，向着画地为牢技能范围之外冲去。
　　“还想跑？小冰，给他们点教训！”
　　方子羽怎么可能给这些人逃出画地为牢技能的机会。
　　“吼！”
　　小冰大口一张，嘴爪齐用，瞬间凝聚了十个霜冻光球飞了出去，锁死了对方逃跑的方向。
　　霜冻攻击是恐怖的，六足金皮蜥和幽蓝狐完全不敢硬抗，纷纷使出强大的攻击抵挡。
　　恐怖的攻击过后，它们成功抵挡住了小冰的攻击，到却再也没有逃脱的机会，一个个陷入这特殊的沼泽地牢之中没办法出来。
　　小队的五个人趴在巨甲龟的脑袋上恐怖的看着不断翻腾的沼泽。
　　他们怎么也想不到明明都要胜利了的局面，一瞬间就这么惨败了。
　　一切都拜那只没有显露过身型的神秘宠物所赐。
　　不用方子羽说话，小九一道妖力将五人卷了过来，被绑了起来。
　　小冰扇起翅膀飞过去，将对方仅剩的还有战斗力的三只四阶宠物弄残废。
　　至此，这场战斗圆满结束，整个钢铁冶炼厂也残废了近一半。
　　“怎么样？现在可以说你们到底是什么组织的了？”
　　方子羽看着五个人。
　　别看小九觉醒的所有技能都是控制技能，没有攻击力过于强大的。
　　但其实从某方面来说，小九比小冰还强，控制技能的厉害程度并不输给攻击技能。
　　而且小九更恐怖的是，它的九属性意味着它克制大部分宠物，使用克制属性的控制技能威力会更大。
　　至于小九为啥觉醒的都是控制技能，这个方子羽还没有头绪。
　　“你那是什么宠物？”
　　六足金皮蜥的主人，这个黄头发男子问道，他实在想知道方子羽这到底是什么宠物。
　　这技能一个比一个恶心，居然还有罕见的强控技能。
　　“回答我的问题，或者被我弄死你选一个。”
　　方子羽看着黄毛男子说道。
　　他自然不会说出来小九，这场战斗之所以胜利的这么爽快，就得益于他一直隐藏着小九这张底牌。
　　方子羽一边说，一边走到黄毛男子跟前，在他身上搜出了一个正方形的金属储物盒。
　　黄毛男子搜完，方子羽有开始搜其他人的身。
　　这个小队三男两女，幽蓝狐和绿毛兔的主人都是女人。
　　“不要，我身上没有储物袋。”
　　看方子羽走过来，幽蓝狐的主人这个叫兰溪的女子尖叫道。
　　看了一眼这个叫兰溪的女子，四阶的召唤师长得都不赖，她的胸尤其突出，方子羽冷笑道：“嘿，我不信，就要搜搜看。”
　　说着，还拍了拍女子的小脸，露出一副痴汉的表情，伸出了大手。

第三百五十一章 为了安全
　　“住手，我说。”
　　黄毛男子再也忍不住，大喝道。
　　“好了说吧，其实她这么丑我没兴趣的。”
　　方子羽拍了拍手看着黄毛男子。
　　听到这句话黄毛男子瞬间炸毛，又是愤怒又是憋屈的看着方子羽，这个叫兰溪的女子也一副气炸了的样子。
　　“怎么？看不惯我？”方子羽看了黄毛男子一眼，“看不惯忍着，再看你瞪我，我把她小脸毁了信不信？”
　　“你……”黄毛大怒。
　　“呦，你再瞪？”方子羽咔嚓一下拔出一把匕首，往女子脸上划入。
　　“不要，求求你，你问什么我都说。”女子兰溪先吼道，脸就是她的命，她宁愿死也不愿意被划伤。
　　“我不。”方子羽看向黄毛，“你再瞪我一个试试？”
　　黄毛男子看着方子羽气的跟跑了马拉松似得，呼哧呼哧的，如果眼神可以杀方子羽，方子羽已经死了无数次了。
　　看到方子羽的匕首真的靠近了兰溪白皙的脸，并且划出了一道小血痕的时候黄毛男子终于崩溃了：“对不起，我不该瞪你，求你别拿她开刀。”
　　“说吧，你们的组织叫什么名字，具体干什么的？”
　　方子羽收了匕首说道。这审讯方法他在书上看到的，此刻看来还是很好用的。
　　“巨怪解析组织，致力于研究巨怪和宠物，而且还有很多的成果，我的这头百变蜥就是巨怪解析组织研制出来的。”
　　黄毛男子看着方子羽说道，完全没有了任何脾气。
　　“巨怪解析组织？怪物泡面也是你们研究出来的？”
　　方子羽沉吟一句又问道。
　　“对，那的确是我们组织研究出来的，据说是用巨怪改造的，不过那东西很高级，我买不起。”黄毛男子有些诧异，没想到方子羽还知道怪物泡面。
　　方子羽点了点头，确定了黄毛男子所说的巨怪解析组织就是他所知道的卖泡面组织。
　　不过对于黄毛男子所说的巨怪解析组织致力于研究巨怪和宠物表示怀疑，这个组织应该还有别的目的。
　　“把你知道的都说出来。”方子羽面无表情的道。
　　“我知道的就这么多，我们只是组织外围一个收集材料的小队。通过收集各种材料，抓捕宠物和巨怪从组织那里获取一些宝物给自己的宠物进阶，至于巨怪解析组织的秘密我真的不知道，也没资格知道。”
　　黄毛男子苦着脸说道。
　　“别骗我，四阶的小队怎么也算是核心队伍。”
　　方子羽说着又拿起了匕首放在了女子兰溪的脸上。
　　“我说的都是真的，我们这种小队虽然有四阶宠物，但是真的是属于最外围的存在。我们甚至都没有见过巨怪解析者的一个高层。
　　我平时接任务都是从一个游戏网站上接的，得到的奖励什么的也都是通过快递来往，根本什么都不知道。”
　　黄毛男子连忙解释道，生怕方子羽把这女子脸给划花了。
　　“网站？具体说一说。”
　　方子羽心中一动，心想连四阶的召唤师小队都进不了核心，看来这巨怪解析组织确实够神秘的。
　　“就是一个网游游戏网站，里面各种道具其实都是真的，通过特殊验证的都进去都可以用各种各样的材料兑换商城里的东西，然后通过快递就可以得到自己想要的东西。”
　　黄毛男子解释道。
　　“你是咋进去网站的？需要人介绍？那网站什么时候就有了？”
　　“玩游戏偶尔点进去的，然后经人介绍获得了兑换资格。至于网站啥时候建立的，据说是灵气复苏之前就已经存在了。”
　　听了这话方子羽点了点头，巨怪解析者组织在灵气复苏前就存在很符合设定，不然就太说不通的。
　　如此看来当初白杨路他坑死的穆都算是巨怪侵染者的比较内部的人员了。
　　“你们这种普通小队有没有办法成为核心成员？”
　　方子羽看向黄毛青年。
　　“当然有，在网站申请了之后会有人来考核，不过我们小队这种水平是没办法通过考核的。”
　　“大哥，我们该说的都说了，其他的我真的都不知道了啊。”
　　说完，黄毛又苦兮兮的看着方子羽，奢求能被宽恕。
　　他们这次真的是栽的太惨了，归根结底还是太自以为是了。
　　“把网站打开我看看。”
　　方子羽没说话又是说道。
　　虽然这个地方网特别差，但是花费了一些功夫，方子羽进去了网站，也大概了解了一下运营机制。
　　他发现这商城里的东西还真是丰富无比，让人看起来根本不像现实中有的东西。
　　这足以说明巨怪解析组织的强大。
　　了解完这些，确定黄毛男子没啥可说了的，方子羽又打开了他的储物盒看了看，在里面果然发现了两只圆圆的类似史莱姆的生物。
　　一只绿色的，一只金色的，都被类似气球的薄膜封印住了。除此之外还有许多药剂，符文武器。
　　“就这两只吗？这里没有其他的了？”
　　方子羽看向黄毛男子。
　　“没有了，就这两只。”
　　“通过那头六足绿皮蜥你是不是知道了我曾经杀过巨怪解析者的核心成员。”
　　方子羽又随口问道。
　　“是……不是，没有，我啥都不知道，真的什么都不知道……”
　　黄毛男子本来想点头，突然意识到了不对连忙否认，脑袋都摇圆了。
　　“别杀我，求您别杀我们，我做什么都可以的……”
　　那个一直被方子羽威胁的女子兰溪也是惊恐的看着方子羽。
　　但她话还没说完，一道混乱火漩陡便然烧了起来，炙热的火焰一息直接就让他们消失不见。
　　一同消失的还有远处的六只宠物，都化作了飞灰，只有六颗晶核落在了地上。
　　想了一会儿，方子羽还是觉得这样更安全一些，巨怪解析组织太恐怖了，他不想留下丝毫隐患。
　　况且还是这些人先对自己图谋不轨了。
　　方子羽拍了拍手，那两个妹子的确漂亮，尤其是叫做兰溪的，胸大的一批，要是来个拘禁之类的……
　　“呸。”方子羽摇了摇头，不再去想，看着小九冰道：“把这里打扫干净，不要留下任何痕迹，然后我们走。”
　　“嗷呜~地上的晶核怎么办？”
　　小冰扭过头。
　　“你们两个分了吧。”
　　方子羽道。
　　几分钟后，小冰和小九用了仔仔细细的将所有气息都消除。
　　消除之后，方子羽让九色柳变小别在了腰间，带着小冰出了废弃钢铁厂。
　　手中还拿着一个寒冰动住的绿色史莱姆。

第三百五十二章 金色传说
　　【精灵种类】：绿皮史莱姆
　　【性别】：无
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：木、神秘系·分解
　　【技能】：分解（神秘系、木系主动技，可以将几乎所有东西进行分解，根据自身强弱分解速度不同。
　　注：绿皮史莱姆对木系存在有着强大的分解能力）
　　【克制】：木系……
　　【进化潜力】：二阶
　　【进化方向】：未知……
　　方子羽看着手中被寒冰冻住的淡绿色球体，它并不像动漫里的史莱姆一样拥有眼睛嘴巴，就是一个类似果冻状的液体。
　　寒冰内，这团果冻状的史莱姆正在不安的扭动，它强大的分解想要分解小冰的凝结的寒冰，不过效果并不怎么好，它还太弱了。
　　而且这家伙奇特的是它也没有晶核，也看不出来到底是什么东西变异的，方子羽有点怀疑它是单细胞变异分裂产生的。
　　看了看这只史莱姆，方子羽又从储物袋中拿出另一只还被封印着的金色史莱姆。
　　【精灵种类】：金色史莱姆
　　【性别】：无
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：9
　　【属性】：金、神秘系·同化
　　【技能】：同化（神秘系、金系主动技，可以将几乎所以东西融化，使之与自己同化，根据自身强弱同化的速度不同。
　　注：金色史莱姆对金属存在有着强大的同化能力）
　　【克制】：金系……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：未知……
　　方子羽看了看这只金色史莱姆，它的能力是同化，和绿色史莱姆看似很相像，但其实是有本质不同的。
　　这只金色史莱姆除了比绿色史莱姆潜力更强之外，它还有一个特性。
　　那就是它拥有磁场，拥有磁力。
　　这是绿色史莱姆所不具备的。
　　看了看，方子羽将金色史莱姆装了起来，带着绿色史莱姆去找白洲。
　　十分钟后，方子羽方子羽看到了白洲，他依旧在原地，焦急的转过来转过去，也不知道在担忧方子羽还是他自己的史莱姆。
　　直到看到方子羽，看到方子羽手中封印着的绿色史莱姆，白洲脸上才绽放出笑容，疾步如飞的走过来：
　　“方前辈，你成功了，没有遇到什么危险吧？”
　　“没有，一个废弃钢铁厂能有什么危险，几只普通巨怪罢了。”
　　“那就好那就好，我就知道以方前辈的实力肯定是没什么问题的。”白洲看着方子羽笑呵呵的说道，只不过目光一只盯着方子羽手中的绿色史莱姆，
　　“对了，方前辈，你不是说钢铁厂有人吗？没出啥事吧？”
　　方子羽看了他一眼：“没有，只是一个在哪儿休整的狩猎小队罢了。”
　　“走吧，我们回去，至于这史莱姆回去给你。”
　　方子羽说了句，看向小冰。
　　小冰心领神会身体一下子变大，等方子羽跳上去之后，一道妖力将白洲也卷了上去。
　　翅膀一振间便飞上重霄，在白云之间遨游，二十分钟之后，两人在奇异宠物店门前落了下来。
　　白洲还有些恍惚，没有从遨游云间的那种感觉中回过神来。
　　方子羽则丢给了房顶的鹦鹉一颗晶核，自己回到了店内。
　　“师傅你这么快就回来啦？”
　　陈幽兰睁大眼睛看着方子羽，“好快啊。”
　　一边说一边走过去给方子羽泡了杯茶。
　　“抓只宠物而已，花不了多长时间。”方子羽摊手，晃了晃手中绿色的史莱姆道：“喏，这就是宠物。”
　　“淡绿色还挺可爱的。”陈幽兰把茶递给方子羽，浅笑着说道。
　　方子羽喝了口茶，白洲也从恍惚中回过神来，跑了进来笑呵呵的看着方子羽：“方前辈。”
　　目光却没有离开桌子上被冰封的史莱姆，有些紧张兮兮的。
　　“放心，我不会要这只史莱姆的，我对它没兴趣，不过你也该给我说说你具体的事情了吧。”
　　方子羽看着白洲，“坐下慢慢说吧，幽兰给他倒杯茶。”
　　陈幽兰点头，到后台给白洲倒茶。白洲看着方子羽，想了想，缓缓点了点头开口说了起来……
　　“怎么样？方前辈，是不是觉得特别狗血？”白洲苦笑着说道。
　　“是挺狗血的。”
　　方子羽点了点头，旁边一只倾听的陈幽兰都觉得这白洲真是倒霉。
　　总得来说就是一个爱情引起的恩怨纠葛，白洲本来是一家生物制药公司很有前途的员工，却意外被女朋友背叛，进而引发了一系列的事情，到最后被整个行业封杀。
　　可笑的是灵气复苏之后他得到了一只不错的宠物想去复仇，又遭到了致命打击，宠物都直接被干掉了。
　　这才有了他当初在地裂峡谷孤身采摘异植的场景。
　　大概了解了一下，方子羽就对他的事情不再感兴趣了，也没有替他报仇的想法，他了解这些只是确定白洲没有忽悠自己而已。
　　“幽兰，你去把电脑拿过来，起草一个合同。”方子羽看向陈幽兰。
　　“好。”陈幽兰起身去拿方子羽的笔记本电脑。
　　方子羽则看向白洲：“你的的确挺惨的，但这和我无关，作为我帮你抓宠物的报酬，你为我工作一年就可以，一年之后你想干嘛干嘛，你看如何？”
　　“我愿意，并且以后方前辈如果需要制造药剂也可以随时来找我。”白洲点头，又看向方子羽：“前辈，是在宠物店工作吗？”
　　“不是，工作为期一年，具体的入职时间我会通知你的。”
　　方子羽摇了摇头，白洲制造药剂的本事不错，这合同是为另一件事准备的。
　　两人说话间，陈幽兰拿了电脑过来看向方子羽。
　　“起草一份劳务合同，刚才我们说的话你也听到了，按内容起草就可以。”方子羽说。
　　“好的。”陈幽兰点头。
　　不多时陈幽兰将合同起草完毕，方子羽看了一遍没问题之后，让陈幽兰打印了出来，他签了字，而后递给白洲。
　　白洲看了看，没有过多犹豫就签下了字，按了手印。
　　将合同递给了白洲一份，方子羽将桌子上的绿色史莱姆递给白洲，道：“要不要在这里契约了，这东西很难抓，在这里契约有我在也算有个保障。”
　　“那好，多谢方前辈。”白洲感激涕零。
　　方子羽让小冰把凝聚了一个冰盆，将史莱姆放了出来。
　　封印一解除，这只淡绿色史莱姆就流进了冰盆内不安的扭动，宛如一盆会动的绿色果冻一般。
　　白洲看了看盆内的史莱姆，从口袋掏出一个小烧瓶，里面装着一些浓绿色的液体。
　　看了看化作液体的史莱姆，打开瓶塞倒了进去。
　　随着液体倒进去之后，果冻状的史莱姆开始了剧烈的扭动，似乎很是兴奋。
　　不多时这些浓绿色液体似乎就消失了，看样子是被绿色史莱姆分解了吃掉了。
　　“这是什么药液？”
　　方子羽好奇的问道，奇特的史莱姆让方子羽的宠物们都围了过来，好奇的看着。
　　尤其是大黄，脑袋都快伸进了冰盆里，方子羽伸手将它拨了回来。
　　“我特地为这只史莱姆研制的，可以让它陷入半沉睡的状态，这是它最爱吃的东西。”
　　白洲一边说，一边将手伸进了盆里，进入了史莱姆体内，并开始将体内灵力调动出来。
　　可以看到，一股半透明的白色灵力从他手心向四周蔓延，很快遍布了史莱姆身体的每一个地方。
　　随着灵力缓缓消失不见，白洲脸上露出了开心的笑容：“成功了，我契约成功了这只绿色史莱姆。”
　　“恭喜。”
　　方子羽和陈幽兰笑着道。
　　方子羽本来以为这没有晶核的史莱姆很难契约，现在看来这家伙契约起来还挺简单的。
　　“还是要多谢方前辈。”白洲开心的嘴都合不拢了。
　　又说了几句，白洲便迫不及待的带着史莱姆走了。
　　被契约的史莱姆变成了一个绿色的小球，走起路来跟皮球似得，一蹦一跳的。

第三百五十三章 这个师傅太暖心
　　“师傅，这史莱姆看起来很奇特啊。”
　　陈幽兰将白洲喝水的杯子丢掉，看着方子羽说道。
　　“是挺不错的，那只绿色史莱姆有分解能力，运用的好了很强大。”
　　方子羽点头肯定。
　　“师傅你真的就只抓到一只吗？”陈幽兰眨了眨眼睛问道，不觉得这么不错的宠物师父会这么愉快的送出去。
　　“当然不是！”看到陈幽兰的眨眼，方子羽神秘一笑，伸手从储物袋拿出来一只比那个大的金色史莱姆：“喏，金色传说，比那只绿色史莱姆潜力更高。”
　　本来活物是没办法放进储物袋的，也不知道这封印史莱姆的透明薄膜是什么材料，被封印的史莱姆放进储物袋丝毫没事。
　　“哇，我就知道！”陈幽兰看到金色的史莱姆，哇的叫了一声，“师傅你真是太坏了。”
　　说着还接过金色的史莱姆揉了揉，触感冰凉凉的，被她一揉就如液体般开始缓缓流动。
　　“什么叫我我坏？白洲给我说他要抓的史莱姆是绿色的，有分解能力，我难道没有按照他的意愿抓吗？”方子羽板着脸扬起下巴说道。
　　“嘻嘻，我开玩笑的师傅。”陈幽兰嘻嘻一笑。
　　看着把玩金色史莱姆的陈幽兰，方子羽伸手从口袋掏出一个边长一厘米的银白色方块丢到桌子上：“给你了。”
　　陈幽兰拿起方块看了看，质感十足，还有链接绳子的地方，似乎是一个吊坠。
　　一面似乎还可以按动，她尝试着按了一下，手中的方块就变大到了巴掌大小。
　　这让陈幽兰一惊，觉得好神奇，抬头看着方子羽：“师傅，这是什么？”
　　“你不是一直想要储物袋么，这是一个吊坠型储物盒，那上面的按钮你再按一下盒子就会打开，将盒子对准你想放的东西就可以被吸进去，想拿的话伸手进去摸就可以。”
　　方子羽随口说道。
　　这储物盒对他来说并不是多么珍贵，如果想要的话，打开巨怪解析组织开设的游戏网站，商城里很多。
　　而且如果有空间类的巨怪材料，他都可以通过破游戏自己制造。
　　“师傅，这太贵重了，又不是必需品，我不能要。”陈幽兰看着方子羽心中突然感动不已，摇了摇头，还是没有接受。
　　对于方子羽来说不贵重，但是在陈幽兰看来，这太贵重了，她都没看到几个人能拥有储物袋这种东西。
　　她觉得师傅对她实在是太好了，她只是随口说说，师傅居然就真的给她弄来了一个，一时间整个身心都被方子羽给感动的化了。
　　但其实她不知道的事，方子羽真没特地去找什么储物盒，是有人送上门了，恰好得到的。
　　“收着吧，对我来说不是什么珍贵的东西，随便就可以弄到。”方子羽收起金色史莱姆，随口说道，他说的是实话。
　　看到陈幽兰的样子，方子羽不由的摇了摇头，心想这瓜娃子不知道脑补成啥了，便道：“拿着吧，别想多了。要是实在觉得心里不安就过来给我捏捏肩，有点累。”
　　陈幽兰看方子羽都有些不耐烦了，这才怀着感动收下了储物盒，狠狠的点了点头：“谢谢师傅。”
　　将储物盒放在进口袋，陈幽兰走到方子羽背后认真的给方子羽捏肩。
　　方子羽闭上眼睛，舒服的享受着，不但有淡淡的类似檀香有宁神静心作用的体香，捏肩的几道也很舒服，真是一个合格的工具人徒弟。
　　今天灭了那个巨怪解析组织的小队，连带着将以前坑死穆留下的隐患六足绿皮蜥也解决掉了。
　　除了两个史莱姆之外，方子羽还得到了一大堆的巨怪材料、异植，晶核倒不是特别多。
　　最大的收获就是知道了那个网游网站，明白了一些巨怪解析组织的运作机制。
　　从这方面来看，不同于巨怪侵染者将基地设立在深山老林中，巨怪解析组织想来是已经早早融入了人类社会，大隐隐于市，隐藏在人类社会之中。
　　从其强大的实力和灵气复苏前就存在这点来看，巨怪解析组织手中拥有的公司、势力可能不少，不然也没办法悄然运转起来。
　　虽然知道了那个网游网站，方子羽暂时并不准备去注册，目前事情有点多，等到宠物华丽大赛安城总决赛打完再说吧。
　　除此之外，他还知道了怪物泡面的使用方法，手中那碗存放已久的怪物泡面可以使用了。
　　沉思之中，方子羽渐渐的睡了过去，躺在了椅子上。
　　再度醒来天色已经黑了，一看表已经七点多，看到陈幽兰还没有离开，方子羽不由的道：“你都下班了，赶快回去吧，下次下班了我要睡着了，你自己走就可以。”
　　“没事的，又不远。”
　　陈幽兰轻轻的摇了摇头。
　　简单的收拾了一下东西，陈幽兰将给方子羽叫的晚饭拿过来，她带着流浪青蛙小灰灰和血裔蝠小血离开。
　　虽然很晚，方子羽却并没有叫宠物送她回去。
　　陈幽兰血裔蝠转化的那些三阶血裔已经陆陆续续的被她从郊区招了回来，隐藏在城南的各个角落。
　　可以说，三阶里面没几个召唤师能打赢她。
　　“走，我们去二楼。”
　　方子羽打了个哈欠，看着宠物们道。
　　带着晚饭方子羽上了二楼，将小九栽好，照例给宠物们把晚上的食物放好。至于金色史莱姆，这个家伙方子羽暂时不准备契约，就让它在封印里待着。
　　十天半个月也不会饿死。
　　把宠物们安顿好方子羽才开始吃完饭，陈幽兰给他叫的是油泼扯面。他一般也都是吃的面，他是一个喜欢面食的人。
　　吃完饭，方子羽也没闲着，拿出了树祖肢体开始喂养，然后切掉一半抽干水分弄死，抽取坚韧极境。
　　如此循环往复。
　　为了避免出事，方子羽从不做死，控制着不让树祖肢体的等阶达到三阶。
　　两个多小时过去，方子羽将树祖肢体封印起来放好去睡觉，这么长时间差不多撸了0.57个单位的坚韧极境。
　　不是他不想继续了，实在是多次的折磨这块树祖肢体，它生长速度慢了很多，蕴含的坚韧极境也越来越少，需要缓一缓。
　　之前白杨路获取的那么多坚韧极境给小冰强化之后，也只是让它元素剥离难度降低了38.2%。
　　以后小冰需要的坚韧极境只会越来越多，它不仅是用来降低小冰的元素剥离难度，还承担着维持加强小冰身体强度的作用。
　　甚至没有足够的坚韧极境，小冰都没办法晋级六阶。
　　不过方子羽目前要做的是尽快让小冰晋级五阶，根据已经死去的黄毛男子的话来说巨怪解析组织已经注意到了冰霜巨龙和他。
　　已经有了冰霜巨龙血脉基因的相关悬赏。
　　保不齐什么时候就会再度遭遇巨怪解析组织的小队，再加上周振国这边的事情，都催促着小冰必须要早点晋级五阶。
　　方子羽必须早点成为五阶召唤师一切才能迎刃而解。
　　方子羽目前正在攒坚韧极境，准备攒多了一点，一次性给小冰用了，争取让它直接晋级五阶。

第三百五十四章 召唤师的特权
　　新一天的早晨，似乎和昨日的早晨没什么区别，方子羽打着哈欠从床上爬了起来，和以前一样洗漱完，喂了宠物下楼开门。
　　打开手机，议论最热的还是这几天的央视新闻，关于社会产业的变革已经开始了。
　　科学技术将不再是第一生产力，整个社会都在朝着灵气文明转变，拥有各种各样技能的宠物成为了核心。
　　灵气妖气的复苏让召唤师的个人武力上限无限拔高，随之召唤师地位也在潜移默化之中改变，在给出召唤师很多特权和自由的同时，也约束了召唤师不能够随心所欲的对待普通人，依旧要保留人类该有的道德底线和社会秩序。
　　虽然说现代社会大部分都有灵力，但并不是每个人都可以契约宠物的。
　　可以契约宠物的前提是初始灵力大于等于一个单位。
　　小于一个单位的都没办法契约宠物。
　　这样的人不少，占据了总人口五分之一的基数。
　　除了这些不能契约宠物的人，可以契约宠物的召唤师，还有近一多半的人是没办法成为高阶召唤师的。
　　顶天的能成为三阶召唤师就了不起了。
　　召唤师看似没有限制，只要一直突破宠物便可以了，你有几阶宠物，就是几阶召唤师。
　　但仅仅突破宠物的难度，就阻碍了大部分的召唤师。
　　根据方子羽的了解，如今突破宠物的方法就那么几种。
　　第一、依靠宠物自身成长，只要有潜力的宠物成为到一定阶段就会自主突破的。
　　不过这个时间可能是几个月、几年、几十年，甚至几百年不等。
　　第二、喂养同属性晶核，比如木系的不停的就不停的喂养木系晶核。
　　这个方法其实是在加快宠物成长，妖力积累，核心还是依靠的是宠物自主突破，等妖力达到一个阶层巅峰后宠物可能自主突破。
　　缺点是不稳定，耗时难以确定，而且需要大量的资源。
　　第三、进阶材料配方突破，成功率高，见效快。这个方法其实是基于第二种方法基础之上的，前提是宠物必须到达这一阶层的巅峰。
　　然后通过一些特殊的材料组合配比，冲击宠物晶核引起反应达到突破的方法。
　　缺点是要研究出一种材料配方，非常耗时耗力，困难异常。
　　而且因为要引起宠物晶核的反应，用的材料一般都比宠物高一阶，一阶巅峰的宠物突破，需要二阶的晶核异植等材料。
　　这个方法是目前人类的主要研究方向，而且因为远古遗迹中有精灵石刻这种神奇的东西，记载的有一些宠物的进阶配方，特别有利于研究。
　　不过看样子，精灵石刻也有一些不为人知的问题。要不然像那样拥有精灵石刻的人早就应该把自己宠物进阶到一个恐怖的程度了。
　　但事实上并不是如此，方子羽怀疑这里面应该是出了问题。
　　第四、战斗。战斗最是惊险刺激，无法预料，但确实可以让宠物突破，并且在低阶的时候突破的概率还很高。
　　甚至有可能让宠物突破潜力极限，但却没办法预料的到，有可能几千场战斗都没办法突破，有可能几场战斗就突破了。
　　第五、一些特殊的异植、矿石等宝物也可能让宠物直接突破。灵气复苏前期很多崛起的幸运儿就是靠的这些特殊的异植、矿石等宝物走在了最前端。
　　第六、这个就是方子羽自己手中的【秩序精灵养成攻略】这款游戏了，消耗图鉴点就可以直接让宠物突破，除非是潜力达到了极限。
　　当然，宠物等阶高了起来，也是需要一些异植晶核作为引子的。
　　并且这款游戏还有几乎所有宠物的突破材料配方，除了那些到达潜力极限的宠物外，方子羽还没遇到破游戏没办法进阶的宠物。
　　这六条就是方子羽知道的所有进阶宠物的方法。
　　至于还有没有其他方法，他就不得而知了。
　　大部分人之所以没办法晋级高阶都是被这宠物进阶堵死路的，首先是没钱，找不到好的初始宠物。
　　其次怕死，又不敢去野外冒险。
　　没钱又不敢冒险，哪怕灵气复苏也依旧注定平庸。
　　而如今之所以给了召唤师很多特权，也是全民都自愿的，都在灵气复苏初期都体会过巨怪的恐怖，都明白没有强大召唤师抵御巨怪没人活的下来。
　　所以关于高阶召唤师拥有一些特权没人质疑，也不敢质疑，你质疑可以，那你去抵御巨怪啊？
　　所以，越高级的召唤师权利越大。
　　而这些特权也正是吸引人的地方，让那些想要荣誉权力财富美女等等的人努力，努力变强，为人类抵御巨怪做贡献。
　　关于高阶召唤师特权是议论最多的，接下来就是各种符文用具了，煤气灶被安装火元素晶核的符文灶替代，汽车等出行工具被宠物替代。
　　甚至还出现了各种符文马车，由兔子、狗、猫等等可爱的宠物拉着，人们不但不排斥，反而都有些迫不及待。
　　许多没有巨型宠物的人都忍不住花钱去体验一把骑着这些萌宠的感觉。
　　而方子羽这个传奇的事情也因为社会变革热度慢慢的淡了下来。
　　据说如今世界各地的政府和高阶召唤师们还准备成立一个世界性质的宠物联盟，或者叫精灵联盟。
　　不过暂时还在讨论之中。
　　除此之外，就是安一大，也就是安城第一精灵研究大学的事情了，现在很多人都在关注着这个月的宠物进阶课还能不能继续培养出四阶的召唤师。
　　这也关乎着安一大未来的命令。
　　安一大学校的官网上也挂上了方子羽的资料，并且开始宣传第一届毕业典礼，以及要开启地裂峡谷为学校巨怪圈养基地的事情。
　　一边看新闻，方子羽一边买早餐，他发现隔壁老张已经率先使用上了符文灶了。
　　“师傅，早上好啊。”
　　陈幽兰背着小包包笑着走进店里，脖子上还多了一个吊坠，那是方子羽给她的储物盒。
　　“早上好，赶快过来吃早餐，吃完我还要去学校，最近几天听忙的。”
　　方子羽说。
　　“好。”
　　陈幽兰大大方方的坐下，开始享用早餐。
　　吃完早餐，方子羽就带着小冰还有黛玉一起去学校，黛玉最近很黏他。
　　说是特别喜欢站在子羽的肩膀上。
　　骑着小冰来到学校，方子羽发现学校又在扩建，并且是向着地裂峡谷的方向扩建的。
　　今天他没有去练拳练剑，径直来到周若办公室，准备把这些琐事先处理了。
　　过来之后却发现周若没有在办公室。
　　“喂，你在哪儿？不是说要采访录像吗？人呢？”
　　方子羽打电话问道。
　　“在广播室这边，你过来找我。”
　　周若回应道。
　　方子羽答应了一声，挂了电话，带着小冰往过走，心情有点略微不爽。

第三百五十五章 重拾梦想
　　来到广播室楼下，远远的方子羽就看到了现在大门口的周若。
　　一身黑色衣服，下身是黑色紧身裤，上身是一只黑色薄毛衣，双手抱在大大的胸前，神色平静。
　　“过来了，上去录一下视频，要放在官网上，以及其他地方使用。”
　　周若看着方子羽伸手推了推眼睛说道。
　　方子羽看向周若，她神色平静，不见了昨天办公室那种姿态，本来他还有点烦躁如果周若再表白之类的怎么办，现在也不用烦躁了。
　　“哦。”
　　点了点头答应一声，便不再说话，跟在周若的身后，往广播室走。
　　肩膀上黛玉轻轻蹭了蹭他。
　　“今天把录像录了，还有开辟圈养巨怪的地裂峡谷的事情也打出一个预告就可以了。明天后天大后天三天上宠物进阶课没问题吧？”
　　来到广播室的楼层，周若转身看向方子羽问道。
　　“哦，没问题。”方子羽点了点头说道。
　　“安排这么紧是因为外后天要安排你进远古遗迹，所以才安排的这么紧凑。”
　　周若又解释说道。
　　“我明白。”
　　“那好，我们过去吧。”
　　录制视频，没啥好说的，都是一些非常官方的话，学校还给方子羽安排了许多荣誉，准备把他打造成学校的一块金字招牌，明星学员。
　　据说还准备给立一个雕像纪念，精灵学校，方子羽四阶逆伐五阶的奇迹已经足够立雕像纪念了。
　　录制完成后，走去学校一些地方，让方子羽和小冰摆拍了一些照片。
　　一个上午的时间过去，这个繁琐的工作也终于弄完，其他人拿着相机离开，方子羽也准备回去宠物店，下午的话他准备带大黄去安城其他区域收集信仰。
　　因为最近一直没啥闲工夫，关于大黄收集猫猫们信仰的事情也一拖再拖。
　　但这个事方子羽并没有忘记，因为这事关大黄成为十阶猫神，相信其他猫神竞选者都应该在积极的收集猫猫们的信仰。
　　“方子羽，你等一下，我有话对你说！”
　　就在方子羽都准备让小冰变大的时候，周若突然开口说道。
　　方子羽心中一动，缓缓扭头看向周若：“还有什么事吗？”
　　周若双手背后，平静的看着方子羽，轻轻的点了点头道：“有！”
　　昨天回去她想了很久很久，最终她决定主动表露心意，放下一切，不去想父亲让她快点把方子羽抓在手上等之类的建议，大大方方的和方子羽谈一场恋爱。
　　一阵威风拂来，路边的银杏树金黄色的叶子随风洋洋洒洒的飘落，地上已是一片金黄，路边花坛里长青草翠绿宜人。
　　秋风一同吹动的还有周若的长发，淡淡发香随风而去，第一次向人表白，她罕见的心跳加速，脸颊发热。
　　“正巧我也有话想对你说，我可以先说吗？”
　　就在周若要开口的时候，方子羽突然开口说道。
　　“可以，你说。”
　　周若有些意外，看着方子羽点了点头。
　　方子羽看着周若，沉吟了两秒钟，才到：“我想收你为徒。”
　　“嗯……？”
　　周若震惊的看着方子羽，死死盯着方子羽的双眼，过了许久她才有些嘶哑的道：“你认真的？”
　　她看着方子羽的双眼，她不觉得方子羽不明白自己叫住他是干嘛，他明明知道自己是想要做他女朋友，他为什么突然要收她为徒？
　　而且周若不相信方子羽没有看出她父亲的想法，和她在一起无疑是最佳的选择。
　　她不仅不丑不笨还非常漂亮又有气质，又是四阶召唤师，背景强大，这是无数男人都想要的完美女朋友。
　　可方子羽到底怎么想的？
　　“你资质不错，拜我为师，有我的帮助，你以后的进阶之路可谓平步青云。”
　　方子羽没有闪躲，黑色的眸子纯净无暇，灿若星辰。
　　他自然知道周若是要向她表白，只是在他看来周若更多的还是因为她父亲的缘故。
　　而他扪心自问，对周若最多只能算是馋她的身子，爱什么的暂时还没有。
　　虽说馋身子没啥不对，毕竟人类的爱情都是始于颜值的，说不定交往之后就爱上了呢？不但爱上了她的身子，也爱上她的灵魂了呢？
　　如果真是这样，那之前赵悠然表白的时候他就可以尝试，赵悠然长得并不比周若差。
　　但经过无数次扪心自问后，他在内心深处找到了答案，他不是不渴望乃至，不是不渴望这些漂亮的女孩，不是不渴望谈恋爱。
　　而是在他内心深处有凌驾在这之上的东西。
　　这东西是什么呢？
　　用简短的话来说是冒险。
　　翻译过来就是，他更向往寻幽探秘，向往去见识那些没见识过的东西，他想飞出地球，亲眼看看月亮长什么样子，土星木星什么样子，体验宇宙那种漆黑寂静。
　　他想要看到太阳到底有多大，到底有多么炙热，他更想知道那些比太阳还大的恒星，黄巨星、红巨星、超新星、黑洞等等各种各种千奇百怪的景象，数不尽的奇特景观。
　　这个从内心深处而来的想法是如何诞生的呢？它起始于小时候仰望夜空，上学中了解过的物理天文知识，但它最终破灭在如今的科学技术水平之下，因为他知道不管如何努力，这辈子最多最多也就能登上个火星，和他想象中的完全不同。
　　绝望之下他甚至都没有选择物理天文学专业，而是选择了生物专业。之后便一直沉浸在各种各样的科幻小说之中，毕业之后选择了自己第二喜欢的人生——一个咸鱼的人生。
　　开了一个宠物店，挣点小钱，不富裕也饿不死，整天宅在店里，看看书喝喝茶，逗逗宠物睡睡觉。
　　虽说没有什么醉生梦死，纸碎金迷，但也悠然自得，逍遥自在。
　　这其实是和现实妥协后的结果，他选择了一个最轻松的活法。
　　但是这一切都随着灵气复苏改变了，破灭的希望开始渐渐生根发芽，但他却不自知。
　　直到他真正的审视内心后才发现自己所想，所愿意为其付出全部的梦想，他想走的更远，看的更多、更广阔。
　　灵气复苏强大的宠物让他看到了希望，靠着这些宠物们是可以完全自由的，是有可能去往更广阔的天地的。
　　甚至他自身都可以强大到一种恐怖的程度。
　　而且最主要的是，地球有灵气复苏，那宇宙中呢？和人们之前了解的一样吗？还有红巨星，有超新星，有黑洞吗？
　　现在是有超凡的力量可以让他去实现那曾经破灭了的梦想的。
　　试问仰望夜空，谁不曾想过夜空中那些星星上有什么？
　　只是大部分人最终都和方子羽一般，被沉重如山的现实压垮，梦想越变越平凡，人也越来越现实，最终成为滚滚红尘中一朵不起眼的浪花。
　　而此刻，方子羽重拾了这一切，所以他就更不想留下过多的羁绊在这里，因为他知道这些终将阻挡他前进的步伐，阻挡他靠近梦想，会让他越来越现实。
　　周若看着方子羽，他的一双眸子里渐渐多了她所看不懂的东西。
　　不知过了多久，周若缓缓摇了摇头：“我不愿意，我并不想做你的徒弟。”
　　“那好吧，真遗憾。不过我想我们还可以成为不错的朋友。”方子羽摊了摊手，说道。
　　“嗯，朋友。”周若缓缓的点了点头，又看向方子羽道：“能告诉我为什么吗？”
　　她说的为什么自然不是为什么方子羽要收她为徒，而是为什么选择拒绝她。
　　方子羽看了看远方，指着天空道：“你愿意放弃现在的一切跟我去天空外面看看，甚至永远不回来吗？”
　　周若抬起头，看了看天空，又看了看方子羽，她发现自己似乎从来都没有真正认识过他一般。
　　“不能，暂时不能。”
　　许久周若轻轻的摇了摇头，她并不想撒谎，便只好实话实说。
　　“这就是答案。”方子羽摊了摊手，心中再无遗憾。
　　羁绊乃是人最大的敌人之一。
　　等她再抬起头来又恢复了原来那副平静的样子：“我还有事，明天见。”
　　说完，周若转身离开，秋风萧瑟，她离开的很平静。
　　因为她知道那个男人和她所想的，所要的不一样。
　　她佩服他，但没办法做到他那种洒脱，也不愿意离开所拥有的一切。
　　“走，我们回家。”方子羽扭头看向小冰。
　　随后一跃而起跳到变大的小冰身上，随着小冰双翅一阵，消失在了天空中。
　　也不知是巧合还是注定，两人所走的路线恰好背对彼此。
　　*****
　　ps：本书内容依旧是地球，不会写地球之外的事情，这是一开始就定好了的。

第三百五十六章 飞天蓝鲸
　　回到宠物店，方子羽躺进了熟悉的躺椅上，让陈幽兰泡了一杯绿茶，便躺在了躺椅上咪上了眼睛。
　　不多时便感觉到了一双柔葭放在了肩膀上，轻轻的捏了起来。
　　“不用给我捏肩，我就是稍微睡一会儿而已。”
　　方子羽微微摇了摇头。
　　然而肩膀上的柔葭并没有消失，“没事的，师傅你好好休息吧。”
　　陈幽兰轻声道，她看的出来回来之后方子羽似乎有了些许心事，同时他那一双纯黑色的眸子中似乎也多了某些东西。
　　……
　　“喵~”
　　方子羽再次醒来是被大黄这只小老虎一般的大橘猫叫醒的，不知何时它爬上了方子羽的身上，带着粉刺的舌头在舔他的脸，似乎要吃了他。
　　感受着肚子上这个沉重的家伙，方子羽不由的撸了撸它，笑道：“怎么？想要吃小鱼干了吗？”
　　“喵~”
　　大黄连忙点了点脑袋，期待的看着方子羽，小鱼干就是它生活的全部。
　　“嗯，晚上回来给你，下午我们去城东给你寻找猫猫子民。”
　　方子羽撸了撸它，大黄的毛厚实光滑，身体又胖胖的，摸起来手感超棒。
　　“师傅，吃午饭了。”
　　陈幽兰将叫好的午餐拿了过来，放在桌子上到。
　　“咦，今天是三秦套餐啊。”
　　方子羽看着桌子上的食物远远的就闻到了独特的醋香味。
　　“对啊，隔壁老张家的饭经常吃都吃的有点腻了，换换口味。”
　　陈幽兰浅笑着说道。
　　所谓的三秦套餐乃是独属于安城的饮食，凉皮、肉夹馍，冰峰汽水。
　　“嗯，这是魏家的吧，秘制凉皮就喜欢这个味道。”
　　方子羽坐过来，打开盒子一看就看出来了。因为三秦套餐也是他经常吃的食物之一，而且不闲腻的那种。
　　“对啊，我也感觉魏家的最好吃。”陈幽兰点头说道。
　　说话间，方子羽已经开始大快朵颐了，他吃的这是秘制的，而且醋多，方子羽个人比较喜欢酸一点的。
　　陈幽兰吃的是麻将凉皮，辣子毕竟少。
　　一口肉夹馍，一口凉皮，不时来一口冰峰，整个身心都是舒爽的。
　　“喵~”
　　闻到肉夹馍的香味，大黄走了过来蹭了蹭方子羽，它钟爱小鱼干，但对其他食物也都来者不拒。
　　小老虎一般的大黄力气是堪比以前的普通老虎的，方子羽为了能安心吃饭只能掰一点肉夹馍给这个淘气猫。
　　“呼哧呼哧……”
　　得到了肉夹馍，大黄两只爪子抱住食物，背对着方子羽呼哧呼哧的吃了起来。
　　吃了饭，又喝了一杯绿茶，方子羽将黛玉放在肩膀上，看着大黄道：“走了，大胖猫。”
　　“喵~~”
　　大黄走到镜子前面照了照，表示自己不胖，这叫做强壮。
　　“小冰也一起吧。”方子羽看了一眼小冰，又扭头看向陈幽兰：“宠物店就交给你了，一天就卖三五只宠物就可以了，不多卖。”
　　“好的，我知道。”
　　方子羽摆了摆手，带着宠物们出了宠物店。
　　这次他没有选择骑着小冰飞去城北，这样太过招摇。而是准备打车，不多时一只三米长的大兔子拉着的马车就停在了方子羽面前。
　　“到哪儿去……咦，你是方子羽前辈？”
　　话说道一半，这人突然惊讶的说道，显然是认出了方子羽。
　　这兔车的主人是一个二十多岁的女子，看到方子羽一脸的震惊和崇拜。
　　“嘘……小声点，我去城东。”方子羽说，他其实戴了帽子的。
　　“哦哦！”方前辈请上车，女子点了点头连忙说道，样子却还兴奋的不行。
　　方子羽看了一眼这兔车，虽然是古代马车的造型，却明显是现代科技与超凡力量的结合。
　　车上铭刻的又许多妖力符文，轮胎采用的还是橡胶轮胎，车身骨架也依旧是钢铁。
　　这应该是比较普通的符文马车，方子羽还看过非常牛的符文马车，可以直接被宠物拉着在天上飞的那种。
　　“喵~”
　　大黄第一个窜上了车，而后是方子羽和小冰，黛玉一直在方子羽肩膀上。
　　上了车后，赶车的女子就让大白兔动了起来。
　　还别说，这兔拉马车居然没有多少颠簸的感觉，而且马车内部似乎还铭刻的有一些专门的符文，可以让里面的温度变得非常合适。
　　一边往城东走，女子一边激动和方子羽的聊了起来，样子就像看到了崇拜已久的明星一般。
　　但其实现在也确实如此，强大的召唤师比明星更加能吸粉，尤其是因为强大的召唤师会得到宠物的反馈改造身体，可以说没有几个丑的。
　　就像星河集团的重磅推出的楚天河，那个明面上S省第一召唤师的家伙。
　　这样类似的强大召唤师有很多，有私人机构推出来的，也有国家推出来的，目的都是为了稳定民心，推行宠物文化。
　　方子羽之前因为完成了一个奇迹，又留的有大量的证据，才能如此出名，当然这背后还有安一大的推波助澜。
　　但是从实力上他和那些真正的明星召唤师还差很多。
　　像国家推出来的全国明面上第一的召唤师赵天歌，那才是真正的万人追捧，国民老公。
　　赵天歌乃是一名七阶召唤师，全球都能排到前十，标志宠物七阶飞天蓝鲸，水系飞行系宠物，是一头可以飞行的巨鲸，恐怖的是它的体长达到了四百三十多米，号称全球体型第一大的宠物。
　　明明也是二十多岁，却是BJ市的守护者，因为他的存在，让BJ市直径依旧能坚挺的面对海洋里巨怪的入侵，并且不时支援其他沿海城市。
　　沿海那边更加危险，但其实海洋里机遇也要更多，据说赵天歌就是在海里获得了大机遇。
　　方子羽在网上看到过赵天歌那头飞天蓝鲸，如此恐怖的体型面对一般的对手直接撞一下，压一下就可能让对手死亡。
　　方子羽但是没有妄自菲薄，他手上的宠物除了等级稍微低一点并不比赵天歌差，甚至要更加强大。
　　当然，他也根本没有嫉妒，巴不得这种强者多一些。只是有些想要检测一下那头飞天蓝鲸的具体资料。
　　其实在整个安城或者S省，方子羽很出名，但在外省，就不会有这么大的名气了。
　　和这女孩聊天间，方子羽来到了城东，拉她的这女子挺有意思的。
　　不过却是属于那种平庸的召唤师，不敢去野外冒险，就准备拉拉兔车维持生活。
　　“走吧，找个没人的地方，大黄你使用皇召，开始收集子民吧。”
　　方子羽看了一眼地上的大黄说道。

第三百五十七章 小火蟒
　　一个没人的小巷子里，一道纯白色光幕将这里笼罩，小巷的入口缓缓消失不见。
　　施展这道光幕的乃是一只金色的大橘猫，这技能自然不是大黄的，而是它从一只橘猫身上借的技能。
　　这个技能类似幻境，可以暂时让一个地方消失在众人的视野之中，在外人看来这里就是一堵墙。
　　有了这个技能，就能避免别人过来打扰大黄收集信仰之力。
　　“好了，大黄你开始吧，不要吝惜猫愿之力，范围能开多大开多大。”
　　方子羽从储物袋拿出一大袋子猫粮，看着大黄说道。
　　皇召技能的范围是可以使用猫愿之力强行扩大的。
　　以前方子羽舍不得，觉得可以慢慢来。现在想了想，其实是一样的，消耗了猫愿之力获得更多的子民，就自然能够获得更多的猫愿之力。
　　这是个良性循环。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，开始施展皇召技能，浑身散发出白色的猫愿之力，星星点点的猫愿之力溢散于虚空，一种特殊的只有橘猫以及橘猫血脉的猫咪才能感知到的波动传递了出去。
　　几分钟过去，就有橘猫开始往这里集结，向着大黄朝拜。
　　不过大黄并没有取消皇召技能，还在继续召唤。
　　直到半个小时过去，足足三四百只橘猫集结在了这里，一眼看去全都是胖嘟嘟的橘猫。
　　这些橘猫没有一个瘦的，最大的橘猫体型居然有三米长，宛如一只老虎一般，不过它只是只二阶橘猫，并不是这里最强的。
　　大黄撤了技能，身上散发出橘皇特有的威压，开始向着其他橘猫训话。
　　方子羽在一旁发放猫粮，这里面还是有不少是流浪猫的。
　　在所有橘猫向大黄朝拜之后，一道道白色的猫愿之力飞向大黄的体内，它又获得了如此多的愿力。
　　如此多的猫，方子羽也乘机撸一些图鉴点，不多因为都是橘猫，好多图鉴都重复了，获得的图鉴点并不是特别多了。
　　大概两个小时后，方子羽带着大黄离开了这个地方，去下一个地方。
　　这件事突然让他感觉有些紧迫，因为刚才大黄收集的这么多子民里，有一些橘猫血脉的猫的初始猫愿之力已经被汲取过。
　　这说明一直有一个猫神竞选者走在了大黄和方子羽的前面。只是不知道这个猫神竞选者是一只什么猫。
　　“看样子，这世界上的猫神竞选者不少，说不定橘皇都不知一只，大黄你要努力啊。”
　　方子羽看着大黄说道，不管什么东西，一旦基础基数大了，就没有什么不可能的了。
　　其实现在人类手上的宠物，猫和狗数量还是最多的。
　　这是大环境决定的，以后可能会有所改变，但短时间还是难以改变的。
　　这也就意味着很难成为猫神，同样的成为猫神后也绝对非常强。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，目视前方，龙行虎步走在方子羽旁边。
　　一个下午，今天大黄不惜猫愿之力全力施为把城东所有橘猫子民信仰都收集了起来。
　　橘猫子民数量达到了八千多只，大黄的猫愿之力也反而没有消耗多少，甚至还有所增加。
　　不过除了今天这半天，往后的一个星期都可能没啥时间了。
　　晚上，方子羽照常的从树祖肢体上撸坚韧极境，为小冰晋级五阶准备着。
　　不过这似乎因为这几天有些频繁的原因，这树祖肢体的蕴含的坚韧极境有所下降。
　　第二天一早，方子羽来到安一大，今天他要负责给一些学员上宠物进阶课，也就是感知宠物进阶材料。
　　不同于上次的简陋，这次除了周若居然还有专人围住了那层大楼，有宠物撑起了一个巨大护罩将那座大楼笼罩了起来。
　　而方子羽和周若早早的就秘密进了大楼内部。
　　进来后，方子羽发现这里面的布置也有所改变，仿佛经历了高档装修一般，让人看起来也变得更加神秘。
　　不过具体的人员还是只有方子羽和周若两个，秘密知道的人越多少越好。
　　经历了昨天的事情后，今天周若又恢复了那种公事公办的态度，没有故意发脾气，但也不聊任何工作以外的事情。
　　方子羽倒没啥不适，觉得这样挺好的，就这样吧。
　　让方子羽在里面的办公室先坐下休息，又给倒了杯茶，周若便出去干自己该干的事情了。
　　不多时第一个进来的学员和宠物就被催眠成功，方子羽喝了口茶出来感知进阶材料。
　　这头宠物是一头三阶七星瓢虫，毒属性的，方子羽没说话，花了一些时间感知了一下它的进阶材料。
　　前面五个进来的学员宠物都是三阶的，并且是有四阶潜力的宠物，其中还有一只宠物是一只罕见的老虎，而且还是一头雷属性的老虎。
　　除此之外进来的宠物就都是二阶的了，即便在安一大拥有四阶潜力宠物的人也是少数。
　　上个月晋级的那三十个四阶宠物，几乎已经是学校所有有四阶潜力的宠物了。
　　而四阶宠物，目前在学校就可以毕业了。
　　因为四阶后宠物进阶就不是进阶材料的事情了，目前普遍有的都是元素剥离之路，至于还有没有其他进阶之路就不得而知了。
　　让方子羽有点不可思议的是，第十个让他给感知进阶宠物的学员居然是方小杰。
　　不过他要进阶的宠物不是那头绿毛虫，也不是从方子羽店里拿的芬兰狐狸犬，而是一头二阶的小火蟒。
　　看样子这家伙对于龙系宠物还是异常执着啊，这头小火蟒很难突破四阶，技能潜力都不够，也没机会变成龙。
　　方子羽倒是有些好奇他的绿毛虫培养的如何了，那头绿毛虫有了龙噬那个技能，如果不停的喂养龙系宠物，是有可能变成龙的，方子羽还挺好奇最终会进化成什么东西的。
　　具体的，方子羽准备挑个时间问一问，估计进展应该不是特别大，不然他应该会知道的。
　　给方小杰的小火蟒进阶完，就已经是下午了，方子羽骑着小冰离开。
　　其实感知个材料不需要这么久，但方子羽不想当工具人，才刻意控制了时间。
　　回去后，休息了一会儿，晚上又继续撸坚韧极境。
　　三天时间就这样转眼过去，方子羽也总算把学校这里的琐事处理完了，把这个月的宠物进阶课搞定了。
　　虽然外界好多人都等着这次的结果，但因为学员们都才获得进阶材料，没办法看到成果。
　　而方子羽则已经在努力准备明天进入远古遗迹的事情了。

第三百五十八章 何为远古遗迹
　　红日初升，方子羽带着小冰、黛玉、胖仔、小九，一同来到了学校集合。
　　这次进入远古遗迹的不止有方子羽这些考官，还有学校的一些四阶的学员。
　　这些学员大部分方子羽都认识，因为他们的宠物其实都是他帮忙给进阶的。
　　他们自然也都认识方子羽，以前他们还可能会在方子羽面前跳一跳，现在完全没了这个心思。
　　方子羽站在最后一排，只有过来搭讪的，没一个敢在他面前挑战的，包括之前很想证明自己的烈焰飞龙主人王磊，都没了脾气。
　　尼玛，五阶巨怪都可以干翻的大佬，岂是他能挑衅的？
　　等人到齐之后，一个陌生的穿着军装的教官将众人简单集结了一下，便开始讲解关于进入远古遗迹的相关事情。
　　“你们知道到底什么是远古遗迹吗？”教官看着众人问道。
　　听到这话，众人你看看我我看看你，他们虽然都是四阶召唤师，但对远古遗迹了解的还真不多。
　　“远古遗灵气文明遗留下来的遗迹？”
　　拥有烈焰飞龙的王磊用不敢肯定的语气问道。
　　“对，但不全对。”教官看了一眼王磊，道：“的确是远古灵气文明遗留下来的遗迹，不过不是一般的遗迹，一般的遗迹早就腐烂在历史长河中化为泥土了。
　　据了解远古灵气文明距离今天至少有几百万年的时间，因为天地间失去妖气灵气等各种超凡能量，即便是属于那些灵气文明的超凡物品都变成了凡物。”
　　“那是不是以前那样神话传说都是真的？各种宠物其实也都是失去了血脉的神兽？”
　　李慧婷忍不住出声问道。
　　“这个我就不知道了，远古时期灵气为何会枯竭，如今又为何会复苏，这些都是我们所不知道的秘密。”
　　教官摇了摇头，又继续道：
　　“都已经四阶的你们应该都知道五阶召唤师会拥有宠物空间，而我们如今还可以探索的远古遗迹其实就是宠物空间。
　　这些宠物空间是远古时期那些八阶以上的召唤师留下来的空间，他们死后空间就会融入虚空，并不会消散。
　　里面就如同一个小世界一般可以自给自足，找到入口处甚至还可以住进去人，一般这些传说召唤师死后，他们的后辈都会住进去，遗留下来的有很多有用的东西。
　　如今随着灵气复苏，有些宠物空间入口会显露出来，你们要去探索的就是这样的遗迹。
　　这些地方虽然是遗迹但却比外面还要危险一些，里面虽然没有什么远古人类，但是却有很多符文禁制需要小心，虽然大部分都坏掉了，但不排除还有一些能用的。
　　里面有时有的还会有一些强大的宠物存在，因为我们对于宠物空间了解不多，你们需要自己慢慢探索。
　　这是需要你们记住的，关于远古遗迹我就讲这么多，你们还有什么需要了解的？如果没有，我还要安排一下任务。
　　教官的解释完，又看向面前的一群学员。
　　教官所讲的这些东西，都属于秘密，一般人根本都没资格知道，也只有这些四阶以上的召唤师能了解的一些。
　　消化了一下这些东西，拥有嗜血飞龙的学员冯山犹豫了一下又开口问道：“这些远古遗迹不是封闭的吗？怎么里面也有宠物？几百万年都还没死？”
　　“我不知道。”教官摊了摊手，“的确是有宠物，这些远古遗迹也各不相同，都不一样。不过据说有的里面的空间和地球主空间也没啥区别，动植物也是可以生存下来的，具体的我也不太清楚。”
　　“行了，接下来我说一下你们的任务。从原则上来说，进入远古遗迹探索是给你们的奖励，不应该布置什么任务的。
　　但是没办法，现在巨怪经过最初几个月的发育繁殖，数量已经达到了一个恐怖的程度，对人类家园的冲击越来越严重。
　　我们需要从远古遗迹中获取一些远古遗物帮助人类度过难关，希望你们能够谅解。
　　不过你们也不用担心，国家给你们的回报绝对是让你们满意的。
　　你们主要要找的是各类符文武器、工具，这些国家都会以一个让你们满意的价格回收。至于宝物异植你们都可以留下来。
　　这次你们主要的任务是寻找一个护罩发生装置，就是那种可以安装在城墙上让整个城市撑起护罩，类似玄幻小说中护城大阵一样的东西。
　　这里有具体的资料，你们可以看一看，如果没问题的话，我们就出发前往远古遗迹。”
　　教官将手中的一份资料给这些学员发下去。
　　方子羽接过资料看了起来，最前面是一些找到这些东西国家给的好处，可以说国家一向是大气的，给的好处都是非常不错的。
　　其实远古遗迹里找到的那些符文武器、工具几乎都没有完好的，即便是在独立的空间之中，也都几百万年了，几乎都没有完好的存在了。
　　国家收集这些，也都是给精灵研究所研究，想要研究出来完整的。
　　当看到护罩发生装置的图样之后，方子羽心中不由一动，这东西的图样，和用破游戏造出来的一模一样。
　　换句话说，他的地下室中就安装的有这样一副完整的小型护盾装置，虽然名字不一样，但显然是同一个东西。
　　“看来破游戏应该是和远古灵气文明有关了。”
　　方子羽心中喃呢一句，心想这次进入远古遗迹可以好好探索一下，看看能不能探索到什么东西。
　　看完资料，众人也都没了疑问，反而有些跃跃欲试，因为国家给的好处真的让人心动。
　　“那行，既然你们都没有疑问，我们就出发吧，远古遗迹所在距离这里还有些远，我们需要全力赶路。”
　　教官看着众人说道，同时一头跳到了自己的宠物身上。
　　他的宠物是一头脖子很长的雪白色四阶飞鸟。
　　一群学员跟着教官的步伐，向着荒野奔去。
　　“方子羽，等等我。”李慧婷叫了一声，带着阴阳猫墨宝跑了过来，身后还跟着一只十五米长的巨兽——大熊猫。
　　“上来吧，我们边走边聊。”
　　方子羽站在小冰的背上看着李慧婷说道。许久不见，很明显这只大熊猫也依旧晋级三阶了。

第三百五十九章 这样下去是不行的
　　一群四阶召唤师一起出发，声势是浩大至极的。
　　近五十头巨兽在原野上奔驰、飞翔，所过之处万兽闭退，所向披靡。
　　这还不算召唤师们带着的一些保护自己的低阶宠物。
　　尤其天空中三头巨龙散发出来的恐怖气息更是让巨怪、野生宠物们害怕，即便是一些普通的五阶巨怪感受到这气息都不敢过来招惹。
　　在教官的带领下，所有人都在全速前进，越过丛林，翻过大山，向着远古遗迹所在的地方奔驰。
　　“你这次的目标应该是最强之矛组别的冠军吧？不过以你现在的实力不出意外冠军已经没悬念了。”
　　聊了一会儿李慧婷开口说道，此时的她抱着墨宝，从外表看来似乎是一个清纯的女孩。
　　但其实她的战斗力在这一群四阶召唤师中可以说是仅次于方子羽的了。
　　不说其他宠物，仅仅一只可以百分百反弹元素攻击的墨宝就将大部分宠物克制的死死的了。
　　“对啊，有啥问题？”方子羽也没谦虚，据他所知参加宠物华丽大赛的并没有五阶召唤师，所以他预定冠军没啥问题。
　　“你应该准备建立一个宠物道馆吧？”李慧婷看过来。
　　“对，准备建立一个，正好冠军的奖励还有一个可以建立道馆的资格勋章。”方子羽点头。
　　“看来我猜对了。”李慧婷嫣然一笑，“不过建立道馆可不简单，首先你要有至少一个可以当做标志，可以传承的宠物。
　　其次还有各种配套设施，据说最后还要有道馆赛之类的，挺麻烦的。
　　你建造过程中要是有麻烦或者需求，找我我可以帮你。”
　　“你今天转性了？”方子羽扭过头有些惊讶，“你平时一见到我不都是怒怼吗？难道是因为我展现出来的实力绝望了？”
　　“你觉得可能吗？”李慧婷不由的翻了个白眼，“只是你帮了我进阶了这么多宠物，我表达一下谢意而已。”
　　“难道你会以为我们笨的猜不出来在学校上宠物进阶课的老师就是你？”李慧婷摸了摸墨宝继续道，“像你这种可以感知宠物进阶材料的人，全世界都未必找的到第二个，一个小小的安城还能出现两个？”
　　方子羽摸了摸鼻子：“说的也是，我这种人的确太优秀了，总是没办法隐藏住自己光芒。”
　　李慧婷：“呸！”
　　“好了，我知道了，有需要会找你们帮忙的。”方子羽点了点头，“对了，肖白说你是星河集团的大小姐真的假的？”
　　方子羽看着李慧婷，几天前天给肖白进阶宠物的时候，听他说李慧婷的背景居然是星河集团方子羽都震惊了。
　　星河集团虽然说是私人企业，才转型做宠物研究的集团，但是实际可一点都不弱，如今在全国都是能排的上名号的。
　　要不然也不会整出一个排行榜，还能成长宠物华丽大赛的主办方之一了。
　　“这个就不告诉你了，属于秘密。”李慧婷眼睛转了转说道。
　　“好吧。”方子羽耸耸肩，也不在继续探究。
　　随着天色渐渐黑下来，一个聚集地的轮廓也渐渐的出现在了众人的视野之中。
　　“我们今天晚上在这枫叶聚集地休息一晚上，明天早上进入远古遗迹，今天大家都好好休整，务必保证宠物和自己的状态达到最佳。”
　　教官喊话，此时所有人速度都慢了下来，可以清楚听到。
　　近五十只巨兽从远处走进枫叶村聚集地，这还不算一些比较小的召唤师带在身边保护自己的宠物。
　　聚集地内的人最初看到这些还以为是一群四阶巨怪入侵吓得鸡飞狗跳，当知道这居然都是人类召唤师之后，一个个都跑出了聚集地迎接观看。
　　天空中巨龙翱翔，地上各类巨兽奔驰，以及巨兽上形色各异的召唤师，一副史诗中才可能出现的画面就这样真实的展现在人们的面前。
　　这就是超凡力量所带来的魅力。
　　“哇，那是冰霜巨龙，我的天，传奇召唤师方子羽也来了？”
　　……
　　……
　　尤其是有人看到居然还有冰霜巨龙，都忍不住欢呼了起来，因为这可是能干掉五阶巨怪的存在啊。
　　他们这种聚集地指挥官的宠物也不过四阶，可想而知五阶召唤师对人们有多大的冲击力。
　　“你还真受欢迎，话说你当时是咋想的？突然出手抵挡五阶巨怪，当时我都傻了，肖白方小杰他们也都发消息怀疑那不是你。
　　完全不像你的风格啊。”
　　李慧婷看着下面欢呼的人们，方子羽当时做的事着实震惊了她。
　　“就说我当时帅不帅？”方子羽看向李慧婷，下巴昂了起来，“夸我帅我就告诉你原因。”
　　李慧婷本来想呸的，但又想知道答案，无奈的点头道：“很帅！”
　　其实她说的是心里话，当时那战斗中的方子羽的确帅炸了，尤其是那种运筹帷幄，冷漠平静的气势，迷倒了无数少女。
　　“帅就完事了，这就是原因。”
　　方子羽昂了昂脑袋。
　　李慧婷：“……”
　　她突然又有了捏死方子羽的想法，太气人了。
　　在人们崇拜、羡慕的眼神之中，一群人登记后进入了聚集地，来到早就安排好的地方。
　　有着这么一群强大的召唤师，整个聚集地的人都安心了不知多少。
　　既然要好好休整，晚上方子羽也没有出去，随便吃了一点饭，回到宿舍后又偷偷摸摸拿出树祖肢体准备撸坚韧极境。
　　“怎么还是这个样子？难道是因为这肢体太小没有意识的原因？”
　　方子羽拿出手中的树祖肢体看了看，有些疑惑的说道。
　　这树祖肢体不但上面的叶子都蔫了，它本身所做好的坚韧极境的含量也下降了很多。
　　“这样下去该不会死了吧？”
　　方子羽有些担心，这是他唯一一块树祖肢体，小冰快速进阶的希望，可不能死了。
　　也不知道这是不是因为这块树祖肢体没意识的原因，它表现出来完全没有当初方子羽所见的树祖本体那么变态。
　　“不行，这样下去是不行的。”方子羽看了一眼小九，道：“小九你形成一个小一点的妖力结界把这块笼罩住，用火系妖力，地面也笼罩起来。”
　　小九闻言身上火红色的柳枝荡漾出火红色的妖力，形成了一个直径三米的火红色护罩。
　　“黛玉你负责警戒，胖仔和小冰帮忙警戒树祖肢体，听我命令行事。
　　小九也是，我让你使用技能的时候不要犹豫。”
　　看到宠物们都准备好了，方子羽才将手中的树祖肢体放进妖力护罩之中，一块连带的还有一颗土元素能量方块。
　　接着方子羽便将打开破游戏将它上面的封印解除。
　　初始之时，树祖枝干还没有反应，似乎是没有缓过来，当它感受到土元素能量方块之后，几乎在一瞬间就生长出了几百上千条根须炸了进去。
　　那样子，完全是一头饿狼出世，恐怖的生长速度让人头皮发麻。

第三百六十章 进去了
　　几乎眨眼之间，土元素能量方块就被树祖那密密麻麻的灰黑色根须包裹住，消失不见。
　　原本只有十厘米高的树祖肢体一下子就长高了20倍，短短几秒钟它已经长成了两米多高，拳头粗细。
　　让人头皮发麻的是，此时它看起来竟然不像是一棵树了，除了主干之外，围绕着主干还生长这几百根拇指粗细，宛如毒蛇一般不断扭动的藤蔓。
　　它的根须在试图在穿透地面的火系妖力护罩往地底扎根，不过九色柳四阶的火系妖力对它的克制还是很大的，如今的它还没办法突破出去。
　　“嗷呜~它的气息已经达到三阶的状态了。”
　　小冰叫道。
　　方子羽点头，他只能通过小冰它们的反馈，这东西看起来忒不好惹，不敢拿手摸。
　　“看来枯萎什么的都是假的，这东西根本不可能死。”
　　方子羽说着，又丢了一颗三阶晶核进去。
　　虽然枯萎啥的都是假的，但是蕴含的坚韧极境确实是减少了。
　　晶核丢进去，几乎瞬间就被树祖肢体的藤蔓触手包裹住，几个呼吸间就吸收完了。
　　“气息达到四阶了给我说啊。”方子羽看向小冰。
　　又将一块土元素能量方块砸碎一点点的往里面丢，树祖肢体也越长越大，无数藤蔓蔓延了出来，同样的还有一道锐利的气息出现在它身上。
　　突然间，随着方子羽的又一块碎片丢进去，整个树祖肢体的气息一下子暴涨起来，无数藤蔓伸向四周，根须砰的一下扎破护罩，往地下扎去。
　　“小冰动手！”
　　方子羽一步跳到墙角大喊道。
　　不用它说，小冰一发霜冻就喷了过来，瞬间将其整个冻住，待它还没反应过来的时候，几爪子将其切割成了无数碎块。
　　小九伸出柳枝散发出火系妖力一个个碎块笼罩起来，这些碎块很快又长成了一颗颗小树，挣扎着想要彼此靠拢，但却没办法突破小九的火系妖力束缚。
　　“这种事之后还是少做，真是惊心动魄。”
　　方子羽走过来拿起一块最大的肢体又再次封印起来。
　　其实他并不怕，打不了消耗图鉴点把它强行封印起来就可以了。
　　但是那样，消耗的图鉴点太多。
　　“小九，吸水技能。”
　　方子羽喊道。
　　随着小九将这些树祖肢体弄死，方子羽也将坚韧极境撸了出来。
　　“果然，冒险一把收获才更加巨大。”
　　方子羽感慨一句，这一次收获的坚韧极境足足1.68个单位，比以前三天的总和都多。
　　“行了，好好睡觉，明天进入远古遗迹，说不定能弄到什么宝物，可以让小冰直接晋级五阶。”
　　方子羽又喂了宠物们一堆晶核，叹了口气说道。
　　据说远古遗迹里其实灵气要比地球主空间早复苏一些，妖气灵气也都更加浓郁，可能有宝物的机会也更多。
　　他别的不求，就想要找一颗可以加速剥离自身元素的异植就行了。
　　因为上次在新山聚集地周振国说他探索完远古遗迹后要见他，小冰五阶了也更安全，底牌更足。
　　一些事情也能更好的“交流”。
　　第二天一早，天还没亮，方子羽等人就被集结起来了。
　　“都悄悄的潜行出聚集地，我相信这点你们应该能做到吧？聚集地西南方向集合，”
　　教官看了众人一眼，然后一头了十米高跳到自己的大鸟背上，白色大鸟振翅间便消失在了漆黑的天空之中。
　　方子羽紧了紧衣领带着宠物们一头跳到了小冰背上，小冰将气息收敛起来，一头钻进了漆黑的天空之中。
　　隐匿是本就是自然界每一个生物的基础技能，因为凡是不能隐匿本领不高的都死了。
　　尤其是顶级猎食者，隐匿气息的本事更是达到了巅峰。
　　四阶宠物隐匿的本事就更不必说，虽然因为进化方向不同，很多都不擅长隐匿。
　　但是这是相对于同阶的存在而言的，对于低于自己等阶的存在，很可能它们近身这些存在都还发现不了。
　　几个呼吸之间所有宠物就都消失在黑暗中。
　　聚集地外一个沟谷处，一头巨大的银黑两色巨鸡突然凭空出现，巨大的嘴巴张开间将一群正在酣睡的三阶巨怪群吞进了肚子之中。
　　这些巨怪发现的时候已经来不及了，连叫声都没有发出便被吞噬掉。
　　这自然是胖仔，仔细看去，此时胖仔的体型已经比之前大了不少。
　　“好了，胖仔赶快走，别再吃了。”
　　方子羽喊道。
　　“我伟大的主人，你可爱的胖仔遵命。”
　　方子羽话音刚落，一道空间裂缝出现在他面前，胖仔从里面钻了出来。
　　“行了，过去那边集合，小冰往过飞。”
　　方子羽道。
　　胖仔突破极限进化为噬魔巨鸡后，它晋级五阶之路似乎也有些不一样，只是靠着噬魔这个技能不停的吞噬，实力就在飞速壮大。
　　这才晋级四阶十来天时间，气息就已经达到了四阶中级，直逼高级。
　　在枫叶聚集地西南方向集合，简单的点了个名之后确定人数之后，一群人就悄悄长青岭方向进发。
　　在太阳刚刚出来的时候，一群人聚集在了一个山坳里，除了方子羽这一队之外，还有另外一个队伍，全都是由当初荒野考核的考官组成，一共五十个人。
　　两个队加起来就是一百个人。
　　除此之外，方子羽再次看到了那个五阶宠物大黑牛卧在山坳一处。
　　“该讲的我都已经讲了，这里没有外人，我希望大家和和睦睦的，就算打斗也千万不要出人命，你们都有大好的未来，不值得这样。
　　话不多说，祝大家福运隆昌，现在就排队进去吧。”
　　教官说了一句，将人带到一处位于林间的幽潭旁边。
　　这地方是真的幽静，附近的林间树木普遍高度都在一百五十米以上，即便是这样三四十米长的宠物在里面都显得有些微不足道。
　　潭水边上，还有一个老道士守在这里，看到到方子羽等人过来，开口道：“这就是入口，带着宠物跳进去吧。”
　　看着这直径一百多米的碧绿潭水，一群人一时间有点迟疑，完全看不到空间之门的痕迹。
　　这里更是只有一个老道看守，让人不由的有些怀疑，这真的是一座远古遗迹？
　　为什么就派了一个人守着，这也太不重视了吧？
　　“小冰，扎进去。”
　　方子羽拍了拍小冰说道。
　　虽然这空间之门有点特殊，但是胖仔已经心灵传音告诉他没啥问题了。
　　而且方子羽的见识，越看这老道越觉得不简单，青岭山脉每五阶巨怪数量繁多，六阶巨怪都有很多，他就凭借着一头五阶宠物大黑牛天天游荡在青岭里面，多半是隐藏了实力。
　　“嗷呜~”
　　小冰低声怒吼一声，从天上一头扎了下来，没有众人想象中的水花四溅，小冰和方子羽就消失不见，一股特殊的波动宛如涟漪一般悄然扩散开来。

第三百六十一章 多色宠物
　　“这就是远古遗迹？”方子羽看着天空问道，“感觉没啥特殊的啊？”
　　他站在大地上看了看四周，又抬头看了看天空。
　　四周环境给人的感觉和外面的没啥区别，森林也就比外面的更高大一些。
　　唯一不同的就是天空，白茫茫一片，却没有太阳的身影，整个天空的亮度似乎都是完全相同的。
　　“嗷呜，不一样，这里妖气的浓度非常高。”小冰摇头说道。
　　“喵呜~子羽这里的妖气浓度比外面高好多好多哦。”
　　方子羽肩膀上的黛玉也是说道。
　　宠物们一个个都反驳了起来。
　　“好吧，我知道了。”
　　方子羽说，他只感觉身体暖和了一些，其他的还真没啥感觉。
　　“你们能感知到那个方向妖气浓度最高吗？”方子羽看向宠物们，“我们倒处去冒险看看。”
　　“那……个方向最浓郁。”
　　小九伸出柳枝指向了一个方向，其他宠物也都附和说道。
　　“那行吧，我们出发。”
　　方子羽一头跳到了小冰背上说道，“我们先在这里面转一圈，先看看这里面是个什么情况，不过你们要记住这空间之门的位置，万一忘记了找不到出去的路了就尴尬了。”
　　空间之门就在方子羽后方不远处，这一会儿其他人才才刚刚往出走。
　　“主人，记住空间之门这种事就交给你可爱的胖仔了，保证不会忘记的。”
　　胖仔雄赳赳，气昂昂的说道。
　　“好，没问题。”
　　方子羽摸了摸它的脑袋。
　　得到方子羽的肯定，胖仔跳到了地上，低头在地上刨出一个坑，将自身的一根绒毛丢了进去，又刨土将坑埋住。
　　等胖仔上来，方子羽找了一个方向，小冰便嗷呜一声飞了出去。
　　方子羽已经想好了，本着不寻宝，不招惹宠物巨怪，先探索一下这个远古遗迹，看一下这宠物空间到底有多大。
　　转眼间两个小时过去了，方子羽骑着小冰直接飞过了森林、原野、河流、等等各种各样的环境，遇到了不少宠物、巨怪，但是让人感到不可思议的是居然没有走到这个宠物空间的尽头。
　　“这真的是宠物空间？”方子羽不由的有些疑惑。
　　如果不是天空上的景象告诉他这里就是宠物空间，他还会以为这里是地球主空间呢。
　　“嗷呜~我们还要不要继续前进了？”
　　小冰甩了甩尾巴问道。
　　“算了，暂时不要了。”
　　方子羽摇了摇头，鬼知道这宠物空间到底有多大，毕竟是八阶传说级的召唤师留下来的宠物空间，大到没边也不是不可以理解。
　　刚才他一路走过来，充分感觉到了这个远古遗迹的危险，这里面巨怪宠物的数量都很少，但是他遇到的没有一个气息在三阶以下的。
　　五阶的气息都有好几个，尤其是这个宠物空间的心中位置，也就是妖气灵气最浓郁的那个地方，盘踞了两头五阶巨怪。
　　那个地方，方子羽远远的就避开了。
　　不过看样子，远古灵气文明的遗迹也都在那个位置。
　　毕竟一个依靠着灵气的文明不可能把居住的地方修建再一个妖气灵气贫瘠的地方。
　　“我们一边探索，找一些三阶以上的异植、矿物，一边向北出发。”
　　方子羽思考了一下说道，之所以说是往北，是因为之前小冰突然感应到说北方有让它血脉悸动的东西。
　　不过一闪间便就消失了。
　　“嗷呜~”
　　小冰甩了甩尾巴，朝着北方前进。
　　……
　　两个多小时转眼又过去，进入宠物空间的其他学员、考官也都四散开来，分散到了这座远古遗迹的各个地方。
　　一座纯黑色的树林之中，砰砰的两声巨响传开，接着咔嚓咔嚓类似大地断裂的声响传开。
　　“喵呜~子羽我挖出来了！”
　　“我我伟大的主人，胖仔也挖出来了两颗。”
　　宠物们两一个个黑色的又似金属又像是骨头的东西丢到了方子羽跟前。
　　方子羽将这些东西捡起来往储物袋丢装，这东西叫做暗骨铁精。
　　暗属性金属。
　　这东西只有在暗元素浓郁之地才能诞生，是由强大宠物、巨怪死后被掩埋在地底形成的。
　　被埋到地下后，巨怪的骨头与天然的黑铁在暗系妖气的催化下发生缓慢融合最终形成暗骨铁精。
　　看着这些暗骨铁精，方子羽有些可惜，看的出来这片小森林应该存在的时代异常久远了。
　　因为里面有许多腐朽了的暗骨铁精，看样子至少都是五阶以上的材料。
　　他在这里挖出来能用的都是三四阶的，应该是灵气复苏后才形成的。
　　一片偌大的森林中，都挖不出来多少。
　　“子羽……给……”
　　小九伸出一根柳枝过来，这是一个残破的的玉片。
　　方子羽接过来一看，这玉片上面还刻有奇怪的银色字符，像是符文，又像是小篆。
　　虽然是篆刻在玉片上的，这些文字却依旧看不清楚了，看的出来其存在的年限长的可怕。
　　想了想，他启动破游戏检测了一下。
　　【游戏提示】：远古灵气文明银篆文片段，消耗5点图鉴点可进行翻译。
　　方子羽想都没想，肯定选择是，能了解一些关于远古的事情他是迫不及待的。
　　【游戏提示】：翻译如下：
　　“多色宠物，多色宠物，一个多么伟大的创造，一个多么伟大的发明，这是三万年来我们从没有达到过的巅峰，从未见过的全新风景。
　　我已经可以想象到在不久的未来……”
　　“多色宠物？”方子羽喃呢一句，他想起了自己意外弄出来的那个四色蝌蚪。
　　当初破游戏说的是他胡乱弄出来的一个多色宠物，并且还因此触发了破游戏的晋级任务。
　　他当时还没太在意，现在看来，多色宠物很特别，似乎还牵扯到了远古灵气文明的秘密。
　　他又尝试着从破游戏这里获得解答，但是蓝色面板上什么都没有弹出来。
　　也不知道是资格不够，还是别的啥。
　　“胖仔小冰黛玉，你们也再找一找看看还有没有这种玉片。”
　　方子羽拿着玉片对宠物们说道。
　　宠物们闻言都找了起来，还真有找到几个类似这种的玉片。
　　方子羽欣喜的接过来，但是很快他就又失望了，这些玉片上面说的都是些琐事，根本没有多色宠物的信息。
　　又找了一会儿，方子羽无奈的摇了摇头道：“我们走吧，继续前进。”
　　再找估计也找不出来什么，而暗骨铁精也挖的差不多就，没必要在这里继续耗下去。
　　没意义。

第三百六十二章 石林
　　方子羽不得不承认的是，这远古遗迹中异植宝物是真的多。
　　一阶的，半变异的异植遍地都是，二三阶的也都不罕见，时常还能碰到四阶的。
　　至于五阶的异植，方子羽此时还没见过。
　　不过看样子这里应该还是有的。
　　目前，方子羽主要的目的是帮小冰寻找可以用来突破的宝物，次要目的是想找金木火三种元素晶石。
　　最后才是探索遗迹之类的其他事情。
　　飞了许久之后，地形突然转变，森林草地都消失不见，一大片荒漠出现在了眼前，天气陡然变得热了起来。
　　“嗯？确定这是北方不是南方？”
　　方子羽拿出手机打开指南针看了一下，这的确是北方啊。
　　可为什么给人的感觉，越往北方，温度越高呢？
　　“喵呜~为什么北方就一定是寒冷的呢？”黛玉歪着脑袋问了一句。
　　“咦，黛玉你说的对，我糊涂了。”方子羽失笑着摇了摇头，为什么北方一定就是寒冷之地呢？
　　就不能是炎热的吗？
　　“小冰你不管这些，就往你当初感知到的那个方向飞就可以了。”
　　方子羽说道。
　　又飞了不一会儿，荒漠变成了沙漠，一个巨大的白色石林出现在了方子羽的视线之中。
　　这石林浩大无比，比地球上英国的巨石阵大的多了，占地面积足足有几平方公里，光是巨石阵的中心直径都超过五百米。
　　这些巨石柱只是露在外面的都至少有两三百米高，几十米粗细，上面铭刻着各色的符文，不时有光芒流转。
　　在阵法中央还罕见的出现了一些白色雾气，大沙漠这种这着实让人感觉不可思议。
　　而一同出现的还有一头巨大的烈焰飞龙。
　　这烈焰飞龙被困在石林之中，身上束缚着一道道彩色妖力锁链，捆绑在石林中央。
　　还有一群怪物在围攻，这些怪物有的是可以化作黄沙的黄沙怪，还有巨大的白色石怪，都散发着四阶气息。
　　这些石怪沙怪属性各不相同，五行属性都有，土属性的最多，攻击力似乎不是特别高。
　　但是最恐怖的是它们似乎是不死的，有的石怪被烈焰巨龙一爪子撕碎，转眼又凝聚在了一起，气息还没有降低多少。
　　“嗷呜~那条讨厌的小母龙妖力快耗尽了。”小冰扬起脑袋有些兴奋的叫道。
　　水火不容，它和那头烈焰飞龙彼此都很讨厌对方，此时看到这条小母龙落难小冰很是兴奋开心，尾巴都摆了起来。
　　“走，我们过去看看。”方子羽点头说道，“不过你别莽撞的钻进去啊，我们就在旁边看看情况再说。”
　　看样子这石林也是一个远古遗迹，不知这王磊为何如此冒失的钻了进去，估计陷进去的时间不短了。
　　小冰摇头晃脑的飞近，还用一种方子羽听不懂的语言吼叫着，估计是在嘲讽那头烈焰飞龙。
　　因为方子羽看到那头烈焰飞龙气的浑身火系蹭的一下冒了三丈高，一尾巴扫死了五六头石怪，仰天嘶吼了一声。
　　“真菜！”
　　小冰甩了甩尾巴，不屑的说道，那样子仿佛再说有本事你来打我啊？
　　“救命啊，方子羽大哥救命啊，求哥哥救弟弟一命，弟弟以后一定会努力回报哥哥的。”
　　王磊的大喊声传了过来。
　　方子羽闻言看了过去，喊话的王磊以及一只十几米长的岩蟒都被一些五色的妖力锁链束缚在了巨大的石柱上。
　　看到方子羽，王磊别提有多高兴了，这绝对比见到他爸爸还高兴，用久旱逢甘霖，他乡遇故知都没办法形容这种喜悦。
　　虽然来人是方子羽让他有点小为难，毕竟他以前还挑衅过他，但很快王磊就认清现实了，哪怕认弟弟都一定要方子羽救自己，不然自己真的要死在这里了。
　　他大好的装逼人生才开始啊，怎么能就此结束呢？
　　所以一看到方子羽他就认了弟弟。
　　方子羽没理会王磊的喊叫，带着小冰在这石林四周转了起来。
　　“小冰，扇几股风把这些沙子吹开，看看情况。”
　　方子羽说道，他看到石林外围还有一些断裂的石柱。
　　小冰闻言扇起大翅膀，一股股炙热的风很快就将沙子吹的满天翻飞，一根根石柱根基也从沙子中露了出来。
　　“爸爸，方爸爸，求求你就小弟一命吧，小弟以后为你马首是瞻，你说东小弟绝不往西……”
　　王磊凄惨的求救声又从远处传了过来，已经完全放弃了尊严，各种求救，只希望能博得方子羽的同情。
　　方子羽没理会王磊这个死胖子，带着小冰往远处飞去。
　　“爷爷，方爷爷，别走，您别走啊……”
　　看到方子羽远离，王磊凄惨的喊叫更加惨烈了……
　　“握了个草，这地方这么大？”
　　方子羽看着大地有点震惊，他此时距离那石林已经三公里了，这沙子里还有断裂的石柱根基。
　　“果然不愧是远古遗迹，传说中八阶召唤师的宠物空间。”
　　方子羽感慨一句，他已经大概弄清楚这个石林的作用了。
　　这是一个温养宠物蛋或者培育宠物的大阵。
　　这些石林上面都铭刻的有各种奇异的纹路，符文，作用应该是将妖气都聚集过来。
　　因为在大阵中央的祭坛上还有许多石化了的宠物蛋，虽然许多都烂了，但是还能看的出来原形。
　　这大阵虽然残破了但应该还有作用，也不知道王磊那死胖子咋能冒失的钻进去的，现在是真惨。
　　“方爷爷，祖祖祖祖爷爷，您没走就好，救救我，什么条件您老随便提。”
　　看到方子羽又回来了，王磊连忙大喊道。
　　这一会儿时间，他的烈焰飞龙也因为妖力耗尽被那些灵力锁链束缚住，如果找不到救援他就彻底没希望了。
　　这些妖力锁链不但会束缚住强闯入阵的宠物，还会不停的吸收其妖力。
　　“你咋掉进去的？”方子羽看着这胖子问道。
　　“我咋进来的，我也很绝望啊！”一说到这个胖子脸就更沮丧起来了，“我他妈都试了好多次，毁了好几根石柱都没反应，谁知骑着龙刚刚进去，这阵法禁制就他妈突然发动了，不但把我们困在这里，还从地下钻出一堆石怪沙怪……”
　　“活该。”
　　王磊：“……”
　　“哥哥，救弟弟一命，求您了。”王磊又笑嘻嘻的求救道。
　　“你在那祭坛上拿到啥好东西了？别说什么都没拿，我不信。”
　　方子羽看了一眼这胖子说道。
　　因为大量妖气被距离过来的缘故，中央那个祭坛整体都变得晶莹剔透，宛如五色琉璃，一看就是已经在超高的妖力浓度之下变成了能力方块。
　　其中尤其以火属性能量方块居多，因为这还存留下来的石柱三分之一上铭刻的都是火属性纹路。
　　当然，土属性纹路的石柱同样多。

第三百六十三章 火元素晶石
　　“大哥，我手上有一颗火元素晶石，你救了我这火元素晶石就是你的，我的人以后也都是你的。”
　　一听到方子羽开始要好处，王磊连忙喊道，心中总算松了口气。
　　他实在怕这个大哥啥都不想要，还记着上次他挑衅的事情那就真鸡儿完犊子了。
　　一听到火元素晶石方子羽心动了，他正在苦苦寻找这东西啊。
　　谁能想到北方不是千里冰封，居然还有一片炎热无比的沙漠？
　　这真是多亏这个石林阵法，要不然真的不知道到哪儿去寻找火元素晶石了。
　　有了这块火元素晶石，只要再寻找到木金两颗元素晶石就可以提交任务，就可以从破游戏这里获得开启或者建造宠物空间的办法了。
　　心里开心的不得了，但是表面上方子羽丝毫破绽都不露出来，面无表情的看着下方被困在石柱上的胖子道：“这地方是培育宠物的地方吧？你有没有找到什么特殊的宠物蛋？”
　　“这个真的没有啊，那些宠物蛋都石化烂掉了，几百万年啊大哥，再牛批的宠物蛋也支撑不住吧？”
　　胖子哭丧着脸的解释道，“大哥你先救救我吧，这阵法一直在吸收妖力，我这头小岩蟒都快坚持不住了。”
　　“要我救你也不是不可以，把火元素晶石给我，然后再答应免费为我做三件事，我就救你。”
　　方子羽看着王磊说道。
　　“没问题，没问题，只要不要我的命，胖子以后这条命都是大哥你的，我就是个弟弟，大哥让我干嘛我干嘛。”
　　胖仔连连点头，完全是言听计从。
　　“行吧，你等着。”
　　方子羽看了一眼胖子点头道，然后带着小冰飞上了高空，落在了石林外面。
　　“小冰你攻击一下那些石柱看看，从根部切断不要把石柱破坏了。”
　　方子羽道，虽然王磊说了攻击这些石柱没事，但还是要自己试一试。
　　两道寒光一闪，卡擦一声清脆的响声传播开来，一根巨大的石柱应声而倒，随之石柱上火红色的纹路也暗淡了下来。
　　确定了没问题，方子羽跳到地面上摸了摸被砍倒的柱子。
　　【游戏提示】：火系符文石柱，宠物孕育大阵阵基之一，该大阵有聚集、凝练妖气的作用……
　　看了看破游戏的介绍方子羽彻底放下心来，点点头道：“小冰把这些绿色符文的柱子全部切断应该就可以了。”
　　破游戏的面板上有这个大阵阵法的详细介绍，这是一个很神奇的大阵，据说最高可以修建十二种不同属性的柱子形成世界上最高等的宠物孕育大阵。
　　而他面前这个应该是只有金木水火土五行属性的柱子。
　　这种大阵彼此独立，破坏一个石柱并不会让其失去作用，只有将一个属性的石柱全部都破坏掉才能让大阵停下来。
　　王磊就是吃了这个亏。
　　这里面就数木系的柱子最少，方子羽自然选择弄断木系的。
　　这石柱虽然异常坚硬，在小冰的利爪下却也一个个都倒了下来，陷进了泥土之中。
　　很快所有铭刻木系符文的石柱全部倒了下来，紧接着其他石柱上的纹路也都暗淡了下来。
　　大阵被破了。
　　发觉大阵被破了，王磊是最激动的，发现自己能自由活动之后，先是尬舞了几下，然后回头一头踢在石柱上：“握草，狗日的差点让老子栽在这里，红红，给我把这石柱都毁了，他奶奶的。”
　　“这些都是遗迹你最好不要随意动手。”
　　方子羽骑着小冰飞到阵法中间说道，随着阵法消失，原本那些被聚集在这里的妖气也向四周扩散，大阵里面露出了原来的样子。
　　看的出来，黄沙已经将这阵法掩埋了大半了。
　　“好好，都听大哥的，红红住手啊…”
　　听到方子羽这么说，胖子王磊连忙笑着抬起手阻止了自己的宠物。同时从背包里掏出一颗火红色的菱形晶石走过来递给方子羽：
　　“哥哥，真的太太感谢你了，你真是我的亲哥哥，要不是你胖子我今天就真要死在这里了。”
　　一边说王磊就一头冲了过来，想要方子羽一个大大的拥抱。
　　方子羽一把将火元素晶石拿到手上，便一个闪身躲过了胖子的拥抱。
　　检测了一下确定以及手上的火元素晶石是真的，方子羽将它小心翼翼的收了起来，对胖子王磊自觉的行为还算满意。
　　“大哥，以后你就是我王磊的大哥，亲哥，永远的哥哥！
　　但凡你让有什么事尽管告诉胖子，别说一件事，就是千件万件，只要不是让胖子我去死，我王磊要是说一个不字就不是娘生的！”
　　拥抱被方子羽躲开，胖子丝毫没有任何不满，又笑嘻嘻的凑了过来拍着胸膛高声说道。
　　“你之前不是叫我爷爷嘛？”方子羽撇了他一眼，“而且你之前不是还说不要让我在安城总赛区的半决赛上遇到你的么？”
　　“哈哈，叫爷爷这就把您叫老了，不好不好。”胖子笑哈哈的说道，完全没有尴尬的感觉，“至于那件事，哥哥您就把它当一个屁放了，胖子这不是才晋级四阶膨胀了吗？就像找人装个逼，结果就把哥哥您给冲撞了。”
　　“行了，你的话我信了，有事会找你的。”方子羽看了王磊一眼，转身带着小冰上去祭坛转了起来。
　　祭坛中央放着许多已经腐败的石蛋，还有一些液化的妖气在其中，不过即便是如此多液化妖气包裹依旧没有用。
　　这些宠物蛋的早就没了生命气息，如此也只会让其转化为能量方块。
　　在祭坛上转了转，方子羽有些失望，并没有再找到元素晶石。
　　不过这也能理解，除了火系的石柱，其他石柱都很少，没办法凝聚足够的妖气也正常。
　　将各种属性的能量方块拿了一堆装进储物袋，方子羽就跳到了小冰的背上，看着胖子王磊道：“记住你的承诺，我有需要会找你的，剩下的能量方块就都给你了，我走了。”
　　能量方块这种东西他自己就可以制作，之所以不全部拿走是怕储物袋装满了，没办法装其他的东西。
　　“大哥，你去哪儿？等等我，小弟跟你一起，这远古遗迹太危险了，我们两个也有一个伴儿啊！”
　　听到方子羽要走胖子王磊一头跳到了烈焰飞龙背上，看着方子羽说道，连地上的能量方块都不要了。
　　“不要跟着我。”
　　方子羽看了他一眼，拍了拍小冰道：“我们走！”

第三百六十四章 奇特的雪怪
　　“大哥，我们还要往北走啊？这样下去万一我们回不去了怎么办？”
　　烈焰飞龙背上，胖子王磊喊道，他最终还是非常不要脸的跟了过来。
　　王磊在灵气复苏之前其实也只是一个很普通的中二宅男，普普通通。灵气复苏之后自己养的蜥蜴突然变异成了一条龙，他本以为自己会是这个世界的天命主角，事实上他带着烈焰飞龙一路上晋级也确实挺顺利的。
　　直到遇到了方子羽，经过他仔细的观察，以及看了几千本网络小说的经验告诉他，此子未来不可限量。
　　什么同阶一挑三，四阶逆伐五阶，这一看就是真大佬啊。
　　在刚刚被方子羽救了之后，他就死皮赖脸的跟了上来，决定要和方子羽搞好关系。
　　所以哪怕是方子羽好几次撵他走，这家伙还是跟过来了。
　　而且认识到了这远古遗迹的危险，他觉得两个人在一起还能更安全一些。
　　“我又没让你跟着，觉得远了你可以回去。”
　　方子羽说了句就不在理会，因为他们已经来到了一个全新的地方。
　　让人想不到的是，过了那片沙漠不久，天地就如同换了一般，四周气温陡然下降，天空开始飘雪，大地万里雪白。
　　而看向远处，这宠物空间似乎也终于到了尽头。
　　方子羽拍了拍小冰：“小冰加快速度！”
　　“嗷呜~”
　　小冰长啸一声，速度再次加快了一倍。
　　“靠，真鸡儿冷啊”胖子搓了搓手，即便是有一层红色护盾保护着，恐怖的寒意依旧渗透了进来，看到方子羽又加了速度王磊连忙拍了拍自己的烈焰巨龙，“握草！红红飞快一点，别跟丢了。”
　　“吼吼！！”
　　烈焰飞龙有些不情愿，并不想跟那头冰霜巨龙靠的太近，远远的跟在了后面。
　　“算了，随你吧，别跟丢了。”
　　王磊也有些无奈，没有再勉强自己的龙。
　　所谓望山跑死马，看着快到世界尽头了，又飞了足足两三个小时，方子羽才停下来。
　　看了看表，他发现自己进入这远古遗迹已经足足16个小时了，天色居然还是没有黑下来的趋势。
　　看样子这宠物空间内应该是不分白天黑夜的。
　　“握草，好大一道深渊！”
　　王磊骑着烈焰飞龙停在了方子羽旁边，一脸震惊的大喊道。
　　在两人面前的是一道巨大的深渊，横跨至少几公里的巨大之宽，深度更是一眼望不到底。
　　看上去宛如一道择人而噬的巨口。
　　无数雪花飘落下去，似乎永远都填不满这无底深渊。
　　“走，我们下去看看。”方子羽拍了拍小冰，扭头看了一眼王磊：“你既然跟过来了，就一起下去吧。”
　　这胖子赶也赶不走，他也拿这种没脸没皮的人没办法。不过看得出来，这胖子本性还算不坏。
　　“好嘞，方哥！”
　　听到方子羽叫自己，胖子连忙点头哈腰的答应，骑着烈焰飞龙跟着方子羽往深渊底部飞去。
　　“握草，方哥，这深渊还真够深的，我们飞了怕有两公里了吧？还没见到底？”
　　胖子骑着龙飞到方子羽跟前喊道，“话说，方哥你到底来这里干嘛？这地方白茫茫一片，也不像是有宝物的地方啊！”
　　“你跟着就行了。”方子羽看了他一眼，“其他的你不需要知道。”
　　“好嘞，您说了算。”
　　胖仔也不气馁，又是笑呵呵的答应道。
　　又往下飞了一公里多的距离，两人终于来到了深渊底部。
　　白茫茫的一片，啥都没有。
　　“嗷呜~这里冰系妖力好浓郁。”
　　小冰叫了一声，脑袋扭过来看过去，似乎再找什么东西。
　　就在这时，几道白色龙卷风突然从四面八方袭来，朝着烈焰巨龙袭击而去。
　　“吼！”
　　烈焰巨龙一声怒吼，甩尾之间，就将这些龙卷风抽散。
　　紧接着，很多的白色龙卷风又冲了过来，刚刚抽散的白色龙卷风也再次凝聚起来，乐此不疲的攻击这头烈焰巨龙。
　　“我靠，这些鬼东西为什么只攻击我，不攻击你，这也太假了吧？难道是嫉妒胖子我长的帅？”
　　王磊扭头一看，方子羽一众宠物好好的在哪儿，屁事都没有，这些白色龙卷风根本就像是没看到它们一样。
　　“握草，这是老天嫉妒我长的帅？给我特别的疼爱？
　　天呐，果然是天妒英才，胖子我命途多舛啊！
　　他奶奶的，小红给我干死它们，让它们知道烈焰飞龙不是好惹的！”
　　胖子大吼一声，带着烈焰飞龙跑了，一堆白色龙卷风跟在屁股后面追。
　　方子羽：“……”
　　“嗷呜~我感觉我好像可以控制那些龙卷风！”小冰看着追着烈焰飞龙的白色龙卷风说道。
　　“算了，先不管它们，你还是感知一下那个让你悸动的东西在哪儿吧。”
　　方子羽看了那个逗比，觉得让他先去一边玩一会儿，免得打扰他们。
　　“嗷呜~我感知到这下面有东西，而且让我感到悸动的东西也在这下面。”
　　小冰悬停在空中，看着满是积雪寒冰的渊底说道。
　　“那就把这寒冰积雪都弄掉，看看里面的情况。”
　　方子羽说，小冰的冰元素掌控力恐怖，完全可以做到。
　　“嗷呜~”
　　小冰仰天怒吼一声，爆发出全部气息，四周的寒冰冰雪都渐渐受其掌控，向着两边转移过去。
　　方子羽这边正在清理冰雪呢，之前跑了的王磊又回来了，看到方子羽连忙大喊道：
　　“握草，方哥救命啊，这峡谷太他妈危险了，不但有这该死的白色龙卷风，还一些冰雪怪物，都能吸取生命力，大哥救命啊啊啊啊……”
　　只见胖子身后追了足足几十个白色龙卷风，除此之外还有一堆由雪构成的怪物，样子有龙、虎、狐、熊、狗等等，足足也有几十只之多。
　　一个个气息都有三四阶，最关键的还都打不死，打散了又重聚，仿佛是不死的一般。
　　“小冰，帮他一把，弄个妖力护罩把它圈起来试试看有没有用。”
　　方子羽看了一眼小冰说道。
　　凭借着小冰超高的冰元素掌控力，这会儿时间把这里的冰雪清理出来了一大截，露出了隐藏在地底的东西。
　　看到埋在地底的东西方子羽有些发愣，完全没有预料道。
　　不过再不救这死胖子他就要坚持不住了，还是先处理了他的事情再说。
　　小冰点点头，吐出一道幽蓝妖力将烈焰飞龙笼罩住，感受到幽蓝妖力，这些白色龙卷风，雪怪呆了呆，竟然没有再进攻，都退了回去。
　　“小冰，抓一个雪怪过来给我早就一下。”
　　方子羽一看小冰的妖力有用，连忙喊道。
　　小冰一道妖力打出就抓了一个雪怪回来，被小冰抓住，这雪怪居然丝毫没有反抗，还一副亲近的样子。
　　方子羽伸手摸了摸，感觉和普通的雪人没啥区别，开启破游戏的检测功能。

第三百六十五章 伴生灵宠
　　【精灵种类】：冷焰骨灵（冰霜巨龙伴生灵宠之一）
　　【性别】：无
　　【等级】：三阶
　　【妖力】：666
　　【属性】：亡灵系、冰
　　【技能】：死亡之吻（被动技，被其触碰到的存在将会被吸取生命力。）
　　附身（亡灵系技能，可附身在自然物体形成各种不死怪物。）
　　【克制】：血肉生命
　　【进化潜力】：未知
　　【进化方向】：冷焰骨灵王
　　看到这雪怪的信息，方子羽才明白为啥这些雪怪不攻击他们，而追着那胖子杀。
　　这都是小冰的缘故。
　　“握草，方哥你这也太牛批了吧？为什么你这龙随便撑起一个护罩这些怪物就不攻击我了？”
　　解除了危急的胖子一脸震惊的问道，“握草，方哥你老是告诉我，你是不是知道什么秘密？你放心胖子我绝对不会说出去半个字的……”
　　“你别动，护罩破了那些雪怪就会再次出现。”
　　方子羽看了他一眼，目光就又转移到了地上。
　　小冰清理开大部分冰雪后，他终于是看清了这下面有什么东西。
　　白骨，全都是白骨！
　　各种各样的动物骨骼，奇形怪状，有的方子羽认识，有的不认识。
　　甚至方子羽还看到了许多人类的骨骼，全都在寒冰之中封印着。
　　而除了这些杂乱的白骨，方子羽还看到一个非常巨大的骨头，这是一个完整的尾骨，光是宽度都达到了的二十米之宽，长度更是不知道有多长。
　　而这居然只是一小段的尾骨，可想而知隐藏这冰雪之下的完整骨骼有多大？
　　很可能占据了整个深渊的底部。
　　“嗷呜~那是一头冰系巨龙的骨骼，我能感应到，我应到的东西就是它。”
　　小冰看着这骨骼说道。
　　方子羽点了点头道：“这边应该是尾巴，我们往头部那边走，过去看看应该有所收获。”
　　根据破游戏的介绍，冷焰骨灵这种亡灵系伴生灵都是在尸骨成山的地方才会出现的，乃是一些生物死后残余的灵魂碎片在浓郁妖气的作用下形成的亡灵系宠物。
　　而号称死亡与寒冰之神的冰霜巨龙在出生的时候就会有这种伴生灵，因为传说中冰霜巨龙所在的地方乃是万灵埋骨之地，埋葬的有亿万尸骨。
　　这种冷焰骨灵没有智慧，如果没有冰霜巨龙的主导，它们会始终留存在出生之地，吞噬一切冒犯领地生物的生命之力。
　　正因为没有智慧，原始形态又像一团冰白色的火焰，它们可以寄居在冰霜巨龙体内，融入其妖力之中。
　　乃是冰霜巨龙强大的杀手锏之一。
　　“小冰你把这个雪怪融进自己的身体试一试。”
　　一边飞，方子羽一边说道。
　　“嗷呜~龙试试。”
　　小冰一爪子捏碎雪怪让其露出了原形，一团冷白色冰焰。
　　一口将其吞进嘴里，小冰顿时兴奋了起来，“嗷呜~好舒服，它融进我的身体里了，我感觉自己变强了。”
　　“握草，方哥你真的知道这峡谷的秘密啊？”
　　王磊看到小冰吞吃了那个雪怪之后，惊骇的看着方子羽。
　　“我知道个屁的秘密。”方子羽看了他一眼道，“你最好出去深渊外面等我，要不然出了什么状况我可没办法救你，越往前面越这些雪怪肯定越多。”
　　听到这话，胖子两颗眼珠子转了转，嘿嘿笑道：“没事的，方哥你这头龙都可以控制这些雪怪我怕什么。
　　再说了，有什么事我也不能将你一个人丢在这里，咋哥俩有福同享有难同当。”
　　“你说的有福同享有难同当？”方子羽看向这胖子，既然这胖子不走，那就利用一下好了。
　　“对，胖子我说的。”胖子拍了拍胸膛说道。
　　下一刻，小冰就把妖力护罩撤掉，几乎在一瞬间许许多多的白色龙卷风等各种各样的雪怪从地底钻了出来朝着烈焰飞龙冲了过去。
　　“握草，方哥，我的个亲哥啊，这玩意使不得使不得啊，赶快……握草……”
　　胖子看到这些雪怪差点没从龙背上掉下来，骑着龙边跑边大叫求救。
　　“小冰，现在可以把这些雪怪都吸收了。”方子羽拍了拍小冰。
　　他才不相信这点雪怪能给那胖子造成什么影响，那头烈焰飞龙虽说没有小冰强，但也不是一般四阶宠物比的了的。
　　之所以让胖子给引出来这些冷焰骨灵，是因为不知道为什么小冰就算散发出全部气息都没办法呼唤出这些沉睡在地底的冷焰骨灵。
　　直觉告诉他，这件事不简单，所以觉得先抓点骨灵让小冰吸收了再说。
　　“你死不了的，有我帮忙，只是吸引一点骨灵。”方子羽看了一眼胖子给他点安慰，免得他真的溜了。
　　就这样看着王磊和烈焰巨龙吸引，小冰在后面抓过来吸收，一前一后的往前赶去。
　　随着吸收的骨灵越来越多，小冰的气息也渐渐的发生了改变。
　　如果说以前的小冰只是让人感觉到极度的寒冷，是一个恐怖无情的战斗机器的话。
　　那么此时，小冰给人的感觉多了一种心悸，看着小冰让人感觉仿佛就在凝视死亡，看它一眼就似乎生命力都被无形的吞噬掉了，仿佛瞬间老了一岁。
　　这股恐怖的气息随着小冰不断的吸收骨灵而不断壮大。
　　就这样飞了足足近一公里的距离，小冰才开口道：“嗷呜~就是这里。”
　　“行，先给他来个护罩。”方子羽指着胖子王磊说道。
　　小冰张口吐出了一道幽蓝妖力，形成了一个护罩。
　　“握草，真是累死胖子我了，方哥你可一定要好好奖励一下我。”胖子气喘吁吁的说道。
　　方子羽：“……”你他妈从始至终在龙背上坐着，你当我眼瞎？
　　胖子正要说话，但看向小冰十他陡然的惊了，眼珠子蹭的一下睁大了，指着方子羽半天说不出话来：“握……握了个草，这一会儿时间冰霜巨龙气息咋就瞬间变得如此恐怖了？
　　这骨灵还有这种恐怖的作用？我他妈的这怕不是在做梦吧？”
　　胖子揉了揉自己的脸完全不敢相信，怎么一转眼间这冰霜巨龙就跟晋级了一阶似得，身上散发的那种死亡气息让人看了心悸。
　　而且仔细一看，他发现笼罩着自己的这个妖力护罩都有一种淡淡的死亡感觉。
　　“小冰，把这里的冰雪都弄走，我们看看情况。”
　　方子羽看着小冰说道，没理会胖子这个大惊小怪的逗比。
　　小冰扇动翅膀，靠着冰元素掌控力很快就将这里的冰雪弄得消散了。
　　在它的操控下，这些冰雪仿佛会走一般，都自己向着四周移开。
　　小冰清理冰雪的时候，胖子又围了上来，这时候又换上了一副嬉皮笑脸的样子，“方哥，你说我的的烈焰飞龙吸收这些骨灵可不可以变强啊？”
　　“你可以试试！”方子羽撇了他一眼。
　　“好嘞。”胖子点了点头，还真的要尝试。
　　废了点功夫，烈焰飞龙抓了一只骨灵一口吐了下去，然后那只骨灵就被烧死了，整个体型弱小了一小半还多。
　　胖子：“……”
　　想了想，他又嬉皮笑脸的凑了过去：“方哥，告诉我这是咋回事呗？”
　　方子羽看了看地面，️寒冰还没清理完。想了想，扭头看着胖子道：“告诉你个秘密，听好了。”
　　这胖子一路上还远可以，方子羽决定告诉他一个小秘密。

第三百六十六章 白骨巨龙【二合一】
　　“嗯嗯，胖子我保证不告诉其他人，不然天打五雷轰。”
　　胖子立马麻溜的发起了誓，看起来溜的一批，似乎是已经习惯了。
　　“其实每头巨龙一出生都有伴生灵宠，只是我们的巨龙都不是从龙蛋里出来的，所以没有伴生灵宠。
　　这冷焰骨灵就是冰霜巨龙的伴生灵。你到处找一找，说不定也能找到烈焰飞龙的伴生灵。”
　　方子羽解释说道，他不知道其他巨龙有几种伴生灵，但是冰霜巨龙似乎不止一种伴生灵。
　　“哇，谢谢方哥，谢谢方哥，您真是我的亲哥哥。”
　　胖子一头站起来连连鞠躬，胖脸都因为笑容皱了起来。
　　方子羽说的这是他从来都没听过的秘闻，不过看样子肯定不是假的。
　　一想到这儿，胖子就在心里狠狠的给自己点了个赞，称赞自己要不是如此不要脸跟过来，不就错失了这个大好机会。
　　错失了这个机会说不定就打不过别人，就没办法装逼，没办法获得妹子的称赞崇拜和大把的金钱。
　　我得天，胖爷今天赚大发了。
　　方子羽摆了摆手，“安静点，别这么聒噪就行。”
　　说完他便把注意力集中在地面上，随着积雪寒冰被渐渐清楚，一个躺在无数尸骨中的巨龙头骨渐渐的显露了出来。
　　这巨龙只是头骨的宽度都有近百米宽，可想而知其活着的时候有多巨大，有多强大。
　　但是让方子羽最惊奇的不是这个，而是在这龙骨上还有一个奇特的东西——一个盘膝而坐的人类骨骼。
　　“嗷呜~就是那个骨头，让我感觉心悸的就是那个骨头，还有那个人类骨头脖子上的那个骨头。”
　　小冰指着巨龙两个龙角之间的一块骨头说道。
　　可以看到这头巨龙两角之间，那个人类骨骼坐着的那一大块骨头和其他骨头完全不同，它的颜色是幽蓝色的。
　　上边刻满了幽蓝色花纹，看起来神秘又诡异，充满了死亡气息。
　　而在哪个人类骨骼的胸口位置也挂着一颗指头粗的幽蓝色尖刺吊坠。
　　看了看这些东西，方子羽道：“小冰，你用妖力把这些东西扣出来看看。”
　　就在方子羽说话的时候，一股巨大的暴风迎面吹来，那盘膝端坐在巨龙头顶的人类骨骼啪嗒一声，化作一撮会飞消散在风雪中。
　　只有脖子上的幽蓝色尖刺掉落在巨龙头骨上，发出叮的一声清脆响声。
　　方子羽叹息一声，看得出来这人类生前应该不弱。
　　不过不管这骨骼生前有多强大，有多无敌，此时都消散如烟，即便是在拥有超凡力量的世界大多数人最终也都避免不了死亡。
　　就在方子羽叹息的时候，骤变突生！
　　就在那幽蓝色尖刺掉落在那幽蓝色头盖骨上的时候，随着那一声清脆响声传出的时候。
　　以蓝色尖刺与巨龙头骨触碰点为中心，一道幽蓝色光圈散发出来，繁杂精美的符文在虚空之中闪烁，无数冰系妖力被聚集而来。
　　不多时一个白色女子虚影凝聚在了虚空之中，一袭白群，空灵飘渺，仙气盎然，遗世而独立。
　　方子羽一愣，心想这女子好漂亮，如果非要形容的话他只能想起一句诗：一顾倾人城，再顾倾人国。
　　“握了个草！这妹纸好他妈漂亮，胖子我从来没有见过如此漂亮的存在，要是能有这么一个女朋友，胖子我死也值了。”
　　一旁，胖子王磊惊奇的大喊道。
　　方子羽：“……”
　　黛玉看了一眼这个胖子，心想真丢人，除了死皮赖脸一无是处，和子羽一比真是差太多了。
　　无数雪花、寒冰凝聚过来，形成了这女子的身体，这是真的冰肌玉骨。
　　不过可惜的是，一女子看起来眼神空洞，无神，茫然的四顾了一下，抬头仰天说出了一串古怪的话语：“#*/+:?/_*+_~+_……”
　　“这是什么鸟语？不过这妹纸的声音真好听。”胖子挠了挠头嘿嘿笑道。
　　方子羽自然也听不懂，不过消耗了一点图鉴点他就听懂了，那女子似乎再问绝望的时代过去了吗？
　　方子羽完全不知道她说的啥意思，难道她所在的时代很让人绝望吗？
　　下一刻女子就陡然崩散，一团幽蓝色的冰焰出现在了虚空之中。
　　紧接着地底的骨骼被它吸了过来，在一瞬间形成了一个骨骼构成的白骨巨龙，两颗眼睛中燃烧着幽蓝色火焰。
　　“握草，我的萌妹子呢？怎么变成了这个丑陋的东西……西……”
　　看到自己还在意淫的天仙妹纸消失，胖子当即大怒，然后再感知这白骨巨龙的气息居然达到了五阶的时候连忙闭了嘴，拍了拍烈焰巨龙就开始往后退。
　　“胖子，不要怕，想不想完成屠灭五阶怪物的壮举，机会来了！”
　　方子羽看着胖子大声说道。
　　小冰需要的那两块幽蓝色骨骼也被白骨巨龙吸了过去。
　　听到方子羽的话，胖子回头看了看两三百米长的巨大白骨巨龙，摇了摇头：“方哥，这种壮举还是交给您老吧，小胖我身板儿脆，不够它吃的。”
　　说着，骑着龙跑路的速度又更快了一些。
　　方子羽：“……”
　　就在这时，那白骨巨龙散发出一声奇怪的嘶吼，四周爆起无数雪怪，朝着烈焰飞龙围了过去。
　　看到这从四面八方围攻过来的密密麻麻的雪怪，胖子身体不由的一抖，他丝毫不怀疑这些雪怪近身之后能把他自己和红红的生命力吸干。
　　“方哥，你说怎么办，我们配合干死这头白骨巨龙。”
　　胖子骑着烈焰飞龙回到方子羽身边笑哈哈的说道。
　　方子羽撇了他一眼，就知道这死胖子靠不住，开口道：“很简单，一会儿我将这些头白骨巨龙控制住，你使用最强的火系技能攻击这头白骨巨龙就行，先将这白骨巨龙的骨头打爆，然后就简单了。”
　　方子羽估计那幽蓝色火焰应该是变种的冷焰骨灵，除了不死特性和附身技能之外，应该就没啥技能了。
　　“好，赶快干起来，这些雪怪不打你，但是打我啊！”
　　胖子焦急的大声叫道。
　　方子羽点头，小冰渐渐的变大到六十多米长，独属于冰霜巨龙的强大气息散发出来，感受到这股死亡与寒冰气息，四周这些冷焰骨灵变化的雪怪都不敢靠近了。
　　小冰一头飞了起来，张嘴就是一口全力的霜冻攻击。
　　这白骨巨龙感受到方子羽的攻击也做出来反击，大嘴张开，一股恐怖的吸力传递开来，方子羽顿时感觉到生命力似乎都再被吸走。
　　不过因为小冰之前吸收了许多冷焰骨灵，拥有了一部分亡灵属性，这死亡之吻技能想要吸收它的生命力太过艰难。
　　方子羽和黛玉等宠物也被小冰蕴含冷焰骨灵的幽蓝妖力护住没多大事。
　　白骨巨龙的死亡之吻技能没用，但是小冰的霜冻却直接将它整个冻了起来。
　　就在小冰刚刚将其冻起来的时候，一颗直径超过二十米，由炙热无比的紫色火焰形成的宛如太阳一般的星辰砸了过去。
　　炙热的紫色火焰星辰遇到小冰冻结在骨龙身上的幽蓝色寒冰，极热与极寒相遇瞬间引发了恐怖的爆炸。
　　砰的一声，宛如原子弹爆炸一般，恐怖的冲击波夹杂着冰雪向着四周冲击而去，宛如一场超级恐怖的暴风雨一般。
　　不多时，方子羽就听到了深渊两边传来的巨大雪崩之声，不过这深渊够大，雪崩还蔓延不到这里。
　　爆炸结束，白骨巨龙的骨头全都被炸碎，只有一块巨大的幽蓝色骨头和一个幽蓝色骨刺围绕着一团幽蓝色火焰转动。
　　可以看的出来，这幽蓝色的宛如火焰的东西，已经比刚才小了一倍。
　　就在这时，这幽蓝色火焰流转之间，刚才那个消失的女子又出现了，茫然的看着方子羽这边。
　　其样子呆呆的，看起来我见犹怜，让人只想把她捧在手里细心呵护。
　　“握草，这漂亮妹纸又出现了！”胖子大叫一声，惊奇的说道。
　　“小冰，直接把她给我吃了！管她是什么东西。”
　　方子羽不耐烦的说道，几百万年前的东西了，管你是啥，照吃不误。
　　倾国倾城的容貌又如何？能看不能吃，屁用都没有，还想魅惑他，没门儿。
　　“吼~”
　　小冰一头冲了过去，一口将这蓝色冷焰骨灵化作的空灵女子吞吃下肚。
　　进了小冰的肚子，身为伴生灵，就算变异了，也不可能干的赢冰霜巨龙，都会彻底成长小冰的伴生灵，为小冰所用，受小冰控制。
　　这是天生的羁绊，没办法反抗的羁绊。
　　其实刚才之所以这么轻松打赢，很大原因也是因为它几乎没啥灵智，而冰霜巨龙和烈焰巨龙都是比较克制它的存在。
　　“握草，方哥，这么漂亮一个妹子你就这样吃了，你这是辣手摧花啊。”
　　胖子看到这么漂亮一个妹纸被吃了，有些可惜的喊道。
　　“那我放出来让她陪陪你？”
　　方子羽转身看向胖子，面无表情的说道。
　　“唉唉唉，这就不用了，这就不用了……”
　　听到这话，胖子连忙摆了摆手，这东西要是没有吸取生命力的能力他还有点性趣。
　　但是一想到那恐怖的吸取生命力的能力，他就瞬间怂了。
　　而随着那个幽蓝色冷焰骨灵被吞吃之后，深渊底部的其他雪怪也都停了下来，跪倒在地向着冰霜巨龙朝拜。
　　“握了个草，方哥，你这头龙牛批啊，伴生灵牛批啊，不行我得赶快给我的红红也找到伴生灵……”
　　着胖子又开始聒噪了。
　　方子羽没理会胖子，手中拿着一块手指粗的幽蓝色尖刺，正是之前戴在那个人形骷髅的脖子上的吊坠。
　　小冰爪子上，还拿着一块更大的幽蓝色头盖骨，就是那个之前那头巨龙头骨上的那块幽蓝色骨头。
　　看了看，方子羽觉得自己手上的这个幽蓝色尖刺特别像一根骨刺，小冰身上的骨刺尖尖也是这样的。
　　而小冰爪子上抓着的那个巨大的幽蓝色头盖骨，从形状上来看更像是一片鳞片。
　　想了想，他开启了破游戏的检测功能，看看这到底是个什么东西，都几百万年了还有如此灵光。
　　【游戏提示】：远古九代冰霜巨龙骨刺，具有亡灵、不死、寒冰等特性，冰霜巨龙融合以后可以精纯妖力、血脉。任何冰系宠物融合都都可获得一丝冰霜巨龙专属幽蓝妖力。
　　“远古九代冰霜巨龙？那小冰几代冰霜巨龙？”
　　方子羽喃呢一句，眼睛转了转，抬起头又道：“小冰，把这个鳞片弄上来，我看看情况。”
　　“嗷呜~我知道了。”
　　小冰用一道妖力将这个直径二三十米的鳞片状的头盖骨推到方子羽面前。
　　方子羽二话不说，再次摸了摸这个鳞片，开启破游戏的检测功能。
　　【游戏提示】：远古九代冰霜巨龙脱落鳞片，具有亡灵、不死、寒冰等特性，冰霜巨龙融合以后可以精纯妖力、血脉。任何冰系宠物融合都都可获得一丝冰霜巨龙专属幽蓝妖力。
　　看了看这块头盖骨，这居然还真是一块冰霜巨龙脱落的鳞片。
　　如此一想，方子羽顿时对远古时期冰霜巨龙到底有多强有了一个了解。
　　这深渊底部埋葬着的这头巨龙，从体型上来看至上也是六七阶的存在，甚至八阶都有可能。
　　但是如此强大的巨龙却要去融合一片九代冰霜巨龙不要了的鳞片，可想而知这冰霜巨龙在远古时期到底有多强大。
　　甚至方子羽怀疑手上这个幽蓝色骨刺怕都是废了千辛万苦才弄到手的。
　　而且这东西过了几百万年，而且是灵气枯竭的几百万年居然还有用，这更是说明了冰霜巨龙的不一般。
　　“我说方哥，你还有啥事干没有？没有咋们走呗，我快冻死了，这地方太冷了，我坚持不住了啊……”
　　看到方子羽半天不说话，胖子安耐不住了，“我的烈焰飞龙刚才还被那白骨巨龙吞噬了一部分生命力，也有点坚持不住了。”
　　刚才对战白骨巨龙，虽然方子羽这边没啥事，但是那专门克制血肉生命的死亡之吻，还是将烈焰飞龙的生命力吸收了不少的。
　　再加上这个地方的温度都快逼近绝对零度了，要不是王磊有头烈焰巨龙，根本扛不住。
　　方子羽看了一眼王磊和烈焰飞龙，道：“那你先出去深渊口等我吧，这环境对小冰突破有些帮助。”
　　对于王磊来说坚持不住的寒冷，对于方子羽来说却还好，似乎是因为契约了小冰的缘故，他并不感觉这里有多冷。
　　“我去等没问题，给您护法都没问题，大哥你不要放我鸽子啊。”
　　王磊实在是有点坚持不住了，抱着胳膊说道。
　　“你放心，不会的，你今天做的还算可以，以后有机我会帮你找一下烈焰飞龙的伴生灵宠的，赶快出去等待吧。”
　　方子羽点了点头，做了一个承诺，着胖子虽然逗比，但是还挺好玩的。
　　“那好吧，方哥我先出去了！”
　　王磊听到方子羽的承诺，脸色一喜，点头说道。
　　摆了摆手，骑着烈焰飞龙就溜走了，巨大的暴风雨中，烈焰飞龙一下子就消失在了雪中。
　　方子羽带着胖仔、小九以及黛玉从小冰背上跳了下来，方子羽看着小冰道：“看来时机是到了，今天留在这里尝试一下突破五阶吧。”
　　小冰将这些冷焰骨灵融入体内后就感觉又能剥离元素了，再加上这远古九代冰霜巨龙的鳞片和骨刺，他手上的坚韧极境、六翼寒冰鸟的晶核。
　　方子羽觉得时机已经成熟了。

第三百六十七章 五阶冰霜巨龙【二合一】
　　巨大的深渊底部，暴风雪猛烈的呼啸、嘶吼，似乎要将天地间所有生机都一并带走。
　　一团幽蓝色的光芒在这一片雪白中显得异常醒目，这暴虐无比的暴风雪在遇到一团光芒的后突然奇特的温顺了下来，就宛如小绵羊一般匍匐在这幽蓝色光团四周。
　　这幽蓝色光团自然是冰霜巨龙小冰发出来的。
　　它四爪着地，静静的站在一块幽蓝色寒冰上，双目紧闭，身上幽蓝色妖力翻涌、闪烁。
　　在它身体四周还匍匐这密密麻麻的各种各样的雪怪，全部都齐齐朝着他跪拜下来，一动不动。
　　而在更远处的一个小高地上，一身黑色衣服的高大青年站立其上，神色平静，目视前方，似乎丝毫都没有受这恐怖的风雪和寒冷所影响。
　　在他的肩膀上，一只银纹虎斑猫缩成了一团，稳稳的站立在他的肩膀上。脚边还有一只雪白的大胖鸡，头顶上两撮银黑色呆毛随风摆动，此时这只鸡也缩成了一小团。
　　这自然是方子羽、黛玉以及胖仔。
　　至于小九，它一早被方子羽安排在了别的地方。
　　相同的是，不管是方子羽还是宠物们都紧紧盯着小冰所在的方向。
　　就在之前，方子羽将手上积攒的所有的坚韧极境给小冰全部强化，让它元素剥离难度降低到32.35%。
　　这个程度的坚韧极境已经足够小冰突破五阶了，接下来就只能看它自己了。
　　而小冰也已经把六翼寒冰鸟的晶核、远古九代冰霜巨龙的骨刺和脱落的鳞片全部都炼化吸收了。
　　对，是炼化吸收而不是按照破游戏所说的融合。用小冰的话说，它就是它，不需要融合谁的鳞片、骨刺，它自己就是最强的。
　　方子羽没有阻止，他也觉得炼化更好，虽然以那块鳞片的坚硬程度、强度都是融合最好，但炼化了才是彻底属于自己的东西。
　　他相信小冰以后也会成长到那个地步的。
　　方子羽脸色虽然平静，心里其实并不是如此，毕竟这是晋级五阶，是正式踏入这个世界上强者界限最重要的一步。
　　成功则万事大吉，失败的话下次突破就不知道要什么时候了。
　　现在天时地利人和都已占据，如果再突破不了，那下次就会更加艰难。
　　一眼看去，小冰身上幽蓝色妖力不断翻滚，爆发，不时又会从四周不断吸收冰系妖力和那些跪拜在地的冷焰骨灵。
　　目前来说情况都很好，因为小冰每吸收一个冷焰骨灵身上的气息就更加强大一分，同时给人的死亡气息也更加浓郁。
　　仔细看去，也能够看到一点点的其他颜色的妖力被从小冰体内剥离出来，这说明小冰正在一点点的剥离体内的元素。
　　时间一点一点的流逝，每过一段时间就会有大批冷焰骨灵被吸收，有大部分跪拜在地的雪怪也都化作飞雪消散。
　　冷焰骨灵们没有动，这本就是宿命，进入了冰霜巨龙体内并不是死亡，而是新生。
　　小冰也没有动，依旧在持续不断的剥离体内的元素，誓要迎来一个更加强大的自己。
　　方子羽也没动，就这样站立了足足三天的时间，胖仔已经将他身边的积雪清理过了几十次。
　　就这样又过了两天时间，冰霜巨龙四周的所有雪怪都化作了飞雪，整个深渊底部的冷焰骨灵全部都被小冰吸收进了体内。
　　同样的，小冰的气息也在这些日子的积累下，变得前所未有的强大。身上的死亡与寒冰气息哪怕是五阶巨怪感受到了都会惧怕、心悸。
　　天地间的暴风雪依旧，却唯独冰霜巨龙所在的区域寂静无声，哪怕一片飘落的雪花都没有。
　　仿佛天地，冰雪都臣服在了冰霜巨龙的面前。
　　而小冰也不在爆发出幽蓝妖力，渐渐的平静了下来。
　　直到某一时刻，它突然睁开了眼睛，一道幽蓝色精光从那双冰冷无情的竖瞳之中爆发出来，一时间整个深渊内呼啸的暴风雪全部都静止了下来。
　　一瞬间，整个深渊内再也听不到任何声音，仿佛时间都被冻结了一般。
　　“吼！！！”
　　伴随着一声穿云裂石，震天撼地的巨吼，小冰动了，双翅一振便化作一道幽蓝光线飞上了高空。
　　伴随着这仿佛穿透了十古八荒的嘶吼，天地间的风雪再次动了，随着冰霜巨龙而动，伴随着冰霜巨龙而舞。
　　这一刻的小冰仿佛是天地之主，一切都一切都在随它而动。
　　在天地间游荡了一圈，小冰再次悬停在了空中，无数冰元素妖气聚集而来，以小冰为中心极速的旋转开来。
　　而小冰的体型也在这一刻开始了疯狂的变大，只是一瞬直接就已经长长了二十多米。
　　不但如此，在成长过程中，这次小冰身上还多了一种恐怖的死亡气息，它的鳞片颜色更深，样子更加狰狞。
　　仿佛是从地狱之中走出来的绝世魔龙。
　　渐渐的，小冰的体型在长到了两百米长的时候才终于停了下来。
　　此时悬停在空中的小冰身上充满了死亡与寒冰的骇人气息，仿佛是从远古传说中走出死亡与寒冰之神，沧桑、磅礴、古老、狰狞、邪恶……
　　看上一眼感觉灵魂都会消散，完全没办法让人相信这只是一头五阶的冰霜巨龙。
　　而就在小冰刚刚完成突破的这一瞬间，方子羽也盘膝坐了下来，一股磅礴的力量和的生机从小冰体内反馈了回来，这力量比方子羽以前接受到的所有力量反馈的总和还要多。
　　这些力量涌入他体内后，就匀速的融入了他的四肢百骸，改造着他身体每一个角落。
　　一眼看去，方子羽的皮肤变得更加剔透，雪白中透露着一股寒冰的质感，仔细看去似乎还有蓝色的微弱光芒反射，看起来整个人都仿佛是由一块纯净无暇的万年寒冰打造。
　　身体的改造带来的是气质的改变，方子羽身上冰冷无情的气质越来越浓，给人的感觉仿佛一块万载不化的寒冰，再加上一股莫名的神秘、心悸感让人看了有些害怕。
　　其实这种气质的改变在之前也发生过，那是在其他宠物都三阶，小冰先晋级四阶的时候。
　　那时候，方子羽的气息气质越来越往那种冰冷的方向靠近，似乎就连情绪也变得有些淡漠。
　　后来胖仔，小九陆续晋级四阶，这种气质才有所改变。
　　此时小冰再次率先晋级五阶，方子羽身上的这种气质再一次向着一个极端发展。
　　对于这些，盘坐在地的方子羽也有所感觉。
　　在他的感知里，自己体内有了一堆各样这样的光团。
　　其中最大的是小冰所属的幽蓝色光团，宛如一颗星辰，璀璨夺目。
　　其次是两团稍微小一点的光团，一个银黑两色，是属于胖仔的；另一个散发着九彩光芒，那是属于小九的。
　　还有更小一点的，光芒也更暗淡一点的两个光团。其中一个透明感觉不到任何气息的光团，是黛玉的；还有一团闪烁着淡淡幽光，给人一种空灵感觉的光团，那是幽冥心蝶的。
　　除此之外，还有一颗拇指大小的光团，那是属于方子羽才契约不久的流浪青蛙的。
　　方子羽感知到体内这些光团，发现它们虽说彼此都不打架，但却有一股淡淡的排斥感，压制感。
　　就比如此刻，属于小冰的光团是最强的，完全压制了其他光团。
　　在这些光团外面还游离的又很多白色的能量，试图亲和平衡所有光团，但作用却并不大。
　　最奇特的还是属于小九的那团九色光团，它似乎拥有亲和所有光团的特性，不管是小冰的光团，还是胖仔黛玉心蝶它们的，都不排斥这九色光团。
　　似乎也就是属于小九的这个九色光团在中间中和，其他光团才没有过于排斥彼此，方子羽的身体也相安无事。
　　这种特殊的感知视野，是以前方子羽所感知不到的，似乎是晋级五阶后才能感知到的。
　　不过方子羽已经看出来了个大概，那些游离的纯白色能量应该就是灵力，而这些光团应该是他和宠物凝结契约后，宠物们反馈回来的力量，应该就是所谓的妖灵力。
　　当然这只是他的猜测，具体的他自己也不知道。
　　感知到这些东西，方子羽陡然间想起了当初在青岭山脉里见到那中年道士和安城守护者周振国的时候，中年道士给他的忠告。
　　中年道士当时说千万不能同时契约水系火系两种宠物，否则会吃大亏的，否则在晋级六阶的时候不是宠物死亡，就是主人重伤甚至死亡。
　　还说契约宠物都最好契约一个属性的宠物，说是有利于突破。
　　此时看来的似乎是有道理的。
　　他能感觉到自己体内如果没了九色柳这颗特殊的光团平衡，属于小冰的光团肯定会压制排挤其他的光团。
　　试想如果一个人契约了水火两只宠物的话，体内的两个光团会出现什么问题？
　　俗话说水火不容，会不会爆炸他不知道，肯定是会出现强烈排斥的。
　　可这又是为什么？为什么会出现这种状况？
　　看样子九色柳是可以免除这种状况，这又是为什么？
　　方子羽感觉这其中秘密太多了。
　　他觉得自己得在小冰晋级六阶前弄明白这些东西，不然很可能会出问题。
　　毕竟他契约的这些宠物几乎没有属性相同的，要是真的如老道士说的会出问题，当时候想要自救可能都来不及。
　　虽然有这些搞不懂的事情，但方子羽依旧很开心，因为小冰晋级五阶了，经过小冰的反馈后如今他身体也充满了力量。
　　方子羽睁开眼睛，一头巨大的冰霜巨龙匍匐在他面前，一对巨大的幽蓝色竖瞳看着它，目光中透露着喜爱：“嗷呜~子羽我晋级成功了！”
　　“嗯，成功了！”
　　方子羽伸手摸了摸它脑袋上的鳞片，这每一枚鳞片都比他巴掌还大很多，质感冰凉，上面还有一些神秘的纹路。
　　看着这两百米长，整个是一个庞然大物的小冰，方子羽心想满满的是成就感。
　　他还记得小冰最初还是一只半米长蜥蜴状的不完全体冰霜巨龙幼崽，是他一步步帮它进化到如今这个地步的。
　　“嗷呜~子羽你上来，我带你去天上溜达。”
　　小冰巨大的眼睛转了转，看着方子羽说道。
　　“等一会儿。”方子羽点点头，又把之前隐藏在一边给小冰护发的小九也收了回来，然后看着自己身边的四只宠物问道：“你们能不能感知到我体内的契约？”
　　“喵呜~黛玉什么也感知不到。”
　　“我伟大的主人，你可爱的胖仔也感应不到。”
　　“感……感应不到……”
　　“嗷呜~你说的啥？我完全都感知不到，你身体不是变强了吗？”
　　四只宠物都呆萌的看着方子羽，不明白他说的是啥。
　　“好的，感应不到就没事了。”方子羽摇了摇头，看来这应该和宠物们关系不大，是人类身体的问题。
　　而且小冰它们都相处的不错，他体内的那反应应该是别的原因。
　　“哈哈，不说了，让我感知一下自己现在到底有多强。”
　　方子羽笑了笑，让小冰凝结了一块寒冰，然后他就发现这五百多斤的冰块，自己一只手就可以抓起来。
　　他感觉自己现在单干二阶甚至三阶宠物都有可能成功，四阶以后，宠物晋级给召唤师的反馈实在是太足了。
　　看了看着深渊底部，方子羽看着小冰道：“小冰你先把体型变回四阶的大小，气息也收起来，我们在这深渊底部转一圈再说。”
　　小冰虽然晋级了五阶，但是暂时方子羽还不想张扬。
　　不过也隐藏不了太久，因为他准备建立宠物道馆，而宠物道馆就必须五阶召唤师才能建立。
　　不过小冰五阶后他瞬间就安心多了，活在这个危险的世界，手中没有足够的底牌，总是让人内心不安的。
　　当然，之所以让小冰暂时隐藏起来，也有一点想装逼的想法。
　　“嗷呜~没问题。”
　　小冰叫了一声，体型渐渐变小到六十多米长，身上那磅礴恐怖的气息也渐渐消失了，不过一眼看过去还是有种深沉，让人心悸的感觉。
　　骑着小冰，带着黛玉胖仔还有小九在深渊底部游荡，这地方冰系妖气浓郁，各种异植应该不少，说不定还有其他一些奇特的宠物，方子羽准备游荡一下再上去。
　　将搜寻宝物的任务交给了小九，他则摸了摸小冰的背，检测一下晋级五阶后小冰的信息。
　　虽然小冰刚才给他描述了自己掌握的新技能，但是方子羽还是忍不住要用破游戏检测一下。
　　【精灵种类】：冰霜巨龙（成熟体）
　　【性别】：雄
　　【等级】：五阶
　　【妖力】：10238（幽蓝妖力，冰霜巨龙专属妖力。一百个单位的普通冰系妖力可转化为一个单位幽蓝妖力。）
　　【属性】：自然系/元素系、冰、神秘系·亡灵
　　【技能】：寒冰炼狱（被动技）、隆冬降临、凌寒切割线、急冻拳、
　　死亡序章（神秘系·亡灵主动技，冰霜巨龙释放无数冷焰骨灵奏响死亡序章，这些冷焰既可以形成死亡之风吞噬一切血肉生命的生机、生命力，也可以依附在寒冰风雪中形成不死雪怪为冰霜巨龙征战。
　　注：冷焰骨灵吸收的生命力可以反馈给冰霜巨龙。）
　　【克制】：对飞行系、水系、龙系精灵具有压制作用，血肉生命。
　　【进化潜力】：七阶
　　【进化方向】：究极体冰霜巨龙。
　　【伴生灵】：冷焰骨灵（亡灵系、冰）

第三百六十八章 吓死龙了
　　看了看小冰的五阶技能，方子羽又打开更详细的介绍。
　　这个死亡序章技能其实只是在利用伴生灵，但是并不弱。
　　因为这是独属于冰霜巨龙的伴生灵，如果其他宠物吸收这些冷焰骨灵只会被吸干生命力，只有冰霜巨龙才能吸收这些冷焰骨灵。
　　这些伴生灵都是亡灵，是不死的，尤其是和冰霜巨龙融合后，只要冰霜巨龙不死，它们只可能被削弱封印，但却死不了。
　　而它们遇到生命气息就吞噬的特性更是非常好的杀手锏。
　　最主要的还是它们都没有灵智，不怕死也死不了。
　　不仅如此，因为这些冷焰骨灵都只是冰焰形态，它们融入小冰的幽蓝妖力之中，小冰每一道攻击，每一下普通攻击都是带有吸取生命力的效果的。
　　除此之外小冰还多了一个属性——神秘系·亡灵。
　　看的出来这不是一般的属性，神秘系的属性都多指的是某一种特性，而不是什么元素属性。
　　并不会给小冰本身带来多余的元素属性。
　　而且五阶以后小冰幽蓝妖力又有所提升，变化成了一百缕普通冰系妖力才能凝聚一缕幽蓝妖力。
　　而四阶的幽蓝妖力一道只需要十缕普通冰系妖力就可以凝聚。
　　所以说这一次小冰的提升是全方面的，是恐怖至极的。
　　……
　　……
　　“嗷呜~那里还有一朵冰晶花。”
　　小冰带着方子羽一头冲了到了一个悬崖边，将一颗四阶的冰晶花收了起来。
　　将冰晶花拿到手上，方子羽看了看就装进了储物袋。
　　说起来还要感谢冷焰骨灵，因为它们的存在着深渊内完全没有任何宠物巨怪存在，各种异植矿物都可以随便捡。
　　除了挖了许多四阶冰系异植之外，方子羽还找到了一个叫做玄冰石的矿石和埋藏在深渊底部真正的万载寒冰。
　　这两样东西都是打造武器铠甲的好东西，方子羽忍不住就多挖了一些。
　　“行了，这些东西也挖的差不多了，我们上去吧。”
　　方子羽看着宠物们说道。
　　同样的因为冷焰骨灵的存在，这地方除了异植和各种矿物根本没有任何宠物，本来方子羽还想抓一些冰系宠物流，如今这个想法自然也就泡汤了。
　　本来他还期待着会不会有什么其他奇特的非血肉类宠物，可现实告诉他这是白日做梦。
　　“吼吼！！”
　　小冰仰天嘶吼，双翅一振化作一道蓝色闪光冲上重霄。
　　……
　　深渊旁边的雪原之上，一个四处环山的山坳里，这里被挖出来了一个巨大的山洞，一头火红色的烈焰飞龙停歇在洞口。
　　洞**一团无根的火焰漂浮在地上，火焰上边的支架上烤着一块金色滋滋冒油的大鸡腿，旁边一个白白净净的胖子大口大口的吃着一个巨型鸡腿，吃的满嘴流油。
　　“都七天了，这哥们是不是住在深渊下面了吧。”
　　胖子一口撕掉一大块肌肉，嘟囔道。
　　“还是说其实下面有啥宝物方子羽想独吞……
　　胖子眼珠子一转又是想道。
　　随即他又摇了摇头，心想算了算了，人心不足蛇吞象，这次不但被方子羽所救，还告诉了自己一个伴生灵的秘密，收获已经够多了。
　　“就算那深渊底部真的有啥宝物，多半也是冰系的，于我无用。有些闲工夫，还不如多吃几根鸡腿来的舒服，那底下也太鸡儿冷了……”
　　胖子一边大口吃着鸡肉一边想着。
　　“王胖胖，我们啥时候离开，我讨厌这里！”
　　握在洞穴口的烈焰飞龙看着胖子，甩了甩尾巴。它讨厌冰雪，就像不喜欢那头冰霜巨龙一样。
　　宠物们和人类说的话都是心灵传音，因为大部分人类和宠物彼此都听不懂对方的语言。
　　“我都说了我叫王磊，不叫王胖胖。”胖子手中的肉都停了下来，争辩说道。
　　“王胖胖，王胖胖……”烈焰飞龙昂起脑袋又叫了两声。
　　王磊：“……”这就是有一头母龙的烦恼啊。
　　“今天过了我们就离开，如果方子羽他们还没有上来的话。”
　　看着外面的风雪，胖子想了想说道，“等七天已经算是胖爷仁至义尽了，希望这大哥没有放我鸽子。”
　　“你说什么呢？我说了不放你鸽子就不会放的。”
　　就在这时，一道声音从高空传了下来。
　　听到这声音烈焰飞龙吓得一头蹦了起来，又掉到地上，一脸惊骇的看着天空中的冰霜巨龙，它从始至终都没有感应到它是什么时候出现在这里的。
　　而看了一眼冰霜巨龙之后，烈焰飞龙更惊骇了。它感觉到了一股深沉的恐惧，那一双冰蓝色竖瞳看着它，仿佛是来自死神的凝视。
　　为什么相隔短短七天这冰霜巨龙变化如此之大，可是感应它的气息却依旧是四阶巅峰。
　　“握草！”胖子也一头跳了起来，跑出洞穴仰天看着方子羽：“握草，方哥你咋突然出现了，吓死我了。”
　　“嗯……？”得到来自烈焰飞龙的心灵传音，胖子猛然一头跳了起来，“方哥你的冰霜巨龙该不会突破五阶了吧？这气息好恐怖！”
　　虽然样子和以前没啥区别，但是看一下就让人感觉脊梁骨都是凉的，有一种心惊肉跳之感。
　　他找从从深渊底部出来后，就一直在这里，连小冰嘶吼都没听到，更不要说知道小冰突破的事情了。
　　“还没有，吸收了那些伴生灵后，还是差了一丝，不过也快了。”方子羽摇了摇头，平静的说道。
　　小冰才晋级五阶，气息还不能全部收敛起来。
　　不过这样才正常，如果小冰真的啥气息都没了，那肯定很难骗过着胖子。
　　“握草，方哥你一定要提携小弟一把啊，以后小弟就为你马首是瞻了。”
　　听到这话，胖子连忙笑嘻嘻的说道。他潜意识也觉得是小冰还没有突破五阶，因为他知道五阶实在是太难突破了。
　　他的烈焰飞龙也在冲击五阶，他完全明白这其中的难度是有多么巨大。
　　甚至他宁愿突破五阶需要各种晋级材料，而不是这样剥离元素，难度真的是太鸡儿高了。
　　只是不知道为啥，他感觉方子羽整个人的气质更冷，更神秘了。他说话也给人一种不敢拒绝的感觉。
　　“嗯，没问题。”方子羽点了点头，“我们先走吧，去这宠物空间的中心。”
　　空间之门所在的地方距离中心也不远，宠物空间的中心那里才是远古遗迹的真正所在。
　　方子羽之前远远的看了一眼，那里有一座已经成为废墟的城市，不过因为有好几头五阶巨怪和宠物，他避过了。
　　然而此时，他进来这里最主要的事情已经做完了，可以过去看一看情况，有机会的话他也想了解一下远古时期的事情。
　　“好嘞，正好我也想过去看看。”
　　胖子嘿嘿一笑，把烤架上的烤肉拿了起来，一头跳到了烈焰飞了的背上：“走，红红，我们离开这里。”
　　烈焰飞龙心中还有点小害怕，看到冰霜巨龙已经飞在前面，才松了口气，扇动翅膀跟了上去。
　　路上，方子羽和胖子又换了一个方位往这个宠物空间中心赶去。
　　因为之前来时的那条路都探索完了，从新走一条路，不但可以收集一些宝物，而且还能找到全新的宠物。
　　不但可以抓回去宠物店卖，还可以找一找看看有没有他需要的宠物。
　　方子羽现在对宠物需求不高，手上的宠物都已经够了。但其实方子羽心中现在还想要一只特殊的宠物，但却一只遇不到。
　　这只宠物不是用来打架，而是有其他奇妙的用法。

通知
　　今天有事，请个假，以后补上。
　　回老家拔草，被我爸抓壮丁了，实在没办法。

第三百六十九章 七彩天牛与血色荆棘藤
　　虽然换了一条路，但是一路上却并没有遇到新的远古遗迹，看得出来，像石林、深渊那种远古遗迹也是非常稀少的，不可能到处都是。
　　一路上异植倒是收获不少，五阶异植依旧没有找到一颗。矿物也是，找到的都是三四阶的存在，不过因为矿物一出现多是一个矿脉在一起，有时候还能在中心寻找到两块五阶的矿石。
　　方子羽和胖子王磊一人获得了一块五阶矿石，不过属性不太好，都是土属性的矿石。
　　其实不管是异植还是其他，越往高阶都是越稀少。尤其是异植，因为异植成长需要时间，即便是有灵气复苏最初的灵气潮汐冲击，高阶的异植依旧稀少的可怕。
　　在这数量稀少的异植中，那些有特殊作用的纯化之类的异植又是少之又少。
　　半天之后，一个巨大的废墟城池渐渐映入眼帘，这个巨大的宠物空间中最大的远古遗迹出现了。
　　不过让人奇怪的是，似乎并没有什么战斗的迹象，一点妖力波动都没有。
　　毕竟现在都过了七八天时间了，进来的又都是最顶尖的一批四阶召唤师，手上宠物都是个顶个的，一群人聚集在一起也不是干不过两只五阶存在。
　　“小冰，那废墟里面是怎么回事？”方子羽开口问道。
　　“嗷呜~前面那废墟之中有两个五阶气息，还有五六十个四阶气息，不过它们并没有打架，似乎在对峙。”
　　小冰抬起脑袋看向废墟方向。
　　“那行吧，我们飞过去看看。”
　　方子羽想了想说道，这地方必须是要去看看的，他对远古时代到底发生了什么很感兴趣。
　　“嗷呜~”
　　小冰双翅一振，加快了速度，很快就载着方子羽等人来到了废墟城池，这城池虽然成了一堆废墟，但是这里的妖气浓郁程度非常高。
　　随着废墟越来越近，方子羽也看到了这两个散发五阶气息的存在，这是两头巨怪。
　　一个是一头巨型的七彩天牛，一个是一只两一百米高的血色荆棘藤蔓，两个身上都散发着恐怖的五阶气息，赫然是达到了五阶高等的强大气息。
　　“咦，那是冰霜巨龙和烈焰巨龙，他们两个居然一起过来了。”
　　远远的就有人看到看到了方子羽这边，都扭头看了过来。
　　“哎，这两个来了真是太好了，这次我们这招不战而屈人之兵肯定会成功的。”柯震天看着天空上的两个巨龙身影运筹帷幄的说道。
　　看到这两个存在，很多人脸上都露出了轻松的笑容，有了这一冰一火，尤其是这一冰的存在，他们拿下这里已经稳了。
　　“你们有没有发现，方子羽那头冰霜巨龙气息似乎更加恐怖了？看一眼就让人感觉后脊背发凉，生命气息似乎都被吸走了。”有人看着天空上的冰霜巨龙有些震惊。
　　“唉，你还别说真的有这种恐怖的感觉，你们说这头冰霜巨龙该不会已经突破五阶了吧？”
　　感觉到这种感觉后一个个都异常惊骇，毕竟冰霜巨龙之前就是四阶巅峰，而且还以四阶逆伐五阶，突破五阶也是非常可能的。
　　毕竟这宠物空间内有太多机遇、宝物了。
　　“这不可能！”听到这话，柯震天第一个转过头看着众人：“大家都是四阶召唤师，你们都知道晋级五阶有多难，就算他再强也不可能这么短的时间就成为五阶召唤师吧？”
　　听柯震天这么一说，众人沉默了一会儿，各自也都摇了摇头，柯震天说的对，他们太明白晋级五阶，剥离元素的难度了。
　　“不过，看样子他怕是真的距离五阶不远了。”有人又抬起头看着天空中的方子羽，异常羡慕的说道。
　　在场其他的四阶召唤师又有那个不羡慕的？
　　虽然四阶和五阶只有一阶只差，但是完全不是两个层面的存在。
　　他们一个个都还不知猴年马月才能突破到五阶，而方子羽却已经走在了所有人的面前。
　　“不管这么多，探索了这遗迹说不定我们能找到什么快速晋级五阶的办法。”
　　柯震天看了一眼天上的冰霜巨龙，又扭头看向远处废墟里两个五阶巨怪：“你们看它们似乎已经再犹豫要离开了。”
　　看到这情况，众人都是心中一喜，心想柯震天这办法还真是上睿智。不战而屈人之兵，他们达到了目的也不会出现伤亡的情况。
　　废墟之中，七彩天牛和血色荆棘藤本来还在犹豫，等确定了那头冰霜巨龙是真的往它们这里来的时候，没有过多犹豫就都放弃了这个地方，转身头也不回的离开这里了。
　　一转眼间身影就消失不见了。
　　虽然冰霜巨龙散发出来的是四阶巅峰的气息，但它们可以清晰的感知到那隐藏起来的五阶气息，深沉而恐怖。
　　尤其是冰霜巨龙身上那种死亡气息，那种隐藏起来的沧桑、古老气息，让它们从骨子里有一种恐惧。
　　虽然这里这五六十头四阶巨怪让它们有些凝重，但是四阶和五阶差距巨大，它们也不是没有机会。
　　但是再感知到冰霜巨龙的气息后，它们的本能告诉它们，再不走就真的要死在这里了。
　　“嗷呜~那两头巨怪感知到我的气息跑了。”
　　小冰昂起脑袋叫了一声，“真是无趣，我还想要找它们试试手呢。”
　　“没事，等一会儿把这废墟城池探索完了。我们去把那颗血色荆棘藤杀了。”
　　方子羽看了一眼血色荆棘藤逃离的方向说道。
　　五阶的小冰到底有多恐怖，还需要检测一下才行，而且他有点想要那颗血色荆棘藤的晶核。
　　“嗷呜~方子羽你真好。”
　　小冰兴奋的摆了摆尾巴，带着方子羽飞到废墟边上。
　　胖子王磊也随后落在了废墟中看着方子羽嘿嘿一笑道：“方哥，我去挖宝了，我们回头见。”
　　胖子说了一声，就带着烈焰巨龙飞向另一个方向。
　　方子羽没理会王磊，往前走了几步，伸手摸了一下一块直径两米镶嵌在地下石砖，然后一把将其从地底抽了出来，放进了储物袋。
　　“小冰，我们往那边去。”方子羽拍了拍手说道。
　　刚才他拔出来的那是一块防护护盾发生装置，也就是原来这座城池防护大阵的阵基之一。
　　虽然上半部分都没磨平了，但是通过破游戏一检测他就明白了。
　　拔出来之后，其他五面都铭刻着密密麻麻的符文。
　　这城池废墟距今至少几百万年，所有最表面的东西大部分都被风化，坍塌了，想要找到有用的东西得从地面下面埋得东西入手。
　　看到方子羽两个人已经直接开始探索，其他人也都一起探索开来。
　　柯震天看了看方子羽所在的方向，头一扭转身找了个方向自己探索去了。
　　这么大一座城池，地方太大了，分散开来彼此都有非常大的探索空间，打起来几乎是不可能的。
　　而且这是国家开设出来的，这么多人都在场根本没什么可能打斗起来。

第三百七十章 远古隐秘
　　“嗷呜~方子羽我又发现了一块玉片。”
　　小冰扇着翅膀飞到方子羽身边，它的体型早就已经缩小到猫咪大小了。
　　“好，给我看看。”
　　方子羽接过玉片，上面依旧是熟悉的银篆文，可惜他并不认识。
　　不弱有破游戏，检测一下，花一点图鉴点就可以了。
　　【游戏提示】：翻译：关于碧毒泥鳅的培育方法，首先用3.26千克碧玉花，56克石心海螺肉……
　　看到这，方子羽不由的摇了摇头。
　　“还是没用吗？”小冰看着方子羽。
　　“没用，又是记载宠物培养方法的残方。”
　　方子羽无奈的摇了摇头。
　　除了小冰，黛玉胖仔小九也都找了很多玉片过来，不过大都是记载的宠物培养方法的残方，或者一些其他关于个人的秘密琐事。
　　其实方子羽已经发现了这其中的原因。
　　他发现远古灵气文明记载文字的载体并不止玉片一种，还有纸张和兽皮。一般玉片记载的似乎都是关于宠物的。或者一些比较重要的东西。
　　而纸张兽皮上记载的大概才是方子羽想要了解的那些东西——远古灵气文明的历史、人文等等。
　　不过也不是一点收获都没有，他之前找到了这座城池的城碑，不过是残破的半块。
　　根据这半块石碑的记载，方子羽知道了这个宠物空间的拥有者是一名叫做卅的强者所有，他乃是一个木系召唤师。
　　这座城池叫做木海城，乃是卅的后人所建。
　　再其他的消息方子羽就没有了，因为碑文只有一半不说，上面还有大量的文字都被损毁了。
　　除此之外，方子羽还再其他一些残破的玉片上得到了一些不怎么齐全的信息。
　　其中似乎说道了什么多色宠物的出现就是打开了潘多拉魔盒，又有什么说多色宠物的出现是人类征服的又一座大山，登上的又一个前所未有的高峰。
　　还有的一些透露出深深的绝望。
　　关于多色宠物的各种只言片语，方子羽没办法获得完全信息，似乎在远古那个时代有很大的争议。
　　让方子羽烦恼的是，到现在他都不知道到底什么是多色宠物。是指的多属性，还是颜色多样？又或者是其他什么鬼？
　　“走，我们去城主府那边看看，那边说不定有什么收获。”
　　方子羽看着宠物们说道。这外面没办法获得什么有用的信息了，那就只能去城主府这种地方，那种地方比较富裕，应该会有玉片记载的东西吧。
　　只是这废墟大都被摧毁的不成样子，他并不报特别大的希望。
　　“喵呜~子羽我发现了一个石盒。”
　　在远处寻找玉片的黛玉突然跳到一个石头上叫道。
　　“好，我这就过来。”
　　方子羽点点头，大步跑了过去。
　　“喵呜~子羽就是这里，我搬开一个大石头看到的。”
　　黛玉围着一个埋在泥土里的长方形石盒转圈圈，一双绿宝石般的圆眼睛看着方子羽，等待着被夸赞。
　　“黛玉真厉害，让我看看这里面装的是什么东西。”
　　方子羽先笑着摸了摸黛玉的小脑袋，夸奖了它一番，然后跳下去把石盒拿了起来。
　　把石盒拿上来后，方子羽发现因为年代过于久远上下两部分已经完全黏在了一起。
　　“黛玉来用你的爪子把它给我划开。”方子羽看着黛玉说道。
　　“喵呜~没问题。”
　　黛玉一头跳过来，伸出爪子沿着盒子缝隙划过去。
　　“喵呜~打开了，是一叠玉片。”
　　黛玉打开盒子抬头看着方子羽。
　　方子羽拿起来看了看，这里面虽然有一叠玉片，但也都黏在一起了，就最上面的一张玉片上面的银篆文还勉强可以辨析清楚。
　　“自从人类研究出了多色宠物，我们每一个人一出生的第一只宠物都被这种呆呆愣愣的多色宠物代替了。
　　父亲给我了的第一只多色宠物是一棵四色荆棘，说有它在我未来一定可以成为一只强大的全系召唤师。让我好好的训练、培养四色荆棘。
　　但我一点都不喜欢它，不会说话，智力也好底下，没有猫咪可爱，也没有狗狗聪明。
　　现在好啦，不知道为什么我们契约多色宠物的小孩灵力都消失了，我也不用训练宠物了，好开心，每天都可以和小伙伴尽情的玩耍了。
　　不过不知道为什么，现在大人们都一副担忧害怕的样子，仿佛世界末日了一般。
　　不就是一些暴虐的怪物么，我们人类那么多强大的召唤师，肯定可以消灭那些巨怪的。
　　不说啦，我要去找小伙伴玩耍了呢，曦曦约我今天去探索黄金地鼠的巢穴……”
　　通过破游戏方子羽发现这似乎是某个小孩子的日记。
　　不过还是能从中提取道几个信息：第一，多色宠物似乎是被人类研究出来的；第二多色宠物似乎出了什么问题会让契约的人灵气消失；第三，远古时期的人类社会似乎出现了什么怪物，让大人们很慌张。
　　“这个玉片非常有用，可惜了没办法看到后面的内容，不然一定可以得到更好的信息。”
　　方子羽有些可惜的摇了摇头，收了心情又低头看着黛玉笑着道：“黛玉你立了很大的功哦。”
　　“走，接下来我们去城主府那边看看。”
　　“喵呜~好。”
　　黛玉抬头跑在了前面，胖仔小九也都回到了方子羽身边。
　　城主府在废墟中心，很多人都在这里探索，不过看样子这里被毁灭的比较严重，很难找到什么完整的东西。
　　在这里寻找了很久，方子羽还真的又找到了一点关于远古灵气文明世界介绍的东西。
　　也有点明白了为什么人类五阶以上的召唤师不能同时契约水火光暗两种属性对立的宠物。
　　在远古世界的历史中，这个世界似乎自诞生后就有了宠物，不过不知道为什么低阶的宠物还有双属性的，三属性的，但是所有高阶宠物，五阶以上的宠物都是单属性的。
　　根据书上说，天生就是这样。
　　而一个人类不能契约几个属性不同的宠物原因是，因为人类契约的宠物，它们反馈的宠物能量会在人类体内转化和冲突。
　　一句话就是，天地法则决定了这个世界五阶以后宠物只能是单属性的，决定了五阶以上的人类召唤师只能是单属性的召唤师。
　　而远古时期人类研究出来的什么多色宠物好像打破了这一禁忌，让人类有了成为全系召唤师的可能，可是不知道为什么后来又出了什么问题，导致了远古灵气文明的毁灭，就连灵气也枯竭了。
　　灵气为什么枯竭，多色宠物怎么弄出来的，那时候又发生了什么事，方子羽一概没办法知道。
　　这里几乎所有有用的信息他都看了，根本没有这一块的内容。
　　但是结合这个多色宠物的介绍，方子羽发现灵气复苏后人类召唤师和远古时期的好像有所不同。
　　而且这不同还有点大，和远古时期差距有点大。
　　还有就是，他已经可以确定自己契约的小九九色柳就是一株多色宠物，不过他本人似乎并没有什么灵气消失的事情发生。
　　“看来这里面的秘密还是非常之多的啊。”
　　方子羽看着年轻一堆残破的玉片感慨道，可惜这地方被摧毁成这样子，没办法获得更多的信息和秘密。

第三百七十一章 猎杀血色荆棘藤
　　“咦，这是一块三阶陨星铁，好东西。”
　　方子羽接过小九递过来的一块黑色矿石头很是惊喜的说道。
　　看了看就将它装进了储物袋之中。
　　因为这座废墟城池妖气非常浓郁，地下遍布矿脉，所以有很多高阶的矿石。
　　方子羽带着小九等宠物，一边寻找玉片，一边寻找各种矿物。
　　其实他本来是想进去地下挖挖看有没有木系的地脉的，因为很可能会在里面找到木属性晶核。
　　但是进来之前教官有过叮嘱，不准破坏地脉。
　　想了想，方子羽也就放弃了，这里人多，即便他是五阶召唤师也不好放肆。
　　“走吧，我们去猎杀那只血色荆棘藤。”
　　方子羽看了一眼宠物们说道。
　　他对这里已经没啥可留恋的了，那种护盾发生装置他也找到了两个，够交差的了。
　　其他的东西，方子羽就没什么需要的了。
　　其他的召唤师最想要的精灵石刻，或者记载的有宠物进阶材料配方的玉片这些，方子羽完全都不需要。
　　他需要的各种金属矿石他也已经搜集差不多了，比较他这里有一个小九，感知里强大，柳枝又可以入土获取，非常方便。
　　其实寻找宝物最好的是他养在家里的那只鹦鹉红叶，它的真实之眼很好寻找宝物，尤其是如果能进阶成为宝藏之眼，那就是真正的寻宝利器。
　　不过因为那家伙不能自由变化体型，方子羽嫌麻烦就懒得带它。
　　“嗷呜~我们出发！”
　　听到方子羽说去猎杀血色荆棘藤，小冰瞬间就来了兴致，一头飞到天空中，在落下来的时候已经变成了一只六十多米长的冰霜巨龙。
　　“走，胖仔。”
　　方子羽黛玉放在肩膀上，看着还在地上乱逛的胖仔道。
　　至于小九，已经非常自觉的化作“大葱”被方子羽拿在手上了。
　　“是，我伟大的主人。”
　　听到方子羽的话，胖仔立马转过身来答应，然后以最快的速度赶来方子羽身边。
　　一头跳到小冰背上，方子羽道：“小冰你应该知道那颗血色荆棘藤跑到哪儿去了，追过去。”
　　“吼吼~我知道！”
　　小冰兴奋的摆了摆尾巴，化作一道蓝色闪光很快消失在天空之中。
　　“握草，方哥你等等我，我们一起啊！”
　　看到方子羽离开，胖子大喊道，连忙骑着龙想过去追。
　　“别追过了，我去办点私事。”
　　胖子刚想追，方子羽骑着龙又转回来，看着他说道。
　　说完变再次消失在天空中。
　　“好吧。”胖子无奈的摇了摇头，又回头继续在废墟中寻找宝物了。
　　废墟中的其他人看了一眼方子羽离开的方向，又继续干自己的事情。
　　有些人猜测到了方子羽可能是去干嘛了，但也只能干羡慕，他们自知和方子羽的差距太大，就算有那心也也无那力。
　　******
　　“吼吼~那颗血色荆棘藤就在前面。”
　　小冰兴奋的仰天长吼了两声。
　　只见远处一个碧绿的原始森林中午，一颗巨大的血色荆棘藤正在张牙舞爪的挪动枝条。
　　似乎感知到小冰追了过来，这血色荆棘藤二话不说就发动了攻击，藤条挥动间无数巨大的尖刺朝着方子羽这边攻击过来。
　　这些尖刺可这点都不普通，蕴含了金木两系妖力，不但穿透力非凡，还有麻痹吸血作用。
　　“小冰，毁掉这些东西。”
　　方子羽当机立断。
　　“吼吼~”
　　小冰张口吐出一道霜冻，霜冻扩散开来，径直将这些木刺包裹，被包裹之后这些木刺很快便被恐怖的幽蓝妖力摧毁，化成一个个冰刺掉落。
　　“嗷呜~这木刺有麻痹吸血作用。”小冰叫了一声，有一部分木刺它刻意没有抵挡，就是想看看这木刺到底有什么效果。
　　“给它直接来一发霜冻，看看它还有什么别的招数。”方子羽又道，面对五阶巨怪，还是小心的试探一番比较好。
　　小冰又一发强力的霜冻砸了过去，血色荆棘藤无数藤蔓扭动，形成了一个巨大的血色护盾。
　　这护盾虽然强大，但是抵挡不住小冰的攻击，很快就破碎掉。这时候血色荆棘藤又撑起一个黄色的护盾，再次被打破之后，它竖起血色藤蔓形成了一个藤蔓护盾。
　　被消耗了两次的霜冻威力减少了很多，但是打在上面之后，这些藤蔓还是以肉眼可见的速度枯萎，冻结。
　　小冰如今的幽蓝妖力具有吞噬生机的作用，异常恐怖。
　　血色荆棘藤也感受到了这妖力吞噬生机的可怕特性，直接自断藤蔓，将这一堆藤蔓全部都切掉了。
　　不过紧接着，又有无数血色藤蔓从地底长了起来，样子并不比之前的藤蔓差，不过同一时间这座原始森林有一大片树木瞬间都变黄了，叶子也一瞬间掉光。
　　“不亏是五阶巨怪，小冰小心一点，这血色荆棘藤的根须应该已经遍布这座森林了，小心偷袭。”
　　方子羽沉声说道，这颗血色荆棘藤至此已经表现出来了金、木、土、血妖四中属性。
　　不但生命力旺盛，而且还可以抽取其他植物的生机弥补自己，这是寄生植物的特性，而且血妖属性导致它面对龙系攻击有一定的免伤特性。
　　巨怪属性越多越难馋并不是没有道理的，而且最恐怖的是这颗血色荆棘藤智慧不低，战斗经验丰富，很难让它上当之类的。
　　“小冰，试试死亡序章吧。”
　　方子羽想了想说道，再试探下去估计也试探不出什么来了。
　　“吼……”
　　小冰大大嘴巴发出一种异常奇怪的嘶吼，无数幽蓝妖力爆发而出，紧接着一些幽蓝色火球从它体内浮现而出，数量足足有几万之多，一股股死亡冰霜之力从它们身上爆发出来。
　　可以看的出来，自从被小冰融合后这些冷焰骨灵的气息都变强了非常多，火焰颜色更是由之前的冰白色转化为了幽蓝色。
　　随着小冰再次发出一声古怪的嘶吼，这些冷焰骨灵闪动之间化作了透明之色，全部都冲了过去。
　　感受到这些恐怖的东西，血色荆棘藤立马慌了，爆发出恐怖的妖力攻击这些东西，但是一点作用都没有，这些东西都是不死的，它的攻击最多也只能将其削弱一些。
　　而这些冷焰骨灵的速度恐怖，又无孔不入，很快一大堆冷焰骨灵就附着到了血色荆棘藤身上。
　　肉眼可见的一一股股生机在迅速流逝，血色荆棘藤蔓开始迅速枯萎、衰败。

第三百七十二章 生命血焰
　　无数冷焰骨灵附身上去，带来的结果就是整个血色荆棘藤以一种恐怖的速度枯萎。
　　几乎在眨眼之间，整个血色荆棘藤就化作了灰黑色，生机消散迅速，似乎已经迎来了死亡。
　　连晶核都裸露在了外面，看起来黯淡无光。
　　这就是拥有了伴生灵的冰霜巨龙的恐怖之处，死亡与寒冰之神的由来。
　　一切血肉生命的克星！
　　“嗷呜~它活不下去了！”
　　小冰叫了一声，昂着脑袋甩着尾巴向着血色荆棘藤冲了过去，它对于自己这个技能的威力很满意。
　　“等等……算了，直接过去拔了挖了晶核吧。”
　　方子羽抬了抬手，又放了下来。
　　他看着这座大部分还是绿油油的原始森林总觉得有些不对劲，不过小冰都已经飞了过来说再多也没办法了。
　　而且他觉得就算着血色荆棘藤有什么临死反击他也可以应对。
　　“吼吼~不要怕，有我在没意外！”
　　小冰叫了一声，一头窜了过去。
　　就在小冰飞到了血色荆棘藤上空的时候，一瞬间，一股恐怖的妖力爆发出来，整个占地方圆百里的原始森林所有植物几乎在一瞬间枯萎化作枯黄。
　　也就在这个时候，一道木系光波以血色荆棘藤主干为中心向着四周荡漾开来。
　　感知到这光波，小冰想要躲避却已经来不及了。
　　“嗷呜~不好，这是一道控制技能，我动不了了！”
　　小冰快速说道，不过并没有多少慌乱，因为它放出去的无数冷焰骨灵还在，只见吸收了无数生命气息的血色荆棘藤短短时间再次枯萎了一半。
　　“胖仔，你看到了刚才那血色荆棘藤的晶核在哪儿了吧？可不可以用空间能力直接将其啄烂。”
　　方子羽看了一眼下方的血色荆棘藤不紧不慢的说道，这场面他心里已经有了准备，并不多慌乱。
　　“咕咕，我伟大的主人，没问题的，你可爱的胖仔还可以动。”
　　胖仔面前一下子撕裂出一个三角形的漆黑裂缝，这控制技能了得，可以控制住小冰小九方子羽黛玉。但是面对拥有空间属性的胖仔就有点无能为力了。
　　胖仔头上两撮呆毛一晃，一头就扎进了空间裂缝之中。
　　也就在方子羽和胖仔说话的时候，血色荆棘藤整个着火了，燃烧了起来。
　　一股血色的火焰一瞬间就燃烧了起来，整个原始森林都燃烧了起来，让人恐惧的是这血色火焰似乎对小冰有克制作用。
　　“吼……”
　　小冰发出一声惨烈的嘶吼，之间这血色火焰已经缠绕在了它身上，剧烈的燃烧着。
　　之所以小冰发出如此痛苦的叫声是因为这血色火焰燃烧的是生命力，除非你是石头，否则只要是有生命力的生物，都会被快速燃尽生命力而死。
　　这是血色荆棘藤的绝技——生命血焰。
　　生命血焰一旦施展血色荆棘藤自身的所有生命力生机也都会被燃烧殆尽，不过不同的是血色荆棘藤不会死，而是会变回一株普通的不入阶的藤蔓生存下去。
　　可以说这几乎是一个同归于尽的招数，就是小冰都有点慌了，因为它发现自己居然没办法消灭这火焰，身体内的生机在快速消散。
　　站在小冰背上的方子羽还好，因为身上有重土血纹战甲，身体外面又有小冰一早就布置的护盾，所以他并没有被波及到。
　　“小冰不要害怕，把冷焰骨灵收回来，让它们吸收你身体内的生命力，等生命力降低到极点，你爆发幽蓝妖力有机会消灭这些血色火焰。”
　　方子羽看着面前的淡蓝色面板沉声说道。
　　小冰本身因为有了亡灵特性，生命力短暂的降低到一个很低的程度并不会立即死亡，只要把这生命血焰消灭，然后就可以通过冷焰骨灵把损失的生命力补回来。
　　当然，这个方法很危险，因为小冰并不是亡灵，不是不死的，一旦没有及时把生命力补回来，它就可以直接死亡。
　　不过这些冷焰骨灵都是绝对受小冰控制的，没有什么问题。
　　“吼！！！”
　　听到方子羽的话，小冰没有任何犹豫，就把冷焰骨灵收了回来让它们开始吸收自己的生命力，对于方子羽的话它没有任何质疑。
　　因为它绝对信任方子羽。
　　随着大量的生命力生机被冷焰骨灵吸收，小冰的身体身上的死亡气息越来越浓郁，体型也显得越来越干瘦，同样的它身上的血色火焰也越来越少，火苗越来越稀少。
　　如果有人此刻看过来一定会认为这是真正的死神，恐怖的气息，可怕的形态。
　　“吼！！！”
　　小冰突然再次仰天怒吼一声，身上爆发出无穷无尽的幽蓝妖力，远远看去就像是一颗蓝色导弹爆裂，恐怖的幽蓝色妖力宛如冲击波一般向着四周冲击而去。
　　再这幽蓝妖力的海洋之中，小冰身上最后的血色火焰终于消散。
　　“用蕴含浓郁冷焰骨灵的妖力撑起防御护罩，然后快速把生机吸收回去，快！”
　　方子羽极速说道，因为小冰身上的死亡之力已经浓郁到可怕的地步。
　　小冰没有回应方子羽，双眼紧闭，一个幽蓝色充满死亡气息的护罩撑起来后，便将无数冷焰骨灵往吸收回体内，生机开始缓缓回升、壮大。
　　看到这方子羽松了口气，又扭头看向下方已经冲出去的胖仔。
　　小冰这边的事情说来话长。但其实只是短短十秒不到的事情。
　　另一边，只见血色荆棘藤根部的位置，一个巨大的黑色空间裂缝出现，一只巨大的胖胖的鸡脑袋从里面伸了出来，一口啄了过去，一颗四色晶核便被啄走，而后空间裂缝一闪间消失。
　　在这血色晶核被夺走后，燃烧遍整个森林的庞大血焰终于变得小了很多，不过还没有彻底消失，因为还有大量的生机可以燃烧。
　　“我伟大的主人，胖仔把晶核挖过来了。”
　　方子羽面前出现一个空间裂缝，胖仔从里面飞出来开心的向方子羽邀功，等待方子羽的夸奖。
　　在它面前还漂浮着一颗篮球大小的四色晶核，正是那颗血色荆棘藤的晶核。
　　其实四阶的小冰即便是有空间能力也没办法就这样简单的挖掉一颗五阶巨怪的晶核。
　　不过因为血色荆棘藤施展了这血色火焰之后自己也处于全无防御的转态，才这么容易得手。
　　“一会儿我们去把那七彩天牛也杀了，尸体给你吞噬。”
　　方子羽摸了摸胖仔的脑袋说道，他本来是想将血色荆棘藤给胖仔吞噬的，但是如今血色荆棘藤已经不复存在了。
　　“啊我伟大的主人，你对胖仔真是太太太好了！”
　　胖仔激动的抱住了方子羽的大腿。

第三百七十三章 大生机呼吸法
　　方子羽摸了摸胖仔，此时小冰也已经恢复了，方子羽给了他好几颗冰系异植恢复伤势和妖力。
　　“子羽，对不起，这次是我大意了没听你的话，差点把大家都害死了。”
　　恢复了差不多，小冰低声细语的向方子羽道歉，情绪罕见的低落的不行。
　　“没事的，这不是解决了吗，以后小心一点就行了。我们第一次猎杀五阶巨怪，也不知道这些家伙如此狡猾，并不怪你，怪我大意了。”
　　方子羽摇了摇头，然后又道：“这就当做是一次历练好了，下次注意就行。
　　我们等一会儿，看着血焰消失之后还有没有其他东西，没有的话我们就去猎杀七彩天牛，这次你可不要像之前一样莽撞了
　　不过这次的事情你还要感谢一下胖仔，是它解决了血色荆棘藤化解了你的危机。”
　　“嗷呜~子羽你放心，我绝对不会再莽撞了，绝对听你的话。”
　　小冰郑重的保证道。
　　“胖仔，你放心，以后我不会再欺负你了，你以后想吃什么我都可以帮你抓！”
　　小冰又是郑重的向胖仔说道。
　　“咕咕，真的吗？”
　　听到这个胖仔眼睛一亮，它没啥追求，就是好吃。
　　“当然，我小冰说一不二。”
　　小冰昂首。
　　“那好，我相信你了。”
　　胖仔开心的点了点头。
　　看到宠物们和睦方子羽还是比较开心的。他们说话这会儿，血色荆棘藤燃烧起来的血色火焰已经渐渐消失。
　　“喵呜~子羽你快看，那血色荆棘藤还像还没有死！”
　　方子羽肩膀上的黛玉突然出声指着血色荆棘藤说道。
　　它其实一直都特别想帮助方子羽，但是自己实力很低，一直没有开口。
　　只能仔细的观察着四周，不让有可能伤害到方子羽的危险出现，所以才第一时间看到那颗还没死的血色荆棘藤。
　　方子羽等宠物往过一看，却见到原来血色荆棘藤死亡的地方，还有一颗一两米高的绿色荆棘藤。
　　“嗷呜~它现在没有威胁了，气息已经衰减到的不入阶，子羽要不要我弄死它？”
　　小冰叫了一声。
　　“不用，我们下去看看。”
　　方子羽看着那颗血色荆棘藤说道，这颗血色荆棘藤的强大出乎了他的预料，让他很有兴趣研究一下。
　　小冰扇动翅膀很快就飞了下来，此时血色火焰已经熄灭，方圆百里已经全部化作一片死域，除了这颗血色荆棘藤。
　　方子羽从小冰背上跳了下来，伸手摸了摸血色荆棘藤，检测它的信息。
　　他现在凭借身体强度就可以硬干三阶的巨怪，面对一颗已经不入阶的血色荆棘藤并不害怕。
　　这血色荆棘藤被方子羽一模，居然还移开了藤蔓，有种含羞草的赶脚。
　　不过方子羽已经获得了它的信息。
　　【有些提示】：一颗半变异的荆棘藤，无害，成长方向未知，有可能重新成为巨怪，也有可以化作有意识的宠物。
　　它的前身乃是血色荆棘藤，通过生命血焰将自身所有的属性包括意识全部洗去，但却保留了其原本的潜力。
　　所以这颗荆棘藤的成长速度将远远超越一般的巨怪和宠物。
　　******
　　“这样啊。”方子羽呢喃一句，陷入沉思，这其中透露出来的隐藏消息是不是有巨怪和宠物其实同出一源，本身就可以互相转化呢？
　　摇了摇头，方子羽不再想这些，走近几步，一把握住了血色荆棘藤将其从土地里拔了出来。
　　即便这是一颗荆棘藤，但还无法破坏他的肉身。
　　“咦？这里还有一个玉片？”
　　方子羽拔出荆棘藤，陡然发现它的根须上居然还包裹着一颗玉片。
　　“小九，这颗荆棘藤就交给你了，看好它。”
　　方子羽将荆棘藤丢给了小九，拿起从荆棘藤根部的得来的玉片看了起来。
　　这玉片很是奇特，和方子羽得到其他的玉片不一样。
　　其他玉片大都已经破碎，磨损的厉害，而且脏乱不堪，上面的许多银篆文已经显示不见。
　　而这一块玉片，非常完整，通体无暇，闪烁着莹莹玉光，上面的一行行飘逸充满仙气的银篆文清晰无比，没有丝毫损坏，就仿佛是刚刚写上去的一样。
　　想了想，方子羽使用破游戏检测了一下，直觉告诉他这东西并不简单，血色荆棘藤本来是生长在废墟城池里面的，这东西很可能是它从哪里拿出来的。
　　【游戏提示】：银篆文翻译：
　　（恭喜你。得到这块玉片的后辈，你得到了一个非常大的机缘。
　　这玉片上记载的乃是老夫在坐化之前毕生对于天地的感悟，包括了一篇老夫感悟天地创造改良出来的灵气呼吸法和契约法则。
　　老夫乃是八阶木系召唤师卅，这玉片老夫随手丢进了自己储物空间，想必拿到的人就算不是老夫的后辈也是比较友好的人，不求你庇护我之后人，但请看在呼吸法和契约法则的面子上，不要为难他们。
　　根据老夫毕生对天地的感悟，以及数十次冲击九阶召唤师失败的经验，我发现了一个可能很悲哀的答案，后来老夫多方印证，发现不止是老夫，还有许多八阶以上的召唤师都有所感。
　　我们所生活的这一片天地很可能先天就不足，属于一个残破的世界。
　　这也是为什么，我们人类可以吸收感知灵气，却没办法吸收感知妖气，而宠物们可以吸收感知妖气，却没办法吸收感知灵气的原因。
　　这也很可能是为什么我们所有五阶以上的宠物全都是单属性，我们人类五阶以上的召唤师不能契约多种不同属性宠物、全都是单系召唤师的原因。
　　我们召唤师为什么没办法获得长生乃至永生，的原因都可能在这里。
　　很可能是因为我们所生活的天地先天就是不足的、残破的。
　　而妖气和灵气很可能也只是是一种更高级的能量分裂出来的一小部分，虽然不知道为什么这样，但不得不说这是一个悲伤的事情。
　　不过后辈你不要悲伤，我们人类前进的道路就是在不断的翻越一座座高山，这不过又是一座艰难的高山而已，请踩在我们的肩膀上去翻越吧，原谅我们这些先辈将如此艰难的问题留给了你们。
　　下面是老夫感悟改良的大生机呼吸法和契约法则，这些都是只有八阶以上召唤师才知道的秘密。
　　大生机呼吸法可以让你调理自如调动体内的灵力、自己和宠物妖力融合形成的妖灵力。
　　虽然灵力没有攻击力，但却可以让你充满无穷的智慧与生机，坚持修炼下去可得长生。
　　老夫就是靠着这个大生机呼吸法活了三千八百岁，算是召唤师里面活的最长的几个。相信这被老夫改进后的大生机呼吸法修炼后，让你活个五六千岁不成问题，努力吧，后辈；
　　大生机呼吸法：凡人一身有经脉、络脉，直行曰经，旁支曰络。经凡十二∶手之三阴、三阳，足之三阴、三阳是也。
　　络凡十五∶乃十二经各有一别络，而脾又有一大络，并任、督二络为十五也……）

第三百七十四章 先驱者
　　“大生机呼吸法？契约法则？”
　　方子羽看着破游戏翻译过来的东西，先是愣了愣，然后又心脏猛的跳动到一个非人的程度。
　　这玉片里介绍的东西，不管是天地可能残破的秘密，还是大生机呼吸法或者是契约法则，都是他所没有见识过的，从未了解过的东西。
　　单说这个大生机呼吸法，修炼之后可以活五六千岁就已经比什么都还珍贵了，这如果泄露出去怕是要造到整个世界的追杀。
　　除了疯子，没有人不渴望活的更久一些，为此杀个人根本不算什么。
　　就是方子羽在看到这些东西后的第一瞬间也是把它收起来贴身放在怀里，谁又不想拥有几千年的生命呢。
　　而且对于方子羽来说，有了这么长的生命他就可以去探索更多的地方，见识更广阔的天地，意义重大。
　　深呼了十几口气，待自己彻底平静下来之后，方子羽又看了一眼所谓的契约法则。
　　这个契约法则指的是人类和宠物签订的法则，这个法则实则是人类体内的灵力勾动宠物体内的妖力引发天地法则凝结而成的一种特殊法则契约，是不可解除的。
　　但其实在召唤师彻底掌握了灵力后还可以凝结很多不同的契约。比如主仆契约、伴生契约、守护契约、操控契约等等。
　　比如主仆契约这类强力契约，需要将宠物打到濒死状态，然后强行签订，签订后宠物几乎完全被主人控制，主人的任何命令都没办法反抗，而且宠物死亡，对主人一点伤害都没有。
　　不过这种法则，需要八阶以上的召唤师才能签订，只有达到他们那种对灵力的掌握程度，并且灵力总量才可以签订。
　　当然这也不是百分之百成功的，根据宠物反抗的强烈程度不同，成功率也不同。
　　契约法则这块，方子羽暂时没办法使用，因为使用这个的前提是将大生机呼吸法修炼到一定程度。
　　【游戏提示】：检测到灵气呼吸法和契约法则勾连方式，是否导入游戏保存。
　　这时候破游戏有弹出了一个游戏提示。
　　看了看这游戏提示，方子羽勾选了是。
　　复制一份更加保险，万一这玉片不小心丢了呢？
　　【游戏提示】：导入成功，召唤师可在个人中心查询大生机呼吸法和契约法则内容。
　　方子羽想了想，直接调出大生机呼吸法看了看，这呼吸法主要是一种特殊的呼吸频率，并没有详细的境界，只有大概的入门、小成大成等不同区分。
　　但除此之外，还有灵气在人类体内运转的路线，这个就比较困难了，虽然方子羽现在已经可以感知到体内的灵力，但是要做到这个，找到每一条经脉，并且控制灵力在里面流动几乎是不可能的。
　　因为他连自己的身体脉络都分不清，根本不知道那些是十二正经，那些是八脉，什么是十五脉络，什么少阴少阳的也完全搞不清楚。
　　本来他还挺痛苦的，有了呼吸法还要去学习专门的知识才能修炼。
　　但是在呼吸法被导入破游戏之后，方子羽发现自己面前的淡蓝色面板的左边有一个清晰的人体图，标注齐全，一目了然。
　　看的他都想现在修炼试一试了。
　　不过他还是忍住了，从储物袋找了个盒子将玉片放好，又小心翼翼的放回储物袋之中。
　　“走，我们去找那七彩天牛。”
　　方子羽转身看着宠物们说道。
　　至于这颗荆棘藤方子羽准备暂时先养着，如果它入阶以后变成了巨怪，就弄死，如果是宠物就养着，也可以考虑契约一下。
　　方子羽说完一头跳到了小冰背上，其他宠物们也都蹦蹦跳跳的跳了上去。
　　“嗷呜~吼。”
　　小冰大叫一声，向着七彩天牛所在的地方飞了过去。
　　方子羽站在小冰的背上迎风而立，这次并没有钻进护盾里面。
　　他抬眼看向这广阔无垠的宠物空间，思考着这个宠物空间的主人卅在玉片里面所说的那些话。
　　这个天地真的是残破的？
　　根据的感受，总觉得现在的天地似乎和卅前辈在玉片里说的不太相同。
　　难道是有人真的修补了这个残破的天地？
　　如果是，那绝对是比女娲补天还要厉害的壮举。
　　他都不敢去想倒底是有怎样的勇气才会做出这种壮举，又是怎样的有志之士才能完成这样的壮举。
　　他相信，因为人类从来不缺乏先驱者。
　　他又不太相信，因为这太过艰难。
　　而且此时的天地虽然有所变化，但是和卅所在的时代差距还并不是特别大。
　　******
　　小冰在天空翱翔，遮天蔽日的翅膀划过天空，不多时就找到了那只逃走的七彩天牛。
　　同样的，在方子羽和宠物们发现七彩天牛的时候，七彩天牛也同样发现了他们。
　　这只五阶的七彩天牛足足有一百米长，不同于普通的天牛，它似乎可以长时间在天空中飞翔，两片七彩的甲壳张开，下面巨大的薄翼张开，扇动之间嗡嗡作响。
　　就在小冰飞过来的那时候，这只七彩天牛身上爆发出恐怖的妖力，一道七色的光波如同刷子一般向着小冰攻击过去。
　　小冰没有躲避，直接回以一发又粗又大的霜冻。
　　两道能量碰撞开来，八色的冲击波向着八方扩散开来。
　　就在小冰攻击刚刚结束，小冰背上的小九凝结出来无数柳棉，在黛玉的隐身技能下化作一道组合技隐形柳棉飞了过去。
　　四阶虽然没办法对五阶巨怪造成多大伤害，但是并不是造不成伤害。
　　面对这些东西，七彩天牛也不敢大意，振荡出一股火系妖力将这些柳棉燃烧干净。
　　四阶的柳棉还瞒不过它的感知。
　　但也就是在这时候，方子羽瞅准时机又让小冰来了一发更恐怖的霜冻，打它一个措手不及。
　　在七彩天牛发动攻击抵挡小冰的时候，方子羽又让小九使用水系技能吸水攻击七彩天牛，虽然作用不大，但却有效的分散了它的注意力，还不得不调动一部分妖力镇压吸水技能带来的体内水分紊乱。
　　打斗正激烈的时候，在七彩天牛背后，突然出现一个空间裂缝，一只巨大的圆脸胖鸡从中伸了出来，在它屁股上面狠狠啄了一口就迅速消散。
　　就这样，方子羽一个人调动身边的四只宠物配合攻击，很快就将七彩天牛的技能试探的差不多，而且还让它受了不轻的伤。
　　这样的配合下，一般的五阶巨怪很可能扛不住。
　　之前对付血色荆棘藤，之所以不这样，是想试一下小冰现在有多强，心里好有一个大概。
　　也只有实战才最有说服力，其他的数据什么的都只是做个参考。
　　“好了，让我们了结了它吧。”
　　方子羽看差不多了，调动宠物们展开了总攻。

第三百七十五章 入门【四更了，还有一更】
　　巨大的原野上，一只五十多米长的纯白色大胖鸡窝在地上，它的头顶两撮银黑的呆毛随风摆动。
　　在它背上，一个高大的年轻男子盘膝而坐，五心朝天。
　　在他身边还有一只幽蓝色的小龙、一只银纹虎斑猫、一颗小柳树。
　　并且小柳树的柳枝还束缚着一个绿色的不断在挣扎的荆棘藤。
　　这纯白色大胖鸡自然是胖仔，它背上的则是方子羽和其他宠物。
　　早在之前，方子羽指挥四只宠物对付那头七彩天牛，因为想要让胖仔吞噬它，所以方子羽并没有让小冰使用死亡序章或者隆冬降临这种绝技，而是一点点将其磨死的。
　　磨死后，挖了晶核，拿走了一些比较好的骨骼、心头血等材料，方子羽就让胖仔把它吞了。
　　虽然胖仔只有五十多米长，那只七彩天牛有一百米长，但其实并不影响胖仔吞噬。
　　因为进化成噬魔巨鸡的胖仔体内早就开辟出了一个特殊的吞噬空间，不但很巨大，而且几乎可以将所有东西消化吞噬。
　　就宛如一个巨大的胃。
　　吞噬了七彩天牛胖仔并没有出什么事，可是等方子羽让它变小准备出宠物空间回去宠物店的时候，胖仔陡然发现因为吃的太饱没办法变小了。
　　无奈之下，就只能暂时留在这里等待胖仔稍微消化一下体内的七彩天牛了。
　　胖仔卧在地上睡觉，依靠被动我睡故我强消食，方子羽则盘坐再胖仔的背上修炼大生机呼吸法，这七彩天牛所在的地方妖气灵气都很充足。
　　仔细看去，就会发现方子羽的呼吸变得很诡异，有时候绵长到一个恐怖的地步，一口气呼几分钟，吸几分钟；有时候有跟跑了马拉松似得，呼哧呼哧的声音堪比雷鸣。
　　小冰黛玉它们都不知道方子羽在干嘛，因为它们没办法感知到灵气，自然也就不明白方子羽在干什么。
　　不过通过感知方子羽，它们能发现方子羽的生机在缓缓壮大，气息似乎也越来越平和。
　　之前因为小冰反馈导致他变得异常冰冷的气质也在渐渐消失。
　　如果说之前的方子羽如同一块万年寒冰，此时的它外向一颗长青松转化，气息柔和、绵长，生机勃勃。
　　如果可以看到灵气，就会发现无数纯白色的能量聚集在了方子羽周身，随着他的呼吸而规则的律动，渐渐的被他吸收进体内。
　　而在方子羽体内，之前那些散乱的纯白色灵力，都随着方子羽运转大生机呼吸法渐渐变得有序，在体内按照一定路线运转。
　　虽然看起来还有些笨拙，就像刚学会走路的小孩，但是不得不承认，比以前好了很多，是从0到1的突破。
　　那些之前被包裹在灵气中代表着方子羽和宠物缔结契约的光团也渐渐的平稳下来，随着方子羽的呼吸法围绕着这属于九色柳的九色光团缓缓运转，彼此之间似乎还有了互相转化的迹象，不过并不是特别明显。
　　对于这些，闭目修炼中的方子羽都有所感，通过这呼吸法他对自己的肉身也有了一个深入的了解，连念头都通达了不少。
　　不过他并不敢分心去琢磨其他的事情，全部的精力都用来运转呼吸法，争取做到入门。
　　入门之后，每次修炼的时候心念一动就可以开始运转，而不会像他之前一样，试了好多次差点让自己窒息而死才将呼吸法运转起来。
　　不过随着呼吸法运转起来，他感觉到浑身舒畅，仿佛化作了清晨林间的长青松。
　　就这样，在小冰等宠物的守护下，方子羽和胖仔两个都一动不动的修炼。
　　时间流逝，如同细沙从指缝中滑落，一转眼三天就这样过去。
　　第四天早上，林间露水未干，在光芒照射下散发出璀璨的光芒，夜间的水汽未失，林间雾气腾腾，宛如仙境一般。
　　胖仔背上，两道白色气流缓缓从方子羽的鼻腔吐出，伴随着一道道深深的呼吸，方子羽的呼吸渐渐恢复正常。
　　睁开双眼，一双黑色的眸子宛如着林间的露水，散发着七彩的光芒，似乎有两道游龙在其中游走。
　　但是方子羽的气息却是变得更加温和，看起来生机勃勃，如沐春风，让人不由自主的感觉到亲近。
　　抬头看了一眼远方，白雾茫茫，宛如仙境：“总算是勉强入门了。”
　　方子羽感慨一句，这三天他运转大生机呼吸法足足七百二十九个周期，总算是入门了。
　　不过距离小成还有非常远的距离要走，大成圆满更是瑶瑶无望。
　　之所以这么快入门，还要感谢卅留下来的那个玉片，没有它的辅助作用，方子羽也没办法这么快入门。
　　“喵呜~子羽你现在的气息好温暖哦~”
　　看到方子羽修炼完毕，黛玉一头冲进了方子羽的怀里，蹭着他亲昵的说道。
　　“子羽……好温暖……”
　　小九的柳枝也蹭了过来。
　　方子羽之前气息变得冰冷，黛玉和小九等宠物其实都不太喜欢，此时方子羽这种温暖充满生机的气息才是它们的最爱。
　　小冰虽然没有说话，但对于方子羽其实的气息也很喜欢，当然它对于之前方子羽的气息也并不讨厌。
　　“哈哈，我也很喜欢现在的自己。”方子羽摸了摸黛玉，熟练的将它放在了肩膀上。
　　和宠物们亲近了一会儿，方子羽看向了脚下还在睡觉的胖仔：“胖仔还没有醒来吗？”
　　“嗷呜，没有，它一直都在睡觉，不过我能感知到它的气息越来越强了，可能距离五阶已经不远了。”
　　小冰出声回应。
　　方子羽点了点头，伸手摸了摸胖仔，开启了破游戏的检测功能，查看了胖仔的具体信息之后，方子羽发现胖仔气息居然真的已经突破了四阶高等，向着四阶巅峰出发。
　　看到这他不得不感叹胖仔不愧是突破了极限的存在，它如今的进阶之路都似乎和普通的宠物不太一样。
　　“那行吧，既然胖仔还没消化完那头七彩天牛，我们就在这里等待好了。
　　你们应该都几天没吃东西了吧，真好我也饿了，走，我们去林间吃个早餐。”
　　方子羽看着宠物们说道，听到宠物们的欢呼声后，一头跳到了地上。
　　带领宠物们来到旁边一块巨大的白色石头上吃起了早餐。
　　吃完早餐，方子羽想了想，看向小九道：“小九，让我给你试一试，看看你是不是可以晋级五阶。”
　　在运转呼吸法的过程中，方子羽有了一个猜测，是关于多色宠物的，不过要小九灵力五阶才可以。
　　而小九，也就是九色柳前四阶的晋级都是用能量方块就可以了，方子羽到要看看，用能量方块是不是可以晋级九色柳到五阶。

第三百七十六章 五阶九色柳？【五更】
　　“没……没问题，子羽……随便……”
　　白色巨石上，小九柳枝弯了弯。
　　“那好吧，就让我来试一试。”
　　得到小九的同意，方子羽没有再犹豫，带着宠物们来到巨石下面，让小冰把那颗荆棘藤看着，并且注意一下四周的动静。
　　将这些弄好，方子羽从储物袋之中拿出了了一堆米白色晶体，这是金元素能量方块，之前在石林那里获得的，一同还有其他木水火土四种能量方块。
　　不过小九如今四阶已经开启了木水土火四种属性，如今想要晋级五阶就需要开启金属性。
　　不过在此之前，还需要足够的火属性晶核固定九色柳的火属性，方子羽手上的火属性晶核不足，不过可以用火元素能量方块代替。
　　而火元素能量方块，方子羽并不缺少，手上有一大堆。
　　没有过多犹豫，方子羽直接开启破游戏开始。
　　【游戏提示】：你选择了全身强化，是否消耗50图鉴点和一个单位的火元素能量方块。
　　……
　　【游戏提示】：强化完成10/10，火属性攻击增加8.56%，身体强度增加6.23%，火系抗性增加8.78%。
　　【游戏提示】：强化完成，该精灵达到四阶最强形态，火属性彻底固定。
　　“这次的十次强化比以前消耗大了很多啊。”
　　方子羽看着破游戏上的显示，这十次强化足足将消耗了他身上几乎所有的火元素能量方块。
　　当然通过这十次强化，小冰火系的攻击力增加了足有58%，树身强度增加了135%，火系抗性增加了82%。
　　完成了强化，接下来就可以了着手帮助小九开启金属性了，看看它能不能直接这样晋级五阶。
　　【游戏提示】：该精灵觉醒新技能，幻灭之火：发动该技能可以引爆情绪，燃烧心智，勾动对方心火致使其陷入他自己欲望构成的梦境之中。
　　陷入梦境后，将失去所有行动力，处于完全无防状态。
　　注：当技能持续时间超过一定长度，会使命中对象心智燃烧，导致灵魂心灵死亡。
　　*****
　　不出方子羽所料，强化完成后九色柳又觉醒了新的技能，而且依旧是一个控制技能。
　　虽说这个技能持续的久了可以让对方灵魂心灵死亡，但一般都不可能做到的。
　　因为要达到燃烧对方心智的程度，至少是要这个技能持续很长一段时间，一般情况下是不可能做到的。
　　摇了摇头，不再纠结于这个技能，方子羽拿出了一颗米白色的看起来非常锐利的金元素能量方块准备给小九开启金属性晶核。
　　从克制上来说，刚胜柔，故金克木。
　　不过聚土成山，山必长石，故土生金。
　　小九差一个金属性，五行之间就可以做到互相转化了。
　　【游戏提示】：是否选择消耗300图鉴点和一颗金元素能量方块进阶九色柳。
　　【游戏提示】：你选择了是，进阶开始……
　　和以前几次进阶没多大区别，不过这次闪烁的光芒是白色，金最本质的颜色就是白色。
　　光芒四射，随着米白色金元素能量方块融入九色柳树身之中，小九身上散发出大量的锐利白色光芒，四周土地石头遭遇到这白光后居然都被切割出来了一条条印子。
　　紧接着九色柳所有柳枝中，最中央那些并拢在一起的五根不同颜色的柳枝之中，那根宛如利剑一般的白色柳枝舒展开来。
　　同一时间九色柳身上有有几十抽出几十颗嫩芽，转眼间便化作许多白色柳枝，挥舞之间，宛如一柄柄锐利的宝剑。
　　随着小九开启金属性成功，方子羽却没有感受到有任何五阶气息散发出来。
　　“失败了么？”
　　方子羽看着面前半米高的小九，心情有些失落，虽然早就知道晋级五阶没有那么容易，但是失败的感觉终究不好受。
　　【游戏提示】：九色柳乃是特殊的多色宠物，五阶潜力代表着其最高进化程度为五阶，开启并固定所有属性后，九色柳就可晋级五阶。
　　【游戏提示】：不建议一次性为九色柳开启过多属性，否则可能导致元素紊乱，造成不可预测的后果，温馨提示至少应该间隔五天。
　　******
　　就在方子羽失落的时候，破游戏又弹出了两条游戏提示。
　　但是看了游戏提示后，方子羽脸色就更加难看了，眉头紧锁。
　　破游戏的意思是五阶就是小九的上限，它永远都不可能晋级六阶了？
　　这是方子羽从来都没有想到过的结果，这只潜力五阶的宠物的终点居然也只是五阶。
　　想了想，方子羽又操控着淡蓝色面板，想要得出什么是特殊的多色宠物，又为什么不可以晋级，但是破游戏却一如既往的没有任何解释。
　　“子……子羽，怎……么了，是不是小九惹你生气了，小九也不知道为什么没有办法进阶……”
　　似乎感觉到方子羽的情绪，小九伸过来一根柳枝，结结巴巴的心灵传音传入了方子羽心灵。
　　听到这些，方子羽心中一软，更不想将这个悲伤事实告诉小九。
　　小九虽然智力不高，方子羽却能感受到那属于它的勃勃生机，那种想要变强，想要保护他的欲望。
　　而这个事实如果告诉它，无意于将一颗茁壮生长的小树一刀切成了两断，断绝了它的希望。
　　“没有啊，我只是在想另外一件烦心事，并不是小九没有进阶惹我生气了。
　　小九你不要伤心，过不了多久我就会让你晋级五阶的，我向你保证。”
　　方子羽换上了一副笑脸，温和的抚摸着小九的柳枝。与此同时，他调动体内的灵力将其中一丝通过体内属于小九的九彩光团传递给了小九。
　　修炼了大生机呼吸法，方子羽勉强可以控制体内的灵力。
　　方子羽温和绵长的气息让小九很快就平静了下来，那传递过来的灵力更是让它如沐春风，心情一下子平静了下来，点了点柳枝，愿意相信方子羽所说的一切。
　　安抚了小九，方子羽心情舒缓了一些，同时他也突然想到了一件事情。
　　根据他得到的信息来看，多色宠物应该不是这个世界天然的宠物。
　　而是远古时期，那些远古召唤师研究出来的，目的是想让人人都成为全能召唤师，可以随意契约任何属性的宠物，而不是只能契约一个属性的宠物。
　　算是远古召唤师们对这个残破天地的一种修复征服手段，一个伟大的创造。
　　随着小九开启了金属性，金木水火土五属性齐全之后，方子羽明显的感知到了体内那团属于小九的九色光团灵动了起来。
　　并且还将属于小冰胖仔黛玉等能量光团间接了起来，让彼此之间的排斥之力消失，可以完成互相转化，变得更加亲近柔和，却又不会影响彼此。
　　在这些形成之后，方子羽发现体内的灵力运转更加的流畅，身体似乎更加舒适，似乎从根源里某种东西被无声无息的解决了。
　　方子羽猜测这可能就是多色宠物最大的作用，远古人类召唤师最伟大的创造，可以让单系召唤师成为全能召唤师。
　　如此说来，多色宠物既然是被创造出来的，如果找到了关于这方面的知识，就可能弄清楚到底为什么九色柳最高只能达到五阶，没办法晋级六阶。
　　只有弄清了这其中的秘密，才有可能对症下药，想出让小九晋级六阶的办法。
　　默默的将这记在了心里，方子羽再次恢复了正常，和宠物们玩耍了起来。

第三百七十七章 点石成金
　　【精灵种类】：九色柳
　　【性别】：♀，♂
　　【等级】：四阶
　　【妖力】：9999
　　【属性】：自然系、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【技能】：催眠、寄生、超级吸收、水缚龙吸、吸水、地裂、画地为牢、混乱火漩、幻灭之火、
　　点石成金（金系主动技，发动该技能被柳枝点中的存在将化作金属。
　　化为金属的存在将失去行动力并且无法释放主动技能，如果化作金属的时常超过一天，其将彻底成为金属。
　　注：该技能对于同阶及一下有奇效，对于高于自身等阶的存在大多只能限制其妖力运转，有很小的几率使其金属化。）
　　【克制】：金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：九色柳
　　【已开启属性】：金、木、水、火、土、
　　******
　　“点石成金？”方子羽看着这技能介绍，眨了眨眼睛，看着一旁的小九道：“小九，你对这块石头使用一下点石成金技能试试。”
　　小九闻言柳枝动了动，伸出一根白色的柳枝点向方子羽指着的石头，一点璀璨的金色光芒从柳枝枝头闪烁而出，这块白色的白火石以肉眼可见的速度化为了银白色。
　　它变成了一块铁。
　　方子羽看了看，这的确是金属没毛病，不过不是他想要的金属。
　　“小九，你能不能控制你点出来的金属的种类？”方子羽摸了摸小九的柳枝又是问道。
　　“小九……不…会……”
　　小九两根柳枝尖尖碰撞在了一起。
　　“好吧，我也只是问一问哈。”
　　方子羽笑着说道，“你再试几次技能给我看看，正好练习一下熟练度，反正胖仔还得一段时间才能醒来。”
　　“好……”
　　小九点了点柳枝，练习起了点石成金技能，因为这个技能比较耗费妖力，方子羽也没让小九对什么大的物体使用这个技能，而是找了一些小蚂蚁啊，小草啊，天牛啊之类的甲壳虫。
　　还别说，这些活生生的存在被小九点成金属后，看起来栩栩如生，就是世界上最顶级的雕刻大师都没办法达到这种程度。
　　不过让人不开心的是，这点石成金技能，多数掉出来的都是铁、铝、铜铅之类的金属，偶尔有银、铂、金这种贵重金属，至于元素周期表后面的那些稀有金属方子羽还没见小九点出来过。
　　他倒不是想用这个技能赚钱什么的，只是因为受一些东西影响，特别想看到点石成金这个技能。
　　将小九点成金属的这些小蚂蚁、小甲壳虫收进储物袋，这些都是特别漂亮的标本，既然都杀了它们了，就物尽其用好了。
　　“嗯，小九真厉害。”
　　方子羽夸了夸小九，小九开心的摇了摇柳枝，不一会儿生长出了一串葡萄递给方子羽。
　　吃了葡萄，看到胖仔还没有醒来，方子羽跳回了胖仔背上，盘膝而坐继续修炼大生机呼吸法。
　　时间一晃，便来到了下午，虽然这宠物空间内没有白天黑夜之分，时间上确实到了下午。
　　方子羽脚下的胖仔睁开了眼睛，动了动。
　　“你消食消化完了？”
　　方子羽看着胖仔问道，感受到胖仔快要醒了之前，他们就已经从胖仔身上下来了。
　　此时胖仔的气息也让方子羽有点后悔没有把七彩天牛的晶核也让它吞噬了。
　　因为胖仔此时的气息，已经完全达到了四阶巅峰。
　　说不定当初将七彩天牛的晶核也喂给胖仔说不定它此时就已经突破五阶了呢。
　　“我伟大的主人，你可爱的胖仔已经消食完成了，而且还有新的突破哦。”
　　胖仔摆了摆脑袋，体型渐渐缩小到小胖鸡的大小，冲过来抱住方子羽的小腿。
　　“现在给你吃五阶晶核，你可以突破到五阶吗？”
　　方子羽摸了摸胖仔的脑袋问道。
　　“咕咕，胖仔体内还有一部分七彩天牛没有彻底消化，还没有彻底转化完。等这次将七彩天牛彻底转化为身上力量之后，应该才能继续吞噬五阶晶核突破。”
　　胖仔抬起脑袋说道。
　　“不过主人，你伟大的胖仔这次的进步很大哦，我感觉自己对空间能力的掌握程度更高了。”
　　胖仔说着，挥动翅膀，银黑两色的妖力振荡间一个两米高的空间漩涡出现在方子羽面前。
　　“我现在开劈的空间之门里面的空间之力更加温和，不过穿梭的距离还不是特别远，主人你要不要试一试。”
　　胖仔抬头看着方子羽。
　　看了看这缠绕着银黑两色妖力的空间漩涡，方子羽点了点头道：“那就试试吧。”
　　他觉得自己现在的肉身强度加上重土血纹战甲应该不会出什么事。
　　“嗷呜~我也一起，可以保护子羽。”小冰见道。
　　“那就都一起吧。”
　　看了一眼宠物，在胖仔的带领下，方子羽和宠物们钻进了空间漩涡。
　　进入空间漩涡之后，四周瞬间变成了绝对的黑暗，什么都看不到，但隐隐能感觉到这里面应该是一片虚无。
　　方子羽不知道自己是踩着什么在行走，只是在这里面，有一股孤寂虚无的感觉一直冲击着他。
　　本来以为这是很好玩的一件事，现在看来，完全不是那样，如果没有胖仔，方子羽绝对走不下去。
　　胖仔散发出银白色妖力包裹着众人，向着一个方向前进，大概走了一百多米，胖仔再次打开一个空间之门，方子羽和宠物们连忙加快了步伐钻了出来。
　　再次见到光明的时候，方子羽深深的呼了口气，缓了好久才回过神来。
　　“胖仔你知道那里面有什么东西吗？”
　　方子羽运转了一遍大生机呼吸法才问道。
　　“咕咕，胖仔也不知道，今天主人你走的这是胖仔用妖力开劈出来的特殊通道，和通道外面那些真正的虚无空间不一样。
　　反正胖仔也说不清楚到底是怎么回事，只是直觉告诉我可以那么做，并且我可以感知到一些特殊的气息，知道从哪儿打开空间之门可以出去。
　　再具体的胖仔就不知道了，也从来没有在里面遇到过其他生物。
　　胖仔实验过，除了具备一定程度空间力量的存在，普通的生物很难在里面存活，那些特殊的空间之风会将其吹成沙粒。”
　　胖仔仰着脑袋看着方子羽缓缓说道。
　　“好吧，我知道了。”方子羽点点头，空间这种东西不是他现在能研究的，知道怎么用就好了。
　　至于那些虚无深处到底有什么，虽然特别好奇，但是他知道自己的实力，暂时还不会去找死。

解答之前一些问题
　　来说一说，之前方子羽拒绝周若那一章吧，很多人觉得恋爱和冒险是两不误的。
　　这么说的人真的尝试过吗？你谈恋爱后有了女朋友的羁绊，万一你想要去冒险，女朋友却更想平静的生活呢？
　　毕竟主角以后再地球绝对是最强者之一，名誉地位权力啥的都不会缺，为什么要放弃这些去玩什么冒险？有意义吗？
　　而且有了女朋友，结婚后还会有了孩子，有了如此多的羁绊你还能继续做自己想做的事情吗？
　　父母还可以等他们百年之后，并且还有弟弟妹妹，家庭呢？
　　家庭一只从某方面来说其实都是一座坟墓，一座枷锁，让你不管做什么事都会畏首畏尾，让你做什么事情之前都会想一想万一失败了怎么办？那些老婆孩子怎么办？
　　举个最简单的例子，你单身的时候可以二十四小时泡网吧，结婚了还可以吗？
　　你单身的时候可以无所畏惧的创业，无所谓惧的做自己想做的事情，不计后果，但是你结婚了后可以吗？
　　有时候我们认识的人越多，发生亲密关系的人越多，也就越羁绊住了一个人，因为有太多事情需要考虑，太多柔软不愿意舍去，
　　可能那一章当初我没写好，我又修改了一下，大家可以回去看看。
　　主角可能小女朋友，但是那种和他三观相同的人。
　　这就像我们找女朋友一样，三观相符真的很重要。
　　多说一句，男性读者真的不要为了找女朋友而找迁就委屈自己，不要因为着急就去找一个三观不符的人结婚生子。
　　这样带来的后果是恐怖的，很可能你后半辈子都不会快乐。
　　作者对此深有体会，大家找女朋友千万不要着急，找男朋友也是一样。
　　如果你喜欢打游戏，喜欢看动漫，喜欢看小说，喜欢钓鱼等等，显得女朋友或者男朋友，不求所有爱好三观都相同，但起码有一点要相同。
　　相信我，别说什么可以为了彼此改变，大部分人做不到的，除非你的对象太漂亮才有那么丁点可能。
　　人是自私的，利己的，为了一个人改变自己很伟大，但也很难受。
　　与其这样，还不如一开始就找一个三观爱好，有一定相同的。
　　就是这样，今天三更，明天或者后天五更一发，让乌提缓一缓。
　　2020年三月十日，乌提拜上。

第三百七十八章 离开啦
　　“对了这是哪里？我们这次大概穿行了多远？”
　　方子羽看了看四周，通过空间漩涡，他现在已经完全不知道自己在哪里了。
　　胖仔四下看了看，回答道：“距离我们原来的地方有五百个胖仔完全体的长度。”
　　方子羽：“……”
　　“你直接说这里距离出去外面的空间之门有多远。”
　　方子羽无语，觉得有必要给胖仔找个数学老师。
　　“好像不是很远，有一百个胖仔完全体的距离。”胖仔又感应了一下，完全没有意识到方子羽已经准备给它找数学老师了。
　　“……看来不是很远，走吧，小冰带我们飞过去，准备离开这里了。”
　　方子羽点了点头说道。
　　“嗷呜~”
　　小冰一头窜上了天空，再次飞下来已经化作一头六十米长的超级巨龙。
　　方子羽带着宠物们一头跳了上去，小冰扇动翅膀缓缓向着空间之门所在的地方飞去。
　　站在了小冰背上，方子羽低头看了一眼胖仔：“你除了会能开启空间之门，还有其他啥技能没？”
　　“咕咕，胖仔自己穿梭空间的速度更快了，可以悄无声息的融入空间之中。
　　而且我感觉自己体内的吞噬空间我快能控制了，到时候主人你可以进去玩哦，胖仔肚子里的空间可大了。”
　　胖仔歪着脑袋道。
　　“……好。”方子羽点了点头，总觉得胖仔有点不靠谱了。感觉它这话有种想吃自己的赶脚。
　　“嗷呜~子羽，那边有人在和一头四阶巨怪正在打斗，那人类似乎打不过巨怪，正在往我们这里跑。”
　　这时，小冰突然开口说道。
　　方子羽扭头看去，在他侧后方的位置有人骑着一只巨型飞鸟再往这里跑，不，应该是往空间之门所在的方向逃跑。
　　“那头鸟受重伤了吧？”
　　方子羽能感觉到那头鸟飞的越来越慢了，“算了，帮他一把，小冰把那头四阶巨怪弄死。”
　　“嗷呜~”
　　小冰张口吐出了一个直径半米长的幽蓝色霜冻光球，朝着后面追击的那头四阶巅峰的巨怪砸去。
　　只见一道蓝色光芒划过，那头奔跑中的巨大狼形巨怪刹那间化作了一座永亨冰雕。
　　前面骑着巨鸟的召唤师李豪发现身后这头星月魔狼的气息突然消失，扭头一看却是猛然的呆住了。
　　然后又缓缓扭头看了看远处发出这道攻击的人，然后他却又不惊讶了：“那是方子羽，难怪能一招解决这头四阶巨怪。”
　　李豪本来有点难以置信，差点把自己弄死的四阶巅峰巨怪就这样被一个同为四阶的存在解决掉。
　　但是看到方子羽后，他就没有什么难以置信了，反而觉得很正常。
　　因为那家伙不是人，是个妖孽。
　　“方兄弟等等我，我是李豪啊。”
　　看到方子羽似乎没有认出自己，李豪大声喊道，给宠物喂了治疗异植，就骑着宠物往方子羽跟前飞去。
　　“你是李豪？”
　　方子羽看着李豪很是惊讶的说道。
　　他刚才完全没看出来这是李豪，那个他当考官时候和他一个宿舍的那个兵哥哥。
　　当时李豪很黑，此时却是白白净净的宛如一个玉面书生，有又加上他的宠物比较大众，方子羽一时间还真没有认出来。
　　“哈哈，这都是晋级四阶后我这宠物反馈的后果。”
　　李豪哈哈一笑，又郑重的道：“方兄弟，多谢你刚才救我一命，不然我就死在这里了，以后有什么事能用得到我的，你尽管吩咐。”
　　“小事情，不用记在心上。”方子羽摆了摆手，救个人只是随性而为而已。
　　看李豪还想说什么，方子羽抬手指了指后面已经被杀死的那头巨怪，“如果你非要感谢，那就把那头巨怪给我当做报酬就算两清了，其他的就不要再说了。”
　　李豪张了张嘴，最后点了点头：“那好吧。”
　　他苦涩的发现自己似乎真的没啥可以感谢方子羽的。
　　回想几个月前，两人一起当考官的时候，他完全想不到方子羽居然会有如此成就。
　　虽然猜测方子羽未来会有大成就，却想不到这么短的时间，居然就已经如同一颗星辰般耀眼了。
　　“对了，你怎么在这里的？我记得进来的时候并没有看到你啊。”
　　将那头四阶巨怪星月魔狼的晶核挖了，方子羽看向李豪问道，一边说一边往外面走。
　　“我是上次这个宠物空间刚刚开启的时候进来查探环境的，结果被困在里面了。
　　也没想到能在这遇到你，真是太不容易了，更没想到才过两个月你都已经变得如此之强，你马上就要成为五阶召唤师了吧？”
　　李豪解释说道，他感觉不止是方子羽的冰霜巨龙气息强大，就是方子羽本人都让他感觉不简单，虽然说不清是什么感觉，但是却能感知到那种莫名的特殊。
　　对，特别像是外面守着这个宠物空间的那个中年道长，两个人的气息都特别相近。
　　想到这，李豪猛然惊醒，抬头看向方子羽，他该不会已经五阶了吧？
　　我的天，要不要这样。
　　“这样啊。”方子羽点了点头，“至于什么强不强的，就是运气好获得了一点机缘而已，没什么好说的。”
　　两人一边聊着天，一边向着空间之门所在的地方飞去。
　　这次进来这个宠物空间并没有时限，不过方子羽已经没啥想要寻找的了，准备离开这里。
　　李豪也同样的准备离开。
　　来到空间之门这里，这里还有其他几个召唤师，他们也都是准备离开的，其中好几个都是安一大学校的学员。
　　感受到方子羽的气息居然再次改变，这些人已经不知道该说什么好了，不过比较好的是这里方子羽的气息看起来很绵长温和，让人很舒服。
　　至于方子羽是不是又变强了，他们已经不想去探讨了，知道的越多越伤心，越是对比越是感觉自己是人类之中充数的。
　　这种人已经跻身强者的世界，没必要用他和自己对比来怄气。
　　“走，我们离开吧。我先走一步啊。”
　　方子羽看了一眼李豪，开口说道。
　　“没问题，我们待会儿见。”
　　李豪点头。
　　“小冰，冲出去。”
　　方子羽点点头，拍了拍小冰的背。
　　“吼吼~”
　　小冰仰天长啸一声，一头扎进了巨大的空间之门中消失不见。

第三百七十九章 苍松子
　　广袤无垠的青岭山脉之中，高大的原始森林遮天蔽日，一个山坳之中，一个碧绿平静的幽潭，水面无波。
　　突然一道无形的波纹在水面上荡漾开来，随之而来的是一声穿云裂石的龙吼，紧接着一头幽蓝色的狰狞巨龙飞了出来。
　　巨龙在天空中翱翔了一圈，便落在了潭水旁边，在它的背上还有一人三宠。
　　一直端坐在潭水边上的中年道士在看到这头冰霜巨龙时，不为外物所动的脸色突然变了。
　　“五阶巨龙，老周的算盘要被打翻了啊！”
　　中年道士看着冰霜巨龙，心中感慨道。但是在他将注意力转移到方子羽的身上的时候，他猛的一头站了起来，死死的盯着方子羽。
　　神色比刚才还要骇然的多，眼神中透露出来的那是一种不可置信，似乎方子羽身上出现了他完全没有料到的事情。
　　在这中年道士看向方子羽的时候，方子羽也看向了他，修炼过了大生机呼吸法的他第一时间就发现了些中年道士特殊的呼吸频率和气息，显然他修炼的也有某种呼吸法。
　　而且其身上的气息也完全不是五阶召唤师那么简单，一眼看去深不见底。
　　“前辈有什么事吗？”方子羽面不改色，平静的问道。
　　“哈哈，没啥事，只是有些惊讶，恭喜小友进入了一片新的天地之中。”中年道士摇了摇头，笑哈哈的说道。
　　态度明显比之前见到方子羽的时候客气多了，已经把方子羽当做平辈来交谈了。
　　“小友待会儿要是有时间，可以过来和贫道一起喝一杯清茶，贫道有些事情想和小友探讨，也可以为小友解决一些疑惑。”
　　中年道士很快就恢复了平静，微笑着向方子羽发出了邀请。
　　“前辈相邀，晚辈自然没有拒绝的道理。”
　　方子羽看了这中年道士一眼，点了点头。
　　方子羽和中年道士这平静的对话却着实震惊了旁边的其他召唤师。
　　此时这潭水边上还有很多帐篷，都是用来给进入远古遗迹中出来的召唤师兑换物品的地方，现在这里还有几十名四阶召唤师停留没走。
　　他们在这里这么久，从来没有看到过中年道士露出这种表情，不管对谁都没有露出过这种惊骇至极的表情。
　　而在方子羽出来的时候，这中年道士却是连续两次露出这种表情，而且一次比一次剧烈，一次比一次震惊。
　　难道方子羽真的突破四阶，成为五阶召唤师了，他的冰霜巨龙晋级五阶了？
　　可众人又觉得不对，那中年道士本身也是五阶召唤师，甚至可能更等阶还要更高，就算方子羽晋级五阶他也不至于露出这么惊骇的表情。
　　那这到底是为什么。
　　明明他们和五阶只有一阶只差，但感觉似乎却有天与地的察觉，已经连五阶召唤师的话都有些无法理解了。
　　五阶召唤师啊，剥离元素是多么难的一件事，方子羽到底是怎么这么快就完成了，看的他们真的是要羡慕死了。
　　他们都以为自己这次探索远古遗迹收获已经够好了，现在一看，和方子羽比起来似乎什么都不是啊。
　　这时候，这水潭上又出现了空间涟漪，李豪骑着大鸟飞了出来，紧跟着还有其他召唤师。
　　“方兄弟，走，我们去那边把收获的东西兑换一下，你要不要去？”
　　李豪四周看了一眼，开口向方子羽问道。
　　“走吧。”
　　方子羽点头道，跳到了地面上，走向贴着兑换字样的帐篷。
　　进去后，就有工作人员将兑换清单递了过来。
　　看了看，方子羽发现这清单和当初他们看的那副没什么区别。
　　想了想，方子羽将自己收集的几块防护护盾发生装置，以及一些刻有符文的碎玉片、石柱都拿了出来。
　　很快这些东西就被兑换成了相应的积分，方子羽拿出来的这些东西品质无疑都很好，兑换了足足一千多积分。
　　这么多积分的价值大约相当于一千万人民币。
　　“积分可以留着以后再用吗？我没有什么要兑换的东西。”
　　方子羽看向负责兑换的工作人员，一个年轻的士兵。
　　“可以的，我已经把你的积分录入了系统，你在宠物管理局用召唤师证件就可以查询到的，那边也有兑换清单，积分都是共通的。”
　　士兵看着方子羽有点激动的解释道。
　　“那行，我就留着以后再用吧。”方子羽点了点头道，又扭头看向李豪：“我先走了啊，那边还有点事需要出去。”
　　“没问题，正好我还想兑换一些东西，方兄弟你只管去。”李豪答应道。
　　看到方子羽走出来，许多召唤师都看了过来，目光敬畏又羡慕。
　　“看你的样子应该还有事，我先回去安城了啊，要是有什么事找我，我说不定可以帮你解决呢。”李慧婷走过来小声说道，本来她是准备和方子羽一起回去的。
　　“好，你先走，我的确还有些事情处理，不过我自己应该就可以处理。”
　　方子羽点了点头道。
　　又走了两步，方子羽便来到了中年道士的身边，这道士一身黑色道袍，眉目清秀，仙风道骨。
　　“前辈。”
　　方子羽拱了拱手。
　　“走，我们去那边谈吧，我那小徒弟已经沏好了茶了。”
　　中年道士起身，微笑着指了指身后不远处的一个竹屋。
　　方子羽点了点头，抬头看过去，不由的有些惊讶的道：“这是道长新收的徒弟？”
　　方子羽本来以为沏茶的是上次让他给晋级过三千水甲鱼的那个小道士，没想到这次却是一个女童。
　　一个穿着白色道袍的十一二岁的小女童，看起来纯净无暇，安静乖巧。
　　“是啊，才收不久，这孩子父母都被巨怪吃了，看她资质不错就收入门下了。”
　　中年道士看着沏茶的小女孩摇了摇头。
　　闻言，方子羽沉默了片刻：“遇到前辈，是她的幸运。”
　　这个时代，这种事常有发生，能有这么幸运的人确实很少。
　　“哈哈，不说这个了。”中年道士哈哈一笑，抬手道：“小友请坐，我们边喝茶边聊。”
　　方子羽没有客气，点头示意后做了下来。
　　这小女童拿出两个茶杯，倒上沏好的茶水轻轻放在两个人面前。
　　中年道士喝了口茶，看着方子羽笑着道：“贫道苍松子，还没问小友名号。”

第三百八十章 换取金元素晶石
　　“我叫方子羽，没有名号。”
　　方子羽开口说道。
　　“哈哈，小友倒是直接，那我就叫你子羽小友好了。”中年道士苍松子哈哈一笑，又抬手指着茶杯道：“子羽小友试试看，这是一株变异的异植普洱茶茶树上的茶叶，看看感觉怎么样。”
　　“好。”
　　方子羽点了点头，端起茶杯喝了一半，他并不会品茶，但喝了这茶之后，却也眼睛一亮。
　　“虽然晚辈不会喝茶，但是也能感觉到前辈这茶很好，喝下去神清气爽，心静神宁。”
　　方子羽把茶杯放下，将自己的感受说了一番。
　　“哈哈，子羽小友真会说话，就像你的气息一样温和绵长，让人感到亲近。”苍松子哈哈一笑，夸奖道。
　　接着他身体又往前一俯，凑近神秘一笑：“子羽小友的冰霜巨龙应该突破五阶了吧。”
　　“前辈这不是明知故问么？”方子羽反问道。
　　如果苍松子没看出来他晋级五阶了，又怎会把他叫过来谈话呢？
　　“哈哈，贫道也是怕自己看错了嘛。”苍松子打了个哈哈，喝了口茶，又道：
　　“我观小友生机内蕴，气息绵长，呼吸行走间宛如林间千年古松，想必小友也是得到了某种呼吸法传承吧？”
　　说道这个，苍松子也不由的露出了一丝好奇，非常想知道方子羽获得的到底是什么传承，是什么呼吸法。
　　因为从方子羽的呼吸痕迹，精气神看来，这呼吸法绝对不一般，看他样子明明才刚刚入门，却和他修炼到快大成的呼吸法差不了多少。
　　虽然他对于远古的东西了解的也不多，但依旧看出了这部呼吸法的不同寻常之处。
　　方子羽看着茶水，碧绿的水面无波，将天空倒映了进去，眼睛转了转，他抬起头道：
　　“晚辈的确修炼了某种呼吸法，不过我也不知道是谁的传承，捡到的玉片是破碎的，而且这呼吸法似乎还有残缺。”
　　“我看前辈也修炼的有呼吸法，能给晚辈详细的讲一讲吗？”说完，方子羽看着苍松子又开口问道。
　　“原来是这样，那还要祝贺子羽小友，这呼吸法看起来很是不凡，很可能是这座远古遗迹也就是宠物空间的主人，远古时期的八阶召唤师卅（sa）留下来的。”
　　苍松子缓缓点了点头，脸上露出一副祝贺羡慕的表情。
　　至于真的信没信，外人也看不出来。
　　“至于我自己，我修炼的这呼吸法乃是我们道观传承下来的，不足挂齿。据说乃是以前的祖师爷自己参悟的。”
　　苍松子喝了口茶，又将关于呼吸法的事情和方子羽详细讲解一下。
　　“谢谢前辈。”方子羽点头感谢，虽然呼吸法的作用他从玉片上已经知道了，但苍松子如实相告他还是很感谢。
　　起初他对于苍松子居然知道这个宠物空间的主人是远古八阶召唤师卅还有点惊讶，不过很快就释怀了。
　　因为根据他得到的信息来看，这中年道士，乃至国家肯定已经破解或者认识银篆文，那么知道这些就不足为奇了。
　　“对了，小友知道五阶召唤师和四阶召唤师最大的区别是什么吗？”
　　苍松子将茶喝完，一边将茶杯递给小女童一边看着方子羽问道。
　　“前辈指的是宠物空间？”
　　方子羽说道，呼吸法他估计没几个五阶召唤师能拥有，这东西不是那么好得来的。
　　而宠物空间则是五阶召唤师的标志。
　　“对，我观小友应该还没有开启宠物空间，本来我是想告诉小友开启宠物空间的办法的，但是周振国那家伙提前都说了要亲自告诉你，贫道也就不好多说。
　　你一会儿可以去找他，得到开启宠物空间的办法就可以成为真正的五阶召唤师了。”
　　苍松子一边说话，一边不留痕迹的观察方子羽的神色，当看到方子羽的眉头微微皱起，眼睛看向地面陷入沉思，他的嘴唇不由的抿了抿。
　　“该死的周振国，我说了当初就不应该那么做的，现在好了。
　　算了算了，交给你头疼了，反正贫道不是主谋，死道友不死贫道。”
　　苍松子心中暗骂周振国了几句，脸上又露出一丝笑容：“小友，如果有什么要帮的忙，可以找贫道，贫道喜欢帮助你们这种有朝气的年轻人。”
　　“晚辈还真有一个帮需要前辈帮忙。”听到苍松子这话，方子羽也没有客气，直接开口道：
　　“不知道前辈身上有没有金元素晶石，我有只比较特殊的宠物进阶需要金元素晶石，不过我手中只有土元素晶石。
　　我看前辈应该是主土元素的召唤师，如果前辈手中有金元素晶石，我想和前辈交换一下。”
　　他要金元素晶石自然不是要给那个宠物晋阶用，而是为了完成破游戏的五行元素晶石收集任务。
　　他现在手上已经有了木、水、火、土四种元素晶石，其中土元素晶石还有三块之多，就差一块金元素晶石。
　　如果收集到了，他就可以完成破游戏的元素晶石收集任务，得到开启宠物空间的办法。
　　听到方子羽开口要金元素晶石的时候，苍松子端茶的手都短暂的停顿在了空中，当知道方子羽是用来给宠物晋阶他才松了口气。
　　喝了口茶，缓了缓，才又开口：“贫道手上并没有金元素晶石，不过如果小友不急的话，我可以去几个朋友哪儿给小友交换一下，我记得他们手中应该是有金元素晶石的，就是不知道有没有和别人交换掉。”
　　听到这话，方子羽直接从储物袋中拿出了一颗菱形的土黄色水晶一般的东西，正是土元素晶石：
　　“那麻烦前辈给我交换一下，如果交换到了，给晚辈发个消息，晚辈过来取。”
　　“小友不用先给我土元素晶石的，这东西很贵重。”苍松子笑着摇了摇头。
　　“没事，我相信前辈，一颗小小的土元素晶石入不了前辈法眼。”
　　方子羽正色道。
　　“哈哈，既然小友信得过贫道，这件事就交给贫道了。
　　等我换到了，会叫人给小友送去你那宠物店的，也不用小友特地跑过来取一趟这么麻烦。”
　　苍松子大笑一声，伸手将桌子上的土元素晶石收了下去。
　　“多谢前辈。”
　　看到苍松子收下土元素晶石，方子羽心中也是一定。
　　他并不觉得苍松子会贪恋一颗土元素晶石，虽然这东西对于五阶召唤师很珍贵。
　　而且就算丢了也没多大事，他手上还有两颗土元素晶石。

第三百八十一章 无声无息的阳谋
　　诺大的青岭山脉之中，一道蓝色光线从山脉之中划出。
　　仔细看去，那是一头巨大的冰霜巨龙，幽蓝色的鳞片充满了冰霜与死亡之意。
　　在它的背上还有盘坐着一个高大的青年，这青年五心朝天，胸膛以一种特殊的规矩起伏着。
　　时间悠悠而过，很快便临近了白石村聚集地。
　　“喵呜~子羽快到目的地了。”
　　远远的看到白石村聚集地后，黛玉的心灵传音就达到了方子羽的心灵。
　　又过了几秒钟，方子羽呼出长长的一口气，缓缓的睁开了眼睛。
　　看了一眼西边红色的大日，方子羽开口轻声道：“小冰慢点飞，把护罩也撤了，我想吹吹风。”
　　随着他的话音落下，小冰的速度先是慢了下来，接着笼罩在他外围的幽蓝色护罩也化作流光消散。
　　方子羽站起身来，迎风而立，看着原野上的景色陷入沉默。
　　如今十月已过，十一月都已经过了近半，原野上很多植物叶子已经落完，偶尔被风吹上天空，飘荡一圈又落了下去。
　　同样的，还有很多树木并没有落叶，可能是灵气复苏的原因，不落叶的植物的数量比以前更多，身后巨大的青岭山脉就依旧郁郁葱葱，青翠怡人。
　　方子羽此去是过去见安城守护者周振国的，这也是方子羽第二次正式见他。
　　上一次是在青岭山脉里，那时小冰才三阶，他刚刚监考完七天荒野考核。
　　那次见面，方子羽还挺开心的，毕竟见识了两位大佬，得到了一颗对那时候的自己很珍贵的水元素能量方块，见识了宠物空间，还得到了许多以前不知道的知识。
　　也是在那时候，他从中年道士苍松子和周振国嘴里听说了人类召唤师想要晋级五阶五阶之上契约的所有宠物都必须是同一属性的宠物才行。
　　这个信息本身没什么问题，现在的方子羽知道这是先天的原因决定的。
　　如果没有远古灵气时代研究出来的多色宠物，那么想要成为强大的召唤师，五阶以上的召唤师的确只能契约同一属性的宠物。
　　毕竟远古时代无数召唤师无数人类已经证实了这一点。
　　但是问题也就出在这里。
　　根据方子羽的了解，国家也就是官方肯定是认识银篆文这种上古文字的，换句话就是周振国和苍松子肯定认识银篆文。
　　那么问题来了，既然认识银篆文，那就说明他们可以读懂远古遗迹之中的那些破碎玉片，那么就肯定知道多色宠物这种远古人类最伟大的创造。
　　根据方子羽的调查，远古时期末期多色宠物已经普及到了千家万户，也就是说只要认识银篆文，在远古遗迹里很容易就能得到多色宠物的信息。
　　也就是说，以苍松子和周振国这种地位的人，肯定是知道多色宠物的存在的，甚至说不定知道的比他自己都详细。
　　既然他们知道多色宠物，为什么要在第一次见到他的时候，透露出来想要晋级五阶只能契约同一属性的宠物这个消息呢？
　　明明他们知道有多色宠物的话，就可以随便契约宠物，并不会导致前路断绝，并不会导致无法晋级五阶。
　　那他们为什么要隐瞒自己，对于多色宠物丝毫没有提及呢？
　　那时的自己才三阶，如果不是他比较特殊，那时候契约的宠物已经很多了，已经有了黛玉、胖仔、小九这些宠物，他90%会相信他们的话，从而只契约冰系宠物。
　　他只契约冰系宠物对他们有什么好处呢？
　　方子羽能想的到的，就是好控制，容易被克制，因为宠物属性单一，一旦遇到被克制的，很容易就会被干掉。
　　就像冰霜巨龙干掉六翼寒冰鸟一样。
　　可是如果自己没有听他们的话，没有只契约冰系的宠物呢？
　　这么一想，方子羽突然明白了，嘴角不由的露出了一丝嘲讽般的笑意。
　　如果他没有听他们的劝告，反而可能是周振国和苍松子最喜欢看到的一个结局。
　　假设自己没有得到九色柳，没有得到小九这颗奇特的多色宠物，那么契约了不同属性的他就不可能晋级五阶。
　　可以彻底的被当做一个工具人，他们甚至可以以多色宠物为饵，让自己彻底为他们做事。
　　甚至他们更希望自己胡乱契约宠物，没办法晋级四阶。
　　想到这里，方子羽笑了。
　　果然成年人的世界，单纯天真是一种致命的毒药。
　　不是他方子羽再玩什么阴谋论，而是他结合今天苍松子的神情推断出来的，他有百分之九十的把握，这就是事实。
　　这几乎是一个完美的阳谋，如果他没有得到多色宠物九色柳的话。
　　两条路，不管自己走哪条路都会陷入他们的圈套之中，而且还完全不自知。
　　而自己中了圈套之后，就算知道就真相又能如何，那时的自己已经不得不依附于他们了。
　　所以今天自己从远古遗迹出来，小冰露出了五阶气息苍松子才如此震惊。
　　虽然方子羽几乎已经确定了这个阳谋，但他反而没有什么怒不可遏，因为这真的很正常。
　　他这样一个人如果没有任何限制的发展起来，如果想要制造混乱，于国家于社会威胁都太大了。
　　毕竟他有造就无数强大召唤师的能力，而其他人没有。
　　也就是说只要他想，甚至可以颠覆一个国度。
　　而且严格来说也不关苍松子和周振国什么事，他们告诉他的所有事情都是真的，没有一句话是假的，至于到底会演变成什么样都是他方子羽自己的选择。
　　这世界上没有什么规定别人必须把所有的事情都毫无保留的告诉你吧？
　　方子羽甚至恨不起来这两个人，反而有些佩服。
　　不过接下来该头疼的却是他们了，因为他们通过阳谋指出来的两条路自己一条都没有走，而是走出了一条不可能走出来的路。
　　谁都想不到，他会再一个偶然的机会下得到一颗多色宠物九色柳，将一切迎刃而解。
　　此时方子羽已经完全走出了他们的圈套，成为了一只翱翔天空的巨龙，摆脱了束缚的雄鹰。
　　看着距离越来越近的白石村聚集地，方子羽期待着，期待着周振国的说辞。
　　他不怒也不恨，却不代表这件事情可以就这么结束。
　　如果没有一个让他满意的结果，离开这安城也不是不可以。
　　不是他吹，这天下之大，还真就没有不欢迎他方子羽的地方！

还有一章明天更。
　　刚刚写了五百字，发现这一章太还重要的，牵扯到后面的事情，还需要仔细想一想，梳理一下大纲再动笔。
　　本来上一章会八点就写出来的，因为一点事耽搁了，导致这一章暂时出不了了，大家先睡吧。
　　明天绝对四更保证，不会出现今天这种情况。
　　大家晚安。

第三百八十二章 开启宠物空间的方法
　　白石村聚集地到了，许多认出了冰霜巨龙的人举起双手欢迎，在整个S省方子羽都是很出名的。
　　方子羽对地上的召唤师们微微点了点头示意，而后目光就转移到了那个过来接他的人身上。
　　“方先生，守护者大人让我过来接你。”
　　一个穿着军装的男子，坐着一头巨型燕子飞到方子羽跟前说道。
　　可以看的出来，这士兵对方子羽也很崇拜。
　　“好，麻烦你给我带一下路。”方子羽点了点头，让小冰跟在了些士兵身后。
　　不多时，方子羽跟着士兵就来到了一个军区大院，然后便见到了周振国。
　　周振国一身便装，方子羽过来的时候他正在全身心的沏茶，淡淡的茶香弥漫了整个客厅。
　　“周前辈好。”
　　方子羽走过来抱拳示意，仔细看去，他发现周振国身上也有一种呼吸法的痕迹，和苍松子的不一样，应该是另外一种呼吸法。
　　而且方子羽发觉他体内的生机比苍松子还要磅礴，要不是修炼了大生机呼吸法他都还看不出来。
　　本来抱拳这个动作很老了，现代几乎没什么人用，但是随着灵气复苏，这就成了召唤师之间很常用的一个礼仪。
　　“哈哈，方子羽你来了，赶快坐下，尝尝我沏的茶，这是一株罕见的异植大红袍炒出来的茶叶。”
　　方子羽也不急，客随主便，安心的喝自己的茶水。
　　该急的是周振国。
　　“祝贺你，成为了一名强大的五阶召唤师，真正的走在了世界的前列，我们安城再添一名强大的五阶召唤师，抵御巨怪又多了一把握。”
　　周振国看着方子羽笑着祝贺道，“我上次也说过，这次你从远古遗迹里出来，我就告诉你开启宠物空间的办法，并且讨论一下具体的合作事宜。”
　　“那就多谢守护者大人了。”
　　方子羽点了点头，神色平和，并没有激动。他为安一大付出了如此之多，是他应得的。
　　察觉到方子羽的不急不缓的神色，周振国也没有什么不满的表情流露，默默的喝了一口茶，然后才开口道。
　　“开启宠物空间的办法说简单也很简单，说难也很难。
　　首先他需要的一种材料——元素晶石，这种东西很珍贵，除了在妖气浓郁之地有几率诞生外，也只有七阶以上的宠物，或者五阶以上的单属性混乱巨怪才能生产。
　　五阶以上单属性混乱巨怪几乎是没有的，因为对于巨怪来说，单属性是一种错误进化。
　　虽然这元素晶石异常珍贵，不过你不用担心，凭借你对学校的贡献，这东西学校会给你准备的。
　　元素晶石也有不同的属性，具体你想要什么属性的，等一会我把话说完你再自己选择吧。”
　　周振国停顿了一下，喝了口茶又继续道：
　　“所谓开启宠物空间，就是在人体内开启一个特殊的空间，可以用来装宠物的一个空间，在这个空间里，宠物们进阶、恢复速度都会有所加快，还有其他很多加成。
　　而召唤师有了宠物空间后，其本身实力也会提升一大截。
　　具体的还有很多其他的妙用我了解的也不是很多，知道的这些也都是从远古遗迹里找出来的信息。
　　接下来，我给你说我们开劈宠物空间的办法。
　　首先你要感知到一个穴位——祖窍，也就是泥丸宫，位于你眉心的一个穴位，也是人体非常重要的一个穴位，在道家的典籍里被称为上丹田。
　　找到这个穴位后，你需要冥想，需要调动体内的灵力去冲击这个穴位。这对于一般五阶召唤师很难，对于修炼了呼吸法的你来说应该不难。
　　等待到你彻底冲开泥丸宫，这时候你便会感觉到一股玄妙莫测的不可言感觉，将元素晶石按在眉心，这时候元素晶石会被泥丸宫自动吸收，在泥丸宫之内开劈出来一个宠物空间。
　　你开劈出来的宠物空间具体属性和你挑选的元素晶石的属性有关系，与你融入的妖灵力也有一定的关系。
　　我主用火系宠物，我用的是火属性晶石开劈的宠物空间，开劈出来的就是一个火属性的宠物空间。
　　火系宠物在里面恢复进阶速度都会快非常多。当然也可以收容其他宠物，不过没这效果就是了。”
　　说完，周振国将一封信递给了方子羽：
　　“这就是具体的开劈方法，咋们国内用的都是这种办法，据我所知，其他国家用的也都是这种方法，到现在还没有第二种方法出现。
　　你选择好自己想开劈的属性，告诉周若，她会给你弄来对应属性的元素晶石。
　　你的冰霜巨龙是冰属性的，我的建议是开劈一个冰属性的宠物空间最好，有利于你以后的发展。”
　　“感谢周前辈，我知道了，会仔细考虑的。”方子羽点了点头，有问道：“就不能用多颗不同元素晶石开劈一个多属性宠物空间吗？”
　　“这个我不知道，也没在远古遗迹里找到过这方面的资料。
　　不过还是按照古法来比较好，在这毕竟是在脑子里开劈空间，胡乱实验，失败了谁都伤不起。”
　　周振国摇了摇头说道。
　　“好的，我知道了。”
　　方子羽点了点头，端起茶杯喝起了茶。
　　“前辈知道多色宠物吗？”过了许久，方子羽缓缓开口问道。
　　听到方子羽问这个问题，周振国眉头不由的挑了一下。
　　“以前不知道，最近才知道，远古灵气文明用的都是一种奇怪的银篆文，很多词汇都需要慢慢破解，我也是最近才知道多色宠物似乎是远古灵气文明的一项伟大创造。”
　　周振国抬头说道。
　　“听说有了多色宠物就可以随便契约宠物，这样也不会影响晋级五阶。”
　　方子羽看向周振国，他不承认也很正常，如果真的说出来也就没办法谈下去了。
　　“这是真的，不过据我所知多色宠物可能有些问题，似乎还跟远古灵气文明灭绝有关系。
　　现存的多色宠物的确也不多。这就跟人类的庄稼长不过杂草一个道理，多色宠物稀少很可能是它们某方面竞争力不够，被淘汰了。
　　这方面的东西国家正在研究，暂时还没什么结果。毕竟现在最主要的是打退巨怪，保卫人类的家园，这才是第一要务。”
　　听了周振国这番话，方子羽倒有点疑惑了。
　　因为他得到的那个日记形式的玉片里面，那个远古灵气文明的小女孩似乎说过，她们契约了多色宠物后，体内灵力消失的问题。
　　不过他契约了九色柳这么久，并没有出现这种问题。也不知道那是不是那个小女孩的一面之词，证据太少，没办法查证。

第三百八十三章 新的待遇
　　如果说多色宠物有问题，小九也的确有问题，它明明有五阶潜力，却没办法晋级六阶。
　　难道是无法剥离元素的锅？
　　除此之外智力也非常低下，这可能是竞争不过其他宠物的原因？
　　可这并不会影响一个强大的灵气文明灭绝，这宠物本身也就是一个辅助作用，并不是用来战斗的，它的等阶高低都应该没多大关系的。
　　有了多色宠物的转化协调，远古灵气文明应该越来越强大才对。
　　想不通，方子羽便不再想这件事，等以后慢慢探索吧。
　　至于周振国所说的开劈宠物空间的办法，他自然也不会盲目的相信，等苍松子把金元素晶石送过来，他提交破游戏的五行晶石收集任务，就可以得到破游戏的给出的开启宠物空间的办法。
　　周振国和破游戏，毋庸置疑，他自然是更相信破游戏。
　　“学校之前给你的待遇已经不符合你现在的身份，你有什么要求，我回头让他们一次性给你加进去。”
　　说完了宠物空间，周振国说到了第二个正题。
　　“我没啥要求，都看学校吧。”
　　方子羽道，话是这么说，如果不让他满意的话，那他就只好辞掉这份工作了。
　　至于离不离开安城，那是后话。
　　“那行吧，我给你说一说我学校给你的待遇。”
　　周振国点了点头，继续道：
　　“首先你之前的待遇不变，可以随意调动学校的设备资源，其次年薪一千万人民币和六块元素晶石，除此之外每一年都有三次在宠物管理局免费兑换物品的机会。
　　据我所知，你应该想建立一座宠物道馆，学校可以给你买来一块地的经营使用权，外加一座远古遗迹，也就是一个宠物空间的经营使用权。
　　同时你建立宠物道馆还需要什么也可以和学校说，并且学校还可以和你的宠物道馆联通，每年都会给你一定的可以进入安一大上学的名额。
　　这是学校目前给你的待遇，以后你晋级六阶还有不同的待遇。
　　你看看还有什么需要的，可以加进去。
　　当然，如果你要求宠物进阶课公开你是讲课老师也没问题。”
　　周振国缓缓说道，这待遇绝对是一般五阶召唤师乃至六阶召唤师都拿不到的待遇。
　　不过没办法，方子羽值这个待遇，而且他如今还是一个有了多色宠物的五阶召唤师。
　　既然当初的小小阳谋没有成功，此时给与方子羽的自然是足够让他心动的待遇。
　　周振国相信，这待遇是其他地方没办法给的，而且以方子羽的聪慧，他应该明白此时他占据主动权后，留在安城才是最佳选择。
　　方子羽听了这待遇心中也不由的微微惊讶，心想周振国不愧是干大事的，拿的起放不下。
　　虽然什么都没有表示，但是这样待遇就是最好的说明。
　　以元素晶石的珍贵，周振国居然开口一年给他六块确实大气，而在宠物管理局随意兑换三次物品就更大气了。
　　宠物管理局可是全国联通的，几乎没有你兑换不到的东西，免费兑换三次，确实下血本了。
　　当然，真正的血本还是第三个，一个远古遗迹和一块土地的经营使用权这才是真的的血本，也是留住他的最大杀手锏。
　　这待遇好的甚至让他想不到还能加上什么。
　　不过没关系，以后他还需要什么，加上去就可以，他相信学校不会拒绝。
　　“公开我就是宠物进阶课的老师就算了，我不想天天被人堵门。”
　　方子羽摇了摇头，唯有这一条他不需要。
　　听到方子羽这话，周振国终于是松了一口气，就怕方子羽是那种没有脑子的莽夫，和聪明人说话总是让人愉快的。
　　“哈哈，看来你也体会到了那些明星的烦恼啊。”周振国大笑一声，“既然你不愿意，那我也就不勉强你了。
　　安城有了你，一定能安然无恙的保存下来，说不定我们还可以将青岭山脉夺回来。”
　　“我也只是运气好，拥有一个特殊的召唤师技能而已，保卫安城还要靠大家。”
　　方子羽道，周振国给出的待遇确实够好，他也就当之前的那个阳谋没有出现过好了。
　　利益这种东西，永远比信任什么的更能留住人。
　　“仔细想了想，我觉得前辈说的对，我还是开劈一个冰系的宠物空间吧，冰系的元素晶石就麻烦学校了。”
　　方子羽又拱了拱手说道。
　　“好，这你放心，很快就会给你找来的，不会超过一个星期。”
　　周振国点了点头说道。
　　这些谈妥，方子羽也不准备在继续留这里了，他想赶在天黑前回去宠物店，这次已经出来了十几天了。
　　“多谢前辈，如果没有其他的事情，晚辈留告辞了，宠物华丽大赛安城总决赛就要开始了，晚辈还要回去准备准备。”
　　方子羽起身告辞，准备离开。
　　“等等，我还有一点事问你，你先坐下，不用这么着急。”
　　周振国摆了摆手，示意方子羽坐下。
　　“还有什么事？”
　　方子羽又坐了下来。
　　“我听说周若那丫头向你表白了，被你拒绝了，能告诉我为什么吗？
　　我自认为我这女儿不差，美貌与智慧并重，你们在一起也是郎才女貌，天造地设的一对。
　　难道是你已经有心上人了吗？说出来让我看看，究竟是谁把我的宝贝女儿都比了下去。”
　　周振国笑着问道。
　　他当初想的是给方子羽埋下了那个小小的阳谋之后，在通过女儿束缚住他，就可以彻底将方子羽和他绑定在一起。
　　“没有为什么，周若很好，只是我们三观不合，强行在一起难受的也是彼此。
　　而且现在人类面临巨怪的围攻，说不定哪天我就死在巨怪口里了，所以暂时也不准备谈感情的事情，准备全力冲击更高阶的召唤师。”
　　方子羽摇了摇头缓缓说道，三观不合是最难受的事情。
　　就算周若愿意为了自己改变，方子羽也觉得自己承受不住那么大的恩情。
　　而且你单身久了，就会发觉很难习惯身边突然多了一个形影不离的人，而且你还要不停的去为她考虑，猜测她在想什么，去慢慢经营两个人的感情。
　　单身久了，也是会习惯的。
　　说他不馋周若的身子吗？身为一个男人，怎么可能不馋，他又不是太监。
　　但是爱情这玩意儿不只是那么简单的，通常他是始于颜值，陷于才华，忠于人品，痴于肉体的。
　　如果只是痴于肉体，那还是不要去糟蹋好女孩了，所有不已结婚为最终目的的恋爱、只馋人家身子的行为都是耍流氓，是渣男。
　　方子羽讨厌这种人，自己自然也坚决不会做这种人。
　　世界那么大，那么多人，为什么不多走走，多看看，说不定哪天就遇到了那个真正适合自己的了呢。
　　他宁愿等等，也不愿意为了恋爱而恋爱，为了结婚而结婚。
　　“那好吧，不过努力和谈恋爱并不冲突嘛，有时候女人和家庭才更能成为一个男人前进的动力，我是希望你能和周若在一起的，将周若交给你我很放心。”
　　周振国喝了口茶笑着说道。
　　“谢谢前辈信任，周若很好，不过暂时我真的没有成家的想法，如果没有其他事，晚辈就先告辞了。”
　　方子羽点了点头道，也许周振国所说的也没错，有时候家庭和女人也是一个男人前进的动力。
　　不过那也是分情况的，他依旧坚持自己所想。

第三百八十四章 真香
　　离开白石村聚集地的时候，西边的红日已经落了一半了，整个西边的天空都是血红色的。
　　一句落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色可以形容此时的景色。
　　方子羽骑着冰霜巨龙向着安城飞去，为了能在天黑前赶回宠物店，小冰是全速前进的，远远的只能看到一道蓝色的光线划过天空。
　　四阶的小冰巅峰速度就可以达到音速，五阶的小冰时刻保持着超音速飞行并不是一件很难的事情。
　　在小冰来到城南外面的郊区的时候，太阳才刚刚落到山下。
　　不是白石村聚集地离安城近，而是小冰的速度足够快。
　　“行了，小冰速度慢下来吧，市区有空中交警，速度太快会被罚款的。”
　　方子羽轻声说道。
　　“嗷呜~”
　　小冰大叫一声，将速度慢了下来飞进安城，四阶的巨龙在天空中翱翔，让城市中无数人都仰起头观看，许多认出了是冰霜巨龙的人首先欢呼了起来。
　　紧接着，便是拿出手机卡擦卡擦的拍了起来，似乎能亲手拍到冰霜巨龙的照片都是一种莫大的荣幸。
　　方子羽自然看到了这些热情的人们，提前让小冰飞的就比较高，可以当做没看到。
　　但是小冰和他不同，特别喜欢人们崇拜的眼神，看到他们拿起手机拍摄，小冰在天空中还摆出了动作，不是来个翻滚等的动作。
　　方子羽摇了摇头，随小冰去了。
　　不多时，就来到了奇异宠物店上空，从天空上看，奇异宠物店特别好辨认，因为在奇异宠物店的屋顶停歇这一只巨型鹦鹉。
　　这只巨型鹦鹉在看到小冰后，居然吓得嘎嘎大叫一声，羽毛炸裂，扑棱着翅膀一头飞了起来，一双眼睛完全都不敢相信。
　　“嘎嘎，五阶了？这怎么可能？”
　　鹦鹉红叶在远方天空上，缩着脑袋满脸的不可置信，可是那恐怖的死亡与寒冰气息告诉它，这只冰霜巨龙真的五阶了。
　　拥有真实之眼的它不可能看错。
　　但这才是让它最想不明白的事情，这才多长时间，先是那只胖鸡突破四阶，接着是那颗柳树四阶，现在这头龙居然又突破了五阶。
　　这时它似乎想起了方子羽之前说过的话，不由的自言自语道：“真的是他？这个人类到底有什么特殊的？”
　　“不行，我要去和他签订契约。”鹦鹉红叶眼珠子一转，扇动翅膀向着已经落在了地上的方子羽飞了过去。
　　它觉得自己要是再不主动和他签订契约，说不定以后就没机会了，毕竟他身边都有了五阶宠物了，它也才是三阶而已。
　　而且拥有真实之眼的它还发现了方子羽的不同，不只是气息和体内生机的改变，此时的他看去给人的感觉仿佛已经融入自然，他站在那里似乎风都在和他亲近。
　　这一切都告诉它，这可能是它最后的机会，错过了，可能就再也没有了。
　　“嘎嘎，方子羽我突然发现你是如此强大，请和我签订契约吧，请当我的主人吧，我以后将保护在你的身边，听从你的指挥。”
　　鹦鹉红叶落在了地上，脑袋低下来放在方子羽的面前说道。
　　“你刚才不还飞走了么？真的想好了？”方子羽抬起头看着这只大鹦鹉，不知道它怎么突然要和自己签订契约了。
　　“我想好了，我想追随在你的身边，和你一起变强大。”
　　红叶点了点头，一双宛如豆子一般的眼睛看着方子羽，期待着他的回答。
　　“好吧，那就给你一个契约名额。”
　　沉默了两秒，方子羽点了点头说道。
　　了解了契约法则后，他暂时其实不想再契约宠物了的，因为他目前契约的都是伙伴契约，宠物死亡对他是有很大的影响的。
　　这也是对宠物来说最好的一个契约。
　　其实方子羽是准备等自己大生机呼吸法修炼到小成，可以初步使用契约法则之后，给鹦鹉红叶以及那只金色的史莱姆签订守护契约，或者操控契约的。
　　甚至那只金色史莱姆他想签订主仆契约，因为它几乎没有什么智慧。
　　不过此时这只鹦鹉红叶既然主动过来找他签订契约，再加上方子羽对于它还有一点愧疚，思考了几秒后，决定给它一个伙伴契约。
　　它已经经过了一次变异突破了原本一阶的潜力极限，再加上可以晋级为宝藏之眼的真实之眼，潜力还算不错，也挺有用处的。
　　“嘎嘎，谢谢你主人。”
　　红叶听到方子羽愿意和他签订契约，开心的点了点头，将脑袋伸的更近，等待着方子羽和它签订契约。
　　此时的它似乎已经忘记自己当初说过就是死，死外面也不再会回来。
　　似乎也忘记了，自己当初说打死它都不可能心甘情愿的和方子羽签订契约，还要报复方子羽的话。
　　方子羽看了看它，缓缓伸出一只手搭在了它的头顶，手指修长白皙，看起来仿佛是宝玉制作。
　　随着大生机呼吸法运转，体内的灵力随着方子羽的调动，涌入了鹦鹉红叶的体内。
　　不同于以前，方子羽的灵力出去后四处瞎窜，这次这些灵力出去之后依旧是一股，直接朝着位于红叶心脏部位的晶核而去。
　　触碰到晶核，并没有受到任何阻碍，便轻松的进去了。
　　然后方子羽便隐隐的感应到天地间一种莫名的东西被牵动，而后分别凝结在了红叶和他的身上。
　　这东西方子羽以前感知不到，现在却是明白了，那是天地间的法则被勾动，在他和红叶身上凝结了契约。
　　“嘎嘎，主人，红叶以后就是你的鸟了。”
　　感受到契约签订成功，红叶在方子羽的身上蹭了蹭，嘎嘎的叫道。
　　方子羽：“……”
　　伸手丢了一颗三阶巅峰的风属性晶核给它，道：“吃了好好炼化，你暂时还歇在屋顶，你没办法变小，没办法和我一起进屋，等我出去玩会带你一起的，至于你的进阶，还得等等。”
　　“是主人，红叶都听你的。”红叶使劲的点了点脑袋。
　　“你叫我方子羽，或者子羽就好，不用叫主人，我们是伙伴关系，不是主仆关系。”
　　方子羽摇了摇头说道，至于胖仔那家伙，死皮赖脸他已经不想说了。
　　“是，子羽。”
　　红叶吃了晶核，高兴的大喊道。

第三百八十五章 新闻【四更】
　　“师傅，感觉你这次回来气息变得好温暖啊，就像三月的太阳似得，温暖舒适，让人不由的感到亲近。
　　嗯，而且身上还多了一种大气、稳重的感觉。”
　　陈幽兰给方子羽泡了一杯茶，笑着说道，方子羽身上的气息变化真是让人感觉神秘莫测。
　　方子羽刚才契约鹦鹉红叶她也全看到了。
　　“哈哈，这次出去远古遗迹收获确实不小，不但小冰突破了五阶，我自己还过获得了不小的机缘。”
　　方子羽接过茶，哈哈一笑说道，“远古遗迹不愧是远古灵气文明遗留下来的，里面的机缘很多，回头我带你去见识见识，过不了多久我就会拥有一座远古遗迹的经营开发权，可以带你进去见识。”
　　“师傅你成为五阶召唤师了？”
　　听到这话，陈幽兰手中的水壶都差点摔到了地上，光是方子羽成为五阶召唤师这句话她都半天没有反应过来。
　　五阶召唤师啊，听着似乎很简单，但有多稀少没有人不知道。
　　如今全国十亿人口，六百多座城市，但是据说五阶召唤师的数量都还没有突破一万名，只有堪堪五千多名。
　　这是什么概率，两万分之一的概率，每一名五阶召唤师都是人类最珍贵的魁宝。
　　而她的师傅却告诉她，只是出去十几天进入了一个远古遗迹他就成为了五阶召唤师，这是多么让人震惊的一件事。
　　她着实惊呆了，要知道这五千名五阶召唤师大部分都还是灵气复苏最初的那一个月诞生的。
　　四阶和五阶，一阶之差，但根本不是一个层次的存在，而方子羽就这么轻易的踏入了其中，陈幽兰惊呆了。
　　甚至她都没办法去理解方子羽后面所说的，那句拥有一座远古遗迹的经营使用权是什么概念。
　　脑子全被师傅一句他突破五阶塞满了。
　　之所以说全国只有十亿人，自然是灵气复苏的原因，面对这种转变，即便是准备的再好，总归会损失一些人口的。
　　相比于其他国家，这个国家已经是人口损失最少的国家了，有些国家人口直接对折，甚至还有许多小国直接灭国了。
　　“哈哈，你不要这么一副惊呆了的样子，虽然我很享用。
　　这没什么的，以你的资质好好努力，用不了多久也会成为五阶召唤师的。”
　　方子羽看着陈幽兰哈哈一笑说道。
　　“不是，师傅你这个消息却是太过让人震惊了，搁谁都会是这一副表情的。”
　　陈幽兰回过神来，无奈的摇了摇头，她发现自己这个师傅真的是神秘的一批，完全看不透啊。
　　“那师傅你开启宠物空间了？可以让我看看吗？我还从来没见过宠物空间是什么样的呢？”
　　陈幽兰又好奇的问道，“难道师傅你气息之所以有这么大改变就是因为开启了宠物空间？”
　　“我还没开启宠物空间呢，开劈宠物空间没那么简单，并不是晋级五阶就会直接拥有宠物空间的。
　　至于我气息改变的原因，这就是更秘密的事情了，你努力晋级了五阶我再告诉你，现在的你知道了这么多也没用。”
　　方子羽摇了摇头，“当然也要不了多久我就会拥有宠物空间，到时候让你看看，我也很好奇。
　　最近宠物店没发生什么事吧？还有你的宠物培养的怎么样了？”
　　“宠物店倒是没有出什么事，知道师傅你没在之后，来的人渐渐少了，不过总体的客流量还是比以前多。
　　我按你的安排，每天就卖几只宠物，也没啥大的事情发生。”
　　陈幽兰缓缓道来。
　　“至于培养宠物，我最近没事就让血裔蝠控制着血裔去猎杀巨怪吸血，然后血裔蝠又使用吸血技能吸取血裔的鲜血，自身有了不少变化，我感觉长此以往，血裔蝠有可能突破极限晋级四阶。
　　而且我还用血裔蝠凝结的血晶专门培育了一批潜力不错的血裔蝙蝠，这些血裔蝙蝠也都有了不同程度的变强。”
　　听到陈幽兰的话，方子羽点了点头，还算满意：“加油，血裔蝠就应该这样培养，等我把宠物华丽大赛的事情弄完，到时候再给你找两只不错的宠物。”
　　宠物华丽大赛安城总赛区的半决赛十一月十五号开始，今天十三号，也只剩下两天时间。
　　“多谢师傅，我过去给你拿晚饭，之前就叫了，现在应该做好了。”
　　陈幽兰一边说，一边起身朝外面走去。
　　陈幽兰拿饭的这会儿，方子羽打开手机看了看，想知道他进入远古遗迹这些天有没有出现什么大新闻。
　　不看不知道。一看还真有几个大新闻。
　　首先是沿海城市QD遭遇了海洋巨怪侵袭，城市被摧毁大半，人类死伤惨重，尤其是召唤师死伤的最多，最后的结果是直接放弃了这座城市，将人口转移到了其他地方。
　　看到这新闻，方子羽并不感到又多意外，海洋是生命的摇篮，自然也是最危险的地方。
　　虽然沿海那些城市高阶召唤师更多一些，但同样的，也更加危险。
　　不过从这件事也看出了一个迹象，巨怪安耐不住了，人类和巨怪的全面战争应该不远了。
　　除了这个新闻，还有一个大新闻却是和方子羽有关的。
　　安一大，也就是安城第一精灵研究大学时隔一个月，十月份的宠物进阶课再次培育出来了一大批强大的召唤师，十几天过去，当初上了宠物进阶课的三十个人，二十七个都晋级了一阶。
　　这个消息传出去后几乎让所有人都沸腾了，一次还能造假，这两次都六十多名召唤师了还能造假不成？
　　而且这是公办学校，大概率不可能造假，也就是说安一大的宠物进阶课真的可以让宠物进阶。
　　一时间，全国各大学校、机构，公办的、私营的都在联系安一大，想要得到进入安一大的名额，许多有四阶潜力宠物的召唤师也都想要考进安一大。
　　甚至世界上，其他国家都想派召唤师过来看看真假。
　　如此强大的实力，再加上合理的运营，安一大彻底走向了全世界。
　　与此同时，安一大也借着这个机会宣布了明年二月份开学招生的事情，并且将海报都贴了出去。
　　除此之外，像方子羽这种传奇，安一大即将准备建设的地裂大峡谷巨怪圈养基地，学校面积准备扩建到一千万平方米的大小这种消息也一并发了出去，
　　一千万平方米，也就是十平方千米，并不算大，相比于地裂峡谷都不知道小到哪儿去了。
　　这也只是一个初级目标，未来安一大还会继续扩建。
　　看到这新闻，方子羽也不得不佩服周振国这种人，通过运作，很快就将全国的天才召唤师吸引过来了。
　　不管这些这些召唤师是不是永久留在这里，但通过他们的力量，相信安城抵御住青岭山脉巨怪袭击应该不是多大的事情了。
　　而且有了安一大这么一张王牌，以后组建宠物联盟，周振国也绝对可以占据一个举足轻重的位置。
　　如果是给他来，他短时间内未必能做到这个程度。
　　不过这对他来说是好事，因为安一大发展的越好，就越离不开他。

第三百八十六章 变色
　　“师傅，饭来了。”
　　陈幽兰提着一碗油泼扯面走了进来，轻轻的放在了桌子上。
　　“谢谢。”方子羽点了点头，四下环顾了一圈，又问道：“大黄呢？在二楼吗？”
　　“是啊，估计在二楼睡觉，它应该是吃的太饱了。”
　　陈幽兰颇为无奈的说道。
　　“咋了？它又干什么蠢事了吗？”
　　方子羽抬头问道，心想大黄八成又调皮了。
　　“这倒不是啥坏事，不过这几天它估计把附近的宠物粮店铺的小鱼干都买完了，而且还不是它自己掏的钱。”
　　陈幽兰摊了摊手颇为无奈的说道，她还没见过像大黄这样的猫咪。
　　“它又出卖身体了？”
　　一听这话，方子羽立马知道大黄干了什么事，多半重操旧业了。
　　“师傅你知道？”陈幽兰有些惊讶，“它以前也经常这样干？”
　　“当然，一般是摸一下一条小鱼干，蹭一下两条小鱼干，想要抱怀里把玩就需要一盒小鱼干，难道现在涨价了？”
　　方子羽看向陈幽兰询问道。
　　“它以前这么便宜？”陈幽兰有点不相信，“它现在摸一下都要一盒小鱼干，还是一副你爱摸不摸的样子，想抱它，让它撒个娇卖个萌都是十盒小鱼干起步的，但是就是这样顾客依旧络绎不绝，小鱼干在储物室都堆了两座小山了。
　　而且这些小鱼干还都是鱼类巨怪肉制作的，普通的小鱼干它都不屑一顾的。”
　　“不过没办法，大黄真的是美出bug，不管从哪儿看它似乎永远都是最完美的，很多顾客都变成了定期过来撸猫的了。”
　　陈幽兰摊了摊手。
　　“好吧，我去看看有多少小鱼干。”
　　方子羽听到这个，真的是要多无奈就有多无奈。
　　走进储物室一看，方子羽还真就惊呆了，入目就是两座和他一样高的小鱼干堆成的小山。
　　这些小鱼干被一股白色猫愿之力罩住，上面还有几个大大的猫爪印，一看就是大黄的。
　　“喵~”
　　方子羽刚刚伸手准备拿一盒小鱼干，一声猫叫就传了过来，一只大爪子抓在了他的裤腿上，低头一看，正是大黄这个家伙。
　　“我又不吃，只是看看而已。”方子羽摊手，这家伙居然以为自己在偷它的小鱼干，他是那样的人吗？
　　“喵喵～喵~”大黄摇了摇头。
　　（翻译：这是朕为子民们准备的食物，不准你动。）
　　“好吧，这可是你说的，你自己不能吃太多哦。”
　　方子羽将小鱼干放了回去，猫语十级的他轻松理解大黄的意思。
　　不过大黄通过自己的努力赚取小鱼干确实值得尊重，而且还不是给自己吃的，是给它那些橘猫子民的。
　　“大黄，你终于长大了，成熟了，我心甚慰啊。”
　　方子羽抱起大黄揉了揉它，又道，“你放心，到时候我会资助你的。”
　　“喵喵~”大黄这才松了爪爪，满脸不耐烦，方子羽这家伙一回来就知道柔它，真烦。
　　为了这个家，它真是忍受了太多不该猫猫忍受的苦难。
　　没办法，谁让它的漂亮程度已经突破天际了呢，真是太难为猫了。
　　“师傅，你到底是怎么培养出来大黄这么漂亮的猫的，感觉就像看蒙娜丽莎一样，不管从哪个角度看，总能让人喜欢上它，觉得它漂亮无比。”
　　陈幽兰看着方子羽。
　　“想知道？”
　　方子羽把大黄放在了地上，看着陈幽兰道：“这是秘密哦。”
　　如果说是大黄自己的被动技，那不就显得和他没啥关系了么？
　　陈幽兰：“……”
　　“开个玩笑，这是大黄进阶出来的被动技，可以让它变漂亮。”
　　方子羽哈哈一笑说道。
　　“进化出来的技能？”陈幽兰点了点头，心想也只有这样才解释的过来了。
　　出了储物间，方子羽自己倒了杯茶端到桌子上，道：“你可以回去了，天快黑了，自己小心点。”
　　陈幽兰本来早就下班了，知道他要回来，才特地多待了一段时间。
　　“那好，师傅我走啦。”
　　陈幽兰点了点头，去收银台拿起自己的小挎包转身对方子羽道。
　　方子羽正一口吸溜完一根扯面，擦了擦嘴，摆手道：“你走吧，明天把你的流浪青蛙带过来，我帮它进阶。”
　　“好的，师傅。”听到这话陈幽兰开心的点了点头。
　　******
　　方子羽吃完饭，就带着宠物们上了二楼，他今天准备给那只流浪青蛙进个阶。
　　“呱呱。”
　　十几天过去，方子羽发现它已经长大到了拳头大小，再养殖缸里生活着，看到方子羽走近，呱呱的叫了两声，向方子羽表示亲近。
　　“上来吧，小绿。”
　　方子羽将手伸了过去，流浪青蛙小绿呱呱叫了一声，跳到了方子羽手心。
　　“给。”
　　方子羽拿出一颗水属性晶核捏碎喂给它，一边检测了一下它的情况，已经达到了一阶巅峰。
　　“看来这两天你还是认真的吃晶核了，今天就让你见识见识我的厉害，帮助你晋级到二阶。”
　　说着，方子羽将手指点在青蛙小绿的头顶。
　　【游戏提示】：进化放向选定为流浪青蛙
　　是否消耗四十图鉴点晋级。
　　【游戏提示】：进阶开始……
　　开始小绿还很蒙圈，不明白方子羽这是啥意思，紧接着它立马感受到了一股神奇的力量出现在了它的晶核之内，引起了它晶核神秘的变化。
　　紧接着它全身都开始了变化。
　　它的力量增强了。
　　它变大了。
　　它完成了进价。
　　它成为了一只二阶的流浪青蛙。
　　它惊奇的看着方子羽，虽然它智慧不高，但在它有限的蛙生中，从来没有听说过这么神奇的事情。
　　自己的主人真的这么牛批？
　　“不错不错，让我看看你获得了什么新技能。”
　　方子羽摸了摸小绿的脑袋，此时的它已经变大到了拳头大小，是一只成熟的蛙蛙了。
　　【精灵种类】：流浪青蛙（绿色枫叶）
　　【性别】：雌性
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：10
　　【属性】：自然系/水/神秘系/空间
　　【技能】：流浪、蛙囊、
　　变色（自然系主动技，发动该技能流浪青蛙将改变体色和四周环境融为一体，并且可以将自身气息隐藏起来。）
　　【克制】：土系……
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：流浪大青蛙

大家先睡，明天更。
　　今天好累，还有一更干不完了。明天早上补上。
　　这两天有点事，更新可能只有两更或者一更，下个周来补回来。
　　大家看在这个周之前五更和四更的面子，不要喷我。

今天无更，对不起。
　　今天太累了，实在写不出来，对不起，请假一天

第三百八十七章 不同的方向
　　“呱呱！”
　　流浪青蛙小绿叫了一声，表达自己对方子羽的感谢。
　　“哈哈，不用谢。”方子羽摸了摸小绿的脑袋，它新获得的变色技能看样子是专门为流浪准备的。
　　可以让它在流浪过程中更容易融入环境之中隐藏自己，可以减少被天敌被猎食者发现的可能。
　　又拿出一点晶核碎片喂给小绿，小绿吃了后，肚子上的绿色枫叶图案居然闪烁出了绿色的光芒。
　　“呱呱~呱~ (˘͈ᵕ˘͈)”
　　青蛙小绿叫了一声，跳到了窗台之上。
　　“你要外出去流浪了？”
　　方子羽看着小绿很是好奇的问道，他刚才好像不小心触发它的流浪技能了。
　　一旦让流浪青蛙吃饱喝足睡好就会触发它的流浪技能，它就会出发去流浪，直到它找到自认为有趣的东西后装进蛙囊才会回来。
　　“呱呱！”
　　青蛙小绿仰着头，看着外面已经黑了的天色，表示它要进行蛙生之中的第一次流浪了。
　　“好吧，那你小心一点，遇到危险要及时向我求救哦。”
　　方子羽摆了摆手，小绿才二阶等级有点低，他还是有点不太放心的。不过加上它的变色技能，应该没啥问题。
　　“呱，呱呱。”
　　青蛙小绿叫了一声，一头从窗子跳了下去。
　　方子羽走到窗子跟前一看，小绿已经跳到了电线杆子跟前，并且身上的体色迅速变化的和四周环境一致。
　　如同变色龙一般，不仔细看，都看不出来它在哪儿。
　　契约了小绿，方子羽还没有从它身上选择被动技，因为暂时还没他想要的技能。
　　小九和鹦鹉红叶也都一样，都还没有抽取被动技能。
　　没从小九身上选被动技，自然也是没有找到合适的。
　　而鹦鹉红叶，方子羽已经准备选择它的真实之眼作为自己的被动技了，不过暂时还没有抽取。
　　“好吧，既然小绿出去流浪了，那我就来看看番剧吧，上次的工作细胞看到一半还没看完。”
　　方子羽呢喃一句，回头一头躺在了沙发上，拿出平板熟练的打开哔哩哔哩，手指首先点到右下方，跳过会出现的广告，顺便看一眼22娘和33娘。
　　“黛玉，过来给我踩一下背哈，谢谢。”
　　方子羽看着工作细胞的开头动画，头也不抬的对黛玉说道。
　　“喵呜~没问题，黛玉很喜欢给子羽踩背。”
　　听到这话，黛玉带着它姐姐，一头从婴儿床里跳到方子羽的背上，温柔体贴的踩起了背。
　　“喵呜~子羽你又在看这种萌萌的动画了~”
　　黛玉一边踩背一边说道。
　　方子羽：“……”
　　“不是哦，其实我这是在复习生物学知识。”
　　方子羽道。
　　还能让他怎么说，难道说是为了看萌妹纸吗？
　　不过有一说一，他最喜欢的还是巨噬细胞和血小板。
　　看动漫看到了十点多，方子羽就恋恋不舍的关了平板滚去睡觉了。
　　今天晚上他并没有收集坚韧极境，让树祖的肢体休息一段时间，怕它死亡。
　　睡觉之前，方子羽又修炼了半个小时的大生机呼吸法。
　　随着修炼这呼吸法的时间越来越长，他不但感觉到自己体内的灵力越来越乖巧，而且隐隐的感觉到一股特殊的生机在体内诞生出来。
　　修炼了半个小时后，方子羽躺下睡觉。
　　第二天一早，方子羽神清气爽的起床，将窗帘拉开，迎着朝霞盘，膝在坐在床上，运转大生机呼吸法。
　　以前方子羽还不太相信什么道家说的紫气东来，早上乃是修炼的好时机。
　　现在他发现还真的是这样，早上灵气活跃，修炼起来事半功倍。
　　虽然这呼吸法修炼了也没办法像小说中那样拥有排山倒海的能力，但是仅仅只是只是可以拥有五六千年的寿命方子羽就很开心了。
　　灵气虽然复苏了，但人类的寿命增加的并不多，普通人最多活到一百五十多岁，据说五阶召唤师才勉强能达到三百岁的地步，就算九阶十阶召唤师的寿命也很难超过三千岁。
　　方子羽并不怀疑这个消息的真假，因为卅说话，他修炼了初级版的大生机呼吸法才能活三千多岁，算是召唤师中寿命最长的几个了。
　　由此可知，八阶召唤师寿命肯定是没有三千岁的，九阶十阶方子羽不太确定，因为卅并不是九阶十阶召唤师。
　　但他无所谓，因为他只要修炼这个大生机呼吸法就能活五六千岁，多爽啊。
　　这是他修炼原动力。
　　修炼了一会儿，方子羽起床喂宠物，洗脸开门。
　　今天他不准备出去，想要好好休息一天，看看手中的拳法和剑法视频，并且尝试着感应一下泥丸宫。
　　虽然不确定周振国给的开启宠物空间的办法有没有问题，但是感应一下泥丸宫是不会出现什么事情的。
　　“师傅，我把流浪青蛙带过来了。”
　　陈幽兰背着小挎包，手中拿着一个养殖盒快步走到方子羽跟前。
　　今天她穿着的是一条蓝色紧身牛仔裤搭配一件比较薄的白色毛衣，很是凸显身材。
　　她快步走到方子羽跟前，一股属于幽灵兰花的体香随风漂进方子羽的鼻腔之中。
　　对此，方子羽早就已经习惯，也没有任何反应，笑着道：“先把早点吃了吧，然后着手给你的青蛙晋级，我都已经吃过了。”
　　“好的。”
　　陈幽兰看着桌子上给她准备的早餐，也没有犹豫，坐下来就吃。
　　似乎因为着急着想要给青蛙进阶，她吃的不怎么优雅，腮帮子都鼓起来了。
　　一口半个小笼包，一会儿就将早点吃完。
　　擦了擦嘴，将东西一收拾，陈幽兰就站在了方子羽面前笑嘻嘻的道：“师傅，我们给小灰灰晋级吧，多谢师傅啦！”
　　方子羽现在气息变得温暖绵长，没有以前那股冷冷的感觉，让她更觉得亲近，不由的说话都带上了点小女儿撒娇的意味。
　　“慢慢来，不用这么着急的。”
　　方子羽看着陈幽兰捧在掌心里的小青蛙，无奈的摇了摇头，“坐下吧，我来感知一下它的进阶材料。”
　　陈幽兰选择的是旅行青蛙的进化方向，和流浪青蛙的方向不同，方子羽还真有点好奇这个方向进化后，它会过得什么技能。

第三百八十八章 幸运草（一更）
　　感知过后，方子羽选择了旅行青蛙的进化方向，他发现进阶材料果然和流浪青蛙有所不同。
　　不过差距并不是特别大，还是有两样是相同的。
　　“给，让它吃了，应该就可以进阶了。”方子羽从储物袋之中拿出四样晋级材料，进阶材料他正好都有。
　　“谢谢师傅。”
　　陈幽兰也没有做作，浅笑着伸手接了过来。
　　将小青蛙放好，将四样晋级材料弄碎喂给它。
　　虽然进阶材料比较多，但大部分都是能量、妖力，很容易消化，小青蛙努力一下还是可以吃的完的。
　　“呱呱~”
　　陈幽兰和小青蛙沟通了一下，最后小青蛙趴在了养殖缸里开始对面前比它还大的异植晶核呱唧呱唧吃了起来。
　　“小灰灰真乖。”
　　陈幽兰开心的点了点头。
　　“让它慢慢吃吧，我来栽颗藤蔓。”
　　方子羽看了青蛙一眼，转身拿起一颗被妖力封锁的绿色荆棘藤，往一个大花盆里面栽。
　　荆棘藤上尖锐的刺根本破坏不了方子羽的皮肤。
　　栽好之后，方子羽让小冰凝结了一个妖力护罩将其罩住，小冰的妖力具有吸收生命力的作用，就算这颗荆棘藤会动也不敢往出跑。
　　“看样子，就这两天它的品阶就会达到一阶了。”
　　方子羽又丢了两颗木属性晶核说道，这东西不愧是五阶巨怪血色荆棘藤所化，成长的速度非常快。
　　就是不知道它倒底会化作巨怪还是宠物，如果是巨怪那就太可惜了。
　　“师傅，这是什么东西？”
　　陈幽兰有些好奇的问道。
　　“我之前在远古遗迹之中猎杀的一头五阶巨怪血色荆棘藤，这是它使用一招同归于尽后的招式后，留下来的。
　　有重新变为宠物的可能，不过要等到它变回一阶才能见分晓。”
　　方子羽看了看这颗血色荆棘藤解释说道，它当初那一招同归于尽的生命血焰，一般五阶召唤师估计都已经饮恨当场。
　　要不是小冰比较特殊，再加上有胖仔，他当时都差点要翻车了。
　　“同归于尽？”陈幽兰有点惊呆，五阶巨怪同归于尽的招式看来方子羽似乎没啥事，她脑海里却已经想象出了一场绝世大战的场景。
　　三阶的她还从没见过五阶的大战是怎么样的，很让人向往。
　　“对啊，那招生命血焰很恐怖。”
　　方子羽摇了摇头，打了个哈欠，往躺椅跟前走，准备休息一会儿，今天不准备出去做什么事情。
　　陈幽兰给方子羽泡了一杯茶，然后坐在一边看着小青蛙，一边不时和方子羽聊上两句。
　　“师傅，你听说过四叶草吗？”
　　陈幽兰喝了口水，看向方子羽问道。
　　“四叶草？知道啊，一般指的是苜蓿草或者车轴草，这两种草都是三叶草，据说找到四叶的概率是十万分之一。
　　我上学那会儿，一上体育课就和同学们在学校草坪找四叶草来着，可惜从来都没有遇见过。”
　　方子羽看了坐在他侧边不远处的陈幽兰，有点好奇她问这个干嘛。
　　说道四叶草，他就回忆起了初中那会儿找四叶草的原因，好像是想送给初恋女友。
　　但是那玩意儿太难找了，他完全找不到，最后揪了一片叶子沾了一片四叶草送给了初恋女友，结果惹来了女生一个大大的白眼。
　　想想，觉得自己当时还挺好笑的。
　　“对啊，四叶草象征着幸运，据说找到它就会拥有名誉、财富、爱情以及健康，特别难找。”
　　陈幽兰点了点头附和道，然后他又抬起头看着方子羽浅笑道：“那，师傅你想不想拥有一颗真正的四叶草？”
　　“你有？活的？”
　　方子羽惊讶的看着陈幽兰，四叶草这东西是真的特别稀有的东西，看陈幽兰的样子她似乎还真的有？
　　“嘿嘿，那师傅你帮我看着小灰灰，我回去一会儿可以吗。”
　　陈幽兰露出了一个很神秘的笑容，然后向方子羽请假。
　　“去吧，青蛙我照顾着。”
　　方子羽摆了摆手，挺想看看到底是什么四叶草的。
　　“谢谢师傅。”
　　陈幽兰点了点头，从包里拿出钱包离开了宠物店。
　　方子羽看了一眼已经将进阶材料吃了一半的流浪青蛙，继续看自己的手机。
　　他并不是在刷视频或者看小说，虽然那本叫做宠化全球的小说很好看。
　　他是在宠物管理局的官网上寻找关于建立宠物道馆的相关信息。
　　看了许久，他发现上面的宠物道馆主要有两种形式的，一种是类似那些连锁超市一样的，可以在全世界开设分馆招收学徒，类似武馆一般，这种道馆的资格勋章很难获取，要好多条件，而且还必须是宠物华丽大赛的冠军才有资格得到。
　　这次宠物华丽大赛安城总决赛，最强之矛组别的冠军就可以获得这样一枚道馆勋章。
　　这种道馆徽章叫做大道馆徽章。
　　而还有另一种道馆，这种道馆不可以开设分馆，走的是精英路线，就一个总馆。虽然不可以开设分馆，但其他各项权力责任，和可以开设分馆的大道馆并没有什么区别。
　　这种道馆徽章叫做小道馆徽章。
　　在作用上，两个徽章都是相同的，并没有大小之分，只是用来区分两种不同的道馆形式的。
　　而且小道馆徽章也是可以变成大道馆徽章的。
　　宠物管理局之所以这么做，也是为了不同的环境做的改变，大道馆需要的资金太大，适合那些拥有背景的社会机构开设。
　　小道馆则适合那些没有足够资本却想开设道馆的召唤师，做到一定程度也可以去获取大道馆徽章，开设分馆的。
　　至于道馆徽章的作用和权威性，则完全看的是道馆排名大赛的，哪怕你是小道馆，你在道馆排名大赛上名次足够靠前，你这个道馆的道馆徽章影响力也会比那些分馆多的一批的大道馆牛批。
　　道馆排名大赛则是由宠物管理局作为主办方的，在这上面获得好的名次每年都会得到扶持和资源。
　　除了获得道馆徽章之外，你还要有一种或几种标志招牌宠物，以及一些其他的要求，这样才能正在的开启一个道馆。
　　“幸好小冰晋级五阶了，不然说不定还会翻车。”
　　最强之矛组别的冠军奖励可是有一颗大道馆徽章，估计很多人都瞄准了这个组别的冠军。
　　不过小冰五阶了，方子羽可以自信的说，这个冠军他拿定了。

第三百八十九章 旅行青蛙（两更）
　　“喂，周若吗？”
　　方子羽打通了周若的电话。
　　“对，干什么？”
　　电话里传出来周若平静的声音，听不出喜怒。
　　“之前你父亲和我说了我五阶的待遇，有一个宠物空间和一块土地的经营使用权，我想问一下地方在哪儿，我想了解一下，而且建立道馆也需要提前准备。”
　　方子羽开门见山的问道。上次和周振国讨论的时候，周振国说已经在安排了，并没有明确的地点。
　　虽然知道周振国必然不敢坑自己，但是还是想知道到底在哪儿，而且他是准备建立一个道馆的，提前了解在哪儿可以准备后面建立道馆的事情。
　　“地方在安城外面的一个新建的聚集地，那附近正好有一座远古遗迹，所以给你的那一块地也在那里，而且已经在帮你建造道馆了，按照宠物管理局的标准建造的。
　　所有道馆都是不能建立在城内的，这点你应该知道。”
　　“新建的聚集地？”
　　方子羽声音微微提高了一些。
　　“对，各项材料都是按照研究所最新的成果建造起来的一座聚集地，防御力强大，攻击力威猛，以后还会安装上防护护罩。
　　你的道馆也在那里，占地面积四万平方米，各种宠物训练馆、居住楼、大厅等其他设施很早之前就在建造之中了，距离完工也就半个多月时间。
　　除此之外，在聚集地外面，你还有十万平方米的土地，那个远古遗迹的入口也在那里。
　　那十万平米没替你开发，想干什么都随你。
　　具体的资料等一些其他薪资待遇的合同都整理好了，有时间来学校签订一下，到时候你要是想去看看，我也可以招人带你去看。”
　　周若不急不缓的将事情说了出来。
　　“好吧，我知道了，有时间我会去学校的。”
　　方子羽点了点头，倒是没想到周振国如此周到，早早的就将宠物道馆都给安排建造了。
　　不过这样也好，省的自己在找人慢慢建造，那样太麻烦。
　　现在这样，自己过去如果有啥不满意的只需要从新改一下就可以了，不过周振国既然敢让人建造，肯定会让他满意的。
　　电话里周若一直没说这新的聚集地到底在哪儿，还让他挺好奇的，他盲猜和学校在一个方位。
　　被这事情耽搁了一下，方子羽正准备继续看看建立道馆的一些资料，看看具体可以建造什么属性的道馆，然后在决定一下他自己建立道馆的属性。
　　但就在这时，一道绿光突然从侧边散发出来，打断了方子羽。
　　方子羽扭头一看，是徒弟的青蛙小灰灰吃完了进阶材料开始了进化。
　　方子羽看过去，它身体散发的绿光已经消失，身体由灰色变为绿色，体型也变大了不少，比成年男人拳头大一些。
　　除此之外，就再看不到其他变化。
　　方子羽放下手机，走过去伸手摸了摸它的脑袋。
　　“呱。”
　　看到方子羽伸手过来，这只旅行大青蛙叫了一声，蹦到了远处不想让方子羽摸。
　　“小样。”
　　方子羽轻哼一声，一个纵步就将它抓住了。别说它二阶了，就是三阶也没办法从他手机逃脱。
　　“你再跑？”
　　看着手里的旅行大青蛙，“认了主人后连我这养你的衣食父母都不认了？”
　　“呱呱……呱~”
　　这旅行大青蛙叫了两声，想要挣脱方子羽的手。
　　看了一眼这只有些白眼狼的青蛙，方子羽监测了一下它的信息。
　　【精灵种类】：旅行青蛙（红色枫叶）
　　【性别】：雌
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：19
　　【属性】：自然系/水/神秘系/空间
　　【技能】：旅行（神秘系主动技，流浪变种技能，每当天气好的时候，旅行青蛙就会外出旅行，它是一位行走的艺术家。）、
　　蛙囊（空间系主动技，位于旅行青蛙体内的一个特殊小空间，可以用来储物，也可以用来装它旅行中所找到的物品。）、
　　说服（神秘系主动技，当遇到危险时，发动该技能，有几率将说服对方，使对方短时间忽略自己。
　　注：该技能的成功几率与青蛙的旅行次数有关。）
　　【克制】：土系……
　　【进化潜力】：三阶
　　【进化方向】：旅行大青蛙
　　“还真的不一样。”
　　方子羽看着早前的淡蓝色面板，有些惊讶。
　　这旅行技能和流浪技能差不多，只不过条件改变了，一个是主动技，一个是被动技，说不清楚那个更好。
　　蛙囊这个没啥变化，不管是旅行青蛙还是流浪青蛙，它们的蛙囊平时都可以当做储物袋来用的。
　　区别最大的还是晋级二阶获得的技能，流浪青蛙的技能是变色，自然系主动技。
　　旅行青蛙的技能是说服，神秘系主动技。
　　如果非要说的话，前期肯定是变色技能更好，后期说服技能就更好一些。
　　但并不是说变色技能不如说服，说服技能开始的时候成功率太低，说不定没撑到后期就GG了呢。
　　神秘系的技能都古怪，没办法解释，有的很强大，但有的则很鸡肋。
　　至于选择哪个进化方向，就看个人的选择了。
　　“呱呱。”
　　方子羽手中的旅行青蛙不安的扭动着，发出了一种特别有穿透力的叫声。
　　“嗯？说服技能？”
　　方子羽看着这只青蛙，不由的一笑，刚才它那不同寻常的叫声居然让他有点想放了它的冲动，不过只有那么一丝丝，然后就被他消灭掉了。
　　无疑它失败了。
　　“呱。”
　　这只旅行青蛙叫了一声，居然不再挣扎，认命了。
　　将它丢进饲养缸，洗了个手，方子羽便不再理它，安心喝自己的茶了。
　　喝了两口茶，他就看到陈幽兰从外面快步走过来，径直走到了他面前，连带着还有一股淡淡的兰花幽香。
　　“师傅，你看，传说中的四叶草，好看吧？”
　　陈幽兰献宝似得把手上拿的两个花盆递到方子羽面前。
　　“我的天，你有两颗四叶草？”方子羽惊讶的看着两个花盆里的四叶草。
　　一个花盆里栽的是苜蓿草，叶子是心形的；一个花盆里栽的是车轴草，叶子是圆形的。
　　这两株草其他叶子都是三叶的，只有一个是四叶的，十万分之一的变异概率，陈幽兰真的有两颗，方子羽不知道这是多好的运气才能找到。
　　而且这两颗四叶草似乎都有些变异，绿油油的，方子羽能从里面感知到一股独特的生机。
　　“幽兰，这都是你自己找到的吗？”
　　方子羽问道，实在有点不敢相信这是她自己找到的，这概率太低了。

第三百九十章 黑色四叶草（三更）
　　“当然啊，这都是我在草坪里找到的，四叶草如果买的话就没有意思了。”
　　陈幽兰点头说道。
　　然后又将那株圆形叶子的车轴四叶草递到方子羽跟前，浅笑着道：“师傅，这个送给你。”
　　这两颗四叶草是她同一天先后在两个不同的地方发现的，自从将它们移植回家后她就感觉自己幸运了好多。
　　目前她认为自己最幸运的事情，就是那天突然跑过来应聘，拜了方子羽为师。
　　起初她还以为方子羽有啥意图，看上她了之类的，还胡思乱想过。
　　后来才发现方子羽真的就是想培养个徒弟，帮忙给看一下店。相比于方子羽对她的培养，短时间她没能力报答，也报答不了。
　　想了很久，她决定把自己最珍贵的东西，也就是这两颗可以给她带来幸运的东西，分给师傅一半。
　　将自己的幸运分给方子羽一般，希望他以后的路能够走的更加幸运平顺一些。
　　这是她一点小小的心意。
　　“送给我？”方子羽有些好奇的看着陈幽兰。
　　“对啊，师傅你该不会不要吧？我想让它给你也带来幸运。”陈幽兰看着方子羽笑的很灿烂，很好看。
　　看了一眼陈幽兰，方子羽接过了这盆幸运草点头道：“那好，我收下了，我很喜欢这礼物。”
　　他确实挺喜欢这四叶草的，他都没想到真的能见到活物四叶草。
　　这突如其来的礼物让他莫名的还有点小感动，这才想起来都好久没人送给他礼物了。
　　“哈哈，师傅你收了我的贿赂，以后就不许扣我工资了。”陈幽兰笑了笑，俏皮的眨了眨眼睛。
　　“我扣过你工资吗？我怎么不记得了？”方子羽摇着脑袋左右看了看，似乎再找什么东西的样子。
　　陈幽兰：“……”
　　张了张嘴，她有些不知道该说什么。
　　“对了，你的旅行青蛙进阶了成功了，在养殖缸里你自己看一下。”
　　方子羽一边把玩着四叶草，一边说道。
　　“进阶成功了？”
　　陈幽兰将四叶草放到桌子上，快步走到旅行青蛙跟前观看了起来。
　　“呱~”
　　胖胖的小青蛙一头跳到了陈幽兰的手心……
　　方子羽没管陈幽兰，自顾自的看起了手中的这颗四叶草，也就是四叶车轴草。
　　他实在是想不到陈幽兰的运气好到了一种什么样的地步，才可以在一天之内获得了两株不同的四叶草，这概率连百万分之一都没有吧？
　　难道这就是传说中的天命之子？
　　摸了摸，又看了看，方子羽开启了破游戏的检测能力，直觉告诉他这四叶草不简单，可能是什么特殊的宠物也说不定。
　　这直觉在他修炼了大生机呼吸法后越发灵敏。
　　【游戏提示】：幸运四叶草，纯神秘系宠物，未变异完全，喂养愿力可以使它完成变异。
　　幸运四叶草，诞生于阳坡之中，吸食晨露朝阳而生，融入愿力彻底成型，因主人不同而改变形态。
　　******
　　“幸运四叶草？纯神秘系宠物？”方子羽有些惊讶。
　　现在他差不多已经搞明白了破游戏对宠物的分类。
　　自然系一般指的是肉身强大，具有强大物理攻击力的宠物；
　　元素系则是指主要攻击手段以元素为主的宠物；
　　神秘系则是一些神奇的没办法解释的古怪神秘技能，有无厘头的，有鸡肋的，也有一些强大的因果类技能。
　　至于金木水火土那些划分则是比较详细的分类了。
　　根据方子羽的了解，远古灵气文明的分类也主要是这三大类。
　　就比如小冰现在就是自然系、元素系、神秘系三系宠物。
　　单纯的自然系、元素系宠物他都见过，但是单纯的神秘系他还真的没有见过。
　　这幸运四叶草是第一次见。
　　“愿力？猫愿之力可以么？”
　　方子羽喃呢一句，转身将在猫爬架上补觉觉的大黄抱了下来。
　　大黄在一脸的懵逼中醒来，大大的圆眼睛看着方子羽，似乎再说你想咋地？
　　“释放点猫愿之力出来浇灌一下这颗四叶草。不用转化，就用最纯净的猫愿之力。”
　　方子羽摸了摸大黄的脑袋说道。
　　“喵~”
　　大黄脑袋一扬，看着方子羽。
　　“不要闹，很重要。”
　　方子羽看着它。
　　“喵~”
　　大黄撇了一眼方子羽，伸爪打出一道道猫愿之力没入四叶草花盆之中。
　　随着大黄的猫愿之力没入，这株四叶草出现了变化，枝叶扭动了起来，身体上闪烁出了彩色的光芒。
　　连一旁逗旅行青蛙的陈幽兰都吸引了过来，她好奇的看着方子羽：“师傅这是怎么回事，四叶草变异了？”
　　“嘘，安静的看。”方子羽手指竖起来，小声说道。
　　“哦。”
　　陈幽兰连忙呆呆的点了点头，感觉这一幕太神奇了。
　　眼睛看着方子羽，这四叶草她都养了几个月了，都没有任何变化，一到师傅这里就出现了如此特殊的变异。
　　好神秘，师傅是怎么做到的。
　　彩色光芒闪烁中，让人都分不清到底出现了多少种光芒。
　　这样的光芒闪烁了三十秒之久，最后突然停了下来，变成了黑色的光芒。
　　一瞬间，所有三叶草全部化作灰烬消散，留下的是一颗直立于花盆中央的宛如黑玉雕成的黑色四叶草。
　　漆黑、神秘，散发着淡淡的黑色波光，亭亭玉立，一阶气息从它身上散发出来。
　　“师傅这是怎么回事？”陈幽兰指着这颗黑色四叶草，小声的问道。
　　方子羽没有说话，伸手摸了摸黑色四叶草，检测了一下它的信息。
　　【精灵种类】：幸运四叶草
　　【性别】：♂、♀
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：5
　　【属性】：神秘系
　　【技能】：食噩（神秘系主动技，发动该技能可以将目标体内的噩运吸食，黑色四叶草以噩运为养料，本身不详，却可以带给人以好运。
　　注：食噩技能对于主人会处于被动状态，也就是可以持续不断，源源不断的吸食主人体内的噩运。）
　　【克制】：未知
　　【进化潜力】：未知
　　【进化方向】：未知。
　　“现在它是一只特殊的宠物了，神秘系宠物，可以吸食人的噩运，给人带来好运。”
　　方子羽回答道，这黑色四叶草应该是因为他本身的原因才变化成这个样子的。
　　“真的可以带来幸运？”陈幽兰有些惊喜，虽然有了这四叶草后她就一直很幸运，但没得到确定，还是不敢相信它们真的会带来幸运。
　　“当然，等会儿我可以帮你把你那株四叶草也催化为宠物。”
　　方子羽点了点头，伸手调动灵力准备契约这颗黑色四叶草。

第三百九十一章 幸运（四更）
　　“嗯？没有灵智的宠物？”
　　方子羽有些惊讶的看着眼前这株黑色四叶草，他的灵力很容易就探了进去，并没有受到任何阻碍，就直接缔结了契约。
　　缔结契约之后，他通过心灵呼唤，却并没有受到任何回应。
　　“对它使用食噩技能。”
　　方子羽指着大黄说道。
　　下一刻，一股奇怪的黑色愿力从黑色四叶草体内荡漾出来，化作一道黑影冲向了大黄，一些黑色的东西被黑影从大黄体内吸了出来。
　　而后黑影回归黑色四叶草体内。
　　“喵？”
　　大黄脑袋往后一扬，一只爪子抬起，虎牙呲了出来，一副你想干嘛的样子。
　　看到黑影缩了回去，它又恢复了一副傲然挺立的样子，走过去抬起爪子想要弄死这颗四叶草。
　　“住手，我给你十盒小鱼干补偿。”
　　方子羽连忙说道，生怕它胡来。
　　“喵？”
　　大黄耳朵一竖，一听十盒小鱼干，立马停了下来，看着方子羽似乎再说你要说话算话。
　　“当然。”
　　方子羽点头，观察着大黄，它似乎并没有出现什么幸运的事情，心想难道这技能没用。
　　不过又感觉不对，黑色四叶草吸走了噩运，大黄很可能已经避免了很多糟糕倒霉的事情。
　　比如说如果它刚才毁了四叶草，会被他关起来饿几天。
　　这么一想也对，吸走了噩运，并不意味着一定就会有幸运的事情发生。
　　因为本身应该发生在你身上的噩运消失，那其实就是一种幸运。
　　这可能就是黑色四叶草的用途。
　　不过这四叶草也是奇特，明明没有灵智，但是却跟受他意念控制一般。
　　翻了翻破游戏，破游戏上的说明是这类能改变命运的神秘系宠物天生如此，无法诞生灵智。
　　方子羽想了想，也对，改变别人的运气不就是在某种程度上改变别人的命运吗？
　　“幽兰，这四叶草你啥时候挖的？”
　　抱住大黄，方子羽看着陈幽兰。
　　“今年五月份挖的呀，在###遗址公园里玩的时候看到的，然后就把它偷摸摸挖了拿回去栽了，当时特害怕被人抓住。”
　　陈幽兰小声说道。
　　“好吧，看来幽兰你还真是幸运，我也是刚刚才发现这是一种特殊的神秘系宠物，不过要喂养愿力才能完成变异。”
　　方子羽道，觉得陈幽兰小声说话的样子有点好笑。
　　不过这是无可厚非的事情，四叶草那么稀少，看见想要自己挖回去栽很正常。
　　三叶草本来也不是什么珍贵的东西，倒处都是，繁殖特别快。挖一颗根本没有任何影响。
　　而且五月份挖的也能说的过去了，灵气大复苏是六七月，但提前其实已经开始复苏了，这很可能就是提前已经变异了的特殊四叶草。
　　“原来是这样。”
　　陈幽兰点了点头，心想自己把四叶草送给师傅也是幸运的缘故？
　　因为如果她藏着这两株四叶草的话，很可能永远都不知道它们原来还可以变成宠物，也就没有今天的事情。
　　而今天的事情却又是因为她拜了方子羽为师，并且方子羽的行为让她彻底的信任了，才会将这两株四叶草拿出了分享。
　　仔细一理，这其中的因果还真是剪不断，理还乱。
　　“大黄再给这个四叶草来点猫愿之力，乖哈。”
　　方子羽摸了摸大黄的头。
　　“喵~”
　　大黄耳朵竖了竖，打了一个哈欠，伸出毛绒绒的大爪爪打出了一道道白色的猫愿之力。
　　感受到愿力的喂养，这株心形叶子的苜蓿四叶草也开始了晃动，身上散发出彩色的光芒。
　　陈幽兰和方子羽都紧张的看着，期待着这颗四叶草会出现的变化。
　　不多时，光芒消散，这株四叶草并没有像方子羽的黑色四叶草一般，只留下一颗四叶的叶子。
　　而是所有的三叶草也全部都变成了四叶，一整株所有叶子都变成了四叶。它的颜色也由原来的绿色变成了洁白色，叶子晶莹剔透，宛如宝玉一般。
　　“嗯？居然不是黑色四叶草？”
　　陈幽兰有点惊讶的看向方子羽。
　　“这四叶草的遇到不同的主人，形态也各不相同。”
　　方子羽解释说道。
　　他估计自己的四叶草之所以变成黑色，可能和他契约了小冰这头死亡与寒冰之龙有关系，虽然因为大生机呼吸法，气息改变了，但本质上还没有足够的改变。
　　而陈幽兰的洁白色，他就不太清楚了，盲猜可能是因为她心底善良。
　　一边说，方子羽伸手摸了摸这白色四叶草，光滑柔软，肉肉的。
　　【精灵种类】：白色四叶草
　　【性别】：雌雄同体
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：5
　　【属性】：神秘系
　　【技能】：幸运（神秘系主动技，发动该技能将使命中对象在一段时间内变得非常幸运，白色幸运草以好运为食，好运过后会有一段时间的坏运气。
　　注：拥有四叶草的人会受到幸运的影响，在无形之中变得幸运。）
　　【克制】：未知
　　【进化潜力】：未知
　　【进化方向】：十八叶幸运草
　　方子羽发现这白色幸运草倒是和他的黑色幸运草不同。
　　这白色幸运草的幸运技能看起来更像是把好运都聚集在了一起爆发，然后坏运气也会被动的聚集在一起。
　　看起来似乎没有黑色四叶草的食噩技能好，但其实不是这样的，只能说各有所长。
　　一个个小小的幸运对于一个人的影响也许不大，但是把它们聚集在一起变成一个大的幸运却是可能改变人生的。
　　就跟你每天都捡一毛钱，和一天捡一百块钱的区别一样。
　　一毛钱可能什么都买不到，也做不了什么，但是一百块钱却可能解决你的燃眉之急，这其中的概念是完全不一样的。
　　虽然捡了一百块钱过后你可以一次性掉五十块钱，但这完全是两码事。
　　而且从某种程度上，这两颗四叶草似乎是互补的，这白色四叶草将运气聚集在一起爆发之后，会迎来一小段噩运的爆发。
　　而黑色幸运草正好可以吸食噩运。
　　也就是说拥有这两颗幸运草就可以让自己好运连连，而不用担心坏运气。
　　方子羽虽然没试过这样可不可以，但感觉应该是没啥问题的。
　　不过不管它们互补不互补，对四叶草的主人来说没影响，因为只要拥有四叶草就会有好运气，并不用刻意发动技能。
　　不同的是黑色四叶草的进化放向是未知的，而白色四叶草进化方向已知，为十八叶幸运草。
　　虽然不知道这其中的区别是什么，但感觉应该还蛮大的。
　　“这也是一株四叶草，可以带来幸运，幽兰你赶快把它契约了吧。”
　　方子羽看着陈幽兰说道。
　　也不知是巧合还是别的原因，这两株四叶草看起来竟然有点互补，方子羽将它归结先天原因加一点点后天巧合，
　　毕竟这两株四叶草是幽兰在一个地方找到的。

第三百九十二章 枯死
　　“好的师傅。”
　　陈幽兰有点兴奋的点了点头，伸手去契约这颗白色四叶草。
　　她这些天吃了一些增加灵力的异植，体内的灵力契约一只一阶宠物倒是足够。
　　过了大概一分钟，陈幽兰就抬起头道：“师傅，我成功了。”
　　“恭喜你，你有感知到这颗四叶草的灵智吗？它有没有灵智？”
　　方子羽好奇的问道。
　　听到这话，陈幽兰又细细的感应一下，然后惊讶的抬起头：“它似乎没有灵智，不过我能感觉到它是可以执行我的命令的。
　　而且契约了它以后，我脑子里就多了一段关于它技能的描述，知道了它拥有的幸运技能。”
　　“好吧，不愧是纯神秘系的宠物，真是神奇。”
　　方子羽摇了摇头，这种神秘系宠物都没办法用常理去揣度。
　　“师傅你的那颗黑色幸运草有啥不同吗？”陈幽兰有点好奇。
　　“没啥不同，就是我的这个是通过吞噬噩运来给人带来好运的。”
　　方子羽说了句，将黑色四叶草放在了一旁的架子上，然后躺在了躺椅上，准备补一个小觉。
　　陈幽兰则还在看那颗白色四叶草，样子喜爱的不得了。
　　“喵~”
　　大黄打了个哈欠准备回去猫爬架上睡觉。
　　胖仔还在睡觉消食，黛玉在和姐姐玩耍，小冰再看数码宝贝。
　　整个宠物店内一派祥和，安静、舒适。
　　十点过后，店里开始来客，因为卖的宠物稀少的缘故，许多客人都是过来参观一下，并且撸猫的。
　　不知道是不是因为食噩技能的缘故，今天的客户出手都特别大方，带着的小鱼干都好多，让大黄大赚特赚了一把。
　　看到方子羽，许多人都惊喜的打招呼。
　　对此方子羽颇为无奈，他只是想静静的睡个觉，休息一下，并不想和人聊天。
　　等第一批人离开之后，方子羽和陈幽兰说了一声，就抱着那盆黑色四叶草上了二楼。
　　时间一晃，一天很快过去。
　　今天收益最大的就是大黄，它今天一天挣了半座小山的小鱼干，是它以前好几天才能挣到的数量。
　　晚上，方子羽在二楼吃饭的时候，大黄怀着疑惑的心情走到了黑色四叶草跟前，瞅了又瞅。
　　它似乎也发现了今天被这个草攻击之后，自己的运气就变得很好了。
　　“大黄，你不可以伤害它。”
　　方子羽一边吃着油泼拉条，一边抬起头看了一眼大黄。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，似乎在说我知道了，你真烦。
　　然后继续围着黑色四叶草打转转，瞅了一会儿后，它抬起爪子凭空聚集了一小团水流浇给黑色四叶草。
　　“喵喵喵~”
　　浇完水，大黄冲黑色四叶草叫了几声，似乎怕黑色四叶草听不懂，还做了一些手势。
　　大概意思是，你再给我施展一次早上那个技能，以后我每天都给你浇水好不好。
　　叫了半天，黑色四叶草都不动弹，大黄有些恼怒，但是一想到那么多小鱼干就又忍住了。
　　想了想，又伸出爪子打出了一道道白色的猫愿之力。
　　随着愿力入体，黑色四叶草微微摇曳起来，身上黑色的光泽似乎更加明亮。
　　大黄一见有用，又多打出了一点猫愿之力。
　　随着大黄的喂养，黑色四叶草的颜色越来越明亮，最后一道黑影从四叶草内散发了出来冲向大黄。
　　大黄不但不害怕，还开心的把头伸了过去，一副吸我吸我快吸我的样子。
　　黑色影子也确实满足了大黄的愿望，将一道道代表噩运的黑色气流从大黄体内吸了出来。
　　“喵~”
　　大黄开心的冲黑色四叶草叫了一声，似乎再说你真是一颗好草，以后我罩你了。
　　又给黑色四叶草喂了一道猫愿之力，才满意的回去自己的超豪华婴儿床睡觉觉。
　　方子羽自然看到了大黄干的这一幕，通过破游戏他很快就明白了这其中的原由。
　　黑色四叶草虽然已经和他缔结了契约，但是如果他没有拒绝，任何物种只要喂养给它愿力就可以从它身上获得幸运。
　　幸运属于所有人，幸运草带给所有人幸运。
　　“神秘系的宠物还真是奇特无比。”
　　方子羽摇了摇头，对于神秘系这一个系别他是完全搞不懂的。
　　“小冰别看数码宝贝了，你不可能变成丧尸暴龙兽的，不要在哪儿自娱自乐，过来帮忙。”
　　方子羽看了一眼小冰喊道，虽然它已经五阶，但是平时和小孩没啥区别，看了数码宝贝就在哪儿嗷呜嗷呜的以为自己可以变成丧尸暴龙兽呢。
　　也只有战斗的时候它才会变得超级正经。
　　“嗷呜~干嘛？”
　　小冰抱着平板飞了过来。
　　“为你晋级六阶做准备，你说干嘛？”方子羽拿出树祖肢体，看着小冰说道。
　　小冰要达到六阶必须将元素剥离程度达到百分之六十。
　　除此之外，小冰身上的坚韧极境必须达到一个程度，不然贸然进阶会直接让小冰身体化作万载寒冰体，再也没有可能获得强大的肉身。
　　也就是说，小冰身上强化的坚韧极境必须达到一个地步才能着手晋级六阶。
　　坚韧极境要一点一点储备，方子羽叫小冰过来，就是帮忙提取坚韧极境。
　　和以往一样，让小冰小九准备好之后，方子羽将封印解除，开始丢给树祖肢体晶核。
　　这次他准备把这颗树祖肢体培养到四阶巅峰甚至五阶，小冰现在的幽蓝妖力很克制树祖这类可以疯狂生长的植物类巨怪。
　　把你生机都给你吸干看你还长不长？
　　随着方子羽不断的喂养晶核，这颗树祖躯体很快就达到了四阶巅峰的程度，要不是有小冰幽蓝妖力形成的护罩，它都已经长到了天上去了。
　　“嗷呜~子羽你继续，我可以控制住它。”
　　小冰看到方子羽准备停手，开口叫道。为了安全它又从体内召唤了一些冷焰骨灵附着了一层在妖力护盾外面。
　　“好吧，你可要控制好。”
　　方子羽道。
　　“嗷呜~你放心。”
　　点了点头，方子羽又继续喂养晶核，几分钟后，一股强大的充满生机的五阶气息从这颗树祖躯体上散发出来。
　　“好了，小冰将它切成碎片，用妖力包裹起来。”
　　方子羽拍了拍手，连忙说道。
　　小冰没有犹豫，爪子上附着着冷焰骨灵几下就将着树祖躯体切成了一百多块碎片。
　　也就在这时候，突然出现了意外。
　　这些被切开的树祖躯体生机快速消散，很快就变成了灰色。
　　所有树祖躯体一瞬间全部都死了。
　　“怎么回事？”
　　方子羽震惊的一头凑了过来。
　　“嗷呜~不是我，它生机突然就凭空消散了。”
　　小冰扇动翅膀连忙解释说道。

第三百九十三章 你来指路
　　方子羽和宠物们都惊呆了，怎么好好的这颗树祖躯体就自杀了呢？
　　不是说要永远坚定不移的努力长高吗？把承诺当放屁了吗？
　　不就是切了你几次，至于就直接自杀吗？
　　“嗷呜~现在怎么办？”
　　小冰看着方子羽。
　　“能怎么办，死了就死了呗，反正树祖本体还在，总有办法找到坚韧极境的。”方子羽摊了摊手。
　　其实他早就觉得这块树祖肢体有点问题，只是没料到它居然会自杀，难道是被切割的次数过多了的原因。
　　摇了摇头，开启破游戏将这些树祖肢体的坚韧极境全部抽取。
　　方子羽发现这次收获的还真不少，足足有10个单位的坚韧极境。
　　但其实这又不符合常理。
　　当初在白杨路的时候，那颗树祖本体也才五阶，方子羽只是抽取了它一点枝干的坚韧极境就有十个单位了。
　　但是这颗五阶树祖分身，一整颗也才十个单位的坚韧极境，完全不符合常理。
　　“小九，给它来一把火烧了丢进垃圾桶。”
　　摇了摇头，方子羽懒得再想这件事情。
　　看了会儿番，就回卧室睡觉了。
　　******
　　第二天一早，方子羽早早的起来，迎着朝阳修炼了半个小时的大生机呼吸法，然后起床洗漱，带着有清洁技能的清洁竹鼠把屋里打扫的一尘不染，做一个精致的男人。
　　最后则是给宠物们投食，一个个吃饭机器早都蹲在那里等待了，看到方子羽过来齐齐的抬起头看着他。
　　“大黄你不要紧黛玉，都有份。”
　　方子羽撇了一眼大黄，它就吃饭积极，此时的体型已经突破了一只橘猫的极限了。
　　“喵~”
　　大黄看了看黛玉，往后退了一点点，看着方子羽，似乎在说现在可以了吧，赶快投食！
　　方子羽先将不同属性的晶核投喂给它们，然后又投喂了一些巨怪肉，这就是它们的早餐。
　　“今天我们要出去，主要是帮助大黄一统整个安城橘猫界。
　　其次就是帮助黛玉看看有没有什么可以让它变得更强的东西，看看能不能找到隐匿草帮助黛玉进阶。”
　　方子羽看这宠物们说道。
　　“我赞同，我伟大的主人，胖仔赞成给黛玉小天使寻找隐匿草，帮助它进阶。”
　　胖仔第一个扬起了脑袋说道。
　　“嗷呜，我也赞同。”
　　小冰嚼碎一颗四阶晶核，叫道。
　　对于黛玉，包括大黄在内，都没有宠物不喜欢。
　　“喵呜~子羽，我们这次真的可以找到吗？我们都找了那么多次都没有找到。”
　　黛玉迈出半步，抬起头看着方子羽。
　　“没关系，今天我另有办法，应该不会这么坑的。”
　　方子羽摇头笑着说道。一直找不到隐匿草让它对于黛玉有些愧疚。
　　但是隐匿草这东西，真的是和使用了鬼不觉能力的黛玉一样，根本感知不到，无从下手啊。
　　不过昨天契约了神秘系四叶草之后，方子羽想到了一个办法，觉得可以一试。
　　“今天小冰、黛玉以及大黄和我一起出去就好，小九和胖仔留守家里，帮我看家。”
　　将这些安排好，方子羽走到了黑色四叶草跟前，伸手触摸了一下了黑色四叶草，这颗黑色四叶草就化作一道黑色气流融入了他的指尖，在食指指蛋上出现了一个漆黑的四叶草图案。
　　化作宠物的四叶草已经不只是植物那么简单，还可以化作纹身依附在主人身上。
　　将黑色四叶草收起来后，方子羽带着清洁竹鼠去一楼开店，打扫。
　　虽然竹鼠有点累了，但是在方子羽说想吃烤竹鼠之后，它突然又不累了。
　　七点多，陈幽兰提着早餐来到店里，一边吃早餐，方子羽一边开口询问：“幽兰，你的白色幸运草带了吗？”
　　“带了，干嘛？”陈幽兰抬起手让方子羽看了看手掌，手心里有一小簇白色四叶草图案。
　　“带了就好，一会儿对黛玉使用一下幸运技能，我一会儿要带大黄它们出去，店你看着。”
　　方子羽吃下一楼小笼包说道。
　　“没问题。”陈幽兰点了点头，对此早已习以为常。
　　两人吃完早餐，宠物们也都吃完了自己的食物下楼。
　　“黛玉你过来。”
　　方子羽对黛玉喊道。
　　“喵呜~子羽我们要出发了吗？”黛玉跳到方子羽腿上看着他。
　　“不是，等一会儿才出发。”方子羽摇摇头，将黛玉放在桌子上，道：“黛玉就站在这里别动。”
　　“喵呜~好。”
　　看到黛玉站好，方子羽伸出食指，黑色的力量化作一道影子奔向了黛玉，将一些黑色的噩运从它体内吸了出来。
　　黛玉见过这个技能，并没有惊慌，静静的看着方子羽。
　　“好了，幽兰你开始吧。”
　　方子羽收了手，看向陈幽兰。
　　“好。”
　　陈幽兰点头，伸手指向黛玉，一道圣洁的白光从她手中散发出来，没入黛玉体内。
　　这自然是白色幸运草的幸运技能，只不过因为依附在主人身上，换了一个施展方式而已。
　　不多时，陈幽兰收了手，看向方子羽：“完成了，师傅。”
　　“好，那我带大黄它们出去了。”方子羽点了点头。
　　他先用黑色四叶草施展食噩技能，让黛玉的噩运消失，然后幸运技能再凝聚幸运。
　　如果幸运过后，黛玉还会有噩运，到时候再试试用食噩技能能不能吸取这个坏运气。
　　陈幽兰：“没问题，师傅你去吧。”
　　方子羽摆了摆手，带着三只宠物出了大门。
　　小冰飞上天空变大，方子羽带着大黄黛玉一头跳了上去。
　　“嗷呜~子羽我们去哪里？”
　　感知到方子羽上来，小冰甩了甩尾巴问道。
　　“西北两个方向，去安城外面，黛玉随便指条路吧。”
　　方子羽说指了一个大方向，至于具体的方向则交给了黛玉。
　　“哪里都可以吗？”黛玉看着方子羽。
　　“对。”
　　“那就这个方向。”
　　黛玉抬起爪子随便指了一个方向。
　　“小冰，按照黛玉妖力指的方向前进，飞高点，隐藏起来，别人人跟踪。”
　　方子羽道，小冰上天后，就有一群人跟了过来，但方子羽并不想让他们跟着。
　　“嗷呜~没问题。”
　　小冰咆哮一声，双翅一阵，直接想着天空飞去。
　　一声巨大的音爆响起后，众人就只看到了一头蓝色流光钻入了高空中的云层消失不见。
　　又想说方子羽超速的，话还没说完，连蓝色流光都一起消失不见了。

第三百九十四章 王的皇冠
　　安城西北方向，在城区的外边，这里有一片巨大的良田。
　　灵气复苏后，这里长满了各种参天大树，原来的良田变成了一片森林。
　　在灵气复苏平稳之后，社会稍稍安定了下来之后，城市周围这些原本是良田的地方是最先被清理的。
　　民以食为天，粮食与食物是维持社会秩序不奔溃非常重要的一道防线。
　　于是这些地方，大树被砍伐带走做了原材料，剩下的全部被一把火烧光，第一时间将田地恢复了过来。
　　本来这工程是非常之大的，好在国家派出了许多宠物辅助，有它们在，整个安城附近的平原良田被清理的很快。
　　金系宠物一招技能可以砍倒一片树林，火系宠物一口火焰可以将所有树木连带根须都烧成灰烬。
　　再加上灵气复苏，使得植物的生长速度加快了非常多，原来的粮食种植周期也变得的很短。
　　灵气妖气浓郁的地方，甚至一个周就可以收获一批水稻、小麦，再加上这些粮食有了灵气妖气的滋养，营养十足，有增强身体的作用。
　　就这样，在宠物的帮助下，再加上国家早有准备，人类社会最初的秩序维持了下来。
　　人类没办法食用含有大量妖气的异植，但是对于这些变异异常微弱，灵气妖气混杂的粮食并没有什么不良的反应。
　　随后人类便开始围绕着一座座城市建立一座座聚集地，既可以用来抵御巨怪，也可以给那些被从荒野深处的救出来的人们一个新的家园。
　　似乎庄稼粮食永远都是自然的干儿子，而野草树木才是她真正的亲儿子。
　　郊区外面的这些庄稼地明明被仔仔细细的清理了一遍，但过不了多久，就又会杂草丛生，灌木遍地。
　　种庄稼的新时代农民只能带着各种各种的小宠物来田地里劳作，依靠如今的社会第一推动力的宠物们来清理田地，种田种地。
　　不得不说，有了宠物们农民们确实轻松多了，不同技能，不同系别的宠物，施展妖力很快就可以将人类一个星期都干不完的活就干完。
　　在安城北边，有一片已经荒废的田地，足足有几百亩之多，灌木丛生，许多小宠物把这里当做了家。
　　一道蓝色流光落在了这里，仔细看去正是一头巨龙与一个人类以及两只猫咪。
　　巨龙恐怖的气息第一时间就让所有小宠物、小巨怪都一溜烟的跑光了。
　　“喵呜~我们到了。”
　　黛玉看着这个地方，跳了跳说道。
　　“嗷呜~这只兔子怎么处理？方子羽你吃不吃？”
　　小冰体型变小，将一只瑟瑟发抖的小白兔提到了方子羽跟前。
　　似乎听到要吃它，这只小白兔双腿一蹬，两眼翻白，不动了。
　　“喵呜~它似乎被吓晕了。”
　　“让我看看。”
　　方子羽伸手摸了摸这只兔子光滑的耳朵。
　　这只兔子本来在这里吃草，小冰突然落了下来，它完全来不及逃跑，又感受到小冰那宛如死神般的气息，直接吓的瘫倒在地。
　　“算了，把它放了吧。”
　　方子羽摇了摇头，这只小白兔是只半变异的宠物，就快达到一阶成为一只真正的宠物了。
　　“嗷呜~那好吧~”
　　小冰叫了一声，将小白兔丢在了地上：“快跑，不然我就吃了你。”
　　听到这话，小白兔蹭的一下蹦起来，一溜烟的消失在了方子羽视野之中。
　　方子羽：“……”
　　拿出储物袋，方子羽倒出了五座小山一般的盒子，里面装的都是小鱼干。
　　一共有十万多条小鱼干，五分之一是大黄出卖身体自己挣的，还有的全都是方子羽掏钱买的。
　　整个城南今天的所有店铺，包括几个小鱼干储备仓库都被方子羽掏空了，花了他足足几万块钱。
　　“好了大黄你可以开始了，使用皇召技能吧，不要害怕消耗愿力，将所有没有朝拜过你的橘猫全部都召唤过来，这一次我们就直接将一统整个安城的橘猫。
　　进而以橘猫为核心，以食物为诱导，将其他品种的猫咪也都慢慢发展成为你的子民。”
　　将小鱼干拿出来以后，方子羽看着大黄说道。
　　“喵~”
　　大黄点了点头，并没有回头立马开始施展皇召技能。
　　而是抬爪发出一道道愿力转化的土黄色妖力，只见它面前的大地开始震动，不多时，一座巨大的金色王座缓缓出现在了大黄面前。
　　这当然不是黄金王座，而是特殊金色岩石。
　　仔细看去，你会发现大黄凝聚王座的手法已经非常熟练了，可见平时没少练习。
　　王座凝聚完成后，大黄又发出一道妖力，将王座面前一片巨大的地面清理了出来，也变成了金色。
　　大黄高坐于王座之上，金色的毛发再加上它的那股特殊的橘皇威严气势，尽然意外的和这环境很配。
　　“喵~”
　　大黄冲方子羽伸出爪子，叫了一声。
　　方子羽有些无语的看着大黄，他当然知道大黄的意思，无奈的摇了摇头，把一个金色皇冠从储物袋里拿了出来递给它。
　　这东西是今天早上它交给自己的，是它找了很多金属性橘猫从沙子里提取出来黄金锻造的。
　　用大黄的话来说，橘皇怎么能没有独属于它的皇冠呢？
　　而且它还准备再锻造一个橘皇独属的权杖出来。
　　“给你，别再臭美了啊，赶快开始。”方子羽将皇冠递给大黄。
　　“喵~”
　　大黄(￣～￣)叫了一声，熟练的用愿力将皇冠接住，放在脑袋上，它知道自己的脑袋太圆戴不上，所以用了愿力模拟出金色的妖力将皇冠固定在了脑袋上。
　　戴上皇冠后，大黄蹲坐在王座上，摆出了一个威严的姿势，然后才使用了皇召技能，身上散发出圣洁无比的愿力。
　　这一刻大黄整只猫似乎真的如同从远古复苏的猫神一般，威严，端庄，神圣。
　　“喵呜~大黄好帅啊~”
　　黛玉看着大黄叫了一声，它和大黄的关系还挺好的。
　　“黛玉，你不要管大黄，现在去这附近冒险吧，说不定可以寻找到属于自己的机缘呢。”
　　方子羽看着黛玉说道。
　　“喵呜~那好，子羽再见，大黄再见，小冰再见。”
　　黛玉也知道方子羽在它身上施展了特殊技能，打了个招呼，就咕噜咕噜的钻进了远处的草丛中。
　　“嗷呜~我们呢？”小冰看着方子羽。
　　方子羽看了它一眼，指着大黄道：“保护它。”
　　“嗷呜~那好吧。”
　　小冰叫了一声，无聊的趴下了地上，它对此并没有什么抵触，只是觉得有些无聊。

第三百九十五章 无限技能【四更】
　　由于召唤地点这次直接被搬到了城外，召唤的速度就更慢了，半个小时过去才过来一大一小两只橘猫，朝拜了大黄之后，呼哧呼哧的在吃方子羽分发的小鱼干。
　　看的出来，这两只橘猫是流浪猫，肚子都饿扁了，没有了橘猫特有的富态。
　　又过了足足一个小时的时间，才有越来越多的橘猫赶往这里，橘猫的数量慢慢达到了一千只，然后快速的破了万。
　　随着这些橘猫们的朝拜，无数愿力融入大黄的体内，大黄的气息也越来越强，身上那种属于橘皇的威严也越来越重。
　　方子羽在一旁看了看此时的大黄，摇了摇头，他估计没人想得到如今高高坐在王座上猫颜绝世无双，气势汹涌磅礴的大黄曾经的样子。
　　很快，聚集在这里的橘猫数量达到了三四万，并且还在不断的上涨，快速上涨。
　　吸收了足够多橘猫的愿力后，大黄不但身上的气息越来越恐怖，皇召技能的波动也越来越大，召唤过来橘猫的速度也越来越快。
　　又一个小时过去了，巨大的金色广场上，橘猫的数量超过了十万，数量密密麻麻，体型最小的只有巴掌大小，最大的堪比大货车。
　　大黄也收了皇召技能，因为在它的感知之中整个安城已经没有它没有召唤过的橘猫了。
　　随着无数橘猫的朝拜，大黄身上的气势达到了顶点，它高坐于王座之上，头戴皇冠，面容严肃，气势恢宏。
　　这一刻它仿佛就是真正的猫神，威严、端庄，圣洁、古老。
　　“喵~”
　　（吾的子民们，你们好。）
　　大黄抬起右爪，看向王座下无数子民轻声叫了一声。
　　下一刻，所有橘猫们齐齐的朝着大黄跪拜了下来：“喵喵喵喵，喵喵喵~”
　　随着这些子民们的朝拜，最后来的那几万只还没有朝大黄朝拜过的橘猫们，身上散发出一道道白色光点朝着大黄飘了过去，融入了它的体内。
　　随着这些光点融入大黄的体内，大黄的气息也从三阶巅峰直接突破达到了四阶，浓郁的四阶威压从它的体内散发出来。
　　是的，猫神的突破只需要愿力，足够的愿力便可以让它突破。
　　猫神竞选者也是如此。
　　“喵~”
　　随着大黄又一声叫声，无数橘猫蹲坐了起来，再看向大黄的神色更加尊敬，因为它们的橘皇又变得更加强大了。
　　又看了看橘猫们，大黄抬爪发出无数愿力将所有小鱼干拆开，每一只橘猫面前放了一条：“喵喵……”
　　（本皇承诺，有我在一天，这世界上将不会有一只信仰我的猫猫饿死，我要带给所有猫猫幸福与快乐，让它们健健康康的长大，快快乐乐的生活。）
　　“喵喵喵~”
　　橘猫们激昂的回应了大黄，便开始享用属于自己的小鱼干。
　　等所有橘猫吃完了小鱼干，大黄在王座上换了个姿势，看着下方的子民又开始了训话：“喵喵喵……”
　　方子羽在一旁听了个大概，大黄说的是自己未来可以给喵本带来什么，它要让所有喵们都过上幸福的生活。
　　等到所有橘猫们绪激昂之时，大黄又说了它们的队伍需要壮大，需要更多的猫咪信仰它，它将带领着所有猫猫们，打造出一个光明璀璨的未来。
　　“喵喵喵……”
　　橘猫们再次向大黄朝拜之后，就各自退走，离开这里，回去自己来的地方。
　　等所有橘猫走后，方子羽笑着走到大黄的面前道把它抱起来道：“大黄，恭喜你进阶了四阶，一统了安城橘猫界。”
　　大黄身上的威严是对橘猫的，对他作用不大。
　　“喵~”
　　大黄很生气的从方子羽怀里挣脱，似乎在说你怎么能这样呢？
　　本皇是你可以随便抱的吗？
　　赶快把弄歪了的皇冠给我戴回去。
　　“哈哈，我就不。”
　　方子羽抱住大黄撸了起来，它变得更加好摸了，还故意把它的皇冠弄歪。
　　他意外的发现弄歪的皇冠戴在大黄头上，看起来莫名的可爱。
　　把玩大黄的时候，方子羽同时还检测了一下大黄的信息。
　　【精灵种类】：橘皇（猫神竞选者）
　　【等级】：四阶
　　【妖力】：1001
　　【属性】：自然系、神秘系
　　【技能】：橘皇之眼、盛世猫颜（被动技）、皇召、猫愿、
　　橘皇分身（神秘系主动技，发动该技能消耗猫愿之力可以凝聚一个分身，分身可以响应子民的召唤进行无视空间距离的传送，传送过程中会消耗少量愿力。
　　注：橘皇分身可以使用橘皇本尊大部分技能，实力最高可达到本尊的三分之二。）
　　【克制】：四阶以下自然系鱼类及变异存在、橘猫
　　【进化潜力】：无
　　【进化方向】：十阶猫神
　　“好吧，大黄现在出现的技能还真的都是为了成为猫神而诞生的。”
　　方子羽看了看大黄有点无奈的说道。
　　不过大黄本身并不缺攻击技能，它看似只有五个技能，但其实是拥有八个技能的。
　　每一天大黄都可以从自己子民身上借走三个技能，这是它的猫愿技能。
　　从某方面来说大黄其实是拥有无数个技能的，因为只要有橘猫子民，它就可以一直换不同的技能。
　　“不要动，乖哈，这个四阶巨怪做成的小鱼干给你吃。”
　　方子羽从储物袋拿出一个小鱼干递给大黄。
　　看到这小鱼干，大黄耳朵一竖，鼻子吸了吸，发现是好东西，立马不乱动了，吧唧吧唧的吃起了小鱼干。
　　“也不知道黛玉怎么样了，有没有找到隐匿草之类的。”
　　摸着大黄，方子羽看着黛玉离开的方向。
　　他相信就算没有找到隐匿草，有食噩和幸运两个技能提升它的幸运，黛玉此行应该也会有收获。
　　想了想，他还是决定主动等黛玉回来。
　　黛玉就在附近，要找到很简单，但他觉得自己去了可能对黛玉有所影响，还是让它自己回来更好。
　　“大黄，你这次有没有找到其他的猫神竞选者？”
　　将大黄放下，方子羽看着大黄问道。
　　这件事他之前也已经叮嘱了大黄。
　　“喵喵~”
　　大黄冲方子羽叫了两声，先点了点头，又摇了摇头，还抬了抬爪子。
　　“好吧，看来这个猫神竞选者也发现了我们，刻意隐藏起来了。”
　　方子羽点了点头，大黄的意思是发现了，但不知道人在哪儿，它已经让橘猫子民们留意这个位于安城的猫神竞选者了。

今天无更，对不起
　　昨天家里来了好多客人，我妈把我枕头拿走给客人用，
　　结果我今天早起来头痛的厉害，到现在还有些微痛，只勉强码了八百字，实在对不起广大的读者朋友。
　　明天后天努力五更偿还这良心债。

第三百九十六章 开智
　　关于猫神竞选者的事情，方子羽暂时也不想多去调查，目前他的事情很多。
　　不管是明天就要开始的宠物华丽大赛安城总赛区的半决赛和决赛，还是建立道馆的事情，或者是准备打入卖泡面组织，也就是巨怪解析组织的内部，这些事情都比这件事重要一些。
　　而且方子羽内心其实是有点不太在意其他猫神竞选者的，他有破游戏辅助，在他的帮助下，大黄只需要光明正大的竞选就可以了，不需要使用什么小手段，他相信大黄和自己的实力。
　　看大黄吃完东西，方子羽道：“你把这里恢复原状，这太显眼了。”
　　“喵~”
　　大黄有些不舍的看了一眼它的王座，抬起爪子缓缓发出一道妖力，将其埋葬了。
　　“喵~”
　　大黄叫了一声，昂起头，表示终有一日它将真正的拥有属于自己的王座。
　　大黄将这里弄好，方子羽看了看手机，时间已经十二点了。
　　“嗷呜~我们啥时候走？我饿了！”
　　小冰飞到方子羽跟前叫道。
　　“等黛玉回来就回去，我们在这里安心等待就好了。”
　　方子羽看了一眼小冰，从储物袋中拿出了七彩天牛的一部分肢体喂给了小冰。
　　又给大黄取了一点吃的，方子羽自己也拿出一些零食垫了一下肚子。
　　其实有了灵力之后，就相当于有了另一种能量补给方式，几天不吃饭都没啥事，不过口舌之欲是方子羽不愿意舍去的。
　　又过了大概一个小时，方子羽看到远处草丛中出现了动静，不多时一只小小的银纹虎斑猫便从草丛中跑了出来，直奔他面前。
　　“喵呜~子羽我回来啦。”
　　黛玉抬起圆圆的脑袋朝方子羽打招呼。
　　“嗯？黛玉你会说话了？”
　　方子羽听到黛玉说话惊讶的一头站了起来。
　　平时他和黛玉它们交流用的都是心灵传音，宠物们大都不会说话。方子羽认识的唯一会说话的宠物就是鹦鹉红叶，它是真的口吐人言的。
　　而此时黛玉出去了一圈回来后，居然会说话了，这不得不让方子羽震惊，虽然他知道这可能是在黛玉身上加了两层幸运技能的缘故。
　　“喵呜~我看到了几颗异植吃了就突然会说话了。”
　　黛玉看着方子羽说道。
　　“好吧，那除此之外你有没有找到隐匿草之类的异植？”
　　方子羽将黛玉抱起来近距离看着它。
　　“喵呜～没有，并没有子羽说的隐匿草，黛玉吃了一共五颗异植，不过黛玉都不认识。”
　　黛玉摇了摇头，绿宝石般的圆眼睛似乎变得更加纯净了。
　　“好吧，那给你吃个小鱼干我们就回家吧，明天还要比赛呢。”
　　方子羽摸了摸黛玉的小脑袋，将它放在地上，从储物袋中拿出一个备用猫碗，放上小鱼干放到黛玉面前。
　　他刚刚检测了一下黛玉的信息，似乎没有啥变化，破游戏只弹出来一条信息，说是黛玉开智了。
　　但方子羽并不明白开智是什么意思，是指的黛玉会说话了，还是指的是黛玉智慧提高了。
　　但不管怎么看，这次幸运草确实发挥作用了，只是没有如方子羽所愿的找到了隐匿草。
　　不过幸运本来就是未知的，这样才更加符合事实。
　　等黛玉吃完小鱼干，方子羽将它放在了肩膀上，将大黄抱起来，跳到已经变大的小冰背上回去宠物店。
　　天空中，黛玉看了一会儿地面上的景色，突然扭头对方子羽说：“子羽，我想学习，你有书吗？”
　　“学习？”方子羽惊讶的看着黛玉，“你是想学数学还是语文还是其他的？”
　　“喵呜~黛玉都想学习，想从最基本的开始学习，学习好多好多知识，黛玉想帮助子羽。”
　　黛玉开口说道。
　　“那好吧，等回去我给你找从一年级到高中的课本，你有什么不懂的都可以来问我。”
　　方子羽点头同意，他估计黛玉这变化是吃了奇怪的异植开启了智慧的缘故吧。
　　“喵呜~谢谢子羽，你真好。”
　　黛玉蹭了蹭子羽。
　　“哈哈，小事情，黛玉喜欢就好。”
　　……
　　骑着小冰，很快一人三宠就回归了宠物店。
　　走进店内，方子羽发现店里还有四五个看宠物的客人，以及一个坐在凳子上等待的小道士。
　　“哇，方前辈。”
　　“方前辈好。”
　　几名顾客看到方子羽，连忙欣喜的打招呼。
　　“你们好。”
　　方子羽微微一笑，简单的和他们打了一个招呼，便走到了陈幽兰跟前。
　　“师傅，这位道士师兄找你有事，等你好久了，说是给他师傅苍松子送东西过来的。”
　　陈幽兰介绍说道。
　　“我认识他，你去忙你的吧。”
　　方子羽点头，小道士他认识，自然也猜到了他大概是来干什么的。
　　“好。”
　　陈幽兰点头，去照顾其他客人。
　　方子羽来到小道士跟前，小道士连忙起身行礼：“方前辈好，我是玉珠子，是师傅苍松子派我过来给前辈送一样东西的。”
　　说完，他从储物袋中拿出了一个玉盒递到方子羽跟前：“请前辈验收一下。”
　　“好。”
　　方子羽点了点头，打开玉盒，里面静静的躺着两颗白色的菱形晶石，散发着淡淡的锐利光芒，正是两颗金元素晶石。
　　“怎么多出来了一颗？”
　　方子羽抬头看向小道士玉珠子。
　　“师傅说还有一颗是对方前辈的赔礼，有些事情对不住方前辈，希望方前辈能谅解。”
　　小道士躬身行了一礼，缓缓说道。
　　一听这话，方子羽瞬间就明白了，看来苍松子是个明白人。
　　对于苍松子当初帮助周振国隐瞒多色宠物一事，方子羽觉得倒是无可厚非。
　　那时候自己既没时间也没利益，苍松子所做很正常。
　　“哈哈，苍松子前辈不用这样的，我根本什么都不知道，前辈哪里来的事情对不住我。”
　　方子羽哈哈一笑，看着小道士玉珠子又道：“既然前辈送我如此大礼，我必须也回点什么。
　　我看你停在天空中的三千水甲鱼已经达到了三阶巅峰，我就帮你感知一些进阶材料吧。”
　　“这不好，我不能让方……”
　　“走吧，我跟你一起出去。”
　　方子羽打断小道士玉珠子的话，大手一挥，先行往出走。
　　他并不想和苍松子闹翻，所以必须回一点礼表示一下，这样苍松子也才会明白他的意思。
　　“那就多谢方前辈了。”
　　玉珠子跟过来，拱手道谢。

第三百九十七章 开元体育馆
　　三阶的三千水甲鱼，体长近二十米，通体水蓝色，看起来特别像是某款农药游戏里庄周的坐骑。
　　它身上还有一层层非常薄的水波，这其实是一种水甲护盾，仔细一数数量居然有两千多层。
　　这头特别像座头鲸的蓝色大鱼简直肉的可怕，方子羽估计三阶里面很少有能伤害到它的存在。
　　“你这头鱼到底是什么变异的你知道吗？鲶鱼？”
　　方子羽伸手摸了摸这胖头鱼，感觉就像摸到了水一般，但并不会湿手。
　　这只胖头鱼应该不是从海洋里面带过来的，所以方子羽觉得更像是鲶鱼黄颡鱼这类脑袋大的胖头鱼变异的。
　　“回方前辈，我也不知道，我见到它的时候，它就是现在这个样子，不过体型要更小一点。”
　　小道士玉珠子拱手回答。
　　感知了一下这只三千水甲鱼的进阶材料，方子羽回头道：“小师傅等一会儿，我进去找张纸给你写出来。”
　　“多谢方前辈。”
　　玉珠子原地躬身，没有再进宠物店，原地等待方子羽。
　　找了一张信纸，方子羽拿出笔擦擦擦的写了出来，用上他专业的生物学知识，一连将这些异植的特征都写的清清楚楚。
　　方子羽以前写字就比较好看，他发现自己现在写字更好看了，因为对细节，对笔的掌控更稳，还有种福至性灵的不可言感觉。
　　仿佛每写一个字，都能感觉到每一撇每一捺拉到哪个位置最好，导致他一片写下来居然有种书法大家的感觉。
　　“难道这就是灵气的作用？”
　　方子羽呢喃一句，将信纸叠好装进信封。
　　卅在大生机呼吸法的序言里说过，灵气养人，可让人灵性悟性智慧提高，看来所言不假。
　　拿着信封方子羽来到门外，将其递给小道士玉珠子：“小师傅久等了，找齐上面的材料，喂食三千水甲鱼，有百分之八十的概率让它晋级四阶。”
　　“多谢方前辈，晚辈礼物已经送到，这就回去禀告师傅。”玉珠子接过信封，又行了一礼，转身告辞。
　　“哈哈，路上小心，替我向苍松子前辈问好。”
　　方子羽挥了挥手，看着坐上了三千水甲鱼背上的玉珠子。
　　“我会传达给师傅的，前辈再见。”
　　挥了挥手，玉珠子坐下的三千水甲鱼甩了甩尾巴，泛起一阵阵水蓝色妖力很快消失在了天空之中，这鱼看起来很笨重，但速度一点都不慢。
　　看着玉珠子离开，方子羽转身回了店里。
　　这玉珠子虽然带过来的是一只三阶宠物，但是修炼了大生机呼吸法的他依旧感应出来了他体内那隐藏起来的生机，那是四阶召唤师才有的。
　　而且他身上还有一种呼吸法的痕迹。
　　甚至方子羽怀疑，他第一次见这个玉珠子的时候，他就已经是四阶召唤师了。
　　不过五阶太难，正常人如果没有找到纯化异植或者坚韧极境这种东西，是很难快速达到五阶的。
　　苍松子让他骑着这个三千水甲鱼过来，其中的意味也很明显。
　　当然，这都是心照不宣的事情，方子羽不会说出来。
　　回到店里，之前那几个顾客已经离开，他们买走了一只水弹蛙。
　　“师傅，这个小道士给我的感觉好强啊。”
　　看到方子羽进来，陈幽兰开口说道，她看到了方子羽送走那个小道士。
　　“当然很强，四阶召唤师你说强不强？”方子羽说道，“不过你后肯定不弱于他，你的血裔蝠现在转化的血裔数量应该破了五万了吧？”
　　血裔蝠不同于其他群攻类宠物，它可以通过吸血不断的将其他蝙蝠转化为血裔，如果将整个世界的蝙蝠都转化在血裔，那才恐怖。
　　而目前，方子羽让陈幽兰用血裔蝠把一部分血裔放了出去，目的是将整个S省内大部分蝙蝠转化为血裔。
　　所以他才说四阶的陈幽兰不会弱于别人。
　　“四阶召唤师，好吧，看来我得好好努力了。”
　　陈幽兰苦笑一声，以前觉得三阶召唤师就很强大了，跟随方子羽后才发现三阶召唤师好像都入不了师傅的眼。
　　“嗯，加油吧。”
　　方子羽说了一句，伸手将黑色四叶草从手指中放到就花盆里，花盆就放在宠物展示柜旁边的架子上。
　　如果有人能有眼力和愿力，就可以在黑色四叶草这里获得幸运。
　　做完这些，方子羽又去隔壁书店问问有没有从小学到高中的课本。
　　书店本来是没有的，方子羽多加了一点钱，说是用过的旧书也可以，书店的营业员又看到买书的是方子羽，当即答应帮他找一套，明早给他送到店里。
　　回到店里，方子羽看向黛玉道：“黛玉，明天早上就把书给你找过来了，你要学习要不要我先给你放一些幼儿园小朋友用的幼教视频？”
　　黛玉跳到桌子上，歪着脑袋想了想，道：“喵呜~那好吧。”
　　“那好。”
　　方子羽点头，上楼将自己平时看番剧的平板拿过来找了一些幼教资料给黛玉看，并交给它平板的基本使用方法。
　　然后黛玉就真的趴在那里认真的学习起来了。
　　方子羽发现此时黛玉学习起来很认真，也显得很快乐，比以前它学习的时候状态要好很多。
　　“黛玉居然会说话了，真是不可思议。”陈幽兰在一旁看着，她还是第一次见猫咪说话，感觉好有意思。
　　“哈哈，我本来以为可以获得隐匿草，谁知道会变成这样，不过还挺好的，会说话的黛玉更加可爱。”
　　方子羽哈哈笑道，看了会儿黛玉，方子羽就回到自己的躺椅上了，一边喝着陈幽兰给他倒的红茶，一边看明天的比赛信息。
　　明天是安城总赛区的半决赛，几百万名召唤师经过层层筛选，如今就就只剩下了两千多名。
　　大赛一共有五个组别，分下来也就是一个组别只有四百多少。
　　半决赛和总决赛中间是没有时间间隔的，半决赛完了，紧接着就会开始总决赛，然后决出五名冠军，就算圆满结束。
　　总赛区的赛场在郊区，是由星河集团投资，宠物管理局协助修建的比赛用地，占地四十万平方米，比鸟巢都要大。
　　修建这个赛场，动用的四阶宠物就有几十只，三阶宠物几千上万只。
　　在这么多宠物的帮助下，又使用了很多巨怪材料，它的防御力可以抵挡四阶初级巨怪的攻击，等以后防护护罩研究出来，防御力还可以再上升几个台阶。
　　整个体育场的造型类似罗马斗兽场，但却又结合了现代科技与灵气符文，整个看起来恢弘大气，仿佛不是人类可以建造出来的东西。
　　不过由于是用于宠物的战斗，里面的战斗场地非常大，足有十万平方米，哪怕五阶宠物战斗都可以容纳的下。
　　这也导致他容纳人类的数量不够多，只有三十多万的容纳量，极限也只能达到四十万。
　　取名为开元精灵体育馆。
　　方子羽对于明天的比赛兴趣不大，倒是对于这个超大型体育馆很好奇。

第三百九十八章 血刺玫瑰藤
　　因为大赛只有两千个人了，很好统计，并不用提前集合，明天早上去报道就够了，比赛出场顺序也早就准备好了。
　　因为之前安城五个赛区的决赛是以猎杀巨怪的贡献值多少进行淘汰的，所以总赛区的半决赛直接将五个赛区晋级的四百人的贡献值进行了一个总的排名。
　　方子羽杀了一头五阶巨怪，毫无疑问是排在了第一，所以他明天的对手就是第四百名。
　　半决赛主要是再进行一波淘汰，两实力弱的淘汰掉。
　　真正的看头还在总决赛。
　　不过即便如此，半决赛所有日程的门票也已经全部卖完了，而且网上求票的声音还连绵不绝。
　　看了一会儿比赛信息，把手机一放，方子羽又去吃了个饭，然后就开始了午后最舒服的打盹儿时光。
　　店里也是一片祥和，陈幽兰在研究方子羽那些宠物技能开发原理，喂养原理的书籍。
　　那些书籍方子羽都看过了，并且将上面一些错误的说法摘了出来，做了笔记，然后才丢给陈幽兰。
　　对于自己的徒弟他是没话说的。
　　大黄悠闲的在猫爬架上睡觉觉，偶尔出去接见一下它安排出去视察民情的橘猫，拿出一些吃的分发下去。
　　小冰现在追着数码宝贝，黛玉则认真的看着学习资料。
　　胖仔在睡觉消食，消完食就四处溜达几圈，又跑回去睡觉，最近它总是喜欢和栖息在楼顶的红叶聊天，它们两个似乎找到了共同话题，变成了好兄弟。
　　黑色四叶草和小九都安静的生长着。
　　等方子羽再次被叫醒，却已经是下午五点多了。
　　打了个哈欠，他看着陈幽兰：“出啥事了？”
　　“师傅，那个荆棘藤晋级到一阶了。”陈幽兰指着楼梯口那个被小冰妖力护罩笼罩这的荆棘藤。
　　而小冰已经过去守在旁边了，感知到荆棘藤达到了一阶，它第一个就飞了过去。
　　“荆棘藤一阶了？”
　　一听这话，方子羽很快清醒了，站起来快步走到荆棘藤跟前。
　　看到这颗荆棘藤，他很欣喜。
　　虽然隔着妖力护罩，他却已经能确定这颗荆棘藤没有变成巨怪，而是一颗宠物。
　　“嗷呜~子羽，它没有变成一只巨怪。”小冰看着动画片头也不抬的说道。
　　“我知道了，你把护罩解除了，让我看看就好。”
　　方子羽看着护罩内的荆棘藤说道。
　　它长出来了三根拇指粗，半米长的绿色藤蔓，上面有锋利的倒刺，还有许多绿色的小嫩叶，宛如绿色小蛇一样缓缓扭动。
　　“嗷呜~”
　　小冰头也不抬，爪子一挥将护盾撤了。
　　方子羽懒得理会这头网瘾龙，走近荆棘藤蔓，摸了摸它检测了一下它的信息，想看看它有没有继承血色荆棘藤的血妖属性。
　　【精灵种类】：荆棘血藤
　　【性别】：雌雄同体
　　【等级】：一阶
　　【妖力】：2
　　【属性】：自然系、木系、妖精系·血妖
　　【技能】：藤鞭（木系主动技，使用藤鞭攻击对方造成巨额伤害。
　　因为荆棘血藤拥有血妖属性，当对对方造成流血伤害后伤害会翻倍。）
　　【克制】：土系……
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：血刺玫瑰藤、木精灵、血色荆棘藤……
　　“完美。”
　　看到这颗荆棘藤保留了血妖属性，方子羽不由的夸赞了一句。
　　他的猜想也应该是保存了血妖属性，毕竟这个属性是之前血色荆棘藤巨怪的主属性。
　　不过虽然保留了血妖属性，但是此时对于它来说一切也是从头开始了，想要进阶也得慢慢来。
　　“师傅，你要契约这颗荆棘藤吗？”
　　陈幽兰在一旁看着方子羽问道，因为此刻的方子羽看起来很开心。
　　“不要，给你了，你把它契约了吧。”
　　方子羽摇头，拥有了一颗五阶潜力的宠物他很开心，但是他并不需要这颗宠物。
　　契约了也不会经常用，大概率会放在哪儿吃灰。
　　它从哪方面来说都没有九色柳强，如果只是为了一个血妖属性，还可以有更好的选择，去专门找一只纯血妖属性的宠物也不是很难。
　　如果说以前还害怕妖精系会克制龙系，但现在，方子羽敢说只要是血肉生命，就不存在什么克制。
　　如今的冰霜巨龙克制一切血肉生命。
　　血色荆棘藤不还是血妖属性的五阶巨怪么，照样被小冰吊打。
　　“啊，给我契约？”陈幽兰惊讶的看着方子羽，虽然她不知道这荆棘藤几阶潜力，但是能让师傅看重，绝对不会太低。
　　“对啊，给你了，我不要，契约了它也是放在哪儿吃灰，我现在手头宠物已经够多的了。”
　　方子羽说，又从储物袋里拿出一颗二阶异植丢给她：“灵力不够，把这个吃了就够了。”
　　他说的是实话，他现在光是契约的宠物就有八只之多了，这还不包括大黄和储物袋中的金色史莱姆。
　　如今他大生机呼吸法还没有修炼到小成，也没办法勾连其他契约。现在他和宠物们的契约都是伙伴契约，这是一种无法解除的契约。
　　所以暂时他不准备再契约宠物了。
　　看着师傅丢过来的异植，陈幽兰有些不知道该如何是好的。
　　明明很平淡的话却给她一种霸道总裁的不容拒绝的感觉，如果不是确定了方子羽并不喜欢她，她都真的要胡思乱想了。
　　陈幽兰想了想，一咬牙点头道：
　　“好吧，多谢师傅，我听师傅的。”
　　她已经想明白了，反正欠方子羽的这辈子都还不清了，如果他需要，只要她有的，没啥不能给的。
　　包括生命。
　　除了父母，她再也没有遇到一个人对她如此之好，而且还是很纯粹的那种，并不是有什么目的。
　　而且她的父母自从离婚后，她就没怎么见过了，也再也体会不到以前小时候的感觉了。
　　几口将异植吃了下去，简单炼化一番，陈幽兰就伸手去契约这颗荆棘血藤。
　　片刻过后，方子羽看到陈幽兰松开了手，问道：“成功了？”
　　陈幽兰脸色有点红的摇了摇头，小声道：“我失败了，对不起师傅。”
　　方子羽：“……哈哈哈……”
　　笑了一会儿后，方子羽找了一瓶药剂倒进了花盆里，等荆棘藤不动了，才道：“你现在再试试。”
　　“好。”
　　陈幽兰点头。
　　三分钟过去，陈幽兰睁开眼睛高兴的道：“师傅，我成功了。”
　　“成功了就行，好好培养，未来可期。”
　　方子羽摆了摆手，走到黛玉跟前，他发现黛玉已经把他找的所有课程看完了，在现在看网上的一年级的教学视频。
　　“对了，师傅这颗藤蔓叫什么名字，是几阶潜力的宠物？”
　　陈幽兰看了看荆棘血藤又问道。
　　方子羽抬起头看了她一眼，道：“名字叫荆棘血藤，进化方向是血刺玫瑰藤，潜力是五阶。”
　　“五……五阶潜力？”
　　听到五阶潜力这四个字，陈幽兰一下子呆住了，楞了半天，才缓缓道：“师傅，我估计永远都报答不完你的恩情了……”
　　五阶潜力，这四个字，就是把几百个她卖了都买不到，她呆了，真的被这突如其来的“惊喜”砸蒙了。
　　一时间她完全想不到该怎么才能报答方子羽了。

第三百九十九章 不同的方法
　　“你只需要记住你是我的徒弟就好，其他的都是小事情。”
　　方子羽看了陈幽兰一眼，摆了摆手说道。
　　对于陈幽兰，他最初本来就是想试着教个徒弟玩玩，近距离了解过后，陈幽兰各项他都很满意，就临时决定当关门弟子培养了，
　　报答啥的，要说有那还真有，有这么一个徒弟使唤很爽不是吗？
　　“行了，别说这些，给我倒杯茶，然后去多看看书。”
　　看陈幽兰还要说啥，方子羽摆手打断了她。
　　“好吧。”陈幽兰无奈的点点头，他这个师傅太任性。
　　“黛玉，你之前的都学会了吗？”
　　方子羽看着黛玉好奇的问道。
　　“喵呜~黛玉都学会了哦，现在黛玉会数数，会算数，会拼音，还会认字呢。”
　　黛玉抬起头看着方子羽点头说道。
　　“这么厉害？”方子羽有点惊讶。
　　“子羽要是不信，可以考考黛玉哦。喵呜~”
　　黛玉开口说道。
　　“那好，我考考你。”
　　方子羽先写了几个数字，然后又写了一些拼音，汉字，最后又问了几道算数，让人惊讶的是，只学了几个小时，黛玉居然全部都学会了。
　　“好吧，黛玉你太厉害了，比我小时候强太多了，你要什么奖励吗？算是你这么努力学习的奖励。”
　　方子羽拿手指摸了摸黛玉的小耳朵。
　　“喵呜~”黛玉缩了缩脖子，道：“那子羽给我买一个字帖吧，我想学习写字。”
　　“那好吧，等会儿我给你买。”
　　方子羽点了点头，“你继续学习，我去给你买字帖。”
　　“喵呜~谢谢子羽。”
　　黛玉点了点头，拿爪子上的肉垫打开平板，继续看起了学习视频。
　　方子羽则拿着手机，出去隔壁书店买字帖。
　　不多时，方子羽就卖了一套正楷字帖回家，还专门买了一套写字可以消失的那种钢笔给黛玉。
　　“喵呜~谢谢子羽。”
　　黛玉接过字帖和本子很是欣喜的说道。
　　“要不要我教你写字？我写字很好看的呦。”
　　方子羽看着黛玉说道，教一只猫写字他觉得很有意思。
　　“黛玉想要先自己试一试。”
　　黛玉抬头说道。
　　“那好吧，需要我你叫我就可以了。”
　　方子羽有点可惜的点了点头，回去躺椅上睡觉。
　　时间过得很快，不一会儿就到了晚上，陈幽兰带着荆棘血藤离开，方子羽在隔壁吃了晚饭，迫不及待的带着宠物上了二楼。
　　将窗帘拉上之后，方子羽从拿出了一堆颜色不同的菱形晶石，足足又有七颗之多，散发着浓浓的妖气。
　　多出来的两颗是一颗土元素晶石和一颗金元素晶石。
　　随着方子羽把这些东西拿出来后，他面前也弹出了一个淡蓝色面板，上面出现了一行行信息。
　　【游戏任务】：检测到玩家集齐五行元素晶石，可提交“五行晶石搜集任务”，任务提交之后，玩家可以获得游戏奖励：宠物空间的开启方法。
　　【游戏任务】：任务已提交，奖励发放……
　　看到桌子上的五颗晶石消失。怀着迫切的心情方子羽看向了游戏面板。
　　看了上面的信息之后，方子羽有点无奈，因为开启宠物空间的第一步都需要冥想开启泥丸宫，找到传说中的灵台。
　　至于之后的方法，和周振国给的方法相似，但又不同，方子羽发现两者根本不是走的一条路。
　　他自然是相信破游戏的所说的方法。而且有了破游戏的方法，他也不会去管周振国的方法到底是对是错，反正他都不会去用。
　　其实他本来以为破游戏可以直接给他开启宠物空间的。
　　之所以得到金元素晶石没有立马提交游戏任务，也是等的时间长，习惯了。
　　而且晚上安静，可以更加安心的开启宠物空间，万一一提交游戏任务破游戏就直接给开启宠物空间，要是动静再大一点，大白天的人多，不是很麻烦？
　　所以他才等到现在。
　　谁想原来破游戏开启宠物空间，也需要冥想泥丸宫啊。
　　“好吧，看来我这几天一直在冥想泥丸宫的做法是对的。”
　　方子羽点点头，将其他两块晶石收进储物袋之中，准备冥想一会儿泥丸宫然后睡觉，但是当他扭过头的时候他震惊了。
　　“你是谁？黛玉变的？你变成这样干嘛？”
　　方子羽看着这个爬在桌子前面练字的少女震惊的问道。
　　看这情况，方子羽立马就想到了这少女是黛玉变的，因为刚才在那里练字的是黛玉。
　　而且黛玉变化的少女不是别人，正是蓝发女仆装的蕾姆，此时正握着钢笔在哪儿认真的练字。
　　“喵呜~子羽很讨厌黛玉这个样子吗？”蕾姆样子的黛玉抬起头，有点委屈的说道：“黛玉只是想体验一下用人类的手怎么写字的，因为黛玉用妖力写字一直写不好。
　　不过要是子羽不喜欢，那黛玉马上就变回猫咪。”
　　“好吧，没事，我只是有点惊讶。”
　　方子羽看着怯怯样子的黛玉无奈的摆了摆手，实在是这转变有点大，一时间他还接受不了。
　　一只猫突然变成了一个少女，虽然他知道这是黛玉的百变技能，但是黛玉还从来没用这个技能变过人。
　　“那就好，黛玉发现用人类的手写字果然好写了好多，喵呜~”
　　蕾姆样子的黛玉抬起手，晃了晃手中的笔说道。
　　“那好吧，黛玉你加油练字，我睡觉去了，不过你要记住不能随便在外人面前使用百变技能。”
　　方子羽开口说道，他总不能强制的让黛玉变回去吧？
　　黛玉变成人形体验一下人类的感觉也没什么不对的，况且人家是为了练字。
　　洗了个澡出来，方子羽发现蕾姆样子的黛玉还在练字，走进一看，这字已经是标准的方块正楷字了，完全不像是初学者写出来的。
　　“子羽，黛玉写的好看吗？”黛玉抬起头看着方子羽。
　　“嗯，很好看，不过你不用特意一笔一划都按照字帖上的来，可以有一些细微的变化，有自己的风格。”
　　方子羽点头说道，顺便在白纸上写了几个不同的“黛玉”二字，因为他发现黛玉写的好，但感觉是完全从字帖的模子里刻出来的一样。
　　“哇，子羽写的好好看，比黛玉写的还好看。”
　　黛玉看着方子羽写的字，惊喜的夸奖道。
　　“哈哈，黛玉你多练练也可以的，不用刻意写的跟字帖一模一样。”
　　方子羽将笔还给黛玉笑着说道，被蕾姆样子的黛玉夸奖，他有一种很奇怪的感觉。
　　他以前也写过字，但宠物们都不认识，审美似乎也不一样。
　　但现在开了智后的黛玉的审美似乎也在向人类靠拢？
　　而且通过逐渐学习它的世界观也会像着人类靠近？
　　“黛玉你为什么要学习啊？能告诉我吗？”
　　方子羽想了想，看着黛玉问道。
　　他觉得这是一个非常重要的问题。

第四百章 初始
　　“喵呜~没有为啥，就是想学一学体验一下啊。”
　　黛玉扬起头说道。
　　“那好吧，那黛玉你早点睡，我回房间睡觉了。”
　　方子羽点了点头，有点无奈的说道。
　　“嗯好，黛玉会早点睡的，子羽晚安。”
　　蕾姆样子的黛玉浅笑着向方子羽挥手。
　　方子羽又说了一句，回去卧室开始打坐冥想泥丸宫，他迫切的想要一个属于自己的宠物空间。
　　黛玉看到子羽回屋，点开平板又努力的看起了教学视频。
　　它想保护子羽，还想帮助子羽。
　　******
　　第二天一早，方子羽在天刚刚亮的时候起床，迎着红日打坐冥想泥丸宫。
　　七点多他才从房间内走出，注意到黛玉已经变回猫咪在婴儿床里睡觉，方子羽松了口气。
　　他倒不是不喜欢黛玉变成蕾姆，只是一只猫变成了人突然不知道该怎么相处。
　　猫咪可以亲亲抱抱举高高，人可以吗？
　　“喵呜~子羽早安。”
　　方子羽给宠物们投食的时候，黛玉醒了，冲方子羽打招呼说道。
　　“黛玉早安，食物我都放好了，你们可以起来吃了。”
　　方子羽将食物放好说道。
　　“喵呜~黛玉知道了。”
　　黛玉伸出爪子揉了揉眼睛，打了个哈欠，又回窝里睡下了。
　　方子羽摇了摇头，走进卫生间洗漱。出来之后带着清洁竹鼠进行日常的打扰工作。
　　这只白色的清洁竹鼠，现在都不用方子羽说，看到他一来就自动开始发动技能打扫屋子了。
　　刚刚打开店门，一个男子带着一只黄色的狼狗和一大叠书走了进来，看到方子羽笑着打招呼道：“方前辈好，你昨天要的书我给你拿过来了。”
　　从小学到高中的课本，就算不算习题册依旧多的可怕，所以拿这么多书本的自然是这只大狼狗，它用妖力拖着。
　　“谢谢，请稍等一下。”
　　方子羽道，钱他昨天已经给他了。
　　通过心灵传音呼唤小冰，不多时小冰就飞了下来。
　　“嗷呜~就是这点书吗？交给龙了。”
　　小冰叫了一声，发出一道幽蓝妖力，将书接过来。
　　这只巨大的狼狗看到小冰，本能的害怕的想要后退，等小冰把书接过去后，它一下子退了四五步。
　　“谢谢啊。”
　　方子羽道。
　　“哈哈，方前辈不用客气，既然书送到了，那就告辞了，还要去上班。
　　祝方前辈你今天大赛旗开得胜。”
　　男子摆了摆手，骑上大狼狗说道。
　　“谢谢，我会让你看到我胜利的。”
　　方子羽点了点头。
　　将书拿到二楼，宠物们都已经起来吃饭就。
　　“黛玉，你的书给你放在这里了，有什么不懂的可以问我。”
　　“喵呜~黛玉知道了。”
　　吃晶核的黛玉抬起头。
　　方子羽点了点头，看了一眼胖仔大黄等宠物，又道：“一会儿我和小冰要出去比赛，很快就回来，就不带你们了啊。”
　　“我伟大的主人，胖仔都听你了。”
　　胖仔立马乖巧的说道。
　　“黛玉也没问题。”
　　其他宠物们也都没问题，很听方子羽的话，唯独大黄不要脸的说要多给它一盒小鱼干当做安慰，不然它会伤心。
　　无情的拿出一盒小鱼干砸在它的大胖脸上，方子羽带着小冰下去一楼。
　　他等有了宠物空间后就不会这样了，出去哪儿都可以带着所有宠物。
　　“啊呜呜~”
　　下来一楼一只被关在笼子里的哈士奇就在大叫，这只哈士奇就是之前那只叫做江崖的半大哈士奇，不过此时它已经长大了。
　　但是这么久，方子羽一直让陈幽兰想办法把它卖出去，可还是没卖出去。
　　方子羽懒得理它了，不然它会得寸进尺。
　　吃了早点，陈幽兰也过来了。
　　“我先走了，那边要报道了。”
　　和陈幽兰打了一个招呼，方子羽带着小冰往外走。
　　今天的比赛就他和小冰两个人过去，并没有其他人陪同。
　　其实他通过内部渠道可以弄到所有比赛的贵宾席门票，但是他把朋友问了一下，都说只去决赛就好了。
　　半决赛看他一招虐菜没意思。
　　其实他想说决赛大概率也是一招虐菜。
　　“祝师傅你旗开得胜。”陈幽兰摆了摆手说，但总感觉这是废话，五阶召唤师，有哪个对手打的赢？
　　“哦，对了。”方子羽突然又转过身来，指着那只摇头晃脑的哈士奇道：“尽快把它卖出去。”
　　“……好的。”陈幽兰有点汗颜的点了点头，那只哈士奇血统实在有点纯正的过分了。
　　小冰飞上天空变大，方子羽一个纵跳落在了小冰的背上。
　　幽蓝色光芒划过天际，方子羽带着小冰很快就来到了一个位于郊区的超级巨大的建筑物——开元体育馆。
　　占地四十万平方米的一个超级巨大建筑物，此时地面上无数人宛如小蚂蚁一样陆陆续续的进入体育馆。
　　大赛开始的时间是十点半，此时提前两个多小时人们都已经开始入场了，可见人们对于这场大赛的热爱。
　　“去那边。”
　　方子羽指了一个地方，那里是专门给比赛召唤师、宠物们休整，等待上场的地方。
　　由于宠物们巨大，五阶的体型甚至可以达到一百多米高，高也有五六十米的，这个地方一部分是露天的，一部分是室内的。
　　室内的部分可以容纳大部分四阶宠物，是一个高有七八十米的巨型室内广场。
　　方子羽和小冰落在了门口的一刻，所有人都看了过来，不为其他，实在是这一人一龙太强了，太具有传奇性了。
　　能干掉五阶巨怪的存在，再弱也不是四阶召唤师能打的赢的啊。
　　方子羽没说话，静静的排着队，小冰变小悬停在它左肩外的位置。
　　他前面的人是一个带着三阶巅峰闪电羊的男子，知道方子羽排在他后面后，他就扭过来扭过去，浑身不自在。
　　不是方子羽或者小冰的气息让他不自在，相反方子羽的气息很温和绵长。
　　“方前辈，你站前面吧，我不介意的，真的。”
　　这男子回过头，看着方子羽笑着请道。
　　方子羽站在他身后的感觉，感觉就跟一个普通人排队买早餐，突然发现身后站着的是当红的明星一样，虽然这个明星和蔼可亲，气质温和，但那种感觉就很奇怪。
　　“好吧，那就多谢了。”
　　方子羽看出来了他身上的不自在，点了点头，实现了他的愿望。
　　就这样，不一会儿，方子羽就穿过了十来个人来到了前面登记的地方。
　　不是他插队，而是别人都求着让他站到前面。
　　这实在是让人无奈。
　　但这些人也很绝望吧，要是平时还好，现在可是知道身后站着一尊要和他们同台竞技，而且大概率预定了冠军的大神，他们能平静的了吗？
　　要知道现在网络上很多平台都为热门选手开设的夺冠概率，其中方子羽高达.98%，简直恐怖如斯。
　　关于方子羽的竞猜几乎都是一比一的，就算这样还有无数人投方子羽，因为都知道这绝对不会亏。

第四百零一章 第一个对手
　　转眼间十点半到了，大赛进行了盛大无比的开幕式后，比赛正式开始了。
　　“今天第一轮比赛的将是最强之矛组别的召唤师，下面让我们用热烈的掌声欢迎召唤师方子羽和他的冰霜巨龙，唐宫和他的撼地巨猿。
　　欢迎他们上场。”
　　主持人激昂热烈的举起双手大喊。
　　随着他的话音落下，整个巨大的体育馆内响起了真正雷鸣般的掌声和呐喊欢呼，要知道这可是三十万人一起鼓掌，其声势有多巨大简直比九天雷动还要恐怖。
　　“方子羽，方子羽……”
　　“冰霜巨龙……冰霜巨龙……”
　　“方前辈加油，方前辈无敌……”
　　不过让人尴尬的是，同是四阶召唤师，但是没人为唐宫欢呼呐喊，没人为撼地巨猿呐喊助威。
　　很明显，几乎所有观众人认为方子羽和冰霜巨龙赢定了。即便有一些偏向撼地巨猿的声音，也被为方子羽欢呼的声音完全淹没了。
　　随着观众无比热烈的欢呼声，比赛场地东西两侧的巨型卷闸门拉开，冰霜巨龙和撼地巨猿从门内缓缓走出，双方的召唤师都站在宠物的背上。
　　又是一阵热烈的欢呼声之后，大赛的主持人在主席台的位置大声宣布：“现在，比赛正式开始，谁输谁赢让我们拭目以待，看看谁才是最锋利最尖锐的矛。”
　　随着比赛开始，一只巨大的白色鸽子发出一道透明妖力将战斗场地笼罩起来。
　　赛场中，方子羽站在小冰头顶看了一眼那只那只巨型的白色鸽子，那应该是宠物管理局的宠物，在白杨路大战出现过，具有空间能力的五阶宠物。
　　“撼地巨猿，撼地一击。”
　　发现方子羽居然分散了注意力，唐宫毫不犹豫的下达了命令。
　　“吼！”
　　撼地巨猿一个助跑一头跳了起来，足足有一多百米高。
　　于转瞬之间右拳就凝聚出来了一个直径超过三十米，堪比它自身大小的恐怖拳头，伴随着一声嘶吼朝着悬停在半空中的冰霜巨龙砸了过去。
　　从这恐怖的撼地一击之中就可以看出来，撼地巨猿相比于上次城南总决赛强大了非常多，气息也达到了四阶巅峰的程度。
　　从高空冲下来的撼地巨猿宛如一个巨大的旋风毒龙钻，它本身的恐怖攻击力，再加上自身的重力，这一击威力非凡，就是五阶巨怪被砸到了也不好受。
　　唐宫神色激动且紧张的看着方子羽，他并不觉得自己这是偷袭，比赛已经开始了。
　　其实他之所以落到了最后一名，也和方子羽分不开关系。当初方子羽猎杀了五阶巨怪六翼寒冰鸟他简直吓傻了，只想逃跑，哪里还敢猎杀巨怪获取晶核。
　　不过经人提醒他很快就明白了，方子羽之所以能猎杀那头六翼寒冰鸟是因为刚好克制，如果是其他属性的巨怪或者宠物，他的战力依旧只有四阶巅峰。
　　这样，他才跑回去继续猎杀巨怪，继续参加大赛。
　　因为只要方子羽不是五阶召唤师，他的撼地巨猿同样也达到四阶巅峰，加上他那张超级底牌，他觉得自己未必打不赢方子羽。
　　甚至他觉得今天对上方子羽是他的运气，这可能是他一战成名天下知的机会。
　　就在这撼地一击即将要击中小冰的时候，小冰转动幽蓝色的竖瞳看了它一眼，双翅一阵化作一道蓝色流光消失了。
　　之所以看撼地巨猿一眼，不是震惊，而是在考虑要不要直接干掉它。
　　这一击看似恐怖，但对小冰来说也就勉强入得了眼。
　　砰的一声，撼地巨猿一拳砸在了地上，大地都瞬间裂开了一道道口子，巨大的灰尘宛如炸弹一般向四周扩散过去。
　　“没打中？好快的速度！”
　　唐宫有些难以置信的看着躲过去的小冰。
　　天空中，方子羽看了一眼唐宫，对小冰道：“凌寒切割线，一招解决了它。”
　　“吼吼。”
　　小冰双翅一振，加速俯冲而下，巨大的龙爪闪烁着森冷寒光，几乎眨眼之间小冰就冲了下去，虽然飞扬的尘土遮掩了它的视线，但是它依旧可以清晰的感知到撼地巨猿的所在。
　　看到冰霜巨龙冲了过去，唐宫牙花子一咬：“成败在此一举，撼地巨猿土之波动，岩石炸裂！”
　　“狂暴吧，撼地巨猿！”
　　只见唐宫身上爆发出一股恐怖的妖灵力，转瞬间消失不见。
　　“吼！！！！”
　　下一刻，前方巨大的灰尘之中，突然燃烧起了血色的火焰，一只双眼通红的三级巨猿虚影渐渐凝实，它身上散发出的恐怖气息，居然达到了一种堪比五阶宠物的程度。
　　感受到撼地巨猿爆发出如此恐怖的实力之后，三十多万观众都惊了。
　　“握草，这唐宫隐藏了实力……”
　　“我日……”
　　“天哪，冰霜巨龙危险了。不过好刺激啊……”
　　“握草，好刺激！”
　　一瞬间无数人都觉得这门票买太的值了，一个个肾上腺激素疯狂飙升，目不转睛的看着这场紧张刺激战斗。
　　一旁主持人也都解说了起来。
　　“不对，那是唐宫的召唤师技能，好恐怖的召唤师技能，果然能成为四阶召唤师的没有一个是简单的。
　　这恐怖的召唤师技能直接让撼地巨猿的气息暴增了三倍之多，冰霜巨龙危险了。”
　　“不过大家不要忘了，召唤师方子羽从来都没展示过他的召唤师技能，能以四阶猎杀五阶巨怪的传奇召唤师到底有着怎样的召唤师技能，让我们拭目以待！
　　召唤师技能，是每一位有召唤师资质的人类都会觉醒的技能，独属于自己的技能，这是人类召唤师唯一的天生技能。
　　这些技能千奇百怪，有的鸡肋，有的异常实用，召唤师技能一直都是每一位召唤师最根本的秘密。
　　而往往有时候，改变战局的就是召唤师们的天生召唤师技能。
　　而唐宫的无疑是充分展示了召唤师技能到底有多重要，多恐怖。
　　面对冰霜巨龙的凌寒切割线，撼地巨猿怡然不惧，两只前爪揉搓之间一个巨大的土黄色能量球越搓越大，就在冰霜巨龙临近的时候轰然爆发。
　　一道无声巨响，这土黄色的能量球突然爆发，化作一个巨大的冲击波扩散开来，在半空中形成了一个巨大的土黄色妖力能量平面。
　　随着这招土之波动扩散开来，俯冲下来的冰霜巨龙居然没办法动弹了。
　　紧接着一颗苍莽古朴的土黄色岩石突然出现在冰霜巨龙的面前，狂暴的妖力从中散发出来，一股毁灭性的气息从炸裂的土黄色岩石之中爆发。
　　一时间赛场内的呼喊声，震惊之声简直震耳欲聋，无数观众都一头站了起来，不可置信的看着这一幕。
　　就连解说都从解说席一头站了起来，唾沫星子直飞：
　　“我的天，这唐宫隐藏的好深，使用召唤师技能让撼地巨猿狂暴增强了三倍妖力之后，居然又使出了一招以前从来没有出现过的土之波动，直接将冰霜巨龙控制住了。
　　冰霜巨龙真的危险了，根据记载，这岩石炸裂是撼地巨猿的四阶绝招，接如果被全部打中，四阶巨怪将会直接重伤。
　　可是冰霜巨龙的召唤师还没有动静，他到底在干什……”
　　就在他话还没说完的时候，赛场之中突然出现了异变，解说在一瞬间呲楞住了，话筒都啪嗒一声钓到了桌子上。
　　一瞬间，刚才还呼喊声震天的体育馆内突然变得鸦雀无声，无数观众的表情一瞬间凝聚住了。
　　之见赛场中央，明明被控制住无法动弹的冰霜巨龙幽蓝色的竖瞳之中却露出一丝不屑。
　　巨大的龙爪使劲一握，控制住它的土黄色土之波动宛如被打碎的钢化玻璃一般碎裂一地，
　　紧接着它巨大的幽蓝色爪子往前微微一探，那散发毁灭气息的土黄色岩石便轰然碎裂成渣。
　　随着小冰收回爪子回到天空，一道幽蓝色十字光线从身后爆发起来，一瞬间光芒遮盖了一切。
　　砰的一声巨响，四十多米高的撼地巨猿一头倒在了地上，一动不动。
　　在它的胸口出，一个巨大的十字伤口里面满是幽蓝色寒冰，伴随着还有它体内大量生机的消散！
　　就是这简简单单的一招，整个赛场突然安静了，久久无声。
　　“这不可能！！！”
　　许久之后，从赛场中央传来了唐宫不可置信的嘶吼。
　　方子羽懒得理他，静静的等待着裁判宣布胜利。
　　唐宫的召唤师技能确实很强，撼地巨猿的控制和攻击也都非常强。
　　可惜他面对的是一只五阶巨龙，还是恐怖的死亡与寒冰之龙，这一早就注定了他的失败。
　　他让小冰使用凌寒切割线，并不是装逼，而是觉得对付这头撼地巨猿，这一招就够了。
　　事实也告诉他，的确，这一招就够了。
　　“让我们恭喜今天第一场比赛的获胜者传奇召唤师方子羽，让我们恭喜他晋级了安城总决赛。”
　　许久过后，主持人才回过神来，连忙大声宣布道。
　　不论是他还是在场他观众或者是裁判，没有人能想到面对一个使用了狂暴化召唤师技能后达气息堪比五阶巨怪的撼地巨猿，就这样被轻描淡写的解决了。
　　“哦哦哦……”
　　……
　　……
　　迟来的欢呼声瞬间又响彻了整个体育馆，无数人为方子羽和冰霜巨龙呐喊呼出的面红耳赤。
　　人们向往崇拜强者，而他们前面的方子羽就是一个传奇的强者。
　　方子羽则默默的让小冰把撼地巨猿身上的幽蓝妖力收回来，向着众人微微一笑，挥了挥手，鞠了一个躬带着小冰离开了赛场。
　　面对众人的欢呼和呐喊，他已经能做到心平气和，宠辱不惊！

第四百零二章 四色柳
　　对战撼地巨猿这场战斗，再次证明了冰霜巨龙的强大，让人们的呼声又再次达到一个顶峰。
　　最直观的表现是奇异宠物店天天爆满，为此方子羽都不得不重新改变了经营规则，每天只接待少部分的人。
　　就这样，每天还有很多热情的崇拜者往宠物店跑，哪怕见不到方子羽和小冰他们依旧乐此不疲。
　　方子羽这些天都在闭关修炼，冥想泥丸宫，并没有出去，一直在宠物店的二楼。
　　他想快点开启宠物空间。
　　宠物华丽大赛一共五个组别。每个组别都有四百人要进行淘汰赛，需要不短的时间才能比完。
　　这天，方子羽从卧室闭关出来，准备下楼去吃饭，看了一眼客厅，宠物们都在各自玩乐。
　　唯独黛玉在认真的学习，这才几天时间，它已经拥有了小学六年级的知识水平，不得不让人震惊它学习速度。
　　将宠物们的食物放好，方子羽道：“你们一会儿过来吃，我下楼吃个饭。”
　　“喵呜~黛玉知道了！”
　　宠物们各玩各的，只有黛玉放下书本乖巧的答应了一声。
　　方子羽走下一楼，避开好多在这里等待聚集的顾客，去隔壁店里买了一份油泼扯面，一份辣子少的拉面。
　　“给，幽兰吃饭了。”
　　将饭端过来，方子羽将拉面递给陈幽兰。
　　“谢谢师傅。”
　　陈幽兰接过拉面笑着道谢。
　　方子羽摆了摆手，坐下来享受美味的油泼扯面。
　　此时中午时分，外面围观的顾客少了很多，方子羽也能出来安心的吃个饭。
　　面对这些怀着各种各样的目的，又或者真是崇拜他喜欢他跑过来的客人，方子羽已经有了应对办法。
　　他准备离开这里，把宠物店的地址改了，这里纯粹做一个休息停歇的房子用。
　　他开宠物店的本质并不是要说一定要做大做强，要卖多少宠物，更多的是对生活的一种享受，喜欢那种开宠物店的感觉。
　　如今这样每天出个门都要被人围攻，一天到晚宠物店爆满的情况，他其实并不喜欢。
　　而新的宠物店，方子羽有了一个很完美的计划，很快他就会实施。
　　目前主要任务还是冥想泥丸宫开启宠物空间，其他事情他都暂时往后压了一压，
　　吃了两口扯面，方子羽又看了看手机，看了看华丽宠物大赛的相关信息。
　　“嗯？这是四色柳？”
　　翻着翻着方子羽突然愣住了，因为他看到了一颗和小九长得差不多的柳树，唯一不同的是小九有九色，而这颗柳树只有四种颜色。
　　然后又连忙搜了一下关于这颗四色柳的视屏，方子羽发现这颗四色柳居然是这次宠物华丽大赛上容颜之美组别的参赛宠物。
　　第一想法，方子羽是想给周若打电话让她通过学校的渠道给查一下。
　　自己虽然没有暴露小九，但是肯定暴露过自己有一颗普通的柳树宠物，通过这个周若他们肯定能联想到他的柳树可能并不普通。
　　这其实没啥，如今他的实力就是九色柳暴露了也没问题。
　　但是转念一想，方子羽觉得自己的消息渠道不能就只有周若这一条，所以他选择了给李慧婷发消息。
　　正好通过这个评估一下李慧婷的背景。
　　将那个四色柳和其主人的视频都发给了李慧婷，让她帮忙给调查一下这个人和他宠物的信息，信息上也没有说为什么。
　　而李慧婷也应该是没有见过小九的。
　　李慧婷：“没问题，需要一些时间。”
　　看到李慧婷很快回的消息方子羽回应：“没关系，我不急的。”
　　回复了李慧婷，方子羽继续吃饭。
　　吃完饭，方子羽看了一眼还没吃完的陈幽兰道：“幽兰，我先上去了，这里交给你了。”
　　“没事，师傅你去吧。”
　　陈幽兰点点头，她知道方子羽这一段时间都在为开启宠物空间做准备，作为徒弟她很自觉的替方子羽分担忧愁。
　　转眼间五天就这样过去，时间马上就要到十一月份，华丽宠物大赛的半决赛也终于落下帷幕。
　　这五天时间，方子羽都处于闭关状态，对于外界不闻不问，吃饭也是偶尔两天才下来吃一次，满足一下口舌之欲。
　　十月二十三号中午，方子羽从房间里出来，脸上带着喜悦之色，通过这几天没日没夜的运转大生机呼吸法和冥想泥丸宫，他取得了非常不错的效果。
　　大生机呼吸法已经彻底入门，向着小成靠拢，他现在正常活动的时候都可以缓慢的自行运转大生机呼吸法。
　　气息也变得更加平和绵长，向着那种千年古松的气息靠拢，而且体内还孕育出了一股特殊的生机，这是运转大生机呼吸法的缘故。
　　方子羽打开破游戏看过自己的信息，他现在的寿命已经达到了五百多岁的地步，这其中一部分来源于宠物们的反哺，更多的来源于大生机呼吸法的神奇作用。
　　如果是修仙小说，方子羽已经可以说自己是元婴期的老死不的了。
　　除此之外，他冥想泥丸宫也完成的差不多了，再要不了多久他就可以彻底打开泥丸宫，然后就可以拥有宠物空间。
　　“喵呜~子羽中午好。”
　　书桌前，黛玉抬起一只爪子向方子羽打招呼。
　　“黛玉中午好，等我去洗个澡再出来和你玩耍。”
　　方子羽笑着挥了挥手说道，他注意到黛玉正在看的课本已经是高一下学期的了。
　　洗了个澡之后，方子羽穿戴整齐从浴室走了出来，他突然发现自己的头发有点长了，已经几个月都没剪了，想了想觉得就这样吧。
　　照例，方子羽先给宠物们投食。
　　大黄永远是第一个窜出来的，咕噜咕噜的跑到食盆跟前，呼哧呼哧的吃了起来。
　　小冰则成了一只网瘾龙，现在正在看魁拔3，看到方子羽投食，妖力一卷一口吃了下去。
　　“喵呜~子羽你能不能教我写字？我没办法写出那种有自己风格的字。”
　　黛玉爬在桌子上看着方子羽。
　　“没问题啊，你等一会哈。”
　　方子羽点了点头，他正在看李慧婷发过来的关于那颗四色柳的资料。
　　李慧婷第二天就发给她了，不过因为闭关的缘故一直没有看。
　　看了具体的资料，方子羽有点惊讶于李慧婷发的资料之详细，果然她的背景并不简单。
　　看了四色柳的资料之后，他确定了那四色柳绝对和他的九色柳有关系，不但技能相似，而且那颗四色柳的来源也疑似在青岭山脉之中。

第四百零三章 乌云
　　收了手机，方子羽准备等一段时间就去调查一下四色柳的事情。
　　然后走到黛玉跟前，教它写字，黛玉此时用的是妖力握笔，方子羽给它讲解了一会儿，又教它写了两篇。
　　黛玉的字其实一直都写的很好，不过太过生硬，和字帖上的字一模一样。
　　其实这样也没什么不好，可黛玉也想写出那种有自己风格的漂亮文字。
　　“喵呜~写出自己的风格好难啊。”
　　黛玉握着笔一边写字一边说道。
　　“没事，一会儿我给你买几副不同的字帖，你再练一练也许就能写出来属于自己的风格了。”
　　方子羽摸了摸黛玉圆圆的脑袋说道。
　　“喵呜~谢谢子羽。”
　　黛玉挥挥爪子，说道。
　　教黛玉写了会儿字，方子羽又帮它解决了一些它不懂的生物物理化学知识，他惊讶的发现黛玉不但自学的如此之快，而且对知识的掌握也都达到了一个惊人的程度。
　　起初他本来以为黛玉是在死记硬背，现在看来完全不是这么一回事。
　　这么看来，那天施展在黛玉身上的幸运技能让它收获非凡啊。
　　而且这么长时间，黛玉也没有噩运出现，说明用白色四叶草聚集幸运，用黑色四叶草剔除噩运是可以的。
　　也就是说同时拥有写两颗四叶草，是有改变命运的机会的。
　　“哈哈，黛玉你真厉害，我先下去了，有什么不懂的，可以找我问哦。”
　　方子羽笑着说道。
　　和宠物们玩耍了一会儿后，方子羽就下去了一楼，这时候一楼并没有顾客，陈幽兰在看书。
　　注意到方子羽下来，陈幽兰放下书浅笑着道：“师傅，你下来了。”
　　一边说，一边起身给方子羽沏茶。
　　“嗯，明天就要进行决赛了，不能在闭关了。”
　　方子羽点点头，坐在那张属于他的躺椅上。
　　“那师傅你开启宠物空间了吗？”陈幽兰将茶端过来，好奇的看着方子羽。
　　因为她明显感觉到方子羽的气息比之前还要温暖一些。
　　“没有，不过马上了，差不了多少。”
　　方子羽接过茶随口说道。
　　喝了口茶，看了看一楼的宠物，又拿出一颗水系的晶核碎片捏碎均匀的撒在黑色四叶草的花盆之中。
　　黑色四叶草最喜欢愿力，但并不是不吸收晶核。
　　撒完晶核，方子羽又检测了一下一颗黑色四叶草的信息，发现它居然快要达到一阶巅峰，马上就可以着手晋级二阶了。
　　“幽兰，大黄那个家伙是不是每天都过来喂食这颗黑色四叶草愿力？”
　　方子羽扭头看向陈幽兰。
　　陈幽兰点了点头道：“现在大黄每天从二楼下来的第一件事就是喂食这颗黑色四叶草，我想让它帮我喂食一下我的白色四叶草，它都要小鱼干呢。”
　　“好吧！我就猜是大黄那个家伙干的。”
　　方子羽看到花盆里面的泥土上有个大大的爪子印，那是大黄的标志，意思是这颗草它大黄罩了。
　　“师傅，我的血刺玫瑰藤达到一阶巅峰了。”
　　陈幽兰想了想，对方子羽说道。
　　“这么快？”
　　方子羽有点惊讶。
　　“对啊，我发现它可以吸收血裔蝠制造的血晶，又加上晶核，它成长的很快。”
　　陈幽兰点头解释道。
　　“那行吧，你带着血刺玫瑰藤了？我帮你感知一下进阶材料。”
　　方子羽点头。
　　“带着呢。”
　　陈幽兰把手腕往上一翻，雪白纤细的手腕上缠绕着一颗碧绿色的藤蔓，上面的尖锐倒刺都收了起来，藤蔓上还出现了一些红色的玫瑰花纹。
　　随着陈幽兰手腕微微一动，血刺玫瑰藤便落在了地上，根须从藤蔓中伸出，倒刺都竖了起来，微微晃动着藤蔓。
　　方子羽走近感知了一下它的信息，他发现随着陈幽兰喂食的血晶多了起来，这颗血刺玫瑰藤血妖属性占比也多了。
　　看了一下它二阶的晋级材料，方子羽找了一张信纸写下来递给了陈幽兰：“你自己找进阶材料，我手上没有二阶材料。”
　　他储物袋中很少存的有二阶的东西了，起步都是三阶的。
　　“没问题，我自己找。”陈幽兰连忙点头，找材料本来就应该她自己找，这是很正常的事情。
　　方子羽点了点头，又睡回躺椅上，看起了比赛信息。
　　他发现最强之矛组别还是有一些强者的，就比如王磊，他的宠物烈焰飞龙，威力不容小觑。
　　和王磊对战的乃是一头四阶的土系宠物，但是却被其直接秒杀，这在赛场上也是非常亮眼的存在。
　　还有一个号称毒王的群攻暴兵流宠物召唤师，他手上的一套飞蚁毒性恐怖，和他对战的人都没有扛过三个回合的。
　　除此之外，像柳向南的金喙骇鸟等一些四阶召唤师也都表现的相当之强。
　　如果说谁最强，目标直指一名黑马，那是一个名字叫做第一人的男子，一个此前从未出现过的男人。
　　至于它的宠物则是一头暗系宠物，名字叫做乌云，到底是什么现在还没人知道，甚至都没见过它的真面目。
　　只知道这头宠物笼罩在一片漆黑的暗元素乌云之中，根本不知道其本体是什么，和它对战的宠物都没有扛过三招的，就莫名奇妙的败了。
　　从始至终连对方使用的是什么技能都不知道。
　　这个人引起了方子羽的注意，因为光是名字就特别霸气，但是一查这个人似乎还真是姓第一，名单字一个人。
　　“第一这种姓氏，全国怕都没几个。”
　　方子羽呢喃一声，找了一下这个第一人的对战视频。
　　很快他就无功而返，第一人的所有对战视频全都是他那头不知道是什么的乌云笼罩了对方的宠物，然后对方败北。
　　根本没有什么可以看到。
　　“幽兰，你知不知道这个第一人？”
　　收了手机，方子羽看向陈幽兰。
　　“当然知道啊，这个人太神秘了，他的宠物乌云应该至少有四阶的实力，可惜不知道到底是个什么存在，有人怀疑那就是一头乌云成精了。”
　　陈幽兰点头说道。
　　“不过我感觉他有点故作神秘，故意遮遮掩掩的。对上真正的强者，像师傅你这种的，他大概率会败北。”
　　“哈哈，你这算是拍我马屁吗？”
　　“当然不是，我说的是事实，师傅你的强大毋庸置疑。”
　　陈幽兰笑着眨了眨眼睛。
　　“哈哈，你说的很对。”
　　方子羽不要脸的点了点头。

第四百零四章
　　学习大佬，不吉利的章节要避开。

第四百零五章 自洁之身
　　下午时分，方子羽躺在躺椅上，看着一本书，享受着悠闲的下午时光。
　　唯一遗憾的是没办法看到美丽的夕阳，无法看到漂亮无比的火烧云。
　　没办法欣赏到秋天最美丽的景色。
　　看不到层林尽染，看不到漫江碧透。
　　不过没关系，要不了多久他就可以天天欣赏到那么美妙的景色了，那将是在新的宠物店里。
　　今天下午宠物店没营业，所以才能这么安静。
　　大黄迈着沉重的步伐从二楼下来，紧跟着下来的是一只胖乎乎的白色胖鸡。
　　大黄的第一目标是跳到架子上看看黑色四叶草，发现它自己罩着的小草没事后，给黑色四叶草浇了一点水，然后踱着小碎步在店内巡视一圈，蹭了一下方子羽的腿，熟练的跳上那个最高的猫爬架睡觉。
　　“我伟大的主人，胖仔饿了。”
　　胖仔则是第一个跑到了方子羽跟前，刷一刷亲密度。
　　“给。”
　　方子羽伸手在储物袋里摸了摸，拿出一颗四阶晶核，递给胖仔。
　　“啊，主人你真好，胖仔爱死你了。”
　　胖仔吞下晶核，在方子羽身上使劲的蹭了蹭。
　　“好了好了，你随便在店里玩，乖啊。”
　　方子羽一边看书一边伸手摸了摸它的脑袋。
　　得到方子羽的抚摸，胖仔开心的离开了，跑到一旁的展示柜外逗那只被关在里面的蓝白英短。
　　英短看到这只胖鸡气的只挠玻璃，显然这已经不是第一次了。
　　小小的宠物店内，显得一片祥和。
　　“呱呱！”
　　傍晚时分，一只清脆的蛙叫从门口传来。
　　“小绿？”
　　听到这蛙叫，方子羽和陈幽兰都放下了书，店里宠物们也都齐齐看了过来。
　　只见一只身披金色叶子，双目炯炯有神的大青蛙站在那里。
　　它有成人拳头大小，体型健硕，四肢发达，通体绿色，肚子上还有一个可爱的枫叶图案。
　　它正是流浪青蛙小绿，此时的它看起来颇有点像游子归乡的样子。
　　“哇，小绿你回来了。”
　　看到小绿，方子羽有点惊喜的说道。
　　他的惊喜更多的是想知道小绿这次流浪带了什么东西回来。
　　“呱。”
　　小绿一头跳到了方子羽跟前。
　　“你不要着急，最美的饲养缸和食物都给你准备好了。”
　　方子羽把它拿起来放到一个楼梯旁边一个大饲养缸里，又放了一碗美味的半变异虫子，和一些晶核碎片。
　　“呱呱，呱！”
　　看到这些，小绿顿时就开心的不得了，大叫两声表示感谢，大快朵颐的吃了起来，那感觉叫一个香，看样子在外面吃的不怎么好。
　　虽然方子羽很想知道小绿这次出去收获了什么东西，但是并不能马上获得，得等它吃饱了，再睡上一觉才可以。
　　不过没关系，青蛙除了冬眠之外睡眠的时间都很短，等它吃完，应该就会睡觉休息一下，最多一两个小时就会醒来。
　　“师傅，你的流浪青蛙都回来了，我的旅行青蛙却已经顺着河流跑到城市外面去了，我都快操碎心了，天天派血裔蝙蝠跟着，生怕它出事了。”
　　看到方子羽的流浪青蛙回来，陈幽兰不由的吐槽道。
　　“哈哈，幽兰你的青蛙很有想法。”方子羽不由的一笑，“其实你应该想开一点，像小绿，放出去我就没管过，都根本不知道它去了哪里，这样等它回来的时候才更有惊喜感。”
　　他现在就很想知道小绿跑去了哪里，又收获了什么东西。
　　“我也知道这样更好，可是还是忍不住啊。”
　　听了这话，陈幽兰不由的说道，“我决定了，今天晚上回去就把派出去照看它的血裔蝙蝠收回来。”
　　“其实它之所以跑那么远可能还是因为你的缘故。
　　旅行和流浪一样，都是神秘系技能，神秘系的特点就是不可见不可闻，不可解读，它之所以跑的这么远可能就是因为你派宠物盯着的缘故。”
　　方子羽点了点头解释说道。
　　神秘系技能是最神秘的技能，有着其自身的特殊性，都属于冥冥不可知的存在。
　　“还有这种说法？”
　　陈幽兰惊讶。
　　“当然。”
　　一边喝茶，一边聊天时间过得很快。
　　过了一会儿，方子羽手机震动，他一看是周若发过来的消息，问他什么时候去学校上宠物进阶课。
　　还有就是他的道馆也快建好了让他抽个时间一起去看看，具体的还要要不要改造或者添加一些新的建筑物，看过后那边也好提前给修建。
　　方子羽：“这些天有点忙，等明天我把第一场决赛比完就过去学校上宠物进阶课，至于宠物道馆，暂时不着急。”
　　过了一会儿周若就回了消息：“好。”
　　比以前说话还要简短。
　　收了手机，方子羽继续喝着茶，看着书。
　　不多时就到了下班时间，陈幽兰先替方子羽买了晚饭然后带着血刺玫瑰藤离开。
　　陈幽兰离开，方子羽在一楼吃了饭，逗了一会儿大黄等待着青蛙小绿。
　　“呱！”
　　七点多，一声清脆的蛙叫响起，方子羽连忙走到饲养缸跟前，将里面的小绿拿出来。
　　方子羽一边上楼，一边看着小绿道：“怎样？这次出去收获了什么？有什么精彩的经历吗？”
　　上到二楼，方子羽将小绿放进一个没有水的养殖缸中。
　　“呱。”
　　小绿叫了一声，张口间一个空间漩涡一闪而逝，紧接着一颗散发着灵光的异植出现在了养殖缸里面。
　　小绿冲方子羽叫了两声，意思这颗异植送给他。
　　“二阶异植？”
　　方子羽看着这颗异植，伸手一模，看到破游戏弹出来的游戏提示方子羽惊了：“嗯？还有这种异植？”
　　“喵~”
　　看到方子羽震惊的表情，大黄把脑袋伸了进去嗅了嗅，似乎在确定这是不是什么好东西。
　　“不要捣蛋。”
　　方子羽连忙将大黄抓了回来，它把脑袋伸进缸里，四阶的橘猫都快把小绿吓死了。
　　“喵~”
　　大黄生气的在方子羽怀里乱动，似乎再说不要碰朕，不要碰朕。
　　“喵呜~子羽这是什么？”
　　黛玉也好奇的问道。
　　把大黄降服，撸了几把放到一边，方子羽才道：“这是一颗自洁之草，虽然只有二阶也没其他作用，但是很实用，吃了它后能拥有自洁之身。
　　自洁之身可以让自身时刻保持为最干净的状态。”
　　一边说方子羽一边将异植吃到了嘴里。
　　笑着摸了摸小绿的脑袋道：“给我说说，你是怎么获得这颗异植的吧。”
　　吃了异植后，他突然感觉自己身体比以前清爽了很多。
　　“呱！”

第四百零六章 令人闻风丧胆的超级毒奶
　　第二天一早，方子羽起来，先去洗了脸刷了牙，然后照例给宠物们投食。
　　虽然拥有自洁之身的他其实不用洗脸也都干净无比，但是习惯还是洗一下。
　　昨天晚上他只睡了一会儿，大部分时间在冥想打坐，早上也是，在太阳的第一缕光照射过来的时候，他就已经在打坐冥想了。
　　和上次比赛一样，今天其他宠物们依旧留在家里，和方子羽一起去大赛赛场的只有小冰。
　　当然一直寄居在方子羽心灵里的幽冥心蝶不算。
　　“喵呜~子羽再见！”
　　蕾姆样子的黛玉笑着挥了挥手，它现在看的课本已经是高三上学期的了。
　　“黛玉再见，回来给你买字帖和新口味猫粮。”
　　方子羽摆了摆手，带着小冰关上了门，下来一楼，陈幽兰已经把一楼打扫完，在这里等待着了。
　　“师傅，今天的赛制出来了，又是四人混战，很难打啊。”
　　陈幽兰将一份早餐递给方子羽。
　　“这种赛制的确很难打，不过也不难打。
　　像我这种一个人和其他三个人实力相差太多的，肯定会被三个人针对，一起围攻。
　　而如果四个人实力相差不是特别大，大概率是稍微强的两个人把更弱的人踢出局，然后再决斗。
　　当然赛场上瞬息万变，谁都说不准，但是这种比赛也最有看头。”
　　方子羽一边吃东西一边说道。
　　“嗯，的确是这样。”陈幽兰坐在方子羽对面，缓缓点了点头，“师傅，你这次是准备以四阶实力取胜，还是显露五阶实力？”
　　“再看吧，需要了肯定就会暴露，不会藏着掖着的。”方子羽几口将早点吃完，擦了擦手，又去喝粥。
　　进入半决赛的几乎全部都是四阶召唤师，更不要说决赛了，三阶召唤师在这里已经没有生存空间了。
　　同时面对三个四阶召唤师，方子羽也不敢粗心大意，万一不小心输了，就会打乱他所有的计划，所以如果需要显露五阶实力他不会有丝毫犹豫。
　　小冰这张五阶底牌暴露了也没事，因为胖仔马上就要五阶了，只不过一段时间他在冥想开启宠物空间，没时间去帮助胖仔猎杀五阶巨怪。
　　胖仔只要再吞噬一只完整的五阶巨怪，百分之八十就可以完成突破。
　　这就是噬魔巨鸡的恐怖，完全不用管什么剥离元素之类的鬼东西，它只要使用噬魔技能一直吞就可以了。
　　而拥有空间能力的胖仔完全是一张超级底牌。
　　“我们走吧。”
　　方子羽吃完早点，擦了擦嘴看向陈幽兰，今天早上陈幽兰等人也是一起去看比赛的。
　　陈幽兰点点头，跟在方子羽身边。
　　两人刚出宠物店的时候，许久不见的肖白一头从对面花店窜了出来，大喊道：“等等我。”
　　说完，便带快步跑了过来，走到方子羽跟前，伸手使劲拍了拍方子羽的肩膀哈哈大笑道：“你现在是不是特别难受，是不是没想到决赛还会有四人混战的赛制？
　　哈哈哈，这就是平时装逼装过头的报应，小心这次被打爆。
　　不过也没关系，你要是受伤了来找我，我现在可是一只四阶奶妈，拥有四只治疗宠物的超级奶妈，有我的治疗，只要你不是没气了，我都能就的回来。”
　　“那你这辈子都可能没有机会奶我了。”方子羽看了一眼肖白，这家伙完全就是一个毒瘤，一个超级毒奶。
　　四只宠物全都是不正经的治疗宠物，如果谁接受了他的治疗，大概率会GG。
　　这个超级毒奶毒到什么程度？整个第一大没有人愿意接受他的奶，安一大校园内听到他要和谁组队，那简直是让人闻风丧胆。
　　而方子羽帮他进阶过多次宠物，对于他的四只宠物拥有什么技能再清楚不过。
　　可以这么说，四只宠物看似都是治疗宠物，但是配合起来，同阶少有对手，能把人活活奶死。
　　“嘿嘿，我看未必，你总不可能晋级五阶了吧？”
　　肖白嘿嘿一笑，自从他这超级毒奶的名号越来越响亮，想奶到人也越来越难了。
　　只能去骗一骗不认识他的萌新学弟学妹们了，再后来就只能欺骗一些路人了。
　　其实他之所以这么热衷于奶人，一方面是自己的缘故，一方面是魔言之藤的缘故。
　　魔言之藤除了祝福之言和生长技能，还觉醒了一个被动技：每多奶一个人其本身的治疗效果就多增加一点，藤蔓身上会出现一个印记。
　　虽然每次都增加的特别少，但胜在这个BUFF没有叠加上限啊，这也是他选择成为一个奶妈的缘故之一。
　　“不瞒你说，我还真的晋级五阶了！”
　　小冰背上方子羽摊了摊手，“我也很无奈啊，总是这么快就变强了。”
　　“握草！！！”
　　肖白一头蹦了起来，差点一头从小冰背上跌下去，“你小子什么时候成为五阶召唤师的？这也太假了吧？”
　　“嘿嘿，我宠物道馆都建造好了，就等获得冠军拿到大道馆徽章了。
　　怎么样？要不要过来我手下干活？我可以封你为看门的保安队队长！”
　　方子羽嘿嘿一笑，看到肖白这家伙一副傻了的样子心中简直舒爽无比。
　　当然他这只是说说，他是不会让肖白给他工作的，一旦成了上下级，兄弟基友的关系也就没了。
　　肖白愣了许久，还是有点不能接受这个事实，成为四阶召唤师的他更明白五阶有多难晋级。
　　五阶需要的是剥离剥离元素，根本不需要什么进阶材料，他本以为方子羽也会卡好久的，谁知道就这他喵的就这么晋级了？
　　“完了，这下看比赛索然无味了，你个剧透狗。”
　　肖白一脸的索然无味，他过来看比赛是想看方子羽被虐的，结果人家五阶了，这明显是来装逼的嘛。
　　“这是你要问的呀。怎么样？还要不要继续去看比赛了？不看的话我放你下来。”
　　方子羽耸了耸肩，此时他们已经可以看到开元体育馆了。
　　“看，当然看。”肖白牙花子一嘬，“鬼知道你是不是忽悠我，说不定你今天就要被打的屁滚尿流，爬过来求我奶你呢。”
　　肖白别提有多难受了，总是看到这逼装逼，他也想啊。
　　他决定了，这次回去就要不择手段的奶人，早点把魔言之藤的buff叠加起来，成为一个超级奶妈，去人前装逼，成就一代传说。
　　“哈哈，那行吧，你拭目以待好了。”
　　方子羽哈哈一笑，让小冰往下落，先把幽兰和肖白送到赛场入口。

第四百零七章 开战
　　体育馆入口的一个地方，李慧婷和方小杰正在这里等待，看到天空上的冰霜巨龙力连忙挥手示意。
　　小冰敏锐的龙眼很快就看到了他们，朝着两个人所在的方向落了下去。
　　“哇，方小杰你真的认识方子羽啊。”
　　看到方子羽等人骑着冰霜巨龙落下来，方小杰旁边一个身材玲珑面目清秀的女子拽着他的胳膊一阵摇晃，脸上满是不可思议和惊喜。
　　她没想到自己的男朋友居然真的认识学校的传奇人物方子羽。虽然他之前说过，但是这种事没亲眼见过谁能相信？
　　“我都给你说过了，我不但认识方子羽，还在他的宠物店里打过工呢。”方小杰有点无奈的看着自己的女朋友。
　　其实他想说，不但是方子羽，像李慧婷肖白这些学校最优秀的学员他都认识。
　　方小杰虽然没有分配到安一大最厉害的几个班，但是以他那灵气刚复苏就觉醒的资质依旧是很耀眼的存在，在契约了芬兰狐狸犬后一路顺风顺水，如今也已经成为一名四阶召唤师。
　　不过他成为四阶召唤师还是靠了方子羽的帮忙，别人不知道，他却可以肯定学校的宠物进阶课老师就是方子羽。
　　不过这件事他并没有告诉自己的女朋友，怕她管不住自己的嘴，说了出去。
　　后来这些事情，学校还特意找了他签了保密协议的。
　　“好吧，好吧，我信了。”
　　方小杰的女朋友连忙点了点头，拿出手机拍照，这种事情足以炫耀半辈子。
　　天空中，方子羽远远的就看到了方小杰和李慧婷，自然也注意到了抱着方小杰胳膊的女子。
　　不过最吸引他注意力的还是那只趴在方小杰右边肩膀上的宠物，通体有着七彩鳞片，头顶还长出了一对晶莹剔透的彩色犄角的宠物。
　　“哈哈，怎么？是不是看到连方小杰都有女朋友了，你还是一条单身狗苦恼了？”
　　肖白不知道方子羽再看啥，笑哈哈的嘲讽道。
　　方子羽撇了他一眼不屑道：“有自信的男人从来不怕找不到女朋友，只是想不想找的问题而已！
　　你才应该注意注意，你这毒奶之名才真的难以找到女朋友。”
　　肖白脸色微微一僵然后又昂起头道：
　　“(*¯ㅿ¯*;)呵，追我的妹子排成排，我还没想好选哪个而已。”
　　自从毒奶之名越来越大之后，女孩子离他似乎真的有点远了。
　　虽然他在市区有好几栋房子，卡上活期余额六位数，还是一名牛批的四阶召唤师。
　　“行了，不和你扯皮。”方子羽摆了摆手，指着方小杰肩膀上的那只奇特宠物道：“那个七彩宠物是不是他的绿毛虫变的？”
　　“那个啊，就是他的绿毛虫，据他所说似乎是吞噬了足够多的龙系异植才变成这个样子的，不过最近没啥变化了，一直都是这样子。”
　　“好吧，我知道。”
　　方子羽点头，那头绿毛虫能变成这个样子其实都在他的意料之中，看来方小杰这家伙对于拥有一只龙系宠物的执念很重啊。
　　要把一只绿毛虫喂养成这个样子需要的龙系异植的数量绝对很恐怖。
　　很快小冰就落了下来，引来一群路人的欢呼围观。方子羽看了一眼陈幽兰和肖白：“比完赛我就直接回去了，不过来接你们了。”
　　“没问题。”两人都点了点头，他们过来看比赛除了看方子羽外，自然还带着学习的心态，看看这些顶尖的四阶召唤师是如何战斗的，学习一些战斗技巧。
　　“方哥。”
　　“方子羽。”
　　方小杰和李慧婷两个人走过来和方子羽打招呼。
　　方子羽简单的和两个人打了个招呼，又在方小杰的介绍下简单的和他的女朋友打了个招呼，并夸奖了方小杰几句，
　　对方子羽来说微不足道的一件事，却是一下子让方小杰在她女朋友心中提升了好几个档次。
　　“行了，不和你们说了，我要过去比赛了。”
　　和几人聊了几句，方子羽让小冰往比赛等候场地飞，他今天应该也是第一场，得早点过去。
　　“方哥等等。”
　　看到方子羽要走，方小杰连忙叫住，“那个方哥，我毕业了后想跟着你干，干什么都可以的。”
　　他如今已经是四阶召唤师，马上就要从安一大毕业。
　　选择跟随方子羽在方小杰看来无疑是最正确的决定。
　　而且也是因为方子羽的帮助他才顺利的进入了安一大，并把绿毛虫培养到了如今的地步。
　　“你确定？”方子羽扭头看向方小杰。
　　“当然。”
　　方小杰没有犹豫干脆的回答道。
　　“那行，等过段时间我给你发消息，你过来找我就可以了。”
　　天空中方子羽看了一眼方小杰，点了点头说道。
　　他建立宠物道馆需要人，方小杰倒是还可以信任。
　　而且他对他的那头绿毛虫也挺感兴趣的。
　　看到方子羽离开，四周围观之人的目光又落到了肖白等人身上，无一不羡慕他们和方子羽的亲密关系。
　　来到比赛等候区域，确认了身份后，方子羽很快进去。
　　十点钟，一切准备就绪，进行了更加盛大的开幕仪式，出现了更重量级的人物讲话之后，大赛正是开启。
　　“众所周知，大家知道今天的比赛赛制为精彩绝伦的四人混战赛制，赛场内四人可以随意组队。
　　直到最终三个人彻底失去战斗力，还站着的人为胜利者。
　　下面让我们用热烈的掌声欢迎上场的四位人气召唤师，他们分别是方子羽和他的宠物冰霜巨龙。
　　赵康和他的宠物双刀螳螂；
　　李悦和她的宠物扭曲巨树；
　　齐赟和她的宠物圣光狮子；
　　让我们以最热烈的掌声和欢呼声欢迎他们！”
　　随着主持人的声音落下，赛场上响起了热烈的掌声和欢呼声，解说也开始分别解说四位召唤师的信息，在比赛增温加热。
　　伴随着热烈的掌声和解说们激烈的介绍，比赛场地四个方位的超巨型卷闸门，四头体长都超过四十米的超级巨兽缓缓露出身型，在它们的背上有着四位英姿勃发，风华绝代的人类青年召唤师。

第四百零八章 实力【四合一】
　　等到四位召唤师完全入场，后方巨大的卷闸门缓缓关闭，大赛主持人大声宣布：“现在，比赛正式开始。”
　　伴随着热烈的掌声，四位召唤师却没有立马动弹。
　　骑着双刀螳螂的赵康看向扭曲巨树的主人李悦和圣光狮王的主人齐赟道：“两位要不要联手，凭借我们任何一个人恐怕都没办法战胜这头冰霜巨龙。”
　　“当然。”
　　李悦和齐赟几乎异口同声的答应。
　　能走到这里的召唤师都不傻，对于自己的实力也也很清楚，尤其是看了冰霜巨龙轻易的干掉那个使用了狂暴技能的撼地巨猿之后，他们就更明白自己一个人根本无法战胜方子羽。
　　其实赵康李悦两个人还好，齐赟和方子羽还有点爱恨纠葛。
　　最初因为一直巨怪三头金麟鲫鱼结的怨，后来因为方子羽把三头金鳞鲫鱼的晶核喂了大黄，李慧婷又和齐赟打了一场，齐赟似乎就彻底恨上了两人。
　　不过后来就没有再出现在方子羽的视线之中，方子羽没想到今天倒是还能遇到，她的那头黄金狮子也达到了四阶，进化成了圣光狮王。
　　看齐赟那眼神，明显是一副没完的样子。
　　“齐赟，你要不要和我组队？将他们两个干掉后，我给你一个公平战斗的机会。”
　　方子羽看着齐赟问道。
　　听到这话，齐赟脸上突然浮现出一丝冷笑：“怎么？你怕了？
　　你不会认为我真的会傻到和你组队吧？今天你等着饮恨于此吧。”
　　齐赟一边冷笑，一边向着赵康和李悦那边靠拢，圣光狮王和扭曲巨树以及双刀螳螂形成了一个三角阵势。
　　说到方子羽，齐赟心里那叫一个咬牙切齿，起因虽然是一头小小的三头金鳞鲫鱼鱼，但经过一系列的发展后，已经不可调和了。
　　起初她其实还不太在乎方子羽，觉得他那种人小人得志也就是一时，两个人根本就不是一个世界的。
　　假以时日自己将站在高高的云端俯瞰一切，而方子羽估计连自己的脚后跟都看不到。
　　虽然方子羽有一头冰霜巨龙，但在她看来，没有任何势力的他想要把那头巨龙培养起来还不得猴年马月。
　　等他培养起来的时候，自己早就已经站立在这个世界的顶端了，收拾他不过是挥挥手的事情。
　　然后她惊恐的发现自己拼了命的努力，训练宠物，听到的却是传奇召唤师方子羽突然显现四阶巅峰的恐怖实力，逆伐五阶六翼寒冰鸟，这种感觉完全是虚假广告的消息。
　　可是现实告诉她这都是真的。
　　在她刚刚成为四阶召唤师的时候，方子羽已经四阶巅峰了，而且还完成了一项前所未有的创举。
　　一个在她看来还应该在犄角旮旯里挣扎的人，却突然站立在云端，而且她踮起脚尖却只能勉强看到人家的后背。
　　那种羞愤难当，那种屈辱感，那种剧烈的不平衡感，那种嫉妒那种认为上天不公的感觉一度让她发疯。
　　这种感觉就好像你看不上的人却带着劳力士，瞧不起的穷屌丝却突然公司上市。
　　她一度想要打败方子羽舒缓这一口气，但是她发现不管怎么计算，她和方子羽单打独斗的胜率都几乎为零。
　　“那行吧，既然如此，我就不客气了。”方子羽摊了摊手，早就知道结果是这样。
　　又看向另外两个人道：“你要不要和我一起组队？我们一起干掉这头圣光狮王。”
　　“方子羽，你无耻！”
　　听到这话，齐赟简直暴跳如雷，大骂方子羽无耻。
　　方子羽理都不理她，真诚的看着另外两个人。
　　“不用了，还是把你先淘汰出局对我们来说更重要。”
　　两个人都摇了摇头。
　　赵康看了一眼李悦和齐赟道：“我们不要大意，李悦在后面策应骚扰，顺带奶我们两个，齐赟你和我主攻没问题吧？”
　　虽然彼此都没有战斗过，但是通过各种渠道对其他参赛选手了解的也差不多了。
　　“好，没问题。”
　　三人商量好了之后，赵康率先发起了攻击：“双刀螳螂，刃斩！”
　　“尊皇，冲上去撕裂爪！”
　　“扭曲巨树，使用荆棘密布！”
　　三人先后指挥宠物发动了攻击。最先攻击到小冰的是扭曲巨树的荆棘密布技能。
　　这招技能瞬间让小冰所在的区域长满了尖锐程度堪比钢铁的绿色荆棘。
　　不过对小冰影响并不大，它飞起来就可以了。
　　就在小冰刚刚飞起来，它的四周居然又出现了一个绿色的结界，结界上面绿光一闪，无数尖锐的藤蔓形成了一个球形三百六十度无死角的扎向了小冰。
　　小冰正处于球心位置。
　　转眼间小冰就被一个绿色的浮空大藤球淹没了。
　　“凌寒切割线！”
　　方子羽的心灵传音刚落，便见到一个幽蓝色米字光芒闪烁，紧接着巨大的藤球四分五裂，冰霜巨龙毫发无损的悬浮在空中，气息都没有丝毫削弱。
　　李悦看到冰霜巨龙毫发无损不由的有点惊讶，心想就是四阶巅峰也要受点影响吧。
　　她这招荆棘密布技能地面上的荆棘其实都是幌子，天空上早就设下的陷阱结界才是杀手锏，是她改良过专门针对飞行宠物的技能，没想到居然出现了没有丝毫效果的时候。
　　不过也没关系，她的目的已经达到了，双刀螳螂和圣光狮王都已经靠近，而且技能也已经发动了。
　　就在小冰刚刚切开巨大的藤球后，入目而来的是两道交叉的白色光刃。
　　体长四十多米的人形双刀螳螂扇动翅膀极速靠近，镗刀挥动间朝着小冰的脖子斩来。
　　与此同时，圣光狮王也跳了起来，巨大的爪子闪烁着圣光朝着小冰侧边身体挖了过来。
　　这攻击，方子羽一早就注意到了，但是他知道小冰躲不过去，因为对方掐的时机太过巧妙。
　　砰砰两声，小冰挥动爪子划出两道幽蓝色光线，直接将双刀螳螂击飞，而与此同时，圣光狮王的撕裂爪也划到了小冰的身上。
　　噗呲一声，一道三米多长，半米深的伤口出现在了小冰的右侧，这还是它极力避免的结果。
　　“我的天，赛场上的不亏都是四阶召唤师，对于战斗时机的把握简直出神入化，近乎完美的配合直接将冰霜巨龙打入了下风，让它受了伤。
　　不过也不得不承认冰霜巨龙防御力的恐怖，这一击撕裂爪居然只在它的身上划出来三米多长的口子，这在体长四十多米的窟窿身上只能勉强算是轻伤！
　　但是如果这么下去，今天的冰霜巨龙可能很难打赢这一仗了，不过我们看到召唤师方子羽似乎不慌不忙，难道是有什么底牌？”
　　一位解说大声的解说道。
　　“不知道大家有没有发现一个问题，方子羽是经历过一次四人混战赛制的，而且那时候对战的还是一头强大的十月飞龙。
　　那一场比赛一开始，方子羽就让冰霜巨龙将赛场化作冰雪之域，方便自己作战，但是这场比赛到现在方子羽依旧没有这么做，这难道是说他认为这三个对手还不值得他这么做？
　　这不禁更让我好奇了，他到底有什么样的底牌才回如此自信，面对三名战斗经验丰富的四阶召唤师都不施展全力？”
　　另一位女解说异常细心的发展了这其中的一个细节。
　　观众听了之后，一个个也都才恍然大悟。
　　对啊，为什么冰霜巨龙一开始不直接展开冰雪领域将环境改造利于自己的呢？
　　难道真的不把对方三个放在眼里？
　　一下子赛场上的情况陡然变得扑朔迷离起来了。
　　赛场内，方子羽看着齐赟三人，他不得不承认这些人的战斗经验确实很丰富。
　　尤其是那个李悦，那一招荆棘密布确实玩的很溜，看的出来是专门针对飞行宠物的。
　　其实他通过感官共享根本没想到在小冰飞上天空后那溢散的木系妖力居然会迅速形成一个大藤球。
　　要不是小冰防御力够恐怖，还真的很难应付。
　　也正是小冰的防御力恐怖，被那四阶的撕裂爪来一下也没有受很重的伤。
　　对五阶的小冰来说，这点伤看着恐怖但其实只能算是微微的轻伤，任由伤口自己恢复都要不了一会儿。
　　唯一烦躁的是圣光狮王的圣光对小冰有些克制，让它很不舒服。
　　不过接下来该难受的就是他们了，方子羽的战斗经验当然也不差，对付他们还是有很多办法的。
　　赵康齐赟两个人脸色也不好看，赵康一直都认为自己的双刀螳螂一对镗刀是无物不切，锋利坚韧程度都无可比拟的。
　　但是刚刚和冰霜巨龙碰撞过后，双刀螳螂的镗刀上出现了两个巨大的缺口，可见这头冰霜巨龙倒底有多强。
　　而齐赟也是一样，巨大的胸脯起伏不定，她自信任何四阶宠物承受了这到攻击都得重伤，而方子羽那头龙居然没多大事。
　　而且那个解说的话他们也都听到了，他们也同样疑惑，冰霜巨龙为啥一开始没有展开冰雪领域，首先占据地利，因为很明显他们三个联手是必然的。
　　“哎，那个李悦，你现在过来和我组队，我可以不打你，这是你最后一次机会。”
　　方子羽没有展开攻击，而是看向李悦再次邀请到，不等李悦说话，他又道：
　　“没关系，我给你思考的时间，等我干掉这头蠢狮子的时候，如果你还没想好，那我就对你动手好了。”
　　李悦：“……”
　　张了张嘴，她不知道该说什么。
　　方子羽却没有再理她，抬头看向小冰心灵传音：“速度展开三分之二，直接干掉那头狮子。”
　　“吼吼！！”
　　小冰怒吼一声，双翅一震，伴随着一声雷鸣般的音爆便化作一道蓝色流光天空中极速滑动，毫无规则的运动。
　　“保护尊皇，他要攻击尊皇！”
　　看到小冰飞上天，齐赟急的连忙大喊。
　　她已经知道了圣光狮王体内出现的寒冰之力，这古怪的力量让它的速度直接减慢了三分之一，而且还有一股吸食生命力的效果。
　　要不是圣光狮王似乎刚好克制这股力量，这效果还要更明显一些。
　　“有用吗？”
　　方子羽看向齐赟微微一笑，小冰可不是白被伤的，附魔被动技可不是吃素的。
　　属于小冰五阶的妖力传递到了四阶圣光狮王的体内，效果可不是25%的减速那么简单了。
　　随着方子羽的话音落下，小冰化作一道幽蓝光线直奔圣光狮王。
　　其他两个人想要阻止却都来不及了，因为被方子羽几次策反的缘故，彼此也都防着彼此，以至于间隔的距离有点远，再小冰显现了如此超越了四阶宠物的速度之下，他们根本没办法支援过来。
　　砰的一声，一只巨大的龙爪一爪子就撕裂了圣光狮王一早就撑起来的圣光护盾，紧接着继续向深处探入。
　　“圣光狮王，天堂之光！”
　　没办法躲开，齐赟也不会坐以待毙，直接让圣光狮王攻击冰霜巨龙。
　　随着一声巨大的狮吼，圣光狮王浑身散发出炙热的金光，宛如一个小太阳一般，一道巨大的炙热金光从它口中发出朝着小冰攻击过来。
　　这炙热的圣光本能的让小冰厌恶，它身体微微一偏，迸发妖力形成一个蓝色护盾，没有丝毫后退就是受点伤也要让这圣光狮王失去战斗力。
　　巨大的炙热金光触碰到小冰五阶幽蓝妖力形成的护盾掀起了剧烈的反应，就像把浓硫酸倒进水里一样，恐怖异常。
　　小冰的妖力有幽灵系的冷焰骨灵存在，而圣光狮王对幽灵系偏阴暗系的宠物有绝对的克制作用。
　　剧烈的反应过后，炙热的金光被消耗大半过后，居然直接穿透了小冰五阶幽蓝妖力护盾，擦过小冰半边身子，最终将它的翅膀洞穿了一个巨大的窟窿。
　　“吼！！”
　　这不是特别大的伤口，却因为可恶的圣光妖力给小冰造成了剧烈的疼痛。
　　剧烈的疼痛导致的后果就是小冰不管不顾冲了下来，巨大的爪子一挥，一道米字形的幽蓝光线划破虚空，斩在了圣光狮王身上。
　　噗呲一声，鲜血迸溅，圣光狮王身上直接出现了一个巨大的恐怖伤口，冷焰骨灵不怕死的吸收冲进去吸收圣光狮王体内的生机。
　　虽然因为圣光狮王本身的圣光属性，没有让冷焰骨灵讨了多少好处。
　　但是在小冰看来这都无所谓，因为这一招凌寒切割线造成的伤口太大了，会直接让它重伤濒死。
　　也就在小冰刚刚攻击到圣光狮王的时候，齐赟身上突然爆发出一股妖灵力，一闪而逝融入了圣光狮王体内：“尊皇，圣光禁锢！”
　　让所有人都不可思议的是，明明应该陷入重伤濒死的圣光狮王居然跟没事似得浑身凝聚出圣光，形成一个巨大的金色丝线将冰霜巨龙缠绕捆绑了起来。
　　金色的圣光捆绑在冰霜巨龙身上爆发出了剧烈的反应，就像是一块烧红了的烙铁烫在人脸上一般。
　　“双刀螳螂，结晶琉刃，二刀流·千刃绝杀！”
　　一旁早就往过追赶的双刀螳螂全力飞行下速度也不慢，刚才就已经赶了过来，齐赟之所以让圣光狮王发动圣光禁锢技能也是因为看到了双刀螳螂赶过来。
　　赵康也没有让她失望，直接让双刀螳螂施展了绝技。
　　随着双刀螳螂挥动镗刀，它绿色的镗刀宛如凝结了一层冰晶，变成了白色反射着晶体般的白色光芒。
　　嗡嗡！
　　飞行过程中双刀螳螂的速度再次提升了一个档次，随着一声音爆它也突破了音速，浑身爆发出恐怖的金系妖力向着被禁锢住的小冰攻击而去。
　　肉眼看去只能看到一道快到极致的绿影以一种极快的速度围绕这冰霜巨龙飞行，两把白色的镗刀不断的斩击出一道道白色的光刃。
　　冰霜巨龙妖力凝结的护盾很快就被打破，转眼间身上就出现了数到口子，冰蓝色宛如冰晶般的鲜血迸溅！
　　“我的天，齐赟这一招召唤师技能居然让明显濒死的圣光狮王再次发出了一道攻击，直接让冰霜巨龙陷入了绝境，难道传奇召唤师，以四阶逆伐五阶巨怪的召唤师方子羽今天真的要倒在这里了吗？”
　　“所谓人有失足，马有失蹄，方子羽这次的大意可能真的要让他悔恨半辈子了，也许就是这一个小小的大意也许会让他错失这第一届华丽宠物大赛最强之矛组别的冠军！
　　赛场千变万化，这真的是在告诫我们所有召唤师不论何时何地都不能大意，不能如此小看对手，不然真的就会错失本该属于自己的荣誉乃至生命！”
　　本来一个唱红脸，一个唱白脸的解说此时也已经一边倒的开始解说，因为战场的状况冰霜巨龙已经败定了。
　　观众也都站了起来，无数人甚至都开始抱怨方子羽托大故意输掉比赛，垃圾，自大狂等等。
　　赛场上还稍微好点，人们都还能保持一点理智，因为毕竟最终的结果还没出来。
　　虽然在他们眼里结果早已经注定。
　　各大平台上骂声更是如长江水一般连绵不绝，在各大键盘侠的带领下，方子羽仿佛已经十恶不赦了。
　　尤其那些在方子羽身上押了天价竞猜币的人更是喷的最为厉害。
　　就跟以前某些人们看好的电竞战队没拿冠军一般，明明每个选手都尽了自己最大的努力，却依旧被一群眼高手低、纸上谈兵的网络键盘侠喷的体无完肤，祖宗十八代都被喷了出来。
　　殊不知他们以为自己是在行驶自己的言论自由的权利，但其实已经构成了网络暴力，已经让许多人受到了巨大的伤害，甚至有人为此自杀。
　　更不要说这些人还将一些没有辩解是非能力、心灵不够坚定的人也待到了一条歪路之上。
　　另一边扭曲巨树也已经赶了过来，施展了技能再次将冰霜巨龙控制住，并且也对冰霜巨龙进行了攻击。
　　打败一个传奇的荣誉谁不想要呢？李悦也想参与到这一场荣誉之中，相比于获得方子羽的好感，她还是更喜欢这种将人们追捧的至强者踩在脚下的感觉。
　　而且在她看来，就算她不参与方子羽也已经输定了。
　　“召唤师技能么？”
　　方子羽没有说话，看了一眼齐赟以及看远处已经倒地的濒死圣光狮王，圣光狮王明明都要濒死了却能发出攻击应该就是齐赟的召唤师技能。
　　一个可以延迟伤害的召唤师技能。
　　“哈哈哈，方子羽你今天输定了！”齐赟痛快的大笑，尽管不是她自己亲手打败的方子羽，却也终于让她缓了那口气。
　　只要方子羽在如此万众瞩目的情况下败了，他就会迅速失去人们的拥护，从高高的云层上坠落，再也不会压的她喘不过气来。
　　方子羽根本不知道齐赟在想什么，他其实根本就不在乎外人的那些评论，他有一颗强大而坚定的心灵。
　　说句不好听的，骂他又能怎么样呢？百年之后那些人都要死，但他还活着，犯得着为此而怄气或者歇斯底里吗？
　　他可是已经有了五百年的寿命。
　　抬头看了一眼远处那些谩骂抱怨的观众的嘴脸，又看了一眼一脸小人得志的齐赟，方子羽嘴角付出一丝冷笑：“就这么输了？你们怕不是在做梦！”
　　“吼！！！！”
　　随着方子羽的话音落下，一声震天般的龙吼，一股寒冷、沧桑、古老、恐怖、死亡、狰狞的气息从被禁锢的已经看不到的冰霜巨龙身上爆发！
　　一根根尖锐宛如铁锥一半的骨刺蹭蹭蹭从背绿色藤蔓和金色光线缠绕的冰霜巨龙身上爆发，无可比拟的五阶气息扩散开来。
　　一瞬间整个天地间飘起了鹅毛大雪，大地冻结成冰，气温一下子下降到了一个恐怖的地步，赛场上那由五阶宠物凝聚的巨型防护护罩爬满了蓝色的冰霜，出现了一道道可怕的龟裂。
　　眨眼只见一头体长一百五十米的五阶冰霜巨龙出现在了赛场中央，所谓的扭曲巨树和双刀螳螂在其一尾巴之下便已经飞了几百米。
　　陷入地底之中，重伤濒死！
　　而它们在冰霜巨龙身上造成的伤害，也在眨眼之间就恢复如初。
　　砰的一声，赛场外围五阶的防护护盾再也经受不住冰霜巨龙的恐怖气息和极致的寒冷，砰的一声碎成无数碎片，消散如烟。
　　一瞬间整个赛场都安静了，落针可闻。
　　凛冽的寒风如同一把把刀子一半割在这三十多万人的脸上，恐怖的让人胆战心惊的五阶气息直直的压在他们的身上。
　　给人的感觉仿佛整个北极的冰山压在了身上。
　　一时间这些人从骨子里明白了五阶存在到底有多强大，多恐怖。
　　这个时代变了，弱者是没有资格议论强者的。
　　下一刻小冰便把所有气息收了，体型却依旧没有变小，平静的悬浮在空中，冷漠的注视着众人。
　　“这就是你们所谓的败定了？”
　　方子羽看着所有人面无表情的说道，有时候他真的讨厌那些风吹两边倒，没有丝毫主观判断能力的人。
　　一个召唤师技能而已，比赛从始至终都没有结束，就已经认为他输定了，便开始谩骂了。
　　他的输赢关你们何事？
　　本来小冰根本不用完全显露这种恐怖的气息的，只要催动体内一点冷焰骨灵就可以解决危机。
　　虽然圣光狮王有点克制小冰，但那前提是它至少要和小冰同阶。
　　但是方子羽实在看不惯这些个嘴脸，实在太过让人厌恶。
　　所以他选择让这些人都明白五阶召唤师有多强，让他们从骨子里记住。
　　方子羽对面，李悦赵康齐赟三人已经愣住了，扑面而来的恐怖气息终于让他们明白了对方的底气所在。
　　那是他们短时间甚至一辈子都没办法逾越的高峰。
　　原来方子羽从头到尾都如此平静，这是因为他断定不管他们闹出什么幺蛾子，人家都可以从容应对，那种平静是一种底气。
　　齐赟看着方子羽和他身后那头比一般五阶宠物都还要大的多的冰霜巨龙，双腿一软，一屁股坐在了地上，满脸绝望。
　　她本来以为自己可以看到人了后背，却不想实际上连鞋底都高的让她看不到。
　　世界上最让人绝望的事情莫过于你所讨厌、瞧不起看不上认为一辈子都不可能超过你的人却站到了一个让你连仰望都难以看到的地方。
　　这种结果是齐赟这辈子都没有想到过的，她一直看不上的小丑，却达到了她拼尽全力都难以达到的高度。
　　李悦又何尝不是如此，她要多悔恨就有多悔恨，就在刚刚一个一步登天，巴结五阶召唤师的机会就在她手中，但却因为她的虚荣心和贪婪作祟，让这么一个天大的几率就此溜走。
　　那种感觉让她一度想要发疯，在心里已经不知道骂了自己多少遍。
　　方子羽平静的话，让无数人脸上不由的露出了羞愧之色，就连两个解说和裁判席的裁判也是如此。
　　他们甚至没有勇气去反驳方子羽，冰霜巨龙那恐怖的死亡与寒冰气息已经深深的烙印在了他们的骨子里。
　　很多时候人都是这样，恐惧才能让他们真正的长记性。
　　又过了许久，主持人才连忙宣布：“这一场比赛方子羽和他的冰霜巨龙获胜，他他们将获得继续角逐冠军的权利，其余三人淘汰。
　　有情四位召唤师退场。
　　下面让我们稍微休息十分钟，然后继续进行接下来的比赛。”
　　听到比赛结束，主持人宣布了他获得了比赛胜利，方子羽环伺了四周的观赛席上的人一眼，一头跳上了小冰的背上。
　　伴随着一声龙吼，小冰扇动翅膀飞上天空，化作一道幽蓝色光线消失不见。
　　赛场上，无数人看着飞走的冰霜巨龙和方子羽久久无话。

我要解释一下
　　今天无更，对不起。
　　本来说是要晚上写的，但是我小姨等一群人非要给我过个生日，生日蛋糕都买了，没办法。
　　其实我的生日是本月三十号来着，因为我弟他们到时候要上学，所以给我先过了。
　　老实说这还是我第一次过生日，以前二十一个生日都没有过过，也没吃过生日蛋糕。
　　一方面是自己不想过，一方面是过生日的日子父母都出去了，我也都在上学。
　　这次完全是因为疫情。
　　关于本书的更新请大家放心，我这个月看似鸽了好几次，但是更新量依旧已经达到了12.1万字，也就是说，这是大部分普通作家一个月的更新量。
　　以后的更新都会放在23点30分更新。
　　这一卷最多还有十来章就要结束了，下一卷主角将逐步成为大佬，站在世界顶端，开启宠物道馆，出去冒险，解决巨怪问题。
　　宠物店也会改变，变成一个真正的奇异宠物店。
　　希望大家依旧支持。

第四百零九章 宗师
　　离开开元体育馆，方子羽骑着小冰往安城第一精灵研究大学赶去。
　　“嗷呜~子羽这一战真爽啊！”
　　小冰昂起脑袋，甩了甩尾巴。
　　方子羽：“……你是装逼装的爽了吧。”
　　“当然，我一条五阶的龙就应该享受这种万众瞩目的感觉。”
　　小冰点了点头，很是欢喜的说道。
　　“好了好了，我知道了。”
　　方子羽回了一句，就不在说话。
　　可能是龙系生物的生长周期太长，现在的小冰智慧就和小孩一样，并没有老龙那种狡猾、阴险。
　　当然，也可能是因为小冰从一开始就跟着他，没受到什么大的挫折，一路稳步成长，对于对手都是碾压，也导致了心智发育的慢。
　　不过没关系，随着它见识的越来越多，就会明白他的用意的。
　　这人生在世，不管干什么都要留一手，方能走的长远，这是他在遭受了社会上许多冷眼许多经历后，对先辈的话语深刻的理解。
　　装逼谁不想呢？只是如果为了装逼而至自己于危险之中，那就是愚蠢了。
　　看似一切风平浪静，也许在暗地里有无数双贪婪的双眼盯着你。
　　就像刚才赛场上的事情一样，前一刻还是众星捧月的状态，后一刻便是落井下石。
　　而留有一手底牌，方能有自信，遇到什么事情都不会慌。
　　不过这次比赛也确实给他了不少的教训，其中最大的教训就是召唤师技能。
　　以前他战斗大都是跟巨怪，跟召唤师打的倒是比较少，也没见过什么强大的召唤师技能，唯一有印象的就是幽兰的召唤师技能，可以将伤害分摊。
　　这次齐赟还有唐宫的召唤师技能都很好的给他上了一课，以后打架要留意那些花里胡哨的召唤师技能啊。
　　“可惜我的召唤师技能是增益自己的，没办法给宠物提供加成。”
　　方子羽感慨一句。
　　他的召唤师技能很奇怪，可以让他获得的一切技能都转化为自身的被动技能。
　　这技能好坏参半，利用的好了可以无敌，利用的不好可能会把自己人坑惨，甚至变成一个没人敢碰的炸弹。
　　好在他拥有秩序精灵养成游戏，可以让他自由选择宠物身上的技能，不然他真的可能孤独终老了。
　　小冰飞的很快，不多时就来到了安一大学校，安一大的学生看到方子羽都不由的抬起了头，他们已经知道了方子羽已经是一位强大的五阶召唤师。
　　在方子羽刚离开开元体育馆不久，整个网络上都是关于方子羽成为了五阶召唤师的消息。
　　这和四阶召唤师完全不是一个境界的存在。
　　四阶召唤师只能称之为中流砥柱，而五阶召唤师则可以称之为一国底蕴的存在。
　　甚至说，到了五阶你拥有了宠物空间才算是一名召唤师，一到四阶顶多算是驭兽师。
　　而方子羽也是从安一大走出来的第一名五阶召唤师，而且还是在四阶逆伐五阶的存在，引起的重视程度和以前是完全不同的。
　　没有理会这些学弟学妹们的呐喊和惊呼，方子羽骑着小冰径直到了行政楼，带着变小的小冰去三楼找周若。
　　“李老师好。”
　　走到一楼，恰好遇到了班主任李小凌，方子羽点头打了个招呼。
　　“方同学好。”李小凌笑着回应了方子羽，走到跟前又狠狠的拍了拍他的肩膀道：
　　“厉害，你是我见过最有天赋的召唤师，没有之一，我以你为傲。
　　以后有时间的话，我们好好聊聊。”
　　他说的是实话，当方子羽成为五阶召唤师的消息出现的时候，他是完全没有想到的。
　　紧接着他的办公室门就差点被其他老师敲烂了，一个个都是询问关于方子羽的消息的。
　　他虽然是方子羽的班主任，但其实也没见过方子羽几次，叫他的也都是一些拳法，武功。
　　关于宠物的啥都不知道。
　　但这不影响他在其他老师面前装逼，他越是说不是他的功劳，其他老师就越是不信。
　　而且不管怎么样，方子羽都算是他的学生，方子羽有出息，他自然也能跟着沾沾光。
　　“哈哈，谢谢老师夸奖，还要多谢老师教我的拳法，很有用。”
　　方子羽笑着点头道，他并没有什么骄傲自满，成为了五阶召唤师也没什么了不起的。
　　李小凌这个班主任确实也对他有所帮助，是一个很好的老师。
　　至于他出名，变得强大，那些曾经教过他的老师，包括以前的那些老师，以及那些帮助过自己的人因此而获得一些殊荣，一些荣誉都是他们应得的。
　　而且能看到他们以自己为傲，以自己为荣方子羽心里也很开心。
　　他遇到人也可以自豪的说自己是谁谁谁教出来的，而不担心给老师们丢脸。
　　和李小凌聊了一会儿，方子羽就上了二楼，往周若那里走的时候，他还特意拿出手机打开围脖发了一条感谢以前那些老师们的消息。
　　他自从在枫叶村聚集地以四阶逆伐五阶之后，他的围脖关注就蹭蹭的往上涨，如今已经有几千万粉丝。
　　但是他从来都没发过一条消息，他本人其实是不太喜欢围脖这个软件的，也对于饭圈不感兴趣。
　　之所以发这一条消息，是想以前教过自己的那些老师们都能生活的更好，灵气复苏后，他们有些生活的并不好。
　　虽然这只是一条简单的消息，但是却能给那些老师们生活的更好。
　　咚咚咚！
　　方子羽轻轻的敲了三下周若办公室的门，这是从上次周若主动表白后，他第一次过来。
　　不多时，门开了，周若依旧是一声黑色的衣服，画着淡妆，看起来很是干练，像是一个女强人。
　　“请进。”
　　周若一如往常，平静的邀请方子羽进去。
　　“我是来上宠物进阶课的。”
　　方子羽点头，走了进去。
　　“我知道，你稍等一下，我给安排一下，需要一点时间。”
　　周若说。
　　她细细的打量了一下方子羽，自从上次她表白被方子羽拒绝后，两人就没见过了，到现在已经二十多天的时间。
　　她没想到的是，方子羽的变化如此之大。
　　不说冰霜巨龙，就单单他自身的气息，改变的都让她认不出来。
　　以前的方子羽更像是一个意气风发，放荡不羁的少年，身上充满了棱角和锋芒，尤其是那股属于冰霜巨龙的冰冷感尤为突出。
　　此时的方子羽却是温润尔雅，宛如一颗圆润温和的玉石，看起来很普通，除了长得帅一点，竟然从他身上感受不到什么气息，给人一种平和可亲的感觉。
　　但在周若看来，这才是恐怖的，一般只有集一道之大成的宗师人物身上才会有这种气势。
　　境界不够的人看不出来什么，甚至会把他当做普通人，只有那些真正的达到一定境界的人才知道他的深不可测。
　　而他的深浅却外人永远难以知道的，不交手，根本不知道他有什么底牌。
　　这种人方能称之为宗师。

第四百一十章 745分
　　方子羽其实还没有宗师那种境界，但他之所以能有那种气势，还是因为大生机呼吸法的缘故。
　　这大生机呼吸法效果非凡，修炼之后不但让人的在外气势改变，就连内在心态都能改变。
　　周若这边很快打电话安排，挂了电话她又从办公桌的抽屉里拿出了一叠文件递给方子羽道：
　　“给你建造的宠物道馆的具体资料、设计图，以及当初说好的一片土地和一个宠物空间的经营使用权证书，都在这里面，你闲着没事可以看看。
　　如果有什么不懂的，或者不满意的都可以找我。”
　　周若说话声音很轻。
　　“好，我知道了，谢谢！”
　　方子羽接过文件，和周若一双平静的丹凤眼对视了一秒后又错开。
　　双方都很平静，看不出彼此在想些什么。
　　方子羽拿过文件，仔细的看了起来，对于周若他内心并没有什么波动，在他看来双方算是朋友。
　　周若坐在办公室里，等待着那边把宠物进阶课安排好，她好带方子羽过去，就这么个方子羽单独相处她有点不知道该干嘛了。
　　可能是因为第一次表白被拒绝的缘故，她发现自己面对方子羽并不能像以前那么平静，不由的有些紧张，不时还不自主的看方子羽两眼。
　　而且现在的方子羽比以前的还好看，有种百看不厌的感觉。
　　但她知道，这大半是人类“得不到的最想要”的心里作祟。
　　其中还有一部分原因就是听了方子羽说了自己的梦想后，发现他居然真的在一步步变强，一步步向着梦想靠拢，对这种梦想的向往。
　　她自己早就不知道该干嘛了，看起来生活无忧，但更多的是混日子。
　　所以对于那种敢追寻自己梦想的人就有了一种特别的感觉。
　　虽然灵气复苏后她也有了梦想，想要成为一名巅峰召唤师，自由自在，不受束缚。
　　但她知道这太难。
　　方子羽并不知道周若在想些什么，继续安静的看着手中的文件，看着给他修炼的宠物道馆的设计图。
　　“这个聚集地还没有命名？”
　　方子羽有点惊讶的抬起头看向周若。
　　周若推了推眼睛：“周校长说和座聚集地的命名就和你的宠物道馆一样，这样别人也好记一点。”
　　“好吧。”
　　“你还要其他要问的吗？”
　　“没了，从设计图上看都挺满意的，如果实际建造的也是这样，那就也不用刻意修改了。”
　　方子羽摇了摇头，他并不是很苛刻的人，这宠物道馆设计图很完美，他挑不出什么毛病。
　　宠物培育中心，宠物研究馆（药剂研究），对战馆，宠物医院，狩猎场，异植培育基地等等建筑都一应俱全，而且里面设备都给准备好了，根本不用方子羽操心什么。
　　“那行，既然你没问题，等过段时间修建好了，我带你过去看看。”
　　周若点了点头。
　　“行，谢了。”
　　方子羽将资料装进了储物袋，这里面还有土地经营使用权证书，明显是给他准备的。
　　“对了，赵悠然的那只橘猫然然已经产仔十来天了，你要不要去看看？”
　　周若想起这件事，又出声问道。
　　“赵悠然还活着？”
　　方子羽沉默了几秒，抬头问道，据他所知被巨怪侵染者组织抓走的人类少有能活下来的。
　　“对，她的橘猫和她的契约还存在，她本人应该还活着，不过依旧没办法知道在哪里。”
　　周若摇头。
　　“那好吧，等过段时间我会带大黄去看看的。”
　　方子羽缓缓点了点头，最近他可能没有时间，不管是比赛还是冥想泥丸宫都很重要。
　　要不是宠物进阶课没办法推辞他都不会过来。毕竟周振国几天前就把两颗冰元素晶石给他送了过去，并且告诉他那些土地经营使用权证书我都已经弄好了，他可以随时去看。
　　又过了十来分，周若接了一个电话，然后对方子羽道：“走吧，可以开始了。”
　　说着她身上将停留在花盆里的一只壁虎拿了出来，这壁虎施展了一个技能两个人就消失不见，连气息都被隐藏了起来。
　　这个技能方子羽已经不是第一次见了，这技能和黛玉的鬼不觉效果差不多，不过并不如鬼不觉。
　　鬼不觉是神秘系技能，不超过施展者两阶不管你探知类技能多高超都发现不了，有点像因果律。
　　这只壁虎只是将人隐身，并且把所有气息都隐藏到极致，仔细感知还是可以感知出来的。
　　很快，两人就通过专门的秘密通道进入了上宠物进阶课的大楼。
　　接下来的事情就和往常一样了，周若将已经被层层检测确保没有问题的学员和宠物催眠。
　　方子羽感知进阶材料，打在电脑上，周若打印出来，装进信封，然后叫醒学员，将信封给他，然后送他离开。
　　“今天多进行一些吧，进入五阶之后，我的召唤师技能也有所进化，可以支持的住。
　　因为最近几天在冥想泥丸宫，时间不是很多，今天就弄个十五个，明天早上我再来一趟两天弄完就好。”
　　“我没问题，只要你没问题，保证你原来的成功率就可以。”周若点头。
　　“那这自然没问题。”
　　方子羽保证道。
　　如今他已经五阶，有了自保能力，也不害怕过度暴露会出现什么问题，想要打他的注意，至少得来三头以上的五阶宠物，不然谁输谁赢还未可知。
　　不多时，方子羽就将这些学员的进阶材料感知完了。
　　正准备离开时，揣在口袋里的手机叮叮叮的响了，打开一看是黛玉打过来的视频通话。
　　“喂，黛玉，你打电话干嘛？”
　　找了一个角落，方子羽接通电话。
　　之所以找没人的角落，是因为他发现视频里黛玉的样子是蕾姆，他怕被人发现了，以为自己有什么特殊癖好，这东西一旦传出去就是黄泥巴掉裤裆，不是那啥也是那啥了。
　　“喵呜~子羽，我已经把高中的书本都看完了，知识差不多全都掌握了，我想看大学的书，你可不可以帮我找来？”
　　视频里，蕾姆样子的黛玉揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，似乎第一次打视频电话让它感觉到很新奇。
　　“你高中知识这么快就学完了？你确定你都掌握了？”
　　方子羽声音不由的提高了几个分贝，他实在难以想象整个高中的知识黛玉这么几天就掌握了。
　　虽然他之前看到过黛玉看高三的课本，但他以为只是黛玉好奇高三的课本有什么内容，随便看看呢，现在黛玉居然说它都看完了，我的天。
　　“对啊，都掌握了，感觉不是很难啊。”黛玉有点天然呆的看着方子羽，似乎觉得这么短时间掌握高中的知识是一件很简单的事情。
　　“对了，子羽你要是不信，可以看看黛玉做的高考卷子哦，黛玉在规定时间内考了745分，还有几个地方不小心写错了。”
　　蕾姆样子的黛玉挥了挥手指浅笑的看着方子羽，“据黛玉所知，这个成绩很好呢，这应该算是全部掌握了吧？”
　　“745分？”
　　方子羽不由的叫了一声。
　　这是一个学习了几天的人能考的出来的吗？
　　而且看样子，黛玉还完全不知道这个分数在人类社会意味着什么，只知道很高。
　　震惊过后，方子羽不由的在想：天呐，那天黛玉到底吃的是什么异植，还没没有？他也想吃了。
　　这智慧程度也太恐怖了吧？

第四百一十一章 谢礼
　　“怎么了？子羽不信吗？黛玉说的是真的，真的没有骗人！”
　　看到方子羽半天不说话，黛玉眨了眨眼睛问道，它还以为方子羽不信呢，其实是方子羽还没从震惊中缓过来。
　　745分，这分数，在国内那几所最好的大学估计都是抢着要的。
　　“没有，我相信黛玉。”方子羽摇了摇头，黛玉自然不会说谎，“你想要什么专业的书籍？我给你找。”
　　虽然他将自己的支付密码告诉了黛玉，让她可以随便付费网络上的付费课程学习。自己的账户里几百万，足够它随便花，但是网络上的内容，和真正大学里的书籍还是有很大的区别的。
　　“嗯，黛玉想要学习管理专业的、金融专业的、计算机专业的、还有生物专业的，如果还有物理专业的或者化学专业等其他专业的书籍，黛玉也都想学学看看呢。”
　　黛玉伸出一只雪白的手掌，说一个专业扳一次手指，样子呆呆萌萌的。
　　“好了，我知道了，我会给黛玉准备的，如果没有其他事情，我就先挂了，我马上就要回宠物店了。”
　　方子羽点了点头说道，他好像都没有拒绝黛玉的想法。
　　黛玉是他的猫，想学什么，他都不会阻止。
　　“嗯，那黛玉等子羽带着字帖和新口味猫粮回来呦，黛玉还有一件事情要和子羽分享呢。”
　　黛玉抬起头，双手捧在一起轻声细语的说。
　　“那好，我一会就回去，黛玉再见。”
　　“子羽再见！”
　　黛玉摆了摆洁白的手掌。
　　挂了视频通话，方子羽往一边沉思，一边往周若跟前走。
　　他本来以为那天给黛玉添加了黑色四叶草和白色四叶草的幸运buff只是让它获得了一定程度的人类智慧，并且会说话了。
　　现在看来完全不是这么一回事，正常人类的智商能够十来天把小学到高中的知识学完，并且考试考745分？
　　爱因斯坦复活都不行吧。
　　这么看来，那天黛玉的收获完全超出了他的预期，而且黛玉还吃了那么多异植，谁也不知道还有没有其他的作用。
　　现在也看不出来什么，方子羽觉得唯一能看出端倪的时候，应该是黛玉晋级四阶的时候。
　　仅仅从黛玉目前的变化上来说，就可以看到黑色四叶草和白色四叶草叠加在一起的幸运buff的恐怖之处。
　　本来方子羽还没意识到破游戏说的纯神秘系的宠物有什么特殊的，现在完全是明白了。
　　也明白了这个黑色四叶草礼物的珍贵。
　　仅仅是这一颗黑色四叶草，就可以抵消自己给陈幽兰带来的一切。
　　拥有着这两颗四叶草就可以带来幸运，陈幽兰肯定不会没有发现，但她却依旧将其中一颗送给了他，可见她对待他的心之真诚，不枉他把他当做关门弟子对待。
　　虽说要不是她把四叶草拿来送给他，还不知道要多久才能得到愿力让四叶草完成最后的蜕变，成为完整的神秘系宠物。
　　但是方子羽相信，以这两颗四叶草的幸运影响，她肯定是有机会得到愿力让四叶草完成最后的蜕变的。
　　如果是拥有两颗纯神秘系的四叶草的陈幽兰，她的未来可以想象，绝对是这个世界上未来最耀眼的星辰之一。
　　她将四叶草给了他一颗，就相当于将属于自己的幸运分了他一半，但同样的，有他在，她未来的路也才能很顺，走的更快。
　　想了想，方子羽就不想了，这其中的因果太过复杂，不是目前自己能理解的清楚的，只能说一饮一啄自有天定吧。
　　“在想什么？”
　　周若退后一步问道，因为方子羽思考问题完全是没看路，差点撞到他。
　　“对不起，差点撞到你。”方子羽略有歉意的道，“在想该给我家猫买什么口味的猫粮。”
　　“好吧。”周若点了点头，“那我们出去吧，我想你也不想在这里多待。”
　　一边说话她又拿出了那只壁虎，让两个人陷入隐身状态。
　　回到周若办公室，两人再次显露出身影。
　　“帮我个忙。”
　　方子羽看着周若，一身黑色衣服的她永远给人一种端庄神秘的感觉。
　　“你说。”
　　周若给方子羽倒了杯水，坐在他对面，脸色平静。
　　“我想要一些大学专业的书籍，管理、金融、计算机等专业的大学书籍。最好是有一些笔记的书本。”
　　方子羽道。
　　“这是小问题，很容易解决，过几天我让人直接送去你的宠物店。”
　　周若想了一秒就答应了，也没问方子羽要书干嘛。
　　“多谢。”
　　方子羽点头致谢。
　　“小事情。”周若摆了摆手，又道：“还有其他事情吗？有的话我一并帮你解决了。”
　　“还真的有一件事。”
　　方子羽又让周若帮自己一个小忙，然后才起身道：“那我就告辞了，明天见。”
　　“好，再见。”
　　周若站起来去开门，送别方子羽。
　　看着周若的背影，走到门口方子羽又道：“你的五彩心蝶还在吗？”
　　“干嘛？”
　　周若转过身。
　　“如果你可以找到残照魂蝶，把它和五彩心蝶放在一起，有可能发生融合变异，让你获得一个非常强的新宠物。”
　　方子羽道。
　　之所以告诉她这个，是方子羽觉得总让她帮忙办事，总得感谢一下不是。
　　虽说她是替学校工作的，感谢不感谢，自己说的大部分事情她都得照办，就像秘书一样。
　　但他毕竟不是那种人。
　　周若愣了愣：“为什么告诉我这个？”她看着方子羽。
　　“没别的意思，你为我办这么多事，这算是我单独的谢礼。”
　　方子羽摊了摊手，微微一笑。然后走过去，打开门离开，留周若一个人在门口陷入沉思。
　　出来行政楼，方子羽带着小冰径直飞去了一个大型书店和宠物店，买了猫粮和字帖，然后才回去宠物店。
　　回到宠物店，时间已经是下午五点多，此时的宠物店外面倒处都是人，自然都是来看方子羽的，闹哄哄的像是菜市场一样。
　　不过因为今天宠物店不营业，店里面倒是没有人。
　　面对这些人的欢呼，方子羽没有过多理会，说了两句，直接让小冰撑开一个防御护罩把宠物店笼罩起来，让他们再外面随便吵。
　　这些人赶又赶不走，打又不能打，说是粉丝，具体干嘛的没人知道，干脆这样，大家都安静。
　　进了宠物店，方子羽发现陈幽兰也回来了，正在整理宠物用品的架子，喂养笼子里和展示柜里的宠物们。
　　“师傅你回来了，小冰撑起一个护罩，一下子安静多了，那些人真是吵的不行。”
　　看到方子羽陈幽兰浅笑这打招呼。
　　“没关系，等过一段时间我把大赛冠军拿到我们就搬去宠物道馆那边，随便他们聚集。
　　你怎么没继续看比赛，提前回来了？
　　你不会是怕我真的扣你工资吧？”
　　方子羽说道，明白了四叶草的价值，他对陈幽兰不由的亲近了很多。
　　倒不是他势利或者怎么的，不管是什么事情人本质都是渴望回报的，他培养陈幽兰，以真诚对待她，自然也希望陈幽兰同样这样对待他。
　　而黑色四叶草让他看到了陈幽兰是真的打心底里把他当做师傅的。
　　“哈哈，当然不是。”陈幽兰摇了摇头，“只是看了师傅你那场战斗，感觉后面的就没啥意思了，又看了几场，学习了一下他们的战斗技巧，就提前回来了。”
　　“没事你可以去找人练练手，光看是没多大用处的。”
　　方子羽哈哈一笑，又道：“我先不和你说了，先上楼去办点事，一会儿再和你聊。”

今天有更，才开始写
　　兄弟萌不要怕，今天有更，作者刚从河里回来，马上开始写。
　　大家可以先睡。
　　然后说一下三月的经历，作者为何越来越短，都干了啥。
　　三月更新了12.6万字，总体来说是勉强还可以，但肯定是比不上以前的，以前每个月差不多在十八万字到二十万字。
　　一方面是因为为家里琐事多，一方面是作者自己的原因，变懒了。
　　整个三月作者干的最多的事情就是钓鱼，除了正常有事外，其他的时候大都是被同学喊去钓鱼了。
　　没办法，这东西有瘾啊。
　　不过作者在努力的戒，四月努力恢复十八万字的更新量。
　　今天其实本来有时间去更新的，结果早上的时候买的水草泥以及一些养鱼的用品回来了，又去河边掏了一些沙子，回来给鱼缸造景，弄完差不多四点多，七点多又被我弟拉去夜钓（其实是我自己忍不住诱惑。）
　　结果就调了一条白鲢鱼，差点空军。
　　更新只能现在赶了，万分对不起大家，如果要骂请使劲吧，我是个辣鸡作者。
　　还有一件事，就是明天我可能要鸽一天，不是去钓鱼。
　　老家村里的村支书得癌症去世了，要去送礼爬席，顺便回老家祭祖扫墓，正好提前把清明该做的事情做了。
　　这些事情一做，四月应该没有其他事情，我弟他们也都上学去了，没人打扰，没人叫我出去玩，我就会努力更新的。
　　就是这样，请大家谅解。
　　不过这个三月也不是没有收获，首先我拥有了一个自己亲手制作的生态鱼缸，还钓了好多鱼，自己下手抓了挺多的小鱼。
　　其次卡文的事情也差不多解决了，接下来的一卷已经想好了怎么写，可以很流畅的写下去了。
　　嗯，就说到这里了，我去码字了。
　　大家可以先睡，晚安。

第四百一十二章 谁敢？
　　方子羽带着字帖和新口味猫粮很快上了二楼。
　　“喵呜~子羽你回来了。”
　　趴在桌子上写字的黛玉抬起脑袋，看着方子羽很是开心的说道。
　　“嗯，回来了”方子羽点了点头，粮手上提的东西放在黛玉面前：“这是你的新口味满粮和新的字帖。”
　　“哇，谢谢子羽！”
　　黛玉惊喜的说道，拿起字帖不由的翻了起来，看完之后它就更喜欢了。
　　“对了，黛玉你不是说你做了高考的试卷吗？拿过来让我看看。”方子羽说。
　　“没问题，黛玉真的考了745分哦，子羽你不信的话可以看看。”
　　黛玉将折好的几张试卷拿出来递给方子羽。
　　方子羽拿过试卷，仔细的看了几眼，然后他再次震惊了，这水平完全虐杀当年的他，所谓的学神可能就是这种人。
　　他不由的有些酸了，黛玉吃的到底是什么异植。
　　“怎么样？黛玉做的还可以吗？”
　　蕾姆样子的黛玉双手背后，期待的看着方子羽，扑闪着蓝色的大眼睛。
　　“黛玉太厉害了，我当年学习了十几年知识也才考了四百五十分。”
　　方子羽摸了摸黛玉的脑袋夸奖道，他已经习惯了黛玉变成蕾姆的样子。
　　“真的吗？黛玉真的这么厉害吗？”
　　黛玉有点不敢相信，它虽然学习了很多人类的知识，但是对于人类社会的一些基本常识等都不是特别了解。
　　“当然，这些东西都是给黛玉的奖励了。”方子羽点头夸奖道，将新口味的猫粮和新的字帖取出来送给黛玉，“黛玉之前不是说还有事情和我说吗？”
　　“哦，对了，黛玉是还有一件事情要和子羽说呢。”
　　黛玉点头道。
　　然后它转身走到它自己的蓝色婴儿床跟前，揭开床垫从里面拿出了一千三百块钱递给方子羽道：
　　“这是黛玉把几颗异植拜托幽兰帮我卖掉赚的钱，黛玉想用来在网上买东西，不过黛玉没办法把钱存进银行卡里，就只能把钱给子羽，然后用子羽的钱在网上买东西了。”
　　方子羽没有接过钱，伸手摸了摸蕾姆样子黛玉的脑袋：“黛玉不用这样的，我说了我银行卡里的钱你可以随便用的。”
　　蕾姆样子的黛玉比方子羽矮很多，天蓝色的头发摸起来手感特别棒。
　　“不是哦，黛玉是想用自己挣的钱给大家买一点礼物。
　　给子羽你买的是一个可爱的蕾姆抱枕，给幽兰买了一只可爱的布娃娃吊坠。
　　大黄是一盒星空集团出售的限量版小鱼干，小冰的是最新品的冰激凌，胖仔的是一个新的窝，小绿则是一盒鲜活的半变异蝗虫。
　　小九和黑色四叶草都是最新的植物类宠物肥料，至于寄生在子羽心灵的心蝶我给它买了一盆花，也不知道它喜不喜欢。”
　　黛玉掰着手指一个一个的说道。
　　“好吧，黛玉你真懂事，你买的抱枕我会很喜欢的。”
　　方子羽点头说道，黛玉的礼物他自然不会拒绝，“不过我的钱就是黛玉的钱，没必要分的那么明白。”
　　“不可以，这是黛玉用自己的小钱钱给大家买的礼物，不能用子羽的钱。”
　　黛玉使劲的摇头，抓住了方子羽的手，把一千三百块钱塞到他的手里，很是坚定的说道。
　　“那好吧，都听黛玉的。”方子羽感受到蕾姆样子黛玉冰凉的手，无奈的道。
　　“嗯，这样最好了，等过几天礼物回来黛玉会亲手送给大家的。”
　　黛玉点头道。
　　“我很期待哦。”方子羽笑着点头，黛玉有心给大家买礼物不管怎么样他都会喜欢的，就算有问题他也不会打消黛玉的自信心。
　　“子羽期待就好，为了赚钱黛玉苦思冥想了好久呢，还差点上了大黄的当，最后还是决定存一点异植卖钱。”
　　听到方子羽说很期待，黛玉开心的点了点头。
　　“上了大黄什么当？”
　　方子羽好奇的问道。
　　“大黄说让我变成子羽的样子，拿着子羽的身份证脱光衣服拍个照片就可以赚好多好多钱，但是黛玉觉得这有点不靠谱就没有同意。”
　　黛玉不明所以的说道。
　　但是另一边听到这话的方子羽却是一头跳了起来：“这是大黄告诉你的？”
　　方子羽听到这是震惊的一批，心里一万个庆幸，要是黛玉真的这么做了，那他以后就真的没脸见人了。
　　大黄这只该死的猫，当初就不应该给它买一个平板玩，它这一天都学的是什么东西，不行，他现在就想下楼去将大黄蹂躏一遍，这太气人了。
　　“对啊，大黄说它很有经验，几分钟就可以赚几万块钱的。”
　　黛玉点头说道，看它的样子，完全不知道这是什么东西。
　　听到这话，方子羽连忙去沙发上拿起大黄的平板查看，他现在特别怕已经拿他的身份证干过了，早知道大黄的猫愿技能每天都可以从它的子民身上借三个技能的。
　　如果它已经从黛玉身上借过百变技能自己干了，那就完犊子了。
　　打开平板一看，方子羽立马就看到了两个网络上那种借贷的app，怀着忐忑的心情点开之后，他心中顿时一凉，上面显示借款三万。
　　再仔细一看，他又松了一口气，这个软件似乎不用拍果照，是一个比较“正规”的借贷平台，只需要身份证信息和联系方式。
　　检查了这个之后，方子羽又查了另外一个app，这个没有借成功，似乎是要拍果照，大黄骗黛玉可能就是想用这个APP借钱，不过幸好黛玉拒绝了。
　　“哇，你真是我的好黛玉。”
　　看完这些，方子羽不由的给了黛玉一个大大的拥抱，要不是黛玉是蕾姆的样子，他还想亲一下黛玉。
　　不过这件事也让他明白了，黛玉虽然学习了很多知识，但是基本常识还不足，得找个时间让幽兰教一教黛玉，不然说不定会被大黄这种无耻的猫骗成什么样子。
　　“保护子羽是黛玉最喜欢做的事情。”
　　黛玉不明所以，呆呆的点了点头，似乎有点明白大黄让它做的事是一件坏事。
　　“行了，黛玉我先不和你说了，等会儿再教你练字，我现在要去找大黄算账。”
　　方子羽拿起平板嘬着牙花子说道。
　　“没事的，黛玉还可以看书。”黛玉摇了摇头，“子羽你有没有给我找到大学课本呀？”
　　“找到了，过几天就回来了，你要的课本都有。”
　　方子羽说了声，就快步走下了楼。
　　下楼的过程中他又检查了一遍大黄的平板，它的三万块钱今天早上借的，现在的利息已经有一百块钱了，不得不说这些借贷平台还真是黑的一批。
　　而借的钱大黄也没干别的，全部用来买小鱼干了，三万块钱的小鱼干你能想象？
　　来到一楼，看到那个还在那里悠闲的睡觉的大黄方子羽气就不打一处来。
　　愤怒的走到它跟前，将其吵醒，将平板贴在它的猫脸上大声道：“你知不知道你拿我身份证借得钱是要还的，而且是卖了十个你都还不起的钱！”
　　“喵？”
　　被吵醒的大黄本来很生气，听到方子羽说这件事，它更是露出了一丝不屑的神色，似乎在说你就为了这个把本喵吵醒？本喵凭本事借的钱为什么要还？
　　那架势，似乎谁敢让它还钱，就带着十几万子民打的他生活不能自理！

更新迟一些
　　今天更新迟一些，老家下雨了，导致行程延迟，刚刚回家，大家要是不信可以进群看我发的图片，或者差陕西安康的天气预报。
　　今天可能就一更高了，刚才我家又来了客人，陪着喝了点酒，有点晕，一会儿写。

第四百一十三章 面壁者大黄
　　方子羽一愣，是哦，谁敢让他还钱？对这种经常害得人家破人亡的借贷平台还需要讲仁义么？
　　这么一想，他决定再借十万。
　　再打开借贷平台的时候，方子羽陡然发现自己后台上欠的三万块钱借款已经消失了，显示的是已经还清了的状态。
　　“咦？好神奇！”
　　方子羽轻咦一声，借贷平台还能出这种事？
　　再一看，后台还有一个系统消息。
　　打开一看，是这借贷平台官方发过来的，大致意思是向方子羽认错，表明态度，并说他们已经解散了这个平台，都已经上前线聚集地猎杀巨怪去了，希望方子羽不要再追究了。
　　刚刚看完这消息，方子羽就发现这借贷平台弹出来了下线的通知，就连这个平台都消失了。
　　“好吧。”
　　方子羽无奈的将两个借贷软件都卸载掉，然后收了平板。
　　本来他还想体验一把那种，等人过来要债自己牛皮哄哄的说一句“我凭本事借的钱为什么要还”来着。
　　结果人家直接认出自己，连借贷平台都解散了，直接跑路了，这真是太无趣了。
　　“师傅，出啥事了？”
　　看到方子羽平静下来，陈幽兰才走过来问道。
　　“等一会儿，让我教训完大黄。”
　　方子羽摆了摆手，今天必须给大黄一些教训了。
　　“好。”陈幽兰点了点头，看方子羽的表情，她就知道大黄可能要惨了。
　　看着大黄的双眼，方子羽面无表情的道：“我知道你是想买小鱼干给你那些没有食物的猫猫子民吃，我也看到了你平时努力挣小鱼干。
　　但是你不应该随便用我的身份证去借钱，更不应该去教坏黛玉，所以我决定未来一个星期都不再提供给你任何异植晶核，包括小鱼干等等食物，你每顿都只有白水一碗。
　　同样的，你也不能通过卖猫颜换取小鱼干或者自己出去打猎，还要在二楼小冰之前闭关的那个屋子里面壁一个星期。
　　这惩罚如果你不接受的话，我就当没有你这只猫咪了，如今四阶的你也可以独自生活了，你可以离开宠物店。”
　　听到方子羽的话，包括大黄在内，以及其他宠物们都变得非常严肃了，停下手头的事情看着方子羽。
　　陈幽兰也是没想到方子羽居然会说出这种话，这一次的惩罚这么严厉，而且大黄可是一只四阶宠物啊，而且又长的那么漂亮，如果真的离开的，找新的主人再简单不过。
　　与此同时，她又佩服不已，也只有方子羽才能有如此魄力，其他的人就是五阶召唤师估计如何都不会对一只四阶宠物说出这种话。
　　“喵？”
　　大黄在猫爬架上打了个滚，露出一副萌萌的样子看着方子羽，似乎在说可不可以不要这样，它知道错了。
　　“喵呜~子羽你不要生气，那件事黛玉也有错，都怪黛玉没有及时告诉子羽。”
　　变回猫咪的黛玉扯着方子羽的裤脚说道。
　　“我伟大的主人，大黄那只笨猫肯定是不小心点进去的，它可能都不明白那是啥意思，因为它一直都是个文盲。
　　我伟大的主人，你不要和一个文盲怄气啊。”
　　如此好的机会，胖仔怎么能错过呢，连忙一头冲过来抱住方子羽的腿。
　　陈幽兰：“……”师傅的宠物都好可爱。
　　就连花盆中的黑色四叶草都微微的摇动叶子，似乎再为大黄求情。
　　方子羽却并没有听从宠物们建议的意思，不管如何嘻嘻哈哈，规矩必须要立下，立了功就要奖励，犯了错就要受罚。
　　这也是给其他宠物的一个榜样。
　　“喵~”
　　大黄看着方子羽严肃的面孔，不开心的叫了一声，跳到地面上，往二楼走，它在说我接受惩罚还不行吗？
　　大黄一脸不开心的往二楼走，方子羽面无表情的跟着它。
　　上了二楼，大黄在它空空的猫碗上看了一会儿，转身推着自己的豪华婴儿床去哪个小冰之前闭关的卧室，一个什么都没有的卧室。
　　“婴儿床不可以带过去。”方子羽面无表情的说道，他可是知道大黄的婴儿床下面存了好多小鱼干的。
　　大黄：“……”
　　放下婴儿车它脑袋更低了，从方子羽的角度只能看到两只竖起来的可爱耳朵。
　　“喵~”
　　可怜兮兮的叫了一声，大黄走进了面壁室，找了最里面一个角落，面对着角落蹲下，不再动弹，也不再吭声。
　　其实大黄并没有意识到自己错了，因为它都不知道为什么那些事情不可以干，就像猫咪不理解人类为什么要穿衣服，为什么会吃那些特别辛辣的食物一样。
　　其实它和方子羽并没有签订契约，完全可以离开，但它还是选择了接受方子羽的惩罚，哪怕一个周不能出去，不能吃小鱼干。
　　因为在大黄心里，这里就是它的家。而且方子羽也和别人不一样。
　　它还是小猫咪的时候，方子羽那个鱼唇的人类就在喂养它了，就在和它玩耍了。它还记得自己才到方子羽家里，那个小时候的方子羽抓蚂蚱和青蛙喂它吃的情景。
　　尽管它平时调皮捣蛋，但是它其实是最信任方子羽的，如果方子羽真的严肃着脸说它错了，那它就是错了。
　　方子羽拿起大黄的猫碗，给它装了一碗白水，反手锁上了门。
　　虽然很舍不得处罚大黄，但是他觉得还是必须给它一个教训，提一个醒了，因为大黄却是有点飘了。
　　其实这种事也怪不了大黄，猫咪们虽然有智慧，但是对于人类社会依旧是完全不懂的，就像小孩子不知道什么可以做什么不可以做一样。
　　看到方子羽从自己跟前过，小九默默的伸出一根绿色的柳枝，上边挂着一串新鲜的紫色乌提，它的意思是子羽不要生气了，吃串葡萄消消气吧。
　　“我没生气，你好好生长。”
　　方子羽摘下葡萄，给小九浇了一点水，就下去一楼。
　　看到方子羽下来，陈幽兰连忙将一杯泡好的绿茶递给方子羽：“师傅，这是我新买的茶，据说是最新的秋茶。”
　　“谢谢。”
　　方子羽接过茶放在一边，又把黛玉叫过来，对陈幽兰道：“幽兰，你抽时间教一教黛玉一些社会上的基本常识。”
　　“教黛玉？”陈幽兰有点惊讶的问道。
　　“没错，黛玉学习的很快，要不了多久就可以全部都学会的。”
　　方子羽点头。
　　“那没问题，我会好好教黛玉的。”
　　陈幽兰看了一眼可爱的黛玉，点头说道。

第四百一十四章 杀戮天使战甲
　　第二天，方子羽将学校的事情处理完之后，便带着周若给他找来的一大堆大学书籍离开了。
　　回到宠物店，陈幽兰正在教黛玉一些社会基本常识，一个教的认真，一个听的认真，等方子羽打开门走到跟前她们才发现。
　　这几天宠物店都没营业，挂的是装修改造的牌子，所以陈幽兰才有这么多时间教黛玉。
　　“师傅，你回来了。”
　　“喵呜~子羽回来啦！”
　　陈幽兰和黛玉两道不同的声线同时向方子羽打招呼，黛玉的声音更偏向清脆的萝莉音，而陈幽兰的则是御姐知性大姐姐的那种。
　　“嗯，学校的事情处理完了，就回来了。”
　　方子羽点点头，又道：“黛玉你要的书我都带回来了，你现在要看看吗？”
　　“喵呜~回来了？子羽你真是太好了，黛玉爱你！”黛玉惊喜的看着方子羽，连连点了点头，“黛玉要现在就看看，子羽给我取几本吧。”
　　“你要什么专业的？管理学的还是金融专业的还是其他的专业？”
　　听到这话陈幽兰不由的开口了：“这么多专业的书都是黛玉要的？”
　　“对啊，黛玉准备都学习一下。”黛玉点了点头单纯的看着陈幽兰。
　　“这么多黛玉你学习的完吗？”陈幽兰有点疑惑，她还不知道黛玉恐怖的学习能力。
　　“当然可以啊，黛玉之前一个星期不到就把一年级到高三的知识都学完了。”
　　黛玉单纯的说。
　　方子羽看到陈幽兰脸上的不可置信，又补了一刀：“然后黛玉做了一下一套特别难的高考卷子，考了745分。”
　　陈幽兰：“……”
　　“我没事了，黛玉你随意，我信了。”
　　许久陈幽兰才回答道，这太打击人了，她已经不想再说一句话了。
　　看到陈幽兰一副生无可恋的表情，方子羽满意的点了点头，他当时也是这样的。
　　“对了，黛玉社会常识学的怎么样了？”
　　方子羽又问道。
　　陈幽兰：“……黛玉学习的很快很快。”她现在已经明白黛玉为什么学的那么快了，因为人家是学霸。
　　“那行，黛玉你先学习，我把其他的书拿上楼放在你的书桌上，我要去闭关了，暂时就不和你们聊天了。”
　　方子羽点了点头说道。
　　“喵呜~子羽再见，黛玉也想早点住进子羽的宠物空间呦。”
　　黛玉抬起了爪子挥了挥。
　　方子羽说摆了摆手，往二楼走去，他本来早就要闭关的，这两天因为要去学校上宠物进阶课才给耽误了。
　　不过还可以闭关一天，明天最强之矛组别的决赛第一轮，也就是四人混合赛制的这一轮才能结束。
　　后天才回开始下一轮。
　　宠物华丽大赛的赛制和普通的赛制不一样，是要一个组别一个组别的筛选出冠军的，直到最后一组，五位冠军全部筛选出来，才开始颁发奖品，安城华丽宠物大赛才算结束。
　　在这期间他还有很多时间可以用来闭关冥想泥丸宫的。
　　上了二楼，这里一片安静，小冰看动画片也是带着耳机的。
　　方子羽将黛玉要的书放在了它书桌后面的架子上，然而一个大书架都放不下，剩余的只好放到书桌上。
　　放完书，方子羽又看了一眼大黄面壁思过的房间，自从它进去后就再也没有一丝声音，也没说水喝完了不够之类的，似乎它就跟消失了一样。
　　不过方子羽还是忍下心来没有去看它，该执行的东西就一定要执行下去。
　　“小冰小九，我要闭关，不要让其他人来打扰我。”
　　和小冰以及小九说了一声，方子羽就回去自己的房间闭关去了。
　　回到房间后，方子羽做的第一件事却不是闭关，而是打开了破游戏，打开了武器制作模块，选择了人类武器制作。
　　他要锻造一套女式战甲，并且将自己的战甲重新锻造一下。
　　女式战甲他自然是给陈幽兰的。
　　他当初就想给陈幽兰铸造一套天使彦那样的战甲，在猎杀了六翼寒冰鸟，正好有翅膀材料，手上又有很多其他材料，所以他决定开始锻造。
　　首先他先将自己的战甲进行铸造，在破游戏的面板上，他将战甲模型换了一下，风格是那种比较霸气修身的，颜色依旧是黑色。
　　不同的是他又加上了一双翅膀，战甲有了翅膀后，他不借助小冰也可以飞上天空。
　　【游戏提示】：战甲模型确定，铸造材料确定，图鉴点已扣除，开始铸造……
　　随着一阵阵白雾出现在方子羽面前，方子羽身上一直穿着的重土血纹战甲消失了，储物袋之中的一些材料也消失了。
　　方子羽没管这些，开始填筑给陈幽兰铸造的这套战甲的战甲模型，这套战甲的模型是完全按照天使彦的战甲模型进行建立的。
　　不过因为天使彦只是一个纸片人，她的战甲虽然漂亮，但其实还有许多方面不足，所以破游戏又在不改变这个模型的基础上进行了一些修改，让它的各项性能更加优异。
　　很快，一套外形类似天使彦，但是又各项性能都异常优异的战甲模型就这么出来了。
　　方子羽看了看，很是满意，他觉得现在的战甲样子比原版的天使彦的战甲还要漂亮一些。
　　而且因为六翼寒冰鸟的翅膀特别大，这个战甲看起来更漂亮，更霸气一些。
　　【游戏提示】：战甲模型确定，铸造材料确定，图鉴点已扣除，开始铸造……
　　又是一片片白色武器将方子羽一堆材料遮住，开始了神秘的铸造。
　　不多时方子羽的战甲就锻造完成了，一套通体黑色，有着血色纹路的战甲锻造完毕了。
　　就连战甲背部巨大的白色翅膀都带上了血色和黑色的纹路，看起来像是一套魔王之甲。
　　方子羽知道原因，这是因为他锻造这头战甲在里面加入了太多暗属性材料暗骨铁精造成的。
　　这暗骨铁精还是他在远古遗迹中获取的，一种非常难以得到的材料。
　　除此之外，方子羽还在其中加入了很多冰属性材料，再加上原本这是一套土属性的战甲，如今它的铸造属性有三个分别是土、暗、冰，除此之外还有血等其他副属性。
　　轻轻摸了摸战甲，质感十足，让人看见就欣喜不已。
　　武器名称：杀戮天使战甲
　　属性：土、暗、冰、血
　　等级：四阶巅峰
　　技能：重土守护、暗噬（说明：每次受到攻击都会对对方造成一次暗噬。
　　暗噬会悄无声息的腐蚀对方，当暗噬达到十次会形成爆发伤害，形成一只暗影之兽吞噬敌方血肉。）、
　　冰羽（说明：继承自六翼寒冰鸟的技能，挥动翅膀形成无数冰羽，对敌方造成物理伤害和冰系伤害。
　　自然状态下战甲的温养特性会吸收冰系妖力维持冰羽的运营，每天只可使用一次。
　　再次使用需要额外填筑冰属性能量。）
　　特性：坚韧、坚硬、温养、自洁，隐匿、防护、噬血。

第四百一十五章 帅
　　“来！”
　　方子羽心念一动，这套黑色杀戮天使战甲的一个个配件便飞了过来将他包裹住，一个呼吸不到，他便穿上了这套黑色杀戮天使战甲。
　　随着他心念一动间，身后那有着血红和黑色纹路的寒霜之羽散发出微微光芒，他便漂浮了起来。
　　方子羽找了个镜子照了照，一个字——帅！
　　他穿着更加帅。
　　他知道这套杀戮天使战甲不但帅，而且防御力非凡，如今的虽然没有达到五阶，但是已经堪比五阶了，四阶巨怪都很难打破这套战甲伤害到他。
　　而且这套战甲不但有防护技能，还有攻击技能，各个都威力非凡。
　　所谓最好的防御就是进攻，这套战甲已经有了这么一点意思。
　　手中一动，方子羽将黑色的墨玉长剑取了出来，面无表情的他此刻真的像是像是一位杀戮天使，一双黑色的瞳孔透露着凌厉的杀意，刀削斧凿的脸庞宛如万载寒冰。
　　很快方子羽就收了着气势，恢复了平和绵长的气息。
　　他修炼了大生机呼吸法，但并不代表他以前所拥有的气势就消失了，相反他都可以自由的调配。
　　看了看战甲，随着方子羽心念一动，战甲就缓缓虚化，消失不见。
　　这是战甲的隐匿特性，平时不用的时候它会隐匿起来，吸收天地妖气温养自己。
　　但其实它还穿在方子羽的身上，只是以一种神奇的不可知状态。
　　刚才这对翅膀只有三米长，但其实它最大可以延伸到三十米的长度，成为一个遮天蔽日的巨翅。
　　因为屋里空间太小，方子羽并没有进行实验。
　　而且相比于以前，这套战甲又添加了防护和噬血这两个特性，防护可以让战甲的防护更上一层楼，噬血可以让战甲通过吞噬敌方的能量进行升级。
　　在方子羽将这套战甲收了起来的时候，旁边的雾气消失了，一套金色的带着白色翅膀的女式战甲漂浮在虚空之中。
　　方子羽将其收过来检测了一下它的情况。
　　武器名称：天使战甲
　　属性：光、土、冰
　　等级：四阶巅峰
　　技能：圣光守护、重土守护、冰羽
　　特性：坚韧、坚硬、温养、自洁，隐匿、圣光、
　　看了看方子羽就将其收了起来，这套战甲他还用了很多稀有的光系材料，不过相比杀戮天使战甲还是差了很多。
　　虽然两个战甲都是四阶巅峰，但这套天使战甲其实是比不过杀戮天使战甲的，更多的是用来防护。
　　圣光守护和重土守护一样，都是两个守护技能，冰羽的技能则是继承自六翼寒冰鸟的冰羽技能，不过威力自然是有所下降的。
　　比较有趣的就是那个圣光特性了，在阳光下战斗的时候，防护能力会提升一倍，并且对阴暗系的技能有很大的克制作用。
　　收了战甲，方子羽盘坐在床上，闭上眼睛，五心朝天运转大生机呼吸法冥想了起来。
　　冥想中，方子羽不断冲击着泥丸宫，虽然他已经差不多打开了三分之二，但是越到后面便越是艰难，最后这三分之一慢的很。
　　不过好在大生机呼吸法足够优秀，方子羽相信就算慢，也要不了多久的。
　　时间晃晃而过，转眼一天半过去，时间一下子来到了十一月，气温也下降的厉害，普通人人出行都已经穿上了毛衣。
　　这个时候也只有身为召唤师的人才依旧穿的很单薄，因为身体足够强大，这点寒冷根本不算什么，就算大冬天的穿短袖短裤都没问题。
　　这天早上，在金色朝阳照到屋子里的时候，方子羽展开了眼睛，黑色的瞳孔深邃的仿佛容纳了一个世界，一个宇宙。
　　看了看表，出了房门叫上正在看铠甲勇士的小冰道：“走出发，我们去开元体育馆，今天又要进行比赛了。”
　　因为时间不多了，他自身又因为吃了自洁之草拥有自洁之身，比什么都干净，也就不洗漱了，直接出发。
　　“嗷呜~我来了。”
　　小冰用一根触屏笔关了平板，飞到方子羽跟前。
　　“黛玉再见。”
　　和趴在书桌前看书的黛玉说了一声，方子羽带着小冰离开。
　　“嗯，子羽再见~”
　　来到一楼，和陈幽兰说了一声久直接出发。
　　不多时一人一龙久飞到了开元体育馆，看到小冰和方子羽，几乎所有人都抬起了头看，现在的小冰和方子羽自带出场特效。
　　没办法，当初那场战斗太过精彩，而且五阶的存在也由不得人们不重视，出了一些少之又少的存在，这几乎已经是人类战力的天花板了。
　　甚至在方子羽显露过五阶之后，其他召唤师都不想打了，因为没人觉得自己干的赢五阶召唤师，都认为这场最强之矛组别的冠军已经被方子羽预定了。
　　面对这些欢呼和各种各样的眼神，方子羽已经早已经习以为常，没有理会径直飞向比赛等候区域。
　　面对方子羽这不礼貌的行为，人们却并没有觉得有什么不对，反而觉得强者本就该如此高冷，本该就这样。
　　这才是强者风范。
　　在等待区域，方子羽也安静不下来，他都已经故意板着脸了，烈焰飞龙的主人王磊这个死胖子还是凑了上来，不要脸的套近乎。
　　什么同生共死，什么方兄弟你不够意思全部上来了，说是他愿意加入方子羽的道馆，让方子羽一定要带他一起，看这架势已经彻底黏上方子羽了。
　　无奈，方子羽只能给说给他个机会，提前是他不要这么聒噪，而且要严格遵守道馆的规章制度。
　　胖子的人品经过他的检验，还是不错的，就是太嬉皮笑脸了。不过是可以收入宠物道馆的，他建立道馆就是想拥有一个自己的势力，这种强大的龙系召唤师他自然不会拒绝。
　　很快大赛开始，安城最强之矛组别总决赛经过上一轮的四人混战，已经只剩下了五十个人，各个都是强者。
　　接下来的赛制依旧是一对一的淘汰赛制，这种淘汰赛制会进行两轮，第一轮淘汰25人，第二轮淘汰12人，最后剩下十三个人会进行轮流对战，胜场数最多的就是冠军，接下来便是亚军季军前十。
　　随着主持人的宣布，赛场上响起了从未有过的热烈掌声的欢呼声，全都是欢迎方子羽的。
　　对此方子羽脸色没有任何改变，倒是有点奇怪他的对手居然没有直接认输。
　　果然能成长到四阶召唤师的心智都不俗，虽然知道比赛必输还是要上场，因为这是难得的和五阶召唤师对战的机会。
　　平时哪有这么好的机会？
　　巨型的卷闸门缓缓打开，方子羽骑着小冰缓缓走出，他对面的卷闸门内也走出了一人一宠。
　　一头四十多米长的四阶宠物神风狗，和他的召唤师叶浩南。

第四百一十六章 伟大
　　“现在，比赛开始！”
　　方子羽腿部微微弯曲，从小冰背上跳下来落在了右后方。
　　叶浩南他自然也很熟悉，当时在城南赛区比赛的时候，他担任的还是比赛救援大使的职位，负责救援在对战中可能要遭受致命攻击的宠物。
　　当然，他也是参赛选手，方子羽本来以为他会参加敏捷之风那个组别的，没有到他居然参加的是最强之矛组别。
　　神风狗的速度很快，最适合的自然是敏捷之风组别。
　　不过也难怪，五个组别要分个高下的话自然是最强之矛组别第一，这个组别的比赛人们也更加关注，竞争也最激烈。
　　真正的有志之士都回选择最强之矛组别。
　　“方前辈，请赐教。”
　　叶浩南看着方子羽抱拳说道，但其实他心里不是滋味，因为依稀记得一个月前方子羽还是个三阶召唤师，如今却已经如此强大。
　　“请吧。”
　　方子羽回应道。
　　“神风狗，神速！”
　　叶浩南也没有在犹豫，指挥神风狗发动了攻击，他之所以没有直接认输，就是想要体验一下和五阶召唤师战斗的感觉。
　　随着叶浩南的命令下达，巨大的绿毛神风狗身上爆发出一阵阵青色妖力，妖力跌宕之间，神风狗化作了一道青色虚影围绕着冰霜巨龙快速移动了起来。
　　小冰扭头左看看右看看，似乎没办法确定神风狗的位置。
　　“风刃龙卷！”
　　瞅准时机，叶浩南选择了发动攻击。
　　霎时间神风狗围绕小冰飞行的更快了，不断有妖力和风刃凝聚而出，不一会儿就已经出现了一个巨大的青色龙卷风雏形。
　　坚韧锐利的风刃不断的攻击在小冰拥有神秘花纹的幽蓝色鳞片之上，闪烁起一朵朵金色的火花，但却没办法突破小冰的防御。
　　“哈……”
　　兴许是觉得无聊，小冰仰天长啸打了一个大大的哈欠，一道道幽蓝妖力从它嘴中喷涌而出，直接搅碎了些风刃龙卷。
　　每一道幽蓝妖力乃是一百道普通冰系妖力凝结而成，普通的风刃根本受不了幽蓝妖力的冲击。
　　见一击不成，神风狗陡然加速，以更快的速度移动，试图躲过小冰的视线。
　　小冰一双幽蓝色的冰冷竖瞳中露出一丝不屑，巨大的双翅一振便化作一道蓝影飞上天空。
　　只听砰的一声巨响，一道青色的影子被冰霜巨龙随意的一爪拍到地上，深深的陷在了地底，竟然直接失去了战斗能力。
　　既然显露了五阶实力，小冰也不用在留手，对待四阶宠物就是这般轻易的碾压。
　　看到这情况，不管是赛场上的观众，还是裁判，无不倒吸一口凉气，竟然就这么轻而易举的秒杀了。
　　这也太恐怖了。
　　“方子羽和冰霜巨龙获胜！”
　　主持人大声的宣布，紧接着赛场内想起就声嘶力竭的呐喊和无比热烈的掌声，尤其是无数小姐姐更是喊的面红耳赤，她们想要引起方子羽的关注。
　　可惜这注定是徒劳无功的，方子羽从始至终都没怎么关注观众席。
　　“承让了！”
　　方子羽向叶浩南拱手，而后带着小冰离开，也不和观众与裁判打一声招呼，不是他没礼貌，而是觉得和那些人合不来，也就不想打招呼了。
　　叶浩南看了一眼方子羽，嘴角露出一丝苦涩，在大赛的治疗宠物的帮助下，带着神风狗也离开了赛场。
　　这一场比完，方子羽顺利的晋级了前25名，出了赛场他便直接离开回去宠物店了。
　　回到宠物店后和陈幽兰聊了几句，喂了一下宠物们，便又进入了闭关之中。
　　转眼间五天又过去，整个社会的改革过度已经接近尾声，妖力符文工具兴盛，人类已经渐渐的适应灵气复苏后的社会。
　　在灵气与科技的双重结合下，人类社会的发展速度也达到了前所未有的地步。
　　同样的，巨怪对人类聚集地的冲击也越来越严重，尤其是沿海周边城市，压力越来越大，某些位于热带的小国家已经连续被灭了数个，世界上的人口越来越集中，人类的地盘和巨怪的地盘呈现两极分化。
　　某些好吃懒做，全民无脑的地方已经最先葬送在了巨怪冲击之下。只是可惜了那大片大片的壮丽山河，本应该是人类文明繁衍的沃土，却因为一些人本身的无能从而成了巨怪的天堂。
　　不过同样的，经历了灾难过后，人类的潜力爆发，越来越多的强者涌现，对于妖力的运用也越来越得心应手，其中由以位于东方的古老国家最为恐怖，人口损失几乎是全球最少的，强大召唤师的数量在全世界排名第一。
　　其中最大的原因，之所以能让这个世界上历史最悠久的国家永久的屹立在东方，是因为这个国家从来不缺少勇士，从来不缺少为国家为人民抛头颅洒热血的勇士。
　　因为这里从来不缺少埋头苦干的人，拼命硬干的人，为民请命的人，正是这样的不屈之脊梁，正是这样的民族之魂，才让这个国家伟大，才让这个国家屹立不倒。
　　也正是他们的精神影响着一辈又一辈的子孙后代，让这民族之魂永久的传承下去，让这伟大的勇于牺牲的精神永远的传递下去。
　　而且位于这个古老国家的安城第一精灵研究大学的名声也已经在世界范围传播，那里居然有着一门神奇的宠物进阶课。
　　安城周边最危险的地方就是宛如太古苍龙般盘踞着的青岭山脉，这座古老的山脉有太多宝藏，也有太多巨怪。这也导致周边城市无时无刻不受其冲击，好在人们已经研究出来防护护罩。
　　这种以晶核、能量方块等妖力结晶为能源的护罩发生装置可以让一个个聚集地撑起护罩，有护罩在，聚集地内的安全得到了很大的提升，人员的伤亡也大大减缓。
　　不过可惜的是这护罩才刚刚研究出来，还有许多问题，也没办法建造出整个城市那么大的防护护罩。
　　不过这已经有效的给了人类缓冲时间，也给了人类抵御巨怪的勇气和希望，虽然巨怪数量繁多，实力恐怖，但人类的智慧加上强大的召唤师依旧是可以和巨怪抗衡的，人类并非溃不成军。
　　今天也同样是安城华丽宠物大赛总决赛最强之矛组别第三轮的开始，经过两轮的淘汰，如今最强之矛组别还剩下25人，依旧是要再进行一轮一对一的对战。
　　不过因为25人是单数，有一人没有对手，大赛官方选择的是进行抽签，抽出一个幸运儿直接晋级下一轮。
　　这天一早，冥想中的方子羽便被闹钟吵醒，带着小冰出发前往了赛场。
　　“下面，让我们邀请这25位经过层层厮杀最终走到这里的召唤师们上场进行抽签！”
　　随着主持人大声宣布，位于赛场四方的四个巨型卷闸门打开，25位召唤师带着宠物进入了赛场。
　　有意思的是这二十五只参赛宠物都是巨兽，没有一只体型低于三十米的。
　　上场后，彼此也都没说话，而是在不停的打量彼此，被打量最多的自然是方子羽，不过大都比较隐晦。
　　接着便是那个超级黑马，宠物被漆黑的黑雾笼罩着看不清真面目的黑衣男子了，一路走来他都轻易的干掉了对手。
　　而人们所知道的也只有他那头宠物是一只暗系宠物，其他的都一概不知。

第四百一十七章 金属雾霾
　　方子羽也在打量这个人，可惜他也没办法知道那黑色雾气中隐藏的是什么宠物，除非他可以摸一下，不然就算有破游戏也检测不出来。
　　面对众人的打量，那黑子男子一副冷傲不在乎的样子，目视前方，似乎根本不屑打量众人。
　　除了这黑子男子之外，其他人方子羽都能看的出来，这里面最好的也只能勉强算是达到了四阶巅峰，大部分都是四阶初级中级，高级的都没几个。
　　本来这些等级细分在四阶之前其实没啥大用，但是在四阶以后却不一样的，因为大家走的都是剥离元素的路子，剥离的越多也就距离五阶越近。
　　然而剥离元素太难，也就导致了大量的四阶召唤师长时间卡在初级中级没办法突破。
　　很快主持人宣布开始抽签，抽签箱则是一个铭刻了大量符文，拥有高科技和符文的双重保证的透明玻璃箱。
　　箱子里有25颗一模一样的金属球，箱子上面有按钮，每个人按一下，就会随机弹出一个一个金属球。
　　最后会在现场打开金属球，拥有黑色布带的人将会是幸运儿。
　　因为这些都蕴含了妖力符文，而且抽取过程中不允许使用任何技能，可以说几乎是绝对公平的。
　　25位召唤师很快就抽完了所有金属球，在主持人的宣布下，25人一起打开了手中的金属球。
　　方子羽轻轻的扭动，很快金属球就打开了，一条黑色的带子映入眼帘，但他的脸上并没有惊讶，因为他知道这几乎是必然的。
　　当然不是大赛官方造假，而是因为他拥有纯神秘系宠物黑色四叶草，拥有它就会给他带来源源不断的好运。
　　而观众对于方子羽直接晋级也没有异议，甚至有人认为这是官方故意操盘的结果。
　　毕竟方子羽太强无敌了，进入决赛几乎是必然的。
　　不用打架对方子羽来说也好，下了场后，他就带着小冰回家了，回去的路上小冰还嘟嘟囔囔的有些不满意，因为不用打架它又失去了一个装逼的机会。
　　回到宠物店，陈幽兰已经为他泡好了一杯绿茶：“师傅你回来了，早饭我已经给你叫好了。
　　“嗯，谢谢。”
　　方子羽点头，“多亏你送我的黑色四叶草，因为它的幸运我才能这么早回来，直接晋级最后一轮。”
　　听到这话，陈幽兰不由的浅笑道：“师傅这么说我很开心，不过就算没有黑色四叶草那些对战对师傅你来说也不过是一招的事情而已。
　　小冰实在是太强大了。”
　　“嗷呜~那当然！”
　　听到有人夸它，刚刚打开动画片的小冰不由的昂首挺胸。
　　“对了，你的荆棘藤达到二阶巅峰了没？”
　　方子羽喝了口茶问道。
　　陈幽兰修行的进度他一直有关注，他知道陈幽兰已经把她的血裔蝙蝠研究出了好多阵型，好多套路和进攻方式。
　　还对血裔蝙蝠进行了队伍划分，宛如军队一般，行动起来行云流水，错落有致。
　　除此之外她还特意用血裔蝠王特产的血晶培育了一队蝙蝠近卫队，用来保护她自己和血裔蝠，这些个近卫队的蝙蝠也许不是最强的，但是技能配合起来，弄死一些大意的四阶宠物也不是不可能。
　　而且血裔蝠王也快要四阶了，通过吞噬不同的鲜血精华，它成长的速度很快，距离突破极限不远。
　　别看陈幽兰一天都在宠物店里，她也没闲着，都在研究如何指挥血裔蝠作战。
　　群攻流的召唤师最重要的就是能将宠物们挥使如臂，陈幽兰已然做的还不错了。
　　“嗯，已经达到了二阶巅峰。”
　　陈幽兰伸手，手腕上一个漂亮花环扭动间便化作的血刺玫瑰藤落在地上。
　　距离上次方子羽给它感知进阶材料已经过去了半个月，二阶宠物只要喂养的好还是很容易达到巅峰的，只是难在突破到三阶这上面。
　　方子羽伸手摸了摸这颗血色荆棘藤，检测出它的三阶晋级材料，转身接过陈幽兰递过来的笔和纸将材料写出来递给她，并一块递给了她一颗三阶晶核：
　　“血刺玫瑰藤晋级三阶的材料我正好有一个，一并给你。
　　加油，努力成为四阶召唤师，我给你准备了一个礼物，一个你绝对想象不到的礼物。
　　不过要等你突破四阶才会给你。”
　　闻言，陈幽兰不由的眨了眨眼，师傅给的东西从来都没差过，让她不由的好奇这个礼物到底是什么，方子羽居然说她绝对想象不到，她的好奇心不由的被勾了起来。
　　“我会努力成为四阶召唤师的。”
　　陈幽兰接过东西，狠狠的点了点头。
　　“你不努力也没关系，反正你不突破四阶我是不会给你的。”
　　方子羽点了点头认真的说道。
　　陈幽兰：“……”
　　吃了早饭，方子羽上了二楼，大黄依旧在面壁，这几天也没有要白水，今天晚上它才算是面壁结束。
　　现在方子羽也不知道它是一个什么情况。
　　黛玉任然在学习，不过看的是大学书籍，而且已经看了不少了。
　　喂了一下宠物们，方子羽拿出了几颗风元素能量方块和金元素能量方块走到小九跟前。
　　他要继续给小冰开启属性，因为每次固定开启了属性后没办法立马开启下一个属性，必须间隔一段时间，方子羽才隔了这么久。
　　不然以他现在的资源，早就把小九所有属性全部都开启了。
　　虽说小九最多只能达到五阶。
　　知道方子羽要继续帮自己开启属性，小九开心的一下子结出了满枝丫的草莓。
　　“哈哈，不要激动。”
　　方子羽安抚了一下小九，就打开破游戏开始首先开始固定金元素。
　　和往常一样，过程几乎没啥不同，消耗了一些图鉴点和金元素能量方块，很快就完成了十次强化，将小九的金属性彻底固定。
　　【游戏提示】：该精灵觉醒新技能，金属雾霾：使用技能扩散出一片附带金属元素的霾，金属雾霾会侵蚀所在范围内的敌人，被侵蚀者身体僵化，行动迟缓，时间过长身体将会金属化。
　　金属薄雾隔绝50%其他元素，其他元素技能效果减半，被侵蚀着技能释放难度增加，时间增长。
　　看了一眼小九新获得的技能，又是一个控制类的技能，对此方子羽已经习以为常了，没有什么惊讶可言。
　　不过这个范围性的技能倒是很好用，就和画地为牢一样，绝对不容小觑。
　　看了一眼之后，便继续给小九开启第六属性——风属性。

第四百一十八章 冥想完成
　　随着风元素能量方块的融入，小九身上舒展除了第六种颜色的柳枝——青色。
　　这种柳枝虽然和绿色相近，但却有一种独属于风的飘逸感觉，不多时，小九身上便生长出了几十根青色柳枝，它完成了觉醒。
　　【游戏提示】：风属性开启完毕。
　　方子羽伸手摸了摸柳枝，摘了一颗草莓放进嘴里，酸甜可口，味道鲜美无比。
　　然后他又摘了一颗，他之前把这各种水果的种子都给小九买过，现在的小九几乎可以生产出所有方子羽想吃的水果。
　　就连草莓，也有几十个不同的品种。
　　对于小九来说，方子羽这种行为就是对它的喜欢，它很喜欢方子羽这样。
　　“子羽……随便吃……”
　　小九的心灵传音传递到方子羽的心灵，显得很开心很欣喜。
　　吃了许多草莓后，方子羽才检测了一下小九现在的信息。
　　【精灵种类】：九色柳
　　【性别】：雌雄同体
　　【等级】：四阶
　　【妖力】：9999
　　【属性】：自然系、金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【技能】：催眠、寄生、超级吸收、水缚龙吸、吸水、地裂、画地为牢、混乱火漩、幻灭之火、点石成金、金属雾霾、
　　暴风龙卷（风系主动技，施展该技能命中后将会强制将敌人击退，并造成巨额伤害，击退期间无法使用技能。）
　　【克制】：金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。
　　【进化潜力】：五阶
　　【进化方向】：九色柳
　　【已开启属性】：金、木、水、火、土、风、
　　“又是一个控制技能，算是一个强控。”
　　方子羽点了点头，从某方面来说也怪不得小九只能达到五阶就没办法晋级了。
　　光是四阶就拥有十二个技能，而且各个系别的技能都有，还都是最难缠的控制技能，这种宠物要是能晋级七八阶，那几乎是无敌的存在。
　　也不愧是多色宠物，远古人类的造物，完全是违背自然规律的存在。
　　如果是正常的自然造物根本不可能出现这种存在，也由此可见远古人类的强大之处。
　　给小九完成了晋级，方子羽就又进入卧室闭关了。
　　晚上的时候，方子羽出来将在面壁室中的大黄放出来。
　　打开面壁室，方子羽很快就看到了大黄，它在屋子里的一个角落把玩自己的尾巴，追着自己的尾巴打转转，仿佛在抓老鼠。
　　方子羽：“……”
　　果然，是我想多了，它肯定不会真的认真思过的。
　　似乎发现了方子羽打开大门，大黄连忙跑回最里面的角落，面对着墙壁，低着脑袋，一动不动。
　　一副我在认真思过的样子。
　　方子羽：“……”你是当我瞎么？你能不能演的像一点？
　　果然面壁七天什么的，对于猫咪来说太小儿科了，它们可以和自己的尾巴玩耍，一点都不无聊。
　　而且对于四阶的宠物来说，只要有妖气在，完全就不用进食。
　　想到这儿，方子羽开启宠物空间的心更加迫切了，下次要关它们面壁就关在宠物空间，那里他可以绝对的控制，就连妖气都能给你抽干，随时关你小黑屋。
　　“出来吧，你的面壁结束了，不过以后你没有耍平板的资格了。”
　　方子羽将大黄的猫碗拿起来说道，里面的白水还剩下了一半。
　　“喵~”
　　大黄耳朵动了动，一听这话一头窜了出去，跳到自己的婴儿床上，揭开小被子看了看自己的小鱼干，确定没被动过才安心的趴在了床上，一副好累好累的样子。
　　方子羽将它的猫碗放在原来的位置，放上晶核和异植，看着大黄道：“给你的饭，以后要乖一些知道吗？”
　　“喵~”
　　大黄叫了一声咕噜咕噜的跑过去啃起了异植和晶核。
　　方子羽：“……”
　　他本来还以为大黄会拒绝他的喂食，现在看来完全没有这么一回事。
　　摇了摇头，又把其他宠物的食物都放上，他自己则吃了一点小九结出来的水果，便就又回去闭关去了。
　　又几天时间过去，最强之矛组别的第三轮比赛也结束了，包括方子羽在内，一共还有十三个人留下。
　　这十三个人将不再进行淘汰赛，而是进行积分赛，十三个人轮流对战，胜一场记一分，负一场或者平一场都不计分。
　　每个人的初始积分都是0，最后所有人都轮流交战完，积分最多的人就是冠军，其他的则都是按照积分的多少依次排列下来。
　　十一月四日的早上，方子羽洗漱好，穿戴整齐，带着小冰和陈幽兰前往开元体育馆。
　　最终的决赛，陈幽兰等朋友自然也是要过来观看的。
　　今天的方子羽心情很好，因为就在昨天晚上，他已经彻底完成了泥丸宫的冥想，打开了泥丸宫，找到了灵台。
　　但他并没有立马就开启宠物空间，因为根据破游戏的提示开启宠物空间的时间有长有短，并没有一个确定的时间。
　　而最强之矛组别的冠军又是方子羽无法舍弃的，所以他只能暂时放弃开启宠物空间，先拿到大赛的冠军，然后在慢慢的开启宠物空间。
　　“师傅，我感觉今天的你很不一样，你是不是开启宠物空间了？”
　　走在路上，陈幽兰还是忍不住开口问道。
　　“哦？哪里不一样？”方子羽好奇的问道。
　　“眼睛，师傅你今天的眼睛和以往给人的感觉不一样。”
　　陈幽兰看了看方子羽的眼睛说道，“师傅的眼睛外观虽然没有什么改变，但是仔细看去给人的感觉仿佛是蕴含了天地宇宙，日月星河的感觉，就仿佛蕴含了一个世界一般。
　　而且师傅整个人给人的感觉也更加增重，就仿佛一个世界出现在面前一样，这种感觉我远远的在守护者周正国大人身上见过。”
　　“哈哈，你还真是越来越会夸奖人了。”
　　方子羽不由的哈哈一笑，“宠物空间如今我已经随时可以开启，不过暂时要忙比赛的事情。
　　等比赛结束，我会出去闭关开启宠物空间，到时候需要你帮我护法。”
　　“没问题师傅，我保证护师傅周全，除非我死了。”
　　陈幽兰浅笑一声，笑着保证道，她决定今天晚上回去就开始召集血裔蝙蝠，经过这这么长时间，被转化为血裔的蝙蝠数量已经达到了数十万之多，她完全有信心保护方子羽的安危。
　　“哈哈，我相信你。”
　　拍了拍陈幽兰的肩膀，方子羽肯定的点了点头。

第四百一十九章 体验【本书正式一百万字】
　　第三轮比赛很快开始，这次方子羽依旧是第一个出场，他的对手是S省战力榜第十一位的强大召唤师——夜琉璃。
　　她的宠物乃是一头九头美杜莎，也就是一只巨大的九头蛇，之所以叫美杜莎是因为它拥有一个非常强力的技能石化。
　　“方师兄，还请收下留情。”
　　夜琉璃微微抱拳，一双勾魂夺魄的丹凤眼看了一眼方子羽，似乎是因为受到石化美杜莎反哺的缘故，她的身材更是很是宛如蛇一般柔若无骨，曲线惊人。
　　一颦一笑之间居然还有勾魂夺魄的魅力。
　　“请吧！”
　　方子羽面无表情的回应，以她的境界想要魅惑拥有净心被动技的他是不可能的，除非是他自己自愿。
　　见方子羽没有丝毫反应，夜琉璃脸色微微一沉，魅惑技能一向是她的一手拿手好戏，没想到居然丝毫作用都不起。
　　五阶召唤师心智都是这般坚定的么？
　　夜琉璃暗暗心惊。
　　比赛开始，夜琉璃首先一咬牙首先驱使石化美杜莎发起进攻：“美杜莎，魅惑。”
　　随着她的命令，紫色的九头蛇身上散发出一种浓浓的紫色雾气，九条蛇身也扭动了起来，让人看了过去就会陷入无法自拔的阵地，不由的陷入了一个由自己欲望构架的梦中。
　　然而小冰却依旧如常，这魅惑技能对它来说还太弱，完全没办法让它陷入梦中。
　　夜琉璃显然也了解这一点，就在小冰不以为意的时候，她身上激荡出一股粉红色的妖灵力没入了石化美杜莎的技能之中，一瞬间其魅惑技能大涨，小冰竟然也瞬间陷入了一个由自己欲望编制的梦境之中。
　　在梦境之中它无所不能，拥有着天下所有的宝石，最强大的力量，最漂亮的母龙……
　　不止小冰如此，就连方子羽自身也中招了，在他眼前不断出现一个个虚幻的女子身影，还都是禁忌级别的。
　　不过这样虚影往往来不及对他做什么就消失无踪，一会儿便又出现，如此往复。
　　这是因为他自身的被动技净心再不断发挥作用，体验了一会儿发现很没意思后，方子羽就直接运转起了大生机呼吸法，彻底镇压了这魅惑效果。
　　“美杜莎，石化。”
　　也就是在这之前的一会儿，夜琉璃见时机成熟，毅然决然的让美杜莎发动了石化技能。
　　等方子羽恢复，石化技能已经覆盖了小冰的全身将它石化住了。
　　见这情况，夜琉璃面色一喜，她看到了胜利的希望。
　　“你还有其他手段吗？没有的话你就要输了。”
　　也在这时候，方子羽平静的声音传入了夜琉璃的耳朵。
　　夜琉璃扭头看去，方子羽平静的站立在原地，双目清明，丝毫没有中了她的魅惑技能的样子。
　　就在夜琉璃扭头看方子羽的时候，一声巨响传开，小冰周身炸开无数石粉，一道幽蓝色的十字光芒从满天粉尘中闪烁而出，在一瞬间整只美杜莎就变成了一座美丽的幽蓝色冰雕。
　　“承让了。”
　　方子羽双手抱拳。
　　号称魅惑女王，拥有无数粉丝的夜琉璃他自然认识，但却依旧不防备，就是想体验一下美杜莎的魅惑技能加上她本身的召唤师技能魅惑的双重叠加有多恐怖，现在看来，还算不错。
　　事实上如果小冰还有他都事先严阵以待，夜琉璃甚至没办法魅惑成功。
　　不过这是比赛就没这个必要，趁机好好体验一下被魅惑的感觉，对于以后交战这类召唤师是有很大的帮助的。
　　这也是大赛吸引人的地方之一。
　　对此结果观众们已经习以为常，只是纷纷有些可惜方子羽辣手摧花，实在是太过残忍。
　　“方子羽胜，获一积分。”
　　主持人大声宣布完毕，这一场比赛也算结束，方子羽让小冰收了幽蓝妖力，放了石化美杜莎一马。
　　“多谢收下留情。”
　　夜琉璃深深的看了方子羽一眼，扭头对观众们露出了一个风情万种的笑容离开。
　　她自然已经看出来了方子羽从头到尾都在拿她练手，但她有什么办法，打又打不过，魅惑又没用，只能笑着退场，回去好好努力，以期待有一天真的把方子羽魅惑住。
　　场上的方子羽并不知道，他一个随意的举动就让一个人的人生朝着不可预知的方向发展了。
　　接下来几天，方子羽又和其他召唤师陆续对战。虽然他都获得了胜利，但他从始至终都是让的对方先动的手，也从来没有过一招碾压对手。
　　在观众看来，这是这些四阶召唤师强大的表现，居然可以在方子羽手上过几招才输，但只有召唤师们自己知道，这是因为方子羽想体验不同的召唤师技能，在拿他们当免费的陪练而已。
　　不过他们并不反感，因为他们同样也体会到了和五阶召唤师打斗的经验，并且还获得了不小的荣誉。
　　“下面这一场，对战的双方是已经9连胜的传奇召唤师方子羽，和已经8连胜的四阶召唤师柳向南，让我们有请他们上场。”
　　“我自知不是方前辈的对手，还请前辈多多手下留情。”
　　刚刚上场，柳向南就像方子羽拱手行礼。
　　“好好战斗吧，拿出你最强大的实力。”
　　方子羽看着他平静的说道。
　　……
　　十分钟后，柳向南的金喙骇鸟躺在了地上，柳向南面露苦涩，他充分体会到了五阶召唤师的恐怖。
　　在他对方，方子羽和冰霜巨龙都没有丝毫的伤势，气势都不曾改变。
　　“冰霜巨龙与方子羽获胜，再得一积分。”
　　主持人大声宣布了这场比赛的结果。
　　“你很不错，很强。”
　　方子羽夸奖道，柳向南人不错，他并不想让他留下心里阴影。
　　柳向南收回了苦涩的表情，抱拳道：“方前辈过奖了，晚辈自愧不如。
　　不过还有两件小事想麻烦方前辈给个几乎。”
　　“你说。”方子羽看着他。
　　“我代表恐怖鸟研究所想和方前辈的宠物道馆达成合作，希望前辈给个机会。
　　还有就是我想让小妹柳月拜入方前辈的宠物道馆，当然她可以接受一切入门考核。”
　　柳向南神色认真的向方子羽拱手。
　　“如果我要找人合作会首先考虑恐怖鸟研究所的。
　　至于柳月拜入宠物道馆的事情，我还不确定我的道馆会不会向外招收弟子，有时间我会给她个考核任务，如果过了我会给她个机会。”
　　想了想，方子羽如此说道。
　　听到这话，柳向南不由的露出了一丝笑容，有方子羽这两句话，他就已经心满意足了。

第四百二十章 红蓝对决
　　胜了柳向南，方子羽已经十连胜，身上的积分已经有了10分之多。
　　如今这最后13人之中，一场都没输过的只有一人了，那就是那个超级黑马名字叫做第一人的家伙，他也一场没输。
　　现在比赛的结果已经明朗起来了，最后的对决必然是他和第一人的对战，而经过仔细观察，方子羽也已经差不多确定这第一人也是一名五阶召唤师。
　　不过对于他到底有没有开启宠物空间还没办法确定，这个人隐藏的很深。
　　又几天过去，其他人的轮流对战也都完成，方子羽也迎来了自己的第十一场战斗。
　　这也是他参加宠物华丽大赛的倒数第二场战斗。
　　而他的对手则是一个他非常熟悉的人，拥有烈焰飞龙的王磊。
　　这也是他最后一场比赛，此前他的十一场比赛中他获胜了十场，唯一输的一场是在面对超级黑马第一人的时候。
　　也就是说，他已经提前锁定了最强之矛组别的第三名了，如果赢了方子羽他就能保二挣一。
　　“下面让我们开始最强之矛组别倒数第二场比赛，也是亚军的争夺之战，
　　让我们有请传奇召唤师方子羽和龙系召唤师王磊上场。”
　　“今天这一场比赛虽然是四阶对战五阶，但却是一场龙系召唤师的碰撞，一场冰与火的碰撞，让我们以最热烈的掌声和欢呼欢迎他们！”
　　“ohhhh……”
　　霎时间，整个体育厂内想起了排山倒海般的掌声。
　　无数观众都无比期待这一战，冰与火的碰撞，龙系与龙系的对战，人们甚至已经在脑海中脑补出那震撼人心的打斗场面了。
　　那一定将是一场前所未有的决战。
　　在人们热烈无比的掌声和欢呼声中，一蓝一红，一公一母，两头强大无比的散发着恐怖的生命气息的巨龙从巨型卷闸门中缓缓走出。
　　一时间大地都在震动，炎热的气浪和寒冷的冰雪一瞬间同时降临。
　　两头巨龙都毫不保留的释放了自己的被动技，一时间巨大的体育场一下子就变成了冰火两重天。
　　极寒极热碰撞之间掀起了无边的气浪向着四周扩散，由五阶空间宠物提供的防护罩也在这极寒极热之下出现了一个个裂痕，仿佛转瞬间就要破碎。
　　一时间人们都不由的睁大了眼睛，充满期待着看着赛场，解说们也热烈激昂的解说，为比赛增光添彩。
　　“方道友，出招吧，你我之间今天必定有一个人要败倒在这里。”
　　王磊战力在烈焰巨龙背上，抱拳说道，他的周身火红色的妖灵力跌宕起伏，衣衫飘飘。
　　他这架势更是让观众的心一下子提了起来，许多人都不由的为他呐喊助威，心想这果然不愧是强大的龙系召唤师，果然气势十足，心智坚定，即便对手高他一阶也丝毫不怂，
　　“既然如此，那我尊重你！
　　小冰，最强之霜冻！”
　　方子羽没有废话，直接让小冰发动了最强的霜冻攻击。
　　“来吧！烈焰飞龙，烈火熔岩，让我们看看到底是谁更强！”
　　一声锦衣的王磊一头从烈焰飞龙身上跳下来，稳稳的落在后面的大地上，脸色严肃，神情决绝。
　　胖子这行为倒是让方子羽高看了一眼，他没想到这平时没有正行的胖子居然还有这样的高光时刻，也决定给足他尊重。
　　随着两头巨龙发动攻击，巨大的赛场上冰系妖力和火系妖力一下子狂暴起来。
　　烈焰飞龙随在的地面大地龟裂，渐渐的化作了红色的岩浆，不多时烈焰飞龙下方的大地上就出现了一个直径三百米的巨大岩浆湖，极致的炎热向着四周冲击，外围被再次加固的防护罩都裂开了一道道可怖的赤红色口子。
　　而另一边，冰霜巨龙所在的这里，天空中吓着冰蓝色的鹅毛大雪，狂暴的幽蓝妖力充斥着虚空，地面上已经凝结了十几米厚的幽蓝寒冰。
　　从天空远远看去，幽蓝色的寒冰监狱世界将烈焰飞龙的烈焰熔岩世界层层压缩，已经占据了三分之二还多。
　　这一刻三十多万人的赛场落针可闻，人们激动的看着赛场，目不转睛，这种视觉盛宴是他们平时所见不到的，也只有在这里有防护罩的保护他们这些实力低微的人才能看到这种震撼的场景。
　　只见巨大的烈焰飞龙妖力跌宕间，地底的赤红岩浆化作一条巨大的长龙冲出缠绕着它的周身。
　　“吼！！！”
　　伴随着一声响彻云霄的嘶吼，烈焰巨龙身上爆发出恐怖的紫色烈焰，紫色烈焰与着熔岩长龙融合间，形成一条直径超过十米的巨大紫色飞龙朝着冰霜巨龙攻击过去。
　　“吼！！！”
　　与此同时，冰霜巨龙也发出了一声穿金裂石的嘶吼，一道巨大幽蓝色的霜冻从它嘴中喷吐出去，与此同时还有一道淡蓝色的巨龙之影从它身上飞出，一闪而逝便没入了巨大的幽蓝霜冻攻击之中。
　　万众瞩目之下，两道让天地都为之失色的攻击碰撞在了一起。
　　悄无声息的，几乎是在一瞬之间，烈焰飞龙凝聚的炙热的燃烧着紫色烈焰的烈火熔岩就化作了幽蓝色，连带着施展技能的烈焰飞龙也在瞬间被幽蓝妖力冰封，化作一道冰雕坠落。
　　这一幕众人根本来不及反应，在他们的眼里就像是烈焰飞龙没有发力一般，巨大的霜冻光柱仿佛从始至终都没有受到阻碍，眨眼间就将烈焰飞龙击败。
　　王磊楞了几秒后，一屁股坐在了地上，脸上满是不可置信：“我输了？”
　　“天哪，这怎么可能，难道这就是五阶召唤师的实力？我的天哪……”
　　一瞬间王磊像是疯了一般，满脸的不可置信。
　　“方子羽与冰霜巨龙获胜，方子羽再得一积分。
　　让我们感谢两位参赛选手为我们带过来的精彩的对决。”
　　主持人宣布了比赛结果。
　　“不得不说，这次大战绝对是我看过最刺激的比赛之一了，不过可惜的是五阶召唤师实在是太强了，对于四阶完全是碾压的状态。”
　　“对啊，尤其是五阶巨龙太过恐怖了，不过我更佩服王磊的勇气，他这种勇于挑战，不畏强敌的勇气值得我们每一个召唤师学习。
　　“方子羽，方子羽……”
　　“ohhhhhh”
　　随着解说的声音，赛场响起了热烈无比的掌声和欢呼之声。
　　“那么，今天的最强之矛比赛就此结束，明天我们将进行最强之矛组别的足够一场比赛，也就是安城总决赛最强之矛组别的冠军争夺战。
　　明天我们的比赛选手分别是本次大赛的疑似五阶召唤师的超级黑马第一人，和五阶传奇召唤师方子羽。
　　获胜者将可以获得一枚大道馆徽章以及四种珍稀的材料，让我们拭目以待，一切的一切都将在明天揭晓！”
　　随着主持人的声音，人们开始退场。
　　而方子羽和王磊也早已经退场，在比赛获胜后，小冰就及时收了幽蓝妖力，因为没有被幽蓝妖力侵蚀多久，烈焰飞龙也并没有受很重的伤。
　　开元体育馆外面，方子羽现在小冰背上等待陈幽兰肖白他们出来。
　　不多时胖子王磊就骑着烈焰飞龙跑了过来笑嘻嘻的道：“馆长，怎么样？我刚才的表演是不是满分，同时将你我的人气都拉到了巅峰，这一波操作还可以吧？能入的了你的法眼吗？”
　　方子羽：“……”

第四百二十一章 龙化的绿毛虫
　　“馆长，到时候道馆开启可一定要给胖子我一个分馆长之类的当一当啊。”
　　王磊又恬不知耻的说道。
　　“我会考虑的，你先回去吧。”
　　方子羽无奈的挑了挑眉，开口说道。
　　胖子一看下面已经要出来的人群连连点头道：“也对，也对，现在我们两个在一起难免会让人多想，那小弟我就先走了。”
　　说完胖子就骑着烈焰飞龙转身离开。
　　“你还要干嘛？”
　　方子羽看着返回来的胖子。
　　飞了没有几百米，王磊突然又折返了回来。
　　听到方子羽的问话，王磊嬉皮笑脸的道：“我还有一件事忘记告诉馆长你了，我和那个第一人的战斗想必你也看了，我完败。
　　我要告诉方哥你的是小心那个第一人，他的宠物绝对不是那一朵乌云，隐藏在乌云中的那只宠物很奇怪，很恐怖，它的技能有一种古怪的毁灭力量。
　　“毁灭力量？”方子羽有些疑惑，第一人的战斗他也关注了，他只确定了第一人的那只宠物应该是拥有一个控制技能的，其他的都被那乌云遮挡住了。
　　“对，有点类似于雷电，但是感觉完全不同，不过可以确定的是他应该也是五阶召唤师无疑。”
　　王磊点头说道，“其他的我就不知道了，馆长我先走了，还要去泡妹子嘞。”
　　方子羽：“……滚！”
　　王磊嘿嘿一笑，骑着烈焰飞龙化作一道赤红光线离开。
　　王磊离开不久后，方子羽便看到了陈幽兰等人从体育馆内出来，拍了拍小冰的背道：“下去接一下他们。”
　　片刻后，一群人在梦幻酒楼出现，这座酒楼乃是星河集团开发出来的，专门给召唤师消费的高端酒楼。
　　酒楼提供的有情报打听，宠物喂养等等服务。
　　酒楼包厢中，方子羽、陈幽兰、肖白、李慧婷以及方小杰和他女朋友都在这里。
　　方小杰的女朋友虽然也是安一大的，但是和方子羽这些人还差的太远了，看到方子羽等人她显得又拘谨又兴奋。
　　过来吃饭，一是先庆祝方子羽提前锁定亚军，一是商量一下那个第一人的深浅。
　　其实方子羽是无所谓的，他不觉得小冰硬干打不赢第一人的那只宠物。但是朋友们都说要过来替他分析分析，他正好也没事，也就过来了。
　　“现在可以确定的是这第一人必然是一个五阶召唤师，宠物应该是暗系的，至少用有一个控制技能，其他的就没办法确定了。”
　　讨论了半天，众人依旧总结出了这么多。
　　“师傅你看，大赛官方已经再给你和第一人造势了，网络上各种各样的广告海报都出来了。”
　　陈幽兰将手机递到方子羽跟前，上面是一张图片，挂着他和小冰以及第一人和他的宠物。
　　“咦，第一人还发围脖了，他说他赢定了，最强之矛组别的冠军他拿定了，说方子羽你不会是他的对手。
　　而且这人还嚣张的贴出了招募信息，说他准备建造一个暗系道馆，现在就开始招募成员，仅限四阶以上的召唤师。”
　　李慧婷又是开口说道。
　　“还不知如此，方哥这家伙还在@了你，说你直接弃权，他可以给你个副馆长当当。
　　这真是嚣张的没边了，一个藏头露尾的小丑而已，居然这么跳，我真的想奶死这逼，奶的他妈都不认识他。”
　　肖白看了一下围脖，气的直接问候了一下他的家人。
　　“方哥，这逼太嚣张了啊，你不准备回应吗？”
　　方小杰也是问道，这么嚣张搁谁都都要暴躁。
　　“随他去吧，我们吃饭，先让他跳着，我倒要看看他能跳多高。
　　他现在能跳多高，明天我就让他摔的多惨。”
　　方子羽喝了口西湖龙井，不急不缓的说道，一路打来，小冰从来都没有施展过全力。
　　除非这第一人达到了六阶，否则他对获胜的把握都是高达90%的，这是他对小冰和自己的自信。
　　方子羽的动作和话语在外人看来都有一种稳重如山的可靠感觉，纷纷都点了点头，不再讨论这件事。
　　“行了，我们吃饭吧，第一人的事情已经没啥好讨论的了，一切都看明天的战斗了。”
　　不再讨论这些事情，方子羽叫了服务员过来让他们开始上菜。
　　稍微喝了点酒，吃了些菜，一群人便准备各回各家。
　　方子羽陈幽兰肖白三人是同一个方向，都搭乘的小冰离开。
　　不过三人刚刚起飞，方小杰就追了过来，肩膀上依附着一只七彩的绿毛虫，看到方子羽，方小杰连忙气喘吁吁的道：“方哥，你给我看一下我的绿毛虫呗？”
　　“那行吧，上来，到我宠物店再说。”
　　看了一眼方小杰肩膀上的七彩绿毛虫，方子羽点了点头同意，正好下午也没事，提前给方小杰看一下绿毛虫也可以。
　　“谢谢方哥。”
　　听到这话，方小杰脸色一喜，一头跳到了小冰背上连忙点头道。
　　“不叫你女朋友一起？”
　　方子羽看了他一眼。
　　“哈哈不了，我没告诉她方哥你的召唤师技能，暂时还是别让她知道。”
　　方小杰摇了摇头。
　　回到宠物店，因为方子羽要帮忙感知七彩绿毛虫的情况，肖白也一起跟了过来。
　　方小杰将七彩绿毛虫放在桌子上，方子羽等人仔细打量了一下。
　　如今这只绿毛虫已经不能叫做绿毛虫了，它身上已经完全长出了七彩鳞片，头顶上还有一对七彩犄角，身上也长出了四只爪子，如果不是还没有翅膀，它已经是一头巨龙了。
　　“这真的是一只绿毛虫进化的？好不可思议！”
　　陈幽兰看着这头宠物有点不可置信。
　　“当然，这是一只神奇的绿毛虫，就连我都没想到它会达到这种地步。”
　　方子羽摇了摇头道，这的确是他都没想到的。
　　“自从知道它有龙噬这个技能后，我就到处寻找龙系异植喂养它，也没想到它居然变成了这样。
　　不过自从变成这样后，它就不怎么动弹了，也不吃东西，我很担心它是不是出了什么问题。”
　　方小杰看着桌子上一动不动的七彩绿毛虫说道。
　　“是不是生病了？要不要我奶它一口？”肖白搓了搓手，说道医治他就有点兴奋。
　　众人：“……”
　　“嗷呜~它体内的龙系血脉太驳杂了，这应该是它动不了的原因。”
　　方子羽还没检测，身为纯正巨龙的小冰就已经说出了一个问题。
　　听到这话，肖白无奈的收了手，这种情况他就没办法治疗了。
　　“具体什么情况，让我来感知一下吧。”
　　方子羽摇了摇头，伸手放在了七彩绿毛虫头上。

第四百二十二章 宝石龙属血脉
　　【游戏提示】：处于蜕变边缘的半龙种，体内蕴含大量龙系血脉，其中以宝石龙属的紫晶龙、翡翠龙、水晶龙、黄玉龙、宝石蓝龙，以及少量金属龙系银龙和青铜龙血脉血脉含量最多。
　　完成蜕变需要找到相应属性的龙之巢和龙晶方可完成蜕变。以上述七种龙的巢穴和龙晶完成蜕变概率最大。
　　******
　　“方哥，怎么样？小绿有机会变成龙吗？”
　　看到方子羽睁开眼睛，方小杰连忙凑到跟前问道，眼神之中满是期待。
　　陈幽兰肖白等人也都一脸好奇，毕竟绿毛虫蜕变成龙这种事情实在是太罕见了。
　　“能告诉我你喂绿毛虫的都是那些龙系异植吗？
　　据我所知龙系异植算是很珍稀的异植，你哪儿来的那么多？”
　　方子羽没有回答方小杰的问题，而是反问了起来。
　　“对啊，这个问题我也早就想问了，你小子到底是从哪儿搞来的这么多龙系异植？该不会是整了什么py交易了吧？”
　　肖白也是拍了拍方小杰的肩膀说道。
　　陈幽兰也跟着将目光聚集在了方小杰身上。
　　“这个没什么不能说的。”方小杰挠了挠头，继续道：“我主要是运气好，当时接学校给的任务的时候，偶然发现了一个地方长满了各种水晶一般的异植。
　　也是通过小绿我才知道那都是龙系异植，全部摘了给小绿吃了之后它沉睡了一段时间就变成这个样子了。”
　　“那你没发现什么巨怪或者宠物吗？”
　　方子羽又问，他简直为方小杰的运气所震惊了，心想他是不是也有什么可以增加气运的神秘系异植。
　　听到这话，他已经明白了为什么绿毛虫体内大部分都是宝石龙的血脉了，罪魁祸首就是这家伙。
　　“哦，我当时其实也很害怕，但是四处观察了一下似乎并没有什么巨怪，就连宠物也没多少。”
　　方小杰又不由的挠了挠头。
　　方子羽：“……”
　　陈幽兰：“……”
　　肖白：“……”
　　这他妈是一个真正的欧皇，太他妈的欧了。
　　“看来你去的地方不一般啊，你还记得在哪儿吗？有时间我们一起去看看。”
　　整理了一下心情，方子羽深呼了口气，缓缓问道。
　　“哦，当然还记得，我还回去哪里看过，不过已经没有任何异植了。”
　　方小杰点头说道。
　　“好吧。”
　　方子羽摇了摇头，看着绿毛虫道：“你这头绿毛虫体内蕴含了大量的龙系血脉，已经在蜕变化龙的边缘了。
　　之所以一直没有完成蜕变成为真正的龙，是因为它进阶需要特殊的进化环境和材料。
　　你只要找到一个龙巢和相应属性的龙晶，就可以让绿毛虫开始最后的蜕变。
　　不过因为你这头龙体内大部分血脉都是宝石龙属的，你要找最好找宝石龙的巢穴和龙晶，这样可以提高进化成功的概率。”
　　“龙巢龙晶？这可不好找啊，龙系宠物一直都非常受召唤师们追捧，各种拥有龙系血脉的宠物早就被抓光了。
　　等级稍微低等一点的龙系巨怪也都被围剿的差不多了，这简直难找的一批。”
　　肖白不由的出声说道，“这培养出一头龙系宠物也太难了吧。”
　　“也不是找不到，我们眼前不就有一位？”陈幽兰指了指方子羽说道，“而且国内的龙系召唤师也有一些，也可以从他们身上想办法。
　　要么就只能去那些人迹罕至，完全是巨怪宠物们统帅的荒野之中了，城市周边是难以找到龙巢的。”
　　听到这话，方小杰不由的看向了小冰，眼神充满了期待。
　　他可是知道小冰的实力的，如果绿毛虫可以进化为冰霜巨龙，那简直无法想象。
　　看到方小杰期待的眼神，方子羽连忙摆了摆手：“别说小冰还没有龙巢，也没有龙晶，就是有，你的绿毛虫体内一点冰霜巨龙的血脉都没有，强行往这个方向进化99%会失败。
　　不过我可以帮你打听一下哪里有宝石龙的龙巢和龙晶。”
　　“别看安城就有三头巨龙，其实全国真正的龙系宠物都没几头。
　　真正的龙系宠物太少了，这种太过强大的生物，自然规律天道法则都不允许它的数量多起来。
　　你这头绿毛虫要不是有龙噬这个技能，想要进化成龙几乎是不可能的。
　　所以不要急，慢慢来，总有机会的。国内不行，就去国外，总能找到宝石龙龙巢龙晶的。你要放心，有我在，你还怕找不到一个龙巢龙晶了？”
　　方子羽拍了拍方小杰的肩膀道。
　　“方哥你说的对，我太急功近利了，我会慢慢来的。”
　　方小杰平复了一下心情狠狠的点了点头。
　　“而且我感觉你摘龙系异植的那个地方应该不一般，有机会我们过去看看，说不定我们能发现一些秘密也说不定。
　　因为一般来说，大量生长龙系异植的地方要么是龙巢附近，要么是龙冢也就是龙死亡的地方，再不然就是有龙的血肉遗落。
　　而那个地方生长的都是宝石龙系的异植，那说不定我们能顺着找到一条活的宝石龙也不一定呢。”
　　方子羽想了想又道。
　　“哇，方哥你说的是真的？”
　　听到这话，方小杰眼睛当时就亮了。
　　“当然。”
　　方子羽耸了耸肩，心想这小子对于龙系宠物还真是着迷了。
　　“要不这样吧，我们约个时间组队去那个地方，人多也有个照应，回头我问问李慧婷要不要去。”
　　肖白提议说道。
　　“那也行，你们回去商量，到时候抽个时间过去。”
　　方子羽点了点头同意。
　　送走了方小杰和肖白，方子羽伸了和懒腰，回头往躺椅上一趟。
　　陈幽兰给方子羽泡了杯茶放在旁边桌子上，看着方子羽好奇的问道：“师傅，小冰不筑龙巢的吗？”
　　“筑啊，它年龄还没到，而且现在也没地方让它筑巢的。”
　　方子羽点了点头道。
　　其实就算那头绿毛虫拥有冰霜巨龙的血脉大概率也没办法进化为冰霜巨龙。
　　冰霜巨龙和其他巨龙并不一样，很可能这世界上就只有小冰这一头纯正的冰霜巨龙。

第四百二十三章 大战伊始【二合一】
　　所谓日出雾露馀，青松如膏沐，转眼间太阳再次从东方升起，从宛如火焰的灼灼红日化作金色朝阳。
　　金色光线照射之下，晚上结满大地的白霜缓缓化作晨露。
　　安城街道上，宠物马车和各种各样的晶核动力汽车渐渐多了起来，街道上人流如织，有去上班的，也有去看比赛的。
　　城市内显得一片祥和。
　　不多时，人们发现一个巨大的阴影遮蔽了早上温暖的朝阳，有人充满心悸的抬头后大声的呼喊了起来：“我的天，快看，那是冰霜巨龙，五阶完全体！”
　　“我靠，还真的是，不愧是冰霜巨龙，好大啊，比守护者大人的火焰鸟体型都还要大一倍。”
　　“我知道，今天是最强之矛组别的冠军争夺战，看样子方前辈已经做好了拼尽全力的准备啊。”
　　“对啊，我希望方前辈赢，那第一人太孤傲嚣张了，比赛上下手也太狠毒，我不喜欢他。”
　　“哼，我也不喜欢他，长得没方前辈一半帅，还拽的不行。”
　　“……你这个就过分了啊，第一人那种霸道总裁的气质和刀削斧凿的脸颊明显更帅好吗？”
　　“就是，第一人更帅，我很喜欢他。”
　　……
　　天空中，体长一百五十米，双翼展开也一百多米的冰霜巨龙极速飞过，巨龙背上盘坐着的还有三个人，正是方子羽陈幽兰肖白。
　　不多时，几人便来到了开元体育馆，方子羽看了一眼李慧婷和肖白道：“我送你们下去。”
　　“师傅加油！”
　　陈幽兰点了点头，浅笑着为方子羽打气。
　　“我相信你，不会输的，”
　　肖白也拍了拍方子羽的肩膀道。
　　“放心吧，这场比赛我是不会允许自己失败的。”
　　小冰落在地上，方子羽看了两人一眼说道。
　　送走他们两个，方子羽骑着小冰来到了南方的休息等待场地，验证身份进去之后，他却发现诺大的休息场之内除了一些工作人员外，再无一名参赛选手。
　　今天和他比赛的第一人则应该是在北边方向的另一个休息区之内。
　　平复了一下心情，方子羽恢复了平静，坐在那里静静的等待这一战来临。
　　早在三个月之前，知道了这个比赛可以获得四阶隐匿草之后，他就下定决心一定要赢得比赛。
　　当时的他没想到这比赛能拖到现在，这让他一度觉得特别愧对黛玉，因为就连胖仔都快五阶了，黛玉却依旧是三阶。
　　如今黛玉虽然获得了另外的机缘，但是依旧没有找到隐匿草，所以他必须赢得这场比赛，拿到隐匿草和大道馆徽章。
　　******
　　大赛现场，今天开元体育馆可谓爆满，这里的观众数量足足有三十五万。
　　多出来的五万都是大赛官方临时加上去的临时座椅，因为这场比赛实在“”太过受关注了。
　　其实不止赛场上，各大官媒私媒网络上的直播平台都在转播这场比赛。
　　而大赛场地内，今天更是出席了重量级的嘉宾——安城守护者大人，而出席的宠物也更是多达了三只。
　　除了原来那只拥有空间能力的鸽子，守护者大人周正国的宠物火焰鸟之外，还有一只长着白色翅膀，拥有水晶独角的一头白色独角马。
　　比赛场地上方的巨大防护罩也多了一层，除了原来淡白色的防护罩外，又多了一层如同水晶一样的透明防护罩，仔细看去可以看到一个个巨大的透明六边形。
　　这其实是独角马的一个封印技能，为的就是怕五阶的大战太过恐怖伤害到观众。
　　其实四阶以上的大战就已经不是普通人能够直观的了，如果不是防护罩大部分普通人都是没办法观看的。
　　时间很快来到九点半钟，主持人上场进行了慷慨激昂的开场仪式，首先将观众们的热情和期待感提了上来。
　　“今天，这一场重量级的比赛我们还迎来了一位重量级的嘉宾，那就是我们的安城守护神周振国大人，让我们字最热烈的掌声欢迎周振国大人的到来。”
　　“ohhhhhh”
　　场内想起的欢呼声和鼓掌声可谓热烈无比，周振国在安城市民的眼中那可是真正的守护神，屹立在安城不倒的神山。
　　而且如今他还是安一大的校长，这就更让人激动了。
　　他的到来更是让观众们激动的无以复加，对于接下来的比赛也更加的期待。
　　“大家好，我是周振国，对于宠物华丽大赛我一直都在关注，尤其是最强之矛组别，在这里让我看到了太多的优秀召唤师，他们的战斗有许多细节让我都惊讶不已。
　　而且今天我还带来一个新的好消息，那就是以后再安城第一精灵研究大学会给大赛一些进修名额，在比赛上活的了一定的名次后可以不用考核，直接进入安一大学习。
　　今天来到这里，我也是过来学习，过来看一场精彩的打斗的，对于两位召唤师的战斗我也异常期待，这可能是灵气复苏到现在整个安城最精彩最高水平的对战了。”
　　周振国笑着说了两句，就做回了贵宾席。
　　而他的话语却是瞬间引起了大爆炸，尤其是在这里比赛可以获得去安一大的进修名额，而且只要有名次就不用任何考核，这也太爽了吧。
　　一下子，人们心中对于这个比赛的重视程度又加了一个等级，比赛的热度这一下子提到了顶峰。
　　“下面让我们有请两位参赛的召唤师，方子羽和第一人，让我们欢迎他们！！！”
　　主持人举起话筒，高声宣布。
　　随着她的话音落下，现场响起了真正雷鸣般的掌声和震耳欲聋的呐喊呼吼之声。
　　“第一人，第一人，第一人……”
　　“方子羽，方子羽，方子羽……”
　　三十多万双眼睛一下子就聚集在了两个巨型卷闸门跟前，口中呐喊之声丝毫没有停下。
　　随着巨型夸厦门缓缓打开，首先出现的却不是人影宠物的身影，而是无边的冰雪与黑雾。
　　这两股力量一南一北迅速朝着整个赛场扩散。
　　南边天空上飘落起了鹅毛大雪，空中缭绕着无边的幽蓝色妖气，大地凝结了幽蓝色的寒冰。
　　而北边蔓延过来的则是一股薄薄的黑雾，这黑雾扩散之间，地面转瞬间就变成了紫黑色。
　　天空中不但缭绕起了紫黑色的雾气，竟然还不时有紫黑色的电弧炸裂，传出一股股难闻的焦炭味。
　　一瞬间，整个赛场就被分割成了两半，两股不同的妖力对抗着，谁也寸步不让。
　　人未出场，气势却已经十足，就仿佛战斗已经打响，两位召唤师都一开始便警惕的铺设战场，更是让观众席上的人们激动万分，连眼睛都不敢多眨一下。
　　“我们可以看到，两位召唤师都不愧是一路杀过来的，这大赛还没开始就已经铺开了赛场，人未出场，就已经剑拔弩张起来。”
　　“是啊，我们也是可以看到，这应该是决赛以来两位召唤师首次一出场就开始铺设战斗场地，这是以前从未有过的，可见两位召唤师对于此次比赛的重视。
　　这让我不由的期待，今天这场战斗到底是怎样的碰撞了，最终的胜负又是怎么样的！”
　　随着解说们激情的解说，赛场上两个巨型巨型卷闸门终于彻底卷了上去，两位召唤师和彼此的宠物也都露出了身型。
　　从南方巨型卷闸门出来的是一个超级庞然大物，它每走一步所有人都能感受到地面微微的震动，它的体型就连这巨型卷闸门差点都容纳不了。
　　这自然是体长达到一百五十米的五阶完全体冰霜巨龙，它目不斜视，幽蓝色的竖瞳内没有丝毫的感情流露，盯着北方缓缓走到了赛场中央。
　　而方子羽就端正的站立在它的背上。
　　小冰的形象虽然众人都已经看过，但是这种天生的战斗机器，幽蓝色的鳞片，恐怖的倒刺、龙牙，强大的气息，依旧让人们激动不已，身心亢奋。
　　尤其是冰霜巨龙身上的那股邪恶意味，更是让一些人有种窒息的感觉，心脏一边扑通扑通跳，一边拼命的打气助威。
　　北方卷闸门内一股无可抵挡的五阶气息从中横冲直撞的冲了出来，让人们的眼球一下子又被引了过来。
　　尤其是第一人的宠物一直露出的都是一头乌云，更是让人们对于他的宠物遐想连篇，此时更是无比期待能看到他的宠物到底是什么。
　　淡淡的黑雾弥漫间，伴随着不断闪烁的黑色电弧，一只体长五十米，气息却丝毫不逊色于冰霜巨龙的宠物从卷闸门内走了出来。
　　这一次它没有再隐藏身型，人们清清楚楚的看到了它的样子，也终于知道了这是一头什么宠物。
　　看到这头宠物的瞬间，人们不由的更加激动了，因为他们知道今天的比赛绝对会是史无前例的精彩。
　　第一人的宠物不是别的，正是一头六翼飞虎，一头异常恐怖的六翼飞虎。
　　这只六翼飞虎踏着方步，昂首阔步的朝着赛场中央走去，一股叱咤风云的王者气息扑面而来。
　　它通体紫黑色纹路，身上散发着恐怖的暗系妖力，让人远远的看去，仿佛一个恐怖的黑洞。
　　但不止如此，它身上还有着另外一种力量——雷电。
　　一种恐怖的黑色雷电。
　　暗系妖力和这黑色的雷电居然完美的融合到了一起，这是一头真正的恐怖巨兽。
　　随着它每走一步，都有紫黑色的电弧在它周身炸裂，更是平白增添了它的强大气息。
　　虽然体型比冰霜巨龙小了三分之一，但是气势丝毫不输。
　　而穿着一声黑色衣服的第一人也平稳的站立在其背上，目光平静的和方子羽对视。
　　“我的天，龙虎对绝，这将是一场真正的大战，自古关于龙虎的各种议论就争论不休，看来今天这一场战斗也有意思了。
　　不知道大家注意到没有，两个人的衣服都是黑色的，这还真是针尖对麦芒啊。”
　　“让我们怎么也没有想到的是第一人的宠物居然是一头六翼飞虎，而且让人不可思议的是这头六翼飞虎身上居然有两种属性，这到底是怎么做到的？
　　面对这种强敌，方子羽又会有什么底牌？会不会是他那从来没有用过的召唤师技能？
　　还真是让人期待！”
　　龙与虎的对决，不用解说，话题度已经爆表。
　　方子羽和第一人彼此打量的时候，贵宾席上陈幽兰和肖白等人心也提了上来。
　　两种属性，这种情况就是他们也不敢说到底谁输谁赢了。
　　而他们并不知道如今的小冰还有一个额外的神秘系亡灵属性，它的体内还有很多亡灵系的冷焰骨灵。
　　但这也是让方子羽最为难受的地方，他比赛前曾经猜测过这个第一人是暗系宠物，在他看来这场比赛应该不是特别难了。
　　因为暗系不克制冰系也不克制亡灵系。
　　但是他怎么都没想到这第一人的宠物居然还有一种属性，而且还是该死的雷系。
　　如今的冰霜巨龙最讨厌对上的就是光系和雷系，因为这两个系别都克制亡灵系，克制冷焰骨灵。
　　其他系别的攻击是很难杀死这些亡灵的，但是雷系和光系可以，而他的对手却偏偏是雷系。
　　这给他的感觉似乎是有人故意针对他一般。
　　因为一般来说，至阳至刚的雷系和暗系怎么也难以融合到一块去的，但是这种小概率时间还真就出现了。
　　果然是墨菲定律，怕什么来什么，这一手雷系属性瞬间让冷焰骨灵的作用减少了大半，小冰的实力一下子大打折扣。
　　唯一庆幸的就是这暗系和雷系结合的力量应该不会特别阳刚，对冷焰骨灵的伤害应该会小一些。
　　要不是小冰三大伴生灵现在就只有一个亡灵系伴生灵，其实也根本不怂什么光系雷系。
　　“现在，比赛正式开始！”
　　主持人看了两人一眼，一句话将大战的序幕拉开。
　　随着主持人宣布大赛开始，方子羽和第一人都第一瞬间从宠物身上离开，落在了后方。
　　冰霜巨龙和六翼飞虎也都飞了起来，在半空中隔空相对。
　　方子羽没有率先攻击，而是看着第一人问了一句：“你的宠物叫什么名字？”
　　第一人看了方子羽一眼，嘴角露出一丝笑容：“它的名字叫做六翼雷电魔魄虎。”

第四百二十四章 冠军诞生（九千字大章）
　　“很不错的名字。”
　　方子羽面无表情的点了点头，将感知渐渐调节到和小冰同步，这样他更能根据实际情况做出最准确的判断和命令。
　　这六翼魔虎让他感受到了很大的压力。
　　“这样吧，你现在认输，我建立道馆后可以把副馆长的位置留给你。
　　你打不过我的，这样的结果对你我来说也算是双赢。”
　　第一人嘴角露出一丝微微笑容，一身黑色的风衣随风摆动。
　　“小冰，霜冻！”
　　方子羽懒得再理他，直接让小冰发动了攻击。
　　幽蓝色的光芒闪烁，一个巨大的幽蓝色霜冻光球就砸了过去。
　　“魔虎，雷击！”
　　面对小冰的攻击，第一人表现的不慌不忙。随着他的命令下达，六翼魔虎翅膀一振，一道紫黑色的闪电划破虚空而来。
　　伴随着一声剧烈的雷鸣，紫黑色的闪电和幽蓝色的霜冻光球对撞，锐利的紫黑色雷电宛如一柄战矛刺破气球，霜冻光球首次被炸裂的四分五散。
　　不过相同的，强大的幽蓝妖力也将这一击闪电泯灭。
　　“我们能够看到两位召唤师已经开始了试探，双方这一记攻击都被轻易的抵消了。
　　不愧是五阶召唤师，一个试探攻击的威力就堪比四阶攻击。”
　　“不知道大家有没有发现，冰霜巨龙凝聚的霜冻光球似乎首次被打破了，不知道这雷击技能威力再大一些会不会破除霜冻攻击呢？”
　　随着解说的声音，人们对于这场战斗有了一个更深的了解。
　　赛场上，方子羽面无表情的看着第一人和六翼魔虎，这雷电攻击的威力达到了五阶高级的地步，要不是小冰的幽蓝妖力很特殊，根本没办法抵挡住这一招。
　　“魔虎，使用雷电之羽。”
　　只见天空中悬浮着的六翼魔虎六只翅膀一振，无数闪烁着紫黑色电光的羽毛便凝聚而出，宛如一柄柄利箭一般朝小冰攻击而来。
　　面对这飞来的攻击，方子羽没有下达攻击命令，只是让小冰开始凝聚妖力。
　　等看到这些雷电之羽进入了小冰的冰雪领域，方子羽才瞬间心灵传音下达了命令：
　　“小冰，十连发霜冻。”
　　早就再凝聚妖力的小冰，几乎在瞬间就凝聚出了十个巨大的霜冻光球，朝着这大片的雷电羽毛横扫过去。
　　而且可以看到，这次经过凝聚的霜冻，大小气息都要比之前的恐怖。
　　两道攻击相撞，宛如热油与冰水，大片的雷电羽毛爆炸间产生了几千上万度高温，不断的冲击着霜冻光球，将其磨灭。
　　当然，雷电磨灭霜冻的时候，霜冻也在磨灭雷电，最终还是后发动的霜冻更为强大一些，两所有雷电磨灭之后，还有十个篮球大小的幽蓝色光球朝着六翼魔虎冲了过去。
　　“魔虎，雷击。”
　　面对着攻击，魔虎再次发动了一次雷击，砰的几声，十颗霜冻光球和雷击便双双化作妖力消散无踪，只留下来大量的光和热。
　　方子羽看了一眼第一人，缓缓开口道：“小冰，五十发霜冻连击，给我把他往死里炸。”
　　雷电属性克制小冰，但小冰却也不是没有优势。
　　它的优势就在于身体，体型比雷电魔虎大三倍。
　　千万不要小瞧这三倍的差距，这代表了一系列的差距，也是小冰致胜的关键之处。
　　“吼！！！”
　　小冰仰天嘶吼一声，双翅一振，天地间溢散的妖力都随其转动，五十个巨大的霜冻光球如同气球一般快速变大，在小冰的面前形成一颗颗巨大的幽蓝色光球。
　　远远看去就像是一个星域在小冰面前转动，随着小冰双翅一扇，这些光球就化作五十道幽蓝光线冲向六翼魔虎。
　　“六翼魔虎，暗黑炸弹！”
　　看到这五十多道霜冻攻击，第一人的脸色明显的出现了厌恶。
　　他最不想看到的事情发生了，但是偏偏他还没什么好的办法，只能迎上去。
　　而面对这种恐怖的攻击，他选择了让六翼魔虎换了一个暗系技能。
　　无数黑洞一般巨大漆黑球体被六翼魔虎凝聚出来，迎向冰霜巨龙的霜冻攻击。
　　双方的攻击再一次的相撞，再一次爆发出恐怖的冲击波，如此大规模的攻击造成的冲击波就连赛场最里层的那一层护罩都已经支持不住，许多地方都已经出现了破碎。
　　最终，双方的攻击再一次的相互抵消。
　　“小冰，一百连发霜冻！”
　　方子羽看了一眼第一人，再次开口说道。
　　一听到这话，第一人一直风轻云淡的脸色都变了，差点就忍不住开始口吐芬芳。
　　但是他屁办法都没有，因为小冰的这一百发攻击已经凝聚完成了。
　　没办法，最初他没有及时阻止方子羽的计划，就已经迟了一步。
　　小冰这一百发霜冻攻击是在上次五十发打完就开始凝聚的，等上次的攻击爆发完，就已经无缝的衔接了这一百发攻击。
　　偏偏的，他还不能让六翼魔虎躲过去。
　　因为一旦这样做，方子羽的计划就得逞了，接下来的情况将会对他大大的不利，所以他还只能硬着头皮而上。
　　“我们可以看到，双方的打斗已经是非常激烈了，就连最里层的防护罩都出现了破损，这些防护罩可是特别加固过的，这说明攻击的威力已经完全达到了五阶的层次。”
　　“我相信大家肯定很困惑，为什么两个人都站在哪里对拼，完全不躲避彼此的攻击。
　　尤其是第一人，他面对方子羽的攻击明明可以躲避，但却是全都硬抗的下来。
　　对此我相信一些细心的人已经发现了。
　　没错，这是一种战术，一种很无耻却又让对方无可奈何的战术。
　　准确的来说应该叫做场地争夺之战，大家有没有注意到经过这几轮攻击，赛场上冰雪领域的范围已经隐隐的扩大了？
　　没错，这就是这一场战斗的精髓，在试探对方的同时，将更多的场地转化为自己的领域。”
　　“大家应该有注意到每次攻击完后，都有大量的妖力溢散，都有地面化作寒冰，天空中的雷系暗系妖力也被排挤离开。
　　最初我也没有搞懂方子羽这是什么意思，但是现在我不得不佩服他，不愧是战斗经验丰富的五阶召唤师，一开局就已经想好了对策。
　　就已经明白了双方的优点和缺点，没错，冰霜巨龙最大的优点就是在于他体型比六翼魔虎大三倍之多。
　　这也是他这个计划，这个阳谋最无耻最强大的地方。”
　　“对啊，大家应该听过一句话，体型小的宠物妖力不一定少，但体型大的宠物妖力却一定多。
　　冰霜巨龙体型比六翼魔虎大三倍，那就意味着它的妖力至少是六翼魔虎的三倍。
　　这种情况下，方子羽的这个战术就非常有灵性了。”
　　“对，我就是逼着你和我打，强行消耗你的妖力，你要是不打躲开的话也没关系，我的攻击过去之后会将原本属于你的领域破坏，从而扩大自己的领域。
　　将胜利的天平往自己这里转移。
　　第一人也是看出来了这一点，不愿意丢失大片领域的他最终还是选择了和方子羽对干，不过如果真的这么下去，六翼魔虎的妖力迟早会被消耗干净，也不知道他倒底有什么应对办法。”
　　通过解说，大部分人才明白了过来。
　　原来如此，这看似简单的对战中居然还蕴含了如此心机，一时间心里全都是握草，这五阶的大战果然逼格满满啊。
　　人们也更加的期待第一人的反应，期待着他用什么办法破解方子羽的阴谋。
　　在贵宾席上的李慧婷肖白等人也不由的心生佩服，心想方子羽这计谋用的妙啊。
　　“六翼魔虎，暗影分身，黑光泡沫。”
　　面对扑面而来的一百发霜冻攻击，第一人牙花子一撮，选择了躲闪没有再用攻击来抵挡。
　　要抵消这一百发霜冻攻击，需要的妖力太多了，他不能再把六翼魔虎的妖力浪费在这些地方。
　　之见六翼魔虎身上跌宕出大量黑色妖力，双翅一振化作一道黑色流光离开了这一百发霜冻攻击打击的地方。
　　而且离开的过程中，不断有一道道分身出现，天空中也出现了许许多多的黑色泡泡。
　　方子羽本想让小冰牵动光球去攻击魔虎本体，因为消耗它的妖力才是利益最大化，扩张寒冰炼狱只是次要的。
　　但是他却惊讶的发现，不管是自己的感知，还是小冰的感知都没办法分辨这些分身的真假。
　　幽蓝色光球炸裂，强烈的光芒一下子让整个赛场的人瞬间什么都看不清楚。
　　光芒过后，赛场地盘被重新划分，寒冰炼狱的地盘占据了整个赛场五分之三，六翼魔虎的领域只占据了五分之二。
　　这一场无解的阳谋，最终以方子羽获得了小小的胜利结束。
　　让方子羽可惜的是，消耗的六翼魔虎的妖力还不够多，而且最后霜冻只打中了一些六翼魔虎的分身，没能伤害到它的本体。
　　此时的赛场上，一边是战斗意志越发凶猛的冰霜巨龙，一边是分身了无数的六翼魔虎，它的气势依旧汹涌，无数的分身更是让人难以判断谁是本体。
　　“果然，这世界上光明正大的阳谋才是最让人无奈的，方子羽完全抓住了冰霜巨龙的长处让胜利的天平向他这里偏移了过来。”
　　“接下来应该就是真正较量了，这六翼魔虎最后这一手暗影分身使用的漂亮，让冰霜巨龙暂时没办法区分，给了他喘息的机会。
　　还有着满天的黑色泡泡，这又是什么东西，看来第一人对这一战并没有失去信心呐。”
　　看着这些六翼魔虎，方子羽不由的也有些头大，这足足几百头，完全没办法区分。
　　还有天空中飘荡的那些黑色泡泡，那有是什么东西？
　　这些未知的东西一下子打断了他的进攻节奏。
　　沉默了几秒，方子羽看了一眼第一人道：“你这分身不错。”
　　“那是自然，这可是六翼魔虎的绝招，你要不要来试一下？”
　　似乎发觉方子羽的无力，第一人嘴角挂起了一丝笑容。
　　那笑容给方子羽的感觉，就仿佛所有的一切都在他的掌握之中了。
　　“既然如此，你来试一试这招吧。”
　　方子羽撇了他一眼，开口道：“小冰，死亡序章，雪怪复苏！”
　　“吼吼！！”
　　随着小冰一声怒吼，一招从来没有在人前显露过的技能发动了。
　　在人们的视野之中，从巨大的冰霜巨龙体内溢出了朵朵幽蓝色火苗，给人一股死亡却又不朽的奇怪气息，这一瞬间冰霜巨龙身上的死亡气息也尤为浓烈，宛如恒古存在的死神降临。
　　只见这些幽蓝色火焰漂浮间钻入了地下寒冰之中。
　　就在众人好奇这到底是什么技能的时候，一声声嘶吼从地下传来，这声音尖锐嘶哑，给人的感觉仿佛是从地狱穿越而来。
　　紧接着一只只奇形怪状的雪怪、冰怪从地底爬了出来，整齐的站立在冰霜巨龙下方的寒冰大地上，宛如一只整齐的亡灵大军。
　　这些雪怪冰怪的形状各异，有各种各样的动物模样，也有巨大的雪人模样，身上的气息从一阶到四阶不等，各阶存在都有。
　　尤其为首都那是寒冰巨龙，身上的气息更为恐怖，居然堪堪达到了五阶。
　　看到这么一群数量上千的亡灵大军不仅观众震惊的疯掉了，就连第一人脸色都彻底黑掉了。
　　我他妈的就变出了上百个分身，你他妈就召唤出来了一只亡灵大军，要不要这么搞？
　　“握草，这算不算犯规，这些亡灵大军明显都是宠物啊。”
　　“对啊，要是可以这样，那以后不就谁都可以这样干了？”
　　一些不知道伴生灵，说话不过脑子的观众已经开始吐槽了，自以为这是在维护比赛的公平，实则在别人看来，完全是没脑子。
　　没看官方都没说话吗？
　　“大家不要着急，守护者周振国大人说了，这不是犯规，那些东西应该都是冰霜巨龙的伴生灵，都是没有意识完全受冰霜巨龙控制的，所以这并不算是犯规。
　　“对啊，不过接下来第一人就难了，面对这么多雪怪军队，双拳难敌四手，他该怎么化解呢？
　　方子羽这一手绝招藏的妙啊。”
　　贵宾席上的肖白李慧婷等人都齐齐的看向了陈幽兰，似乎再问这怎么回事？早知道有这些东西，我们还用替方子羽担心？
　　“你们别都看着我，事先我也不知道啊，师傅完全没和我说过这件事情。”
　　陈幽兰连忙摆了摆手，她同样是震惊的无以复加，师傅这也太无敌了吧，小冰有了着伴生灵就相当于一个群攻型宠物了。
　　她无奈的叹息了一声，师傅总是能给人带来无穷的惊喜和神秘。
　　“吼！”
　　随着小冰一声咆哮，所有雪怪们全部冲了出去，向着所有的六翼魔虎冲了过去。
　　这些雪怪除了可以吞噬生机的死亡之吻技能外没有其他任何技能，只有悍不畏死的意志和不死的特性，以及对吞噬生机的渴望。
　　“雷霆万象！”
　　面对这些，第一人果断的下达了命令，让人惊讶的是随着他的话语落下，所有的六翼魔虎都在发动技能，就跟全部都是真的一样。
　　而且就连技能强度都差不多，让人根本无从分辨。
　　这雷霆万象技能其实就是雷击的进阶版，无数的雷击落下形成的景象就像是一片雷电森林。
　　这些由冷焰骨灵形成的雪怪遭受到这些雷击一个个都四分五裂，冒出一股股黑烟，空气中弥漫着焦炭臭味。
　　被击杀的雪怪体内的冷焰骨灵也都受到了巨大创伤，化作一团透明的火焰回归小冰体内。
　　还有些一阶二阶的冷焰骨灵遭遇到这雷击却是直接被消灭了。
　　不过即便大部分雪怪被雷电摧毁消灭，依旧有雪怪靠近了这些六翼魔虎，靠近之后它们不由分说的发动了死亡之吻技能，疯狂的吸取六翼魔虎的生机。
　　一部分六翼魔虎的暗影分身被吸取生命力之后就开始飞快的消散。
　　一下子六翼魔虎分身的数量就减少了非常之多，不过雪怪们也都很快被消灭，化作了透明骨灵回归小冰体内。
　　但是紧接着，小冰又凝聚出了一批亡灵大军，它体内有几万只冷焰骨灵，完全可以耗的起。
　　这也是方子羽今天的战术，一个非常稳的战术，耗干对方的妖力。
　　随说小冰驱使冷焰骨灵化作雪怪这些也很耗费妖力，但是和六翼魔虎一比，这些消耗完全值得。
　　而面对这些冷焰骨灵第一人也非常的难受，他完全没想到冰霜巨龙有这么多冷焰骨灵，这一下子让他的心沉到就谷底。
　　偏偏对付这些冷焰骨灵只能使用雷电，其他力量对付它们根本没啥用处，让他不得不被消耗。
　　……
　　不多时赛场上便只剩下了一头六翼魔虎的身影，它生机大量消散，气息也彻底委靡了下来。
　　但眼前依旧是密密麻麻的悍不畏死的雪怪，这些东西完全不怕死，不怕牺牲，就为了靠近之后吸你一口生机。
　　六翼魔虎只能疲于应战。
　　好几次第一人驱使六翼魔虎往冰霜巨龙跟前冲想要决一生死，但是方子羽完全不给它机会，每次都让小冰躲开，继续释放雪怪。
　　“有种你和我正面硬干。”
　　第一人看着方子羽，牙花子都快咬烂了。
　　方子羽看了他一眼，让小冰又退后一点一点，继续释放技能。
　　第一人：“……”
　　“经过这么长时间，我们看到第一人和六翼魔虎已经快要被方子羽磨死了，今天方子羽是让我们见到了一场精彩无比的消耗战。
　　这场比赛难道最终要以这样的方式分出胜利吗？
　　我觉得方子羽太过于谨慎了一点，现在这样的局面，完全可以和六翼魔虎对绝，更早的结束比赛。”
　　“不，我倒是觉得方子羽这么做才是最正确的，这是最后一场比赛，这样让伴生灵消耗他可以立于不败之地，万一硬干输了，那就真的亏大发了。
　　而且我们发现，这雷电技能应该是克制这些伴生灵的，它们被消灭的速度也不慢。”
　　随着解说的声音，众人也都明白，比赛是真正到了尾声。
　　而且如果在这么下去，六翼魔虎是真的要输了。
　　面对方子羽的打法虽然有很多人不爽，但是更多人还是支持的，胜利才是一切，这么稳才是真正强大的召唤师。
　　六翼魔虎又一发雷霆万象，消灭了大片的雪怪后。
　　第一人陡然间换了打法，他咬牙切齿的看着方子羽，大声道：
　　“六翼魔虎，给我发动感知黑雾！”
　　“吼！！！”
　　伴随着一声无比愤怒的虎啸之声，六翼魔虎身上爆发了恐怖的暗系妖力和雷电之力，几人的感觉就如同超新星爆炸一般，无边恐怖的力量向着四周扩散开来。
　　天空中的黑光泡面一个个炸裂开来，无边的黑雾从中弥漫出来，一下子就笼罩了大半个比赛场地。
　　那些原来看似没啥用处的黑色泡泡此时已经遍布了比赛场地大部分角落。
　　“先别管快跑！”
　　方子羽第一反应就是，让小冰退出黑雾的范围，但是他却惊讶的发展小冰已经被笼罩在了黑雾之中。
　　在黑雾弥漫的时候，小冰脚下的寒冰就迅速黑化，冒出了滚滚黑雾将它笼罩住。
　　方子羽眼睛一眯，他没想到自己都已经这么小心，居然还是上了第一人的当。
　　之前那几次他表现出来的愤怒攻击小冰，一副要冲上来跟小冰拼命硬干的举动全都是阴谋。
　　他根本不是为了让六翼魔虎和小冰决一死战，而是为了让小冰的位置移动，移动到那些原来本应该是魔虎的黑雾领域之上。
　　那些地方看似被小冰的寒冰炼狱侵蚀，但其实还有六翼魔虎一早就布下的手段。
　　随着黑雾笼罩了小冰，通过感官共享，方子羽发展小冰居然失去了对四周环境的感知，不管怎么感知都是一片虚无黑暗。
　　而且这黑暗还有一种粘稠的牵扯之力，让小冰的移动速度大减。
　　“六翼魔虎，绝技暗黑灭绝之雷！”
　　第一人看了方子羽一眼，毅然决然的让六翼魔虎发动了最后的绝招。
　　同时他身上也爆发出一股黑金色的妖灵力融入了六翼魔虎体内，让它的气势瞬间大涨了一倍，并且妖力都带上了丝丝金光。
　　这样技能本来都是第一人想要等待冰霜巨龙忍不住飞到六翼魔虎跟前再使用的，但是他没想到方子羽如此谨慎，那就只能现在使用了。
　　因为再不发动，他就将没有任何打赢方子羽了。
　　但是因为冰霜巨龙不再感知感觉黑雾的最深处，所以给没办法隔绝它和方子羽的感知。
　　但这也是没办法的事情，如果再不发动攻击，六翼魔虎妖力被消耗干净，就没办法发动这技能了。
　　随着暗黑灭绝之雷发动，只见六翼魔虎后上方出现了一个巨大的黑洞，无数黑雾围绕着这黑洞缓缓转动，黑洞中一道道恐怖的紫黑色雷霆闪动，每次闪动间都爆发出无比恐怖的力量。
　　而在更深出，一道充满了毁灭气息的紫金色雷电正在孕育。
　　随着这技能的出现，开元体育馆上空的云层都陡然变成了乌云，一道道闪电再云层中翻滚不休。
　　感受到这气息，守护者周振国不由的站了起来，让现场的三只五阶宠物再次发力加强整个防护罩的强度，并且让独角白马随时准备封印溢散出来的雷电力量。
　　这力量只要一丁点，今天这观众席的人就要死伤大半。
　　“我的天，不愧是五阶召唤师，这真是秀了我一脸。
　　刚才我还说他就要被耗死了，这立马就被打脸了。
　　而已这攻击好恐怖，绝对有五阶巅峰的水准，就连守护者大人都不由的站起来让宠物们加固防护罩。”
　　“不知如此，第一人同样有着不小的谋略，看的出来那些黑雾应该是有特殊的作用的，越到六翼魔虎身边越是浓厚，
　　我估计他是一只示弱等待方子羽派冰霜巨龙近身消灭他，然后彻底反杀。
　　但是方子羽的谨慎让他难受，不得不提前发动了攻击，面对着充满毁灭气息的雷电攻击，也不知道方子羽该怎么应对，看他的脸色似乎有点发愁，难道是他的底牌都用完了吗？
　　我的天，该不会着比赛最后还要出现一个大反转吧？”
　　一个男解说通过宠物技能远远的看到了方子羽的脸色，异常激动的解说道。
　　这散发着毁灭气息的恐怖紫金雷电让方子羽心悸，他明白小冰要是真的被命中了，今天他就输定了。
　　而且他还恐怖的发现这黑雾居然连他和小冰之间的感应都能削弱，他无法想象如果今天自己稍微大意一下，小冰落入了黑雾更深处会造成什么样的结果。
　　“小冰，施展隆冬降临，发动寒冰炼狱！”
　　心灵传音，方子羽直接下达了命令。
　　小冰发出一声龙吟，爆发出无穷幽蓝妖力，随着隆冬降临发动，小冰四周的黑雾强行被挤压了出去，一个直径两百米的寒冰炼狱出现了。
　　这炼狱的大小比平时的小了好多，实在是因为这样黑雾太难排挤，要不是附近的黑雾比较薄，再加上地面上原本就有寒冰领域的残留，这技能能不能成功还未可知。
　　将黑雾排挤之后，小冰瞬间恢复了感知，双翅一阵它便飞回了赛场的南方，这里最初便是它的地盘，黑雾也最少，随着它发动隆冬降临，这些黑雾被排挤的更加彻底。
　　在小冰发动技能出来这段时间，六翼魔虎凝聚的暗黑灭绝之雷也已经完成，处于没办法打断的状态。
　　而小冰也在方子羽的心灵传音下施展了绝技隆冬降临。
　　小冰振翅飞向高空，身上爆发出海量的幽蓝妖力，一个幽蓝色的结界陡然出现。
　　不同于以往的隆冬降临，这次结界上方的天空中并没有凝聚出任何的蓝色星辰，而是在结界中央凝聚了一个完全由幽蓝妖力形成的能量体的冰霜巨龙。
　　随着这头冰霜巨龙凝聚而出，小冰身上又爆发出了恐怖的死亡气息，体内几万只冷焰骨灵飞出全部融入了这头能量态的冰霜巨龙体内。
　　下一瞬，这能量态的冰霜巨龙发出一声无声的嘶吼，身上散发着比小冰本体还恐怖狂暴的死亡与寒冰气息，向着六翼魔虎义无反顾的冲了过去。
　　这是隆冬降临和死亡序章的组合技——死亡之龙。
　　它的威力比单独使用的隆冬降临和死亡序章都强的多的多，乃是冰霜巨龙死亡与寒冰意志的体现。
　　与此同时，六翼魔虎也发动了暗黑灭绝之雷，而且让人不可思议的是，它居然是闭着眼睛发动的技能。
　　自它后方那雷洞之中，一道散发着无边毁灭气息的金色雷霆从雷洞深处一闪而逝，伴随着一道金光冲了出去。
　　看着冰霜巨龙发动的死亡之龙技能，第一人运筹在握，他已经看到了结局，他赢定了。
　　因为他有一个恐怖的召唤师技能，他并不只是提升宠物的战斗力而已，还会让宠物拥有一分钟的好运。
　　他管这个技能叫做天命所归，因为施展了这个技能后他就是真正的气运之子。
　　他也是靠着这个召唤师技能成为了强大的五阶召唤师。
　　在他看来，因为好运的关系接下来必然会发生一些“意外”让他最终获胜。
　　尤其是在两个人实力相当的情况下，他的召唤师技能还没有失过手。
　　只听一声无边巨响，紧接着便是无穷的光，恐怖的极热和极寒同时爆发，黑暗和寒冰向着四周侵袭，伴随着的还有恐怖的死亡气息，爆炸中心的大地在一瞬间就消散了数百米。
　　无穷无尽的冲击波扩散开来直接将防护罩冲击的支离破碎，就连三只五阶宠物持续不停的使用妖力加固的最外层防护罩都出现了大片大片龟裂。
　　直到光芒消散，人们再一次看清了赛场内的情况。
　　整个场地已经完全毁掉，痕迹完全不逊色于小型核弹爆炸。
　　冰霜巨龙依旧端正的站立在地上，神态自若。
　　而远处的六翼魔虎却已经是一座冰雕，生命气息微弱，陷入了濒死状态。
　　之所以会出现这种情况，整个赛场上估计只有四阶以上的召唤师微微能看出一些端倪。
　　在刚才光芒还没有消散的时候，冰霜巨龙又给妖力几乎已经耗尽的六翼魔虎来了一击霜冻。
　　他们刚才的两道攻击是完全抵消了的，那恐怖的暗黑灭绝之雷将冷焰骨灵都硬生生的磨灭了一半。
　　不过这无伤大雅，冷焰骨灵可以分裂繁殖，只要生机足够，它们很快就能恢复原来的数量。
　　不过在普通人看来，就是冰霜巨龙的攻击更胜一筹，直接让六翼魔虎陷入了死亡。
　　第一人站立在原地，眼神中完全是震惊与不敢相信，许久之后才接受了自己失败了这个事实。
　　他抬起头，看着方子羽声音嘶哑的道：“你的召唤师技能也有增加气运的能力？”
　　如果不是方子羽的召唤师技能也有增加气运的能力，他实在想不到自己是怎么会输的。
　　方子羽看了他一眼，摇头道：“不，我的召唤师技能并没有这种的能力。”
　　他说的是实话，他的召唤师技能是不可能有这种能力的。
　　只不过为了确保一定可以胜利，今天早上走的时候，他使用了黑色白色两种四叶草给自己和小冰都加了幸运buff。
　　听到这话，第一人自然是不相信的，摇了摇头没有再说话。
　　“下面，让我们恭喜方子羽，他赢得了比赛，在今天11月8号这个值得永远纪念的日子里，第一届宠物华丽大赛安城总决赛诞生了第一个冠军。
　　那就是最强之矛组别的冠军，也是最受欢迎，含金量最高的冠军，他就是五阶传奇召唤师方子羽。
　　让我们恭喜方子羽，让我们以最热烈的掌声和最深情的呐喊恭喜他！！！！”
　　这些主持人激昂无比的声音，赛场上响起了震天动地的掌声和欢呼声。
　　所有在看这场比赛的，不论是现场的，还是转播的，都不由自主的站了起来，鼓掌呐喊。
　　冠军诞生了，一个无可争议的冠军诞生了。
　　赛场中心，冰霜巨龙也不由的发出了兴奋无比的龙吼，方子羽也攥紧了拳头，兴奋的高高举了起来。
　　冠军，他得到了！

第四百二十五章 大道馆徽章
　　伴随着冠军诞生，最强之矛组别的比赛也彻底落下帷幕。
　　第一人被先请下赛场，方子羽则来到了主席台，因为现场将要进行颁奖典礼。
　　虽然宠物华丽大赛一种有五个组别，理应所有颁奖都放在最后一起。
　　但其实并不是这样，五个组别是分开颁奖的，到最后所有五组比赛都完成了，还会进行一个总的颁奖仪式。
　　而且因为巨怪入侵越来越严重的原因，其他的四组受到的关注可能会更小一点，比赛完成的时间可能还会往后推迟。
　　最强之矛组别冠军的颁布其实还有另外一重意思，那就是随着这个冠军奖励的颁布，道馆资格徽章的获取通道也会彻底开启。
　　有兴趣经营道馆的召唤师都可以通过相应的渠道，获得建立道馆的资格徽章。
　　方子羽上台之后，主持人经过一番激情滂湃的讲话之后大声宣布道：“下面，我们有请守护者周振国大人为方子羽颁发奖励。”
　　随着主持人的声音落下，几位穿着红色旗袍花容月貌的礼仪小姐姐，端着条盘走上来站立一旁，她们行走间雪白的玉腿从旗袍开叉处若隐若现。
　　周振国从贵宾席缓缓走过来，首先从最左边的条盘中拿出了一座金色的奖杯，这奖杯通体金色，造型乃是一只腾飞的巨龙。
　　除此之外上面还铭刻有许多符文，让其周身散发出淡淡金光，仔细看去，还有许多妖气灵气被吸引过来，围绕着金色奖杯。
　　可以看的出来，这金色奖杯材料并是普通的黄金，而是一种珍贵的矿脉万象金蕊，一种天生具有聚集妖气灵气能力的特殊矿脉。
　　周振国拿着奖杯走到方子羽跟前，深深的看了一眼方子羽，将奖杯递了过来笑着道：“加油，未来人类的家园就靠你们这些年轻人去保卫了。”
　　方子羽结果奖杯略有激动的点了点头：“我会努力攀登更高的巅峰的。”
　　拿到奖杯的瞬间，方子羽就不由自主的检测了一下它的材料。
　　这座奖杯大部分是由三阶的万象金蕊矿脉构成，少部分则是四阶的万象金蕊，最核心的那颗龙珠的制作材料则是五阶万象金蕊，大小有拇指蛋大小。
　　将奖杯给了方子羽后，周振国又从另一个条盘中拿出了一个金色的吊坠给小冰带到了头上，看着小冰他沉默了一秒道：“你很强，我很佩服！”
　　“嗷呜嗷呜~~”
　　看着脖子上的亮晶晶的奖章小冰喜欢极了，尾巴使劲晃了晃，脑袋都不由的摇晃了起来，把玩着眼前的奖章兴奋的不行。
　　“让我们恭喜方子羽，恭喜他获得了第一届华丽宠物大赛最强之矛组别的冠军！”
　　随着主持人的声音，赛场上再次响起了热烈无比的掌声和欢呼声，而方子羽小冰也和周振国一起被拍了合照。
　　“下面让我们有请安城宠物管理局局长，星河集团的总裁……为方子羽颁发大赛奖励。”
　　接下来，又是一群方子羽完全不认识却又身份地位不凡的大佬过来为他颁发奖品。
　　其中最为贵重的自然是大道馆徽章了，这是一个巴掌大小的金色徽章，这个徽章却是让所有人长见识了。
　　“大家看，叶局长手中的这便是宠物管理局发行的大道馆徽章。
　　它集科技与灵气符文于一体，代表着一个道馆的最高权力，也是建立道馆所必须有的东西。
　　这颗徽章直径4.52公分，厚1.23公分，重526克，通体采用的乃是如今最为珍贵的五阶金属流星泪、万象金蕊、空铜琉璃制作而成，而最中央的五彩五角星形水晶则更加珍贵无比，那是用五颗珍贵无比的元素晶石打磨而成，代表着金木水火土五行。
　　不但制作材料珍贵，它本身也具备防御、储物、聚灵、探测、检测、联络、标记等不同的功能。
　　它将是每位道馆馆长身份的象征。”
　　随着主持人的介绍，观众席却是瞬间热闹了起来，不说五阶材料有多珍贵，就说那元素晶石，这完全是市场上再多钱都买不到的东西，只接受交换的存在。
　　稍微有点见识的都知道，元素晶石乃是七阶以上宠物，五阶以上的单元素巨怪才有几率生产出来的东西。
　　最最主要的是，它乃是召唤师开启宠物空间不可或缺之物。
　　而这种珍贵无比的东西，却是用了五颗来建造一枚徽章，不得不说真的是把逼格瞬间拉到了天际。
　　一下子所有人都看向这枚徽章，这东西他们估计一辈子都难以看到几次实体。
　　宠物管理局局长拿起徽章盒子，打开看了看，将徽章取出来递给方子羽道：
　　“恭喜你，获得了S省第一枚道馆徽章，也是第一枚大道馆徽章。
　　你滴入一滴血，或者放入一根头发就可以永久录入你自己的气息，这枚徽章也将会永久的属于你。
　　等你将建立的道馆名字和资料准备好，拿着大道馆徽章来宠物管理局做最后的信息录入，你就完成了建立道馆的第一步。”
　　方子羽看着这枚徽章，欣喜的接了过来，点头道：“谢谢，我会努力建立一座强大的道馆，不会让这枚徽章蒙尘的。”
　　这徽章足有半斤可谓质感十足，这个重量对于普通人来说太重，但是对于召唤师来说一点也不重。
　　徽章整体看起来充满了那种复古、神秘的感觉，却有拥有现代那种科技感的光泽、规律的美感。
　　而且功能还很强大，不得不说宠物管理局真的是下了大功夫，让着颗徽章的逼格突破了天际。
　　想了想，方子羽运转大生机呼吸法逼出了一滴鲜血融入那五角星形的五彩水晶之中，红光一闪，整颗徽章的气息改变了，彻底成为了方子羽之物。
　　除了这徽章以外，还有三样四阶奖励，分别是四阶纯冰系巨怪晶核、四阶隐匿草、以及四阶的万象金蕊一斤。
　　这四样东西都是附带品，自然没有道馆徽章逼格高，但也撑得上珍贵异常了，对于一般的四阶召唤师来说都是不可多得之物。
　　尤其是隐匿草，看到这东西方子羽还特意的多摸了一下，仔细的检测了一下，他有点不太相信自己一直找不到的隐匿草居然长这么个样子。
　　将这些奖品收下，方子羽被安排暂时坐在了一边，因为接下来还要给最强之矛前十颁发奖励。
　　当第一人再次上台时，方子羽明显的能感觉到他眼中的强烈不甘。

第四百二十六章 未来之路（本卷完）
　　经过一系列的活动，颁奖、拍照、讲话，大赛最后的颁奖典礼终于结束，最强之矛组别的比赛也终于落下了帷幕。
　　从最初的一百多万人中，方子羽和小冰终究还是一步步走到了现在，登临巅峰，证明了他们才是那最强最锋利的矛！
　　开元体育馆四周，人流如潮，车水马龙。天空中，方子羽陈幽兰等人坐在小冰的背上，就在刚刚方子羽已经把他们都接了上来。
　　回头又看了一眼开元体育馆，这个让他登临荣耀之巅的地方，方子羽估计他以后可能很难回到这里了。
　　“小冰，走吧，回去奇异宠物店。”
　　方子羽开口道，奇异宠物店，那个他开的店铺，故事发生的地方。
　　“嗷呜~”
　　小冰咆哮一声，化作一道蓝色光影划过天空，消失在了无数双羡慕与崇拜的眼神之中。
　　小冰背上，方小杰李慧婷等人正拿着方子羽的奖杯和徽章把玩。
　　“方子羽，你是真的牛批，这是我第一次这么佩服你。
　　刚才那场战斗你表演实在太出色了，我完全比不了。要是我的话，估计已经败给那个第一人了。
　　他那头宠物实在太恐怖了。”
　　李慧婷高举着手中的奖杯，看向方子羽很是真诚的说道。
　　她其实一直都把方子羽当做隐形的对手，虽然她的宠物等阶一直都不如方子羽，但她并不觉得就是自己输了，认为那只不过是他可以给宠物进阶的原因而已。
　　她自信在其他方面一定比方子羽强。
　　但是今天这场战斗确确实实的让她长见识了，这其中方子羽表现出来的不管是心机、随即应变能力，还是战斗技巧等都是她所比不了的。
　　“对啊，方子羽你小子是真正的牛批，牛的一批我给你说，不愧是我肖白的兄弟。”
　　肖白也是一脸佩服的拍了拍方子羽的肩膀，“有你这素质，再加上我绝世无敌的巅峰奶妈，我们配合以后天下无敌手啊。”
　　方子羽：“……别，我不需要。”
　　“方哥，你道馆啥时候建立，我过去给你当看门的都可以的。”
　　方小杰也是嘿嘿一笑说道，方子羽这一场打的，却是让这些朋友们都佩服的五体投地。
　　“对啊，你建立道馆需要资源的话也可以找我，绝对比外面价钱低得多。”
　　李慧婷也是点头道。
　　“没问题，我有需要会找你们的。”
　　一边聊着，几人很快就来到了奇异宠物店，获得冠军这种事自然要庆祝一下，几人选择的地方就是方子羽隔壁的老张饭馆。
　　让老张给他们开了一个包间，方子羽又拿出一些很珍贵的巨怪肉让老张给做了。
　　酒过三巡，方小杰又举起了杯子道：“大家以后都准备干什么？
　　我已经想好了，继续跟着方哥，去他的道馆，你们呢？”
　　“我想成为全能的巅峰召唤师，接下来会继续为此而奋斗。”
　　李慧婷举起杯子。
　　“我还是那句话，巅峰奶妈。”
　　肖白也豪情万丈的举起了杯子。
　　陈幽兰看了几人一眼，举起杯子道：“我当然是继续跟随着师傅，努力变的更加强大。”
　　方子羽看了一眼杯子中的酒，举起来道：“我准备建立一座道馆，然后会先去把父母接回来，最后想去一些没去过的地方冒险。”
　　他未来还有好多事情要去解决，他所说的只是九牛一毛。
　　最主要的还是继续培养宠物们，这是根本。
　　其次就是弄明白摸清楚巨怪侵染者和巨怪解析组织这两个无比强大，却又极端神秘的组织。
　　他有预感，这两个组织绝对会牵扯一系列的秘密，像多色宠物，像远古时代灵气枯竭的原因。
　　这些牵扯到巨怪和宠物的一系列的秘密，方子羽感觉都和这两个组织脱不了干系。
　　除此之外，还有许多其他事情还要做，像猫神竞选、巨怪入侵、小九的进阶、鹦鹉红叶宝藏之眼的进阶、幽冥心蝶的融合变异等等，他还要做的事情太多了。
　　最后他还要重建奇异宠物店，为以后出去地球之外冒险做准备等等，事情真的太多了。
　　现在不是理这些的时候，他准备再开启宠物空间之后，专门抽个时间把这些事情都好好的理一理。
　　“干杯！！”
　　几人一饮而尽。
　　这一顿庆祝完成，已经是下午三点多，李慧婷肖白等人都离开，方子羽带着陈幽兰则回了奇异宠物店。
　　店内，方子羽在熟悉的躺椅上躺下，陈幽兰泡了两杯茶，给了方子羽一杯，自己留了一杯。
　　“怎么样？幽兰有没有喝醉？”
　　方子羽接过茶，看着脸色微醺的陈幽兰笑着问道。
　　陈幽兰微微摇了摇头：“要是以前就醉了，现在身体素质变好了，感觉还行，稍微有点晕。”
　　“哈哈，等你四阶以后身体素质会更好的，到时候千杯不倒都不是问题。”
　　方子羽哈哈一笑说道。
　　听到方子羽说这个，陈幽兰不由的翻了个白眼，又凑道方子羽跟前道：“师傅，今天这么开心的日子，你难道就不能告诉我你给我的四阶奖励是什么吗？”
　　由于实在是心痒痒的不行，好奇的不行，陈幽兰说话都不由的带了一些小女儿撒娇卖萌的意味。
　　无奈的看了一眼陈幽兰，方子羽摇了摇头道：“那行吧，让你看看也没关系，反正不到四阶你也拿不到。”
　　让小冰使用妖力将门口封锁起来后，方子羽从储物袋中拿出了那套给陈幽兰准备的天使战甲。
　　霎时间，一套充满神圣气息的金色天使战甲就出现在了空中，巨大的白色翅膀，漂亮无比金色甲胄，陈幽兰在看到了第一眼就陷了进去：“天呐，好漂亮的战甲，这也太漂亮，太帅了吧？”
　　“师傅，这真的是你给我准备的吗？”陈幽兰用一边摸着天使战甲，一边用一种完全不敢相信的语气问方子羽。
　　“嗯，的确是给你准备的四阶礼物，这套天使战甲不但漂亮，而且防御力卓绝，可以抵挡四阶巨怪的全力一击。”
　　方子羽看着这天使战甲点头说道，然后他手一挥又将战甲收了起来，“不过要你到四阶才给你。”
　　战甲被方子羽收起来，陈幽兰顿时急了：“师傅，你在让我看一下嘛，就一下。”
　　这天使战甲她在看到的第一瞬间就爱上了，陈幽兰敢说，只要是妹纸，哪怕是女汉子，看到这套战甲都是完全挪不动腿的。
　　“不可以，想看等你晋级四阶再说吧。”
　　方子羽无情的拿开了陈幽兰抱着他胳膊的手。
　　被逼无奈的陈幽兰深吸了一口气，看着方子羽道：“师傅，这四阶我突破定了。”

完卷感言
　　啊，历时五个月临14天，我终于是把第一卷写完了，不管好与坏，我总算完成了一个目标，完成了一个对于自我的突破。
　　这一卷中，有很多地方写的不好，很多情节过于拖沓，但是没办法，当初大纲写的就是这样也不好更改，只能说未来继续努力提高水平吧。
　　接下来就是本书最后一卷了，这一卷中我会适量的少挖坑，挖了也要现填。
　　除此之外还会把上一卷的坑都慢慢填了，最后本书会慢慢走向完结。
　　具体的这一卷内容我已经有了大概的构思，这一卷将比较偏向冒险、揭秘，会有回老家接父母装逼的情节，也会有建立一个全新的逼格慢慢的道馆和宠物店的情节。
　　还有就是宠物空间的经营，建造等一些情节。
　　说个事，那就是宠物道馆的名字还没确定，大家可以给众筹一个吗？⊙∀⊙！
　　后面还会出现一些比较奇特的宠物等等，要写的情节还很多。
　　除此之外，大家可以在这段本章说上说一下你们觉得上一卷有那些坑没填的，有些坑我自己都忘记了，或者是完全不自觉挖的坑，自己都不知道。
　　最后感谢大家一路的陪伴，是你们的订阅和票票让我一直坚持到了现在，短短五个月就写出了一本百万字的小说，谢谢。
　　接下来，希望我们能继续一路相伴，一路走下去，有你们在我才能在网文这条路上走的更快更远，你们真的很重要，比女朋友重要！！！AQA
　　顺便说一下以后的更新时间，都是晚上23点30分，固定在这个世界，大家要是觉得太晚，可以第二天一早在看。
　　好了，就是这些，我去捉摸大纲去了。
　　2020年4月10日10点32分，乌提拜上。

第四百二十七章 开启宠物空间
　　一片连绵不绝的原始森林之中，景象异常奇特。
　　在这座原始森林中只有最中央的一座小山是翠绿色，四周连绵十公里的森林内全都是暗红色。
　　仔细看去，你还会惊讶的发现这座暗红色的原始森林之中，没有任何生命气息，是真的连一只蚊子都找不到。
　　森林外围的生物更是本能的躲避这里，不愿意靠近，偶尔有些不开眼的三阶巨怪冲了进去，不多时就化作了一具皮连着骨的尸体。
　　这寂静无比的暗红森林之中，却是暗藏着恐怖杀机。
　　只有在这座原始森林中央那座绿色的小山上，才真正的宁静温暖。
　　清晨，稀稀疏疏的金色光线自婆娑树影落下，林间雾气蒸腾，水汽散发，荡漾间仿佛仙境天堂。
　　翠绿小山正东方的半山腰上，有着一座银灰色的石洞。
　　洞的两边，有两颗青翠古松，百米高，阳光照射下来，丝丝缕缕，又被石洞四周的岩石反射，伴随着湿润的雾气，仿佛是一家仙人府邸。
　　洞府外面，一个身穿金色天使战甲，看起来神圣、纯洁，飘飘欲仙，仿佛自天上下凡的女子双眼紧闭，盘膝坐在一颗白色的石头上面。
　　除此之外，还有一把银色的长剑斜插在她右手前方的地上，阳光下，宝剑反射着银色的十字光芒。
　　这女子不是别人，正是方子羽的关门弟子陈幽兰，如今她已经是一位强大的四阶召唤师，也如愿的得到了属于她的四阶礼物——神圣天使战甲。
　　不仅如此，方子羽还将大生机呼吸法的一部分传给了她，此时的陈幽兰在替方子羽护法的同时，也努力的练习着大生机呼吸法。
　　除了陈幽兰，还有许多的宠物也都聚集在洞府之外，将这里层层包围住，牢牢的护住方子羽。
　　其中最为显眼的莫过于一只幽蓝色的小肥龙以及一只头顶有着一银一黑两颗呆毛的雪白色小胖鸡。
　　它们两个看起来似乎都很平常，但其实都是五阶的强大宠物。
　　没错，胖仔也已经五阶了。
　　在获得最强之矛组别的冠军回家之后的那天晚上，方子羽就把手上属于血色荆棘藤和七彩天牛的两颗五阶晶核全部让胖仔吞噬了。
　　小冰在大赛上所有底牌的暴露很让方子羽不安，回来后他干的第一件事就是将两颗五阶晶核喂给胖仔。
　　不负所望，吞噬了两颗五阶晶核的胖仔终于在几天后成功的突破到了五阶。
　　五阶的胖仔不但获得了一个非常强大的空间技能，而且对于空间之力的运用也变得非常熟练，已经可以轻松的打开空间之门，带着一群人和宠物进行空间穿梭已经不成问题。
　　而小冰的气息也有了不小的提升，和六翼魔虎那一战它收获不小，回去后方子羽又把六翼寒冰鸟的晶核喂给了它，让它的实力得到了不小的进步。
　　而此时，它们两个也罕见的没有睡觉或者玩耍，而是在附近巡逻，全神贯注的为洞府里的方子羽护法。
　　除此之外，大黄、黛玉、鹦鹉红叶、流浪青蛙小绿也都在这里，将方子羽牢牢保护住。
　　大黄不但自己来了，还带来了几只非常强大的橘猫手下一起护法。
　　黛玉的气息也已经达到四阶，再拿到隐匿草后，当天夜里方子羽就帮助黛玉突破了。
　　此时的黛玉安静的趴在树荫下看着一本书，如果你以为它在开小差那你就错了。
　　在这座小山上转上几圈，你会惊讶的发现黛玉居然不止一只，有好多好多只，有的在巡逻，有的在吃饭。
　　这就是黛玉四阶觉醒的技能——千面。
　　黛玉每一次耗费全部妖力都可以分出一个分身，这个分身可以继承黛玉除了“千面”之外的一切技能，实力为黛玉本体的五分之四。
　　不过当这个千面分身被制造出来后，它的力量就会开始一点点一点点的衰弱，直到一百天之后这个分身将会彻底失去力量，只具备最基本的说话行走能力。
　　这个时候，黛玉可以选择毁掉这个分身，也可以选择给它重新注入妖力。
　　本来这个千面技能分出来的分身是不具备意识的，只能按照黛玉的指示去做一件事。
　　但是黛玉却惊讶的发现它可以讲意识分裂融入每一个分身之中，让分身拥有意识和智慧，和真正的它没有什么区别。
　　至于黛玉为何可以将意识分裂，自然归功于那天早上它被两颗四叶草加持好运buff后，出去吃的奇怪异植的作用。
　　如此，每一个分身除了实力之外其他都跟本体一样，这一下子就让黛玉这个千面技能牛批起来了。
　　此时的黛玉可以同时间做很多不同的事情。
　　除了方子羽这些宠物之外，还有心灵系宠物幽冥心蝶依旧寄居在方子羽的心灵之中，黑色四叶草则融入了方子羽手指之中。
　　如此豪华的阵容，就只是为了方子羽开启宠物空间。
　　小九则也在方子羽的洞府之中，具体干什么陈幽兰他们并不知道。
　　俗话说，小心无大错，方子羽明白开启宠物空间的重要程度，为此做足了准备。
　　时间回到之前，方子羽开始开启宠物空间的时候。
　　洞府内，灵气盎然，粗糙的玄武岩洞壁上镶嵌的有稀稀疏疏的荧光石，宛如漫天星辰般撒下银白色的微光。
　　洞壁中央，方子羽五心朝天盘坐在一座石台之上，双目紧闭。伴随着他特殊的呼吸节奏，四周一些微微白雾围绕着他盘旋起来。
　　在他前方，还有一颗九色的柳树，彩色的柳枝如同霓虹灯一般在白雾微光之中散发着灼灼柔和光芒。
　　这自然是小九，它已经将根须遍布了这座小山，将感知蔓延到四面八方，方圆五公里内的任何风吹草动都瞒不过它。
　　方子羽之所以把它带进来，也是因为开启宠物空间需要用到小九。
　　没错，破游戏给的开始宠物空间的办法和常规办法并不用，需要准备的东西也完全不同。
　　时间缓缓而过，方子羽缓缓睁开啊双眼，经过这么长时间，他终于将自己状态调节到了一个非常完美的地步。
　　随之，他抬眼看向石台前方，五颗菱形的元素晶石散发着五色的光芒，除此之外这里摆放的还有一颗特殊的石头。
　　一颗银灰色，充满了孔洞的陨石。
　　这颗陨石，正是当初干掉了巨怪侵染者组织的人妖沈不群，通过破游戏的提示从他的储物袋中获取的。
　　根据破游戏的说辞，乃是一颗蕴含原力的陨石。
　　看了一眼这颗原力陨石和五颗元素晶石，方子羽勾选了悬浮在他眼前的淡蓝色面板上的是选项。
　　【游戏提示】：五行晶石材料准备就绪，原力陨石准备就绪，辅助建造宠物空间开始……

第四百二十八章 金色原力
　　随着建造宠物空间开始，五颗元素晶石和一颗原力陨石便都漂浮了起来。
　　以原力陨石为中心，五颗元素晶石在虚空之中形成了一个正五边形。
　　光芒大放之间，原力陨石带着五颗元素晶石冲向了方子羽的眉心，感知到原力陨石和元素晶石，一个灰色的漩涡出现在方子羽眉心，紧接着传出一股恐怖的吸力将原力陨石和五颗元素晶石都吸入了其中。
　　方子羽的意识也随之来到了一个灰蒙蒙的空间。
　　这空间只有一片片灰色的雾气和云朵，除此之外什么都没有，没有日月星辰，没有方子羽所熟悉的一切，一切都是一片虚无的混沌。
　　方子羽的意识附着在原力陨石之上，在五颗元素晶石的包裹下飞快的移动着，飞行着。
　　也不知道飞行了多久，因为一切都一尘不念，时间自然也无从记起。
　　飞行中，五颗元素晶石光芒大放，在这灰色的雾气中被不断消磨着，就如同隔壁滩上迎风而立的巨石，在风沙之中慢慢变小。
　　五阶元素晶石也被这样磨砺着，越来越小，光芒也越来越暗。
　　意识附着在原力陨石上的方子羽渐渐感受到了一股恐怖的风，在这灰色风的吹拂之下，他的意识开始渐渐涣散。
　　不过很快一股奇特无比的，方子羽从未感知过的强大力量便从灰色陨石内涌出融入了方子羽将要涣散的意识之中。
　　随着这股奇怪的力量融入之后，方子羽感觉自己的意识从来没有如此饱满强大过，他甚至觉得自己现在仅凭意识就可以举起一块大石。
　　在这之后，原力陨石带着五颗元素晶石继续无休止的穿梭。
　　也不知过来多久，终于，新的事物出现了，一个巨大的灰色灵台出现在了一片灰色雾气的包裹之中。
　　五颗元素晶石身上放出了强大的光芒，在原力陨石的携带下一头冲了进去，目标直指被包括在灰雾之中的灰色灵台。
　　进入这浓厚的灰色雾气之中，方子羽的意识就感觉到了一股更加恐怖的撕扯之力，似乎要将他瞬间撕裂开来，不过很快刚刚灰色陨石融入他意识之中的力量就开始起作用。
　　双方这样一直彼此拉扯，方子羽却感觉到自己的意识明显更加的凝练，更加的强大。
　　原力陨石外面的五颗元素晶石在灰雾的磨损下越来越小，在最后剩下小拇指指蛋大小的时候，终于是穿过了灰雾，来到了灰色灵台之上。
　　五颗元素晶石光芒大放，在原力陨石的带领下以正五边形的样子落在了灵台之上。
　　随着五颗五行元素晶石落下，整个巨大的灰色灵台都开始震动，灵台外围包裹着的浓厚灰色雾气居然缓缓旋转了起来。
　　灵台上，五颗元素晶石释放出大量的力量，形成了一个巨大的彩色五芒星阵，在五芒星阵的冲击之下，中央的原力陨石外壳裂开了。
　　霎时间，灵台上散发出来无边的金色光芒，这光芒比早晨那金色的朝阳还要耀眼无数倍。
　　附着在原力陨石上的方子羽看的清清楚楚，他的意识已经融入了这金色的原力之中，一时间温暖无比，一股强大的力量不停的壮大着他的灵魂意志，这感觉就像是小时候母亲的怀抱一般。
　　这力量中透露着一股万法根源，天地本根的温和力量，这力量给人的感觉就就像是万物之母，一切的根源。
　　妖力灵力在它面前就像是爸爸跟儿子一般，完全没有可比性。
　　紧接着，这金色的力量便分出了五道出来融入了五方五颗元素晶石之中。
　　一时间，五色光芒与金光交相辉映，整个灰色的灵台一下子被点亮了，一个巨大的五芒星阵出现了。
　　灵台一下子也分成了六份，除了中央代表本源的金色区域外，外围还有元素晶石形成的五色区域。
　　随着灵台彻底被点亮，灵台外围的灰雾以更加快的速度旋转起来后，开始源源不断的融入灵台之中。
　　快速旋转之中，外围乃至更远处的灰雾都被吸引过来，很快就形成了一个快速旋转的巨大无比的灰色球形漩涡，而灵台早已经被包裹在球心之中，并且有灰雾不断的融入进去。
　　这一幕如果有科学家可以看见，一定会震惊无比，这与宇宙空间中恒星的孕育是何其相似？
　　无数星云尘埃在挤压中渐渐形成了一个核，然后便因为万有引力的作用，星云被核吸引，围绕着核旋转了起来。
　　经历几百上千万年，核越来越大最终达到足够的质量便点燃了核聚变，成为了宇宙中一颗耀眼无比的恒星。
　　方子羽的灵魂意识都沉浸在金色的原力之中，感受不到时光流逝的他不由自主的运转起了大生机呼吸法。
　　因为他渐渐的感知到了一些他以前从来没有感知到的东西，包括对元素法则的理解，对天地万物的理解。
　　在灵台不断壮大之间，他的感悟也越来越深。
　　……
　　……
　　洞府内方子羽陷入感知不到时光流逝的闭关之中，就连意识都消失了，只有身体在不停的运转着一遍又一遍的大生机呼吸法。
　　洞府外面，陈幽兰和宠物们却已经在这里守护了七天了，但是洞内依旧没有丝毫动静。
　　不过方子羽早先叮嘱过，如果他没有主动出来就是还在闭关，让他们千万不要打扰。
　　陈幽兰依旧一边练习着大生机呼吸法，一边为方子羽护法。
　　胖仔和小冰等宠物却是有点等不住了，在原地自娱自乐了起来。不过它们都很安静的没有吵，因为怕打扰到方子羽。
　　转眼又过了一天，第八天早上，陈幽兰突然睁开眼睛看向胖仔小冰等宠物们：“师叔们，真的有人过来了，看样子还是专门针对师傅的。”
　　“谁？让我出去弄死他，敢打子羽的注意都要死！”
　　小冰一头跳了起来说道。
　　“对，这种人必须弄死！”
　　胖仔也是露出了一副凶狠之色。
　　“喵呜~你们两个都不可以去哦，你们要保护子羽，除非幽兰真的打不过了你们才能过去一个帮忙。”
　　黛玉抬起头，看着小冰和胖仔说道，“没有你们两个守护子羽，很不安全。”
　　“黛玉说的对，胖仔小冰你们守护着师傅，我这边要是打不过了你们再过来也不迟。”
　　陈幽兰轻轻的摇了摇头道。
　　“那好吧，你打不过一定要告诉我们。”
　　小冰和胖仔无奈的点了点头，它们也知道不能离开，只是在这里守护着有些太无聊了啊。
　　和小冰等人说了一声，陈幽兰便带着一只黛玉的千面分身离开了。
　　随着她心念一动，背后的翅膀便扇动了起来，带着她个黛玉往战斗发生的地方飞去。

第四百二十九章 进攻
　　暗红色的森林之外，一个五人队伍出现在这里。
　　为首者是一个站立在一头四十多米长的四阶紫晶沙蝎背上的高大光头男子，这男子面目粗犷，膀大腰圆，赤裸着的上身有着古铜色坚实的肌肉，又大又粗的胳膊堪比象腿。
　　他目光狰狞，神情肃穆，看着前方暗红色的森林道：“就是这里？”
　　是说话之声也是宛如真正雷鸣。
　　“是的呢，司马主人，这里面可是很危险呢。”
　　司马屠肩膀上坐着的一个身穿红色旗袍的女子，伸出芊芊素手温柔的摸了摸他的脸，扭动着身体柔声细雨的回答。
　　这女子叫颜如玉，有着一头妖艳的红色长发，身段似鬼，容颜似妖，一举一动之间都有一种勾心夺魄的恐怖魅力。
　　“既然如此，岩钢水晶蟒，给我开路，冲进去！”
　　随着司马屠的一声令下，地面突然颤动起来，紧接着一声轰隆巨响炸裂开来，一头直径四五米，体长不知几许的银色水晶大蟒蛇从地底一头钻了出来，身上散发出阵阵强大的妖力，向着这暗红色的原始森林钻了进去。
　　与此同时，司马屠身后还有一男一女，也分别发动宠物冲了过去。
　　其中最为显眼的自然莫过于一头火红色的，长着三个头的巨型中华石龙子。
　　这头中华石龙子拥有着三个头，两个火红色，一个土黄色，张牙舞爪的向着暗红色森林里面钻进去。
　　这中华石龙子的主人是一个身材消瘦，看起来体虚无力的黑衣男子。
　　如果方子羽在这里，一定会惊讶的认出来，这就是当初他被紫蝎组织抓走后，处处针对他的黑衣装逼男。
　　随着这些宠物发动攻击，现场瞬间热闹了起来。
　　以水晶大蟒蛇为首，其他两只宠物为辅，向着暗红色森林伸出进发。
　　随之惊动起来的却是一只只有着血色纹路的古怪蝙蝠。
　　这些蝙蝠被惊动后，便开始悍不畏死的攻击这三只宠物。
　　初始之时显得杂乱无章，只有悍不畏死的攻势，朝着三只宠物进发。
　　但是相比于水晶大蟒蛇等这些宠物，这些蝙蝠太不够看了，不但实力低下，而且身板脆弱，很快就被其摧枯拉朽的毁灭了一大堆。
　　但是很快，这些蝙蝠突然就变得有章法了起来。
　　不知从哪里来的一群蝙蝠开始散发出一阵阵超声波，无数个超生波连在一起威力是巨大的，不但让这些宠物们心烦意乱，头晕脑胀，就连施展技能的速度都慢了下来。
　　不仅有超声波，不多时左边又传来了一阵阵更加让人烦躁的次声波，双重干扰之下这些宠物们和召唤师简直痛不欲生。
　　“嘶嘶！！！”
　　水晶大蟒蛇爆发出恐怖的妖力，发出了一个强大的土系技能向着左右双方横扫，一时间一大片树木折断，无数蝙蝠遇难，化作一具具尸体。
　　但是那烦人的超声波次声波却依旧存在，没有结束，干扰的三只宠物浑身颤抖。
　　这还不算什么，水晶大蟒蛇刚刚灭杀了几百上千只蝙蝠，下一瞬间又是一群密密麻麻的蝙蝠冲了过来。
　　这些蝙蝠远远的便开始发动各种各种的攻击，首先迎接水晶大蟒蛇的是一些古怪的控制技能，各种各样的减速技能，各种各样的定身、晕眩、缓慢、冰冻、燃烧、中毒、流血、混乱技能一波一波的砸过来。
　　虽然这些技能都是由一些实力并不是很强的蝙蝠发动的，但是数十道，成百上千的叠加起来，就是威力再小也能控制的你走不动，放不了技能。
　　随着这些控制技能起了作用之后，又冲出了另外一队远程攻击的蝙蝠，风刃、火球、水弹、金光等等乱七八糟的远程攻击不要钱的打过来。
　　这些蝙蝠训练有素，释放一个技能就瞬间离开回到后方排队，等待技能冷却时间，循环往复不断的释放各种各样的技能。
　　再接下来又是一群悍不畏死的血色蝙蝠冲了上来，这些个蝙蝠都异常奇怪，身体圆圆鼓鼓，飞到水晶大蟒蛇跟前就砰的一声爆开，化作一团血雾。
　　不多时血雾越来越多，不知道哪儿来的一道血色火焰燃烧了起来，地面上那些死去的蝙蝠尸体，就熊熊的燃烧了起来。
　　处于火焰之中的水晶大蟒蛇等宠物生命气息再这接二连三的攻击之中开始迅速衰弱，转眼居然就要到了快死亡的地步，偏偏的这些各种各样的技能配合下，让它撤退退不了，攻击连技能都发动不了，只能站在这里挨打。
　　司马屠等人也从未料到这一幕，一群气息大都在三阶以下的蝙蝠就这样要将他们的四阶宠物三阶宠物消灭，这也太鸡儿假了吧？
　　“群攻流召唤师？遇到硬茬子了！”
　　旁边树冠上，一个隐藏在黑衣中，身上散发着阵阵黑色妖力的身影传出嘶哑的声音。
　　现场，就这个黑衣人和司马屠胳膊上的颜如玉没有出过手，现场也没有任何属于他们的宠物。
　　“颜如玉，赶快出手！”
　　看到自己的水晶大蟒蛇快要死亡，司马屠愤怒的喊道，声音大如雷震。他那比脸盆还大的巨手也是一把捏在了闻人玉柔软的屁股之上。
　　“嗯哼~”闻人玉娇嗔一声，她伸手摸了摸司马屠的脸颊，低头吐出猩红的舌头在其脖子上贪婪的舔了一口，柔声道：“司马主人，不要着急嘛，奴家这就来帮你。”
　　只见闻人玉挥手之间，一股五阶气息从她体内散发出来，妖力跌宕间化作三只血红色的大手将水晶大蟒蛇等宠物强行从原始森林之中拉了出来。
　　紧接着这闻人玉仰天发出一声无声的嘶吼，这无声的呐喊传开之后，暗红色森林外围的巨怪们就如同遇到了主人一般开始朝着颜如玉这里集结。
　　“对付群攻流宠物召唤师，闻人语你最拿手，还不出手是想人家过来宠幸你一番吗？”
　　颜如玉血红色妖艳却又美感十足的红唇微微张合，妖精一般的脸上流露出一股难言的魅惑。
　　“滚！”
　　黑衣之中的闻人语发出一声决绝的吼声。
　　他对那个女人可是了解的很，她可不是什么好东西，其每一任男朋友都是被其在欢乐之中吸干鲜血而死的。
　　不过牡丹花下死，做鬼也风流，这个贱人的容颜却是也让很多人心甘情愿做那风流之鬼。
　　当然，颜如玉不是什么好东西，他闻人语自然也不是，闻他之语者皆遭惨死。
　　只见他伸手打出一道黑色的妖力从暗红森林之中抓出了一只血色蝙蝠，浑身妖力爆发化作一道奇怪的黑色咒印融入了这血色蝙蝠之中。
　　血色蝙蝠在这黑色咒印的作用下，很快就消散无踪，只有一道黑色咒印没入虚空消失不见。
　　另一边，颜如玉也集结无数巨怪，随着她素手一挥，这些巨怪们便悍不畏死的向着暗红色森林之中发动了冲击。

第四百三十章 五色湖中五色岛，五色岛上九色柳【二合一】
　　暗红色原始森林中央，翠绿小山正东方的洞府前，身穿天使战甲的陈幽兰带着黛玉飞了回来，神色有些焦急。
　　她的手中还抱着一只身上缠绕着黑色妖力，神色痛苦的蝙蝠。
　　这正是四阶的血裔蝠王。
　　“喵呜~大黄赶快使用技能给血裔蝠王解除诅咒，它中了非常恶毒的诅咒技能。”
　　黛玉已经率先开口道。
　　“喵~”
　　大黄从一只橘猫身上借过技能，走过来按在了血裔蝠王身上，洁白圣洁的猫愿之力附着在血裔蝠王身上，它身上的黑色妖力以肉眼可见的速度消退。
　　“嗷呜~怎么回事？是不是打不过了？需要我出手了？”
　　大黄给血裔蝠王消除诅咒的时候，小冰看着陈幽兰问道。
　　“现在还没有到最艰难的时刻，他们虽然强大一时半会还攻不进来，小冰你不用太过担心。”
　　陈幽兰摇头道，“不过外面来的人很强，也很奇怪，其中有一个五阶气息的女人召唤了一群巨怪此时正在往这里突进。
　　还有一个男子施展了一个诅咒居然直接将小血伤到了，这诅咒很恐怖，因为一般的诅咒根本伤不到小血。
　　但是我没办法保证他们还有没有其他手段。”
　　陈幽兰专门研究过血裔蝠王的弱点，针对害怕诅咒这一点，她还专门给血裔蝠王喂过异植，已经达到了一般的诅咒伤不到的地步。
　　但是她没想到，这一群古怪的人，居然一下子就让血裔蝠王受了伤，暂时失去了指挥血裔蝠的能力。
　　不过好在，血裔蝠王并不是失去了所有意识，而且随着大黄的技能净化血裔王可以控制调动的血裔也越来越多。
　　“嗷呜~这些人都该死！”
　　小冰露出獠牙，凶狠的叫了一声，但是又不能离开这里，让它异常不爽。
　　暗红色原始森林那边，颜如玉操控着巨怪发动冲击，在这些巨怪不要命的冲击之下，无数蝙蝠被灭杀，暗红色森林防线瞬间大开。
　　不过越往深处，栖息的血裔蝙蝠等阶也就越高，血裔蝠王也渐渐恢复使得血裔蝙蝠们行动章法十足，巨怪们推进的速度也渐渐慢了下来。
　　这边陈幽兰和司马屠等人斗得的热火朝天。
　　在森林的另一边，一个黑衣男子骑着一只黑色六翼魔虎化作一道黑影悄然消失在暗红色原始森林之中，并没有惊动任何血裔蝙蝠。
　　……
　　方子羽的泥丸宫之中。
　　只见在泥丸宫的中心位置，一个不知其大小，看起来仿佛是一颗恒星一样的巨大灰色球体不断的旋转着。
　　经过这么长时间，似乎泥丸宫中所有灰色雾气都被吸引过来了，形成了这个不知大小，以极快速度旋转的灰色球体。
　　就如同宇宙之中恒星的孕育一样，巨大的恒星在孕育之中质量越来越大，最终将附近的所有星云都吸引了过来。
　　而在这个快速旋转的灰色球体之中，一个五彩的灵台也越来越大，气息越来越磅礴。
　　而方子羽的意识已经沉浸在了一种奇怪的似醒非醒的状态之中领悟着法则大道。
　　终于，在某个时刻，一点灵光散发而出，意识半睡半醒的方子羽突然醒了。
　　紧接着，一点璀璨无比的金光将原本灰蒙蒙的泥丸宫照的大亮，宛如一颗宇宙空间之中刚刚被点亮的恒星散发出的第一缕光芒，耀眼、璀璨。
　　随着这一点金光出现，这已经不知其大小的灵台中心一个灰蒙蒙的空间出现了，随之这个空间便开始急剧扩大，转眼之间就达到了十公里的大小，并且还在不断的扩张。
　　此时的空间之中依旧是灰蒙蒙的，一切都蒙昧不清，在空间最重要的位置，有一片五彩的湖泊，湖泊中央的一小片金色光芒之中，灵魂状态的方子羽盘膝而坐，双目紧闭。
　　在他面前，一个金色的正多面体核心缓缓旋转，一股天地本根，万物本源的气息从它身上散发出来，浓厚的金色原力从它上边散发。
　　金色多面体旋转之间，一滴不知从何而来鲜红血液落在了其上，红光一闪，金色正多面体缓缓旋转着，最终慢慢的融入灵魂状态的方子羽眉心之中。
　　金光一闪，金色正多面体便消失不见，在方子羽灵魂的眉心留下了一个奇特却又充满神圣气息的印记。
　　随着金色正多面体的融入，方子羽的灵魂都发生了什么一种神奇的改变，莫名的多出来一些神圣的气息，如果远远的看过去，就仿佛是一尊神邸。
　　这一刻，灵魂状态的方子羽突然睁开了眼睛，耀眼的金光在他的自他的双眼之中一闪便隐没不见。
　　接着一个淡蓝色面板出现在了方子羽灵魂的前方。
　　【游戏提示】：原力空间构建完成，不断扩大中……
　　是否选择以九色柳为镇压原力空间中心之物……
　　【游戏提示】：已选择以九色柳镇压原力空间，完成对整个原力空间的掌控……
　　随着这个游戏提示出现，九色柳本体突然出现在灵魂状态的方子羽面前。
　　“子羽……你没事……真是太好了……”
　　九色柳虽然不知道怎么回事，但是看到方子羽它还是异常开心的抖了抖柳枝，传达出来了自己微弱的意识。
　　而此时的方子羽却面临着一个选择。
　　一个破游戏蓝色面板上给的选择。
　　一个选择是彻底抹除九色柳的意识，以自己的灵魂融入其中，他可以借用九色柳的身体彻底掌握这个空间，并且使用九色柳的一切技能。
　　就相当于他拥有了一个九色柳分身一般。
　　还有一个选择是保留九色柳的意识，他同样可以借用九色柳的身体彻底掌握这个原力空间，但是身体还是九色柳的，他要使用九色柳的技能还得经过九色柳的同意。
　　总得来说就是他想不想要一个九色柳分身的选择，想要的话就抹除九色柳的意识，不想要的话就不抹除。
　　至于这个原力空间的掌控权是谁都夺不去的，因为金色核心已经彻底融入了他的灵魂之中，和他的灵魂融为一体了。
　　稍稍犹豫了一秒后，方子羽就选择了保留九色柳的意识。
　　一个九色柳的分身虽然诱人，但是方子羽自认为自己还是个人，做不出这种违背底线人性的事情。
　　随着方子羽做出选择，他的灵魂体就一下子融入了九色柳身体之中。
　　接着一道金色光芒从九色柳身上散发出来，漂浮在五色湖中央的九色柳生长出无数根须一下子扎入了湖中心那一小团金色原力液体之中。
　　这代表着天地本根，万物本源的原力迅速让九色柳发生着从内而外蜕变，最为直观的表现便是九色柳原来还没有开启的三个属性雷、光、暗，全部都于瞬间开启。
　　九色柳陡然变大到几百米高，几十米粗，九彩的柳枝从它身上生长出来一下子照亮了世界，一同的还有一股五阶的气息从九色柳身上散发出来。
　　它竟然于瞬间成为了一颗五阶宠物，将灵魂融入了九色柳的方子羽还感应到九色柳又获得了八个新的技能。
　　其中一个技能更是让他有种后悔没有抹去九色柳意识的冲动，因为这个技能实在是太过强大了。
　　随着九色柳成为五阶宠物，开启了九种属性，这巨大的五彩湖泊中央突然升起了一座岛，一座五色的岛，而九色柳九安静的生长在这座岛的最中心，几千上万根的九色柳枝在风中微微荡漾，散发着九色的光芒。
　　此时看去这一幕非常梦幻。
　　一座巨大的湖泊之中，湖水分成了平均五个部分，每个部分的颜色都不一样，代表着五行之中的一行。
　　在湖泊中央还有一颗与五色湖水对应的五色岛屿，岛屿中生长着一颗巨大无比的九色柳树，柳树散发出上万条九色的柳枝，摇曳间，九彩的柳棉飘荡向远方。
　　其实在九色柳生长的那部分岛屿上，岛屿是纯金色的，只不过被九色柳树身遮挡住，看不出来而已。
　　随着这五色的小岛出现，方子羽感知道到九色柳九色的根须就如同一条条灵脉一般已经遍布了这个世界。
　　同时他也明白，九色柳生长在这里之后就再也不可能挪动地方了，因为它已经和这个世界融为了一体。
　　不过他再之前就已经询问过小九了，小九说一切都听他的，方子羽做什么它都同意。
　　如此，方子羽也没有了愧疚之心，而且他能感知到，对于小九来说，能生长在这里乃是万世都修不来的天大机缘。
　　随着小九的出现，整个原力空间也开始分明起来，清气上浮，浊气下降，天空与大地很快就明朗了起来。
　　这里面没有太阳，所以天空是白茫茫的，偶尔有一些蓝色云朵，大地上很快就出现了各种各样的地貌，生长出了各种各样的植物。
　　一切看起来都像是一片世外桃源。
　　灵魂融入九色柳的方子羽能感觉到他其实可以改变这个世界，让这个世界向着自己喜欢的方向发展。
　　但是最终他还是决定让一切顺其自然，让其自然演化。
　　随着这一切都完成，整个原力空间初步开启成功。
　　对于方子羽来说就是他终于拥有了一个属于自己的宠物空间。
　　而且这个空间和周振国他们所说的不太一样，他一开启就就足足有一百多平方公里的大小，并且还在不断的扩大之中。
　　并不像周振国他们说的那样，宠物空间刚开始只有可怜几百平方米。
　　还有就是，方子羽的宠物空间除了各种各样属性的灵气妖气之外，还有一种更特殊的力量，一种地球上所没有的力量，一种凌驾妖气灵气之上的力量——原力。
　　虽然不知道是什么原因，但方子羽知道这是因为那颗原力陨石的作用。
　　【游戏提示】：原力空间初步开始完成，并且在不断的扩大之中。恭喜你，召唤师，你拥有了一个世间独一无二的原力空间。
　　看了看破游戏，方子羽越发看不懂破游戏了，索性他也就不再思考了。
　　因为他知道这其中的秘密太多了，就这一个原力空间就足够他探索很久很久了。
　　再没有更多的线索之前去深究是没有意义的。
　　随着宠物空间的初步开启，方子羽的灵魂虽然依旧温养在九色柳之中，但是感知却已经渐渐的和肉身同步。
　　……
　　在方子羽开启原力空间的那一瞬间，在无边宇宙深处的一片漆黑空间之中，一颗特殊的金色恒星也在一瞬间亮了起来。
　　在这颗恒星亮起来的瞬间，无边宇宙中其他地方几颗散发着相同气息，却更加巨大的金色恒星缓缓震动了起来，似乎感知到就什么一般。
　　某一时刻，洞府之中，方子羽缓缓睁开了眼睛。
　　如果有人看到此时他的眼睛，一定会震惊的世间怎会有这样一双眼睛。
　　仅仅只是一双眼睛，给人的感觉却仿佛蕴含了日月星辰，洪荒宇宙。
　　银河宇宙运转的法则似乎都能从这一双眼睛之中看出来。
　　随着方子羽渐渐的调整，他的眼神渐渐恢复了正常，气息却是变得更加深不可测。
　　这一刻的方子羽已经达到了一种宗师的境界，他自信就是周振国站在他面前也看不透他的深浅，或者说他看出来的只不过是他想显露出来给他看的而已。
　　在原力空间开始的过程中，方子羽的灵魂感悟了太多的东西，虽然短时间消化不了，但却都已经沉淀在了他的灵魂深处，随着时间的推移，他会变得越来越强，对天地万物的理解也将达到一种道的境界。
　　“大生机呼吸法小成了，并且还进入了更深层的境界，距离大成都不远了。”
　　感知了一下自己身体的情况，方子羽发现自己不知何时大生机呼吸法已经达到了小成，而且距离大成都不已经不远了。
　　这意味着他的寿命已经至少达到了一千五百岁，一下子成了一个老不死的了。
　　这倒是他没想到的意外惊喜，除此之外，他感觉自己的身体似乎也有了一些不同，但又说不上是哪里不同。
　　他猜测应该是那金色的原力对自己的身体进行了深层次的改造。
　　虽然说不上哪里不同了，但是方子羽明显能感知到的是自己的神经反应速度变快了很多。
　　就仿佛以前他的神经传输速度大概是一百米每秒，那现在他神经的传输速度至少提升到就一千米每秒的速度。
　　除此之外，他还感知到自己的力量也明显增加了，而且增加了很多。
　　之所以说没有感觉到哪里不同，是因为力量的提升和神经传输速度的提升对召唤师来说是很正常的事情。
　　因为随着等阶越来越高，宠物们打架时的反应速度也越来越快，如果召唤师的神经反应速度跟不上，是完全不可能指挥宠物战斗的。
　　方子羽的意思是除此之外他感觉自己的身体还有了一些本质的变化，但是他又感知不出来是哪里大声了变化。
　　“算了，还是先出去解决外面的事情。”
　　摇了摇头，方子羽便不再想这些事情，这些东西都不是一时半会可以弄清楚的，需要长时间慢慢来研究。
　　而相比于此，解决外面那些不怕死的，过来打他主意的人则就简单多了，易如反掌的事情。
　　站起来活动了一下身体，方子羽推开洞府大门向着外面走去……

第四百三十一章 第十代冰霜巨龙
　　随着血裔蝠王彻底被大黄的猫愿之力治好，它就恢复了对于整个森林之中的血裔蝙蝠的掌控。
　　在陈幽兰的指挥之下，整个血裔蝙蝠们行动迅速，纪律严明，紧密的配合之下，成功的延缓了司马屠等人前进的速度。
　　面对着几十万只悍不畏死的血裔蝙蝠，司马屠等人也很难受。
　　此时的司马屠等人全都龟缩在巨怪群的中央，身体外围还撑起了一个个护盾。
　　面对这种生死厮杀自然没有什么道德可言，陈幽兰更是选择让一群可以自爆的血裔蝙蝠悍不畏死的往过冲，首先选择弄死司马屠等人。
　　虽然有着巨怪群的保护，自己还有护身的宠物，但是面对这些悍不畏死的血翼蝙蝠，司马屠等人还是很难受。
　　这意味着他们要时刻保持警惕，不能放松，尤其是跟着司马屠过来的两名三阶召唤师，他们脆弱的身板根本经受不住这些血裔蝙蝠的狂轰乱炸。
　　颜如玉闻人语都可以使用妖力，实力堪比五阶和四阶的宠物自然不惧怕这些血裔蝙蝠的自爆。
　　可以说少数的血裔蝙蝠就算自爆也完全伤不了他们，而大规模的又完全冲不进来。
　　只是烦人的事这些血裔蝙蝠太恶心了，自爆后血浆喷你一脸，溅你一身，弄不死你恶心死你。
　　而且这些血裔蝙蝠还有各种各样的微弱控制技能，减速、混乱，大部分还带的有毒，累积起来也是让人想要发疯。
　　这让司马屠，闻人语等人都烦躁的不行，而且，血翼蝙蝠还形成了包围圈，想要截断他们的后路，把他们一行人彻底包围在这里。
　　这次最先忍受不住的是颜如玉，这些该死的蝙蝠自爆产生的血雾让她恶心不已。
　　堪比五阶宠物的气息从颜如玉身上爆发，如此恐怖的气息，就是这些悍不畏死的血裔蝠也都一下子被惊退了，许多都被这恐怖的威压吓得摔倒在了地上。
　　“这些恶心的东西，都该死！！！”
　　颜如玉身体上升到了半空中，身上爆发出恐怖的血色妖力，形成了一个巨大的血色长枪朝着森林中央的位置一枪刺了过去。
　　这血色妖力构成的长枪长度足足有一百多米，血色的枪身上散发着狂暴的血色妖力。长枪所过之处，摧枯拉朽，不管是山石树木，还是血裔蝙蝠，全部都于瞬间被摧毁，被撕裂。
　　而且神奇的是，那些被杀死的血裔蝙蝠也全部都化作血光融入到了血色长枪之中。
　　一时间血色长枪居然越来越大，威力也越来越快，之前一群又一群巨怪都冲破不了的防线此时在这血色长枪面前就如同一个笑话一般。
　　“早就该这样了，不知道你一直在干些什么？”
　　黑色袍子中的闻人语传出一声嘶哑的嗤笑，“可笑的是自己一天到晚都在到处吸血，却还会被血给烦躁到。”
　　“你闭嘴！何时轮到你说话了？”颜如玉宛如被踩到了尾巴的猫一般炸毛，扭头恶狠狠的看着闻人语，不知何时她的嘴角边居然多出了两颗如同吸血鬼一般的红色尖牙。
　　看到这副模样的颜如玉，闻人语立马识趣的闭嘴，吸血鬼妖颜如玉他还真不敢惹。
　　突然，一股死亡与寒冰的气息从暗红色原始森林中央传出来，一道散发着极致寒冷与死亡的幽蓝色光柱与一直前进的并且越来越大的血色长枪相撞。
　　仅仅是接触的一瞬间，原来无可匹敌的血色长枪就就被冻结成了一柄幽蓝色长枪，紧接着砰的一声化作满天冰尘，而那幽蓝色光柱却继续向着颜如玉攻来。
　　这恐怖的攻击颜如玉哪里敢接，脸色一变，化作一道血色光影飞离了这里。
　　霜冻光柱无声的落了下来，幽蓝光芒一时间遮蔽了一切。
　　光芒消散之后，这里原本聚集的几千只一二三四阶的巨怪全部都化作了冰雕，以颜如玉之前所在的位置为中心，方圆五百米都全部化作了一片冰雪森林。
　　“我他……”
　　险险掏出一命的司马屠想要破口大骂，但是硬生生的憋了回去。
　　这他妈五阶宠物的攻击也太恐怖了吧？老子是怎么受颜如玉那个贱人的诱惑过来围攻五阶召唤师的？
　　看着冰雪森林中间已经化作冰雕的两个手下，他们的神色还是之前那副烦躁的样子，仿佛根本没注意到这来自冰霜巨龙的攻击。
　　这攻击来的太快了，三阶召唤师那缓慢的神经传输速度根本来不及反应。
　　就是他自己，差点都没反应过来，要不是颜如玉的血色长枪支持了那么零点几秒，他此时可能也是一座冰雕了。
　　一想到这，司马屠此时只想逃，有多想逃多远。他完全没办法想象那头冰霜巨龙的主人方子羽在几个月前还被他憨批手下抓到过。
　　甚至他已经决定退出紫蝎了，这种强者就是他们紫蝎老大估计也很难干的过。
　　另一边闻人语也同样是这样的反应：“这他们肯定是冰霜巨龙，不会错，绝对是完全体冰霜巨龙。”
　　感受到这恐怖的攻击与那种深入骨髓的死亡气息，闻人语可以确定这就是完全体冰霜巨龙。
　　起初他从组织内接到任务说那头自天地初开时期就已经存在，号称死亡与寒冰之神的冰霜巨龙再次出现了，他是完全不信的。
　　他们巨怪侵染者可不像现代社会上的那些人一样，他们对于远古灵气时代的一切都非常了解。
　　所以他们更是明白完全体的冰霜巨龙代表着什么，起初他本来以为这最多是一个半变异体，最多是拥有一部分冰霜巨龙的血脉的冰龙罢了。
　　但是刚才那到攻击打过来的时候，他明白了，这他妈绝对是完全体的冰霜巨龙。
　　可是他又想不通，这是怎么会出现完全体的冰霜巨龙的？
　　自从远古时期第九代冰霜巨龙死了之后，世界上就再也没有出现过完全体的冰霜巨龙了，这头完全体是怎么出现的？
　　而且还自己成长到了五阶的地步，伴生灵都集齐了一个。
　　“果然是完全体的冰霜巨龙。”
　　颜如玉手中那些一块幽蓝色的扇形鳞片，此时这鳞片散发着耀眼的幽蓝色光芒。
　　这鳞片乃是一枚珍贵的远古第九代冰霜巨龙遗落的鳞片，经过研制后，它就变成了一个冰霜巨龙的血脉检测器。
　　闪烁的光芒越偏向幽蓝色，就说明被检测的存在蕴含的冰霜巨龙血脉越多。
　　这耀眼的幽蓝色光芒，证明眼前这头体长一百五十多米的冰霜巨龙，它的血脉和远古第九代冰霜巨龙集已经达到的一种快要持平的状态。
　　“闻人语准备好，这次成功了将是天大的功劳。”
　　颜如玉看向下方的闻人语道，既然敢来对付冰霜巨龙，他们自然也准备的有专门针对它的东西。
　　颜如玉一边说话，一边捏碎了一个白色贝壳，贝壳化作一道白色流光没入了虚空消失不见。

第四百三十二章 冰霜巨龙之冢
　　“那就干！”
　　闻人语传出一道铿锵有力的声音，如果真的能捉到这头冰霜巨龙，他实在没办法想象回到组织后会得到什么。
　　这可是第十代冰霜巨龙，它不仅本身有着恐怖无比的价值，可以供组织研究，让他们更加接近那个伟大的目标。
　　而且有了这第十代冰霜巨龙还有极大的概率可以寻找冰霜巨龙之冢。
　　据他得到的知识之中，那冰霜巨龙之冢里面不但有着远古九代冰霜巨龙的尸体，还有它们这一族群自天地初开时期储存的无数宝物。
　　甚至传说里面还有晋级十阶的秘密。
　　要知道就算再远古时期最巅峰的时候人类也不过只有几位九阶召唤师，十阶人类历史上从来没有召唤师达到过这个地步。
　　天空中，变成五阶完全体的小冰完全不知道颜如玉和闻人语在想些什么，它一双幽蓝色竖瞳中透露着无比凶狠的目光，只想将眼前这一群人该死的人干掉。
　　敢打扰方子羽闭关的人都得死。
　　不由分说的，伴随着小冰超凶的目光一个个幽蓝色霜冻光球就又被凝聚了出来。
　　“闻人语准备好，千万别掉链子。”
　　提醒了一句闻人语，颜如玉拿出一颗幽蓝色的正多面体水晶，随着她的妖力催动间这水晶也散发出了幽蓝色光芒，流露出一股古老沧桑的死亡与寒冰气息。
　　这东西是用第九代冰霜巨龙的一部分鳞片鲜血制成的，打败冰霜巨龙最好的办法就是用冰霜巨龙的力量去打败它。
　　这东西异常珍贵，她估计他们组织都没有几颗。
　　另一边，闻人语也催动了手上的幽蓝色晶体，散发出那古老又恐怖的气息。
　　看着释放技能的冰霜巨龙，闻人语其实还有一件事想不通。
　　完全体的冰霜巨龙是不可能被人类契约的，所以说那方子羽先是契约的不完全体的冰霜巨龙，然后将其蜕变成了完全体？
　　要是这样那可就有意思了，他相信组织的那些人对方子羽会更加感兴趣。
　　拥有冰霜巨龙血脉的龙系宠物自古可都不少，还没听说过谁可以把手中的冰霜巨龙蜕变成完全体的。
　　就在小冰刚刚释放出十颗巨大无比的霜冻光球的时刻，颜如玉和闻人语手中的幽蓝色晶体也终于完全激发。
　　激发之后，这晶体就化作一道幽蓝色光芒冲向了小冰所在的方位。这东西的速度很快，几乎瞬间就到了小冰身前十几米的位置，而此刻小冰的霜冻也才刚刚放出。
　　只见这两块晶石碰撞在了一起迅速形成了一个巨型的幽蓝色护罩将小冰包裹在了里面。
　　下一刻，小冰释放的霜冻攻击打在这护罩上就直接被反弹了过来，与此同时自那幽蓝色晶石之中还散发着一股苍茫古老的气息。
　　耀眼的幽蓝色光芒过后，天空中出现了一个巨大的幽蓝色光球，光球里面是一大块巨大的寒冰，寒冰之中困着一只巨大的冰霜巨龙。
　　能看到它并没有受什么伤，只是不能动弹了，它挣扎着释放出大量的幽蓝妖力但都很快被四周的寒冰吸收了，吸收了力量的寒冰将它禁锢的更加牢固。
　　几次实验下来，小冰放弃了释放妖力，挣扎着扭动身体，想要突破出去，没有效果之后它露出了一副超凶超凶的样子，瞪着颜如玉等人，是在说有本事把我放出去！
　　“别挣扎了，没用的。”
　　颜如玉脸上露出一丝兴奋的笑容，她居然真的抓到了这只冰霜巨龙。
　　她就知道完全没见过这蓝色晶石的冰霜巨龙肯定不会在刚才选择躲避，所以她的成功是必然的。
　　天空中那有蓝色晶石缓缓释放出幽蓝色光芒，那个困住小冰的巨大幽蓝色护罩便开始一点点的缩小。
　　现在只要等着封印晶石将冰霜巨龙收起来就可以了。
　　“那方子羽只有这一只五阶宠物，闻人语，你去把那边方子羽连带着其他人和宠物全部都抓过来，这边我看着。”
　　颜如玉脸上洋溢着开心兴奋的笑容，看了一眼下方的闻人语指挥道。
　　就在这时候，她脸色突然猛的一变，神情大骇之间化作了一个血色光影离开原地。
　　在她刚刚化作血光离开原地，虚空中陡然裂开一道黑色裂缝，一个白色鸡脑袋露了出来，口中还叼着一只修长白皙但却鲜血淋漓的胳膊。
　　虽然她反应很快，但还是被一个从虚空中突然探出来的圆脸胖脑袋啄了一口。
　　“咕？躲过去了？”
　　胖仔一口吃了这美丽的胳膊，有些惊讶的看着远处的露出身影却少了一只胳膊的颜如玉。
　　“还有一只五阶空间系的五阶宠物？”
　　颜如玉脸色苍白的看着胖仔大大的鸡脑袋，这方子羽到底是什么人，不但有一头冰霜巨龙，居然还有一只从未显露过的五阶空间宠物。
　　“吼！！！”
　　就在这时，一声愤怒的虎啸从西南方向传了过来，一道紫黑色雷电攻击冲向胖仔从虚空中露出的半个脑袋。
　　胖仔扭过头张口之间一个银黑两色漩涡出现在它的嘴中，那道打过来的紫黑色雷电便被它吞噬掉了，并没有给它造成任何伤害。
　　“咕？还有一个？”
　　胖仔扭头看着那只六翼魔虎，由于它没有个方子羽去过开元体育馆，并不认识它，也不认识六翼魔虎。
　　想了想，胖仔身上跌宕出一股股银黑色的妖力，在小冰所在的地方形成一个特殊的空间。
　　有了这个空间，没有空间宠物是很难碰到小冰的。
　　这是胖仔五阶觉醒的技能，多维空间，发动技能可以形成一个特殊的多维空间，这个技能可以用来防守可以用来进攻。
　　在多维空间的内外，普通的攻击都没有办法穿透，只会打进虚无之中。
　　只有足够大的暴力，或者空间宠物才有可能走出去。
　　施展了这个技能保护住小冰后，胖仔就果断的又藏进了虚空之中，对方有点人多势众，它准备偷袭这两个人。
　　“我们和伙先干掉那只五阶空间宠物，然后再商量处理冰霜巨龙的事情怎么样？”
　　第一人骑着六翼魔虎，走过来看着颜如玉等人说道。
　　“好，没问题。”
　　颜如玉没有过多犹豫就同意了，那只空间宠物她一个人也搞不定。
　　颜如玉同意，闻人语自然也不会有意见，而且他们组织个第一人所在的组织颇有一些渊源，某些时候还是可以合作的。
　　还活着司马屠已经不知道说啥了，这场面他根本参合不进去，要不是不敢跑，他早就溜了。
　　“那好，我先去把这只空间宠物引出来。”
　　第一人点了点头，向着远处翠绿小山上方子羽闭关的洞府走去，陈幽兰以及其他宠物都在这里。
　　第一人骑着六翼魔虎过来，对于大黄等人的攻击完全不在乎，只是六翼魔虎一招就解决的事情。
　　很快他就走到了洞府跟前，谈着陈幽兰以及这些炸毛的宠物脸上露出一丝不屑：“怎么，你们还想反抗？”
　　“怎么？什么时候你这种手下败将都敢这么嚣张的了？”
　　就在这时，洞府的大门打开了，方子羽平静的从中走出来。
　　他面无表情的看了一眼第一人，又扫了一眼远方的颜如玉等人：
　　“巨怪侵染者组织的和巨怪解析组织的还都集齐了，而且还多了一个紫蝎，真是看的起我。”
　　方子羽平静无比的话语中，却是透露出了一种冰冷之感。

今天请假一天
　　啊，读者爸爸们，今天鸽一天，有点事耽搁了。
　　对不起啊啊啊。

第四百三十三章 九绝禁（二合一）
　　第一人看了一眼方子羽，嘴角扯起一抹冷笑：“怎么？以为自己开启了宠物空间就很了不起了？那东西，我早八百年就开启了。”
　　第一人不屑的看了一眼方子羽，他并没有感知到方子羽此时的气息和以前的有什么不同。
　　“就靠着你那只五阶宠物？搞笑！”
　　不屑的看了一眼方子羽，第一人竟然没有使用宠物发动攻击，而是几个箭步直接朝着方子羽冲了过来。
　　他要亲手干掉方子羽，用以证明自己的强大，从而讨回败给方子羽的耻辱。
　　看着第一人直冲自己面门的一拳方子羽只觉得太慢了，神经反应速度的加快造成的影响是全方面的。
　　不但自己的思考能力，对身体操控能力加强，各个感官的的功能也有了翻天覆地的变化。
　　方子羽此时的动态实力已经达到了一个非常强大的地步。
　　就在第一人的拳头快要临近的时候，方子羽的手以一种诡异的速度抬了起来，平稳的抓住了第一人的拳头。
　　看了一眼第一人眼中流露出来的不可置疑和惊恐，方子羽轻轻的一捏一摔。只听咔嚓咔嚓的骨头断裂之声传出，被重重摔落在地上的第一人发出一声闷哼，抱着已经彻底粉碎性骨折的右臂脸色都疼成了酒红色。
　　“吼！！！”
　　也就在这时，六翼魔虎第一时间打出一道妖力将自己的主人卷了回去，愤怒的看着方子羽。
　　“该死！”
　　回到六翼魔虎背上的第一人一手抱着胳膊一手看着方子羽，脸色难看至极，既有那种愤恨交加的感觉，又有一种狠厉愤怒的冲天杀意，心中还有一阵阵的后怕的心悸。
　　他怎么都没想到同为五阶召唤师的自己，在方子羽面前却是跟小鸡仔一般被玩弄。刚刚被方子羽抓住拳头的那一瞬间他更是感受到了一股如同山岳一般恐怖的力量。
　　他不明白同为五阶召唤师，身体素质怎么会有如此大的差距，难道这史上第一个完全体冰霜巨龙的召唤师就真的如此特殊，如此恐怖吗？
　　其实他并不知道此时他和方子羽已经是天与地之间的差别了。
　　“既然你找死，那今天我就让你看看什么才是真正的强者！”
　　第一人一边拿出一颗四阶治疗异植吃下，一边异常愤怒的吼道。
　　随着他的声音，在他左边一个巨大的空间漩涡出现了，那是他的宠物空间。
　　一只体长五十多米，身上散发着恐怖黑暗气息，身上长着黑色鳞甲，头顶长着一副黑色大鹿角的兔子从第一人的宠物空间缓缓走出。
　　这赫然也是一只五阶的宠物，第一人还拥有第二只五阶宠物。
　　“你真的以为我的实力就那么一点点吗？”
　　第一人居高临下的看着方子羽，食用了四阶治疗异植之后他的胳膊已经开始痊愈了，他再次恢复了之前那孤傲不屑的神色，只是眼神之中对于方子羽多了一丝杀意。
　　断了一条胳膊的颜如玉也带着闻人语和司马屠走了过来，将方子羽和陈幽兰包围住。
　　颜如玉看向方子羽的目光也集齐不善，尤其是看到方子羽身旁的胖仔脸上更是出现了一股怨毒之色。
　　“看样子是没有其他人了，对吧幽兰？”
　　看了一眼颜如玉等人和第一人，方子羽扭头看向陈幽兰询问道，神色平静，并没有因为眼前这些恐怖的敌人而露出丝毫害怕担忧的情况。
　　反而看到此刻身穿天使战甲的陈幽兰，方子羽脸上流露除了一丝温暖的笑容。果然和他猜测的一样，陈幽兰和一段天使战甲很配，此时的她比超神学院中的天使彦还要漂亮，虽然气质各有不同。
　　虽然早就将战甲交给了陈幽兰，但这还是他第一次看陈幽兰穿上。
　　“对，除了两个已经被小冰干掉的，其他人都在这里了。”
　　陈幽兰缓缓的点了点头，看到师傅方子羽脸上柔和的笑容她心情也不由的放松了很多。即便她完全想不出来面对对方三个五阶战力他们该如何获胜，但方子羽的话就给她了一种莫名的放松感。
　　“皎月魔兔，将这些人和宠物全部给我封印带走！”
　　第一人使劲出了一口气，厉声说道。他暴露出皎月魔兔就是想要想让方子羽绝望，但是却完全没看到方子羽流露出这种表情，这让他心情极度的不爽，决定立马把这一群人抓走。
　　虽然数次的吃瘪让第一人心态炸裂，但是他最终还是控制住了，让皎月魔兔去抓方子羽等人，派出六翼魔虎和颜如玉等人围攻那只五阶空间宠物。
　　他这一计划是完全将方子羽克的死死的，不管怎么来，方子羽今天都要饮恨于此了。
　　“我伟大的主人，我可以用空间能力带着你们跑路，不过小冰就没办法救了。
　　对方这阵容我们打不过，不要先跑，以后再回来救小冰？”
　　胖仔看着这些对方这阵容也是打了退堂鼓，不是它怂，而是如果不跑路必然会全部都交代在这里。
　　“不用害怕！”
　　方子羽轻轻的摇了摇头，看着冲过来的六翼魔虎、皎月魔兔自己颜如玉一眼，一个巨大的空间漩涡出现在了他面前。
　　下一刻一根遮天蔽日的黑色柳枝从空间漩涡之中伸了出来，这黑色柳枝上散发着一股浓厚的暗元素之力。
　　在这暗元素之力出现的时候六翼魔虎和皎月魔兔就瞬间看了过来，因为它们惊恐的发展，天地间所有的暗元素妖气就像是找到了根源，找到了主人一般，全部向着那黑色柳枝聚集了过去，根本看都不看它们一眼。
　　而且就连它们体内的暗系妖力都有一种悸动，想要离开它们投靠那黑色柳枝，就仿佛是遇到了本源一般。
　　“九绝禁——暗禁！
　　九绝禁——雷禁！”
　　方子羽张口吐出了十个字。
　　随着他的话音落下，从空间漩涡之中又伸出了一个紫色的闪烁着电光的巨大柳枝。
　　随着小九那遮天蔽日的黑色、紫色柳枝挥动、荡漾之间，一个个黑色、紫色的古怪符文出现在虚空之中，就像是天地法则的凝聚体一般。
　　这些黑色紫色的字符扭动间，各自化作一条条锁链向着六翼魔虎和皎月魔兔缠绕而去。
　　六翼魔虎和皎月魔兔本能的感应到一股让它们心悸的气息，不约而同的释放了恐怖的技能去抵挡。
　　但是让人感觉到不可思议的是，它们那强大的五阶技能在遇到些紫色黑色柳枝之后，就不可思议的被吸收了。
　　那感觉就像是铁钉遇到了磁铁一般，这些技能靠近黑色和紫色的锁链就被吸收了。
　　而锁链却什么变化都没有，一闪之间就已经出现在了皎月魔兔和六翼魔虎身上。触碰到它们的身体后这些锁链就融了进去，只在它们身体表面留下了一道道奇怪的符文印记。
　　随着锁链入体，皎月魔兔和六翼魔虎都不由的出现了一种恐惧的神色，那是它们已经很久都没有的情绪，一种比遭遇天敌还恐怖的感觉。
　　它们体内的妖力在锁链入体的一瞬间消失了，它们什么都感应不到了，它们依赖妖力获得的一切都瞬间消失了，不管是感知还是力量。
　　就在它们还没反应过来的时候，小九巨大的柳枝就化作藤蔓伸了过来，毫不留情的将其拉进了方子羽的宠物空间。
　　而从始至终，整个过程不到三十秒。
　　三十秒的时间，现场的情况却是发生了翻天覆地变化。
　　三十秒的时间，风水转了。
　　“我……”
　　看到这一幕的第一人是懵逼的，是完全反应不过来的。
　　那种感觉就像是一个普通人突然看到自己的房子被一个人类一把手拿起来一样，懵逼且不可置信。
　　我他妈那么大，那么强的两只五阶宠物就这样在一瞬间没了，消失了，这尼玛能信？
　　第一人感觉自己是在做梦，些太假了，比开挂还假！
　　那他妈是五阶宠物啊，五阶啊，就这么一瞬间没了。
　　从方子羽宠物空间伸出来的那是什么？六阶还是七阶宠物？
　　那又是什么技能？
　　一瞬间就把他的两只宠物收拾了，甚至他都来不及接受到宠物传递过来的心灵感应，自己的宠物就这么没了。
　　不但第一人如此，旁边的颜如玉闻人语哪个不是这样？
　　全都是一脸懵逼，完全没搞明白这是怎么回事，以他们的见识都看不出从方子羽的宠物空间里伸出来的那是个什么东西，那释放的技能又是什么鬼？
　　两只五阶宠物就这么没了？
　　不是说方子羽刚刚开启宠物空间吗？这宠物空间里面还藏的有这么恐怖的宠物的？
　　这也太假了吧？
　　这还没完，就在第一人和颜如玉等人愣神之间，自方子羽的宠物空间中又伸出了一道道柳条向几人抓去。
　　没有了宠物保护的第一人就像是砧板上的肉第一时间就被抓了。
　　颜如玉和闻人语想要反抗，却是又被九色柳的暗禁和水禁束缚住，于眨眼之间解决，三人一起被拉进了宠物空间。
　　至此，外面就只剩下了一个身高马大的司马屠，身边还有两只强大的四阶宠物紫晶沙蝎和钢岩水晶蟒。
　　这两只四阶宠物看方子羽简直跟看怪物似得，都恨不得找个地缝钻进去，尤其此时看到方子羽在看他们，身体都不由的开始打颤发软。
　　司马屠双腿一软跪了下来：“大哥别杀我，我投降。”
　　他发誓，自己活了这么多年还从来没有看到过这么梦幻的一幕，这方子羽到底是何方神圣啊，这他妈太恐怖了。
　　巨怪侵染者组织给自己的恐怖都没这么深。更准确的来说是叫震惊，方子羽带给他的震惊太大了。
　　他完全是没想明白自己当初是怎么受颜如玉的祸害过来找方子羽麻烦的，这下彻底的完犊子了。
　　方子羽看了一眼司马屠道：“你是紫蝎组织的？叫啥名字？”
　　“是是是，我是紫蝎组织的，我叫司马屠。”
　　司马屠连连点头，他心想方子羽千万别想起什么不好的。但就在他还没想完就被方子羽收进了宠物空间，连带着还有他的两只四阶宠物。
　　“好了，这下清净了。”
　　方子羽拍了拍手说道，司马屠他当然记得起来，只不过这种小角色他现在都懒得去理会。
　　不过杀了也可惜，毕竟是四阶召唤师，留在他的宠物空间里给帮忙挖地干活还不错。
　　原本宠物空间人类是没办法进去的，但是他的宠物空间比较特殊，可以连人也一起装进去。
　　宠物空间开启之后，破游戏又给了相关的提示。看了提示他才明白，宠物空间也是需要经营整理的，只有经营的好了，宠物空间扩大的速度才会快起来。
　　而宠物空间越大召唤师自然也就越强。
　　所以他才会选择把第一人他们都关进宠物空间。
　　一来在宠物空间里他就是上帝，不怕他们翻出什么大浪出来。
　　二来宠物空间隔绝一切，也不怕第一人他们联系外面呼叫救援等等。
　　三来还可以获得一批免费的劳力，活着的人肯定比死了的值钱，更何况还是五阶召唤师。
　　“师傅，刚才那是小九吗？”
　　陈幽兰还是一副呆呆的样子看着方子羽，刚才的事情第一人他们懵逼，陈幽兰也懵逼啊。
　　不过好在，跟在方子羽跟前她已经懵逼懵的有抗体了，习惯了，很快就恢复了。
　　“对，我开启的宠物空间比较特殊一点，正好也帮助小九突破了。”
　　方子羽点了点头道。
　　刚才小九使用的技能九绝禁就是小九新觉醒的八个技能之中最恐怖的技能。
　　九绝禁可以将几乎所有属性的妖力封禁隔绝，因为不管是什么妖力都是从金木水火土风雷光暗这九属性演化而来的。
　　目前来说，方子羽还不知道可不可以隔绝时间空间妖力，不过他估计应该不行。
　　九绝禁就可以隔绝封禁这九种妖力，本来这个技能还没那么强，对于同阶的存在只能封禁一定程度的妖力。
　　但是在小九融合了原力发生了蜕变之后就变得有些无敌了，这个技能不但可以完全封禁同阶的妖力，就是高于小九等阶的存在都能封禁一部分。
　　不过目前这个技能却是没办法经常使用，一个月内最多就三次。
　　因为目前小九和原力以及他的宠物空间都还在进行融合，要等彻底融合完了，这个技能才可以随时都释放。
　　“好吧，师傅你真的太强了，太厉害了。”
　　陈幽兰狠狠的点了点头，看着方子羽眼睛里都在冒星星。
　　“是啊，我伟大的主人，你太强了，胖仔好喜欢你！”
　　胖仔也变小扑过来抱住了方子羽，它真的是对方子羽佩服的五体投地了。
　　“先别说了，我们赶快去把小冰救出来离开这里，这里不安全。”
　　看了一眼远方天空中已经快要飞封印进蓝色晶石里的小冰，方子羽摇头说道。

第四百三十四章 封印晶石
　　随着方子羽意念一动，在他的背后出现了一对有着血色黑色纹路的巨大白色翅膀，翅膀扇动间带着方子羽向天空中的小冰飞去。
　　这自然是杀戮天使战甲，只不过只显露了翅膀部分。
　　方子羽飞过来，胖仔跟在他身后。小冰外围胖仔施展的多维空间已经被胖仔解除。
　　看着这个巨大的幽蓝色冰球方子羽有些好奇，这竟然可以困住小冰。
　　伸手触碰了一下这两块幽蓝色晶石，他便开启了破游戏的检测功能。
　　【游戏提示】：远古第九代冰霜巨龙骨骼与鲜血制作的封印晶石。
　　专门针对拥有冰霜巨龙血脉的精灵，只要血脉浓度没有超过远古第九代冰霜巨龙就无法挣脱封印晶石的封印。
　　******
　　看到这介绍，方子羽很快就明白了这东西为什么可以封印得了小冰，原来是靠的远古第九代冰霜巨龙的骨骼和鲜血，这是吃准了小冰的血脉浓度不会超过远古第九代冰霜巨龙。
　　不过这也可能就是最后一次了，下次再出现这类封印晶石，方子羽敢保证第七代以后的冰霜巨龙骨骼鲜血制作封印晶石都会对小冰没有任何作用。
　　他的自信心自然是来源于他独特的宠物空间。
　　使用破游戏给出的方法，方子羽将小冰放了出来。
　　“嗷呜~子羽你没事真的是太好了！”
　　小冰从封印中被释放出来，在天空中转了几圈后就跑到了方子羽跟前。
　　“给，把这个吃了。”
　　方子羽将封印晶石丢给了小冰，这吃了可以增加它的血脉强度。
　　“嗷呜~真好吃。”
　　小冰几口将其嚼碎吞咽下肚。
　　“行了，吃完了就把这里的气息处理一下，然后我们离开。”
　　方子羽看了一眼小冰说道。四周环视了一圈，他又道：“幽兰，你把这些血裔蝙蝠也都遣散，这里不安全。
　　让它们往我们道馆所在的聚集地转移，以后我们的根据地就在那里了。”
　　“是，师傅，我这就开始弄。”
　　陈幽兰看了看方子羽背上有些血色黑色纹路的翅膀，点了点头道。
　　“嗷呜~这两个人咋办？”
　　将气息清理抹除的差不多，小冰指着地上已经被冻成冰雕的两个人道。
　　方子羽看了一眼那两人，认出了那个黑衣装逼男和他的坐骑三头中华石龙子。
　　当初他被紫蝎抓住后，这个家伙对自己特别狠毒，最后他报仇的时候还被他给跑了。
　　估计他自己都没想到的是，几个月之后，他最终还是死在了小冰手里，也就是间接的死在他的手里。
　　“让他们随风飘散了吧！”
　　看了他们一眼，方子羽摇了摇头道。人死如灯灭，他也没兴趣对这些人进行鞭尸之类的。
　　小冰他们清除各种气息的时候，方子羽又将一步分心神投入了宠物空间之中。
　　在宠物空间的最西边，这里是刚刚扩大的一部分地区，没有任何花草树木，入目只有高山岩石，荒凉无比。
　　第一人、颜如玉、闻人语以及司马屠都被关外这里，一个透明的护罩将他们与外界隔离。他们看的到外面的一切，却没办法走出去。
　　当然，一同隔绝的还有他们的宠物。
　　最初被拉进来的时候，他们一群人是恐惧的，他们以为自己会死，但是很快他们发现自己没死，只是被关在了这里。
　　仔细观察过后，他们为这个宠物空间的大小感到了震惊。他们一致认为方子羽绝对暗中隐藏了非常多的实力，不然不可能有如此巨大的宠物空间。
　　不要问为什么妖力都被隔绝他们是怎么感知到一个空间的大小的，用眼睛就可以看出来。
　　而且他们发现这空间还在以一种不算缓慢的速度持续扩大，真是恐怖到家了。
　　还有就是这宠物空间还可以将人也装进来，这才是最让他们感觉到不可思议的。
　　其实要不是妖力被隔绝，他们还能感知到那股存在于宠物空间之中，凌驾于妖力灵力之上的力量——原力。
　　方子羽如今的宠物空间拥有的大部分力量还是妖力灵力，原力含量稀薄。
　　原因是原力的产生太过艰难，如今的宠物空间还只是初步开启。当它越来越完善越来越圆满的时候，原力的含量也会越来越高，到最后这里面所有的妖力灵力都会不复存在，只剩下原力。
　　不过要达到这一步还有很远的距离。
　　但即便就是现在的这个情况，这里对于所有宠物来说都是天堂一般的地方。
　　只因为这里有原力，在这种环境下生活成长，会让它们产生最根本的变化，达到它们以前所达不到的地步。
　　这也是方子羽说小冰不会再怕这种第九代冰霜巨龙骨骼鲜血制造的封印晶石，的底气所在。
　　第一人此刻已经没有之前那种屈辱和羞愤了，因为在他看来方子羽至少是六阶乃至七阶召唤师，自己败给他太正常了。
　　就在他们四人讨论自己的所见所闻的时候，一个由白云凝聚的人影出现在了他们的上空：“给你们一个机会，告诉我你们有没有字向你们的组织报信，如果报了又报了什么？”
　　这人影自然是方子羽，通过第一人和颜如玉等人，他几乎已经可以确定自己同时被这两个组织盯上了。
　　他现在想知道的是这两个组织是因为什么盯上自己的？
　　是因为小冰还是他自己？这是两个完全不同的概念。
　　“不管我们发没发，只要我们没回去，没带着冰霜巨龙回去，组织肯定都还会派人过来的。
　　因为事关第十代冰霜巨龙，组织是不可能放弃的，而且来的人物实力肯定也会越来越强。
　　前辈你实力虽然强大，但是和我们组织比还是太过年轻了，组织的实力不是前辈你一个人可以抵挡的。
　　甚至如今的宠物管理局都难以抵挡的住我们组织。
　　所以最好的选择还是前辈和我一起主动投靠组织的好。以前辈第十代冰霜巨龙召唤师的身份在组织内谋得大位完全不是问题。”
　　颜如玉没有回答方子羽的话，而是策反起来了方子羽。
　　“前辈你见过像我这样，明明是人类但是实际却不比同阶宠物弱的存在吗？但这却也只是我们组织实力的冰山一角。”
　　听到颜如玉策反方子羽，第一人面露不屑。向方子羽这种人，怎么可能被如此轻易的策反。
　　“巨怪侵染者组织？”方子羽喃呢一声，“也不是不可以，但是首先你得告诉我你们组织都做些什么，又有多强的实力吧？”
　　“这个前辈你加入之后自然就可以知道了。”颜如玉摇头，“别说我不知道，就是知道也不能说，除非我不想活了。”
　　她策反方子羽最大的目的还是方子羽投靠他们后，她就可以活命。
　　所以自然不可能告诉那些会要了她的命的东西，“就算前辈要杀了我，那我也没办法，我不想死。”
　　看了一眼颜如玉方子羽又问了一遍闻人语，他也是这副样子。
　　第一人则一句话都不吭，缩在角落里什么都不愿意说，明显还没有拿下自己的孤傲架子。
　　只有司马屠最直接，将紫蝎抖了个底朝天，只要他知道的全部都说了出来。

第四百三十五章 龙巢永镇北极
　　通过司马屠毫不保留的兜底，方子羽对紫蝎组织有了个大概的了解。
　　这个组织不算大，但实力挺强的，老大是一个五阶召唤师名叫紫蝎，手上的宠物是一只巨大的母蝎子，紫蝎组织的蝎子宠物都来源于他。
　　除此之外还有一个由复制技能的特殊宠物，可以复制别的宠物的技能。
　　在其他的司马屠就不知道了。
　　除了老大紫蝎之外，组织里还有两名四阶召唤师分别是宇文才和司马屠他自己。
　　宇文才则在之前和虐猫者联盟的老大白嫦一起，在探索一个远古遗迹的时候被神秘存在一起杀害了，连带着还有紫蝎和虐猫者联盟的一大批成员。
　　听到这话，方子羽不由的有点不好意思，宇文才和白嫦都是他弄死的，如今司马屠也被他抓了，紫蝎组织的两员大将都折损在了他的手上。
　　除了司马屠和宇文才，紫蝎大概还有一百多名三阶召唤师，一二阶的有几千名之多。
　　不过据司马屠所说，紫蝎老大已经投靠了巨怪侵染者了，现在他自己都不知道老大在哪了。
　　看了一眼司马屠后，天空中白云凝成的白色人影化作一道白雾消散。
　　“我……”
　　我他妈的啥都说了，你不给我解除封禁就这么走了？
　　司马屠看着已经消散的方子羽，骂人的话到了嘴边又咽了回去，只能在心里默默问候一下方子羽的祖宗。
　　他不敢说出口，怕死。
　　此时的方子羽早就已经将大部分意识拉回了脑子里，虽然他可以做到一心二用，互不影响，但还是不太习惯。
　　外面，小冰胖仔已经将他们残留的气息全部抹除，陈幽兰也已经安排好了血裔蝙蝠们，此时大部分的血裔蝙蝠都开始迁移，离开。
　　方子羽看了一眼宠物们，意念一动，一个空间之门出现在他右手边：“包括小冰，你们都先进去我的宠物空间，等到了目的地再放你们出来玩。”
　　“喵呜~没问题，黛玉很期待子羽的宠物空间。”
　　黛玉冲方子羽亲昵的叫了一声，带着好奇蹦蹦跳跳的钻进了空间之门。
　　黛玉自从晋级四阶之后，就变得更加开心了，对方子羽也更加的亲切。
　　“嗷呜~我可以在里面(￣～￣)建窝吗？龙应该有属于自己的龙巢！”
　　小冰看着方子羽问道，以前小冰就想要建巢，但是苦于没有地方，就一直拖着。
　　“没问题，你可以再里面挑一个地方建造自己的窝。”
　　方子羽点头道，有了宠物空间后他自然不会阻止小冰建造属于自己的龙巢。
　　而且小冰建造龙巢是有利于宠物空间的发展壮大的。
　　“喵~”
　　小冰钻进去后，大黄抬起大大圆圆的脑袋叫了一声，在一群橘猫随从的拥护下，龙行虎步的钻进了空间之门。
　　“呱~”
　　紧接着是流浪青蛙小绿和鹦鹉红叶。
　　至于黑色四叶草，方子羽之前就已经把它种植到了宠物空间中央的五色岛上，并且调动了一点原力喂养它。
　　吸收了原力后，它的身上散发出了黑色光芒，气息居然直接达到了一阶巅峰。
　　“胖仔，我们走吧。”
　　看到宠物们都离开后，方子羽看了一眼胖仔说道。
　　胖仔穿梭空间的能力成熟后，它自然成了更优秀的坐骑。
　　小冰的速度再快，也难以比过穿梭空间。而且穿梭空间也更隐秘，除了进入虚空和出来之时会散发空间波动，其他时候根本没有任何动静，外人想要找到他是非常难得的。
　　“啊，我伟大的主人，请踏上你可爱的胖仔柔软又温暖的背上吧。
　　你可爱的胖仔一定会保护好主人你的。”
　　胖仔变大之后，低着头开心的向方子羽邀请道，它其实一直想要背方子羽，奈何以前这任务都是小冰的。
　　现在终于轮到它了，它简直开心的不得了。
　　“好。”方子羽点了点头，扭头看向陈幽兰：“你的血裔蝙蝠处理好了吧？好了就出发，我们离开这里。”
　　“已经好了。”
　　陈幽兰点头，和方子羽一前一后跳到了胖仔的背上。
　　胖仔的背不像小冰的背那么坚硬，蓬松雪白的羽毛使得它的背如同沙发一样柔软，而且还是一个暖和的沙发。
　　“我伟大的主人，胖仔还可以控制羽毛的形状和温度哦，你想不想睡觉？胖仔可以给你制造一个非常柔软暖和的床。”
　　胖仔在发动妖力撑起一个透明护罩将方子羽和陈幽兰保护住后，又心灵传音问道。
　　“不用了，直接走吧，现在这样就可以了。”
　　方子羽摇了摇头回应道。
　　“咕咕，我伟大的主人，胖仔遵命。”
　　胖仔叫了一声，头顶上一银一黑两撮呆毛晃动间一个漆黑的空间裂缝出现它面前，胖仔振翅一飞就钻进了空间裂缝之中消失不见。
　　空间裂缝内是一闪虚无，一片漆黑，时不时刮起一阵阵蚀骨化肉的恐怖虚空之风。不过在胖仔的保护下，方子羽的感觉和坐高铁差不多。
　　“师傅，你的宠物空间是不是人也可以进去，想进去看看可以吗？”
　　胖仔背上，陈幽兰看向方子羽问道，对于宠物空间她非常好奇，尤其是方子羽的宠物空间似乎和别人还不是一样。
　　“那行吧，就让你看看。”
　　方子羽点了点头，正好他也有事情需要做。
　　将空间之门打开，让陈幽兰进去后，他把所有的意念也都融入了宠物空间之内。
　　他的宠物空间虽然人类可以进去，但是目前来说他自己的肉体还是没办法进去的。
　　也许等以后宠物空间越来越完善了，他就可以进去了。
　　【游戏提示】：冰霜巨龙在原力空间北方建立龙巢，召唤师是否选择将其龙巢与原力空间相地脉连接。
　　龙巢与原力空间连接之后，位于龙巢内冰霜巨龙将获得更多的原力孕养，同时它的龙巢也将镇压宠物空间北极，为空间扩张贡献力量。
　　连接之后，其位置将彻底位于原力空间北部，随着原力空间的不断扩大会自动向最北极移动。
　　******
　　看着面前破游戏弹出来的提示，方子羽决定去问一下小冰，顺便看一看它准备怎么建立龙巢。
　　将龙巢固定和小冰其实没多大关系，对它只有好处没有坏处。不过方子羽还是决定问一下它。
　　就像当初问小九愿不愿意让他的意识入体，一起镇压宠物空间一样。
　　如果宠物们不同意，那他也不会勉强。
　　虽然宠物空间需要建设，但宠物们也都应该有自己的选择权，这也是对宠物们的尊重。

第四百三十六章 构建世界
　　方子羽宠物空间内，最北方的位置。
　　原本是一片荒芜的北方，突然下起了大雪，将北方方圆十公里的位置都冰封。
　　而在最北方的位置，有一个巨大的幽蓝色坚冰构成的巢穴，这巢穴非常巨大，总的面积超过了一平方公里。
　　无数龙爪一般的幽蓝色坚冰从冰封的大地里长出来，全部都朝向最中间的区域，形成了一个巨大的圆圈，宛如一个结界一般。
　　方子羽一看到这就明白是小冰靠施展隆冬降临触发了一次被动技寒冰炼狱的结果。
　　这龙巢内寒冰林立，一座座冰晶大树拔地而起，构成了一座漂亮的寒冰森林，远远的看过去亮晶晶的。
　　并且方子羽发现这寒冰所在的区域还有了许多雪怪，冰怪，它们从四面八方搬运一些亮晶晶的岩石矿石在给建造龙巢。
　　方子羽自然知道这些冰怪雪怪都是小冰的伴生灵——冷焰骨灵附身变成的。
　　来到龙巢的中心，方子羽远远的就看到了完全体的小冰趴在寒冰上打盹，它身边有着一堆亮晶晶的东西。
　　“嗷呜~方子羽你来了。”看到方子羽，小冰高兴的爬了起来，甩了甩尾巴。
　　方子羽虽然是以云朵凝聚的身体，但是和方子羽签订了生死契约的小冰还是第一时间就感应到了方子羽。
　　“嗷呜~你能不能给我准备一个超大的平板，我要看电视。
　　还有我想要一些巨怪肉和晶核，我的龙巢太穷了，连个储备粮都没有。”
　　小冰晃了晃脑袋冲方子羽说道。
　　方子羽：“……没有超大的平板。
　　至于巨怪肉和晶核，等一会儿到了目的地我放你出去，你自己去抓，想抓多少都可以。”
　　看了一眼听到没有超大平板就又趴在了地上的小冰，方子羽有点无奈的道：“我来找你是又另一件事情的。
　　你要不要把你的龙巢和宠物空间连接融合，以后它将会永镇北极。同样的，你的龙巢内的原力浓度也会增加，非常有利于你变强和蜕变。”
　　“原力？就是这种力量？”
　　小冰张口吐出比拳头还小的一团金色原力。
　　“我进来宠物空间之后发现了这种比我的幽蓝妖力还强大无数倍的力量。
　　而且我感知到从我的血脉深处传来了一股悸动，不顾一切的吸取这种力量。就好像是被印刻在血脉之中的记忆一般，催促着我吸收更多这种力量，它可以让我发生根本性的蜕变。”
　　小冰小心翼翼的看着眼前这团金色的能量问道。
　　“没错，如果你同意的话，你的龙巢内原力的浓度就会增加。我的宠物空间也会变得更加强大，更加完善，到时候原力也会越来越多。”
　　方子羽点头说道。
　　“嗷呜~我愿意，我需要很多的原力，超级多的原力。”
　　小冰兴奋的差点跳起来。
　　“那好，我帮你连接。”
　　【游戏提示】：龙巢融合连接中……
　　随着方子羽的意念一动，同意之后，就有一股力量从龙巢的地底涌出来和龙巢融合在了一起，而整个龙巢也往更北极移动，直接和北方那灰蒙蒙的还在扩展之中的空间接轨融合。
　　与此同时，小冰的龙巢也变得更大，更冷，许许多多的可以在寒冰之中生存的植物出现，地底出现了一些冰系结晶矿。
　　龙巢内原力的浓度一下子也提升了一个档次。
　　【游戏提示】：融合连接成功，冰霜巨龙之巢永镇北极，原力空间冰之本源完善度将持续提高，空间扩展速度得到了加快。
　　看到这游戏提示，方子羽满意的点了点头，这原力空间的建造是真的难，因为这是真正的在建造一个世界。
　　根据破游戏给出的提示，想要让这个原力空间的扩展速度越来越快，越来越大，他需要将这个空间完善。
　　也就是让他和一个真正的世界一样。
　　虽然原力空间本身拥有金木水火土五行，又融合了九色柳，完全可以自主演化出所有法则，所有的一切，成为一个真正的世界。
　　但那样时间太长了，需要的时间是以万年为单位的，
　　而方子羽如果人为的进行干预，比如引进一些强大的宠物在这里面生存，建立巢穴，就可以加快某种法则以及相关法则的完善演化速度，让世界更加的完善完美。
　　就比如融合了小冰的龙巢后，这个空间的冰系法则的演化速度，乃至死亡法则，水系法则的演化速度都会有所提升。
　　而如果原力空间完善到一定程度，身为这个空间的主人的方子羽将获得难以想象的好处，其中最诱人的两点就是近乎无限的寿命、堪比宠物，乃至比宠物更加强大的实力。
　　这两点方子羽也确实很像要，但他也明白这其中的难度。
　　这并不只是建造一个生态系统的难度，而是牵扯到法则的转化，世界的基本构架这些东西，就相当于创造一个世界一般。
　　其中的难度之大可不是说说的，就算有破游戏的辅助，方子羽自己都没什么把握完成这个挑战。
　　像什么构建一个可以只自给自足的生态系统之类的，都太小儿科了，在构建世界面前太微不足道了。
　　可是如果没有破游戏的辅助，方子羽估计自己连一个生态系统都没办法建立。
　　这不是他没用，而是这太难了，当初地球上无数科学家一起想办法构建的生物圈都失败了，更何况是他。
　　虽说他现在的思维速度如果放在学习上已经是超人了。
　　但不管怎么样，这些诱惑还是让他难以舍弃。
　　而且亲手构建一个世界不也很有挑战吗？不管最后能不能成功，方子羽决定按照自己的想法干就完了，大不了等世界自主演化嘛。
　　“嗷呜~子羽，我感知到了很浓郁的原力，非常浓郁的原力。”
　　小冰跳了起来兴奋的都不知道路该怎么走了。
　　方子羽无奈的摇了摇头道：“你如果真的很需要原力，你还可以抽空在五色湖旁边修炼，哪里的原力更加充沛一些。”
　　其实五色岛内原力更加充沛，但是暂时还不能让宠物们在哪儿修炼，原力是构建演化世界的主要力量，暂时不能被过多的吸收。
　　而且五色岛上原力太过充沛，这些原本体内都是妖力的宠物要是一次性吸收太多原力反而会出现问题。
　　不管什么事情都要考虑一个循序渐进，潜移默化。

第四百三十七章 万龟湖
　　方子羽的宠物空间中心，五色湖中央的五色岛上，黛玉等一众宠物都在这里，非常开心的在这里蹦蹦跳跳。
　　五色岛可以说是现在方子羽宠物空间里最漂亮的地方，五色分明的岛屿，五色分明湖水。
　　中央还有一颗巨大的如同榕树一般的九色柳，九色枝条荡漾间，九彩的柳絮飘向远方。
　　很快，方子羽便用白云凝结了一个身体出现在五色岛上笑着问宠物们：“怎么样？我们宠物空间还让你们满意吗？”
　　听到方子羽问话，所有宠物们都不约而同的使劲点了点脑袋，这太让它们满意了，满意到永远都不想离开这个宠物空间了。
　　超高的妖气浓度就不说了，还有这种凌驾于妖气之上的，只是吸收一点就让身心悸动的原力，能成为方子羽的宠物简直太幸福了。
　　“喵呜~黛玉超级喜欢这里。”
　　“喵~”
　　“呱呱！”
　　“嘎嘎，这里简直太美好了。”
　　宠物们都不由的兴奋的叫了起来。
　　最为震惊的还是要属鹦鹉红叶了，感受到这一切，它是多么庆幸自己当初选择了回来，选择了和方子羽缔结契约，不然一个改变它鸟生的机会就这样被它永远错过了。
　　他不由的在心里夸赞自己实在是太机智聪明了。
　　看到这宠物空间，它第一时间就决定以后一定要踏踏实实的跟在方子羽身边，博得方子羽的宠爱。
　　陈幽兰看着这巨大的宠物空间也是满目的震惊。
　　太大了，这真的是刚刚开启的宠物空间？
　　而且她还感知到了一股比灵力更强大，仿佛是万物本根一般的力量。
　　果然，自己的师傅太神秘了。每当自己以为已经足够了解他时，他就会做出一些自己完全无法预料的事情出来。
　　“你们可以随意在宠物空间里玩，这里就是你们以后的家了。”
　　方子羽笑着点了点头。
　　如今的五色岛上妖气灵气浓度超高，已经达到了雾化的程度。但是原力浓度却并不是很高，和小冰的龙巢里差不多，原因自然是他封禁了一部分原力。
　　暂时这里的原力还不能被吸收太多。
　　但即便如此，这里对于宠物们来说依旧是天堂般的地方，就连大黄都不由自主的爱上了这里，亲昵的在方子羽的腿上蹭来蹭去。
　　“师傅，我也可以住在这里吗？”陈幽兰很是期待的问道。
　　“你当然也可以。”
　　方子羽看了她一眼点头道，自己闭关期间陈幽兰认真的护法态度让他很感动。
　　“哇，那真是太好了。”
　　陈幽兰欢喜的点了点头，“我想在这里盖一座竹楼，每天喝喝茶看看风景一定很美。”
　　“想法不错，我也准备这么干，在岛边建造一座小竹屋，没事钓钓鱼，喝喝茶。”
　　等将来，他准备在五色湖中养一些鱼，种上一些莲花，五色岛上面也种上各种各样的异植。
　　和宠物们玩耍了一会儿，方子羽留了一部分心神在宠物空间内，其他大部分心神回归了肉体。
　　“咕咕，我伟大的主人，前面马上就要到目的地了。”
　　胖仔心灵传音提醒了一下方子羽。
　　“好，我知道了。”
　　方子羽点头，他此行的目的地一早就确定好了的，一个叫做万龟湖的地方。
　　这万龟湖是灵气复苏后才被改的名，原因自然是因为这万龟湖中全都是乌龟，各种各种的乌龟宠物、巨怪都聚集在这里。
　　据说是因为灵气复苏前那个湖泊是用来养殖乌龟的，灵气复苏后这里就成了乌龟的天堂。
　　几乎所有想要乌龟类宠物的召唤师都会来这万龟湖内寻找，因为除了这里，其他地方再难有如此多的龟类聚集地了。
　　方子羽来这里的目标自然也是寻找一个龟类宠物，不过他不是用来当宠物，而另有他用。
　　当然，如果遇到了特别好的乌龟，方子羽也不会放过，可以选择契约和放进宠物空间，他现在完全是来者不拒，宠物空间可以装的宠物太多了。
　　距离万龟湖几公里在的一片草地上空，一道漆黑的空间裂缝突然出现，而后一只巨大的白色胖鸡从里面钻了出来，平稳的落在了地上。
　　方子羽四周看了一眼，根据事先的了解，他知道这里有一个非常小的村落，是召唤师们落脚，找人组队，交换买卖物资的地方。
　　一般而言，所有去万龟湖的人都会先去哪里打探消息。
　　方子羽让胖仔把体型变到三阶大小，五阶的它实在是太引人注目了。
　　然后再往天上飞，去寻找那个村落。
　　“嗯，应该就是那个地方，养过飞就好了。”
　　不多时方子羽便看到一个四周都是高高的城墙围起来的小型聚集地，这聚集地上还有一个蓝色的护罩。
　　他之所以要去这里是要打探一下消息，是要弄明白哪里有他需要的宠物。
　　万龟湖太大了，就算他实力强大什么都不害怕，但是他此行的主要目的是寻找一只合适的龟类宠物，并不是打架，所以信息很重要。
　　这个小型聚集地坐落在这里已经几个月，对于万龟湖的情况肯定比较清楚。
　　“是，我伟大的主人。”
　　胖仔大叫一声，扇动翅膀飞了过去。
　　不多时，这个小型聚集地就映入了方子羽的眼帘。
　　巨大无比的城门上写着万龟村小型聚集地。
　　不时有一些召唤师成群结队的进进出出，很少看到有单独行动的存在。
　　方子羽从小冰背上下来，带着变小的小冰往聚集地里面有。
　　虽然这小型聚集地外围有一层护罩，但是这次护罩对人类是全面通过的，所以也不用登记，每个人类都可以随意进出。
　　当然一旦感知到和巨怪有关的生命气息，护罩就会瞬间把你弹开，阻止你进入聚集地。
　　除此之外就只有面对外敌，也就是巨怪入侵时防护罩才会真正激活，可以用来抵御巨怪，平时都处于休眠积累妖力的状态。
　　方子羽之所以知道这些，自然是从宠物管理局的官网上了解到的，这些防护护罩的各种功能，官网上都说的很明白。
　　方子羽带着小冰走过来，有许多人不由自主的看了过来，单独一人的方子羽实在很显眼。
　　这种情况，在这里只有两种，一种是强的不需要搭档，一种则是刚刚出来混的萌新。
　　起初有些人以为方子羽是和萌新，想要过来搭讪，占点便宜。
　　直到有人认出了方子羽，震惊的喊了一声当前辈。

第四百三十八章 巨怪杀手
　　“哇，真的是方前辈！”
　　随着不知道谁的一声方前辈，很多人都看了过来，发现居然真的是方子羽。
　　“我的天，方前辈已经半个月没有在公众视野里露面，没想到居然能在这里遇到，真是太幸运了。”
　　如今S省要说不知道方子羽的召唤师估计还真没几个。
　　没办法，方子羽如今已经是S省的招牌人物了。
　　不管是宠物华丽大赛最强之矛组别冠军的名头，还是S省战力榜第一的名头，亦或者S省第一个获得大道馆徽章的名头，都没办法让人不认识他。
　　没错，在最强之矛组别的冠军之战之后，方子羽已经荣升S省战力榜第一，而第一人则成为了S省战力榜第二。
　　原因自然是因为经过星河集团评估，第一人和方子羽最后一击的威力已经全面超过了原来的第一楚天河表现出来的实力。
　　除非楚天河再表现出超越两个人的实力，不然是难以回到战力榜第一第二了。
　　至于贡献榜则依旧是他第一，这个人简直是一个猎杀巨怪的狂魔，如今他的贡献榜的贡献点已经达到了一百多万点。
　　按照一阶晶核一点，二阶十点，三阶一百点，四阶一千点，五阶一万点的贡献值计算，这个家伙猎杀的巨怪数量已经达到了一个恐怖的地步。
　　一百多万点啊，这个榜单推出不过三个月时间，如果按四阶巨怪进行计算，他杀的数量也有一千头了，意味着他几乎每天都至少杀了一头四阶巨怪，说是巨怪杀手丝毫不为过。
　　无数召唤师都想要见这个家伙一眼，不过几乎没人能见到。
　　因为这个家伙常年待在青岭中阶区深处和恐怖区里面，那些地方生活的普遍的都是四阶巨怪，普通召唤师谁敢去？
　　只有偶尔能看到他的B站动态更新了，才知道这个家伙还活着，没有死。
　　也是因为这个莽夫一般的存在，恐怖的贡献点，赢得了无数人的喜欢，如今已经成为B站几大“恶霸”之一。
　　而方子羽和第一人这次把他的战力榜第一给摘了，无数人期待着这个“巨怪杀手”、“蛮王”与寒冰之主方子羽或者暗雷天王第一人的对战。
　　自从冠军一战后，方子羽第一人双双消失在公众的视野之中，关于三人的话题发酵的更加的厉害。
　　什么三个人已经暗中大战了，什么巨怪杀手暗中约战寒冰之主了等等各种各样的话题满网络都是。
　　如今方子羽再次出现在众人的视野之中，自然是让人不由的激动。
　　不过不像以前，对于五阶召唤师人们已经有了足够的敬畏，一般情况下很少会一窝蜂的围过来，顶多远远的打个招呼。
　　面对打招呼的人，方子羽微微点了点头，就不再理会，径直去了宠物管理局的分局。
　　其实去星河集团设立的登记点以他五阶召唤师的身份受到的待遇更好，但是那里人多，所以他选择去宠物管理局。
　　以五阶召唤师的身份也可以获得他想要的资料。
　　看到方子羽离去的背影，有人不由道：“你们注意到了吗？冰霜巨龙不再方前辈身边，难道是和巨怪杀手楚天河干架受伤了？”
　　“别胡说，五阶召唤师都有宠物空间，应该在方前辈的宠物空间呢。你性格发现的终点不应该是方前辈又变帅了吗？而且更加具有吸引力了吗？”
　　一个女性召唤师伸出手肘碰了碰旁边的闺蜜。
　　“哦哦，对哦……”
　　……
　　宠物管理局内，方子羽出示了自己的召唤师证件，以他五阶召唤师的身份立马受到了贵宾待遇。
　　当他说明来意的时候，工作人员立马就给他介绍起来了万龟湖的情况。
　　“万龟湖如今属于是半野生半人类管控的局面，半人类管控指的是控制了巨怪整体的数量，让这里主要成为一个低阶召唤师寻找契约宠物的地方。
　　因为大量龟类巨怪被猎杀，致使宠物的数量超过了巨怪数量的五分之一。
　　未来巨怪数量还会再次下降一些，不过不会太多，毕竟有巨怪的存在，这里的宠物才会更加强大，不然就和人工繁殖的宠物区别不大了。
　　虽然宠物本身也有食物链，但是依旧没有与巨怪竞争出来的强大。
　　也是因为如此，万龟湖的巨怪变得更加奸诈，狡猾，需要多加小心。
　　当然对方前辈你来说并不算什么。”
　　穿着藏蓝色制度的女工作人员冲方子羽微微一笑，又拿出一份文件道：
　　“如今的万龟湖环境错综复杂，不但湖泊的面积较之前增加了一倍，达到了100平方公里的大小，里面有岛屿数百座，常年爬满了龟类宠物和巨怪。
　　因为方前辈你是去找宠物，我就给你说说宠物的划分。
　　因为这里面龟类宠物巨怪太多，所以变异出了各种各样的龟类宠物，聚集地也各有不同。
　　其中最多的自然是水属性的龟类宠物，在整个湖泊各个位置都有分布，但其他属性的龟类宠物也不少。
　　比如这个西南方向这三座火焰岛，以及附近的一片水域生活着一类奇特的火系龟类宠物——煤炭龟。
　　这种宠物和动画片神奇宝贝里的煤炭龟重名，性质也差不多，都可以通过吞吃煤炭来给自己提供能量，并且可以事先吞吃大量煤炭，战斗时时间会倍增。
　　除此之外，还有绿林龟，一种背上长着小树林的大体型乌龟；悬空龟，也是人们抓的最多的宠物，很完美的坐骑，速度很快，水陆空都可以代步，缺点是防御力不行；金刺龟，一种背部长满金属倒刺，身体大部分由金属构成的乌龟。
　　还有什么月牙龟、水弹龟、光源龟、暗影龟、深渊巨龟、大地金刚龟、沙龟等等一些稀少变异龟种都生活在这万龟湖中，这里面龟类宠物太多了，时常都有召唤师发现新品种，要说是完全说不完的。”
　　女工作人员大概的介绍了一下，就看向方子羽，意思是方前辈你不说自己要找哪个种类的，我说一辈子也说不完啊。
　　虽然她心里其实还想多和方子羽这种又帅又创奇的人物多聊一会儿。
　　听了这介绍，方子羽眼睛不由的一亮，心想自己果然是来对了地方，这万龟湖不愧号称是乌龟宠物的天堂。
　　“谢谢啊，这资料有没有电子版，能给我一份嘛？”
　　方子羽点了点头冲工作人员道。
　　“有的，不过方前辈你直接拿这个纸质版就可以了，我准备了很多份的。”
　　女工作人员点头说道，似乎看出方子羽要离开她又说了句：“方前辈，你其实可以申请将一块万龟湖的宠物开发权限的，你拥有宠物道馆，是有这个资格的。”
　　“谢谢，不过不用了，那太过麻烦。”
　　方子羽接过资料，冲其微微一笑道了声谢，转身离开，胖仔蹦蹦跳跳的跟了出去。
　　他有一个巨大的宠物空间，根本用不着这么麻烦。

第四百三十九章 神秘存在
　　胖仔背上，方子羽看着手中的资料，寻找着符合他要求的龟类宠物。
　　他的要求有三个，一体积必须要大，至少三阶的形态可以放下一座房子；二承载力强大，能承重；三速度可以不快，但不能太慢，要至少水陆空三栖的。
　　这是三个基本要求，满足了这三个基本要求之后，自然是越强越好了。
　　目前而言，符合这个要求的乌龟种类还挺多的，巨型悬空龟、煤炭龟、绿林龟、大地金刚龟、深渊巨龟等一些都挺符合他要求的。
　　在这些乌龟里，方子羽看了一下，最符合他要求的就是巨型悬空龟，大地金刚龟，深渊巨龟。
　　不过这几种龟都是稀少品种，很少有人遇到，所以比较难找。
　　“有，我们就下去这个水弹龟多的岛屿，然后去煤炭龟在的火焰岛，最后去悬空龟所在的区域和在它们旁边的深渊里。”
　　方子羽准备抓一批乌龟回去充足空间养着，宠物空间里也有许多湖泊河流可以用来养殖这些乌龟。
　　有这些乌龟在里面生存，也可以加速相应的法则演化的速度。
　　这里说的深渊是指一个位于万龟湖东南边的地层断裂带，这个底层断裂带使那里的水深达到一公里多的地步，深渊巨龟的身影也就是在哪里发现的。
　　不过可惜的是发现者太弱了，并没办法抓到那头深渊巨龟。
　　骑着胖仔，即便它的飞行速度并不快，但是依旧很快就到了万龟湖边，远远的就能看到一些龟类巨怪和宠物了。
　　由于万龟湖占地面积巨大，达到了恐怖的一百平方公里，和方子羽目前的宠物空间差不多大，所以很难在这里看到召唤师的身影。
　　当然，这也有方子羽是直接选择来了巨怪比较多的更原始的地方的原因，这里高阶宠物要更多一些，巨怪也更多，也更危险。
　　飞到湖边时，方子羽就看到了好多晒太阳的乌龟，一个个体型普遍都在一米以上。
　　“继续飞，去不远处哪个小岛。”
　　方子羽指着几公里外的一座绿色小岛说道，根据资料显示哪里的水弹龟等阶普遍要高上一些。
　　“没问题，我伟大的主人。”
　　须臾间，方子羽便来到了这座岛屿，岛屿的四周乌龟数量却并不像描述中的那样多，岛上也不见乌龟的身影。
　　这里的乌龟的数量居然没有湖边多。
　　“难道都跑去冬眠了？不是说入了阶的乌龟很少冬眠的吗？”
　　方子羽看着这些乌龟的数量有点疑惑，按照资料上说，这里乌龟的数量是很泛滥的，这数量有点少啊。
　　难道真的是冬眠去了？毕竟十一月这个世界，普通乌龟已经开始冬眠了。
　　“嗷呜~这里似乎不久前遭受过袭击，我感知到了一股很强大的力量残留，不过难以分辨是什么存在遗留下来的。”
　　小冰扭头四处看了看，开口说道。
　　“遭受过袭击？只有一种力量残留吗？”方子羽有点惊讶，一种力量残留很可能意味着是一头宠物或者巨怪干掉了岛上一大群乌龟。
　　这可不简单，岛上的宠物有很多三阶的，还有许多四阶巨怪，想要一次性干掉这么多巨怪宠物实力至少达到了五阶了吧？
　　“走，我们下去看看。”
　　一来就遇到疑似五阶的存在，方子羽不由的来了精神。万龟湖自然是有五阶存在的，不过数量稀少，一般情况根本看不到。
　　而且据说还有五阶的乌龟宠物，但是却没人拿的出什么证据。
　　“咕咕，我伟大的主人，你可爱的胖仔遵命。”
　　胖仔啪叽一下平稳的落在沙滩上，巨大的爪子都不由的陷进了沙子之中。
　　方子羽从胖仔的背上跳下来，落在美丽的沙滩上，看着一望无际淡蓝色的湖面，心想这地方环境还真美，要不是有事他还想在这里玩一会儿。
　　虽然十一月的太阳晒不暖湖水，照不暖沙滩，但以方子羽的身体素质还是在这里玩也不会感觉到冷。
　　就在方子羽观察四周情况的时候，突然一颗水弹从旁边的沙子中飞出朝着他的脸上打过来。
　　啪叽一声，这颗水弹结结实实的砸在了方子羽脸上，威力达到二阶宠物的水弹却并没有对方子羽的脸造成伤害，只让他感觉有些疼，就像被人打了一耳巴。
　　下一刻，一个蓝色冰晶从沙滩里露了出来，是一头藏在沙子里三十公分的乌龟巨怪。
　　“这就是随便偷袭我的下场。”
　　方子羽无奈的摇了摇头，被砸了一脸水他自然不爽。
　　但这只巨怪明显也不知道它攻击的对象是一个拥有被动技的男人，于是它就这样的扑街了。
　　懒得理会这头乌龟，方子羽把脸上的水擦干净，便打开了宠物空间，将宠物们召唤了出来。
　　“喵呜~这里好美，黛玉喜欢这里！”
　　第一个跑出来的黛玉看到这蓝天白云，湖水沙滩不由得叫了两声，在沙滩上撒起了欢，留下一排排漂亮的猫爪印。
　　紧接着，小冰大黄红叶也都出来了，至于青蛙小绿方子羽暂时没让他出来。
　　“师傅，这是哪里？”
　　陈幽兰站在沙滩上看着这美景询问道，湖风迎面吹来，撩起了她丝丝缕缕的青丝，一双明媚的大眼睛看着方子羽，里面写着好奇。
　　“这里是万龟湖，一个乌龟类宠物巨怪聚集成群的地方，你应该听过。”
　　方子羽一边四处观察，一边说道。
　　“哇，居然是这个地方，那我是不是可以找一头宠物抓了当坐骑。”
　　听到这陈幽兰不由的惊讶的叫了一声，这个地方她早就听过，但是没来过，却没想到今天居然和方子羽一起过来了。
　　而且这里的乌龟宠物闻名遐迩，她一直也很想要一头。
　　“当然没问题，你找到喜欢的我可以帮你看看品相，如果有不错的多抓里头也不是问题，我宠物空间随便装。”
　　方子羽微微一笑说道，“不过再这之前，我们还有一件事情要做，寻找一只疑似五阶的未知存在，它应该前不久吃岛上大部分宠物。”
　　就在刚刚，他一直都在留心观察，想要找到看有没有乌龟尸体，尤其是残尸。
　　然而除了被他被动技杀死的这头之外，并没有什么发现。
　　这意味着一件事，这只疑似五阶的存在体型很大，吃这些体型一米到四十多米的乌龟宠物、巨怪都是一口吞的，完全没有撕咬之类的，不然一定会留下血迹残肢之类的。
　　但是并没有，这说明这存在非常之大，让方子羽不由的提起了兴趣。
　　因为就是小冰胖仔这种体长都是一百多米的宠物吃三四阶巨怪都是要撕咬的。

第四百四十章 湖底世界
　　“疑似五阶的未知存在？”
　　陈幽兰不由的好奇了起来。
　　“对，小冰黛玉你们也都在附近找找，看看有没有什么痕迹。”
　　方子羽点了点头，看向在四周撒欢的宠物们。
　　“嗷呜~我知道了~”
　　小冰叫了一声，感知了一番四周的力量残留，就飞到了水边去找了，不时钻进水里，不时又飞出来。
　　“喵呜~那黛玉去岛上四处看一看。”
　　黛玉和方子羽打了一声招呼往岛内走去。
　　大黄和黛玉不一样，它带着几个橘猫小弟反而是是养水边上跑，一双圆圆的大眼睛盯着湖面不时冒出的鱼。
　　方子羽摇了摇头，知道大黄看到鱼就迈不开腿的特性也懒得计较。
　　倒是鹦鹉红叶主动飞上天空帮忙寻找的行为让他有点诧异，听到疑似五阶存在，它不应该慌的要死，找个地方怂起来吗？
　　“走，我们也去周边看一看吧。”
　　方子羽看了一眼陈幽兰，跳到胖仔的背上。
　　陈幽兰太弱了，手上除了血裔蝠王之外，像血刺玫瑰藤这些宠物都还是三阶巅峰，面对可能出现的五阶存在，她很难自保。
　　这也是群攻流召唤师的难处之一，没有宠物空间之前，无法携带大量宠物，导致自保能力不行。
　　“好！”
　　陈幽兰点了点头，也跳上了胖仔的背上。
　　胖仔在身体外面撑起了一个妖力护盾之后，一头扎进了水里。
　　万龟湖湖水透明澄澈，资源更是丰富无比，一进入水里，方子羽就看到了许多各种各样的水生动植物，不过体型都比较小，并没有强大的存在。
　　给人的感觉似乎都是刚刚从其他地方游过来的。
　　“继续往前走一点。”
　　方子羽指着远处的深水区说道。
　　胖仔回应一声，发动妖力往更深的地方钻去。
　　胖娃不是水系宠物，在水里前进也比陆地上艰难不少。
　　当然这是相对于同阶来说的，即便它的速度慢也比大部分水生的四阶宠物巨怪快一些。
　　这万龟湖水深平均都在五百米左右，随着下潜的越来越深，光线也渐渐的暗淡，不过还能够看的清楚。
　　方子羽也是第一次下潜这么深，美丽纷呈的湖底世界吸引着他不少的注意力，四周一些彩色的鱼儿生物也让人有种目不暇接的感觉。
　　“真漂亮！”
　　陈幽兰不由的发出一声感慨，这也是她第一次下潜入湖底世界，还是这么深的湖底。
　　这里面勃勃的生机和缤纷的美景是照片上感受不来的，会让人不由的沉浸其中。
　　社会上那么多人喜欢潜泳，喜欢深潜不是没有道理的，人类对于水底的好奇心是永无止境的。
　　“这里应该就是那头神秘存在发动攻击的一边，你看那边的水草，湖底的明显和这边不一样。”
　　方子羽指着不远处的一个地方说道，前方的湖底和四周明显不同，看样子特别像是一个强大存在突然发动攻击，牵动大量水流造成的结果。
　　“胖仔，按着这痕迹往前走，看看具体情况。”
　　“是，我伟大的主人。”
　　胖仔涌动妖力普通一个喷气式飞鸡一般在水下快速前行，走了大概有两公里就已经彻底看不清痕迹了。
　　这个地方的上层区域倒是已经有了许多乌龟的身影，不过也不多，可能是受到了那神秘巨怪的惊吓。
　　而且这地方在水下五百多米，从这里往下看，湖底已经是一千黑暗，连植物都很少有存在的，远处倒是能感知到一些三四阶的巨怪气息，不过碍于小冰和胖仔的恐怖，都不敢过来。
　　只有往湖面上看才能看到一些散射的蓝色的光束，使得水底看起来如梦似幻。
　　方子羽知道只有蓝光的原因是因为其他颜色的光已经没办法散射下来了。
　　“小冰，有什么发现吗？”
　　方子羽看着远处那游来游去的身影，不是小冰还是谁。
　　很明显，小冰比他们早发现这些痕迹，已经提前过来了这里，此时正在四处兜兜转转，似乎在寻找些什么。
　　“嗷呜~那神秘巨怪的气息彻底消失了，它似乎很懂得隐藏自己的气息，已经没办法确定它往哪个方向跑了。”
　　小冰一头从远处冲到了方子羽跟前，眨着一对竖瞳，心灵传音道。
　　“好吧，看来这万龟湖还真是不简单。”方子羽无奈的摊了摊手，“再找找，要是找不到我们就先回去。”
　　“嗷呜~我知道了。”
　　小冰点点头，又游到远处去了。
　　方子羽打开地图，拿出手机打开指南针确定了一下方位。
　　“咦，这东西会不会是那条湖底深渊里的存在？”
　　因为他发现，按照已有的痕迹进行判断，直线的尽头就是万龟湖最深的那条深渊，也就是湖底断裂带所在的位置。
　　随即他又摇了摇头，这万龟湖太大了，没有其他证据根本没办法确定，这只能算是一个猜测。
　　“师傅，是什么发现吗？”
　　陈幽兰有点迷，她过来完全都被水下的景色吸引了，有点注意力不集中。
　　“没有，算了，懒得找了，我们回去办正事吧。”
　　方子羽摇了摇头，他最初就是觉得这有可能是一只强大的乌龟宠物，说不定就符合他的要求呢，现在看来还是太年轻，哪儿来那么巧合的事情。
　　水下生物多的是，说不定是巨蟒啥的也不是不可能，不一定非得是乌龟。
　　当然，在水下下潜是非常好玩的，他很喜欢这种感觉。
　　“嗷呜~子羽，我发现了一个大东西，你过来看看。”
　　方子羽准备叫小冰回去的时候，却突然听到了小冰的心灵传音。
　　“大东西？”方子羽有点讶然，拍了拍胖仔道：“往小冰哪里游，它说发现了好东西。”
　　“咕咕，好的。”
　　胖仔脑袋一点，化作一发炮弹般直冲小冰所在的地方，在它身后，出现了一道白色的“尾焰”。
　　须臾间，方子羽就到了一片陌生的湖底，虽然看不到，但通过小冰所在的位置进行判断，他发现地方的水比之前那里应该还深一些，湖底可能有一个巨大的凹坑。
　　不过一片漆黑，方子羽并没有办法发现小冰所说的大东西。
　　“嗷呜~子羽，就在这里，好大一堆，绝对都是好东西，”
　　小冰从坑底游上来，指着坑底着冲方子羽道。
　　陈幽兰也很好奇的往下看，但是这水底太黑了，已经什么都看不到了，哪怕他们的视力都飞常人。
　　方子羽想了想，伸手将打开了宠物空中之门，一个巨大的空间漩涡凭空出现在水里，紧接着一根散发着明亮白光的柳枝伸了出来，一下子将漆黑了湖底照亮。
　　方子羽和陈幽兰也看到了湖底的东西，不由的都露出了惊讶的表情。

第四百四十一章 收服水弹龟
　　通过小九柳枝的光照，方子羽和陈幽兰终于看清楚了一切。
　　这湖底如同方子羽所料，的确是一个巨大的坑，直径超过了五百米。
　　坑底并没有任何植物，全都都是细细的宛如金粉一般的细沙，偶尔能看到一些小型的生物，而大型的生物这里却是只有一种。
　　它们成群结队的躺在湖底，数量足足有几百上千，有大有小，最大的体型已经超过了三十米，最小的却只有巴掌大小。
　　这些不是别的东西，正是一群通体雪白，宛如白玉的贝壳，这贝壳不知道是什么品种，样子呈扇形，壳上有一道道条形的纹路。
　　它们躺在湖底一动不动，如此强烈的灯光照射也没有起什么反应，更没有散发出什么危险气息，就仿佛是很普通的湖底生物。
　　“小心点，这东西可能有危险。”
　　方子羽提醒了一句。
　　陈幽兰点了点头，她明白方子羽的意思，如果真的没啥危险，这些贝壳真的能安稳的在这里生活？
　　巨怪吞噬起来可不管你动不动。
　　“嗷呜~不用怕，那头最大的贝壳也才四阶，我可以很容易的干翻它们。”
　　小冰一边说，一边打出一道妖力抓了一个巴掌大小的贝壳过来。
　　低阶存在想要再高阶存在面前隐藏实力是很难的。
　　这贝壳似乎感知到自己正在被抓走，突然爆发了。
　　巨大的贝壳张开后猛然爆发出一股恐怖的吸力，在水中形成一个巨大的漩涡，试图将小冰的爪子吸进去。
　　小冰看了它一眼，把爪子伸了进去，然后就听到一顿卡擦咔嚓的牙齿交错声响起，然后一颗颗雪白的四棱锥形牙齿飘落湖底。
　　似乎注意到方子羽无奈的神色，小冰伸出爪子无辜的道：“是它自己要咬的。”
　　说着它爪子一动，直接将这贝壳掰成了两半，露出了里面雪白柔软的贝肉以及一颗闪烁着银光的珍珠。
　　“咦？还有珍珠？”
　　方子羽露出一丝惊喜的神色，伸手摸了摸珍珠，光滑细腻，仔细一闻还有一种特殊的香味。
　　而且和普通珍珠不同的是这珍珠上面还有一个淡淡的水蓝色贝壳图案。
　　【游戏提示】：金沙雪齿贝所孕育的水蓝珍珠，具有定颜、解毒、培育水系精灵、制作灵墨等的作用，拥有的水蓝贝壳图案越多，代表其功效越好。
　　看着面前淡蓝色面板上的介绍，方子羽不由的有些兴奋，好东西啊。
　　不说定颜解毒这两个强大的功效，根据破游戏说法，水系宠物食用足够多的水蓝珍珠有可能觉醒一个叫做鲸吞的技能，也就是刚才金沙雪齿贝施展的那个技能。
　　那是一个很强大的控制技能，可以强制将对手吸到自己的跟前，并且造成短暂的晕眩效果。
　　更不要说这东西还可以制作灵墨，也就是用来刻画妖力符文的墨水。
　　所以说这东西的价值很足，足以成为一个道馆的特色产物，为道馆带来大量的收入和名誉。
　　“小九，把它们都带进宠物空间，安排到东海那边的小湖泊里养着，也可以找几颗品相不错的放进五色湖中养着。”
　　方子羽有点可惜的看着手上这颗已经死了的贝壳说道。
　　东海是他给宠物空间进行划分后，给东方那一部分地方起的名字。
　　“是，子羽。”
　　小九答应一声，就又伸出许多柳枝开始工作。
　　这些贝壳其实也算是宠物的一种，但是它们太鸡肋了，智慧低下，实力也不怎么强没什么用，还不如养着取珍珠呢。
　　“师傅，这是什么？”陈幽兰完全没见过这东西。
　　“水蓝珍珠，拥有定颜、解毒等一些功效。”方子羽丢给她一颗珍珠道，“你肯定需要。”
　　“定颜？”
　　一听这作用，陈幽兰连忙将这颗珍珠小心的收进了储物盒中。
　　“放心用，这近千颗金沙雪齿贝珍珠多的是，回头会养一些在道馆里，你随便用。”
　　方子羽看陈幽兰把一颗一阶小珍珠视若珍宝的样子，无奈的摇了摇头。
　　“哦！”
　　陈幽兰点了点头，听到这话眼睛都是亮的。
　　在小九小冰的帮助下，这些金沙雪齿贝很快就被收进了宠物空间。
　　没办法，它们打又打不过小冰和小九，跑又跑不过，只能被抓。
　　“行了，我们回去吧。”
　　看到贝壳被收完了之后，方子羽收了宠物空间骑着胖仔往回走。
　　回去的路上，他们依旧是走的原来的路，目的是像继续找找看，能不能发现什么线索。
　　然后一路上依旧是屁都没有发现，不过倒是抓了不少宠物巨怪。
　　方子羽和陈幽兰只是抓一些好看的宠物养着。
　　小冰就完全是抓了一大堆巨怪当做储备粮，它还在它的龙巢附近造了一个小湖泊，专门用来养殖巨怪。
　　回到岸上，其他宠物也都没找到什么线索。
　　倒是大黄抓了好多鱼，而且都已经烤干成了鱼干，看它圆鼓鼓的肚子，就知道它已经吃撑了。
　　看到方子羽过来，就示意他帮忙给装起来。
　　“嘎嘎，主人，岛屿的另一边有很多乌龟在哪儿晒太阳。”
　　鹦鹉红叶飞过来，向方子羽报告情况。
　　“好，那我们过去抓些宠物。”
　　来到岛的另一边，方子羽果然看到了很多乌龟，大大小小的有好多。
　　这里最多的就是水弹龟，这种乌龟和普通乌龟长得差不多，但是身体两边却多了两个骨质的水炮。
　　看到方子羽过来，再加上宠物们的气息，这些乌龟们都不由的警惕了起来。
　　方子羽运转了一下大生机呼吸法，释放出一种柔和的气息，随手打开了宠物空间，并且凝聚了一团原力在空间之门跟前。
　　“可爱的水弹龟们，有没有愿意去我宠物空间住一下的呢？感知到这种力量了吗？我宠物空间里倒处都是哦。”
　　方子羽看着水弹龟露出一丝和善的笑容道，水弹龟不像金沙雪齿贝，它们拥有着一定程度的智慧，所以他不准备强抓。
　　强扭的瓜不甜，方子羽也不需要这么做。
　　对于这些水弹龟来说，能进入方子羽的宠物空间是它们的幸运，原力是地球这个世界上所没有的力量。
　　一般情况下，它们一辈子都没办法见识到这种力量。
　　初始之时这些水弹龟们还很警惕，但是那股凌驾于妖力之上的原力对水弹龟们有着语无伦次的吸引力，让它们一个个都不愿意离开。
　　方子羽也不急，在沙滩上玩了起来，在附近找了一许多异植移栽进宠物空间。
　　拥有宠物空间后，方子羽也发现了一个秘密，那就是以前人类没办法人工种植活的异植在宠物空间里可以养活。
　　当然，他不确定是不是只有自己的宠物空间可以。
　　过来许久，一只体长四十米，身上有着四门水炮的水弹龟爬到了方子羽面前道：“强大的人类，我能感知到你是一名强大的人类召唤师。
　　你凝聚出来的那股力量也确实对我们有语无伦次的吸引力。
　　如果你允许我进去证实一下你的话，我可以带来这族群一起去你的宠物空间。”
　　“当然没问题。”方子羽摊手，“你们放心，我不会强求的。”
　　他本来是听不懂这水弹龟说啥的，但是他有贴心的黛玉在旁边给翻译。
　　得到方子羽的同意后，这只巨大的水弹龟缓缓的钻进了方子羽的宠物空间。
　　不多时它就带着一脸震惊回来了，看着自己族群们道：“那简直是天堂，所有的龟龟们，都跟随我进去。”
　　这只大乌龟说完就迫不及待的率先钻了进去。
　　方子羽摊了摊手，表示就是有原力在，没什么宠物是他收服不了的。

第四百四十二章 自主领悟技能
　　在那只大水弹龟的带领下，岛屿上大大小小的水弹龟都哼哧哼哧的往方子羽宠物空间爬。
　　方子羽很是开心满意的看着这群龟龟们，万龟湖之所以被开发出来当做萌新寻找宠物的地点之一，就是这里的乌龟宠物们都是比较温顺的。
　　它们一般情况下都是懒洋洋的，除非被惹怒了，不然很少攻击人类。
　　陈幽兰拿着宠物检测器走到了水弹龟群中间，想要寻找一只潜力十足的宠物。
　　方子羽则分出部分心神进入宠物空间询问那只四阶大乌龟，问它知不知道岛屿另一边的乌龟们去了哪里。
　　一番询问下来，却是什么收获都没有，那只四阶大乌龟表示它们一直在岛的这一边，没感受到什么强大的气息。
　　“好吧，那你们就在这里住下，之后可能会有人过来过来和你们签订契约，不过你们放心，一切都凭你们自愿。”
　　方子羽又和这只大乌龟说了一下这件事，对于宠物来说和人类签订契约是有非常大的好处的。
　　不说和人类签订契约后它们可以得到灵气这种它们没办法吸收的力量，就是人类的培养就可以让它们强大很多少倍。
　　这些宠物们虽然有智慧，但是和形成文明的人类是比不了的，人类社会早已经形成了完善的体系，对于一些宠物了解也许比它们自己对本身的了解还深。
　　“没问题，强大的人类，只要有龟龟们愿意和别人走，我不会阻拦的。”这只四阶水弹龟表示同意，又看了一眼方子羽：“我想和你签订契约，你愿意吗？”
　　听到这只四阶水弹龟的话，方子羽不由的露出了一丝笑容，这让他想起了那只对它发出契约申请的屎壳郎小黑。
　　那是他第一次接受到宠物主动发过来的契约申请，想了想他决定等回到宠物店也和它签订一个守护契约，把它也接到宠物空间，剩下的就看它的造化了。
　　看了一眼大乌龟，方子羽道：“你还真是慧眼识珠，不过暂时我并不想签订伙伴契约，守护契约倒是可以。”
　　说着他又伸手摸了摸这只巨大水弹龟的甲壳，虽然他现在时灵魂体的状态，但是破游戏的检测功能依旧是可以触发的。
　　【精灵种类】：四炮水弹龟
　　【性别】：雄
　　【等级】：四阶
　　【妖力】：4238
　　【属性】：自然系、水系
　　【技能】：水遁、千重浪（自主领悟技能）、水炮、多重水炮（水炮进阶版）、涡流、
　　【克制】：土系、火系……
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：水弹龟王、八门水炮龟、
　　看了一下这只水弹龟的信息，方子羽还是有点惊讶的，难怪它可以成为一个族群的老大，原来还有一个自主领悟的技能。
　　自主领悟的技能可不简单，尤其是对野生的宠物来说，而且这个千重浪还是一个控制伤害都很好的技能，不是一般存在能领悟的。
　　“守护契约？那是什么？”四阶水弹龟抬起脑袋看着方子羽。
　　“契约的一种，比伙伴契约低一级，后期如果你不愿意跟随我了，还可以解除的一种契约，除此之外和伙伴契约没啥区别。
　　如果你愿意签订的话，以后你进阶途中有什么困难我都可以帮忙，同样的我需要的时候你也要守护我，守护这个宠物空间。”
　　方子羽解释道，守护契约和伙伴契约差不多，但是更自由一些。
　　“我明白了，我愿望签订守护契约。”四阶水弹龟思索了就表示同意了。
　　“那好，你不要反抗，我来缔结契约。”
　　方子羽点头道。
　　随着他运转大生机呼吸法，体内的灵力就凭空被调动了出来，出现在了宠物空间里，随着他手上掐诀缓缓形成了一个特殊的印记。
　　有了大生机呼吸法后，方子羽发现灵气其实并不是没办法调动的，只是它没有任何攻击力，甚至都不能用来拿起一根筷子。
　　这种力量似乎就如同虚幻的一般。
　　施展了好几次，方子羽终于是完整的结出了一个印记，随着他心念一动手指轻轻一挥，印记就落入了水弹龟的体内。
　　不多时随着一种特殊感应出现，方子羽就知道明白守护契约签订成功了。
　　凭空招来一颗四阶水系晶核喂给四阶水弹龟：“以后我们就是伙伴了，你可以叫我子羽，你叫什么名字？”
　　“嗯，谢谢，我叫霸龟。”四阶水弹龟将晶核吞下说道。
　　方子羽：“……”你咋不叫霸霸龟嘞。
　　呼了口气，方子羽点开破游戏选取了水遁技能为自己的被动技。
　　【游戏提示】：恭喜你获得了新的技能弱化版水遁，由于你的被动化召唤师技能，水遁技能已转化为你的被动技。
　　技能说明：被动技，当你处于水中之时将会触发水遁技能，触发该技能后你将暂时获得水下呼吸的能力，直到你离开水里；
　　与此同时你在水中的速度也将获得100%的加成。
　　******
　　看到这被动技能，方子羽还算挺满意的，很实用的一个技能，再也不用怕被淹死了。
　　其实除了水弹龟外，他还有许多宠物暂时都没有获取被动技，比如黑色四叶草、鹦鹉红叶、青蛙小绿、
　　不是他不想获取，其实这些宠物身上都有非常实用的技能，比如黑色四叶草的食噩，鹦鹉红叶的真实之眼。
　　之所以不获取，是想再等等，看看它们以后还会不会觉醒更加适合他的技能。
　　像小九身上这些技能，方子羽自己决定获取九绝禁了，之是目前没时间。
　　“那行，你先玩，我先出去办其他事了。”将技能获取完，方子羽又和水弹龟聊了两句，就把这部分心神转移到了身体上。
　　外面，水弹龟也都差不多都进入了宠物空间，总的数量有五六百只，也算是一个不小的族群了。
　　有了这些水弹龟，宠物空间的水系法则演化速度将会提升一截。
　　“幽兰，你还没找到不错的水弹龟吗？”
　　方子羽看着还在寻找的陈幽兰问道。
　　“没有，我想找一只四阶潜力的，看来还是比较难的。”
　　陈幽兰摇头道。
　　“没关系，找不到四阶潜力的水弹龟，还可以去找悬空龟、煤炭龟绿林龟试一试，总能找到的。”
　　方子羽将空间之门关闭，看着她道。
　　找宠物一般来说，四阶潜力是最好的，如果是三阶的留言费劲心力帮助宠物突破潜力极限。
　　“走吧，我们去下一个地方了。”
　　方子羽跳上胖仔的背上，看向陈幽兰和其他宠物们。

第四百四十三章 一明一暗
　　骑着胖仔，方子羽一路飞行向着火焰岛而去。
　　因为胖仔小冰都只显露了四阶气息，一路上引来了许多巨怪袭击，结果自然是全部被当做储备粮关进宠物空间了。
　　其实这是方子羽故意这么做的，准备抓一些巨怪去宠物空间，想要看看再原力的作用下它们会有什么变化。
　　不多时，方子羽就来到了煤炭龟生活的火焰岛附近，在附近转悠了一圈后，方子羽并没有发现这里有被强大巨怪袭击的痕迹。
　　一只只体型巨大，有着火红色裂纹龟甲的煤炭龟在岛上悠闲的生活，背部的一个烟囱一样的结构不时冒出一些白色的浓烟，使得这些宠物看起来更像是人类造物，而不是大自然演化出来的存在。
　　面对这些煤炭龟，方子羽再次依照之前的办法进行收服，这办法屡试不爽，没有煤炭龟能拒绝原力的诱惑。
　　犹豫了一阵之后，这些慢悠悠的家伙们就吭哧吭哧的往宠物空间内爬，方子羽将这些煤炭龟有意的安排到了宠物空间的南方。
　　其实这些都无所谓，等以后宠物空间越来越大，地方越来越多，安排在哪儿也都是次要的了。
　　收服了一部分煤炭龟之后，方子羽又将空间之门放在了这一片岛屿附近的湖底，在空间之门中央有着一团半遮半掩的金色原力。
　　他准备随缘吸引一批宠物巨怪放养在小东海那边，物种杂乱也更容易形成生态系统。
　　而且他也不怕有什么他对付不了的存在跑进去，宠物空间里六阶宠物他都能硬干。
　　这些弄完，他带着陈幽兰和宠物们去了另外两座火焰岛寻找潜力不错的宠物。
　　因为还有两座岛，方子羽决定分开找一下，让胖仔跟着陈幽兰去第三座岛，他则去了第二座岛。
　　靠着原力方子羽在这座岛上还是找到了一些潜力不错的煤炭龟，不过四阶潜力的并没有发现。
　　煤炭龟们倒处游走，方子羽也不可能把所有煤炭龟都检测一遍。只能说是偶遇，凭借运气在岛屿上寻找一番。
　　当然，方子羽可以看黑色四叶草强行提高自己的运气，但他觉得没必要强求，反正还要去找悬空龟。
　　“我伟大的主人，快过来，幽兰这边发展了一只很特殊的煤炭龟，你要不要过来看看。”
　　这时候，胖仔的心灵传音出现在了方子羽心灵之中。
　　回应了一下胖仔表示自己马上过来，方子羽看向身边的三只宠物：“走，我们去胖仔它们哪里。”
　　“喵呜，它们发现潜力很好的宠物了吗？”
　　方子羽肩膀，黛玉歪着脑袋看着方子羽，此时的它还是以前那个黛玉，却也不是以前那个黛玉。
　　说不是，那是因为此时的它已经是一个智慧不比方子羽低的生物，不再单纯是方子羽的宠物。
　　这么多天过去，黛玉已经自学了非常多的知识，包括经济学、管理学、天体物理学、天文学、化学方面的大部分知识，已经是一个智慧完全不低于方子羽的存在。
　　说是，那是因为它学这些都是为了方子羽，它对待方子羽甚至比以前还好，也从没有因为自己学习的知识更多而嫌弃方子羽，依旧是那么温柔贴心。
　　方子羽自然也知道这一切，如今他身边这九只宠物都是他最珍稀，最无法割舍的如同家人般的存在。
　　不管未来怎样，它们是否强大与否，方他都不会抛弃它们。
　　因为想要在以后离开地球，最近方子羽还特意给黛玉找了更多的书，尤其是天体物理学，天文学方面的，这些都是他们以后离开地球去往无边宇宙不可或缺的知识。
　　“对啊，我们走吧。”方子羽回应了黛玉，又看向小冰。
　　“嗷呜~”
　　小冰依旧发出一声奶声奶气的恶龙咆哮，化作四阶大小的冰霜巨龙承载这方子羽飞往另外一座岛屿。
　　鹦鹉红叶跟着方子羽，并排飞在一起，它最近也真正的把心安定了下来，努力的做事，认真的执行方子羽的命令。
　　看了一眼鹦鹉红叶，这个宠物和他的羁绊也是颇深的，几经波折，最终才缔结了契约。
　　方子羽准备接下来一边渗透了解巨怪解析者组织与巨怪侵染者组织的同时，一边帮助它把真实之眼进阶为宝藏之眼。
　　如今方子羽已经知道如何帮它进阶宝藏之眼了，因为破游戏在他开启了宠物空间之后，也彻底的晋级了lv3级，开启了异植培育模块。
　　这个模块主要可以用来培育异植，因为有原力和宠物空间存在，培育变得简单了许多，方子羽已经让小九在五色岛以及五色湖周边开辟出来了许多灵田，用来种植异植。
　　并且他已经将自己储物袋里的上千颗异植全部都种下去了，这些异植本来就是连根拔的，此时破游戏加上原力的作用，很容易就活了过来。
　　种了异植后，方子羽才发现，这些异植原来也有推动宠物空间快速演化的作用。
　　随着最近他引进了许许多多的宠物巨怪，种植的异植也多了起来，宠物空间的法则演化速度加快了许多，空间开辟速度也得到了很大的提升，此时总的面积已经超越了之前的一百平方公里，接近两百平方公里了。
　　而方子羽也招来了一些白雾，将五色湖及周边一些范围都笼罩了起来，在里面形成了一个迷雾幻境，让一般的存在都没办法闯进五色湖这块来。
　　通过3级的破游戏，方子羽也明白了红叶鹦鹉之眼晋级宝藏之眼的方法，本来过程是很麻烦的，需要的材料也很多。
　　但是因为有了原力一切就简单了许多，现在只需要真实之石、月光寒露、点睛之水就可以帮助它完成进阶。
　　这三种东西找自然是非常难找的，但方子羽知道一个地方一定有，那就是巨怪解析组织那里。
　　因为巨怪解析组织开发出来的那个网游网站的商城里面就有。
　　而方子羽接下来的计划也就是组建一个狩猎小队，通过这个网站想办法成为巨怪解析组织的核心狩猎小队之一，打入他们内部。
　　至于小队人员他都已经安排好了，那就是他当初忽悠叶梁、江崖他们构建出来的神话精灵研究所。
　　这个计划他可是一直都没有搁置，叶梁江崖他们此时也都已经各自发展出来一个小的狩猎小队，一天到晚在青岭山脉边缘执行这他派发的任务。
　　而原先的向尖刀、利刃、天灾、人祸四个他虚构出来的小队，尖刀、利刃已经之前被他以合理的理由宣布死亡了。
　　剩下的两个小队他不准备让它们消失，而是“凭空出现”。
　　如今五阶的他已经有实力将神话精灵研究所真的弄出来了，后面道馆建立起来后，将和神话精灵研究所形成一明一暗两个势力，用以对付巨怪解析组织和巨怪侵染者组织。

第四百四十四章 悬空巨龟绝种
　　“红叶，以后回宠物空间要是没事的话多吸收一些原力融入眼睛里面，有利于你突破，过一段时间我帮助你把真实之眼提升为宝藏之眼。”
　　快来到第三座火焰岛的时候，方子羽看向在旁边飞行的鹦鹉红叶道。
　　鹦鹉红叶的宝藏之眼对他来说也是一个很重要的东西，就算以后去无边宇宙冒险也是一样的，是寻找宝藏躲避危险不可或缺的一双眼睛。
　　“嘎嘎，我知道了子羽，谢谢你。”
　　一听这话，红叶激动的差点都不会飞了，心想自己终于是得到了方子羽的认可。
　　“行了，好好飞。”
　　看到红叶在空中玩起了花样，方子羽不由的摇了摇头。
　　少焉，凭借着心灵感应，方子羽就来到了胖仔所的地方，远远的方子羽就看到了胖仔和陈幽兰旁边的一只特殊的煤炭龟。
　　“这煤炭龟品项挺不错的啊。”走到跟前，方子羽笑着道。
　　这只煤炭龟体长有十米，看起来是一个巨大的庞然大物，和别的煤炭龟不同的是，它的背上有三个冒烟的烟囱一般的东西。
　　“师傅，这是我偶然发现的，四阶潜力，你帮我看看它怎么样。”
　　陈幽兰一边喂食这只煤炭龟晶核一边说道，这煤炭龟也不怕人，悠哉悠哉的嚼着晶核。
　　“四阶潜力？我来看看。”
　　方子羽惊讶的看了一眼这个大家伙，伸手摸了摸他的脑袋。
　　这一摸方子羽就更惊讶了，温度超高，保守估计得有八九十度，要是普通人摸一下就会直接被烫伤。
　　【精灵种类】：三重煤炭龟
　　【性别】：雌性
　　【等级】：二阶
　　【妖力】：58
　　【属性】：自然系、火系、
　　【技能】：熔岩烈焰、狂轰乱炸、
　　【克制】：木系……
　　【进化潜力】：四阶
　　【进化方向】：九重煤炭龟……
　　注：三重煤炭龟属于煤炭龟变异品种，攻击力天然比普通煤炭龟高三倍。
　　“这煤炭龟不错，攻击力应该天然比普通煤炭龟高一些，是一只不错的宠物。”
　　方子羽点头道，对于群攻流的她来说，这是一只不错的防身宠物。
　　看了看自己暗淡下来的天色，又道：“我们今天就在这个岛上休息，明天去其他地方。
　　你可以先把她带到我的宠物空间里和它培养培养感情，尝试着契约。”
　　“嗯，我还是先尝试和它缔结契约吧，我体内的灵力应该还够。”
　　陈幽兰看着眼前还在悠闲的吃着晶核的煤炭龟道。
　　晚上他和陈幽兰都是在胖仔背上过夜的，胖仔的羽毛干净柔软，比床还软一些，五阶完全体的胖仔背部也够大，两个人休息是一点问题都没有的。
　　第二天一早，橘红色的太阳从远处水天一线的地方缓缓升起，彩霞像缕缕金丝浮游中天。
　　方子羽将放在海里的空间之门收了起来，暂时他已经不再需要往水系宠物了，一晚上钻进去了很多很多，小东海那边已经快要形成一个生态系统了。
　　迎着朝阳，方子羽很快就来到了此行的终点站，湖底深渊附近。
　　湖底深渊附近有不少的岛屿，早晨这里的景色很美。
　　金霞灿烂的天空中，一只只大小不一的悬空龟飘来飘去，下面淡蓝色的湖水平静的像一面镜子，将碧绿的小岛、天空中的金霞以及自由自在的浮空龟们映照其中。
　　有时候还能看到一些悬空龟捕食的场景，它们如同利箭般一头扎进水里，不多时就抓了一条肥美鲜活的鱼出来。
　　也有时候，飘在水面上空的它们遭受水里宠物巨怪的袭击，被跃出水面的大鱼巨龟一口吞吃下肚。
　　真正的上演着大自然最残酷的物竞天择，适者生存的法则。
　　和其他地方不同的是，这里的召唤师数量很多，不时能看到一个小队的召唤师们离开或者过来。
　　悬空龟乃是水陆空三栖生物，除了防御不是很强之外，是非常完美的坐骑，来这里的召唤师自然很多。
　　方子羽过来的时候就能感受到很多打斗的妖力波动，当然他都没有理会，尽量不要人多的地方。
　　事实上那些人多的地方也很难找不到好的宠物，因为不错的早已经被前面来的人抓走了。
　　一些危险的地方宠物品质往往也更好。
　　在这个地方，越危险的地方自然是越靠近湖底深渊的地方，方子羽就刻意往那边靠，这深渊边上也有好几座小岛，但是并没有什么人。
　　“不是说这地方有悬空巨龟的吗？我这一路走来连一只一阶的都没发现。”
　　落在了海岛上，方子羽不由的吐槽了一句。
　　他主要的目标就是在这里找一只不错的悬空巨龟，他本来的要求是至少要三阶潜力的，但是现在却连一只一阶的悬空巨龟都没发现。
　　悬空巨龟虽然和悬空龟只错了一个字，但是很好辨认，悬空龟普遍是黑色的，龟甲很薄。
　　而悬空巨龟则是绿色的，比悬空龟体型大，也更加壮实，看起来厚重一些，绿色的龟甲是悬空龟的三倍之厚，而且四肢脑袋上都有一层绿色的角质层，防御力爆表，相应的速度，就不如悬空龟了。
　　它们算是一个悬空龟的变种，属于杂食动物，平时最喜欢漂浮在海岛森林上空，吃树木发出来的嫩芽。
　　然后方子羽把这附近好多座海岛都找过了，却并没有发现悬空巨龟的身影。
　　“我们进去森林里找找，有时候这些悬空巨怪也会落在森林里睡觉的。”
　　陈幽兰看了看资料说道，通体绿色的悬空巨龟趴在草地上睡觉非常安全，就如同变色龙一般会让人忽略。
　　“也对，那就进去找找看吧，希望不会自己被抓绝种了，这东西本来就没多少只。”
　　方子羽无奈的点了点头，往森林里走去。
　　悬空巨龟是他心目中非常理想的一个宠物，现在看来很有可能被抓绝种了。
　　半天以后，日上中天，方子羽和陈幽兰在一处沙滩上坐了下来，一个早上，找了五座海岛，完全没有悬空巨龟的身影。
　　“不行，我不死心，我们去找人问问。”
　　方子羽一头站了起来说道。
　　“这样也好，如果真的绝种了，就去找别的吧，这样太浪费时间了。”
　　陈幽兰站起来拍了拍衣服上的沙子赞同道。

第四百四十五章 奇特珊瑚
　　“方前辈，你在找悬空巨龟啊，那你肯定是找不到的了，据说已经绝种了，最近半个月都没见在见过它们的身影了。”
　　一个狩猎小队的队长看着方子羽解释说道。
　　“悬空巨龟本来就是一个多月前发现的品种，自从被发现后就迎来了召唤师们的大肆抓捕，现在已经半个月没人找到了。
　　不过据说有一些有悬空巨龟的人已经准备让它们繁殖，养殖一批悬空巨龟了。”
　　小队中另一个队员也是附和说道。
　　“好吧，我知道了，谢谢。”
　　听到这消息，方子羽不由的有些烦躁，被抓完了，他白跑了一趟。
　　他抓悬空巨龟可是有大作用的，这一下子就把他的计划给打乱了。
　　“方前辈你这么强，其实可以去旁边那条深渊里去看看，据说最近又有人发现了深渊巨龟的踪迹，就在这附近。
　　我们怀疑，深渊巨龟应该就是生活在这条深渊里的，不过里面太危险了，经常有五阶巨怪出现，没人敢进入探索。
　　如果能找到深渊巨龟那可比悬空巨龟好多了，而且就算找不到，深渊里面也有很多水系异植，根本不亏啊。”
　　似乎看到方子羽失落的表情，各个狩猎小队的队长又是说道。
　　“那行，谢谢你们。”
　　方子羽点点头将一颗四阶晶核丢给那队长，带着陈幽兰和宠物们离开。
　　远远的还能听到后面传来充满惊喜的道谢声。
　　“师傅，我们真的要去深渊里看看？那一公里多的水深产生的压力就是小冰它们在里面实力也要大打折扣吧。”
　　深渊边上的一座小岛，陈幽兰看着远处平静的水面问道，在那平静的水面下就是一条深达一公里的，宽两三公里的巨大深渊。
　　“来都来了，肯定要去看看，只要没有六阶巨怪没啥大不了的。
　　不过可能没办法带着你，你是进去我的宠物空间，还是就在这上面继续寻找冒险？”
　　方子羽点了点头，又扭头看向陈幽兰。
　　他还没有真正的进入过如此深的海沟里面，倒是非常想要看看里面是什么情况，景色如何。
　　“那我就呆在海岛上边吧，继续寻找悬空巨龟，师傅你一定要小心一点啊。”
　　陈幽兰想了想决定留下岸上继续寻找悬空巨龟。
　　“红叶，黛玉大黄，你们都暂时跟着幽兰吧，水下不适合你们，如果在上面有什么发现，可以通过心灵感应呼唤我。”
　　方子羽看向宠物们安排了一下，其实他手上除了小冰可以在水里生存之外，胖仔也并不是特别喜欢水，它在水里的实力至少要被削弱三分之一。
　　不过好在小冰身为冰霜巨龙还算是克制水系的。
　　“喵呜~子羽你要小心哦。”
　　黛玉点了点头，从方子羽的肩膀跳到了陈幽兰怀里。
　　想了想，方子羽又打开破游戏选择了选择将鹦鹉红叶的真实之眼技能融合为自己的技能。
　　本来他是想要等红叶晋级宝藏之眼再融合来着，但是因为深渊地步几乎没有光芒，他需要强大的视力。
　　而且宝藏之眼本就是真实之眼的进阶版本，等红叶之后进阶宝藏之眼，他的眼睛也会晋级为弱化版宝藏之眼。
　　【游戏提示】：你选择了融合风语真言鹦鹉的真实之眼技能为自己的技能，由于你被动化的召唤师技能，该技能将转化为你的被动技。
　　你的视力增加了，变得更加强大，并且拥有了一定的夜视能力，当你看到幻境的时候便会触发该技能，获得破除幻境，看透其本质、特征及弱点的能力。
　　******
　　安排好宠物，方子羽打开宠物空间把四阶水弹龟霸龟叫了出来：“走，霸龟带我们去深渊里面。”
　　“深渊？”霸龟露出一丝害怕的神色，不由的往后退了一步，“那地方可危险了，会要了龟龟老命的。”
　　“放心，有我在，不要怕……”
　　一番说服，霸龟这只名字霸气，实则很怂的四阶水弹龟才决定跟方子羽下去一趟。
　　小冰化作五阶完全体，走在最前面，方子羽骑着霸龟走在中间，胖仔则钻进了虚空裂缝，跟在最后面。
　　进入水中之后，入目便是一个不知深浅的无底深渊，深渊上空一片平静，四周寂静无声，一切似乎都消失了，仿佛来到了另一个世界。
　　只有偶尔从深渊底部冒出来的泡泡提醒着方子羽这一切都并非梦幻。
　　看了一眼漆黑无比的深渊，小冰一头扎了进入，方子羽骑着霸龟紧随其后。
　　不多时，刚刚来到深渊边缘，所有光线就已经消失，湖底一下子漆黑了起来。
　　方子羽由于刚刚获得了真实之眼的这个技能，已经能在这种黑暗环境之中看清楚。
　　寂静无比的水中，时间空间似乎都没有了概念，不知何时，方子羽和宠物们已经进入了深渊之中。
　　由于这深渊太宽了，至少有两公里的宽度，方子羽选择的是贴着右边深渊崖壁往下潜，同时寻找可能出现的深渊巨龟。
　　这里面和方子羽所想象的不太一样，根本没有什么生物，最初的那一段距离还有一些一些生物的痕迹，再下来就根本没啥东西了。
　　不过也可能是方子羽他们搜寻的地方太少，才什么都没有发现。
　　又下潜了一段距离，深渊崖壁上居然出现了一些熔岩，不时有熔岩从崖壁里流出，又被迅速冷却，连带着有一些白灰色的烟雾偏向水面。
　　“我们在这附近找一找！”方子羽心灵传音给宠物们。
　　片刻之后，在一个崖壁的凹进去的地方，他们发现了一株非常特殊的东西。
　　这东西看起来像是一株珊瑚，但是却有非常特殊，一半是熔岩般的红色，一半又是大海般的蔚蓝色。
　　“小冰，胖仔你们注意警戒，我来挖了这株异植。”
　　得到两个宠物的回应后，方子羽伸手将宠物空间在那株异植附近打开，小九巨大的绿色和水蓝色柳枝伸出来，卷向那株异植。
　　很快异植连带着它生长的那块石头都被挖了出来，带进了宠物空间。
　　预计中可能出现的守护巨怪或者宠物并没有出现。
　　“我们继续下潜，离开这里。”
　　收了东西，方子羽心灵传音道。
　　那里面并不是什么都没有，而是有一头通体蓝色的乌贼，只不过只有四阶巅峰，感受到三个五阶气息，它最终选择了放弃。
　　因为它极其擅长隐藏，又潜藏在缝隙中，胖仔小冰没有发现，但是小九取异植的时候却是感应到了。
　　也幸亏它机智，没有出来，不然今天晚上可能就有美味的四阶烤乌贼吃了。

第四百四十六章 法则之种
　　将这半红半蓝的珊瑚收进宠物空间后，方子羽就当即检测了一下它的信息。
　　【游戏提示】：四阶水火珊瑚，具有剥离元素的强大作用，水系或者火系宠物食用后，有几率领悟技能水火炸弹。
　　这异植价值不菲，这个收获算是让方子羽心情愉悦了不少。
　　“走，我们继续往下去看看。”
　　骑着宠物们，方子羽继续往下下潜。
　　一路上倒是又发现了不少异植，但是却并没有五阶巨怪的身影，甚至四阶巨怪都没发现两头。
　　至于宠物，更是一头都没有看到。
　　和那个狩猎小队队长说的完全不同，这里面一片死寂，根本什么都没有。
　　眼看还有几百米就到底了，别说深渊巨龟了，就是巨怪都没有。
　　难道被骗了？可是方子羽又不太明白拿这些东西欺骗自己有什么意义？
　　其实按理说这也是对的，水越深生物反而越少，不管什么生物都是要吃东西的，深渊里啥生物都没有，它们拿什么吃？
　　哪里有深渊外面的浅水区物种丰富？
　　他怀疑那队长估计也是听别人说的，根本不知道真实情况，人最喜欢干的就是以讹传讹了。
　　说不定只是谁偶尔在深渊边上看到了捕食的五阶巨怪，就以为它们其实都是生活在深渊里面的了。
　　人家可能只是进来吃几颗异植而已。
　　可是他又觉得不对，这底部也太过于死寂了，连海星等一些腔肠动物都没有。
　　“霸龟，你知道这条深渊以前是什么样子的吗？”
　　方子羽拍了一下坐下的四阶水弹龟。
　　“我不知道，我以前都没来过这里，这太危险啊，我滴个龟龟，子羽你有没有感觉到一股阴冷的气息？”
　　被方子羽拍了一下，霸龟身体不由的一抖，心灵传音道。
　　“嗷呜~子羽这底部有血腥味，很浓重！”
　　这时候小冰也传来了心灵传音。
　　听到这，方子羽心中一惊：血腥味儿？这深渊底部出了什么事？
　　“有没有感知到什么危险气息？”
　　方子羽连忙心灵传音问道。
　　“嗷呜~没有，感觉这血腥味已经有很长时间了。”
　　小冰将速度慢慢的将了下来，回应道。
　　“很久了？”
　　方子羽喃呢一句，这么看来是他冤枉那狩猎队长了，不是这深渊没有巨怪宠物，而是出了不知道什么事情。
　　虽然小冰说没有感知到什么危险气息，保险起见他还是打开了宠物空间，让小九细细感知了一番，小九在感知这方面是非常强大的。
　　“子羽，附近我并没有感知到什么危险气息，似乎也没有任何生命波动。”
　　感知过后，小九回应了方子羽。
　　被原力改造过后，它的意识已经不像以前那么微弱了。
　　“行，我知道了。”
　　点了点头，方子羽将空间之门弱小了一些，却没有关闭，还让小九留了一根水系柳枝时刻感应水底的情况。
　　“小冰，我们往下潜，小心一点。”
　　退自然是不可能退的，什么敌人都没碰到，他还不至于被血腥味吓到。
　　“嗷呜~我知道。”
　　小冰带着好奇，将速度加快了一些，方子羽骑着水弹龟紧随其后。
　　这深度已经是完全漆黑一片，方子羽的视力也只能勉强看清楚附近十米的范围。
　　除此之外这里的水深也已经超过了一公里，这种水深意味着每一平方厘米的面积就要收到一千克的重量，像小冰它们这种大体型的宠物不亚于实在背着一座小山前进，实力已经天然的被压制了一部分。
　　很快它们就来到了深渊地步，看到这下面的情况后，方子羽我终于明白了为什么一路上都没有巨怪宠物了。
　　它们全部都静静的躺在这深渊底部，密密麻麻，大的小的都有，各种各样的巨怪宠物尸体，有乌龟的，有乌贼的，等等一些方子羽都不认识的巨怪宠物的尸体。
　　其中一部分还保留着原来的样子，大部分却是已经被水压压扁了，丝丝缕缕的混杂着鲜血的液体从它们压扁的体内渗透出来，也是这浓厚血腥味的来源。
　　好多尸体，好多好多。
　　沉默了许久后，方子羽开口道：“小冰小九，你们能看出来这些宠物巨怪是被什么东西杀死的吗？有没有什么特殊的气息残留？”
　　破游戏并没有办法检测出这些东西怎么死的，只会检测出它们大概的信息，死了是没办法检测出完整的信息的。
　　小冰游到跟前仔细的感知了之后，摇了摇头：“不知道，它们身上没有什么明显的伤口，我看不出来是被什么东西杀死的。”
　　小九也伸出了一根柳枝又分化成无数根更小的枝条，插进了这些巨怪宠物的尸体之内。
　　过了不久之后，小九收回来柳枝，带回来了几粒拇指大小的五彩种子递给方子羽：
　　“我也没发现它们都是怎么死的，身上并没有元素攻击和物理攻击的伤痕。
　　而且奇怪的是这样巨怪宠物的晶核都没有被挖走，我在它们的晶核旁边发现了这种奇怪的种子，里面有很磅礴的生机，似乎还蕴含了特殊的法则之力。”
　　方子羽接过这五彩种子细细打量了一番，他还没见过这种种子，也没见过这么诡异的事情。
　　想了想他开启了破游戏的检测功能，到要看看这到底是什么东西。
　　【游戏提示】：法则之种，一种异常珍贵的种子。种植在宠物或者巨怪身上，该种子将以它们的血肉灵魂为养分吸收它们体内的法则之力成长，开出相应品种的悟道之花。
　　悟道之花食用后可以加深对对应法则的感悟，对于人来说可以获取该种法则的亲和度，对于宠物来说则会获得一定的对应抗性，并且觉醒新的技能。
　　*****
　　“法则之种？”
　　看到破游戏这介绍，方子羽第一瞬间闪过的点头就是这一切都是人为的。
　　有人想要一批悟道之花，特地杀死了如此多的巨怪宠物用来种植法则之种。
　　而谁有这个能力呢？方子羽心目中只有那么几个对象，巨怪侵染者、巨怪解析者、宠物管理局。
　　有实力这么干，该如此悄无声息的，在他的认知里只有这三个组织能做到。
　　这事情要说残忍吧，是挺残忍的。
　　但要说不残忍吧，也就那回事，毕竟死的都是巨怪宠物，就像人类会杀机宰牛一样，很平常的一件事，物竞天择，适者生存嘛。
　　强者对弱者本来就有天然的支配权。
　　只是他在想的是另外一件事。

第四百四十七章 人为与复苏时间猜测
　　这地方似乎一直都是法则之种的培育基地吧？
　　为什么这么说，那是因为除了这些新鲜的尸体外，这下面明显还有以前的一些陈旧的尸体，虽然只剩下骨骼，甚至连骨骼都已经石化了，但还能勉强看的清楚。
　　甚至他在想，这条深渊会不会都是特异挖出来的，就是为了培育这些法则之种呢？
　　为什么这么说？
　　那是因为方子羽已经确定了灵气大规模复苏前，有过不止一次的小规模复苏。
　　而灵气从哪里来的？
　　目前有两个方向，一个是地底，一个事宇宙天地，外太空。
　　如果小规模灵气复苏的时候，灵气是从地底涌出来的，那么更靠近地心的位置必然就意味着灵气更多。
　　这也是为什么，明明灵气大规模复苏才几个月，已经有谣传说海洋里出现了九阶巨怪和宠物了。
　　众所周知，海洋必然是更加靠近地心的，灵气复苏海洋必然是最先受益的，一些实力强大的巨怪宠物可能并不是人们认为的几个月就出现了，而是很早以前，灵气小规模复苏之时它们就已经存在了。
　　然后在借着灵气大规模复苏这股东风，扶摇直上突破了七阶乃至八阶，也确实是有可能的。
　　因为方子羽目前没办法确定最早的小规模灵气复苏是什么时候，根据一些古怪的记载，甚至在几百年几千年前，都可能出现过小规模的灵气复苏。
　　如果这个海沟下面恰好是一个灵气喷涌的地点，那么极有可能它真的是被特异开劈出来的一个种植悟道之花的地方。
　　可这到底是哪个势力干的呢？方子羽暂时没办法确定，不过他现在怕的是这里的就在这里守护悟道之花的存在有多强？又在哪里？
　　因为刚刚破游戏又跳出来了一个提示，这法则之种种植在宠物空间，可以帮助空间加快法则演化速度。
　　不管这是谁种的，他现在就想偷摸摸的搞一批法则之种然后跑路。
　　但他更怕自己猜错，这里其实是一只六阶或者七阶的老巢，法则之种都是它种的。
　　那这样他可能就要扑街了。
　　“小冰胖娃，你们负责警戒，我和小九扣点法则之种就离开。”
　　方子羽一边说，一边将黑色四叶草从宠物空间取出，让它对自己施展了一次食噩技能，把噩运都吸走。
　　完事后，他便骑着水弹龟，开着宠物空间在深渊底部到处扣法则之种。
　　不多时，方子羽便看到了一个五阶巨怪的尸体，是一只体长超过六十米的巨大紫色乌贼，想了想，他连带着章乌贼体都让小九拉到宠物空间去了。
　　反正干都干了，怕个锤子，扣个法则之种是扣，扣个五阶巨怪尸体也是扣。
　　虽然心里极度紧张害怕，但是这种随地捡宝的感觉不得不说还是太爽了。
　　方子羽算是有些明白那些盗墓者的心理了。
　　“我滴个龟龟嘞，子羽要不我们先溜吧，这太危险了。”
　　霸龟驮着方子羽，感觉身体有些颤抖，它这主子一天都在干些啥啊我的天，这太危险了，光是看到那些密密麻麻的四阶尸体它都吓得身体发软，四肢无力。
　　“别怕，放心，我不会拿自己小命做儿戏的。”方子羽拍了拍霸龟的龟壳，他虽然紧张，但却并没有特别害怕。
　　“胖仔，准备随时开启空间裂缝，有危险我们第一时间跑路。”
　　方子羽又给胖仔叮嘱道，胖仔的存在也是他敢在这里多扣一点法则之种的底气所在。
　　空间宠物一直以来都稀少无比，用来逃跑，少有能拦得住的。
　　“子羽放心，只要对方不是六阶存在，我肯定能打开空间裂缝带你们跑路的。”
　　胖仔很是激动的回应道。
　　又在深渊底部前进了许久，方子羽发现这里巨怪宠物尸体多的真的是吓人的，这屠杀完一条深渊的估计都不够，还得从其他地方运输一些尸体过来。
　　“嗷呜~子羽那是不是深渊巨龟的尸体？”
　　小冰指了指前方深渊底部的一个巨大尸体。
　　这尸体即便死了依旧跑到着一种强大的气息，能让普通人为之颤抖的气息，这毫无疑问是五阶的。
　　“我滴个龟龟，那就是深渊巨龟的尸体，我认识。”
　　霸龟看到这个，扬起脑袋说道。
　　这深渊巨怪体长足足达到了一百米，虽然没有五阶的小冰大，但也要去看称的上是巨龟了。
　　它通体黑色，龟壳厚实并且有着漆黑的金属光泽，上面有着一圈圈神秘的黑色纹路，它的龟壳边缘并不是像普通乌龟那般圆润，而是显得棱角分明，四只脑袋上的角质层也是如此。
　　看起来颇有点像鳄龟，但又和鳄龟完全不同，它看起来更加的厚重，更加的强壮，给人一种异常沉重的感觉，就仿佛是动画片里的玄武。
　　而且也可以看出来它防御能力的恐怖，在这一公里多的湖底，它即便死亡了，身体也没有被湖水的压力压垮，看起来完全是完好无损的。
　　方子羽让霸龟游过去，他伸手摸了一下。
　　【游戏提示】：五阶深渊巨龟的尸体。
　　“真是太可惜了。”方子羽无奈的摇了摇头，这头深渊巨龟太符合他的要求了，可惜却被杀死了。
　　“小九，把它拖回宠物空间吧。”
　　方子羽说了一声，小九便发动柳枝开始搬运，这一百多米长的超级深渊巨龟，再加上如此深的海水压力是超级超级重的，小九不得不伸出了几十根粗大的柳枝才将其拖动。
　　“喵呜~子羽快上来，我们发现了疑似深渊巨龟存在的痕迹。”
　　小九搬运这头五阶深渊巨龟的时候，方子羽又接收到了黛玉的心灵传音。
　　他晋级五阶之后，心灵传音的范围也扩大了，几公里之内还是可以进行较为完整的对话的。
　　回应了一声黛玉，方子羽四处观察了一下心灵传音给胖仔小冰小九道：“准备好，我们也离开吧，有这么多收获也够了。”
　　宠物们答应后，胖仔率先开启了空间裂缝，方子羽首先转移到了它的身上，霸龟也已经钻进了宠物空间。
　　就在小九将深渊巨龟大半都拖进了冲模空间，方子羽已经准备离开的时候，一股恐怖的水流波动从深渊上层传递下来，就连空间裂缝内的方子羽都明显的感知到了。
　　方子羽恩情能感知到，其他宠物自然不可能感知不但，小九猛的爆发出大量的妖力，一头将深渊巨龟拉进了宠物空间。
　　方子羽关了宠物空间，连忙道：“小冰，直接跑，不要跟它打，没意义。”

第四百四十八章 六阶
　　小冰听了方子羽的话，一头扎进了空间裂缝准备跑路。
　　但是那东西的速度更快，几乎在瞬间就来到了深渊底部，无数水蓝色妖力凝聚的水弹朝着空间裂缝这里飞来。
　　而方子羽也在这一瞬间看清了这东西到底是什么，一头体长达到九十米的巨型章鱼，它赫然是一只六阶的巨怪，在它身后的触手上还缠绕着许多巨怪宠物的尸体。
　　要不是拖着的这些巨怪宠物的尸体，影响了它的速度，它还能更快。
　　看到这些水弹，小冰毫不犹豫的张口就是一发霜冻出去，直冲那水弹而去，幽蓝妖力所过之处，四周的湖水全部都化作了坚不可摧的寒冰。
　　顷刻间，这些水弹就和数个霜冻光球相撞，让人惊讶的是这些水弹居然没有迅速被霜冻光球冻住，而是有一种破开霜冻光球的趋势。
　　好在幽蓝妖力够恐怖，最终还是化解了这些水弹。
　　这些攻击被挡住，小冰就迅速变小飞到了方子羽跟前，胖仔浑身妖力跌宕，他们就消失在了漆黑的虚空之中。
　　“嘶~”
　　后面这六阶章鱼发出一声愤怒的嘶吼，触手翻飞之间，居然形成了一道更大的水弹，而且水弹中居然还缠绕闪烁着恐怖的紫色电光，一股狂暴至极的力量被它打了出去，向着快要闭合的空间裂缝冲去。
　　这恐怖的攻击几乎一瞬间就冲了出去，钻进了空间裂缝，在胖仔消失的地方爆开。
　　蓝色夹杂着紫色闪电的爆炸绚烂的如同烟花，但威力已经能堪比一颗超小型核弹爆炸。整个空间裂缝一下子又被炸开了一个巨大的洞窟，大量的水流向里面涌入。
　　紫色大章鱼放下手中的尸体，一头钻进了空间裂缝，向着胖仔它们逃跑的地方追去，虚空中的虚空之风，短时间居然连它身体外面的一层妖力护盾都破不开。
　　但是身为空间宠物，胖仔在虚空中是有着天然的优势，早就钻的没影了。
　　再加上虚空中一切虚无，什么踪迹都没有，又有恐怖的虚空乱流存在，后面的空间裂缝也已经越来越小，追了一会儿之后，紫色大章鱼不得不放弃了追击。
　　愤怒的胡乱攻击了一通，扭头钻回了深渊底部。
　　“咕咕，那只大章鱼应该回去了，我留在空间裂缝上的印记直接被毁了。”
　　一片黑暗的虚空中，胖仔放缓了速度，漂浮在虚空中，虚空内是没有重力的。
　　“我们赶快出去，联系一下黛玉它们，让它们小心，小心那六阶章鱼发疯。”
　　方子羽深呼了口气道，其实他倒不是多害怕，之所以逃跑也是打架不划算，可能还会出意外。
　　小冰胖仔加上小九，勉强还是可以和它抗衡的，当然前提是它是只一般的六阶存在，
　　但那章鱼毕竟是守护着悟道之花的，肯定不普通。鬼知道它吃了多少悟道之花，又觉醒了多少技能？
　　他该拿的好处都拿了，又不肯干掉对方，跑路自然是最佳的选择。
　　“咕咕，马上，前面就可以出去了。”
　　胖仔扇动翅膀加快速度，身上跌宕出大量的空间系妖力。
　　方子羽有点着急，因为在虚空之中是没办法向黛玉它们传达心灵传音的。
　　不多时，胖仔一个猛然的加速，银白色的鸟喙上闪烁出耀眼的银白之光，直接将虚空之中啄出一个巨大的裂缝，带着方子羽和小冰离开了虚空。
　　太阳高照，湖风迎面，带来丝丝冷意，方子羽一看这地方，距离深渊并不是很远，但似乎并没有他想象中的那六阶大章鱼发怒冲出来大杀四方的场景。
　　远处一些组队的召唤师们来来往往，和之前似乎一摸一样。
　　“黛玉、你们附近有没有出什么事？有没有六阶巨怪出没？”
　　四下看了一眼，方子羽连忙给黛玉心灵传音。
　　过了不只会黛玉就回应了：“喵呜~没有啊，这一段时间什么都没有发生，一切都很平常。
　　子羽你遇到六阶巨怪了？我感知到你已经不再深渊了，是因为六阶巨怪的缘故？”
　　“那你们小心，我一会儿会过去找你们。”
　　沉默了一秒，方子羽回应道。其实他还不确定那个六阶大章鱼到底是巨怪还是宠物又或者是其他。
　　因为六阶的巨怪已经不像那些低阶巨怪那么好辨认了。
　　“小冰，派一些冷焰骨灵去四周看看，适当的暴露一些气息，看看那个六阶大章鱼是不是在哪里蹲着。”
　　给黛玉它们通知之后，方子羽转身对小冰说道。
　　六阶宠物的智慧已经非常高了，蹲人之类的是非常可能的。
　　“嗷呜~我知道了。”
　　小冰点了点头，调集出许多冷焰骨灵钻入了水中，朝着四面八方扩散。
　　当初和第一人大战被消灭的许多冷焰骨灵，早已经在这半个多月的时间里补了回来。
　　片刻之后，小冰回应道：“嗷呜~似乎没动静。”
　　方子羽沉默了一秒，然后又道：“派一部分去深渊下面试试？”
　　过了不久，小冰突然道：“它在深渊里，我的冷焰骨灵被消灭了。”
　　“深渊里面？”方子羽喃呢一句，难道是哪个六阶章鱼怕他在通过空间裂缝钻进去？还是说它害怕出来搞出大动静把深渊底部的秘密暴露了？
　　其实他还真想过那家伙要是在外面发疯的话，他带着胖仔回去再“拿”一些法则之种和巨怪尸体。
　　只要之前去过的地方，再去就能很准确的回到原来的位置，如果没去过的话那就要看运气了。
　　不过现在看来，这个家伙似乎没有出来。
　　“小冰，你先把那些冷焰骨灵收回来吧。”
　　抬起头方子羽道。
　　等小冰将所有冷焰骨灵收回来后，方子羽便打开了宠物空间：“胖仔小冰，你们先回去，休息一下，随时准备出来战斗，我骑着水弹龟去找黛玉他们。”
　　水弹龟和他的气息应该是没有暴露的。就算哪个六阶大章鱼没在深渊里，而在附近某处水下蹲守，也没用。
　　他如今的气息和小冰半点相似都没有，不可能被认出来的。
　　“嗷呜~那你小心。”
　　等小冰胖仔进入宠物空间，方子羽又把自己的身上关于胖仔和小冰的气息都抹去，衣服也重新换了一套。
　　然后骑着霸龟，心里默念着“看不到我”慢慢悠悠的朝着黛玉它们所在的地方而去。

第四百四十九章 活的
　　十几分钟后，方子羽骑着水弹龟就来到了陈幽兰所在的地方，在过来的半途中他就已经解除了自己的鬼不觉被动技。
　　“师傅，你没事吧？听黛玉说你在深渊底部遇到六阶巨怪了？”
　　看到方子羽过来，陈幽兰连忙走过来问道，没有看到胖仔和小冰，她不由的有些担心。
　　“嗯，是一只六阶存在，不过事情有些复杂，一时半会儿讲不清楚，等回去再给你说。
　　不用太过担心，它暂时应该出不来的。”
　　给一脸关心加好奇的宠物们和陈幽兰解答了之后，方子羽又问道：
　　“这里是怎么回事？你们在这里发现了深渊巨龟？在哪里？”
　　听到暂时没啥事，陈幽兰黛玉神色都缓和了许多，六阶巨怪是实在是太恐怖了，它们全力一击造成的毁灭不亚于洲际导弹的威力，甚至能堪比小型核弹。
　　“至于深渊巨龟的线索我门的确有所发现。”
　　陈幽兰点点头，拿出了一颗一些螺类和贝类道：“我们外四周其他岛屿上都查了查，发现这东西似乎是我们所在的这座岛专有的，但是我们在之前水弹龟被大规模吞吃的那个岛上也发现了这些田螺和贝壳。”
　　陈幽兰一边说，一边又从储物空间拿出了一些贝壳和田螺，这些都是之前在水弹龟被吃掉了的小岛边的水里捡的。
　　然后却和在这里发现的贝壳和田螺一摸一样，一看就是同一个品种。
　　“嗯？这么神奇？”
　　方子羽从陈幽兰手上拿过几枚田螺看了起来，这东西白白的，质感十足，根本不像田螺，而像是海螺。之前陈幽兰就是因为漂亮才捡了几个的。
　　“我还问过别人，据说每次看到深渊巨龟活动的地方，就会出现这种田螺。”
　　陈幽兰走到方子羽跟前解释道。
　　方子羽点了点头，却是发动了破游戏的检测功能。
　　【游戏提示】：深渊鬼螺，喜欢吸附在深渊巨龟的龟壳上，吸收深渊巨龟散发出来的妖力和其生命力，尤其喜欢吸附在受伤陷入沉睡的深渊巨龟身上。
　　*****
　　看到这提示，方子羽眼睛一亮，他倒是完全没想到还有这种收获。
　　“幽兰，你真是一个好徒弟。”方子羽忍不住夸了一句陈幽兰，“你这田螺是在哪捡的？”
　　陈幽兰被方子羽夸的有点莫名奇妙，点了点头道：“在那边，师傅你跟我过来。”
　　在陈幽兰的带领下，方子羽和宠物们来到了一处岸边。
　　这岸边并没有沙滩，全都是黑色的玄武岩，湖水拍打冲击着玄武岩泛起一朵又一朵白色的浪花，伴随着浪花的还有伴奏一般的拍击声。
　　而在这浪花拍打的玄武岩上，一只只白色的深渊鬼螺正吸附在其上，在浪花的拍打之中一动不动。
　　看到这些，方子羽一双漆黑的眸子转了转，伸手摸了一下这玄武岩发动了破游戏的检测功能。
　　【游戏提示】：存在了一亿八千万年的玄武岩。
　　方子羽：“……”
　　他就知道，摸在石头上是屁都检测不出来的。
　　“幽兰你在这里等我，我去证实一点事情。”
　　和陈幽兰说了一声，方子羽便一头跳到了鹦鹉红叶背上道：“飞起来，飞到高空我看看。”
　　“嘎嘎！”
　　红叶叫了一声，扇动翅膀飞了起来。
　　“喵呜~子羽你有什么发现吗？”
　　蹲坐在方子羽肩膀上的黛玉扭头好奇的问道，碧绿色的圆眼镜睁的大大的，一副好奇宝宝的样子。
　　“嗯，有发现，但还不确定。”
　　方子羽点点头，又继续让红叶四处飞，寻找线索。
　　他本来以为从天空看，这座岛会是一头乌龟形状的呢，现在看来是想多了。
　　找了半天没找到，方子羽回到地面，沿着岸边一点点的找。
　　“师傅，你发现了什么吗？”
　　陈幽兰好奇的问道，黛玉也看向方子羽。
　　“倒不是发现了什么，我在想深渊巨龟有没有可能藏在这岛里之类的？毕竟很少有人见过它们，并不知道它们详细的属性。”
　　方子羽想了想，还是解释了一下。
　　“这样啊，师傅你一说还真有可能。”陈幽兰眸子一亮，道：“说不定之所以没人发现深渊巨龟的踪迹，就是因为它们变成了一座岛，或者融入了岛屿之中？”
　　“喵呜~子羽好聪明。”
　　几人一起又找了一会儿却还是没有什么结果，就连方子羽自己都不由的有点怀疑这他的猜测是不是正确的了。
　　“走，我们回去之前那里。”
　　带着陈幽兰和宠物们，方子羽回到了深渊鬼螺所在的那处玄武岩。
　　“红叶，把这里破开看看，试一试！”
　　方子羽将深渊鬼螺收了起来，指着那处玄武岩道。
　　“嘎嘎，没问题，看我的。”
　　红叶点头，扇动翅膀爆发出大量妖力形成一道道风刃如同切割机一样攻击玄武岩。
　　水弹龟也加入了其中，双重作用下，这里一下子就被挖出了一个斜向岛屿中心的巨坑，但是依旧什么都没有发现。
　　方子羽还特地检测了一下，还是没有。
　　“看来是师傅你猜错了，这里应该没有深渊巨龟，说不定就连我说的线索也都是错的，这些本来就不是什么确定的证据。”
　　陈幽兰摇了摇头轻声安慰道，她知道方子羽过来就是瞅着深渊巨龟来的，啥都没抓到，心情肯定非常不好。
　　方子羽沉默了一会儿，伸手打开了宠物空间的空间之门，然后小九的一根土黄色柳枝从中伸了出来，迅速变长变粗，宛如黄鳝一般一头咋进了地底。
　　陈幽兰和黛玉看到方子羽还不死心，也在一旁默默陪同，等待结果。
　　过了许久，小九的柳枝停了下来。
　　“子羽，下面的确有一头深渊巨龟，不过已经奄奄一息，快要不行了，它似乎将自己完全融入了这座岛中，隐藏了自己。”
　　小九心灵传音回答道。
　　听到这话，方子羽立马激动了，不由的问出了声：“能感知到它是几阶的吗？”
　　“感知力应该有四阶，不过它气息太微弱了，似乎受了重伤，现在感知有些模糊，具体的要等到它恢复。
　　要不是宠物空间里有一头深渊巨龟，我对它们的气息很熟悉，不然都可能感知不出来。”
　　小九回应说道。
　　“先别管那么多，小九你能不能把它挖出来？保证它活着的前提下？”
　　听到有活的深渊巨龟方子羽激动了，连忙问道，连它为什么受伤都不想去想了。
