本书名称: 家主的签到系统
本书作者: 飞鱼转身
本书简介: 穿越而来的林墨获得了签到系统，可以抽取动漫、游戏、电影、电视中的物品。
叮咚，恭喜宿主获得技能海军六式。
叮咚，恭喜宿主获得技能白眼。
叮咚，签到成功，恭喜宿主连续签到三十天，获得奖励高爆手雷一箱。
叮咚，恭喜宿主获得物品响雷果实一颗。
……
PS：简介无能，请看书。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021655948

感谢各位书友老爷的鼎力支持。
　　上架至今已经有半个月了，书的成绩一直都在稳步提升，这里面少不了各位书友老爷的支持，在此我对各位书友老爷道一声诚挚的感谢。
　　首先是月票，月票是新书上架最重要的票票，再次对给本书投月票的书友老爷表示感谢。
　　今天我才注意到火鸦猎人大老爷竟然投了七张月票，真是让我受宠若惊，谢谢火鸦猎人。
　　还有感谢贵哥哥的四张月票，黑发111的四张月票，以及失落的圣诞，帝域云梦泽，梦想需要钱、leizi125、lam完美上帝、ShwiLin、放牛不回家、夜夜唱歌、书友20170628083256015、网络书人、weicyl、无名qwq、枯枝落叶的空城、临凡尘、风向决定、金凌大小姐真可爱、陌上、天王冷光、大宝爱的归宿、凌云寒雪、小怪茶、血色无伤、梦临南柯、°C、小P孩321、玄玖博、~紫星~、杰哥潮人品、weicyl、風秋雁、还有谁、穷横、可恨苍井已成空s、血涩的青春、游走流浪灵魂、舜之殇、痕子大魔王、青春微愣、大五丈、入梦如梦境、植物总动员、雨泽多多等等书友的月票支持。
　　其次是打赏的书友老爷，比如零太大老爷每隔几天就来打赏一次，搞得我都不好意思了，非常感谢零太老爷的支持。
　　还有我的第一位执事老爷空空空钱包空，以及弟子火鸦猎人，学贱走天下，还有那些学徒粉丝们，再次谢谢你们的打赏。
　　除了起点读书上，在QQ阅读上还有追求和黑色的记忆两位大佬打赏，感谢你们支持。
　　当然还有那些订阅的书友老爷，投推荐票的老爷，我也是发自内心的感谢，感谢你们的支持，你们就是我前行的动力。
　　各位书友老爷，飞鱼在此拜谢！

第一章穿越了
　　清晨，景山城，林府。
　　一缕缕金色的阳光透过窗户洒进房间留下斑驳的影子，房间内充斥着淡淡的檀木香。
　　古风古韵的雕花木床上，一道身影睡意朦胧的坐起身来。
　　扭头透过纱帘环视一周，这是一个复古的房间，床的对面是一张木质的茶桌，上面摆放着一套青花瓷般的茶具，而四周墙面上挂着一幅幅字画，虽不华丽，但充满了富贵的气息。
　　林墨愣愣的看着这一切，感觉脑袋好像死机了一般。
　　这是哪里？
　　“我不是在家睡觉吗？怎么跑到这里来了？”
　　突然，林墨感觉脑袋一阵剧痛，天旋地转，瞬间大量的记忆涌入脑海中。
　　不知道过了多久，剧痛才停止，平静下来，林墨苦笑的摇摇头。
　　“林墨，景山城林家大公子，景天冒险团少团长，武道学徒。”
　　穿越了！
　　而且还成为了一位富二代。
　　这看起来似乎不错，但是他这富二代的身份快要结束了，因为前身的父亲几天前刚死了，如今林家和景天冒险团正处于风雨摇摆之中。
　　这个世界并不是一个安全的世界，异兽和魔虫漫天遍地，人类只能生存在城池中，普通人甚至一生都无法走出城池，唯有修炼者才能出城冒险。
　　这里的城市之间联系很少，且相距甚远，也就不存在国家的概念，有点类似西方中世纪的城邦。
　　景山城是天云地区三十一座城市之一，而林家和景天冒险团在景山城算是一股不小的势力，只是此时已经到了分崩离析的地步了。
　　原因就是前身的父亲死了，作为林家和景天冒险团的支柱，林父的死亡直接导致林家和景天冒险团开始分裂。
　　而前身只是一个武道学徒，根本就无法掌控整个林家和冒险团，要不是还有一些忠于林家的人，此时林墨早就被赶出去了。
　　面对这种情况，林墨满心郁闷，穿越本来是一件值得庆幸的事情，可如此处境他实在无法应付。
　　前世他只是一个普通人，根本没有扭转乾坤的能力。
　　“我的金手指呢！”林墨心想。
　　熟读小说的他知道穿越者的金手指是永远不会缺席的。
　　就在这时，他的眼前开始模糊起来，取而代之的是一道虚幻面板。
　　【叮咚，签到系统已激活，宿主每天签到可获得各种奖励，是否进行签到？】
　　林墨微愣，随即大喜。
　　“我就知道我是有金手指的，哈哈哈。”
　　“签到！”想也不想，他就说道。
　　【叮咚，签到成功，由于宿主第一次签到，所得奖励提升一级。】
　　【叮咚，恭喜宿主获得技能海军六式。】
　　“卧槽！”林墨惊喜的忍不住爆了一句脏话。
　　作为一个海贼迷，他很清楚海军六式是什么。
　　海军六式是海军使用的一种超越人体极限的体技，共有6种招式，分别为铁块、剃、纸绘、月步、岚脚、指枪。每一式都非常强大。
　　随即，他感觉到自己的脑袋里多了一股新的记忆，是关于海军六式的使用技巧和战斗经验，不仅如此，他还感觉到一股暖流在他的身体内源源不断的流淌，一步步强化着他的身体。
　　不过呼吸间，他就感觉他的身体强壮了数倍，浑身充满了力量，有种一拳能打死牛的感觉。
　　“这就是海军六式的能力吗？”林墨喃喃道。
　　他完全沉浸在身体和技能带来的强大中。
　　之前他就感觉这副身体比他前世的身体强大很多，但是现在他的身体更是达到了一种超凡的境界。
　　更何况还有还有海军六式这样的强大的招式。
　　“武士吗？”林墨细细感受之后，已经确定他已经不再是武徒，而是一名货真价实的武士。
　　按照前身的记忆，武者等级分为武徒、武士、武师、宗师，后面好像还有，只是前身并不了解。
　　在景山城中武士就算是中坚力量，武师则是高手范围，至于宗师，那就是传说中的存在。
　　前身的父亲就是一名武师高手，所以才能建立起强大的景天冒险团。
　　海军六式很强，有着各种进阶技能，在海贼王中也是一种强大的技能，可惜林墨得到的只是最基本的技能。
　　不过就算如此，林墨觉得只要他稍微熟练之后，一般的武士应该不是他的对手。
　　“公子！”
　　就在林墨研究海军六式的时候，房门打开了，一名五十多岁的中年人走了进来。
　　林墨看向来人，松了一口气，随口而出道：“言伯。”
　　言伯原名林言，是林家的大管家，也是看着前身从小长大的长辈，所以前身对他很尊重。
　　而且他还是一名巅峰武士，差一步就进入了武师境界，前身之所以还能够安然无恙的生活的在林家，他的作用功不可没。
　　“公子，该吃早饭了。”言伯脸上挂着淡淡的笑容。
　　林墨起身，穿上衣服，略微洗漱之后，就离开了房间。
　　林家占地很大，建筑古风古色，楼阁庭院，都显得惬意安然，让人心宁神怡。
　　事实上，林家的族人并不多，因为林家是从林父这一代才发展起来的，满打满算也就二十几名族人，但是属于林家的产业却不少。
　　特别是军火方面，林家的军火制造厂绝对是景山城第一。
　　这个世界并不是只有冷兵器，热武器很早就出现了，只是因为各城市之间相互交流困难，热武器的发展非常缓慢。
　　按照记忆，林墨估摸景山城的武器水平大约相当于地球十八世纪，主要以燧发枪为主，还有少量的滑膛前装炮，发射实心球弹，部分火炮发射球形爆炸弹、霰弹和溜霰弹等。
　　除了热武器之外，这个世界还有很多神秘的超凡的力量，武道者只是其一，前身还听说过符文师、灵术师等等，不过景山城甚至整个天云地区的修炼者基本都是武道者，其他修炼者基本没有。
　　“还真是一个复杂的世界，不过这样才更加有趣。”
　　一边想着，林墨一边不由心生神往。
　　前世他只是一个普通人，每天为了生计碌碌无为，心中的那些中二的热血，早就被磨得一干二净，如今来到这个世界，中二的属性再次生根发芽。
　　谁家男儿不热血！
　　男儿有梦在四方！
　　此刻，林墨特别想见识一下这个世界。

第二章林家
　　“公子，今天上午的族会你打算怎么处理？”吃饭时，言伯说道。
　　林墨微愣，想了想，瞬间就明白了怎么回事。
　　林家之主死了，这次召开族会肯定就是为了家主的位子。
　　按理说前身才是家主的第一继承人，可前身不管天赋还是智力都不算出色，所以家中就有很多人不服气。
　　林战有三个兄弟，他自己是老大，还有老二、老三、老四。
　　除了老四因为年纪小没有底蕴争夺家主之位外，林墨的二叔、三叔都是他的竞争对手。
　　“言伯，枪队现在谁掌控？”林墨眨了眨眼，看着言伯问道。
　　“老奴已经安排小宇担任枪队的队长了。”言伯眼中闪过一抹精光。
　　林宇是言伯的亲儿子，跟前身从小玩到大，不是亲兄弟胜似亲兄弟，一直以来他都在枪队。
　　林墨点点头，心中思量着他现在手中可利用的力量。
　　作为林家大公子，前身也不是傻子，早就想到会出现这样的情况，所以早就开始准备了。
　　如今林家分为三方势力，他手中有言伯和枪队，他二叔手中有武队，他三叔手中掌握着枪械制造厂，三方的实力相差不大。
　　如果拼尽全力，林墨还是有机会成为家主的，可是他对家主之位并不感兴趣。
　　他有签到系统，未来肯定不会困在景山城，家主之位对他来说完全就是一个鸡肋。
　　但是他也不打算让他的二叔、三叔坐上家主之位，因为近期他还需要利用林家的力量。
　　“言伯，让枪队做好随时战斗的准备。”林墨平淡的说道。
　　他是一个穿越者，对所谓的林家也没有什么归属感，对二叔、三叔也没有亲情，必要的时候，他不介意杀人。
　　虽然他从未杀过人，但他已经做好杀人的准备了。
　　言伯惊讶的看着林墨，有些不敢相信林墨说出的话。
　　一直以来，林墨在他眼中都是一副温和可亲的样子，说不好听点就是软弱，可现在林墨表现出来的语气和神态，有种说不出的气势。
　　他没有怀疑林墨已经换人了，反而为林墨的变化感到高兴。
　　“我明白了公子，我这就安排人去准备。”
　　早饭结束后，林墨不紧不慢的来到了林家大堂。
　　大堂很是宽阔，其中聚满了林家的人，林墨的三位叔叔坐在最上方，不过中间的家主之位却空着，而下面则站满了林家的小辈和一些主要负责人。
　　以前，林墨的前身也是跟这些林家小辈站在一起的，不过如今应该不同了。
　　众人见到林墨走进大堂，目光齐刷刷的聚集到他身上。
　　“大侄儿，你这架子不小啊，让我们这些长辈等了这么久。”林墨刚踏进大堂，就有人发难道。
　　而发难的人正是他的二叔林展。
　　林墨抬头，看了看这位魁梧的二叔，淡笑道：“让二叔等久了，是小侄的不对。”
　　这种言语的刁难有什么用，林墨信奉的是枪杆子里出政权。
　　环视周围，林墨保持着淡淡的笑容，然后不慌不忙的走到上面，大咧咧的坐上了中间空着的位置。
　　他这一坐让众人惊掉了下巴。
　　所有人都知道今天的族会的目的，他们心中也有各自支持的对象，其中大部分人并不看好林墨这位大公子，也没想到林墨会一言不发的就坐在了那象征家主的位子上。
　　“大侄儿，你这样做不妥吧。”林展冷着脸说道。
　　而林墨的三叔林山同样脸色难看的看着林墨。
　　“有什么不妥吗？我这是替我父亲坐的，难道我父亲不能坐这里？”林墨不咸不淡的说道。
　　“你不是林家家主，你没有资格坐这里。”旁边的林山脸庞上闪过一抹怒意。
　　林墨道：“我也没说我是林家家主，我只是替我父亲坐而已，毕竟族会总得有个主持人吧。”
　　“你……”林展还想说什么，却被林墨的四叔林清打断了。
　　“我觉得墨儿坐这没有什么不妥之处。”
　　林清是林家四兄弟中最小的一位，比林墨都大不了几岁，但是辈分在那，说话的分量还是有的。
　　而且比起林墨来，林清的武道天赋要高很多，年仅二十四岁就已经是资深武士，也是林家最有希望成为武师的人。
　　比起林展、林山，前身与林清的关系更好一些，毕竟两人年龄相差不大。
　　林墨低头捏了捏右手食指，指枪应该用这个手指比较合适。
　　“多余的话不多说了，今天的族会就开始吧。”林墨随意的说道。
　　“好，那就进行第一项，林家家主之选，各位都说说吧。”林展立即接话道。
　　接着下面的人就沸腾起来。
　　“我支持二爷，二爷是我们林家最有资格坐家主的人。”
　　“我支持三爷，三爷掌握我们林家的枪械制造厂。”
　　“胡说什么！大公子才是林家的第一继承人！”
　　“对，我支持大公子。”
　　“我支持二爷！”
　　……
　　一时间，大堂内嘈杂无比。
　　林墨摇摇头，拍拍手，将大家的注意力吸引过来，说道：“安静！”
　　下面众人见此，也给他这个大公子面子，很快就安静了下来。
　　同时林展、林山也看向他，唯独林青不在意的摸着手中的剑。
　　也不知道他在想什么。
　　林墨笑道：“家主之位对林家至关重要，不但要守护林家的安全和维护林家的利益，还要为林家的未来负责。”
　　“所以未来的家主不但要有较高的武道修为，还需要更大的潜力，能够带领林家在未来得到更好的发展。”
　　“所以，我支持四叔做家主！”
　　此话一出，整个大堂变得寂静无比，没有一丝声响，所有人都不可思议的看着林墨。
　　他们没想到林墨竟然主动放弃了家主之位，也没想到他会支持林青坐家主。
　　在所有人眼中，林青是最没有资格坐家主之位的。
　　他没有林墨的继承权，也没有林展、林山手中掌控的势力，虽然也是资深武者，但相比林展和林山也差一些。
　　所以所有人都忽略了林青。
　　“四弟怎么能做家主？”林展恼怒的说道。
　　他觉得林墨在胡搅蛮缠，故意捣乱。
　　而林青则愣愣的看着林墨，他有些懵了，本来他是支持林墨的，压根就没想当什么家主，如今被林墨这么一搅和，他都不知道该怎么办了。
　　林墨耸耸肩，说道：“为何不行，四叔年仅二十四岁就已是资深武士，相信用不了几年就能成为武师高手，重现我林家的荣耀。”
　　“二叔，你要知道实力才是根本，你做家主虽然也能维持林家，但是未来你成不了武师，林家就会慢慢衰败下来。”
　　这话说的让众人不由得思考起来，他们突然觉得林墨的话很有道理。
　　相比林展和林山，林青的潜力更大，未来成为武师的几率也更大，如果为未来考虑，林青似乎真的适合坐家主。
　　林展脸色铁青的看着林墨，而林山则沉思起来。
　　其实相比林展，林山对家主之位的兴趣并不是很大，他只是不看好林墨。
　　毕竟林墨的资质太普通了，完全无法担当起林家家主的重任。
　　如今林墨支持林青，他反而觉得这是最好的选择。
　　至于林展，林山最不喜欢的就是他这个二哥，所以才站出来争夺家主之位。
　　“四弟坐家主我没意见。”
　　林墨惊讶的看向林山，他真的没想到林山会同意。
　　本来他就对家主之位无意，但又想依靠林家的力量，所以才想推选与他最亲近的林青做家主。
　　而对于这个三叔，前身了解并不多，因为林山的性子比较冷，很少与前身交流，双方的关系也就不是很亲近。
　　此时下面的人的目光全部都集中在林展身上，等着他的表态。
　　只要他也同意，那林家家主之位将再无异议了。
　　林展的脸色一阵青一阵白的，他千算万算都没有算到林墨会支持林青。
　　“如果我不同意呢？”林展脸色略显狰狞的说道。
　　林墨笑了笑朝林山说道：“三叔你看呢？”
　　林山凝视着他，心中掀起一片波澜，他突然发现他以前真是小看了这位侄儿了。
　　瞧瞧这轻描淡写翻云覆水的手段，几句话的功夫，就从所有的事中脱身而出，让人叹为观止。
　　再看看林墨身后的言伯，林山眼中闪过一抹笑意。
　　其实选林青做家主才是最好的选择，否则他们三人真的争起来，林家就真的分崩离析了。
　　同时他也明白林墨问他的意思。
　　林墨既然放弃了家主的继承，他的身份就只是一个小辈，相对发言权也就削弱了不少，所以此时需要他这个三叔站出来与林展打擂台。
　　大侄儿这个时候都还不忘算计他这个三叔，还真是……
　　林山摇头苦笑，说道：“二哥，我还是支持四弟。”
　　林展眼中闪过一丝冷意，手中的茶杯啪的一声被捏碎，说道：“既然如此，就别怪我不念兄弟之情了。”

第三章家主
　　话音刚落，一阵急促的脚步在门外响起，紧接着大量的手持兵器的武者涌进大堂。
　　突如其来的变故，让下面的人大惊失色，一个个都朝着四周散去。
　　面对这些武者，不管林墨还是林山都面不改色的看着。
　　“二哥，你要做什么！”林山冷冷的看着林展。
　　与此同时又有一队人涌进了大堂，这一队人是枪械制造厂的护卫队。
　　林墨给了言伯一个眼色，接着枪队的人进来了，一时间大堂中挤满了人，气氛变得凝重起来。
　　“我要当这家主之位！”林展冷笑的看着林山说道。
　　林山说道：“你觉得只靠你手中的武队能敌得过枪队和护卫队？”
　　“如果再加上我呢？”
　　这时，大堂门外响起一道洪亮的声音。
　　一个身高超过两米的大汉面带憨厚的笑容走了进来。
　　付斌，景天冒险团的三位副团长之一，巅峰武士的修为。
　　林墨瞬间就认出来人的身份。
　　“冒险团的人什么时候可以插手我林家的事情。”林山不高兴的说道。
　　林家和景天冒险团完全是两个概念，没有什么统属关系，只是因为林父的关系，两者才亲近一些。
　　“只是做个交易而已。”付斌脸上带着灿烂的笑容。
　　听到这话，众人瞬间明白了他的意思，付斌跟林展肯定是暗中交易，互相支持争夺林家家主和冒险团团长之位。
　　林山冷着一张脸，怒视着林展。
　　“二哥，这就是你打的主意！勾结冒险团的人对付林家族人。”
　　之前争斗都是林家内部的争斗，不管怎么争，他都可以理解，但是勾结外人，那是他绝对不允许的。
　　旁边的林墨脸色凝重，原本他以为胜券在握了，没想到半路杀出个付斌来，这下就难办了。
　　景天冒险团分为六个大队，每个大队三十人，又细分为三个小队，其中的武者不在少数。
　　付斌虽然只是副团长，但却带来两个大队，很明显他已经全力以赴，不达目的不罢休。
　　相比林家，景天冒险团的事情更加复杂。
　　此时处境，似乎双方势均力敌，真是撕破脸皮谁胜谁负还不一定，但这不是林墨想要的。
　　他本想用最小的代价扶持林青登上林家家主之位，然后在借助林家的力量掌握景天冒险团。
　　付斌的出现彻底打乱了他的计划。
　　“只是一些小手段而已，用不着说的这么难听吧，三弟。”林展笑道。
　　林山凝重的看着他，冷静的思考着接下来该怎么办。
　　双方拼个你死我活肯定是不行的，无论如何他都不愿意看着林家分裂衰败。
　　可是不想动手，那他就要同意让林展做家主。
　　他转身看向林墨，他知道就算他愿意妥协，林墨也不一定愿意。
　　林墨对上林山的目光，心里已经明白他的意思了。
　　心想，果然这位三叔才是最在乎林家的。
　　但不如我意，留他又有什么用？
　　对林家，他宁愿毁掉，也不愿让它落入敌人之手。
　　至于谁死谁活，林墨有信心保住自己的性命。
　　“既然如此……”林墨起身环视大堂内所有人，最后将视线停在付斌身上，说道：“言伯，杀了他！”
　　在场的所有人中，他最不想放过的就是付斌。
　　此话一出所有人都惊呆了，所有人都没有想到林墨竟然会动手。
　　难道他不怕死吗？
　　就连言伯也疑惑的看了一眼林墨后，才身形一闪，冲入付斌。
　　见此，付斌大惊失色。
　　别看言伯不在冒险团中任职，但是所有人都知道这位一直跟在团长身边的老人不是简单的货色。
　　面对言伯的攻击，付斌只能被动防御。
　　也就在言伯动手的时候，大堂内所有人都准备开战了。
　　兵对兵，将对将，林山警惕的看向林展，武队拔剑，枪队抬枪，其余人也纷纷拔出武器。
　　一时之间，大堂中充满了刀光剑影。
　　“住手！”一声暴喝猛然响起。
　　说话的是一直被人忽略的林青。
　　所有人的目光瞬间转向林青。
　　林青手持长剑，笔直的站在台上，眼中毫无波动看向众人。
　　言伯看向林墨，林墨示意让他先等下，四叔的面子还是要给的。
　　而林展冷笑道：“四弟还有什么要说的吗？”
　　“二哥，你真的要做这家主之位吗？”林青道。
　　“非我莫属！”林展坚定的说道。
　　论辈分林家数他最大，论修为除了言伯这个外人，林家无人可以与他相比，论底蕴和手中的力量，他也是林家最强的存在。
　　没有理由他不能成为家主。
　　林青颇有深意的看了一眼他，然后像付斌问道：“付斌，你一定要插手林家的事吗？”
　　付斌瞥了一眼言伯，咬牙说道：“林四爷，我觉得你还是退出吧。”
　　“呵呵……”林青笑了，但脸上却充满了嘲讽。
　　“大哥说的果然没错，你和二哥都是喜欢权力的人。”他的声音有些嘶哑。
　　付斌浑身一震，呐呐地说道：“团长最了解我……”
　　“呵呵，我大哥还说过，林家家主之位和团长之位都是墨儿的。”林青的脸色充满了冷意，语气冷漠的说道：“若有人敢觊觎，杀无赦！”
　　也就在他的话音落下时，一抹刺眼的光芒在大堂中闪过，让所有人不由感到心颤。
　　剑芒横扫，眨眼间就消失了，好像从未发生过一般。
　　等众人回过神来时，付斌双手捂着脖子，猩红的血迹透过指缝流出，他难以置信的看着林青。
　　“剑师！”
　　唯有剑师才能使用剑气。
　　众人都目瞪口呆的看着林青，就连林墨也不例外。
　　武道修炼是非常困难的，天赋和努力缺一不可，前身很努力，可惜天赋太低，修炼近十年还是武徒之境。
　　林青比前身大不了几岁，却已经达到了武师之境。
　　而且还瞒着所有人，直到现在才暴露出来。
　　扮猪吃老虎啊！
　　林墨心中苦笑。
　　原本他还想靠着武士修为装上一波，没想到他这亲近的四叔来了一波大的。
　　早知如此，他还费什么劲，老老实实坐着，等着林青出手就是了。
　　大堂中，众人的神色各异。
　　有欣喜的，有纠结的，有难受的。
　　欣喜的是那些林家的族人和负责人，因为武师的出现代表着林家不会衰败。
　　纠结的是付斌带来的人，他们眼睁睁的看着付斌被杀，却没有一点勇气出手。
　　难受的则是林展，此时他已经明白家主之位已经跟他无缘了，甚至还有生命危险。
　　武师的威力显而易见。
　　“二哥，我觉得你不能再呆在林家了。”林青淡漠的说道。
　　处理完付斌，接下来就是林展了，面对林展，林青还是手下留情了。
　　“四弟，你隐藏的好深。”林展苦笑的看着他。
　　大势已去，无力回天，只要脑子不进水，他就该知道怎么做。
　　“是大哥让我隐藏的。”林青回道。
　　“原来大哥早就料到会有今天了。”林展不甘心的看着林墨。
　　林墨无奈的摊摊手，他心中也是佩服这位未从见过的父亲。
　　轻叹一口气，林展紧绷的神经松懈下来，连魁梧的身体都矮了几分，说道：“我愿意解除所有职务，但不要把我逐出林家。”
　　他可以放弃争夺家主之位，但是他不能放弃林家的身份，因为他是林家的人。
　　林青沉吟一会，最终看向林墨。
　　在他眼中，林墨才是林家家主，这事需要林墨拿主意。

第四章景天冒险团
　　林墨淡笑着捏着右手食指，他知道此时是该他说话了。
　　“大家都散了吧，回去各司其职，至于家主的事情不用你们操心了。”
　　众人面面相顾，心中都明白有林青支持，林墨必然是林家家主了。
　　躬身行礼，众人就退出大堂。
　　这时，林墨又说道：“冒险团的人回去通知一下，明天我会到团里召开大会，不管是正式团员还是预备团员都要参加。”
　　“是！”两名冒险团的队长应道。
　　林青斩杀付斌的事情已经让他们明白景天冒险团以后是谁做主了。
　　等所有人离开之后，大堂中只剩下林展三兄弟和林墨、言伯。
　　“四叔！”林墨看向林青。
　　林青又恢复以前的安静坐在自己的座位上，说道：“你自己拿主意就好。”
　　林墨苦笑道：“四叔，你真的不想当家主吗？我是真心希望你来当林家家主。”
　　林青平静的看着林墨，说道：“不想，你父亲希望你能做好林家家主。”
　　听到这话，林墨清楚林青真的不想当家主，仔细想想也能理解。
　　林青年纪轻轻就已是剑师修为，未来肯定还能在武道上更上一层楼，比起林家家主来，武道才是他的追求。
　　沉思了片刻，林墨也不再强求。
　　“二叔，以后你就去祖堂吧。”
　　林墨肯定不能再让林展把控林家武队，但又不能将其杀了，那样会显得不念亲情，所以只好将其安排在无关紧要的祖堂中。
　　“好！”林展答应下来，此时他已经彻底死心了。
　　“三叔，你接手武队，还有以后家族的外务都由你来负责。”林墨又说道。
　　他能看出来，林山非常在乎林家，而且林青不愿意插手林家的事务，他自己也不想操心，所以他打算全部推给林山做。
　　林山惊异的看了看林墨，他没想到林墨会将武队交给他。
　　不过，他没有推脱，直接答应道：“家主，我明白了。”
　　他不认可林墨，但如今林青支持他也没有办法，只好将林家的的事务接过来了。
　　“那就这样吧，今天也够闹腾的，想来几位叔叔也都累了，都回去休息吧。”
　　“对了，明天麻烦四叔陪我去一趟冒险团。”
　　等林青答应后，林墨起身离开了大堂。
　　走出大堂，看着明媚的太阳，他吊在胸口的心总算放下了，别看他刚才一直表现的很冷静，其实他心里也是很慌的。
　　完全是靠着一股狠劲撑下来的。
　　……
　　一夜无事，次日清晨林墨很早就起来了。
　　召唤出系统面板，林墨默念签到。
　　【叮咚，恭喜宿主获得物品金疮药，已存入系统空间，请宿主查看。】
　　……
　　看着面板上绿色的小盒子，林墨一阵失望。
　　这次签到的奖励也太差劲了吧。
　　取出金疮药，林墨打开闻了闻，一股浓郁的药香传进鼻子里，让他的精神一震。
　　这金疮药似乎不简单！
　　看着这绿色的盒子和里面黄色的药膏，林墨总感觉有种熟悉，似乎在哪里见过。
　　“梦幻西游！”
　　林墨灵光一现，终于想起了在哪里见过这金疮药。
　　梦幻西游中的金疮药是一种通过炼药得到的最差的药品，只能加四百点血，还不能治疗伤势。
　　不过林墨感觉这金疮药并不简单，说不定以后会有用到的时候。
　　收好金疮药，林墨起床，开始洗漱。
　　上午九点左右，林墨带着言伯和林青离开了林家，乘坐马车朝着景天冒险团的驻地驶去。
　　冒险团类似于华夏古代的镖局，主要以承接商队护送任务生存，除此之外，冒险团还会出城猎杀异兽和魔虫。
　　景天冒险团是景山城一流的冒险团，拥有正式团员三百名左右，其中包含三十多名武士，剩下的全是资深武徒，还有一百名预备团员，总体实力不比林家差多少。
　　但是与林家相比，冒险团的局势更加复杂，因为林家就算再乱，也只是内部事情，其他势力很难掺和进来。
　　但是冒险团不一样，它不但受冒险协会监管，还有很多竞争对手。
　　那些竞争对手早就开始挖景天的墙角了，不过好像一直被某人压着，所以到现在还没有人做出过分的事情。
　　林墨很清楚，就算他接手了景天冒险团，景天的实力也大不如从前。
　　阳光明媚，微风轻拂。
　　景天冒险团训练场中聚满了人，台上两名中年男子两侧就坐，中间的主坐依然闪着。
　　昨天从林家传来的消息，让他们大吃一惊了。
　　林家竟然还有一名武师级高手，而且一招斩杀三大副团长之一付斌。
　　这意味着他们两位副团长也不够人家一招的。
　　团长之位还没坐上，反而先丢了自己性命，这前车之鉴，让他们心生警示。
　　哒哒哒……
　　皮靴踏在青石地面上，发出的声音立即引起了众人的注意。
　　林墨一行人不徐不缓走到台上。
　　“见过少团长！”众人躬身齐声喝道。
　　林墨身体一顿，目光扫向台下的人，淡淡的笑着。
　　如此场面他还是第一次经历，别说感觉非常不错。
　　这一切都建立在林青这位武师的基础上。
　　目光回转，林墨看向台上的两人。
　　离他近些的络腮胡男人是副团长宋博忠，武士巅峰修为，善用长刀，性格比较刚烈。
　　另一个书生气质的男子是周文昌，同样是武士巅峰修为，主要负责冒险团的后勤工作，性情儒雅随和。
　　之前两人皆有意争夺团长之位。
　　冒险团的制度其实跟地球上的有限责任公司差不多，团长是董事长，几位副团长是股东，不同之处在于股份不是按照出资多少分配的，而是是按照实力。
　　以前林父是景天冒险团最强的人，也就是冒险团最大的股东，现在林父死了，林墨可以继承林父在冒险团的那一份，但却无法得到相应的地位。
　　因为他的实力不配成为冒险团的团长。
　　这也是三位副团长都想要争的原因。
　　看着周文昌和宋博忠，林墨温和笑道：“两位叔叔客气了。”
　　其实他并不恼怒两人争夺团长之位，比起付斌插手林家来，这两位做的并不过分。
　　“少团长，请上座。”周文昌盯着林墨，说道。
　　昨天林家发生的事情，他早就打听的一清二楚，特别是对林墨的表现。
　　此时见到林墨淡然温和样子，再结合昨天的事情，周文昌心里明白，以前那个看起来人畜无害的少团长是假的。
　　真正的少团长并不简单。
　　林墨点点头，走到主座上坐下，说道：“今天召集大家来的目的想必大家都知道。”
　　环视一周，林墨接着说道：“没错，就是为了团长之位，家父不幸身亡，但景天冒险团依然会延续，团长之位也不能一直空着，所以今天召集大家就是为了确定谁是团长。”
　　说到这里，林墨眼帘低垂，捏着自己的右手食指。
　　“景天冒险团是由家父创建的。”林墨抬头，眼中闪过一抹精光，说道：“团长之位只能由我来继承。”
　　他说的斩钉截铁，直截了当。
　　众人却惊疑不定的看着他，所有人都知道林墨只是一个武徒，这样的实力喊着要的团长，他们除了惊讶外，还怀疑林墨脑子是不是进水了。
　　要是林墨说让林青担任团长，就算林青不是冒险团的人，他们也不会感到怀疑和惊讶，反而觉得理所当然。

第五章这是什么武技
　　台上宋博忠目如铜铃，怒视着林墨，身上散发着凌然的气势，说道：“我不同意！”
　　瞬间气氛变得凝重起来，训练场中只剩下微风吹拂的声音，静谧的有些可怕。
　　嗡！
　　铿锵声响，站在林墨身后的林青手中的长剑出鞘一寸，脸色冷若冰霜的看着宋博忠。
　　只要林墨一声令下，他就会让宋博忠见阎王。
　　见此，宋博忠脸色凝重的看着林青，他自认没有挑战武师的实力，但是他依然不愿意让林墨来担任团长。
　　他尊重的只有实力。
　　林墨轻咳一声，打断了剑拔弩张的气氛，笑道：“宋叔叔，能说下你不同意的理由吗？”
　　宋博忠满脸轻视的看向林墨说道：“你的实力太弱，不配做团长。”
　　林墨笑了起来，轻轻抚掌。
　　说起来，与周文昌那些花花肠子相比，他更喜欢宋博忠这直来直往的脾气。
　　“也是，如果我只是武徒确实不适合担任团长。”
　　宋博忠直接忽略了林墨所说的如果，道：“你知道就好。”
　　林墨的后背离开靠椅，弹了弹衣服上的灰尘，缓缓的站起来。
　　“如果我是武士呢？”林墨温和的笑道。
　　宋博忠眉头一挑，说道：“那要试试才知道。”
　　林墨清楚冒险团不是林家，冒险者的观念是实力至上，就算林青在背后支持他，他也无法压服这些冒险者。
　　唯有实力才能说明一切。
　　“那我们就试试吧！”说着，他示意让林青和言伯退后。
　　林青和言伯虽然担心林墨，但是见他的意志坚决，只好退到台下。
　　而周文昌则早就走下来，一副颇有兴趣的看着两人。
　　“少团长，你真的打算跟我比一番。”宋博忠紧皱眉头说道。
　　他不愿意跟林墨比试，他害怕一不小心把林墨打伤了，到时候林青肯定不会放过他。
　　“开始了！”林墨没有回答他，只是单方面宣布比试开始。
　　嗖！
　　忽然，林墨的身形消失了。
　　海军六式之剃！
　　等他的身影再出现的时候，已经来到宋博忠面前了。
　　长腿侧踢，带着呼啸的风声。
　　宋博忠脸色一变，直勾勾的看着面前的林墨，举拳出击。
　　砰！
　　砂锅大的拳头和修长的腿部碰撞在一起，发出沉闷的响声。
　　下一刻，宋博忠心中一颤，瞳孔凝缩。
　　一股狂暴的力量从拳头传来，伸着顺着手臂作用在身体上，让他不得不后退。
　　林墨收腿，同样后退两步。
　　宋博忠毕竟是巅峰武士，单论力量，林墨还差一点，不过腿部力量比手臂大，所以两人这一击算是旗鼓相当。
　　“倒是在下看轻少团长了！”宋博忠惊讶的说道。
　　林墨淡笑道：“比起宋叔叔来，我还差远了。”
　　他昨天刚刚得到海军六式，体质刚刚达到武士层次，虽然借助海军六式的精妙不比资深武士差，但是无论是战斗经验还是战斗技巧，他都比不上宋博忠这位身经百战的武士。
　　“那我就不客气了！”宋博忠凝重的说道。
　　脚步踏地，尘土飞扬，目光锁定林墨，一步一步急速冲来。
　　“在下八岁开始修炼，至今已有四十年，除了团长外，没有服过谁，今天若是你能打败在下，在下甘为牛马！”
　　宋博忠的语气斩钉截铁，郑重其事，这是他的承诺，同样是他的信仰。
　　想要让我臣服，那就打败我！
　　砰！
　　疾步重踏，木质的看台发出不堪重负的吱啦的响声。
　　一掌拍出，带着一往无前的气势。
　　站台下，林青脸色微变，紧握长剑。
　　周文昌也收起那副淡然的模样，凝神看着台上的两人。
　　至于其他人更是大气都不敢出，睁大眼睛。
　　林墨之前的表现虽然不错，但是他们依然对林墨没有信心。
　　他们想知道接下来林墨会如何躲避宋博忠的攻击。
　　然而。
　　林墨的动作让他们大吃一惊。
　　面对宋博忠的全力一击，林墨眉头紧皱，凌厉的掌风扑面而来。
　　他感受到了巅峰武士的强大，也明白他与宋博忠的差距。
　　差距不小，但并不是无法抵挡。
　　别忘了他还有海军六式。
　　深吸一口气，林墨双臂交叉在胸前，做出抵挡的姿势。
　　所有人都没想到他会选择抵挡，而不是躲避。
　　因为之前林墨表现出来的速度，完全有机会躲开宋博忠的攻击。
　　“铁块！”林墨暴喝一声。
　　砰~
　　撞击声陡然而起，林墨的身体倒飞出去。
　　一击建功的宋博忠没有感到高兴，反而难以置信的看着林墨。
　　刚才那一掌给他的感觉不是打在肉体上，而是击打在钢铁上一般。
　　那坚硬的感觉绝对是钢铁。
　　林墨双脚蹬地，止住倒退的身体。
　　在身体止住的刹那，他动了。
　　剃！
　　身影连闪，眨眼间出现在宋博忠身前。
　　岚脚！
　　一道清晰可见的气斩从脚步发出，朝着宋博忠砍来。
　　岚脚是海军六式中的一种足技，却不是踢击，而是压缩空气，形成真空气刃斩击。表面上看起来就跟剑气和刀气差不多。
　　这是什么！
　　宋博忠大吃一惊。
　　要知道只有武师以上的武道修炼者才能发出气斩，林墨明明只是武士。
　　来不及多想，宋博忠侧身躲避岚脚。
　　岚脚！
　　林墨不慌不忙的再次释放。
　　宋博忠这时已经发现岚脚的气刃斩击并不是武师的气斩，威力远差于气斩。
　　但是他不得不承认这种气刃斩击真的很实用。
　　仅仅是两次就把他弄得手忙脚乱。
　　看着宋博忠侧身再次躲开岚脚，林墨处在半空中的身体骤然转向，朝着宋博忠的身后横挪过去。
　　指枪！
　　右手食指伸出，毫不留情的朝着宋博忠的后背刺去。
　　突然间的变故让宋博忠心中一悸，凭借多年的战斗经验，身体急速扭转，腰间的长刀瞬间弹出。
　　叮！
　　一声如同金属碰撞的清脆的响声响起，宋博忠立即爆射而出。
　　“这是什么武技！”
　　处在后退状态的宋博忠心中一片惊涛骇浪。
　　所谓武技就是战斗技巧和发力技巧，是从不断的战斗中总结出来的经验，包含身法、步法、发力方式、攻击技巧等等。
　　但是由于武士无法做到真力外发，所以武士所掌握的武技大多都是一些常规手段，并不算神奇。
　　可是林墨所施展的技巧已经超出常规。
　　让他忍不住怀疑林墨是不是得到了比较高级的武道传承。
　　站台旁，望着这一幕，林青脸色略微诧异。
　　“这小子隐藏的很深啊，难道也是大哥的安排？”

第六章成为团长
　　台上，林墨得势不饶人，身形再次射出，岚脚接连不断的释放。
　　宋博忠失了先手，一时间只能被动防守。
　　不过林墨也不敢靠近他，因为宋博忠手中握着刀。
　　现在的他还是害怕刀子的，就算有铁块，他也不敢尝试一下刀子割在身上的感觉。
　　两人连续战斗了十几分钟，都没有分出胜负。
　　这种结果让林墨有些失望，但也是意料之中。
　　宋博忠毕竟修炼武道四十年，哪是他这个只接触一天的人能够轻易打败的。
　　就算有外挂，他也需要一点时间。
　　如果再给他两天的时间，让他对海军六式的掌握更加精细，他有绝对的信心击败宋博忠。
　　一击岚脚斩在宋博忠的长刀上，林墨来了个后空翻，稳稳地落在地上。
　　再战斗下去已经没有意义了，两人谁也奈何不了谁。
　　“宋叔叔，看来我们只能算是平手了。”
　　宋博忠紧了紧手中的刀，脸色变得苦涩，无声的叹息一声。
　　其实他已经输了，他使用了武器，而林墨只是空手。
　　就算如此，他也不是林墨的对手，林墨的速度远超与他，让他应接不暇，如果林墨选择近身攻击，他认为他很快就会败退下来。
　　他并不知道林墨是怕他的刀，其实他想错了，如果林墨近身，败的一定是林墨，这是战斗经验上的差距，就连海军六式也弥补不了。
　　宋博忠瞟了一眼安静的场面，将刀收回，深吸一口气，说道：“我输了！”
　　“在下愿奉少团长为团长。”他单膝跪地，表明态度。
　　望着台上干净利索臣服的宋博忠，台下众人在短暂的寂静之后，迅速骚乱起来。
　　各种难以置信的话语在场中不断的翻腾。
　　这里的人都是冒险团的人，对林墨这位少团长并不陌生，一直以来他们都觉得林墨是一个平庸的少年，除了出身好之外，并没有特别之处。
　　可此刻看着成名已久的宋博忠败在林墨手中，他们心中的震撼可想而知。
　　没人会觉的林墨和宋博忠在演戏，因为林墨表现出来的战斗能力和武技都是实实在在的。
　　而且林墨只有十九岁，十九岁的武士不算稀少，景天城的历史记录中最年轻的武士是十七岁，但是最年轻的巅峰武士却是二十四岁。
　　也不对，这个记录已经被林青破了，就是不知道林青成为巅峰武士是多少岁。
　　想到这里，众人都朝林青看去。
　　然后各自又暗自咂舌。
　　“我的乖乖，林家这是要发达了！”
　　一名年仅二十四岁的武师，一名年仅十九岁就媲美巅峰武士的武士。
　　他们似乎已经看到了未来林家的昌盛，同时心中忍不住期待起来。
　　台下，周文昌复杂的看着林墨。
　　少年垂手而立，略显稚嫩的脸庞上，挂着淡然的笑容，面对臣服的宋博忠，没有丝毫的得意和骄狂。
　　“战哥，你有一个好儿子！”
　　再次看了一眼林墨，周文昌深吸一口气，心中喃喃的说道：“抱歉了，少主。”
　　话说林墨见宋博忠单膝跪下，还是欣喜不已，不过他表面表现的很淡然。
　　“宋叔叔太客气了，以后小侄还要仰望宋叔叔，宋叔叔快快请起。”
　　他伸手扶着宋博忠的手臂，面对谦虚。
　　宋博忠见他如此，心中更是欣赏，说道：“谢团长。”
　　顿时场面变得和善起来。
　　林墨请宋博忠就座之后，转身看向台下，其实他关注的重点是周文昌，如今宋博忠已经搞定了，只要周文昌没有问题，他就能如愿坐上团长了。
　　“我做团长，你们还有意见吗？”他用平静的语气说道。
　　众人面面相觑，似乎已经认可林墨这个团长了。
　　“我有意见！”周文昌无奈的开口说道。
　　林墨眉头一挑，看向他说道：“周叔叔有什么意见？”
　　“我想退出景天冒险团。”说出这句话，周文昌浑身一颤。
　　林墨愣愣的看着他，有些疑惑。
　　有些想不明白他为何要退出景天冒险团，按理说他就算不认可自己，也可以选择退居幕后，作为景天冒险团的元老，自己也无法故意刁难他。
　　“周叔叔，这是为何？”
　　周文昌望着林墨，脸上没有丝毫波动，说道：“只是不甘人下罢了。”
　　不甘人下只是借口罢了。
　　望着他那坚定的神情，林墨缓缓吐出一口气，并没有强迫周文昌留下，也没有打算追根问底。
　　“好，我不反对周叔叔的选择，不过周叔叔若是想回来，随时可以回来。”
　　周文昌没有做出什么出格的事情，他没有必要跟周文昌撕破脸皮。
　　周文昌点点头，没有继续说话，直接转身朝着大门走去。
　　而与他同行的还有两个大队长和七八名武者。
　　见此，宋博忠起身，脸色不好看的说道：“团长，就这样让他们走了？”
　　林墨随意挥挥手，没有任何阻拦的意思。
　　不过他心里有些纳闷，从前身的记忆中，他发现了一件事情。
　　林父曾经跟前身说过，景天冒险团中最值得信任的是周文昌，可现在周文昌却选择脱离景天，这事有些古怪。
　　他可不认为林父看错了人，因为周文昌曾经是林父的书童，也就是从小就跟在林父的身边。
　　而且更加古怪的是跟随周文昌离开的那两个大队长是林父的徒弟，货真价实的徒弟。
　　林墨当初有把握掌握景天就是因为这两个师兄。
　　可现在他有些想不明白。
　　明明是最亲近的人，为何都选择了离开。
　　不可能只是因为他做团长。
　　在将冒险团的事情安排妥当之后，林墨又跑了一趟冒险协会。
　　冒险协会是天云地区三十一座城市联合组建的组织，所有冒险者都必须冒险者协会注册，不然无法接取任务和进入其他城市。
　　所以冒险团都要受到冒险协会的监管。
　　而且冒险团改变团长也需要冒险协会确认才行。
　　景天冒险团作为景山城较大的冒险团，更换团长对整个景山城冒险协会是一件大事，同样也会受到很多同行的关注。
　　不过在林青的陪同下，林墨担任团长的手续处理的很快，不到一下午的时间就完成，也没有受到什么刁难。

第七章言伯
　　夜晚。
　　林家书房内。
　　灯火通明。
　　书桌前，林墨伏案一手提着毛笔，一手挽袖，在一张宣纸上书写着。
　　很快，他便写完了。
　　“三叔，四叔。”
　　吹干笔墨之后，他朝旁边坐着下棋的林山和林青说道。
　　两人一起看向林墨，不再理会棋盘。
　　大晚上的被林墨找来，也不管饭，甚至还将他们冷落在一旁，要不是见林墨在认真的书写，他们早就按奈不住了。
　　林墨将手中的宣纸递给两人。
　　“这是林家六式，你们先看看吧。”
　　他打算将海军六式传给林家和冒险团，以此来增强他手中的实力。
　　既然要外传，继续叫海军六式肯定不合适了，所以林墨直接厚颜无耻的改为林家六式。
　　对于海军六式的修炼方式，林墨稍微做了一点修改，融合这个世界的一些武技概念，可以让这个世界的修炼者更加容易理解。
　　林山两人接过宣纸，认真看起来。
　　越看两人脸上的神情越凝重。
　　这林家六式乍看起来似乎很平常，无非就是一些发力技巧，没有任何套路可言。
　　可是在深入了解之后，他们发现林家六式远没有表面上这么简单。
　　六式代表六种不同的武技，这六种武技并不是单一的武技招式，而是一整套发力的体系。
　　六式只是基础，而在基础之上，武修者可以依靠这套体系创造出适合自己的招式。
　　这已经不是六种武技了，而是一种完整的武道传承，是一套足以开宗立派的武道。
　　林青看完之后，沉思起来。
　　他是武师，对海军六式的认知更加全面。
　　此时他正在思考关于海军六式的极限在哪里。
　　在他看来海军六式的确很神妙，但还不足以让他心动。
　　因为他唯诚心于剑道。
　　不过海军六式中有不少地方可以作为借鉴。
　　思考了良久，林青无奈的摇摇头，说道：“可惜，层次太低了，只适合武士，对武师来说用处不大。”
　　听到这话，林墨也很无奈。
　　他获得的只是海军六式的基础，那些延伸技能虽然他在动漫中看过，但是并不知道该怎么修炼，或许以后能够开发出来，但肯定不是短时间弄够做到的。
　　“我打算将这些武技传给林家子弟和冒险团员，你们怎么看？”
　　林青闭口不语，他可不想掺和家中的事务。
　　林山却开口说道：“家主愿意将如此精妙的武技传给家人，这是一件好事，不过我觉得不能随便传，唯有优秀者才能获得修炼的资格。”
　　林墨点点头，他本来也没打算全面推广。
　　“那这事就交给三叔来做吧。”
　　林山无奈的看了林墨一眼，他算是明白了，林墨是想将林家所有的事情都推给他，然后做一个无所事事的甩手掌柜。
　　这种态度让他很不满意。
　　不过在一番犹豫之后，林山并没有拒绝。
　　他觉得林墨还年轻，现在把更多的精力放在修炼上也不是一件坏事。
　　见林山答应下来，林墨看向他身后的言伯。
　　“除了这件事，我还有一件事想要跟两位叔叔商量。”
　　“我想将言伯纳入林家族谱，作为林家的第五房。”
　　这话一出，林山、林青和言伯都难以置信的看着林墨。
　　家族是以血脉结成的亲属团体，最看重的是血脉。
　　言伯虽然姓林，而且深受上任家主看重，但是他只是林家的下人，并不是真正的林家人。
　　他们不明白林墨为何要把言伯纳入林家族谱。
　　林墨有自己的考虑，作为一个现代人，对家族的概念其实有些淡薄，在他看来，家族的成员就是一些亲戚，而言伯与他的关系比某些亲戚还值得信任。
　　所以他打算为言伯争取一个正式的身份，这样言伯的儿子林宇就不再是下人，也不会受到林家人的轻视。
　　“公子，老奴何德何能能够进林家族谱。”
　　一向冷静的言伯此时失态了。
　　又喜又惊，浑身都在颤抖。
　　他是林家收养的孤儿，从小在林家长大，从小就是林家的下人，直到跟了林父之后，才获得了修炼资格，然后凭借的不错的天赋一步步修炼到武士，也获得了林父的看重，成为了林家的大管家。
　　五十多年来，他从未敢想过翻身做主人。
　　林墨扶着言伯的手，说道：“言伯为林家操劳一辈子，对林家忠心耿耿，我觉得他是真正的林家人。”
　　林青看着林墨那认真的脸庞，眼中流露出一抹欣赏。
　　不过林墨的提议合不合适，但是林墨的心是好的。
　　重感情，不忘恩。
　　他现在越来越欣赏这个侄子了。
　　林山则皱起眉头，他心里是不愿意言伯加入林家族谱的，族谱是家族的传承，一个下人怎么能进入族谱呢。
　　可是林墨又表现的很坚决，他又不想此时挑战家主的威信。
　　绞尽脑汁之后，他想到一个主意。
　　“家主，没有血脉姻亲是不能入族谱的，这是千百年来的传承，我们真要是这样做了，外人是看不起林家的。”
　　林墨有些不高兴的看着他，他就知道林山会反对，可是他不打算妥协。
　　见林墨的表情，林山轻叹一口气，说道：“不过家主，我有一个两全其美的主意。”
　　“家主觉得林言是家人，不一定非要将林言纳入族谱，完全可以让林宇来代替林言加入族谱，我相信林言也是能够接受的。”
　　林墨皱眉，说道：“都是加入族谱，为什么言伯不可，宇哥儿就可以？”
　　林山说道：“林宇还未成亲，而我们林家适龄的女子也不少，挑一个跟林宇成亲，这样林宇就名正言顺是林家的人了。”
　　“……”
　　林墨无语，这不就是所谓的下嫁吗？
　　华夏古代的有不少这样的例子。
　　可是这样也无法让林宇获得与林家子弟平等的身份。
　　“公子的善意老奴心中不胜感激，但三爷说的没错，一个下人加入林家会有损林家的名望，若小宇能娶家中小姐，已经是天大的福气了。”言伯也认可林山的主意。
　　林墨沉思了片刻，这个世界的尊卑之分比他想象的还要严重。
　　“好吧，让宇哥儿自己选，他看中哪个就是哪个，到时候三叔你可别不同意。”
　　他要是没记错的话，林宇好像挺喜欢他的四妹林倩，也就是林山的宝贝女儿。
　　林山心中咯噔一下，他忘记了他的女儿也是林家适龄的女子。
　　抬头看看林墨那似笑非笑的神情，他心中充满苦涩。

第八章陆曦月
　　清风徐徐。
　　林家院内，林墨惬意的躺在凉亭中，享受着安逸的气息。
　　今天的签到奖励是一件武器，黄金沙漠之鹰。
　　林墨没有想到会得到一件科技武器，对此欣喜不已。
　　金黄色的外表透露着土豪的气息，配得上他的身份。
　　可惜的是只配备了十颗子弹，也不知道林家枪械厂能不能生产沙漠之鹰的子弹，若是不能生产，那这枪就有些鸡肋了。
　　抚摸着枪身，感受着黄金的冰冷，林墨嘴角微翘。
　　他觉得这把黄金沙漠之鹰应该出自CF，在地球上他玩了两年CF，氪金好几百都没有获得这把枪，当时为此他差点就把手剁了，没想到来到异界，竟然弥补长久以来的遗憾。
　　这时，身穿宽松的黑色练功服的林宇疾步走进院中。
　　他刚才晨练的时候，父亲突然告诉他，公子为他说了一门亲事。
　　一听到这个消息，他的心态都炸了，激愤的情绪在心中翻腾。
　　若这不是林墨的意思，他肯定不同意，因为他有喜欢的人了。
　　可就算是林墨的意思，他心中依然不满。
　　直到言伯告诉他所有的事情之后，他整个人愣住了，惊喜若狂。
　　他真的很喜欢林倩，可是他的身份又注定无法跟林倩有结果。
　　这让他苦闷无比，有时候他甚至会产生埋怨的心思。
　　如今他的愿望竟然在林墨的手中实现了。
　　“谢谢公子成全。”林宇扑通一下跪在林墨身前，大礼拜倒。
　　林墨坐在躺椅上，握着黄金沙漠之鹰，轻笑道：“起来吧。”
　　在这个世界上，跪拜之礼也是最重的礼节，一般只用于敬拜天地父母和祖先，就算是效忠或者下人行礼，最多也只是单膝跪地。
　　林宇对他行跪拜之礼，已经不单单是效忠的意思了。
　　而林墨想要的就是这个，他之所以为言伯争取地位，就是为了收买人心。
　　如今他虽然掌握林家和景天，但实际上他其实没有自己的根底。
　　就算是言伯，他也无法保证百分百忠心。
　　然而现在，他有信心言伯对他绝对的忠心，同时也获得了林宇的忠心。
　　比起言伯，他更看重林宇。
　　林宇跟他同样是十九岁，却已经达到武士境，未来在他的帮助下肯定能够成为武师，甚至达到更高的境界。
　　“谢公子！”林宇起身，双眼诚服的看着林墨。
　　林墨微微颔首，说道：“枪队的事务你都交给言伯吧，以后你就去景天冒险团做副团长吧。”
　　林家有林展和林青在，林墨不需要太过关心，但是景天冒险团中没有一个信任的人，他有些不放心。
　　虽然宋博忠已经表示臣服他了，可他还是觉的保留几分信任比较好。
　　微风拂过，树叶唰唰作响，也吹起了林墨雪白的长袍。
　　“属下明白。”林宇眼中闪过一抹精芒说道。
　　冒险团吗？
　　不正是我想要去的地方吗？
　　公子果然最知我的心思。
　　而我一定不会辜负公子的信任。
　　他已经明白林墨的意思了，望着漂浮的白袍，他突然扯着嘴角笑起来。
　　林墨挥挥手，又说道：“你去吧，好好跟我四妹培养一下感情，若是我四妹不愿意嫁你，那我还真不好帮你。”
　　林宇闻言，英俊的脸庞又红又躁。
　　手足无措的告退离去。
　　而他前脚刚走，言伯后脚就来到林墨身前。
　　“公子，赤源商会的掌柜陆小姐前来拜访。”
　　林墨靠在椅背上，沉思起来。
　　赤源商会是景山城大商会之一，而它的背后则是城主府陆家，在景山城，城主府陆家绝对是最强大的势力。
　　与陆家相比，林家无论在武师数量上还是总体势力上都差的不是一星半点。
　　而赤源商会的掌柜陆曦月则是景山城城主陆天峰的掌上明珠，同时也是一位很厉害的女人。
　　陆家传承数百年，家族内部复杂无比，陆天峰虽是陆家家主，但实际很多事情都不能做主，陆家内部有长老会，很大程度上限制了陆天峰的权利。
　　当初陆曦月想要担任赤源商会的掌柜时，陆家长老会闹出不少动静，传遍了整个景天城，不过最终陆曦月在陆天峰的支持下还是坐上了掌柜的位置。
　　而且她也没有辜负陆天峰的支持，赤源商会在她的掌控下，三年的时间规模翻了一倍还多，从景山城的二流商会一跃成为了顶尖的商会。
　　由此可见，陆曦月的能力和手段都很不简单。
　　但是林家与赤源商会一直没有利益关系，赤源商会主要经营灵果草药，同时也涉及种植、粮食、服饰、矿物等，与林家的武器产业联系不多。
　　林墨有些不明白陆曦月来拜访他是为了什么。
　　但他肯定不能闭门不见。
　　“请陆小姐来这里吧。”林墨说道。
　　言伯离开，不过很快就带着数名妙龄女子回到了小院中。
　　瞬间院中香风袭袭，飘荡在林墨的鼻尖，让他心尖忍不住颤了颤了。
　　“呵呵，这位就是林家的新家主吗？果然英俊潇洒，年轻有为。”声音酥麻的娇笑声，让林墨心头暗骂一句妖精。
　　陆曦月今年二十二岁，正是风华正茂的年纪，身材丰满玲珑，皮肤白皙娇嫩，黑白分明的双眼透漏着妩媚的风情，小巧红润的嘴唇带着几分诱惑，就算林墨的眼光前世经历无数网红的洗礼，也忍不住惊叹。
　　林墨按下心中的冲动，将目光转向陆曦月身后的侍女，淡笑道：“陆小姐大驾光临，真是让我林家蓬荜生辉。”
　　陆曦月抿嘴微笑，提着身上的长裙，走到林墨的旁边优雅的坐下，而后笑吟吟的说道：“林家主真是让人刮目相看。”
　　微微颔首，林墨淡然说道：“比起陆小姐来，在下还差远了。”
　　打量着眼前这位略显稚嫩的少年，陆曦月的眉头轻轻蹙起。
　　还真是一个不简单的人，竟然能够抵挡自己引以为傲的容颜。
　　她哪里知道林墨前世经历什么，虽然她的容颜真的很妖，但还不足以让林墨失态。
　　整理心情，陆曦月的神情也恢复了以往的清冷，“你们都退下吧。”
　　几位陪同的侍女躬身退下，林墨也摆摆手，示意言伯离开。
　　“林家主，曦月这次前来拜访的目的是想与林家合作。”陆曦月平淡的说道。
　　林墨斟茶放在她面前，做了一个请的手势，“陆小姐打算如何合作？”
　　陆曦月没有关注茶水，双眼凝视着林墨，轻声说道：“我希望林家能够支持我争夺城主之位。”
　　闻言，林墨不由一愣，诧异的看向她。
　　景山城虽然只是一座小城市，拥有人口不过三十多万，但是那也相当于一个城市国家。
　　而城主之位的尊贵不言而喻，说是土皇帝也不为过。
　　一个女人竟然想要做上这样的位置，这野心也太大了吧。
　　你这是想当武则天啊！
　　这事似乎有点意思。
　　林墨不在乎谁当城主，反正他又不想当，只要城主不招惹他就行。
　　不过他有些不明白陆曦月如何争夺城主，现在陆天峰才五十岁左右，还不到退休的年纪，她难道想造反不成。

第九章疾风剑术
　　似乎看出林墨的心思，陆曦月解释道：“家父将在一月后辞退城主之位。”
　　林墨了然的点点头。
　　景山城城主之位并不是后代继承制度，而是强者共商制度，简单来说就是有金字塔顶端的几人商量谁来做城主。
　　而有资格站在金字塔顶端的唯有武师。
　　所以景天城存在一个名叫武师盟会的组织，林父正是其中的一员。
　　如今林父已死，但林家还有林青，陆曦月的目的应该就是拉拢林青。
　　现在的武师盟会一共拥有十三名武师，其中陆家独占四名，剩余的分部在景山城的其他家族。
　　林墨不知道陆曦月有没有搞定陆家的四名武师，但是每一名武师态度都是至关重要的，所以她来拉拢林青也是可以理解的。
　　不过林墨并不打算让林家掺和城主争夺中。
　　“此事事关重大，在下需要跟家中长辈商量才行。”林墨婉言说道。
　　看着他那毫无波动的脸庞，陆曦月心思微沉，她之前看轻了这位年轻的林家家主了。
　　来之前她还觉得林家应该是林青说的算，林墨能坐上家主的位置也是因为林青的扶持，之所以先拜访林墨，是因为她觉得凭借的她的美貌和手段应该很容易让林墨上钩，如今看来似乎失败了。
　　但就如此放弃不是她的风格，于是她笑语嫣然的说道：“林家主有什么条件不妨提出来，我愿意展现一下我的诚意。”
　　林墨挑挑眉，看着星眼如波的陆曦月，心中暗道：这个女人在勾引我！
　　我要不就从了算了！
　　这个念头在他心中刚出现，瞬间就被他掐死了。
　　陆曦月可不是一个只有美貌的花瓶，她真正的面目是一只吸血吮髓的毒寡妇，真要是从了她，林家以后估计会被吞噬的连渣都不剩。
　　“陆小姐的意思我明白，不过我确实需要跟长辈商量商量。”林墨再次婉拒道。
　　被林墨再次拒绝，陆曦月心中已明白今天是不会有结果的，她只好暂时放弃念头，但脸上依然保持着妩媚的笑容，笑吟吟的取出一张水晶卡。
　　“林家主，这是我们赤源商会的贵宾卡，只要林家主相见我，随时可以到商会来找我。”
　　闻言，林墨淡笑道：“多谢陆小姐看重。”
　　便伸手接过水晶卡。
　　虽然不想与陆曦月合作，但他也不想得罪陆曦月。
　　事情暂了，陆曦月也不再停留，起身笑道：“既然如此，小女子就不再打扰林家主了。”
　　“陆小姐请慢走。”
　　“嗯！”陆曦月随意的点点头，转身头也不回的离开了小院。
　　望着她那玲珑的背影，林墨脸上的笑容收起，眉头皱起，懒散的躺在躺椅上。
　　“言伯，你说这是陆家的意思，还是只是陆曦月的意思？”
　　树荫下，言伯的身影走出来，躬身道：“应该只是陆小姐自己的意思，陆家的那些元老并不喜欢这位小姐。”
　　林墨略微沉默后，嘴角翘起，笑道：“野心十足的女人，就是不知道有没有实力支撑起她的野心。”
　　这个世界说到底还是靠实力说话，陆曦月的手段和能力都很厉害，但是她的实力似乎还差点，武士境界的实力还不能让她成为城主。
　　“很难！”言伯叹息道。
　　林墨撇撇嘴，懒散的说道：“这个世界还真是复杂。”
　　……
　　“面对疾风吧！”
　　依然是林墨的小院中。
　　林墨手持长剑，非常中二的暴喝道。
　　身体扭转，长剑快速拔出，从下而上斜劈。
　　下一秒，一道微弱的风声响起，随着长剑的挥动，地上的落叶和尘土被卷起。
　　“……”
　　林墨愣愣的看着飘荡的落叶，靠，什么破玩意，竟然这么弱！
　　今天他的奖励是疾风剑术基础篇，来自英雄联盟中亚索，作为一名快乐风男，得到这样的奖励，林墨喜不自胜。
　　早饭都没吃，就跑到院子里尝试起来。
　　结果…
　　他得到的只是疾风剑术的基础篇，根本就没有获得亚索的技能。
　　其实疾风剑术并不弱，只是基础篇还无法体现出它的强大。
　　就算如此，如今林墨的剑术已经有不俗的水准，比普通的剑士都要强大很多。
　　可惜这与他的期望相差太大。
　　沉默的收起长剑，林墨苦笑道：“我就知道不能一步登天。”
　　走到躺椅坐下，林墨感觉特别没劲。
　　签到系统虽然每天都会给他奖励，但是这些奖励只是一些基础和简单的东西，并没有强大的逆天。
　　林墨不知道系统奖励是不是一直都这样，但他需要做好这样的准备。
　　如果系统一直这样，那等他的实力达到一定高度之后，系统奖励将会变得非常鸡肋。
　　他不能过度的依赖系统，他要学会自主修炼。
　　跟这个世界的修炼者一样，通过坚持和努力来提升自己的实力。
　　“修炼之道不只是功法和武技，还包含心境和意念，只靠系统这条捷径如何能走远，唯有勤奋刻苦才是正道，我应该脚踏实地才对。”微闭双眼，林墨喃喃的说道。
　　他已经不是地球上那个平凡的青年了，现在他生活在一个到处都是危机的世界，他要为未来的前行做出努力。
　　不劳而获的想法必须要消灭，树立正确的修炼观念才是他最紧迫的事情。
　　打定主意后，他坚定的站起来，走出凉亭，在空地上挥舞着手中的长剑。
　　林墨这一练就是一上午，直到太阳当头的时候，他才停下。
　　将剑插入鞘中，林墨擦了擦脸上的汗水。
　　“修炼还真是一件辛苦的事情。”
　　林墨感叹着，回到了自己的房间中，舒爽的洗漱后，换了一身得体的黑色衣衫。
　　“公子，宋博忠那边都已经准备好了。”言伯无声无息的出现说道。
　　说起来，言伯修炼的武道特别怪异，林家的武道传承属于剑道，所以大部分成员修炼的都是剑道，而言伯修炼的是一种残缺的武道功法，这功法的来历已经说不清楚，应该是林家先辈无意中获得功法。
　　对于这门残缺的功法，林家刚开始并没有在意，因为一直都无人修炼成功，直到言伯年轻时修炼之后，林家才开始重视这门功法。
　　这门功法叫做《息影》，具有隐藏气息的效果，若是在阴影中行走可以获得加速的效果，甚至练到极致，可以在阴影中随意的穿梭。
　　言伯这种神出鬼没的手段，正是《息影》的神奇效果。
　　林墨看过这门功法，结果研究了半天完全搞不懂功法中的意思。
　　就算言伯言传身教，依然毫无头绪。
　　听到言伯的话语，林墨跳了跳眉间，说道：“那我们一起去吧。”

第十章与卫家合作
　　景天冒险团已经安定下来了，接下来也该接取任务开始工作了，所以林墨昨天就让宋博忠准备开始领取任务。
　　冒险团任务是由冒险协会发布的，种类分为寻物、猎杀、护送等等，以前景天冒险团主要以接取护送任务为主，现在林墨也不打算改变。
　　离开林家之后，林墨三人直奔冒险协会而去。
　　冒险协会在景山城的中心位置，与城主府对立，是一座五层的古风楼房，看起来庄严华丽。
　　之前林墨办理团长手续的时候已经来过一次了，所以他轻车熟路的走进了协会的任务大厅。
　　冒险协会的任务大厅一项都是景天城最热闹的地方，每天都会聚集大量的冒险者和发布任务的人。
　　此时宽敞的大厅内，人头涌动，吵杂的声潮此起彼伏，让人心生烦躁。
　　林墨皱着眉头扫了一眼被堵得的水泄不通的大厅，最终无奈的摇摇头，跟着宋博忠从特殊通道走进协会，直奔二楼而去。
　　特殊通道是冒险协会给大型冒险团准备的通道，一般普通的冒险者和小型冒险团不能通行。
　　而大型冒险团接取的任务也不是简单的任务，所以不会在一楼大厅接取。
　　坐在贵宾室内，林墨无聊的打量着室内的装饰，慵懒的靠在椅背上。
　　“宋叔，最近有什么任务适合我们？”
　　宋博忠拿着一本任务册子，说道：“团长，现在有三个任务适合我们。”
　　林墨接过任务册看起来。
　　三个任务都是商队护送任务，去的都是周边的城市，任务难度相差不大，报酬也差不多。
　　景山城的特产是灵果草药，很多商队都会来往于城市之间贩卖灵果草药，从中间赚取差价。
　　这些任务大致情况都是如此，区别只是商会的不同。
　　“宋叔，你有什么建议？”
　　“三个任务相差不大，不过我还是建议领取赤源商会的任务，赤源商会属于大型商会，自身就有护卫，且实力不弱，会减轻我们的压力。”宋博忠建议道。
　　林墨皱着眉头沉思着，他真的不愿意跟陆曦月打交道，那怕只是一次任务。
　　但是宋博忠的建议还是很合理的，护送任务要离开城市，行走在荒野之中，随时都可能遇到异兽魔虫，稍有不慎就会被袭击，多一份力量就多一份安全。
　　再次扫了一遍任务，林墨的目光定在第三个任务上。
　　第三个任务是七天前发布的，这么长时间都没有被领取，可见其中有点猫腻。
　　任务发布者是卫氏商会，一个已经没落的老牌商会。
　　卫氏商会是景天城的历史上最大的商会，最繁盛的时候控制着景天城接近一半的商业活动，可惜自从百年前开始，卫氏商会就开始没落了。
　　在任何地方都是雪中送炭的人少，落井下石的人多，就算是异世界也一样。
　　卫氏商会没落，景山城其他商会就开始蚕食属于卫氏商会的商业份额，百年的时间，卫氏商会从一个超级的商会，萎缩成一个三流的商会。
　　若不是卫氏商会还有点底蕴，估计连三流商会都算不上。
　　林墨从前身的记忆中，发现卫氏商会一年前换了主人，如今当家的是卫千羽。
　　这个卫千羽行事低调，接手商会之后没有大刀阔斧的行动，而是一直隐忍不发，稳定着商会中仅存的几家店铺和药田。
　　这应该是卫氏商会近十几年来第一次发布护送任务，如此看来卫氏商会已经做好扩张的准备了。
　　不过，七天都没有冒险团领取任务，可见景天城的冒险团对卫氏商会都不信任。
　　林墨想了想，问道：“宋叔，你觉得卫氏商会如何？”
　　宋博忠沉吟了一下，说道：“卫氏商会现在的实力连三流商会都算不上，本身基本没有什么实力，若是领取他们的任务，我们可能要付出更多的力量，在报酬同等的情况下，我不建议领取他们的任务。”
　　林墨颔首，宋博忠说的没错，但是林墨考虑的不是一次任务，而是通过这次任何还能获得什么好处。
　　卫氏商会的实力的确很弱，但是瘦死的骆驼比马大，卫氏商会其他的业务基本都被其他商会抢去了，可依然保留着接近千亩的药田，每年产出的草药众多，这对林墨是一个不小的诱惑。
　　灵果草药是修炼者最好的辅助，不但可以治疗伤病，还能提高修炼者的修炼效率，如果有大量的草药使用，林家和景天的实力都能得到快速的提升。
　　以前林家和景天都是从市场上收购，价格比较高，消耗的金钱很多，所以林墨想要找一个低价、稳定的草药提供商。
　　卫氏商会无疑是最合适的选择。
　　捏着右手食指，林墨轻声说道：“约一下卫氏商会的人，我想跟卫千羽见一面。”
　　站在他身后一直未出声的言伯应了一声，离开了房间。
　　大约十几分钟，言伯就带着一名年轻男子回来了。
　　无疑，来人正是卫千羽。
　　卫千羽今年二十四岁，长相并不出众，唯独一双明亮的眼睛闪着精光，让人格外关注。
　　“卫千羽见过林家主。”卫千羽躬身略显谦卑的说道。
　　林家属于新兴家族，卫家是一个没落的老牌家族，两者实力相差巨大，他心中没有任何傲慢的心思。
　　林墨热情洋溢的笑道：“卫家主客气了，快请坐。”
　　卫千羽略显谨慎的坐在林墨对面，他有些热切的看着林墨。
　　护送任务发布七天没有冒险团领取，他不心急那是假的。
　　他视这次任务为卫氏商会崛起的开始，所以不想轻易的放弃。
　　这七天的时间里，他不是没见过其他冒险团的人，只是那些人都是贪得无厌，不是想要提高价格，就是想要商会的药田，这把他气得牙根痒痒。
　　“不知林家主找我来是……”
　　林墨轻抿一口茶水，道：“今天我是以景天冒险团团长的身份来的，想要跟卫家主谈一场合作。”
　　“什么合作！”卫千羽有些失态的说道。
　　以冒险团的身份来谈，那就意味着林墨有意接取他的护送任务。
　　林墨解释道：“我想与卫氏商会长期合作，卫氏商会以后的护送任务都有景天来负责，报酬按市场价来算，不过我要求报酬以草药结算，至于草药的结算价格则以草药的出货价为准。”
　　听完这些，卫千羽微愣，有些不明白林墨为何要这样做。
　　景天冒险团想要购买草药的话，相信景山城内很多商会愿意提供，他想不明白林墨这样做的好处。
　　看出他的疑惑，林墨点道：“我说的是出货价。”
　　卫千羽眼中瞳孔凝缩，终于明白林墨的想要的是什么了。
　　出货价就相当于商铺内产品的进货价，与实际售卖价相差不少，林墨这是打算绕开店铺，直接从生产商手中进货。
　　简单说就是没有中间商赚差价。
　　其实这样的合作在景山城不算少，不过一般很少有长久的，因为草药供不应求，再加上生产商都有自己的店铺，很少有愿意让利的。
　　也许一次两次还行，时间久了，生产商肯定会反悔。
　　林墨的注意实际上跟提高护送任务的报酬差不多，只是换了一种说法而已。
　　卫千羽心中苦笑，难道所有人都把卫氏商会当成肥肉来宰吗？
　　“抱歉，林团长的提议我不能同意。”卫千羽的声音有些低沉的说道。
　　他的回答林墨早就料到了，若是卫千羽愿意提高报酬，这任务也不会留到现在了。
　　“如果我愿意为卫家以出货价提供枪械呢？”这才是他的杀手锏。
　　林家的枪械是景山城最好的枪械，所有商会和冒险者都喜欢林家的枪械，卫千羽也不例外。
　　修炼者的培养需要很长的时间，卫氏商会现在缺的就是时间，但是枪手的培养就简单多了，培养一名合格的枪手只需要三个月的时间。
　　枪手虽是普通人，但依然有威胁修炼者的能力，一名枪手可以轻松的杀死一名武徒，十名枪手可以威胁到武士的生命，百名枪手甚至可以威胁到武师。
　　所以枪手多了，依然能够让一方势力强大起来。
　　可惜枪械的价格太高了，很少有势力能够装备起几百上千名枪手。
　　如果真如林墨所说，可以以出货价购买枪械，卫氏商会完全可以组建一支百人的枪手队，这对提高商会的实力可是非常巨大的。
　　“林家主，你说的是真的？”卫千羽眼中精光闪烁道。
　　林墨淡然的点点头。
　　这样做，他亏本吗？
　　答案是不亏本的。
　　枪械不同于草药，草药是消耗品，枪械却可以长期使用，事实上林家的枪械已经产能过剩了，出货的数量远没有生产的多，现在林家有上千支枪械的库存售卖不出去。
　　与其把这些枪械放在仓库里发霉，林墨觉得还不如低价售卖掉。
　　可是直接降价会引起其他枪械生产商的不满，所以他才想出这么一招。
　　卫千羽稍作思考之后，说道：“我愿意与林家和景天冒险团合作。”
　　他能够猜出林墨的想法，但仔细算算，他损失的利润很少，几乎可以忽略不计。
　　林墨脸上露出灿烂的笑容，道：“祝我们合作愉快。”

第十一章荒野行商
　　次日一早，林墨带着宋博忠和景天冒险团的两个大队来到了景山城的南门。
　　今天他们将护送卫氏商会的商队前往两百里之外的名青城。
　　这次任务林墨打算亲自去，他想感受一些荒野的气息，也想见识一下名青城的样子。
　　在于卫氏商会汇合之后，没有过多的耽误，商队就开始启程了。
　　离开景山城后，林墨骑着一匹高头大马，颇有兴趣的张望着周围的环境。
　　景山城处于景山区域，周围都是连绵不绝的丘陵山脉，树木郁郁苍苍，将山中的一切都笼罩着，掩盖着其中的危险和机遇。
　　“宋叔，护送任务会遇到异兽吗？”林墨随意的向宋博忠问道。
　　宋博忠用一双犀利的眼睛环视着周围，似乎在寻找隐藏的危险。
　　“团长，荒野不比城内，随时都可能出现异兽，少则三五只，多则数百只，不可大意。”
　　“哦！”林墨颇有兴趣的说道：“若是遇到先别动手，让我练练手脚。”
　　世上本无路，走的人多了，便也有了路。
　　景山城都名青城的商路就是从山丘中盘桓穿越，崎岖难行，走起来特别辛苦。
　　商队的速度很慢，一上午的时间才走了不到二十公里，按照这样的速度，到达名青城要五天的时间。
　　中午经过短暂的休息之后，商队再次启程。
　　“每次护送都这么无聊吗？”林墨有些郁闷的说道。
　　他的兴奋劲已经过去了，剩下的只有无聊，感觉特别无趣。
　　宋博忠看着他的样子，无语的说道：“团长，外出都是这样，赚的都是辛苦钱，团长习惯就好了。”
　　两人说话的功夫，商队突然停下来了，一名冒险团员从车队前面跑过来。
　　“团长，前面发现异兽的痕迹。”
　　林墨眼中闪过一抹兴奋的光芒，有趣的事情终于来了。
　　骑马走到队伍前方，一眼就看到了一只看起来像猫的动物正蹲在路边的一棵树上，警惕的看着商队。
　　宋博忠淡笑道：“团长，是一只长尾猫，普通异兽，威胁不大。”
　　他的话音刚落，旁边林墨的身形就消失了，再次出现的时候，已经落在长尾猫的旁边了。
　　如同钢铁的双手捏住长尾猫的脖颈后的软肉。
　　“喵~呜呜~”
　　长尾猫呲牙咧嘴的挣扎着，却无法挣脱。
　　“好可爱的小猫咪。”林墨笑道。
　　长尾猫跟华夏的狸花猫差不多，黑灰相间的皮毛，圆圆的脑袋，眼睛特别大，特别闪亮。不同的是除了长长的尾巴外，还有体型，长尾猫体长超过一米，看起来就好像一只小老虎一般。
　　提着长尾猫，林墨返回商队。
　　“团长，长尾猫很少攻击人类，我们完全可以忽视它。”宋博忠无奈的说道。
　　林墨呵呵笑道：“我就是看它可爱，想抓来当宠物养。”
　　前世他就特别喜欢猫，甚至还养过一只狸花猫，不过后来狸花猫丢了，他也长大了，没有时间也没有精力再去养猫了。
　　如今看到长尾猫，心中不由的见猎心喜。
　　商队继续前行，林墨一边前行，一边调教着长尾猫。
　　长尾猫野性十足，一直对林墨呲牙咧嘴，林墨强势压迫着它就是一顿撸。
　　傍晚，商队很早就停下来了，开始安营扎寨。
　　荒野的夜晚更加危险，大部分异兽和魔虫都喜欢夜晚活动。
　　林墨发现很多团员在周围撒着不知名的药粉，于是就问道：“宋叔，他们撒的是什么？”
　　“驱虫药，是为了驱除魔虫的，夜晚魔虫比异兽更加危险，这种驱虫药具有灵魔虫厌恶的气味，可以减少魔虫攻击营地的几率。”宋博忠解释道。
　　天色渐渐暗下里，山林中并没有安静下来，各种虫鸣鸟鸣，甚至是异兽的咆哮声此起彼伏的响起。
　　“林团长，这是晚饭。”卫千羽端着一碗不知名的肉食走过来说道。
　　林墨微笑道：“麻烦卫家主了。”
　　这次商队出行对卫氏商会至关重要，卫千羽也就跟着来了。
　　“不麻烦，有林团长在，我心安。”卫千羽开始时也没想到林墨会加入这次护送任务。
　　他可是知道林墨的实力不比宋博忠差，甚至还要强上一筹。
　　林墨接过晚饭来，大口吃起来。
　　荒野中，食物比较珍贵，像这样的肉食只有当官的能吃上，普通商队成员和冒险团员一般都吃干粮。
　　林墨有心让所有的冒险团员吃上肉，但也知道这是不可能的。
　　商队依靠马车运载，装运的大多都是商品，只有一辆车装的是食物，且大部分都是干粮，只有很少的肉，根本就不够供所有人食用。
　　修炼者的饭量远超常人，修为越高对食物的要求越多，所以肉食一般会优先供应武士阶修炼者。
　　三下五除二将一大碗肉块吃下，林墨感觉只是半饱，只好再次盛了一碗。
　　“团长，你早点休息，今晚我来守夜。”宋博忠说道。
　　“嗖嗖！”
　　就在这时，营地不远处传来一阵骚动声。
　　“小心，有异兽！”
　　同时，有团员高声预警道。
　　此时天色已经完全黑下来了，周围一片黑暗，树木影影绰绰，隐隐约约间有十余个绿油油的光点分部在其中。
　　一直安稳趴在林墨旁边的长尾猫拱起腰身，眼睛睁的正圆，炸毛的看着那些绿油油的光点。
　　“是黑柴狗！”宋博忠低沉的说道，但话语中没有丝毫惊慌的情绪，“团长，做好战斗的准备。”
　　冒险团员们都抬枪指着周围，冷静的面对这些突如其来的黑柴狗，他们是冒险者，是在荒野中穿行的自由者，危险和死亡是最常见的事情。
　　树林中，绿油油的光点越来越靠近，同时一道道黑色的身影出现在众人面前，十几只黑柴狗将整个商队上百人包围起来。
　　林墨皱眉看着这些黑柴狗，他还真没想到这个世界的异兽会如此凶残。
　　在地球上，人害怕野兽，但野兽也会害怕人，一般不具备数量优势的情况下，野兽很少会攻击人类。
　　但此时十几只黑柴狗就敢围攻超过百人的商队，可见它们的胆大妄为。
　　眼看黑柴狗越来越近，宋博忠猛地一挥手，冷声喝道：“武士近战攻击！”
　　野外，任何声响都可能吸引来更多的异兽，所以一般情况下冒险团很少动用枪械。
　　刹那间，随行的十几名武士手持利器跳出营地的防卫圈，以惊人的速度杀向黑柴狗。
　　林墨也行动了，身影出现在一只黑柴狗旁边，右手食指插在黑柴狗的脖颈上，瞬间炽热的鲜血顺着他的手指流淌出来。
　　黑柴狗的身体抽搐了几下，彻底失去了声息。
　　黑柴狗的实力并不强大，它们最大的威胁是群体行动，少则十几只，多则上百只，所以对商队的威胁很大。
　　战斗来的快，结束的也快，都没有给林墨更多施展的机会，其他团员就将自己的目标击杀了。
　　景天冒险团的每一位武士都是身经百战的战士，这样的场面对他们来说都是小场面。
　　林墨擦着右手走到宋博忠身旁，说道：“这些黑柴狗的实力有点弱。”
　　宋博忠道：“黑柴狗只是普通异兽，连低级异兽都算不上，实力肯定不强，若是碰到低级异兽，团长可一定要小心。”
　　他觉得林墨太年轻了，不光是经验的问题，还有对荒野的轻视，这是大多数年轻冒险者都会存在的问题。
　　若是其他人说这样的话，他一定会狠狠的教训一顿，但林墨是团长，他只能委婉的提醒着。
　　林墨点点头，没有说话。
　　他知道宋博忠的意思，但是他现在特别期待能够来一场酣畅淋漓的战斗。
　　得到强大的能力却没有机会施展，这对他来说是一种煎熬。
　　骚动的心必须要释放出来才能沉寂下来。
　　他在等着一场充满热血的战斗。
　　至于其他，有宋博忠操心就够了。
　　战斗结束，冒险团员们开始收拾着战场，特别是对黑柴狗的尸体，他们都会小心翼翼的收集起来。
　　异兽的肉是可以食用的，且具有强化身体的作用，价值不菲，对冒险团也是一项不小的收入。
　　“宋叔，将这些黑柴狗的尸体分发给团员吧。”林墨稍微沉吟后说道。
　　宋博忠随口答应道：“好，黑柴狗的价值不算高，不值的费力运到名青城。”
　　一切收拾妥当之后，营地陷入了沉寂中。

第十二章名青城
　　“足足五天的时间，终于赶到名青城了。”林墨走在商队的前面，遥遥望着远处一座巍峨的大山之上。
　　山顶，一道由白灰色岩石砌筑的城墙，墙高足有百米，仿佛是天上之城一般。
　　雄伟的城墙上，每个几米就有一个黑色的孔洞，孔洞中露出一根长长的黑色炮管，散发着令人心悸的杀气。
　　那是火炮，属于这个世界的火炮。
　　林墨不清楚这些火炮的威力，但如此密密麻麻的布置，足以证明名青城的战斗力绝对不是景山城能比的。
　　“不愧是天云地区排名前三的城市，如此景象就算在地球上也很难见到。”林墨感叹道。
　　“名青城有常住人口百万，来往的商队和冒险者更是不计其数，有接近千年的历史，与它相比，景山城虽然也是天云三十一城，但无论是实力还是商业都相差甚远。”宋博忠也感慨的说道。
　　来到名青城巨大的城门前，商队在道路上排起队，等待着入城。
　　来名青城的人很多，所以排的队伍有些长，林墨等的有些无聊，与宋博忠和卫千羽有一搭没一搭的聊起来。
　　正在闲谈间，忽然城门处的士兵开始骚动起来，前方的人群很自觉的让开了道路，就连林墨他们也不例外。
　　一队身穿华丽铠甲的骑兵的从城门口飞奔出来，奔跑的速度很快，丝毫没有顾忌路旁的其他人。
　　林墨的目光随着骑兵移动，疑惑的问道：“他们是什么人？”
　　宋博忠轻咳了一声，解释道：“名青城的青骑兵是城主府的专属，只有城主能够调动，这些骑兵个个都是资深战士，战斗力极其强大，名震整个天云地区。”
　　“怪不得会有如此大的阵势！”林墨有些羡慕的看着已经远去的青骑兵。
　　……
　　进入名青城，首先映入眼帘的是一条宽阔的大道，车水马龙，人山人海，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　商队进入人流如同水滴进入了河流一般，没有掀起一丝波澜。
　　林墨满脸惊奇的看着周围的场景，说起来他在景山城时，心中是充满优越感的，因为华夏的任何一座城市都比景山城繁华。
　　如今来到名青城，他才发觉这个世界的文明并不比地球差，甚至有很多地方远超地球。
　　大约一个多小时，商队来到了一家客栈前。
　　林墨他们需要在名青城停留两天，等商队将货物卖出，再收购一批货物之后，他们才开始返程。
　　这家客栈只是一间普通的客栈，安排给林墨的房间也不大，甚至可以说非常简陋。
　　在景山城他是林家家主和景天冒险团团长，而在名青城他只是普通的武士阶冒险者，身份不算低，但绝对也不算高。
　　“林团长，委屈了，在下囊中羞涩，实在没有余钱住更好的客房了。”卫千羽满脸惭愧的说道。
　　林墨随意摆摆手，说道：“卫家主客气了，荒郊野外都能睡觉，更不要说这里了，没有什么委屈的。卫家主不用管我，去忙商队的事情就好。”
　　“那好，林团长请休息，我就不打扰了。”
　　一夜无话，第二天清晨。
　　林墨起床洗漱完毕后，静气凝神的看着签到系统的页面。
　　今天是一个特殊的日子，是他来到这个世界的第十天。
　　按照系统的签到规则，十天为一个签到小周期，第十天的签到奖励比平常的要高一级。
　　而第一个十天还会在这个基础上提升一级，也就是比平常签到的奖励高两级。
　　林墨不知道系统是如何评定等级的，但是以第一次签到获得的海军六式与后来签到获得奖励相比来看，之间的差距还是非常巨大的。
　　“签到！”林墨满怀期待的说道。
　　【叮咚，签到成功，由于宿主第一次完成连续十天签到，所得奖励提升一级。】
　　【叮咚，恭喜宿主获得技能白眼。】
　　拧了一把自己的胳膊。
　　“咝……”
　　这不是做梦！
　　‘白眼’是出自动漫火影忍者的血继限界能力，属于木叶村的日向一族。
　　不具备任何攻击能力，但是有着极强的侦察和辅助的能力，具备远视、透视、洞察的能力。
　　白眼可以看到方圆一公里之外的事物，能够看透物体，分辨人体的经脉和能量，同时拥有近乎360度的视角。
　　林墨真的没想到会获得这样的能力，此时他高兴的像个傻子一般。
　　“要是有柔拳就更完美了！”他有些贪得无厌的说道。
　　柔拳是白眼的专属能力，专门攻击人体的穴道，进而截断和增强人体内的能量流动，威力非常巨大。
　　不过随即林墨就回过味来了，没有柔拳他可以创造柔拳啊，有白眼在还怕研究不出来柔拳。
　　感受着眼部涌动的暖流，林墨心神一动，双眼周围顿时白筋鼓起。
　　瞬间，他发现身前的墙壁消失了，隔壁的宋博忠出现在他的眼中，不但如此，他还能看透宋博忠的身体，对宋博忠体内的能量流动一清二楚。
　　作为巅峰武士，宋博忠体内的武气非常浓厚，一直在丹田和经脉之间运转，生生不息。
　　不过林墨发现宋博忠的经脉和穴道有些不合理的地方，个别地方的经脉和穴道特别的狭窄，使武气运行的速度减缓了很多。
　　“这是暗伤吗？”林墨有些疑惑。
　　不过很快他就放下这些，将视线移向更远处。
　　五十米，一百米，三百米……
　　一直到一公里外，林墨都没有感觉到任何不适，不过也已经达到极限了。
　　白眼的使用需要消耗武气，远视的距离与修为有关，林墨以武士阶的修为最远只能看到一公里外，再远就看不清晰了。
　　“喵呜……”
　　在林墨研究白眼时，房间内响起一声猫叫声。
　　长尾猫趴在床脚处，歪着圆圆的脑袋，竖着瞳孔紧盯着林墨，似乎对林墨眼睛的变化非常好奇。
　　这四天的时间里，林墨终于驯服了这只长尾猫，得到了它的认可，正式成为一名猫奴。
　　长尾猫虽然是异兽，但也具备普通猫的习性，特别是在粘人的属性上，体现的淋漓尽致。
　　只要有林墨的地方，它必然会在旁边。
　　林墨也特别喜欢它，还给它起了一个名字，小狸。
　　停止运行白眼，林墨面带喜悦的走到小狸身旁，撸着它背上柔软的皮毛，说道：“饿了吗？”
　　“喵呜……”
　　“走带你去吃好东西去。”
　　走出房间，林墨来到客栈的餐厅前，点了几道菜品，一人一猫就吃起来。
　　没过多久，宋博忠来到了林墨的旁边。
　　“团长，今天要不要出去转转？”
　　林墨双眼微亮，问道：“有什么好玩的地方吗？”
　　“名青城最热闹的地方就是上河街，那里是名青城的商业区，聚集着来自天云各大城市的商队，各种奇异的商品都能在那里找到。”
　　一听这么热闹，林墨再也坐不住了，说道：“那还等什么，我们这就去看看。”
　　也不等宋博忠说话，林墨就拉着他离开客栈。
　　很快，两人就来到了热闹的上河街，街上的行人很多，道路两旁的商铺都开门迎客，各种吆喝声掺杂在一起。

第十三章联通符店
　　刚踏入上河街，林墨的目光就被一家商铺吸引住了。
　　联通符店！
　　“什么鬼？联通营业厅都开到异界来了？”林墨啧啧称奇道。
　　当然，他知道这是不可能的，估计只是巧合。
　　但他对这个用联通作为名字的店铺充满了兴趣，这个世界可没有电话和手机，不过据说有一种神奇的灵符可以实现远距离通信，只是景山城没有罢了。
　　刚踏入店铺中，就有一位靓丽的小姐姐热情的迎上来。
　　“这位客人，我是店铺的导购员墨兰，欢迎您的到来。”声音清脆悦耳，有种莫名的亲切感。
　　林墨微笑的点点头，打量着店铺的环境。
　　店铺的面积很大，但是布置很简单，除了中间有一个柜台之外，其他地方还有几个小隔间，看起来不像一家商店，更像一家优雅清静的咖啡厅。
　　走到柜台前，林墨看到上面摆放着四个精致的巴掌大小的盒子。
　　纹饰华丽，点金涂彩，炫丽异常。
　　“能介绍一下你们的商品吗？”林墨好奇的问道。
　　墨兰小姐姐伸出纤纤玉手，轻轻的拿起其中一个小盒子打开，里面放置着一块镶金边的玉石。
　　“客人，这是我们联通新推出的超远距离通信玉符器，是我们最近最畅销的产品，它能够在三千公里范围内实现超远距离清晰通话，不存在任何杂音，除了特殊符文阵法外，不受任何符文影响，可以保证客人随心随意沟通。”
　　林墨的眼中闪着明亮的光芒，这通信符器不就是手机吗？
　　“还有其他功能吗？”
　　“呃！”他的问题让墨兰愣了一下，一般情况下，来店里听到她介绍的客人都会表现出震惊的神情，像林墨这样一脸平淡的提问的客人她还是第一次见到。
　　通信符器不就是用来通信吗？还需要什么功能？
　　墨兰不解的看着林墨。
　　见她如此，林墨就明白这玩意不是手机，顶多也就是一个大哥大。
　　心里有些失望，但还是想买一个试试。
　　“怎么用？可以给我演示一下吗？”
　　“当然可以。”墨兰依然微笑道。
　　她拿着玉符器，在玉符器的上面用手指不停的点着，就如同划着触屏手机一般，可惜玉符器上面没有任何画面。
　　“客人，玉符器通信是依靠灵纹符阵实现的，我们的玉符器上有十道通信符阵，代表着0到9，每个玉符器都有一串独立的数字……”
　　听完她的解说，林墨算是明白了。
　　这玩意真的是一个大哥大，连手机号码都有。
　　差别在于大哥大拨打时只需要按键就行，而这玉符器则需要能量来依次激活数字符阵，还有就是玉符器不需要充电，所需要的能源是灵源石，一种非常昂贵的灵材。不过好在它消耗灵源石的能量很少，一块非常小的灵源石就能支持它用十年。
　　弄明白这些后，林墨问道：“它多少钱一个？”
　　“客人，这款通信玉符器是我们店中最好的产品，售价三百金币。”
　　“多少！”林墨目瞪口呆的看着墨兰。
　　原本他觉得这位小姐姐是一位非常可亲的小姐姐，现在看来这完全就是一个贪婪的妖精。
　　“三百金币。”墨兰无奈的说道。
　　通信符器的价格一直都很高，根本不是一般人能够使用的。她也知道林墨不一定能够买得起，但她还是抱着一丝希望。
　　“……”林墨无语的看着她。
　　这时，旁边的宋博忠说道：“团长，这东西没什么用的。”
　　“怎么会没用？有了它，以后我们就可以随时随地联系了。”林墨疑惑道。
　　在地球上，手机的作用不必多说，他不明白宋博忠为什么会觉得这东西没用。
　　宋博忠笑道：“价格太贵，团长买得起，属下可买不起，整个景山城除了城主府外，其他人基本上都没有这东西，就算团长买了，也无人可以与你通信。”
　　林墨微愣，随即苦笑起来，他还真没想到这茬。
　　“难道你们没有便宜点的吗？”林墨不死心的问道。
　　墨兰也是苦笑起来，说道：“通信玉符器只有符师才能制作，所用的材料也是灵玉，成本价格很高，所以最便宜的也要两百金币以上。”
　　林家一年的收入也不过几千金币，冒险团的收入更少，花两百金币买这么个基本没用的东西，实在是有些浪费。
　　可是尝过手机的甜头，他心里还是想要买一台。
　　沉吟了片刻，林墨突然说道：“看你们店里的情况，生意应该不好吧。”
　　这家联通符店装饰豪华，且在上河街最显眼的位置，可见其财大气粗，但是店内的客人却屈指可数，而且大部分都是来看热闹的，他进来这么长时间，也没见卖出一台玉符器。
　　墨兰也不避讳，或者说不在意，直接应道：“是的，我们店已经三天没有售出了。”
　　如此昂贵的东西明显不是靠销量来赚钱的。
　　林墨脸上露出一抹怪异的笑容说道：“如果我给你们出个赚钱的建议，你们可不可以送给我一台这种玉符器。”
　　墨兰诧异的看着他，什么建议能够价值三百金币！客人你在开玩笑吧！
　　“如果你不能做主，可以让你们的掌柜来。”林墨清楚这事不是一个导购员能够决定的。
　　“这……”见林墨一副自信的样子，墨兰犹豫了一会，说道：“那请客人稍等片刻。”
　　等她离开之后，宋博忠疑惑的问道：“团长，什么建议能够价值数百金币？”
　　“机密！”林墨神秘的笑道。
　　没过多久，他就看见墨兰带着一位年轻的女子走来。
　　“这位先生好，我是这里掌柜墨琪。”墨琪一边说道，一边打量着眼前这个长相清秀的青年。
　　她不止是联通符店的掌柜，还是墨家的一名嫡女，之所以来到名青城做掌柜是因为家族的考核。
　　墨家主要经营的就是通信符器，天云地区大部分城市都有他们的店铺，势力非常强大，波及整个天云地区。
　　墨家的考核分为很多种，可以是修为、符文、制器等等，其中商业是最简单的，但也是最难做出成绩的，因为他们卖的是昂贵的通信符器。
　　最近她正因为考核苦恼，因为她担任名青城的掌柜已经五个月，还有一个月考核就结束了，她的成绩很差，比同时参加考核的家族子弟都要差。
　　墨兰也正是明白她的苦恼，才向她汇报的。
　　虽然她对林墨所说的赚钱的建议抱着怀疑的态度，但她还是想要听听。
　　万一真的赚钱呢？
　　林墨扫了一眼周围，说道：“找个安静的地方聊聊如何？”
　　“好！”墨琪毫不犹豫的答应下来。
　　然后她领着林墨来到一间更加典雅的房间。
　　两人落座后，墨琪不徐不缓的为林墨沏了一杯茶。
　　“请！”
　　林墨轻轻点点头，接过茶水来。
　　说实话他对墨琪很好奇，墨琪的打扮和举止中都透露着典雅的气质，那种贵而不俗，美而不骄的气质。

第十四章指点墨琪
　　“先生，只要您的建议对我们有好处，小女定有厚报。”墨琪开门见山道。
　　林墨轻抿了一口茶水，说道：“通信符器的价格太贵，就算有人真的需要也买不起，这使你们很难将它卖出去。”
　　墨琪点点头，这是众所皆知的事情。
　　“通讯符器最大的作用是能够及时传递信息，那么你们为什么不售卖传递信息的机会呢？”林墨笑道
　　“传递信息的机会？”墨琪不解的看向林墨。
　　“没错，不卖通信符器，改为售卖一次性通信，当有人需要联系他人的时候，只收取少量的费用就给他一次使用通信符器的机会，费用可以按照时间的长短来计算，这样那些买不起的通信符器的人也会成为你们的客人，而你们就可以此来赚取更多的利润。”林墨解释道。
　　这个所谓的建议就是公共电话，林墨尽量用自己的理解将其讲解的详细些。
　　墨琪明媚的眼眸中闪过一抹明悟，她已经理解林墨的思路了。
　　可是随即她又提出了问题，“但若是对方没有通信符器，依然无法联系到对方啊。”
　　林墨耸耸肩，说道：“没错，，不过你们也可以代其传递信息，就像送信一样。总之你们可以卖的不只是通信符器，还有通信的手段。”
　　墨琪的眼睛猛地亮了，她终于跟上林墨的思路了。
　　虽然林墨的建议中有很多缺陷，但是不得不说这是一个非常厉害的建议。
　　如果林墨的建议真的能够实现，那她们墨家将会迎来一场快速发展的契机。
　　以后墨家将不会只是一家售卖符器的生产商，而是一个掌握整个天云地区所有通信的巨头。
　　那时候赚钱都不重要了，那种垄断式的掌控对家族的意义才是最重要的。
　　想到这里，墨琪双眼火热的看着林墨。
　　她突然起身，拱手朝林墨一拜，说道：“谢先生赐教！”
　　林墨的建议对墨家的意义不必多言，而对她自己也是非常有用的，只要她将这个建议提供给家族，她的考核将不再是问题，甚至她还会受到家族的重赏。
　　林墨欣然接受了这一拜，笑道：“我的建议值不值一台通信符器？”
　　“值，先生的建议价值万金，哪是一台通信符器能够相提并论的！”墨琪笑语嫣然的说道。
　　说完她转身朝着门外喊道：“小兰，取三台最好的通信符器！”
　　站在门外的墨兰听到她的命令，没有迟疑，立即快步离开。
　　“这三台符器算是给先生的谢礼，另外我会为先生申请我们家族最尊贵的贵宾待遇，希望先生不要嫌弃。”墨琪又说道。
　　林墨满心欢喜的点点头，这位墨琪掌柜比他想象的还要大方。
　　“墨掌柜如此盛情，那在下就愧领了。”
　　墨琪见他如此爽快，眼神闪烁，透漏着欢喜的情绪，说道：“若先生还有更好的建议，还望不吝赐教。”
　　此时她对林墨佩服不已，她在商业方面还算有些天赋，不然也不会选择来当掌柜作为考核，正是因为有天赋，她才明白经商的困难。
　　这五个月来她每天都在为如何提高售卖业绩冥思苦想，都没有想出一点好的办法来。
　　反而林墨第一次见到通信符器，就想到了如此价值万金的建议，这种商业天赋才是最难得。
　　她可不知道林墨是穿越来的，也不了解一个通讯发达的世界是什么样的。
　　林墨摇摇头，说道：“暂时就想到了这么多，如果以后还有其他想法一定会告诉你。”
　　他对这种符文技术了解不多，也不知道符文技术能不能实现地球上的科技，所以不想多说。
　　至于以后，到时候再说吧。
　　如果可以的话，他不介意与墨琪有更多的交集。
　　不是为了墨琪这个人，而是为了墨琪身后的家族。
　　不管如何，交好一个大家族，对他，对林家，对景天冒险团都不是一件坏事。

第十五章冥火盗
　　在墨琪的恭送下，林墨和宋博忠离开了这家联通符店。
　　离开时，宋博忠看林墨的眼神中充满了不可思议，他不知道林墨给人家灌了什么药，竟然会让人家如此厚礼相谢。
　　林墨将两台通信符器收起来，然后随手丢给了宋博忠一台。
　　“这台就送给宋叔了，以后我们联系也方便些。”
　　通信符器已经到手了，他也就失去了兴趣。
　　“团长，这，这太贵重了。”宋博忠惊喜的说道。
　　林墨随意的说道：“这算是团里的财产，宋叔就拿着用吧。”
　　宋博忠看了看手中通信符器，又看向林墨那淡然的脸庞，心中突然冒出一股怪异的情绪。
　　此时他突然感觉这位年轻的团长真的不简单。
　　几百金币的东西说送就送，这不是常人能够做到的。
　　“战哥，你的儿子比你想象的还要优秀。”
　　他那粗犷的脸庞上露出复杂的神色。
　　之前他只是认可林墨的实力和潜力，现在他发自内心的彻底的认可了林墨。
　　正当此时，前方的街道上行人出现了骚动。
　　行人们有些慌乱的四处逃窜，甚至还有人撞到了林墨身上。
　　林墨皱纹，透过人群眺望着前方。
　　“有人在战斗！”宋博忠凝重的说道。
　　白眼！
　　混乱的人群挡住了林墨的视线，他只好开启白眼。
　　就在他们前方不远处，有股异常庞大的能量在激烈的碰撞着，道道余波向四周扩散着。
　　“武师级的战斗！”林墨惊呼道。
　　名青城内的武者数量远超景山城，同样武师的数量也是景山城的十几倍，可就算如此，武师的地位依然高高在上，很少出现。
　　可此时，竟然有两位武师在这大街上，光天化日之下战斗。
　　听到林墨的话，宋博忠神色一变，连忙说道：“团长，我们还是躲躲吧，名青城比景山城复杂，武师之间的战斗牵扯深广，不是我们可以参与的。”
　　林墨抬头看了一眼旁边的店铺，说道：“走，我们去上边。”
　　宋博忠说的没错，但是林墨心里却向见识一下武师之间的战斗，特别他现在拥有白眼，他想要观察武师体内的能量状态，这对他以后突破成为武师有好处。
　　两人闪身跃上二楼一个眼界开阔的位置，静静的看着前方的战斗。
　　战斗的两名武师分别是一名手持拐杖白发苍苍的老者和一位手持短剑蒙面的神秘人。
　　老者身穿灰色麻衣，非常脏乱，看起来不像是一位武师高手，反而更像是一个老乞丐。
　　而那名蒙面的神秘人，身穿黑色紧身服，全身包的严严实实，只有一双充满死寂的眼睛露在外面。
　　在神秘人胸前还佩戴着一枚黑色胸章，胸章上有一朵白色的火焰。
　　“团长，那是冥火盗！”宋博忠紧盯着黑色胸章，大惊失色的说道。
　　林墨皱眉，问道：“冥火盗是什么？”
　　“冥火盗是一个非常邪恶的强盗，他们游荡在荒野，以抢掠商队为生，每次抢掠都不留活口，手段极其狠辣无情，白色火焰正是他们的标志。”向来坚毅的宋博忠的话语中竟然带着一丝惧意。
　　林墨瞳孔凝缩，他从前身的记忆中找到了关于冥火盗的记忆。
　　并不是所有的人类都生活在城池之中，也有很多人在游荡在荒野中，有些是因为在城里活不下去，出去拼死一搏的。有些是自信的冒险者，他们在荒野中猎杀异兽和魔虫。还有一些则是犯罪者，他们因为罪责被赶出城池，而冥火盗所有的成员都是犯罪者。
　　冥火盗是一个非常严密的组织，据传成员数量接近万人，全部都是修炼者，且还有不少武师阶高手，他们分布在整个天云地区，是天云三十一城的公敌。
　　三十一城曾经有七座城池联合想要剿灭冥火盗，但结果损兵折将不说，就连自己的老家被冥火盗抢夺了一番。
　　冥火盗就是一群胆大妄为的亡命之徒，他们已经放弃了人性，代表着天云地区极恶的一面。
　　可是林墨不明白这位武师阶的冥火盗为何冒险来名青城。
　　名青城的实力可不简单，一名武师在这里还翻不起什么风浪来。
　　到底是什么样的诱惑让他冒这么大的险来此。
　　前方的战斗依然继续，灰衣老者面对冥火盗的攻击处在弱势，只能防御却无力还击。
　　通过白眼，林墨发现这名老者身受重伤，体内的能量非常的混乱，五脏六腑都有损伤。
　　“难道这名老者一直被冥火盗追杀？”林墨心中疑问。
　　按下这些乱七八糟的事情，林墨开始细心观察起神秘人体内的能量运行。
　　武修以炼体为主，通过各种方式锻炼身体使其变得更加强大，然后在从身体中提炼出武气，也可以理解为真气。
　　武士阶段的武修就可以提炼武气，控制武气在体内经脉穴道之间运转，而武师则会将自己的精神融入武气之中，从而得到控制武气外放体外的能力，所以武师的代表就是武气外放。
　　又因为每个武修所修炼的武道不同，所以他们外放出来的武气形态也不同。剑修的剑气，刀修的刀气，还有掌气，拳气等等，总之形态随武师的想法而发生改变。
　　林青当初就是凭借一道外放的剑气击杀了巅峰武士付斌。
　　而眼前的这位神秘人修炼的不是剑道，但他的短剑上依然笼罩了朦胧的武气，与林青当初的剑气很相似。
　　至于他的体内，林墨发现武师体内的能量跟武士相差不多，差别就是量的不同。由此看来进阶武师的关键在于如何将自己的精神力融入武气中。
　　精神力一向比较缥缈，很难掌控，也很难领悟，林墨现在一点头绪也没有。
　　就在他尝试感知精神力的时候，前方的战斗发生了变化。
　　老者终于还是不敌神秘人，被神秘人一剑刺在腹部，大股的鲜血汹涌而出。
　　神秘人平淡的看了一眼倒地不起的老者，没有在理会，反而朝着老者身后的一名少年走去。
　　林墨这才注意到在那里还有一名少年，之前他只关注两人的战斗，根本就没有在意少年。
　　当他的目光落在少年身上时，他突然愣住了。
　　那少年大约十三四岁，与老者那身乞丐服不同，少年身上的服饰虽然也很脏，但很明显就是名贵的布料制成的，看起来非常精致。
　　少年长发及腰，脸上的灰尘没有掩盖住他那精致的面容。
　　这不是一个乞丐，更像是一个大家族的子弟。
　　但让林墨发愣的原因不是这些，而是这名少年体内有一种怪异的能量，不是武气，而是一种他从未见过的能量。
　　眼看神秘人离少年越来越近，少年咬牙紧紧的盯着神秘人，眼中尽是痛恨和不屈。
　　那怕他的身体在颤抖，林墨也能感受到他的坚强。
　　“乖乖的跟我走吧！”神秘人那幽寂的声音在寂静的街道上响起。
　　少年没有说话，依然狠狠的盯着他。
　　林墨不知道这场战斗的前因后果，但是从这场面看来，明显就是神秘人想要找这少年，而那老者是为了保护少年。
　　再加上神秘人出自冥火盗，林墨已经将神秘人定义为恶的一方。

第十六章多管闲事
　　“要不要帮帮他！”林墨心中犹豫。
　　作为一个和谐社会培养出来的优秀青年，他的心中并不缺乏正义，但是考虑到自身的实力，他又觉得他没有能力帮助这名少年。
　　“如果只是逃跑的话，我还是可以做到的。”
　　衡量一下双方的实力，林墨心中思量着。
　　正在他犹豫间，一阵急促的脚步声突然从他身后的街道上传来。
　　望去，只见四名身穿白色华丽服饰青年快步走来。
　　“果然是冥火盗！什么时候你们这些老鼠可以大摇大摆的进城了？”
　　话语中尽是嘲讽和不屑。
　　神秘人扭头看向走来的四名白衣青年，眼中的神色终于不再是一片死寂。
　　“白无涯！你要多管闲事吗？”
　　神秘人似乎认识四名白衣青年。
　　“只要是冥火盗的事，我都会管。南轻，你今天走不了了。”白无涯冷笑道。
　　看来双方是老对手了。
　　林墨满心疑惑，不由自主的看向宋博忠。
　　“团长，白无涯是无涯冒险团的团长，出身名青城白家，年仅二十三岁就已经是成名的剑师，一身实力比很多老牌的武师都强悍。”宋博忠解释道。
　　“这么厉害！”林墨好奇的看向白无涯。
　　神秘人南轻的目光在少年和白无涯之间徘徊，似乎在考虑是不是应该离开。
　　“南轻，动作快点，我们该走了。”一道同样身穿黑色紧身衣却身材魁梧的冥火盗从林墨旁边的屋顶上跳出来，落在南轻的身边。
　　“名青城的城卫队快来了。”
　　南轻轻轻的点点头，说道：“韩刚，你拖住白无涯，我带人走。”
　　“想走！”白无涯见此，那里会轻易放他走，腰间利剑出鞘，顿时一道剑气射出，带着尖锐的呼啸声。
　　见此，南轻不敢大意，侧身一跃躲开了剑气的袭击。
　　而韩刚则直接朝着白无涯冲去，魁梧的身躯带着磅礴的气势，汹涌澎湃。
　　白无涯凝重的看着韩刚。
　　他没想到南轻不是一个人来的，还带了一个难缠的韩刚。
　　南轻与韩刚都是冥火盗的八大武师护法，实力都不容小觑，若是一人他还有信心拦下，但是两人，就算他们四人一起上，也无法匹敌，毕竟他的三个同伴只是巅峰武士。
　　“留下韩刚！”白无涯冷声向他的团员说道。
　　既然无法拦下两人，他就退求其次，只留下一人，反正不管留下谁，冥火盗都不会舒坦。至于那名少年，他并没有放在心上。
　　话音刚落，闪烁的寒芒的剑光笼罩而下，无涯冒险团四人配合默契的围攻着韩刚。
　　虽然被四人围攻，但韩刚凭借着强悍的身躯依然不落下风。
　　一拳一脚之间，大开大合，都带着磅礴的气势。
　　韩刚是一个信奉拳头的武修，他的身体非常强壮，身高更是在两米以上，看起来他不像一个人，更像是一只凶残的猛兽。
　　说实话，林墨还是第一次见到如此强悍的武修。
　　不过很快他的注意力转到了南轻身上，此时南轻正趁着白无涯他们被韩刚拖住，朝着那名少年抓去。
　　林墨心神一动，低声说道：“宋叔，你先躲起来。”
　　声音还没有消散，他的身形就消失了，再次出现的时候，已经落在那名少年的身前，直面南轻伸来手。
　　本来他还在犹豫要不要帮助这名少年，但是当他看到少年体内的能量时，他决定帮一帮。
　　虽然不知道那股能量是什么，但想来应该不是简单的东西。
　　天云地区的修炼者大多都是武道者，只有很少的一部分势力拥有符文师的传承，且大多都是不完整的传承。
　　林墨猜测这名少年体内的能量应该跟其他修炼职业有关，有心想要研究一番。
　　林墨的突然出现打断了南轻的行动，让南轻停了下来。
　　“你也想要与我们冥火盗为敌？”他有些诧异的看着林墨，没想到竟然还有人敢于冥火盗为敌。
　　林墨摊摊手，说道：“不想，但是我也不想看你们肆意为恶。”
　　就算想交好少年，林墨也不能表现的太过急切，制止邪恶无疑是最佳的理由。
　　果然此话一出，他身后的少年看向他的眼神充满了好感。
　　“就凭你想阻挡我？呵呵！还真是不知所谓。”南轻有些轻蔑的说道。
　　林墨严肃的看着他，郑重的说道：“的确，在实力上我确实不如你，但是我只需要在你手中支撑几分钟就够了。”
　　承认自己的弱小并不可悲，可悲的是没有自知之明，还自视强大。
　　“那就试试吧！”
　　说话间，南轻手中的短剑翻转，散发着朦胧的光芒，朝着林墨的脖颈刺去。
　　“团长，小心！”站在原地的宋博忠惊呼道，他还没有从林墨加入战斗中回过神来，就看到这心惊的一幕。
　　南轻的速度很快，出剑的速度更快，如同流光般划过林墨的眼前。
　　“果然，武师要比武士强大多了！”
　　林墨心惊，同时海军六式之剃发动，脚下掀起一股劲爆的气息，身体猛地朝后方退去。
　　在退后的同时他还一脚将少年踢飞到远处。
　　南轻不理会少年，手中的短剑继续前刺，一道道剑芒直插林墨的喉咙。
　　面对如此犀利的攻击，林墨不退反进，腰间的长剑刷的一下出鞘，自上而下力劈。
　　他深知一味的退后是没有好处的，唯有进攻才是最好的防守，那怕以伤换伤也是一个好的结果。
　　来到这个世界十天的时间，他带来的那股安逸的气息已经消散的差不多了，他已经完全适应这个充满危险的世界了。
　　在地球上他是一个平凡的普通年轻人，但现在他不想再平凡下去，他心中的热血在翻滚，那怕只是绽放一秒钟的光辉，他也不会后悔。
　　怕死他就不会离开景山城了。
　　看着长剑，南轻不敢大意，作为一名身经百战的武师，他不会轻视任何一个对手。
　　前刺的短剑收回，横在胸前，挡住长剑的劈砍。
　　叮~
　　金属碰撞的声音响起，顿时火花四射。
　　紧接着，南轻的左手掌朝着林墨的脑袋拍去。
　　而林墨心神微动，他的白眼一直开启着，非常清楚的看到了南轻体内的能量调动，也察觉到了南轻的动作。
　　弯腰低头，长剑横扫，然后身体转动，剑如疾风。
　　林墨所展现的能力远超南轻的预料，他虽然没有看轻林墨，但是也没有料到林墨会如此强势。
　　面对他这位武师竟然还敢如此肆意的攻击。
　　没有过多的思虑，南轻一跃躲开长剑，从上空刺向林墨的头顶。
　　白眼拥有近乎360度的视角，南轻的所有动作都在林墨眼中，他面朝地面的脸上露出一抹冷笑。
　　的确，论实力他确实不如南轻，但是别忘了他拥有白眼这种如同外挂的能力。
　　手臂扭转，手中的长剑从横扫改为直刺，而目标正是上空的南轻。
　　一寸长一寸强，两人都是直刺，而林墨的长剑无疑是占据优势的。
　　无奈之下，南轻只好荡开长剑，身体翻转下落。
　　可就在他下落的时候，林墨突然暴喝一声。
　　“指枪！”
　　身体猛地向南轻横移，左手食指狠狠的点在南轻的肩膀上。
　　南轻大惊，立即抽身远离林墨。
　　林墨的剑刺只是虚招，指枪才是他的目的。
　　可惜南轻没有看明白，当然他也不知道林墨会有指枪这一招。
　　说来话长，其实两人的战斗仅仅只是眨眼间的事情。
　　两人相对而立，林墨凝神看着南轻，而南轻那双露在外面的眼睛中尽是阴霾。
　　他感觉被林墨指枪戳中的左肩变得僵硬，整只左臂都处于酸麻的状态。
　　如果不是蒙面，林墨会发现南轻的脸色非常难看。
　　南轻还是小看了林墨。
　　刚才林墨的指枪并不是为了击伤南轻，他的目的是南轻肩膀上的穴道。
　　白眼配合指枪点穴，这是林墨刚刚想到的招式。
　　南轻深吸一口气，他知道今天他的任务无法完成了。
　　“韩刚，我们走！”他非常果断的喊道。
　　再不走，等名青城的城卫队来了，他们就真的走不了。
　　另一边正在打得火热的韩刚突然听到南轻的喊声，虽然心存疑惑，但还是依言抽身后退。
　　接着两人没有其他动作，毫不犹豫的朝着一个方向急窜离开。
　　白无涯挥手制止了想要追击的团员，脸色一阵青一阵白。
　　韩刚比他想象的还要难缠，他的剑术不差，走的是灵动迅捷的路子，且在武技上有着非凡的成就，可是面对粗暴的韩刚，让他感受到了什么叫做无力感，韩刚的身躯异常强悍，爆发力更是达到了一个惊人的地步，任何招式都会让他一拳轰散。
　　随即他又摇摇头，虽然没有留下南轻和韩刚，但是破坏了南轻的任务也算是一件好事。
　　总之只要能让冥火盗不高兴，他的心情就很好。
　　想到这，他诧异的看向林墨。
　　一个武士修为的年轻人竟然能够在南轻手下占到便宜，还真是不简单啊。
　　对于修炼者来说，越阶战斗并不是不可能的，有些修炼者拥有特殊的能力，在某些方面比远超同阶，运气好的话还是可以越阶战斗的。
　　不过这样的例子并不多。

第十七章无妄之灾
　　收拾一下心情，白无涯哈哈笑道：“这位小兄弟的身手好厉害，竟然能让南轻吃瘪！”
　　他的团员也是诧异的看向林墨。
　　“白前辈客气了，小弟只是占了对方轻敌的便宜，与白前辈相比，小弟还差的远。”林墨谦虚的说道。
　　白无涯走到林墨面前，满脸赞赏，说道：“还未请教小兄弟的尊姓大名。”
　　“景山城林墨见过白前辈。”林墨躬身说道。
　　白无涯的态度明显就是想与他交好，林墨当然不会拒绝，毕竟多一个朋友多一条路。
　　而且白无涯还是成名的年轻剑师，认识一下没有坏处。
　　“景山城！”白无涯微愣，他没想到如此出众的年轻人会来自一座小城池。
　　接着他又毫不在意的说道：“今天我们也算是一起并肩作战，林老弟也别叫什么前辈了，直接喊我的名字就好。”
　　话语中充满了不拘小节的好爽。
　　林墨笑道：“如此小弟就高攀了，见过白大哥！”
　　“哈哈哈…”林墨的态度让白无涯欣喜，笑道：“你这个朋友我认了。”
　　他心中真的很看好林墨，实力是一方面，心态又是一方面。
　　天才他见过很多，但能像林墨这样保持谦虚的心态的年轻天才却没有几个，当然能让他认可的也没有几个，他可是一个非常骄傲的人。
　　就在两人说话间，那名少年跑到了老者身前，看着老者苍白的神色，忍不住哭喊起来。
　　“爷爷，爷爷，你醒醒！”
　　众人看去，此时老者已经陷入了昏迷中，眼看离死已经不远了。
　　“白大哥，我先去看看。”林墨心中还惦记着少年。
　　走到老者身旁蹲下，林墨用白眼查看着老者体内的情况。
　　五脏六腑都有震伤，腹部还被刺伤，失血过多，伤势不可谓不重。
　　“还没死，应该还有救。”林墨拍拍少年的肩膀，轻声说道。
　　说完，他将手伸进口袋从系统空间中取出一小瓶红色的药水。
　　治疗药剂，俗称红瓶，是他前几天获得的签到奖励，具有补充气血，治疗伤势的作用。
　　具体效果如何他也不清楚，但此时他只能死马当活马医了。
　　少年听到林墨的话，顿时停住了哭声，紧张的看着林墨捏开老者的嘴，将红色的药剂倒进去。
　　他不认识林墨，但他明白此刻只有林墨愿意帮助他。
　　让老者咽下治疗药剂之后，林墨又拿出金疮药抹在老者腹部的伤口上。
　　也不知道是不是治疗药剂起了作用，老者很快就醒来了，一双浑浊的眼睛张开。
　　“昭儿！”老者声如细丝的说道。
　　“爷爷，我在，我很好。”少年惊喜的说道。
　　结果老者又陷入了昏迷中，不过林墨见他呼吸平稳了许多，于是说道：“伤的比较重，找个医者看看吧。”
　　不待少年同意，他就对旁边刚刚过来的宋博忠说道：“宋叔，你带他们去看看吧。”
　　宋博忠应了一声，然后小心翼翼背起老者，就离开了。
　　在离开的时候，那少年突然朝着林墨林墨磕了三个响头，让林墨有些措手不及。
　　但林墨没有制止，只是淡笑的点点头，这不就是他想要的吗？
　　“林老弟还真是心善。”一直看着这一幕的白无涯说道。
　　林墨笑道：“让白大哥见笑了，只是做些力所能及的事情而已。”
　　白无涯点点头，虽然他不认可林墨这种多管闲事的善良，但也不反感，毕竟善良要比邪恶更让人喜欢。
　　“冥火盗在哪？你家赵爷爷来了，赶紧给爷爷跪下受死！”
　　一声大喝声在有些沉寂的街道上响起，紧接着一阵嘈杂声响从街道远处传来。
　　一队身穿黑色衣甲的城卫军快速奔来，领头的是一名面色嚣张的年轻人，他骑着一匹雄姿勃勃的黑马，手持一杆银白色长枪，不是热武器，是冷兵器的长枪。
　　“又是赵河这个蠢货！”白无涯冷嘲道。
　　声音没有丝毫掩饰，甚至都盖过了城卫队行进的声音。
　　“那个混蛋敢说爷爷是蠢货！”赵河听到声音，气愤的说道。
　　这时，他也看到了白无涯，顿时咬牙切齿的说道：“白无涯！”
　　“切~~”白无涯鄙视的瞥了他一眼，不再理会他，转身对林墨说道：“林老弟，有没有兴趣去喝一杯。”
　　“呃！”林墨心思还放在少年身上，没有想到白无涯会邀请他。
　　本来他打算要去看看那少年和老者的，然而现在白无涯邀请，他也不好拒绝。
　　人家盛情相邀，要是拒绝了那就太不给人家面子了。
　　可是还不等他答应下来，刚刚到来的赵河压制住心中的怒气，冷冷的看着白无涯，说道：“白无涯，他可不能跟你走，本队长怀疑他是冥火盗。”
　　他不认识林墨，也不管林墨是不是冥火盗，他就想要恶心白无涯。
　　白无涯脸色一板，浑身散发出冰冷的气息，抬头看着赵河。
　　“你想找死！”
　　他是一个骄傲的人，他有骄傲的实力和资本，无论是剑的修为还是名青城白家三少爷的身份，都足以让他傲视整个名青城年轻一辈。
　　他不傻，他很清楚赵河是因为他迁怒林墨，这也是他最恼火的事情。
　　因为林墨是他认可的朋友，是他看好的朋友。
　　见白无涯生气，赵河心中的怒气消散了不少，嘴角微微翘起，说道：“有人向城卫队举报这里有冥火盗，而这里只有你们，当然白公子是名青城的名人，当然不可能是冥火盗，那么就只有这个来历不明的人是冥火盗了。”
　　白无涯是厉害，但他赵河也不是简单的人，实力上虽然比白无涯差一点，但是在身份上却大同小异。
　　名青城赵家和白家本身就相互敌视，他与白无涯每次见面都是针锋相对，他最见不得的就是白无涯的傲气。
　　“……”林墨无语的看着赵河和白无涯，他也没有想到今天竟然遇到了无妄之灾。
　　不过他倒是没有在意赵河的冤枉，因为这种冤枉是无法把他伤害他的。
　　他不是来历不明，他是景山城林家家主，景天冒险团的团长。
　　虽然景山城只是一座小的城池，但并不意味这他的身份低下，相反单靠景天冒险团的身份，城卫队就不能对他怎么样。
　　因为冒险团受冒险协会管辖，就算有罪，也要经过冒险协会同意才能审判。
　　但景山冒险协会会同意名青城城卫队审判他吗？
　　显然是不会同意的。
　　景天冒险团再怎么说也是景山城的大型冒险团，若是景天冒险团完蛋了，对景山冒险协会也是一种巨大的损失。
　　冒险协会绝对不会允许出现这样无妄的损失。
　　冒险协会是所有冒险团和冒险者的依靠。
　　同样冒险协会也需要冒险团和冒险者的支持。
　　而冒险协会在天云地区又是一个特殊的存在，它的总部在天云第一城天云城，也是天云城领头创建的，冒险协会独立于天云三十一城之外，在所有城池都有分会，却不受任何城池管辖，可以说是天云地区最强大的势力之一。
　　没有人愿意莫名其妙的去得罪冒险协会，所以一般情况下，冒险者就算犯罪也是由冒险协会来处理，城卫队只能监督。
　　林墨这个团长的身份就是他的一份依靠，这也是他当初坚决争夺景天团长的原因之一。
　　可是白无涯不知道林墨的身份，也许即使知道了他也不会让林墨说出来。
　　因为林墨所受到的无妄之灾是因为他。
　　“你们城卫队已经无能到这种地步了吗？真的冥火盗不敢碰，只敢冤枉好人！如果是这样，我觉得城卫队已经没有存在的必要了。”白无涯直接开启了地图炮，向着整个城卫队开炮。
　　“你这是在蔑视城卫队的威严吗？”赵河怒喝道。
　　“城卫队还有什么威严？我看到了只是一群胆小鬼。”白无涯冷嘲热讽的道。
　　城卫队是城池的执法者，拥有非常大的权威，但是他白无涯不怕。
　　“你！”赵河怒气再次翻腾，说道：“今天我就要带走这个人，你又如何？”
　　“我要是不让，你又如何？”
　　两人针锋相对，互相怒视，却把林墨这个当事人给忽略了。

第十八章严昭
　　而这时，又有人说话，一个熟悉的声音从林墨的背后响起。
　　“什么时候我联通商会的贵宾成了冥火盗了？赵队长你这样冤枉我们的贵宾，我们联通商会可是不允许的。”不知何时，墨琪俏生生的站在林墨身后不远处了。
　　其实墨琪早就来了，在林墨没有出手前就来了，毕竟这里离联通符店不远，林墨与南轻的战斗全部过程她都看到了。
　　“墨小姐！”赵河和白无涯惊异的看向墨琪。
　　联通商会不是名青城的商会，而是天云城的商会，别看联通商会在名青城从来都不显山露水，但没有人敢轻视联通商会。
　　就因为联通商会的背后是天云城墨家，一个古老而又神秘的家族。
　　墨琪没有理会两人，而是走到林墨身前，恭敬的说道：“让林先生受委屈了！”
　　她的举动让赵河和白无涯差点惊掉了下巴，墨琪是谁，那可是墨家的嫡女小姐，论身份地位不比他们低，关键她还长得肤白貌美，明艳动人，有着无数优秀的追求者。
　　如此佳人竟然对一个年轻人毕恭毕敬，这简直超出了他们的理解。
　　林墨无奈的说道：“没什么委屈，只是有些苦恼，你可能不知道，在下还是景山城景天冒险团的团长，在景山城冒险协会也有点分量，城卫队还不足以委屈我。”
　　说到这里，他瞥了一眼赵河。
　　面对这种无妄之灾，心中没有气恼那是不可能的，特别是对赵河这个人，他打心里厌恶，不过他也不想彻底得罪赵河，毕竟以后景天还要在名青城活动。
　　赵河听到这些话，脸色变得非常精彩，他没想到随便抓个人竟然会是一团之长，还是联通商会的贵宾，这让他有种吃了屎般的难受。
　　“林先生是我们商会的贵宾，受到任何不公都是对我们商会的不公，我们商会会与先生一起面对。”墨琪认真的表态道，同时她也如同林墨那样瞥了一眼赵河。
　　让赵河那精彩的脸色又精彩了几分。
　　墨琪之所以如此力挺林墨，是因为她在林墨离开后又将林墨的建议想了一遍，越想越觉得林墨的建议厉害，颇有种听君一席话胜读十年书的感觉。
　　因此她都后悔当时那么轻易的放林墨离开，她应该请林墨吃顿饭，多聊聊，多让林墨说点东西。
　　所以她又追出来，打算碰碰运气，希望能够找到林墨。
　　只是她没想到上河街上出现了冥火盗，更没想到林墨竟然具有不弱于武师的战斗力。这让她对林墨更加看重了几分。
　　而此时，赵河心中异常恼火，但又不能发泄出来。
　　林墨他动不了，墨琪他更不能得罪，至于白无涯，他也无可奈何。
　　他想离开，可又觉着这样灰溜溜的离开很丢脸，一时间有些进退两难的尴尬。
　　“哈哈……”白无涯看着尴尬的赵河，大笑道：“林老弟，不理这些小丑，我们去喝一杯。”
　　“墨小姐要是有兴趣，也可以一起。”
　　林墨略微沉吟之后，点头应下了。
　　墨琪见他答应了，说道：“那白团长可不要嫌弃小女子打扰两位的雅兴。”
　　白无涯怎么会嫌弃她，于是大喜道：“墨小姐愿意跟共餐是白某人的荣幸，怎敢嫌弃？”
　　“咯咯，小女子可是冲着林先生去的。”墨琪掩嘴玩笑道。
　　“果然，还是林老弟的魅力大。”白无涯也开起来玩笑。
　　被他们两人促狭，林墨有些不好意的说道：“两位别拿我开涮了。”
　　“哈哈，走走，去聚贤阁，今天白某人请客。”白无涯笑道。
　　看着三人欢声笑语的离开，赵河心中暗恨，脸色阴沉无比，狠狠的呸了一下，骑马离开了。
　　……
　　待一顿宾主尽欢的饭局结束时，已经是下午时分。
　　“等日后小女子去景山城，还请林先生不要嫌弃。”酒楼门前，墨琪满眼期待的看着林墨。
　　林墨随意淡笑道：“墨小姐若去景山城，在下定热烈欢迎。”
　　“嗯。小女子就此告辞了。”墨琪没有再多说，带着墨兰离去。
　　一袭青衫，长发飘飘，婉如分花拂柳。
　　“美啊！林老弟，你这份艳福真是羡煞哥哥我了。”白无涯感叹羡慕着。
　　林墨苦笑的摇摇头，与白无涯接触久了，他发现白无涯身上那副富贵公子的样子完全是装出来的，其实他是一个非常闷骚的家伙。
　　至于墨琪，林墨凝神望着那道婀娜多姿的背影，这是一个很好的女孩子。
　　……
　　没有回客栈，林墨直接来到了医馆。
　　那名少年和老者都在这里。
　　“团长！”宋博忠见到林墨，立即迎上来。
　　“情况如何？”林墨问道。
　　“前辈的伤势比较重，已经接受过医者的治疗了，情况还算乐观，不过一直处于昏迷状态，还没有醒来。”宋博忠解释道。
　　林墨点点头，说道：“让医者全力治疗，不要顾及钱财，一定要把前辈的伤势尽快治好。”
　　宋博忠诧异的看着林墨，给两个不认识的人花费大量的钱财值得吗？
　　不过他没有多言，林墨今天表现的实力又一次让他的心灵感到震撼，几天前，他还有把握对抗林墨，现在他明白他与林墨的差距已经非常大了。
　　他唯一信服的就是实力。
　　“那名少年呢？”林墨接着问道。
　　“在里面照顾前辈。”
　　林墨走进房间，就看到少年正非常小心的为老者擦着额头上的虚汗。
　　“恩人！”少年也注意到林墨的到来，马上停下了手上的动作。
　　“严昭拜谢恩人救命之恩。”严昭俯首拜倒。
　　林墨连忙上前一步，扶住他说道：“行了，不用多礼了，我来看看前辈。”
　　“谢恩人！”严昭再次谢道。
　　林墨扶着他来到了老者床前，开启白眼观察起老者体内的情况。
　　老者体内的情况改善了不少，伤口已经止住血了，经脉中的武气也在缓慢的恢复着，想来不会再有生命危险了。
　　“你叫严昭？”林墨看向严昭问道。
　　“是的恩人。”
　　“不要叫我恩人，我叫林墨，是景山城景天冒险团的团长。”林墨温和的笑着。
　　“严昭见过林先生。”严昭行了一个非常正规的礼节，显然是经过礼仪学习的。
　　林墨点点头，他已经可以肯定眼前这名少年一定是出身大家族，就是不知道出身哪个家族。
　　天云地区似乎并没有严姓大家族。
　　“这位前辈是你的爷爷吗？”
　　“嗯！”严昭长相清秀，特别是那双眼睛非常有灵性。
　　聊了一会之后，林墨大体摸清了严昭的情况，严昭的确出身大家族，不过不是天云地区的家族，而是外来人，之所以来到天云地区，是因为家族中出现一些事故。两人是一路逃到天云地区的。
　　不过具体事情的经过，严昭都隐晦不言，林墨也没有多问。
　　“宋叔，你就先留在这里帮帮忙吧。”林墨对宋博忠说道。
　　宋博忠犹豫了一下，问道：“团长，明天就是我们返回的日子，这边……”
　　他已经看出来林墨很看重这个叫严昭的少年，也知道林墨让他留下的意思，可是明天商队就要返回，他总不能一直留在这里吧。
　　林墨低头看了看严昭，沉吟了一会说道：“小昭，我让宋叔帮你们租套房子，你们先住下如何？”
　　宋博忠肯定不能留在名青城，景天此时离不开他。
　　“不用，不用了，先生，我会照顾好爷爷的。”严昭连忙拒绝道。
　　他觉得他已经受到林墨太多恩惠了。
　　林墨说道：“你爷爷的伤还没有好，需要静养，没有个地方住可不行，就听我的吧。”
　　“这！”严昭看了看床上的老者，眼中闪过一抹精光，随即看向林墨说道：“先生为何对我这么好？”
　　他虽年少，但并不是一个完全不懂事的少年，甚至他所经历所看到的已经不比大部分人少。
　　他深知世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的帮助，他甚至怀疑林墨是不是不怀好意。
　　之前没有表达出来，那是因为他在害怕，现在说出来，也是因为他在害怕。
　　他害怕林墨真的不怀好意。
　　林墨看着他，脸上一直带着淡淡的笑容，他还以为严昭会一直忍下去。
　　刚才在聊天的时候，他就发现严昭对他还是有戒心的。
　　不过他并没有在意，毕竟信任不是那么容易建立的。
　　“你并不是一名武者，应该是一名特殊修炼者吧！”
　　严昭吃惊的看着林墨，他的确不是武者，但为何林墨会知道？
　　他是一名灵术师，灵术师是一种不同于武道师的修炼者，具有调动天地灵力的能力。
　　林墨看出他的疑问，笑着指了指自己的眼睛，说道：“我有一双特别的眼睛。”
　　白眼开启，眼眶周围的白筋鼓起。
　　严昭愣愣的看着他的眼睛，他之前就见过林墨开启白眼，不过当时只以为是一种普通的眼部功法，现在想来这双眼睛并没有那么简单。
　　“先生能够看出我体内的能量！”
　　林墨点头承认下来，却没有过多的解释。
　　旁边宋博忠瞪大眼睛张大嘴巴。
　　团长竟然竟然还有这样的能力！
　　“那先生是想？”严昭忐忑的说道。
　　林墨笑道：“我希望你能加入景天冒险团。”
　　“就这！”严昭不敢相信的说道。
　　“不然呢？你身上还有什么东西能让我动心？”林墨好笑的拍拍他的肩膀，说道：“不愿意也没事，其实我就是对你的修炼职业有些好奇，见到你就忍不住想要了解一下。”
　　他是有意招揽严昭，但期望并不是特别的强烈，毕竟他是有系统的人，他相信系统不会让他失望的。
　　“我…”严昭想要答应，却又有些犹豫，因为他害怕会给林墨惹来麻烦。
　　林墨道：“不急，等你爷爷好了，问问他的意见再说。”
　　严昭还小，就算加入了景天，也不能对景天有很大的影响，他看重的是严昭的未来。

第十九章返回景山城
　　随后，林墨又对宋博忠交代了几句，让宋博忠好好照顾好严昭后，就离开医馆，返回了客栈。
　　返回客栈时已是傍晚，一整天不见人的卫千羽终于现身了。
　　“林家主回来了！”见到林墨，卫千羽似乎非常高兴。
　　林墨淡笑道：“卫家主的生意做得如何？”
　　“哈哈，托林家主的福，货物全部卖出去了，我还收了一批景山城最紧缺的矿石，回去定能大赚一笔。”卫千羽喜滋滋的说道。
　　景山城没有金属矿，金属矿的价格远超名青城，所以大部分商队返程时都喜欢收购矿石。
　　他也不怕林墨眼红他的收益，毕竟林墨的身价远超于他。
　　“那就恭喜卫家主了。”林墨笑道。
　　……
　　次日清晨，卫氏商队如期开启了返程。
　　与来时不同，返程的卫千羽的心情轻松了很多，也大方了很多，就连商队的伙食都提升一个档次，连带着整个商队的气氛都欢快了不少。
　　人人脸上都带着喜色，甚至还齐声高歌起来。
　　返程非常顺利，虽然也碰到了异兽，但都是些低级的异兽，并没有影响商队的速度。
　　在第五天中午时，商队回到了景山城。
　　“终于回来了！”骑在马上，望着高大的城门，林墨满心欢喜。
　　他已经把这里当成他的家了，离开的十几天里，心中颇为想念。
　　“卫家主，我们就此别过吧！宋叔，团内的事情就由你处理了，我先回家了。”
　　“林家主请先回。”卫千羽恭敬道。
　　而宋博忠也应道：“团长放心，团内的事情我会安排妥当的。”
　　哒哒哒……
　　马蹄轻快的踩在青石路面上，林墨很快就来到了林家宅院。
　　“家主回来了！”
　　“家主！”门卫见到林墨，立即上前牵住马匹。
　　林墨跳下马，说道：“最近，家中一切可好？”
　　“禀家主，家中一切安好。”
　　整个林家很快就热闹起来，大量的族人和仆人跑来迎接他这位家主。
　　还没有走到正堂，林山和林青就出现在他的身前了。
　　“三叔、四叔！”林墨笑道。
　　“回来就好！”林青淡笑着点点头。
　　“家主一路辛苦了！”林山依然是那副平静的神色。
　　林墨笑着点头，说道：“两位叔叔不用管我，我休息一会。”
　　林山和林青没有再说话，相继散去。
　　回到属于他的小院中，林墨清洗了一下身上的尘土。
　　“言伯！”
　　“少主！”言伯的身影从门外露出来。
　　林墨看着言伯那副略显苍老的面孔，温和笑道：“言伯请坐。”
　　“谢少主！”言伯眼中闪动了一下，坐在林墨的旁边。
　　“我离开这段时间家中和城中可有什么事情发生？”林墨问道。
　　言伯道：“家中一切安好，三爷对家中的事务处理的非常得当，而四爷依旧沉浸在修炼中，对所有事都不关心。”
　　林墨闻言点点头，这些他早就料到了。
　　“至于城内，陆城主请辞的事情已经传得沸沸扬扬了，城内各大家族都不安静，都在做着准备，就连三爷也已经开始准备了。”
　　“哦！”林墨眉头微皱，怎么这么快就传出来了，难道有人故意透露风声？
　　按理说就算陆天峰想要请辞，陆家也会在准备好之前才放出风声来才对，上次陆小月跟他说的时候，明显非常隐秘，当时可是一点风声也没有，他都怀疑陆天峰请辞的事情连陆家都没有人知道。
　　陆天峰想要扶持自己的女儿陆小月做城主，而陆家的长老们肯定不同意，所以陆天峰很有可能会隐瞒这个消息。
　　可是为何仅仅十几天，就闹得满城风雨了？
　　“是从哪里传出的消息？”林墨好奇的问道。
　　言伯怪异的看了一眼林墨，说道：“我们林家！”
　　“……”
　　林墨目瞪口呆的看着他。
　　他没有怀疑言伯的话，他只是惊讶这个消息为何会从林家传出。
　　林家除了他之外应该没有人知道陆天峰要请辞的消息。
　　“是小三子。”
　　林墨眉头紧皱，小三子是他的随从，算是他的身边人，但事实上他自穿越来，很少接触小三子，就算有事也是让言伯来安排。
　　“小三子已经被老奴关押起来了，据他所说是一个女人安排他去做的，具体是什么人他也不认识。”言伯解释道。
　　“有意思！”
　　林墨敲着桌面，双眼微眯，脸上冒出一道危险的笑容。
　　毫无疑问，这是有人在算计林家。
　　景山城城主一直都由陆家掌控，若陆天峰请辞，那下一任城主依然是陆家的人，可是在这个节骨眼上，林家却先一步走露风声，说陆天峰要请辞，那其他人会怎么想？
　　特别是陆天峰很可能还瞒着陆家的那些长老时，要说林家不是故意的，傻子都不相信。
　　如此以来，林家肯定会得罪陆天峰。
　　陆天峰和整个陆家相比似乎要弱很多，但是人家是一家人，就算为城主之位互相算计，等结果尘埃落定之后，人家依然是一家人。
　　但是林家得罪陆天峰就能讨好陆家的其他人吗？
　　呵呵！估计到最后林家才是陆家最讨厌的人。
　　这件事对林家可以说一点好处也没有。
　　只是林墨想不出来是谁在算计林家。
　　陆曦月又或者景山城内的其他大家族？
　　林墨摇摇头，首先排除了陆曦月，因为这事对她也没有好处，她想要拉拢林家，而不是想要玩死林家。
　　上次交谈，林墨虽然拒绝，但没有说死，陆曦月应该也明白，林墨是不想掺和城主的事情，想保持中立。
　　她没有必要将林家推到对立面上。
　　就在林墨在猜想景山城内还有那个家族会算计林家时，林山敲门走进了房间。
　　“三叔！”林墨看向他。
　　林山表情凝重的说道：“想来家主已经知道城主请辞的事情了。”
　　林墨点点头。
　　“那家主打算怎么办？”林山凝视着林墨。
　　他不希望林墨做出错误的决定。
　　林墨不由笑起，怎么办？
　　凉拌！
　　不管怎么争城主，那都是陆家的事情，关林家什么事。
　　不过他想要找出那个算计林家的人。
　　如此算计他，不将此人抓出来，他心里有气。
　　“三叔不用紧张，我不打算掺和进去，我就想好好看看这出戏他们怎么演。”林墨笑道。
　　林山眉头微皱，诧异的看着林墨，他还真没想到林墨并不打算掺和，他以为林墨会支持陆曦月，毕竟当初陆曦月来找过林墨。
　　只是不参与真的好吗？
　　城主更替关系的不只是城主之位，还有景山城各项产业的分配。
　　因为每次武师盟会开启都会是一场争端，各大家族都会费尽心思争夺景山城内的产业，这次城主更替肯定会开启武师盟会，到时候，肯定免不了上演一场各大家族的较量。
　　林家掌控景山城的枪械产业，虽然不是最赚钱的产业，但却是最具有武力产业，不少家族都眼红这份产业。
　　最关键的是林父逝世，林青虽然也是武师，但太年轻，很可能受到老牌武师的轻视。
　　这个时候是抢夺林家产业很好的时机。
　　“那家主打算怎么应对其他家族？”林山又问道。
　　林墨冷笑道：“敢与林家为敌，必杀之！”
　　“这！”林山惊讶的看着他，这话说的霸气，但是林家有这底气说这话吗？
　　收起心中的冷意，林墨的脸上恢复了往常的淡然。
　　白眼！
　　灰白的眼珠看着林山，让林山忍不住一颤。
　　这是什么？
　　林山心惊。
　　林墨没有在意林山的惊讶，而是观察着林山体内的情况。
　　白眼能够看清目标体内的经脉穴道和能量流动，经脉有没有损伤，能量流动是不是顺畅这些情况都在白眼之中。
　　经脉和穴道对修炼者的重要性不用多说，如果它们真的存在损伤，那会影响修炼者的修炼速度。
　　可是对于把战斗当做家常便饭的修炼者来说，损伤是不可避免，绝大多数修炼者的经脉和穴道都存在损伤，只不过损伤并不严重罢了。
　　这种损伤最难察觉，就算好的医者都无法发现。
　　然而白眼可以轻易的看出这些情况。
　　当初林墨在看到宋博忠体内的损伤时就想着若是把这些损伤治好，那宋博忠会不会突破成为武师。
　　这个念头从出现开始就一直缠绕在林墨脑海中，从离开名青城开始他就已经在研究了。
　　终于在今天签到时，他终于找到治疗经脉和穴道损伤的方法了。
　　那就是今天的签到奖励掌仙术。
　　掌仙术同样出自火影忍者，是一种医疗忍术，不论是内伤还是外伤都可以治疗。

第二十章中二情怀
　　“三叔，麻烦你躺下。”掌握了林山经脉的损伤情况，林墨说道。
　　林山不解的看着林墨，干嘛要躺下？
　　林墨无奈，硬拉着林山躺在床上，说道：“三叔不要紧张，我只是想给你治疗一下。”
　　还不等林山说话，林墨就伸出双手，明亮的绿光在他的手中亮起。
　　然后按在林山经脉损伤的位置。
　　随即，林山感到一股温和能量渗入他的体内。
　　一种难言的舒适感从林墨伸手的位置传来，体内的武气运转骤然加快了几分。
　　一处损伤结束后，林墨将掌仙术移到了下一处损伤处，依次治疗。
　　大约半个小时之后，林墨的额头上留下大滴的汗水，体内的能量已经消耗殆尽了，好在林山体内的所有的损伤都治疗完成了。
　　擦了擦额头上的汗水，林墨问道：“三叔，感觉如何？”
　　林山这才回味过来，脸上露出欣喜的神色。
　　“全身都轻松了很多，武气运转加快了几分，我感觉我快要突破了！”说到最后，林山都笑出声来了。
　　林墨也欣喜，他想要的不就是林山突破成为武师吗？
　　“什么时候能够突破？”他迫不及待的问道。
　　林山感受一下体内的情况，说道：“短则几天，长则一月，绝对能够突破。”
　　武士突破成为武师的关键在于将精神力融入武气，这其中有两个难点，一个是对精神力的控制，一个是武气的运转速度。
　　武气运转速度过慢就无法通过压缩将精神力融入武气中。
　　对于很多老牌武士而言，精神力控制早就没有问题了，但是武气运转速度却难以做到。
　　因为随着年龄的增长，经脉和穴道会慢慢的萎缩，经脉和穴道中的损伤会越来越严重，也许武气的积累会更加浓厚，但是运转速度却变得缓慢起来。
　　这也是为什么年纪越大的武士越难突破的原因。
　　如果把经脉的损伤治好，那些年纪大的武士会很容易突破，因为他们已经不缺积累了。
　　林山的情况完美的实现了林墨的想法。
　　“哈哈，三叔，你说那些家族还是问题吗？”林墨笑道。
　　这才是他说出‘必杀之’的底气所在。
　　“哈哈哈，有家主在，一切都不是问题。”林山也忍不住大笑道。
　　同时他激动的心情让全身都在颤抖，他已经预见林家腾飞的时刻了。
　　有林墨这种能力，林家要是还腾飞不起来，那就太没天理了。
　　平复心中的兴奋之后，林墨又说道：“侄儿希望三叔不要将此事说出去，就算三叔成为武师，也要隐瞒着。”
　　林山也平静下来，认真的点点头，说道：“我明白家主。”
　　林墨之所以隐藏，是因为这种能力太恐怖了，一旦泄露出去，林家会遭到景山城所有势力的攻击，没有人愿意看到林家崛起，特别是陆家。
　　“三叔先去适应一下吧，接下来我要帮言伯治疗了。”林墨说道。
　　林山与言伯对视一眼，各自一笑后，就离开了。
　　林墨稍微休息之后，就开始治疗言伯的经脉损伤。
　　比起林山，言伯的经脉损伤更加严重，经脉的萎缩程度也更加严重。
　　林墨连续恢复了两次，才将言伯的经脉疏通了一遍。
　　可言伯的积累比林山还要浓厚，在林墨治疗好最后一处损伤时，言伯体内的武气就控制不住涌动起来了。
　　无形的气势横扫整个房间，让林墨忍不住后退了好几步。
　　“言伯！”林墨期待的看着醒来的言伯。
　　言伯原本那略显苍老的面容变得红润起来，浑浊的双眼也变得明亮了很多。
　　“谢少主大恩！”言伯激动的欲要给林墨行礼。
　　林墨连忙扶住言伯，说道：“言伯你别这样，除了父亲，你是我最亲的长辈之一，你这样会折煞我的。”
　　“少主！”言伯的眼眶变得红润起来。
　　林墨灿烂的笑道：“言伯，以后你可能会更加操劳了。”
　　“愿为少主赴死！”年近六十的言伯竟然会说出这样的话，可见其对林墨的感情。
　　让言伯回去适应武师的修为之后，林墨好久才安抚下心中的兴奋。
　　接下来他要好好考虑一下，该让谁突破武师。
　　林家的底蕴太薄，老牌武士并不多，除了林山和言伯外，剩下的似乎只有林展了。
　　可是要不要帮林展突破，林墨还有些犹豫，毕竟林展当初跟他竞争过家主。
　　除了林家，还有景天冒险团的人，宋博忠是必选的，这次去名青城，宋博忠可以说是尽心尽力，还是值得信任的，除了他之外，其他人就要好好思量一下了。
　　……
　　次日，依然是那个小院中。
　　清晨的阳光笼罩着整个小院，林墨持剑，挺直站立在一棵老树下，深吸一口气，清爽的气息沁人心脾，宁静掩盖住了骚动。
　　老树上，小狸慵懒的趴在树干上，长长的尾巴垂下晃动着，双眼眯着看着林墨。
　　在林墨的抚养下，它越来越像家猫了。
　　双脚突然踮起。
　　嗖~
　　身体一跃而起，然后“噌噌噌……”双脚凭空踏步，一步高于一步，十几步间，直接踏在了树梢上。
　　长剑出鞘，潇洒的斩击，借着微微飘动的风息，身体一翻，从天而降。
　　手腕转动剑柄，剑开始快速旋转起来，带动着周围的细风，盘旋而下。
　　一股疾风骤然卷起地面上的花瓣和落叶。
　　就在剑尖触地的时刻，林墨的身体扭动，全身旋转再次提升，犹如挣脱了重力一般，快速且潇洒的翻身稳稳的落在地上。
　　一口气落下，林墨嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　念着熟悉的台词，心中升起难以掩饰的中二情怀。
　　当年老子也是一名横穿峡谷的托儿索。
　　修炼疾风剑术这么久，林墨终于明白了风是快乐的，当然风男也是快乐的。
　　疾风剑术不只是一套剑法，还是一种剑道传承，疾风剑道。
　　如今林墨终于领悟到了那么一丝丝疾风剑道之意。
　　以林墨的理解，剑道是剑术更深层的意境，不再局限于招式和技巧，注重的是借助自然的力量施展更加强大的剑式。
　　所以他最近一直在考虑疾风剑道是如何借助风的力量的。
　　剑随风行，风助剑势。
　　借风御剑才是疾风剑术的精华。
　　感受着周围的风流，林墨手中的长剑再次起舞，顿时剑光闪闪，嘶嘶破风。
　　当林墨收功伫立时，院中的花瓣和落叶依然盘旋飘动不止。
　　“言伯，武师的感觉如何？”林墨对树下的言伯说道。
　　言伯那红润的脸上露出柔和的笑容，说道：“老奴也说不明白，不过老奴相信少主很快就能体会到了。”
　　林墨笑看着他，说道：“哈哈，还不行，我还差一点契机。”
　　自己的情况自己清楚，他虽然有签到系统相助，但是依然无法避免底蕴不足的缺陷。
　　与言伯这样的老牌武士正好相反，他体内的武气运转速度已经达到突破武师的要求，但是他对精神力的控制却还差的很远。
　　林墨现在最想要的就是签到系统给他奖励一种关于精神力的技能。
　　那样的话，他应该很快就能突破武师了。

第二十一章惩治恶仆
　　不再跟林墨说笑，言伯正经的说道：“少主，有一事老奴不知道该不该说。”
　　“什么事？”林墨诧异的看着他。
　　言伯犹豫了一下，说道：“是关于周文昌的事情。”
　　林墨微愣，当初周文昌离开景天之后，他就没有再关注过他，现在言伯提起他，难道周文昌在搞什么事情？
　　“周文昌在几天前从枪械厂中买走了五百公斤火药，然后他就带着火药离开了景山城，据老奴得到的消息，他应该是去了流风城。”
　　“哦！”林墨惊异。
　　流风城是一座与景山城差不多的城池，无论人口还是实力都相差无几，而且流风城是离景山城最近的城池，两者相差不过五十公里，所以两座城池之间的交往非常密切。
　　周文昌去哪跟林墨没什么关系，但是有一件事却跟流风城有关。
　　那就是前身的父亲林战死前去过的地方正是流风城。
　　林战是活着回到林家的，只是伤的非常重，当时林战还对前身说了很多，大体上就是交代后事。
　　至于林战重伤的原因，他和冒险团的人都说是遇到了异兽的攻击。
　　林墨也从怀疑过，但是就连林战本人都是如此说的，他不得不打消了怀疑。
　　如今周文昌带着炸药和人去了流风城，林墨总觉得这事不简单。
　　“你的意思是说周文昌去流风城是因为我父亲？”林墨皱眉问道。
　　“老奴也无法确定，但是老奴可以确定家主的伤势不是异兽所伤，而是人为，还有当初景天中去流风城的人全部被周文昌带走了。”言伯面色凝重的说道。
　　如此看来林父的死有很多疑点，很有可能就是因为流风城的人。
　　至于为什么没说，很可能是怕前身报仇。
　　一个父亲不想儿子冒险报仇，所以隐瞒身死的原因也不是不能理解。
　　至于周文昌，如果他真的是去流风城为林父报仇，完全就是抱着必死的决心。
　　当初周文昌离开时他就觉得古怪，如今看来周文昌那时就已经决定为林父报仇了。
　　“这！言伯，你认为周文昌是想替我父亲报仇！你觉得周文昌愿意为我父亲赴死？”
　　言伯微微叹息一声，说道：“周文昌是家主的书童，与家主一起长大，感情很深，很有可能做出这样的事情。”
　　林墨摸着腰间的剑柄，说道：“言伯应该早就知道了吧。”
　　言伯微愣，随即笑道：“之前有过猜测，并不是十分确定。”
　　“哈哈，我看言伯你是怕我也跟着周文昌做傻事吧。”林墨笑道。
　　言伯沉默，眼光闪烁，很明显林墨说的没错。
　　之前他害怕林墨被仇恨冲昏了头脑，所以一直隐瞒不说。
　　但现在不一样了，他已经成为武师了，林家以后的武师会越来越多，且林墨的脾性并没有他想象的那么莽撞，所以他相信林墨一定会做出正确的决定。
　　沉思了片刻，林墨说道：“言伯，你跑一趟流风城吧，看看周文昌他们的情况如何，如果他们还没有行动，那就将他们带回了，如果他们已经死了，那就调查一下我父亲去世的真正的原因。”
　　“是，老奴明白。”言伯道。
　　林墨点点头，说道：“言伯，一定要保证自己的安全，而且十天之内必须回来，我这边还需要你。”
　　……
　　等言伯离开后，林墨躺坐在摇椅上，回想着关于林父的记忆。
　　林战是一位合格的父亲，对前身非常慈爱，也可能是因为前身的母亲早逝的原因，林战的父爱中多了几分柔情。
　　就算前身的天赋不好，他依然没有丝毫的嫌弃，悉心照料，每次外出归来，都会给前身带礼物。
　　想到这些，林墨已经心中决定要为林战报仇了。
　　就冲这份关于父爱的记忆，他必须为复仇。
　　不过复仇不能急，首先他现在都不知道敌人是谁，但能把一名资深武师重伤的人，肯定不简单，其次林家的实力还是有些弱，两名武师还不能让林家从容面对敌人。
　　所以当务之急是调查清楚敌人的情况，这事相信言伯能够完成。
　　剩下的就是加强林家的实力，也就是增加武师的数量。
　　“二叔！”林墨轻声念道。
　　他与林展已经好久没见了，他决定去看看林展。
　　林家占地不小，像林墨那样的小院足有十几个，除了小院外，还有仆人住的地方和一些其他功能的房屋。
　　祖堂在林家最后面，除了每年一次的祭祖外，基本上很少有人去哪里。
　　林墨不徐不缓的走在林家大院中，欣赏着林家内的庭院风景。
　　一路上碰到不少仆人，他们都恭恭敬敬的向林墨行礼，让林墨有些不自在。
　　虽然已经在林家住了好长时间了，但是他还是没有适应这种主仆的关系，所以一直他都很少离开自己的小院。
　　当他走到一座小院门前时，突然小院门内一盆脏水泼出来，惊得林墨向后一跳。
　　“啊！”一声尖叫声响起。
　　林墨心中有些不喜的看去，是一个十三四岁的小丫头，此时小丫头正满脸惊恐的看着他，手里还拿着一个水盆。
　　无疑，泼水的凶手就是这个小丫头。
　　“大，大哥，我，我不是故意的。”小丫头眼泪汪汪，惊恐的连说话都结巴了。
　　这个小丫头是林展的小女儿林溪，也就是林墨的妹妹。
　　林墨见她如此，心中苦笑，看来林展的事情也影响了林溪。
　　他可记得以前林溪对他还是很亲近的，哪像现在这样惧怕他。
　　“溪儿，大哥有那么可怕吗？”林墨无语的说道。
　　“大哥！”林溪低下头，拘谨的捏着手中的木盆。
　　林墨温和的笑道：“你这是在做什么？”
　　“我，我在洗衣服。”林溪低声说道。
　　林墨眉头皱起，脸色不好的看着她手中的木盆。
　　洗衣服！堂堂林家小姐竟然要自己洗衣服，林家养那么多仆人做什么？
　　“怎么回事？你院中那些仆人呢？”林墨问道。
　　林溪抬头小心翼翼的看了一眼，如同受惊的小鹿一般说道：“他们都不愿意帮溪儿做事。”
　　林墨冷着脸走进林溪的小院中，正好看到两男两女正坐在凉亭中嬉闹，那副样子好像他们是林家人，林溪是仆人一般。
　　不用想林墨就知道，这些仆人肯定是看林展被囚禁在祖堂，就不把林溪这个小姐当小姐了。
　　呵呵，奴仆欺主，这种只有发生在小说主角身上的事情竟然发生在他们林家，还真是好笑。
　　林墨眼中闪过一抹阴冷。
　　从一个和谐社会来到这个世界，林墨骨子里认可的还是人人平等，并不看低那些仆人，但是这并不意味这仆人可以没有上下尊卑，随意欺负主人。
　　林家对家中的奴仆并不差，管吃管住还发工资，逢年过节，婚嫁生子都会有赏赐，且不欺弱小，不弃病老，只要是林家的仆人，林家会将他们养到死。
　　对于这种待遇，林墨觉得并不算差，在他看来，林家对仆人已经算是慈善的了。
　　可是为何这些人还是不知分寸，欺负一个十几岁的孩子。
　　“你们在做什么？”林墨冷声说道。
　　四名仆人这才看到林墨，浑身一个激灵，快步走到林墨身前，脸上的欢喜被恐慌的神色代替。
　　“小人拜见家主。”
　　“我问你们在做什么？”林墨再次问道。
　　“小人，小人……”四人感受到林墨语气中的冷意，相视一眼，浑身哆嗦着跪在地上，哀求道：“求家主饶命！”
　　他们也知道不应该欺压林溪。
　　“溪儿，把护卫队的人喊来。”林墨懒得理他们，对林溪说道。
　　林溪此时已经不再害怕，因为她知道大哥在为她出气。
　　“属下林奇志拜见家主！”
　　林奇志是林家武队的一个小队长，今天正好是他当值，得到家主的召唤，他连忙跟着林溪赶来了。
　　看着院中的情况，他心中立即就明白了，同时心中庆幸他平时没有故意怠慢林溪。
　　“将这四人打二十鞭子，赶出林家。”林墨没有废话，直接命令道。
　　“是！”
　　林奇志立即带人压着四人向外拖。
　　四人不敢挣扎，但还是苦苦哀求着。
　　二十鞭子不算什么，无非就是受点苦而已，但是他们不愿意离开林家。
　　林家对仆人的待遇是整个景山城最好的，离开林家，他们在外面都不一定能比以前生活的更好。
　　而且他们是被林家赶出去的，这事一旦传出去，他们别想在景山城找到其他的工作。
　　没有人愿意为一个仆人得罪林家，也没有人愿意用一个没有上下尊卑的人。

第二十二章再见林展
　　安抚好林溪之后，林墨来到了祖堂。
　　推开祖堂沉重的大门，昏暗的环境让林墨一阵失明。
　　等他恢复视力后，林展那道略显佝偻的身影跪坐在蒲垫上。
　　“二叔！”林墨轻声唤道。
　　“林墨！”林展转头看过来，双眼死寂没有丝毫波动。
　　看来家主竞争失败对他的打击还是很大的。
　　走到他的身旁，林墨点上三炷香，向那些祖宗牌位拜了拜。
　　“二叔甘心埋没在祖堂里吗？”林墨跪坐在林展的旁边，平和的问道。
　　林展用冷淡的声音说道：“有什么不甘心的？”
　　“刚才我去过溪儿的小院，她过的并不好，就连仆人都欺负她。”林墨低头研究着身下的蒲垫，似乎想看看它是怎么编制的。
　　林展那隐藏在宽松的长袍下的身子微微一颤，闭着双眼，声音略带嘶哑的说道：“她已经长大了。”
　　暗中观察的林墨对他的反应一清二楚，心中暗叹道：溪儿果然是二叔的心头肉。
　　这个世界的修炼者大多都因为修炼问题结婚较晚，林战三十多才结婚，有林墨时他更是已经三十五岁了。
　　而林展结婚更晚，接近四十岁结婚，如今五十多岁了，林溪才十四岁。
　　以前林溪就是林展的逆鳞，林墨相信现在也一样。
　　之所以说这些，就是不想林展继续沉寂下去。
　　他不怕林展有野心，就怕林展的心已经死了。
　　“二叔不想去看看溪儿吗？”
　　林展双眼猛地张开，冷冷的盯着林墨，袖中的拳头紧握。
　　“你到底想要干什么？”
　　林墨微微一笑。
　　林展生气就代表他在意溪儿，也就代表他的心还没有完全沉寂下来。
　　“我想请二叔出山继续掌管林家的武队。”
　　林展微愣，眼中瞳孔凝缩，心中在思量着林墨到底再打什么主意。
　　他可不认为林墨会如此轻易的放过他。
　　“你在试探我？”林展认为林墨对他不放心，特意来试探他是不是还未对家主之位死心。
　　“试探！不，我是来请二叔的。”林墨认真的说道。
　　林展见他似乎没有说假话，眉头皱起，问道：“家中可是出了什么事？”
　　“没有，家中一切安好，而且比以前更好，景天也已经走上正轨，之前我还跟着去出了一趟任务，昨天才回来。”林墨如实说道。
　　“那为何需要我？”林展问道：“难道你不怕我继续跟你争家主之位了吗？”
　　林墨脸上露出自信的笑容，说道：“不怕，之前不怕，现在也不怕，未来更不会怕，因为二叔是争不过我的。”
　　见他的气焰如此嚣张，林展不屑的收回目光，要不是没算到林青这个异数，你可没资格在我面前说这话。
　　林墨没有在意他的不屑，而是反问道：“二叔的梦想就是林家家主吗？”
　　“梦想！那是我的野心，呵呵呵。”林展自嘲的笑道。
　　“哦，那二叔知道我的梦想是什么吗？”林墨又问道。
　　“是什么？”
　　“我的梦想就是成为天云的王者，所有人都要臣服于我！”林墨呲牙明媚的笑起来。
　　小老头，今天我就好好的唬唬你，让你知道穿越者装逼的威力。
　　林展瞪大眼睛，张大嘴巴，浑身僵住，直愣愣的看着林墨，仿佛听到了这个世界上最夸张的话语。
　　良久，他才回过神来，安静的收回脸色被惊呆的神情，幽幽的看着桌上的那些祖宗牌位。
　　“你在说梦话吧！”
　　林墨起身，哈哈一笑，说道：“是梦也好，是假也罢，我的心向往的是自由，任何想要阻挡我的人，都会是我的敌人。”
　　“二叔，你是想成为我的敌人，还是想见证我是不是在说梦话？”林墨低头看着林展头上的白发。
　　“呵呵……”林展苦涩的笑了一声，说道：“我都不想，但是我也不想看着你给林家带来毁灭。”
　　他明白以前他小看他这位侄儿了，且小看的不是一点半点。
　　不管林墨是疯还是傻，是痴言妄语还是白日做梦，但是林墨的那句话还是让他的心猛烈的跳动着。
　　成为天云的王者！
　　呵呵，多么狂妄又自大的话语。
　　但是为何却让人向往。
　　“那二叔的选择是？”林墨问道。
　　“只要你不怕，我愿意离开祖堂。”林展回道。
　　林墨高兴的拍拍手，说道：“好，那我等着二叔重整旗鼓。”
　　说完，他大笑着离开了祖堂。
　　……
　　夜晚。
　　景山城，赤源商会内。
　　“小姐，已经调查清楚了，消息确实是从林家那边传出去的，传播的人叫林三，是林家主的随从，如今已被林家收押，这是我们从林家得到的消息。”俏丽的侍女将一张纸条放在桌子上。
　　陆曦月有些慵懒的靠在椅背上，玲珑的曲线毕露。
　　拿起纸条看了一眼，黛眉轻蹙，轻声说道：“看来真不是林家故意透露的，就是不知道是谁在算计我和林家。”
　　“小姐，当时知道城主大人请辞的人并不多，只要全部排查一遍，相信很快就知道是谁了。”侍女提议道。
　　陆曦月轻轻摆摆手，笑道：“我们还有很多事要做，可没有精力浪费在这上面，而且我相信林墨会找出这个人的。”
　　“林家主！”侍女颇为不解。
　　外界传言，林墨能坐上林家的家主完全是因为林青的支持，大多数人并不看好林墨的地位，认为他只是一个傀儡。
　　“不要小看林墨！他可不是一个傀儡。”陆曦月接触过林墨，当然不会小看林墨。
　　“哦！”虽然心存疑惑，但侍女没有再问。
　　“对了，林墨回来后林家有什么动作吗？”陆小月问道。
　　“没有，跟之前一样，没有任何不同之处。”
　　陆曦月黛眉一挑，轻声笑道：“也不知道这家伙在搞什么。看来要再拜访一次才行。”
　　“还要拜访他！”侍女不满道：“上次他就拒绝了小姐。”
　　“没错，还要拜访，你去安排一下。”陆曦月吩咐道。

第二十三章与陆曦月的约定
　　次日。
　　林墨有些惊异的看着陆曦月，他还没想到陆曦月会再次来见他。
　　“这妖精又要搞什么？”林墨心中暗道。
　　陆曦月笑语嫣然的说道：“再次叨扰林家主，还望林家主海涵。”
　　“陆小姐客气了，陆小姐大驾光临，是我林家的荣幸。”林墨笑道。
　　陆曦月掩嘴笑着，她可不认为自己有这么大的面子让林家感到荣幸。
　　“这次拜访林家主，是希望林家主对我上次的提议给一个明确的答复。”陆曦月那双水汪汪的眼睛凝视着林墨，分外诱人。
　　直起身体，林墨的表情变得认真起来，说道：“我想知道若帮陆小姐坐上了城主之位对林家有什么好处？”
　　家族做任何选择都是为了家族的利益，没有好处的事情林墨可不做。
　　陆曦月的表情也不再轻佻，面色平静的看着林墨，说道：“只要林家帮我，我愿意让林家涉及灵药产业。”
　　灵药产业和武器产业是景山城中最关键的产业，只要与之沾边就代表着巨大的利益。
　　但是每个产业都有势力占据，外人很难插手进入。
　　而林家正是因为掌握着热武器产业才能排进大家族之列，若是林家再涉及到灵药产业，那林家的收益将会得到很大的提升。
　　可是这不是林墨想要的。
　　收益虽然不少，但对现在的林家来说，并不具有很大的吸引力。
　　实力才是最大保证，收益再多，没有实力，那也是给别人保存的。
　　有四位武师在，林家在景山城想要什么得不到。
　　林墨摇摇头，说道：“我对灵药产业没有兴趣。”
　　“哦！那林家主对什么有兴趣？”陆曦月先是诧异后又好奇的问道。
　　她不怕林墨提要求，就怕林墨不提任何要求。
　　林墨低头看了看那修长的右手食指，语气平淡的说道：“你若成为城主，我要你手中的冒险协会下任会长的推荐权。”
　　你做城主，我要会长，这才是平等的交易。
　　然而陆曦月却震惊的看着林墨，难以置信。
　　冒险协会那是什么样的势力？想要进入其中的人不计其数，而想要当一城会长的人更多，且没有点本事，都不敢出来争。
　　她想不明白林家有什么依仗争夺景山城冒险协会会长的位置。
　　城池协会会长任期是五年，最多可以连任三期，任期到期后不能有任何迟疑，必须立即退任，然后由所在城池和前任会长推荐，再由冒险总会任命，才能出任城主。
　　城主和前任会长都有推荐权，但是最终的决定掌握在冒险总会手里，甚至冒险总会不接受推荐直接任命的例子也不少。
　　若是在冒险总会没有背景，一般势力很难插入冒险协会之中。
　　陆家曾经多次想要争夺会长之位，但是每次都以失败告终，原因就是在冒险总会眼里，陆家根本就不值一提。
　　连陆家都无法做成的事情，林墨靠什么做成？
　　陆曦月低头沉思着，其实她并不看着所谓的推荐权，事实上这个推荐权对城主而言完全就是鸡肋，景山城城主看起来位高权重，但是在冒险协会中也不过如此，因为景山城太弱了。
　　这个推荐位甚至还不如前任会长的推荐，毕竟人家是内部人员，在总部总有些关系，可以活动活动。
　　“好，我答应了，只要我当上城主，林家主说推荐谁就是谁。”陆曦月决定道。
　　林墨淡笑道：“一言为定。”
　　对于陆曦月的决定他没有意外，推荐权的事情他也很清楚，但在他看来，这还是值得的。
　　至于最后他能不能得到掌握会长的位置，那就要看他接下来的手段了。
　　离下任会长任命还有三个月的时间，足够他做很多事情了，而且他在冒险协会也不是一点关系也没有。
　　……
　　时间一天天过去，林墨过着悠闲的生活。
　　每天呆在小院里练练剑，喝喝茶，有时候抱本书一看就是半天。
　　日子过得虽然没有前世丰富，但却有着不一样的闲情逸致。
　　景山城越来越热闹了，陆小月想要争夺城主之位的消息传开了，关于女人能不能做城主的争论随处可见。
　　其实在这个世界女人当城主并不是没有，甚至有个别城池只允许女人做城主，只是景山城千年的历史中没有女人做城主的先例，所以众人才会如此在意。
　　“签到！”
　　林墨期待的看着系统的界面，今天是他连续签到二十天的日子，也就是第二个十天，他很期待这次的签到奖励。
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主连续签到二十天，获得奖励大还丹。】
　　“大还丹！”
　　林墨有些失望的看着界面上的那颗暗红色丹药。
　　他想要的是技能或者功法，没想到会是一颗丹药。
　　并不是说丹药不好，只是比起技能来，丹药要差一点，毕竟丹药只是一次性的，而技能可以无限使用。
　　像疾风剑术、掌仙术这样的技能对他的作用不言而喻，这次签到他更希望得到关于精神力方面的技能或者功法。
　　大还丹：服用者可增长大量的武气，没有任何副作用。
　　看着大还丹的属性，林墨无奈的只能接受了这个事实。
　　有总比没有好，能够增长大量的武气也算不错。
　　只是可惜，武气增长对他突破武师没有太大的用处。
　　取出大还丹，林墨一口吞下。
　　大还丹一入口，淡淡的温和之意就在口中扩散，片刻之后，一股暖流直接从嘴中冲入体内，以胃部为中心扩散，顿时林墨浑身猛地一震。
　　大量的能量开始强化着林墨的身躯，从血液血管开始，向着全身的肌肉、骨骼、经脉、穴道深入，最后汇聚在经脉中随着原本的能量运转起来。
　　房间内，原本平静的气息忽然波荡起来，一丝丝天地能量源源不断的钻进了林墨的身体中。
　　两股能量，一股由内向外，一股由外向内，终于碰到了一起，让林墨感觉阵阵抽痛。
　　不过抽痛并没有持续多久，很快两股能量就进入了经脉中，在运转中被他原本的能量同化掉了。
　　在细心的感知下，林墨发现他的能量开始在腹部丹田的位置凝聚，慢慢的，一点一点的压缩。
　　原本无色的能量化作一团乳白色的能量，达到了一种惊人的浓度。
　　等两股能量被全部吸收后，那团乳白色的能量突然窜出了丹田，顺着经脉的开始在全身运转，所到之处，都让林墨有种特别舒服的感觉。
　　它在强化林墨的身体。
　　直到它在到达额头上的印堂穴时，它遇到阻碍，印堂穴似乎在阻挡它的运转。
　　连续两次，它都没有通过印堂穴。
　　就在林墨纳闷的时候，它似乎发怒一般突然猛地加速朝着印堂穴撞去。
　　“嘭！”
　　一声来自脑海深处的闷响声炸然响起，直接把林墨震懵了。
　　良久，林墨才回过神来，立即感应体内的情况。
　　只见他的印堂穴不再像以前那样堵塞，变得畅通无阻，而且他似乎还感应到了一个神秘的地方。
　　就在他的脑海中，存在着一个莫名的空间。
　　但是他不知道这是什么，也不明白这个空间的来历。
　　没有经验的林墨不敢轻举妄动，暂时将这个空间放下。
　　除了那个莫名的空间之外，体内的一切情况都非常好，且好的不得了。
　　睁开双眼，双拳紧握，感受着那强大的力量，嘴角挂上欣喜的笑意，随即他忍不住大笑起来。
　　大还丹的作用远比他想象的还要强大。
　　他的体质强大了一倍不止，他体内的能量同样如此，最重要的是他竟然感应到了精神力的存在。
　　这意味着他已经摸到了武师的门槛。
　　只要接下来他能够熟练的控制精神力，将精神力融入体内的能量中，他就会突破成为武师。
　　虽然只是初步感受到精神力，但林墨相信他离突破已经不远了。
　　轻吐一口气，林墨扭了扭脖子，颈骨碰撞发出咔嚓的响声，让他咧嘴一笑，身体强化带来好处不只是实力的提升，还让他的体质更加健康。
　　整个身体都感觉轻松舒适，没有丝毫不适和不舒服的感觉。

第二十四章枪械生意
　　“看来你的实力又提升了不少！”不知何时，林青站在门前抱胸淡笑着。
　　耸耸肩，林墨嘿嘿一笑，说道：“比起四叔来，我还差的远。”
　　林青轻轻摇头，道：“那可不一定。”
　　他能感觉出来，林墨体内的能量非常强大，甚至比他都强，可能唯一差的地方就是对能量的应用。
　　但是他知道林墨有很多神秘的手段，真与他比，谁胜谁负还真的不一定。
　　“四叔，找我有事？”林墨好奇的问道。
　　林青是一个修炼狂，比他还还宅，经常数天不出门，就待在自己的小院中修炼。
　　而且林青身边没有任何仆人和随从，他不喜欢有人打扰他的修炼。
　　“嗯！”林青走进房间，坐在椅子上。
　　“你二叔和三叔是怎么回事？”
　　林墨微愣，没想到林青竟然发现了林展和林山的不同。
　　不过这也正常，毕竟林青是真正的武师，对修炼者的气息感应要比武士敏锐。
　　“二叔和三叔快进阶武师了，这对我们林家是一件好事啊。”林墨道。
　　林青瞥了他一眼，说道：“我问的是他们为什么会突破？别说这件事与你无关。”
　　按照正常修炼情况，林展和林山短时间内是不可能突破武师的，甚至一辈子都无法突破武师，但是现在两人竟然同时触到了武师的界限，眼看随时都可能突破，要是没有特殊的手段，这是绝对不可能的。
　　而在林家有可能有这样手段的人只有这个连他都看不透的侄子了。
　　林墨摸了摸鼻子，讪讪笑道：“果然瞒不了四叔。”
　　白眼！
　　顿时，林墨那乌黑的眼珠变成苍白色，似乎没有焦距一般看着林青。
　　林青双眼微眯，神色凝重的盯着林墨的眼睛，他有种被林墨看透的感觉。
　　“这是什么？”
　　“白眼，一种特殊的能力。”林墨指着自己的眼睛，淡笑道：“它具有观察能量的能力，可以将人体内的能量看的清清楚楚，因此我能够看到四叔经脉内的能量运转。”
　　林青愣神看着他，道：“这对突破有什么用？”
　　林墨详细的将治疗经脉损伤的事情讲解了一遍，就连掌仙术也全部说出来了。
　　听完之后，林青整个人都感觉不好了。
　　这种能力太可怕了，简直是没天理的存在。
　　武师啊，那可是大多数人一生难以期望的境界，林墨竟然能够为人提供突破的机会。
　　林青宁愿相信林墨出门捡到了高级丹药，给林山和林展他们食用突破，毕竟这种情况还是有可能发生的。
　　倒吸一口凉气，林青有些怪异的看着林墨。
　　林墨嘿嘿一笑，说道：“四叔体内有些暗伤，要不要我帮你治疗一下？”
　　林青当然不会拒绝，他还真想体验一下掌仙术。
　　淡淡的绿光在林墨双手上亮起，放在林青后背上。
　　顿时，林青就感觉一阵舒适的感觉从后背传来。
　　持续的时间不长，舒适感很快就消失了，但是取而代之的是一种久违的畅快。
　　他感觉他经脉中的能量运转变得更加通畅，更加自然。
　　“怪不得能够让人突破武师，就算是武师接受这种治疗，实力也会提升很多。”林青感叹道。
　　等林墨将林青全身的暗伤治疗完后，林青心中的震惊才平复下来。
　　“墨儿！”林青的脸色略显郑重的说道。
　　林墨看向他，感觉他要说什么重要的事情。
　　“我要离开了。”林青眼中闪过一抹莫名的意味。
　　“离开？四叔要去哪？”林墨既吃惊又慌乱的问道。
　　从他来到这个世界开始，林青就是他最大的支撑，虽然平时林青很少来找他，但是他知道林青是最关心他的人。
　　他已经将林青当做自己的亲人了，不是血脉亲人，而是有浓厚亲情的亲人。
　　如今林青突然说要离开，他心中有些慌乱。
　　林青沉默了半响，叹息道：“虽然不舍，但我还是出去看看外面的世界。”
　　林墨微愣，随即沉默下来。
　　世界这么大，我想去看看。
　　这样的理由对于一个年轻修炼者来说非常充分。
　　林墨心中苦笑，别说林青了，他自己不也是这样想的吗？
　　同样年轻的林墨能够理解林青心中的想法。
　　“四叔打算什么时候走？”林墨问道。
　　林青沉思了片刻，说道：“我还要准备一下，具体离开时间看情况再说。”
　　林墨脸上露出灿烂的笑容，说道：“好，到时候，我为四叔准备一份大礼。”
　　“好，我很期待。”林青也笑起来。
　　就连两人谈笑风生的时候，林山脚步匆匆的走来了，脸庞上充满了怒火和阴沉。
　　“三叔，这是谁惹你了？”林墨愕然问道。
　　林山紧皱眉头，说道：“家主，集市那边出事了，集市上不知道从哪里冒出一批枪械来以非常低廉的价格售卖，受到大量冒险者的欢迎，已经严重影响我们枪械厂的生意了，而且还有流言说我们枪械存在严重的缺陷。”
　　闻言，林墨眉头微蹙，心里明白这是有人在针对林家，很可能就是之前算计林家的人。
　　“三哥，既然你们有事要说，我就先回去了。”林青说完就离开了房间。
　　林墨摸着鼻子苦笑，林青还真是一点也不想插手家族的事情。
　　林山也了解林青的脾气，只是点点头，没有多说。
　　“家主，你看我们该如何处理？”
　　其实他心中已经打定主意了，甚至已经安排好了，只要林墨一声令下，他立刻让人把那些售卖枪械的商铺给砸了。
　　这倒不是他霸道，而是枪械产业一直都由林家掌控，景山城任何枪械生意都应该经过林家的同意才行，这是景山城各大势力间的潜规则。
　　如今有人挑衅林家的威严，他必须出手还击。
　　林墨沉思了片刻，挥挥手说道：“三叔，不急。”
　　“怎么能不急？背后之人心思狠毒不但打击我们产业，还败坏林家的名声，若是我们不尽快处理，林家在景山城将威严扫地。”林山激动的说道。
　　“呵呵！”林墨轻笑一声，说道：“三叔，威严是靠实力证明的，不是什么枪械产业。三叔，你觉得以林家的实力，在景山城的威严应该有多大？”
　　林山微愣，顿时明白了林墨的意思，他已经快突破武师了，而且林展也快了，等他们两个突破武师，林家就有四名武师，与景山城第一家族陆家相当。
　　有这份实力在，林家在景山城还怕什么？
　　想到这里，林山心中的急切瞬间消散的无影无踪。
　　“倒是我心急了，还是家主看的透彻。”林山苦笑道。
　　林墨耸耸肩，轻笑着。
　　关心则乱，林山太看重林家了，对林家的事情最为关心。
　　还有就是林山的心态还没有扭转过来，还以为林家是以前的林家。
　　他不清楚林墨手中有多少底牌，心中也就缺少一些底气。
　　眼睛微眯，林墨的神色变冷，轻声说道：“不急不代表允许他们挑衅林家的威严，三叔，安排人查清楚背后到底是什么人，以后所有的账单一起算。”
　　“嗯，我明白。”林山眼中也是充满了冷意。

第二十五章景山城张家
　　一晃又是三天，算算时间，言伯去流风城要是顺利了话，今天应该就能回来。
　　果然，中午时分，言伯就回来了。
　　与他一同回来了还有周文昌和以前景天冒险团的武者。
　　“公子！老奴幸不辱命，把周团长带回来了。”言伯躬身说道。
　　林墨打量着言伯，见他没有受伤，心中才松了一口气，说道：“言伯辛苦了。”
　　“我等见过少团长。”周文昌等人齐声说道。
　　林墨扫了他们一眼，说道：“众位师兄一路劳累，先去休息吧，言伯你安排一下。”
　　“是！”
　　众人退去，只有周文昌留下了。
　　林墨深吸一口气，说道：“周叔，我父亲是怎么死的？”
　　周文昌面色复杂的看着他，心中更是纠结。
　　林战死前交代过，无论如何都不要将他的死因告诉林墨，就是怕林墨报仇，因为敌人太过强大了。
　　可是现在林墨已经猜到了林战的死另有其他的原因，他知道他就算不说，林墨也会自己调查。
　　“冥火盗。”周文昌那一项温尔儒雅的声音变得特别的嘶哑。
　　林墨的双手忍不住一颤，他还真没想到导致林战身死的凶手会是冥火盗。
　　冥火盗的恶名他非常清楚，在名青城也算是见识过，如此一个强大的敌人，他心中多少还是有些悸动。
　　“说说具体经过？”林墨沉声问道。
　　“一开始，我们都以为那次任务只是一次普通的护送任务，但是在到达流风城后，我们才发现护送任务并不简单，我们护送的东西是一批枪械，是由从景山城出产的枪械。”
　　“少团长也知道在景山城能够拿出大批枪械的势力应该只有林家才对，因此团长对这批军火的来历非常疑惑，他以为是林家中人偷偷卖出去的，甚至怀疑过三爷，但是在调查之后，我们发现这批枪械并不是林家枪械厂生产了。”
　　“随着我们的调查，我们还发现这批枪械跟冥火盗有关系，于是团长为了了解这背后的情况，就在深夜潜入了交货点，结果在那里遇到了冥火盗埋伏。”
　　“团长九死一生逃出来，就连夜带着我们返回景山城，之后的情况少团长就清楚了。”
　　说完之后，周文昌才抬起头看着林墨，他想看看林墨的反应。
　　林墨没有注意到他，而是低头沉思起来。
　　他觉得这完全就是一场阴谋，针对林家的阴谋。
　　护送任务，不明来路的枪械，冥火盗，再加上现在集市上冒出来的枪械，还有林家之前泄露的消息。
　　所有的事情串联起来，明显就是一场蓄谋已久的阴谋。
　　让景天接受护送任务，然后林战护送前往，再让林战发现护送的是枪械，引导他去调查，结果调查到冥火盗身上，落了个重伤身死的结果。
　　如果不是林墨突然穿越过啦，林家当时就会分崩离析，背后之人的计划也就成功了。
　　可惜林墨来了，而且还在短时间内将林家和景天掌握在手中。
　　然而那不死心的背后之人却再次出手了。
　　打压林家的枪械产业，散布林家枪械缺陷的流言。
　　还真是一计不成，再来一计。
　　林墨猜测冥火盗不是幕后黑手，应该也是被算计的一方，因为以林家的那点实力，冥火盗不至于费这么大心思来算计。
　　再想想林战让林青隐藏实力的事情，林战很可能早就知道有人在算计林家，所以才留下林青这个后手。
　　“周叔，你认为冥火盗是害死我父亲的幕后元凶？”林墨皱眉看向周文昌。
　　他了解的周文昌一项以智谋所长，不应该没有发现这些事情，如此鲁莽的跑到流风城拼命，不像周文昌的做法。
　　周文昌听到林墨的话，眼中闪过一丝欣喜的情绪。
　　他当然想过，之所以没说，就是想看看林墨有没有发现，若是林墨没有那份心智发现，他将离开林家，按照自己的计划复仇。
　　若是林墨发现了，他相信林墨会认可他的计划。
　　“不是，冥火盗是凶手，但幕后元凶是景山城张家。一切的阴谋都是张岳山制造的。”周文昌阴狠的说道：“而且我并没有打算拼命，张家不灭，我怎么能死！”
　　“张家！”林墨心中思量着。
　　景山城张家与林家差不多，都有一名武师高手，张家掌握着景山城冷兵器产业，平常虽与林家有些矛盾，但并没有发生很大的冲突。
　　不过张家确实有动机算计林家，这个动机就是枪械产业。
　　而从现在的情况来看，张家似乎真的是为了争夺林家的枪械产业。
　　只是张家有实力掌控冷兵器和枪械两大产业吗？
　　按照景山城大势力之间的潜规则，一位武师可以为家族争取到一项产业，张家若是想要掌握两项产业，必须要拥有两位武师才行。
　　可并没有任何消息说张家有两名武师，难道张家也隐藏着其他武师？
　　林墨有些头痛，这件事似乎越来越复杂了。
　　“对，就是张家，少团长以为张家只是为了枪械产业，但是张岳山为的可不是枪械产业。”周文昌说道。
　　张岳山是张家的家主，也就是张家的武师。
　　“除了枪械产业，他还能为了什么算计林家？”林墨不解的问道。
　　“少团长忘记夫人是怎么死的了吗？”
　　林墨微愣，心中快速回想着关于这具身体母亲的记忆。
　　很快他就发现前身母亲是如何死的了。
　　中毒！
　　也就是被人害死的。
　　在想想与林战夫妇相关的记忆，林墨忍不住苦笑起来。
　　这TM的还隐藏着不少狗血剧情。
　　事情是这样的，年轻时林战和张岳山是很好的朋友，而前身母亲是两人都爱慕的人，当时林家还没有发展起来，只是一个富贵家庭，而张家已经是大家族了，两者并不在一个层次。
　　但是前身母亲也不是一个爱慕虚荣的人，没有选择张岳山，反而选择了林战。为此林战和张岳山这两个好朋友闹翻了。
　　张岳山还因爱生恨，安排家族中人打压林战，可惜林战的天赋非常高，没过多久就成为了武师，让张家都不敢轻易招惹他。
　　林战也念在之前的情分上没有再去招惹张岳山，于是相安无事十几年。
　　直到前身十岁左右的时候，张岳山成为武师，登上了张家之主的位置。
　　前身的母亲莫名的中毒身亡，而林战好像与张岳山在荒野约架干了一仗，结果没人知道。只是后来张岳山数月没有出现，出现之后声音变得尖细，坊间传言他是太监。
　　当时这事在景山城闹得非常大，前身也是后再通过一些流言才知道这些事情的。
　　想着这些，林墨不知道该说什么好，但是他已经可以肯定张岳山就是算计林家的人。
　　捏了捏有些头痛的额头，林墨将这些乱七八糟的事情从脑海中驱散掉。
　　这些往事，林墨不想去管谁对谁错，也不管什么深仇大恨。
　　但是现在张岳山算计林家是他绝对不允许的。
　　“周叔，你先回去休息吧。”
　　“我想知道少团长打算怎么办？”周文昌目光凝视着林墨，希望林墨能够给他一个满意的答复。
　　林墨抬头直视着他的双眼，平静的说道：“张家会从景山城消失，冥火盗也会为此付出代价，周叔放心，父母之仇，我会报的。”
　　凝视了良久，周文昌点点头，说道：“若少主有所差遣，老奴必无所不从。”
　　此时他不再是那个离开景天冒险团的冒险者，也不是景天冒险团的副团长，他是林家上代家主的书童，是林家的仆人。

第二十六章武师盟会开启
　　清晨，柔和而明媚的阳光透过密密层层的树叶射进了房间内，投射出一个个斑驳的光影，光影照耀在床上盘腿而坐的清秀脸庞上。
　　感受着那股来自外界的温暖，那张平静的脸庞上露出一抹淡淡的微笑。
　　“签到！”
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主连续签到三十天，获得奖励高爆手雷一箱。】
　　“已经三十天了吗？还真是快！”
　　“不过竟然只给一箱高爆手雷，这破系统越来越抠了。”林墨吐槽着。
　　签到系统的奖励一直都是五花八门，什么都有，高爆手雷他已经不是第一次获得了，之前还得到一次，不过那次是普通签到奖励，只给了一颗，这次是十天奖励，倒是给了一大箱。
　　整整一百颗高爆手雷，够林墨扔很久了。
　　扭动了一下身体，林墨从床上跳下来，随意洗刷了一下，林墨取出一件黑色精致的袍服穿上。
　　这套袍服也是系统奖励的，是一件黑色飞鱼服，领口交叠，单边右襟在上，阔袖束腰，下摆宽大，前胸、后背、两肩、通袖处以金丝绣以飞羽、流云、海浪等图案。
　　刚得到这件袍服时，林墨就喜欢上了它。
　　飞鱼服可以说是华夏历史上最帅气的官服，以前在电视和电影中看到的时候，他就特别喜欢，可惜没有机会尝试一下，如今倒是完成了这个梦想。
　　这个世界的服饰比较杂乱，穿长袍的有，穿裤子T恤的也有，甚至有人直接用一块破布包裹起来，总是喜欢怎么样就怎么样。
　　林墨作为林家家主，他的衣服有很多，有比较正式的古式长袍，也有适合战斗的皮甲紧身装，还有宽松舒适的长衫，但是要说美感，林墨总觉得差一点。
　　如今获得了飞鱼服，林墨都舍不得脱下来。
　　甚至他还找人来按照飞鱼服的样式制造了很多，以此作为林家的制服，所有的林家男人都有两套。
　　受到飞鱼服的启发，林墨又参照华夏古代的汉服，给家中提出了很多建议，希望他能够制作成更加美丽的服饰。
　　这不才几天的时间，整个林家的服饰都换了一遍，就连仆人也不例外。
　　看起来颇有种古代世家的感觉。
　　早饭之后，林墨来到了林家大堂之中，林展、林山、林青三人皆在。
　　“三位叔叔早上好！”林墨笑意盎然的打着招呼。
　　“家主准备好了吗？”林山的脸上也带着难得的笑意。
　　林墨轻轻点点头，目光朝环视一眼，最终将目光定在言伯身上。
　　林家四位武师已经到齐，而今天就是景山城武师盟会召开的日子，也就是城主更替的时刻。
　　今日林家必将一鸣惊人，震动景山城。
　　“言伯，景天那边如何了？”
　　言伯作揖冷静的说道：“都依照公子的吩咐，准备好了。”
　　林墨相信言伯办事周全，没有在多问。
　　“走吧！”
　　……
　　天空蔚蓝，万里无云，阳光温暖又不炽热，景山城内一片热闹。
　　每次武师盟会都是景山城的一大盛景，平常难得一见的武师强者，今天将会频频出现，让大家开开眼界。
　　自打第一缕晨光降临时，景山城的中心街道上就出现了大量的商贩和游人，他们一边感受着这份热闹，一边等待着那些大人物的到来。
　　随着时间的流逝，天空中的太阳爬升，城主府门前聚集的人群越来越多，用人山人海来形容都不为过。
　　“快看，快看，来了，是城主府的卫队！”有人惊呼，顿时引起了众人的关注。
　　大约九点左右，城主卫队走出了城主府，将拥挤的人群驱离开，腾出了一条道路来。
　　很快，一行身穿华丽长袍的修炼者从中心街道来到城主府门前，他们是冒险协会的人。
　　冒险协会也算是景山城的一份子，虽然他们不参与景山城的政务，但是他们有资格参加武师盟会。
　　看到冒险协会的人，顿时看热闹的人群中爆发出一阵阵欢呼。
　　在这里，冒险者就是普通民众的崇拜的明星，他们每个人都有大量的粉丝。
　　冒险者代表的不仅仅是一种职业，而是敢于离开城池，在荒野中冒险的勇者，所有的冒险者都是勇士。
　　缓缓的行走在中心大街上，林墨的目光扫视着道路两侧的人群，他从未想过有一天会受到这种万众瞩目的场面。
　　“那是林家的人，哇，林家主好年轻，好帅！”
　　“哇，林家的衣服太漂亮了！”
　　“林家主你是我的偶像！”
　　“林家主，我要为你生猴子！”
　　……
　　一声声惊呼从人群中传来，让林墨心中的虚荣狠狠的满足了一下。
　　感受着他们的激情和热闹，林墨那颗平静的心脏开始悄悄的加速跳动起来。
　　不管他平常装的多么冷静和淡然，说到底他还是一个年轻人，一个有着几分轻狂和自信的年轻人，面对这样受众人欢迎的场景，他心中充满了得意。
　　“没想到我这么受欢迎！”林墨自得的笑着。
　　“公子英俊潇洒，年轻有为，受欢迎也是应该的。”身旁的言伯看起来非常欣慰。
　　林墨淡笑着，没有说话。
　　他知道他之所以如此受欢迎，是因为沾了林家和景天冒险团的光，否则这些人那里会知道林墨是谁。
　　走近城主府，林墨发现有一行人站在门口处，并没有进入城主府。
　　“这位就是林家主吧，果然一表人才，英俊非常！”一名脸庞白净的中年男子来到林家队伍面前，一双狭长的眼睛肆意打量着林家的队伍。
　　林墨看了一眼中年人，淡笑着点点头，似乎颇为认同的说道：“张家主真会说实话，本公子最喜欢的就是父母给的这一张英俊的脸。”
　　此话一出，周围的众人都诧异的看向他，人家夸你，你不应该谦虚一下，说一句过奖吗？怎么能如此没脸没皮的承认了。
　　林墨没有理会众人的目光，而是上前一步，端详着张岳山那张白净的脸庞，啧啧说道：“不过说起英俊来，在下倒是觉得张家主这张脸长得眉清目秀，娇嫩白皙，就连胡子都看不出来，比那些女人可漂亮多了。”
　　这话说得就差没有把‘不是男人’说出来了。
　　对于这个害死前身父母的张家家主，林墨可没有闲心与他虚与委蛇，而且人家明显找上门了，还说那么多废话干嘛。
　　原本面带和善的张岳山一听林墨的话，脸色刷的一下就黑色，阴沉的能挤出水来。
　　他的确不是男人，因为他被林战给阉了，但这种事他是不会承认的。
　　坊间流传的消息他也很清楚，他还安排人处理过，可惜无法处理干净，成了众所周知的事情了。
　　一直以来，大家都畏惧他是武师，没有人敢在他面前提起，可是今天林墨竟然在大庭广众之下说了出来。
　　恨意毕露的目光紧紧直视着林墨，要是目光能够杀人的话，他恨不得将林墨千刀万剐。
　　可惜，目光不能杀人，他也不能在这里在这个时候对林墨出手。
　　紧紧咬着牙关，张岳山转身走进了城主府。
　　他不敢再在这里呆着了。
　　林墨淡笑着看着张岳山的背影，瞳孔化作白色。
　　果然，张家不只有张岳山是武师，在张岳山身旁的张灵修同样也是武师。
　　“呵呵，今天就是你们张家的末日。”
　　林墨心中冷笑着。

第二十七章武师盟会
　　不理众人那诧异的目光，林墨带着林家众人走进了城主府。
　　刚踏进城主府，正好碰见了陆曦月，林墨微愣，随即对着她露出了一个灿烂的笑脸。
　　而陆曦月的脸上依然保持着平静的神色，只是对他轻轻点点头。
　　这个时候，并不适合两人交流，他们合作的事情还在隐藏中。
　　此时城主府戒备森然，大量的城主卫队把守着，武师盟会开启，代表的是景山城的最高权力聚会，没有人敢在这里闹事，但是也不允许出现任何乱子，所以城主卫队对此极其小心。
　　没有丝毫阻拦，很快，林家众人就来到了城主府内的会议厅中。
　　会议厅呈圆形建筑，中间摆着一张巨大的圆桌，放置着十几把椅子，每把代表的都是一名武师强者，而在椅子后还有很多呈扇形散开的座位，那是给武师背后势力的人员坐的。
　　目光扫过整个会议厅，林墨发现该来的人差不多都来了，就差陆天峰和陆家的人了。
　　景山城明面上还是拥有十三位武师，只是林青代替了林战的位置，而这十三位武师中，陆家占四位，包含陆天峰，冒险协会占三位，由于冒险协会的特殊性，这三位武师没有投票权，只有旁听权。
　　除了这七位，剩余的六位就分布在景山城的各大家族中。
　　除了林家和张家外，还有刘、宋、赵、李四家。
　　他们都跟之前的林家差不多，掌握着景山城一项重要的产业。
　　林墨转头看了一眼林青，林青对他轻轻的点点头，然后林墨便走到圆桌旁，坐在代表林家的位置上。
　　按理说十三把椅子只有武师才有资格坐，但总有武师不喜欢俗务，就会安排一个代理人替他参加会议，而林墨就是林青的代理人。
　　其他林家众人则在林墨的身后坐下，身体端正，目不斜视。
　　虽然盟会还没有开启，但是凝重的气氛却已经充满了整个会议厅，让林墨都感觉有些紧张。
　　深吸了一口气，缓解一下紧张的情绪，林墨打量起桌上的众人。
　　陆家人还没来，冒险协会两男一女满脸淡然的闭目养神，张岳山那阴狠狠的目光一直盯着林墨，让林墨心中一笑。
　　懒得理会他，林墨看向他身旁的几人。
　　刘宋赵李四家的人都对林墨和气的打着招呼，虽然他们心中不在意这个年轻人，但还是会给他背后的林青一点面子。
　　林墨也以和气的样子回礼，但最终将目光放在了宋家的人身上。
　　宋家在景山城是一个很特殊的存在，因为宋家掌握的是景山城的粮食产业，若是宋家把自家的商铺都关了，那么用不了多久景山城就会有一半的人饿死。
　　所以景山城有句话叫谁与宋家为敌，就是与景山城所有人为敌。
　　宋家也是景山城传承很久的家族，强大时实力直逼陆家，在武师盟会占三个位置，只是现在宋家有些没落，只有一位武师还是一名女子。
　　宋燕青一名颇为传奇的女子，在宋家衰败之际，以巾帼不让须眉的姿态站出来，挑起了宋家的大梁，愣是让宋家守住了手中的产业，更是在三年内聚集了大量的钱财，去云天城购买了一颗高级丹药一举突破武师，将那些贪图宋家产业宵小斩尽杀绝，还与赵家老牌武师赵启生一战不落下风，逼得赵家赔礼道歉。
　　如此女子今年刚过三十岁，却在景山城留下赫赫威名，成为了大多数女子的偶像。
　　林墨估计陆曦月争夺城主之位就是受了她的影响。
　　似乎感受到了林墨的目光，宋燕青转头看向他，让林墨一阵脸红。
　　三十岁的宋燕青，有着女人青春巅峰的极致美丽，成熟、自信、冷静、妩媚，清静而不张狂，有波澜而不浮躁。身穿一身大红长袍，紧束着腰带，轻盈又矫健的身材玲珑尽露，熟女御姐风范显现的淋漓尽致。
　　比起妖艳的陆曦月和大家闺秀的墨琪，宋燕青的成熟魅力更加吸引林墨心中的悸动。
　　虽然心在悸动，但林墨还是克制住了，现在可不是谈情说爱的时候。
　　佯装淡然的神色，林墨对宋燕青的目光丝毫不惧，随意的温和的笑着。
　　这时，周围的席位有些骚动起来，林墨朝着骚动的源头看去。
　　今天的主角终于来了，陆天峰领头带着陆家的人来了，陆家四大武师齐出，青年才俊紧随其后，那般阵容，让景山城所有的家族都黯然失色，就连林墨也不得不承认，林家与陆家相比，差的不是一点半点。
　　这种差距不是武师层面上的差距，而是在底蕴和潜力上的差距。
　　陆家传承数百年，家族成员数千，林家崛起不过几十年，满打满算也就十几号人，根本就没有什么可比性。
　　随着陆家人落座，武师盟会正式开始了，会议厅中寂静下来，所有人的目光都放在了坐在主位上面色冷峻的陆天峰身上。
　　“以景山城城主的名义，我宣布此次武师盟会正式开始，请大家起身向为景山城付出心血的先辈致敬！”陆天峰那严肃的声音回荡在整个会议厅内。
　　众人齐齐站起，目光转移到陆天峰身后巨大的白玉石壁上，右手握拳放在胸前，神情严肃。
　　白玉石壁上雕刻着一个个人名，最上面的那一个已经变得模糊不堪了，显然是受到了悠久的时间冲刷。
　　它记载的是景山城的历代城主，还有为景山城做出巨大贡献的修炼者，每一个名字都在景山城的历史上留下了浓厚的一笔，那怕千百年过去了，景山城依然流传着他们的传说。
　　林墨看着那些密密麻麻的名字，心中升起一股莫名的情绪。
　　这个世界生存的人类并不安全，他们只能困缩在城池之中，抵抗着随时都会到来的异兽和魔虫的袭击，为了生存，无数修炼者以生命的代价守护着城池，又有无数冒险者冒着生命危险，穿梭在危机四伏的荒野着，让城池不至于孤独。
　　这些修炼者和冒险者是值得让人崇敬的。
　　之前林墨还没有那么多的感受，就算他初入荒野时，他也是抱着出去见见世面的心态，现在看着这些名字，他终于明白为何那些普通人会对修炼者如此热情，如此崇拜了。
　　致礼结束，陆天峰站在主位上，环视整个大厅，半响后，轻笑道：“在下由于修炼原因，无法再继续担任城主之位，所以打扰诸位的清修，召集了此次盟会，望各位海涵。”
　　“城主客气了！”众人都笑意盎然的说道。
　　陆天峰在位已经十八年，城主的威严早就深入人心，就算是武师也对其充满恭敬。
　　十八年来，陆天峰为守护景山城费尽心血，甚至数次不惧危险站在景山城城头上抵抗着异兽和魔虫的进攻。
　　最危急的一次，陆天峰单人持枪在异兽群中杀了个七进七出，愣是击杀了十几只强大的异兽，守住了景山城。
　　陆天峰不只是景山城的城主，他还是景山城众多武师公认的第一强者。

第二十八章选举新城主（端午节快乐）
　　“那我就不说废话了，此次召集大家正是为了城主继任问题，希望能通过这次盟会，我们能为景山城选出一名更加出色的城主。”陆天峰笑容满面的说道。
　　这时，所有人都看向陆天峰身后的两位年轻人，心知下任城主就是两人中的其中之一。
　　其实在昨天的时候，众人就收到了关于这两人的详细信息，是城主府送去的，也是为了众人对两人又更加熟悉的认知，才能选出合乎心意的人选来。
　　而在陆天峰想要请辞的消息刚散布出去时，两人就开始行动起来，明争暗斗无数次，竞争不可谓不激烈。
　　陆曦月是陆天峰的女儿，受陆天峰扶持，资深武士的修为，掌握赤源商会三年，成绩众人皆知，无人敢轻视，唯一的缺点就是女儿身。
　　而另一位竞争者则是有陆家推出的年轻一辈的领头人物陆敬泽，今年二十三岁，修为达到武士巅峰，如果没有林青，他是当之无愧的景山城第一天才。
　　陆敬泽还掌握着陆家扶持的冒险团，从十八岁开始就开始外出冒险，冒险经验极其丰富，战斗水准远超陆曦月。
　　两人相比，陆曦月其实要落于下风，但是她又有陆天峰的支持，所以鹿死谁手还真不一定。
　　不过不管结果是谁，下一任城主依旧是陆家人。
　　面对众人审视的目光，陆曦月和陆敬泽都面色严肃的端正着身体，他们虽然是下任城主的人选，以后可能会成为城主，但是他们面前这些人都是武师前辈，作为晚辈他们哪敢有怠慢的心态。
　　就算成为城主，没有日积月累的沉淀，他们要保持很久这样的心态。
　　“众位怎么看？可有异议？”陆天峰问道。
　　圆桌上的众人都目不斜视的低头看着圆桌，似乎圆桌上有什么神奇的东西吸引着他们。
　　没有人傻，不管选谁都是你们陆家人，不管支持谁都会得罪人，。
　　可是总有人喜欢展示一下自己的聪明才智，以表自己的特殊。
　　“我觉得两位都不合适，我更看好林家林青，年纪轻轻就是武师，未来的前途更是不可限量，相信林青会带领景山城走上更加繁荣的道路。”
　　说话的人不是别人，正是一直恶狠狠盯着林墨的张岳山。
　　至于他为何说这话，很显然就是恶心林家。
　　也许他这么做会引起陆天峰和陆家众人的不满，但是他并不在意，因为陆家人就算不满，也不会把他怎么样，毕竟就算他真的支持林青，林青也不会成为城主。
　　听到这句话，众人的目光不由得转向在林墨身后闭目养神的林青身上。
　　看着仪表堂堂的林青，众人心中一阵惋惜，要是林家有抗衡陆家的实力，他们或许真的愿意支持林青。
　　而林青听到这些话，双眼微微张开，淡漠的看了一眼张岳山，随即继续闭目养神起来。
　　那副神色完美诠释了什么是懒得理你。
　　林墨安静的坐在自己的位置上，脸上保持着温和的神色，双眼微眯的看着陆天峰，似乎在说，城主大人，我是支持你女儿的，你可别受小人挑拨。
　　见此情景，陆天峰晒然一笑，陆曦月和林墨的交易他很清楚，也是在他的指点下，陆曦月才会去拉拢林家，他没有怀疑林家的态度。
　　但是林家叔侄两人的表现让他心中觉得好笑，那种无视人的神色太有趣了，完全就不把张岳山放在眼里。
　　他还知道林墨之前在城主府门前当众揭张岳山的短，也明白张岳山这样做的原因。
　　再想想从他进来开始到现在林墨的表现，张岳山心中暗道：真是个狡猾的小狐狸。
　　此刻他心中突然有种强烈的想法，林家叔侄都不简单，都非常优秀，都有做月儿夫婿的资格。
　　“好了，张家主不要开玩笑了，我们还是说正事吧。”陆天峰抛去那些嘈杂的想法，言归正传道。
　　只是语气非常不好，表现出他对张岳山不满的态度。
　　张岳山也不在意，随意的点点头，继续恶狠狠的盯着林墨。
　　那恶狠狠的目光让林墨非常无语，你就不能掩盖一下，你以前隐藏的可是很深的，现在怎么表现的如此明显。
　　其实他知道张岳山认为今天就是林家覆灭的日子，所以才不再隐藏，只是总有人这样看着他，他感觉很不舒服。
　　“咳咳。”林墨轻咳一声，吸引众人的注意，然后起身略显拘谨的说道：“城主大人，你还是管管张家主吧，他总是这样看着小子，让小子有种被凶残的黑柴狗盯上的感觉，实在是太吓人了，小子也知道之前说了不该说的话，但张家主作为长辈，还望不要小子计较。”
　　一边说着，他一边还装出一副怕怕的模样，那样子看起特别好笑。
　　什么叫凶残的黑柴狗，这不是骂人吗？
　　还有那不该说的话，让众人想起了什么。
　　“哈哈……”
　　“咳咳……”
　　众人哄然大笑，丝毫没有掩饰的意思。
　　人都会同情弱者，刚才张岳山的做法其实已经让众人的心里偏向林家了，在他们看来林家如今虽有武师，但还是势弱，张岳山如此挑拨，实在是欺负人。
　　特别是冒险协会的那名脸色有道长疤的武师，洪亮的笑声在整个会议厅中回荡。
　　张岳山脸色难看无比，目光变得更加阴狠，咬牙切齿的样子仿佛恨不得把林墨吃了一样。
　　“咳咳！”陆天峰摊手示意众人停下来，说道：“好了，张家主年轻人脸皮薄，容易紧张，咱们就别再关注年轻人，还是先说正事吧。”
　　一阵哄笑之后，让原本严肃的气氛变得欢快起来，就连众位武师的脸上都带着笑意。
　　“我想诸位心中应该都有自己认可的人选了，那就抓紧时间，我们直接举手表决吧。”陆天峰肃然说道。
　　见众人点头，他直接说道：“那支持小女陆曦月的人请举手。”
　　说完，他的目光变得锋利起来，如同刀子一般扫过众人。
　　一直沉默不语的陆家长老们也抬头凝视着众人。
　　顿时搞得气氛又紧张起来。
　　林墨默默的看着众人，然后将目光放在了陆曦月身上，此时陆曦月脸上的神色非常淡然，眼中平静无波，可惜那双紧握的纤纤玉手出卖了她。
　　一只手不徐不缓的举起，是宋燕青，众人没有感觉意外，同为女人，宋燕青支持陆曦月也是可以说的过去的。
　　宋燕青只是开始，赵家主、李家主紧随其后，再加上林墨，只有四人。
　　景山城十三位武师，除去没有投票权的三位冒险者协会的武师，还剩下十人，四人的支持不过半数。
　　众人的目光转向陆天峰，他也是武师，同样有一票。
　　陆天峰脸色难看的举起手，就算加上他，依然只是半数，无法决定陆曦月成为城主。
　　“那么剩下的都是支持陆敬泽吗？”他眯着双眼，看向刘家主。
　　陆家长老不用想就知道他们不会支持陆曦月，但是他没想到刘家主会在此时临阵倒戈。
　　要知道刘家可是他亲自去拉拢的，当时刘家主也非常恭敬的答应了他。
　　此时他心中怒火中烧，他感觉被人背叛了。
　　刘家主低头擦着额头上的虚汗，不敢对视陆天峰的目光，他是答应了陆天峰，但是谁让陆家长老给出的条件太诱惑人了，城卫队统领，那可是景山城最强大的战斗部队，一项只有城主府掌控的位置。
　　所以他才冒着被陆天峰恼恨的风险，选择支持陆敬泽。
　　林墨看着这种情况，脸色淡然。
　　五比五。
　　双方势均力敌。
　　不过，好戏才刚刚开始。

第二十九章十九岁的武师
　　陆天峰皱眉，问道：“这种结果无法确定下任城主的人选，各位可有其他想法？”
　　众人再次恢复了淡然的神色，一个个低下头，再次研究起圆桌。
　　而坐在陆天峰旁边的陆家大长老突然朝着张岳山使了一个眼色，张岳山心领神会的点点头。
　　“城主，这也是巧合，我看不如问问协会这边的态度。”
　　陆天峰眉头紧蹙，看向协会的三位武师。
　　冒险协会的三位武师分别是两名副会长周季宇和陶明秀，以及景山城荒野冒险团团长万明轩，至于冒险协会会长他虽是武师，却不是景山城人，也就没有资格参加景山城的武师盟会。
　　周季宇三人面面相觑，他们也没想到会是这种结果，但是他们打定主意不参与这次纷争里。
　　无论谁当城主都对他们没有影响，他们也没有必要去得罪人。
　　“张家主这话就错了，冒险协会可是明确规定不得参与所有城池事务，所以这件事我们无法表态。”周季宇说道。
　　张岳山狭长的双眼中闪过一抹精光，他早就料到冒险协会不会掺和进来。
　　“既然如此，那就只有一个办法了。”
　　“什么办法？”陆天峰冷冷的看着他。
　　他算是明白了，这个张岳山就是陆家长老们找来的明面上的枪手，他说的那些话其实都陆家长老的意思。
　　张岳山微微一笑，脸上浮现出自得笑容说道：“那就是在武师盟会增加一个席位。”
　　众人皆诧异的看着他，武师盟会的席位不是固定的，但只有景山城的武师才有资格获得一个席位。
　　随即众人就反应过来了，明白景山城有新的武师出现了，而且极可能支持的陆敬泽。
　　张岳山起身指着他背后的张灵修，说道：“我二弟想必大家都知道，不久前刚好突破的武师，我想应该有资格获得一个席位。”
　　张灵修站起来，淡笑着向众人施礼，身体周围的空气轻微扭曲，淡淡的武气外放在体外，顿时周围的空气仿佛凝固了一般。
　　感受着他的气息，众人神色凝重起来，果然是一位武师。
　　陆天峰脸色稍微难看一些，目光在陆家长老和张岳山之间巡视，显然这就是陆家长老的底牌。
　　“这些老狐狸竟然隐藏的这么深？就是不知道他们给了张岳山什么好处。”陆天峰心中恼恨。
　　林墨淡然的看着张岳山的表演，他在城主府门口时就发了张灵修是一名武师了，只是没想到张岳山是为了城主竞争准备的。
　　不过就算如此，张岳山和陆家长老的计划也不会成功的。
　　林家的武师也是时候出场了，就是不知道能出场几位。
　　“城主大人，武师盟会还可以临时加入？”林墨佯装疑惑的反问道。
　　其实武师盟会什么时候增加人员，怎么增加人员并没有明确的规定，也没有什么手续，只需要是土生土长的景山城人士，且修为达到武师境界，随时都可以加入武师盟会。
　　他这是明知故问。
　　陆天峰虽然不想承认，但还是无奈的点点头。
　　“没错！”
　　“哎呀，原来如此，我还以为加入武师协会很麻烦呢，原来这么简单。”林墨摆出一副恍然大悟的样子，让众人摸不着头脑。
　　倒是他身后的言伯、林展三人提起神来，他们都知道接下来就是他们出场的时候了，只是不知道是谁先出场。
　　林墨将灿烂的笑容挂在脸上，伸出右手食指，顿时一道明亮的气芒在指尖吞吐，直至一尺长时才停下。
　　“那我也是武师怎么办？”
　　这下众人彻底愣住了，一个个目瞪口呆的看着林墨，满脸的难以置信。
　　张灵修突破武师他们虽然吃惊，但还是能接受的，毕竟张灵修是成名多年的巅峰武士。
　　可林墨呢？
　　十九岁！
　　十九岁的武师！
　　这不是在开玩笑吧！
　　虽然不久前林墨可以抗衡巅峰武士的消息传遍整个景山城，众人也关注过，但并没有太过震惊。
　　然而这才多久，他又突破武师了，这修炼天赋太吓人了吧！
　　之前林青成为武师就惊掉了一地的下巴，被人成为景山城百年不遇的天才，如今林墨呢？
　　不要说他们，就连林家众人也是惊呆了。
　　林墨突破的消息隐瞒了所有人，就连言伯都不清楚。
　　整个会议厅一片寂静，连呼吸的声音都没有。
　　“那个，我可以加入武师盟会吗？”林墨打破了寂静。
　　顿时，会议厅响起了各种议论的声音。
　　“林家主今年多大？”
　　“好像是十九岁吧！”
　　“我的天啊，十九岁的武师，景山城历史上有过这么年轻的武师吗？”
　　“好像没有，不过不久前我在天云城听说过天云城少城主就是十九岁突破武师的，被众人成为天云城第一天才。”
　　“哇！林家主也太厉害了！竟然能跟天云城少城主相比！”
　　……
　　各种嘈杂的声音响着，惊呼声不绝于耳，林墨突破武师带来的震惊太过巨大了。
　　就连陆天峰也震惊的看着林墨，同时他的眼中还闪烁着异样的色彩，目光时不时还会转到陆曦月身上。
　　此时最尴尬的可能就是张岳山和陆敬泽了。
　　张岳山不仅尴尬，还特别恼怒，他的计划再次被林墨破坏了，而且破坏的还如此震惊世人。
　　而陆敬泽尴尬的是他的身份，他已陆家天才的身份竞争城主之位，之前的景山城第一天才的称号被林青抢去，就已经让他很不爽了，可是林青是武师，他也不敢表露任何不满。
　　可如今又出现了一个比林青还要吓人的林墨，他都觉得天才这个称号简直是对他最大的嘲讽。
　　“安静！”陆天峰高声说道。
　　等会议厅中的议论声平息下来后，他说道：“这样以来两位竞争者还是同样票数，众位可还有其他提议？”
　　不过林墨是武师的事情多么让人震惊，今天的主题还使选出城主，所以陆天峰又把众人的注意力拉到了主题上。

第三十章开战
　　林墨淡然的坐着，脸上带着淡淡的笑容，双眼微眯。
　　以如此一副气死人不偿命的样子看着张岳山，仿佛在说看你还有什么招？
　　张岳山同样冰冷的看着他，此时他心中对林墨的重视已经达到了最高点，甚至比对林青还高。
　　“这小子是一个狡猾的小狐狸，刚才的那副拘谨无知肯定是装的。”
　　这个时候他总算反应过来了，林墨一直都在戏弄他。
　　也不怪他反应迟钝，实在是林墨那副略显稚嫩的脸庞太具有欺骗性，再加上他一直表现的特别温和，让众人都以为这是一位性情温和的大家公子。
　　只有陆天峰在陆曦月口中知道一些情况，才发现林墨那隐藏在温和笑容下的狡猾。
　　看着林墨那副好似嘲讽的面孔，张岳山双手紧握，心中暗恨。
　　“你父亲都被我算计死了，我还怕你个毛头小子！”
　　随即他朝着陆天峰拱手致礼，一本正经的说道：“城主，在下有一事想要借盟会处理，还望城主允许。”
　　“什么事？”陆天峰脸色非常难看，这个张岳山一次次挑衅我，真的我没有脾气吗？
　　“在下想进行一场武师决斗！”张岳山坚定的说道。
　　陆天峰眼中闪动着怒火，声音冰寒的如同来自幽冥一般，说道：“今天的主题是竞选城主，你可知道？”
　　“正是知道，在下才想进行武师决斗，只要武师决斗结束，竞选城主的事情也就有结果了。”
　　“你想进行生死决斗！”陆天峰淡漠的看着他。
　　武师之间也不是没有矛盾，为了化解武师间的矛盾，武师盟会会帮武师提供公平的决斗机会，以此来避免更大的冲突。
　　当武师之间的矛盾不可化解时，双方会选择生死决斗，不计生死，只论胜负。
　　不过这种情况很少发生，景山城已经接近五十年没有出现武师间的生死决斗了。
　　所有人都不可思议的看着张岳山，不明白张岳山为何会提出生死决斗，他们都想不明白张岳山是想跟谁进行生死决斗。
　　最近景山城内的冲突虽然不少，但并没有出现让人不能接受的冲突，那为何张岳山要与人决生死呢？
　　这时，林墨缓缓的站起身来，脸色冷俊的看着张岳山，说道：“一场生死决斗不够，我觉得林家与张家还是来一场战争为好，胜者生存，败者族灭！”
　　此话一出，众人皆是一片哗然。
　　今天他们受到的震惊已经很多了，但是此刻他们依然无法抑制心中的震惊。
　　家族战争可不是一件小事情，林张两家皆是景山城的大家族，若是两家真的拼起命来，那对景山城的影响是非常巨大的。
　　甚至会削弱景山城的整体实力，这对景山城没有任何好处。
　　而武师盟会本身存在的意义就是避免这样的事情发生。
　　张岳山在听到林墨的话时，也是满心的震惊，他都不敢相信林墨要与整个陈家拼命。
　　“我不同意！”陆天峰震惊之余，立即反对道。
　　他的反应在林墨的意料之中，甚至他已经料到武师盟会会反对，但是他不会收手。
　　“抱歉，城主大人，林家已经忍受张岳山良久，家父家母更是间接或者直接死于他手，如此血海深仇，为人子者不得不报！”林墨的语气中透露无与伦比的决心。
　　陆天峰直视着林墨，想要从林墨眼中看出那怕一点点犹豫，可惜他失望了。
　　“林青，你的看法呢？”陆天峰的目光转向林青。
　　他已经知道林墨的想法很难改变，但是他并没有放弃。
　　这事对景山城的影响实在太大了，他不得不尽力制止。
　　他期望林青会有不同的意见，若是林青不支持林墨，那林家与张家的事情还有缓和余地。
　　只是他再次失望了，或者说他太高看了林青。
　　林青自家人知道自家事，他这个侄子可是厉害的很，之前或许还会仰仗他这位叔叔，现在他这个四叔在林家也没有那么重要了。
　　当然，林青对此并没有不满，甚至还特别欢喜。
　　摸了摸腰间的长剑，林青抬头看向张岳山，他并不知道林墨说的话是真是假，但是他肯定会支持林墨。
　　“我没有看法，林墨才是林家的家主。”
　　意思已经很明白了，林墨是家主，林家的一切都由林墨做主，他也会服从林墨的安排。
　　众人恍然的看着林墨，此时所有人都明白，这位年轻的林家家主依仗的并不是林青，而是他自身。
　　陆天峰无奈，又把目光转向张岳山，问道：“你们呢？”
　　张岳山深吸一口气，与张灵修相视一眼，说道：“那就来吧。”
　　虽然表面上他没有多少波澜，但是他的心中却是波涛翻滚，同时也在暗暗的计算林家和张家的实力对比。
　　正是在对比之后，他才选择答应下来。
　　他认为林家不管如何都比张家弱一些，就算两家都有两名武师，他也不认为他会输给林青，毕竟他进阶武师已经很多年了。
　　无奈的摇摇头，陆天峰朝其他武师看去，只是其他武师也同样无奈的摇摇头。
　　这种情况外人已经很难插手了，就算他们今天制止了两家，以后的日子两家也不会安静下来，甚至会闹出更大的乱子，还不如将两家的纷争放在明面上。
　　“你们想怎么办？”陆天峰道。
　　“先进行武师决斗！”张岳山抢先说道。
　　在他看来，只要解决了林青和林墨，林家就算是完蛋了，所以没有必要去消耗武士。
　　但林墨却不这样认为，他要的是张家血流成河，要张岳山看着张家灭亡。
　　“请城主大人敲响警钟，让民众回家躲避，林家将于张家全面开战。”
　　“……”
　　所有人都沉默了，今天林墨一次次打破了他们心中形象，让他们都感受到了这个年轻人的心是多么的疯狂。
　　全面开战就意味着整个景山城都是战场。
　　林家是真的打算拼个你死我活。
　　而且看样子早在盟会开始之前就准备了。
　　张岳山瞳孔猛地一缩，心中有种不祥的预感。
　　林家早就准备了，为何他没有发现任何痕迹，要知道这段时间他可是一直安排人盯着林家。
　　“不行！”张岳山断然反对道。
　　林墨斜视着他，说道：“战争是你引起的，你决定什么时候以什么形式开始，而我决定什么时候以什么形式结束，张家今天必须灭亡。”
　　说完，他看向陆天峰，又说道：“希望城主尽快准备，林家并不想伤及无辜。”
　　“这！”陆天峰也是恼怒无比，本来他今天召集盟会是为了竞选城主，如今却闹出了林陈两家开战的事情，这风头抢的太严重了，搞得众人都快忘记竞选城主的事情了。
　　可是林墨的态度又如此坚决，他也不好反对，其实他内心还是有点支持林墨，毕竟林墨也是他这边的人。
　　挥挥手，陆天峰示意让人去敲响警钟。
　　会议厅中陷入了一片沉默中，所有人心中都在嘀咕着，特别当警钟敲响的时候，众人的心也不免的提起来。
　　听到警钟声，张岳山那张白净的脸庞变得赤红，鼻息粗重。他转身朝着身后的人示意一下，让他们立刻去准备。
　　虽然他也有准备，但是并不全面，也没有打算与林家全面开战，所以他担心张家会出什么事。
　　可是林墨怎么会让他的打算如愿，轻声说道：“言伯！”
　　顿时言伯就带着林家人堵在了会议厅的大门处，身上散发着幽暗的气息，与张家人对立着。
　　不过他并没有露出武师的气息，所以众人并没有关注他。

第三十一章武师之战
　　景山城内，景天冒险团驻地。
　　宋博忠一起站在台上，默然看着低下全副武装的团员们。
　　整个训练场一片寂静，凝聚着令人战栗的气息，所有人都知道一场大战将要开始了。
　　就在警钟声响起的时候，宋博忠神色一正，洪亮的嗓音响起。
　　“所有人出发，目标张府！凡是抵抗着格杀勿论！”
　　同样林家内，周文昌和林宇带着武队、枪队、枪械厂护卫队也在这一刻动起来了，他们的目标是张家所掌控的冒险团。
　　不过他们不是与冒险团战斗，而是为了困住冒险团，毕竟冒险团还隶属于冒险协会，林墨不能将其灭掉，所以他安排战斗经验相对丰富的惊天冒险团对付张府，而安排林家的队伍去控制冒险团。
　　而另一边，卫家内卫千羽却也带着卫家的护卫们出动了，他们的目标是张家的兵器制造厂，林墨以张家商铺作为代价，换来了卫家的支持。
　　有了卫家的加入，在中层武士数量上，张家将不再占有优势，而且还有宋博忠和周文昌两名武师兜底，林墨已经做好了万全之策。
　　……
　　警钟响起，景山城原本热闹的中心街道突然陷入了寂静，所有人都疑惑的看向警钟方向，在一阵愣神之后，瞬间如鸟兽散。
　　他们搞不明白为何警钟会响起，但却知道景山城发生大事了，很可能出现了战争。
　　好在警钟只是响了八声，让居民回家躲避，并没有响起九声，因为九声意味着大规模的异兽来袭。
　　所以大家离开的时候并没有慌乱。
　　……
　　“啪！”
　　第一道枪声响起了，代表着林张两家的战争正是开始了。
　　紧接着连绵不绝的枪声在景山城内响起，从城南到城北，从城东到城西。
　　张府，张家制造厂，张家商铺，凡是属于张家的产业，都在激烈的战斗着。
　　特别是张府，张家传承日久，族内子弟众多，刚受到袭击，就立即组织起反抗的队伍，而且毫不示弱的与景天冒险团战斗着。
　　可惜他们毕竟是仓促应战，那里是准备充足的景天冒险团的对手，仅仅不到五分钟，冒险团就突进来张家院内大堂中。
　　外面的一切都在按照林墨的计划走着。
　　而城主府会议厅内的气氛也变得剑拔弩张。
　　张岳山知道必须尽快安排人出去才行，否则张家群龙无首，必将被林家逐一击破。
　　“林家主，到底是在下小瞧你了。”
　　林墨面无表情的看着他，说道：“不是你小瞧我，是你习惯了在背后耍阴谋诡计，自以为一切都在你的算计内，其实一旦你暴露出来，所有的阴谋都会变成笑话。”
　　“哈哈，笑话！我倒要看看你有什么实力让我成为笑话。”张岳山的声音越发尖锐。
　　林墨深深看了他一眼，转身朝会议厅门口走去，说道：“既然外面已经开始了，那我们也不要耽误时间了，让我试试老牌武师的实力吧！”
　　“哼！”张岳山暗恨，跟着他走出了会议厅。
　　在城主府的广场上，林家和张家相对站立，双方都凝重的看着对方，而其他人则站在边缘位置注视着这场将要爆发的战斗。
　　能来参加武师盟会的人都是各大家族的精锐，不管是林家还是张家，带来的都是有名有姓的老牌武士。
　　但是相比之下，张家除去张岳山和张灵修两名武师外，还有十三名老牌武士，而林家包含林墨在内一共才七人，若只论数量，林家无疑是处于弱势。
　　众人都想看看林墨到底是有什么底气，能够战胜张家。
　　林墨伸手要来一把长剑，低声说道：“二叔、三叔一会你们尽量不要出手，言伯若是有必要可以暴露武师的实力，其他人也不需要出手。”
　　说着他转头看向平静的林青，继续说道：“今天就让我和四叔并肩作战一场如何？”
　　林青淡笑道：“好！”
　　“哈哈！我们开始吧！”林墨兴奋了，他期待这场战斗已经很久了。
　　对面的张岳山看着林墨，眼中尽是怒火。
　　没有多余的废话，双方刹那间行动了起来。
　　张岳山没有任何保留，带着所有人的张家人冲来。
　　他的目的很简单，就是在最短的时间内解决掉林墨等人，然后出去解决掉林家其他的武力，这样才能避免张家出现更大的损失。
　　烈阳高照，炽热的天气却被肃杀的气息剥离开，席卷整个广场。
　　林墨、林青并立，皆握剑柄，目光锋芒毕露，面色冷肃。
　　眼看张家众人越来越近，两道明亮的寒芒乍现，顿时疾风席卷，尘土飞扬。
　　“杀！”
　　林墨一声低喝。
　　两人整齐一致，身体前倾，双脚踏地，如同两支离弦之箭，爆射而出。
　　带着浓烈的疾风，气势如虹，剑气纵横交错，以横扫之势朝着张家众人飞斩而去。
　　“那是什么剑术！”
　　有人惊呼道。
　　陆天峰眼中闪过一抹异彩，他没见过这样的剑术，也未曾见过如此极致的剑术。
　　虽然只是刚刚展现，但他已经感觉到这种剑术的神妙之处。
　　“御剑于心，且听风吟！”
　　在挥剑的时候，林墨念起亚索的台词。
　　心中的情绪在高涨，气血在沸腾，体内的能量汹涌而出，流转在长剑之上，仿佛携带着雷霆之势一般。
　　斩钢闪！
　　张家人的脸上闪过一抹惊悸，手中的武器齐齐立起，想要抵挡着狂暴的斩击。
　　一切都变得凶险万分。
　　然而。
　　对他们来说，还是小瞧了斩钢闪了。
　　时间在这一刻仿佛变慢了一般，两道三米多长的剑气一左一右将张家众人全部笼罩在内。
　　剑气碰撞的精炼的武器上，咔嚓咔嚓作响，一道道裂纹骤然出现，刹那间，那些上好的武器就化作一片片碎片，四射开来。
　　然而这只是开始，剑气并没有消散，反而夹杂着碎片横扫在众人身上。
　　猩红的血液如画般绽放，还不等众人反应过来，他们就失去了意识，唯独张岳山和张灵修抵挡住了这狂暴的剑气。
　　一剑之威恐怖如斯！
　　围观的众人都张大嘴巴震惊的看着这一幕。
　　而林墨和林青的冲击之势嘎然而止，手中剑尖指地，面色冷漠。
　　张岳山和张灵修也被惊住了，难以置信的看着已经倒地的众人。
　　怎么可能？
　　明明只是新晋武师，为何能爆发出如此恐怖的剑气？
　　这到底是什么剑术！
　　张岳山双眸中的瞳孔剧烈跳动着，再也没有之前的自信，深处浮现出的是一抹恐惧和绝望。
　　他以为林青和林墨只是新晋武师，肯定不是他这个进阶二十年的老牌武师的对手，就连两人联合他也有一定的把握战而胜之。
　　原来他错了，修为从来不是以时间论高低的。
　　张岳山此刻恍然，难怪林墨会有如此自信与整个张家开战。
　　原来林家的天赋真的如此强大。
　　再想想当年的林战，在他面前，他自己不也是毫无还手之力吗？
　　要不是林战当初念及多年的情谊，他是不可能活到现在的。
　　虽然他一直认为这样活着是对他的耻辱。
　　要结束了吗？
　　张岳山双眸中恢复了平静，如同死寂一般。
　　不能这样结束！
　　林墨必须死，他是林战的儿子，他必须死！
　　死寂深处，疯狂在涌动，怨恨在凝聚。
　　“四叔，你果然是剑术天才。”林墨轻声说道。
　　林青获得疾风剑术不过十天，竟然就从一无所知领悟到斩钢闪，而他自己在接受的系统传输后，都花了半个多月才领悟到斩钢闪，这其中的差距可见一斑。
　　然而林青不知道林墨有系统技能传输，此刻他更觉的林墨的天赋才是最恐怖的。
　　他修炼剑道十几年，对剑道的领悟颇深，疾风剑术虽然神妙，但与其他剑术也有共通之处，所以他能在短时间内领悟其中的意境。
　　然而林墨呢？他可不记得林墨以前修炼过剑术，好像也就只是最近才开始正式修炼剑术的，仅仅十几天的时间，就不比他十几年的成就差。
　　如此天赋竟然夸我是剑术天才，你确定你不是在嘲讽我！
　　林青没好气的翻着白眼瞥了林墨一眼。
　　“林墨，你该死！”张岳山用尖细阴狠的声音说道。
　　他的目光锁定林墨，一步一步行走过来，他的恨意，他的阴霾，他的疯狂，仿佛来自地狱的死神一般。
　　手中软剑在行走过程中不同的晃动，殷红色的剑气笼罩，如同一条毒蛇。
　　林墨淡然的看着他，说道：“四叔，这个老东西交给我，你别插手。”
　　林青瞥了他一眼，轻轻的点点头。
　　他虽然担忧林墨的安全，却没有出言反对，他打算尽快解决掉张灵修，然后在帮林墨一起对付张岳山。
　　张岳山毕竟是老牌武师，他可不敢有任何轻视。

第三十二章初显威
　　林墨手腕转动，长剑晃动，像是一抹微风飘荡。
　　眨眼间就刺到了张岳山面前。
　　张岳山到底是老牌武师，反应不可谓不快，轻灵的软剑蜿蜒盘旋，如同蛇魅一般缠在林墨的长剑上，剑尖剑气吞吐，如同蛇头一样顺着长剑就要咬在林墨的手上。
　　林墨瞳孔凝聚，毫不犹豫就要抽剑躲避，他就知道张岳山不是那么容易对付的。
　　可惜软剑本身就善刁钻，且又急又利。
　　林墨刚刚抽剑，软剑就急速的顺着长剑追逐而来，死死的咬住林墨的右手，逼得林墨无奈之下只好弃剑。
　　别看林墨刚才那一道斩钢闪狂暴无比，但是论剑术他与林青和张岳山还差的远。
　　特别是张岳山擅长的是剑术技巧，能够以软剑施展各种精细的剑法。
　　张岳山将长剑甩在远处，眼中恢复了一点自信。
　　没有剑我看你怎么办！
　　周围围观的众人见此情景，心里不由为林墨担忧起来，剑对一个剑者的重要性不用多说，如今林墨手中没剑，一身剑术无法施展，他们担忧林墨会不是张岳山的对手。
　　不知不觉中，林墨获得众人的好感，在众人眼中，林墨虽有些狂妄，但他的天赋太过出众了，抛却利益关系，他们都希望景山城变得更加繁荣，拥有更加强大的修炼者。
　　而林墨的潜力非常巨大，未来很有可能成为景山城的宗师阶高手，这是他们最想看到的情况。
　　林墨无奈的看着远处的长剑，他挺喜欢使用长剑的，因为剑术施展充满骚气，比较容易耍帅。
　　但别忘了，疾风剑术只是他众多技能中的一个而已，其他的技能并不比疾风剑术差。
　　张岳山想要抓住这次机会，没有丝毫犹豫，软剑飘柔闪动，眨眼间就到了林墨眼前，就要划过林墨的脖颈。
　　林墨轻叹一口气，没有剑耍帅，让他的心情不爽。
　　“白眼！”
　　顿时那诡异莫测的软剑呈现在他的眼中，一切运动的轨迹都逃不过他的白眼。
　　“剃！”
　　身形骤然消失，再次出现时，他已经躲过软剑的攻击，来到了张岳山的身侧。
　　心神一动，林墨那白色的瞳孔淡漠的看着张岳山，右手食指朝着张岳山的胸膛直刺而出。
　　进阶武师让他获得的不只是武气外放，他的体质也得到了大幅度的提升，力量、反应、速度都有很大的提升，对应的海军六式的威力也变的强大了数倍。
　　其中剃所爆发的速度更是增强了一倍还多，比大多数武师的极限速度都要快很多。
　　张岳山作为武师能捕捉道林墨的移动轨迹，甚至他的思维还做出相应的反应，但是他的身体根本就跟不上思维的速度。
　　软剑斜劈，想要斩击林墨，可是还不等软剑靠近林墨，林墨的指枪已经落在了他的胸膛之上了。
　　扑哧！
　　强烈的痛疼让张岳山浑身一震，他的心猛地颤抖，仿佛全身的力气都被抽走，再也握不住手中的软剑。
　　啪的一声，软剑落在地上。
　　“这怎么可能？”
　　张岳山的瞳孔凝缩，犹如见鬼一般看着胸前的手，武气缠绕在手上，他能感觉到一股爆裂的气息在穿刺着他的心脏。
　　“你死了！”白色的瞳孔中尽是漠然。
　　“我死了！”张岳山低喃道。
　　狭长的眼眸中尽是不敢置信和不甘。
　　林战，没想到我胜过了你，却输在你儿子身上。
　　不知道在下面还能不能见到你和……
　　脑袋慢慢的垂下，身体瘫倒下来，在临死前他的眼中闪过一丝柔情的色彩。
　　最终，他倒在地上，没有了声息。
　　周围众人皆神情复杂的看着，张岳山就这么死了！
　　那可是武师啊！
　　在没有宗师阶的景山城，武师就是最巅峰的存在，今天竟然就这样死了一位。
　　不，是两位！
　　此时正好张灵修也倒在了林青的剑下。
　　众人皆沉默，百感交集。
　　一个传承数百年的家族就这样被灭族了。
　　这位年轻人未来还会掀起什么风浪来？
　　他们不认为林墨会这样沉寂下来，未来的日子，林墨肯定还会做成更加轰动的事情来。
　　这个年轻人不属于景山城的。
　　林墨擦去手上的血迹，不徐不缓的走回林家阵列。
　　张家已经不复存在了，他的目的已经达到了。
　　“城主大人，诸位前辈，此次晚辈做事有些莽撞，还请诸位前辈多多包涵，今日之过，来日必将登门致歉。”
　　林墨恢复了之前那种谦和的态度，让众人不由面面相觑。
　　“家中还有事务处理，晚辈要先行一步，请诸位前辈见谅。”林墨躬身行礼道。
　　沉默良久，陆天峰缓缓的吐出一口气，他今天真的被林墨惊到了，到现在还没有缓过劲来。
　　“贤侄有事就先离开吧，我等以后再聚。”
　　林墨点点头，没再多言，就带着林家人准备离开城主府。
　　不过随即他又想起什么，转身说道：“城主人选我林家两位武师还是支持陆曦月小姐，城主大人可以继续完成城主竞选的程序。”
　　“好！”陆天峰脸上露出一抹笑容。
　　其他人也不再说话，陆曦月成为城主的事情算是确定下来了，此刻没有人愿意再站出来与林家对着干。
　　就连三位陆家的长老也同样如此。
　　看着林墨离开的背影，陆曦月眼中神采奕奕，心中甚是欢喜。
　　虽然这次盟会出现了很多幺蛾子，但她的梦想终于实现了。
　　……
　　名青城，白无涯冒险团驻地。
　　清晨时分。
　　晨曦刚刚洒在大地上，光辉普照。
　　驻地内，白无涯走出卧室舒展着身体。
　　“团长，团长！”余青离着老远就大声呼喊着。
　　白无涯看着跑来的余青，没好气的说道：“大早上的喊什么？”
　　余青没有注意他的语气，反而满脸兴奋的说道：“团长，今天早上刚刚收到从景山城传来的大消息。”
　　“景山城！那里能有什么大消息。”白无涯随意的说道。
　　“是关于林墨的。”余青道。
　　“林兄弟的？哎呀，都忘记林兄弟是景山城的人了，快说说什么消息。”白无涯忍不住期待起来。
　　“嘿嘿，就知道团长会对这消息感兴趣。”余青笑着。
　　“赶紧说。”
　　“三天前，景山城武师盟会上林墨兄弟以武师阶修为击杀老牌武师张岳山，震惊整个景山城，同时也传遍了整个天云地区。”余青说道。
　　白无涯微愣，然后不在意的说道：“林兄弟有对抗武师实力我们都清楚，这算什么大消息。”
　　“我是说林兄弟以武师的修为。”余青用非常的重的语气说出武师两字。
　　“武师！”白无涯大惊，难以置信的看着余青，问道：“林兄弟今年多少岁来？”
　　“十九岁。”
　　“我屮。”白无涯惊得爆出一句脏话。
　　“十九岁的武师，哈哈哈……我就知道林兄弟不简单，哈哈哈，我的这个小兄弟啊，哈哈，天元城少城主范儒尘十九突破武师被称为天云地区第一天才，如今林兄弟也是十九岁，哈哈哈……我现在特别想知道范儒尘知道这个消息是什么反应，哈哈……”白无涯兴奋的大笑着，爽朗的笑声停不下来。
　　“没错，我估计这个第一天才的位置要换人了。”余青也是兴奋的说着。
　　稍微平复一下兴奋的情绪，白无涯说道：“走走，收拾东西，今天我们就出发去景山城，我要为林兄弟送上一份贺礼。”
　　……
　　名青城另一边，联通符店内。
　　墨琪惊呆了，张着小嘴，半天说不出话来，过了好一会，她才闭上嘴，嘴角挂起一抹笑意，说道：“林公子果然不同凡人。”
　　她的眼中闪着明亮的光芒，似乎带着一丝向往。
　　“真想去看看林公子的家族，到底是什么样的家族才能培养出像林公子这样优秀的人。”
　　旁边的墨兰看着她这副模样，掩嘴偷笑着。
　　“小姐，你不是想去看林公子的家，而是想去看看林公子吧。”
　　墨琪的脸颊蓦然红色起来，低下头，忽而眼睛有放出异样的色彩。
　　“就你爱说胡话。”墨琪恼羞的说道。
　　墨兰咯咯笑起，打趣的说道：“小姐天天念叨着林公子，都快把我的耳朵磨出茧来了。”
　　“你还说！”墨琪恼羞的伸出双手，挠着墨兰，墨兰也不示弱，立即进行反击。
　　顿时房间内充满了明媚的笑声。

第三十三章林家资产
　　景山城林家大堂。
　　林墨懒散的躺坐在主座上，无聊的看着大堂的房梁。
　　“家主，目前张家的资产已经全部整合完毕了，其中包含金币五万四千枚，商铺十六间，冷兵器制造厂一家，以及普通宅院三套。”林山坐在下面笑意浓厚的说道。
　　林墨轻轻的点点头，扫视了一下大堂内的其他人。
　　林展、周文昌、宋博忠、卫千羽等等。
　　“将张家住宅拆分开分给景天的团员吧，另外再拿出一万金币发放给团员，算作这次行动的奖励。”
　　战斗结束了，也该论功行赏了，景天冒险团是这次行动的主力，林墨不能吝啬。
　　周文昌和宋博忠相视，起身行礼道：“谢团长赏赐。”
　　林墨摆摆手，看向卫千羽说道：“卫家主按照之前的协议，张家商铺全部归卫家所有，不过林家接手了冷兵器制造厂，肯定也需要商铺来经营，这样吧，林家出钱买下四间商铺，你看如何？”
　　卫千羽浑身一颤，神情激动的说道：“林家主说笑了，那四家商铺算是卫家送给林家的了。”
　　“那可不行，说好的事情怎么能变，卫家主放心收下就好。”林墨也不是非要那些商铺，只是为了尽快让制造厂恢复生产经营。
　　“这，那在下就愧领了。”卫千羽见他神情坚定，没有再推辞。
　　其实这次卫家赚大了，十六间商铺价值上万金币，够他跑好几趟名青城了。
　　林墨也没有多说，沉思了一会说道：“剩下的金币全部拿出了，给各家族送去，特别是陆家和城主那边，二叔你亲自去一趟，表达一下林家的歉意。”
　　不管如何他这次做的事情太高调了，难免有人会看不惯，拿出点钱财来，讨下人心还是有必要的，毕竟林家以后还要在景山城生存。
　　林展没有异议，点头应下来。
　　接着林墨又说道：“既然如此，大家都散了吧，三叔你留一下。”
　　众人离去，林山留下。
　　“三叔，枪械厂的情况如何了？”林墨问道。
　　林山问道：“家主说的是震天雷和手枪的事情？”
　　这个世界的枪械大多以遂发步枪为主，最起码林家的枪械制造厂只生产步枪，什么机枪、冲锋枪之类都没有。
　　林墨很早就考虑要不要尝试一下生产这些枪械，可他自己对枪械也不了解，就算有点想法提出了，也不一定能够说明白，所以只好放弃。
　　但是从系统签到奖励获得沙漠之鹰和高爆手雷，他还是给了枪械厂那边研究了，希望他们能够研究出点东西来。
　　“没错。”林墨道。
　　“震天雷已经研究的差不多了，可以仿制一些，不过试验的威力要比家主给的差很多，师傅们说是炸药的原因，一时半会解决不了。”林山解释道。
　　林墨点点头，他也明白高爆手雷使用的炸药比较高级，以枪械厂的水平不可能制造出来，但是其他火药制造的手雷也具有强大的威力，而且制造简单，这已经符合他的要求了。
　　“至于手枪，其实以前我们也制造过手枪，但是这玩意威力太小，对异兽和魔虫的伤害并不高，并不受冒险者欢迎，所以就停产了，而家主的手枪威力巨大，但其构造太过精密，我们在短时间内很难仿造。”林山苦笑着摇摇头。
　　林墨无语，说到底还是科技水平太低的缘故。
　　可是对此他也没有办法，别看枪械厂能够制造步枪，但其实那里的科技水平并不高，没有所谓的生产线，也不是机械生产，完全就是靠人手工制作，唯一可以称道的是那些工人的制造手艺非常高。
　　手工制造的缺陷不少，比如标准不统一，效率低下等等。
　　林墨也想过将蒸汽机、内燃机弄出来，来场异世界的工业革命，可是这个想法刚刚出现就被现实掐死了。
　　因为景山城没有煤矿，也没有石油。
　　没有能源，难道要靠烧木头来进行工业革命吗？
　　无奈之下，林墨只好将电力拿出来了，最起码景山城是有河的，可以进行水力发电，不过就他给的那些一知半解的技术，也不知道枪械厂的师傅们什么时候能够研究出水力发电机来。
　　其实这个世界上的科技水平并不低，只是不同于地球那样依靠电力和内燃机作为基础的科技，这里的科技是以符文为基础的符文科技，比如联通符器。
　　林墨虽然没见过多少符文科技，但他听说过不少。
　　天云地区符文科技最发达的就是天云城，那里不但有在地上跑的符文车，还有在天上飞的符文飞船，甚至还有符文能量炮、符文防护阵这种如同黑科技般的技术。
　　摇摇头，林墨说道：“算了，慢慢研究吧，反正不急，震天雷先做一批试验品给景天试试，若是没有问题，就将家族卫队和景天装备起来。”
　　“是，我明白。”林山说道。
　　“对了，现在我们林家还有多少储备金？”林墨又问道。
　　说起来他这个家主当得非常不合格，家里有多少钱都不知道。
　　林山细心的解释道：“目前家族的储备库中拥有十多万金币，是林家这三十年的积累。”
　　“这么多？”林墨吃惊道。
　　他还以为林家有个几万金币就不错了，毕竟张家传承数百年，才存了几万金币而已。
　　“嗯，我们林家成员较少，平常花费也不多，但枪械厂的收益却不弱于张家的兵器厂，所以一直都进多出少，慢慢的就存了这么多。”
　　好吧，人少也有人少的好处。
　　林墨苦笑的摇摇头。
　　不过把钱放在库房里不是他的风格，钱这玩意只有花出去才是钱，放在库房里就只是一些有点价值的金属。
　　“这样吧，重点培养一下家族内有修炼天赋的子弟，不要怕浪费资源。”
　　“是！”林山点头应道，不过随即又犹豫了一下，好像想要说什么。
　　林墨注意到他的神情，问道：“三叔有什么事直说就是。”
　　林山略微犹豫了一下，说道：“那瑶儿和尘儿那边是不是……”
　　说到后面，他没有继续说下去，但林墨已经明白了。
　　林家族人只有十几人，除去林山这一辈的三人，还有林墨这一辈五人，剩余的都是旁系成员。
　　林墨兄妹五人，其中林溪是林展的女儿，林倩是林山的女儿，剩下的两个分别是林瑶和林尘，他们两个也是林山的子女。
　　林家四兄弟中，林山虽然排行第三，但是结婚最早，子女也最多。
　　只是林瑶和林尘并不在景山城，林瑶今年二十一岁，从小天赋出众，十二岁那年就被人收为徒弟，离开了景山城。
　　当初林山和林战还不同意，毕竟林家有修炼功法，还有武师，完全可以自己教导林瑶，但是当收徒的人露出大武师的修为时，两人立即转变了态度，舔着脸将林瑶给人家送去。
　　后来林墨才知道林瑶的师傅是天云城尚云学院的副院长，一名名震整个天云地区的宗师阶强者。
　　林瑶很少回景山城，最近一次回来还是三年前，那时候她已经有着武士巅峰的修为了，听说还是尚云学院的优秀学员。
　　当时林瑶归来，整个林家都震动了，就连林战都差点将她夸上天去。
　　而林瑶在林家住了半月后，就带着天赋不错的林尘离开了，不用说，她肯定是想林尘进入尚云学院。
　　当时林墨也想去，可惜他的修炼天赋太差了，林瑶根本就看不上眼。
　　就这样林瑶和林尘就去了天云城上学，这也算是出国留学吧。
　　说起来，当时前身跟林瑶还闹出不少矛盾来，林山犹豫不说，估计就是怕林墨计较。
　　林墨无辜的耸耸肩，说道：“在外修炼不容易，三叔给大姐和二弟送一万金币去吧。”
　　林瑶和林尘才是林家最出众的孩子，若不是林墨和林青突然崛起，说不定林家的未来就在他们两人身上。
　　“那我替瑶儿和尘儿谢谢家主了。”林山高兴的说道。

第三十四章针对冥火盗的计划
　　躺椅摇摇晃晃。
　　凉亭外夏日炎炎，老树如同病了了一般，叶子打着卷，枝条一动也懒的动。
　　凉亭内，林墨浑身懒洋洋的，虽然武师阶的修为让他具有较强的抗热能力，但是他依然感受到这火辣的气息。
　　而坐在他对面的周文昌和言伯就好多了，一如往昔儒雅和静默。
　　“少主，如今张家的事宜已经处理完毕了，是不是该处理流风城那边的冥火盗了。”周文昌突然出声打破了沉闷的气氛。
　　林墨懒得睁眼，依然闭目晃着躺椅说道：“不着急，不着急。”
　　“……”周文昌有些无语的看着他。
　　这段时间他也算是摸清林墨的性子了，这位林家大公子平常都是表现的温和随意，懒散放荡，似乎什么事都不放在心上一般，但是经历过武师盟会后，他知道林墨隐藏在深处的那份狡诈狠辣。
　　张家人口数百，一天之内被杀得干干净净，始作俑者就是眼前这位懒散的大公子。
　　如今景山城谁人不知，谁人不识。
　　就连他面对林墨的时候，心里都变得兢兢业业，生怕惹林墨不高兴。
　　“少主有什么计划吗？”周文昌还是没有忍住问道。
　　林墨转了转头看向他，笑道：“暂时没有计划，不过有些想法。”
　　“什么想法？”周文昌有些急切。
　　张岳山是害死林战的幕后凶手，而冥火盗则是杀害林战的直接凶手，两者在他心中都是必须要除去的人。
　　所以在解决张岳山后，他就已经迫不及待的想要解决掉流风城隐藏的冥火盗据点。
　　“冥火盗势力庞大，遍及整个天云地区，实力更是深不可测，如果我们冒然袭击冥火盗的据点，会给林家和景天带来很多麻烦，所以这事要从长计议。”林墨解释道。
　　周文昌皱眉，明白林墨的意思，也能理解林墨，毕竟林墨是林家家主和景天冒险团团长，要对林家和景天负责。
　　但是他还是不甘心，他迫不及待的想要为林战报仇。
　　每当想起林战临死前看着他的样子，他的心就好像在滴血，他是孤儿，他从小就被林家收养，从小就跟在林战身边，几十年的风雨，他们都是一起走来，在他心里，林战是他的兄长，是那个拍着他的肩膀肆意大笑的兄长。
　　“如果少主怕牵扯林家，我愿意只身前往流风城，将那据点灭了。”周文昌眼中闪烁着决然的恨意。
　　林墨看着这样的周文昌，心中苦笑起来。
　　果然仇恨是一种毒药，能够腐蚀人类的灵魂和心智。
　　一项以睿智和沉稳所长的周文昌竟然会说出这样的话来，可见周文昌心中的恨意有多深。
　　“周叔别急，有句话叫君子报仇，十年不晚，冥火盗的仇是一定要报的，但不能急。而且我想要消灭的可不仅仅只是一个据点。”林墨劝解道。
　　周文昌看着林墨，说道：“少主知道我心急就别卖关子了。”
　　林墨说道：“冥火盗在天云地区存在上百年，冒险协会和各大城池一直都想消灭他们，但是由于他们一直隐藏在荒野，所以到现在为止冥火盗反而越做越大。面对这样的情况你觉得最心急的是谁？”
　　“冒险协会！”周文昌立即回道。
　　冥火盗以劫掠商队为生，而商队都是由冒险团护送，所以他们与冒险团是天生对立的，死在冥火盗手里的冒险者不知几凡，作为冒险者的大家长，冒险协会肯定是最急着消灭冥火盗的势力。
　　“冒险协会的实力有多强就不必说了，可是为什么冒险协会一直无法消灭冥火盗？”林墨又问道。
　　“因为冥火盗隐藏的太甚，他们不但在荒野有隐藏地，还在各大城池隐藏着据点，即使除去几个据点对他们也没有多大的损害。”周文昌如实回答。
　　林墨点点头，道：“没错，冥火盗在暗，冒险协会在明，再加上冥火盗在荒野有丰富的生存经验，所以让冒险协会每次的行动都以失败告终。”
　　“那少主的意思是……”周文昌心中一动，隐隐约约猜到了林墨的想法。
　　“你说呢？”林墨反问道。
　　周文昌沉思了片刻，说道：“少主是想隐藏在暗处调查冥火盗，将冥火盗的所有据点都查清楚，然后借助冒险协会和各大城池的力量来消灭冥火盗。”
　　林墨说道：“没错。”
　　“可是就连冒险协会都无法挖出冥火盗所有的据点，我们又凭什么能够挖出来。”周文昌提出心中的疑问。
　　林墨神秘的笑了笑，没有解释，而是对言伯问道：“言伯，暗卫准备的如何了？”
　　“少主，已经准备的差不多了，随时可以出动。”言伯冷静的说道。
　　在第一次看到言伯那神出鬼没的本事开始，林墨就惦记上了，可以隐匿在阴影中，在阴影中行走，这种能力最适合做侦查和刺探了。
　　所以林墨很早之前就让言伯选择一批可信的人培养，以言伯削弱后的《息影》和海军六式剃为主要修炼功法教授，组建了一支直属于他自己的情报组织。
　　如今暗卫组建已经有一个月的时间了，林墨觉得是时候该把这些人放出去了。
　　“那就放出去吧，让他们注意安全，如事不可为，可以放弃任务回来，我不会怪罪他们的。”林墨温和的说道。
　　这次言伯培养的暗卫只有二十人，他们将深入荒野加入冥火盗，但他们毕竟经验不足，所以林墨没有强制他们完成任务，就当这任务是一次实战演习吧。
　　“老奴明白。”说完，言伯的身影就消失不见了。
　　而周文昌看着他消散的身影，眼中闪过一抹了然的神色，此时他已经完全明白林墨的计划了。
　　“少主，那我呢？有什么需要我做的？”
　　如今林家有林展和林山主持，景天冒险团有宋博忠主持，林宇辅助，言伯又待在林墨的身边，还组建了暗卫，似乎只有他没事可做。
　　之前他归来时，他以为林墨会将他安排在景天冒险团内，可是这么久了，林墨一直没有说话，他都有些怀疑林墨是不是不相信他。
　　林墨当然不是不相信他，笑道：“周叔，你说我让你当景天城冒险协会的会长如何？”
　　“什么？”周文昌还以为自己听错了呢，有些不可置信的看着他。
　　一城会长就算在冒险协会也是重要人物，他有什么资格成为会长，林墨又有什么底气让他做会长？
　　“你做不做？”林墨问道。
　　周文昌犹豫着，成为会长这是他从未想过，也不敢想的事情，如今林墨似乎真的有意让他做会长，那他做不做？
　　在不考虑为林战报仇的事情下，他对成为会长并不抗拒，只要对林墨有益的事情他都愿意做。
　　可是林战的死就像一根刺横在他心中，让他寝食不安。
　　“全凭少主安排。”最终他还是选择听从林墨的安排。
　　林墨笑道：“那就好，你去准备一下吧，找个合适的时机暴露出武师的实力，到时候服从我的安排就好。”

第三十五章雅阁令（求收藏，求推荐）
　　景山城东门。
　　行人排队慢慢前行，接受着守卫们的检查后方可进入城中。
　　一队衣着华丽的马队骑了过来，队伍最前面的正是白无涯，双手握着缰绳，脸上笑意盎然，看着城门上的三个大字。
　　“这就是景山城？”
　　余青与他并行，说道：“没错，景山城比较小，城墙也不高，确实跟名青城没法比。”
　　“哈哈，有林兄弟的城池肯定不一般，走，我们进去看看。”白无涯一拉缰绳，身下马匹立即走近城门处。
　　在经过城门守卫的时候，余青拿出一块令牌亮了亮，守卫们连话都没说，立刻让开了道路，目送他们进入了城池。
　　比起名青城来，景山城显得萧条很多，没有名青城那人挤人的场面，也没有名青城那随处可见的修炼者。
　　不过白无涯并没有感到失望，反而觉得小城有小城的好处。
　　小城安静平和，少了几分繁华，多了几分温和，街道上的居民都面带笑意，说起话来回时不时发出笑声。
　　穿过街道，他们来到了林家门前。
　　“在下白无涯，是林墨的朋友，今天特来拜访，还请诸位通报一声。”白无涯面对林家的守卫非常客气的说道。
　　两名守卫打量一下白无涯他们，见他们身穿华丽的服饰，也不敢慢待，连忙说道：“白先生请入内稍等，小的这就向家主禀报。”
　　在接到守卫的禀报时，林墨心中颇为惊讶。
　　他真没想到白无涯会来，毕竟他与白无涯的交情算不上多深。
　　不过他对白无涯的感觉还是很不错，白无涯出身高贵，虽有傲气却不傲慢，虽显风骚却也实诚，当时对他也是真心相交。
　　没有任何迟疑，林墨立即快步来到了林家大堂。
　　“哈哈，白大哥，好久不见！”还没进入大堂，林墨就看到白无涯依然是那身风骚的白袍。
　　白无涯笑意浓浓的看着林墨，张开双手，说道：“林老弟，几日不见，风采更胜往日啊！”
　　两人来了一个结实的拥抱，然后同行进入大堂内。
　　“诸位兄弟好！”跟白无涯来的人都是熟人，林墨热情的打着招呼。
　　“林公子好！”
　　“诸位请坐，别客气，就当是自己家，哈哈，言伯上茶。”林墨招呼着。
　　众人入座后，白无涯笑道：“大哥我在名青城都听说老弟在武师盟会上大展神威了，哈哈，老弟你是真的牛气啊。”
　　林墨谦虚道：“虚名而已，大哥见笑了。”
　　“什么虚名，我的兄弟当得起这份盛名，哈哈……”白无涯开怀笑着。
　　他现在特别看好林墨，甚至为当初结识这位小老弟感到幸运。
　　“这次大哥为老弟进阶武师准备了一份贺礼，相信老弟一定感兴趣。”白无涯又说道。
　　林墨有些好奇，也没有客气，直接问道：“什么贺礼！”
　　余青从包裹中取出一个精致的木盒，递到林墨面前。
　　林墨迟疑了一下，打开了木盒，只见盒中放着一块金色的牌子，上面写着两个古典的文字‘雅阁’。
　　“这是？”林墨不解问道。
　　白无涯嘿嘿笑着，“老弟没见过这东西也正常，雅阁在天云城，是天云城最大最好的风流之地，那里有着无数美人，是所有男人的向往之地，我想林老弟也会对此有兴趣的。”
　　林墨微愣，风流之地，男人的向往之地，有着无数美人，这不会是妓院吧！
　　“这块雅阁令可是非常昂贵的，当初我可是费了老大劲才弄到手的，也就是你，别人想要都都不愿意给。”白无涯一副哥俩好的模样。
　　“这有什么用？”林墨还是问道。
　　“嘿嘿，凭它老弟可以从雅阁任意选一个美人带走，不需要花费任何代价。”白无涯那张英俊的脸庞露出猥琐的笑意。
　　汗！
　　林墨哭笑不得。
　　这东西对某些风流公子可能真的很珍贵，但是对他而言似乎没有什么用处。
　　但人家如此看重还大老远送来，他要是拒绝就太不近人情了。
　　于是他装出一副喜爱的模样，说道：“那就谢谢大哥了。”
　　白无涯看出林墨似乎不太喜欢这东西，但没有多说，等林墨以后到了天云城后，他就知道雅阁令的珍贵了。
　　接下来林墨拿出十分的热情招待着白无涯等人，让白无涯心情更好，两人的交情也变得深厚了不少。
　　……
　　又是阳光明媚的一天。
　　景山城的中心街道上，人流如潮，聚在一个个摊位前，对着一件件商品指指点点，或者是走进路边的商铺中挑挑选选。
　　一对年轻男女在一家胭脂铺中挑选着，少女时不时询问着少年的意见，两人眼中填满了迷人的甜蜜。
　　他们正是林宇和林倩，自从两人的婚事定下来后，两人就不再有所顾忌，经常出来逛街游玩。
　　“你看这个颜色好看吗？”林倩拿起一盒嫣红的胭脂凑到林宇面前，笑语嫣然。
　　“还行，不过用在你身上肯定会非常漂亮。”林宇笑道。
　　林倩娇羞的说道：“又乱说胡话。”
　　“呵呵！”林宇憨笑着挠了挠后脑勺。
　　看着林倩那弯弯的眉眼，他的心总是不争气的快速跳动起来。
　　“那就选它了，姐姐帮我包起来吧。”林倩对店主说道。
　　等付过钱之后，林倩拽着林宇的胳膊来到了一家服饰店。
　　店中绫罗众多，还有很多挂饰和首饰。
　　“林宇，你看这块玉佩怎么样？”林倩从柜台上挑选了一块圆形龙纹白玉。
　　林宇接过玉佩来打量了一番，说道：“这块白玉出自灵玉城，雕工精细，是一块不错的玉佩。”
　　“那买给你好不好？”林倩拿着玉佩放在林宇腰间比量着，似乎也对这块玉佩很满意。
　　“送给我？”林宇惊喜的看着她。
　　虽说他被林墨特许加入了林家族谱，但是在他心里他依然有些自卑，特别是面对林倩的时候，那种从小养成的主仆观念一时很难扭转过来。
　　所以一直以来他在面对林倩时，都有些不真实的感觉。
　　“嗯！”林倩没有关注他的表情，而是伸手将玉佩系在他的腰间。
　　一开始知道自己被许配给林宇时，她满心的委屈，甚至还跟林山大吵了一架，但是在她母亲的劝说下，她最终没有选择抗拒，而是顺从的开始接触林宇。
　　虽说两人都在林家长大，但男女有别，主仆有别，两人的交集并不多，可是在一番接触之后，她发现林宇并不是想象中的那么粗鲁和卑贱，反而性情坚韧，修为不俗，若不是她知道林宇的根底，她都会以为林宇是一个大家族的子弟。
　　随着不断的接触，她慢慢的对林宇多了些好感，也感受到了林宇心中的那道坎，所以她想一点点改变林宇心中的潜藏卑微。
　　她的信念就是我林倩喜欢的男人一定会成为一个顶天立地的男子汉。
　　看着秀发飘散的林倩，林宇眼中充满了柔情。

第三十六章争斗
　　“这破景山城有什么好玩的，完全就是偏僻小城，父亲为何非要让我来打理这里的产业。”一道抱怨的声音从商铺门口处响起，紧接着一名身穿华美衣服的年轻人带着许多随从走了进来。
　　左右看看，年轻人突然双眼微亮，嘿嘿笑道：“别说，这破城池中的小美女还真不少。”
　　“三公子，我们还是去铺里看看吧。”他身旁一名略微年长的随从劝说道。
　　“别急，别急，我先跟这位美女小姐交流交流再说。”年轻人毫不在意的说道。
　　接着，他走到了林倩面前，笑容满面的说道：“这位美丽的小姐你好，在下是南岳城赵家三公子赵新山，不知小姐有没有兴趣与在下同游一番。”
　　林倩、林宇脸色一变，都有些不高兴的看着赵新山。
　　“没兴趣！”林宇冷声说道。
　　“一边去，我问这位小姐呢，管你什么事！”赵新山骄横的说道。
　　“没兴趣！林宇我们回去吧！”林倩看出这些人似乎不凡，不想招惹事端就拉着林宇的胳膊准备离开。
　　可赵新山那里会轻易放他们走，伸手拦在两人身前，说道：“小姐别急啊，我真的是诚心邀请。”
　　这家伙当着自己的面邀请自己的未婚妻，这让林宇哪里能忍受的了。
　　“滚开！”林宇冷喝一声，拨开了赵新山的手臂。
　　赵新山眉头一皱，看着林宇，心中有些恼怒。
　　他可是南岳城赵家三公子，在南岳城都没有人敢如此对待他，如今来到这偏僻小城，竟然有人拒绝他的诚心邀请，实在是太不给面子了。
　　“小子，你很横啊，信不信本公子揍你一顿都没有人敢说话？”
　　林宇心中有气，也不示弱的说道：“就凭你，初入武士的修为，哼！”
　　林倩拉了拉林宇的袖子，示意他不要再说，然后上前一步，拱手说道：“小女子林倩谢公子盛情相邀，只是小女子确实有事，恕不能接受邀请。”
　　“林倩！好名字，小姐若有事，那本公子愿陪同小姐去办事，说不定还能帮上什么忙。”赵新山如同狗皮膏药一般，打算粘着林倩不放。
　　林倩眉头微蹙，温和的面容变得冰冷起来，双眼漠视着赵新山。
　　她是林家四小姐，从小含着金钥匙长大，父母视她如掌上明珠，叔伯爱她如亲女，兄姐护她如逆鳞，她可以如同大家闺秀一般温柔贤淑，也可以像公主般高贵冷漠。
　　“滚！”林倩淡漠的说道。
　　“你说什么？”赵新山一副不敢相信的看着林倩。
　　这个女人竟然如此无礼，敢对他说滚。
　　林宇看着林倩冷漠的样子，眼中闪过一枚笑意，然后伸手推开身前的赵新山。
　　“让开！”
　　赵新山猝不及防下被他推了一个踉跄，差点没跌坐在地上。
　　“混蛋，你们还在等什么，给本公子拿下这些无礼之人。”赵新山气怒道。
　　面对这种情况，他的随从们一时面面相觑，不知该怎么办，毕竟这里是景山城不是南岳城，他们也不敢过于放肆。
　　直到那位年长的随从无奈的点点头之后，众随从才上前将林宇两人围住。
　　林宇将林倩挡在身后，手握剑柄，凝视着他们。
　　“两位要不还是陪我家公子逛逛吧。”年长的随从说道。
　　“如果我们不愿意呢？”林宇说道。
　　“那在下只能出手了。”年长的随从也是很无奈，赵新山的意志他要遵从，不然等回去他肯定会受到惩罚。
　　林宇皱眉看着他，心里却在衡量两方的实力。
　　这些随从都是武士，那名年长的随从的修为应该是巅峰武士，若是他自己一个人，就算打不过也可以自保，但是带着林倩，他无法保证林倩的安全。
　　“动手吧，林宇，让他们知道景山城林家是不可以轻辱的。”背后的林倩冷声说道。
　　林宇低头看了她一眼，点点头，低声说道：“你自己小心。”
　　说完，他手中的剑骤然出鞘，顿时服饰店内剑光弥漫。
　　而那位年长的随从脸色一变，刚想说话，却被人打断了。
　　“什么狗屁林家，偏僻小城的小家族也敢在本公子面前嚣张，给我上，死了本公子负责。”赵新山意气风发的说道。
　　年长的随从无奈的摇摇头，只好上前与林宇战在一起。
　　面对众人的围攻，林宇顿时应付不暇，手中长剑只顾抵挡，无法进攻，没过多久，他就受伤了。
　　好在只是轻伤，不影响战斗。
　　而在他身后的林倩拿出一把短剑戒备起来，只是她的眼神中充满了担忧。
　　就在这时，店铺外面的街道上传来一阵急促的脚步声，接着一队城卫队涌进了店铺。
　　“住手！”
　　城卫队举枪指着众人。
　　原来是店主看情况不妙，先一步安排人去找城卫队了，所以城卫队才来的如此及时。
　　林宇与赵新山的随从们立即停下来，相互对立。
　　“景山城内禁止战斗你们不知道吗？”城卫队的队长冷声说道。
　　这时，林倩心中算是松了一口气，上前一步说道：“小女子林家林倩见过卫士。”
　　“林家人！”城卫队队长看着林倩，心一下子提了起来。
　　作为城内维护治安的城卫队，他们最怕的就是遇到那些大家族的子弟捣乱，不管不行，管吧又得罪不起，经常闹到最后自己惹一身馊。
　　再看看身穿华丽服饰的赵新山，他算是知道了这两边都不是善茬。
　　“城内斗争违反景山城治安法，诸位还是跟我去一趟治安衙门吧。”无奈之下，他只好将人都弄到衙门中去，把这个麻烦交给治安主官，这样他才能脱身。
　　话说今天上午，景山城治安官陆天胜正闹心的看着手中的文案，最近修炼者们越来越不安分，动不动的就在城内动武，扰乱城内的治安，仅仅最近三天内就发生了十场斗争，还有人公然挑衅治安衙门，打伤了数名巡逻守卫。
　　在他看来这一切都是林家引起的，林家将张家灭族的事情助长了修炼者争斗的气焰，给他们立下一个实力至上的范例。
　　所以他对林家充满了埋怨，特别是那个年纪轻轻的林家主。
　　“大人，城内又发生了一场争斗。”这时，衙门的副官走进房间说道。
　　陆天胜一听又有争斗，不由心生恼怒，心想还没完没了是吧。
　　“先把人关牢里半个月再说。”
　　“这。”副官无奈的说道：“争斗的双方分别是林家四小姐和南岳城赵家赵新山。”
　　陆天胜的眉头立即皱起来，面色难看的说道：“林家人就这么不安分吗？”
　　想也不想他就把这场争斗的事端按在了林家身上。
　　副官心中苦笑，却不敢言语，他可知道陆天胜最近对林家充满了怨言。
　　争斗双方的出身都不简单，陆天胜只好安排人员开始审讯。
　　治安衙门大堂，林倩面色平静的坐在一侧，林宇站在她身后，冷视着对面的赵新山。而赵新山则满脸不屑的看着他。
　　等陆天胜走进大堂时，众人躬身行礼道：“见过大人。”
　　陆天胜随意的扫了一眼众人，就座之后缓缓的说道：“说吧，你们为何争斗。”
　　他心里明白这种没有死伤的争斗并不是大事，两方之所以到现在依旧不依不饶，完全就是因为一个面子问题。
　　而他所要做的就是权衡利弊，然后给相对弱势的一方一个不算难看的台阶下，让这场闹剧彻底化解掉。
　　至于谁对谁对，有时候真的没有那么重要。
　　“大人，本公子想要邀请这位小姐同游，没想到她的仆人会非常无礼的攻击本公子，我的随从也是忠心，才出手制止此人的，还望大人明察。”赵新山也不是傻子，既然闹到了公堂上，那总得占个理吧。
　　“你胡说！明明就是你对四小姐不怀好意，不让我们离开，我才推了你。”林宇气急说道。
　　“我哪里有不怀好意了，本公子只是爱慕林四小姐，想要邀请小姐同游，这也算是不怀好意！”赵新山淡然的反驳道。
　　论嘴上功夫，林宇这个耿直的家伙哪里是他这个花花公子的对手。
　　“够了！”眼看两人要争吵起来，陆天胜心中生厌，挥手制止道。
　　揉了揉眉心，陆天胜说道：“本官已经清楚事情的经过了，赵公子想要邀请林小姐同游，林小姐的这位随从可能误会了赵公子的意思，所以你们才发生了争斗，既然是一场误会，我看你们就不要在意，都回去吧。”
　　他知道赵新山在说谎，但是抱着大事化小，小事化了的态度，就想让两方赶紧滚蛋。
　　可是有人并不想就这样结束，反而见他如此不作为，以为是在顾忌他的身份。
　　“不行，此人打伤了本公子，必须给他一个教训才行。”赵新山的说道。
　　见他想要教训林宇，一直保持沉默的林倩说道：“大人，小女子认为这并不是误会。”
　　陆天峰皱着眉头看着林倩，心中恼怒，林家人都这么倔吗？
　　不就是一个仆人吗？教训一顿让人家出口气不就行了。
　　既然无法和稀泥，他心里就开始衡量双方的权势了，林家在景山城虽然强势，但那也只是景山城，而赵新山是南岳城赵家三公子，南岳城可是天云地区排名比较靠前的大城池之一，虽然比不上名青城，但也相差不多。
　　赵家更是名青城大家族之一，实力非常强大，在南岳城说话也非常有分量，且在很多城池都有商铺，影响力遍及景山城周边的大多数城池。若是因此引起赵家对景山城的不满，那定会影响景山城的商队贸易。
　　到那时候，景山城的商队贸易损失由谁来承担。
　　稍微沉吟后，陆天胜还是觉得先把赵新山安抚好才行，至于林家，他出身陆家，也不怕得罪林家，于是说道：“来人，将这个袭击赵公子的狂徒打二十大板。”
　　听到这话，赵新山脸色一喜，拱手说道：“大人明察秋毫，本公子佩服。”
　　“大人如此办案，如何向盟会交代？”林倩满脸寒霜的看着陆天胜。
　　虽然景山城城主之位一直都是有陆家掌控，但并不代表景山城是陆家的，景山城的真正主人是武师盟会，而林家作为武师盟会的一员，就有权问责陆天胜。
　　林倩的话语中多少有些威胁的意思。
　　也正是这份威胁，让陆天胜心中的恼怒多了几分，脸色乌黑的说道：“盟会的事情还轮不到你这个林家小辈议论。”
　　本来他就对林家不满，如今一个林家小姐竟然在公堂上威胁他，他哪里受得了这气。要不是顾忌陆家和林家的颜面，他说不定连林倩也教训一顿。

第三十七章蔑视林家该杀
　　“那我呢！盟会的事情我能议论吗？”一道清冷的声音从大堂外响起。
　　众人闻声望去，只见一个身穿炫黑金纹飞鱼服的年轻人走进大堂，年轻人目光如炬，浑身散发着凌然的气势，让众人不敢直视。
　　来人正是林墨。
　　本来他在家中正懒散的打着瞌睡，不料一名冒险团的团员跑来说林宇和林倩在街上与人发生了争斗，被城卫队带回了治安衙门，虽然不知道具体经过，但为了防止他们两人吃亏，林墨还是赶来了，结果正好听到了陆天胜的话。
　　见到林墨，陆天胜心里一抖，连忙躬身行礼说道：“下官陆天胜拜见林家主。”
　　林墨可是实实在在的武师强者，也是盟会一员，不论是修为还是官位都在他之上，他就是心有怨言，也不敢对林墨无礼。
　　“呵呵~”林墨淡笑着看着他，没有理会他，而是对林倩说道：“让四妹受委屈了？”
　　“大哥！”林倩见到林墨，心中的委屈陡然爆发，眼眶忍不住红起来。
　　林墨走到她的身边，揉了揉她的脑袋瓜，说道：“没事，大哥给你出气。”
　　“少主！”林宇眼中闪烁着异样的色彩。
　　林墨脸色一黑，说道：“看你那没出息的样，下次在遇到这种情况，直接给我把人砍了，我林家人不可辱。”
　　“是！”林宇吓了一跳，连忙低头说道。
　　就在林墨说话间，旁边的赵新山不屑的撇撇嘴，低声说道：“一个卑微小家族的族长有什么可嚣张的。”
　　声音虽小，但在这安静的大堂中却异常的清楚。
　　此话一出，众人的心立即提了起来，都心惊胆战的看向他，就连他的随从也不例外。
　　什么卑微小家族的族长，这是一位货真价值的武师强者，无论在哪里，武师的威严都是不容挑衅的。
　　众人皆知林墨是武师，可赵新山不知道，因为这段时间他一直在野外，几天前刚刚来到景山城，也没有关注景山城的事情，只是到处游玩。
　　不过就算知道，他也不会放在心上，因为赵家的武师足有七位，一位武师还不足以让他惧怕。
　　林墨转身淡淡的看着他，说道：“你是谁？”
　　感受到林墨身上的气势，赵新山心中忍不住打着退堂鼓，可他也不愿弱了自己的气势，面色倨傲的说道：“本公子是南岳城赵家的三公子，岂是你们这些小家族的小人物可以挑衅的。”
　　“公子！”他身后的那位年长的随从再也忍不住了，拉了拉他的胳膊，低声说道。
　　他一直都在景山城，对林墨的所作所为清楚的很，也了解林墨的实力，他真怕林墨生气将赵新山教训一顿。
　　“小家族，小人物！”林墨脸上带着淡淡的笑容，但眼中却闪过一抹冷意。
　　别说他孤陋寡闻，南岳城他知道，但南岳城赵家他还真没听说过，因为在以南岳城赵家的实力还不足以让他特别关注。
　　天云地区三十一城，每个城池都有不少强大的家族，他可没有那份闲情将每个家族记在心里。
　　而且以如今林家的实力，只要是宗师不出面，他不需要顾忌任何人，
　　看着林墨脸上的笑容，赵新山心生冷笑，一把甩开了随从的手，说道：“没错，就是小家族的小人物。”
　　他不傻，已经发觉眼前这个年轻人应该不简单，但是作为一个有傲气的赵家公子，此时他更加不能弱了气势。
　　“有本事你打我，等本公子回去后，一定要你知道本公子的厉害。”赵新山心中已经做好被打的准备了。
　　他认为林墨顶多也就是暴揍他一顿，不敢真的把他怎么样。
　　可惜他高估了林墨性情了。
　　论高傲，作为炎黄子孙，华夏民族，从更加文明发达的世界穿越而来的林墨，心中掩藏着一份强烈的优越感。
　　论嚣张，呵呵，人不疯狂枉少年，上辈子一世平凡，这辈子林墨不愿再活的圆滑。
　　虽然林墨一直都想让自己保持着温润随和，但是骨子里的东西都隐藏不了的。
　　“锵！”
　　一道夺目的光芒突然闪现在大堂之内，让众人忍不住闭目。
　　同时众人的心陡然悬了起来，浑身汗毛直立。
　　动手了！
　　出剑了！
　　完了！
　　他们惧怕的不只是剑芒，还有林墨出手的结果。
　　剑芒眨眼间消失，众人睁开了双眼，而眼前的一幕却让他们浑身颤抖起来。
　　赵新山完好的站在原地，脸上还保持着那副倨傲的样子，只是在他的喉咙处，出现了一道如发丝般的猩红的痕迹，滴滴鲜血从细痕中渗出来。
　　“公子！”年长的随从站在赵新山背后，并没有看到那丝细痕，心中七上八下的拉了拉赵新山的胳膊。
　　赵新山扭头看向他，对他一次次的拉扯非常不满，想也不想就要呵斥。
　　可不等他说出话来，喉咙处‘扑哧’一下，大量的血液喷涌而出。
　　“啊，咳……”
　　红色的血液侵蚀着他眼前的一切，他难以置信的捂着自己的脖子，双眼看向年长的随从，眼中尽是哀求。
　　“公子！”随从们惊恐瞪大眼。
　　“救…我…”赵新山哀求着。
　　年长的随从扶着他，有心想救，却不知该如何救，只能眼睁睁看着他眼中的生机慢慢消散，直到他无力的垂下脑袋。
　　这一切发生的太快了，陆天胜等人根本就没有反应过来，赵新山就死了。
　　他们一个个张着嘴瞪大眼睛，难以置信。
　　“蔑视林家该杀！”林墨淡然瞥了死去的赵新山一眼，说道。
　　杀人他早就习惯了，只要他认为该杀的人他都将不会留情。
　　赵新山虽无大罪，但蔑视林家，欺负林倩，不可轻饶。
　　再加上他想要树立林家在景山城的威严，这个蹦出来的鸡正好合适。
　　南岳城赵家是个不错的选择。
　　相信赵新山的死，赵家肯定不会善罢甘休，到时候只要顶住赵家的反击，林家所展现的实力足以让整个景山城敬畏。
　　威严不只是武师的数量，还需要残酷的手段来树立。
　　大堂中除了赵新山的随从外，其他人都陷入了沉默中，气氛有些压抑。
　　陆天胜苦笑着，心中微微叹息，他早就料到林墨不会轻易放过赵新山，但是没想到林墨会如此强势，直接将赵新山杀了，现在这种情况，他也顾不上什么赵新山和南岳城赵家了，因为他觉得自己要自身难保了。
　　果然，林墨的目光放在了他的身上，淡淡的说道：“陆大人觉得我这样处理可还合适？”
　　陆天胜心头一凛，立即低下头，轻声说道：“合适。”
　　就算不合适他也不敢说啊。
　　“我处理的结果似乎与你刚才处理的结果不一样，如此说来，是你不合适了。”林墨道。
　　紧握着手中的文案，陆天胜满心苦涩，他知道今天林墨也不会轻易放过他，就是不知道林墨会如何处理他。
　　“是陆某的错。”他只能乖乖认错。
　　虽然他出身陆家，虽然陆家比林家表面上的势力强，但他不能得罪林墨，他只是陆家的一名普通的子弟，陆家不可能为了他与林家交恶。
　　此刻他才明白他与林墨的实力和地位都相差太大了，连与林墨相提并论的资格都没有。
　　林墨淡淡的看着他，只说了一句，“你自己请辞吧。”
　　然后就带着林倩和林宇准备离开，在他走到大堂门口的时候，他停下来说道：“回去后替我给两位陆城主带句话，林家愿意为景山城赴汤蹈火，但景山城也应给与林家相应的地位和尊严。”

第三十八章荒野酒馆
　　城主府。
　　陆曦月皱眉道：“他真是这样说的？”
　　“是的。”陆天胜恭敬的说道。
　　陆曦月扑哧笑道：“林墨啊，林墨啊，还真是越来越嚣张了，都不再隐藏了。”
　　这话一出，陆天胜惊讶的看向陆曦月，话中似乎有着对林墨的不满，但这真的合适吗？
　　陆曦月能当上城主，林墨在其中支持的分量不少，按理说她肯定不该对林墨不满，但为何她会说这样的话。
　　“你觉得我对他不满？”陆曦月妖艳的脸庞上带着妩媚的笑容。
　　陆天胜连忙低下头，不敢直视她，也不敢说话。
　　“虽说他支持我成为城主，但他那霸道的性子实在是让人不喜。”陆曦月似有所思的说道：“可就算不满又如何，我也不敢把林家怎么样啊。”
　　她想的是前几天刚离开景山城的白无涯，对于白无涯的身份和背景她一清二楚，也知道林墨与白无涯以兄弟相称，而白无涯在林家居住了半个月，可见两人的关系真的不一般。
　　有这层关系在，林家与名青城白家也就有了牵扯，若是林家出事，白家说不定会出手，也可能不会，但她不敢赌。
　　“算了，你先回家族找个差事吧，至于林家那里我会去处理。”陆曦月道。
　　……
　　南岳城赵家内。
　　赵家属于南岳城顶级的家族势力。家族成员上千，产业遍及南岳城的各行各业，本身的实力非常强大，光武师就有七位，还有武士数百，更是掌握三家大型冒险团，势力同样远超林家。
　　而且赵家传承数百年，底蕴的深厚远超常人的想象。
　　赵家，一间颇为宽敞的房间内。
　　“家主，家主，三公子死了！”
　　一名仆人慌张的跑进来，面色煞白的说道。
　　坐在里面的是赵家的家主赵华明，他的脸色阴沉的能滴出水来，咬牙切齿的低吼道：“三儿竟然死了！那些无能的废物还活着做什么？一群废物，连个人都保护不了，留着有什么用？告诉我三儿是怎么死的？”
　　“是，三公子是被景山城林家家主林墨杀死了的，事情是这样的……”仆人一五一十的将他收到的信息说出来。
　　赵华明听的脸上的肌肉都在抽搐，双眼中冒着浓烈的怒火。
　　他是赵家的家主，平常根本就不会在意一座小城池的小家族，对于景山城的了解，只有一个陆家能让他看在眼里，至于其他，他连听都没有听说过。
　　可就是这样一个没有丝毫存在感的林家竟然敢杀他的亲儿子，他如何不怒！
　　“三儿，我的三儿！你就这么死了，我怎么向你母亲交代啊！”赵明华再也忍不住了，泪流满面，无比痛心。
　　“我要他死，我要整个林家为三儿陪葬。”赵明华眼中有着无尽的疯狂，“我要让他们死无葬身之地。”
　　“家主！”
　　门外冲进两个人来，两人皆身材魁梧，身穿黑色的铠甲，且长得一模一样，脸庞上都带着彪横的神情。
　　他们正是赵家的两只彪虎，是南岳城赫赫有名的双生子武师。
　　“家主，我们已经得到消息了，只要家主一声令下，我们就杀到景山城，屠灭林家满门。”两人狂躁的说道。
　　“我们杀过去！”赵华明脸色狰狞，“不行，直接杀了他们太便宜他们了，我要让他们活在恐惧中，要让林家人一个个慢慢死去，要让林墨看着林家人一个个死在自己面前，而且必须都死于抹喉。”
　　“悬赏！”赵明华冰冷的说道：“给我拿出我二十万金币来，去荒野酒馆悬赏林家的所有人。”
　　荒野酒馆是天云地区最大的暗杀组织，同冥火盗齐名，有三大暗黑势力之一的称号，其内部拥有数千杀手，其中光武师阶就不下于三十名，更恐怖的是荒野酒馆还有大武师阶的杀手。
　　在天云地区，冥火盗是最让人愤恨的暗黑势力，而荒野酒馆却是最让人恐惧的。没有人愿意提起它，也没有人愿意得罪它。
　　“这，还不如我们自己杀！”双生子武师对视一眼，眼中尽是都二十万金币的不舍。
　　赵明华双眼通红，冷漠的看着他们，说道：“给我快去！”
　　“是是是！”双生子心中冰寒，不敢再说任何话。
　　……
　　夜晚，南岳城荒野酒馆。
　　这间看起来颇为平常的酒馆，正是让无数修炼者恐惧的荒野酒馆，表面上荒野酒馆就是一间普通的酒馆，其实内部隐藏着荒野酒馆的联络点。
　　在天云地区每个城池中都有一间荒野酒馆，这是众所皆知的事情，但是却无人敢于铲除它。原因就是所有想要铲除荒野酒馆的势力全部都覆灭了。
　　酒馆地下，一个相当宽阔的大厅中，安静的坐着十几个人，他们每个人都带着面具，隐藏着身份。
　　“我要悬赏！”两个浑身笼罩在斗篷内的人走进一间屋子里。
　　“悬赏谁？”一名上半脸带着狐狸面具的女子随意的问道。
　　“景山城林家所有人。”
　　“哦！”狐狸面具女子好像来了兴趣，在身后的柜子上翻出一本文件来。
　　“景山城林家更有十八口，其中武师两人，武士六人，余者皆是武徒。请问悬赏多少？”
　　“武师七万，武士八千，武徒一千，但是所有人必须要抹喉而死，且林家家主林墨要最后死。”
　　女子眼中闪过一抹精光，这笔买卖不小啊。
　　按照平常价格，武师的悬赏价格在五万左右，武士在三千左右，当然也有特别人价格会相对高很多。
　　但林家并不算什么特别的人。
　　至于两人提出的要求，女子并没有在意，客人的要求就是他们的目标。
　　“好，请付款。”
　　两人对视一眼，翻手拿出一叠金票，递给女子。
　　女子的嘴角挂抹一抹笑容，道：“合作愉快，我们会尽快完成此次悬赏。”
　　等两人离开后，女子就将他们的悬赏挂在了荒野酒馆的悬赏榜上。
　　由于这一任务的目的地实在景山城这座小城，且还是一个小家族的全体成员，连来回路上浪费的时间都省了，让不少暗杀者中意。
　　很快关于林家的任务就被领取十多次，这代表着有十几个暗杀者会执行林家的悬赏。

第三十九章悬赏
　　次日清晨。
　　卧室中，林墨拿着一颗红色丹药，脸色尽是失望的神色。
　　“又是大还丹！”
　　今天是林墨连续签到六十天的日子，这颗大还丹就是今天的奖励。
　　也不知道怎么回事，最近系统好像跟丹药杠上了，每天的签到奖励有一大半都是丹药，什么凝血丹、壮骨丹、顺气丹等等，弄得林墨都感觉自己快成了药罐子了。
　　好不容易等到十天签到，结果还是丹药，他期待的技能和功法再一次落空了，这让十分失望。
　　“看来只能等一百天的时候了，也不知道会给我什么奖励。”
　　林墨无奈的摇摇头，将丹药收起来，大还丹对他的作用已经很小了，他打算留给林宇。
　　“少主！”在林墨洗漱的时候，言伯突然出现在房间内。
　　看着言伯脸上带着着急的神色，林墨微愣，言伯一项冷静，今天出什么事了，让他都心急了。
　　“什么事？”
　　“少主，不好了，家中所有人都被人在荒野酒馆悬赏了。”言伯急切的说道。
　　“荒野酒馆！”林墨眉头紧皱。
　　稍微一想就知道是谁悬赏的，除了南岳城赵家，他还真想不到其他人。
　　“这群没胆的家伙，有本事来景山城干一场，悬赏算个什么事。”林墨心中吐槽着。
　　在吐槽的同时，他心中忍不住担忧起来，他自己倒不怕悬赏，但是林家其他人就不一定了。
　　这种情况他还真没有料到。
　　“言伯，你是怎么知道的？”林墨不解的问道。
　　荒野酒馆的情况一项隐蔽，外人很难打探到内部的消息，那言伯是从哪里得到的消息。
　　言伯说道：“不敢隐瞒少主，老奴是荒野酒馆的一名暗杀者，这事是家主安排的。”
　　林墨微愣，不过随即他就明白了，言伯的功法很适合暗杀，林战肯定也非常清楚，将言伯安排到荒野酒馆也算明智，毕竟荒野酒馆的情报是天云地区最精确的。
　　“荒野酒馆的悬赏能不能撤销？”林墨问道。
　　“不能！”言伯摇摇头，说道：“荒野酒馆对于悬赏的态度就是永远不撤销，就算无法完成，也会挂在悬赏榜上，除非目标死亡。”
　　“这就麻烦了。”林墨感觉有些头痛。
　　被人盯上的感觉真不好，这也算是他为嚣张付出的代价吧。
　　“传令下去，近期家族子弟严禁外出，另外安排守卫警惕些，任何陌生人都不允许靠近林家。还有让景天的团员分散开，将城内的一举一动都给我盯死了。”
　　麻蛋，冥火盗的事情还没有解决，现在又出了个荒野酒馆，等老子强大了，一定要把这些恶心的组织给灭了。
　　林墨心中气恼的想着。
　　不过气恼归气恼，他还是明白现在他是没有能力对抗荒野酒馆的。
　　可是被动防御又不是林墨的风格，他现在想的是如何反击。
　　南岳城赵家，荒野酒馆都要给他们找些麻烦才行。
　　言伯离开后，林墨就开始沉思起来。
　　找南岳城赵家的麻烦不难，你可以悬赏我，我也可以安排人去刺杀，只要言伯跑一趟南岳城，相信赵家会乱起来。
　　可荒野酒馆就难办了，荒野酒馆内的暗杀者大多都隐藏身份，就算知道了某些暗杀者的身份，将其击杀也对荒野酒馆没有什么影响，毕竟荒野酒馆最不缺的就是暗杀者。
　　突然林墨脑海中闪过一丝灵光，嘴角微微翘起。
　　“既然敢暗杀林家，那就别怪我阴险了。”
　　半个多小时后，言伯回来了，对林墨说道：“少主，都已经安排好了。”
　　“言伯，你能不能在隐藏身份的情况下进入其他城市的荒野酒馆。”林墨问道。
　　言伯沉思了一会解释道：“荒野酒馆对外围的暗杀者并不重视，就算暗杀者死亡他们也不会在意，他们向来都是认牌不认人，所以老奴的身份才一直没有暴露，不过暗杀者的令牌都有符文印记，每个城池的暗杀者无法进入其他城池的荒野酒馆，除非想办法获得一块令牌。”
　　“哦。也就是说找个暗杀者杀死就行了。”林墨道。
　　“没错！”
　　林墨摸着腰间的剑柄，眼中闪烁着狡黠的光芒，嘴角微微翘起说道：“言伯，你说如果名青城的荒野酒馆被覆灭了，荒野酒馆会做出如何反应？”
　　言伯微愣，他已经习惯林墨这种胆大妄为的性格了，可他万万没想到林墨会把注意打到荒野酒馆身上。
　　其实在林墨看来，荒野酒馆虽然强大，但是并不难对付，荒野酒馆不同于冥火盗，冥火盗不需要明面上的据点，一直都隐藏在黑暗中，每次劫掠后立即再次潜藏在黑暗中，让所有人都找不到它的老巢。甚至冥火盗还狡兔三窟，这也是为何冒险协会一直灭不了冥火盗的原因。
　　但荒野酒馆的弱点也就是荒野酒馆。
　　作为明面上收集情报和接受任务的据点，城池内荒野酒馆的重要性对他们不言而喻，若是有一天所有城池的荒野酒馆全部覆灭，那荒野酒馆的那些外围暗杀者将成为一盘散沙，无法收集情报，无法接收任务，荒野酒馆就彻底废了一半了。
　　这也正是荒野酒馆如此看重城池酒馆的原因。
　　之所以挑选名青城荒野酒馆，是因为名青城荒野酒馆是最强大的，至于天云城荒野酒馆，那就是一个空壳，完全就是装样子的。
　　天云城是有那份实力震慑荒野酒馆的，荒野酒馆也不敢挑衅天云城的权威。
　　按照荒野酒馆的套路，刺杀悬赏发布之后，荒野酒馆的外围暗杀者们就会领取任务，然后进行刺杀，没有领取次数限制，即使一个任务被领取百次也是可以的，这是因为悬赏完不成也不会有惩罚。
　　外围暗杀者的实力并不强大，绝大多数都是武士，只有个别的武师，所以只要足够的实力还是可以阻止他们的。
　　但是当随着时间流逝，若外围暗杀者一直无法完成悬赏，那荒野酒馆的高层管理者就会衡量悬赏的价值，若是价值足够大，他们就会出动内部的精英暗杀者完成任务。
　　那些外围的暗杀者林墨觉得以林家的实力是可以对付，但是荒野酒馆的精英暗杀者就难以估计了。
　　所以林墨打算给荒野酒馆找点事做，将他们的注意力引到其他地方去。
　　名青城的荒野酒馆无疑是最佳的选择。
　　言伯为难的说道：“名青城荒野酒馆的实力非常强大，肯定会有武师强者，少主想要覆灭它恐怕很难。不过一旦覆灭了它，荒野酒馆肯定再也顾不上林家了。”
　　林墨笑道：“没错，我也知道很难，而且还要把身份隐藏好，万一暴露了那林家真的万劫不复了。但是荒野酒馆的悬赏必须要解决，我们必须要争取足够的时间，直到林家不再惧怕荒野酒馆才行。”
　　言伯认可他的想法，但是这事办起来太难了。
　　“但凭少主吩咐。”
　　他相信林墨肯定会有其他办法，不然林墨是不会提出这事。
　　林墨神秘一笑，将他旁边的盒子打开，递给言伯。
　　“这是遥控炸弹，也就是一种可以远程控制的炸弹，它的威力足以炸毁名青城荒野酒馆，唯一麻烦的就是如何将它带进去。”
　　这玩意是林墨签到获得奖励，跟沙漠之鹰、高爆手雷一样，当时获得它的时候，林墨并没有放在心上，只是觉得以后可能会用到就保留了下来。
　　“真的！”言伯惊讶的看着盒子中的炸弹。
　　林墨笑道：“真的，控制范围是三百米，言伯，你要小心。”
　　“老奴明白。”言伯不认为林墨会骗他，脸上露出欣喜的笑容。
　　有这玩意在，毁灭名青城荒野酒馆将不是难事。
　　“事不宜迟，老奴这就去名青城。”
　　“嗯，言伯一定要保护好自己的安全。”

第四十章暗杀者
　　阴沉沉的夜空，仿佛被无边的浓墨涂抹了一般，连一点点微弱的星光都没有。
　　“嗖”
　　一道隐约的身影翻过院墙进入了林家中。
　　嗖嗖嗖……
　　紧接着，大量的身影开始飞快的窜入林家，在黑夜中只留下一道道模糊的黑影。
　　卧室中，林墨盘坐在床上闭目养神，自从知道林家被悬赏之后，他这两天都没有睡觉，而是选择以打坐修炼代替睡觉。
　　忽然他的双眼睁开，在漆黑的房间内射出一抹亮光。
　　“嗯！来了吗？还真是够快的。”他的眼中闪过一丝冷色，他已经等这些暗杀者很久了。
　　在白天暗杀者进入城中时，林墨就收到了一些消息，只是无法确认真假和具体人数，所以才一直没有行动。
　　他在等着暗杀者们进入林家，那时候才是一举消灭他们的最好时机。
　　这不，时机来了。
　　吱呀！
　　林墨推门走出卧室，白眼开启，扫视着周围漆黑的环境。
　　……
　　两名身穿黑色紧身衣的暗杀者在林家的屋顶上轻手轻脚的潜行着，直到他们来到了林溪的房顶时才停下来。
　　轻轻的打开门栓，他们悄然走进林溪的卧房中。
　　两人相视一眼，慢慢的拉开了床幔，丝质的被子露出一道娇小的身形。
　　短匕慢慢拔出，淹没在漆黑的房间内。
　　两人眼中寒光闪烁，手中的匕首就要朝着床上人刺去。
　　可就在他们将要刺下的时候，一股冰冷的气息顶在了他们的后脑勺上。
　　让他们头皮发麻，挥动的手也停了下来。
　　凭感觉他们知道这是枪口。
　　“别动！”一道低沉的声音响起，同时还有一道带着阴冷气息的利刃抵在了他们的喉咙处。
　　两人一动也不敢动，额头上冷汗直冒，他们知道今天他们彻底栽了。
　　见他们还算老实，顿时在黑暗的阴影中走出四个人来将两人绑起来。
　　“我擦，吓死老子了，你们要是在不出手，老子就死了。”躺在床上的人掀开被子，低声气恼的说道。
　　“呵呵，怕什么，我们不是出手了吗？”
　　“就是就是。”
　　“团长果然神机妙算，果然逮到了两条小鱼。”
　　“收声，可能还会有人来。”
　　……
　　几名景天的团员低声说着，手中的动作也不慢，迅速的将两名暗杀者五花大绑起来，连嘴巴都塞得严严实实的。
　　做完这些后，他们再次隐藏在阴影中。
　　既然预计暗杀者会来，林墨肯定不会不做准备，于是在今天天黑之前，他就所有的林家族人都转移到了自己卧房旁边的房间里，然后安排景天的团员和家族护卫隐藏在其他房间内，就等着这些暗杀者们上钩。
　　庞大的林家在黑夜中就好像一只噬人的凶兽，任何进入其中的暗杀者都消失了，且没有发出一丝动静出来。
　　而在林家不远处的一座酒楼屋顶上，四名脸带银灰色面具的暗杀者俯身凝视着整个林家。
　　“大哥，怎么回事？进去那么多人竟然没有一点动静，难道林家的守卫这么废物？”
　　“的确有古怪。”
　　“有古怪又如何，这林家只有两名武师，我们四人皆是武师，还能栽在林家，大哥我们动手吧。”
　　“没错，大哥我们动手吧。”
　　这四人是南岳城最强大的暗杀者，都是武师，被暗杀者们称为四大银面杀手，数年来，死在他们手中的武师已经高达二十八位了，名震整个天云地区。
　　荒野酒馆高层多次想要将他们招收成为内部成员，甚至许以高位，可惜四人一直都不愿意接受，他们只享受刺杀的快感，对什么所谓的高层根本就不感兴趣。
　　只要出现武师阶悬赏，他们必然会领取。
　　“好吧，我们动手，大家谨慎些。”银面老大说道。
　　这次他们的目标是林青，因为林墨必须最后死，他们打算来两次刺杀，这也正好符合他们心意，毕竟武师阶悬赏的机会太少了，好不容易出现，他们可不想这么快完成。
　　四人按照情报躲开巡逻的守卫，悄悄的接近林青的小院。
　　再三确认小院中没有人之后，他们才翻墙进入小院中。
　　靠在房门前，他们仔细的听着房间内的动静。
　　忽然！
　　“你们在做什么？”
　　一道懒散的声音在他们身旁响起，声音在寂静的黑夜中显得特别响亮，让他们浑身打了一个激灵。
　　四人大惊失色循声望去，只见一名身穿宽松睡袍的年轻人正站在他们不远处，透过昏暗的光芒，他们还发现年轻人的脸上带着嘲讽般的冷笑。
　　来人正是林墨。
　　悬赏榜上要求林墨必须最后一个死，所以他觉得没人会刺杀他，而林青无疑就是最大的目标，所以在确认没有刺杀者到他那里之后，他就来到了林青的小院。
　　今夜林青就是最大的诱饵。
　　“老大，他是林家家主！”
　　四人面色凝重的看着林墨，心中有种不祥的预感。
　　林墨这个时候出现在他们身边，很明显就是他们的行动已经暴露了，若说林墨没有准备埋伏，那绝对是开玩笑。
　　既然人家准备了埋伏，那肯定不会让他们四人轻易的离开了。
　　不过现在还不是放弃的时候，他们四人执行刺杀无数次，什么样的场面没有见过，被人埋伏也不是第一次见过，只是他们的实力足够强大，所以才能活到现在。
　　在来之前，他们早就对林家的情况摸得一清二楚，林家有两名武师，景山城有十三位武师，就算林家埋伏他们，除了林家的武师，能再请来几名武师撑死了，他可不相信林家有那么大面子请来大量的武师。
　　当然这只是他们的想法，现实给了他们一个非常响亮的耳光。
　　吱呀！
　　房门被推开，两道人影在漆黑的房间内浮现出来。
　　接着小院门也打开了，三人依次走进小院。
　　一时间，除了言伯，林墨手中的武师全部到场了。
　　林展、林山、林青、宋博忠、周文昌将四大银面杀手包围起来。
　　“见鬼，怎么会有这么多武师？”四人心中大惊，互相对视，心生退意。
　　四比六，看起来差距不大，但事实上武师高手间的差距并不大，初入武师同样可以对巅峰武师形成威胁，更不要说还有二对一的情况。
　　而且他们是暗杀者，擅长暗中刺杀，这种正大光明的战斗并不是他们所擅长的。
　　他们还知道林墨和林青都有击杀武师的经验，特别是林墨还击杀了一名老牌武师。

第四十一章银面杀手
　　“想走吗？”林墨看出他们的意图，轻声的说道。
　　银面老大凝视着林墨，沉稳的说道：“这次算我们栽了，让我们离开，我保证以后林家的悬赏，我们兄弟四人绝不触碰。”
　　大丈夫能屈能伸，他决定先保证性命再说，至于保证，开什么玩笑，暗杀者有什么诚信可言。
　　“呵呵，那可不行，我林家岂是说来就来，说走就走的地方，四位不如留下了做几天客如何？”林墨平淡的说道。
　　而就在他说话间，寂静的林家大院终于出现了动静，大量的脚步声在小院周围响起，接着一个个身影从围墙后冒出来，每个人都举着一杆步枪，枪口对准银面四人。
　　面对这种情况，银面四人知道今天估计真的要完了。
　　不过他们并不打算束手就擒，他们的目光都射向了离他们最近的林墨，只要他们的速度够快，配合默契，他们相信他们可以瞬间制服林墨。
　　到时候有林家家主在手，说不定他们还能争得一线生机。
　　默契的四人没有多说，近乎同时冲向林墨。
　　林青等人见此，脸色一变，他们猜出四人的企图了，立即就展开对林墨的救援。
　　可是接下来的一幕，让所有人都呆愣在原地。
　　银面四人的速度很快，快的都在阴暗中留下幻影，而林墨反而面对四人的行动没有丝毫动作，好像吓傻了一般。
　　可就在四人触摸到林墨的身体，他们的脸色皆大变。
　　因为他们没有感觉到触碰到任何东西，就好像摸到了空气一般。
　　特别是银面老大，脸上露出惊恐之色。
　　因为他感觉到一道冰冷的气息环绕在他的脖颈处。
　　“抓我当人质，不错的想法。”林墨那淡淡的声音再次响起。
　　不过他已经不再原地了，而是站在了银面老大的旁边，手持长剑横在银面老大的脖子上。
　　“怎么可能？”银面老大大惊失色呆立住，“十九岁的武师竟然在速度上击败了我。”
　　作为一个暗杀者，他最擅长的就是速度，而且单论速度，他有信心面对整个天云地区的所有武师。
　　然而今天他竟然在速度上败了，败在一个十九岁的武师手上，这让他有些难以接受。
　　不要说他了，就连林青等人都被林墨所展现出来的实力惊呆了。
　　此时林墨的实力比之前在武师盟会上所展示的实力强大了数倍，那时候林青觉得他还能与林墨抗衡，但是现在他真的没有把握能够抵抗林墨了，更不要说战胜林墨。
　　可能唯一不感到意外的人只有林墨了。
　　只有林墨知道他最近修炼多么努力，家族和冒险团的事务全部丢给别人处理，所有的时间他都用在了修炼上，哪怕是吃饭喝茶时，脑子里想的也是修炼，就连做梦都能梦到修炼。
　　他的努力没有白费，如今他已经将所有的技能都融会贯通了，无论是对技能的理解还是对能量的应用都达到了一个非常高的程度。
　　特别是他还将将疾风之道融合进入了海军六式中，他施展的‘剃’简直可以用神速来形容。
　　“我三十多年的修行竟然比不上一个十九岁的年轻人，这就是天才吗？”银面老大震撼之余有些心灰意冷。
　　“留下了做客如何？”林墨扫视其余三人，说道。
　　三人紧张的看着他们的老大，脸色一变再变，陷入了沉默中。
　　见他们不说话，林墨看向银面老大，道：“你觉得呢？”
　　“我…”此时的他已经没有之前的沉稳和信心了，甚至心生懦弱，暗杀者也是人，也会怕死。
　　“放我的兄弟们走，我留下了。”环视兄弟三人，他有些苦涩的说道。
　　“老大，要走一起走，要死一起死。”银面三人道。
　　林墨看着他们，淡笑道：“没想到你们还挺讲义气的。”
　　“你不要太嚣张，我们就算死了也不会放过你们的。”银面老二咬牙切齿的说道。
　　他已经绝了逃离的想法了。
　　林墨看着他们兄弟情深的样子，心思一转，对银面老大说道：“我答应你，让你的兄弟离开，不过你要臣服于我，且你的兄弟不能找林家的麻烦。”
　　银面老大眼中闪过一抹异样的神色，想也不想就答应道：“好，只要放我的兄弟们走，我都答应你。”
　　见他如此爽快，林墨反而迟疑了，一个武师留在身边是不是太危险了，可是就这样杀了又太可惜了。
　　“还有个要求，把你们的面具拿下了，让我看见你们的样子，若是你以后背叛我，结果你是知道的。”林墨语气冰寒的说道。
　　银面老大有些犹豫，本来他是打算先答应下来，以后再找个机会逃走，但是若让林墨知道他们的真实身份，那他们还怎么逃。
　　犹豫了一下，他说道：“可以。”
　　不答应今天就会死，答应下来还能留住性命，而且臣服于林墨这样的天才人物也不是什么丢人的事。
　　他都答应了，其余兄弟三人也不再言语，
　　四人皆拿下自己的面具，林墨让林山记住四人的容貌，若是他们还敢对林家不利，林墨绝对会将他们挖出来挫骨扬灰。
　　“几位放心，你们只要不再对付林家，他在林家不但不会有性命之忧，还会得到该有的待遇，若是几位不信，日后也可以来林家做客，当然是正大光明的做客，我会扫榻欢迎。”林墨收回长剑，脸上露出温和的笑容。
　　老大在我手上，你们三个还能跑，等着吧，我定会将你们一个个收服。
　　“希望如此！”银面老二说道。
　　“你们走吧！”银面老大说道。
　　“老大保重！”
　　四人对视一眼后，银面兄弟三人就离开了。
　　林墨也没有阻拦，挥挥手让众人散去。
　　林展和宋博忠等人也相继离开，今天入侵林家的暗杀者不少，他们还有很多事情要处理。
　　“四叔，我先走了。”林墨对林青道。
　　一切平息后，林墨带着银面老大穿行在林家院中。
　　“你叫什么名字？”
　　“属下名叫王烈。”王烈很知趣的自称属下。
　　两人来到一间客房门前，林墨用白色的瞳孔凝视着王烈，让王烈一阵心寒。
　　“以后你就是林家客卿，一应待遇都会符合你的武师身份，但我希望你能忘记你从前的一切，明白吗？”林墨平淡的说道。
　　信任不是短时间能够建立的，林墨也不认为王烈现在回对他忠心。
　　但他相信，只要王烈不傻，以后定会忠心与他。
　　“属下明白，定不会辜负家主的期望。”王烈立即恭敬表态道。
　　林墨信守承诺，给他应有的待遇，他也要信守承诺臣服于林墨，这是一场交易，同样也是对他的一次改变。
　　在他的眼中闪过一抹期待的神色，“这样的结果似乎也不错。”

第四十二章名青城大爆炸
　　就在林家恢复平静时，数百里之外的名青城风云才刚刚拉开序幕。
　　在名青城一条幽暗的小巷中，一名被黑色斗篷笼罩住全身的人正警惕的打量着周围，再三确认周围没有其他人后，他快速的将斗篷脱了下来，然后换上一身青灰色的长袍。
　　忽然地面上的阴影微微一晃，他感觉喉咙一凉，温热的液体从他喉咙中渗出，顺着脖颈缓缓的流下。
　　他睁大眼睛，惊恐的目视前方，想要转头或者转身，却无论如何努力都无法做到。
　　噗通~
　　他的身体重重的跌倒在地上，但他的意识还是清醒的。
　　森冷的气息环绕着他，一个似乎从幽冥世界出来的死亡使者慢慢的在幽暗的环境中浮现出来，没有丝毫声息，也没有丝毫的波动。
　　“你…是谁？”他的声音微弱的颤抖着。
　　“我！是少主在黑暗中的阴影。”言伯冷漠的说道。
　　等到了回答，但是他还是不甘心就这样死去，可惜他的不甘心全部化为了无用功。
　　看着脚下的尸体，言伯面无表情，沧桑的双眼如同一汪深潭没有丝毫波澜。
　　从尸体上摸出一块黑色的令牌后，言伯换上黑色斗篷，离开了小巷子。
　　……
　　名青城荒野酒馆坐落在名青城西南部位的一处隐蔽的街道上。
　　虽然名青城各大势力对荒野酒馆存在已经默许了，但酒馆依然不敢正大光明的开在明处，这算是给各大势力一个脸面。
　　此时正处深夜，酒馆前的街道上空无一人，两盏昏暗的灯笼随风摆动，让整个街道看起来更加让人惊悚。
　　片刻后，言伯的身影出现在酒馆门前。
　　没有迟疑，言伯直接推门走进了酒馆。
　　刚踏入酒馆，门口处的符文灵阵就被激活了，一道微弱的光芒扫过言伯的身体，同时言伯放在怀中的令牌微微一颤，在没有出现意外后，言伯心中稍微松了一口气，不徐不缓的走进了酒馆中。
　　酒馆内非常安静，仿佛没有任何生物一般，但事实上在言伯随意一瞥，就发现在昏暗的角落中坐着不少暗杀者，不下三十人。
　　这些人应该就是名青城的外围暗杀者了。
　　随意找了一个无人的桌子坐下，言伯对旁边的侍女伸出两个手指，这表示他想要第二种饮品，也就是一种茶水。
　　等侍女离开后，言伯若无其事的从宽松的斗篷中拿出一个四四方方的盒子，然后把盒子放在了桌子下面，用桌布盖住。
　　大约半个小时后，言伯环视一周，走上领取任务的悬赏榜，随意选择一个普通的任务后，就离开了酒馆。
　　一切都非常顺利，言伯也没有急着引爆炸弹，而是等他安全的回到之前入住的客栈后，他才打开房间的窗户，远远的望着那完全掩埋在黑暗中的荒野酒馆。
　　拿出遥控器，轻轻按下。
　　轰！
　　顿时一道如同惊雷般的爆炸声响起，爆裂的火焰撕开了漆黑的幕布，将周围数百米范围内的一切都照的通明。
　　紧接着，一股强烈的震动波动从地面向着四周扩散，让客栈中的言伯都不由的晃动了一下。
　　陡然出现的火光，将照亮了言伯那张略显苍老的面容，面容上充满了震惊的神色。
　　他从未怀疑过林墨的话，但他还是低估了遥控炸弹的威力，或许连林墨也低估了。
　　他的前方，以荒野酒馆为中心，周围百米全部陷入了火海中，而被震塌的房屋更是不计其数。
　　突然，言伯的眼中闪过一抹凝重。
　　因为他看到两道身影从火海中爆射出来，虽然看不清面容，但他还是能猜到这两个人是武师，而且还不是一般的武师，很可能是已经摸到宗师边缘的巅峰武师。
　　言伯自认就算他置身其中，他没有一丝把握能够从这场大爆炸中保住性命。
　　这两人竟然能够逃出来，由此可见一斑。
　　不过随即他就将这些放下了，缓缓的关上窗户来，回到床榻上安心的睡起来。
　　不过外面多么慌乱，此时都跟他没有一点关系。
　　……
　　荒野中，一处无名的峡谷内，有一座庞大的庄院，庄院之中高手极多，光武师就有二十多个，而在庄院中心位置，一座明亮的宽阔的房间内，一名老者正手持一本书，静静的喝茶看书。
　　忽然，一名身穿黑色长袍的中年人出现在了老者身后，若是林墨再次一定会大吃一惊，因为这一名中年人的出场方式与言伯非常相似，都仿佛从阴影中走出来一般。
　　“馆主，名青城酒馆被毁了。”中年人的声音中带着一丝忐忑。
　　“嗯！”老者浑身陡然散发出一股凌厉的气息，眼中更是射出森冷的寒芒。
　　“什么人做的？”
　　“禀报馆主，现在还不知道，根据名青城那边传来的消息，酒馆在两个小时前突然发生了大爆炸，就好像在酒馆中引爆了数百斤炸药一般，瞬间将酒馆摧毁，酒馆内除了两位执事大人外全部被炸死。”中年人说道。
　　“炸药？什么人能够将几百斤炸药无声无息的放到酒馆中？废物，一群废物，给我查，一定要把凶手找出来。”老者愤怒的吼道。
　　“是，馆主。”中年人躬身领命。
　　……
　　林墨得到名青城荒野被毁的消息时，已经第二天中午了。
　　消息是白无涯用通讯符器传来的，当然白无涯并不是特意给林墨传递这个消息的，他只是见荒野酒馆被毁，心里高兴想找个人分享一下而已。
　　现在名青城有这种心理的人不在少数。
　　林墨同样如此。
　　“言伯办事果然快速，呵呵，这下我倒要看看荒野酒馆还有没有心情管林家。”林墨欣喜的说道。
　　当然现在还不是放松的时候，虽然荒野酒馆内部现在顾不上林家的悬赏，但是那些外围的暗杀者可能还会领取林家的悬赏，所以林墨安排王烈时刻关注着酒馆的信息，一旦有人领取了任务，他必须要提前知情才行。
　　名青城荒野酒馆被毁的消息很快就传遍了整个天云地区，就连景山城的各大家族都知道了，消息之所以如此快的传遍开，跟林墨还有点关系。
　　最近联通符店已经完成扩张了，天云地区三十一城，每座城池都开设了不少于一间店铺，通讯符器的租赁业务也彻底开张了，很受广大商会和冒险团的欢迎。
　　特别这次重大的消息，更是凸显了这项业务的强大之处，不到一天的功夫将消息散布到整个天云地区，这简直是以前不敢想的事情。
　　不过这些与林墨无关，他此时正准备出门呢。

第四十三章冒险协会会长延锋
　　荒野酒馆的事情暂时告一段落，冥火盗的事情还没有准备好，至于南岳城赵家的仇也不急于一时，而现在距离景山城冒险协会会长换届的时间还有不到一个月，他要为此事准备准备了。
　　现在景山城冒险协会的会长是位非常和蔼的老者，名叫延锋，延锋以前是冒险协会总部的一名老师，负责冒险协会内部执法团招收训练工作，直到十年前他自觉年老体衰，就选择了请辞，但协会高层念他为协会贡献良多，所以就把他调任到景山城出任一会之长，打算等他十年任期过后，就调回总部进入元老团。
　　这些消息是林墨托墨琪打探的，在得知这些消息的时候，他差点没有高兴的跳起来。
　　如此人物他之前竟然忽略了，还以为延锋是一个普通的武师修炼者。
　　说起来林家与延锋的关系还算不错，林战可以说是延锋的半个弟子，十年前林战刚刚创建景天的时候，延锋给了他很大的支持。
　　而林墨对延锋也不陌生，之前每年林战都会带着他去拜访延锋，倒是自林墨穿越之后，他却没有再去拜访过。
　　收拾好一切之后，林墨带着周文昌来到冒险协会中。
　　延锋喜静，就很少出入协会，一般情况下他都会待在协会后面的小院中，那里是他的住宅也是他的办公区。
　　林墨轻车熟路的来到小院门前，还没进门，就透过开着的院门看到里面延锋正细心的照顾花草。
　　察觉到门口有人，延锋转头看过了，在看到林墨之后，脸色露出不悦的神色。
　　“你小子来干嘛？”
　　林墨也不知道这老头是真生气还是假生气，挠着后闹手讪讪的说道：“小子来看看老爷子。”
　　“看老夫？我看你早就把老夫忘了吧。”延锋停下手中的动作，佝偻着身体看着林墨。
　　林墨尴尬一笑，道：“小子怎敢忘了延爷爷？嘿嘿。”
　　其实他真的忘了，虽然他继承了前身的记忆，但若不是特意去想，这些记忆也不会自己出来，所以在没有想要争夺协会会长这个位置的时候，他真的把延锋给忘了。
　　后来是想起来了，但当时他心里对延锋有些不满，毕竟当初他争夺林家家主和景天团长的时候，延锋也没有站出来说话，其实凭延锋的地位，只要他说一句话，相信他会很轻松的获得这两个位置。
　　而事到如今，他又想要求人办事，之前那些不满也就只能丢到一边去了。
　　“进来吧！”延锋没有在为难林墨，带着林墨和周文昌来到房间内。
　　让林墨坐下后，延锋叹息道：“是不是怪我没有帮你？”
　　林墨微愣，他没想到延锋会这样问他，一时间他不知道该如何回答。
　　见他沉默，延锋无奈的说道：“协会铁律不允许内部成员插手城池的事情，就算林家的事情我也不能插手，至于景天的事情，其实以前我是不愿意让你接手的。”
　　听到这些林墨明白了，延锋这是在跟他解释之前没有帮他的原因，他如此认真的解释，可见他对林墨的感情真的很深。
　　“是小子错怪延爷爷了。”林墨起身毕恭毕敬的说道。
　　延锋祥和的笑起，说道：“知道错就好，其实是我错了，我是真没有想到你小子能有这么大的本事。”
　　以前的林墨和现在的林墨有着天差地别，以前的林墨修炼资质差，修为低，他当然不愿意林墨从事冒险这样危险的事业。
　　但看现在林墨的表现，他也是被震惊了。
　　林墨的情况他很清楚，以林墨的资质想要成为武师，简直就是天大的笑话，可现在这个笑话竟然成真了。
　　“嘿嘿，是延爷爷教导的好。”几句话，两人心中的芥蒂解除了，林墨也不再拘谨。
　　“你小子应该是获得到了某种传承吧？”延锋问道。
　　除了特别的传承，他想不出有任何理由让林墨在短时间内发出这么大的变化。
　　林墨没有否认，点头承认了下来。
　　系统的事情肯定不能说，解释起来也麻烦，还不如说是获得特殊传承。
　　“什么传承？”延锋忍不住好奇的问道。
　　林墨立即激活白眼，用白色的瞳孔看着延锋。
　　“一种特殊的眼部修炼功法，我称之为白眼，它具有远视，透视，洞察等功能，能够清楚的看到能量的波动和运转状态，就算是修炼者体内的能量也不例外，也正是因为这种能力，我对修炼的领悟更加快速，同时还创造了不少武技。”
　　延锋惊奇的看着林墨的眼睛，可惜看了半天也没看出什么来。
　　“很不错的功法。”他赞许道。
　　延锋并没有起疑心，也没有起贪念。
　　特殊的功法虽然稀少，但也不是无法得到，且每种特殊的功法都有特殊的要求，并不是有功法就能够修炼的，而且到了他这个年纪，也没有那些精力去重新修炼一种功法了。
　　林墨没有说话，而是僵住了，愣愣的看着延锋。
　　他是被延锋体内的情况吓住了。
　　延锋体内的能量非常微弱，根本就不是武师该有的状态，而且延锋的经脉损伤的非常严重，有好几处都断开错位了，这种情况他还是第一次见到。
　　“延爷爷，你的身体是怎么回事？”林墨轻声问道。
　　延锋没有隐瞒，随意的说道：“突破失败，遭到了能量反噬，没事，我已经习惯了。”
　　林墨心中一动，突破失败，那不是意味着以前延锋已经有突破宗师的实力了，若是把他的经脉损伤治好，那他是不是就能恢复以前的实力了，或者成为宗师。
　　想到这，林墨的心忍不住跳起来。
　　若是延锋成为宗师，那他以后也就成为有靠山的人了。
　　“延爷爷，要不要我给你治疗一下？”
　　“你还会治疗？”
　　“嗯。”
　　林墨点头，走到延锋的身边，也不等延锋答复，直接施展掌仙术，开始为延锋治疗起来。
　　当林墨那冒着绿芒的手掌刚接触到延锋身体时候，延锋浑身一震，有些难以置信的看着林墨。
　　他能清晰的感觉到一股温和的能量正在慢慢的修复着他的经脉，虽然这种修复很慢，但是也让他看到了一丝希望。
　　“这也是你获得功法？”
　　“嗯，算是吧，白眼可以看出经脉损伤，掌仙术可以治疗经脉损伤，两者结合才能精准的治疗经脉损伤。”林墨解释道。
　　“能把我治好吗？”就算延锋经历了无数沧桑，此时他还是忍不住激动起来。
　　“应该可以，不过可能时间要很久。”
　　“好好好。”延锋激动的连说了三个好。
　　林墨笑道：“延爷爷配合我就好。”

第四十四章响雷果实
　　连续治疗两个小时之后，林墨终于累的不得不停下来。
　　两个小时仅仅只是将延锋右臂的经脉治疗好，其余的地方还没有开始，可见延锋体内的经脉损伤多么严重。
　　感受到右臂传来的轻松，延锋笑的像个三岁的孩子。
　　“林小子，以后我这伤就靠你了。”他也不跟林墨客气，直接说道。
　　“定会将延爷爷治好。”林墨保证道。
　　延锋点点头，稳了稳激动的心情，笑道：“你来找我肯定有别的事吧。”
　　“嗯，延爷爷，我想要协会会长的位置。”林墨直截了当的说道。
　　以他与延锋的关系，他觉得没必要绕来绕去。
　　“你想当会长？”延锋心中微动，他没有觉得林墨轻狂，以林墨修为和天赋，他若是真的愿意当会长，总会那边肯定非常愿意。
　　一个潜力无限的年轻人值得冒险总会看重。
　　“不是，我想让周叔做会长。”林墨看向一直站在旁边的周文昌。
　　等了许久的周文昌见终于聊到他了，连忙向延锋躬身行礼。
　　延锋只是朝他点头示意了一下，没有说话。
　　沉思了良久，他才说道：“有些困难，就算老夫帮你，文昌也只有一半的几率出任会长。”
　　武师修为是出任会长的最低门槛，周文昌才刚刚达到这个门槛，并不占优势，甚至还处于劣势。
　　而相比如天云城的那些成名武师，周文昌名声不显，总会不可能会选一个一点也不了解的人担任一城会长。
　　他可以帮忙，但无法保证能够成功。
　　林墨当然清楚这些，他也没想过靠延锋一人将周文昌扶上会长之位。
　　“延爷爷尽力就好。”
　　……
　　晨起，鸟儿在树上叽叽喳喳，丝丝凉意不经意降临，浅秋阑珊，染黄了几片叶子。
　　“签到！”林墨睡眼朦胧的说道，他已经把签到当成习惯了，每天醒来的第一件事就是签到。
　　【叮咚，签到成功，由于宿主第一次完成连续百天签到，所得奖励提升一级。】
　　【叮咚，恭喜宿主获得物品响雷果实一颗。】
　　林墨一个激灵，整个人瞬间精神了，嗖的一下从床上蹦起来，
　　“啥玩意？”
　　看着虚拟屏幕上那颗带着花纹的果子，林墨瞪大眼珠，张着嘴。
　　“响雷果实！哇呜，无敌的自然系果实，哈哈哈，老子要发达了。”
　　欣喜欲狂。
　　响雷果实是《海贼王》里恶魔果实最强系—自然系果实的一种，食用之后身体可变雷电且控制电雷。
　　在《海贼王》中它的主人叫艾尼路，一个自称为神的家伙，若不是遇到拥有主角光环的路飞，艾尼路的未来绝对可以媲美海军大将，甚至更强。
　　激动的心，颤抖的手，林墨颤颤巍巍的取出响雷果实，双眼发光的狠狠的咬了上去。
　　味道不可描述，难吃的要命。
　　强忍着恶心的感觉，林墨细细感受着身体的变化。
　　噼里啪啦……
　　一朵闪亮的电弧在指尖跳动，照亮了林墨那张狂喜的脸庞。
　　“哈哈哈……”
　　什么狗屁荒野酒馆、冥火盗，老子早晚要灭了你们。
　　他的心忍不住膨胀起来。
　　大笑了许久，他才停了下来。
　　“稳住，稳住，不能狂妄自大，低调，低调才是王道，扮猪吃老虎才是真正的牛掰。”
　　随即他开始研究去响雷能力，越研究心中的失望越大。
　　他还以为获得响雷果实他无敌的时刻到了，谁知道这响雷果实并没有想象中的那么强大。
　　响雷果实的确给他带来了控制雷电的能力，但想要达到动漫中艾尼路的水平，他还需要很长时间的修炼领悟才行。
　　更不要说能量化，林墨觉得他离身体能量化还有很长的一段距离。
　　现在的他一次顶多释放几千伏的雷击，与那动不动几千万上亿伏特的艾尼路还差远了。
　　“慢慢来吧，有总比没有好。”林墨无奈的自我安慰道。
　　而就在他研究响雷果实能力的时候，系统的提示声再次响起了。
　　【叮咚，恭喜宿主完成连续百日签到，系统开始升级。】
　　【叮咚，系统升级完成，系统商城开启。】
　　林墨愣愣的看着系统面板不断的变化，直到它停下来才回过神来。
　　“这是！”他下意识的点开了系统商城。
　　一个非常简洁的页面出现在他的眼中。
　　页面上是一个个小格子，每个格子中放着一种物品。
　　沙漠之鹰、金疮药、大还丹、高爆手雷……
　　都是他之前得到过的奖励，且每个物品下面都有一个数字。
　　仔细研究一番，他才知道这些数字代表着什么。
　　系统商城唯一作用就是售卖商品，那些格子中的物品就是商品，但是它使用的货币不是普通金银货币，而是签到币。
　　系统升级后，虽然还需要林墨签到，但不会再立即发放奖励，而是可以将次数留存起来，林墨想什么时候领取就什么时候领取，那怕留存一百天也可以。
　　这些留存起来的签到就是签到币，可分为日签，十日签，百日签。
　　沙漠之鹰：1个日签。
　　金疮药：0.1个日签。
　　大还丹：1个日签。
　　高爆手雷：0.5个日签。
　　……
　　看着这些价格，林墨沉思片刻后，眼眸中绽放出喜悦的光芒。
　　如今以他的实力而言，普通日签的奖励基本没有什么用，有了商城之后，那就不一样了。
　　虽然这些物品对他没用，但是对林家有用啊。
　　比如大还丹，大还丹的功效是增加武道者的武气，对武徒和武士有着明显的效果，甚至可以让高级武徒直接晋升武士。
　　以前签到奖励给大还丹的几率并不大，这一百天来，他就得到了五颗，对林家而言杯水车薪。
　　有了商城之后，林墨可以将所有的日签换成大还丹，如此林家的护卫的实力将会得到大幅度的提升。
　　这就彻底弥补了林家中层战力不足的缺点。
　　唯一让他可惜的是这商城中没有恶魔果实，不过想想也正常，恶魔果实具有唯一性，每一颗都不一样，而且异常珍贵，系统肯定不会轻易的给他。

第四十五章陆曦月的不满
　　小院凉亭中。
　　林墨懒散的躺坐在竹椅上，手轻轻的从柔顺的毛发中拂过，轻柔顺滑，手感极佳。
　　“喵……呜……”
　　小狸懒洋洋的趴在他的旁边，长长的尾巴将整个身体围起来。
　　这小家伙也不知道是不是被林墨传染了，最近越来越懒了，天天除了睡觉还是睡觉。
　　“少主，已经准备好了。”言伯的身影出现在林墨的旁边，恭敬的说道。
　　林墨眯着眼睛，随意的问道：“周叔来了吗？”
　　“来了，已经在门口等着了。”
　　林墨起身，伸了一个懒腰说道：“我离开的这段日子，家里的事情你就多费点心。”
　　“老奴明白。”
　　今天他要前往天云城，为的就是帮周文昌争夺会长之位。
　　虽说延锋和陆曦月都推荐周文昌担任会长，但林墨还是觉得没有把握，所以他打算亲自跑一趟天云城。
　　六匹骏马停到林家的门口，周文昌带着四名景天的武士恭候着。
　　这次出行林墨没有大张旗鼓，甚至可以说轻装简出，除了钱财和换洗的衣物外，其余的东西一律没带。
　　而林家内的事情他也交代好了，也没有让人来送行，就这样，林墨悄无声息的离开了景山城。
　　虽然他走的很低调，但还是没有逃过有心人的眼睛。
　　城主府书房中。
　　“小姐，林家主出城了。”俏丽的侍女轻声说道。
　　陆曦月放下手中的文案，轻揉着眉间，脸上带着些许疲惫。
　　“应该是去天云城了，不用管他。”
　　“那林家的事情？”侍女小心翼翼的说道。
　　“林家！”陆曦月眉头轻蹙，娇艳的脸庞上露出不满的神色。
　　最近林家扩张的速度太快了，当初她为了争夺城主之位时，林墨还说林家对灵药产业不感兴趣，可仅仅两个月的时间，林家就借着卫家的灵药份额一步步蚕食整个产业。
　　要是她再无视林家的动作，估计用不了多久，灵药产业就要姓林了。
　　灵药产业加上武器产业，如今林家控制的产业已经不比陆家差了，这引起了陆家和其他大家族的不满，只是很多人顾忌林墨的狠辣，所以才一直没有人表达出来。
　　陆曦月作为城主，她必须要为景山城的稳定负责，林家如此肆意的扩张，已经开始影响景山城的稳定的，若是继续下去，用不了多久，景山城的各大家族就会彻底乱起来。
　　这是她绝对不想看到的情况。
　　“帮我约一下林三爷。”陆曦月无奈的说道。
　　说实话她现在并不愿意与林墨打交道，不知何时起，在她心里升起一种对林墨惧怕的情绪，这种情绪让她如坐针毡，她想尽各种办法想要驱除这种情绪，可每当她想起林墨在盟会上的表现，她心中的情绪不但没有减少，反而日渐增多。
　　……
　　林家，林山在接到陆曦月召见的消息时，他就知道陆曦月找他的原因了。
　　其实他早就料到会出现这种情况，只是别人不提，他也乐于装聋作哑。
　　林家涉及灵药产业是他一手操纵的，跟林墨一点关系也没有，或者说林墨对此一点也不关心。
　　说贪婪也好，说膨胀也罢，林山觉得以林家如今实力，涉及多项产业是应该的事情，至于是否有损于其他家族的利益，他并不在乎。
　　景山城就那么大，产业也就那么多，林家想要发展必然会出现这样的情况。
　　城主府依旧如往常那般安静繁忙，随处可见来往匆匆的官员，虽说景山城只是一座小城，但每日的事务依然很多。
　　林山老老实实的跟在守卫身后来到了陆曦月的书房，恭敬的躬身致礼，他到现在依然隐藏着武师的修为，不是武师就没有特权，必须对城主保持着该有的尊重。
　　见陆曦月没有理会他，他就安安静静的站到一边，他不是年轻人了，早就过了冲动的年纪，被陆曦月怠慢也没有丝毫不悦的情绪，保持着淡然无畏的心情。
　　随意瞥了一眼陆曦月后，他就打量起书房中的布置，不过他心里想的却是陆曦月。
　　陆曦月相貌娇美，肤色白嫩，一双水汪汪的眼睛诱人心悸，身穿玄黄色的城主服饰，看似随意的坐在那张厚重的椅子上，雍容华贵，让人不敢直视。
　　林山心中叹息一声，还真是一位女中英主，陆家出了这样的女人也不知道是福是祸。
　　随即他又想到了林墨，瞬间心生豪情，女中英主又如何，我林家亦有麒麟儿。
　　陆曦月不知道林山心里想的这些，她看似在处理手中的文案，实则在打量林山的反应。
　　如今景山城林三爷的名气也是不小，特别是在林墨做甩手掌柜之后，林三爷成为林家的代理人，林家的一切事务都有他打理。
　　林山意外走上前台，是绝大多数人没有想到的，也让众人开始关注起他来。
　　以前林山也有些名气，但在林战的关辉下，众人都忽略了他的存在，只觉得他是一位林家的话事人，并没有特别之处。
　　可现在林山走上前台后，他们才发现这位林三爷是一个城府深沉的人。
　　在不到三个月的时间里，林山安然平稳的吞噬了属于张家的冷兵器产业，然后开始涉足灵药产业，直接将林家的产业扩充了一倍还多。
　　除此之外，林山还在景山城内大肆拉拢修炼者，特别是武士阶修炼者，许以各种优厚的福利待遇，甚至不吝啬修炼功法，这不但为林家赚取了大量的名望，还让不少修炼者加入了林家。
　　如此高调又老辣的手段，让众人再也无法忽视。
　　放下手中的文案，陆曦月抬头略显歉意的说道：“真是抱歉，城中事务繁重，处理起来比较麻烦，让林三爷久等了。”
　　林山平静的说道：“陆城主为景山城殚精竭虑，兢兢业业，让林某佩服。”
　　被他如此夸奖，陆曦月似乎有些不好意的说道：“林三爷说笑了，景山城能够延续数百年，少不了像林家这样的家族，还望林三爷以后能够多多帮扶小女子。”
　　“不敢，林家身为景山城的一份子，为景山城效力是应该的，且林某只是一个普通的林家人，也做不了林家的主。”林山道。

第四十六章天云城
　　两人看似在互相吹捧，实则在互相打着机锋。
　　陆曦月的意思是景山城要安稳延续，林家应该多替她这个城主考虑一下。、
　　而林山的意思则是林家一直在为景山城的付出，且他不是家主，有些事不是他能做主的。
　　两人虽然没有说到正事上，但已经在话中表面各自的想法了。
　　面对林山这种深藏不露的人，陆曦月有些头痛。
　　“三爷，林家最近的动作有些大啊。”陆曦月直接挑明道。
　　林山的脸色依然平静无波，说道：“城主也知道最近的情况，林家只不过是顺势而为罢了。”
　　“可这已经引起其他家族不满了。”陆曦月的脸色变得平淡起来，隐隐表达出心中的不悦。
　　林山沉思了片刻，说道：“在下明白，回去定劝说家主，为了维护景山城的稳定，林家以后定不会在涉足其他产业。”
　　他的意思已经很明显了，就是说林家在掌控灵药产业之后，不会再向其他产业伸手。
　　其实他本来并没有想要涉足其他产业，他知道贪多嚼不烂的道理，也不想让林家成为众矢之的。
　　听到这话，陆曦月倒是愣住了，她没想到林山会如此轻易的答应了她的要求，她本来以为林家还会贪婪的涉足其他产业，一定会想法设法的把手伸进其他产业，一定会趁机借助林墨的声望把林家扩张到陆家的程度，没想到林山竟然毫不在意其他产业。
　　难道林家真的只是顺势而为？
　　陆曦月心中有些纳闷，却并没有表达出来，反正林山已经答应她了，不可能再反悔。
　　“好，我相信林三爷。”
　　……
　　离开城主府后，林山乘坐马车返回林家。
　　“三弟，城主没有为难你吧。”马车中林展问道。
　　林山道：“没有，城主只是不想让我们涉足其他产业，怕影响景山城的稳定。”
　　“那你接下来打算？”林展问道。
　　自从他从祖堂出来，他就不再过多的插手家族的事情，不是怕林墨猜忌，而是他真的放下了心中的权欲，只想好好陪着女儿，看着林家壮大。
　　今天他之所以跟来，是怕陆曦月趁林墨离开对林家不利，如今看来是他多虑了。
　　不过他心中还是好奇这位平常闷不吭声的三弟接下来的动作。他可不相信林山会就此沉寂下来。
　　林山露出一抹笑容，说道：“陆家有两支冒险团，而林家只有景天。”
　　林展了然，就知道林山不会放弃如此机会。
　　“那你是打算新建一个冒险团还是将景天分开？”
　　“都不是，我打算帮林言扶持暗卫。”林山眼中闪过一抹精光。
　　新建一个冒险团还不如壮大景天，且冒险团的限制太多了，有时候还不受林家掌控，远不如暗卫来的踏实，完全就是林家力量。
　　在他的计划中，暗卫将是林墨最重要的臂膀，也将是以后林家暗中最强大的力量，甚至他还打算将暗卫发展成如同荒野酒馆那样的暗组织。
　　这样林家再也不怕来自景山城外部的威胁。
　　林展没有再问，他已经不想管这些事情，刚才之所以问，是怕林山把林墨这个家主忽视了，引起林墨的不满，但知道林山是想扶持暗卫后，他也就放心了。
　　……
　　带着周文昌五人，林墨一路飞奔，除了在流风城住了一晚外，其余五天四夜都在野外度过。
　　终于在第五天的中午他们抵达了天云第一城天云城。
　　望着身前那以白眼都难以看到尽头的庞大城池，城墙由青石砌筑而成，上面无数深浅不一的沟壑，证明它经历了漫长时间的冲刷，林墨的眼中充满了震撼。
　　与名青城相比，天云城更加具有历史感，仅仅是一眼，林墨感觉到了这座城池在漫长岁月中历经的沧桑。
　　天云城传承三千多年，期间还被毁灭了数次，但每次很快就重建起来。
　　原因就是天云城的地理位置处于天云地区的东部沿海地区，拥有天云地区唯一的深海港口，可以连通天云之外的世界。
　　天云地区北部被万里群山阻挡，西部是密林和云上江，无边无际的密林与群山相连，云上江又从群山上流下，蜿蜒不知去除，无论群山还是密林中都生存着无数强大的异兽，不要说武师，就连宗师都不敢深入其中。
　　而南部则是有深渊之称的魔虫地域，如果说密林和群山中充满了危险，那魔虫地域就是一个无尽的深渊。
　　魔虫喜欢生活在地下，所以在魔虫地域的地下都是密密麻麻的虫洞，没有人知道那里的虫洞有多深，也没有人知道那里的魔虫有多少。人们只知道那怕魔虫地域中的魔虫出来万分之一，也足以覆灭整个天云地区。
　　天云城的每次毁灭都是魔虫的原因，其他城池的毁灭大部分也是因为魔虫的攻击，所以在天云地区魔虫潮是城池最大的敌人。
　　与异兽不同，异兽虽然也会成群结队，但数量一般不会太多，几千上万只已经很不了不起了，但魔虫一旦出行，那最少都是几十万，几百万上千万都有可能。
　　天云地区南北西面都是危险地域，不要说通行，就算是飞跃都不可能，所以离开天云地区的唯一方向就是东部大海。
　　大海中也生存有异兽，不过它们大多喜欢生活在深海，很少出现在海面，也很少会攻击船只，所以在天云城有很多大型船只航行在海中。
　　与外界联通让天云城得到的不仅是财富，还有各种技术和人才，这才让它成为了天云地区第一城。
　　天云地区常住人口超过三百万，是名青城的三倍还多，而它的庞大也远远超过名青城。
　　走进天云城，首先映入眼帘的是一条宽阔一眼看不到尽头的大道，大道两侧都是一座座楼房，大多都是五六层的楼房。
　　虽然不如地球大都市的高楼大厦，但天云城看起来更加广阔。
　　骑马漫步在大道上，林墨四处张望着。
　　“周叔，你来过天云城吗？”
　　“来过几次。”周文昌回道。
　　“那你知道尚云学院在哪吗？”林墨想起了林尘和林瑶。
　　周文昌道：“听说过，但没有去过。据说就在天云城西城区，应该离我们这边不远。”
　　“打听一下，明天有时间我们去看看。”林墨道。

第四十七章尚云学院
　　第二天清晨时分。
　　刚吃完晚饭，林墨就带着周文昌五人直奔尚云学院而去。
　　林尘和林瑶属于林家子弟，虽然常年居住在外，但属于自家亲人，且他作为家主来了天云城不能不看望一下。
　　“这就是尚云学院！”望着眼前这有些威严大气的大门，林墨惊叹道。
　　大门前立着两根高大的龙纹石柱，石柱顶端镶嵌着一颗直径超过三米的水晶球，水晶球表面刻画着密密麻麻的符文，闪烁着朦胧的光芒，在林墨的白眼下，水晶球内蕴含着巨大的能量，远远超出武师体内的能量。
　　一道道能量线条从水晶球发出，顺着石柱向下延伸，然后深入地下，蔓延到尚云学院内部。
　　“符文阵法吗？还真是恐怖的存在。”林墨心惊的感叹着。
　　尚云学院在天云地区的名气可是不小，每年都会有不少的天才从中走出，震惊世人，当今有天云第一天才的少城主范儒尘就是尚云学院的学员。
　　“站住！”大门旁两队守卫看到林墨等人靠近，气势不凡的喝道。
　　林墨停下，躬身礼貌道：“在下景山城林墨，来天云城办事想要顺便看望一下堂姐和堂弟，望请诸位帮忙通传一下。”
　　一名魁梧的守卫上前一步，打量着林墨，脸上露出温和的笑容，说道：“原来是学员家属，这边请。”
　　尚云学院中学员近万，其中有不少是天云城之外的，所以经常会有家属来天云城办事时顺路来看望一下，为此，尚云学院还在大门处建了一座接待楼。
　　跟随魁梧守卫走入尚云学院，学院内绿树成荫，花草茂盛且整齐，很明显有人会经常修剪。
　　沿着青石地面，林墨来到了接待楼，一名负责接待的女子询问了一下看望学员的信息后，就安排他们在一间客房中等待着。
　　大约半个小时后，脚步声才在门外响起，一男一女推门走进了房间。
　　两人皆身穿白色学院制式长袍，举手投足间带着自信的气质，当他们看到林墨的时候眼中露出一抹惊讶的神色。
　　林墨淡笑着看着两人，从继承的记忆中，眼前的两人既熟悉又陌生，特别是那个有些稚气的少年，以前与他的前身可是经常打斗，现在回想起来，不由心生一抹亲切。
　　“大哥！”林尘惊讶之后，脸上露出高兴的神色。
　　三年来他都呆在学院，说不想家那是假的，此时见到林墨这个亲人，如何能不高兴？
　　林墨起身走到林尘身前，拍拍他的肩膀笑道：“不错，长高了不少，也强壮了不少，看来尚云学院的伙食还是不错。”
　　“嘿嘿！”林尘笑着，说起来以前他跟林墨可是非常不对付的，两人见面就打，经常闹得林家鸡飞狗跳，然后被林战和林山收拾一顿后，稍微消停几天，接着再见面再打，周而复始，也不知道打了多少次架了。
　　林墨看向林瑶，林瑶还是三年前的样子，脸色淡漠，就算看到林墨这个堂兄弟，也没有表现出任何情绪。
　　这也正常，林瑶离开林家的时候，林墨还小，十多年又很少回林家，与林墨的关系也不亲切，甚至三年前她回林家和林墨还闹得非常不愉快。
　　“大姐。”林墨还是温和的喊道。
　　“嗯。”林瑶只是轻轻的点点头。
　　其实她的心中并没有表面上那么淡漠，家对任何一个游子而言都是最温情的港湾，从小离开林家，孤身一人处在陌生的学院中，虽说有师尊的照顾，但她还是渴望那个小城中的家，就算现在她依然偶尔会梦到那个儿时的家。
　　“我们坐下聊吧。”林墨道。
　　三人坐下，相顾却无言，时光会让人陌生起来，那怕是亲人也无法避免。
　　沉默了一会，林墨说道：“在学院中生活的还好？”
　　“嗯，很好，学院对我们学员很照顾，对了，大伯的事情……”林尘沉默了下来。
　　在他的印象里，林战就是一位慈爱的长辈，以前林战每次外出归来都会给他带一份礼物，那是他童年最期待的事情。
　　林墨略微低沉的说道：“父亲走的很安详，你也不用再多想，好好修炼才最重要。”
　　“嗯。”林尘点点头，他不想多提，是怕引起林墨的伤心。
　　这时，林瑶说道：“家中的事情我们都知道了，不久前父亲来信中都说过，还没恭喜你成为武师。”
　　提到这件事，林尘忍不住把心中的惊异说出来，“大哥，你是怎么成为武师的？我可知道你的天赋很差的，小时候连我都打不过。”
　　林墨翻着白眼，说道与林尘打架，好像前身从十一岁开始就没有赢过。
　　“要不要现在再打一次试试？”林墨没好气的说道。
　　“嘿嘿，我又不傻，你是武师，我才是巅峰武士，跟你打不是找揍吗？”林尘眼中闪着精明的光芒，说道：“要打你跟我姐打，她也是武师。”
　　林瑶突破武师了！
　　林墨惊讶的看向林瑶，林家的基因这么强大吗？他自己因为有系统不算，但林青二十四岁突破武师当时就打破了景山城的记录，而林瑶二十一岁成为武师，这份天赋就算在尚云学院也应该是顶尖的存在吧。
　　“要不要来一场？”林瑶跃跃欲试的说道。
　　林墨犹豫了一下，就答应道：“好！”
　　他也想试试林瑶的实力，想看看尚云学院顶尖学员的厉害。
　　“那还等什么，走走，这就去。”林尘兴奋的拉着两人就朝门外走去。
　　……
　　有林瑶两人带路，林墨等人在尚云学院畅通无阻。
　　尚云学院占地极大，众人走了许久，经过许多建筑之后，才来到一处宽阔的训练场。
　　训练场中有很多学员正在修炼，也有不少人在一个个圆形擂台上比试，而围观的人更多，时不时会爆发出一阵阵呼喊声，热闹非凡。
　　尚云学院的教学制度是学分制度，以修炼为核心，以其他辅助科目为辅助，修炼虽是核心，但不是绝对，学员也可以通过辅助科目争取学分，比如符文、制器、制药等等，甚至连种植、造船等非战斗辅助科目都可以获得学分。
　　一般情况下，学员只要达到巅峰武士，再选修一两门辅助科目就可以获得足够的学分，从尚云学院毕业。
　　当然也有很多学员喜欢学院的修炼环境，不想那么快毕业，就在学院中待到三十岁，等学院劝退前才选择毕业。
　　尚云学院要求学员必须在三十岁前获取足够的学分才能毕业，如果学分不够就会劝退，不会获得学院的毕业资格。
　　而林瑶已经成为武师，想要毕业随时都可以，但是因为她师尊的关系，她想要留在学院中，成为学院中一名教师，所以才没有选择毕业。

第四十八章比试
　　找了一个空置的擂台，林墨和林瑶相对而立。
　　擂台不小，直径足有百米，上面还可有密密麻麻的符文，异常坚固，足够武师施展各种武技。
　　“周叔，你觉得谁会赢？”林尘问道，虽然时隔三年，但他还是记得周文昌的。
　　周文昌非常自信的说道：“少主会赢。”
　　“那可不一定，我姐可是很厉害的。”林尘不服气的说道。
　　他认为林墨就算突破武师，那修炼的也只是林家的武道，而林瑶在尚云学院修炼十年，得到尚云学院的真传，更何况林瑶还有一个宗师阶的师尊，无论是对武道的见解还是运用都应该比林墨强才对。
　　周文昌没有争论，只是淡笑着看着擂台上。
　　两人刚登上擂台没多久，就引起了周围学员的注意，顿时呼啦啦的围了过来。
　　“哇，是云瑶仙子！”
　　“云瑶仙子要与人比试！”
　　“那个男的是谁，竟然可以跟云瑶仙子比试，可恶，为什么不是我？”
　　“呜呜，我也想与云瑶仙子比试！”
　　类似的惊呼和羡慕声在台下不断响起，围观的人越聚越多，将整个擂台都围的死死的。
　　“大姐，看来你在学院的名气不小啊。”林墨促狭的说道。
　　作为尚云学院副院长华芳的亲传弟子，本身实力达到武师阶，且拥有一张淡然出尘的精致脸庞，林瑶在尚云学院被众学员奉为仙子之称，绝大多数男学员都想近距离接触一番，那怕是比试互为对手切磋一下也好，可惜林瑶的性情冷淡，不给任何人机会。
　　林瑶望着林墨那略显单薄的身体，目光停留在他嘴角挂着淡淡的笑意的脸庞上，那里依然有着往昔熟悉的稚嫩，却多了一份深邃和从容，面对围观数百人羡慕嫉妒的目光，那般淡然的姿态，绝非是以前那个软弱的林家大公子。
　　“你真的变了。”林瑶的目光中略微复杂，她从未想过林墨有一天会出现在天云城，也没有想到林墨会站在她的对面来一场比试。
　　一直以来，她虽然不想承认，但她的心里真的有些看不起林墨。看不起那个与她说话都紧张的脸红的弟弟。
　　当她听到景山城出了一个林墨十九岁突破武师时，她真的被震惊了，甚至震惊之余，又不敢相信，觉得这是假的。
　　或者此林墨非彼林墨。
　　今天见到林墨，她之所以提出比试一番，就是想知道此林墨是不是那个林墨。
　　“是吗？变帅了吧！”林墨笑意盈盈的说道。
　　“开始吧！”林瑶突然不想再耽误时间，娇躯傲然挺立，如同山巅雪莲一般。
　　林墨轻笑一声，说道：“那大姐你可小心了。”
　　面容渐渐变得凝重起来，林墨握着剑柄越来越紧，他可不敢轻视林瑶。
　　忽然，脚掌猛地踏击地面，尘土震起，身体离弦，如箭般朝着林瑶爆射而去。
　　感受着林墨那气势汹汹的冲势，林瑶眼中闪过一抹惊异，实力果然已经达到武师阶了。
　　纤纤玉手放在腰间，轻飘飘的甩出，一条洁白的纱带陡然出现，环绕林瑶的娇躯轻柔飘荡，如烟如雾，间隙处娇柔的身躯若隐若现，宛如云中仙子一般。
　　“哇，快看，是云纱舞！”
　　“太美了！”
　　……
　　顿时台下响起了阵阵惊呼赞叹声。
　　“云瑶仙子，原来如此！”林墨心惊不已，此刻的林瑶真的是美极了。
　　要是敌人看到这一幕，想必都不忍心下手了，就算下得了狠手，心境也会受到影响，势必会影响战斗力。
　　双眼微睁，瞳孔深处涌现出一抹灰白色，瞬速蔓延到整个眼珠。
　　白眼开启，林墨不再多想，长剑飞刺，穿过云纱的间隙毫不留情的直刺林瑶的喉咙。
　　林瑶面色淡然的看着近在眼前的剑尖，她的功法是尚云学院顶级的武道传承云烟道，以隐现、虚幻、轻灵为主，最擅长的就是近身缠斗。
　　脚尖轻点地面，身体轻飘飘的一跃而退，如同烟雾一般无形无相，转瞬间，就躲开了林墨的飞刺。
　　同时手中云纱轻舞，刚才还柔软的云纱立即化作一根长鞭抽出，带着急促的风啸声，眼看就落在了林墨的身上。
　　“好快！”林墨心惊。
　　他向来擅长的就是速度，如今面对林瑶，竟然还是忍不住惊叹。
　　不过比速度，他还真没怕过谁。
　　“剃！”
　　嗖的一下，林墨的身形消失了，云纱划破了他的残影。
　　刹那间长剑出现在林瑶身侧，横扫。
　　林瑶微微侧目，手中云纱摇动，曼妙的身姿拔地而起，如飞烟一般飘荡在空中。
　　云纱转动，缠绕，化作一条白龙，蜿蜒朝着林墨席卷而来。
　　“小心了，纱龙卷！”林瑶轻声提示道。
　　急速转动的云纱，带着狂暴的风啸，轰然撞击在林墨身前。
　　林墨嘴角淡笑，“有点意思。”
　　长剑上挑，顿时一股强大的气流从地面上升起，挡在了他的身前。
　　“风之障壁！”
　　亚索的第二个技能，随着林墨对疾风剑术领悟越来越深，他逐渐的掌握了游戏中亚索的技能了。
　　不过游戏毕竟不是现实，风之障壁还不能阻挡所有的攻击，只能在一定程度上用气流改变攻击的方向，从而做到防御的效果。
　　冲撞而来的纱龙卷遇到风墙，毫无防备下被冲击到天上去。
　　感受着那道呼呼作响的强大气流，林瑶眉眼轻挑，有些意外林墨对风之道的理解。
　　纱龙卷虽然被改变的了方向，但没有消失，而是在空中调转了方向，自上而下，再次朝着林墨冲撞而去。
　　“这玩意还真是难缠！”林墨有些头痛。
　　他能躲开纱龙卷的攻击，但意义不大，纱龙卷会一直追在他的屁股后边。
　　心中微动，所谓的纱龙卷就是以云纱卷动带动风流，破解起来也很容易，反向搅动风流，必然会抵消云纱的转动。
　　想清楚之后，林墨举起长剑，手腕转动，剑身自然旋转，呼啸声起，擂台上风卷尘飞扬。
　　“你叫纱龙卷，我这招叫剑龙卷！”林墨声音洪亮的喊道。
　　身体猛地拔地而起，剑龙卷骤然与纱龙卷冲撞在一起。
　　撞击的刹那，狂乱的风息搅动着整个擂台，让围观的众人忍不住眯起双眼。
　　尖啸声不绝于耳，让人心烦意燥。
　　一道杂乱的力道从云纱传到了林瑶的手中，让林瑶的娇躯微震，连续舞动了数次云纱之后，才将那股力道卸掉。

第四十九章比试下
　　望着潇洒落下的林墨，林瑶的俏脸上露出凝重的神色。
　　这么短的时间里竟然就把她的纱龙卷破解了，这份悟性和对风之道的理解远远超出了她的意料。
　　“云瑶仙子的纱龙卷竟然被人破解了！”
　　“我的天呢，这个男的是谁，竟然破解了纱龙卷？”
　　“今年大比，云瑶仙子可是以纱龙卷打败数名武师！”
　　“这个男人的实力不比云瑶仙子弱，在学院中足以排进前十，为何我们没有见过？”
　　“他看起来好像也不大。”
　　……
　　在纱龙卷消散时，台下的学员震惊的议论起来，他们对于林瑶展现的实力并没有感到意外，反而对林墨这个陌生人充满了好奇。
　　随着比斗的进行，被吸引来的围观者越来越多，甚至还有不少学院老师过来围观起来。
　　“看来是我小瞧你了！”林瑶手中云纱舞动，就连身体也跟着舞动起来。
　　云纱漫天，看似杂乱，实则完全掌控在她的心中，纤足轻点云纱，曼妙的身躯仿佛也化作了云纱，在空中轻轻起舞，
　　白纱云烟，青丝染墨，飘逸似幻，如仙如灵，令人不敢直视。
　　“这一招叫作舞云！”
　　林墨只觉的满眼到处都是云纱，仿佛置身一片白色的世界，似幻非幻，如梦如醒。
　　“扰乱感知吗？”林墨眼中闪过一抹笑意。
　　在白眼下想要扰乱他的感知，这不是在开玩笑吗？
　　看着在空中轻灵闪动的林瑶，林墨抽身急退，就在他后退时，一只修长纤细的手掌轻飘飘的拍在了他的身前。
　　这手掌看起来轻飘飘的，威力却不小，在没有击中林墨时，手掌立即停下隐没起来，可在残留的劲风冲击下，坚固的擂台上出现了一个浅浅的手掌印。这要是打在人身上，骨头都会碎掉。
　　手掌时隐时现，不断的攻击着林墨，但每次都被林墨提前躲开，一开始时，林瑶还没有感到意外，可连续十几次后，她就察觉有些不对劲了。
　　“你是怎么提前躲开我的攻击的？”
　　林墨心中暗笑，终于发现了吗？
　　这招云舞是以云纱干扰视力，出其不意的进行攻击，让敌人无法提前预判，可惜这招对林墨没有用。
　　白眼之下，隐藏在云纱中的林瑶一举一动，林墨都非常清楚，而由于林瑶还需要分心掌控云纱，本身的攻击速度并不快，所以林墨很轻易的就躲开了这些攻击。
　　“忘记告诉大姐了，我的这双眼睛可以观察到能量的波动。”林墨轻笑着。
　　林瑶心中一塞，这混小子竟然在戏弄我。
　　她早就看到林墨的眼睛异常，也猜测过这眼睛的作用，但她真的没想到林墨竟然可以观察能量的波动。
　　心生恼怒，气道：“混小子，别怪我不客气了！”
　　“缚龙！”
　　声音刚落，漫天云纱陡然翻滚起来，刚刚还轻柔的云纱仿佛化作一道道利刃，凌厉的气息蔓延。
　　林墨瞪大眼睛，震惊的看着眼前的云纱。
　　不知何时，原本散乱的云纱变得有序起来，从地面开始，一圈一圈的盘旋到空中，而他正好在圈中。
　　云纱的尽头掌握在林瑶手中，一旦林瑶收紧云纱，那林墨立即变成一个粽子。
　　此时的云纱上布满了武气，散发着朦胧的光芒，让林墨震惊的就是这武气。
　　林瑶的云纱有多长？
　　不是几米，也不是几十米，林墨估摸最起码有一百五十米，在如此长的云纱上布满武气，可不是简单的事情。
　　这需要林瑶有着远超普通武师的武气量和对武气的控制，林墨自认他做不到这种程度。
　　来不及多想，林瑶已经开始收紧云纱了。
　　云纱盘旋，高速转动，朦胧的光芒化作一片光之屏障，将林墨圈在其中。
　　这一招缚龙看起来跟纱龙卷差不多，但杀伤力却远超纱龙卷，林墨再想用剑龙卷破解是不可能的。
　　林墨抬头，望着飘荡在半空的林瑶，双腿弯曲，低腰紧握长剑，爆射而起，狂风涌动，带着凶烈的气息直冲空中的林瑶。
　　急速的攀升的身体，竟然产生了刺耳的音爆之声。
　　“狂风绝息斩！”
　　心中低吼着，长剑带着一股恐怖的气息，急速挥舞着。
　　狂暴的剑气仿佛要将天空撕裂一般，让所有人都露出惊骇的神色。
　　林墨来的太快了，他的剑更快，快到林瑶只看到了一道道残影，心惊之下，竟然没有反应过来。
　　林墨见林瑶没有反应，心猛地停止了跳动，想也不想就要收回已经劈出的长剑。
　　按照他的预料，林瑶是应该躲避的，也许她躲不开，但只要她有所动作，林墨就可以轻微调动剑气的方向，从而不会伤到林瑶。
　　可他万万没想到林瑶在关键时刻竟然没有反应过来。
　　其实这也是学院派修炼者的弱点，战斗经验不足，平常时刻可能表现不出来，但真的面对危机的时候，他们往往无法做出最佳的反应。
　　此刻林墨已经拿出除了响雷能力外的全部实力了，狂风绝息斩可是亚索的大招，他刚掌握不久，还做不到收放自如。
　　眼见剑气将要落在林瑶身上，林墨心中充满了苦涩。
　　“我的大姐，你倒是躲啊！”
　　机会转瞬即逝，当林瑶反应过来时，已经晚了。她眼睁睁的看着眼前剑气，脑海中浮现出躲避的想法，但身体却跟不上想法。
　　就在这千钧一发之际，白色的云纱突然动了起来，以让人难以置信的速度出现在林瑶的身前。
　　嗤嗤嗤……
　　剑气劈下，云纱剧烈抖动着，不但挡住了剑气，还卸掉了剑气的冲击力。
　　感受着天空中那股强大的剑气，那些围观的学员们急忙鼓动着体内的武气，双手横在身前，做出防御的姿态。
　　“好强，大哥竟然强大到如此地步！”望着半空中那犹如实质的剑气，林尘低声喃喃道。
　　“这是？”
　　林瑶愣神看着身前的云纱，脑袋有些转不过弯来，她明明没有来得及控制云纱，为何云纱会回守？
　　翻身稳稳的落到地上，林墨重重的吐出一口气来，停止跳动的心总算恢复过来。
　　“师尊！”林瑶恍然大悟，明白了过来了。
　　在尚云学院使用云纱作为武器的人只有她和她的师尊华芳，且有能力操纵她的云纱的人也只有华芳一人。

第五十章冒险总会
　　环视四周，果然在擂台的边缘地带看到华芳。
　　林墨似有察觉，扭头朝后方看去，一个满头白发的女人正带着满脸笑容站在那里。
　　白发如雪，肤如凝脂，眼角虽然布满了掩盖不住的鱼尾，但那眉眼间的风华却还没有消散，岁月虽然消磨掉了她作为女人最珍惜的容颜，却无法消磨掉她那心灵深处的绝代风华。
　　“拜见前辈！”林墨起身恭敬的说道。
　　“师尊！”林瑶走到华芳面前，轻声说道。
　　华芳的目光停留在林墨身上，眼中闪过一抹思索的意味。
　　“你就是景山城的林墨？”
　　“正是晚辈。”林墨道。
　　“呵呵……”华芳轻笑道：“没想到当年我竟然看走眼了，没有发现你这棵好苗子。”
　　当年她收林瑶做弟子时，曾在林家住过几天，林家的小辈她都见过，林墨也不例外，当时她只看中了林瑶，其余人一律没有进入她的法眼。
　　如今相隔十年，当初那个她看不上小子，竟然比她悉心培养十年的弟子还要出色。
　　林墨可不会认为华芳看走眼了，他最清楚是怎么回事。
　　“前辈说笑了，晚辈资质愚钝，远不上大姐，如今有此成就完全是机缘巧合。”林墨谦虚道。
　　华芳也只是说说而已，十年的相处她与林瑶亲如母女，感情深厚，且如今林瑶的成就已经远远超出她的期望了，她并没有后悔当初的选择。
　　只是觉有的有些可惜而已。
　　“嗯，瑶儿，你招待一下你的家人吧，为师就先回去了。”
　　华芳说完就转身离开了。
　　林墨展现的实力虽然不错，但在她这个宗师眼里，还是有些稚嫩，她并没有放在心上。
　　……
　　等华芳离开后，林瑶和林墨没有再提比试的事情，不理周围围观的人，他们也离开了训练场，一边游览着尚云学院的景色，一边聊着家常。
　　林墨说着如今林家的变化，也提到了林倩下个月将于林宇成亲，让他们有时间回去看看。
　　林尘说着学院中的趣事，学院的各种强大之处，什么武师多少位，三位院长的实力等等。
　　而林瑶大多都保持着沉默，淡淡的跟在两兄弟身旁，不过眼中时不时流露出亲近的神色，可见她也是很享受这种感觉的。
　　这一次林墨算是大开眼界了，尚云学院的强大远远超出了他的想象。
　　据林尘所说，尚云学院有一位院长，三位副院长皆是宗师高手，除此外还有数十为武师阶的老师，单单一个学院的实力就远超大部分城池。
　　以前林墨以为冒险协会是天云地区内除城池外最大的势力，如今看来，尚云学院似乎也不遑多让。
　　……
　　新的一天。
　　林墨与周文昌来一座威严华丽的大楼门前，正是名震整个天云地区的冒险者协会总部。
　　不同于各城的分会，冒险总会不负责发布任务和接待冒险者，所以这里并没有人潮如流的景象，反而有些清静。
　　走进总会，林墨点名拜访杨炎。
　　他并不认识杨炎，之所以来拜访完全是受延锋的意，说他能够帮助周文昌能够帮上林墨的忙。
　　一番通传后，工作人员带着林墨两人进入了冒险总会。
　　坐在一个如同电梯的小房间内，林墨感受着上升的速度，白色瞳孔扫过，嘴角便不由勾起。
　　虽然在电能和机械能方面相对落后，但因为符文技术的原因，很多方面并不比地球差。
　　林墨对这符文技术充满了兴趣。
　　一间宽阔的房间内。
　　林墨刚刚踏入房间，一眼就看见了一名中年男人，他看到林墨后起身面带笑容的迎上来。
　　“你就是林墨吧，请坐，我是杨炎，是延老的学生。”杨炎说道。
　　落座后，林墨谦虚的说道：“晚辈冒然打扰，还望杨前辈不要介意。”
　　杨炎打量着他，笑道：“你与延老亲如爷孙，我又是延老的学生，你称我一声杨叔不亏。”
　　“杨叔。”林墨道。
　　来之前，延锋给他介绍过杨炎此人。
　　杨炎今年四十出头，修为已到巅峰武师，很可能会成为宗师。且他是冒险总会执法部的部长，可谓是实力强横，位高权重。
　　杨炎出身执法部，曾是延锋底下的学员，延锋为他提供的不少支持，所以他对延锋非常敬重，每年都会与延锋联系问候。
　　“你的情况延老在信中都交代清楚了，不过……”杨炎眉头轻皱道：“不过我劝你还是不要抱有希望。”
　　听到这话，林墨微愣，要不是有延锋的关系在，他都以为杨炎在敷衍他呢。
　　杨炎可是执法部的部长，整个冒险总会除了总会长和几位不管事的元老外，杨炎的地位绝对可以排进前三。
　　一个小城分会的会长之位，杨炎竟然说没有太大的希望。
　　似乎看出林墨的心思，杨炎道：“天云地区三十一座城池就有三十一个分会长，城池有强弱，但分会长的地位没有高下之分，那可知道分会长在总会的地位？”
　　林墨想了想，说道：“不是很清楚。”
　　“每个分会长理论上都于我同级，有权利任免的只有总会长和元老团，现在你明白了吧。”杨炎道。
　　这不难理解，分会长是封疆大吏，部长是中央部门首长，两者在职能上有差别，但待遇级别是一样的。
　　在分会长任免上，杨炎能出力的地方并不多。
　　林墨心中有些失望。
　　“当然，这不是我让你不抱希望的主要原因，其实有延老和景山城城主的推荐，你们想要担任分会长的几率还是很大的，之所以让你不抱希望是因为你们有一个强劲的对手。”杨炎又道。
　　“是谁？”林墨问道。
　　杨炎苦笑道：“苏晨宇元老的孙子苏如凡。”
　　林墨嘴角不由的抽动了几下。
　　碰上官二代了，而且还不是一般的官二代。
　　冒险总会的元老一共有七位，其中五位是荣誉元老，很少插手总会的事情，只有两位是实打实的元老，苏晨宇就是其一。
　　修为不用说了，不是宗师都没资格进入元老团，关键苏晨宇还是上一任总会长，在总会中那绝对是一言九鼎的人物。
　　这哪是不抱太大的希望，完全是可以死心了。

第五十一章雅阁拍卖会
　　林墨苦笑着，他费尽心思，结果还不如人家大佬的一句话。
　　“没有一丝希望吗？”他还是有些不死心。
　　杨炎无奈的说道：“几乎没有。”
　　林墨与周文昌相视一眼，皆无语。
　　计划永远比不上变化快，早知如此，他费那么多心思干嘛。
　　按照他的计划，周文昌担任分会会长，林家掌控武器和灵药产业，景天在明，暗卫在暗，这样就可以让林家在景山城万无一失。
　　就算面对外城的压力，林家也有能力抵抗。
　　可是如今，冒险协会这最重要的一环无法成功，他的计划彻底失败了。
　　没有冒险协会的力挺，林家顶多就是一个小城池的大家族，只有进入协会中，林家才能走出景山城，将影响力扩大到其他城池。
　　沉吟了许久，林墨最终选择放弃。
　　林家现在还得罪不起一个宗师。
　　“让杨叔费心了，晚辈知道该怎么做了。”林墨收拾心情，依然谦和对杨炎说道。
　　见他如此，杨炎眼中露出一抹赞同的目光。
　　能够分清利害关系还是值得赞赏的。
　　“你也不要失望，我估计苏如凡也就担任一届，五年之后你们会有更大的机会，到时候我定会帮你们。”杨炎安慰道。
　　林墨露出感谢的神色，说道：“谢谢杨叔。”
　　他的心中却暗道：五年之后，我有系统在，五年之后若是还关注一个分会长，那就太废物了。
　　……
　　离开冒险总会，回客栈的路上，林墨一直在想有什么势力可以代替冒险协会。
　　冒险协会的道路走不通，他想试试其他的路。
　　比如尚云学院！
　　林墨脑海中灵光一现。
　　若是尚云学院在景山城开个分院会如何？
　　前世大学不就有很多分校吗？
　　若是林家与尚云学院达成合作，在景山城开一个分校，那林家也算榜上了尚云学院这棵大树了。
　　不比进入冒险协会差。
　　回到客栈想了一夜后，第二天一早，林墨再次来到尚云学院。
　　“分院！”华芳诧异的看着眼前这个年轻人，不知道他的脑袋里在想些什么。
　　尚云学院存在的意义是为天云城培养强大的修炼者，虽然也招收其他城池的学员，但只是少数而已。
　　开分校对尚云学院并没有什么意义。
　　林墨笑道：“没错，就是分院，尚云学院挑选学员大多是通过他人的推荐和老师们的发掘，这种方式难免造成学员的资质参差不齐。”
　　“但若是在每一个城池开一座分院，尚云学院给与一些支持，让分院招收十岁左右的适龄儿童，在经过五年的培养后，择其优者进入尚云学院，这样才能保证每名进入尚云的学员都是天资优秀者。”
　　“简而言之，分院就是尚云的选拔学员的机构，想想当天云三十一城中所有的天才齐聚尚云学院时，尚云将是一副什么样的盛景！”
　　如此一番话，华芳听呆了。
　　她的脑海中真的想着尚云天才齐聚的盛景。
　　不过很快她的幻想就破灭了，她可不是小姑娘，那么容易就被人忽悠了。
　　“你说的轻松，建分院不花钱，还是培养学员不花钱？以尚云的财力可支撑不了三十一座分院。”
　　对于这个问题，林墨早就想好了，说道：“肯定要花钱，但不一定非要让尚云花钱，各个城池的大家族，只要尚云愿意建分院，相信他们愿意出这份钱。”
　　尚云最大的优点是完善的教育体系，从武徒到武师，都有近乎完美的修炼方法，可以让年轻的修炼者少走很多弯路。
　　在这个教育机构落后的地方，引进尚云的教育体系，对一个家族的好处不言而喻，只要不是短视的人，肯定会看到其中的益处。
　　华芳想了想，也知道的林墨此言不假。
　　只是她还是觉得这件事需要深思熟虑才行，于是道：“你先回去吧，我要好好想想才行。”
　　林墨淡笑着离开了。
　　华芳已经心动了，接下来就是说服尚云学院的其他领导了，不过这已经不需要他了，相信华芳会做的。
　　毕竟开分院对尚云百利而无一害。
　　……
　　雅阁在天云城人尽皆知，是天云城最出名的销金窟，但并不是一个简单的风流之地。
　　今夜的雅阁无疑是今年最热闹最火爆的一夜，豪华宽阔的大厅中，人口涌动，嘈杂如潮，放眼望去皆是身穿华丽服饰的富贵人家。
　　雅阁拍卖会，每年举办一次，其中的拍卖品无不是珍贵之物，功法、武技、丹药、神兵利器比比皆是，受整个天云城各大家族势力追捧，也有其他城池的人专门跑来参加，算是天云城的一大盛景。
　　林墨刚到天云城时就听说了雅阁拍卖会，但并没有打算参加，若不是今天林瑶和林尘找他一起参加，他是不会来的。
　　没办法，囊中羞涩也。
　　在景山城，林家是大家族，在云天城林家那点财力和底蕴，连三流都算不上，这种拍卖会，林家估计都没有入场的资格。
　　这次能够进入拍卖会完全是占了华芳的光，作为宗师，华芳在哪里都有资格，不过她对这些不感兴趣，就让林瑶代替她出场。
　　不只是华芳，对其他宗师来说，能算上珍贵的东西还真不多，所以一般情况下，他们很少来参加这种场合，大多都会让小辈代替参加。
　　进入拍卖会，林瑶带着他们轻车熟路的来到了二楼一个雅间，雅间不大，但准备非常周到，茶水果盘一应俱全。
　　在雅间的内侧有一道挂着门帘的窗口朝着拍卖台，便于雅间内客人观看拍卖台上情况，而门帘正好遮挡住雅间的情况，可以保证客人的隐私。
　　也就是仗着华芳的资格，不然就算是他们有资格进入这里，也只能坐在一楼的小板凳上。
　　“大哥，这拍卖会前半场没什么意思，后半场才是关键。”林尘随意的吃着水果，无趣的说道。
　　林墨微微点点头，心中微动，说道：“你知道雅阁令有什么用吗？”
　　他想起了白无涯送给他的雅阁令来。

第五十二章一令换一人
　　听到雅阁令，林尘似乎来了兴趣，嘿嘿一笑，“大哥也知道雅阁令啊，雅阁令分为两种，一种是银令，在雅阁中买任何东西都可以获得八折的优惠。另一种是金令，嘿嘿，雅阁很少送出金令，因为每块金令都代表一个人。”
　　“大哥应该知道雅阁最大的产业是什么，嘿嘿，女人才是雅阁最多的商品，雅阁金令就是可以换得一个雅阁的女人。不管这个女人是什么身份，来自哪里，是什么种族，只要在雅阁挂牌，金令都可以让她成为你的奴仆。”
　　“闭嘴！”林瑶冷喝一声，似乎对林尘的话语很不满。
　　林墨也忍不住皱起眉头，雅阁的生意产业他也知道一些，就是做皮肉生意的，只是他没想到雅阁会把人当成商品来买卖。
　　他也清楚这个世界不是地球，在这里讲人权完全就是笑话，但他打心底不喜欢这样的事情。
　　可惜他并不能改变什么。
　　心中无奈的叹了一口气，林墨不愿再说这些，于是转移话题道：“大姐，这几天学院中有什么动静？”
　　听到他的问话，林瑶淡淡的瞥了他一眼，林尘可能不知道林墨问的是什么，但她可是清楚的很。
　　“依然在讨论，不过已经有不少老师赞同开分院的事情了。”
　　“那大姐觉得这事能成吗？”林墨问道。
　　林瑶沉思了片刻说道：“有师尊支持，相信此事不难。”
　　林墨脸上露出淡淡的笑容，说道：“那麻烦大姐多多关注一下，好让我心里有底。”
　　“我会的，我也是林家人。”林瑶知道林墨的打算，也明白尚云分院对林家的意义，所以最近几天她一直都在非常活跃的行走在各位老师之间。
　　不只是她，很多其他城池的学员听到风声后，也开始行动起来，不管是为了家族还是为了自己，这些学员都希望尚云能够去其他城池开分院。
　　“咚咚咚……”
　　就在两人说话间，包间的门被敲响了。
　　“请进。”林尘随意的说道。
　　顿时，门被打开，两个身穿青衫的年轻女子俏生生的站在门外。
　　“墨小姐！”林墨惊讶的看着墨琪和墨兰。
　　看到林墨，墨琪的脸色露出灿烂的笑容，道：“刚才在外面我还以为我认错人了，没想到真的是林先生。”
　　“哈哈，我也没想到墨小姐会来天云城，我还以为墨小姐还在名青城呢。”林墨连忙招待两人坐下。
　　“林先生大概都忘记我是云天城的人了。”墨琪道。
　　“没有，没有！”林墨略微尴尬的说道：“我给你介绍一下，这位是我大姐林瑶，我二弟林尘，这位是联通商会的墨琪小姐。”
　　几人相互认识一番后，林瑶看似随意的说道：“墨小姐若不嫌弃，就和我们一起吧。”
　　“那真是太好了，我还怕打扰仙子。”墨琪想也不想就答应了。
　　见此，林瑶眼中闪过一抹笑意，目光促狭的看着林墨。
　　林墨没有注意这些，他现在正惊异的看着拍卖台上。
　　高台上，一名妩媚的女子正介绍着手中的物品，“此剑名为雷鸣剑，来自天云之外，属于上品剑器，使用雷鸣石打造，且剑身刻画有雷击符文阵，可以在一天内释放三次雷击，最适合雷系修炼者使用，它的起拍价是八千金币。”
　　林墨直愣愣的看着那把雷鸣剑，心中甚是喜欢。
　　他有长剑，且还是出自系统，可惜只是一天一次的普通奖励，虽然也算是不错的剑器，但比这雷鸣剑还差很多。
　　且雷鸣剑具有雷属性，非常适合他的响雷能力，能让他更好的发挥响雷的能力。
　　“一万！”
　　林墨高声喊出。
　　一次性加两千金币，不是因为他有钱，完全是因为他囊中羞涩，这次来天云城他一共就带了一万金币，本来也没打算买什么贵重的东西，也没想参加什么拍卖会。
　　不过既然看中了，他也不想错过，于是直接把所有的金币压上了，成则欢喜，不成也不后悔。
　　然而天云城的土豪们再次给他上了一课，让他知道什么样才是有钱人。
　　“一万一！”
　　“一万二！”
　　……
　　几分钟，雷鸣剑的价格就攀升到了一万八，让林墨彻底放弃了。
　　见他露出失望的神色，林瑶道：“两万！”
　　“大姐！”林墨诧异的看着她。
　　林瑶淡笑道：“上次父亲给我和小尘汇来两万金币，我们在学院有师尊的照顾，平常没有什么花费，所以这两万金币就一直没有动，正好，这次算是还给你这个大家主。”
　　“这是家族给你们的，我……”林墨有些不好意的说道。
　　当时他可是很大气的让林山给她们汇了这两万金币，没想到最后这两万金币会用在自己身上。
　　林瑶瞥了瞥林墨腰间的长剑，轻轻摇摇头说道：“你是家主，没把像样的剑可不行。”
　　林墨无语，你是在取笑我吗？
　　两万的价格终于让大家放弃了雷鸣剑，很快雷鸣剑就被一名侍女送到了包间中，双方完成交付后，林墨心情不错的抚摸着它。
　　蓝白色剑身非常漂亮，且对雷电的阻力很小，林墨稍微尝试了一下，施展起来非常顺畅。
　　拍卖继续，各种丹药，利器层出不行，时不时还会出现功法和武技让现场沸腾起来，可惜林墨有心无力，不然非拍个十件八件的，给林家众人使用。
　　随着一件件拍卖品被拍出去，现场的气氛越来越热烈，让林墨不禁感叹天云城的有钱人真多。
　　“下面我们将进行今夜的第二个专场拍卖会，头牌专场，首先第一个是来自清月阁的善姗姗，善姗姗今年二十五岁，自幼受清月阁培养，精通琴艺和舞蹈，三年前以一曲《起舞弄清月》成名，如今善姗姗以年过二十五，到了该出嫁的年纪，清月阁借此拍卖会想为她寻得一位佳胥……”
　　高台上，一位身穿黄杉的俏丽女子随着介绍走了上来，莲步轻移，姿态万千，黄杉飘荡，玲珑丰满的娇躯隐约可见，顿时让在场的男人心中升起一阵邪火。
　　女子带着妩媚的笑容，掩嘴朝着台下众人轻笑，那股艳丽的风情顿时调动起来现场火热的气氛。

第五十三章小猫女
　　“我出一万！”
　　“我呸，一万就想娶姗姗，我出两万！”
　　……
　　台下客人叫价声此起彼伏，热闹非凡，台上佳人顾盼生辉，花枝招展。
　　林墨不可思议的看着这一幕，把人当做商品出售，为何被出售者没有任何哀怨，那怕是自哀自怜。
　　林墨不知道，雅阁虽然是风流之地，但做的不是最底层的皮肉生意，他们收养孤儿，从小培养，供她们吃穿，教她们技艺，换取她们成年后十年的时间，这十年来她们只卖艺不卖身，等的就是今天。
　　对于这些女子，今天就是她们出嫁的日子，不再受雅阁管辖，获得自由，虽然有些无奈，但对她们来说也是一件好事。
　　可无论怎么掩盖粉饰，雅阁确实是天云城最大的人口贩子。
　　林墨苦笑着摇摇头，他还是感觉适应不了这样的交易。
　　不过其他人都没有表现出异常的神色，他也不好多说什么。
　　女人永远是男人最大的追求，会场中火热的气氛再一次提升到了顶峰。
　　“接下来是今天最后一场拍卖，来自天云之外的种族，夜猫族少女！”
　　随着主持人的话语，她身后那神秘笼子上笼罩的黑布被拉开，只见在铁笼中，一个娇小的身躯正蜷缩的角落中，若是仔细观察，就会发现她的耳朵不是人类的耳朵，是一个圆圆的毛茸茸的耳朵。
　　“大家可能不知道夜猫族，我为大家讲解一下，夜猫族生活在天云北面万里群山更北方的地区，一个叫做暗夜深林的地方，夜猫族拥有矫健的身躯，从小就具备在夜间视物的能力，且他们对暗属性功法有非常高的天赋，这位夜猫族的小姐就是一位修炼过暗属性功法的修炼者，她的实力已经达到了巅峰武士的水准……”
　　听着这些介绍，林墨好奇的看着笼中的女孩。
　　这个女孩看起来跟十三四的女孩差不多，不过真实年龄应该会大一些，夜猫族的体型要比人类娇小一些。
　　女孩蜷缩在笼子的角落里，双臂遮挡住脸庞，一对黑中泛蓝的眼睛正从缝隙看着外面，眼中尽是仇恨和警惕。
　　如果说之前那些女子是雅阁培养的，那这个小女孩完全就是被人抓来当奴隶贩卖的。
　　都说入乡随俗，来到这个世界，林墨已经习惯了各种争斗，可是面对这样的情景他还是有些感觉不舒服。
　　“各位，这次的拍卖底价是三万金币！”
　　话音刚落，现场顿时掀起了一阵声浪，众多叫价声嘈杂不已。
　　林墨皱着眉头轻声问道：“雅阁令可以换那个女孩吗？”
　　“啊！”林尘一时间没有反应过来。
　　“林先生有雅阁令？”墨琪问道。
　　林墨从怀中取出当初白无涯送给他的雅阁令，当初来云天城时，他觉得可能有用就将其带上了。
　　“能不能换？”林墨再次问道。
　　“可以，那猫女属于雅阁的。”墨琪异样的看着林墨。
　　“像这样的猫女有很多吗？”
　　“不多，异族女子只会出现在一年一次的拍卖会上，而且不一定是猫女。”墨琪眼中的异样越来越多。
　　不只是她，房间内其他人也都用异样的目光看着林墨。
　　估计都以为林墨对猫女有特殊的兴趣。
　　林墨心中苦笑。
　　女人他也喜欢，但他不是变态，之所以想要用雅阁令换猫女，是因为这猫女有巅峰武士的修为，稍微培养就可以突破武师阶。
　　比那些搔首弄姿的女人强多了，而且他自己换来猫女可以保证猫女的一点点自尊，若是别人得了，那就不一定了。
　　就算随后猫女选择离开，他也不会计较，算是做善事了。
　　淡然坐在椅子上，不理众人的目光，林墨将手中的雅阁令甩出，道：“她，我要了。”
　　雅阁令稳稳的落在台上的主持身前，众人为之一顿。
　　他们没有听见林墨的话语，但见到雅阁令已经清楚，这猫女与他们无缘了。
　　“楼上七号贵宾愿意以雅阁金令换取夜猫族少女，让我们来恭喜这位贵宾。”主持人稍作迟疑后，就立即确定了雅阁令的真假。
　　雅阁令的数量很少，一年都不一定能够出一块，所持有的都是雅阁最尊贵的客人，在任何时候，雅阁金令都可以从雅阁中领走一名女子，只要这位女子属于雅阁。
　　尘埃落定，场中众人不约而同的看向七号贵宾室，似乎在猜测是谁拿出的雅阁令。
　　正在此时，一个极其高傲的声音从二楼一个雅间中传出，“本少爷不同意，本少爷都没有出价，怎么就能结束了？”
　　伴随着声音，雅间的帘子被拉开了，一个白嫩的脸庞露出了。
　　本来众人还在惊讶是谁如此嚣张敢在雅阁里如此放肆，可当他们看见年轻人时，众人心中顿时了然。
　　“苏如凡！”林尘惊道。
　　是他！
　　林墨隔着帘子看着这位长相俊俏的年轻人，心里想的却是就是这小子要去景山城做冒险协会会长。
　　云天城苏家可是一个大家族，作为苏家长子，苏如凡的名气可不小。
　　不过不是好声，而是恶名。
　　什么色中饿鬼，风流成性等等，总之哪里有苏如凡，哪里就少不了关于女人的话题。
　　高台上，主持人看着苏如凡心中也是咯噔一下，佯装镇静的说道：“苏少爷也知雅阁的规矩，雅阁令一出，任何生意都要停止。”
　　“既然如此，我也出一枚雅阁令如何？”苏如凡笑嘻嘻的说道。
　　“这……”主持人不知该怎么办了，只好看向坐在旁边的胖胖的负责人。
　　负责人无奈走上高台，脸色洋溢着热情的笑容说道：“苏少爷说笑了，雅阁的规矩就是规矩，可不能更改。”
　　你苏如凡是强势，但我们雅阁也不是吃素的，想要我们雅阁更改规矩，痴心妄想。
　　苏如凡也知他不能把雅阁怎么样，于是就把目光放在林墨的雅间中，似乎想要透过门帘看清里面的情况。
　　“朋友，给个面子，这猫女让给本少爷如何？？”
　　苏如凡也不傻，知道能坐在二楼雅间的人都是不简单的人，于是还算客气的说道。
　　林墨默然不语，他真的不想与苏家交恶。
　　景山城冒险协会会长被你抢去了，这猫女你还要抢，是不是老子看重的东西，你都要抢。
　　说他心中没气那是假的。

第五十四章林瑶的强势
　　可还不等林墨说话，林尘先一步掀开了门帘走了出去，说道：“苏如凡，你的脸除了白些可一点用处都没有。”
　　“是你！”苏如凡眉头微蹙，脸色露出些许阴沉。
　　“怎么？这猫女是我们的，有本事你来抢啊！”林尘说话的样子比苏如凡还嚣张，完全就是一副纨绔子弟的样子。
　　林墨诧异的看向林瑶，之前他与林尘一起的时候，林尘虽然有些年轻人的飞扬，但没有半点嚣张的表现。
　　林瑶清冷的脸庞上没有一点波动，似乎司空见惯了一般。
　　“林尘，你很狂妄！”苏如凡说道。
　　林尘呵呵一笑，明亮的眼睛中闪过一抹讥讽的神色，似是诧异的说道：“我还能比你狂妄吗？”
　　他与苏如凡打交道也不是第一次了，对苏如凡的品性一清二楚。
　　苏如凡就是一个纨绔子弟，做事嚣张跋扈。
　　对付这样人，你就要比他更加嚣张跋扈。
　　“你！”苏如凡气的手直哆嗦，“你这傻缺，别以为有你姐罩着，我就不敢弄死你！”
　　对于他的威胁，林尘丝毫没有放在心上，依然嚣张的说道：“弄死我，你就吹牛吧，你家大人来都不一定行！”
　　此话一出，苏如凡一口老血差点没有喷出来。
　　什么叫你家大人，本少爷比你还大，又不是小孩子打架，跟大人有什么关系。
　　林墨忍不住问道：“小尘为什么挑衅那苏如凡？”
　　林瑶看了他一眼没有说话，反而墨琪掩嘴轻笑道：“这事我知道，以前那位苏家大少爷对云瑶仙子有想法，经常缠着仙子，仙子性情清冷，懒得跟他计较，但林尘却多次为仙子出头，几次三番之后，两人就变成的死对头了。”
　　林墨没想到这里面还有这么多故事，又问道：“你是怎么知道的？”
　　“我也是尚云的学生，不过已经毕业了，算起来的话我跟仙子是一届的。”
　　墨琪笑意盈盈的看着林瑶。
　　她与林瑶的确是同阶，不过以前并没有多少交集。
　　她的天赋一般，能进入尚云学院完全是因为家族的关系，与林瑶这种天赋出众的学员相比，她就显得有些平凡了，两人根本就没有共同的圈子，也就不会产生交集了。
　　就在苏如凡忍不住想要出手教训林尘的时候，一只宽厚的手掌按在了他的肩膀上，一个身材魁梧的中年人站在了他的身后。
　　“是苏家家主苏陌！”墨琪对林墨笑声提醒道。
　　苏陌浑身散发着浓厚的气势，目光锋芒毕露的看着林尘，说道：“小朋友，你有些放肆了。”
　　“放肆！”林尘讥讽道：“相比苏大少爷，在下觉得自己太随和了。”
　　这时，众人都对林尘刮目相看，他们虽然不知道林尘的身份，但敢在苏陌面前说出这样的话来，肯定不是简单的人物，他们纷纷猜测林尘的背景。
　　“狂妄小辈不知天高地厚！”苏陌脸色难看的喝道，他真没想到这年轻人竟然连他的面子都不给。
　　“天高地厚！”林尘轻笑道：“在这天云城，放眼处皆是自负天才之辈，你问问他们谁又知天高地厚，呵呵，不像你一大把年纪了只会以大欺小。”
　　“说的好！”
　　林尘的话音刚落，一楼的大厅中突然响起了一道赞赏声，只是人太多，不知是从哪里传来的。
　　脸色阴沉的看着林尘，苏陌冷声道：“狂妄是要付出代价的！”
　　这是威胁吗？
　　林尘不屑的虚了一声，一副看不起苏陌的样子。
　　不过他还是有些心虚的瞥了一眼林瑶。
　　他没见过苏陌，也不知道苏陌是谁，但却知道苏陌肯定是个人物，不然不会把苏如凡稳住。
　　“什么代价，苏家主说来让小女子也听听。”这时，林瑶站在林尘的身旁淡然的说道。
　　“云瑶仙子！”
　　“哇塞，云瑶仙子竟然也来参加拍卖会！”
　　……
　　顿时场中出现了一阵阵惊呼声，让林墨不禁侧目。
　　说实话，他没想到林瑶在整个天云城都有这么大的名气，他还以为林瑶只是在尚云学院中有些人气罢了。
　　他把林瑶想的太简单了，可能因为林瑶败在他手中的原因，他没有过多的关注林瑶的情况。
　　事实上，林瑶在天云城有年轻一辈第一仙子之称。
　　原因就是今年尚云学院大比中，林瑶与少城主范儒尘一战不分胜负，这让她的名气快速攀升，变得不比范儒尘差。
　　范儒尘十九岁突破武师，如今二十二岁，一身实力不比老牌武师差，在天云城享有第一天骄的美称，林瑶与他一战旗鼓相当，自然会得到无数人追捧。
　　“林瑶！”苏陌没有紧皱，惊讶的看着她。
　　林瑶的名气大不大他不放在心上，但是林瑶的师尊华芳可不是一般人能够招惹的。
　　华芳虽为女子，表面亲和宽容，但是所有男人都知道女人最记仇，任何让华芳记在心里的人都不会有好果子吃。
　　关键是华芳还出了名的护短，她一生未婚，也没有子女，唯独就林瑶这个徒弟，对林瑶宠爱有加，任何敢欺负林瑶的人都会遭到华芳的报复。
　　面对如此一个老女人，谁也不想轻易招惹。
　　苏陌的脸色一变再变，最终狠狠的瞪了一眼苏如凡，说道：“我们走！”
　　要是早知道这个年轻人跟林瑶有关系他就不会出头了。
　　现在他连句狠话够不敢放，只能灰溜溜的离开。
　　他知道他要是敢放句狠话，今天晚上华芳那个老女人就会跑到苏家慰问。
　　见此，林墨瞪大眼睛的看着林瑶。
　　“大姐，你牛！”
　　林瑶还有如此强势的一面，竟然只需要一句话，就让苏家败退了，早知如此，他还担心那么多干嘛。
　　“哈哈，大哥现在知道了吧，姐姐可是很厉害的。”林尘骄傲的说道。
　　“没错，云瑶仙子可是全城所有年轻女子的偶像，就连我也不例外。”墨琪也跟着符合起了。
　　看她眼中那崇拜的光芒，想来说的不是假话。
　　“对对，大姐厉害！”林墨深以为然的点点头。
　　不过林瑶靠什么让苏陌败退，那都是她的资本。
　　面对林墨的吹捧，林瑶没好气的说道：“再厉害还不是败在你手里。”
　　林墨嘿嘿笑道：“那是大姐让着我。”
　　就在众人嬉笑时，雅阁的那个负责人带着猫女来到了雅间。
　　“见过云瑶仙子和各位客人，在下陈宇，是这里的负责人。”
　　众人看向他，更确切的说应该是看向他身后的猫女。
　　此时猫女手带链锁，面带仇恨的看着众人。
　　林瑶瞥了一眼林墨，说道：“我们走吧。”
　　林墨点点头，没有理会陈宇，直接带着小猫女离开了。
　　也不知是小猫女认命了，还是在找机会，反正她很老实的跟着林墨走了。

第五十五章名青城与荒野酒馆开战
　　等林墨和林瑶他们分开，自己一人站在客栈门前时，小猫女的脸上露出凶狠的神色，被锁的双手上露出锋利的爪子，朝着林墨后背狠狠的刺去。
　　哪知林墨对此早就有所防备，身体一转，右手如同钢铁一般擒住了她的双手。
　　“放开我！”小猫女呲牙咧嘴的吼道。
　　“咦，你会说话啊。”林墨惊奇的说道。
　　“放开我！”小猫女挣扎的喊道。
　　林墨无奈的摇摇头，心里明白此时她心中肯定充满了仇恨，于是便没有继续询问她。
　　右手稍微用力，将小猫女手腕上的镣铐捏断。
　　“你想走我不会拦着，你若是愿意留在我身边，以后有机会我会送你回家。”林墨随意的说道。
　　虽然这猫女有点实力，但他不会强求，也不打算将这猫女怎么样。
　　猫女愣愣的看着脱落的镣铐，一时间没有反应过来。
　　直到林墨转身准备回客栈的时候，她才急切的问道：“你说的是真的？”
　　林墨淡笑着，“是真的。”
　　看着他走进科长，小猫女脸上尽是犹豫和挣扎，环视周围陌生的街道，她一咬牙，追着林墨的身影跑去。
　　孤身一个人逃跑，这根本就是不可能的事情，先不说她不知道回家的路，就算知道以她的实力也回不去。
　　而且处于人类世界，她随时都可能碰到心存歹意的人。
　　万一再被人抓起来，可就没有这么好的运气碰到林墨了。
　　虽然她心里还抱着怀疑的心思，但她别无选择。
　　听到身后轻微的脚步声，林墨嘴角微翘。
　　“还不算太傻。”
　　沉默的回到他的房间，林墨才看向小猫女，说道：“现在可以告诉我你叫什么名字吧。”
　　“我，我叫小蛮！”小蛮稍作犹豫，如实回答道。
　　“小蛮！”林墨道：“我叫林墨。”
　　“你刚才说送我回家是真的？”小蛮还是不相信的问道。
　　林墨随意的坐在椅子上，笑道：“那也不一定，我也不知道你家在哪里，不过以后我会离开天云，也许会路过你的家乡。”
　　听到这话，小蛮稍微松了一口气，林墨如此说反而更加让她相信林墨对她没有恶意。
　　“谢大人解救！”她机灵的感谢道。
　　那副乖巧的样子跟之前凶狠的样子简直天差地别，让林墨忍俊不禁，道：“你倒是机灵，罢了，你就先跟在我身边吧，以后随时可以离开。”
　　“谢大人收留。”小蛮再次道谢道。
　　这时，房间门被敲响了。
　　“请进！”林墨道
　　“少主！”周文昌走了进来，看到小蛮时，稍微一愣。
　　林墨介绍道：“这是我的朋友小蛮，来自天云之外的夜猫族，周叔不要惊奇。”
　　听到他介绍自己是朋友，小蛮心中一喜，眼中绽放出灵动的色彩。
　　“这位是周叔，我家的长辈，你以后也叫周叔吧。”林墨道。
　　“见过周叔！”小蛮连忙说道。
　　周文昌卑谦的说道：“不敢，不敢，在下只是少主的家奴，算不上什么长辈。”
　　林墨摆摆手，没有继续这个话题，而是问道：“周叔找我有什么事吗？”
　　周文昌这才想起来他找林墨的目的，脸上露出喜色，说道：“少主，有个好消息，你听了一定会高兴。”
　　“哦，什么好消息？”林墨来了兴趣。
　　“荒野酒馆和名青城开战了！”周文昌笑道。
　　林墨微愣，随即大喜，“哈哈，没错，这是好事，还真是一件天大的好事，哈哈。”
　　稍微一想，他就明白荒野酒馆和名青城为何开战了。
　　这事还是他引起的。
　　“罪过，罪过，一不小心竟然让名青城拖累进来了，嘿嘿，还真是有趣。”他心中幸灾乐祸的想着。
　　“说说具体经过。”林墨道。
　　周文昌解说道：“上个月名青城的荒野酒馆被炸一事少主应该知道，为了调查清楚此事荒野酒馆安排了大量的人手在名青城排查，引起了不少的骚动，让名青城非常不满，于是就开始驱逐荒野酒馆的人，就这样两者的矛盾越来越多。”
　　“直到前天晚上。”周文昌喝了一杯茶，继续说道：“荒野酒馆将凶手锁定在名青城余家身上，余家掌管名青城的火器产业，且上个月还一批火药去向不明，抱着宁可错杀，不可放过的态度，荒野酒馆立即对余家展开了攻杀，一夜之间杀死了余家三百二十多口，差点让余家灭门，因此名青城城主大怒，联系城中各大家族，开始反击，把荒野酒馆在城内八成的人手全部斩杀，只有一小部分趁乱逃出了名青城。”
　　“而从昨天清晨开始，名青城城主府青骑兵手持城主令四面出击，在一天的时间将周边七座城池的荒野酒馆都给毁掉了，直到现在，青骑兵依然还在出击，而荒野酒馆也开始伺机报复，只要是名青城的产业，不管是哪个家族的，不管在那座城池，都受到了攻击。”
　　听完这些，林墨眼中闪着兴奋的光芒。
　　“厉害，厉害！”
　　他没想到事情会演变成如今的样子，当初他只是为了转移荒野酒馆的注意力，没想到激发名青城和荒野酒馆的战争。
　　其实他炸毁名青城荒野酒馆只是一条导火索罢了，真正让两者开战的原因，应该是名青城早就不满荒野酒馆，只是一直没有一个足够的理由动手罢了。
　　这也是荒野酒馆霸道惯了的原因，竟然差点把余家灭了，不然名青城还真不好动手。
　　这里面最悲剧的可能就是余家了，林墨对此表示默哀。
　　“景山城那边有什么动静？”
　　周文昌道：“还没有什么动静，不过据说陆城主似乎有意除掉城内的荒野酒馆，可能是顾忌荒野酒馆的实力，所以一直没有行动。”
　　林墨揉搓着右手食指，沉思了片刻，道：“给三叔和宋叔传信，让他们不要轻举妄动，就算陆城主去找，也以我不在城内为由拒绝拒绝参与。”
　　他觉得现在还不是林家斩头露角的时候，所以打算继续隐藏，来一场坐山观虎斗。
　　只是他不知道，他不想出头，有人会逼着他出头。

第五十六章林家遇袭
　　也就在今夜，景山城内似乎依旧如常。
　　只是那昏暗的街道上，时不时窜过一道道身影，显得特别诡秘。
　　林家不远处，一条阴暗的巷子里，数十道身影正在潜伏着。
　　“怎么样？”赵彪低沉的说道。
　　他正是南岳城赵家的双生子武师之一，之所以会出现在这里，是因为赵明华已经等不了了。
　　荒野酒馆的悬赏一直没有结果，且荒野酒馆还把大部分精力放在了名青城，根本不在意他们的悬赏，于是在耐心耗尽后，赵明华就安排自家的武力出手。
　　这次他安排了四名武师，三百多名武士，以其他城池冒险团的名义进入了景山城，为的就是把林家一击必杀。
　　旁边一名跟随者回道：“大人，这林家的守卫森然，想要无声无息的进入很难。”
　　赵彪望着幽静的林家，说道：“既然如此，准备强攻，要在最短的时间内，将林家所有人斩杀，至于那名武师，就由我来对付。”
　　幽暗的深夜，一把把锋利的武器出鞘，赵彪带着数十人朝着林家的院墙悄悄的摸过去。
　　翻过围墙，赵彪警惕的看着周围。
　　虽为武师，但他一点也不敢大意。
　　林家能够在荒野酒馆的悬赏下安然无恙，说明有几分实力，所以他想尽量在隐藏的情况下进入林家。
　　可惜林家的守卫远比他想象的还要严密，在言伯的安排下，林家此时就是一个铁桶，任何位置都有人暗中守卫。
　　就在他们进入林家的一刹那，一道刺耳的铃铛声在寂静的深夜响起，传遍整个林家。
　　顿时林家变得灯火通明。
　　“有刺客！”呼喊声在林家回荡着。
　　“这里也有！”
　　“还有这里！”
　　巡逻的守卫发出警示，开始快速的行动起来。
　　赵彪他们四队人马，全部被发现了。
　　“杀！”赵彪也不露怯，直接挥着大刀，迎着冲来的守卫杀去。
　　大刀一米多长，厚重无比，每次挥舞都带着破空的风声，任何试图阻挡大刀的人都会被拦腰斩断。
　　仅仅呼吸间，林家冲来的十几名守卫就死伤殆尽。
　　“有武师高手！”最后一名守卫用最后一口气喊道。
　　“砰砰砰……”
　　枪声响起，大量的子弹开始朝着赵彪等人射出，顿时就有四五人倒地不起。
　　可惜枪队依然阻挡不了武师巅峰强者的脚步，在赵彪强悍的攻击下，这一小队枪队很快就落入了之前武队的后尘。
　　可也正是他们的牺牲，给其他小队争取了反应的时间。
　　两个武队小队和两个枪队小队排好阵势，在花园中等着赵彪等人。
　　而在他们面前有一道略瘦的身影，身穿宽松的睡衣，手持一把未出鞘的长剑。
　　赵彪看着这名年轻人，眼中闪过一抹精光，说道：“你就是林青！”
　　“正是！”林青淡漠的回道。
　　“哈哈，正想找你，没想到你就送上门来了，小子，今天就是你的死期，你准备好了吗？”赵彪兴奋的舔了舔嘴唇。
　　林青没有理他，而是看着那些躺在地上的守卫，冷冷的问道：“你们是什么人？”
　　“哈哈，想知道爷爷的名号，那就要看看你有没有那份实力了。”
　　说话间，赵彪的身形猛地一窜，大刀带着浑厚的气势力劈而下。
　　叮~
　　刀剑碰撞，巨大的力量让林青身体一震，接连后退了数步才停下。
　　“有点实力！”赵彪脸色狰狞的说道。
　　林青双手紧握着剑柄，脸色凝重的看着他，这是他有生以来面对的最强大的对手。
　　“死亡如风，常伴我身！”
　　他轻声念道。
　　这句话他听林墨说过，以前他有些不明白这句话的意思，但现在他似乎有些理解了。
　　只有面对强敌时，才能激发自己的潜力。
　　只有行走在死亡的边缘，才知道自己的缺陷。
　　不直面死亡，如何变强！
　　这是他的理解。
　　林墨念这句话完全是因为中二，但在林青眼里，这句话有着非常深刻的意境。
　　“我已经做好面对死亡的准备了！”林青再次说道。
　　“哦，准备好受死了吗？”赵彪诧异的看着他。
　　两人再次冲杀在一起，刀剑不停的碰撞，叮叮叮，昏暗的夜空下，火星四溅。
　　赵彪的刀厚重，力量强大，每一次出刀都带有无与伦比的力量，让林青拼尽全力躲避。
　　林青的剑随风而动，无迹可寻，更是防不胜防，也把赵彪搞得有些手忙脚乱。
　　两人各有各的长处，一时间很难分出胜负来。
　　而在林家其他地方，惨烈的战斗也爆发了。
　　面对四名武师和三百多位武士的突然袭击，林家的反应虽然快速，但依然处于弱势。
　　林家的枪队和武队加起来一共才不过三百人，且大部分还是武徒，只有少数是武士，不要说面对武师，就算是三百多位武士，他们也是不敌。
　　“你是谁！”赵虎惊讶的看着眼前这个有些苍老的武师。
　　据他所知，林墨现在不在景山城，林家此时只有一位年轻的武师，除此之外，林家应该没有其他的武师才对，可这名武师又是从哪里冒出来的。
　　言伯脸色死寂的看着赵虎，心中陷入了自责中。
　　林墨在离开前，将林家的安全交给了他，而现在竟然有这么多敌人突然袭击林家，这是他的失误。
　　没有说话，言伯的身影突然消失在阴影中，再次出现时，已经在赵虎的背后，幽黑的短剑无声无息的刺下。
　　赵虎浑身一个激灵，背后汗毛直立，凭借本能弯腰，倒地，滚动。
　　“你到底是谁？”
　　“要杀你的人！”言伯用嘶哑的声音回道。
　　而他的身影再次不见了，赵虎警惕的四处张望着，心中紧张不已。
　　他与赵彪是兄弟，双生子，两人的体质一样，所擅长的都是力量，在灵巧方面都存在一定的缺陷。
　　他们最怕的就是这种神出鬼没的对手。
　　他谨慎的防守着，只要拖住这位老者，用不了多久，其他人就会来帮他。
　　这是他的想法，可是他不知道其他人在短时间内很难来帮他。
　　赵明华为了保险就安排了四名武师，可是他哪里会想到林家会隐藏这么多的武师。
　　林展、林山、林青、言伯正好也是四名武师，此时他们各自找上了自己的对手，战况陷入了焦灼的状态。
　　也许是天意，也许是巧合，双方八人正好旗鼓相当，短时间的谁也奈何不了谁。

第五十七章王烈出手
　　景山城城主府。
　　“怎么回事？”陆曦月被门外的声音吵醒，有些不悦的问道。
　　“小姐，林家遭到了攻击，情况似乎不太好。”侍女来到华丽的床前低声说道。
　　“什么！”顿时，陆曦月的睡意消散的一干二净。
　　“确有此事，在外面都能听到枪声，城卫队那边派人来请示要不要插手？”侍女道。
　　陆曦月皱着眉头站起来，在侍女的帮助下披上一件衣服，走到门外，远远的朝着林家的方向望去。
　　帮还是不帮！
　　她在犹豫。
　　林家属于景山城，按理说应该帮忙，但她对林家最近的态度非常不满。
　　犹豫了片刻，陆曦月说道：“传令给城卫队，让他们去帮忙，不过要小心些，在没有查明情况下，不要轻举妄动。”
　　帮肯定要帮的，不然林家遭难，其他家族也会对她这个城主有意见。
　　但拖延一点时间，让林家损失严重一些，还是可以的。也算是给林墨和林家一点教训，让他们知道景山城是谁当家作主。
　　……
　　景天冒险团驻地。
　　宋博忠脸色凝重的看着林家的方向。
　　“前辈，队伍已经集合好了。”林宇着急的说道。
　　宋博忠深吸一口气，说道：“我先行一步，你带队过去，不管路上遇到什么人，只要是有意阻挡你们的，格杀勿论。”
　　他想起了当初林家灭杀张家的事情，当时张家的冒险团没有作为就是因为卫家的阻挡。
　　他怕这是城内的某个势力在对付林家，肯定也会把景天算计在内，所以他才提前交代。
　　“晚辈明白！”林宇道。
　　此时林宇心中已经急上火了，恨不得立即飞到林家去。
　　他不知道林家现在的具体情况，但他知道就算他飞到林家也不一定帮得上忙，他只是一个武士，没有能力左右战局，唯有将整个景天带过去，才是对林家最大的助力。
　　……
　　林家的战斗依然继续，伴随着守卫一个个倒下，言伯培养的暗卫也出动了，可依然抵挡不住赵家众人的攻击。
　　此时林家已经到了生死存亡的最后一刻了。
　　“姐姐，我怕！”林溪埋在林倩的怀里，身体颤抖的说道。
　　林倩双手护着她，明亮的双眼盯着门前那拼死抵抗的守卫，那怕她的心也在颤抖，但她依然保持沉着的语气说道：“溪儿别怕，我们会没事。”
　　“挡住，挡住！”守卫们高声呼喊着。
　　“小姐，快走！”
　　几名守卫想要让林倩两人逃走，但林倩丝毫未动。
　　拍了拍林溪的后背，林倩将林溪推出怀里，注视着林溪那通红的眼眸，道：“还记得大伯说过的话吗？我林家的子女都是坚强的，那怕是死也要堂堂正正的战死。”
　　“我，我记得。”林溪怯怯的说道。
　　林倩将一把短剑递到林溪手中，说道：“握紧剑，姐姐会死在你的前面。”
　　林溪颤抖的拿着剑柄，她怕，怕的要死，她想哭，放声大哭。
　　……
　　“大哥，今夜这林家算是完了。”一个幸灾乐祸的声音在林家大堂的屋顶上响起。
　　王烈看着院中林倩那坚强的身影，深吸一口气，说道：“我们动手吧！”
　　“啊，不用吧，大哥，我们不动手林家都会完蛋，我们干嘛趟这浑水，要知道林墨还没死呢？”丁禹强疑惑的说道。
　　他们四兄弟当初在林家栽了，为了活命连老大都被留在了林家，这份屈辱他们没有忘，也很想报复林家。
　　但林墨那强大的姿态在他们心中实在太深刻，所以他们一直没敢行动。
　　当初怕林家对王烈不利，他们三人没有离开景山城，一直都暗中观察林家的举动。
　　后来发现林墨并不在意他们的出现，他们也就放松了，开始大摇大摆的出入林家。
　　于是他们就留在了景山城，等着有一天林家遭难，这样他们就能挣脱林家的枷锁了。
　　只是他们没想到这一天会来的这么快。
　　王烈回头狠狠的瞪了他一眼，说道：“我是说帮林家。”
　　“这是为何？那林墨当初可是……”丁禹强不解的问道。
　　只是他的话还没有说完，就被王烈打断了。
　　“我们技不如人，输的不怨，那怕当初死了也怨不得别人，林墨留我们一命，且没有毁诺，我在林家没有受到任何怠慢，该有的待遇都有，该有的尊严也没少。林墨和林家有什么对不起我们的地方吗？”
　　“这，这倒没有。”兄弟三人想了想，好像还真是那么回事。
　　王烈继续说道：“若今天我们对林家覆灭视而不见，那未来林墨定不会放过我等。”
　　“对对对，我可不想面对那个煞神。”丁禹强总算明白了。
　　“动手，先保证林家子弟的安全，然后清理入侵者。”
　　说完王烈身体一跃，就落到了林倩的身前。
　　噗嗤！
　　一柄弯刀闪过，掠过众多武士的喉咙，众多武士顿时直挺挺的倒下。
　　一击数死，武师有着远超于武士的实力。
　　像这看似平常的一刀，却带着让武士难以抵御和反抗的刀气，那怕想要躲避，都无法做到。
　　弯刀在王烈的指尖盘旋，刀气如同光波一般四散开来。
　　“武师！”众多武士难以置信，怎么又出现了一名武师。
　　个个色变，不敢再上前一步。
　　“两位林小姐，你们没事吧？”王烈看向林倩和林溪。
　　林倩深吸一口气，心里却猛地松了下来，差点没有站稳。
　　她对王烈并不熟悉，只是见过几次，知道是林墨新招收的林家客卿，好像有武师修为，其他的一概不知。
　　王烈既然已经出手，那就代表他是来帮林家的。
　　“谢王先生出手相救，还请先生尽快解决这些刺客。”林倩保持镇静的说道。
　　见她安好，王烈没有多说，开始清理那些武士入侵者。
　　有了他们四兄弟的加入，林家开始反攻了，如虎如羊群一般，四人开启了急速杀戮的模式。
　　不到十分钟，整个林家就被四人趟了一遍，直到将所有的武士入侵者消灭干净才停下来。

第五十八章林青的苦战
　　“该死，该死，这到底是什么能力？”赵虎面对诡异的言伯，已经慌了，他双手紧握着长刀，豆大的汗珠不断从额头上流下。
　　在他的身上有着数道伤口，鲜血淋漓，剧烈的痛疼正消耗着他的意志。
　　武师的强弱，不止与技巧和修为有关。
　　每个武师所修炼的功法都不一样，那怕是同一种功法，也因为感悟和体验不同，所掌握的能力和擅长的领域不同，赵虎擅长的是硬碰硬的战斗，最不怕的就是拼命。
　　然而面对神出鬼没的言伯时，他所有的力量全部白费了，连人影都找不到，跟谁去硬碰硬。
　　“不！”赵虎额头冷汗直冒，紧张的大喊着：“混蛋，给我出来！”
　　手中的长刀急促的挥舞着，在周身形成一道刀墙，试图阻挡言伯的进攻。
　　假山下，昏暗的阴影中，言伯面色古井无波的看着他。
　　略显沧桑的眼眸中，透漏出仿佛来自幽冥般的凝视。
　　“入侵林家者必死！”
　　平缓的声音从他的嘴边吐出，回荡在恢复寂静的院中。
　　听到这个声音，赵虎不惊反喜，手中长刀力劈而下，朝着声音传来的方向。
　　“给我去死！”
　　轰~
　　雄厚的刀气劈在假山上，让假山立即分崩离析，乱石飞射。
　　赵虎注视着刀气延伸的方向，想要看看他这一刀的效果。
　　“噗！”
　　背后一把短剑刺出，穿过他的后颈，从他的喉咙处刺出，赵虎瞪大眼睛，眼中尽是不甘，为什么他会在我身后！
　　赵虎死了，也是今天第一位死亡的武师。
　　但他绝对不是最后一位。
　　锵！锵！
　　剑影划过夜空，疾风呼啸！
　　“来的好！哈哈……”赵彪兴奋的喊道。
　　手中的长刀却不慢，猛地向上一挑。
　　叮！叮！
　　刀剑再次相碰。
　　这一夜，它们不知道碰撞了多少次，每次都碰出不同的火花。
　　实际上林青的总体实力并不比言伯差，他在剑道上有着过人的天赋，学的又是疾风剑术，擅长的是快剑，他出剑的速度比林墨还要快，可惜他没有言伯那诡异的身法。
　　在面对赵彪时，超快的剑速虽然给他争取到一定的优势，但还远远达不到击杀赵彪的地步。
　　赵彪也是经验丰富的老牌武师，就算面对攻击速度比他快的林青，他也可以做到躲避或者抵御。
　　事实上，两人的战斗，林青是处于劣势的。
　　借助长剑传来的反弹之力，林青抽身后退。
　　定在离赵彪十几米远的位置，他剧烈的喘息着，略微刺痛的双手轻轻活动了几下。
　　“你很强！”略带嘶哑的声音从他的喉咙间发出。
　　赵彪晃了晃脖子，眼中透露着兴奋的精光，咧嘴大笑道：“你也不错，我已经很久没有这样畅快的战斗过了。”
　　呼！
　　狂风呼啸，长剑再次横斩而出，与赵彪的长刀碰撞后，只见林青的手腕轻微扭动，剑刃沿着刀身向滑动。
　　赵彪不慌不忙的用力一挑，将附着在刀身上的长剑震开。
　　“还真是坚韧，这么长时间了，那凌厉的气势丝毫没有消减。”赵彪有些沉重，别看他表面上看起来很轻松，其实他已经使出浑身解数了。
　　“给我去死！”
　　赵彪挺身迅速前进，闪耀的刀气横扫。
　　呼！
　　瞬间撕裂开空气的阻碍，扫在林青的腰间。
　　林青眼中瞳孔凝聚，死死的盯着刀锋，曲腿弯腰，长剑立起，右手握剑，左手中食双指抵在剑尖。
　　铛！
　　长刀扫在剑身上，长剑弯曲产生惊人的弧度，林青整个人都被推着横移，在脚下的青石地面上一道深深的划痕。
　　随着推移，林青感觉长刀上的劲气已经到了末端，心中一横，暗自咬牙，
　　“御剑于心，且听风吟！”
　　周围的风陡然增强，呜呜声乍起，伸手按住赵彪的长刀，身体一跃而起，同时手中的长剑斩出。
　　“斩钢闪！”
　　横扫之刃乍现，让赵彪浑身一震，心猛地凝缩，来不及多想，完全凭借着本能，他抓着长刀直挺挺的向后倒下。
　　两米多长的剑气擦着他的鼻尖飞过，惊得他冷汗直冒。
　　就差一点，就差一点，他就完蛋了。
　　还不等他放松下来，林青发出了第二次斩击。
　　长刀立即格挡，同时赵彪滚动身体欲要卸力。
　　借着滚动的惯性，他再次站起身来，与林青狠狠的碰撞在一起。
　　刚才的一击虽然让赵彪看似狼狈不堪，却没有丝毫建树，没有伤到赵彪丝毫，反而林青因为按住长刀左手受到割伤。
　　随着两人的拼命搏杀，林青的处境越来越不妙了。
　　时间一分一秒的过去，嘈杂的林家变得安静下来。
　　嘭！
　　两人碰撞分开，这次两人都没有继续进攻，而是死死的盯着对方。
　　“你死心吧，你们林家已经完了。”赵彪面色狰狞的说道。
　　林青心情沉重的瞟着四周，却没有看到任何身影。
　　难道今夜就是林家的末日吗？
　　不！
　　林墨还没死！
　　只要他没死，林家就有未来。
　　林青眼中再次出现希望的光芒，双手紧握着长剑，直至赵彪。
　　“我相信林家不会就此败落，不管你们是什么人，未来你们终究会被我林家覆灭！”林青坚定的说道。
　　“哈哈哈，林青啊，林青，你以为林墨还能翻起什么风浪来吗？哈哈，放心吧，很快我会让他去陪你们的。”赵彪肆意大笑，笑声响彻夜空。
　　林青的脸色有些发白，他已经到了强弩之末了。
　　大哥！我要来找你了！
　　抬头，望了望明媚的夜空，星光闪烁，皎月白光。
　　就在他准备拼死的时候，一道熟悉的声音从他身后不远处响起。
　　“对付你们还用不到少主费心！”声音如同古井无波。
　　林青难以置信的转头望去。
　　眼前的一幕让他既惊又喜，拼死的心顿时消散的无影无踪。
　　说话的是言伯，在言伯旁边的是林展和林山以及王烈兄弟四人，而他们身后则是林家所剩不多的守卫。
　　“四弟，你没事吧！”林展走到他身前，扶着他问道。
　　“二哥，你们！”林青难以置信的问道。
　　林山笑道：“还好，来的不算晚。”
　　林家占地足有百亩，大大小小的房屋有上百间，还有庭院假山什么的，甚是庞大。
　　林青喜静，居住的地方比较偏僻，也正好是赵彪入侵的位置，所以他才会第一个对上赵彪。
　　本来有王烈四兄弟加入，林家的战斗很快就结束，可是此时的林家太混乱了，没有人知道在林家最偏僻的角落里林青还在和赵彪战斗。
　　等他们解决掉所有入侵者，准备收尾时，才突然发现林青没有出现。
　　众人生怕林青遭遇不测，急匆匆的赶来了。

第五十九章赵彪之死
　　“怎么可能！”赵彪不敢相信的看着众人。
　　他带来的可是三名武师和三百多名武士，如此强大的力量不要说是林家，就算是景山城最大的家族陆家都难以抵抗。
　　可为何现在林家还有这么多人活着，而他带来的人全部都消失了。
　　“怎么可能！”赵彪失神的说道。
　　林山眯着双眼瞥了他一眼，对林青说道：“幸亏王烈兄弟他们及时出手，不然我们今天真的无法善终了。”
　　林青转头看向王烈，心里醒悟过来了。
　　“多谢诸位！”
　　王烈咧嘴一笑，道：“林四爷客气了，别忘了在下还是林家的客卿。”
　　林青放下心里，脸色也变得红润起来，嘴角挂起一抹笑意，说道：“还是我那侄儿有远见，将王大哥留在了家里。”
　　听到林青称他为王大哥，王烈心中一喜，知道今天晚上算是做对了。
　　借此机会，他与林家的芥蒂消除了不少，也许真的可以融入进林家。
　　兄弟四人互相对视，眼中尽是轻松的神色。
　　“家主的高明远见！”
　　“我弟弟呢！”赵彪回过神来，咆哮道。
　　“死了！”言伯淡漠的说道。
　　“你们！”赵彪双眼通红，脸庞扭曲到变形，“都该死。”
　　此时他明白今夜的行动已经失败了，而且他的弟弟赵虎和他带来的那些人估计凶多吉少了。
　　呼！
　　失去理智的他朝着众人冲来。
　　雪白的刀气切开空气，瞬间来到了林青面前。
　　“是你该死！”一声暴喝乍起。
　　一道诡异的影子出现在赵彪的身侧，短剑探出，停留在赵彪的喉咙前。
　　赵彪似乎没有注意到言伯，依然前冲，抱着不斩杀林青不罢休的姿态。
　　其实如果他没有失去理智的话，说不定还真的有机会斩杀一两个，真要拼死一搏，他是有那个机会的。
　　可惜他已经沉浸在赵虎被杀的愤怒中了，心智被仇恨蒙蔽，完全失去了思考的能力。
　　面对他气势汹汹的一刀，林山和林展同时架剑挡在林青身前，勉强抵挡住他的攻势。
　　而他再也没有机会发起第二次攻击了，言伯的短剑已经划破的了他的喉咙。
　　赵虎在面对言伯时，警惕万分都被刺杀掉，而赵彪这样在言伯面前毫无防备，简直就是找死。
　　“不可能！”
　　赵彪低喃，倒在地上，望着夜空，死都没有瞑目。
　　林家终于再次恢复了安静，但每个人的心情都是沉重的。
　　虽然他们战胜了入侵者，但林家的损失太大了。
　　枪队和武队死伤过半，言伯新建的暗卫除了在外的，也差不多死伤过半，战斗前林家有着超过三百人的守卫，如今能站起来的不足一百人。
　　除了枪械厂的护卫队在逃过了一劫外，属于林家的武装力量基本全部折损在今夜了。
　　这份损失让他们都不知道该如何对林墨交代。
　　“是谁！混蛋，人呢？给我滚出来！”一声暴喝突然响起。
　　听着这道熟悉的声音，林展和林山相顾苦笑起来。
　　“老宋，这里。”林山喊道。
　　宋博忠快速从屋顶掠过，落在众人面前。
　　“这到底是怎么回事？”宋博忠气怒道。
　　他在接到林家被袭的消息后，就急匆匆的往林家赶，可是林家与景天的驻地相距甚远，那怕他一路狂奔，也用了十几分钟，直到现在才来到林家。
　　然而进入林家所看到的场景却远远超出了他的预料，他可是非常清楚林家的实力有多强，他不明白是什么样的敌人能在这么短的时间内将林家击溃。
　　一路穿过林家，他竟然没有看见一个站着的人，越走他的心越沉重，怒火也越来越盛。
　　林墨不像林战故意将林家和景天分立，而是希望让林家和景天能够融合在一起。因此，林家和景天的关系变得更加密切。
　　面对林家遭难，他如何不怒。
　　林山深吸一口气，说道：“现在不是说话的时候，景天的人快到了吧？”
　　“林宇带队，应该很快就到了。”宋博忠强忍着心中的怒火道。
　　“二哥，家里的事情就由你处理吧，我估计城主府和其他家族很快就来探查情况了，我和老宋先去应付着。”林山沉着的说道。
　　“好。”林展应道。
　　林家遭此劫难，绝对不能再引起其他风波了，林墨隐藏已久的力量，也不能再今天暴露，所以林山必须要想办法瞒过城主府和其他家族。
　　带着宋博忠，林山急匆匆的来到林家大门前，路上他对宋博忠稍微解释了一番。
　　正好，此时林宇带着团员们赶到了。
　　“三爷！”林宇急道。
　　林山摆摆手，说道：“家中的事已经结束了，倩儿她们都安好，你先安排兄弟们守好，任何人不得靠近林家一步。”
　　“若有强攻者，杀！”林山的眼中露出锋芒毕露的杀意。
　　林宇看着林山和宋博忠铁青的脸，心里明白今夜怕是出大事了，不过他也相信林山不会骗他，便领命安排团员们开始在林家外巡视起来。
　　果然，没过多久，城卫军的人来了。
　　三百多城卫军士兵整齐的踏着青石地面来到了林家前，领头的是一位身穿黑色铁甲的中年汉子，脸上横肉丛生，却摆着一副着急紧迫的架势，一边疾步前进，一边招呼着士兵们快跑。
　　“林三爷！贼人在哪？”李成年汲汲惶惶的说道。
　　林山一笑，上前一步，道：“谢李大人关切，几个不入流的小贼而已，已经解决了，没想到会惊动大人。”
　　李成年是城卫军统领，管理景山城一万城卫军，也算是一位位高权重的人物。
　　他是前城主陆天峰的亲信，也算是陆曦月的亲信吧。
　　李成年眼中闪过一抹惊异的精光，视线穿过林家身后的大门望去，想要看看林家到底发生了什么，可惜大门内非常安静，似乎与往常一般。
　　“那些贼人呢？是不是可以交给城卫队处理？”李成年装作随意的说道。
　　城卫队有巡查治安的职责，一般情况下，城内出现争斗都应由城卫队处理，但牵扯到像林家这样的大家族的话，那就另说了。
　　林山沉吟了一下，说道：“人是无法给李大人了，但是尸体还是可以的。”
　　他讪讪的笑了笑，好像有些不好意思的说道：“家中守卫出手没个轻重，不小心把那些贼人都打死了。”
　　“没事，没事，这些贼人竟然敢到林家捣乱，肯定是死有余辜。”李成年虽然诧异林山为何会如此轻易的将人交出来，但还是欣然接受了。
　　死了就死了，总能查出点蛛丝马迹的。

第六十章林墨归来
　　“好，林宇，安排几个兄弟把那些贼人拖出来。”林山非常爽快的安排着林宇。
　　不过在他转头之际，他给了林宇一个隐晦的眼神。
　　林宇起初有些不解，当他走进林家，看着林家遍地尸体时，顿时心中出现一阵惊涛骇浪，也明白了林山的意思。
　　仔细挑了十几具尸体拖出去后，才将李成年打发走。
　　望着城卫队离开，林宇再也忍不住问道：“三爷，这是怎么回事？”
　　林山脸色晦暗的看了他一眼，叹息道：“南岳城赵家。”
　　“……”
　　林宇一股怒火涌上心头，眼眶瞪裂，身体不能自己的颤抖起来。
　　又是南岳城赵家！
　　上次悬赏林家，这次更是直接袭击林家。
　　他的胸膛急促的起伏着，一股难以表述的悲愤在心中喷涌。
　　……
　　云天城，客栈中。
　　咔嚓！
　　林墨暴怒的捏碎了手中的茶碗，一股冰冷的杀意轰然爆发。
　　狂暴的气息朝着四周扩散，将整座客栈笼罩了起来。
　　众多已经熟睡的客人惊醒过来，感受着这杀意，勃然变色，瑟瑟发抖的不敢发出声息。
　　“少主！”周文昌惊神不定的看着林墨。
　　而旁边的小蛮浑身颤抖起来，有些虚弱的身体一软，噗通坐在了地上。
　　“南岳城赵家，给我等着！”林墨咬牙切齿的说道。
　　“少主，是不是家里出什么事了？”周文昌隐隐有种不好的预感。
　　林墨面如冰霜的收起桌上的通讯符器，说道：“周叔，尚云学院的事情就交给你了，我先回景山城。”
　　周文昌有心再问究竟发生了什么事，可看到林墨那冰寒的眼眸，心脏猛地一悸，到嘴边的话语又咽了回去。
　　“是！”
　　……
　　景山城林家内充满了凝重的气氛，原本热闹的场景彻底不见了，剩下的唯有不安和惶恐。
　　那些仆人们做事时都低着头，大气都不敢喘。
　　大门处两列十几名景天的团员精神紧张的环视着周围的路人，似乎每一个人看起来都好像不怀好意一般。
　　虽然已经过去四天了，但是整个林家还处于一种高度警备的状态。
　　哒哒哒……
　　一道奔行的马蹄声在街道上响起，让他们浑身一震，不由自主的握紧腰间的长剑。
　　视线穿过长街，一名身穿黑色飞鱼服的年轻人跃马扬鞭奔来。
　　“团长！”众团员不敢相信的看着年轻人。
　　“吁~”
　　林墨拉住缰绳，翻身下马，满脸风霜的看着林家的大门。
　　“麻烦你们了，帮我看好马。”林墨风轻云淡的说道。
　　“是！”众人脸上露出轻松的神色齐声说道。
　　仿佛看到了林墨就见到了主心骨一般。
　　……
　　明月如勾，悬挂高空。
　　景山林家内，摇曳的烛火透过灯笼，绽放着斑驳的光影，照亮了整个大堂。
　　林墨面带寒霜，看着手中的纸张。
　　在他旁边，林展、林山等人皆安静的坐着。
　　林青低着头抚摸着腿上的长剑，王烈四兄弟默然不语，宋博忠欲言又止，言伯沧桑的眼眸中时不时发出隐晦的光芒。
　　林山脸色阴沉，林墨手中的那张纸是那一夜林家的的损失，触目惊心。
　　枪队和武队伤亡过半，新建的暗队损失惨重，加上林家的仆人，死亡人员超过三百人。
　　“家主，我……”林山犹豫开口道。
　　林墨摆摆手打断了他，道：“他们是为我们林家战死的，我们不能亏待他们，三叔，抚恤金双倍发放，且他们的家人若是遇到困难林家当全力帮助，其余未怯战者全部薪资翻倍。”
　　“是！”林山道。
　　随着话音落下，大堂中又陷入了该死的寂静之中，每个人的心情都显得特别沉重。
　　林墨抬头望着房顶，徐徐的说道：“南岳城赵家此次袭击林家，明显是蓄谋已久，谁也没有料到，你们不必自责。”
　　“是老奴失察！”言伯起身行礼嘶哑的说道。
　　林墨摆摆手，示意他坐下，才缓缓的说道：“风水轮流转，之前赵家袭击我们，现在该我们回报赵家的时候了，正好新账老账一起算。”
　　声音萦绕在大堂内，让众人心神激荡，他们等此话久已。
　　“去一趟南岳城吧！”林墨直起身体，眼中露出逼人的光芒。
　　“言伯，王烈……”他看了看王烈说道：“你们准备一下，明天一早就出发。”
　　“有仇不报非君子，我不是君子，但也做不到有仇不报。”
　　林墨低沉的说着。
　　言伯目光微凝，问道：“少主，我们带多少人去？”
　　“不用带人，就我们几个，灭一个赵家，不需要大张旗鼓。”林墨冷笑的说道。
　　王烈浑身微震，嘴角微微抽动，有心提醒赵家的情况，最终还是强忍了下来。
　　“墨儿，我陪你一起去吧。”林青担心林墨对付不了赵家。
　　林墨轻轻摇头道：“不必，这景山城有些人不安分，四叔还是留在家中吧。”
　　林青想了想，不再多说。
　　……
　　景山城，城主府。
　　陆曦月盘坐在棋盘旁，一手撑着脑袋，一手捏着白色的棋子轻轻的落在棋盘上。
　　对面陆天峰看着落子，忽然笑道：“在想什么？你确定要走这里。”
　　陆曦月看着棋盘上的棋子，幡然醒悟，这子落下就是自寻死路。
　　“哗啦”一声，她将一把棋子洒在棋盘上，无趣的说道：“父亲，林墨回来了。”
　　“回来又如何？”陆天峰摇摇头，捡着棋盘上的棋子。
　　“南岳城赵家袭击林家那一夜，我……”陆曦月妖艳的脸庞上带着一丝不安。
　　陆天峰听到这话，叹了口气，注视着她，说道：“你很怕林墨！”
　　“没有！”陆曦月想也不想就反驳道：“我可是景山城城主，岂能怕他！”
　　虽然没有承认，但她的脸上已经表明了她心中的惶恐。
　　见此，陆天峰苦笑起来。
　　想他女儿巾帼英才、风华绝代，却遇上了林墨这个怪胎，也不知道是福是祸。
　　若是两人真的擦出不一样的火花，他肯定乐见其成，可惜他这个女儿似乎太要强了。
　　“不必在意，你的那些手段在林墨眼中，根本就是不入流，呵呵，林家林墨，连我都看不透他。”
　　这话说的。
　　陆曦月都不知道该高兴还是该气愤。
　　什么叫不入流，我就这么差吗？
　　陆曦月胸前波涛起伏，满眼埋怨的看着陆天峰。
　　“我说的可是事实！”陆天峰讪笑道。
　　“女儿被人欺负，你这个做父亲的竟然还幸灾乐祸，哼哼，气死人了。”陆曦月露出小女儿的神态。
　　“你要是真被林墨欺负了，我倒是放心了。”陆天峰促狭的说道。
　　“呸！”
　　陆曦月气道：“他林墨算什么东西，也能欺负我。”
　　“那你欺负他也行！”陆天峰继续促狭着。
　　“你，你……”陆曦月气急，“哼，不理你了。”
　　望着陆曦月离开的背影，陆天峰无奈的摇摇头，低声说道：“哎，你要是能少好强点，父亲就放心了。”

第六十一章奔袭（求推荐，求收藏）
　　翌日，清晨。
　　晨光照耀在街道的青石板上时。
　　一行六人骑马快速的穿过城门，没有半点停留。
　　本来林墨只打算带言伯和王烈两人前往南岳城，没想到王烈的几位兄弟也愿意跟随，且他们还愿意加入林家。
　　林墨稍微犹豫了一下，就答应了下来。
　　因此从昨天晚上开始，王烈四兄弟正式加入了林家。
　　至于他们是不是真心臣服，林墨有自信有把握。
　　……
　　南岳城，赵家。
　　若是此时有人在此，定会大吃一惊。庞大的赵家院落中，汇聚了大量的修炼者，凌厉肃杀的气息飘荡在天空之上。
　　赵家家主赵华明，略显疲惫的脸庞上如染墨般阴沉。
　　他做与正中主座上，前方两侧诸多不凡的修炼者屏息沉默着。
　　他们已经接到赵彪等人去林家突袭不成反被杀的消息了，同时也接到了林家家主林墨带人赶来南岳城的消息。
　　一想到赵彪等四位武师，三百多位武士折损在林家，众人心中就忍不住嘀咕。
　　再想想林墨直奔南岳城而来，他们更是心里没底。
　　“家主，如今林墨来势汹汹，我们还是早做准备为好？”
　　“对对，我们应该先向城主府求援，只要城主府愿意出手，那林墨不过是跳梁小丑而已。”
　　“不只是城主府，其他家族势力也可以求援。”
　　……
　　有人提议，立即就有不少人响应，众人议论纷纷，提出各种建议。
　　赵华明听到这些，脸色越来越阴沉，鼻翼间的气息越来越重，心中的气怒翻腾不止。
　　求援！
　　赵家可是南岳城的大家族，面对一个来自偏远小城的林家，向其他家族求援，这让赵家的面子往哪搁？
　　以后赵家还如何在南岳城立足？
　　至于赵彪他们为何失败，他把原因归结在景山城身上，认为肯定是景山城各大家族势力联合起来围攻赵彪的。
　　不然为何整个景山城一点消息也没有。
　　“林墨小儿什么时候到？”
　　赵华明没有理会众人的建议，沉声向旁边的赵华耀问道。
　　满脸平静的赵华耀轻抿着茶水，徐徐说道：“这个时候应该快到了。”
　　“三大冒险团准备好了吗？”
　　“已经在城外等待多时，就等着林墨来。”
　　“这次林墨敢只带几人来南岳城，想来都不是轻易的人，你可不能大意。”赵华明虽然气恼，但是没有失去冷静和理智。
　　“区区一个武师和几个武士而已，三大冒险团足以。”赵华耀轻笑的说道。
　　赵华明阴沉的脸色消散了不少，脸上露出些许笑意。
　　“还是谨慎些好，你亲自去一趟吧，那林墨虽然年轻，但应该有几分实力。”
　　“好，我去会会那林墨。”赵华耀嘴角上扬道。
　　他是赵华明的亲弟弟，不过比赵华明小很多，今年才不过三十岁，也算是年轻一代。最喜欢的就是跟所谓的天才打交道，当然打的是生死交道。
　　林墨年仅十九岁就有武师的修为，正好可以在他的战榜上留下浓厚的一笔。
　　……
　　一行六人，历经五天的长途跋涉，踩着微凉的秋风来到南岳城。
　　远远的望着南岳城，林墨嘴角露出一丝冷笑。
　　此时南岳城大门紧闭，城外宽阔的道路上空无一人，道路两旁的树林间寂静无声，完全不符合一个大城的做派。
　　“少主，有埋伏！”言伯凝重的巡视着周围的树林。
　　苍白的眼珠浮现，林墨嘴角不屑一笑。
　　“又是三百多名武士，这赵家还真是看不起我！”
　　“看来以前我太过低调了，让这些所谓的大家族大势力都以为林家还是以前那个小家族。”
　　“今天也是时候让景山城林家在世人面前露露面了。”
　　于此同时，南岳城城墙之上。
　　几位身穿华服的年轻人张望着林墨的方向，谈笑风生。
　　“好戏就要开场了，你们觉得林墨有胜的可能性吗？”
　　“那还真不一定，怎么说林墨也是一名天骄，传闻天赋比之天云城少城主范儒尘都不差。这样的天才人物可不简单。”
　　“我觉得林墨胜算不大，不说赵华明这个已经摸到宗师门槛的赵家主，就说他弟弟赵华耀也达到了武师巅峰修为，无论修为还是经验都比林墨强太多，若是三年之后，林墨说不定有机会，至于现在，呵呵，他还是太年轻了。”
　　……
　　他们都是南岳城各大家族的子弟，来这里是为了看热闹的。
　　反正不管谁胜胜负，都对他们没有坏处。
　　若是林墨输了，那看着一名天才人物损落也是一种荣幸。
　　若是林墨赢了，那见证天才的崛起会更加荣幸。
　　总之，他们是来看林墨。
　　“少主，还是小心些好。”言伯不敢大意，劝道。
　　林墨淡笑着，转头看向王烈四兄弟。
　　“你们既然想要加入林家，那就让我看看你们的实力，我林家可不养废物。”
　　他带王烈四人来可不是为了凑人数的。
　　王烈四人相互对视，齐应道：“定不负家主的吩咐！”
　　林墨笑着点点头，“去吧，这林间的三百多武士就交给你们了。”
　　四人不多言，翻身下马，立即溜进了树林间，消失的无影无踪。
　　作为暗杀者，王烈四人最擅长的就是夜间和山林间作战，此时正好是他们发挥的好时候。
　　抚摸着马背上的鬃毛，林墨笑眯眯的看着两侧的树林。
　　“言伯若是手痒，也可以去放松一下。”
　　三百多武士看起来很多，但对于武师来说威胁并不是很大，也许武士无法单独面对过百武士，但是在这树林间，武师想走，再多的武士也没用。
　　言伯沉吟了一下，道：“那少主小心，我去看看。”
　　他有心帮王烈四人，也希望四人能够彻底融入林家。
　　因为他想要把王烈四人拉进林家暗卫中。
　　……
　　树林间寂静无声，连虫鸣声都没有，静的有些可怕。
　　“啊！”
　　然而很快一声惨叫声响起，这份寂静就被打破了。
　　第一声惨叫仿佛导火索一般，很快各种惨叫、惊慌的喊叫声不断的浮现，此起彼伏，让树林变得热闹起来。
　　城墙的几位年轻人听着喊叫声，面面相觑。
　　“林墨带来的人似乎不简单啊！”
　　“难不成还是武师不成？”
　　几人都想知道树林中发生了什么，可惜茂盛的树冠遮挡住了他们的视线。

第六十二章南岳城
　　此时此刻，树林中充满了肃杀的气息。
　　赵家早先埋伏的众多武士，紧张的聚在一起，紧握兵器，警惕的观察着周围。
　　忽然一道身影闪过，还不等他们反应过来时，一名武士就捂着脖颈缓缓的倒下了。
　　“那有人！”有人惊呼道。
　　顿时枪声大起，大量的子弹倾泻而出，将不远处的一根树干打的粉碎。
　　嘎吱~
　　树干拦腰折断，却没有任何人影，而那树木缓缓的倒在了地上，掀起一阵尘土。
　　嗖嗖……
　　人影飘动，如同幽灵一般在人群中游荡，随之带走的是一条条人命。
　　“开枪，开枪，打死他！”
　　枪口随着人影移动，且越来越多的枪口加入其中，形成一道严密的弹幕，让来袭者不得不闪身躲避。
　　眼看那道诡异的人影消失在密林之间，众人的心稍微松懈了一些。
　　然而他们没有发现在他们身下的影子中，一柄黑色的短剑探出，悄无声息的抹向了喉咙。
　　噗通！噗通！噗通……
　　一具具尸体就这样莫名其妙的倒下。
　　越来越多，可是他们却没有察觉到任何人。
　　之前他们还能捕捉到一抹人影，现在他们连个鬼都没有发现。
　　气氛越来越诡异，众人心生恐惧，头皮发麻。
　　“鬼啊！”终于有人忍不住大声喊道。
　　一边喊着，他还一边朝着南岳城的方向逃跑，似乎被吓破胆了。
　　可惜，他刚跑了几步，黑色的短剑就找上他了。
　　如同死神的镰刀一般，从虚空中出现。
　　似乎连时间都好像变的缓慢了，被喊声吸引过来的目光皆清楚的看到那黑色的短剑缓缓的划过了他的喉咙。
　　没有其他人，也没有任何响动，唯有一把通体漆黑的短剑。
　　“跑！”
　　不再迟疑，没有半点犹豫，众人使出全身力气，朝着南岳城的方向逃去。
　　再不跑怕是没有机会了。
　　至于任务，让它见鬼去吧。
　　随着第一波武士崩溃，后面越来越多的武士加入了逃跑的阵营。
　　言伯加上王烈四人紧追不停，收割着他们的生命。
　　若是在宽阔的地方，三百武士列队，他们还真没有把握击败，然而在这密林中，武士们彻底论为了猎物。
　　林墨望着密林中鸡飞狗跳的场面，嘴角依然挂着淡淡的微笑。
　　拽了拽缰绳，马蹄前踏，不徐不缓的朝着南岳城行去。
　　秋风瑟瑟，吹拂这束在脑后的长发，飞鱼服翩翩浮动。
　　好戏，才刚刚开始！
　　……
　　城墙上，气氛古怪。
　　那几名看热闹的年轻人哑口无言，皆是一副难以置信的表情。
　　他们是想看看林墨的手段，然而没想到结果会是这样。
　　林墨都没有出手，仅仅是派出了五名手下就将三百武士杀得惊惧溃败。
　　不是说景山城林家只是一个小家族吗？
　　这五名武师又是哪里来的？
　　什么破情报！简直就是糊弄鬼！
　　此时此刻他们特别想把那些收集情报的人找出来暴打一顿。
　　不过要说最震惊的人却不是他们，而是赵华耀。
　　此时赵华耀也站在城墙上，且在城门楼上。
　　本来他打算让三大冒险团的武士们先试试林墨的水平，若是武士们不敌，他再出手不迟。
　　然而他万万没想到，不过几分钟的时间，三百武士就彻底崩溃了，就如同一群鸭子一般，被人赶了回来。
　　赵华耀面色煞白的看着城下那五道穿梭的身影，他的心陡然冰冷。
　　五名武师！
　　加上林墨就是六名！
　　若是赵家全盛时期，肯定不惧，可现在赵家的实力已经折损大半了。
　　面对这六名来势汹汹的武师，赵家该如何？
　　“不好！”
　　赵华耀回过神来，仓皇朝城墙的阶梯跑去。
　　他要回赵家，要跟赵华明说，赵家面临的将是灭族之灾！
　　南岳城大门缓缓的打开。
　　林墨领着五人骑马缓缓的踏入。
　　入眼，宽阔的主道上站满了魁梧挺拔的士兵，皆肃然的直视着他们。
　　一身穿红色重甲，背披白色披风的年轻男子骑马立在队列前，眉宇间带着无法隐藏的霸气，虽然嘴角挂着笑容，但眼睛中却没有丝毫笑意，反而有股逼人的锋芒，直直的望着林墨。
　　林墨拉住缰绳，马匹似乎感受到前方肃杀的气息，而充斥着不安。
　　“你是何人？是要阻拦我吗？”
　　林墨眼中闪过一抹奇异的光芒。
　　来南岳城前，他就想到会有其他势力阻拦他对付赵家，情理之中的事情。
　　“南岳城南庶。”南庶沉稳的说道。
　　南庶！南家！
　　听到这个名字，林墨心中了然。
　　南岳城的城主制度属于世袭制，而南家正是城主姓氏，在南岳城有至高无上的地位。
　　这南庶明显就是皇亲国戚，可不能小瞧。
　　“那阁下的意思是？”林墨问道。
　　“景山城林墨天骄之名早有耳闻，今日在此，只是想见识一下天骄的实力，希望不要让我失望。”南庶的脸上露出些许异样的神色。
　　林墨扫了一眼列队整齐的兵士们，心中有些腻歪。
　　天骄之名！
　　自从他在景山城武师盟会上展现出武师的修为，就被好事之人冠以天骄之名，甚至还时不时拿来与天云城少城主范儒尘比。
　　名声累人！
　　在天云城时有林瑶在，让不少好事之人打消了挑事的念头，如今来到南岳城，却再也避免不了了。
　　“你想怎么见识？”林墨笑道。
　　“比试一番如何？”南庶挑着眉说道。
　　林墨轻轻摇摇头，说道：“今天没空，来日如何？”
　　南庶沉吟起来，林墨要干什么他一清二楚，这个时候他与林墨比试确实不合理。
　　“好！等你解决了麻烦，可别忘记了我们的约定。”
　　没有过多唠叨，南庶挥手让兵士们让开一条宽阔的道路。
　　林墨愕然，说实话，他还真么想到南庶会如此爽快。
　　不过这正好如他心意。
　　领着众人，他一骑当前，骑马快步朝着赵家前行。
　　等他离开后，那几位站在城墙上的年轻人来到了南庶身旁。
　　“大哥，这林墨看起来如何？”
　　南庶望着林墨等人的背影，徐徐说道：“很不简单，面对如此军势，淡然处之，他若不是自大，就是有绝对的信心。”
　　“这么厉害！”年轻人有些不相信的问道。
　　南庶默然，御马跟着林墨而去。
　　他不想错过林墨与赵家的战斗。

第六十三章战斗
　　赵家门前，隐隐荡漾着无尽的杀机。
　　林墨立于门前，瞳孔泛白，环顾周围。
　　“少主！我先去看看情况。”言伯提议道。
　　林墨摇摇头，伸手制止他，喊道：“景山城林墨在此，赵华明你还不出来？”
　　声音回荡在空旷的街道上，在寂静的城中传播开来。
　　大门“吱呀”一声打开，赵华明不徐不缓的踏过门槛走出来。随之大量的修炼者从门中涌出，将林墨等人团团包围起来。
　　“老夫等待多时了。”赵华明淡漠的看着林墨。
　　他与林墨有杀子之仇，此时面见仇人，他的心里远不像表面上那么平淡。
　　林墨下马，迈开脚步，走到赵华明身前不远处，目光紧紧的锁定在赵华明身上。
　　“林家受袭，一夜死伤三百多人，是不是赵家所为？”
　　“是！”
　　“我儿在景山城被杀，凶手是不是你？”
　　“是！”
　　“杀我亲子，此仇不报寝食难安。”
　　“辱我林家者该杀！犯我林家者该杀！”
　　两人的语气皆是风轻云淡，就好像谈论的是家常一般。
　　望着林墨那挺拔淡薄的身影，赵明华悠悠长叹一声，此时此刻他的心情非常复杂。
　　悲痛，伤心，愤怒，担忧等各种情绪在心中掺杂一起。
　　为了给亲子报仇，赵家已经损失太多了，如今林墨又来势汹汹，赵家的未来已经变得灰暗无比。
　　作为家主，他是一个失败者。
　　但他不想再做一个失败的父亲，虽然他已经非常失败了。
　　“年轻人，你会为此付出代价的。”
　　林墨淡淡的看着他，说道：“代价！林家三百多口人命的代价已经让我非常后悔了，早知如此，我不会拖到现在才来南岳城。”
　　杀赵新山他不后悔，但是后悔他轻视了赵家的手段，以为解决了暗杀者，远在南岳城的赵家短时间内不会再来找林家的麻烦。
　　“呵呵……”
　　“哈哈……哈哈……”
　　听到这话，赵明华先是轻笑，后转为大笑。
　　早知如此，我就不会让我儿去景山城。
　　早知如此，我就该倾尽举族之力，将林家屠个干净。
　　“呵呵，早知如此！”赵华明苦笑道。
　　林墨后悔，他更后悔，可惜悔恨再多也改变不了事实。
　　不过悔恨可以解脱，今日正是解脱的时候。
　　他那平淡的双眸突然变得凌厉起来，淡然的脸色也越来越狰狞。
　　“小子，你该死！”
　　压抑的声息低沉的怒吼着，强悍的武气瞬间爆发，凝聚在他的双臂之上，身体猛然化作一道黑影，狠狠的对着林墨冲撞而去。
　　林墨望着直冲而来的黑影，双手紧握成拳，身体扭动，拳头借助身体旋转的力量，夹杂着恐怖的风暴，轰然暴击。
　　“嘭！”
　　碰撞的闷响携带着狂暴的劲风扩散，顿时掀起一阵尘土。
　　林墨滑退的身形缓缓的止住，淡淡的望着那烟尘弥漫的地方，这般力量的硬碰对他来说并没有太大的威胁。
　　悬浮的烟尘骤然动荡，身穿宽松青袍的赵华明再度爆射出来。
　　眸中白色瞳孔凝缩，浑身武气猛然暴涨，林墨不退反进，再次迎了上去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　激烈的碰撞声接连不断，越来越密集，越来越急促。
　　烟尘漫天，只看到两道黑影在其中不断的碰撞，每次碰撞都带着一道狂暴的劲风。
　　赵家门前，所有人的目光都聚集在两人身上，彼此之间的神色却各不相同。
　　“大哥，家主的实力还真是恐怖！”骏马之上，赵伟满脸兴奋的看着两道身影。
　　旁边的王烈微微点头，轻笑道：“别忘了我在家主面前可是毫无还手之力，赵明华虽然比我强，修为已达巅峰武师，但还远远不及家主。”
　　“我的乖乖，家主还不满二十岁，就有这么恐怖的实力，未来那还了得。”
　　王烈眉头轻挑道：“所以说比起荒野酒馆来，我更看好林家的未来。”
　　说完，他偷偷的瞥了一眼旁边的言伯。
　　正好言伯也看过了，脸上笑眯眯的看着他，说道：“有没有兴趣加入林家暗卫？”
　　王烈微愣，随即笑道：“那以后就麻烦言伯了。”
　　他在林家也有一段日子了，对林家的情况了解很多，特别是经过赵家夜袭之后，林家众人不再拿他当外人，这让他了解到林家正在组建暗卫。
　　暗卫的实力先不说，关键是暗卫的负责人是林墨最信任的言伯，只要跟言伯打好关系，那他还怕融入不了林家。
　　对于言伯的邀请，他早就期待已久了。
　　就在他们聊天的时候，不远处的赵华明眼中闪过一丝隐晦的光芒，他朝旁边心腹示意了一下。
　　那心腹立即领会了他的意思，举起右手向周围众多赵家守卫命令道：“诸位听令，拿下他们！”
　　命令落下，周围将言伯、王烈他们包围起来的百名修炼者猛地爆发起来，没有丝毫的废话，手持兵器，就围杀而来。
　　这百名修炼者是赵家最后的精锐，是从冒险团和家族成员中挑选出来的真正的精锐，论起实力来，个个都是资深武士，远超当初袭击林家的那些武士。
　　“咦，终于轮到我们动手了吗？”
　　王烈望着从四面八方冲来的守卫，脸上露出玩味的笑容，身形一跃下马，手中短剑骤然出鞘，身体化作一阵轻风，飘然冲进了赵家守卫中。
　　噗嗤、噗嗤……
　　随着一道道血花绽放，人群中出现了几具躺在地上尸体。
　　“大哥，等等我！”赵伟怪叫一声，用着跟王烈相同的身法，窜进了人群中。
　　兄弟四人在众多守卫中快速的冲杀着，丝毫没有畏惧的神色。
　　唯独言伯没有出手，他盯上了赵华耀。
　　如今赵家还有三位武师，然而在场的除了赵华明外，就只剩下赵华耀了，那第三位却不知去哪了。
　　赵华明有林墨对付，那赵华明就是留给言伯他的。
　　似乎感受到了言伯的目光，赵华耀朝着言伯望去。
　　看着言伯那阴沉的双眼，赵华耀的心猛地一缩。
　　他认识这个人，就在之前城外树林中时，他在城墙上见过言伯的手段。
　　那神出鬼没的手段，让他到现在都感觉心悸。
　　环视周围，看着场中战成一团的众人，他心知没有人可以帮他。
　　再看看依然不分胜负的赵华明和林墨，他默然低下头，眼中闪过一抹隐晦的精光。
　　一咬牙，他的身形猛然间爆射而出。
　　言伯淡漠的看着赵华耀，不见他有什么动作，身形就消失在马上。
　　当他再次出现的时候，已经在混战的人群中了。
　　随手解决了两个碍事的守卫，言伯来到了赵华耀身前。

第六十四章赵华明死
　　赵华耀紧握着双拳，猛然轰出，剧烈的风力夹杂着凶猛的劲气，直直的轰向言伯。
　　“老东西给我去死吧！”
　　似乎在为自己打气，他高声大喝道。
　　眸中闪过一抹厉色，言伯身体横移，错开攻来的拳头，手中的短剑骤然出鞘。
　　如同一道闪电一般，划过赵华耀身前。
　　噗嗤！
　　赵华耀脸色一白，双手捂着脖颈跪倒在地。
　　“好诡异的剑！”
　　他根本没有看清言伯的剑是什么时候出鞘的，甚至都没有看出一点痕迹。
　　言伯转身瞥了他一眼，看他倒在地上再无声息之后，立即杀向周围的守卫们。
　　……
　　“啊！死吧！”望着近在咫尺的林墨，赵华明脸上闪过浓烈的恨意，如同实质的武气缠绕在双拳上，就好像一对银锤般，狠狠的砸了过去。
　　面对如此重拳，林墨毫不示弱，嘴角挂着笑意，笑容中透着一抹犹如饿狼般的凶残和狰狞。
　　噼里啪啦！
　　一道电弧骤然在他的拳头上闪烁起来，瞬间炸裂开来。
　　“雷拳！”
　　雷电照耀的周围一片苍白，雷鸣声乍起，拳头化作一道雷霆暴击而出。
　　“嗡！”
　　狂暴的撞击声，夹杂着蓝色的电弧，从两人交手处，荡漾着传了开来。
　　随着音波，一圈凶猛的能量波也在两拳之间暴涌而出，顿时两人控制不住身形向后倒退着。
　　赵华明止住后退的身体，略微沉寂之后，抬头望向对面的林墨。
　　感受着右臂的麻痹，他的眼中充满了难以置信的神色。
　　“雷霆之力！你是灵术师！”
　　随着话音落下，他的脸色顿时变得苍白起来。
　　灵术师又被称为驭灵师，以驾驭天地灵气的为术法的职业者，比之武者，同阶中灵术师的破坏力是武者的数倍。在大多数人眼中灵术师要比武者强大很多。
　　只是天云地区已经上百年没有出现灵术师了，因为灵术师对天赋有着特殊的要求，没有天赋者无法入门。
　　再加上天云地区灵术师的传承甚少，所以灵术师就绝迹了。
　　赵华明也只是在一些典籍中见过对灵术师的描述。
　　此时见林墨能够操纵雷电之力，才会误以为林墨是灵术师。
　　对此，林墨没有解释，也没有心情解释。
　　他对灵术师的了解也只停留在书面上，可能唯一见过的就是严昭了，可惜两人也没有过多的交流。
　　至于响雷果实的能力与灵术师有什么不同，林墨也解释不清楚。
　　冷冷的望着大惊失色的赵华明，林墨脸庞上露出凶残的笑容。
　　与一名巅峰武师交手，让他有种酐畅淋漓的感觉。
　　赵华明越是强大，他心中的战意就越是高涨，他期待战斗久已。
　　脚掌狠狠的踏击地面，随着一股能量在脚下爆炸，脚掌离地之处，坚硬的石材路面上就留下了一个坑洞。
　　随着爆炸声响，林墨的身体几乎化作一条黑线，暴冲向赵华明。
　　望着林墨那迅猛的速度，赵华明脸色更显阴沉苍白。
　　早在刚见到林墨的时候，他就有种不祥的预感，现在他终于知道这种不祥的预感来自哪里了。
　　经过刚才的交手，他算是了解林墨的强大之处了，正是因此，他才知道他不是林墨的对手。
　　无论是力量还是速度，他都不如林墨。
　　难道今天我要死在这个小子手上吗？
　　难道今天就是我赵家的末日吗？
　　不！
　　不可能！
　　我赵家传承数百年，怎么会毁在他的手里？
　　“小杂种，今天你必须死！”
　　赵华明猛地仰头，暴怒的脸庞如同噬人的老虎般，极其恐怖。
　　仰头发出的咆哮声在狂暴的武气强化下，将周围所有嘈杂的声音全部压下。
　　怒嚎后，他的身体猛然颤抖起来，狂暴的武气波动快速跳动着，连带着周围的空气都开始错乱起来，恐怖的武气凝聚在双拳之上，爆射而出。
　　剧烈的压迫风声，让林墨脸色一变，这老东西要拼命了！
　　冷冷望着赵华明那副狠辣拼命的样子，林墨调动着全身的能量向着右拳聚集。
　　“啊~啊~”
　　他怒吼着，咆哮着，将身上所有的能量全部抽离出来。
　　暴乱的雷电，浑厚的武气全部凝聚在右拳上。
　　在他们两人的吼叫声吸引的众人，都忘记了战斗，不由自主的屏住呼吸，眼睛瞪的老大，死死的盯着将要碰在一起的两人。
　　远处，南庶等人同样如此，目瞪口呆，满脸不可思议。
　　他承认林墨是天才，十九岁成为武师，就算他不想承认也不行。
　　可是他万万没有想到林墨会如此强势，面对赵华明这个老牌的巅峰武师都不让分毫，甚至还处于优势。
　　他实在难以置信，林墨那副略显稚嫩单薄的身体内，居然隐藏着如此强大的能量。
　　在众目睽睽之下，林墨和赵华明的拳头狠狠的碰在了一起。
　　“轰！”
　　瞬间，原本迅猛的两人犹如时间暂停般静止了下来。
　　在两人立脚处，强横的能量波动瞬间将青石路面掀了起来，就如同被牛犁过的田地一般。
　　周围，所有人都寂静的看着两人，一道道目光死死的盯着两人中间那两只拳头上。
　　淡淡的压抑气息充斥着周围，让众人有种窒息的感觉。
　　所有人都知道胜负很快就要揭晓了，那到底是林墨胜还是赵华明胜！
　　这个答案关乎着周围大多数人的生命，他们紧张无比。
　　当寂静持续了十几秒之后，林墨的身体微微一颤，脸色忽然一阵潮红，一道鲜血从嘴角处缓缓流下。
　　望着那流动的血液，言伯和王烈他们的心猛地一颤。
　　“少主！”
　　言伯急切的喊着，身影刹那间消散在原地，然后出现在林墨身边，扶着他后退开来。
　　同时他还警惕的看着赵华明，生怕赵华明暴起攻击。
　　王烈四人的反应也不慢，在言伯拉开林墨后，他们立即挡在赵华明身前，手持兵器，谨慎的看着赵华明。
　　赵家的守卫们见此，眼中露出不加掩饰的喜意。
　　就在他们的欢呼声到达嘴边时，却戈然而止。
　　“扑哧！”
　　赵华明一口鲜血喷出，身体如同一滩烂泥般瘫软坐在地上。
　　面色灰白，双眸无神，却充满了不甘心。
　　他嘴角微微颤抖着，似乎想要说什么。
　　可惜他已经无法控制他的身体了，狂暴的雷电之力已经将他的身体彻底麻痹了，如果不是那口鲜血，他想要张嘴都做不到。
　　然而更让他恐怖的是林墨的武气还在他的体内乱窜，横冲直撞，不断的破坏着他体内的五脏六腑。
　　若没有被麻痹，他还能调动自身的武气压制，可惜他现在什么也做不了，只能眼睁睁的看着自己的身体一点点被撕裂。
　　啪啪啪~
　　如同气球爆破的声音，赵华明身体上一个个血泡炸裂开来，鲜血溅射，染红了他的身体，然后渗进破碎的路面下。

第六十五章人无横财不富
　　“咝！”
　　望着赵华明的那副凄惨的模样，周围众人头皮一阵发麻，脸庞上布满了惊骇的神色，眼中闪烁着恐惧。
　　艰难的咽了口唾沫，他们将目光移向被言伯扶着的林墨。
　　“少主！你没事吧？”言伯关切道。
　　林墨伸手用袖子擦了擦嘴角的血迹，淡笑道：“没事，只是轻伤而已。”
　　赵华明的实力很强，特别那略微有些苍老的身体更是强悍无比，在众多武师中，也是顶尖的存在。
　　只是他碰上了有些不讲道理的林墨。
　　林墨修炼时间不长，但是在系统的灌输下，他的体质早已不比普通武师差了，更何况他还吃了大量的丹药，那些丹药虽然没有让林墨的实力大涨，却一点一滴的强化着他的身体。
　　此时此刻，无论是体质还是体内的能量，林墨都不比那些老牌的巅峰武师差，再加上他还具有雷霆之力，宗师之下，他就是最强大的武师。
　　看林墨真的没事，言伯松了一口气，“少主先休息一下，我们这就解决周围这些家伙。”
　　“咕噜”
　　感受着言伯眼中过的杀意，赵家守卫们都不由的后退一步，显然，他们此时已经怕了。
　　赵家的武师们已经死干净了，就剩下他们这些武士了，哪里还是里言伯等人的对手。
　　一退再退，推推嚷嚷间，斗志荡然无存。
　　“跑啊！”
　　终于在一声惊恐的叫喊声下，所有人都反应过来了，极其狼狈的四处逃窜开来。
　　瞧着这些如同受惊的兔子般，慌不择路的逃跑的守卫们，林墨冷冷一笑。
　　“停下，谁敢逃走，老子就杀了谁。”
　　一声冷喝声扩散开来，同时伴随的还有数道爆射出去的长剑，将那几个跑的最快的守卫钉在了地上。
　　守卫们瞬间呆立在原地，一动也不敢动，生怕林墨也给他们一把长剑。
　　“言伯，将他们控制起来，一个也不许跑。”说着林墨给言伯使了一个眼色。
　　这些守卫都是赵家的中坚力量，如今赵家已经完蛋了，除了少部分特别忠心的人之外，大多数人肯定想要活命。
　　正好现在林家损失严重，林墨不介意招揽一些。
　　不让他们加入林家，只需要他们加入景天就行。
　　接下来的事情就简单多了，在六名武师的威压下，赵家剩余的抵抗力量微乎其微。
　　人都是自私的，在明知赵家已经完蛋的情况下，大多数人都选择了投降。
　　言伯选了几个特别怕死的软蛋当做带路党，将众守卫中真正的赵家子弟清理干净之后，就开始扫荡起赵府。
　　等他们进入赵府时，赵家的那些仆人早就仓促逃跑了，只留下一片狼藉。
　　还有部分贪心的人想要携带更多的财物，正好让言伯他们抓了个正着。
　　听着赵府内一片杂乱的声响，林墨站在赵家大门前，无视那些探头探脑的探子，闭目养神着。
　　作为南岳城的大家族大势力赵家如今被灭，南岳城的其他家族势力肯定不会不关注，早在林墨他们还没进城时，就有很多探子监视着他们的一举一动。
　　现在赵家被灭了，这些家族势力也该有所动作了。
　　林墨很清楚，灭掉赵家容易，但想要霸占赵家的财富可不容易。
　　沉思了一会，林墨睁开眼，朝着还在不远处观望的南庶招了招手。
　　见林墨似乎在叫他，南庶有些疑惑，不过还是来到了林墨面前。
　　“林家主找我有什么事？”南庶问道。
　　林墨望着这位南家公子，笑道：“我想跟南家做笔交易。”
　　“哦，什么交易？”南庶眼中闪过一抹精光，心中大约猜到了林墨的想法。
　　林墨道：“赵家已经完蛋了，那赵家的财富能带走的我会带走，不能带走的我想送给南家。”
　　以现在林家的能力，还不足以将触手伸到南岳城来，所以林墨并不打算将赵家所有的产业据为己有。而且南岳城的其他家族也不会同意他这么做。
　　“林家主说笑了，就算赵家被灭，那些产业也不是你的。”南庶也不傻，怎么会不知道林墨打的什么主意。
　　南岳城不但不会让林墨霸占赵家的产业，就算一分一毫，林墨都别想带走。
　　无视林墨灭掉赵家，已经是南岳城各大势力忍耐的极限了，林墨还想带走赵家的财富，开什么玩笑。
　　林墨耸耸肩，笑道：“虽然南岳城是你们南家的，但是你们想要接收赵家的产业总要有个名分才行，我正好能为你们提供一个名分。”
　　按理说，赵家被林墨灭掉，那赵家的产业就是林墨的战利品，就比如当初景山城的张家那样，林墨想怎么分配都行。
　　可惜林家不是南岳城的家族。
　　南庶稍作犹豫，说道：“此事在下无法做主，需要家中长辈同意才行。”
　　就在他话音落下时，一个身穿铠甲的士兵匆忙跑来，凑到他的耳边轻语。
　　也不知说了什么，南庶立即改口说道：“林家主所说的交易，我们南家答应了。”
　　林墨双眼一亮，笑道：“那合作愉快。”
　　虽然不知南家为何会同意，但林墨心里还是蛮高兴的。
　　赵家传承数百年，积攒的财富不计其数，那怕除去产业也远超林家所有，如此一大笔钱足以让林墨好好挥霍一番了。
　　“那我们的比试？”林墨想起了之前南庶与他的约定。
　　南庶脸色微红，略显尴尬道：“林家主今日有伤在身，还是等林家主的伤势好了之后，我们再约吧。告辞！”
　　比试！比个屁！
　　南庶心中暗道：你连赵华明都打死了，还想让本公子自取其辱吗？
　　在林墨与赵华明战斗之前，他心中还是有几分信心的，可看到林墨那强悍的实力，他早就打消念头了。
　　他还是有点自知之明的。
　　林墨望着他离开的身影微愣，心中暗道：“这家伙难道怕了！”
　　……
　　一夜无事。
　　次日中午时分，林墨等人终于将赵家的所有事情都理顺了。
　　看着满满当当望不到头的车队，林墨的脸上露出隐藏不住的笑容。
　　赵家不愧是传承数百年的大家族，底蕴深厚无比，远超林墨的想象。
　　光金币就有上百万枚，还有很多不记名金票和很多神兵利器、丹药等等，总体价值超过两百万金币。
　　想想林家十几年才积攒了十万金币，林墨就忍不住叹息。
　　“果然马无夜草不肥，人无横财不富。”
　　携带着如此一大笔财富，林墨也怕别生枝节，就不在南岳城继续停留，当下立即出发，离开了南岳城。
　　整个车队足有八十多辆马车，光凭林墨既然肯定无法运走，于是林墨就雇佣了南家的冒险团，同时也从赵家的守卫中收编了两百多人，再加上这些守卫的家口，浩浩荡荡整整八百多人。
　　如此大规模的队伍出行，在天云地区也是比较少见的，人数越多，越容易引来异兽和魔虫的关注。

第六十六章影响
　　而就在林墨离开南岳城的时候，景山城却炸锅了。
　　城主府，陆曦月那妩媚的眼眸直瞪瞪的看着手中的信件。
　　这是刚从联通符店传来的信件，是关于南岳城的情报。
　　如今联通符店不只是贩卖符器，同时还贩卖情报信息，甚至林墨之前还给墨琪讲过报纸，如今联通符店正在筹备报纸的发行，这份信件就是试验品。
　　“这是真的？”良久，陆曦月难以置信的问道。
　　“已经跟联通符店那边再三确认过了，此事千真万确，小姐。”侍女确定道。
　　陆曦月也不是不相信联通符店传来的情报，只是她心中实在是不愿意相信这份情报。
　　“六名武师将南岳城赵家灭族，咯咯……，林墨，林墨，你藏得真深，将景山城所有人都骗了，呵呵……”陆曦月的脸上充满了苦笑和疲惫。
　　她自认为自己有几分聪明才智，自信不比林墨差，可是如今看来，什么聪明才智，什么女中英主，那简直就是狗屁。
　　“你先下去吧！”陆曦月颓废的挥挥手，让侍女退下。
　　侍女有心劝解，欲言又止，躬身缓缓的退出房间，只留下陆曦月独自愣愣出神。
　　……
　　景山城冒险协会。
　　延锋拿着一份相同的情报看着，沧桑的脸庞上露出浓厚的笑意。
　　“会长，没想到这林墨竟然会隐藏的如此之深！”旁边，一袭皮甲的陶明秀惊叹道。
　　延锋轻笑着摇摇头，道：“深吗？呵呵，你太小看林小子了，你真以为林家只有六位武师？”
　　陶明秀微愣，作为冒险协会的副会长，她对景山城内的情况可谓是一清二楚。林家的情况她也没少关注，之前隐约觉得林家还有隐藏的武师，只是没想到会有六位之多。
　　可现在听延锋的意思，似乎林家不止六位。
　　“对了，好像林青没有去，如此算来就是七位。”
　　“周文昌呢？”延锋提醒道。
　　陶明秀恍然的一拍脑袋，道：“都把他忘记了。”
　　周文昌突破武师没多久，平常又特别低调，现在还不在景山城，所以她就将他忽略了。
　　延锋收起信件，眼中带着笑意说道：“周文昌今年已经四十三岁了，按理说他突破武师的几率微乎其微，可他为何还是突破了，你有没有想过其中的原因？”
　　“这……”陶明秀沉思了片刻，说道：“难道林墨给周文昌购买了通脉丹？”
　　通脉丹是一种可以疏通经脉的丹药，年龄较大的巅峰武士服用它后，有很大的几率突破成为武师。
　　不过通脉丹的价值不菲，且数量稀少，就算在天云城都是珍贵的丹药，想要求得一颗很难。
　　延锋摇摇头，说道：“周文昌虽是景天的人，可他脱离过景天，按说与林墨的关系并不亲近，为何林墨会给他通脉丹，难道林山，林展，宋博忠都不如他吗？”
　　听到这些话，陶明秀的脑海中闪过一道灵光，如同木头一般一动不动，愣着两只眼睛发痴的望着延锋。
　　“会长，你的意思是林山他们也是武师？这怎么可能？”
　　“为什么不可能？”延锋见她如此，心中暗笑不已。
　　“不只是林山、林展他们是武师，林家大小姐林瑶，就是一直在尚云学院修炼的那个林瑶同样也是武师，在天云城有云瑶仙子的称号，据说比之云天城少城主范儒尘都不差。”
　　回过神来，陶明秀已经麻木了，林瑶的名号她是听过的，只是她不知林瑶出身景山城林家而已。
　　“林家这份实力，就算在天云城也算是不小的势力，真是让人惊叹。”
　　延锋低头不语，沧桑的眼眸中闪动着明亮的光芒。
　　“还不够，没有宗师的林家还不足以名震天云地区。”延锋猛地抬起头来，望向天空中的飘荡的云层。
　　望着他的身躯，陶明秀心中蓦然一震。
　　她发现此刻的延锋跟以前不一样了，以前延锋佝偻着腰背，脸上总是带着慈祥的笑容，给人的感觉就是一个和蔼可亲的老人。
　　但是此刻，延锋的身躯笔直，脸上那沟壑难平的皱纹消散了许多，沧桑的面孔变得红润许多，特别是那双眼睛，明明没有直视她，却给她一种不敢直视的威势。
　　“会长！”陶明秀低下头。
　　延锋收回目光，脸上再次恢复了之前的和蔼，笑道：“你说若是老夫也加入林家，那林家会不会成为天云地区顶尖的家族？”
　　什么意思？
　　天云地区顶尖的家族必须拥有宗师才行？
　　难道！
　　陶明秀就好像受到电击一般，半痴半呆。
　　“会长，你，你突破了？”
　　心中的猜测让她说话都结巴起来。
　　延锋深吸一口气，呵呵笑道：“没错，有幸，在林墨的帮助下，前两天突破了。”
　　“这这……”
　　得到他的确认，陶明秀先是惊，后是喜。
　　激动的浑身都在颤抖，“恭喜会长！”
　　延锋挥挥手，笑道：“你是第一个知道的，连林小子都不知道，呵呵，以后你就称我为老师吧。”
　　之所以跟陶明秀说这些，就是因为以前陶明秀算是他的半个弟子。
　　从他来景山城开始，陶明秀就在他身边任职，到现在已经有十五年了，也正是在他的指点下，陶明秀才一步步成为武师。
　　以前他身受重伤，就绝了招收弟子的心思，如今他的伤势不但好了，修为更进一步，也就放开了心结。
　　陶明秀心中激动难掩，眼眶微红，款款跪拜道：“弟子，拜见老师！”
　　一直以来，她都视延锋为老师，只是延锋一直没有此意，她就算有心也无法强求。
　　如今十几年的心愿已成，她高兴的有些想哭。
　　延锋轻轻扶起她来，拍着她的肩膀，说道：“你与林战是我最看好了孩子，可惜林战却不幸身亡，好在林墨没有让人失望，相信林战在天有灵也会欣慰的。”
　　“嗯，林战师兄看到林家如此昌盛，一定会非常高兴。”陶明秀也知林战与延锋的关系。
　　……
　　凡是景山城内有几分实力的家族或者势力此时都收到了这份情报，一个个都被震的外焦里嫩。
　　震惊过后，不少有些小聪明的人立即带着贺礼赶往林家，顿时林家宾客云集，络绎不绝。
　　而此时最庆幸无疑是卫千羽。
　　坐在林家大堂，卫千羽笑容可掬的与林山随意的聊着。
　　在经过林家与张家战斗后，他们卫家与林家的关系变得亲密无间，说是附庸都不为过，现在他巴不得成为林家的附庸。
　　“三爷有什么事情尽管吩咐，我们卫家定会竭力相助。”卫千羽表决心道。
　　林山淡笑道：“我们的合作才刚刚开始，以后会更多，若是林家能够昌盛，相信卫家也会受益良多。”
　　这是他对卫千羽的保证。
　　虽然没有明言，但他已经认可卫千羽和卫家了。
　　两人相视大笑，自此林家和卫家的关系更加亲密。

第六十七章宋燕青和冥火盗
　　三天之后，荒野中，一条崎岖的道路上。
　　一队马车徐徐行驶着，健壮的马匹踏击着地面，溅起阵阵烟尘。
　　宋燕青身穿一身红袍，抬头望了一眼天色，略微犹豫下，大声喊道：“停止前进，休息半个时辰。”
　　自她掌握宋家开始，宋家就开始组建商队，进行贸易，每次她都会亲自带队，因为她知道没落的宋家已经经不起任何一点打击了。
　　虽然最近宋家的紧迫的情况缓解了不少，但她依然如此。
　　车队停下，随从们并没有立即休息，而是开始照料马匹，给它们准备草料和饮水。
　　“家主，这是您的餐食。”一名纤细的女随从拿着一个餐盒来到宋燕青身边。
　　宋燕青没有多言，接过餐盒来就开始吃起来。
　　而就在他们修整的时候，茂密的丛林中，一道黑影忽然掠过，紧接着丛林中发出轻微的骚动声，严密的枝叶下隐约中似乎有大量的生物在行走。
　　宋燕青似有所觉，扭头朝着骚动的方向看去，茂密的丛林掩盖了一切，她什么也没有发现。
　　却有股毛骨悚然的感觉盘桓在她心间。
　　“注意警戒！”
　　宋燕青相信自己的直觉。
　　听到她的警示，众随从们立即警惕的探寻着周围。
　　微风拂过树叶，发出唰唰的响声，马匹似乎感觉有些静谧，唏律律的叫起来。
　　除此之外，周围并没有任何声息。
　　随从们不由的有些怀疑是不是宋燕青看错了什么。
　　但宋燕青没有下令，他们也不好放松警惕。
　　良久，正当宋燕青也以为自己小题大做的时候。
　　蓦然。
　　静谧的荒野之上，弓弦崩乱之声乍响。
　　万千箭矢从密林中如雨般宣泄而下，将整个商队笼罩住了。
　　漫天箭雨让宋燕青的瞳孔紧缩，这是弩箭！
　　在荒野中使用枪械是大忌，因为枪械产生的声响会吸引来大量的异兽和魔虫，反而弩箭因为声音小更受冒险者欢迎。
　　只是相比枪械，弩箭的威力要小很多，所以城卫队或者家族护卫更喜欢装备枪械。
　　“躲避！快！”宋燕青呼喊道，同时从身旁的马上抽出一杆长枪，一跃而起，挥动着长枪，抵挡着密集的弩箭。
　　哆哆哆……
　　弩箭落下，带来的一道道痛苦的惨叫声。
　　车队的随从大多都只是武徒，本身修为较低，面对突如其来的箭袭，根本就来不及躲避。
　　听着惨叫声，宋燕青明艳的脸庞上充满的愤怒，黑白分明的眼眸中露出浓烈的怒火。
　　“什么人？给我滚出来！”
　　手中长枪前刺，一道明晃晃的枪芒直射而出，穿过茂密的枝叶，击穿树干。
　　一波弩箭结束，密林中一道道黑色的身影跃起，带着凶戾狂暴的气息，稳稳的落在损失惨重的车队不远处。
　　“哈哈，没想到还有一位美丽的小娘子，果然本大爷的艳福不浅。”
　　犹如夜枭般的大笑声响起，宋燕青闻声望去，只见一双泛着红芒的瞳孔正贪婪肆意的打量着她。
　　“冥火盗！”
　　看着那些身穿玄青长袍的来人胸前的黑色胸章，宋燕青脸色大变，整颗心都不由的沉了下去。
　　臭名昭著的冥火盗她当然知道，甚至每次出行她都会祈祷不要遇到这些凶残的家伙，没想到终于还是遇到了。
　　“我们与冥火盗无怨无仇，你们为何要袭击我们？”
　　宋燕青知道说这句话很傻，但她还是说了。
　　“哈哈……我们冥火盗袭击商队还需要仇怨，小娘子真会开玩笑。”肆意的狂笑中带着残忍的恶意。
　　宋燕青用余光扫了扫身后的随从们，心中满是悲苦。
　　这伙冥火盗足有四五百人，比她们商队的人还多，而且她还在其中感受到了不下三股武师的气息。
　　面对这样的敌人，她已经失去抵抗的心思了。
　　“跑！所有人各自逃跑！一定要跑回家族！”知道今日怕是无法幸免于难，宋燕青不再迟疑，立即命令随从们逃跑。
　　留下来战斗只有死路一条，立即逃跑的话或许还有一线生机。
　　得到她的命令，早已惊恐万分的随从们立即四散逃窜。
　　反而宋燕青紧握长枪，飞身朝着冥火盗们冲去。
　　她要抵挡这些残忍的冥火盗，不然她的那些随从肯定一个也逃不过，她拖延的时间越久，随从们的逃生的希望就越大。
　　至于她自己，就算她想跑，这些盯上她的冥火盗也不会放过她，肯定会对她穷追不舍。她可不认为自己能够逃出生天。
　　“咦！小娘子勇气可嘉，竟然敢跟本大爷动手，哈哈哈，本大爷就陪小娘子玩玩。”红眼男子乖张的大笑着。
　　“杀！”
　　对他的话语，宋燕青毫不理会，她现在只想拼力拦住这些冥火盗。
　　可惜冥火盗众实在太多了，长枪横扫之下，只是拦下了十几名而已。
　　众多冥火盗分散开来四处追杀着随从们。
　　她还想再次出手，而红眼男子已经来到她的面前了，手持一把宽厚的大刀力劈而下。
　　宋燕青只好举枪抵挡。
　　“当！”
　　柔韧性良好的枪杆被压弯，银白锋芒的刀刃停在宋燕青的鼻尖，让她脸色瞬间变得煞白。
　　凭借着战斗本能，宋燕青撤枪抽身后退，想要逃脱红眼男子的攻击。
　　可惜红眼男子却不依不饶的步步紧逼，一刀重过一刀的落下。
　　战斗仅仅只是开始，宋燕青就完全处于了劣势，毫无还手之力。
　　“今天就是我身死之日吗？”宋燕青悲苦的想着。
　　……
　　而就在宋燕青陷入危机的时候，远处一只庞大的车队停留在一座低矮的山头之上，正俯视打量着整个战场。
　　这个车队正是从南岳城赶往景山城的林墨等人。
　　“少主，好像是冥火盗！”言伯凝重的说道。
　　林墨双眸中白色的瞳孔凝缩，远远的锁定在那个红袍女子身上。
　　“宋燕青宋家主！没想到还是个熟人。”
　　他与宋燕青只在武师盟会上见过一面，除此之外再无交集，但宋燕青的那股成熟美艳的风情却给他留下非常深刻的印象。
　　“宋家主！”言伯微愣，细细打量后说道：“还真是，这是宋家的商队，竟然碰到了冥火盗，宋家真的运气不好。”
　　听到这话，林墨笑道：“我反而觉得宋家运气不错！”
　　“呃！呵呵，也是，此时碰上少主确实是宋家的运气。”言伯笑道。
　　眼看宋燕青一步步被击退，林墨不再迟疑，说道：“王烈，你们带人灭掉那些冥火盗散兵，言伯跟我一起去会会冥火盗的高手。”
　　对于冥火盗，林墨早就想要过过手了，今天正好是个机会，他可不想错过。

第六十八章踏前斩
　　此时宋燕青与红眼男子仅仅才交战几个回合，脸色就变得煞白，体内的武气混乱不堪，难以蓄力，举枪的双臂更是麻木的失去了感觉。
　　“呼…呼……”
　　宋燕青剧烈喘息着，双手握着枪杆不受控制的垂下，她已经彻底失去反抗的力量了。
　　同为武师，她与这个红眼男子的差距实在太大了，不管是体质、武气还是武技、战斗经验，她都远远不如。
　　能够坚持几个回合，已经是她的极限了。
　　“哈哈，不打了吗？小娘子这是打算从了本大爷吗？”红眼男子肆意的狂笑道。
　　宋燕青抬头痛恨的看着他，咬牙控制着手臂，将手中的长枪立起。
　　“你应该不是普通的冥火盗，你到底是谁？”
　　她的实力在武师中虽然不算强，但也不是垫底的存在，一般初入武师阶的修炼者不会是她的对手，眼前的这个红眼男子实力如此强悍，实力已经达到了巅峰武师的层次，就算是在冥火盗中也应该不是一个小喽啰。
　　“咦，竟然不知道本大爷是谁？”红眼男子收起长刀，笑意浓浓的说道：“既然小娘子想要知道，本大爷就告诉你，本大爷是冥火盗八大护法之一的狂刀段飞鸿。”
　　“狂刀段飞鸿！”低声念着这个名字，宋燕青那煞白的脸色变得越加惨白。
　　冥火盗作为天云地区的三大暗黑组织之一，拥有数万盗众，其中光武师就有数十位，然而这数十位中有八位最强的武师被封为八大护法。
　　而狂刀段飞鸿的实力在八大护法中更是能排进前三，可见其实力的强悍。
　　这也无怪宋燕青被打的毫无还手之力。
　　“哈哈，怎么样？小娘子听过本大爷的名望吧，只要你从了本大爷，本大爷保准让你吃香的喝辣的。”
　　听着他的肆意调戏，宋燕青有些绝望的闭上双眼。
　　她虽第一次见到段飞鸿，但对于段飞鸿的传闻却听过不少。
　　段飞鸿不但实力强悍，同时他还是一个色中饿鬼，只要见到有些姿色的女子就不会放过。
　　想想就知道这是一个多么可怕的人。
　　就在宋燕青绝望的想要自裁的时候，一道有些熟悉的声音在她的耳边响起。
　　“这不是宋家主吗？没想到在这荒野中还能见到熟人，真是人生幸事啊！”
　　刚开始时，宋燕青还以为自己出现了幻听，可是那心底的一丝希冀让她睁开了双眼，朝着声音发出的方向看去。
　　“林家主！”
　　正是林墨和言伯来了，他们站在一块巨石之上，正温和的笑着。
　　望着林墨二人，宋燕青心底好像出现了一抹新的希望，那抹希望在林墨那笑容的渲染下越来越大，迅速的驱散这那些让人痛苦的绝望。
　　“小子，你是谁，竟然敢打搅本大爷的好事。”段飞鸿恼怒的吼道。
　　虽然他脸上的表情看起来非常恼怒，但是他的眼中却没有丝毫怒火。
　　这两人是什么时候来的！为什么我一点也没有察觉？
　　林墨跃下巨石，稳稳的落在宋燕青的旁边，拱手朝着段飞鸿说道：“景山城林墨见过狂刀前辈以及诸位冥火盗的朋友。”
　　段飞鸿眼中闪过一抹令人难以察觉的精光，望着眼前这位潇洒英俊的年轻人。
　　“景山城林墨！哈哈，原来是名传天云的天骄林墨，怎么你想管本大爷的闲事吗？”
　　冥火盗有自己的情报系统，所以对于林墨他并不陌生，甚至最近经常听到林墨这个名字。
　　景山城林墨以十九岁之龄击杀了南岳城巅峰武师赵华明。
　　这件事已经彻底在天云地区传开了，也将林墨的名声推向了一个巅峰。
　　如今林墨在天云地区也算是个声名显赫的人物了。
　　林墨呵呵一笑，白的眼眸一一扫过段飞鸿以及他身边十余名冥火盗众。
　　三名武师，九名巅峰武士！一个个看起来都不是好像与的角色啊！
　　“狂刀前辈说笑了，我不是想管前辈的闲事，我是想……”
　　说到这里他微微一顿，眼神忽然变得锐利起来，语气冰冷的说道：“我是想将你们全部杀了。”
　　把我们全部杀了！
　　段飞鸿微愣，随即大笑起来。
　　“哈哈，小子，别以为你杀了赵华明就有实力跟本大爷叫板，今天本大爷就让你见识一下天高地厚。”
　　虽然他如此说，但他心中却没有丝毫看轻林墨的意思。
　　不过怎么说赵华明也是巅峰武师，就算是他想要击杀也要费一番功夫。
　　林墨能够击杀赵华明，说明林墨的实力并不差。
　　他可不想阴沟里翻船。
　　“是吗？那小子倒想见识一下！”林墨淡漠的说道。
　　同时他给言伯留了一个眼神。
　　言伯略微迟疑后，身形一闪来到宋燕青身旁，扛起已经脱力的宋燕青就跑。
　　冥火盗人多势众，真要打起来，他们两人很难保证宋燕青的周全。
　　所以林墨打定主意先拖住段飞鸿等人，等王烈他们将那些散兵收拾干净之后，在一起围剿段飞鸿他们。
　　相信用不了多久，王烈他们就能过来支援了。
　　看着快要到嘴的鸭子飞走了，段飞鸿嘴角轻微抽动了几下，狂妄的脸上露出阴沉的神色。
　　“你们还愣着干什么？还不赶紧把那小娘子给我抢回来！”
　　听到他的怒吼，那十余名冥火盗众立即行动起来，朝着言伯的身影追去。
　　然而林墨怎么会让他们去追言伯。
　　腰间雷鸣剑蓦然出鞘，林墨微眯着双眼感受着体内躁动的武气，瞬间，一股雄厚的气息自体内爆发出来，旋即白色武气缠绕在雷鸣剑上。
　　“踏前斩！”
　　刹那间，林墨的身体朝着一名跑在最前面的冥火盗众猛冲去。
　　这名冥火盗是一名武师，反应还不算慢，在察觉林墨的攻击时，立即抽剑做出格挡的姿势。
　　叮！
　　双剑碰撞，火花四溅。
　　然而林墨不做停留，立即又猛冲向了另一名武师。
　　他的目的已经达到了，这名武师在抵挡他的攻击时，已经停下追击了。
　　第二名武师面对林墨的攻击同样停下来了，林墨又毫不犹豫的冲向第三个冥火盗。
　　噗嗤……
　　这名冥火盗不是武师，面对林墨的斩击根本无力抵挡，瞬间就被斩掉了头颅。
　　就这样，林墨的身影快速的在十余名冥火盗众见快速穿梭。
　　现实不是游戏，林墨的疾风剑术来自亚索，却又不同于游戏，不受CD和一些条件限制，只要有武气，他就可以无限制的释放下去。
　　踏前斩不算一个强大的剑技，但它却有着一个非常精妙的地方，那就是在风的带动下加快身体的速度，从而让林墨的速度得到很大的提升，也许在速度上比不上剃，但在灵活上却远超于剃。
　　依靠这个剑技，林墨在现实中体验了一把快乐风男的快乐。
　　那种灵动快速的穿梭的感觉确实很快乐。
　　果然踏前斩才是托儿索的本命技能。

第六十九章交战冥火盗
　　望着一个个倒下的冥火盗众，段飞鸿原本那恼怒的脸色，忽然平静了下来。
　　盛名之下无虚士。
　　林墨的实力值得他重视。
　　手腕轻转，立地的大刀一转横在胸前，他淡漠的说道：“景山城林墨！果然是一位难得的天之骄子，不过想取本大爷的性命，那就要看看你有没有这份实力了。”
　　砰！
　　随着最后一名武士阶冥火盗倒在地上，脖颈间一道剑痕渗出大量的鲜血，沾染在翠绿的杂草之上。
　　林墨的身体稳稳的停在段飞鸿三名武师身前，长剑斜指地面，殷红的鲜血顺着剑刃，缓缓滴落。
　　“呵呵，杀你我确实没有把握，不过谁告诉你我是一个人的。”
　　余光扫过周围，林墨那清秀的脸庞上露出一抹冷笑。
　　他有自知之明，他还没有自大到可以轻易取走段飞鸿的性命。
　　也许拼起命来，他能够战胜狂刀，但那也是杀敌一千，自损八百，这样的结果不是他想要的。
　　在占据人数优势的情况下，还逞强那就太过白痴了。
　　林墨的举止很细微，但还是被一直紧紧盯着他的段飞鸿发现了。
　　段飞鸿也用余光扫过周围，顿时手中的大刀微微一颤。
　　还有四名武师！
　　怎么会出现这么多武师？
　　言伯离开不仅只是为了就走宋燕青，同时也是为了叫人。
　　对方毕竟有三名武师，况且还有一个狂刀，林墨和言伯都知道只靠他们两个很难解决掉。
　　在安顿好宋燕青之后，言伯就带着王烈四兄弟来了。
　　“这就是你的底牌吗？”段飞鸿冷笑道。
　　虽然敌众我寡，但他依然有信心战而胜之。
　　狂暴的气息从他的身上绽开，顿时弥漫在周围。
　　“斩！”
　　一声暴喝，宽厚的大刀举起，压抑到让人难以喘息的刀势笼罩而下。
　　在段飞鸿这记力劈之下，空气中发出刺耳的音爆声，连绵不绝。
　　雷鸣剑扬起，淡蓝色的电弧缠绕在剑身之上，带着炸裂的雷鸣声，与大刀碰撞在一起。
　　“轰！”
　　金铁碰击的声响，在雷火溅射中响起，一股如同实质般的能量波动在刀剑之间炸裂，直接让两人脚下的山石崩裂开来。
　　漫天乱石抛射，烟尘草叶弥漫，林墨感受了一下被震痛的虎口。
　　“不亏是成名已久的狂刀，这份力量还真不是一般的强悍。”
　　刀剑交接，两人并没有闲着，腿脚如同闪电般的碰撞了几次，然后刀剑分开，立即再次碰击在一起。
　　接连不断，连忙不绝，速度快的让人难以捕捉。
　　“传言果然不假，林墨确实拥有掌控雷电的能力，难道他真的是一名灵术师！”
　　交手过程中，段飞鸿心中快速的闪过一道念头，同时也暗暗警惕起来。
　　天云地区已经很久没有出现灵术师了，只有着很多关于灵术师的记载和传闻，所以绝大多数人都没有见过灵术师，也没有与灵术师交战过。
　　没有相关的战斗经验，段飞鸿就不敢有丝毫大意。
　　大刀挥舞，刀刀沉重，压的林墨都有些费力。
　　而就在林墨暗自头痛的时候，他忽然察觉到一股隐晦的能量在不远处游动。
　　心中暗喜，手中的雷鸣剑猛地一震，狂暴的雷霆之力化作一条游蛇将剑身完全缠绕住。
　　雷光乍现，让段飞鸿不由自主的眯起双眼，同时体内的武气急速涌动，刀势变得更加厚重。
　　“轰！”
　　刀剑再次碰撞，一股恐怖的气息猛然扩散开来，以至于周围混战的王烈等人不得不急退。
　　明媚的阳光下，林墨与段飞鸿皆用力抵着刀剑，相互角力着。
　　两人怒目而视，似乎都想将对方压下。
　　然而仅仅沉寂了片刻，段飞鸿的脸色微变。
　　“混蛋，竟然敢偷袭本大爷！”
　　一柄黑色短剑从他身后的影子中忽然探出，同时还有一只布满皱纹的手。
　　短剑刹那间刺在他腰间，让他连反应的时间都没有。
　　随着短剑抽离，段飞鸿的身体微微颤抖，眼中的红芒逐渐向着瞳孔蔓延，脸上爬上了狰狞的神色。
　　“给我去死！”
　　暴怒的低吼声在他的喉咙中爆发，双手握着刀柄猛地甩动，顿时荡开了雷鸣剑，接着大刀带着凌厉的气势狠狠的朝着身后的言伯横扫而去。
　　言伯脸色一变，心知这一刀要是砍在他身上，那绝对会要他的命。
　　来不及多想，本能般言伯将短剑立在身前，想要挡住这记斩击。
　　与此同时，林墨也知言伯的险境，他伸手猛地抓向段飞鸿的手臂，用力甩动。
　　叮！
　　大刀还是斩在了短剑上，言伯的身体如同离弦的箭一般爆射出去。
　　不过好在，在最后的时刻，段飞鸿的身体被林墨微微甩动，刀势减弱了不少。
　　就算如此，言伯还是在撞到了一棵树后才停下来，而手中的短剑更是断裂开来。
　　若不是林墨及时抓住了段飞鸿，今天他真的要被斩成两段了。
　　“小子，你该死！”
　　眼看没有斩杀偷袭者，段飞鸿心中怒火中烧，原本有些黝黑的脸庞好像染上了一层红色油漆，通红油亮，似乎快要冒出火来了一般。
　　大刀化作一道白芒扫过，林墨脸色凝重无比，脚下武气暴增，身体凌空飞起，向后闪退而去。
　　轰……
　　长过十米的刀气从林墨的身下扫过，将后方的数颗大树拦腰斩断。
　　“想跑！”
　　望着急退的林墨，段飞鸿狰狞的笑着，脚步一跨，眨眼间便来到林墨身前。
　　“给我去死吧！”
　　大刀再次朝着林墨脑袋力劈而下。
　　白眼凝缩，林墨侧身一滚有些狼狈的躲开劈斩，同时在他转身的瞬间，雷鸣剑携带着暴虐的雷电抛射而出。
　　“连剑都不要了吗？给我滚开！”
　　段飞鸿狰狞一笑，挥刀将雷鸣剑劈开。
　　借此时机，林墨抽身后退了数米的距离，终于与段飞鸿拉开了距离。
　　深吸一口气，林墨颇为凝重的看着段飞鸿。
　　“小子，就算有人帮你，今天本大爷也要斩了你！”
　　段飞鸿赤红的眼眸中充满了残忍，体内的武气急速涌动，不给林墨任何喘息的机会，立即斩击而出。
　　林墨无奈再次抽身后退。
　　“看来不出点绝招，想要对付你真的非常困难。”轻叹一声，林墨自顾自的低声说道。
　　听到他的低语，段飞鸿眉头微皱，随即心中冷笑。
　　这个时候还想骗本大爷，真以为本大爷是傻子吗？
　　什么绝招，在他看来都是笑话。
　　他可不认为林墨有什么绝招能够威胁到他。

第七十章十万伏特
　　“抱歉，刚才有些看轻了你，以为你只比赵华明强些，没想到你比赵华明会强这么多，说实话，同为巅峰武师，你们之间的差距实在出乎我的意料。”抬起脸，林墨淡笑的看着段飞鸿。
　　他如此表现，让段飞鸿微愣，攻势停顿了下来，心中警惕万分的看着他。
　　这小子在耍什么花招！
　　难道还真有什么绝招不成？
　　“其实我是不想这么早暴露的，只是今天遇到了你，想不暴露是不行了。”
　　随着林墨的话音落下，一股雷电之力在他的右手中骤然爆发出来，电光闪烁，耀的他的半边脸明亮无比。
　　“这就是灵术！”
　　段飞鸿大惊失色。
　　他没见过灵术，但根据传闻和记载，灵术师能够运用自然能量进行战斗，而眼前林墨使用雷电跟记载中的一模一样。
　　“可能大概也许是吧！”林墨淡笑着。
　　这是响雷果实的能力，但算不算灵术，林墨也不清楚。
　　右手抬起，指尖的电弧跳动。
　　“十万伏特！”
　　面前一阵光明，亮瞎了段飞鸿的双眼，心猛地一跳，慌乱恐惧骤然占据了心神，还不等他反应过来，酥麻的感觉传遍全身，他的意识仿佛脱离了身体一般，根本无法控制自己的身体。
　　咔嚓！
　　雷鸣声响起，亮白的雷电之枪瞬间轰击在段飞鸿的身体上，直接将他轰飞出去。
　　砰的一声，段飞鸿狠狠的摔落在地上。
　　雷电散去，数股黑烟从他的身上冒出，全身遍布被烧焦的痕迹，同时一股焦糊味传开。
　　林墨缓缓放下右手，身体立即感觉一阵脱力。
　　“还是太勉强了！”他苦笑道。
　　响雷果实的能力确实强大，可使用起来消耗的能量实在太多了。
　　不要说像《航海王》动漫中那样几千万上亿伏特的雷击，就这只是十万伏特的雷击就将他体内的能量抽的一干二净。
　　林墨拍拍身上的尘土，就要朝着段飞鸿走去，他要看看段飞鸿有没有死，没死的话再补上一刀。
　　可就在他的脚步刚刚迈出的时候，原本一动不动完全没有生机的段飞鸿突然突然一跃而起，双脚快速的交替，眨眼间，就消失在密林之中。
　　突如其来的变化让林墨微微一愣，他没想到硬挨了一记雷击的段飞鸿竟然还活着，且还能做出如此迅捷的反应。
　　望着段飞鸿逃走方向的密林，林墨无奈的摇摇头，伸手止住想要追击的言伯。
　　“算了吧！言伯。”
　　从段飞鸿逃走的动作来看，他的伤势并没有想象的那么严重，若是言伯冒然追击很可能会被反杀。
　　林墨可不想冒这个险。
　　……
　　夕阳西下，天空一片通红，将连绵的山脉轮廓勾画了出来。
　　余晖之下，车队开始安营扎寨，一些伤势较重的武者陷入了昏迷中，王烈则安排着人手为他们治疗。
　　位于营地中心位置的帐篷中，林墨轻敲着宽厚大刀，这是段飞鸿的刀，他逃命时留下的。
　　大刀的质量不错，是一把不错的兵刃，品质跟雷鸣剑差不多。
　　林墨想着要是送给宋博忠的话，他一定会非常喜欢。
　　简陋的床榻上，昏迷的宋燕青迷茫的睁开双眸，失神的望着上方，半响之后，她猛地打了一个激灵，迅速直起身来，警惕的望着周围的环境。
　　“宋家主不用紧张。”林墨望向床榻上那玲珑的身姿，淡笑着。
　　宋燕青微怔，昏迷前的记忆浮现在脑海中，明媚的眸子中立即绽放开惊喜的光芒。
　　不用想她就知道林墨救了她。
　　悬着的心落下，紧张的神色立即消散的一干二净，取而代之的是轻松和庆幸。
　　回过神来，宋燕青款款起身，身上恢复了以前的那种雍容温润的气质。
　　“谢林家主救命之恩。”
　　美人如玉，馥郁扑鼻。
　　“呵呵……”林墨笑了笑，“宋家主太客气了，难得有个英雄救美的机会，这是林某的荣幸。”
　　知道他是在开玩笑，宋燕青微微一笑，看着眼前这位温润如玉的少年，眼眸中闪过一抹异样的光芒。
　　“不管如何，林家主的大恩小女子都会铭记于心。”宋燕青认真的说道。
　　林墨微微摇头，没有再继续这个话题，只是说道：“宋家主还是去看看你的家人吧，他们有不少受伤的，想来他们也特别想看到你。”
　　虽然当时他已经安排人去救援宋家的护卫了，但依然有不少护卫被冥火盗杀害，且数量不少。
　　这对宋家来说是一场不小的损失。
　　宋燕青轻轻点头，再次躬身致礼以表谢意后，就神色担忧的离开了帐篷。
　　而就在他离开之后不久，言伯走进了帐篷。
　　“少主！”
　　“如何？”林墨问道。
　　“审问出来了，冥火盗确实在这附近有一个据点，不过这次他们已经倾巢而出了，估计据点内没有多少人了。”言伯平静的说道。
　　“这样吗？还真是狡猾。”林墨有些失望，说道：“那最近暗卫那边有什么收获吗？”
　　言伯眉头微蹙，说道：“倒是查到了几个冥火盗的据点，但大多都是小据点，以探查情报为主，并没有多少用处。”
　　林墨也知道探查冥火盗的情报有多困难，所以对此并没有计较，只是摆摆手说道：“算了，不急。”
　　言伯面露无奈的神色，旋即他又说道：“刚才我接到名青城传来的情报，少主要不要听听？”
　　“哦！”林墨的脸色露出好奇的神色说道：“跟荒野酒馆有关？”
　　“没错，名青城杨家杨皓志死了，死在荒野酒馆的手里。”言伯说道。
　　“什么！”林墨浑身一震，难以置信。
　　名青城杨家在天云地区也算是顶尖的家族势力，且当今名青城城主就是杨家的家主杨皓君，一位宗师阶高手。
　　而杨皓志正是杨皓君的亲弟弟。
　　杨皓志死了，那杨皓君还能坐的住？
　　杨家、名青城和荒野酒馆之间的关系也已经不是再为了争口气的问题了。
　　“而且昨天早上杨皓君亲自带着青骑兵出城了，到现在都没有回城。”言伯又说道。
　　林墨起身在帐篷中来回走动着，脑海中各种念头不断的闪动。
　　到了这个时候，关于林家的悬赏已经是小事了，一旦名青城与荒野酒馆全面开战，那将会影响整个天云地区。
　　现在最关键的是不能让人知道这件事的导火索是林家引起的。
　　虽然言伯做的很隐秘，但有些事情是经不得推敲的。
　　为什么林家被悬赏后，名青城的荒野酒馆就被人炸毁了？
　　若是林家还是以前那个弱小的家族，没有人会将此事跟林家联系到一起。
　　但如今林家的实力已经暴露了，那难免有些有心人会往这方面想。
　　一旦荒野酒馆和名青城觉得林家有可能是此事的始作俑者，那肯定会不留余力的对付林家。
　　宁可错杀，不能放过，在他们眼中，林家只是一只稍微大点的蚂蚁而已。
　　而且他又刚刚杀了一群冥火盗，冥火盗肯定也不会放过他。
　　面临这种情况，林墨颇为头痛。
　　沉吟了许久，他对言伯说道：“言伯，你先返回景山城，安排所有的眼线将景山城给我盯死，有任何异动都立即告诉我，同时重点关注名青城和荒野酒馆的事情。”
　　“是，少主！”言伯应道。
　　林墨点点头，说道：“你先去吧，路上注意安全。”

第七十一章延锋突破
　　言伯当夜就出发返回了景山城，而林墨带着大队伍用了四天才回到景山城。
　　八百多人的车队还没进入景山城就引起了剧烈的轰动，大量的居民都跑来看热闹。
　　“哇，那就是林家家主吗？好年轻好帅气！”
　　“林墨大人不愧是我们景山城的骄傲，竟然从南岳城带来了这多财富。”
　　“听说林墨大人已经快突破宗师境界了，不知道是真是假？”
　　“快看，那四人就是林墨大人的随从，全是武师高手，据说以前是荒野酒馆的杀手。”
　　“银面四杀手在荒野酒馆中也是赫赫有名的，没想到会被林墨大人收服。”
　　……
　　望着林墨带领的车队，众人热烈的议论着关于林墨和林家的事情。
　　仅仅数天，林墨在南岳城的所作所为就传遍了整个景山城，让景山城的大部分人都兴奋起来，
　　心中不由升起一股自豪。
　　景山城在天云地区一直以来都是垫底的存在，也从未出过什么大名鼎鼎的人物，如今出现了一个林墨，名传整个天云地区，为景山城增添了一份光彩和荣耀。
　　望着热烈围观的居民，林墨脸上带着淡淡的微笑，心中也多了一份归属感。
　　景山城是他这个世界的家，而这些居民就是他的家人。
　　“林墨大人，你什么时候能够突破到宗师阶？”
　　人群中突然传出了一道响亮的声音，在整个街道上回荡着，嘈杂的街道立即安静了下来。
　　林墨循声望去，喊话的是一个强壮的汉子，背后背着一把长刀，应该是一位冒险者。
　　此时大量的民众望着林墨，那一双双眼眸中充满的期待和希望。
　　一个宗师的强大不需多言，而对城池而言也是重中之重。
　　人们想要的是一个安全的城池，而宗师就是安全的保证，所以他们都希望景山城能够出现一名宗师。
　　景山城民众期待宗师久已。
　　感受着众人的期待，林墨的脸上露出自信的神色，说道：“或许三天，或许三年。”
　　“哇！”
　　“林墨大人万岁！”
　　听到他的回答，众人都兴奋的欢呼起来。
　　三天的时间很短，三年的时间也不长。
　　这代表林墨真的快要突破到宗师了，未来景山城也将会拥有属于自己的宗师。
　　双腿轻踢马腹，林墨继续前行，嘴角的笑意一直没有消散。
　　被人期待是一件非常愉快的事情，他喜欢这样的感觉。
　　……
　　傍晚时分，凑热闹的居民们慢慢的散去，一车车金钱抬进了林家，雇佣的冒险团也被安顿在酒店中，林家外才恢复了往日的平静。
　　当晚，林家内大摆筵席。
　　大堂中圆桌上摆满了丰盛的饭菜，林墨坐在主位上环视众人。
　　林山、林展、林青三兄弟依次坐在林墨左边，宋博忠、周文昌、言伯坐在他的右边，除此之外还有王烈四兄弟，而末席坐着的正是从天云城归来的林瑶。
　　林瑶是三天前到达景山城的，她此次回景山城是为了建立景山城尚云分院，她将出任景山城尚云分院第一任院长。
　　林墨对此并不意外，反而觉得以林瑶的实力来景山城分院长实在有些屈才，不过林瑶愿意他也没有多言。
　　满满一桌十二人，全部都是武师，这就是林家最强实力的展现。
　　“哈哈，大姐和二弟归来，我们林家总算是团聚了。”林墨笑道。
　　林瑶平静的望着林墨，脸上难得的挂起一抹笑容。
　　而在她那平静的神情下却隐藏着波涛汹涌的心境。
　　十二名武师！
　　林墨才坐上家主之位多久，就让林家拥有了十二位武师！
　　这份实力就算是在天云城也是一股不小的势力，若是再拥有一名宗师，林家将立即成为天云地区最顶尖的势力。
　　“大家别愣着，来举杯共饮，为林家的繁荣。”
　　众人举杯。
　　觥筹交错，推杯换盏。
　　桌上充满了欢声笑语。
　　酒过三巡，林墨将酒杯放在桌上，再次说道：“关于这次回来路上遇到冥火盗的事情大家应该都知道吧。”
　　众人都放下酒杯，看着林墨点点头。
　　言伯跟他们提过。
　　“冥火盗此次损失不小，肯定会来报复，你们有什么建议？”林墨问道。
　　众人面面相顾，一时间大堂中安静了下来。
　　冥火盗的强大不用多说，面对冥火盗，他们还真没有什么好办法。
　　“我可以向学院求援。”林瑶皱眉说道。
　　林墨摇摇头，道：“远水解不了近渴，冥火盗的报复应该很快就来了。”
　　周文昌沉思了片刻，说道：“少主，以冥火盗的作风，来报复肯定是必然的，不过我们也不必自乱阵脚，冥火盗是强大，但我们林家也不弱，而且冥火盗也不可能全力来报复我们，再加上还有景山城作为依托，我们还是有希望抵挡冥火盗的。”
　　听到他的分析，众人皆认可的点点头。
　　不过还有一个问题是绕不过去的，那就是宗师。
　　传闻冥火盗有三大首领，皆是宗师强者，对付一个林家不可能出动三个宗师，但是来一个还是有可能的，林家靠什么来抵挡宗师强者才是最关键的问题。
　　林墨皱眉沉思着，他如今的实力已经摸到宗师的门槛了，但依旧不是宗师。
　　他没有把握抵挡一个宗师强者。
　　“其实有件事大家可能不知道。”林山面对犹豫的说道：“冒险协会那边传闻延老会长可能突破了。”
　　“真的！”林墨惊喜道。
　　“不确定，有一些传闻，但是真是假没人知道。”林山不确定的说道。
　　“有可能是真的。”林墨双眼中闪着明亮的色彩。
　　他对延锋的情况最清楚，延锋体内的伤势早在上个月就痊愈了，一身修为完全恢复了，随时都有可能突破成为宗师。
　　“不行我要去问问延爷爷。”林墨已经等不急了。
　　就在他等不急想要去问问延锋时，一道略显苍老的声音从大堂外面传来。
　　“林小子你要问什么？”
　　延锋身穿一套灰色长袍，面带和蔼的笑容，缓步踏入大堂中，同时还有陶明秀跟在他身后。
　　“延爷爷！”林墨大喜。
　　“拜见延前辈！”众人皆起身躬身说道。
　　延锋走进大堂，笑道：“回来了也不知道去看看我。”
　　林墨上前，扶着延锋的胳膊，嘿嘿笑道：“这不正打算去吗？没想到您老先来了。”
　　延锋佯怒一巴掌拍在林墨的头上，说道：“你小子有那份心就好了。”
　　林墨嘿嘿直笑，摸了摸后脑勺，忍不住问道：“延爷爷，你真的突破了？”
　　“嗯，突破了。”延锋随意的回道。
　　“哈哈，太好了！”听到他的肯定，林墨大笑着。
　　延锋突破的太及时了，正好弥补了他身边没有宗师战斗力的缺陷。
　　“找个安静的地方，我想跟你说说话。”延锋说道。
　　林墨当然愿意，立即跟众人说道：“你们先吃着。”

第七十二章宗师
　　离开大堂，两人来到了林墨的小院，夜空繁星闪烁，幽幽的月牙儿探出云层。
　　凉亭中，摇曳的灯火下，两人相对而坐。
　　“延爷爷，可以跟我说说宗师阶的状态吗？”林墨看着延锋说道。
　　延锋审视着林墨，这小子难道真的快要突破了，还真是让人惊叹。
　　“武师是将精神能量融入武气之中，从而得到控制武气外放体外的能力，这你应该非常清楚。而突破宗师的关键同样也是精神力，武师开始初步接触精神力，而宗师则是开始运用精神力，武师与宗师阶的界限就在于你凝聚精神力之种。”延锋解释道。
　　“只有拥有精神力之种，武者才能真正的运用精神力，这也就是宗师的特殊能力。”
　　林墨感受了一下自己的精神力，沉吟道：“这种特殊的能力是怎么体现出来的？”
　　“精神力无形无质，无法直接使用进行战斗，但它可以增强武者其他的能力，因此如何运用精神力就成为了宗师们一直研究的问题。现在宗师中在运用精神力上分为三个方面，一种是精神力感知，精神力越强，感知的范围越大。”延锋说道。
　　林墨点点头。
　　这不就是见闻色霸气吗？
　　“第二种则是武气的延伸，战气，随着精神力越强，武者对武气的控制就越精细，武师可以释放武气，而宗师则可以控制武气的形体，将武气化作战甲或者武器进行战斗，所以被称为战气。”
　　武装色霸气！
　　不过又有些不同，武装色霸气是依附在物体上，可以增强物体的坚韧，而武气则可直接使用，以有形化无形。
　　林墨用自己的认知分析着。
　　“而第三种是灵化，感悟天地，借助天地灵气融入武气中，从而形成具备特殊属性的武气，比如金木水火土风雷等等。”
　　“感知和战气的领悟都比较简单，成为宗师后只要花费一点时间研究很快就能初步掌握，而灵化却非常难得，对宗师的悟性和精神力有着非常高的要求，但可以灵化的宗师会远强于无法灵化的宗师，所以每位灵化宗师都被称为灵宗。”
　　听完这些，林墨对宗师有个大体的认知了，也知道了接下来的修炼该往哪里努力了。
　　延锋见林墨沉默了良久，有些好奇的问道：“小子，你的精神力到了什么程度了？”
　　林墨抬头，说道：“已经开始凝聚了，但什么时候凝聚出精神力之种还不确定。”
　　“呃。很好，很不错。”延锋腻味的说道。
　　这混小子才十九岁，就已经摸到宗师门槛，这也太妖孽了。
　　今天在街道上林墨所说的话他也从别人的口中知道了，当时他还觉得林墨在说大话，如今看来一点也没有夸大。
　　“那灵术师是怎么回事？”
　　林墨汗然，他真的不知道该如何解释恶魔果实的存在。
　　略微沉吟之后，他才说道：“我记得我跟您提过我获得一部眼部的特殊功法，同这功法一起的还有一颗怪异的果子，当时也没有多想我就吃了，起初我并没有发现有什么不同，之后不久前我才发现我居然能够控制雷电之力，想来应该是跟这个怪异的果子有关，至于灵术师，那都是别人的猜测，事实上我也不清楚。”
　　延锋露出了然的神色，他觉得林墨应该没有骗他。
　　要是林墨说他获得灵术师的传承，他不会相信，毕竟天云地区已经很久没有出现灵术师了，也从未听说过有什么灵术师的传承，而且据他了解灵术师需要特殊的资质，不是获得修炼功法就能修炼的。
　　而林墨说他吃了什么果子，这种说法的可信度更高，这世上有无数天材地宝，什么样的也有，一颗可以让人获得雷电之力的果子不是没有出现过，只是非常稀少而已。
　　笑了笑，延锋不再多问，说道：“我有件事想要你小子帮忙，不知道你小子愿不愿意？”
　　“当然愿意，延爷爷有什么事情尽管吩咐。”虽然不知道延锋有什么事，但林墨还是满口答应下来。
　　见他如此果断，延锋的脸上露出欣慰的笑容，说道：“不知不觉，我今年差不多接近七十岁了，不服老也不行了。”
　　轻轻叹息了一声，他又说道：“晚年唯好静，万事不关心。我也不想在掺和那些是是非非了，所以想要求个安稳的地方养老。”
　　“我看你林家不错，不知道你小子愿不愿意收留老头子？”
　　明亮的月光下，延锋那沧桑的眼眸注视着林墨。
　　林墨微愣，随即惊讶的看着延锋。
　　七十岁算老吗？
　　若是普通人，七十岁已经算是老人了。
　　而对于武者而言，特别是一名宗师级武者，七十岁并不算老。
　　境界越高，修炼者的寿命就越长。
　　一般武师阶修炼者活个百十岁不算稀奇，而宗师阶更是能够活到一百五十岁左右，也许随着年龄的增长，实力会慢慢衰退，但宗师就是宗师，再衰退也不是武师可以比拟的。
　　延锋现在还不到七十岁，相比于一百五十的寿命而已，说他正值壮年也不为过，说老完全就是胡扯。
　　可他就是这么一本正经的胡扯。
　　林墨心中苦笑，也明白了延锋的苦心。
　　延锋想要帮他，养老什么的只是借口罢了。
　　想明白这些，林墨起身，面色庄重的说道：“延爷爷愿意住在林家，是林家的荣幸，小子谢延爷爷大恩。”
　　说着，他举手加额，长揖而下。
　　延锋的脸上露出慈和的笑容，起身将林墨扶起来。
　　如此他算是加入了林家，不管是以什么身份，他将与林家结合在一起。
　　之所以如此做，他也是经过深思熟虑的。
　　首先他算是林战的半个师傅，而林墨也对他非常亲近，在情感上，他对林家没有隔阂。
　　其次林墨治好了他的伤势，让他重获新生，甚至突破成为宗师，这可谓是再造之恩，不得不报。
　　最后就是他看好林墨，以现在林墨的资质，任何人都知道林墨的未来有无限可能，他想看看林墨未来能走到什么样的高度。
　　在这些原因下，他最终选择了加入林家。

第七十三章柔拳（求推荐，求收藏。）
　　一夜过去。
　　第二天清晨，
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主完成连续一百三十天签到，获得一次十日签奖励，是否领取？。】
　　“领取！”
　　十日签奖励还是蛮不错的，大部分都对他有些用处，所以他就没有留存下来。
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得柔拳。】
　　房间内，林墨如常起床洗漱着，就在他擦拭脸上的水迹时，突然愣住了。
　　“什么东西？”
　　打开系统面板，看着上面的技能，林墨的眼睛微微一亮。
　　这破系统终于出点东西了。
　　自从百日签到得到响雷果实后，一个月来，系统的奖励越来越垃圾，有时候林墨都懒得理会它。
　　没想到今天竟然欧神附体，得到了他期待已久的柔拳。
　　柔拳出自《火影忍者》，是日向一族的家传体术，配合白眼，可以将自身的查克拉打入敌人体内，从而损伤敌人体内查克拉的通路“经络系统”和内脏，是一种非常强大体术。
　　接受完柔拳技能，林墨脸上挂上了淡淡的微笑。
　　点穴；八卦空掌；八卦三十二掌；八卦六十四掌；八卦百二十八掌；回天；柔步双狮拳。
　　动漫中出现的招式全部包含在其中，每招每式的运用方法都清清楚楚的呈现在林墨的心中。
　　白眼张开，手掌轻轻的挥舞，八卦之阵立即扩散开来。
　　虽是无形无相，但林墨却能够明确的感受到。
　　“有点意思。”
　　林墨低声说道。
　　在动漫中，起初时柔拳是非常强大的，然而随着剧情的进度，各种强大的忍术出现，让柔拳变得不再那么出众。
　　事实上柔拳比林墨想象的还要强大。
　　柔拳的使用需要配合白眼进行，白眼拥有透视能力，可以清楚地观察到人体的各个穴道，柔拳将力量精准打击到目标的穴道内，可以更完美的封锁对手的行动。从内而外的破坏，往往更恐怖。
　　稍微尝试了一下，林墨满心欢喜，有了柔拳，他实力足以与宗师一战。
　　安抚下心中的冲到，林墨走出房间，准备去吃早饭。
　　而言伯早就在门外等着了，见他出来，立即跟在他的身后。
　　“少主，蛰伏在冥火盗中的暗卫传来了消息。”言伯低声说道。
　　林墨神色不变，边走边问道：“什么消息？”
　　“冥火盗各个据点都在集结人手，甚至有些据点已经出发了，他们的目的地应该就是景山城。”
　　“哦！”林墨皱眉，说道：“看来与冥火盗一战是在所难免了。”
　　“是的少主，目前据暗卫回报的消息来看，整个南部地区的冥火盗都在向冥火盗集结，人数不少于五千人。”
　　“还真是让人头疼。”林墨说道。
　　在与冥火盗真正交手前，他就料到了冥火盗会报复，所以才安排言伯先一步回景山城准备。
　　只是真正面对冥火盗的报复时，他心里也没有底。
　　“继续打探消息，最好能探清楚冥火盗出动了多少武师和是否出动了宗师。”
　　“老奴已经安排了。”
　　林墨点点头，言伯办事他放心。
　　“那名青城那边什么情况了？”
　　“没有任何动静，杨皓君带着青骑兵出城后就消失在荒野中，再也没有传出任何消息。”
　　城池之外，荒野之中，人烟稀少，且地形极其复杂，甚至很多地方都人迹罕至，在这样的环境下，杨皓君想躲开众人的关注实在太简单了。
　　……
　　一连数天，景山城都处于平稳中。
　　林宇和林倩的婚礼如期举行，让林家热闹了好几天。
　　而林瑶也在城主府会见了陆曦月，双方在建设尚云分院上面达成了共识，陆曦月在城东部划出一片地作为尚云分院的建设用地。
　　除此之外，景山城再也没有其他变化。
　　而林家同样如此，只是林墨身边多了一个小跟班，猫女小蛮。
　　小蛮正式上任林墨的近身侍女，每天给林墨做些跑腿的活，还有就是照顾林墨的宠物长尾猫小狸。
　　这小猫女似乎对猫科动物有种特殊的亲近感，一人一猫刚一见面就互生好感，特别亲近，经常腻在一起，连林墨这个主人都被抛弃了。
　　小院中，凉亭下，林墨闭目躺在摇椅上。
　　身后，小蛮一下轻一下重的捏着他的肩膀。
　　“少主！”言伯急匆匆的走来，脸上带着凝重的神色。
　　林墨转头看向他，问道：“怎么了？”
　　“城外出现了冥火盗的踪迹。”言伯道。
　　听到这句话，林墨脸上淡然的神色立即消散的一干二净，取而代之的是满脸凝重。
　　“还是来了！”他的幽黑的瞳孔中射出一抹冷色，说道：“传我的令，做好战斗准备。”
　　“是，少主！”言伯躬身退去。
　　中午时分，林墨刚吃完午饭就接到了城主府陆曦月的邀请，不用想就知道是为了城外冥火盗的事情。
　　城主府会议厅内。
　　林墨步入厅内，发现里面坐着的都是熟人，都是上次参加武师盟会的人，只是他们一个个的都面色沉重，见林墨进来，也没有客套，只是点头打着招呼。
　　“林家主请坐。”陆曦月沉声说道。
　　坐下后，林墨随意端起桌上的茶水喝起来。
　　“既然大家都来了，那我们就开始了。”陆曦月没有多说废话直接进入主题说道：“从今天清晨开始，城外就出现了冥火盗的踪迹，根据城卫军的侦查发现冥火盗的数量在不断的增加，到现在已经超过三千人了，冥火盗如此大规模的集结很明显就是对景山城不利，所以今天才会仓促的邀请诸位前辈。”
　　在她说话的时候，宋燕青的目光一直放在林墨身上，林墨只好冲她轻轻的摇摇头。
　　冥火盗来景山城的原因只有他们两人清楚。
　　陆曦月说完，目光扫过众人，继续说道：“冥火盗的实力相信大家都知道，面对冥火盗的攻击，我们景山城也没有把握能够抵挡，但是景山城是我们的家园，是我们祖辈付出无数心血换来的生存之地，我们绝对不允许冥火盗毁灭它，所以我以为诸位前辈能够齐心协力，抵抗冥火盗的进攻。”
　　“当然，冥火盗灭绝人性，暴虐无道，我们冒险协会绝对不会坐视不理，诸位放心我已经向总部求援了，相信支援很快就能到来。”冒险协会的周季宇表态道。
　　一直以来冒险协会都想方设法的消灭冥火盗，可以说冥火盗是冒险协会的头号敌人，如今冥火盗想要攻击景山城，冒险协会肯定会来支援。
　　只是这支援什么时候能到就不能确定了。

第七十四章冥火盗来犯
　　“我们肯定会阻挡冥火盗，但是也要查清楚冥火盗为什么要进攻景山城，如果冥火盗所求的只是微末钱财，我们大可以破财免灾，没有必要跟冥火盗死磕。”说话的是一个白发魁梧的老者，他就是陆家的大长老陆天重。
　　“没错，没错，冥火盗势大，就算我们能够抵挡住他们的进攻，也会给景山城带来难以弥补的损失，我看还是派人跟冥火盗谈谈比较好，说不定只是一场误会。”刘家主擦拭着额头上的虚汗，有些紧张的说道。
　　冥火盗穷凶极恶，就算是武师也对其充满了恐惧。
　　“不行！”
　　陆曦月刷的一下站起来，目光凌厉的看着刘家主和陆天重，说道：“景山城可是天云三十一城之一，怎能跟恶名昭彰的冥火盗谈判，如此没有骨气的做法，让我们景山城如何在天云地区立足，如何面对那些为景山城牺牲的先辈。”
　　陆曦月挺直玲珑的娇躯，满面坚定的继续说道：“面对冥火盗，我等宁可战死，也不能屈服。”
　　“说的好听，你一个女流之辈，用不着你去拼命是吧？”刘家主低声说道，表达着对陆曦月的不满。
　　此时陆曦月身为女人的弱点显现出来了，虽然她坐在城主之位上，但却无人信服她。、
　　陆曦月听到这话，气的脸色发青，不过还没等她说话，陶明秀先一步出口了。
　　“女流之辈怎么了？”
　　武师盟会也是有女人的，刘家主如此话语肯定得罪了陶明秀和宋燕青。
　　林墨看着这一幕，心中微微摇头。
　　虽然说话的只有刘家主，但陆家的长老和赵家主等人都抱着同样的想法。
　　武师盟会内部的分歧一目了然。
　　然而冥火盗来此的目的只有一个，那就是林家，或者说是林墨他一个人而已。
　　无非就是为了找回面子罢了。
　　当然在找回面子的过程中，顺便在景山城撒撒欢，冥火盗也是非常愿意的。
　　说实话，一开始他就没有打算借助景山城的力量来面对冥火盗，因为他知道在面对困境时，景山城的那些家族是靠不住的，唯一有点用的可能就是冒险协会。
　　不想继续浪费时间，林墨开口说道：“我知道冥火盗来景山城的目的。”
　　“什么！”众人微惊，目光齐聚在林墨身上。
　　坐在陆曦月身旁一直没有开口的陆天峰问道：“林家主是如何知道的？”
　　其实陆天峰刚才也在犹豫，与冥火盗谈判，虽然对景山城的名气有损，但可以保全景山城，但他就怕冥火盗不愿与景山城谈判，到最后景山城即丢了面子又丢了里子。
　　如果知道冥火盗此来的原因，他就可以对症下药了。
　　林墨面色平静的说道：“因为冥火盗来此的目的就是林家，或者说是为了在下。”
　　“几天前在从南岳城返回的路上，我们碰到了冥火盗的八大护法之一段飞鸿，消灭了三百多冥火盗众，这次他们来就是为了找我报仇的。”
　　“这……”众人没想到还有这么一出，顿时都沉吟不语。
　　冥火盗是来找林家的麻烦的。
　　那跟他们和景山城就没有关系了吧。
　　既然是林家惹的祸，那就让林家去面对，不应该牵扯景山城啊。
　　他们此时心中想的是如何让林墨和林家来抵挡冥火盗，如何让他们自己脱身。
　　就连陆曦月也眉头紧蹙，不知道该说什么好。
　　如果冥火盗的目的是景山城，她肯定不会妥协，可冥火盗的目的只是林家，她有些犹豫要不要将整个景山城都拖入战争之中。
　　毕竟她是城主，她要为整个景山城负责。
　　见他们如此，林墨起身笑道：“诸位不必为难，既然是林某惹出的祸，自然由林家负责，明日，我林家就会出城，与冥火盗好好较量一番。”
　　听到这话，众人脸色一松，心中暗喜。
　　“林家主，我们冒险协会愿助林家一臂之力。”陶明秀起身说道。
　　林墨淡笑着点点头。
　　如今景山城冒险协会会长已经确定下来了，正是天云城的苏如凡，只是苏如凡还没有来上任，所以还是延锋在负责。
　　有延锋在，冒险协会肯定不会坐壁旁观的。
　　“宋家愿与林家主同进退。”宋燕青也说道。
　　对于林墨的救助她心中感恩，如今林墨又承担起冥火盗的报复，无论如何她都不能退缩。
　　林墨看着宋燕青那娇媚的脸庞，略微沉吟后说道：“宋家主若是相帮林家，林某有一事想要交给宋家主。”
　　“林家主请说。”宋燕青道。
　　林墨说道：“此次面对冥火盗，林家将全力以赴，但林家的家眷还在城中，希望宋家主能够帮忙照看。”
　　宋燕青有些犹豫，照顾家眷这种事太过轻松了，她想要与林家并肩作战。
　　“还请宋家主相助。”林墨再次说道。
　　见他那坚定的目光，宋燕青还是点头答应下来了。
　　她已经打定主意，就算拼尽整个宋家也要保护好林家的子弟，保证林家不会灭亡。
　　“哈哈，那就麻烦宋家主了。”林墨笑道。
　　再次环视其余众人，林墨继续说道：“诸位，此战林家主战，但难免冥火盗会趁机扰乱景山城，所以景山城的安危就交给诸位了。”
　　见此，众人也不知道该说什么好，心中多少有些替林家和林墨惋惜。
　　在他们看来，林家和林墨这次怕是凶多吉少了。
　　林家最近展现的实力虽然强大，但是比起冥火盗来还差得远。
　　就算冥火盗只出动了小部分力量，也足以消灭林家了。
　　……
　　景山城外，东方十里处。
　　在荒野山谷中，一片由黑色帐篷组成的营地占据了整个山谷，营地中大量的冥火盗正肆意的喧嚣着，丝毫没有把接下来的大战放在眼中。
　　营地中央，宽大的帐篷中，十几人正狂放的哈哈大笑着，唯独段飞鸿满脸阴沉，自打从林墨手中逃走，他的心情就没有好过。
　　败在林墨手中可以说是他这辈子最大的耻辱。
　　再加上某些人不断的冷嘲热讽，他的心情能好才怪。
　　“一个景山城竟然让我们如此兴师动众。实在是太看得起他们了。”
　　“没办法，谁让段大护法栽在一个毛头小子手里，哎，真是丢尽了冥火盗的脸。”
　　“段护法，跟我们说说你是怎么败在那林墨手中的，让我们乐呵乐呵。”
　　……
　　这十几人都是冥火盗的武师高手，一个个都桀骜不驯，猖狂无比，就算是段飞鸿这个第一护法都无法压服他们。
　　段飞鸿的脸色一阵青一阵白的，怒不可歇的吼道：“够了！都给我闭嘴。”
　　见他大怒，众人皆露出无趣的表情，不屑的看着他。

第七十五章大战将起
　　“切，败在一个小毛头手里，还装什么大尾巴狼，要是老子的话，早就找块石头撞死了。”一个厚重的声音在帐篷中响起，气的段飞鸿脸色一阵潮红，一口鲜血差点没有喷出来。
　　“韩刚，你想找死！”段飞鸿咬牙切齿的说道。
　　众人之中，一个身高超过两米的魁梧大汉如同鹤立鸡群靠在一颗木柱上，此人正是韩刚，正是那个当初在名青城与白无涯缠斗的韩刚。
　　而他在身旁坐着一个双眼灰白的年轻人，若是林墨此时看到此人，定会认出来这双灰白的眼眸的主人。
　　南轻，今年仅仅二十六岁，却位居冥火盗八大护法之一。
　　“韩刚，不要多言，三首领已经来了。”南轻淡淡的说道。
　　果然，随着他的话音刚落，一个身穿黑色赤炎长袍的老者走了进来。
　　“拜见三首领！”见到老者，众人立即恭敬的行礼拜道。
　　没有人知道这名老者的姓名，众人只知他是冥火盗的三首领，一名宗师阶的高手。
　　老者目光一扫，淡漠的说道：“不用多礼。”
　　“三首领请上座。”段飞鸿连忙躬身引老者坐在主座上。
　　老者轻轻点头，坐下后，随意的问道：“都到齐了吗？”
　　“三首领，南部地区三位护法，十二个执事全部都到齐了。”段飞鸿道。
　　“准备什么时候动手？”老者问道。
　　“明天一早。”
　　询问完大体情况之后，老者没有在多言，只说了句做好准备，就起身离开了。
　　可能他也没有将景山城看在眼中，之所以来此只是防止发生不可预料的意外罢了。
　　……
　　清晨，景山城东门外。
　　五百多人结队静悄悄的站立，林墨等人站在队伍前端，皆面色凝重的看着东方。
　　林家在遭遇上次夜袭之后，护卫队的实力到现在都还没有恢复过来，如今这五百人大多数都是景天冒险团的团员。
　　虽然林墨一直花重金招收团员和护卫，但景山城的体量太小了，根本就没有太多的武者供他招收。
　　这五百人可以说是林家手中最后的力量。
　　“少主，他们来了。”言伯悄悄的出现在林墨身旁，说道。
　　林墨轻轻点头，凝神看着东方出现的阴影，随着阴影一点点放大，冥火盗终于呈现在他的眼中。
　　一名宗师，十九名武师，接近六千武士！
　　冥火盗的实力还真是不容小觑。
　　林墨心中略显低沉。
　　林家这边包含他在内有十四位武师，加上冒险协会的三位，一共十七位。当然还有延锋这位宗师。
　　就算如此，无论是从数量还是质量上对比，林家都与冥火盗有不小的差距。
　　这种差距他早就预料到了，可是事到临头难免还是有些紧张。
　　看着浩浩荡荡的奔来的冥火盗，景天的那些团员们都露出惊恐的神色，要不是他们对林家众人还有点信任，估计早就跑了。
　　察觉到团员们的情绪，林墨朝宋博忠和周文昌示意一下，让他们去安抚一番。
　　……
　　城墙上，陆曦月和武师盟会的众人皆立在城头，脸色难看的眺望的这冥火盗的队列。
　　此时他们已经不把希望放在林墨和林家身上了。
　　他们没有白眼，无法看出冥火盗的具体实力，但是从冥火盗的数量上，他们知道冥火盗这次是动真格的了。
　　也许景山城城卫队加上各大家族的护卫队以及冒险者的数量远超六千人，但是在实力上却远远不如冥火盗。
　　景山城中的武者大多数是武徒，武士就属于中坚力量，整个景山城满打满算只有不到一千武士。
　　而冥火盗的普通盗众就是武士，不是武士是没有资格加入冥火盗的。
　　一千对六千的差距，就算有城墙和枪械作为依仗，景山城这边依然没有多大的胜算。
　　陆曦月艰难的深吸一口气，转头看向满脸凝重的陆天峰。
　　此刻的她满心无力，只能把希望寄托在陆天峰身上。
　　然而她却不知道陆天峰的希望全部寄托在林墨身上。
　　以陆天峰对林墨的了解，他不相信林墨会冒着林家被灭族的危险应战冥火盗，他相信林墨一定有所依仗。
　　“城主，我们该怎么办？”陆家大长老有些慌神的说道。
　　其余众人也将目光落在了陆天峰身上，他们忽略了陆曦月，直接将陆天峰当做了主心骨。
　　陆天峰扫视众人，沉声说道：“做好准备，一旦林家败退，立即进行支援。”
　　“这，冥火盗还没有进攻景山城，我们冒然插手会不会惹恼冥火盗，也许冥火盗并无进攻景山城之意。”刘家主低声说道。
　　“闭嘴！”陆天峰冷喝道：“把希望寄托在冥火盗的善良上，你简直就是愚蠢之极。”
　　只要稍微有点脑子就知道冥火盗如此兴师动众肯定不单单只是为了林家，若说冥火盗没有攻击景山城的意思，那肯定是这些冥火盗被杀干净了。
　　……
　　不管城墙上的惶恐，冥火盗在距离林家队列大约两百米的位置停下了，远远的与林家对峙起来。
　　“咦，这景山城的人傻了吗，竟然敢出城与我们对战。”一名武师诧异的说道。
　　“那是林墨和林家的人。”段飞鸿一看到林墨就双眼冒火，声音阴寒。
　　“三首领，我们进攻吧。”段飞鸿不想多说废话，他只想将林墨千刀万剐。
　　三首领摆摆手，望着前方那个沉静的年轻，心中升起欣赏之意。
　　“你们先等等，我去见见这位天骄。”
　　催马前行，他来到林墨前方不远处，望着林墨说道：“你就是林墨？”
　　“正是在下，不知前辈尊姓大名？”林墨满脸淡然的说道。
　　“尊姓大名？说起来老夫都快忘记了，已经三十年没有人问过这个问题了，好像是姓范来。”三首领道。
　　林墨可没心思管他姓啥叫啥，只是客套一下罢了。
　　“小子，你很不错，有没有兴趣加入冥火盗？”三首领突然问道。
　　他见到林墨就起了爱才之心，想要招揽林墨加入冥火盗。
　　至于林墨杀了冥火盗盗众的事情，在他眼中根本就不算什么，那几百盗众远比不上一个天赋出众的年轻。

第七十六章震天雷
　　听到三首领话，林墨嘴角微翘，眼中露出嘲讽的目光。
　　开什么玩笑，他堂堂穿越者，怎能加入残暴的冥火盗。
　　不是良心的问题，而是要识时务。
　　冥火盗看似强大，其实只是一只隐藏在荒野的老鼠罢了，它要是敢出现在光明下，天云地区的各大势力分分钟就教他们做人。
　　林墨可不想成为一只过街老鼠。
　　“加入冥火盗！前辈开玩笑了，小子天性纯良，做不了伤天害理的事情。”
　　“呵呵……”三首领不由得笑起，说道：“你天性纯良，我可听说你杀了不少人，景山城张家，南岳城赵家不都是你的刀下亡魂吗？都是杀人，何必如此虚伪。”
　　林墨笑道：“我杀人是有理由的，冥火盗杀人从来都没有理由，如何能相提并论？”
　　“切，虚伪！”三首领对林墨的嘲讽也不恼怒，继续劝说道：“只要你加入冥火盗，我保你林家无事。”
　　林墨已经没有心情多说了，直接说道：“前辈不要浪费时间了，开战吧。”
　　三首领深深地看了他一眼，骑马转身离开。
　　随着他回去，冥火盗开始行动起来。
　　六千多人浩浩荡荡的奔袭而来。说到底还是一群强盗，这冲锋的气势虽然凶猛，却毫无队列可言。
　　只是前行了百米，队伍就分出了两段，前方大约两千人骑马奔袭，剩余的四千多人没有马匹，只能大呼小叫的跑步前行。
　　而一众武师更是立在一旁静静的看热闹，丝毫没有大战的紧张气氛。
　　在所有人眼中，林家这五百多人完全就是不堪一击，那里有让他们费心的资格。
　　“快，快，准备！”城墙之上，城卫队们也开始紧张的调动起来，一个个都大气不敢喘的望着奔袭的冥火盗。
　　城门外，林墨淡漠的望着奔袭而来的冥火盗。
　　在天云地区，由于城池相距甚远，再加上荒野中难以前行，很少会发生庞大的战争，数千人参战的战争已经算是一场不小的战争了。
　　而由于个人武力的问题，也就没有多少计谋可以使用，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的。
　　当然，这不代表就没有取巧的地方。
　　林墨放弃了景山城的城墙，放弃了借助景山城的力量，并不是为了逞能，而是为了更好地利用林家所拥有的利器。
　　震天雷。
　　由林家枪械厂参照高爆手雷研发的震天雷。
　　“震天雷准备！”
　　宋博忠和周文昌几乎不约而同的喊道，景天的团员们立即从挂在腰间的口袋中掏出一颗黑色的手掌大小的手雷。
　　“自由无限抛射！”
　　随着一声令下，五百个黑铁蛋被抛到空中，朝着冥火盗的人群中落下。
　　面对突然而来的黑铁蛋，冥火盗以为是什么暗器，警惕的将其挡住，然而就在他们的兵器碰到震天雷时，一声爆炸声骤然响起。
　　轰轰轰轰……
　　五百颗震天雷爆炸，顿时掀起了一阵声浪，带着大量的碎片，射进了冥火盗众的肉体之内。
　　人仰马翻。
　　尘土飞扬。
　　血肉残肢漫天飞射。
　　惨叫声在爆炸声中此起彼伏。
　　也许这震天雷的威力远远不如高爆手雷，但依然对血肉之躯有着强大的杀伤力。
　　突如其来的轰炸让所有人都愣住了，一个个都瞪大眼睛难以置信的看着。
　　就连林墨也惊呆了，虽然这一切都是他的计划，但他无论前世还是今生都没有见过如此火爆的场面。
　　“继续，不要停！给我炸死这群渣渣！”宋博忠见状，瞬间感觉全身热血上涌，声嘶力竭的咆哮着。
　　回过神来的团员们，再次从口袋中掏出震天雷，然后拉掉保险，抛射出去，如此循环。
　　轰轰轰……
　　爆炸声如同小时候除夕夜的鞭炮声，噼里啪啦的，连绵不绝，彻底将前方百米的范围化作了死亡之地，除了漫天烟尘外，再无其他。
　　“停！”宋博忠制止了还在抛射的团员们，紧紧地盯着那漫天烟尘中。
　　城门外，城墙上，不管是林家的人还是景山城的其他人，都瞪大眼睛，屏息望着那漫天烟尘。
　　而另一边，本来随意的一众武师也用同样的表情望着烟尘中，那些没有骑马的盗众们皆呆立在原地，艰难的吞咽着口水，也不知是谁先回过神来，刹那间，他们如同见到鬼一般，连滚带爬的往回跑。
　　清风拂过，烟尘扩散，慢慢的变得稀薄起来，隐隐约约露出一些模糊怪异的影子。
　　等烟尘全部退散，眼前的场面让所有人倒吸一口凉气。
　　血肉成河，残肢遍地，如同地狱般的场面呈现在众人眼中。
　　呕！
　　胃部一阵翻腾，林墨忍不住一口吐了出来。
　　同样如此的人不在少数。
　　“少主！”言伯轻拍着林墨的背部。
　　林墨弯腰，强忍着不适挥挥手。
　　城墙上，陆曦月蹲在墙壁，吐得昏天暗地，彻底失去了思考的能力。
　　陆天峰等人到还好些，毕竟他们经历过不少残酷的战争，如此血腥的场面也不是第一次见。
　　可他们依然无法镇静下来，身体轻微的颤抖着。
　　这种洗地般的轰炸他们也是第一次见到。
　　良久，场面才慢慢恢复过来，宋博忠组织着团员做好再次战斗的准备，林墨等人皆继续关注着前方的冥火盗。
　　“三首领！”段飞鸿干涩的说道。
　　他被吓得不轻，说实话面对如此大规模的爆炸，就算是武师也难以抵挡。
　　如果说之前他有百分百的信心，那现在他剩余的一点信心就在三首领身上。
　　三首领凝神望着林墨，虽相隔数百米，他依然能看清林墨脸上那可恶的笑容。
　　“让他们分散开，继续进攻！”
　　虽然是第一次见到震天雷，但他已经发现震天雷的弱点了。
　　震天雷的杀伤范围并不大，也就三四米而已，若是人群分散开，所造成的杀伤力是非常有限的。
　　而且他相信这种东西肯定制造不易，林家所拥有的数量应该不会太多。
　　他想的不错，没有机械使用，震天雷的制造非常麻烦，就林家枪械厂每天也只能够制造一百多颗而已。
　　不过林家在两个多月前就已经开始制造震天雷，如今已经积攒了七八千颗。
　　刚才那一阵扔了还不到两千颗，剩下的足以炸翻所有的冥火盗。
　　林墨要求也不高，一颗震天雷炸死或者炸伤一个冥火盗就行。

第七十七章绝息狂风斩
　　很快冥火盗再次准备完毕，开始了第二次进攻。
　　这次他们变得非常小心，彼此之间最少间隔两米。
　　望着的谨慎缓慢前进的冥火盗，宋博忠咧嘴一笑，喊道：“步枪准备！”
　　唰唰……
　　五百名团员端起步枪，重新排列队列后，瞄准着前方的敌人。
　　如果有细心人仔细观察他们手中的步枪就会发现这些步枪与景山城内售卖的燧发枪有很大的不同。
　　长度约一米二左右，土黄色的枪身，实木枪托，超过八十厘米的枪管上安装上了机械瞄准器，而在扳机前部还有一个弹夹，这是以前遂发枪上从未出现的东西。
　　这把步枪被命名为林氏半自动步枪，是林墨根据零散的记忆提出的建议，由林家枪械厂十几位老师傅研究了一个多月才设计出来的。
　　比之以前的燧发枪，拥有更强大的威力和更快的射速。
　　“自由射击！”宋博忠猛地挥手喊道。
　　啪啪啪啪……
　　顿时枪声大作。
　　一朵朵鲜红的血花绽放开来。
　　那些前行的冥火盗如同割韭菜一般倒下，惨声痛叫。
　　非常精妙的表演了一场排队送死的大戏。
　　这就是林墨以五百战六千的底气。
　　来自现代社会的他很清楚热武器的威力要比想象中的还要强大。
　　哪怕是在这个拥有非常强大的修炼者的世界，依然能够绽放属于它的威势。
　　让他可惜的是他学的并不是与枪械或者机械相关的专业，不然他真的打算成为一个发明家。
　　震耳的枪声持续了十多分钟，直到那些冥火盗吓破了胆，丢盔卸甲转身逃跑才停下。
　　看着屁滚尿流的冥火盗，林墨淡笑着，转眼望向站在远处的三首领等人。
　　前戏已经结束，接下来才是正戏开始的时候。
　　扭头，他凑到旁边延锋的耳边说道：“延爷爷，一会你先不要跟那三首领接触，先解决那些武师。”
　　延锋眉头微皱，说道：“你小子打算感受一下宗师的战斗力？”
　　“嗯，延爷爷放心，我不会托大。”林墨认真的说道。
　　延锋犹豫了片刻，轻轻的点点头。
　　他依然放不下心，但这无疑是最好的办法，冥火盗的武师数量和质量都比林家强。
　　环视自己周围，此次林家所有的武师全部在此，就连林瑶也不例外。
　　“诸位，一定要保护好自己。”林墨郑重的说道。
　　“请家主重视自身安危。”众人说道。
　　林墨握着腰间的剑柄，轻轻一跃骑在马背上，明亮的眼眸看向扫向前方，落在冥火盗三首领等人身上。
　　此战关乎林家的存亡，关乎着景山城三十万民众的生命，林家没有退路可言。
　　所以此战必胜。
　　众人上马，景天的团员们端着枪，挺着胸膛。
　　林墨一脸激动之色，一股铁马山河的豪迈之情在他心中涌动。
　　锵……
　　雷鸣剑出鞘，直至前方。
　　“今日长剑在手，不斩冥火不回头！杀！！！”
　　林墨持剑，一马当先，朝着冥火盗冲去。
　　他身后，激昂的喊声震天而起。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　接连挫败冥火盗的进攻，让团员们的士气高涨，背起长枪，手握震天雷，奋力奔行。
　　面对冲击而来的林墨，三首领眉头紧蹙，再看看已经彻底慌了神的冥火盗众，忍不住微微叹息一声。
　　“还是小看了林墨。”
　　“可恶，这混蛋竟然如此大言不惭，三首领我们上吧。”段飞鸿恼怒的说道。
　　他可不认为林家能够凭借震天雷和枪械战胜冥火盗，别忘了他们还有三首领这位宗师。
　　三首领无奈的点点头，说道：“准备迎战。”
　　本来他是没有动手的打算，毕竟冥火盗这次动用了接近三分之一的力量，进攻区区排名末端的景山城，若这还需要他出手，那作为天云三大暗黑组织之一的冥火盗也太废物了。
　　可是他万万没想到默默无闻的景山城林家会隐藏着如此强大的实力。
　　不说震天雷和枪械，就说此时林家冲锋的阵列中，他就发现了十几名武师的气息，这大大的出乎了他的意料。
　　在冥火盗众位武师的组织下，冥火盗众很快又重新组建起阵列，与之前两次不同，这次他们组织的是防御队形。
　　马蹄隆隆，喊声震天，几个呼吸间，林墨就距离冥火盗不足百米的距离。
　　手中的雷鸣剑流动着滚滚武气，闪亮的剑刃露着惨白的寒芒。
　　“杀！”
　　暴喝一声，雷鸣剑横扫，刹那间一道耀眼的剑气激射而出。
　　对面的三首领身影一动，骤然出现在冥火盗队列前，右手轻轻挥动，一道隐约可见的光膜弥漫开来，恰到好处的挡在了剑气的前方。
　　轰！
　　狂暴的剑气斩击在光膜上，让光膜剧烈的颤动起来，仿佛随时都有可能破碎一般。
　　可惜那光膜非常坚韧，直到剑气彻底消散，依然没有破碎。
　　林墨见到这一幕，心神一动，立即想明白了。
　　这就是宗师的战气，可以随意变换形式的战气。
　　来不及多想，林墨放开缰绳，用力一拍马背，身体腾空而起。
　　剑芒划过长空，疾风呼啸。
　　噗！
　　已经在破碎边缘的战气光膜化作星星点点散落。
　　三首领眼中精光闪过，暗道这小子有点门道，怪不得敢挑战我。
　　实际上，林墨所使用的疾风剑术并没有看起来那么简单，疾风剑术是英雄联盟中亚索的技能，而英雄联盟的背景可是非常不一般的，其中拥有神的存在，是一个高能世界。
　　那作为剑豪亚索的剑术，疾风剑术有着很高层次的意境。
　　如今林墨虽然掌握了亚索的所有技能，但事实上他在疾风剑术上仅仅只是入门而已。
　　三首领原本随意的神情变得稍微正视起来，只见他的身体在没有丝毫动作的情况下突然拔地而起，黑袍在急速飞射下发出嘶嘶的响声。
　　林墨心中危机感暴增，手中雷鸣剑急速舞动。
　　“狂风绝息斩！”
　　面对宗师阶高手，他不敢保留实力，上来就直接使出了大招。
　　顿时剑气纵横长空，暴风席卷天地。

第七十八章柔步双狮拳（求推荐！）
　　“哼！”三首领似乎对林墨的不识好歹惹恼了，略微气恼的冷哼道。
　　苍老的手掌从衣袖中探出，尔后高高扬起。
　　“轰！”
　　周围的灵气沸腾，呈涟漪状以一种狂暴的形式，扩散开来。
　　什么剑气，风暴，在这一掌之下都烟消云散，仿佛从未出现一般。
　　铿锵一声。
　　雷鸣剑被一股巨力拍飞，砸落在地上。
　　林墨只感觉一股强大的压迫铺天盖地般压来，身体不受控制的落在地上。
　　还好他反应及时，翻身卸力后，没有表现的特别狼狈。
　　空中，三首领悬浮在半空中，审视着林墨，脸上露出狰狞的神色，说道：“小辈，你想挑战我，还差的远。”
　　不要以为三首领之前表现的很随意，很淡然，就以为他是一个和蔼可亲的老人，作为冥火盗的首领，他手上的人命早就无法计数了。
　　杀戮才是他的专业。
　　林墨抬头望着他，眼中满是炽热，“宗师果然强大，不过我真的非常想要看看宗师的真实实力。”
　　“不自量力。”三首领的目光一冷。
　　轰……
　　破空声骤起，他整个人化作一支利箭爆射而下，高举手掌，神似那招从天而降的掌法。
　　“宗师阶的掌法！”林墨心中战意高涨，这是他第一次与宗师交手。
　　瞳孔泛白，右腿后撤，双手摆动。
　　在白眼之下，三首领的身体上笼罩着一片雄厚的战气，更加可怕的是他的手掌之上，那股战气如同实质一般，绝对不是武气可以抗衡的。
　　不过好在，林墨还能清楚的看到他身上的穴道。
　　“柔拳法，八卦百二十八掌！”
　　无形的八卦阵在林墨的脚下展开。
　　嗖的一声，他的身形迎上了三首领，身体扭动，手臂挥舞，手腕轻转，手掌以各种刁钻的角度攻击在三首领身上。
　　然而三首领毕竟是宗师，哪里会让他如此得逞。
　　眼见林墨的攻来，身周的战气快速流动起来。
　　“八卦二掌，四掌，八掌、十六掌……”
　　林墨一边暴喝，一边以一种快到极致的速度拍击着手掌。
　　三首领脸上略带阴沉之色，战气流动竟然无法跟上林墨的攻击速度。
　　无奈之下，他以掌击回攻，连续几次都差点打断了林墨的柔拳。
　　砰砰砰……
　　暴击声连绵不断，如同鼓声震荡一般。
　　两人的速度都极快，但是身体移动的范围却极小，在几米范围内，变得模糊难以看清。
　　……
　　而就在两人交手的时候，林家众人和冥火盗的众多武师也碰撞在一起了。
　　重新换了大刀的段飞鸿颠了颠手中的大刀，脸色狰狞的朝着林家奔来的众人冲去。
　　他的目标是冲在最前面的那个老头。
　　年纪大的修炼者实力一般要强些。
　　可是刚一接手，他的脸色就变了。
　　延锋手握一根青铜拐杖，带着狂暴的气势狠狠的敲下。
　　段飞鸿举刀格挡，原本他以为凭他的实力，肯定能够挡住这一击。
　　然而结果却偏偏出乎了他的意料。
　　恐怖的力量从大刀传来，在他还没有反应过来的时候，全部传到他的身躯上。
　　噗通！
　　段飞鸿双膝跪地，难以置信的看着近在眼前的那张苍老的脸庞。
　　大刀砸落，青铜拐杖再次落下。
　　嘭！
　　一颗脑袋如同西瓜一样炸裂开来。
　　段飞鸿还没有搞清楚状况就被秒杀了。
　　其实以他的实力只要稍微重视一些，完全可以抵挡住这一击，然后再凭借武师巅峰的实力，与延锋这位新晋的宗师缠斗，相信延锋很难在短时间内解决掉他。
　　可惜他太大意了，他以为延锋顶多也就是巅峰武师的修为，肯定不是他的对手。
　　就是因为这份大意让他丢了性命。
　　而林墨让延锋隐藏气息，就是为了这一刻。
　　只要延锋再敲死两个武师，那林家这边的武师数量就能与冥火盗持平。
　　那样林家才有获胜的希望。
　　……
　　话说，林墨与三首领接连交手了一百多次，三首领双掌前拍，将林墨击退。
　　“没想到，老夫竟然轻视了你这小辈，你的实力绝对不仅仅只是武师。”三首领面色阴沉的说道：“很好，许久没出手，正好让老夫过过瘾。”
　　此时他所有的注意力都在林墨身上，根本就没有关注周围的情况。
　　林墨心中微微叹息，一百二十八掌，竟然只有三掌落在三首领身上，这三掌附带的点穴效果对三首领的影响并不大。
　　而他付出的代价左肩和腹部硬受了两掌。
　　捏了捏阵痛的左肩，林墨也不废话，他知道他还不是三首领的对手，他现在能做的就是拖住三首领，直到延锋腾出手来。
　　“柔步双狮拳！”
　　体内的武气快速涌动，聚集在双拳之上，慢慢的勾画出两颗惟妙惟肖的狮首。
　　“什么！”三首领见此大吃一惊。
　　按理说，武师对武气的控制非常粗浅，仅仅只能让武气外放，形成比较单一的形态进行攻击，如同林墨这样精细的刻画出狮首，就连宗师都很难做到。
　　不过随即他就放下了，因为他认为这种做法是毫无意义的。
　　对战气形态的刻画并不是越精细越好，太精细了反而会耗损大量的心力，他认为林墨这种做法完全就是在作秀。
　　“很好，小辈，你的确有被称为天骄的实力，不过以为有这点实力就可以蔑视宗师，那你就太不知天高地厚了，今天我就让你见识一下宗师的实力。”三首领冷笑道。
　　嗖的一下，矫健的身体猛然暴起，瞬间窜到了林墨的身边，手掌高高的举起，猛然朝着林墨的脑袋拍去。
　　力量贯穿空气，带着尖啸的响声，威势凶猛无双。
　　林墨咬牙奋力挥舞双拳直迎而上，狮首咆哮。
　　“轰！”
　　拳掌碰撞，汹涌的能量涟漪剧烈扩散。
　　林墨脸色一变，三首领的这一掌的威力远超与他，那股恐怖的力量和战气正在撕扯着狮首，随时都有可能将狮首撕裂。
　　“麻蛋，就知道宗师不好对付。”
　　林墨心中暗骂一声，立即顺势往后连退，咚咚咚，每一步都巨力踩在地上，留下一个个深深的脚印。
　　“给我去死！”三首领怒骂一声。
　　手掌上依附的战气变得更加狂暴，而林墨的狮首开始溃散。
　　掌风如刃，战气威压，直朝着林墨那张清秀的脸庞而来。

第七十九章范三爷范景洪
　　“该死，挡不住了！”
　　林墨已无力抵挡，心神微动，后退的身体来了急刹车，看着已经近在眼前的战气，林墨不退反进，如同视死如归一般，迎面而上。
　　眼看着自己的那只布满皱纹的手掌拍在林墨的脸上，三首领的眼中闪过一抹冷意。
　　可当他的手掌真的碰到林墨的脸时，他的心神突然愣住了。
　　林墨的脸，或者说是脑袋消失了。
　　只留下一道道金黄色的雷电噼啪作响。
　　这是来自响雷果实的能力，身体元素化，虽然林墨还无法让全身化作雷霆，但是他已经可以将身体的一部分元素化，比如脑袋。
　　就在三首领的手掌穿过雷电时，林墨那化作雷电的脑袋再次出现了，出现的位置恰恰正好躲开了三首领的掌击。
　　借着三首领愣神的瞬间，林墨的双拳上再次凝聚出狮首，以一种贴身的状态对三首领再次施展八卦掌。
　　砰砰砰……
　　失去先机的三首领硬接了林墨十几掌之后才堪堪抵挡住。
　　不敢大意，他借机与林墨对拼一掌，身体腾空而起。
　　可是林墨怎么会放过如此好的时机，轻易让他挣脱。
　　只见他右脚猛踏空气，身体往上一窜，接着双脚不断的交替踏着空气，一步步追随着三首领的身体冲天而上。
　　月步是海军六式中最难掌握的一式，特别是它那踏空而行的能力，林墨耗费了许多心力和时间才掌握。
　　但是这些努力并没有白费，它弥补了林墨无法再空中战斗的缺陷。
　　看着紧随而来的林墨，三首领脸色微变。
　　飞空是宗师的特殊技能，是靠战气在空中凝聚作为踏板，获得短暂飞空的能力。
　　这也是宗师对战武师一个优势，林墨这种凭借某种技巧获得飞空的能力，他从未见过。
　　林墨一而再，再而三的打破了他的认知，让他非常恼怒。
　　一个年轻的武师竟然把他逼得不得不全力以赴，这简直就是耻辱。
　　“给我滚开！”他不再抵挡林墨的攻击，而是双掌平伸，狂暴的战气汹涌而出。
　　管他什么招式。
　　在绝对力量面前，一切都是虚妄。
　　“砰！”
　　双掌直接轰在了林墨的肩膀上，伴随着一声闷响，无形的气压朝着四面八方猛烈的冲击开来，直接将周围战斗的其余人横推出去。
　　而正面硬抗这一掌的林墨更是如同一颗飞射的炮弹狠狠的被轰飞砸落在地上。
　　顿时土石乱溅，烟尘弥漫。
　　林墨在砸出一个巨坑之后，就被尘土笼罩住了，看不到任何身影。
　　“少主！”一直关注林墨情况的言伯，急切的朝着尘土中冲去。
　　天空之上，三首领稳住身形，望着尘土中，脸色一阵青一阵白。
　　竟然被一个小辈搞得如此狼狈。
　　正当他准备冲进尘土中解决掉林墨的时候，他的脸色再次一变，目光朝着周围扫视。
　　此时周围的战斗彻底进入了白热化，景天的团员们以一种不要钱的姿态疯狂的朝着冥火盗众扔着震天雷，不管对方是几个人，只有对方周围没有自己人，那就送上一颗震天雷。
　　若是有冥火盗众周围有自己人，那就用林氏步枪射击，反正就是不去进行白刃战。
　　借助震天雷和步枪，五百团员打的三千多残余的冥火盗众哭天喊地，四处乱窜。
　　当然这并不是让三首领变脸的原因，在他心中这些普通的冥火盗众就是一些炮灰，死多少他都不会在意。
　　武师的损失才是他真正关注的情况。
　　在他与林墨缠斗的这几分钟的时间里，冥火盗的武师竟然死了六位，且其余武师此时也是在苦苦支撑。眼看随时都有可能败退。
　　“宗师！”他的目光最终落在了延锋身上。
　　察觉到那冰冷的目光，延锋只好停下手，若是林墨再坚持几分钟，他配合林家武师很快就将冥火盗所有的武师全部击杀了。
　　毕竟并不是所有的武师都如林墨那样隐藏着这么多神奇的能力。
　　站在距离三首领将近百米的位置，延锋脸上露出和蔼可亲的笑容。
　　为了避免被三首领发现，他刻意远离林墨和三首领的战斗范围。
　　“晚辈延锋拜见范三爷！”延锋拄着拐杖，略显苍老的声音传遍整个战场。
　　三首领咬牙切齿的死死的盯着延锋良久，苍老的脸上被心中的怒火烧的通红。
　　“都给我住手！”
　　再不停下，他带来的武师就快被林家的众多武师给围攻干净了。
　　这不，就在他盯上延锋的时候，冥火盗又有两名武师被打成重伤，眼看就要被砍死了。
　　“给我住手！”他怒喝，伸手朝着林青的方向挥出一掌。
　　狂暴的掌气瞬间将还在战斗的林青掀飞了。
　　好在林青反应及时，放弃了斩杀对手的机会，挥剑抵挡了一下，不然这掌风能要他半条命。
　　听到三首领的再次警告，众人皆停下来，退到相对安全的距离。
　　三首领深吸一口气，沧桑的眼眸中杀意弥漫。
　　今天他丢大脸了，带着大批人马进攻景山城，结果还没有碰到景山城，就被不见经传的林家接连挫败，损失惨重。
　　就连他自己也被一群小辈算计的死死的。
　　安排一个小辈缠住自己，然后让一位宗师偷袭武师，这他娘的太阴险了。
　　他现在恨不得一掌将这些阴险的家伙拍死，可看着如同小强一般再次站起来的林墨，他只能压下心中的怒气。
　　他自信就算在场的所有人围攻他自己，他也能够全身而退。
　　可是他带来的那些武师就难以幸免了。
　　这次战争打到现在的地步，他已经非常清楚冥火盗败了，继续战斗下去只会让冥火盗受到更大的损失。
　　就算是冥火盗，也无法承受接近二十位武师的损失。
　　“你认识老夫！”想清楚这些之后，三首领冷声朝着延锋问道。
　　延锋回道：“晚辈是天云城人，年轻时见过范三爷的风采。”
　　三首领原名范景洪，乃是天云城范家的成员，而且是当今天云城城主范青云的三叔，只不过早在五十年前他就背叛了范家和天云城，加入了冥火盗。
　　至于他为何会背叛，恐怕只有天云城范家的人知道了。

第八十章胜利
　　“很好，很好，没想到还有人记得老夫，不过……”
　　三首领冷冷的扫视林家众人，说道：“景山城林家，我记住你们了。”
　　不在说多余的废话，他转身朝众多冥火盗吼道：“我们走。”
　　威胁的话不用多说，林家此次击退冥火盗，就已经是冥火盗的头号敌人。
　　战争才刚刚开始。
　　“咳咳！”林墨被体内的刺痛弄得轻咳。
　　“少主！”言伯关切的看着他。
　　林墨摇摇头，笑道：“没事，还死不了。”
　　的确死不了，但是身体的伤势也不轻，三首领的最后一掌差点将他的双臂废掉，要不是还能感觉手臂上传来的痛疼感，他都以为他变成残废了。
　　“我们胜了！”林墨咧嘴大笑。
　　“我们胜了，林家万岁！”他再次高声喊道。
　　“林家万岁！”
　　“林家万岁！”
　　“林家万岁！”
　　……
　　众人欢呼雀跃的喊着，以此来释放心中那激动的情绪。
　　林家凭一己之力战胜了冥火盗，这份荣誉是他们所有人的，也将是他们此生最大的骄傲之一。
　　景山城，城头上。
　　鸦雀无声。
　　所有人都直愣愣的望着前方，瞪着双眼，满脸的不敢相信。
　　冥火盗撤退了，冥火盗败了，天云地区三大暗黑势力之一的冥火盗就这样败退了。
　　高兴吗？
　　景山城免除了被冥火盗攻击的风险。
　　兴奋吗？
　　林家的胜利也算是景山城的胜利吧。
　　可是他们总有种不真实的感觉。
　　“这就是林家？这就是林墨！”陆天峰回过神来，苦笑的摇摇头。
　　今天他终于明白了一个道理，这个世界上真的有那种让人绝望的天才。
　　林家的强大虽然出乎意料，但是林墨在短短几个月的时间，将林家实力提升到这样的高度，足以证明林墨的天赋和智慧都远超于他人。
　　“好强，林墨实在是太恐怖了，竟然能够正面硬抗宗师这么久，他才刚刚二十岁而已。”
　　“林家竟然隐藏着这么多武师，整整十四位，太可怕了。”
　　“还有延老会长竟然已经突破宗师了，这是什么时候的事？”
　　“呵呵，林家有此实力，再加上延老会长的支持，还有那些可怕的枪械和震天雷，林家大势已成。以后景山城或许没有我等说话的份了。”
　　武师盟会的众人或是嫉妒，或是惊恐的议论着。
　　……
　　战争结束，团员们稍微休息之后开始收拾起残局来。
　　林墨身上的伤势不轻，直接返回林家，服用了两颗签到获得的丹药，稍作休息。
　　大约一个时辰左右，他才慢慢清醒过来。
　　“言伯！”
　　“老奴在！”一直守护在林墨身边的言伯应道。
　　“延爷爷呢？”林墨有些虚弱的倚在床沿上。
　　不等言伯回复，延锋就打开门走了进来，说道：“林小子，伤势如何？”
　　林墨微微笑道：“好多了，只要静养两天就行了。”
　　“嗯。那就好，一定要疗养好，不然留下暗伤会影响你的修炼。”延锋关心的说道。
　　林墨呵呵一笑，说道：“延爷爷忘记了我可是能治疗暗伤的。”
　　延锋拍了一下自己的额头，刚才只顾着关心林墨的伤势了，都忘记了林墨还有治疗暗伤的能力。
　　“年纪大了记性不好。”
　　林墨没有再说笑，脸色变得凝重起来，说道：“延爷爷，我们这次虽然侥幸打退了冥火盗，但以冥火盗的习性肯定不会善罢甘休，所以我有一事想要拜托延爷爷。”
　　延锋看了他一眼，没好气的说道：“你小子有事就说，搞得这么客气干什么。”
　　林墨眼眸中闪烁着阴狠的目光，沉声说道：“我想要把这次冥火盗来的所有人都给留下。当然那位三首领留不下也无所谓。”
　　如今林家已经彻底成为冥火盗的死敌了，林墨不打算放过任何一个可以削弱冥火盗的机会。
　　但三首领毕竟是宗师，若是一心想走，很难拦得住。
　　延锋稍微沉吟后，说道：“你想借冒险总会的手留下他们？”
　　“没错。”林墨点头，说道：“冒险总会应该会出手吧？”
　　“当然，冥火盗可是冒险总会的眼中刺肉中钉，如此好的时机他们肯定不会放过，其实冒险总会的支援已经在路上了，相信用不了多久就能赶来了。也许真的可以赶上那些冥火盗。”延锋说道。
　　林墨也知道冒险总会会来支援，可是景山城离天云城路途遥远，什么时候来还真无法确定。
　　“赶不上的，只要那位三首领不傻，肯定会让冥火盗分散离开，荒野是他们的主场，冒险总会的人很难抓住他们。”林墨再次说道。
　　“那你打算怎么做？”延锋疑惑的问道。
　　林墨看向言伯，说道：“早在三个月前我就安排林家暗卫开始渗透冥火盗，一直以来成果都不大，但这次冥火盗集结整个天云南部地区的盗众，正好把所有的据点暴露出来了，所以我想让冒险协会来围剿冥火盗。”
　　“哦，你小子竟然那么早就开始算计冥火盗了？”
　　“我父亲就是死在冥火盗手里的……”林墨解释了一下林战的死因。
　　听到这些，延锋的脸色变得铁青，说道：“这群该死的混蛋，林小子，你安心养伤，我会把天云南部地区所有的冥火盗清缴干净的，为林战复仇。”
　　他没想到林战的死竟然会与冥火盗有关，作为林战的半个师尊，他有心为林战报仇。
　　延锋急匆匆的离开了，可以看出来他这次真的怒了。
　　“言伯，你去帮延爷爷一把，千万不要让延爷爷冲动。”林墨有些不放心的说道。
　　“是，少主。”
　　……
　　他们离开没有多久，林山又来了，让林墨不得不打起精神来。
　　“家主，你的伤势还好吧。”林山问道。
　　“无碍，三叔有什么事吗？”林墨道。
　　“事情已经处理好了，此次战斗伤亡不大，只有十几人，我都按照最高的抚恤发下去了，还有关于这次战斗的奖励也依照惯例准备好了……”林山汇报各种收尾的工作。
　　不过还没等他说完，林墨就打断道：“三叔，这些事你做主就好了，不用跟我说。”
　　抚恤金和战斗奖励的制度，林墨早就制定好了，全部按照景山城最高级别制定的，林山只要按照制度下发就行了。
　　至于物资消耗等事情，一直都是林山负责，他也不想多插手。
　　林山点点头，没有感觉意外，他已经习惯林墨当甩手掌柜的事实了。

第八十一章宋燕青的想法
　　“还有一件事，就是武师盟会那边的态度有些怪异，自从我们回城，不管是城主府还是其他家族，都好像刻意在躲避林家一般，不与林家有任何接触。”林山皱眉说道。
　　林墨轻笑，说道：“不用管他们，无非就是一时间难以适应景山城有一个强大的林家而已，相信用不了多久他们就会明白该怎么做了。”
　　林山想想觉有没错，林家突然展现出如此强大的力量，肯定会让很多人难以接受。
　　之前林家虽然也展现出强大的实力，甚至已经超过了陆家，成为景山城中武师数量最多的家族，但是并没有让人感觉难以企及。
　　现在林家的武师数量比景山城其余家族所有武师加起来还有多，况且还有宗师阶的延锋支持，不要说在景山城了，就算在整个天云地区都算是一股不小的势力。
　　然而这股势力就在他们身边，离他们如此之近，他们不管是惊慌、害怕、恐惧，或是嫉妒、仇视都可以理解。
　　总之林家的崛起将会影响景山城的走向，也会影响他们的利益。
　　……
　　秋天的早晨有些微凉。
　　林墨披着一件黑色的披风随意的站在小院的凉亭中，看着老树上的露珠儿垂垂欲滴。
　　与冥火盗一战已经结束五天了，景山林家之名彻底传遍了整个天云地区。
　　这一战成就了林家，成就了以武师之力硬抗宗师的天骄林墨，也成就了新晋宗师延锋之名。
　　也让寂寂无名的景山城第一次走进了众人的眼中。
　　不过还有一件事也吸引了天云地区所有人的目光，那就是冒险总会和冥火盗的战争。
　　景山一战之后，冥火盗不出所料的分散撤离了，但冒险总会并没有放弃。
　　在延锋和言伯的引导下，冒险总会原本派来支援景山城的队伍也随即分成了十几队，同时对冥火盗的十几个据点发动了攻击。
　　虽然每个据点的战斗规模都比不上景山城一战，但总体规模却远远超过景山城一战，且消灭的冥火盗也是不计其数。
　　据说冥火盗光武师阶高手就死了三十多位，就连范景洪都被延锋和冒险总会的一名宗师打成重伤。
　　这一次，冥火盗和冒险总会算是打出火气来了。
　　面对如此大的损失，冥火盗不但没有隐藏，反而四处出击，疯狂的攻击行走在荒野中的冒险团和商队。
　　甚至在昨天冥火盗还在灵玉城发动了一场庞大的战争，直接摧毁了灵玉城冒险协会。
　　双方的战火越来越大，波及的城池也越来越多。
　　反而将林家这个始作俑者给忽视了。
　　除了冥火盗和冒险协会的战争，名青城与荒野酒馆的战争也打的如火如荼。
　　当初名青城城主杨皓君带领着青骑兵深入荒野后，一直没有消息，就在大家都快忘记他们的时候，身受重伤的杨皓君带着伤亡惨重的青骑兵回到了名青城。
　　如此结果让所有人都大吃一惊。
　　杨皓君是什么人物，就算在整个天云地区，那也是排名前十的高手。
　　而青骑兵更是名青城的精锐部队，每个都是身经百战的战士，虽然人数不多，但实力却不容小觑。
　　如此实力竟然如此凄惨的归来，他们到底经历了什么？
　　可惜没有人解答这个问题，杨皓君回到名青城后就闭门不出，一点消息都没有传出来。
　　而另一边荒野酒馆同样沉默不言，似乎什么事都没有发生一样。
　　当然这些对林墨没有影响，他现在正郁闷着呢。
　　“林家主意下如何？”宋燕青站在林墨身后，面色嫣红的问道。
　　林墨抬头望天，大骂老天不公。
　　他郁闷至极。
　　宋燕青来此找他的目的是想与林家联姻。
　　而联姻的对象就是她自己，至于林家这边……
　　不是林墨！
　　不是林墨！
　　不是林墨！
　　这是一个令人气恼、悲伤的事实。
　　宋燕青样貌身材就不必多说了，这是一个成熟的水蜜桃，任何男人见到她都会忍不住升起亵渎之意。
　　更不要说她还是一名武师高手，且是宋家的家主，比那些空有美貌的花瓶强无数倍。
　　面对如此佳人，林墨若是没有一丝动心，那他就不是男人了。
　　然而结果呢？
　　宋燕青的提亲对象是林青。
　　“呜呜……”
　　想到这里，林墨就有种想骂人的冲动。
　　我还是你的救命恩人呢？你咋就看不上我呢？
　　哎……
　　微微叹息一声，林墨回道：“那是我四叔，长辈的婚事岂能由我这个小辈做主，宋家主之意我会告知四叔的，至于结果如何，就看四叔的意思了。”
　　虽然心中有些郁闷，但他并没有真的打算阻止宋燕青。
　　世界这么大，他还想去看看，他可不想现在就因为一个女人困在景山城。
　　至于林青会如何选择，林墨也拿不准主意。
　　当初林青可是有意离开景山城，外出游历的，只是一直以来，林家都处于一种不稳定的状态，他也就暂时放下了这个想法。
　　“那麻烦林家主告知四爷，此事若是能够成功，宋家将永久追寻林家的脚步。”宋燕青郑重的说道。
　　作为宋家家主，宋燕青必须为宋家负责。
　　经历过冥火盗的袭击之后，她深刻的体会到实力的重要性。
　　而且以女流之身支撑宋家这么多年，她感到非常疲惫，早就厌倦了。
　　如今林家势大，且她对林家的作风并不反感，所以她想攀附林家，成为林家的附庸。
　　这样宋家在景山城就有了依仗，而她也能有个依靠。
　　女人终究要嫁人的，与林家联姻对她，对宋家都一个很好的选择。
　　而选择林青也是经过她深思熟虑的。
　　林家成员本来就少，没有结婚的男子更少，也就只有林青和林墨。
　　林青是林家四爷，实力也是武师，身份和实力与她最适合，唯独年纪比她小些，让她有些不自信。
　　至于林墨，一开始她就打消了这个念头。
　　天骄林墨之名传遍天云地区，岂是她可以高攀的？
　　选择林青她都有些不自信，更何况是林墨，所以她连想都没敢想。
　　林墨可不知道这些，他也没觉得自己有多厉害，可能是因为他还没有完全改变前世平凡的心态。
　　“呵呵，宋家主放心，只要四叔同意这门婚事，我就没意见。”林墨笑道。

第八十二章陆曦月请辞
　　等宋燕青离开后，林墨没有犹豫，直接来到了林青的小院，将宋燕青的意思告诉了林青。
　　突然听到这些，林青整个人都愣住了，随后他那向来冷俊的脸庞泛起了一抹羞红。
　　看到这样的林青，林墨心中暗自好笑。
　　“我这四叔平常看起来淡然随意，总是摆着一副长辈的面孔，其实还是一个纯情小处男啊。”
　　“面对宋燕青这样的艳丽的女人，四叔要是不动心才怪。”
　　想到这，林墨嘿嘿一笑，调侃道：“四叔，我觉得这个四婶还是可以接受的。”
　　察觉到林墨嘴中的调侃之意，林青立即恢复了往常淡然样子。
　　“你认为我该娶她？”
　　“无趣。”见他掩饰住心中的羞涩，林墨心中暗道。
　　“不是我认为，现在一个武师对林家而言并不重要，林家也不缺宋家这样的附属家族，此事成也好，不成也罢，对林家而言都不重要，关键在于四叔你的个人意愿。”
　　林青低头，犹豫了许久，最终说道：“我同意了。”
　　“咦，宋家主的魅力还真是不容小觑，竟然能让四叔放弃外出游历的想法。”林墨嘿嘿笑道。
　　再次被调侃，林青的脸色没有丝毫波动，只是淡淡的说道：“你去安排吧。”
　　见他如此，林墨也就没有了调侃的心情，说道：“得，我明白了。”
　　既然林青同意了，那林宋两家联姻就成定局了。
　　林墨没有多留，他离开小院后又去找了林展。
　　林山要处理林家的大部分事务，可没有时间操心林青的婚事，正好林展现在没事，且身份正好合适，所以这事非他不可。
　　而林墨不知道，在他离开之后，林青兴奋的差点没有跳起来。
　　清秀的脸庞上尽是喜悦。
　　脑海中浮现出三年前宋燕青与赵家赵启生战斗的情景，那不是他第一次见到宋燕青，但那是他第一次感到心动的时候。
　　他喜欢宋燕青。
　　也有过追求宋燕青的想法。
　　只是他的性情沉静，又从未经历过感情之事，所以才一直筹措不前。
　　如今得偿所愿，他当然会喜不胜收。
　　至于外出游历的想法，早就让他抛到万里之外了。
　　……
　　将两人的婚事推给林展后，林墨来到了林瑶所住的地方。
　　幽静的庭院中，林瑶身穿白色的尚云长袍，静谧的端坐在一颗高大的樱花树下穿针引线。
　　纤巧的双手捏着五颜六色的丝线和白色底布，钩织着一副细腻的图案。
　　见此，林墨并没有感到意外，林瑶喜欢刺绣，且刺绣也是她的一种修炼方式。
　　似乎察觉到林墨的脚步，林瑶那明媚的眸子抬起。
　　“你怎么过来了？”
　　林墨微笑道：“我来不行吗？怎么说你也是我大姐，就不能来看看你。”
　　知道他在开玩笑，但林瑶还是解释道：“我以为你会很忙。”
　　林墨随意的走到她的身边坐下，淡笑道：“事情是做不完的，而且很多事也不需要我亲力亲为，安排别人做就行了。”
　　“所以你就让我父亲劳累，帮你处理家族的事务，你自己得个悠闲。”林瑶白了他一眼，似乎对林墨把家族所有的事务交给林山感到不满。
　　林墨汗然，这事他的确做得不地道。
　　坐在家主的位子上，却对家族中的事毫不插手，将其全部丢给了林山。
　　说好听点是信任林山，说不好听点就是不负责任。
　　“不说这些，尚云分院建的如何了？”他非常生硬的转移着话题。
　　林瑶也不是真的不满，没有与他计较，随口回道：“已经差不多了，下个月就可以招收学员了。”
　　尚云学院要在景山城建立分院，让景山城的各大家族势力很是惊喜，为了交好尚云学院，他们可是费了很大的心思来建立这座分院。
　　林墨说道：“那林院长，等分院开业可别忘了咱们林家啊，我可是准备了许多好苗子。”
　　这才是他找林瑶的目的。
　　尚云学院有完整的修炼体系，是家族势力无法比拟的。
　　如今尚云分院建立，他当然不会错过这个机会。
　　在林瑶刚到景山城时，他已经安排林山和言伯在全景山城内招揽有天赋的少年了。
　　“不用你说。”林瑶再次给了他一个白眼。
　　“嘿嘿。”林墨讪笑着，他估计这事林山早就跟林瑶提过了。
　　就在两人闲聊的时候，一名护卫快步走进了小院。
　　“拜见家主，城主府送来一封信。”护卫躬身将信件递到林墨面前。
　　“好，你去忙吧。”
　　林墨随意的打开信件，看完之后，轻笑着摇摇头。
　　“又要开武师盟会，什么时候武师盟会成了日常例会了？大姐有没有兴趣去看看。”
　　林瑶沉吟了一会，想着尚云分院以后还需要景山城的各大家族支持，所以就点点头，同意一同前往。
　　“走吧。”林墨起身离开。
　　不用说他也知道这次武师盟会召开的目的，无非就是想看他们林家的态度。
　　林墨的态度就是随意。
　　只要他们不惹林家，林墨才懒得管他们要做什么。
　　所以这次他也没打算兴师动众将所有的武师全部带去，就这样带着林瑶轻车简从的去了城主府。
　　说起来这是他第三次来这个会议厅了，每次都带着不一样的心情。
　　第一次参加正式的武师盟会时，他心中充满了期待，也充满了凶戾。
　　第二次因冥火盗召开盟会时，他多少有些忐忑，虽然早就做好万分准备，但依然没有把握能够战胜冥火盗。
　　而现在是第三次，他满心的淡然，有种淡看风云的心境。
　　影响每次心情的主要原因就是实力。
　　如今以他林家的实力，所谓的武师盟会已经没有任何意义了。
　　依然还是那些熟悉的人，只不过大家的心情都变得不一样了。
　　早已等待多时的众人看着林墨和林瑶走进了，眼中都露出了复杂的目光。
　　“让诸位久等了。”林墨随意的带着林瑶坐在空余的座位上。
　　坐下之后，他才发现这次武师盟会有些不一样。
　　坐在主位上的人不是陆曦月，而是陆天峰。
　　“陆城主这是？”林墨问道。
　　陆天峰直视着林墨，似乎想要从林墨身上看出点什么来。
　　“小女资历尚浅，难以服众，所以想要请辞，希望林家主能够体谅。”
　　林墨愕然，诧异的看着站在陆天峰身后低头沉默的陆曦月。
　　此时他算是明白这些人打得什么主意了。
　　陆曦月请辞，那空出来的城主之位怎么办？
　　呵呵。
　　一群狡猾的狐狸，此时已经打算向林家服软了。

第八十三章林展上任城主
　　林墨沉思着。
　　把城主之位给林家，那谁来坐这个位置？
　　他连家主都懒得做，更不要说城主了。
　　林青也不行，先不说他愿不愿意，起码林墨是不愿意让林青当城主的。
　　不是不信任林青，而是害怕林青因为繁杂的俗务耽误了修炼。
　　林家现在武师众多，但有资质进阶宗师的人却没有几个。
　　林瑶和林青是除林墨外最有把握的两人。
　　比起城主之位来，宗师的高手更值得重视
　　除了林青，那还有谁有资格做景山城城主。
　　林山倒是可以，可林家的事务还要他来处理，林墨可舍不得放过他。
　　剩下的人中似乎只有林展合适了。
　　见林墨久久未说话，陆天峰脸色复杂的问道：“林家主觉得谁合适做这城主之位。”
　　林墨回道：“陆城主的意思呢？”
　　说实话他对城主之位并没有过多的期望，在他看来城主之位就是一个鸡肋，看来了位高权重，实则对林家没有多大的好处。
　　但他又不想让一个对林家可能有敌意的人成为景山城城主，所以他打算先占着再说。
　　不过就算是心中已经有主意了，他也要客套一下。
　　“我觉得林家主比较合适，我相信林家主成为景山城城主是大家众望所归的。”陆天峰道。
　　林墨扫视一圈，见其他人都低头不语，就连陆家那些顽固的老头子都没有说话，看来他们已经商量好了。
　　“陆城主说笑了，小子年少，资历浅薄，对景山城也没有什么贡献，可没有资格当城主。”林墨摇摇头回道。
　　此话一出，众人皆愣。
　　啥意思，送上门的馅饼，你还不要咋地。
　　然而林墨接下来的话，让他们差点有种骂娘的冲到。
　　“不过我倒是觉得我家二叔非常适合当景山城城主，我家二叔也是武师高手，修为足以担当大任，且他以前还担任过景山城的事务官，对城池管理很有有经验，你们觉得呢？”
　　狗屁！事务官也算是经验？要是他合适，那坐在这里的哪个人不合适。
　　众人心中暗骂得林墨阴险。
　　所谓的事务官就是城主的秘书，平常做些给城主跑腿送信的活，关键是这样的事务官在城主府有十几个。
　　林展也是年轻的时候在城主府做过一段时间的事务官。
　　没办法这是林展唯一当官的履历，林墨只能拿来用用了。
　　陆天峰犹豫了片刻，又与陆家的长老们交换了一下眼神之后，才说道：“林二爷倒是一个合适人选，我同意林家主的建议，大家还有不同的意见吗？”
　　谁敢有不同的意见？
　　众人继续低头看着桌面的花纹，似乎上面的花纹有着什么神奇的秘密一般。
　　“既然大家都同意了，那我们就请林二爷担任景山城的城主。”陆天峰道。
　　就这样林展成为了景山城城主。
　　过程很草率，甚至可以说非常荒唐。
　　但结果却是意料之中的。
　　……
　　当林墨将这个消息告诉林展时候，林展也是一脸错愕。
　　当初他为了家主之位，差点没跟林墨打的你死我活。
　　如今他却莫名其妙的成为城主，让他不得不说一句世事无常。
　　“我明白了，家主可有什么吩咐？”林展沉声问道。
　　林墨摊摊手，回道：“没什么，只有没人对林家不利，二叔也就不用管他们，至于其他……”
　　略微停顿之后，他又说道：“林家会越来越强大，景山城早晚要姓林的，二叔可以提前准备着。”
　　“好，我知道该怎么做了。”林展双眼闪烁着逼人的精光。
　　以前那被压在心底的野心再次被唤醒了，且这次他有林墨和整个林家支持，他要准备大展手脚一番。
　　……
　　时间流逝飞快，转眼间，一个月就过去了。
　　这一个月是林墨穿越以来过的最平静的一个月，也可以说是最舒心的一个月。
　　没有争斗，没有算计，每天呆在自己的小院中，喝喝茶，撸撸猫，逗逗小猫女，小日子过的怡然自得。
　　而对天云地区而言，这一个月可以说是风起云涌，各种好的坏的消息漫天飞，让所有人都一惊一乍的。
　　先是冒险总会与冥火盗的战争越打越大，已经波及到整个天云地区，就连天云城内的商会和冒险团都被拖进了这个漩涡。
　　其次是名青城与荒野酒馆的战争在消停了几天之后，再次爆发，这次名青城可是做好了充分的准备，大量的高手出动，在一天两夜间将各大城池中所有的荒野酒馆全部摧毁。
　　这一招可以说直接打在了荒野酒馆的七寸上，让荒野酒馆瞬间就消失在众人的视野中，仿佛他们已经被彻底消灭了一般。
　　荒野酒馆也不怂，在酒馆被摧毁的第三天，手中的暗杀者倾巢而出，用尽各种办法混入了名青城，开始疯狂的刺杀。
　　可惜名青城早有准备，似乎早就在等着他们的到来，在暗杀者刚刚行动的时候，名青城的城卫军就走上了街头，布下天罗地网围堵着暗杀者。
　　双方在名青城中交战了三天三夜，杀得血流成河，最终以荒野酒馆全军覆灭结束。
　　就在众人以为荒野酒馆受到如此损失，将会彻底衰败下来时，他们的报复再次开始了。
　　就在三天前的晚上，三位宗师，接近四十位武师再次溜进了名青城，一举掀翻了名青城城主府，且带走了名青城城主杨皓君的一条胳膊。
　　这场大戏看的林墨那是心惊胆战。
　　同时他也暗自庆幸，幸好言伯当初做的够隐秘，不然林家真的要玩完了。
　　除了这些之外，还有不少事情对天云地区影响很大。
　　比如尚云学院在各大城池的分院开放，天云城墨家推出天云月报等等。
　　天云月报是林墨提出的主意，由天云城墨家主持开办的报纸，一经发布立即受到了广大修炼者欢迎。
　　总之这一个月来，在天云月报的推送下，天云地区每天都有劲爆的消息传开。
　　倒是林家这个刚刚崛起的家族势力的关注度消退了不少，除了个别的有心人外，或许已经没有多少人记得景山林家了。

第八十四章系统更新
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主完成连续180天签到，获得一次十日签奖励。】
　　【叮咚，温馨提示，由于宿主已经完成连续半年签到，已安稳度过新手期，系统将进行更新，请宿主耐心等待。】
　　听到这些提示，林墨愣愣的看着系统页面。
　　“这不知不觉就过去半年了！”
　　“还能更新？还有新手期是什么鬼？”
　　“好像也是，若是天云地区是新手区，我这还没有走出新手区呢。”
　　“就是不知道更新后，会不会有惊喜？”
　　林墨一边胡思乱想着，一边等待了十多分钟，系统终于再次出声了。
　　【叮咚，系统升级完成，系统商店重新开启，VIP系统开启，奖励系统开启。】
　　【叮咚，恭喜宿主获得系统奖励200点签到点。】
　　【叮咚，系统页面重新改版，请宿主自主探索。】
　　“完成了吗？”林墨心中一动，迫不及待的打开了系统页面。
　　总体来说系统的页面是没有多大的变化的，只是变得更加美观了一些。
　　林墨仔细浏览整个系统后，还是发现了有不少变化的地方。
　　第一个变化是他每次签到后不再直接签到奖励而是获得签到点数。
　　也就是每日签到可获得一个签到点，十日签获得十个签到点，百日签获得一百个签到点，以次类推。
　　不过奖励依然分为普通日签、十日签、百日签、千日签……等等级别。
　　这个变化很简单，就是把复杂的签到变得数据化。但带给林墨的好处却是非常巨大的。
　　比如以前林墨想要获得万日签奖励只能连续签到一万日。
　　有多坑就不用说了，一万日就是接近三十年，林墨真心等不起。
　　可是现在不一样了，林墨只要积攒一万个签到点就可以了，这差不多相当于节约了一般的时间，也就是三十年变成了十五年左右。
　　但是十五年的时间依然非常长，林墨同样等不起。
　　而第三个变化，也就是VIP系统就是解决剩余十五年的问题的。
　　林墨点开VIP系统，眉头微挑。
　　所谓的VIP系统就是充值系统，不过不是金币充值，而是能量充值。
　　根据系统中对能量充值的提示，林墨想到了元气石。
　　元气石是一种内部充满能量的矿石，是符文阵和符文器的能源，任何符文阵和符文器都离不开它。
　　所以元气石是一种非常重要的资源。
　　不过天云地区没有元气石矿，所有的元气石都是从外界购买来的，价格比较昂贵，根本就不是普通修炼者可以使用的。
　　林家有元气石，但数量很少。
　　为了尝试一下VIP系统，林墨直接去家族仓库里取走了所有的元气石。
　　一共一百五十块，其中有大部分还是南岳城赵家贡献的。
　　“充值！”
　　【叮咚，充值成功，获得能量点数150点，是否开启1级VIP。】
　　“开启！”
　　【叮咚，开启成功，1级VIP每日消耗10点能量点数。】
　　“你妹！”林墨气急爆粗口道。
　　在天云地区，一块元气石可是价值十几个金币，一百五十块就是近两千金币。
　　结果就换了15天VIP。
　　这狗系统的心乌黑乌黑的！
　　不过接下来系统的变化让林墨再也没有心思计较这些了。
　　【叮咚，恭喜宿主首次充值成功，奖励100点签到点数。】
　　【叮咚，系统权益开启，请宿主查看。】
　　VIP1会员权益：
　　1、签到可获得双倍的签到点数。
　　2、系统商城所有物品价格5折。
　　3、奖励2张百日签五折折扣卷。
　　4、累计充值一千点能量点数可以获得永久VIP1，同时可开启VIP2。
　　“流弊！”林墨惊喜的瞪大眼睛。
　　四项权益，每一项都对他有很大的好处。
　　第一项不必多说，签到点数当然是多多益善。
　　至于系统商城，林墨大多都是给其他人购买丹药，若是全部打五折，无疑减少了他培养家族成员的成本，虽然每天要花费10块元气石，但这笔买卖并不吃亏。
　　更何况还有第三项。
　　百日签奖励打五折，那就意味着百日签奖励只要五十个签到点，这才是最大的优惠。
　　搓了搓手，林墨嘿嘿直笑，接着他点开了领取奖励的页面。
　　奖励页面上首先呈现出三个轮盘，分别日签奖励、十日签奖励、百日签奖励，轻轻拖动，后面还有千日签，万日签奖励等等。
　　而百日签奖励下面所标注的签到点数果然变成原来的一半。
　　林墨瞥了一眼页面的左下角，那里有着签到点数：310点。
　　系统升级200点，首次充值100点，还有之前的一个十日签，正好310点。
　　林墨找出了这次百日签到的奖励。
　　“领取一次百日签奖励。”
　　瞬间签到点数减去了50点，同时系统提示音响起。
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得五雷正法之阳五雷。】
　　“什么东东，听起来很牛掰的样子。”林墨在疑惑中领取了奖励。
　　五雷正法，名为五雷，实为五炁。人一降生，先天之炁存于体内，细辨之，可分五行。
　　纯阳主火称心炁，阳中少阴主金称肺炁，纯阴主水称肾炁，阴中少阳主木称肝炁，调和阴阳主土称脾炁，五炁攒聚为一，所行之发称为五雷正法。
　　未破身之人神完气足，阳气足满，所以五炁当中心火领金肺之炁率先发生，又称为“绛宫雷”。
　　而破身之人元阳已漏，故以肾水领肝木之炁为尊，让阴气率先发生，又称为“水脏雷”。
　　绛宫雷也就是阳五雷，出自动漫《一人之下》的主角张楚岚，是天师府的传承法门。
　　在接受阳五雷的能力的同时，林墨还获得了三种技能，分别是掌心雷、小白虫、小白长虫。
　　体悟着些许信息，林墨脸上露出狂喜的笑容。
　　阳五雷的强大远远超出了意料，特别是当阳五雷碰上了响雷果实后，造成的效果简直超出天际。
　　“雷化！”
　　林墨低声喝道。
　　瞬间他的身体化作了一束闪电，将整个房间耀的通明。
　　全身雷化是响雷果实的能力，同时也是五雷正法带来的收获。
　　不过林墨得到的收获不止如此。

第八十五章再见严昭
　　就在林墨感受着雷化的状态时。
　　一股股强大神秘的力量不断的从他的脑海深处涌出，瞬间融入他的全身上下每一处，骨骼、肌肉、血液、经脉、穴道，甚至是慢慢的融入了他的每个细胞中。
　　在神秘能量的融入下，他的身体好像经历了一次洗礼一般，发生了剧烈的变化，或者说是蜕变。
　　然而林墨的并没有关注这些，此时他的意识已经彻底放空了，无思无念，无欲无求。
　　他的身体一动不动的站在原地，仿佛一个木头人一般没有自主意识。
　　就这样站了许久，他那失神的眼眸微微一动，瞳孔再次凝聚。
　　“怎么回事？”
　　意识清醒过来的他疑惑的打量着自己的身体，他似有所觉，微微愣神。
　　小院中仆人扫地的声音传到他的耳边，树叶花草摆动的波动也呈现在心中，还有那细微的风声，杂草间昆虫的动静，空气中飘荡的浮尘等等，在他的心中勾勒出一幅真实的画面。
　　目光扫向周围，看着桌面上那薄薄的灰尘，门窗上细小的纹理，林墨心中一动。
　　“不是视力和听力，而是精神力的感知，我进阶宗师了？”
　　林墨的心跳猛地加快起来。
　　他之前的修为已经达到武师巅峰，与宗师也是一步之遥，但这一步也是相差万里，他不知道会在什么时候突破。
　　但他知道短时间内他是不可能突破的，因为他的积累和底蕴远远达不到突破宗师的要求。
　　然而现在他真的进阶宗师了。
　　这归功于系统奖励带来的附属奖励，从林墨第一次签到获得海军六式开始，他就知道当他获得技能奖励时，系统都会根据技能对他进行一次体质和精神上的强化。
　　这次获得阳五雷也不例外，只是他没想到系统强化的效果会这么牛，直接让他突破了宗师。
　　“呼！”
　　林墨深吸一口气，稳了稳狂跳的心脏，却忍不住大笑起来。
　　“老子成为宗师了，哈哈哈，还有响雷能力和阳五雷，哈哈哈，我就想问一句还有谁！”
　　今天先是系统升级，然后又获得了五雷正法，接着他又突破了宗师，可谓是惊喜连连。
　　激动的心，颤抖的手。
　　林墨控制不住的狂笑起来。
　　吱呀！
　　房门被推开，言伯的身影出现在门口。
　　“少主，你没事吧？”言伯似乎担忧的问道。
　　狂笑声戛然而止，林墨略显尴尬的说道：“呵呵，言伯，我没事，没事，呵呵。”
　　刚才他的表现实在是太失态了，严重有损他家主的威严。
　　“哦，没事就好，少主该用饭了。”言伯虽有疑惑，但没有多问。
　　林墨还年轻，有时候表现的轻浮一些并不算什么。
　　强忍着把所有签到点花干净的冲动，林墨关掉了系统页面，跟着言伯离开了房间。
　　VIP1就如此牛掰，那VIP2呢？
　　如果不出意料，VIP2应该会有千日签奖励打五折的机会。
　　一千块元气石也不算多。
　　……
　　早餐过后，林墨如常躺在小院中的凉亭下，摇椅摇摇晃晃起来。
　　晋阶宗师后，他所掌控的技能都获得了很大的增强。
　　海军六式、掌仙术、疾风剑术、白眼、柔拳等等都变强了很多，更不要说响雷能力了。
　　这让他的心里痒痒，恨不得来场酐畅淋漓的战斗。
　　不过最终他还是强忍了下来，现在天云地区的局势实在太乱，他不想引起更多的关注。
　　“还是低调点好，到时候来个扮猪吃老虎，嘿嘿，吓死他们。”林墨心中乐呵呵的想道。
　　就在他体会着宗师的力量时，一名护卫来到了小院中。
　　“家主，门外有人前来拜访。”护卫躬身说道。
　　林墨抬头问道：“什么人？”
　　“一老一小，说是家主在名青城的故人。”护卫回道。
　　“哦！”林墨诧异，他在名青城有什么故人。
　　难道是白无涯派来的人？
　　“请他们过来吧。”
　　想了想，他吩咐道。
　　护卫依言退下，很快，一大一小两个身影出现在院子中。
　　看到两人，林墨微愣，随即嘴角微微翘起。
　　这两人还真是故人。
　　是当初在名青城被冥火盗护法南轻攻击的严昭和他的爷爷。
　　那时林墨还邀请严昭来林家，不过那时严昭似乎有所顾忌，没有答应。
　　这好几个月过去了，林墨都快忘记这事了，没想到严昭竟然又找上门来了。
　　“小子严昭拜见恩人。”严昭依然还是那副清秀的面孔，不过脸色看起来好了很多，看来这段日子他过的还算不错。
　　“老夫严岳峰拜见林家主！”白发苍苍的严岳峰躬身向林墨行礼。
　　林墨连忙扶住他说道：“老先生如此，晚辈如何自处？老先生快快请起。”
　　虽然当初严昭谢绝的他的好意，但林墨对严昭还是蛮有好感的，觉得这小子的心智远超同龄人，而且还是一位特殊的修炼者。
　　因此，他对这位老人家也心存善意。
　　“林家主对老夫有救命之恩，老夫感激不尽。”严岳峰想要再次施礼。
　　然而无论他如何用力，都无法弯下腰去，林墨的双手就好像铁钳一般坚固的挡住了他。
　　这让严岳峰心中暗惊，“果然盛名之下无虚士，这景山城天骄林墨的实力比外界所传还要强悍。”
　　窥一斑而知全豹，仅仅只是这一点，经验丰富的严岳峰已经知道林墨的实力远超于他。
　　“老先生太客气了，叫我林墨就好，来来，我们坐下聊。”林墨拉着严岳峰走进凉亭坐下。
　　“小蛮，斟茶。”
　　“小严昭，别拘谨坐下说。”
　　在林墨热情的招待下，几人聊起来。
　　细聊之下，林墨才知道这段时间冥火盗对他们爷孙两人的追杀一直没有中断，爷孙两人一直都在东躲西藏，直到最近冥火盗忙着与冒险总会争斗，才放弃了追杀他们。
　　“老先生，我有些好奇冥火盗为何要追杀你们？”林墨问道。
　　严岳峰略微沉吟后，道：“其实林家主应该是知道原因的。”
　　林墨微愣，目光转向严昭，说道：“难道是因为严昭？”
　　“没错。”严岳峰道。

第八十六章严昭的来历
　　“我们来自千灵岛。”严岳峰说道。
　　可能觉得林墨不知道千灵岛在哪，严岳峰细细讲解道：“千灵岛在天云地区东北部，距离天云地区有三千里之遥，千灵岛气候温和，环境宜人，岛上灵植随处可见，灵植种类多达一千多种，所以被称为千灵岛。”
　　“千灵岛处在天云地区到澜山地区的最佳航线上，是这条航线的最后一个补给地，所以经常会有天云地区的海船进入千灵岛，也因此千灵岛数百年来一直都非常繁荣。”
　　“而我们严家是千灵岛上一个灵术师家族，有着完整的灵术师传承，可惜近百年来，我们这些后辈一个个都非常不争气，有灵术师天赋的子弟越来越稀少，甚至连一个天资出众的子弟都没有出现，就这样，严家慢慢的没落。”
　　“随着老一辈接连逝去，严家的处境越来越难，直到三年前，千灵岛上的那些觊觎严家灵术师传承的势力再也忍不住了。”
　　说到这，严岳峰的双眼微微泛红，沉痛悲伤的情绪爬上了苍老的脸庞。
　　“一夜之间，严家被灭门，三百多口一个不剩，唯独老夫和昭儿当时没在家中才逃过了此劫。”
　　抹了抹眼角浑浊的泪水，严岳峰继续说道：“就算如此他们还是没有放过我们，一直都在追杀着我们，直到我们偷偷的坐上了一艘返回天云地区的船之后，才算逃脱了他们的魔掌。”
　　“本来我们以为逃到天云地区就会安全，可是没想到冥火盗不知从哪里知道了这件事，还知道昭儿身上有着我们严家的完整的灵术师传承，也因此他们一直都想活捉昭儿。”
　　听完这些，林墨眉头微皱。
　　他觉得严岳峰还有所隐瞒，千灵岛的情况他不清楚，也不知道严岳峰话中有什么漏洞，但是冥火盗的情况他还是非常了解的。
　　天云地区已经很久没有出现灵术师了，原因有很多，传承只是其一而已。
　　修炼讲究法财侣地，传承是法，各种灵材是财，同道之人是侣，灵秀之地是地。
　　天云地区缺少的不只是传承，还缺少灵术师必须的各种灵材，更不要说同道之人了，连领路人都没有，谈何修炼。
　　所以在天云地区众多修炼者对灵术师都有着几分好奇和憧憬，但真要有灵术师的传承摆在他们面前，他们还真不一定愿意修炼。
　　灵术师虽好，但武道也不差。
　　那么冥火盗为何要得到严家的灵术师传承，难道只是为了好奇？
　　沉思了片刻，林墨没有再去计较这些。
　　严岳峰不相信他也很正常，毕竟他与严岳峰两人也不算熟悉，没有多少信任可言。
　　只要严岳峰不是大恶之辈，对林家没有恶意，他不介意多一个灵术师朋友。
　　“老先生要是能够信得过在下，大可以在留在林家，在下别的不敢保证，最起码林家没有人会觊觎严昭的灵术师传承。”林墨爽快的说道。
　　严岳峰双眸中闪过一抹精光，心想早就听说景山林家林墨有灵术师传承，现在看来不假，不然也不会对灵术师传承没有一点兴趣。
　　“林家主与老夫有救命之恩，如今又受林家主收留之恩，老夫无以为报，愿为林家献上完整的灵术师传承。”
　　“呃！”林墨错愕的看着严岳峰。
　　他们拼死拼活才保住的灵术师传承，为何要如此轻易的献给林家。
　　错愕之后，林墨嘴角微翘，心里有些明了。
　　“老先生手中不只是有完整的灵术师传承吧，我想应该还有更加珍贵的东西吧。”林墨双目炯炯的看着爷孙两人。
　　严岳峰那布满皱纹的手微微一颤，用略显浑浊的双眼紧盯着林墨。
　　“林家主说的没错，只是老夫有难言之隐，还望林家主体谅。”
　　“哈哈……”林墨笑道：“每个人都有自己的秘密，林家不是贪婪之徒，也没想过将天底下所有的秘密尽揽于心，老先生不必紧张。”
　　听到这话，严岳峰微微松了一口气。
　　这次他来林家找林墨就是觉得林墨的人品不错，经过深思熟虑之后，他才冒险来到林家。
　　接着林墨又说道：“这样吧，我与老先生做笔交易，林家收留老先生与小严昭，保证你们在林家过上安稳生活，而老先生要帮我们林家建立完整灵术师传承，同时还要培养一位真正的灵术师。如何？”
　　多一种职业就代表多一种保命的底牌，若林家有完整的灵术师传承，那林家的底蕴也会深厚许多。
　　这样的好处林墨当然不会放过。
　　至于保证这爷孙的安全，林墨有信心。
　　“好，一言为定。”严岳峰喜道。
　　灵术师传承虽然珍贵，但比起性命来还差得远，更何况严昭还是严家的未来，只要严昭还活着，严家就没有被灭门。
　　就这样，严岳峰和严昭在林家安住下来。
　　第二天严岳峰就开始着手为林家建立完整的灵术师传承。
　　首先是功法，他用一夜的时间默写下灵术师的基础修炼功法《纳灵诀》。
　　林墨仔细翻看了《纳灵诀》，发现灵术师的修炼方法确实跟武道大不相同，武道重身躯，灵术师则侧重吸收天地灵气。
　　这《纳灵诀》就是一部吸收天地灵气的功法。
　　林墨尝试了一下，发现它对修炼五雷正法也有很大的用处。这让他大喜，觉得五雷正法也可以成为林家的传承功法。
　　确定了功法之后，严岳峰开始在林家挑选拥有灵术师资质的人选，只是林家子弟太少，他与林墨都怕林家子弟都没有灵术师天赋。
　　事实证明，林家的运气还不错，在为数不多的子弟中还真有一个有天赋的人。
　　林溪，林家二爷林展的女儿，就是那个当初被仆人欺负的小女孩。
　　林溪今年十四岁，武道天赋一般，修炼了三年多还是武徒初期，没想到她的灵术师天赋非常出众，连严岳峰都称赞不已。
　　甚至在测完天赋之后，这老头竟然找林墨提亲，想要把林溪与严昭凑一对。
　　林墨给了这个老头一个白眼，说道：“想要娶林溪，简单，只要你能让林溪自己愿意就好。”
　　他不在意林溪嫁给谁，只要林溪喜欢就好，那怕林溪喜欢的是一个废人，林家也能养得起。
　　林家不需要联姻，林家的儿女也不需要委曲求全，所以无论是林宇和林倩，还是林青与宋燕青，林墨都是让他们自己决定。
　　“好，到时候林家主可不要阻拦。”严岳峰兴高采烈的说道。
　　林墨翻翻白眼，不想理他。
　　心里却想着要跟林展提一下，不能让严昭那小子这么容易就把林溪忽悠跑了。
　　严昭那小子那么机灵，单纯的林溪肯定不是对手，必须有所防备才行。

第八十七章冒险总会的灾难
　　两个月后。
　　无名山谷中。
　　喊杀声震天。
　　冒险总会会长宋南伯身穿一袭白衫，站在山岭顶端，静默的望着那漫山遍野的修炼者相互冲杀着。
　　经历两个月的战争，冒险总会总算是找到了冥火盗的老巢。
　　为了消灭冥火盗，宋南伯聚集了冒险总会全部的武装力量，包含了三位宗师，四十八位武师，三千多名资深武士，只求彻底灭掉冥火盗。
　　胆敢如此大张旗鼓的进攻冥火盗，宋南伯的魄力可见一斑。
　　苏晨宇站在宋南伯身侧，面色凝重。
　　他总有种不祥的预感。
　　冥火盗在天云地区逍遥了百年之久，岂是轻易对付的。
　　他目光紧紧的盯着山谷深处，想要知道冥火盗到底还隐藏着什么底牌。
　　“杀！”
　　三千资深武士皆是冒险总会的精英，每一个都身经百战，然而这次他们碰到了对手。
　　冥火盗众个个都是在刀口上舔血的亡命之徒，生死无惧，哪怕是面对冒险总会，依然凶残至极。
　　双方混战在一起，刀剑碰撞，血肉横飞，杀戮之气铺天盖地。
　　秋风萧萧，宋南伯眼中尽是冷漠。
　　他想起了四十年前死在冥火盗刀下的那个女人，那是他心爱的女人。
　　此生此世，不灭冥火盗，死不瞑目。
　　“云月你看到了吗？”
　　宋南伯抬头看着阴沉的天空，眼角闪出一滴泪光。
　　“战，战，战！”
　　武师领队，齐头并进，领着三千名战士，视死如归。
　　冒险者受冥火盗之苦久已。
　　这里三千多冒险者，哪个没有亲朋好友死在冥火盗刀下。
　　他们带着满怀仇恨，带着逝去的亡魂，为的就是这一天。
　　“杀啊！”
　　充满悲愤的喊杀声连绵不绝，滔天的杀气掀起阵阵凉风。
　　冥火盗终于出现了溃败之势。
　　山顶之上，宋南伯白衫飘飘，“锵”的一声，抽出腰间的长剑。
　　“冥火盗必须死，随我杀！”
　　沧桑的声音回荡在整个山谷。
　　随即，宋南伯与两位宗师元老一跃而下。
　　宗师下场，战争将再一次升级。
　　忽然。
　　山谷的尽头，幽暗的山洞中，一道怪异的笑声传来。
　　“桀桀桀桀……没想到连你宋南伯也来了，桀桀桀……还真是荣幸。”
　　随着笑声，数个身影慢慢的从幽暗的山洞中走出。
　　一共六个人，每一个都被黑袍笼罩着，看不出真容。
　　然而这并没有结束，在六人出现之后，山洞中黑漆漆的暗潮开始涌动，随即大量的带着黑铁面具的黑衣人涌出，朝着冒险者们冲杀而去。
　　如此怪异的一幕，让宋南伯心中一紧。
　　轰！
　　黑衣人弹指间与冒险者碰撞在一起。
　　一名武师阶冒险者手持巨剑劈下，落在一名黑衣人的肩膀处，想象中的鲜血迸射的画面并没有出现，而是好像劈在钢板上一般，透过黑衣，点点花火溅射出来。
　　“怎么可能？”
　　那名武师大惊，难以置信的望着眼前的黑衣人。
　　就在他失神的瞬间，黑衣人抬起手臂，一根黑青色尖刺弹出，插入了他的胸膛上。
　　“不可能，你不是人，你是魔虫！”武师满脸惊恐。
　　黑衣人没有理会他的惊恐，毫不停留的抽出尖刺，转身朝着其他冒险者袭去，只留下他瞪大眼睛缓缓的倒下。
　　这不是个例，这些从洞穴中涌现出来的黑衣人都有着不同人类的特点。
　　他们的武器都是一种尖刺，或者这不是武器，而是他们身体的一部分。
　　仅仅只是一个接触，就有上百名冒险者死在这尖刺之下，其中不乏武师高手。
　　还没有冲下山岭的宋南伯看到这一幕，眼眶瞪裂，难以置信的望着那站在原地不动的六个黑袍人。
　　“你们不是冥火盗，你们是……”宋南伯声音嘶哑中带着一丝惊惧说道：“你们是魔虫教徒！”
　　“桀桀桀桀，不错，我们回来了，桀桀……我们终将统治天云，成为天云的主人！”
　　“不可能，怎么可能？”宋南伯嘶声吼道。
　　“会长！”两名元老同样不镇定，相比宋南伯他们心中惊惧更多，只是惊惧中他们还有一丝冷静，或许这丝冷静来自求生的欲望吧。
　　宋南伯瞳孔紧缩，惊惧的情绪微微一顿。
　　“撤，逃，分开逃，全部撤退！”他大声吼道。
　　这里没有人比他更清楚魔虫教徒的恐怖，此时他能做的就是给众人一点提示，让他们有一丝逃命机会。
　　……
　　景山城，林家。
　　林墨懒散的躺在摇椅上，猫女小蛮在他身后轻捏着他的肩膀，猫咪小狸趴在他的身侧，悠闲的摇动着长长的尾巴。
　　一副腐败纨绔的气息弥漫着整个小院。
　　林墨嘴角微翘，饶有兴趣的看着那枯黄的树叶在秋风的戏弄下翩翩起舞。
　　摇椅扶手上的手指轻轻转动，枯黄的树叶立即挣脱了秋风的戏弄，还不等它开始欢喜，一股莫名的力量忽然出现拽着它的身体摇动起来。
　　一圈，一圈，旋转着。
　　速度越来越快，甚至发出穿空的尖啸声。
　　小蛮闪着圆溜溜的大眼睛，惊奇的看着那旋转的树叶。
　　一圈，一圈，强烈的眩晕感袭来。
　　“丫头！”林墨喝道。
　　“啊！”小蛮终于回过神来了，瘫坐在地上，蓝色的眼睛中呈现螺旋的形状。
　　“这丫头真是笨死了。”林墨无语的将她扶到旁边的椅子坐下。
　　与小蛮相处久了，他发现这丫头虽然有时候很机灵，张牙舞爪的，但大多数时间她都非常呆萌，蠢萌蠢萌的，估计智商还没有小狸高。
　　自己能把自己弄昏迷，这也是个高手。
　　“少主，天云城墨琪小姐传来急信。”这时，言伯的身影突然出现在凉亭下。
　　林墨眉头微蹙，接过信件来看起。
　　自从他在天云城再次指点了墨琪之后，墨家经常会给他送来一些隐秘的情报，这也是当初他为何能够掌握冥火盗那多据点位置的原因。
　　同样墨琪也会经常传来信件，大多都是请教林墨的，这样的急信还是第一次。
　　看着信中的内容，林墨眸中的瞳孔骤然凝缩，脸上浮现出难以置信的神色。
　　“少主，怎么了？”言伯问道。
　　林墨放下信件，捏了捏额头眉心，说道：“冒险总会会长宋南伯围攻冥火盗老巢身死道消，冒险总会另外两名元老一死一重伤，四十八位武师，三千名精英武士全军覆没。”

第八十八章魔虫教徒
　　“这怎么可能？”言伯大惊失色。
　　天云地区宗师阶高手总计也就三十多名，想要灭杀三位宗师高手，最起码也要六位才行，他实在想不明白冥火盗怎么会有这么多宗师。
　　“魔虫教徒。”林墨沉重的说道。
　　言伯沧桑的眼眸中露出震惊的神色。
　　天云地区有三大暗黑组织，冥火盗和荒野酒馆就是其二，而剩下的一个就是魔虫教徒。
　　如果说冥火盗和荒野酒馆是黑暗势力，那魔虫教徒就是邪恶势力，一股想要覆灭人类的邪恶势力。
　　凶残已经不足以形容魔虫教徒了，魔虫教徒完全不配称之为人，因为他们把人当做魔虫的食物。
　　魔虫教徒的意思不是信仰魔虫，而是认同魔虫，他们认为魔虫才是他们的同类，所以他们想要将自己变成魔虫。
　　他们不同于武道或者其他修炼者需要苦修来提高修为，他们靠融合魔虫之心来获得强大的力量。
　　魔虫之心是魔虫的精华所在，其内部有着非常狂暴错乱的能量，一般情况下是无法直接吸收的。
　　需要经过十几道炼制之后才能成为可以供修炼者吸收的丹药，然而炼制过程需要消耗大量的药材，比之同等效果的其他丹药还要复杂，所以魔虫之心在修炼者看来就是一种鸡肋。
　　但总有些被逼的走投无路的人，会选择了直接吞食没有经过处理的魔虫之心。
　　直接吞食魔虫之心非常危险，九死一生，死的那些没有什么好说的，而活着的那一个却获得了强大力量，修为瞬间提高数倍，甚至数十倍。
　　然而不劳而获总是有坏处的，魔虫之心充满了错乱狂暴的能量，吸收了它的能量之后，人也就变得有些精神失常，什么精神错乱，精神分裂等等。
　　所以魔虫教徒就是一群精神病，一群疯子。
　　魔虫教徒从何时开始出现已经没有人知道了，但每当他们大规模的出现都会给天云地区带来翻天覆地的灾难。
　　根据记载，他们最近的一次大规模出现是两百年前，那时天云地区修炼者的实力远超现在，不但有武者，还有灵术师、符文师，光宗师阶就有超过百人，武师阶更是数以万计。
　　就算如此强大的力量联合起来，依然被魔虫教徒打的节节败退。
　　当时天云地区有五十二城被灭了一大半，宗师阶高手死伤殆尽，其余武师武徒和普通人死亡不计其数。
　　最终天云城无奈之下，只能向外界求援。
　　据说当时天云城花费了很大的代价才从澜山地区的某个大势力请来了一位非常厉害的高手，在付出了大量的伤亡下，才将魔虫教徒消灭掉。
　　自此以后修炼者谈魔虫教徒而变色。
　　魔虫教徒真正恐怖的地方有三点，其一他们掌握提升吞噬魔虫之心成功率的方法，虽然依然存在极大的危险，但在庞大的基数下，就算是宗师阶也可以批量生产。
　　其二他们可以控制魔虫，说起来林墨到现在都还没有见过真正的魔虫，这并不是因为魔虫稀少，恰恰相反，魔虫的数量远超异兽，只是对人类而言，魔虫的领域就是禁地，是所有商队和冒险者都避之不及的禁地。
　　由此可以看出魔虫的威胁性远超于异兽，然而就这样一个危险的东西受一群疯子控制，结果可想而知。
　　好在他们控制魔虫也是有数量限制的。
　　最后一点就是欲望，变强是修炼者最大的欲望，然而魔虫教徒就站在这个欲望的最高点。
　　能走捷径获得强大的力量，谁还愿意历尽千辛万苦修炼，特别是历尽千辛万苦却没有获得任何收获的时候。
　　大多数修炼者都心有不甘，他们渴望变强，他们愿意为了变强尝试任何方法，那怕是吞食魔虫之心。
　　然而恰好魔虫教徒却掌握着增加吞食魔虫之心成功率的方法。
　　这就导致在对抗魔虫教徒时，人人都不可信，人人都隐藏着欲望。
　　想想就知道有多可怕。
　　“麻蛋！”
　　林墨脸色难看的暗骂道。
　　如今林家蒸蒸日上，只要守住景山城，林家未来非常可期。
　　而在这个时候出现魔虫教徒，不要说林家了，就算是整个天云地区都将没有一处安稳之地，他辛辛苦苦建立的大好局面，很可能就此毁于一旦。
　　这让他有种想要骂天的冲动。
　　“少主，我们该怎么办？”一项冷静的言伯也有些慌了神。
　　林墨低头沉思片刻，怎么办，他也不知道怎么办。
　　天塌了有高个顶着，相信天云城应该很快就会做出反应了，林家和景山城只要跟着大势走就行了。
　　想到这，林墨说道：“言伯，你立即将这个消息传给延爷爷、二叔、三叔和林瑶，另外告诉他们趁现在其他城池还不知道消息，赶紧去采购物资，元气石，火药、丹药、矿石，兵器等等，把所有的金币全部给我换成物资。”
　　“这是一场波及整个天云地区的战争，我们必须要做好准备，明白吗？”林墨凝重的说道。
　　“少主，老奴明白。”听到林墨的吩咐，言伯恢复了几分冷静。
　　等言伯离开后，林墨陷入了沉思中。
　　林家现在能做的就是收集物资，做好战争的准备，而他能做的还有什么。
　　他有签到系统，他可以依靠签到系统提升实力，宗师阶的实力已经无法给他带了足够的安全感了，他必须尽快提升实力才行。
　　最好是短时间内在提升一阶，进入地王境，那样他才能高枕无忧。
　　“既然如此，那就疯狂的氪金吧。”林墨咬牙坚定的说道。
　　时间紧迫，他打定主意后，立即去了陆家。
　　要问景山城中谁家储备的元气石最多，无疑是城主府和陆家。
　　从系统升级到现在已经两个多月了，林墨为了能够获得开启2级VIP的机会，他几乎将景山城的元气石一扫而空，不过依然不够将VIP提升到2级。
　　所以他把主意打在了陆家身上。
　　“林家主大驾光临，我陆家真是蓬荜生辉啊。”
　　林墨刚进入陆家，陆天峰就热情的迎上来。
　　“陆家主客气了，在下此来是有事相求，还请陆家主应许。”林墨直奔主题道。
　　陆天峰引着林墨走进陆家厅堂，说道：“林家主请说，只要陆家能够做到，陆某人绝对不会推辞。”
　　虽然他不知林墨的来意，但他知道陆家如今没有拒绝的资格。
　　自从陆曦月辞去城主之位后，陆家奉行的原则就是低调，避免一切与林家发生冲突的可能。
　　不是陆天峰没有骨气，而是他不想与南岳城赵家一样落个灭族的下场。
　　轻轻抿一口清茶，林墨笑道：“在下需要元气石，想来景山城也就陆家有储备，希望陆家主能够成全。当然我会按照市价收购。”
　　对于陆天峰，林墨还是蛮有好感的，他也没想过要怎么着陆家。
　　且如今林家又不缺钱，没必要为了元气石坏了林家的人品。
　　陆天峰一听是需要元气石，立即说道：“此事简单，陆某这就安排将所有的元气石送到林家。”
　　元气石虽然价值不菲，是重要的资源，但其实对陆家或者景山城的用处并不是很大，毕竟景山城没有什么符文阵和符文器。
　　“如此，就麻烦陆家主了。”林墨笑道。

第八十九章写轮眼
　　陆天峰的效率很快，不等林墨回到林家，元气石就已经送到他的小院中了。
　　一共五百多块，果然是传承数百年的家族，底蕴真不是林家能够相比的。
　　“充值！”打开系统页面，林墨心痛的说道。
　　【叮咚，充值成功，获得能量点数530点，剩余能量点数740点。】
　　【叮咚，恭喜宿主累计充值一千点能量点数，获得永久VIP1会员权益，同时获得开启VIP2的资格。】
　　“终于等到来了，开启VIP2.”
　　【叮咚，开启成功，VIP2会员每日消耗100点能量点数。】
　　“黑，这狗系统真黑！”林墨咬牙切齿的说道。
　　每天一千块元气石，那就是一万多金币，整个景山城城主府养着那么多官员和城卫军，每天消耗的资源都远低于这个数。
　　不过现在不是计较这些的时候。
　　VIP2会员权益：
　　1、签到可获得四倍的签到点数。
　　2、系统商城所有物品价格5折。
　　3、奖励2张千日签五折折扣卷和10张百日签一折折扣券。
　　4、累计充值十万点能量点数可以获得永久VIP2，同时可获得开启VIP3的资格。
　　“五折，一折！哈哈，系统爸爸给力！”
　　“不过开启VIP3竟然要十万能量点，提升了百倍！算了算了，看在折扣卷的面子上，就不跟你计较了。”
　　VIP2的会员权益瞬间让林墨受伤的心灵满血复活，狗系统也变成了系统爸爸。
　　打开奖励页面，看着剩余的884点签到点数，林墨眼中闪烁着明亮的光芒。
　　两个多月的积累只看今朝。
　　“阿弥陀佛、无量天尊，漫天神佛，保佑我得到强大的能力吧。”林墨双手合十朝天祈祷着。
　　接着他迅速的说道：“领取一次千日签的奖励和一次百日签奖励。”
　　这还是他第一次一次性领取千日签奖励，他的心砰砰的直跳，紧张的手心都在冒汗。
　　【叮咚，领取成功，由于宿主第一次领取千日签到奖励，奖励等级提升一级。恭喜宿主获得技能永恒万花筒写轮眼（宇智波带土）。】
　　【叮咚，恭喜宿主获得技能无敌金身。】
　　两个奖励竟然都是技能！
　　林墨脸色潮红，兴奋的差点跳起来。
　　特别是第一个，千日签奖励提升一级，那不就是万日签了吗？
　　万日签奖励还真是够变态的，竟然直接给永恒万花筒写轮眼，这简直就是一步登天的节奏啊。
　　写轮眼和白眼一样出自火影忍者，是宇智波一族的血继限界，具有洞察、幻术、复制的能力，等级分为一勾玉、二勾玉、三勾玉、万花筒、永恒万花筒。
　　系统奖励的就是最高级别的写轮眼，永恒万花筒写轮眼。
　　而永恒万花筒写轮眼会让拥有者得到更加神奇的能力，其中宇智波带土的能力是空间忍术神威，包含三个技能，分别是神威、身体虚化和须佐能乎。
　　神威就是扭曲空间，可以将自身或周围的其他物体从现实空间和异空间之间进行来回转移。
　　而身体虚化则是自身虚体化，也就是在被攻击的瞬间，将身体转移到神威空间内，可以用来以躲避攻击和穿过屏障。
　　最后就是须佐能乎，是大量的能量凝聚形成的巨型武神状态，攻防一体，强大无比。
　　林墨伸出颤抖的手选择接收写轮眼，瞬间，一股邪恶的能力从他的脑海中涌现出来，非常粗暴的涌向他的双眼。
　　“啊！”
　　疼！
　　很疼！
　　非常疼！
　　他感觉的他的眼睛似乎被挖走了一般。
　　噗通一声，他瘫软在地上，浑身抽搐起来。
　　他忘记了他还拥有白眼，一种不弱于写轮眼的血继限界。
　　在火影中，白眼和写轮眼从未出现在同一个人身上，此刻却共同用在林墨身上，这种结果是无法预料的。
　　就在林墨快要被疼的失去意识的时候，一股暖流从丹田生出，流转经脉，最终汇集于双眼之处。
　　这股暖流似乎有着非常强大的恢复左右，林墨立即就感到疼痛减弱了很多。
　　“这是系统出手了吗？”林墨想道。
　　在暖流的作用下，白眼和写轮眼似乎都沉寂了下来，两种血继限界达到了一种非常微妙的状态，若即若离，似分似合。
　　捂着双眼，林墨从冰凉的地板上爬起来。
　　“麻蛋，疼死老子了。”他忍不住爆了一声粗口。
　　移开双手，两只猩红的眼睛呈现出来。
　　看着镜中那双诡异的瞳孔，林墨淡笑道：“真帅！”
　　同时拥有白眼和写轮眼，林墨心中大爽。
　　只是没想到写轮眼和白眼没有融合在一起。不过这样也好，他可以随时转换，想用哪个就用哪个。
　　收回写轮眼，林墨将目光投向另一个奖励，无敌金身。
　　这名字听起来好像很牛的样子，就是不知道出自哪里。
　　点开系统的介绍，林墨恍然大悟。
　　无敌金身：出自《斗罗大陆》，是女主角小舞的第四魂环技能。
　　这无敌金身可不得了，可以说是绝对防御。在四十级的时候可以防御住神级之下所有强者物理、能量三秒的攻击，而且随着等级的提升，这个时间还会增强。这个魂技可以说太过逆天了。
　　仅仅是百日签奖励就出了这样的技能，林墨忍不住再次喊了一声系统爸爸！
　　在系统的作用下，没有武魂，没有魂环，林墨同样可以使用无敌金身。
　　而且他现在的实力远超四十级的小舞，他觉得他能把时间延长到五秒左右。
　　接收无敌金身很顺利，没有感到丝毫的不适。
　　可惜这两个技能带来的增幅还是没有让他突破到地王境。
　　不过很快林墨就不再失望了，拥有这两个技能，他已经拥有越级战斗的能力了。
　　“那么就让那些魔虫教徒来吧，哈哈哈，本少爷要让这个世界见识一下写轮眼的恐怖。”林墨的中二情绪再次发作，肆意的狂笑着。
　　许久，才平复下心中兴奋的情绪，他犹豫了许久，还是放弃了将所有签到点数花光的想法。
　　今天得到两项厉害的技能，运气肯定消耗太多，不宜继续领取奖励。
　　再者贪多嚼不烂，他还需要一段时间适应写轮眼才行。

第九十章天云城范漓
　　接下来的几天，天云地区所有城池都知道了魔虫教徒出现了消息，整个天云地区充满了紧张的气氛，人人自危。
　　天云城也发出声名，誓死消灭魔虫教徒，同时开始组织所有城池，建立天云联军。
　　然而就在声名发出的第二天，三十一城中的黄石城就被覆灭了。
　　黄石城位于天云地区西北部地区，实力不弱，拥有三位宗师，近百武师，数万修炼者。
　　然而如此强大的黄石城竟然被魔虫教徒轻易的毁灭掉了，可见魔虫教徒的实力多么可怕。
　　而且黄石城盛产火药，是天云地区最主要的火药生产地，也是天云地区最大的枪械火炮制造城池，黄石城被灭，彻底断绝了天云地区的枪械火器供应，在很大程度上削弱了城池联军的实力。
　　很明显，这是魔虫教徒的阳谋，他们的目的就是让城池联军失去枪械火炮的实力增幅。
　　得到这个消息后，所有的城池都陷入了恐慌的状态，一个个都向天云城求援。
　　天云城也是很无奈，它就算实力强悍，也无法支援所有城池。
　　无奈之下，天云城把天云地区分为四个区域，区域内的城池建立攻守同盟，相互依靠，同时还派出了三支强大的军队支援其余三个区域，希望以此来抵挡魔虫教徒的偷袭。
　　……
　　天云城城主府建立在城东侧，东临大海，雄伟壮观。
　　而范家就是天云城的皇族，千百年来一直把持着城主之位。
　　现在的城主叫范漓，是一个女人，一个风华绝代的女人。
　　夜已深，海风带着咸咸的味道穿过整个城主府。
　　府内一间华丽的房间内，一身白色长裙的范漓凭栏望海，望着黑夜下没有边际的海面，眉眼间露出期望的神色。
　　“哒哒哒……”
　　一道厚重的脚步在她身后响起。
　　“姑姑。”
　　范漓脸上露出无奈的神色，转身看向来人。
　　一个年轻英俊的青年人，身穿金黄纹底白色的锦袍，一根白丝束着一半乌黑亮丽的长发随在脑后，两道浓浓的眉毛下一双灿若星辰的眼睛，嘴角挂着淡淡的笑容，给人一种高贵清华之感。
　　他就是被称为天云地区年轻一代第一天骄的少城主范儒尘。
　　“尘儿，有何事？”范漓随口问道。
　　范儒尘深吸一口气，略显羞涩的说道：“姑姑，我想去景山城。”
　　“景山城！”范漓沉思了一会，才想起景山城在哪里。
　　“你去景山城做什么？现在外面乱糟糟，你还是留在天云城为好。”
　　“我……”范儒尘纠结起来，似乎有话想说又不好意说。
　　见他如此，范漓稍微错愕，她这个侄子是非常优秀，无论是性情还是天资都让人非常满意。不然她与范家元老也不会让他当城主继承人。
　　平常时范儒尘就跟他的名字一般温尔儒雅，超脱尘俗，哪里会有这种苦恼羞涩的样子。
　　“有话就说，男子汉大丈夫，说话吞吞吐吐像什么样子！”范漓恼怒道。
　　她一直觉得范儒尘性情太过温和，一点也没有作为城主继承人的霸气，如今见他这副样子，心中更是有些恨铁不成钢。
　　范儒尘一咬牙闷声说道：“姑姑我想去景山城找林瑶，我怕她有危险。”
　　“……”
　　竟然是为了一个女人，范漓恨不得一巴掌拍死他。
　　堂堂天云城少城主为了一个女人以身犯险，实在是太不知所谓了。
　　身为女人，她不会看不起女人，但是作为城主她必须丢弃儿女私情。
　　在她眼里，感情是理智最大的敌人，一个人若是太过重视感情，那他就会因为感情无数次失去理智，这不是一个掌权者该犯的错误。
　　张口她就想怒骂范儒尘，可话到了嘴边她又停下来了。
　　范儒尘正处于叛逆冲动的年纪，以她对范儒尘的了解，就算她不同意范儒尘也会自己偷偷的前往景山城。
　　既然如此还不如让他去，也好安排他人保护。
　　“哎……”范漓轻轻叹了一口气。
　　她想起了她的那个不争气的哥哥，也就是范儒尘的父亲。
　　当初不正是因为女人放弃了城主之位，让她不得不坐上这个囚笼，这一坐就是二十年。
　　为了不再继续坐在这个高高在上的座位上，范漓轻声问道：“你很喜欢林瑶？”
　　范儒尘挠挠后脑勺，有些紧张的说道：“我，我喜欢。”
　　“既然喜欢那就娶回来吧，林瑶虽然出身差点，但天资出众，又是尚云学院的人，也够资格成为未来的城主夫人。”范漓如此说道。
　　范儒尘惊喜，目光灿烂的看着她，说道：“姑姑不反对我们？”
　　“我反对有用吗？你这犟脾气跟你父亲一样，我还怕你也跑了，让我一个人在这偌大的城主府呆一辈子。”范漓烦闷的说道。
　　范儒尘呵呵直笑，他还真打定主意了，若是范漓不同意，他就自己偷偷的去景山城找林瑶，至于回不回来，那还真不一定。
　　“让你程爷爷跟着吧，路上注意安全。”范漓想起离去的哥哥，心中就有一股子怨气。
　　“是是，姑姑放心，我一定会好好的回来的。”范儒尘拍着胸脯保证道。
　　“滚蛋！”范漓挥挥手让他离开，她不想看到这个像极了哥哥的侄儿。
　　在范儒尘兴奋的离开后，一名侍女轻轻的走到范漓身旁，低声问道：“城主，这个时候让少城主离开天云城会不会有危险？”
　　“无妨，有范程跟着，那群跳梁小丑还不足为惧。”范漓说完后，似乎又觉得有些不放心，又说道：“你在安排一队黄金卫士跟着，保护好尘儿。”
　　“是！”侍女退去。
　　范漓转身望着那平静的海面，抚摸了一下自己娇嫩的脸蛋，忽然暴口说道：“艹，再不卸任城主老娘都人老珠黄了。”
　　……
　　景山城。
　　林墨坐在摇椅上，晃晃悠悠，失神的望着蓝蓝的天空。
　　如今他已经完全掌控了写轮眼，实力也得到了非常大的提升。
　　他预计他如今的实力应该在宗师巅峰，若是再加上写轮眼的神奇妙用，就算是对上地王境他也不惧。
　　就在静心体悟写轮眼的时候，言伯急匆匆的跑来了，一看他这个样子，林墨就知道有不好的事情发生了。
　　“少主不好了，魔虫潮爆发了！”

第九十一章魔虫潮
　　“什么？”林墨脸色一变，他想到可能会有什么不好的事情发生，但没想到会是魔虫潮。
　　“名青城传来信息说魔虫地域的魔虫暴动，大量的魔虫离开魔虫地域。”
　　林墨起身，双眼微眯，脑海中各种念头开始转动。
　　魔虫地域位于天云地区南部，生存着数以百亿计的魔虫。是天云地区四周最为危险的地域，没有之一。
　　平常魔虫地域不是没有魔虫进入天云地区，经常会有几千或者几万只魔虫流出，但并不会给天云地区造成太大的威胁。
　　而魔虫潮不一样，能被称为魔虫潮就以为最起码有上百万只魔虫，这对任何一座城池都是巨大的威胁，很可能是灭顶之灾。
　　上次出现魔虫潮还是八十年前，超过三百万只魔虫涌入天云地区，仅仅半月的时间就覆灭了三座城池，最后还是天云城出手，付出了很大的代价才阻挡住魔虫潮。
　　如今魔虫潮再现，对景山城，对整个天云南部地区都是一个令人惊恐的消息。
　　“魔虫潮！魔虫教徒！”林墨觉得这次魔虫潮肯定与魔虫教徒有关，甚至可能就是魔虫教徒发动的。
　　因为魔虫教徒具有控制魔虫的能力，不过一般情况下控制的数量很少，撑死几千而已。
　　只是这次似乎不一样，很可能魔虫教徒找到了新的控制方法。
　　怪不得这半个月魔虫教徒一直没有动静，原来在发动大招。
　　林墨心中暗恨。
　　“告诉二叔，让全城进入战斗准备，还有尽快确定魔虫潮的位置。”
　　景山城就在天云南部地区，距离魔虫地域有五百里左右，这个距离看起来很远，但对魔虫来说也就是两三天的事。
　　“我明白了少主。”言伯闻言，又急匆匆的离开了。
　　而林墨暗自沉思起来，面对魔虫潮他自保还是没问题的，而且经过他这几天对写轮眼的研究，他已经可以熟练的使用神威，也就是可以随意在异空间和现实空间穿梭。
　　如此他随时都可以带着林家的人离开。
　　但整个景山城有三十万人，他不可能全部带走。
　　真到了那个时候，他该如何选择？
　　留下，还是带着林家的人离开？
　　……
　　南运城是天云地区距离魔虫地域最近的城池，经常会受到魔虫群的袭击，对南运城的修炼者而已，魔虫并不是什么特别恐怖的东西。
　　城主府中，梁武正皱着眉头看着名青城传来的情报。
　　“名青城那边有没有说魔虫潮朝着那个方向去了？”他向身旁的侍从问道。
　　“没有，只是说魔虫是从虫松山的位置出现的。”侍从回道。
　　虫松山距离南运城有一百里左右，若是魔虫潮从哪里出现，那南运城肯定无法幸免。
　　他只期望魔虫潮来的晚一些，或者分散开来。
　　“传城主令，封锁城门，全城做好战斗准备。”梁武命令道，“通知冒险协会，召集所有冒险团，通知各大家族和商会，召集所有战斗人员。”
　　他微微一顿，眼中露出坚定的神色，铿锵有力的说道：“通告全城民众，南运城生死存亡的时候来了，只要还能喘气的，就给我做好战斗准备。”
　　“八十年前，南运城没有倒下，现在，南运城依然可以。”
　　“是！”
　　随着他的命令传下，整个南运城开始运作起来，大量的战士走上城墙，做着战斗准备，无数民众走出家门，忙碌着搬运守城器材。
　　南运城的民众是坚强的，每一个都是敢于与魔虫战斗的战士，那怕是那些十几岁的孩子。
　　这是南运城无数年来磨炼出来的意志。
　　城墙上，梁武凝重的望着南方。
　　“这次魔虫潮以什么类型的魔虫为主？”
　　“禀报城主大人，主要以巨蚁兽、黑甲虫和飞蚊兽为主。”
　　“什么规模？”
　　“据观测，应该在百万左右，不过后面还有没有第二股魔虫潮还无法确定。”
　　梁武深吸一口气，如果只是百万魔虫潮，那南运城还能坚持一段时间，就怕还有第二股魔虫潮。
　　“求援的事情如何？”他又问道。
　　“名青城的支援队伍已经出发了，预计明天上午会到达，除此之外，景山城、流云城、阡陌城等七座城池也回复会来支援，但具体支援情况还没有确定。”
　　“天云城呢？”
　　“天云城也已经答应会来支援，不过由于路途遥远，可能会晚点。”
　　听到这些，梁武稍微松了一口气，只要天云城答应来支援，那就还有希望。
　　随着时间的推移，城墙上的气氛越来越凝重，有种让人喘不上气的感觉。
　　突然南方不见边际的山林中，出现了微微的波动。
　　“来了吗？”梁武心中微颤。
　　遥远的山林中，波动越来越大，一抹灰色的阴影出现在大地上，拖着滚滚烟尘出现在众人的眼中。
　　紧接着，奔腾之声若隐若现，越来越清晰。
　　大地浮动，高大的城墙开始微微颤抖，仿佛在恐惧即将到来的魔虫潮。
　　“来了，全员准备！”梁武大喝一声。
　　接着一道道传令声响起。
　　“火炮校准！”
　　“枪手准备！”
　　“连弩上箭！”
　　……
　　城墙之上，上百门巨大的火炮开始上下移动，调整着角度。一根根闪着寒光的粗长的弩箭斜指阴沉的天空，同时还有数以万计的枪管指向魔虫潮。
　　地面轰隆隆的响动，天地交接处，一条粗黑的长线越来越近。
　　慢慢的，密密麻麻的魔虫出现在众人的眼中。
　　闪动着薄薄的透明的翅膀的飞蚊兽，背着漆黑明亮甲壳的黑甲虫，还有那头顶两个触角，挥动着六足快速爬行的巨蚁兽，无边无际。
　　“来了，来了，来了！”
　　梁武心中低沉的喃喃道。
　　魔虫的个体实力不算强，一个资深武徒就可以战胜一直低级的魔虫，真正可怕的是它们的数量。
　　那庞大的数量让人感到绝望。
　　而且在这庞大的数量中，还有着大量的精英魔虫和高级魔虫，那才是最大的威胁。
　　“放！”梁武脸色狰狞的咆哮道。
　　一声令下，百炮齐鸣。
　　轰隆隆的炮火声，宛如滚滚雷霆，震的众人一阵耳鸣。
　　一颗颗炮弹落在魔虫潮中，爆破声连绵不绝，乱石飞射，让奔袭的魔虫潮微微一顿。
　　然而百门火炮的效果也就仅此而已，只是给魔虫潮带来了一点小小的浪花。
　　魔虫潮依旧朝着南运城奔袭而来。

第九十二章南运城之战（求推荐）
　　锵！！！
　　弩箭飞射，箭雨遮天，落在魔虫潮中，将一只只魔虫钉在山石上，再次让魔虫潮微微一顿。
　　而就在地面上的魔虫受到连续两次攻击之后，漫天的尘烟中，一只只飞蚊兽冲破烟尘的封锁，化作一片乌云，蔓延笼罩而来。
　　“自由射击！”
　　枪声响起，响彻整个南运城。
　　南运城有接数万名枪手，可是面对铺天盖地的飞蚊兽依然相形见绌。
　　更何况，对魔虫而言，枪械的杀伤力并不算大，只要不是射中要害，并不会影响它们的战斗力。
　　它们越过了城墙，直接飞进了城池当中。
　　白刃战随之而来。
　　顿时整个城池都陷入了战斗中，不论是修炼者，还是普通民众，此刻无一幸免。
　　“杀！”
　　战斗随处可见，死亡随时发生，但无人退缩。
　　就在城中乱成一团的时候，奔袭的巨蚁兽和黑甲虫终于来到城下。
　　智力低下的它们朝着高大的城墙狠狠的撞来，顿时撞得头破血流，倒地不起。
　　一波接着一波，疯狂的冲击着坚不可摧的城墙。
　　仅仅几个呼吸的时间，城墙下就已经堆积了大量的魔虫尸体。
　　看到这一幕，梁武并没有丝毫意外，也没有任何惊喜。
　　魔虫的习性他清楚的很，对魔虫而言，死亡并可怕，甚至它们那低下的智商都不知道什么是死亡。
　　南运城的城墙高度接近五十米，这对巨蚁兽和黑甲虫而言并不是一个难以跨越的屏障。
　　只要数量够多，它们会用自己的身体堆积出一条登天的道路。
　　“城主，魔虫太多了，已经绕到城北方去了。”侍卫急躁的说道。
　　梁武面无表情的回道：“让各大家族的护卫顶上，一定要坚持住。”
　　……
　　砰砰砰……
　　轰轰轰……
　　枪炮声一夜未休，战斗从未停止。
　　一个个人倒下，又有一个个人走出房屋，加入了抵抗的战斗。
　　城卫军死干净了，还有冒险者，冒险者死干净了，还有丈夫、父亲，男人死干净了，还有母亲。
　　南运城民众用鲜血和死亡在证明着属于他们的坚强和伟大。
　　天边亮起了鱼肚白，赤红的朝霞爬上了天空。
　　梁武手握长刀，如同机械般的砍杀着无穷无尽的魔虫，就算是他是宗师，此时也已经没有余力了。
　　体内的能量更是空空如也。
　　这一夜，他数次在危机关头站出来，顶在最危急最危险的地方。
　　他尽力了。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　在他心中，只有这一个念头。
　　“城主，城主……”
　　隐约间，他似乎听见有人在喊他，那声音在这杂乱的战场中，好像虚无缥缈般。
　　机械般扭动着脑袋，寻找着声音的来源。
　　“城主，支援来了，名青城的支援来了！”
　　是赵越吗？
　　原来他还没死！
　　他在说什么？
　　名青城！
　　援军！
　　思绪一点点回归，死灰般的眼眸出现了点点色彩，越来越亮。
　　“名青城的支援！”
　　他用嘶哑的声音惊喜的说道。
　　顺着赵越指着的方向看去，果然，在远处的一处山头上，一面青色的旗帜迎风飘荡，旗帜下面，站着许许多多看不真切的身影。
　　“是真的！是真的！”梁武如同一个三岁的孩子般兴奋的大呼小叫着。
　　“兄弟们，名青城来支援我们了，大家坚持住，坚持住！”
　　“赵越，让后备队伍顶上，全部给我顶上！”
　　“杀！杀啊！”
　　随着他的喊声，一股名叫希望的力量从众人心间涌出，越来越强大，强大到开始沸腾起来。
　　南运城东方山头上。
　　“统领，我们该怎么办？”一名身穿黑色铠甲的中年男子问道。
　　白令泽远远的望着被无数魔虫团团包围的南运城，顿时感觉一阵头痛。
　　南运城位于天云地区最南方，处在魔虫地域防线的最前端，而名青城就在南运城北方，若是魔虫越过南运城，下一个遭殃的就是名青城。
　　所以名青城有着不得不救援南运城的理由。
　　他受杨皓君之令，带领着三千黑甲军前来救援南运城，可当他看到这铺天盖地的魔虫之后，他被镇住了。
　　“结阵，我们在外围猎杀魔虫。”白令泽命令道。
　　此时南运城被魔虫潮团团围住，他们是没有可能进入城中的，唯一能做的就是从外围猎杀魔虫，希望以此来缓解南运城的局势。
　　三千黑甲军结成圆阵，以这座不高的山头为阵地，开始向下冲杀着魔虫潮。
　　看到这一幕，梁武心中突然一阵泄气。
　　白令泽的做法是对的，但是这种做法对南运城而言起的作用并不大。
　　这次魔虫潮数量超过百万，一夜的战斗，在南运城付出惨重的代价之后，差不多消灭了接近一半，而剩余的应该还有五十万只以上的魔虫。
　　相比五十万，三千黑甲军实在是太少了。
　　杯水车薪！
　　刚刚升起的希望瞬间一泻千里。
　　“难道我南运城在劫难逃了吗？”梁武有些绝望。
　　转身，看向城内，遍地都是尸体，有人类的，有飞蚊兽的。
　　断壁残垣，伤痕累累！
　　“我的南运城！”
　　梁武满心悲怆。
　　就在这时，碧海蓝天之上，突然出现了一道明亮的光柱划过，满天光明，连太阳的光辉都被盖住了。
　　光柱从北方遥远之处而来，从南运城的天空划过，最终落在了南运城南边最密集的魔虫潮中。
　　扑哧！
　　光柱落下，数百只魔虫瞬间化作灰烬，就连岩石山地都如同冰消雪融般变成了岩浆。
　　整个南运城为之一顿。
　　所有人都被这一幕给镇住了，甚至有些人在走神中被魔虫击伤。
　　随即南运城再次陷入了厮杀中，他们没有过多的思绪来想这是怎么回事。
　　唯独梁武惊喜交加的看着那耀眼的光柱。
　　随手一击，将围攻而来的魔虫击退，他朝着光柱的来处望去。
　　光柱消散，一个微小的黑点隐约的在天空中闪烁。
　　慢慢的，黑点越来越大。
　　“哈哈哈……天不亡我南运城！”梁武兴奋的大声笑道。
　　几个呼吸间，那个黑点终于呈现在众人眼中。
　　那是一艘庞大的飞舟，足有百米多长的飞舟，通体玄黑的飞舟上布满了银白色的符文，飞舟两侧的船舷上罗列着两排狰狞的炮管，更加引人注意的是在船头位置，有一座直径超过一米的主炮。
　　黑色的主炮上同样纹饰眼花缭乱的符文。
　　刚才那道光柱就是它发出的。
　　而在船的底部刻画着一个白云图案，这是天云城的标志。

第九十三章穿云号与巨型虫
　　来的是天云城三大飞舟之一穿云号。
　　穿云号悬停在南运城的上空，立即引起了飞蚊兽的注意，大量的飞蚊兽冲天而上，想要进攻这个来历不明的大家伙。
　　可是它们刚刚靠近穿云号，就被一道透明的光罩挡住了。
　　于此同时，穿云号两侧船舷上的所有炮管爆发出闪亮的光芒。
　　上百道闪耀的光柱落下，瞬间染红了黑色的魔虫潮。
　　每一个光柱落点都是一个岩浆坑，火红的岩浆不停的翻滚朝着周围蔓延，只要触碰到岩浆的魔虫瞬间变成一团炽热的火焰。
　　然而这并不是结束，上百道光柱并没有立即消散，而是如同实质般的与大地连接在一起。
　　悬停在天空的穿云号开始缓慢的转动，那光柱也开始移动起来。
　　以穿云号为中心，很快一道圆形的岩浆河道将南运城包围起来，这是它为南运城建立的一道防线。
　　“这就是符文炮？果然恐怖！”梁武震惊无比，同时也庆幸无比。
　　有了这道防线，南运城的压力将会减少数倍。
　　他的南运城有救了。
　　岩浆河道完成后，穿云号稍微停顿后，再次爆发，一团团的光弹飞射而下，狠狠的轰击在魔虫潮中。
　　魔虫潮以肉眼可见的速度减少着，相信有它在，南运城的魔虫潮危机很快就会解除。
　　……
　　南运城南方，在魔虫潮的边缘位置的一片山林中。
　　七个身穿黑色长袍的身影遥望着南运城上空的穿云号。
　　“桀桀桀……天云城真的来了，这艘飞舟是我们的了，桀桀桀……”刺耳尖锐的笑声在密林中飘荡，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“该你们出场了，去，给他们来个惊喜！桀桀桀……”
　　随着声音落下，其余六个身影冲天而起，直奔空中的穿云号而去。
　　在他们即将到达穿云号的时候，六人身上瞬间爆发出妖艳的红芒，映照整个天空。
　　“怎么回事？”梁武疑惑的望向天空。
　　然而接下来的一幕让他大惊失色。
　　只见那妖艳的红芒将穿云号笼罩住，除了符文炮时不时射出一道光弹之外，穿云号彻底消失在空中，只剩下一个巨大的红色的光团。
　　咔嚓！
　　一声清脆的破裂声在空中响起。
　　穿云号防护罩破裂。
　　“魔虫教徒！”梁武眼眶瞪裂的看着空中的六个身影。
　　“可恶！”他怒不可歇的吼道。
　　穿云号可是南运城的唯一希望，他不能眼睁睁的看着穿云号被攻击。
　　想也不想，他就要冲天而上，可惜，他的战气早就耗尽了，就算他咬牙也挤压不出一丝来。
　　与他有同样想法的还有白令泽。
　　本来穿云号到来让白令泽心里松了一口气，可没想到周围竟然还有魔虫教徒，更没有想到这些魔虫教徒竟然敢打穿云号的主意。
　　眼看穿云号的防护罩将要破碎，白令泽立即飞起朝着离他最近的一个魔虫教徒冲去。
　　他不傻，没想上去以一敌六。
　　以他对天云城飞舟的了解，他知道每艘飞舟都有宗师坐镇。
　　而且既然穿云号来支援，肯定会派遣更多的宗师随行。
　　那怕穿云号上只有两位宗师，加上他就是以三敌六的局势，虽然还处于弱势，但只要飞舟无事，那他们还有反败为胜的机会。
　　然而就在他刚刚飞上天空的时候，一声冷喝从穿云号中传来。
　　“滚开！”
　　瞬间，金黄色的光芒从穿云号爆发，以明煌之势刹那间将漫天红芒冲散开。
　　金光璀璨，耀压旭日。
　　“范漓！”
　　白令泽和梁武望着那站在穿云号船头的女人，异口同声的惊呼道。
　　范漓，天云城城主，宗师巅峰阶高手，天云地区第一女高手，一个让无数人敬仰的女人。
　　金光闪耀，光辉威武，气势恢宏，如同一尊神祗般超凡脱俗。
　　“就知道背后有你们这些小老鼠捣鬼，本城主等你们许久了！”范漓冷声说道。
　　声音不大，却传遍整个南运城。
　　“桀桀桀……老夫也没想到竟然会逮到一条大鱼，小丫头，这是你自己送上门来的。”
　　又一个黑袍人飞上天空，悬浮在穿云号正前方，肆无忌惮的猖笑着。
　　范漓注视着黑袍人，嘴角挂着一抹冷笑，下令道：“拿下他们！”
　　作为天云城的城主，她一般情况下是不会离开天云城的，但是为了彻底消除魔虫教徒，避免魔虫教徒做大，她才决定来南运城。
　　果然不出她所料，南运城的魔虫潮正是魔虫教徒搞的鬼。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　穿云号上顿时有四道身影飞出，冲着袍人冲去。
　　顿时，天空之上，十多位宗师混战在一起。
　　战气穿空弄风云，宗师百战盖烈阳。
　　“藏头露尾的东西，给老娘死去吧！”范漓手持黄金长枪，展开凌厉的攻势，绽放着金色的光辉，照亮整个天空。
　　而后，她划破天空，贯穿而出。
　　“桀桀……小丫头，你太心急了！”黑袍人猖狂大笑。
　　面对来势汹汹的一击，不慌不忙从黑袍下伸出一支灰白色的手臂。
　　“来吧，宝贝们，给大家展示一下你们的风采！”
　　黑袍人大笑着挥动着手臂，好像一个兴高采烈的孩子一般。
　　然而就在他的话音落下，山地之中开始剧烈的晃动起来。
　　地动山摇，似是地震一般。
　　“什么！”范漓面色一变，停下的凌厉的冲势，凝重的俯视着地面。
　　轰轰轰……
　　隆隆隆……
　　山翻地覆。
　　接着，数声巨响传来，山地之间，裂开数道缝隙，大量的乱石飞射，坠落在地上，翻滚撞击。
　　在那烟尘弥漫的缝隙中，探出一颗颗硕大的头颅，头颅上长着一根粗长的独角。
　　“独角虫兽！”
　　混乱之中，有人惊呼道。
　　巨大的身躯超过三十米长，黑色的甲壳包裹全身且布满了锋利的菱角，一呼一吸间，它的鼻尖还喷洒出赤红的火焰。
　　形似天牛，却要比天牛狰狞无比，只看外形，就知道这是一只为杀戮而生的怪兽。
　　“巨型虫！还是独角虫兽！”范漓眉头轻蹙。
　　魔虫按体型分类可分为小型虫，中型虫，巨型虫。当然并不是体型越大实力越强，但巨型虫的实力最低也是高级魔虫，可以与武师匹敌。
　　独角虫兽就是巨型虫的一种，擅长钻地，且拥有非常强悍的蛮力，黑色的甲壳就算是普通宗师面对都要费很大的力气才能击碎。
　　最致命的是它还具有喷射岩浆的能力，就算是宗师也不敢硬接。
　　它是一种让宗师都不想面对的巨型魔虫。
　　而现在却出现了十只独角虫兽，这让范漓感到难堪。
　　本以为她带来四位宗师就足以应对接下来的局面了，没想到这些魔虫教徒还隐藏着这样的底牌。

第九十四章到达
　　“桀桀，丫头如何？老夫的这些小宝贝很不错吧！”黑袍人怪笑着。
　　范漓深吸一口气，面色坚定的看着他，说道：“无论如何，今天你都要死！”
　　拼命的时候到了。
　　作为一个修炼者，作为一个继承天云意志的城主，她的字典里没有退缩，唯有战斗。
　　特别是面对魔虫教徒这种没有底限的敌人，她没有放过的理由。
　　“为了天云的荣耀，穿云号，进击！”
　　长枪直指前方，范漓下达了战斗的命令。
　　嗡……
　　穿云号发出一阵颤抖，船头主炮充能，巨大的光球凝聚。
　　轰……
　　光柱喷射，仿佛将天空撕裂一般，扑哧一声落在一只独角虫兽上，瞬间，独角虫兽身上发出滋啦滋啦的响声，蒸汽翻滚。
　　嗷……
　　一声惨叫后，巨大独角虫兽浑身通红的趴在地上，再也没有一点声息。
　　穿云号的主炮可是高能级符文炮，一击可以摧毁一座小型的山峰，就算是巨大的独角虫兽也不能抵挡。
　　唯一可惜的是主炮充能太慢，发射一次要充能三分钟才行。
　　看着已经死透了的独角虫兽，黑袍人气急败坏的咆哮道：“可恶，竟然敢杀死我的小宝贝，你们都该死！”
　　他那黑灰色的眼睛中，顿时布满腥红的血色，黑袍笼罩下的脸庞上再也没有半分肆笑，反而狰狞无比。
　　这些独角虫兽都是他耗费无数心血才培养出来的，是他发动魔虫潮的关键，也是他最重要的底牌。
　　“是你该死！”范漓一枪冲击而来，携带着不把黑袍人刺穿不罢休的气势。
　　“小丫头，去死吧！”
　　黑袍人浑身散发着如同实质的赤芒，化作一根巨大的独角迎击而出。
　　这是战气化形成的虫兽的独角。
　　轰隆隆……
　　长枪与独角碰撞，磅礴的战气当空炸裂，狂暴的朝着周围扩散出去。
　　仅仅只是余波就让周围其他的宗师不得不拼力抵抗。
　　那传至地上的冲击波更是将无数魔虫碾压到地下，无论它们怎么挣扎都无法脱身。
　　南运城中，无数人傻傻的望着天空，即使相隔上千米，余波依然让他们难以站稳。
　　至于那些空中的飞蚊兽更是不知道被掀飞到何处去了。
　　偌大的战场中陷入了一片寂静，一股惊悚盘桓在众人心间，深怕这两人跑到南运城中战斗。
　　“这就是宗师巅峰的实力？”梁武心惊胆战。
　　同为宗师，他最清楚这其中的差距了。
　　宗师有三大特殊能力，感知、战气和灵化。
　　感知和战气想要掌握并不困难，只要是宗师，花费些时间感悟，总会获得这两种能力。
　　唯独灵化不同，灵化感悟是对天地自然的领悟，只有天资出众者才能领悟灵化能力。
　　范漓以四十岁的年纪就领悟灵化的能力，可见她的修炼天赋有多高。
　　然而这只是开始，接下来的战斗才让梁武真正见识到了灵化宗师的强大。
　　一枪无功，范漓再次欺压而上，手中长枪横扫，金光化作枪芒。
　　黑袍人同样没有势弱，赤芒凝聚在白灰色的手臂舞动，两根巨角暴击天空。
　　轰……
　　轰……
　　轰……
　　两人每次碰撞都爆发出震动天地的声响，一波波余波扩散，逼得其余宗师一退再退，直到他们退出南运城五里之外。
　　好在，范漓有意照顾南运城，强势的打压让黑袍人不得不远离南运城。
　　天空上的战斗慢慢远离了南运城，但是地面的上的战斗却还没有停止。
　　特别是面对剩余九只独角虫兽的进击，梁武的心差点没跳出来。
　　“马德！这一波波的没完没了是吧！”
　　梁武心中痛骂着，痛骂之后，他又不得不打起精神来应对即将攻来的巨兽。
　　而就在此时，在距离南运城十里之外的北方，一支数百人的队伍爬上了一座山头，远远的望着南运城的上空。
　　一张略显稚嫩的清秀的脸庞上布满了错愕和惊讶。
　　“卧槽，这场面还真是！”林墨一时间竟然找不到合适的词来形容他看到的场面。
　　那天空中到处都是闪烁的光彩，最耀眼的无疑是那金光和赤芒。
　　“这TM的是特效吗？”稍微停顿后，林墨再次爆了一句粗口。
　　至于他身边的周文昌和宋博忠等人更是差点把眼珠子瞪出来。
　　吞咽了一口唾液，宋博忠艰难的说道：“团长，我们还去支援吗？”
　　昨天在接到南运城的求援后，林墨考虑了许久最终还是决定来支援。
　　他的想法很简单，就是最好不要让魔虫潮波及到景山城。
　　只要南运城在前面顶住，景山城就是安全的，若是南运城顶不住了，那景山城被魔虫潮攻击的几率很大。
　　所以他带着景天冒险团连夜赶路，就是希望能够尽快赶到南运城，阻挡魔虫潮。
　　可到了近前才发现，这场面实在是太夸张了。
　　不过为什么我的血在沸腾？
　　林墨满脸兴奋。
　　“你们在外围小心点猎杀魔虫，我先去南运城里看看。”
　　说完，林墨的身影化作一道漩涡，凭空消失了。
　　这一幕把宋博忠他们下了一跳。
　　“卧槽，见鬼了！”
　　“……”
　　周文昌也是被林墨这一手给惊呆了。
　　这还是他们第一次见林墨使用这样的能力。
　　随即，周文昌回过神来，微微苦笑了一下，说道：“我们先去猎杀魔虫吧。”
　　……
　　话说林墨用血轮眼的神威能力瞬间穿越了魔虫潮，来到了南运城的南城墙上。
　　“三百万伏特！”
　　刺啦！
　　雷电暴动，刹那间将上百只魔虫击杀。
　　“你是！”梁武惊异的看着突然出现的林墨。
　　林墨也打量了他一下，心中瞬间就知道他是谁了，毕竟南运城只有一个宗师高手。
　　“景山林墨见过梁城主！”
　　“林墨！”梁武先惊后喜，他听说过林墨的名字，知道林墨是最近才崛起的年轻一代。
　　虽然他不认为林墨一人可以改变现在南运城的局势，但是有人来支援总归是好事。
　　“感谢林家主大义！”梁武拖着疲惫不堪的身躯朝林墨躬身致礼。
　　林墨望了望城中的惨剧，心中暗自叹息一声，立即收回目光，他实在不敢再看。
　　一个人的死亡不可怕，十几万人的死亡就是地狱。
　　此刻的南运城就是人间地狱。
　　“梁城主休息一下吧，接下来就交给我吧！”
　　他不是在逞强，他只是于心不忍。

第九十五章须佐能乎
　　“这！”梁武怀疑的看着林墨。
　　他心中确实在质疑林墨，他认可林墨是一个天才少年，但他不认为林墨能够阻挡无穷无尽的魔虫潮。
　　林墨没有再说话，现在不是说话的时候。
　　望着已经来到眼前的巨大虫兽，林墨心神微动，黑色的瞳孔立即变得猩红起来，镰刀状的勾玉开始转动。
　　这是他第一次见到魔虫，同样也是他第一次见到独角虫兽这样的巨型虫，他不敢有丝毫的大意。
　　自从得到写轮眼之后，他早就想体验一下了写轮眼的强大了。
　　可惜一直没有机会，如今身处如此狂暴的战场中，他心里痒的不行。
　　“来吧！让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　随着张扬跳脱的喊声，浓厚的蓝色能量暴涌而出，缠绕在林墨的身体周围。
　　“须佐能乎！”
　　狂暴的能量掀起一阵飓风将周围的一切都掀飞出去，紧接着一个蓝色的巨人站立在城墙之上。
　　林墨直接开大了。
　　须佐能乎作为写轮眼最强大的技能之一，其中的恐怖之处可见一斑。
　　而在火影动漫中，属于带土的须佐能乎也仅仅在结尾时被卡卡西开启过，所展现出来的实力震惊了所有人。
　　“果然还是有些勉强！”站在须佐能乎的额头之上，林墨捂着双眼，有些艰难的说道。
　　以他的实力，还不足以发挥须佐能乎全部的能力，不过已经够了。
　　咬牙抹去脸颊上的血泪，林墨脸上露出肆意的狂欢。
　　“来吧，臭虫子，让你们见识一下真正的巨人！”
　　巨大的身形一跃而起，带着无穷的威压落在魔虫潮中，仅仅只是一个落地就踩死了数百只魔虫。
　　这仅仅只是开始！
　　“响雷之剑！”
　　漫天雷霆凝聚，化作一柄长剑呈现在须佐能乎手中。
　　须佐能乎加响雷果实的能力，林墨正在展示属于他的最强状态。
　　原动漫中卡卡西施展须佐能乎时使用的武器是神威手里剑，这招林墨也会，不过对瞳力的消耗太打了，他不敢轻易的施展。
　　不过无所谓，以雷电做剑，当天威无匹。
　　轰隆隆……
　　雷声乍响，响彻天地。
　　瞬间所有人都忍不住望去，震撼的一幕，惊呆了所有人。
　　这是什么怪物！
　　比起独角虫兽来，须佐能乎更加像是一个强大的怪物。
　　就连远处战斗的范漓和黑袍人都震惊的看着高大的须佐能乎。
　　“这不是武者的手段！”范漓心中惊呼。
　　宗师阶武者也可以使用战气凝聚出高大的形态，但没有人愿意这样做，因为太浪费战气了。
　　黑袍人脸色大变，心里更是咯噔一下跌倒了谷底。
　　他的小宝贝们要完蛋了。
　　果然，手握雷霆之剑，林墨驱使着须佐能乎力劈而下。
　　唧……
　　尖锐的破空声响起，雷动轰鸣之声不绝于耳。
　　“嘶”
　　地面，独角虫兽似乎感觉到恐怖的危机，一声嘶吼，身体猛地跃起，独角冲天直上，迎上雷霆之剑。
　　刺啦……
　　雷霆划破天空，炽盛的电光爆发，让许多人都睁不开眼睛。
　　咔嚓一声，巨大坚硬的独角断裂开来，随即雷霆之剑划开黑色甲壳。
　　独角虫兽只来得及发出一道凄惨的吼叫后，就被硬生生的劈成了两半。
　　黑色的液体掺杂着赤红的岩浆飞溅，在天空中洒落下大片的岩浆雨。
　　这一刻所有人都震撼了。
　　神秘的巨人横空出世，仅仅一剑就斩杀了强如宗师的独角虫兽。
　　这颠覆了他们的认知。
　　一击得手，林墨没有丝毫停顿，再次跃起朝着旁边其他的独角虫兽杀去。
　　他必须要尽快解决这些巨兽才行，须佐能乎的状态他坚持不了太久。
　　虽然不用须佐能乎他也能斩杀独角虫兽，但对付这些巨兽，须佐能乎无疑是最快最合适的方法。
　　“小虫子们，给我去死吧！”
　　林墨一声暴喝，须佐能乎在魔虫潮中狂暴的进击，不知道踩死了多少魔虫。
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　……
　　狂暴的声响传遍整片天地，几个呼吸间就又有三只独角巨兽死在雷霆之剑手中。
　　“可恶！”
　　黑袍人再也忍不住，他要是在任由林墨进击，他的那些小宝贝很快就要死绝了。
　　“给我住手！”
　　暴喝一声，他就想朝着林墨冲击。
　　可惜他身旁还有一个范漓。
　　“咯咯……老东西，你的对手是我！”范漓畅快的笑道，立即挡在了黑袍人前面。
　　虽然她不知道那巨人是怎回事，但只要是来帮忙的对她来说就是好事。
　　至于其他，先戳死眼前这个老东西再说。
　　战场之势越来越浓烈，整个南运城周围十里都成为了战场。
　　天空之上，穿云号肆意的倾泻着光弹，十数名宗师更是打的热火朝天。
　　而地面上同样激烈无比，林墨化作战场的核心，以一己之力四处追杀着独角虫兽，名青城与景山城的支援队伍在外围不停的围杀魔虫。
　　城墙之上，南运城内，早已筋疲力尽的战士们心生希望，再次爆发出前所未有的决心，以血和生命的代价守护这座陷入地狱的城池。
　　黑袍人咬牙切齿的应付着范漓的攻击，同时分神望着须佐能乎如同赶鸭子一般四处追杀独角虫兽。
　　每当须佐能乎斩杀一直独角虫兽，他的心里就如同被刀割一般。
　　“撤退！”黑袍人不甘心的吼道。
　　再不撤退，他的小宝贝就死干净了。
　　如今他底牌尽出，已经没有余力再去抵抗林墨的须佐能乎了，他不能眼睁睁的看着独角虫兽死绝。
　　得到他的命令，最先有反应的是独角虫兽。
　　这些巨虫虽然智力低下，但天生的本能有强烈的危机感，若不是受黑袍人控制，它们早就逃之夭夭了。
　　现在黑袍人命令撤退，它们一个个立即撒丫子就跑，甚至觉得六支腿还不够，恨不得多生出几支腿来。
　　“想跑！”
　　看着剩余的四只虫兽朝着地洞钻去，林墨怎么会轻易的放过它们。
　　“给我去死！”
　　雷霆之剑从天而降，直接将一只独角虫兽钉死在地上。
　　可惜，等他想继续追杀其他三只的时候，它们已经钻入地洞之中了。
　　“靠，算你们跑的快！”
　　林墨一时间想不到办法对付钻入地下的独角虫兽，只好放弃。
　　而且现在也不是追杀这些大虫子的时候。
　　他立即解除掉快要散架的须佐能乎，身体化作一个漩涡消失在空中。

第九十六章十次百日签奖励
　　等他再次出现的时候，已经来到与范漓对战的黑袍人身后。
　　“神威！”
　　早就观察过周围状况的他知道这个黑袍人才是魔虫潮最关键的一个人，别的人和虫兽都可以放过，唯独这家伙不行。
　　黑袍人浑身打了一个激灵，背后一阵毛骨悚然。
　　危机，前所未有的危机感。
　　想也不想，他就朝下坠落，希望能够躲过未知的攻击。
　　可惜，他还是慢了一步，凭空出现空间漩涡还是将他的左肩撕扯下来了。
　　不过他应该庆幸，若不是他反应够快，扯下来的就是他的脖子了。
　　“啊……”
　　一声凄惨的嘶喊，黑袍人重重的摔在了地上。
　　他的左肩加上整条左臂全部消失，只留下一个血肉模糊，白骨外露的巨大的伤口。
　　“千万伏特！”
　　林墨既然打算留下黑袍人，就必须全力以赴。
　　右手抬起，狂暴的雷霆喷涌而出，刹那间将黑袍人笼罩在其中。
　　“啊……”黑袍人再次惨叫一声。
　　然而林墨脸上微变，双眼微眯，注视着黑袍人所在的位置。
　　千万伏特的雷霆击中了黑袍人，但奇怪的是在击中的瞬间，黑袍人的气息消失了。
　　不是死了，是凭空消失了。
　　“空间能力！”林墨疑惑的用写轮眼观察着周围，并没有发现任何空间波动。
　　这一系列的事情发生的太快了，让处于震惊状态的范漓都还没有反应过来，黑袍人就消失了。
　　范漓直愣愣的看着面前这个年轻的有些过分的男人，脑海中一片空白。
　　她与黑袍人战斗良久，对黑袍人的实力再清楚不过，然而黑袍人在这个年轻人面前竟然瞬间被击溃了，这太不可思议了。
　　难道他是地王境！
　　范漓心里忍不住猜测着。
　　林墨皱着眉头解开写轮眼，然后激活了白眼，再三查看之后，才有些不甘心的确认那黑袍人真的消失不见了。
　　下次别让我再碰到你。
　　这时，林墨才回过神来，看向范漓。
　　好高贵的气质！
　　范漓身材修长，身穿白色镶金纹的铠甲，手持一杆金黄色长枪，白皙的皮肤，精致的五官，近乎完美的容颜，令她看上去高贵无比。
　　尤其是她身上流露出那高高在上的气质，更是让人忍不住心生顶礼膜拜的情绪。
　　女武神！
　　林墨心中不由的给范漓定下了一个称号。
　　“景山林墨见过姑娘！”
　　林墨不认识范漓，只好以姑娘相称。
　　被林墨一阵打量，范漓心里不由的升起紧张的情绪。
　　她怀疑林墨是地王境的高手，自然不敢以天云城城主自居。
　　“天云城范漓拜见林先生！”范漓抱拳致礼。
　　范漓！天云城范家的人吗？
　　没想到天云城还有这样的人物。
　　林墨心中猜测着，随即又觉得正常，那悬停在南运城上空的飞舟不用想就知道是天云城的，也唯有天云城才有这种高大上的东西。
　　这位姑娘很可能是天云城的高层。
　　林墨微微点头，身体化作一道雷电就消失了。
　　现在可不是说话的时候，南运城的战斗还没有结束，他要过去帮忙。
　　每一秒都性命攸关，他不能浪费时间。
　　雷电元素化的林墨回到南运城城墙上，开始掠杀着大量的魔虫。
　　而范漓在微愣之后，也冲进了魔虫潮中。
　　时间慢慢流逝，当烈阳高悬时，南运城的战斗才停息下来。
　　南运城里里外外铺满了一层厚厚尸体，有人类的，有魔虫的，就连数十米高的城墙都被填平了，惨烈的情景可见一斑。
　　空气中充满了焦糊和血腥的味道，让停下来的林墨一阵恶心。
　　“团长！”宋博忠等人踏上了城墙，来到了林墨身边。
　　林墨关心的问道：“怎么样？有没有受伤的？”
　　“还好，就几人受点小伤。”宋博忠回道。
　　林墨微微点点头，转身朝着南运城内眺望着。
　　“哎，去帮帮他们吧！”
　　如此凄惨的场面他真的不敢再看了。
　　“是！”
　　宋博忠带领着景天的团员进入南运城中开始救助那些幸存的人类。
　　这种情况下最需要的就是医者，景天的团员虽然没有医者，但有不少会掌仙术的，在这种情况下正好派上用场。
　　此时南运城乱成了一团，梁武也仅仅只是跟林墨交谈了一小会，诚挚的感谢之后就匆匆离去了。
　　南运城需要他主持大局，有太多的事情需要他来处理。
　　……
　　夜幕降临，天地慢慢的静谧下来。
　　南运城中，一座还算完整的建筑中。
　　林墨打开系统页面，眉头微蹙。
　　如今他的签到点数再次超过了五百点，甚至达到了六百八十点，只是他有些犹豫要不要再次领取千日签奖励。
　　如今他拥有写轮眼，实力在整个天云地区不敢说是无敌，但也不惧任何人。
　　可是林家的实力还是太弱，就说今天景天冒险团的表现吧，除了打打酱油之外，根本起不到任何作用。
　　若是这次魔虫潮发生在景山城，那景山城估计早就被灭了。
　　就算是他再强，也不可能一丝不漏的抵挡住百万魔虫，累死他都不可能。
　　所以他现在迫切的想要提升林家的整体实力。
　　扫了一眼剩余的十张百日签折扣卷，他沉声说道：“领取十次百日签奖励！”
　　【叮，领取成功！】
　　“系统爸爸，你要给力啊，来点好东西吧。”林墨默默祈祷着。
　　【叮，恭喜宿主获得物品筑基丹十颗】
　　【叮，恭喜宿主获得剑器雷神剑】
　　【叮，恭喜宿主获得恶魔果实之影影果实】
　　【叮，恭喜宿主获得科技武器小型核弹一枚】
　　【叮，恭喜宿主获得武器大快刀二十一工之秋水】
　　【叮，恭喜宿主获得物品能量萃取器】
　　……
　　十次奖励领取完成，林墨眼珠子差点瞪出来。
　　你妹！连小型核弹都出来了。
　　别的他没注意，但小型核弹真心把他吓了一跳。
　　小型核弹：爆炸威力一万吨，有效杀伤半径五千米。
　　林墨张了张嘴不知道该说什么好。
　　谁要是敢惹我，老子把这东西丢到他头顶上！
　　这东西完全可以作为一张底牌，配合他的神威空间能力，简直就是完美。
　　林墨心中默默的竖了一个大拇指，系统爸爸牛B！

第九十七章能量萃取器
　　除了核弹还有两把武器。
　　雷神剑出自火影忍者，是二代火影千手扉间使用的武器，属于火影中最锋利的刃具之一，号称拥有无穷无尽的力量，不过熟知火影的人都知道，这雷神剑的战绩可谓是惨不忍睹，根本就配不上这样的称号。
　　不过给现在的林墨使用恰到好处。
　　林墨取出雷神剑来，随便挥舞了两下，果然非常趁手。
　　他正式宣布雷鸣剑退伍了。
　　大快刀二十一工之秋水出自海贼王，是绿藻头索隆的佩刀，算是一把不错的刀器。
　　林墨只是看了它一眼就没有兴趣了，相比之下雷神剑更适合他，这把秋水就留着给林青吧。
　　接下来就是影影果实了，这让林墨大喜过望，喜不胜收，他真的没想到会再次获得恶魔果实。
　　影影果实：是海贼王中七武海月光·莫利亚的果实能力，使用后可以操控自己的影子或剪开别人的影子，其自身影子本身能够分裂，并变化成各种形状进行攻击。
　　林墨看着影影果实，沉思起来。
　　按照恶魔果实的规则，他是不能食用第二颗的，而且影影果实的能力对他的实力增幅并不大，还不如给其他人。
　　“言伯！”
　　林墨嘴角微微翘起，已经定下了影影果实的归属了。
　　言伯修炼的功法比较特殊，正好与影影果实匹配。
　　至于海贼王中，月光·莫利亚利用影影果实能力制造僵尸的事情，林墨觉得无所谓，恶魔果实的能力并不是固定的，完全是靠使用者的开发。
　　他相信言伯会开发出更适合他自己的技能。
　　接下来就是一些丹药，林墨大体算了算。
　　各类丹药有五百多颗，足够林家使用很长时间的了。
　　其中的十颗筑基丹引起了林墨的注意。
　　筑基丹在各类小说、漫画中都经常出现，特别是修真类小说，更是从未缺席过。
　　筑基丹的作用就是巩固基础，提升修炼者的潜力，是一种非常强大的丹药。
　　系统所给的筑基丹同样如此，而且对武师阶的效果最为明显。
　　对林墨来说，筑基丹来的太及时了。
　　说起来林家的武师大多都是新晋武师，除了少数人外，他们的实力在武师阶中并不出众。而且像林展、林山、宋博忠等人的年纪已经有些大了，潜力基本已经耗尽，想要自主突破非常困难。
　　有了筑基丹就不一样了，它不但可以为林展他们夯实基础，同样还能提升他们的潜力，让他们有更大的希望进阶宗师。
　　这不正是林墨想要的东西吗？
　　“可惜只有十颗。”林墨有些贪心的低喃道。
　　将丹药收好，林墨的目光落在了能量萃取器上。
　　表面看起来这就是一个一米见方的黑盒子，没有什么特殊的地方。
　　点开系统介绍，林墨微微一愣。
　　能量萃取器：可以提纯混杂的能量，制作成纯能量晶石。
　　介绍很简单，但林墨却觉得这玩意非常不简单。
　　元气石也算是纯能量晶石的一种，正是林墨最需要的资源。
　　若这能量萃取器真的可以制造元气石，那它的价值就大了。
　　林墨取出能量萃取器，将一颗黑色的晶核扔进其中，很快一块指甲大小的纯白色的晶体被传送出来。
　　捏着这颗小小的晶石，林墨眼眸中闪着明亮的光芒。
　　这颗晶石内的能量竟然比元气石中的能量还要精纯，也更加利于修炼者吸收。
　　而且刚才他扔进去的可是魔虫之心，一种特别狂暴错乱的能量核心。
　　本来林墨还想用它来代替元气石，结果却大失所望。
　　系统根本就不吸收魔虫之心。
　　然而现在能量萃取器却可以把魔虫之心转变成精纯的能量晶石。
　　只是想想，林墨的心就砰砰直跳。
　　尝试开启系统充值，系统提示充值成功。
　　一颗能量晶石竟然跟一颗元气石一样，都可以充值一点能量，这让林墨依然欣喜无比。
　　魔虫地域最不缺的就是魔虫，有了能量萃取器，那无数的魔虫就是无数的能量晶石，而无数的能量晶石将会化作系统的能量点数，林墨好像看到了开启VIP3时的情景了。
　　而且这些能量晶石内的能量非常精纯，可以直接让修炼者吸收，且完全没有副作用，同时也可以作为符文阵和符文器的能源。
　　对提升林家的整体实力，有着非常大的作用。
　　林墨小心翼翼的将能量萃取器收到系统空间里，这可是个大宝贝。
　　这次系统的奖励没有让他失望，单单能量萃取器就足以让林墨满意了。
　　调整了一下心情，林墨眯着眼睛，慢慢沉静下来。
　　今天的战斗虽然不长，但消耗非常巨大，特别是须佐能乎，现在他都感觉眼睛还有些酸涩。
　　就在他闭目养神的时候，门外一道轻微的脚步传来。
　　“团长，名青城白令泽大人前来拜访。”一名景天团员在门外轻声说道。
　　林墨略微沉思后，说道：“请他进来。”
　　白令泽是名青城五位宗师之一，同时还是白无涯的父亲，虽然林墨没见过他，但却知道他很多事情。
　　天云地区明面上的宗师有三十九位，白令泽的实力大约排在中间，不算出众，但毕竟是一位货真价实的宗师，暗卫收集情报时肯定不会将他漏掉。
　　再加上白无涯这层关系，林墨当初还特意关注了一下。
　　很快，白令泽身穿一身青色锦袍走进了房间，林墨连忙起身迎接。
　　“林墨见过白伯父，白伯父快请坐！”
　　他与白无涯以兄弟相差，喊白令泽伯父也不算吃亏。
　　“林家主客气，在下冒然拜访，望林家主见谅。”白令泽笑容满面的说道。
　　今天他可是清清楚楚的看到了林墨所展现的实力，可不敢托大。
　　刚开始的时候他对自己儿子交的这个朋友并没有放在心里。
　　后来随着林墨的一步步崛起，他才稍微了解了一下自己儿子的这个朋友，不过依然没有太多的在意。
　　如今见到林墨，他被吓了一跳，心惊神骇之余，更是直呼妖孽。
　　天云城城主范漓厉害吧，以三十岁之龄进阶宗师，震惊整个天云地区，被称为千年难出的天才。
　　然而与林墨相比，他感觉范漓也就一般般吧。
　　地王境！
　　也许林墨现在还没有进阶地王境，但他相信不远了。
　　一想到林墨成为地王境强者，他的心就“嗖”的一下烧起来了。
　　有白无涯这层关系，他要是现在不把握住这个可以与地王境强者拉上关系的机会，那就太不明智了。
　　没错，他现在来找林墨就是套近乎的。

第九十八章天云城的霸道
　　两人相互客套一番后落座。
　　淡雅的茶香在房间内飘起，林墨熟练的为白令泽斟一杯茶，随口问道：“白大哥近来可好？”
　　“呵呵，他出海去了，现在不知道在哪快活呢。”白令泽轻笑道。
　　白无涯出海前用通讯器跟林墨道过别，林墨当时忙着应付冥火盗，就没有特别关注此事。
　　“白大哥心存高远，小弟甚是佩服，可惜林家事务太多，不能一同前往。”林墨早就想出海看看天云之外的世界。
　　可惜现在不是时候。
　　魔虫教徒一日不消灭掉，景山城就一直处于危险中，他不放心。
　　“比起林贤侄来，我那不成器的儿子差远了，我只希望他能平安归来。”白令泽虽然嘴上如此说，但眼中还是流露着欣慰之情。
　　白无涯可没有他说的那么不堪，不说年纪轻轻就有武师修为，单说他结交了林墨这个朋友，就足以让他这个做父亲的满意了。
　　林墨笑了笑，轻抿了一口茶水，问道：“白大哥也是从天云城出海的吗？”
　　“嗯，除了天云城，他还能从哪里出海？”白令泽略带疑惑的说道。
　　林墨有此问并不是关心白无涯怎么出海的，而是他想知道为何只能从天云城出海。
　　话说天云地区的海岸线可有接近千里的长度，如此长的海岸线却只有天云城一个港口，这让林墨很是费解。
　　以前他的心思都在景山城中，没有过多的想这些事情，但以后他早晚要面临出海的问题，而且林家也不能一直困在天云地区，早晚要走出去才行。
　　“别的地方不能出海吗？”林墨问道。
　　白令泽看着林墨，眼中的目光闪烁起来。
　　别的地方当然可以出海，但是天云城不让。
　　别以为天云城没有在天云地区称王称霸就以为天云城没有霸权主义。
　　事实上在天云城看来，整个天云地区就是他的后花园，他可以容忍天云地区各城池争夺资源，但却不会给任何城池与外界连通的机会。
　　因为海贸是一条铺满黄金的航道，也是天云城一直保持资源优势的依靠。
　　“林贤侄若想插手海贸就要小心天云城。”白令泽提醒道。
　　林墨心中了然，他早就有此猜测了。
　　“天云城真的如此霸道？”
　　白令泽苦笑道：“比你想象的还要霸道，千百年来那些沿海的城池都想在海上开辟航道，甚至就连名青城以前也参与过，可惜全部失败了。”
　　“贤侄可知道是如何失败的？”
　　林墨想了想说道：“以武力压迫？”
　　白令泽摇摇头，说道：“武力压迫还好，最少有反抗的机会。”
　　“那是如何？白伯父就不要卖关子了。”林墨问道。
　　白令泽道：“凡是从新港口出海的船只都消失了。”
　　林墨微愣，消失了，是被消灭了吧。
　　天云城还真是霸道。
　　“天云城除了有三艘飞舟外，还有一只庞大的海上船队，这只船队具体有多少实力没有人知道，但所有人都知道整个天云地区的近海都是天云城的领域，没有人可以逾越。”白令泽解释道。
　　林墨低头沉思起来。
　　天云城发展海运上千年，底蕴之深厚可想而知。
　　海运可不是一件简单的事情，不是说拉起艘船来就可以进行的。
　　航道、经验、实力都是至关重要的。
　　天云城在这些方面都有巨大优势，可不是一个新手可以挑衅的。
　　“看来还是绕不开天云城。”林墨心中暗暗想道。
　　除非他把天云城灭掉，不然绝对不可能建立起新的港口和航道。
　　可是天云城是那么好灭的吗？
　　天云城的实力在整个天云地区就是一个迷，没有人知道天云城隐藏着多少实力，甚至很多人猜测天云城背后是有地王境高手的。
　　不说林墨还不是地王境，就算他是地王境他也不会去与天云城为敌。
　　去招惹一个不知深浅的势力是非常不明智的行为。
　　而且建立新的港口和航道花费的金钱和时间都太多，他也等不起。
　　“其实贤侄也不用太过纠结建立自己的港口，天云城虽然霸道，但也不是不允许其他城池出海，只要遵循天云城制定的规则，天云城还是允许其他城池建立船队的。”白令泽劝道。
　　林墨微微点头，说道：“白伯父说的没错。”
　　他虽然不喜被别人制约，但并不是无法忍耐。
　　更何况实力才是最关键，只要他足够强大，他不信天云城敢把所谓规则按在他身上。
　　只有强者才能制定规则。
　　……
　　次日一早，林墨就带着景天的团员离开了南运城。
　　南运城危机暂时解除，他继续留在这里也没多大用处，而且景山城随时都可能受到魔虫教徒的攻击，他必须尽快回去坐镇。
　　至于南运城以后还会不会被攻击，那就看它的运气了。
　　然而刚刚回到林家，林墨就得到了一个不好的消息。
　　魔虫教徒吞并了冥火盗和荒野酒馆，自称为魔虫教。
　　魔虫教徒与冥火盗有关联林墨并不惊讶，毕竟当初魔虫教徒最先出现的地方就是冥火盗，还把冒险总会的精锐一网打尽。
　　但是他没想到魔虫教徒还与荒野酒馆有关联。
　　这魔虫教徒隐藏的也太深了吧。
　　不过想想，其实魔虫教徒早就露出蛛丝马迹了。
　　当初名青城杨皓君进攻荒野酒馆时被打成重伤，且后来荒野酒馆还进入了名青城带走了杨皓君的一条胳膊。
　　这其中肯定有魔虫教徒出手了，只是当时没有人往这方面猜测罢了。
　　如此看来，魔虫教徒早就控制了冥火盗和荒野酒馆，只是一直隐忍不发。
　　若不是冒险总会打到了冥火盗的老窝，估计这些魔虫教徒还会隐藏下去。
　　魔虫教徒中也不全是疯子，还是有聪明人的。
　　林墨想了想，也没有好的办法。
　　景山城说到底还是底蕴不足，没有实力主动出击，不光是景山城，面对魔虫教徒，整个天云地区也就天云城有实力主动出击。
　　所以接下来还要看天云城的表演。

第九十九章南运城遗民
　　时间飞逝，不知不觉十天就过去了。
　　魔虫教徒之势愈演愈烈，彻底将天云地区拖进了混乱的深渊中。
　　在这十天的时间里，魔虫教徒频繁出击，每次出击都会毁灭一座城池，到现在为止天云地区三十一城已经被毁灭掉五座城池了，这还不算南运城。
　　而天云城在这十天里竟然没有再次出手，甚至没有任何表态。
　　天云城的不作为让整个天云地区人人自危，到处都散发着紧张焦灼的气氛。
　　就连景山城也不例外。
　　普通民众暂且不言，那些武师盟会内的家族也是慌乱的一匹，甚至有不少家族已经开始撤离景山城，他们想要搬到安全的天云城中去。
　　对于这种情况，林墨没有阻拦，而且也拦不住。
　　如今景山城的武师家族只剩下了林家、陆家和宋家。
　　宋家不必多言，宋燕青已经是林家的人了，只要林家不搬离景山城，宋家也不会离开。
　　而最让林墨诧异的是陆家竟然也选择了留下，本来他还以为陆家会是第一个搬离景山城的。
　　毕竟林家不但抢去了宋家第一家族的称号，还占据了城主之位，陆家继续留在景山城会一直被林家压制。
　　但不久前陆天峰拜访林墨时候，林墨才知道他小看了陆家对景山城的感情。
　　“景山城是我陆家的家，是我陆家数代先辈不断奋斗才守住的家园，陆家当与景山城共存亡。”陆天峰如此说的。
　　听到这话，林墨也不知道该说陆天峰天真还是愚蠢。
　　若没有他和林家，陆家留在景山城只有死路一条。
　　就算有他和林家在，他也不能保证景山城定会安全无忧。
　　但他还是对陆天峰佩服不已。
　　“林家不会走，林家是景山城的，同样景山城也是林家的，所以林家会一直守护着景山城。”林墨也表明了林家的态度。
　　这正是陆天峰想要的答案，获得这个答案后，陆天峰正式复出，替代了陆曦月成为了景山城副城主。
　　如此，原本心生间隙的林家和陆家再次走到了一起。
　　……
　　这天清晨，秋雾浓浓。
　　小院中，林墨闭眼静静的躺在凉亭之中，整个人淹没在浓雾中，若隐若现。
　　自从上次从南运城归来，他就将系统所有的奖励用在了林家众人身上，让众人的实力提升许多。
　　不但如此，这十天他还令人收集魔虫之心，利用能量萃取器大批量制造精纯的能量晶石，给林家的护卫和景天的团员使用。
　　到现在为止，林家的实力已经不比那些传承数百年的家族差了。
　　但就算如此，林墨心中依然觉得不够。
　　当初南运城魔虫潮时，魔虫教徒所展现的实力非常强大，然而事实上，那只是魔虫教徒的冰山一角而已。
　　这十天魔虫教徒每次出动的力量都不比在南运城时差，甚至更加强大。
　　据暗卫和天云墨家传来的情报，魔虫教徒中已经出现了二十三位宗师阶高手，如此恐怖的实力，恐怕天云城都有所不及，更不要说景山城了。
　　“真是让人头痛！”林墨心中郁闷不已。
　　“少主！”
　　忽然，凉亭中的阴影处，一个浑身漆黑的身影慢慢的浮现出来。
　　“何事？”林墨见怪不怪的说道。
　　自从言伯吃了影影果实后，出场的方式越来越怪异了。而且现在站在林墨面前的并不是言伯，只是言伯的影子分身而已。
　　“南运城城主梁武想要拜访少主。”
　　林墨直起身来，说道：“请过来吧。”
　　他与梁武不算熟悉，仅仅是在南运城见了数面而已，没有深交也没有过深谈。
　　不过他对梁武的来意差不多能猜出几分来。
　　如今南运城基本上算是毁了，不说城内建筑，单说居民就死亡大半，剩下只有十万多人。
　　且南运城又距离魔虫地域最近，一旦魔虫潮再次爆发，还会首当其冲。
　　已经经历一次魔虫潮的南运城是不可能再抵挡住第二次的，所以最近梁武一直都在准备外迁南运城的居民。
　　果然如林墨所料，梁武见到林墨后就直言道：“南运城遭此劫难已经无法居住，还望林家主垂怜，收留南运城的居民。”
　　看着面带疲惫的梁武，林墨道：“梁城主应该知道景山城只是一座小城，自保尚且艰难，根本无法保证南运城的居民安全。”
　　“在下明白，之前南运城遭遇劫难，林家主以一己之力解救十万民众，如今在下愿带这十万民众与林家主共同守护景山城，已报林家主解救之恩。”梁武非常认真的说道。
　　林墨微愣，随即明白了梁武的意思。
　　的确，当时在南运城，林墨是起了关键的作用，才让南运城保留下来了十万人。
　　梁武没有选择去名青城，而是选择景山城就是想报此恩。
　　“好，我答应了，梁城主尽快安排南运城的民众迁来景山城吧。”林墨道。
　　这对景山城是件好事，林墨没有理由拒绝。
　　南运城剩余的十万民众可都是从死亡地狱中爬出来的，几乎人人都是战士，一旦他们加入景山城，景山城的实力将会立即提升数倍。
　　至于景山城能不能安顿下十万人，林墨觉得还是没问题的。
　　景山城原先只有三十万多人，在经过几大家族逃离之后，已经不到三十万人了，稍微挤挤还是能够安置下十万人的。
　　而且景山城是一个产粮城池，储备的粮食多达数千吨，养活十万人几个月还是没有问题的。
　　“在下代南运城十万民众谢林家主恩德。”梁武郑重的躬身行礼说道。
　　其实他心里还有一个想法，那就是抱紧林墨这条大腿。
　　景山城虽比名青城弱，但景山城有林墨这个以一敌十的宗师在，就彻底压过了名青城。
　　在这场与魔虫教徒的战争中，最关键的不是人数，而是顶尖高手。
　　林墨已经用事实告诉他，只要打败或者击杀魔虫教徒的首领，一切劫难就会迎刃而解。
　　而在天云地区，据他所知，似乎也就林墨和天云城有这样的实力。
　　所以他才来投奔林墨，一方面是为十万民众找个新的家，另一方面就是寻求林墨的庇护。

第一百章墨家的底蕴
　　将南运城民众迁移事宜安排给林展和林山后，林墨来到延锋所住的小院。
　　“延爷爷。”
　　正在悠闲的摆弄着花草的延锋见林墨来了，慈祥的笑道：“你小子怎么有空跑我这来了？”
　　别看林墨现在似乎把所有事情都甩给了林山和林展，就以为他没事可做。
　　事实上他最近真的很忙，分配系统奖励的丹药，默写系统奖励的功法，同时还要会见一些人，来稳定林家和景山城的军心。
　　上位者不需事事躬亲，但需稳坐居中，牢牢把控整个景山城的情况。
　　“这不是想延爷爷了，小子特来看看延爷爷。”林墨笑道。
　　延锋呵呵笑着，他对林墨越来越满意，也彻底融入了林家，将林家当成了自己的家。
　　“你小子就会说好话，说吧，找我有什么事？”
　　林墨没有过多的心思开玩笑，面色沉重的说道：“延爷爷，接下来我该怎么办？”
　　如今整个景山城三十万人的生命压在他身上，让他感觉到了非常大的压力。
　　虽然他依靠系统，实力已经达到了宗师巅峰之境，但他依然感觉有些无力。
　　此时他也有些迷茫，不知道该怎么做。
　　魔虫教徒一日不除，景山城的危机就一日无法解除。
　　如何保证景山城的安稳，他没有一点头绪，所以他只能找延锋求教。
　　家有一老如有一宝，延锋实力是不如他，但延锋的阅历和经验以及对整个天云地区的了解都远超与他。
　　“你可知二百年前的魔虫教徒时如何被消灭的？”延锋似有所思的说道。
　　林墨道：“传说是天云城从外部请来几名高手，才把魔虫教徒彻底消灭。”
　　“这么说也不算错，不过你知道这几名高手是什么人吗？”延锋又问道。
　　“不知道。”林墨心急的看着延锋，说道：“延爷爷，快说吧，别跟我卖关子了。”
　　“呵呵，你小子还是这么没有耐心。”延锋笑道：“从天云出海往北三千里是千灵岛，而在千灵岛东方三百里则是澜山地区，澜山地区幅员广阔，是天云地区的上百倍，同样那里生存的人类数量也远超天云地区。”
　　林墨眼中精光闪烁，聚精会神的听着延锋的讲解。
　　“另外澜山地区还有这远超天云地区的修炼传承，武者、灵术师、符文师、念力师等等，总之那是一个更加繁荣强大的世界。”
　　“在天云城中有很多人都对澜山地区充满了向往，都特别希望能够前往澜山地区，见识那更广阔的的世界。”
　　说到这，延锋好像陷入了回忆中，“当年我像你这么大的时候也对澜山地区非常向往，正好那时天云城的船队招收船员，我就加入了船队，然后跟着出海……”
　　林墨听的满头黑线。
　　老头你扯得太远了。
　　“延爷爷……”
　　突然被林墨打断，延锋微愣，随即尴尬笑道：“哈哈，怪我，怪我，说着说着就忘记主题了，哈哈。”
　　“两百年前，天云城从澜山地区请来了一位符阵师，当时那符阵师花费了十天在天云城布置了一座非常庞大的符阵，一举灭杀了千万魔虫和十多万魔虫教徒，这才将魔虫教徒打散。”
　　林墨愕然，“就这么简单？”
　　“对就这么简单，符阵师本身的战斗力并不出色，甚至比同阶的武者差很多，但只要给他们时间，他们就能消灭强大千倍万倍的敌人。”延锋解释道。
　　林墨皱眉，说道：“延爷爷的意思是让我去找符阵师？可是远水解不了近渴啊。”
　　就算他现在出发去澜山地区，一个来回也要几个月的时间，估计等他回来景山城早就消失了。
　　“呵呵，谁说符阵师只有澜山地区有，天云地区同样有符阵师。”延锋笑道。
　　“天云地区也有？在哪里？”林墨惊讶的问道。
　　延锋笑眯眯的说道：“你去过天云城，难道没发现什么？”
　　林墨想了想，突然双眼一亮，他想起了尚云学院外面的那两颗巨大的水晶球。
　　“您是说尚云学院！”
　　“不是。”延锋摇摇头，“尚云学院的确有符阵，但并不是天云城最大的符阵，天云城最大的符阵是城池防护阵。”
　　“城池防护阵！”林墨心思微动，问道：“是谁布置的？”
　　“谁布置的已经不重要了，关键是这么多年来，是谁在维护防护阵。”延锋道。
　　大型防护阵非常复杂，经常会出现各种问题，所以就需要符阵师定时的检查维护。
　　“是天云城墨家。”
　　“什么！”林墨惊讶的说道。
　　他对墨家也算是熟悉，毕竟墨琪还算他半个学生，经常会用通讯器联系他请教一些问题，而且墨家似乎也有意交好他，时不时会给他传来一些隐秘的情报。
　　据他所知墨家最擅长的应该是制造符文通讯器，似乎并不会符阵。
　　“符文师分为符阵师和符器师，但两者又很多共通之处，天云墨家作为天云地区最大的符文势力，它不单单只会制造通讯器，他还能制造各种大型的符器，比如小型飞舟，它也是天云地区唯一一个可以制造飞舟的势力。”延锋道。
　　“墨家可以制造飞舟！”林墨难以置信的看着延锋。
　　飞舟是什么？是战争利器，是移动堡垒，是天云城最尖端的武器。
　　墨家怎么可能会制造？
　　而且他也从未听说过墨家能够制造。
　　延锋呵呵一笑，解释道：“墨家能够制造小型飞舟在天云城并不是秘密，之所以没有传开，是因为墨家不愿意制造。”
　　“天云城的那三艘飞舟是中型飞舟，都是从澜山地区购买的，价格大约在三百万金币左右，而墨家制造一艘小型飞舟的成本就要两百万金币。”延锋摇摇头，似乎替墨家感到无奈。
　　“当然墨家在符文上的技术确实不如澜山地区，但墨家依然有着很强大实力，一直把持着整个天云地区的符文体系。”
　　“据我所知，天云城所有的大型符器和符阵都是墨家在维护，要说他们这么多年来没有学会布置防护阵那就太废物了。”
　　林墨认同的点点头。
　　墨家把持天云城的符文体系数百年，若是没有研究出点东西来那就怪了。

第一百零一章南轻的求助
　　走出延锋的小院，林墨就迫不及待的拿出通讯器跟墨琪联系起来了。
　　“林先生，你找我？”对面墨琪欣喜的接通了通讯器。
　　林墨笑道：“嗯，在下有件事想要请墨小姐帮忙。”
　　“啊！什么事？林先生请说。”墨琪非常干脆的说道。。
　　“我想给景山城建一座防护阵，不知道墨家能不能布置？”林墨道。
　　对面的墨琪微微一顿，才说道：“林先生，这事可能有些难办，布置城池防护阵是一件非常困难的事情，可能需要家族中数位长老通力合作才行，我不敢保证家族会同意。”
　　墨琪感到为难，林墨能够理解。
　　虽然最近墨琪在他的指点下，在符文通讯器商业方面大放异彩，但说到底她只是墨家的一个小辈，还是个女孩，在整个墨家的地位并不算高，根本无法影响墨家的决策。
　　“我知道，墨小姐只要将我的意思传给诸位前辈就好，就说布置防护阵的所有花费都由林家承担，且我会付给贵家族一笔满意的报酬。”
　　说到这，林墨觉得这些并不足以让墨家动心，于是他又说道：“再加上我的一个人情。”
　　人情才是最贵的东西，特别是一位强者的人情，他相信墨家会慎重考虑的。
　　“好，林先生请放心，我会尽力争取的。”墨琪也知道现在景山城的处境并不好，所以想也不想就答应了。
　　……
　　晚上。
　　天云城墨家。
　　宽敞的房间内灯火通明，七位气质非凡的老者端坐在其中。
　　“关于琪丫头所说的事情你们觉得如何？”坐在中间墨靖远说道。
　　“我觉得还是算了吧，景山城是一座小城，不可能有钱建造一座防护阵。”
　　几人颇为认同的点点头。
　　城池防护阵可不是那么好建造的，所花费的费用高达数百万，他们不觉得景山城能够出得起。
　　墨靖远沉默了良久又说道：“林墨的实力你们应该都清楚。一个地王境强者的人情值不值得我们送一座防护阵？”
　　作为天云地区最大的情报组织，他们对林墨的实力再清楚不过了，特别是当初林墨在南运城所展现的那不弱于地王境的实力。
　　几人陷入了沉思之中。
　　地王境的人情的确珍贵，可与一座防护阵相比，哪个价值更高还真不好说。
　　“我觉得可以先去景山城看看，万一景山城有足够的金钱呢？”
　　林墨的人情他们不想错过，但数百万金币就算墨家也难以承受，他们愿意尝试一下。
　　墨靖远说道：“没错，现在这种情况我们不能赶走一位强者的善意，去看一下也好，就算无法完成此事，也不能得罪对方。”
　　众人皆赞同的点点头。
　　“这样吧，我与老三、老五跑一趟景山城，你们几个留在家里，对了，把防护阵的主要材料带上，景山城肯定没有这些材料。”墨靖远安排着。
　　……
　　夜深人静时。
　　房间中灯火摇曳。
　　林墨盘坐在床上，打磨着体内的能量。
　　“嗯！”
　　忽然，林墨眉头微皱，双眼睁开，两道如同实质的精光射出。
　　宗师阶的感知能力让他感觉到附近一股陌生的能量波动。
　　很轻微，很模糊，但他可以确定这不是林家众人的能量波动。
　　有人潜入了林家。
　　“白眼！”
　　果然，在他院中的大树上，隐藏着一个宗师阶的高手。
　　“竟然敢摸进我的地盘，真是找死！”林墨眼中闪过一抹冷色。
　　刹那间床上的身形化作一道漩涡消失了。
　　吱呀！
　　没多久，林墨开门，抓着一个浑身被黑袍笼罩的人走进房间里。
　　看着黑袍人的那幽寂的眼神，林墨心思微动，撕下黑衣人的面罩，说道：“南轻！”
　　南轻是原来冥火盗的护法之一，是林墨第一个交手的武师阶高手，林墨对他的印象颇深。
　　“见过林家主！”落入林墨之手的南轻没有丝毫紧张，声音依然淡然无波。
　　林墨眯起双眼，将他放开，反正他也跑不了，没必要死抓着不放。
　　“你现在应该是魔虫教徒了吧？说吧，来我林家做什么。”
　　南轻用那双死寂般的眼眸注视着林墨，说道：“我想请林家主帮个忙，作为回报我可以为林家主提供关于魔虫教的情报。”
　　林墨诧异的看着他，心中暗道：“这家伙竟然找我帮忙，脑子进水了？”
　　他与南轻只见过两面，第一次在名青城交过手，第二次则是冥火盗进攻景山城时，除此之外再无交集。
　　两次见面都是敌对，他想不明白南轻有什么理由找他帮忙。
　　不过为了魔虫教的情报，他还是问道：“说吧，什么忙？”
　　“帮我从魔虫教徒中救出三首领和韩刚。”南轻说道。
　　“……”
　　林墨如同看白痴一般看着他。
　　韩刚不需多说，他还不够资格让林墨特别关注，但三首领是谁！
　　当初冥火盗进攻景山城，三首领是领头人，而且还把林墨打成重伤，林墨不弄死他就算大度的，竟然还奢望林墨去救他。
　　南轻脸色惨白，呼吸有些急促，一道血迹从他的嘴角流下。
　　这个家伙受了重伤。
　　林墨莫名的看着他，心里充满了疑惑。
　　按理说南轻应该加入了魔虫教，凭他现在宗师阶的实力应该不至于混的太差，可这家伙为何身受重伤还跑来求他救人。
　　“若林家主愿意救人，在下愿意奉阁下为主，今生今世效忠林家主。”说着，他竟然跪倒在林墨身前。
　　林墨心思百转，犹豫了片刻，问道：“为何找我？”
　　“附近应该只有林家主实力能够救出他们来。”南轻回道。
　　林墨沉默片刻，说道：“说吧，人在哪？”
　　他最终还是选择了答应下来，不是因为他大度，可以谅解以前的敌人，而是因为他想了解魔虫教的情报。
　　这件事无疑是他了解魔虫教徒的最佳机会。
　　“景山城南方一百里处有一座魔虫山，那里是魔虫教的据点，三首领与韩刚就被囚禁在那里。”听到林墨答应了，南轻连忙说道。
　　可是刚说完，这家伙竟然昏迷过去了。
　　林墨用白眼查看了一下他体内的情况，说道：“伤的还真不轻，看来能跑到这里应该很不容易。”
　　他的话音刚落，脸色瞬间一变，身形嗖的一下消失在房间里。
　　又有人潜入林家了。

第一百零二章魔虫教据点
　　静谧的夜空下，两道模糊的身影在林家上方快速穿梭着。
　　“什么人！”延锋冷喝一声，刹那间一道青芒冲天而起。
　　他也发现了潜入者。
　　两道身影在空中横移，躲开了他的袭击，同时他们还朝着延锋攻去。
　　“在我林家撒野，该死！”
　　忽然，林墨的身形出现在两人身侧，还不等两人反应过来，就被他拖进了异空间之中。
　　这两人也是宗师，但总体实力比宗师稍微弱点，想来应该是新晋宗师。
　　可惜他们在林墨面前根本没有反抗之力。
　　进入异空间，两人警惕的看着林墨，眼中尽是震惊和疑惑。
　　“魔虫教徒！”林墨问道。
　　不用想，他就知道这两人是南轻引来的。
　　两人没有说话，只是注视着林墨。
　　当然林墨不认为两人会老实的回答他的问题。
　　“幻术！”
　　就在他与其中一人对视的时候，他瞬间使用写轮眼让对方的意识陷入幻术之中。
　　获得了宇智波带土的写轮眼，林墨虽然没有继承带土的幻术能力，但依然可以使用些许低等级的幻术。
　　当然比之带土操纵九尾和水影那样的幻术，林墨的幻术还差很远。
　　可是结果却出乎林墨的意料。
　　“啊！”魔虫教徒惨叫一声，脸上尽是疯狂的神色。“你该死，老子要杀了你！”
　　“没有被幻术影响吗？”林墨皱眉，有些疑惑。
　　有写轮眼增幅，他的幻术应该足以将一个新晋宗师控制住才对。
　　正当他准备再次加强幻术强度的时候，对方的意识忽然变得模糊起来，接着对方就彻底挣脱了幻术。
　　“怎么可能？”林墨心中大惊。
　　在火影中，幻术是可以解除的，虽然这个世界不是火影世界，但也应该有方法可以解除幻术，不过绝对不是眼前这个魔虫教徒可以做到的。
　　收回幻术，林墨脸色阴沉的看着两人。
　　然而随即，那个被施加幻术的魔虫教徒噗通一下瘫软在地上。
　　死了！
　　精神意识直接崩溃了！
　　怪不得能够挣脱幻术，原来是没有抗住幻术的精神打击。
　　这些魔虫教徒的精神力太过混乱，而且异常的脆弱。
　　林墨已经明白了这并不是幻术不行，而是对方太弱了。
　　“轮到你了，说吧！”林墨的目光转向剩余的人。
　　此时那个剩余的人眼中充满了恐惧的神色，实在是太怪异了，他的同伴被林墨看了一眼竟然就死了。
　　这特么的太吓人。
　　恐惧充斥着他的内心，焦躁的情绪变得越来越强烈。
　　“你该死，该死，给我去死吧！”也不知道是哪来的勇气，他竟然对林墨出手了。
　　看着对方狰狞的面孔，林墨眉头紧蹙。
　　这种送死的行为，他有些理解不了。
　　魔虫教徒果然都不正常，要是常人面对此时的情况，绝对不会表现出这样的狂躁。
　　面对这样的神经病，林墨有些无所适从。
　　“看来还要靠那个南轻才行。”
　　林墨无奈，直接赏了对方一个三百万伏特，送对方去见阎王去了。
　　回到现实空间，林墨来到延锋身前。
　　“延爷爷，你帮我看着他，我出去一趟。”他将南轻交给了延锋。
　　“要小心。”延锋说道。他隐约猜到了林墨要去做什么。
　　“嗯，延爷爷放心，我很快就能回来。”
　　说完，林墨身形一闪，就飞速的离开了林家。
　　……
　　夜晚的荒野山影绰绰，万籁俱寂。
　　林墨按照南轻所指的方向在山林中快速穿梭着。
　　无声无息，快如幻影。
　　一连飞奔的百里，他才停下来，远远的望着南轻所说的山峰。
　　这座山峰不高，占地却极大，山上光秃秃的，除了石头没有任何植物和生命。
　　这是典型的魔虫生存的地域。
　　激活白眼，林墨细细的查看后。
　　果然，在那岩石下隐藏着许多巨蚁兽，它们在地洞中来回穿梭。
　　地洞向下延伸，纵横交错，错综复杂，最终超出了林墨白眼的视力范围。
　　但是林墨并没有发现魔虫教徒。
　　眉头轻皱，林墨通过神威来到了魔虫洞穴中，小心翼翼的隐藏着身形。
　　一群巨蚁兽还威胁不到他，他是怕打草惊蛇。
　　进入山体内部，林墨再次使用白眼观察起来。
　　这次他终于在洞穴的深处看到了不同的能量了。
　　果然在这！
　　他再次消失，进入了洞穴的深处，慢慢的深入这个魔虫教徒的据点。
　　越往深处，林墨发现越不简单。
　　一路潜入，林墨碰到了很多魔虫教徒，不过这些明显就是外围人员，修为大多都只是武士境界。
　　就算如此，林墨依然心惊不已。
　　他已经碰到了不下十几个武师了。
　　慢慢的，越接近深处，他碰到的人修为越高，甚至还有碰到了两个宗师阶。
　　为了避免打草惊蛇，他变得更加小心。
　　终于，在他估计深入地下千米后，一个广阔的地下空间呈现在他的眼前。
　　节次鳞比的房屋，阡陌交错的道路，以及徘徊巡逻的守卫。
　　这简直就是一座地下城。
　　林墨心惊不已，谨慎的隐藏着身形，他真没想到这些魔虫教徒竟然隐藏的这么深，在地下建了一个如此庞大的工程。
　　不过想想魔虫打洞的能力，建一座这样的地下城似乎并不是难事。
　　林墨眯着眼睛望着整个地下城。
　　如此一座地下城，完全可以住下数万人。
　　在距离景山城只有一百里的地方有这么一座属于魔虫教的地下城，他想想就觉得有些心悸。
　　这也怪不得天云城一直没有找到魔虫教徒的巢穴，谁能想到魔虫教徒竟然藏在地下深处。
　　稍微沉思之后，林墨进入异空间换上了魔虫教徒的黑袍，然后谨慎的进入了地下城中。
　　想象中的盘查没有遇到，林墨非常轻松的进入地下城中。
　　可能这些魔虫教徒也没有想到会有人穿过数道封锁进入了地下城中。
　　白色的瞳孔不断的扫视这周围，林墨终于在中心区域发现了这次的目标。
　　两个非常微弱的气息。
　　不出意外果然是范景洪和韩刚。
　　可是就在这两人周围竟然有着十三位宗师，让林墨有些头痛。
　　他自信这里没有人能够留住他，但他不想就这样带着两人离开。
　　好不容易找到一个魔虫教徒的据点，他如何能轻易的离开，怎么也要留下点什么才行。
　　林墨没有先去救两人，而是继续探索起来。

第一百零三章小型核弹爆炸
　　大约又探索了十几分钟，林墨在一座非常不起眼的房屋前停下来了。
　　这座房屋看起来不大，但其实底下还隐藏着非常大的一部分，林墨的白眼发现在这下面有着许多能量团。
　　无视石门，林墨直接用神威穿梭进入其中。
　　这是一个庞大的仓库，里面堆满了各种物资，林墨所看到的的能量团不是别的，正是大量的魔虫之心。
　　“嘿嘿……”
　　林墨轻笑一声。
　　对他来说，魔虫之心可是重要的资源，不但可以提供给林家众人用来修炼，还能充值系统VIP。
　　本来他还头痛怎么收集魔虫之心，现在却得来全不费工夫。
　　没有过多的迟疑，在解决掉这里的几名守卫之后，林墨开始收取魔虫之心。
　　他把魔虫之心全部收进了神威异空间。
　　“接近两万颗！”林墨喜滋滋的。
　　魔虫教徒果然没有让他失望。
　　这简直就是大丰收啊。
　　要知道并不是每只魔虫都有魔虫之心的，想要凑齐两万魔虫之心最起码杀死百万魔虫才行。
　　也就是魔虫教，其他势力可很难凑出这么魔虫之心来。
　　除了魔虫之心，这里还储存着不少其他物资。
　　兵器、矿石、草药等等，林墨还发现了大量的金币和火药。
　　不说废话，林墨直接将其全部收进异空间中。
　　不过最终，他又把火药取出来了。
　　“送他们上天？”林墨眼中闪烁着精光。
　　可是看了看眼前这十几箱子火药，他觉得有些不够。
　　稍作犹豫，林墨一咬牙，从系统空间中小心翼翼的取出一颗一米多高的炸弹。
　　小型核弹。
　　是系统百日签的奖励。
　　林墨有些舍不得，这东西可是他为地王境高手准备的。
　　而且这东西在系统商城中需要一次千日签奖励才能兑换。
　　不过为了景山城的安全，他觉得还是送这座地下城上天才行。
　　不然说不定哪天，这群魔虫教徒就跑到景山城去了。
　　将引爆时间定在三分钟后，林墨再次扫视了一下空荡荡的仓库之后，身形化作螺旋状。
　　现在已经顾不得打草惊蛇了，林墨直接出现在囚禁范景洪和韩刚的地方，立即将两人拖进异空间中。
　　就在两人消失的时候，周围的宗师瞬间感知到了。
　　不过初始他们并没有觉得有人潜入，只是有些奇怪两人的气息为何消失了。
　　打开牢狱的大门，一名宗师走进查看。
　　结果发现两人消失了，他立即示警的喊道：“有人入侵！”
　　两人消失不见了，不用想也知道是被人救走了。
　　紧接着整座地下城变得嘈杂起来，大量的魔虫教徒开始搜索起来，近十位宗师飞到半空中俯视搜索着。
　　而此时，林墨已经进入了离开地下城的通道中。
　　不做半分停留，也不再隐藏痕迹。
　　要是晚了，他也会被送上天的。
　　就在他刚刚到达地面时，就感觉一股庞大的能量在身下爆发了。
　　嗡嗡嗡……
　　周围一切都在颤抖。
　　“爆炸开始了！”
　　林墨想也不想，直接进入了异空间中。
　　轰！
　　刺眼的白色光芒在地穴中不断折射，将所有的地穴照耀的惨白。
　　随之而来的是一股粗暴的能量从地穴中爆发，直接将这座看起来不高的山头掀了起来。
　　灼热的气息席卷方圆十里，一种类似奶油般的爆炸云在山峰的压迫下呈现出不规则的形状向四周扩散。
　　大地在颤抖，天空在震荡，仿佛整个世界都要被毁灭了一般。
　　百里之外，庞大的景山城在夜空下，仿佛是一头沉睡的巨兽，然而在那一瞬间，这头巨兽竟然开始剧烈的颤抖起来。
　　惊恐的人们慌乱的走出家门，皆是傻傻的望着南方。
　　即使相隔百里，他们依然感觉到那炽热的气息。
　　偌大的城池中，一片寂静，所有人都感到一阵口干舌燥，不自觉的吞咽着唾液，满心惊悚。
　　林家，延锋脸色大变，他担心的望着那升腾的明亮的云团。
　　他知道林墨去了南方，很有可能就在那里。
　　“那是！”刚刚醒来的南轻同样震惊的看着南方。
　　震惊之余，他又想起了范景洪和韩刚。
　　他可是知道那里是魔虫教的据点。
　　他想去救两人，可是看着那恐怖的蘑菇云，他的心都在颤栗，无力和惧怕彻底压倒了他救人的心思。
　　“林小子，你可千万不能有事。”延锋低声喃道。
　　林墨大约等待了十分钟，才谨慎打开异空间，小心翼翼的观察起来。
　　按照系统的介绍，这小型核弹的威力并没有辐射危害。
　　现在爆炸的余波已经结束，他微微感受了一下，周围除了温度有些高外，并没有其他异常。
　　此时那座山头已经彻底不见了，剩下的只是一个深约百米的大坑。
　　一番查看之后，林墨没有发现一个活着的生物。
　　至于那些埋在深处的魔虫教徒，就算现在还没有咽气，也不可能从千米的地下爬出来。
　　对于这种结果，林墨满意的点点头。
　　心里甚至想着要是能把魔虫教徒所有的据点找出来，老子一定全部送他们上天。
　　……
　　当他返回景山城时，天已经亮了。
　　再跟延锋解释一番后，林墨带着南轻来到了一处隐蔽的院落中。
　　“林家主，我师父他……”南轻紧张的问道。
　　林墨抬眼看了看他，原来那范景洪是他的师父，怪不得他这么紧张。
　　将范景洪和韩刚安放在床上，林墨说道：“还没死，就是伤的有些重。”
　　说着他拿出几颗丹药给两人喂下。
　　南轻紧张的查看了一番，见两人只是昏迷过去，终于松了一口气。
　　随即他转身朝着林墨跪拜道：“谢家主大恩，南轻愿效忠林家。”
　　林墨看着他，眼眸中露出犹豫的神色。
　　林家不是没有外人，当初王烈四人暗杀时，他也选择了收服，而王烈四兄弟也没有让他失望，自从加入林家，四人尽心尽力，没有半点反叛的意思。
　　但南轻不同，南轻是冥火盗的护法，又加入过魔虫教，若是被人知道他们加入林家，必然会引来不必要的麻烦。
　　而且南轻如今已经是宗师阶高手，还有范景洪和韩刚，若南轻加入林家，他们二人是不是也要加入林家。
　　两位宗师和一位巅峰武师加入林家的确可以提升林家的实力，但这可能是一种隐患。

第一百零四章收留南轻
　　就在林墨犹豫的时候，南轻额头触地，祈求说道：“南轻愿为家主赴汤蹈火，在所不辞，请家主收留。”
　　他知道林墨在犹豫，他害怕林墨犹豫之后拒绝他。
　　一旦拒绝就意味着他们还是以前的对立关系，他们三人将再无活着的希望。
　　林墨瞥了一眼床上的两人，弯腰扶起他来，说道：“我答应了，起来吧。”
　　“谢家主！谢家主大恩。”南轻惊喜再次叩首。
　　“没想到你倒是一个重感情的人。”林墨笑道。
　　南轻如此苦苦相求，所为的不就是范景洪和韩刚吗？
　　舍弃尊严只求他放过两人，这个看似冷漠的年轻人心里对感情的看重让林墨改变主意。
　　“师父待我极好！”南轻沉声说道。
　　林墨点点头，认可他们的师徒情深。
　　“你以后就是林家的宗师客卿，至于他们两个就随意吧，只要不再与林家敌对，不再继续去当冥火盗，我不会为难他们。”林墨如此说道。
　　南轻喜道：“谢家主宽恕！”
　　得到自己想要的结果，南轻喜不胜收。
　　他来找林墨帮忙并不是慌不择路的选择，而是经过深思熟虑的。
　　一直以来他都在收集林墨的情报，包含林墨收服四大银面杀手的事情。
　　可以说他是林家之外对林墨最了解的一个人。
　　能够收留王烈四兄弟，就说明林墨不是一个小气的人，同样林墨也有可能宽恕他们进攻景山城的事情。
　　毕竟当初他们进攻景山城并没有给景山城和林家带来太多的损伤，反而冥火盗损失惨重。
　　而且他已经没有其他选择和筹码了，他只能以他自己作为筹码，希望能够获得林墨的帮助。
　　林墨也正是看在当初他们没有给林家带来太大的损失才选择留下他，不过他还是警告道：“我可以宽恕你们，但你要让他们两个不要继续作恶，不然我会亲手解决了他们。”
　　“家主放心，属下明白。”南轻恭敬的说道。
　　林墨点点头，又道：“走吧，我们出去聊，我还有些事想问你。”
　　南轻依言跟在他身后，将屋门关上后，两人来到了林墨小院中。
　　“说说魔虫教吧。”林墨在凉亭中坐下。
　　南轻开始解释起来。
　　“之前属下和师父都不知道冥火盗与魔虫教有所关联，直到冒险总会开始全面进攻冥火盗时，属下才知道原来大首领是一个魔虫教徒，也才发现在冥火盗驻地下有一个巨大的地下城。”
　　“据属下所知，魔虫教是一个非常严密的组织，很早之前就已经控制了冥火盗和荒野酒馆，只是一直没有表现出来，甚至连冥火盗和荒野酒馆内部都只有个别人知道。”
　　林墨轻轻点头，这些他都了解，也有过猜测。
　　“说说魔虫教的实力。”
　　“如今魔虫教的领头人是教主，此人神秘无比，无论是我还是师父都没有见过，除了教主之外还有两名副教主，属下只见过其中一个，是一个非常矮小的老头，人称鬼面老人。不过具体实力没有人知道。”
　　“三人之下就是六大虫魔，六人皆是宗师阶巅峰，实力非常强悍，当初冥火盗的大首领就是其一。再往下就是各大使徒，唯有宗师阶才能成为使徒，整个魔虫教应该有七十多名使徒。”
　　“这么多！”林墨震惊的看着南轻。
　　要知道整个天云地区明面上也就只有三十多位宗师，一个魔虫教竟然比整个天云地区还多一倍。
　　“嗯，只多不少，不过大多都是像我这样新晋的宗师，实力在宗师阶的最低端。”南轻面色平静的肯定道。
　　林墨皱眉，问道：“难道他们掌握了进阶宗师的捷径？”
　　魔虫教徒可以吸收魔虫之心来提升自己的实力，但这并不意味着可以将实力提升到宗师阶。
　　进阶宗师需要凝聚精神力之种才行，就算魔虫之心只能提升能量，却无法提供精神力之种。
　　南轻解释道：“没错，家主应该知道吸收魔虫之心的缺点，事实上很早之前他们就已经找到安全吸收魔虫之心的方法了，而且还能用魔虫之心来提升精神力。甚至还能通过多次融合，获得多次提升。”
　　“基本上有八成的成功率，而且就算失败也不会死亡。”
　　听完这些林墨的眉头皱的更深了。
　　“存在什么缺陷？”
　　“凡是使用这种方法进阶的宗师，精神力都会出现混乱的情况，在精神力应用方面困难数倍，而且还会影响性格与情绪，经常会做出一些疯狂的事情。融合的次数越多，这种缺陷就越严重。”南轻道。
　　果然还是一群疯子，这也难怪昨天晚上抓住的那两个宗师的精神力会那么不堪。
　　“那你们为何会被魔虫教徒追杀，以范景洪在冥火盗的地位，相信魔虫教也会重用你们的。”林墨道。
　　“因为我们不愿意变成疯子。”南轻苦笑道。
　　他们非常清楚融合魔虫之心的缺陷，因此他们才不愿融合魔虫之心。
　　可在魔虫教中，不融合魔虫之心就是背叛，范景洪三人虽然推脱了一阵子，但最终还是被要求强制融合。
　　结果三人不愿，最终成为了阶下囚。
　　对于普通的修炼者而言，能够进阶宗师就是天大的机遇，所以他们愿意尝试，甚至愿意为此付出沉重的代价。
　　但是对于向南轻和韩刚这样天资出众的年轻人而言，融合魔虫之心进阶宗师完全就是自毁前程，他们当然不会愿意。
　　更不要说对于已经是宗师的范景洪了，他都已经是宗师了，没必须再贪图捷径了。
　　林墨摇摇头，捷径也是有代价的，不要说魔虫之心了，就算是丹药都不能滥用，每次食用后都要经过很长的一段时间才能再次食用。
　　“那你还知不知道魔虫教的其他据点？”
　　“除了原本冥火盗驻地，属下并不知道其他的据点。”南轻无奈的说道。
　　林墨有些失望，原冥火盗驻地早就不是秘密了。
　　不过随即他就不再失望，不管如何，南轻已经为他提供了一个据点的位置，让他收获颇丰，这笔买卖并不亏本。
　　“既然如此，你去休息吧。”
　　“是！”南轻躬身行礼后就准备离开。
　　林墨突然想起了一件事，说道：“对了，当初你们为何追捕严昭？”
　　他想起他与南轻第一次见面的时候，心中好奇。
　　南轻微愣，立即回道：“据师傅所说，那严昭血脉特殊，应该是灵源脉，使用他的血液可以炼制灵血丹，具有提升修炼者感悟自然意境的效果。”
　　“……”
　　林墨愕然，这世界上竟然还有这样的血脉！
　　以人血炼丹，这能吃吗？
　　林墨无语，心里顿感无趣。
　　“严昭就在林家，以后不要想这种事了，你最好是去给他道个歉。”
　　“是！”南轻脸色尴尬无比，他也没想到严昭会在林家。

第一百零五章墨家人到来
　　据点被摧毁，魔虫教很快就反应过来了。
　　第二天景山城周围就出现了大量的魔虫教徒，他们在探查摧毁据点的凶手。
　　林墨成为了他们第一个怀疑的对象，林墨在南运城所展现的实力已经引起他们的重视了，且据点又离景山城最近。
　　对此，林墨没有理会，既没有掩盖，也没有表明，总之就是你猜去吧。
　　此时已进入初冬，空旷的天空万里无云，冷风时不时的撒着欢拂过景山城，将魔虫教徒带来的凝重的气氛也吹散许多。
　　林墨与林展等人站在城主府前的广场上，昂头望着远方的天空。
　　他们在等墨家的飞舟。
　　大约等了十几分钟，眼尖的林墨看到天空上出现了一个芝麻大小的黑点，慢慢的，黑点越来越大，最终呈现出一艘飞舟的模样。
　　约莫二三十米长，整体是用某种木材制造的，能够清楚的看到上面的木纹，银白色的符文纹路遍布整个船身。
　　“好漂亮的飞舟！”林墨心中赞赏的道。
　　比起天云城的穿云号，这艘飞舟看起来非常小，但却更加精致，特别是飞舟上的船楼，雕梁画栋，富丽堂皇，仿佛一座精美的阁楼一般。
　　飞舟稳稳的落在地上，一个雅致的女孩率先一步走出来。
　　“墨琪见过林先生！”见到林墨，墨琪那双明媚的眼眸仿佛闪着光一样。
　　林墨温和笑道：“欢迎墨小姐。”
　　随后，三个鹤发童颜的老者依次走出。
　　“林先生，这几位是我们墨家的元老，墨靖远、墨靖阑、墨靖华。”墨琪介绍道。
　　“林墨见过诸位前辈。”林墨拱手致礼道。
　　同时他身后众人皆跟随附和道。
　　墨靖远先是打量了一下林墨，才回礼道：“林家主太客气了，抬举我等了。”
　　面对林墨，他没有一点托大的意思，甚至还特别的谦逊。
　　“墨前辈请！”林墨带着和气的笑容引导着三人进入了城主府。
　　会客厅内，主客纷纷落座，茶香袅袅飘荡。
　　“几位前辈受邀不远万里来到景山城，是在下和景山城的荣幸，在此特别感谢诸位前辈。”林墨真诚的道谢。
　　不管如何，墨家在现在这种情况下来到景山城算是给足了他面子，他必须心怀感谢。
　　墨靖远笑道：“林家主不要客气了，我们墨家与林家也算是老朋友了，我们还是直接说正事吧。”
　　林墨多次指点墨琪，让墨家的通讯行业的到了非常大的发展，同时也获得了不少利润，而墨家多次为林家提供情报，且对每项业务开展都会先请林家试用，双方虽然从未见过，但说是老朋友也不为过。
　　林墨脸上的笑容更胜，说道：“前辈既然来了，我等一切听前辈安排。”
　　墨靖远三人相顾，都觉得林墨狡猾无比。
　　什么叫听我们安排，我们这还没答应为景山城建设防护阵呢，你不应该先说一下相关费用问题吗。
　　林墨也是无奈，景山城没钱这是众所周知的，他林家最近虽然得到了几笔横财，但最近花费同样众多，剩余的距离建造一座防护阵相差甚远。
　　所以他打算用能量晶石来作为报酬，可他不知道墨家会不会接受。
　　对于林墨这种有些耍赖的表情，墨靖远不禁莞尔。
　　“来时我等为景山城做了一个大体的规划，对于景山城的情况我等认为使用六菱防护阵最为合适，不知林家主是否同意？”
　　“……”
　　林墨无辜的看着他。
　　六菱防护阵是什么东西？能吃吗？
　　我什么都不知道，你来问我的意见。
　　这个老头是个小气的人，竟然这么快就来报复我。
　　“晚辈相信前辈，一切按前辈想法来做就好。”
　　他想不同意也不行啊。
　　见他吃瘪，墨靖远笑着解释道：“六菱防护阵是一座单向防护阵，可分为三层，核心部位主塔是全阵的核心，位于中央，第二层是六座分塔，分部在主塔周围，第三层是三百六十个节点，需要建立在城墙之上。”
　　“六菱防护阵的优点就是防护罩的强度非常强，可以抵挡宗师巅峰强者上百次攻击，就算是地王境也能抵挡一二，而且它还具有非常优秀的灵活性，只要主塔完好，就算是分塔和节点被摧毁，依然可以保持部分防护性能。”
　　“当然，它也有缺点，六菱防护阵开启时消耗的能量是非常巨大的，是普通防护阵的三倍。”
　　能量消耗巨大！这算什么事。
　　林墨现在可以非常大气的说一句，能用能量解决的事情都不叫事。
　　手握能量萃取器，他就有一条源源不断的能量矿，最不缺的就是能量晶石。
　　“我同意，景山城就建设前辈所说的六菱防护阵。”
　　“那好！那接下来我们说说费用问题。”墨靖远说道。
　　优缺点他已经讲清楚了，林墨既然同意，他就没必要继续说废话了。接下来就是最关键的费用问题。
　　“前辈请说。”林墨也变得严肃起来。
　　“六菱防护阵需要的材料包含：深海白铜百斤、灵耀石十方、千山白玉二十方……”
　　墨靖远一种种材料说出来，让林墨满头雾水，这些东西他都没有听说过。
　　无奈，他只好没有礼貌的打断道：“前辈应该带来这些材料了，直接说价格吧。”
　　墨靖远抬头看向他，点点头说道：“总体价值大约在二百四十万金币左右。”
　　听到这个数字，众人不由的暗自咂舌。
　　林家现在一年的收入大约在十万金币左右，景山城一年的税收大约在五十万金币。
　　当初林墨搜刮了南运城赵家数百年的积累也才搜出二百万金币左右，其中还包含各种物资。
　　二百四十万金币真不是一个小数字。
　　林山和林展对视一眼，两人私下分别做了一个手势。
　　一个六，一个八，代表着是现在城主府和林家所拥有的金币。
　　最终两人皆无奈的摇摇头。
　　一百四十万，才一半多点。
　　林墨沉默着，他之前从魔虫教徒那里洗劫了接近百万金币，若是加上林家和城主府储备金，再使劲凑一下，应该勉强能够凑出这个数字。
　　这其中还不包含墨家的报酬，请墨家出手不可能不付报酬，而且这个报酬还不是一个小数，最少也要几十万金币才行。
　　不过为了景山城的安全，这些金币是必须要出的。

第一百零六章严昭真正的秘密（求首订）
　　“前辈，我们先支付一半，后面的一半林家会在五个月内支付，每个月支付一成，可以吗？”林墨提议道。
　　不能把所有金币用在防护阵上，景山城还要运转，特别是在这样的局势下，没有钱财支撑可不行。
　　“好，我代表墨家同意这次交易。”墨靖远爽快的答应了下来。
　　本来他就想林家只要能拿出一半费用，他们就看在林墨人情的份上，帮景山城建造防护阵，如今林墨有钱提前支付一半已经远远超出他们的期待了。
　　“那就麻烦诸位前辈了，晚辈会让景山城的所有人配合前辈，希望能够尽快完成防护阵。”林墨道。
　　“放心，给我们十天，保证完成。”墨靖远保证道。
　　时间紧迫，双方在吃过一顿简餐后，就开始动手了。
　　林墨把林山和林展等人全部交给了墨靖远，只求用最快的速度完成防护阵。
　　……
　　中午过后，林墨回到了林家。
　　“大人，您回来了！”猫女小蛮见到他，双眼化作一对弯弯的月牙儿。
　　林墨见她如此，心情也轻松了不少，笑问道：“发生什么事了，这么高兴？”
　　小蛮手舞足蹈的跑到他面前，“大人，我突破了。”
　　林墨诧异的感知了一下，果然这丫头的气息变了，真的进阶成为武师了。
　　“不错，看来你最近非常努力。”林墨赞赏道。
　　小蛮却笑道：“是大人和师父教导的好。”
　　她一直跟在林墨身边，林墨确实经常指点她，不过更多的应该是言伯。
　　小蛮是夜猫族，对暗属性功法特别契合，而言伯所修炼的《息影》正是暗属性功法，这不前不久言伯就把她收为弟子了。
　　言伯似乎异常看好这小丫头，不但倾囊相授，还对小丫头的要求非常严格。
　　正是如此，她才能如此快速的突破。
　　林墨笑着揉了揉她的脑袋瓜，笑道：“继续努力，别让你师父失望。”
　　“嗯！”小蛮连忙点头。
　　小蛮不是林家第一个新晋的武师，最近林家中进阶武师的人员不少，比如林宇，林尘以及护卫队队长林奇志，还有景天冒险团中以前林战的那几个弟子都纷纷进阶武师。
　　这归功于林墨拿出来的各种功法以及丹药，在他的大力培养下，林家子弟和外围人员的实力正处于一个快速提升的时期。
　　这只是开始，林墨相信未来林家成员将会越来越强。
　　换了身舒适的长袍，林墨在凉亭中的摇椅上躺下。
　　如今已经临近冬天了，天气微凉，他依然还是喜欢躺在这里，摇摇晃晃，彰显悠然。
　　好在以他如今的修为，身体可以做到寒暑不侵。
　　“少主，严岳峰和严昭求见。”林奇志走到凉亭前说道。
　　随着暗卫的扩大，言伯需要处理的事情越来越多，因此他就无法继续跟在林墨身边。
　　林奇志虽然不是林家人，但自幼被林家收养，是林家护卫中资质最好的人，林墨对其颇为看重。
　　因此林墨就让林奇志担任他的随身助理，当然，他依然还是林家护卫队队长。
　　“让他们过来吧。”林墨心中一晒，随意的说道。
　　不用猜就已经知道这两人是来干什么的。
　　南轻住进林家，且还在林墨的授意下去找两人道歉，若是这两人还能坐住，那才有鬼呢。
　　不一会，严岳峰和严昭就从外面走了进来。
　　两人慢慢的靠近凉亭，如果仔细观察就会发现严昭的身体在轻微的颤抖，显然他此时此刻的心情非常紧张。
　　“拜见林家主！”严岳峰表面沉稳的说道。
　　如今林墨已经是宗师级，虽然年纪不大，但实力决定地位，他必须要有该有的姿态，更何况他们还是寄人篱下。
　　林墨笑着说道：“严老先生客气了，过来坐吧。”
　　看着他，林墨心中好笑，显然严岳峰现在对他也是不信任，害怕他也对那血灵丹感兴趣。
　　等严岳峰坐下后，林墨直接明说道：“严老先生不必多心，既然在下当初答应了严老先生，那就不会对血灵丹感兴趣。”
　　听到这话，严岳峰浑身微颤，刚坐下的身体再次站起来，朝林墨拱手道：“谢家主恩德。”
　　从见到南轻开始，他的心就一直没有平静过，甚至多次生出想要逃离景山城的想法，但最终都被他压下来了。
　　先不说林墨若是有意，他们能不能逃出景山城，就算他们逃出景山城后再去哪里。
　　整个天云地区都在人心惶惶，自身难保，就连天云城也不安全。
　　他们无处安身，还不如把希望寄托在林墨的人品上，最起码到现在为止，林墨的承诺都没有违背。
　　“小严昭，安心修炼吧，你那点血我还看不上，若是感恩于我，那就等你修炼有成，多给林家做点事。”林墨温和的朝严昭说道。
　　严昭听到这话，浑身一震，抬头看着林墨，眼眶微红。
　　接着他跪拜在地上，以头杵地道：“家主大恩，无以为报，严昭愿为林家赴汤蹈火，身死无悔。”
　　感动吗？
　　他从记事起，严家就处于水深火热中，后来更是惨遭灭门，四处躲避追杀，即使来到天云地区依然被人追的满世界跑，连一处简陋的安身之所都是妄想。
　　原因正是他身上的灵源脉。
　　这个秘密如同一座山一般压的他喘不上气来，让他心生怨恨。
　　而从他来到林家开始，林家待他如亲人，没有压迫，没有恶意，他还在林家获得了友谊，感受到了那种童真的友谊。
　　林家对他而言就是天堂。
　　而给他这一切都是林墨。
　　林墨起身，拉起他来，笑道：“起来吧，好好修炼，现在你还没有资格为林家赴汤蹈火。”
　　他这话虽然有些看轻严昭，但却是事实。
　　严昭如今只有十四岁，刚刚开始灵术师修炼没多久，连个武士都比不上。
　　不过林墨看重的是严昭的潜力，灵源脉是灵术师最好的天赋之一，修炼起来事半功倍，一旦进入灵术师（相当于武师）境界，更是一日千里。

第一百零七章冒险总会近况（求首订）
　　“嗯，我一定会努力修炼的。”严昭抬起头认真的说道。
　　林墨笑了笑，拍拍他的肩膀道：“去吧，对了，可不准欺负我妹妹。”
　　最近严昭与林溪走的非常近，不过这也在所难免，毕竟林溪现在是严岳峰的徒弟。
　　他说不准严昭欺负林溪，也只是开玩笑而已。
　　严昭脸色羞红的低下头，像个鹌鹑一般缩着脖子。
　　等严昭他们离开后，林墨伸了一个懒腰。
　　严昭的事情只是一件小事而已，他并未放在心上。
　　现在最关键的还是魔虫教，也不知道这群疯子在谋划什么，这几天竟然有没有动静。
　　就连景山城附近那个据点被林墨摧毁，魔虫教也只是派人来查探一番，没有任何打算报复的苗头，真是让人摸不着头脑。
　　更让人摸不着头脑的是天云城，这天云城也偃旗息鼓，好像已经彻底放弃了天云地区的其他城池一般，不管魔虫教如何闹腾，都丝毫不为之所动。
　　不过林墨觉得天云城应该是在憋大招。
　　他在等着天云城的大招，特别想看看这个雄霸天云地区千年的城池到底有多强大的实力。
　　想到这里，林墨的嘴角露出一抹笑容。
　　事情到了如今这种状态，不正是他想要的吗？
　　只要魔虫教和天云城再安稳几天，等景山城防护阵建造完成，他心里也就有底了。
　　……
　　接下来的几天，天云地区一片风平浪静，可事实上却暗流涌动。
　　根据暗卫提供的情报，魔虫教最近可是频频出现，虽然没有继续攻击城池，但却一直在各大城池中搅风搅雨。
　　最过怪异的是他们在招揽人员，且只针对天赋出众的年轻人，似乎是在招兵买马一般。
　　而且大张旗鼓，毫不掩盖，似乎想要全天下都知道他们在招人，完全不像他们以往的作风。
　　这让林墨在感觉好笑的同时又觉得紧迫。
　　有没有愿意加入魔虫教，答案是肯定的，甚至不在少数。
　　魔虫教掌握着可以快速提升修为的方法，相信有很多人都忍受不住这样的诱惑。
　　说不定现在各大城池中就有很多被他们招揽的人。
　　看着手中的招揽信，林墨将其揉成一团扔进了垃圾中。
　　他也被魔虫教招揽了，而且给出的条件还不低，魔虫教副教主的位子，真是让他大开眼界。
　　魔虫教做事真的不能按常理来推测。
　　林墨轻叹一口气，眯眼望着略显阴沉的天空。
　　“少主，外面有位叫杨炎的人求见少主和延老。”林奇志说道。
　　“杨炎！”林墨微愣，觉得这个名字耳熟。
　　“他说他来自冒险总会。”林奇志又道。
　　这时林墨才想起杨炎是谁来。
　　杨炎是冒险总会执法队队长，当初他去天云城争取景山城冒险协会会长的位置时，延锋给他介绍的人。
　　最后事情没成，林墨就慢慢的淡忘了此事。
　　不过他来做什么？
　　想了想，林墨说道：“请他去延爷爷的院子里，我一会过去。”
　　杨炎以前是延锋的学生，与延锋关系一直很密切，想来他来林家应该是为了延锋才对。
　　稍微整理一下穿着之后，林墨就来到了延锋的小院。
　　还没进小院，他就听到延锋爽朗的笑声，看来延锋见到杨炎心情非常不错。
　　“延爷爷，杨叔，你们在说什么呢？这么高兴。”走进小院，林墨亲切随意的笑道。
　　院中，除了两人外，还有一个年轻人，这个年轻人也算是林墨的熟人。
　　苏如凡，冒险总会元老苏晨宇的孙子，当初在雅阁跟林尘争猫女的那位大少爷。
　　林墨只是瞥了一眼，就没有兴趣了。
　　以他如今的修为，苏如凡已经没有资格跟他做对手了，他爷爷苏晨宇来还差不多，可惜他爷爷已经来不了了。
　　杨炎见林墨到来，双眼微亮，连忙说道：“见过林家主，再次相见，林家主的风采更胜往昔啊。”
　　林墨走近，笑道：“杨叔说笑了，小侄哪里有什么风采，倒是杨叔进阶宗师，让小侄甚是惊喜。”
　　几个月不见，杨炎竟然进阶宗师了，林墨还真是有些惊讶。
　　“好了，你们两个人不要互相吹捧了，都坐下说点正事。”延锋打断了两人的客套，招呼他们坐下。
　　三人分别坐下，苏如凡则站在杨炎身后，这让林墨不由的多看了他一眼。
　　这位大少爷变了，脸上没有以前那副酒色苍白之色，倒是多了几分肃然和沉稳。
　　林墨哪里知道苏如凡最近的变化，说是脱胎换骨也不为过。
　　曾经的苏如凡是宗师苏晨宇的亲孙子，是天云城苏家的大少爷，是天云城最嚣张的纨绔子弟。就算是成为景山城冒险协会会长也一直拖着没来上任，完全不把一城会长的职位放在眼里。
　　然而世事难料，冒险总会的所有精英被魔虫教徒团灭，苏晨宇更是直接身死道消，苏家也因此损失惨重。
　　失去了那些背景的依靠，他再也没有以前嚣张的底气，只能夹起尾巴做人。
　　这让他明白了什么狐朋狗友，什么是世态炎凉。
　　自此之后，他就洗心革面，断绝情欲，努力修行，还加入了冒险总会，成为了杨炎的助手。
　　苏晨宇虽死，但他的一些人情还是在的，杨炎看在这些人情的面子上，就提携了一下他。
　　而苏如凡也没有让人失望，自从跟在杨炎身边后，就谨言慎行，勤勤恳恳，也算是称职。
　　当然这些跟林墨没有关系，他只是好奇苏如凡的变化而已。
　　“我这次来景山城是有事相求，还望老师和林家主能够答应。”杨炎坐下后，面色变得沉重无比。
　　延锋看着他，问道：“可是因为冒险总会的事情。”
　　杨炎苦笑道：“正是，李元老几天前去世了，现在总会已经没有元老了，而会长之位也悬而未决。”
　　与冥火盗决战时，因为魔虫教的突然杀出，让冒险总会损失惨重至极。
　　会长宋南伯身死，元老苏晨宇身死，唯一逃出来的李元老几天前也因重伤身死，整个冒险总会的决策层全军覆灭。
　　若不是还有天云城支持，冒险总会估计都要散架了。

第一百零八章别天神（求首订）
　　延锋眉头紧皱，“你的意思是？”
　　杨炎起身，肃然躬身说道：“老师，如今总会的局势严峻，弟子特来请老师复出担任总会元老。”
　　冒险总会的元老不是什么人都可以担任的。
　　修为和资历缺一不可。
　　不然的话也不会只有两位实权元老，至于那些名誉元老，完全就是外人，冒险总会是不允许他们掌权的。
　　延锋是宗师，而且他的资历够老。
　　从年轻加入冒险总会到现在已经有五十多年，且在执法队预备团担任老师三十多年，培养出来的弟子不计其数，如今不少在冒险总会和各城协会中担任要职。
　　算来算去，整个冒险会中，延锋是最合适担任元老的人。
　　延锋想了想，将目光放在林墨身上。
　　他想听听林墨的意见。
　　其实在他沉思的时候，林墨也在考虑这件事。
　　若是以前，林墨巴不得延锋成为冒险总会的元老，这样林家就有一个大靠山。
　　可现在，他已经看不上冒险总会了，更关键的是如今局势不一样了，魔虫教随时可能来袭，一名宗师的作用非常关键。
　　不过他虽然不想延锋离开林家，但也不想干涉延锋的想法。
　　他尊重延锋的选择。
　　“延爷爷若是想去就去吧。”林墨轻声道。
　　延锋在冒险总会待了五十多年，对冒险总会的感情非常深厚，不可能放任不管的。
　　微微叹息一声，延锋说道：“林小子，等总会的局势稳定下来，老夫再回来。”
　　他真的放心不下冒险总会。
　　“延爷爷放心，我会守护好林家和景山城，等着延爷爷回来养老。”林墨面带笑容道。
　　……
　　延锋走了，林墨相送十里，不舍作别。
　　自此以后，延锋就是冒险总会的元老，而杨炎也将是新任会长。
　　苏如凡也不再担任景山城冒险协会会长，新任协会会长如当初林墨所愿，周文昌正式出任。
　　兜兜转转，算是圆了当初林墨的想法，可惜世事境迁，此时林墨已经不在意一个协会会长的职位了。
　　不过这样也好，景山城彻底成为了林家的属地，从城主到冒险协会，再加上尚云分院以及各项产业，说景山城自此姓林也不过分。
　　唯一可惜的是在林墨看来，这一切来的稍微晚些，让林家没有太多的时间来梳理整个景山城的力量。
　　清晨，灰蒙蒙的雾气笼罩着景山城，凉丝丝的空气渗进卧室中，让人不自觉的裹了裹被子。
　　舒服的伸了一个懒腰，林墨习惯性的说道：“签到！”
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主完成连续三百天签到，获得400点签到点。】
　　三百天了吗？
　　还有两个月就一年了。
　　林墨心中不自觉的感叹时间过得好快。
　　在VIP2的权益增幅下，他签到可以得到4倍的签到点数，四百点对他而言可是一笔不小的财富。
　　加上这四百点，他的签到点数达到了八百多点，已经可以就领取一次千日签奖励了。
　　林墨说道：“领取一次千日签奖励。”
　　【叮咚，恭喜宿主获得技能别天神。】
　　林墨眼中瞳孔凝聚，脸上露出震惊的神色。
　　竟然是“别天神”，这尼玛也太给力了。
　　别天神是《火影忍者》中宇智波止水的万花筒写轮眼特有的幻术技能。可以在不被察觉的情况下直接入侵对方的大脑，并永久、彻底的修改对方的意志，因此被称为最强幻术。
　　官方称此术为支配意志之眼，让施术者所看见的人都化为他的傀儡。
　　缺点是冷却时间过长，冷却时间将达十几年之久。
　　不过在林墨仔细研究之后，林墨发现系统对别天神改变了很多。
　　他获得别天神依然可以改变人的意志，但被改变者的精神力必须低于他才行，而且一次只能改变一个人的意志。
　　好处是冷却时间不再那么长了，而是根据林墨的精神力以及被施术者精视力的情况变化。
　　以现在林墨的精神力若是对一名宗师阶高手使用，一年只能使用一次。
　　就算如此，林墨也觉得‘别天神’非常变态。
　　“也许很快就有用到它的时候。”林墨眼眸中闪烁着狡黠的光芒，嘴角微翘，无声的笑着。
　　摇摇头将一些想法抛于脑后，林墨选择领取别天神。
　　可能因为他已经适应了写轮眼，融合别天神的过程并没有感到任何不适。
　　而且还让他对写轮眼的掌控变得更加得心应手。
　　融合之后，林墨心情振奋，恨不得找个人试试。
　　就在林墨好不容易压下心中的想法时，言伯无声无息的出现在房间中。
　　林墨眉头微蹙，他没有怪言伯不敲门直接进入他的卧室，他一个大男人没有什么怕见人的。
　　只是言伯如此失态，让他有种不好的预感。
　　“少主，出大事了。”言伯急促的说道。
　　“出什么事了？”林墨问道。
　　“名青城被魔虫教灭城了。”言伯语不惊人死不休的说道。
　　“什么！怎么可能？”林墨震惊的看着言伯，心中不相信言伯所说的话。
　　名青城可是天云地区排名第二的城池，实力虽然远远低于天云城，但依然强大无比。
　　他可是见过名青城那高大的城墙和城墙上不计其数的火炮，怎么可能是魔虫教短时间能够攻下来的。
　　关键是他之前一点消息也没有得到。
　　言伯吞咽了一口唾沫，说道：“少主是真的，就在凌晨时分，名青城城外无数魔虫从地下爬出，同时还有数万魔虫教徒出现，而名青城内赵家主动打开城门，引魔虫教徒杀尽城中，虽然名青城很快就组织起防御，可惜已经晚了。”
　　“现在整个名青城都成了魔虫的乐园，而名青城内的人只有少数逃了出来。”言伯越说越沉重。
　　林墨的脸色非常难看。
　　名青城作为天云南部地区的老大哥，一直都在照顾其余城池，是一个非常有良心的城池。
　　可如今这位老大哥竟然被一个赵家给毁了。
　　内部背叛果然是最大的威胁，名青城赵家的背叛彻底终结了这座千年之城。
　　至于为何会有魔虫从名青城外的地下出现，林墨估计在离名青城不远的地方肯定有一个魔虫教徒的据点。
　　也幸好景山城外的那个据点被林墨摧毁了，不然景山城也会成为魔虫的乐园。
　　可事情到了如今这个地步，林墨必须要尽快做好准备。
　　景山城离名青城只有两百里，说不定魔虫教徒的下一个目标就是景山城。

第一百零九章魔虫教的疯狂（求首订）
　　“言伯，立即安排暗卫去盯着景山城的魔虫教徒，一定要将他们盯住。”林墨沉声说道。
　　“老奴明白，老奴亲自去盯着。”言伯道。
　　林墨点点头，挥手让他尽快去。
　　言伯消失在阴影中后，林墨也急匆匆的来到城主府，开始安排着景山城的防务。
　　好在景山城内的防护阵已经完成了，墨靖远他们正在进行最后的调试。
　　而就在林墨火急火燎的布置时，坏消息又一次传来了。
　　这次将坏消息带给他的是墨琪，来自墨家的情报网。
　　“你说的是真的？”林墨凝重的说道。
　　墨琪深吸一口气，再次说道：“是真的，就在昨天凌晨，魔虫教徒在天云地区四处发动了攻击，几乎同时毁灭了名青城，北源城，密云城，绥凌城。总计魔虫教徒数量超过五十万，各种魔虫多达千万只，且都有城池内部人员背叛。”
　　林墨眯着眼，心中千头万绪。
　　这就是魔虫教徒憋了这么久的大招吗？
　　一夜灭四城，果然够狠。
　　更狠的是魔虫教接下来会横扫整个天云地区。
　　这不用想就知道。
　　“终于来了吗！”林墨轻声道。
　　从最开始魔虫教徒出现，所有人都已经猜到他们会把整个天云地区拖进深渊之中。
　　事到临头，林墨心中虽然震惊，但并没有感到意外。
　　“奇志，传令，从现在开始封闭城门，除暗卫外，任何人不准再进入城中，另外四座城门全部交由林家护卫和景天冒险团看守，若有人敢冲撞城门格杀勿论。”林墨杀气腾腾的说道。
　　一夜间四城被毁灭，最大的原因就是内部出现了叛徒，不然四城最起码也能抵抗一段时间，等待支援。
　　林墨绝对不允许景山城出现这样的情况。
　　“是，属下领命！”林奇志急匆匆的离去。
　　林墨又道：“墨小姐，麻烦你催促一下诸位前辈，一定要在今天完成防护阵的调试，保证防护阵能够正常使用。”
　　“林先生，我明白。”墨琪知道这个时候，防护阵将是景山城最关键的一道防线，林墨绝对不允许出现任何差错。
　　在墨琪离开后，林墨的目光扫向房间内的众人。
　　梁武、范景洪、南轻、韩刚以及陆天峰和林展。
　　眼前这些人除了林展外，林墨心中都有存疑。
　　梁武还好些，虽是外人，但品性可以信任，且还有十万南运城居民在景山城，想来不会背叛景山城。
　　但范景洪和南轻三人不同，他们原本是林家的敌人，后又加入过魔虫教，谁知道他们是不是真心效忠。
　　还有陆天峰，林陆两家的矛盾并没有彻底消失，若不是林家崛起太快，陆家绝对是林家最大的敌人。
　　若是这些人有心怀鬼胎者必然会让景山城陷入万劫不复的地步。
　　林墨现在面临最大的困境就是无人可用，或者说没有信任的人可用。
　　眯着双眼，林墨注视着他们，说道：“几位有何打算？”
　　梁武神色微动，上前一步说道：“当初林家主帮助南运城击退魔虫教徒的阴谋，避免南运城彻底覆灭，如今在下与十万南运城遗民愿意为景山城舍生忘死。”
　　林墨轻轻点头，梁武还是可信，当初他在南运城生死存亡的时刻死战不退，没有理由会投向魔虫教。
　　范景洪与南轻相视一眼，心里都明白林墨对他们不信任。
　　不过他们也能理解，毕竟他们的过去确实难以让人信任。
　　范景洪说道：“我们听从家主的安排。”
　　说起来范景洪并不算是林家的人，只有南轻名义上成为了林家的客卿，但范景洪并没有打算离开林家和景山城。
　　究其原因就是他无家可归，无处可去。
　　他是天云城范家的人，却背叛了范家加入了冥火盗，而如今冥火盗又彻底沦为魔虫教，他好不容易逃出来，不可能再回去。
　　难道让他在荒野找个没人的地方隐居？
　　范景洪心中苦笑，林家好歹还愿意收留他们，给他们一个安身之处。
　　林墨沉思片刻，说道：“你们先去城外吧，若景山城危险，你们……”
　　说到这，林墨停顿了一下才说道：“你们自愿吧。”
　　他不信任范景洪三人，所以不打算留他们在城里，至于会不会因此让他们感到不满，林墨已经顾不上了。
　　他不能把景山城安危赌在范景洪三人的身上。
　　听到这话，范景洪心中暗叹一口气。
　　不被人信任的滋味很难受，但这一切都是他们自找的。
　　出来混总是要还的。
　　以前他们肆意迫害他人的时候，已经料到不会有好的结局了。
　　最起码林墨没有非要弄死他们，这也算是给他们一个机会。
　　“我等明白，我等必将不会辜负林家主。”范景洪躬身说道。
　　林墨挥挥手，让他们离去。
　　其余的事情都要等景山城度过这次难关再说吧，现在说什么也没有意义。
　　等范景洪他们离开后，林墨瞥了一眼面无表情的陆天峰。
　　陆家能不能信任？
　　林墨对这个问题想了很多，最终还是选择相信陆家。
　　因为他还记得陆天峰的那句话。
　　“景山城是我陆家的家，是我陆家数代先辈不断奋斗才守住的家园，陆家当与景山城共存亡。”
　　他相信陆天峰不会丧心病狂的将陆家守护数百年的景山城毁掉。
　　……
　　天云城。
　　范漓身穿华丽的月白色长袍，端坐在由黄金打造的主座上。她面色清冷，目光凌厉的看着眼前的七位老人。
　　这七位老人是天云范家的元老，每一个都是宗师强者，是范家真正的掌权者。
　　“我不管你们这些老东西有什么打算，我是天云城的城主，天云城由我说的算，我已经决定天云城现在立刻出击！”范漓清冷的说道。
　　“不行，我们不同意，现在魔虫教的实力还没有完全展现出来，我们必须要等他们全部出现才能动手，以求一网打尽。”范家大元老范景峰高声说道。
　　范漓冷眼注视着他，“等！等到什么时候？等到整个天云地区只剩下天云城吗？老东西，你知不知道你们等的这段时间里，有多少人死在魔虫口中？”
　　“我们是为了大局考虑，若现在动手，魔虫教很可能会重新隐匿，未来将会爆发更加庞大的灾难。”范景峰怒声道。
　　范漓厌烦的看了他一眼，斩钉截铁的说道：“我是城主，天云城由我说的算。”
　　她已经受够了这些只会顾全大局的老东西了，她已经等不下去了。
　　一夜四城被毁灭，若是继续让魔虫教肆意毁灭，那将是天云地区最恐怖的灾难。

第一百一十章魔虫教来袭（求首订）
　　范景峰怒视着范漓，心中怒火中烧，布满皱眉的脸庞变得通红。
　　“范漓，别忘了你是范家人，是我们的晚辈，我们有权利罢免你这个城主。”他气急吼道。
　　听到这话，范漓身体前倾，冷笑的扫视七位老者。
　　范家元老团的确有权利罢免她的城主之位，但是她并不怕所谓的元老团。
　　“怎么？你们想夺权吗？别忘了老祖宗他还没死呢。”
　　她敢骂这些元老为老东西，是因为她是有靠山的，她的城主之位可是范家老祖亲自任命的。
　　“你！”范景峰面色难看无比，却哑口无言。
　　按照范家族规，元老团是有权利罢免城主，但这个权利在范家老祖面前一点用处也没有。
　　“哼！”范漓起身朝着门外走去，“别忘了，儒尘还在景山城，你们最好祈祷他没事，不然我看你们怎么跟我大哥交代。”
　　范景峰浑身微颤，眼中闪过一抹阴狠，但很快就化为了无奈。
　　等范漓离开后，七人沉默良久。
　　“大哥，还是先去把儒尘接回来吧，不然我等会有大麻烦的。”一名胖胖的老者轻声说道。
　　范漓所说的大哥是范海，正是范儒尘的父亲，同时也是天云城的上任城主。
　　然而范海只担任了三年城主就请辞了城主之位，不是他坐不下去了，而是他看不上这被无数人尊崇的位置。
　　范景峰是范海的亲伯父，当初为争夺城主之位，两人曾全力比试一番，最终范景峰败了，一败涂地，可以说毫无还手之力。
　　所以他对范海的心情很复杂，有痛恨，有惧怕，还有不甘。
　　范海虽然数年没有回来了，但他不能无视范海的存在。
　　因为在他看来范海跟范漓一样是大逆不道的狂徒。
　　若范儒尘真的因他们救援不及时，受伤甚至身死，他相信范海绝对会把他们的老骨头给拆了。
　　“老三，小七，你们去一趟景山城吧，把儒尘安全的带回了。”范景峰无奈的说道。
　　……
　　名青城废墟。
　　浩浩荡荡，数万魔虫教徒以及数十万魔虫开始集结。
　　在大军前方，一群身穿熟悉的黑袍人聚在一起，恭敬的看着一名身材矮小的老者。
　　这老者佝偻着脊背，脸上长满了白斑，如同鬼脸一般。
　　他就是魔虫教两位副教主之一，鬼面老人。
　　“禀副教主，名青城残余的势力已经全部剿灭，只有少部分人员逃走，我们是否继续追杀？”一名刀疤脸的黑袍人恭敬的说道。
　　“不用了！”鬼面老人用嘶哑的声音说道：“现在没有功夫去管那些漏网之鱼，城池才是我们的目标，现在离我们最近的城池是哪个？”
　　“景山城！”刀疤脸回道。
　　鬼面老人神色微动，说道：“那个把独角使徒打败的小子叫什么来？”
　　“回副教主，叫林墨，他就是景山城林家的家主。”刀疤脸道。
　　“呵呵，有点意思。”鬼面老人怪笑一声，说道：“那还等什么，我们去会会景山城。”
　　“是！”众多黑袍人应道。
　　随着命令下发，这个由鬼面老人带领的魔虫军团浩浩荡荡的朝着景山城前进。
　　……
　　“二叔，都准备好了吗？”林墨严肃的问道。
　　魔虫大军刚刚行动，他就接到消息了，他知道景山城生死存亡的时刻马上就要来了。
　　林展回道：“城卫军的武器已经全部更换成林氏步枪，震天雷也全部运到城墙上了，防护阵也已经调试好了，随时可以开启，冒险协会那边所有的大型冒险团也全部集合完毕，一切都准备好了。”
　　林墨一边快步朝着城门走去，一边又问道：“陆家和南运城那边准备的如何了？”
　　“已经准备好了，他们将作为后备队伍，随时可以投入战斗。”林展道。
　　之所以把陆家和南运城当做后备队伍，是因为林墨还是有些顾虑，正好让他们相互监视，一旦有一方有背叛的意图，可以及时制止。
　　“林墨！”
　　这时，林瑶领着尚云分院的众多老师来到了林墨的身旁。
　　“大姐，你们也一起吧。”林墨冲她点点头，随意的说道。
　　尚云分院刚刚建立，实力并不强，除了十几位武士巅峰的老师外，并没有多大的战斗力。
　　不过既然作为景山城的一份子，他们也不能袖手旁观。
　　倒是跟在林瑶后面的范儒尘让林墨微微一顿。
　　范儒尘来到景山城后一直很低调，除了每天跟在林瑶身边外，没有任何多余的动作，甚至都没有去过林家和城主府。
　　比起尚云分院，范儒尘带来的人的实力反而不容小觑。
　　人数不多，只有不到五十人，却有着五名武师，余者皆是巅峰武士，最关键的是还有一位宗师。
　　这份力量若是能够帮助景山城，林墨倒是非常愿意接受。
　　且范儒尘绝对不会投向魔虫教，也不会对景山城抱有恶意。
　　可惜他与范儒尘并没有什么交情。
　　林墨看了一眼林瑶。
　　范儒尘会不会出手就看林瑶的魅力了。
　　其实林墨哪里知道此时范儒尘心中的纠结。
　　范儒尘自从来到景山城就想方设法的讨林瑶欢心，结果弄得林瑶心烦不已，甚至都不愿意理他。
　　他之所以不去拜访林家，不是他看不起林家，只是因为他心虚。
　　人还没追到，就去见家长？
　　这位少城主脸皮薄得很。
　　现在他倒想跟林墨这位大舅子套套近乎，可是几次张口想说话，却每次到嘴边又被他给咽下去了。
　　走上城墙，林瑶低头沉思起来。
　　景山城现在的情况她也清楚，同样范儒尘对景山城的作用她也明白。
　　但她更明白范儒尘对她的心思。
　　不是她看不上范儒尘。
　　范儒尘出身高贵，样貌英俊，天资和实力都远超同龄人，且品性温和，丝毫没有作为少城主的傲气，是天云城无数少女的梦中情人。
　　面对这样优秀的人，说没动过一点心那都是假的。
　　可是她不想这么早成亲。
　　她的梦想是成为一位像师傅华芳那样的宗师，她不想把时间和精力浪费在儿女私情和生儿育女上。
　　抬头看向范儒尘那双充满爱意的目光，林瑶脸上爬上一抹红晕。
　　不过随即她又恢复了往常的冷淡。
　　开口请范儒尘帮助景山城！
　　她否决了这种想法。
　　范儒尘喜欢她是事实，但她不能以此作为筹码，去要求范儒尘做些什么。
　　就算她愿意接受范儒尘，也不愿在感情中掺杂别的东西。
　　“随他便吧，景山城是我的家，守护景山城是我的责任，不是他的责任。”林瑶心中暗道。

第一百一十一章鬼面老人
　　林墨登上城门楼，遥遥的望着名青城的方向。
　　远方的山丘连绵起伏，枯黄的树叶败落，露出凹凸不平的石头，显得格外荒凉。
　　“少主，天云城传来信息说支援已经出发，希望我们能够坚持住。”刚刚从荒野返回的言伯说道。
　　林墨露出不屑的笑容，“等他们？呵呵，估计黄花菜都凉了。”
　　原本他对天云城并没有恶感，特别是在见到范漓支援南运城后，心里还是比较认可天云城的。
　　可是这段时间天元城的不作为让他非常不满，若是天云城早点出手，那昨夜那四城很可能就不会被毁灭。
　　四座城，数百万条人命。
　　林墨只是想想就觉得心悸。
　　“报，魔虫军团距离还有三十里！”
　　“报，魔虫军团距离还有二十里！”
　　“报，魔虫军团距离还有十里！”
　　两个时辰的时间，暗卫不停的传来前方的情报。
　　随着魔虫军团越来越近，景山城的气氛越来越压抑，以至于到了后面，偌大的景山城竟然没有丝毫声响。
　　远方隐约的山间，一道道看不真切的黑影浮现，但很快那些黑影就呈现在众人面前。
　　天上飞的，地上跑的，都是魔虫。
　　特别是地上跑的那些魔虫，竟然出现了狼蛛兽。
　　狼蛛兽属于小型魔虫，但却是小型魔虫中最大的魔虫，它们的体长超过五米，如同大蜘蛛一般有着八支锋利的长腿，不过它们不会吐丝，却会吐出毒液，而且特别擅长攀爬，是城墙最大的克星。
　　随着魔虫大军越来越近，所有人都看清楚了魔虫那狰狞的样子，紧张的气氛越来越凝重，压的人有些喘不上气来。
　　就在众人的心提到嗓子眼时，景山城的中心位置，一座高约三十米的九层石塔顶端忽然绽放开明亮的光芒，紧接着城内六座分塔激活，亮起柔和的光芒。
　　很快光芒凝聚成七道光柱射向天空，变成一道透明的光膜垂落在城墙之上，与三十六个节点连接在一起。
　　六菱防护阵开启了！
　　不知道是不是因为防护阵的开启，魔虫大军竟然停下了。
　　齐刷刷的停在了距离景山城三四百米的位置，漫山遍野，密密麻麻，不见尽头。
　　“魔虫教徒！我等你们好久了。”林墨低声喃喃道。
　　事到临头，他反而平静了许多。
　　无法避免，那就淡然面对。
　　平静的魔虫群前方出现了些许骚动，接着一群熟悉的黑袍人骑着狼蛛兽走到前面来。
　　白眼开启，林墨的目光停在那个矮小的老人身上。
　　这名老人体内的能量最为庞大，庞大的有些惊人。
　　鬼面老人同样打量着景山城。
　　很快他就注意到站在城头上的林墨。
　　寒风袭过，拂过林墨披肩的黑发，掀起了他身上飞鱼服的衣角，翩翩跹跹。
　　“真是令人羡慕的年轻人！”
　　他似乎在赞叹。
　　林墨默然望着鬼面老人，忽然，他一步踏上城垛，在众人还没反应过来时已经跳下城墙。
　　“家主！”
　　“林家主！”
　　……
　　城墙上众人瞬间惊慌无比，大声呼喊着。
　　林墨并没有落在地上，而是脚踏虚空，一步步缓慢的走下去了。
　　边走，他还边摆手说道：“不必惊慌，我只是想见一见所谓的魔虫教徒。”
　　众人听到此话，虽心惊难平，却没有继续出声，只是担忧的看着林墨那略显消瘦的背影。
　　林墨之所以走出景山城，并不是因为他想装B，而是他心里有些计划要在景山城外才能进行。
　　来到魔虫大军近前，林墨双眼微眯，平淡的说道：“说实话，我认为你们这些杂碎不应该活在世上。”
　　平淡的语气却说着骂人的话，仿佛他说的就是事实一般。
　　“小子，你找死！”
　　“杀！”
　　瞬间魔虫教徒就怒了，冲天的杀气朝着林墨袭来。
　　无数魔虫暴动，似乎立即就会扑倒林墨面前，将他撕碎。
　　“住手！”鬼面老人用嘶哑的声音说道。
　　声音不大却压过了众多魔虫教徒的喊杀声。
　　教徒们愤愤难平，只好用杀人的目光盯着林墨。
　　“年轻人，你的勇气让老夫都感到佩服。”鬼面老人的脸上露出渗人的笑容。
　　林墨眉头微蹙，心知鬼面老人就是魔虫军团的领导者。
　　“你是何人？”
　　“老夫魔虫教副教主鬼面。”鬼面老人笑意浓浓的说道。
　　“鬼面？果然很丑，比鬼还丑。”林墨嘲讽道。
　　听到这话，鬼面老人没有恼怒，反而脸上的笑容更胜，只是那长满白斑的面孔越笑越吓人，仿佛来自地狱的恶鬼一般。
　　“年轻人，我想尝尝你身体的滋味，把身体送给我如何？”说完，他那灰白色的舌头探出嘴角，舔了舔同样灰白的嘴唇。
　　林墨毛骨悚然，心悸的看着他。
　　这老东西什么意思？竟然想要尝尝我的身体！
　　尼玛！这个老变态。
　　此时他竟然有些害怕，害怕这个老东西的恶心。
　　特别是那张丑陋的脸庞，越看越恶心，越看越恼怒。
　　“老东西，你给我去死吧！”
　　林墨怒骂一声，耀眼的光芒从身体上猛地炸开。
　　“千万伏特！”
　　雷电轰鸣，刹那间爆射出去。
　　鬼面老人脸色微变，右手前伸，一直如同枯木般的手掌探出袖口。
　　瞬间，他身前毫无征兆的出现了一道浓绿色的屏障，挡住了雷电的暴击。
　　“年轻人，火气太大可不好，呵呵呵……”
　　林墨瞳孔凝聚，白色的瞳孔瞬间变得猩红，三颗黑色的勾玉变成镰刀状。
　　紧接着，大量的能量溢出体外，化作一根根白色的肋骨将他包围起来，同时一只粗长的手臂高高抬起，一把朝着鬼面老人抓去。
　　“呵呵，有趣，有趣。”鬼面老人纵身一跃，只留下狼蛛兽被一把抓爆。
　　“你们攻城，这小子留给我！”窜上天空，他怪笑着命令道。
　　顿时，整个魔虫军团暴动起来，疯狂的朝着景山城扑去。
　　林墨冷眼看着这些，没有丝毫的理会。
　　突然，他身影一晃，朝着魔虫军团的边缘窜去。
　　鬼面老人微愣，这小子要跑！
　　他有些不相信刚才还嚣张的挑衅整个魔虫军团的林墨，此时竟然要逃跑。
　　随即他紧跟林墨身后，他可不想放过这么有趣的年轻人。

第一百一十二章来自一只叫小舞的兔子
　　几个呼吸间，林墨来到了魔虫军团的边缘位置，躲开了所有的魔虫教徒的视线。
　　悬浮在空中，林墨平静的看着跟来的鬼面老人。
　　“年轻人，你在搞什么鬼？”鬼面老人有些疑惑林墨为何又不逃了。
　　林墨瞥了一眼被魔虫包围的景山城，嘴角微翘，伸手从虚空中将雷神剑抽出来。
　　“我在等你。”
　　鬼面老人眉头微蹙，警惕的观察了一下周围。
　　他怀疑林墨可能会埋伏他，却并没有发现有任何异常。
　　“年轻人，你打算投降吗？如果是投降的话老夫还是愿意接受的，只要你让我尝尝你身体的滋味。”鬼面老人的双眼闪过一抹狂热。
　　林墨头皮一阵发麻。
　　靠，这老东西又来恶心人！
　　不行，老子一定要把这老东西扳直了才行。
　　被鬼面老人一阵恶心，林墨再也没有心思跟他继续叨叨了。
　　金黄色的剑光闪过，瞬间来到了鬼面老人的身前。
　　“老东西，你TMD太恶心了！”林墨爆着粗口吼道。
　　他的速度极快，但鬼面老人的反应也不慢，甚至比之林墨还快。
　　“呵呵……年轻人的身体就是好，老夫真是羡慕！”
　　说着不着边际的话语，鬼面老人双只枯木般的双手探出，诡异的绿芒笼罩着双手，瞬间双手变成两根锋利的弯刀。
　　若是仔细观察，就会发现这两根尖刺跟魔虫绿魔螳螂的刀臂一模一样。
　　鬼面老人挥动着弯刀，瞬间化为一片刀雨。
　　林墨脸色微变，这恶心的老东西果然不简单。
　　漫天刀雨将他笼罩起来，笼罩范围极大，想躲都躲不开。
　　“虚化！”
　　来不及躲避，林墨只好将自身虚化。
　　看着林墨仿佛虚幻一般被一道道刀刃穿过，鬼面老人神色微变。
　　“这是什么能力？”
　　他并没有看轻林墨的实力，毕竟林墨在南运城将教中六大使徒之一的独角使徒打成重伤，这份实力足以他重视。
　　甚至在来景天城的路上他还特意了解了一下林墨情报。
　　比如须佐能乎、掌控雷电、空间移动等能力他都有所了解。
　　可是这种身体虚化的能力情报中并没有任何提及。
　　“这小子越来越有趣了！”鬼面老人狂热的看着林墨。
　　那副样子仿佛想要将林墨吞掉一般。
　　不是仿佛，而是他就是想要把林墨吞掉。
　　魔虫教徒的修炼方式不同于武者，他们是依靠吞噬魔虫之心来提升实力的。
　　由于魔虫之心带有一部分魔虫的特性，所以他们大多都会受此影响，身体会发生一些变异，同时还会得到一些魔虫的能力。
　　鬼面老人最早吞噬的魔虫之心来自绿魔螳螂，因此他得到了绿魔螳螂的一种能力，那就是吞噬同伴。
　　每次吞噬都会获得对付一部分能力，这也是他想尝尝林墨身体滋味的原因。
　　当然他不是吃人，而是吞噬人的精气。就像传说中狐狸精那样吸人阳气。
　　林墨表现的越发不同，他就越想尝尝林墨身体的滋味。
　　刀雨结束，林墨的身体化为实体，同时他手中的雷神剑轻鸣一声，顿时金光大盛，雷霆暴涨。
　　咔嚓！
　　只见雷神剑的剑身猛地一窜，携带雷霆之势，狠狠的刺向鬼面老人。
　　鬼面老人挥动两只刀臂挡在身前，抵挡住了雷神剑。
　　见此，林墨嘴角微翘，丝毫没有停留，身体连番闪动，来到了鬼面老人的身前。
　　“老东西，给我颤抖吧！”
　　咔……
　　雷电轰鸣，他整个人化作一道雷霆将鬼面老人笼罩住。
　　“什么！”鬼面老人心中一个激灵，那里还顾得的尝尝林墨的滋味。
　　浑身立即爆发出强烈的绿芒，矮小的身躯化作绿巨人。
　　轰！
　　鬼面老人只觉得耳边一震，眼前光芒大盛，瞬间就失去了听觉和视力，接着他的身体一阵酥麻，竟然不自觉的颤抖起来。
　　林墨尝试过，宗师的战力具有抵挡雷霆的能力，但并不是百分百抵挡，只是削弱了大部分威能。
　　而那剩余的威能足以让一个宗师的身躯产生麻痹。
　　这次他自身化作雷霆可比那千万伏特厉害多了，就算是鬼面老人也难以完全抵挡。
　　“再来！”
　　林墨高声大喝一声，一道比之前更加强烈的霹雳再次落下，狠狠的撞在了鬼面老人的身上。
　　鬼面老人心中大惊。
　　之前的轻松之意消散的干干净净，只剩下满心的警觉。
　　“给老夫滚开！”
　　鬼面老人怒喝一声，浓浓的绿芒仿佛变成了实质一般，朝着身体周围扩散开来。
　　轰隆隆！
　　雷霆撞击在绿芒上，发出阵阵轰鸣声。
　　让林墨心神一阵恍惚，雷电化的身体不自觉的恢复过来。
　　“靠！”
　　回过神来，林墨心中暗骂。
　　响雷果实带来的元素化能力按理说只有武装色霸气才能攻击到，但这并不是海贼王的世界，武装色霸气也不存在。
　　然而战气与武装色霸气却有很多共同之处，林墨知道只要战气足够强大完全可以发挥出武装色霸气的效果，所以他一直没有觉得元素化就是无敌状态。
　　他原本以为只有地王境的战气才能克制他的元素化，但是他没想到会鬼面老人的战气已经如此强大。
　　此时他正处于鬼面老人的上方，与鬼面老人只有一米的距离。
　　这点距离太过危险了。
　　已经从麻痹状态恢复过来的鬼面老人，面对笑意的抬头看着林墨，眼中那副狂热的神色再次浮现。
　　“年轻人，你是我的了！呵呵呵……”
　　怪笑着，他举起两把弯刀狠狠的朝着林墨劈去。
　　林墨心中冷笑，“老东西，你高兴的太早了！”
　　金黄色光芒笼罩林墨全身，仿佛把他变成了黄金一般。
　　“雷神剑！”
　　林墨无视弯刀，而是将手中的雷神剑狠狠的刺出。
　　鬼面老人神色微动。
　　若是两人都不闪躲，那结果无疑就是两败俱伤。
　　闪躲的念头刚刚出现，就被他疯狂的压下了，延伸变得更加狂热。
　　就算拼着重伤的结果，他也要尝尝林墨的滋味。
　　然而结果却出乎了他的意料。
　　两把锋利的弯刀迅猛的砍在林墨身上，却连林墨的衣服都没有斩破。
　　而林墨的雷神剑却刺穿了他的肩膀，若不是微微闪动了一下身体，估计刺穿的就是他的胸口。
　　“这怎么可能？”
　　鬼面老人看着完好无损的林墨，瞠目结舌。
　　林墨浑身微震，将两把弯刀震开，然后狂暴的雷霆之力从雷神剑上爆发，将鬼面老人轰落到地上。
　　“告诉你也无妨，这招叫无敌金身，来自一只叫小舞的兔子。”林墨轻声道。
　　无敌金身可以让林墨获得五秒钟无敌的时间，只要不是修为差距太大，就无法打破无敌金身的防御。

第一百一十三章仿若神明
　　鬼面老人重重的落在地上，依然难以置信的看着林墨。
　　“这世上怎么可能会有这样的武技？”他的声音变得更加嘶哑，都有些听不真切。
　　此时他的身体受伤颇为严重，那一剑给他造成的伤害不仅仅只是一道伤口，还有大量狂暴的雷电能量在他的体内乱窜，破坏着他的经脉和穴道。
　　林墨眯起双眼，缓缓的落在他的身边。
　　“老东西，你不需要知道的这么多。”
　　“你只需要知道你将会变成一个好人。”
　　仿佛胡言乱语般，林墨面色淡漠的看着鬼面老人。
　　然而，就在鬼面老人疑惑不解的时候，他看到林墨那双怪异的眼睛在快速的转动。
　　随着转动，他的心神莫名的迷失起来，仿佛看到了一个无上的存在。
　　至高无上！
　　仿若神明！
　　“别天神！”
　　林墨的双眼与鬼面老人的双眼对视。
　　……
　　当无边无际的魔虫接近景山城时，厚重的钟鸣声立即传遍全城。
　　城墙上，所有做好准备的守卫看着越来越近的魔虫军团，每个人的脸色都白了。
　　战斗开始了！
　　“震天雷准备！自由投射！”
　　数以千计的震天雷被守卫们抛向魔虫军团中，刹那间爆炸声接连响起。
　　随后，密集的枪声响起。
　　六菱防护阵是一座单向防护阵，也就是只对城外具有防护效果，而城内的攻击依然可以穿过防护阵。
　　景山城的攻击不可谓不犀利，可惜并没有给魔虫军团带来太大的损伤。
　　枪械对魔虫的杀伤力并没不大，甚至魔虫可以连中数枪依然不死。
　　倒是震天雷的杀伤力还算可以，但也仅仅炸死了数千只魔虫，这对数十万魔虫中几乎微乎其微。
　　好在防护阵挡住了魔虫的进攻，无论它们如何进攻都无法打破防护阵的防御。
　　在景山城一个没人注意的角落，一名身穿皮甲的中年汉子领着十几名冒险者正悄悄的靠近城墙。
　　这名中年汉子叫赵华生，是南岳城赵家人。
　　没错，正是当初那个被林墨灭族的南岳城赵家。
　　话说南岳城赵家有七位武师，却一连折损在林家六名，唯独赵华生逃过一劫。
　　其实赵华生是最早进入景山城的，在赵家袭击林家之前他就先一步来景山城打探消息。
　　后来赵彪等人袭击林家时，他因为与赵彪兄弟不和才没有参加。
　　而等他得知赵彪全军覆灭时，他就想立即返回南岳城，谁知还不等他们道道南岳城，就得到了赵家被灭杀的消息。
　　为了复仇，他再次回到了景山城，一直谨慎的隐藏至今，就是为了等一个像现在这样可以让林家覆灭的时机。
　　赵华生站在一处房屋的墙角处，抬头看着城墙上。
　　那里有一根白色的玉石柱，是六菱防护阵三十六个节点之一。
　　“林家，我要让你们全部成为魔虫的食物。”赵华生低沉的说道。
　　“五爷，我们动手吧。”他身后一个随从急切的说道。
　　赵华生目光阴寒，整理了一下身上的皮甲，说道：“走，我们去杀魔虫！”
　　“杀！”
　　此时景山城内一片混乱，人员有极其复杂，他们就这样冒充冒险者登上了城墙。
　　“杀啊！”赵华生隐藏武师修为，朝着防护阵外的魔虫攻击着。
　　一边砍杀，他们一边靠近白玉石柱。
　　同时，正在城墙上防守的护卫们只是看了他们一眼，完全没有放在心中，就连不远处的林青同样也没有在意他们。
　　毕竟城内的冒险者太多，向他们这样的冒险小队也不在少数。
　　赵华生脸色狰狞的砍死一只魔虫后，脸上露出疯狂的笑容。
　　转身，他手举长刀，全身的武气暴涌而出，朝着白玉石柱狠狠的斩去。
　　他刚一行动，不远处的林青就注意到了。
　　“住手！你要干什么！”林青眼眶瞪裂的吼道。
　　数丈长的剑气爆射而出。
　　眨眼间斩在了赵华生的手臂上。
　　可惜已经晚了，就算他将赵华生的手臂齐刷刷的斩断，赵华生的攻击依然还是落在了白玉石柱上。
　　咔嚓！
　　白玉石柱在众目睽睽之下，断裂开来。
　　随之，圆满无缺的六菱防护阵裂开了一道十几米宽的口子。
　　裂口越来越大，直至扩展到近百米才停下来。
　　防护阵破裂，顿时让挤在外面的魔虫暴涌而入，几个呼吸的功夫，城墙上的防线就崩溃了。
　　“混蛋，该死！”林青怒吼一声。
　　一剑剑疯狂的劈出。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　只见一道道数丈长的剑气飞出，朝着暴涌而入的魔虫扑去。
　　林青进阶武师接近一年了，修炼疾风剑术也有半年之久，凭借本身出众的天赋，他的剑道可以称为林家第一，就算是林墨在剑道上的成就都不如他。
　　他的剑比普通武师更快，更加锋利。
　　噗噗噗……
　　十几道剑气如同犁地般将城墙之上横扫。
　　可惜依然没有阻挡住魔虫的涌入。
　　“哈哈哈，哈哈……你们该死，哈哈，你们都该死！去死吧！”赵华生扬起断臂，疯狂的大笑着。
　　即使他隐没在魔虫潮中，依然狂笑了许久才停止。
　　“可恶！”
　　林青恨不得将赵华生挫骨扬灰，可惜他现在没有时间管他，只能奋力的斩杀魔虫。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　……
　　周围的守卫在稍微失神后，立即反应过来，开始反击，希望能够堵住裂口。
　　可惜魔虫实在太多了，就如同洪水决堤一般，根本难以阻挡。
　　更加紧迫的是那些魔虫教徒已经注意到这边了，数位宗师高手开始朝着这边移动。
　　……
　　陷入狂乱的景山城，没有人注意到一艘飞舟来到了景山城上方。
　　“这就是景山城！”范景瑜站在飞舟船头，俯视着整个景山城。
　　范鹤庆恭敬的回道：“回三元老，正是景山城，魔虫军团已经开始进攻了，我们要不要立即参战？”
　　说完，范鹤庆的目光巡视整个战场，似乎在寻找什么。
　　这艘飞舟正是天云城派来支援景山城的穿云号，也就支援过南运城的那艘飞舟。
　　而作为穿云号的统领，范鹤庆对林墨的印象实在太深了，他现在就是在寻找林墨。
　　“不急，先看看再说。”范景瑜摆摆手，无所谓的说道。
　　支援景山城！
　　在他眼里景山城就是一座小城池，毁灭就毁灭吧，根本无关大局，反而还会浪费天云城的力量。

关于订阅与更新。
　　首订370，收藏9400，收订比27比1，收订比有点大，但还在我的接受范围。
　　作为一个资深扑街作者，这次已经算是我最好的成绩了。
　　在此感谢各位书友一直以来的支持，你们的收藏，你们的推荐票，甚至你们的点击都是对我的支持。
　　还有特别感谢打赏、订阅和投月票的书友大大，是你们的支持让我有动力坚持下来。
　　也希望大家能够支持正版，继续给我坚持的动力。
　　关于更新情况，由于我是兼职，所以码字的时间有限，但我会保证每天稳定保底更新4K。
　　4K是保底，保证不会请假，不会拖欠。
　　希望各位书友大大继续支持，我会继续努力，争取让本书越写越好。

第一百一十四章景山林家很不简单
　　“咦，那是谁？”范景瑜突然注意到了林青，见林青的剑术不凡，心惊的问道。
　　“回三元老，那是景山城林家林青，今年二十四岁，是名剑师。”范鹤庆小心的说道。
　　说完后，他又忍不住问道：“三元老，景山城的防护阵破裂了，我们还是赶紧出手吧。”
　　“急什么急！”范景瑜抬头用凌厉的目光瞥了他一眼，说道：“先找到少城主再说。”
　　“这！”范鹤庆不敢反驳，只能沉心寻找着范儒尘的身影。
　　他记得范漓的交代，可是他不敢无视范鹤庆，不然范鹤庆会捏死他的。
　　而也就在他们寻找范儒尘的时候，景山城外西方的一座山头上，范景洪三人已经注意到穿云号了。
　　“师傅，天云城的飞舟为何还不出手？”南轻疑惑的问道。
　　范景洪嘴角露出嘲讽的笑容，说道：“肯定某个自大的老东西来了，他们怎么会有好心来帮景山城。”
　　南轻不知道他在说谁，他有些惊奇的看着悬停在天空中的穿云号。
　　“该我们出手了。”这时，范景洪忽然说道。
　　南轻微愣，之前范景洪可是说过不到景山城危急的时候他们是不会出手的。
　　“现在吗？虽然防护阵出现了裂口，但还没到危急的时候，我们现在出手会不会太早了？”
　　范景洪脸上露出一抹老谋深算的笑容，解释道：“之所以要在景山城危急时出手，是为了向林家卖个好，当初王烈四兄弟就是如此做才得到了林家的认可。”
　　“我们若想加入林家，那肯定也要表现一下才行。”
　　南轻点头，他也是这样想的，可现在景山城远没有到最危急的时候，他还是觉得有些早。
　　范景洪又说道：“别忘了梁武和墨家的人还在城里，若是他们先一步出手，我们就显得无足轻重了。”
　　“而且……”他朝着魔虫军团边缘地带望着，继续说道：“而且林墨应该快要回来了。”
　　自从林墨走出景山城，他就一直关注着林墨的动向，虽然距离太远，无法看清具体情况，但他还是大约看出一些东西来。
　　此时林墨所处的位置已经没有战斗的动静，这就意味着林墨很可能已经解决对手或者林墨被对手解决了。
　　他觉得前者的可能性较大，所以他必须要在林墨返回出手才行，不然他们就真的没有机会了。
　　“韩刚，你留在这里，我和南轻去支援，你自己小心。”
　　韩刚不是宗师，无法飞行，若是冒然参战很可能会被魔虫围攻至死。
　　说完，范景洪一跃而起，朝着防护阵裂口的方向冲去。
　　而穿云号上，范景瑜瞬间就注意到了他。
　　“范景洪！”
　　哪怕只是远远的看了一眼，他还是认出了范景洪。
　　“他怎么在这里？”范景瑜眼中闪过一抹精光说道。
　　防护阵裂口处，无数魔虫涌进了景山城，同时也有无数人加入了阻挡之中。
　　有城卫军，有家族护卫，有冒险者，他们都在为守护景山城舍生忘死。
　　林青舞动着长剑，穿梭在魔虫潮中。
　　“咦，你的实力不错！”
　　突然一道厚重的声音从林青的不远处传来。
　　林青循声望去，脸色大变。
　　身穿黑袍！
　　是魔虫教中的宗师高手！
　　他最担忧的事情出现了，魔虫教的宗师进入景山城了。
　　“狂风绝息斩！”没有任何犹豫，林青瞬间爆发出无尽的剑气，朝着来人杀去。
　　毕竟是宗师高手，他可不敢大意。
　　噗嗤……
　　剑气划开那魔虫宗师的黑袍，鲜红的血液迸射。
　　“怎么可能？”黑袍人瞪大眼睛，难以置信的看着林青。
　　同样林青也难以置信的看着黑袍人.
　　剑气消散，魔虫宗师身上遍布一道道剑痕。
　　鲜血染湿了黑袍，而他再也支撑不住了，直接从空中跌落在地上，挣扎了几下就彻底失去了气息。
　　“这是宗师？冒牌的吧！”林青莫名其妙。
　　越级挑战不是不可能，但是想要战而胜之非常难。
　　当初林墨以武师对抗范景洪的时候，使出了浑身解数依然败了，就算如此，也让众人感到震惊。
　　此时的林青比之当初的林墨还弱，却能一个大招秒杀了魔虫宗师，原因是魔虫宗师的水分太大，特别是刚刚进阶的魔虫宗师。
　　魔虫宗师因吞噬魔虫之心造成精神力混乱，对精神力的掌控非常薄弱，可是宗师的关键就在于对精神力的控制。
　　精神力感应和战气都需要精神力才能完成，无法掌控精神力的魔虫宗师顶多就是能量多一点的武师而已。
　　当然如果魔虫宗师潜心修炼一段时间，还是可以减弱这个弱点的。
　　而这个与林青对上的魔虫宗师刚刚进阶，连最基本的战气都不会使用，对上了林青的大招，只有被秒的份。
　　林青稍微愣神后，立即就回过神来了，继续斩杀魔虫，也顾不上探究那魔虫宗师是不是冒牌的。
　　“给我滚开！”急匆匆赶来的梁武手持长刀，猛地斩下，刀气纵横，顿时掀飞了无数魔虫。
　　随后，范景洪与南轻也来了，三位宗师全力拼杀，终于挡住了从裂缝处暴涌的魔虫。
　　城内，六菱防护阵主塔上，墨靖远见此，微微松了一口气。
　　刚才他几番犹豫想要过去支援，但都没有下定决心。
　　因为六菱防护阵主塔才是最关键的。
　　一个节点损毁只会出现一道裂口，若是主塔损毁那六菱防护阵就彻底完了。
　　只要主塔还在，就算六个分塔和三十六个节点全部损毁，主塔依然可以构建出一道小范围的防护罩，为景山城争取一线生机。
　　所以他必须保证主塔的安全，这也是林墨对他墨家的请求。
　　“大爷爷，那林四爷竟然斩杀了一名宗师！”墨琪站在墨靖远身旁，明媚的眼睛差点瞪出来。
　　墨靖远若有所思的点头说道：“虽然那个魔虫宗师实力较差，但依然强过武师数倍，林青能够一招斩杀可见他的实力已经达到了武师巅峰，相信用不了多久就能进阶宗师了。”
　　“林四爷，他今年好像才二十四岁。”墨琪张口结舌道。
　　墨靖远目光灼灼的望着林青的身影，然后他又扫视整个景天城，看着那一个个激烈战斗的身影，感叹道：“景山林家很不简单！”

第一百一十五章雷武神
　　战场的边缘。
　　鬼面老人躺在地上，双眼无神的望着林墨的双眼。
　　良久，他的瞳孔猛地一缩，嗖的一下从地上爬起来。
　　林墨后退两步，面色平静的看着他。
　　“老奴何伯昌拜见主上！”
　　鬼面老人神色激动，满脸狂热，跪拜叩首，如同虔诚的信徒一般。
　　见此，林墨的脸上露出满意的笑容。
　　别天神果然恐怖，可以直接改变一个人的意志，把对手变成奴仆。
　　可惜冷却时间长达一年，不然他不介意将整个魔虫教变成他的奴仆。
　　“起来吧，现在还不是你暴露的时候。”
　　鬼面老人起身，恭敬的低着头站在林墨对面。
　　林墨又说道：“接下来你装作重伤不敌逃回魔虫军团，然后返回魔虫教继续潜藏，等我用到你的时候你再出手。”
　　“是，老奴谨遵主上旨意！”鬼面老人弯腰恭敬道。
　　林墨挥挥手，说道：“去吧，别忘了找机会给我送一份魔虫教的详细情报。”
　　以鬼面老人在魔虫教的地位，他相信魔虫教将不再有任何秘密。
　　“老奴告退！”
　　鬼面老人再次致礼后，立即佯装重伤的样子逃回魔虫军团。
　　其实他也不算佯装，他身上的伤势确实不轻，
　　林墨见此，脸色恢复了之前的冷俊，怒喝道：“老东西休走！”
　　演戏要演全套。
　　鬼面老人慌张的回头看了林墨一眼，面色大变，声嘶力竭的吼道：“拦住他！”
　　顿时，魔虫军团中就有数位宗师飞出拦在了林墨面前。
　　“给我滚开！”
　　林墨大叫一声，雷神剑身金光暴涨，横扫而出，顿时雷霆遍布天空。
　　几位魔虫宗师脸色大变，连忙后退。
　　鬼面老人见此，恼火的说道：“你们在干什么？快给我拦住他！”
　　“别跑！”林墨再次大喊一声，瞬间一道雷霆擦着鬼面老人的身体落下。
　　这时，那些魔虫宗师强咬着牙拦在林墨面前，浑身冒着红芒，张牙舞爪的扑来。
　　林墨似是无奈，急速飞行的身形微微一顿，雷霆暴涌轰击在他们身上。
　　而鬼面老人借此时机彻底消失在无数魔虫之中。
　　“演的不错！”林墨心中暗赞。
　　自从获得别天神，他就开始计划，如今得偿所愿，心情大爽。
　　不过景山城的危机还没有接触，魔虫军团依然还在疯狂的进攻，他必须要尽快解决才行。
　　之所以不让鬼面老人将魔虫军团撤退，是因为他想彻底削弱魔虫教的实力。
　　而且他也需要魔虫之心。
　　雷霆暴击，几名魔虫宗师再次慌忙的后退。
　　林墨咧嘴一笑，猩红的写轮眼转动，蓝色的能量狂暴的涌出体外，形成一根根骨骼。
　　“你们也想起舞吗！”
　　如此经典又中二的台词，林墨兴奋的喊道。
　　三十多米高的须佐能乎再次现世，矗立在黑压压的魔虫军团中。
　　打群架，欺负这些弱小的魔虫，须佐能乎的体型最合适。
　　这还没有结束。
　　咔嚓！
　　忽然天空之上，一道雷霆落下，雷神剑从林墨手中飞出，落在须佐能乎的手掌中。
　　接着无尽的雷霆开始凝聚，慢慢的形成一把十几米长的雷霆之剑。
　　雷属性是林墨掌握的最强大的能量。
　　响雷果实、五雷正法、雷神剑相互契合，让林墨对雷霆的掌控越来越随心所欲。
　　此时就是他最强的战斗形态，他称之为“雷武神”。
　　“哈哈……你们都来起舞吧！”林墨兴奋的大笑着。
　　最难解决的事情已经解决了，接下来就是他开始表演的时候了。
　　雷武神飞身跃起，雷霆之剑力劈而下。
　　狂暴的气息瞬间传遍整个战场，如同滔天巨浪一般扩散。
　　轰隆隆……
　　在雷霆之剑落在地上时，整个景山城都震了三震，让所有人都忍不住惊呼。
　　顿时雷霆剑气顺着地面横扫出去，一道宽百米，长约千米的沟壑出现在黑压压的魔虫军团内，沟壑范围内所有的魔虫和魔虫教徒全部变成乌黑的焦炭，没有半点生息。
　　天空上，范景瑜扭头望着林墨，惊呼道：“那就是林墨！”
　　城楼上，林山和林展相视一眼，眼中尽是惊喜，“家主回来了！”
　　防护阵裂口处，林青气喘吁吁的转头看向那巨大的身影，露出一抹笑容，“墨儿越来越越强大了，我这个做叔叔的也不能太差！”
　　轰……
　　雷霆之剑再次落下，林墨以一种粗暴的方式对魔虫军团屠杀着。
　　轰轰轰……
　　连绵不绝的震荡声一次次席卷整个战场，每次都带走无数魔虫的生命。
　　而在穿云号上的范景瑜等人看的最清楚。
　　他们完全僵立住了，惊得连呼吸都停下了。
　　“这怎么可能？”范景瑜大惊失色。
　　他知道林墨天资出众，不到二十岁就成为宗师高手，且他还听说林墨的实力比之范漓都不弱，甚至更强。
　　但是他万万没想到林墨的实力会强到如此地步，这已经超出他对宗师的理解了。
　　不管他如何惊讶，此时的林墨肆无忌惮的挥霍着体内的能量。
　　自从魔虫教出现开始，所有人都提心吊胆的，林墨也不例外，虽然不会害怕，但还是忍不住会担忧。
　　特别是在南运城被魔虫潮袭击之后，他看到了南运城的惨状，心中更是憋着一口气。
　　憋得太久了，他需要彻底爆发出来。
　　轰……
　　雷霆之剑狠狠的轰击在大地之上，雷电肆虐，恐怖的威力直接将百米的范围化为死地。
　　不管是魔虫还是魔虫教徒，全部死的非常彻底。
　　一击之后，站在须佐能乎的林墨微微喘息，俯视着下方稀疏的魔虫军团，笑道：“应该差不多了。”
　　连续使用数十次雷霆之剑，他的消耗非常巨大，就连写轮眼都感到阵痛。
　　不过好在魔虫军团已经死伤过半，剩下的靠景山城的力量完全可以应付。
　　解除须佐能乎后，林墨缓缓的落在防护阵的裂口处。
　　“滚！”
　　雷霆自他的脚底爆发，朝着四周肆虐。
　　“墨儿！”林青一剑横扫，来到林墨身前。
　　“四叔。”林墨咧嘴笑道。
　　仔细打量林墨一番，发现他身上没有任何伤势，林青松了一口气，脸色变得轻松了不少。
　　林墨朝他微微点头，身体微动，缓缓的升到景山城半空之上。
　　“传令！防护阵解除，全城出击！”
　　浑厚的声音在战气的增幅下，瞬间压下了所有的声音，传遍整个景山城。
　　接着，防护阵屏障开始消散。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……

第一百一十六章尾声
　　望着空中林墨的身影，所有人都振奋的嗷嗷直叫，挥舞着武器跳下早已被魔虫尸体埋没的城墙。
　　反击的时候到了！
　　景山城有三十万居民，其中差不多有五万左右武者，再加上从南运城迁来的十万民众，这可都是从魔虫潮中活下来的勇士，如此十万多万武者，共同出击，威势颇为巨大。
　　特别是林家护卫和景天冒险团，他们才是景山城最精良的部队。
　　接近两千人数，打开被掩埋的城门，迈着整齐的步伐，以一种自信的姿态开始扫荡整个战场。
　　城墙之上，林瑶看着那英勇的方队，脸色不自觉的露出自豪的色彩。
　　这是我林家的队伍，是我林家培养出来的战士！
　　而她身旁，范儒尘擦拭着染血的长剑，双眼同样注视着属于林家的部队。
　　随即他回头看了看跟随他的黄金卫士。
　　黄金卫士是天云城城主府守卫，是天云城最精锐的部队，每一个卫士都是年轻的巅峰武士。
　　相比林家的护卫，黄金卫士的个人实力更强，但是他却发现林家护卫身上有一种东西是黄金守卫最缺的。
　　那就是纪律。
　　每一个黄金卫士都是年轻一代的佼佼者，他们的个人实力是毋庸置疑的，但是可能因为个人天资出众，所以他们每个人都带着傲气，相互之间并不融洽。
　　特别是战斗起来，他们更像一群散沙，不懂配合，不会互助。
　　与之相比，林家护卫就不一样了，他们就好像一个整体一般，配合默契，相互信任。
　　这让范儒尘大感意外。
　　“云瑶，这些护卫是谁训练的？”
　　林瑶侧头，轻声说道：“是我父亲训练的，不过训练方法是林墨提供的。”
　　“哦！”范儒尘轻声应道。
　　转头望向悬浮在景山城天空的身影，脸上露出复杂的神色。
　　这半年来，林墨的名字传遍整个天云地区，他也不陌生。
　　甚至还他别关注过，毕竟当初林墨成为武师时，他们两人经常被人拿出了比较。
　　如今，林墨已经突破宗师，一身实力更是在宗师阶无人能敌，如此天才艳艳的人物，让他感到惊叹。
　　就算他的嫉妒心不强，还是忍不住对林墨有一些羡慕。
　　“现在估计也没有人拿我跟他比较了。”范儒尘心中苦涩的想道。
　　穿云号上。
　　望着已经接近尾声的战斗，范景瑜等人久久不能回神。
　　林墨展现出的强大的实力让他们震惊。
　　林家表现出来的战斗力同样让他们惊讶。
　　而景山城战胜魔虫军团的结果完全出乎了他们的意料。
　　此时范景瑜心中的傲气和自大彻底消散干净了，剩下的只有难以置信。
　　“大元老，我们接下来怎么办？”范鹤庆苦笑的问道。
　　城主还让他们来支援景山城，景山城哪里需要支援啊？
　　好吧，就算景山城不需要支援，他们来了，那怕出手帮助一下景山城，那也算是天云城的善意。
　　可如今呢？
　　他们全程都在看戏，一点力也没出，这让景山城的人会如何想？
　　还不如不来。
　　他现在都不知道该如何跟范漓交代。
　　本来是一个与景山城交好的机会，如今彻底搞砸了，不但没有交好景山城，说不定还会被景山城厌恶。
　　想到这，他瞥了一眼范景瑜。
　　此事我会如实汇报城主的，老东西你自己跟城主交代吧。
　　此刻，他对范景瑜这个自大的老东西没有一点好感。
　　感受到范鹤庆的目光，范景瑜恼怒的说道：“什么怎么办？少城主重要，赶紧让少城主上船，我们回去。”
　　就算景山城有些实力又如何，他们比天云城还差远了。
　　……
　　三天之后，景山城再次恢复了往日的宁静。
　　魔虫军团来袭并没有给景山城带来太大的伤亡，不过倒是让林墨消耗了不少能量晶石。
　　六菱防护阵开启了不到两个时辰，却消耗数千颗颗能量晶石，可以说非常夸张，不过这些消耗还是值得的。
　　林墨也不算亏本，魔虫军团可是为他贡献了上万颗魔虫之心。
　　相互抵消之后，他反而还赚了超过数千颗魔虫之心。
　　城主府中，林墨看着手中的统计数据，淡笑着点了点。
　　“二叔，这次阵亡的战士按照林家的标准抚恤，另外所有参战的人员全部都给与奖励，不能让他们白白战斗。”
　　“我明白，家主！”林展应道。
　　这是林家收买人心的好时候，他当然不会错过。
　　而且接下来他还打算进行他心中的计划，就是景山城林家化。
　　借林墨在此战中的威势，相信没有人会不长眼阻拦他的计划。
　　“啊！”伸了一个懒腰，林墨又道：“那就先这样吧，剩下的就麻烦二叔处理吧。”
　　他又想当甩手掌柜。
　　林展耸耸肩，将林墨送出城主府。
　　他也已经习惯了林墨的性格。
　　回到林家，林墨来到了梁武的住处。
　　这次梁武与原南运城居民出力不小，林墨也要表示一下景山城的感谢。
　　“多谢梁城主和南运城对景山城的帮助，在下感激不尽。”林墨非常认真的说道。
　　不管梁武当初因何来景山城，但凭他在景山城危机时拼尽全力帮助景山城，林墨都觉得景山城应该感谢梁武。
　　梁武连忙摆手，说道：“林家主客气，要说感谢也是我们才对，林家主不但救了南运城十万民众，还收留了我们，是我们应该感谢林家主和景山城。”
　　林墨笑道：“如此，我就不再客气了，梁城主若是有什么需求，也不要客气，只要景山城能做到，我一定不会推辞。”
　　梁武沉吟了片刻，忽然起身严肃的站在林墨身前，躬身说道：“林家主，如今南运城被毁，我等已经不想再建南运城了，所以在下希望林家主能让我们成为景山城的居民。”
　　重建南运城不难，但是建好了又如何？
　　南运城里魔虫地域太近了，他和南运城的民众都不想他们的后人继续遭遇这样的劫难。
　　景山城的未来已经可以预见，有林墨和林家的支持，景山城一定会越来越强大。
　　他们也想加入景山城，彻底化为景山城的居民。

第一百一十七章大戏将要开始
　　林墨习惯性的捏着自己的手指，沉思起来。
　　景山城的缺陷很明显，底蕴不足，人口太少。
　　底蕴可以快速积累，林墨相信只要给他几年，他一定可以赚取到大量的财富，然后用钱堆他也能堆出一些底蕴。
　　但是人口就难了，没有几十年上百年时间，是无法大幅度增长的。
　　若是南运城十万人加入景山城，景山城的发展会更加快速。
　　这对景山城和南运城都有好处，且经过此次大战，景山城居民与南运城民众也不再有隔阂，正是一个合并的好时机。
　　“我答应了，不过我希望梁城主能够担任景山城副城主。”林墨道。
　　城主必须是林家人，但副城主就无所谓了，让梁武担任副城主也是为了让南运城的居民安心。
　　如此景山城就有两位副城主了，陆天峰和梁武。
　　“属下，谨遵林家主吩咐。”梁武再次躬身说道。
　　面对林墨自称为属下，他意思很明白，林家在景山城之上，林墨在城主之上，他不只是效忠景山城，同时效忠林家和林墨。
　　林墨淡笑道：“既然都是一家人，就不要客气了。”
　　……
　　深夜。
　　烛火在窗前摇曳，房间内阴影斑驳跳动，林墨盘坐在木床上，身上时辉时暗，就连气息都变得飘忽不定。
　　忽然他睁开双眼，朝着门口的方向看去。
　　“进来吧！”
　　吱呀！
　　房门打开，一个浑身都笼罩在黑袍中的身影走进房间。
　　“老奴何伯昌拜见主上！”鬼面老人跪拜在林墨身前。
　　林墨淡然的说道：“找我何事？”
　　“主上要的情报老奴已经整理好了，还有老奴有一件重要的事情想要向主上禀报。”鬼面老人额头触地，恭敬的说道。
　　“嗯，起来说吧。”林墨道。
　　鬼面老人起身，从怀中掏出一个叠纸张，说道：“主上，这是你要的情报。”
　　林墨接过来，随意瞥了一眼，问道：“还有什么重要的事情？”
　　“主上，魔虫教准备攻击天云城。”
　　“什么时候？”林墨皱眉。
　　“不出意外，应该会在五天后。”鬼面老人道。
　　呃！
　　林墨难免有些惊讶，天云城可不比其他城池，进攻天云城，林墨不知道魔虫教徒哪里来的勇气。
　　也许魔虫教徒很强，但他认为天云城会更强一些。
　　惊讶之后，林墨随即无所谓的笑了笑，魔虫教攻击天云城不正和他意吗？
　　“行了，我知道了，你回去吧，一定不要暴露，还有保护好自己。”
　　“是，谨遵主上旨意。”鬼面老人躬身离开。
　　房间内再次恢复了寂静，林墨借着烛光翻看起魔虫教的情报。
　　越看越心惊，看到最后林墨忍不住惊叹道：“厉害啊！”
　　天云地区魔虫教徒存在的历史非常久远，但是魔虫教还是第一次出现。
　　两百年前，魔虫教徒作乱时，他们内部出现了一个叫魔虫教的小团体，那是的魔虫教并不强，只有小猫三两只，完全是跟着大势行动。
　　不过魔虫教的教主是个聪明人，脑子没有被魔虫之心弄坏，做事特别小心，所以最后大部分魔虫教徒被覆灭时，他非常聪明的躲过了一劫。
　　接下来的两百年，他更是研究魔虫之心的吞噬方法，研究出一种成功率非常高的方法，于是他使用这种方法非常谨慎的培养魔虫教徒。
　　然而更厉害的是他一直都在世人面前，根本就没有隐藏在地下。
　　一个活的两百多岁的老不死，还是一个所有人都不陌生的人。
　　林墨苦笑的看着手中的情报，简直无法相信这个事实。
　　江东城老城主历南风！
　　历南风八十年前开始担任江东城的城主，一连担任了五十年才退位，将江东城从一个排名末位的城池发展成排名第五的城池。
　　如此丰功伟绩名传整个天云地区，被称为最有远见和才华的城主。
　　而且历南风性情豪爽，特别喜欢结交朋友，提携后辈，人脉圈子极其广泛。
　　也许历南风的实力在天云地区排不上号，却无人敢轻视他。
　　不过现在看来，历南风应该是隐藏实力，将所有人都骗了。
　　要不是林墨相信别天神不会出差错，他都以为鬼面在忽悠他。
　　根据鬼面提供的情报，魔虫教的老巢就在江东城，整个江东城的居民都是魔虫教徒。
　　数十万魔虫教徒，这也怪不得魔虫教敢去挑战天云城。
　　现在想想，江东城确实存在不少疑点，首先江东城这几年对外的交流很少，就连普通商队都不允许进入江东城，其次江东城的冒险协会一直都有江东城自己掌控，根本就不允许冒险总会插手，当初为此冒险总会还闹腾了许久，不过最终被历南风压下来了。
　　再加上江东城位于天云地区最西部，紧靠云上江密林，地理位置相对偏远。
　　这也怪不得历南风会选择江东城。
　　放下手中的情报，林墨唏嘘不已，心里忍不住佩服起历南风来。
　　接着他又想到魔虫教将要攻击天云城，这显然也是历南风谋划已久的事情，且已经布局完成了。
　　“大戏马上就要开场了，就是不知道结果如何。”
　　林墨心中一片轻松，最可怕的敌人是隐藏在暗处让人抓不到手脚的敌人，如今魔虫教已经彻底暴露在他的面前了，就不再那么可怕了。
　　此时他考虑的是该如何坐收渔翁之利。
　　……
　　五天之后，林墨来到天云城。
　　他没有进城，而是在天云城南边的一处海岸上停留了下来。
　　这次他就带来两个人，分别是南轻和范景洪。
　　关于魔虫教的情报他犹豫再三还是决定不透露出去，因为一旦透露出去，鬼面的处境就会很危险，还会影响他接下来的计划。
　　而且早在三天前天云城就已经知道魔虫教要攻击天云城了，所以他的情报对天云城的战争影响并不大。
　　站在海滩上，迎面感受着来自大海的气息，心中不由升起一股豪迈。
　　这还是林墨第一次见到大海，前世他出身在一个内陆城市，二十多年都没有见过真正的大海，如今跑到异界来，反而真正见识了一下大海的广阔。
　　“家主，魔虫教开始行动了。”南轻快步走到林墨身旁，躬身说道。
　　林墨抬头转了转脖子，笑道：“好戏开场了，走，我们去看看。”

第一百一十八章历南风与范家老祖
　　一行三人离开海边，来到一处较高的山顶上，远远的遥望着天云城。
　　庞大的天云城坐落在海岸上，与壮阔的大海相连，仿佛是一颗华丽的宝石镶嵌在碧蓝的大海上。
　　然而在这颗宝石周围，却有大量的黑色的潮水涌动，不到半个时辰，就将其团团包围起来，显得特别煞风景。
　　林墨饶有兴趣的望着那从地下涌出的黑潮。
　　这次魔虫教是动真格了，出动的魔虫远超以往，数量上应该超过三百万，甚至其中还有大量的大型魔虫。
　　再加上那数十万魔虫教徒，还真有覆灭天云城的实力。
　　而天云城同样不凡，明亮的防护罩笼罩着整个城池，大大小小十多艘飞舟悬浮在城池上空，数之不尽的炮口探出城墙，就像是一座战争堡垒，狰狞的展现出它的獠牙。
　　震天的战鼓声震天动地，就连十里之外的林墨都感到兴奋莫名。
　　“开始了！”
　　双方似乎没有任何交流，瞬间进入了战斗状态。
　　黑色的潮水一波又一波的涌向天云城，开始撞击着高耸的城墙，大量的飞行魔虫遮天蔽日，如同飞蛾扑火般冲击着天云城的防护罩。
　　轰轰轰……
　　天空之上，十几艘飞舟爆发出强烈的光芒，近千道光柱爆射而出。
　　城墙之上，同样闪过一道道火光，一颗颗炮弹发出尖锐的破空声，落在黑色的潮水中，绽放出片片火花。
　　“杀！为了天云的荣耀！”
　　“杀！天云万胜！”
　　……
　　冲天的呐喊声带着一往无前的气势。
　　这是属于天云城的时代，是天云城至上的时代。
　　远远的望着那瞬间爆发的战斗，那火热狂暴的战场，林墨激动的浑身都在颤抖。
　　比之南运城和景山城，天云城的战争方式更加华丽，更加热血。
　　这样的场面他可从未见过，就算他前世看过无数电影场面，也无法与之相比。
　　忽然，天云城上空的防护罩闪烁起来。
　　紧接着，本来还算平静的城内变得嘈杂起来。
　　林墨虽然不知道发生了什么，但心中有种不好的预感，不由的替天云城担忧起来。
　　防护罩破了！
　　那如同实质般的防护罩瞬间坍塌了一般，将天云城西半城暴露出来。
　　“果然，天云城内也有内鬼！”林墨眯眼望着城内的混乱。
　　魔虫教进攻天云城，不会不考虑防护阵问题，显然这些都是魔虫教的安排。
　　而天云城肯定也会对防护阵重点防守，却还是不小心中了魔虫教的计，可见历南风的谋划有多深。
　　可惜就算是鬼面也不知道天云城谁是内鬼。
　　防护阵崩塌瞬间让战斗变得更加激烈起来，黑色的魔虫潮立即涌上了城墙，与天云城的守卫们碰撞在一起。
　　城墙是一个城池的最关键的防御建筑，天云城的城墙超过五十米高，就算是武师也很难越过。
　　可是数量众多的魔虫，以自己的身体搭建坡道，再高的城墙也无济于事。
　　林墨沉默的看着这一幕，眼中露出沉重的神色。
　　战争从来都是残酷的，不管天云城有多强，失去了防护阵，同样会出现大量的伤亡。
　　景山城算是幸运的，没有被魔虫教重视，同时在关键的时候建设了防护阵，不然就算有林墨在，景山城依然会充满悲剧。
　　想想南运城，名青城等那些被魔虫教毁灭的城池，林墨深感庆幸。
　　这也幸亏延锋给他提的建议，让他建设防护阵。
　　望着那愈发激烈的战斗，林墨忍不住有出手的冲动。
　　伪善也好，圣母也罢，人不可以没有怜悯之心。
　　那可是成千上万甚至数十万条人命啊，那怕只救下一小部分，求个心安也好。
　　就在林墨准备靠近战场的时候，天云城突然爆发出大量的强大的气息。
　　“宗师出场了！”林墨低声念道。
　　一眼望去，二十多道身影飞上了天空，领头的正是身穿金黄铠甲的范漓。
　　而另一边魔虫教也不甘示弱，甚至有超过五十位魔虫宗师迎向了范漓等人。
　　双方瞬间碰撞在一起，在空中爆发出一阵阵强烈的能量波动。
　　天云城的宗师数量虽少，但每一个都能以一敌二，甚至有强大者可以以一敌多，比如范漓，双方刚刚接触，就有两名魔虫宗师被她秒杀了。
　　“哈哈哈……范老鬼你还不出来吗？”
　　忽然一道洪亮的声音从魔虫潮中响起，传遍整个天云城。
　　林墨循声望去，靠着白眼的远视能力，模糊的看到一个身穿青色长袍，满头银发的老者缓缓的升到天空之上。
　　他就是历南风，一个隐藏了八十年，实际超过两百岁的老怪物。
　　“哎……”
　　一声叹息，充满了无奈和沧桑。
　　“没想到你还活着，风南宗。”
　　又是一位老人飞上天空，与历南风遥遥相望。
　　“范家老祖，传说中的地王境强者。”林墨双眸中绽放出明亮的光芒。
　　范家老祖真正活跃的年代是一百年前，那时他就已经是宗师阶巅峰。
　　不过后来他为了突破地王境就闭关不出了，一百年来天云城都没有传出关于他的死讯，很多人都在猜测他是不是已经突破地王境了。
　　如今看来，他肯定是突破了，不然不会活到现在。
　　历南风缓缓的飘到天云城上方，笑道：“但我知道你一直都活着。”
　　“是啊，我一直活着，活的很好。”范家老祖平静的说道。
　　两人似乎许久未见的朋友，平静祥和的交谈着。
　　若不是天上地下都在战斗，林墨都觉得这两个老家伙在闲聊呢。
　　“哈哈哈……你活的很好，老夫可活的不好，拜你所赐，这两百年来老夫每天都经受精神力错乱之苦，哈哈哈……”忽然历南风大笑起来，笑声中充满了悲凉和痛恨。
　　范家老祖平静的看着他，说道：“那也不能怪我，是你不甘心在我之下，才使用魔虫之心的，变成现在这副鬼样子，完全是你咎由自取。”
　　“哈哈哈……好一个咎由自取！”历南风注视着范家老祖，眼中带着血丝，冰冷的说道：“我要让你死！”
　　黑色的战气暴涌出体外，将历南风完完全全包裹起来，只留下一声猩红的眼睛露在外面。
　　“来吧，魔翼斩！”
　　黑色的战气化作一支庞大的骨翼，朝着范家老祖横扫而去。
　　与此同时，淡蓝色的波动在范家老祖的脚下出现，瞬间覆盖住了半个！天云城。
　　“化海！”

第一百一十九章林墨出手（求月票）
　　哗啦啦……
　　淡蓝色的虚影越来越清晰，形成一道道海浪向往扩散。
　　巨大的魔翼斩落在海浪之上，没有发生剧烈的碰撞，直接就破开了海浪朝着范家老祖继续斩去。
　　然而紧接着它迎来了第二道，第三道……海浪，一道又一道，似乎每一道海浪都没有给它带来任何影响，但是当他接近范家老祖的时候，原本凝实的魔翼斩变成一片虚幻，瞬间凭空消散。
　　“这就是地王境的灵化吗？”林墨瞪大眼睛，聚精会神的看着。
　　灵化是借助天地灵气融入武气中，从而形成具备特殊属性的武气，比如金木水火土风雷等等。它是进阶地王境必备条件之一，只有在地王境才能发挥出灵化的真正力量。
　　此时范家老祖以身化海就是灵化表现，那一道道海浪不是真实的海浪，而是他的战气。
　　不过让他看不明白的是历南风，可以看出历南风的实力应该也是地王境，但却看不出他的灵化能力是什么？
　　“两百年前你不是我的对手，现在的你更不是我得对手。”范家老祖站在一片汪洋中，平静无波的说道。
　　“是吗！”历南风的声音从漆黑的能量团中传出，“我希望接下来你还能如此说。”
　　话音刚落，环绕他的黑色战气爆射开来，化作一道道黑色利箭在空中混乱的穿梭。
　　“这是！”林墨眼中瞳孔凝聚，难以置信的看着那一道道黑箭。
　　那些黑箭似乎在无序的穿梭，又似乎没有任何伤害，因为他清楚的看见黑箭刺穿了一位天云城的宗师，却没有给宗师带来任何伤害。
　　可是，那名宗师身体没有变化，但他的气息似乎发生了变化，变得狂暴、错乱起来。
　　紧接着，那名宗师竟然不分敌我的开始攻击，无论别人怎么劝解都没有用，完全就是一副不要命的样子。
　　“精神力攻击，也可以说是幻术！”
　　黑色的勾引在林墨眼中旋转，慢慢的变成镰刀状。
　　果然如他所料，历南风的灵化能力不是什么自然属性，而是精视力。
　　他的能量中掺杂着大量的精神力，能够让人变得疯狂错乱起来。
　　这种能力比范家老祖的海化还要让人惊恐。
　　见到这一幕，范家老祖脸色大变，他虽然没有写轮眼，但他也差不多猜出了历南风的能力。
　　“你过分了！”他大喝一声，手中出现一杆长枪，纵身一跃，朝着历南风猛刺去。
　　“哈哈，过分，更过分的还在后面呢！哈哈……”
　　疯狂的神情出现在历南风的脸上，眼眸中猩红之色变得更加旺盛。
　　两支黑色的骨翼同时挥动，直接迎了上去。
　　轰！
　　这次两人的碰撞不再那么平静，变得非常狂暴。
　　范家老祖每一枪都好像惊涛骇浪一般，带着一往无前的气势。
　　而历南风的骨翼却更加诡异，每次攻击都会有一丝黑色的能量渗入范家老祖的战气中，似乎在侵蚀着他的战气。
　　两人的碰撞越来越激烈，声势也越来越大。
　　林墨远远的望着，心里知道这两人短时间内是分不出胜负的。
　　不过此时天云城的处境很不好，范家老祖虽然不断地将两人的战斗拉响天空，但历南风的战气依然会散落在天云城内。
　　而他那战气一旦被人触碰到，立即让人变的疯狂起来。
　　仅仅只是片刻，天云城这边就有成百上千人被历南风的战气影响了。
　　这对天云城来说无疑是雪上加霜。
　　“家主，我们要不要去帮忙？”一直站在林墨身后沉默的范景洪突然说道。
　　林墨扭头诧异的看了他一眼。
　　话说范景洪也是天云城范家的人，只是他很早就背叛了范家，加入了冥火盗。
　　这个时候他还愿意帮助天云城，看来他对范家还是有感情的。
　　林墨心中微动，说道：“你们去吧，我一会就到，注意安全。”
　　帮肯定要帮的，不然天云城输了，那天云地区就彻底成为魔虫教的乐园，对景山城一点好处也没有。
　　“谢谢家主！”范景洪谢道。
　　“去吧！”林墨挥挥手。
　　两人立即朝着天云城冲去。
　　见此林墨无奈的摇摇头，两名宗师阶的加入对天云城现在的局势不会又太大的影响。
　　“出来吧！”他轻声说道。
　　接着，鬼面老人从他身后一处隐蔽的巨石下走出来，躬身说道：“拜见主上。”
　　林墨轻轻点头，命令道：“你现在就去江东城找言伯，一切按计划行事。”
　　“谨遵主上旨意！”鬼面老人又立即消失了，好像从未出现过。
　　林墨的计划很简单，就是釜底抽薪。
　　如今魔虫教所有力量都在天云城，江东城那边基本没有多少留守人员，他要是不去抄底那就太对不起老天给的机会了。
　　不管最后天云城和魔虫教谁赢，他都是最大的获利者。
　　魔虫教和江东城近百年来积攒的财富，林墨只是想想就忍不住笑起来。
　　当然他还是希望天云城能赢的。
　　“差不多该我动手了，说起来我好像越来越喜欢战斗了，这样下去会不会变成一个暴力狂！”林墨一边伸展着身体，一边嘟囔着。
　　“算了，先去找延爷爷吧，这么大年纪了还逞能，真是够让人操心的。”
　　说着，他一跃朝着天云城飞去。
　　刚才他一直关注整个天云城，早就发现延锋的身影了。
　　作为冒险总会的最高战力，延锋和杨炎肯定是要参加战斗的。
　　不过两人都是新晋宗师，实力相对而言并不是出众，所以他们被安排的侧翼应对那些魔虫教的水货宗师。
　　此时两人正与五名水货宗师交战，一方占据数量优势，一方有真材实料，倒是势均力敌。
　　不过交战过程依然凶险无比。
　　“老师小心！”杨炎挥出一剑挡住身前进攻的两名魔虫宗师，对延锋提醒道。
　　延锋的胸口剧烈的起伏着，长时间的强烈战斗让他的消耗有些大。
　　看着三名魔虫宗师袭来的身影，延锋深吸一口气，拼尽全力挥出青铜拐杖。
　　砰的一声，强大的力量从拐杖上传来，延锋再也控制不住身体，朝下方爆射出去。
　　就在他做好准备跌落的时候，一道声音从他的身侧传来。
　　“延爷爷，你这是被人打了！”
　　林墨伸手拉住延锋，开口取笑道。

第一百二十章胜利的天平
　　“混小子，你可算来了！”延锋惊喜的说道。
　　林墨嘿嘿一笑，说道：“这不来的正是时候。”
　　“混小子，赶紧的，杨炎快支持不住了。”延锋懒得理会他的打诨，急切的说道。
　　少了延锋，杨炎一人面对五个魔虫宗师，很快就败下阵来。
　　林墨道：“那延爷爷你小心点！”
　　说着，他的身影一闪，瞬间出现在杨炎身侧，雷神剑横斩。
　　咔嚓！
　　雷霆暴动，五名魔虫宗师立即被击退。
　　还不等杨炎反应过来，林墨的身影再次闪现。
　　仿佛一道极光闪过，刹那间五名魔虫宗师的脑袋被抛起，带着鲜红的血迹，飞扬在半空之上，然后跌落下去。
　　连斩五名魔虫宗师后，林墨并没有停留，身影继续闪动，以极快的速度穿梭在天空的战场上。
　　“那是林墨！！！”杨炎震惊的看着林墨的身影。
　　以他的视力竟然只能捕捉到一道模糊的影子，若不是林墨穿的是林家特有的飞鱼服，他都不敢猜测。
　　“没错，这小子的实力越来越强了。”延锋来到杨炎身侧，眼中闪着欣喜的神色。
　　不理两人的震惊和欣喜，林墨如同切瓜砍菜一般，一剑一个水货宗师。
　　他特意挑那些进阶没多久的魔虫宗师，这些魔虫宗师杀起来简单且快速。
　　仅仅几个呼吸，就有二十多个血淋淋的脑袋落下天空，同时也有十几位天云城的宗师解放出来。
　　“咦，华前辈你没事吧！”
　　一剑砍下一颗脑袋，林墨忽然停了下来，他遇到了一个熟人。
　　华芳，林瑶的师傅。
　　此时华芳的身上布满了伤口，大大小小足有十几道，而且精神状态也不是很好，可见她已经到了强弩之末了。
　　“林墨！”原本精神低迷的华芳见到林墨，浑身打了一个激灵，震惊无比。
　　见她似乎没有多大的问题，林墨伸手抓住她的胳膊将她甩向延锋，说道：“延爷爷，照顾一下华前辈。”
　　现在不是多说话的时候，他要快点支援其他宗师。
　　接着他再次化作雷光，快速收割起来。
　　而那些天云城宗师在震惊过后，立即朝着下方的战场俯冲下去。
　　将三十多个水货宗师解决之后，林墨方才停下来。
　　魔虫宗师还有接近二十位，不过这些都是货真价实的宗师，解决起来要费点劲才行。
　　林墨稍微思量之后，转身朝着范漓的方向冲去。
　　既然都是费点劲，那就先解决最厉害的。
　　作为天云城的城主，范漓的实力在天云城宗师中也是顶尖的存在，所以她的对手只有一个，那就是魔虫教另一个副教主毒王。
　　根据鬼面提供的情报，林墨知道毒王早就领悟了灵化能力，他的战气带有剧毒属性，一旦沾染上，会非常麻烦，所以林墨不打算近身。
　　在空中穿梭的林墨突然化作了一个漩涡，身体进入了异空间，等他再次出现的时候，已经来到了毒王背后的不远处。
　　“神威！”
　　空间漩涡忽然出现在毒王的后背上，毒王立即感受到一道剧痛传来，身体的本能反应让他向着前方冲去。
　　一大块血肉被神威硬扯下来，毒王惨叫一声，忍不住回头看去。
　　于此同时，范漓看到着熟悉的一幕身体微顿，四处巡视，立即就发现了林墨的身影。
　　“林家主！”
　　范漓既惊又喜。
　　已经与林墨见过一次的她很清楚林墨的实力，所以在景山城遇到攻击的时候，她立即派出穿云号支援，希望能够获得林墨善意。
　　可结果穿云号全程都在袖手旁观，差点没把她给气死。
　　林墨没有理会范漓，在毒王挣脱神威时，他再次出手了。
　　“千万伏特！”
　　金黄色的雷霆爆射，轰击在毒王身上。
　　毒王浑身一震，体内的能量暴涌而出，化作灰色的战气挡在身前。
　　“你是谁！”硬抗下雷霆，毒王怒吼道。
　　本来他对战范漓是占有绝对的优势的，范漓实力不弱，但太过年轻，根本就不是他的对手，落败只是时间的问题。
　　可就在他信心满满的时候，林墨的偷袭彻底让他陷入了危险的境地。
　　林墨冷笑道：“要你命的人！”
　　说完，他的身影化作一道极光消失了。
　　怎么不见了！
　　毒王微愣，随即心中升起一阵惊惧。
　　一道金黄色的剑芒突然出现，扑哧一声穿过了他的胸膛。
　　“噗……”一口鲜血喷出，毒王感觉一阵无力从身体中传出。
　　“怎么可能？”他望着远在十米之外的林墨，难以置信的说道。
　　林墨淡笑，比速度他从未输过，响雷果实元素化理论上可是能达到光速的，虽然他现在还远远不及，但速度依然远超同阶。
　　之前与鬼面对战时，他害怕不小心弄死鬼面，所以束手束脚的，如今对付这个毒王，他可不管这一些。
　　为了避免毒王诈死，林墨又挥出一剑，刺在毒王的脖子上。
　　“多谢林家主！”范漓躬身道谢。
　　林墨淡笑道：“范城主不必客气，战斗还没有结束。”
　　范漓眼中闪着明亮的光芒，说道：“那就麻烦林家主了。”
　　林墨随意的摆摆手，回道：“这里交给我吧！”
　　作为城主，范漓不仅仅只是一个宗师，她还是天云城的领袖，之前是因为天云城这边宗师数量太少，她无奈才参与战斗。
　　现在林墨已经解决了大半魔虫宗师，她必须要回天云城主持大局。
　　深深的看了一眼林墨后，范漓转身朝着城内飞去。
　　而林墨则继续收拾着剩余的魔虫宗师。
　　大约十几分钟后，接近五十位魔虫宗师全部身死，天上为之一空。
　　同时天云城的防护阵也修复了，防护罩再次笼罩整个天云城。
　　胜利的天平似乎已经彻底倒向了天云城这边。
　　但是所有人都知道，最关键的一战还没有分出胜负。
　　林墨抬头看向天空，依然在激烈碰撞的范家老祖和历南风。
　　“你们输了！”范家老祖瞥了一眼下方的情况，心中稍安，平静的说道。
　　历南风同样发现了下面的情况，不过他丝毫没有在意。
　　“一群废物而已，死了就死了，今天我只要你的老命！”

第一百二十一章五雷正法的特殊性
　　“给我死！”历南风怒吼一声，两只骨翼猛地扇动，双眼血红的朝着范家老祖扑去。
　　范家老祖同样不示弱，扭转长枪，蓝色的水流环绕，猛然出击。
　　“死吧~！”历南风的黑色战气漫天飞扬，两只骨翼旋转横扫。
　　砰砰砰……
　　长枪与骨翼的碰撞声连绵不绝，两人你来我往，刹那间就碰撞了十几次。
　　恐怖的能量余波四散，落在天云城的防护罩上，激起阵阵涟漪。
　　“哈哈，范老鬼，你输了！”忽然，天空中传来了历南风的狂笑声。
　　碰撞声也戈然而止，空中的能量开始消散，两人的身影慢慢的浮现出来。
　　林墨双眼凝视。
　　两人依然相对悬停在空中，不过在范家老祖的腹部却有一根细长的黑色的骨刺，骨刺穿体而过，鲜红的血液顺着骨刺缓缓的流出。
　　范家老祖受伤，而且伤的还不轻。
　　如此结果，让林墨大吃一惊。
　　刚才天空中的能量太过杂乱，他的白眼根本就没有看清两人之间具体发生了什么。
　　范家老祖低头看着腹部的骨刺，忽然伸手握住骨刺，猛地一拽将骨刺拔了出来。
　　血液随着骨刺拔出溅射在空中。
　　“老祖宗！”不知什么时候，范漓飞上了天空，痛心的喊着。
　　“不要上来！”范家老祖沉声说道，厚重的声音传遍整个天云城。
　　如果在他近前观察就会发现，他的眼中出现了一抹血红，那是历南风的混乱战力渗透带来的伤害。
　　两人碰撞数百次，历南风的混乱战力早就渗入了他的身体，要不是他的精神力够强大，可以暂时压制错乱的精神力，他早就陷入了疯狂之中。
　　不过就算他压制住了，他的心境依然受到了影响。
　　在他稍微失神时，历南风趁机射出一根骨刺，刺穿了他的腹部。
　　论修为他比历南风要强上一筹，可是历南风的战气属性太诡异了，根本就不是常规的自然属性。
　　“来吧！我们的战斗还没有结束！”
　　心中的狂躁之意越来越强烈，他要尽快结束战斗才行。
　　长枪穿空，浪潮如龙，瞬间就来到了历南风面前。
　　历南风脸上带着戏虐的笑意，两只骨翼快速的挥舞，带着无比凌厉的气势。
　　林墨望着再次战成一团的两人，心中不断的思量着。
　　不管今天谁胜利，历南风必须要死。
　　若他还活着，那天云地区将永远得不到安宁。
　　特别是景山城和他林家消灭了魔虫教的一路魔虫军团，还准备釜底抽薪。
　　相信只要历南风腾出手来，第一个对付的绝对是景山城。
　　林墨心中不停的衡量着历南风的实力。
　　毕竟要越级战斗，可不是那么容易的。
　　若是让他对战范家老祖，他估计只有自保和逃跑的能力，但是对战历南风的话他觉得还有些胜利的希望。
　　历南风的战气是诡异，但说到底无非就是以精神力影响他人的心境。
　　这种能力有一个统一的称呼叫做幻术。
　　也许别人对幻术不了解，或者说束手无策，但是对林墨来说，却非常简单。
　　别忘了写轮眼才是幻术的行家。
　　拥有写轮眼的林墨可以完全免疫历南风的精神力影响。
　　如此，历南风在林墨面前就变成一个强大些的宗师而已。
　　思量了许久，林墨开始缓缓的朝着两人靠近。
　　“就是现在！”
　　就在两人再次激烈碰撞时，猩红的写轮眼快速转动起来。
　　顿时一个空间漩涡出现在历南风的背后。
　　而就在这时，历南风在与范家老祖碰撞后，身体不由自主的向后飞来。
　　一切都与林墨预料的一样。
　　“千万伏特！”
　　雷霆加持在雷神剑上，猛然朝着历南风爆射而去。
　　历南风立即就察觉到了身后的异样，神色大变。
　　转动身体，他面向爆射而来的雷霆，不退反进。
　　“小子，你找死！”
　　轰！
　　狂暴的雷霆与黑色的战气碰撞在一起，巨大的轰鸣声在天云城上空滚动，让人的心神忍不住一阵晃动。
　　巨响过后，历南风竟然没有后退，反而挥舞着骨翼侧身朝着林墨冲来。
　　“给我死！”历南风怒吼一声，骨翼带着刺耳的破空横扫。
　　林墨嘴角露出一抹冷笑，身体瞬间虚化。
　　放狠话谁不会，但是管用吗？
　　骨翼穿过林墨，却没有任何击中的感觉，让历南风脸色大变。
　　这小子好诡异！
　　虚化之后，雷神剑再次爆发出强烈的光芒，朝着历南风力劈而下。
　　“雷暴！”
　　恐怖的雷霆充斥着整个天空，如同雷神发怒一般。
　　历南风脸色一白，扑哧一声，一口鲜血喷出，整个人猛地旋转着倒飞出去。
　　身上还刺啦刺啦的冒着电弧，满头白发爆炸开来，看起来颇为搞笑。
　　“不可能！”历南风嘶吼着。
　　他竟然被一个宗师阶的小子打伤了，而且还是在短时间内，这种结果让他接受不了。
　　其实不止他接受不了，整个天云城包括依然悬浮在空中的范家老祖也难以接受。
　　更甚至连林墨也愣住了。
　　刚才那一击虽然不凡，但是威力应该比不上“千万伏特”才对，为何对历南风有如此效果。
　　什么鬼！
　　林墨莫名的看着历南风。
　　随即他脑中灵光一闪，嘴角露出狡黠的笑容。
　　要说刚才的雷暴与千万伏特有什么不同，那唯一的区别就在于它们的来源上。
　　千万伏特是来自于响雷果实，而雷暴的力量却是来自五雷正法。
　　两人虽然都是控制雷电，但是却有不同之处。
　　林墨的五雷正法来自《一人之下》的天师府。
　　雷法向来克制邪祟，阳五雷更是其中佼佼者，天生是一切邪祟的能量的克星。
　　历南风的精神力混乱属性应该算是一种邪异的力量，面对阳五雷天生被克制。
　　仅仅一个接触就被阳五雷一扫而空，直接轰击在他的身体上。
　　就算他是地王境，也不能无伤的硬接阳五雷。
　　想清楚这些后，林墨微微一挥手，接住了历南风的一滴血液。
　　“呵呵，有趣！”
　　说实话，林墨一直都没有重视阳五雷，感觉这个能力与响雷果实有些重合，且还没有响雷控制起来简单。
　　现在他才发现，五雷正法并不弱于响雷果实，甚至更强。
　　毕竟在华夏神话传说中，雷法可是非常强大的一门法术。

第一百二十二章小白长虫
　　将带着血液的手指放在嘴边一抹，林墨笑道：“技能太多，我都差点忘记了我还会这一招，呵呵。”
　　说着他抬起双手，纯白的闪电环绕周围。
　　“小白长虫，去！”
　　闪电变成一条白蛇，化作一道白光朝着历南风爆射而去。
　　“好快！”
　　历南风心中大惊，想也不想抽身躲避。
　　小白长虫擦着他的衣角穿过，但还不等他松口气，他突然发现那小白长虫竟然还会转弯，再次从后面朝着他射来。
　　顾不上其他，他快速的在空中闪避着。
　　已经吃过一次亏的他实在是不敢硬接。
　　林墨见此，眉头微皱，他没有控制小白长虫，小白长虫的速度已经达到了最快，可依然被历南风接连躲开。
　　“能躲！那就多给你来几条！”
　　林墨冷笑着，再次凝聚起小白长虫，这次他发起狠来，一连凝聚了五条。
　　顿时天空之上，一道道白光闪烁。
　　“不能再躲了！”
　　历南风知道再躲下去他早晚会被击中，关键林墨说不定还会释放。
　　与其被击中，还不如全力以赴硬挡下来。
　　“给我停下！”
　　他爆喝一声，浑身黑色战气涌动，将他完完全全包裹起来。
　　噗噗噗……
　　一条条小白长虫射在黑色能战气上，仅仅被阻挡了片刻就被穿透了。
　　“啊！啊！”
　　黑色的战气团中，历南风发出一声声惨烈的叫声，怒声吼道：“小子，我一定要杀了你！一定要杀了你！”
　　林墨撇撇嘴，掌心雷霆乍响，笼罩在历南风头上。
　　历南风剧烈的喘息着，昂头着劈天而下的掌心雷，两只骨翼张开，快速的转动起来。
　　“给我滚开！”
　　黑色骨翼搅动着天空，形成了一股黑色的龙卷风暴。
　　历南风顺着风暴中心猛然想着高空冲去。
　　“想跑！”林墨面露惊讶，这家伙刚才还在放狠话，没想到现在就要跑，倒是果断。
　　不过你跑的了吗？
　　林墨冷笑一声，没有上前阻拦。
　　历南风见他如此，心中大喜，速度立即暴增，似乎已经看到逃走的希望了。
　　然而他似乎忘记了他的对手还有一个人。
　　“滔天巨浪！”
　　范家老祖暴喝一声，长枪卷起海浪幻影，怒然轰击在黑色的风暴上。
　　历南风猛然停下，望着头顶上扑来的巨浪，恨声说道：“范老鬼，你找死！”
　　黑色风暴的范围再次暴涨，就连天空的云层都被他搅动起来了。
　　然而就在他全力以赴应对范家老祖的时候，他的背后再次出现了一个空间漩涡。
　　那空间漩涡无视肆虐的风暴和滔天的海浪，将所有的一切都吸进去了。
　　历南风脸色一白，他发现身后的空间漩涡了，但是已经完了。
　　拼尽最后一丝余力，他转动自己的身体，试图逃脱空间漩涡的纠缠。
　　“啊~~”
　　那种皮肉从身体强拉硬扯下来的痛苦让他惨叫不止。
　　扑哧扑哧……
　　一块块皮肉被拉扯下来，露出了白色的骨骼，鲜血更是染满了全身。
　　可惜还没有结束。
　　就在空间漩涡散去的时候，一根长枪从上方穿空而来。
　　噗……
　　淡蓝色的枪芒从他的脖颈处刺入，瞬间贯穿了他的胸膛。
　　“你输了！”范家老祖紧握长枪，淡漠的说道。
　　风暴停止，海浪消失，天空中再次露出了明媚的太阳。
　　历南风咳了两口血后，抬头看着范家老祖，眼中尽是疯狂的神色，说道：“咳咳，哈哈哈……你也不会好过，哈哈……”
　　尸体从空中落下，却被防护阵挡住了，然后顺着圆形的防护罩不断的滑落，最终落在了黑色的魔虫潮中。
　　林墨望着成为魔虫食物的历南风，心情挺复杂的。
　　历南风隐藏两百年，处心积虑谋划了两百年，将整个天云地区拖进深渊中，甚至差点让天云城翻了车。
　　如此人物可以称得上一个枭雄。
　　可惜他还是败了，落了一个死无全尸的结果。
　　就是不知道是什么支撑着他渡过了着两百年。
　　轻轻的摇摇头，林墨心中暗叹一声。
　　“景山林墨拜见老前辈！”林墨朝着范家老祖躬身说道。
　　范家老祖的脸色依然保持的冷漠，只是淡淡的看了一眼林墨，说道：“谢小友帮忙，日后范家定有厚报，今日老夫还有事，先行一步。”
　　说完，他竟然就朝着范家飞去，很快就消失不见了。
　　只留下林墨皱眉看着他的身影。
　　林墨皱眉并不是因为他的无礼或者怠慢。
　　虽然范家老祖如此确实有些不通人情世故，但林墨不在意这些。
　　他在意的是范家老祖的身体。
　　与历南风一战，范家老祖的身体远没有他表现出来的平淡。
　　那诡异的精神能量侵染了他的身体，甚至已经在祸害他的意识了。
　　“有点意思。”
　　林墨脸上露出一抹狡黠的笑容，飞身落在了天云城中。
　　他刚落下，范漓就迎了上来。
　　“多谢林家主解救之恩。”范漓深深一拜，激动的说道。
　　林墨淡笑道：“范城主客气了，魔虫教是整个天云的敌人，景山城也应该出一份力。”
　　“总之谢谢林家主，此次天云城欠林家主一份大恩，若日后林家主需要，天云城在所不辞。”范漓再次作揖说道。
　　林墨呵呵一笑，道：“范城主不必多言，眼下事情还没有结束，在下就不浪费范城主的时间了。”
　　说完，他朝着延锋的方向飞去。
　　望着林墨的背影，范漓眼眸中再次闪过一道异样的神采。
　　……
　　林墨落在延锋身边，然后几人就结伴回到了冒险总会。
　　到了现在，战斗已经接近尾声了，剩下的只是收尾的问题了。
　　“没想到你小子的实力竟然增长的如此快，真把我吓住了。”华芳打量着林墨，感叹道。
　　林墨微微一笑，说道：“华前辈说笑了，晚辈只是运气比较好而已。”
　　“呵呵，别说你了，就连老头子我都被他吓住了。”旁边延锋满脸欣慰的说道。
　　以前延锋知道林墨的实力不弱，却不知道林墨已经强大到可以与地王境对抗的地步了。
　　接着，几人闲聊起来，气氛倒是非常融洽。
　　“瑶儿在家过的还好？”华芳问道。
　　林墨道：“大姐很好，就是经常念叨前辈，若不是最近不太平，她早就来天云城看前辈了。”
　　“呵呵，你别替她说好话，我还不知道她的性子！”华芳笑道。
　　林瑶性情清冷，不善表达自己的感情，华芳很清楚林瑶就算想她，也不会说出来的。

第一百二十三章抄底江东城
　　想着林瑶清冷的身影，华芳轻叹一声，说道：“还是我有时间去看看她吧。”
　　她无儿无女，一直以来身边就林瑶这个徒弟，如今林瑶回了景山城，她可是想念的紧。
　　“前辈若是去景山城，林家被扫榻相迎。”林墨笑道。
　　说着他与延锋挤了挤眼。
　　别看华芳表面上看起来好像五六十岁的样子，其实华芳比延锋还要大很多，如今已经接近百岁高龄了。
　　这个岁数在宗师中也不算低的了。
　　年纪大了肯定是要退休的，林墨有点小心思，就是希望华芳能够去景山城养老。
　　不管她加不加入林家，只要她在景山城，就相当于林家多了一层保护伞。
　　延锋呵呵一笑，说道：“若是华前辈愿意，等天云城事了，我们可以一同去景山城。”
　　林墨在心中默默的竖了一个大拇指，这个助攻打得好。
　　就这样，几人闲聊了一会后，才纷纷离去。
　　而林墨在天云城住了一夜后，第二天只是去拜访了一下墨家就离开了天云城。
　　他的后续计划还没有结束呢。
　　让范景洪和南轻先一步回景山城，他自己一个人立即朝着江东城去了。
　　此时江东城已经完全变成了一座空城，原本的居民全部被历南风祸害成了魔虫教徒，而他们也正是这次进攻天云城的主力。
　　林墨刚刚踏入江东城城门，就有一道身影出现在他的面前。
　　“属下徐文昭拜见家主！”
　　徐文昭是王烈四兄弟之一，排行第三，如今他们兄弟四人是林家暗卫的中坚力量。
　　“起来吧，都准备好了吗？”林墨说道。
　　徐文昭道：“回家主，一切都准备好了。”
　　“带我过去。”
　　徐文昭领着林墨进入了城中，来到了江东城城主府。
　　看着昏暗通往地下的通道，林墨眼中尽是期待。
　　江东城数百年积累的财富马上就是他的了，想想就美滋滋的。
　　进入地下，很快言伯、鬼面等人迎了上来。
　　“少主！”言伯面带掩饰不住的笑容。
　　林墨笑道：“言伯，是不是有惊喜在等着我。”
　　言伯呵呵一笑，道：“相信会让少主惊喜的。少主里面请。”
　　说完，言伯领着林墨来到了一个巨大的洞窟中。
　　打眼望去，洞窟之中摆满了各种箱子，大大小小足有数千个。
　　言伯说道：“少主，这里共有金币五百余万枚，元气石三千多块，珍贵矿石三千多斤，上品灵植一万多棵，魔虫之心五万多颗，其余粮草和普通物资更急三百多吨。”
　　听完他的话，林墨再也忍不住哈哈笑起来。
　　江东城果然富有，其他不说，就那一万多棵上品灵植就足以让林墨笑醒了。
　　上品灵植啊，要知道景山城也盛产灵植，但大多都是普通下品灵植，连中品都没有多少。
　　而江东城竟然有一万多棵，果然够豪横。
　　这也是江东城的地理优势，紧挨云上江密林，密林中除了异兽，最多的就是灵植，几百年来积累这么多，倒也说的过去。
　　这还要谢谢魔虫教不看重灵植，相比之下，他们更看重魔虫之心。
　　不然堂堂魔虫教总部也不会只有五万多颗魔虫之心。
　　高兴过后，林墨喜滋滋的开始收取起来。
　　不过是什么，他全部收进了异空间中，结果把他累的不轻，写轮眼都有些使用过度的感觉。
　　刮地三尺之后，林墨马上就带人撤离了江东城。
　　天云城手中有大量的魔虫教俘虏，相信很快就会派人来江东城。
　　这笔横财可不能让天云城知道，不然肯定会招来不少是非。
　　……
　　接下来的一段时间，天云地区各大城池都开始出动围剿魔虫教余孽。
　　仅仅半个多月，所有在魔虫教有名有姓的高手都被追杀干净了，只有一些小鱼小虾隐藏起来了，就算如此，各大城池依然没有放弃，大量的悬赏挂在冒险协会，誓要将魔虫教徒赶尽杀绝。
　　这次魔虫教徒自出现开始，不到半年的时间，就毁灭了十几座城池，死亡人数接近千万，这已经接近整天天云地区三分之一的人数。
　　要不是这次景山城突然崛起，说不定还会更加严重。
　　如此恐怖的事实，让他们都怕了，不想再经历一次。
　　又是一个月过去，天云地区总算平静下来了，慢慢的朝着以往的安宁。
　　景山城林家。
　　又是一个清晨，林墨唤出系统页面。
　　“系统签到。”
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主完成连续365天签到，获得4点签到点数。】
　　【叮咚，恭喜宿主完成连续一年签到成就，奖励一千点签到点。】
　　听到这些提示，林墨愣愣的看着系统页面。
　　“这不知不觉就过去一年了！”
　　“没想到会有一千点奖励，不错不错。”
　　看着已经接近三千点的签到点数，林墨双眼微亮。
　　“万日签有望啊！”
　　“不过还是要先提升到VIP3才行。”
　　最近因为魔虫教覆灭的原因，他的收获颇为丰厚，光是元气石就有数万块，再加上魔虫之心转化的能量晶石，他充值的能量点数已经达到八万点了。
　　距离十万点还差两万点，但这两万点却是最让林墨难受的。
　　他已经将所有能够收集到的元气石和魔虫之心全部用完了。
　　“看来要去一趟魔虫地域才行。”林墨眉头微皱低喃道。
　　元气石在天云地区太过奇缺，相比之下魔虫之心比较容易收集。
　　他去魔虫地域不是为了猎杀魔虫，而是想看看那里的情况。
　　魔虫地域有着无数魔虫，对林墨来说就是一座矿山，他想要开发这座矿山，就要先了解一下情况。
　　……
　　天云城，范家老宅。
　　一座略显破旧的老房子里，范家老祖盘坐在一张简陋的木床上，范漓恭敬的站在床前。
　　“通知你大哥了吗？”范家老祖用略带嘶哑的声音说道。
　　而他的脸色看起来苍白无比，显然这一个半月来，他身上的伤势不但没好，反而更加严重了。
　　范漓抬头偷偷看了一眼，脸上尽是忧色。
　　“已经通知了，不过还要半个月才能回来。老祖宗，你的身体！”
　　范家老祖深吸一口气，说道：“历南风的战气对我的影响太大，我估计坚持不了多久了，你要做好准备。”
　　“怎么可能！”范漓大惊失色，急声道：“老祖宗，你一定会恢复过来的。”
　　范家老祖挥了挥枯黄的手，说道：“我自己的身体，我很清楚，你不必多说。”

第一百二十四章魔虫地域
　　范漓欲言又止，她此时心慌神乱，满肚子话却不知道该如何说出来。
　　老祖虽然很少干涉范家和天云城的事务，但他一直都是范家和天云城的支柱，是她范漓的支撑。
　　她无法想象老祖离去后，范家和天云城会如何。
　　“冷静，你是天云城的城主，其他人都可以乱，唯独你不能乱！明白吗！”范家老祖提高音量说道。
　　“是，老祖宗！”范漓强忍着湿润的眼眶。
　　范家老祖沉默了片刻，又说道：“景山城那边不要干涉，林家想要做什么就让他们做，如果可以的话，尽量交好林家，绝对不能成为林墨的敌人。”
　　“我明白，老祖宗。”范漓回道。
　　老祖宗这是在交代后事！
　　范漓心中一片悲戚。
　　“你哥若是回来，就让他留在天云城，不突破地王境不准外出，若他不愿意，你就将他革出范家族籍，他要是有不满，就让他来找我。咳咳……”说着，老人忍不住剧烈的咳嗽起来。
　　“老祖宗！”范漓惊呼一声，连忙上前轻拍着老人的背部。
　　“没事！”老人伸手挡住范漓，声音更加低沉。
　　“记住，绝对不能与林墨为敌。”
　　“嗯，老祖宗放心，我会亲自去景山城感谢林墨，定不会与他为敌。”范漓道。
　　“好，好，好！”老人连说了三个好。
　　他最清楚一旦他离世，林墨在天云地区再无对手，天云城和范家也将不再是天云地区的领导者。
　　范家和天云城必须要认清这个事实，不然早晚会成为林墨的敌人。
　　……
　　苍茫的山丘一望无际，满眼都是枯黄的树木，在呼呼的寒风下，瑟瑟发抖。
　　林墨身穿紧身飞鱼服，顶着寒风缓缓的前行，不断的深入苍黄的山丘中。
　　魔虫地域表面看起来与外界几乎一样，没有任何异常的地方。但林墨知道在他的脚下，是一道道错综复杂的地洞，阡陌交错，深入地下不知几千米。
　　缓慢的前行，林墨不断的用白眼扫视着周围的情况。
　　这次他来魔虫地域是为了查探一下魔虫地域到底是个什么情况。
　　连续深入了三百里，林墨忽然停下来了，定神望着前方不远处的地下。
　　这一路走来，他见过无数魔虫，有在地面上寻找食物的，有在地下不停穿行的，还有很多大型的魔虫巢穴，里面密密麻麻的都是魔虫，少则数百只，多则数万只。
　　“这是！”林墨震惊的看着下方。
　　他的前方表面并没有异常，但是在那地下大约百米的位置有着一团团巨大的能量团，数量远远超出他的预料。
　　更夸张的是那一团团能量团一直向着地下深处延伸，很深很深，深的都超出了白眼的视力范围。
　　要知道林墨现在的白眼视力已经达到三千米了，可就算如此，他依然没有看到尽头。
　　“这是大型魔虫的巢穴！”林墨的表情凝重无比。
　　大型魔虫每只都可以比拟宗师阶武者，可这里却又数以万计的大型魔虫，想想就知道有多恐怖了。
　　这才深入魔虫地域三百里，林墨望着依然看不到尽头的丘陵，忍不住打了一个寒颤。
　　这地下到底隐藏着多少魔虫？
　　又隐藏着多少强大的魔虫？
　　林墨无法想象。
　　倒吸一口凉气后，林墨毫不犹豫的转身向回走去。
　　魔虫地域不是他现在可以探测的。
　　不过这么多年来，魔虫地域一直处于比较稳定的状态，虽然也会有魔虫潮进入天云地区，但相比整个魔虫地域而言，那只是九牛一毛而已，根本不算什么。
　　“只要不深入魔虫地域，只猎杀外围的魔虫应该问题不大。”
　　“不过这魔虫地域是如何形成的？”
　　“还有它的深处到底隐藏着什么秘密？”
　　“难道真的只是一群智力低下的虫子？”
　　林墨的脑海中升起了无数疑问。
　　……
　　清晨，旭日东升，林家之中响起一声娇憨的喊声。
　　“看招，雷动！”
　　林溪那娇小的身体一跃而起，细嫩的拳头上闪着点点雷光，朝着严昭猛然攻去。
　　严昭咧嘴一笑，手臂前身，双手张开，顿时一道透明的光膜出现在他身前。
　　“水灵盾！”
　　蓬！
　　林溪的拳头击打在水灵盾上，激起阵阵涟漪。
　　“严昭哥哥，你赖皮！你说让着我的。”林溪娇憨的说道。
　　严昭嘿嘿一笑，讨好道：“这还不是溪儿妹妹太厉害了，我不全力以赴的话肯定会输的。”
　　林溪扭头昂着小脑袋，一副不想理你的样子。
　　我生气了，你来哄我！
　　严昭挠挠后脑勺，无奈的走到她身前，说道：“是我不对，溪儿妹妹别生气，等下我给你买红樱果好不好？”
　　“这还差……”林溪眼睛微微弯起，欣喜的说道。
　　话说到一半她突然停下了，一双明亮的大眼睛愣神的看着天空。
　　“溪儿妹妹，你怎么了？”严昭不解，顺着她的目光朝天空望去。
　　只见两个庞大的阴影悬浮在天空上，且还在慢慢的下落。
　　“那是飞舟！”严昭惊讶道。
　　“飞舟是什么？”林溪不解的问道。
　　“飞舟就是可以在天上飞的船，上次魔虫军团攻击景山城时，听说天云城也派飞舟来过，可惜当时我们都藏在地库里，没有见到。”严昭解释道。
　　林溪眼中闪着好奇的目光，道：“我们去看看。”
　　严昭其中一座飞舟好像落在城主府广场上，回道：“好！”
　　……
　　城主府，林展看着庞大的飞舟缓缓的落下，眉头轻皱。
　　他对飞舟并不陌生，之前墨家来时也是乘坐飞舟来的，虽然眼前这个庞然大物不是墨家飞舟可以比拟的，但还不足以让他惊慌。
　　可这艘飞舟来自天云城范家，而且里面坐在上面的是天云城城主范漓。
　　就算对方提前跟城主府联系过，他心里依然没底。
　　如今景山城林家可谓名震整个天云地区，甚至大有跟天云城范家相提并论的趋势。
　　林家的崛起已经影响到范家在天云地区的地位，这让两者之间出现了天然的矛盾。
　　在这个时候，范漓大张旗鼓的降临景山城，让他不得不多想一些东西。
　　“林二爷！”这时，梁武出现在林展身旁。
　　林展轻声说道：“恐怕来着不善，梁前辈待会可要帮我。”
　　他虽是城主，但修为不过是资深武师，在范漓这个宗师阶天云城城主面前难免有些底气不足。
　　梁武轻轻点头，同样凝重的看着降落的飞舟。

第一百二十五章结盟
　　嗡……
　　飞舟平稳的落在由青石砌筑的城主府广场上，船舱大门缓缓打开，身穿金纹月白色长袍的范漓徐徐走出。
　　“拜见范城主！”林展等人躬身齐声道。
　　范漓微微还礼，开口清脆的说道：“范漓见过诸位，诸位安好。”
　　林展起身，伸手请道：“范城主请！”
　　范漓环视周围，笑着说道：“林城主先请！”
　　林展心神微微一动，没有多说，领着范漓等人进入了城主府。
　　来到城主府大厅，双方纷纷落座。
　　跟随范漓的随从并不多，只有两个看起来有些清秀的侍女。
　　“林城主，不知林家主可在？”范漓先开口问道。
　　见她神色温和，林展轻轻松了一口气，说道：“家主现在不在城内，不过应该很快就回来了。”
　　范漓有些失望，却还是笑道：“冒然打扰还望林城主不要介意。”
　　“不敢。范城主大驾光临，是我们景山城荣幸。”林展的姿态很低，不是他故意讨好范漓，而是实力的差距带来的地位上的高低。
　　范漓点点头，说道：“本次冒然前来拜访，一是为了感谢林家主对天云城的相助之恩，二是希望天云城能与景山城结成联盟，以求在天云地区之外相互扶持，相互帮助。”
　　林展微愣，他是真没有想到范漓是带着这样的目的。
　　随即他又心生疑惑，林墨帮助天云城之事众人皆知，天云城来感谢也算正常，可他不明白天云城为何要与景山城结成联盟。
　　以林家和景山城现在的情况，在天云地区之外可以说是毫无根基，甚至连基本的常识都不清楚。
　　就天云地区之外的势力，两者之间可以说是天壤地别，那为何天云城想与林家结盟？
　　难道单纯只是为了感谢？
　　林展可不知道范家老祖已经到了灯尽油枯的地步了，同时他也小看了林墨实力。
　　就在他犹豫要不要答应的时候，一道温和声音在大厅中响起。
　　“范城主如此好意，景山城当然不会拒绝，我代表景山城答应了。”
　　林墨身穿一身黑色飞鱼服，脸上挂着淡淡的笑容跨进大厅中。
　　“拜见家主！”林展等人见他到来，脸上神色顿时轻松了许多，连忙躬身道。
　　林墨随意的摆摆手，说道：“都坐吧。”
　　“抱歉，范城主，在下出去游历了几天，刚刚回来，没想到怠慢了范城主。”
　　范漓满脸肃然，连说道：“不敢，是小女子冒然拜访，惊扰林家主了。”
　　她脸上虽然依旧保持着平静，但心中却是一阵波涛汹涌。
　　他的修为又提升了！
　　仅仅从林墨身上散发的气势上，她就感觉出林墨比之前更强了，而且强的不是一星半点。
　　“请坐。”林墨点头微笑道。
　　两人落座，林墨才开口道：“范城主所说的联盟之事，在下答应了，以后还请范城主能够多多帮衬景山城。”
　　天云城在外界有着绝对的优势，景山城想要发展海运商贸少不了天云城的支持，就算范漓不来景山城，林墨也会去天云城的。
　　“是相互扶持，天云城也需要林家主的扶持。”范漓认真的说道。
　　林墨眯眼微笑，心里顿时明白范家老祖离死不远了。
　　早在天云城战争结束时，他就知道范家老祖是压制不住历南风的混乱精神力。
　　当时范家老祖有两种选择，一种是任由历南风的精神力留在他体内，那样的话他可以活的久些，但会彻底失控，成为一个只知道破坏的疯子。
　　另一种则是强制驱散历南风的精神力，结果就是他精神力之种会彻底崩溃，随时都可能神魂消散。
　　这两种结果都是林墨愿意看到的。
　　景山城想要走出天云地区，天云城绝对是第一道拦路索，而只要范家老祖废了，这道拦路索自然会解开。
　　所以林墨一直都在等着天云城。
　　其实当时林墨有八成把握能够驱散历南风的精神力，且不会让范家老祖的身体受到太大的伤害。
　　他之所以没有主动出手帮忙，为的就是今天。
　　“如此更好，相信天云城和景山城的结盟一定会非常愉快的。”林墨笑道。
　　听到他的话，范漓眼中闪过一抹欣喜。
　　天云城与景山城成功结盟，那天云城就不会成为林墨的敌人，这样天云城才能保全下来。
　　范漓又轻声说道：“除了结盟之外，小女子此次来还想感谢林家主对天云城的相助之恩。”
　　说着，她朝着身后的侍女伸手拿来一份礼单。
　　“这是天云城的谢礼，还望林家主笑纳。”
　　“范城主太客气了，举手之劳而已。”林墨推辞道。
　　他是帮了天云城，但是他得到的好处也不少，光江东城的遗产就是一大笔，除此之外，林墨还安排人抄了魔虫教几个据点的老底。
　　而作为绝对主力的天云城在这次魔虫教之灾不但损失惨重，还没有半点收获。
　　如今天云城还给他送礼，这让他都有些不好意思了。
　　“请林家主笑纳！”范漓坚持道。
　　林墨认真的看了她一眼，还是接过了礼单。
　　他要是不接这份礼单，估计范漓还是放心不下。
　　扫了一下礼单上的东西，林墨微微一愣，顿时被镇住了。
　　天云城这份大礼还真不是一般的重。
　　其他的零零散散的林墨都不在意，但是最上面的那一项却是让他大吃一惊。
　　穿云号！
　　没错，天云城要把穿云号送给景山城。
　　对于穿云号，林墨非常熟悉。
　　当初在南运城，穿云号表现出来的战斗能力非常不凡，而在天云城战场中，穿云号的表现依然惊人。
　　要知道整个范家同穿云号这样的飞舟也仅有三艘而已，如今竟然舍得将它送给景山城。
　　范漓的决断让林墨佩服不已。
　　单单是穿云号他就舍不得拒绝。
　　他早就想拥有一艘属于林家的飞舟，而且他已经在墨家定制了一艘小型飞舟了，算算时间也快要到交接的时候了。
　　可那只是小型飞舟，比之穿云号差的不是一星半点。
　　十艘墨家的小型飞舟也比不上一艘穿云号。
　　除了穿云号外，礼单上还有一种东西让林墨心动不已。
　　那就是魔虫之心，整整四万多颗魔虫之心。
　　想来应该是当初进攻天云城的那些魔虫吧。
　　“这天云城还真是有意思。”林墨心里暗叹道。
　　最近他一直都在搜集魔虫之心，没有丝毫掩盖的意思，天云城知道也很正常。
　　不过天云城送来这么多魔虫之心就很有意思了。
　　一直以来，魔虫之心只有魔虫教徒使用，而林墨如此大张旗鼓的搜集，难免会让人感到疑惑，甚至怀疑林墨会不会也是魔虫教徒。
　　只是碍于林墨和林家的强势，其他人就算是怀疑，也不敢提出来。
　　略微沉吟后，林墨承诺道：“这份厚礼林某就厚颜收下了，以后景山城会是天云城最坚固的盟友。”
　　得到林墨的承诺，范漓彻底放下心来，脸上的神色也轻松了许多。
　　接下来双方的气氛变得更加融洽，欢快的笑声不断的从大厅中传出来。
　　天云城与景山城结盟意味着天云地区彻底进入了和平时期，短期内不会再出现战乱。
　　同时也意味着林家和景山城将要走出天云地区，想着更加广阔的天地发展。

第一百二十六章能量晶石
　　深夜，林墨端坐在卧房中，一颗心跳的胜过兔子。
　　“充值！”他瞪大眼睛紧盯着虚幻的系统页面。
　　【叮咚，充值成功，获得能量点数2万点，剩余能量点数3.4万点。】
　　【叮咚，恭喜宿主累计充值十万点能量点数，获得永久VIP2会员权益，同时获得开启VIP3的资格。】
　　【叮咚，VIP3会员每日消耗十万点能量点数，请问宿主是否开启？】
　　“十万点！”林墨瞠目结舌。
　　那可是十万块元气石，价值百万金币，竟然只能开启一天的VIP3。
　　“你妹，狗系统，企鹅都没有你这么黑！”
　　“你出来，我保证不打死你！”
　　“黑心系统！给我滚出来！”
　　林墨气急败坏的怒骂着，他真的恼了。
　　可是无论他说出多狠的话，系统都没有给他回应。
　　喘着粗气，林墨怒视着系统页面，最终无力瘫坐在椅子上。
　　他觉得此时一首《凉凉》最适合送给自己。
　　他现在所有的能量点数竟然不足以开启一天的VIP3。
　　……
　　南运城遗址。
　　梁武迈着沉重的脚步慢慢的登上残破的城墙，再次返回南运城，他的心情非常沉重。
　　“梁大人请节哀！”身后宋博忠安慰道。
　　他能感受到梁武心中的悲苦。
　　“呼……”梁武深深呼出一口气，似乎想要将心中那股沉重的情绪呼出来。
　　“我没事，我就是想看看南运城。”
　　清风拂过，夹杂着焦糊的气味让人作呕。
　　梁武站在城墙上，俯视着整个南运城。
　　当时他们离开的匆忙，也为了表达离开的决心，他们用一把火将整个南运城烧了。
　　那满城的灰烬中，有他们的房子，有他们的衣服，有他们的死去的亲人，还有他们的过往。
　　在那灰烬中，他依稀还能看出一些熟悉的轮廓。
　　过了许久，他用略显嘶哑的声音说道：“宋团长，家主吩咐的事情就麻烦你费心了，我需要静静心才行。”
　　宋博忠瞥了一下他眼角那滴浑浊的泪珠，沉声道：“梁大人请放心，属下不会耽搁家主的事情。”
　　“嗯。”梁武轻轻应了一声。
　　“那属下先下去了。”宋博忠躬身离开。
　　这个时候，他的确不宜留在梁武身边。
　　走下城墙，宋博忠来到了整齐列队的景天冒险团前。
　　如今的景天随着一步步扩大，团员数量已经达到两千人了。而这次他们全部来到了南运城。
　　“林宇，开始行动吧。”宋博忠没有多说，直接吩咐道。
　　他们受林墨之命来到南运城，一是为了收集这里的魔虫之心，而是为了建立一个据点。
　　当初南运城遭到魔虫潮袭击时，留下了近百万魔虫的尸体，而南运城的遗民只是将其烧掉，并没有处理。
　　这百万魔虫尸体，其中最少可以找出数万魔虫之心。
　　至于据点，林墨如今都快被能量点数逼疯了，所以他打起了魔虫地域的主意。
　　南运城据点就是为了猎杀魔虫设置的，以后这里将是景天冒险团的一个新的驻地，同时也为其他冒险团提供补给。
　　……
　　景山城，尚武冒险团的驻地内。
　　点燃的檀香飘飘升腾，沁人的馨香弥漫着整个修炼室。
　　柔和的阳光透过朱色的雕花木窗，扬洒在盘坐在蒲垫上的关书元身上。
　　感受到温暖的气息，关书元睁开了双眼。
　　“能量晶石的效果竟然如此强大，竟然令我突破武师了！”
　　他的脸上露出狂喜的神情。
　　“林家果然没有骗人。”
　　能量晶石是他从林家的商铺购买的，每颗售价20金币。
　　据林家所说，能量晶石内的能量可以直接吸收，能够提升修炼者的修炼效率，且对修为的突破有着非常大的作用。
　　对此，他半信不疑，不过看来林家的面子上，他还是买了十颗。
　　没想到竟然真的让他进阶成为武师。
　　“不行，我需要更多的能量晶石。”关书元嗖的一下站起来，朝着门外冲去。
　　可等他来到林家的商铺门前时，整个人瞬间呆立住了。
　　脸色也由喜色变得阴郁起来。
　　此时林家商铺门前聚集着大量的人群，里三层外三层将那宽大的门口包围的严严实实的。
　　不用想就知道这些人也是为能量晶石来的。
　　“该死，来晚了！”关书元气急道。
　　然而接下来的事情更是让他郁闷不已。
　　“诸位，诸位，请安静，请听我说。”只见一个中年男子站在商铺门前，满头大汗的大喊道。
　　这名中年男子叫刘年丰，是林家商铺的掌柜。
　　“刘掌柜，还说什么，赶紧把能量晶石拿出了。”
　　“就是，就是，快点拿能量晶石，我都准备好金币了。”
　　“我要一百颗能量晶石。”
　　“刘掌柜，你就别墨迹了！”
　　……
　　堵在门前的众人嘈杂的催促着刘年丰，恨不得踩着他的脸进入商铺中。
　　刘年丰擦了擦额头上的汗水，心中烦躁无比。
　　“都给我闭嘴，这里是林家商铺，岂容你们如此无礼！”刘年丰忍无可忍的吼道。
　　作为一名合格的掌柜，他一项和气生财，很少与别人红脸。
　　可现在这些人吵吵闹闹的，根本就不给他说话的机会。
　　话音落下，瞬间原本嘈杂的声音消失了不少，很快就再也没有一个人说话。
　　林家的威势已经深入景山城的人心，没有任何人敢于挑衅。
　　这些人虽然也有出身不凡的，但与林家相比他们还差远了。
　　哪怕这里只是林家的一间商铺，他们也不敢在此放肆。
　　见他们终于安静下来了，刘年丰令人搬来一把凳子，站在凳子上。
　　“诸位，我知道大家都想购买能量晶石，但是能量晶石数量有限，目前店铺内已经没有能量晶石了，所以各位不要围在这里了。”
　　众人面面相觑，他们刚刚尝到能量晶石的甜头，如今竟然没了。
　　这让他们如何甘心？
　　“刘掌柜，林家也没有了吗？”忽然人群中，有人问道。
　　刘年丰朝那人望去，心中不由冷笑起来。
　　说话的人是一个胖胖的中年人，原景山城武师盟会成员刘家主。
　　这个刘胖子最是贪生怕死，以前景山城和平的时候，他是武师，有着属于武师的威严，一般人也不敢招惹他。
　　可在景山城面临一次次危机时，刘胖子每次都缩在后面，没有人担当。
　　甚至当初魔虫教徒爆发时，刘胖子是第一个带着家族成员跑到天云城的。
　　只是他没想到，在景山城他是高高在上的武师，去了天云城后，他连个有名有姓的人物都算不上。
　　这不魔虫教覆灭了，天云地区安稳了，刘胖子感觉在天云城不如意，又带着家族成员返回了景天城。
　　而现在的景山城也不再是以前的景山城了。
　　连武师盟会都被林墨给解散了，他这个武师也不过是数百武师中的一个，再也没有以前的特权和威势了。

第一百二十七章收购魔虫之心
　　刘年丰狠狠的瞪了刘胖子一眼，说道：“林家有没有关你什么事，难道你还想去林家强买强卖不成！”
　　所有人的目光都不由的聚集在刘胖子身上，他们或多或少都知道一些刘胖子的事情，脸上都露出嘲讽的神色。
　　不管林家还是景山城其他民众，对他这种贪生怕死，临阵脱逃的人都没有好感。
　　“不敢不敢！”刘胖子心中恼火，可再也不敢多说一个字。
　　去林家！
　　算了吧，他还想好好活着。
　　“诸位，想要能量晶石的心情我能理解，但能量晶石不是凭空出现的，需要花费很大的精力才能制作，所以就算是林家内部也是限量供应。”刘年丰解释道。
　　“那商铺什么时候会再次售卖能量晶石？”有个聪明人问道。
　　能量晶石是不是稀少他们不清楚，反正林家说的算，关键是林家什么时候售卖。
　　刘年丰呵呵一笑，说道：“商铺内每三天上一批，每批三百颗能量晶石，由于购买人员太多，我觉得每人每次只能购买两颗，不能再多了。”
　　饥饿营销？
　　不是。
　　林墨也是没办法，其实林家现在是不缺少金币的，之前他可是从魔虫教抄底了大量的金币，现在还有很多没用出去呢。
　　之所以要售卖能量晶石，他是想让修炼者喜欢上能量晶石。
　　“刘掌柜，有没有其他办法获得能量晶石？”哪里都会有聪明的人。
　　“的确还有其他办法。”刘年丰笑眯眯的说道。
　　“真的！”
　　“什么办法？”
　　“刘掌柜，你快说啊！”
　　众人急不可耐的说道。
　　刘年丰压压手，让他们安静下来，才说道：“能量晶石是用魔虫之心制造而成的。”
　　众人大惊，皆是难以置信。
　　天云地区刚刚经历过魔虫教徒作乱，他们对魔虫之心是什么东西非常清楚。
　　魔虫之心的害处不用再多说，他们可不愿意冒险去尝试一番。
　　“大家不用害怕，能量晶石虽然是用魔虫之心制造的，但它非常安全，没有任何副作用，相信使用过的人应该都清楚。”刘年丰继续说道。
　　听他这样说，众人倒是认同的点点头。
　　他们能够感觉出能量晶石内的能量非常精纯，比元气石还要精纯，更不要说与魔虫之心相比了。
　　“所以大家可以放心使用，至于是不是有其他方法获得能量晶石。”
　　刘年丰环视众人，见众人再次露出期待的神色，又说道：“是有其他方法的，能量晶石是由魔虫之心制造的，只要有足够的魔虫之心，林家就可以大批量制造。”
　　“所以林家将会在冒险协会发布收集任务，三颗魔虫之心可换取一颗能量晶石，同时本店会以单价七枚金币的价格收购魔虫之心。如果大家想要能量晶石或者金币，都可以用魔虫之心兑换。”
　　“哇！”
　　众人一片哗然，既兴奋又震惊。
　　魔虫之心是什么，是魔虫体内的能量核心，而且只有少数魔虫体内才有这种东西。
　　产出比例大约几十比一。
　　这个比例看起来很小，但是别忘了低级魔虫的实力并不强。
　　连武徒都可以杀死一只低级魔虫，而对武士而言，一天砍杀几十上百都没有问题。
　　更何况这个比例只是针对低级魔虫而言的，精英级魔虫可是都有魔虫之心的。
　　一颗魔虫之心七枚金币，这个价格绝对不算低。
　　要知道普通武士冒险者，每月的薪资也就十几枚金币左右。
　　每月只要获得两颗魔虫之心，就超出这个薪资了。
　　“此话当真！”
　　“当真，刘某奉的可是林家主之命！”刘年丰满脸自信的说道。
　　是林墨的命令！
　　所有人瞬间不再怀疑，他们可不觉得林墨这样的强者会来消遣他们。
　　“那还等什么？兄弟们抄家伙，干魔虫去！”
　　“快，快，召集人手，立即出城猎杀魔虫。”
　　……
　　顿时，刚才还围满人的商铺门口，瞬间变得空荡荡的，所有人都急吼吼的离开了。
　　刘年丰在店铺伙计的搀扶下跳下椅子，深深的松了一口气。
　　刚才可把他急坏了。
　　好在任务圆满完成了。
　　随即，他整理了一下衣衫，面色严肃的走进店铺二楼的客房中。
　　“属下刘年丰拜见家主！”
　　一袭黑色飞鱼服的林墨坐在茶桌前，在小蛮的服侍下，淡然的抿着茶水。
　　“不必多礼，你做的不错。”
　　收购魔虫之心，售卖能量晶石，透露能量晶石的来源，都是林墨一手策划的。
　　他的目的就是为了收集魔虫之心。
　　单靠林家的力量收集魔虫之心太慢了，所以他在利用所有的冒险者。
　　不只是景山城，整个天云地区所有的城池他都不打算放过。
　　这也算不上利用，用互利互惠来形容更合适。
　　能量晶石确实对修炼有很大的好处，林墨这样做也算是对天云地区的修炼者提供一种更加高效的方法。
　　当然，关键这样做林墨再也不用为能量点数发愁了。
　　事情圆满结束，林墨非常满意，笑着对刘年丰说道：“这次记你一功，等下去功法阁领取一门上等修炼功法。”
　　“谢家主！”刘年丰大喜道。
　　林墨的认可是他天大荣幸。
　　同时也给他带来了非常大的好处。
　　去林家领赏可不是几个金币的问题，要是赏几个金币，也没有必要去林家。
　　要去林家才能领取的赏赐，只有一种，那就是修炼功法。
　　如今林家已经建设了属于自己的功法阁，其中不但有很多珍贵的修炼功法，还有许多林墨从系统得来的功法。
　　刘年丰出身较低，修炼的功法只是最平常的锻体决，如今年近四十了都还没有进阶武士。
　　其实他早就绝了修炼的心思，也不求成为武师或者宗师高手，但能够得到一本上好功法，修炼后多上几年寿命，对他也是一个莫大的好处。
　　更何况如今林家还给他丰厚的薪水，若是用能量晶石修炼，也许有机会摸进武师的大门。
　　林墨看在他为林家付出了十几年，就给了他这次机会。
　　其实林墨并不看着那些功法，有系统在，随着他领取的奖励越来越高，得到的功法也越来越好。
　　说不定哪天就领到一种可以成仙成神的功法。
　　所以只要真心为林家做事，林墨就不介意给他们一些机会。
　　林墨没有多留，在刘年丰的欢送下，他带着林奇志和小蛮离开了商铺。

第一百二十八章澜山地区的情况
　　林家收购魔虫之心的消息在墨家的推波助澜下，只用了一天的时间就传遍了整个天云地区。
　　各大城池的冒险团立即做出了反应，如同抢一般的开始猎杀魔虫。
　　以前那些被人视为禁地的魔虫区域立即成了香馍馍，一个个的恨不得天天住在那里。
　　更加夸张的是城池，很多城池连城卫队都出动了，走进荒野，四处围杀魔虫。
　　甚至还有两座城池为了一处魔虫区域的归属闹出了不小的动静。
　　对于这些林墨喜闻乐见，特别是看着一车车魔虫之心运到林家，他笑的更是合不拢嘴。
　　能量萃取器萃取魔虫之心需要消耗能量，但每萃取百颗魔虫之心才消耗一颗能量晶石，所以在成本上几乎是忽略不计的。
　　一颗能量晶石换取三颗魔虫之心，他赚两颗能量晶石，这笔买卖他赚大了。
　　更何况还有能量点数。
　　不到一个月的时间，林墨就积攒了十多万能量点数。
　　不过林墨没有急着开启VIP3，因为他现在的签到点数还不足五千点。
　　按照系统的尿性，开启VIP3肯定会奖励两张万日签奖励的折扣卷，他要等签到点数五千的时候再开启。
　　依然是那个小院，依然是那张躺椅。
　　林墨直起身来，用力伸了一个懒腰，春天来了，人都变得有些发懒了。
　　“家主，卫千羽回来了。”这时，林奇志走来说道。
　　林墨神色微动，瞬间精神了不少。
　　“这么快就回来了？带他过来。”
　　自从范漓给他送来穿云号开始，他就为走出天云地区做准备。
　　半个月前，卫千羽带着两百多护卫，同时还有鬼面和南轻护送，跟随着范家的船队去了澜山地区。
　　没想到仅仅半个月，他们就回来了。
　　“拜见家主！”卫千羽躬身行礼道。
　　如今卫千羽突破了武师，原本满身的肥肉消减了不少，看起来颇为精悍。
　　“辛苦了！起来吧，这次出行感觉如何？”林墨问道。
　　卫千羽起身，脸上露出兴奋的神色，说道：“家主，澜山地区确实要比我们天云繁荣很多。”
　　林墨来了兴趣，说道：“仔细说说。”
　　“澜山地区很大，具体有多大属下也没有概念，总之比天云要大很多倍，属下这次去的是澜山地区南部的沧澜皇朝的巨港城。”卫千羽眉飞色舞的说道。
　　“嗯，澜山地区有三大皇朝，沧澜皇朝只是其一。”似乎怕林墨不知道沧澜皇朝，卫千羽解释道。
　　其实林墨对澜山地区有过一些了解，之前范家曾送来一些关于澜山地区的情报。
　　澜山地区有三大皇朝，分别是南部的沧澜皇朝，北部的涟渊皇朝，西部的玄灵皇朝，每一个都幅员万里，庞大无比。
　　除了三大皇朝外，还有五大王国，王国虽然实力稍弱，但也不容小觑。
　　据范家提供的情报所说，整个天云地区所有城池加起来也不如一个王国强大，更不要说与皇朝相比了。
　　然而澜山地区的三大皇朝和五大王国都由一个叫做圣堂的势力领导。
　　林墨对这个圣堂很是好奇，可惜范家对此也是一知半解，无法满足他的好奇心。
　　除了这些，澜山地区还有很多强大的势力，比如东方海上的千岛联盟和海妖族，南方生存在暗夜密林里的兽妖族，西方万里沙漠中无数的绿洲，北方荒原中的北莽部落，还有无尽沙漠以东，玄灵皇超以西的混乱地区。
　　总之澜山地区是一个非常庞大，又非常复杂的地区。
　　不过卫千羽只是去了一趟巨港城，对澜山地区的了解也只是冰山一角而已。
　　“说说巨港城。”林墨道。
　　“是，家主。”卫千羽继续说道：“巨港城与天云城很像，都是临海且有深水港口，不过巨港城要比天云城大一些，常驻居民在五百万左右，同时还有大量来往的商客，特别是来自海域的商船，每天进出港口的就有数百艘，再加上大大小小的飞舟，总数在一千左右。”
　　林墨点点头，如此多的飞舟海船汇聚，可以想象巨港城的繁华。
　　“那实力方面呢？”
　　卫千羽道：“家主，在巨港城内，修炼者与普通人的比例远高于天云城，差不多有四成左右的人是修炼者，整个巨港城就有两百万多修炼者，至于其中的高手，属下只打听到一些比较出名的人物。”
　　“巨港城总理官宁怀远，总兵官蒙军，符文师协会会长荣祥以及圣堂红袍教务官纪尚，这四人皆是地王境高手。”
　　一城四个地王境，确实很强。
　　不过这也是巨港城特殊的原因，毕竟如此繁华且人员流动性极高的城池，没有几个高手坐镇，还真不好管理。
　　“总理官、总兵官、教务官！”林墨好笑的摇摇头。
　　接下来，林墨又问了一些零散的问题，可惜卫千羽对巨港城高层情况只是一知半解，无法解答他的疑惑。
　　这也是林墨意料中的情况，毕竟想要彻底了解一座城池，可不是三两天就能做到的。
　　“鬼面在那边如何？”
　　这次他让鬼面去不只是护卫穿云号，还打算在巨港城打下一颗钉子。
　　而鬼面以及近百暗卫就是这颗钉子。
　　“属下为鬼面大人租赁了一处住所，暂时已经安置下来了。”卫千羽回道。
　　林墨微微点头，鬼面以前可是魔虫教副教主，在隐藏和搜集情报方面的能力是毋庸置疑的。
　　“好，你先去休息吧，过几天再出发去巨港城，争取用最短的时间带出一支合格的商队来。”
　　“属下明白。”卫千羽躬身退去。
　　……
　　静谧的深夜，林墨站在雕花的木窗前，仰头望着黑幕下的弯月。
　　“今天应该是来到这个世界第四百天了，也不知道家乡是不是也如此晴朗。”
　　“我也算是离开家乡的游子吧！”
　　“就是不知道还能不能回去？”
　　林墨的眼眸中流露出思念的神色。
　　随即他转动了几下脖子，提了提神，然后将系统页面打开。
　　“是时候看看VIP3到底有什么权益？竟然要每天十万能量点数。要是不让老子满意，老子非把你抠出来不可。”
　　林墨恶狠狠的说道：“开启VIP3！”
　　【叮咚，开启成功，VIP3每日消耗十万能量点数。】
　　【叮咚，VIP3权益已开启，请宿主查看。】

第一百二十九章VIP3权益
　　VIP3会员权益：
　　1、签到可获得八倍的签到点数。
　　2、系统商城所有物品价格5折，同时可以使用能量点数购买。
　　3、奖励2张万日签五折折扣卷和10张千日签一折折扣券。
　　4、开启特殊技能商城。
　　5、累计充值一亿点能量点数可以获得永久VIP3。
　　6、充值五行元石各十颗，可获得开启VIP4的资格。
　　“第一项四倍变八倍，意料之中，不过第二项竟然变了，可以用能量点数购买！”
　　林墨惊异的打开系统商城。
　　一直以来系统商城的存在都特别鸡肋，林墨的签到点数用来领取奖励都嫌不够，哪里还有多余的签到点数购买物品。
　　如今变成可以使用能量点数购买，倒是一个不错改变。
　　“十个能量点数可以当做一个签到点数使用，倒是可以接受。”林墨的脸色好看了一点。
　　仔细算了算，再与现实中的物价对比一下，林墨发现商城中商品的价格并不算便宜。
　　不过商城中的很多商品在现实是买不到了，比如筑基丹、雷神剑、小型核弹等等，这些特殊的东西价值多少还真不好说。
　　关闭系统商城，林墨继续看起VIP3的权益。
　　第三项也没有出乎他的意料，倒是第四项让他有些摸不着头脑。
　　特殊技能是指非常规可修炼技能，包括血继限界和血脉能力以及恶魔果实等。
　　特殊技能商城售卖的商品皆是宿主获得过的奖励，宿主购买后可以转赠给他人。
　　注1：恶魔果实具有唯一性，购买获得的恶魔果实的能力是随机的。
　　注2：特殊技能商城内所有的商品都是初始状态，需要使用者进行修炼和开发。
　　注3：每种技能转赠次数为十次。
　　林墨低声念着系统的注解，还不等念完，他浑身就激动的颤抖起来。
　　可以转赠给他人！
　　最最最关键的是包含血继限界和恶魔果实！
　　白眼！
　　血轮眼！
　　恶魔果实！
　　打造一个日向家族或者宇智波家族！又或者每人来一颗恶魔果实！
　　虽然系统限制每种特殊技能十次，但这已经足够林家现在使用了。
　　“麻蛋！狗系统给力！”
　　林墨兴奋的不禁手舞足蹈起来。
　　随着他的实力快速提升，林家的其他成员越来越难以跟上他的脚步。
　　而且若是一直如此下去，这个差距将会越来越大。
　　特别是如林展、林山等天赋和资质较差的人员，以后很难有更多的用武之地。
　　但是有了这些就不一样了。
　　也许这些特殊能力无法立即给他们带来修为上的提升，但却给他们提供另一条登天的道路。
　　而且还会给他们带来特殊的能力，让他们多一张的底牌。
　　随即林墨打开了特殊技能商城。
　　白眼：两万点。
　　血轮眼：一万点。
　　恶魔果实：五万点。
　　商城中只有这三种商品，而购买他们所需要的是能量点数，不是签到点数，这让林墨更加欣喜。
　　“不过为何白眼和血轮眼差距这么大？”林墨有些疑惑。
　　按照火影动漫中的设定，白眼与写轮眼应该是同等档次的血继限界才对。
　　研究一番后，林墨心中的疑惑总算解开了。
　　特殊技能商城中售卖的技能都是初始状态。
　　白眼的初始状态就拥有远视、透视以及360度的视角的能力，拥有非常强大的侦查和辅助能力。
　　而写轮眼的初始状态是单勾玉，只是提高了一点洞察的能力，甚至连复制都做不到。
　　两者的初始状态相比确实有着不小的差距。
　　不过就两者的进化性和功能性而言，血轮眼要比白眼会更好一些。
　　单勾玉、双勾玉、三勾玉，一直到永恒万花筒，血轮眼一步步变强，还可以获得很多特殊的能力。
　　血轮眼的成长是有迹可循的，而白眼白眼却只有一个最终进阶，那就是转生眼。
　　转生眼的强大是毋庸置疑的，但想要进阶转生眼实在太难了。
　　不过血轮眼有着不少缺陷，需要负面情绪才能进化，且在没有进化成永恒万花筒之前，对眼睛的有很大的负担，甚至有失明的危险。
　　综合对比之后，林墨觉得写轮眼可以给林展、林山这些资质差点的人使用，让他们多一条提升实力的道路。
　　而白眼则可以给林青、林瑶等天赋较高的人使用，给他们多一种特殊的能力，更利于他们提升修为。
　　至于恶魔果实，就不用多研究了。
　　五万能量点数一颗，这价格还算良心。
　　嗯，比那一天消耗十万能量点的VIP3，简直可以称为良心商家。
　　暂时将特殊技能商城放下，林墨转回VIP3的会员权益上。
　　累计充值一亿点能量点数，可以获得永久VIP3，对此林墨无言以对。
　　他已经不奢望能够在短期内获得永久VIP3了。
　　不过开启VIP4的资格竟然不是能量点数，而是五行元石。
　　“这是什么鬼东西？”
　　林墨都没有听说过五行元石。
　　“需要的数量倒是不多！”
　　“算了，这个以后再说吧。”
　　林墨边看边嘟囔着。
　　将所有权益查看完成，林墨心里也不再那么恼怒。
　　狗系统的心虽然黑，但给出的奖励还算给力。
　　其实VIP系统是有漏洞的。
　　首先系统对开启VIP的时间没有限制，林墨可以有选择性的开启VIP3。
　　以十天为例，连续开启十天VIP3需要消耗百万能量点数，可以获得152点签到点数。
　　若是只在第十天开启VIP3，他只需要消耗十万能量点数，却可以获得80点签到点数，然后再加上永久VIP2的四倍，其余九天就是36点签到点数，如此他十天可以获得116点签到点数。
　　两种方式所消耗的能量点数相差十倍，但获得签到点数却差距不大。
　　这应该才是VIP系统的最佳使用方法。
　　以前消耗的能量点数不大，他有能力天天开启VIP状态。
　　但如今VIP3所消耗的能量已经超出他和林家所承受的范围了，所以他可以用这种比较节约的方法才行。
　　除此之外，在VIP权益上，也是存在漏洞的。
　　比如只要开启一天的VIP3就可以获得权益中的折扣卷。
　　再比如特殊技能商城和物品商城，随时开启VIP随时可以使用，完全没有必要连续开启VIP3。
　　这些也许不是漏洞，也可能是这样才是系统的正确使用方式。
　　也因此，林墨才等到今天开启VIP3。

第一百三十章小型洞天
　　“签到！”林墨笑眯眯的说道。
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主完成连续400天签到，获得八百签到点数。】
　　“哈哈，果然如此。”
　　林墨看着已经达到5073的签到点数，喜不胜收。
　　VIP1签到可以获得双倍签到点数。
　　VIP2签到可以获得四倍签到点数。
　　那VIP3签到肯定就是八倍。
　　林墨等这一天等的花儿都谢了。
　　“领取一次万日签奖励！”
　　【叮咚，领取成功，由于宿主第一次领取万日签到奖励，奖励等级提升一级。恭喜宿主获得小型洞天一座。】
　　“小型洞天！”林墨欣喜的神色微微一愣，定神看着系统页面。
　　这是他第一次领取万日签奖励，等级提升一级，那就相当于十万日签奖励。
　　在领取之前，他想过很多可能，仙丹灵药，神兵法宝，仙法神通等等，却从未想过洞天这样的东西。
　　洞天福地那是华夏神话中神仙所居住的地方，说是仙境也不为过。
　　透过系统页面，林墨看到了洞天内的景象。
　　那是一个直径十公里的圆形空间，放眼望去皆是是平坦的黑色土地，只有在中间位置有一眼涌动的泉水，除此之外再无其他，看起来有些荒凉。
　　但林墨知道它并不简单。
　　首先洞天之内的元气浓度是外界的十倍不止，绝对是修炼者修炼的福地。
　　其次是里面的气候四季如春，适合绝大多数灵草灵药的生长，是灵草灵药的最佳培育基地。
　　还有那眼泉水，是正儿八经的灵泉，普通人饮用可以消除病痛，修炼者长期饮用可以提升增强体质，提升修炼速度。用来浇灌药草可以加速药草的生长速度。
　　最关键的是这个洞天属于林墨的，他可以控制洞天内除时间外的一切物质和能量。
　　简而言之，他在洞天中，就是近乎无敌的存在。
　　除此之外，林墨还可以设置两个连接现实世界的洞天门户，只要是被林墨认可的人随时从门户中进入洞天中。
　　特别是两个门户之间不受距离限制，这就意味着林墨可以将一个门户设置在天云地区，另一个设置在澜山地区，然后通过洞天实现两个地区互通。
　　要知道就算是使用飞舟，从天云地区去澜山地区也需要飞行一天一夜，但有了洞天之后，完全可以在半个时辰内跑个来回。
　　既快速，又安全。
　　林墨脑海中闪过无数想法，越想越觉得洞天奇妙无比。
　　系统果然没有让他失望，这次的奖励对他和林家而言实在太实用了。
　　随即他的心神微动。
　　瞬间，一阵恍惚，等他回过神来时，他已经进入洞天之中了。
　　“就是荒凉了点，不过很快就不会如此了。”
　　林墨环视一周后，走到灵泉前，捧起一些泉水大口的喝起来。
　　清爽甘甜，好喝！
　　细细感受下，他清晰的感觉到泉水进入肚中后，一股微凉的气息扩散开来，让他的精神微震。
　　随即他感觉全身一阵酸麻，然后一股强横的能量在他的丹田位置爆发，顺着经脉快速运转起来。
　　那股能量越来越快，越来越强。
　　以至于林墨的皮肤都变的通红，狂暴的能量波动从他的身体散发出来，顿时掀起一阵疾风，将水潭吹得翻涌不止。
　　“咔嚓！”
　　一道明亮的声音在林墨的脑海中响起，仿佛某个关卡被打开了一般。
　　他的意识仿佛浸泡在温泉之中，温润轻松的感觉顿时涌向心头。
　　那种舒适的感觉仿佛来自灵魂深处，让林墨欲罢不能，不由自主的沉浸在其中。
　　慢慢的，也不知道过了多久，林墨的意识才缓慢的回复着清醒过来。
　　“这是……地王境！”
　　林墨低声喃喃的声音瞬间将他的意识拉回了现实世界。
　　他缓缓睁开双眼。
　　漆黑的瞳孔中闪着异样的光芒。
　　眨了眨眼，林墨好像明白了什么，伸手一挥。
　　随着手臂挥动，其面前一道白色泛着金辉的雷霆骤然落下。
　　“蓬！”
　　狂暴的雷霆顿时落在黝黑的地面上。
　　凝视着地面上深坑，一抹笑容悄悄的爬上他的嘴角。
　　他进阶了，进阶地王境了。
　　泉水没有这么大的作用，顶多算是一个引子。
　　林墨在感受到放松舒适的时候，精神力不由自主的出现了强烈的波动，同时他那深厚的修为也跟着爆发起来，机缘巧合下竟然将他推上了地位境，这也算是意外之喜吧。
　　伸展了一下手脚，林墨感觉畅快无比。
　　地王境果然不是宗师可以比拟的，此时他的身体充满了力量，一拳下去，别说一头牛了，就是一座山他也能锤爆。
　　再次环视整个洞天，林墨自言自语道：“果然不愧是洞天福地，一上来就给我送了一份大礼。”
　　“接下来就是剁手的时候了。”
　　说完，他再次打开了系统页面。
　　特殊技能商城。
　　白眼：两万点。
　　写轮眼：一万点。
　　恶魔果实：五万点。
　　瞥了一眼剩余的二十万能量点数，林墨露出六亲不认的神情。
　　老子有钱！
　　有本事别限制购买次数！
　　哼哼！
　　林墨非常大气的将白眼和写轮眼都购买了五次转赠的机会，瞬间二十万能量点数变成了五万。
　　“……”
　　看着剩余的恶魔果实，林墨瞬间认怂。
　　壕不过三秒！
　　早知道就一个个，慢慢的购买了，还能多体验一会土豪的心态。
　　“算了，一颗就一颗吧，以后还有机会。”林墨无奈的嘟囔着。
　　【叮咚，购买成功，恭喜宿主获得花花果实。】
　　“这颗果实！”林墨微微皱眉。
　　花花果实是一种超人系恶魔果实，花花果实能力者能让身体的任何部位像开花一样，长在任何有形体的事物上，并作出攻击或其他用途。
　　《海贼王》动漫中的主角之一妮可·罗宾就是该果实能力的拥有者。
　　这个果实在动漫中表现的能力说强不强，说弱也不弱。
　　给林墨最深的印象有两个，扭脑袋和大白腿。
　　作为妮可·罗宾的果实能力，林墨觉得它还是很有前途的。
　　“不过该分配给谁呢？”
　　花花果实肯定要给个女人，不然一个大男人花里胡哨的太辣眼睛了。
　　而林家的子弟中女孩就三人，分别是林瑶、林倩、林溪。
　　最终林墨决定将花花果实分配给林瑶，林瑶的天资出众，如今已达到武师巅峰，使用花花果实也不算浪费。
　　林溪还小，林墨觉得可以过几年再说，而且他觉得自然系果实更适合灵术师。
　　至于林倩，是林墨打算给她找一颗强力点的恶魔果实。
　　没办法，林倩的修炼天赋太差了，在林家大批资源的培养下，如今还只是一个武士，搞得林墨都有些头痛。
　　既然武者的道路走不通，那就走恶魔果实的道路吧。

第一百三十一章林家现状
　　次日，林家大堂内。
　　林墨稳坐主位，下面坐有梁武、范景洪、南轻、延锋、华芳以及林青和言伯七位宗师，只有鬼面还在澜山地区没有回来。
　　延锋和华芳早在一个月前就来到景山城了，如今他们都加入了林家。
　　而林青和言伯则是在这一个月来相继突破宗师，弥补了林家成员在宗师阶的缺失。
　　在七位宗师后面，林山、林展、林宇、林瑶、韩刚、王烈四兄弟、宋博忠、周文昌等等二十多位武师排排坐。
　　这些人中有林家的族人、有景天冒险团的人、有卫家和宋家的人、还有像范景洪、王烈等后来加入林家的人。
　　不管他们有何来历，如今都算是林家的人。
　　能够坐在这里，就说明林墨是信任他们的。
　　环视整个大厅，林墨心中升起一股豪气。
　　林家再也不是那个小家族了，如今的林家足以傲视整个天云地区。
　　不过这还不够，未来的林家将会更加强大。
　　而众人望着坐在主位上的林墨，心中同样激动不已。
　　特别是林家的老人，那些全程看着林墨和林家成长的人，此时他们激动的有些不能自主。
　　其中最感触的可能就是林展的。
　　林展还记得当初林墨对他说过的话。
　　“我的梦想是成为天云地区的王者，让所有人都臣服于我！”
　　如今这句话已经实现了，但却不是林墨和林家的终点。
　　林墨起身，轻声说道：“之所以召集诸位齐聚于此，是因为我想说一下林家下一步发展的计划，同时也会对林家和景山城的部署做下调整。”
　　众人皆凝神看着林墨。
　　林墨又说道：“在说这些之前，诸位先跟我去一个地方。”
　　说着，他轻轻挥手，一道流光溢彩的空间之门出现在大堂中。
　　众人皆愣，但随即就跟着林墨踏进了空间之门中。
　　进入小型洞天，所有人望着那平坦的一望无际的田地心中都升起一个疑问。
　　“这是哪里？”
　　林墨微笑着解释道：“这里是一个小型洞天，独立于外界，完全受我控制的洞天。”
　　“洞天之内元气浓度是外界的十倍……”
　　他细细的解释着洞天内的优点。
　　“我称它为林氏福地，从今天开始林氏福地就是林家的根基所在，是林家最重要的驻地。”
　　听完林墨的讲解，所有人都被震的里嫩外酥，满脑子都是我是不是在做梦，世上怎么会有这样的东西？
　　“啪啪！”
　　沉默了良久，林墨给他们一段时间适应之后，才拍拍手让众人回过神来。
　　“家主这……”众人想要问些什么。
　　林墨却挥挥手压下众人的话语，说道：“我知道诸位有很多疑问，但此事解释起来非常麻烦，所以诸位还是以后自己探索吧。”
　　“接下来我们还是先说说其他的安排吧。”
　　等众人安静下来，林墨又说道：“首先是家族内部，言伯你继续领导暗卫，鬼面和范前辈做言伯的副手，其余人员不动，但人员数量要继续扩充，就从家族护卫和景天内挑选人员。”
　　暗卫是林墨的情报组织，很多阴暗面的任务都是由暗卫完成的，三名宗师足以说明林墨有多重视暗卫了。
　　“老奴（属下）领命！”言伯和范景洪齐声应道。
　　林墨点点头，又道：“家族这边还是要三叔负责，延爷爷、华前辈麻烦你们帮忙照看一下。”
　　延锋和华芳相视一眼，说道：“谨遵家主命令！”
　　此时他们不再是长辈和前辈，而是林家的客卿，当以林墨为尊。
　　林墨没有纠结这些，只是继续说道：“家族护卫也要扩充，从城卫队吸收有天赋且忠心的年轻人，人员越多越好。”
　　如今林家最不缺的就是钱财，林墨有底气大批招收家族护卫，但必须要保证忠心才行。
　　“属下明白！”林山应道。
　　接着林墨又将目光放在宋博忠和卫千羽身上，说道：“成立景天商会，总理林家和景山城对外的商业活动，由卫家主负责，同时景天冒险团改为商会护卫团。”
　　商会主要任务就是进行商业活动，为林家赚取钱财，卫千羽虽然只是武师，但他有着丰富的商业经验，所以林墨才让他主导景天商会。
　　卫千羽和宋博忠立即上前一步，躬身领命道：“谨遵家族命令！”
　　“梁前辈前辈、南轻就麻烦两位坐镇景天商会了。”林墨道。
　　“属下领命！”梁武和南轻道。
　　林墨又再次环视众人。
　　如此一来林家的结构变得更加严密了。
　　最核心的是家族护卫和暗卫，两者是林家最忠心最精锐的力量，其成员都是从城卫军和景天商会中选拔出来的精英。
　　次之则是景山城和景天商会，是林家根据地和经济来源，也是林墨绝对不允许外人插手的东西。
　　最后则是冒险协会、尚云分院，这两者就是林家的人才培养机构，林墨已经打算扶持它们壮大。
　　其实对于林家接下来的发展，林墨想了很多。
　　他想过成立一个门派，因为门派更有利于培养弟子，但是那样话林家的影响会被淡化，这不是他想要的。
　　他甚至还想过要不要建国，成立一个封建王朝，做一个后宫佳丽三千的国王。以如今林家的实力完全可以做到。
　　但是最终他还是否决了。
　　原因则是天云地区并不适合王朝这样的制度，天云地区一直以来都是城池制度，根本就没有国家概念，就算是建国了也只是虚有其表罢了。
　　甚至还会引起其他城池的不满。
　　得不偿失。
　　所以最终林墨还是选择了以家族为核心建立了林氏，一个严密又包容的家族组织。
　　至于以后会不会改变，那就是以后的事情了。
　　“最后就是洞天的建设发展，如今洞天内一无所有，需要大量的人员来建设，所以我打算让家族护卫和暗卫的家属搬进洞天内居住，这件事需要你们去协调。”林墨说道。
　　“至于保密问题。”林墨皱皱眉头，说道：“尽量保密吧。”
　　洞天如此大，想要全部开发出来，需要的人手不是小数目，一旦大量的人员从景山城内消失，肯定会引起某些人的注意。
　　就是他们猜不到洞天的存在，但还是会发现一些猫腻的。
　　所以林墨没有强求保密，只求拖延一段时间。
　　拖延的越久，林家就越强大，只要林家强大，就算是洞天暴露又如何？
　　而且洞天别人也抢不走，没有他的允许外人连门都进不了，就算进来了，在洞天内，林墨也是近乎无敌的存在。

第一百三十二章忙碌
　　“是！”众人应道。
　　林墨点头，说道：“那我们先出去吧，等把林家新的族地建立起来，再来开发。”
　　如今的林家府邸已经有些小了，所以林墨打算建立新的族地，就建立在景山城北边的那座山上。
　　那座山不高，但胜在宽阔。
　　如此也好将林家独立在景山城之外，有利于林家隐藏一些秘密。
　　等众人回到林家大堂，林墨就让众人散去了。
　　不过随即他又单独把林展等人找来，开始转赠白眼和写轮眼。
　　对于白眼和写轮眼的能力，他们并不陌生，毕竟林墨已经展现了很多次了。
　　但是当他们听到林墨可以赋予他们这样的能力时，一个个既震惊又狂喜。
　　一开始林墨是打算替他们选择的，但是最后林墨决定让他们自己选择。
　　林展、林山、林倩、言伯、延锋五人选择了写轮眼。
　　而林青、林瑶、林溪、林宇、林尘五人选择了白眼。
　　合不合适只有自己最清楚，这个结果也与林墨预想的差不多。
　　……
　　一切都在如火如荼的进行着，景山城的发展日新月异，几乎以肉眼可见的速度壮大着。
　　自魔虫教被覆灭，那些隐藏在荒野的人们陆陆续续的走了出来，越来越多的人来到了景山城，想要加入景山城。
　　特别是当初名青城的居民，仅仅几个月的时间景山城就接收了超过两万名青城的遗民。
　　最可笑的是那些当初脱离景山城的武师家族，他们再次返回了景山城。
　　对此林墨并没有阻拦，也没有驱赶他们，毕竟避凶就吉是所有人的本能，不过他们再也不是景山城以前的大家族了。
　　武师盟会都被林墨给解散了，而他们的那些产业也早就被林家接受了，再说如今的景山城，武师也算不上高手，所以他们就算回来，也仅仅只是一个大一点的家族而已。
　　如今景山城中已经出现了新的格局，林家不必多说了，完全就是景山城的主人，而在林家之下则分为两大家族势力，以梁武为主的梁家和以刚刚加入景山城的白令泽为主的白家。
　　白令泽当初在名青城被袭时，正好不再名青城中，因此恰好躲过了一劫，不过白家却在袭击中死伤殆尽，如今只剩下小猫两三只了。
　　倒是白无涯一直在天云地区之外，应该平安无事。
　　对于白令泽的加入，林墨欢迎之至，毕竟是宗师高手，而且还是熟人。
　　而在两大家族之下就是几个二流家族了，比如一直低调的陆家，林家的附属家族卫家和宋家以及一些从南运城迁来的家族势力。
　　新的格局已经趋向平稳，有林家和林墨压着，景山城内一直没有出现大的动乱，但是小打小闹还是经常发生的。
　　修炼者的脾气都很大，时不时会爆发械斗，为此林展头痛不已。
　　“家主，尚武冒险团和流风冒险团又打起来了，我们该怎么办？”林展非常苦恼的向林墨问道。
　　尚武、流风两家冒险团是景山城的老牌冒险团了，以前跟景天冒险团的规模差不多，如今更是招收了大量的人手，壮大了数倍。
　　当然就算他们再强，在林家面前也不算什么，可关键是他们在上次战争中出力不少，是景山城的功臣，真要是把他们打杀了，难免有些不得人心。
　　林墨翻翻白眼，郁闷的看着林展。
　　这种事说简单也简单，只要林家发话，相信不管是尚武还是流风他们都绝对不敢在景山城内再次打斗。
　　可尚武和流风不敢了，下次说不定还会冒出尚六和流水。
　　侠以武犯禁，对修炼者来说，能动手的时候绝对不会吵吵。
　　特别是修炼者与普通人之间，实力的差距带来地位上的差距，有地位差距就有欺压。
　　无论在哪个城池，修炼者欺压普通人都是常有的事情。
　　以前只要不闹出人命来，城内治安官就睁一只眼闭一只眼，如今林墨当家作主，就不允许再发生这种事。
　　要想从根本上避免这种事情的发生，那就必须出台相应的规矩。
　　林墨郁闷的是林展看不清这点，如今林家是景山城的掌权人，林家就是制定规则的人。
　　林展的目光依然还留在以前的那个林家，做起事来缺少该有的霸道。
　　林墨继续说道：“召集人员制定严谨的规则条例，总之在景山城绝对不允许有人作恶。如果真有化解不开的矛盾，在治安官的见证下，进行决斗，以实力论尊。”
　　天云地区没有法律一说，一直以来都是以城主府制定的规则管理城池，说到底就是实力为尊。
　　而且前世的那些法律也不适用这里，所以林墨没有直接拿出相关法律条文。
　　堵不如疏，与其让他们暗地里争斗，还不如拿在明面上。
　　“若是他们不遵守怎么办？”林展迟疑道。
　　林墨双眼一凝，说道：“城卫队是干什么的？不遵守景山城的规则让他们留在景山城干嘛？谁敢不遵守或者抵抗直接弄死！”
　　感受到林墨身上的气势，林展浑身微颤，额头上立即冒出细微的汗珠。
　　这是他第一次体会到了林墨的威势，一直以来林墨在家时都显得特别懒散和善，都让大家忘记了属于强者的威严。
　　“二叔，你是景山城城主，有林家，有我做你的后盾，你怕什么？记住你是景山城规则的制定者，凡是敢不遵守你制定的规则的人都不允许留在景山城，明白吗？”林墨沉声说道。
　　“属下明白！”林展双眼铮亮。
　　他真的明白了林墨的意思，也想明白了他之前做错了什么。
　　“好，那你去忙吧。”林墨摆摆手说道。
　　……
　　然而林展前脚刚走，卫千羽接着又来了。
　　“卫千羽拜见家主！”卫千羽恭敬的说道。
　　林墨无奈，问道：“什么事？”
　　“家主，景山银行今天开业，您要不要去看看？”卫千羽道。
　　“不用了，你做主就好。”林墨无趣的说道。
　　银行是林墨不久前要求建立的，以前天云地区没有银行，也没有钱庄之类的行业。
　　甚至连钱币制造都是由各城城主府制造，唯一遵循的就是天云城统一的质量和重量的要求。
　　金属钱币在保值上都具有很大的优势，但是在交易时却有着很多不便，特别是大宗交易，经常会出现一车钱币换一车货物的情况。
　　而且那么多的钱币放在民间也是一种浪费，因此林墨才起意成立银行。
　　不过他不会发行纸币，一是因为纸币造假的问题，二是上品纸张的价格也不便宜，制造小额纸币根本就是亏本。
　　景山银行现在只是试行阶段，主要以吸收存款，释放贷款为主，有林家支持，出不了什么大乱子。
　　且林墨了解的东西都已经教给卫千羽了，剩下的就看卫千羽的发挥了，他不想再为此操心了。
　　“是，家主！”卫千羽应道，躬身退下。

第一百三十三章出发
　　也不知道是不是他们约好了，卫千羽离开后，林山又来了。
　　林墨有气无力的摊在椅子上。
　　最近景山城在快速发展，每个人都忙得不可开交，他这个甩手掌柜想偷懒都不行。
　　每天都要面对各种繁琐的事务，让他快要烦闷死了。
　　“三叔，你又有什么事？”
　　林山眼中露出一抹笑意，他怎么会不知道林墨心中的烦闷，可是林家如今还真离不开林墨。
　　不是因为林墨的实力，而是因为林墨有着不同于他人的眼光和方法。
　　似乎任何繁杂的事情到了林墨这里都会有非常简单的处理方式，这让其他人一旦遇到棘手的事情就会跑来请教他。
　　“我没有什么事，就是有几个好消息告诉你。”林山笑道。
　　知道林墨不喜那些俗务，所以他一般不会为此打扰林墨。
　　一听这话，林墨来了点精神，问道：“什么好消息？”
　　“第一是火器厂那边传来消息说榴弹炮和机枪研发成功了，相信很快就能批量生产了。”林山道。
　　火器厂就是以前林家的枪械厂。
　　“好好好！”林墨大喜。
　　这的确是个好消息。
　　对于军火的研究林墨一直都很重视。
　　这也是没办法的事情，林家最尖端的产业就是火器，可就算如此，以前林家的火器水平在天云地区中也非常一般。
　　后来在林墨的指点下，研究出了震天雷和半自动步枪，才让林家火器厂有了一技之长。
　　可是别忘了这个世界上还有符文科技，那些符文炮可不是震天雷这种小东西能比拟的。
　　林家有没有相关的符文传承，短期内无法在符文科技上做出成绩来。
　　因此林墨只好另寻僻径，依靠前世那点微不足道的常识，指点火器厂研发机枪和榴弹炮。
　　有了机枪和榴弹炮，林家也算是有支柱产业了，最起码整个天云火器市场，林家是独一份。
　　不过这还不够，林家想要走出天云地区，就必须有更加出众的产品才行。
　　“第二是林氏福地的开发已经全面展开了，预计三个月后就能收获第一批灵稻了。”林山又道。
　　林墨满意的点点头。
　　洞天最大的优势就是对灵植生长有着非常多的好处。
　　为了发展洞天，他可是把卫家的家底都掏空了，所有的灵植种植技术和经验丰富的灵农师全部被他搬到了洞天内，为的就是尽快开发洞天。
　　灵稻是最低级的灵植，也是最好培养的灵植，林墨打算以它为起点研究灵植种植技术，同时也是为了培养灵农师。
　　“还有吗？”
　　“有。”林山笑了笑又说道：“黄石城和南运城据点已经重建完成了，下一步计划可以展开了。”
　　黄石城以前是天云地区最大火药制造商，占整个天云火药市场八成的份额，之所以如此，就是因为它周围有很多火药原料的矿产。
　　这也是魔虫教当初第一个毁灭黄石城的原因。
　　林墨想要发展火器，离开火药肯定不行，所以他一早就开始布局黄石城。
　　而南运城据点之前就说过，是为了魔虫地域建立的。
　　林墨打算以南运城为据点，以冒险者为矿工，来开采这座神秘的魔虫矿场。
　　“很好，那就开始下步计划吧。”林墨道。
　　……
　　大清早，林家老宅就开始忙碌起来。
　　林墨洗漱完成后，稍微整理了一下身上的黑色飞鱼服，才走出房门。
　　“箱子呢，快去找个装衣服的箱子，这些衣服可是家主最喜欢的衣服，肯定要带着。”小蛮指挥着几个仆人忙来忙去。
　　今天他准备离开景山城，前往澜山地区，去见识一下澜山地区的繁华。
　　这一天他期待了许久，也准备了许久。
　　城主府广场上，停着一艘原木色镶嵌着银白色纹饰的小型飞舟，在清晨柔和的阳光下，散发着朦胧的光芒。
　　虽是小型飞舟，但它高达十二米，总长度足足有三十三米，绝对不能用一个‘小’字来形容。
　　而且它的船头还装配了一座四米多长的符文炮作为主炮，两侧船舷上更是隐藏着三十二门副炮。
　　这是一座真正的战争利器。
　　这艘飞舟名叫景云号，是林墨在墨家定制的，三天前刚刚交付到林墨手中。
　　当林墨初见景云号时，他就决定这艘飞舟以后就是他的专属座驾。
　　如今咱也是有专舟的人了，怎么也算是大佬级的人物了。
　　嗯，就是那个专机的专舟。
　　景云号旁边，林奇志环抱着长剑，盯着护卫们搬着一只只沉重的木箱子走进飞舟。
　　那些木箱子里装的都是景山城的特产，有灵植灵药，有各种矿石，还有不少灵米，以及一些能量晶石。
　　飞舟可是一个耗能大户，一旦起飞就会消耗大量的能量。
　　从景山城到澜山地区大约有接近四千里，这一路要消耗两千多颗元气石。
　　所以林墨才打算顺路带点货。
　　不知道过了多久，当木箱全部装到飞舟上时，林墨终于带着一群人，满脸笑容，来到了飞舟下。
　　林墨双臂抬起，微微弯腰拱手道：“诸位，家中事务就麻烦诸位费心了。”
　　“请家主放心，我等必将守护好林家！”林展等人立即行礼齐声道。
　　林墨微微一笑，目光扫过一张张熟悉的脸庞，然后转身走上飞舟。
　　边走，他边挥手道：“诸位都回去吧。”
　　没有离别的伤怀，也没有依依不舍。
　　有洞天在，他随时可以回来，没有必要惺惺作态。
　　接着林奇志、林尘、小蛮以及十几名林家护卫他也跟着登上飞舟。
　　随着飞舟轻轻晃动，船身上的铭文闪烁起流光，飞舟缓缓的飞上天空。
　　阳光明媚，天幕淡蓝，挂着丝丝白云。
　　林墨站在船头俯视着下方。
　　热闹的景山城全部呈现在他的眼中。
　　平直的街道上行人来来往往，成群结队的冒险者在城门外聚集着，城墙之外，一道更加高大厚重的城墙正在热火朝天的建设着，他甚至能听到那些工人喊着响亮的号子。
　　而在景山城北山上，同样如此，那就是林家新的族地。
　　渐渐的，景山城变得越来越小，直到被连绵的山丘掩盖住，林墨才收回目光。
　　飞舟升上天空，软绵绵的云朵好像触手可及一般。
　　林墨的嘴角挂上一抹笑容，出神的望着那快速向后方移动的白云。
　　前世他只做过一次飞机，体验并不舒适，狭窄的座位空间，有些闷热的机舱，连续七个小时的飞行，让他浑身都感觉黏糊糊的。
　　相比之下，飞舟的舒适性就要好太多了。
　　露天的甲板，精致的船楼，还有那防御急风的能量屏障，哪里是飞机可以相比的。
　　不过飞舟的速度并不快，大约也就每小时一百五十公里左右，还没有高铁的速度快，更不要说与飞机相比了。不过飞舟飞行起来非常平稳，没有丝毫颠簸的感觉。

第一百三十四章巨港城
　　“家主大人，请喝茶！”
　　小蛮端着茶盘，轻巧的走到林墨身旁。
　　而她还跟着一只肥嘟嘟的小狸，长长的尾巴摆来摆去。
　　林墨伸手端起茶杯，轻抿一口，温和道：“想家了吧？”
　　话说小蛮跟在林墨身边也快一年了，从最开始的警惕抗拒，将信将疑，慢慢的变得习惯起来，到现在她已经成为一名合格的侍女了。
　　“嗯！”小蛮愣神的看着手中的茶盘。
　　林墨当初答应她只要有机会一定会送她回家，如今这个机会来了，她反而有些恋恋不舍。
　　“怎么舍不得本家主！”林墨发现了她的异样，打趣道。
　　小蛮虽是异族，但性格娇憨可爱，而且她的修炼天赋也很好，如今的实力快要达到武师巅峰了，说实话要是放这丫头走，林墨还真的有些舍不得。
　　小蛮娇嫩的脸蛋上爬上一抹嫣红，低声喃道：“小蛮想一直侍奉在家主大人身边。”
　　这下轮到林墨愣住了，他还真没想到小蛮会有这样的想法。
　　随即他揉了揉小蛮的小脑袋，大笑道：“哈哈，还是回家看看吧，若是舍不得本家主，随时可以回来。”
　　被他这样一笑，小蛮似乎害羞了，抱着茶盘飞快的跑进船楼中。
　　只留下小狸懒洋洋趴在甲板上，长长的尾巴扫来扫去。
　　林墨瞥了它一眼，没好气的说道：“懒猫！”
　　小狸本身是一只野生的长尾猫，可自从被林墨抓回林家后，就成了林家的家宠，任何人都不敢招惹它。
　　再加上后来小蛮特别喜欢它，每天都为它准备各种好吃的食物，让这家伙越来越胖。
　　从原来矫健的异兽变成了一只懒惰的肥宅猫。
　　“喵呜~~”
　　小狸用眯成一条缝的眼睛还了林墨一眼，似乎是在不屑的说道：“泥奏凯，别挡着本猫的阳光。”
　　就在林墨准备教训一下懒猫的时候，林尘跳脱跑了过来。
　　“嘿嘿，大哥，你是不是对小蛮做坏事了？”
　　林墨皱眉，道：“做什么坏事？”
　　“什么坏事你自己知道，看看小蛮那羞得通红的小脸，嘿嘿。”林尘挤眉弄眼的看着林墨。
　　就知道这家伙没点正事。
　　林墨面带威严的说道：“你很闲吗？写轮眼修炼的如何了？”
　　“呃！”
　　本来还想笑话林墨的林尘，被他这样一弄，浑身微震，满脸的不正经立即消散的干干净净。
　　“已经可以熟练使用了。”
　　少年时，他与林墨谁也不服谁，两人一碰面就闹腾的不行。
　　可自从他回到景山城，他发现他的大哥变了，变得越来越强大，越来越强势。
　　特别是林墨身上不经意间爆发的气势让他不由心生惧怕之情。
　　就这样不知不觉中，林墨那威严的大哥形象建立在他的心中。
　　虽然有时他还会跳脱的在林墨面前搞怪，可一旦林墨脸色严肃起来，他连说话都不敢大声。
　　“还没有开启二勾玉？”林墨又问道。
　　“没有。”林尘声音微弱的说道。
　　林墨脸色一板，说道：“那还在这干什么？还不去修炼去！”
　　“啊，我，我这就去。”林尘立即脚底抹油，准备开溜。
　　看着他那慌乱的背影，林墨冷冷的说道：“给你半月时间，若是还不能开启二勾玉，我就再让你感受一下幻术。”
　　等林尘的背影彻底消失，林墨嘴角微翘。
　　这小子不给他点颜色看看，尾巴都翘上天去了。
　　林尘的性子太过跳脱，修炼天赋虽然不错，但很难沉下心来好好修炼。
　　林墨有意给他点压力，生怕这小子荒废了。
　　……
　　六月份的阳光有了几分毒辣，虽然林墨可以寒暑不侵，但还是不喜欢在太阳下暴晒。
　　他懒散的躺坐在宽阔船楼内，右手不停的拂过小狸那柔软的毛发。
　　这家伙肥了后，摸起来更舒服了。
　　“家主，巨港城到了。”这时，林奇志走到他身前说道。
　　林墨很舒服的伸了一个懒腰，眯着眼睛，说道：“终于到了。”
　　从景山城出发到现在已经过去一天一夜，虽然在飞舟上很舒适，但总是呆在飞舟上难免有些无聊。
　　来到船头，林墨俯身望向下方，果然有一座非常庞大的城池。
　　西方是一片郁郁葱葱的平坦的地面，东方是一望无际碧蓝的大海，而巨港城就如同一颗明珠般镶嵌在两者之间。
　　澜山地区的地形不同于天云地区，它是一片广阔的平原，只有极少的山岳。
　　而且澜山地区没有魔虫，就连异兽也是极少的。
　　这些都是它繁荣的原因。
　　随着飞舟缓缓降落，巨港城内的场景呈现在林墨的眼中。
　　由于是俯视的原因，林墨看到最多的就是由绯红色的瓦片组成的屋面和各种突兀横出的飞檐。
　　但是真正吸引林墨目光的是那坐落在巨港城中心位置那座华丽的建筑。
　　看其高度，大约有六七十米左右，金黄色琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，云白光洁的墙面倒映出周围街道上的光影，这可不是白漆，而是白玉石。
　　白玉石是一种非贵重的玉石，很多人喜欢佩戴白玉石饰品。
　　用白玉石作为建筑材料，简直就是壕无人性。
　　而在澜山地区，敢如此展现土豪本质的势力只有一个，那就是圣堂。
　　“只是巨港城的圣堂就如此华丽，真难想象圣堂总部是一副什么样的画面。”林墨心中惊叹道。
　　飞舟并没有降落在城内，而是在城西的一处空地上缓缓落下。
　　林墨发现在这处空地上已经停放着很多飞舟，大大小小的足有数百艘之多，其中有不少中型飞舟。
　　“这应该就是异界版的飞机场吧！真是壮观。”林墨心中惊叹道。
　　可是接下来他就不再感叹壮观的飞舟群了，而是一双眸子闪闪发光的盯着不远处。
　　大约离地有百米的天空上，一个酷似汽车的东西悬停着。
　　天蓝色的外壳上镶嵌着几块大小不一的水晶窗口，整体形状接近长方形，唯独头部微微尖起。
　　有着跟轿车相同的驾驶舱和乘坐舱，唯独底部没有轮胎，只是有两道支架。
　　微小型飞舟！
　　或者应该叫飞车！

第一百三十五章巨港城商铺
　　“家主，我们可以下去了。”
　　飞舟安稳的降落后，林奇志对林墨说道。
　　林墨回过神来，好不容易才将视线从那飞车上移开，说道：“我们走吧。”
　　不过它叫什么，本少爷一定要买两辆，一辆开着，一辆在后面跟着。
　　前世他做梦都想有一辆汽车，可惜经济实力不允许，一直到穿越，他都没有混上一辆车。
　　如今在这个世界，他一定要完成以前的梦想。
　　也许飞舟比那飞车更加高端，但是谁让他喜欢呢。
　　缓缓的走下飞舟，林墨立即看到卫千羽、南轻、鬼面三人站在前面。
　　“拜见家主！”三人一起行礼道。
　　林墨淡笑道：“不必多礼，带我去巨港城走走吧，说实话我已经有些迫不及待想看看巨港城的风采了。”
　　“家主请！”卫千羽立即上前，引导着林墨朝着巨港城走去。
　　景云号留在这里，有专门的人负责看管，不需要担心会出什么岔子。
　　所以林墨就带着所有人浩浩荡荡的走进了巨港城。
　　刚进入巨港城，他就发现了很多与天云地区不同的地方。
　　首先是服装，相比于天云地区的服饰，巨港城居民的服饰要精致细腻很多，且多了很多配饰，由此可见，巨港城的普通居民要比天云地区的普通居民富裕不少。
　　其次是街上的行人有很多修炼者，他们三五成群，手持利器，行走在热闹的街道上，却没有引起任何关注，显然普通居民已经习惯了他们的存在，而且也不在意他们。
　　最后则是城内的建筑，房屋的风格、整齐的街道这些都不是林墨关注的对象，他真正关注的是那一道道刻画在建筑上的符文。
　　他不知道这些符文代表着什么，但在城内普通建筑上都刻画有符文，可见澜山地区对符文的应用有多广泛。
　　再回想刚才他关注的飞车，让他不得不感叹符文科技的神奇。
　　“家主，这是城港街，从城西飞舟停落场一直通往东边的海港，是巨港城最繁华的街道，而两侧的商铺也是巨港城最好的商铺，一般商会很难购买或者租赁到。”卫千羽讲解道。
　　林墨微微点头，同时不停的扫视着一间间华丽的商铺。
　　“那是雅阁！”林墨看着那张熟悉的招牌，微微一愣。
　　卫千羽立即解释道：“是的，那是天云城范家的产业。”
　　林墨知道雅阁是天云城的产业，只是没想到天云城竟然能有一间如此华丽的商铺。
　　他既然组建了景天商会，那肯定也想来巨港城经商，可如何打开巨港城的局面，他还是有些没底。
　　巨港城在很多方面都远超于天云地区，而且从天云地区来巨港城又路途遥远，一路上耗费良多，所以想要来巨港城经商并不是一件简单的事情。
　　不过天云城有如此商铺，也不算是意外，毕竟范家可是努力了好几代人才有如今的局面。
　　“走，我们进去看看。”林墨当先迈进了雅阁大门。
　　“欢迎先生光临雅阁！”他刚进入雅阁，立即就有一名身穿青色花裙的小姐姐迎了上来，用热情的语气说道。
　　林墨微微点点头，随意打量起来。
　　占地大约在三百平方左右，且楼上还有两层，装饰豪华却不失雅致，显然用了很大的心思。
　　接着他又看起摆在柜台上的商品，脸上露出了然的神色。
　　名青城的精铁矿、灵玉城的白晶玉、南岳城的檀香木、北山城的异兽骨……
　　所有商品全部都是来自天云地区各大城池。
　　“有点意思。”林墨暗道。
　　天云城这种做法应该是最简单也是最笨的办法。
　　集整个天云地区的特产来养起范家的商会。
　　不过这样做的缺点也很明显，那就是没有支柱产品，或者说没有出众的地方。
　　天云地区有的东西，澜山地区也有，且有更好的。
　　所以天云城无论在成本还是质量上都不占优势，唯一能做的就是薄利，且不一定能多销。
　　但是总归还是有点利润的。
　　景天商会也可以学习天云城的模式，但林墨不想这样。
　　先不说林家与范家已经达成了结盟，不好上来就跟人家竞争，就说如此经营需要长久的时间才行，几年，甚至几十年。
　　林墨可不愿意等这么久。
　　其实他手中是有一种合适且出众的产品的，那就是能量晶石。
　　能量晶石最大的优点就是能够辅助修炼者修炼，比之元气石还要好数倍，且没有任何副作用。
　　这种东西无论在哪里都会受到修炼者欢迎。
　　而且能量晶石和元气石给系统充值的价值是一样的，所以用能量晶石换取元气石对林墨而言没有任何坏处。
　　但是林墨不打算把能量晶石拿到巨港城售卖，最起码现在不行。
　　好东西总会招来恶意的窥视，为了避免不必要的麻烦，他打算等等再说。
　　那除了能量晶石，林家还有什么优势可以在巨港城立足？
　　林墨心中还有些想法。
　　林氏福地，可是一座良田接近25万亩的洞天，且对灵植生长有着非常大的优势。
　　灵稻、灵茶、灵药等等，在哪里都是修炼者的刚需。
　　只要林家把林氏福地开发好了，那林家绝对可以打开巨港城的市场。
　　算算的话，福地内的第一批灵稻也快要成熟了。
　　再次扫视了雅阁之后，林墨就失去了兴趣。
　　“走吧。”
　　他转身走出雅阁，只留下那漂亮的小姐姐满头雾水。
　　接下来，林墨没有继续游览巨港城，而是回到了卫千羽早已准备好的住宅。
　　这所住宅不大，但也有三进三出的院子，特别是还有一座与林家差不多的凉亭，凉亭下摆着一张躺椅。
　　想来是卫千羽知道林墨喜好，特意为林墨准备的。
　　果然，林墨来到小院，连房间都没进去，就直接走到凉亭，躺坐在摇椅上。
　　摇啊摇，晃呀晃，林墨满脸悠然的神色。
　　他的确喜欢如此坐着，因为舒服。
　　“千羽，商铺找的如何？”林墨问道。
　　之前卫千羽来回跑了几趟，只是在为天云城运送货物，希望借此来熟悉航道，同时训练林家自己的船员。
　　所以他在巨港城并没有开展景天商会商业活动。
　　卫千羽回道：“属下找了两处比较合适的商铺，一处在雅阁旁边，格局与雅阁基本相同，售价三百万金币，另一处在临近港口，位置比第一处更好，但价格要贵很多，售价五百万金币。”
　　“啧啧！”林墨笑道：“这房价还真不是一般高。”
　　天云地区的金币规格是由天云城根据澜山地区的金币规格定制的，所以两个地区的金币是可以互通的。
　　一件商铺就要五百万金币，这在天云地区绝对是难以想象的。
　　就算是天云城，一间最好的商铺价格也仅仅十几万金币而已，五百万金币都可以买条街了。
　　五百万金币那可是十几吨黄金，难道还真是黄金建的房子不成？
　　林墨晃着摇椅，沉思起来。
　　林家现在有钱，而且是非常有钱。
　　从能量晶石在天云地区售卖开始，每天都有十几万金币流入林家，这还不包含魔虫之心。
　　再加上林家和景山城以前的储备，拿出五百万金币还是一件很容易的事情。
　　但是选那间商铺好呢？
　　临近港口的商铺人流量大，且有着大量来自海上的商队。
　　而雅阁旁边的商铺也不差，只是相对而言稍微差点。
　　林氏福地有二十多万亩灵田，就算一年种四季灵稻，那也是十几万吨灵米，单靠零售肯定不行，关键还是要批发，所以临近港口的那间要合适一些。
　　“就选临近港口的那间吧。尽快拿下它，家里的庄稼过几天就成熟了。”林墨呵呵笑道。
　　完全就是一副地主老财的样子。
　　“是，属下这就去。”
　　卫千羽退去，同时南轻也跟着他离开了，只留下鬼面还站在原地。
　　林墨随意看了他一眼，问道：“暗卫都安排出去了吗？”
　　“回主上，三百暗卫已经全部分散出去，目前主要分散在沧澜皇朝中。”鬼面恭敬的回道。
　　林墨直起身体，想了想说道：“让王烈四兄弟去混乱地区，查探一下那边的情况，我下一步准备去那边。嗯，让他们注意安全。”
　　混乱地区位于澜山地区的中西部，是一片不受圣堂控制的区域，且它的地理位置比较特殊。
　　四周分别是玄灵皇朝、北莽荒原、无尽沙漠、暗夜密林接壤，是澜山地区最乱最复杂的地方。
　　混乱代表有很多机会，复杂代表各方势力对它都无法控制。
　　比起三大皇朝，那里更适合外部势力插入。
　　林墨将主意打到它身上也是情理之中。

第一百三十六章周武城
　　巨港城城东。
　　宽阔的大街上没有多少行人，显得特别安静，这里是巨港城的富贵街道，住的都是巨港城的大型家族势力，所以每隔上百米才会出现一座高大的府门。
　　卫千羽带着南轻以及几名随从来到一座青铜大门前。
　　“在下是景天商会的会长卫千羽，特来拜访周前辈，还请诸位大哥通传一下。”
　　卫千羽朝着几名门口的守卫拱手说道。
　　几名守卫相互对视一眼，目光在南轻身上停留了许久，才客气的说：“请稍等！”
　　接着一名护卫快速的跑进府中，没过多久又返回来了。
　　“几位请，我家大人在客厅等着两位。”守卫半躬着身子，引着卫千羽进入了府门。
　　一路往里，庭院渐深，假山池塘，繁花翠柳，景致清雅脱俗，显然是主人费了不少心思。
　　能在巨港城寸土寸金的富贵大街上有这么一套府邸，可见这里的主人并不是凡俗之辈。
　　来到厅堂前，卫千羽整理了一下身上的衣着，摆正身体，面带肃然。
　　厅堂中，主座上坐着一位身穿华丽白月色锦衣的男人，他双手捧着一杯茶水，低头轻抿。
　　似乎察觉到有人来了，才微微抬起头来，露出一张白净英俊的脸庞。
　　此人名叫周武城，宗师阶武者，同时他还是巨港城城主宁怀远的小舅子，也正是林墨看中的那间商铺的主人。
　　“在下卫千羽（南轻），拜见周大人！”卫千羽躬身致礼。
　　于此同时，他低着头瞥了一眼坐在旁边的两个人。
　　一老一少。
　　看老者身上的气势，应该是一位宗师阶的高手。
　　而那名年少者，大约二十岁左右，修为却已达武师之境，想来是出身不凡。
　　就是不知道他们来此的目是什么。
　　就在卫千羽打量着两人时，厅堂中的三人也同时打量着他们。
　　不过周武城的目光紧紧在卫千羽的身上扫了一下，就将目光停留在南轻身上。
　　好年轻的宗师！
　　南轻今年刚刚三十出头，在这个年纪就成为宗师武者，绝对可以称得上天才。
　　就算是在澜山地区也不例外。
　　“卫公子客气了，快请坐。”周武城温和的笑道。
　　卫千羽抬起头，说道：“谢大人。”
　　然后全无一丝拘谨的坐在了另外两人的对面。
　　在侍女为两人斟了一杯茶后，周武城才又说道：“周某人有些好奇两位的来历，不知道可否告知？”
　　“当然可以。”卫千羽随意说道：“在下是景天商会的会长，而这位南宗师是我们商会的客卿，我们都来自天云地区景山城。”
　　“天云地区！”周武城疑惑的看着两人，似乎没有听说过这个名字。
　　就在这时，那名年轻人突然扑哧一声笑起来，说道：“周大人，天云地区就是遗弃之地。”
　　“遗弃之地！哦，原来如此。”周武城恍然。
　　遗弃之地就是澜山地区的人对天云地区的称呼。
　　在他们眼中，遗弃之地完全就是一个没有任何价值的地方，是任何人都不愿意去的一个地方。
　　其实巨港城大部分人都不知道遗弃之地，只有少数修炼者才听说过遗弃之地，更不要说天云地区了。
　　“没想到遗弃之地还有像卫公子和南先生这样的年轻才俊。”周武城依然淡笑着。
　　他没有任何轻视的意思，毕竟南轻的修为足以让他重视了。
　　至于来历和出身，周武城并不看重。
　　英雄不问出处嘛！
　　见此，卫千羽心中微微松了一口气。
　　遗弃之地可不是一个好地方，常常被人看为穷困之地，而从遗弃之地走出的人也会经常受到他人的歧视。
　　在来之前他就怕周武城会把他们看低，现在看来是他多虑了。
　　然而周武城没有歧视他们，旁边的年轻人却满脸蔑视的看着卫千羽。
　　“周大人说笑了，从遗弃之地走出来的人可都是穷恶之徒，周大人还是小心为好。”
　　听到这话，卫千羽眉头微蹙，冷眼看着他，说道：“我们是穷恶之徒？就是不知道阁下是什么来历？”
　　作为一名合格的商人，卫千羽一项奉行和气生财的原则，一般情况下他是不会与人交恶的。
　　可这年轻人说的话实在太难听，而且将整个天云地区人全部包含在内，这让他心中有些恼怒。
　　年轻人嘴角微翘，满面傲气的说道：“本公子是千灵岛郑家郑灵辉！”
　　千灵岛！
　　卫千羽双眼微眯，注视着他。
　　千灵岛是最靠近天云地区的岛屿，虽然两者之间间隔三千多里，但它却是与天云地区交流最多的地方。
　　而且千灵岛还是天云地区通往澜山地区的航线上就重要的一个补给地，所以千灵岛应该是澜山地区最了解天云地区的地方。
　　不要以为天云城有飞舟，就不重视海上航线。
　　飞舟的造价以及它对能量的消耗，已经限制它不能作为常规运输的交通工具。
　　与之相比，十几万，甚至只需几万金币造价的海船更加适合运输商品。
　　所以海上船运依然是大部分商会的主流。
　　天云城数百年来，一直都在发展海运，同时也经常接触千灵岛，为了避免千灵岛上的势力捣乱，范家不得不让给他们一些利润。
　　而就是因为范家的让步，让他们以为天云地区在惧怕他们，不敢与他们为敌。
　　特别是最近几年，他们甚至多次想要提高他们的利润分成。
　　景天商会既然已经走出天云地区，那接下来肯定也会涉及海运，所以卫千羽早就开始调查千灵岛上的情况，做好与他们交涉的准备，只是他没想到他们会出现在这里。
　　“千灵岛郑家！卫某知道，千灵岛上的三大家族之一，听说拥有五位宗师元老，想来这位老先生就是其一吧。”卫千羽看向一直闭目养神的老者。
　　老者听到他说自己，神色微动，双眼顿时睁开，一抹逼人的精光落在卫千羽身上，让卫千羽汗毛直立。
　　“咳咳！”南轻轻咳一声，打断了老者的身上的气势，解开了卫千羽的困境。
　　同时，他身上一道凌厉的气势骤然爆发，狠狠的朝着老者压去。
　　双方明明是第一次见面，但敌意却表现的非常明显。
　　其中并不全是因为天云地区和千灵岛的矛盾，还因为那间商铺。
　　这个时候来拜访周武城的人，除了那间商铺外，不会有其他原因。
　　不要以为那仅仅只是一间商铺，在巨港城这样商贸发达的城池，一间好的商铺代表的是一个商会的实力与地位。
　　有商铺就代表景天商会在巨港城站稳了脚，得到了巨港城势力的认可。
　　没有商铺则代表景天商会只是一个普通的行商，在巨港城没有任何根基。
　　这也是林墨非要购买一间商铺的原因。

第一百三十七章卫千羽的谋划
　　就在南轻与老者要比拼气势的时候，周武城轻轻扣了扣桌子，笑道：“几位，这里是周某的地盘。”
　　瞬间两人身上的气势消散的一干二净。
　　“抱歉，周大人，是我等无礼了。”卫千羽先声说道。
　　早在南轻出手的时候，他就在观察周武城的神色。
　　等周武城出声后，他立即道歉，且表现的非常有诚意，希望以此来获得周武城的好感。
　　果然，见他如此，周武城用赞赏的目光看了他一眼。
　　“几位的来意应该是为了那间临港的商铺吧。”
　　卫千羽与郑灵辉相互瞪视，几乎同时说道：“正是，希望周大人能够成全。”
　　周武城呵呵一笑，说道：“在商言商，既然两位都对那间商铺有意，那就价高者得。”
　　两人的争斗他并没有放在心上，反而乐见其成。
　　双方竞争的越激烈，他得利也会越多。
　　卫千羽早就会料到如此，所以他没有急着说话。
　　而郑灵辉的脸上却露出欣喜的神色，这是他想要的结果。
　　他可是对那间商铺志在必得，别以为他蔑视卫千羽和天云地区是因为他自大，从始到终，他都是故意为之。
　　可惜卫千羽比他想象的要难缠一些，没有被激怒，做出不理智的行为。
　　但现在这个结果对他也是有利的。
　　天云地区他只听说过范家，至于其他势力他都没有听说过，这就说明其他势力的实力远远不如范家。
　　而这个景天商会虽然跳出了天云地区，想来实力和底蕴都比范家差得远，所以他不怕与卫千羽竞价。
　　为了展现出绝对的魄力和底气，郑灵辉喊道：“周大人，我们郑家愿意出六百万金币。”
　　他把价格直接加了两成，想让卫千羽知难而退。
　　周武城淡笑不语。
　　卫千羽神色淡然的瞥了一眼郑灵辉，起身说道：“既然如此，周大人，我等就先告辞了。”
　　郑灵辉想的没错，论底蕴林家确实无法与郑家相比。
　　林家现在可以拿出几百万金币，但并不代表可以用这些金币来跟别人斗气。
　　卫千羽的突然退缩，让所有人都愣住了。
　　“这就放弃了？靠，早知道如此，本公子少加点。”郑灵辉心中懊恼。
　　周武城则诧异的看着卫千羽。
　　“没想到这个年轻人会如此果断，倒是让我这如意算盘打空了，算了，算了，多了一成也算不错。”
　　南轻看着卫千羽，欲言又止。
　　他不明白卫千羽为何会如此轻易的放弃，但卫千羽是商会的负责人，肯定要给林墨一个合理的交代。
　　“那周某就不远送了，卫公子请便。”周武城依然笑眯眯的说道。
　　卫千羽和南轻两人没有再留，非常果断的离开了。
　　等他们两人走出大门，南轻再也忍不住心中的疑惑了，问道：“千羽，你到底怎么想的？家主可是在等着你呢。”
　　卫千羽回头看了一眼那豪华的大门，笑道：“急什么，好戏还没开始呢？”
　　“什么意思？难道你认为他们的交易不会成功？”南轻不解道。
　　“不，会成功，那商铺以后就属于郑家了。”卫千羽神秘的笑着。
　　“靠，你到底想什么？”见他一直在卖关子，南轻气急道。
　　见他这样，卫千羽呵呵一笑。
　　他还记得他第一次见到南轻时，南轻满身都是冷漠的气息，就连说话都冒着冷意。
　　而现在呢？
　　南轻身上的冷漠虽然还在，但只会针对外人，对自己人时却多了几分情绪。
　　他觉得这种变化是一件好事，这说明南轻已经融入林家之中了。
　　“店铺在周武城手里我们只能用钱买，但在郑家手里就不一定了。”卫千羽眼睛露出一丝冷意。
　　周武城是巨港城的本土势力，景天商会想在巨港城混，就不能得罪他。
　　而郑家就不一样了。
　　千灵岛说道底只是一座岛屿，在巨港城算不得什么。
　　“你是想直接抢？”南轻恍然道。
　　卫千羽微微点头，说道：“你带人盯着他们，我回去禀报家主，顺便请鬼面大人来帮忙。”
　　“好！”南轻立即说道。
　　……
　　小院凉亭中，林墨晃着摇椅，品尝着小蛮刚刚做好的糕点。
　　“千灵岛郑家！”
　　“是的家主。”卫千羽回道。
　　林墨微微出神，他记得严昭以前被千灵岛上的几大家族追杀过，这个郑家就是其一。
　　“那就杀了吧，把人头留下，送给小严昭，也算是我给他的一份礼物。”林墨随意的说道。
　　严昭的仇按理说不用他来报，但是既然送上门来了，那就顺便做份人情。
　　“是，属下还想请鬼面大人帮忙。”卫千羽说道。
　　林墨摆摆手，不在意说道：“那鬼面你就走一趟吧。”
　　想留下一个宗师，单靠南轻确实不够，不过有鬼面出手应该没有任何问题。
　　等鬼面和卫千羽领命躬身退去，林墨让小蛮把林奇志找来了。
　　“联系家里，让言伯安排一批暗卫去千灵岛。”林墨吩咐道。
　　千灵岛的位置对天云地区太过关键，不掌握在自己手里，他总觉得不踏实。
　　林奇志领命，然后来到小院的一间卧室。
　　卧室中空荡荡的没有任何家具，不过在内室的墙面上却有一道流光闪烁的门户。
　　这是林氏福地的门户，林墨把它暂时安置在这里就是为了方便与家里联系。
　　林奇志走进门户，身影立即消失不见了。
　　……
　　东海。
　　一座荒岛边上。
　　独角使徒依然穿着那套黑色的长袍，将整个身体笼罩着。
　　他缓缓的走下已经破烂不堪的小船，踏上了荒岛的地面。
　　然后扭头望着远方海天相接处，用低沉的声音嘶吼道：“天云城、景山城，给我等着，我一定要让你们毁灭！”
　　他应该是魔虫教高层中除了鬼面最后的幸存者。
　　当初他在进攻南运城失败后，因为被林墨击伤，就一连修养了数月，也因此他错过了天云城之战，逃过了一劫。
　　眼看魔虫教大势已去，整个天云地区所有城池又对魔虫教赶尽杀绝，他不得已只能离开天云地区。
　　于是他在大海中漂泊了一个多月，终于来到这座荒岛。

第一百三十八章海盗宁泽
　　“来者何人！”
　　荒岛上突然出现了十几个手持利器的壮汉，警惕的打量着独角使徒。
　　独角使徒收回目光，转身看向他们，那隐藏在黑袍下的嘴角微微抽动。
　　“老夫宁化，是来找宁泽的。”
　　壮汉们打量了一番他，迟疑了一会后，才故作凶狠的说道：“老实待在这里，我们禀报大首领。”
　　独角使徒没有说话，就这样静静的站在原地。
　　他名叫宁化，原本是东海群岛中的居民，因为犯下了杀人的罪过，无奈之下才逃入大海中，成为一名海盗。
　　海运繁盛，那就避免不了生出一些海盗势力，在东海中海盗势力数不胜数，其中不乏强大者，拥有屠灭岛屿的实力。
　　不过宁化他当时加入的只是一个很小的海盗势力，后来更是再一次劫船被消灭。
　　当时他的运气不错，靠着一块碎木船板逃脱了战斗范围。
　　再后来他被天云地区的商船救了下来，跟随商船来到天云地区。
　　江山易改，本性难移。
　　到达天云地区之后，他在天云城中再次犯下了杀人的罪过，被天云城通缉。
　　于是他又逃到荒野中，加入了冥火盗。
　　靠着心狠手辣的手段，以及历南风在背后支持，他在冥火盗中混的如鱼得水，最终成为冥火盗的首领，也成为了魔虫教的六大使徒之一。
　　本来他以为魔虫教出世，他辉煌的日子就来了。
　　却没想到景山城林家的突然崛起，不但阻挡了他进攻南运城和抢夺飞舟的计划，还把历南风弄死了。
　　短短几个月，庞大的魔虫教毁于一旦，而他再次成为了丧家之犬。
　　他不甘心，他要复仇。
　　他要让天云城和景山城全部毁灭。
　　于是他来到了这里。
　　寻求他的堂弟宁泽的帮助。
　　宁泽当初跟他一起犯下了罪责，一起加入海盗势力，虽然在那次劫船中他们失散，但后来他们又联系在了一起。
　　如今宁泽依然还是海盗，而且已经成为了一名强大的海盗头领，手下有大小船只十几艘，以及上千海盗。
　　“宁化！”
　　没过多久，宁泽就来了，他的脸上有着一条贯穿上下的刀疤，将整张脸庞分成了两半，明明没有任何表情，却显得异常狰狞。
　　宁化拉下头上的黑袍，露出一张苍白的脸庞。
　　“是我。”
　　“哈哈哈，化哥儿，没想到真的是你，走走，我们去岛内喝酒去。”再次见到年少时的伙伴，宁泽似乎特别高兴，揽着宁化的肩膀就朝岛内走去。
　　虽然宁化与宁泽一直有联系，但他们已经十几年未见了。
　　宁化露出一抹难看的微笑，随着宁泽进入荒岛中。
　　荒岛不大，但却聚集着上千人，其中心位置建有一座座低矮的房屋，看起来不像是海盗的老巢，反而更像一处贫穷的村子。
　　不过那些海盗却不像贫民，一个个身体强壮，面带凶容，显然都不是良善之辈。
　　在宁泽一片热情的招待之后，宁化才说道：“宁泽，你看看这个。”
　　他拿出一颗白色的晶体，正是能量晶石。
　　宁泽随意的接过来，稍微感受一下后，惊异的问道：“竟然有这么精纯的能量，可惜太少了点。”
　　一颗能量晶石存储的能量对宁泽这样的宗师而已确实太少。
　　“若我说这样的能量晶石有很多呢，几十万，甚至上百万颗。又或者我知道哪里有制造能量晶石的方法，你会如何？”宁化用诱惑的语气说着，同时他的眼中闪过一抹阴沉的精光。
　　宁泽虽然与他关系不错，但并不代表宁化可以为他去招惹天云城和景山城。
　　而且宁化本身也不相信什么兄弟情义。
　　既然讲感情没用，那就以利趋之。
　　“你说的是真的？”宁泽不相信的问道。
　　“当然。”
　　看宁化一副肯定的神色，宁泽依然不相信。
　　这种能量晶石比元气石还要好，几十万颗那可不是一笔小数目，他不相信宁化会给他带来这么大的好处。
　　“宁哥儿，我们是从小一起长大的兄弟，如果需要兄弟帮忙，兄弟必然不会推脱，但还是希望宁哥儿不要坑兄弟。”宁泽似乎真情实意的说道。
　　宁化心中不屑，他还不了解宁泽。
　　也就是做些表面功夫，真要是到实事上，宁泽绝对会用他垫背。
　　兄弟这东西对海盗而言，就是用来出卖的。
　　“我没有骗你，能量晶石出自遗弃之地景山城林家，是林家用魔虫之心制造的，现在整个遗弃之地所有人都知道，你可以随意打听。”
　　“我也确实与景山城林家有仇，希望兄弟能够帮我报仇。”、
　　宁化没有隐瞒。
　　他相信宁泽无法抵抗能量晶石的诱惑。
　　果然，宁泽听到这些，脸上露出贪婪的神色。
　　不过随即，他又问道：“那林家什么实力？”
　　“林家的实力很强，家主林墨是遗弃之地第一人，据说有地王境的实力，不过他现在不在遗弃之地，而是去了澜山地区，除此之外，林家还有几名宗师，具体多少，我不太清楚。”宁化实话实说道。
　　宁泽听完这些，不由沉思起来。
　　他对宁化的话半信半疑，但他不想放弃这种发大财的机会。
　　至于林家的实力，地王境的确很强，但不在遗弃之地那就相当于不存在，反而林家的宗师有些麻烦。
　　他自己是宗师，手下也有两名宗师，再加上宁泽，一共四名，应该可以与林家对抗。
　　而且他又不是与林家拼命，只是想得到制造能量晶石的方法。
　　所以没必要硬碰硬，完全可以用些手段。
　　至于事后会不会被林墨追杀。
　　呵呵，怕追杀就不用做海盗了。
　　“不过还是小心为妙，先打听清楚再说，实在不行，把这个消息送给那位大人，相信那位大人也能赏我点好处。”
　　宁泽心中打定注意，立即笑道：“既然那林家与化哥儿有仇，作为兄弟当然不能袖手旁观，现在小弟就安排，明天我们就出发去遗弃之地。”
　　……
　　东海发生的事情林墨当然不知道，此时他正悠闲的撸着小狸呢。
　　“怎么样？找到你家的位置了吗？”林墨随意的问道。
　　一旁小蛮翻看着一叠厚厚的地图，哭丧着一张脸。
　　“没有！”
　　小蛮是夜猫族，出自暗夜深林，是被捕奴队抓来的奴隶，然后经过数次转让才被雅阁购买去。
　　她只是一个十几岁的少女，从小到大她都生活在夜猫族的部落中，不要说暗夜深林，就连部落她都没有离开过。
　　而暗夜深林又覆盖数千里，所以现在她根本就不知道自己的部落具体在什么位置。
　　林墨一拍额头，无奈的看着她。
　　我倒是想让你回去看看，可你连自己家在哪都不知道，我怎么送你回去？
　　“算了，既然捕奴队能把你抓来，就说明你们部落应该在暗夜深林边缘，等以后我安排人去打探一下，应该能找到你们的部落。”林墨只好安慰道。
　　暗夜深林在澜山地区西南部，与万里群山相连，其中生存着无数兽妖族，夜猫族只是其一而已。
　　不过他说的没错，捕奴队是不可能深入暗夜深林的，所以小蛮的部落肯定在深林的边缘地带。
　　至于是不是能找到，那就要慢慢来了。

第一百三十九章截杀
　　清晨。
　　耀眼的阳光洒在海面上波光粼粼，蔚蓝的天空中，几只俏皮的海鸥轻轻舞动着翅膀。
　　一艘庞大而又华丽的飞舟贴着海面，用极快的速度飞行着。
　　“六爷爷，我们为什么这么急着离开巨港城？我还想在巨港城逛逛呢。”郑灵辉不满的嘟囔着。
　　老者瞥了他一眼，沉声解释道：“房契贵重，贪婪之辈肯定不少，只有返回尽快家中才会安全，留在巨港城会非常危险。”
　　“六爷爷是怕那什么景天商会明抢！开什么玩笑，那些遗弃之地的贱民也敢抢我们郑家的东西。”郑灵辉不服的说道。
　　他不是轻视天云地区的实力，而是认为天云地区不敢与千灵岛为敌。
　　因为一旦如此，千灵岛会立即切断天云地区通往澜山地区的海路，到那时，天云城的损失才是最大的。
　　不说千灵岛，单说天云城也绝对不会允许这样的事情发生。
　　当然这只是他心中的想法，他不知道如今天云地区早已换了领头者。
　　老者没有说话，只是警惕的环视周围一望无际的海面，他心中总是有种被窥探的感觉。
　　仿佛似有所感，他抬头望向耀眼的太阳。
　　恍惚之间，他好像看到一道黑影。
　　“警戒！”
　　不祥的预感让他心生寒意，来不及多想，他立即喊道。
　　“什么？”郑灵辉微愣，不解的顺着老者的目光看去。
　　只见天空之上，一艘庞大的飞舟正在快速的落下，眨眼间已经落在他们的前方不远处。
　　还不等他回过神来，飞舟船头上的主炮就爆发出一道明亮的光芒。
　　轰！
　　耀眼的光柱爆发，瞬间落在了飞舟之上，直接将飞舟的防护罩击碎，在甲板上轰出了一个大窟窿。
　　熊熊烈火骤然燃起，与透过窟窿喷涌而出的海水碰撞在一起，发出滋滋的响声。
　　顿时，大量的蒸汽弥漫整个甲板上。
　　“怎么可能？”郑灵辉大惊失色的吼道。
　　老者脸色阴沉无比，双眸闪着寒光，说道：“是穿云号。”
　　为了安全，他已经令飞舟贴着海面飞行，就是怕暴露行踪，没想到还是被人一路尾随。
　　关键是他们自始至终都没有发现对方的存在。
　　“穿云号！穿云号不是天云城的飞舟吗？他们为何攻击我们？”郑灵辉不解道。
　　“估计穿云号已经不属于天云城了。”老者心中有些猜测。
　　不过现在已经不是管这些的时候了，他说道：“保护好店铺房契，我去会会他们。”
　　穿云号上，卫千羽冷眼俯视着下方的飞舟。
　　他们没有尾随郑家的飞舟，而是早就在这里等着了。
　　早在郑灵辉他们离开巨港城前，他就提前让人隐藏在对方的飞舟上，所以对方的一举一动都在他的眼里。
　　“南轻，那个老家伙就先交给你了。”卫千羽说道。
　　南轻看着飞上了的老者，身体一跃跳下来飞舟，劈头盖脸的就是一顿暴击。
　　两位宗师交手的动静不小，但还阻碍不了穿云号的进攻。
　　凭借着出其不意，穿云号占据了先手优势，符文炮一炮接一炮的落在了对付的飞舟上。
　　双方的飞舟都是中型飞舟，差距并不大，但失去防护罩的飞舟已经完全落入了被动挨打的状态。
　　而对方虽然已经拼尽全力进行反击了，但那零散的炮击落在穿云号全力开启的防护罩上，根本就没有造成任何伤害。
　　等对方再次释放防护罩，并且加大防护罩强度的时候，飞舟上的符文炮已经被摧毁过半了。甚至连主炮都被摧毁了。
　　卫千羽看着对方飞舟再次展开防护罩，挥挥手让众人停下了炮击。
　　失去主炮，对方已经威胁不到穿云号了，其余副炮想要击破全力开启的防护罩，除非把穿云号的能量全部耗尽，不然根本没有可能。
　　他冷笑的看着乱成一团的敌人。
　　老者一边应付着南轻的攻击，一边关注着自家飞舟上的情况，
　　作为一个老牌宗师，面对南轻这样的新晋宗师，他有信心战胜对方，但若是飞舟被毁，他就算战胜南轻也没有任何意义。
　　所以他必须保证飞舟的安全才行。
　　在他看到飞舟重新开启防护罩时，他心里稍微松了一口气。
　　只要防护阵没有被彻底摧毁，飞舟就能坚持一段时间。
　　然而，还不等他松的那口气吐出来，飞舟上的变化让他大惊失色。
　　“该死！”他怒骂道。
　　只见飞舟上，突然冒出一个身穿黑色长袍的老者站在郑灵辉身后，一把掐住了郑灵辉的脖子。
　　“可不可以告诉我店铺的房契在哪里？”鬼面笑眯眯的向郑灵辉问道。
　　郑灵辉惊恐的挣扎着，可惜无论他如何挣扎都无法逃脱鬼面那只好像已经干枯的手掌。
　　潜入飞舟的不是别人，正是鬼面。
　　也唯有他才能瞒过飞舟上数百人，无声无息的潜伏在飞舟上。
　　“嗯，不愿意给我吗？没办法，我只能自己找了。”鬼面那张丑陋的脸庞上露出无奈的表情。
　　他开始在郑灵辉身上搜索起来，很快，一个手掌大的盒子出现在他的手中。
　　‘啪’的一下将盒子捏碎，里面放着的正是房契。
　　确认没错之后，鬼面拖着郑灵辉走到船头一处台面上，然后拿出一张转让书，强行让郑灵辉在上面按下手印。
　　光有房契还不行，还需要一份转让书，巨港城才会认可这间商铺属于景天商会。
　　其实房契是关键，转让书只是一块遮羞布而已，巨港城不在意转让书是怎么来的。
　　做完这一切，鬼面手掌微微用力，直接捏断了郑灵辉的脖子。
　　朝着穿云号扬了扬手中的两张纸，鬼面脸上露出骄傲的笑容。
　　“又为主上做了一件事，桀桀，真好。”
　　他把林墨当神膜拜，将为林墨做事视为荣耀。
　　他就是林墨的狂信徒。
　　卫千羽看着这一切，脸上洋溢着欣喜。
　　“靠近，准备夺船！”
　　飞舟可是非常昂贵的，肯定不能就这样毁掉，所以他不但想要房契，还想要对方的飞舟。
　　而郑家的那名老者眼看着郑灵辉被杀，房契被夺，怒火瞬间就将双眸烧的通红。
　　他想去弄死鬼面，为郑灵辉报仇，将房契抢回来。
　　可惜南轻却死缠烂打，根本就不给他机会。

第一百四十章店铺到手（求月票，求推荐票）
　　“给我滚开！”老者怒吼一声，磅礴的能量喷涌而出。
　　绿色的灵化战气化作长鞭朝着南轻抽去。
　　南轻脸色一变。
　　灵化战气可比普通战气厉害多了，他哪敢硬抗，只能急退躲避。
　　挣脱南轻的纠缠，老者俯冲而下。
　　双手挥舞，暴增的战气化作一根根蔓藤，朝着鬼面急射而去。
　　“桀桀，与老夫相比，你还太年轻了。”鬼面怪笑道。
　　南轻怕这老者，鬼面可不怕。
　　鬼面可是货真价实的宗师巅峰，实力在林家众多宗师中排第一。
　　两柄深绿色如同实质的战气弯刀骤然出现在他手中，紧接着他的身体迎着老者爆射而出。
　　顿时深绿色刀气笼罩整个天空。
　　噗噗噗！
　　猩红的鲜血溅射，给深绿色的天空增添了一丝色彩。
　　砰！
　　老者的身体衰落在甲板上。
　　他难以置信的看着鬼面，脸色苍白的问道：“好强！你到底是什么人？”
　　他进阶宗师二十年，实力在宗师中也算是强大者，可面对鬼面，竟然被一招击败了。
　　这让他有些怀疑鬼面的修为不是宗师，而是地王境。
　　鬼面缓缓的落在他身前，啧啧怪笑道：“老夫是景山城林家的供奉鬼面！”
　　“林家！”老者睁大眼睛，既震惊又疑惑。
　　不过很快他就释然了，沉声说道：“看来遗弃之地出了不小的变故，就是不知道你们林家的实力如何？”
　　他没有听说过景山城，也没有听过林家，但林家现在展现在他面前的实力已经说明了一切。
　　一直以来，天云地区都只有一个天云城范家，如今却突然冒出一个林家来，不用想，他也能猜到这个林家不是简单的家族。
　　鬼面没有回答，只是玩味的看着他。
　　这个家伙竟然在拖延时间，嗯，是想逃跑吗？
　　在老夫面前逃跑，你这不是要打我脸吗？
　　“我想知道……”老者似乎还想问什么，但鬼面已经不给他机会了。
　　一抹深绿色的刀芒骤然划过，一颗孤零零的脑袋在甲板上滚动起来。
　　“还想拖延时间，真当老夫是傻子。”
　　鬼面不屑的看着老者的脑袋。
　　……
　　巨港城，周府。
　　精致的花园中，周武城吹着口哨，逗弄着一只五彩斑斓的鹦鹉。
　　“大人，临港店铺的房契被景天商会抢走了。”一名侍从说道。
　　周武城微微一愣，随即又将手指伸进鸟笼中，轻点着鹦鹉。
　　“怎么抢走的？”他随意的问道。
　　侍从回道：“郑家人离港后被景天商会的人截杀了，具体经过未知，只知道景天商会返回时将郑家的飞舟拖回来了，且刚才还去城管处变更了店铺的归属。”
　　周武城笑了笑，“没想到这景天商会如此果断，看来那位卫公子当初还没离开府邸就打算好了，啧啧，临港店铺，一艘飞舟，这景天商会刚到巨港城就赚了一大笔啊。”
　　“大人，我们要不要？”侍从眼中冒出一抹杀意。
　　对方既然敢抢，他们同样可以抢回来。
　　“要什么要？”周武城横了他一眼，没好气的说道：“五百万金币而已，至于坠了我的名声吗？”
　　“可是对方如此不遵守规矩，实在不该！”侍从低声说道。
　　“规矩！”周武城摇摇头，“规矩从来都是被打破的，再说对方是离开巨港城才动的手，并没有违反巨港城的规矩。”
　　侍从沉默不言。
　　他对景天商会并没有特别的看法，只是对价值五百万金币的店铺眼红而已。
　　“对了，对景天商会调查的怎么样了？”周武城问道。
　　侍从回道：“已经调查清楚了，景天商会是三个月前来到巨港城的，初来时，只在城中买了一套院子，并没有任何动作，直到三天前，一名年轻人到来之后，卫千羽才来拜访大人。”
　　“哦！年轻人，有多年轻？”
　　“二十出头的样子。”
　　周武城低头沉思了片刻，说道：“把我的拜帖送过去，就说我明天会去拜访景天商会的主人。”
　　“是，大人。”侍从虽有疑惑，但还是应道。
　　等他退去之后，周武城默默的沉思了许久，才挥挥手招来了另一位侍从，安排道：“将景天商会的情况送到总理府去。”
　　……
　　巨港城小院中。
　　林墨拿着周武城的拜帖，嘴角微翘。
　　截杀抢劫这种事毕竟不入流，要不是千灵岛的位置对天云地区太过关键，且岛上大部分势力是严昭的仇人，林墨也不会如此行事。
　　而且他还想借此来展现一下景天商会的实力，来引起某些有心人的注意。
　　这不，有心人来了。
　　“奇志，好好安排一番，明天这位客人可要给我招待好了。”林墨笑道。
　　“属下明白。”林奇志回道。
　　巨港城有四位地王境高手，每一位都代表不同的势力。
　　景天商会初来巨港城肯定要与巨港城的本土势力打交道，所以林墨一直在等一个与他们接触的机会。
　　周武城虽然只是一位宗师，但他背后站着的是巨港城总理官宁怀远。
　　所以，他打算用周武城的嘴来给宁怀远传递一些信息。
　　……
　　次日上午，阳光明媚。
　　周武城在侍从的领路下，来到了林墨居住的小院。
　　“大人，这就是那个年轻人居住的地方。”侍从说道。
　　周武城打量着小院大门，算不上豪华，但也不是普通人能够居住的起的地方。
　　像这样的小院在巨港城没有一千也有八百。
　　周武城整理了一下服饰，说道：“去敲门吧。”
　　“来了！”小院凉亭中，林墨淡笑道，“鬼面去迎接一下我们的客人。”
　　吱呀一声，院门打开，一个身材有些佝偻的老人走出来，那张巨丑的脸庞让周武城微微一愣。
　　但随即他的双眼变得凝重起来。
　　此人竟然是宗师巅峰，修为比我还要深厚！
　　怪不得景天商会能够截住郑家的飞舟！
　　能够驱使如此人物的人到底是什么人？
　　……
　　他心中千思百转，不过脸上依然保持平静的神态。
　　“在下周武城，特来拜访此间主人，还请前辈允许。”
　　鬼面打量了他一眼，脸上露出难看又祥和的笑容。
　　“周先生里面请，我家主上已经等候多时了。”
　　周武城再次躬身致礼，然后挥挥手示意身后的随从留在外面等候，只带着那个提着锦盒的侍从进入小院。
　　小院不大，很快周武城就在鬼面的引导下来到了凉亭处。
　　清风徐徐，垂柳拂拂。
　　只见一名清秀的年轻人躺坐在一张摇椅上，悠然自得。
　　而年轻人背后站着一名娇小可爱的猫女，正有一下没一下的为年轻人按摩着。
　　“武师巅峰的侍女！”周武城心神微动。
　　在宗师的感应下，小蛮的修为被他感知的一清二楚。
　　可是他却感知不到林墨的一点气息。
　　周武城心中暗惊，就连心跳都不由的加快了几分。
　　这种感觉他只有在他的那个总理官姐夫身上体验过。

第一百四十一章周武城的拜访（求月票，求推荐票）
　　“在下周武城见过这位公子，冒然拜访，也不知公子喜欢什么，就带了两颗灵通丹，请公子笑纳。”周武城的语气非常卑谦。
　　此时他有些后悔冒然来拜访这个神秘的年轻人了，若是他早知道林墨是地王境，他是绝对不会来的。
　　林墨直起身来，笑道：“周先生何须如此客气，请坐。”
　　周武城依言坐在林墨的对面。
　　林墨伸手，端起石桌上的茶壶斟茶。
　　“周先生大概还不知道我是谁，我就先自我介绍一下吧。”
　　林墨笑道：“我是天云地区景山城林家家主，嗯，景天商会就是林家的商会。”
　　周武城朝着林墨笑道：“没想到公子竟是一家之主，倒是在下孤陋寡闻，还请林公子恕罪。”
　　“呵呵，林家只是一个小家族，又是来自天云地区，周先生没听说过也正常。”林墨不在意的说道。
　　不过接着他的话音一转，问道：“倒是周先生突然拜访，不知所谓何事？”
　　被他如此突然一问，周武城也是微愣。
　　原本他来见林墨是想看看景天商会背后的实力，同时也想试试能不能拉拢一番。
　　毕竟外来势力要比巨港城本地的势力要好拉拢一些。
　　可他万万没想到对方是一位地王境强者。
　　他哪里有资格拉拢一位地王境强者。
　　“实不相瞒，在下对天云地区颇为好奇，又听说公子来自天云地区，所以想要跟公子了解一下天云地区的情况。”周武城无奈，只好临时编了一个理由。
　　听他如此说，林墨微微一笑。
　　“天云地区贫瘠穷困，可远比不上澜山地区，周先生要是感兴趣随时可以去看看，正好也可以让我林家尽尽地主之谊。”
　　“那真是太好了，有机会在下一定会去林家做客。”周武城立即答应下来。
　　至于以后是不是有机会，那就不一定了。
　　“如此甚好。”林墨微微点点头，却又说道：“不过林某倒是有件事想请周先生帮忙。”
　　来了！
　　周武城心中泛起一阵苦闷。
　　这就是他在得知林墨是地王境强者时，心中后悔来拜访的原因。
　　一位地王境强者请他帮忙，他是帮还是不帮？
　　若是帮的话，会不会引起某些不良的后果，毕竟地王境强者的忙肯定不是简单的事情。
　　不帮吧，得罪一位地王境强者，就算他背后有位同样是地王境的姐夫，他也不会有什么好果子吃。
　　“只要不是太过困难的事情，这个忙还是要帮的，谁让我自己送上门来的。”
　　周武城心中无奈的想道，同时他说道：“能帮上公子的忙，是在下的荣幸。”
　　“呵呵，周先生客气了，林某只是想让周先生帮忙照看一下景天商会，毕竟景天商会初来乍到，对巨港城的情况了解甚少。”林墨笑眯眯的看着周武城。
　　他其实没想过让周武城帮什么忙，之所以如此，也是想与周武城多一份人情。
　　有了这份人情，以后大家就是熟人了，再交流起来就不用那么陌生了。
　　周武城神色微动，心里隐约的猜到几分意思，但一时间无法确定。
　　不过只是照看一下景天商会而已，对他算不得什么，于是他就直接答应了下来。
　　“林公子放心，在下一定会帮忙照看景天商会，绝对不会让景天商会遇到一些不必要的麻烦。”
　　“那就谢谢周先生了。”林墨满意的点点头。
　　随即，两人又随意扯了几句没用的客套话，周武城就提出了告辞。
　　等周武城走出小院时，他再也忍不住了，抬手擦了擦额头上的虚汗。
　　“大人！那年轻人看起来也没有什么，大人为何要如此？”一直跟随他的侍从，疑惑的问道。
　　周武城没有说话，只是低头快步离开。
　　直到走出数百米之后，他才深深的吸了一口气。
　　“没有什么？那可是一尊地王境强者，麻蛋，吓死老子了！”周武城再也保持不住之前的沉静了。
　　“地王境！怎么可能？他那么年轻！”侍从难以置信的说道。
　　周武城后怕的回头望了一眼，沉声道：“怎么不可能？就这位公子身上无意间露出的气势绝对是地王境强者，而且比之我姐夫一点不差。”
　　“要不是老子聪明，没有惹到这位公子，不然今天说不定老子就走不出那座小院了。”
　　“这是真的！”侍从还是不敢相信。
　　周武城苦闷的摇摇头，说道：“走，去总理府，这事必须要尽快告诉我姐夫，一尊地王境来到巨港城，不知道会掀起什么风浪来。”
　　……
　　而另一边，林墨又恢复了之前的悠然。
　　刚才他故意展露出一丝气势，就是为了给周武城压力，然后将他的消息带给总理官宁怀远。
　　“千羽，商铺准备的如何了？”
　　“家主，商铺装饰基本还是新的，不需要重新装修，只要换一张招牌随时可以开业。”卫千羽回道。
　　林墨点点头，又道：“明天灵稻就成熟了，用不了几天就能开始售卖了，这是我们景天商会的第一炮，你可一定要打的响亮一些。”
　　卫千羽眉开眼笑道：“放心吧，家主，您的那些提议我已经都准备好了，相信等开业那天一定会让整个巨港城轰动起来的。”
　　“哈哈，等开业那天我会去看你的表演。”林墨的大笑道。
　　林墨虽然准备售卖灵米，但却不是想做个粮食商人。
　　洞天出产的灵植在品质上非常优秀，若是当做普通灵植售卖那就太浪费了。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑！
　　前世他没有经过商，但也知道品牌对商家的好处。
　　所以他要打造的是一个灵植品牌。
　　“景天出品，必属优品！”
　　广告词他都想好了。
　　……
　　这一天上午。
　　巨港城的居民突然发现一件奇怪的事情。
　　在巨港城外的天空之上，十几艘中型飞舟呈包围之势悬停在半空中，若只是如此，他们还不会觉得奇怪。
　　可怪异的是在这些飞舟下面挂着一道非常大的条幅，上面书写“祝贺景天商会开业，景天出品，必属优品。”。
　　“景天商会是哪个商会？”
　　“没听说过啊！”
　　“竟然有如此大排场，可见这景天商会肯定不凡。”
　　“排场不算什么，要知道飞舟可是战争利器，如此大张旗鼓的包围巨港城，总理府竟然没有阻止。”
　　“这景天商会估计来头不小。”
　　“就是不知道这景天商会是做什么生意的。”

第一百四十二章景天店铺开业
　　城内居民三五成群，不停的议论着，每句话都不离景天商会。
　　然而这还没有结束，还不等他们弄清楚景天商会到底是做什么生意的时候，城内忽然响起一阵阵欢快的锣鼓声。
　　只见一大队人身穿彩衣敲着锣打着鼓在宽阔的大道上徐徐前行，更甚至在队伍中还有十几辆搭着站台的马车。
　　马车站台上一名名靓丽的歌姬花枝招展的起舞着，吸引了一大片目光。
　　车队一边慢慢前行，一边散发着精美的纸张。
　　纸张上书写着“喜报喜报，为庆贺景天商会开业，商会店铺内的商品一律八折优惠。”
　　下方还标注着景天商会的店铺位置，以及各类商品。
　　这下，大家更对景天商会好奇了，一个个忍不住开始朝着店铺的位置行去。
　　然而，等他们来到店铺门口时，他们才发现这里还有更精彩的事情。
　　一座长宽皆有十米的高台摆在店铺门前，大量的歌姬和舞姬接连登台，精彩的表演一个接着一个，都不带重样的。
　　而在高台的左右和前方却停放着十几辆高贵华丽的飞车，让人目不暇接。
　　一时间店铺门前人头攒动，将临港大道堵得死死的，而店铺中更是人满为患，连个下脚的地方都没有。
　　条幅、游街、传单、开业表演，这一切都是林墨提议的，由卫千羽操作的。
　　那十几艘飞舟都是巨港城军队的战舰，景天商会出资十万金币雇佣了一天的时间，只要求他们停留在指定位置。
　　这样简单又赚钱的要求，巨港城军队当然不会拒绝。
　　同样，那些飞车也是租来的。
　　而那些表演者皆是城内有名的歌姬舞姬，前几天卫千羽拿着大量的金币拜访了一个个花楼，才将她们全部请来。
　　这其中还有周武城的功劳，或者说是那位与林墨还没有见过面的总理官的帮忙。
　　如此声势浩大的场面，林墨想要的不只是广告效应，还在想巨港城的所有人宣示景天商会来了。
　　也许高调了一些，但高调有高调的好处，作为外来者，越是高调，越是能表示强大的实力，让一众宵小不敢招惹。
　　至于其他，景天商会只是做生意，又不是造反，巨港城的几大势力没有理由联合起来针对景天商会。
　　……
　　巨港城总理府。
　　宁怀远站在白玉石砌筑的高台上凭栏眺望。
　　“这就是林公子的手笔？果然不凡！”
　　“就是不知道能不能压住那些贪婪之人。”
　　宁怀远低喃着，心里千头万绪。
　　起初他听到林墨是地王境时，并没有放在心上。
　　虽说地王境在巨港城已是最高战力，但在整个沧澜王朝只是第二梯队，真正站在顶端的唯有灵皇境强者。
　　背靠沧澜王朝这颗大树，他如何会在意一个来自遗弃之地的地王境。
　　可是随着景天商会频频出手，他却不得不对林墨重视起来。
　　花钱雇佣军方的飞舟，出巨资包揽全城有名的歌姬舞姬，高调游街大摆舞台等等一系列的手法让他都不得不佩服起来。
　　天马行空的想法，造成的效果却是空前的。
　　从今天开始，景天商会在巨港城将无人不知，无人不晓。
　　这种手段可不是一般人能够做出来的。
　　有时候脑子要比实力重要。
　　“武城，安排一下，明天我也去会会这位林公子。”宁怀远对周武城说道。
　　周武城眼眸微微一缩，连忙恭敬的回道：“是，我这就去给林公子递拜帖。”
　　虽然知道林墨不凡，但没想到宁怀远会亲自去拜访。
　　巨港城在整个沧澜皇朝都是排名前列的大城池，又加上地理位置特殊，把控皇朝东南沿海的贸易，巨港城在皇朝中的地位绝对是名列前茅。
　　而宁怀远这个总理官同样是一个位高权重的高官，在整个皇朝都是排上号的人物。
　　然而这样的人物竟然会去拜访一个年轻人。
　　周武城最了解自己这位姐夫的心思，要说单纯只是为了林墨的实力，那是不可能的。
　　“去吧！我估计那位林公子现在应该在临港商铺。”宁怀远随意道。
　　周武城躬身离去。
　　……
　　此时临港店铺门前一片热闹，完全可以用人山人海来形容。
　　不过这并不是结束，大量的行人被高台的表演吸引住了，然而还有越来越多人正在向这里聚集。
　　整个高台被团团围住，鼓掌声，叫好声连绵不绝，传遍整个街道。
　　甚至还有不少人向台上投掷赏钱，以表赞赏祝贺之意。
　　对此，卫千羽当即宣布所有的赏钱全部归于表演者所有，这让那些歌姬舞姬表演起来更加卖力了。
　　而就在店铺对面不远处的一座酒店二楼上，一名身穿锦袍的老者凝神望着店铺。
　　“这就是景天商会，排场倒是不小。”老者阴沉着一张脸，眼中闪过一抹杀意。
　　在他身旁站着一名看起来四十多岁的中年人，中年人说道：“大长老，我们要不要下去给他们添点乱。”
　　“你确定就是他们截杀了我们飞舟？”老者谨慎的问道。
　　“确定，绝对是他们，郑灵辉在离开巨港城时曾传讯给我，说这间店铺已经到手，如今这间店铺却属于景天商会，不是他们还能是谁？”中年人脸色同样阴沉无比。
　　他们是千灵岛郑家的人，来居港城就是为了调查飞舟被截杀一事。
　　老者深吸一口气，说道：“我们走！”
　　“啊！”中年人先是不解，后又不甘的说道：“难道我们就这样放过他们？”
　　“白痴，巨港城有巨港城的规则，我们在巨港城不能出手，留在这里也只是浪费时间，既然知道他们来自遗弃之地，就不怕他们跑了。”老者骂道。
　　……
　　对面酒楼发生的事情林墨不知道，估计就算知道了也不会在意。
　　此时他正望着窗外的表演，别说这些表演的小姐姐个个都是妖精，一举一动都吸引着人的目光。
　　这可比那些开着美颜，画着鬼才知道多少层的浓妆，且还隔着屏幕的网红强多了。
　　“嗯，这个漂亮，就这双眼眸好像能够勾魂摄魄一般，瞧瞧把下面那些人勾引的，嗷嗷叫的跟个二哈似的。”
　　林墨饶有兴趣的品头论足着。

第一百四十三章捣乱的人
　　就在这时，高台上那位舞姬娇柔的身体微转，勾魂的双眼突然朝着林墨看来，正好与林墨的视线碰在了一起。
　　舞姬白纱遮面，依然掩饰不住那妩媚的脸庞上露出的笑容，让林墨的心跳不争气的加速起来。
　　不过很快，她就移开了视线，继续舞动起来。
　　洁白的轻纱浮动，曼妙的身姿若隐若现。
　　而林墨却眉头微皱，凝神望着她。
　　作为一个男人，看到漂亮的女人心动是再正常不过的事情。但他在刚才却感受到一点异样的气息。
　　那是一股非常平淡的精神力波动，平淡的让人难以发现。
　　“有点意思，竟然对我使用魅惑！”林墨嘴角露出一抹邪异的笑容，“这算不算班门弄斧！”
　　魅惑是一种精神力使用方式，说到底还是脱离不了幻术的范畴。
　　在写轮眼前使用魅惑，不是班门弄斧是什么？
　　“奇志，去查查那个舞姬什么来头？”林墨吩咐道。
　　这个舞姬不但有魅惑的能力，而且修为更是达到了地王境，关键是她似乎很擅长隐藏气息，若不是刚才她不自量力的对林墨使用魅惑，林墨都没有注意到她隐藏了修为。
　　地王境啊！在巨港城属于绝对强者的存在，竟然在这里扮演一名舞姬。
　　看来这澜山地区的水不是一般的深啊。
　　他对这个女人背后有些兴趣。
　　没多久，林奇志就回来了。
　　“家主，此人名叫媚娘，是千花楼的头牌舞姬，在巨港城拥有很大的人气，卫大人花费了三千金币才将她请来表演一场。”
　　“媚娘！她不姓武吧！”林墨道。
　　“呃，属下不清楚。”林奇志微愣，“要不要属下再去问问？”
　　林墨摆摆手，说道：“不用了。”
　　他只是开玩笑而已，这个媚娘姓不姓武都没关系。
　　“对了，让鬼面关注一下千花楼。”林墨又说道，他觉得这个千花楼不简单。
　　就在林墨继续欣赏台上的表演时，卫千羽急匆匆的跑来了。
　　“家主，有人捣乱。”
　　林墨回头，随意问道：“什么人？怎么捣乱？”
　　卫千羽回道：“不知道什么来头，他们想要购买我们的灵米，还说有多少要多少。”
　　“……”
　　林墨微愣，这是来捣乱的吗？
　　随即他就明白了，有多少要多少，这是想把他们的货买空啊。
　　虽然商铺中的商品有很多种，但最主要的还是灵米。
　　若是对方把灵米买走了，他们还开什么店。
　　“既然来买灵米，那就让他们买就是了。”林墨不在意的说道。
　　开什么玩笑，想买空他手中的灵米，简直就是痴心妄想。
　　如今林氏福地已经收获了近十万吨灵米，就算每吨一千金币，那也是1亿金币，他还真想见识一下什么势力能一次性拿出这么多金币来。
　　更何况店铺的零售价可是每吨两千金币。
　　“嘿嘿，这不是仓库里的存货都卖光了，所以需要家主开启福地的门户。”卫千羽笑道。
　　一听这话，林墨双眼微亮。
　　之前店铺仓库里可是存了五十吨灵米，这才不到一上午的时间就卖光了。
　　按照店铺零售价，每斤灵米一个金币，八折之后，五十吨就是八万金币，都比得上景山城一个月的税收了。
　　果然，洞天才是真正的赚钱机器。
　　至于捣乱的，这不是捣乱的，这是大客户啊。
　　林墨也顾不上看表演了，直接去了仓库，将小院的洞天门户安置在仓库中。
　　“把握好度，别一下子把人吓住了。”林墨对卫千羽交代道。
　　卫千羽嘿嘿笑道：“家主，我明白。”
　　……
　　店铺中，十几名身材高大的修炼者直挺挺的站在店铺中央，浑身散发着厚重的气势，让周围的顾客不敢接近他们。
　　卫千羽快步走到他们面前，笑眯眯的说道：“几位客人，抱歉，抱歉，怠慢了，怠慢了。”
　　“废话少说，灵米准备好了吗？”领头的是一位中年男子，他身穿一身宽松的青衣，腰间挂着一串翠绿的玉佩，一看就是有钱人。
　　“还不知客人如何称呼？”卫千羽笑道。
　　中年男子深深的看了他一眼，忽然咧嘴笑道：“我叫付凌山，出身巨港城付家，怎么？”
　　听到这话，卫千羽心中微动。
　　巨港城付家是一个非常庞大的商业家族，主要经营灵植灵药，其中灵米也是其重要的产业，几乎占据巨港城灵米市场的五成份额。
　　同行是冤家，怪不得对方会来捣乱。
　　“这个，付先生光临本店，原本是本店的荣幸，但是由于今天本店开业，售**较火爆，所以店内存货已经不多了，也不知道能不能让付先生满意。”卫千羽佯装为难的说道。
　　“有多少我要多少，赶紧的！”付凌山不想废话，说道。
　　“那，付先生要包揽本店的全部灵米，势必会影响本店今天的售卖，所以今天的开业折扣可能无法给付先生。”卫千羽又说道。
　　付凌山买空景天店铺的灵米的目的就是为了让景天今天无货可卖，至于价格什么，他根本就不在意。
　　只要压下景天商会风头，多花点钱算什么。
　　其实商铺内的灵米标价要高于巨港城灵米的市场价，就算打完八折后，店铺内的灵米依然跟市场价差不多。
　　林墨本来走的就是精品路线，根本就没想抢夺普通灵米的市场。
　　“就按你们的标价，我不介意！”付凌山冷笑着。
　　今天你们不想卖也得卖。
　　卫千羽双眼微眯，说道：“既然如此，付先生请先付钱。”
　　“为何要先付钱？”付凌山道。
　　“毕竟是大宗买卖，我怕付先生没钱付。”卫千羽也不再演戏，冷声冷语的说道。
　　付凌山冷哼一声，说道：“先给钱，就给钱，不过我要是给了钱，你们拿不出货来，别怪我不客气。”
　　“请！”卫千羽随意道。
　　付凌山走到柜台前，拿出一叠纸张来，说道：“这是三万颗元气石的兑票，灵术师协会见票即兑，没问题吧？”
　　这个世界没有银行和钱庄，但总有些势力涉及到相关业务。
　　灵术师协会就是其一。
　　对于较大的修炼势力而言，金币已经不算是主流货币了，元气石这种应用广泛的矿石才是最佳的货币。

第 一百四十四章灵米大卖
　　卫千羽看着兑票，脸上不由露出几分笑容，朝着负责收款的小姐姐微微点点头。
　　元气石比金币更好，灵术师的信誉也没有问题，他喜欢这样的兑票。
　　“一颗元气石可兑换十枚金币，三万颗就是三十万金币，可购买三十万斤上等灵米，客人确认要购买吗？”收款的小姐姐问道。
　　“确认！”付凌山道。
　　“好！”卫千羽立即说道：“来人，给付先生装车！”
　　顿时，数十名林家护卫开始从仓库里搬运灵米，而在店铺侧门，停靠着一眼望不到头的马车。
　　见此，周围的客人都低声议论起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“是付家的人，看来这家新店被付家盯上了。”
　　“切，这是付家一贯的手段，只要新来的商会售卖灵米，都会被他们买空，让那些商会在巨港城无货可卖。”
　　“那些商会不卖不就行了？”有人不解的问道。
　　“开门做买卖，哪有不卖的道理？”
　　“而且就算不卖，付家也还有很多后手等着他们。”
　　“哎，这付家不是什么好东西，这些年他们把持着灵米的价格，弄得巨港城内的灵米比外面要高三成，这好不容易来了一个新的商家，他们还要赶走。”
　　“希望这家商会能顶住。”
　　……
　　不说吃瓜群众的议论，随着一袋袋灵米搬出来，很快三十万斤就搬完了。
　　对几十个武士来说，搬运三十万斤的货物简直小菜一碟。
　　付凌山看着一溜马车拉走灵米，笑道：“付先生还要吗？”
　　付凌山眉头轻皱，凝视着卫千羽。
　　从景天店铺开业，他就开始观察，前前后后店铺内售出的灵米差不多有五十吨，他估摸着店铺内的存货不会太多才进来的。
　　可是如今又拉出十五吨，这位景天会长竟然丝毫不为所动。
　　难道店铺内还有大量的存货？
　　不可能！
　　这家店铺的仓库就这么大，根本就放不下更多的灵米。
　　虚张声势！
　　付凌山心中不断猜想着，最终他又站在柜台前拿出一叠兑票来。
　　“五万颗元气石！”付凌山回头横了一眼卫千羽。
　　卫千羽笑眯眯的看着他，挥手说道：“继续给付先生搬货！”
　　又是五万颗元气石，啧啧，家主应该会喜欢的。
　　他想的没错，此时坐在后厅的林墨看着那一张张兑票，心花怒放。
　　系统需要大量的能量充值，元气石当然是越多越好。
　　仓库中，一座两米多高的光门中，大量的护卫扛着米袋快速穿梭着。
　　而在光门后面，林氏福地中，林山在欣喜的指挥着护卫。
　　他领着上万林家护卫的家属种了三个月的地，今天终于到了收获的时候了，卖的越多，他越高兴。
　　“怎么可能？”付凌山看着不管被搬运出来的灵米，瞪大眼珠说道。
　　“没有什么不可能！呵呵，付先生还要吗？我们景天商会还有很多。”卫千羽笑的眼睛都眯成一条线了。
　　“要，再来五万！”付凌山不甘心的说道。
　　“继续！”卫千羽大气的喊道。
　　此时店铺内外全部安静了下来，就连表演都没人看了，所有人都在关注店铺内的情况。
　　他们都想知道景天商会能够拿出多少灵米来。
　　时间就这样慢慢的流逝。
　　搬运的护卫一直没有停下来。
　　一而再，再而三，付凌山连续拿出三十三万颗元气石。
　　店铺也一共搬出了三百三十万斤灵米，把那些体力超强的护卫都快累趴下了。
　　“我不信！这是假的！”付凌山看着再次装满马车的灵米，眼睛都变红了。
　　卫千羽依然保持着笑容，说道：“付先生，还继续吗？”
　　“我！”付凌山身体微颤，突然间他有些害怕卫千羽的笑容了。
　　“大人，不能在买了，我们的仓库已经装不下了。”这时，他身边的随从凑到他的耳边轻声说道。
　　毕竟是三百多万斤灵米，他们不可能一下子运走，所以他们就将附近的仓库腾出来，专门用来存储灵米。
　　要知道那可是占地十几亩地大仓库，都装不下这么多灵米，这小小的店铺为何能搬出这么多灵米来。
　　付凌山不明白，怎么想也想不明白。
　　更让他想不明白的是景天商会怎么会有这么多上等灵米。
　　灵米可是专属于修炼者的粮食，甚至很多修炼者都舍不得买灵米吃。
　　而且灵米的种植对土地有很多要求，普通农田根本就无法种植灵米，就算种活了也会变成普通的米。
　　景天商会背后到底是什么样的存在，竟然会有如此多的灵田种植灵米。
　　他不知道林氏福地的存在，也无法理解洞天对灵植的好处。
　　“付先生，还要购买灵米吗？”卫千羽再次问道。
　　“你！”付凌山朝着卫千羽咬牙切齿，可最终却一句话也说不出来，只能怒声说道：“我们走。”
　　见他气急败坏的离开了店铺，卫千羽嘿嘿一笑。
　　“抱歉，抱歉，诸位客人，刚才的事情可能耽误了大家的时间，我代表景天商会向大家致歉，同时为了弥补刚才的错误，景天商会会为每人送上一份小礼物，嗯，每人半斤灵米，希望能够得到诸位的谅解。”卫千羽高声说道。
　　然而所有人都没有理会他的歉意，反而更加好奇商铺内还有多少灵米。
　　“掌柜，你们店里还有多少灵米？”有人忍不住高声问道。
　　卫千羽哈哈笑道：“很多，够你们买的，今天依然不限量供应！”
　　“牛掰！”
　　“厉害啊！”
　　“景天商会果然来头不小。”
　　“这下有好戏看了。”
　　“就是不知道付家会有什么反应。”
　　……
　　吃瓜群众们热烈的议论起来，同时店铺内再次恢复了售卖。
　　“家主，三十三万颗元气石。”卫千羽跑到林墨面前，好似邀功的说道。
　　林墨笑容满面的说道：“不错，不错，明天就换成元气石，全部给我放到福地中。”
　　“嗯嗯，属下明白。”卫千羽应道。
　　接着他又说道：“今天付家来捣乱，我们是不是该给他们点颜色看看？”
　　林墨稍微沉吟后，说道：“不必，单单一个付家而已，还不足以让我们上台打擂。”
　　付家在巨港城的势力是不小，但说到底也只是二三流家族势力，还不足以让林墨大动干戈。
　　再说，接下来景天商会还会推出会员卡、抽奖、积分兑换等等一系列促销活动。这些活动足够让巨港城的灵米商人吃一壶的。

第一百四十五章宁怀远
　　次日，景天商会开业的热潮不但没有消散，反而愈演愈烈。
　　昨天购买灵米回家的客人，在品尝后纷纷大赞景天商会的灵米好。
　　不但味道香浓，且蕴含的元气非常浑厚，对修炼有着非常明显好处。
　　更关键的是如此优等的灵米在售价打八折后，与普通灵米的售价几乎一样，这让很多人纷纷来抢购。
　　不过今天林墨没有去商铺，而是待小院中，等待着宁怀远的到来。
　　话说从他来到巨港城，就开始准备与巨港城的几位地王境见一见，起初时他是想主动去拜访的，后来想想还是算了。
　　他作为外来者，主动拜访难免会让人看轻，若是再有所求，更是会落人一等。
　　没办法谁让景天商会出身遗弃之地，比之沧澜皇朝本身就矮一头的。
　　因此他用各种手段吸引巨港城的目光，目的就是让某些人主动来找他。
　　这不，宁怀远就来了。
　　大约十点左右，宁怀远带着周武城来到了小院，他们没有带任何随从，看起来就好像在闲逛一般。
　　“景山城林墨见过宁前辈！”林墨拱手致礼。
　　宁怀远一身黑衣，金纹点缀，面相自带威严，一双眸子更是深不见底，让人一看就觉得此人是位高位者。
　　宁怀远注视着林墨，随即还礼道：“宁怀远见过林公子。”
　　他已经确认林墨就是地王境，自然不能托大。
　　实力为尊，强者为先，同为地王境，两人的地位应该是相当的。
　　林墨温和笑道：“宁前辈里面请！”
　　厅堂中早就备好茶水和糕点，小蛮更是带着数位侍女在其中等待着，等林墨引着宁怀远进来时，淡淡的檀香扑鼻而来。
　　比起上次招待周武城，显然这次招待宁怀远要用心多了。
　　周武城看到这一切，心里一阵腻歪，却不敢有任何不满。
　　实力带来的地位差别，就算他是宁怀远的小舅子也要遵守规矩。
　　若是上次林墨如今天这样出门迎接他，他都不敢进门。
　　既然落座，林墨亲自为宁怀远斟茶，淡雅飘逸的茶香瞬间让人精神一震。
　　“咦，好茶！”宁怀远惊叹道。
　　林墨笑道：“此茶是天云地区最好的静心茶，知道宁前辈喜欢茶道，在下就准备了一些。”
　　听到这话，宁怀远轻抿一口茶水，味道清甜，不觉间心宁气静了许多。
　　“倒是让林公子费心了。”宁怀远嘴角露出一抹淡淡的笑容。
　　这笑容不是因茶好，而是因林墨的准备。
　　他昨天才决定来拜访，林墨却早就准备好静心茶了，还知道他喜好茶道，可见林墨有多费心。
　　林墨淡笑不语。
　　一时间厅堂内安静了下来，气氛变得有些怪异。
　　他与宁怀远在相互试探，试探对方的想法。
　　宁怀远一边喝茶，一边用余光观察着林墨，而林墨老神犹在的喝茶，似乎真的只是在喝茶。
　　像宁怀远这样身处高位的老狐狸，林墨自认玩心机比不过，所以他准备耍赖。
　　反正我就是不先说话，你不说话我就不说话，本公子有时间有耐心跟你耗。
　　良久，宁怀远不由的暗骂：“这是个小狐狸！”
　　谁先说话不重要，关键是谁才是所求之人。
　　按理说林墨来巨港城，肯定是有所求，但如今却让林墨硬生生弄得好像他有所求一样。
　　没办法，作为总理官，宁怀远可没时间在这里耗下去，只好说道：“宁某有一事不明，还请公子告知。”
　　林墨嘴角微翘，说道：“宁前辈请说。”
　　“宁某想知道林公子来巨港城的目的。”宁怀远凝视着林墨。
　　若单纯只是为了经商，没必要让一位地王境强者亲自坐镇。
　　林墨回道：“只是为了赚钱而已。”
　　他就算心怀其他目的，也不会说出来。
　　“嗯，晚辈想要游历一番，只在巨港城待一段时间，等景天商会的事情安稳下来，就会离开，去见识一下澜山地区的风采。”
　　这是一个合理的理由，但不是他全部的目的。
　　“哦。原来如此，林公子心怀志远，宁某佩服。”宁怀远说道。
　　接下来两人又说了几句话，宁怀远就以事务繁忙为由告辞了。
　　等他们离开后，卫千羽从内室走了出来。
　　“家主，看来这位总理官对我们有很深的戒意。”
　　林墨轻轻摇头，说道：“他是对我有戒意。”
　　作为巨港城的总理官，宁怀远必须要为巨港城的稳定负责，一名地王境足以让巨港城陷入混乱之中，所以他对林墨充满了防备的意思。
　　这次他主动来拜访林墨，也是想看看林墨的真正目的，所以林墨才说只会在巨港城待一段时间。
　　也许宁怀远不会完全相信林墨的话，不过这已经足够了，只要林墨不做出出格的举动，宁怀远就不会主动招惹林墨。
　　拍了拍卫千羽的肩膀，林墨道：“安心经营景天商会，若是遇到麻烦，直接去总理府求助，若是总理府不管，那我们再用自己的方式解决。”
　　宁怀远已经亲自来拜访了，这个面子还是要给的，最起码景天商会不能主动惹事。
　　“属下明白。”卫千羽应道。
　　……
　　天云城。
　　城主府中。
　　范漓面带讥讽的看着手中的信件。
　　“这千灵岛郑家的脑子里都是狗屎吗？让我范家去灭掉景天商会，当我们范家是什么？”
　　“这些年千灵岛那几个家族被我们供养的太肥了，脑残了也是正常。”旁边，一名略显消瘦的中年人提着一只酒壶，随意的说道。
　　“是我们，跟你有什么关系？”范漓没好气的横了一眼范海说道。
　　范海无语，只能昂头喝了一大口酒。
　　这些年他一直在外面，根本就不插手家族和城内事务，所以说跟他没关系也没错。
　　范漓见他又喝起酒来，心中恼火蹭蹭的往上冒。
　　嗖！
　　一杆金黄色的长枪暴然刺出，瞬间刺在了范海手中的酒壶上。
　　“再在老娘面前喝酒，老娘戳烂你的嘴。”火爆的声音震荡在房间中。
　　“我，我……”范海看着眼前枪刃，浑身一哆嗦。“小妹，我错了，我错了，快把枪收回去。”

第一百四十六章范家的计划
　　范漓狠狠的瞪了他一眼，才将长枪收回。
　　范海松了一口气，小心翼翼的看了范漓一眼，眼神中充满了歉意。
　　他知道范漓心中有怨，当初他为了逃避某些事情，不告而别，将天云城一摊子的事务丢给了范漓。
　　让范漓失去自由，不得不成为高高在上的城主。
　　他这个大哥做的确实不够格。
　　不过随即他又恢复了之前的懒散，嘴欠的对旁边的范儒尘说道：“尘儿，看看你姑姑这副样子，跟个母老虎似的，也难怪嫁不出去！”
　　“你说什么！”范漓的怒火再次被点燃。
　　顿时一拳从天而降，狠狠的轰击在范海的脑袋上，只听砰的一声，范海身前的桌椅立即化作一堆碎片。
　　老娘嫁不出去还不是因为你，若是你不离开天云城，老娘出去怎么还抓不到一个顺眼的夫婿。
　　晕……
　　范海只觉得一片金星在脑海中盘旋，一圈一圈又一圈。
　　旁边的范儒尘看到这些，无奈的向后挪了挪，免得被殃及无辜。
　　姑姑心中的不满他知道，父亲心中的遗憾他也知道。
　　这都是长辈的事情，他这个晚辈没有插话的资格，所以他还是老老实实当个安静的美男子比较好。
　　一拳下去，范漓心中的怒气消了不少。
　　起身捏了捏拳头，说道：“给老娘起来，别在那装死。”
　　毕竟是自己的大哥，她也不能真的打死。
　　而且范海的实力比她强很多，也不是她一拳能够打死的。
　　范海晃了晃脑袋，从地上爬起来，然后像个没事的人坐在旁边的座位上。
　　挨了这么一拳心里舒服多了。
　　“说说，对千灵岛郑家的要求我们该怎么办？”范漓瞪视着范海说道。
　　范海一本正经的说道：“灭了他们。”
　　“说什么胡话，郑家是那么好灭的吗？”范漓不满道。
　　论实力，范家远超郑家，但是千灵岛几大家族同气连枝，一旦范家对郑家出手，他们肯定会联合起来。
　　虽然就算他们联合起来，他们范家依然不惧，但想要覆灭他们根本就是无稽之谈。
　　“没说胡话。”范海道：“范家困守天云地区太久了，早就该走出去了，千灵岛位置对天云地区非常关键，且又独立在千岛联盟之外，正好可以作为我们范家的跳板，借此进入千岛联盟。”
　　“所以要灭郑家入主千灵岛。”
　　范漓沉思起来。
　　看着景山城林家大举进入巨港城，她也想让范家走出天云地区，可是一直没有好的机会。
　　如范海所说，灭郑家入主千灵岛的确是范家走出天云地区最佳的方法。
　　而且范家有庞大的海上武装船队和不凡的飞舟舰队，进击千灵岛要比去巨港城更有优势。
　　关键是如何灭掉郑家。
　　如今老祖宗身受重伤，根本不可能出手，范海又还没有进阶地王境，范家无法在高等战力上压倒千灵岛。
　　不具备这样的优势，想要入主千灵岛，很容易在阴沟里翻船。
　　“其实我们可以联合林家的，郑家想要对付景天，很显然是与林家有仇，我想林家肯定也想对付郑家。”范海提议道。
　　范漓双眼微亮，怎么把林家忘记了。
　　若是林家愿意帮忙，甚至都不用林墨出手，千灵岛绝对是囊中之物。
　　她可是非常清楚林家现在的实力。
　　最近这段时间，林家除了核心的八位宗师外，还依靠各种资源招募了数位位外围宗师，整体实力提升一大截，已经不比范家的差多少了，当然这是不算林墨这个例外的。
　　“不过林家可不会轻易地把千灵岛给我们范家？”范漓为难道。
　　若是找林家帮忙，那千灵岛最后该归谁所有？
　　她可不信林墨对千灵岛没有一点想法。
　　范海呵呵一笑，说道：“两家共同所有呗，没必要一家独占，我们范家目标是进入千岛联盟，林家的目标毫无疑问是澜山地区，两家没有冲突。”
　　范漓一想也是，千灵岛说到底就是一个跳板，位置虽然关键，但也不是特别重要。
　　反而如此一来，范家和林家的关系还会更进一步，这对范家也有很大的好处。
　　想完，她深深的看了一眼范海。
　　她这位大哥无论天资还是智慧都很出众，若是当初范海没有离开天云城，说不定现在千灵岛已经是范家的了。
　　她可不信这是范海刚刚想出来的主意，说不定当初范海在担任城主时就已经开始算计千灵岛了。
　　“好，就这么做，既然是你想出了的办法，那就由你负责。”范漓朝范海说道。
　　“哎哎，怎么让我去做，你是城主，凭什么让我去做？”范海不满的说道。
　　范漓横了他一眼，说道：“别忘了你还是范家主，你不去做谁去做。”
　　“我……”他都忘记了他还是范家家主了。
　　这是自己挖坑自己填啊。
　　有心想要拒绝，但看到范漓那愈发阴寒的双眼，他呐呐的说道：“好吧，我这就去巨港城拜访林家主。”
　　“哼！”
　　看着范海离开的背影，范漓冷哼一声。
　　而旁边一直充当安静美男子的范儒尘见范海离开了，总算松了一口气。
　　范海在范漓面前一副受气包的样子，但在他这个儿子面前却是非常蛮横的，为了避免被吊打，他恨不得找个地缝钻进去。
　　“姑姑，那需要我做什么？”范儒尘问道。
　　没有范海在场，范漓的气顺了不少，说话也不再有那么大火气。
　　“你，回去老老实实修炼去，赶紧给我突破宗师。”
　　你不突破宗师老娘怎么卸任城主？
　　“哦，好的，姑姑。”范儒尘没有异议。
　　如今他的实力离宗师只有一步之遥，随时都可能晋级宗师。
　　……
　　巨港城。
　　凉亭中，林墨品尝着精致的糕点。
　　这些糕点是小蛮做的，是小蛮来到巨港城刚刚学到的做法。
　　味道清脆香甜，林墨非常喜欢。
　　“不错不错，赏一颗筑基丹。”
　　说着，他从怀中取出一枚丹药扔给了小蛮。
　　小蛮美滋滋的接住筑基丹，娇憨的说道：“谢谢家主！”
　　接着她打取出一个瓷瓶，将筑基丹装了进去。
　　而那个瓷瓶中已经装满了筑基丹，估计要有十几颗。
　　这些都是林墨赏给她的，是她为家人准备的礼物。
　　林墨也知道这丫头的心思，所以有事没事的就给她一些赏赐。
　　随着店铺开张，灵米大卖，景天商会每天都能赚到大把的元气石，再加上天云地区对魔虫之心的收购，林墨现在每天都能收获上万能量点数。
　　一颗筑基丹才不过几十能量点，对他来说小菜一碟。

第一百四十七章再次领取奖励
　　微微一笑，林墨躺坐在摇椅上，打开了系统页面。
　　话说从上次他领取万日签奖励已经过去两个月了，如今他又积攒了五百多签到点数。
　　十张千日签奖励的一折折扣卷还没用，这么长没领取奖励，他都有些手痒了。
　　林墨搓了搓手，开始领取奖励。
　　瞬间系统页面中弹出了一连串的提示。
　　【叮，恭喜宿主获得技能武装色霸气】
　　【叮，恭喜宿主获得技能通灵之术】
　　【叮，恭喜宿主获得剑法御剑诀】
　　【叮，恭喜宿主获得物品初级灵符打印机】
　　【叮，恭喜宿主获得凝神丹十颗】
　　五百点领取了五次千日签奖励。
　　看着五种奖励，林墨不由自主的咧嘴笑起。
　　武装色霸气出自《海贼王》。霸气分为三种，其中武装色是能够提升自身防御力和攻击力的霸气，并且能够捕捉到自然系恶魔果实元素化的身体。
　　以前林墨觉得战气与武装色霸气差不多，后来他才发现虽然两者都有提升防御和攻击的能力，但其实有很大的区别。
　　战气可以随心改变形状，还能融合自然属性，它有着非常大的可操作性。
　　而武装色霸气不同，武装色霸气没有那么多花里胡哨的东西，它最突出的能力就是提升自身防御和攻击。
　　它可以依附在身体上、武器上，也能隔空外放，不过隔空外放属于武装色高级使用方法。
　　林墨随即就先领取了武装色霸气。
　　瞬间他就感觉到一股能量在体内爆发，并且快速的强化着他的身体。
　　不过这种感觉很快就消失了。
　　武装色霸气给他带来的提升并不多。
　　体悟这脑海中关于武装色霸气的能力，林墨的脸上挂着淡淡的笑意。
　　武装色霸气来到这个世界，竟然被系统魔改了不少。
　　功能性上没有变化，只是修炼方式变了不少，仿佛更加接近战气了，而且更加适合这个世界的修炼者修炼。
　　这对林墨而言是一件好事，可以拿出来给林家族人修炼。
　　第二个奖励是通灵之术，出自《火影忍者》，属于时空间忍术的一种。
　　在动漫中，通灵之术分为两种，其一是血契召唤，可以召唤通灵兽协助忍者战斗，需要与被通灵兽签订血之契约才能召唤，如三忍与各大圣地的通灵兽签订的血契召唤。
　　其二非血契召唤，可以将存放在别处的东西召唤出来协助战斗，如天天的召唤卷轴和二代目火影的通灵术秽土转生。
　　其中最变态的无疑就是秽土转生，可以通灵出来已经死去的人。
　　不过可惜系统奖励的通灵之术中并不包含秽土转生。
　　但是林墨已经非常满意了，通灵术有三大用处，一是可以获得通灵兽这样的战斗伙伴，二是可以使用如天天那样通灵各种物资和工具。第三就是通灵之术中还包含逆向通灵术，一种非常实用保命逃跑的技能。
　　也许这对他自己来说用处不大，但对于林家族人而言却是一种非常实用的能力。
　　接下来是御剑诀，出自《仙剑奇侠传》中的蜀山派，是蜀山的入门御剑术，可操纵剑凌空飞行，杀敌与千里之外。
　　千里之外有些夸张，毕竟只是御剑术的基础篇，不过以气御剑还是可以做到的，练到巅峰还可以御剑飞行。
　　林墨目光闪烁的体悟着御剑诀，喜爱之情随之流露出来。
　　别的不说，御剑飞行那是一个潇洒帅气，只是想想，林墨就忍不住装一波，呃，是飞一波。
　　可惜的是他的剑道修炼已经荒废太久了，如今手握如此神技，却无能为力。
　　若是他能沉心修炼一段时间，应该很快就能掌握御剑飞行，不过一番犹豫之后，林墨还是放弃了。
　　贪多嚼不烂啊。
　　五雷正法、响雷果实、写轮眼，光这三种能力就足以够他现在使用了。
　　至于其他，他也只能无奈暂时放下。
　　反而林青更适合御剑诀。
　　“哎，又给我那闷骚的四叔有装X的机会了。”林墨吐槽着。
　　“初级灵符打印机！”
　　初级灵符打印机：可以打印初级灵符，包含凝火符、金刚符、爆炸符、回春符、凝神符等等十六种灵符。
　　简而言之，这是一台制造灵符的机器。
　　林墨看着系统注释，嘴角忍不住抽动起来。
　　这算什么？高科技！
　　3D打印机我见过，这灵符打印机还是第一次见。
　　在这个世界，灵符是符文器的一大分类，属于一次性消耗品，不过价格却不便宜。
　　反正只要跟符文有关的东西都不是便宜东西。
　　初级灵符适合武师和武士阶段使用，可以用来战斗、修炼、治疗等各个方面，对林家而言，相当于多了一条生财之道，也算是一个不错的奖励。
　　“也不错，正好能够充实店铺商铺的种类。”林墨心中想道。
　　最后是凝神丹。
　　凝神丹：高级丹药，能够凝聚神魂，提炼精神力。
　　功效很简单，但事实上并不简单。
　　凝聚神魂，提炼精神力，这对宗师阶和地王境的修炼者都是非常大的作用，因为不管宗师阶还是地王境，精神力修炼都是最主要的修炼之一。
　　更何况武师进阶宗师时，需要凝聚精神力之种，这凝神丹简直就是辅助武师突破的神丹灵药。
　　凝神丹对林家的作用比之前的所有奖励都要大。
　　林墨打开系统商城，看着上面凝神丹的价格。
　　一颗凝神丹要五千能量点数，比之筑基丹贵十几倍。
　　不过想想可以让一名巅峰武师直接进阶宗师，就明白这东西不算贵了。
　　看完所有的奖励后，林墨伸了个懒腰，心中暗暗思忖：“五次千日签奖励虽然对他的实力提升不多，但对林家的意义却是不凡，有了这些林家的实力又可以再次提升一个台阶，甚至培养出一两个地王境也不是不可能。”
　　退出系统页面，林墨扭头对旁边的林奇志说道：“奇志，去把鬼面找来。”
　　没过多久鬼面就来了。
　　“拜见主上。”
　　看着鬼面那膜拜的神情，林墨不得不感叹别天神的强大。
　　改变一个人的意志，还改变的如此彻底，这简直就是逆天的能力。
　　“你离突破地王境还有多远？”林墨问道。
　　鬼面如实回道：“回主上，老奴由于吞噬过魔虫之心，精神力太过庞杂，虽然最近一直都在提纯精神力，但距离突破地王境还有很长一段时间。”
　　果然如林墨所料。
　　论修为，鬼面绝对是林家除林墨外最强的存在，但可惜他的修为有魔虫之心的成分，再想提升可以说是千难万难。
　　不过如今有了凝神丹就不一样了。
　　“这些凝神丹给你，我希望你能尽快进阶地王境。”林墨把十颗凝神丹全部给了他。
　　鬼面恭敬的接过凝神丹，说道：“谢主上赏赐！”
　　“嗯，去吧。”林墨挥挥手。

第一百四十八章线线果实和冰冻果实
　　等鬼面离开后，林墨又打开了系统的页面。
　　见还有二十万能量点，他直接打开了特殊技能商城。
　　“购买两颗恶魔果实。”
　　【叮咚，购买成功，恭喜宿主获得线线果实和冰冻果实。】
　　“什么？”林墨嗖的一下站起来了。
　　脸色狂喜的看着系统页面上的两颗恶魔果实。
　　线线果实属于超人系，动漫中的拥有者是王下七武海多弗朗明哥，具有制造线和控制线的能力。
　　冰冻果实属于自然系，动漫中的拥有者是海军大将青雉，具有可以变成冰，能冰封所有接触到的事物。
　　这两颗恶魔果实在动漫中的表现可都不弱于响雷果实。
　　说实话，看着这两颗果实，林墨自己都心动了。
　　可惜恶魔果实只能食用一颗。
　　“这两颗恶魔果实给谁？”林墨不由沉思起来。
　　如今林家众人中，言伯拥有影影果实，林瑶拥有花花果实，其余人都没有恶魔果实。
　　林展、林山、林青三人都可以。
　　后辈中林尘、林倩、林宇、林溪也可以。
　　稍微犹豫后，林墨先把小一辈排除掉，如今林尘等人都没有担任要职，修为低点也无所谓，而且他们还年轻，不用太过着急。
　　倒是林展和林山两人身处要职，没有实力难以服众，是最迫切需要提升实力的人。
　　至于林青，林墨其实不太想让林青使用恶魔果实，林青的剑道天赋很高，专注于剑道才是他应该走的路，掺杂过多的东西反而不好。
　　林展和林山就不同了，天赋不够只能用外力来凑。
　　只要他们把写轮眼和恶魔果实能力开发出来，相信未来最低也不弱于地王境。
　　而其他人，有系统在，林墨相信还有很多机会。
　　打定主意，林墨就让林奇志去把林展和林山找来。
　　很快两人通过林氏福地的门户来到了林墨面前。
　　“二叔，三叔，两颗恶魔果实你们自己选一颗吧。”林墨讲解完两颗恶魔果实的能力后，就让他们自己选择。
　　两人相互对视一下后，林展微笑道：“三弟，我就要这颗线线果实吧。”
　　林山点点头，比起线线果实，他更喜欢冰冻果实。
　　等两人吃下恶魔果实后，林墨又根据动漫中的情况跟两人说了说两颗果实的开发方向。
　　不过恶魔果实开发完全是靠个人，两人能不能用好果实能力还要看他们自己。
　　随后，林墨又从系统商城中购买了一些丹药交给了两人，如此才让两人返回。
　　……
　　“你就是范海？”林墨看着眼前这个有些邋遢的中年男人，有些诧异的问道。
　　“正是在下。”范海的脸上没有半点懒散之色，双眸神采奕奕的注视着林墨。
　　林墨微微点头，说道：“请坐吧。”
　　天云城范海二十年前也是一位惊才艳艳的人物，稳压天云地区当代所有的年轻人。
　　有人甚至猜测范海可能会是天云地区有史以来第一个灵皇境。
　　若是林墨没有出现，说不定这个猜测真的可以实现。
　　“林家主，范某此次前来是有事所求，还希望林家主能够应许。”范海的笑容很有亲和力，让人有种如沐春风的感觉。
　　林墨笑道：“林家和范家属于联盟，有事范家主请说就是。”
　　范海双手的拇指和食指用力捏在一起，在林墨面前他感觉到非常大的压力。
　　这让他明白了林墨实力远远超出了他的意料。
　　轻吸一口气，他说道：“我们范家想要灭掉千灵岛郑家，入主千灵岛，然后再谋求进入千岛联盟。”
　　范海没有半点隐瞒的意思。
　　“哦！”林墨笑了笑，轻抿了一口静心茶。
　　“看来你们范家的野心不小啊。”
　　范海吞了口唾沫，干笑道：“范家只是想谋求些许发展罢了，比不得林家主的雄心壮志。”
　　林墨似笑非笑，话锋突然一转，说道：“范老前辈的身体还好吗？”
　　范海目光一凝，一颗心骤然沉到了谷底。
　　这话什么意思？
　　老祖宗身体不好会如何？
　　难道林墨要对付我们范家？
　　此刻林家和范家的联盟早就被他抛到了九霄云外，所谓的联盟只有在实力相等的情况下才会被当真。
　　若是双方不平衡，联盟协议随时可能被撕毁。
　　“老祖宗他……”范海有些干涩的说道：“他的身体不太好。”
　　隐瞒！
　　没有任何意义。
　　林墨要是不知道老祖宗的情况就不会如此问了。
　　至于反抗。
　　呵呵……
　　范海心中苦笑。
　　林墨伸手一翻，一颗乌黑铮亮的凝神丹出现在他手中。
　　“凝神丹，有凝聚神魂，提炼精神力的功效，可以稳固范老前辈的精神之种，保证他的精神意志不会彻底崩溃。”
　　此话一出，范海呼吸不由一顿。
　　老祖宗的情况他最清楚，随时都有可能因精神之种崩溃而死亡。
　　若凝神丹真如林墨所说有这样的功效，那老祖宗或许就不用死了。
　　可是林墨为何会给他这样的丹药。
　　事关老祖宗的生死，范海能如何选择？
　　“林家主，不知范家能为林家主做何事？”
　　林墨拿出凝神丹，若是没有条件，打死范海他都不会相信。
　　“不用做任何事。”说着林墨直接将凝神丹扔给了范海。
　　范海手忙脚乱的接住凝神丹，才不相信的问道：“真的？”
　　“真的！”林墨肯定道。
　　“这…”范海有些怀疑，但却没有拒绝，说道：“在下带范家谢林家主大恩。”
　　林墨轻笑下，没有说话。
　　他现在的确不需要范家和天云城做什么。
　　但是凝神丹也不是白送的。
　　以前范家已经欠了他一次大恩，如今又欠了一次。
　　两次恩情岂是能够轻易还的。
　　若是以后林墨有所要求，范家还能不答应？
　　也可能范家会厚着脸皮耍赖，不过这样的几率不大。
　　至于范家老祖，凝神丹只能让他死不了，却无法让他恢复到以前的水平。
　　全盛时期的范家老祖，林墨都不怕，半死不活状态下的范家老祖林墨会怕？
　　其实这是林墨见到范海后才生出的想法，之前林墨都快把范家老祖忘记了。
　　随意摆摆手，林墨问道：“范家主此来应该是希望林家出手与范家一起灭掉千灵岛郑家吧。”
　　范海收好凝神丹，稍微平复了心境，才说道：“正是，灭掉郑家后，范家愿与林家共同管理千灵岛。”
　　一口茶水入口，林墨缓缓放下茶杯，说道：“可以，我会让林家配合范家主，到时候直接与我二叔联系即可。”
　　本来林墨就想将千灵岛掌握在自己手里，只是还没有来的及行动范家就找上门来了。
　　正好与他的想法不谋而合，何乐不为。
　　至于与范家共同管理千灵岛，林墨并不在意。
　　千灵岛就是地理位置特殊点，除此之外没有什么可以让他重视，有范家出手正好省的他亲自跑一趟千灵岛。

第一百四十九章灵米价格战
　　就在林家准备出战千灵岛的时候，一行三人顺着荒野山间的道路走进了景山城。
　　三人皆穿着宽松的麻布长衣，头戴着芦苇编制的斗笠，跟平常行走在荒野中的冒险者没有任何区别。
　　这三人正是来自海上的宁化、宁泽以及他手下的一名宗师海盗。
　　“这就是景山城，看起来挺不错的。”宁泽眼中闪着贪婪的光芒，不怀好意的巡视着热闹的街道。
　　他旁边的宁化眉宇间带着狠戾的气息，说道：“这些都是景山城林家的功劳，以前景山城只是一座不起眼的小城，自从林家崛起后，景山城如今在整个天云地区都算数一数二的城池了。”
　　说话间，他朝着景山城北方林家新的族地望去。
　　接着三人来到了一处不起眼的民宅前，轻轻敲响了门。
　　很快门内走出一名瘦弱的男子，朝着宁化行礼说道：“属下拜见独角使徒。”
　　宁化微微点点，然后再三确认周围没有人后，才带着宁泽进入了民宅。
　　“这林家的实力可是不弱，单凭我们根本无法硬闯，化哥儿你有什么办法？”宁泽虽然贪婪，但不是莽夫。
　　“我们的目标是能量晶石的制造方法，这是林家的秘密，就算是林家知道的应该也不会太多，不过我知道有一个人肯定知道，而且这个人会不定期的出城。”宁化说道。
　　“是谁？”宁泽连忙问道。
　　宁化的脸上露出一抹冷笑，说道：“景山城城主，林家二爷林展。据我所知林展每隔几天都会出城去南运城的遗址，然后从那里运送大量的魔虫之心返回景山城。”
　　“林展只是武师修为，跟随他的人只有一名宗师，我们三个足以将其截住。”
　　“好主意，等我抓住林展后，立即往东撤退，到时候就算林家想要追我们，也追不上我们。”宁泽嘿嘿笑道。
　　……
　　而此时在巨港城的林墨并不知道有人在打林展的主意。
　　林墨依然悠哉的躺坐在摇椅上，听着卫千羽的汇报。
　　“家主，从今天上午开始，付家联合巨港城大部分灵米商家展开了降价售卖，已经严重影响到我们店铺灵米的销售额了。”卫千羽脸色非常不好看。
　　他知道付家会有后招，但是没想到会是这种伤敌八百，自损一千的招数。
　　林墨淡笑道：“打价格战！有点意思！”
　　付家这是想以雄厚的资金压制我们，这招虽然恶心了些，但确实管用。
　　论资金，林家还真比不上这个盘踞在巨港城数百年的付家。
　　“奇志，让你查的事情查的怎么样了？”林墨突然朝着林奇志问道。
　　“家主，已经查清楚了，付家的灵米货源有三成是来自他们自家灵田，剩余七成皆是来自巨港城附近的小型灵植家族。”
　　“付家的收购价是多少？”林墨又问道。
　　“每斤三枚银币。”
　　瞧瞧，收购价每斤三枚银币，售卖价每斤八枚银币，付家对农民伯伯的压迫不是一般的狠啊。
　　林墨转向卫千羽，淡笑道：“千羽，你说我们来招釜底抽薪如何？”
　　这时候卫千羽再不明白林墨的意思那就是傻子。
　　不过他还是问道：“家主的意思是？”
　　林墨那双深邃的眼眸中露出一抹寒光，说道：“他们想打价格战，我们就打。”
　　说着，他直起身来，止住摇晃的摇椅，继续说道：“我们的优等灵米不降价，依然还是八折促销，但是那些普通灵米他们三枚银币收，七枚银币卖，我们四枚银币收，四枚银币卖。就算是赔钱也行。”
　　洞天出产的灵米都是优等灵米，林墨希望能够以此来竖立起景天品牌，所以降价是不可能降价的，顶多搞搞促销活动。
　　而普通灵米就不一样了，那是付家的商业范围，无论怎么折腾林墨都不在意，就算是把桌子掀了都行。
　　至于短期内对景天商会的影响，林家还是能够承受的起。
　　“千羽，购买店铺省下来的五百万金币够不够你打赢这场战争？”林墨咧嘴一笑。
　　卫千羽笑嘻嘻的说道：“够，绝对够。”
　　五百万金币就是一千万多斤普通灵米，这已经接近巨港城半年的灵米消耗总量了。
　　他还真不信付家能够忍住这么长时间。
　　林墨微微点头，随即他又说道：“对了，初级灵符生产的如何了？”
　　“家主给的灵符印刷机实在太厉害了，每天可以印刷两万多张初级灵符，现在我们已经储备了十万张灵符了。”说道灵符印刷机，卫千羽脸上的笑容更盛了许多。
　　初级灵符的价格不贵，每张在一个金币到三个金币之间，但它是澜山地区低阶修炼者必备的战斗物品，基本上每个低阶修炼者都会随身带上几张。
　　每天印刷两万张，就相当于数万金币，这对林家了来说又是一个源源不断的财源。
　　“很好，准备售卖吧，不过在价格上要与符文师协会的价格保持一致。”林墨提醒道。
　　灵符不是灵米，同样符文师协会也不是付家能比的。
　　为了维护符文师的利益，对于灵符和符文器的价格，符文师协会都有统一的要求，虽然也有波动的空间，但是并不大。
　　不过符文师协会要求的价格是非常公道的，林墨没必要去自找麻烦，非要来个特立独行。
　　“属下明白。”卫千羽知道这些，没有提出任何疑问。
　　……
　　几天过后，巨港城的灵米价格战愈演愈烈。
　　从以前每斤八枚银币，如同断崖式的跌倒了四枚银币，让所有人大跌眼眶。
　　在震惊的同时，所有人都疯狂了起来，全部围堵在灵米店铺抢购灵米，甚至就连很多普通人都参与了抢购狂潮中。
　　这让各大灵米商铺不得不实行限量供应，没办法，已经出现不少投机者趁机储备灵米了，再不限量，他们的灵米都要被那些巨港城之外的商人买干净了。
　　而另一边那些小型灵植家族也一个个笑的合不拢嘴，随着景天商会的价格战打响，灵米的收购价也飙升到每斤五枚银币。

第一百五十章出发千灵岛
　　临港店铺中，卫千羽望着外面排着长队的顾客，眼中尽是盈盈的笑意。
　　“会长，巨港城附近的灵米基本被收购干净！”这时，一名掌柜对卫千羽说道。
　　卫千羽回头问道：“我们从付家商铺里购买了多少灵米？”
　　在灵米限购之前，他就开始去各大商铺购买灵米，从每斤六枚银币的价格开始，一直到每斤四枚银币才结束。
　　“一共三百万斤。”那名掌柜回道。
　　“那你估计如今他们手里还有还有多少灵米？”卫千羽又问道。
　　掌柜迟疑了一下，才说道：“应该在三千万斤左右。”
　　“嗯，开始砸盘吧，每斤两枚银币，限量每人最多购买十斤。”卫千羽的脸上露出一抹阴狠之色。
　　这次价格战已经让景天商会损失了两百多万金币了，他已经忍受不了了。
　　虽然林墨说给他五百万，但他不能真的把这五百万全部败干净，他要逼着付家以及巨港城的灵米商人认输。
　　“是！”掌柜应道。
　　等掌柜离开后，卫千羽沉吟了一下，又对南轻说道：“盯紧付家，免得他们狗急跳墙。做出影响家主心情的事情。”
　　付家在巨港城也是一个大家族，实力非常强悍，据说付家有位老辈三十多年前就进阶地王境了。
　　卫千羽怕付家在商业上争不过景天，会出阴招，或者直接对景天商会动武。
　　“我知道，鬼面前辈早就安排人盯着了。”南轻回道。
　　“对了，总理府那边一直没有动静吗？”卫千羽问道。
　　巨港城内出现了这么大的动静，按理说总理府不应该坐视不管，可是为何到现在为止，总理府都没有出声。
　　卫千羽有些不解。
　　南轻也是皱眉说道：“没有任何动静，就算付家人去了总理府，也被拒之门外，似乎总理府根本就没打算插手。”
　　卫千羽又想了许久，依然没有想清楚，最终只好无奈的说道：“算了，不管他们。”
　　其实他不知道，早在灵米价格战开始打响的时候，宁怀远就在关注这件事。
　　宁怀远之所以不插手，是因为巨港城的灵米价格在付家的把持下一直都是居高不下，他早就对付家不满了，当然不介意给灵米降降价。
　　反正损失的只是几家灵米商会，收益的确实整个巨港城的修炼者。
　　……
　　就在巨港城付家和景天商会展开决战的时候，东海千灵岛附近，一片庞大的船队快速的靠向千灵岛。
　　这只船队拥有大大小小一百余艘海船，以及七艘飞在空中的飞舟。
　　其中只有两艘飞舟是林家飞舟，分别是穿云号和景天号。
　　景天号就是之前从郑家截来的那艘中型飞舟，两天前刚刚维修好，就被拉来参加战斗了。
　　而其余飞舟和海船全部都是范家的，由此可见范家在海上的实力有多强大。
　　在范家两艘中型飞舟其一的天云号上，范漓看着千灵岛的地图。
　　千灵岛并不大，但是上面却居住着超过三百万人。
　　不过千灵岛上只有一座城池，那就是千灵城。
　　千灵城位于千灵岛的西侧沿海，临近澜山地区，与巨港城只有四百多里。
　　郑家以及其余三个大家族都居住在千灵城，所以他们这次的目标就是千灵城。
　　据她对千灵城的了解，整个千灵城拥有十八位宗师，其中郑家最多，以前是五位，如今是四位。
　　其余三大家族拥有十位宗师，剩余的三位宗师属于散修，基本不会参与千灵岛内的事务，不过面对天云城的进攻，他们也有可能会参战。
　　也就是说他们一旦进攻千灵城，就会面对十八位宗师反击。
　　而天云地区这边动用的宗师同样不差。
　　首先天云城这边，范家范漓、范海、以及三位元老，再加上尚云学院和天云城其他家族的宗师，共计十三位宗师。
　　接下来是景山城林家由林青带队，加上梁武、华芳、范景洪三人。
　　双方宗师数量相差不大，范漓有信心能够一举歼灭千灵岛郑家。
　　收回目光，范漓朝着房间的范海、林青、梁武三人看去。
　　“林四爷，不知道林家主可有其他安排？”范漓问道。
　　林青面色清冷，微微摇头说道：“没有，家主只命我等听从范城主调遣。”
　　这次进攻千灵岛，范家是主力，林家只是辅助而已。
　　“既然如此，那本城主就不客气了。”范漓笑道。
　　林青道：“范城主请吩咐！”
　　“我先说说我的计划，我们的目标只是千灵城郑家，而其余千灵岛其余实力，我们不需要歼灭，只需要阻挡他们支援郑家就好。”范漓严肃道。
　　“首先，在千灵城众家族还没反应过来时先抢夺到城池防护阵的控制权，然后进攻郑家，以求在最快的速度消灭郑家的所有力量，最后依靠灭杀郑家的威势，以势压服其余千灵城势力。”
　　范漓没想过要消灭千灵岛上的所有势力，就算是消灭郑家也是为了杀鸡骇猴，当然还有一部分原因是郑家脑残的去招惹了林家。
　　“若是他们不愿臣服呢？”林青问道。
　　范漓那英气的脸庞上露出淡淡的笑意，说道：“不臣服杀了就是。难道还留着他们以后找麻烦？”
　　林青耸耸肩，没有继续说话。
　　就知道这个女人不是良善之辈。
　　见林青没有再说话，范漓脸色一正，肃然说道：“我只需要林家诸位能够夺下城池防护阵，然后守护住它，直到战斗结束。”
　　林青与梁武相视一眼，稍作犹豫后才点头答应了下来。
　　城池防护阵是一座城池最关键的防护力量，若是千灵城各大家族势力发现有人入侵肯定会第一时间去争夺防护阵的控制权。
　　到那时，防护阵将是整个战场的焦点。
　　这个任务并不是一个简单的任务，可以说非常凶险，但林青还是答应了下来。
　　原因就是他相信范漓不会也不敢坑他们。
　　……
　　船队距离千灵岛越来越近，甚至已经可以看清楚千灵城的样子了。
　　千灵城的海港瞭望塔上，四名士兵正无聊的打着瞌睡。
　　千灵岛已经数十年没有经历战争，他们早就不把自己的职责当回事了。

第一百五十一章横扫千灵岛
　　“咦，那是什么？”突然，一名士兵无意间看到南方海天相接处出现了一大片黑点。
　　“是船吗？”
　　“这么多船？这起码有一百艘吧？”
　　“从南方来的，难道是天云城的商船？”
　　“不可能，天云城的船队一次顶多也就来十几艘，什么时候有这么多船一起来了？”
　　……
　　四名士兵疑惑不解的讨论着，直到那名首先发现船只的士兵浑身一震，声音颤抖说道：“他们不会是来攻击我们千灵城的吧？”
　　“这种玩笑你也敢开？”
　　“不可能！”
　　其余三名士兵不相信的说道。
　　“可是为何这些船都是武装船只！”
　　随着船队越来越近，他们已经可以看清楚船上的情况了。
　　那将近百搜海船上，站满了武装起来的战士，而且船只两侧船舷上露出了一门门炮口。
　　看清楚这些，四名士兵的脸色都变得苍白无比，身体颤的如同筛子一般。
　　“敌袭！”也不知道是谁喊了一声。
　　可惜，瞭望塔下面不管是巡查的士兵，还是来往的商客都没有听到。
　　然而不等他们再次示警，天空突然一暗，数道巨大阴影落在了千灵城上方。
　　这下不用他们示警，所有人也知道发生了什么了。
　　“奉天云城城主令，覆灭千灵岛郑家，其余人等请勿插手！”
　　洪亮的声音从十几艘飞舟上响起，传遍整个千灵城。
　　而同时，穿云号和景天号下落在城池防护阵的主塔上方，林青带领着数百林家护卫直接跳下飞舟。
　　“景山城林家要求控制千灵城防护阵，尔等勿要反抗，如若反抗，格杀勿论！”林青肃然的朝着主塔内的数十名人员喊道。
　　还不等这数十人说话，护卫们就上前将他们擒了起来。
　　见到这一幕，林青不由微微摇头。
　　城池防护阵有多重要就不必说了，而这千灵城对如此重要的地方竟然只安排了三五十个守卫，林青都不知道该如何说他们。
　　不过如此轻易的夺得防护阵的控制权，总归是一件好事。
　　“将他们赶出主塔，做好警戒。”林青命令道。
　　这些人只是千灵城的守卫，不是郑家人，林青没有滥杀无辜的习性。
　　就在林青夺得防护阵主塔时，范家的飞舟围住了郑家的府邸，范海带领着七位宗师和两千多名士兵冲击了郑家大开杀戒。
　　“你们是什么人？”一名郑家的元老见此，眼眶瞪裂的怒吼道。
　　“杀你们的人！”范海冷声道。
　　随即金色的战气汹涌而出，他手中长枪暴然刺出。
　　“你！”郑家元老还想说什么，可惜已经没有机会了。
　　范海的长枪已经刺穿了他的喉咙。
　　“切~~，就这点实力还敢欺辱我范家，简直找死！”范海不屑的说道。
　　其实那名元老的实力也不算弱，已经初步领悟了属性战气，只是他面对的是一位宗师巅峰强者。
　　随着这名元老的死亡，整个郑家陷入了战乱之中。
　　同样千灵城港口也陷入了战乱中，范漓带领着船队直接登上了千灵城的城墙，以横扫的姿态驱赶着千灵城的城卫军。
　　一切计划进行的都非常顺利，顺利的都让他们有些怀疑这是不是千灵城。
　　“你们是什么人？”主塔前，一名手持长刀的魁梧汉子凝重的看着林青等人。
　　这一切来得太快了，快的让千灵城所有人都没有反应过来。
　　而这名魁梧的汉子名叫段飞鸿，是千灵岛两位散修宗师之一。
　　他刚才正好在主塔附近，突然发现主塔被一群陌生人给控制了，才过来有此一问。
　　林青冷漠的看了他一眼，说道：“景山城林家，此次到来只为郑家，还请阁下不用插手。”
　　“你们控制的可是千灵城的防护阵，来意应该不只是郑家吧。”段飞鸿不知道景山城林家是什么来头，但他也不傻，瞬间就猜出了这事没有那么简单。
　　“是与不是，跟阁下的关系都不大。”林青道。
　　到达千灵城之前，他看过郑家几位元老的画像，知道段飞鸿不是郑家的人。
　　段飞鸿沉默不语，只是静静的看着林青。
　　对他而言，不管林青等人如何，只要不是针对他来的，关系都不大。
　　他只是一个散修，除了妻儿家小外，也没有其他在意的东西。
　　事不关己，应该高高挂起吧。
　　段飞鸿心中有些犹豫。
　　犹豫过后，他暗叹了一口气，说道：“阁下此言当真？”
　　“只要兄台不与我等为敌，我等不会为难兄台。”林青说道。
　　听他如此说，段飞鸿也不再多言，只是微微拱手，就转身离开了。
　　望着段飞鸿离开的背影，林青又忍不住摇了摇头。
　　这千灵城的表现实在让他有些意外。
　　士兵毫无斗志，防守力量松散，宗师阶高手只顾自己，从下到上都没有任何责任心，也没有任何勇气战斗。
　　这种城池要是在天云地区，早就不知道被灭了多少次了。
　　环境塑造人性，天云地区环境恶劣，荒野不但有大量的异兽，还有各种魔虫，经常会出现小规模异兽或者魔虫攻击城池。
　　城池中无论普通居民还是高手都是敢打敢拼，没办法，有时候不拼命就真的没有机会了。
　　而千灵岛不同，它的周围没有什么威胁，除了天云地区的船队外，几乎不会有外人到来。
　　所以对千灵岛的人而言，战争是一件非常遥远的事情。
　　居安不思危，千灵城能存在这么长时间也算是个奇迹。
　　明哲保身的不只是段飞鸿，千灵城的其他三大家族在看到来人只是针对郑家后，也全部袖手旁观起来。
　　丝毫没有唇亡齿寒的危机感。
　　甚至他们还在想等郑家被灭后，该如何瓜分郑家的财产。
　　控制住城墙的范漓注意到这种情况时，忍不住翻了个白眼。
　　来之前她定制了一系列的计划，结果全部没用上，早知如此，她就不联系林家了，独占千灵城多好。
　　就这样，千灵城被他们异常轻松的拿下了，至于以后那些家族会不会起异心，那也是以后的事情了。

第一百五十二章付家的底牌
　　当林墨知道这种情况时，心里暗道：“真是猪一般的对手！不过我喜欢。”
　　“家主，四爷询问接下来他们该如何？”一旁的林奇志问道。
　　林墨随意的说道：“让梁武留下，其余人都撤回去吧。”
　　千灵岛已经拿下了，没必要继续让人留在那里。
　　至于千灵岛的管理权，暂时先交个范家，林墨懒得参合，反正范家也不敢与林家为敌。
　　之所以让梁武留下，是为了配合接下来林家海上船队的建立，也不是为了千灵岛。
　　“是，属下这就给四爷传讯。”说完，林奇志就退去。
　　林墨继续优哉游哉的晃起来。
　　然而，他刚进入状态，砰的一声爆响突然响起，小院的院门化作碎片朝着院内飞射而来。
　　林墨猛地站起来，脸色难看。
　　他来巨港城的时间也不算短了，关于他的情况巨港城的各大势力已经心知肚明，只是因为他一直只在灵米产业闹腾，所以各大势力才没有来纠缠。
　　但是如今竟然有人打上门来了，且如此跋扈的将他的家门给打碎了。
　　这不是在挑衅，这是要与他撕破脸皮啊。
　　烟尘散去，两道身影出现在破损的门口。
　　“老夫付元增前来拜访林公子，林公子不出来见一见吗？”苍老声音响起，一位满头飞霜的老者走进院中。
　　林墨缓步走到付元增面前，双眼猛地一缩。
　　付元增身后还有一个中年人，而中年人手中拖着一个人，那个人正是卫千羽。
　　“付家人！”林墨冷声道。
　　“正是！”付元增呵呵笑道：“凌云，把我们的礼物送给林公子。”
　　付凌云走上前，将手中的卫千羽甩给林墨。
　　林墨那俊秀的脸庞阴沉无比，他伸手接住卫千羽。
　　伤势很重，但还没有死。
　　“奇志，带千羽去疗伤，鬼面去店铺里看看。”林墨沉静的说道。
　　卫千羽这几天为了与付家打价格战，一直带着店铺中，如今卫千羽半死不活的被送到这里来，那店铺肯定也遭殃了。
　　“我这份礼物，林公子可还满意？”付元增说道。
　　“呵呵！”林墨笑起来，问道：“我记得巨港城有规矩不能在城内动武是吧？”
　　付元增眉头微皱，深深的看了他一眼，说道：“的确有这个规矩。”
　　“那你在城内动手是什么意思？”林墨道。
　　“规矩是给弱者订的，老夫应该不算弱者。”付元增道。
　　林墨低头，一双眼睛猩红，镰刀状的勾玉浮现。
　　“弱者！”
　　“你认为我是弱者吗？”林墨猛地抬起头来说道。
　　随着那充满怒气的声音响彻整个院落，澎湃的气势从他的身体上骤然炸开。
　　无形的风浪朝着四周扩散，压的小院中树木齐齐折断。
　　“林公子这是打算与老夫动手吗？”付元增满脸淡漠的看着林墨。
　　林墨看着他，说道：“我有些不解，是谁给你的勇气动我的人？是沧澜皇朝，还是圣堂，又或者是符文师协会？”
　　来巨港城他曾专门调查过巨港城，巨港城有几个人他也不想轻易招惹。
　　分别是巨港城总理官宁怀远，总军官蒙军，圣堂红袍教务官纪尚，符文师协会会长荣祥。
　　这四人背后都有着庞大的势力，林墨不愿也不想去招惹他们。
　　“林公子放心，老夫背后没有人，来此也只是因为灵米一事。”付元增那布满皱纹的脸庞露出阴冷的笑意。
　　林墨的来历他很清楚，林墨是地王境他也清楚。
　　正是因为清楚，他才在今日打上门了。
　　他并没有把林墨这个年轻的地王境放在眼里。
　　他进阶地王境已经三十年，付家在巨港城经营了数百年，若是还怕一个年轻的外来者，他付家还如何在巨港城生存。
　　今天他就是要将这个屡屡挑衅付家的年轻人赶出巨港城，同时也想告诉巨港城所有人灵米产业是付家的产业，无人可以插手。
　　付家不是没有余力继续进行价格战，他只是想拿林墨与景天商会立威。
　　“原来如此！”林墨冷笑一声，说道：“那我就放心了。”
　　若是沧澜皇朝、圣堂、灵术师协会他们支持付元增，林墨还会顾忌几分，但是若仅仅只是一个付家，那就没有可说的了。
　　这时，鬼面带着南轻一起回来了。
　　“主上，店铺遭受了一些破坏，有几名店员受了些轻伤。”鬼面向林墨说道。
　　同时南轻那双灰白的眼眸泛着微红，跪倒在林墨身前，说道：“属下没有保护好卫千羽会长，请家主责罚。”
　　此刻，南轻无比的自责，林墨将他安排在卫千羽身边，就是为了保护卫千羽，而且，这段时间他与卫千羽建立了深厚的情谊，然而在最关键的时刻，他竟然挡不住敌人的一掌，只能眼睁睁的敌人将卫千羽拖走。
　　他觉得他辜负了林墨的信任，对不起卫千羽这个兄弟。
　　听到这些，林墨心情稍微好了一点。
　　不过只是稍微松了一口气，卫千羽重伤昏迷，他心中的怒气没有那么容易消散。
　　“鬼面，去把言伯找来，告诉他，只要是巨港城付家的人，我都不允许他们在巨港城之外活着。”林墨的眼中充满了杀意。
　　付家想用景天商会立威，他何尝不想用付家立威。
　　景天商会想要在巨港城和沧澜皇朝立足，没有足够的威势是绝对不可能的。
　　唯强者独尊！
　　“属下领命！”鬼面致礼退去。
　　另一边，付元增凝神望着林墨，“林公子这是要与我付家为敌？”
　　“呵呵……”林墨脸上尽是嘲讽，“先找麻烦的是你们，先挑起价格战也是你们，现在先动手的还是你们付家。”
　　“老东西，你觉得本公子的实力比你差吗？”
　　话音未落，庞大的威压遮天蔽日。
　　“家主生气了！”林奇志与小狸瞪大眼睛望着林墨的背影，同时他们不得不向后退去。
　　而小蛮更是一溜烟的不知道躲哪去了。
　　付元增苍老的脸庞上露出凝重的神情，他没想到林墨竟然真的敢于他为敌。
　　他没杀人，就是想要留有余地，希望林墨知难而退。
　　然而现在的情况出乎了他的意料。
　　“你想在城内动手？”付元增眉头紧锁。
　　“没错！”林墨道。
　　“你不怕引起总理府和总军府的不满？”付元增道。
　　“你都说了，规矩是给弱者制定的，我若动手，那你觉得总理府和总军府能把我怎么着？”林墨脸上露出一抹邪魅的笑容。
　　付元增脸色阴沉起来。
　　没错，一位地王境强者就算违犯了规矩，只要不是造反，总理府与总军府也不可能将他怎么样，顶多也就是警告一番。
　　这正是他之前动手的依仗，如今何尝不是林墨的依仗。

第一百五十三章雷降
　　“倒是老夫看轻了你！”付元增面色严肃道。
　　“废话说完了。”林墨脸上的笑容越来越盛，说道：“那就让本公子感受一下澜山地区地王境的实力。”
　　骤然原本明媚的天空变得阴沉起来，乌黑的云层如同一道漩涡笼罩了半个巨港城。
　　而小院外界，早在林墨爆发出威压是就已经引起很多人的注意了。
　　现在的情况更是让整个巨港城都感到不安起来。
　　“雷降！”
　　林墨双手指向天上的乌云，然后狠狠的挥下。
　　轰……
　　雷鸣乍响，金黄色的闪电劈天而下，瞬间将整座巨港城照的通明。
　　付元增脸色巨变，再也顾不得说话，雄厚的能量立即爆发，如同实质的威压将他身后的付凌云推出老远。
　　紧接着，他双腿分开，左手画弧拨动，右手握拳朝落下的雷电挥拳。
　　“地势拳！”
　　黄褐色的能量从地下狂涌而出形成了一根如同实质粗大的石柱，眨眼间冲天而起。
　　“土属性能量？还是借助大地的能量！”林墨凝神注视着付元增的举动。
　　嗡……
　　雷电与能量碰撞在一起。
　　顿时雷蛇游动，顺着土属性能量形成的石柱落入了地下，很快就消散不见了。
　　“有点意思，竟然还会向地下引雷！”林墨冷笑。
　　“你是灵术师！”付元增挡下雷击后，脸色阴沉的好像能挤出水来。
　　林墨没有回答，只是双手舞动，牵动这天空上的雷云。
　　如今他已经彻底将响雷果实和五雷正法融合了，脱离了动漫中的招式，形成了属于自己且更适合自己的能力。
　　这招雷降他琢磨了许久了，如今也到了面世的时候了。
　　不要以为雷降就是从天上降下一道雷电，雷降的关键在于雷云，天上的雷云在不断的凝聚，随着时间的流逝，雷云凝聚的越多，接下来的雷击将会越强。
　　刚才他说了那么多废话，就是在默默的凝聚天上的雷云。
　　“让我看看你能接下几道雷降来！”林墨嘴角挂着一抹残忍的笑容。
　　“林墨，你别忘了这是巨港城，不是你撒野的地方。”付元增此时懊悔无比，早知林墨的脾性如此暴烈，他肯定不会打上门来。
　　如今到了这个局面，不管结果如何，他和付家都不会有好果子吃。
　　“哈哈哈……”林墨大笑起来，随着笑声，他的身体缓缓的悬浮起来。
　　“你也知道我年轻，年轻人的标志就是狂妄，骄横，争强好胜！老东西，你觉得什么能压住年轻人的心。”
　　自从来到这个世界开始，林墨就不想再过前世那种平平庸庸，碌碌无为的生活了。
　　不然他留在天云地区称雄就够了，何苦跑来巨港城受人轻视。
　　这一生他要活的精彩。
　　“来吧！雷降！”林墨双手朝天，畅快的大喊道。
　　顷刻间，天上雷云爆发出沉闷的雷声，耀眼的闪电不断的交错，随之响起一声咔嚓巨响，如同劈天之剑的雷霆冲出了厚厚的雷云，把整个天空劈的七零八落。
　　“怎么可能？就算是灵术师也不能调动如此庞大的天地之力。”付元增瞳孔紧缩。
　　这雷电的力量已经不能用灵术来形容了，这是真正的天地之威。
　　地王境之上是灵皇境。
　　地王境领悟自然之力，融入自身的能量中，形成带有属性的能量，无论是武者还是灵术师，都是如此。
　　而灵皇境不同，灵皇境将领悟天人之道，可以借助天地之力。
　　作为一名资深的地王境，付元增已经可以初步借用大地之力了，这是他最骄傲的地方。
　　然而此刻，林墨的表现却远远超出他的意料，那天上的雷云完全就是由天地之力形成的，根本就不是一位地王境可以做到的。
　　他哪里知道林墨拥有的是五雷正法，在华夏自古有着无数传说的五雷正法。
　　来不及震惊，付元增弯腰双手触地，急速的从辽阔的大地中抽取土属性能量。
　　随着他的抽取，地面开始轻微的震动起来，而且震动的波动朝着四周扩散，整个巨港城都能感受的到。
　　“给我起！”付元增怒吼一声。
　　黄褐色的能量拔地而起，瞬间就将半座宅院笼罩起来，形成了一道半圆形的防护罩。
　　“轰！”
　　穹天之雷粗暴的落在黄褐色的防护罩上，顿时让防护罩颤颤巍巍的颤抖起来。
　　不止如此，雷降的冲击力将防护罩范围内的地面压下了一尺去。
　　大量的房屋更是直接坍塌了，就连林墨最喜欢待的凉亭和最喜欢做的摇椅也被压的粉碎。
　　扑哧……
　　付元增忍不住一口老血喷出。
　　他挡下了这道雷降，但他还是受伤了。
　　然而这只是开始而已。
　　天空之上，乌黑厚重的雷云越聚越多，越凝越厚，差不多快将整个巨港城覆盖住了。
　　……
　　总理府，宁怀远昂首凝重的望着天空上的雷云。
　　旁边的周武城惊骇万分。
　　“这是那位林公子！”
　　如此惊人的威势已经脱离了他对修炼者的理解了。
　　不远处一名魁梧的汉子，双手环抱胸前，肃然道：“这位林公子看来已经摸到了灵皇境的门槛了，总理官的如意算盘怕是落空了。”
　　这个魁梧的汉子就是巨港城的总军官蒙军。
　　宁怀远眯着一双眼，说道：“那也未必。”
　　早在付元增去景天商会时，他就已经知道今天要出事了。
　　但是他没有阻止，甚至还制止了其他人。
　　他在等，等付元增与林墨爆发冲突，等他们两人动手。
　　只要两人动手，他就可以插手，不管谁输谁赢，他都可以坐收渔利。
　　林墨赢了，他可以趁机让付家让出巨港城灵米产业的份额，从而进一步稳定巨港城灵米价格。
　　林墨若是输了，他也可以趁机警告付家，还可以顺便卖林墨一个人情。
　　虽然现在的局面有些出人意料，但并没有让他的心思落空。
　　望着雷云之上再次爆发出一道耀眼的雷霆，宁怀远轻声道：“走吧，该我们出场了，不然再继续闹下去，怕是要伤及无辜了。”
　　此时林墨和付元增的战斗还控制在小院中，若是再继续下去，两人真的拼起命来，就真的顾不得其他了。
　　蒙军随意踏出一步，随着宁怀远飞天而起。
　　“传令，开启城池防护阵！”
　　只留下一句话，两人就朝着林墨的小院飞去。

第一百五十四章宁怀远出面
　　林墨望着空中形成的城池防护罩，眉头微蹙。
　　接着他又看了看已经趴在地上的付元增，轻轻松了一口气。
　　“这个宁总理官若是再不出面，这老东西可就真的死了。”
　　此时的付元增已经身受重伤，眼看就要支撑不住了。
　　林墨弄不死他吗？
　　不是，是林墨不想弄死他。
　　他与景天商会毕竟是外来势力，若是真的把付元增弄死了，那景天商会肯定会被巨港城的本土势力排挤。
　　立下威就够了，没必要把事情做绝了，不然景天商会很难在巨港城混。
　　付元增剧烈的喘息着，鲜红的血液已经染红了他的下巴和前怀。
　　抬头望着空中形成的城池防护罩，他的心神一松。
　　“该死！宁怀远竟然在算计老夫。”
　　巨港城官方这么久才做出反应，让他想明白了许多。
　　他与林墨对抗这么久，竟然没有一人出来阻止，若是说所有人都没有注意到两人的战斗，那就太假了。
　　整个巨港城中能让各大强者全部装聋作哑的，也就只有宁怀远和圣堂教务官纪尚。
　　但是纪尚只关注圣堂事务，很少插手巨港城。
　　除了宁怀远在算计他，没有别人。
　　“林公子，还请住手吧，这里毕竟是巨港城！”
　　宁怀远不缓不慢的飞来，观望着林墨，徐徐开口。
　　蒙军跟随在他身后，似乎在好奇的打量着林墨。
　　林墨肃然看着他们两人，开口道：“既然宁大人开口了，那在下放他一马。”
　　“不过这件事还没有结束，什么时候付家拿出让我满意的结果，什么时候我才会放过付家。”林墨冷漠的看着付元增。
　　付元增满脸羞红低着头，一句话也说不出来。
　　服软！
　　他这张老脸还要不要？
　　宁怀远低头看向付元增说道：“我做主让付家让出一半的灵米商业份额给景天商会，林公子可否满意？”
　　付元增脸色一变，却沉默不言。
　　他输了，已经失去了话语权，不要说一半的商业份额，就算全部，此时他也必须答应下来。
　　林墨看着宁怀远，眼中闪过一抹精光，说道：“宁大人的面子我可以给，但也请宁大人知道，若是付家再有下次，那就别怪在下无礼了。”
　　“呵呵，林公子放心，相信付老先生不会再如此鲁莽了。”宁怀远笑道。
　　他知道林墨在警告他，不只是付家没有下次，还有他也不能有下次。
　　不理趴在地上装死的付元增，林墨挥挥手转身落在了还算完好的后院中。
　　“既然如此，诸位请回吧！”他下了逐客令。
　　宁怀远看着付元增，说道：“还望付老先生以后自重。”
　　说完，他与蒙军的身影消失在空中。
　　这时，付凌天不知道从哪里爬出来，脸色苍白，身体还在微微颤抖。
　　“爷爷，你没事吧。”他扶起付元增。
　　付元增一张老脸铁青铁青的，“我们走！”
　　他已经没有脸待下去了。
　　“主上武力盖世！”鬼面见林墨落下来，立即上前拍马屁道。
　　“少主！”而在他身后，言伯满脸笑容看着林墨。
　　林墨微微点头，问道：“千羽没事吧。”
　　“禀家主，卫家主服用丹药后，已经好多了，只需休息一段时间就能康复。”林奇志回道。
　　林墨低头沉思片刻，又说道：“言伯先回去吧。付家的事以后再说。”
　　既然已经答应了宁怀远，那就没必要再继续针对付家。
　　“是，少主。”言伯行礼退去，这次让他白跑了一趟，但却让他见识了一下林墨的强大。
　　接着林墨又安排道：“景天商会的事情暂时由南轻负责，若有困难，就来找我。”
　　“属下领命。”南轻应道。
　　而就在林墨安排的时候，周武城来到了小院中。
　　“拜见林公子。”周武城恭恭敬敬的躬身说道。
　　见识到林墨的实力，他心中的敬畏更胜一筹。
　　林墨瞥了他一眼，随意的问道：“周先生怎么来了？”
　　“在下奉宁大人之命来给林公子送一件东西。”说着，周武城从怀中掏出一张纸，双手递到林墨面前。
　　林墨接过，竟然是一张地契，一座庭院的地契。
　　“这个宁大人还是个人精。”林墨心中暗道。
　　他这院子因为战斗已经被摧毁了大半，现在正好需要一座新的宅院。
　　宁怀远这个时候送来这座庭院，林墨想不接受都不行。
　　虽说在地王境眼中，一座庭院算不得什么，但这也是一份人情。
　　林墨要是接受了，那就不能再计较之前宁怀远算计他的事情了。
　　可若是不接受，那无疑会让宁怀远心生间隙。
　　“那就麻烦周先生替我向宁大人道一声谢。”林墨没有过多的犹豫，直接接受了这份礼物。
　　等周武城离开后，林墨才甩了甩手中的地契，说道：“奇志，你去安排一下吧。”
　　……
　　就在林墨他们搬进新的庭院时，景山城外，林展带着白令泽和一队城卫队朝着南运城的方向行去。
　　此时，林展与白令泽骑马走在队伍前面。
　　“白兄，白贤侄还没有消息吗？”林展抬头望了望火红的太阳，随意的问道。
　　白无涯离开天云地区到现在已经大半年了，名青城被灭城之后，白令泽就托各方势力寻找白无涯。
　　林墨也令暗卫寻找白无涯的消息，可惜一无所获。
　　白令泽挤出一丝笑容，有些担心的说道：“没有，也不知道这小子到底跑哪去了，哎，只希望他能平安无事。”
　　魔虫教暴乱时，他还觉得白无涯不在天云地区是一件好事，如今魔虫教已经被消灭，天云地区也恢复了平稳，可白无涯却一点消息也没有。
　　再加上白家在魔虫教袭击名青城时差点被灭门，就连白无涯的母亲也被杀死，白令泽此时特别急迫的想要找到白无涯。
　　林展安慰道：“白兄不必担心，如今家主就在澜山地区，相信很快就能找到白贤侄。”
　　他可是知道林家暗卫现在的情况，如今暗卫人员已经达到千人的规模，在林家的全力培养下，最低都是巅峰武士，其中武师更是超过百人，更不要说还有三位宗师阶高手。
　　而这股精锐的力量几乎全部被林墨调到了澜山地区，只有一小部分人留在景山城。
　　有暗卫寻找白无涯，相信很快就有结果了。

第一百五十五章我是林家二爷
　　“嗯，相信家主一定会找到无涯的。”白令泽脸上的忧色消散了几分。
　　此时他很庆幸自家儿子交了林墨这个朋友。
　　就在两人闲聊时，白令泽策马一顿，目光凝视，环顾四周。
　　荒野中到处都是杂草灌木，应有很多飞鸟野兽才对，可此时烈日悬空，周围山丘之间竟然毫无声息，仿佛一片绝地一般。
　　隐隐荡漾着杀机。
　　白令泽勒停马匹，沉声说道：“二爷小心，情况有些不对。”
　　说着他抽出长剑，警惕的环视周围，山石草木之间。
　　其后的众护卫同样如此。
　　旁边的林展眉头微皱，如今景山城在天云地区绝对可以称得上如日中天，按说应该没有人会在这个时候招惹林家才对。
　　可是周围弥漫的杀气，明显就是针对他们来的。
　　“看来我这个林家二爷还是有人看重。”林展眼眸中露出一丝冷笑。
　　杀气越来越凝重，压迫的人都有种窒息的感觉。
　　“藏头露尾的东西，出来吧！”白令泽高声喊道。
　　喊话间，他在背后做了一个隐秘的手势，接着身旁的一名护卫悄悄的拿出通讯器。
　　蓦然，周围山林中出现了剧烈的骚动。
　　近百手持利器的蒙面人露出身形，用不怀好意的目光注视着他们。
　　“哈哈哈……，林家二爷，久仰久仰！”宁泽蒙着面容，只露出一双贪婪的眼睛。
　　果然是来找我的！
　　林展望着宁泽，冷声道：“你是何人？”
　　宁泽嘿嘿一笑，指着脸上的黑布，说道：“既然蒙面而来，在下的身份当然是不能告知二爷的。”
　　林展也不在意，他只是随口一问罢了。
　　扫视周围，白令泽脸色凝重起来。
　　这群人不简单，近百人中竟然有十几多位武师，而且还有三位宗师高手。
　　“二爷，一会打起来，你立即撤退。”他担忧的朝林展轻声说道。
　　林展转头看向他，突然脸色难看的说道：“你想让我做逃兵？”
　　“呃！”白令泽没想到他会反应如此强烈，有些着急的说道：“二爷，什么逃兵，局势不利当以自保为重。”
　　先不说对方人多，就说三位宗师高手就能覆灭他们这队人，硬拼是最不明智的行为，白令泽不明白此时林展为何会如此不智。
　　“自保！”林展自嘲道：“看来白兄也看不起我。”
　　“……”
　　白令泽有些莫名其妙，一时间竟然不知该如何劝说他。
　　“哈哈，其实诸位不必紧张，在下也没说要赶尽杀绝，只要二爷告诉我一件事，在下会立即退走。”宁泽见他们起了争执，晒然笑道。
　　“何事？”林展道。
　　宁泽眼眸中的贪婪之意更加浓厚，说道：“只要二爷告诉我能量晶石是如何制造的即可。”
　　如今天云地区谁不知能量晶石的价值，谁不想得到能量晶石的制造方法，可是这制造方法掌握的林家手中，没有人敢去撩林家的虎须罢了。
　　宁泽打定主意只要获得能量晶石的制作方法就立即离开天云地区返回自己的老窝，到时候就算是林家想要追击他也很难找到他。
　　当然他心中还是不愿将林家得罪死，所以他并不想要林展的命。
　　林展脸上露出嘲讽的笑容，想要能量晶石的制造方法？
　　呵呵，就算告诉你又何妨，你难道还能得到能量萃取器不成？
　　不过他并没有打算告诉宁泽。
　　“你觉得仅凭你们就能胁迫我这个林家二爷吗？”林展嘲弄的看着宁泽。
　　“难道林家二爷还有什么依仗不成？”宁泽注视着林展。
　　“呼……”林展深深的呼出一口气。
　　他能感受到宁泽眼中对他的不屑。
　　这应该是一件正常的事情，他是林家二爷，但是论修为他只是武师，在大多数人眼中，他就是一个依仗林家威势的废物而已。
　　他林展竟然让人觉得他是一个废物。
　　想想，林展心中的恼怒就蹭蹭直冒。
　　“说实话，我林展自幼就自认非凡，从未服过任何人，包括我那位大哥。”说着他看向身旁的白令泽，似乎是在对白令泽说话。
　　“在大哥身死之时，我既感觉悲痛，又感觉兴奋，大哥对我很好，我不希望他死，但他既然死了，那林家当由我做主，那时我觉得除了我任何人都没有资格做林家家主。”林展沉声说道。
　　“可是我没想到我那侄儿和四弟竟然一直深藏不露，当时成为阶下囚，我心灰意冷，甚至怀疑过自己。”
　　“直到林墨宽恕我的过错之后，并且让我成为景山城城主，我打心底佩服起这个从小就让我看不起的侄儿。”
　　说到着，林展的眼眸变得猩红起来。
　　白令泽则愣起神来，他加入林家的时间不长，对于林家的过往也只是听说过一些。
　　但很多隐秘的事情他并不知情，比如林展争夺家主的事情他就不知道。
　　而对面宁泽饶有兴趣的看着林展，此时他们距离景山城足有上百里，他有足够的时间收拾林展等人，也不急于一时拿下林展。
　　相反他对林家的过往和崛起的过程充满了兴趣，特别是那个神奇的林家家主。
　　林展脸色变得复杂起来，说道：“我承认不如我那侄儿，但并不代表我是一个废物。”
　　“我是林家二爷！”忽然林展怒吼起来。”
　　此刻的林展失去了以往的稳重和深沉，他在释放他心中的不甘、不满和痛恨。
　　这些痛恨针对的不是他人，而是他自己。
　　他痛恨自己天赋差，痛恨自己实力低，痛恨自己在林家最关键的时候没有能力守护。
　　哪怕林家如今比以前强大了无数倍，但他还是痛恨自己，因为就算林家再强，也跟他这个林家二爷没有多大的关系。
　　那都是林墨的功劳。
　　特别是随着加入了林家的宗师越来越多，林展和林山的地位越来越尴尬，他心中对自己的痛恨也越来越强烈。
　　林墨用外人是错吗？
　　不是！
　　错的是林家自己的人不争气，错的是他这个应该是林家顶梁柱之一的二爷没有实力。
　　“你是在看不起我这个林家二爷吗？”林展双眸猩红的注视着宁泽。

第一百五十六章怨恨
　　宁泽没来由的心生不安，有些惊疑不定的看着林展。
　　“在下可没有这个意思。”宁泽立即否认道。
　　他挑选林展下手，不就是觉得林展实力不强吗？
　　说到底他确实没有把林展的实力放在眼里。
　　“哈哈哈……”林展高声大笑起来，他跳下马，一步一步的朝着宁泽走去。
　　“二爷！”回过神来的白令泽担心道。
　　林展猛地一回头，猩红的双眸中，三颗黑色的勾玉快速旋转着，刹那间三颗勾玉化作三角飞镖的形状。
　　白令泽眼中瞳孔凝缩，“这是！”
　　“来吧，让我告诉你们林家二爷不是废物！”林展吼道。
　　赤红的能量猛然爆发，笼罩林展的身上。
　　一股压抑的气息弥漫开来，让人心生不安。
　　“这是什么？”
　　望着那由红色骨骼组成的巨人，宁泽瞳孔睁大，满脸震惊。
　　“家主的武神之身！”护卫中有人惊呼起来。
　　他们都在景山城战争中见过林墨施展须佐能乎，不过他们不知道这招叫须佐能乎，所以就给起了一个武神之身的名字。
　　若是此刻，林墨在这里一定会感到震惊无比。
　　须佐能乎只有写轮眼达到万花筒的层次才能施展，林展获得写轮眼才多久，竟然就达到了万花筒的层次。
　　关键是写轮眼的提升是要靠负面情绪的，林展竟然依靠对自己的痛恨让写轮眼提升到万花筒。
　　这绝对是林墨意想不到的。
　　“给我死去吧！”林展面色狰狞，怒吼着。
　　十几米高的须佐能乎骤然跃起，如同磨盘大的拳头轰然出击。
　　“靠，谁说林家二爷只是武师的！”宁泽暗骂一声，抽身后退。
　　单靠须佐能乎，林展的实力就不比灵化宗师差。
　　“兄弟们，给我杀！”
　　宁泽一声令下，顿时他的手下们就冲杀下来。
　　虽说出了林展这个意外，但他还是不想放弃。
　　他们可是有三位宗师，不信拿不下林展。
　　白令泽见此，既惊又喜，这场战斗并不是没有胜利的机会。
　　“你们对付那些人，我去帮二爷。”
　　他朝身后的众护卫说完，就立即朝着对面最弱的一名宗师冲去。
　　只要解决掉这个最弱的宗师，剩下的就是二对二的局面。
　　跟随他们来的城卫队是城主府的精锐护卫队，人员不多只有三十二人。
　　面对上百名蒙面人，三十二个护卫没有丝毫惧怕和退缩。
　　“为了荣耀！列队！”
　　他们是景山城内除林家外最荣耀最精锐的护卫队，他们守护的对象只有一个，那就是景山城城主大人。
　　林展没有安全离开，他们就没有撤退可言。
　　三十二人围成圆形防御阵。
　　叮叮叮……
　　一颗颗拳头大的震天雷被拉开。
　　轰轰轰……
　　顿时场上响起了连绵的爆炸声。
　　“玛德！这是什么东西？”宁泽带来的海盗们面对一波又一波的爆炸，破口大骂起来。
　　震天雷这东西太不讲道理了。
　　爆炸威力巨大，一旦近身爆炸，就算武师也会吃大亏。
　　关键是使用震天雷还不会有任何消耗，对护卫而言，震天雷只是他们的标配而已。
　　三十二人共计携带了一百五十多枚震天雷，全部用掉之后，周围一片尘土飞扬，都看不清具体情况。
　　“注意，使用灵符，准备近身战斗！”
　　众护卫一边警惕的环视周围，一边从怀中掏出一叠灵符，不是一张，而是一叠，足有十几张。
　　这些灵符都是林家用低级灵符印刷机制造的，此时几乎普遍装备在林家暗卫、护卫队和一部分精锐的城卫队身上。
　　他们毫不犹豫的激活了数张灵符，顿时朦胧的光芒将他们的身体和武器笼罩起来。
　　“让我们告诉他们，林家二爷不是废物，我们同样不是废物！杀啊！”
　　这支护卫队的队长是一个三十多岁的汉子，他手持一把长刀，高举头顶，面带坚定和狂热，用洪亮的声音大喊着。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　顿时三十二名护卫冲进烟尘，肆意挥洒着属于他们的荣耀。
　　不说他们，此时林展化身绯红的须佐能乎，与宁泽和宁化两人混战在一起。
　　须佐能乎的威能不必多说，就算林展的须佐能乎只是一个雏形，也让宁泽和宁化束手无策。
　　他们两人都是灵化宗师，实力绝对不容小觑。
　　可是对上了不讲道理的须佐能乎，他们只能躲避防守。
　　“死去吧！”
　　林展怒吼一声，绯红的高大的身影从天而降，朝着宁泽的位置双脚踏下，嘭的一声巨响，烟尘四起，乱石飞溅。
　　“可恶！”宁泽快速躲避，同时全身布满了白色战气，抵挡着飞射的乱石。
　　“化哥儿，我们要尽快才行，不然林家的支援可就来了。”
　　他之前没想到林展如此难缠，还听林展唠叨了半天，可现在看来那是林展在故意拖延时间。
　　宁化眼中闪着浓浓的恨意，凡是景山城的人都是他的仇人。
　　“小宝贝们给我出来吧！”宁化怒叫一声。
　　顿时周围山丘上响起了轰隆隆的声音，一只只巨大的独角虫兽钻出地面。
　　“魔虫教徒！”林展惊异的看着完全被黑袍包裹宁化，这身装扮确实很像魔虫教徒。
　　“桀桀桀……没错，我是魔虫教的独角使徒，就是当初那个在南运城被林墨小儿重伤的魔虫使徒。”宁化发出嘶哑的笑声。
　　林展站在须佐能乎的额头处，俯视着他，“一只丧家之犬罢了，还能翻起什么风浪来吗？”
　　“丧家之犬！”宁化眼眸中尽是狰狞之色，“今天就让我这只丧家之犬来会会你这个林家二爷。”
　　“小宝贝们，给我上！”
　　顿时六只独角虫兽朝着林展围攻而来。
　　不远处白令泽的神色突然变了，仇恨染红了他的双眼，充斥着他的脸庞，心中的愤恨更是毫无保留的爆发出来。
　　他没想到来人竟然是当初袭击南运城的独角使徒，要知道当时他是在南运城，亲眼见到这个家伙主使毁灭南运城的。
　　最关键的是魔虫教徒毁灭了名青城，毁灭了他的白家，杀死了他所有的亲朋好友。
　　“魔虫教徒都该死！”
　　被愤恨侵蚀的白令泽竟然放弃了自己的对手，发出歇斯里地的怒吼，朝着宁化冲去。
　　体内的能量毫无保留的爆发出来，犹如凶兽一般。

第一百五十七章林展的写轮眼
　　“白兄小心！”林展大声提醒道。
　　“给我滚开！”宁化双臂挥舞，雄厚的战气凝聚成两道粗大的独角，狠狠的朝着白令泽轰去。
　　“啊~~~”白令泽怒吼，手中长刀劈天而下。
　　他没有丝毫保留，誓要斩杀宁化。
　　砰！
　　两人碰撞在一起，狂暴的气息猛地炸开，掀起了一股无形的风浪，朝着四周扩散。
　　“斩击！”一击无功，白令泽大叫一声，长刀携带着凝实的战气，再次朝着宁化劈去。
　　宁化举起双手，架起粗大的独角格挡。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，刀气再次碰撞在战气凝聚的独角之上，竟然斩断了一根独角。
　　宁化脸色微变，抽身后退。
　　见白令泽暂时没有危险，林展心中稍安。
　　他心中一动，将须佐能乎解除掉。
　　须佐能乎对瞳力的消耗太大了，他现在不能持续太久。
　　之前是为了压制对付，所以他才全力以赴，现在的局面明显就是持久战，他必须要节省体内的能量才行。
　　“不过，要先解决掉这个家伙才行。”
　　林展的目光落在宁泽身上。
　　独角虫兽虽然强悍，但由于它的体型巨大，灵活性不足，林展有把握与它们纠缠。
　　相比之下，宁泽这个灵化宗师的威胁要大很多。
　　感受到林展的目光，宁泽朝着他看去，眼角流露出兴奋的神色。
　　“林二爷的表现真是让在下大吃一惊，不过结局一惊注定，林二爷还是放弃比较好。”
　　“是吗？”林展神色不变，写轮眼微微转动。
　　“嗯！”宁泽忽然感觉精神一阵恍惚。
　　接着他发现周围的一切都变了，原来草木丛生的荒野变成了一片虚幻的世界，到处都是错乱的流光溢彩的线条。
　　而他的身体被绑在一根黑色的柱子上，无论他怎么用力，都挣脱不了。
　　“这是怎么回事？”
　　“欢迎来到我的月读空间。嗯，这就是家主说的月读空间。”林展惊奇的打量着周围。
　　这是他第一次施展月读，当初林墨在赠予他们写轮眼时提过月读，但只是简单的提了一句罢了，具体情况并没有细说。
　　林墨也没想到林展会如此快的将写轮眼提升到万花筒层次，更没想到林展的写轮眼会跟鼬神一样。
　　月读是火影忍者中宇智波鼬的写轮眼能力，由万花筒写轮眼发动的幻术，可以将敌人的精神拉入幻术空间。
　　在月读世界里，一切因素包括时间，地点，质量等，都被施术者所掌控，且不管度过多长时间对于现实世界来说只有一瞬间。
　　月读可以让对方承受巨大的精神痛苦，甚至有可能使对方精神崩溃，所造成的伤害程度由施术者来自由控制，但不能让对方直接死亡。
　　一般情况下，月读无法被破解，只有写轮眼瞳力在施术者之上，且精神力量足够强大，才能破解。
　　可是这个世界上所有的写轮眼都在林家，而瞳力和精神力都比林展高的只有林墨，也就是说只有林墨能够破解月读。
　　当然这并不是绝对，毕竟这个世界上也有很多神奇的能力，说不定会有某种能力克制月读。
　　再说只要精神力足够强大，是可以抵抗住月读的。
　　“这到底是怎么回事？”诡异的场景让宁泽心生恐惧。
　　林展冷漠的看着他，说道：“虽然时间很多，但我们还是尽快开始为好。”
　　话音刚落，一朵赤红的火焰瞬间在宁泽脚下爆发，化作熊熊烈火。
　　“啊……”强烈的灼烧感传遍宁泽全身，让他不由的痛苦的喊起来。
　　而宁泽就这样默默的看着，看着宁泽被烈焰焚烧，却怎么也烧不死。
　　果然月读世界只能折磨对方的精神体，却无法伤害对方的身体。
　　时间一分一秒的过去，宁泽如同身处地狱一般，尝试着各种痛苦。
　　一会火烧，一会刀割，一会穿心，各种各样的酷刑被林展用在他身上。
　　“放过我吧，求求你了。”
　　“二爷，我错了，我再也不敢了。”
　　“啊！二爷饶了我吧。我愿意为二爷做牛做马。”
　　……
　　宁泽一边惨叫，一边不断的求饶。他现在求生不得，求死不能，就连昏死过去都是一种奢望。
　　良久，林展看着已经呆木的宁泽，心神微动，终于解除了月读。
　　月读对精神力的消耗太多，他最多也就能坚持半天而已，这个半天是相对月读空间内的时间而言的。
　　对外界而言仅仅是瞬间而已。
　　意识回归现实世界，宁泽的身体缓缓的瘫软在地上，一双眼眸失去了之前的色彩。
　　而林展捂着左眼，鲜红的血液从他的左眼露出，流淌在脸颊之上。
　　“这就是写轮眼的缺陷吗？对眼睛的损伤如此严重。”林展心中暗道。
　　不过现在不是关注这些的时候，周围还要六只独角虫兽，以及两位宗师。
　　他捂着左眼，用右眼注视着那些独角虫兽。
　　忽然他的右眼猛地瞪大，两道血痕在从右眼中流出。随即一朵朵黑色的火焰出现在独角虫兽身上，每一只独角虫兽身上都有。
　　“黑炎！”
　　林展不知这招叫天照，他自己起了个名字，叫做黑炎。
　　“天照”同样是鼬神的万花筒写轮眼能力，它可以在视线聚焦的地方产生黑色火焰，具有极高的热量和破坏力，在不把目标燃烧殆尽时，不会熄灭，可以将一切东西燃烧殆尽。
　　在没有任何外力的阻碍下，天照的火焰要把捕捉到的目标烧成灰才会熄灭。
　　黑色火焰在独角魔虫上燃烧，剧烈的痛疼感顿时让它们惨叫起来。
　　轰隆隆……
　　它们惨叫着在山地上打着滚，希望能够压灭这些黑色的火焰。
　　然而结果却是无论它们如何滚动，都无法压灭黑色的火焰，反而随着滚动，它们身上的火焰越来越多，直到将它们的身躯完全笼罩在内。
　　林展捂着双眼，弯腰剧烈的喘息着。
　　万花筒写轮眼施展技能所消耗的瞳力和精神力实在太多了。
　　“怎么可能？”不远处，还在抵挡着白令泽攻击的宁化眼眶瞪裂的看着那些快要被烧成灰的独角虫兽。
　　“不可能，不可能，这都是假的！”宁化无法相信眼前的场景。
　　一直被世人惧怕的大型虫竟然接二连三的被人秒杀。
　　上一次是林墨，这一次竟然是林展。
　　这让他如何能接受，甚至他都怀疑这些是幻觉。
　　林展扭头看向他，双眼却退出了写轮眼状态，此时他的视线有些模糊，由于瞳力消耗太多，
　　他的写轮眼已经无法再次施展了。

第一百五十八章宁化之死
　　“可恨，竟然杀了我的小宝贝，给我去死吧！”愤怒的宁化狂暴一击将白令泽掀飞出去，转身朝着林展袭来。
　　伸展着两根猩红的粗大的独角带着一往无前的气势。
　　林展神色微变，伸手朝着后方的巨石一弹，顿时凭空出现一根丝线缠在巨石上。
　　嗖的一下，林展拉着丝线向后方退去。
　　这是他从线线果实获得的能力，可惜他得到果实的时间太短了，还没有开发出强大的技能来。
　　眼看林展逃脱了他的攻击，宁化身形猛地一震，以更快的速度再次袭向林展。
　　而林展还想再次躲避，可是就在这时，他被脚下的一块山石拌了一个踉跄，强烈的虚脱感席卷全身，让他重重的摔倒在地上。
　　“结束了吗？”
　　林展平静的看着那两根冲击而来的巨角。
　　他怕死吗？
　　怕！
　　但他已经无力再战了，他的身体已经空空如也了。
　　写轮眼瞳力、精神力、体内能量，包括体力在内都已经消耗的干干净净了。
　　“我这个林家二爷应该不算废物吧！”他嘴角露出一抹笑容，眼睁睁的看着独角越来越近。
　　就在他准备迎接死亡的时候，白令泽终于来了。
　　“给我滚开！”
　　伴随着怒吼，一道强悍的刀气由下而上砍在两根巨角上。
　　白令泽手持长刀，狰狞的面孔憋得通红，此时他身上的衣袍布满了破口，把那结实的肌肉漏了出来。
　　“啊~~~破碎斩！”
　　他的眼中仿佛有朵熊熊燃烧的火焰，他的手中长刀在狂暴的战气加持下，轰然暴涨。
　　嗡嗡……
　　似乎有什么东西在剧烈的震动。
　　宁化瞳孔凝缩，他那两根由战气凝聚的巨角竟然开始破裂，一道道裂纹不断延伸，很快就遍布巨角。
　　轰……
　　无数巨角的碎片朝着周围爆射而出。
　　强悍的刀气却冲天而起，眨眼间来到了宁化身前。
　　宁化想躲，可是这次的刀气实在太快了，快的让他都反应不过来。
　　扑哧！
　　鲜红的血液绽放，在空中留下一道惨烈的画面。
　　宁化的身体被拦腰截断，分落在不同的方向。
　　“呼…呼…”白令泽站在林展身前大口的喘息着。
　　“二爷，你没事吧？”
　　林展呵呵一笑道：“白兄，你要是再晚一点，今天林某人就交代在这里了。”
　　“哈哈……”白令泽晒然笑起。
　　刚才被宁化掀飞出去时，他终于从仇恨中回过神来。
　　眼看林展处于危境，他立即挡在林展身前。
　　还好他反应够快，不然林展今天凶多吉少。
　　林展撑起身体，坐在地上，环视周围。
　　此时护卫那边的战斗已经接近尾声了，以三十二对近百海盗，护卫们竟然赢了，而且似乎赢得很轻松。
　　“他们要跑！”白令泽看着有人背着宁泽朝着远方而去，双眸冰冷的说道。
　　林展摇摇头，说道：“让他们跑吧，早晚会找到他们。”
　　此时他与白令泽都是强弩之末，立即追击并不是明智的选择。
　　“城主大人！您没事吧。”护卫队的队长来到林展面前。
　　林展摆摆手，强忍着浑身阵痛站起身来，说道：“兄弟们如何？”
　　“有两名兄弟牺牲了，其余人都无大碍。”
　　林展深吸一口气，微微点头，说道：“收拾一下，此地不宜久留。”
　　而就在他们说话间，一道黑色的影子在他们不远处的巨石下浮现出来。
　　“二爷！”
　　“林言！你终于来了。”林展神色微动看着姗姗来迟的言伯。
　　说是来迟，实则他明白，言伯能够现在出现已经拼尽全力了。
　　毕竟这里距离景山城足有百里，就算是宗师拼尽全力赶路，也需要用差不多一个小时才行。
　　而从他们发出求救信息到现在，不过才半个小时，言伯就来了，可见言伯的速度有多快。
　　“是老奴失职，还请二爷处罚。”言伯扫视整个现场，脸色难看的说道。
　　作为林家暗卫的统领，他负责林家的一切情报事宜，如今有人谋划袭杀林展，他竟然一点情报都没有发现。
　　这是他的失职。
　　林展摆摆手，说道：“林言，这事不怪你，对方明显就是谋划已久，而且看他们的身手，很可能不是天云地区的人，暗卫没有提前查到，也不意外。”
　　这是事实，但也是他借口。
　　就算他对言伯不满，他也无法真的去处罚言伯，谁让言伯是林墨最信任的人。
　　当然林展也没想过处罚言伯，他只是不想在这事上纠缠罢了。
　　“这里血腥味太重，估计很快就会引来异兽，我们先离开。”
　　说着林展先一步朝着景山城的方向走去。
　　……
　　巨港城。
　　林墨入住了新的庭院。
　　新的庭院中竟然还有一个不大的池塘，池塘上布满了翠绿荷叶和含苞待放的花骨朵。
　　微风轻拂，粉嫩的花骨朵轻轻摇摆，似是在跟人打着招呼。
　　池塘旁有一个八角亭，亭中有六根朱红的柱子，上面用金色的纹饰刻画着精美的图案。
　　“不错，不错，比家里的亭子还大，奇志去把我的椅子搬来。”林墨赞声说道。
　　躺在摇椅上，欣赏着池塘中摇曳的荷叶，感受着那带着淡淡花香的气息，林墨感到心神特别安宁。
　　“少主，老奴请罪！”
　　就在林墨闭目养神时，言伯来到了亭中，跪拜在林墨身前。
　　“哦，言伯这是为何？快快起来。”林墨诧异的看着他。
　　“二爷受到了袭击，是老奴没有失职。”言伯额头触地，略显瘦弱的身体伏在地上。
　　林墨眉头微蹙，问道：“二叔的情况如何？”
　　“二爷没有受伤，就是消耗有些过度，现在正在家中休息。”言伯沉声说道。
　　林墨放下心来，说道：“起来吧，说说具体情况。”
　　这次言伯没有在多说，直接从地上爬起来。
　　他知道林墨不会真的处罚他，但请罪是态度。
　　林墨信任他，尊重他，但不意味他可以恃宠而骄。
　　无论如何他都是林家的仆人，身份和位置必须要认清才行。
　　这是他在林家安稳度过数十年的经验。
　　“就在半个时辰前，二爷在去南运城的路上，被一群人袭击了……”言伯将事情的经过娓娓道来。
　　“你是说我二叔的写轮眼已经达到万花筒层次了！”林墨坐直身体，瞪大眼睛，震惊的问道。
　　“是的，二爷就是依靠写轮眼才战胜敌人的。”言伯回道。
　　“我这二叔果然不简单，竟然如此快就开启了万花筒。”林墨啧啧称奇道，“月读、天照、红色的须佐能乎！这是鼬神的能力啊！”
　　“可惜没有幻术的修炼方法，也没有乌鸦，不然可以造就一个异界版鼬神。”
　　“光能力一样也不行，二叔跟鼬神的性格可不一样，二叔永远成不了我心中的鼬神。”
　　林墨轻声的嘟囔着。

第一百五十九章发配林青
　　随即他眉头轻皱，“万花筒进阶永恒万花筒有些麻烦啊。”
　　林展达到万花筒层次对他和林家都没有坏处，只是万花筒写轮眼的弊端太明显了，使用时会对眼睛产生损伤，甚至频繁使用会造成失明。
　　想要解决这个弊端必须要进阶永恒万花筒才行。
　　可是进阶的条件太残忍了。
　　用亲兄弟的双眼替换自己的双眼，也就是说林展想要进阶永恒万花筒，必须使用林山的双眼替代自己的双眼才行。
　　林墨可不想在林家打开这个魔盒，所以他一直都隐藏这个方法。
　　“算了算了，不急于一时，说不定以后系统会有其他的办法。”
　　暂时放下这些，林墨又问道：“对方是什么人？”
　　“据那些俘虏的回答，他们是东海的一群海盗，头领叫宁泽。”言伯回道。
　　“海盗！呵，一群海盗不远万里跑到天云地区找我们的麻烦，还真是够贪心的。”林墨冷笑道。
　　“挑拨海盗来的人是魔虫教的独角使徒，他已经被白令泽斩杀了。”言伯又道。
　　林墨捏着下巴上的胡渣，沉思起来。
　　澜山地区东面的大海都被称为东海，包含天云地区。所以东海的范围是极其广阔的。
　　而在东海近海有着很多大大小小的岛屿，其中大部分属于千岛联盟的势力范围，但也有很多被海盗占据。
　　离澜山地区越远的岛屿，越有可能被海盗占据。
　　林墨不知道这伙海盗占据的海岛在哪里，对方既然逃走，可能也不会再返回海岛。
　　说不定他们还在天云地区，也可能会逃到澜山地区，不过逃回东海的可能性最大。
　　良久，林墨回过神来，说道：“去将我四叔请来。”
　　“是！”言伯退去。
　　很快，林青通过洞天门户来到新的庭院中。
　　“你找我！”林青跟林墨就没有那么客气了，言谈举止非常随意。
　　“二叔受到袭击的事情四叔你知道吧。”林墨也随意的说道。
　　“知道。不过对方已经跑了，再想找出来很难。”林青皱眉道。
　　林墨淡淡的说道：“找他们的事情不急于一时，经过这次二叔的教训，相信他们不敢再来招惹我们。”
　　“我找四叔来是为了东海的事情。”
　　“东海怎么了？”林青不解道。
　　一直以来，天云地区都与东海牵扯不深，除了千灵岛外。
　　林墨眉头一挑，说道：“天云地区其他方向都有天险阻挡，外部势力无法从这些方向进入，唯独东海是天云地区的大门。”
　　“澜山地区可以从东海进入天云地区，不过如今我们已经在巨港城和千灵岛站稳了脚，完全可以监控澜山地区南下的情况，但是东海之上的那些岛屿却不一样。”
　　“千岛联盟应该不会对天云地区有什么想法，生存着海中的海妖族更加不会，只要那些贪婪的海盗，为了能量晶石他们就可以航行万里袭击我们，这次只是一群小海盗，但下次可能就是一群强大的海盗。所以我们不得不防。”
　　“你的意思是？”林青觉得林墨的话有些道理，但还是不知道他说这些的目的。
　　林墨用怪异的眼神看着林青，说道：“我想让四叔去东海，为我们林家建立一个据点，主要以探查消息为主，若是可以话，四叔可以争取一下，成为一代海盗王。”
　　“海盗王！你脑子进水了吧？”林青被林墨的脑回路给整蒙了。
　　“嗯，叫海贼王也行。”林墨有些不正经的说道。
　　“去你的吧！”林青笑骂道。
　　林墨耸耸肩，又道：“四叔对我的提议觉得如何？”
　　林青低头沉吟许久，最终点头说道：“我准备一下，这几天就出发前往东海。”
　　“嗯，四叔保重！”林墨说道。
　　等林青离开后，林墨微微叹了一口气。
　　温柔乡英雄冢啊！
　　他之前说的那些理由都是假的，那东海距离天云地区那么远，那些海盗这么多年没有来天云地区，现在袭击天云地区的可能性也不大。
　　他没必要一件几率非常小的事情耗费大量资源，还把林青派出去。
　　之所以如此做，是他不想林青继续呆在温柔乡里。
　　林青是他最亲近的人，也是林家修炼天赋最好的人之一。
　　可自从他与宋燕青成亲后，修为一直停滞不前，到现在为止，林青还是宗师初期，丝毫没有再进一步的表现。
　　林墨对此很不满。
　　他觉得林青这是在浪费天赋，于是他今天才弄了这么一出。
　　让你整天卿卿我我的，本公子把你发配到东海去，不突破地王境你别想回来。
　　哼哼……
　　剑道是拼杀之道，唯有不断的战斗才能变强。
　　他就是要让林青去那些凶残的海盗中，不断的战斗变强。
　　其中会存在很大的风险，但他认为止步不前才是最大的风险。
　　林墨对林青可是寄托厚望的。
　　“哎，我这个家主太不容易了，什么事都要我操心。”林墨懒散的躺在摇椅上。
　　……
　　而就在景天商会忙着接收巨港城灵米产业份额的时候。
　　新的庭院中。
　　阳光普照，清风徐徐。
　　让整个庭院中弥漫了舒适和惬意。
　　林墨坐在凉亭中，将一块精致的糕点递进嘴里。
　　在他身旁，小蛮娇嫩的脸庞红扑扑的，两只小手放在怀中不停的摩挲，一双圆溜溜的眼睛紧张兮兮的望着林墨。
　　一块吃完，林墨又拿起一块糕点放在嘴边。
　　这丫头的手艺越来越厉害，这糕点做的香糯软甜，倒是美味。
　　用余光瞥了一眼紧张的小蛮，林墨嘴角微翘，说道：“嗯，不错，比上次更好了，该赏！”
　　说着，他拿出一小瓶筑基丹放到小蛮面前。
　　这次小蛮并没有心急的接过丹药来，而是依旧紧张的站在原地，欲言又止。
　　“丫头，有话就说，你这样子搞得好像本公子欺负你似的。”林墨翻着白眼。
　　“家主大人，我，我可能找到我家的位置了。”小蛮吞吞吐吐的说道。
　　“哦！”林墨看向紧张兮兮的小蛮，“这是好事啊，为何早不说？”
　　“我，我……”小丫头低着头，一双手都快扭成了麻花。

第一百六十章白无涯的消息
　　林墨一拍额头，心里明白这丫头在纠结什么了。
　　来到澜山地区他才知道妖族分为兽妖族和海妖族，同时兽妖族也分为很多种，夜猫族只是其中一种而已。
　　相比于人类世界，妖族世界更加残酷，不同种类的妖族之间相互残杀是最普遍的事情，甚至连同类妖族之间都会相互厮杀。
　　因此暗夜深林中的大部分妖族部落都生存的非常艰苦。
　　小蛮想回部落，因为那里有她的父母亲人。
　　但是她又舍不得林墨、林家，她已经把林家当做她第二个家了，因为林家有教他修炼的师傅，有疼爱她的公子，还有与她做朋友的林溪、严昭等等，以及她最好的伙伴小狸。
　　这些都是她不舍的理由。
　　林墨摇摇头，笑道：“你这丫头纠结什么，想回部落就回部落，想回来就回来，本公子难道还能赶你走吗？”
　　“家主大人会一直收留小蛮吗？”小丫头眼泪巴巴的看着林墨。
　　被她这一弄，林墨额头不由的冒出汗来，这小丫头的样子实在是太让人怜惜了。
　　“当然，本公子的身边永远都有你的位置。”林墨连忙保证道。
　　“谢谢家主大人。”
　　得到林墨的答复，小蛮那张娇憨的脸庞上露出掩盖不住的喜意。
　　“去找鬼面吧，让他安排几个人先去查看一番，确认一下你有没有找错位置。”林墨笑道。
　　“谢谢家主大人。”小蛮欣喜的再次说道。
　　看着一蹦一跳离开的小丫头，林墨脸上露出一抹温柔的笑容。
　　人是有感情的，小丫头在他身边待了这么久，不知不觉中他心里都把小丫头当成妹妹了。
　　“这丫头的修炼资质不错，以后可以重点培养一下。”林墨心中想道。
　　小蛮虽然出身夜猫族，但只要小蛮对他忠心，他并不在意这些。
　　就在他考虑如何培养小蛮的时候，鬼面却急匆匆的跑来了。
　　“主上！”鬼面恭敬的朝林墨行礼道。
　　“小蛮那丫头的事情安排了吗？”林墨问道。
　　“已经安排一队暗卫去了查探了。”鬼面回道。
　　“嗯。”林墨见他似乎有话要说，随意问道：“出什么事了？”
　　鬼面回道：“没出什么事，就是主上让我寻找白公子之事有些眉目了。”
　　林墨微愣，轻叹了一口气。
　　寻找白无涯的踪迹他很早就安排下去了，可是一直没有结果。
　　如今终于有结果了，他心中有些忐忑。
　　即为白无涯的安危担忧，又为如何面对白无涯纠结。
　　白无涯离开天云时，白家还是名青城一大家族，族人数百，亲人安康。
　　而现在名青城覆灭，白家差点被灭门，白无涯的母亲更是惨死。
　　他都不知道该如何把这些告诉白无涯。
　　再怎么纠结也是要面对的。
　　林墨微微摇头，说道：“他在哪里？”
　　“白公子在半年多前曾来过巨港城，但只待了不到半个月就离开了，据说是去了青武王国。”鬼面说道。
　　“青武王国！”林墨微微皱眉。
　　青武王国位于沧澜皇朝西方，紧靠暗夜密林，距离巨港城足有万里之遥，白无涯初来澜山地区为何会去那里？
　　“安排两队暗卫去青武王国吧，尽快将他找到。”林墨道。
　　不管白无涯为何去青武王国，但有了他的消息总归是件好事，林墨想要尽快找到他。
　　“老奴明白。”鬼面领命离开。
　　……
　　巨港城，热闹的城港街上。
　　林尘满脸兴奋的行走在人群中。
　　他跟着林墨来巨港城有一段时间了，可是林墨对他管的非常严，根本就不给他自由活动的机会。
　　昨天他的修为有了不小的进境，借此他求了林墨许久，才获得了这次出门的机会。
　　张望着街道两边华丽的商铺，林尘有些兴奋的搓搓手。
　　“徐哥儿，这周围有什么好玩的地方？”
　　徐哥儿是林墨安排给他的侍从，一个不到二十岁的年轻人。
　　“二少爷，这城港街好玩的地方不少，不过能让二少爷感兴趣肯定是万符楼。”徐哥儿笑道。
　　“哦！万符楼，是卖符器的吗？”林尘好奇的问道。
　　“万符楼是巨港城最大的符器商店，里面有很多神奇的符器，上次景天商铺开业摆放的符文飞车就是从万符楼租借的，前几天家主大人还从万符楼买了一辆精品飞车，据说花了十八万金币。”徐哥儿八卦的说道。
　　“大哥竟然买了飞车，哇靠，我竟然不知道。”林尘瞪着眼睛，似是气愤道：“不行，本少爷也要买一辆。”
　　“咳咳…”徐哥儿忽然尴尬的咳嗽一声道：“二少爷，你有钱吗？”
　　“呃！”林尘浑身一僵，不过很快他就恢复过来了，说道：“本少爷怎么会没钱？哼！”
　　话是说出来了，但是他的语气却非常的虚。
　　作为林家二少爷，他当然有钱。
　　林家本来就成员稀少，林墨也不是吝啬的人，所以每个林家成员的月例都是非常多的。
　　但是对动辄十万以上的符文飞车来说，那些月例就有些相形见绌了。
　　若是把手中的丹药售卖一些的话，林尘差不多能够凑出十几万金币来。
　　不过他要是真这样做了，林墨估计会揍死他。
　　林尘心虚的说道：“走走，我们先去看看。”
　　万符楼不愧是巨港城最大的符器商店，仅是商店门口就人山人海的，走入商店内，到处都是人声，到处都是人影。
　　放眼望去，人头攒动，而那一排排货架上摆满了琳琅满目的符器，五花八门，种类繁多。
　　有符文灯具、符文厨具、符文通信器等等生活用品，也有符文笔、符文刻刀、符文丹炉这样的辅助修炼用品，当然也少不了符文武器，刀枪棍棒、利剑灵符样样不缺。
　　甚至还有符文枪械，这是林尘从未见过的东西，他不由的多打量了两眼。
　　模样跟普通枪械差不多，不过枪身上刻满了符文，其实说到底就是符文炮的缩小版，威力跟普通枪械差不多。
　　可能在某些方面还不如普通枪械。
　　不过林尘倒是觉得新奇，就从中选了一把造型有些怪异符文手炮。
　　半米长的枪身，拳头粗的枪管，看起来有些笨笨的。
　　这把符文手炮不是枪械，而是炮，是一种可以发射元气炮弹的手炮。
　　不需要消耗炮弹，只消耗元气石。
　　根据货架上的介绍，林尘知道这符文手炮的威力大约与初级武师的全力一击差不多，威力不算小，也不算大。
　　但是价格却非常昂贵，售价竟然是三千金币。
　　这可不是普通修炼者能够买的起的。
　　“徐哥儿，把它收起来，我们去二楼看飞车去。”林尘表现的非常大气。

第一百六十一章林尘遇袭
　　二楼就不再那么热闹了，倒是安静了不少。
　　“公子请，欢迎光临万福楼。”
　　林尘刚踏入二楼，就有一个靓丽的小姐姐热情的迎上来。
　　果然符文飞车的档次就是高，都有专人接待。
　　林尘打量了一眼周围华丽的装饰，以及那看起来高大上的飞车，特别是当他看到那飞车上标示的价格，突然有些心虚。
　　这些飞车他真的买不起。
　　而就在这时，他身边的那个小姐姐眼眸中露出一抹难以察觉的异色。
　　同时不远处两个中年男子似乎在似有似无的关注着林尘。
　　林尘没有注意到这些，只是在二楼浏览了一小会，就无趣的离开了。
　　只能看不能买，对他来说是一种煎熬，还不如眼不见心不烦。
　　离开万符楼后，林尘带着徐哥儿继续逛起来。
　　不知不觉中，他们来到了港口。
　　为了安静的欣赏大海，他们还特意找了一个僻静的地方。
　　躺在松软的沙滩上，林尘闭目感受着大海的气息。
　　长时间高强度的修炼让他感觉有些心累，不过他并没有觉得不好，反而使出了百分百的努力。
　　变强是他的意志，也是他最大的渴望。
　　林墨成为了地王境，林青成为了宗师，林瑶也紧跟其后在不久前进阶宗师，就连林宇、小蛮等人都摸到了宗师的门槛，而他却还在武师阶晃荡。
　　林家年轻一代就这么多人，要是再不进阶，他这个二少爷就要成为笑话了。
　　“二少爷，时间不早了，我们回去吧。”徐哥儿蹲在林尘旁边，轻声说道。
　　林尘睁开双眼，看了看天色。
　　夕阳西垂，染红了半边天。
　　“走，回去！”林尘一个鲤鱼打挺，站起身来。
　　“公子，救命啊！”忽然一道柔弱的声音在他们不远处响起。
　　两人望去，只见一个肤色白嫩，相貌娇媚的女子正一步一踉跄的朝他们跑来，而女子身后还有两个魁梧的男子紧追不舍。
　　“两位，这是我们的事情，还请不要插手，免得给自己招惹灾祸。”男子看着林尘，警告的说道。
　　林尘没有理他，而是看向那个女子，正好与女子四目相对。
　　黑白分明的美眸中泛着点点泪花，发出阵阵雪亮的涟漪，仿佛有种莫大的吸引力让人难以自持。
　　“好漂亮，好美！”旁边，徐哥儿嘴角挂着晶亮的口水，露出一副猪哥的样子。
　　然而，林尘却脸色一变，一把抓住徐哥儿向后跃起，同时还扇了徐哥儿一个响亮的耳刮子。
　　“徐哥儿，别看她的眼睛！”林尘急促的说道。
　　徐哥儿回神，先是委屈不解，后又浑身一颤。
　　他跟随林尘的时间也不算短了，知道林尘虽然有些少爷脾气，但是并不会苛待身边人，更不要说随意打人了。
　　他已经醒悟过来，刚才他的状态是不正常的。
　　等两人落地，徐哥儿站在林尘身后，低着头再也不敢看那个女子一眼。
　　“你们是什么人？”
　　猩红的瞳孔中点缀着两颗小小的勾玉，林尘冷静的看着面前三人。
　　那个女人根本就不是弱女子，而那两个男人也不是在追女子，他们三人是冲着自己来的。
　　“失败了吗？”瘫坐在地上的女子面带失望的站起来，风情万种的看着林尘。
　　“公子这双眼睛竟然能抵挡妾身的魅惑之术，真是让人惊讶。”
　　她已经不打算继续演戏了。
　　不过她似乎有些不甘心的说道：“公子难道觉的妾身不漂亮吗？”
　　“不漂亮！”林尘皱眉，神色颇为认真的说道。
　　“你！”女子瞬间变了脸色，气恼的看着他。
　　“小姐，我们要不要拿下他？”两个魁梧的男子对女子提议道。
　　林尘警惕的看着他们，虽然他有些莫名其妙，但对方明显就是来者不善，他必须要做好战斗的准备。
　　“咯咯咯……”女子忽然娇笑起来，“公子，到妾身身边来可好？”
　　她微微挥动皓腕，指如削葱白嫩如脂，素腰轻摆竟不盈一握，水润匀称的秀腿伸出摆裙，秀美的莲足妖娆的画着圈。
　　这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，一举一动都在透露着诱人的气息。
　　林尘瞪大眼珠看着她，满脸都是不可思议。
　　漂亮的女人他见过很多，但是如此妖娆妩媚的女人他还是第一次见。
　　俊秀的脸庞上不自觉的爬上一抹嫣红，林尘一颗心砰砰直跳。
　　见他如此，女子那妩媚的眼眸中流出一丝骄傲的神色。
　　妾身的魅力在哪里都是无法掩饰的存在。
　　然而，就在她以为林尘要拜倒在她的魅力下时，一根粗短的炮口出现在林尘的手中。
　　“轰！”
　　还不等众人反应过来，一道刺眼的白光乍现，爆射在女子身前。
　　“靠，竟然敢勾引本少爷，本少爷也是你这种荡妇可以妄想的！”
　　林尘抚摸着手炮，满脸不屑的看着那女子。
　　而那女子颇为狼狈的躲开手炮的攻击，娇媚的脸庞上充满羞躁之意。
　　“混蛋，你耍我！”
　　“呵呵，无论你如何搔首弄姿，都无非是魅惑之术，在这双眼睛之下，一切精神力幻术都是徒劳无功。”林尘嘲笑道。
　　写轮眼本身就是幻术的行家，怎么可能会被魅惑术迷惑住。
　　当然若是女子的精神力超出林尘数倍，还是有可能压制住写轮眼的。
　　“混蛋，给我拿下他。”女子气恼的吼道。
　　一声令下，她身后的两名男子立即朝着林尘攻去。
　　武师巅峰！
　　林尘脸上的轻松消散一空，心神一下子提了起来。
　　“徐哥儿，你先走。”
　　林尘一把将徐哥儿甩飞出去，然后迎着两人冲去。
　　徐哥儿只是一个武士，在这里根本帮不上，反而会让他分心。
　　“二少爷！”徐哥儿紧咬牙关，一跺脚朝着城内跑去。
　　他要去求援。
　　“拦住他，别让他跑了！”女子喊道。
　　顿时一名男子身形一转就朝着徐哥儿冲去。
　　林尘怎会让他如愿，右手举起手炮就轰了过去。
　　然而那名男子竟然对炮击闪耀的元气弹不管不顾，依旧对徐哥儿紧追不舍。
　　“砰！”
　　一道粉红色的带着流光的屏障挡在了男子身旁，而发出流光的正是那名女子。
　　“宗师！”林尘脸色大变。
　　靠，本少爷招谁惹谁了，竟然会有宗师来暗算我。

第一百六十二章神秘的蒙面女人
　　“咯咯咯，臭小子，再给你一次机会，现在束手就擒妾身保你平安无事。”女子娇笑着。
　　林尘后仰，躲开了另外一名男子的攻击，然后双脚猛地踏地，‘剃式’瞬间发动，远离了男子。
　　海军六式如今是林家最基本的修炼功法，林尘当然也会。
　　“你们为何要抓我？”
　　他再也忍不住了，直接问道。
　　女子笑意盈盈的看着他，说道：“谁说我们是来抓你的，我们是来请你的。”
　　“这是请！你们还真是无礼。”林尘凝神看着他们两人，同时用余光看着越来越远的徐哥儿。
　　徐哥儿虽然修为不咋地，但作为他的近身随从，徐哥儿身上有着大量的初级灵符。
　　在各种灵符的加持下，徐哥儿且战且退，竟然拖住了那位巅峰武师。
　　“公子，与妾身一起离开可好？”那女子无意中又使出了魅惑之术。
　　林尘冷笑，他性格是跳脱，但并不是无脑。
　　他来巨港城这么长时间，一直待到院中，根本就没有出来过几次，不要说得罪人，就连认识的人都没有几个，若说这女人是为了他，打死他他也不会相信。
　　不是因为他，却要抓他，显然这些人是为了他背后的林墨。
　　“想要抓我，那就要看看你们的本事了。”
　　话音未落，林尘把手炮扔了出去，然后伸手从怀中一掏。
　　一大叠灵符瞬间被激活，各种灵光加持在他身上。
　　“来啊！谁怂谁是孙子！”他大叫一声，浑身冒着各色的灵光，朝着两人冲去。
　　一男一女相视一眼，嘴角都忍不住一抽。
　　那一叠灵符最少也有三十张，竟然被林尘如此使用，这是充钱了吧？
　　然而接下来，林尘真正让他们见识了一下什么叫氪金玩家。
　　只见他右手微动，一张画满符文的卡牌出现在他的手中。
　　砰的一声，伴随着一阵白烟，又是一叠厚厚的灵符。
　　“看招！”林尘又是大叫一声，将灵符朝着两人甩了出去。
　　嗡……
　　剧烈的元气波动带动着周围的空气颤抖起来，发出一道道尖啸的声音。
　　火球、风刃、沙尘掺杂在一起，将周围一切都笼罩起来。
　　“混乱风火沙尘暴！”
　　林尘怪笑的看着眼前的一幕。
　　修为不行就靠灵符，他这段时间可是偷偷攒了上千张初级灵符，都是从卫千羽那里顺来的。
　　而刚才那张精致的卡牌则是他自己画的。
　　通灵之术，可以将存放在别处的东西召唤出来协助战斗。
　　“盾气！”
　　粉红色的战气骤然绽放，在一男一女身前形成了一道屏障。
　　啪啪啪啪……
　　一道道初级灵术击打在战气屏障发出一阵嘈杂的声音。
　　“挡住了！”
　　林尘心思一转，又拿出一张通灵卡，依然是灵符。
　　“再接我一招，混乱冰雪风暴！”
　　呜呜呜……
　　狂风骤起，冰雪纷飞，在万里晴空之下，竟然出现了一大片苍茫的风雪。
　　“混蛋！还来，这小子到底有多少灵符？”
　　女子看着周围一片白茫茫的世界，心中暗骂道。
　　初级灵符的威力对她而言其实没有多大的威胁，但是量变引发质变，几十张灵符同时释放，那怕她是宗师也不敢硬抗。
　　林尘看不清里面风雪中具体的情况，但他知道仅凭这些是无法击杀那个女人的。
　　一咬牙，他直接拿出三张通灵卡。
　　总计超过百张灵符直接被他全部激活。
　　风雪之势瞬间狂暴起来，变得更急更猛，就连不远处的海面都开始凝结起来。
　　“看招！狂暴混乱冰雪风暴！”
　　林尘高声大喊一声，声音之大穿透了呼啸的风雪传到了女子耳中。
　　“这个混蛋，老娘要亲手宰了他！”女子气恼怒骂道。
　　她的耐心已经快要消耗干净了，想她堂堂一名宗师，竟然连续在一名武师小子手中吃瘪，甚至现在还只能被动防御。
　　越想她就与气愤。
　　林尘不管她如何气愤，眼珠子一转，他的身体悄无声息的向后退去。
　　“谁怂谁是孙子，不跑本少爷就是傻子。”
　　“给本少爷等着，臭娘们！等本少爷见到大哥，定让他收拾你。”
　　眨眼间，他就溜出了上百米，回头瞥了一眼还被困在风雪中的两人，他心里美滋滋的。
　　“宗师又如何？还不是被本少爷耍着玩。”
　　可是就在转回头时，忽然感觉后脑勺一阵剧痛，接着眼前一黑，意志变得模糊起来。
　　“有人偷袭本少爷！”
　　这是林尘最后的想法。
　　随即他的身体跌落在松软的沙滩上，而在他身边站着一位身姿曼妙的蒙面女子。
　　“姐姐，你怎么来了？”之前的那名女子终于挣脱了暴风雪的控制。
　　白纱蒙面女子秀眉微蹙，用婉转的声音说道：“不是说让你请人吗？为何闹成这样？”
　　“姐姐，我就是想要试试，没想到他竟然识破了，对我们产生了敌意，没办法下才会如此的。”
　　蒙面女子低头看着躺在地上的林尘，秀眸中闪过一抹失望，微微摇摇头，说道：“此事作罢，我们走。”
　　“啊！就这样放过这小子吗？”女子有些不甘心的说道。
　　“林墨可不是那么好惹的，我们若是真把人掳走那就一点缓和的余地就没了。”
　　“这……”那女子纠结一会，说道：“对不起姐姐，是我坏了姐姐的安排。”
　　“走吧！”
　　蒙面女子没有多说，莲步轻移，悄无声息的离开了沙滩。
　　……
　　夜晚。
　　一间装饰精致的房间内，林墨皱眉盯着林尘。
　　“你是说那个女子对你施展魅惑术？”
　　“没错，大哥，你是不知道，要不是我意志坚定，说不定你就见不到我了。”林尘愤愤的说道。
　　林墨双眼微眯，黑色的瞳孔中射出一抹寒芒。
　　在巨港城有人对林尘动手，不用说就知道对方是冲着他来的。
　　“你先去休息吧。”
　　林墨将林尘赶走后，手指轻敲着桌面。
　　“鬼面！”
　　“老奴拜见主上！”
　　“上次我让你查的千花楼有结果了吗？”林墨道。
　　“没有，千花楼似乎只是一座普通的花楼，并没有任何异常。”鬼面回道。
　　“不是千花楼，那就是那个舞姬的原因了。”林墨低声说道。
　　商铺开业时，那名叫媚娘的舞姬在他面前施展过魅惑术，如今又有人在林尘面前施展，这两个女人很可能就是一伙的。

第一百六十三章媚娘
　　深夜，夜空如浓稠的墨砚，深沉得化不开。
　　然而千花楼上，花灯耀如昼，嬉闹声似浪。
　　林墨站在如霞的琉璃瓦上，白眼俯视。
　　夜深正是春宵时刻，来花楼尝花者比比皆是。
　　“罪过，罪过！阿弥那个陀佛！”林墨轻声念道。
　　稳了稳心神，他开始在楼中搜索起来。
　　没过多久，他露出了一抹冷笑，“找到你们了。”
　　刹那间，一个空间漩涡出现，他的身形无声无息的消失了。
　　千花楼侧，一间外表看起来很普通的房间内，放着看似普通的桌椅上却精致细致刻着不同的花纹，桌上悠悠檀香升腾弥漫。
　　靠近窗边，一个曼妙的身形独倚长椅，轻盈的白色纱衣，白肩轻露，如雪般的肌肤与白纱衣分不清彼此。
　　灯光映照之下，一张晶莹如玉脸颊又如新月生晕，美艳不可方物。
　　然那螓首蛾眉间却有着一丝愁绪，不禁让人心生怜意。
　　忽然，佳人浑身一颤，那双如湖水般清澈的眸子中起了一丝涟漪。
　　“还是没有瞒过林公子，妾身恳求林公子恕罪！”声如风拂杨柳轻柔。
　　“姑娘应该不只是媚娘吧？”林墨坐在桌前，檀香青烟。
　　佳人转身，花容月貌毫不掩饰的落入林墨的眼中。
　　透过青烟，如仙似幻。
　　“媚娘就是媚娘，没有其他称呼。”
　　林墨双眼猛地一瞪，镰刀状的勾玉浮现在猩红的瞳孔中。
　　这个女人早就在等着他。
　　房间内的一切都是为他安排的。
　　那悠悠升腾的檀香，那轻轻摆动的轻纱，还有那美艳不可方物的秀色，皆都是为了魅惑他而准备的。
　　这个女人是一个非常擅长迷惑男人的女人。
　　“姑娘或许真的只是媚娘，但却不一定只是这千花楼的舞姬。”林墨面色冰冷的看着她，说道：“我对姑娘的身份有些好奇。”
　　媚娘两手相扣腰侧，微微俯身福礼，“还请公子恕罪，妾身实在无法告知。”
　　见她一副歉意的柔弱模样，林墨不由轻笑起来。
　　“堂堂一名地王境强者竟然委身当一个卑贱的舞姬，若不是亲眼所见，我真是不敢相信。”
　　“公子何必要让妾身难看呢？”媚娘依然保持着那副柔弱的样子。
　　林墨起身，徐徐走到媚娘身前，脸上多了一份玩世不恭。
　　低头凝视着这张诱人至极的花容，林墨身体微微前倾，幽兰之气顿时扑入鼻中。
　　“如果姑娘是对我有想法，我想我是不会拒绝的。”
　　“你！”
　　媚娘再也保持不住平静的心态，上身不由自主的后仰，想要远离林墨。
　　林墨轻笑，站直身体，猩红的瞳孔中释放着冰冷的寒意。
　　“如果再有下次，我不介意让姑娘成为一名真正的舞姬！”
　　媚娘看着那双诡异的瞳孔，整个心提到了心口。
　　此时她才发现她犯了多大的错误。
　　她以为凭借自己精心布置的环境加上自身的容颜可以对林墨产生一些影响，然而事实证明，她所做的一切准备都是徒劳的。
　　最可怕的是她得罪了一个对她的魅惑之术完全免疫的男人。
　　“敢动我林家者，我会让他知道什么叫生不如死。”林墨再次警告道。
　　话音刚落，他的身影就消失在空间漩涡中。
　　只留下媚娘屏息不敢言语。
　　良久，她才放松下来，神色惊慌的说道：“不好！”
　　再也顾不上优雅与从容，她急步走出房间。
　　在房外阴暗的墙角处，三个黑乎乎的身影躺在地上，不知生死。
　　“秀娘！”
　　她惊呼一声，查看起三人的情况。
　　在得知三人只是昏迷后，才深深的松了一口气。
　　而林墨站在千花楼的楼顶上，冷眼看着这一幕。
　　这三人可不是简单的昏迷，而是他用柔拳法融合写轮眼的瞳力截断了他们的穴道，等醒来后他们就会发现他们的修为全部消失了。
　　林尘虽然平安无事，但并不代表林墨就可以放过他们。
　　这是惩戒，同样也是警告。
　　若不是顾忌这女人背后隐藏着太多的麻烦，林墨连她也不会放过。
　　……
　　次日上午。
　　林墨好像忘记了昨夜的事情一般，依然悠然的躺坐在凉亭中。
　　不过此时他的心情非常美好，因为鬼面终于突破了。
　　在接连服用了十几颗凝神丹后，鬼面终于消除了精神力的缺陷，在清晨时分，正式进阶地王境。
　　林墨看着恭敬的鬼面，咧嘴笑道：“不错，继续努力，希望地王境不是你的终点。”
　　“老奴不敢辜负主上厚望！”鬼面跪拜在林墨面前，神色显得特别的崇敬。
　　鬼面成就地王境，对他而言可是一件大好事。
　　林家拥有第二位地王境，实力又强大了几分。
　　而且有鬼面在，他就不需要亲自坐镇巨港城，可以进行他下一步的计划了。
　　“有白无涯的消息了吗？”林墨问道。
　　“老奴无能，到现在都没有找到白公子的踪迹。”鬼面低头说道。
　　林墨眉头紧蹙，低声喃道：“这个家伙到底跑哪去了？”
　　沉思了片刻，他无奈的摇摇头，说道：“算了，继续找吧。”
　　“是！”鬼面又说道：“主上，老奴查到五行元石的消息了。”
　　“五行元石？在哪里？”林墨立即问道。
　　五行元石是系统开启VIIP4的要求，他很早就安排鬼面寻找了。
　　五行元石是元气石的一种，但它是元气石中精髓，且具有五行属性。
　　它不但可以作为符文师炼制法器的材料，还对灵术师修炼五行术法有着很大的辅助作用。
　　总而言之，五行元石对符文师和灵术师都是非常重要的灵材。
　　不过五行元石虽然稀少，但并不是没有，只是它们基本都在各大势力手中，很少在市面上出现。
　　“回主上，据传青武王国的太灵商会将于一个月后在青武王城拍卖十颗水属性元石。”鬼面说道。
　　“青武王国！没找到白无涯，反而找到了五行元石，倒是没让暗卫白跑一趟。”林墨觉得有些好笑。
　　开启系统VIP4需要五行元石各十颗，若是能得到那个什么太灵商会拍卖的十颗水属性元石，他就完成五分之一。
　　“你安排人将这件事查清楚，嗯，过段时间我会亲自去青武王国。”林墨吩咐道。
　　为了系统的VIP4，这十颗水属性元石他志在必得。
　　不过五行元石是比较珍贵的灵材，到时候争夺的势力肯定不在少数，他提前做些准备才行。
　　“老奴明白。”

第一百六十四章领取五次千日签奖励
　　等鬼面离开后，林墨打开系统页面，扫了一眼剩余的一千点多签到点数。
　　他已经许久没有领取奖励了。
　　“领取五次千日签奖励。”林墨轻声道。
　　上次用了五张千日签折扣卷，正好还剩下五张。
　　他希望这五次千日签奖励能够给他一些惊喜。
　　接着系统页面中弹出了一连串的提示。
　　【叮，恭喜宿主获得技能腾云术】
　　【叮，恭喜宿主获得丹药孕灵丹十颗】
　　【叮，恭喜宿主获得技能霸王色霸气】
　　【叮，恭喜宿主获得仙鹤一对】
　　【叮，恭喜宿主获得灵宝诛仙剑阵（仿制）】
　　看着系统页面上的奖励，林墨双眼微眯。
　　“竟然还有活物？”
　　林墨惊异的先领取仙鹤一对的。
　　这还是系统第一次奖励生物。
　　一道流光在他的身边闪过，刹那间一对纯白秀丽的仙鹤出现。
　　“唳~”
　　鹤鸣声响起，两只仙鹤迈着飘逸雅致的脚步来到了林墨身旁。
　　长长的脖颈亲昵的蹭着林墨的肩膀，双翼轻展，就好像在欢呼一般。
　　“呵呵……”
　　林墨轻笑，伸手轻轻的抹在两只白鹤头上的绒毛上。
　　这白鹤，自带神圣逍遥之意，不愧是传说中神仙的伴侣。
　　更让他欣喜的是这两只仙鹤的实力非常强悍，几乎可以睥睨宗师巅峰。
　　而且它们还只是幼生境，实力远远还不到巅峰状态。
　　这对仙鹤可不只是宠物，还是林墨的得力助手。
　　林墨笑容满面，这次系统的奖励再次超出了他的意料。
　　挥手轻划前方，一道流彩的光门出现。
　　“去玩吧！有事我会叫你们的。”林墨轻拍两只仙鹤。
　　“唳……”
　　仙鹤展翅翩翩飞进光门中。
　　“它们应该会喜欢洞天内的环境。”林墨心中想到。
　　等光门消失，林墨才把目光再次转回系统页面上。
　　除了仙鹤，还有四个奖励。
　　首先是腾云术，是一种道家飞行的法术，神通腾云驾雾的简易版。
　　要说腾云驾雾，林墨印象最深就是筋斗云了，一个筋斗十万八千里。
　　腾云术的效果远远比不上筋斗云，不过它也是一门非常好的飞行法术，飞行速度极快，而且消耗很小，非常适合长距离飞行。
　　有了它林墨就算不乘坐飞舟，也能在短时间内飞行万里。
　　第二个是孕灵丹，服用之后，可以增强修炼者对天地灵性的感悟。
　　地王境之上是灵皇境，而进阶灵皇境的关键就在于领悟天地灵性。
　　孕灵丹对地王境进阶灵皇境有着非常大的辅助作用。
　　这正是林墨现在所需要的。
　　接下来是霸王色霸气，与之前武装色霸气同样出自动漫《海贼王》，在动漫中霸王色霸气是一种王者资质，拥有霸王色霸气的人可以用它震慑对手，也能够令比自身弱的对手晕厥。
　　霸王色霸气其实与强者的气势威压差不多，不过霸王色霸气的威压更加强烈。它不只是可以威慑人，还能够产生相应了实质物理破坏。
　　林墨接收霸王色霸气后，嘴角微翘。
　　比之武装色霸气，霸王色对他的实力提升要强大很多，竟然让他的修为提升了一个小的层次，达到了地王境巅峰。
　　只要再领悟天地灵性，他就可以进阶灵皇境了。
　　心情振奋的林墨将目光落在了最后一项奖励上。
　　诛仙剑阵仿制版。
　　作为一名华夏人，林墨怎么会不知道诛仙剑阵的威名。
　　虽然只是仿制版，但林墨依然对诛仙剑阵保持着最大的期待。
　　这也是林墨将它留在最后领取的原因。
　　诛仙剑阵是主宰天道杀伐的无上阵法，是洪荒神话中截教的立教至宝、护教大阵，由诛仙四剑与诛仙阵图组合而成，由一位圣人布阵，非四位圣人齐聚不破，剑阵之中杀机无限、凶险万重，非天道圣人一入此阵顷刻化为飞灰。
　　而这个仿制版与真正的诛仙剑阵差的不是一星半点，不过依然强大的让林墨心神剧颤。
　　此诛仙剑阵一旦布下，可造就方圆十里的绝杀剑域，威力与布阵者实力挂钩。
　　若是林墨以现在地王境巅峰的实力控制此阵，那么在剑阵之内，无论有多少地王境都只有被宰割的结果，就算是一般灵皇境也只能自保，无法破阵。
　　“哈哈哈……”林墨再也忍不住心中的欣喜，畅快的大笑起来。
　　……
　　巨港城中，平常的小院中。
　　媚娘一袭白袍，满脸愁怨的看着眼前的三人。
　　“姐姐，那个林墨好狠的心，把我们的修为都弄没了？”秀娘掩面哭戚戚的说道。
　　媚娘无奈的看着她们，说道：“还不是你们做错了事，我让你们去请人，你们倒好，直接绑人去了。”
　　秀娘不再说话，只是埋着脑袋低声啜泣着。
　　本来她以为仗着媚娘的魅力，那林墨应该不会为难她们，可没想到林墨竟然直接废了她们的修为。
　　十几年的努力一朝化为虚无，她此刻想死的心都有了。
　　“哎…”媚娘轻叹一口气，说道：“你们修为并没有被废，只是被那林墨用不知道什么手段给封印了。”
　　“真的！姐姐能帮秀娘解开封印吗？”秀娘又惊又喜，眼泪巴巴的看着她。
　　“不能！”媚娘摇头。
　　她要是能解开，哪里还会等到现在。
　　“那姐姐，我，我该怎么办？”秀娘又开始啜泣起来。
　　见她如此，媚娘的脸上也露出愁苦之色。
　　这次她们姐妹算是翻了船了，不但没得到点好处，还差点把自己搭进去。
　　“算了，算了，你们跟我一起去找那林墨吧，只希望他不要提出过分的要求。”媚娘无奈道。
　　……
　　庭院中，池塘上。
　　翠绿的荷叶丛中，亭亭玉立的荷花，像一个个娇羞的少女，嫩蕊凝珠，盈盈欲放。
　　微风轻拂，清香阵阵，沁人心脾。
　　然而如此美丽的景色却没有勾起林墨一丝心动，此时他的心神都放在了眼前的佳人身上。
　　媚娘，一个让他见一次感叹一次的女人。
　　今日的媚娘少了几分以往的妖媚，身穿一身洁白的长袍，将玲珑的身材严严实实的包裹起来。同时还用一条白绸遮住了面容，只露出一双明媚的眼眸和洁白的额头。
　　可就算如此，林墨依然感叹她那掩饰不住的妩媚的气质。
　　甚至见过她妖媚的一面后，再见她如此保守的样子，林墨心中的邪念更胜以往。

第一百六十五章媚娘和林瑶
　　“妾身请林公子放过秀娘这一次。”媚娘屈身福礼道。
　　林墨却是冷漠的看着她，说道：“给我一个放过她们的理由。”
　　无论心中有多少感叹，此时他都不能表现出来。
　　媚娘抬头目光与林墨碰到一起，心中充满了憋屈。
　　她在巨港城明面上虽是一名舞姬，但并不代表她真的是一个屈身于人的卑贱之人。
　　还没有人能够强迫一名地王境强者。
　　可现在，林墨就可以，而且拿捏得她死死的。
　　媚娘气的牙根都痒痒，却不敢跟林墨甩脸色。
　　因为她已经尝试了很多次了，都无法解除秀娘体内的穴道封禁。
　　“还请林公子明示，只要妾身能够做到必然不会拒绝。”媚娘肃然说道。
　　林墨心中冷笑，你要是能解开那才怪了。
　　那穴道封禁可是融合了柔拳法和写轮眼的瞳力，估计整个澜山地区都没有几个人能够解开。
　　当然若是不予理会，只需要半年的时间，那封禁的能量就会慢慢的消散。
　　林墨微微摇头，转身朝着池塘中撒了一把鱼食，引出大量的锦鲤吞食。
　　“姑娘难道不应该先说一下自己的来历吗？”
　　媚娘微叹一声，她就知道林墨肯定会问这样的问题。
　　一位地王境隐藏在花楼中，估计是个人都会感到好奇。
　　“妾身是魅妖族。”媚娘不再隐瞒，轻声说道。
　　林墨微顿，侧头看向她，眼中尽是惊愕之色。
　　魅妖族是妖族的一种，但不是兽妖族和海妖族，而是一种比较特殊的妖族。
　　妖族不是异兽，也不是异兽修炼而成的，而是同人类一样属于一种智慧物种。
　　他们有着几乎跟人类相同的形态，只是在外表上有些独特的地方。
　　无论兽妖族和海妖族，他们的外表都与人类有些差别，唯独魅妖族在外表上与人类一般无二。
　　而且魅妖族无论男女老少，每个人都长得靓丽俊美，无数年间，人类中流传着无数关于魅妖族的传说。
　　但很少有人见过魅妖族，或者说见了也不知道谁是魅妖族。
　　“传说魅妖族具有魅惑众生的能力，没想到倒是真的！”林墨惊异的说道。
　　之前林墨还以为媚娘的魅惑术是一种灵术，没想到竟然是魅妖族的天赋。
　　“可惜魅惑不了林公子。”媚娘翻翻白眼说道。
　　林墨淡笑，不是魅惑不了，是你的实力不够。
　　写轮眼也不是无敌的，当实力差距过大时，就算写轮眼对精神幻术有克制的作用，也一样会被压制住。
　　当然这话他是不会说出来的。
　　“还请林公子为妾身保密。”媚娘又说道。
　　魅妖族在人类中的名声不好，一旦暴露会引来很多不必要的麻烦。
　　“保密没有问题，不过你似乎只说了一半。”林墨徐徐说道。
　　媚娘犹豫了一番，颔首道：“还请林公子莫要为难妾身了，其他之事前身无法告知。”
　　她的确只说了一半，若她只是魅妖族没必要隐藏在花楼里当一名卑贱的舞姬。
　　魅妖族虽然名声不好，但凭借着出众的容颜，可以很轻易的得到一些东西，完全没必要去做舞姬来践踏自己的尊严。
　　林墨眉宇间微微一挑，没有刨根问底，他本来就只是好奇而已。
　　拍拍手中残余的鱼食，他做回摇椅上，微风拂过他耳边的鬓发。
　　“放过他们也可以，不过姑娘要答应我一个条件。”
　　“什么条件？公子请说。”媚娘没有犹豫，或者说她已经做好林墨提条件的准备了。
　　林墨端起略凉的茶水轻抿一口，说道：“什么条件我还没有想好，等我想好时，我会再找姑娘。”
　　媚娘明白了林墨的意思，嘴角露出一抹自嘲的笑容，说道：“是妾身欠公子一份人情。”
　　林墨淡笑着微微点头，这个女人不光长得漂亮，脑子也不差。
　　忽然，林墨微微一动，抬头，诧异的朝着后方望去。
　　只见林瑶身穿白色纱裙，墨色的秀发轻轻挽起，斜插着一支白玉簪，晶莹如玉的脸庞上未施粉黛，缓缓行来，清冷的气质给人一种脱尘的感觉。
　　“咦，你怎么来了？”
　　林瑶轻轻点头，神色淡淡的看了一眼媚娘，问道：“这位姑娘是？”
　　“大姐，这位是媚娘，地王境高手。”林墨回道。
　　林瑶微愣，她真没想到这个看起来很年轻的姑娘竟然是地王境高手。
　　“林瑶拜见前辈！”随即她恭敬的行了一礼。
　　媚娘打量林瑶，明亮的双眸微微跳动。
　　这个女子竟然是他的大姐！
　　“不敢，不敢，妾身只是一个卑微女子罢了，在林公子面前哪敢称作高手？若妹妹不嫌弃称妾身姐姐便好。”
　　说话间，她的脸上露出了卑微的神色，双眸泪汪汪的好像受了很大委屈一般。
　　林瑶见此，诧异的看着林墨。
　　好像在问他“你是不是做了什么过分的事情。”
　　林墨翻了一个白眼，瞥了媚娘一眼。
　　这家伙是被戏精附身了吗？怎么还演起来了？
　　“在下还有事要处理，姑娘请回吧。”
　　他没心思看媚娘演戏，直接下了逐客令。
　　见他如此说，媚娘脸上那俏丽的五官委屈的聚在一起。
　　“公子答应妾身的事……”她眼泪巴巴的看着林墨。
　　林墨嘴角一抽，瞥了她一眼，道：“等会你带人来即可。”
　　“那妾身就先告辞了。”此刻的媚娘倒是乖巧，直接屈身福礼，低头缓缓退去。
　　“她这是！”林瑶皱眉看着媚娘离去的身影。
　　这媚娘看起来就好像一个柔弱的女子，无论说话的语气还是举止动作都在示弱。
　　“戏精一个，她是魅妖族，还是地王境高手，大姐以后见了她可要小心。”林墨提醒道。
　　林瑶若有所思，却没有再过问此事。
　　“大姐，有什么事找我吗？”林墨问道。
　　林瑶摇摇头，道：“没有，只是在家呆久了，想要出去走走。”
　　“哦。大姐是想出去历练一番？”
　　林瑶款款坐在凳子上，目光打量着周围，说道：“嗯，都说澜山地区远超天云地区，不来见识一番总觉得有些遗憾。”
　　“这倒没错。”林墨坐回自己的躺椅，为林瑶斟了一杯茶。
　　他一项不喜欢待在家里，也鼓励林家众人外出游历。
　　“那大姐想去哪里看看，我可以陪你一起。”林墨随意说道。
　　“不用，你是家主，估计没有那么多闲工夫，让林尘陪我一起就好。”林瑶摇摇头说道。
　　别看林墨整天好像无所事事，事实上林家的很多事要林墨做主才行。
　　林墨点头，淡笑道：“也好，那小子修为最近进步了不少，是该出去走走了。”
　　接下来两人闲聊了许久，林瑶才找林尘一起逛街去了。

第一百六十六章巨港城圣堂遇袭
　　夜晚。
　　整个庭院中安静无比，只有虫鸣声阵阵。
　　清凉的微风拂过，掀起了林墨鬓角的垂发。
　　灯笼中的烛光映出斑驳的阴影，印在林墨的脸庞上。
　　林墨闭目躺在摇椅上，呼吸显得特别轻微。
　　而他的周围悬浮着四把不同的利剑，它们就是诛仙四剑的山寨版。
　　诛仙剑阵由诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑及诛仙阵图构成。
　　其中诛仙阵图已经融入了林墨体内，此刻就在林墨的识海之中。
　　而诛仙四剑还只是在系统的帮助下认主，林墨还没有完全掌控。
　　他需要慢慢的熟悉诛仙四剑才行。
　　忽然。
　　林墨的双眸猛然睁开，一道精光射出穿过黑色的夜幕。
　　旁边，小狸一跃而起，全身毛发炸起，胖嘟嘟的身体拱起，圆溜溜的大眼睛警惕的望着黑夜之中。
　　林墨起身，一甩衣袖，白眼激活，望着那黑夜中依然亮眼的巨港城圣堂。
　　那里发生了战斗。
　　而且双方还是地王境。
　　轰……
　　震动声如雷般滚滚而来。
　　惨白的光芒猛然显现，将陷入黑幕中的巨港城照耀的通明。
　　而在震动声中，那精美绝伦的圣堂之塔竟然轰然倒塌了。
　　“主上！”鬼面急匆匆的跑来。
　　显然他也是被突如其来的战斗惊醒了。
　　随即庭院中的卫千羽、南轻等人也来到了林墨旁边。
　　林墨挥挥手，示意他们不必惊慌。
　　圣堂之中发生战斗，这在巨港城，甚至在沧澜皇朝中都不是一件小事。
　　有人在挑战圣堂的威严。
　　林墨有种风雨欲来的感觉。
　　总理府。
　　宁怀远脸色难看的望着圣堂的方向。
　　巨港城圣堂之塔可不是一座普通的建筑，它代表的是圣堂的威严。
　　圣堂之塔被毁，打脸的可不止是圣堂，同样沧澜皇朝的脸上也狠狠的挨了一巴掌。
　　而他这个巨港城总理官也要受到处罚。
　　“哈哈哈……纪尚你也不过如此，哈哈哈……”
　　狂放的大笑声在夜空中滚滚而来，回音荡荡，弥散整个巨港城。
　　纪尚身穿一袭圣堂红袍悬浮在空中，脸色阴沉的望着下方废墟。
　　今夜圣堂的脸被他丢尽了，他这个圣堂红袍教务官将彻底沦为笑柄。
　　“反抗军曹明智，你该死！”纪尚怒声吼道。
　　磅礴的战气瞬间爆发，一道道极光在夜空中凝聚，将满天繁星的光芒都给掩盖住了。
　　嗖嗖嗖……
　　极光之箭爆射，带着刺耳的破空声。
　　张狂大笑的曹明智顿时眼眸一缩。
　　他刚才虽说纪尚不过如此，但心中可不敢有半点大意。
　　圣堂的红袍教务官可不是那么好相与的。
　　双臂前伸，手捏灵印，顿时赤红的火焰汇聚。
　　一道由火焰组成的盾牌挡在了他的身前。
　　砰砰……
　　极光之箭与火焰盾牌的碰撞声连绵不绝，仿佛骤雨打芭蕉般，急促又激烈。
　　密集的极光之中，纪尚目光如剑，咬牙切齿盯着曹明智。
　　若说澜山地区有哪个势力敢明目张胆的挑战圣堂的威严，那就绝对只有反抗军。
　　反抗军的存在也不是一天两天了，一直都在与圣堂作对。
　　只是反抗军的实力不弱，且大多都隐藏在澜山地区的边缘地带，才让圣堂难以将其消灭。
　　而眼前这个看起来非常儒雅的中年人，则是反抗军中近几年特别活跃的一名地王境高手。
　　人称狂生曹明智！
　　只是他想不明白，曹明智为何要攻击巨港城圣堂。
　　“曹明智，你做好承受圣堂怒火的准备了吗？”纪尚怒道。
　　“哈哈，圣堂怒火！我们反抗军反抗的就是圣堂，还怕狗屁圣堂怒火，哈哈……纪尚，你在讲笑话吗？”曹明智大笑道。
　　“反抗圣堂，就你们这些隐藏在暗地里的爬虫也跟大言不惭的说反抗圣堂。”
　　纪尚身上红袍鼓动，身体骤然化作一道极光猛地朝着曹明智冲去。
　　曹明智目光如炬，背后长发飘荡，双手握拳，赤红的火焰缠绕。
　　“今天我能拆了巨港城圣堂之塔，明天反抗军就能拆了你们圣堂的总部！”
　　夜空中。
　　极光与火焰碰撞。
　　轰！
　　狂暴的能量如同水面涟漪般扩散，将夜空掀起了层层波澜。
　　林墨抬头望着碰撞的两人，面色毫无波动。
　　反抗军他听说过，圣堂他也了解过。
　　这对冤家的存在对整个澜山地区都不是秘密。
　　谁对谁错，他不知道，谁正谁邪，他也不在意。
　　此时他倒是对两人的战斗方式更感兴趣。
　　两人都不是武者，而是灵术师。
　　他们战斗的方式与武者的战斗方式不同。
　　武者对拼武技，以战气比拼为主。
　　而灵术师则是以灵术为主，当然也少不了近身格斗。
　　武者一般是不会灵术的，但是大多数灵术师却会一些武技。
　　所以灵术师之间的战斗更加多样，且更加华丽。
　　瞧瞧空中那四射的极光和火焰，简直比烟花还要绚丽。
　　“可惜了！”林墨轻轻摇头。
　　转身徐徐走回凉亭，坐在躺椅上。
　　战斗掀起的疾风阵阵袭来，满溏荷叶摇曳。
　　“都回去睡觉吧。”林墨轻声说道。
　　好戏已经没得看了，那反抗军的曹明智要跑了。
　　果然如他所料，巨港城上空出现了数道流光，而刚才还与纪尚战斗的曹明智眨眼间就消失的无影无踪了。
　　虽然不知道曹明智袭击圣堂的原因，但是他再不走那就真的走不了了。
　　……
　　次日上午。
　　庭院内，凉亭中。
　　小蛮轻熟的沏着茶，清茶斟入碗中，水沸翻滚，白雾腾空，绿叶沉浮、清香徐来。
　　“家主大人，请喝茶。”
　　林墨轻抿一口，唇齿留香，茶水入胃，灵气润体。
　　“有什么消息？”
　　鬼面立于一旁，见他问话，连忙答道：“圣堂封锁了关于昨天晚上的消息，具体情况老奴无法查到，只知道昨夜曹明智从圣堂带走了一件东西，据说是冥渊水。”
　　“哦！”林墨眉头一挑，微微点头说道：“若是冥渊水，倒是值得反抗军冒险。”
　　冥渊水又称深渊寒水，是一种天地灵物，修炼者融合之后可以领悟其中的极寒属性，对进阶灵皇境有着非常大的作用。
　　像这样的灵物非常稀少，且可遇不可求，但凡出现必然会引发一番争夺。
　　这次巨港城圣堂竟然在人不知鬼不觉的情况下得到了这样一种灵物，倒是让人意外。
　　也难怪曹明智会冒险进入圣堂中。
　　“目前圣堂和总理府已经派出大量的人手搜索曹明智的踪迹，而且还发出悬赏，百万颗元气石悬赏曹明智的人头，看来他们也是不甘心如此宝物被曹明智抢走。”鬼面道。
　　“呵呵……”林墨轻笑道：“冥渊水虽然珍贵，但不值得圣堂如此兴师动众，关键是圣堂的脸面，百万元气石，连我都有些心动了。”
　　“主上，要不要我们也……”鬼面抬头等待着林墨的命令。
　　林墨摆摆手，不在意的说道：“说说而已，那曹明智可不是那么好对付，而且这个时候冒头，太过引人注意。”
　　“是！老奴明白。”

第一百六十七章圣堂之威
　　巨港城南方。
　　万里群山边缘。
　　万里群山横在澜山地区和天云地区之间，宽广无比，就算是沿海最狭窄的地方，也有三千多里。
　　此刻，以往安静的山林中喊杀声震天。
　　曹明智身穿玄黑披风随风飘荡，他手捏一道复杂的灵印，面如寒霜看着密密麻麻冲杀在一起的众人。
　　昨天晚上虽然他跑的很快，但依然还是被人追踪到了痕迹。
　　现在纪尚带着圣堂和巨港城的精锐杀来，摆出一副不将他弄死不罢休的姿态。
　　若只是他自己，他大不了转身逃走即可。
　　可这里是反抗军隐藏的一个小据点，有着上前反抗军成员隐居在这里。
　　他现在特别后悔，早知如此他就不逃到这里来了。
　　“曹明智，今天你在劫难逃了。”
　　纪尚目光如炬，冷笑看着曹明智。
　　而他身侧，蒙军抱着长刀同样注视着曹明智。
　　作为巨港城的总兵官，他有守护巨港城的职责，圣堂之塔被毁，他有不可推卸的责任。
　　而且名义上沧澜皇朝还是圣堂的属下势力。
　　在巨港城，纪尚这个红袍教务官才是地位最高的人。
　　若不是还要守护巨港城的安危，估计连宁怀远也会来追击曹明智。
　　曹明智直视着两人，不过他用余光瞥了一眼不远处一个俏丽的小姑娘。
　　只见那个小姑娘正被两名宗师护送着朝着万里群山深处逃跑。
　　“哈哈哈……在劫难逃！纪尚你太高看自己了，就凭你们两人还不足以留下我。”
　　话音未落，无形的涟漪气浪带着炽热的气息滚滚扩散开来。
　　扑哧！
　　一道异响炸开，赤红的火焰腾空而起，如同火山爆发一般喷涌。
　　周围茂盛的树木花草瞬间化作一簇簇火花。
　　火海熊熊，仿佛灭世之灾一般朝着纪尚两人扑去。
　　锵！
　　一道夺目之光亮起，将周围的火光压下。
　　“斩！”
　　刀气冲天，劈空而下。
　　一股磅礴的风压骤然压下。
　　巨大的压力让熊熊的火焰瞬间熄灭。
　　同时，刀气急速斩落在曹明智身前。
　　这是蒙军的刀。
　　看着近在眼前的刀气，曹明智屹然不动，眼眸淡漠，神情冰冷的看着两人。
　　嗖！
　　一道赤红的屏障出现在他身前，流光闪烁。
　　扑哧一声，刀气碰撞在屏障上。
　　如同一颗石子丢入湖中一般，仅仅只是激起了层层涟漪。
　　“好强！”
　　蒙军凝重皱眉。
　　他这一刀虽不是全力以赴，但也用出了八成的实力，竟然被曹明智如此轻易的挡住了。
　　“蒙军官，他由我来对付，你替我打掩护。”纪尚冷声说道。
　　比起武者，灵术师的能力要诡异很多，不知道对方灵术的弱点，蒙军很难打破曹明智的防御屏障。
　　灵术师当由灵术师来对付，蒙军只需要在旁边看着不要让曹明智再次跑了就行。
　　红袍鼓动，纪尚身体一跃而起，双手捏起灵印，环抱身前。
　　“曹明智，这次我看你往哪里跑！”
　　极光乍现，璀璨无比。
　　轰！
　　如同符文炮一般，一道光柱从纪尚的身前爆发，直射曹明智而去。
　　曹明智同样不甘示弱，双手挥动，周围火焰炫舞。
　　刹那间两条火龙翻腾，迎向光柱。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　这是纯能量之间的碰撞，每一次碰撞都带着强烈的能量波动，让天空震荡不已。
　　而在碰撞的余波之下，一道道残余的光波和火焰落下，顿时将山林摧毁的不成样子。
　　“纪尚，你就这点实力吗！哈哈哈……”
　　天空之上，曹明智张狂大笑着。
　　两人的修为基本相同，之间的差距微乎其微。
　　纪尚想靠自己的实力拿下曹明智根本就是不可能的事情。
　　不过，圣堂可不是那么简单的。
　　“曹明智，圣堂的威势岂是你能蔑视的。”纪尚双目如光般璀璨。
　　嗡！
　　周围的空间骤然震动。
　　无形的灵压铺天盖地。
　　晴空万里中，灿烂的太阳猛然失去了颜色。
　　“圣堂之灵，极光显威，借吾圣剑，斩！”
　　声如神谕，响彻天地。
　　虚空之上，一道极光闪现，熠熠生辉，夺走了烈阳的光芒。
　　曹明智猛然抬头，神色大变。
　　“卧槽！纪尚这老东西要拼命了。”
　　这一招是圣堂的秘术，名为借剑，唯有圣堂红袍圣徒才能使用。
　　圣堂之剑置于圣堂总部，是澜山地区最强大的灵器，受圣堂数千年蕴养，储备了无法计量的能量。
　　而这个秘术就是借圣堂之剑的能量。
　　圣堂之剑的能量还没有落下，仅仅只是威压就让曹明智难以呼吸。
　　曹明智朝着下方瞥了一眼，刚才那个小姑娘已经不见身影了。
　　一咬牙，他手中拿出一根火红的羽毛，双手合十，夹着羽毛。
　　身上流火涌动，赤炎凝聚。
　　这根羽毛是高等异兽赤炎雀的羽毛，其中蕴含着赤炎雀的火种，是他好不容易获得宝物。
　　但是今天估计要留在这里了。
　　“赤炎之火焚天！”
　　高温仿佛将空间都燃烧了，放眼望去，好像空间错位了一般。
　　洁白的光柱刺破虚空。
　　赤炎熊熊化为雀身。
　　狠狠撞在了一起。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响彻百里。
　　让人心神剧颤。
　　巨响过后，恐怖能量居然让虚空变得模糊和扭曲起来。
　　“退后！”
　　眼看能量碰撞的冲击波袭来，蒙军惊骇的警示着周围还在战斗的众人。
　　其实不用他提醒，见势不妙的众人早就拔腿逃窜起来了。
　　这种能量级碰撞的余波，他们这些武师宗师哪里敢硬抗。
　　肉眼可见的余波呼啸而至，犹如滔天浪涛一般，所过之处皆是一片狼藉。
　　满山树木眨眼间化为熊熊烈火，不知被掀飞到何处。
　　周围数百米只留下一片黑褐色的山石，其余皆化为灰烬。
　　急速后退的蒙军猛然一顿，错愕的望着空中。
　　“狡猾的家伙！”
　　错愕之后，他忍不住暗骂一声，手中长刀急斩而出。
　　“给我留下！”
　　然而空中，一心想跑的曹明智根本没有理会他的刀气，甚至还提升了速度，朝着万里群山深处飞蹿而去。
　　仅仅一个呼吸间，他的身影就消失不见了。
　　而蒙军脸色难看无比，他倒是想追，可是那能量碰撞的中心位置横在两人中间。
　　他根本就无法快速的冲破那强烈的能量波动。
　　无奈之下，他只能眼睁睁的看着曹明智消失在无尽的山林之中。
　　“呼……”
　　纪尚剧烈喘息着落下。
　　“这个混蛋果然狡猾，居然依靠圣剑之威逃走了。”他紧抓着宽松的袖口，略微无奈的怒骂道。
　　“纪大人，我们还要不要继续追？”蒙军皱眉问道。
　　曹明智的实力远远超出了他的预料，仅凭他们两人根本不能留下曹明智。
　　可再想增加人手，又是不可能的事情，毕竟地王境不是大白菜，想怎么安排就怎么安排。
　　出发圣堂更高层或者沧澜皇朝发令，不然巨港城根本无法出动更多的地王境强者。
　　纪尚紧皱眉头，冷眼望着群山深处，良久才说道：“算了，万里群山深处变数太多，我们不易深入，还是先回去等待圣堂命令吧。”

第一百六十八章强者的威严
　　接下来几天巨港城因为反抗军出现的事情闹得动静不小。
　　先是沧澜皇朝派来了好多精锐部队驻扎在巨港城，接着沧澜皇都的圣堂也派来数位红袍教务官和一众精锐战士。
　　整个巨港城的守备变得严密起来，甚至连人们的出入都受到了限制。
　　不过这一切都与林墨无关，他正准备前往青武王国呢。
　　庭院中，林墨一身飞鱼服整整齐齐，目光凝视着周围众人。
　　“鬼面，巨港城这边的事务就由你照看，若是遇到解决不了的事情，可以回景山城通过福地找我。”
　　他离开巨港城，那洞天的门户肯定也会带走。
　　以后景天商会也不能再利用洞天运输灵米等货物，只能使用飞舟和海船。
　　没有洞天的便利，考验景天商会运输能力的时候来了。
　　“是，老奴遵命。”鬼面应道。
　　留下鬼面也是林墨经过深思熟虑的，巨港城和千灵岛以及海上运输线都需要一个强力的人照看，若只是宗师难免有些实力不济，唯有地王境才能担负起这份职责。
　　林墨微微点头，再次环视众人，说道：“行了，你们都去忙吧。”
　　随即他转身朝着门外走去。
　　言伯和小蛮等人紧随其后，他们也要跟着林墨去青武王国。
　　其余人不必多说，倒是言伯是林墨特意从景山城找来的。
　　现在暗卫是林墨手中最趁手的属下，很多事情都少不了暗卫出动。
　　以前暗卫在澜山地区这边的事务都是有鬼面负责，如今鬼面留在巨港城，林墨需要一个人帮他处理暗卫的事务。
　　言伯这个暗卫统领无疑是最合适的人选。
　　一行数人离开庭院，朝着飞舟停泊区走去。
　　行走在大街上，很明显就看出巨港城的守卫比以前严多了，大量的卫士在街道上巡视，仅仅几个路口，林墨一行人就遇到了三波检查。
　　若不是林墨总理府的通行令，估计想出城都难。
　　来到飞舟停泊区，更是有上百卫士守在停泊区的门口，同时还有大量的人被阻挡在门外。
　　显然这些想离开巨港城的人被卫士拦住了。
　　林墨皱眉，他这几天都没有出门，没想到巨港城竟然变成这副样子了。
　　林奇志先一步上前跟把守的卫士交涉起来。
　　领头的卫士是一个粗犷的汉子，满脸络腮胡子，身穿厚重的银白色铠甲，胸前镶嵌着一枚剑形徽章。
　　他不是沧澜皇朝的人，而是圣堂的人。
　　“家主，他们不让我们过去。”林奇志返回，脸色有些难堪的说道。
　　“原因？”林墨问道。
　　他知道巨港城最近不平静，本着不想招惹一些不必要的麻烦的想法。所以他特意让人去总理府找宁怀远请了一份手令。
　　可现在有宁怀远的手令竟然还不让通行，这就有些奇怪了。
　　“他们是圣堂的人，不认总理府的手令。”林奇志回道。
　　林墨微微皱眉，环顾了周围一会。
　　他发现也不是所有人不能进入停泊区，既然别人可以过去，没有理由他们不行。
　　林墨上前，走到络腮胡汉子身前，问道：“为何不让我们过去？别跟我说总理府的手令不行，刚才有不少人拿着总理府的手令过去了。”
　　络腮胡汉子抬头打量了林墨一番，脸上露出嘲弄的笑容。
　　“我说不行就不行，怎么你想反对我们圣堂的命令吗？”
　　林墨双眼微眯，冷漠的看着他。
　　圣堂果然威势无比。
　　“给我一个不能通行的理由？”林墨再次问道。
　　络腮胡汉子脸色同样不好看，在他看来林墨是一个非常不识趣的人。
　　“圣堂做事什么时候需要给你理由了。不过你想要一个理由那我也可以告诉你。”
　　“我怀疑你是反抗军的同伙！”
　　说完，他咧嘴一笑，伸手一挥，命令道：“给我拿下。”
　　锵……
　　瞬间周围卫士都拔出武器直指林墨。
　　言伯等人警惕的看着他们，等待着林墨的命令。
　　林墨皱眉，环视周围。
　　圣堂他是不想招惹的，毕竟圣堂的强大是毋庸置疑的。
　　但并不代表他愿意对圣堂卑躬屈膝。
　　“你确定要拿下我？”林墨沉声说道。
　　“没错！”络腮胡汉子毫不犹豫的说道。
　　“圣堂，还真是不讲道理。”
　　林墨心神一动，他今日还真想看看圣堂有多强势。
　　体内能量暴涌而出。
　　轰！
　　如同实质的威压骤然释放，同时还掺杂着霸王色霸气的威慑之力。
　　顿时周围狂风大作，之前还在看热闹的众人脸色煞白，接连退后，甚至有弱小者，直接瘫软在地上。
　　络腮胡汉子脸色大变，本能的爆出体内的能量，可惜就算如此，恐怖的威压也让他扛不住，噗通一下跪在了林墨身前。
　　林墨低头淡然的看着他。
　　“你确定要拿下我？”他再次问道。
　　威压之势厚重无比，络腮胡汉子仿佛感觉天塌了一般，全身上下都被压迫的阵疼，就连意识都好像被镇压住了。
　　他拼尽全身力气抬起头来。
　　“地王境！！！”
　　仅仅说出三个字，就把他所有的力量耗尽了。
　　林墨冷漠的看着他，没有再说话。
　　他在等，等圣堂真正的话事人出面。
　　圣堂就算再强势，也依然要遵从强者尊严。
　　能与地王境对话的唯有地王境。
　　眼前这个络腮胡汉子只是宗师，还没有资格阻挡林墨。
　　就在这时，一名身穿红色长袍的老者出现了。
　　老者的身体有些矮小瘦弱，但是在林墨的威压范围内，却好像闲庭若步一般。
　　不过这只是表面，此刻老者心里早已翻滚起来。
　　好可怕的威压！
　　“阁下似乎对我圣堂很不满。”老者语气平淡的说道。
　　林墨抬头，双眸如电闪亮，说道：“若是圣堂如此做事，我确实很不满。”
　　老者深深的看了一眼林墨，脸色变得凝重起来。
　　敢直说对圣堂不满的人在整个澜山地区还真没几个。
　　难道他不怕成为圣堂的敌人吗？
　　林墨怕吗？
　　虽然林墨不想成为圣堂的敌人，但林墨真的不怕圣堂。
　　圣堂的确强大，是当之无愧的澜山地区最强的存在。
　　但这不代表圣堂可以威压整个澜山地区。
　　别忘了澜山地区还有很多不尊圣堂的势力。
　　说到底，圣堂最强大的地方不过是拥有数量最多的灵皇境强者和深厚的底蕴。
　　与圣堂相比，林家很弱小。
　　但林墨却不弱。
　　拥有诛仙剑阵的林墨已经拥有与灵皇境抗衡的实力了。
　　再加上写轮眼、洞天等神奇的存在，林墨就算面对数名灵皇境强者也有自保的能力。
　　就算圣堂全力以赴，林墨和林家大不了也就是躲进洞天之中。
　　可一旦圣堂松懈，林墨完全可以送他们一个核升天。
　　这就好比核威慑一般，一颗核弹和十颗核弹的差别只是数量而已，威慑力却是相同。
　　强者的威严就在于此。

第一百六十九章正因为年轻才可怕
　　老者笔直挺立，说道：“阁下应该是景天商会的林公子吧？”
　　“正是在下。”林墨应道。
　　“既然是林公子，那肯定不是反抗军，林公子请！”老者侧身做了一个请的姿势。
　　林墨双眼微眯，诧异的看着老者。
　　说实话他以为今天难免要动手才行，没想到这老者会如此爽快的放他通行。
　　不过他也没有过多在意，瞬间收回身上的气势，脸上神色微缓，略显温和的说道：“谢前辈放行。”
　　既然人家已经放行了，他也不好再计较，毕竟圣堂的强大还是需要顾忌的。
　　随即林墨就带着众人走进停泊区，登上了景云号。
　　望着景云号缓缓升上天空，老者神色凝重无比。
　　“大人，为何如此轻易的放他过去？不是说要把他留在城内吗？”旁边络腮胡汉子疑惑的问道。
　　不让林墨通行是老者下的命令。
　　他们虽然刚来巨港城没几天，但是对于最近名传巨港城的林公子之名他们不可能不知道。
　　之所以想要留下林墨，是因为林墨出现在巨港城的时机不对，与曹明智袭击圣堂之塔只早了两个月。
　　在他们看来林墨很可能是反抗军提前安排在巨港城的探路者。
　　抱着这样的怀疑，老者才想把林墨留下，想要进一步查清楚林墨的底细。
　　“留不下，他的实力已经无限接近灵皇境了，就算我们全力以赴也不一定能留下。”老者微微摇摇头说道。
　　络腮胡汉子嘴巴张大，难以置信的望着空中的飞舟。
　　现在巨港城中可是有着四位红袍教务官，再加上沧澜皇朝这边，总计有七位。
　　如此众多的地王境，竟然没有把握留下这个年轻人。
　　“他很年轻。”络腮胡说道。
　　他的意思林墨这么年轻怎么可能有这么强大的实力。
　　而老者却叹息一声说道：“正因为年轻才可怕。”
　　……
　　就在林墨乘坐飞舟离开巨港城时，林瑶和林尘也踏上了他们的游历之路。
　　其实他们几天前就出城了，那时巨港城的守卫还没有这么严格。
　　他们没有选择大道行走，而是随意选了一条偏僻的小道行走，反正都是历练，他们也没有任何目的地。
　　澜山地区的野外要比天云地区安全的多，基本上很少有异兽出现，偶尔才会碰到零散的野兽，或者温顺的食草动物。
　　此时正是烈日当头，炽热的气息烤灼着大地。
　　行走了一上午的两人略感燥热，就在一棵大树下歇息着。
　　林尘随手取出一张通灵卡片，召唤出一壶清凉的泉水大口喝起来。
　　“姐，喝点水，这天实在太热了。”林尘随意的说道。
　　林瑶接过水壶，随意道：“你这通灵之术倒是修炼的不错。”
　　林墨把通灵之术放在林家功法阁，供所有林家人修炼，不过通灵之术修炼起来非常麻烦。
　　林瑶一开始对其也很感兴趣，但是在尝试了几次失败后，最终不得不放弃了。倒是林尘似乎在通灵之术上有着非常高的天赋。
　　林尘嘿嘿笑道：“我就是觉得这通灵术用起来方便。”
　　说着，他竟然又拿出一张卡片，通灵出以堆冒着寒气的冰块，殷勤的放进林瑶的水壶里。
　　见此林瑶好笑的摇摇头，好好的通灵术竟然让他用来通灵这些东西。
　　清爽的泉水入口，透心的凉意瞬间将心中的燥热驱散了不少。
　　“这是福地里的泉水？”林瑶诧异的说道。
　　“嗯。”林尘嘎嘣的咬碎冰块，恰意的点点头。
　　林瑶神色微动，黑白分明的眼眸注视着林尘，问道：“话说你到底在家里布置了多少通灵符文？”
　　通灵之术可以将别处的物品召唤出来，这需要提前在固定位置布置好符文才行。
　　林尘如此肆意的召唤物品，肯定是提前布置了很多通灵符文。
　　林尘似乎被冰块呛到了，不由的咳嗽了一下。
　　“那个，也不是很多。”他讪笑的说道。
　　“嗯！”林瑶清冷的瞥了他一眼，威胁之色不言而喻。
　　见她如此模样，林尘哪敢在隐瞒，于是低头小声说道：“就是在家里的厨房、仓库等地布置了几个而已。”
　　“仓库！”林瑶佯怒道：“你在哪些仓库布置了符文？”
　　如今林家可不再是一个小家族，涉及的产业越来越多，洞天作为林家的最重要的驻地，其中的物资不计其数，光大大小小的仓库就有数十间。
　　“除了大哥的小仓库我进不去，其余的仓库我都布置了。”林尘越说声音越小。
　　林瑶无语的看着他。
　　这小子做事还真是不长脑子。
　　“林墨知道这些吗？”
　　林尘抬头说道：“不知道，大哥不会在意这些的。”
　　“闭嘴！”林瑶怒道：“家族仓库物资岂是你可以随意动用的！现在林墨还没走远，你马上用通讯器将此事跟他说明白，还有以后不准动用家族仓库内的物资，否则我要你好看。”
　　家族物资是整个林家的，除林墨外没有人可以随意动用。
　　就算林尘是林家二少爷，也不可以在没有林墨的允许下动用家族物资。
　　林尘不敢反驳，只好一脸委屈的蹲在一旁用通讯器跟林墨联系起来。
　　接到他的通讯时，林墨正在景云号上喝茶呢。
　　对此林墨只是觉得好笑，并没有太过在意。
　　不过家族该有的规矩不能破坏，所以他让林尘等回去后解除那些通灵符文。
　　同时他还安排人腾出了一间仓库作为林尘的专属仓库。
　　得到了林墨的同意，林尘嘿嘿笑起，“姐，大哥同意了。”
　　“以后注意点，虽说林墨不在意这些，但家中难免会出现一些不好的声音。”林瑶再次警告道。
　　“明白，小弟明白。”林尘回道。
　　虽然还是没有放在心上，但求生欲告诉他必须要明白。
　　啪啦……
　　一道轻微的响动在不远处的草丛里响起，似乎有什么东西在那里。
　　顿时两人循声望去，茂盛的草丛有一米多高，除了微风带来的波动外并没有其他动静。
　　“出来吧！我发现你了。”林瑶清脆的说道。
　　依靠宗师的感应能力，她清楚的感知到在草丛中有一个小姑娘趴在地上。
　　可是许久，草丛中都没有一点动静，林尘都有些怀疑林瑶是不是感知错了。
　　但是当他看到林瑶开启的白眼后，立即就不再怀疑了。

第一百七十章小蛮回家
　　“哼，再不出来我就开炮了。”
　　林尘拿出符文手炮对准草丛。
　　“不，不要！”一个满脸灰尘的小女孩小心的探出草丛中。
　　一双明亮的大眼睛特别灵动，把那满脸的灰尘都掩盖住了。
　　“咦，是个小丫头！”林尘诧异的走上前打量着小女孩。
　　而林瑶用白眼环视周围，再确认周围无人后，才把目光转回小女孩身上。
　　小女孩走出草丛，带着满身的杂草怯生生的看着两人。
　　林瑶起身，轻盈的走到小女孩身前，蹲下温柔的帮她清理着身上的杂草。
　　“你叫什么名字？”
　　小女孩低着头，说道：“我叫雅雅。”
　　“雅雅，好名字，你住在这附近吗？”林瑶又问道。
　　雅雅摇摇头，没有回答。
　　“不住在这附近？那你是怎么来这里的？”林瑶依旧温柔的帮她清理着身上的杂草。
　　雅雅继续摇头，还是没有说话。
　　咕噜……
　　雅雅的肚子中传来一声饥饿的呐喊。
　　林瑶对林尘说道：“拿点吃的出来。”
　　林尘依言通灵出一些还冒着热气的饭菜。
　　瞬间诱人的香味扩散开来。雅雅那双大眼睛再也看不到其他东西了。
　　“吃吧！”林瑶摸着她的脑袋说道。
　　雅雅如同小凶兽一般扑在饭菜上，狼吞虎咽起来。
　　显然她已经饿极了。
　　一顿饱餐后，她那小小的肚子都鼓起来了。
　　“谢谢姐姐。”她似乎为自己的狼狈感到羞愧，满脸羞红的低着头。
　　林瑶对她笑了笑，说道：“不用。”
　　说完，她转身又对林尘说道：“我们走吧。”
　　林尘迟疑了一下，看了看雅雅，欲言又止。
　　眼巴巴看着两人离开的背影，雅雅双手紧抓着衣角。
　　她不想在孤身一人浪迹在野外了，她想跟着林瑶。
　　“姐姐，雅雅想跟着你们。”终于，她鼓起勇气说道。
　　“跟着我们？你不回家吗？”林瑶诧异的说道。
　　“我，我，我们的村子被……”雅雅紧张的结结巴巴的说道：“被，被圣堂毁了。”
　　林瑶微愣，村子被圣堂摧毁了？
　　怪不得一个小女孩会出现在这里，而且还饿成这样。
　　最近巨港城周围确实不平静，圣堂和沧澜皇朝的军队四下出动搜索反抗军的行踪，被牵连的村子有不少。
　　“圣堂为何要摧毁你们的村子？”
　　“我也不知道。”雅雅回道。
　　林瑶注视着她，见她似乎不像撒谎。
　　一番沉吟后，她决定带上这个小女孩。
　　这个小女孩没有任何修为，身上的穿着也很普通，应该只是一个普通的村民之女。
　　既然是普通女孩，圣堂应该不会在意。
　　……
　　三天后，林墨乘坐的飞舟进入了青武王国最南端的湛山城。
　　湛山城南邻暗夜密林，西方有一座高耸入云的山峰，名叫湛山，因此被称为湛山城。
　　由于靠近暗夜密林，为了抵御暗夜密林中的兽妖族袭击，湛山城修建了格外雄厚的城墙。
　　在城外安置好飞舟后，林墨等人进入了湛山城中。
　　与巨港城的繁华相比，湛山城要萧条很多，城内没有精美的建筑，没有繁荣的街道，有的只是一群群来去匆匆的修炼者。
　　湛山城的原居民并不多，也就二三十万，但却由于靠近暗夜密林，有大量的修炼者前来淘金。这些修炼者有进入密林冒险的，有狩猎异兽采集灵药的，还有捕捉兽妖族的奴隶。
　　总之在湛山城最多的就是修炼者。
　　林墨一行人先在湛山城找了一家酒店暂时安顿下来，然后林墨开始安排人搜集关于太灵商会的信息。
　　太灵商会是湛山城最大的商会，当然它只是湛山城最大，在整个青武王国中并不算太大的商会。
　　太灵商会是湛山城的三大修炼家族齐家、凌家和乔家联合建立的商会，依靠湛山城临近暗夜密林的优势，他们经营着灵药、灵材、兽妖族奴隶等产业。
　　而太灵拍卖会则是太灵商会每年举行一次的大型拍卖会，其中不乏各种珍贵的灵药和灵材，那十颗水属性元石就是这次拍卖会的压轴拍卖品。
　　酒店中，林墨凭栏望着粗犷的湛山城，嘴角微微翘起。
　　拍卖会一项都是装逼打脸的圣地，难道这是给他的机会！
　　不过他也只是想想而已，得到水元石才是最重要的事情。
　　“家主大人！小蛮要走了。”
　　小蛮与言伯站在林墨身后，神色不舍的看着林墨。
　　她的家就在湛山城西南方三百里的地方，既然已经来到了湛山城，她肯定要回家看看。
　　林墨淡笑的揉了揉她的小脑袋，说道：“去吧，等这边的事情结束，我会去你们部落做客，到时候你可要好好招待我。”
　　“嗯，小蛮一定会好好招待家主大人。”小蛮开心的笑道。
　　林墨点头，对言伯说道：“言伯，就麻烦你送小蛮回家吧。”
　　“老奴领命。”言伯恭敬的说道。
　　……
　　小蛮走了。
　　乘坐着景云号，在言伯和护卫的护送下进入了暗夜密林。
　　从被捕奴队抓捕之后，不断地被转卖，最终被卖到了天云地区，然后被林墨买下，在林墨身边服侍了接近一年的时间，她终于可以回家了。
　　近乡情更怯，此刻的小蛮的心难以平复。
　　有害怕、有期待、有想念、有一丝丝不安。
　　林墨不知道小蛮的心情，此时的他正郁闷的看着桌上的雾气升腾的茶杯。
　　“奇志啊！你这泡茶的手艺还要练练才行。”林墨无奈的说道。
　　林奇志尴尬的讪笑着，不知道该如何回话。
　　泡茶是一门手艺，他平常又没有研究，泡出的茶水肯定不如小蛮。
　　这时，林墨才发现他已经不知不觉中习惯了小蛮在身边。
　　那清香的茶水、美味的点心都成了他的喜好。
　　如今小蛮刚刚离开，他就觉得有些不适应了。
　　……
　　暗夜密林中。
　　刺眼的光辉穿过一层层树叶，在地面上留下一片片斑驳的光影，四下里寂静无声，连虫鸣声都不闻，只有偶尔拂过的微风，在杂草中发出细碎的声音，若有若无。
　　忽然一道庞大的阴影掩盖过来，缓慢的移动着。
　　噗通、噗通……
　　惊得那些隐藏在暗处的鸟兽奔逃起来。
　　“师傅，到了，到了，那里就是我们的部落。”
　　景云号上，小蛮望着那片熟悉的山林，兴高采烈地呼喊着。
　　“好，我们先下去吧。”言伯和蔼的笑道。
　　也不等飞舟停靠，就一跃跳下飞舟，落在茂盛的树木上。
　　然而他刚刚落下，脸上的神色却大变。
　　转头他看着灵巧的落下的小蛮，说道：“丫头，你确定这里是你们的部落。”
　　“当然，师傅我不会认错的，小时候我还在这棵树上玩过呢，你看那里还有我刻的名字。”小蛮指着树干上已经快要看不清的痕迹，灿烂的笑道。

第一百七十一章消失的夜猫族部落
　　言伯眉头紧蹙，跃下大树，出神的望着前方小蛮所说的部落。
　　“丫头，你要做好准备。”
　　小蛮疑惑的看向他，不明白要做好什么准备。
　　言伯也没有解释，只是缓缓的向前走去。
　　“奇怪，怎么没有遇到巡逻队？”小蛮诧异的看了看周围。
　　处在暗夜密林，随时都可能受到异兽攻击，而且还有其他部落的兽妖族或者捕奴队活动，所以部落一直都设有巡逻队。
　　按理说，他们如此大张旗鼓的飞在天上，巡逻队早就应该发现了才对。
　　小蛮心中一跳，脸色蓦然一变，她有种不太好的预感。
　　“父亲、母亲、夜语姐姐，我会回来了！小蛮回来了！”小蛮朝着部落跑去。
　　言伯微微叹了一口气，紧跟在她身后。
　　穿过树木的遮挡，夜猫族部落终于呈现在了他们眼中。
　　那是一片破败的废墟，满地皆是零散的枯木，从枯烂的木头中能看出这里以前存在过很多木质的房屋，然而现在只剩下断垣残壁，或是一堆枯草、一堆黄土，被蓬勃的花草占据。
　　小蛮脸色煞白的望着这一切，泪珠子吧嗒吧嗒的落下来。
　　不用想她也知道部落遇到了不测。
　　“师傅，部落没有了，哇……”小蛮顿时大哭起来。
　　言伯安慰道：“别哭，部落被毁了没事，只要人还活着就好，你看那地上没有你族人的尸骨，说明他们还活着。”
　　“真的吗？”小蛮侧头，扫视着部落的废墟，果然没有发现任何人的尸骨。
　　言伯进入废墟中，仔细探查了一番。
　　“真的，虽然时间过去了很久，但从遗留的痕迹来看，你们部落应该自己搬走了。”
　　言伯指着一处黑色的地面，说道：“你看这里，这是血迹，有人在这里受伤过，受伤却没有留下尸骨，说明受伤的人离开了，或者他已经身死，但尸体被人带走了。”
　　“如果受伤者是你的族人，那么也只有你的族人会带走他，所以我觉得你的族人应该是遇到袭击，觉得这里不安全才搬到其他地方去了。”
　　小蛮一边啜泣着，一边看着那一块块黑色的地面。
　　那些都是血迹，受伤的人不止一个，很可能是部落是因为损失严重不得不搬走的。
　　“师傅，那他们会搬到哪里去？”
　　“这我就不知道了。”言伯无奈的摇摇头。
　　他对暗夜密林不熟悉，当然不会知道夜猫族搬到哪里去了。
　　“这周围还有其他部落吗？”
　　小蛮回道：“有，在南边有个角鹿部落，是我们夜猫族最好的朋友。”
　　“走，我们去问问，说不定他们知道。”
　　于是，两人又回到飞舟上朝着角鹿部落飞去。
　　然而角鹿部落的情况却让他们大吃一惊，角鹿部落与夜猫部落一样变成了一片废墟，而且情况基本相同。
　　没有得到任何线索的他们继续朝着南方飞去。
　　终于在经过三个部落废墟之后，他们遇到了一队长尾猴族的巡逻队。
　　“站住，你们什么人？”
　　长尾猴妖族长得尖嘴缩腮，满脸灰色的毛发，虽然像极了人，但背后却有着一根细长的尾巴。
　　他们站在树干上，手持兵器，警惕的看着言伯和小蛮。
　　言伯上前一步，说道：“几位，我们没有恶意，只是想找夜猫族的部落。”
　　“人类！”一名消瘦的长尾猴族人，灵活的跳跃到言伯身前的树上，细长的尾巴勾住树干，倒吊在言伯身前，打量着言伯。
　　“这里不欢迎人类，请离开。”
　　言伯皱眉，他知道暗夜密林中的兽妖族对人类不友好，所以不再多言，而是对小蛮使了一眼色。
　　小蛮上前，俏生生的说道：“几位猴妖族的大哥，我是夜猫族的小蛮，这位是我师傅，不是坏人。我只是想问问你们知不知道夜猫族搬到哪里去了？”
　　那名猴妖族打量了一会小蛮，才回道：“你们夜猫族应该被斑斓虎妖大王抓去做苦力了。”
　　“斑斓虎妖大王！”小蛮脸色煞白，连忙问道：“他为何抓我的族人做苦力？”
　　猴妖族说道：“斑斓虎族在密林中发现了一座元气石矿，就将北部十几个部落的人都抓去当苦力了。”
　　“你骗人，我的族人怎么可能被抓走？”小蛮不敢相信的大叫道。
　　本来她以为族人是自己搬走的，那样的话族人最起码安全无忧，但若是被斑斓虎族抓走当做苦力，那她的族人的安全一点保障都没有，这让她如何敢相信。
　　“呲~，本猴还能骗你这猫丫头不成。”被小蛮怀疑，猴妖族呲牙气道。
　　言伯上前，一把将小蛮拉到身后，说道：“感谢阁下的告知，我等不便在此久留，就先离去了。”
　　“走吧，走吧，这猫丫头不识好歹。”那猴子不满的说道。
　　言伯拱手，拉着小蛮离开。
　　“斑斓虎妖大王是什么人？”路上，言伯问道。
　　小蛮神色惶恐的说道：“他是这一带最强的兽妖族，非常凶残霸道，任何被他盯上的部落都会被毁灭，族人们被他抓走，肯定会被杀死的。”
　　“别急，他需要人挖矿，你的族人暂时应该安全，我们要想办法把他们救出来。”言伯道。
　　小蛮也想救出族人，眼巴巴的看着言伯。
　　“那虎妖大王实力有多强？”
　　小蛮说道：“在我们兽妖族，有大王称号的人都是地王境，那虎妖大王很久之前就被尊为大王，实力非常强大。”
　　“地王境高手吗？看来只能请少主来帮忙了。”言伯眉头微蹙。
　　“家主大人！”小蛮双眼一亮，随即又忐忑的说道：“师傅，家主大人会帮小蛮吗？”
　　言伯淡笑道：“少主什么脾气你还不知道，放心，他肯定会帮你的。”
　　回想着林墨的品性，小蛮心中大安，说道：“对，家主大人肯定会帮我的。”
　　……
　　湛山城，酒店中。
　　“小蛮，不用担心，只要你的族人还活着，本家主一定会将他们救出来。”林墨对小蛮保证道。
　　“谢谢家主大人。”小蛮终于放下心来了。
　　林墨又对言伯说道：“言伯，你亲自带暗卫进入暗夜密林，先摸清楚夜猫族被抓到哪里去了。”
　　“老奴明白。”言伯应道。
　　“嗯，在暗夜密林一定要注意安全，遇到麻烦以保命为重。”林墨道。
　　暗夜密林不比人类国度，那里居住着大量的兽妖族，对人类态度非常恶劣。
　　等言伯离开后，小蛮心不在焉的站在林墨身旁，连茶都不泡了，搞得林墨郁闷不已。
　　林墨心中决定，一定要把那狗屁虎妖大王活剥了。
　　谁让他惹了我的小侍女的。

第一百七十二章虎妖族矿场（加更求票票）
　　暗夜密林。
　　一座宽阔的矿场上，大量脚带铁链疲惫的兽妖族手持铁镐敲打着山石。
　　兽妖族几乎全民皆是修炼者，每个兽妖族的体质都远超普通人族，但就算如此，他们也难以坚持日夜不断的挖矿劳作。
　　其中一名魁梧的夜猫族男子快速的扫了一眼周围的守卫，然后举起铁镐用力敲击面前的巨石。
　　“族长，夜飞也被他们打死了！”他愤怒的双眼发红对身边的一个满脸皱纹的老者说道。
　　夜猫族老者剧烈喘息着，神情暗淡的说道：“夜川，你若是能逃走，那就逃走吧，不要怕拖累我们。”
　　“这怎么行，你们都死了，我自己跑出去又有什么意义。”夜川摇头，不甘的说道。
　　“小夜语没有被抓来，你去找她，保护好她，将来让她为我们报仇。”老者轻声说道。
　　“夜语！”夜川低声喃道。
　　夜语是夜猫族天资最好的族人，还不到三十就已经摸到宗师的门槛，未来有很大的机会成为妖族大王。
　　若是给夜语时间，她说不定真的可以为大家报仇。
　　只能报仇吗？
　　难道就不能救大家出去吗？
　　“干嘛呢，你小子想要偷懒！”
　　啪……
　　这时一鞭子甩在了夜川身上，一名身穿皮甲的虎妖族汉子凶狠的看着夜川。
　　夜川敢怒不敢言，只好低头用力的剔凿的巨石。
　　这个虎妖族的实力并不高，仅仅只是武师境界，而他可是宗师阶，就算此时他的修为被毒药压制住了，他依然有信心弄死这个混蛋。
　　可是他不敢反抗，因为一旦反抗定会牵连其他族人。
　　“该死的混蛋，等猫爷出去了，一定要让你们好看。”他咬牙切齿的想着。
　　“敌袭！有人袭击矿场！”
　　“杀呀！”
　　忽然，矿场门口处传来一阵阵呼喊声，周围的守卫立即慌忙的朝着门口冲去。
　　“哪里来的混蛋竟然敢袭击我们虎妖族的矿场，想找死吗？”
　　矿场中一个虎背熊腰的虎妖族汉子手持两柄大锤一跃而起，落在矿场门口处。
　　两只圆滚滚的眼睛瞪的老大，扫视着袭击矿场的敌人。
　　而矿场外，林墨淡漠的看着他们，说道：“言伯，这些老虎怪交给你了。”
　　虎妖族的矿场并不难找，言伯只用了一天就找到了，这不林墨就带人来了。
　　“是，少主。”言伯应道。
　　然后，他转身朝着那高大的虎妖族温和的笑起。
　　也不见他有什么动作，他脚下的影子却突然动了起来，化作一条条黑色丝带沿着地面朝着众虎妖蜿蜒而去。
　　“什么鬼东西！”虎妖族汉子疑惑的看着地面上的影子。
　　“作为师傅，徒弟受了委屈，老夫怎么也要讨回来才行。”言伯说道。
　　话音未落，地面上无数的影子突然鼓动起来，瞬间，一道道尖刺窜出，狠狠的刺在众虎妖族身上。
　　“啊……”
　　顿时一阵阵凄厉惨叫声响起。
　　那影子尖刺竟然如同实质一般刺在他们身上。
　　“可恶，这是什么东西！”魁梧的虎妖族汉子大惊，纵身躲避着影子尖刺。
　　要不是他反应够快，躲避开来，此时他也会被刺穿。
　　“躲开了吗？”言伯平淡着望着悬浮在空中的虎妖族汉子，说道：“你的影子可以躲开吗？”
　　他的身形一动，瞬间来到虎妖族汉子身下。
　　言伯弯腰伸手，地面上那虎妖族的影子被他一把抓住，然后缓缓的提起来。
　　“你，你这是什么妖术！”虎妖族汉子有种不祥的预感，他有些惊慌的看着言伯。
　　言伯抬头朝他微微一笑，忽然伸手对着他的影子一划。
　　顿时那影子就脱离了地面如同一块黑布一般被言伯提在手中。
　　“不错，一个宗师阶的影子应该有些用处。”言伯满意的笑道。
　　随即他竟然把那影子叠起来塞进自己的口袋中了。
　　而此时悬浮在空中的虎妖族汉子却满脸惊恐。
　　“你到底做了什么？该死！”
　　只见他的身体在太阳的照射下开始冒出大量的灰尘。
　　他在消散！
　　而且消散的速度很快。
　　“啊……混蛋，你到底对我做了什么？”
　　虎妖族汉子不明白为何会变成这样，他举着一对大锤朝着言伯轰击而来。
　　言伯看都没看他一眼，转身朝着林墨走去。
　　叮当！
　　大锤落在地上，而虎妖族汉子却消失了无影无踪了。
　　林墨淡笑着，这影影果实的能力还真是有意思。
　　恶魔果实的能力是强是弱完全在于使用者的开发。
　　在动漫中影影果实的拥有者是月光莫利亚，实力如何暂且不说，但把好好的影影果实开发成僵尸制造机，简直就是浪费。
　　在林墨看来，影影果实应该是强者制造机才对。
　　想想路飞融合一百个影子有多强。
　　当然融合影子有很多限制，数量越多对意志的要求越高，大部分人只能融合两三个而已，而且融合时间只有十分钟。
　　不过林墨想要的不是这种短时间内实力的提升，而是那种可以让人掌握影子主人能力的方法。
　　比如一个武徒融合了一名剑术宗师的影子，他的修为没有增加，但是他却拥有剑术宗师的感悟和理解。十分钟的时间里他只需要领悟一星半点也比他修炼一个月强。
　　更何况十分钟之后，他可以再次融合。
　　只要精神意志能够撑得住，就算一天融合十次也可以。
　　所以若是有足够多且足够强大的影子，言伯完全可以制造出大量的悟性天才。
　　如今暗卫中大部分人都是言伯这样培养出来的。
　　不然暗卫的实力也不会提升的如此快。
　　“少主！”言伯脸上带着温和笑容，很显然他对自己的能力非常喜欢。
　　林墨也笑道：“不错，不过影影果实还有很大的潜力，言伯还要继续努力才行。”
　　“不敢辜负少主的期待。”言伯拱手说道。
　　林墨微微点头，朝着矿场内走去。
　　战斗才刚刚开始，现在还不是说话的时候。
　　这座矿场非常庞大，守卫当然不止刚才那些，其实还有很多守卫在里面巡视，没有来得及出手。

第一百七十三章小蛮的族人（加更求月票）
　　随着林墨等人进入矿场，大量的守卫朝着他们围堵过来。
　　“杀！杀死这些可恶的人类。”
　　“杀呀！”
　　虎妖族似乎都长得非常高大，他们一个个手持利器冲杀着，看起来颇有气势。
　　面对数百魁梧的虎妖族众，林墨双眼一瞪，无形的威压瞬间释放。
　　扑通、扑通、扑通……
　　大量的虎妖族众在毫无征兆之下，昏倒在地上。
　　“霸王色霸气果然最适合清扫小喽啰。”林墨低声喃道。
　　林墨知道霸王色能力，但是周围众人却不知道啊。
　　他们只看见大量的虎妖族众凶神恶煞的冲来，然后莫名其妙的昏死了过去，而林墨等人却毫无动作，只是不紧不慢的行走着。
　　守卫都倒下了，但那些矿工还没有，他们一个个都面面相觑的看着林墨，却不敢发出一丝声响。
　　显然他们被刚才诡异的一幕给吓住了。
　　“夜川大叔！”
　　小蛮没有关注那些守卫，她的目光扫过一个个矿工，终于她发现了一个熟悉的人影。
　　她直接冲进矿工之中。
　　而夜川惊异的看着那道灵巧的身影。
　　“夜川大叔，是我呀，我是小蛮。”小蛮抓住夜川的手臂，急切的说道。
　　“小蛮！”夜川双眼一亮说道：“你是也夜晓家的蛮丫头？”
　　“嗯嗯，我是小蛮，夜川大叔你知道我的父亲和母亲在哪吗？”小蛮急切的问道。
　　夜川回望后面的矿场，说道：“昨天我还见到你父亲来，应该就在矿场之中。”
　　“真的吗？我这就去找我父亲。”小蛮大喜，朝着矿场深处窜去。
　　而后面走来的林墨无奈的摇摇头，说道：“言伯，你去照看一下小蛮吧。”
　　矿场内还有不少残余的守卫，小蛮乱跑会遇到危险。
　　言伯点头，朝着小蛮追去。
　　而林墨只带着林奇志等四名护卫也深入矿场之中。
　　随着他们行走，那些兽妖族矿工自觉的让出一条道路来。
　　“这位大人敢问您是什么人？”
　　夜川再也忍不住，来到林墨身旁恭敬的问道。
　　林墨看向他，微笑道：“我是什么人？嗯，我是景山林家家主，小蛮一直称我家主大人。”
　　他刚才听见小蛮的叫声，知道他的名字叫夜川。
　　“那，您是来救我们的？”夜川紧张的看着林墨，生怕林墨说不是。
　　林墨微微点头，笑道：“算是吧，小蛮这丫头回家后找不到你们，只好让我来找，这应该是找到了。”
　　“太好了，谢谢大人，谢谢大人！”夜川得到想要的答案，兴奋的呼喊着。
　　“有人来救我们了！”
　　“呜，太好了，我们得救了！”
　　“感谢大人，谢谢大人。”
　　……
　　顿时周围不管是什么妖族的人，都欢呼的朝着林墨致谢。
　　林墨笑眯眯的看着他们，没有说话。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　就在他们欢呼的时候，五道雄厚的气势在矿场中心位置骤然爆发，随即五名宗师阶虎妖族众飞身而来，在空中将林墨包围起来。
　　“你是何人？为何袭击我们虎妖族的矿场。”其中一人怒气冲冲的问道。
　　林墨扫了他们一眼，淡笑道：“废话真多，我是你们的敌人，来矿场的原因吗！嗯，我看上这座元气石矿场了，以后这里就归我了。”
　　“人类，敢跟我们虎妖族为敌，你做好死亡的准备了吗？”
　　怒吼之后，五名虎妖族众猛然俯身朝着林墨冲来。
　　“大人小心！”夜川惊呼一声。
　　而周围众多矿工吓得立即分散逃跑，他们的被虎妖族强制服下了毒药，一身修为全部被压制住，此时他们没有能力与虎妖族对抗。
　　林墨嘴角翘起，伸出右手放在身前，然后猛地一握。
　　雷暴！
　　骤然，林墨周围雷霆暴动，轰隆隆作响，耀眼的雷电遍布天空。
　　“不好！”
　　虎妖族众大惊失色。
　　本能的想要躲避雷电的袭击，可惜已经晚了。
　　雷霆之势瞬间穿过他们的身体，狂暴的冲击力将他们狠狠的撞在地上。
　　刺啦刺啦的声响从他们的身上发出，缕缕黑烟升腾，散发出焦糊的味道。
　　五名宗师阶虎妖族死了，死的透透的，连身上的肉都烧焦了。
　　林墨微微摇头，喃道：“一不小心下手重了，忘记让言伯收集影子了。”
　　对于他现在的实力来说，再多的宗师也只有被秒杀的份。
　　所有人都定住了，如同时间静止一般，他们还保持着刚才逃跑的姿势，就那样愣生生的看着林墨周围的五具尸体。
　　嘴巴张大，眼珠子鼓出，满脸都是不敢相信的神色。
　　那可是五位宗师啊，就这样死了！
　　假的吧！
　　他们都有些怀疑这个世界是不是真实的。
　　“大人，您，您是王境高手？”夜川结结巴巴的说道。
　　林墨抬头，冲他微微一笑，没有回答。
　　夜川神色一动，噗通一下跪在地上，说道：“谢谢大人救命之恩。”
　　周围的兽妖族先是微愣，随即竟然齐刷刷的跪倒，朝着林墨喊道：“感谢大人救命之恩。”
　　声音之大传遍整个矿场。
　　突然被这么多人跪拜，搞得林墨都有些不好意思了。
　　他伸手一挥，无形的力量将众人托起了，说道：“都起来吧，现在感谢还为时过早。”
　　矿场中的虎妖族是消灭的差不多了，但是还有虎妖部落存在，只要那虎妖大王没死，他们这些人早晚还会被抓回来的。
　　“家主大人！家主大人！”
　　这时，小蛮拉着一对中年夜猫族夫妻跑了，一张可爱的俏脸笑的像朵花儿一样。
　　“这两位就是你的父母？”林墨明知故问道。
　　“拜见大人，感谢大人救助之恩。”小蛮父母拉着小蛮跪在林墨身前。
　　林墨伸手扶起他们来，笑道：“不用多礼，小蛮帮我做了很多事，帮助她也是应该的。”
　　“谢谢家主大人。”小蛮满心欢喜的说道。
　　“家主，解药找到了。”
　　林奇志从虎妖族守卫的住房内搜出了解药。
　　“嗯，分下去吧。”林墨道。
　　随着解药的分发下去，众多兽妖族的修为恢复了，一个个不停的欢呼着，发泄着重获自由的喜悦。
　　而林墨坐在矿场内的房屋中，平静的看着面前的十几位不同种族的兽妖族首领。

第一百七十四章尚武军和神兵军
　　“大人，我们还是赶紧离开吧。”夜猫族族长狗搂着身体，忐忑的站在林墨身后。
　　他们都用担忧的目光望着林墨，显然非常担心虎妖族的报复。
　　“离开之后，你们就能安全了吗？”林墨问道。
　　众人面面相觑，离开之后他们怎么会安全，只是多了一些逃生几率罢了。
　　只要分散到密林中，就算是虎妖族再强，也无法将他们全部抓回来。
　　“我会将那虎妖大王杀死，你们若想走那就走吧。”林墨又说道。
　　他对这些兽妖族有些想法，但不能强求，若是他们想要离开，林墨不会阻拦。
　　夜猫族族长那双布满沧桑的眼眸中闪过一抹异彩，随即与旁边的夜川相视一眼。
　　“大人，我们愿意留下来共同抵抗虎妖族。”他神色坚定的说道。
　　然而周围众人却面面相觑，疑惑的看着他。
　　刚才说赶紧离开的是你，现在说愿意留下来的也是你，你这变得也太快了吧。
　　“我等愿留下来与大人共同抵抗虎妖族。”
　　他们还算聪明，立即表态说道。
　　林墨淡笑的看着他们，说道：“也好，有你们在多少能出一份力。”
　　他是来解救夜猫族的，但并不意味只是为了夜猫族。
　　在听说虎妖族有做元气石矿场的时候，他就动了心思了。
　　刚才他大体探查了一下这座矿场，发现这地下的元气石矿竟然非常大，估计储备的元气石应该有上亿块。
　　若是将它们全部开采出来，他就再也不用为系统的永久VIP3费心了。
　　而且这元气石矿中很有可能会有属性元石，也就是他此时最想要的五行元石。
　　他当然不会放弃这座元气石矿场。
　　采矿需要大量的矿工，这些兽妖族恰好是最合适的矿工。
　　不过林墨是不会逼着他们挖矿的，而是以利趋之。
　　当然现在还不是说这些的时候，先把虎妖族灭掉才行。
　　“大人，接下来我们该怎么做？”夜猫族族长又问道。
　　林墨恰意的伸了一个懒腰，起身朝着门外走去。
　　“你们还是先吃饱再说吧，接下来用到你们的地方不多。”
　　这些兽妖族被虎妖族虐待了这么长时间，身体已经非常虚弱了，那怕能强撑着，战斗力也不会太高。
　　所以林墨没有打算用他们抵抗虎妖族。
　　“少主，虎妖部落有动静了，他们已经朝着这边赶来了。”言伯来到林墨身边说道。
　　林墨随意道：“反应有点慢，这都半个多小时了，他们才接到消息。”
　　这座矿场可是一笔巨大的财富，虎妖族当然非常看重，在得到矿场被袭击的第一时间，肯定会来保护矿场。
　　林墨扫视周围，找了一处宽阔的地方，伸手朝着虚空一挥。
　　顿时，一道流光溢彩的门户出现。
　　这是洞天的门户，林墨离开巨港城时，就将其带在了身边。
　　周围众多兽妖族都惊异的看着这道宽大的门户，他们不知道这是什么东西，但是他们知道这肯定不是简单的东西。
　　忽然，一只略显苍老的手从门户中伸出来，让他们大吃一惊。
　　随即一个身穿灰色麻衣的老者拄着一根黑色拐杖走了出来。
　　“咦，延爷爷，你怎么来了？”林墨惊讶道。
　　延锋先是打量了一下林墨，然后呵呵笑道：“听说你在暗夜密林，我就想过来见识一下那些兽妖族。”
　　“哇，还真是兽妖族，这数量似乎不少啊！”延锋环顾四周，惊奇的说道。
　　林墨上前，扶着他的胳膊，说道：“延爷爷想看兽妖族还不简单，跟我说一声，想看什么样的我就给您抓什么样的。”
　　“狗屁，我就是想长长见识，你把他们都抓来干嘛？”延锋没好气的说道，“忙去吧，我还没老到让你扶着的地步。”
　　他挣脱开林墨的手，朝着那些夜猫族族长走去，可能觉得年龄相近说起话来方便。
　　林墨无奈的耸耸肩，也不再管他。
　　延锋今年还不到八十岁，在宗师中还是年轻小伙，确实不用他扶。
　　“家主！”
　　随后林山也走出洞天门户，朝着林墨行礼。
　　林墨笑道：“三叔，没想到连你也来凑热闹。”
　　“哈哈，这不是听说家主这边有兽妖族，我当然也会好奇。”林山大笑道。
　　随即，洞天门户不断的闪烁起来，大量的林家护卫列着整齐的队伍接连走出来。
　　首先登场的是林家武队，现在应该称为林家尚武军，他们身穿黑色的符文金属铠甲，不要小看这些符文铠甲，对于武者而言，普通金属铠甲只会限制身体的灵活，根本就提供不了多大的防护度。
　　然而在铠甲上刻画上符文会很大程度上增加铠甲的防护力，刻画的符文越是复杂高级，铠甲的防护力就越强大。
　　这些铠甲都是由墨家制造的，每一件都能有效的抵挡武师的攻击，可惜符文铠甲制造太过麻烦，墨家每个月也就只能交付三百套左右。
　　直到现在，林家尚武军中也只有一千多人配备了符文铠甲，其余人穿的依然只是皮甲。
　　除了符文铠甲，他们还背着一柄长刀，这是他们的主战武器，同样也是符文武器。
　　而他们的腰间挂着两个不同的口袋，左边装着的是震天雷，右边装的是初级灵符。
　　每人都会配备五颗震天雷和十张不同作用的初级灵符。
　　拥有如此强大的装备，他们每个人都有与武师战斗的实力。
　　随着他们的修为不断提升，未来他们的将是林家最强大的战斗军队。
　　尚武军后面是神兵军，由林家枪队改编扩张的神兵军，主要依靠热武器来作战。
　　他们身穿耐磨的迷彩服，背着一米多长的步枪，腰间挂着短剑，像极了现代的军队。
　　不过如今神兵军的主要武器已经不再是步枪，而是火炮和符文炮。
　　整个神兵军有五千人，总共配备五百门迫击炮，两百门的榴弹炮，以及一百门小型符文炮。
　　一旦让他们摆开阵势，他们具有摧毁一座城池的能力。
　　看着四人为一组的神兵军抬着一门门沉重的榴弹炮走出洞天门户，林墨的眼睛闪闪发光。
　　对于武者而言，一吨多重的榴弹炮并不是太重，四名武士完全可以轻松的抬起。
　　这也是林墨第一次见到神兵军的炮兵，说实话他也没想到林家竟然在这么短的时间内造出了如此多的榴弹炮。
　　这确实让林墨大开眼界了。
　　“三叔，厉害啊！”林墨朝着林山竖了一个大拇指。
　　林家大部分事务都是林山在负责，而林家护卫军也是由林山领头建立的。
　　如今林家护卫军如此强大，林山功不可没。
　　“呵呵，是家主提点的好。”林山笑道。
　　林墨淡笑着摇摇头，他只是提了一些建议，真正做事的还是林山。
　　从这些火炮上可以看出如今林家的火器厂有多庞大，同样从护卫军上也能看出林家的发展速度有多快。

第一百七十五章炮火洗地
　　“可惜家主所说的炮车和微小型战斗飞车研制还在实验阶段，不然这次也让家主瞧瞧。”林山不无炫耀的说道。
　　“不急，以后会有机会的。”林墨笑道。
　　所谓的炮车和微小型战斗飞车就是坦克和战斗机，是林墨在巨港城见到符文飞车时提出的建议。
　　不过符文飞车的技术太过精密，研发起来非常困难，现在仅仅只是摸到一点思路而已。
　　这还是林家与墨家合作的结果，不然单凭林家那点单薄符文技术，没有几十年的技术积累想都别想。
　　随着时间的推移，林家护卫军在整个矿场建立起来严密的阵地。
　　矿场内的兽妖族哪见过这样的阵仗，此时他们完全被惊呆了。
　　一道道充满惊奇的目光在护卫军中不停的游动。
　　“林家到底是什么样的存在？”夜川震惊的低喃道。
　　他旁边正与父母说话的小蛮听到了他的话，顿时露出满脸骄傲，说道：“林家是天云地区最大的家族势力，而家主大人是林家最强大的人，整个天云地区都要听家主大人的话。”
　　“天云地区！林家！家主大人！”夜川望着林墨那消瘦的背影，心中竟然多了一份崇拜的情绪。
　　“蛮丫头，来来，跟我说说那位年轻的家主大人的事情。”他对林墨似乎更加好奇。
　　小蛮转头望向林墨，脸上不由自主的露出灿烂的笑容，说道：“家主大人是这世界最温柔的人，他对小蛮很好。”
　　“……”
　　夜川与小蛮的父母注视着她发痴的样子，心里顿时明白了什么。
　　三人面面相觑，一时间却不知道该说什么。
　　……
　　暗夜密林深处，一大群深处粗犷皮衣的虎妖族奔跑在其中。
　　他们穿梭在密林中，如同凶潮一般横扫大片的密林，所过之处所有的动物都惊慌的逃窜。
　　虎妖族是这片密林的王者，已经很久没有人或者妖袭击他们了。
　　这次他们最看重的矿场被袭击，虎妖大王立即率领一万多虎妖精锐倾巢而出，誓要将那些吃了熊心豹子胆的人类彻底消灭掉。
　　虎妖大王身高三米多，魁梧的身躯充满了狂暴的气息，脸上一道划过左眼的伤疤更是给他增添了几分凶残的气势。
　　“大王，还有三十里就到矿场了，要不要让兄弟们休息一下？”虎妖大王身边的随从提议道。
　　“休息个屁，那些瘦弱的人类有什么好怕的？让兄弟们直接冲上去，撕碎他们。”虎妖大王狂躁的吼道。
　　“是是是，小的这就带着兄弟们冲上去。”那随从浑身轻颤，再也不敢多说。
　　……
　　“少主，虎妖族来了，距离矿场还有五公里。”
　　矿场中，言伯从阴影冲浮现出来，对林墨说道。
　　林墨望着那无边无际的密林，伸手摸了一下鼻尖，淡笑道：“三叔，接下来该你表演了。”
　　“好，家主可要好好欣赏。”林山豪气的说道。
　　矿场中一片肃杀的气息，一道道炮口斜指天空，散发着冰冷的寒意。
　　“传令，准备开炮！”林山大声说道。
　　顿时炮兵们开始忙碌起来，不断的调整着火炮的角度。
　　林家制造的榴弹炮还比较简陋，最大射程才不过五千多米。
　　通过前方不断传来的信息，在确认虎妖族的部队全部进入射程范围后，林山伸手一挥。
　　“开炮！”
　　轰轰轰……
　　顿时，矿场中炮火轰鸣，硝烟弥漫。
　　而前方的密林中爆炸声连绵不绝，火光四起，不断的有树木被炸飞，其中还夹杂着残肢断臂，惨烈的场面让人不敢直视。
　　“怎么回事？”
　　突然被炮火袭击，虎妖大王惊骇无比，眼眶瞪裂的看着一个个被炸飞同伴，怒火噌噌暴涨。
　　“大王，大王，是矿场，这些东西是矿场那边飞来的。”有人凄惨的呼喊道。
　　他们不了解炮弹，但是他们知道炮弹来自哪里。
　　“可恶！”虎妖大王怒吼道：“兄弟们给我冲，冲进去碾碎他们。”
　　怒火烧灼着他的心智，此时他只想冲进矿场，将那些该死的人类杀死。
　　虎妖大王全身爆发出雄厚的战气，硬扛着炮火向矿场冲去。
　　然而，现实却告诉他们什么叫炮火连天，什么叫火炮洗地。
　　两百门榴弹炮只是开始，随着他们不断接近矿场，一百门符文炮开始发威了。
　　与榴弹炮相比，林家神兵军装备的小型符文炮射程要近一些，大约有两千米左右。
　　但是符文炮发射的是能量弹，杀伤力更加强大。
　　特别是针对宗师的战气，能量弹要比火炮更加具有破坏性。
　　一旦符文炮的攻击形成规模，就算是宗师也有很大的可能当场饮恨。
　　就算如此，虎妖族依然没有退却，反而更加快速的冲向矿场。
　　对凶悍的虎妖族战士而言，害怕是最耻辱的情绪。
　　终于他们看到了矿场的大门，看到了那该死的人类。
　　轰轰轰……
　　可是，更加密集的爆炸声响起来了。
　　就如同鞭炮似的，急促声响连成了一片。
　　几百米的距离，那是属于小型迫击炮的区域。
　　五百门迫击炮齐放，造成的场面比之两百门榴弹炮还要壮观。
　　与迫击炮一起的还有震天雷。
　　武士可以将震天雷抛射出数百米，比之迫击炮都不差，而且更加快速。
　　数千人抛射震天雷是什么概念？
　　铺天盖地。
　　一个呼吸间，他们每人就抛射出五颗震天雷，总计三万多颗。
　　爆炸声已经合在一起，响彻整个天地。
　　让所有人的耳朵都失去分辨声音的能力。
　　茂盛的草木化作碎片不断翻滚，与硝烟掺杂在一起，笼罩着大地。
　　矿场中的兽妖族惊惧的望着这一幕，他们不敢也无法想象出那硝烟之中的场景。
　　而林墨面无表情，眼眸中平静无波，如同深潭一般。
　　自从他来到这个世界，见到的死亡太多了，他已经习惯了。
　　那怕眼前虎妖族死的再多，也无法让他的心产生一丝不忍的情绪。
　　“吼~该死的人类，去死吧！”
　　浑浊的硝烟中，虎妖大王怒不可歇的吼叫着。
　　魁梧的身躯冲破硝烟的封锁，全身上下涌动着狂暴的战气，带着磅礴且暴躁的气势汹涌的朝着矿场威压而来。
　　右拳紧握，粗壮的胳膊向后拉弓，显然他动了真怒了。
　　若是这一拳落在矿场之上，以他王境修为，起码能够震塌一般矿场。

第一百七十六章山寨版诛仙剑阵之威
　　林墨冷哼一声，身体猛地射出。
　　于此同时，写轮眼开启，雄厚的能量骤然汇聚，一支巨大的蓝色手臂擎天暴击。
　　“给我滚！”
　　林墨暴喝，蓝色巨手张开，如同球拍一般拍在虎妖大王身上。
　　轰~
　　沉闷的轰响在空中炸开，碰撞的余波掀起一阵狂风，竟然将那弥漫的硝烟压制住了。
　　虎妖大王如同一颗炮弹一般爆射出去。
　　咚的一声砸在了被炮火洗地的前方。
　　林墨闷哼一声，悬浮在空中的身体向后退了一步。
　　虎妖大王的力气超强，可以说远超于林墨，但是他的修为不如林墨，更何况林墨还用出了须佐能乎。
　　不过这一击并没有给虎妖大王带来太多伤害，顶多也就是让他狼狈一些。
　　砰……
　　虎妖大王再次跃上天空，不知道从哪里拿出两个磨盘大的圆锤，指着林墨怒吼道：“该死的人类，你们为何攻击我的族人！”
　　林墨伸手一划，四柄长剑凭空出现，悬浮在他的周围，微微震动，散发出一股神秘的气息。
　　“元气石矿场利益巨大，你可以抓其他兽妖族做奴隶，我为何不能抢矿场？兽妖族不是一项奉行弱肉强食吗？我比你强，这矿场就该归我！”林墨冷笑道。
　　他来这里救助夜猫族只是顺带，抢夺矿场才是他最终的目的。
　　至于其他，等先把矿场拿到手再说。
　　“可恶，谁强谁弱，打过才知道。吼……”
　　虎妖大王怒吼，猛然再次朝着林墨冲来。
　　气势如风，席卷早已残败不堪的密林，如同阴云滚滚，又如巨浪滔天。
　　林墨双臂伸开，眸中精光闪烁。
　　“诛仙剑阵，起！”
　　嗡~
　　天地之间，一阵无形的震荡。
　　无数灵气汇聚而来，顿时四道庞大的巨剑悬挂与天，覆盖方圆十里，锋芒毕露。
　　林墨一身黑色飞鱼袍猎猎作响，双臂伸展，面色肃然。
　　心神汇聚与识海，入主诛仙阵图。
　　忽地，他左手挥动，直指天际。
　　几乎就在同时，四柄巨剑光芒大盛，升腾而起，如长虹贯穿天际，最终汇聚与林墨身上。
　　瞬间，林墨就被耀眼之极的光辉吞没了，如烈日当空，无法目视。
　　随后，四柄巨剑化为虚无，如同泡沫一般破碎，分裂成一柄柄单色的小的灵剑，密密麻麻分布于天空之上，仿佛无数繁星环绕。
　　矿场之中，所有人昂头望着天空，震惊的不能自主。
　　“我的乖乖，这小子到底是什么怪胎？”延锋惊道。
　　“好强！”
　　“好强！”
　　所有人心间都不由升起一股无力感。
　　不是针对剑阵的威力，只是因为那无限的杀机。
　　心有惊惧，难以自持。
　　漫天剑影，毫光闪烁，封天蔽日。
　　剑阵之内，隔绝天地，五行不显，阴阳无序。
　　刚刚还气势恢宏的虎妖大王戛然而止，双眸倒映出漫天剑影，面上横肉抽动，紧咬牙关。
　　他的心在害怕。
　　他感觉到了死亡的气息。
　　他的怒火消散的无影无踪，剩下的只有掩饰不住的惊惧。
　　天地一片寂然。
　　林墨双眸直视虎妖大王，心如古井无波，神如烟云无状。
　　此刻的他就是诛仙剑阵，是诛仙剑阵中的主宰。
　　剑阵之内，皆在他的心神掌控之中。
　　“你，你不是地王境！”虎妖大王惊疑不定，神色惧怕的看着林墨。
　　“是与不是又有什么意义？”
　　声音起于虚空，浩浩荡荡，似乎是天地之音一般。
　　林墨淡淡的望着虎妖大王。
　　“这剑阵只为要你的命而已。”
　　回音不绝，杀机尽显。
　　漫天剑影中，一柄赤红的灵剑微微一颤，如同闪电一般离群而出，发出破空尖啸，朝着虎妖大王爆射而去。
　　虎妖大王神色大变，黄色的瞳孔中尽是惊惧之色。
　　他高举双锤，体内能量暴涌，周身狂风呼啸，龙卷于天。
　　刺啦……
　　赤红的灵剑进入龙卷风暴之中，还没有到达虎妖大王的身前，就被狂风搅得粉碎。
　　似乎这灵剑并不是很强。
　　然而虎妖大王却没有丝毫放松的意思，反而周身风暴变得更加急骤起来。
　　因为那漫天的剑影都在颤动。
　　肃杀之际弥漫天地，还不等众人反应过来，满天灵剑，如暴雨倾泻，轰然扑下。
　　嗖嗖之音不绝，坠落之光无尽。
　　“吼！”
　　虎妖大王爆吼长啸，竟然克服了心中的恐惧，凶悍的冲天而起。
　　青色风压缠绕，巨锤轰天，似有破天之势。
　　砰砰砰……
　　灵剑碰撞巨锤，如锣鼓密敲，如骤雨芭蕉。
　　然滴水可穿石，水刀可割金，更何况灵剑。
　　眨眼间，那如同磨盘的巨锤就破碎开来，化作粉末消散。
　　失去巨锤，虎妖大王只能以身硬抗无尽的灵剑。
　　可是那强大到可以崩山的身躯在灵剑之海中，竟然瞬间崩碎，甚至连一点点血肉都没有留下，直接消失不见了。
　　矿场之中，鸦雀无声，如同死寂。
　　半空之上，林墨默然，丝毫没有意外。
　　他伸手一挥，漫天灵剑瞬间消散，山寨的诛仙四剑再次出现，环绕在他的周围，仿佛一切都没有发生过一般。
　　心神回归，林墨扫视四剑，不由的微微摇头。
　　刚才那剑阵看起来威势无双，其实并没有完全把诛仙剑阵的威力发挥出来。
　　甚至连千之一二都没有。
　　刚才那只是剑阵最低级的用法，以数量碾压虎妖大王，而四剑的特性他一点没有发挥出来。
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　这山寨版的四剑有原版的那么一丝特性，林墨想要领悟还差很远。
　　林墨缓缓落于矿场之中，看着呆立的众人，微微一笑道：“怎么？都傻了吗？”
　　“确实被你吓傻了。”延锋看着林墨，脸上尽是欣慰之色。
　　林墨越强，他越高兴。
　　“家主万岁！”
　　“家主万岁！”
　　……
　　回过神来的林家护卫忽然欢呼起来，全部用崇拜的神色望着林墨。
　　他们以林家为荣，以追随林墨为毕生的荣耀。
　　林墨笑意盎然的看着他们，高声说道：“赏，今天有一个算一个，全部赏金百枚！”
　　如此大好的收买人心的机会林墨如何能放过。
　　实力是根本，利益是众生所求。
　　刚才他已经展现出强大的实力，现在在给予利益，林家护卫自当为其卖命。
　　再说，不到万人，也就几十万金币，对林家而言小菜一碟。
　　“耶，家主万岁，万岁！”
　　果然得到林墨的赏赐，护卫们的欢呼声更加热烈。

第一百七十七章林墨的想法
　　旁边那些兽妖族神色复杂的看着他们。
　　他们也想要赏赐，但他们没有资格。
　　而且他们对人类始终抱着警惕的态度，就算林墨救了他们无法长久以来他们对人类的恶感。
　　此时他们的心情既羡慕又惊怕。
　　许久，欢呼声才停了下来。
　　林墨走到林山前，说道：“外面那些残余的虎妖族就由你们收拾吧。”
　　虎妖族经历炮火洗地和诛仙剑阵，损失不可谓不惨重，但总有一些幸运的家伙能幸存下来，不过也是百不存一。
　　“属下这就去安排。”林山应道。
　　林墨微微点头，又朝林奇志说道：“召集矿场中兽妖族所有的头领，我有事要跟他们谈。”
　　他要借这次大胜收服这些兽妖族。
　　很快，十几名兽妖族首领就聚集在矿场中的房屋中。
　　林墨坐于桌前，小蛮熟练的给他斟茶。
　　“诸位，以后可有什么打算？”林墨看着升腾的茶雾，轻声说道。
　　十几位兽妖族首领面面相顾，几番犹豫之后竟然没有一人回话。
　　如今虎妖族被灭，他们当然想回去过安稳的日子。
　　可是在林墨面前，他们不敢把这种想法说出来。
　　只要不是傻子，也知道林墨把他们招来肯定不是为了放他们回去。
　　房间之内一片哑然，安静的气氛有些可怕。
　　夜猫族族长微微抬头，瞥了一眼正在泡茶的小蛮，心神一动。
　　“大人，我们夜猫族愿意追随大人，一切听从大人的安排。”
　　林墨嘴角微翘，心道：这老东西还算上道。
　　他这时把小蛮带在身边不就是表示亲近之意，若是夜猫族族长还不明白，那就太无脑了。
　　“哦，如此也好，正好我打算继续经营这座矿场，夜猫族愿意留下，我定不会亏待你们。”林墨表态道。
　　随即他的目光扫过所有人，那意思已经很明白了。
　　轮到你们表态的时候了。
　　众族长再也不敢沉默，连忙齐声说道：“我等愿意听从大人安排。”
　　啪啪~
　　林墨起身，拍手大笑道：“诸位放心，我不是虎妖大王，不会强迫你们做不愿意做的事情。只要你们是真心，我可以保证你们会变得越来越好，越来越强大。”
　　“我等誓死效忠大人。”众人齐跪道。
　　不管是不是真心，他们这个时候必须要做出该有的姿态。
　　“都起来吧，奇志，去把三叔找来。”林墨吩咐道。
　　接着林墨又安排护卫给他们都搬来椅子，等林山到来的时候，众人已经安静的坐下了。
　　林墨示意林山坐下后，敲了敲他面前的木桌。
　　“既然大家愿意加入我们林家，那我们林家也不会亏待大家，首先我以林家之名建立一支兽妖族联合军队，名字就叫部落联军。”林墨认真的说道。
　　这里总计有十四个部落，大的部落有一千多人，小的部落也就六七百人，总计接近一万五千人。
　　由于生存环境的关系，兽妖族对力量的追求比人类还要强烈，可以说是全民修炼。
　　这一万五千人中，有三百多名武师，六位宗师，若是真的联合起来，实力不容小觑。
　　“建立部落联军是为了守护大家的安全，同时也是为了更好的调配大家的力量，诸位可有异议？”林墨问道。
　　众人齐声道：“我等一切听从大人的安排。”
　　林墨微微点头，又说道：“第二件事是建城，我打算依靠矿场在这暗夜深林中建立一座属于我们的城池。”
　　建城是林墨很久之前就有的想法，其实以前他是打算先在混乱地域建立据点，然后一步步扩张成为城池。
　　新的城池将是林家进入澜山地区的根据地。
　　当初他把王烈四人安排到混乱地域就是为了这个打算。
　　不过计划赶不上变化快，在得知暗夜密林中有一处元气石矿场之后，林墨忽然觉得在这里建城似乎也是一个不错的选择。
　　在地理位置上，矿场位于暗夜密林的边缘地带，往东北一百多里就是青武王国边界，正北不到百里是混乱地域，而往西三百里就是荒漠地域，离最近的绿洲只有五百里不到。
　　南方不必说了，那是数千里范围的暗夜密林，可以说这里就是四地的交界之处。
　　当初林墨打算在混乱地域建城的位置，与这里相差不过几百里。
　　如今有了矿场，有了这些兽妖族，他也没必要舍近求远了。
　　唯一的麻烦就是暗夜密林中的兽妖族，一个人类势力想要在暗夜深林建立城池可不是一件简单的事情。
　　不过这些是以后的事情，林墨暂时没有放在心上。
　　接着，林墨起身双手按在桌子上，肃然说道：“城池之内众生平等，不管是人类，还是兽妖族，不管是林家人还是那个部落的人，皆平等以待，若有人敢肆意欺压他人，我会亲自送他去死。”
　　之所以提出众生平等的理念，不是林墨有多么崇高的理想，而是不得已为之。
　　兽妖族的聚集地大多都是同族部落，很少有混居的情况，就算是混居，其中的种族歧视和欺压也是非常严重。
　　若是再加上人类，这么多种族混居在一起，其中的局面可想而知。
　　为了避免以后各种族之间互相仇视，林墨先把城池的基准法则定下。
　　林墨想要的是一个平稳的城池，不是一个混乱的城池。
　　房间内众多兽妖族首领相互对视，眼中皆闪烁着异样的色彩。
　　这对他们来说是一件好事，毕竟林墨是人类，他们追随林墨必然少不了与人类打交道。
　　他们最怕的就是林墨偏向人类。
　　虽然不知道林墨能不能真的能做到众生平等，但林墨的态度让他们放心了不少。
　　“大人英明！”夜猫族族长起身恭维的说道。
　　“大人英明！”其余首领也相继说道。
　　林墨挥挥手，没有在意他们的恭维，接着说道：“既然如此，新城就叫平等城，希望大家能够和平共处，平等相对。”
　　和平是在强权下建立的，平等同样也是相对的。
　　在这个强者为尊的世界，林墨能做的就是压制城池内混乱的根源。

第一百七十八章矿场安排
　　林墨坐下，轻抿了一口茶水，又说道：“第三件事就是关于矿场，元气石开采不能停止，还需要大家出力才行。”
　　此话一出众人再也无法镇静了。
　　之前那些要求对他们总体来说利大于弊，但采矿对他们而已可是一点好处也没有。
　　他们刚从矿场解脱出来，可不想再次进入其中。
　　刚才你可是说众生平等的，现在这么快就变卦了？
　　众人脸上的神色变得难看起来，却无人敢说话。
　　他们知道林墨不是一个好说话的人。
　　“咳咳！”
　　林墨对他们的想法心知肚明，于是轻咳一声，说道：“诸位放心，林家不是虎妖族，不会强迫你们做一些不好的事情，矿场的利益巨大，对林家和我而言都非常重要，所以开采是必须要进行的。”
　　“不过，我们将以雇佣的形式请大家来帮我们开采，雇佣你们明白吗？”林墨看向他们。
　　听到这些，众人心中稍安。
　　雇佣他们当然知道。
　　“我等明白。”众人道。
　　“嗯，其实不只是矿场，建城、部落联军，以及以后我们开辟密林都需要大量的人员，这些我都打算以雇佣的形式，就好像我们林家的护卫成员，他们都是有薪资的，大家不会以为我想让你们白出力吧。”林墨温和的笑道。
　　以利趋之一直都是林墨最擅长的手段。
　　至于心灵鸡汤、崇高理念啥的，说说就可以了。
　　员工可以当真，老板可不能当回事。
　　“没有，没有，大人如此英明，我等惭愧！”众人立即笑道。
　　林墨微微点头，又说道：“既然大家没有异议，此事就这样定下来了，具体如何操作，后面大家再慢慢研究。如此，大家就先散了吧，回去安抚好族人，不要生事。”
　　“是！”众人应道，起身相继离去。
　　等他们离开后，林墨让林山坐在自己身旁，说道：“三叔，矿场接下来的工作就让林宇那小子负责吧，至于平等城。”
　　林墨沉思了片刻，才说道：“让梁武担任城主吧。”
　　林宇自从与林倩结婚后，就一直跟在林山身边，辅助林山管理林家事务，如今也该拿出来锻炼一番了。
　　而梁武原本是南运城城主，对城池管理工作非常熟悉，新建的平等城情况比较复杂，对实力和管理能力的要求都非常高，整个林家没有比他更合适的人。
　　“这边很多事都需要家族里支持才行，三叔，这方面就要你费心了。”林墨道。
　　“属下明白。”林山道。
　　“嗯！”林墨舒服的伸了一个懒腰，随意的问道：“最近家里有什么事吗？”
　　林山接过小蛮递给他的茶水，说道：“没什么大事，就是景山城扩建已经完成，还有新的家族驻地也建造完成了，家主要不要回去看看？”
　　林墨想了想，说道：“过几天吧，等湛山城那边事了，我回去多住几天。”
　　有洞天福地在，他随时都能回到景山城，不过没事他也懒得回去。
　　林山喝了一口茶，脸上突然露出慈爱的笑容，说道：“倩儿有身孕了。”
　　“真的！”林墨惊喜的看着他。
　　“嗯！”林山点头。
　　“哈哈……”林墨大喜道：“喜事啊，三叔你不早说。”
　　“奇志！奇志！”林墨朝门外喊道。
　　“家主！”林奇志急匆匆的走了进来。
　　林墨说道：“你安排人去青武王国查查，看看有没有适合孕妇的灵丹灵药，嗯，联系鬼面，让他从巨港城请几个厉害点的医师药师去景山城。”
　　“是！”林奇志又急匆匆的走了。
　　“家主，不必如此，倩儿身体很好，没必要大费周章。”林山劝道。
　　林倩可是武者，身体素质远超普通人，而且景山城什么都有，完全必要跑去巨港城请医师。
　　林墨说道：“那怎么行？这可是我的大侄子，必须要重视。”
　　如今林墨彻底将林家众人视为家人，林倩与林宇的婚事又是他主持的，他可是记挂于心。
　　再说，这是林家的新一代，代表着林家的繁衍。
　　林墨作为林家家主，当然会重视。
　　“那好吧！”林山只好应道。
　　不管如何，林墨如此重视林倩，他还是非常高兴的。
　　接着林山又说道：“家主，还有一件事需要你来做主。”
　　“什么事？”林墨问道。
　　“是关于陆家的，陆天峰晋阶宗师后多次找过我，希望能够加入我们林家。”林山皱着眉头说道。
　　林墨眉头一挑，嘴角露出一抹笑容。
　　陆天峰突破宗师并不奇怪，毕竟当初陆天峰就是景山城实力最强的存在。
　　他没想到陆天峰竟然会想要加入林家。
　　林家成名之后，想要加入的人不在少数，林山陆陆续续已经招收了五六位宗师了，这些宗师都是其他城池的修炼者，看重的无非就是林家所提供的修炼资源。
　　林家想要壮大就需要更多的高手，这些宗师加入林家也是一件好事。
　　不需要他们对林家多忠心，只需要他们能够完成任务，林家就给他们一份丰厚的报酬。
　　双方说到底就是简单的雇佣关系。
　　但陆天峰不一样，陆天峰代表的是陆家，陆家又与林家同属于景山城，虽说现在林家夺走了陆家在景山城的领导地位，但事实上林陆两家并没有太大的矛盾。
　　甚至随着林家和景山城的发展，陆家也变得越来越强。
　　若是陆家能够早一步加入林家阵容，说不定会比现在还要强大。
　　可惜当初陆家那些老顽固害怕林家针对陆家，只想谨慎小心的过日子。
　　如今陆天峰晋阶宗师，看来是彻底掌控陆家了，不然也不会提出加入林家。
　　对陆天峰，林墨没有恶感，甚至比较欣赏。
　　林墨沉吟了片刻，说道：“就让陆天峰和陆家加入景天商会吧。”
　　景天商会代表林家在天云地区和澜山地区进行商业活动，涉及的产业不计其数，其下面有着大大小小几十家小型商会和家族势力。
　　就像梁武代表的梁家，白令泽代表的白家等，他们的家族也是依靠景天商会赚取利润。
　　林墨不介意再加一个陆家。
　　“那我回去就通知陆天峰。”林山道。

第一百七十九章青武王国七王子
　　接下来，林墨又在矿场停留了两天。
　　把一切事情安排妥当之后，才启程返回湛山城。
　　湛山城太灵商会一年一度的拍卖会召开在即，青武王国大量的修炼者涌入湛山城，其中不乏灵术师强者。
　　这天上午，艳阳高照，景云号缓缓的降落在湛山城的飞舟停泊场。
　　林墨身穿一件黑色白领飞鱼服，领着小蛮和林奇志走出飞舟。
　　可是刚走出来，林墨的眉头就微微皱起。
　　湛山城不算什么大城池，就算是拍卖会召开在即，来往的飞舟并不多，所以这飞舟停泊处内不算忙碌，来往的人员不多。
　　可是不知为何，他的前方站着两队士兵，把守着道路，正警惕的看着他们，似乎不想让他们靠近。
　　而在士兵中间，一群身穿华丽服饰的人正聚集在一艘金黄色的飞舟旁，似乎在迎接某个重要的人物。
　　“家主！”林奇志在身后说道。
　　林墨摆摆手制止了他上前的意图。
　　他现在对飞舟上的人物有些好奇。
　　到底是什么样的人竟然有如此大的排面？
　　很快，飞舟的舱门缓缓打开，一个身穿月白色镶嵌金色龙纹长袍的少年走了出来，少年面容坚毅，双眸炯炯，腰间挂着一柄镶嵌蓝色宝石的长剑，隐隐给人一种华贵的气息。
　　而在少年身后跟着一位鹤发童颜的老者。
　　“拜见七王子！”飞舟旁众人躬身致礼道。
　　林墨站在原地面带玩味的看着他们。
　　没想到会是青武王国的七王子。
　　林墨没见过七王子，也没听说过，他只是觉得这王子公主的挺有意思，毕竟这是他第一次见到真正的王子。
　　青云昌露出亲和的笑容，说道：“诸位请起吧，云昌以后还需诸位照顾才是。”
　　“谢七王子。”众人齐声道。
　　这时，青云昌身后的老者神色微变，在背后拉了拉青云昌的衣服。
　　“常老！”青云昌诧异的转头看向他。
　　常老凑到他的耳边，轻声说了几句话。
　　也不知道说了什么，青云昌脸色变得凝重起来，目光朝着林墨身上扫过。
　　等常老说完，青云昌稍作犹豫，便立即朝着林墨走来。
　　“晚辈青云昌拜见大人。”他神色恭敬的致礼说道。
　　让林墨微愣，略微诧异的问道：“为何拜我？”
　　“因为大人是位强者。”青云昌回道。
　　“哈哈……”林墨大笑，说道：“你倒是个有意思的人。”
　　说完，他就领着小蛮等人离开了。
　　王子见了，他的好奇心也满足了，不离开还留在这里做什么。
　　一个王子而已，还不足以让他重视。
　　别看巨港城有那么多地王境，就以为地王境是大白菜，事实上澜山地区内地王境的数量是非常稀少。
　　青武王国之所以是王国不是皇朝，就是因为它没有灵皇境强者。
　　在青武王国，地王境就是最强大的存在，是可以与青武王平起平坐的存在。
　　王子与地王境相比，地位相差甚远。
　　那位常老正是明白这些，才让青云昌过来拜见的。
　　望着林墨离开的背影，青云昌愣愣的有些发呆。
　　“常老，你说这位大人真的是位地王境强者吗？”他不敢相信的说道。
　　“绝对是，这位大人身上的气息深不可测，我仅仅感知到一丝，就觉得浑厚无比。殿下应该知道我最擅长感知气息，肯定不会出错的。”常老自信的说道。
　　“可是为何他如此年轻？”青云昌还是有些不信。
　　实在是林墨的面容太年轻了，看起来就像是二十岁左右。
　　事实上他也没有看错，林墨今年才二十一岁而已。
　　“可能是这位大人驻颜有术。”常老猜测道。
　　就在两人说话的时候，那些迎接他们纷纷议论起来。
　　虽然他们没有常老的超强的感知能力，但看到青云昌的表现，他们大体能猜出一些事情。
　　……
　　进入城中，林墨又住在了原来的酒店。
　　而先一步来到湛山城的言伯早就在这里等着他了。
　　林墨拿出躺椅，舒服的躺在上面，轻轻晃起。
　　“言伯，现在这个湛山城什么情况？”林墨随意问道。
　　太灵商会的拍卖会肯定吸引了大量的修炼者，甚至有可能会引起地王境的注意，林墨这才安排言伯先回湛山城打探消息。
　　“少主，目前湛山城并没有其他地王境强者到了，不过青武王城的灵术师协会和符文师协会都派人来了，似乎都对水元石感兴趣。”言伯回道。
　　林墨闭目享受着晃动带来的舒适感，轻声说道：“意料之中的事情。”
　　这两大协会在澜山地区属于比较特殊的存在。
　　你说它们弱，事实上它们的势力范围分部极广，只要是稍微大点的城池都能找到他们的存在，而且有不少强者愿意加入它们。
　　可你说它们强，它们又强不到哪里去，因为它们内部组织松散，就算是总会也无法号令所有的协会。
　　单论组织严密性它们远不如天云地区的冒险者协会。
　　毕竟冒险者总会还有任免各大城池协会会长的权利，而它们的总会却没有任何控制分会的权利。
　　就比如青武王城灵术师协会与巨港城灵术师协会没有任何关系，与湛山城灵术师协会也没有统属关系，顶多算是同盟。
　　所以林墨并没有将它们看在眼里。
　　“圣堂那边有插手的意思吗？”林墨问道。
　　“似乎没有，不过湛山城圣堂非常低调，低调的都让人都快忽略了他们的存在。就因为他们太低调，我们很难查到清晰的情况。”言伯皱眉说道。
　　林墨点点头，没有在意。
　　圣堂是强大，但在强大也有个限度，不可能在所有的城池都安排强者驻守。
　　像湛山城这样的小城池，圣堂当然不会安排什么像样的强者驻守，低调一些也是可以理解的。
　　如此算来，这场拍卖会能与他做竞争对手的人几乎没有。
　　这到让他省心不少。
　　“对了，去查查那七王子的情况。”林墨想起了青云昌，对言伯吩咐道。
　　“七王子！”言伯并不知道青云昌来到了湛山城。
　　林墨解释道：“他与我们一起到的湛山城，刚才碰了一面，我觉得他有点意思。”
　　“老奴明白。”言伯说道。

第一百八十章青云昌拜访
　　夜晚，一座华丽的府邸中。
　　青云昌坐在檀木雕花桌前，双手托腮，望着那跳动的烛光，愣愣出神。
　　“殿下，天色已晚，你该休息了。”
　　温和的声音在房间内幽幽响起。
　　常老素衣长袍，面带慈祥的望着青云昌的背影。
　　“常老，你说我能不能得到那位大人的帮助？”青云昌似是自言自语的说道。
　　常老神色一顿，幽幽一叹，说道：“那位大人的落脚地我已经知道，殿下若是有意，明天可以去拜访一番。”
　　“拜访！”青云昌面带迟疑，“万一那位大人不愿见我呢？”
　　“不见，对殿下都没有损失，若是大人愿意见殿下，那殿下就有一半的机会，该如何抉择，殿下应该清楚。”常老道。
　　“您说的没错，不管机会多渺小，我都要去。”青云昌也明白这个道理，只是他有些患得患失。
　　“哎，希望那位大人能够帮我，不然我……”青云昌神色暗淡的看向窗外的黑夜。
　　常老知道他心中的苦闷，轻言安慰道：“殿下不必担忧，如今殿下已经在这湛山城了，相信其他几位殿下不会在为难殿下的。”
　　青云昌摇摇头，没有再说话。
　　他这次来湛山城不是来游玩的，而是来避难的。
　　如今青武王病重，眼看就要不行了，王城之中诸王子为争夺王位闹得不可开交。
　　他作为七王子，本身应该也是争夺王位的一份子。
　　可惜他的母亲死的早，母亲家中势力这些年败落的严重，再加上他年纪不大，还没来得及在王城中建立属于自己的根基。
　　由于背后没有任何支持者，他已经彻底失去了争夺王位的资格，甚至连还有性命之忧。
　　为了自保他只能离开王城，躲到偏远的湛山城来。
　　可就算如此，他也无法确定他的那几位哥哥愿不愿意放过他。
　　他请林墨帮忙不是为了争夺王位，而是为了保命。
　　在这个时候，唯有地王境才能确保他的性命无忧。
　　可惜青武王国除圣堂和两大协会外只有七位地王境，而这七位要么隐居不问世事，要么就云游四海不知去向，只有三位身处高堂，却都有各自的支持者。
　　不然他也不会将希望寄托在只见过一次面的林墨身上。
　　毕竟林墨是离他最近的地王境强者。
　　灯火摇曳，房间内斑斓波动。
　　青云昌再次陷入了发呆中，眉宇间尽是担忧无奈。
　　……
　　“七王子！”
　　客房中，林墨微微有些错愕。
　　他昨天刚刚安排了言伯去调查，没想到今天对方竟然送上门来了，
　　打量着眼前这个略显拘谨的王子，林墨嘴角翘起。
　　“七王子请坐，小蛮斟茶。”
　　“谢大人！”青云昌轻轻的坐在林墨对面，神色恭敬的说道：“大人还是叫我云昌吧。”
　　林墨微微一笑，轻抿一口清茶，没有说话。
　　青云昌见他不说话，心中顿时煎熬起来，如坐针垫。
　　他最怕的就是林墨对他不闻不问，对他的事情没有一点兴趣。
　　良久，青云昌终于忍不住了，起身朝着林墨再次行礼，说道：“请大人救云昌一命。”
　　“救命！你贵为七王子，何须我来救命？”林墨疑惑的问道。
　　“我~”青云昌一时间竟然不知从何说起。
　　而就在这时，言伯走进了房间。
　　“少主！”言伯轻声说道。
　　说话的同时他还瞥了一眼青云昌和常老。
　　林墨问道：“有什么事吗？”
　　“少主让老奴查的事情有结果了。”言伯回道。
　　林墨不禁笑起，说道：“言伯，说说这青武王城的情况吧。”
　　“是！”既然林墨让说，言伯也不管有外人在，直接说道：“当今青武王身体病危，据王城圣堂教务官所说，青武王很可能活不过一个月的时间。所以现在王城最受人关注事情是哪位王子会成为新的青武王。”
　　“王位争夺！有点意思。”林墨笑道，抬手示意言伯继续。
　　“现在王城中众多王子中，有三位王子是最有希望成为新国王，分别是由蓝湖城兰家支持的大王子，由青武学院院长书为山支持的二王子，以及由大将军府支持的四王子。三者都有地王境强者支持，背后的势力相差无几。”言伯根据搜集的信息说道。
　　林墨微微点头，内心中却考虑起来。
　　大王子背后是以兰家为代表的的家族势力，二王子背后是学院派势力，四王子背后则是军权。
　　这三大势力可以说包揽了青武王国八成是实力，也难怪其他王子失去了竞争的资格。
　　不过，这青武王的王座最终落在谁身上，这三大势力说的都不算。
　　真正说的算的只有两个人，分别是现在青武王和圣堂堂主。
　　青武王有决定继承人的权利，只要他决定由哪个王子继承，就算圣堂也不能阻止。
　　这是圣堂立下的规则。
　　但若是青武王没有定下继承人，那圣堂就有权利从众王子中选择一位合适的继承王位。
　　可不管是青武王和圣堂都要考虑平衡，顾虑青武王国的稳定，所以这三位王子真正争的是手中的力量。
　　力量就是砝码，只要砝码够多，他们就能影响青武王和圣堂的决定。
　　而林墨考虑的是他能在这场争斗中获得什么好处。
　　无利不起早。
　　没有好处，林墨可不会费心去掺和这些事。
　　现在平等城已经开始建造，未来肯定少不了与青武王国打交道，所以他有些提前布局青武王国的想法。
　　只是他毕竟是一个外人，想直接把手伸进青武王城内部，几乎是不可能的事情。
　　“七王子，你觉得你这三位哥哥谁的胜算会大一些？”林墨忽然问道。
　　青云昌浑身一震，连忙说道：“不敢欺瞒大人，我对三位哥哥背后的实力了解不多，实在难以推测谁的胜算更大。”
　　“那你认为谁更合适做这新的青武王？”林墨又问道。
　　这下青云昌迟疑了，他不知道林墨为何问这些，也不知道林墨有什么目的，但他只能硬着头皮说道：“我觉得二哥最合适。”
　　“为何？”林墨若有所思的问道。
　　“因为三哥的性情最为温和。”青云昌低头道。
　　林墨摇摇头，做人可以温和些，但作为王者太过温和并不是好事。

第一百八十一章太灵拍卖会
　　端起茶杯，嗅一口浓郁的茶香。
　　连番喝了几口之后，林墨又说道：“我与七王子做笔交易如何？”
　　“呃！不知大人想做什么交易？”青云昌诧异的看着林墨。
　　他虽贵为王子，但手中的东西真不多，不知道林墨能看上他的什么东西。
　　林墨露出一抹笑容，说道：“我保你性命无忧，你做我在青武王国的代理人，为我办事。”
　　青云昌微微一愣，他不由的朝身后的常老看去。
　　此时他是一头雾水，根本摸不清林墨的意图，当然也不知道该不该答应林墨。
　　一直站在他背后的常老却冲他点了点头。
　　常老的心思很简单，不管林墨有什么目的，只要能保青云昌安全，那就值得交易。
　　难道林墨还能推翻青武王国不成？
　　“小子愿意听从大人安排。”青云昌如此说道。
　　林墨笑着点点头，赞赏的看了他一眼。
　　青云昌虽然年少没有太大的能力，但好在他的智商还在线，不会因为王子身份目空一切。
　　没有能力和实力可以慢慢培养，但是没有脑子，那就不值得费心了。
　　“想做我的代理人可不是一件简单的事情，你能做好吗？”
　　青云昌连忙行礼说道：“我一定会努力为大人做事。”
　　“好，那我就交给你一件事，明天晚上太灵拍卖会你帮我拍到那十颗水元石。如何？”林墨说道。
　　“这！”青云昌双眸闪烁，面露苦涩，说道：“大人，小子囊中羞涩，实在无法做到。”
　　水元石的价值他知道，他这个王子只是虚有其表而已，连一颗都买不起，更不要说十颗了。
　　“哈哈~”林墨大笑道：“放心，我还不需要你出钱，到时候言伯会跟着你，出钱的事由言伯来坐，而你就是从众多势力中拍下水元石。”
　　其实林墨想要获得水元石并不难，只要在拍卖会上露出修为，相信那些势力肯定会让步。
　　毕竟很少有人愿意挑战地王境的威严。
　　这是他给青云昌的考验，同时也是给青云昌立威的机会。
　　结果如何就看青云昌怎么利用这次机会了。
　　“小子明白了，定不会辜负大人的期望。”青云昌说道。
　　……
　　翌日傍晚。
　　青云昌神采奕奕的走出湛山城为他准备的府邸。
　　有了林墨的保证，他的性命算是无忧了，悬着的心总算可以放心了，脸上的神色也好了不少。
　　“云昌拜见言先生。”青云昌看到站在门口的言伯，连忙说道。
　　言伯微微点头，说道：“我姓林，名为林言，只是少主的家仆而已，你不必称我为先生。”
　　“不敢，小子以后还需要言先生多多照顾才是。”青云昌依然恭敬的说道。
　　言伯懒得跟他计较，直接说道：“我们走吧。”
　　“言兄先请。”这时，常老上前说道。
　　三人坐上马车，想着太灵拍卖会行去。
　　在马车上，青云昌忍不住朝言伯问道：“言先生，小子听先生称大人为少主，不知大人今年贵庚？”
　　这个问题一直盘桓在他心中。
　　言伯的脸上露出一抹笑容，说道：“少主今年还不到二十二岁。”
　　“什么！”青云昌怀疑自己是不是听错了。
　　二十二岁？
　　地王境！
　　你确定这不是开玩笑？
　　虽然他一直觉得林墨很年轻，但他以为林墨怎么也在五十岁左右，根本没想过林墨会只有二十多岁。
　　“言兄没有开玩笑？”常老难以相信的问道。
　　“当然没有。”言伯道。
　　“这，大人真是，真是……”常老都不知道该如何形容。
　　言伯又说道：“少主知道你们心中有很多疑问，所以让我解答一二，你还有什么问题，可以直问。”
　　青云昌好不容易平复下心中的震惊，忍不住又问道：“小子可以问下大人的来历吗？”
　　“当然可以。”言伯说道：“我们来自天云地区，也就是你们所说的遗弃之地。”
　　“遗弃之地！”青云昌疑惑的看向常老。
　　青武王国不像巨港城临海，基本与天云地区没有任何交集，所以绝大多数人是没有听说过遗弃之地的。
　　常老解释道：“遗弃之地就在万里群山那边，距离我们青武王国很远，不过在沧澜皇朝有很多来自遗弃之地的人。”
　　接下来，青云昌又问了很多问题，言伯一一解答，只要不涉及林家机密，都没有隐瞒，包括暗夜密林的平等城都告诉了青云昌。
　　在得知林墨要在暗夜深林中建城时，青云昌和常老再次被惊呆了。
　　无数年来，暗夜深林与人类之间的隔阂一直无法消除。
　　不要说建城，就算是人类进入暗夜深林都会受到兽妖族的攻击。
　　他们实在难以理解，林墨是如何让兽妖族同意人类在暗夜深林中建城的。
　　在他们看来，人类是根本不可能在暗夜深林建城的。
　　因为这是兽妖族绝对不允许的事情。
　　不过在震惊之余，他们又庆幸能够获得林墨庇护。
　　……
　　今夜的太灵拍卖会场格外热闹，前来参加拍卖会的客人不计其数，将整个会场围得水泄不通。
　　青云昌倒是凭借着王子的身份，轻松的进入了拍卖会场，而且还被安排在一个贵宾的位置。
　　一番嘈杂过后，拍卖会开始了。
　　随着拍卖师的介绍声，一件件拍卖品陆续摆上了拍卖台，然后经过激烈的竞价之后，被众多财大气粗的客人拍走。
　　湛山城靠近暗夜深林，其中出产最多的就是灵药灵草。
　　前半场拍卖会基本是灵药灵草的专场拍卖会。
　　那些灵药灵草都非常珍贵稀有，而且效果非常神奇，让青云昌看的心动不已，可惜囊中羞涩，他只能干眼馋。
　　随着拍卖会接近尾声，会场中竞争越来越激烈，甚至在拍卖一件灵术师法器的时候，整个会场中的竞价层出不穷，一度飙升到十万颗元气石。
　　看的青云昌一阵胆战心惊。
　　他虽然从小养尊处优，但还从未一次性见过十万颗元气石。
　　十万颗元气石，价值一百多万金币，岂是他这个不受待见的王子可以碰到的。
　　青武王国不比巨港城，巨港城属于沿海城池，经济发达，几百万金币的商业交易经常出现。
　　而青武王国地处澜山地区西南部，经济相对落后很多，整个王国一年都没有几次百万金币级别的商业交易。
　　这次太灵拍卖会在整个青武王国都算是一次比较大型的商业活动，不然王城的灵术师协会和符文师协会也不会派人来。

第一百八十二章两大协会的嘲讽
　　“接下来，是本场拍卖会最后一件拍卖品十颗水元石。相信大家都知道水元石的珍贵，在此我就不多说废话，十颗水元石起拍价五万颗元气石。”拍卖师站在台上高声说道。
　　青云昌浑身一震，顿时来了精神。
　　一双眸子死死的盯着拍卖台的水元石。
　　“六万！”
　　“六万五！”
　　“七万！”
　　……
　　顿时会场中竞价声接连不断，显然大家都想要拿下这十颗水元石。
　　直到竞价飙到了十万颗元气石时，竞价声才变得稀疏了起来。
　　“十一万！”灵术师协会的人出手了，而且一次性将加价一万颗。
　　青云昌转头看向满脸淡然的言伯。
　　再看看闭目养神的常老，心中有些犹豫。
　　他不是在犹豫要不要参与竞价，而是犹豫出价多少。
　　现在已经很明显了，会场中真正有资格竞争水元石的只有来自王城的灵术师协会和符文师协会。
　　他若是想要打败两者，必须要报一个足够高的价格才行。
　　像水元石这样的珍贵属性元气石，向来都是有市无价，所以他也没有一个参考价。
　　他想求助于常老，可惜常老似乎没有帮忙的打算。
　　常老心里明白，这场拍卖会是林墨给青云昌的考验，若是他出言帮助青云昌，势必会影响林墨对青云昌的看法。
　　所以他决定这场拍卖会他不会出手帮助青云昌。
　　雏鹰总要展翅高飞。
　　他不能一直为青云昌做决定，那样的话青云昌会失去自主的能力。
　　“十二万！”就在青云昌犹豫的时候，符文师协会也出手了。
　　青云昌不敢在迟疑，他一咬牙，起身大声说道：“十五万！”
　　瞬间，会场中一片哗然，所有的目光聚集在他身上。
　　两大协会已经够大气的，一次性加价一万。
　　可没想到还有更大气的，竟然一次性加价三万。
　　“他是什么人？”
　　“好像是七王子！”
　　“七王子，那位灰溜溜逃出王城的七王子？”
　　“应该就是，听说前几天刚来湛山城，没想到会参加拍卖会。”
　　“就他！十五万颗元气石，瞎喊的吧。”
　　……
　　会场中一片议论声，其中质疑青云昌的人不在少数。
　　甚至有人起身直面青云昌，说道：“七王子，这里可不是过家家的地方，七王子想玩还是回家玩吧。”
　　说话的是来自灵术师协会的一名年轻人。
　　别人就算对青云昌不屑一顾也会顾忌他的身份，不会当面直言，也就灵术师协会和符文师协会的人有底气对青云昌说出这样的话。
　　“你……”青云昌气急，满脸怒红。
　　“哈哈……，七王子，你还是回家待着吧，外面真的很危险。”
　　符文师协会的人也开口了，同样是一个年轻人，同样语气中充满了不屑和嘲讽。
　　青云昌深吸一口气，眼中尽是苦涩。
　　他出身王族，从小地位尊崇，然而这一切都是父王给他。
　　如今父王生命垂危，昏迷不醒，他这个七王子失去了依靠，再也没有以前的尊崇，甚至连基本的尊重都得不到。
　　随即他神色一变，面带肃然，双眸露出凌厉的目光。
　　他失去了以前王族带给他的尊崇，但现在他有林墨在背后支持。
　　他没有彻底沦为尘埃，未来他会夺回属于自己的荣耀。
　　“拍卖会不是价高者得吗？怎么？你们没钱了，打算用言语获得拍卖品吗？”青云昌冷嘲道。
　　会场中众人齐齐看着他，脸上皆是惊讶之色。
　　他们没有想到青云昌会如此强硬，直接将两大协会的人顶了回去。
　　“我们是怕七王子付不起钱，最终丢了王族的脸面。”灵术师协会的年轻人依然嘲讽道。
　　“呵呵，你们操心的太多了，你们还是操心下你们的钱够不够与我竞争吧。”青云昌冷笑道。
　　“那我们等着瞧。”
　　两个年轻人坐下，拍卖会继续。
　　“十六万！”灵术师协会的年轻人朝青云昌露出一个挑衅的眼神。
　　“十八万！”青云昌毫不示弱的说道。
　　“十九万！”
　　“二十万！”
　　“二十一万！”
　　……
　　两大协会似乎跟青云昌杠上了，三人你来我往，不过几分钟，十颗水元石的拍卖价就飙升到二十五万。
　　此刻会场中寂静无声，所有人都瞪大眼睛望着竞争激烈的三人。
　　同时心中大呼过瘾，这样的好戏他们可是从未见过。
　　终于灵术师协会首先顶不住了，领头的一名中年人抬头扫了一眼青云昌，眉头紧蹙。
　　“我们灵术师协会怀疑七王子恶意捣乱，要求验资。”中年人对台上的拍卖师说道。
　　拍卖师先是一愣，随即朝着台下拍卖场的负责人看去。
　　“没错，必须要验资，我不相信一个逃出王城的王子会有二十五万元气石。”符文师协会的人也跟着说道。
　　显然两大协会都有些恼怒了。
　　“那好吧，委屈七王子出示一下资产证明。”拍卖师得到负责人的同意，客气的对青云昌说道。
　　青云昌脸色铁青，无论拍卖师话说的如何客气，都是在质疑他。
　　很快，两名拍卖会场的工作人员在众人的注视下来到了他们的桌前。
　　青云昌无奈的看向一直没有动静的言伯。
　　他自己哪有那么多元气石，要验资的话就只要靠言伯支持了。
　　言伯抬头，淡漠的看了一眼两名工作人员，伸手从怀中掏出一块金色令牌。
　　两名工作人员疑惑的接过令牌，诧异的观察起来。
　　这令牌看起来并没有什么特殊之处，一面刻着‘林’字，另一面刻着四把剑和一只怪异的眼睛，那眼睛瞳孔位置是一个六芒星。
　　“这是什么东西？”两名工作者不解的问道。
　　“哈哈哈……”
　　会场中众人哄堂大笑，他们原本还在期待青云昌能够拿出什么珍贵的东西来证明自己的财富。
　　没想到会拿出一块平平无奇的令牌来。
　　此刻他们都认为青云昌是在恶意捣乱。
　　青云昌也露出了惊慌的神色，他迟疑的看着言伯，也想不明白言伯拿出这块令牌是什么意思。
　　而听到众人的嘲笑声，言伯脸色冰冷，浑身磅礴的气势暴涌而出，覆盖整座会场。
　　“闭嘴！”
　　笑声戛然而止，所有人都惊异的看向言伯。
　　他们不是惧怕言伯的气息，而是惊讶言伯竟然会在会场中动手。
　　要知道此时在会场中有着十几位宗师，而且太灵商会背后还是湛山城三大家族，如此在会场中动手是非常不明智的行为。

第一百八十三章灵皇令
　　言伯冷眼扫视众人，伸手拿回令牌，右手食指轻轻在令牌上一弹，一道细微的能量流入令牌中。
　　咔嚓！
　　一道清脆的声音响起，仿佛什么东西被打开了一般。
　　无源之风骤然在会场中刮起，吹动着众人的衣服猎猎作响。
　　无形的杀机猛地爆发，让所有人脸色大变。
　　让他们浑身寒毛直竖，背后冰寒。
　　“灵皇令！”
　　忽然有人震惊的说道。
　　众人瞳孔凝缩，难以置信的看着那块悬浮在半空中的令牌。
　　灵皇令：由灵皇境强者打造的令牌，内部具有灵皇强者的气息和一丝对天地的感悟，一旦被激活可以爆发出堪比地王境强者的一击。
　　而言伯的这块令牌是由林墨打造的，可以说是灵皇令，也可以说不是。
　　灵皇令代表灵皇，林墨现在还没有进阶灵皇境，所以这不算是灵皇令。
　　但它其中确实蕴含着林墨对天地的感悟，也可以爆发强大的攻击，功效比其他的灵皇令丝毫不差。
　　没有进阶灵皇境，林墨对天地的感悟远不如货真价实的灵皇境，但是他拥有山寨版的诛仙剑阵。
　　诛仙剑阵的气息可就不是灵皇境可以媲美的。
　　所以这块令牌中真正蕴含的是来自诛仙剑阵的杀机。
　　一旦令牌爆发，就可以释放出大量由天地灵气凝聚的灵剑，杀伤力对地王境强者都有很大的威胁。
　　这是林墨在感悟诛仙剑阵时领悟的技巧，正好他知道灵皇令这种东西，就尝试着制造了一块。
　　连他也没有想到竟然会成功。
　　可惜制造灵皇令太过麻烦，需要消耗很大的精力，林墨总计就制造了三块。
　　言伯、林展、林山各掌一块。
　　“它能不能证明我们的拍卖资格？”言伯再次扫视众人冷声说道。
　　众人齐齐咽了一口唾沫，连忙躲避言伯的目光。
　　“能能，是我们的罪过，不该怀疑大人的资格，请大人勿怪。”拍卖场的负责人一阵小跑来到言伯面前。
　　又是鞠躬又是道歉，生怕言伯心中有一丝芥蒂。
　　灵皇境啊，那可是澜山地区真正顶端的人物，没有人敢轻视一尊灵皇境强者。
　　言伯微微点头，将令牌收起，坐回自己的位置。
　　心中却道：果然，少主说的没错，这令牌确实够唬人。
　　灵皇令现世，拍卖会草草的结束了，两大协会再也不敢嘲讽青云昌了，直接一言不发悄悄的溜走了。
　　而太灵商会更是想要将水元石送给青云昌，他们希望借此能够挽回刚才无礼的罪过，同时也希望借此来交好青云昌背后的灵皇强者。
　　不过被言伯拒绝了，二十五万元气石虽然是一笔不小的财富，但对现在的林家而言并不算什么。
　　没必要为了这点元气石，丢了林家的威严。
　　在离开拍卖会后，青云昌和常老一直处于走神的状态，整个人呆愣的不能自主。
　　比起会场中其他人，他们受到的震惊更加强烈。
　　“大人真的是灵皇境强者！”常老首先回过神来，不敢相信的问道。
　　言伯淡然的回道：“我也不知道。”
　　他确实不知道，因为他只是宗师阶，根本感应不出林墨真正的修为，而且林墨也从未跟他说过这些。
　　“哦！”常老继续愣神。
　　深夜，沉寂的夜幕下，湛山城却陷入了沸腾之中。
　　灵皇令出现的消息如同一阵狂风席卷整个湛山城，甚至向着青武王城吹去。
　　仅仅一夜间，世人皆知。
　　对此林墨只是淡淡一笑，没有放在心上。
　　在他看来，灵皇令只是一块金属而已，根本还是自身的实力。
　　若是没有与灵皇抗衡的实力，灵皇令再多，也只是糊弄人而已。
　　翌日清晨。
　　林墨就启程返回矿场，没有在矿场停留多久，他就进入了林氏福地。
　　福地中，微风吹拂，一株株饱满的稻穗压弯了腰，硕果累累，成熟的气息扑面而来，林墨贪婪的深吸一口气。
　　又到了灵米丰收的时候了，林墨脸上露出欣喜的笑容。
　　“家主，目前福地中划分了四片区域，这里是灵稻种植区，差不多占福地的一半。”林山伸手指向远处一片看起来比较荒凉的地方，接着说道：“那一片是灵药种植区，占福地的四分之一，上个月刚刚播种上，预计明年才能收获。”
　　林墨眺望着灵药种植区，微微点头。
　　灵药比灵稻的生长期更长，就算有洞天的加持依然需要一年的时间。
　　“还有就是灵果种植区，我们在天云地区收集了上万棵灵果树，大部分都移植成活了，不过今年是无法结果了，明年才会有所收获。我打算在福地中建一座酒厂，用福地的灵泉，灵米和灵果酿制灵酒。”林山继续道。
　　“哦。这个主意不错，三叔费心了。”林墨赞道。
　　林山呵呵一笑，接着说道：“剩下的一片区域是灵兽区，主要放养着家族内的通灵兽，家主的两只白鹤也在其中。”
　　林墨一拍脑袋，林山不说他都快把那两只灵鹤忘了。
　　心神微动，他尝试着召唤灵鹤。
　　“唳~”
　　顿时，两声悠扬的鹤鸣声响起。
　　两只优雅的仙鹤飞上天空，来到了林墨身前。
　　长长的脖颈弯下，可爱的脑袋凑在林墨身上磨蹭着，似乎在诉说着思念。
　　林墨诧异的看着它们，抚摸着他们的大脑袋。
　　这才多久不见，这两只仙鹤竟然大了一圈。
　　一开始的时候仙鹤站立的高度与他相仿，可现在它们竟然比林墨高出一大块来，要是脖子伸直，绝对能超过两米高。
　　不仅如此，它们的身体也强壮了很多，优雅之中多了几分孔武之力。
　　“话说，你们最近吃什么了，长得这么快？”
　　“唳……”
　　两只仙鹤鸣叫着，林墨也不知道它们在说什么，只是隐约间能感知到它们的喜悦。
　　“呵呵，大白和小白的食量很大，每天都要吃五十多颗灵丹，而且低级的还不喜欢吃。”林山笑道。
　　林墨嘴角微微抽动，怪异的看着两只仙鹤，说道：“你们还真是吃货啊，五十多颗灵丹！也不怕把我吃穷了。”
　　“不过大白、小白是什么鬼？谁给它们起的名字？”林墨向林山问道。
　　“是溪儿，它们两个非常高傲，根本就不让别人接近，只有溪儿可以，所以平时都是溪儿在喂养它们。”林山解释道。
　　“哦，那溪儿跟它们签订通灵契约了吗？”林墨问道。
　　“签订了，也只有溪儿与它们签订成功了，其余人都没有得到它们的认可。”林山回道。
　　林墨微微摇头，没有继续问，只是轻拂着两只仙鹤。
　　得到它们时，林墨就像让它们成为林家的通灵兽，不过他也不勉强，能成最好，不成也无所谓。
　　“对了，四叔有消息传回来吗？”
　　林青已经前往东海两个多月了，也不知道现在如何了。
　　“有消息，十天前，一只风灵鹰飞到景山城，当时还以为是异兽，没想到是四弟的通灵兽，如今那只风灵鹰就在福地中，四弟经常使用通灵兽传信。”林山说道。
　　林墨轻轻拍了拍仙鹤，让它们回去。
　　“四叔现在在哪？”
　　“好像是在流波海域，那片海域中有不少海盗，四弟似乎有意收服一些海盗。”林山眉头轻皱，似乎不看好林青收服海盗。
　　林墨低头沉吟了一会，说道：“随他吧，只要四叔安全就好。”
　　既然林青的通灵兽在福地，林青随时都可以通过反向通灵返回福地，林墨也就不担心林青的安全了。
　　至于收不收服海盗，就看林青自己的意愿吧。

第一百八十四章五颗恶魔果实
　　福地的夜晚特别静谧，天空上没有明月和星辰，唯有一片七彩琉璃，看起来特别壮丽。
　　卧房中，林墨躺坐在窗前，遥望着那绚丽的天空。
　　而他的心神却完全沉寂的洞天中。
　　他为洞天之主，可以控制洞天内的所有能量，甚至还能控制一小部分规则。
　　比如昼夜转换，风雨雷电等等。
　　这种操纵天地规则的感觉让他有种不真实的感觉，特别是他刚从外面回归洞天。
　　不过这对他感悟天地有很大的好处，只要能在其中领悟一点天地灵性，他就能进阶灵皇境了。
　　一夜过去，林墨才回过神来。
　　慵懒的伸了一个懒腰，林墨习惯性的打开系统页面签到。
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主完成连续600天签到，获得八百签到点数。】
　　“六百天了吗？时间真快。”
　　扫了一眼剩余三千多点的签到点数，林墨随即关闭了签到页面。
　　他还有一个万日签五折卷没用，要等到五千点时才能用。
　　点开系统的特殊技能商城。
　　白眼、写轮眼、恶魔果实依然在列，而且还多了一项霸王色霸气。
　　霸王色霸气是天生的能力，不能通过修炼获得，所以这霸王色霸气才会出现杂特殊技能商城中。
　　“十万能量点一次，有点小贵。”林墨撇撇嘴低声说道。
　　不过稍微犹豫后，他还是购买了三次。
　　霸王色霸气的强大是毋庸置疑的，它不只是一个清理小兵的技能，它是一种稀有的资质。
　　对修炼者而言，拥有这种资质，就相当于拥有一份额外的天赋。
　　而在林墨看来，霸王色要比恶魔果实还要珍贵，这从商城中的价格上也能体现出来。
　　接着林墨又选择了恶魔果实，这次他直接购买了五颗。
　　分别是手术果实，震震果实，屏障果实，烧烧果实和鸟鸟果实·不死鸟形态。
　　林墨看着这五颗果实神情微微一震。
　　似乎特殊系统商城提供的恶魔果实都不是特别差的果实。
　　首先是手术果实，它的能力是可以创造一个球体的空间，在空间内可以随意切割、交换、拼接人和物体甚至交换人的意识，但被切割者并不会死亡，甚至没有受伤。是一颗具有强大辅助作用的果实。
　　而且在动漫中，手术果实还具有能够给予人类“永远生命”的能力，也就是长生不死。不过一但施行这个手术，能力者本身就会死亡。
　　想到这，林墨微微摇摇头。
　　长生不死又如何？
　　唯有实力强大才是正途，没有实力就算可以长生不死，也没有任何意义。
　　接着是震震果实，在动漫中被称为可以毁灭世界的恶魔果实，也被称为最强超人系。其强大之处可见一斑。
　　其能力是可以随意引起震动，可以让大气震动、让大海裂开，让天空摇晃，开发到极致甚至可以翻天覆地。
　　而屏障果实在动漫中出场并不多，它的能力是可以制造屏障，保护自己或攻击敌人。
　　相比之下，似乎远不如手术果实和震震果实，不过在林墨看来，屏障果实拥有很大的潜力。
　　至于是否能让其变得强大，就看拥有者自己的开发了。
　　烧烧果实是自然系果实，能力是制造火焰和控制火焰，是一颗不弱于响雷果实的果实。
　　动漫中起初拥有者是艾斯，一个让所有人感到惋惜的人。
　　最后一颗是动物系鸟鸟果实之不死鸟形态，是比自然系还罕见的动物系“幻兽种”果实。
　　不过在动漫中并没有这颗果实的详细介绍，所以林墨也不太清楚它的具体能力。
　　只知道它的一部分能力，可以变身成为不死鸟拥有飞行的能力，还具有超强的再生能力。
　　看完五颗果实，林墨沉思起来。
　　霸王色霸气的三个名额，他打算给林展、林山和林青，原因有很多，就不一一赘述。
　　而恶魔果实，林墨首先将林青排除，他已经打算将山寨版诛仙剑阵教给林青，也不需要林青能够布置剑阵，只需林青能够在其中领悟丝毫，对林青都是极大的提升。
　　林青有超高的剑道天赋，林墨不想让恶魔果实分散他的精力。
　　沉思了许久，林墨才想好恶魔果实的分配。
　　手术果实给林倩，林倩的修炼天赋不高，不过她似乎对掌仙术有着特殊的天赋，所以林墨打算让她专注于医疗。
　　然后震震果实给林尘，烧烧果实给林宇，林尘和林宇都是林墨看重的人，是未来林家年轻一代的顶梁柱，所以林墨给他们分配了两个强力的果实。
　　而不死鸟果实林墨绝对给林溪，林溪年纪还小，又是女孩，林墨不需要她多强大，只希望她能平安无忧，不死鸟果实给她更多是希望她有自保的能力。
　　最后是屏障果实，林墨考虑了许久才决定给延锋，延锋其实还有很大的潜力，若不是以前受伤耽搁了十多年，他早就突破宗师了，现在说不定已经达到宗师巅峰了。
　　如今在大量的资源培养下，延锋的修为提升的很快，相信未来突破地王境不是难事。
　　之所以给他屏障果实，是林墨希望他能成为林家的守护者。
　　打定主意后，林墨将其一一分发下去。
　　对于恶魔果实林家众人已经不陌生了，毕竟林墨已经赠送了好几次了。
　　在林墨的讲解下，延锋等人欣然接受了恶魔果实。
　　……
　　景山城北半山腰上，坐落着林家新府。
　　整座庭院红墙环护，绿柳周垂，山脚处一座富丽堂皇的门楼，踏过门楼便是满园花草，奇草仙藤苍翠芬芳，山石点缀，清溪蜿蜒，游廊连飞桥，尽显自然清幽之色。
　　然而如此精致的景色墨靖远却无心欣赏。
　　他低头跟在一名年轻的仆人身后，不徐不缓的穿梭在游廊中，一颗历尽沧桑的心却不争气的剧烈跳动着。
　　林家新府他不是第一次来了，但这次不同，这次他是被林墨召来的。
　　景山林家家主林墨据传已是灵皇境强者。
　　灵皇境，天云地区只有在遥远的传说中才存在的境界。
　　而今天他将有幸见到如此强者。
　　更让他感叹的是世事无常，一切事物变得太快了。
　　他的脑海中清楚的记得林墨那张稚嫩的脸庞，以及那温和的语气和明亮的眼神。
　　当初他们墨家帮助景山城布置防护阵时，他万万没想到那是他这一生中做的最正确的决定。
　　走到游廊尽头，映入眼帘的是一座八角亭，亭中放着一张白玉石圆桌，桌旁有张竹编摇椅。
　　摇椅上面躺着一个身穿月白色褶裙飞鱼服的年轻人，正是林墨。

第一百八十五章墨家的选择
　　“老朽墨靖远拜见林家主。”墨靖远躬身行礼道。
　　林墨直起身来，连忙说道：“墨老先生客气了，快请坐，小蛮为墨老先生斟茶。”
　　墨靖远坐在林墨身旁，不自觉的抬头瞥了一眼林墨。
　　“墨老先生来尝尝这点心，这是小蛮做的，味道很好。”林墨热情的招呼着墨靖远。
　　墨靖远脸上露出谦和的笑容，说道：“林家主还是称老朽的名字吧，这墨老先生实在让老朽感到羞愧。”
　　林墨淡笑道：“哈哈，我们也算是熟人了，那小子可就不客气了，墨老请。”
　　他将点心盘放到墨靖远近前。
　　墨靖远轻尝几口，连赞可口，夸得小蛮的脸都红了。
　　茶也喝了，点心也吃了，他忍不住问道：“不知林家主唤老朽来是有何事？”
　　林墨轻抿一口茶水，笑道：“其实也没有特别事情，这段时间林墨两家合作非常愉快，所以我想再加深一下两家的合作。”
　　如今林家在景山城建设了大量的工厂，其中包含与墨家合作建立的符文军备厂、符文炮制造厂、飞舟制造厂等等。
　　其中墨家负责符文技术，在很大程度上弥补了林家在符文技术上的不足。
　　“哦，林家主请说。”墨靖远双眼微亮，期待的看着林墨。
　　与林家加深合作对墨家而言可以说是百利无一害。
　　先不说如今林家的景天商会多么庞大，单说林家的实力稳坐天云地区第一把交椅，有林家支持，墨家的发展将会更加的快速。
　　想想当初景山城的卫家和宋家，那时卫宋两家不要说在天云地区，就算是在景山城都不算强大的家族。
　　然而人家运气好，早早的就追随了林墨。
　　如今卫宋两家的实力虽然还不够强大，但是在整个天云地区却无人敢惹，就因为他们追随的是林墨。
　　所有人都知道，只要这两家紧跟林家步伐，未来他们终将成为天云地区的大家族势力。
　　现在不知道有多少家族势力对卫宋两家羡慕嫉妒呢。
　　墨靖远同样希望墨家能够跟上林家的步伐，借着林家崛起之风，让墨家更上一层楼。
　　不然他也不会将墨家的重心移到景山城来。
　　林墨沉吟片刻才轻声说道：“林家在符文方面太过薄弱，毫无根基可言，而墨家虽说是天云地区最大的符文家族，可实际上在澜山地区也算不上多么高端，所以不管林家还是墨家，在符文方面都还差很多。”
　　墨靖远神色微变，却没有反驳，林墨说的是事实。
　　“这段时间我们建了不少工厂，可这些工厂的产能太低了，连林家都不够用，更不要说售卖了，不往外售卖就无法赚取利润，如果继续这样下去，我们很快就支撑不住了。”林墨露出一抹无奈的神色。
　　大量的符文工厂建立看起来形势一片大好，其实这些工厂完全就是吞金大户，到现在都没有产生半点利润，反而林家在其中投入了接近千万金币。
　　虽说林家也得到了不少符文武装，可林家若是只要符文武装就没必要建厂了，直接在澜山地区买就是的。何必花费更高的代价来建厂自己制造。
　　墨靖远轻叹一口气，这段时间墨家何尝不是如此。
　　可是为了让墨家更进一步，他咬牙也要坚持下去。
　　“那林家主的意思是？”
　　林墨轻敲了几下石桌，说道：“符文之道博大精深，想要一步登天根本是不可能的，我们要做好长久的打算，所以我做了两个计划。”
　　“第一个计划是培养符文师，首先林家将在景山城开设五座初级符文学院，招收大约三千适龄少年，传授符文基础，等他们学有所成，平庸者可进入工厂工作，优秀者可进一步培养，到时候再开设中级或者高级符文学院，先试行一年，若是此计可成，则推广整个天云地区。”
　　简单来说就是技工学校。
　　在林墨看来符文之道就是一门技术，符文工厂想要提升产能，就需要大量的技术人员，既然天云地区没有，那就只能自己培养了。
　　墨靖远眉头微皱，符文传承是墨家立世的根本，如此大规模传授对墨家而言并不是一件好事。
　　甚至可以说是在挖墨家的祖宗基业。
　　林墨看他的样子也知道他心里不情愿，于是他又说道：“第二个计划是深造计划，在天云地区你们墨家的符文之道已是巅峰，想要靠自己研究提升，很难做到，所以我想让你们去澜山地区深造学习，澜山地区有符文师协会，在符文师方面有着绝对的权柄，林家可以为墨家提供进入符文师协会的机会。”
　　自家技术不行那就出国留学呗，林墨的想法很简单，墨家有符文传承，只是这传承的层次有些低，想要提升墨家的符文水平，那就把这个层次提高起来，去澜山地区学习无疑是最简单的办法。
　　“符文协会愿意传授我们吗？”墨靖远犹豫的问道。
　　林墨笑道：“符文协会内部有很多公开的符文术，只要能进入其中想学习并不难，但是能达到什么样的层次就看你们自己了。”
　　他的目标不是巨港城符文师协会，而是湛山城符文师协会，虽说湛山城不如巨港城，但也足够墨家学习很长一段时间了。
　　凭借着伪灵皇的威势，他相信湛山城符文师协会不会拒绝他这个小小的要求。
　　墨靖远低头沉思，林墨两个计划明显就是交换条件，墨家帮林家开设符文学院，而林家帮墨家获得进入符文师协会的机会。
　　这是一场交易。
　　林墨没有再说话，而是品尝起清香的茶水，给他墨靖远考虑的时间。
　　良久，墨靖远猛地抬头，说道：“林家主的计划我们墨家愿意执行，但老夫有两个条件。”
　　事关墨家的未来，他不得不慎重。
　　“墨老请说。”林墨随意的说道。
　　“第一我想让墨家整体搬到景山城内，成为景山城的一份子，希望林家主允许。”墨靖远用颇有深意的目光注视着林墨。
　　林墨诧异的看着他，这个条件其实不算条件，墨家愿意搬来景山城林墨举双手欢迎。
　　重点是成为景山城的一份子，这说明墨家有归附之心。

第一百八十六章白无涯和阳明火
　　“当然可以，林家欢迎墨家加入景山城。”林墨爽快的答应道。
　　“第二，我希望能让墨琪跟随在林家主身边。”墨靖远的目光变得期待起来。
　　林墨未成亲，林家主母之位悬空，整个天云地区都想知道未来林家主母会是谁，同样对这个位置有想法的势力也不再少数。
　　但墨靖远知道，直接提出联姻是绝对不可能成功。
　　因为林家根本不需要联姻，而且林家一直以来也没有任何联姻的做法。
　　他还知道当初宋燕青嫁给林青，是经过两人同意，林墨才同意的，根本算不上联姻。
　　再说了，天云地区谁家小姐能配得上一位灵皇境强者。
　　墨靖远没有想过让墨琪成为林家主母，只期望墨琪跟在林墨身边，日久生情。
　　有这样一份情谊在，墨家未来只要没有大过，就可安全无忧。
　　当然若是墨琪真的成为林家主母，他也是非常愿意的。
　　林墨怪异的看着墨靖远，心道这老头竟然如此邪恶，竟然要把孙女送给本家主。
　　本家主一身正气，岂能让邪恶之徒得逞。
　　不过为了家族的发展，本公子决定……
　　“咳咳，墨琪小姐知书达理，若是愿意跟随我左右，我当然欢迎。”
　　……
　　得到了墨靖远的同意，接下来的一切事情都顺理成章。
　　仅用了三天的时间，墨家的大部分主要成员就来到了景山城，自此成为了景山城的一份子。
　　不过他们也没有放弃天云城，毕竟墨家在天云城经营了数百年，天云城方方面面都有他们的影子，他们要是全部撤离了，会给天云城带来很多麻烦。
　　为此，范海还专门来林家拜会了林墨，就墨家问题交流了一下意见。
　　在听说林家要开设符文学院的时候，范海想都没想就代表天云城加入进来了。
　　林墨对此没有意见，范家只是在天云城开设符文学院，不影响他的整体计划。
　　而湛山城符文师协会那边是青云昌与言伯去的，果然如林墨所料，对于墨家之人进入协会的要求，协会会长非常爽快的答应了，甚至还想拜见一下林墨。
　　接下来的半个月，林墨一直留在景山城林家新府，小日子过的那叫一个悠闲恰意。
　　又是清晨。
　　林墨精神抖擞的走出卧室。
　　“先生！请吃早膳。”墨琪俏生生的站在旁边，为林墨准备着碗筷。
　　而身后墨兰则与小蛮一起将餐点摆在餐桌上。
　　“墨小姐不用麻烦了，坐下一起吃吧。”林墨笑道。
　　“不敢，先生还是先用膳吧，小女子一会去后房吃就好。”墨琪恭敬的说道。
　　林墨无奈的摇摇头，有些拿墨琪没办法。
　　墨琪怎么说也是墨家小姐，以前可能地位不高，但后来在林墨的指点下，墨琪在商业上展现出不俗的能力，地位也提升了不少。
　　可如此一个大小姐，竟然跑来给林墨当侍女，林墨多少有些不适应。
　　早膳过后，林墨如同以往的躺坐在凉亭中，心神依然沉浸在识海诛仙阵图中。
　　这段时间他并没有闲着，一直都在感悟诛仙阵图。
　　也不知道过了多久，林墨突然被一道熟悉的声音打断了，心神回归。
　　“言伯，有什么事吗？”林墨揉了揉眼睛说道。
　　言伯拱手说道：“少主，白公子有消息了。”
　　“真的！”林墨立即坐直身体，问道：“是确切的消息吗？”
　　上次鬼面也说有白无涯的消息了，结果在青武王国探寻了许久一无所获。
　　“是王烈他们从混乱地域传回来的，白公子在三天前出现在混乱地域西部地区，与他一起的还有余青等三人。”言伯说道。
　　余青是白无涯的好兄弟，当初他们还一起组建了无涯冒险团，后来他们也是一起去了澜山地区。
　　在去澜山地区前，他们四人还来林家小住了一段时间，林墨对他们并不陌生。
　　“不过白公子遇上了不小的麻烦，王烈四人给家族发来了求援的信息。”言伯道。
　　林墨问道：“现在王烈他们与白无涯一起吗？”
　　“没有，不过确定白公子的大体位置了。”
　　林墨微微点头，又问道：“遇上什么麻烦？”
　　“据王烈所说白公子在混乱地域获得了阳明火，而且这个消息已经扩散开来了，整个混乱地域西部的大部分猎杀团都在搜寻白公子。”言伯沉重的说道。
　　听完这些，林墨眉头不由的皱起。
　　混乱地域可是名副其实的混乱之地，在那里没有国家，也没有城池，有着无数大大小小的猎杀团，大的猎杀团占山为王，小的猎杀团四处流浪，总之杀戮和死亡是混乱地域的永恒不变的主题。
　　其实整个混乱地域庞大无比，横向纵向都超过了三千多里，比天云地区还要大一圈。
　　且混乱地域的气候非常温和，四季分明，非常适合动植物的生存。
　　然而如此好一片地域却在数千年来充满的混乱，究其原因就是那里是天降之地。
　　传说数千年前，天降无数流火，落在混乱地域上，差点将混乱地域毁灭掉。后来百年间，混乱地域都被人称为禁地。
　　直到有人被逼进入了混乱地域，得到了大量的珍贵灵材后，世人才知那天降流火带来的不只是灾难，还有无数的财富。
　　接下来的更是有无数传言从混乱地域流出，什么稀世灵材星晶石现实，什么谁谁得到了天地灵火等等，不计其数的传言让更多的涌入混乱地域淘金寻宝。
　　自此之后，争夺和杀戮就成了混乱地域的主流。
　　数千年过去，那些传言的宝物已经基本消失不见了，但混乱地域的主题却留存了下来。
　　如今混乱地域中的猎杀团数以万计，其中强大者也不再少数。
　　据统计整个混乱地域中地王境强者就有五十多位，而且还有五位灵皇境强者。这还只是明面上的高手，谁也不知道还有多少高手隐藏在其中。
　　白无涯竟然在混乱地域获得了阳明火，可见那些传说并不是假的。
　　阳明火是一种由天地生成的灵火，一旦融合，就能获得控制阳明火的能力，而且还能够增强修炼者火系灵性。
　　对地王境强者来说，阳明火就是一条通往灵皇境的捷径，而对于灵皇境而言，阳明火可以提升本身对火系灵性的感悟。
　　而拥有阳明火的白无涯此时可以说是整个混乱地域绝大数修炼火系高手的猎物。

第一百八十七章白无涯现状
　　“麻烦啊！”林墨轻叹一口气。
　　不管白无涯的情况如何，他都不能不管。
　　白无涯是他来到这个世界第一个认可的朋友。
　　而且现在白令泽还带着白家加入了林家阵容，不久前还救了林展一命，他要是真的对白无涯不管不顾，那就太对不起白令泽了。
　　可是该怎么救，是一个大问题。
　　虽然王烈传来消息说找到白无涯的踪迹了，但能不能找到白无涯还是另一码事。
　　如今白无涯的情况非常危险，他肯定会找地方躲藏起来。
　　想要在复杂的混乱地域找到躲起来的白无涯，无疑是大海捞针。
　　更何况还要面对大量的猎杀团。
　　林墨低头沉思了良久，猛地抬头喊道：“奇志，过来一下。”
　　白无涯要找，而且要在众多猎杀团找道他之前找到他。
　　“家主大人。”林奇志快步来到林墨面前。
　　林墨说道：“你给鬼面传讯，让他将巨港城的事务都交给卫千羽，立即前往平等城。”
　　“是，属下这就去。”林奇志又急匆匆的离开了。
　　而林墨又对言伯说道：“言伯，你立即整合暗卫的力量，把暗卫武师修为以上的所有人员全部派到混乱地域与王烈汇合，势必要在最短的时间内将白无涯给我找出来。”
　　“老奴明白。”言伯躬身退去。
　　林墨起身，又对小蛮道：“收拾东西，我们立即返回平等城。”
　　仅靠林家暗卫的力量想在混乱地域压制众多猎杀团根本就是不可能的事情，就算是加上鬼面这个地王境依然不够，他必须要亲自坐镇才行。
　　但现在的关键问题是如何找到白无涯。
　　当初白无涯在天云地区使用的通讯器早就不用了，不然林墨也不会这么辛苦的找他。
　　……
　　明月高悬，夜空深广无垠。
　　山林间，绿树阴影斑驳，幽暗之处不见五指。
　　白无涯身穿破烂麻布青衣，秉着呼吸，趴在潮湿的地上，粗犷沧桑的脸庞上带着一抹痛苦的神色。
　　忽然，他猛地一跃而起，手中短剑闪电般刺出，划过一块柔软之处，顿时点点血花绽开，在清冷的月光照射下妖艳静美。
　　一击必杀，白无涯立即抽身后撤，身体紧贴地面，如同游蛇般朝着幽暗之处爬去。
　　这几天他已经记不得他杀了多少人了。
　　他只知道每时每刻他都在被追捕，从未间断过。
　　也不知道爬行了多久，白无涯才在一处阴暗的角落中停下。
　　强忍着腰间传来的剧痛，他用力小心翼翼的推开一块巨石，露出了一个黑漆漆的洞口。
　　没有任何犹豫，他直接跳入其中，然后又把巨石移回原位。
　　“老大！”黑暗中，有人轻声说道。
　　“天华，是我。”白无涯声音沙哑的说道。
　　啪的一声，一道微弱的火苗在狭窄的洞中亮起。
　　狼狈不堪的四人露出了全貌。
　　若是此时林墨见了他们肯定认不出他们就是白无涯四人。
　　白无涯从背上取下包裹，搜索着里面的东西，在看到其中的食物时，心中松了一口气。
　　“老大，你受伤了？”余青惊道。
　　白无涯摆摆手，说道：“没事，碰到了一个宗师，竟然能够感应到我，没办法下只能硬拼了一把，小伤而已。”
　　余青连忙从怀中掏出一颗丹药，这已经是他们最后一颗疗伤的丹药了。
　　“老大，吃了吧。”
　　白无涯看了一眼同样带伤的三人，没有犹豫，接过来一口吞下。
　　现在这个时候，他的实力最强，所以最重要的就是保存他自己的实力。
　　接着，四人开始分食包裹中的食物。
　　他们面临的不仅仅是追捕，还有食物短缺，丹药不足，就连喝水都是一个问题。
　　洞中沉默了许久，白无涯按着腰间的伤口，无奈的叹了一口气，说道：“余青，要不你们还是先逃吧。他们目标是我，只要你们小心点，还是有很大的机会逃出去的。”
　　他已经没有任何办法了，此时他唯一的想法就是不能拖累余青他们。
　　如果可以的话他甚至愿意放弃阳明火，来换取他们四人的平安。
　　可是他做不到，那阳明火已经融入了他的身体，彻底跟他融为一体了。
　　他根本就没有办法将其分离出来。
　　“大哥，说什么胡话，我们可是兄弟，怎么可能把你扔下独自逃走。”余青立即说道。
　　白无涯满脸尽是苦涩，“你们要是不跑，我们兄弟四人估计都要留在这里了。”
　　“没事，不就是死吗？逼急了，我们跟他们拼了，就算死也拉两个垫背的。”齐泽辰的性格比较火爆，能忍到现在已经很不容易了。
　　“拼个屁，那么多人你跟谁拼，现在我们要做的不是拼命，而是想办法离开混乱地域。”余青气道。
　　“说的轻巧，那么多人围捕我们，我们怎么离开？”齐辰泽不服气的说道。
　　见两人又要吵起来，姚天华连忙说道：“都什么时候了你们还吵，以前没吵够啊。”
　　两人轻哼一声，互相把头扭向一旁，那副样子就跟小孩子闹脾气一样。
　　见此，白无涯忍不住笑起，余青和齐泽辰好像天生不对付一样，经常都会因为一些不起眼的小事争吵。
　　甚至还大打出手，搞得鼻青脸肿的。
　　可等结束后，不用一个时辰，两人又一起亲切的拼起酒来，喝多之后又摆出一副比亲兄弟还亲的样子。
　　“老大，要不我们朝无尽荒漠跑吧，我们现在离荒漠才一百多里，不用两天就能逃进荒漠中。”姚天华说道。
　　白无涯摇摇头，说道：“不行，就算我们逃进荒漠他们也不会放弃的，而且一旦进入了荒漠我们连个躲藏的地方都没有，更容易被抓住。”
　　“那……”姚天华苦恼的抓着头。
　　白无涯深吸一口气，说道：“你们听我的，明天我们就分开，你们三个向南跑，我向北跑。”
　　“不行，我们不同意。”三人坚定的说道。
　　白无涯注视着他们，说道：“听我说完，我们现在情况很难全身而退，与其四人一起死，还不如能逃一个算一个，等逃出去你们就会天云，替我对父亲和母亲说一声对不起，若是未来有机会，你们就帮我报仇。”
　　三人愣愣的看着他，一时间不知道该说什么好。
　　是啊，他们还有家，还有亲人，不能让他们的父母连他们死了都不知道。
　　最起码也要留个人回去看看。
　　“老大，要不让泽辰一个逃回去吧，我和天华陪你一起。”余青说道。
　　“不行，凭什么让我逃走，要逃也是你逃，你的实力最差。”齐泽辰反驳道。
　　白无涯一挥手，说道：“好了，听我的，你们都往南跑，我一个人往北。”
　　“老大！”三人还是不情愿。
　　“不用说了，你们要是认我这个老大就听我的。”
　　三人看白无涯脸上坚定的神色，相互对视一眼，全部低头沉闷起来。

第一百八十八章林家暗卫
　　翌日清晨。
　　白无涯小心翼翼的探出洞口，环顾四周，在没有发现危险后，才爬出来。
　　“记住，你们一定要在两个时辰之后再出来，还有替我跟父亲说一声对不起】。”白无涯压低声音说道。
　　“老大！”洞中余青神色悲痛的说道：“老大，你自己小心。”
　　三人还想说什么，可惜白无涯不给他们机会了，直接将巨石挡住了洞口。
　　在小心翼翼离开洞口七八里之后，白无涯不再隐藏身形，全身气息放开，急速朝着北方窜去。
　　虽说那些人追捕的不是余青他们，但是他们依然有可能被那些人记住。
　　所以他要将那些人全部引走，给余青他们创造逃走的机会。
　　“什么人！”
　　就在白无涯露出气息的时候，立即就有人警觉到了。
　　白无涯循声望去，差不多在三百米外的一棵大树上，两个身披斗篷的人正朝着他望来。
　　没有任何迟疑，白无涯当下就朝着相反的方向急窜而去。
　　那两人反应也不慢，立即就朝着他追来。
　　三人的追逐瞬间引起周围山林中大量猎杀者的注意。
　　“白无涯在那里！快追！”
　　仅仅不过十几分钟，白无涯身后的猎杀者就达到了数十人，而且人数还在不断地增加。
　　白无涯不管不顾，只是一味的往前冲，以最快的速度往前冲。
　　……
　　混乱地域西部。
　　一座不算高的山峰，树木繁茂，绿竹苍翠。
　　只是峰顶却如同刀削一般平坦。
　　烈阳当空，金色光辉铺洒下来。
　　忽然，一道巨大的阴影掩盖过来，如同阴云一般漂浮在山峰之上。
　　景云号上，林墨望着那片平坦的峰顶，说道：“就先停在那吧。”
　　从得到白无涯的消息开始，他就立即回到了平等城，在平等城等了鬼面三天后，就急匆匆的乘坐着景云号进入了混乱地域。
　　景云号缓缓的降落在峰顶，林墨率先走出舱门。
　　鬼面、言伯等人紧随其后。
　　“言伯，立即联系王烈他们，问问现在什么情况。”林墨说道。
　　在他们来之前，就已经有五百多精英暗卫先一步到来了，现在正在王烈四兄弟的指挥下搜索白无涯的消息。
　　“是，少主！”言伯应道。
　　……
　　中午时分。
　　山林中没有一点风，到处都弥漫着闷热的气息。
　　王烈四兄弟在一座山峰的阴坡上休息着。
　　“老大，你是这白无涯到底躲哪去了？”丁禹强气恼的说道。
　　当初他们被林墨派遣到混乱地域来，是为了摸清混乱地域的大体情况，这个任务对他们来说并不难。
　　事实上一开始他们过得还算潇洒，以前他们就是暗杀者，很快就适应了混乱地域的杀戮和死亡。
　　甚至他们还用短短的两个月的时间，组建了一个小型猎杀团。
　　本来还打算将猎杀团一点点壮大，然后向林墨邀点功，拿点奖赏啥的。
　　可是他们无意间发现了白无涯的踪迹，这将他们扩建猎杀团的计划彻底打乱了。
　　在向家族汇报之后，他们就带着十几名猎杀团员开始搜寻白无涯的踪迹。
　　结果几天下去，白无涯的踪迹没有找到，他们却与众多猎杀者起了不少冲突。
　　原本猎杀团的十几名猎杀者死伤了五六个，剩余的那些人更是偷偷溜走了。
　　弄得好好的一个猎杀团彻底解散了，只剩下他们兄弟四人。
　　只要一想到那几个逃走的猎杀者，丁禹强就气的牙根痒痒。
　　他也知道这些临时招来的猎杀者没有忠诚可言，但是他相信只要时日长久，忠诚还是能够培养起来的。
　　可是他万万没想到，这些不讲义气的家伙竟然在战斗中逃走，要不是他们兄弟四个还有点实力，估计全部都栽在这混乱地域里了。
　　王烈起身，望着无边无际的山林，眉头紧皱。
　　他不怕找不到白无涯，就怕收到不好的消息。
　　万一白无涯被别人杀了，他们就麻烦了。
　　到那时，他真的不知道该如何向林墨交代。
　　就在他为此苦恼的时候，他忽然发现山下的树林中出现了一片骚动。
　　双眼微眯，他仔细观察才发现那里有人在战斗。
　　“我们走！”
　　来不及多说，他纵身朝着战斗的方向飞掠而去。
　　在这里任何战斗都可能与白无涯有关，他要知道在那战斗的是不是白无涯。
　　丁禹强三人立即起身，紧随其后。
　　林中，十几个人正在围攻三人。
　　双方没有丝毫交流，只是沉默的拼斗着。
　　就算是那三人苦苦支撑着，也没有露出半点声响。
　　显然双方都不想吸引到其他人的注意。
　　“老大好像不是白无涯。”丁禹强失望的说道。
　　四人隐藏在战斗的近处，一番观察下，发现战斗的并不是白无涯。
　　“等等，不对！”王烈双眼睁大，愣神看着战斗。
　　“艹，是余青他们！”
　　王烈知道自己为何对这三人有种熟悉感了。
　　余青三人的画像他这几天不知道看了多少次，虽然现在三人灰头土脸，狼狈不堪，但他还是认出来了。
　　话音未落，王烈的身形一闪，就冲进了战斗中去。
　　而丁禹强三人相视一眼，眼眸中尽是喜悦。
　　王烈手持短剑，身如闪电，短剑连刺，每次都会带走一个人性命。
　　如今他已是宗师，实力变强了十几倍，再加上他从林家学习了许多高阶的武技，一身实力比很多老牌宗师还要强。
　　而且不只是他，丁禹强和徐文昭也突破宗师了，唯独老四赵伟还只是武师巅峰。
　　四人三个宗师足以应对这群猎杀者了。
　　“你是什么人？”
　　突然遭到王烈的袭击，一名身穿黑色皮甲的中年男子立即挡在王烈身前，冷声问道。
　　此时战斗已经停止了，余青三人聚在一起，背靠背提防着周围众人。
　　而刚才围杀他们的猎杀者则警惕的看着王烈四人。
　　王烈瞥了一眼余青三人，见三人还算完好，心中一松。
　　他咧嘴笑道：“我们是天云地区景山城林家暗卫！”
　　这句话不只是对中年男子说的，还是对余青三人说的。
　　余青三人可不认识他们，很可能会把他们当成猎杀者，所以王烈要提前说明一下身份。

第一百八十九章滚！
　　听到王烈的话，余青三人即惊愕又惊喜。
　　景山城林家！
　　林兄弟！
　　虽然不知道林家人为何会出现在这里，但足以让他们惊喜万分了。
　　至于王烈会不会是在骗他们，他们不用想也知道不可能。
　　在混乱地域有没有知道天云地区都不一定，就算知道天云地区也不会知道景山城，也更更不会知道林家与他们有关系。
　　果然，这群猎杀者都没有听说过天云地区和景山城。
　　一个个都露出疑惑的表情面面相顾。
　　“什么狗屁林家！敢袭击我们战虎猎杀团就该死，兄弟们先把他们解决了。”
　　顿时，他们就朝着王烈四人围攻而来。
　　王烈怡然不惧，沉声说道：“老二，老三保护好余青他们，老四发信号，召集暗卫。”
　　眼前这些人只是小菜，可一旦在这片山林中闹出动静，肯定会引来周围的猎杀者。
　　余青三人虽然没有阳明火，但他们知道关于白无涯的信息，为了得到阳明火，猎杀者们肯定会如同疯狗一般不断的围杀过来。
　　为了保证余青三人的安全，他必须要尽可能的召集人手。
　　战斗再次打响，而这次他们都没有隐藏声响，或者说已经隐藏不了了。。
　　果然如王烈所料，战斗的动静很快就吸引了大量的猎杀者。
　　而附近的暗卫也不断的前来支援，于是一场抢人的混乱之战开始了。
　　……
　　景云号上。
　　言伯急匆匆的跑到林墨的身旁，说道：“少主，王烈传讯来说找到了余青三人，不过他们遇到了围攻，需要支援。”
　　“白无涯呢？”林墨神色一喜，问道。
　　“只有余青三人，没有白公子。”言伯回道。
　　林墨微微一愣，随即他立即说道：“走，我们一起去。”
　　虽然还没有找到白无涯，不过找到余青他们，也算是不小的收获。
　　穿云号低空穿在一座座山峰间，不久之后就来到了王烈等人战斗的山林中。
　　此时山林间已经彻底乱成一团了。
　　暗卫和猎杀者之间在厮杀，猎杀者与猎杀者间同样在厮杀。
　　不过总体上来说，还是暗卫在保护余青三人，那些猎杀者不断地冲击着暗卫的防御。
　　“鬼面，给我杀！一个不留！”林墨面若冰霜，冰冷的说道。
　　还不等飞舟停稳，鬼面就与言伯带着数十飞舟护卫跳下去了。
　　飞舟的到来已经引起众多猎杀者的注意，不过他们并没有理会，他们只是以为又来了一批抢夺猎物的对手。
　　然而，鬼面跳下飞舟后，瞬间就化作一道绿色的流光急速穿梭在山林间。
　　所过之处，尸体铺地，鲜血淋漓。
　　还不等众人反应过来，言伯也出手了。
　　地面上阴影如潮，漫山遍野涌动，每到一个人身下，立即冒出一根根尖刺穿透他们的身体。
　　诡异的一幕让众人心惊胆战，在这烈阳当空的中午，竟然感觉到了冰冷的寒意。
　　“混蛋，竟然敢大开杀戒！”有人气怒的吼道。
　　然而他的话音未落，就有一抹流光闪过，点点血花从他的喉咙处溅射出来。
　　鬼面的弯刀快到了极致，就算是宗师阶也无法捕捉到弯刀移动的痕迹。
　　“是地王境强者，麻蛋，跑啊！”
　　见此情景，猎杀者们终于怕了。
　　可惜林墨的命令是一个不留，鬼面和言伯怎么能放他们离开。
　　两人一左一右，在茂盛的山林中疯狂的杀戮。
　　言伯还没有进阶地王境，在实力上不如鬼面，但是在追杀方面，两个鬼面也比不上言伯。
　　明媚的阳光照射下，那些树木的阴影，花草的阴影，山石的阴影，还有人的影子，皆是言伯的武器。
　　言伯开启白眼，闲庭若步般行走在山林间，左右环顾，就好像在欣赏这林中明媚的景色一般。
　　然而凡是他双眸扫过的地方，无人可以活着离开。
　　顿时，山林中变得安静了许多，只是会时不时响起一道道惨叫声。
　　余青三人在众多暗卫守护下，全部懵住了。
　　其实从他们遇到王烈开始，他们就处于一种懵逼的状态。
　　他们实在想不明白为何景山林家的暗卫在混乱地域会有这么多人，在他们的印象中林家还是一个小家族，不可能会有如此强大的实力。
　　“家主大人来了！”这时，他们身边的王烈突然说道。
　　三人愣神的看着他，然后不自觉的朝着他所看的方向看去。
　　半空之上，景云号庞大的身影缓缓降落下来，在那船头上，站着一个既熟悉又陌生的身影。
　　鬓发飞扬，衣袂猎猎，轻盈潇洒，缥缈出尘，宛如画中谪仙。
　　“那是林墨！”
　　三人目瞪口呆，满眼尽是不敢相信。
　　而站在船头上的林墨本想下船先与三人打声招呼，可是忽然他的眉头一簇，目光淡漠的望向前方。
　　在那目光所及之处，一个细微的黑点出现在半空中。
　　不过很快，那个黑点就来到近前。
　　是名地王境强者。
　　“哈哈哈，你们胡爷爷来了，识相的赶紧给爷爷滚开！”
　　人还未到，狂妄的声音就先传来了。
　　“地王境都出手了吗？”
　　林墨眉头紧蹙，心里异常的烦躁，他在为白无涯担心。
　　一旦地王境加入了围捕白无涯的阵列，那白无涯肯定在劫难逃。
　　也许现在白无涯已经被人抓到了，甚至被杀也有可能。
　　想到这些，林墨的心情更是难堪。
　　他双眸中瞳孔猛地睁大，恐怖的威压骤然释放，让周围山林都震动起来。
　　“滚！”
　　声音如雷霆暴动般，滚滚而去。
　　那名刚来的地王境身形猛地一顿，骤停在半空中，紧接着身体不受控制的落在山林中。
　　如山一般的压力压在他身上，将他浑身的骨骼都被压制的吱吱作响。
　　“那是什么人！”
　　他心神恍惚的望向威压的源头，眼眸中瞳孔凝缩成一点。
　　忽然他回过神来，整个人顷刻间凉透了，拔凉拔凉的。
　　走！
　　二话不说，他抽身朝着后方爆射而去。
　　那飞射的速度比来时的速度高出了数倍。
　　林墨淡漠的看着消失的黑影，没有再理会，而是一跃跳下飞舟，来到了余青身前。
　　“余哥儿，你们还好吧。”
　　“林，林家主，我们没事。”余青有些结巴的说道。
　　他实在是被林墨刚才的样子给吓到了，他没有看到那名地王境，他只知道刚才林墨身上爆发出一股强大威压，压的他都无法喘息。

第一百九十章炎鹊猎杀团
　　“白大哥呢？”林墨急切的问道。
　　“老大！对了，我们与老大分开了，他一个人朝北方跑去了，林家主，你快去救老大。”回过神来的余青着急的说道。
　　林墨平复了下心中的急躁，语气变得平缓了许多，说道：“别急，慢慢说，你们是什么时候分开的，在哪分开的？”
　　余青深吸一口气，说道：“我们和老大一天前分开的，就在北面离这里大约三十里的地方，他一个人引开了大部分的捕杀者，现在的处境肯定非常危险。”
　　一天前！
　　林墨浑身一震，朝着刚刚回来的言伯和鬼面说道：“立即安排人去找。”
　　“是！”两人应了一声，就带着暗卫朝着北方奔去。
　　林墨却望着北方有些愣神。
　　一天的时间太长了，他不知道白无涯能不能坚持这么长时间。
　　不过就算是死人，他也要将其带回去。
　　“余哥儿，我们走吧！”
　　随后林墨就带着众人回到了景云号上，在将余青三人安排好后，飞舟也朝着北方飞去。
　　……
　　夜幕下的山林寂静无声。
　　清冷的月光射穿了树上密布的枝叶，映在一只泛着猩红的眼眸中。
　　而眼眸的主人是一具尸体，一具浸泡在死光中的尸体。
　　景云号上，林墨坐在甲板上，抬头望着夜幕中隐藏在乌云后面的月亮。
　　“少主，有白公子的消息了。”言伯的身影出现在他身边，轻声说道。
　　林墨依旧望着夜空，平淡的问道：“在哪？”
　　他的心境已经彻底平复下来了，不管白无涯如何，他都可以平静的接受。
　　“白公子被炎鹊猎杀团的人抓走了。”言伯低声说道。
　　“被抓住了吗？”林墨喃喃道：“还是被炎鹊猎杀团！”
　　这并不是一个坏消息，相比于找到死人，这已经算是好消息了。
　　不过他更在意的是抓住白无涯的炎鹊冒险团。
　　只要是在混乱地域混的人没有不知道炎鹊猎杀团，因为炎鹊猎杀团是混乱地域三大皇者猎杀团之一。
　　炎鹊猎杀团团长名为黄阳生，是一位货真价实的灵皇境强者。
　　在黄阳生麾下还有着四位地王境强者，数十位宗师，上千位武师，以及数万低级修炼者。
　　炎鹊猎杀团是一个超大型的猎杀团，绝对可以称得上混乱地域的霸主之一。
　　沉寂的夜幕下，林墨的脸庞古井无波，只是那幽暗的瞳孔中闪烁着异样的光华。
　　“炎鹊猎杀团的驻地在哪？”
　　“在我们东北方三百多里的炎鹊山上。”言伯立即说道。
　　林墨起身，嘴角怪异的露出一抹期待的笑容。
　　“天快亮了，我们出发吧，希望这炎鹊灵皇不会让我失望。”
　　“是，少主！”
　　……
　　山不在高，有仙则灵。
　　炎鹊山在混乱地域中并不是高山，也算不是奇山，可以说是平平无奇。
　　但是作为炎鹊猎杀团的驻地，它的名声传遍整个混乱地域，甚至在澜山地区都是一个有名的地方。
　　炎鹊山上，绿树掩映之中，整齐的房屋交错杂陈，就仿佛一座城镇一般。
　　居住了数万人，这炎鹊山说是一座城池也不为过。
　　而在山脚下，同样有着一片不小的建筑群。
　　那是属于炎鹊猎杀者的交易集市。
　　混乱地域只有猎杀团，没有国家也没有城池，所以也就没有任何生产职业。
　　几乎所有的粮食和生活用品都是从外界购买来的，好在混乱地域中的猎杀者并不多，估计也就在千万人左右。
　　千万人听起来很多，但相比于整个混乱地域的面积而言，真的不多，可以说是地广人稀。
　　交易集市是由大型猎杀团组织建立起来的安全区，是混乱地域唯一可以安全进行商贸的地方。
　　但是出了集市，能不能安全就看个人的实力了。
　　此时天刚蒙蒙亮，无论是炎鹊驻地还是集市都还沉浸在睡梦中。
　　炎鹊驻地内，一处隐蔽的角落中林墨悄无声息的从异空间内冒出来。
　　清晨时分，应该是炎鹊驻地守护最宽松的时候，很多守卫都躲在墙角打着瞌睡。
　　牢房中，白无涯从昏睡中醒来。
　　他被困在牢架上，手指粗的铁链将他锁的结结实实。
　　“被抓到了吗？”
　　白无涯环顾脏乱的牢房，感受着身体传来的刺痛，那是在他昏迷前战斗留下的伤势。
　　“看来我是在劫难逃了。”
　　他心中平淡的想着，这个时候他已经没有任何惊慌和害怕的情绪了，毕竟他早就料到自己会有这样的结果。
　　吱啦！
　　牢门打开，清晨微亮的光芒射入牢中。
　　白无涯朝着门口看起。
　　两人走了进来，一高一矮，一胖一瘦，瘦的高，矮的胖，两人站在一起颇有喜感。
　　“咦，小子，你醒了！”高瘦的猎杀者略微惊异的说道。
　　“这是哪里？”白无涯随意的问道。
　　“哈哈，这是我们炎鹊的驻地。”矮胖的猎杀者笑道。
　　白无涯没有理会他的笑声，只是活动了一下感觉有些不舒服的手臂，可惜他的手臂被捆的死死的，无论如何动都感觉不舒服。
　　“炎鹊猎杀团，看来我是没机会出去了。”他苦涩的笑道。
　　两人听到这话，就好像听到了笑话一般，大笑道：“哈哈哈……出去！进了我们炎鹊的牢房还想出去，小兄弟，你就别做梦了。”
　　白无涯抬头看向他们，眼眸黯然。
　　父亲、母亲，我回不去了，希望你们能够平安一生，不要太想念我这个不孝的孩儿。
　　白无涯心中有些想念，想念名青城，想念家中亲人，想念天云地区的一切。
　　高瘦矮胖两人没有在意白无涯的黯然，他们白无涯身前的桌子旁坐下。
　　“话说你小子还真够猛的，竟然拼死了我们团的近百个好手。”高瘦用奇异的目光看着白无涯。
　　白无涯咧嘴一笑，眼中闪烁着光华。
　　昨天一天的时间他何止拼死了近百人，他总计杀了三百二十三人，其中宗师阶就有十二个。
　　若不是最后有地王境插手，他还能继续。
　　阳明火的好处远超他的想象，虽然他无法控制阳明火，但阳明火给他带来功效就让他受益良多。
　　雄厚的能量，超强的恢复力，还有他的战气竟然自带阳明火属性。
　　正是依靠这些，他才在众多猎杀者围捕中活下来。
　　“小子，你绝对是我见过的宗师中最强的一个。”矮胖竖着大拇指赞道。
　　这话说的都让白无涯有点小骄傲。

第一百九十一章炎鹊灵皇黄阳生
　　“可惜……”
　　白无涯正想要说可惜我再也出不去了的时候，忽然眼前诡异的一幕让他整个人呆住了。
　　只见高瘦矮胖两人身后的空间突然出现了一道漩涡，两只净白如玉的手从空间漩涡伸出。
　　还不等他反应过来，两只手猛地朝两人的脑袋一拍。
　　噗通……
　　两人就这样在闲聊中死过去了。
　　白无涯面色煞白的看着两具尸体，再看看那两只诡异的双手。
　　这是什么鬼东西！
　　“白大哥，我总算找到你了。”
　　一道有些熟悉的声音响起，让他浑身一颤。
　　随即他看到了一张同样有些熟悉面孔从空间漩涡冒出来。
　　那是一张光洁白皙的脸庞，棱角分明中透露着一抹冷俊，脸庞上最引人注意的是那双怪异的双眸和猩红的瞳孔。
　　“你是！林墨！林老弟！”白无涯语气充满了疑惑惊异的说道。
　　他能从这张熟悉的面孔上看出林墨的影子，但是结合他现在的处境他又觉得林墨不可能出现在这里。
　　啪！
　　林墨离开异空间，脚步轻轻落在潮湿的地面上。
　　“是我，呵呵，白大哥你这副样子还真是狼狈。”林墨笑道。
　　以前白无涯给他的印象都是有些傲慢的世家公子，而如今的白无涯狼狈的样子比之乞丐还要凄惨。
　　蓬松油腻的头发，苍白粗犷的面容，都快破烂成为布条的衣服，还有那满身的暗红色的血迹，显然他这段时间受到磨难不少。
　　“林老弟，你怎么会出现在这里？”白无涯依然不敢相信你的说道。
　　林墨上前一把捏碎了捆绑他的锁链，说道：“现在不是说话的时候，我先送你离开，等会你就明白了。”
　　说完，不待他反应过来，林墨直接将其送进了洞天之中。
　　说实话林墨有些害怕面对白无涯，因为他害怕白无涯问他名青城和白家的状况。
　　一旦白无涯问了，林墨真不知道该怎么跟他说出真实的情况。
　　所以林墨直接将他送到了白令泽那边去了。
　　名青城和白家的情况还是由白令泽这个父亲说比较合适。
　　送走白无涯之后，林墨再次将写轮眼换成白眼，扫视整个炎鹊驻地。
　　“找到你了！呵呵。”
　　随即林墨身形消失在牢房中。
　　……
　　晨曦初展，柔和的光辉洒落在雾蒙蒙的炎鹊山上。
　　炎鹊山顶，有一座看起来非常平凡的小院子，院子不大，也就两亩左右，院中有三间茅草房和一块被精心照料的田地。
　　若不是知道这里是炎鹊猎杀团的驻地，林墨还以为这是一座普通农户的农院。
　　林墨走出空间漩涡，漫步在生机勃勃的农田之中，随手摘下一颗类似于西红柿的果子，一口咬下，酸甜可口。
　　“不告而取谓之窃，阁下如此做似乎有违皇者风范。”一道苍老的声音从茅屋中响起。
　　林墨‘吧唧’一下又咬了一口红色果子，随意道：“吃自己的东西怎么能说是偷呢？”
　　“自己的东西？阁下想要这炎鹊山？”
　　茅屋木门打开，一个身穿麻布素衣的老者走出来，老者的面容上布满了沧桑的皱纹，但那一头赤红的头发仿佛一团火焰一般。
　　“灵性入体！”林墨惊异的打量着老者那头靓丽的红发。
　　怎么看都觉的有些违和。
　　灵皇境感悟天地灵性，一旦融合灵性入体就会造成身体部位的改变，赤红的头发不只是颜色的改变还是灵性的融入造成的结果。
　　其实不只是头发，比如眼睛、眉毛、脸庞、手脚等等身体的各部位都可以出现这种变化，具体在哪里出现，就要看个人的喜好。
　　就算有人把那些不可描述的位置改变也是可以的。
　　总之，灵皇境可以控制灵性融入改变的身体位置，却无法解除这种变化。
　　只有对灵性感悟至深后，才能完全控制体内的灵性，然后在眉心凝聚灵性之种。
　　炎鹊灵皇黄阳生显然还没有达到凝聚灵性之种的境界。
　　想清楚这些后，林墨微微松了一口气。
　　若是黄阳生凝聚出灵性之种了，他今天的目的就要泡汤了。
　　“阁下莫非真的看上了我这炎鹊山不成？”
　　见林墨不回话，黄阳生皱眉再次问道。
　　林墨笑道：“不是，我看上的可不止炎鹊山。”
　　黄阳生凝视着林墨，心神一动，神识展开，将整个炎鹊山笼罩起来。
　　“你是为了阳明火！”
　　炎鹊山上跟往常一样没有任何变化，唯独出现状况的只有牢房中昨天捉来的阳明火消失了，只剩下两具尸体。
　　林墨微微摇头，说道：“我不需要阳明火，不过白无涯是我来此的主要目的。”
　　“白无涯！是谁？”黄阳生微愣，问道。
　　林墨也是微微一顿，这黄阳生把人抓住了竟然还不知道白无涯的名字，还真是可笑。
　　不过想想也正常，白无涯说到底只是一名宗师，哪里有荣幸让一尊灵皇强者记住名字。
　　“哈哈……哈哈……”
　　林墨笑起。
　　“白无涯，天云地区白家大公子，是在下的朋友。”
　　“原来如此！”黄阳生现在要是还不知道白无涯是谁，那就太迟钝了。
　　他缓步走到农田中，扶起刚才被林墨踩到的蔬菜，轻声说道：“人既然被阁下救走了，那阁下就请离开吧。”
　　“哦！前辈不打算再从我这抢回来？”林墨诧异的问道。
　　黄阳生摇摇头，说道：“没必要，阳明火对老夫的用处不大，将人抓来完全是手下人自作主张，阁下既然想要，那老夫就送给阁下了。”
　　到了黄阳生这种境界，阳明火对他的作用有些鸡肋，融合阳明火可以让他多一份对火系属性的感悟，但依然无法让他凝聚出灵性之种。
　　没有阳明火，他多花点时间同样可以自己领悟。
　　阳明火真正给他的好处也就是节省几年的时间，然而对于灵皇境上数百年的寿命而言，几年的时间真心不重要。
　　与其分心去融合阳明火还不如安心打磨心境，争取获得一次顿悟的机会。
　　林墨眉头一挑，这个黄阳生跟他想象中的有些差别。
　　原本他以为黄阳生作为炎鹊猎杀团的团长，雄踞混乱地域数十年，应该是一个非常霸道狂暴的人。
　　可是见了才发现，黄阳生完全就是一个性情寡淡的老人。
　　这种情况让他有些为难。
　　黄阳生若是狂暴一点，直接跟他动手，他也好实现自己的目的。
　　可现在黄阳生一副云清风淡的样子，让他都不知道该如何出手了。

第一百九十二章斩星灵皇
　　“我还闯进了前辈的地盘，前辈不在意？”林墨问道。
　　黄阳生依然照料这农田，头也不抬的说道：“家里闯进了一个小毛贼，偷走的都不是什么重要的东西，老夫还是能够看开的。”
　　得，这老头有些油盐不进啊！
　　林墨无语的看着他。
　　忽然，黄阳生猛地抬起头来，双目闪烁着赤红的光芒，浑身的气势勃然爆发。
　　不过这种变化瞬间就消失了无影无踪，就好像从未出现一般。
　　“阁下似乎想要跟老夫动手？”
　　林墨微惊，随即心中暗骂道：靠，这老头吓唬我！
　　“是有此意！前辈意下如何？”
　　“不如何？”黄阳生起身拿起锄头来，竟然如同农夫般锄起地来。
　　“打赢了对老夫没有好处，打输了老夫还不知道落个什么悲惨的结果，阁下还是绝了这份心思吧。”
　　林墨翻翻白眼，无奈的看着他。
　　“没意思，老头算你精明，本公子走了。”
　　随即林墨伸手快速摘下两个红色果子，然后化作漩涡离开了小院。
　　等连翻确认他离开后，黄阳生才深深的松了一口气。
　　“好诡异的能力，此人到底是谁？”他轻轻念叨。
　　别看他刚才一副平淡的样子，事实上他时刻都在谨慎的提防着林墨。
　　林墨如此轻易的进入他的炎鹊山，还没有被任何人察觉，甚至直到林墨出现在他面前他才发现，这绝对不是一般人能够做到的。
　　从他发现有人进入小院开始，他就知道来者不可轻视。
　　他打定主意能不出手绝对不出手。
　　“柴舟过来！”他朝着山下轻喊一声。
　　很快一名下巴留着羊角胡的中年男子来到了小院。
　　“师傅，有什么事吗？”
　　“地牢那边你去收拾一下，此事就此作罢。”黄阳生凝重的说道。
　　“地牢怎么了？”柴舟疑惑的问道。
　　黄阳生没好气的说道：“白无涯被救走了，救人者是一位非常古怪的年轻人。”
　　柴舟是他的徒弟，修为已达地王境，性情孝顺温和，可以说是他的得意弟子。
　　主持抓捕白无涯的就是柴舟，柴舟也是一片好心，觉得阳明火对他的修炼有用，就想孝顺孝顺他这个师傅，结果没想到惹来了林墨。
　　“年轻人！连师傅都要顾及的年轻人吗？”柴舟脸色微变。
　　黄阳生挥挥手，说道：“去吧，最近混乱地域可能不太平，让下面的人小心点。”
　　“是！师傅。”柴舟有心再问，但最终还是躬身离开了小院。
　　另一边，林墨返回景云号，远远的望着已经变得热闹起来的炎鹊驻地，有些失望的叹了一口气。
　　进入炎鹊驻地，他有两个目的，一个是救白无涯，这个目的很轻松就完成了。
　　而另一个是为了黄阳生，距上次使用‘别天神’拿下鬼面到现在已经一年多了，已经完全度过冷却期了。
　　这一年来鬼面忠心耿耿，做事尽心尽力，是一个非常尽职的仆人。
　　尝过这样的甜头，林墨当然不会放弃这次使用‘别天神’的机会。
　　而且他把目标放在了灵皇境强者的身上。
　　只是他本身还没有进阶灵皇，无法做到用‘别天神’改变一位全盛状态下的灵皇。
　　本来他打算借助山寨诛仙剑阵将黄阳生重伤，然后再用别天神改变黄阳生的意志，谁知道黄阳生根本就没有出手的打算。
　　黄阳生避战，若是想要走，林墨还真没有把握留下他。
　　为了避免偷鸡不成蚀把米，林墨只好暂时放弃了这个打算。
　　“少主，您回来了，白公子呢？”言伯与鬼面见到林墨，不由问道。
　　林墨淡笑道：“人已经送回福地了，我们回去吧。”
　　没了黄阳生还有白阳生，混乱之地还有四位灵皇，他不信这些灵皇也像黄阳生这么怂。
　　……
　　明月高悬，繁星烁烁。
　　景云号上，林墨躺坐在甲板上，仰望着漫天星辰。
　　“言伯，你说这混乱地域那个灵皇最应该除掉？”
　　言伯微愣，有些不理解林墨的意思。
　　“少主的意思是哪个灵皇最坏吗？”
　　林墨伸出手摆了摆说道：“不，我的意思是除掉那个灵皇对我们最有利。”
　　混乱地域皆是嗜杀之人，手里没有几条甚至数十条人命都不好意思在这里混，在这里讲好坏不是开玩笑吗？
　　言伯恍然，略作沉吟后，说道：“混乱地域明面上有五位灵皇，其中有三位灵皇麾下有猎杀团，分部是炎鹊猎杀团、雪虎猎杀团和斩星猎杀团，炎鹊猎杀团盘踞在混乱地域西部，雪虎在北部，斩星在南部，若少主是为了平等城的发展要除掉其中之一的话，老奴认为斩星最合适。”
　　林墨点点头。
　　言伯说的没错，他已经建立了平等城，以后平等城若想朝混乱地域发展，斩星猎杀团就是最大的绊脚石。
　　夜风微凉，吹起了林墨的鬓发。
　　林墨笑道：“言伯，你说我把那斩星灵皇抓来给你做手下如何？”
　　“呃！”言伯惊异的看着他，随即他皱眉说道：“少主还是谨慎些为好，那斩星灵皇可不好对付。”
　　“哈哈，言伯，你还是太小瞧我了。”林墨笑起。
　　……
　　摘星山位于混乱地域南部，高插云霄，直指天穹，犹如一把擎天之柱一般。
　　山顶千年积雪，在阳光的照耀下，发出无数耀眼夺目的光辉，皑皑白雪上坐落着一片华丽的宫殿，像极了天上缥缈的仙宫。
　　宫殿之外白雪皑皑，宫殿之内却是生机勃勃，郁郁葱葱，各种奇花异草争奇斗艳。
　　斩星灵皇坐在花草之间的凉亭中，面前石座上摆着一壶香雾缥缈的茶水。
　　凉亭外，两名身穿银光铠甲的中年人跪在地上。
　　“如此说那阳明火是被黄阳生那老狐狸夺走了？”斩星灵皇声音厚重，如闷雷乍响一般。
　　两名中年人额头触地，恭敬的说道：“尊皇大人，我们到的时候人已经被炎鹊的抓住了，我们也不好再出手争夺。”
　　斩星灵皇摸了摸身边的重剑，随意的摇摇头，说道：“算了，本来还想用阳明火锻炼一下我这斩星剑，现在看来是没机会了，你们退下吧。”
　　等两人离开，斩星灵皇端起厚重的斩星剑，轻轻一弹。
　　“哎，你也陪伴我百年了，可惜一直无法让你融合灵性，难道我只能放弃你不可？”
　　对于剑道修炼者来说，剑器就是他们最重要的伙伴。
　　斩星剑从他接触剑道开始就一直陪着他，如今他已是灵皇境，斩星剑也被淬炼了无数次，可惜因为材质太差一直无法融合灵性。
　　没有灵性的剑器对于灵皇来说，就是一把没有用处的剑器。

第一百九十三章再用别天神
　　“前辈如此爱剑，肯定对剑器非常了解，不知能否帮在下看看这四把剑如何？”
　　忽然，一道声音响起，四把精美的剑器凭空出现在凉亭四周，隐隐形成包围之势。
　　斩星灵皇浑身微震，大喝道：“什么人？”
　　凌厉的气息猛地爆发开来，狂暴的风息将周围的奇花异草全部压倒。
　　山寨版诛仙四剑震荡，发出嗡嗡的声音。林墨的身影走出异空间漩涡，平静的看着斩星灵皇。
　　“你是何人？”斩星灵皇凝视着林墨，冷声问道。
　　林墨淡笑作揖，“晚辈天云地区林墨见过斩星灵皇！”
　　“天云地区林墨！虽然不知你是何人，但你既然敢闯入我这斩星宫，想必已经做好死的准备了。”斩星灵皇满脸漠然，轻拂着手中的斩星剑。
　　林墨咧嘴一笑，上前一步，走进凉亭中，说道：“死的准备没做好，但是收服前辈的准备已经做好了。”
　　上次在黄阳生那里吃了亏，林墨这次可是做好了准备。
　　还没露面就把山寨版诛仙剑阵布置好，先一步断绝了斩星灵皇逃跑的可能。
　　“收服本皇？狂妄至极，你当本皇是什么了？”
　　锋芒乍现，星光闪烁，一道凌厉的剑气骤然出现，斩击在林墨身前。
　　林墨神色微动，脸上依然挂着淡淡的笑意。
　　剑气狠狠的斩在他身上，如同刺穿空气一般透体而过。
　　斩星灵皇紧握重剑，面色肃然的看着完好的林墨。
　　这是什么能力！
　　明明人就在眼前，为何一点气息都没有？
　　不是精神幻术，到像空间灵术。
　　难道此人是擅长空间灵术的灵术师？
　　不可能！
　　空间灵术早已失传数千年，就连圣堂也只会一点微末之技，不可能有人可以做到如此地步。
　　林墨微微一笑，说道：“前辈的斩星剑晚辈已经看过了，接下来让前辈看看晚辈的诛仙四剑如何？”
　　他伸手一挥，顿时诛仙四剑凭空消失，取而代之的是漫天的灵剑。
　　斩星灵皇身体一震，磅礴的能量爆发直接将凉亭掀翻，凝重的看着天空上无数的灵剑。
　　“凭这些还打败不了本皇。”
　　他冷笑一声，斩星剑朝天一挥，如同实质的剑气带着斩破苍穹的锋芒劈空而出。
　　嗡！
　　漫天灵剑震动，如繁星坠落，与剑气碰撞在一起。
　　林墨抬头望天，静静的看着两者在不断地碰撞消散。
　　“果然，这灵剑对灵皇来说有些脆弱，不过晚辈最近悟出了一招，正好让前辈体验一番。”
　　说着，他身形一动，爆射到天空之上。
　　悬浮在半空，林墨手朝天空一撑。
　　刹那间，塌落的凉亭消失了，华丽的宫殿消失了，漫山的白雪消失了，天地间只留下一片白茫茫的虚空。
　　而两人一上一下立于虚空之中。
　　“这是什么？为何我无法感应到外界！”斩星灵皇惊道。
　　林墨轻笑道：“这是剑阵领域，也可以说是剑阵空间！”
　　山寨版诛仙剑阵神奇无比，林墨到现在都没有领悟到百之一二，实在是领悟起来太难了。
　　没办法下，林墨就将诛仙剑阵与写轮眼的异空间结合，开发出来这一招剑阵空间。
　　剑阵空间内与外界隔绝，自成一体，除非破解诛仙剑阵，否则空间内的人无法离开。
　　不过想要破解诛仙剑阵可没有那么简单。
　　林墨不认为斩星灵皇有这样的实力。
　　斩星灵皇瞳孔凝缩，凝重的注视着林墨，说道：“剑阵空间！是空间灵术吗？你到底是何人，为何会已经失传的空间灵术？”
　　“我相信前辈以后会知道的，现在还是先体验一下这剑阵空间的威力吧。”林墨用猩红的写轮眼俯视着他，神色变得淡漠起来。
　　锵……
　　如同利剑出鞘一般，林墨身前出现了一把青色的长剑。
　　嗖的一下，长剑就化作一道剑芒朝着斩星灵皇射去。
　　斩星灵皇眉头一皱，这道剑芒似乎并不强，可不知为何他却有一种不可硬抗的感觉。
　　来不及多想，他放开了手中的斩星剑，右手伸出，食指中指并起，乳白色的剑芒透指射出，迎向青色的剑芒。
　　刹那间，两道剑芒碰到一起，针尖对麦芒。
　　可是接下来的情况却让斩星灵皇脸色大变。
　　那两道剑芒碰撞之后，竟然没有丝毫变化，继续朝着射击的方向急速射去，就好像两者不在一个空间一般，根本没有碰撞在一起。
　　他已经来不及躲避了，眼睁睁的看着那青色的剑芒刺在他的身上。
　　而林墨同样被那白色的剑芒透体而过，不过却没有对他造成任何伤害。
　　因为在这剑阵空间内，他的身体完全处于虚化状态。
　　“啊！”斩星灵皇惨叫一声，身体不由的弯下。
　　“这是精神之剑！”他强忍着来自神识深处的剧痛，昂头怒视着林墨。
　　林墨平淡的说道：“没错！此剑可斩精神之种。”
　　斩星灵皇瞳孔凝缩，胸脯剧烈的起伏。
　　“怎么可能？怎么可能？你的手段虽然诡异，但你的修为肯定没有本皇高，你的精神之种也不如本皇，你凝聚的精神之剑怎么可能会伤到本皇？”
　　斩星灵皇此刻真的害怕了。
　　精神之种可是修炼者的根基所在，一般被斩掉，那修炼者就再无进境的可能，甚至还会失去很多能力。
　　战气、精神力感应、天地灵性应用，这些可都离不开精神之种。
　　林墨默然望着他，没有解释。
　　因为解释起来太麻烦了。
　　他的精神力确实不如斩星灵皇，但他有写轮眼和诛仙剑阵。
　　在写轮眼和山寨版诛仙剑的增幅下，林墨的精神之剑可谓是锋利无比。
　　没有得到林墨的回答，斩星灵皇不由的惊慌起来。
　　然而他惊慌的太早了，接下来的一幕差点没把他吓傻了。
　　只见林墨身周再次出现了青色的精神之剑，而且不是一把，足有上百把。
　　“你！”
　　斩星灵皇想说话，可惜林墨已经不再给他机会了。
　　伸手一会，上百道青芒坠落下来，全部刺在他的神色上。
　　斩星灵皇身体一哆嗦，神识骤然陷入了死寂中，整个人变得恍惚起来，连痛觉都没有感应到。
　　林墨缓缓的落在他的身边，看着他那溃散的瞳孔，嘴角露出一抹淡笑。
　　“还好，没有将精神之种彻底斩灭，不然就算收服了也是个废物。”
　　眸中勾玉旋转，所有的瞳力全部涌出，别天神发动。

第一百九十四章给墨琪的谢礼
　　摘星峰。
　　战斗结束了。
　　阳光普照，满地残败的花草。
　　林墨立在凉亭石桌前，而他面前，斩星灵皇虔诚跪拜在地上。
　　“老奴拜见主上！”
　　林墨低头看着他，眼中闪过一抹光华。
　　“起来吧。”
　　“谢主上。”斩星颤颤巍巍的站起身来。
　　他精神之种创伤严重，脑袋像撕裂一般痛疼。
　　林墨见此，取出一瓶凝神丹，递给他说道：“这是凝神丹，对精神之种创伤有很好的治疗效果，你拿去用吧。”
　　“谢主上赏赐！”斩星先是微愣，随即痛苦的脸庞上露出难掩的兴奋。
　　似乎得到林墨的赏赐是一种天大的荣幸一般。
　　林墨淡笑着摇摇头，心中暗道：别天神还真是霸道。
　　随即他看了一眼周围杂乱的奇花异草，轻声说道：“我该走了，你还是先收拾一下残局吧。”
　　刚才的战斗非常短暂，也就两三分钟而已。不过已经引起斩星手下的注意了。
　　若不是有诛仙剑阵封锁四方，估计他们早就冲进来了。
　　见林墨要走，斩星一脸惊慌的说道：“主上可否带老奴一起走，老奴愿伴随主上左右。”
　　林墨一个踉跄，差点没岔过气去，他转头怪异的看着那双虔诚的眼眸。
　　你个糟老头子伴随我左右干嘛？
　　“咳咳，以后有事我会派人来找你，现在你留在这斩星猎杀团吧。”
　　说完，林墨化作漩涡消失了，只留下斩星一脸委屈的看着那消散的漩涡，那神情就像是被人抛弃的小猫小狗一般。
　　……
　　转眼三天过去了。
　　林墨没有返回景山城，而是留在了平等城。
　　如今平等城还处于建设之中，除了中心位置建起来几座简陋的小院外，周围皆是一片茂盛的密林。
　　那副杂乱的样子还不如矿场看起来舒服，所以林墨选择居住在矿场之中。
　　在林家入主矿场之后，以前虎妖族守卫居住的房屋基本都推到重建了，其中还特意为林墨建造了一座精致的小楼。
　　小楼三层，算不上华丽，但面临茂密的绿树层林，景色还算别致。
　　林墨躺坐在三楼凉台上，凭栏远望无边的翠绿的林海。
　　“先生，请喝茶。”
　　身旁，墨琪挽袖，款款斟茶。
　　“墨琪小姐住在这里可还习惯？”林墨端起茶水，轻声问道。
　　墨琪伸手轻柔的将额前略微杂乱的秀发挽于耳后，温润的笑道：“先生说笑了，小女子能有什么不习惯的。”
　　在遇到林墨之前，她也只是一个普通的墨家小姐，衣食虽无忧，但也没有多少富贵可言。
　　以前她在墨家居住的房屋还不如矿场中的小楼。
　　不是墨家亏待她这个小姐，而是墨家的规则就是如此。
　　修炼天赋差，且没有符文天赋的后辈，墨家只负责衣食无忧，其余皆需自己操办。
　　当然后来她靠着林墨的关系和指点，在墨家的地位越来越高，各种家族福利也就提高了很多。
　　林墨微微摇头，说道：“委屈墨琪小姐了。”
　　他总觉得答应墨靖远将墨琪收留在身边有些对不起墨琪。
　　以前他一直把墨琪当做朋友，而且那时墨琪给他提供了很多帮助。
　　“能够跟随在先生左右，是墨琪的福气。”墨琪低头，专注的冲泡着清茶。
　　林墨不由的摇摇头，被家族安排来做他的侍女，这真的算是福气吗？
　　他的手指在雕花的茶桌上轻轻叩击着，心神微动。
　　翻手间，手中多了一块血红的水晶。
　　“墨琪小姐，这一双血轮眼就送给你吧。”
　　“写轮眼！”墨琪俏脸一愣。
　　景山林家秘法血轮眼名震天云地区，天云地区谁人不知林家二爷以武师修为凭借一双写轮眼同时击败两名宗师阶高手和数只独角虫兽。
　　在天云地区，写轮眼是所有修炼者梦寐以求的能力。
　　可惜这种能力只掌握在林家手里。
　　“写轮眼不是眼部功法吗？”墨琪好奇的看着水晶，疑惑的问道。
　　“呵呵，是也不是，写轮眼是一种特殊的能力，想要修炼必须要用我提供的血晶才行。”林墨随意找了一个理由搪塞道。
　　“拿着吧，直接吞下即可。”
　　墨琪稍作犹豫后说道：“谢谢先生。”
　　林墨不再说什么，只是将目光移到旁边满脸期待的小蛮身上。
　　写轮眼对林家的重要性不言而喻，林墨之所以将其送给墨琪是为了感谢墨琪以前对林家的帮助之恩，其次还有弥补委屈墨琪给他做侍女的意思。
　　可既然林墨都舍得给墨琪，没道理不给小蛮，以及一直跟在他身边的林奇志。
　　小蛮不用多说，跟在林墨身边一年多，把林墨照顾的无微不至，没有功劳也有苦劳。
　　而林奇志既然能够接替言伯，被林墨带在身边，就已经说明林墨对他的看重。
　　林奇志从小在林家长大，是林家收养的孤儿中天赋最出众的人，在忠诚方面完全没有问题。
　　林墨略作沉吟后，拿出两颗白眼的血晶。
　　“奇志，小蛮，这是你们的。”
　　小蛮俏脸一喜，“谢谢家主大人。”
　　欣喜的接过血晶，直接一口吞了下去。
　　而林奇志则肃然朝林墨一拜，说道：“谢家主！”
　　“以后好好修炼，我相信你们不会埋没了它们。”林墨鼓励道。
　　“奇志不敢辜负家主期望。”林奇志道。
　　……
　　就来林墨教导三人修炼写轮眼和白眼的时候，暗夜密林深处走出来了一队兽妖族。
　　大约十几人，穿着相同样式的皮甲，手臂缠着一块金纹黑布，绣着一个霸气的狮首。
　　他们来自不同的种族，却配合默契的行走在密林中。
　　“终于走出来了，每次穿越万蛇领都有种毛骨悚然的感觉，那些滑溜溜细长的蛇类实在吓人。”一名背后生有黑色翅膀的年轻人心悸的说道。
　　前面一名满脸黄色毛发的老者笑道：“那些小蛇有什么好怕的，等你见到了地龙蛇时，你就知道什么叫恐怖了。”
　　“地龙蛇！”年轻人双眼一亮，问道：“狮凉大人，传说那地龙蛇的实力堪比兽皇，这是不是真的？”
　　狮凉微微点头，说道：“没错，在这暗夜密林中隐藏着不少强大的异兽，特别是接近万里群山的地带，就我知道的皇级异兽不少于十头，地龙蛇只是其一而已。”

第一百九十五章懦弱的青云昌
　　“这么多？”年轻人惊呆了，难以置信的说道：“那为何我们平常没有遇到过？”
　　狮凉瞥了他一眼，没好气的说道：“你还想遇到他们？想找死别带上我们。”
　　“呃！”年轻人顿时结舌，皇级异兽走到哪里都是灾难，没有遇上应该是一件值得庆幸的事。
　　“我只是好奇为什么没有听说过它们出现。”
　　狮凉解释道：“异兽到了皇级，体型会变的庞大无比，一举一动都会消耗大量的能量，所以为了节约体内能量，它们都会选择在一处天地灵气浓郁的地方沉睡，只是偶尔才会醒来，就算醒来它们也很少出动。”
　　“所以只要不是自己找死惹到它们，它们一般不会出现。”
　　“哦，原来如此，怪不得我从未听说过哪里有皇级异兽出现。”年轻人恍然道。
　　狮凉没有再理会他，抬头望了天上的烈日，下令道：“我们稍微休息会再出发，争取今天晚上赶到斑斓虎部落。”
　　……
　　清晨。
　　矿场小楼内。
　　林墨坐在雕花木桌前，摆弄着桌上的几颗属性元气石。
　　一共三颗火元石，两颗木元石，七颗金元石。
　　这些五行元石是景天商会这段时间在沧澜皇朝收集的。
　　加上从湛山城拍卖会获得的十颗水元石，虽然还没有达到系统开启VIP4的要求，但又收集到这么多五行元石，林墨还是蛮高兴的。
　　“少家，青云昌来了。”林奇志轻声说道。
　　林墨诧异的问道：“他来做什么？不是让他打理湛山城的生意吗？”
　　青云昌如今林家在青武王国的代理人，林墨给他的任务是暂时打理景天商会在湛山城的生意。
　　“青武王死了，现在青武王国陷入了动乱，估计青云昌心里没底，所以才来找大人。”林奇志猜测道。
　　林墨皱眉，青武王的死早就是注定的结果，但青武王国怎么会陷入动乱之中。
　　“带他过来。”
　　很快，青云昌和常老就来到了房内。
　　“拜见大人。”两人恭敬的躬身道。
　　林墨平淡道：“起来吧，说说青武王国出什么事了？”
　　“是，大人。”青云昌依然低着头，双手紧张的抓着衣角，说道：“三天前父王驾崩，四哥起兵掌控王城，攻进王宫，自封为青武王。”
　　“自封为青武王！圣堂的人呢？”林墨疑惑的问道。
　　三大皇朝四大王国所有皇帝和国王继位都需要圣堂册封，从未有过自封之说。
　　青云昌吞咽了一口唾液，有些艰难的说道：“王城圣堂被四哥带兵摧毁，圣堂中人全部被杀，据说被挂在了王城城墙上。”
　　林墨嘴角一抽，这个四王子是不是疯了，竟然敢屠灭一国圣堂，这是要与圣堂不死不休的节奏啊。
　　“是什么人在背后支持你这疯狂的四哥？”
　　要是没有人支持四王子，打死林墨都不相信四王子有胆量如此做。
　　“反抗军！”青云昌低沉的说道。
　　林墨捏着下巴的胡渣，若有所思的说道：“看来这反抗军隐藏着不少实力。对了，你大哥和二哥呢？”
　　“他们都被四哥囚禁了，也可能都被害了。”青云昌说道。
　　“也就是说现在青武王族除你之外全被四王子囚禁在王城中？”林墨恍然道。
　　“是的，大人。”青云昌抬头偷偷瞄了林墨一眼。
　　“也不对啊，你们四大王国与圣堂同气连枝，有不少王族长辈在圣堂中任职，你四哥为何要投靠反抗军对付圣堂？”林墨疑问道。
　　青云昌心中一颤，说道：“可能是因为四哥的母妃是被圣堂害死的原因。”
　　这是青武王族的隐秘，他也只是听说过一点传言，具体情况他并不清楚。
　　林墨对这些不感兴趣，他轻抿一口茶水，抬头看向青云昌，“那你有什么打算？”
　　“我…”青云昌抓紧衣角，随即他噗通一声跪在地上，竟然哽咽道：“大人，小子没有什么野心，只求平安，还请大人庇护。”
　　原本他就因为王位之争从王城中逃出来，然而现在王位之争是结束了，可局势变得更加混乱了，他这个王子身份说是催命符也不为过。
　　作为唯一在王城之外的王子，他的四哥肯定不会放过他，而圣堂同样不会忽视他，甚至还会格外的重视他。
　　不用想他也知道圣堂接下来的计划。
　　肯定是先册封新王，然后起兵攻打王城。
　　而他是圣堂唯一可以短时间内掌握在手里的王位继承人。
　　一想到自己成为圣堂和四哥接下来交逐的对象，他直接崩溃了。
　　林墨无语的看着他，这小子太胆小了，说是懦弱也不为过。
　　本来他是借用青云昌的王族身份为景天商会在青武王国开拓商业，毕竟青云昌在怎么说也是一名王子，王国内各大城池多少能给几分面子。
　　可现在被四王子和反抗军一闹，青武王国以后还能不能正常进行商业活动都不一定，青云昌也就失去了他之前的作用。
　　保证青云昌安全很容易，只要林墨替他说句话，相信不管是圣堂还是坐在王城的四王子都不会来招惹林墨。
　　可是这对于林墨和林家有什么好处？
　　林墨眉头微蹙，冷声喝道：“起来！”
　　“小子~小子~”青云昌慌乱的抬头看着林墨冰寒的脸色，浑身忍不住一颤，惊慌失措的站起身来。
　　“想不想成为青武王？”林墨问道。
　　“小子不敢奢求。”青云昌紧张的抹了一把涕泪。
　　林墨手指轻敲着桌面，轻声道：“如果我让你坐着青武王呢？”
　　“我，小子~”青云昌彻底懵了，他只想平安活着，从未想过做什么国王。
　　这时，一直沉默站在他身后的常老，忽然上前一步，躬身说道：“谢大人成全，七王子殿下定会不负大人所托，以后自当唯大人马首是瞻。”
　　“哦，你能替他做主？”林墨嘴角微挑，抬头望着常老。
　　常老低头，恭敬的说道：“七王子年少无知，无法体悟到大人的苦心，老奴日后会帮助七王子体悟到大人的苦心。”
　　听到常老的话，青云昌眼眸一缩，似乎想明白了什么东西。
　　“小子愿听从大人安排。”
　　他还是有点脑子的，只是刚才处于崩溃状态没有想明白林墨的意思而已。
　　现在他总算回过神来了。
　　林墨微微点头，靠在椅背上，摆摆手说道：“既然如此，你们就安心住在这里吧，接下来的事情我会帮你们安排。”
　　“是，我等告退。”
　　常老肃然躬身退出房间。

第一百九十六章狮凉来访
　　“家主大人，你真的打算让他做青武王？万一他当上了青武王，反过头来对付我们，怎么办？”
　　林奇志皱眉，问道。
　　林墨起身走到窗前，望着热火朝天的矿场，笑了笑。
　　“他能不能成为青武王我们说的不算，关键在圣堂那边，我们顶多也就是推波助澜而已，并不需要花费多大的代价，至于事后他们如何选择，呵呵，你觉得他们能够把我们怎么样？”
　　“不是我看不起青武王国，没有圣堂撑腰，青武王国还不如混乱地域的斩星猎杀团。”
　　“就算有圣堂撑腰，圣堂也不会为了一个国王招惹一位灵皇。”
　　“呵呵，这圣堂看起来威震整个澜山，实则早已外强中干了，反抗军不正是明白这些，才挑起青武王国的动乱。”
　　林墨出神的望着矿场中一名到处指手画脚的夜猫族女子。
　　心里却猜测着圣堂内部的情况。
　　圣堂的实力在澜山地区绝对是最强大的存在，但四周却依然有很多势力虎视眈眈。
　　混乱地域不用多说，只要圣堂稍微露出一点疲软，那些凶残的猎杀者就会疯狂涌入西部两大王国。
　　南方的暗夜密林中的兽妖族也不是什么好东西，只要给他们一点机会，他们肯定会如同疯狗一样狠狠的咬上一口。
　　东海的千岛联盟和北方的北莽地区同样不是好像与的角色，他们可都在等着圣堂败落。
　　更何况还有反抗军这个狠角色，动不动就给圣堂捅上一刀子。
　　而圣堂自己也明白这些，不然这些年作为澜山地区最强大的势力不会如此低调。
　　林奇志似懂非懂，心中依然有很多不解，不过他也不敢再多问。
　　而林墨忽然嘴角一挑，指着矿场中，问道：“那个女子是谁？”
　　林奇志望去，只见一个身材高挑的夜猫族女子，正在指挥着众多夜猫族人倒运着从矿场开采出来的石材。
　　“家主，那是夜语，据说是夜猫族年轻一辈天赋最好的人，之前夜猫族遭难时，她正好不再部落，所以逃过了一劫，不久前她听说夜猫族加入了平等城，就主动回到了夜猫族。小蛮与她的关系非常好，没事时经常会经常跟她待在一起。”
　　林墨笑了起来，说道：“天赋确实不错，修为仅差一步就进阶宗师了，留在这矿场有些浪费，你让夜川给她在部落联军中安排一个职位吧。”
　　“是，家主。”林奇志立即离开传达林墨的命令去了。
　　……
　　密林之中，狮凉一行人赶了一天的路，终于来到了斑斓虎妖族的部落。
　　然而虎妖族部落内的情况却让他们大吃一惊。
　　原本小有规模的部落变成一片废墟，满地都是破碎的白骨，空气中还弥漫着一股腐臭的气味。
　　年轻人厌恶的踢开一块碎骨，说道：“狮凉大人，这里真的是斑斓虎部落吗？”
　　狮凉皱眉道：“没错，我来过几次绝对不可能找错的。”
　　“可是为何变成这样了？”年轻人疑惑道，“不是说斑斓虎王的实力非常强大吗？”
　　狮凉也想不通，按理说在这片密林外围，斑斓虎妖族的实力应该是最强大的兽妖族才对。
　　“大人，你说会不会是人类将斑斓虎妖族屠灭了？”年轻人猜测道。
　　狮凉环顾整个部落废墟，摇摇头说道：“人类是不可能大规模进入暗夜密林的，除非人类打算与四位兽皇开战。”
　　暗夜密林中有四位皇级兽妖族，分别是火云狮皇、水渊蛟皇、金羽鹏皇和黑魔牛皇。
　　四位兽妖皇又分部代表着四座妖皇城，也是暗夜密林中仅有的四座城池。
　　狮凉他们就是来自四皇城之一的狮皇城。
　　四位兽妖皇将暗夜密林视为自己的领地，绝不允许人类大规模进入，这个规则也是受圣堂承认的规则，所以数百年来，人类和兽妖族虽有不少摩擦，但从未出现大规模的战争。
　　斑斓虎妖族众足有数万，想要将其全部覆灭，最少也要出动十万军队，这绝对算是大规模入侵暗夜密林了。
　　狮凉不相信人类敢挑衅四大兽皇的威严。
　　“走，去找个附近的兽妖族打听一下，相信他们会知道斑斓虎妖族覆灭的原因。”狮凉转身就离开了虎妖族部落遗址。
　　众人连忙跟随，一路搜索，很快就找到了一个独角牛妖族的部落。
　　面对来自狮皇城的狮凉他们，独角牛妖族的族长立即将虎妖族部落覆灭的始末交代的清清楚楚，就连矿场和平等城都说的详细无比。
　　“你说的是真的？”狮凉面色阴沉的看着牛妖族族长。
　　“老朽不肯欺瞒大人，平等城的事情在这片密林早就不是秘密，大人随便找个人问问都知道。”
　　狮凉凝重的沉思了片刻，说道：“我们走。”
　　……
　　小楼中，林墨揉捏着胖猫小狸后颈上的软肉。
　　小狸趴在地上，眯着双眼，一脸舒服的享受着来自铲屎官的按摩。
　　“小蛮，这懒猫让你养的太胖了。”林墨嫌弃的看着像头猪的小狸。
　　小蛮愣神，回道：“家主大人，胖了不好吗？小蛮觉得胖乎乎的抱着睡觉更舒服。”
　　林墨嘴角一抽，小狸可是异兽，你当成抱枕了。
　　“以后记得给它少吃点，还有多带它出去活动活动，太胖了容易生病，说不定哪天它就嗝屁了。”林墨吓唬道。
　　“啊！”小蛮一听太胖了会嗝屁，立即惊讶的看着小狸，连忙说道：“那我以后带它一起修炼。”
　　“对，狠狠操练它，好吃懒做可不是一件好事。”林墨瞥了一眼已经睁开双眼的小狸。
　　“喵呜……”小狸伸出爪子狠狠的扒拉了一下林墨。
　　铲屎的你想害本猫！
　　林墨一把抓住它的爪子，笑道：“笨猫，等你晋级，本家主送你一份大礼如何？”
　　大礼！大礼是什么？好吃吗？
　　小狸懵懂的看着林墨。
　　这时，林奇志走进房间来，说道：“家主，外面有一群自称来自狮皇城的兽妖族前来拜访。”
　　林墨回头看向他，眼中闪过一抹精光。
　　“这么快就来了！我还以为他们要过一段时间才会来，没想到现在就来了。”
　　既然他要在这暗夜密林中立足，那肯定少不了调查一下暗夜密林中的情况。
　　不管是四大兽妖皇还是兽妖皇制定的规则，他都了解的非常清楚。
　　他之所以留在这矿场，就是在等待着他们上门。
　　他放开小狸的爪子，起身说道：“将人带到下面的厅堂里。”

第一百九十七章青武王国内的变化
　　狮凉在林奇志的引导下走进了矿场。
　　边走，他边打量着矿场中的情况。
　　特别是对那些劳作的兽妖族矿工，他关注的最多。
　　只是他越看心中越纳闷，因为矿场中的兽妖族矿工脸上没有任何仇怨和悲苦的情绪，反而个个面带笑容，眼中带着不一样的光彩。
　　“他们为何如此卖力？”狮凉忍不住问道。
　　林奇志转头看了不远处的矿工，笑道：“他们不是我们的奴隶，而是我们花钱雇佣来的矿工，按照矿场的规定，他们开采的元气石越多获得酬劳越多，若是运气好，开采出一块属性元气石，那奖励比我的薪酬还多。”
　　“雇佣！薪酬！你们应该不是澜山地区的人类。”狮凉若有所思的说道。
　　兽妖族和人类打交道不知道多少年了，人类一直看不起兽妖族，甚至还把兽妖族跟异兽视为一体。
　　在澜山地区人类看兽妖族的目光都带着鄙夷的色彩，而在这矿场中，那些装备精良的守卫却没有如此，反而跟兽妖族勾肩搭背，有说有笑的。
　　这种差别让狮凉不得不怀疑这些人类不是澜山地区的人类。
　　林奇志淡淡一笑，说道：“家主为平等城制定的规则就是众生平等，在这里不分人类和兽妖族，皆是平等城居民。”
　　“众生平的！好伟大的规则！”狮凉感叹道。
　　在来之前，他经过了几番考虑，在直接向皇城汇报还是先来看看情况之间犹豫了许久，最终决定先来探探情况再说。
　　若是这群人类真的是大规模入侵暗夜密林，他再向狮皇城汇报也不迟。
　　可是自从进入平等城地界，看到了兽妖族和人类融洽的汇聚在一起，他突然感觉有些震惊和疑惑。
　　在震惊之余，他的心底深处还有一抹惊惧。
　　“家主，这位就是来自狮皇城的狮凉。”
　　小楼厅堂中，林奇志为林墨引见道。
　　林墨随意打量了一眼狮凉，嘴角微微一翘。
　　竟然还是位地王境强者。
　　“狮姓！你是火云狮族的族人？”
　　狮凉心头一颤，连忙躬身说道：“正是，火云狮族狮凉拜见尊皇！”
　　他感觉到林墨身上的气息异常的雄厚，甚至比他们狮皇的气息还有强大。
　　林墨微微点头，问道：“你的来意是什么？”
　　“这……”狮凉干笑一声，说道：“尊皇大人，小人只是仰慕大人的风采。”
　　“哈哈……”
　　听到这话，林墨忍不住大笑起来。
　　这狮凉长了一副憨厚老实的样子，没想到说起谎话一点都不脸红。
　　林墨把玩着一枚灵皇令，缓缓的问道：“你难道没有带来狮皇的态度？”
　　狮凉深吸一口气，知道有些问题是避免不了的。
　　“尊皇大人，小人原本是来请斑斓虎王参加妖皇大会的，之前并不知大人在此。”
　　林墨眉头一挑，原来不是狮皇派来找我的！
　　“妖皇大会不是十年一次吗？现在应该还不是开妖皇大会的时候吧。”
　　“正常情况下妖皇大会是十年一次，不过只要四位妖皇大人同意，妖皇大会随时可以召开。”狮凉解释道。
　　“原来如此，那不知这次妖皇大会召开是为了什么？”林墨问道。
　　“小人也不知。”狮凉道。
　　林墨眉头微皱，四位妖皇肯定是有事才召开妖皇大会的，可是到底是为了什么，他有些想不透。
　　随即他笑了笑，淡淡的说道：“那你对我在此建立平等城怎么看？”
　　狮凉浑身一颤，双腿忍不住有些发软。
　　“小人，小人没有看法。”
　　他能有什么看法？还是他敢有什么看法？
　　林墨咧嘴一笑，看了看手中的灵皇令，目光带着些许玩味，然后他将灵皇令抛给狮凉。
　　“带回去给狮皇，若是狮皇有意可以来此与我一会。”
　　狮凉慌乱的接住灵皇令，连忙肃然说道：“小人定会将此令交给狮皇大人。”
　　“去吧，奇志，送送他。”
　　林墨靠在椅背上，摆摆手。
　　林奇志侧身示意狮凉可以离开了，狮凉躬身退去。
　　等他们离开，林墨又拿出一枚灵皇令，脸上露出莫测的笑容。
　　这两枚灵皇令与之前的灵皇令略有不同，之前的灵皇令只是蕴含了一点诛仙剑阵的杀机，而这两枚却被林墨加入了精神之剑，且杀机更胜以前。
　　他有些想知道狮皇见到这枚灵皇令时的反应。
　　……
　　下午，正当林墨在小楼中悠闲的晒着太阳时，言伯突然急匆匆的跑来了。
　　林墨被言伯的动静惊醒，诧异的问道：“出什么事了？”
　　“少主，青武王国那边出现了变化。”言伯说道：“就在今天上午，已经自封为青武王的青云志带着十万兵士离开了王城，朝着南方来了。”
　　林墨错愕。
　　“他来南方干嘛？”
　　“不知道，看样子似乎是奔着湛山城去了，可是湛山城似乎也没有太特别的地方。”言伯也是非常疑惑。
　　“湛山城！难道是为了青云昌！”林墨沉思起来，“不对，为了青云昌也不至于带十万兵士，他们到底要打什么主意？”
　　“对了，王城中的那些王族呢？”林墨突然想起了什么，问道。
　　“全部被释放了，目前王城由大王子青云盛执掌。”言伯回道。
　　林墨嘴角微扯，忍不住爆了一句粗口。
　　他昨天还计划让青云昌坐上青武王位，没想到今天青云志就跑出了王城。
　　你跑就跑呗，干嘛不把那些王子都带上，哪怕是杀了也行啊。
　　现在倒好，一众王子全部被青云志释放，青云昌这个王子身份再次变得无关紧要起来。
　　“还真是计划赶不上变化快。”林墨无奈的摇摇头。
　　“少主，那我们接下来该怎么做？”言伯问道。
　　林墨略微沉吟后，说道：“凉拌，既然大王子已经掌控了王城，那圣堂肯定不会在关注青云昌这个怂货，至于青云志和反抗军，管他们要干什么，都不管我们的事，我们还是坐好看戏吧。”
　　“呃！”言伯没想到林墨这么快就放弃了昨天的计划。
　　林墨又道：“安排下去，除暗卫外，所有在青武王国的人全部撤回来，暂时放弃青武王国的商业活动。”
　　青武王国的动乱还没有结束，不管青云志和反抗军打得什么主意，接下来肯定会爆发更大的战争。
　　既然已经失去了把青云昌扶上王位的机会，林墨不打算再掺和青武王国内的事情。
　　“老奴明白。”言伯道。

第一百九十八章返回的墨靖远
　　接下来一段时间里，青武王国内果然风起云涌，各种好戏不断上演，让林墨看的大呼过瘾。
　　王城中再次发生了叛乱，一直被人认为性情温和的二王子青云莫起兵再次攻进王宫，把快要坐上王位的大王子青云胜拉了下来。
　　而且青云莫做的比青云志还狠，他竟然直接把青云胜给砍了，甚至还把王城中所有的王子全部杀了。
　　狠辣程度让林墨都忍不住拍手叫绝。
　　这王族子弟还真是没有一个简单的。
　　就连圣堂也没想到青云莫会如此狠辣，甚至他们都没有想到青云莫会再次起兵。
　　不过青云莫并没有打算反抗圣堂，在掌控王城之后立即就联系圣堂请求册封。
　　面对如此结果，圣堂能怎么选？
　　如今青武王国王位继承人只剩下三人，青云志不用说了，圣堂就算是脑残也不会选一个反抗军成为青武王的。
　　至于青云昌，呵呵，他早就被圣堂抛到九霄云外了。
　　一看之下，似乎只有青云莫合适成为青武王。
　　圣堂也是无奈，就算他们看不上青云莫，也只能硬着头皮册封他为青武王，而且还要尽快完成册封。
　　也就在青云莫如愿登上王座时，青云志带着十万兵士到达了湛山城。
　　湛山城本身就是一座要塞城池，现在再加上十万兵士，湛山城彻底化为了一座军事要塞。
　　在青云志入主湛山城后并没有展开任何行动，只是派出兵士四处收集物资，看样子是打算进行长久战。
　　这一连串的变化只发生在半个月内，现在王城中新的青武王正在准备起兵攻打湛山城，而圣堂也派遣三千圣战军到达了王城，随同而来的还有十几艘中型武装飞舟。
　　显然这次圣堂是下了狠心了。
　　而湛山城这边，青云志同样在紧锣密鼓的准备着，期间有不少反抗军加入了湛山城，甚至暗卫还发现有兽妖族在湛山城中活动。
　　显然，一场大战将要开始。
　　矿场中，小楼上。
　　林墨打量着挂在墙上的青武王国地图。
　　“少主，青武王国的军队后天就会到达湛山城，而沧澜皇朝的军队也将在大后天清晨到达湛山城，双方加起来总计二十多万兵士，还有十几艘中型飞舟，这次反抗军怕是在劫难逃了。”身后，言伯说道。
　　林墨在地图上敲了敲湛山城的位置，笑道：“那可不一定。”
　　“灵皇强者不出，地王境虽然也有影响战争走向的能力，但还是有很多克制方法的，只要反抗军能够拖住对方的地王境，还是有机会反败为胜的。”
　　“可是明面上青武王国这边的地王境数量更多，反抗军很难将所有的地王境拖住。”言伯反驳道。
　　林墨呵呵一笑，说道：“反抗军与圣堂斗了这么多年，你真以为反抗军就这点实力？”
　　在他看来，反抗军内绝对有灵皇境强者，甚至还不止一位，更不要说地王境了。
　　“而且~”林墨转身端起桌上的茶水喝了一口，“你不是说兽妖族也插手其中了吗？”
　　“兽妖族！”言伯微愣，随即恍然道：“原来如此，就是不知道是哪位兽皇插手了。”
　　“也可能不是一位，而是四位。”林墨淡笑道。
　　前不久暗夜密林可是召开了兽皇大会，若是他没猜错的话，这次兽皇大会应该就是为了青武王国的事情。
　　只是他不明白反抗军是如何说动四位兽皇加入战争的。
　　还有四位兽皇为何敢插手人类的事情。
　　要知道人类灵皇境强者的数量远超兽妖族，他们就不怕如此做会引起全人族所有灵皇境强者的围攻？
　　“少主，我们要不要去看看？”言伯笑了笑，眼眸中有精芒闪过。
　　林墨知道他这是见猎心喜，有意近距离看一看这场难得的战争。
　　“你要是想去就去吧，我就算了，灵皇境不参与，没有什么意思。”
　　言伯笑道：“那老奴去瞧瞧。”
　　就在言伯准备前往湛山城看戏的时候，矿场迎来一大群不速之客。
　　“墨兄，这里就是尊皇大人居住的地方？是不是有些太简陋了？”矿场门外，人群中一名穿着藏青色长袍胖胖的中年男子对墨靖远说道。
　　墨靖远捋着胡须，淡笑道：“这里只是大人的临时居所而已。”
　　“墨前辈，家主请你们过去。”林奇志来到众人前，说道。
　　“麻烦林小哥了。”墨靖远笑眯眯的说道。
　　随后他与胖胖的中年男子跟随林奇志走进了林墨的小楼。
　　看到墨靖远，林墨无奈的叹了一口气。
　　他一个月多月前才把墨靖远安排进湛山城符文师协会，这还没学到多少东西的，就不得不回来了。
　　青武王国的情况对他的很多计划都产生了不小的影响。
　　“拜见家主大人。”墨靖远恭敬的拱手道。
　　“鄙人穆庆宇拜见尊皇大人。”胖胖的中年男子同样恭敬的施礼。
　　林墨随意摆摆手，说道：“墨老跟我客气什么，请坐。”
　　等两人坐下，林墨打量着穆靖宇，说道：“墨老，这位穆先生是？”
　　“呃，家主大人，穆先生是湛山城符文师协会的会长，现在湛山城被反抗军占领，我等无奈之下只能来寻求您的庇护。”墨靖远眼眸中闪过一抹奇异的光彩。
　　林墨恍然，原来他就是湛山城符文师协会会长。
　　随即他在心中默默的给墨靖远竖了一个大拇指。
　　这老小子可以啊，竟然把人家的会长给忽悠来了。
　　“穆会长能来此，是我的荣幸，何来庇护一说。”林墨热情的看着穆庆宇。
　　“不敢不敢，鄙人不请自来，实属无奈，还请尊皇大人勿怪。”
　　虽然嘴上说着不敢，但穆庆宇的脸上还是露出了欣喜的情绪，一双眼眸都笑的找不到了。
　　三人一番客套后，林墨看似随意的问道：“那穆先生今后打算如何？”
　　如今湛山城成为了反抗军和圣堂交战的核心，短时间内肯定是回不去了。
　　穆庆宇神色黯然的说道：“离开了湛山城，我等就是漂泊之人，可不离开湛山城，我等可能连性命都保不住，还好四皇子是个通情之人，愿意放我们离开。”

第一百九十九章余泽生与青云志
　　湛山城虽是小城，但符文师协会的实力还是有些的，而且符文师对守护城池有着无法代替的作用。
　　在这种情况下，青云志还愿意让穆庆宇带着一众符文师离开，可见他还是有点肚量的。
　　“鄙人听墨兄说尊皇大人正急需符文师，鄙人不才，在符文之道上还有点道行，若大人不嫌弃，鄙人愿为大人效力。”说完，穆庆宇满脸期待的看着林墨。
　　从青云志入主湛山城开始，他的心就一直悬着，生怕一朝战起，他们会被牵连。
　　可是离开湛山城他们又该何去何从？
　　加入其它城池的符文师协会？
　　整个青武王国现在都不平静，若是加入其它城池说不定日后还会再次面临这样的处境，到时候难道再选择一次？
　　就在他犹豫不决的时候，墨靖远突然出现，说是要与他道别。
　　墨靖远他们就没有那么多纠结了，湛山城没法待下去，那就回老家呗。
　　至于其他哪有保命重要。
　　看着墨靖远，穆庆宇双眼一亮。
　　他想到了墨靖远背后的灵皇强者，此时若有一名灵皇强者愿意收留他们，那他们也算是因祸得福了。
　　于是在穆庆宇的请求下，墨靖远就带着他们来到了矿场。
　　林墨笑眯眯的看着穆庆宇，心中暗道：还真是得来全不费功夫啊。
　　“穆先生若有此意，倒是正好，我们天云地区在符文之道上非常薄弱，现在正是急缺符文师的时候，有穆先生加入，相信未来天云地区的符文之道定会绽放不一样的光彩。”
　　“如此，穆先生对天云地区有传道之恩，当为万众之师，必流传千古。”
　　“万众之师，流传千古！”
　　听到林墨的话，穆庆宇整个人呆住了。
　　这帽子戴的太高了吧。
　　在这个世界，名声虽然不是最重要的东西，但也是很多人的追求，特别是符文师，对名声看的最为重要。
　　林墨正是因为这点，才把这顶高帽带在穆庆宇头上。
　　他就不相信带上这顶高帽，穆庆宇还不为天云地区的符文之道抛头颅洒热血。
　　“不敢，不敢，鄙人怎能配的上如此称号。”穆庆宇面色潮红的摆着手。
　　这嘴上说着不敢，但这心中却忍不住遐想起来。
　　“哈哈，先生现在确实配不上，但我希望未来先生能够配得上这‘万众之师’的称号。”
　　林墨花了一个天大的饼放在了穆庆宇面前。
　　穆庆宇激动的浑身颤抖，颤颤巍巍的起身，拱手朗声道：“鄙人不敢辜负尊皇大人的期待。”
　　“哈哈……，好，今日得见穆先生，当浮一大白。小蛮，准备酒菜，我要与穆先生畅饮一番。”
　　林墨豪爽大笑，那副样子似乎无比看重穆庆宇一般。
　　当然他确实看重穆庆宇，有了穆庆宇和一众符文师加入，彻底弥补了林家在符文之道上的缺陷。
　　也许依然无法与澜山地区最顶端的符文势力相提并论，但最少林家不再是以前的符文小白了。
　　“墨老也一起，以后很多事情还需墨老通力合作才行。”林墨没有忘记墨家。
　　墨靖远面带笑容，从容的点点头。
　　他倒不担心穆庆宇抢了墨家的地位，毕竟墨家传承这么多年，手里还是有些东西的。而且他相信林墨不会忘记墨家。
　　……
　　湛山城。
　　巍峨的城墙将近五十米，如同一道屏障般将湛山城隔绝的世界之外。
　　淅沥沥的小雨纷纷扬扬飘洒下来，凉凉的，驱散了不少夏末的炎热。
　　城墙上，青云志身穿一件明黄色锦衣站在雨中，俊秀的脸庞上带着忧虑的神色。
　　“师傅，你说我们能战胜圣堂的联军吗？”
　　他目视蒙蒙的北方，幽幽的说道。
　　在他身旁，一名清瘦的中年男子手持纸伞，淡笑道：“为何不能？所有的一切都在我们的计划内，圣堂、青武王国、沧澜皇朝，我们都已经做好了应对的准备，若是还能输，你我只能怪天意了。”
　　青云志侧头，愣神看着中年男子。
　　余泽生，原青武王国大将军，被人成为青武军神，是无数青武男儿崇拜的英雄人物。用传奇来形容余泽生也不为过。
　　年少时因家贫投军，从一个平凡的小兵耗费了三十年才斩头露角，成为一名可以带兵的将领。
　　也就在他成为将领后，辉煌的青武军神才出现在众人眼中。
　　带兵三百剿灭王国内三千盗徒。
　　火烧青山一举屠灭上万叛乱者。
　　领兵三万深入混乱地域三个月斩杀十万猎杀者。
　　带甲十万，立足湛山，三十年未有兽妖族踏过边境一步。
　　……
　　余泽生凭借着出众的军事才会，守护了青武王国五十年的平稳，也因此，他被封为青武王国大将军，掌管王国百万兵马。
　　然而让人没想到的是如此声名赫赫的青武军神竟然是一名反抗军。
　　就连青云志拜师十年，也从未从余泽生身上发现任何蛛丝马迹。
　　若不是余泽生自己表明，他现在还被蒙在鼓里。
　　想到这，青云志脸上露出一抹苦涩。
　　他不知道该感谢还是怨恨余泽生。
　　他是青武王国的王子，青武王国就是他的家，然而他却一手将青武王国拖入了战争的深渊。
　　这其中少不了余泽生的支持和怂恿。
　　可是余泽生也帮他报了杀母之仇，解开了他埋藏在心底最大的仇恨。
　　他不知道之前的选择是对是错，但他知道现在他已经没有选择机会了。
　　晃荡了一下脑袋，将这些繁杂的念头全部抛出脑外，青云志回神望向北方已经开始安营扎寨的圣堂联军，以及那悬浮在半空中的数十艘飞舟。
　　“师傅，如果没有意外，明天他们就会攻城，我们该开始了。”青云志右手握紧腰间长剑，目光坚定的说道。
　　余泽生抖了抖雨伞，轻笑道：“那就开始吧。”
　　随即他转身，朝着身后的卫兵们命令道：“传令纪瑕，让战青团明天清晨就行动。”
　　“是！”一名卫兵立即领命退去。
　　“传信给兽妖族，希望他们能够兑现诺言，拖住沧澜皇朝的部队。”
　　“传令符文师团，让他们立即准备天火大阵。”
　　“传令灭圣军，让他们按计划行事。”
　　随着一道道命令出口，跟随他的卫兵全部离开了城墙。

第二百章湛山城之战
　　次日，红日东升。
　　湛山城墙上旌旗飘扬，刀枪林立，箭矢炮口斜指苍穹。
　　城外，十万圣堂联军鼓角齐鸣，旌旗蔽日，气吞山河。
　　大战一触即发。
　　而在湛山城西方十里外，景云号安静的悬浮在半空中，俯视整个战场。
　　“啧啧，这阵仗还真是够劲。”梁武站在船头望着战气升腾的湛山城，忍不住赞叹起来。
　　旁边言伯同样惊叹的望着圣堂联军那边悬浮在空中的数十艘飞舟，说道：“圣堂果然财大气粗，那些飞舟上装备的竟然都是高级符文炮。”
　　如此一场大战，跑来看戏的人不在少数，就在景云号周围还有三艘大小不一的飞舟。
　　“开始了，开始了！”忽然梁武激动的说道。
　　只见湛山城外，圣堂所有的飞舟都闪烁起耀眼的光辉，一道道光柱狠狠的撞在了湛山城的城池防护罩上。
　　璀璨的光芒压过空中的红日，巨大的冲击力让整个湛山城都抖了三抖。
　　可惜如此强力的攻击并没有冲破防护阵。
　　飞舟停歇，地面上的军队开始行动起来。
　　上千门符文炮骤然开火，再次轰击在防护阵上，让防护阵隐隐暗淡了许多。
　　眼看防护阵将要破裂，城内城墙上的符文炮也开火了。
　　随即大量的能量弹将要落在阵地上，蓦然，一道白乳色的屏障出现在阵地上方。
　　防护军阵与城池防护阵是一类符文阵，不同的是防护军阵可以拆卸，能够搬运，随时随地都能布置。
　　不过在防护力上，防护军阵要比城池防护阵差很多。
　　远远的望着那透亮的防护军阵，梁武眼中冒出贪婪的光华。
　　防护军阵可是攻城的必备符文阵，不然再多的军队在城池防护阵面前也只能被动挨打。
　　在某种程度上，防护军阵对一支部队的意义要超过飞舟。
　　可惜整个天云地区都没有防护军阵，这是梁武第一次见到。
　　战场上，双方开始了无限炮击模式。
　　谁的防护阵先破裂，那谁就彻底沦为弱势。
　　炮击持续了半个多小时，终于湛山城的防护阵先一步破碎了。
　　这应该是意料之中的事情。
　　与圣堂联军相比，反抗军这边在战争资源上相差甚大，更何况圣堂联军拥有超过反抗军两倍的符文炮。
　　看着湛山城防护阵一点点消散，众人都忍不住提起心来。
　　他们已经预见接下来惨烈的一幕了。
　　没有任何防护的湛山城将要面对数千门符文炮的轰击。
　　然而事实却告诉众人，反抗军并不是那么好对付的。
　　湛山城中心位置，忽然闪出一道赤红的光芒，随即城内连番闪烁出火红的光芒，将一方天地都耀的通红。
　　天空之上，火云连绵，霞光万丈中，一道黑色缝隙骤然出现，仿佛天空被撕开了一般。
　　嗡……
　　天地间猛地一震，黑色的裂缝瞬间扩大数倍。
　　还不等众人反应过来，一颗巨大的火球从裂缝中冒了出来。
　　火爆的气息掀起狂风呼啸而过，熊熊烈烈的火球犹如天火般降临，对着圣堂联军坠落而去。
　　“卧槽，这是什么东西？”梁武满脸通红的望着那颗巨大火球，一双眼珠子差点就瞪出来了。
　　言伯眼中白色的瞳孔凝聚，凝重的说道：“攻击型符文阵，怪不得少主如此急切的培养符文师，这符文阵实在太恐怖了。”
　　呼呼……
　　巨大的火球威压下来，直接将挡在它面前的三艘飞舟撞得粉碎。
　　摧古拉朽般坠落在圣堂联军的阵地上。
　　轰！
　　防护军阵顿时破碎，大地猛地一震，犹如湖面中投入一颗巨石般，一道道涟漪，连绵不断的扩散开来。
　　几乎瞬间，将近一半圣堂联军化为虚无。
　　“好恐怖的符文阵！”梁武面带惊恐的望着那满地疮痍的联军阵地。
　　“非灵皇不可挡，这应该就是反抗军敢于硬抗圣堂联军的底气吧。”言伯双眼眯起，若有所思道。
　　“传闻反抗军中有一位符文宗师，现在看来这个传闻不假。”
　　符文宗师可不是宗师阶的修炼者，而是在符文之道已经登峰造极的水准。
　　在澜山地区能够当得上符文宗师称号的人用两只手可以数过来，在数量上，符文宗师要比灵皇境强者还要稀少。
　　“这次圣堂太大意了！”梁武安下神来，肃然摇摇头说道。
　　作为澜山地区最强大的势力，圣堂不可能不知道反抗军中有一位符文宗师，可却没有做任何应对的准备。
　　言伯却又不同的看法，淡笑道：“不是圣堂大意，是反抗军太狡猾了，如果我没有猜错，那位宗师并没有亲自来湛山城，而是在某处光明正大的吸引着圣堂的目光。”
　　梁武微微一愣，随即恍然，的确，一个大意是无法解释这次圣堂的失误。
　　……
　　矿场中，小楼上。
　　“圣堂就这样败了？”林墨有些难以置信的看着言伯。
　　“嗯，败了，一败涂地。”言伯肯定道。
　　林墨双眼微眯，右手揉捏着小蛮软软的后颈。
　　“有意思，有意思，早知如此，我就去见识一下了。”
　　言伯迟疑了一下，然后肃然说道：“少主，有件事可能会影响少主接下来的机会。”
　　“哦，说了听听。”林墨饶有兴趣的说道。
　　言伯身体一正，面色肃然的说道：“就在湛山城大战爆发时，兽妖族从沧澜皇朝南部大举入侵，一日间侵入沧澜皇朝三百里，摧毁城池七座。”
　　林墨眉头微皱，神色也变得肃然起来。
　　兽妖族入侵人类世界可不是小事，很可能会引起两族大规模的战争。
　　种族战争才是最惨烈的。
　　最关键的是种族战争一旦开启，他这新建平等城就彻底沦为笑话了。
　　外面人类和兽妖族打的惨烈无比，这边平等城内还在讲众生平等，和平共处，这简直就是一个天大的笑话。
　　“怪不得，狮皇到现在都没有理会平等城，原来是在这里等着我。”林墨暗恨道。
　　等两族战争真的开启时，不用兽妖族收拾平等城，人族这边会先一步让林墨确定立场。
　　到那时，林墨甚至连选择的余地都没有，除非他和林家不想在人类世界混了。

第二百零一章辉煌万世
　　湛山城内。
　　华丽的厅堂中。
　　一身银色符文铠甲的青云志手里捏着一封信，面容青红变幻。
　　余泽生坐在旁边，紧皱眉头。
　　“可恶，我就知道这些该死的兽妖族不可信！”青云志怒不可歇的吼道。
　　余泽生神情一顿，脸色同样难看无比。
　　按照他的计划兽妖族应该驻兵与沧澜皇朝边境，牵制沧澜皇朝边境的三十万兵马。
　　可他万万没想到兽妖族竟然会直接入侵沧澜皇朝。
　　这简直就是在把反抗军往火坑里推。
　　“师傅，接下来我们该怎么办？”青云志声音沙哑的问道。
　　余泽生闭目深吸一口气。
　　反抗军反抗的是圣堂，不是全人族。因此澜山地区大部分势力并不是特别在意反抗军。
　　就连三大皇朝也对反抗军睁一眼闭一只眼。
　　兽妖族如此做，若是反抗军不出声，那人族世界怕是再也没有他们的容身之地了。
　　“抛弃湛山城，集合兵力进入暗夜密林，在密林中建立属于我们反抗军的城池。”
　　青云志双眼瞪大，难以置信的看着余泽生，他在怀疑自己是不是听错了。
　　“师傅，你确定要这样做？”
　　余泽生长叹一声，扭头看向青云志。
　　“在人族和兽妖族之间站队，我们只能站在人族这边，这是大义。现在兽妖族想把我们拖到他们那边，我们绝不能如他们心意，不然反抗军百年的积累将毁于一旦。”
　　“可进入暗夜密林，我们将要面对兽妖族的联合攻击，我们很难抵挡住。”青云志道。
　　余泽生却从容笑起来，“你说的没错，但我们并不是孤军奋战，我们可以寻找盟友。”
　　“盟友？师傅说的是平等城？”青云志忽然想起了自己那不成器的七弟，此时不正躲在平等城吗。
　　不过他有些怀疑平等城的实力。
　　“平等城，不全是，应该是天云地区景山城林家。”余泽生眼中闪过一抹兴奋的神色。
　　“景山城林家，没听说过，很厉害吗？”青云志见他如此，诧异的问道。
　　“厉害！当你了解林家短暂的历史之后，你就会明白林家可不是一个厉害可以形容的。”余泽生忽然想起了什么，眉头微蹙，又道：“不过林家也不是那么好拉拢的，据说林家那位年轻的家主可是难缠的很。”
　　“师傅，你就别卖关子了，仔细跟我说说林家吧。”青云志被勾起了好奇心，有些着急的说道。
　　余泽生笑起，露出回忆的神色，说道：“天云地区就是遗弃之地，也就是在万里群山那边的地域，关于景山城林家的信息是从东南分部传来的……”
　　……
　　矿场中，斜风细雨。
　　林墨站在窗前感受着细雨带来的清凉。
　　“少主，鬼面传来消息说发现范家和反抗军有关联，似乎范海也是反抗军的人。”言伯站在身后轻声说道。
　　窗外雨丝连绵，宛如缥缈的素纱一般，让林墨愣愣出神。
　　“范家，反抗军！呵呵，反抗军的触角很长啊。”
　　林墨转过身来，问道：“建国计划进行的如何了？”
　　“二爷和三爷已经取得十二座城池的归附了。”言伯道。
　　十二座，差不多天云地区一半的城池了。
　　以现在林家在天云地区的地位，只要有点脑子的人都不敢抗拒林家的拉拢，更何况林家给出的条件是非常优厚的。
　　林墨微微点头，说道：“让二叔和鬼面去一趟天云城，告诉范漓从今以后天云地区归林家所有，范家该如何做她应该明白。”
　　想要在天云地区建国，那就绝对绕不开天云城范家。
　　他相信范家会做出正确的选择。
　　……
　　天云城，城主府。
　　富丽堂皇的大殿中，范漓端坐主位，范儒尘站在其身后，林展与鬼面从容的坐在下面。
　　殿内气氛凝重的让人透不过气来。
　　“这是林家主的原话？”范漓面色清冷的看着林展。
　　林展平淡的注视着她，点头应道：“没错。”
　　“范家和林家可是有盟约的。”范漓的双眸中闪过一抹难堪。
　　“若天云城愿意归附，盟约依然存在，范家也将是天云地区第一家族。”林展端起茶轻抿一口，面无表情的说道。
　　范漓看他那副样子，恨不得一拳打烂。
　　这话的意思不就是若天云城不愿意归附，盟约就不存在了吗？
　　还有什么天云地区第一家族，林家成为皇族，范家当然就是第一家族。
　　深吸一口气，强忍住揍人的冲动，范漓直言道：“我们范家能得到什么？”
　　“范城主可入朝为官，范家可留在天云地区，天云城依然是天云城。”林展道。
　　入朝为官！
　　再高的官也是林家的附属。
　　留在天云地区！
　　若是不归附，林家就不允许范家留在天云地区，甚至可能直接把范家灭了。
　　至于天云城！
　　整个天云地区都是林家的，天云城能留下的也就是一个名字而已。
　　“林家主，你还真是狠心。”范漓想起林墨那张清秀的脸庞，心中恼怒无比。
　　可就算再恼怒，她也不能表现出来，因为林家有覆灭范家的实力。
　　要不要归附？
　　范漓犹豫起来。
　　归附林家，那范家将彻底失去以往的荣耀，也将失去天云城，沦为林家的附属家族。
　　可不归附呢？
　　就在范漓苦闷的时候，一道轻微的脚步从殿外传来。
　　“我们范家愿意归附林家，愿助林家主创立无上皇朝。”
　　人未到，苍老的声音先传入大殿中。
　　“老祖宗！您怎么来了？”范漓连忙起身，跑到门口扶着满头苍白的范家老祖。
　　范家老祖摆摆手，示意她放开。
　　一步一蹒跚的走进大殿中，面朝林展，朗声说道：“从今天开始，天云城就属于林家。”
　　范漓欲言又止，满腔愤怒最终化作了一声幽幽的叹息。
　　林展起身，肃然躬身致礼道：“林家定不负范老前辈和范家所托！愿天云辉煌万世！”
　　“愿尊皇陛下辉煌万世！”范家老祖同样躬身致礼道。
　　苍老的声音在大殿中回荡，如煌煌之音。
　　两人起身，相视大笑。
　　“范老前辈请！”
　　“林二爷请！”
　　两人落座，竟然一脸和气的交谈起来，那亲密的劲根本不像是第一次见面，反而更像久别重逢的老朋友一般。

第二百零二章两个老狐狸
　　范漓干巴巴的杵在一旁，咬牙切齿的看着两人。
　　“这两个老狐狸！”
　　人老成精，范家老祖比范漓更明白现在范家只有一个选择，那就是归附。
　　没有第二个选择，除非范家想灭亡。
　　其实随着林家的发展，范家老祖早就料到会有今天了。
　　将心比心，若是范家有林家的实力，说不定比林家做的还要霸道。
　　毕竟建立皇朝的诱惑力实在太大了。
　　经过友好的交谈之后，林展笑容满面，心里更是喜不胜收。
　　范家归附代表着天云地区唯一的绊脚石彻底被挖出来了。
　　建立皇朝之事再也没有任何阻拦了。
　　“范老前辈，家主知道前辈身体不好，来之前特意让我准备了一些丹药，还请前辈收下。”
　　说着，林展从怀中取出一张通灵卡放在茶桌上。
　　瞬间十几个瓷瓶出现在茶桌上。
　　“能让尊皇陛下挂念，是老朽的福分，还请二爷回去替老朽表述一下谢意。”范家老祖笑呵呵的说道。
　　林展笑道：“前辈想要感谢还是亲自去为好。”
　　“老朽倒是想去，可这身体真的不行了。”范家老祖无奈的叹息着。
　　自从与魔虫教大战之后，他的身体已经灯枯油尽了，若不是林墨给了一颗凝神丹吊着命，估计他现在都埋在土里了。
　　林展微微摇头，指着桌上的瓷瓶说道：“这是一百颗凝神丹和十颗孕灵丹，家主说只要前辈服用下这些丹药，定能康复，而且有可能修为更进一步。”
　　范家老祖惊异的看着瓷瓶，说道：“一百颗凝神丹！”
　　孕灵丹他没见过，也没有听说过，但凝神丹的功效他却亲身体验过。
　　不用一百颗，只需十颗，他就能修复精神之种的创伤。
　　“这份礼太重了，老朽实在，实在……”
　　范家老祖‘实在’了半天，也没有说出拒绝的话。
　　“咳咳，既然林家主有此好意，我们若是拒绝就太不识好歹了，这份礼我替老祖宗收下了。”一旁的范漓忍不住上前，伸手将瓷瓶都揽进怀里，面露欣喜又尴尬的笑容。
　　……
　　湛山城，风云变幻。
　　刚刚在湛山城站稳脚的反抗军，仅仅驻扎了不过半个月就召集人马，涌入了暗夜密林。
　　半月前兽妖族侵入沧澜皇朝，连破七城，屠杀人族两百余万。
　　今天反抗军侵入暗夜密林，摧毁上百兽妖族部落，捕杀兽妖族近三百万。
　　反抗军用事实告诉世人，他们不是兽妖族的引路人。
　　消息传出，瞬间整个澜山南部地区一片沸腾。
　　世人皆道反抗军好样的。
　　就连余泽生也没有想到这次反抗军竟然因祸得福，收获了一波人心。
　　眼看反抗军大获人心，圣堂也终于出手了。
　　圣堂联合沧澜皇朝集兵近三十万，出动中型飞舟上百艘，对侵入人族领地的兽妖族疯狂的绞杀。
　　三天两夜间，一举收回了沧澜皇朝的领土。
　　然而，就当圣堂和沧澜的联合军满怀信心的准备给兽妖族一次难忘的教训时，十万兽妖族飞骑兵给他们来了一个迎头痛击。
　　兽妖族天生具有超高的异兽亲和力，要比人族更容易驯服异兽，因此很多兽妖族从小就开始培养伴生异兽。
　　兽骑兵、飞骑兵就是兽妖族最精锐的部队。
　　不过在兽妖族中，飞骑兵的数量并不算太多，十万飞骑兵应该是四大兽皇城大部分飞骑兵了。
　　三十万联合军与十万飞骑兵在密林边缘地带展开了一场惨烈又悲壮的战斗。
　　这次战争持续了一天一夜的战斗，直到联合军的上百艘飞舟全部被飞骑兵摧毁，才以兽妖族惨胜而告终。
　　不是圣堂不给力，而是兽妖族太能拼了。
　　联合军顶多算是圣堂的二流部队，连沧澜皇朝都没有派出真正的精锐，而飞骑兵却是兽妖族最精锐的部队。
　　只能说圣堂再次大意了，完全没有料到兽妖族会如此拼命。
　　当林墨收到这个消息的时候，他整个人都懵了。
　　圣堂大意可以解释，毕竟人族和兽妖族近千年来一直都非常和平，从未出现像这样大规模的战争。
　　可兽妖族如此竭尽全力进攻人族就有些古怪了。
　　整个澜山地区的局势就是人族强大，兽妖族弱小，按理说兽妖族在这种局势下应该小心翼翼维持着以往的和平才对，可他们为何要三番五次的挑衅人族？
　　“不对，肯定是我忽略了什么，可到底是什么？”林墨苦恼的低喃着。
　　就在这时，言伯满脸凝重的走进房间里。
　　“少主，出事了，巨港城遭到了海妖族的入侵。”
　　林墨浑身一震，他知道他忽略了什么。
　　妖族可不止兽妖族，还有海妖族、蛮妖族，以及很多数量非常稀少的妖族，比如媚妖族、魂妖族等。
　　如今兽妖族和海妖族出手了，那蛮妖族那边估计也快了。
　　难道这是一场人族和所有妖族的战争？
　　“靠，好好的日子不过，没事打打杀杀的干嘛？”林墨暗骂一声。
　　随即他对言伯说道：“立即让景天商会全部撤回天云地区，还有让二叔和三叔做好天云地区沿海地区的防御军事，绝对不允许海妖族踏入天云。”
　　兽妖族再怎么闹也影响不到天云地区，但海妖族不一样了，天云地区可是有漫长的海岸线。
　　言伯来的快，去的也快，得到林墨的命令，立即急匆匆的离开了。
　　而林墨依然在房间内皱眉不已。
　　海妖族出手并没有解开他心中的疑惑，反而让疑惑变得更多了。
　　比如妖族为何要进攻人族，要说兽妖族和人族的矛盾比较多，进攻人族勉强能说的过去，可海妖族生存在海里，跟人族的矛盾几乎没有，却也在这个时候进攻人族。
　　还有千岛联盟可就生存在东海上，海妖族要进攻人族，为何要舍近求远，不去进攻千岛联盟，反而跑来入侵澜山地区。
　　就算他们占领了陆地，也不可能在陆地上生存。
　　林墨皱眉沉思着，他总觉得这其中隐藏这一个非常大秘密。
　　可惜信息太过缺乏，他无法分析出这个秘密到底是关于什么的。

第二百零三章千灵城出现海妖族
　　“金殿霓旌笼瑞雾，九枝擎烛灿繁星。”
　　圣堂总部位于澜山地区的中心位置，也就是圣心王国的王都。
　　夜晚，圣堂中无数的烛光如同天上的繁星，灿烂辉煌，燃着的檀香冒着一缕缕苍郁的烟丝，分外幽香。
　　在众多殿堂楼宇之间，居于中间是一座百米高的石玉塔，塔上白色的光芒闪烁，距百里可见。
　　石玉塔门前悬挂着三个大字‘圣剑塔’。
　　塔顶层，一名身穿乳白色长袍的老者闭目盘坐在一张简陋的床榻上。
　　“既然来了，就进来吧，在外面磨磨蹭蹭的干什么？”
　　忽然，老者开口，声音沧桑又温和
　　吱呀！
　　木门开启，罗剑心紧绷的脸一松，踏入门中。
　　“弟子拜见师尊。”他躬身拜道。
　　老者依然闭着双目，没有丝毫动作，只是嘴角微动，轻笑道：“你现在已是圣堂之主，无需多礼。”
　　“弟子不敢。”罗剑心恭敬的立于原地。
　　老者猛地睁开双眼，一抹精光在略显昏暗的房间内绽放。
　　罗剑心站在原地低着头一动不动，面对这位看起来弱不禁风的师尊，就算他是圣堂之主也不敢有半分不敬。
　　“说吧，出什么事了？竟然让你心境不宁。”
　　罗剑心浑身一震，有些苦涩的开口道：“妖族大举进攻人族领地，弟子难以应付。”
　　老者的目光上下一扫，仿佛将他整个人看透了一般。
　　“呵呵……”
　　“我看你不是难以应付，而是不想应付吧。”
　　罗剑心无奈的笑了笑，“还是师尊最了解弟子。”
　　老者缓慢的站起身来，手持一根桃木拐杖，“也是委屈你了。”
　　“弟子不委屈，只是感觉自己能力不足而已。”罗剑心走到老者面前，扶着老者手臂。
　　老者拍了拍罗剑心的肩膀，说道：“如今圣主最后一丝意识也消散了，那群畜生无非是觊觎圣主留下的圣道之心，不过你也不必担忧，我们这些老家伙还没有死，圣堂依然可以荣耀万世。”
　　圣堂之所以是圣堂，是因为圣堂是由踏入神圣之道的圣主创建的。
　　数千年来，圣主虽然已逝，但依然存留一点意识在圣剑之中。
　　只是随着时间的流逝，这点意识不断的消散。
　　而圣道之心则是修炼者踏入神圣之道后，精神之种演化而成的精神力结晶。
　　圣主虽彻底消散，但圣道之心却依然存留在世间。
　　圣道之心内蕴含着神圣之道，有助于修炼者参悟天地灵性，甚至有几率让灵皇境强者进入神圣之道。
　　虽然这个几率很小，但对灵皇境强者而言，已经是最大的希望了。
　　妖族正是因此，才能联合在一起。
　　罗剑心微微点头，认可老者所说的话，圣堂必然会荣耀万世。
　　圣堂之强，岂是妖族可以比拟的。
　　就算三大妖族齐聚，圣堂的实力也足以送他们回老家。
　　可关键是如何发挥出圣堂的实力。
　　“师尊，三大殿那边……”罗剑心轻声说道。
　　圣堂内部分为一塔三殿，一塔即为圣剑塔，是圣堂的传承之地。三殿分别为圣灵殿、圣武殿、圣心殿。
　　圣灵殿由圣堂内四大灵术师家族执掌，掌管圣堂所有的资源产业和制造产业，包括元气石开采、符文装备制造、灵草灵药种植等等。
　　圣武殿则掌管着圣堂内的所有武装部队，其中有圣堂最精锐的圣剑军，有圣堂最土豪的战灵军、以及圣堂最神秘的圣隐军。
　　而圣心殿就是圣心王国，或者说圣心王国是圣心殿的一部分，圣心王国是由圣主的后代执掌，但圣心殿却不只是圣心王国，他还包含澜山地区各大城池内的圣堂分部，以及圣堂在其余三大皇朝和三大王国的事务皆由圣心殿掌管。
　　简单来说就是圣灵殿管钱，圣武殿治军，圣心殿行政。
　　最后就是圣剑塔，圣剑塔明面上是放置圣剑的地方，实则却是圣堂最核心的部分，因为圣剑塔内有着圣主的传承，所以圣剑塔一直都由圣堂堂主执掌。
　　罗剑心虽然执掌圣剑塔，但对三大殿却没有任何掌控力，甚至很多时候，他这个圣堂之主都无法插手三大殿内的事务。
　　之前无论是反抗军的动乱还是兽妖族入侵，出手只是圣心王国，而圣堂内三大殿根本就没有任何动作。
　　然而这次三大妖族同时入侵，罗剑心不能坐视不管了，他必须要整合圣堂的力量，尽快阻止妖族的入侵，不然圣堂数千年积累的威严会毁于一旦。
　　老者走到窗前，打开窗望着灯火通明的圣堂。
　　一阵轻风吹拂而来，背后华发飘荡扬洒开来。
　　“呵呵，这群兔崽子越来越不像话了，也是时候给他们一个教训了，不然他们以为我们这些老东西都死了。”老者轻笑道。
　　圣剑塔中别的没有，就是老不死的多。
　　圣剑塔不管钱、不掌兵，还管不到外面圣堂的事务，为何却位于三大殿之上，依仗的不就是一群行将就木的老东西吗？
　　听到老者话，罗剑心面露欣喜道：“有师尊为弟子撑腰，弟子就没有什么可担忧的了。”
　　“你呀，就是顾虑太多。”老者笑道。
　　罗剑心无奈的说道：“弟子身负圣堂数千年荣耀，实在不敢轻心。”
　　能坐上圣堂之主，罗剑心的修为和能力都是超群绝伦，可是圣堂太大了，内部情况复杂，外部牵扯众多，他走的每一步都必须小心翼翼。
　　……
　　东海，千灵岛。
　　自范家和林家入主千灵岛之后，就向岛上投入了大量的资源，力求将千灵岛打造成天云地区的桥头堡。
　　此时千灵城内驻扎的是天云城的城卫军，而港口上有近百艘武装海船汇集，与以前的千灵城相比，如今千灵城的防御力变强了数十倍。
　　港口之外，深蓝色的大海一望无际，白色的海浪连绵不绝的涌来。
　　忽然，在浪花之间，一个怪异的脑袋露了出来。
　　那怪异的脑袋上没有任何毛发，反而镶嵌着闪亮的鱼鳞，在阳光的照射下闪烁着七彩异芒。
　　平整的面容上没有鼻子，却有着两只略微凸出的湛蓝色鱼眼，脸颊两侧有三道隐蔽的裂口在有节奏的一闭一合着，而在裂口之下是一张长满锋利尖牙的大嘴。
　　很快，这种怪异的脑袋接二连三的露出海面来，在一望无际的海面上形成一片闪亮的区域。
　　港口瞭望台上哨兵顿时发现了异常。
　　“那是海妖族！”
　　“海妖族入侵，快，快发出警示。”
　　三名哨兵连忙拉响了瞭望台上警示铃铛，铃声传遍整个港口。

第二百零四章金纹王子
　　港口内来自天云城的城卫军都动了起来，他们有秩序的撤离非战斗人员，同时一道道人影登上城墙，拉紧弩箭，调动火炮，直指海面上的海妖族。
　　一旦海妖族靠近，便立即乱箭炮火轰击。
　　而海妖族并没有急着靠近，似乎只是在观察着千灵城。
　　但是随着时间的推移，海面上浮出海妖族越来越多，密密麻麻不见边际。
　　城墙上，范海与鬼面遥望海面，面色凝重，肃杀之气凝聚。
　　海妖族出现在千灵岛不用想也知道他们要干什么。
　　“没想到海妖族竟然会来千灵岛，不是说他们只针对圣堂吗？”范海紧皱眉头，举起手中酒壶灌下一口酒。
　　按照海妖族最近的行动来看，他们确实只针对圣堂，而对海上的岛屿丝毫没有理会。
　　鬼面一张丑脸露出比哭还难看的笑容，怪声说道：“管他为何，既然来了，全部宰了就是。”
　　“话说，我还没有品尝过海妖族的滋味。”鬼面古怪的伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“咳咳……”范海有些不自在的干咳一声。
　　不知为何，他与鬼面在一起总有种毛骨悚然的感觉。
　　而在他们身后，卫千羽则无奈的笑了笑。
　　别看他与鬼面相处这么久了，事实上他也不清楚鬼面的来历，只知林墨对鬼面非常信任，其他的一概不知。
　　不过倒是鬼面的品性让他摸得差不多了。
　　鬼面平常时候还好，看起来就是一个长得丑点的老人，可是一旦遇到战斗，鬼面就好像变一个人一般，性格古怪，总是说些怪言怪语。
　　“范大人，我们要不要求援？”卫千羽提议道。
　　现在千灵岛上驻扎的部队并不少，其中有将近三万天云城守卫军，原千灵城十万守卫军，以及范家的海上船队和景天商会从巨港城撤回来的人，总计战斗部队超过十五万人。
　　这还不算千灵岛的众多修炼者，若是算上起码超过五十万。
　　不过千灵岛上的那些修炼者，无论范海还是卫千羽都觉得靠不住。
　　“不急，先看看他们到底有什么目的。”范海摆摆手说道。
　　波澜壮阔的海面上，海妖族越来越多，密密麻麻的将千灵城港口外，围得水泄不通。
　　不过在众多海妖族之间，漂浮着一颗巨大的贝壳，贝壳之上站着十几个神似人类的海妖。
　　他们皆长有一头柔顺修长蓝发，犹如海流般飘逸在背后。
　　脸面上有着跟人类相同的五官，而且看起来非常精美。
　　若是细看之下，就会发现在他们的腮部有着三条暗淡的纹络，那应该是独属于鱼妖族的鱼鳃。
　　站在他们最中间的是一位眉间有道金纹的年轻人，年轻人手提一把镶嵌着五彩宝石的长剑，神色惊奇的望着千灵城。
　　“那些就是人族？”年轻人声音淡若涓涓溪水，给人一种清爽自然的感觉。
　　“尊贵的金纹王子殿下，站在城墙上的那些正是人族。”贝壳边缘位置，一个满身鳞片的海妖族恭敬的回答道。
　　大海世界广阔无比，其中的海妖族不计其数，种类更是繁多。
　　贝壳上的那些比较像人的海妖族是金纹鱼妖族，而在那些浑身长满鳞片的海妖族则是闪鳞鱼妖族。
　　虽然皆是鱼妖族，但他们在海妖族的地位确实天差地别。
　　金纹鱼妖族是鱼妖族的贵族，数量稀少，但修炼天赋出众，几乎个个都是修炼天才，只要成年就有灵师阶修为（相当于武师），出众者甚至能够达到灵术宗师修为。
　　而闪鳞鱼妖族是海妖族中数量最多的种族之一，数量庞大，但其中强大者却寥寥无几。
　　比如在这里有着十万闪鳞鱼妖族，但其中达到宗师阶的只有寥寥三人。
　　可贝壳上的十几位金纹鱼妖族却个个都是宗师，其中还有两位是地王境强者。
　　相互比较，其中的差距可见一斑。
　　这群闪鳞鱼妖族是这片大海中的一个海妖族部落，他们居住在千灵岛南方五百里的海底，由于临近海岸，少有海中异兽袭击，所以数百年间他们从一个很小的部落发展到如今拥有三十万族人的大型部落。
　　闪鳞鱼妖族天生胆小，不善战斗，他们也从未想过进攻人族，也很少浮出水面，就算知道部落附近经常有船只经过，也从未想过袭击船只。
　　他们只想过着属于自己的小日子。
　　但是三天前，一名高贵的金纹王子来到了他们部落，强制征辟了他们部落所有的族人，说要见识一下传说中的人类。
　　面对来自实力和地位的双重威压，闪鳞部落的族长只能无奈的屈服，带着部落内所有的青壮男子来到来到了千灵岛。
　　金纹王子好奇张望着城墙上，说道：“我们能不能靠近些，我想近距离接触一下他们。”
　　这位金纹王子并不是普通的金纹鱼妖，而是金纹鱼妖族中货真价实的王族，那眉间的金纹就是王族的证明。
　　在东海中，金纹王族是实力最强大的海妖族之一。
　　正因为出身高贵，金纹王子从未离开过金纹族地，也从未见过人类，他心中一直对大海中流传的人族充满了好奇。
　　这次是他从族中偷偷的溜出来，就是为了见识一下被称为世界上最聪明的种族—人族。
　　“这……”闪鳞族长迟疑道：“尊贵的殿下，我们靠近会招来人族的攻击的。”
　　听到可能会遇到攻击，金纹王子也有些犹豫。
　　“海叔叔，你看……”金纹王子眨眨眼看向身旁的金纹族老者。
　　金纹族老者无奈的摇摇头，他知道不满足金纹王子的好奇心，他们就别想回去。
　　“殿下，你要答应老夫，见到了人族后我们就返回族地。”
　　金纹王子眨眨眼，一双浅蓝色的眸子特别诚恳的看着老者用力的点点头。
　　对于这种诚恳，老者抱着怀疑的心态，但还是走下贝壳，踏着海水朝着千灵城走去。
　　“咦，有人来了。”
　　城墙上，范海提着酒壶，诧异的看着在海面上行走的老者。
　　“桀桀，还是位地王境强者，就是不知道实力如何？”鬼面怪笑着。

第二百零五章海妖族内部的情况
　　海面上，老者踏海而行，目光深邃又浑浊。
　　一座小小的城池就有两位地王境，人族果然强大。
　　“老朽金纹鱼妖族海晏特来拜访人族强者。”他高声喝道。
　　范海与鬼面相互对视，皆感觉莫名其妙。
　　金纹鱼妖族是什么东西？海妖族的一种吗？
　　还有拜访！如此大阵仗竟然只是拜访？
　　范海上前一步，俯视着老者，喊道：“阁下如此拜访，恕我等无法接待，请回吧。”
　　老者环顾城墙之上，望着那林立的炮口，虽然不知这些长筒子具体是什么，但他大约能猜到这是一种武器。
　　“我等来自深海，与人族并无交恶，此次前来也是为了与人族交好，并无恶意。”
　　“你骗鬼吧！”
　　听到这话，范海心中想道。
　　你们海妖族可是刚刚袭击了巨港城，这次跑到千灵城更是带着十多万部队，还说要与人族交好。
　　“阁下莫要多说，还是请回吧，若是真心拜访，请下次带着诚意。”
　　海晏眉头紧皱，淡蓝色的瞳孔中露出一抹不喜。
　　想他们金纹鱼妖族在海中尊贵无比，还从未被人拒之门外。
　　这群人族如此不识像，实属该死。
　　身为海妖族的贵族，如此被拒绝，他感到有些恼怒。
　　“你们人族要拒绝来自我们金纹鱼妖族的好意？”他冷声说道。
　　范海哈哈一笑，举起酒壶连喝几口，说道：“如此好意，我等受不起，请回吧。”
　　开玩笑，若是让这些海妖族进了城，那千灵城就真的危险了。
　　今天说什么，他也不会让海妖族进城，就算进行一场大战也不行。
　　“你们这是找死！”
　　海晏怒了，气急的指着范海。
　　“海叔叔，莫要生气。”
　　这时，巨大的贝壳突然来到了海晏身后，金纹王子轻声劝说道。
　　海晏转身看着贝壳上的金纹王子，心中怒火一下子爆发了，朝着其余族人吼道：“你们在干什么？为何让殿下来到阵前，不知道这里很危险吗？”
　　贝壳上众人无奈的摇摇头，你都拦不住殿下，我等怎敢阻挡殿下。
　　“咳咳，海叔叔勿怒，是我自己要过来的。”金纹王子一边轻笑道，一边惊奇的打量着范海。
　　“你好，人族！”他兴奋的打着招呼。
　　范海莫名其妙的看着他，感觉这个海妖族有点傻。
　　“嗯，你好。”
　　不过他还是回应了。
　　“哇，他跟我说话了，刚才他跟我说话了。”金纹王子兴高采烈的样子就像个三岁的孩子。
　　“咳咳，殿下，注意仪表。”范海提醒道。
　　金纹王子没有理会他，只是一步步上前，靠近着城墙。
　　“尊敬的人族强者，我可以进城浏览一下吗？这是我第一次来到人族世界，特别想见识一下人族的生活。”金纹王子礼貌而又温和的说道。
　　而他身后海晏却紧张的盯着范海等人。
　　范海目光闪烁，心中犹豫起来。
　　刚才海晏说他们并没有恶意时，他打心底是不相信的，毕竟这海面上聚集着如此多的海妖族。
　　可现在这位金纹族王子说的话，他心中倒是信了几分。
　　那纯净的神情和眼神中，他没有感觉到任何恶意，反而充满了好奇和向往。
　　“尊贵王子，如果你想进城看看，我可以答应，不过我们只允许你一人进城。”范海学着他们的语气说道。
　　“好啊，好啊！”
　　一听可以进城，金纹王子就不由的兴奋起来。
　　“殿下不可。”
　　海晏脸色难看的盯着范海，他觉得这个人族不安好心。
　　金纹王子微愣，随即他也回过神来。
　　“我可以带海叔叔一起吗？人族，你们放心，我们真的没有恶意，我也相信人族不会拒绝我们金纹鱼妖族的好意。”
　　范海深深的看了一眼金纹王子，这位王子并不像他表面上那么单纯。
　　“可以。”
　　“开门！”
　　顿时，港口上，城门缓缓的打开，一队整齐的守卫谨慎的走出城门。
　　海晏还在犹豫不已，但金纹王子先一步走向了城门，无奈之下，他只好跟上。
　　城内，范海注视着这位与人几乎一摸一样的鱼妖族，心中也是犯嘀咕。
　　按照澜山地区对海妖族的认知，海妖族模样都是与海中生物非常类似，比如蟹妖族，全身被甲壳包裹，虽然也有四肢，但手臂却是两只巨大的钳子。
　　“你好，我叫金源，还金纹鱼妖族唯一的王子，很高兴见到你。”金源伸手放在腹部，气质优雅躬身。
　　范海呵呵一笑，说道：“在下范海，是这千灵城的负责人，金源王子请！”
　　金源神采奕奕的打量着城内的一切，满眼都是求知欲。
　　随即两人一同进入了千灵城。
　　……
　　平等城矿场。
　　小楼露台上。
　　林墨躺在摇椅上，闭目感受着来自阳光的温柔。
　　言伯神色古怪的站在他旁边，轻声说道：“少主，刚才千灵城传来消息，说金纹鱼妖族对千灵城进行了一次友好的拜访。”
　　林墨睁开双眼，诧异的看着言伯，问道：“什么意思？”
　　言伯也知道这个消息有些让人难以理解，于是又详细的解释道：“今天上午，千灵城外海面上出现大群海妖族，其中有一位自称为金纹鱼妖族的王子，他对人类世界非常好奇，所以想要进城浏览，范海与他们交涉后，最终同意了他们其中两人进入城中。”
　　“在城中，他们并没有表现出任何恶意，反而对很多常见的东西充满了好奇，总之就是问了很多特别无知的问题。”
　　林墨低头沉思起来。
　　“他们现在还在千灵城了吗？”
　　“已经离开了。”
　　言伯继续说道：“据那位金纹王子所说，他们金纹鱼妖族与袭击巨港城的海妖族没有任何关系，袭击巨港城的海妖族是生活在近海的白头蟹妖族，在整个海妖族的地位并不高，只能算是中等种族，而金纹鱼妖族则是海妖族中的贵族，对了，与他们一起出现的还有一种闪鳞鱼妖族，就居住在天云地区东面的近海之中，与我们天云距离只有不到一千里。”
　　林墨一时间有些不知道该说什么。
　　这个消息有些超出了他的认知。
　　海妖族一直被澜山地区的人称为三大妖族之一。
　　但事实上人族对海妖族的了解并不多，因为就算是地王境也无法在海中自由活动。
　　对人类而言，大海之下就是一片未知的区域，特别是深海区域。
　　近海海妖族还经常会出现在人类的视野中，但深海的海妖族却只流传在传说中。
　　就算是对海妖族了解最深的千岛联盟，也对深海中的海妖族知之甚少。
　　林墨靠在摇椅上，闭目轻轻晃动起来。
　　“既然没有恶意，那就不要管他们，让鬼面继续守在千灵岛，另外加强对千灵岛的守卫，绝不能给海妖族可乘之机。”
　　千灵岛是天云地区通往澜山地区的桥头堡，未来也将是林氏皇朝的触角，无论如何，林墨都不会把它丢了的。

第二百零六章镇国玉玺
　　清晨林间，浓雾缭绕，白纱般柔柔的飘浮在半空中。
　　暗夜密林不同于天云地区四季分明，就连冬天也非常温和，气温在十度左右。
　　就是这持续长时间潮湿的天气让人有些难受。
　　林墨站在小楼露台上，感受着如蒙蒙细雨般的浓雾，张开双臂轻松的舒展开来。
　　“签到！”
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主完成连续730天签到，获得8点签到点数。】
　　【叮咚，恭喜宿主完成连续两年签到成就，奖励两千点签到点。】
　　“咦！”
　　听到这个提示，本来没有在意的林墨突然一愣。
　　随即恍然，他依稀记得连续完成一年签到时，系统奖励过一千点。
　　现在已经连续两年签到，所以就奖励了两千点。
　　看着超过六千的签到点数，他双眼顿时亮了起来。
　　话说他为了领取剩余的一次五折万日签奖励已经等了好久了，本来以为还要等一个月，没想到现在就攒齐了。
　　“领取一次万日签奖励！”林墨轻声说道。
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得获得物品镇国玉玺。】
　　林墨诧异的看着系统页面，传国玉玺他知道是华夏古代历代皇帝的凭证，不过传到后来就消失了。
　　可镇国玉玺是什么鬼？
　　似金似玉，方圆四寸左右，上纽刻有一颗金龙，下方正面刻有“受命于天，既寿永昌”八个篆字。
　　林墨小心翼翼的取下玉玺，仔细打量着。
　　“这不会就是传国玉玺吧？”
　　“难道系统知道我要建立皇朝，特意给了这块玉玺，以示华夏正统？”
　　林墨低喃着看向系统页面上的介绍。
　　镇国玉玺：气运神器，可镇压国运，亦可运用国运。
　　介绍很短，但短短的几个字却让林墨激动不已。
　　能被称为神器，绝非普通意义上的法器。
　　要知道就连山寨版的诛仙剑阵都只是被称为灵宝。
　　不过在林墨一番研究之后，发现这镇国玉玺也没有想象中的那么强大。
　　或者说镇国玉玺的潜力非常高，只是现在并不强。
　　玉玺的强弱在于执掌者的实力和皇朝的气运，其中皇朝的气运占九成，执掌者的实力只占一成。
　　皇朝气运强则玉玺威能就强，反之则弱。
　　用一次万日签奖励换取镇国玉玺，林墨觉得这是值得的。
　　先不说镇国玉玺的威能就不弱于仿制版诛仙剑阵，就说能接触到传说中的气运之道，林墨就觉得不亏。
　　气运虚无缥缈，非人力所能及，不知者不信，知之者无门。
　　气运之道为三千大道之一，想要入门比登天还难。
　　但有了这块气运神器，林墨未来说不定有一丝机会领悟气运之道。
　　看着手中的镇国玉玺，林墨小心翼翼的将其收进识海之中。
　　现在还不是它出场的时候，不过一旦它出场毕竟震惊天下。
　　得到了镇国玉玺，林墨的心情美滋滋的，连走路都有点飘。
　　“少主，白公子来了。”
　　这时，林奇志来到露台上，打断了林墨的幻想。
　　林墨轻咳一声，神情恢复了往日的淡然，说道：“请白大哥上来吧。”
　　话说白无涯回到景山城也有半个多月了，直到现在才来找林墨，着实有些不应该。
　　不过林墨能理解，毕竟突然间要接受家破人亡这个事实总需要一些时间，半个多月并不算长。
　　很快，白无涯身穿一身白衫，神情淡然跨步走进露台，只是那眉宇间有一分化不开的悲苦。
　　“白大哥，请节哀。”林墨轻声说道。
　　白无涯微微摇摇头，拱手躬身说道：“谢林家主救助之恩。”
　　见他如此，林墨无奈的伸手扶住他的手臂，说道：“白大哥，何必如此。”
　　白无涯抬头看着这张熟悉中带着一丝陌生的脸庞，眼眸中充满了感动。
　　“危难之间收留白家，深陷绝境救命之恩，白某感激不尽。”
　　林墨轻笑，拉着他的手臂一起坐在茶桌旁，说道：“你可是我的白大哥，如此说话就有些矫情了，哈哈，当初白大哥对我对林家都竭力相助，若论恩情的话，是我欠白大哥的。”
　　白无涯不由的想起了当初与林墨初遇时的场景，谁能想到当初那个莽撞的少年如今会成为一位灵皇境强者。
　　林墨略微停顿后，又说道：“白大哥对鬼面有什么看法？”
　　当初名青城被灭正是鬼面这个魔虫教副教主幕后操作的，虽然不是亲自动手，但白无涯的毁家杀母之仇绝对有鬼面一份。
　　鬼面的身份虽然是秘密，但并不是无人知道，最少林家有不少人是知道的。
　　对此，林墨曾单独与白令泽谈过，现在也该与白无涯谈谈了。
　　一听到鬼面，白无涯就想起了魔虫教，想起了被毁的名青城，以及他的母亲，顿时双眸中露出掩饰不住的杀意。
　　不过很快杀意就消失了。
　　“如果我想要杀了他呢。”白无涯凝视着林墨。
　　林墨心中无奈的叹了一口气，杀母之仇不共戴天，白无涯想杀鬼面无可厚非。
　　但鬼面如今是他的得力助手之一，而且这一年多来勤勤恳恳，功劳苦劳都有不少，他心中是绝对不愿意让鬼面这样白白送死的。
　　看着他那为难的样子，白无涯双眼微闭，再次睁开之后，神色变得平静无波。
　　“如果林兄弟答应我一个条件，我可以放弃杀他。”
　　“什么条件，白大哥请说。”林墨双眼微亮，问道。
　　白无涯悠长的叹息一声，说道：“我不希望他再出现在我与父亲面前。”
　　林墨对他和白家都有大恩，他真的不想让林墨为难，但心中的仇恨就是一道坎，他也无法迈过去，所以索性来个眼不见心不烦。
　　林墨神色微微一顿，轻声说道：“谢谢白大哥体谅，以后我会让鬼面永远呆在天云之外。”
　　说完这个话题，两人沉默起来，心中皆有些无奈。
　　“我听父亲说你要建立皇朝？”许久之后，白无涯开口道。
　　林墨扭头望向翠绿的林海，笑了笑说道：“没错，天云地区众多城池如同散沙一般，与澜山地区相比无论是实力还是潜力都差的太远，林家想要进一步发展，就必须要整合整个天云地区的力量。”
　　白无涯微微点头，认可了林墨的想法。
　　若是天云地区早就统一建国，当初面对魔虫教时也不会表现的如此不堪。
　　见识了澜山地区的各大王国皇朝，白无涯觉得还是一个统一的皇朝对天云地区更好。
　　“看在我们的兄弟情义上，你可要给我安排一个好点的职位。”白无涯看着林墨，眼眸中闪着笑意。
　　林墨哈哈笑起，说道：“那是必须的，皇朝中少了谁也不能少了白大哥。”
　　“好，那我就等着当大官了。”白无涯也跟着笑起来。

第二百零七章国号大夏
　　刚送走白无涯，林墨心神一动，似乎感应到了什么。
　　他躺坐在摇椅上，神识放空，嘴中缓缓念着五雷正法口诀。
　　一字一句如煌煌之音浮现在林墨的脑海中。
　　收敛心神，他按照五雷正法的功法描述搬运体内的能量。
　　随着运转，他的丹田之处顿时产生出一股强大的吸力。
　　生生将周围数百米内的天地灵气抽空了，顺着奇经八脉，四肢百骸，最终涌入丹田之中。
　　而在小楼上空，骤然阴云聚集，雷霆轰鸣闪烁。
　　狂风席卷，豆粒大的雨点哗啦啦的落下。
　　感受着拍打在脸上的雨水，林墨露出喜色。
　　他突破了，进阶成为了一位真正的灵皇境强者。
　　话说他如今从系统中获得技能不少，但其中真正的功法只有五雷正法。
　　也因此他感悟的天地灵性正是雷霆灵性，但又与其他的灵皇不同，他的天地灵性不仅仅蕴含着雷霆，还蕴含着许多来自五雷正法特性。
　　雷霆者，天之号令。得其法者，可以驱雷役电，祷雨祈晴，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂。
　　在五雷正法的强大威能下，林墨发现连响雷果实的能量都被同化了。
　　自此之后，林墨体内只有五雷之力。
　　但是响雷果实带给他的能力并没有失去，反而变得更加强悍。
　　林墨睁开双眼，环视周围，结合神识的感应，嘴角微微翘起。
　　灵皇境果然不同于地王境，无论体质还是神识都增强的数倍，但最关键的还是天地灵性。
　　林墨随意挥了挥手，顿时狂暴的雷霆之力凝聚在手中，噼里啪啦的作响。
　　这股力量不是出自他体内的能量，而是来自天地之力。
　　操纵天地之力，借用天地灵性，施展天地之威，就是灵皇境的强大之处。
　　林墨手掌一握，狂暴的雷霆瞬间消散的无影无踪，随即他伸手摸了摸眉宇间的雷霆纹理。
　　这是他的灵性之种。
　　他都没想到他竟然可以直接跨过了灵性入体阶段，直接凝聚出灵性之种来。
　　这可能也是因为五雷正法太过强大的原因。
　　今天这真是数喜降临，先是获得了镇国玉玺，又突破了灵皇境，还一举凝聚出灵性之种，让林墨心情好到了极点。
　　连一直看着不顺眼的胖小狸，今天都感觉可爱极了。
　　……
　　皇朝建立并不是一件简单的事情，特别是天云地区还从未有过统一的王朝。
　　林展与林山忙碌了两个月，总算将天云地区二十五座城池整合在一起。
　　“家主，新朝的国号还需您亲自决定。”
　　矿场小楼中，林展两人恭敬的站在林墨身前。
　　林墨坐在躺椅上，目光一阵闪烁。
　　国号乃一国政权之名称，有着很多特殊的意义，不可轻取。
　　可是取什么名呢？
　　秦汉、唐宋、大明！
　　又或者直接叫天庭！
　　林墨轻轻摇头，天庭不行，太过高端，不是他能受得起的。
　　而这些来自华夏古代的皇朝也不合适，毕竟在这世界没有人知道它们的意义。
　　至于秦汉等国号！
　　林墨心神微动，轻声喃道：“华夏皇朝由夏启，作为子孙后代新建皇朝自当以‘夏’为号。”
　　清风徐徐，鬓发纷飞。
　　林墨望着遍野翠绿，轻声笑道：“如此就定国号为大夏！”
　　“大夏！”林展林山两人相视一眼，点头应是。
　　定国号只是开始，接下来林墨又针对皇朝的制度、律法、军事等等各方面做出了决定。
　　首先是行政制度上，林墨为了偷懒决定参考明朝的内阁六部制，而且还决定彻底放权给内阁。
　　内阁中暂定为五位内阁大臣，分别是林展、延锋、梁武、范漓、白令泽，其中以林展为首。
　　而六部即为吏、户、礼、商、刑、工六部，林墨用商部代替兵部，是为了实行军政分离，至于商部那就是管理事业单位的，比如景天商会。
　　六部尚书分别由杨炎、周文昌、华芳、卫千羽、严岳峰、墨靖远担任。
　　杨炎原为冒险总会会长，又是延锋的得意弟子，无论实力还是能力都足以担任吏部尚书。
　　周文昌如今已经进阶宗师，且心思细腻，担任户部尚书应该问题不大。
　　而华芳出任礼部尚书是林墨深思熟虑的结果，在林墨看来礼部主要任务是教育，而且他还打算大规模建立各种学院，华芳以前是尚云学院副院长，也算是做回了本职。
　　至于卫千羽，虽然实力差点，但在商业方面，林墨还真找不出比他更合适的人选来。
　　严岳峰也是最近才进阶宗师的，他与严昭一起加入林家后，一直都在协助林山管理林家事务。让他出任刑部尚书，是林墨对他的信任。
　　最后就是工部尚书墨靖远，工部是涉及符文技术最多的部门，非墨靖远莫属。
　　至于其余各级官员，林墨没有任命，而是交给了内阁和六部尚书处理。
　　然后在军事上，林墨在整合天云地区所有的守卫军后，将其分为五大军团，分别是御林军、青龙军、玄武军、白虎军、朱雀军。
　　御林军守卫皇城，其余四大神兽军团守卫镇守四方。
　　五大军团统领分别为林宇、范海、林奇志、宋博忠、南轻。
　　五人中除范海是地王境外，其余皆是宗师阶。
　　而在五军之上，林墨还设立了统帅府，由林山担任第一统帅，白无涯辅助。
　　林山出任皇朝军事统帅，那林家的事务就要放下。
　　林墨无奈之下，只好让怀着孕的林倩和宋燕青负责。
　　没办法，谁让林青、林瑶和林尘都在外面，林墨手下实在没人可用了。
　　至于暗卫，林墨没有任何改动，而属于林家的尚武军和神兵军同样没有变动。
　　皇朝是林家的皇朝，林墨要保证林家的地位。
　　而林奇志去做玄武军统帅了，林墨身边又缺了个跑腿的人，于是他就将刚满十六岁的严昭给强行抓过来了。
　　林墨总觉得这小子是个祸害，待在林家整天跟着林溪身边，肯定心有不良，必须要把他放在身边看着才行。
　　花费了两天的时间，林墨把大夏皇朝的大体框架搭建起来，就把剩下的事情全部丢给林展和林山处理了。

第二百零八章反抗军崔宁傅（求票）
　　就在林家准备建立大夏皇朝的最后阶段，澜山地区的局势变得更加暴乱起来。
　　兽妖族、海妖族、蛮妖族三大妖族从东南北三方大举进攻圣堂麾下三大皇朝四大王国。
　　面对如此围攻，圣堂爆发出非常强大的战争潜力。
　　总计动用了三百多万士兵和五百多艘大大小小的飞舟，以及不计其数的符文阵和符文炮等，愣生生的将三大妖族阻挡住人族边境线上。
　　然而关于圣主最后一丝意识消散和圣道之心的消息也传遍了澜山地区，顿时将所有人的目光吸引到了圣堂总部上。
　　若是圣主的意识没有消散，整个澜山地区没有人敢把主意打到圣堂总部身上。
　　哪怕是灵皇境巅峰的强者也不敢言能战胜圣主那一丝意识。
　　但是现在圣主意识已经彻底消散了，圣堂失去了一张最强大的底牌。
　　不只是三大妖族，就连人族的灵皇境强者都忍不住都圣道之心动了贪念。
　　其中已经有不少势力开始在暗地里搞小动作了。
　　不过这对林墨而言也算是一件好事，因为这场战争的性质已经发生了改变，不再是种族之间的战争，如此平等城就不需要再进行抉择。
　　夜幕昏沉，明月暗悬于空。
　　绰绰的清风吹过，卷动着林间树叶沙沙作响。
　　林墨抱着小狸的大脑袋，躺坐在小楼露台上，言伯与严昭站在他身旁。
　　“少主，那圣道之心我们要不要争夺？”
　　圣道之心只对灵皇境强者有用，言伯此言无疑是为了林墨。
　　林墨揉捏着小狸的耳朵，哑言失笑。
　　圣道之心对他当然有用，不过他还是摇摇头，轻笑道：“别把圣堂看扁了，圣堂雄霸澜山地区数千年，底蕴深厚无比，岂是一群乌合之众可以比拟的。”
　　“而且我也不需要那什么圣道之心。”
　　有系统在，还怕进阶不了神圣之道！
　　林墨对圣道之心没兴趣，他现在就等着矿场出产的元气石。
　　只要再出产一千多万块，他就可以获得永久VIP3，而且五行元石也差不多快集齐了，相信用不了多久他就可以开启VIP4。
　　两张十万日签奖励的五折卷和十张万日签奖励的九折卷。
　　呵呵，他用得着费心费力的去争圣道之心吗？
　　“不需要！”言伯微愣，他没想到林墨会不需要圣道之心。
　　林墨微微点头，说道：“我修炼的功法与神圣之道不同，圣道之心对我的用处不大。”
　　“原来如此！”言伯恍然。
　　林墨忽然心神微动，眉宇微微一挑。
　　抬头朝东方的密林中望去。
　　随即言伯似有感应，双眸中精光闪烁，说道：“有人！”
　　暗夜下密林中，两道人影飞快的在树尖掠过，眨眼间就来到林墨等人面前。
　　两人皆身穿深灰色的长袍，不过其中一名老者眉间却有着一道淡蓝色的细纹。
　　“阁下是何人，为何要夜闯矿场？”言伯冷眼望着来人，脚下阴影不停的涌动。
　　树梢之上，余泽生的目光越过言伯落在了林墨身上。
　　当他看到林墨眉间的纹理后，浑身不由一震。
　　果然是灵皇境强者，而且还是凝聚出灵性之种的灵皇。
　　随即他将目光落在身旁的老者身上，震惊的心绪顿时稍安了几分。
　　而老者同样看着林墨，苍老的脸庞上露出温和的笑容。
　　“老朽反抗军崔宁傅见过林家主。”崔宁傅微微拱手说道。
　　林墨眉头微皱，眼眸中透漏着不高兴的神色。
　　深夜来客，不是恶客就是鬼怪，这个老东西肯定不安好心。
　　拍拍身上的小狸，让它起来，林墨站起身来，上前一步。
　　淡漠的声音悠悠响起。
　　“反抗军都是如此无礼吗？”
　　一股狂风骤然卷起，周围树木皆摇动不止。
　　崔宁傅伫立在树梢，屹然不动。
　　“深夜来访实属无奈，还请林家主见谅。”
　　“老朽来此只想邀请林家主加入反抗军，若林家主有意，反抗军以副统领之位待之。”
　　“不知林家主意下如何？”
　　崔宁傅笑眯眯的看着林墨，眼角皱纹都快聚成花了。
　　反抗军既然敢对抗圣堂，本身的实力还是非常强大的，不说那神秘莫测的统领，单说其余两位副统领，就是老牌灵皇境强者。
　　而崔宁傅正是反抗军两大副统领之一。
　　对于林墨的出身和背景，反抗军内有着非常详细的资料，不过那是两个月前由范海提供的，但自从林墨警告范海之后，范海就不再为他们提供情报了。
　　在他看来，林墨就是一个侥幸获得了一些强大传承的年轻人。修为虽然进阶灵皇境，但实力绝对不如他自己这个老牌灵皇强者。
　　今天由他这个老前辈亲自来招揽，已经算是非常给林墨面子。
　　然而，他的话音刚落，林墨就忍不住笑起来了。
　　“问我意下如何？”
　　“哈哈，我说你们反抗军太无礼了。”
　　笑声中充满了淡漠，随着一字一句出口，林墨身上的气势越来越盛，越来越狂暴。
　　拜访是有礼仪规程的，没有深夜直闯的道理。
　　这崔宁傅口口声声说是招揽，但一言一语中无不带着轻视的意思。
　　反抗军很强吗？
　　林墨冷冷的望着他们两人。
　　夜空中乌云滚滚，狂风呼号。
　　咔嚓！
　　雷霆乍响，瞬间将漆黑的夜色驱散，将整个世界照的通明。
　　璀璨的雷霆刹那间就落在了崔宁傅的头上。
　　轰！
　　恐怖的灵压落下，露台上桌椅剧烈的晃动起来，周围树木瑟瑟发抖，被压折了不知几凡。
　　崔宁傅神色一顿，他万万没想到林墨竟然会直接动手，一点都没有给他缓和的余地。
　　他伸手举到头顶，蓝色的琉璃屏障瞬间笼罩下来，将雷霆隔绝在外。
　　然而……
　　雷霆降临，狠狠的撞击在屏障之上。
　　顿时一股巨大的压力从手臂传来，让崔宁傅全身的骨骼咯吱作响。
　　崔宁傅一张老脸涨得通红，瞳孔凝缩，难以置信的看着林墨。
　　仅仅是随意一招，竟然让他有些招架不住，这到底是什么怪物！
　　恍惚间，他想到了神秘莫测的大统领，似乎也只有大统领从让他感到如此无力。
　　“曹明智误我啊！”
　　关于林墨的情报，是由曹明智提供的。
　　也正是因为这份情报，他才觉得林墨的实力不会特别强大。毕竟林墨成长的时间太短了。

第二百零九章林瑶三人
　　崔宁傅到底还是老牌灵皇，一身实力也是不弱。
　　他抬起另一只手，猛地朝天拍击。
　　虚空震荡，浪潮滔天，朝着漫天雷云席卷而去。
　　可惜，他面对的是由五雷正法激发出来的雷云。
　　嗡嗡……
　　天雷滚滚，闪电交错。
　　煌煌雷音暴动，刺目的闪电撕开昏沉的帷幕。
　　一道，两道，三道，接连不断的落下。
　　无可匹敌的雷霆落在崔宁傅身上。
　　砰的一声乍响。
　　崔宁傅引以为傲的碧海屏障犹如纸糊般被瞬间撕碎。
　　汇聚这淡蓝色水属性的灵性的双手直接炸开，鲜红的血液扬撒的到处都是。
　　崔宁傅只觉得一阵剧痛传来，再也维持不住悬空的身体，从树梢一头栽了下去。
　　而旁边的余泽生更是不堪，眼前一黑，竟直接昏死过去。
　　小楼上空乌云消散，狂风戛然而止。
　　露台上，严昭双眼放光的看着林墨的背影。
　　而林墨淡漠的望着林间两人，轻声说道：“言伯，将他们扔出去。”
　　言伯依言释放出两道影子分身，拖着两人就朝着东方而去。
　　至于扔哪里去，言伯心里早有主意，他没有记错的话，那边好像住着一群长毛猪。
　　反抗军也许很强，但还没有强大到让林墨退却的地步。
　　清冷的月光再次洒下，林墨恢复了懒散的样子，躺在了摇椅上。
　　“小严昭，刚才那一招雷降看明白了吗？”
　　“啊！”严昭还沉浸在林墨刚才的威势之中，完全没有听清楚林墨的话语。
　　“我不知道。”
　　林墨抬头看着月光下严昭那副呆萌少年的样子，嘴角微微一抽。
　　“臭小子，你是不是在偷懒？”
　　严昭连忙摆手，说道：“没有，我刚才在感悟五雷正法来。”
　　林墨怀疑的看了他一眼，“感悟到什么了？”
　　“呃！”严昭浑身一僵，小声说道：“感悟到五雷正法很强大。”
　　林墨双眸一瞪，一巴掌拍在他的后脑勺上，说道：“这还用你感悟？给我滚回去修炼去！”
　　严昭捂着后脑勺，眼泪差点冒出来，却不敢再看林墨一眼，只能缩着脖子溜回了房间。
　　林墨瞥了他一眼后，冷哼了一声，没有再说话。
　　倒是言伯在一旁说道：“少主似乎很看好严昭。”
　　林墨招招手将小狸唤过来，淡淡说道：“这小子的灵源脉已经觉醒了，现在正是快速提升修为的时候，不给他点压力，他都快忘记修炼了。”
　　灵源脉可是灵术师最好的血脉天赋之一，林墨当然会看重拥有灵源脉的严昭。
　　不然他也不会将五雷正法传给严昭。
　　……
　　沧澜皇朝东部。
　　百春城外三十里。
　　林瑶三人迈着轻快的步伐行走宽阔的官道上，说说笑笑，惬意的欣赏这道路两旁翠绿的麦田。
　　百春城处于平原地带，周围百里范围都没有凸出的山头，一望无际的麦田就好像一片绿的海洋一般，微风拂过，青青的波浪连绵不绝。
　　跟随在林瑶身后的霍雅雅，身穿一件鹅黄色长衫，稚气的眉宇间荡漾着笑意，闪亮的眼眸直直的盯着两只在空中舞动的蝴蝶。
　　她举着双手，一次又一次的扑向蝴蝶，但蝴蝶每次都灵巧的躲开了她的扑击，让她懊恼不已。
　　旁边的林尘忽然伸过头来，笑眯眯的说道：“小雅雅，要不要哥哥帮你？”
　　雅雅抬头，鼻尖一簇，轻哼道：“不要！你个讨厌鬼走开。”
　　说完，竟然一溜烟的跑到了林瑶身旁，抓着林瑶的手朝着林尘做了一个鬼脸。
　　林尘尴尬的摸了摸鼻子，“不就是捉弄了你几次吗，至于这么较真吗？”
　　“姐姐，你看，林尘又想欺负我？”雅雅向林瑶告状道。
　　林瑶回头清冷的扫了一眼林尘，没有说话，只是拉着雅雅向前走去。
　　对于这种情况她已经习惯了，并没有放在心上。
　　林尘的性格比较跳脱，总是喜欢捉弄人，而雅雅这丫头别看长得一副呆萌的样子，实则人小鬼大。
　　两人打打闹闹的，倒是给这无聊的旅途增添了不少乐趣。
　　见雅雅告状，林尘佯怒道：“小丫头，竟然敢告黑状，看我怎么收拾你。”
　　说着，他朝着雅雅扑去。
　　雅雅大惊失色，“呀，你别过来！”
　　林尘哪会管她说什么，一把将她抱起来，做了一个向上扔的动作。
　　“放我下来，呜呜呜，姐姐救我。”
　　“哼哼，看你以后还敢不敢告状。”
　　“我不敢了，不敢了。”雅雅求饶道。
　　正当两人嬉闹的时候，走在前面的林瑶突然停下来了，清冷的说道：“别闹了！”
　　林尘浑身一僵，偷偷的瞥了一眼林瑶，嘿嘿笑着将这雅雅放下。
　　“怎么了，姐？”
　　林瑶朝前方示意一眼，眉头微微蹙起。
　　林尘望去，眸中瞳孔凝缩，脸上露出震惊的神色。
　　只见前方远处，聚集着一大群古怪人影，或者不能用人影形容，它们有着身躯和四肢，但是浑身上下都被青色甲壳包裹着，甲壳边缘布满了尖刺。
　　“海妖族！奇怪，海妖族怎么跑到百春城来了。”林尘诧异的说道。
　　百春城虽然位于沧澜皇朝东部，但距离海岸还有三百多里，按理说有圣堂联军阻挡，海妖族是不可能来到百春城面前的。
　　林瑶用白眼扫视前方海妖族，轻声说道：“是一小股海妖族，大约一百多个，实力都不是很强大。”
　　林尘双眼微亮，忽然嘿嘿笑道：“一小股，姐，我们要不要动手？”
　　话说自从离开巨港城，他们就没有动过手，现在林尘都有些手痒了。
　　林瑶侧头瞥了他一眼，“你去吧，小心点，其中有一个宗师。”
　　“有宗师！”林尘的眼睛更亮了，兴奋的说道：“正好让我练练手。”
　　林瑶微微点头，林尘已经进阶宗师了，也是该好好锻炼一下了。
　　“不能使用通灵术。”
　　既然要练手，那肯定不能通灵术。
　　若是林尘使用通灵术直接用灵符将对方砸死，那还练什么。
　　“呃，没问题，一个妖族宗师而已，本少爷分分钟灭了他。”林尘大言不惭的说道。

第二百一十章林尘出手（求票）
　　而另一边，百春城内。
　　总理府大堂中，气氛凝重无比。
　　百春城总理官宁百川的脸色阴沉的快要滴出水来了，扫视着堂下众多百春城的将官。
　　砰！
　　他一拍桌子，怒气冲冲的吼道：“告诉我，为何百春城外会出现海妖族？”
　　堂下总军官赵白衣身穿黑色战甲，拱手略显尴尬的回道：“大人，那些海妖族是沿着河道过来的。”
　　“沿着河道！”宁百川怒视着赵白衣，眼眸中燃烧着熊熊怒火，“我可曾下令严查河道？”
　　赵白衣低头，苦涩的说道：“大人下过两次。”
　　宁百川猛地一把抓起旁边的茶杯狠狠的摔在了赵白衣头上，怒吼道：“那为何海妖族还是沿着河道过来了！”
　　百春城距离海域还有三百里，若是海妖族登陆向百春城进攻，百春城哪怕会出现慌乱，也有足够的时间做好战斗准备。
　　可现在海妖族竟然在百春城毫无察觉的情况下出现在城外，而且还是将近十万之数，直接百春城打蒙了。
　　若不是百春城之前做过一些应急的准备，现在估计都城破人亡了。
　　“是我等失职！”赵白衣低沉的说道。
　　宁百川深吸一口气，眼神冰冷的看着赵白衣。
　　“若百春城城破，尔等就以死谢罪吧。”
　　百春城是一座典型的农业城池，城内居民大多都是从事农业生产和制造的普通人，也很少有外来修炼者。
　　整座城内只有不到三万守卫，以及五十万几乎没有修炼过的普通人，更关键的是百春城的城池防护阵已经十几年没有使用过了，虽然近期加紧维护了一次，但能有多少防护力没人知道。
　　如此情况下，百春城面对十万海妖族，宁百川不知道能坚持多久。
　　赵白衣噗通一下跪在地上，而他身后的众将官也跟随跪倒在地。
　　“我等愿以战死谢失职之罪。”
　　看他们这副样子，宁百川无奈的挥挥手，“都去准备战斗吧。”
　　百春城危，求援信息已经发出，但支援什么时候能来还不一定。
　　现在整个沧澜皇朝东部都处于混乱状态，都不知道有没有人会在意百春城这座不起眼的小城池。
　　……
　　圣堂联军大本营。
　　圣堂圣剑军三大统领之一魏少仪魁梧的身躯坐在宽大的椅子上，盯着案桌上的信件，一张脸黑的如同煤炭一般。
　　在他下方，一名身穿长衫的中年男子紧皱眉头，手中紧捏着茶杯。
　　“海妖族四处出击我们也必须要尽快支援才行。”
　　“若是不支援那些城池，我怕沧澜皇朝的将官们会心生不满。”
　　中年男子为难的说道。
　　魏少仪怎么会不知这些，可他手中只有百万兵士，若是四处支援，兵力势必分散开来。
　　可现在他们对面的海面上聚集了数万艘来自千岛联盟的舰队，虽然千岛联盟还没有进攻，但他不得不防。
　　他现在面临两难的抉择，要么分散兵力去支援被海妖族攻击的各大城池，要么整合兵力直面千岛联盟的舰队。
　　不管如何，他都会顾此失彼。
　　“战灵军什么时候能到？”椅子上，魏少仪无奈的问道。
　　中年男子苦笑道：“那些土豪老爷现在还没从圣堂出发呢。”
　　“艸！”魏少仪忍不住怒骂道。
　　战灵军被称为圣堂最有钱的军队，其中成员几乎都是圣堂的二代，但他们的实力并不弱，甚至有时候会强大到离谱的地步。
　　有钱就有符文装备，战灵军以不到圣堂总兵力的三分之一，占据了圣堂几乎一半的符文装备，光飞舟就有上千艘。
　　不过这群少爷兵傲慢的很，也非常散漫，经常消极怠工。
　　“沧澜皇朝呢？”魏少仪也对他们没办法，只好将希望寄托在沧澜皇朝身上。
　　中年男子微微摇头，说道：“沧澜皇朝两面迎敌，几乎已经将所有的军队全部派出来，现在只剩下皇家军团，沧澜皇朝不可能再增兵的。”
　　魏少仪深深吸了一口气，沉默了良久才说道：“联系各地圣堂，让他派遣教务军前去支援。”
　　“能保多少就保多少吧。”
　　他心中有颇多无奈，可该面对还是要面对的。
　　……
　　“逮！你们这群邪恶的海妖族，今天本少爷要收了你们！”
　　百春城外，林尘大喝一声，身形猛地朝着众多海妖族扑去。
　　砰的一声。
　　只见林尘骚气的举着一杆符文长枪横扫而出。
　　噗嗤、噗嗤……
　　顿时十几只海妖族就被扫飞出去。
　　还不等海妖族反应过来，林尘将长枪舞的呼呼生威，瑞金色的枪芒四射，肆意掠杀起来。
　　“可恶的人族，给我去死！”
　　海妖群中，一名手持长棍的海妖一步踏到林尘身前。
　　黑乎乎的长棍朝着林尘脸色招呼起来。
　　林尘手中长枪挥舞，“铛”的一声震响，刺拉拉的火星溅射，一股巨大的力量从长枪上传来，让他不得不后退一步。
　　“擦，碰到硬茬了！”林尘清秀的脸庞涌上一阵潮红。
　　一击之下竟然让他吃了不小的亏。
　　那海妖族见他后退，手中长棍再次力劈而下。
　　林尘不敢大意，连忙手握长枪横在头顶，金铁交鸣震响再次传来，林尘踉跄的接连后退了数步。
　　“绝对是个老牌宗师！”
　　感受着双手传来的剧痛，林尘眼珠子滴溜溜转动起来，猩红之色绽放，三颗勾玉浮现在瞳孔之上。
　　海妖没有注意到他眼中的变化，身体一跃而起，湛蓝色的战气笼罩长棍，朝着林尘的脑袋暴击而下。
　　“给本少爷滚开！”
　　林尘怒喝一声，骤然金黄色战气凝聚在长枪之上，写轮眼捕捉到长棍的移动轨迹，手中长枪猛地一甩。
　　砰的一声巨响，战气四射，烟尘暴起。
　　林尘一个滚地翻从烟尘中溜出，龇牙咧嘴的揉着左肩。
　　毕竟是老牌宗师，比他这个刚刚进阶几天的宗师强大太多了。
　　那一枪虽然抽开了长棍，但还是让那海妖族一拳轰在了他的肩膀上。
　　远处，雅雅望着战斗中，稚嫩的脸蛋上露出担忧的神色，“姐姐，哥哥他会不会打不过那些海妖？”
　　林瑶平淡的看着林尘的身影，清冷的说道：“放心，他实力不止于此。”

第二百一十一章百花柔拳法
　　战场上，林尘与那海妖族激烈的碰撞着，然而林尘越打越吃力，甚至到了最后连手中的长枪都快握不住了。
　　“停！”
　　忽然林尘高喊一声，身形快速的后退脱离了战场。
　　突然间的叫停声，让海妖族微愣，竟然真的没有在攻击林尘。
　　“小子，你准备投降吗？”
　　林尘嘿嘿一笑，说道：“有点手痛，让我休息休息。”
　　随即他偷偷的瞥了一眼身后毫无动静的林瑶两人，心中暗道一声苦。
　　早知道这么费劲就不说大话了，要是在雅雅这丫头面前输了，以后本少爷还怎么混？
　　听到林尘的话，那海妖族宗师恼火的喊道：“人族小子，你在耍本大爷？”
　　林尘握紧长枪，扑哧一声，黑色武装色缠绕在手臂和长枪上。
　　“耍你！本少爷可是要弄死你！”
　　黑色长枪直刺而出，枪芒锋芒毕露，锐利的寒意让周围众多海妖族打了一个寒颤。
　　海妖族脸色大变，手中长棍绽放出灿烂的蓝光，犹如被一团海水包裹住一般。
　　哗啦~
　　相隔大海三百里的陆地上竟然响起了海浪的声音。
　　“千浪击！”
　　长棍挥舞，如惊涛骇浪般朝着林尘涌去。
　　林尘嘴角挂着一抹冷笑，体内战气暴涌而出，凝聚在身体周围，手中长枪旋转着刺下。
　　砰！
　　一声脆响，枪芒戳破海浪，精准的刺在海妖族的喉咙处。
　　不过海妖族那黑色的长棍却横挡在枪尖处。
　　海妖族一个后仰，旋转翻身而起，借力荡开了长枪的直刺。
　　同时手中长棍带着破空的呼啸声横扫出去。
　　林尘面对呼啸而来的长棍，高举长枪，暴喝一声，“给我开！”
　　啷呛一声金铁交接的声音炸响。
　　海妖族慌乱的后退开来，心里却恼怒无比，这一幕刚才也发生过，但是双方的位置却调换过来了。
　　然而更让他恼怒的是他那些手下竟然眼睁睁看着他被人族小子攻击，丝毫没有上前帮忙的意思。
　　“你们打算看到什么时候？”他暴喝一声。
　　周围的海妖族浑身一震，却迟疑的望着林尘。
　　他们不是不想与林尘战斗，他们是不敢。
　　林尘刚才冲进众妖群中大杀四方的样子着实把他们吓住了。
　　不过在他们稍作迟疑后，还是手持五花八门的武器朝着林尘冲去。
　　面对众海妖的围攻，林尘立即抽身后退。
　　一个海妖族宗师就够他应付的了，再加上这么多杂兵，他还真的打不过。
　　“打不过就找人围攻本少爷，你们海妖族还要不要脸！”林墨边退边大呼小叫着。
　　海妖族宗师挥舞着长棍追击，同时喊道：“人族小子，有本事别跑。”
　　听见喊声，林尘跑的更快了。
　　“大姐救命啊，你弟弟被人欺负了。”
　　林瑶望着林尘上蹿下跳的身影，眉宇间轻轻皱起。
　　总体来说林尘以初入宗师的修为与一名老牌宗师打的旗鼓相当，已经算是不错了，
　　可林瑶对此还是不满意，不说林尘在战斗中犯了多少错误，就说他一遇到困难就想依靠别人的心态，就让林瑶非常不喜。
　　可就算再不喜，林瑶也不能不管林尘。
　　无奈的摇摇头，林瑶双手伸出长袖，交叉在胸前，手掌相对。
　　“百花齐放！”
　　瞬间，数百支白皙的手臂从众多海妖后背长了出来，且每只手臂上环绕着朦胧的光芒。
　　这诡异的一幕让所有追击林尘的海妖戛然而止，直愣愣的看着前方的伙伴。
　　林瑶明媚的眼眸中闪过一抹笑意，心中默念道：“打脸！”
　　啪~啪~啪……
　　顿时一个个响亮巴掌落在了众海妖的脸上。
　　就连那个宗师阶的海妖也不例外，全部被突如而来的打脸整蒙了。
　　这可不是普通的耳刮子，而是附加了林瑶战气后甩出的耳刮子。
　　每一个耳刮子都附带着强大的能量攻击，就算他们有甲壳防御，依然被抽的生疼。
　　甚至有些修为差点的，直接被一巴掌拍死了。
　　突如其来的诡异攻击让那位海妖族宗师浑身一震，汹涌的水蓝色能量聚集在身体周围。
　　他警惕的望着林瑶，一双略微凸出的黑眼珠用余光震惊的看着从他肩膀位置伸出的手臂。
　　“你是什么人？”
　　林瑶微微抬头，嘴角挂着一抹从未有过的明媚的笑容。
　　她很喜欢花花果实的能力，这段时间她也一直在开发果实能力。
　　像这种凭空生长出数百只手臂的技能，其实只是花花果实的基础用法。
　　白色的瞳孔扫过众多海妖族，林瑶轻声念道：“百花杀！”
　　似乎听到了她的声音，海妖族宗师双眼一凝，手中长棍一甩，朝着自己肩上的手臂抽去。
　　然而还不等长棍甩在手臂上，那两只手臂就化作一片花瓣雨消失的无影无踪了。
　　一击无功，海妖族宗师没有失望，反而在心中松了一口气。
　　有两只如此诡异的手臂在身上，实在让他惊惧不已。
　　可惜众多海妖族中，只有他反应够快，暂时躲过了手臂的攻击，其余海妖皆在这一击下，缓缓瘫软在地上，再也没有声息。
　　见此，海妖族宗师急怒攻心，身形一跃而起，如同流星般朝林瑶猛攻而来。
　　林瑶站在原地，纯白的瞳孔闪着蒙蒙的光芒，粉红色的花瓣雨翩翩洒下。
　　“百花柔拳法，八卦一百二十八掌！”
　　刹那间，海妖族宗师前胸后背上出现十二只手臂，每只手掌上都闪着洁白的光芒。
　　“什么！”
　　海妖族宗师大惊失色，然而他已经来不及反应了。
　　砰砰砰……
　　十二只手臂挥舞，一掌接连一掌的拍打在他的身上。
　　每受一掌，他体外的战气就弱一分，直到战气光芒彻底消散，他彻底失去了对身体的控制，浑身上下只有一双眼珠还能转动。
　　你到底对我做了什么？
　　他想问，但却说不出口。
　　林瑶的脸庞恢复了往日的清冷，平淡的望着他。
　　花花果实能力融合白眼和八卦掌，一旦施展起来让人根本无法躲避。
　　“百花杀：断首！”
　　十二只手臂齐齐的拍向那被甲壳笼罩的扁平的脑袋上。
　　咔嚓！
　　甲壳断裂，一抹鲜红的血液渗漏出来。

第二百一十二章圣堂罗剑心
　　艳阳普照。
　　暗夜密林。
　　矿场中迎来了一位特殊的客人。
　　豪华又庞大的飞舟缓缓的落在矿场之外，罗剑心走出船舱，镶玉紫金冠下，乌黑的长发在清风的吹拂下，飘飘扬扬。
　　矿场门前，言伯肃然而立。
　　“林家林言拜见圣堂之主！”
　　罗剑心脸上挂着亲切的笑容，缓步走到言伯身前，轻笑道：“冒然来访，麻烦言先生了。”
　　言伯轻轻摇头，伸手请道：“大人请，少主已经恭候多时了。”
　　罗剑心点头，随即示意身后的随从留在外面，就独身一人跟着言伯进入了矿场中。
　　踏着矿场中的青石路面，罗剑心边走边打量着。
　　巨石整齐罗列，虽无自然之美，但却多了一份井然的气息。
　　矿工们来去匆匆，略显粗犷的脸庞上挂满了汗珠，不过，脸上都洋溢着收获的喜悦。
　　罗剑心眉头轻挑，深邃的目光望着那不远处肆意说笑的人族守卫和兽妖族矿工。
　　小楼前，林墨身穿白色金纹的飞鱼服，长身玉立，微笑望着来人。
　　林墨望着罗剑心，罗剑心也望着林墨，两人皆笑面如春风。
　　“大夏林墨见过圣堂之主。”林墨拱手道。
　　“圣堂罗剑心见过林皇。”罗剑心同样回道。
　　两人眼眸中皆闪烁着灿烂的光华，视线再次碰撞。
　　“哈哈哈……”
　　畅快爽朗的笑声传遍整座矿场。
　　“罗堂主请！”
　　“林皇请！”
　　两人结伴进入小楼。
　　两人对坐，茶香缥缈。
　　“罗堂主尝尝，这是我们天云的特产。”林墨笑道。
　　罗剑心挽袖轻抿一口，细细回味，满脸享受。
　　“香如春兰，味若甘霖，林皇，此茶此水皆是不凡。”罗剑心笑道。
　　林墨则是笑了笑，也轻抿一口茶水。
　　茶叶来自天云地区最好的茶树，不过却生长在林氏福地，在福地的蕴养下，茶树产出的茶叶更胜往昔。
　　而水则是福地灵泉之水，好不好自然不用多说。
　　放下茶杯，罗剑心神色微正，目光有些深邃的望着林墨。
　　“林皇不问问在下为何冒然拜访？”
　　他来的确实突然，甚至没有提前打招呼，只是在快要到达矿场时，才安排人告知。
　　林墨眉头一挑，伸手拿起茶壶，为两人添茶。
　　“罗堂主大驾光临，不管为何，林某都欢迎之至。”
　　罗剑心一笑，目光光华闪烁，望着翻滚的茶水。
　　“大夏皇朝将立，林皇还能如此悠闲的品茶，实在让人羡慕。”
　　林墨淡然的笑了笑，丝毫没有在意罗剑心是如何知道林家建朝的事情。
　　“呵呵，无非是林某偷懒罢了。”
　　若问这澜山地区谁对天云地区，对林家最了解，那绝对是圣堂。
　　就算天云地区远离澜山地区，暗地里也肯定有着圣堂大量的探子。
　　以前林家小打小闹，圣堂不会过多的注意，但如今林家将要建立皇朝，还在把触角延伸到了暗夜密林、混乱地域和千灵岛，圣堂若是还没有重视起来，那就说不过去了。
　　罗剑心抬头，双眸微眯，笑问道：“在下心中有些疑惑，不知林皇可愿解答。”
　　“请说！”林墨淡笑着。
　　罗剑心端起茶水，轻吹一口气，说道：“林皇先是占据千灵岛，后又在这密林中建立平等城，在下想知道林皇的目的是什么？”
　　“目的！”林墨歪头沉思起来。
　　他做这些最初的目的就是为了发展林家，通过经商赚取大量的元气石，用来提升系统的VIP等级。
　　现在他的目的已经差不多已经完成，不过这些他费力置办下来的东西，肯定不会放弃。
　　不管是平等城还是千灵岛。
　　林墨微微抬头，看向罗剑心，轻笑道：“天云地区太小，林某就想出来走走，可这一路走来，总要为林家做点什么才行。”
　　“呵呵，说来也是可笑，林某这个家主当得非常不称职，只是勉勉强强为林家置办了点家业。”
　　罗剑心深深的看了林墨一眼。
　　没有目的，只是为了家族发展吗？
　　他不知道林墨的话是真是假，不过他知道林墨现在不是圣堂的敌人。
　　“林皇若是想发展家族，圣堂应该可以帮上些忙。”
　　林墨闻言，轻轻点头。
　　说了这么久，总算是说到正题上去了。
　　“不知罗堂主有何意？”
　　罗剑心理了理胸前的衣折，貌似随意的说道：“圣堂可以为景天商会颁发圣令，凡景天商会所到之地，当地圣堂皆会全力相助。”
　　林墨双眼微亮，若是有圣堂备案，那景天商会在澜山地区将会畅通无阻，这对林家的好处不言而喻。
　　“条件呢？”
　　罗剑心身体一正，目光炯炯的注视着林墨。
　　“我希望林皇能够站在圣堂这边，并且为圣堂挡住兽妖族的入侵。”
　　圣堂虽强，但还没有强大到以一己之力独面澜山其余所有势力。
　　此刻圣堂最需要的就是盟友，不需要多，只需要两三个能够牵制一部分势力就可以。
　　林墨、林家来自天云地区，与澜山地区各大势力牵扯甚少，而且林家在澜山地区的底蕴太差，也不可能威胁到圣堂，这无疑是圣堂现在的最佳盟友的人选。
　　然林墨却摇了摇头，说道：“兽妖族可是有四大妖皇，单靠林某可应对不了。”
　　“沧澜皇朝会与林皇一起应对四大妖皇，而且还有圣堂联军协同。”罗剑心说道。
　　林墨摇头不语，只是轻抿着茶水。
　　一道圣令就想让他和天云卖命，罗剑心不愧是圣堂之主，这心贼得很。
　　罗剑心见此，心里已经明白这是他付出的筹码不够。
　　于是，他眯眼说道：“十艘中型飞舟。”
　　林墨嘴角微翘，依然摇摇头。
　　“一千万元气石！”
　　“符文、灵术传承各百种。”
　　罗剑心一次次加重了筹码，但林墨依然不动于心，直到他说道：“下次进入神道秘境十个名额。”
　　神道秘境是圣堂掌管的一个特殊空间，传说是神境强者留下的特殊空间，不过具体来历无人可知。
　　神道秘境内广阔无比，藏匿着大量灵材秘宝、修炼传承，修炼者可以进入其中寻求机缘。
　　不过神道秘境每十年开启一次，只允许地王境以下的修炼者进入，且每次只有一百个名额。
　　算算的话，距离下次秘境开启还有不到一年的时间了。
　　每次秘境开启，圣堂都会将一百个名额分为两部分，一部分由圣堂进行分配，另一部分则通过擂台争夺赛分配。
　　所以每次秘境开启都是轰动澜山地区的事情，各地青年才俊皆会聚集到圣堂总部，争夺进入其中的名额。
　　之前林墨听说秘境的时候，也想过让林家众人去争夺几个名额，没想到现在罗剑心竟然舍得把名额直接给他。

第二百一十三章合作
　　林墨轻敲着桌面，优雅的声音在堂中响起。
　　“以后每次秘境开启大夏皇朝都要十个名额。”
　　看着林墨那副平淡样子，罗剑心嘴角忍不住一抽，心中有种拍桌子的冲动。
　　每次十个名额和一共十个名额，这其中的差距可大了去了。
　　秘境每次开启就一百个名额，除了圣堂自己占据三十个外，其余七十个分配给澜山地区的各大势力。
　　基本分配规则差不多就是每位灵皇境强者一个，若有剩余才会进行擂台争夺分配给有天赋的年轻人。
　　他答应林墨的十个名额也不是一次性给的，而是打算分为五次，也就是往后秘境的五次开启，大夏皇朝都有两个名额。
　　“不行！”罗剑心想都没想直接拒绝道。
　　林墨也知道自己狮子大开口了，他眉头一挑，说道：“那八个！”
　　罗剑心心神微动，这是要讨价还价！
　　“还是太多，圣堂最多能保证大夏皇朝有两个名额。”
　　“七个，两个太少了。”林墨不满道。
　　“三个，要知道三大皇朝也只有三个固定名额。”
　　“嘁，三大皇朝能和我们大夏比？”林墨不屑的摇摇头，说道：“六个，一个大夏起码能抵两个皇朝。”
　　罗剑心双目微凝，凝神看着林墨，一个大夏能抵两个皇朝，这是大话吗？
　　澜山三大皇朝可不是简单的势力，别看它们一直都居于圣堂之下，但就算是圣堂也不敢轻视它们。
　　“四个！”罗剑心伸出四个手指，说道。
　　林墨微微一笑，低头轻抿一口茶水。
　　“固定五个名额加上罗堂主之前给出的物资，本皇保证让兽妖族无法踏出暗夜密林一步。”
　　罗剑心浑身一震，不可思议的看着他。
　　让兽妖族无法踏出暗夜密林一步，这是要用一己之力独面四大兽皇吗？
　　他有这个实力吗？
　　罗剑心有些怀疑，但很快就打消了这份怀疑。
　　林墨没有必要骗他，也无法骗他。因为只要双方达成合作，结果很快就出来了。
　　“好，在下代表圣堂同意与大夏林皇结成盟约。”罗剑心狭长的眼眸闪烁着点点光辉。
　　林墨笑道：“那林某就代表大夏皇朝与圣堂结成盟约。”
　　两人相视，皆畅笑起来。
　　“哈哈哈，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　爽朗的笑声在大堂中回荡。
　　“在下很好奇林皇打算如何应对四大兽皇。”罗剑心忍不住问道。
　　林墨神秘的笑了笑，说道：“给林某一个月的时间，林某会满足罗堂主的好奇。”
　　……
　　微风徐徐，罗剑心踏上了返回的飞舟。
　　而林墨站在矿场门前望着渐渐远去的飞舟，脸上始终挂着一抹笑容。
　　这次与圣堂联盟是他意料之外的事情，不过对林家和即将建立的大夏皇朝是一件非常有益的事情。
　　不说秘境名额，单说那十艘中型飞舟、千万颗元气石以及符文、灵术各百种传承就已经让他有些心动。
　　十艘飞舟装备在五大军团上，可以大幅度提升五大军团的战斗力。
　　千万颗元气石对现在的林家而言也不是小数目，林墨为了提升尽快获得系统的永久VIP3几乎掏空了林家的元气石。
　　符文和灵术各百种传承就更让林墨心动，有了这些传承，未来大夏皇朝的灵术师和符文师培养将会更加快速，同样在这两方面的发展也不再受没有传承的限制。
　　至于兽妖族的事情，林墨心中已经有些打算了。
　　“言伯，我需要一份四大妖皇城的详细情报。”
　　言伯应道：“老奴明白。”
　　回转小楼，林墨站在露台上望着一望无际的林海，神思不知道飘了什么地方去了。
　　……
　　百春城外。
　　林瑶三人远远望着那座矗立在一片平原中的城池。
　　“大姐，那些都是海妖族！”
　　林尘望着百春城外密密麻麻的身影，神色惊异的说道。
　　林瑶眉头微蹙，清冷的说道：“没错，全部都是海妖族。”
　　“奇怪，有圣堂联军的阻拦，这些海妖族是如何过来的。”
　　本来遇到小股海妖族就已经够古怪的了，现在整座百春城竟然被包围了，这让他们很是不解。
　　忽然，林瑶发现有一股海妖族朝着他们的方向跑来。
　　“我们走！”
　　说完，不等林尘反应过来，就拉着雅雅朝着来时的方向跑去。
　　那可是一大股海妖族，谁知道里面有什么样的高手，林瑶不敢托大，觉得还是先跑为好。
　　林尘微愣，随即也发现了奔来的海妖族，脖子一缩，二话没说，嗖的一下就不见人影了。
　　然而，还不等他们跑出几里路时，他们就遇到了另一股海妖族的阻拦。
　　看着数百海妖族朝着他们冲来，林尘心中有些惊慌的说道：“大姐，怎么办？”
　　林瑶紧皱眉头回望身后的另一股海妖，“你保护好雅雅，我们冲出去。”
　　此时不是恋战的时候，一旦她们陷入了战斗，势必会引来更多的海妖族，所以她们必须要尽快脱离海妖族的围攻。
　　“好！”
　　林尘一把将雅雅甩在自己背上，然后不知从哪里拿出一根绳子来，将雅雅绑在自己背上。
　　雅雅一声不吭的抓紧林尘的衣服。
　　“拦住他们！”一名白头蟹妖族的头领指着林瑶三人大喊一声。
　　随即数百海妖族手持利器朝着三人冲来。
　　林瑶身形一跃而起，纤细的手指抓住腰间的丝带轻飘飘甩出。
　　云纱缠绕，盘旋，瞬间化作一道白龙朝着海妖族袭去。
　　“纱龙卷！”
　　急速转动的云纱卷动着狂暴的风浪，暗藏着无尽的杀机，刹那间笼罩在海妖族的头上。
　　“给我起！”海妖族中，蟹妖族头领手持一杆两米长的三叉戟朝空中挥舞。
　　顿时湛蓝色的战气四起，冲击在漫天云纱之上。
　　然而，狂暴的战气击打在云纱上，结果并没有如蟹妖族头领想象的那样将云纱斩的粉碎。
　　相反，云纱在受到攻击后只是稍微震荡了一下，就立即恢复成原来的样子。
　　漫天云纱依然盘旋如白龙般冲进了海妖族中，刹那间就将数百海妖族冲的人仰马翻，混乱不堪。
　　一击建功，林瑶双眸凝聚，右手牵引这云纱在空中翩翩起舞。
　　白龙消散，化作云烟，笼罩一方天地，如梦似幻，如仙如灵。

第二百一十四章沧澜太子凌沧海
　　“怎么可能？”蟹妖族头领大惊，他竟然失去了对外界的感知。
　　眼前白茫茫的一片，跟随他的士兵全部消失的无影无踪，就连他的宗师阶感知能力都被压制住了。
　　林瑶在空中轻灵一跃，双臂自然交叉，身周漫天花雨飘荡，宛如仙女下凡一般。
　　“舞云·百花杀！”
　　云纱笼罩之下顿时响起了一道道拍击的声音。
　　随着拍击声结束，林瑶曼妙的身姿轻灵的转动起来。
　　云纱消散，烈阳的光辉再次洒下，地面之上却躺满了一具具尸体。
　　“快走！”林瑶清喝一声。
　　后方的林尘转头看了一眼满地的尸体，浑身不由得一震。
　　大姐这也太强了吧！
　　转回头再望向他面前的一大群海妖族，林尘一咬牙，大喊道：“看暗器！”
　　三张精美的通灵卡甩出。
　　砰砰砰！
　　白烟炸开，成百上千的灵符浮现出来，每一张上面都闪烁着朦胧的光芒。
　　疾风、烈焰、飞沙、走石，暴然出现，朝着海妖族扑去。
　　也不管结果如何，林尘转身嗖的一下，跟着林瑶的身后急速的逃走了。
　　……
　　官道上。
　　一群全副武装铠甲骑兵奔腾而来，烟尘飞扬。
　　“吁！”
　　在远离百春城十里的地方，所有骑兵戛然而止。
　　大约三千骑兵，皆身穿银白色的符文铠甲，背披天蓝色的披风，身强体壮，面容坚毅。
　　为首的是一位年轻人，腰间挂着一柄华丽的宝剑，五官如刀削般俊美，眉宇间带着几分高贵的气质。
　　“太子殿下，前面就是百春城了。”旁边一名魁梧的中年人凝重的说道。
　　这名年轻人正是沧澜皇朝太子凌沧海，而他身后的骑兵就是沧澜皇朝最精锐的部队皇家军团。
　　凌沧海微微点头，轻声问道：“目前百春城的情况如何？”
　　“目前百春城的情况还好，并没有被攻破，不过面对十万海妖族，他们估计也守不住多久了。”中年人说道。
　　凌沧海双眼微眯，遥望着有些模糊百春城，“如今皇朝东部地区大部分城池都遭到了海妖族的袭击，我们作为皇朝最精锐的部队不能坐视不理，让将士们休息一下，我们去支援百春城。”
　　中年男子有些迟疑的说道：“殿下还要以自身的安全为重。”
　　这次他们只是来东部巡查的，并没有想过要加入战斗，毕竟太子身份尊贵，不可轻易涉险。
　　凌沧海微微摇头，说道：“身为太子当以皇朝万民为重，岂可贪生怕死，一旦百春城破，数十万民众将会遭受劫难，若本太子视若无睹，袖手旁观，以后有何颜面登上皇位？”
　　“殿下！”
　　听完这些话，中年男子反而更加不愿他参加战斗了。
　　仁者之君乃万民之福，一身之重不弱于数十万民众。
　　“齐将军，我意已决，不用再劝了。”凌沧海淡笑道：“本太子也有宗师修为，杀敌不敢说，但自保之力还是有的，再说了，有我皇家精锐在此，区区十万海妖族杂兵算的了什么。”
　　齐将军深吸一口气，说道：“若殿下执意要战，那属下大胆请求殿下听从属下的命令。”
　　“当然，你是将军，历经百战，自当以你命令为主。”凌沧海说道。
　　“殿下英明。”齐将军躬身道。
　　就在两人交谈时，忽然前方三道身影出现在他们的视野中。
　　林瑶在空中轻灵的舞动，轻柔的云纱却如同一道道利刃凌厉的切割着后方的海妖族。
　　林尘背着雅雅，上蹿下跳，手中的通灵卡不停的甩出，杂乱且众多的低级灵术铺天盖地。
　　虽然她们走的果断，但还是被接连不断的海妖族给缠住了。
　　若不是林瑶的实力强悍，现在说不定都被海妖族抓住了。
　　“有人！还是骑兵！”林尘眼尖的发现了凌沧海等人的存在，二话不说就朝着他们奔去。
　　“救命啊，海妖族在追杀我们？”林尘大呼道。
　　然而凌沧海却愣愣的望着在空中飞舞的林瑶，一双眼睛看的都痴了。
　　“准备战斗！”齐将军没有任何迟疑，立即下令道。
　　“太子殿下！”同时他也发现了凌沧海的异样。
　　“那位姑娘！”凌沧海心神恢复，脸庞上涌现出一抹羞红，“咳咳！齐将军请说。”
　　齐将军回望一眼在空中的林溪，心中哪里还不明白。
　　“殿下，那位姑娘有危险，我们应该去帮忙才是。”
　　被他看透了心思，凌沧海尴尬的摸了摸鼻子，说道：“好！”
　　骑兵上马，哒哒哒的马蹄声响起，天蓝色的披风飘荡，宛若碧海狂潮一般朝着海妖族的追兵汹涌而去。
　　凌沧海一马当先，手中宝剑凝聚着金黄色的战气，纵横交错，狠狠的落在海妖群中。
　　“杀……”
　　也许是因为第一次带兵冲锋，也可能是因为在佳人面前，此刻的凌沧海心怀澎湃之力，全身都散发出磅礴的战意。
　　“杀！”
　　长枪横立，骑兵冲锋，以无与伦比的气势凶猛的撞击在海妖族群中。
　　面对三千精锐骑兵，区区数百海妖族瞬间就如同土鸡瓦狗一般崩溃了。
　　骑兵回转，凌沧海来到正在休息的林瑶三人面前。
　　“姑娘，你没有受伤吧？”凌沧海似是关心的说道。
　　林瑶微微摇头，清冷如曦月般说道：“林家林瑶见过将军，多谢将军救助之恩。”
　　这些海妖族虽然数目众多，但实际上对她的威胁并不大，只是一直纠缠着她们，让她们无法脱身罢了。
　　凌沧海的目光直直的盯着林瑶的脸庞。
　　作为皇朝太子，漂亮的女人他从来不缺，然而刚才林瑶在空中飞舞的那一幕太让他惊艳了，到现在他的脑海中还是充满了那道轻灵舞动的身影。
　　林尘见他如此，嘿嘿直笑。
　　这种场景他见多了，当初林瑶可是风靡天云城的云瑶仙子，爱慕者不计其数，每次露面都会引起巨大的轰动。
　　凌沧海面带温和笑容，优雅的说道：“沧澜皇家凌沧海见过林姑娘。”
　　沧澜皇家！
　　林瑶诧异的看着凌沧海，“你是太子殿下？”
　　“正是本太子。”凌沧海眼中自傲的神色。
　　听到他的肯定，林瑶和林尘相视一眼，都露出惊异的神色。
　　随即林瑶就恢复了清冷的神态，沧澜皇朝的太子跟他们林家没有任何关联，也没有什么从属或者利益关系。
　　“原来是沧澜太子殿下，是我等无礼了。”林瑶躬身致礼后，又道：“太子殿下应该是为了百春城而来吧，既然如此，我等就不打扰太子殿下的军务了。”
　　说完，林瑶就要转身欲走。
　　林尘耸耸肩，没有说话，背着雅雅跟在林瑶身后。
　　凌沧海欲言又止，最终没有说出任何挽留的话，只是目送着林瑶离开。
　　“殿下不挽留一下林姑娘吗？”齐将军说道。
　　凌沧海微微摇头，“百春城要紧。”

第二百一十五章言伯的新能力
　　矿场小楼上。
　　明月高挂与天穹，扬撒着清冷的光华。
　　林墨躺坐在露台上，轻抚着小狸柔软的毛发。
　　月华如水，清风徐来，鬓发飘洒，如玉般的脸庞上散发着蒙蒙的光亮，仿若月下谪仙般。
　　言伯和严昭站在他身前，墨琪和小蛮整理着桌上点心和茶水。
　　静谧的林间，清风带动着苍翠的树叶沙沙作响，似乎惊动了沉睡的鸟儿，低沉的鸟鸣声响起。
　　“言伯！”林墨缓缓开口。
　　“少主，有何吩咐？”身后言伯轻声问道。
　　林墨道：“你说我若是想要这暗夜密林陷入混乱之中该如何做？”
　　言伯浑身一震，沧桑的眼眸中闪过一抹精光。
　　“兽妖族以四大妖皇城为尊，而四大妖皇城之间存在很多仇怨和间隙，少主可以从这方面下手。”
　　林墨低头看着眯眼享受的小狸，微微一笑说道：“这倒是个办法，不过现在四大妖皇正联合入侵沧澜皇朝，想要挑拨他们之间的关系怕是很难。”
　　言伯皱眉沉思了半响，又说道：“可以引诱异兽暴动，一旦异兽暴动，密林之中必然人人自危。”
　　林墨晒然一笑，这个主意倒是与他不谋而合。
　　不过实施起来还有一些问题，需要他亲自出手才行。
　　“言伯，你进阶地王境之后影影果实有没有开发出新的能力？”林墨问道。
　　言伯面露一丝笑容，轻声说道：“回少主，老奴确实开发出一种新的能力，老奴称为暗影世界。”
　　“暗夜世界！”林墨惊异的抬头看向言伯，说道：“使用一下让我看看。”
　　“是！”
　　言伯应道，随即心神微动，一股隐秘至极的气息从他身体传出，若不是林墨有灵皇境感应还真的感觉不出来。
　　林墨低头看了看言伯的影子，然后又看了看自己的影子，嘴角忍不住翘了起来。
　　暗影世界，顾名思义就是属于影子的世界。
　　言伯可以依靠果实的能力创造一个影子世界，影子世界与现实世界重合，重合范围受言伯的实力影响。
　　以言伯现在的实力，重合范围大约在1公里左右，在这个范围之内，言伯可以随意制造影子分身，且不受光芒限制。
　　也就是说在没有影子的地方，言伯也可以使用暗影世界创造影子分身，使用影影果实的能力。
　　除了这些之外，暗影世界还有一个能力，就是言伯可以让自身进入暗影世界，然后在出现在于暗影世界重合的现实世界的任何地方，期间所花费的时间几乎可以忽略不计。
　　这就相当于言伯可以利用暗影世界做到瞬间移动的效果。
　　比之林墨的写轮眼异空间移动，言伯的暗影移动更加快速且更加诡秘。
　　当然暗影世界也有弱点，林墨只是看了一眼，就发现了至少两个破解方法。
　　其一暗影世界与现实重合，言伯在进入暗影世界后，并没有消失在现实世界，还是可以抓住他的移动轨迹的。
　　其二则是灵性，灵性是天地的一部分，且与天地融为一体，那怕是暗影世界中也存在天地灵性，只要敌人控制的灵性足够强大，完全可以打破暗影世界。
　　所以对灵皇而言，暗影世界只能造成一些麻烦，却无法让灵皇束手无策。
　　不过对于地王境而言，言伯的能力几乎是无解的。
　　暗影世界最适合的还是暗杀和刺探情报，看来言伯彻底沉陷在暗卫统领这个角色中了。
　　林墨笑了笑说道：“不错的能力，这样吧，言伯你帮我杀几个人吧。”
　　“少主请吩咐！”言伯收回能力，说道。
　　林墨抬头望着天穹上的明月，眼中闪过一抹冰冷的寒意。
　　“兽妖族联军此时正在密林边界与圣堂联军对峙，我需要你把兽妖族联军的几位统领杀了。”
　　言伯躬身肃然说道：“老奴遵命。”
　　“去吧！”林墨摆摆手说道。
　　只要兽妖族联军的统领都死了，那兽妖族的联军就彻底陷入了群龙无首的困境，也就暂时失去了入侵人族领地的能力。
　　不过只要四大妖皇还在，新的统领很快就会上任，所以言伯的暗杀只是缓一时之急。
　　月影绰绰，言伯的身影无声无息的消失了。
　　露台上几人都没有在意，他们已经习惯了言伯这种来无影去无踪的方式了。
　　林墨端起茶水轻抿一口，又对严昭说道：“小严昭，你去将夜川统领找来。”
　　很快，夜川就急匆匆的来到了露台上。
　　望着月光下，随意悠然的林墨，夜川连忙低下头，躬身沉声道：“属下夜川拜见尊皇大人。”
　　“不必多礼。”林墨摆摆手，指了指对面的椅子，说道：“坐下说。”
　　夜川略微迟疑后，略微拘谨的坐在林墨对面。
　　“小蛮，给你夜川叔叔斟茶。”
　　“夜川叔叔请！”小蛮乖巧的为夜川斟了一杯茶。
　　夜川还是有些拘谨的说道：“谢谢，蛮丫头。”
　　林墨见此不禁莞尔。
　　“夜统领，如今部落联军可有一战之力？”林墨问道。
　　夜川心中一颤，立即回道：“禀尊皇，部落联军总计八千兵士，随时可以出战！”
　　短短的几个月，夜川就将部落联军整合训练完成，付出的艰辛不少，所求的就是一个展现的机会。
　　如今这个机会似乎来了。
　　“我希望平等城能成为这密林中第五座皇城，你能帮我实现这个愿望吗？”
　　林墨双眸中散发着锐利的锋芒，注视着夜川。
　　夜川的心蓦然悬了起来，沉吟了许久，脸上浮现出苦涩和颓然。
　　“尊皇大人，属下无能，无法为尊皇大人实现这个愿望。”
　　成为暗夜密林中第五座皇城可不是说说那么简单。
　　在暗夜密林中，建立一座皇城就必须有大量的兽妖族人口，以及一部分部落的承认。
　　要想达到这两个条件，必然要发动战争。
　　可是就算有林墨这尊灵皇在他背后支持，他也难以完成这个任务。
　　其一林墨是人类，很难得到兽妖族的承认，当初若不是林墨将他们从矿场中救出来，他们这些兽妖族也不会追随林墨。
　　其二则是他自己只是宗师修为，手里只有八千兵士，就这点实力别说建立一座皇城，就是攻陷某些大型部落都很难。
　　最后就是暗夜密林四大妖皇城的势力范围划分早就明确，一旦他们出兵进击必然会招来四大妖皇城反击。

第二百一十六章地龙蛇皇
　　对于他的回答林墨没有感到意外，只是笑了笑说道：“此时并不着急，夜统领可以慢慢来，而且有我和大夏皇朝支持，我相信夜统领可以帮我实现这个愿望。”
　　夜川微愣，不急吗？那或许有可能。
　　若是给我十年时间，说不定可以完成这个任务。
　　想到这，他的双眸微亮。
　　“属下愿为实现尊皇大人的愿望而努力。”他起身，离开椅子，屈身跪拜道。
　　而林墨直起身来，抚掌轻笑。
　　“去吧，现在暗夜密林正是混乱之时，部落联军该活动活动了。”
　　“本皇和大夏皇朝都是你的后盾，但有需求皆可找本皇和梁城主。”
　　“等平等城成为妖皇城，本皇会封夜统领为大夏皇朝第六军团统领。”
　　……
　　暗夜密林深处。
　　林墨脚踏白云，身周雾气环绕，飘飘若仙般在空中驰骋。
　　透过云雾，下方密林如画，郁郁葱葱，绿波翻涌，让他有种眼花缭乱的感觉。
　　他来着密林的深处可不是为了闲逛的，而是为了寻找一些强大的皇级异兽。
　　要想让兽妖族无力入侵人族领地，光靠言伯和夜川是不够的，他必须要亲自出手才行。
　　当然，他也不会去直接面对四大妖皇，他想要找几个得力的打手，彻底将四大妖皇城搅乱。
　　而在这密林中，有资格直面妖皇的打手唯有皇级异兽。
　　此刻，他正在传说中皇级异兽地龙蛇领地的上空。
　　落入低空，林墨贴着树梢飞行，白眼激活扫视着周围。
　　然而，在这一片郁郁葱葱之下的场景让他不由得有些头皮发麻。
　　群蛇交织蠕动，丝丝的蛇信声连绵不绝。
　　对于蛇这种动物，林墨天生就有些害怕，就算如今他的实力可以碾压此处所有的蛇，但依然对这种长长的，滑溜溜的生物感到毛骨悚然。
　　打了一个寒颤，林墨立即提升了飞行高度，目光快速的扫过整片密林。
　　忽然，他看到了一团庞大的能量，深埋在地底深处。
　　而在那团庞大的能量周围还聚集着一团团稍微弱小些的能量团。
　　“终于找到你了，地龙蛇皇。”林墨嘴角挂起一抹微笑。
　　他悬浮在半空之中，伸手一挥，一个一米多长，银白色的弹头。
　　正是一颗小型核弹。
　　想要惊动这只皇级地龙蛇，就必须要弄点大动静才行。
　　不过又有什么东西比一颗核弹爆炸造成的动静还大。
　　轻轻点开了弹头的启动装置，林墨嘿嘿一笑，随手将弹头放开，让其自由落体。
　　不过几百米的高度，弹头瞬间就落到地面上了。
　　嗡嗡……
　　一道白光乍现，紧随着一声巨响，密林中瞬间掀起了一股炽热的波浪，伴随着滚滚白烟腾空而起。
　　惨白的光芒将所有阴影驱散，猛烈的爆炸声让天地都开始颤抖，瞬间炽热的波浪就将一棵棵参天大树烧为灰烬。
　　林墨悬浮在空中，身形早已隐匿在异空间之中，他安静的望着爆炸的中心位置，可惜除了一片耀眼的白光外，再也看不清其他。
　　“罪过，罪过，一不小心破坏了这么多花花草草。”他嘴角挂着一抹笑意，口中喃喃的说道。
　　“吼！”
　　一颗庞大的头颅猛地从白光中探出，仰天发出一声怒吼。
　　随即上百条大小不一的异兽蛇突破大地，朝天嘶吼。
　　林墨双眸微瞪，“我的乖乖，这蛇皇的小弟不少啊。”
　　他发现这上百条异兽蛇中竟然有接近三十条是王级异兽。
　　“不过正合我意！”林墨呲牙一笑，猩红的瞳孔快速转动起来。
　　地龙蛇皇钻出地面，感受着周围炽热的气息，心中怒火腾腾直冒。
　　作为一个皇级异兽，他的智慧不弱于人类，甚至还特别灵敏。
　　本来它只是潜藏在地下沉睡，可突然大地一片震动，潜藏的洞穴瞬间坍塌，将它彻底惊醒过来。
　　心怀一种不祥的预感，他怒气冲冲的冒出地面，然而地面上的场景更让他怒火中烧。
　　灼热的气息充斥着整片天地，茂密的丛林消失的无影无踪，他的那些蛇子蛇孙也全部化为了灰烬，方圆数里内都没有剩下一只活物。
　　“吼！”
　　愤怒的吼声化作一阵血腥的风暴席卷而去，刹那间将爆炸残留的火焰熄灭掉。
　　巨大的头颅猛地抬起，看向悬浮在空中的林墨。
　　碧绿的蛇眼中充满了怒火，狂暴的威势骤然爆发。
　　“可恶的人类！”一道沉闷的声音响起，显然这不是从喉咙中发出来的。
　　林墨惊异的俯视着地龙蛇皇，“竟然会说话！”
　　“嗖！”
　　粗长的蛇身弹射而出，狰狞的蛇口张开，露出一根根锋利的獠牙。
　　“卧槽，有毒！”
　　林墨浑身一晃，一阵眩晕感袭来。
　　不过很快他就恢复过来了，身形微转消失在蛇口之下。
　　蛇口宽有三米多，足以将他直接吞下，他甚至还看到口中那丝丝的蛇信。
　　“不错，你有资格做我的打手。”
　　站在蛇头之上，林墨弯身凝视着地龙蛇皇的眼睛。
　　猩红的瞳孔中，镰刀状勾玉快速旋转。
　　地龙蛇皇庞大的蛇躯忽然一顿，从空中跌落下来。
　　砰！
　　烟尘弥漫。
　　等它再次爬起来的时候，眼中闪过一抹迷茫。
　　“怎么回事？我这是在做什么？”
　　蛇身立起，巨大的蛇头环顾四周。
　　“我的蛇子蛇孙呢？”
　　“是狮皇！狮皇把我的蛇子蛇孙全杀了。”
　　“可恶，狮皇你欺人太甚！”
　　“吼！”
　　地龙蛇皇朝着狮皇城的方向发出一声怒吼，粗长的蛇躯游动，浑身散发着恐怖的威势和气息，就朝着狮皇城冲去。
　　而他的那些小弟完全没有搞清状况，它们甚至都没有发现林墨。
　　见地龙蛇皇朝着狮皇城而去，它们也满心怒火的跟随而去。
　　等它们离开，林墨的身影再次出现在一片灰烬之中。
　　遥望着它们巨大的身影，林墨脸上露出一抹怪异的笑容。
　　“虽然数量有些少，不过也够狮皇城吃一壶的。”
　　刚才的一切虽然发生在一瞬间，但林墨却做了很多事情。
　　使用来自写轮眼的幻术能力，篡改了地龙蛇皇的潜意识，让它以为这一切都是狮皇做的。
　　而且他还在地龙蛇皇的潜意识中埋下了拼命的种子，只要地龙蛇皇到达狮皇城，必然会与狮皇拼个你死我活。
　　不管结果如何，狮皇都不会好受。
　　伸手摸了摸眼眸，林墨呵呵一笑，腾云而起，继续朝着密林的更深处去了。
　　狮皇有事做了，他还要为其他三为妖皇找点事做才行。

第二百一十七章兽妖族联军
　　暗夜密林边缘。
　　无数兽妖族士兵驻扎着，冰寒的刀刃铁甲，充斥着整座密林，让人不寒而栗。
　　细碎的光影透过层层叠叠的枝叶，洒在布满杂草的地面上。
　　言伯全身隐匿在一棵树上，白色的瞳孔打量着四周。
　　在这片密林中，总共聚集了接近百万兽妖族士兵，然而想要在百万士兵中找出兽妖族统领并不是简单事情。
　　数十里的范围他已经搜索了一上午了，依然没有发现任何一个兽妖族统领。
　　“独角牛妖族！黑翼鸦妖族！赤羽雀妖族！石鳞蟒妖族……”
　　一个个兽妖族军团探查过去，言伯有种吐血的冲动。
　　兽妖族种类繁多，每个种族都有特有的特点和特性，给他的探查增添了不少麻烦。
　　最最关键的是他现在也不知道谁是整个兽妖族的统领。
　　按理说兽皇不出，兽妖族的统领应该出自四大妖皇族，也就是火云狮妖、水渊蛟妖、金羽鹏妖和黑魔牛妖四族中。
　　可是他一直没有发现这四大妖皇族的身影。
　　“奇怪，他们到底在哪里？”
　　言伯不停的在阴影中穿梭着。
　　忽然。
　　他心中一动，朝着南方的一座山头上望去。
　　整个兽妖族驻地他已经探查的大部分了，却没有发现四大妖皇族的身影，很可能四大妖皇族并没有在这驻地中。
　　作为妖皇族，它们的身份和地位都远高于普通兽妖族，所以它们一般不会与普通兽妖族混居在一起。
　　“如果妖皇族选择驻地的话，一定是那座山头！”
　　言伯心中暗道，同时他的身影飞快的朝着山头窜去。
　　等山头进入了他的白眼范围，他的身形猛地一下顿住了。
　　在那山头上竟然聚集了十二位兽妖族地王境，让他心中大感震惊。
　　“少主，你给老奴的任务可真不简单！”言伯无奈的说道。
　　就算他有影影果实的能力，他也不敢直面十二位地王境强者。
　　隐匿在树上，言伯沉吟了许久，突然双眼一亮，望着后方庞大的兽妖族驻地，他露出了一抹和善的笑容。
　　硬闯四大妖皇族驻地是不可能的，但是将那些妖皇族引出来，逐个击杀他还是可以做到的。
　　打定主意后，他立即展开暗影世界，与周围一公里范围融合。
　　“那就开始吧！”
　　蓦然，树下阴影中伸出了一支黑色手掌，然后一个浑身漆黑的身影慢慢的爬出来。
　　这就是言伯的影子分身。
　　以言伯现在的实力，他可以一次性制造一百个影子分身，每一个的实力大约相当于资深宗师阶。
　　不过影子分身属于不死的存在，只要言伯体内的能量充足，他可以随时补充分身的数量。
　　一百个影子分身骤然出现，瞬间就引起了周围兽妖族的注意。
　　“什么人！”巡逻的守卫暴喝道。
　　然而回复他们的是一道散发着乌光的利刃。
　　刺啦！
　　猩红的鲜血在十几名守卫的喉咙处绽放，落在斑驳的草地上，如同一朵妖艳的花儿。
　　“啊！”
　　“敌袭！”
　　“杀啊！”
　　……
　　顿时密林中惨叫声、警示声、怒喝声接连响起，让周围的兽妖族全部陷入了混乱中。
　　然而这只是杀戮的开始。
　　影子分身隐没在阴影之中，如同来自地狱的使者一般，每次出现都会带走一条或者数条生命。
　　来无影去无踪，这些普通的兵士根本就捕捉不到它们的痕迹。
　　望着陷入骚乱的兽妖族营地，言伯双眸中尽是冷漠之色。
　　回转身体，他静静的注视着山头之上。
　　他在等着这些兽妖族向妖皇族求援，只要他们发出求援，或者妖皇族主动来查看，那他就有动手的机会了。
　　……
　　山头之上，阳光普照，充满了温和的气息。
　　一座精致的木屋中，蛟粼纤细的身躯坐在一张宽大的椅子上，手持一封信件皱眉扫视着。
　　他是蛟皇族，是当今水渊蛟皇的亲弟弟，在蛟皇城中可以说是一妖之下。
　　而现在他就是暗夜密林兽妖族联军的统领，主持与圣堂联军的作战。
　　他的身材纤细，但身高足有三米多，看起来就像一根竹竿一样。面容上，两只圆滚滚的眼眸极具威严，额头上长满了银光色鳞片，闪闪发光，那是蛟皇族特有银鳞，也证明了蛟粼的血脉极其纯净。
　　“海妖族竟然与千岛联盟合作了，简直丢尽了海妖族的脸面。”他的声音有些沉闷。
　　堂下，狮凉面色平静的一言不发。
　　狮皇族对于海妖族和千岛联盟合作并没有任何意见，甚至乐见其成。
　　毕竟有千岛联盟加入，他们的胜算会更大一份。
　　至于最后战胜圣堂，由谁掌控圣道之心，那就各凭本事了。
　　而蛟粼不看好海妖族他也明白怎么回事。
　　蛟皇族说起来并不是兽妖族，反而应该算是海妖族才对，而且现在海中也有银鳞蛟族，只不过在海妖族中地位并不高，因为在银鳞之上还有金鳞蛟族。
　　据传蛟皇的先祖曾经是海妖族中的贵族，只是因为后来犯错，被驱赶出大海，来到了密林之中的江河中。
　　一直以来，蛟皇族都对海妖族带有偏见，不管海妖族做什么，他们都认为不对。
　　“蛟统领，狮皇对我们的进度非常不满。”狮凉沉声说道。
　　蛟粼抬起头来，圆溜溜的双眼瞪视狮凉，说道：“狮皇不满？既然不满为何不把皇骑兵派来！”
　　四大妖皇城起兵百万，看起来数量不少，但是真正的精锐根本没有动用。
　　就连当初来自鹏皇城的飞骑兵也在一战之后就消失不见了。
　　他这个兽妖族联军统领手里的百万兵士全是临时拼凑起来的杂兵，战斗力根本就比不上圣堂的百万联军。
　　所以此战他们基本上就是出工不出力，若不是圣堂无意入侵暗夜密林，说不定他们都被击溃了。
　　狮凉目光闪烁的看着他，轻声说道：“十万皇骑兵已经来了，但是飞骑兵、巨角兵、水渊军呢？”
　　其实皇骑兵早就准备好上战场了，只是狮凉一直没有让他们出动，原因就是在等着其他妖皇城的精锐。
　　若是其他妖皇城精锐不出，他们皇骑兵是断然不会出动的。

第二百一十八章蛟粼之死
　　蛟粼瞳孔凝缩，深深的看了一眼狮凉。
　　他知道狮皇可能真的急了。
　　不过四大妖皇哪个不急？
　　如今海妖族与千岛联盟合作，已经打破了僵局，蛮妖族也跟圣堂大的有声有色的，唯独他们兽妖族毫无动静，搞得他们这些兽妖皇颜面尽失。
　　再不动点真格的，还不知道海妖族和蛮妖族如何嘲笑他们。
　　“水渊军已到，随时可以出征，我也会尽快让飞骑兵和巨角兵出动。到时候四大妖皇城精锐齐聚，就是我们进攻的时候。”
　　其实作为兽妖族联军统领，他才是最急切的一个。
　　可是其他三大妖皇城没有动静，他也不能露出急切的心态，不然吃亏的还是蛟皇城。
　　“报！禀报统领，军营驻地中遇到了袭击，已经死伤上万兵士了。”
　　忽然，一名守卫跑进屋内，朝着蛟粼禀报道。
　　“敌人有多少！”蛟粼皱眉问道。
　　“属下不知，据说有很多，都是些黑漆漆的怪人，怎么打都打不死。”守卫迟疑的说道。
　　“什么！”蛟粼双眼一瞪，说道：“带我去，我倒要看看什么怪人，竟然打不死！”
　　这里是什么地方？百万兽妖族联军的营地，在这里竟然还有打不死的人？
　　随即，他就走出房屋，朝着山下的营地飞去。
　　而狮凉坐在屋内，无奈的摇摇头。
　　在他看来，蛟粼这个统领是非常不合格的，性情高傲，脾气暴躁，也就是实力可以称道。
　　一个统领动不动就跑去战斗，这有失统帅的威严。
　　四大妖皇族内有十几位地王境强者，蛟粼完全可以派几个去看看，没有必要自己亲去。
　　……
　　密林中，言伯沉静的看着山头。
　　忽然他的嘴角露出一抹冷笑，他看到了飞在空中的蛟粼了。
　　虽然他还不知道蛟粼是整个兽妖族联军的统领，不过有第一个地王境出现，那接下来他可以引下来更多了地王境。
　　没有犹豫，言伯身影一闪，再次出现时，已经来到了蛟粼的下方树冠中。
　　略显苍老的双手探出茂密的树叶，一把抓住了蛟粼的影子。
　　蛟粼似有所感，惊异的朝着下方看来。
　　虽然言伯隐匿的很好，但还是发现了言伯的踪迹。
　　“什么人！给我出来！”蛟粼怒喝一声。
　　言伯的身影慢慢从树冠中浮现出来，不过他的手里却抓着一道如同黑布的影子。
　　“你是何人？”蛟粼瞳孔凝缩，他感应到一股诡异的能量波动。
　　言伯抬头，冷漠的说道：“杀你的人。”
　　话音未落，他的手轻轻朝着蛟粼的影子一划，瞬间影子就脱离了树冠，完完全全呈现在的手中。
　　蛟粼大惊失色。
　　他虽然不知道言伯做了什么，但他感觉好像失去了什么东西，而且一股强烈的危机感在他心间生起。
　　“给我去死！”
　　腰间长剑瞬间拔出，带着无穷的杀机朝着言伯斩去。
　　言伯身影一闪，瞬间消失的无影无踪了。
　　蛟粼冲击的身形一顿，凝神感应着周围的一切。
　　可是无论他如何感应都没有再发现言伯的身影。
　　“给我滚出来！”他在空中怒吼道。
　　同时，他不断的劈砍着长剑，释放出一道道强悍的战气斩在密林中，想要将言伯逼出来。
　　可惜，言伯早就跑到了一里之外，已经脱离了他的攻击范围。
　　继续隐藏在树冠之中，言伯冷漠的注视着空中的蛟粼。
　　“蛟统领，发生何事了？”狮凉被蛟粼的怒吼声吸引来了，有些疑惑的问道。
　　蛟粼脸色铁青，双眸阴沉的扫视着密林，他心中那股危机感越来越强烈了。
　　“有个人族在这里，不知为何，只露了一面就消失不见了。”
　　狮凉诧异感应着周围，却没有发现任何异常之处。
　　“蛟统领，你！”
　　等他在将目光看向蛟粼时，粗犷的脸庞上充满了震惊之色。
　　只见蛟粼的背后、肩部和头发上都冒出了白烟，脱落下一片片粉末，且随着粉末脱落，蛟粼的身体竟然在消散着。
　　“我怎么了？”蛟粼神色大变的问道。
　　他感到强烈的危机感，但是他没有发现他的身体在发生变化。
　　“你的身体在消散！”狮凉面露惊惧的说道。
　　这诡异的一面脱离了他的认知，让他心生恐惧。
　　“消散！”狮凉低头打量着身体正面，没有发现任何异常。
　　可当他抬头时，视线的余光却看到了肩膀处的变化。
　　“怎么可能？”蛟粼恐惧的吼道。
　　眼睁睁的看着自己的肩膀在一点点消散，他真的怕了，全身恐惧的颤抖起来。
　　“可恶，给我滚出来。”
　　“你到底对我做了什么，给我滚出来！”
　　……
　　惊惧让他失去了理智，疯狂的攻击着下方的密林。
　　轰轰轰……
　　狂暴的剑气纵横交错，不过呼吸间就让周围的密林变成了一片废墟。
　　看着陷入疯狂的蛟粼，狮凉浑身一颤，一股寒意直冲脑门，豆大的冷汗瞬间从额头上冒出。
　　“走，必须要尽快离开这里！”
　　二话没说，他转身朝着山头飞出，速度之快，远超以往。
　　而就在他离开后，言伯的身影从一棵倒下的树干中冒出来。
　　“跑的倒是够快。”言伯无奈的望着狮凉的身影。
　　若不是刚才被蛟粼的攻击稍微阻挡了一会，现在他就把狮凉的影子剪下来了。
　　至于蛟粼，此刻已经彻底化为灰尘，消散的干干净净了。
　　嗖嗖嗖……
　　数位妖皇族的地王境强者飞来，悬浮在空中，皆诧异的望着一片杂乱的密林。
　　“怎么回事？蛟统领呢？”一名背生金色双翼的金羽鹏妖疑惑的问道。
　　“奇怪，刚才明明听到蛟统领的吼叫声，怎么不见他人影？”
　　……
　　他们都非常疑惑，有些摸不清状况。
　　言伯望着他们，脸上露出一抹笑意。
　　接下来只要他速度够快，完全可以再次收到三个影子，加上刚才那位蛟统领，一共四人，差不多兽妖族联军地王境强者数量的三分之一了。
　　如此足够兽妖族联军安静一段时间了。
　　想到就做，言伯心神一动，身影立即出现在一名水渊蛟族身下的树丛中。
　　伸手悄无声息的一划，在众妖族完全没有注意的情况下，将一道影子夺走了。
　　接着他再次移动身形，目标还是一名水渊蛟族的地王境。

第二百一十九章死神
　　然而就在他划破影子的时候，那名金羽鹏妖突然暴喝一声。
　　“什么人？”
　　只见金羽鹏妖背后双翼一挥，金色的瞳孔中闪烁着朦胧的光线，身形暴然朝着言伯隐匿之处冲下。
　　言伯神色微变，抓住刚刚到手的影子，身影刷的一下消失在原地。
　　“嗯！”
　　金羽鹏妖俯冲之势立即停止，双眸散发着金色的光芒扫视着周围。
　　“鹏羽，怎么回事？”有位火云狮妖族的老者问道。
　　鹏羽紧皱眉头，一边扫视一边说道：“刚才有道人影闪过，不过现在找不到了。”
　　“人影！”火云狮族的老者没有怀疑他的话，只是惊异的感受着周围的气息。
　　金羽鹏妖族有一种特殊的能力，叫做金瞳。视力远超同阶修炼者和兽妖族，同时还能观测到一些轻微的能量波动。
　　“是不是你看错了？”感应了良久都没有发现任何异常，火云狮族老者疑惑的问道。
　　“不可能！”鹏羽对自己的双眼很有信心，而且他清清楚楚的看着有个人影。
　　虽然没看清的那个人影的样貌，但他看到那名人影腰间挂着一个灰色的锦囊。
　　“啊！我，我这是怎么了？”
　　忽然，两道充满恐惧的惨叫声传来，让鹏羽浑身一震。
　　循声望去，空中两名水渊蛟族的地王强者身上皆冒出白烟，身体化作粉末开始消散。
　　“怎么回事！”
　　周围众人脸色大变，皆难以置信的看着他们两个。
　　此时空中又来了好几位妖皇族的强者，他们更是摸不着头脑的看着两人。
　　“啊！”
　　“啊！救我！快救救我！”
　　两人惨叫着，哀求着。
　　但却无人敢靠近他们，因为此刻所有人都对这莫名未知的变化充满了恐惧感。
　　随着时间一分一秒的过去，他们只能眼睁睁的看着两人彻底化为灰烬，消散的无影无踪。
　　疑惑、震惊、恐惧等等，诸多情绪充斥在众人心间。
　　整片密林，无论是空中悬浮的各族高手，还是地面上前来支援的众多兵士，皆面露惊恐的神色。
　　他们一动不动，如同时间定格了一般望着空中两人消散的位置。
　　“是死神！是死神收走了他们的灵魂！”
　　忽然有人惊叫一声，惊慌失措的朝着远方跑去。
　　恐惧的喊声惊醒了所有人，顿时地面上的兵士惧怕的一哄而散，而且每个人口中都喊着死神。
　　在沧澜地区，传说中死神可以收走生灵的灵魂，一旦灵魂被收走，那生灵会立即烟消云散，彻底消失。
　　刚才的那一幕像极了传说中的死神收走了灵魂。
　　天空中，各大妖皇族的强者面面相觑，关于死神的传说他们也听说过，但从未在意过。
　　可面前的这一幕不得不让他们怀疑死神是不是真的存在。
　　就连鹏羽也怀疑自己是不是看到了死神的身影。
　　“我们还是赶紧离开吧。”有人小声提议道。
　　“走！”
　　这个提议立即得到了众人的认同，众人也不再硬撑，纷纷飞离现场。
　　远处，一颗大树上，言伯莫名其妙的望着仓惶四散的兽妖族，有些摸不着头脑。
　　“怎么回事？这些兽妖族怎么不来追查？”
　　原本他以为再次击杀两名妖皇族，会让兽妖族大怒，然后大肆搜索凶手。
　　因此，他还在这里等着，看看还有没有机会再次击杀兽妖族强者。
　　可是结果兽妖族不但没有搜索凶手，还好像非常惊慌的逃走了。
　　此刻，言伯还不知道兽妖族给他冠上了‘死神’的称号。
　　……
　　就在死神之名传遍兽妖族联军的时候，平等城中夜川集结了八千兵士出发了。
　　林墨已经明言部落联军该活动活动了，他必须要做出一点成绩才行。
　　这次他的目标是平等城周围的兽妖族部落。
　　八千兽妖族兵士经过几个月的训练，迈着整齐的步伐，扛着精良的武器，雄赳赳气昂昂的穿梭在密林中。
　　“站住！这里是我们长尾猴族的领地，禁止外族入内！”
　　一队长尾猴族的巡逻队出现在队列前方，手持兵器，紧张的注视着大量的部落联军。
　　于此同时，他们身后还传来一阵阵急促的呼喊声，显然他们已经朝着族内示警了。
　　夜川伸手叫停了队伍，上前一步，说道：“平等城部落联军统领夜川前来拜访，还请贵族长出来一会。”
　　暗夜密林中大大小小的部落不计其数，这长尾猴族的部落不算小也不算大，差不多有五千多族众。
　　夜川有信心击败他们，但是他觉得没有必要。
　　如今部落联军只有八千兵士，实在经受不起太大的损失。
　　所以这次他的目的不是征讨周围的部落，而是拜访，或者说是拉拢。
　　之所以带兵前来，一是为了震慑，二是为了训练。
　　总之，他不是来打仗的。
　　长尾猴族巡逻队的队长谨慎的看着他，略微犹豫之后，才朝身边的一名手下示意，让他去请族长。
　　很快，一名白发苍苍的长尾猴老者就来了。
　　老者不光满头白发，就连脸上的毛发都一片花白，显然年纪已经不小了。
　　“你是夜猫族的夜川！”长尾猴族长打量着夜川，惊异的说道。
　　夜川躬身致礼，说道：“夜川见过尊老。”
　　长尾猴族长在这片密林中是一位德高望重的老者，就算是其他种族的人都对他非常尊敬，同样夜川也不例外。
　　“不过此次夜川是以平等城部落联军统领的身份前来拜访，还请尊老体谅。”夜川又说道。
　　长尾猴族长眉头紧蹙，面色凝重的看着夜川，沉声问道：“那你带着多兵士来我们长尾猴族所为何事？”
　　夜川直说道：“夜川希望长尾猴族加入平等城。”
　　平等城之名早就在这片密林中传开，长尾猴族长心里非常清楚平等城的情况，也知道平等城实际上是由人族建造的城池。
　　对于人族，兽妖族一直保持着警惕的心态，他同样也不例外。
　　“若是我们不答应呢？”长尾猴族长问道。
　　夜川面色平静的看着他，说道：“这次夜川是怀着诚意前来拜访，若是贵族不答应，夜川也会立即离开，不会动贵族一分一毫。”
　　“此话当真！”长尾猴族长怀疑道。
　　“当然！”夜川肯定的点点头，但他又说道：“不过，尊皇大人有意让平等城成为密林中第五座皇城，未来必然会对外扩张，到那时贵族就要必须做出决断了。”

第二百二十章七彩花海
　　长尾猴族长心神一动，立即明白了夜川的意思。
　　这次夜川前来或许真的没有恶意，但日后就不一定了。
　　若这次长尾猴族选择拒绝，那下次很可能会直接面对来自平等城的攻击。
　　到那时，长尾猴族依然可以选择是战是降还是搬离，不过不管长尾猴族如何选择，都不会有太好的结果。
　　就算选择投降，他们在平等城也不会有太高的地位。
　　“如果我们现在答应呢？”
　　夜川眯眼笑道：“若贵族愿意加入平等城，平等城将免费为贵族提供房屋住宅，保证贵族的财产不受侵犯，只要贵族成员不触犯平等城的法律，平等城不会做出任何迫害贵族的事情。”
　　如他所说好像长尾猴族加入平等城并没有获得太多的好处，但却得到了平等城的保证。
　　而以后投降肯定没有这样的待遇了。
　　长尾猴族长低头沉思起来。
　　以目前平等城的情况来看，人类似乎并没有做出危害兽妖族的事情，而且凡是加入平等城的兽妖族都获得极好生活。
　　从这点来看，现在加入平等城似乎也是一个不错的选择，最起码有城池的守护，他们就不必在经受被异兽袭击的困扰了。
　　而且有位灵皇境强者站在背后，他们也不会再被其他兽妖族威胁。
　　唯一让他顾虑的是平等城能不能一直保持着众生平等的理念，若是没有这个理念，那兽妖族很可能会沦为人类的奴隶。
　　“在平等城真的众生平等吗？”他沉思良久，问道。
　　夜川神色肃然的说道：“此话是尊皇大人所说，也是平等城从上到下贯彻的理念，无人可以，也无人敢违背。”
　　一尊灵皇境强者的保证，还是有些分量。
　　此时长尾猴族长心中信了几分。
　　“好，我们长尾猴族愿意加入平等城。”他斩钉截铁的说道。
　　作为一名经历沧桑的老者，他很清楚硬抗平等城是最不明智的选择。
　　他只有两个选项，一个是降，一个是全族迁离，找个远离平等城的地方生存。
　　可是全族迁离困难重重，先不说路途上经历多少劫难，单说找个安全的地方就难上加难。
　　暗夜密林中，危险的地方不计其数，安全的地方却并不多，而且安全的地方基本上都有部落生存。
　　长尾猴族不可能为了躲避平等城的进攻，去攻击其他兽妖族，那样也不会有好的结果。
　　所以摆在他面前的只有一条路那就是投降。
　　晚降不如早降，拖拖拉拉不如早做决断。
　　越早加入平等城，长尾猴就越早在平等城积累底蕴，同时说不定还能得到那位尊皇大人的好感。
　　夜川惊喜的看着他，高声说道：“夜川代表平等城欢迎长尾猴族的加入。”
　　既然事情已经定下，周围的气氛也缓和了不少，长尾猴族长神色温和的走近夜川，亲切的拉着夜川的手臂。
　　“夜川，希望以后你能多照顾一下长尾猴族。”
　　夜川呵呵一笑，笑道：“尊老放心，夜川保证会照顾长尾猴族的兄弟。”
　　“对了，部落联军还需要大量的兵士，长尾猴族的兄弟若是有意，可以加入我们部落联军。”
　　“好，好，好。”长尾猴族长连说了三个好，笑容满面。
　　既然已经选择加入平等城，那必然要融入平等城中。
　　加入部落联军无疑是最好的融入方式。
　　若是有族人能够在部落联军中得到一官半职，也对长尾猴族有很大的益处。
　　显然，夜川此意就是在照顾长尾猴族。
　　接下来，夜川又与长尾猴族长商量了一些加入平等城的事情，甚至还在长尾猴族住了一晚上才离开。
　　……
　　一天过去。
　　林墨依然还在密林深处寻寻觅觅。
　　他已经找到三只皇级异兽了，分别将它们驱使到狮皇城、蛟皇城和鹏皇城添乱了。
　　只要再找到一只皇级异兽驱使到牛皇城，这次他的目的就完成了。
　　密林间，林墨站在一块巨石上，一双白色的眼眸扫视着周围。
　　看着眼前密密麻麻的大树，他嘴角挂着一抹奇异的笑容。
　　刚才他在空中的时候，并没有发现这里有异兽，只是觉得这里有些古怪。
　　周围方圆十里内生机勃勃，树木郁郁葱葱，花草繁茂繁密，却没有一只动物，连只昆虫都没有，这可不像密林中的状态。
　　林墨有些怀疑这里可能有只强大的异兽，所以动物才不敢在这里生存。
　　可是经过仔细观察之后，他发现这里并没有他想象的那么简单。
　　在他面前的并不是什么强大的异兽，而是一处神奇的幻境。
　　那些郁郁葱葱的大树都是假的，都是虚幻的，此处真正的景色是一望无际的花海。
　　红的、粉的、紫的、蓝的、白的……
　　各种各样的花朵儿拥簇在一起，密密麻麻，让人有种眼花缭乱的感觉。
　　而在花海之中，无数散发着七彩光辉的蝴蝶翩翩起舞，轻灵而美丽，让林墨惊艳不已。
　　如此壮观又美丽的景色让他有些失神。
　　静心观赏了良久，他才忍不住一脚踏过幻境屏障。
　　身处无边无际的花海，扑鼻花香让他心神一颤，仿佛全身都轻松了许多。
　　这花海中并不都是普通的花草，还有很多珍惜的灵植。
　　就连林墨这种近乎灵植小白的人，都能在其中发现几种稀奇的灵植。
　　林墨轻轻的，缓步踏入花海之中，面带笑容的四处张望着。
　　那些七彩的蝴蝶也不是普通的蝴蝶，应该是一种灵虫，它们的身体上都聚拢着大量的天地灵性。
　　见到林墨行走在花海中，它们好像受到了惊吓，四散飞离。
　　“尊敬的人类强者，欢迎来到七彩花海！”
　　忽然，一道嫣嫣细语响起，让林墨微微一顿。
　　这声音不像来自口中，或者说不是喉咙发出的声音。
　　因为林墨不是用耳朵听到的声音，而是由精神之种感受到的声音。
　　循着那抹精神力波动望去，只见在花海之上，一个背生七彩光翼的小女孩停留在半空中。
　　小女孩大约有一米多高，身穿由翠绿草叶做成的衣裙，两支粉白娇嫩的手臂暴露在空气中，一双精致温润如玉的小脚丫自然垂下，一头翠绿及腰的长发披在背后，月牙弯弯的眉毛下，有一双明净清澈的眼眸，小小的鼻子显得特别玲珑秀气，红红的小嘴挂着灿烂的笑容，仿佛一只纯洁的小精灵一般。

第二百二十一章蝶七
　　仿佛被她的纯净所感染了一般，此刻林墨心中没有一丝痕迹，脸上露出最单纯的笑容。
　　“你好，我叫林墨，冒然闯入希望没有打扰到你。”
　　小女孩背后的光翼轻轻一挥，朝着林墨靠近了几分，说道：“你好林墨，我是七彩灵蝶的女王，你可以叫我蝶七。”
　　她用晶亮的眼眸上下打量着林墨，又说道：“七彩花海已经数百年没有人类到来了，见到你蝶七很高兴。”
　　林墨惊讶的看着她，从她话中林墨得到了不少信息。
　　首先这个小女孩竟然是一个女王，其次她很有可能已经活了数百年了。
　　“你在这里生活了很久了？”林墨问道。
　　“是的，自从我出生就生活在这里，已经近千年了。”蝶七笑眯眯看着林墨，“这是我第二次见到人类，上一次好像五百年前。”
　　她歪着脑袋回想着。
　　依稀记得上次来的是一个女人，而且那个女人还告诉她不要轻易相信人类。
　　林墨嘴角微微抽动，古怪的看着蝶七。
　　这个小家伙竟然是一个活了千年的老妖怪！
　　这外表也太具有迷惑性了吧！
　　林墨发现大量的七彩灵蝶围绕着蝶七起舞，而蝶七也在扇动着翅膀，它们好像在交流着什么。
　　“它们这是在做什么？”
　　蝶七咯咯一笑，说道：“它们在问你是什么。它们都很年轻，还没有见过人类。”
　　林墨耸耸肩，无所谓的点点头，这是把他当动物园的猴子看了。
　　“平常花海都没有其他生物进来吗？”他好奇的问道。
　　蝶七挥动着光翼，上下起舞着，说道：“嗯，花海外有我制造的幻境屏障，一般生物是不会发现花海的存在的。”
　　“嗯~”她低头沉思一会，面露讨厌的神色说道：“除了那只可恶的大鹏外，花海已经近百年外有外来生物了。”
　　“呃，大鹏！”林墨问道。
　　“就是那只背上长着金色翅膀的大鹏，他的眼睛是金色的，可以看穿我的幻境屏障，而且他的实力很强，我都不是对手，每次他来，都会抢我的百花露。”蝶七好像对林墨一点防备都没有，什么都没有隐瞒。
　　林墨一想就知道蝶七说的应该是金翅鹏皇。
　　在密林中也就金翅鹏皇族的金瞳具有看破幻境的能力。
　　“百花露是什么？”
　　“百花露就是花海中的花露，你想喝吗？我可以带你去尝尝。”说着，她就挥动着翅膀，引领着林墨进入了花海深处。
　　越往花海深处，奇花异草越来越多，空气中弥漫着浓浓的花香，每吸一口都让林墨心神一震。
　　花海中央，有一个不小的湖泊，湖泊之上长满巨大的莲花，翠绿的荷叶挨挨挤挤，有的高高挺立，有的紧贴水面，好似一个个巨大的玉盘一般，上面聚满了晶莹剔透的露水。
　　荷叶之中，一朵朵姿态各异的荷花点缀着，有的含苞待放，有些张开三两花瓣，有些全部盛开了，白的，粉的，红的，亭亭玉立。
　　蝶七轻灵的飞到一株完全盛开的莲花上，如同花仙子一般端坐在花瓣上，两支晶莹如玉的小腿耷拉在花瓣下，来回摆动着。
　　林墨双眸闪着奇异的光华观看着整片荷花，如此奇幻的场景让他有种如梦似幻的感觉。
　　“这就是百花露。”蝶七用花瓣做了一个小小的杯子，里面盛满清澈的露水，递到了林墨面前。
　　林墨小心翼翼的用两根手指捏着杯子，一口喝下。
　　馥郁满香，清爽甘冽，沁人心脾。
　　林墨双眼一亮，他感觉他的灵性之种竟然快速跳动起来。
　　这百花露竟然具有让灵性之种活跃的功效，怪不得金羽鹏皇会来抢夺。
　　任何一个灵皇强者面对这样神奇的百花露，估计都会忍不住心生贪念。
　　就连林墨也不例外。
　　“这百花露，你有很多吗？”
　　蝶七歪着小脑袋，指着一片荷叶说道：“也不是很多，百花露采集起来非常麻烦，每年我们也就采集那么多。”
　　荷叶不小，上面的水露差不多有两三水桶左右。
　　若是一年采集这些，确实不多。
　　林墨有些眼馋，这百花露不但对他有益，对林家也是有巨大的好处。
　　“我可以跟你交换吗？”
　　“交换！”蝶七诧异的看着他，问道：“你想用什么交换！”
　　林墨皱眉沉吟起来。
　　用什么交换确实是个问题。
　　七彩灵蝶好像不需要丹药、元气石之类的修炼资源，也用不是他的修炼功法。
　　可是除了这些他还能用什么交换？
　　“你看这个可以吗？”林墨伸手取出一杯清水。
　　蝶七好奇的凑到近前，“可以喝吗？”
　　林墨点点头，这是福地内的灵泉，应该会让蝶七喜欢。
　　蝶七轻抿一口，果然露出了享受的神色。
　　“哇，好喝，我喜欢。”说着，她竟然抱着杯子，大口的喝起来。
　　“还有吗？”她意犹未尽的说道。
　　林墨呵呵一笑，随手提出一大桶来，让蝶七闪亮的双眸都更亮了几分。
　　“我用它跟你换百花露。”
　　本来心情激动的蝶七突然迟疑了起来。
　　百花露对七彩灵蝶也有着巨大的好处，可以说是七彩灵蝶最重要的东西。
　　灵泉水虽然也对她有些益处，但无法弥补她们对百花露的需求。
　　见她犹豫，林墨笑道：“十桶换一桶。”
　　蝶七双眼大亮，转过身去，似乎在计算着什么。
　　许久之后，她才回过头来说道：“我跟你换一桶。”
　　林墨脸上的笑容大盛，福地内的灵泉源源不断，而且水量非常大，几乎可以满足福地灵田的灌溉和林家众人的饮用。
　　用十桶灵泉水换取一桶百花露，他可以说是大赚特赚。
　　不过看着蝶七那双单纯的眼眸，他心中有些惭愧，有种欺骗小朋友的感觉。
　　只是话已出口，不能在变更了，他打算以后从别的地方补偿蝶七。
　　交易达成，两人的关系好像亲近了几分。
　　湖边，两人嬉嬉笑笑的交流着。
　　通过交流林墨才知道，蝶七她的能力是制造幻境，而且还是制造大范围的幻境。除了制造幻境外，蝶七还是一个幻术高手。
　　就算林墨拥有写轮眼，在幻术上竟然也不是蝶七的对手，可见蝶七的幻术有多强。
　　这也怪不得金羽鹏皇只来抢夺百花露，却没有对七彩灵蝶怎么着，估计他也害怕蝶七。
　　而且他还知道了为何在外界没有七彩灵蝶的任何信息。
　　七彩灵蝶对生存环境有着非常严苛的要求，所生存的地方必须要有花海，因为花海为她们提供必须的花香，没有花香，她们无法适应外界的空气。
　　在蝶七看来，外界空气又臭又恶心，只要出去一小会，她就要难受好几天，所以千年来，她几乎没有离开过花海。
　　在林墨看来，这是七彩灵蝶的体质太差的缘故。
　　七彩灵蝶在精神神识方面的有着特别出众的天赋，但体质却非常脆弱，任何一点风吹草动都可能对她们造成伤害。
　　不过他发现灵泉水对她们的体质有着增强的效果，若是长期饮用，说不定未来她们可以离开花海。

第二百二十二章建朝
　　奇幻优美的环境让林墨有些流连忘返，浓郁的花香对他的灵性之种和精视力的提升又有着巨大的好处，更让他舍不得离开。
　　而且在这花海中，与一群单纯的七彩灵蝶生活在一起，林墨的心特别纯净。
　　说实话，若不是外界牵挂太多，林墨都不想离开这里了。
　　至于给蛟皇城添乱的事情早就被他丢到天边了。
　　就算一条条信息通过通讯器传来，呼唤着他该回去了，他依然在花海中呆了半个多月，直到林展传来信息说皇朝建立之事已经完成了，就等着他登基了，他才不得不准备离开。
　　“林墨，你一定要经常来看我。”蝶七一脸不舍的看着林墨。
　　半个多月的相处，让两人成了最好的朋友。此时林墨要离开，蝶七心中有些依依难舍。
　　林墨伸手揉了揉她的小脑袋，说道：“嗯，我会经常来了，你若是遇到困难一定要联系我。”
　　他把自己的通讯器和灵皇令都留给了蝶七，若是蝶七有困难，可以随时联系他。
　　若他在平等城，通讯器可以直接联系到他，若是他不在平等城，只要蝶七激活灵皇令，无论他在哪里，他都能心有所感。
　　离开花海之后，林墨通过林氏福地返回了平等城。
　　这半个多月来，暗夜密林中发生了很多大事件，让密林中的兽妖族惶惶不安起来。
　　首先兽妖族联军中出现了传说中的死神收割强者的灵魂，让联军兵士彻底失去了战斗的斗志。虽然如今百万联军还没有撤退，但实际上已经有不少部落开始偷偷摸摸的撤兵了。
　　其次狮皇城、鹏皇城、牛皇城三座妖皇城受到了皇级异兽的攻击，损失非常惨重，据说就连鹏皇都受到了不轻的伤势。
　　然而对于那些皇级异兽为何攻击三座妖皇城，众说纷坛，有人猜测是人类的阴谋，也有人猜测是密林中出现了某种变故让异兽发疯了才进攻妖皇城。
　　此事闹得整个兽妖族人心惶惶的，让密林中的气氛都凝重了很多。
　　也因此，兽妖族暂时无心再关注入侵人族世界的事情了。
　　至于平等城这边倒是没有多少人关注，毕竟比起死神和皇级异兽来，平等城的部落联军顶多是小打小闹。
　　不过夜川这半个多月的收获却不少，他一连拜访了十几个大大小小的部落，其中大部分都选择了加入平等城，一下子为平等城增添了接近三万居民。
　　小楼中，林墨懒散的躺坐在露台上，听着言伯的讲解，满意的点点头。
　　三万居民虽然也不算多，但已经是平等城现在能容纳居民最大的数量了。
　　想要接收更多了的居民，平等城还要继续扩建才行。
　　“言伯，没想到你竟然创造了一个死神，哈哈哈，不错，不错。”林墨笑道。
　　“少主说笑了，老奴也没想到会有人将我误认为死神。”言伯无奈的说道，他又不是澜山地区的人，以前从未听说过关于死神的传说，也没想到会与传说中的死神撞了车。
　　林墨微微点头，又问道：“澜山地区最近有什么大事发生吗？”
　　“没有。”言伯说道：“虽然兽妖族联军已经没有进攻的能力，但圣堂并没有撤掉南线军队，只是减少了资源供应。”
　　“而北部地区，蛮妖族的进攻依然非常猛烈，甚至三番五次的突破了圣堂的防线，不过后来都被圣堂赶回去了。”
　　“唯一变化稍微大点的就是东部沿海，千岛联盟依然和圣堂联军对峙，海妖族倒是破坏了几座城池，不过造成的战果并不大。”
　　“仅凭三大妖族和千岛联盟应该无法让圣堂挫败。”
　　林墨笑了笑，圣堂麾下有三大皇朝四大王国，可都是不小的势力，而且在澜山地区根深蒂固，可不是那么容易被推翻的。
　　“对了，斩星灵皇传来信息，似乎混乱地域有不少猎杀团也对圣道之心感兴趣，其中包括雪虎猎杀团。”言伯又道。
　　林墨眉头一挑，笑道：“有点意思。”
　　若是连混乱地域都掺和进去，那这次战乱就将整个澜山地区牵扯进去了。
　　不过依然不够。
　　想要让圣堂翻车，仅凭这些势力依然不够。
　　“反抗军呢？”林墨心中微动，话说最近反抗军好像特别的安静。
　　反抗军！
　　言伯皱眉，沉吟了许久才回道：“反抗军最近好像特别低调，就连我们东面的反抗军营地都没有丝毫动静，让老奴都忽略了他们。”
　　“哦！”林墨双眼微亮，轻笑道：“这个时候越是没有动静的，越是憋着大招。你多安排些人关注一下反抗军。”
　　“是，老奴明白。”言伯应道。
　　林墨起身伸了一个懒腰，又说道：“建立皇朝的事务已经完成了，我也该回去建朝登基了，这边的事务你就多关注一些，嗯，我的通讯器留在你这，若是有个叫蝶七的找我，你立即告诉我。”
　　通讯器有距离限制，一旦他返回天云地区，就无法在接收到这边的信息了，所以他觉得还是留在这里好些。
　　“老奴遵命。”言伯应道。
　　……
　　皇朝建立可不是一个简单的事情，涉及到方方面面，林展和林山为此付出了无数的心血。
　　不过今天总算是完成了。
　　与澜山地区三大皇朝不同，大夏皇朝不受圣堂管辖，也就不需要圣堂册封。
　　所以在建立皇朝程序上与他们有着很大的不同。
　　林墨没有参照三大皇朝建朝时的仪式，而是参照华夏古代的一些礼仪组织了一场建朝大典。
　　当然，以林墨那一知半解的历史知识，顶多也就是照着葫芦画个瓢。
　　但祭天大典是林墨特别注重的一件事。
　　这天晴空万里，碧空如洗。
　　景山城的中心街道上两列身穿金甲的兵士精神抖擞的伫立在两侧，无数居民被阻挡在道路两边，他们满脸兴奋，熙熙攘攘的讨论着。
　　而在景山城中央位置，矗立着一座华丽雄伟的宫殿，金色的琉璃瓦在阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒。
　　此殿名为华夏殿，前不久刚刚建造完成，其实并不是特别大，只是在当初城主府的基础上扩建了两倍而已。
　　不过暂时当做大夏皇朝的政务中心还是足够的。
　　至于真正的皇宫和各部衙门，在景山城外东面，不过现在连基础还没有做好。

第二百二十三章建朝（下）
　　大殿之中，林墨高高在上端坐在一张金碧辉煌的龙椅上，下方站立着大夏皇朝的近百官员。
　　右侧是以林展为首的文官，身穿月白色长袍，胸前纹饰着各类飞禽来区分品阶，左侧是以林山为首的武将军官，身穿玄黑色长袍，胸前纹饰着各类凶猛的异兽。
　　两者的官袍都是林墨参照明代官服制作的，圆领、右衽大襟，腰间玉革带。不过又与明代官服有些不同之处，毕竟林墨只是看过一些照片，不知道明代官袍的具体做法。
　　所以他在其中掺杂了不少自己的审美观，且在颜色上选择了月白色和玄黑色。
　　林墨扫视众人，缓缓开口道：“既然都准备好了，那就开始吧。”
　　“呜呜呜……”
　　“咚咚咚……”
　　殿外号角呜呼，战鼓轰鸣，激荡在整个景山城。
　　林墨起身，走出大殿，朝着城南走出。
　　城南，九米高台矗立，上面安放着各类祭品不计其数。
　　林墨身穿金色龙纹玄袍，头戴黑色琉璃珍珠玉冕，手捧镇国玉玺，神色肃然一步步登上高台。
　　骄阳浮空，金辉扬撒在飘荡的黑色龙旗上。
　　“吉时已到，祭天大典开始！”
　　咚~
　　青铜钟响起，发出悠远厚重的声音，仿佛穿过了远古，飘荡在众人耳边。
　　声音无比庄重，让台下百官、兵士、万民皆满怀敬畏的望着高台上的身影。
　　林墨手捧镇国玉玺，身体挺拔直立，肃然望着天空。
　　顿时无形的皇者霸气扩散，让众人心中一凛。
　　在这个世界，没有祭天的说法，也没有祭拜天地的礼仪。
　　但林墨依然选择在建朝时祭拜天地，原因就是‘受命于天，既寿永昌’八个字。
　　砰砰砰……
　　忽然百炮齐鸣，闪亮的光弹在空中炸裂，如同天女散花般。
　　不过林墨并没有关注这些，他的心神始终沉浸在镇国玉玺上。
　　此刻镇国玉玺散发着蒙蒙的光亮，他甚至能在其上感应到一股神秘的力量。
　　这应该就是气运之道。
　　“焚香，祭天！”
　　三名靓丽的少女各捧着一根粗长的黄色的香走到林墨身旁。
　　林墨将镇国玉玺轻轻放在桌上，从中取过一根黄香点燃。
　　青烟缭绕，盘旋飘入空中。
　　“拜！”
　　林墨高举长香，屈身跪拜。
　　此拜上天，意为受命于天。
　　拜完之后，林墨起身将长香插入青铜炉中。
　　“拜！”
　　林墨再次点燃一根长香跪拜。
　　此拜大地，意为地生万物。
　　“拜！”
　　此拜万民，意为万民乃皇朝之基。
　　就在林墨将第三柱香插入炉中时，身前的镇国玉玺突然冒出玄黄之色，隐隐之中，有龙吟声传来。
　　林墨神色未动，转身面朝万民，双臂张开，浑身的气息猛地爆发开来。
　　目露肃然之色，手持祭文，缓缓开口。
　　“皇天在上，今吾林墨，在此祈告。”
　　“吾始于炎黄，承德于华夏，虽生于白屋，但亦有承接之志。”
　　“吾今应天云万民之愿，在此立国为夏，立誓为华夏开辟新元，守护大夏万世辉煌，庇佑万民安享太平……”
　　“承皇天受恩，大夏皇朝当立！”
　　话音落下，祭文无火自燃。
　　轰隆隆！
　　天地惊雷乍响，顿时身后镇国玉玺光辉大盛。
　　一声龙吟咆哮声传来，陡然间，一条金黄的气运之龙从林墨身后腾起，时隐时现，蜿蜒不知多长。
　　昂昂昂……
　　龙吟响彻天地，好似极其欢快，又似乎在宣示着自己的到来。
　　九天之上，金光闪烁，无穷的气机洒下，汇聚在林墨和大夏百官以及万民身上。
　　林墨双臂展开，仰头朝天，感受着皇朝国运灌体。
　　没想到国运竟然还能提升他的修为，他能感受到他的灵性之种变得更加稳固，而且活跃性大增，似乎孕育着勃勃生机。
　　虽然没有让他突破新的层次，但依然让他欣喜万分。
　　相比于他，台下百官就不一样了。
　　每个人身上的气息刹那间暴涨数倍，甚至还有十几人直接突破了，其中不乏进阶地王境的人。
　　蓦然间，林墨转身捧起镇国玉玺，高举与头上，大声喊道：“受命于天，既寿永昌！”
　　顿时，气运之龙高昂吟叫，巨大的龙身翻滚盘旋，最终化作一抹金光，进入了镇国玉玺之中。
　　“拜见吾皇，祝吾皇圣寿永昌！”
　　“拜见吾皇，祝吾皇圣寿永昌！”
　　……
　　也不知道谁是第一个喊得，只见万民跪拜在地，齐声呼喊着。
　　林墨手持镇国玉玺，微微一笑，自此，大夏皇朝算是建立成功了。
　　虽然祭天大典有些不伦不类，但足以让天云万民尊崇。
　　毕竟这个世界还从未有过气运之龙出现。
　　林墨相信，今天的场面很快就能传遍整个大夏皇朝，让大夏所有的子民敬仰，也会彻底震慑某些宵小之辈。
　　……
　　回转宫殿，林墨再次坐上皇坐，这次他是一位真正的帝皇。
　　“拜见吾皇，祝吾皇圣寿永昌！”百官齐拜道。
　　俯视着他们，林墨不禁莞尔，这口号倒是学得快。
　　他随意挥挥手，说道：“起来吧。”
　　百官起身，肃然而立。
　　林墨挥手朝严昭示意，严昭立即带着三个侍卫，各托着一个木盘走到林墨跟前。
　　木盘之上放着几道早已准备好的圣旨，以及上百笏板。
　　笏板也就是朝板，即为官员的身份象征。
　　之所以要用笏板是因为运用国运之力。
　　作为大夏的官员，必然会用到国运之力，而且国运对修炼者有着非常大的益处，所以林墨才想要让百官使用国运之力。
　　不过国运是大夏的重中之重，必然不可轻授，唯有高官才能掌握。
　　而如今镇国玉玺承载着大夏国运，想要使用国运之力就必须有它的玺印才行。
　　总不能一人办法一道圣旨吧，所以林墨想了想还是决定使用笏板。
　　而且他还将笏板制作成了灵皇令，算是一种非常强大法宝。
　　没有多说，林墨拿着玉玺在笏板上盖起印来。
　　不过他暂时只盖了三十块，其他的只是一块灵皇令而已。
　　将笏板分发下去，林墨又拿起圣旨来，打开随意看了两眼，就盖上了玉玺。
　　“念！”
　　严昭接过圣旨，打开朗声念叨：“奉天承运皇帝，诏曰：皇族林展建朝有功……今顺应天意，册封为贤王，钦此！”
　　“奉天承运皇帝，诏曰：皇族林山建朝有功……今顺应天意，册封为武王，钦此！”
　　“奉天承运皇帝，诏曰：皇族林青……册封为宣王，钦此！”
　　“奉天承运皇帝，诏曰：皇族林瑶……册封为云瑶长公主，钦此！”
　　“皇族林尘册封为景华王，皇族林倩册封为云浅公主，皇族林溪册封为云溪公主。”
　　一连串的圣旨将林家众人封了一个遍。
　　从今开始，林家就是皇族，身份自然尊贵，有别与其他人。
　　林墨还制定了爵位，分为公、侯、伯、子、男五爵，用作以后封赐百官的。
　　不过林墨并没有使用分封和世袭制度，他总觉的分封和世袭是个陋政。

第二百二十四章反抗军联盟
　　大夏元年，春末。
　　皇朝初建，百业待兴。
　　林墨在一个月内，一连串颁布了十三道圣令，分别对皇朝的律法、税务、农业、交通、教育等等做出了政策指导。
　　这些都是林墨根据华夏现代和历史的政策结合大夏的实际情况制定的国策。
　　治国之道，林墨不懂。
　　但没吃过猪肉还没见过猪跑？
　　别的不说，就基建狂魔的属性林墨就打算进行到底。
　　大夏皇朝地广人稀，各大城池联系非常疏远，而且其中还有很多荒野之地被异兽或者魔虫占据。
　　所以林墨给军队下达的第一道军令就是清除异兽和魔虫。
　　同时各城池紧随其后，开发农田，造桥修路。
　　在他的支持下，整个大夏皇朝开启了一场大干特干的热潮。
　　时光如梭，一晃眼又是三个月过去。
　　大夏皇朝在林墨的尽心梳理下总算走上了正轨，一切都朝着美好的方向发展。
　　而澜山地区却与之相反。
　　千岛联盟在忍耐了两个月后，终于动手了，协同海妖族对沧澜皇朝展开了凶猛的进攻。
　　仅仅不过半个月，沧澜皇朝东部沿海地区就彻底陷入了战乱状态。
　　然而这还不是圣堂最大的危机。
　　就在一个月前，反抗军联合北芒王国从澜山地区北部大举进攻涟渊皇朝。
　　没错，作为圣堂麾下的四大王国之一，北芒王国叛变了，彻底投靠了反抗军。
　　如此变故，一下子就把圣堂和涟渊皇朝打蒙了，仅仅不过半个月的时间，涟渊皇朝的北部就沦陷在反抗军的手里。
　　可就在林墨以为反抗军的大招就是北芒王国的时候，混乱之地的三大灵皇猎杀团之一雪虎猎杀团骤然朝着西方的玄灵皇朝发起了猛攻。
　　同日，反抗军、北芒王国、雪虎猎杀团同时宣布成立反抗军联盟，誓要一举推翻圣堂数千年来的暴政。
　　这个消息一经传出，整个澜山地区都震动了。
　　所有人知道一场波及整个澜山地区的战乱爆发了。
　　当林墨得知这个消息时，感觉整个人都方了。
　　说实话，他真没想到圣堂会陷入如此境地，也没想到反抗军竟然隐藏着如此强大的实力。
　　再加上蛮妖族、海妖族和千岛联盟，现在圣堂可以说是四面楚歌。
　　若不是林墨给兽妖族添了一把乱，圣堂说不定现在已经开始崩溃了。
　　景山城北，林府。
　　林墨慵懒的躺在凉亭中，摇摇晃晃着。
　　这几个月因为大夏皇朝的事情，把他累的够呛，这不，看着皇朝走上正轨，他就立即把所有事务交给林山等人，自己一个人躲回家中偷懒了。
　　“老奴拜见陛下！”言伯走进凉亭中，跪拜道。
　　林墨无奈的挥挥手，说道：“言伯，跟你说了多少次了，我还是喜欢你像以前那样喊我少主。”
　　言伯起身，温和的笑道：“如今少主已是大夏皇帝陛下，老奴怎敢失礼？”
　　林墨直起身来，捏着小狸的耳朵，笑道：“我先是林家家主，后才是大夏皇帝，再说言伯你又没在皇朝任职，无须如此。”
　　言伯笑而不语。
　　无论林墨是什么身份，都是他的少主，但有些礼节还是要遵守的，不然会有人说他闲话的。
　　现在林家可是家大业大，不是以前那个小门小户，一举一动都有无数人关注。老成的言伯可不想因小失大。
　　“平等城出什么事了吗？”林墨随意的问道。
　　“没有，是圣堂堂主派人送了一封信来。”言伯拿出一封信件递给林墨。
　　林墨神色微动，眼中闪过一抹华光，笑意浓浓的说道：“看来罗剑心的压力不小啊。”
　　打开信件，他一眼扫过，果然如他所料，罗剑心这封信是来求援的。
　　虽然前面啰嗦了一大堆叙旧的废话，但后面求援之意显而易见。
　　“言伯，你说我们是站在圣堂这边还是反抗军这边？”林墨玩味的说道。
　　圣堂的底蕴还很深厚，远没有到拼命的时候。
　　而反抗军的势头正猛，再加上两大妖族和千岛联盟也不容小觑。
　　谁胜谁负还真不一定。
　　“老奴认为还是站在圣堂这边比较好，毕竟陛下与罗剑心相交甚欢。”言伯没有分析大势，而是从林墨的个人交情上出发辨别敌友。
　　林墨微微一笑，他的确与罗剑心相交甚欢，不过这并不是他站在圣堂这边的理由。
　　“对了，兽妖族最近有什么动静？”
　　言伯回道：“四大妖皇城似乎还有意参战，最近联系非常频繁。”
　　林墨低头沉思起来。
　　如今大夏皇朝正是快速发展的时候，他并不想让大夏投入战乱之中。
　　不过澜山地区这潭浑水正是摸鱼的好时机，他也不想放弃。
　　“言伯，你说我们把混乱地域占领了会如何？”林墨眉头一挑，问道。
　　言伯浑身一震，心中恍然，少主宽广的心果然不是凡人可以比拟的，
　　他想过林墨会加入战争，然后从圣堂那里在占些利益，也曾想过林墨会加入反抗圣堂的阵营，然后趁机分食圣堂。
　　但从未想过林墨会把目光放在混乱地域上。
　　见言伯不回话，林墨也没有在意，直接吩咐道：“传令斩星，让他加快进度，十万兵士有些太少了。”
　　在林墨看来，现在站队还言之过早，等他们将要分出胜负时，才是他站队的最好时机。
　　而且他还想把这潭水搅得更混一些。
　　“老奴遵命。”
　　等言伯离开后，林墨跟林山和林展交代了几句，也离开了大夏。
　　想要占领混乱地域光靠斩星可不行，别忘了混乱地域还有一个炎鹊猎杀团以及另外两位喜欢安静的灵皇强者。
　　……
　　炎鹊山。
　　有些简陋的大堂中。
　　一身麻布青衣的黄阳生看着手中的信件，苍老的脸庞上没有丝毫波动。
　　堂中两名来自雪虎猎杀团的使者一动不动的站着，低头大气都不敢喘。
　　许久之后。
　　黄阳生轻叹一口气，说道：“回去告诉唐雪虎，就说老夫年老体衰，无心参与这场乱局，让他不要来打扰我们了。”
　　两名使者浑身一颤，炎鹊这是拒绝了他们的拉拢。
　　“尊皇大人，那小人就先回去复命了。”他们不敢多言，直接提出了告辞。
　　黄阳生随意挥挥手，让他们离开。

第二百二十五章再见黄阳生
　　“师傅，您真的无意那圣道之心？”
　　等他们离开，柴舟忍不住问道。
　　黄阳生摇摇头，说道：“有意又如何？你真的以为反抗军会打败圣堂？就算打败了圣堂，那圣道之心又该归谁所有？反抗军、妖族、还是雪虎又或者北芒王国！”
　　柴舟皱眉，心里也明白这些。
　　现在看起来好像是一众势力齐心围攻圣堂，但实际上每个势力都有自己的算计，每个灵皇强者都想要圣道之心。
　　可圣道之心就一颗，最后该给谁？
　　“打到这个份上，他们争得已经不只是圣道之心了。唐雪虎老谋深算，如何不明白他是没机会获得圣道之心的，他真正想要的应该是玄灵皇朝。”
　　黄阳生继续说道：“他想要玄灵皇朝，可我们炎鹊不需要。”
　　柴舟恍然，据传唐雪虎出身玄灵皇朝皇族，只是多年前争夺皇位失败，才不得不躲进混乱地区成为猎杀者。
　　而自从雪虎猎杀团建立以来，其内部使用官阶称呼，什么丞相将军之类的，甚至唐雪虎还让手下称他为陛下。
　　可见唐雪虎对皇位的执念有多大。
　　就在两人说话间，忽然一只修长的手臂从虚空中伸出来。
　　“什么人！”
　　柴舟见此，浑身打了一个激灵，大惊失色的喊道。
　　林墨一步踏出空间漩涡，笑吟吟的看着黄阳生。
　　“炎鹊前辈，好久不见。”
　　“是你！”黄阳生眉头紧蹙，面色凝重的看着林墨眉间的灵纹。
　　林墨耸耸肩，随意坐在旁边的椅子上，说道：“正是晚辈。”
　　“师傅，他！”柴舟双眸锐利的看着林墨，却不敢轻举妄动。
　　黄阳生摆摆手，示意他不要说话。
　　“阁下再次闯入炎鹊到底是何意？”他脸色阴沉的说道。
　　泥人还有三分火气呢，林墨两次直闯他的地盘，他如何不怒？
　　林墨温和的笑着，没有回答他的问题，而是说道：“刚才我见炎鹊前辈拒绝加入反抗军的阵容，不知道炎鹊前辈是不是想加入圣堂阵容？”
　　“不想！”炎鹊想也不想回道。
　　林墨眉头一挑，又道：“看来炎鹊是想置身事外喽。”
　　“阁下倒是想要做什么？”炎鹊又问道，他没有心思跟林墨绕弯子。
　　林墨起身，笑眯眯的说道：“前辈现在知道我的身份了吗？”
　　黄阳生沉默不语，只是凝重的注视着林墨。
　　上次见过林墨之后，他就安排人打听过林墨的来历。
　　不过得到的信息很少，只知道林墨突然从湛山城出现，然后在暗夜密林中建立了平等城，除此之外，并没有其他的信息。
　　至于上次林墨所说的天云地区，他也知道那是遗弃之地，但是由于距离太远，他并没有安排人去搜索林墨的信息。
　　他以为林墨有如此强大的实力，身份和来历很快就会传开。
　　可是他没有想到几个月过去了，关于林墨的传言一直似是而非，毫无根据可言。这也让林墨披上一层神秘的面纱。
　　“看来前辈是不太清楚了，那晚辈就自我介绍一番，晚辈林墨来自天云地区，是天云地区大夏皇朝的皇帝，前辈可称呼我为夏皇。”林墨说道。
　　黄阳生深吸一口气，上前一步，躬身说道：“老朽见过夏皇陛下。”
　　上次林墨虽然表现的特别诡异，但他还有些把握战胜林墨。
　　可这次他看着林墨眉间的灵纹，心里却一点底也没有。
　　而且他刚刚才发现，这大堂被林墨用某种手段与外界分割开了，把他逃跑的路都封锁了。
　　他明白这次林墨是做足了准备，不达目的不罢休。
　　林墨微微一笑，这老头果然精明的很。
　　今天他只给黄阳生两条路选，臣服或者死亡。
　　他想要混乱地域，炎鹊猎杀团和雪虎猎杀团必然是最大的阻碍。
　　雪虎猎杀团他已经决定彻底覆灭，而炎鹊猎杀团他打算给黄阳生一次选择的机会。
　　“刚才前辈问我来意是何，现在我可以告诉前辈。”林墨双眼微眯，徐徐说道：“我想要整个混乱地域。”
　　黄阳生心中一颤，脸色震惊的看着林墨那张还带着一丝稚嫩的脸庞。
　　而旁边的柴舟更是震惊的把眼珠子都快要瞪出来了。
　　想要整个混乱地域，这意思不就是要统一混乱地域吗？
　　混乱地域数千年以来一直处于极其混乱的状态，而如今大大小小的猎杀团不计其数，野心勃勃之辈不在少数，但谁敢说统一混乱地域。
　　人老成精的黄阳生从未想过此事，老谋深算的唐雪虎也从未有过此意，就连锋芒毕露的斩星灵皇也说不出如此狂妄的话来。
　　然而现在林墨说了，而且说得还没理所应当。
　　“夏皇陛下！”
　　良久黄阳生才平复下心绪，却不知该说什么是好。
　　林墨捋了捋宽大衣袖，轻声说道：“前辈可愿帮我？”
　　黄阳生默然不语。
　　他当然不愿意，可若是他说出不愿这两个字来，他相信今天他很难活着离开这间大堂。
　　林墨也知道他不情愿，不过他还是想拉拢一下。
　　毕竟一尊灵皇强者还是非常有用的。
　　“你，我，加上斩星，应该足以横扫混乱地域。”
　　“斩星！”黄阳生错愕不已。
　　“就是上次！”林墨提示道。
　　黄阳生瞬间领悟了他的意思，心中充满了苦涩。
　　原来上次林墨已经有此意了。
　　可惜上次他躲过了一劫，这次他是躲不过了。
　　就算这次躲过了，那下次呢？下下次呢？
　　此刻的黄阳生心中震撼无比，林墨所展现出来的一切都出乎了他的意料。
　　在实力上，不过短短几个月就凝聚出了灵性之种，且让他都产生了无力反抗的念头。
　　在谋划上，林墨竟然一早就打算吞噬整个混乱地域，还收服了最桀骜不驯的斩星灵皇。
　　借用当前圣堂的局势，布局混乱地域。
　　还有那平等城，应该是为了布局暗夜密林吧。
　　想到这里，黄阳生闭上双眸，他没有其他选择，还不如早点认怂比较好。
　　“老朽黄阳生拜见陛下！”他躬身颔首说道。
　　而站在他身后的柴舟整个人都懵了。
　　师尊竟然选择了臣服！
　　雄霸混乱地域西部百年之久的炎鹊灵皇臣服了！

第二百二十六章炎鹊臣服
　　“黄老请起！”林墨笑容满面，伸手轻扶黄阳生的双臂。
　　黄阳生直起身来，沧桑的眼眸中闪过一抹精芒。
　　“陛下请上座。”
　　既然已经选了臣服，今后他就是林墨的臣子。
　　这炎鹊山也自此属于林墨。
　　林墨笑了笑，轻松的坐在主座上。
　　这就是他选择招揽黄阳生的原因。
　　人老成精，黄阳生有着远超他人的决断和精明。
　　看得清处境，知道该如何选择，不会被情绪左右，而且该做决断的时候绝对不会犹豫。
　　若是今天他面对的是以前的斩星，那斩星绝对给他一剑，说啥都没用。
　　“有黄老相助，本皇如虎添翼。”林墨笑道。
　　黄阳生恭敬的微微躬身，说道：“老朽只是识时务而已，是陛下雄才大略。”
　　“哈哈哈……”林墨看着黄阳生，忍不住大笑起来，“黄老请坐吧。”
　　“谢陛下赐座。”黄阳生毕恭毕敬的坐在堂中，仿佛已经适应了君臣之位的变化。
　　林墨端坐主位，手指轻轻敲着椅子扶手，淡淡说道：“本皇想要这混乱地域，黄老有什么看法？”
　　黄阳生神色微震，轻声说道：“陛下想要混乱地域，老朽愿做一颗马前卒，为陛下冲锋陷阵。”
　　“不过！”他的话音一转，问道：“老朽不明白陛下为何想要这混乱地域，虽然混乱地域的环境适宜人族生存，但想要将其发展起来，需要花费极大的心思才行。”
　　混乱地域地广人稀，而且其中的人都是一群嗜杀的狂徒。
　　没有子民，就算征服了混乱地域又能如何？
　　总不能从天云地区迁移吧。
　　可天云地区同样是地广人稀。
　　在他看来，混乱地域对林墨来说就是一个鸡肋，根本没有占据的价值才对。
　　林墨嘴角微翘，黄阳生说的没错，混乱地域对现在的大夏没多大用处。
　　但他要的不是混乱地域的地盘，而是混乱地域的人。
　　“我需要百万修炼者军队，或者更多。”林墨双眸露出一抹精光。
　　黄阳生恍然大悟。
　　混乱地域中的猎杀者应该在千万左右，几乎人人都是修炼者，而且质量非常的高。
　　就算从中挑选百万武师都不是难事。
　　“原来如此，老朽与炎鹊听从陛下安排。”
　　林墨环顾有些简陋的厅堂，徐徐开口道：“从今天开始，你就是大夏皇朝炎鹊军团的统领。”
　　“斩星早就开始行动了，现在已聚集了十万兵士，炎鹊该抓紧一些。”林墨来到黄阳生身前，轻声说道：“半年内我要看到五十万兵士，半年后我要用百万大军覆灭雪虎。”
　　“老臣领命！”黄阳生起身，肃然致礼道。
　　……
　　林墨来的快，走的也快，而且走的没有丝毫拖泥带水。
　　黄阳生看着林墨消失的位置，伸手轻捋着花白的胡须。
　　柴舟愣愣出神，脑海中混乱成了一团。
　　就这么一会，建立一百多年的炎鹊猎杀团就改头换面了？
　　“师傅，我们真的要臣服？”他神色复杂的问道。
　　黄阳生轻叹一口气，无奈的摇摇头，说道：“不臣服今天你我二人皆会丧命于此。”
　　“那现在他离开了，我们是不是？”就这样屈服，柴舟心有不甘。
　　黄阳生抬头用同样复杂的眼神看着他，沧澜的脸庞上露出一抹苦涩的笑容。
　　“他既然敢如此轻易的离开，必然不怕我们反叛。”
　　“呵呵，你我逃不掉的。”
　　他颇为无奈的摇摇头。
　　还有一句话他没有说。
　　这是林墨给他的机会，并不是林墨非他不可。
　　有斩星在，炎鹊可有可无。
　　就算他是灵皇强者也一样。
　　“去准备吧，这次选择并不全是坏事。”
　　黄阳生出神的望着门外清脆的炎鹊山，脑海中浮现出林墨那张略显稚嫩的脸庞。
　　……
　　巨港城。
　　原本繁华的巨港城此时一片狼藉。
　　宽阔的街道上，没有一道人影，只有随风飘扬的落叶。
　　媚娘站在寂静的千花阁上，眉头紧蹙，黑白分明的双眸扫视萧条的街道。
　　蟹妖族在攻破巨港城后，并没有大肆的屠杀，只是将所有人圈禁起来，要求任何人不得走出家门，否则格杀勿论。
　　不过最近蟹妖族似乎有些改变了策略，不但在城中抓捕青年壮丁来充当奴隶，替他们劳作。
　　还经常搜寻年轻貌美的女子，至于原因不言而喻。
　　这千花楼中的歌姬几乎全被带走了，若不是她凭借着修为躲过几次搜查，估计现在她的下场会很难看。
　　“姐姐，我们还是离开居港城吧。”身后，秀娘眼眸中带着浓郁的不安。
　　媚娘捋了捋额前的青丝，轻声说道：“离开巨港城我们去哪？”
　　“去……”秀娘微愣，是啊，她们该去哪？
　　好不容易隐匿在巨港城中，一旦离开巨港城，她们很可能会暴露行踪。
　　一旦暴露行踪，她们又要面临无穷无尽的追捕。
　　除非她们离开澜山地区。
　　离开澜山地区！
　　秀娘双眼骤然一亮，说道：“我们可以去天云地区，姐姐，天云地区应该没有那些鬼东西。”
　　“天云地区！”媚娘若有所思，“林墨！”
　　听到林墨两个字，秀娘神色微变，她依然没有忘记林墨给她带来的恐惧。
　　“姐姐，我们不用去找林墨，我们就去天云找个小城池，安稳的做个普通人。”
　　“普通人！”媚娘哀叹一口气，“那我们的那些姐妹怎么办？”
　　秀娘微愣，低头沉默不语。
　　一时间，房间内陷入了寂静。
　　许久，媚娘才轻轻开口说道：“我们去找林墨。”
　　“姐姐，找他做什么？”秀娘疑惑道。
　　“只有他对我没有起欲念，也只有他有可能拯救我们媚妖族。”媚娘想到林墨那双时而冷漠，时而玩味的眼眸，神色坚定的说道。
　　“姐姐，你打算！”秀娘张大嘴巴，震惊的说道。
　　“没错，我打算让林墨成为媚主。”媚娘转身凝视着秀娘，肃然说道：“秀娘，你会支持我吗？”
　　媚主，媚妖族之主。
　　是整个媚妖族必须服从的主人。
　　无数年来，媚妖族中只有两位媚主，皆是盖世天骄。
　　秀娘稍微犹豫之后，颔首，“秀娘支持姐姐。”
　　这段时间她们一直都关注着林墨的情况，知道林墨去了湛山城，也知道林墨突破成为了灵皇。
　　林墨如此年轻就成为了灵皇强者，也算有资格成为媚主。

第二百二十七章开启VIP4
　　【叮咚，恭喜宿主累计充值一亿点能量点数，获得永久VIP3会员权益。】
　　【叮咚，恭喜宿主累计充值五行元石各十颗，获得开启VIP4的资格。】
　　林府，荷塘凉亭中。
　　摇椅晃动，清风拂面，卷动着林墨鬓发飞扬。
　　“终于可以开始VIP4了！”
　　他轻抚着趴在旁边的小狸，嘴角微微翘起。
　　“查看VIP4权益。”
　　VIP4会员权益：
　　1、签到可获得八倍的签到点数。
　　2、系统商城所有物品价格5折，同时可以使用能量点数购买。
　　3、奖励2张十万日签五折折扣卷和10张万日签九折折扣券。
　　4、每种特殊技能可兑换一百次。
　　5、充值五种不同的灵源可以开启VIP5。
　　林墨眉头一挑，惊异的看着系统页面。
　　“系统从良了！开启VIP4竟然不需要消耗能量点了！”
　　自从VIP系统开启，就一直要求林墨充值能量点数，没想到现在系统竟然不要能量点了。
　　不过看着第一条没有变化，林墨也就明白了。
　　之前都是每升一级，每天的签到点数就可以提升一倍。
　　可现在VIP4每天的签到点数和之前的VIP3还是一样。
　　这应该是开启VIP4不消耗能量点的原因吧。
　　林墨皱眉，心中权衡着利弊。
　　不消耗能量点相应的每天签到点数也不会再提升，这对林墨有利有弊。
　　利处就是他不需要在费尽心思收集元气石了。
　　坏处则是他失去了更加快速积累签到点数的机会。
　　两者相互比较的话，看起来好像利大于弊。毕竟签到点数太过重要了。
　　可是若是按照系统一贯的套路，VIP4若是消耗能量点，很可能是在每日十万点的基础上提升千倍，也就是每天一亿点。
　　想到这个数字，林墨觉得还是算了吧。
　　获得永久VIP3的一亿点就让林墨花了一年多的时间。每天一亿点，估计把澜山地区所有的元气石掏空了，也持续不了多久。
　　“算了，能不再为能量点数费心也是一件好事。”林墨淡笑道。
　　第二项同样没有变化，依然还是五折，不过对林墨而言，五折已经是不错了。
　　再加上以后不需要每天消耗能量点数，林墨可以有更多了结余能量点购买商城内的东西。
　　不过相比之下，第三项和第四项对林墨的意义更加巨大。
　　十万日签奖励的折扣卷暂时不用想了，打五折也就是五万点，就算有八倍的签到点数，他也要积累好多年才行。
　　但是十张万日签奖励九折卷就不一样了。
　　万日签奖励打九折也是一千点，差不多相当于林墨一年内就可以领取十次万日签奖励。
　　到现在为止他就只领取过一次十万日签奖励，两次万日签奖励。
　　分别是小型洞天、永恒万花筒写轮眼和镇国玉玺。
　　若是在领取十次，林墨有信心一举突破神圣之道。
　　而第四项关于特殊技能兑换次数提升到了一百次，对林墨来说虽然没有多大用处，但对林家和大夏皇朝却有着非凡的意义。
　　恶魔果实、写轮眼、白眼、霸王色霸气，将为林家和大夏制造更多强大的修炼者。
　　最后一项是关于开启VIP5的条件。
　　林墨在看到这一项的时候，忍不住轻轻摇了摇头。
　　“我就知道狗系统不会改变的，果然最后给我挖了一个大坑。”
　　五种不同属性的灵源，这绝对是一个巨大的坑。
　　灵源就是天地所生的灵性之源，比如白无涯的阳明火，当初在巨港城被反抗军曹明智抢走的冥渊水。
　　这玩意有多珍贵就不用多说了。
　　五行元石还有买到的机会，这玩意连卖的机会都没有。
　　只要一露面，就会遭到无数人疯抢，想想当初白无涯的遭遇就能知道它有多稀有。
　　说它是可遇不可求也不为过。
　　摇摇头，林墨将目光移到了剩余的签到点数上。
　　2387点。
　　可以领取两次万日签奖励。
　　“两次，可要给我来点像样的东西。”
　　林墨轻轻晃动着摇椅，低喃了一句。
　　“领取两次万日签奖励。”
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得获得技能八奇技之通天箓。】
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得获得法宝洞天之门。】
　　通天箓出自动漫《一人之下》，为符箓之术的极致，不设坛不行炁不用备纸，随手即可完成画符，威能不俗。
　　林墨看着通天箓的介绍，眼中闪着惊喜的光芒。
　　比起那些来自海贼和火影中的技能，林墨更喜欢来自华夏动漫中的技能。
　　因为来自华夏的技能天花板更高。
　　比如五雷正法，这个能力在众多动漫中的威能并不是太过强大，但是却因为华夏有着太多关于他的神话传说，让它的层次不断的拔高。
　　因此，现在它成为了林墨最重要的技能。
　　与五雷正法相同，通天箓也出自《一人之下》，林墨相信它一样具有非常高的潜力。
　　通天箓简单来说就是一种使用符篆的方式，不过它有一个非常强大的地方，那就是不需要提前准备符篆。
　　符箓在实战中的作用受限于符箓的类型与数量，即使符箓本身十分强大，但在实战中所能够发挥的作用远不如其他功法。
　　但通天箓随手画符的能力突破了这一层限制，在掌握了通天箓之后，使用者可以无视画符仪式的所有设定。
　　通天箓将画符的时间大大缩短，制作一枚强大的符箓不再需要耗费大量的时间与精力，抬手间就能画出各种功能各异且威力强大的符箓，这在战斗中能给使用者带来极大的优势。
　　而且通天箓所画出的符箓不需要载体，单纯以符箓上的符咒形式存在。
　　总而言之，通天箓就是一种运用符咒的强大的战斗技能。
　　不过在接受完通天箓后，林墨却皱起了眉头。
　　通天箓的强大是毋庸置疑的，但是它的一切都体现在符咒上。
　　也就是说使用者必须精通符咒才行。
　　然而林墨确实一个符咒小白，连最基础的符咒都不知道。
　　“这玩意就是给符文师准备的，擦，难道要让我成为符文师才行吗？”
　　他的心中有些恼怒。
　　通天箓除了给他提升了稍许修为外，几乎对他没有任何用处，毕竟他不可能花费大量的精力去研究符文。
　　有那功夫他还不如研究一下五雷正法和诛仙剑阵。
　　“TMD！”林墨气恼的忍不住爆了一句粗口。
　　然后将通天箓的介绍页面关闭，打开了洞天之门的介绍页面，来个眼不见心不烦。

第二百二十八章沧澜使团
　　洞天之门：一种特殊的洞天门户，可以定位洞天的气息，在存在洞天气息的位置开启，用来连通现实世界与洞天世界。
　　系统的介绍很简单，但林墨却发现了不简单之处。
　　之前林墨获得小型洞天时，附带这两座洞天门户。
　　不过这两座洞天门户必须要林墨设置之后，才能开启，而且一旦开启就固定在原地，除非林墨再次设置。
　　现在林墨将这两座洞天门户分别设置在林府和平等城中，用来连通两地。
　　除了两座门户外，林墨也可以随时进入洞天，但是他却无法从洞天返回原来的位置。
　　而洞天之门就可以让林墨随时返回原来的位置。
　　不止如此，只要有洞天气息的地方，林墨都可以通过洞天之门到达。
　　林墨心神一动，将一块林家令牌扔在桌面上，然后身形一闪就消失在凉亭中。
　　不过在一个呼吸之后，一道流光溢彩的门户出现在凉亭中，林墨从中缓步走出。
　　“哈哈哈，有意思，有点意思。”林墨笑道。
　　林家令牌不但是林家身份的象征，还是进出林氏福地的凭证，其中就有洞天的气息。
　　洞天之门能定位存在洞天气息的位置，也就是只要有林家令牌存在的地方，林墨随时可以到达，无论是距离有多远。
　　不止如此，洞天之门还可以让大军通行。
　　举个例子，若是将一枚林家令牌放到圣堂总部中，林墨随时都可以让十万甚至百万军队进入圣堂总部，而且这些军队还是从天云地区过去的。
　　而且别管圣堂的防护阵有多强，都会变成了无用的废物。
　　人都进入城内了，防护阵也就彻底失去存在的意义了。
　　洞天之门无论在战略层面还是战术层面，都有着非常强大的用处。
　　“以后谁要是敢惹老子，老子就用洞天之门给他送上一百颗核弹头。”
　　“送完就走，绝不回头！”
　　林墨眉开眼笑。
　　说到核弹头，林墨打开了系统商城。
　　果然商城中并没有洞天之门。
　　系统商城中可以购买林墨之前得到的物品奖励，不过有些特殊的物品系统商城是不售卖的。
　　比如之前的镇国玉玺，系统商城中就没有。
　　而这次的洞天之门，系统商城中也没有。
　　倒是诛仙剑阵（仿制版）商城中有，但那价格让林墨有些无力。
　　八千万能量点数！
　　林墨每次看到这个价格都忍不住翻白眼。
　　其实他挺想给林青兑换一套诛仙剑阵的，可惜能量点不允许。
　　扫了一眼剩余的能量点，林墨购买了一百颗孕灵丹和一万颗凝神丹以及大量的筑基丹。
　　这些丹药会分发给林家成员和皇朝官员，算作他们的福利待遇。
　　为了提升他们的实力，林墨也是下了血本。
　　而在如此多的资源培养下，他们的实力提升速度非常快。
　　如今林墨麾下已有十一位地王境高手。
　　其中鬼面和言伯不用多说，他们好几个月前就突破地王境了。
　　在之前祭天大典上，众人受皇朝气运洗礼后，很多人当场突破，其中林展、林山、延锋、华芳、梁武、范漓、白令泽更是直接进阶地王境。
　　他们能如此快速的进阶地王境，除了受到了气运洗礼的原因外，还因为他们长期服用大量的高级丹药积累了深厚的底蕴。
　　而在皇朝建立之后，皇朝中的官员在气运和丹药的双重辅助下，实力提升的更加快速。
　　仅仅三个多月的时间，杨炎、墨靖远、范海三人也突破成为了地王境高手，而晋阶宗师的更是多达数百人。
　　现在大夏皇朝在地王境和宗师这两个层次上已经不算弱了，也许比不上三大皇朝，但比四大王国要超出很多。
　　不过林墨觉得依然不够，他的目标可是超越圣堂。
　　看了看剩余不到三十万的能量点，林墨沉吟了一下，打开了特殊技能商城。
　　随着实力的提升，写轮眼和白眼在他心中已经没有那么重要了。
　　所以他准备再次赠送写轮眼和白眼，这次赠送的不是林家成员，而是皇朝内的官员。
　　当然也不是随意赠送，他会以论功行赏的形式赐予。
　　至于恶魔果实和霸王色霸气，林墨打算在等等。
　　……
　　“陛下，沧澜皇朝的使者团已经到达景山城了。”
　　凉亭中，严昭轻声说道。
　　林墨回过神来，关闭了系统页面，目光深邃的望着景山城方向。
　　沧澜皇朝早在半个月前就递来了国书，说会派遣一队使团前来拜访。
　　没想到这么快就来了。
　　至于沧澜皇朝前来拜访的目的，林墨觉得应该是为了应对海妖族。
　　现在沧澜皇朝的情况不太好，整个东部都处于战乱的状态，而且这种状态还在不断的扩大。
　　而不管是圣堂还是其他皇朝此刻都无力援助他们，所以他们应该是把主意打在了刚刚建立的大夏皇朝身上。
　　对此，林墨心中有自己的打算。
　　支援沧澜皇朝是不可能的，但是使团还是可以接待一下的。
　　“通知下去，明天召开大朝会，迎接沧澜皇朝的使团。”林墨吩咐道。
　　按照他制定的制度，大朝会每月初一召开一次。
　　明天不是初一，但为了接待沧澜的使团，破例召开一次，也是可以的。
　　……
　　次日清晨。
　　华夏殿中。
　　林墨高坐龙椅，群臣分列两侧。
　　“宣沧澜皇朝使团觐见。”
　　洪亮的声音传出大殿，殿内不少官员望向门口。
　　他们大部分都没有去过澜山地区，对于澜山地区的皇朝有些好奇。
　　很快三道人影出现在大殿门口，领头的是一位身穿金色华服的老者，满头华发一丝不苟的束在脑后，眉宇间带着掩饰不住的华贵之气。
　　其后跟着两名身穿银白色铠甲的男子，身材魁梧，勇武不凡。
　　他们走到殿中，肃然躬身行礼。
　　“沧澜皇族凌百越拜见夏皇陛下！”
　　林墨端着龙椅，俯视着他们，徐徐说道：“免礼。”
　　“谢夏皇陛下！”三人挺直身体，却微微低头，恭敬的站立在殿中。
　　“沧澜皇让你们来可有要事？”林墨轻声问道。
　　凌百越取出一封信件，说道：“回夏皇陛下，此乃吾皇亲笔信，还请夏皇陛下亲启。”
　　“哦！拿上来。”林墨道。
　　随即严昭走到殿中将信件取来，递到林墨面前。
　　林墨打开信件，一眼扫过，顿时双眸凝缩，一抹寒光闪过。

第二百二十九章侧妃
　　“这是沧澜皇的意思？”林墨冷声问道
　　“正是吾皇陛下的意思。”凌百越说道。
　　林墨面色冷漠的俯视着凌百越，一股凝重的气息顿时充斥着整座大殿，让众臣脸色大变，皆低头大气都不敢喘。
　　而处于殿中的凌百越三人更是身形一震，豆大的汗珠从额头上流下。
　　整座大殿陷入了死一般的寂静。
　　直到林墨再次开口道：“严昭，传云瑶上殿。”
　　“遵命！”严昭退出大殿，立即掏出通讯器联系起来。
　　大约一炷香的时间，林瑶从空中缓缓落在大殿前。
　　她靓丽的脸庞上带有一丝疑惑，心中有些不解林墨为何要招她来华夏殿。
　　“长公主殿下，请！”严昭请道。
　　林瑶步履轻盈的走进华夏殿，可当她刚踏入殿中就发现殿内的气氛有些不对。
　　这是林墨的气息！
　　林墨为何发怒？
　　今天不是沧澜皇朝使团觐见吗？找我来做什么？
　　她心中千思百转。
　　“云瑶拜见陛下！”林瑶款款施礼道。
　　林墨道：“大姐不必多礼，找你来只是有件事询问一下你的意见。”
　　“大姐可认识沧澜太子？”
　　“见过一面。”林瑶眉头微蹙，声音清冷的说道。
　　“如今沧澜皇朝前来提亲，想要迎娶大姐为太子侧妃，大姐意下如何？”林墨双眼微眯，静静的等着林瑶的回答。
　　然而此话一出，整座大殿立即变得嘈杂起来。
　　众臣纷纷议论起来。
　　按理说沧澜皇朝前来提亲并不是坏事，毕竟在天云各大家族联姻是常有的事情。
　　可是沧澜皇朝竟然想要让林瑶当太子侧妃，众臣就有些不满了。
　　堂堂大夏长公主还不配成为太子正妃吗？
　　一个太子侧妃的位置就想迎娶大夏长公主，这简直就是对大夏的羞辱！
　　特别是林瑶的父亲林山，脸色阴沉的看着凌百越，凌厉的目光仿佛要将凌百越千刀万剐一般。
　　不过相比之下，林瑶就淡然多了。
　　别说是太子侧妃，就算是皇后，只要她不愿意，她相信林墨就不会同意。
　　“我不愿意。”林瑶轻声说道。
　　林墨微微点头，说道：“既然大姐不同意，此事就此作罢。”
　　“陛下圣明。”众臣齐呼道。
　　凌百越站在殿中，尴尬的擦了擦额头上的虚汗。
　　此行的目的他最清楚不过，也知道此事对大夏多少有些折辱的意思。
　　但沧澜皇非要他走这一趟，他又不能拒绝。
　　现在林墨拒绝了，他心里反而松了一口气，不管如何，他回去也算有个交代了。
　　他以为此事就这样结束了，但事实上，此事才刚刚开始。
　　迎娶林瑶做太子侧妃，这样欺辱的事情，林墨会如此平静的处理了？
　　“三叔，如今景华王也到了成亲的年纪了，你看是不是该为景华王寻门亲事了？”林墨淡然的说道。
　　殿内众臣微愣，疑惑的看向林山。
　　林山也是诧异的抬头望了林墨一眼。
　　“难道陛下心中是想与沧澜皇朝联姻，只是不舍得林瑶，所以打算让林尘迎娶沧澜皇朝的公主。”
　　他心里猜测着。
　　“尘儿确实该寻一门亲事了。”
　　林墨神色平静的点点头，说道：“沧澜皇朝有意与我们大夏结亲，这是好事，可惜大姐不同意，我这个弟弟的也不能勉强。”
　　“不过景华王这边我倒是可以勉强一下，这样吧，三叔明天你就启程去沧澜皇朝，为景华王寻求一门亲事。”
　　“老臣遵命。”林山虽然心中不解，但是答应了下来。
　　“嗯，景华王年龄尚小，正妃不着急，先寻一门侧妃吧。”林墨又说道。
　　“侧妃！”林山似乎明白了点什么，但还是不甚明了，他抬头望着林墨。
　　林墨同时也在看着林山，嘴角微翘，说道：“对，侧妃。”
　　在侧妃两个字上他特意加重了语气。
　　“而且…”林墨缓缓站起，扫视大殿，目光最终落在凌百越身上，说道：“非当今沧澜皇的女儿不要。”
　　以彼之道还施彼身。
　　这就是林墨的目的。
　　林山瞬间明白了林墨的意思，眼中闪过一抹笑意。
　　刚才他还纳闷为何林墨会变得如此好说话了，原来是在这里等着沧澜皇朝。
　　“若是沧澜皇朝不愿意呢？”他轻声问道。
　　“不愿意！”林墨冷声说道：“若是沧澜皇不愿意，大夏百万兵士可前往沧澜皇朝为景华王求取这门亲事。”
　　凌百越浑身一震，抬头满眼震惊的看着林墨。
　　这是要与沧澜皇朝开战吗？
　　他没想到会因为联姻之事，林墨动了开战的念头。
　　以如今沧澜皇朝的状况，若是与大夏开战，那沧澜皇朝真的就完了。
　　也许大夏皇朝的实力不强，可那怕不强，那也是一个皇朝。
　　一尊灵皇，以及大殿内的众多地王境强者，足以打破沧澜皇朝局势，彻底将沧澜皇朝打进深渊之中。
　　想到这，他彻底慌了。
　　“还请夏皇陛下三思！”凌百越慌张的躬身行礼道。
　　林墨冷冷的看了他一眼，转身朝着殿后走去。
　　三思个屁！
　　这个时候我不去招惹你们，你们应该庆幸万分了，还缺心眼的来招惹我，简直找死。
　　“告诉沧澜皇，此事可以告于圣堂罗剑心，本皇相信圣堂会赞同此事的。”
　　冰冷的声音在大殿中回荡，而林墨的身影已经消失在大殿侧门处。
　　“扑哧……”
　　殿内，林展忍不住笑起来。
　　他与林山对视一眼，都看出来对方眼中的笑意。
　　果然还是我们了解的那个林墨侄儿。
　　作为林家成员，他们最了解林墨，说林墨睚眦必报有些过了，但林墨绝对是个不能吃亏的主。
　　沧澜皇朝敢如此折辱林瑶，折辱大夏，林墨若是不找回来，那就不是林墨了。
　　“三弟，恭喜恭喜。”林展笑意盈盈的说道。
　　林山摆摆手，说道：“这算不上什么喜事，二哥莫要说笑了。”
　　两人边说边离开了大殿，至于沧澜皇朝使臣凌百越，他们连看都没看一眼。
　　倒是其余众臣的目光不时在凌百越身上打量，不过那目光中都带着一丝嘲讽。
　　“这些外来人太不了解我们陛下了，还真以为我们陛下脾气很好？”
　　“呵呵，我倒是觉得陛下的脾气变好了不少。”
　　“也是，没把他们直接砍了，已经算陛下开恩了。”
　　众臣纷纷离开大殿，只留下凌百越三人脸色难看的站在原地。

第二百三十章牛皇
　　大朝会结束之后，林墨就回到了府邸小院。
　　“老奴拜见陛下！”言伯似乎在小院中等了很久了。
　　林墨问道：“出什么事了？”
　　“昨天夜晚暗夜密林中的反抗军偷袭了青武王国，再次占领了湛山城。”言伯回道。
　　林墨漫步走进凉亭，坐在摇椅上。
　　小蛮熟练的为他倒了一杯茶。
　　“反抗军一夜间就攻破了湛山城？”他随意的问道。
　　自从青武王国的反抗军离开湛山城，进入密林后，就一直非常低调，除了上次两个无礼之人夜闯矿场外，几乎没有任何动作。
　　林墨原以为他们会继续低调下去，没想到现在竟然再次攻进了湛山城。
　　“是的，反抗军进入湛山城几乎没有遇到反抗，而且还有人为其打开城门。”言伯道。
　　林墨微微一笑，轻抿一口茶水，说道：“看来是早就在湛山城安排了内应。”
　　“暂时不用管他们，最近兽妖族可有动静？”
　　言伯道：“有，四大妖皇城再次集结了一百万大军，其中包含四大妖皇城的精英部队，已经朝着密林边界行去，预计五天后就会与之前的百万大军汇合。”
　　“也就是五天后，兽妖族会有接近两百万大军。”林墨眉头一挑，说道：“有点意思。”
　　“没错。”言伯点点头。
　　林墨轻敲着桌面，沉吟起来。
　　按照他与罗剑心的协议，这兽妖族的联军可是需要他来应付。
　　可是想要应对两百万大军，可不是一件容易的事情。
　　心中衡量一下，他发现他手中的力量还不如四大妖皇城。
　　如今大夏皇朝真正的战斗军队也就五大军团，总兵力只有五十万左右。
　　除了五大军团，各城池的守卫军林林总总也有接近五十万，但这些守卫军的战斗力有待商榷。
　　至于林家这边，尚武军和神兵军加起来也不过五万人，虽然皆是精锐中的精锐，但数量实在太少了。
　　还有平等城的部落联军，现在也不过两万人，说实话，这两万人的战斗力几乎可以忽略不计。
　　倒是斩星和炎鹊手中的猎杀团实力不弱，只是他们现在正忙着扩张。
　　可惜时间还是太紧张了，若是再给他三个月的时间，等炎鹊和斩星扩张完成，他就有底气与兽妖族来场硬碰硬的战争。
　　林墨现在还不想因为兽妖族打断他们的扩张，也不想这么快就暴露他与两大猎杀团的关系。
　　所以这次应对兽妖族还要以拖延为主。
　　“要不给他们来个核升天！”林墨皱眉想道。
　　不过一旦大规模使用核弹，必然会引起整个澜山地区的注意。
　　到时候所有人的目光都集中在他身上，他的浑水摸鱼的计划就失败了。
　　忽然，他脑海中闪过一抹亮光。
　　“言伯，我记得你之前说过牛皇精神之种受过创伤，到现在还没有恢复。”
　　言伯微愣，随即说道：“黑魔牛皇很早之前精神之种就受过创伤，因此他一直都不擅长使用天地灵性，不过他的肉体非常强悍，据说是澜山地区肉体最强者。”
　　林墨双眼微亮，说道：“他好像跟蛟皇有不小的仇怨吧。”
　　“嗯，牛皇有个儿子就死在了蛟皇的手里，当时牛皇城和蛟皇城还因此大战了一场，甚至两位妖皇还大战了一天一夜，结果牛皇撕下了蛟皇的一根手臂才作罢。”言伯回忆着从兽妖族那边搜寻的情报，轻声说道。
　　“如此就好。”林墨嘴角微翘，露出一个充满邪气的笑容。
　　言伯忍不住问道：“陛下是想挑拨他们的关系？”
　　林墨摇摇头，“不，我是想让他们再打一次。”
　　……
　　牛皇城位于暗夜密林深处。
　　南靠一条宽阔的大江，这条大江就是天云地区西部的云上江，若是沿江向南穿行千里，就可以进入天云地区的地界。
　　不过想要穿行千里可不是一件容易的事情。
　　其中强大的异兽不计其数，就算是灵皇强者都不一定能够安全穿过。
　　林墨站在云霄，俯瞰整座牛皇城。
　　看起来牛皇城并没有想象中的那么庞大，规模远不如巨港城，也远不如巨港城精致华丽。
　　城内所有的建筑都是由石块砌筑成的，显得特别的粗犷。
　　“总是这样背后阴人，老感觉不地道。”林墨一脸玩味的笑道，“若是这次之后，你们还能再次联合，本皇一定跟你们来一场真刀真枪的战斗。”
　　……
　　牛皇城北部。
　　矗立着一座由无数巨石砌筑的宫殿。
　　宫殿内的光线有些暗淡，乍一进去，只觉得眼前一片漆黑，要许久才恢复过来。
　　林墨刚刚走出异空间，瞬间就闻到了一股刺鼻的气味，让他眉头忍不住皱起。
　　目光扫过大殿，在大殿的尽头，一张宽大的石床上躺着一道有些庞大的身影。
　　哼~哼~哼~
　　巨大的呼噜声如同雷音一般回荡在大殿内，而且富有节奏感，一声比一声响亮。
　　“这就是声名赫赫的牛皇！”
　　林墨悄无声息的走到石床边上，默默的打量着还在酣睡的牛皇。
　　有着四米高的身高，浑身肌肉鼓起，好像即将炸裂一般。
　　粗犷灰黑的脸庞上满是黑乎乎的胡须，头顶上还有长着两根黑色的稍微弯曲的牛角。
　　“这应该是牛魔王吧！”
　　看到这副样子，林墨不由得想到了牛魔王。
　　“谁！”
　　一道洪亮的声音骤然乍响，让整个大殿都震动了一下。
　　狰狞巨大的脑袋抬起，一双正圆的眼睛瞪视着林墨。
　　虽然林墨很小心，但还是把牛皇惊醒了。
　　一时间，大殿内，两人大眼瞪着小眼。
　　“你好！”林墨笑眯眯的挥挥手。
　　牛皇瞪着双眼，眼中似有火焰在燃烧。
　　“呼……”
　　急促的呼啸声响起，一把巨大的黑铁棒子朝着林墨砸下。
　　林墨身形一闪，躲开了棒击。
　　“刚醒就打人，看来牛皇的起床气不小。”林墨淡淡的说道。
　　呼啸的黑铁棒子戛然而止，牛皇双眸直直的盯着林墨的身影。
　　“人类，为何闯入我的领地。”
　　林墨嘴角微翘，刹那间双眸染上了猩红色，镰刀状的勾玉开始转动。
　　“在下想与牛皇商量一点事。”
　　牛皇直起身来，拄着黑铁棒子坐在石床上，脸色漆黑无比。

第二百三十一章恶魔的低语
　　“人类，给老牛去死吧！”
　　话音未落，牛皇手中的黑铁棒子再次举起，带着急促的破空声朝着林墨狠狠的锤下。
　　见此，林墨没有任何动作，只是笑容满面的看着牛皇。
　　砰！
　　瞬间，鲜血溅射，骨肉碎裂，在石砌的地面上形成了一滩肉泥。
　　“哼，孱弱的人类。”
　　牛皇冷哼一声，漆黑的脸色立即舒缓了不少。
　　“是吗？粗鲁的牛妖！”
　　蓦然，一道平淡的声音从旁边传来。
　　牛皇脸色一变，猛地扭过头去，只见那个应该被砸成肉泥的人类竟然完好的站在他的不远处。
　　他回头再次看向那滩肉泥，却发现地面上干干净净，不要说肉泥了，连点血迹都没有。
　　林墨没有在意牛皇的反应，只是用一双猩红的双眸看着他。
　　只不过他看到的牛皇却不是牛皇自己认为的样子。
　　依然是那间大殿，依然是林墨和牛皇。
　　只不过现实却是牛皇从未动过，他依然躺在石床上，抬着头，用一双正圆的眼睛瞪视着林墨。
　　只是那双眼睛中的瞳孔显得特别无神。
　　“你！”
　　幻境中，牛皇再次瞪视着林墨，似乎想要再次将林墨砸烂。
　　可惜，林墨已经不打算跟他耗下去了。
　　“还记得你的儿子是怎么死的吗？”
　　轻柔的声音响起，让牛皇瞬间陷入了失神中，脑海中浮现出了当初他儿子生前的样子。
　　“记得，我记得，是蛟皇把我儿子杀了。”牛皇低喃着。
　　“你儿子死的可惨了，他很不甘心，他很痛苦，他很绝望。”
　　“你应该为他报仇，你应该去杀了蛟皇为他报仇。”
　　那声音仿佛是来自恶魔的低语，将牛皇埋藏在心底深处的仇恨拉了出来。
　　丧子之痛再次点燃了熊熊怒火，让牛皇的双眼充满血红之色。
　　“我要杀了蛟皇，我要为我那可爱的孩儿报仇！”牛皇咬牙切齿的吼道。
　　听到他的吼声，林墨嘴角微翘，背后空间漩涡形成，身形立即消失在大殿中。
　　等他再次出现的时候，已经回到了牛皇城天空上的云端。
　　“我要杀了蛟皇！”
　　狂暴的怒吼声从大殿响起，传遍整座牛皇城，让城中的兽妖族为之一顿。
　　牛皇发怒了！
　　牛皇又想给死去的儿子报仇了！
　　仅仅几个呼吸间，刚才还热闹非凡的牛皇城就彻底安静了下来。
　　“来人，给我集结巨角兵，我要去灭了蛟皇城！”
　　随着一声令下，牛皇城内的众多兽妖族高手立即行动了起来。
　　他们心中有很多疑问，也很清楚此时进攻蛟皇城并不是一个正确的决定。
　　但是面对怒火冲天的牛皇，他们不敢说出一句反驳的话来。
　　云端上，林墨望着已经骚动起来的牛皇城，眼中尽是笑意。
　　他并没有做太多的事情，只是催眠了牛皇，将牛皇心中的仇恨再次激发，而且还添了一把火。
　　现在牛皇满脑子都是他那死去的儿子，心中除了愤怒和仇恨外，再也容不下其他。
　　其实以林墨写轮眼的能力是很难催眠一个灵皇境强者的。
　　相比于皇级异兽那有些薄弱的精神力，灵皇境强者的精神力非常强大。
　　不过牛皇的精神力之种受过创伤，这正好给了林墨可乘之机。
　　接下来牛皇会去与蛟皇拼命，再次上演很久以前的那场震惊整个兽妖族的大战。
　　如此一来，四大妖皇城联盟会瞬间土崩瓦解。
　　而林墨又可以看场好戏了。
　　……
　　沧澜皇朝。
　　万庆宫。
　　精致的书桌上，摆满了层叠的奏章。
　　沧澜皇端坐其后，伏案翻看着一本本奏章。
　　“陛下！”一名老宦官轻声说道。
　　“有何事？”沧澜皇头也不抬的问道。
　　“越王爷回信说夏皇不同意太子的婚事，而且……”老宦官稍微犹豫后，才说道：“而且还安排使团前来拜会，说是替大夏景华王提亲，想要迎娶一位公主作为景华王的侧妃。”
　　话音刚落，沧澜皇猛地抬起头来，凌厉的目光让老宦官浑身一震。
　　“好，很好，看来这位夏皇是打算于我沧澜皇朝为敌了。”沧澜皇眯着双眼，冰冷的说道。
　　老宦官跪伏在地上，低头不敢言语。
　　“大夏的使团出发了吗？”
　　沧澜皇问道。
　　“已经出发了，不出意外，应该会在三天后到达皇城。”老宦官回道。
　　沧澜皇双眸微闭。
　　他知道如今沧澜皇朝的处境不好，也很清楚再招惹了大夏皇朝必然会让沧澜皇朝雪上加霜。但他依然安排人前往大夏去提亲。
　　他不想让大夏成为沧澜的敌人，但是他更想把大夏拖入这场战乱之中。
　　“你先退下吧！”
　　他挥了挥手，老宦官躬身退出房间。
　　华丽的房间内显然了一片寂静之中，良久，沧澜皇才轻声说道：“都准备好了吗？”
　　“回陛下，一切都准备妥当了。”房间一侧的墙角处走出一个带着黑色面具的人，声音冰寒的说道。
　　“那就按计划行事吧。”沧澜皇双眸睁开，浓烈的杀机爆发，“记住，我不希望大夏的使团进入皇朝。”
　　“属下遵命。”
　　面具人瞬间消失了，房间内只留下沧澜皇一人。
　　翻看奏折的声音再次响起，仿佛什么事情都没有发生过一般。
　　……
　　大夏皇朝，林府。
　　林墨缓步走出洞天之门，坐在凉亭之中。
　　清风拂面，鬓发飘逸。
　　“陛下，您回来了？”
　　小院中，正在修理花草的墨琪突然发现了林墨身影，惊喜的说道。
　　林墨微微点头，轻笑道：“嗯，小蛮那丫头呢？”
　　“小蛮在后厨做点心，好像又研究了新的点心，想要做给陛下尝尝。”墨琪款款走入凉亭中，同时安排墨兰去准备茶水。
　　“陛下！”这时，在院中修炼的严昭也注意到了林墨，快步走到林墨身前，说道：“刚才侍卫传话来说门外有两位姑娘要找陛下，说是陛下的朋友！”
　　“姑娘！”林墨疑惑问道：“人在哪？”
　　“小子让侍卫将她们安排在前院住下了。”严昭回道。
　　林墨想了想，也没有想起他有什么女性朋友。
　　不过既然来了那就见见吧。
　　“让她们过来吧。”
　　严昭快步离开了小院，没过多久就带着两位婀娜多姿的女子来到了小院。

第二百三十二章媚妖族的处境
　　林墨一眼望去，嘴角不由翘起。
　　“妾身媚娘（秀娘）拜见夏皇陛下。”媚娘和秀娘屈膝跪地，左手压在右手上，掌心向下，拱手放地，头也要轻轻放在地上，行了一个隆重的稽首礼。
　　林墨低头看着跪伏在地的两人，双眸中闪过一抹精光。
　　他在猜测这两个女人找他的目的。
　　按理说自从上次被他略施薄惩之后，两人应该对他避而远之才对。
　　现在如此堂而皇之的找上门来，想来应该有所求吧。
　　“起来吧。”林墨轻声说道。
　　“谢夏皇陛下。”媚娘优雅的站起身了。
　　旁边墨琪跪坐在石座旁为林墨斟茶，只是她的余光一直都放在媚娘身上。
　　一袭月白纱裙，淡雅间多了几分出尘，白纱蒙面，却盖不住那绝世的妩媚之色，明媚的眼眸闪烁点点星光，目光一旦落下，再也难以离开。
　　“好美的女子！”墨琪心中忍不住感叹道。
　　林墨轻抿了一口茶水，瞥了媚娘一眼，说道：“姑娘来找本皇，所为何事？”
　　媚娘脸色一正，目光扫过旁边的墨琪和严昭，轻声说道：“还请夏皇屏退左右。”
　　林墨眉头一挑，看了看严昭和墨琪，轻声说道：“不必，她们皆是我的信任之人，你若信我，那就不必顾忌她们。”
　　媚娘稍微犹豫，与秀娘对视一眼后，方才开口道：“媚娘愿率媚妖族投靠夏皇，请夏皇收留。”
　　林墨手中的动作一停，诧异的抬头看向她，眉宇一挑。
　　“投靠我？”
　　“是的，还请夏皇收留我等。”媚娘再次说道。
　　林墨笑了笑，手指轻敲着扶手，尔后正色的说道：“原因？”
　　媚妖族怎么说也是传承数千年的妖族，竟然如此草率的要臣服与他，这让他不得不好奇这背后隐藏着什么。
　　媚娘深吸一口气，知道想要让林墨收留她们，必然不能再有所隐瞒。
　　“陛下，媚妖族传承数千年，如今却已没落到将要灭族的地步，现在全族仅有不到三千余人，而妾身就是族长，妾身不想让媚妖族灭亡，想要请求陛下庇护。”
　　林墨转头，望向山下的景山城，目光深邃。
　　“姑娘的实力也不算弱，若是仅仅庇护族人也不需要臣服于本皇。”
　　地王境在澜山地区也算是高手行列，虽然不是最顶端，可若是只求安稳应该不是难事。
　　媚娘双手捏紧，妩媚的双眸中闪过一抹仇恨，说道：“我们媚妖族虽然有些实力，但是我们的敌人更加强大。”
　　“敌人！是什么人？”林墨有些兴趣的问道。
　　“魂妖族！”
　　林墨微微后靠，双眸注视着媚娘。
　　魂妖族在澜山地区被称为最神秘的种族，也被称为最可怕的种族。
　　传说中魂妖族有着勾魂夺魄的能力，每次出现必然会造成一番惨剧。
　　林墨听过不少这样的传说，还让暗卫探寻过魂妖族，但是一无所获，好像澜山地区根本就没有魂妖族一般。
　　“媚妖族！魂妖族！有点意思。”
　　林墨笑了笑，说道：“本皇对魂妖族挺好奇的，姑娘可否解说一番？”
　　媚娘自然没有异议，轻柔的解释道：“魂妖族历来都神秘无比，就算是我们媚妖族与其争斗了数百年依然对他们了解有限。”
　　“他们无形无质，诡异非常，据我们所知，他们天生就具备针对灵魂攻击的手段，而且免疫一切物理攻击和大部分能量攻击，只有精神力攻击和灵性攻击才对他们有效，最可怕的是他们以精神力为食，能够通过吞食修炼者的精神力提升自己的实力。”
　　“七十年前，他们袭击了我们媚妖族的领地，将我的族人全部抓捕到一处荒岛之中，在荒岛上，他们将我们如同猪羊一般圈养，每隔一年就会抽取一次我们的精神力。”
　　“族人们不甘心被圈养，多次想要逃离荒岛，可惜每次都被他们提前发现了，直到十年前，妾身与三十位族人在族老舍命的帮助下，才逃离了荒岛，可是就算逃离了荒岛，他们依然没有放过我们。”
　　说到这，媚娘的神色变得痛苦起来，眼眸中饱含着仇恨和泪珠。
　　“这十年来他们一直都在追捕我们，所里妾身才与媚娘藏身在巨港城，一直不敢暴露行踪。”
　　林墨转动着手中的茶杯，眼中露出思索的神色。
　　怪不得一名地王境高手会隐藏在花楼之中，如此以来倒是说得通了。
　　不过林墨更在意的还是魂妖族。
　　神秘、诡异、而且实力非常强大，如此一股势力隐藏在澜山地区暗处无数年，却没有引起众多势力的警觉，可见魂妖族隐藏的有多深。
　　至于收留媚妖族，林墨心中有些犹豫。
　　魂妖族明显就是不好惹的狠角色，冒然收留媚妖族，很可能会招来魂妖族的敌视，这对林家和大夏来说并不是一笔划算的买卖。
　　除非媚妖族有值得让林墨付出的筹码。
　　“给我一个收留你们的理由？”林墨徐徐开口道。
　　媚娘浑身微颤，收起脸上仇怨的神色，连忙说道：“媚妖族虽然没落，但在澜山地区依然还有许多底蕴，妾身逃出荒岛这十年一直都在收拢这些底蕴，现在已经收拢的差不多了。”
　　“如今妾身麾下接近十万媚奴，分布在整个澜山地区，虽然这些媚奴的实力不强，但他们可以为陛下提供大量的精准的情报。”
　　林墨惊异的抬头看向她，问道：“媚奴？”
　　“陛下也知道我们媚妖族最擅长的能力就是魅惑，而最容易受到魅惑的就是男人，所以我们每个族人都会魅惑一些男人作为媚奴，其中不乏地王境强者。”媚娘解释道。
　　林墨嘴角微微抽动。
　　这媚妖族才是真正的妖精。
　　不过想想媚娘的魅惑之术差点连他都着了道，他也明白了媚妖族的可怕之处。
　　魅惑众生，红颜祸水。
　　只要有男人生存的地方，媚妖族就有挑起战争的能力。
　　“魅惑众生，有此能力，澜山地区的各大势力中应该都有你们的媚奴才对，为何不挑动他们对付魂妖族？”林墨问道。
　　一说到魅惑，他最先想到的就是苏妲己。
　　而想到苏妲己，就会想到纣王。
　　想想这两位，就明白魅惑之术的可怕之处了。

第二百三十三章收留媚妖族
　　媚娘微微叹出一口气，心里哪里不明白林墨的意思。
　　“魅惑之术只对施术者精神力低的人有用，而且意志坚强者也可以抵御魅惑之术，实力强大者皆是意志超凡的人，所以针对地王境以上的强者，魅惑之术的效果很差。”
　　“妾身麾下的媚奴大多数都是修为低下者，就算有几位地王境强者，也是七十年以前族人的媚奴，可信度极差，妾身不敢轻易动用。”
　　林墨微微点头，若是媚妖族可以无限制的魅惑强者，那这天下估计都被她们掌控了。
　　“当初，你们找上林尘，应该是想让我成为媚奴吧。”他似笑非笑的看着媚娘。
　　媚娘神色微顿，袖中的双手颤抖起来。
　　当初在巨港城她的确有心想要魅惑林墨，可惜她没想到林墨会有写轮眼这种克制魅惑之术的存在。
　　结果偷鸡不成蚀把米，差点连自己都搭进去。
　　不对，应该是现在自己已经搭进去了。
　　“是妾身不自量力，还请陛下恕罪。”媚娘躬身请罪道。
　　林墨摆摆手，没有在意这些，他心里想的还是要不要收留媚妖族。
　　十万媚奴分部在澜山地区，的确是一股不容忽视的力量。
　　但还不足以让他去招惹神秘的魂妖族。
　　似乎看出了林墨心中的犹豫，媚娘轻咬着嘴唇，转头朝身后的秀娘看了一眼。
　　臣服于林墨可能是她们最后的选择，若是林墨不愿收留她们，那她们真的就无路可走了。
　　或许只能一辈子隐藏着市井之中。
　　媚娘两人的目光在空中碰撞，两双明媚的眼眸中皆露出坚定的神色。
　　“陛下，若陛下能够救出我的族人，媚娘愿代媚妖族侍陛下为媚主。”媚娘那张艳若桃李的脸庞上露出坚毅的神色，轻柔的声音中也多了几分铿锵之力。
　　“媚主！跟媚奴有什么关系？”林墨不解的问道。
　　忽然，媚娘脸上多了一分绯红，声音再次变得轻柔起来。
　　“媚奴是我族的奴隶，媚主是我族的主人，若陛下成为媚主，我族所有族人的天阴之血皆归陛下所有，陛下可以随时享用。”
　　“天阴之血即为处子之身，是我族族人精华所在，具有洗经伐脉，淬炼灵觉之功效，且没有任何副作用。”
　　说到最后，媚娘的双颊已经变得粉红。
　　林墨干咳了一声，神色尴尬不已，连忙端起茶水喝起来。
　　好像媚妖族有三千多族人吧。
　　这是要让我日御三千，百日飞升吗？
　　靠，真是充满了诱惑！
　　“你们族里没有男人？”林墨随意找了个话题来掩饰心中的尴尬。
　　“媚妖族的后代皆是女儿身。”媚娘轻声回道。
　　林墨嘴角再次忍不住抽动起来。
　　给你们一个男人，你们还真能创造一个女儿国！
　　林墨深吸一口气，缓缓的靠在椅背上。
　　天阴之血确实挺诱惑人，但林墨并不是那种沉溺女色的人，不然他现在也不至于连个女人都没有。
　　虽然他心中存着一些冲动，但他还是强行压制下来。
　　轻敲着摇椅扶手，他徐徐开口道：“你的那些族人本皇暂时无能为力，不过若是你们愿意留在大夏，本皇倒是可以收留。”
　　这个世界上没有无敌的种族，就算魂妖族，林墨相信也有克制的方法。
　　魂妖族可以免疫物理和大部分能量攻击，但是不能免疫精神力攻击，然而写轮眼最擅长的就是精神力幻术。
　　林墨觉得写轮眼应该对魂妖族有一定的克制效果，只是这个效果有多大，他无法确定。
　　除了写轮眼，林墨还想到了气运之力。
　　要说气运之力对魂妖族没用，打死他，他也不会相信。
　　气运之力作为一种高端的力量，是绝对能够克制魂妖族的。
　　既然有克制的办法，那魂妖族就没有想象的可怕。
　　再说，就算现在收留了媚娘他们，短时间内魂妖族也不会找上门来。
　　真等到以后魂妖族找上门来，到那时谁怕谁还不一定呢。
　　至于那些被魂妖族圈养的媚妖族，林墨暂时没有任何想法。
　　听到林墨的话，媚娘脸上露出了失望了神色，不过很快她就掩盖起来了。
　　只要留在大夏，她相信以后还有机会让林墨改变主意。
　　“谢陛下收留。”媚娘再次俯身跪拜在地。
　　林墨挥了挥手，说道：“起来吧。”
　　“严昭，去给她们安排一个住处，然后让言伯与她们交接一下。”
　　接着他又看向媚娘，轻声说道：“希望你那十万媚奴不会让我失望。”
　　“请陛下放心，妾身不会辜负陛下的期望。”媚娘躬身回道。
　　看着那两道玲珑的身影离开，林墨双眸宛如一汪深潭，静默无波，幽深无底。
　　十万媚奴融入暗卫，必然会给暗卫带来翻天覆地的变化。
　　自此以后，暗卫的实力大增，能够掌握更多的隐蔽的信息。
　　而林墨不出门便可知天下事。
　　……
　　而在林墨与媚娘见面的时候，一道滔天巨浪骤然在暗夜密林中爆发。
　　牛皇城本来集结准备前往密林边缘的二十万战士，突然转向朝着蛟皇城压去。
　　于此同时，牛皇率领牛皇城接近三十万兽妖族，也气势汹汹的朝着蛟皇城行去。
　　仅仅不过一天一夜，五十万大军就聚集在蛟皇城下。
　　面对来势凶猛的牛皇，蛟皇城立即做出反应，城内所有兵士全部登上城墙，同时还紧急召回不久前刚刚派出的二十多万大军。
　　不过那二十多万大军返回还需要一段时间才行。
　　皓日当空，肃杀之气笼罩着整座蛟皇城。
　　“牛皇，你要干嘛？不是说好了一起进攻人族吗？现在来我蛟皇城干嘛？”身材纤细的蛟皇望着铺天盖地的牛皇大军，怒不可歇的喝道。
　　然而牛皇一看到蛟皇，一双正圆的眼睛就变得通红起来。
　　雄伟的身躯猛地一跃，手中粗长的黑铁棒子暴然出击。
　　“可恶的蛟皇，还我儿子命来！”
　　狂暴的怒吼声传遍整片天地，如雷音滚滚。
　　面对爆射而来的牛皇，蛟皇脸色大变。
　　心中更是暗骂不已。
　　你儿子都死了数十年了，还来找我？
　　“牛皇，我们可是结下了四皇联盟，莫要做出破坏联盟的事情。”
　　这个时候，蛟皇是真的不愿招惹牛皇这个一根筋的傻缺。
　　他有意劝说牛皇，可惜牛皇那里听得进去。

第二百三十四章牛皇战蛟皇（国庆节快乐）
　　“狗屁四皇联盟，老牛只想要你的命！吼！”
　　空中牛皇怒吼一声，挥舞着黑铁棒子就朝着蛟皇砸下。
　　蛟皇心中恼火不已，身形一动，手中长枪猛刺而出。
　　若是他再不出手，这蛟皇城的城墙必然会被牛皇一棒子砸出一个大窟窿来。
　　“给我滚开！”
　　长枪一挑，雄厚的战气滔天而起。
　　嗡嗡嗡……
　　黑铁棒与长枪碰撞，天地猛地一震。
　　随即，两道身影反射了回去。
　　蛟皇落在了城墙之上，一连退了十几步，才稳住身形。
　　而牛皇在空中翻滚了数圈才停了下来。
　　这一击两人旗鼓相当，谁让没有占便宜。
　　“牛皇，我劝你适可而止，莫要自讨苦吃！”蛟皇冷静下来，还是希望牛皇顾忌四皇联盟，不要在这个时候掀起兽妖族内部的战争。
　　可惜，此时的牛皇已经被仇恨冲昏了头脑，满脑子都是替儿子报仇，哪里还管什么四皇联盟。
　　“给本皇杀！不死不休！”牛皇怒吼一声。
　　顿时，鼓号齐鸣，五十万大军倾巢而动。
　　“屮，脑残的牛妖！”
　　蛟皇气急，破口大骂一声。
　　此刻他已经明白今天这一战是无法避免了。
　　但是他心中还有疑虑，为何牛皇会在这个时候如此不理智进攻蛟皇城。
　　四皇联盟进攻人族世界是四位妖皇共同意志，当初牛皇也是同意的，可现在为何牛皇突然反悔。
　　再想想之前皇级异兽暴动和兽妖族联军中的死神传说，蛟皇心中咯噔一下。
　　他似乎想明白了什么。
　　“有人故意在拖延兽妖族！”
　　蛟皇神色阴沉无比，眼中闪烁着熊熊怒火。
　　当初蛟粼死在兽妖族联军中，他就觉得不对劲，但是为了四皇联盟，他才强忍下心中的怒火和仇恨。
　　然而现在他们新组建的兽妖族联军才刚刚出发，牛皇又找上门来。
　　要说这幕后没人幕后操纵才怪。
　　“该死，隐藏着背地里的那个混蛋，别让本皇知道你是谁，不然本皇必将你抽筋剥皮。”蛟皇气恼的吼道。
　　“来人，快去请狮皇和鹏皇！”
　　虽然心中恼怒无比，但他很清楚现在最关键的不是背后操纵者，而是眼前的牛皇。
　　若是任由牛皇进攻，那四皇联盟必然会分崩离析，更可怕的是他与蛟皇城都有可能完蛋。
　　虽说他们四皇的实力相差无几，但蛟皇明白他不是牛皇的对手。
　　不然当初他也不会被牛皇撕下一根手臂。
　　想到手臂，蛟皇咬牙切齿的看了看自己完好的左臂。
　　这手臂是接上了，但却落下了无法弥补的缺陷，无论他如何修炼，都无法恢复到原来的状态。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　喊杀声震天动地，五十万兽妖族如同潮水一般涌向了蛟皇城。
　　一波又一波的冲击着城墙。
　　每一波都会撞出一阵凄厉的血花来。
　　一道狂暴的气息从空中划过，蛟皇心中一寒，连忙冲天而起，迎了上去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　空中两位妖皇激烈的碰撞，每次碰撞都会让天地一颤。
　　一阵阵浩荡的暴风向四周席卷，就连天空的云彩都被吹散开来。
　　面对牛皇拼了命的进攻，蛟皇左突右闪，一杆长枪挥舞成一条巨龙，却依然无法彻底摆脱牛皇的攻击。
　　陷入仇恨中的牛皇将一身实力发挥出十分之十二，打的蛟皇狼狈不堪。
　　而下面战场中，蛟皇城依靠城墙的优势倒是勉强挡住牛皇大军的进攻。
　　可是面对牛皇大军的每次进攻他们都抵挡的非常费力，而且城墙还在不断的破碎，随时都有可能崩塌。
　　他们抵挡不了多久。
　　关注到蛟皇城的情况，蛟皇心急不已。
　　“牛皇，给我清醒点！”
　　然而牛皇丝毫没有理会他的喊叫，手中黑铁棒猛然暴击而下。
　　铛~
　　一声巨响在空中响起，碰撞的余波涟漪横扫而出，形成了一阵狂风，吹得地面上的残枝断叶翻滚不止。
　　蛟皇身形后退数十米才稳住，双眸充血的看着牛皇，咬牙切齿的吼道：“牛皇，既然如此，那就别怪本皇无情了。”
　　此刻，他虽然心中依然保持着冷静，但是蛟皇城的状况容不得他继续劝说牛皇。
　　“给我聚！”
　　蛟皇暴喝一声，手中长枪一震，顿时天地间无穷无尽的灵性开始汇聚。
　　而在蛟皇城南方数里的位置，密云江中忽然狂暴的涌动起来，江水盘旋冲天而起，化作一条水龙环绕在蛟皇城身周。
　　“断江升龙！”
　　水龙包裹着蛟皇，以蛟皇为头颅，以长枪为独角，朝着牛皇直冲而去。
　　牛皇见此，浑身微震，双眼中的怒火竟然旺盛了数倍。
　　当初他儿子就是无意中进入蛟皇族禁地的江边，才被蛟皇斩杀的。
　　看到这滚滚的江水，他又想起了他儿子死时的惨状来。
　　“吼！”
　　狂暴的吼叫声形成了滚滚音浪将整个战场上的声音压了下去。
　　暴烈的气息凝聚在牛皇的身周，化作一团赤红的雾气。
　　锵~~~
　　黑铁棒砸在长枪上，发出刺耳的金属挤压的尖锐的声响。
　　牛皇魁梧的身躯无数狰狞的肌肉暴起，一张漆黑的脸庞上涌动着潮红之色，拼尽全力这按压着手中的铁棒。
　　而蛟皇双手紧握长枪，奋力挑起，身下更是江水急速旋转滚动，为他提供源源不断的力量。
　　由珍贵灵材打造的长枪在双方角力下，开始微微的弯曲。
　　“蛟皇小儿，给我去死！”
　　一字一顿，一顿气力就增长一分，到了最后，蛟皇手中的长枪已经弯到几乎要折断的地步了。
　　“吼！”
　　牛皇再次一声怒吼，上半身的铠甲猛地炸裂开来，结实的肌肉上布满了一根根青筋。
　　咚！
　　如同雷霆乍响，让地面上正在激战的兽妖族全部不由得一顿，耳朵陷入了失聪状态，天地为之一静。
　　所有人都忍不住抬头望向空中。
　　只见牛皇和蛟皇骤然分开，如同两颗炮弹朝着相反的方向爆射出去。
　　砰！
　　蛟皇瞬间砸入蛟皇城中，不知道掀翻了多少房屋。
　　而牛皇射入空中，化作一个黑点，眼看就要消失不见了。
　　“吼，蛟皇小儿，今天老牛我定要取了你的狗命。”
　　高空之上，浑厚的声音再次响起。
　　而那个黑点开始变大起来，慢慢的，众人看清了牛皇的身形。

第二百三十五章狮皇调和（中秋节快乐）
　　蛟皇城中，蛟皇冲出飞扬的烟尘，右手有些颤抖的握着长枪，昂头看着落下的牛皇。
　　双目血红，咬牙切齿。
　　“布阵，水渊无尽！”
　　随着他一声令下，城中飞出数名蛟皇族强者。
　　一个个纤细的身影悬浮在城上空，皆手持长枪，舞动起来。
　　顿时，密云江中再次升起数道水龙，与蛟皇的水龙一同朝着空中的牛皇冲去。
　　砰！
　　牛皇一棒子砸在水龙汇聚之处，激起了一阵阵狂浪，如同倾盆大雨一般落在周围。
　　“可恶！”
　　一击无功，牛皇怒火中烧。
　　就在他准备再次攻击的时候，一道清亮的声音从东方传来。
　　“唳~”
　　长啸声连绵不绝，一道道金黄色的羽翼在空中伸展，以极快的速度朝着蛟皇城飞来。
　　见此，蛟皇面露喜色。
　　鹏皇来了！
　　“牛皇，为何如此动怒？”
　　羽翼轻颤，鹏皇缓缓的停在了牛皇身旁不远处，一双犀利的眼眸扫视着整座战场。
　　目光所过之处，众人浑身一颤，皆低下脑袋，不敢与其对视。
　　原本激烈的战场，瞬间安静了下来。
　　“臭鸟妖，少多管闲事！”
　　牛皇瞪圆的眼眸狠狠的横了一眼鹏皇，手中铁棒再次举起，朝着下方的蛟皇城就是一击。
　　金黄色羽翼微动，鹏皇的身影瞬间消失了，再次出现时，已经来到牛皇的身边，他一手抓住牛皇的手臂，拦住了牛皇的攻击。
　　“牛皇，冷静点，有话好好说。”鹏皇丝毫没有因为牛皇骂他而生气，语气中充满了和善。
　　“哈哈哈，老牛，你这是干嘛？怎么搞出了这么大场面？”
　　一道狂放的笑声滚滚而来。
　　众人循声望去，只见有一身材高大之人横跨而来，单单只是行走，便散发着恐怖的气息和威压。
　　见到狮皇，蛟皇深深的松了一口气。
　　有狮皇在，这该死的牛妖应该不会再犯浑了吧。
　　果然如他所料，牛皇看到狮皇时，双眸中的怒火猛地一缩，一缕冷静的神色闪现而出。
　　要说四大妖皇中，牛皇最怕谁，那无疑就是狮皇。
　　也不能说是怕，应该是忌惮。
　　狮皇的速度不如鹏皇，力量不如牛皇，对灵性的掌控不如蛟皇，但是他的实力却排在四皇中第一位。
　　“狮皇，你要阻挡我替儿子报仇吗？”牛皇沉声说道。
　　狮皇哈哈一笑，说道：“上次蛟皇不是赔罪吗？牛皇何必斤斤计较，儿子没有了再生一个就是了。”
　　“狗屁，那可是老牛我最好的孩儿，就算再生一窝，也不如他。”牛皇气恼的说道。
　　然而狮皇丝毫不理会他的恼怒，走到牛皇身前，硬拉着他的胳膊，朝着远处飞去。
　　边飞他还边说道：“老牛啊，现在可不是胡闹的时候，我们可还要进攻圣堂……”
　　面对狮皇的拉扯，牛皇虽有不甘，但仅存的一丝理智告诉他，他应该离开这里，不能在继续呆在蛟皇城了。
　　望着两道高大的身影消失在空中，蛟皇深深的吐出一口气来。
　　而空中的鹏皇扫视周围，冷声说道：“还不回去，在这呆着干嘛？”
　　瞬间牛皇五十万大军猛地一缩，立即四散退去。
　　虽然他们不是鹏皇的属下，但是在牛皇不在的情况下，他们可不敢违背鹏皇的命令。
　　一场大战，在狮皇和鹏皇的三言两语下，瞬间就结束了。
　　颇有几分虎头蛇尾的意思。
　　可是战争持续的时间虽短，但给鹏皇城带来的损失确实非常巨大的。
　　……
　　“就这么结束了？”
　　林府小院中，林墨听到言伯的汇报后，有些失望的说道。
　　“狮皇和鹏皇齐至，就算牛皇再没脑子，也知道不能再动手了，而且这次并不是没有收获，最起码短时间内牛皇城和蛟皇城不会在出兵了。”言伯宽慰道。
　　林墨微微点头，也知道能做到这种地步已经算是不错的结果了。
　　毕竟他几乎没有付出，仅仅是去见了牛皇一面而已。
　　“其他两座皇城呢？”
　　言伯回道：“狮皇城和鹏皇城的大军都撤回去了，好像放弃了这次集结。”
　　林墨了然。
　　四皇不是傻子，应该是看出了他的手段。
　　不过应该还不知道幕后捣乱的人是他。
　　毕竟他做的都非常隐秘。
　　“言伯，回去后继续监视四大妖皇城的一举一动，若是他们再有行动的意思，立即告诉我。”林墨吩咐道。
　　“老奴明白。”
　　……
　　千灵岛。
　　海浪哗啦啦的撞击着海岸，海鸥轻柔的划过天空，自由洒脱的浅声低吟，仿佛在歌唱一首美妙的歌曲
　　范海站在千灵城墙，遥望着渐渐远去的飞舟。
　　“林家之势已成，从今，不，从建朝开始，林家在天云的地位就再也无人撼动。”他低声说道。
　　刚才他送走的林山。
　　林山要前往沧澜皇朝，途径千灵岛就停留了一天。
　　而范海作为大夏东海青龙军团的首领自然要接待一番。
　　刚接触林山时，他觉得林山似乎并没有特别之处，跟范家的那些长辈没有多少区别。
　　但是一番交谈之后，他才发现林山是一个心思极深的人。
　　想到林山离开时的话，范海脸上露出灿烂的笑容。
　　“如今你们两兄妹皆在朝中担任要职，这是陛下对你们的看重，也是陛下对你们的期许。莫要辜负了陛下的苦心。”
　　当时林山是笑着说的这句话。
　　然而范海的背后却是一片冰冷。
　　这话看似在鼓励，好像在表达林墨对他们兄妹的看重，然而实则实在警告他范海。
　　青龙军团基本上是由原来范家的海军组成，现在又由范海统领，可以说青龙军团依然掌控在范家手里。
　　若是范家有些不该有的心思，随时都可以让青龙军团脱离大夏皇朝。
　　而事实上，范家内部的确存在着不少不该有的声音。
　　这些声音范海知道，范漓也知道，而林山显然也是知道的。
　　“尘儿！”他轻声唤道。
　　身后的范儒尘连忙走上前，道：“父亲，有什么事？”
　　“禀报老祖宗，就说家中那些不安分的人该清理了。”范海平静的说道。
　　范儒尘微微一愣，随即点头，离开了城墙。
　　遥望蓝天白云，范海心间静然无波。
　　不安分的人就不应该存在，不然必会给范家招祸，哪怕这些人是他的长辈，他也不能留着。
　　林家不止林墨一人，林家二爷林展、三爷林山、四爷林青皆不是泛泛之辈。
　　而小辈中林瑶、林尘、林宇、林奇志也开始露出尖角。
　　现在就算林家没有林墨，也可独霸天云地区。
　　范家这一步必须要走的踏实，走的坚定不移，不然日后必会招来灭门之祸。

第二百三十六章林山遇袭（加更求票）
　　天空中，一艘飞舟划过云海。
　　这艘飞舟名为大夏皇家一号，是林家的专属飞舟。
　　当初罗剑心送来了十艘中型飞舟，林墨将其中两艘分给了林家，作为皇族的专属飞舟。
　　然后又把剩余的八艘飞舟分给了除青龙军团之外的四大军团，作为他们的战斗飞舟。
　　之所以不给青龙军团，不是林墨偏心，而是青龙军团接收了当初范家的飞舟，如今青龙军团才是飞舟最多的军团。
　　至于林家以前的那些飞舟，林墨全部留给了景天商会。
　　而现在大夏皇朝中，由工部领头建立的飞舟制造厂已经可以制造中型飞舟了。
　　相信用不了多久，大夏皇朝就不会再缺少飞舟了。
　　飞舟甲板上，林山站在船头，眺望着洁白的柔软的云海，脑海中千思百绪。
　　此次他前往沧澜皇朝必然会引起一场波澜，他甚至已经开始推想沧澜皇朝的反应了。
　　“鬼面，你说沧澜皇会不会同意我们的提亲？”
　　身后鬼面苍老的面孔上，露出一抹不屑的笑容。
　　“贤王殿下，沧澜皇必然会同意的。”
　　“我看未必。”林山皱眉神色凝重的说道：“沧澜皇朝提亲之事，我越想越觉得不对，总觉得其中有什么阴谋。”
　　“阴谋！”鬼面低头想了想，并没有察觉有什么不对之处。
　　他这段时间一直留在千灵岛，时刻都监视着沧澜皇朝内的局势，也并未发现异常之处。
　　“没错。”林山微叹一口气，说道：“以现在沧澜皇朝的局势，沧澜皇是不应该来招惹我们大夏的，可他还是派人来提亲，而且还是以太子侧妃之位提亲。”
　　“如此不明智的做法不应该是一位皇者所为，我感觉好像沧澜皇在故意惹怒陛下。”林山有些忧虑的说道。
　　“按殿下所言，此事的确有些不合理，但是沧澜皇为何要如此做？”鬼面疑惑的问道。
　　“这也是我想不通的地方。”林山摇摇头。
　　嗡~~~
　　就在两人说话间，忽然一股强烈的能量波动从云海深处传来。
　　林山和鬼面两人顿时惊觉，齐齐朝着能量波动的方向看去。
　　只见在云海中，一道强烈的光芒闪烁着。
　　“不好，是能量炮！”鬼面大惊。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！东北方向有能量炮袭击！”
　　“快，快，加强防护阵！”
　　……
　　飞舟上的侍卫慌乱的喊叫起来。
　　林山凝神望着那道闪烁的光芒，心中有种不祥的预感。
　　“殿下，小心，老奴去挡住它！”
　　话音未落，鬼面身形就离开飞舟，挡在了飞舟之前。
　　嗡！
　　耀眼的能量光柱爆射而来。
　　鬼面双手化作弯刀，浑身被绿色的能量包裹，顿时两道交叉的刀气斩出。
　　轰的一声，刀气与能量光柱碰撞，刺眼的光芒四射，让众人不得不闭上双眼。
　　云海震荡，瞬间就出现了一个巨大的窟窿。
　　而林山稳稳的站在船头，目光依然锁定着射出能量光柱的位置。
　　一击被鬼面挡住，对方似乎还不甘心，再次对主炮充能起来。
　　“下降高度，快，下降高度！”
　　飞舟指挥官也发现了对方还要攻击，在不清楚对埋伏了多少飞舟的情况下，他立即下令让飞舟下降，试图脱离云海。
　　飞舟急速下降，在下降到距离海面还有千米的位置，对方的主炮再次充能完成了。
　　嗡！
　　能量光柱再次爆射而出。
　　然而这一次，鬼面却没有阻挡，只是返回了林山身边。
　　“怎么回事？”鬼面疑惑的问道。
　　林山也皱眉望着那道光柱，心中充满了疑惑。
　　因为那道光柱的目标并不是飞舟，而是飞舟下面的海面。
　　忽然，林山想到了什么，疾步走到船舷边，伸头朝着下方的海面望去。
　　虽然距离千米，但他依然能看清海面上的情况。
　　只见海面上分布了密密麻麻的黑点，一个黑点代表的是一艘海船。
　　“不好！传令，提升高度，朝南方撤离！”
　　他脸色巨变，立即朝着船舱内喊道。
　　现在，还在这东海海面行驶的船队除了千岛联盟外，不会有其他势力。
　　也就是说，刚才云海中那艘飞舟是故意打偏，它的目的不是击毁大夏皇家一号，而是引起林山和千岛联盟的误会。
　　几乎瞬间，林山就想明白了这些。
　　可惜他依然无法改变即将到来的事实。
　　那一道能量光柱射在海面上，直接摧毁了数艘海船。
　　而下面的船队中已经有数艘飞舟朝着空中飞来，显然他们认为袭击他们的就是皇家一号。
　　……
　　蓝天白云之下。
　　东海海面上，舳舻相继，白帆片片，数不胜数的海船浩浩荡荡的朝着澜山地区行驶。
　　海船上空，还有这数十艘大小不一的飞舟缓缓飞行着。
　　这是千岛联盟组织的第二支舰队，他们将要前往沧澜皇朝。
　　在一艘最为华丽的飞舟上，聚集着好多人，皆抬头望着天上的大夏皇家一号。
　　“那是哪里来的飞舟，为何要攻击我们？”千岛联盟第二舰队统领孟千里有些疑惑。
　　如今沧澜皇朝和圣堂的部队已经被他们打退到沧澜皇朝的内部，按说此时东海上应该没有其他的势力的飞舟才对。
　　可现在竟然出现了一艘飞舟，还如此脑残的攻击他们舰队。
　　“统领，那好像是大夏皇朝的飞舟！”孟千里的亲卫长凝视着那道飘荡的金黄色龙旗，轻声说道。
　　“大夏皇朝！”孟千里皱眉，“传令下去，不要击毁对方，要将对方逼停。”
　　大夏皇朝建朝一事早就传遍了整个澜山地区，孟千里当然不会不知道。
　　虽然所有人都认为大夏皇朝的实力不强，但毕竟那也是一个皇朝，有一尊灵皇境强者坐镇。
　　现在正是千岛联盟与沧澜皇朝战争的关键时刻，冷静的孟千里不想招惹大夏皇朝。
　　当然他也不打算就此放过皇家一号，他的想法是抓住皇家一号，然后再与大夏进行交涉。
　　……
　　看着紧追不舍的众多飞舟，林山稍微犹豫后，有下令道：“下降，贴着海面飞行。”
　　继续在空中飞行，飞舟会成为一个明晃晃的靶子，若是对方众多飞舟一起攻击，根本就没有阻挡和躲避的机会。
　　“殿下，东面出现飞舟堵截！”一名传令官说道。
　　林山眉头紧蹙，朝着东方看去，果然发现有三艘飞舟朝着他们的前方堵截而来。

第二百三十七章沧澜皇朝的算计（继续加更求票）
　　“殿下，我去拦住它们，你先撤离。”鬼面说道。
　　林山摇摇头，连忙拉住他，说道：“没用的。”
　　他发现西方也出现了三艘飞舟，看来对方已经下定决心将他们拦下了。
　　“传令，准备战斗，若对方开炮，立即还击。”
　　对方飞舟数量众多，且分布范围极广，皇家一号可以逃脱后方的飞舟，却无法摆脱两侧拦截的飞舟。
　　就在战士们准备战斗的时候，后方的飞舟上传来一道声音。
　　“前方的飞舟请立即停下，请立即停下，否则我们将进行炮击。”
　　声音在经过符文阵放大之后，清清楚楚的传到了林山等人的耳朵里。
　　林山紧蹙眉头，望着后面的飞舟。
　　对方的主炮已经开始充能，显然说的并不是假话。
　　“传令，飞舟悬停。”
　　“殿下！”鬼面见他如此，急切的说道。
　　一旦飞舟停止，那他们就成了待宰的羔羊了。
　　鬼面自己倒无所谓，大不了就是拼死一战，但他不能让林山有事。
　　林山握了握怀中的圣旨，摆了摆手说道：“没事，先看看他们要做什么再说。”
　　皇家一号缓缓悬停在海面上，对方数艘飞舟立即就围了上来。
　　“在下是千岛联盟第二舰队统领罗千里，不知诸位是何人？”罗千里一步踏出飞舟，凌空踏步来到了皇家一号近前。
　　林山站在船头，肃然说道：“大夏皇朝贤王林山。”
　　罗千里神色微动，凝望着林山。
　　大夏贤王！
　　大夏林家林山！
　　没想到会遇到林家人，这倒是一份缘分。
　　“原来是大夏贤王殿下，是罗某失礼了。”罗千里拱手说道。
　　“罗统领客气了！”林山回了一礼，又说道：“刚才袭击贵舰队的并不是我们，还请罗统领明察。”
　　罗千里微愣，随即回头望了望他的亲卫长。
　　亲卫长朝他摇了摇头。
　　罗千里不知道林山的话是真是假，但他多少有些相信林山的话。
　　因为林山毕竟是大夏的贤王，没有理由千里迢迢跑到这里来攻击他们。
　　就算是大夏想要与千岛联盟开战，来的也不该是贤王，应该是一支舰队才对。
　　“不是你们？难道刚才空中还有其他飞舟不成？”罗千里问道。
　　林山点头，说道：“没错，是有一艘飞舟袭击了我们。”
　　正当两人交涉的时候，罗千里的飞舟上，亲卫长突然喊道：“统领，南方出现了一支舰队！”
　　罗千里和林山相视一眼，皆朝着南方看去。
　　果然发现在海天相接处，露出了大量的船影。
　　两人沉默不言，静静等待着舰队的靠近，直到他们看清了那支舰队上飘扬的是金黄色的龙旗。
　　“贤王殿下，这是何意？”罗千里皱眉问道。
　　林山面色却凝重无比，转头朝着鬼面说道：“鬼面，去看看是不是范海来了？若是他来了，让他不要鲁莽行事。”
　　“是！”鬼面施礼后，立即朝着南方而去。
　　等鬼面离开，林山才回头朝罗千里，说道：“看来是有人想要我们双方来场大战！”
　　他从一开始受到飞舟攻击就觉得有些不对劲，到后来发现下方的舰队之后，他还以为对方是在故意嫁祸于他。
　　然后让他死在千岛联盟手里，以此挑起大夏皇朝和千岛联盟的战争。
　　现在连青龙军团也来了，显然又近一步证实他的猜测。
　　“哦？”罗千里心中充满了疑惑。
　　很快，鬼面就回来了，与他一起的还有范海。
　　“微臣拜见贤王殿下。”范海落在林山面前，躬身拜道。
　　林山问道：“你和青龙军团为何会出现在这里？”
　　范海抬头看了看林山，又看了一眼周围的飞舟，说道：“微臣收到的消息，说贤王遇到了千岛联盟的袭击。”
　　“呵呵……”林山冷笑起来，朝着罗千里说道：“罗统领，这是一个误会，希望罗统领给本王一点时间，我会给罗统领一个交代。”
　　罗千里略做沉吟之后，说道：“如此，在下就先告辞了。”
　　说完，他果断的飞回了飞舟，立即下令让众多飞舟离开。
　　望着远去的飞舟，林山双眸中冒出一丝寒芒。
　　有人在算计他和大夏皇朝。
　　若不是罗千里足够冷静，没有直接下令攻击。
　　今天他必然会身死与海中。
　　以林墨的性子，若是他死了，那大夏皇朝会立即出兵进攻千岛联盟。
　　“殿下，这是怎么回事？”范海问道。
　　林山说道：“有人袭击了我们，还袭击了千岛联盟的舰队，显然是想让我们双方产生误会。”
　　范海浑身微震，立即说道：“是沧澜皇朝？”
　　“应该就是他们。”林山神色阴沉的说道：“我们回千灵岛。”
　　千岛联盟与大夏开战，最大的受益者就是沧澜皇朝。
　　除了沧澜皇朝，林山想不出还有什么势力会做这样无脑的事情。
　　……
　　千岛联盟，第二舰队。
　　罗千里坐在飞舟内的船舱里，脸庞上挂着一抹嘲讽的笑容。
　　“统领，为何这么轻易的放他们离开？那一炮可是让我们损失了近千名士兵。”亲卫长满脸疑惑的问道。
　　罗千里微微摇头，笑道：“不放他们离开，难道还跟他们大战一场？别忘了我们的任务是支援第一舰队。”
　　“可是……”亲卫长心中有些不甘。
　　罗千里直接打断了他的话，说道：“你觉得大夏贤王为何要攻击我们舰队？”
　　亲卫长微愣，挠了挠头，“谁知道他为何要攻击我们？”
　　罗千里呵呵一笑，说道：“攻击我们的不是大夏贤王，很有可能是沧澜皇朝。”
　　“沧澜皇朝！”亲卫长似乎明白了什么，说道：“统领的意思是沧澜皇朝有意挑拨我们与大夏皇朝的关系？”
　　“我们与大夏皇朝有什么关系？”罗千里淡笑着，“沧澜皇朝无非就是想引起我们与大夏皇朝的战争。”
　　“可惜，他们太看不起我罗某人了。”罗千里端起桌子上的茶杯，“真以为我罗某人是一个莽夫！”
　　“统领当然不是莽夫！”亲卫长笑着说道：“统领可是我们联盟最优秀的指挥官。”
　　罗千里低头吹了吹手中的热茶，徐徐开口道：“看着吧，好戏就要开场了，沧澜皇朝这次算是自找苦吃了。”

第二百三十八章林墨的怒气
　　傍晚。
　　日薄西山，落霞漫天晕红。
　　暮色苍茫，点点灯火在景山城亮起。
　　小院中，凉亭内，烛光透过灯笼，随风轻拂摇曳。
　　林墨躺在摇椅上，抱着小狸的大脑袋，轻闭着双眸，一摇一晃。
　　林展和言伯安静的坐在石桌前，严昭和小蛮则安静的伫立在他身后。
　　“陛下…”
　　林展忍不住出声打破了宁静的气氛。
　　林墨却摆摆手，打断了他的话，“让三叔回来吧，沧澜皇朝不必去了。”
　　声音清幽无波，萦绕在小院之中。
　　“至于沧澜皇朝！”
　　林墨睁开双眼，缓缓直起身来，左手捏着小狸后颈上的软肉。
　　“就让它毁了吧。”
　　平淡的声音仿佛在叙说一件微不足道的小事一般。
　　林展和言伯心中微动，皆颔首安静的等着林墨的安排。
　　“本皇虽不愿太早加入澜山这场动乱中，但若是有人非要让本皇掺和进去，本皇也无所谓。”
　　“不过圣堂那边还需通知一下。”
　　林墨徐徐说道：“言伯，给罗剑心传信，将此事的始末全部告诉他，最后言明大夏与圣堂的合作就此作废，秘境的那些名额，我们大夏不要了。”
　　言伯浑身微震，说道：“老奴遵命。”
　　他知道这次林墨真的怒了，那怕林墨的神色和话语中没有一丝怒气，但每一句话，每一个决定都充分的表现出林墨心中的怒火。
　　林墨微微起身，严昭连忙上前端起茶水递上。
　　轻抿一口茶水，他淡淡的说道：“另外传令斩星和炎鹊，让他们停止向混乱地域北方扩张，整合混乱地域南部兵力。”
　　“半月后，我会去平等城，以大夏的名义向沧澜皇朝宣战。”
　　沧澜皇朝这次不但算计到大夏的头上来，还想要林山的命，他如何不怒？
　　林家发展到今天这个地步，要论谁的功劳最大，那绝对是林山。
　　他能如此悠闲的四处捣乱，就是因为有林山替他管理着林家和大夏。
　　若是没有林山，不用两个月，那些繁杂的事务就会让他崩溃。
　　一直以来，他都想躲在幕后摸鱼，然而现在他发现总是躲着会让某些人看轻。
　　沧澜皇朝敢如此做，不就是觉得大夏初建，实力肯定不强，就算惹怒了也没什么大不了的。
　　现在林墨要让沧澜皇朝，让整个澜山地区知道，他、林家、大夏皇朝不是可以随意招惹的。
　　……
　　圣堂总部。
　　圣剑塔中。
　　罗剑心面色阴冷的握着手中的信件。
　　“这沧澜皇……真是够愚蠢！”
　　他身旁站着一名翩翩公子，身穿月白色祥云细纹长袍，手持折扇轻轻摇动。
　　“堂主大人，沧澜皇的谋划虽然失败了，但毕竟也是为了对付千岛联盟，应该算不上蠢吧。”孔学宗淡笑道。
　　罗剑心瞥了他一眼，微微叹了一口气。
　　“学宗，你对大夏和夏皇了解吗？”
　　孔学宗微愣，随即眉头皱起。
　　他好像对这个新建立的大夏皇朝并不是很了解，而对所谓的夏皇了解更少。
　　见他如此，罗剑心微微摇头。
　　孔学宗是圣心王国的太子，天资出众，颖悟绝伦，是一位难得的年少高才，有圣堂年轻一代第一人的美称。
　　不过罗剑心总觉得这个第一人的称号有些可笑。
　　“夏皇名为林墨，是天云地区林家家主，今年只有二十三岁。”
　　“什么！”孔学宗震惊的看着罗剑心，那副样子好像在说你在骗鬼吧。
　　罗剑心继续说道：“林墨从一个武徒到灵皇境强者仅仅用了不到三年的时间，而这三年林家也从一个卑微的小家族成为了大夏皇族。”
　　“这不可能！”孔学宗难以置信的说道，“这怎么可能？我不信。”
　　“你不信！”罗剑心笑了笑，“可这就是事实。”
　　“这这这……”孔学宗脸色煞白，一时间不知道该说什么好。
　　“学宗，你要知道人外有人，天外有天的道理。”罗剑心轻拍了拍他的肩膀。
　　良久，孔学宗才从震惊中回过神来。
　　深吸一口气平复下心中焦躁和恼怒，他还是说道：“就算那夏皇天赋绝世无双，圣堂也不该怕他。”
　　“怕他！”罗剑心浑身微震，随即脸上露出一抹苦涩的笑容，说道：“没错，我就是怕他。”
　　“学宗，你说若是这澜山地区再出一位圣主，圣堂该何去何从？”他幽幽的说道。
　　孔学宗手中的折扇快速摇动，脸色微微涨白。
　　圣堂因圣主而成立，也因圣主立于澜山巅峰数千年。
　　若是澜山地区再出一位圣主，圣堂是否还能立于澜山之巅？
　　想到日后若是林墨成为圣主，他的心就忍不住颤抖起来。
　　他的手微微颤抖，双眸紧闭，想要掩饰心中的恐惧。
　　“为何，为何不提前扼杀他？”
　　罗剑心坐在椅子上，身体一僵，说道：“晚了。”
　　“当初我知道林墨的存在时，他就已是灵皇，已经失去了最佳的扼杀时机。现在再想扼杀他已经很难了。”
　　“他的实力已经不比我弱，而且还掌控着失传的空间灵术，我们可以灭了大夏和林家，但却没有十足的把握杀了他。”
　　“一旦失败，圣堂与他之间就再也没有缓和的机会，我不敢冒这个险。”
　　罗剑心有些落寞的靠在椅背上。
　　圣堂一直都有收集天云地区的情报，却一直没有重视起来，直到在湛山城出现灵皇令时，圣堂才惊觉。
　　而罗剑心也是那时候开始了解林墨的，可是越了解，他越心寒。
　　“难道就没有其他办法了吗？”孔学宗有些不甘心的说道。
　　罗剑心摇摇头，沉默不语。
　　办法是有的，但他没有百分百把握。
　　没有绝对的把握，他就不够冒险尝试。
　　因为一旦失败，圣堂真的就完了。
　　孔学宗心中千思百转，也明白了罗剑心的顾虑。
　　他暗暗咬牙，有心想劝罗剑心，可几次张口都没有说出任何话来。
　　关系到圣堂的存亡，他也不敢轻易开口。
　　良久，他深深吐出一口气，看向罗剑心。
　　四目相对，皆是无奈和不甘。
　　“那堂主接下来有什么打算？”孔学宗问道。
　　罗剑心微微挺了挺身体，说道：“抛弃沧澜皇朝，死守圣心王国。”
　　“如此话，我们圣堂可就威严尽失了。”孔学宗道。
　　罗剑心神色坚定的说道：“威严尽失总比灭亡好。”

第二百三十九章准备出击
　　“你来了。”
　　平等城，一座新建的庭院中，夏花烂漫。
　　林墨负手而立，平静的望着罗剑心。
　　“我可以不来吗？”
　　罗剑心眼中闪过一抹落寞。
　　上次初见，他虽有担忧，但还能保持平和的心态。
　　然而这次，他的心再也无法平静下来了。
　　世人都以为如今圣堂四面楚歌，很可能陷入万劫不复的地步。
　　但他心里清楚，圣堂最大的危机不是那些妖族，不是反抗军，而是林墨。
　　一个真的可以颠覆圣堂的人。
　　“来与不来都一样。”林墨徐徐说道。
　　“不一样。”罗剑心摇摇头，上前一步，直视林墨，说道：“在下想知道夏皇何时能够突破？”
　　“突破！”林墨莞尔，转身抬头望向明净的天空。
　　“神灵合一时吧。”
　　神为精神力、神识，灵为灵性之种。
　　精神力之种和灵性之种合二为一，即可造就圣道之心。
　　“神灵合一吗？”罗剑心颔首。
　　神灵合一当然会突破进入神圣之道。
　　林墨如此说，不是在说废话，而是说他已经开始了融合了，但什么时候融合完成，那就不一定了。
　　“若夏皇突破，会如何对待圣堂？”
　　林墨的声音有些飘忽不定。
　　“圣堂还是圣堂，大夏还是大夏，澜山还是澜山。”
　　罗剑心浑身一僵。
　　圣堂还是圣堂！
　　夏皇是没有入主圣堂的打算吗？
　　澜山还是澜山！
　　夏皇也无意雄霸澜山地区吗？
　　“罗堂主，你说是先有的圣堂，还是先有的圣主。”林墨回转，淡笑的望着罗剑心。
　　罗剑心神色一动，随即苦笑起来。
　　当然是先有的圣主。
　　没有圣主，哪来的圣堂？
　　若林墨踏入神圣之道，再建一个圣堂就行了，何须在意现在的圣堂。
　　他刚才的问题有些可笑。
　　深吸一口气，罗剑心又问道：“夏皇觉得圣堂如何做才能延续？”
　　林墨微微摇头，缓步走入亭中。
　　“圣堂能不能延续在你不在我。”
　　罗剑心微微一笑，说道：“圣堂决定放弃沧澜皇朝，全力反击反抗军和蛮妖族，夏皇觉得如何？”
　　“呵呵，罗堂主，你是圣堂之主，圣堂自然由你做主，何须来问本皇？”林墨轻笑着。
　　“如此，在下就告辞了。”罗剑心拱拱手，转身踏空离去。
　　林墨坐在躺椅上，随意的晃动起来。
　　他的嘴角始终挂着一抹淡淡的笑意。
　　……
　　沧澜皇朝，皇宫中。
　　沧澜皇看完手中的圣堂传信，眼眸中射出一抹阴狠的神色。
　　“圣堂！狗屁圣堂！一群无能之辈！”
　　他猛地一拍桌子，将信件揉成一团，狠狠的摔在地上。
　　“来人！”
　　“陛下！”一名侍从连忙都到他的近前。
　　沧澜皇面色阴狠的说道：“圣堂，既然你无情，那就别怪我无义。”
　　“传旨，命所有的军队撤离战线，让出通往圣心王国的通道。”
　　侍从浑身一震，躬着身躯退出了房间。
　　……
　　沧澜皇朝东部。
　　千岛联盟第二舰队大本营。
　　“哈哈哈……”
　　罗千里畅快的大笑着。
　　“统领果然料事如神！”他的亲卫长赞道。
　　罗千里笑道：“不是我料事如神，而是沧澜皇太蠢了。”
　　“不过，没想到圣堂如此狠心，竟然直接放弃了沧澜皇朝。”
　　“圣堂定然是认为沧澜皇朝已经完蛋了，所以才痛心放弃的。”亲卫长也是笑道。
　　罗千里微微摇头，眼中闪烁着灼热的光辉。
　　“你说的没错，沧澜皇朝完蛋了。”
　　“就算他们让出了通往圣心王国的通道，他们也完蛋了。”
　　“哈哈，不是完在我们手里，而是会毁在大夏皇朝手里。”
　　“我还是小看了大夏皇朝的实力。”
　　亲卫长微愣，有些不明白罗千里在说什么。
　　不过很快，他就不在意这些了，而是问道：“统领，那接下来我们该怎么办？是进攻圣心王国还是留在沧澜皇朝？”
　　罗千里扭头看向墙壁上的地图。
　　他们距离圣心王国还有很长一段距离。
　　“圣心王国让那些臭螃蟹去吧，我们留在沧澜皇朝看戏。”
　　“看戏？”亲卫长疑惑道。
　　“没错，看看大夏皇朝是如何灭掉沧澜皇朝的，哈哈哈，我相信这是一场精彩至极的大戏。”
　　罗千里脸色潮红，似乎特别激动。
　　……
　　澜山地区的局势一变再变。
　　变化的速度之快，让所有人都有些摸不着头脑。
　　圣堂为何会放弃沧澜皇朝？
　　沧澜皇朝为何要让出通往圣心王国的通道？
　　两方维持千年的亲密关系为何会一夜之间断裂？
　　局势风云诡异，让所有势力都变得小心翼翼。
　　就连之前战争激烈的涟渊皇朝都突然变得安静了下来。
　　反抗军联盟停止不前，涟漪皇朝严守观望，蛮妖族紧缩兵力，警惕的探查四周。
　　他们都在等，等圣堂的解释。
　　圣堂之下有三大皇朝和四大王国，一直以来，圣堂的势力范围就是三大皇朝和四大王国的范围。
　　可之前北芒王国背叛了圣堂，现在圣堂又抛弃了沧澜皇朝，似乎在表面圣堂的势力快要分崩离析了一般。
　　沧澜皇朝被抛弃，让其余皇朝和王国都有些不安，他们都在害怕圣堂会不会也抛弃他们。
　　若是他们被抛弃了，该如何自处？
　　他们希望圣堂能够做出解释，然而让他们没有想到的是圣堂没有做任何解释，只是将在沧澜皇朝的兵力全部撤回了圣心王国。
　　就在众多势力观望的时候，大夏皇朝突然蹦了出来，让整个澜山地区震动起来。
　　大夏元年，六月。
　　林墨聚集斩星军团和炎鹊军团于平等城，总计三十万兵马。
　　原本他打算让两大军团扩张到百万之后，再一举拿下混乱之地。
　　但计划赶不上变化快，沧澜皇朝自己找死，他不能视而不见。
　　虽然三十万兵马有些少，但足够应对沧澜皇朝了。
　　站在平等城新建的城墙上，林墨眺望着城外浩浩荡荡的大军。
　　大气磅礴，锐不可当。
　　黑压压的一片如同乌云密布，阴沉压抑。
　　“言伯，宣战的战书传给沧澜皇朝了吗？”林墨淡淡的问道。
　　“回陛下，已经送给沧澜皇了。”言伯躬身回道。
　　林墨微微点头，侧头看向身旁恭敬伫立的斩星和黄阳生。
　　“你们准备好了吗？”
　　斩星和黄阳生浑身一震，躬身行礼道：“回陛下，一切都准备好了。”
　　“一天之内拿下沧澜皇城，可以做到吗？”林墨轻声问道。
　　这次他打算直接将大军投放在沧澜皇城之外，要与沧澜皇朝打一场硬碰硬的战争。
　　想要毁灭沧澜皇朝很简单，他可以直接进入皇宫之内，放上几十颗上百颗核弹，相信没有几个人能够活下来。
　　沧澜皇族一灭，沧澜皇朝自然就不复存在。
　　但是那样的话，除了泄愤之外，没有任何意义。
　　林墨希望大夏是一个强大的皇朝，而不是一个只会依靠他的伪皇朝。
　　斩星和黄阳生相视一眼，齐声说道：“臣等定不负陛下期望。”
　　林墨颔首，“那就开始吧。”

第二百四十章进攻沧澜皇城
　　沧澜皇城外。
　　广袤的沃土上，林墨的身影凭空浮现出来。
　　眺望着雄伟壮观的沧澜皇城，他冷冷一笑，伸手一挥。
　　流光溢彩的洞天门户出现，一点点扩大，直到高达百米才停下来。
　　啪啪……
　　斩星与黄阳生走出洞天门户，望着近在眼前的沧澜皇城。
　　随后，一排排整装齐备的兵士接连出现。
　　黑压压的兵马如同潮水一般涌出，不过半个时辰占据了十里沧田，与沧澜皇城遥遥相望。
　　林墨躺坐在飞舟甲板上，双眸深邃幽静的望着已经陷入慌乱中的沧澜皇城。
　　两大军团进攻沧澜皇城，绝对算得上一场大战。
　　沧澜皇城盘踞在此千年，百米城墙固若金汤，更是有着最顶级的城池防护阵。
　　还有着超过二十万守卫军，接近百万修炼者，以及众多传承久远的修炼家族。
　　不说其他，单说传承千年的沧澜皇族，底蕴之深厚犹如万里长河。
　　若与此相比，两大军团这点兵力还真不够看的。
　　看着沧澜皇城中已经开启的城池防护阵和不断升空的飞舟，林墨淡淡一笑。
　　单靠炎鹊和斩星两大军团，的确无法与沧澜皇城相提并论，所以他还带来了林家的精锐之一神兵军。
　　此时，两大军团后方，一个个高大的黑铁盒子整齐排列。
　　菱角分明的黑铁外壳，厚重霸气的体型，超过三米的炮管，以及那遍布全身密密麻麻的符文，无不表明这些黑铁盒子是一种战争利器。
　　它有一个非常霸气的名字，叫做林氏毁城坦克。
　　以重型装甲飞车作为载体，配备一门三百毫米的符文主炮和两门三十毫米的高速符文机枪炮。
　　时速超过百里，且可以低空飞行。
　　是坦克理念和符文科技融合的成果。
　　……
　　沧澜皇城中。
　　沧澜皇一身华丽的铠甲，站在厚重的城墙上，面色阴沉冷俊。
　　他望着成为黑压压的兵马，整颗心异常的沉闷恼怒。
　　“大夏皇朝，本皇倒是小瞧你们了！”
　　想想当今澜山地区的局势，以及圣堂的做法，他不由心生一股不安的情绪。
　　“父皇，所有飞舟已全部升空，各大家族也已经准备好了。”凌沧海面色有些颓废的站在沧澜皇身后。
　　沧澜皇深吸一口气，回头看着俊逸的凌沧海，问道：“皇儿，你可曾怪过父皇？”
　　凌沧海微微失神，“皇儿不敢。”
　　“不敢！”沧澜皇呵呵一笑，“是啊，你不敢。”
　　“但是你心里还是在怪父皇，觉得父皇不应该去招惹大夏，不应该借你的感情行事。”
　　凌沧海双眸微闭，脑海中不由自主的又浮现出那道在空中飞舞的身影。
　　“与皇儿的感情相比，皇朝的存亡更加重要，父皇如此做，皇儿可以理解。”
　　沧澜皇微微摇头，“可惜失败了。”
　　两人不再言语，皆沉静的望着城外的大军。
　　……
　　艳阳高照，碧空如洗。
　　燥热的微风吹进庞大的军阵中，瞬间变得阴冷无比。
　　咚咚咚……
　　鼓声如雷，天地间顿时变得凝重起来。
　　嗡……嗡……
　　三千辆灭城坦克全部开始微微颤动，粗长的炮管闪烁着明亮的光芒。
　　“开炮！”
　　刚刚上任不久的神兵军统领林越猛地挥手大喊一声。
　　林越与林奇志一样都是林家从小培养的孤儿，从林家普通护卫一步步成长为今天的神兵军统领。
　　随着他的一声令下，三千颗璀璨的能量弹爆射而出，狠狠的撞击在了沧澜皇城的城池防护阵上。
　　轰轰轰……
　　一阵阵爆炸声响彻整个战场，同时防护阵的能量罩开始剧烈颤动起来。
　　皇城中，所有人都惊恐的望着防护罩，生怕它抵挡不住如此密集的攻击。
　　不过事实证明，沧澜皇城的防护阵强度还是非常高的，没有那么容易被攻破。
　　连绵不绝的爆炸声还没有消散，沧澜皇城上空，上百大大小小的飞舟也开始闪烁起来。
　　显然，沧澜皇朝的反击马上就要来了。
　　军阵前，黄阳生望着那闪亮的飞舟，眉头微皱，朝着身边的传令官挥了挥手。
　　传令官立即领会，手举大旗摇动起来。
　　“举盾，防御！”
　　“举盾，防御！”
　　……
　　顿时一道道命令传达下去。
　　三十万兵士中有接近三分之一迅速将盾牌举过头顶。
　　刹那间，盾牌之上的符文猛烈的闪烁起来，一道蒙蒙的光膜覆盖在大军上方。
　　防护军阵是攻城的必备符文阵，不然再多的军队在城池防护阵面前也只能被动挨打。
　　能量弹轰击在防护军阵上，立即如同天女散花般绽放开来。
　　绚丽的符文炮互击就由此开始了。
　　一波又一波的炮弹洗礼下，双方的气氛越来越凝重，越来越按奈不住心中的冲动。
　　斩星回头望着苦苦支撑的持盾手，微微摇头。
　　“装备上的差距太大了。”
　　两大军团的兵士皆是敢拼敢杀的战士，但混乱地域的经济水平和符文技术都比沧澜皇朝差很多。
　　就算有神兵军弥补了一部分差距，两大军团依然不是沧澜皇朝的对手。
　　继续对轰下去，最先扛不住的绝对是两大军团。
　　“该我们出手了！”黄阳生无奈的说道。
　　灵皇境强者攻城，这在澜山地区是一件非常稀少的事件。
　　要知道从澜山地区进入乱局开始到现在，灵皇境强者都没有出过一次手。
　　在灵皇强者看来，参与到战争来本身就是一件非常跌份的事情。
　　但是，他们如今不只是灵皇强者，而是大夏的军团统领。
　　斩星对此到没有任何意见，毕竟他与黄阳生不一样。
　　“我先来！”
　　斩星手持巨剑，目光扫视空中的飞舟。
　　身体浮空，庞大的天地能量骤然急聚。
　　“斩！”
　　巨剑挥动，刹那间，一道长约百米的剑气爆射而出。
　　天空中无数颗能量弹突然停滞了下来。
　　尔后，它们仿佛被剑气牵扯着一般，不管是哪方射出的能量弹，皆追随着剑气朝着空中的飞舟射去。
　　轰轰轰……
　　万千光芒炸裂，上百艘飞舟瞬间一扫而空，只剩下不到十艘处于后方的飞舟。
　　“灵皇！”
　　城墙上，所有人瞬间被惊呆了。
　　哪怕是沧澜皇也震惊无比。
　　“怎么可能？灵皇境强者怎么会参与？”沧澜皇呐呐的自言自语道。
　　他望着悬浮在空中的斩星灵皇，心一下子沉到了谷底。
　　这不是夏皇！
　　除了夏皇，大夏还有其他灵皇境强者！
　　不可能！不可能！不可能！
　　他难以置信。

第二百四十一章沧澜凌华阳
　　两大军团后方，林墨望着那道冲天剑气，嘴角微微翘起。
　　他没有任何出手的打算，也没有任何帮助两大军团的意思。
　　这次战争是两大军团的战争，他让神兵军来弥补两大军团在飞舟上的不足，已经足够了。
　　若是如此，两大军团还是败了，他觉得炎鹊和斩星也就没有存在的必要了。
　　两位灵皇强者率领三十万大军还拿不下一座皇朝，如此废物，还留着干嘛？
　　轻抿一口茶水，林墨突然抬起头来，看着沧海皇城的上空。
　　只见在漫天破碎的飞舟碎片之中，一个身穿金黄色长袍的老者缓步踏空走来。
　　每走一步，身上的气息就强悍一分，直到滔天的气势将整座皇朝按压下来，让所有人屏息沉默。
　　“有点意思了！”
　　林墨靠着椅背，目光闪烁着精芒。
　　“皇孙凌御拜见皇爷爷！”
　　看到老者，沧澜皇大喜，连忙躬身拜道。
　　“拜见尊皇！”
　　“拜见尊皇！”
　　……
　　刹那间，皇城内无数兵士百姓拜倒在地，呼喊声连绵不绝，震荡整片天地。
　　沧澜皇族凌华阳乃沧澜皇朝唯一的灵皇境强者。
　　凌华阳面色平淡的扫视整个战场，目光最终落在了黄阳生身上。
　　“黄阳生，你做的有些过了。”
　　整个澜山地区灵皇境就那么几十人，大多数人之间都有一些交集。
　　他与黄阳生属于同一时代崛起的灵皇境强者，两人也见过数次，虽然算不上熟悉，但也不陌生。
　　至于斩星，他知道也是一位灵皇境强者，只是修为相对要弱一些。
　　所以他以为黄阳生才是这次战争的主使者。
　　黄阳生微微一笑，身体缓缓升上天空，与凌华阳相对而立。
　　“凌华阳，看来你已经不问世事很久了。”
　　凌华阳眉头轻蹙，双眸古井无波的注视着黄阳生，似乎在想黄阳生的话是什么意思。
　　这时，城墙上的沧澜皇突然喊道：“皇爷爷，他们是大夏皇朝的人。”
　　“大夏皇朝！”
　　凌华阳扫视着城外的两大军团。
　　忽然，他的双眸猛地一缩，直直的盯着飞舟上的林墨。
　　此时，他才发现这里还存在第四位灵皇境强者。
　　坐在摇椅上的林墨，身穿一身月白色金龙纹飞鱼服，犹如翩翩公子一般，俊逸的脸庞上带着亲和的笑容。
　　“阁下是何人？”
　　林墨端起茶杯，轻吹一口，徐徐开口道：“炎鹊，斩星，你们太慢了。”
　　声音似乎不大，但却传遍整个战场。
　　黄阳生和斩星两人微微一震，立即明白了林墨心中的不满。
　　“凌华阳，你废话太多了！”
　　话音未落，黄阳生身上骤然爆发出紫红色的火焰。
　　漫天火海熊熊烈烈，连空中的云层都被点燃了，变成了火红色。
　　火焰升腾，刹那间就将凌华阳笼罩起来了。
　　凌华阳一呆，随即，怒声喝道：“黄阳生，你想做什么？”
　　“做什么！哈哈哈，当然是灭了你们沧澜皇族。”
　　火海中传来了黄阳生的大笑声，随着笑声的回荡，熊熊烈火开始剧烈翻滚起来。
　　“砰！”
　　一声狂暴的撞击声响起，显然两人已经开始交手了，只是火海爆裂，让人看不到其中具体的场景。
　　斩星望了望空中的情况，随即冷笑的看向城墙上的沧澜皇。
　　手中巨剑力劈而下，锐利的剑气瞬间斩在了城池防护阵上。
　　然而那抵挡住无数次炮击的防火罩，在这剑气面前，还不如一片脆弱的白纸，瞬间就被斩破。
　　“咔嚓！”
　　盘桓千年之久的百米城墙瞬间崩碎，狂暴的剑气摧古拉朽般射入城中，在地上留下一道长过千米的沟壑。
　　所有人都不可思议的瞪着那道沟壑，这就是灵皇强者？
　　一瞬间，沧澜皇城内的人全部惊惧不已。
　　就连沧澜皇也满脸惊惧的看着离他脚边不过三米的沟壑。
　　若是这道剑气在偏移一点，他现在就已经没命了。
　　斩星手持巨剑，冷漠的看着沧澜皇。
　　“杀！”
　　话音落下。
　　他身后的两大军团动了。
　　“杀~~~”
　　喊杀声四起，三十万兵士顿时朝着城墙缺口处涌动。
　　而面对两大军团的进攻，皇朝内所有人心惊肉跳起来。
　　士气全部溃散，再也没有战斗的决心。
　　甚至有些人已经开始逃下了城墙。
　　沧澜皇面色灰白的看着汹涌的兵潮，心中升起一股无力和悔恨。
　　早知如此，为何要招惹大夏皇朝？
　　“给老夫滚开！”
　　天空，火海中，凌华阳怒喝一声。
　　狂风乍起，呼啸盘旋，卷动着漫天火海。
　　怒发冲冠，凌华阳面色阴冷的看着陷入混乱的皇朝，浑身的气势凝聚到了极点。
　　“大夏皇朝！该死！”
　　他手持一把青色长剑，直指飞舟上的林墨。
　　他一直都隐居在皇城中，但已不问世事多年。
　　除了知道现在澜山地区因为圣道之心变得有些乱外，从未关注过外面的任何事情。
　　他从未想过传承千年的沧澜皇朝会走到如今这种地步。
　　也从未想过有一天沧澜皇朝会灭亡。
　　然而今天他将要见到沧澜皇朝的毁灭。
　　他愤怒，心中怒火冲天。
　　现在他还没有理清事情的经过，但他知道飞舟上的林墨就是这一切的主使。
　　他要斩了林墨！
　　看着他剑指林墨，黄阳生面色大变。
　　真要是让凌华阳到了林墨近前，他这张老脸就丢尽了。
　　丢脸还是小事，若是引起林墨的不满，他就完蛋了。
　　“凌华阳，你的对手是我。”
　　黄阳生双手合十，火海漫天横流，疯狂的火浪一波又一波的涌向凌华阳，仿佛要将他吞噬一般。
　　凌华阳目光滚烫，暴风凝集在身周。
　　“飓风狂潮！”
　　身化飓风，横穿而出。
　　宛如一颗急速转动的钻头一般。
　　无论火浪如何阻挡，都被瞬间穿过。
　　飞舟上，林墨轻抿着茶水，猛地抬起头来。
　　看着不断突破火浪的凌华阳，心中不由摇摇头。
　　凌华阳和黄阳生的实力相差无几，两人若是拼死一战，谁生谁死还不一定。
　　但是黄阳生想要阻挡凌华阳突进就很难做到了，毕竟阻拦比突进的难度更大一些。
　　飓风如龙，急速穿行。
　　凌华阳目光如炬，锁定着看似随意的林墨。
　　刹那间，便来到了飞舟前。

第二百四十二章罗剑心的畏惧
　　“有点意思，天地灵性随心所欲，看来你距离凝聚灵性之种已经不远了。”
　　林墨嘴角上挑，淡淡的笑道。
　　随即他抬起左手，伸出食指，朝着狂暴的风浪轻轻一点。
　　随意。
　　漫不经心的点击。
　　轰！
　　指尖雷光乍现，瞬间令周围的空气剧烈的震动起来。
　　天地间的灵性以肉眼看见的形态快速的凝聚。
　　白色的雷霆之柱从指尖射出。
　　正在急速穿行的凌华阳浑身一僵，周身涌动的气流一瞬间就溃散的干干净净。
　　剧烈的痛疼遍布全身，仿佛受到了千刀万剐一般。
　　“完了！沧澜皇朝完了！”
　　脑海中，只来及浮现出这个想法，他便彻底失去了意识。
　　“陛下！”
　　黄阳生一把抓住昏死的凌华阳，面对不安的看向林墨。
　　刚才他失手了，让凌华阳靠近了林墨。
　　林墨微微摇头，平淡的说道：“尽快解决吧。”
　　千岛联盟第二舰队营地。
　　“统领大人，沧澜皇朝完了。”
　　亲卫长一路小跑进营帐中，兴奋的喊道。
　　罗千里坐在案桌前，猛地抬起头来，眼眸中闪过一抹精光
　　“统领，今天上午大夏皇朝的三十万大军突然出现在沧澜皇城，不到两个时辰就攻破了沧澜皇城，现在沧澜皇城已经被大夏皇朝占领了。”亲卫长兴奋的解说道。
　　罗千里眉头一挑，问道：“仅仅三十万大军？”
　　“嘿嘿，没错，只用了三十万大军，不过其中有两位灵皇境强者。”亲卫长笑道。
　　罗千里双眸凝聚，闪烁着璀璨的光芒。
　　“果然，大夏皇朝比我想象的还要厉害。两位灵皇，再加上夏皇，也就是大夏至少有三位灵皇强者，怪不得连圣堂都要退让。”
　　在澜山地区有一位灵皇强者就算是顶尖势力了，像三大皇朝，四大妖皇城等就是由一位灵皇强者支撑起来的大势力。
　　而拥有两位以上灵皇强者的势力屈指可数，圣堂无疑是最强的势力，其内部的灵皇强者应该在十位左右，还有千岛联盟拥有四位灵皇强者，蛮妖族拥有三位。
　　据传原本反抗军也有四位灵皇强者，不过具体有多少，没有人知道。
　　除了这些势力外，应该还有海妖族。
　　单现在进攻沧澜皇朝的蟹妖族而言，其内就有三位灵皇境强者。
　　不过海妖族的情况比较复杂，而且大大小小的种类不计其数，无法一概而论，且海妖族也不算澜山地区势力。
　　如此一算，大夏皇朝在灵皇境数量上，已经能排进澜山地区的前五之列。
　　“统领大人真是料事如神，早就料到大夏实力强大，而且还预料到沧澜皇朝在劫难逃。”亲卫长轻轻的拍了一记马屁。
　　罗千里淡淡的嗤笑道：“我可不是料事如神，我只是有一位姓林的朋友罢了。”
　　“姓林的朋友？”亲卫长有些疑惑。
　　罗千里淡笑不语。
　　……
　　夜晚。
　　圣剑塔顶层。
　　罗剑心有些失神的站在窗前，愣愣的望着灯火通明的圣堂总部。
　　“这些你应该都料到了，为何还如此失神？”
　　简易的床榻上，老者温和一笑。
　　“师尊，何必要取笑我？”罗剑心转身，面色苦涩无比。
　　“呵呵，我可没有取笑你。”老者缓缓的站起身来，“你没有做错，这次你的决断也非常准确。”
　　在罗剑心决定放弃沧澜皇朝的时候，圣堂内部不知道有多少反对的声音。
　　甚至连圣剑塔内的那些元老也非常不满。
　　虽然这些不满都被老者压了下来，但罗剑心所承受的压力依然非常巨大。
　　现在沧澜皇朝被灭，证明了罗剑心的决策是正确，可是罗剑心的心依然没有放下。
　　他的内心中更希望自己的决策是错的。
　　希望林墨没有能力灭掉沧澜皇朝，也不值得圣堂的退让。
　　那样的话，圣堂的未来会更加光明。
　　“虽然我一再的高估夏皇，但夏皇还是打破了我的认知。师尊，我实在想不明白他是如何收服炎鹊和斩星的。”罗剑心颇为烦闷的说道。
　　老者走下床榻，来到窗前，与他并列望着窗外，脸上始终带着温和的笑容。
　　“想不明白就不要想，事实已经摆在眼前，何须在意过程。”
　　“不要以为我们圣堂很强大，就无所不知，无所不能，这个世界远比你我想想的更加广阔。”
　　“夏皇的手段和心智也许真的很厉害，但还没有超脱世人。”
　　“不入神圣，终究是凡人，你我他皆是凡人而已，你可以退让，但不能畏惧。”
　　罗剑心微愣。
　　畏惧！
　　是啊，不是从何时起，他竟然对林墨产生了畏惧之心。
　　堂堂圣堂之主竟然会畏惧，还真是可笑。
　　罗剑心苦笑起来，不过很快他就将那些苦涩驱散的一干二净。
　　心如止水，面无颜色。
　　“谢师尊教诲。”他躬身施礼道。
　　老者淡笑着，双眸却如同深潭一般幽深的望着璀璨的圣堂。
　　……
　　凌华阳昏死后，沧澜皇朝灭亡就已经成了定局了。
　　沧澜皇自刎在城头，尸体被慌乱的卫兵不知道踩了几遍，一身华丽的黄袍上布满了脚印。
　　三十万大军涌入城中，几乎没有遇到任何抵抗力，大部分士兵都选择了抱头投降，其中不乏宗师阶和地王境高手。
　　不是他们对沧澜皇朝不忠心，而是他们的信仰已经彻底被击溃了。
　　三尊灵皇境在此，让他们生不起任何的抵抗之心。
　　空中，林墨踏空俯视着恐慌的皇朝，黄阳生和斩星跟在他身后，神色淡漠。
　　“传令，沧澜皇族格杀勿论，其余人等只要不反抗，皆不可伤害。”
　　林墨徐徐开口道。
　　沧澜皇族肯定不能留，斩草除根的道理他还是懂得。
　　至于皇城中的居民和兵士，他不想造成过多的杀戮。
　　没有任何意义不说，还会招来嗜杀的名声，百害无一利。
　　……
　　夜幕笼罩，整座皇城陷入了漆黑之中，唯独沧澜皇宫中还摇曳着淡淡的烛光。
　　林墨坐在殿内的龙椅上，手里把玩着沧澜皇朝的玉玺。
　　言伯站在他的身后，身形隐藏在阴影中，在闪动的烛光下，脸色忽明忽暗。
　　斩星和黄阳生分列两侧，身体挺直，低头沉静不语。
　　徐徐夜风吹进殿内，纱帘轻微的飘动，发出嘶嘶的声响。
　　“斩星，带凌华阳过来吧。”
　　林墨缓缓开口。
　　斩星躬身轻轻退去。
　　很快就拖着已经清醒的凌华阳回来了。

第二百四十三章怪异的青武王
　　凌华阳苍老的脸庞上充满了死灰之色。
　　“你……”
　　他凝望着林墨，想说些什么，却又不知道该说些什么。
　　怒骂！威胁！求饶！
　　好像都没有意义。
　　林墨淡淡了扫了他一眼，轻声说道：“言伯，他的影子和尸体是你的了。”
　　影影果实的能力可以制造影子僵尸，一尊灵皇境强者的影子和尸体都是制造影子僵尸的极佳的材料。
　　虽然无法制造出堪比灵皇的僵尸，但是制造两个媲美地王境的僵尸还是可以的。
　　“谢陛下赏赐。”
　　凌华阳看着缓步走来的言伯，眼眸中闪过一丝恐惧。
　　他不知道的言伯要做什么，但他知道肯定不是好事。
　　“你，你要干什么？”
　　他声音嘶哑的说道，语气中充满了惊恐。
　　此刻他不是以前那个至高无上的灵皇强者，更像一只待宰的羔羊。
　　言伯冷漠的看着他，俯身一把抓住他的影子。
　　然后轻轻一划，将他的影子割了下来。
　　凌华阳双目瞪大，难以置信的看着如同一块黑布的影子。
　　这怎么可能？
　　他心中震惊，惊惧无比。
　　切割人的影子，这种能力他从未听说过。
　　失去了影子的后果他也不知道。
　　但来自灵皇特有的感应能力反馈的不安和惊慌告诉他这是一件非常恐怖的事情。
　　不要说他，就连站在旁边的黄阳生都忍不住惊惧起来。
　　他明确的感觉到凌华阳失去了一种非常重要的东西，但是具体是什么东西他又说不明白。
　　言伯收起影子，低头看了一眼凌华阳，心神一动。
　　随即转身朝林墨说道：“还请陛下帮老奴留一具完整的尸体。”
　　既然要制造僵尸，那尸体肯定是越完整越好。
　　弄死凌华阳简单，可在不伤害身体的情况下，言伯还真没办法弄死他。
　　林墨当然没有意见，朝着凌华阳轻轻一挥手。
　　一道精神之剑化作极光射入凌华阳的眉宇之间。
　　随即凌华阳身体一僵，瘫软在地上，再也没有半点生息。
　　言伯微微一笑，提着凌华阳的尸体退回了阴影中。
　　林墨继续把玩着手中的玉玺。
　　沧澜皇朝的玉玺与镇国玉玺不同，上面也没有刻画受命于天，既寿永昌，而是刻画“圣封尊皇，传承万世”。
　　简单来说就是圣堂册封皇帝，可以传承万世。
　　然而可笑的是圣堂把沧澜皇朝给抛弃了，更不要说传承万世了。
　　林墨淡笑的摇摇头，将手中的印玺抛向斩星，说道：“斩星，这沧澜皇就由你来坐吧。”
　　斩星骤然抬头，接住印玺，“微臣不敢！”
　　成为沧澜皇，这不是要与林墨平起平坐吗？
　　林墨嗤笑一声，说道：“以后没有沧澜皇朝，只有大夏北宇州，你为北宇皇，位比亲王。”
　　既然沧澜皇朝已经覆灭，若是不接收了沧澜皇朝，那就太浪费了。
　　至于北宇州是林墨临时想出来了。
　　而让斩星当着北宇皇也是林墨临时决定的。
　　斩星的忠诚无须怀疑，有他坐镇北宇州林墨也放心。
　　而且斩星毕竟是灵皇强者，必须要用皇级称号才行。
　　“这……”斩星还有些犹豫。
　　林墨伸了一个懒腰，起身说道：“行了，就这么定了，时间不早了，都去休息吧。”
　　说完他和言伯的身影就消失在大殿内。
　　……
　　沧澜皇族传承千年，一共出过六位灵皇境强者，曾有过三皇同世的辉煌时刻。
　　雄霸东南海域，拥有发达的海贸经济，在澜山地区近千年的历史上，沧澜皇朝和皇族都扮演着一个不可或缺的角色。
　　然而就是一个如此强大的皇朝，却在一日之间分崩离析，让天下群雄不得不感叹一声世事无常。
　　同时，沧澜皇朝的灭亡，也代表着大夏的崛起。
　　自此之后，大夏的锋芒再也无法掩盖，天下群雄再也无法忽视大夏的存在。
　　甚至有不少人已经开始提防起大夏。
　　夜深人静时。
　　青武王宫中，依然灯火通明。
　　青云莫盘坐在精致的实木床榻上，双眸紧闭，略显消瘦的身体周围环绕着隐晦的气息。
　　咚咚……
　　雕花木门被轻轻敲响。
　　“进来。”
　　青云莫嘴角微动，声音幽冷的说道。
　　嘎吱一声，木门被推开，一名老宦官甩动这拂尘踏入房间中。
　　“有何事？”
　　老宦官抬头看了他一眼，竟然直接坐在了青云莫身旁的椅子上，而青云莫却没有任何反对和愤怒的意思。
　　“魂主有令，让我们在一个月内进入圣堂总部。”老宦官低声说道。
　　青云莫猛地睁开双眸，露出黑灰色的瞳孔。
　　“不是说三个月后才开始计划吗？为何提前了？。”
　　老宦官低垂着脑袋，苍白的手中把玩着一块黑色的骨头。
　　“大夏皇朝突然蹦出来把沧澜皇朝灭了，魂主怕大夏皇朝会扰乱我们的计划，所以不得不提前开始。”
　　“原来如此！”青云莫恍然，随即他扫了一眼精致的房间，“好不容易出来一趟，没想到这么快又要回去了。”
　　“呵呵，舍不得了？”老宦官眯眼轻笑。
　　青云莫扭动了一下脖颈，“是有些舍不得，年轻强健的身体，美味的食物，华丽精致的首饰，哎，什么时候才能让我出来玩个够？”
　　“哈哈，我看你最舍不得的是那些漂亮的小姑娘，呵呵……”
　　老宦官嗤笑着，笑声中充满了嘲讽。
　　……
　　时间匆匆而过，不知不觉就是半个月。
　　这半个月对澜山地区应该是这一年来最平静的一段时间了。
　　因为沧澜皇朝的灭亡，各大势力都沉寂了下来，显然他们都在顾忌大夏皇朝的存在。
　　以大夏皇朝现在表现出来的实力，足以影响当前澜山地区的局势了。
　　然而，在这份诡异的平静下，却是一片暗流涌动。
　　大量的暗探疯狂的打探着各种消息，就连一项被忽略的天云地区都布满了各大势力的探子。
　　景山城林府中。
　　轻柔的风轻拂柳絮，宛如少女的纱裙一般，带着婉约的俏皮和灵动。
　　池塘中，盛开的莲花轻摇舞动着曼妙的身姿，散发出阵阵幽香。
　　凉亭中，林墨躺坐在摇椅上，轻轻摇动。
　　身后小蛮耷拉着脑袋有气无力的揉捏着他的肩膀。
　　“丫头，怎么了？看你这样子，是被人欺负了？”林墨半眯着双眼，淡笑着看着小蛮的俏脸。
　　听他问起，小蛮小嘴一噘，眼巴巴的看着林墨。
　　“陛下，墨姐姐欺负我，说我是笨蛋。”
　　林墨微愣，随即看向石桌前摆着酒菜的墨琪。
　　他没想到小蛮竟然会告状，而且还是告墨琪的状。

第二百四十四章蝶七求救
　　墨琪白眼一翻，凶狠狠的瞪着小蛮。
　　“臭丫头，一道最简单的火灵纹学了半个多月了还是不会画，你说你笨不笨。”墨琪没好气的说道。
　　“呃！”
　　林墨嘴角抽动，抬头再次看向委屈巴巴的小蛮。
　　火灵纹是符文中最简单的纹理之一，也是初学者必学的纹理之一。
　　用了半个月都没有学会，还真不是一般的笨。
　　要知道在符文初级学院中，那些十几岁的孩子，半个月内都能学会十几个简单的纹理了。
　　小蛮这丫头在符文上的天赋差的有些突破天际。
　　“嘞嘞叻……”小蛮皱着鼻子，吐着舌头，朝着墨琪做了一个鬼脸。
　　“臭丫头讨打！”墨琪放下酒壶，朝着小蛮扑来过去。
　　“呀……”
　　小蛮惊呼，也顾不上给林墨按摩了，拔腿就跑。
　　林墨直起身来，微风轻拂着他的鬓发。
　　端起酒壶倒上一杯，清澈的酒水散发着纯纯的酒香。
　　轻抿一口，略带辛辣，却又清新甘冽。
　　转头望着嬉闹的两人，他嘴角微微翘起。
　　“不错。”
　　也不知道是在赞叹甘冽的酒水还是嬉闹的人。
　　“拜见陛下！”
　　斑驳的阴影中，言伯突然诡异的冒出来。
　　“嗯！”林墨又懒散躺在摇椅上。
　　言伯幽深的眼眸中带着一抹凝重，“陛下，您之前的通讯器传来讯息，好像有人在求救。”
　　林墨猛地直起身来，双眸迸射出锐利的光芒。
　　“什么时候！”
　　“半刻钟之前！”
　　“我出去一趟。”
　　话音未落，林墨的身影就已经消失了。
　　……
　　七彩花海中。
　　以往安宁的气氛变得凝重嘈杂无比。
　　无数轻灵的七彩灵蝶急速在空中舞动着翅膀，它们聚在一起，如同一条七彩的飘带在空中来回飘动。
　　蝶七同样在空中快速的穿梭着，她的背后拖着七彩的光辉，宛如天上下凡的花仙子一般。
　　不过，她那精致的小脸上却充满了凝重，一双灵动的双眸死死的盯着空中。
　　空中，一双双金色的羽翼在璀璨的阳光照射下，散发着高贵又威严的气息。
　　七彩花海受到了袭击，受到了来自鹏妖族的袭击。
　　就在一刻钟前，鹏皇带领着近百鹏妖族精锐高手降临在花海的上空。
　　以前七彩花海也受到过鹏皇的袭击，但都是鹏皇一个人前来抢夺百花露。
　　这次不同，与鹏皇一起来的还有近百鹏妖族精锐，全部都是地王境和宗师巅峰的高手。
　　面对如此强大的敌人，蝶七没有办法，只好向林墨发出求救的信息。
　　“七彩灵蝶，臣服或者毁灭，你们自己选吧。”
　　鹏皇高悬天空，一双金色的眼眸俯视着整座花海。
　　对于七彩灵蝶，他并陌生，毕竟他已经来过几次了。
　　七彩灵蝶拥有制造幻境的能力，而且这种能力非常强大，若不是鹏妖族天生拥有金瞳，对幻术有一定的克制作用，他或许都不是蝶七的对手。
　　而且七彩灵蝶还会制造百花露，百花露可以提升修炼者的精神力量，且能够让灵性之种变得更加活跃。
　　对神圣境以下所有层次的修炼者都有非常强大的功效。
　　尝过百花露后，他就对百花露念念不忘。
　　三番两次的前来抢夺，只是蝶七的实力也不弱，所以每次他只能抢到一点。
　　本来，他也没想过非要将七彩灵蝶怎么着，只是希望能够不停的从她们这里获取百花露。
　　但是随着澜山地区的局势变化，特别是大夏皇朝的崛起，他心中多了一份危机感。
　　毕竟大夏皇朝的平等城就在暗夜密林中，说不定哪天大夏皇朝就会进攻四大妖皇城。
　　强烈的危机感让他迫切想要提升自己和族群的实力。
　　于是他就打起来百花露的注意。
　　哪怕是杀鸡取卵，他也在所不惜。
　　蝶七没有说话，只是死死的盯着鹏皇。
　　臣服是不可能臣服的。
　　那怕她很单纯，她也知道一旦臣服，七彩灵蝶将彻底沦为鹏妖族的奴隶。
　　一群制造百花露的奴隶。
　　“看来你是选择毁灭了！”
　　鹏皇眯起眼，冰冷的笑着。
　　“不，她没有选择毁灭，而是你选择了毁灭。”
　　花海上空，一道流光溢彩的门户出现，淡漠的声音从中徐徐传来。
　　一只黑色的长靴伸出门户。
　　鹏皇双眸微凝，冷冽的看着慢慢踏出的身形。
　　“夏皇林墨！”
　　他的心立即提了起来。
　　此时，他最不想面对的就是夏皇林墨，因为最近关于林墨的传说实在太多了。
　　而且大多都神乎其乎，让人难辨真假。
　　林墨踏空耸立，视线落在蝶七身上，便温和的笑了。
　　“林墨！”蝶七见到他，欣喜万分。
　　灵动的蝶翼快速振动，玲珑的身体在林墨身周上下舞动起来。
　　“许久不见，蝶七。”林墨轻声说道。
　　蝶七双眸闪亮，娇小的脸庞上洋溢着灿烂的笑容。
　　“林墨，这么长时间了，你都没来看我，我好想你。”
　　林墨伸手在她的小脑袋上轻轻揉了揉，笑道：“抱歉，最近事情有些多。”
　　“哦，那你这次留在花海，好好陪我玩几天吧。”蝶七期待的看着林墨。
　　林墨点点头，说道：“好，不过要先解决眼前的麻烦再说。”
　　说完，他抬头看向空中的鹏皇。
　　蝶七也是愤怒的盯着众多鹏妖族。
　　有林墨在，她现在可不怕鹏皇了。
　　鹏皇那金色的瞳孔闪烁，神情凝重的看着林墨。
　　“既然七彩灵蝶是夏皇的朋友，那本皇就暂且放过她们。”
　　犹豫了许久，他还是选择放弃。
　　现在夏皇之名威名赫赫，虽然他不知道林墨的具体实力，但林墨眉宇间的灵纹已经说明了林墨并不是简单的灵皇。
　　“放过她们？呵呵，你说放过就放过吗？”
　　林墨平淡的声音萦绕在花海中。
　　“难道夏皇想要与我们鹏妖族为敌吗？”
　　鹏皇伸展着金色的羽翼，说道。
　　“鹏妖族？”
　　晶莹剔透的精神之剑环绕在林墨周围，他伸手握住猩红色的山寨版诛仙剑，直指鹏皇。
　　神色渐渐变冷，双眸中迸射出强烈的杀机。
　　“算个狗屁。”
　　鹏皇脸色阴沉无比，双手伸开，化作一声金黄色鹰爪。
　　“夏皇，你太狂妄了。”
　　林墨伸手抛起诛仙剑。
　　锵！
　　诛仙剑轻鸣，化作一抹赤芒，朝着鹏皇爆射而去。
　　鹏皇双眸凝聚，背后的羽翼猛地一震，身形骤然朝着旁边闪过，躲开了急速的诛仙剑。
　　林墨眉头微挑，流露出一抹意外的神色。
　　鹏妖族的速度果然很快！
　　他见过的灵皇境强者也不少了，但要论速度鹏皇绝对能排在第一位。

第二百四十五章鹏皇之死
　　“今天，本皇倒要试试夏皇的手段。”
　　鹏皇冷笑一声，双翼挥动，身体顿时化作一道流光朝着林墨袭来，凌厉的双爪狠狠的抓下。
　　这一击简直快到了极点，几乎已经达到了灵皇强者的极限。
　　可惜他面对的是林墨。
　　猩红色的写轮眼转动。
　　急速状态下的鹏皇一举一动都在这双眼眸中。
　　林墨轻轻一笑，右手握拳。
　　磅礴的天地灵性汇聚，一层层凝聚在右手上。
　　“霸拳！”
　　手臂挥动，天地轰鸣，恐怖的气压自下而上逆转。
　　鹏皇瞳孔紧缩，面色震惊无比。
　　仅仅只是气压竟然就让他的速度减缓的一成。
　　咔嚓！
　　灵性凝聚的拳头与鹏皇金黄色双爪狠狠的碰到了一起。
　　那堪比神兵利器的双爪竟然瞬间断裂。
　　“怎么可能！”
　　金色的双眸瞪大，鹏皇难以置信的看着林墨嘴角的笑容。
　　砰的一声，急速袭来的鹏皇以更快的速度倒飞出去。
　　刹那间，天空中只剩下一个小小的黑点。
　　林墨看着那都黑点，轻笑着吹了吹拳头。
　　“融合了武装色霸气、须佐能乎、天地灵性的霸拳果然厉害。”
　　其余近百鹏妖族众顿时惊骇欲绝，不敢相信的看着林墨。
　　强大的鹏皇竟然如此轻易的被击飞了，简直超出了他们的想象。
　　“呵呵……”
　　林墨轻笑一声，“既然来了那就都留下吧。”
　　他的目光扫过，众多鹏妖族立即惊惧后撤。
　　可惜他们的速度太慢了，比之鹏皇慢的太多了。
　　锵！
　　剑器鸣音清脆的飘荡在空中。
　　猩红色的诛仙剑与漫天透明的精神之剑穿行，在湛蓝的天空中织成了一道精致的罗网。
　　扑哧！
　　鲜艳的血花绽放，在明媚的阳光下，晶莹剔透。
　　“啊~”
　　痛呼声，哀嚎声，响起，连绵不绝。
　　嗖……
　　刺耳的破空声响起，鹏皇挥动着双翼，携带着更加锐利的威势回来了。
　　“夏皇，我与你不死不休！”
　　他看着被林墨屠虐的族人，满脸狰狞，眼眸中有怨毒，有愤怒。
　　林墨瞥了一眼如同下饺子一般坠落的鹏妖族众，没有理会。
　　抬头，淡漠的看着再次袭来的鹏皇。
　　“不死不休！你还没有资格！”
　　眉间灵纹闪烁，湛蓝色的电弧荣绕在他的身周，啪啪作响。
　　下一瞬，他的身形就消失在原来的位置。
　　化作一道流光，迎向了鹏皇。
　　轰……
　　天地一片轰鸣，空间清晰的震动起来。
　　狂暴的劲风袭来，让花海上的七彩灵蝶控制不住身体在空中翻滚起来。
　　优美温馨的花海在恐怖风暴的摧残下，东倒西歪，一片狼藉。
　　空中，鹏皇原本金色的羽翼变成了两根焦炭，焦糊的气味随风飘荡。
　　疼嚎声传遍整座花海。
　　冒着滚滚黑烟，他跌落在花海之中。
　　林墨的身影再次出现在空中，精致的飞鱼服摆裙猎猎飞扬。
　　地上，百花丛中，鹏皇艰难的抬起头来，满脸死灰的看着林墨。
　　“怎么可能！”
　　“你的速度怎么可能会超过我？”
　　“不可能，我不相信，我不相信！”
　　他怨恨的朝天怒吼着。
　　见他如此，林墨轻笑。
　　论速度，在灵皇境中能够超越鹏皇的人估计没几个，哪怕是那些沉寂了几百年的老古董，也不一定比得上鹏皇。
　　速度是鹏妖族天生的优势。
　　可就算他们再快也比不上雷霆。
　　化身雷霆的林墨在速度上已经接近一半的光速，岂是鹏皇可以比拟的。
　　林墨缓缓的落在鹏皇身前。
　　“你，你，夏皇，夏皇大人，不要杀我……”
　　看着林墨愈发淡漠的神色，鹏皇终于心虚了，再也顾不上皇者的尊严，竟然屈身求饶起来。
　　林墨没有说话，只是轻轻一挥手。
　　顿时，数道天地灵性凝聚的灵剑落下。
　　扑哧几声，穿透了鹏皇的四肢，将他死死的钉在了地上。
　　“啊……不要~夏皇饶了我吧！啊……”
　　惨烈的哀嚎声传遍花海，将七彩灵蝶吓得四处乱窜，就连蝶七都露出了不忍的神色。
　　“林墨~”
　　蝶七忍不住轻声说道。
　　林墨对她淡笑着轻轻摇了摇头。
　　尔后，他伸手一划，流光溢彩的洞天门户出现。
　　伸手进入门户中，轻轻一拉，就将言伯拉了出来。
　　“陛下！”
　　被突然拉来的言伯浑身一震，刚要攻击，骤然发现面前的是林墨，立即躬身说道。
　　林墨点点头，指了指地上的鹏皇，说道：“言伯，他是你的了。”
　　言伯看着凄惨无比的鹏皇，两颗眼珠子差点瞪了出来。
　　灵皇强者！
　　这才多久，陛下竟然打残了一尊灵皇境强者。
　　……
　　七彩花海的危机解除，又恢复了以往的静谧和温馨。
　　清风徐徐，各色的花瓣随风飞舞，满天满地，就好像下了一场七彩的雪一般。
　　灵动的七彩灵蝶凌空飞舞，展示着曼妙的身姿。
　　静静感受着沁人心脾的馨香和难以用语言表述的怡美，林墨的脸上始终带着淡淡的纯纯的笑意。
　　这份静美让他贪婪不已，始终舍不得离去。
　　然而他终究无法长久留在这里，不知不觉又是半个月，大夏皇朝一月一次的大朝会又要召开了，他不得不离开花海回到景山城。
　　清晨。
　　景山城宽阔的街道上。
　　六匹纯白色的骏马拉着一辆华丽的舆车，车身上镶嵌着大量的金银玉器宝石珍珠，还刻画着精致的龙凤图案，尽显尊贵豪华之气。
　　这是林墨出行的座驾。
　　其实他并不喜欢这样大张旗鼓，但是身为帝皇就该有帝皇的样子，有些事他也不好反对。
　　车内，林墨掀开窗帘，向跟随的言伯问道：“最近澜山地区的情况如何？”
　　言伯回道：“回陛下，最近还算安静，各大势力基本上都没有大动作，只是青武王国在不久前被反抗军攻破了王城，青武王无奈之下躲到了圣堂总部去了。”
　　林墨微微颔首，心里也没有在意。
　　华夏殿内，严昭肃然用稍微稚嫩的声音喊道：“圣皇驾到。”
　　下方等候许久的大臣们连忙整肃衣衫，跪拜齐呼道：“拜见吾皇，吾皇圣寿永昌。”
　　林墨徐徐走到龙椅前坐下，扫了一眼殿内的众多官员。
　　“都起来吧。”
　　众臣方才站起身来，手持笏板，肃静挺立。
　　林墨随意的倚在龙椅上，轻声问道：“都说说吧，有什么事需要我拿主意。”
　　那副随意散漫的样子和略显懒散的语气完全就不像一个伟岸的帝皇，更像一个恣意散漫的纨绔公子。
　　对此，众臣早就习惯了，也没有太多的在意。

第二百四十六章大夏朝政
　　礼部尚书华芳站的位置比较靠前，抬头瞄了一眼前面几位毫无动静的阁老。
　　“禀陛下，如今皇朝各城的符文初级学院、灵术师初级学院以及武道初级修炼学院已经全部开始招收学员了，是否可以开始建设高级学院？”
　　华芳走出队列，躬身问道。
　　这几个月礼部最主要的任务就是建设各城池的初级学院，现在终于完成了任务。
　　按照林墨之前给出的指导，初级学院开始招收学员后，高级学院也就该开始建设了。
　　林墨把玩着手中的镇国玉玺，轻声问道：“财政方面如何？”
　　户部尚书周文昌立即回道：“禀陛下，现在户部账上还有八千余万金币和三十万颗元气石。”
　　林墨微微点头。
　　如今大夏皇朝用钱的地方不少。
　　各种学院建设，各大城池扩建、荒野修建道路以及各大军团等等，都是吞钱的大户。
　　不过好在皇朝进钱的地方也不少，平等城的元气石矿、商部手中的各大商会和工部属下的各大符文工厂等，每天都能产出大量的财富。
　　“华尚书，做个计划书提报给内阁，若是没有问题，就参照尚云学院建设高级学院吧。”林墨回道。
　　“微臣遵命。”华芳躬身退回队列。
　　尔后，吏部尚书杨炎又说道：“禀陛下，关于北宇州的官员审查已经全部完成了。”
　　原沧澜皇朝庞大无比，比之整个天云地区都要大数倍，大大小小的城池更是超过百座。
　　要管理如此大的一片疆域，需要的官员不是少数。
　　从大夏皇朝内选拔是不可能的，所以林墨就令言伯配合吏部将原本沧澜皇朝的主要官员审查一遍，只要不是死忠分子，就可以继续留任。
　　其实对于大部分沧澜皇朝的官员而言，并不是十分在意谁当皇帝，反正不管谁做皇帝，他们都不会有太大的损失。
　　有一身强大修为在，大不了就是不做官了，他们依然可以潇洒的活着。
　　林墨挥挥手，“审查好了，直接交给北宇皇处理就行了。”
　　“陛下，两天前，北宇皇传讯来，询问关于北宇州境内的海妖族和千岛联盟的军队该如何处理。”
　　杨炎退回去，林展又站出来说道。
　　林墨轻皱眉头，这确实是个问题。
　　现在北宇州境内还有不下两百万海妖族的军队，以及千岛联盟的百万军队。
　　以目前北宇州的情况，面对如此多的军队，想要将其击溃怕是很难做到。
　　可也不能让他们继续留在北宇州祸害。
　　沉吟了许久，林墨说道：“命北宇皇传讯给千岛联盟和海妖族，让他们在半月内退出北宇州，若是没有退出，视为与大夏皇朝宣战。”
　　留是不可能留的，不管是海妖族还是千岛联盟的军队，必须要退出北宇州才行。
　　若是不退出，林墨不介意与他们开战。
　　接下来，林墨有处理不少事情，不知不觉中一个时辰就过去了。
　　如今大夏皇朝处于稳步快速发展的状态，各类政务不少，好在林墨有先见之明，建立了内阁。
　　……
　　大朝会之后，林墨回到了林氏福地中。
　　福地内，稻花香飘荡在清新温润的空气中，给人一种心旷神怡的感觉。
　　灵泉池塘边，一排排精致的小楼，楼前还有一个个小小的院子，鲜艳的花草盎然生长，看起来特别雅致、温馨。
　　这些小楼是给林家族人和朝内一些重要的大臣居住的。
　　比如延锋、梁武等人，林墨都给他们安排了一套雅致的小楼。
　　现在林氏福地的存在已经不是秘密，朝中大臣基本上都知道有这么一个地方，他们都以住进福地为荣。
　　不过林墨非常严格的控制着福地内的居民数，毕竟福地就这么大，若是住上太多的人，那必然会缩减种植灵材的面积。
　　一座稍微大些的小楼上，林墨凭栏而坐，望着随风起浪的稻田。
　　唳……
　　悠扬的鸣叫声传来。
　　天空中两只体型庞大的白鹤优雅的展翅飞扬。
　　林墨微微一笑，心神一动。
　　随即，两只白鹤身形一转，朝着林墨所在的小楼飞来。
　　“哎呀，大白，不要往那飞，我们要回去了。”
　　白鹤背上，林溪不满的说道。
　　两只白鹤落在了林墨的身旁，庞大的体型直接将林墨挡住了。
　　话说，不过几个月，这两只仙鹤的身体又长大了好多，如今它们站立着，身高已经超过五米了。
　　若是双翼展开，更是能达到十米的长度，妥妥的变成了两只巨鹤。
　　“咕咕咕……”
　　它们平缓又有韵律的轻鸣着，似乎在表达见到林墨的喜悦。
　　柔顺洁白的大脑袋轻轻靠向林墨，让林墨忍不住向后仰了仰身体。
　　靠，你们这脑袋有些太大了。
　　“别闹！”
　　林墨轻柔的挡住两颗大脑袋，没好气的说道。
　　“呀，大哥！”
　　这时，林溪才发现林墨在这里，娇小的身躯从白鹤的背上滑下来，欢快的来到了林墨的身前。
　　“我说它们怎么不听我的话了，原来是大哥回来了。”
　　林溪眉眼弯弯的凑到林墨身前，笑嘻嘻的说道。
　　林墨打量着林溪，一身明黄色的百褶裙，背后披着乌黑靓丽的齐腰长发，眉宇间依然充满了稚嫩，一双明亮的大眼睛仿佛会说话一般，盈盈的看着他。
　　“你这丫头骑在大白背上，也不怕掉下来。”
　　“嘻嘻…”林溪笑语晏晏道：“不怕，我已经会飞了，掉下来也不怕。”
　　“哦！”林墨诧异的感应了一下，没想到这丫头竟然已经突破宗师阶了。
　　林溪现在才十六岁，而且还是灵术师，竟然这么快就达到宗师阶，有些出乎了林墨的意料。
　　“看来你最近没有偷懒，不错，不错。”林墨赞道。
　　林溪昂着头，娇憨的说道：“那当然了，人家现在修炼可是非常努力的。”
　　林墨微微颔首，心里不由想起了林家的其他人。
　　林瑶向来修炼比较用心，如今更是突破地王境了，不需要他来操心。
　　就是林尘有些散漫，到现在还处在宗师阶中期，这小子就该狠狠的操练。

第二百四十七章罗剑心的计划
　　忽然，他的眉头一皱。
　　好像好久没有林青的消息了，也不知林青现在怎么样了。
　　其实在大夏建朝的时候，林墨就有意让林青回来，可是林青似乎遇到了什么事，一直都没有回来。
　　林墨有些怀疑林青是不是遇到了什么麻烦。
　　噗通！
　　一个怪异的声音传来，打断了林墨的心绪。
　　朝着声音传来的方向看去，在小白身旁，一个娇小的女孩呆愣愣的坐在地上。
　　女孩是从小白背上掉下来的，那个声音就是屁股碰撞地面发出的声音。
　　“哎呀，雅雅，你没事吧。”林溪连忙跑过去将她扶起来。
　　雅雅眼泪汪汪的看着林溪，说道：“姐姐，我的屁股好痛。”
　　“对不起，对不起，是我不对，见到大哥就把你忘了。对不起。”林溪扶着她，道着歉。
　　雅雅起身，看到了林墨，神色一惊，连忙低头紧张的站在原地。
　　林墨温和的笑道：“你就是雅雅！”
　　他知道雅雅是林瑶带回来的，还被林瑶收为了弟子，不过这是第一次见面。
　　雅雅听到林墨的问话，有些惊慌的跪倒在地上，“雅雅拜见圣皇。”
　　“起来吧，不用多礼。”林墨随即摆摆手。
　　见她紧张到身体都在颤抖，林墨无奈的摇摇头。
　　什么时候我变得这么吓人了？
　　“溪儿，带雅雅去玩吧，注意安全，她可不会飞。”林墨瞪了林溪一眼。
　　林溪嘿嘿一笑，拉着雅雅撒腿就跑。
　　显然她也知道不该让雅雅骑小白飞在高空中。
　　……
　　在湛蓝的天空下，圣堂总部那金黄色的琉璃瓦和白玉砌成的墙壁和阶梯，显得格外辉煌。
　　圣剑塔挺立在层层叠叠的宫殿中，远远望去，一枝独秀，直插云霄。
　　来到塔脚，举头仰望，就会发现比在远处看见的更加雄伟壮观。
　　整个塔身挺拔高大，古朴雄厚。
　　塔分十二层，每层都有一道八角飞檐，飞檐之上是上一层的连廊，白玉凭栏，精雕细琢，刻画着无数精美的纹饰。
　　周围荣绕着一缕缕飘飘渺渺的雾气，不是普通的雾气，是由天地灵气凝聚出来类似于水雾的雾气。
　　丝丝缕缕笼罩在塔顶，在灿烂的阳光下，沐浴着七彩的流光。
　　顶层，罗剑心凭栏负手而立，目光深邃的看着遥远的南方。
　　老者坐在他身旁，清风徐徐，月白色长袍随风飞扬，脸上带着几许恰意的享受。
　　“你真的打算把圣道之心让出去？”他漫不经心的说道。
　　罗剑心嘴角微微一翘，一双深邃的眼眸中流露出一抹玩味的神色。
　　“放弃圣道之心，可以让圣堂免去无数麻烦，留着它只会让圣堂陷入万劫不复的处境。”
　　“师尊，您曾经说过有舍才有得，今天弟子就要舍弃圣道之心，来换取圣堂的平安无忧。”
　　老者顿时笑起，迷蒙的双眼中充满了满意和期许。
　　“你倒是看的明白，不过老夫很好奇你打算如何将这圣道之心让出去？”
　　罗剑心伸手撑在白玉石栏杆上，扫视下方的圣堂宫殿，最终目光落在了一老一少两道身影上。
　　“不用让，有人会来抢的，而且他们已经来了。”
　　老者微愣，随即站起身来，满头白发垂于脑后，诧异的顺着罗剑心的目光望去。
　　“原来如此！看样子今天要活动一下手脚才行了。”
　　罗剑心哈哈大笑，转身走进塔内。
　　“师尊，您可要悠着点，别把他们都打死了。”
　　老者莞尔，收回视线，坐回椅子上。
　　“放心，老夫还想多玩一会。”
　　“哎，人老了，这颗心总有些不甘心，总是想找些机会多蹦跶几下。”
　　……
　　圣剑塔前。
　　白玉石道上。
　　青武王和老宦官缓缓的行走着。
　　徐徐前行，他们随意的扫视着周围，仿佛在观赏圣堂壮丽的景色一般。
　　“站住！此地乃圣剑塔，外人不可踏入。”
　　塔门前，十多名守卫警惕的看着两人。
　　青武王见此，微微一笑，似乎并没有因为有人阻拦而感到不高兴。
　　“世人皆说圣剑塔是澜山地区最神秘的地方，本皇好奇，特别想进去一观。”
　　他没有自称‘本王’，而是自称‘本皇’，这让众守卫有些惊讶。
　　就在众守卫想要继续阻挡的时候，忽然，青武王猛地伸手一挥。
　　顿时，十几道黑芒飞射而出，穿过了众守卫的额头。
　　噗通！
　　众守卫身形一顿，尔后皆缓缓的瘫软在地上。
　　脸上还保留着之前的神色，只是一双双眼眸失去了所有的色彩。
　　青武王嘴角翘起，脸上露出一道诡异的笑容。
　　“走吧！”
　　他踏过众守卫的尸体，进入了圣剑塔之中。
　　“什么人！”
　　蓦然，塔内传来一声苍老的暴喝声。
　　恐怖的气息猛然爆发，浩浩荡荡的威压而下。
　　尔后，五道身影从塔中飞出，悬停在塔身周围。
　　“哈哈……哈哈……”
　　天地间一道恢宏的大笑声响起，声浪如潮，携带着大量的天地灵性，滚滚而来。
　　塔顶，老者沧桑的眼眸抬起，望着从圣堂各殿中飘出来的身影。
　　“圣堂中竟然隐藏了这么多难缠的鬼东西！”
　　他缓缓站起身来，身上长袍猎猎飞扬，背后苍白的长发随风荡漾。
　　“魂妖族，谁给你们的胆量，敢闯圣堂！”
　　“穆小子，哈哈，没想到如今圣堂都由你这个小家伙当家作主了！哈哈……”
　　随后，猖狂的笑声再次响起，一道诡异的黑烟飘荡而来，在老者身前的不远处停下。
　　黑烟凝聚成一道怪异的身影，明明就在面前，却仿佛隔着一层磨砂玻璃一般，看不起面容。
　　“魂主！老夫倒是没想到你竟然还敢露面。”老者轻声说道。
　　魂妖族虽然神秘，但圣堂对其并不是一无所知，甚至可以说非常了解。
　　三百年前，圣堂还为了灭杀魂妖族出动了十一位灵皇境强者，可惜最后功败垂成，让魂主逃走了。
　　那时穆堂新还是一位刚刚踏入灵皇境的年轻人。
　　穆堂新虽然看起来轻松，但实际上他的心神在疯狂的涌动着，眉间的灵性之种化作千丝万缕，缠绕在背后的圣剑塔中。
　　三百年前，魂主的实力就已经无限接近神圣境了，如今三百年过去，哪怕魂主的实力没有进步，那也不比他差，甚至更强。
　　他必须要拼尽全力应对魂主才行。
　　“哈哈……”魂主大笑，“若是三百年前，我还会对圣堂怕几分，如今圣堂就剩你们这些小家伙了，我还会怕吗？”

第二百四十八章魂妖族袭击圣堂
　　随着两人交谈，他的背后出现了六道与他同样的身影。
　　一个个诡异的身影散发着诡异的气息，飘忽不定的悬浮在空中。
　　穆堂新扫过他们的身影，沟壑难平的面容上露出一抹温和的笑容。
　　“三百年前，圣堂能把你打成落水狗，现在圣堂依然可以。”
　　语气中尽是嘲讽的意思，让魂主心生恼怒。
　　三百年前那次大战可是他最大的伤疤，每次想起都让他浑身难受。
　　“狂妄的小子，今天就让你见识一下本魂主的厉害！”
　　话音刚落，天穹之上，黑云滚滚，顿时化作了一张巨大的脸庞。
　　脸庞怒视着穆堂新。
　　“毁灭！”
　　脸庞张开巨口，雷音滚滚。
　　下一刻，一只乌黑的庞大无比的手掌朝着圣剑塔狠狠的拍下。
　　穆堂新面色肃然，双眸凝重的看着那只手掌。
　　“圣剑，起！”
　　咔嚓！
　　塔尖琉璃顶瞬间崩裂，一道璀璨的光柱猛然射出，直插云霄。
　　灿烂的光芒映照天地，让天穹之上的黑色脸庞不由得一缩。
　　“圣堂之剑果然名不虚传，哈哈……不过今天我倒要看看它的威力有多大。”
　　魂主呼吸间，身形已经射入空中，与庞大的脸庞融为一体。
　　“哈哈哈，我乃虚空魂圣！”
　　声若雷暴，震荡天地。
　　黑色的巨手再次拍下。
　　沉闷的气息按压而下，让圣堂众人脸色大变。
　　叮叮叮……
　　忽然，一道清脆的声音响起，声音中充满了雀跃与欣喜。
　　这是圣堂之剑震动的声响，它在欢呼。
　　为自己再次现世而欢呼。
　　“呵呵……”穆堂新手握一把散发着璀璨光芒的长剑，轻笑道：“圣主离去，你是不是也感到了寂寞？”
　　叮叮……
　　圣堂之剑轻颤，剑身光芒四射，似乎在说：来吧，一起战斗吧，我已经迫不及待了。
　　穆堂新双手握剑，沧桑的双眸闪烁着璀璨的光华。
　　人可以老，但心不能老。
　　他也想来一场酐畅淋漓的战斗。
　　“圣堂之剑，可斩日月星辰！”
　　璀璨的剑气从他手中射出，冲向苍穹，迎着那恐怖的巨掌斩去。
　　剑气与巨掌碰撞！
　　咔嚓一声，好像有什么崩裂了一般，发出了尖锐刺耳的声音。
　　虚空中，出现了一道道明晃晃的纹络，就好像苍穹被斩碎了一般。
　　“穆小子，就算你有圣剑，也还差得远！”
　　虚空巨脸露出一抹嘲讽的笑容，丝毫没有在意巨掌的崩裂。
　　“那可不一定！”
　　穆堂新身形一跃，手持圣剑冲天而起。
　　“轰！”
　　轰鸣声响动，璀璨的光芒让空中太阳都黯淡了几分。
　　一黑一白，如同宿敌一般在空中激烈的碰撞着。
　　而下方，圣堂内，同样展开了狂暴至极的战斗。
　　超过十位灵皇混乱的战斗在一起。
　　恐怖的能量波动化作一道道杂乱的浪潮向着周围扩散。
　　就算圣堂总部在永恒符文阵的加固下，依然被掀塌无数建筑。
　　而在战场中心位置的圣剑塔却依然挺立。
　　塔身上无数道符文闪烁着，周围荣绕着一层流光溢彩的能量罩，任凭大量的攻击落在身上，依然毫无波动。
　　圣剑塔是圣堂最重要的建筑，数千年来不知被叠加了多少符文，更甚至它曾被圣主赋予过神圣属性。
　　也因此，它成为了整个澜山地区最坚固的建筑。
　　塔内。
　　罗剑心平静的守在圣道之心前。
　　圣道之心看起来就像一颗普通的宝石一般，不过它上面却有着几分无法言表的气息。
　　“剑心，为何不让我们出手？”
　　在他身后，还站着三位面容沧桑的老者。
　　这些老者才是圣堂最深厚的底蕴，每个人的实力都与穆堂新相差无几。
　　此时外面大战爆发，罗剑心阻拦他们出手，这让他们有些不满。
　　罗剑心双眸深邃的看着圣道之心，轻声说道：“不让诸位师叔出手是师尊和弟子的意思，还请诸位师叔谅解。”
　　“这是为何？你们到底打得什么主意？”有个面色黑红的老者皱眉问道。
　　罗剑心心神微动，没有回答，而是说道：“他们来了，还请几位师叔先藏匿一番，等此事过后，弟子会给诸位师叔一个解释。”
　　三位老者面面相觑，随即皆消失在房间内。
　　哒哒哒……
　　尔后，两道脚步声在门外响起。
　　吱呀一声，雕花的木门被人推开，青武王和老宦官走进房间内。
　　两人四目齐齐看向房间内静坐的罗剑心。
　　……
　　景山城林府。
　　林墨躺坐在凉亭中，身边茶杯内茶水翻腾，茶叶上下沉浮，缈缈茶香飘荡。
　　正当他端起茶杯轻抿一口时，言伯迈着急促的脚步走进了凉亭中。
　　“陛下，圣堂出事了。”
　　林墨抬头，诧异的看着他，轻声问道：“出什么事了？”
　　言伯神色凝重的说道：“就在刚才圣堂总部被数位灵皇袭击了，现在应该还没有结束。”
　　“哦！”林墨眉头一挑，神色惊异。
　　“知道是什么来历吗？”
　　“不知道，据传来的信息所说，袭击者非常诡异，似乎是突然出现在圣堂内部，在圣堂毫无察觉的情况下，袭击了圣剑塔。”
　　林墨低头沉思起来，敢于直接袭击圣堂总部，说明袭击者很有自信。
　　在澜山地区有这份自信的势力好像并不存在。
　　“算了，我去看看吧。”
　　沉心感受一番，他寻找了一块被安放在圣堂总部附近的林家令牌，伸手打开洞天之门，直接穿梭了过去。
　　刚刚走出洞天门户，他立即感受到一股股狂暴的能量波动。
　　抬头朝着望向圣堂总部，看着那不断炸裂的天空，他嘴角微微一翘。
　　“呵呵，场面不小啊！”
　　此时，圣堂总部内，十多位灵皇强者的战斗正处于白热化。
　　随即他的目光落在高耸的圣剑塔上，眉头微皱。
　　“这位罗堂主到底在搞什么？”
　　……
　　罗剑心睁开双眸，冷漠的看着青武王两人。
　　“你应该不是青武王！”
　　青武王呵呵一笑，淡然的看着他，说道：“没错，在下是魂妖族隗明君（隗阴君）见过罗堂主。”
　　“魂妖族！呵呵……”罗剑心轻笑起来，眼中精光闪烁，“看来你们是打定主意要夺取圣道之心了。”
　　“没错！”隗明君说道。
　　罗剑心伸手抓起身旁的长剑，拄着长剑站起身来。
　　“如此说来，我倒要见识一下魂妖族的实力。”

第二百四十九章圣道之心易手
　　隗明君无奈的耸耸肩，“可惜了这具年轻的身体了。”
　　随着话音落下，青武王身上冒出一股黑烟，在空中凝聚出一道黑色的人影。
　　魂妖族不同于其他种族，他们没有肉身，他们的躯体是由精神能量凝聚而成的，无形无质。
　　因此他们可以依附在人族和其他妖族身上，而且很难让人发现。
　　若不是圣堂总部有探测符文阵，罗剑心都不会发现他们的存在。
　　可惜的是这种依附能力会限制他们的实力，脆弱的肉体会成为他们的累赘，除非他们能获得一副同阶且属性契合的身体。
　　看着两道鬼魅的身影，罗剑心面带肃然。
　　锵~~~
　　长剑缓缓抽出，璀璨的光芒映照在房间内。
　　“你拖住他，我取圣道之心。”隗明君轻声说道。
　　隗阴君微微点头，模糊的双手一甩，一根长长的黑铁锁链出现。
　　“如此明言，阁下是不是太看轻罗某了！”
　　罗剑心手中长剑轻转，刹那间，宽阔的房间中出现了无数由天地元气凝聚的灵剑。
　　这一招看起来跟林墨的诛仙剑阵很相似，不过又有很大的不同之处。
　　诛仙剑阵塑造的灵剑分为四种，每种都有不同的效果。
　　而他凝聚的灵剑只有一种，携带着一种煌煌之势，看起来就好像弱化版的圣堂之剑。
　　“圣堂之剑，堂皇大道！”
　　刹那间，大量的灵剑汇聚，颇有万剑归宗之势。
　　隗阴君手中锁链盘旋挥舞，身后黑气缭绕，仿佛一只来自地狱的恶鬼一般。
　　叮叮叮叮叮叮……
　　如同骤雨打芭蕉一般，密集的响声回荡在房间内。
　　就在两人交手时，隗明君身形一动，化作一缕青烟缠绕在圣道之心上。
　　“给我放开！”
　　罗剑心怒喝一声，手中长剑化作一道璀璨的剑芒爆斩而出。
　　然而他面对的还有隗阴君。
　　暗黑色的锁链猛地膨胀开来，瞬间挡在了隗明君和圣道之心身前。
　　青烟卷走圣道之心，回到了原来的位置。
　　隗明君的身形再次浮现，他低头打量着圣道之心。
　　“没错，是圣道之心，阴君，你陪罗堂主好好玩玩，我先走一步。”隗明君大喜，化作黑烟滚滚飞出了房门。
　　罗剑心双眸一缩，放声大喝道：“恶贼，休走。”
　　一缕金色的流光缠绕在剑身，剑器飞旋，竟然带动着周围的空气形成了一道恐怖的风暴，连房间内的家具都被卷入其中，被锋芒的剑锋搅得粉碎。
　　隗阴君漆黑的脸色大变，这一击比之前的那些灵气强大太多了，似乎已经强大到他无法抵挡的地步了。
　　想也不想，他抽回锁链，无形的身躯化作一道漩涡，朝着门外退去。
　　可惜，已经晚了。
　　金色的流光闪烁，瞬间就射入了漩涡中。
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫，剑芒直接将他的身躯拦腰斩断。
　　“怎么可能？你怎么可能这么强？”隗阴君嘶吼道。
　　刚才明明他还占据着上风，为何转瞬间，他就不是罗剑心的一招之敌了。
　　罗剑心冷笑，身形一闪，眼中闪烁着惊人的寒意。
　　在隗阴君惊恐的面容下，他的长剑狠狠的刺入了隗阴君的脑袋中。
　　咔嚓！
　　缕缕黑烟瞬间消散了，一颗黑色水晶落在地面上，滚动了一圈才停下来。
　　罗剑心低头拿起黑水晶，这是魂源晶，是魂妖族的根本所在。
　　平时魂源晶都被魂妖族孕育在体内，除非死亡，不然是绝对不会流露出来。
　　这颗魂源晶出现，就意味着隗阴君已经彻底消散了。
　　捏着魂源晶，罗剑心冷冷笑道：“还真以为本堂主收拾不了你们两个！”
　　……
　　天穹之上。
　　暴乱的能量涟漪扩散，摧残着一片片白云。
　　“老小子，你的实力还不错，不过比之你的师尊还差远了，哈哈哈……”
　　漫天黑气铺天而下，诡异至极的波动随之而来。
　　穆堂新神色大变。
　　经过一番战斗，他已经对魂主的实力有了非常清晰的了解。
　　魂主依然处于灵皇巅峰的境界，虽比他强上几分，但实际上非常有限，毕竟到了他们这个层次，很难拉开太大的差距。
　　而且他手中还有被称为澜山地区最强的灵器圣堂之剑，相互比较，其实他的总体实力要强过魂主几分。
　　可是魂妖族的能力太过诡异了。
　　诡异到让他相形见绌。
　　魂妖族拥有直接攻击灵魂的能力，魂主的每一次攻击都会携带灵魂攻击。
　　然而灵魂对于任何修炼者都是最重要的存在。
　　一旦灵魂受到重创，轻者成为活死人，重者直接魂飞魄散。
　　为了避免灵魂受到攻击，穆堂新大部分心神都用在了灵魂防御上。
　　望着那漫天的黑烟，穆堂新想也不想，就抽身后退，同时手中圣堂之剑猛地斩出。
　　锵~~
　　璀璨的剑芒在空中炸裂，使得天地都失色了几分。
　　“哈！”
　　穆堂新双手紧握圣堂之剑，雄厚的气息疯狂的涌动，身上月白色的长袍鼓动起来，猎猎作响，满头白发四处飘荡。
　　“圣堂之灵，极光显威，圣辉赫赫，给老夫斩！”
　　嗡嗡……
　　天地间一片震动，金色的光辉直插云霄，通天彻地。
　　轰！
　　滚滚黑烟与金色光辉碰撞，巨大的爆炸声在空中炸响。
　　隐匿在巨脸中的魂主瞳孔一缩，只觉得一道灼热的气息传来，强烈的痛疼感从他的胸前传来。
　　魂妖族没有肉体，但他们由精神能量凝聚出来的身躯依然会受到伤害，而且一旦受到伤害就会削弱他们的实力。
　　他的胸前出现了一道很深的伤口，伤口之上还残留着金色的光辉，让他感到更加强烈的剧痛。
　　同样，穆堂新也不好受，苍老的面容一片煞白，半点血色也没有。
　　虽然他这一击挡住了魂主的攻击，还把魂主斩伤，但黑云携带的灵魂攻击还是给他的灵魂造成了不小的创伤。
　　来自灵魂深处的刺痛远比肉体上的伤痛还要可怕。
　　灵魂创伤是最难治疗的，很可能他的余生将在一阵阵灵魂刺痛中度过。
　　“咳咳……”
　　穆堂新忍不住轻咳了几声。
　　就在这时，一道黑影从圣剑之塔中飞出。
　　“魂主大人！圣道之心已经到手了。”隗明君朝着天空大声喊道。
　　魂主俯视着隗明君，模糊的脸庞上露出狰狞的笑意。
　　“哈哈哈……圣堂也不过如此，我们撤！”
　　目的已经达到了，他可不愿多留。
　　顿时，他与几位魂妖族皆准备撤退。

第二百五十章捡漏
　　可是圣堂的灵皇强者哪里会如此轻易的放过他们。
　　轰轰轰……
　　似乎是在释放心中的怒火，几位圣堂灵皇的攻击变得更加狂暴起来。
　　就连穆堂新也不例外，圣堂之剑再次爆发出璀璨的金色光辉，朝着魂主斩去。
　　一时间魂妖族几人都被拖住了手脚，唯独隗明君离开了圣堂的范围。
　　“给我留下！”
　　随后而来的罗剑心长剑挥舞，一身恐怖的实力全部爆发，剑气纵横，遍布整个圣堂的天空。
　　不过他的目标不是隗明君，而是其余的魂妖族。
　　“啊！”
　　一名来不及撤退的魂妖族直接被劈成了两半。
　　一颗黑色的魂源晶在周围错乱的光芒照射下闪烁着琉璃般的流光。
　　魂主见此，心中暗骂一声。
　　但却没有过多的在意，毕竟他们来袭击圣堂总部，就已经做好死亡的打算了。
　　当然这个打算是给他的属下做的，不是给他自己的。
　　“我们走！”
　　躲开穆堂新那道狂暴的攻击，魂主立即遁走，根本就不给穆堂新再次攻击的机会。
　　……
　　另一边。
　　林墨的双眸玩味的盯着隗明君的身影。
　　本来他只是来看戏的，并没有任何其他的想法。
　　就算是知道了袭击者是魂妖族时，他也只是对魂妖族有些兴趣。
　　可现在看着隗明君拿着圣道之心逃出了圣堂总部，他心里产生了一点有意思的想法。
　　“要是神不知鬼不觉的让这个魂妖族消失了，会如何？”
　　嘴角挂着一抹玩味的笑容，他的身体缓缓的化作一道空间漩涡消失了。
　　……
　　圣堂总部东方。
　　圣心江奔流不息。
　　圣心江源于北部澜山山脉，流经玄灵皇朝，经过圣心王国，向东奔流入海。
　　由于它大部分流域都在圣心王国所以被称为圣心江。
　　隗明君沿江急速向着东方逃窜。
　　按照预定的计划，他只要沿江逃窜，魂主很快就会带着魂妖族众人与他汇合。
　　如今圣道之心离开了圣堂总部，圣堂必然不会轻易的放过他，而且暗处肯定有很多势力想要抢夺。
　　所以在与魂主汇合前，他不敢有丝毫松懈。
　　“朋友，请留步！”
　　正当他沿江快速飞行的时候，林墨突然出现在他的面前，笑意盈盈的看着他。
　　隗明君脸色大变，连忙停住身形，凝重的看着林墨。
　　“阁下是何人？”
　　林墨笑了笑，身形一闪，来到了隗明君面前。
　　“我是你的朋友，想要请你去我家做客一番。”
　　看着近在咫尺的林墨，隗明君双眸一缩，一颗不存在的心骤然跌倒了谷底。
　　刚才林墨身形闪动的速度，他竟然都没有捕捉到任何痕迹。
　　也就是说林墨的速度已经超出了他所有的感知。
　　“朋友可愿来我家做客？”林墨笑道。
　　隗明君没有回话，反而猛地朝后方退去。
　　做客！扯什么淡，还有谁跟你是朋友？
　　他后退的速度很快，然而林墨的速度更快。
　　“别动！”林墨轻声说道。
　　同时，他伸出右手搭在了隗明君的肩膀上。
　　“你！”
　　隗明君浑身一震，满脸惊恐的看着林墨。
　　魂妖族的身体是无形无质的，也就是说可以免疫物理伤害，就算能量伤害也可以免疫一部分。
　　然而林墨的手上明明没有任何能量波动和精神力波动，却能抓到他的身体。
　　如此手段完全打破了他的认知。
　　林墨面带淡笑，但是眼眸中尽是冷漠之色。
　　“跟我走吧！”
　　话音未落，他的身体就化作了空间漩涡，将隗明君直接拖进了写轮眼的异空间中。
　　隗明君有心挣扎，可惜无论他用什么办法，都无法挣脱林墨的手掌。
　　其实他错了，林墨使用的并不是纯肉体的力量，毕竟他是知道魂妖族可以免疫物理伤害的。
　　真正困住他的不是林墨的手，而是空间。
　　林墨抓的也不是他的身体，而是用异空间制造的空间禁锢。
　　空寂的异空间中，林墨细细的打量着隗明君。
　　话说这还是他第一次近距离观察魂妖族。
　　“很纯净的精神能量，由精神能量凝聚的躯体，不用受肉体带着了桎梏，可以随意变换形态，啧啧，真是一个神奇的物种。”
　　隗明君浑身颤抖的看着林墨，就如同一直落入狼口的小白兔一般。
　　“你你你到底是何人？”他有些结巴的说道。
　　林墨捏着下巴，没有回答他的话，只是继续打量着他。
　　在这异空间中，隗明君已经没有逃跑的可能了，他要好好研究一下魂妖族。
　　忽然，右手握拳猛地挥出。
　　这一拳的力量足以撼动一座高山，但是落在隗明君身上，竟然没有产生任何效果，连点波纹都没有出现。
　　“竟然真的免疫物理伤害！”林墨惊异道。
　　“你到底要干什么！”
　　隗明君抽身后退，即惊恐又恼怒看着林墨。
　　林墨眉头微蹙，伸手直接将其抓回面前，有些不高兴的说道：“你现在是小白鼠，老实点。”
　　“小白鼠！”
　　隗明君不理解这是什么意思，但他知道这肯定不是好事。
　　“物理攻击不行，那能量攻击呢？”
　　林墨一边低喃着，一边在掌心凝聚出一道细小的雷霆。
　　啪啪啪~
　　雷霆作响，落在了隗明君的身上。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声响起，在寂静的异空间中回荡起来。
　　林墨眉头一挑，心中多了一份明悟。
　　雷霆对魂妖族有着非常大的克制效果。
　　一点细微的雷霆能量就能给魂妖族带来剧烈的痛疼。
　　不过他的雷霆来自五雷正法，本身对邪异的能量就有克制作用。
　　若是换做普通的雷霆，效果可能就没有那么强烈了。
　　“如此说来，五雷正法算是魂妖族的克星了，不错不错。”林墨轻笑道。
　　尔后，他收回了手掌，而隗明君也停止了惨叫。
　　“接下来是精神力攻击！”
　　猩红的双眸中镰刀状勾玉转动，顿时隗明君的心神一阵恍惚，失去了所有的感知和思绪，彻底沦为一个傀儡。
　　“有点意思！”林墨轻声笑道。
　　魂妖族对写轮眼抵抗之力非常薄弱，在他们身上施展幻术的效果竟然比其他种族高一到两成。
　　随即，他对隗明君问道：“告诉我你们魂妖族的老巢在哪里？”
　　隗明君神色呆呆的说道：“我们魂妖族的驻地有两处，一处是在东海北部的魂狱岛，另一处是在北莽地区的死魂山。”

第二百五十一章道之力
　　“魂狱岛！”林墨眉头一挑。
　　这魂狱岛应该就是囚禁媚妖族的荒岛了。
　　沉思了一下，林墨返回了林府，将整个澜山地区的地图摆在了隗明君面前，让他画出魂狱岛和死魂山的位置。
　　随后，林墨又问了很多关于魂妖族的问题。
　　原来魂妖族也没有想象的那么强大，这次袭击圣堂总部几乎是出动了所有的灵皇强者。
　　细算下来的话，魂妖族现在也就有六位灵皇强者，依然非常强大。
　　不过魂妖族的族众并不多，满打满算只有将近万名，比之其他种族，这个数量可以说非常稀少。
　　不过在这么少的族人中造就了这么多灵皇境强者，魂妖族的天赋就有些可怕了。
　　将隗明君最后一丝价值压榨干净，林墨心中一动。
　　隗明君是不能在出现了，更不能与他牵扯上，不然大夏皇朝也会步入圣堂的后尘。
　　刹那间，隗明君就化作一缕缕青烟消散了，只留下两颗晶石掉落在地上。
　　黑色的晶石是魂源晶，白色的晶石就是圣道之心。
　　林墨捡起两颗晶石，打量起来。
　　魂源晶差不多有拇指大小，通体玄黑，细细感受之下，可以清晰的感知到内部蕴含着非常精纯的精神能量，不过林墨尝试着抽取了一下，发现竟然抽取不出来。
　　随即他将目光移向了圣道之心。
　　圣道之心比之魂源晶要大一些，看起来就像一块玻璃一样，晶莹剔透，表面带着蒙蒙的光芒。
　　忽然，他神色一僵，眸中瞳孔凝缩。
　　“这就是圣道之心！”
　　林墨的心神一阵摇曳，清秀的脸庞上浮现出几许震惊的神色。
　　晶莹的圣道之心内好像有着一股神秘的力量，在吸取着他的精神力，但这不是坏事，因为每次吸取，圣道之心都会回馈一种神奇的能量。
　　好像是天地灵性，但又比天地灵性高级。
　　“道之力！”
　　林墨震惊的感受着回馈来的能量。
　　天地有序，万物有迹。
　　道是万事万物的运行轨道或轨迹，也可以说是事物变化运动的场所。
　　因一切事物非事物，不约而同，统一遵循某种东西，无有例外。
　　它为变化之本，不生不灭，无形无象，无始无终，无所不包，其大无外，其小无内，过而变之、亘古不变。
　　神圣之境就是悟道的开始，可分为悟道境、触道境、养道境、得道境。
　　悟道成圣，得道成神，即为神圣之境。
　　这是林墨第一次接触到道之力，也怪不得澜山地区的灵皇强者都想争夺圣道之心。
　　道，太难领悟了，非人力可为。
　　没有机缘，想要感悟大道，简直就是痴心妄想。
　　而圣道之心正是一种悟道的机缘。
　　林墨猛地握拳，将手中的圣道之心握住，紧闭双眼。
　　许久之后，他才深深的呼出一口气。
　　圣道之心简直有毒，他只是稍微试探了一下，竟然就有种无法自拔的感觉。
　　恨不得一直汲取着它回馈的道之力。
　　但是林墨知道，就算他一直汲取圣道之心的道之力，也不一定可以悟道成功。
　　而且长时间让圣道之心吸收他的精神力，会给他的精神之种带来损伤。
　　这是一把双刃剑，若是不能控制住欲念，必然会被其所伤。
　　……
　　圣心江沿岸。
　　魂主面色阴沉的望着滚滚江水。
　　他已经沿岸搜寻了好几个时辰，却没有发现隗明君的任何踪迹。
　　出现这种状况只有两个可能，一是有人无声无息的将隗明君掳走了，不过他不认为会出现这种可能，毕竟隗明君好歹也是灵皇境强者，再加上魂妖族的特性，整个澜山地区估计没有几个人能够无声无息的掳走他。
　　除此之外，还有一个可能，那就是隗明君背叛了他，想一个人独吞圣道之心。
　　如此，隗明君没有按照计划与他们汇合也能解释过去。
　　“可恶！”魂主气怒的吼道。
　　隗明君叛逃，让他这次的行动彻底失败了，不但竹篮打水一场空，还损失惨重。
　　三名灵皇损落在圣堂总部中，这对魂妖族可是一个非常大的损失。
　　关键是隗明君还叛逃了，不然有圣道之心在，还能弥补一下。
　　“魂主，我们该走了！”一名魂妖族人低沉的说道。
　　再不走他们估计走不了了。
　　现在他们周围布满了各大势力的探子，若是继续在这等下去，那很快就会有灵皇强者出现。
　　到时候，他们魂妖族就成了各大势力围攻的对象了。
　　就算他们解释说圣道之心不再他们手中，也不会有用。
　　这个锅他们魂妖族背定了。
　　魂主深吸一口气，神色狰狞的朝着江中狠狠的拍了一掌。
　　顿时，江水炸裂，无数杂鱼被抛出水面。
　　“我们走！”
　　说罢，他直接跳入江水中，顺江而下。
　　……
　　圣堂总部。
　　罗剑心同样面色阴沉的收拾着残局。
　　这一战，圣堂的损失并不算严重，在人员上除了穆堂新受了一点轻微灵魂创伤外，几乎没有损伤。
　　可能损失最大的就是那些被战斗余波摧毁的宫殿房屋了。
　　可以说这是一场完胜的战斗。
　　不过毕竟圣道之心被人抢走了，他也不好表现的太过平淡。
　　演戏要全套。
　　圣堂失去了圣道之心肯定不能善罢甘休，所以他就安排了三名灵皇强者带着数百精锐，在圣堂周围搜捕魂妖族的踪迹。
　　至于能不能找到，那就看天意了。
　　他还是希望不要找到为好。
　　安排好一切之后，他返回了圣剑塔。
　　“师尊，您的伤？”
　　看着穆堂新惨白的脸庞，罗剑心有些愧疚的说道。
　　穆堂新摆摆手，说道：“没事，还死不了。”
　　他缓缓的坐在床榻上，双眸微眯，气息有些薄弱的问道：“接下来你有什么打算？”
　　罗剑心目光一凝，神色平淡的说道：“是该圣堂全面出击的时候了。”
　　如今圣堂已经没有了圣道之心，也就不再是各大势力的目标了。
　　最起码妖族和千岛联盟没有理由在进攻圣堂了。
　　这样圣堂的压力就会减弱很多。
　　可以腾出大部分力量来对付反抗军联盟了。
　　至于其他势力！
　　罗剑心心中冷笑，以后这笔账会慢慢算的。

第二百五十二章局势变化
　　圣道之心被抢的事情，第二天就传遍了整个澜山地区，其实当时各大势力就收到消息了。
　　这个消息一传出去，就把澜山地区的所有人震了个外焦里嫩。
　　堂堂圣堂总部竟然被人袭击了，而且还把圣道之心抢走了。
　　所有人第一反应就是这是假的。
　　若不是当初是众目睽睽之下，各大势力的探子都亲眼目睹，估计都没有几个人敢相信。
　　于此同时，神秘的魂妖族也暴露在所有人的眼中。
　　各大势力立即展开了对魂妖族的搜捕，不过可惜结果非常不理想。
　　魂妖族就好像人间蒸发了一般，消失的一干二净。
　　接下来的一段时间里，澜山地区愈发平静了，颇有一种战乱将要结束的感觉。
　　第一个撤退的是海妖族，圣道之心消失了，它们没有一点留在陆地上的理由，毕竟他们也不可能占领陆地。
　　随后，千岛联盟也跟着撤退。
　　这倒是给林墨和大夏皇朝免去了不少麻烦。
　　只是让人没想到的是蛮妖族竟然没有选择撤退，而是在涟渊皇朝北部开始布置防线，摆出了一副防守的姿态。
　　显然他们是想把打下来的领土占为己有。
　　另一边，反抗军联盟也没有撤退，同样做起了防守布置。
　　这个时候，反抗军联盟已经占领了玄灵皇朝北部、涟渊皇朝西部、混乱地区北部以及整个北芒王国，几乎占领了圣堂势力范围的三分之一的领土。
　　若是在加上青武王国，反抗军联盟的势力范围差不多与圣堂相同了。
　　如今整个澜山地区各大势力之间变得更加复杂了。
　　圣堂虽然还是最强大的势力，但已经失去了唯我独尊的地位。
　　而大夏皇朝以原来沧澜皇朝的领土为主，连接暗夜密林北部，一直都向西延伸到混乱地域的南部，势力范围同样让人不敢忽视。
　　除此之外，还有从北莽地区走出来的蛮妖族和一直被拖在暗夜密林的兽妖族。
　　话说现在兽妖族内的充满惊惧和恐慌，说是风声鹤唳也不为过。
　　就连四大妖皇城都是如此。
　　特别是鹏皇城，更是乱成了一团。
　　原因就是鹏皇与鹏妖族的精锐无声无息的消失。
　　一位灵皇境强者和近百高手全部失踪了，这对兽妖族来说是从未有过的事情。
　　这个情况对于林墨来说并没有太大的影响，毕竟他最清楚鹏皇等妖族是如何消失的。
　　林墨还借此机会让平等城加快了扩张的步伐。
　　这次他完全没有掩饰让平等城成为第五座妖皇城的野心。
　　也许现在应该说是第四座吧。
　　没有了鹏皇，鹏皇城就失去了妖皇城的地位了。
　　……
　　日月穿梭，光阴似箭。
　　不知不觉中，又是两个月过去了。
　　澜山地区在经过了短暂的平静之后，再次开启了一场大战。
　　半个月前，圣堂的反击终于开始了。
　　仅仅用了一天的时间，不到三万军队在一尊灵皇强者的带领下就拿下了青武王城，斩断了反抗军联盟在澜山地区南部的触角。
　　而次日，圣堂三大殿主连同两位元老率领百万大军，在玄灵皇朝北部展开了一场非常惨烈的大战。
　　大战持续了三天时间，光灵皇强者就损落了五位，更可怕的是双方战亡总数接近百万之数。
　　整个战场近百里范围内尸横遍野，血流成河。
　　战争的恐怖不言而喻。
　　最终的结果是圣堂惨胜。
　　真的很惨，三大殿主死了两位，百万兵士死伤过半，这是圣堂自建立到现在数千年来损伤最大的一次。
　　而反抗军更惨，雪虎猎杀团连同团长在内全军覆灭，整个主力军团全部溃散。
　　接近一百五十万大军最终只剩下了不到三十万，其余的不是战死就是被圣堂俘虏了。
　　刚刚占领没多久的玄灵皇朝北部领土也全部失去了。
　　面对如此处境，反抗军联盟无奈之下，主动撤走了涟渊皇朝内的军队，同时还与蛮妖族达成了攻守同盟。
　　但圣堂依然不肯罢休，还在继续集结兵力。
　　不过这些对林墨而言都不重要。
　　只要他们不来招惹大夏，林墨就不想理会他们。
　　……
　　这天上午，林氏福地中。
　　一群大老爷们正有些着急的等在一座小楼堂中。
　　其中也包含林墨在内。
　　“哇哇哇……”
　　一声婴儿的啼哭声从小楼内传来。
　　紧接着，一名侍女就跑出来，喜悦的说道：“禀陛下，诸位大人，公主生了，是位小公主。”
　　“倩儿可还好。”林山担心的问道。
　　“回王爷，公主很好，现在正在休息。”侍女回道。
　　林墨坐在堂中椅子上，看着笑的傻兮兮的林宇，忍不住一脚踢了过去。
　　“傻笑什么，还不进去看看你媳妇。”
　　“啊！是，是，陛下！”林宇终于从傻笑回过神来，有些失措的跑进了产房内。
　　看着脸色苍白的林倩，林宇心疼的说道：“倩儿，你还好吧。”
　　林倩展颜笑道：“我没事，给我看看孩子。”
　　“好好……”林宇有些傻愣愣的想要去接产婆手中的孩子。
　　可是，看着小小的婴儿，他又不知道该如何抱，生怕一不小心会伤到孩子。
　　手足无措的样子让林倩扑哧一笑。
　　产婆笑呵呵的将孩子抱到林倩的身边，轻声说道：“公主，你看她在笑呢。”
　　林倩伸手轻轻的温柔的抚摸着孩子的小脸蛋。
　　“陛下和父亲还在外面吧，抱出去给他们看看吧。”
　　“是，公主。”产婆应道。
　　门外，堂中，众人见到产婆将孩子抱出去，全部围了上去。
　　“我看看，我看看，哇，好小啊。”林溪好奇看着孩子。
　　林山也是笑呵呵的看着襁褓中的孩子，脸上露出慈爱的神色。
　　忽然，他想起了林墨，连忙说道：“陛下。”
　　林墨也没敢去抱孩子，只是满脸笑容的看着小家伙。
　　小家伙已经睁开眼了，一双乌黑明亮的大眼睛正好奇的看着林墨。
　　林墨轻轻的朝她伸出一根手指，她立即用双手抓住手指，就朝着嘴巴里送。
　　“呵呵，很好，很好。”林墨大笑道。
　　他探查了一下小家伙的身体，发现这小家伙的体质非常好，修炼天赋也非常很高。
　　这也正常，林倩怀孕的这段时间里，用了不知道多少天材地宝，就连百花露林墨都没有吝惜。
　　这小家伙的起点就比其他的孩子不知道高多少。
　　“陛下，给她赐个名吧。”这时，林山轻声说道。

第二百五十三章林墨赐名
　　林墨微微一愣，赐名，倒是有趣。
　　不过起个什么名字好呢？
　　以前林家众人的名字都是单字，都非常简单，也没有什么特殊含义。
　　但如今林家已是皇族，起名字可不能太随意了。
　　回忆着华夏古代起名的讲究，林墨有些挠头。
　　话说他还真不太清楚起名有什么讲究。
　　算了还是按照最简单的五行相生排序吧。
　　他低头看着还在啃他手指头的小家伙，说道：“三叔，你看叫林梓瑜如何？”
　　“林梓瑜，林梓瑜！”林山轻念着名字，“谢陛下赐名。”
　　林墨微微一笑，低头看着林梓瑜。
　　这个小家伙可是林家新一代的长女，也是他林墨第一个后辈。
　　她代表的是林家的新生，也代表林墨在这个世界上又多了一份牵绊。
　　“严昭，传旨，册封林梓瑜为天云公主，赐灵鹤一只。”
　　天云这个称号并不简单，因为它是天云地区的名称，在某种意义上，它要比云瑶、云溪、云浅更为尊崇。
　　林墨将这个称号给林梓瑜，可见他对林梓瑜的看重。
　　至于灵鹤则是他那两只仙鹤的后代。
　　不久前，两只仙鹤下了三颗蛋，不过现在还没有孵化出来。
　　两只仙鹤的后代定然不凡，林墨希望等三颗蛋孵化出来后，给林梓瑜一只，让她们一起成长。
　　……
　　东海是澜山地区对东面海洋的称呼，但东海到底有多大，没有人知道。
　　而千岛联盟占据的海域也仅仅只是临近海岸的一小部分，在千岛联盟东方依然是广阔的大海。
　　流波海域位于千岛联盟东南方，若是有一副足够大的地图的话，就会发现它就在天云地区的正东方。
　　只是距离天云地区足有上万里之远。
　　万里碧海之中，有一座小小的岛屿孤独的露在海面上，被郁郁葱葱的大树笼罩着，远远望去，就好像一颗绿草球一般。
　　只是这颗绿草球内并不平静，时不时会响起一阵阵爆炸声，让它颤动不已。
　　岛中，林青紧握手掌的长剑，脸色凝重无比，一双眼眸锐利的注视着眼前的对手。
　　而在他的对面，是一个女人，一个丑陋的女人。
　　肥胖的身体就好像一个酒桶一般，超过两米的身高看起来异常的强悍。
　　一张脸盆大的脸庞上，有着一块拳头大小黑红色的胎记，就好像被驴踢了一脚一般。
　　“哈哈哈，林青，今天你逃不了了，还是乖乖的留在老娘身边吧。”
　　丑陋的脸庞上，血盆大口张开，发出了一阵肆意的大笑声。
　　然而那声音却异常的清脆，如同黄鹂出谷一般。
　　若是不见容颜，只闻其声，还以为是一个靓丽的美女呢。
　　林青眉头紧蹙，沉默不语。
　　如今他的修为已经达到地王境后期，一身剑道强大无比。
　　但是面对这个如同怪物的女人，他依然没有必胜的把握，甚至他的胜算还不足一成。
　　这个女人名叫赵秀兰，一个普通的不能再普通的名字。
　　但她还有非常不普通的称号，巨斧百豪。
　　巨斧是她手中的武器，百豪是流波海域的一种称呼，代表的是一百名地王境的豪杰。
　　赵秀兰不只是百豪之一，还是排名前十的百豪。
　　而林青同样也是百豪之一，只是他刚刚进入百豪排名半个多月，如今只排在九十八位。
　　排名不一定代表全部的实力，但却能区分出大体的层次。
　　前十和九十八的差距，真的很大。
　　“只要你乖乖的从了我，我就帮你救回你的那些兄弟来，如何？”赵秀兰轻挑的看着林青。
　　没错，她就是贪图林青的美色。
　　林青长得英俊不凡，气质温文儒雅，关键是实力不弱。
　　她认为只有林青这样的男人才能配得上自己。
　　林青深吸一口气，他感觉有些恶心。
　　“不必，我的兄弟，我自己会去救。”
　　初来流波海域时，他以为靠着自己的实力能够在这里闯出一片天来。
　　作为林家四爷，他也想为林家建立一方势力。
　　然而，事实充满了残酷。
　　仅仅一年的时间里，他就经历了无数次生死危机。
　　被人背叛过，被强大的对手追杀过，甚至还被海妖族抓去差点吃了。
　　别说闯出一片天了，就连一处栖身之地他都没有。
　　唯一的收获就是两个可以生死相依的兄弟了。
　　可现在，他的两个兄弟身陷牢笼，而他自己又被这个女怪物拖住，这让他感到有些无力。
　　“如此，那就别怪老娘用强了。”赵秀兰咧嘴，露出狰狞的笑容。
　　她颠了颠手中的巨斧，身形暴然出击。
　　林青瞳孔凝缩，体内的能量迅速涌动起来，顿时一缕缕青色战气在体表升腾起来。
　　手掌握紧长剑，脚掌猛地踏击地面，他便化作一道流光爆射出去。
　　“一剑一念！”
　　刹那间，无数道剑光袭向了赵秀兰。
　　“哈哈，你的剑太脆了！”赵秀兰大笑。
　　同时手中的巨斧横扫而出。
　　啪啪啪……
　　凌厉非常的剑气却如同杂草一般被她一扫而空。
　　林青咬牙，手中的长剑越来越急，越来越快，灿烂的剑芒连绵不绝的绽放。
　　赵秀兰舞动着巨斧，无论他从哪里进击，都会立即被挡回去。
　　笨重的巨斧在她手中异常的灵活迅捷，丝毫不给林青一点攻击的机会。
　　“强！很强！这就是百豪前十的实力吗？”
　　赵秀兰比林青想象的还要强很多。
　　无论修为还是战斗技巧，亦或者战斗经验，都要比他强上一筹。
　　这还是赵秀兰没有认真的结果。
　　一连攻击了三分钟，林青无奈抽身远离了赵秀兰。
　　三分钟的急速攻击，竟然没有伤到赵秀兰分毫。
　　“怎么样？认清事实了吧！”赵秀兰咧嘴看着林青。
　　她还是希望能够自愿的从了她。
　　林青微微喘息的看着她。
　　平静的眼眸中带着一抹无力。
　　虽然刚才不是他全部的实力，但却是他最快最急的攻击了。
　　然而赵秀兰却全部挡住了。
　　如此，就算是他拼尽全力，估计也很难伤到赵秀兰。
　　反而若是赵秀兰认真起来，他或许很难自保。
　　“不能再与她纠缠了。”
　　他心神一动，将大拇指放在嘴边，用力咬破。
　　“通灵术！”
　　砰的一声，一阵白烟冒出。
　　“啾~~”
　　一道清亮的鹰啸声响起，林青伏在风灵鹰的背上冲天而起。

第二百五十四章再见林青
　　“想跑！”
　　赵秀兰恼怒的甩出了巨斧。
　　两米长的巨斧化作一道旋转的飞镖，追击而出。
　　林青瞳孔凝缩，紧盯着巨斧，一手抓住风灵鹰的羽毛，一手挥动着长剑。
　　“风墙！”
　　呼呼呼……
　　狂风呼啸，立即将巨斧吹响向天空之上。
　　“快走！”
　　他对风灵鹰急切的说道。
　　“唳~~”
　　风灵鹰双翼猛地挥动，威武的身躯排空而上。
　　作为风属性飞禽，风灵鹰最擅长的就是速度，哪怕它还不是王级异兽，它的飞行速度依然远超大多数地王境高手。
　　“给老娘回来！”
　　看着风灵鹰的速度越来越快，赵秀兰怒了。
　　凌空一跃，接住飞旋的巨斧，力劈怒砍！
　　咔嚓！
　　雷电轻鸣，湛蓝色的电弧闪烁。
　　瞬间，携带着狂暴雷音的斧刃气芒爆射而出。
　　林青脸色一变，背后汗毛直立。
　　这一击若是落在他身上，必然会让他重伤。
　　“小心！”
　　汹涌的战气呼啸起来，长剑横扫，一道狂暴的剑气斩出。
　　风灵鹰更是浑身一颤，青色的风灵之力卷动，急速飞行的身体猛地横移了数米。
　　“轰！”
　　斧刃气芒与林青的剑气撞击，顿时响起了一阵音爆声。
　　受到剑气的阻拦，斧刃气芒微微一顿，削弱了不少。
　　然而还不等林青放松，赵秀兰被背后又劈出了一道气芒。
　　不止一道，愤怒的赵秀兰已经不在乎林青的生死了，手中的巨斧不停的上下挥舞。
　　一道道气芒携带着刺耳的破空声射向林青和风灵鹰。
　　林青见此，眉头紧蹙。
　　心头涌上了一股强烈的怒意。
　　脸庞上阴狠之色闪过。
　　手中长剑轻鸣，周围骤然风云涌动。
　　狂风绝息斩！
　　飓风狰狞的咆哮着，仿佛一只恐怖的巨兽想要撕裂这个世界一般。
　　海面之上，顿时巨浪翻滚，没有任何规律的翻滚。
　　嘭嘭嘭~~
　　飓风之中，响起了一阵阵粗暴的碰撞声。
　　斧刃气芒与风中狂暴的剑气纠缠在一起，让周围的气息变得更加错乱。
　　忽然，林青忍不住闷哼了一声。
　　嘴角一抹鲜血渗出。
　　与此同时，风灵鹰惨叫一声，身形猛地一顿，然后以更快的速度冲向天空。
　　它的左翼出现了一道狰狞的伤口，正喷涌着鲜红的血液。
　　他们都被一道斧刃气芒斩伤了，而且伤势还不轻。
　　好在这道斧刃气芒被剑气抵消了不少，不然刚才风灵鹰就变成两半了。
　　“啊，林青，老娘一定会抓住你的。”
　　身后，赵秀兰看着已经化作黑点的风灵鹰，昂头长啸。
　　……
　　逃离赵秀兰的追捕之后，林青降落在一片空旷的海域上。
　　“咳咳……”
　　他剧烈的咳嗽着，脸色都微微涌上了一抹潮红。
　　赵秀兰的那一击伤到了他的肺腑。
　　强忍着痛疼，他取出一块肉白色的石块，扔到水面上。
　　顿时水面上出现了一片白色的小船。
　　这颗石块是海域中的特产，名为水漂石，自身就具有在水面上漂浮的效果，若是刻画上符文，还可以凝聚出符文光罩，从而在水面上形成一片类似船体的光域。
　　水漂石是所有海上修炼者的必须品，算不上珍贵。
　　躺在光船上，林青看着凄惨的风灵鹰，眼神中闪过一抹苦涩。
　　“小鹰，我送你回去。”
　　他现在还不能回去。
　　回去简单，只要一个逆向通灵术就够了，可一旦回到林家再想回来，最少也要花费一个月的时间。
　　一个月的时间，他那两个兄弟估计都化成灰了。
　　“咕咕咕……”
　　风灵鹰用喙轻点着他的身体，好像在央求让他一起回去。
　　林青揉了揉它的脑袋，强笑道：“好了，别闹，回去后让家人帮你治疗一下。”
　　尔后，他就解除了通灵术，风灵鹰化作一阵白烟消失不见了。
　　白烟散尽，却露出了一块金黄色的令牌。
　　“嗯！”
　　林青诧异的将令牌捡起来。
　　令牌由一种名为金窍石的珍贵灵材制造，正面刻有一个林字，背面有一个印章，“受命于天，既寿永昌”。
　　“这是家里的新令牌！”
　　他离开家时，是带着林家令牌的，不过后来不小心遗失了。
　　当时他觉得就是一块令牌而已，也就没有在意。
　　现在风灵鹰又给他带来了一块令牌，倒是让他多了几份想家的情绪。
　　“也不知道家里怎么样了？”
　　虽然有风灵鹰作为他与家的连接，但是风灵鹰并不是一个合格的信使。
　　风灵鹰不会说话，且智慧并不高，大多时候行事都是依照本性。
　　“呵呵，有林墨在，家里应该会很好。”林青自言自语的轻笑道。
　　就在他准备收起令牌时，忽然，一道流光溢彩的洞天门户出现在他的面前。
　　一袭黑色飞鱼服的林墨踏出门户。
　　“林墨！”林青惊讶的看着林墨。
　　他万万没想到林墨会在这个时候，以这样的方式出现在他的面前。
　　林墨低头打量着有些狼狈的林青，嘴角微翘。
　　“四叔，你这混的有些惨啊。”
　　再次见到林墨，林青心里惊喜万分，也没有在意林墨的打趣。
　　“你怎么来了？”
　　林墨淡笑道：“你已经两个多月没有给家里传信了，四婶很担心，都找了我很多次了。”
　　“燕青！”林青微微一愣，心中升起一股愧疚，“是我的不对。”
　　林墨耸耸肩，“走吧，我们回家再说。”
　　林青看了看他身后的洞天门户，脸上充满了犹豫之色。
　　“我现在还不能回去。”
　　林墨诧异的看着他，问道：“为何？”
　　“因为，我还要去救我的朋友。”林青道。
　　“朋友！”林墨微微一想，大概明白了其中的意思。
　　他没有在意，而是低头看了看了水漂石，轻笑道：“倒是个有意思的东西。”
　　随即，他伸手从门户中拿出一张茶桌和两个摇椅。
　　茶桌上的茶水还是热，是他刚才在林家用的。
　　“碧海蓝天，这景色不错。”
　　林墨躺坐在摇椅上，望着海天连接之处，尔后递给了林青两颗疗伤的丹药。
　　林青接过丹药服下，同样放松的躺坐在摇椅上。
　　“你还是这副懒散的样子。”
　　林墨淡笑，“世俗繁杂，我心悠悠，这是一种境界。”
　　“境界！我看你就是懒。”林青歪头看着林墨，轻笑道。

第二百五十五章林青的朋友
　　林墨微眯着双眼，享受着海天之上柔柔的阳光。
　　“说说你的朋友是怎么回事吧，你侄子我应该能帮上忙。”
　　林青眼中闪过一抹光华，浑身微微一震，直到这时他才注意点林墨眉间有一道浅浅的灵纹。
　　“你突破灵皇境了！”
　　林墨歪头朝他咧嘴一笑，神色骄傲的说道：“四叔，你不会以为我还不如你吧。”
　　“哈哈，你侄子我现在可是大夏皇帝陛下，威震整个澜山地区，就算圣堂也要对本皇恭恭敬敬。”
　　那副嚣张骄傲的样子，就差没在脸上写着我很牛逼了。
　　如今，似乎也就在林青面前，他心中才多了一份孩子气。
　　林青微微一愣，不过很快就恢复过来了。
　　想想以前林墨的神奇之处，突破灵皇境也不算太过夸张。
　　“嗯，大夏皇朝就是天云地区，我们林家如今是大夏皇族。”林墨嘿嘿一笑，说道：“我还给你封了个宣王，怎么样，宣王殿下。”
　　“宣王！想不到我还有这么一个身份。”林青笑起，心中再也没有一点担忧。
　　他现在还不完全了解林家的实力，但通过林墨的话，他知道林家已经强大到可以为他撑腰的地步。
　　他再也不需要担忧救不出他那两个朋友了。
　　“汪海和姚源生是我初来流波海域时就遇到的朋友……”
　　随即，他沉声讲起了他这段时间的经历。
　　流波海域是一片极大的海域，但又是一片很小的海域，因为在千岛联盟东部的所有海域中，流波海域仅仅只是九大海域之一。
　　海域广阔无比，在其上有无数大小不一的岛屿星罗棋布。
　　而生活在岛屿上的种族也有很多。
　　流波海域中最大的岛屿是万波岛，属于万波灵皇的领地，其实流波整个海域都是万波灵皇的领地。
　　只是大海太过辽阔，万波灵皇对其的掌控非常薄弱罢了。
　　至于海盗，在这大海中航行的所有人都可以说是海盗，就连万波灵皇也不例外。
　　强者掠夺弱者就是海域中的法则。
　　不过海盗也分为两种，第一种就是只知道烧杀抢掠的海盗，他们是最真实的海盗，也是最危险的海盗。
　　而第二种则是想万波灵皇这样的海盗，强大的实力已经足以让他们震慑一方，所以他们会选择一片海域作为自己的领地，守护领地不受其他海盗掠夺，但他们自己会压榨领地内的一切利益。
　　所以在海域中，弱者就是天生被掠夺的对象。
　　林青刚来海域时，并不认同这样的规则，毕竟那时天云地区虽然尊崇强者为尊的理念，但各大城池也会顾忌普通人的感受，甚至以守护民众为荣。
　　理念不同，让他无法对那些被欺压的民众坐视不理，
　　所以他一而再再而三的阻止某些海盗的掠夺，拯救那些被欺压的民众。
　　结果不用多说，没过多久他就成为了众矢之的。
　　不过同时他也收获了与他有着相同理念的朋友。
　　可惜大势如此，他带来的改变并没有掀起多大的浪花，反而落入了被各大海盗势力围剿的境地。
　　一次次落入险地，一次次游走在生死边缘，最终他迎来了一场最大的危机。
　　他的所作所为引来了万波灵皇的关注，于是万波灵皇麾下的势力也加入了围剿之中。
　　在那一场围剿中，他几乎失去了所有的兄弟，最终只带着两个实力最高的朋友逃出来了。
　　也就是汪海和姚源生。
　　然而追杀才刚刚开始，接下来的日子他们几乎天天面临着追捕。
　　好在大海广阔，他们有很多逃走的余地。
　　然而在半月前，万波灵皇派出了麾下的四大百豪强者，彻底将他们三人堵在了一座海岛上。
　　也就是那时，他斩杀了第九十七位百豪，排进了百豪榜之中。
　　同时汪海和姚源生被他们抓住，并且放出话来，一个月后会在万波岛上公开处刑两人。
　　很明显，这就是一个针对林青的陷阱。
　　听完林青的讲述，林墨问道：“距离一个月还有多少天？”
　　“十天。”林青沉声道。
　　林墨微微点头，“那个什么波灵皇不会提前将你那两个朋友杀了吧。”
　　“应该不会。”林青紧皱眉头，说道：“万波灵皇公开处刑他们，并不是只针对我，还有震慑其他势力的意思。”
　　林墨眉头一挑，笑道：“那就没事了，走吧，我们先回去。”
　　林青微愣，看向他迟疑道：“回去后，我们再来可要……”
　　他担心的无非是来回路程所花费的时间。
　　林墨伸手一挥，招呼出洞天门户，笑道：“四婶可是很想你，你确定不回去？”
　　看着闪亮的门户，林青恍然。
　　“那还等什么，先回去。”说着，他就一步踏进了门户中。
　　看着消失的林青，林墨摇摇头，淡笑道：“男人啊，果然抵挡不住女人的诱惑。”
　　他回身收起茶桌和摇椅，然后眺望着大海远方。
　　随即身形一闪，再次出现时，已经处于一座荒芜的小岛上。
　　随手将一块令牌射入小岛内，留做洞天门户的坐标。
　　……
　　林青的回归，让林家变得更热闹了许多。
　　从未出现过的宣王出现在朝堂上，也让朝堂多了一份谈资。
　　福地中，林墨坐在小楼露台上，悠悠的喝着茶水。
　　林展、林山、林青三人坐在他身侧，神色舒然的谈笑着。
　　与当初林家争夺家主时相比，这一幕充满了和谐和温馨。
　　“四弟，到时候三哥与你一起去救你的朋友。”林山淡笑着，眼中闪着跃跃欲试的神色。
　　自从大夏建朝以来，他的统帅府就一直闲着，麾下的五大军团更是无所事事，感觉就好像一个摆设一般。
　　反而后建的斩星军团和炎鹊军团出手覆灭了沧澜皇朝，这搞得他这个统帅更是如坐针垫。
　　统帅府再不弄点动静出来，估计大夏皇朝内都快把它给忘记了。
　　林青微微一笑，道：“我倒是没意见，不过要看陛下的意思。”
　　说着他看向林墨。
　　就在林墨正想说话时，言伯急匆匆的来到了露台上。
　　四人皆朝着言伯看去。
　　“老奴拜见陛下，拜见三位王爷。”言伯微微一愣，随即拜道。
　　林墨挥挥手，说道：“言伯不用多礼，出什么事了？”
　　如今能让言伯急切的事情已经不多了，现在他如此肯定有什么大事。

第二百五十六章圣堂使团到来
　　“回陛下，老奴接到圣堂拜帖，圣堂将在三天后正式前来拜会大夏皇朝。”言伯肃然道。
　　林墨挑眉，诧异的看着言伯递来的拜帖。
　　圣堂之主罗剑心他见过几次了，也算是熟人了。
　　可这次来拜会的不只是罗剑心，还有圣堂的元老穆堂新以及三大殿的高层，可见这次圣堂的拜会并不普通。
　　不过圣堂如此大张旗鼓的拜会大夏皇朝的目的是什么？
　　林墨轻敲着桌面，沉思起来。
　　现在澜山地区的局势已经明朗了，圣堂的危机完全解除了。
　　此时圣堂拜访大夏肯定不是为了拉拢大夏。
　　至于其他目的，林墨实在想不出来。
　　低头看了看拜帖上面圣堂拜访的日期，林墨眉头轻皱。
　　这个日期竟然就是林青那两个朋友公开处刑的日子。
　　圣堂来拜会，他肯定要亲自接待才行，可流波海域那边他也想去看看。
　　沉吟了片刻，林墨轻声说道：“言伯，传令让黄阳生前来景山城待命。”
　　“老奴领命。”言伯退去。
　　随即林墨又转头对林青三人说道：“四叔，圣堂前来拜会，到时候我估计无法分身去救你的朋友，不过我会安排黄阳生去。”
　　林青点点头，说道：“有黄前辈在，应该能够应付过来。”
　　林墨又道：“三叔，这件事就由你来主持吧，大夏内所有的人你都可以调遣。”
　　林山双眸一亮，笑道：“微臣领命。”
　　这下终于轮到统帅府大展身手了。
　　“二叔，你陪我一起迎接圣堂拜会，我倒要看看圣堂这次到底抱着什么目的。”林墨轻笑道。
　　……
　　万波岛位于流波海域的西北部，靠近千岛联盟，它的长宽皆超过百里，是流波海域最大的岛屿。
　　岛上生活着三百余万民众，皆是万波灵皇的门徒。
　　在岛南侧，临近海边悬崖处盘踞着一座雄伟的城池，它叫惊涛城。
　　站在惊涛城南侧城墙上，俯视下方的海崖，可以看到海浪不停拍击着悬崖峭壁，溅起数米高洁白晶莹的浪花。
　　在惊涛城中心位置，坐落着一座广阔华丽的宫殿。
　　宫殿内，万波灵皇身穿一袭海蓝色的长袍端坐在一张白浪海棠椅上。
　　而他身前站着五位怪异的人。
　　之所以说是怪异，是因为他们有三人不同于人类。
　　一个头生两只嫩白色触角，一个躬着腰背上驮着一块黑色的大石块。
　　最古怪的还是最后一个，他的上身与常人无异，但下身却有着八只跟章鱼一样的触角。
　　这三个怪异的人并不是人族，而是海妖族，分别是海牛族、黑石虾族以及八爪妖族。
　　五人，暂且都算作人吧，皆恭敬的站立在万波灵皇身前。
　　大殿中安静了许久。
　　万波灵皇才抬头，问道：“八爪，你刚才说什么？”
　　八爪躬身说道：“尊皇，刚才银月百豪传讯来说，汪海是她的亲弟弟，希望尊皇能够看在她的面子上，饶恕汪海一命。”
　　听到他的话，万波灵皇邪异的面容上露出一抹笑容。
　　“银月百豪，呵呵，她汪月的面子值几分钱，传讯给她若想要汪海活着，那就让她自己过来。”
　　“不是说银月百豪是九大海域第一美女吗？正好，本皇也想见识一下她的绝世容颜。”
　　“你们说让她成为本皇的女人如何？”
　　万波灵皇薄薄的嘴唇微翘，狭长的双眸中闪烁着欲望之色。
　　“尊皇能看上银月百豪，那是她的福分，相信银月百豪一定会臣服于尊皇的。”八爪五人满脸讨好的说道。
　　“哈哈，不错，不错。”万波灵皇大笑着。
　　狂傲的笑声传遍整座大殿。
　　……
　　飞舟飘荡在空中。
　　罗剑心站在船头，望着清晰可见的景山城，心神莫名的有些紧张。
　　他身侧，穆新堂的目光中却包含期待的神色。
　　这段时间，关于夏皇林墨的传言已经在澜山地区广为流传，世人皆说夏皇神秘莫测，可真正见过夏皇出手的却没有几人。
　　而他更是不知道从罗剑心口中听过多少次关于林墨的神秘。
　　他现在对林墨这个年轻人充满了期待。
　　飞舟缓缓降落在景山城南门前。
　　穆新堂双眼微眯，看着城门下那个傲然挺立的年轻人。
　　一身玄黑色的长衣，纹饰着金色的龙纹，尽显威严华贵之色，清新俊逸的面孔上带着淡淡的笑容，却又给人一种如沐春风的感觉。
　　穆堂新看着林墨，这还是他第一次见到传说中的夏皇。
　　若不是知道林墨的身份，他绝对不会想到这个俊秀的年轻人就是神秘莫测的夏皇。
　　飞舟平稳的落在地面上，罗剑心领着圣堂众人走出船舱。
　　“罗堂主，好久不见。”林墨轻笑道。
　　“夏皇还是如此神异，哈哈……”看着林墨的笑容，罗剑心突然畅笑起来。
　　他想起了第一次见到林墨的时候，那时候他也是笑的如此畅快。
　　“这位应该就是穆前辈吧。”林墨的目光落在穆堂新身上。
　　“没想到夏皇竟然会知道老朽，倒是让老朽受宠若惊。”穆堂新笑呵呵的说道。
　　“穆前辈说笑了。”林墨笑道：“诸位圣堂的朋友，请！”
　　说着，林墨就让林山等朝臣领着圣堂众人进入了景山城。
　　此时景山城内也是张灯结彩，道路两侧聚满了前来看热闹的民众。
　　民众们都对传说中的圣堂充满了好奇。
　　看着林墨与罗剑心一同走进城门，民众都热烈的讨论起来。
　　罗剑心边走，边打量着景山城。
　　在他看来，景山城并不是一座特别繁华的城池，在澜山地区比景山城繁华的城池不计其数。
　　但景山城却有一样澜山地区没有的东西，那就是民众的活跃。
　　以前，他曾去过澜山地区三大皇朝的都城，那时三大皇朝非常重视，也张灯结彩的迎接他。
　　但都城内的居民却没有这样的活跃，顶多也就是安静的观看，可不像景山城居民这样热烈的议论他。
　　或许是不敢吧。
　　“夏皇，应该是个爱民之人。”罗剑心轻声说道。
　　林墨微愣，他没想到罗剑心会说这样的话。
　　在这个世界，从来都是尊崇强者，实力代表着一切。
　　民心这种东西对强者而言，并不是什么重要的东西。
　　因为民心是无法推翻强者的统治的。
　　对于各大势力而来，民众就是一群利益的生产者，他们会在乎民众，但不会重视。

第二百五十七章降临惊涛城
　　林墨淡淡一笑，道：“谈不上爱民，只是不喜欺压罢了。”
　　大夏皇朝有明确的法令，就算是修炼者也不能无故滥杀普通人，相比澜山地区，天云地区的普通人会更有尊严一些。
　　林墨向来不喜欢欺压普通人，也因此朝堂上也特别注重这一方面。
　　“祝陛下圣寿永昌！”
　　忽然，人群中有人大声喊道。
　　声音之大，将两侧民众的议论声都压住了。
　　顿时，周围安静了下来。
　　尔后，一道道呼喊声如同浪潮般响起。
　　“祝陛下圣寿永昌！”
　　“祝陛下圣寿永昌！”
　　“祝陛下圣寿永昌！”
　　……
　　呼喊声连绵不绝，浩浩荡荡传遍整座景山城。
　　让圣堂众人为之一愣。
　　而大夏朝臣却会心一笑。
　　林墨愕然，朝着第一个呼喊的人望去。
　　这个人他认识，名叫万明轩。
　　原本是景山城荒野冒险团的团长，当初林墨参加第一次景山城武师盟会时就见过他。
　　而后来他接替了周文昌，成为了景山城冒险协会的会长。
　　林墨回头看了看林山，林山摇摇头，示意这不是他安排的。
　　其实林墨都不知道他在景山城万民心中就是神一般的存在。
　　景山城万民见证了林墨一步步的崛起，也感受到了林墨和林家崛起带来的恩惠。
　　他们对林墨尊崇，像对神一般尊崇。
　　这个祝福是他们内心最真实的想法。
　　他们相信只要有林墨在，景山城就能平安无忧，再也不会像以前那样弱小无力。
　　林墨淡笑的环视着兴奋呼喊的众人，心里美滋滋的。
　　不管如何，被人尊崇是一件非常开心的事情。
　　“咳咳，诸位安好，本皇也祝诸位长寿安康。”林墨朗声说道。
　　温和的声音在能量的加持下，响彻整座景山城。
　　“哇哦！陛下……”
　　听到林墨的话，民众更是兴奋起来。
　　一个个兴奋的大叫着。
　　……
　　茫茫大海上，一艘银白色的飞舟如同流星般划过天空。
　　飞舟之上，一女子凭栏而立，身穿雪白朴素长衣，头上束一条蓝色的丝带，没有多余的装饰，却营造出了一个纯净自然的仙女，肌肤胜雪，容颜绝美，眉宇间带着一股清冷的神色。
　　这个女子就是汪月，九大海域百豪排名第三的银月百豪，有着九大海域第一美女的称号。
　　“大姐，还有半个时辰，我们就到达惊涛城了。”一名身穿银灰色铠甲的女子轻声说道。
　　汪月轻吐一口气，神色清冷的望着海天相接之处。
　　“这次我们要面对的是万波灵皇，可以说是九死之劫，姐妹们若是不愿去，大可以离船，我不会有任何不满。”
　　她回身环视着周围二十多个艳丽的女子。
　　虽然她是百豪强者，甚至还排名第三，但她很清楚她与万波灵皇的差距。
　　也非常明白此去九死无生。
　　可汪海是她的亲弟弟，是她父母临死前最后的托付，她必须要救。
　　她不想因此让姐妹们陷入劫难之中。
　　众女子相互对视，尔后齐声说道：“我等姐妹愿与大姐同生共死。”
　　在这个强者为尊的世界里，女人本身就处于劣势，是最易受到欺辱的人，特别是漂亮的女人。
　　她们当中，大部分人都曾受过男人的欺辱，几乎都是在绝望中，被汪月拯救。
　　也因此她们视汪月为恩人。
　　对她们而言，死亡并不可怕，可怕的是无法挣脱的命运。
　　汪月可以带她们与命运抗争，所以汪月成为她们这个女子团的大姐。
　　看着她们脸上坚定的神色，汪月轻叹一声。
　　眉头轻蹙，沉默不语。
　　她知道会有这个结果，有一群可以同生共死的姐妹是一件非常庆幸的事情。
　　但现在她实在高兴不起来。
　　也许很快她们就要一起共赴死难。
　　“小海，你还真是给我出了一道难题。”
　　汪月回身望着平静的海面，明媚的眼眸中尽是犹豫之色。
　　救汪海，会让她的姐妹遭遇死难。
　　不救汪海，她就对不起已故的父母，有负父母所托。
　　那到底要不要救？
　　而且能不能救出来？
　　“大姐无需顾虑，小海是你的弟弟，就是我们姐妹的弟弟，我们绝对不会对小海坐视不理的。”身穿铠甲的女子神色肃然的说道。
　　汪月浑身一僵，看着在海天相接处慢慢浮现出来了的万波岛。
　　……
　　万波岛南侧。
　　惊涛城墙上，刀枪林立，铁甲森严，严峻的气氛让人不寒而栗。
　　城门外，矗立着一座高大的石台，石台之上，万波灵皇斜躺在宽大的红木椅上，闭目养神。
　　他身后站立着十多名地王境高手。
　　这些地王境是他麾下最精锐的力量。
　　而在他身前，两名浑身血淋漓的年轻人晕死在地上，同时还有数名手持大刀的魁梧汉子。
　　这两个年轻人无疑就是汪海和姚源生。
　　万波灵皇要公开处刑的就是他们。
　　汪海和姚源生并不是什么重要的人物，在整个流波海域顶多算是有些名气罢了。
　　万波灵皇之所以如此大张旗鼓的公开处刑他们，完全是因为林青。
　　可能连林青也不知道，他斩杀的那个百豪强者是万波灵皇的叔父。
　　是抚养万波灵皇长大的亲叔父。
　　哪怕如今他的修为已经远远超过了叔父，哪怕他的凶名传遍九大海域，但他依然对叔父尊重至极。
　　叔父被杀，他心中愤恨无比。
　　可他派出了大量的人手都没有找到林青的踪迹，无奈之下，他才想到利用汪海和姚源生将林青引出来。
　　不然他早就把汪海两人杀了。
　　……
　　灿烂的娇阳高悬在蔚蓝的长空上，耀眼的光辉扬撒在平静的海面上，映出波光粼粼。
　　皇家一号贴着海面飞行，掠起一道道粼粼波澜。
　　随着皇家一号靠近惊涛城，石台之上的众人全部来了精神，目光炯炯的望着突然出现的飞舟。
　　“尊皇，应该是林青来了。”八爪凑到万波灵皇身前，轻声说道。
　　万波灵皇睁开双眼，望向皇家一号。
　　狭长的眼眸微眯看着飞舟上的人影，闪烁着森冷的光芒。
　　杀意乍起，带着冰冷的寒意向着四周扩散，就连阳光带来的温暖都被驱散的一干二净。

第二百五十八章冰冻时刻
　　皇家一号上，林青、林山、黄阳生站在船头，皆凝望着白浪海涛上的石台。
　　“黄前辈，那万波灵皇就麻烦您来对付了。”林青凝重的说道。
　　黄阳生注视着万波灵皇，轻声说道：“算不上麻烦。”
　　林青微微点头，又朝着旁边的林山说道：“三哥，你不是说要让我见识一下大夏五大军团的实力吗？现在就是你们展示的时候了。”
　　林山淡淡一笑，回转身体，看着站立在甲板上的众人。
　　目光扫过一个个熟悉的身影。
　　统帅府参谋部白无涯、陶明秀、韩刚。
　　五大军团长林宇、范海、林奇志、南轻、宋博忠。
　　以及近百五大军团的宗师高手。
　　这一次除了兽妖族、炎鹊、斩星三大军团外，几乎是大夏军方的高层倾巢而出了。
　　不过百十人，其中包含着一位灵皇强者，十位地王境高手，余者皆是宗师巅峰。
　　“诸位，都准备好了吗？”林山笑道。
　　“武王殿下，一群海盗而已，还准备啥啊，直接干就是了。”范海手提着从不离身的酒壶，大声笑道。
　　此话一出，众人皆大笑起来。
　　笑声在宽广的大海中传的很远。
　　……
　　“大姐，那是？”
　　银白色飞舟上，女子站在汪月身后，循着笑声看向皇家一号。
　　汪月眉头轻蹙，眼眸中闪过诧异的神色。
　　“这群人好强！”
　　她感知到那飞舟上充满了强大气息，甚至还有一股是属于灵皇境独有的气息。
　　只是她心中疑惑这群人是什么来历。
　　……
　　两艘飞舟一前一后靠近着惊涛城。
　　终于皇家一号先一步登上了万波岛。
　　林青等人接连跃下飞舟，与高高在上的万波灵皇相对而立。
　　万波灵皇眯眼看着林青。
　　“我等你很久了，林青。”
　　“倒是没想到你竟然还找来一个靠山。”
　　他的目光落在了黄阳生身上。
　　林青注视着浑身沾满鲜血的汪海两人，见他们躺在石台上，生死不知，一颗心不由得提了起来。
　　而黄阳生捋了捋下巴上的胡子，直视着万波灵皇，面带温和的笑道：“阁下说错了，老朽可不是宣王殿下的靠山。”
　　“宣王殿下？是林青吗？”万波灵皇狭长的眼眸阴冷的看向林青。
　　林青深吸一口气，问道：“万波灵皇，可以放过我的朋友吗？”
　　他还是希望万波灵皇能够放过汪海两人，如此才能保证两人的安全，否则一旦战斗起来，两人很容易受到波及。
　　“哈哈哈……”万波灵皇好像听到了天大的笑话一般，脸色狰狞的大笑起来。
　　“可以，不过要用你的命来换他们。”
　　“咳咳~”黄阳生轻咳一声，压下了他的笑声，说道：“阁下莫要开玩笑，宣王殿下的命你可要不起。”
　　“你说本皇要不起他的命？”万波灵皇阴狠的看着林青，说道：“今天他的命我非要不可。”
　　黄阳生眨眨眼，苍老的面孔上浮现出玩味的笑意。
　　“阁下狂妄了。”
　　无知者无畏。
　　这万波灵皇估计都明白他招惹的是什么人，不然肯定不会说出这样的话来。
　　“哼！”
　　万波灵皇冷哼一声，说道：“你们还等什么，给本皇拿下他们。”
　　他已经失去了耐心了，现在最想做的事情就狠狠的折磨林青。
　　随着他的一声令下，他身边的众人立即朝着林青等人冲去。
　　林青紧握腰间长剑，神色冰冷无比。
　　而林山则饶有兴趣的看着那只奔跑的八爪章鱼。
　　这样的海妖族他还是第一次见。
　　“冰冻时刻！”
　　咔咔咔咔~~
　　顿时寒气丛生，冰晶凝聚。
　　寒冰从林山脚下开始，朝着袭来的众人急速延伸而去。
　　“赤炎火神！”
　　轰的一声，林宇化作一道炽烈的火焰冲天而起。
　　随即双方数百人狠狠的碰撞在一起。
　　这场战争参与的人数虽然不多，但是个个都是真正的高手，那些普通的士兵根本就没有参与的资格。
　　……
　　后方，银色的飞舟上。
　　女子疑惑的问道：“他们怎么打起来了？”
　　汪月凝望着处于战场中的林青，轻声说道：“那是林青，是小海的朋友，以前听小海说过，只是没想到他竟然会如此不简单。”
　　“哦，就是那个新晋百豪行列的疾剑百豪？”女子惊讶的看着林青，随即又欣喜道：“有他们加入，我们肯定能够救出小海的。”
　　汪月脸上的忧愁之色舒缓了不少，说道：“姐妹们，我们也出手吧。”
　　“对，我们要救出小海来。可不能让这些臭男人抢了先。”
　　可能见局势对她们有利，她们的情绪变得欢快起来，竟然开起了玩笑。
　　……
　　景山城，林府中。
　　轻柔的暖风吹拂，如同少女的抚摸一般，带着淡淡的馨香。
　　凉亭中，茶香袅袅，淡雅清新。
　　林墨、罗剑心、穆堂新三人分坐在茶桌前。
　　“还有一个多月就到神道秘境开启时间了，夏皇可有什么安排？”罗剑心挺了挺身子问道。
　　他有些不习惯这种躺椅，总觉得坐着不舒服。
　　林墨看着茶杯中沉浮的茶叶，淡笑道：“罗堂主的意思是之前的协约依然有效？”
　　“当然，夏皇已经遵守协约牵制住了兽妖族，圣堂自然不能反悔，相关协约内容肯定要做到。”罗剑心肯定道。
　　林墨端起茶杯轻抿一口，微微点头道：“好，到时候大夏会安排人员去圣堂总部的。”
　　对于进入神道秘境的名额，林墨其实并不是很重视，但也不会拒之门外，毕竟这是一件好事。
　　既然圣堂还愿意把名额给大夏，他当然不会拒绝。
　　而听到他的回答，罗剑心的心中放松了不少。
　　如今大夏大势已成，就算是圣堂也已经阻挡不了大夏崛起的脚步了。
　　既然无法阻挡，他就希望圣堂能够与大夏保持着友好关系。
　　承认之前的协议只是第一步，接下来才是重点。
　　他侧头与穆堂新对视一眼，又说道：“夏皇对澜山地区的局势有什么看法？”
　　林墨诧异的抬头，看着面色平静的罗剑心。
　　对于澜山地区的局势他能有什么看法。
　　尔后，林墨若有所思的说道：“看法倒是没什么看法，大夏皇朝并不是一个喜欢战争的国度，我更希望澜山地区能够变得安稳下来。”
　　这段时间，他已经将大夏皇朝的基础夯实了，只要循序渐进，不管是在民生还是符文科技，亦或者培养修炼者上，大夏皇朝未来都会有很大的发展。
　　只要埋头苦干几年，天云地区在各方面都能赶超澜山地区。
　　所以一直以来，林墨都不想让大夏皇朝加入澜山地区的混乱之局。
　　当然，若是澜山地区能够和平，对大夏的好处也是有很多的。

第二百五十九章拒绝
　　罗剑心低头捧着茶杯，神色肃然道：“那夏皇对海妖族如何看？”
　　林墨翻翻白眼，这一个个问题问的，实在让他无语。
　　“罗堂主有话直说，何必拐弯抹角？”
　　罗剑心浑身一僵，他确实有些过分谨慎了。
　　面对林墨他总觉得没有底气。
　　这时，一直沉默不语的穆堂新突然开口说道：“之前三大妖族联合入侵人族领地，而如今到了我人族反击三大妖族的时候了，夏皇可愿与我圣堂联合反击三大妖族？”
　　林墨微微一笑。
　　原来是为这个而来。
　　“前辈说笑了，之前三大妖族只是进攻圣堂而已，并没有针对整个人族。”
　　穆堂新抬头，一双沧桑的眼眸看着林墨。
　　“大夏北宇州被海妖族迫害的子民不计其数，夏皇就不想为他们报仇吗？”
　　林墨沉默不语，只是为两人各斟了一杯茶。
　　被海妖族迫害的是沧澜皇朝的子民，可不是大夏北宇州的子民，大夏北宇州成立后，海妖族就待了几天就撤回了海域。
　　说实话他们撤退的速度比大夏接收领土的速度还快，所以大夏跟海妖族根本就没有任何接触。
　　见他沉默，罗剑心眉头微皱。
　　“圣堂想与大夏联合反击三大妖族，夏皇有什么条件可以直言。”
　　林墨抬头看了两人一眼，随即沉吟起来。
　　如今兽妖族内随着鹏皇的失踪，变得异常的恐慌，而四皇联盟也彻底瓦解了，所以兽妖族是最没有威胁性的。
　　而蛮妖族在北方被圣堂压制着，也翻不起什么大浪来。
　　唯独海妖族有些麻烦。
　　海妖族本身就非常复杂，种族众多，数量庞大。
　　在广阔的海域下，谁也不知道隐藏着多少海妖族。
　　而主导入侵的海妖族仅仅只是白头蟹妖族，可一旦攻击白头蟹妖族，会不会引来整个海妖族的报复？
　　这个问题林墨不得不考虑。
　　还有一个关键问题，那就是人类军队根本就无法在深海作战。
　　林墨摇摇头，说道：“若是圣堂有意反击三大妖族，大夏唯一能做的就是牵制兽妖族，至于其他，恕本皇无能为力。”
　　“这样吗？”罗剑心对于林墨的回答有些失望。
　　穆堂新斑白的脸庞微微颤抖，原本平淡的表情突然凝重起来。
　　“若圣堂愿尊夏皇为主，夏皇可愿为圣堂主持公道？”
　　沉重的声音让院中的气氛微微一震。
　　罗剑心低头，让人看不起他的面容。
　　林墨猛地抬头，震惊的看着穆堂新。
　　“前辈，这是何意？”
　　“圣堂由圣主建立，如今圣主已经离去，圣堂也就变成了无主之物。而有资格成为圣堂主人的唯有神圣境的强者，若夏皇能够突破神圣之境，那圣堂愿尊夏皇为主。”
　　穆堂新双眸中闪烁着异样的光辉。
　　而林墨彻底懵了。
　　……
　　惊涛城外。
　　一场混乱的战斗彻底展开了。
　　林山挺立在石台下，浑身雾气缭绕升腾，身边树木草藤全部染上了一层白芒，化作冰雕玉琼。
　　刹那间，寒冰就蔓延了上千米，让整片天地变成了属于冰雪的世界。
　　寒气升腾，刺入肌骨，让人不自觉的打了一个寒颤。
　　而对面冲来的数百人更是在瞬间变成了一座座冰雕。
　　“好强！”
　　站在林山旁边的林青震惊的看着林山。
　　他知道林山的实力提升的很快，但他万万没想到林山会强大的如此离谱。
　　仅仅这一招就足以秒杀大部分地王境高手了。
　　心中默默衡量了一番，林青赫然发现他竟然不是林山的对手。
　　林山如此，那一年多前就已经实力不俗的林展也肯定不会差。
　　这种结果让他有些失落，要知道他的天赋才是三兄弟中最好的，当初他也是第一个突破武师，而如今他竟然成了实力最低的一个。
　　至于其他人更是震惊的嘴巴张大，眼珠子差点瞪出来。
　　“统帅这也太强了吧？”众人低声喃喃道。
　　就连刚刚到来的汪月等人也被惊呆了。
　　一个个花枝招展的女子如同蜡像一般僵立在原地，一双双明媚的眼眸不可思议的望着那个被雾气笼罩的男子。
　　黄阳生同样惊异的看着林山，作为灵皇境强者，他倒是不在意林山的强大，毕竟再强也强不过灵皇境。
　　他只是对林山所使用的能力感到诧异。
　　不是武者的手段，也不是灵术师的手段。
　　然而不等他诧异完，空中，林宇低喝一声：“流火天降！”
　　漫天赤红的火焰凝聚，一道道破空声响起，无数火球便从天空之上坠落下来。
　　天空映红，与纯净的寒冰地面形成了鲜明的对比。
　　眼看急速坠落的流火就要落在众多冰雕之上。
　　“嗡……”
　　一阵古怪的颤音响起。
　　随即石台上，浮现出一道白色的波纹，朝着周围扩散开来。
　　波纹很细，若是不细看根本就看不出来。
　　而随着波纹扩大，漫天流火瞬间就消散了。
　　消散的无影无踪，仿佛从未出现过一样。
　　空中，林宇的火焰化身被解除了，变回了原来的样子。
　　地面上，一个个冰雕融化，恢复了原来的状态。
　　一切又回到了原点。
　　黄阳生抬头望向万波灵皇。
　　无疑，刚才的波动来自万波灵皇身上。
　　对灵皇来说，林山和林宇的手段还是不够看的。
　　“阁下的对手是老朽，就不要插手他们的战斗了。”
　　黄阳生笑眯眯说道，同时身形微动，缓步朝着万波灵皇走去。
　　行走的速度不快，就好像一个普通老人一般。
　　但每一步踏出，他身上的气息就释放一分。
　　强大的气息压在众人心头。
　　……
　　凉亭中。
　　气氛有些沉寂。
　　林墨双眸凝重的看着穆堂新，徐徐开口说道：“那就等我晚辈突破神圣境再说吧。”
　　成为圣堂之主，这可能是无数修炼者梦寐以求的梦想。
　　可对林墨而言，这就是一个坑。
　　与其费心去接手圣堂，还不如老老实实的发展大夏。
　　最起码大夏不需要他太过费心。
　　这些轮到穆堂新懵了，他没想到林墨会直接拒绝他的提议。
　　在他看来，林墨应该不会拒绝成为圣堂之主的，毕竟圣堂的强大是毋容置疑的。
　　深吸一口气，穆堂新低沉的说道：“那等夏皇突破神圣境，老朽再来请夏皇入主圣堂。”
　　林墨摆摆手，微微一笑，“前辈太看得起晚辈了。”
　　随即他心神一动，又说道：“坐在这院子里有些无聊，两位可愿与本皇一起去看一场好戏？”
　　现在三人之间的气氛有些沉重，林墨想找个方式来缓和一下双方的气氛。
　　“老朽乐意之至。”穆堂新回道。

第二百六十章长枪一战
　　林墨起身，伸手一挥，打开了洞天门户。
　　“两位请随我来。”
　　随即他就先一步踏进了门户之中，
　　穆堂新和罗剑心相视一眼，也紧随而去。
　　惊涛城南，碧海蓝天之间，林墨的身影浮现出来。
　　他伸手朝着脚下一画，一朵软绵绵的云朵出现在他的脚下。
　　三人落在云朵上，林墨有将茶桌和躺椅拖出来。
　　恰意的躺在躺椅上，摇摇晃晃，悠然自得。
　　惊涛城外的情况尽收眼底。
　　“这是！”穆堂新诧异的看着混乱的战场。
　　林墨微微一笑，说道：“晚辈那四叔在这流波海域吃了点亏，于是晚辈就安排人来找回场子。呵呵……”
　　穆堂新坐在躺椅上，扫视着周围海域。
　　“这就是夏皇的空间能力吗？瞬息万里，果然神奇！”
　　之前他就听说过，林墨在很短的时间里将三十万大军投放到沧澜皇城外，当时他还觉得有些不可信。
　　现在亲身经历了一番，他不得不感叹空间能力的神奇。
　　“一点小手段而已，让前辈见笑了。”林墨随意的说道。
　　……
　　惊涛城外。
　　大战已经彻底爆发了。
　　天空之上，两股灵皇的气势弥漫，周围的空间在这一刻都好像在轻微的颤抖，懒散的白云都被撕裂了。
　　地面之上，所有人在两股互相纠缠的气势下，都感受到了恐怖的压迫力，连呼吸都变得急促起来。
　　“你是何人？海域中灵皇境强者我都知道，你应该不是海域中人。”阴冷狭长的双眸盯着黄阳生，万波灵皇双手挥动，震荡的波浪再次出现。
　　黄阳生笑眯着双眼，浑身赤红的火焰升腾，熊熊烈火仿佛要把空气都点燃了一般。
　　“老朽乃是大夏皇朝炎鹊皇黄阳生！”
　　话音刚落，他的身形便爆射而出。
　　狂暴的能量波动瞬间在空中炸裂。
　　就在空中两人动手的时候，地面上的战斗同样爆发了。
　　林山仿佛寒冰之神一般，凡是所过之处，皆化作冰天雪地。凡是触碰之人，皆凝成冰晶玉雕。
　　其实对于地王境高手，林山的冰封之力是无法秒杀的，只能将其短暂的冻住。
　　可就算如此，众人也对他畏如蛇蝎，千方百计的想要远离林山。
　　范海望着在敌人中肆意攻击的林山，眯起了眼。
　　世人皆以为大夏皇族是由夏皇一人支撑起来的，甚至还对贤王、武王占据高位而不满。
　　然而范海非常明白，大夏皇族不只是有夏皇，还有三位亲王，一位郡王，三位公主。
　　两代七人皆不是简单的人。
　　而且皇族并不是仅仅只有这七人，还有一个更加神秘的人物，那就是身受夏皇的信任的暗卫统领言伯。
　　言伯已经很久没有在天云地区露面了，可能世人都已经将他忘记了。
　　但范海知道言伯才是林家最可怕的人。
　　“可惜没有见到这位神秘暗卫统领。”范海暗叹一声。
　　轻轻摇了摇脑袋，范海将这些杂念甩开，提起酒壶往口中灌了几口。
　　嗖！
　　一杆金黄色的长枪在手中一甩。
　　“游龙一掷，金枪夺命！”
　　顿时，长枪便带着尖锐的破空声响，呜啸着朝着不远处的八爪射去。
　　蓦然遭到长枪射击，八爪脸色大变，四脚猛地踏击地面，身体猛地腾起，躲开长枪后朝着范海扑来。
　　他有八爪，四爪为脚，四爪为手。
　　四手之中皆握着利剑，浑身冒着鲜红的战气。
　　剑气纵横，夹杂着恐怖的杀机，刹那间就来到了范海面前。
　　“呵~”
　　范海轻笑，袖袍一挥，金色的枪芒乍现，与鲜红的剑气狠狠的碰在了一起。
　　砰砰砰……
　　急促的碰撞的声炸裂，刺激着众人的耳膜。
　　“长枪一战！”
　　不知何时，刚刚射出的长枪又回到了范海手中。
　　范海身形忽然闪现而出，手中长枪直刺。
　　这看似普通的直刺锋芒收敛，似乎没有特殊之处。
　　但八爪不敢有丝毫大意，他那有些苍白的面孔上露出凝重过的神色。
　　体内能量暴涌而出，四把利剑直迎而上。
　　咔嚓！
　　长枪抵住叠在一起的四剑，狂暴的力量让八爪身形一震，控制不住的朝着后方退去。
　　“哈哈~丑章鱼，数量多并不代表实力强。”
　　范海狂放的大笑起来，双手紧握长枪急促的舞动着，一道道锋芒的枪芒凶猛的刺向八爪。
　　就算八爪有四把剑，格挡起来，额头上也不由的浮现出些许细密的冷汗。
　　另一边，林青见众人混战在一起，心神一动，就朝着石台上昏迷的两人冲去。
　　此时万波灵皇这边大部分高手已经全部下场了，唯独剩下一些精锐的士兵守护着石台。
　　这些士兵是真正的精锐，每一个都有武师阶的修为，但可惜他们在林青面前根本就不够看的。
　　只见一道犀利的剑光闪过，大量士兵就无声无息的倒下了。
　　林青奔上石台，停留在姚源生的身旁。
　　还不等他确认姚源生是生是死，一道纯白的身影突然出现在他身旁。
　　就在他以为是敌人，准备攻击的时候，一声清脆悦耳的声音声响。
　　“妾身汪月见过林先生。”
　　汪月纤腰微折，福身行礼。
　　林青猛地一抬头，诧异的看着眼前这个绝美的女子。
　　“你是汪海的姐姐？”
　　他听汪海说过他有个姐姐，还是一位美人。
　　当时汪海还开玩笑，要把他姐姐许配给林青。
　　林青当然不会答应，毕竟他是有老婆的人了。
　　“正是妾身！”汪月绣口轻吐，黑白分明的眼眸清波流转。
　　林青微微点头，忽然手中长剑挥动，剑光闪现。
　　数名袭来的兵士的喉咙处绽放去一抹鲜丽的血花。
　　随即，他扶起姚源生，心中松了一口气。
　　姚源生还活着。
　　与同样扶起的汪海的汪月相视一眼后，他的目光扫过周围战场。
　　最终他的目光停留在远离战场的海面上。
　　也就是林墨所在的位置。
　　战斗还没有结束，现在他想要保证汪海和姚源生的安全，那林墨身边无疑就是最安全的地方。
　　“跟我来！”他轻声说道。
　　汪月微愣，没有多说，立即跟在他身后急速离开了石台。

第二百六十一章冥火炼狱
　　软云之上，林墨懒洋洋的看着混乱的战场。
　　“那个使用火系灵术的年轻人是谁？”旁边，罗剑心好奇的问道。
　　林墨抬头，淡淡一笑，说道：“是林宇，嗯，我大夏皇朝御林军的统领。”
　　罗剑心眯眼盯着浑身升腾着火焰的林宇，脸上露出欣赏的神色。
　　在下方战场中，林宇或许不是最强的，但他的表现绝对是最亮眼的。
　　以初入地王境的修为竟然将一名老牌地王境高手逼入了绝境，这份实力绝对不容小觑。
　　“他的天赋应该不错。”罗剑心道。
　　林墨轻笑道：“的确不错，而且心性也很好。”
　　“夏皇麾下还真是人才济济。”罗剑心赞叹道。
　　“呵呵……”林墨笑道：“比起圣堂来，大夏还差得远。”
　　罗剑心微微摇头，目光扫过战场，说道：“现在或许差点，但十年后，百年后，大夏绝对不会圣堂差。”
　　在这片战场上，他发现了很多出众的人物。
　　无人敢挡的林山，以弱胜强的林宇，锋芒毕露的范海，还有掌握阳明火的白无涯。
　　其余人虽然没有他们表现的出色，但依然不可小觑。
　　罗剑心此时才知道以前他实在太看轻大夏皇朝，总觉得天云地区是遗弃之地，出了一个林墨就很了不起了，不可能再出现出众的人物。
　　可现在看来，大夏皇朝远比他想象的更具有潜力。
　　“咦！”忽然，林墨诧异的看向奔来的林青。
　　不过他关注的不是林青，而是林青后面的汪月。
　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。”
　　“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。”
　　“仿佛兮若轻云之蔽月，飘颻兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出渌波。”
　　看着在空中疾驰的汪月，林墨脑海中出现无数美妙的诗句。
　　他不知道这些诗句描绘的女子是什么样子，但他觉得这些诗句放在汪月身上都不为过。
　　“林青拜见陛下！”林青来到林墨身前，躬身微微行礼。
　　不过他的余光却打量着罗剑心两人，心里暗想这应该就是圣堂的人了。
　　林墨挥了挥手，淡笑道：“四叔不必多礼，对了，给你介绍一下，这位是圣堂堂主罗剑心，这位是圣堂元老穆前辈。”
　　“林青拜见罗堂主，拜见穆前辈。”林青肃然再次行礼。
　　不用多说，这两位肯定是灵皇强者，他不敢有丝毫不敬。
　　“宣王爷快快请起。”罗剑心见他行礼，连忙说道。
　　林青虽然只是地王境，但他是林墨的四叔。
　　就从这一点上，他也不能轻怠了林青。
　　而此时，站在林青身后的汪月却惊呆了。
　　她的心中如同翻江倒海一般剧烈涌动。
　　“三尊灵皇强者，而且还不是一般的灵皇强者。”
　　“他们不是九大海域的灵皇强者，也不是千岛联盟的灵皇强者，难道是来自澜山地区！”
　　“圣堂应该就是澜山地区最强的势力，这人竟然是圣堂堂主！”
　　“那大夏皇朝又是什么来头？”
　　九大海域与澜山地区相隔甚远，但对澜山地区还是有些许了解。
　　“妾身汪月，拜见三位尊皇！”汪月回过神来，立即躬身致礼说道。
　　罗剑心没有再说话，而是看向林墨。
　　林墨看着仙姿玉貌的汪月，轻轻点头，说道：“姑娘请起。”
　　“谢尊皇！”汪月款款直起身来，颔首低眉。
　　林青这时说道：“请陛下帮我照看一下这两人。”
　　林墨打量了一下昏迷的两人，微微点头，说道：“好。”
　　随即他抬头看了看依然再混战的战场，眉头轻皱。
　　“言伯，你去帮忙解决一下吧，我有些倦了。”
　　这种级别的战斗对他而言没多大意思，来看两眼就可以了，他可不想拖太长时间。
　　随着他的话音落下，软云上言伯的身影突然浮现出来。
　　“老奴遵命。”
　　言伯回了一声，然后身影又消失了。
　　他的出现和消失都很突兀，突兀的让罗剑心和穆堂新的脸都变了颜色。
　　“他什么时候来的？”
　　罗剑心心中难以置信的看着林墨。
　　自始至终他都没有感应到这片软云上还有第四个人在。
　　林墨端起茶水轻抿一口，嘴角始终挂着一抹笑意。
　　言伯现在的实力已经达到了地王境巅峰，实力也许远远比不上的灵皇强者，但他的影影果实的能力却再一次开发，隐匿的效果就算是一般的灵皇强者都感应不到。
　　当然罗剑心和穆堂新并不是一般的灵皇强者，若是平常，言伯是无法在罗剑心和穆堂新面前完美隐匿，可这里有林墨帮忙掩盖那就不一样了。
　　林墨很期待言伯突破灵皇境之后的实力，到那时就算没有他帮忙，言伯也许能完美的隐匿在罗剑心面前。
　　一个让灵皇强者都感应不到的暗杀者，绝对是死神一般的存在。
　　……
　　空中，激烈的碰撞还在继续。
　　黄阳生双眼冒着炽热的火焰，眉宇间隐隐浮现出一道火红的灵纹。
　　上次在沧澜皇城与凌华阳一战之后，林墨赏给了他十滴百花露，让他的修为获得了稍许突破，已经快要凝聚出灵性之种。
　　“冥火炼狱给我起！”
　　他那苍老的面容上，沟壑难平的皱纹微微颤抖。
　　周身原本赤红色的火焰竟然慢慢的变成了青白色。
　　高温消失，取而代之的是淡淡的寒意。
　　仿佛是来自灵魂深处的寒意。
　　万波灵皇脸色大变，纯白色瞳孔中闪现着惊慌的神色。
　　“灵魂攻击！”
　　他能够清楚的感知到黄阳生这一招具备攻击灵魂的能力。
　　对灵皇强者而言，灵魂是最脆弱的存在。
　　可世间关于灵魂攻击的秘法非常稀少，且灵魂秘法都很难修炼，所以一般情况下是很难遇到灵魂攻击的。
　　他万万没想到黄阳生会具备灵魂攻击的能力，早知如此，他是绝对不会与黄阳生战斗的。
　　黄阳生双眸中充满了残忍的笑意，他的手微微挥动。
　　顿时青白色火焰宛如海浪一般席卷天空，刹那间，这片天地就好像凝结了一般，寂静无声。

第二百六十二章生死簿
　　“涛海万波！”
　　万波灵皇怒吼一声，脸色狰狞无比。
　　顿时天空中出现了一道道汹涌的海浪，每一道海浪都高达百米，紧密相连，以他的身体为中心，朝着周围疯狂的涌动。
　　嗡嗡嗡……
　　海浪与火浪在空中碰撞，发出了沉闷的震音。
　　火浪看起来远没有海浪那么有威势，而且只有一道，而海浪却已经出现了数百道。
　　可是，两者相撞，那道算不上高大的火焰却一点都没有削弱。
　　甚至越来越强，越来越旺盛。
　　万波灵皇瞪大眼睛，眼睁睁的看着火浪拍打到他的身上。
　　“啊~~”
　　凄厉的疼呼声响起，万波灵皇抱着脑袋，身体剧烈的颤抖起来。
　　他的灵魂好像受到了灼烧一般发出剧烈的痛疼感。
　　黄阳生悬浮在空中，冷冷的看着万波灵皇。
　　冥火炼狱是他刚刚掌握的一个招式，以灵魂之力催发灵性之火化作冥火，可直接攻击灵魂。
　　……
　　浮云之上，林墨望着空中的冥火，嘴角微微一翘。
　　“不错，倒是没有浪费我一番苦心。”
　　冥火炼狱的根本是运用灵魂之力，而这运用灵魂之力的方法就是他从魂妖族身上学来的。
　　他将这种方法分别传给了黄阳生和斩星，也是希望他们能够变得更强。
　　而黄阳生利用这个方法开发出冥火炼狱，倒是有些出乎了他的意料。
　　“差不多也结束了，我们走吧。”
　　他转头朝着罗剑心两人轻声说道。
　　罗剑心深吸一口气，轻声说道：“全凭夏皇安排。”
　　黄阳生的冥火他也注意到了，不过他倒是没有太过看重，因为圣堂内就有数种灵魂攻击秘法。
　　相反，他对言伯的能力却非常重视。
　　从言伯加入战斗开始，他就一直关注着言伯。
　　那如同鬼魅般的身影，实在太可怕了。
　　一把短剑神出鬼没，让人防不胜防，每一次出现都会带走一条生命。
　　整个战场竟然没有一人可以躲过一剑。
　　像极了死神在收割。
　　林墨淡漠的扫了一眼战场，目光在汪月身上微微一顿，随即伸手一挥，就打开洞天门户返回了景山城。
　　而随着万波灵皇被擒和言伯的收割，战斗差不多要结束了。
　　……
　　景山城，陆府。
　　陆家原本是景山城第一修炼家族，可自从林家崛起之后，陆家在景山城的地位就一落千丈，现在论家族势力，连前十都排不上。
　　但陆家的实力却没有衰弱，反而借着林家带来的发展，实力得到了进一步提升。
　　如今陆家光宗师阶高手就有四位，且家主陆天峰的修为已经临近突破地王境了。
　　若是陆天峰能够突破地王境，那陆家又将迈进景山城的顶尖家族行列。
　　今日，陆府如同往日一般平静。
　　一间秀丽的闺房内，檀木香散发着淡淡的馨香，镶金琉璃镜中倒映着一张绝美的面孔。
　　靡丽妖冶，抬眸谈笑间绽放出让人难以抵御的妖艳之色。
　　“好美的人儿，咯咯~~”
　　娇媚的笑容在寂静的房间内响起，带着一丝怪异的气氛。
　　琉璃镜前，陆曦月古怪的捏着自己的脸蛋，一双清水秋瞳微微上挑，盈盈流转。
　　嘎吱一声，雕花木门被推开，一个俏丽的侍女端着洗漱盆走进房间内。
　　侍女看到正在梳妆的陆曦月，微微一愣，脸色露出诧异的神色。
　　向来喜欢颜色亮丽的小姐今天怎么穿了一身黑色的套裙？
　　小姐不是最不喜欢黑色吗？
　　“放那，你先下去吧！”
　　坐在梳妆台前的陆曦月透过镜子瞥了一眼侍女，眼角一抬，似是有些不悦的说道。
　　侍女一怔，连忙将洗漱盆放下，躬身小心翼翼的退出房间。
　　带上木门后，她眉头紧蹙的看着雕花木窗，似乎想要看清里面的陆曦月。
　　……
　　林府，凉亭中。
　　林墨躺坐在摇椅上，闭目轻摇。
　　圣堂的使团在大夏皇朝待了三天就离开了。
　　虽然林墨没有答应穆新堂的提议，但圣堂与大夏还是在其余各方面做了不少交流和合作。
　　不过这些都是朝中众臣处理的，林墨并没有插手。
　　心神一动，林墨将系统面板召唤了出来。
　　视线扫动，落在了领取奖励的选项上。
　　时过三个月，他又可以领取两次万日签奖励了。
　　“使用两张万日签一折卷，领取两次万日签奖励。”
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得获得物品空间宝石。】
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得获得法器生死簿（仿品）。】
　　林墨眉宇一挑，这次的奖励有些意思了。
　　空间宝石出自漫威，是六大无限宝石之一。
　　利用这颗宝石，可以在瞬间内，将自己或是所有物体随意移动到任何空间。也可以按照自己的意志将空间任意扭曲或是重新排序，因此，空间传送、空间静止等能力在空间之石面前像呼吸一样简单。
　　这玩意比之洞天门户还有厉害，还要便利。
　　但林墨注意到在系统的介绍中空间宝石还有一个作用。
　　可以将小型洞天提升到中型洞天，中型洞天是小型洞天空间的百倍。
　　小型洞天是一个直径十公里的圆球形空间，若是扩大百倍，那就变成一个直径47公里左右的圆球空间。
　　相当于地面面积差不多扩大的二十三倍。（计算的也不知道对不对，汗然。）
　　洞天福地扩大这对林家而言绝对是一件好事。
　　而且扩大之后的洞天同样会给林墨带来操纵的空间的能力。
　　林墨沉思了片刻，直接选择了提升洞天空间。
　　尔后，系统页面上的立方体空间宝石就消失了。
　　凉亭中，林墨的目光变得深邃起来，整个洞天空间呈现在他的眼中。
　　而洞天福地中却开始变化起来。
　　笼罩在周围的白色迷雾开始退散，中心位置的灵泉涌动起来。
　　在林墨的控制下，水潭越来越大，慢慢的变成了一个湖泊。
　　同时林墨布置了详密的水道网，以便灌溉福地内的灵田。
　　大约半个时辰，洞天内的变化才停止。
　　在上帝视角下，林墨扫视着整个洞天福地，看着那新出现的大片灵田，他嘴角微微一笑。
　　稳了稳心神，给林山传讯让他去处理一下福地内的惊慌后，他的心神又回到了系统页面上。
　　生死簿，是天地人三书之一，人书生死簿，包含两部分，生死簿和春秋轮回笔。
　　传说中生死簿可直接控制人的生死，一旦被定下死期，即便是神仙也是逃不过的，且作用范围可无限大，无须见面，只要有姓名、生辰八字即可置人于死地，而且从表面上看来，死者死因可以是任何一种情况，断不会怀疑到生死簿主人身上。

第二百六十三章汪月三人
　　林墨眯眼，心神微动。
　　一本看起来非常普通的小册子和一支毛笔出现在他的手中。
　　这不是真品生死簿，而是系统制作的仿品生死簿。
　　它的功能与真正的生死簿类似，而且包含生死大道。
　　果然还是华夏古代神话中的东西毕竟厉害。
　　有了生死簿，林墨几乎就是这个世界的阎王。
　　阎王叫你三更死，绝不留人到五更。
　　不过既然是仿品，生死簿就存在缺陷。
　　林墨只能控制修为比他低的人的生死，也就是说他现在只能控制神圣境一下的人。
　　“足够了！”
　　林墨微眯着双眸，嘴角微微翘起。
　　“要不要找个人试试？”
　　随即他轻轻摇头，放弃了这个想法。
　　接着他让严昭去将言伯找来。
　　“老奴，拜见陛下。”言伯躬身致礼。
　　“言伯，让暗卫收集各大势力中高手的真实姓名和生辰八字，记住，收集的越多越好。”林墨淡淡的说道。
　　现在虽然用不上，但保不准以后会用上。
　　有备无患。
　　言伯没有提出任何异议，直接答应了下来。
　　虽然有些好奇林墨为何要收集高手的姓名和生辰八字，但他没有问任何问题。
　　言伯离去，凉亭中又恢复了安静。
　　清风徐徐，吹得池塘中的荷花轻轻摇曳，淡淡的花香扑面而来，让林墨忍不住闭上眼轻嗅。
　　小院外，林青带着汪月、汪海、姚源生三人缓步走来。
　　惊涛城的战斗结束之后，林青就带着他们来到景山城。
　　躺椅上，林墨眉宇一挑，却依然保持着闭目养神的状态。
　　几人走到凉亭前，偷偷的打量了林墨一眼。
　　“拜见陛下。”
　　林墨挥了挥手，淡淡的说道：“不必多礼，四叔坐吧。”
　　林青随意坐在林墨旁边，端起石桌上的茶水喝了一口。
　　林墨睁开双眼，扫了一眼汪月三人，笑了笑说道：“你们也坐吧。”
　　“四叔找我有事？”
　　林青整理了一下青衫，轻声说道：“汪海他们想要留在大夏皇朝，我想让你，呃让陛下给他们安排一个官位。”
　　他还是有些不习惯称呼林墨为陛下。
　　林墨微愣，看向汪海三人。
　　三人感觉到林墨的目光，连忙起身拱手说道：“我等愿效忠陛下。”
　　这倒是出乎了林墨的预料。
　　三人皆是地王境高手，其中汪月更是达到了地王境巅峰，相信有很大几率能突破灵皇境。
　　这三人在哪里都能成为一方豪强，林墨没想到他们会愿意加入大夏。
　　林墨微微一笑，目光落在林青身上。
　　“四叔有什么打算？”
　　一直以来，林墨都没有给林青安排太多的事务，他更希望林青能够潜心修炼，实力能够快速的提升。
　　别看现在林山和林展的实力超过了林青，但林墨知道林山和林展的潜力有限，依靠血轮眼和恶魔果实能最多也就能达到灵皇境，想要突破神圣境几乎是不可能的事情，除非林墨还能为他们提供更多的外力。
　　但林青不一样，在大量资源的培养下，林青是有机会突破更高层次的，这个机会也许很小，但并非不可能。
　　林青皱眉沉吟片刻，说道：“暂时没有什么别的打算，你四婶也不想我在出去了，所以我想留在家中。”
　　林墨呵呵一笑，打趣道：“留在家里也好，最好能够给我造几个弟弟妹妹。”
　　“扑哧！”
　　听到他的打趣，汪月忍不住笑起。
　　不过她似乎感觉有些不合适，又止住了笑声。
　　而林青脸色涨红看着林墨，眼眸中闪烁着气恼。
　　见此，林墨不禁莞尔。
　　我这四叔还是这么纯情。
　　“咳咳，既然如此，四叔你就先帮四婶管管家里的事务吧，他们三人正好给你做副手。”林墨道。
　　林青皱眉，说道：“你知道我是不擅长这些俗务的。”
　　林墨当然知道这些，但他也是没办法。
　　自从林山成了大夏皇朝的军方统帅之后，林家事务就由林倩和宋燕青管理。
　　可论身份地位，她们两人还是差些，难以服众。
　　林墨之前听到了不少闲话了，只是他没有在意罢了。
　　“四婶管理家族事务不容易，你该替她分担一些才是。”
　　“毕竟有些事，你比四婶出面更合适。”
　　林青想了想，微微点头，说道：“我明白了。”
　　“嗯，这三位既然是你的朋友，就由你照顾吧。具体职位你自己看着办吧。”林墨又开始甩锅了。
　　至于信任问题，林墨并没有多想。
　　汪海和姚源生是林青的生死挚友，还是可以信任的。
　　而汪月又是汪海的亲姐姐，应该不会害汪海。
　　不是林墨看不起他们三人，就算他们真的有异心，林墨也不觉的他们能够翻起什么浪花来。
　　……
　　离开小院，林青四人走在林府中。
　　“老大，陛下看起来挺温和的。”汪海跟在林青身前，轻笑道。
　　在没见林墨之前，他觉得夏皇肯定是一位霸气十足的人物。
　　可见了之后，他都怀疑林墨是不是夏皇。
　　那副懒散的样子，更像一个公子哥。
　　“温和！”林青瞥了一眼汪海，说道：“表面上是挺温和的，不过，你要是认为他的性情只有温和，那你就看错了。”
　　“小海莫要妄言，陛下之事岂能随意议论。”汪月肃然说道。
　　“呃！”汪海挠了挠脑袋，说道：“是我话多了。”
　　“不过老大，你答应我们的事情什么时候办？”
　　林青皱眉，转身看着他们三人。
　　汪海三人之所以愿意加入大夏皇朝，是因为林青答应他们大夏会出兵流波海域。
　　他们三人皆是流波海域的人，在那片海域中出生，成长。
　　可那片海域中充满了悲剧。
　　他们经历了无数次失去亲人和朋友的悲剧，他们希望改变海域。
　　希望他们的家乡能够变成一个和平安稳的世界。
　　为此，他们不惜付出生命。
　　这是他们的信仰。
　　林青愿意去拯救那些被海盗欺辱的普通人，所以他们认可林青，愿意跟随林青一起阻击海盗。
　　在经历了一系列的事情后，他们深刻的明白，单靠他们是无法改变流波海域的。
　　就算万波灵皇死了，还有其他灵皇会入侵流波海域。
　　没有灵皇强者支持，他们改变不了流波海域的现状。
　　他们加入大夏皇朝就是希望能够获得大夏的支持，消灭流波海域中的海盗。
　　林青对于他们的想法并不反感，毕竟这不会损害林家和大夏的利益。
　　但他也不会轻易的请求林墨出兵。
　　因为万波灵皇死后，大夏并没有接收惊涛城上，由此可以看出林墨是没有插手流波海域的打算。
　　林家和大夏有属于自己的策略，林青不想因为自己改变它们已经规划好的策略。

第二百六十四章曹明智再现
　　“想要改变流波海域，只能靠流波海域中的民众，如果他们没有反抗之心，那就算是大夏出兵也不行。”林青说道。
　　海域广阔，其中岛屿无数，诡秘之地众多，想要把海盗全部消灭是不可能的。
　　至于派兵防守更是不可能的事情，那么多岛屿，要派多少兵才行。
　　所以其关键还是要流波海域内的民众自己站起来抗争。
　　“老大，你可是答应我们的。”汪海有些不满的说道。
　　林青摇摇头，说道：“大夏会出兵，但不是现在。”
　　“不是现在，那是什么时候？”汪海皱眉问道。
　　林青看向汪月，说道：“等你姐突破灵皇的时候，等我们唤醒海域万民的抗争之心的时候。”
　　汪海微愣，扭头看向汪月。
　　“姐，你什么时候能够突破灵皇？”
　　汪月那双明媚的眼眸中流露出一抹无奈，说道：“不知道。”
　　虽然她已是地王境巅峰，但想要突破并不是一件简单的事情。
　　资源、感悟缺一不可。
　　她缺少高级的天材地宝，且对灵性的感悟也不足，所以她是真的不知道什么时候才能够突破。
　　“难道没有其他办法吗？”汪海悻悻的说道。
　　林青微微一笑，说道：“其实我这里有两个办法，你要不要听听？”
　　汪海双眼一亮，说道：“老大，你就别卖关子了，有什么办法赶紧说吧。”
　　林青转身，边走边说道：“慢点的办法就是在我林家好好干，等哪天立功了，我那侄子说不定会赏赐一些天材地宝。”
　　“嗯，孕灵丹和百花露都对突破灵皇境有很大的辅助效果，陛下手中有不少。”
　　三人不知道孕灵丹和百花露是什么，但他们相信林青不会骗他们。
　　只是什么时候才能立功？
　　“老大，这立功的机会多吗？”汪海问道。
　　林青摇摇头，说道：“不多也不少，昨天我打听了一下，这一年来陛下只赏赐了四次孕灵丹和百花露，分别是给了两位灵皇前辈和两位重臣。”
　　“哪两位重臣，我们能不能买来？”汪海问道。
　　林青回头没好气的看了他一眼，说道：“暗卫统领林言和我二哥林山。”
　　买个屁，谁会卖这玩意。
　　其实林青若是能拉下脸去找言伯，言伯肯定会把孕灵丹和百花露给他。
　　但是林青拉不下脸，而且也不能如此做。
　　汪海无奈，也知道自己问的这个问题有些弱智。
　　“老大你不是说有两个办法吗？另一个呢？”汪海又问道。
　　林青看了看清丽脱俗的汪月，嘴角露出一抹古怪的微笑。
　　“咳咳，我那侄子还尚未娶妻！”
　　“什么意思？”汪海有些疑惑。
　　林墨娶没娶妻跟出兵流波海域有什么关系。
　　“呵呵呵……”
　　一直沉默不语的姚源生突然笑起，说道：“老大，你这个方法确实高明。而且陛下修为高绝，相貌俊逸不凡，性情温尔儒雅，绝对是良配。”
　　他一边说着，一边瞥着身边的汪月。
　　汪月低着头，红着脸，一句话也不说，只是走路。
　　“你们到底在说什么？”汪海还没有反应过来。
　　林青心中暗笑不已。
　　他笑的不是汪海，毕竟汪海反应迟钝他是非常清楚的，他在笑林墨。
　　“让你刚才取笑我，呵呵，四叔给你拉根线。等你成亲了，看你如何再打趣我。”
　　……
　　夕阳西下，霞光将天边的云朵晕染的一片通红。
　　景山城南门。
　　曹明智伪装成一名普通的冒险者混进了景山城。
　　他身穿一套灰白色破旧的皮甲，后背一把长刀，行走在热闹不凡的街道上。
　　不过他的目光却一直望着城北山坡上的林府。
　　曹明智是反抗军的成员，当初还潜入巨港城圣堂抢走了冥渊水。
　　后来他被圣堂追杀了一阵子，直到澜山地区陷入战乱中，他才返回了反抗军。
　　如今反抗军战败，困守北芒王国，按理说他是不该出现在这里的。
　　但他还是出现了，因为他有不得不来景山城的理由。
　　就在他想要寻一客栈住下的时候，四名气势不凡的修炼者拦在了他的面前。
　　看着身前四人，曹明智神色变得凝重起来。
　　“几位，为何要挡我去路？”
　　王烈上下打量着曹明智，面上却露出了淡淡的笑容。
　　“我们是来接曹先生的，还请曹先生随我们走一趟。”
　　听到这话，曹明智脸色大变，他的身份暴露了！
　　他可是刚到景山城，竟然有人就知道他的身份了，这怎么可能？
　　随即他想到了什么，脸色阴沉的说道：“是范海背叛了我？”
　　王烈轻轻摇头，双眸泛起冷光，说道：“可不能这么说，范大人可是我们大夏青龙军团统领。”
　　曹明智一颗心沉到了谷底，果然是范海，来之前他只见过范海。
　　他的目光扫过王烈四兄弟。
　　“曹先生还是不要妄动为好，这里可是大夏皇城。”王烈警告道。
　　曹明智深吸一口气，知道他已经没有了逃走的机会。
　　面前四人的修为虽然不高，但足以拖住他，而且他还察觉到在他身后还有两道隐晦的气息，显然对方早有安排。
　　稳了稳心神，曹明智说道：“我可以跟你们走，不过希望你们不要误会，我对大夏皇朝并没有恶意。”
　　王烈看了他一眼，冷笑道：“曹先生说笑了，我们并没有误会你的来意，如果我们没有猜错，曹先生应该是为雅雅姑娘来的。”
　　曹明智浑身巨震，有些惊慌的看着王烈，可惜王烈并没有理他，转身朝着城北行去。
　　大约十几分钟，他们来到了城北一件偏僻的武器店门前。
　　店内有一个年轻人正趴在柜台上打着盹。
　　“小三子！”王烈冷喝了一声。
　　年轻人一哆嗦，差点没掉到桌子底下。
　　“王大人，您，您回来了。”
　　王烈横了他一眼，说道：“我们暗卫可不是偷懒的地方，给我打起精神来。”
　　“是，大人。”年轻人一个激灵，立即挺直身体说道。
　　王烈没有在多说，走进了店铺后堂。
　　这家店铺并不是普通的店铺，而是暗卫的一个分部，大夏皇朝暗卫分部。
　　也就是说这里是大夏皇朝内所有暗卫的总部。
　　王烈从混乱地区返回后，就被任命为这个分部的首领。
　　负责大夏皇朝内一切情报探查。
　　其实暗卫的主要力量都在澜山地区，这个分部更像一个养老的地方。
　　言伯之所以将王烈安排这里，一是他信任王烈，让王烈主要负责景山城的暗卫工作。二是为了给王烈一段休息的时间，希望王烈能够在这段时间内突破地王境。
　　总之言伯对王烈还是很看重的，毕竟王烈也是暗卫的元老之一。

第二百六十五章雅雅的来历
　　店铺后堂并不简单，其地下是一片非常大的空间，分为三层，每层面积都在一万平米以上。
　　进入地下分部，王烈将曹明智带到了一间审讯室内。
　　坐在椅子上，曹明智看着对面王烈身后的两个身影。
　　他心里有种毛骨悚然的感觉。
　　这个人全身都笼罩在黑袍内，面色带着黑铁面具，只露出一双死灰色的眼眸。
　　他们不是人！
　　曹明智心中凛然。
　　注意到他的反应，王烈心中冷笑。
　　暗卫大夏分部虽然总体实力不强，但并不是没有底牌。
　　他身后这两个人是言伯的两大僵尸傀儡，实力堪比地王境巅峰。
　　正是有他们在，王烈才有底气去迎接曹明智。
　　“曹先生，说说你来大夏的目的吧。”
　　曹明智微微叹息一声，没有犹豫，直接说道：“我是来找雅雅的。”
　　到了这个份上，他自知任何隐瞒的必要了。
　　王烈摊摊手，说道：“这我知道，雅雅姑娘是你的亲孙女，当初在巨港城时，你因为被圣堂追杀连累的反抗军的隐居地，致使你与雅雅姑娘失散。”
　　现在雅雅可是林瑶的弟子，作为长公主的弟子，暗卫当然要查明白她的身份。
　　“我想知道的是你除了找雅雅姑娘外，还有什么目的。”
　　王烈眯着双眸，冰冷的看着曹明智。
　　曹明智可是反抗军东南分部统帅，在反抗军中也算是排上号的人物。
　　王烈不信他只是来找雅雅的。
　　“我…”曹明智犹豫了，他的确还有其他任务。
　　探查大夏皇朝的情况，了解天云地区的局势，以便反抗军进入天云地区。
　　没错，反抗军已经在打算撤离澜山地区了。
　　如今澜山地区已经没有他们的生存之地了，甚至还不如以前，以前他们还可以隐匿在边缘地带，可现在就算他们隐匿起来，圣堂也不会放过他们。
　　所以他们打算另谋出路。
　　天云地区远离澜山地区，且不是圣堂的控制范围，这无疑是他们最佳的选择之一。
　　王烈低头看着手边的文件，上面密密麻麻的记录着当前反抗军的情况。
　　“看来你们反抗军快要扛不住了，打算来我们大夏皇朝？”
　　“呵呵，说实话，我倒是挺希望你们能来大夏皇朝的，这样我这个暗卫首领也能有点事做。”
　　“不过你们难道不奇怪为何你们之前派出的九个小队失去了联系吗？”
　　听到他的话，曹明智倒吸一口凉气，脸上充满了难以置信的神色。
　　“你们！”
　　“怎么可能？”
　　曹明智不敢相信的看着王烈。
　　他不是第一个前来大夏皇朝探查的反抗军，在他之前反抗军已经派出了九个精锐小队，但全部失去了联系。
　　弄得反抗军内部有些摸不着头脑。
　　要知道反抗军最擅长隐藏了，毕竟他们在澜山地区隐藏了数百年之久。
　　他们可不认为九个小队会折在了大夏皇朝手中。
　　王烈抬头微微一笑，说道：“放心，你带来的那几个小兄弟我们也请来了。”
　　曹明智愣愣失神。
　　他现在才知道反抗军错了，大错特错。
　　错在小看了大夏皇朝，错在认为大夏皇朝新建，远远比不上圣堂。
　　王烈合上文件，又说道：“其实对于你们的任务和目的我们都很清楚，如果是别人来了，我们会直接送他们去见死神，但曹先生你不一样。”
　　曹明智疑惑的看着王烈，不明白他为何不一样。
　　“雅雅姑娘是曹先生唯一的亲人吧。”王烈问道。
　　曹明智神色大变，脸色阴沉无比，说道：“她只是孩子！”
　　他认为王烈在威胁他。
　　王烈摇了摇头，说道：“曹先生可能不知道，如今雅雅姑娘是我大夏云瑶长公主殿下的亲传弟子，所以曹先生不必担忧雅雅姑娘的安全。”
　　曹明智微愣，随即神色舒缓了不少。
　　这种情况下，王烈应该没有必要骗他。
　　若真如王烈所说，那雅雅至少安全无忧。
　　“阁下到底想要什么？”
　　他现在反而有些不明白王烈目的了。
　　王烈起身，咧嘴一笑，说道：“我代表大夏暗卫邀请曹先生加入，不知曹先生意下如何？”
　　他的目的就是为了招揽曹明智。
　　有雅雅这层关系在，他觉得招揽曹明智的成功率应该很高。
　　曹明智低头，沉默不语。
　　加入大夏暗卫？
　　在被王烈请来之前，他可是连大夏暗卫是什么都不知道。
　　甚至都没有听说过。
　　更不要说产生加入暗卫的想法了。
　　现在王烈邀请他加入暗卫，他该如何选择？
　　背叛反抗军？
　　曹明智摇摇头，反抗军对他有大恩，若不是反抗军，他说不定早就死了。
　　而且他已经加入反抗军数十年了，对反抗军的感情深厚无比。
　　他不能背叛反抗军。
　　“如果我不答应，你们会不会对雅雅不利？”他艰难的问道。
　　王烈摇头说道：“不会，雅雅姑娘可是长公主的亲传弟子，不要说我，就算是统领大人也不敢冒犯长公主。”
　　“那我就不加入你们。”曹明智直截了当的说道。
　　“靠！”王烈暗骂一声。
　　这家伙竟然如此不给面子。
　　本来他以为他抱着十分的诚意邀请，曹明智多少会犹豫一下，可他万万没想到曹明智竟然毫不犹豫的拒绝了。
　　“……”
　　王烈无语的看着他，心中暗道：草率了。
　　此时曹明智闭目不言，摆出了一副任你处置的样子。
　　“若是反抗军没有了，曹先生还会如此选择吗？”王烈忽然阴冷的说道。
　　这些曹明智不淡定了，睁开双眸，神色阴沉的看着他。
　　“我不认为大夏有这个能力。”
　　王烈却呵呵一笑，说道：“那是你对大夏不了解。”
　　曹明智的心猛地一跳，他真的对大夏不了解。
　　但从之前大夏暗卫的表现上来看，大夏远比他想象的还要强大。
　　难道大夏真的有能力覆灭反抗军？
　　他心神不定的想着。
　　“其实不需要我们大夏出手，圣堂绝对会彻底消灭你们的。”王烈又说道。
　　曹明智深吸一口气，坚定的说道：“不管如何，我都不会背叛反抗军。”
　　“那就没办法了。”王烈有些失望的摇摇头。
　　虽然他很想招揽曹明智，但也不是非曹明智不可。
　　“既然如此，那就请曹先生在大夏多住几日了。”
　　他不会杀了曹明智，但也不会放了曹明智，所以他打算囚禁曹明智。
　　直到反抗军覆灭，或者曹明智自愿效忠大夏。

第二百六十六章倒霉的陆曦月
　　林府凉亭中。
　　小蛮煮了一壶福地酿制的米酒，小心翼翼的为林墨倒上一杯。
　　林墨一口喝下，辣中带一丝甘甜，倒是爽口。
　　将酒杯放下，示意小蛮再来一杯。
　　随即他对旁边的王烈说道：“既然他不愿，那就关着吧。”
　　“是，陛下。”王烈恭敬的应道。
　　林墨又问道：“最近景山城可有其他异样？”
　　王烈想了想说道：“微臣觉得有一点很奇怪，只是微臣有些不确定。”
　　“哦，说说！”林墨从石桌上拿了一颗灵果，啃起来。
　　“最近陆家陆曦月小姐有些奇怪，特别嗜杀，短短不过十日，就杀了七人，而且其中有两个是她的贴身侍女。”王烈说道。
　　林墨眉头微皱，说道：“既然杀人了为何执法司没有抓人？”
　　王烈小心的说道：“被杀的全部都是陆家的仆人，陆家故意隐瞒不报。”
　　林墨双眼微眯，道：“执法司司长是陆天峰吧。”
　　“正是陆大人。”王烈低头说道。
　　“徇私枉法？”林墨问道。
　　“不是，陆大人应该是不知道此事，最近陆大人一直在执法司完善律法，并没有回陆家。”王烈说道。
　　林墨神色稍缓。
　　尔后，他朝着山下的景山城望去，目光落在了陆府的位置上。
　　“原来如此！”
　　林墨眼眸中射出一抹寒芒。
　　他跟陆曦月打过不少交道，对陆曦月的性情非常了解。
　　陆曦月虽然有些功利之心，但并不是大奸大恶之人。
　　以前从未亲自动手杀人，可现在却连杀数人，这让他有些怀疑杀人的是不是陆曦月本人。
　　如他所料，杀人者不是陆曦月，或者说不是陆曦月本意。
　　在陆府之中，林墨看到了一股熟悉的气息。
　　“此事不要声张，本皇亲自处理，你先下去吧。”林墨说道。
　　“微臣遵命。”王烈退去。
　　遥望着陆府的方向，林墨喝了一口米酒。
　　“魂妖族，既然敢把手伸到大夏皇朝来，那就别怪本少爷给你剁了。”
　　尔后，林墨放下酒杯。
　　一道微亮的光芒闪过，就消失在凉亭中了。
　　正在倒酒的小蛮浑身微颤，灵动的眼眸扫过整件院子，在没有找到林墨的身影后，小嘴不由得撅起来了。
　　“陛下又消失了。”
　　这段时间，林墨时常都会凭空消失，不像以前那样打开洞天门户离开，而是没有任何征兆的就消失了。
　　陆府。
　　厅堂中。
　　陆曦月身穿一袭大红色的长裙，端坐在主座上，红裙包裹下，尽显玲珑的娇躯，面带妖娆的笑容，眼眸中如秋水顾盼。
　　堂下，几名陆家元老静坐，低头沉默不言。
　　不是他们不想说话，而是他们不敢说话。
　　如今陆家的实力虽然大增，可真正修为大增的都是些年轻人，他们这些老东西虽然也获得了不小的提升，但实际上已经算不上陆家顶尖高手了。
　　现在他们唯一的依靠，可能就是这张老脸了。
　　“对我妾身刚才的提议，你们有什么想法？”陆曦月红唇轻启，笑意盈盈的说道。
　　众元老浑身一僵，苍老的身躯变得佝偻了许多。
　　“此事还是先与家主商量一番为好。”大长老沉声说道。
　　“商量，咯咯……你觉得我那父亲敢吗？”陆曦月掩嘴轻笑。
　　大长老抬头眼神复杂的看着陆曦月，“曦月，此事会殃及全族，还是要慎重才是？”
　　陆曦月那双撩人的眼眸突然变得阴冷起来，面色也变成了阴沉之色。
　　“没用的废物！”
　　她红袖一挥，磅礴的气劲猛地爆发，狠狠的暴击在大长老身上。
　　砰的一下，大长老连同椅子撞在了圆柱上。
　　“陆曦月，你太过分了！我们可是你的长辈。”众长老怒声喝道。
　　陆曦月的提议他们是绝对不会同意的，也不敢同意。
　　因为这个提议是造反，造大夏皇朝的反，造林家的反。
　　只要他们还有点脑子，他们就绝对不会同意。
　　如果陆曦月还是以前的陆曦月，他们或许可以直接压制。可现在陆曦月不一样了。
　　不知为何，最近陆曦月的性情大变，且实力倍增。
　　他们觉得此时陆曦月的实力已经不比陆天峰差了，甚至更强。
　　“我的长辈。”陆曦月摇摇头，娇柔的身躯站起来，迈着婀娜的步伐走到堂下。
　　“你们只是一群没用的老东西罢了。”
　　“连一个小小的大夏都害怕，真是白活了这么多年。”
　　她嫣然一笑，说道：“大夏迟早要完的，陆家就应该把握住机会，站出来一举推翻林家。”
　　“哦，是吗？”
　　忽然，一道淡漠的声音在大堂中响起。
　　林墨的身形凭空出现在陆曦月面前，让陆曦月脸色大变。
　　这种凭空出现的手段，她还从未见过。
　　“你是何人？”陆曦月惊怒道。
　　林墨没有说话，这是冷漠的看着他，但众长老已经告诉她答案了。
　　“臣等拜见陛下，此事非我陆家本意，还请陛下宽容。”
　　众长老反应很快，见到林墨后立即屈身跪拜，同时也表明陆家并无反叛之心。
　　林墨瞥了他们一眼，目光又转回了陆曦月身上。
　　“都起来吧，陆小姐本皇就先带走了，此事莫要声张。”
　　话音未落，林墨就已经带着陆曦月离开了。
　　看着消失的两人，众人良久没有回过神来。
　　“咳咳，快去请家主回来。”大长老剧烈咳嗽着，急切的说道：“记住，莫要声张。”
　　另一边，林墨一手提着陆曦月返回了凉亭中。
　　将陆曦月随意的扔在了地上，林墨坐在了躺椅上。
　　“陆小姐！”小蛮看着陆曦月惊呼道。
　　林墨扬了扬酒杯，说道：“小蛮倒酒。”
　　陆曦月倒吸一口凉气从地上站起来。
　　“你是夏皇！”
　　她上下打量着夏皇，美眸中掠过一抹凝重和惊慌。
　　林墨没有理会她，只是喝了一口酒，心神微动，向言伯传了一道简讯。
　　见此，陆曦月明媚的眼珠轻转，心中生出了逃走的念头。
　　能够瞬间将她擒住，说明林墨的实力非常强大。
　　虽然肉体限制了她的实力，但她很清楚，就算她没有附身，也不是林墨的对手。

第二百六十七章隗月华
　　“老实一点。”林墨挥手，一道空间之力笼罩在她身上，将她禁锢住。
　　感受到身体上的无形枷锁，陆曦月终于慌了。
　　不是陆曦月，而是魂妖族隗月华。
　　隗月华乃是魂妖族的灵皇强者，受魂主之命前来大夏皇朝调查圣道之心丢失一事。
　　在魂主回到死魂山后，就发现隗明君并不是背叛了魂妖族，而是死了。
　　这让他更加气恼，但气恼之余，他又冷静下来考虑是谁杀死了隗明君。
　　隗明君死在谁手里，谁就拿到了圣道之心。
　　整个澜山地区内，能够在短时间内击杀隗明君的人并不多，满打满算也就那么几个。
　　圣堂穆堂新，反抗军统领霍光英，千岛联盟盟主赵天齐，以及几个许久没有露面的老怪物。
　　他首先排除了穆堂新，毕竟当时穆堂新是不可能去拦截隗明君的。
　　其次他又排除了几个许久没有露面的老怪物，那些老怪物虽然有实力，但大多都上百年没有出现了，是死是活都不知道。
　　那么剩下的就只有霍光英和赵天齐了。
　　本来他是没有想到林墨身上的，但是隐约间他又觉得传言中的夏皇并不简单，所以就安排了隗月华来大夏探查一下。
　　于是，隗月华就来了，附身在陆曦月身上。
　　这也是陆曦月倒霉，隗月华是个女子，就喜欢附身在漂亮女人身上。
　　“老奴拜见陛下。”言伯接到林墨的召唤，急匆匆的赶来了。
　　林墨微微点头，瞥了一眼陆曦月，淡淡的说道：“将魂狱岛和死魂山的位置透露给各大势力，我想他们会对此感兴趣的。”
　　如今所有势力都认为圣道之心在魂妖族手里，只是一直没有找到魂妖族的老巢。
　　而现在林墨把魂妖族的位置给他们。
　　“对了，密切关注魂狱岛的状况，让媚娘找准时机，将她们的族人救出来。”林墨又说道。
　　媚娘自从加入暗卫后，不但将所有的媚奴交了出来，还尽心尽力为他做事。他自然不能辜负人家的忠诚。
　　“老奴明白。”言伯领命退去。
　　凉亭中又恢复了寂静。
　　良久，林墨心神一动，解除了隗月华的空间禁锢。
　　“你自己出来，还是本皇把你揪出来？”林墨徐徐开口说道。
　　陆曦月娇躯一震，瑟瑟发抖着，豆大的汗珠从她那洁白的额头上冒出。
　　她在害怕，非常害怕。
　　她害怕的不只是林墨的实力，还因为林墨对魂妖族的了解。
　　而且她似乎知道了隗明君是谁杀的了。
　　“圣道之心在你手里？”陆曦月声音苦涩的说道。
　　林墨轻皱眉头，双眸冷漠的看着陆曦月。
　　他不想听什么问题，也没有跟眼前这个魂妖族交流的兴趣。
　　忽然，他的双眸瞳孔泛起了一抹猩红，黑色镰刀状勾玉转动起来。
　　“出来！”
　　隗月华看着那双诡异的双眸，心神不由的一阵恍惚。
　　等她意识恢复时，她已经脱离了陆曦月的身体，完完全全的暴露在了阳光下。
　　“这是什么？”小蛮看着诡异魂妖族，一双大眼睛闪烁着害怕的神色。
　　黑乎乎的一团黑雾，隐约间有一道人形，看起来确实有些吓人。
　　林墨瞥了一眼昏死在地上的陆曦月，说道：“小蛮，带陆小姐下去休息吧。”
　　“对了，若是陆天峰来了，就对他说，此事与陆家和陆小姐没有任何关系。让他不要多想。”
　　“小蛮领命。”小蛮又瞅了一眼诡异的隗月华，立即抱起陆曦月拔腿就跑。
　　显然她对黑乎乎的魂妖族充满了心悸。
　　林墨看着隗月华，沉思起来。
　　隗月华虽然在他手中几乎没有任何反抗之力，但她毕竟是一尊灵皇境强者。
　　林墨觉得直接杀了有些浪费。
　　现在别天神差不多也冷却结束了，又可以改变一个人的意志。
　　原本他是打算将这次别天神用在千岛联盟盟主赵天齐身上的，若是拿下赵天齐，那差不多相当于拿下了千岛联盟，这对林家和大夏有莫大的好处。
　　不过赵天齐的实力不容小觑，林墨想要无声无息的拿下他有些麻烦。
　　沉思了片刻，林墨决定先把别天神用在隗月华身上。
　　至于赵天齐就安排在下次吧，反正现在也不急。
　　而且在隗月华身上施展别天神，冷却时间要相对短些，应该用不了几个月就能再次使用了。
　　打定主意，林墨猩红的写轮眼朝着隗月华猛地一瞪。
　　在隗月华还没反应过来之际，意志就被林墨彻底篡改了。
　　“妾身隗月华拜见陛下。”隗月华虔诚的跪拜在林墨面前。
　　林墨微微点头，轻声说道：“你去找言伯吧，以后按言伯的命令行事。”
　　“妾身遵命。”
　　暗卫如今虽然人员众多，但顶尖的高手却不多，其中地王境也不过七人，言伯、鬼面、媚娘以及四名媚妖族的媚奴。
　　七名地王境看起来很强，可没有灵皇境强者，终归只能算是三流势力。
　　有了隗月华加入，单单暗卫就能媲美澜山地区的二流势力。
　　……
　　魂妖族的老巢暴露，瞬间让刚刚平息的澜山地区又陷入了喧闹之中。
　　与圣堂不同，魂妖族的实力虽然不弱，但势力却不大。
　　整个魂妖族满打满算也就万人而已，麾下也没有太多附属势力，比之圣堂，对付魂妖族要简单的多。
　　更有趣的是圣堂还在此之上添了一把火。
　　发出声名凡是将圣道之心送还圣堂者，即可成为圣堂的荣誉元老，且圣堂愿意将圣道之心分享，今后凡是人族灵皇皆可参悟圣道之心，圣堂只是代为管理。
　　瞧瞧这算盘打的。
　　简直就是空手套白狼。
　　但是对于很多灵皇来说，这并不是一件坏事。
　　大多数灵皇都知道就算他们获得了圣道之心也无法保住，很有可能会被群殴致死。
　　但若是把圣道之心交给圣堂那就不一样了，他们不会成为众矢之的，还会有参悟圣道之心的机会。
　　而圣堂呢，不但把圣道之心拿了回来，而且还争取到了所有人族强者的认同。不用再次面对四面围攻的处境了。
　　可惜他们的打算注定落空了，因为圣道之心在林墨手中，不再魂妖族手中。

第二百六十八章进攻魂妖族
　　其实圣堂在没有失去圣道之心之前，罗剑心就有打算与人族强者分享圣道之心了。
　　可惜这项决议在圣堂元老会中没有通过，所以罗剑心才故意将圣道之心让了出去。
　　还因此他这个堂主差点被撤了，好在穆堂新替他背了这个锅。
　　在圣堂发出声名后，第一个响应的竟然是千岛联盟。
　　说起来也有些好笑，几个月前还是敌对的两大势力，如今一夜间竟然成为了盟友。
　　对此，所有人都大吃一惊，同时心里也明白从现在开始圣堂彻底跌下了神坛，再也不是那个唯我独尊的圣堂了。
　　可在林墨看来，罗剑心的做法是正确的。
　　没有圣主，圣堂虽然强大，但已经没有唯我独尊的实力了。
　　之前的围攻就已经说明一切。
　　罗剑心看的非常清楚，特别是看着大夏崛起，他心里明白圣堂必须要改变才行。
　　他在向世人示弱，同时也在告诫圣堂内部，收起以前那副高高在上的心态。
　　……
　　很快，在圣堂的带领之下，十三名灵皇强者带着上万真正的精锐朝着死魂山进发。
　　林墨带着斩星加入了其中。
　　大夏总要凑下热闹才行，不然会让人怀疑的。
　　面对空前团结的人族，三大妖族偃旗息鼓了。
　　兽妖族不必多说，早就失去了争夺资格，三大妖皇根本就不敢再出头。
　　而蛮妖族更狠，直接让出了通往魂妖族的道路，甚至还把部队后撤了数百里，生怕人族在收拾魂妖族的同时，连他们也一起收拾了。
　　倒是海妖族想要掺和掺和，可惜单单白头蟹妖族也翻不起大浪来，时间太短，他们也来不及联合其他海妖族势力，只能眼睁睁的看着人族强者齐聚死魂山。
　　不过最憋屈的却是魂主。
　　我明明就没有得到圣道之心啊！
　　此时魂主都想哭了。
　　之前去圣堂偷鸡不成反而折了一大把米，如今又被整个人族盯上了。
　　要是圣道之心在他手里，他也不会觉得憋屈，可他连圣道之心什么样都没有见过啊。
　　北莽地区是一片广阔的林原雪海，这里地面上几乎常年都覆盖着厚厚的雪层。
　　死魂山位于北莽地区的东部，狭长的山脉，远远望去，就好像一条巨龙的背脊。
　　魂妖族的生存之地就在这死魂山上，两座山峰之间的峡谷之中。
　　三艘飞舟在苍白的天空下飞行，长驱直入抵达了峡谷之上。
　　站在飞舟上，俯视下方的峡谷，可以依稀看到很多用黑石砌筑的建筑，好似一个普通的村落一般。
　　而在村落中心，却有着一个面积广阔的广场。
　　广场上，立着六根黑石柱，一根根粗长的锁链缠绕在石柱上，向着中心汇聚。
　　飞舟之上，罗剑心俯视着那汇聚之处，眉头微蹙。
　　“那是符文阵？”
　　旁边林墨也惊异无比，在他的白眼下，他发现那广场上聚集着大量的能量，这股能量竟然比之圣堂蕴养数千年的圣剑还要强大。
　　“这魂妖族有些不对劲。”林墨轻声说道。
　　在这里他应该是对魂妖族最了解的人，就算如此他也不知道这广场之下是什么。
　　似乎连隗明君和隗月华都不知道。
　　细思极恐，这两人可是魂妖族的灵皇境强者，若是连他们也不知道魂妖族隐藏的秘密，那魂妖族的这个秘密就有些神秘莫测了。
　　魂妖族似乎发现了飞舟的到来，浅灰色的能量防护阵缓缓打开，将整个村落包裹在其中。
　　魂主抬头望着天空的飞舟，模糊的脸庞变得清晰了许多，展现出一张肃然的脸。
　　而他的身后聚集着数千魂妖族精锐，全部都是宗师阶以上的高手。
　　魂妖族成年就有武师阶修为，只要不是资质太差，努力修炼一番即可进阶宗师阶。
　　这是魂妖族的天赋。
　　然而魂妖族也有一个致命的缺陷，那就是生育后代困难。
　　他们的孕期长达三年，而且母亲在怀孕期间会修为尽失，脆弱不堪。
　　新生的幼儿也非常脆弱，稍有风吹草动就会夭折。
　　这让魂妖族不得不选择隐秘之地繁衍生息。
　　如今魂妖族将要遭遇灭族危机，魂主将那些实力弱的族人分开隐藏起来了。
　　感受着空中那一股股强悍的气息，魂主心中充满了苦涩。
　　主导抢夺圣道之心的是他，他的本意用圣道之心提升自己的实力，只要他能迈入神圣之境，那他就是当世无敌。
　　如此，魂妖族就可在他的庇护下，更快的繁衍生息。
　　可是他万万没想到结果会是这样。
　　飞舟缓缓减速，最终悬停在能量防护罩的不远处。
　　罗剑心先一步踏出飞舟，与魂主遥遥相望。
　　随后，十二名灵皇强者汇聚在他身后。
　　林墨与斩星站在最边缘，他这次来主要是来看戏的，毕竟这场戏算是他的主导，不来亲身经历一番总觉得是遗憾。
　　总计十三名灵皇，其中圣堂包含罗剑心在内来了四名，千岛联盟来了两人，大夏林墨两人，涟源皇朝和玄灵皇朝各有一位，剩余的三位则是散修，他们这次来是想希望能够得到圣堂的肯定，争取参悟圣道之心的机会。
　　至于反抗军，则被圣堂排除在外了。
　　灰茫茫的天空下，气氛瞬间凝重到了极点，肃杀之气充斥着整个天地。
　　“魂主……”
　　罗剑心眯着双眸，锐利的目光直射魂主。
　　“许久不见。”
　　魂主同样凝视着罗剑心，脸上却露出了不屑的神色。
　　“哈哈…穆堂新死了吗？竟然让你这个小家伙来送死。”
　　不愧是魂主，就算面临如此困境，依然不改狂妄之色。
　　罗剑心摸了摸腰间的长剑，笑了起来。
　　“三百年前，魂主就是天下最强的高手之一，如今三百年过去了，想必魂主的实力更强了，晚辈剑心特想领教一下魂主前辈的实力。”
　　魂主如一缕青烟扶摇直上，尔后与罗剑心平视而立。
　　“让你师尊带着圣剑来吧，你还差远了。”
　　锵！
　　剑音轻鸣，罗剑心手中长剑出鞘，遥指魂主。
　　“我有剑心，可斩万物，就算是魂主一样能斩。”
　　锋芒毕露的剑意勃然爆发，就连天空之上的阴云都抵挡不住，悄无声息的退去。
　　一抹璀璨的光辉落在罗剑心身上，白衫飘飘间染上金黄色的神韵。

第二百六十九章罗剑心的风采
　　众人大吃一惊，惊异的看着罗剑心。
　　罗剑心作为圣堂堂主，实力肯定不弱，但他们万万没想到，罗剑心的实力竟然会如此强悍。
　　魂主甚至觉得此刻的罗剑心不比穆堂新差，甚至在剑道之上，罗剑心要远超于穆堂新。
　　而林墨也是诧异无比。
　　“有点意思！”
　　此刻罗剑心的风采让他都不得不赞叹。
　　罗剑心的剑道可称为澜山第一人。
　　“什么时候四叔也能达到这样的水准。”林墨默默的想道。
　　罗剑心一步迈出，踏空而行，白衫猎猎，手中长剑陡然刺出。
　　“小辈，你狂妄了！”魂主冷喝一声。
　　滚滚黑烟升腾而起，将整片天际笼罩住。
　　两道黑烟凝聚的锁链朝着爆射而来。
　　罗剑心伸手一抛长剑，身上的气息节节攀升，锐利的剑意让所有人不寒而栗。
　　“我心如剑，圣剑天威！”
　　刹那间璀璨的光芒绽放，将整片天地耀的通明。
　　圣堂之剑的纯净的能量竟然跨过万里，凝聚在罗剑心的长剑之上。
　　“斩！”
　　只见，罗剑心轻扬璀璨的圣剑，劈空斩下。
　　剑气锋芒，似有斩天灭地之势。
　　周围众人的心一下子提到了嗓子眼上，这一剑太过震撼了。
　　“厉害，厉害！”林墨心中暗叹道。
　　单论剑道修为，他自认远不如罗剑心。
　　魂主目光一闪，涌动的黑云凝聚出一双巨手，迎着剑气拍去。
　　呼呼呼……
　　尖啸的破空声响起，黑云巨手如同空气一般瞬间被斩破，逼得魂主不得不抽身躲避。
　　剑气穿过虚空，落在一座高山之上，悄无声息间，一道狭窄的通透的缝隙出现在山体的正中间。
　　“怎么可能！”
　　魂主失神的看着罗剑心，这一剑竟然比当初穆堂新使用圣剑时还要强大。
　　罗剑心轻转手中璀璨的长剑，徐徐说道：“晚辈修为不如师尊，但剑道却远超师尊，圣剑终归是剑器。”
　　魂主脸色阴沉无比，此刻他终于明白为何罗剑心会如此强大了。
　　是啊，圣剑是一把剑。
　　它在剑修手中和在其他修炼者手中，完全是两码事。
　　普通修炼者拿着圣剑只能发挥出圣剑一半的威能，但剑修手持圣剑却能发挥出十分之十二般的威能。
　　不是说剑修比其他修炼者强大，而是说剑修才是剑器的执掌者。
　　罗剑心是一个真正的剑修，他与圣剑结合可不是一加一等于二那么简单。
　　“可恶！”魂主暗骂一声。
　　此时他不再对罗剑心有任何轻视之心。
　　“虚空魂圣！”
　　魂主身形一闪，融入了空中黑云中。
　　黑云翻滚，一张庞大的脸庞慢慢的浮现出来，两只巨大的灰白的眼眸俯视大地，如同神灵俯视众生一般。
　　罗剑心怡然不惧，手中长剑舞动，携剑冲天而起。
　　“堂皇大道，剑心如我！”
　　嗡嗡嗡~~
　　天地骤然颤抖起来，璀璨的剑芒暴涨到数百米，在罗剑心手里，就好像一只蚂蚁扛着一座大山一般。
　　光辉绽放，让天际中的黑云瞬间消融了一半。
　　魂主感到了生死威胁，不敢在有所保留，庞大的巨脸猛地一缩，变得更加深沉漆黑。
　　“圣魂凝视！”
　　强烈的死亡之意从巨大的眼眸中暴涌而出，与璀璨的剑芒碰撞在一起。
　　针尖对麦芒！
　　两者竟然僵持不下。
　　“啊~~~剑心启！”
　　罗剑心那张方正的脸庞上布满了汗水，额头上爆出青筋，他竭力嘶吼道。
　　随着他的嘶吼，隐隐之间，璀璨的剑气竟然将死亡之意压制住了。
　　扑哧！
　　剑芒戳破黑云，直接捅出了一个巨大的窟窿，露出了灰白的天空。
　　黑云消散，魂主的身影浮现出来，他的身体暗淡了许多，脸上露出了痛苦的神色。
　　显然他受伤了。
　　罗剑心竟然胜了。
　　所有人都目瞪口呆的看着缓缓落下的罗剑心。
　　“咳咳！”
　　忽然罗剑心轻咳了一声，身体一震，竟然快速下坠起来。
　　幸好圣堂之人将他接住了。
　　这一招罗剑心确实胜了，但他也败了，因为这一剑是他全部的实力，将他体内的能量消耗的一干二净，可以说他此时几乎失去了所有的战斗力。
　　看着脱力的罗剑心，众人满心无语。
　　大哥，你至于吗？
　　留点力气慢慢来也好，至于一上来就放大招吗？
　　林墨哭笑不得的看着罗剑心，有些不明白罗剑心到底打的什么主意。
　　这是想做个三秒真男人吗？
　　“哈哈，小辈，你还是差远了。”
　　倒是魂主大笑起来，又恢复了之前的狂妄。
　　此刻他虽然受了不轻的伤势，但依然还有再战之力。
　　至于其余灵皇，不是他心大，他是真的没有将这些人放在心上。
　　罗剑心颤抖的将长剑收回剑鞘，咧嘴一笑。
　　“今日能与魂主一战，晚辈心满意足。”
　　这话一出，让魂主有些愣住了。
　　“小子，你不想打了？”
　　他还以为罗剑心不打算再进攻魂妖族了。
　　罗剑心抬头看了他一眼，没有回答。而是转头看向了林墨。
　　“夏皇，接下来就靠你了，在下已经全力以赴了。”
　　“……”
　　林墨翻了个白眼，总算明白罗剑心打得什么主意了。
　　这是想让他出手啊。
　　罗剑心就是觉得有林墨在，才放心大胆与魂主拼力一战，不然他早就招呼人上去围攻了。哪里还会傻乎乎与魂主硬碰硬。
　　他的话瞬间让所有人的目光聚集在林墨身上。
　　说实话，众人也对林墨充满了好奇。
　　林墨崛起的时间太短了，而且因为太年轻充满了传奇的色彩。
　　他们从未见过林墨出手，但却听过无数关于林墨的传言。
　　魂主的目光同样落在了林墨身上，眉头紧皱。
　　派往大夏皇朝的隗月华好像没有回来，难道……
　　之前他以为是由于距离太远，隗月华没有收到他的传讯，现在想想，他心中有种不好的预感。
　　在众人的注视下，林墨一步迈出，来到了罗剑心身旁。
　　“罗堂主，你这么做可不地道。”他的嘴角裂开一丝弧度，有些玩味的看着罗剑心。
　　罗剑心擦了擦额头上的汗水，笑道：“也是时候让世人见识一下夏皇的风采了。”
　　对于他的做法，林墨倒是没什么不满，毕竟罗剑心并不是害他，只是想让他出手而已。
　　而且现在罗剑心还把自身的安危放在了林墨身上，这也是对林墨的信任。
　　“哎，想偷个懒都不行，罗堂主等回去，你要赔我几斤好茶才行。”林墨玩笑道。
　　罗剑心哈哈一笑，说道：“只要夏皇喜欢，圣堂之内所有的茶酒任意取之。”
　　林墨摇摇头，转头看向了空中的魂主。

第二百七十章林墨出手
　　“咳咳，魂主前辈，要不你束手就擒吧，也省的我们费一番力气。”
　　魂主一愣，有些不可思议的看着林墨。
　　当真是狂妄至极，竟然要他束手就擒。
　　他原以为罗剑心就够狂妄了，没想到来了一个更加狂妄的夏皇。
　　“小子，年轻人还是不要太狂妄为何，小心死的太快。”
　　林墨扭了扭脖子，脸上露出温和笑容，轻声说道：“是不是狂妄，很快你就知道了。”
　　说着，他周身荣绕的气息骤然一变，雷光闪烁，遍布虚空。
　　而天空上，不知何时起，聚集了厚厚的乌云，如同铁块一般，浩浩荡荡的压了下来。
　　咔嚓！
　　雷音乍响。
　　魂主抬头望去，嘴巴张了张，强大的压迫力竟然让他都感觉心悸不已。
　　“魂主前辈，这招叫五雷正法之雷降，请魂主前辈接招。”林墨淡笑道。
　　雷云已经凝聚完成了，现在周围百里皆是雷霆的攻击范围，他也不怕魂主跑了。
　　“本魂主似乎小看你了。”魂主冷声说道。
　　林墨耸耸肩，伸手朝天一指。
　　轰隆隆！
　　闷雷如同排空的怒涛，滚滚而来。
　　忽然，一道白色的雷霆闪现，划破了昏暗的天空，好像一把利剑一般，将天地劈成了两半。
　　耀眼的电光下，魂主脸色一变。
　　来不及多想，他浑身的能量暴涌而出，滚滚黑烟将他完全包裹起来。
　　雷霆落在了魂主身上。
　　嗡嗡……
　　天地剧烈震动起来。
　　黑烟升腾，仿佛变成了一个黑洞一般，将雷霆吞噬了进去。
　　“哈哈哈，小子，你也不过如此。”
　　魂主的脸露出笼罩的黑烟，嘲讽的看着林墨。
　　林墨一摊手，笑道：“魂主前辈别急，才刚开始呢？”
　　他的话音还未落。
　　轰！
　　一声轰鸣再次响起。
　　天地间瞬间被照亮了。
　　璀璨夺目，耀眼万华。
　　一道更粗的雷霆笔直的砸下。
　　魂主双目一凝，黑烟再次涌动起来。
　　然而这次跟上次不一样了。
　　轰轰轰~~~
　　连绵不绝的轰鸣声如同长啸一般连在了一起。
　　一道道璀璨的雷霆从漫天乌云中落下，它们的目标都是魂主。
　　上次只是一道，这次可是数十道。
　　魂主的气息骤然凝滞，难以置信的看着密集的雷霆。
　　这TM的也太夸张了吧。
　　刚才一道雷霆他还能抵挡，现在这么多他该如何抵挡。
　　至于躲，别开玩笑了，就算他是灵皇巅峰，速度也快不过这落下雷霆啊。
　　周围其余人也是被惊呆了。
　　罗剑心的那一剑已经够强了，几乎达到了他们所认知的灵皇境的天花板。
　　可林墨这一招万雷天降，直接打破的了他们的认知。
　　灵皇境不应该这么强！
　　轰轰轰轰……
　　狂暴的雷霆落在魂主身上，没落下一道魂主的身体就会下落一丈。
　　雷音连绵不绝，雷霆接二连三。
　　整片天地都变成了一片通明。
　　随着魂主的下落，魂妖族的防护罩瞬间被击碎了。
　　雷霆持续了大约一分钟，终于停下来了。
　　天地间再次恢复了寂静。
　　所有人都失神的望着一身飞鱼服，轻松随意的林墨。
　　这就是夏皇的实力！
　　林墨笑了笑，俯视着下方的广场处。
　　魂主还没有死，不过离死也不远了。
　　“咳咳~”魂主强撑着残破的身躯站起来，双眸无神的看着林墨。
　　而其余魂妖族则挡在了他的身前，虽然他们知道这或许没用处，但他们愿意为魂主赴死。
　　“魂主前辈，你还有什么高招吗？”林墨眯着双眼，看着魂主身下的地面。
　　六根石柱之中，粗长的锁链汇聚之处，可以感觉到一个强大且诡异的气息。
　　“呵呵……”魂主突然笑起，“哈哈哈……”
　　笑声中充满疯狂。
　　“这是你们逼我的。”
　　“……”
　　林墨无语的看着他。
　　我什么时候逼你了，我就是想看看这广场之下到底是什么东西。
　　“魂通九幽，渺渺无相，幽幽至灵，死魂不灭，生魂不死，吾为魂主，可不死往生。”
　　喃喃之音宛如魔咒，让人心神不宁。
　　蓦然阴风乍起，众人皆感觉头皮发麻，背生冷汗。
　　诡异神秘的气息环绕在魂主身周，似乎是来自九幽地域一般。
　　看着魂主的身形越来越凝实，林墨不由的大吃一惊。
　　此刻的魂主竟然又恢复到了巅峰状态，要知道刚才他可是差点被林墨打死的。
　　林墨凝重的看着魂主脚下的地面，此时那石砌的地面变成一汪黑潭。
　　细细的感受着那股诡异的气息。
　　“我还以为这下面封印着什么怪物呢，看来不是。”
　　“不过这到底是什么？”
　　林墨心里默默的分析着这古怪的变化。
　　“哈哈哈……”魂主突然高声大笑起来。
　　“是不是好奇这是什么？”
　　他指着脚下的黑潭，面色狰狞的看着林墨。
　　“本魂主告诉你们，这是连通九幽的通道，哈哈，我们魂妖族出自九幽之地，身居连通九幽的能力，只要能够吸取到九幽的气息，魂妖族就是不死的存在。”
　　“哈哈哈，小子，你继续狂妄啊。”
　　魂主肆无忌惮的畅笑着。
　　林墨皱眉，不耐烦的说道：“闭嘴。”
　　魂主的话似乎给他一点提示，他心神一动，生死簿和春秋笔出现在手中。
　　拿着它们，林墨对某些诡秘的气息变得敏感许多。
　　“九幽之地，阴曹地府？不对，不是阴曹地府，这个世界可没有阴曹地府，用冥界或者阴间来称呼更加合适一些。”
　　“灵魂转生之地，亦或者死灵聚集之地。没想到魂妖族还有这本事。”
　　自从林墨突破灵皇开始，他就隐隐约约的能感觉到灵魂的存在。
　　他能感觉到人在死亡之后，灵魂会脱离身体，漂浮在半空之中。
　　但那些灵魂都浑浑噩噩的，好像没有智慧。
　　灵魂只在这个世界存在七天，然后就彻底消失了。
　　现在想来，它们应该是去了九幽之地。
　　当时林墨还有颇兴趣研究一番，但后来发现那完全就是一股纯净的灵魂能量，根本就没有特殊的地方。
　　“看来只有踏入神圣之境，才能接触到灵魂的秘密。”林墨低喃道：“不过这生死簿……”

第二百七十一章初试生死簿
　　此时魂主心中恼怒无比，他恶狠狠的怒视着林墨。
　　“小子，给我去死吧！”
　　黑烟从他的身体中狂暴的涌出，如同一道黑龙一般朝着林墨扑来。
　　林墨双眸微眯，伸出手掌。
　　“掌心雷！”
　　啪啪啪……
　　狂暴的电弧闪动起来，瞬间将整个广场笼罩了起来。
　　而那黑龙直接被电弧冲击的溃散了。
　　“你刚才说你现在是不死的存在？”
　　电弧消散，林墨朝着魂主问道。
　　“怎么，你不相信？”魂主冷冷的看着林墨。
　　林墨微微点头，说道：“确实不太相信。”
　　说着，他打开了生死簿，在上面写上了隗幽海，甲午，庚午，丙子，己亥，即刻身死。
　　写完提笔，林墨静静的看着魂主。
　　魂主还在冷冷的注视着林墨。
　　蓦地。
　　他感觉到身体一阵虚弱。
　　还不等他反应过来，他的意识骤然消失了。
　　原本黑烟笼罩的身躯，眨眼间就消散的一干二净，只留下一颗魂源晶在地上滚动。
　　而随着他的死亡，六根石柱之间的黑潭也慢慢消失了。
　　所有人都呆滞住了，莫名其妙的看着地面上那颗魂源晶。
　　“就这么死了？”
　　“不是说变成了不死的存在吗？咋这么快就没了？”
　　……
　　许久，众人都没有回过神来。
　　唯独林墨脸上露出了玩味的笑容。
　　不，还有罗剑心愕然的看着林墨。
　　刚才其余人的注意力都在魂主身上，并没有看到林墨在写字。
　　只有罗剑心一直注意着林墨，看到了林墨的一举一动。
　　虽然他不知道林墨做了什么，但他感觉魂主的死肯定与林墨有关。
　　林墨收起生死簿，轻咳一声，说道：“装腔作势罢了，诸位，接下来就交给你们了。”
　　“呃！”众人回过神来，面面相觑。
　　今天他们的认知一次次被打破，让他们感觉特别尴尬。
　　“咳咳，罗堂主和夏皇暂且休息一会，剩下的事就让我们处理吧。”千岛联盟的人说道。
　　随即众人朝着魂妖族一拥而上。
　　结果已经没有任何悬念了。
　　“夏皇，刚才！”罗剑心站在林墨身侧，忍不住问道。
　　林墨眨了眨眼，说道：“刚才怎么了？我什么也不知道啊！”
　　演技之差，罄竹难书。
　　糊弄鬼呢？
　　罗剑心翻翻白眼，不想再理他。
　　……
　　东海北部。
　　魂狱岛上。
　　言伯无聊的把玩着一颗魂源晶。
　　由于死魂山遭到围攻，魂妖族大部分精锐都调走了，魂狱岛上基本没有留下几个像样的对手。
　　他带着一众暗卫精锐，只用了不到半个时辰，就把魂狱岛攻下来了。
　　魂妖族圈养的人类和妖族不少，足有十万之众。
　　其中绝大多数都是修炼者，而且还是修为不俗的修炼者。
　　不过因为长时间被魂妖族吸**神力，他们此时都很虚弱。
　　“媚娘代表媚妖族谢统领救助之恩。”媚娘走到言伯身前，躬身真诚的感谢道。
　　媚妖族受魂妖族圈养已久，如今剩余的族人已经不足三千人了。
　　若是再不救她们脱离这牢笼，她们应该坚持不了多久了。
　　言伯微微摇头，温和的笑道：“姑娘应该感谢陛下才对，老奴只是按陛下之令行事。”
　　媚娘深吸一口气，妩媚的脸庞上露出轻松的笑容。
　　“妾身同媚妖族皆是陛下最忠诚的仆从。”
　　言伯呵呵一笑，说道：“这些姑娘回去跟陛下说吧，相信陛下会感到高兴的。”
　　这时，鬼面走来，说道：“统领，都处理好了，我们该走了。”
　　言伯微微点头，扫了一眼一片荒凉的魂狱岛，转身踏上了飞舟。
　　他们将魂妖族全部斩杀了，至于魂妖族圈养的人类和妖族，他们要一个不漏的全部带走。
　　不是他心善想要拯救这些被圈养的生命。
　　而是他打算将这些人和妖族带回去，试试能不能收服，让他们加入暗卫之中。
　　怎么说也是救命之恩，必须要忠诚回报。
　　若是不愿回报，那就没有救得必要了。
　　……
　　死魂山一战，魂妖族几近全灭，只有一些实力微弱的族人被魂主隐藏了起来。
　　而人族这边几乎没有受到太大的伤亡。
　　可就算如此，也没有人能够高兴的起来，因为他们没有找到圣道之心。
　　把整个死魂山翻了三遍，都没有发现圣道之心的任何痕迹。
　　这让他们怀疑圣道之心是不是在魂妖族手里。
　　甚至他们都怀疑圣道之心还在圣堂手中。
　　怪异的气氛笼罩着众人心中，让罗剑心头痛不已。
　　他的算盘再次失算了，圣堂现在的处境变得异常的尴尬。
　　他想解释，可又不知道该如何解释。
　　林墨没有在意这些，他对这广场充满了兴趣，大战结束后，就一直蹲在这广场上研究着这六根石柱和那些粗大的锁链。
　　然而研究了半天，却没有任何收获，这让他有些挠头。
　　石柱上有符文，看起来颇像一个符文阵，但又没有那么简单，地下那道强大的气息依然存在。
　　“陛下，我们该走了？”斩星站在林墨身旁，轻声说道。
　　没有找到圣道之心，众人虽然不甘心，但也不能一直留在这里。
　　所以他们打算回去，然后搜捕那些隐藏起来的魂妖族。
　　他们认为如果圣堂没有说谎，那圣道之心就是被那些魂妖族藏起来了。
　　林墨回头看了看已经登上飞舟的众人。
　　随即又打量了一番整个广场。
　　特别是地下的那股强大的气息。
　　那股气息没有任何载体，也不是因为地形或者地势造成的。
　　更大的可能是这六根石柱和锁链造就的。
　　林墨心神一动。
　　带着斩星凌空而起，悬浮在广场的上空。
　　诛仙四剑出现，林墨一挥手，四道凌厉的剑气射入了广场的四周。
　　瞬间，山体被割裂，整个广场连同地下百米的山石脱离了山体。
　　林墨猩红的双眸猛地一瞪，一个庞大的空间漩涡出现在广场上空，将六根石柱和锁链以及接近百米的山体扯进了异空间之中。
　　既然研究不明白，那就带走，以后慢慢研究。
　　众人看着林墨的操作，大跌眼眶。
　　今天他们算是见识到了传言中夏皇的实力，皆认为夏皇比传言中更加强大。
　　林墨拍了拍手，脸上露出了满意的笑容。
　　尔后，转身走上了飞舟。

第二百七十二章擂台争霸赛
　　圣堂总部。
　　琉璃金瓦在光辉的照射下，金碧辉煌，恢宏无垠。
　　天地灵气浓郁氤氲，宛如渺渺仙雾般。
　　哪怕如今圣堂衰败了不少，它依然是澜山地区最辉煌的存在。
　　皇家一号缓缓的降落在圣堂总部，林瑶飘然走出船舱，亭亭玉立在飞舟前，眺望着恢宏的宫殿群。
　　“哇，这就是圣堂总部，好漂亮啊！”林溪跳到林瑶身旁，兴奋的四处张望。
　　林尘一袭黑色飞鱼服，绣金色龙纹，气宇轩昂的笑道：“圣堂总部可是澜山地区最恢宏的地方，一会儿，我们好好逛一下。”
　　接着，严昭和小蛮相继走出飞舟，皆好奇的张望着圣堂总部。
　　林瑶转身看向船舱，正好看到一个身穿铠甲，手提长剑，满脸肃然的青年男子走出来。
　　他是林越，林家神兵军统领，同林奇志一样都是林家从小培养的孤儿。
　　“走吧。”林瑶平淡的说了一声，领先朝着不远处的一群人走去。
　　孔学宗看着林瑶六人，立即上前，温尔儒雅的笑道：“在下孔学宗，代表圣堂欢迎诸位到来。”
　　他目光闪烁的看着林瑶那玉洁的脸庞，心中晒然一笑。
　　不愧是导致沧澜皇朝灭亡的云瑶公主，果然有倾城之貌。
　　“大夏林瑶见过圣心太子殿下。”林瑶微微躬身，面色清冷的说道。
　　孔学宗侧身，潇洒的伸手，说道：“云瑶公主请。”
　　随即，一行人走进了圣堂总部。
　　此次林瑶带林尘五人前来圣堂总部是为了神道秘境而来。
　　现在离秘境开启还有不到半个月的时间，正是各大势力到来的时候。
　　而且接下来还有擂台争霸赛，这将是澜山地区最盛大的赛事。
　　此时的圣堂总部是最热闹的时候，不但有各大势力的年轻才俊齐聚，还有无数民间少年天骄前来参加争霸赛。
　　林瑶等人被孔学宗安排到一座漂亮的小院中。
　　小院不大，却胜在清静。
　　送走孔学宗后，林瑶将五人招到房间内。
　　她用清冷的目光在五人身上一一扫过。
　　神道秘境可不是一个安全的地方，里面虽然有着很多机缘，但也充满了危险，稍有不慎就会丧命。
　　她多少有些担忧林尘等人的安危。
　　不过担心之余，她又觉得自己有些过了。
　　林尘不用多说，修为已到达宗师巅峰，再加上身怀数种林家秘技，那怕是面对地王境，也有自保的能力。
　　而严昭是林墨调教出来的，且有着灵术师最强的天赋灵源脉，实力自然也不俗。
　　至于小蛮，林瑶没有多在意，不是因为她不在乎，而是因为她也不知道小蛮到底有多少实力。
　　小蛮可以说是跟在林墨身边最久的人，又是言伯的弟子，要说她的实力差，林瑶第一反应就是不相信。
　　然后是林越，比起其他人，林越算是中规中矩，修为只有宗师中期，实力算不上差，也算不上多强，应该在大多数宗师的平常水平。
　　不过，林墨既然让他进入秘境，那就说明林墨对他很看重，说不定又是一个林奇志。
　　最后则是林溪，这五人中林溪最小，修为也是最低，刚刚进入宗师阶没多久。
　　而且她没有多少战斗经验，也没经历过生死绝境，可以说是一个小白。
　　她才是林瑶最担心的一个。
　　“林尘，照顾好溪儿。”林瑶轻声说道。
　　林尘哈哈一笑，说道：“大姐，你就放心吧，我们四个还能照顾不好溪儿。”
　　林瑶微微点头，又道：“不可大意。”
　　……
　　今天是今年圣堂总部最热闹的一天，因为那汇聚了整个澜山地区大半的年轻天才的擂台争霸赛到了最后的决赛时刻。
　　今年，圣堂依然独占二十个秘境名额，其他各大势力中，千岛联盟占五个，大夏皇朝占五个，涟漪皇朝和玄灵皇朝各占三个，圣心皇朝占三个，灵越和流沙王国各有一个名额，再就是灵术师协会和符文师协会各占四个，这就已经占据四十九个名额了。
　　然后就是六位散修灵皇强者各有一个名额，圣堂总计分配出五十五个名额。
　　剩余的四十五个名额就从这场决赛中产生。
　　按照圣堂制定的争霸赛规则，所有参与争霸赛的成员必须在三十岁以下，且修为必须是宗师阶。
　　虽然这个要求很严苛，但参加的人员依然不少，总计超过了三千多人。
　　三千人经过数轮选拔赛，最终决出了九十位最强者。
　　接下来就是这九十位参赛成员两两对决的时候。
　　等对决结束，战败者还有一次挑战机会，依然有机会重新获得名额。
　　虽然圣堂并没有对参赛成员进行排名，但有不少好事者会私下里制造排名榜单。
　　这个榜单就是青年宗师榜。
　　榜单中不只有参赛成员，还有各大势力的年轻一辈。
　　总计三百名，一旦上榜，立即名利双收。
　　此刻，圣堂总部的练武场中，聚集了无数慕名前来的观赛者和参赛者，几乎将整个练武场塞得满满的。
　　而练武场正前方，竖立一座宽大的高台，上面聚集着各大势力的高手，其中不乏灵皇强者。
　　伴随着嘈杂的喧哗声，罗剑心和林墨缓缓的走上高台。
　　本来从死魂山回来，林墨是打算返回景山城的，但是经不住罗剑心的热情邀请，林墨只好在圣堂小住了几日。
　　说实话，林墨也对这场盛况有些兴趣，有心观看一番。
　　高台上摆放着一排镶金红木椅，呈弧形摆放，坐在上面可以俯瞰整个练武场。
　　其中有十把椅子上已经坐着人，而且大部分还是熟人，正是之前一同前往死魂山的灵皇强者。
　　也有两三个是林墨没有见过的。
　　林墨随意扫了一眼，就与罗剑心坐在了最中间的两把椅子上。
　　显然这两把椅子是特意安排。
　　罗剑心作为圣堂堂主，当之无愧坐在最中间，而林墨坐在他身旁就有些特别的意味了。
　　随着罗剑心坐下，广阔的练武场慢慢的安静了下来，所有人的目光落在他身上。
　　同时所有人也注意到林墨，纷纷小声议论起来。
　　“那人是谁？竟然可以坐在堂主身边？”
　　“看起来很年轻，不过以前从未见过，难道是千岛联盟的灵皇尊者？”
　　“不是，在堂主左边的才是我们千岛联盟的万涛尊皇。”
　　“澜山地区什么时候出现了这么一位灵皇尊者？”

第二百七十三章比赛开始
　　众人低声议论，皆对林墨的身份有些好奇。
　　不过也有不少人猜出了林墨的身份，毕竟大夏皇朝如今也算是声名显赫了。
　　林墨懒散的靠着椅背上，饶有兴趣的扫视着下方密密麻麻的人头。
　　那些议论声他听到了，不过并没有在意。
　　倒是他对这么多人前来观看比赛有些惊叹。
　　整个练武场，差不多聚集着十五万人，这个人数绝对不算少。
　　“罗堂主，啧啧，这次你们圣堂应该发财了吧？”
　　罗剑心微愣，疑惑道：“发财，发什么财？”
　　林墨眉头一挑，笑道：“你们没有收门票吗？”
　　“门票！为何要收门票？”罗剑心说道。
　　林墨一拍脑袋，无奈的说道：“竟然不收门票，看来你们圣堂是真不缺钱。”
　　“夏皇到底是何意？”罗剑心有些莫名其妙，不过他又说道：“我们圣堂人员众多，耗费也多，而且经过这次大战，损失非常惨重，说实话，圣堂现在很缺钱。”
　　“缺钱还不收门票。”林墨笑了笑说道：“看着下面那些人吗？一个人收十个金币，十五万人就是一百五十万金币。”
　　罗剑心呆愣愣的看向下方，有些明白林墨的意思了。
　　不过一百五十万金币对圣堂而言，只是杯水车薪。
　　林墨又道：“若是把这擂台赛分开举行，一天十场，举行个半年，嗯，可能会没有这么多人来观看，不过哪怕一场来一万人，那一天也能收百万金币，再到决赛，每年收上亿金币应该没问题。”
　　“上亿金币！！！”罗剑心双眼开始冒光了。
　　上亿金币对圣堂来说也不算多，但这是一个长久稳定收入，若是每年都收这么多的话，那可是一笔不小的钱财。
　　林墨呵呵一笑，说道：“怎么样，我够朋友吧，给你找了个发财的路子。”
　　罗剑心却怪异的看着他，说道：“早就听说夏皇是一个商业奇才了。”
　　林墨摆摆手，说道：“这算什么，我还有一些更好的想法呢？”
　　“还有！”罗剑心期待的看着他。
　　“嗯嗯。”林墨嘿嘿一笑，继续说道：“比赛吗？怎么能少了各大皇朝和王国，先从各大皇朝和王国开始进行选拔赛，然后再在圣堂进行争霸赛。”
　　“我们大夏也可以参加，嗯，也可以将千岛联盟拉进来，甚至各大妖族都行。总之场面越大，参加人员越多，就越好。”
　　“若是觉得每年召开一次争霸赛有些频繁，可以每四年召开一次，想想澜山地区、千岛联盟、我们大夏，再加上各大妖族所有的天才齐聚圣堂总部，那是一个什么样的盛况。”
　　“门票钱都是小事，关键是影响力，到时候圣堂绝对夜空下是最瞩目的星辰。”
　　此时的罗剑心双眼闪着明亮的光芒，内心的兴奋不言而喻。
　　林墨笑眯眯的看着罗剑心。
　　“到时候办成了，可别忘了给我点好处。”
　　“当然，当然，若是此事能成，必少不了夏皇的好处。”罗剑心满脸兴奋的说道。
　　说实话，圣堂的财政现在有着很大问题。
　　失去了最富有的沧澜皇朝，圣堂就少了接近五分之一的收入，再加上战争带来的损失，现在圣堂内部都快揭不开锅了。
　　若是按林墨所说，办成争霸赛，那圣堂就能弥补失去沧澜皇朝的损失了。
　　甚至还能获得更多的好处。
　　此时，罗剑心已经在心中开始计划起来了。
　　而林墨笑而不语。
　　此事对大夏的好处也有，不过远不如圣堂获得的好处多。
　　他之所以让圣堂来举办，完全是因为圣堂比大夏更合适。
　　大夏位于天云地区，位置就决定了它无法举办这样的赛事。
　　……
　　在蔚蓝的天空上，火红的太阳高升起来的时候，一道响亮悠远的钟声响起。
　　刹那间，练武场中变得寂静下来，所有的目光汇聚在罗剑心身上。
　　罗剑心缓缓起身，环视四周，洪亮雄厚的声音盘旋在天空之上。
　　“今年是比较特殊的一年，澜山地区经历了一场惨烈至极的战乱，对我圣堂造成了巨大的损失，然圣堂之光没有暗淡，圣堂之剑依然锋利，圣堂还是那个强大的圣堂……”
　　“今天我代表圣堂欢迎诸位的到来，也期待诸位的表现。”
　　“在此，我宣布秘境争霸赛决赛正式开始。”
　　“轰！”
　　随着他的话音落下，原本安静的练武场顿时响起了热烈的欢呼声。
　　所有人都兴奋的呼喊着，炽热的气氛点燃了整个练武场。
　　练武场上一共有十个擂台，所以每次同时进行十场比试。
　　随着二十名参赛成员分别登上了擂台，争霸赛决赛正式开始了。
　　……
　　七号擂台。
　　“大夏皇朝欧辰对战涟漪皇朝宋玉飞，上场！”
　　洪亮的声音传遍周围，白衣青衫的欧辰深吸一口气走上了擂台。
　　其实他并不是大夏皇朝的人，他顶多算是北宇州的人，但自北宇州建立以来，他从未踏入北宇州的土地。
　　他原本是沧澜皇朝东北部一座小城池的居民，在面临海妖族入侵的时候，城池一夜间城破了，他的家人全部死在了海妖族的手中。
　　而他在他的父母舍命保护下，才逃了出来。
　　他从沧澜皇朝一路逃到了圣心王国，直到现在。
　　宋玉飞抬头看了看走上来的欧辰，脸上流露出几分不屑的笑容。
　　与欧辰相比，宋玉飞出身涟源皇朝的贵族宋家，宋家势力在涟渊皇朝都能排的上号。
　　而且他还是宋家的少主，未来宋家家主的继承人。
　　出身高贵，资质不凡，年仅二十五岁就已是宗师巅峰的修为。
　　天之骄子也不过如此。
　　“认输吧，你不是我的对手。”宋玉飞冷笑的说道。
　　欧辰摸了摸手指上的黑铁戒指，双眸闪出一抹难以掩饰的仇恨。
　　他恨海妖族，因为海妖族毁了他的家，杀了他的父母。
　　报仇是他唯一的信仰。
　　实力是他唯一的依靠。
　　实力的提升离不开修炼资源，他没有背景，孤身一人，想要获得大量的修炼资源很难。
　　而秘境就是他最大的希望，也可以说是唯一的希望。

第二百七十四章欧辰和神秘戒指
　　“开始吧。”欧辰双眼猛地一睁，浑身的气息瞬间沸腾起来。
　　宋玉飞冷哼一声，“不自量力。”
　　魁梧的身躯宛如猛虎一般冲出，腰间长刀出鞘，刀气凌然，力劈而下。
　　欧辰同样不示弱，双臂前伸，神秘的符文在他的掌心闪烁，刹那间，两道锐利的锋芒射出。
　　“什么？”宋玉飞大吃一惊，身体轻灵的一闪，躲开了锋芒。
　　他站在擂台边缘，惊疑不定的看着欧辰。
　　不是武技，也不是灵术，反而更像是符文阵！
　　在身上刻画符文阵！
　　这是什么手段。
　　虽然只是一招，但宋玉飞已经发现了欧辰的不同之处。
　　他虽骄傲，但不是无脑，很清楚在不了解对手的情况下，冒然出手是不正确的。
　　刚才只是试探性的攻击，只是没想到竟然试探出这种情况。
　　这有些超出了他的认知。
　　作为一个大家族的子弟，他算是见多识广，可依然没有见过欧辰这样的手段。
　　“你这是什么能力？”宋玉飞皱眉问道。
　　欧辰沉默不语，身形一动，如同一道虚影一般消失在原地。
　　再次出现时已经在宋玉飞面前了。
　　宋玉飞双眼瞪大，难以置信的看着近在咫尺的欧辰。
　　速度好快！
　　砰！
　　他只觉得一股强大的力量轰击在自己胸前，就立即身不由己的倒飞出去，还凌空吐了一口鲜血。
　　“我被秒杀了！”
　　这是他最后的念头。
　　随着他跌落下擂台，周围的观赛者爆发出强烈的欢呼声，宛如雷霆般响彻。
　　欧辰赢得太快了。
　　战斗过程并不精彩，但却证明了欧辰的强大。
　　观赛者都在为他欢呼。
　　……
　　“咦，有点意思？”
　　林墨惊异的看着七号擂台上挺立的欧辰。
　　而同时，高台上所有人的目光都落在了欧辰身上。
　　其余擂台的比试才刚刚开始，唯独七号却已经结束了，他们现在都对欧辰很感兴趣。
　　“那是符文阵？”
　　罗剑心也是诧异的说道。
　　随即，他的双眸一凝，直直的看着欧辰右手中指上的戒指。
　　他在那枚戒指上感应到一股不同寻常的气息。
　　不只是他感应到了，高台上其他灵皇强者也都感应到了。
　　“那是灵器！！！”
　　灵器是澜山地区最高等的武器，也是最珍贵的武器。
　　整个澜山地区拥有的灵器不过百数而已。
　　由此可见灵器的珍贵程度。
　　对灵皇强者来说，灵器是最合适的武器。
　　到了灵皇境，普通武器基本无用，就算是符文装备也变得鸡肋起来，唯独灵器可以提升他们的实力。
　　所以灵器是所有灵皇强者想要搜集的宝物。
　　林墨感受到周围众人异样的目光，眉头微皱。
　　这些家伙竟然起了贪婪之心。
　　他心神微动，将言伯唤来。
　　“陛下！”言伯躬身轻声询问道。
　　林墨指了指还在擂台上的欧辰，说道：“那小子是我们大夏皇朝的，言伯，你去请他上来。”
　　他的声音毫不掩饰，显然是在告诫周围的人。
　　人是我大夏的，东西也是我大夏的，你们就不要想了。
　　……
　　欧辰在裁判宣布结果后，深吸一口气，朝着高台上扫了一眼。
　　这枚戒指的不同之处他最清楚，不然他也不会在短时间内获得如此强大的实力。
　　他同样清楚，一旦他在擂台上展现出这枚戒指，就将面临许多强大的觊觎。
　　但他依然如此做了，因为别人是无法夺走他的戒指的。
　　这戒指已经认他为主，他可以运用戒指的所有功能。
　　而这戒指在众多功能中，有一个特别神奇的功能，那就是无论他离戒指有多远，他都可以随时将这枚戒指召回自己面前。
　　所以他并不害怕别人将戒指抢走。
　　刚刚走下擂台，他就被言伯拦住了。
　　看着眼前这个非常普通的中年人，欧辰的一颗心提到了嗓子眼。
　　他知道接下来他要面对真正的灵皇强者了。
　　“欧先生，夏皇想要见你。”言伯打量了一眼欧辰，说道。
　　欧辰有些紧张的握紧双拳，说道：“前辈请。”
　　言伯点点头，领先朝着高台走去。
　　……
　　“陛下，欧辰来了。”言伯来到林墨身旁，轻声说道。
　　这时，高台上所有人的目光都汇聚在欧辰身上，确切的说应该是那枚戒指上。
　　林墨懒散的回头，看向欧辰。
　　“小民欧辰拜见陛下，拜见诸位尊皇。”欧辰紧张的跪拜在地上。
　　此刻的他浑身上下都被汗水浸湿了，整颗心扑通扑通的直跳。
　　林墨微微点头，说道：“起来吧。”
　　“谢陛下。”欧辰从地上爬起来，低头站在原地。
　　他已经做好把戒指交出去的准备了。
　　然而结果却出乎了他的预料。
　　林墨挥挥手，神色平淡的说道：“既然是我大夏的人，那就与大夏的队伍一起探索秘境，言伯，你带他去找云瑶吧。”
　　“是，陛下。”言伯应道。
　　随后就带着完全处于失神状态的欧辰离开了高台。
　　这让高台上众人感到诧异无比。
　　他们觉得林墨应该是想要那枚戒指才对，可为何不闻不问。
　　旁边的罗剑心疑惑的问道：“夏皇对那戒指不感兴趣？”
　　林墨淡淡一笑，说道：“有点兴趣，以后有的是时间，不急一时。”
　　众人恍然，东西在夏皇手里，夏皇想什么时候看都行，当然不会急于一时。
　　然而罗剑心却不相信的看着林墨，他对林墨也算是比较了解，刚才林墨的样子完全就是一副不感兴趣的样子。
　　“夏皇，你可骗不了我。”罗剑心轻声说道。
　　这次他没有明着问，而是用类似于密语的能力说话。
　　林墨晒然一笑，同样用密语回道：“个人有个人的缘法，东西既然在他手里，那就说明跟他有缘，我又何必强人所难。”
　　“没想到夏皇如此高尚，不过我可感觉那枚戒指非常不简单。”罗剑心有些不相信的说道。
　　林墨整理了一下身上的衣折，淡笑道：“有多不简单？难道还能比我更不简单吗？”
　　“呃！”罗剑心无言以对，不知道该说什么好。
　　……
　　另一边，欧辰跟在言伯身后，许久才回过神来。
　　他本以为林墨会将戒指要去，他也正好趁机从林墨那里获得一些奖赏啥的。
　　可他万万没想到林墨会对戒指不闻不问。
　　这把他的计划全部打乱了。
　　他的心里突然害怕了起来。
　　没有按照他的计划进行，那就意味着接下来的一切都是未知的。
　　说不定林墨会直接将他杀了，也说不定会将他囚禁起来。

第二百七十五章秘境开启
　　想到这些，他不由得慌了。
　　“前辈，晚辈有一宝物愿意献给陛下。”他低声对言伯说道。
　　言伯回头古怪的看了他一眼，“你说的是这枚戒指。”
　　“前辈知道！”欧辰惊慌的说道。
　　言伯摇摇头，说道：“不光我知道，刚才高台上所有人都知道。”
　　似乎看出了他的惊慌，言伯又安慰道：“安心跟着我就好，既然陛下没有过问，就说明陛下对你的戒指不感兴趣。”
　　“还有在秘境中好好表现，等从秘境中出来，说不定陛下还会赏赐与你。”
　　“这…”欧辰还是感到不安。
　　言伯转身继续前行，说道：“你不会以为陛下会这枚戒指杀了你吧？呵呵，论年纪陛下比你大不了几岁，论修为陛下已是灵皇巅峰，你觉得你有什么东西值得陛下放下身段来抢。”
　　欧辰微愣，随即双眸中露出闪亮的光华。
　　他终于明白他错在哪里了。
　　……
　　比赛不知不觉间已经进行到第五轮了。
　　连翻看了这么多比赛，林墨有些兴趣缺缺。
　　这种层次的比试，在他眼中就好像是小孩子打架一般，实在没有多大意思。
　　要不是顾忌罗剑心的面子，他早就离场了。
　　其实不只是他，周围其他灵皇也基本处于这种状态。
　　忽然，台下练武场上传来一阵热烈的欢呼声，林墨随意的抬头朝着欢呼声响起的地方望去。
　　三号擂台上，一个身穿雪白长裙的女子，悬浮在半空中。
　　周围弥漫的轻薄的雾气，一片片晶莹的雪花缓缓飘落，纷纷扬扬。
　　女子踏空舞动长裙，飘然若仙。
　　随着她的舞动，雪花越来越密，越来越大。
　　而她的对手却浑身僵立的站在原地，如同被冰封了一般。
　　“那是漫雪！”罗剑心轻声说道。
　　林墨问道：“罗堂主认识她？”
　　罗剑心微微一笑，说道：“她姓罗。”
　　“姓罗！”林墨恍然，说道：“原来如此！”
　　罗剑心虽为圣堂堂主，但并不是出自圣堂，而是出自灵越王朝的罗家。
　　罗家原本只是一个很小的家族，但是自从出了罗剑心之后，才一步步强大起来。
　　起初时罗剑心只是穆堂新的弟子，罗家靠着这层关系得到了圣堂扶持。
　　后来随着罗剑心成长起来，罗家也变得越来越强大。
　　如今的罗家已经是灵越王国最大的家族势力，比之灵越王族都繁盛。
　　这女子既然姓罗，那必然是罗剑心的后辈。
　　“是我堂兄的孙女，也是我罗家最优秀的后辈。”罗剑心笑道。
　　林墨耸耸肩，说道：“没想到罗堂主都有孙女了，哎，你这个糟老头子。”
　　别看罗剑心面容如同三十多岁的中年人一样，实际上罗剑心已经一百多岁了。
　　罗剑心没有在意林墨的打趣，而是意味深长的说道：“你觉得我这孙女如何？”
　　林墨瞥了一眼依然在半空中舞动的罗漫雪，说道：“天赋不错，还融合了一种冰属性灵源，未来进阶灵皇境指日可待。”
　　罗剑心呵呵一笑，说道：“我觉得她与景华王很是般配！”
　　“景华王！”林墨微愣。
　　他都快忘记了他给林尘的封号了。
　　想到罗剑心说的是林尘，他摸了摸鼻尖。
　　这个糟老头子竟然看上林尘这小子了。
　　不过还别说，这罗漫雪倒是挺配林尘的。
　　沉吟了一会，他微微摇头，说道：“那小子的婚事我不想插手，他要是愿意话，我也没意见。”
　　上次让林尘娶沧澜皇族的公主为侧妃，完全是为了恶心沧澜皇朝，并不是他真的想左右林尘的婚事。
　　他向来就不喜欢掺和这种事情，也不希望林家众人的婚姻掺杂利益关系。
　　罗剑心双眸一亮，林墨虽然没有同意，但也没有拒绝。
　　这就意味着罗家还是有机会与林家联姻的。
　　随即他也没有再多说，只是笑意盈盈的看着擂台上的罗漫雪。
　　……
　　三天之后。
　　圣心王国西北部，圣心江如同一条翻腾的长龙，汹涌澎湃。
　　江心位置无数礁石，森然林立，每当波澜汇聚是，便如万马奔腾喧嚣。
　　圣堂一尊灵皇强者悬浮在江心上空，手持一颗符文阵盘，朝着江心处一抛。
　　顿时空中泛起了一道涟漪，一道道金色的符文纹络浮现，形成了一座金色的符文法阵。
　　法阵之下，江心处的礁石开始剧烈颤动起来，然后竟然消失在水面上。
　　接着江水形成了庞大的漩涡将整条圣心江给截断了。
　　就好像漩涡之下有个无底洞一般吞噬了所有的江水。
　　“这就是神道秘境！”
　　飞舟上，林墨望着漩涡，双眼微眯，心中诧异不已。
　　神道秘境是一个特殊的空间，这看起来与洞天福地非常相似。
　　在一番仔细观察后，林墨发现这神道秘境就是一个洞天福地，只不过它与林氏福地有些不同之处。
　　林氏福地是系统的奖励，虽说开始时它只是一个小型洞天，但它是一个完整自主的空间，各种规则几乎处于完美状态，与外界没有太大的区别。
　　而神道秘境不一样，它内部的规则并不完整，若是在其中修炼，那最高只能修炼到宗师阶巅峰，缺少进阶地王境的规则。也因此它才会限制宗师阶进入。
　　不过它的空间却远大于林氏福地，且也具有孕育灵材的特性。
　　这也怪不得神道秘境中会有很多天材地宝。
　　林墨摸了摸下巴上有些扎手的胡渣，双眸闪亮的低喃道：“有点意思。”
　　“秘境之门已开，大家可以进入了。”
　　这时罗剑心看向已经准备好的众人。
　　“堂主，那我们先进去了。”
　　孔学宗洒脱的一拱手，领着圣堂众人直接跳入了漩涡之中。
　　接下来，一个个身影争先恐后的跳入漩涡中，生怕他们的机会被人抢去了一般。
　　林尘朝着林墨微微点头，然后也带着众人进入了神道秘境。
　　片刻之后，正好一百人进入了秘境，漩涡缓缓的消失了，只留下十几人站在飞舟上。
　　罗剑心来到林墨身边，轻声说道：“夏皇，秘境会在十天之后再次开启，到时候他们就会被秘境赶出来。”
　　林墨的目光从江水上收回，说道：“既然如此，我就先回去了，十天之后我再来接他们。”

第二百七十六章际遇
　　就在消失在飞舟上时，秘境空间中，林尘却郁闷无比。
　　进入秘境的位置是随机的，林尘此刻独自一人站在一棵高大的树木上。
　　遥望四周，他发现周围是一片平整的茂密的不见边际的密林。
　　根据圣堂提供的秘境情报，这片密林应该是秘境中最差的地方，蕴含的天材地宝最少。
　　“要先找到溪儿才行。”
　　林尘现在唯一担心的就是林溪。
　　没有过多的停留，他纵身一跃，就朝着一个方向飞去。
　　然而，他飞了没多久，就突然感觉到一道劲风从空中袭来。
　　警惕的朝着上方看去，只见一只矫健的琉璃雀朝着他扑来。
　　琉璃雀展翅约五米多，身上披着如同琉璃般的七彩羽毛，在流光的照射下，显得特别靓丽。
　　在天云地区，琉璃雀算是一种比较常见的禽类异兽，实力一般不高。
　　可眼前这只却有着不下于宗师阶的实力，可见这秘境对异兽的成长有着很大的好处。
　　臭鸟竟然敢袭击本少爷！
　　林尘冷哼一声，右手一扬，三道闪亮的符文凭空凝聚在身前，符文爆发，化作冰冷的寒意将那琉璃雀笼罩起来。
　　琉璃雀打了一寒颤，展翅飞翔的身形忽然一僵，尔后，不受控制的坠落在密林中。
　　“一只臭鸟也敢袭击本少爷，简直不知所谓。”
　　林尘不屑的说了一句，也不再理会它，继续朝着前方飞去。
　　可是接下来他体会到这秘境是多么的凶残。
　　“唧唧~~~”
　　一声清脆的鸟鸣在密林中响起。
　　随即，密林中变得热闹了起来。
　　“唧唧！唧唧~~”
　　无数同样的鸣叫声响起，同时还伴随着翅膀闪动的声音。
　　林尘身形一顿，朝着后方看去，脸色猛地一般。
　　“我的妈呀！”
　　没有任何犹豫，他转身开足马力急速飞行。
　　他忘记了，琉璃雀是一种群居鸟类，一般都是几百几千成群。
　　而这秘境中更加夸张，他的身后竟然出现了密密麻麻不计其数的琉璃雀，一眼望去，漫天遍地，不知几凡。
　　唧~~
　　一声长鸣，无数琉璃雀朝着林尘追去。
　　“哎哎，别追我啊，本少爷又没有杀了它，你们至于吗？”
　　“靠，你们太过分了。”
　　“再追本少爷，就别怪本少爷不客气了。”
　　……
　　林尘一边飞行，一边怒骂着。
　　好在他学过腾云术，飞行速度非常快，不然今天他怕是要留在这里了。
　　……
　　秘境中。
　　一处水潭旁。
　　小蛮瞪着眼睛一闪一闪的好奇的张望着周围。
　　她比林尘要幸运不少，落在了一座山脚下。
　　旁边是一个清澈见底的水潭。
　　“哇~”
　　忽然小蛮惊呼一声，身形一闪，来到一株粉红色的花儿旁。
　　花朵极大，直径尺余，无叶，茎长三尺，花瓣好似水晶一般晶莹剔透，表面笼罩着一层薄薄的轻雾，淡淡的清香传来，让小蛮精神一震。
　　“这是雾灵幽罗！！！好大一株啊！”
　　小蛮惊叹的说道。
　　雾灵幽罗是一种高级灵药，直接食用可以洗涤心神，能够减少修炼者在修炼时心中的杂念，对领悟灵性、意境都有很大的好处，而且这种效果可以持续数年。
　　小蛮从未见过雾灵幽罗，只是在夜猫族的典籍记载中看过，当时只是觉得它非常漂亮，就记在心里了，没想到会有见到时候。
　　小蛮呆萌的朝着周围看去，周围皆是各种奇花异草，虽然她大多数都不认识，但她能感觉出这些奇花异草的气息并不简单。
　　“发财了！我发财了！”小蛮兴奋的大叫着。
　　随即，她毫不犹豫的俯身开挖起来。
　　如此多的奇花异草，可不只是发财那么简单。
　　……
　　另一边，林溪双眸瞪大的看着眼前的巨兽。
　　身高超过十米，浑身长有棕色的毛发，四肢粗壮修长，面色漆黑油亮，嘴巴突出，露出了两颗锋利的獠牙。
　　这是一只巨大的猩猩，黑面巨猿。
　　“呲……”
　　黑面巨猿看着林溪，竟然咧嘴呲呲的笑起。
　　林溪不由的后退一步，有些害怕的说道：“你好，我叫林溪。”
　　说完，她又有些尴尬。
　　竟然跟一个猩猩打招呼，自己是不是脑袋坏了。
　　黑面巨猿当然不知道她说的是什么，只是伸出手指小心翼翼的点在林溪身上。
　　虽然它已经很小心了，但它的力气实在太大了，就这一下，差点没把林溪撞倒。
　　林溪稳住身体，眨了眨眼，小脑袋瓜快速的运转起来。
　　它看起来很厉害的样子。
　　要不要跟它打一架？
　　万一打不过怎么办？
　　……
　　呜~~
　　黑面巨猿撅着嘴轻呼着，也不知道在表达什么。
　　而林溪想了片刻，最终放弃了动手的打算。
　　她真不像与这样的巨兽战斗。
　　双眸紧盯着巨猿，她慢慢的朝着后方退去。
　　可是，她退一步，巨猿就上前一步，她退两步，巨猿就上前两步，始终保持着同样的距离。
　　如此良久，搞得林溪有些气恼。
　　“喂，大猩猩你不要跟着我啊！”
　　黑面巨猿低头看着她，又一次露出了傻兮兮的笑容。
　　这让林溪有些无语。
　　可她又不敢主动攻击这只大猩猩。
　　无奈之下，林溪继续后退。
　　黑面巨猿依然继续跟着。
　　就这样，一大一小，一人一兽走在秘境中。
　　……
　　秘境外面。
　　林墨离开飞舟后，就直接返回了林氏福地。
　　小楼上，他躺在摇椅上，静心感应着林家令牌的气息。
　　林尘五人是带着林家令牌进入秘境的，他在尝试可不可以利用洞天门户进入秘境中。
　　忽然他双眸一亮，脸上露出了神秘的笑容。
　　右手一挥，一道流光溢彩的洞天门户出现在他的身侧。
　　同时在秘境中，一片无边无际的草原上，严昭惊讶的看着身旁的洞天门户。
　　“陛下！”他迟疑了一下，轻声说道。
　　门户那边，林墨尝试着进入门户中。
　　可是门户竟然没有让他通过。
　　“竟然进不去！”林墨无语的看着门户。
　　而另一边，严昭等了一会，不见林墨出现，稍微迟疑后，他一步迈入洞天门户中。
　　看着从门户中走出的严昭，林墨有些挠头。
　　“严昭拜见陛下。”严昭说道。
　　林墨微微点头，说道：“你试试能不能进去。”
　　这次，严昭没有迟疑，再次走进了门户中。
　　“原来如此。”林墨看着消失的严昭，恍然大悟。
　　洞天门户的确可以连通秘境，但是却无法消除秘境对修为上的限制。
　　只有地王境以下的人才能进入秘境。
　　严昭又再次回来了。
　　林墨给他交代几句后，就让他返回秘境继续探索去了。
　　他自己则躺在摇椅上，通过洞天门户感悟起秘境空间来。
　　有了洞天门户连接神道秘境，这意味着以后他可以随时让人进入秘境空间。
　　如此神道秘境就成了林家的后花园了。
　　不过林墨对此并不满意。
　　他更想将神道秘境和洞天融合在一起，再次提升洞天的品质。
　　只是想要融合并非一件容易的事情。

第二百七十七章秘境中的妖族
　　不知不觉间，三天过去了。
　　秘境中，林尘终于躲过了琉璃雀群的追杀，逃出了广阔的密林。
　　在经过稍微修整之后，他沿着密林的边缘朝着一座高山行去。
　　没有再遇到其他危险，林尘来到了山脚下一棵巨大的树下。
　　这颗高达百米，茂盛的枝叶覆盖周围数百米的，远远望去就好像一座小山一般。
　　奇怪的是在那树下，有两个美丽的女子相对而立，其中一个林尘见过，好像叫罗漫雪。
　　而另一个他却没有任何印象，而且似乎并不是人类。
　　她的背上有一对雪白如玉的贝壳，闪着晶莹的光泽，青丝如瀑，披在贝壳上，面容精致细腻，宛若凝脂。
　　这样的女子他若是见过绝对不会没有印象。
　　林尘的到来引起了两人的注意。
　　可见到他，两人的反应却截然不同。
　　罗漫雪露出了惊喜的神色，但随即却喊道：“林公子小心，她是妖族中人。”
　　“妖族中人！”林尘眼中精芒闪烁。
　　这神道秘境属于圣堂，自然不会让妖族进入其中，这次百人中除了小蛮外应该没有其他妖族才对。
　　细细打量之下，林尘这才发现这女子背后的贝壳竟然不是装饰品，而是长在她身上的。
　　“又来一个人族！你们是这里的这个秘境的土著？”那女子眉头微蹙，神色惊异的问道。
　　“你才是土著！”罗漫雪和林尘不约而同的说道。
　　忽然林尘脸色一变，双目喷火的看着女子腰间挂着的粉红色的荷包。
　　“那是溪儿的！”
　　他可以确定，那是林溪带着的荷包。
　　可这个荷包竟然出现在这女子身上，难道……
　　林尘心中不敢继续猜想。
　　“荷包的主人呢？”他冷声问道。
　　女子低头看了看荷包，灿烂的笑道：“那个小女孩吗？我也不知道她跑哪去了。”
　　林尘心中大恨，双目喷火，身形猛地一跃，就朝着女人扑去。
　　而一旁的罗漫雪心中隐隐有些猜测，见他进攻，也不犹豫，同时向着身旁的女子袭去。
　　遭到两人的攻击，女子却不慌不忙的抽身后退。
　　“一群土著，也敢攻击本仙子，简直找死。”
　　她冷喝一声，背上贝壳轻轻一颤，两道纯白色的能量汇聚，形成了两颗庞大的贝壳，然后由能量凝聚的贝壳猛地一合。
　　林尘伸手一挥，一张精美的卡牌骤然射出。
　　“通灵术，万符爆！”
　　刹那间，一张张爆炸符出现在两颗巨大的贝壳之间。
　　“什么！”女子大惊失色，这些爆炸符虽然只是初级符篆，伤害力有限，但是数量实在太多了，多的让她头皮有些发麻。
　　而且更可怕的是她原本想要控制着贝壳合击林尘，此时贝壳已经快要合拢在一起，马上贝壳内就会成为一个密闭空间。
　　在贝壳的密闭空间内爆炸，这简直就是要她的命。
　　“开！”
　　她浑身灵光闪烁，身形急速后退，同时拼尽全力控制着贝壳张开。
　　轰轰……
　　爆裂的爆炸声响起，顿时周围尘土飞扬，疾风呼啸。
　　女子惨叫一声，爆射出去，狠狠的撞击在粗壮的树干上。
　　虽然她的实力已是巅峰宗师阶，可惜林尘的实力根本就不是境界可以衡量的。
　　万符爆可是货真价实的一万张初级爆炸符同时引爆。
　　所爆发的威力比之初级地王境的攻击都不差。
　　林尘踏空悬浮，衣袍无风鼓动，鬓发飞扬，双眸满是杀机。
　　“我妹妹呢？”
　　旁边的罗漫雪忍不住颤栗，她在林尘身上感觉到一股如山崩海啸般的威势。
　　好强！
　　罗漫雪惊神不定的看着林尘。
　　而就在林尘缓缓靠近那女子时，突然东方传来一阵骚动。
　　地面颤抖，巨树上的枝叶瑟瑟发抖。
　　“臭妖女，给我出来！”
　　“出来！妖女！”
　　熟悉的声音让林尘微微一顿，有些愕然的看着骚动的方向。
　　只见一只巨大的猩猩正朝着这边跑来，而在猩猩的肩膀上，站着一个身穿粉色长裙的少女。
　　“溪儿！”
　　“大黑，停下！快停下。”
　　林溪看到林尘，明亮的双眸中露出惊喜的神色。
　　“二哥！”
　　她纵身一跃，朝着林尘扑来，一把抱住了林尘的手臂。
　　“二哥，我可找到你了，呜呜，有个妖女欺负我。”
　　林溪撅着小嘴，不高兴的说道。
　　林尘伸手揉了揉她的脑袋，指了指巨树下的女子，笑道：“是不是她？”
　　林溪扭头望去，看着女子凄惨的样子，顿时眉开眼笑。
　　“没错，就是她，竟然一见面就攻击我，要不是我跑的快，我就再也见不到二哥了。”
　　林尘抬头看了看旁边的大猩猩，嘴角微微一扯。
　　“它是！”
　　这猩猩一看就不是简单的异兽，单单这体型就超过了大部分异兽，更何况它身上还散发着狂暴的气息。
　　这猩猩的实力已经到达宗师阶巅峰的极限了，若是没有秘境的修为限制，说不定早就突破了。
　　林溪松开林尘的手臂，一蹦一跳的跑到大猩猩身前。
　　“二哥，这是大黑，是我的朋友。”
　　“大黑，这是我二哥。”
　　大猩猩也不知道她说的是啥，但见她眉开眼笑的，知道面前的人不是敌人。
　　它咧嘴呲笑着。
　　林尘满头黑线，这黑猩猩与林溪站在一起实在有些违和。
　　“你与它签订通灵契约了？”
　　“嗯嗯，大黑很厉害的。”林溪抓着大猩猩的长毛，满脸骄傲的说道。
　　林尘微微点头，没有在多问。
　　只要签订通灵契约，那这黑猩猩就不会攻击他们。
　　“林公子。”这时，罗漫雪指了指站起来的女子，轻声提醒道。
　　林尘回头看了一眼女妖，眉头轻皱。
　　“你是哪里来的？”
　　这个女妖绝对不是澜山地区的妖族，也不是秘境中的妖族，因为她刚才认为林尘等人才是秘境的土著。
　　女妖肯定来自外界，但又不是澜山地区的，这说明这秘境还有其他入口。
　　可是根据圣堂提供的情报，秘境从未出现过外来人。
　　女妖抬起头来，双眸恶狠狠的看着林尘三人。
　　她没有回答林尘的问题，而是昂首尖叫起来。
　　“啊~~~”
　　声音尖锐无比，让三人的耳膜都感觉隐隐的刺痛。
　　随着她的声音传出，忽然，不远处同样传来一声尖叫。
　　接着，四面八方，一道又一道的尖叫声响起。

第二百七十八章通天箓地灵蛇阵
　　“不好，她在召集同伴。”
　　林尘脸色微变，心神一动，身体周围忽然出现了一道道闪亮的符文。
　　那些符文没有依托在符纸上，而是悬浮在空中。
　　“通天箓—地灵蛇阵！”
　　符文闪烁，凭空成阵。
　　咔嚓！
　　在那妖女的身下，大地一震，一条土黄色的大蛇猛地窜出，狰狞的蛇嘴张开。
　　妖女的瞳孔一缩，背后贝壳闭合。
　　轰！
　　土蛇直接将她一口吞下，尔后退缩到地下。
　　咔嚓，咔嚓！
　　贝壳中，妖女面色煞白的看着开始破裂的贝壳。
　　外界有股庞大的力量在挤压她，贝壳已经撑不住了。
　　可她一点办法也没有。
　　林尘双眸冷冷的看着恢复平静的地面，一言不发。
　　地灵蛇阵是一种高级攻击型符文阵，用好了可以直接攻杀到地王境强者。
　　由通天箓布置的地灵蛇阵比之使用灵材布置的地灵蛇阵威力稍微差一些，但差距并不大，依然具有威胁地王境效果。
　　更关键的是通天箓不需要提前准备，可以一念成阵。
　　……
　　圣堂总部。
　　圣剑塔中。
　　罗剑心与穆堂新盘坐在棋盘两侧。
　　“师尊，弟子输了。”罗剑心苦思良久，只好投子认输。
　　穆堂新捋了捋花白的胡须，呵呵笑道：“不错了，你已经进步不少了。”
　　罗剑心微微摇头，说道：“比起师尊来，弟子还差的太多。”
　　“咚咚……”
　　“堂主，秘境中出现了一些变故。”
　　这时，房门被敲响了，一名中年男子在门外说道。
　　“进来。”穆堂新随意的说道。
　　“堂主，元老大人。”中年男子踏入门口，躬身说道。
　　罗剑心问道：“秘境出了什么变故？”
　　中年男子面容严肃的说道：“进入秘境的弟子有四名死了，而且孔学宗传讯说，秘境中出现了很多妖族。”
　　“怎么可能？”罗剑心眉头紧蹙。
　　进入秘境危险重重，出现弟子死亡是很正常的事情，可出现妖族那就不正常了。
　　至于孔学宗传讯是不是真的，他倒是没有怀疑。
　　虽然从秘境中传讯出来非常困难，但圣堂中有一种特殊的通讯器，可以无视距离无视空间传讯，孔学宗正是用这种通讯器传讯的。
　　“孔学宗还说他们遭到了妖族的围攻，似乎妖族的数量远超于我们。”中年男子又说道。
　　罗剑心面色阴沉的朝着穆堂新看去。
　　穆堂新沉吟的许久，才说道：“那些妖族应该不是我们澜山地区的妖族，在关于秘境记载中，千年前，秘境中也曾出现过很多妖族，那一次我们圣堂的人几乎全部身亡。”
　　“若是这次与那一次一样，怕是他们凶多吉少了。”
　　听到这话，罗剑心浑身一震，眸中瞳孔猛地一缩。
　　进入秘境的人可都是青年天骄，而且大部分都是各大势力的年轻一代，若是全部死了，那各大势力如何会罢休。
　　“有没有其他办法进入秘境，或者提前关闭秘境？”
　　“没有。”穆堂新无奈的摇摇头，“秘境的存在是建立在空间规则上的，我们圣堂关于空间灵术和阵法少之又少，而且也没有擅长空间属性的人。”
　　“以前我们也曾尝试过进入秘境，可惜全部失败。”
　　罗剑心微愣，忽然脑海中闪过一道灵光。
　　“快去给夏皇传讯，请他赶紧来圣堂。”
　　他想到了林墨。
　　……
　　接到圣堂传讯的时候，林墨正在研究如何将秘境和洞天融合呢。
　　“妖族，哪里来的妖族？”林墨疑惑的说道。
　　言伯站在他身旁，回道：“圣堂并没有说明，只是说请陛下去圣堂。”
　　林墨凝神看了一眼流光溢彩的门户，沉思了片刻。
　　“我先去圣堂一趟，你去让四叔准备一下，我们可能要大规模的派人进入秘境之中。”
　　“老奴遵命。”言伯应道。
　　尔后，林墨就消失在福地中，再次出现时已经在罗剑心的面前了。
　　“夏皇！来的好快。”罗剑心再次被林墨的空间能力震惊到了。
　　他没想到林墨竟然可以直接出现在圣剑塔中。
　　林墨直接问道：“到底是怎么回事？”
　　罗剑心道：“我们也不知道怎么回事，根据圣堂以前的记载，这种情况只在一千年前出现过一次，那一次进入秘境中的人一个也没有出来。”
　　林墨眉头一挑，说道：“难道秘境还有其他入口？”
　　“有这个可能，但我们无法确定。”罗剑心道。
　　“那你们的意思是？”林墨问道。
　　罗剑心深吸一口气，说道：“夏皇，进入秘境的人都是年轻天骄，我们不能不管他们，所以我想知道夏皇有没有办法进入秘境中。”
　　林墨沉吟了片刻，说道：“办法是有，不过只能让地王境以下的人进入秘境，数量应该没有限制。”
　　虽然他有心想要独吞秘境，但这个时候他也不好继续隐藏。
　　“真的！”罗剑心双眼一亮，不敢相信的说道。
　　林墨微微点头，肯定道：“真的。”
　　罗剑心展颜一笑，意味深长的看着林墨。
　　“既然如此，那就麻烦夏皇了，我立即安排人员进入秘境。”
　　林墨怎么会不知道罗剑心在想什么，不过他并没有在意。
　　“也好，我会让林家的精锐一起进入秘境，正好来场大扫荡。”
　　“哈哈，夏皇以后再进入秘境时，可不能把我们圣堂忘了。”罗剑心笑道。
　　林墨能够随时让人进入秘境，这就意味着以后秘境不再是圣堂的，而是大夏的。
　　对此，罗剑心有些不甘心，但也无奈，谁让他们没有其他办法进入秘境的。
　　至于要不要因此与林墨交恶，他从未想过。
　　他们连圣堂都愿意交给林墨，更何况一个秘境了。
　　所以罗剑心很快就摆正了心态，开起了玩笑。
　　林墨耸了耸肩，说道：“以后再说。”
　　……
　　秘境中，广阔的草原上。
　　严昭恰意的躺在草地上，昂望着天空上的极光。
　　秘境中没有太阳，却有着黑夜和白天，白天时漫天都是七彩的极光，好像是被分解开的阳光一般，绚丽多彩。
　　忽然一道空间裂缝凭空出现，打破了草原的宁静。
　　严昭立即蹦了起来，平静的看着裂缝。
　　裂缝越来越大，越来越明显，慢慢的形成一座流光溢彩的洞天门户。

第二百七十九章我乃大夏景华王
　　紧接着，王烈四兄弟走出了洞天门户。
　　看着他们四人，严昭双眸一亮。
　　说实话，这几天他一直守在这里，配合林墨研究秘境，多少感到有些无聊。
　　可是接下来的场面，让他目瞪口呆。
　　只见一队队全副武装的战士从门户中走出，更夸张的是还有大量的符文炮和坦克。
　　“陛下这是打算扫荡整个秘境吗？”
　　严昭心里猜测着。
　　“严小兄弟，王某奉陛下之命前来救援。”王烈走到严昭身前，说道。
　　严昭微愣，疑惑的看着王烈，“救援，救谁？”
　　他一直在这草原上，不要说妖族了，连只异兽都没有见到，哪里会知道秘境中的变化。
　　王烈跟他解释了一番，他才知道秘境中出现了变故。
　　……
　　而就在林家和圣堂的大量战士进入秘境时，林尘三人却遇到了不小的麻烦。
　　虽然妖女已经死了，但她发出的传讯却召集来了大量的妖族。
　　此时，林尘被数十名不同妖族给包围了。
　　三人聚在一起，扫视着周围的妖族，这些妖族似乎都是海妖族，他们身上都有着海妖族的特性，比如鱼鳞，龟甲，贝壳，又或者其他等等。
　　而且每一个都是宗师阶，气息非常浓厚。
　　“人族，你们到底是哪里来的人族？”
　　其中一名中年妖族站了出来，他的头上长着一对犄角，额头上长满银灰色鳞片，身材纤细。
　　林尘打量着他，问道：“你是蛟族的人！”
　　蛟族中年人盯着他，脸色凝重的说道：“没错，我是银鳞蛟族，你们是哪里的人族。”
　　林尘呵呵一笑，说道：“你先告诉我你们是哪里的妖族，我就回答你们。”
　　很显然对方也不知道他们的来历，这就有趣了。
　　“人族小儿，我劝你还是乖乖回答我的问题，不然别怪我们不客气。”蛟族中年人冷声说道。
　　林尘不屑的看着他们，说道：“就凭你们，真当本少爷是吓大的！”
　　蛟族中年人银灰色眼眸中闪烁着强烈的杀意，喝道：“拿下他们，注意别打死了！”
　　随着他一声令下，周围数十妖族一起朝着三人一猩猩围攻而来。
　　林尘冷哼一声，说道：“真以为人多就厉害了，今天本少爷就告诉你们，有钱才是最厉害的。”
　　顿时他身体一转，数张精美的卡牌甩出，刹那间无数灵符出现在他们周围。
　　轰的一声，全部引燃。
　　化作一道道赤红的火焰朝着周围飞射出去。
　　赤红的火浪铺天盖地，炽热的高温仿佛将空间都扭曲了。
　　站在林尘身后的罗漫雪怜悯的看着周围的妖族，遇到这么一个钱多的不讲道理的对手，也是够倒霉的。
　　就这一招就起码用了数十万金币的灵符，这简直比用金币砸人还狠。
　　“快退！”中年蛟族脸色大变，连忙呼喊道。
　　量变发生质变，这么灵符造成的伤害早已不是初级灵符的危害了。
　　别说是宗师，就算是地王境也要退避三舍。
　　就这样刚刚还凶猛无比的妖族立即如同见了鬼一般，拼命的朝着后方退去。
　　林尘见此，咧嘴一笑。
　　“罗小姐，溪儿，你们小心点，我去收拾他们。”
　　也不等她们回话，林尘纵身一跃，跳上空中。
　　“哈哈，小小妖族也敢跟本少爷动手，简直找死！”
　　赤红色的武装色霸气覆盖全身，林尘双手握拳，顿时两个透明的光球凝聚在他的双拳上。
　　“给我震动起来！”
　　他猛地朝着挥动拳头，朝着两侧锤击。
　　咔咔咔……
　　如同空间破裂一般，一道道裂纹出现在空中。
　　轰隆隆！
　　沉闷的响声从地下传出。
　　整片天地突然震动了起来，仿佛要天翻地覆一般。
　　中年蛟族大惊失色的看着周围震动的天地，“什么！这怎么可能？”
　　引起天地震动，这种能力他可是从未听说过。
　　更可怕的是他感觉他的五脏六腑都在震动，每次震动都会给他带来一点伤势。
　　“惊讶吧！哈哈，这才刚刚开始呢！”林尘狂妄的大笑着。
　　那副样子简直就是一个猖狂无比的大反派。
　　猩红之色染上了他双眸，黑色的勾玉快速的旋转起来，最终变成了六芒星。
　　须佐能乎！
　　刹那间，林尘变成一个紫色的巨人，手持一把宽大的弓身。
　　作为林家二少爷，林墨唯一的弟弟，林尘在林家可谓是想要什么就有什么，而且林墨也对他特别照顾，只要能够赐予的，绝对不会少了他。
　　写轮眼、震震果实、通天箓、武装色霸气，霸王色霸气，林尘全部都会。
　　这不只说明了林墨的厚爱，也说明了林尘的资质很优秀。
　　站在续作能乎的眉宇间，林尘双手展开，两只猩红的眼眸看起来异常的妖异。
　　“哈哈哈，我乃大夏皇族景华王！”
　　中年蛟族看着那由紫色能量凝聚的巨人整个人都呆住了，身体僵硬的站在原地。
　　“哇，二哥好厉害啊！”
　　林溪兴奋的呼唤道，同时她跳到大黑的肩膀上，喊道：“大黑，我们也上！”
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声让大地都颤抖不已。
　　林尘开始攻击了。
　　仅仅只是一脚踩下，就让一名宗师级妖族变成了肉泥。
　　……
　　不远处的一棵树上，三名身穿圣堂白袍的年轻人直愣愣的看着大发神威的林尘。
　　“这是什么能力，竟然如此强大！”乔娜那一对大眼珠子差点没有瞪出来。
　　能够进入秘境的人绝对不是泛泛之辈，而乔娜自己虽然是一个女子，但她擅长符文之道，且修为也有宗师阶中期，是圣堂年轻一代的佼佼者。
　　可一向自诩于博学的乔娜竟然看不出林尘使用的是什么招式。
　　站在三人中间的孔学宗拍了拍手中的折扇，轻声说道：“那是写轮眼，不是武技、灵术、符文阵，而是大夏皇族林家的特殊能力，据说是一种血脉能力，不过似乎不是林家的人也能使用。”
　　“血脉能力！难道大夏皇族是妖族？”乔娜惊异无比。
　　据她所知，人类是没有血脉能力，只有妖族才会有血脉能力。
　　孔学宗摇摇头，道：“不是，他们是人族，应该是夏皇用某种手段获得血脉能力。”
　　这时，三人中面相最稚嫩的韩承忽然说道：“太子殿下，圣隐军第二团进入秘境了，让我前去汇合。”
　　“进来了！”孔学宗惊讶的看向韩承。
　　韩承手持一块小巧的符文通讯器，眼中闪着点点华光，说道：“没错，是夏皇打开的通道，与圣隐军一起来的还有大夏的尚武军和神兵军。”
　　“夏皇！”孔学宗深吸一口气，神色复杂的说道：“果然不是我等可以比拟的。”
　　“通道的位置距离我们只要三十里，我们还是赶快过去吧。”韩承说道。
　　孔学宗环视周围，发现有不少妖族正朝着这边汇聚。
　　“不行，大夏的人还在这，我们必须与他们一起才行。”
　　“小承，你给圣隐军传讯让他们尽快前来支援，另外发出信号召集附近的人。”
　　韩承点头，也知道这个时候丢下大夏的人有些不妥。

第二百八十章声名赫赫霍光英
　　另一边，广阔的草原上。
　　数万军士已经开始扎营安寨了。
　　王烈与圣隐军第二团团长袁立正皱眉看着营帐中间的沙盘。
　　这是圣堂根据以往的经验制作出来的秘境地形沙盘。
　　整个秘境呈圆形，直径大约在千里左右，地势西高东低，还有一条长河从西往东横穿整个秘境。
　　此时他们所在的草原是在秘境的北部。
　　“大哥，我们在草原边缘地带发现了妖族的踪迹，大约有十几个。”
　　这时，丁禹强走进营帐中说道。
　　“十几个！”王烈皱眉，抬头与袁立相视一眼，说道：“看来妖族的数量不少啊。”
　　袁立若有所思的说道：“在没有确认对方数量前，我们还是不要妄动为好。”
　　王烈摸了摸下巴，却说道：“不行，我们的任务是救援之前进入秘境的人，若是不抓紧时间行动，我怕他们会遇到危险。”
　　袁立同样眉头紧蹙，王烈的说的没错。
　　秘境本来就充满了危险，现在又有大量的妖族的活动，之前进入秘境的人的处境非常危险。
　　可若是冒然出动，他们的士兵也会面临非常多的威胁。
　　两人沉默了片刻，都在考虑该如何展开搜救行动。
　　忽然，王烈双眼微亮，对丁禹强说道：“二弟，你去请墨枫过来。”
　　墨枫是墨家子弟，同时也是神兵军的总技术官。
　　神兵军是一个依靠符文装备的军队，自然少不了擅长符文之道的技术人员。
　　很快，墨枫就来到营帐。
　　“统领，您找我？”墨枫今年五十多岁，身形魁梧，满脸络腮胡子，看起来不像一个技术人员，更像是一个强悍的战士。
　　王烈说道：“墨先生，你有没有办法让通讯器可以使用？”
　　不知道为何，普通的通讯器进入秘境之后就失效了，只有圣堂的空间通讯器才能使用。
　　所以他希望墨枫能够激活通讯器，让通讯器正常使用。
　　墨枫稍微沉吟后，说道：“可以，通讯器之所以在秘境中无法使用，是因为秘境中没有信号传输法阵，只要布置几座信号传输法阵，就可以覆盖整个秘境。”
　　“真的，那太好了。”王烈大喜，说道：“那就麻烦墨先生了。”
　　有了通讯器，他们就可以通过通讯器寻找之前进入秘境的人了。
　　这对他们的搜救有着很大的帮助。
　　……
　　秘境外，林墨等人又来到了圣心江秘境之门。
　　“夏皇，这就是秘境之门的激活法阵，这个法阵是由圣主建造的，非常高深。”罗剑心站在林墨旁边，将法阵的核心交给了林墨。
　　林墨细细的打量着法阵核心，同时时刻关注着秘境之门的变化。
　　他对符文阵了解不多，但他能感觉出这法阵中蕴含着空间规则。
　　“你们圣堂中有没有记载圣主是如何发现这处秘境的？”林墨问道。
　　“没有，圣主应该在没有建立圣堂之前就已经发现秘境了。”罗剑心回答道。
　　就在两人交谈的时候，周围忽然爆发出数道雄厚的气息。
　　“什么人！”罗剑心神色一变，大声喝道。
　　周围茂密的山林中，十几道人影快速朝着他们聚来，似有包围之势。
　　“霍光英！”罗剑心双眸一缩，脸色阴沉无比。
　　在半空中，有一个身穿红云黑袍的中年男子，身躯凛凛，胸膛宽阔，有雄心凌云之威势。相貌堂堂，眉浑如墨，眼射寒星，似云端天神般高冷。
　　林墨诧异的看向霍光英，他对这位声名赫赫的反抗军统领好奇许久了。
　　“罗剑心，见面不如闻名，你也不过如此。”
　　话语轩昂，如若闷雷滚滚。
　　罗剑心冷冷一笑，说道：“呵呵，霍光英，比起你来，罗某可是堂堂正正。”
　　这个时候，霍光英出现在这里，目的不言而喻。
　　除了埋伏他这个圣堂堂主之外，应该不会有其他目的了。
　　霍光英的目光移到林墨身上，说道：“这位应该就是夏皇吧，倒是省的本皇跑一趟大夏皇朝。”
　　林墨莫名的看着他，问道：“你去大夏做什么？”
　　他与反抗军虽然有些矛盾，但也算不上大矛盾，至于你一个大统领计较吗？
　　“曹明智应该在你们手里吧。”霍光英淡漠的说道。
　　林墨恍然，他把曹明智给忘了。
　　“你说他呀，嗯，是被我的暗卫给关起来了，你想要救他？”
　　霍光英意味深长的看着林墨，说道：“你若是愿意放了他，今日本皇必不会为难你。”
　　林墨淡笑着扫了扫周围的众人，别说还真发现了两个熟人。
　　当初被他用雷差点劈死的崔宁傅和余泽生。
　　四名灵皇，十二位地王境，这场面还真是不小。
　　“算了，曹明智我留着还有用，霍统领还是为难一下我吧。”
　　霍光英满脸寒意的看着林墨，显然对林墨的不配合有些恼怒。
　　“那就别怪本皇不客气了。”
　　林墨与罗剑心对视一眼，说实话他们是真没有料到反抗军会在这个时候出现。
　　真是一点准备都没有。
　　“今天看来要与夏皇并肩作战了，呵呵……”罗剑心轻笑道。
　　林墨伸了一个懒腰，无奈的说道：“这还不是怪你，要不是你，本皇哪里会被人如此围攻。”
　　“那可不一定，霍统领不是说了吗，不会对你客气的。”罗剑心握紧腰间长剑，说道。
　　林墨摇摇头，突然朝着霍光英喊道：“霍统领，要不我将罗剑心给你，你对我客气点。”
　　“……”
　　霍光英脸色难看的盯着两人，他当然不会把林墨的话当真。
　　“哎哎，夏皇，怎么说我们都是老朋友了，你可不能出卖我啊！”罗剑心急切的说道。
　　那副样子好像真的怕林墨把他卖了一般。
　　林墨耸耸肩，无奈的说道：“没办法，人家人多势众啊。”
　　罗剑心扫了一眼周围众人，说道：“一群杂鱼而已，算什么人多势众。”
　　两人如此轻松随意的交谈，让周围众人恼怒非常，特别是霍光英，一张方盘大脸，都变成黑色的了。
　　“希望接下来你们还能笑的出来。”霍光英怒气冲冲的说道。
　　随即他大手一挥。
　　嗡嗡……
　　顿时周围无数道符文闪烁起来。
　　一股狂风骤然将涛涛江水掀起，逆流而上。
　　水幕滔天，刹那间就将林墨两人笼罩在其中。
　　“符文阵！”林墨眉头微蹙。
　　反抗军的准备比他想象的还要充分，竟然提前布置下了符文阵。
　　而且还不是普通的符文阵，是由符文宗师布置的法阵。

第二百八十一章老人家也是够可怜的
　　“夏皇，小心了。”罗剑心也收起了轻松之色，双眸凝重的盯着霍光英。
　　林墨轻吐一口气，一步迈出，来到了霍光英身前。
　　“恭喜你，你成功激怒了我。”
　　有人要他的命，他要是能不怒才怪。
　　霍光英神色冷漠的看着他，手中出现了一杆长刀。
　　“既然如此，我们战一场如何？”
　　林墨平静的看了他一眼，随后却将目光移到了远处的山林间。
　　那里有一个满头白发的老头，是反抗军中唯一的符文宗师付千阵。
　　“不急，我先把杂鱼清理了再说。”
　　符文宗师是一个非常麻烦的存在，若是任由他发挥，林墨都感觉有些麻烦。
　　所以他打算先将付千阵解决掉。
　　霍光英也知道林墨的意思，长刀一挥，挡在了林墨身前，冷声说道：“别忘了还有本皇在。”
　　“呵呵……哈哈……”林墨笑起。
　　忽然，他的双眸猛地一瞪。
　　刹那间，空气凝固，周围众人一顿，天地皆寂。
　　霍光英神色微微颤抖，眸中瞳孔凝缩。
　　这是精神力压迫！
　　怎么可能会有如此强大的精神力压迫！
　　就算他击败了魂主，也不该如此强大！
　　这不是灵皇境该有的手段了！
　　他的心中如倒海般翻腾，脸上露出了难以置信的神色。
　　林墨嘴角微翘，雄厚的霸王色霸气疯狂的涌动。
　　清理杂鱼，霸王色霸气才是最适合的。
　　噗通！
　　一名修为稍弱的地王境跌入圣心江中。
　　仿佛导火索被点燃了一般，周围其余反抗军高手如同下饺子一般从空中坠落。
　　不过呼吸间，除了霍光英外，就只剩下一名灵皇境老者苦苦支撑了。
　　而那滔天的江水‘哗’的一下，落在了河道中。
　　圣心江上，气氛肃杀。
　　空气仿佛凝固了一般，让人喘不过气来。
　　沉重的压力让霍光英都都气喘不平，背后冷汗直冒。
　　“我错了，他比我想象的还要强大。”
　　“我不该来！”
　　霍光英心中不由生出了一阵悔意。
　　林墨看着消失的符文阵，眉宇一挑，冷笑起来。
　　霍光英当然不弱，在整个澜山地区也是排上号的人物。
　　可是如今他的修为更强。
　　一只脚踏入神圣之道，另一只脚也已经抬起来了。
　　所差的仅仅只是一个契机而已。
　　论修为他比成名已久的霍光英更强，论手段那就更不要说了，系统可是给他提供了很多强大的技能。
　　若是如此，他还不能轻松镇压霍光英，那就有些废物了。
　　罗剑心望着林墨那有些消瘦的背影，目光中流露出兴奋的神色。
　　林墨的强大再次出乎了他的意料，林墨的手段更是超脱了他的认知。
　　再次见到林墨出手，他心中竟然激动无比。
　　此刻，他心中可以百分百确定，林墨未来一定会成为神圣境强者，而且很快。
　　见证一个神圣境强者的成长，本身就是一件让人激动的事情。
　　“现在可以让我们大战一场了。”林墨淡淡的说道。
　　剑光闪烁，不知何时，诛仙剑阵已经布下了。
　　霍光英心中一颤，眼中却露出狠辣的神色。
　　“给我死去！”
　　浑身气息汹涌暴动，手中长刀骤然力劈。
　　呼……
　　恐怖的刀气带着尖锐的破空声袭向林墨。
　　旁边的灵皇老者神色一松，眼中流露出一丝希望。
　　统领一定会战胜他的，一定会战胜这个恐怖的恶魔。
　　此刻，他所有的希望都在霍光英身上。
　　然而……
　　他的希望很快就没有了。
　　就在林墨挥手挡下霍光英的刀斩时，霍光英竟然毫不犹豫的爆发出全部的能量，速度发挥到极致，身形直接飙射进江水之中。
　　林墨错愕的看着恢复平静的江水，目光呆滞。
　　跑了！
　　我被骗了！
　　刚才霍光英的神情和气势明明就是一副拼命的架势，怎么就跑了呢？
　　别说林墨了，就连罗剑心也是懵了。
　　威名赫赫的反抗军统领，刚才还神威无比的霍光英，竟然一个照面就跑了。
　　这TM的是来搞笑的吧。
　　灵皇老者浑身剧烈的颤抖起来，伸出手指颤颤巍巍的指着霍光英逃走的方向。
　　脸色忽然变得潮红起来，顿时一口老血吐了出来。
　　“霍光英，你……”
　　话还没说完，双眼一翻，竟然昏死了过去。
　　“呃~”
　　林墨伸手一把抓住了他的衣领，提在手中，嘴角扯了扯。
　　“老人家也是够可怜的。”
　　罗剑心翻了翻白眼。
　　可怜个屁！
　　……
　　秘境中，巨树旁。
　　林尘凭借着须佐能乎在近百妖族中横冲直撞。
　　“呵呵，如此热闹的地方怎么能少了我圣堂！”
　　孔学宗手持折扇，精致的长靴轻踏树尖，潇洒的掠空而来。
　　中年蛟族拼命抵挡住林尘的攻击，同时余光朝着孔学宗看去。
　　“是你！”
　　孔学宗一甩折扇，刷的一下打开，轻笑声飘扬在空中。
　　“没想到还是老熟人，呵呵，这次我想你应该跑不了了。”
　　中年蛟族瞳孔一凝，咬牙抽身后退，远离了林尘的须佐能乎。
　　林尘微微一顿，瞥了一眼孔学宗。
　　“切，装什么大尾巴狼，还不赶紧动手再等什么。”
　　孔学宗耸耸肩，手中折扇轻轻一扇。
　　水雾飘荡，在极光的照射下，宛如点点晶莹剔透的水晶。
　　每一滴水珠就好像有万钧之力一般，激射在妖族身上。
　　顿时，数名妖族就被打成了筛子。
　　“一群小妖而已，景华王何须在意。”孔学宗淡笑。
　　林尘不屑的看了他一眼，说道：“装X。”
　　同时解除了须佐能乎，伸手一甩，十几张精致的卡片展开。
　　须佐能乎是强大，但是消耗太大了，他也无法长时间使用。
　　比起须佐能乎，他更喜欢用灵符砸人。
　　轻松且威力大。
　　“来吧，让我们一起欢呼吧。”林尘咧嘴大笑。
　　卡片飞出，盘旋在他的周围。
　　尔后，一道道白烟升起，无数灵符从白烟中飘出。
　　灵符如同落叶一般，漫天飘扬。
　　数量之大，让孔学宗都感觉头皮发麻。
　　“卧槽，景华王，你注意点，我们可是你的朋友。”
　　林尘目光一扫，那些妖族拼命的朝着远处狂奔，简直是拿出了吃奶的力气在狂奔。

第二百八十二章这位景华王好可怕
　　“哈哈，想走，哪里有这么容易！”
　　林尘大笑，举起右手打了一个响指。
　　“爆！”
　　轰轰轰……
　　烟火迭起，赤红的火蛇四溅，狂暴的爆炸波动如同一道狂风般将周围的一切都掀飞了。
　　轰轰轰……
　　爆炸声连绵不绝，汹涌的火浪将周围数百米都覆盖在其中。
　　惨叫声响起，一声高过一声。
　　中年蛟族在爆炸刚开始时就爆发去体内所有的战气，将自己团团包裹起来。
　　他知道逃跑是不可能的，唯有硬抗才是最正确的选择。
　　然而他太小看了这些初级灵符了。
　　量变引发质变。
　　当数量达到一定程度时，所爆发出了威力早已远远超过了初级灵符的伤害。
　　深蓝色的战气如同泡沫一般，瞬间被戳破。
　　一层又一层，眨眼间，他就完全暴露在火光之中。
　　“二哥，你想炸死我吗？”
　　林溪气汹汹的看着林尘，刚才的爆炸可就离她几米远，爆炸的余波更是将她的头发都吹乱了。
　　林尘心中咯噔一下，他刚才太兴奋了，竟然忘记了林溪也参与了战斗。
　　好在林溪与妖族距离远，不然说不定真的会被炸到。
　　“哎呀，好妹妹，二哥怎么会伤害溪儿呢，呵呵，二哥都计算好了，肯定不会伤害到溪儿的。”林尘连忙赔笑的说道。
　　林溪咬牙瞪着林尘，她当然不知道林尘是在忽悠她，只是以为林尘计算好了才没有真的炸到她。
　　“哼！”
　　冷哼一声，林溪不再理她，抓着大黑的毛发，朝着已经惨淡无比的妖族追去。
　　林尘擦了擦额头上的冷汗，还好，糊弄过去了，不然回去本少爷就完蛋了。
　　“景华王，你太过分了。”
　　孔学宗怒目而视，死死的盯着林尘。
　　只是他那华丽的长袍已经变得破破烂烂的，黑一块白一块，左一个窟窿，右一道裂缝，加上漆黑的脸庞和杂乱的头发，妥妥的变成了一个乞丐。
　　林尘抬头，翻翻白眼说道：“你躲的太慢，怪我喽！”
　　“……”
　　孔学宗咬牙切齿的瞪着他，恨不得把他那张嚣张的脸给撕碎了。
　　远处，悬浮在空中的乔娜和韩承心有余悸的看着林尘。
　　“这位景华王好可怕！”
　　韩承那稚嫩的脸庞带着后怕的神色。
　　乔娜认同的点点头，说道：“还好，我们没有靠近。”
　　这时，林尘却微微一笑，看着从地上爬起来的中年蛟族。
　　“竟然没死，看来你还真是命大。”
　　中年蛟族强忍着身体上的剧痛，艰难的抬起头来，面带绝望的望着林尘。
　　他带领着近百妖族围攻一个人族，竟然败了，而且败的如此彻底，如此绝望。
　　林尘伸手一甩，手中在此出现了十几张精致的卡片。
　　“此乃通灵卡，本少爷更喜欢称他为毁天灭地爆炸卡，嘿嘿，一张可以通灵一千张初级爆炸灵符，嗯，刚才你应该体验过了，感觉如何？”
　　林尘昂头哈哈大笑着，嚣张的样子恨不得让人给他一巴掌。
　　孔学宗心中就是这样想的。
　　不过他的身体却十分诚实的远离了林尘。
　　中年蛟族趴在地上，一张脸憋得通红。
　　“扑哧！”
　　他心情激荡不知，只觉喉咙中微甜，顿时一口鲜血吐出，两眼一翻，失去了意识。
　　林尘眉头微挑，走到他面前踢了他一脚。
　　见他没反应，冷笑的说道：“就这点本事还敢来袭击本少爷，不自量力！”
　　……
　　夜深。
　　圣心江旁。
　　一座营帐外，林墨躺在摇椅上，仰望璀璨的星空。
　　而他身旁，罗剑心同样如此。
　　丁禹强恭敬的站在林墨身侧，神色尊崇的看着他。
　　“那些妖族的来历问出来了吗？”林墨轻声问道。
　　“回陛下，景华王殿下用幻术从他们口中问出了一些情报，他们是一群海妖族，来自一片叫神龙领的海域。”丁禹强回道。
　　“神龙领！”林墨眉头一挑，侧头朝罗剑心问道：“罗堂主，你听说过吗？”
　　罗剑心想了片刻，微微摇头，“从未有听说过。”
　　随即他挥手招来一个守卫，低声说了几句话。
　　守卫离开，很快又带着一个老年人回来了。
　　“夏皇，这位是舒莫言舒先生，是我们圣堂最博学的人。”罗剑心介绍道。
　　“不敢，不敢，老朽拜见堂主，拜见夏皇。”舒莫言和善的笑道。
　　林墨双眸一亮，朝舒莫言微微一笑，道：“舒先生请坐。”
　　舒莫言恭敬的坐在林墨旁边，说道：“谢夏皇陛下。”
　　林墨点了点头，问道：“舒先生可曾听过神龙领？”
　　舒莫言低头沉思，“老朽没有听说过。”
　　林墨眉头微皱，又问道：“会不会是某个深海的领域？”
　　接着他又让丁禹强解释了下秘境中的情况。
　　舒莫言听完却眉头紧皱，向丁禹强问道：“你说秘境中的妖族有身背贝壳的妖族？”
　　“是的，我们一共发现了十几个背着贝壳的妖族，他们似乎在妖族中的地位不低。”丁禹强说道。
　　“不对，不对。”舒莫言说道：“东海之中是绝对没有贝类海妖族的，据圣堂典籍记载，三千年前，贝类海妖族因为与金纹鱼妖族争夺海妖王族的地位，被金纹鱼妖族全部灭杀，早就绝迹在海域之中。”
　　林墨愕然，说道：“舒先生的意思是这群海妖族并不是来自东海。”
　　舒莫言点点头，说道：“没错，这群海妖族中贝妖族的数量不在少数，是绝对不可能来自东海的。”
　　林墨手指轻敲着椅子扶手，闭眼沉思。
　　澜山地区将澜山东面的大海统称为东海，包含着千岛联盟、九大海域，几乎所有人类已知的海域。
　　若这些海妖族不是来自东海，那就是来自一个他不知道的海域。
　　这个时候，林墨不由的猜测这个世界到底有多大。
　　在了解澜山地区后，他就觉得这个世界大的有些惊人。
　　按照他的认知，不过这个世界多大，也应该是一颗星球才对。
　　而海船现象也证明了这个世界是一个圆球体的，可既然是圆球体，那大海的对面是什么？
　　是澜山西部无尽的沙漠吗？还是一片更广阔的大陆？

第二百八十三章死寂之海
　　“舒先生，你认为这个世界到底有多大？”他的声音缥缈无迹。
　　舒莫言微微一愣，沧桑的眼眸中闪过一抹闪亮的华光。
　　“圣主当年也想知道这个世界有多大，但他的探索失败了。”
　　这下连罗剑心也来了兴趣，忍不住直起身来问道：“为何会失败？”
　　虽然他是圣堂堂主，但圣堂数千年积攒下来的典籍实在太多了，他看过的也仅仅只是九牛一毛。
　　舒莫言轻吸了一口气，神色有些复杂的说道：“因为圣主走不出去。”
　　“以澜山地区为起点，往北穿过北莽地区，是无尽的冰雪世界，天地至寒，圣主无法抵御，退回。”
　　“往西则是三万里沙漠，沙漠之极乃是一片火海，火海滔天，日月星辰皆失光辉，圣主都无法飞跃。”
　　“往南乃是虫魔地域，万里之地，虫魔无法计数，强过神圣境者不计其数，圣主不敌，只能逃了回来。”
　　“最后圣主把所有的期望寄托在东海之上，可结果却让圣主差点身亡。”
　　“什么！怎么可能？”罗剑心难以置信的说道。
　　圣主在他心中就是无敌的存在，虫魔数量多，圣主不敌只能逃回还可以说的过去，但东海有什么样的存在，连圣主都差点身亡。
　　“难道东海有强大的海兽？”林墨猜测道。
　　舒莫言摇摇头，说道：“不是，九大海域最东面的是东极海域，越过东极海域，继续前行万里，依然是无边无际的大海，不过哪里的海域不一样。”
　　“典籍中，圣主描述，死寂之海，无气无灵无神无道，无一切之法。”
　　林墨双眸微眯，看着舒莫言。
　　舒莫言深吸一口气说道：“也就是那片大海没有天地元气，没有天地灵性，无法用神识探查，无法运用道之力，不存在任何法则。”
　　“当时圣主冒然进入其中，瞬间就失去了所有修为，若不是他只在边缘地带，可以凭借肉体力量游回来，不然圣主只能沉没在那片大海中。”
　　“后来圣主经过探查，才发现这片死寂之海竟然从冰极开始，一直延伸到魔虫地域深处，一点空隙也没有。”
　　“也因此，圣主才放弃了离开澜山地区的想法。”
　　说到这里，舒莫言唏嘘不已。
　　而林墨听完，却不认为无法从死寂之海离开。
　　死寂之海简单来说，就是隔绝一切关于灵性的东西，包括修炼者、符文器，但依然可以凭借轮船或者帆船航行。
　　只是那样的话，危险系数会大大增加，毕竟进入其中，就会失去一切修为。
　　捏了捏下巴，林墨说道：“秘境中的海妖族不是东海中的海妖族，那就说明他们来自东海之外，也可能就是死寂之海对面，若是如此的话，秘境的另一个通道就在我们所认知的世界之外。”
　　舒莫言和罗剑心一愣。
　　“夏皇陛下说的没错，他们很可能就是来自外界。”舒莫言双眸放光的说道。
　　显然这个老头对外面的世界充满了兴趣。
　　林墨微微一笑，伸了一个懒腰，望着夜空说道：“我们还是有机会见识到外面的世界的。”
　　夜空深邃广阔，漫天星斗闪烁，银月如勾，洒下无限清辉。
　　……
　　秘境营地中。
　　在通讯法阵建立之后，整个营地开始忙碌了起来。
　　士兵们以百人队为单位，辅助符文战车，以营地为中心，向着周围四面八方搜索。
　　袁立与他的副手司云山站在营地前，看着不停进进出出的符文战车。
　　这是他第一次与大夏皇朝接触，也是第一次真正的了解大夏皇朝。
　　说实话，他被尚武军和神兵军给征服了。
　　严明无比的纪律性，意气奋发的斗志，古怪且实用的各类装备，这都表明着尚武军和神兵军的强大。
　　他所在的圣隐军乃圣堂最强大最精锐的部队，若论平均修为，圣隐军敢称天下第一。
　　心存荣耀，敢为圣堂死战，圣隐军是一个有信仰、有信念、有信心的军队，它无惧任何人的挑战。
　　但此刻袁立却有些怀疑圣隐军能不能战胜尚武军和神兵军。
　　“大夏皇朝真是不容小觑啊。”袁立深吸一口气，感叹道。
　　司云山看着缓缓升空的轻型战车，淡笑说道：“是不容小觑，不过依靠外物终究难成大气，他们终归还是走错路了。”
　　在他看来无论是尚武军还是神兵军，都过于依赖符文装备了，反而失去了修炼者自身的优势。
　　袁立摇摇头，却提出了不同的意见，“对修炼者而言，确实不能过于依赖外物，但对于一支军队而言，任何可以提升战斗力的方法都应该尽力提升。”
　　“其他符文装备暂且不说，就这些战车，不但可以提高军队的行军速度，还具有非常强大的战斗力，只需几名武者或者武师，即可对宗师阶产生威胁，这已经足以打破战场上的平衡了。”
　　“呵呵，澜山地区出现微型飞车数百年，竟然无一人想到将其装备在军队上，真是可笑。”
　　司云山呵呵一笑，说道：“要不是见到大夏的神兵军，你我也不会想到。其实这也正常，我们一直以来追求的都是大而强。”
　　澜山地区的符文科技不是一蹴而就的，是经过数千年发展得来的。
　　从两千多年前出现第一艘飞舟开始，澜山地区的符文师就致力将飞舟做的更大更强，很少有人去研究小型化飞舟，总认为飞舟越小越弱。
　　就算有人会想到小型飞舟的优势，也会被大环境给淹没。
　　“不过现在也不晚，这种武装飞车的符文技术并不难，相信以圣堂的能力很快就能制造出来。”司云山又笑道。
　　袁立沉默不语，只是望着那些武装到牙齿上的士兵。
　　武装飞车只是神兵军的外形，真正的内在是神兵军的战斗观念。
　　他发现神兵军从上都下都贯彻一种非常强大的军事理念，不同于澜山地区两军对垒的战斗理念，而是一种更加复杂多样化的理念。
　　他无法领悟全部，但却知道就算圣隐军装备上了武装战车，依然无法与神兵军相比。

第二百八十四章华丽的宫殿
　　深深的看了一眼那菱角分明的重型战车，袁立转身走进了营帐中。
　　“袁团长，你来的正好，我正找你呢。”见他进来，王烈笑道。
　　袁立神色一正，问道：“王统领找我有事？”
　　王烈转身指着沙盘上的一处峡谷，说道：“袁团长请看这里，我们发现在这个峡谷下面有着一处庞大的建筑群，而且还有符文阵法。”
　　“哦！”袁立双眼微眯，轻声说道：“据以往的典籍中记载，神道秘境中以前确实存在不少建筑，其中不乏华丽的宫殿，但是经过数千年的探索，那些建筑基本全部都消失了。”
　　王烈眼眸中闪烁着精光，说道：“这里数千年来都没有被人涉足，而且符文阵法还处于运转状态，里面很可能有不少好东西。”
　　“王统领的意思是！”袁立问道。
　　“我们集合精锐力量，去探索一番如何？”王烈展颜说道。
　　袁立心领神会的说道：“当然求之不得。”
　　有建筑群就代表这有传承，数千年前的传承不一定强大，但还是让人期待不已。
　　……
　　然而他们不知道，这处建筑群已经被人捷足先登了。
　　也不知道该说欧辰幸运还是不幸，在他进入秘境的第一时间，他就出现在一座华丽的宫殿中。
　　宫殿内，白玉为柱，红木为梁，水晶石壁，穹顶尽是珍宝玉石，蒙蒙光芒闪烁，到处都弥漫着浓厚的灵韵。
　　华丽只是这宫殿的外表，更让欧辰感到震惊的是这宫殿内所有的物品都是珍贵的灵材。
　　白玉柱、红木梁、水晶壁等等皆是上等灵材，还有那穹顶上的珍宝玉石，每一颗都散发着灵韵，显然不是凡物。
　　更夸张的是这宫殿内摆放的物件同样如此，不管是桌椅板凳还是装饰品器具，皆由上等灵材制作。
　　欧辰还在其中发现了一块天陨金精，这可是灵源宝物，可遇不可求。
　　已经不能用惊喜来形容欧辰此刻的心情了，他感觉一切都特别的不真实。
　　可当他走出宫殿大门时，他才知道这种不真实还远远没有结束。
　　站在宛如碧水的石砌台阶上，环望周围，华丽的宫殿如林，华光显耀，差点没刺瞎了他的双眼。
　　“这是假的吧！”欧辰目瞪口呆的看着一眼望不到头的宫殿区，难以置信的说道。
　　就在这时，他手指上的戒指突然闪过一抹青光。
　　一个透明苍老的人影从戒指上冒出去。
　　“没有任何生命气息，欧小子，你这运气连老夫都有些嫉妒。”老者淡然的说道。
　　欧辰回过神来，看着缥缈的老者，躬身说道：“师尊，您恢复了？”
　　这名老者非常神秘，他也不知道老者的来历，只知道老者的灵魂受了很重的伤势，只能隐藏在这戒指中。
　　当初他无意中激活了戒指，唤醒了正在沉睡的老者，非常幸运的被老者收为弟子。
　　因此他才从一个寂寂无名的年轻人，成为了一个天资出众的青年天骄。
　　老者摇摇头，说道：“只是恢复了一点点，还差的远，不过可以出来透透气了。”
　　欧辰挠了挠头，看着周围宫殿群，忍不住问道：“师尊知道这里？”
　　老者摇摇头，说道：“不知道，不过可以看出很久之前这里应该存在一个很强大的势力，呵呵，那些符文阵可是尽显上古风格，这里最少也有上万年的历史了。”
　　“万年！”欧辰张大嘴巴，瞪着眼睛看着宫殿群。
　　在澜山地区圣堂是存在最长久的势力，也仅仅不过四千年。
　　眼睛一眨，欧辰顺着台阶往下走去，他想进入其他宫殿看看。
　　“等等，不要动！”
　　忽然，老者大喝道。
　　欧辰浑身一僵，疑惑的看着老者。
　　就在他准备询问的时候，周围猛地爆发出数道强悍的气息。
　　台阶两侧的石台之上，四座神似雄狮的雕像突然震动起来。
　　“吼！”
　　兽吼声响起，让欧辰脸色大变。
　　四头石雕的雄狮竟然活了，眼露赤芒的站在了他面前。
　　“这是什么？”欧辰立即抽身后退。
　　他感觉这四头石狮子的气息非常强大，强大到可以秒杀自己。
　　“石傀儡，是一种用符文阵制造傀儡兽，上古时期，很多势力都喜欢用它们来守卫看门。”老者解释道。
　　“它们好强。”欧辰惊慌的退到大殿门口，生怕这些石狮子将他秒杀了。
　　老者却淡然的说道：“别怕，它们不强，应该说现在不强，万年时光早就将它们的能量磨灭了，现在的它们只是虚有其表罢了。”
　　“真的！”欧辰有些不相信的看着张牙舞爪的石狮子。
　　“真的！”老者肯定道。
　　欧辰稍微犹豫，小心翼翼的往前挪了几步。
　　四头石狮子双眸通红的瞪视着他。
　　突然，它们动了，速度极快的朝着欧辰扑来。
　　欧辰双眸猛地一凝，身形急退。
　　“砰！”
　　他的反应很快，躲过了三头石狮子的扑击，但还是被最前方的一头石狮子给一爪子给拍飞了。
　　“咳咳……”
　　跌落进宫殿中，胸口的剧痛让欧辰剧烈咳嗽起来。
　　但他还是十分快速的爬起来，双眸紧紧的盯着站在门口处的石狮子。
　　不知为何，石狮子并没有继续攻击，只是站在宫殿门口外，狰狞的看着他。
　　欧辰紧张了许久，见他们一直没有进攻的意思，心里微微松了一口气。
　　放松之余，他不由的气恼起来。
　　“师尊，你不是说它们不强吗？”
　　老者呵呵一笑，飘到一把椅子上坐下，说道：“现在的确不强，嗯，也就有宗师阶巅峰的实力。”
　　欧辰嘴角抽搐，说道：“您的弟子也就宗师阶巅峰，与它们一样而已。”
　　老者摊摊手，说道：“你要知道它们全盛时可是堪比灵皇强者，现在的它们真的不强。”
　　捋了捋长长的呼吸，他想了想又说道：“现在它们的实力是跟你差不多。”
　　欧辰无语，他就知道不该相信这个不靠谱的师尊。
　　注视着依然堵在门口的石狮子，他心中默默计算起来。
　　若是一只石狮子，他能轻松对付，若是两只他也能勉强应付，但是四只的话，他想了许久，也没有办法将其击败。
　　似乎看出了他的想法，老者又说道：“别急，万年的时光早就把它们的能量消耗干净了，如果老夫没有猜错，用不了多久它们就是变成一堆真正的石头。”
　　“希望如此。”欧辰无法，只能相信老者的话。

第二百八十五章进入宫殿群
　　峡谷之上，王烈等人带领近千精锐俯视着下方的符文阵。
　　符文阵上布满了浓浓的雾气，只能隐隐约约的看到其中存在一些建筑物。
　　但具体情况却看不出来。
　　林尘也是惊奇的看着符文阵，为了学会通天箓他可是一直都在研究符文，现在他的符文造诣已经可以登堂入室了。
　　“古怪，这符文阵的布置有些不同寻常，明明看起来很粗糙，可为何会如此强大？”
　　旁边乔娜挽了挽青丝，说道：“这种风格似乎是上古时期符文阵的风格，那是人族对符文运用还很粗糙，很多方面都不够细致。”
　　“不过运用的虽然粗糙，但对符文之道的感悟却非常深厚，这座符文阵最少也是一位符文宗师布置的，其中高深之处不是我们能够领悟的。”
　　“能不能破阵？”孔学宗握着折扇，轻声问道。
　　乔娜想了想，说道：“由于时间久远，这座符文阵很多地方都已经失效了，我虽然无法彻底将其破解，但应该能找到一些漏洞，让我们进入其中。”
　　参与破阵的不只是乔娜，还有墨枫等擅长符文之道的人，将近三十人花费了两天的时间才找到了此阵的一个漏洞。
　　“里面没有危险吧？”林尘看着这个仅能让人进入的缺口，有些迟疑的说道。
　　“不知道。”乔娜回答的很干脆。
　　这时，王烈说道：“景华王殿下，要不要安排人进去探探路？”
　　林尘低头想了想，万一里面有危险，进去的人很可能就出不来了。
　　“去抓只异兽扔进去看看。”
　　众人双眼一亮，很快就抓了三只实力不强的异兽。
　　帮上绳索，将它们扔了进去。
　　大约一刻钟后，再将其拖出来，发现并没有任何异样后，他们才进入其中。
　　望着连绵不绝的宫殿群，所有人都惊呆了。
　　“老孔，这比你们圣堂总部还要夸张啊。”林尘双眸闪烁的说道。
　　孔学宗翻了翻白眼，我老吗？本太子今年才二十多岁好不好。
　　懒得跟林尘计较，孔学宗向旁边正在摆弄一堆符文器的韩承问道：“怎么样？探测出什么来了？”
　　韩承看着身前的圆形符文器，说道：“没有生命气息，但有很多能量波动，无法确定有没有危险。”
　　听到他的话，林尘不屑的瘪瘪嘴。
　　“啥都探测不出来，要这些破玩意干嘛。”
　　“溪儿，给他们表演一下，什么叫精准探查。”
　　那副鄙夷的神情让孔学宗恨得牙根痒痒。
　　这符文探查器可是经过圣堂数百年研究才做出来的，不但能够探查生命气息，还能探查能量波动，绝对是搜索探寻的好东西。
　　结果却让林尘说的一文不值。
　　林溪一拍额头，有些无奈的看着林尘。
　　她总觉得跟二哥一起特别的丢脸。
　　不过她还是上前一步。
　　黑白分明的双眸猛地一瞪，顿时化为纯白色。
　　前方所有的建筑化为虚幻，大量错杂的能量线路交织在一起。
　　“有很多符文阵，不过大多都是永固阵和聚灵阵，那些雕像有些古怪，它们内部有很强的能量。”林溪轻声解说道。
　　孔学宗等人愣愣的看着林溪，有些不明白她是怎么看出来的。
　　林尘见此，嘿嘿一笑，满脸骄傲的说道：“白眼，与写轮眼一样，是我们林家的特殊能力之一，具有远视、透视能量、洞察等功能。怎么样，厉害吧！”
　　“……”
　　圣堂众人无语。
　　虽然不想承认，但这种能力真的很厉害。
　　可是看到他那副样子，众人就是不想说话。
　　“等等，有人！”突然，林溪惊呼道。
　　“有人？”
　　众人微愣。
　　“在哪里！”林尘问道。
　　林溪指着远处的一座宫殿，说道：“那里，有一个人，修为在宗师巅峰，似乎是欧辰！”
　　欧辰在争霸赛结束后，就一直跟他们在一起。
　　而且欧辰的修炼功法似乎异常与他人，所以林溪能够分辨出他的能量波动来。
　　“欧辰，这小子怎么会在这里？”林尘诧异的说道。
　　孔学宗猜测道：“他不会刚进来就在这里吧！”
　　“有可能，我们进来的位置都是随机的。”韩承道。
　　……
　　此时的欧辰都快郁闷死了。
　　老者说这些石狮子很快就会变成真正的石头，可他等着七八天了，这些石狮子依然还活蹦乱跳的。
　　堵在门口，根本就不给他离开的机会。
　　眼看进入秘境的期限就要结束了，他却一直被困在这里，特别是看着外面那么多宫殿，他却无法搜刮，他的心里就如同刀割一样难受。
　　而且现在老者有在戒指中沉睡了，只留下他一个人孤单的在这宫殿里。
　　要不是他带了一些食物和水，现在估计都快被饿死了。
　　“郁闷啊，难道我只能熬到秘境期限结束。”
　　“进一次秘境竟然一直呆在这座大殿中，我也是够倒霉的。”
　　欧辰用悲苦的目光扫过整个大殿，看着那白玉柱、水晶壁、红木梁，心中更加悲苦。
　　目光所及，皆是上等灵材，可惜却无法带走。
　　唯独那屋顶上镶嵌的宝石让他抠下了十几颗，其余的宝石他试过了，抠不下来。
　　呜呜，这大殿上的永固法阵太强大了。
　　欧辰气的快要哭了。
　　就在他愤恨不已的时候，忽然，外面传来一阵强烈的骚动。
　　符文阵边缘，林尘双眸猩红，双臂被紫色的能量包裹，狠狠的朝着一个石人傀儡狠狠的轰去。
　　砰！
　　石人傀儡比想象的还要坚固，硬抗林尘一击，只是身形一顿，就再次朝着林尘扑去。
　　“NND，竟然这么坚固。”
　　林尘暗骂一声，紫色的能量暴然涌动。
　　“须佐能乎！”
　　手持由黑色天照火焰凝聚的长剑，林尘朝着众多傀儡横扫起来。
　　凡是被长剑触碰到的傀儡，皆在呼叫间化为了灰烬。
　　林尘一马当先，其余人也没有闲着。
　　这里的傀儡数量超出了他们的想象，他们仅仅只前行了不过百米就遭到了上千傀儡的攻击。
　　人形、兽形不尽一样。
　　王烈指挥着近千精锐结成圆阵，抵御傀儡们的进攻。
　　另一边以孔学宗为首的五十名青年天骄，则凭借着超过同阶的实力捕杀着傀儡。

第二百八十六章景华王你个坑货
　　“殿下，我们快支撑不住了。”
　　王烈一剑劈退一只石狮子傀儡，脸色凝重的朝着林尘喊道。
　　他们带来的精锐士兵大多数都只有武师巅峰修为，面对这些有着宗师巅峰实力的傀儡，根本就无法力敌。
　　若不是林尘等人吸引了近一半的傀儡，他们早就被击溃了。
　　现在他们只能凭借着军队防护阵苦苦支撑，根本就没有力量反击。
　　林尘闻言回头望着已经开始骚乱的队伍，眉头紧蹙。
　　“卧槽，严昭，你在打偷懒吗！”
　　站在队伍中的严昭摸了摸鼻子，尴尬不已。
　　他明明已经在努力抵御傀儡了好不好。
　　这时，溪儿控制着大黑冲回队伍中。
　　“严昭哥哥，快来！”
　　严昭双眸一亮，飞身一跃，落在了大黑的另一侧肩膀上。
　　两人相视一眼，同时将双手指向天空。
　　衣袍鼓动，长发飘扬，狂风乍起，空中乌云凝聚。
　　轰隆隆~
　　闷雷滚动，电弧闪现。
　　“五雷正法之雷降！”
　　咔嚓！
　　天降雷霆，天地皆明，瞬间刺破了虚空，落在了一头石狮子上。
　　那石狮子浑身一僵，化作一堆石块散落在地上。
　　严昭与林溪猛地一跺大黑的肩膀，身形窜入了漫天乌云中。
　　“五雷正法之雷霆万钧！”
　　咔咔咔……
　　两人的身影在雷云中闪烁，每次闪烁都会出现一道通明的雷霆。
　　顷刻间，雷电乱窜，这边一道，那边一道，让下方的众人吓得脸色煞白。
　　“我擦！严昭注意到，别误伤了自己人！”林尘控制着须佐能乎一把捏碎了一个石人傀儡，朝天怒喝道。
　　而另一边孔学宗手持折扇舞动，每一次挥动，折扇中就会爆射出无数水箭。
　　“太子殿下，救命啊！”
　　旁边，韩承脖子一缩躲过了一道石爪的攻击，脸色煞白。
　　孔学宗眉头紧锁，深吸一口气。
　　手中折扇收起，一抹剑光闪现。
　　“圣堂之剑，堂皇大道！”
　　“给我斩！”
　　嗡嗡……
　　灿烂的剑芒横扫而出，瞬间将韩承身前的石狮子懒腰斩断。
　　……
　　欧辰听着外面传来的声音，神色一震。
　　门前的那四头石狮子竟然离开了。
　　没有石狮子的阻拦，欧辰立即窜出大殿，飞跃到大殿屋顶上。
　　远远眺望那狂热的战斗场面。
　　“那是！”
　　他有些反应不过来。
　　不是说秘境中没有其他人吗？
　　那里怎么会出现了这么多人？
　　“好像是大夏的军队！”
　　他在其中看到了一面熟悉的旗帜。
　　“要不要去看看！”欧辰犹豫起来。
　　这个时候，石狮子都被吸引走了，正是他搜刮的好时机。
　　可那边又是大夏的军队，他若不去帮忙，实在有些说不过去。
　　毕竟他是大夏的人，还受到了林墨等人的照顾。
　　犹豫了片刻，他纵身一跃，朝着战场的方向冲去。
　　……
　　“今天本少爷就告诉你们这些臭石头，本少爷有钱！”
　　林尘安耐不住心中的冲动，伸手一挥，顿时近百张精致的卡片悬浮在他的周围。
　　虽然严昭、林溪、孔学宗等人一个接一个的爆发，但依然无法将傀儡压制住，甚至傀儡的数量还在增加。
　　他知道再这样下去，众人很难支撑住。
　　“给本少爷爆炸起来！”
　　轰轰轰……
　　随着林尘一声怒吼，爆炸声使大地震荡起来，众多傀儡狼狈的摔在地上，无力的呻吟着。
　　就连周围的大殿都在剧烈的抖动，甚至还有两座直接被炸塌了。
　　尘土飞扬，火花四溅，沉闷的烟云协同爆炸波动朝着四方扩散，将花草树木狠狠的压在地上蹂躏着。
　　“咳咳咳……”
　　孔学宗被呛得忍不住咳嗽起来。
　　“景华王你个坑货！”
　　他再也忍不住了，直接破口大骂，连身为太子的仪态都顾不上了。
　　“哈哈，让爆炸来的更猛烈些吧。”
　　林尘也不恼，再次挥手，又甩出了近百精致的卡片。
　　轰轰轰……
　　轰鸣声再起，所有人都忍不住朝着后方退去。
　　再不退，他们没被傀儡杀死，都快被烟火呛死了。
　　天上乌云密布，雷霆轰鸣，地上爆炸迭起，火浪飞射。
　　不知道的还以为这是地狱呢。
　　远处，冲来的欧辰浑身一震，在大殿屋面上来了一个急刹车。
　　望着那炸裂的场面，他的眼睛抽动不止。
　　“这也太夸张了吧！”
　　……
　　也不知道过了多久，天地恢复了寂静。
　　漫天乌云退去，遍地烟火消散，露出了一片狼藉。
　　林尘悬浮在空中，望着惨烈的场面，嘴角扯了扯，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“完了，本少爷积攒了一年的灵符都没了！”
　　“呜呜，亏本了！”
　　此刻他很想哭。
　　刚才太激动了，竟然用了五百多张卡片，这几乎是他所有的存货了，剩下的大多是些有辅助灵符。
　　低头看着自己的右手，他有种想要剁了的冲动。
　　“大哥，你弟弟变成穷鬼了！呜呜呜~~”
　　林尘心中悲催的想哭。
　　当然变成穷鬼是夸张的说法，但此刻他再也无法嚣张的喊出“本少爷有钱”。
　　……
　　另一边正当欧辰愣神的时候，一声激昂的吼叫声从后方传来。
　　声音有些缥缈，似乎是从很远的地方传来。
　　欧辰扭头朝着后方望去，远方，宫殿群的尽头似乎有什么东西。
　　那东西在动，在朝着他这个方向飞来。
　　而且不止一个。
　　欧辰瞳孔凝缩，想要看清那些飞来的东西。
　　可当他看清时，他的脸色刷的一下变得煞白。
　　“我的妈呀！”
　　没有任何迟疑，他转头朝着林尘等人拼命奔去。
　　“快走！好多傀儡，快走！”
　　一边在宫殿顶上急速飞掠，他一边大声喊道。
　　林尘听到他的喊声，微微一愣。
　　“这家伙再喊什么？”
　　他听的不是特别真切。
　　而同样处于高空的严昭却用白眼发现了远处急速扑来的傀儡群。
　　漫天遍地，黑压压的一片，不知几凡。
　　“撤退，快，有大量的傀儡来了。”
　　听到他的警示，王烈毫不犹豫的立即命令队伍朝着后方的出口退去。
　　可是出口太小了，每次只能让一人通过。
　　一千人就算再快，也要几分钟才行。
　　当队伍撤出一半的时候，傀儡群已经出现在众人目光下了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　各类傀儡奔腾，连大地都开始颤抖起来了。

第二百八十七章给本少爷颤抖起来！
　　林尘回头望了一眼还没有撤离的众人，神色一变。
　　若是不能拖延傀儡群的攻击，他们这些人就要玩完了。
　　“给本少爷动起来！”
　　他忽然怒吼一声，双手握拳，透明的光球包裹着拳头，猛地朝着身前轰击。
　　咔嚓！
　　空气中出现了一道道裂缝，天地开始剧烈颤抖起来。
　　突如其来的抖动让所有人感觉一阵眼花。
　　而急速扑来的傀儡群在强烈的抖动下变得错乱起来，前冲的速度微微一缓。
　　林尘双眸微眯，脸色却变得难看起来。
　　震震果实的能力非常强大，足以翻天覆地。
　　可此时他近乎全力施展下，竟然仅仅让大地震动一番，除此之外再无其他效果。
　　不是他的攻击不强，而是这里的地面和所有建筑都被加持了永固法阵。
　　一击近乎无功，林尘掏出三颗蕴含灵韵的丹药，一口吞下。
　　孕灵丹：服用之后，可以增强修炼者对天地灵性的感悟。
　　这个功效对此时的林尘没有用处，但孕灵丹还有一个附带功效，那就是可以瞬间恢复大量的能量。
　　把珍贵的孕灵丹当做恢复丹药来使用，也就林尘敢如此败家。
　　汹涌的能量在体内奔腾，让林尘的脸庞都变得通红。
　　背后长发飞舞，周围狂暴的气息轰然暴动。
　　“啊~给本少爷颤抖起来！”
　　嗡嗡嗡……
　　天地一阵晃动。
　　永固法阵加持下的石砌地面开始出现了变形，慢慢的错开。
　　轰隆隆~
　　地下轰鸣，仿佛有一只巨兽在地下翻滚一般。
　　天翻地覆，顷刻间，大量的宫殿塌陷，大地涌动，永固法阵如同纸糊的一般被撕裂。
　　就连外层的符文阵也在震动中被撕开，出现了一道道裂缝。
　　阵外，两侧山壁颤抖着，大量的乱石滚落。
　　空中，孔学宗望着不断落下的乱石，脸色巨变。
　　“景华王，住手，山要塌了，快走！”
　　听到他的喊声，林尘抬头望去。
　　“卧槽，忘记这是在峡谷了。”
　　所有人都在抱头鼠窜。
　　好在外层法阵破裂，他们不需要再从刚才那道裂口出去了。
　　而且以他们的修为，这些巨石还不足以要他们的命。
　　至于那些傀儡，此时早就混乱成一团了。
　　就算偶尔有一两只追上来，也无法阻挡众人的离开。
　　……
　　许久，峡谷内终于寂静下来了。
　　漫天尘土慢慢的稀薄起来，露出了峡谷之内的场景。
　　原本的峡谷宽约千米，纵穿十几座山头。
　　但此刻峡谷彻底被磨平了，最近的两座山头也矮了数倍，变成了两座光秃秃的低矮的山丘了。
　　近乎大半宫殿群被埋在其中，只有在远方的法阵还闪烁着。
　　望着这样的场景，欧辰欲哭无泪。
　　他最清楚这宫殿群内藏着多少宝贝了。
　　可是现在他们没机会搜寻了。
　　不是他们无法挖出这些宝贝，而是他们没时间了。
　　明天一早就是他们离开秘境的时候，这不到一天一夜的时间，他们真的无法清理出整座峡谷来。
　　而孔学宗满脸灰尘，双眸狠狠的盯着林尘。
　　“景华王！”他咬牙切齿的低吼着。
　　自从遇到了林尘之后，他就感觉整个世界都是灰暗的。
　　动不动的就被爆炸波及。
　　这次更狠，差点没被埋了。
　　不只是他，周围众人全都心有余悸的看着林尘。
　　那最后来的傀儡群厉不厉害他们不知道，毕竟他们没有接触到。
　　但眼前的景华王却是真的差点把他们全部活埋了。
　　好在他们还知道林尘是为了救他们，不然早就上去把林尘撕了。
　　林尘擦了擦额头上汗水，环视众人异样的目光。
　　“我知道我很帅，但你们也用不着这样看着我吧！”
　　“大黑揍他！”
　　忽然林溪娇喝一声，体型高大的大黑一拳朝着林尘轰去。
　　当然她也没有让大黑全力攻击，只是想教训一下林尘而已。
　　砰！
　　此刻力竭的林尘都没有反应过来，就被锤飞了。
　　“啊！溪儿，我可是你二哥！”林尘惨叫道。
　　“现在想起我了，你知不知道刚才你差点把我活埋了！”林溪瞪着双眼，娇憨的吼道。
　　看着林尘被轰飞，众人皆露出了痛快的神色。
　　要不是顾忌林尘的身份，他们都像暴揍林尘一顿了。
　　林尘撞击在石壁上，稳住身形，讪笑道：“这不是情况危急吗？”
　　“哼，不想理你。”
　　林溪扭头，控制着大黑来到了罗漫雪身边，说道：“罗姐姐，我们回去吧。”
　　……
　　次日清晨，圣心江上。
　　水雾缭绕，折射出七彩的光芒。
　　林墨望着滚滚江水，静心等待着秘境的反应。
　　马上就到进入秘境的十天之期了。
　　以往秘境都是将所有人赶出来，但这次不同，这次林墨用特殊的手段，让数千人偷渡进去。
　　他想看看秘境是不是还会将所有人赶出来。
　　赤阳高升，温和的阳光驱散着雾气。
　　忽然，滚动的江水开始不规则的翻滚起来。
　　熟悉的漩涡再次出现。
　　嗖的一下，好像有什么东西飞射了出来。
　　林墨凝神看着出来的人，微微一笑。
　　没想到第一个出来的竟然是小蛮。
　　小蛮迷糊的扫视周围，在看到林墨后，顿时眉开眼笑。
　　“陛下！”
　　她身形一转就落在了林墨面前。
　　林墨打量着她，忍不住笑道：“看来你的收获不小。”
　　此时小蛮就好像一座移动货架一般，身上挂满的各种灵草，后面背着的，腰间挂着的，脖子上缠着的，皆是一株株高级灵草。
　　“嘿嘿，陛下，我发财了。”小蛮笑道。
　　进入秘境后，她就在一片灵植之中，在被王烈等人召集的时候，她没有任何犹豫就放弃了去集合，而是继续留在原地搜刮灵植。
　　现在她身上足足挂着一千多株经过细心处理的高等灵植。
　　这时，第二个，第三个……
　　大量的人被赶出了秘境。
　　不过半刻，数千人就出现在圣心江旁了。
　　林墨眉头微蹙，没想到这秘境竟然将所有人都赶出来了。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　……
　　林尘等人全部汇聚在林墨身前。
　　林墨微微点头，向着王烈问道：“伤亡如何？”
　　王烈回道：“回陛下，伤亡不大，只有几个人受了点轻伤，不过我们的装备被留在了秘境中。”
　　秘境结束，并不是把所有的东西都吐出来，只是将具有生命气息赶出来。
　　若是一些贴身的东西，就比如小蛮身上的灵植，也会一同被吐出来。
　　林墨心神微动，没有在询问，只是点头。
　　而另一边，罗剑心也在统计圣堂出来的人员。
　　圣隐军同样伤亡不大，但是那些年轻天骄却损伤不少。
　　进去一百人，竟然出来着不到七十人，损落了三成，这几乎是以往损落人数的三倍。
　　这还是他们及时派人进去救援的结果，若是他们再晚些，估计连一半人都回不来。
　　“罗堂主，我们就先告辞了。”
　　秘境之事已经结束，林墨立即提出了告辞。
　　罗剑心意味深长的望着他，微微笑道：“夏皇，以后有好事可别忘了我们圣堂。”
　　林墨知道他在说什么，不过却没有多说，只是挥挥手，打开了洞天门户，离开了圣心江。

第二百八十八章来自道渊界的吕天松
　　回到林氏福地后，尚武军和神兵军就跟王烈回到了营地。
　　林尘等人各回各家，严昭和小蛮则跟在林墨身后，进入了小楼中。
　　只留下欧辰稍微迟疑后，快步跟上了林墨。
　　低头看着林墨的长靴，欧辰大气都不敢喘。
　　心里颤颤巍巍的。
　　他不是恐惧，而是敬畏。
　　林墨走到露台上，躺坐在摇椅上，伸了一个懒腰。
　　“欧辰，把你戒指中的那位请出来吧。”
　　他淡淡的说道。
　　在看到欧辰第一眼的时候，他就察觉那戒指中有一股古怪的气息。
　　比起戒指来，他更对戒指里面的东西感兴趣。
　　话语一出，欧辰立即僵住了，眼眸中充满了慌乱之色。
　　“陛下，我！”
　　林墨似笑非笑的看着欧辰手上的戒指。
　　“你自己出来还是我请你出来！”
　　欧辰的一颗心仿佛停止了跳动，耳中一片轰鸣。
　　他彻底慌了神了。
　　戒指中的老者是他最大的底牌和依靠，他无法想象失去了老者他会如何。
　　可此时面对大名鼎鼎的夏皇，他也不敢生出半点反抗之心。
　　就在他不知所措的时候，戒指上闪过一抹灵光，一道青烟飘出。
　　老者用深邃的目光看着林墨，似是感慨的说道：“老朽吕天松见过同道。”
　　林墨眯着双眼，打量着吕天松，说道：“前辈这是灵魂状态！”
　　“已死之人，只剩一缕残魂，倒是让同道看笑话了。”吕天松面色苦闷的说道。
　　林墨微微一笑，做了一个请的手势，说道：“前辈请坐。”
　　吕天松也没有推脱，直接坐在了林墨对面。
　　“我想听听前辈的故事，不知道前辈可愿意？”林墨说道。
　　吕天松突然陷入了失神中，似乎在回忆某些往事。
　　良久他才说道：“都是些陈年旧事，同道若是想听，老朽自然愿意。”
　　“老朽原本是万符宗太上长老……”
　　“等等，前辈，万符宗在哪？”林墨双眼如星辰般闪亮。
　　吕天松回道：“万符宗在天荣皇朝。”
　　“天荣皇朝在哪？”林墨又问道。
　　吕天松微愣，心中有些回过味来了，淡笑道：“天荣皇朝在道渊界蕴神域西南部，那蕴神域九大皇朝之一。”
　　“道渊界蕴神域！”林墨双眸微眯，却又问道：“道渊界在哪？”
　　这些吕天松彻底懵了，他也不知道道渊界在哪。
　　沉默了片刻，他说道：“老朽也不知，道渊界乃地灵九界之一，除了地灵九界，还有天灵四界，外域七界以及许多零散小型界域。”
　　“同道要想从老朽这里了解各大界域，怕是要失望了，老朽见识浅薄，只了解一些道渊界的事情。”
　　听到这话，林墨没有失望，反而心中一抹激情。
　　这个世界似乎远比他想象的要大。
　　“那前辈知道我们这里属于哪个界域吗？”
　　吕天松摇摇头，说道：“不知道。”
　　林墨对此到没有意外，或许也没有在意。
　　“那请前辈继续讲那些陈年旧事吧。”
　　吕天松微微点头，知道林墨是想了解外面的世界，所以他没有讲自己的事情，而是讲解起道渊界的一些情况。
　　道渊界是一个庞大无比的界域，庞大到连他都不知道具体有多大，他只知道道渊界分为七域，蕴神域只是其中之一。
　　而蕴神域内有九大皇朝，其中天荣皇朝只是其中最弱的一个皇朝，偏居蕴神域西南部。
　　可就算如此，天荣皇朝也异常的强大。
　　吕天松生前神圣境强者，虽然只是处于悟道层次，但却是货真价实的神圣境强者。
　　然而如此强大的他在整个天荣皇朝中都排不上号，可见天荣皇朝有多强。
　　听完这些，林墨挑了挑眉，颇有种坐井观天的感觉。
　　神圣境强者他从未见过，唯一听说过的也就是已经逝去数千年的圣主。
　　可看看人家，这神圣境都快成了大白菜了。
　　这其中的差距可见一斑。
　　林墨手掌拉了拉褶皱的衣角，平复了一下有些复杂的心情，平淡的说道：“多谢前辈解惑。”
　　吕天松淡笑着拱拱手，道：“同道客气了。”
　　林墨靠在椅子上，仰望着纯白色的天空，声音悠远的说道：“如此晚辈就不打扰前辈了，前辈请自便。”
　　吕天松颇有深意的看了一眼林墨，拱拱手进入了欧辰的戒指中。
　　欧辰浑身一僵，神色再次变得慌张起来。
　　刚才有吕天松在，他心里多少能够轻松些，如今吕天松离开了，他的心再次提了上来。
　　就林墨久久没有理会他，他一咬牙俯身拜倒。
　　“小民欧辰有一物想献给陛下。”
　　他不知道林墨会如何处置他。
　　那怕是从见到林墨开始，林墨和大夏众人都没有表现出任何恶意，他也不敢肯定林墨不会害他。
　　此刻的他生怕林墨将他弄死。
　　如果林墨知道他内心的想法，一定会认为他又迫害妄想症。
　　我堂堂夏皇，有多无聊才会去弄死一个你这样的小人物。
　　林墨回神，侧头诧异的看着他，说道：“什么东西？”
　　欧辰听到林墨的话，心里稍微松了一口气，他就怕林墨毫无反应。
　　从口袋中掏出一颗拳头大金黄色的金属，举到头前。
　　“咦！这是金属性灵源？”林墨忽然笑道。
　　“正是金属性灵源，师尊说这是天陨金精。”欧辰沉声说道。
　　林墨伸手抓过天陨金精，打量了几眼，神色颇为喜悦。
　　天陨金精是一种金属性灵源，若是修炼者将其融合吸收，可以获得操纵金属的能力。
　　它与白无涯的阳明火，以及曹明智当初在巨港城抢走的冥渊水是同级别的宝物。
　　还可以充值给系统，用来开启VIP5。
　　当初林墨在开启VIP4的时候，就已经开始搜集各类灵源了。
　　可是灵源实在太稀少了，这将近一年的时间里，他竟然没有收集到一种灵源。
　　就连传承数千年的圣堂都没有灵源存货。
　　其实灵源也不是那种百年难遇的东西，在澜山地区每隔十年八年的就会出现一次。
　　可灵源一旦出现，就会被各大势力争夺，一旦被某人或者某势力获得，会第一时间被人融合吸收掉。
　　虽然被吸收后，依然有办法被提炼出来，但那样的话灵源就变得缺失不全，系统根本不认。
　　林墨也没想到他得到的第一个灵源竟然是如此来的。

第二百八十九章突破神圣境
　　“不错，这件天陨金精本皇收下了。”林墨淡笑道：“你想要什么赏赐？”
　　欧辰额头触地，稍作犹豫后，才说道：“海妖族屠我家园，杀我父母，小民敢请陛下给小民一个复仇的机会。”
　　对于欧辰的来历，林墨很清楚，也知道欧辰必然痛恨海妖族，只是他不明白欧辰所说的复仇的机会是指什么。
　　“复仇的机会，你想如何复仇？”
　　“小民知道杀我父母的乃是海妖族中的白头蟹妖族，小民想要亲手将其灭族。”欧辰低着头，双眸通红的说道。
　　林墨微微点点头，想自己报仇，那就不用他动手，倒是没有多大的麻烦。
　　“既然你想自己报仇，那就去青龙军团吧，好好修炼，等你什么时候觉得自己有报仇的能力，本皇可以让青龙军团助你一臂之力。”
　　“不过，你这实力差的太远了。”
　　稍微沉吟后，他对严昭说道：“小严昭传旨，欧辰献宝有功，特封为青龙军团副统领，赏孕灵丹一颗，凝神丹三十颗，筑基丹三百颗。特许通天箓修炼资格。”
　　天陨金精的珍贵不用多说，林墨赏赐这么多丹药就是对欧辰的补偿。
　　至于副统领的职位只能说是一个陪衬，算是欧辰加入大夏的一个证明。
　　真正关键的还是通天箓。
　　欧辰修炼的功法与符文有着非常紧密的联系，若是再练成通天箓，必然如虎添翼。
　　而林墨之所以给他修炼通天箓的资格，完全是看在吕天松的面子上。
　　虽然吕天松仅剩一抹残魂，但他是林墨所知道的唯一一个有进阶神圣境经验的人，以后说不定还有很多地方要用到吕天松。
　　所以林墨才下血本，赏给欧辰通天箓的修炼资格。
　　欧辰一愣，不过很快就反应过来了，连忙拜道：“谢陛下隆恩。”
　　林墨摆摆手，说道：“好了，下去吧，好好修炼。”
　　“拜谢陛下，小民告退。”欧辰起身缓缓的退去。
　　……
　　三天之后。
　　尚武军和神兵军再次集结。
　　在林尘的带领下，他们将展开对神道秘境的开发。
　　当初神道秘境将所有人赶出来时，林墨就发现他依然可以打开神道秘境的通道。
　　既然可以打开通道，那神道秘境以后将彻底成为林家的后花园。
　　特别是当知道欧辰所献的天陨金精是来自秘境时，林墨更是对神道秘境充满了期待。
　　这次不同于上次，上次的任务主要是救援，所以只是让两军的精锐进入了秘境。
　　而这次要开发秘境，两军几乎全部出动了。
　　整整五万人，加上近千辆战车，以及十艘中型和小型飞舟，轰轰烈烈的进入了秘境。
　　依然是那个辽阔的草原，还有那之前没有带走的营地。
　　林尘刚踏出洞天门户，就一跃飞上了天空。
　　“哈哈哈，本少爷又回来了！”
　　“以后本少爷还是有钱人，哈哈哈~~”
　　他一手叉腰，昂天大笑着。
　　此刻他的心情可谓是兴奋无比。
　　不只是兴奋，更多的是狂妄般的喜悦。
　　因为林墨说只要他把这秘境开发好，林墨就送他十台中级灵符打印机。
　　中级灵符打印机是大夏符文科技院根据系统奖励的初级灵符打印机提升改造出来的打印机。
　　可以直接打印一些相对简单的中级灵符。
　　有了这十台中级灵符打印机，他不但可以更快的积攒灵符，还能得到大量的中级灵符。
　　这可让他兴奋坏了。
　　……
　　景山城，皇宫。
　　经过了一年的建设，林墨的皇宫终于建设完成了。
　　整个皇宫呈长方形，南北宽约八百米，东西宽约一千二百米，四周有十米高墙围绕，整体布置有永固法阵、聚灵法阵、防护法阵等七座大阵。
　　其内分为前宫和后宫两部分，其中前宫有四座大殿，分别是召开大朝会用得圣庭殿，统帅府所在武神殿，内阁所在的盛华殿，以及独属于林墨的夏皇殿。
　　而后宫则有三十三座大小不一的宫殿，其中圣皇宫就是给林墨居住的地方，至于其他宫殿暂时全部空着。
　　皇宫内除了众臣外，还有一万皇卫军以及一千侍从，两千宫女。
　　皇卫军分为前后两营，前营六千全是男子，守卫前宫。后营四千，全是女子，守卫后宫。
　　之所以如此分派，是因为林墨废除了太监这个职业。
　　这种不人道的职业，林墨非常不喜欢。
　　后宫不允许男人出现，那就全部用女子好了，何必非要弄些太监。
　　……
　　铅灰色天空中，鹅毛般的大雪纷纷扬扬飘落下来，把这座本来就很安静的宫殿渲染的更加宁静。
　　圣皇宫中，林墨躺坐在窗边，望着零落的飞雪，愣愣有些失神。
　　又是一年飘雪，自生一抹乡情。
　　旁边，小蛮煮好一壶老酒，缕缕酒香轻柔游动。
　　“陛下！”
　　身后，言伯轻声唤道。
　　林墨依然望着窗外，徐徐说道：“何事？”
　　“霍光英的生辰八字已经查到。”言伯道。
　　乘风落下的雪花缠绕着枯枝轻扬蔓舞，带着几份孤独，几份圣洁。
　　“给我吧，传话给霍光英，让他在十日内来寻我。”
　　声音缥缈悠远，带有一丝出尘。
　　“老奴明白。”言伯将一张纸条放在桌上，缓缓退去。
　　而林墨依然凝望着那在空中飞舞的雪花。
　　他的眼眸深邃且悠远，似乎看到了遥远的天际。
　　在那纯白的雪花间，一根根绚丽的线条跳动着，在他的眼眸中勾勒出一幅神秘又奇幻的画面。
　　“若这天地是牢狱，那我就是一个越狱人。”
　　“呵呵，跳出天地，方得道韵。”
　　“神圣境，原来如此！”
　　林墨的嘴角露出一抹笑容。
　　木雕花格窗前的那道身影变得缥缈起来。
　　正在倒茶的小蛮猛地一抬头，看着依然躺着的林墨，微微一愣。
　　她刚刚似乎感觉到陛下的气息消失了。
　　……
　　东海，海底。
　　众多奇妙的鱼儿游荡在绚丽的珊瑚丛中，五彩斑斓的海草在暗波涌动下翩翩起舞，温和的阳光被曲折分解下，又给它们披上了一层七彩的光辉。
　　忽然一阵汹涌的水流袭来，打破了这份奇幻般的安静。
　　一队队黑鳞鲛人手持兵戈行来。

第二百九十章言伯送信
　　黑鳞鲛人是海妖族中的大族，他们长着人身鱼尾，面带鱼腮，嘴大至耳，满口尖锐的牙齿，看起来颇为凶悍。
　　在鲛人群中，一只巨大的乌龟上，坐着一个手持三叉戟的男子，他身穿黑色铠甲，双耳挂着弯弯的金丝彩带。
　　“淩苍大人，还有十里就到千灵岛了。”一名鲛人战士停在乌龟下，恭敬的说道。
　　淩苍甩了甩黑色的鱼尾，问道：“确认金纹王子去了千灵岛？”
　　鲛人战士连忙说道：“回大人，小子几人是亲眼看到金纹王子登上千灵岛的。”
　　“既然如此，那就准备进攻千灵岛，这次绝对不能再让金纹王子跑了。”淩苍冷冷的笑道。
　　一众鲛人族战士浩浩荡荡的朝着千灵岛扑去，所过之处皆是一片骚乱，就连凶残的海底异兽都闻声而逃。
　　……
　　北芒王国。
　　千里雪飘，万物银装。
　　素裹的山峰上，霍光英遥望冰封的大地，面容上始终带着一抹不安。
　　自从在圣心江从林墨面前逃走之后，他的心就没有平静过。
　　总觉的有一双神秘眼睛在暗处盯着他，让他无法安心。
　　“这就是恐惧吗？”
　　霍光英低声喃喃道。
　　这种感觉他已经很久没有感受过了，久到连他都忘记了什么叫恐惧。
　　可现在他又真真切切体验到了恐惧带来的感觉。
　　“夏皇林墨！”
　　他深吸一口气，似是无奈，又似愤恨。
　　旁边。
　　一块巨石下。
　　蓦然出现了一个诡异的身影。
　　全身被黑袍包裹，衣帽下一片乌黑，仿佛里面并没有人一般。
　　“谁！”
　　霍光英突然间被惊醒，神色凝重的看过去。
　　黑袍影子缓缓走到他身前不远处，微微躬身，说道：“大夏林言见过霍统领。”
　　“大夏！”
　　霍光英脸色大变，瞳孔猛地凝缩。
　　“你是大夏暗卫统领林言！”
　　“正是在下，打扰了霍统领赏雪的兴致，还望见谅。”
　　黑袍影子抬起头来，却只露出了一双灰白色的眼眸。
　　霍光英神色一滞，直愣愣的看着那双死寂的眸子。
　　许久，他才回过神来。
　　“你怎么会知道本皇在这里？”
　　要知道为了避免被林墨找到，他可是连北芒王城都没敢呆，一直都躲在这深山中。
　　言伯平淡的说道：“凡是陛下想知道的事情，在下必然会探查明白。”
　　忽然，霍光英的双眸射出一抹精芒，蕴含着浓烈的杀机。
　　“还请霍统领莫要动手，在下只是来送信的。”
　　感受到他的杀意，言伯轻声说道。
　　“送信又如何？呵呵，杀了你我想夏皇应该很心疼吧。”霍光英冷笑道。
　　话音未落，就有一道璀璨的刀芒朝着言伯斩来。
　　“哎！霍统领，你这有何必呢？”
　　言伯轻叹一声，毫无反抗的看着刀芒斩在自己身上。
　　黑袍撕裂，随风飘荡，缓缓的落在雪地上。
　　霍光英却是浑身一僵，难以置信的看着那空荡荡的黑袍。
　　“信已送到，在下就先回去了，告辞！”
　　言伯的声音回荡在苍茫的山峦间。
　　霍光英脸色阴沉的看着飘落在脚下的信件。
　　“好一个大夏暗卫统领！可恶！”
　　……
　　东海，千灵岛。
　　却是晴空万里。
　　千灵城城楼上，范海手举酒壶狂饮，酒液扬撒，浸湿了宽松的青衫。
　　旁边范儒尘无奈的看着他。
　　堂堂大夏青龙军团统领如此嗜酒，实在有失大夏威仪。
　　范海张开朦胧的睡眼瞥了他一眼，面露不屑。
　　“不喝酒的男人不是真男人！”
　　“……”
　　范儒尘抬头看着湛蓝的天空。
　　你是爹，你说什么就是什么，有本事跟我姑姑说去。
　　见他不理自己，范海又灌一口酒。
　　“欧辰那小子呢？”
　　“在修炼。”范儒尘回道。
　　“这小子还真是个修炼狂，你小子怎么不去修炼？”范海瞪着范儒尘道。
　　范儒尘深吸一口气，压下心中的气恼，说道：“军务繁忙。”
　　范海就是一个坑儿子的货，身居统领之职，却把所有的军务丢给了范儒尘，其美名曰锻炼他的能力。
　　范海微愣，似乎知道自己理亏，也就没有计较范儒尘的语气。
　　晃了晃酒壶，微微皱眉。
　　“酒没了，老子打酒去。”
　　说着，就晃晃悠悠的离开了城墙。
　　范儒尘无语，低头走进城楼中，沉心处理起军务来。
　　哗啦啦！
　　一名身穿铠甲的侍卫疾步走进城楼，神色惊慌的来到范儒尘面前。
　　“副统领，海面上出现了大量的海妖族。”他语气急促的说道。
　　范儒尘猛地抬头，面色凝重道：“在哪？”
　　“东南方十里。”
　　范儒尘起身，走出城楼朝着东南方望去，可惜距离太远，并没有看到任何东西。
　　不过他知道侍卫是不会骗他的。
　　“传令，全城戒备，做好战斗准备。”
　　很快，飞舟升空，万军登上城墙。
　　还没打到酒的范海再次出现在城楼上。
　　遥远的海面上，忽然出现了一道道白浪。
　　浪涛汹涌，足足高十丈有余。
　　一队队长相古怪且凶悍的海妖族站在海浪上。
　　“那是黑鳞鲛人！”
　　范儒尘皱眉说道。
　　黑鳞鲛人是近海最常见的一种海妖族，他们分布极广，数量极多，而且拥有许多强悍的高手。
　　最关键的是黑鳞鲛人非常仇视人族，他们一旦碰到人族的海船，必然会将其击毁。
　　浪涛靠近千灵城，却停了下来。
　　一浪高过一浪的与千灵城相互对立。
　　“还是黑鳞鲛人族的军队！”
　　范海眯眼冷冷的看着那手持三叉戟的士卒。
　　范儒尘扭头对身旁的侍卫说道：“喊话，让他们表明来意。”
　　“是！”
　　侍卫得令，立即朝着瞭望塔飞奔而去。
　　“海妖族请注意，你们已经闯入了大夏皇朝的领域，请表明来意，否则我们将你们的行为视为入侵！”
　　“海妖族请注意，你们已经闯入了大夏皇朝的领域，请表明来意，否则我们将你们的行为视为入侵！”
　　……
　　嘹亮的喊话声传遍周围海域。
　　黑鳞鲛人族阵营中出现了一丝波动，一头巨大的乌龟走到最前面。
　　乌龟壳上站着十几名身材魁梧的鲛人。
　　其中一名身穿铠甲的鲛人，手持三叉戟斜指千灵城喊道：“人族，交出金纹鱼妖族的王子，我们可以饶你们不死。”

第二百九十一章海妖族入侵
　　城墙上，范儒尘微愣，想起了当初那个单纯的金纹族王子。
　　“他们怎么跑来找我们要金纹王子？”
　　范海低头沉思。
　　“看来这海底下发生了一些我们不知道的事情。”
　　自从那个金纹王子来到千灵城后，范海就与闪鳞鱼妖族建立了联系。
　　他们从闪鳞鱼妖族口中得知了不少关于海妖族的情报。
　　在海妖族中，黑鳞鲛人族与金纹鱼妖族是千年宿敌。
　　如今这黑鳞鲛人族来要金纹王子，那必然是有依据。
　　这金纹王子就算不在千灵岛也应该在这附近。
　　只是范海不明白金纹王子为何会再次跑到这里来。
　　上次是金纹王子贪玩，自己偷跑出来的，这次可能就没有那么简单了。
　　“我们这里没有金纹王子，请你们立即退离。”范海一步踏出城墙，凌空对鲛人族说道。
　　“不可能，我的人明明看到金纹王子登上了岛。”淩苍回道。
　　听到这话，范海回头看了看范儒尘。
　　范儒尘领会，立即安排人去寻找金纹王子。
　　范海又说道：“这里是大夏皇朝的领域，不是你们鲛人族撒野的地方，请回吧。”
　　淩苍手中的三叉戟直指范海，冷声说道：“敢阻拦我鲛人族者，死！”
　　范海眼眸锋利直视，一字一顿道：“犯我大夏者，当诛，阁下若是想战，我青龙军团奉陪到底。”
　　别说他们手里没有金纹王子，就算有他也不一定会交给鲛人族。
　　淩苍双眸猩红，望着范海，手中三叉戟一挥，竟然毫不犹豫的喊道：“进攻！”
　　人族有个致命的弱点，那就是无法深入海底。
　　这个弱点注定人族在海妖族面前只能被动防守，无法主动进攻。
　　淩苍很清楚这点，所以他不怕招惹人族。
　　无论是大夏还是圣堂，打得过就打，打不过就退回深海，反正它们也不怕人族报复。
　　哗哗……
　　顿时海浪滔天，举着大量的鲛人族战士朝着千灵城扑去。
　　范海神色微变，立即抽身返回城墙。
　　手中金色长枪直指前方，怒吼道：“攻击！”
　　轰轰轰……
　　飞舟上，城墙上，顿时炮火轰鸣。
　　一场突如其来的大战就这样开始了。
　　……
　　圣皇宫。
　　连绵三天的大雪终于停下了。
　　三楼露台上，林墨手捧温热的青瓷酒杯，感受着识海中空间道力，心情颇为愉悦。
　　他突破神圣境了，领悟的是空间之道。
　　说实话，这有些出乎了他的意料。
　　原本他以为他最先领悟的应该是五雷之道，毕竟当初他是靠五雷正法进阶灵皇境的。
　　可是没想到机缘巧合下，竟然先一步领悟了空间之道。
　　忽然。
　　他眉宇一挑，看向下方的青石路面上。
　　只见林山和白无涯急匆匆的行走着，面色颇为凝重。
　　又出什么事了吗？
　　林墨微微摇头，轻酌了一口酒水。
　　很快，林山两人就来到了露台。
　　“陛下，千灵城遭到的海妖族的攻击。”林山急切的说道。
　　林墨朝着东方眺望，双眸中闪现着点点星芒。
　　他看到了千灵城上万炮齐发，看到了滔天巨浪扑击在城墙上，凶悍的鲛人族不停地冲击着城墙上的守军。
　　“不知死活的东西。”林墨轻喃道。
　　虽不知这鲛人族为何进攻千灵城，但既然敢进攻千灵城，那他就绝对不会让他们活着回去。
　　“严昭，准备圣旨。”
　　严昭麻利的将一张圣旨和笔墨摆在旁边的桌上。
　　大笔一挥，林墨写了几个字，就交给了林山。
　　“三叔，你去一趟千灵城吧。”
　　“微臣遵命。”林山双手捧着圣旨，躬身说道。
　　随后，他一步踏入了身前的空间裂缝中。
　　……
　　千灵城中。
　　一座有些破旧的酒楼中。
　　两个被黑袍包裹的严严实实的人遥望着空中疯狂炮击的飞舟。
　　一连串巨大的爆炸声传来，带来一股股余波气浪。
　　黑色衣帽被爆炸气浪吹起，露出了两人眉宇间的金色细纹。
　　“海叔叔，你说他们能够挡住鲛人族吗？”金纹王子神色担忧的说道。
　　海晏神色平静的说道：“殿下请放心，追击我们的只是淩苍所部，是无法攻破这千灵城的。”
　　“只是，如此牵连到范前辈他们会不会不太好。”金纹王子不安的说道。
　　海晏摇摇头，没有说话。
　　他们是在逃命，哪里还顾得上别人。
　　再说范海和这千灵城的居民都是人族，他一个海妖族会关心才怪。
　　也就金纹王子太过单纯，才关心这些人族。
　　……
　　城墙上空。
　　范海凌空怒喝一声：“臭鱼人给我滚开！”
　　长枪裹着金色的光芒，带着无坚不摧的气势，猛地朝着淩苍俯刺去。
　　淩苍黑鳞鱼尾一扫龟壳，周围海浪涌聚腾起，拖着他冲天而上。
　　三叉戟上闪着湛蓝色的光芒，暴刺而出。
　　针尖对麦芒。
　　两者狠狠的碰到了一起。
　　锵！
　　狂暴的能量在空中翻腾起来，雄厚的气息铺天盖地朝着四方压下。
　　“可恶！人族，敢阻拦我鲛人族，今日必杀你！”淩苍冷声怒道。
　　范海双眼微眯，手中长枪再次暴然出击。
　　“到了我大夏的领地还敢如此猖狂，简直不知死活。”
　　枪芒锋利无匹。
　　淩苍挥舞着三叉戟快速转动起来，顿时身下的海水翻腾起来。
　　巨浪袭天，宛如将天地隔绝了一般。
　　哗！
　　长枪穿刺进海浪中，瞬间就被瓦解了。
　　范海身形一转，枪缠腰间。
　　“金枪斩！”
　　金芒呈扇形扩散，刹那间就将那汹涌的巨浪懒腰斩破。
　　“铛！”
　　枪戟相交，金芒与蓝光一触即散。
　　接着又瞬间碰到了一起。
　　两人宛如两道幻影一般不停的碰撞着。
　　叮叮当当的声响传遍整个空中，震的下方兵士耳朵生疼。
　　从天上到海面，再到云间，所过之处皆是一片狼藉。
　　海水崩裂，云层撕碎，威势让人惊惧。
　　下方，范儒尘看着势均力敌的两人，双眸闪烁着点点华光。
　　“欧辰，你准备好了没？”
　　旁边欧辰手持大量的元气石不停的摆在地上。
　　“马上就好！”
　　“快点，防护阵快支撑不住了。”范儒尘急切说道。
　　“好了好了！”
　　欧辰放下最后一颗元气石，猛地抬起头来，面带兴奋的笑容。
　　“那还等什么，快点攻击！”范儒尘催促道。
　　欧辰咧嘴一笑，说道：“看好了。”
　　他挺立在城墙上，双臂平伸。
　　“符身阵给我起！”

第二百九十二章气运金龙
　　随着他的吼声，顿时数百道灿烂的符文凭空出现在他身后。
　　“看好了，这叫人形自走炮！”
　　他双眸射出点点精光，身体缓缓的浮起。
　　身后的符文一环又一环的旋转起来。
　　嗡！
　　尔后，一波强烈的能量波动从他的身上爆发。
　　耀眼的光辉从他双手之间爆射而出。
　　轰！
　　一声沉闷的爆炸声在海上响起。
　　只见那海面上翻涌的巨浪瞬间崩塌了。
　　鲛人族制造这些巨浪可不单单是为了攻击千灵城的防护阵，他们还依靠这些巨浪来抵挡炮火的攻击。
　　之前无论是飞舟还是城墙上的炮击大部分都被海浪挡住了，对鲛人族造成的伤害微乎其微。
　　第一次对战海妖族，范儒尘面对这样的浪潮，一时间头痛不已。
　　正当他束手无策的时候，欧辰主动请战，这才出现了刚才的那一幕。
　　“再来！”
　　轰轰轰……
　　欧辰仿佛化为了一座巨炮一般，疯狂的轰鸣着。
　　而他的每次炮击都会击溃一道巨浪，给城墙上和飞舟上的符文炮创造着机会。
　　看着已经开始乱了阵型的鲛人族，欧辰冷冷的笑起。
　　他修炼的功法不同于澜山地区所认知任何功法，乃是吕天松传给他的万符炼体术。
　　灵符入体，以符炼体，身躯即符阵，若再稍微布置一番，即可爆发出符阵之威。
　　范儒尘看着欧辰造成的效果，悬着心的放松了不少。
　　不过他依然不敢大意。
　　千灵城上空的防护罩已经开始闪烁起来了，随时都有破碎的可能。
　　他必须要做好短兵相接的准备。
　　而就在他发号命令的时候，晴朗的天空忽然微微扭曲起来。
　　尔后，一道空间裂痕打开。
　　林山身穿白色长袍缓缓的走出来，当空凌立。
　　扫着了一眼下方激烈的战场，他的脸庞充满了阴沉之色。
　　将手中的圣旨打开。
　　嗡~
　　一股迫人的威压瞬间弥漫开来，周围的天空宛如凝固了一般，所有的一切都沉寂了下来。
　　湛蓝的天空染上了一抹明黄之色。
　　混乱的战场猛地停顿了下来，所有人都抬头望着空中的林山。
　　这股威压实在是太厚重了，让他们感觉喘息都有些困难。
　　就连范海和淩苍也不例外，他们瞬间分开，分别落在城墙上和海面上，仰望着那道看起来非常普通的圣旨。
　　“那是武王殿下！”范海眉头一挑，嘴角露出一抹喜色。
　　林山目光扫过彻底沉寂下来的战场，深吸一口气，朗声喊道：“夏皇有旨！”
　　千灵城中无论是普通居民还是城墙上的战士全部诚惶诚恐的跪倒，整座城瞬间鸦雀无声。
　　而海面上的鲛人族却心生一股惊惧感，他们都有种不祥的感觉。
　　“狗屁夏皇，还管不到我们鲛人族头上。”
　　感受到强大的压迫感，淩苍色厉内茬的喊道。
　　林山凌厉的目光猛地射在他身上，声若冰寒的喊道：“犯我大夏者，当诛！”
　　……
　　景山城皇宫中。
　　林墨躺在摇椅上，轻摇着酒杯，淡笑着看着面前的微微颤动的镇国玉玺。
　　这是他第一次使用皇朝国运的力量，他心中充满了期待。
　　目光流转，他看向遥远的千灵城。
　　……
　　林山的话音刚落，瞬间肃杀之气席卷而出。
　　“昂……”
　　一道龙吟声骤然从虚空中响起。
　　蔚蓝的天空瞬间被金色的光辉取代。
　　一条蜿蜒不见尽头的金龙穿过虚空，降临在千灵岛上。
　　“这是！”范海目瞪口呆的看着威武的金龙，似有所悟的摸了摸腰间的朝板。
　　而另一边的淩苍却是神色大变，身体瑟瑟发抖起来。
　　他感觉他要完了。
　　龙！
　　“这世上怎么会有龙？”
　　“那只是传说中的神兽而已！”
　　“这是假的，一定是假的！”
　　他失神低喃着。
　　尔后，他神色一震，嘶声大吼道：“撤退！”
　　也不管众鲛人族战士有没有反应过来，他一个猛子扎进了海水中。
　　体内能量疯狂涌动，黑鳞鱼尾急速摇摆着，整个人如同利箭一般射进了深海中。
　　“昂~”
　　天空上，龙啸声回荡。
　　威势无双的金龙张开龙嘴，一口吐出万千金光。
　　噗噗噗……
　　顿时所有的鲛人族战士如同下饺子一般栽进了翻腾的海水中。
　　尔后，缓缓的沉下海面。
　　就连那只巨大的乌龟也不例外，四脚朝天的沉没在海水中。
　　还有那早已逃出数里的淩苍，只觉眼前一黑，顿时就失去了意识，整个人缓缓的飘落到海底。
　　天地一片寂静。
　　海面再次恢复了之前的风平浪静。
　　空中金龙看了一眼城中众人，缓缓的消散了。
　　只留下点点金辉，扬撒在蔚蓝的天空上。
　　一切都结束了。
　　林山缓缓的落在城墙之上。
　　“范将军，起来吧！”
　　这时范海才回过神来，身体僵硬的爬起来。
　　“武王殿下，刚才那是！”
　　他心有余悸的拍了拍胸膛，虽然知道那金龙不会伤害他，但他依然惊惧不已。
　　林山淡笑着伸手指了指他腰间的朝板，说道：“你应该明白的。”
　　“微臣只是没想到它会如此强大！”范海低头摸了摸朝板。
　　其实不只是是他，朝中大部分重臣都不知道这朝板会跟金龙有牵扯。
　　当初林墨分发朝板的时候，只是说它有不小的威能，让众臣在遇到危险时用。
　　那时众人都以为这是灵皇令，所以就没有往心里去。
　　可是今日见到了这金龙，范海才知这东西是可以召唤金龙的。
　　想想刚才金龙的威势，他的心就忍不住加速了几分。
　　林山呵呵一笑，说道：“它强大与否在于人，陛下的旨意当然是至高无上。”
　　“倒是微臣贪心了。”范海恍然。
　　林山又道：“此乃皇朝重器，莫要轻用。”
　　范海点点头，心里也明白这东西不是可以随便用的。
　　……
　　巨港城东港。
　　霍光英缓缓走出飞舟，面色阴沉的随着同舟的乘客涌进了港口中。
　　在接受林言留下的信件后，他犹豫了许久最终还是来到了大夏皇朝，准备与林墨见一面。
　　也许他可以选择继续隐藏，亦或者直接离开澜山地区。
　　但他不甘心，反抗军是他毕生的心血，推翻圣堂的统治是他唯一的信念。
　　这些是他绝对不能放弃的。
　　可如果不解决掉林墨这个麻烦，他的一切都会化为虚无，甚至会彻底沦为流浪者。
　　他不甘心，所以他就来了。

第二百九十三章霍光英到达天云城
　　身处热闹的港口中，霍光英没有太过在意周围的动静，只是沉浸在内心的愤慨和不甘中。
　　但当他走出港口时，他呆住了。
　　一幢幢笔直挺立的高楼拔地而起，整齐如一的排列在干净广阔的道路两侧，熙熙攘攘的人群，摩肩接踵，形色匆匆。
　　时不时会有辆古怪的四方盒子状的符文飞车降落下来，尔后，装满人再飞走。
　　空中，一辆辆古怪的符文飞车在楼宇间有规律的穿梭，让人目不暇接。
　　霍光英愣愣的看着眼前的场景，脑海中一片混沌。
　　繁华的城池他不是没有见过，可如此古怪且繁荣的场面他还是第一次见。
　　这样的高楼在澜山地区是非常稀少，一般除了圣堂之塔外，基本上不会有这样的高楼。
　　还有那符文飞车，在他的认知中，符文飞车可是非常昂贵的。
　　可这里的飞车不止外表古怪，就连用途也古怪非常，大量拉人的，拉着货物的，全部封闭起来如同铁盒子一般的。
　　总之，在他看来，这座名为天云城的城池到处都充满了古怪的色彩。
　　“卖报啦，卖报，皇朝第一条列车轨道已经铺设完成，下个月就将通车！”
　　“卖报啦，卖报，天华飞车集团发布新型飞车，售价仅一万金币。”
　　“卖报，刑部颁布新税法，重新定义个人所得税！”
　　……
　　人群中，一个半大小子身穿青色夹克，背着一大摞纸张四处吆喝着。
　　“先生，要报纸吗？”
　　霍光英看着他手中的报纸，不自觉的伸手接过来。
　　“先生，谢谢惠顾，两个银币。”
　　见他接过报纸后，报童面露欣喜之色。
　　霍光英微愣，随即从怀中掏出一枚金币递给他。
　　报童看着金币，却露出为难的神色。
　　“抱歉先生，我找不开。”
　　霍光英扫了一眼报纸上面的文字，沉声说道：“不用找了，给我解释一下这上面的东西。”
　　这上面的文字他都认识，但是连在一起却让他有些莫名其妙。
　　他需要一个人来解答他心中的疑惑。
　　“真的，谢谢先生，谢谢先生。”报童惊喜万分的鞠躬道。
　　霍光英环顾周围，在不远处发现了一个餐厅，就带着报童走了进去。
　　“先生，这里饭菜的价格很贵的。”报童跟在他身后，神色怯怯的说道。
　　霍光英伸手一挥，没有在意他说的话。
　　他堂堂灵皇境强者，还吃不起一顿饭吗？
　　可是当他从餐厅侍者手中接过菜单后，他才发现这饭菜的价格还真不是一般的贵。
　　菜单上面的售价竟然是以金币计价，其中一种叫做稻花香的酒水竟然售价一千三百金币。
　　随意点了几种小菜，他将菜单递给了侍者。
　　等侍者离开后，他拿出报纸看起来。
　　“列车是什么？”他眉头微蹙，问道。
　　报童拘谨的坐在沙发上，小声说道：“先生，列车是一种很长的车，据说一次能拉上千吨货物或者上千人，而且行驶速度能达到每小时一百公里。”
　　霍光英面色平静的点点头，又问道：“天华飞车集团又是什么？”
　　“天华飞车集团是天云城范家和墨家共同的产业，是一家专门制造飞车的集团，据说他们今年总计售卖了十万辆飞车。”报童回道。
　　集团就是工厂吗？
　　霍光英心里猜想着。
　　接着他又问了很多有些小白的问题，报童看在金币的份上，一一作答。
　　当他了解整个天云地区的情况后，他整个人都不好了。
　　天云地区在澜山地区被称为遗弃之地，所有人都认为天云地区是一个荒芜穷困的地方。
　　可他从报童口中却听到了一个神奇且怪异的世界。
　　繁荣昌盛仅仅只是其一。
　　最让他感到震惊的是大夏皇朝的各项政策。
　　什么道路建设计划，普及化教育，免费医保，荒地开发，平民权益保障法等等，一个个新名词不停的在他心中浮现，给他带来的是前所未有的冲击。
　　这一项项政策的背后都隐藏着一个惊人的事实。
　　那就是大夏皇朝非常看重普通平民的权益。
　　普及教育，推广修炼，提高平民的生活水平，甚至还专门颁发保障平民的权益的律法。
　　这让他感觉非常不可思议。
　　他从未见过这样的皇朝，也从未见过这样的皇者。
　　离开餐厅，他走在天云城的大街上，望着那些脸上洋溢着笑容的普通人，他有种不真实的感觉。
　　当初他为何要成立反抗军！
　　是因为圣堂的高高在上，圣堂连同各大皇朝王国不停的压榨平民。
　　无论圣堂如何粉饰，它都是一个怕是平民身上的吸血虫。
　　想起当初那个悲苦的少年。
　　想起当初母亲病重时痛苦的面容。
　　想起当初因为一个馒头，被打的浑身剧痛的感觉。
　　想起当初被无数人驱赶嘲讽的场景。
　　他心中升起了一抹羡慕的情绪，羡慕这些普通人可以笑得如此幸福。
　　可是当他回过神来，他不禁要问自己一句。
　　“当初我想要的是什么？”
　　“呵呵，当时我只是想不再挨饿罢了。”
　　他站在大街上，满脸都是悲苦的笑容。
　　再拾初心，却不复从前。
　　嗡嗡……
　　人潮涌动的街道上。
　　忽然，一道奇异的能量无声无息的从霍光英的身体中浮现出来。
　　仿佛整个世界都寂静下来了一般，他的那颗不安的心也跟着沉静了下来。
　　心若止水，古井无波。
　　……
　　景山城，圣皇宫内。
　　林墨坐在露台上，凭栏遥望着皇宫外的景山城。
　　一场大雪给所有的房屋披上了一层洁白的毛毯，浩然一色，茫茫无边。
　　“那黑鳞鲛人族为何袭击千灵城？”林墨面色平淡的问道。
　　旁边范海立即躬身回道：“回陛下，他们是来追杀金纹王子的。”
　　“金纹王子！”林墨接过小蛮递来的茶水，想起了之前曾拜访过千灵城的金纹王子。
　　“他在千灵城吗？”
　　“在，微臣已经将他控制住了。”范海道。
　　林墨轻抿了一口茶水，挥挥手示意他继续说。
　　范海领会说道：“据金纹王子所说，现在海域下非常混乱，海妖族的各大种族之间都有不小的冲突，黑鳞鲛人族与金纹鱼族的争锋只是其一罢了。”
　　林墨眉头一挑，好奇的问道：“他们为何如此？”
　　海底世界广阔无比，生存的海妖族不计其数，有所冲突也是在所难免，但是其中的那些大族之间爆发冲突就有些不对劲了。
　　“金纹王子说是金鳞蛟族中有一位强者突破了神圣境，金鳞蛟族想要借此一统海妖族。”
　　林墨微愣，随即嘴角微翘，露出一抹讥讽的神色。
　　一统海妖族！
　　看来这金鳞蛟族的野心不小啊。
　　等一统海妖族之后，下一步是不是还要攻上陆地，一统所以种族。
　　林墨微微摇头。
　　“算了，暂时不用理会他们，做好千灵岛的守卫，别让他们有可乘之机即可。”
　　“陛下，那金纹王子该如何处置？毕竟千灵城这次因他遭受了无妄之灾。”范海问道。
　　林墨沉吟了片刻，说道：“先留着吧。”
　　毕竟是一族王子，就这么杀了有些可惜，留着或许还有点用处。

第二百九十四章神圣境霍光英
　　神道秘境中。
　　被埋没的宫殿群旁。
　　林尘一身华丽的青衣躺坐在摇椅上，双眼微眯，俯视着下方正在清理乱石的兵士。
　　身旁两个清秀的侍女帮他沏茶倒水，那副样子妥妥的一个纨绔子弟。
　　“怪不得大哥喜欢这摇椅，坐着真舒服！”
　　林尘满脸享受的神色。
　　在这秘境，他就是最大的人，没有林瑶和林墨的管辖，他感觉非常爽。
　　嗯，爽歪歪的感觉。
　　“殿下，我们又发现了妖族的踪迹。”
　　这时，林越走到他的身旁，面色凝重的说道。
　　林尘先是诧异的看向林越，尔后脸上流露出冷笑。
　　“竟然又来了，看来这些妖族背后的势力不小啊。”
　　之前秘境不但把他们全部驱逐出去，同样也把他们抓住的所有妖族驱逐出去了。
　　本来他以为那些妖族不会再出现了，没想到竟然这么快又来了。
　　“殿下，我们要不要先禀报陛下？”林越说道。
　　林尘一口闷了一杯茶，淡笑道：“别急，先看看他们来了多少人。要是少的话，直接埋了。”
　　这次他们可是将整个尚武军和神兵军带进来了，整整十万人，若是只来了几百几千妖族，实在不好惊动林墨。
　　然而林尘却不知道，这次他犯了大错了。
　　进入秘境的妖族可不是几百几千，而是数十万之多。
　　在秘境的南部，一片广阔且清亮的湖泊中有一道狭长的空间裂缝。
　　大量的海妖族正不停的从中涌出来。
　　……
　　景山城，圣皇宫中。
　　待范海离开后，林墨将目光放在了秘境上。
　　突破神圣境后，他对空间之道的感悟不同往日，但可惜的是他依然无法进入神道秘境中，更不要说将秘境占为己有了。
　　不过他也不是没有收获，他从秘境内的规则中找到了一种可以控制秘境的办法。
　　秘境之中有一个核心，可以称它为秘境之心，也可以称它为空间之心，总之只要找到了它，即可控制住秘境。
　　不过这秘境之心并不是那么好找的，秘境会把它隐藏在最隐秘的地方。
　　唯有掌握空间属性的人才隐隐会对它有所感应。
　　林墨轻敲着椅子扶手，低眉沉思着。
　　空间属性太稀有了，在他认识的人中，没有一个人拥有空间属性。
　　这就有些难办了。
　　“严昭，去将王烈找来。”
　　想了良久，他都没有想到一个合适的人，只好将目标放在整个大夏内。
　　他就不信了，整个大夏数千万人中，就挑不出几个拥有空间属性的人来。
　　很快，王烈就来了。
　　“微臣王烈拜见陛下。”王烈行礼道。
　　林墨没有废话，直接问道：“你可知咱们大夏内谁拥有空间属性？”
　　王烈微愣，低头沉思了片刻。
　　“回陛下，暗卫中有两人有空间属性，不过只有武师修为。”
　　林墨诧异的看着他，说道：“暗卫中还有这样的人才？”
　　王烈挠头憨笑道：“属下觉得有时候可能会用到特殊属性的人，随意特意招揽了一些这样的人，也没想到陛下这么快会用到。”
　　林墨微微一笑，他倒是没想到王烈还有这份心。
　　“不错，干得不错，严昭传旨暗卫王烈办事有功，赏凝神丹十颗，孕灵丹一颗。”
　　“嗯！”
　　他微微低头沉吟了一下，又说道：“赏写轮眼一双。”
　　这是他第一次赏赐写轮眼，不过王烈也值得这份赏赐。
　　王烈的身躯猛地一震，瞳孔剧烈收缩，眼眸深处有着浓浓的激动和惊喜之情。
　　“微臣谢陛下赏赐！”
　　“愿陛下圣寿无疆！”
　　他噗通一下跪倒在地上，脸色潮红的给林墨行了一个叩首大礼。
　　在他看来这并不是一份简单的赏赐，写轮眼代表的是强大的实力，同时也代表林墨的看重和信任。
　　如此礼遇，王烈感激涕零。
　　林墨随意的摆摆手，说道：“起来吧，回去后抓紧时间把那两个人给我送来。”
　　“微臣遵命。”
　　王烈身体颤抖着站起身来，然后缓缓的退去。
　　……
　　景山城中。
　　霍光英随意的走在繁闹的大街上，脚下一片轻盈。
　　绚烂的阳光扬撒在这座银装素裹的城池中，点点雨帘从飞檐上落下，那道路两侧的商铺的招牌旗帜再次高高飘扬。
　　稍微有些冰寒的气息也挡不住那粼粼而来的车马和川流不息的行人，一张张恬淡惬意的笑脸，无一反衬出他们对这泱泱大夏盛世的自得其乐。
　　与天云城的风格不同，景山城基本上还保留着原来风貌，虽然一而再，再而三的扩大，但它依然留着一份古朴。
　　一身简洁的青衣，霍光英漫步在喧闹的街道上，脸上始终带着轻柔温和的笑容。
　　似乎他已不是那个声名显赫、霸气侧漏的反抗军统领了。
　　然而，刚走进城中没多久。
　　一个略显清瘦的身形就挡在了他的身前。
　　身穿黑色织金飞鱼服，双手背在身后，一双幽深的眼眸直视着霍光英。
　　“大夏林言见过霍统领，陛下已经等候多时了，霍统领请。”言伯伸手徐徐说道。
　　霍光英抬头眯起双眼，满是平静的看着言伯。
　　“终于得见大夏暗卫言统领，倒是让霍某欣喜不已。”
　　言伯低头沉默，只是保持着请的姿势。
　　他感觉现在的霍光英跟之前有很大的不同，若不是样貌没有变化，他都有些怀疑这是不是霍光英。
　　霍光英微微摇头，脚步轻提，徐徐朝着皇宫的走去。
　　夏皇殿门前。
　　林墨一身金织龙纹长袍伫立在台上，面带淡笑的望着缓缓走来的霍光英。
　　在霍光英进入景山城的第一时间他就感应到了，只是他没想到如今的霍光英早已不是当初圣心江上的霍光英了。
　　明明仅仅过去十几天，却需刮目相看。
　　霍光英停下，抬头望着林墨。
　　华丽的宫殿前，林墨的鬓发飞扬，清秀的脸庞温润如玉，眼眸闪动宛如天穹之上的星辰。
　　“霍前辈，许久不见。”林墨微微一笑，说道。
　　霍光英却是眉头微蹙，双眸中精光闪烁。
　　“也没有多久吧，夏皇！”
　　当初在圣心江上的场景在他心间浮现出来，让他羞恼不已。
　　那是他这一生终最狼狈的时刻，也是他最不愿意想起的时刻。
　　哪怕他现在的心境已经到了心如止水的境界，可一旦想起那副场景，他心中的恼怒就控制不住的往上窜。
　　呼呼……
　　磅礴的气息猛地从他的身上爆发，原本轻柔的风变得呼啸起来，连天空都阴沉了下来。
　　仿佛风雨欲来一般，又宛如天要塌下来一样。

第二百九十五章一语改天换地
　　林墨眉头一挑，脸上露出了欣然的笑意。
　　“呼风唤雨吗？倒是让本皇大开眼界了。”
　　霍光英进阶神圣境了，还领悟了风云之道。
　　风无形，云无相，变化无常也。
　　这是一个非常强大的道义，可惜的是霍光英似乎还无法完全掌握。
　　毕竟他才突破神圣境几天而已。
　　“霍前辈这又是何必呢？你我坐下来畅谈一番不好吗？”
　　林墨笑意浓浓的看着他。
　　看着他脸上的笑意，霍光英心中的怒气再次暴涨一分。
　　他恨不得一巴掌拍扁这张可恶的脸庞。
　　按压下心中的怒意，他双眸冰寒的看着林墨。
　　他也知道林墨已经进阶神圣境了，所以他不想在于林墨动手。
　　说实话，他心里还是有些怕林墨。
　　不过他不会再次逃跑了，毕竟他现在是这世上唯二的神圣境强者。
　　“我的人呢？”
　　林墨耸耸肩，笑道：“霍前辈放心，他们现在过得很好。”
　　上次霍光英扔下所有的手下独自逃走，那些人当然就成为了林墨的俘虏了。
　　都是些不错的高手，林墨就有心招揽一番，就扔给言伯照顾了。
　　“把他们放了，反抗军与大夏以后再无仇怨。”霍光英冷声说道。
　　到达天云城前，他是被逼无奈才不得不来大夏的，但自到达天云城后，他来见林墨的目的就变了。
　　林墨抬头看了看了越来越厚重的云层，有些漫不经心的说道：“如果我不呢？”
　　霍光英蹙眉，他倒是没想到林墨会拒绝他。
　　如今他与林墨一样是刚刚进阶神圣境，哪怕林墨依然强他些许，但他自认为可以做到去留自由。
　　没有完全的把握将他留下，那林墨又依仗什么拒绝他。
　　“那就别怪我不给夏皇面子了。”
　　霍光英一步踏出，风啸如鬼嚎，逼人至极。
　　空中乌云滚滚，似乎随时都会倾轧下来。
　　整个景山城内的所有人都惊惧的抬头望着近在咫尺的乌云。
　　心底的恐惧被无限的放大，他们想逃，逃出这个如同地狱般的景山城。
　　可是无论他们心如何呼喊，他们的身体都不为所动。
　　皇宫内盛华殿和神武殿的大臣都面露惊骇之色，慌乱的跑出大殿，担忧的望着处于风暴中心的两道身影。
　　林墨看着被狂风掀飞的瓦片，眉头一皱。
　　这皇宫可刚盖起来没多久，他才住了几天，可不能就这样毁了。
　　“霍前辈，你有些放肆了！”
　　随着话音落下。
　　天地骤然停滞了下来。
　　风无形，却静而不动。
　　云无常，却凝滞如画。
　　仿佛时间被暂停了一般，天地间一切事物都变成了画中的死物。
　　霍光英面色变得铁青，眼眸深处浮现出浓浓的惊骇之色。
　　他感觉他的身体好像被夹上了无数枷锁，无论如何用力都无法挣脱。
　　就连他体内的道之力都被封锁住了，一丝都不能涌出体外。
　　“这是什么能力？”
　　他声音嘶哑的问道。
　　林墨微微叹息一声，徐徐走下台阶，来到他的身前。
　　“空间，整个景山城都被我封锁了，除非你能打破这片空间，否则你是无法离开的。”
　　一瞬间，霍光英那魁梧的身体似乎挨了几分，整个人变得颓废了许多。
　　“我还是不如你，呵呵，没想到突破神圣境后，我还是输的如此不堪。”
　　林墨负手而立，看着他那有些沉寂的面容，微微一笑。
　　这已经算是给你面子了，还让你吹了一波风。
　　不然本少爷在生死簿上大笔一挥，你就直接见阎王去了，哪里还有机会在这里嚯嚯本少爷的皇宫。
　　微微摇头，林墨心中又感到有些无趣。
　　无敌是多么寂寞。
　　当初圣主是不是也有这样的感觉，不然他为何会千方百计的想要离开这片天地？
　　林墨失望的叹了一口气。
　　随即他伸手一挥。
　　突然，霍光英身后出现了一道空间裂缝，在霍光英还没有反应过来时，就将他吞噬进去了。
　　尔后，乌云继续翻滚起来，狂风也呼啸着。
　　景山城内的所有人心头一松，身体恢复了控制，然后一哄而散。
　　显然他们是被惊到了。
　　“陛下！”林山等众臣急匆匆的跑来，喊道。
　　林墨抬手制止了他们，昂头看着天空中的乌云，朗声喊道：“散开！”
　　顿时厚重的乌云消散，狂风也戈然而止，温和的阳光再次照射在景山城上。
　　看到这一幕，林山等人心中满是惊骇和敬畏。
　　一语改天换地，这简直就是神的手段啊。
　　“都回去处理朝政吧，对了，别忘了安抚一下城中的臣民。”
　　说完，林墨拂袖负手，迈步走回夏皇殿。
　　“恭送陛下！”
　　众臣躬身致礼。
　　回到殿中，林墨懒散的躺在摇椅上。
　　言伯和严昭站在他身旁，小蛮伸着脑袋，青丝垂落，满脸专注的沏着茶。
　　表面上看起来他们都非常沉静，但那时不时瞥向林墨的目光却出卖了他们心中真实的情绪。
　　林墨轻抿了一口茶水，双眸闪过一抹华光，视线却投射在写轮眼的异空间之中。
　　如今他已是神圣境，领悟了空间之道，已经不再需要写轮眼来控制异空间了。
　　现在他不但可以随时随地打开异空间，还能随意切割异空间，将异空间分为一个个小的空间。
　　这些小空间被他称之为空间牢笼。
　　霍光英就是被他关进空间牢笼了。
　　看着霍光英在空间牢笼中不停的碰壁，林墨淡淡的笑了笑。
　　好歹是一个神圣境强者，要是直接杀了太可惜了。
　　他已经给霍光英安排了一套别天神，就等着别天神冷却完毕了。
　　……
　　圣堂，圣剑塔。
　　细碎的阳光从镂空的雕花木窗射入，留下斑斑点点，檀香缥缈随轻风漫舞，缕缕升入梁间。
　　穆堂新盘坐，罗剑心则失神的看着桌上萦绕的烟缕。
　　“剑心，你的心又乱了。”
　　穆堂新微闭着双眼，缓缓的说道。
　　罗剑心面色木然，幽幽道：“虽然已经做好了准备，但还是让我难以接受，师尊，你一直说弟子天资卓越，当属澜山第一人，可修炼百年，竟比不过一个年轻人，呵呵，是不是有些可笑！”
　　穆堂新那苍老的面容上露出一抹笑意，说道：“你不是早已比不上他了吗？”

第二百九十六章秘境中的海妖族
　　“师尊，你就别打击我了。”罗剑心嘴角一扯，无奈的说道。
　　林墨实力的确早就超过他了，但那只是实力，不是修为。
　　之前林墨虽强，但修为与他也就是半斤八两，都是一只脚迈进神圣境而已。
　　可现在林墨竟然进阶神圣境了，而他依然还在那道门槛处徘徊。
　　“我可没打击你，这世上本身就有诸多不公平。你身居高位应该很清楚才对，那里来的这么多可笑。”穆堂新睁开双眸，幽深的望着他。
　　罗剑心微微摇头，说道：“只是弟子没想到夏皇会这么快突破神圣境，有些感慨罢了。”
　　“你我不是早就做好打算了吗？快些慢些又有什么意义？”穆堂新笑道。
　　“是弟子矫情了。”
　　罗剑心望向窗外，看着壮丽的圣堂宫殿。
　　在湛蓝的天空下，金黄色琉璃瓦闪烁着辉煌光芒，空灵如虚幻，让人看不清瓦片的样子。
　　“去吧，圣堂的未来该何去何从，都由你来决定。”穆堂新低眉闭眼，再次沉入打坐中。
　　罗剑心起身，肃然躬身退出房间。
　　走出圣堂他，他又忍不住回头仰望着插入云霄的塔尖。
　　“弟子保证，这世上必有我圣堂的一席之地！”他低声喃道。
　　尔后转身，昂头挺胸，阔步迈出。
　　……
　　秘境中的夜晚充满了奇幻的色彩。
　　没有明月，没有灿烂的星辰，却多了无数如同烟霞般的流光。
　　绚丽多彩，给空寂的夜空增添了几分生动。
　　宫殿群峡谷上，营地中。
　　林尘满脸凝重的看着林越，而林越的神色同样也是凝重无比。
　　“殿下，此事应该尽快禀报给陛下才是。”林越沉声说道。
　　林尘手中捏着一张精美的卡片，双眸中多了几分无奈。
　　秘境中进入了数十万妖族，这让他有些措手不及。
　　更可怕的是这数十万妖族已经朝着他们围聚过来了。
　　原本他以为这次进入秘境应该是一件非常轻松的事情，毕竟他带着大夏最精锐的部队尚武军和神兵军。
　　可他万万没想到会出现这么的变故，让他的发财大计成为泡影。
　　这让他有些不甘心，又有些无奈。
　　尚武军和神兵军虽强，但面对数倍于自己的妖族，林尘真的不敢保证能够战胜。
　　而且就算战胜了，估计也是惨胜，这是他绝对不愿意看到的结果。
　　可去惊动林墨也不是他愿意做的事情。
　　身为林家二公子，他自认不如林墨，但他也不愿做一个纨绔子弟。
　　他希望自己能够配得上大夏景华王这个封号，所以他有心为大夏建立一份功业。
　　“难道我们真的无法应付这些妖族？”林尘不甘心的说道。
　　林越摇摇头，说道：“殿下，这些妖族不但实力很强，而且似乎非常擅长大规模战争，我们的斥候与他们交锋数次，都没有占到一点便宜。”
　　“属下认为在没有相同兵力的情况下，最好还是以防守为主，然后等待陛下派兵增援。”
　　林尘深吸一口气，站起身来，猛地一拍桌子。
　　“MD，我这就去找大哥，我就不信了，一群妖族还敢阻挡我们大夏的锋芒。”
　　就算再不甘心，他也不能拿两军将士的生命来冒险。
　　所以，他要找林墨请求增兵，他要狠狠的教训一下这些妖族。
　　……
　　同时，在峡谷的东南部。
　　秘境中唯一的一条河流中。
　　一个个巨大的贝壳安置在河床上，如同房屋一般整齐的排列在一起。
　　在其中一个最大的贝壳房中，一群身材纤细的金鳞蛟族正在畅饮着美酒。
　　说是美酒，但有与酒水不同，而是一种味道有些微辣的灵液。
　　其中为首的是一个嘴角有两道长须的年轻人。
　　这两道长须被称为龙须。
　　在金鳞蛟族中，有个传说，龙须越长就越能受到神龙的惠泽。
　　所以他们都以留有长须为荣。
　　此年轻人名为蛟千钧，是神龙领海域金鳞蛟族少族长。
　　金鳞蛟族是神龙领海域中最强大的妖族，麾下有大大小小近百妖族部落，而身为少族长的蛟千钧在神龙领的地位自然高贵非常。
　　而神道秘境是他们最近才发现的，上次进入秘境的妖族只是他们派来侦查神道秘境内情况的。
　　在得到秘境中的情报后，他们万分欣喜。
　　一座陆地秘境对于金鳞蛟族来说绝对是一处宝地。
　　不要以为海妖族就不喜欢陆地。
　　的确海妖族不喜欢居住在陆地上，但他们却非常喜欢陆地上生产的灵植和灵材。
　　物以稀为贵。
　　陆地上的灵植和灵材在深海中自然非常珍贵。
　　至于秘境中出现的人族，他们倒是没有放在心里。
　　“诸位，明天将那些人族全部杀了之后，这秘境就是我们的了，为了秘境中的财富，我们畅饮此杯！”蛟千钧举杯，笑意盈盈的说道。
　　“恭喜少族长，贺喜少族长！”
　　周围众蛟族纷纷恭喜道。
　　“哈哈，同喜，同喜！”蛟千钧笑道。
　　众蛟族觥筹交错，欢声畅语。
　　这座广阔的秘境足以让他们大发一笔了。
　　……
　　圣皇宫中。
　　林墨一人盘坐在卧房中。
　　他的眼眸中光辉闪烁，饶有兴趣的看着。
　　秘境河底下那一排排奇幻绚丽的贝壳房子，真是让他开了一番眼界。
　　在接到林尘的禀报之后，他就已经安排驻扎在景山城的御林军团支援了，同时也在调遣混乱地域炎鹊军团准备支援。
　　至于其他军团，他暂时不打算动用。
　　五万尚武军，五万神兵军，二十万御林军，再加上十万炎鹊军，对付三十万海妖族，应该没有问题。
　　而且还是陆地作战，若是还输了，林墨都会感觉丢人。
　　相比于这场战争，林墨更感兴趣的是这些妖族的来历，或者说他感兴趣的是神龙域。
　　一个陌生又未知的地域。
　　林墨心中充满了期待感。
　　不过如何进入神龙域却要好好计划一番才行。
　　无法进入秘境，他就无法通过对方的通道去神龙域。
　　至于派其他人去，林墨只是想想就放弃了这个想法。
　　对面很可能是一片海域，而且肯定被这些妖族看守着，冒然派人去肯定回不来。
　　不过就算不派人去，他也有办法去神龙域。
　　别忘了他还有洞天门户。
　　只要将洞天的气息带到神龙域，他即可随时前往神龙域。
　　“有些意思，竟然同东海中的金鳞蛟族一模一样，应该处于同源。”
　　打量着蛟千钧的外貌，林墨嘴角微微上挑。
　　“也不知道那里有没有人类？”
　　“嗯，会不会就是吕天松所说的道渊界？”
　　“亦或者是其他界域！总之别像这边这么无聊就好。”
　　“无敌的寂寞真是让人感到无聊，总感觉失去了所有的动力。”

第二百九十七章六次万日签奖励
　　林墨收回目光，将注意力移到了系统页面上。
　　“签到！”
　　【叮咚，签到成功，恭喜宿主完成连续1000天签到，获得8000点签到点数。】
　　“终于等到你了，这时间也真是够慢的。”
　　林墨看着首次超过一万的签到点数，笑了笑。
　　“不过什么时候才能积攒到五万，领取一次十万日签奖励。”
　　“狗系统不给力啊！”
　　林墨一想起十万日奖励，就感觉有些无力。
　　“使用所有的万日签折扣卷，领取六次万日签。”
　　耳边，瞬间响起了系统的提示音。
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得物品菩提树种子一枚（此物品不可在商店内兑换）。】
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得法器乾坤圈（此法器乃唯一法器）。】
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得小神通驱神。】
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得仙宠蛟龙一条。】
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得丹药血脉丹十颗。】
　　【叮咚，领取成功，恭喜宿主获得技能八门遁甲。】
　　系统弹出的提示让林墨眉宇挑了挑。
　　“这次似乎有不少惊喜。”
　　他笑了笑，将奖励的介绍一一点开。
　　菩提树又被称为悟道树，生灵盘坐其下，可智慧大涨，心境清明，扫除杂念，对悟道有莫大的好处。
　　看着这个，林墨心里默默的为系统竖了一个大拇指。
　　菩提树可是神话传说中佛教至宝，想想就知道有珍贵。
　　能在菩提树下感悟一次都是一次难得的机遇，系统竟然直接给他一颗菩提树种子，实在太有良心了。
　　不过想要把这颗菩提树种活了也不是一件简单的事情，林墨估计要花费很多资源和时间才行。
　　法器乾坤圈：金镯子，至金至刚，击敌击物，无坚不摧；其色正金，其形正圆，以法天，故其威力能崩日贯月，闹海降龙。祭出诛敌致死致伤，杀伤力随投掷力而异
　　这玩意林墨一看就明白了，这不就是哪吒的武器吗。
　　最关键的是这个乾坤圈不是仿品，是货真价实的乾坤圈。
　　在《封神演义》中，乾坤圈为乾元山镇金光洞至宝；此宝原是昆仑山之物，乃玉虚宫的元始天尊赐予太乙真人的阐教法宝之一。
　　后来在灵珠子投胎转世时，太乙真人又转手相传，并成为了哪吒的伴身手镯，与哪吒一起出生，同时也是武器之一，作为护体宝物而降世；乾坤圈是哪吒的两大本命法宝之一，和混天绫一对。
　　哪吒曾用此圈打得巡海夜叉脑浆迸流而死，还用此圈活活砸死了一条东海龙三太子敖丙，真乃降龙闹海之神器。
　　将乾坤圈从系统中取出来，林墨戴在手腕上，抚摸感受着来自金属的凉意。
　　“连真龙都能砸死，那对付神圣境还不是一圈一个，哈哈！”
　　放下乾坤圈，林墨的注意力又移到了下一个奖励上。
　　小神通驱神乃是七十二地煞术之一，能够驱遣神灵。
　　对这个神通林墨印象最深的就是西游记中孙悟空召唤山神土地了。
　　看起来好像这个神通除了叫人外没有什么用处，可实际上作为七十二地煞术之一，驱神术并没有那么简单。
　　那些山神土地好歹也是一方正神，岂是可以随意召唤的。
　　驱神术对山神土地鬼使阴差这样的低级神灵有着很强的克制能力，哪怕他们不愿意，也可以强制驱使。
　　强制性驱使神灵，这才是驱神术的强大所在。
　　不过，林墨在接受驱神术后，却一脸嫌弃的撇撇嘴。
　　驱神术是强大，可也要有神灵才行啊。
　　没有神灵驱使个屁啊。
　　相比之下，还不如一条蛟龙来的实在。
　　这蛟龙好歹也有灵皇境实力，而且具有很高的成长性，当个打手绰绰有余。
　　林墨一挥手将蛟龙召唤出来，好奇的打量起来。神话中的蛟龙啊，这可是稀罕物。
　　三米多长的身体，全身长有蓝色的花纹，模样很像龙，但没有角。
　　有四只脚，尾巴尖上有着坚硬的肉刺，蛟眼睛上眉部份，有突起的肉块在眼睛之间交叉。
　　看起来就像一条长有四脚的大蛇一般。
　　“有点丑！”
　　蛟龙弓起身子，昂着头，两只眼珠子滚动的看着林墨。
　　“哞哞……”
　　声音如牛。
　　林墨看着他翻了翻白眼，这家伙竟然在跟他要吃的。
　　“你当我是铲屎官吗？自己去捕食去，记住不要吃人，否则我扒了你的皮。”
　　蛟龙可怜巴巴的看着林墨，它显然没想到才出来就受到了这样的待遇。
　　扭动着身体，一步一回头的朝房外走去。
　　好像在等着林墨叫住它一样。
　　林墨看着有些好笑，说道：“好了，去吧，整个大夏的水域都是你的地盘，想怎么吃就怎么吃。”
　　见林墨真的不想留下它，蛟龙四脚挥动，刷的一下消失在房间里。
　　林墨微微摇头，继续看起其他的奖励。
　　与两只仙鹤不同，这蛟龙可是货真价实的凶兽，所以他才打算将其放养在大夏的水域中。
　　第五个奖励是血脉丹。
　　血脉丹具有提升血脉，激发血脉力量的功效。
　　介绍很简单，让林墨有些摸不着头脑。
　　沉吟片刻后，他取出一颗血脉丹来，张口吞下，然后细细感受着血脉丹带来的变化。
　　尔后，他的双眸中闪出一抹精光，神色惊喜非常。
　　他所有拥有的能力中只有两种可以称之为血脉，那就是白眼和写轮眼。
　　血继限界应该也算是血脉吧。
　　而血脉丹竟然可以提升白眼和写轮眼的能力，而且提升的效果非常好。
　　林墨能够清晰的感受到他的白眼和写轮眼能力提升了不少。
　　当然，仅仅是这点提升，对他的总体实力影响并不大。
　　不过血脉丹可以让白眼和写轮眼进阶，这才是林墨最惊喜的地方。
　　如今林家众人都有写轮眼和白眼，其中白眼的提升速度慢的有些可怜，倒是写轮眼的进阶非常迅速，可永恒万花筒这道槛却一直没法迈过去。
　　现在有了血脉丹，那再也没有任何东西可以阻挡白眼和写轮眼的进阶了。
　　随即他打开系统商店，看了看血脉丹的售价。
　　“三十万能量点一颗吗？倒是不便宜。”
　　林墨笑了笑。
　　虽然不便宜，但对血脉丹的功效而言，他还是愿意购买的。

第二百九十八章种下菩提树
　　关闭系统商店，林墨有点开了八门遁甲。
　　这个八门遁甲不是华夏神话中的奇门遁甲，而是出自《火影忍者》中的体术八门遁甲。
　　八门分别是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门。
　　这八门会把体内的能量有所限制，而开启八门正是强制打破这个限制，借此引出强大数倍的能量。
　　但在获得强大力量的同时，施术者本身会遭到损伤。
　　八门遁甲的缺点很多，但它的强大是毋庸置疑的。
　　而且它还有一个非常变态的地方，那就是对修炼天赋资质要求不高。
　　打破天赋限制，才是它最可贵的地方。
　　不过这其中的努力也不是一般人可以做到的。
　　没有强大的意志，没有坚持的努力，是不可能修炼成八门遁甲的。
　　总之就是天赋不够，努力来凑。
　　感受着八门遁甲给他带来的变化，林墨微微摇头。
　　这个能力并不适合他，他本身就不是一个爱动的人。
　　“还是在军队里推广吧，呵呵，若是以后能够造就几个或者几十个苍蓝野兽，想来也是一件非常有趣的事情。”
　　林墨自言自语的笑道。
　　……
　　林氏福地中。
　　微风徐徐，带着清香的气息，沁人心脾，洗涤着烦躁的心神。
　　小蛮一身小白裙与严昭跟随在林墨身后，缓缓的漫步在欣欣向荣的灵植园中。
　　林青和宋燕青则跟在林墨身旁。
　　“陛下，如今灵植园中一共有三千多种灵植，其中高级灵药三百多种，中级灵药一千八百种，以及灵树七百多种，奇花异草三百余种。”宋燕青边走边说道。
　　林墨微微点头，淡笑道：“让四婶费心了。”
　　其实灵植园并不大，也就百十亩地而已，但能被收入灵植园的灵植必然是稀有珍贵的灵植。
　　一般情况下灵植园中只有一些母株，真正大规模种植的地方还是灵田。
　　“这是妾身该做的。”宋燕青回道。
　　尔后众人来到了一片平整的田地中。
　　这片田地是林墨特意让宋燕青整理出来的，是为菩提树准备的。
　　走到田地中央，林墨一挥手，挖出一个土坑。
　　将菩提树种子小心翼翼的放进土坑中。
　　林墨看着这颗黄木色的种子，思索了片刻，又将一颗纯白色的晶石放入其中。
　　这颗晶石正是圣道之心。
　　林墨打算将它当做菩提树生长的肥料。
　　这要是让那些灵皇强者知道他们一直追寻的圣道之心被林墨当成了肥料，不知道会不会恨死林墨。
　　林墨将菩提树种子种下，起身拍了拍手，说道：“四婶，好好照料它，它对我有大用。”
　　“妾身领命。”宋燕青微微福礼道。
　　林墨微微点头，就朝着居住区走去，几人跟随。
　　“四叔，你们打算什么时候出发？”忽然林墨问道。
　　林青微愣，随即说道：“暂定在后天启程。”
　　回归林家仅仅两个多月的时间，他的修为就突破了灵皇境。
　　这其中少不了林墨赐下的丹药的功劳，最关键的是林墨将诛仙剑阵送给他了，才让他一举突破灵皇境。
　　不只是他自己，就连汪月也突破了灵皇境。
　　既然两人都突破了，那他们之前的想法也该开始行动了。
　　“需不需要我帮你？”林墨笑道。
　　林青稍作犹豫后，就直接拒绝道：“不用你亲自出手，只要给我从青龙军团抽调五万兵士即可。”
　　想要改变流波海域，需要不是强者，而是如何唤醒海域中民众的意识。
　　林墨亲去当然可以压下一切，但也会让民众失去站起来的机会。
　　只有在绝境中，人们才能爆发出最强大的意志。
　　“可以。”林墨微笑着点点头。
　　尔后他朝身后的宋燕青瞥了一眼，又说道：“这次去可不能呆那么久了，嗯，一个月最少回来一次。”
　　“呃！”林青尴尬的挠挠头，用余光看着面无表情的宋燕青，连忙说道：“当然，如果不是汪海他们实在放不下，我也不想去。”
　　“呵呵……”
　　见他如此，林墨不禁莞尔。
　　求生欲很强啊。
　　“咳咳，小梓榆都快百日了，你们也要抓紧了。”林墨打趣的说道。
　　宋燕青的脸庞刷的一下就变得通红起来，低头羞恼不语。
　　而林青则恼怒的看着林墨，说道：“话说你打算什么时候成亲？”
　　“我们林家也该有个主母了，大夏也需要一个母仪天下的皇后，就算你没有合适的人选，也可以先册封几个妃子。”
　　“我们林家本来就人口单薄，还等着你来开枝散叶呢。”
　　一连串的话语搞得林墨整个人都懵了。
　　这四叔竟然会反击了，而且反击的还如此犀利。
　　麻蛋，草率了！
　　早知道就不打趣他了。
　　伸手打开一道空间通道，林墨立即带着严昭小蛮两人离开了福地。
　　林青站在原地，咧嘴一笑。
　　“臭小子，看你还敢不敢打趣我。”
　　……
　　秘境中。
　　连绵的山脉上。
　　战马嘶鸣，铁蹄踏着乱石，铁甲摩擦哗哗作响，犹如急促的琵琶声萦绕在山林中。
　　空中，大量的武装飞车环绕在飞舟缓缓聚集，肃杀的气息扩散在整个天地间。
　　山峰上。
　　林尘身穿硬甲，背披玄黑色披风，眺望着沿河聚集的海妖族。
　　一眼望去，数十里河道全都被海妖族占据了，兵戈锋芒，让人不寒而栗。
　　“殿下，已经准备好了。”林越疾步来到林尘身后，沉声说道。
　　这将是一场参战人员超过五十万的战斗，林尘不敢有丝毫大意。
　　甚至他连自己那跳脱的性子都收敛起来了，整个人几乎变了一个样。
　　而且对面的海妖族不是他们所熟悉的海妖族，谁也不知道他们会有什么手段。
　　林尘必须慎之又慎。
　　不过谨慎不是退缩，不代表着只能防守。
　　“那就开始吧！”
　　他身体挺立，沉声说道。
　　林越点头，立即对着通讯器喊道：“全军按计划进攻！”
　　尔后。
　　整个阵地三十万兵士开始行动起来。
　　空中战车闪烁着浮光，飞掠出阵地。
　　如今大夏中全面装配战车的部队也就只有御林军团和神兵军，几乎全被派遣到这秘境中了。
　　超过一万辆战车，其中包含装配中级符文能量炮和机枪的重型战车，装配初级符文炮和两把轻机枪的轻型战车，以及负责医疗、通讯、运输等方面的辅助战车。
　　而除了战车外，这里还有二十三艘中型飞舟和近百艘小型飞舟。
　　这几乎是大夏近半的家底了。
　　不过为了这座秘境，就算全部折进去，林墨也觉得值得。
　　武装战车离开阵地后，空中留下的飞舟上的符文炮亮起了无数闪亮的光芒。
　　地面上的军队，也一步步朝着山下的河道涌动。

第二百九十九章大战将起
　　而对面的海妖族也动起来了。
　　他们直接截断了河流，疯狂聚拢着河水。
　　控制水流应该是他们最平常的手段。
　　涌动的河流上，蛟千钧站在巨大的贝壳上，仰望着山峰上那道身影。
　　“倒是没想到这些人族有如此多的兵力。”他低声喃喃道。
　　“少族长不必担忧，不过是一群孱弱的人族罢了，再多也无法阻挡我族战士的兵锋。”旁边一名双眸狭长的年轻蛟族不屑的说道。
　　蛟千钧微微摇头，说道：“不可大意，这里不是海域，我们的力量无法全部发挥出来，必须要谨慎对待才行。”
　　他不是狂妄自大的人，也很清楚自大带来的后果。
　　“引水阵布置的如何了？”他问道。
　　“已经布置完成了，随时可以启用。”年轻蛟族回道。
　　望着从山峰上扑来的人族大军，蛟千钧凝重的说道：“立即启动引水阵。”
　　“属下遵命。”
　　……
　　眼看山下的战士越来越靠近河道中的海妖族。
　　林尘的手搭在了腰间的长剑上。
　　这把长剑是以前林墨用过的雷神剑，后来林墨用不上了，就让他讨来了。
　　不过他也很少用，所以这雷神剑更像一把装饰品。
　　铿锵声响，长剑出鞘，剑身闪烁着金色的雷光。
　　“将士们，举起你们手中的兵戈，刺穿他们的身躯，用他们那鲜红的血液来换取你们的无上荣耀吧。”
　　“将士们，今天就让我们告诉这些妖族，大夏荣耀当普照寰宇，大夏之威当锐不可当！”
　　“将士们，现在，吾以大夏景华王的荣耀命令你们！”
　　手举长剑，林尘浑身散发着磅礴的气势，竭声怒吼道：“进攻！进攻！”
　　恢宏的声音回荡在天地间。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　在他的怒吼下，二十多万兵士心中的烈火被点燃，炽热的战意疯狂的爆发出来。
　　“轰轰轰……”
　　空中，早已聚集好能量的符文炮射出耀眼的光华。
　　数百道能量光柱狠狠的撞击在河道上。
　　海妖族面对这样的场面并没有慌张，反而非常有序的控制着水面翻涌而起。
　　如同一道防火罩一般，笼罩在整条河道的上方，抵挡着那些光柱。
　　看到这一幕，蛟千钧露出一抹冷笑。
　　“这么垃圾的飞舟符文炮也想打破环水阵，简直痴心妄想。”
　　环水阵乃是他们金鳞蛟族最强大的军队防护阵之一，也是专门针对对空对地作战设计的战阵。
　　只要水量够大，只要阵中战士的能量还没有枯竭，环水阵就不会被打破。
　　山坡上。
　　作为前锋的五万尚武军迈着整齐的步伐，举着闪着符文的盾牌，一步又一步的靠近着河道。
　　眼看距离河道还有不到十米的距离，海妖族那丑陋的面孔都清清楚楚的呈现在他们的眼中。
　　一名身穿黑色符文铠甲的战士猛地伸出长枪，直指对面的海妖族。
　　“长枪穿刺！”
　　一声令下，万枪刺出，宛如一人，枪芒如林，锋利无双。
　　而对面的海妖族也不甘示弱，同样手持这长矛，隔着水流屏障朝着尚武军刺击。
　　可是比起尚武军来，他们的刺击就显得有些凌乱了。
　　嗡嗡……
　　犀利的枪芒相互碰撞，释放出一道道激荡的能量波动，周围空气震动不止。
　　……
　　景山城，圣皇宫中。
　　林墨躺坐在凉亭中，目光却已探入秘境之中。
　　看着林尘站在山峰上勇武的吼叫，他的嘴角微微翘起。
　　“这小子倒是成长了不少！”
　　拉了拉身上的毛毯，他接过小蛮递来的温热的酒水。
　　目光投射在两军交接的地方。
　　“以流动的水作为防护屏障，很有海妖族的风格，不过缺陷也很明显，可惜三叔不能进入秘境。”
　　“嗯！这些海妖族的平均实力竟然比尚武军还强，看着对方的总体实力应该在大夏之上，甚至比之圣堂还强。”
　　林墨喝了一口酒水。
　　他的目光升起，以上帝视角观看着整座战场。
　　忽然他的眉宇一挑，惊异的看着处于海妖族队伍的中间位置。
　　“这个阵法竟然可以将遥远的湖水引来！”
　　“看起来应该是空间传送类法阵，不过仅仅用来引水是不是有些大材小用了？”
　　“这下麻烦了，看来不动点手段是不行了。”
　　林墨低头沉思着。
　　胜负依然没有定数，但他不愿看到大夏的兵士出现太大的损失，他希望能以最小的代价解决掉这些海妖族。
　　可是两个有空间属性的人才刚刚进入秘境了，还没有找到空间之心，短时间内他可无法进入秘境。
　　无法进入秘境，就算他想出手也不好办。
　　……
　　另一边。
　　林越带领着一万辆战车，靠着山脉阻挡海妖族的探查，隐秘的绕到了海妖族的侧后方。
　　俯视着下方忙碌的海妖族，林越眯起了双眼。
　　河流对于海妖族来说是一个助力，但同时也是一个限制。
　　毕竟河流没有大海的广阔，蜿蜒细长的河流让海妖族的阵线拉的很长，足有十几里，这对他们来说是一个机会。
　　只要截断海妖族的阵线，那他们的整体防护阵就会出现漏洞，且强度也会减弱不少。
　　林越要做的就是找出海妖族阵线的薄弱点，然后一举截断。
　　扫视整个河道海妖族的阵线，林越的目光落在了河道最宽的地方。
　　那里聚集着大量的海妖族，比之前方的交战处还多。
　　而且河道底部不停的有水流涌出，如同一个巨大的泉眼一般。
　　虽然他看不明白其中隐含的力量，但他知道那里必然是海妖族一个重要的据点。
　　随即他的目光再次抬起，顺着河道向前方望去。
　　过了片刻后，他缓缓离开山头，踏上了战车返回了战车队伍。
　　在一处平坦的地面上，几名身穿铠甲的将官正等着他。
　　“拜见统领。”几人见他回来立即行礼道。
　　林越随意的摆摆手，快步走到竖着的地图旁。
　　目光在地图上探寻了片刻，随即指着地图上的河流命令道：“林吉你带领着神兵军从这里冲击，赵峰你带领御林军一团从这里冲击。”
　　他抬头目光明亮的扫过众将官，伸手用力点点河道最宽的位置，说道：“其余人随我从这里冲击。记住你们的任务只有一个那就是冲击，来回冲击，以最快的速度冲击，明白吗？”
　　“明白！”众将官齐声喊道。
　　林越点点头，说道：“好，出发！别让殿下等太久了。”

第三百章秘密武器火箭弹
　　山峰之上。
　　林尘俯视着整个战场。
　　此时双方的战斗越来越激烈了，但是双方都没有获得想要的结果。
　　无论是尚武军还是海妖族的士卒都有防护阵保护，双方的攻击虽然非常狂暴，但打出的伤害却近乎于无。
　　这就好像两个坦克战士在战斗一样，看起来打的非常火热，但其实上两者都没有破防。
　　看着这样的结果，林尘眉头紧蹙。
　　他不清楚海妖族的防护屏障能够坚持多久，但是他知道尚武军的防护阵已经坚持不了太久了。
　　“吴启军，你们准备的秘密武器呢？”林尘扭头朝着身后的一个中年人问道。
　　吴启军原林家枪械厂负责人，随着林家不断的崛起，他一步步成为了大夏统帅府下属火器司司长。
　　虽然他的修为只是武师巅峰，但他的官职却比景山城城守（行政主官）还高。
　　林墨始终没有放弃对火器的改造，也从未想过放弃火器和机械科技。
　　在他看来符文科技有个非常大的缺陷，那就是能量源，仅靠如同元气石这样的矿石支撑符文科技的发展，很难普及到普通民众身上。
　　这就注定符文科技永远只适合应用在修炼者身上，普通人永远用不起所有符文科技制造的产品。
　　林墨希望能够开启真正的工业革命，惠及大夏所有人民众。
　　不只是火器司，皇朝工部还设有科技司专门研发相关机械科技。
　　如今科技司已经研发出蒸汽机和发电机，只是还没到全面推广的地步。
　　吴启军上前一步，咧嘴笑道：“回殿下，早就准备好了。”
　　说实话，看着下面打的火热的战场，他早就按奈不住了。
　　这次是他们火器司第一次参加战斗，他希望能够打出火器司的威风来。
　　“那还等什么？赶紧给我用起来。”林尘说道。
　　吴启军嘿嘿一笑，说道：“好嘞，属下这就去安排。”
　　说完，他屁颠屁颠的跑下山峰，来到山脚下。
　　山脚下有近千身穿常服的年轻人正在摆弄着一些奇怪的东西。
　　当然这个奇怪只是针对周围战士而言的，若是林墨在这里一眼就会认出来这是火箭。
　　两米多高的尖头圆柱体，底部落在一个金属座上，尾部还有两道尾翼。
　　若是再加上制导系统，那就是妥妥的导弹了。
　　不过可惜现在火器司还没有研发出制导系统。
　　所以准确性差就是这些火箭最大的缺点。
　　不过它们的优点也很多，射程远超火炮和符文炮，威力非常巨大，堪比中级符文炮，也就是中型飞舟的主炮。
　　吴启军看着林立的火箭弹，眼中闪烁着期待的火花。
　　这东西可是他们苦苦研究了一年才做出来的，经过无数次试验才最终定型。
　　“都准备好了吗？”他朝着一个年轻人问道。
　　“司长，一千枚火箭弹都已调整完毕，可以发射。”年轻人喜形于色的说道。
　　吴启军笑着点点头，说道：“很好，殿下已经同意我们发射了。现在立即发射，让所有人看看我们火器司的火箭弹是多么的强大。”
　　“得令，司长你就看好吧，我一定会让他们大吃一惊的。”
　　说完，年轻人就一溜烟跑到引线位置。
　　火箭的角度早就已经调整好了，只要点燃引线即可发射。
　　年轻人用激动地有些颤抖的手引燃了引线。
　　呼呼呼呼呼……
　　瞬间，最前面的火箭弹尾部喷射出炽热的火焰，嗖的一下，火箭就窜上了天空，划过山峰上空，一头撞在三里之外的河道上。
　　轰！
　　一声巨响，海妖族的水流屏障猛地一震，炽热的火浪伴随着惊天的巨响朝着周围扩散，猩红色妖艳的火焰在水流屏障上绽放，如同一朵绝美的花。
　　这只是开始。
　　站在山峰上的林尘被突如其来的巨响惊到了。
　　遥望着爆炸的方向，他面露惊异之色。
　　“这就是火器司的秘密武器？威力还真是不小。”
　　嗖嗖嗖……
　　然而接下来的一幕差点把他的下巴惊下来。
　　天空之上，一道道火焰划过，如同白日流星一般，将那些符文炮的能量弹的光辉都给压住了。
　　轰隆……
　　猛烈的爆炸声不绝于耳，回荡在山脉间，让所有人都觉得耳朵一阵轰鸣。
　　河道上方，海妖族的水流屏障摇摇欲坠，似乎随时都可能破碎一般。
　　河道内，大量的海妖族望着上方妖艳的光芒，面色惨白。
　　嗡嗡……
　　忽然，水流屏障急速颤动起来，一个脸盆大小的漏洞浮现出来。
　　水流翻滚，水雾升腾起来。
　　漏洞越来越大。
　　终于，一颗火箭弹好巧不巧的穿过了漏洞，射入了河道中。
　　轰……
　　火浪席卷，殷红的鲜血四处飞溅，染红了剧烈震荡的河水。
　　然而这不是结束。
　　千枚火箭弹才仅仅发射了不过三百枚，好戏还在后面呢。
　　吴启军没有将所有海妖族作为攻击目标，而是仅仅圈定了一里长的河道。
　　伤其十指不如断其一指。
　　吴启军很清楚，一千枚火箭弹是不可能将所有水流屏障击破的。
　　他的打的主意跟林越一样，只求截断海妖族的阵列。
　　爆裂的轰炸还在继续，河道内的海妖族终于慌了。
　　让他们惊慌的不只是水流屏障的破碎，还有那逐渐滚烫的河水。
　　还没有被炸死，却要活活的被煮熟了。
　　“可恶！”
　　看着溃散奔逃的战士，蛟千钧怒不可歇的吼道。
　　水流屏障被击破不要紧，死伤几万战士他也可以接受，但是那些奔逃的战士让整个阵列变得不稳起来，他暴怒如雷。
　　“传令，将引水阵全面启动，给我把这些人族全部淹死！”
　　蛟千钧暴怒的吼叫，如同滚滚雷音一般，将巨大的爆炸声压下，回荡在山脉之中。
　　水域是海妖族最有利的作战条件，就算是在陆地上，他们也会自己制造水域来扩大自己的种族优势。
　　而引水阵则是他们最简单最常用的符文阵法。
　　不过引水阵的效果强弱受布阵人数限制，人数越多引水阵越强，甚至可以做到倒海漫山。
　　蛟千钧以三万海妖族精英布置引水阵，一旦引水阵全面启动，那绝对是水漫金山。

第三百零一章震天撼地
　　可惜他的话音刚落，河道周围就响起了一阵阵嗡嗡的声音。
　　只见空中有大量的战车闪烁着符文光芒狠狠的撞在了河道上。
　　轰轰轰……
　　数以万计的符文炮朝着河道上轰击，瞬间就让已经缓慢下来的水流屏障溃散起来。
　　哒哒哒……
　　一道道火蛇从战车的机枪口喷射着，如同收割机一般收割着海妖族的生命。
　　哪怕是宗师阶面对这样的机枪扫射，也只能当场饮恨。
　　不过呼吸间，河道就被鲜血染红了。
　　看到这一幕，蛟千钧的双眸瞬间充满了血红。
　　“给我住手，住手！”
　　痛恨的心情让他失去了理智，身体踉跄的朝着战车队飞去。
　　“少族长，小心！”一名海妖族见火蛇朝着蛟千钧扫来，毫不犹豫的将其扑倒在河水中。
　　等蛟千钧爬起来的时候，战车已经穿过河道，消失在山峰之间。
　　令他绝望的是引水阵破了，三万海妖族精英剩下不过万人，整个河道上飘满了海妖族的尸体。
　　……
　　山峰上。
　　林尘望着再次被截断的海妖族阵线，双眸中光芒大盛。
　　“哈哈哈！妖族，今天就是你们的末日，哈哈哈！”
　　“全军出击！”
　　长剑一挥，林尘化作须佐能乎，一跃跳下山峰。
　　空中，蓝色的巨大的双拳上萦绕这白色的光球。
　　“震天撼地！”
　　两颗巨大的光球狠狠的轰击在河道上。
　　山峰在怒吼，河水在倒灌，整个天地都在颤抖。
　　恐怖的震波让海妖族站都站不稳，更不要说维持早已残破不全的水流屏障了。
　　“进攻！”
　　林尘控制着须佐能乎指向河流上游，嘶吼道。
　　他的脸色通红，身上的气息疯狂的涌动着，显然已经兴奋到了极点。
　　似乎在回应他的命令一般，刚刚凿穿海妖族阵线的战车回来了，以锐不可当的威势再次狠狠的插在海妖族阵线上。
　　而山间聚集的二十多万战士们如同汹潮一般，疯狂的涌出。
　　这场战争终于到了最惨烈的时刻，也是最后的时刻。
　　短兵相接，血流汇聚在河道中。
　　在昏暗的天空下，鲜红的河道蜿蜒流淌。
　　……
　　圣皇宫中。
　　林墨看到这一幕愣住了。
　　让他愣住的不是海妖族的凄惨，不是血流成河的场景，而是大夏军队的强大。
　　作为大夏皇帝陛下，他竟然被自己的军队给惊呆了，说来也是有些好笑。
　　尚武军和神兵军暂且不说，毕竟那是属于林家的专属军队，他多少了解一些。
　　可御林军团的战斗力却超出了林墨的意料。
　　火箭弹的出现，战车的冲锋，以及林尘的最后一击，这一切都出乎了他的意料。
　　“真是白担心了一场。”林墨好笑的摇摇头，“我这个陛下实在有些不称职，连自家的军队有多强的实力都不知道，真是昏庸之君。”
　　他伸了一个懒腰，说道：“小蛮倒酒！”
　　花园中。
　　罗剑心看着昂首畅饮的林墨，身体微微一顿。
　　在收到林墨可能突破到神圣境消息之后，他就马不停蹄的来到了大夏。
　　此时看着近在眼前的林墨，他忽然愣住了。
　　气息变了！
　　以前林墨无论如何隐藏，他都能感受到那股浑厚的气息。
　　可现在他竟然丝毫感受不到林墨的存在。
　　就好像眼前这个林墨是一个幻象一般。
　　“已经超脱了我的感知了吗？果然突破神圣境了。”
　　罗剑心双眸中闪过一抹华光，尔后，阔步朝着凉亭走去。
　　擦了擦嘴角的酒水，林墨瞥了一眼罗剑心。
　　“你一个圣堂堂主没事老往我大夏跑干嘛？圣堂很闲吗？”
　　罗剑心翻翻白眼，走进凉亭中，随意的坐在林墨对面的摇椅上。
　　“再闲也没你闲。”罗剑心没好气的说道。
　　“小蛮姑娘，麻烦给我倒一杯酒。”
　　小蛮闻言，立即将早就准备好的酒杯摆在他面前，为他倒上一杯百果酿。
　　百果酿出自林氏福地，由一百多种灵果酿制而成，是货真价实的灵酒。
　　罗剑心说了声谢谢，一饮而尽。
　　“啧啧，甘甜爽口，果香馥郁，味道挺不错的，就是差点意思。”他咂咂嘴说道。
　　林墨瞅了他一眼，懒得理会这个脸皮厚的人。
　　给你喝就不错了，你还嫌弃上了。
　　百果酿本来就不是烈酒，林墨全当饮料来喝。
　　比起用灵米酿制的烈酒，他更喜欢百果酿。
　　见林墨不理自己，罗剑心放下酒杯，神色一正，沉声问道：“你突破神圣境了？”
　　林墨眉宇一挑，似笑非笑的看着他，说道：“看来这景山城有不少圣堂的探子！”
　　他从未表明自己突破神圣境，就连身边人也仅仅只是猜测而已。
　　反而罗剑心竟然知道的如此清楚。
　　“呃！”罗剑心诧异的看着他，说道：“我安排的人不是你故意留下的吗？”
　　自林墨展露修为开始，景山城就充满了各大势力的探子。
　　为此，暗卫还清除过数次。
　　几乎将所有的探子都给埋了，唯独剩下了他安排的人。
　　当时知道这个情况，罗剑心还以为是林墨故意留情的。
　　林墨微愣，诧异的看向严昭，说道：“是吗？”
　　严昭汗颜，连忙说道：“陛下说过罗堂主安排的人只要不捣乱，就先留着。”
　　“有这事吗？”林墨低头沉思起来。
　　罗剑心见此，眉头微蹙，他感觉有些不对劲。
　　忽然他的脑海中闪过一道灵光。
　　这家伙在故意岔开话题。
　　“还是先说一下你突破神圣境的事吧。”
　　罗剑心看着林墨，同样露出似笑非笑的表情。
　　好像在说别耍花招了，我都看穿了。
　　林墨无奈的撇撇嘴，说道：“突破就突破呗，有什么好说的。”
　　这话说的，好像真的没有什么大不了的。
　　这是神圣境啊，不是地王境，不是灵皇境。
　　它代表的可是最强。
　　“你应该清楚，神圣境代表着什么，也应该明白一旦你突破神圣境的消息传出去，会带来什么样的后果，你难道一点准备都没有吗？”罗剑心面色严肃的说道。
　　“准备什么？你应该知道我没有称霸的心思。有那功夫还不如喝喝茶下下棋。”林墨不在意的说道。
　　罗剑心摇摇头，深吸一口气，说道：“有时候有些事情不是你没有这样的心思就可以。”
　　“各大势力会如何想？大夏朝中大臣会如何做？你不在意，可他们在意。”
　　“据我所知，现在大夏的五大军团正在扩充，这难道不是因为你？”

第三百零二章陛下高明
　　林墨眉头微蹙。
　　五大军团扩充的事情他是知道的，当时林山还向他汇报过，不过他并没有在意。
　　现在想想，这事似乎有些不正常。
　　大夏内的军队已经不少了，单是五大军团就超过百万，再加上各大城池的守卫军和警卫军，早就超过三百万了。
　　如此多的军队守卫大夏天云地区的领土已经足够了。
　　可为何林山会再次扩军？
　　林墨轻轻的敲着摇椅扶手。
　　罗剑心的担忧不是没道理的。
　　他自己无意称霸世界，但林家的人和大夏的人可不一定没有这个意思。
　　林山此时扩军估计就是动了这个心思。
　　不只是林山，这里面要是没有林展支持，没有内阁和统帅府支持，林山自己也做不到。
　　林墨估计就连言伯也掺和进此事了。
　　“有群能干的手下也不是一件好事啊！”
　　林墨有些头疼的揉了揉额头。
　　他并不怪林山等人，毕竟林山等人的做法也没错。
　　有一尊神圣境强者支撑，他们要是不动点心思，老老实实的当个咸鱼，那就说不过去了。
　　“说说你的想法。”林墨抬头向罗剑心说道。
　　罗剑心身体一正，说道：“入主圣堂。”
　　如今反抗军几乎被消灭干净了，澜山地区只有圣堂和大夏两大势力。
　　只要林墨入主圣堂，那澜山地区就不会生起波澜。
　　至于千岛联盟会如何，他就不关心了。
　　还有三大妖族，他更不在乎，甚至他更愿意借此一举将三大妖族打死。
　　林墨入主圣堂，是对圣堂最有利的局面。
　　可是对此，林墨却摇摇头，说道：“我入主圣堂，那圣堂是我的，还是圣主的？”
　　“还有我林家在圣堂处于什么地位？”
　　“你要知道我先是林家家主，后才是大夏皇帝。”
　　罗剑心眉头紧蹙，这个问题他倒是没想过。
　　在他看来林墨应该是以大夏皇朝为重才对，怎么能以林家为重呢？
　　林墨笑了笑，他知道罗剑心在想什么。
　　当初他建立大夏皇朝只是为了提升林家的力量，不是为了称霸天云。
　　在他心里，林家比大夏重要。
　　这不是说大夏不重要，只是相互比较的结果。
　　还是那句话，他入主圣堂，林家处于什么地位？
　　是林家在圣堂之上，还是与圣堂毫无牵扯。
　　若是毫无牵扯的话，他要圣堂有什么用？
　　若是林家在圣堂之上，圣堂的那些元老和高层该如何自处？
　　罗剑心的想法还是有些片面了。
　　他只想到了圣堂，却没有考虑林家。
　　“难道就没有两全之策？”罗剑心无奈的说道。
　　林墨摇摇头，说道：“人心复杂，就算你我愿意，下面的人也不一定愿意。”
　　“你不会真的以为我那二叔和三叔会安分守己？”
　　“呵呵，他们才是野心勃勃之辈。”
　　野心是随着实力提升而增长，林山和林展以前或许没有太大的野心，但现在可就不一定了。
　　罗剑心犹豫了一下，说道：“你就不能压制他们一下。”
　　林墨诧异的看着他，好笑的说道：“为何要压制他们？”
　　罗剑心沉默。
　　是啊，为何要压制他们。
　　林山和林展所做的事情是为了林家，为了大夏，本身并没有错。
　　林墨没有理由去压制他们。
　　同时他也想到了圣堂内部。
　　一直以来圣堂内部同样充斥着各种声音，敌视大夏皇朝的人也不在少数。
　　很多人都认为大夏是圣堂最大的敌人。
　　对此，他也没有压制。
　　因为，这些人的想法没错。
　　只要大夏和圣堂没有融为一体，早晚有一天大夏会成为圣堂最大的敌人。
　　也正是因为他深知这一点，所以他才希望林墨能够入主圣堂。
　　林墨懒散的躺下，双眸微闭，说道：“剑心，你是我认可的朋友，我可以答应你，只要圣堂不先攻击大夏，大夏就不会攻击圣堂。”
　　能被他称之为朋友的也就罗剑心、蝶七、白无涯三人。
　　所以他愿意给罗剑心几分情面。
　　不过这也是他最后底线。
　　罗剑心张了张嘴，却什么话也说不出来。
　　能被神圣境强者称之为朋友，这应该算是一种荣幸吧。
　　可是他一点也没有感觉到高兴。
　　因为他不知道这份情谊能维持多久。
　　……
　　罗剑心走了。
　　带着满心的失望和担忧走了。
　　林墨依然在凉亭中摇晃着摇椅，优哉游哉的喝着酒。
　　别看刚才他说的好像毫不在意圣堂一般，其实他心里也是有些想法的。
　　之所以拒绝罗剑心，是他不想带着隐患入主圣堂。
　　“小严昭，去将武王和贤王请来。”林墨面色平静的说道。
　　严昭躬身领命。
　　很快，林山和林展就来了。
　　“拜见陛下。”两人行礼道。
　　林墨随意摆摆手，说道：“二叔，三叔，坐下说。”
　　两人对视一眼，坐在林墨对面。
　　林墨起身，徐徐开口道：“约束好下面的人，不要与圣堂起任何冲突。”
　　林山双目一凝，尔后低头有些失神的看着身前的酒杯。
　　林展却是肃然问道：“若是圣堂挑衅呢？”
　　林墨似笑非笑的看着他。
　　“二叔，若是圣堂主动挑衅，那就讨回来。”
　　林展心神一凛。
　　这话似乎正好符合他的心思，但是他却一点也没有高兴，反而有些心慌。
　　他总有种被林墨看穿的感觉，就好像心中的所有计谋道全部展露出来了一般。
　　“陛下，微臣……”
　　林展感觉到林墨的警告，有心想要解释一下。
　　林墨摆手，“总之暂时不要主动去招惹圣堂，其余事情你们自己决定就好。”
　　两人深吸一口气，连忙应道：“臣等遵命。”
　　林墨躺下，微眯着双眼。
　　“海妖族最近可能不安分，你们要提前做好准备。”
　　“臣等明白！”
　　林墨挥挥手，“那就去忙吧。”
　　两人起身退去。
　　走出十几步后，林展忽然一顿，神色古怪的回头望了望凉亭中的林墨。
　　“怎么了？”林山疑惑的问道。
　　林展笑了笑，意味深长的摇了摇头。
　　“陛下高明。”
　　这句没头没尾的话搞得林山有些莫名其妙，他还想再问，却发现林展已经精神抖擞的离开了。
　　低头沉思了片刻，林山双眸中猛地绽放出明亮的光华。
　　他似乎也明白了些什么。

第三百零三章海妖族圣皇
　　夜深。
　　阴沉的天幕下，一朵薄云飘过，慢慢的遮住了月亮。
　　一个浑身笼罩在黑袍中的男子，在四名守卫的守护下穿梭在涟漪皇朝的清露宫中。
　　华丽的宫殿中，烛光幽幽。
　　身材修长的涟皇沐敬贤坐在高位，注视着桌上的奏折，目光有些出神。
　　“陛下，人来了。”旁边一名老宦官轻声提醒道。
　　沐敬贤抬头看向殿中的黑袍人，颇为儒雅的面容上露出一抹复杂的神色。
　　“都到了这里了，玄火王就不用藏头露尾了吧。”
　　声音中似乎有些不喜，又有一丝无奈。
　　黑袍人呵呵一笑，掀开了头上的衣帽，说道：“唐烈见过涟皇陛下。”
　　唐烈乃玄灵皇朝的皇族，封号玄火王。
　　“说吧，玄灵皇让你来做什么？”沐敬贤直接问道。
　　唐烈抬头，意味深长的注视着沐敬贤，开口道：“我想涟皇应该清楚在下的来意。”
　　沐敬贤双眼微眯，脸色阴沉道：“玄火王，你放肆了。”
　　再怎么说他也是涟漪皇朝的陛下，唐烈的话语中充满了不敬之意，这让他有些恼火。
　　“涟皇陛下说笑了，在下怎敢在涟皇面前放肆！”唐烈依然直视着沐敬贤，目光中充满了玩味。
　　对此，沐敬贤心中恼怒非常，可就在他准备起身怒斥这个狂妄之徒的时候，他的脸色猛地一变。
　　浑厚的气息从唐烈身上暴涌而出，将周围的布帘吹得猎猎作响。
　　“你是灵皇境！”沐敬贤不敢置信的说道。
　　唐烈咧嘴一笑，左脚迈出，走到旁边的椅子上坐下，说道：“在下刚刚突破灵皇境，倒是让涟皇陛下见笑了。”
　　看他那副肆无忌惮的样子，沐敬贤的脸色一阵青一阵白的。
　　灵皇境可称尊皇，皇朝帝王同样称皇，这代表两者的地位是相同的。
　　一尊灵皇境强者自然可以对他不敬。
　　深吸一口气，沐敬贤一甩手，说道：“若无它事，玄火王请回吧。”
　　唐烈微微摇头，神色变得严肃起来，说道：“涟皇陛下难道真的打算放弃这次机会？”
　　沐敬贤冷冷的看着他，沉默不语。
　　他当然知道唐烈所说的机会是什么。
　　澜山地区经历一系列的战乱之后，圣堂的实力已经降到了有史以来最低点。
　　不只是实力，就连对各大皇朝王国的控制力也弱了许多。
　　这对玄灵皇朝和涟漪皇朝来说是一个挣脱圣堂控制的机会。
　　能够做老大，没人愿意当老二。
　　被圣堂控制千年的两大皇朝此时当然会有些小心思。
　　只是圣堂累积数千年的威严让他们不敢轻举妄动罢了。
　　“我家陛下有意与涟皇陛下联手，一起来反抗圣堂的统治，涟皇陛下可愿？”唐烈直截了当的问道。
　　沐敬贤依然沉默不语，他虽然有些想法，但还没有决定要不要真的去做。
　　毕竟圣堂还没有衰落到任人欺凌的地步。
　　“难道涟皇陛下真的甘心被圣堂压制？”唐烈目光炯炯的看着他。
　　“不甘心又如何？就算是现在的圣堂，也不是我们两大皇朝可以抗衡的。”
　　终于沐敬贤开口了，语气中充满了复杂的情绪。
　　见他开口，唐烈嘴角微微翘起。
　　“若是再加上大夏皇朝呢？”
　　“大夏皇朝！”沐敬贤微微一愣，尔后目光一凝，说道：“据我所知夏皇与罗剑心的关系很好。”
　　“哈哈……”
　　唐烈大笑，“难得涟皇陛下会有这样天真的想法。”
　　沐敬贤脸色羞红。
　　他都不明白刚才为何会说出如此幼稚的话语。
　　两人关系再好又如何，在两大势力之间只讲利益，可不讲感情。
　　“玄火王笑够了没有？”沐敬贤有些恼怒的说道。
　　唐烈淡淡一笑，继续说道：“如今我澜山地区就数大夏皇朝强大，圣堂中可是有不少人把它视作眼中钉，涟皇陛下认为夏皇会坐以待毙吗？”
　　沐敬贤低头沉思。
　　依现在澜山地区的局势来看，圣堂早晚都会对上大夏，只要夏皇不傻，必然会早做准备。
　　如此看来，大夏的确是他们可以拉拢的盟友。
　　若是三大皇朝联盟面对圣堂，虽然依然没有必胜的把握，但却多了几分机会。
　　而且他想要的也不是覆灭圣堂，而是脱离圣堂的控制。
　　这样的话就简单多了。
　　他不相信圣堂会冒着被覆灭的危险，来跟他们三大皇朝拼命。
　　“若大夏愿意加入，涟漪皇朝必然不会落后。”
　　沐敬贤的声音有些嘶哑。
　　“好，一言为定。”唐烈双眸中闪烁激动的光华。
　　……
　　海域深海。
　　幽深暗淡的深海中，却有着一处华光闪亮的宫殿。
　　宫殿周围明亮如昼，瑶珠珊瑚，满铺在柔软的海底上，海草彩带，朝上随波飘舞，七彩奇异的海底生灵游来游去，颇为瑰丽。
　　宫殿之前，旌旗照耀，戈戟摇光，两排魁梧高大的虎鲨族战士伫立，威武雄厚的气息让人不敢直视。
　　宫殿之中，水晶御座之上坐着一个身材纤细的妖族，他面带华光，眉宇间镶嵌着一枚枚金色的鳞片，身穿宽松的蕴灵长衫，斜倚在水晶靠背上，轻眯着双眸，笑意盈盈的看着殿中起舞的彩蝶鱼妖族少女。
　　“不错，不错，锦盛赏！”蛟元海抚掌笑道。
　　旁边，一名满头七彩鳞片的少年立即上前，抓着一大把七彩琉璃递给彩蝶鱼妖族少女。
　　“谢圣皇赏赐。”少女喜悦的行礼谢恩。
　　这时，大殿门口走进一名身材魁梧的黑鳞鲛人。
　　蛟元海挥挥手，让少女退下，沉声问道：“兆旗，你怎么回来了？”
　　凌兆旗满脸悲痛之色，疾步走到殿中，噗通跪拜在地上。
　　“圣皇，我儿被杀了，臣恳请圣皇做主！”
　　顿时悲切的哭声传遍整座大殿。
　　蛟元海眉宇一挑，询问道：“被何人所杀？”
　　黑鳞鲛人族的实力不弱，在整个海妖族排名前列。
　　而凌兆旗又是黑鳞鲛人族的族长，拥有灵皇巅峰的实力，他有些疑惑是谁如此不长眼，把凌兆旗的儿子给杀了。
　　“圣皇，是人族，是那些可恶的人族！”凌兆旗恨意浓浓的说道。

第三百零四章手头紧的林尘
　　“人族！”蛟元海眉头微蹙，声音低沉说道：“本圣可曾吩咐过暂时不要招惹人族？”
　　凌兆旗浑身一僵，立即停止了哭泣，脸色惊慌的跪伏在地上。
　　蛟元海确实吩咐过，可他并没有放在心里。
　　打心底他就看不起人族，认为人族是最低等的种族。
　　所以他也没有交代淩苍不要去人族领地。
　　可他万万没想到自己的儿子淩苍会被这种低等的种族给杀了。
　　痛失爱子，他恨意滔天，恨不得立即就率军讨伐。
　　可是如今他黑鳞鲛人族是蛟元海的臣民，必须遵循蛟元海的命令行事。
　　蛟元海命他去讨伐金纹鱼妖族，他就不敢擅自去讨伐人族。
　　否则等待他的只有死路一条。
　　无法抗命，于是他就跑到蛟元海这来卖惨。
　　可是蛟元海的语气中充满了不满，这让他有些惊惧。
　　见他如此，蛟元海微微摇头，语气变的温和起来，说道：“行了，起来吧，我们早晚会讨伐人族，你儿的仇不急于一时。”
　　他还需要凌兆旗带领黑鳞鲛人族冲锋陷阵，自然不会为了这点小事严惩凌兆旗。
　　“谢陛下！”凌兆旗身体颤抖的站起来，低头不敢多说。
　　旁边锦盛看到他这副样子，脸上露出一抹冷笑。
　　“你也不过如此。”
　　头长七彩鳞片，如戴七彩锦冠，此乃锦鲤妖族的特征。
　　锦盛就是海妖族中最稀有的种族锦鲤妖族。
　　传说锦鲤妖族乃海神眷顾之族，天生带有幸运属性，见之就会鸿运当头。
　　对于这个传说，身为锦鲤妖族的锦盛是绝对不相信的。
　　因为他从小的运气就非常不好。
　　他从未见过自己的父母，从记事起就处于流浪的状态，经常受到海底异兽的欺负，甚至有好多次差点丧命。
　　甚至后来他还被黑鳞鲛人战士给抓住了，如同宠物一般被献给了凌兆旗。
　　他被凌兆旗圈养了三年，可谓是受尽了屈辱。
　　若说这世上他最痛恨的是谁，那绝对是凌兆旗。
　　如今见凌兆旗的儿子被杀，他心里都乐开花了。
　　虽然他不相信这个传说，但蛟元海却深信不疑。
　　因为蛟元海在见到他的时候突破了，成为了海妖族唯一的神圣境强者。
　　也许是巧合，也许是天意。
　　反正蛟元海深信锦盛具有幸运属性。
　　因此他将锦盛收为随从，天天带在身边，对锦盛比对他的儿女还看重。
　　对此，锦盛没有膨胀，他知道这种宠信是没有任何底蕴的。
　　说不定哪天喜怒无常的蛟元海就把他杀了。
　　正是因为这份清醒，他非常安分的待在蛟元海身边。
　　“回去吧，尽快剿灭金纹族，到时候我们才好讨伐人族。”蛟元海不耐烦的说道。
　　“微臣遵命。”凌兆旗低头退出大殿。
　　只是他心间多了一份阴狠。
　　……
　　春雨柔和，在竹枝、竹叶上跳动着，留下如烟、如雾、如纱、如丝的倩影。
　　稚嫩的小草从土地里探出头来，好奇的仰望着从它身边走过的高大的人类。
　　林墨走进凉亭，抖了抖身上的雨珠，坐在了躺椅上。
　　严昭和小蛮立即上前收拾石桌，摆放着茶具。
　　旁边林尘安静的低头站立着，似乎少了些以前的跳脱。
　　“秘境的事情处理的如何了？”林墨随意的问道。
　　林尘回道：“已经处理好了，所有的海妖族全被歼灭，秘境的开发进度也加快了不少，另外，我已经将所有的事务都交给林越处理了，相信他会做好的。”
　　经过那一场大战，秘境中的海妖族死伤惨重，然后在他们的不断追杀下，除了几百残兵逃出来秘境外，其余的全部被歼灭了。
　　林墨侧头看向身旁的巨兽，嗯，就是小狸。
　　如今这小家伙已经长大了，三米多长的身躯，颇为凶悍。
　　从一个低级异兽成长为堪比宗师阶的高级异兽，这家伙在异兽界也算是个奇迹。
　　揉了揉它的大脑袋，林墨又问道：“秘境之心找到了吗？”
　　林尘挠了挠后脑勺，神色有些尴尬的说道：“已经确定具体位置了，不过想要取出来有些麻烦。”
　　“怎么了？”林墨诧异的看向他。
　　秘境中虽然有不少危险，但对数十万大军而言，这些危险变得几乎忽略不计。
　　应该没有什么可以阻挡他们寻找秘境之心才对。
　　林尘低头有些不好意思的说道：“秘境之心就在那宫殿群中。”
　　“……”
　　林墨没好气的看了他一眼。
　　就算他们确定秘境之心的具体位置，那范围也不小，几乎囊括了整个宫殿群。
　　而那宫殿群被林尘埋在了几百米的地下，想要全部挖出来要花费不少时间才行。
　　林尘尴尬的笑了笑，心里郁闷无比。
　　“行了，你去交代一下林越，让他尽快找到秘境之心。”林墨说道。
　　林尘点头应道：“我会督促林越的。”
　　“不过，大哥接下来我做什么？”
　　林墨端起茶水轻抿一口，有些疑惑的看着他。
　　“你愿意干嘛就干嘛，问我作甚？”
　　林尘有些不好意思的搓了搓手，说道：“最近手头有些紧，大哥还是给我安排个差事吧。”
　　听到这话，林墨嘴角抽动了一下，心中有种打死这个败家子的冲动。
　　林尘作为郡王，每月的月奉可是高达一万元气石，除此之外，林尘还有属于自己的商会，经营各种灵材，虽说这个商会不大，但也可以为他每月提供数万元气石。
　　除了这些外，林墨每月还会给他分配一些修炼资源，比如系统商城中的丹药，一些高等灵材灵药等。
　　总计下来，林尘每月最起码可以获得十万元气石。
　　这比很多家族势力的总收入都都高。
　　就这样，林尘还在他面前哭穷。
　　林墨真想揍这小子一顿。
　　不过转念一想，林墨决定先不教训这小子了。
　　“四叔去流波海域了，你去帮他吧，至于能得到多少好处，你自己跟四叔谈。”
　　“呃！”林尘闻言，脑袋立即耷拉了下来。
　　从四叔手中要钱，别开玩笑了，他还没有我有钱。
　　去给他打工，能管饭就不错了，还要钱！
　　说不定到时候还要他倒贴。
　　“怎么，你不想去？”林墨瞥了他一眼。
　　林尘讪笑道：“大哥，还有没有其他差事？”
　　林墨沉吟了片刻，说道：“嗯，还有一个，大姐正在筹备景山城高等学院，有些忙不过来，如果你要是没事，那就去帮她吧。”
　　林尘浑身一颤，连忙说道：“大哥，我还是去帮四叔吧。”
　　“四叔一个人在外，肯定会遇到很多困难。”
　　“大哥，我先走了。”
　　说完，他的身影一闪，直接溜走了。
　　林墨笑着摇摇头。
　　臭小子，我还收拾不了你。
　　若是林尘最怕谁，那非林瑶莫属。
　　身为大姐的林瑶收拾起他来可是绝不手软。
　　上次林瑶知道他一次性使用了数万灵符，就要收拾他。
　　要不是林墨把他派进了秘境中，现在他估计连房门都出不来。

第三百零五章吸收秘境之心（求推荐，求月票）
　　时间一晃，半个月过去了。
　　秘境之中的宫殿群终于挖出来了，而秘境之心也被第一时间送到了林墨手中。
　　同时送来的还有两个灵源，分别百变重水和梧桐木心。
　　如此，系统开启VIP5所需要的五种灵源，林墨已经获得三种了。
　　林氏福地中。
　　林墨盘坐在床榻上，凝神看着面前的秘境之心。
　　淡灰色的能量体，看起来跟灵源差不多。
　　其实这秘境之心也算是一种灵源，不过林墨可不打算将其给系统。
　　既然秘境之心已经到手了，接下来就是该融合的时候了。
　　林墨抬手，白皙的手中一把抓住了秘境之心。
　　体内的空间能量汇聚，缓慢的注入进秘境之心中。
　　“还想跑？”
　　林墨笑了笑。
　　秘境之心要比其他灵源高级很多，具有非常高的灵性，甚至已经产生一丝自主意识了。
　　若是再给他几千年，说不定它会变成一个天生地养的生灵。
　　可惜他遇到了林墨。
　　林墨眉头一挑，毫不犹豫的将这一丝意识给抹杀掉。
　　同时他加快了空间能量的输入。
　　灰蒙蒙的能量体在林墨掌中如同一团水一般跳动，整个秘境的景象全部呈现在水团中，细腻且精致。
　　林墨双眸猛地一瞪，眉宇间忽然射出一缕浅灰色的能量。
　　很细弱的一缕能量，但却让周围的空间产生了剧烈的震动。
　　这是空间道之力。
　　到现在为止，林墨也仅仅凝聚了十几缕而已。
　　道之力缓缓的进入了秘境之心中，秘境之心开始剧烈颤抖起来。
　　好像受到了什么刺激一般，变得非常不稳定。
　　林墨满脸肃然，双眸紧闭，凝神尽力维持着秘境之心的稳定。
　　时间缓缓的过去，随着空间之心慢慢的稳定下来，周围一切都变得虚幻起来。
　　翠绿的草地，繁茂的山林，波光粼粼的湖泊，奔腾不息的河流等轮番映现在房间内。
　　就好像空间产生了重叠一般。
　　良久之后。
　　林墨忽然睁开了双眼，逼人的华光从眼眸的射出，“给我凝！”
　　秘境之心猛地收缩，变成了一颗豆粒大小的珠子，在宛如白玉的掌心中，滴溜溜的旋转着。
　　双手一合，一道无声的波动悄悄的朝着四周扩散开来。
　　林墨露出笑容，摊开手掌，笑道：“成了。”
　　浅灰色的秘境之心变成了一颗七彩琉璃珠，老老实实的悬停在他的掌心处。
　　“有点意思！”
　　林墨注视着手中的秘境之心，心中有些从未有过的感觉。
　　目光投射在秘境之中，看着那草原、山林、河流、湖泊，他有种可以主宰一切的感觉。
　　心中一念即可毁天灭地。
　　这种感觉他从未在洞天上体会过。
　　直到这个时候，他才知道洞天到底有多强。
　　洞天是系统给他的，他同样可以控制洞天内的一切，包括改变地形，控制天气等等。
　　可是他却无法彻底毁灭掉洞天。
　　而秘境他可以。
　　只要他愿意，他随时可以捏碎这颗珠子，让秘境彻底消失掉。
　　林墨脸带笑意，左手一番，面前出现了一颗如同鸡蛋大小的琉璃珠。
　　这是洞天之心，跟那秘境之心一样，只不过要强大数百倍。
　　一大一小两颗琉璃珠，几乎没有任何可比性。
　　看着它们，林墨稍微犹豫了下，最终一挥手将它们收回识海中。
　　原本他打算将秘境之心融入洞天中，现在看来完全没有必要。
　　这秘境之心太小了，对洞天的提升机会没有多大作用。
　　还不如留着秘境，把它当作一个资源培养基地。
　　起身，林墨心念一动，身影就消失在床榻上。
　　……
　　清澈的湖水仿佛一块明境一般，映出蓝天白云和青山绿树。
　　美不胜收，让林墨有种走进画卷之中的感觉。
　　掌控了秘境之心，他得偿所愿的进入了这秘境之中。
　　悬浮在湖泊之上，俯视着下方，林墨眉头微蹙。
　　这湖泊之下果然有一道通往外界的门户。
　　通过这道门户他看到了外界的情况。
　　那是一片昏暗的深海，周围聚集着大量的鱼妖族，其中不乏灵皇强者。
　　不过，很快他的眉头就展开了，嘴角微微翘起。
　　如他所料，对面是一个未知的海域。
　　也就是说他可以通过这个通道去往一个未知的世界。
　　“要不要过去看看？”
　　林墨犹豫了一小会，身形一闪，就进入了通道中。
　　秘境门户之外，数十名长相怪异的海妖族看守者，不远处还有一个巨大的营地，连绵数里不见尽头。
　　“什么人！”
　　忽然，营地中飞出三道身影冲到秘境通道处。
　　他们警惕的看着秘境通道的位置。
　　可是过了良久，都没有发现一点异常。
　　“怎么回事？刚刚通道中明明出来了一道气息，为何什么也没有？”一名后背白玉贝壳的女子疑惑的问道。
　　旁边一名金鳞蛟族的灵皇强者眉头紧蹙，目光不停的在通道处来回扫视。
　　突然他的脸色一变，双眸震惊的看着秘境通道。
　　“不好，秘境通道消失了！”
　　“什么！”贝妖族女子不相信的说道。
　　另一名头长独角的灵皇强者也是神色大变，急声说道：“快去禀报龙圣陛下。”
　　顿时，周围安静的气氛被打破了。
　　……
　　万里碧海之上。
　　林墨的身影凭空出现。
　　刚才他并没有在海底停留，在出现的一瞬间，立即使用空间能力传送到海面上。
　　以他的实力，那几个灵皇境强者根本就来不及阻拦。
　　环望周围，林墨发现他周围尽是无边无际的大海，连个岛屿都没有。
　　林墨无奈的摇摇头，随便选了一个方向飞去。
　　大约两个时辰后，林墨飞行了千里，终于看到了一道漫长的海岸线。
　　尚未靠近，就发现一艘庞大的飞舟从空中快速的划过，冲上海岸线，几个呼吸间就消失不见了。
　　见此，林墨眼中闪烁出惊喜的神色。
　　那艘飞舟比他见过的所有飞舟都大，而且速度也快很多。
　　在澜山地区最大的飞舟当属于圣堂的圣主号，是他见过的唯一一艘大型飞舟。
　　可刚才飞过去的那艘飞舟竟然比圣主号还要大一圈，这说明这里的符文科技要远超澜山地区。
