本书名称: 寻宝异界海洋
本书作者: 灵魂之独奏曲
本书简介: 在一次赶海的意外中金海进入了天洋星并获得了一套非常诡异的系统，有了金手指金海本想着天天睡大觉，吃海鲜，泡美女，却不想事与愿违，当你拥有了一定的能力时就代表着你的责任会被无限放大，随着一次次的寻宝金海的好奇心也被慢慢的勾引了起来，再加上有一个勤快到让金海快要崩溃的暴力老婆，天洋星一个关乎到全人类的天大秘密正在被慢慢揭开。赶海，打渔，寻宝，黑科技，外星人，一个都不能少！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024727420

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第01章 意外
　　“二婶子又胖了啊？这次起码胖了十斤”，金海笑嘻嘻的骑着电摩路过，一句话让那个刚结婚两年的女人气的眼睛直翻，恨不得直接找根棍子打金海一顿，
　　金海却是一扭油门电摩疯狂的跑掉了，开出村遇到了三个人结果金海三句话让三个从二十多的少妇到五十多岁的老头儿都自闭了一天，
　　其实金海也不想这样的，实在是不得已啊，他很不喜欢喝别人说话，那些村里的七大姑八大姨的还都是裤腰带的嘴，每天说个没完没了，
　　于是乎金海就想到了一个好办法，只要一句话把对方噎的血压上涌，头脑发昏恐怕下次就不会再主动找自己聊天了，不过也正因为如此金海在村子里也变成了人憎鬼厌的角色，金海还乐得清闲呢，可惜最近他却有些郁闷了，原因无他，自己家破产了，
　　说起来几个月前金海家的家庭条件还是不错的，可是短短的三天时间金海家就彻底破产了，金海的父亲金东山一开始是养殖紫菜的，不过最近几年养殖海参是越来越火起来，很多海参养殖户都是几百万甚至几千万的赚，让金东山也看红了眼睛，于是乎东仙村和西仙村不少渔民也开始转型养殖海参起来，
　　金东山不但把家里的所有存款近三百万都投入了进入还借了两百万，一共五百万开始养殖海参，
　　自古就有那么一句话，说是家有万贯带毛的不算，说的就是养殖业其实风险还是很大的，其实世上的事情本就如此，有黑就有白，无论是做生意还是搞养殖，有赚钱的自然就有亏钱的，三场台风连上了，再加上天气的原因，眼看着快要成熟的海参出了大问题，竟然全军覆没了，
　　这一次不光金海家倒霉了，可以说附近沿海的渔民都倒霉了，光是这个省的直接经济损失就超过了六亿多，间接损失还不知道有多少呢，而金海家也从拥有三百万资产的家庭变成了负资产两百万的家庭，快一个月的时间了，家里人都是愁云惨淡，
　　金海其实是考上了大学的，虽然是个二本但其实金海并不喜欢继续过那种象牙塔的生活了，现在家庭情况又变成了这样索性干脆直接把入取通知书给撕了，无论是金父还是金母知道了这件事也没有说什么，只不过那愁云惨淡的脸色更加阴沉了，
　　两百万的欠款要尽快归还，要不然好不容易在城里买的那套房子估计就要被银行没收了，金海也是受不了家里那种超级低气压所以这几天几乎天天跑出来赶海，一个原因是透透气，另一个原因自然也是想捞点海货，能赚一点是一点嘛，至于不上大学到底干什么金海还没有想好，
　　金海是一个相当懒的人，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着，东仙村平日里赶海的人并不多，因为大家都知道经常赶海捞不到什么值钱的大货，也只是可以偶尔改善一下伙食罢了，
　　而村里更有三个和金海差不多岁数的村民竟然开了渔民直播赶海，金海看到村里都有三个人开直播了也就熄了自己也开赶海直播的念头，
　　毕竟现在直播的人太多了，就算自己真开了恐怕也成不了大网红，其实说来说去还是金海太懒了，什么都懒得弄，要不是为了躲避家里的低气压金海是不会出来赶海的，赶海多累啊，在家里躺着用电脑打游戏多爽啊，
　　拎着一个蓝色的大桶骑着体型略显宽大的电摩顺着一条土路往东面骑着，往右侧看几眼偶尔还能看到几个游客，继续往东骑，很快就看不到游客了，今天来赶海也是家里没什么海鲜吃了，
　　在华夏像是东仙村这样的海边小渔村非常多，而随着交通发达海鲜运输越来越便利，人们生活水平的提高，吃海鲜的人群也在不停的增加着，据不完全统计，全球每年消耗海鲜的总量是一点五亿吨，而华夏是其中最大的海鲜消费国，这个数字还在逐年提升着，
　　“该死的，今天风怎么这么大”，停好了自己的电摩金海提着那个大桶捂着自己的帽子往下面走去，今年的潮水是下午退的，此时已经退的差不多了，东仙村继续往东是一片被称为老虎滩的地域，这片老虎滩极少有人来，
　　无论是渔民还是渔船几乎都不来这边，这边礁石特别多，就算是小渔船在这边行驶也经常触礁，沙滩也几乎没有，都是碎石乱石，而且这边风浪也最大，算是一个小尖口地形，曾经这边还有不少人出过事，
　　所以就算一些老渔民都不会轻易来老虎滩这边，就更别提那些游客了，看了看下面几乎是一个人影都看不到，金海却是满不在乎的走了下去，
　　今天的海风起码也有七八级的样子，看着那海浪不停的拍打在礁石上溅起的水花金海也蹙了蹙眉头，不过还是拿着铁夹子在石头区找了起来，金海有两个妹妹，平日里最喜欢吃螃蟹，
　　金海其实也很喜欢吃，今年的螃蟹情况还是非常不错的，寻思着是不是多弄几只螃蟹回去，让两个妹妹开心一下，妹妹开心了老爸老妈心情估计也会好一些吧，
　　“嚯！好大的椰子螺”，找了差不多半个多小时一个大螃蟹也没有捉到，那些小小的石头蟹金海根本懒得理会，一个椰子螺却出现在了不远处的视线中，
　　这椰子螺起码也有成人两个拳头大小了，就吸附在一块大礁石上，而那一面却正好对着海面，金海犹豫了一下还是走了过去，就一个椰子螺而已，自己小心点应该没事儿的，
　　可惜的是很多时候想的很美好，偏偏就出了事情，也算是一种墨菲定律吧，椰子螺吸的太紧，金海用力的用手掰着，
　　刚刚把那个大椰子螺掰下来一个浪花就狠狠的拍了过来，金海只感觉一阵的冲击，再加上那么大的海风，身体一歪就向着海水里倒去，暗骂了一声糟糕后金海几乎是抱着脑袋跌进海水中的，
　　一跌进海水中金海就拼命的往海里游去，要不然一会儿被大浪带着拍到那些礁石上不死也得残，还是游远一点从那边的岔口再爬上岸去吧，
　　作为海边渔民的孩子游泳技术那也是非常棒的，却不想金海还没开始游呢就感觉脚上一麻，随后一阵剧痛传来，金海的眼睛差点瞪出来，自己怎么这么倒霉？水下是什么东西咬了自己一口？这个念头还没有转完就失去了意识，
　　而就在金海失去意识的时候又一个大浪拍了过来，带着金海的身体就狠狠的吵着礁石拍去，这一下要是拍实了估计金海这条命也就交代在这里了，而就在金海的身体马上要撞击到礁石的时候竟然身体的嗖的一下消失不见了，如果有人在这里的话肯定会大叫一声见鬼了，海风很大，海浪依然在疯狂的拍打着礁石，周围一个人都没有，
　　当金海有些清醒睁开眼睛的时候第一感觉就是浑身火辣辣的疼，头还有些昏昏的，两三秒就让他回想起了自己昏迷前的场景，自己掉进海里去了，当时那么大的浪，几个浪花排在礁石上自己估计就得挂了，难道被谁给救了么？可是当时自己好像没看到周围有人啊，
　　倒抽了一口凉气坐起来后金海差点哭了，疼，太疼了，自己浑身都是伤口，海边的礁石上都是一些海蛎子皮，只要轻轻的挂一下肯定满身挂红，再用海水一泡那个酸爽就别提了，
　　“这是什么地方？”坐起来后金海咬了咬牙慢慢扶着一块礁石站了起来，周围并没有其他人，也就说没有人救自己，那自己这是在哪里呢？胳膊上的伤口起码有几十个，几个大一些的伤口还在流血，金海却没心思管这些了，这周围的环境让金海感觉有些恐惧，太陌生了，
　　前方不远处是一片片连绵的石头山，高度起码也有几千米吧，一眼看上去仿佛和天都接上了，而长度呢？转转脑袋后金海更是惊骇了，
　　左边一眼看不到头，不知道延长多远的距离，同样右边也是如此，仿佛这连绵的石头山峰根本没有尽头似得，金海在海边住了快二十年了，从来也没有见过这样的恐怖地形，再看看周围自己呆的地方，更加有些傻眼了，一个个的浅滩，石坑，水洼，和海边的环境完全符合啊，
　　“我。。。我这不是在做梦吧？”看着那石坑中的海货金海感觉自己舌头都快要打结了，这个石坑只是满眼望去的其中一个石坑而已，算是最小的那一批了，也只有十几米的长短，深度也不过是一米左右的样子，
　　可是石坑里的海货却多的骇人，把金海这个在海边生活了十九年的人都给惊的快掉下巴了，椰子螺比篮球还要大一点，年龄肯定超过七八年的样子了，那三四十斤的石斑鱼在石坑里还在拼命的挣扎着，明显这么小的水坑让这条石斑鱼非常的不爽，
　　而且看样子活力也不大了，估计是缺氧太久快要死掉了，只是偶尔蹦一下，还有那和足球一样大的花螺，小手臂长的基围虾，金海真的无法相信自己的眼睛了，这些海货实在是太吓人了，
　　“发财了发财了发财了。。。。。”，金海几乎是无意识的在嘴里呢喃着这句话，他看到了什么？那金黄的颜色，肥硕的体格，绝对是野生的，大黄花鱼，
　　这种鱼还有很多名字，金龙，红瓜，黄金龙，大王鱼等等，不过无论有多少名字那也抹不去他的价值，这种野生的大黄花鱼在资源枯竭的现代那真的是价比黄金啊，超过一斤的每斤要一千出头，超过两斤的每斤差不多要三千五以上了，而超过五斤的那每斤最少上万了，金海看到的这条差不多有四十厘米的样子，肥肥的，起码也有十来斤的样子，就这一条鱼最少也可以卖十几万，金海的眼睛都发蓝了，
　　‘轰轰轰~~~~’，就在金海口水都快滴出来的时候身后极远的地方传来了有些沉闷的声音，有些诧异的扭过头去金海再次傻眼了，这。。。这是什么场景？世界末日么？金海看着那堪比电影灾难大片的场景两条腿都在颤抖，差点尿裤子，他是真的别吓傻了，大脑一片空白，整个人站在礁石上就像是雕像似得。

第02章 系统
　　金海看过很多灾难片电影，紧紧关于世界末日的灾难大片就不下十部，可那毕竟是电影，就算看得很过瘾可毕竟是假的，
　　可此时金海却身在其中，那种末日的震撼感觉真的可以让人产生绝望的心里，跑？别开玩笑了，就算你跑的再快又有什么用？除非你能快到闪电的速度，
　　很远很远的地方虽然看着都有些模糊了，可视线极处却有一道道的白色海浪正在不停的涌过来，速度非常之快，如果金海没有看错的话那应该是在涨潮了，可这涨潮的速度与凶猛程度也太骇人了，金海敢用自己的脑袋担保这绝对不是地球海洋的涨潮，
　　猛然间金海抬起了头来，正前方一个发着淡红色光芒的太阳，看上去很大，而在右侧竟然还有一个天蓝色的太阳，天上有两个太阳，红色太阳最大，天蓝色太阳稍微小一点，怪不得这里温度那么高呢，起码有三十八九度的样子，这不是地球，这到底是哪里呢？自己难道做梦来到了外星？
　　可身上那疼痛的多处伤口却提醒着金海这应该不是在梦里，金海是真的要哭了，自己来到外星也就算了，可为什么要遇到这种世界末日的涨潮场景呢？难道就不能让自己多活一会儿么？就在金海绝望的时候脑海中突然叮铃一声，浑身打了个激灵，像是被猛地电了一下似得，
　　脑袋里仿佛突然出现了什么东西，金海惊然之下闭上了眼睛，随后惊然在闭上眼睛后看到了一个类似于虚拟屏幕似得对话框，
　　姓名：金海
　　骨龄：19岁
　　生理机能平衡值：0.8
　　生物抗压值：1.0
　　身体素质：0.7
　　生物平衡性：0.7
　　大脑开发程度：3.6
　　生物进化性：0.03
　　精神体：0.8
　　新陈代谢速率：0.9
　　能量吸收与耗损率：0.8
　　已进入天洋星，可返回地球，需耗损能量十积分，当前积分为0，如积分达到-100，系统会完全吸收宿主大脑补充能量后寻找第二宿主，请宿主珍惜生命！
　　几乎在很短的时间内金海就看完了这一串串让他完全搞不懂的数据，不过最后那句话他看明白了，自己是可以返回地球的，只不过需要耗损一些能量罢了，
　　而且这系统也不是白给的，当积分达到负一百时自己也就完蛋了，会把自己的大脑吸干，这什么鬼系统啊，金海快要崩溃了，要命啊。
　　“返回，我要返回地球！”耳边那轰隆隆的声音越来越近了，估计再有一会儿那潮水就会涨到这边来了，此时金海也明白为什么周围那么多石坑泥坑还有那么多生猛海鲜了，原来自己是在天洋星的海边儿啊，不过这天洋星的涨潮场景也太恐怖了，金海几乎是大喊出的这句话，
　　而就在金海喊完这句话后金海的眼前突然出现了一个透明的正方体，就像是一个高科技的透明门户似得，半米高半米宽，金海一眼看过去就可以看到不停拍打的海浪和礁石，金海此时有些恍然了，只要自己钻过去就是地球了吧？应该错不了，
　　“怎么是在海里？对了，当时我就是捡那个椰子螺掉进海里的，还被不知道什么东西咬了一口才昏迷过去的，我要是这么回去了那被海浪拍到礁石上还是一个死啊，不知道这门户能不能移动”，既然可以返回地球了金海此时也稍微冷静了一些，
　　那边汹涌的海水要过来还要十来分钟的时间，安全重要，自己已经一身伤了，要是再贸然钻到地球那边估计伤的就会更重了，说不定还会直接挂掉，这可不是开玩笑的，在海边生活的金海可是清楚海浪和礁石结合起来的恐怖，东仙村几乎每年都有被海浪拍到礁石上受伤的人，骨断筋折都是幸运的，以前直接被拍死在礁石上的人也大有人在呢。
　　就在金海嘀咕思索的时候对面的景象开始变幻了，仿佛有人拿着这个透明的门户在移动似得，虽然速度不快但对面的景象却让金海看得清清楚楚，
　　二十秒后金海甚至可以看到自己的电摩了，又是惊讶又是惊喜，真的可以移动？仔细看了一下后已经到了那边礁石和陆地接壤的地方了，很安全，金海直接就要蹲下钻过去结果身体刚进去一半就顿住了，
　　“不对，这里这么多海货，我怎么得也要弄一些回去啊，贼还不走空呢，差点丢了小命这么乖乖的逃回去那岂不是亏大发了？”金海嘀咕完这句话后又退回来了，
　　脚边就是一个礁石坑，那坑里的海货太多了，看得金海一阵阵眼红啊，就那条大黄花鱼弄上来也要十几万啊，这不是把一摞摞的老人头扔到自己脚边还不捡么？
　　金海也不是真的要钱不要命，那边潮水还要一会儿才能过来呢，时间虽然不多了可也足够了，起码也要弄条大鱼回去，不能白来一趟，自己可是来到外星了呢，要不带点纪念品回去那还不亏死啊，
　　直接跳下了那个礁石坑，这个位置其实很不错，因为这个礁石坑非常小，深的地方也不过一米左右的高度，跳下去后金海就开始干活了，冲着那条大黄花鱼就扑了过去，
　　在水里一条鱼可以发挥自己体重十倍的力量，不过金海可不是小白新嫩，时间也不多了，看准了机会后金海直接精准的用力捉住了那条大黄鱼的鱼肉后猛地抬起一甩，一条金黄色的大鱼就从水中直接飞起，然后砸到了不远处的泥沙地上了，掉在地上后还在不停的扑腾着，
　　可惜鱼一离开了水就没有任何优势了，金海也没有理会，又看准了一条，还是一条黄花鱼，金海都快疯了，这个星球上的海货太多太多了，多到金海都有些头皮发麻的地步了，光是这一个小礁石坑就有这么多海货，还是超级值钱的大货，要是在这里呆半天估计捞十几条鱼就可以赚几百万啊，
　　可时间不准许，在这里才真的叫赶海呢，在地球上那哪叫赶海啊，遛狗还差不多，走两小时都捡不到一只手掌大的螃蟹，脚下这个小礁石坑下面光是脸盆大的螃蟹就有几十只，金海刚才捉鱼的时候不但踩死了两只还被夹了一下，可此时为了这大黄鱼也顾不得身体的伤势了，再疼也要忍着，男子汉大丈夫这点痛算什么？
　　时间紧急，最后金海干脆连衣服也给脱下来了，裹在了手上，这石坑里海货太多还有几只超级大的龙虾，刚才有一只龙虾直接扎了他一下，金海怕这里有毒货那自己可就惨了，还是做点保护吧，
　　两条，三条，眼看着那边仿佛铺天盖地一般的潮水涌了过来时间来不及了，金海几乎是用最快的速度把那个透明的门户移动了过来，三条黄花鱼顺着透明的门户扔了过去，两只手还狠狠的掐着一只快三斤重的锦绣龙虾，身体一矮就钻了过去，
　　‘砰！’就在金海钻过去十几秒后凶猛的海浪终于冲了过来，狠狠的撞击在了这些礁石上，那个透明的门户也像是礁石一样被狠狠的撞击了一下，不过几秒钟后这个透明的门户就慢慢的消失了，
　　而地球这一边金海也心有余悸的深深吸了口气，好险，还好自己跑得快，太过于刺激了一些，此时金海还能感觉到自己的心脏在扑通扑通的猛跳呢，
　　‘啪啪~~’，三条大黄花鱼还在地面上猛跳呢，金海看到这三条鱼突然仰天哈哈大笑起来，老子是有钱人了，三条大黄鱼啊，这得多少钱啊？不过笑着笑着金海脸上的笑容就冻结了，不对，家里好像还欠着两百万的债务呢，
　　额~~~有点尴尬，好像自己还是穷鬼，不管了，自己现在可是有金手指的人了，管他呢，以后自己去天洋星那边赶海去，还不是分分钟几百几千万？两百万的债务根本就不叫个事儿了，不过这件事却不能告诉任何人，要不然天知道会有多大的麻烦，
　　不管了，现在还是赶紧回家要紧，再待一会儿这三条大黄鱼就死定了，自己之前提着的那个大桶也丢了，此时都不知道被海浪卷到哪里去了，这三条大黄鱼怎么弄回去呢？想了想金海干脆把裤子给脱了，把两条裤腿给扎了起来，好像兜里还有一个大塑料袋，
　　去灌了一些海水，自己只要骑的快一点，时不时的再往裤子里浇一些海水估计能坚持到家，至于手里的这只三斤重的大龙虾直接被金海夹在了电摩后面，这玩意生命力还是比较强的，十几分钟的时间弄不死这家伙。

第03章 引众
　　“小蚊子，还直播呢？那些网友还没让你跳海啊？”骑着电摩刚刚进村就看到了一个和金海差不多年龄的男青年拿着自拍杆还在自说自话着，金海今天心情大好，要是平常根本不理会的，
　　也许是平日里怼人怼习惯了，一句话让对面的那个同村人脸皮又开始抽筋了，要不然村里人都不喜欢金海呢，金海为了避免麻烦把自己的性格塑造的有些另类了，
　　“海哥赶海去了？又是空军而归吧？啧啧啧，以后海哥要是当了渔民那还不得天天喝风啊？”对面这个叫王文的家伙也不是什么好人，一句话堵了回来，王文手里手机里的那个直播间一百多人也顿时热闹了起来，纷纷当起了吃瓜群众，认为接下来有热闹可看了，
　　“切！你眼睛肯定长到屁股上了，看到没有？三斤重的大龙虾，空军？空你妹啊，我这裤子里还装着三条大黄鱼呢”，金海翻了个白眼，
　　说完后直接把塑料袋里剩下不多的海水倒在了脚踏板上的裤子上，马上就到家了，说完也也没再理会王文把塑料袋往腰间一塞后一扭油门电摩直接冲了出去，而王文却是傻眼了，三条大黄鱼？你开玩笑也没有这么个开法啊，
　　别说你两手空空的去赶海了，就是开着渔船出去一个月恐怕也捉不到三条大黄鱼，那玩意太稀少了，如果不是稀少也不会价格越来越高了，可那只三斤重的大龙虾王文却看到了，眼睛都红了，
　　很多海鲜的价格都是根据其个头来定价的，就拿锦绣龙虾来说吧，一般一斤到一斤三四两的价格在两百四五左右，一斤半到两斤的价格就飙升到差不多三百左右了，越大越贵，当然这都是养殖的价格，
　　曾经有人捞到了一只六斤左右的野生锦绣龙虾据说卖了六十万，值不值这么多钱就仁者见仁了，也许里面也有不少炒作的成分吧，可五六斤的依旧可以卖出天价来，就金海手里的这只三斤重的野生锦绣龙虾没有两三万根本拿不下来，
　　这种大货绝大多数情况下都是一些海鲜大酒楼的镇店之宝，他们两万一只收端上桌后就可以卖出六万的天价来，就这还买不到呢，因为这种野生的大货太稀少了，很多时候你有钱都买不到，
　　到了家里金海几乎是用最快的速度把三条大黄鱼扔到了家中的鱼缸中，海边很多人家家里都有大鱼缸，里面养着各式各样的海货，平日里赶海或者出船打渔捞到的渔获就扔在里面养着，吃的时候就从里面捞出来送进厨房，
　　金海家的这个鱼缸还是八年前金海的老爸自己动手做的，长六米，高也有近一米了，不过现在里面并没有什么好货了，小鱼小虾三两只，里面的海货都快吃赶紧了，要不然今天金海也不会出去赶海了，
　　三只大黄鱼一扔进去顿时就有些迷瞪了起来，看来刚才脱水时间有点长，差点死掉，需要缓一缓了，金海也有些紧张的看着这三条大黄鱼，大约三四分钟后那两条略大一些的终于有了一些起色，那些稍微小一点的还是不太活泛，趴在水底，蹙了蹙眉头金海叹了口气，看来这只大黄鱼够呛，想了想金海直接一抄手把那只五六斤的大黄鱼给捉了出来，就挣扎了两下，
　　“嘿嘿，今天晚上就吃你了”，金海舔了舔嘴唇，反正有三条呢，好像就小的时候吃过这种大黄鱼了，说起来也有十几年没有吃过了，到底什么味道呢？再想一想这可是从天洋星捉过来的大黄鱼，味道是不是和地球上一样呢？各种各样的心思流转着，金海的手却不慢，刮鳞，剁尾，剖腹，洗鱼，一通处理下来后金海就钻进了厨房，
　　金海在家里败家做大黄鱼呢却不知道王文气不过在村里给他宣传了起来，说金海捉到了一只五斤重的大龙虾，还有三条大黄鱼，反正这是金海自己说的，也就大龙虾吹嘘了一点点，不过分，东仙村的村民听了这个消息也是受惊不小，不一会儿功夫金海家就来人了，而此时金海的二妹金雨涵也快速的跑回来了，
　　“哥，哥，你真的捉到五斤重的大龙虾了？”金雨涵一冲进厨房就气喘吁吁的问道，小脸蛋红扑扑的，二妹金雨涵今年十三岁，马上就要上初一了，小学刚毕业，现在暑假刚过去一半，今天也出去赶海了，平日里金雨涵可是很喜欢缠着老哥的，因为金海对妹妹是真的好，
　　“五斤重？哪个混蛋胡说的？没有那么重，只有三斤，你要是不说我差点忘了，你不是最爱吃虾蟹么？等着，现在我就去把那只龙虾宰了，今天晚上就吃它了”，金海此时刚刚把那条大黄鱼蒸上，手里提着菜刀马上就往院子里走去，
　　“真的？太棒了”，金雨涵听了老哥的话一蹦三尺高，哈喇子都差点流出来，虽然在海边住可是大龙虾也不是经常可以吃到的，一般情况下捉到稍微大一点的都会卖掉，父母都是很节俭的人，几百块一斤的东西那舍得说吃就吃？要是都像金海这么不会过日子恐怕家家都得喝西北风了，
　　“哎？海哥你干什么？”王文和村里的三个人刚进来就看到金海提着菜刀就出来了，吓得王文几乎是撒腿就跑，村里的那个叫唐立海的三十多岁的中年人也是吓了一跳，退了一步有些不确定的问道，
　　“哦，唐哥啊，今儿个怎么有空来家里？打麻将又输光了？”果然还是那张损嘴，一句话噎的唐立海差点自闭，脸色很黑，旁边两个村民也直翻白眼，对于金海的那张嘴他们也是佩服不已，都不想和金海说话，
　　“听说你捉到了三条大黄鱼？真的假的？”唐立海见金海提着的菜刀稍微放到了身边这才松了口气不确定的问道，
　　“对啊，就在屋里鱼缸里呢，进去自己看”，金海又把菜刀举了起来，冲着屋里指了指道，
　　“你。。。你先把菜刀放下，你拿着菜刀要干嘛啊？”唐立海看着那明晃晃的菜刀也有些发憷，就算知道金海不会拿着菜刀砍人看那玩意实在是太危险了，
　　“哦，这个啊，我这不是要处理那只龙虾嘛，诺，就这只”，金海笑眯眯的说完后走到了电摩这边，直接解开了绳子后抄起了那只龙虾，三斤的龙虾也是相当大的个头了，左手掐着龙虾，右手拿着菜刀还轻轻捅了捅龙虾壳，“今天的晚餐，我二妹最喜欢吃这东西了，我也好长时间没有解馋了”，
　　“你晚上吃这个？”唐立海抽了抽嘴角，他身边的那两个村民也是直叹气，这玩意要是野生的可以卖两三万吧？就这么吃了？老金家这小子是不是受什么刺激了？听说他家养海参这次损失惨重，破产了，可也不至于如此自暴自弃吧？唐立海三人都觉得金海疯了，
　　“是啊，就吃它了，别乱动，待会儿让我切了拉到，早点超生不好么？你们去屋里看鱼吧，我先做了，一会儿就该吃饭了”，金海看了一眼堂屋的表已经快五点了，唐立海三人看着金海进了厨房，一会儿就听到里面传出了DuangDuang的声音，菜刀剁在菜板上的声音，三个人摇了摇头进了屋，那大鱼缸很显眼，进了堂屋就可以看到，而里面的那两只大黄鱼就更明显了，
　　“我的老天啊，这么大的大黄鱼，我是不是眼花了？”
　　“嘶~~~，这只最大的有十斤了吧？太肥了，天啊，这到底是在哪儿捉的啊？”
　　“是啊，这下子老金家可发财了，真的发大财了”，
　　“发什么财？这条大黄鱼就算卖二十万也不够他们家还债的呢”，片刻功夫堂屋里就传来了三个人的对话声，金海却没有听到这些，还在厨房里忙活呢，今天晚上清蒸大黄鱼，爆炒龙虾，海鲜捞面，啧啧啧，中午还有几个鸡腿也做了，大吃一顿，也算是庆祝自己得到了金手指，不过分，一点儿都不过分，
　　而随着时间的推移来金海家的人也越来越多起来，就在金海在厨房做饭这功夫竟然来了四五十人，但凡是看到那两条大黄鱼的村民都是连连惊呼，不少人都拍了照发朋友圈，一会儿工夫这边就有很多人接了电话，几个大酒楼的老板竟然打来了电话，想问问这两条大黄鱼的情况，
　　“金海，不是说三条大黄鱼么？怎么鱼缸里就两条？”爆炒完了龙虾金海从厨房里走了出来，立刻有村民打了声招呼问了一句，旁边不少村民也都竖起了耳朵来，都想听听金海怎么说，其实他们刚想问的是金海这大黄鱼是哪里捉的？可惜不好意思问出口，而且问了金海估计也不会说，这种发大财的路子怎么可能随便告诉别人？
　　“哦，那条啊，在锅里呢，被我清蒸了，快熟了，一会儿晚饭就是那条大黄鱼了”，金海满不在乎的冲着厨房瞥了一下脑袋，然后对面十几个村民就都自闭了，没人愿意再开口说话了，十几万的大黄鱼啊，竟然被金海给捉回来直接炖了一条，
　　这简直太败家了，这几个村民觉得要是他们儿子也这么败家非亲手打死不可，听到金海说话的这十几个村民脸色都很不好，
　　正在这时候金海的父母抱着小女儿金雨烟回来了，金海的三妹今年才五岁，长得却特别的可爱，圆圆的脸蛋，嘴巴也很甜，可不像金海这个毒嘴，看到家里这么多人金父金母都是一愣，搞不清发生什么事情了，眼神中有些茫然。

第04章 挨打
　　金海的母亲叫黄叶文，听老妈说以前祖上也是书香门第，不过那都是百年前的旧事了，自从嫁给了老爸后就在海边打渔为生，
　　也就这十来年随着旅游业的疯狂和海鲜价格的升高渔民的日子才好过了一些，十几二十年前渔民的日子那是过的很艰辛的，那时候渔民最大的愿望就是多赚些钱去城里买套房子离开渔村，
　　现在很多人一张口就是海景房如何如何浪漫，如何如何舒适，那是因为你没有真正的体会到渔民的辛苦，更加不知道在海边住的难处，
　　首先就是海边潮湿，非常的潮湿，到了夏天很多时候盖得被子都是湿乎乎的，让人非常的难受，
　　第二潮气太重就会让人的身体得病，在海边住个十年八年的要是没有得关节炎风湿病你都不好意思说自己是渔民，第三海边的空气侵蚀性非常大，铁门贴窗户几年功夫就会烂成铁渣子，当你真正在海边一天天的生活才知道在海边生活其实有太多的弊端了，
　　那些所谓的海景房也只不过是骗骗内地人的手段罢了，为什么有钱人喜欢去海边度假呢？原因很简单，因为人家有钱，来到海边吹海风，吃海鲜，洗海藻，冲浪潜水捉鱼，样样都很刺激，
　　但是人家玩了一两个月就走了啊，你见过哪个富豪常年在海边居住的？所谓的别墅就是一年来住一个月的场所，而不是一年到头在海边居住，
　　很多海景房卖不出去装修好了两三年门和窗户就烂的不成样子了，那种房子根本不敢让人见到，要不然那些海景房卖给谁啊，所以很多海边的渔民日子都是过得很艰苦的，哪怕有了钱也不会随意的挥霍，
　　黄叶文跟随金海的父亲金东山那也是从苦日子走过来的人，风风雨雨几十年了，现在可好，一场自然灾害不但把家里所有的存款三百万都亏进去了，还欠了两百万的债务，那可是一辈子的积蓄啊，也幸好现在儿女都大了，要不然这对夫妻俩跳海的心思都有了，
　　这几天也是天天在村支书家商量这件事怎么办？这次东仙村亏损的人可是不少呢，不过金东山亏得是最厉害的几户之一，政府那边其实也在想办法，可就算再帮助那也是有限的，真正还是需要自救的，
　　“大黄鱼？什么大黄鱼？”黄叶文听村民吵吵了半天急忙拉住一个人紧张的问道，这么多人金母还以为家里又出事儿了呢，
　　“你家海子啊，真厉害，去赶海竟然捞了三天野生的大黄鱼，啧啧啧，这下可厉害了，那条鱼太肥了，也太大了，我老于在海边打了三十年的鱼还从来没有见过那么大的大黄鱼呢，现在海货又。。。。”，这人还没说完金父和金母对视了一眼后就冲进了自家堂屋里，堂屋里人还不少呢，
　　“嘶~~~~”，金父和金母看到自家鱼缸里的那两条大黄鱼也不由倒抽了口凉气，作为在海边生活了一辈子的人自然一眼就看出来这是野生的大黄鱼了，个头嘛，那只大的最少也有十斤往上了，仔细称一称估计十一二斤是有的，那条小一点的也有十斤左右了，
　　要是在五十年前这野生大黄鱼还是很多的，也不值钱，可现在渔业资源都快枯竭了，这种野生的大黄鱼就价比黄金了，要知道现在国内的千万富豪人数有几百万呢，有钱人太多了，这种野生大货又太少了，搞来搞去价格自然是越来越高了，
　　“这。。。这是我们家海子钓的？”两条金黄色的大黄鱼仿佛身体表层被抹了一层黄金粉似得，那金黄的样子太喜人了，看着就是一副吉祥富贵的模样，金东山此时也激动的浑身颤抖了，问旁边的一个村民，
　　“是啊，你们家海子还真是厉害，也不知道在哪里搞到的这种大货，老金，这两条大黄鱼让给我怎么样？我朋友说了，价钱好商量”，李同山笑眯眯的打了根烟过来，金东山脸色稍微有点僵硬的挤出了一丝笑容来，只是把烟接了过来并没有开口，这李同山可不是什么大方的人，他能给出什么高价来？够呛！
　　“爸妈，你们回来了？”金海笑嘻嘻的直接也进了堂屋，此时堂屋烟雾缭绕的，抽烟的人不少，再这么抽一会儿这堂屋就成仙境了，也是，现在东仙村的人差不多能来的都来了，外面还有没进来的人呢，
　　“小海，这大黄鱼是你钓的？”金母看到自己儿子眼睛一亮，急忙问道，她还是有些不敢置信，自己儿子那个懒货能弄到这种超级大货，实在是有些不可思议了，还是问问清楚的好，自然认为是钓的了，
　　自己家的渔船还在港湾那边停着呢，再说金海一个人也不可能出海，自己儿子也只是有了兴趣才会出海钓钓鱼，但次数极少，这次真是走了大运了，那两条大黄鱼看样子不像被网过，身上的鱼鳞可是好好的呢，
　　“不是钓的，是我在海里用渔网抄住的，运气好，嘿嘿，弄了三条”，金海此时也高兴啊，自己在这么多人面前给老爸老妈长脸了，之前自己考上了二本大学可是被老妈追了半个村呢，并不是金海不够聪明，就是因为他太懒了所以学习才会懈怠了，没有考上好大学，
　　“三条？这不是两条么？”黄叶文先是一喜，果然是儿子弄到的，可是很快又皱起了眉头来，再次扭过头去看了看，没错，虽然鱼缸很大，可自己眼睛可没坏，鱼缸里的确只有两条大黄鱼，自己又不是不识数，三条还能数成两条不成？旁边金东山也是心里咯噔一下，暗道难道儿子把那条鱼卖了？也不知道卖了多少钱？会不会让人给骗了？这要是卖的便宜了可就亏大发了，
　　“那条我给蒸上了，在锅里呢，今天晚上就吃那条大黄鱼了，还有一只三斤重大龙虾也让我爆炒了，刚炒好，爸妈，今天咱们早点吃饭，妈？你找什么呢？”金海笑着话还没说完黄叶文就四处寻摸了起来，很快把扫地笤帚抄了起来，在金海惊恐的目光中直接冲着金海就打了过来，虽然金海已经不是小孩子了，可金海有的时候还真是欠揍，竟然惹的黄叶文生气，
　　“哎呦，嫂子，你打着我了”，旁边一个三十岁的村民顿时哀嚎了一声，金海那是有经验了，看到老妈抄起了笤帚施展了凌波微步，身体一闪就不见踪影了，
　　黄叶文那一笤帚自然落空了，狠狠的打在了别人身上，黄叶文气的是火冒三丈，十几万的大货竟然被儿子给清蒸了，此时黄叶文杀人的心思都有了，自己家还欠着两百万的债务呢，自己这个儿子是不是疯了？这种事情竟然也做的出来，拿着笤帚就追了出去，
　　“你个小兔崽子，你别跑，今天我不打死你我就不是你妈”，黄叶文在身后追着，金海跑的比兔子还快，他经常挨揍自然知道等老妈这阵气性过去就好了，不跑？不跑等着挨揍么？
　　从小金海可没少被老妈打，都快习惯了，这对母子刚刚追出去金雨涵就从厨房里冒出来了，手里还拿着一块龙虾肉，嘴巴还在一鼓一鼓的咀嚼着，仿佛这种事情她早就习惯了似得，
　　“老嫂子使劲揍，你家这小子真行啊，一顿饭吃进去一辆小轿车呢”，
　　“对，使劲打，太败家了，我从来也没有见过这么败家的玩意”，
　　“狠狠打一顿，要不然嘴巴越来越臭”，这些村民看到金海挨打几乎没有一个拦着的，都在拍手叫好，可见金海在村子里是真的到了人憎鬼厌的地步了，金海一边跑一边暗恨，这些混蛋，你们给老子等着，回头老子气死你们，
　　“丫头，吃什么呢？”金东山脸也很黑，来到了厨房门口，看到二女儿问了一句，
　　“爸，我哥做的爆炒龙虾，可好吃了，你也吃”，金雨涵把吃了一半的那块爆炒龙虾伸了过去，金东山看着十三岁的女儿那一副馋猫的样子叹了口气，默默的走进了厨房，倒不是嫌弃那块龙虾肉上还沾着女儿的口水，他现在哪有心情吃龙虾啊，还是去看看厨房是什么情况吧，是不是那条大黄鱼真的被蒸了？还是在水桶里呢？有没有挽回的希望呢。

第05章 十万
　　等金东山走进厨房后就看到了那盘爆炒龙虾，龙虾已经被切成了一块一块的，炒好了就放在灶台上，
　　看那一大盘子金东山就在心中默默估算了一下，这只龙虾起码有三斤，野生的大龙虾三斤的重量，价格差不多要两万七八的样子，金东山的脸皮开始抽筋了，
　　随后就在厨房里找了起来，他想找一找有没有水桶，看看那条大黄鱼是不是在水桶里，结果找了一圈也没有找到水桶，
　　很快视线就移动到那大锅上了，大锅的火已经熄灭了，锅盖还盖着呢，里面有一丝丝的香气传出来，闻了闻，的确是蒸鱼的味道，金东山伸手去揭锅盖，那伸出去的手都有些发颤，
　　“嘶~~~~~~~~~”，看到锅里的情况金东山这口凉气足足抽了半分钟有余，大黄鱼，是的，他终于看到了第三条大黄鱼，
　　在一个很大很大的盘子里，那金黄色的外表是那样的耀眼，现在已经没有鱼鳞了可颜色依然是那样的好看，鱼身上还有葱姜盖着鱼身，那香味儿就别提了，一掀锅盖就让人忍不住抽动鼻子，目测了一下这条鱼起码也有五六斤，
　　可现在说什么都晚了，已经被蒸熟了，谁还买啊？金东山忍不住握了握拳头，他现在也很想跟老婆一样，那根棍子就打那混小子一顿，伸手把锅盖重新盖上后金东山甚至感觉眼前有些发黑，实在是被气蒙了，
　　“爸，什么时候吃饭啊？”看着满院子的人金雨涵有些不高兴了，都跑她家来干嘛？不就是老哥弄了两条鱼么？金雨涵才十三岁，平日里都是以学业务主，家里的事情极少参与，还是个小孩子，眼睛里除了吃就是玩，学习也算是不错，班级可以排到前十了，反身进了厨房问了老爸一句，
　　“嗯，等你妈把你哥打死就吃”，金东山几乎是咬着牙说出的这句话，说完后就走出了厨房，他要把村民往外赶一赶，人太多了，
　　而且这马上就到晚饭点了，那对全武行的母子估计用不了一会儿也得回来了，金东山和村民聊着天说着话，让他们先回去，他要处理一下家里的事情，就这么一会儿工夫起码有七八个人和他说了，有朋友想购买那两条大黄鱼，希望和金东山谈一谈，都被金东山婉拒了，说明天再说，
　　这些村民也没有纠缠，慢慢都出去了，在海边哪个渔民不认识几个开酒楼的老板呢？尤其是打渔的，和那些酒楼的采购经理，酒楼老板更是熟的很，现在已经有很多人都知道消息了，纷纷打电话过来询问了，现在微信那么方便，朋友圈一发那消息几乎是秒知啊，
　　‘妈把哥打死？’金雨涵却是站在厨房门口思索了起来，嘴里还嚼着龙虾肉呢，哥都被妈打了好多年了也没打死过，不过看到老哥被打金雨涵还是很开心的，这样的乐子可不是经常能见到的，尤其是最近两年更是不常见了，
　　“疼疼疼，妈你轻点”，过了大约十来分钟后黄叶文扭着金海的耳朵就进来了，
　　看到二妹那笑眯眯嚼着龙虾的样子金海急忙甩锅，“妈你听我说，是小涵非要吃鱼的，所以我才做的，还是那只龙虾也是，妈你也知道我不怎么爱吃龙虾的，二妹最爱吃龙虾，她要是不吵着非要说吃我根本不可能做嘛”，
　　“你给我等着，一会儿我再收拾你”，黄叶文怒气冲冲的瞪了女儿一眼，说了这么一句，金雨涵则是被吓呆了，管我嘛事儿啊？怎么老哥把黑锅扔给自己了？老哥太坏了，自己进来的时候老哥就在蒸鱼啊，恨恨的一跺脚金雨涵进厨房又拿了一块龙虾肉出来，太好吃了，趁着哥被老妈打的时候多吃点，
　　很快金家的大门被关上了，当黄叶文掀开那锅盖的时候也是脸色发黑，眼皮子直跳，
　　不过黄叶文也大松了口气，有些庆幸，这条大黄鱼没有那两条大，也就五六斤的样子，可即使如此卖个七八万块也是不成问题的，黄叶文在灶台前站了足足五分钟锅里的鱼都快凉了这才颤颤巍巍的把那条鱼端了出来，
　　当清蒸大黄鱼和爆炒龙虾端上桌的时候金海和金雨涵两兄妹的口水都快流到地上了，三妹金雨烟才五岁，根本没有那种吃昂贵海鲜是意识，不过这个小人儿也在抽动鼻子呢，也觉得今天的饭菜很香，不停的拽一拽妈妈的裤腿，也想吃饭饭了，
　　“爸，妈，吃饭啊，嘿嘿”，看着老爸老妈看着桌子上两盘菜那直愣愣发呆的眼神金海急忙提醒了一句，老爸老妈不动筷子他也不敢动筷子，为了今天这一顿金海可是差点挂了呢，还被老妈打了一顿，真不容易，
　　“吃饭！”金东山几乎是咬着牙说出的这两个字，十万块啊，这两盘菜就值十万块，不，如果卖的好了十万块要出点头了，金东山活了五十年也没有吃过这么贵的一顿饭了，
　　之前听人说有钱人如何如何奢侈，一顿饭吃了几万几万还觉得太败家，太奢侈了，
　　没有想到自己也有如此奢侈的一天，看着那金黄色的蒸鱼金东山差点哭出来，这哪是吃饭啊，这是吃黄金啊，金东山此时的想法就是恨不得把手里的筷子扎到金海的脑袋上，再烧上两根元宝蜡烛，
　　平日里吃饭的时候还时不时的聊上几句，今天这顿饭却是沉默了，金东山和黄叶文没有说话那是因为夫妻俩的心都在滴血，太奢侈了，就连大黄鱼的味道都没怎么尝出来，
　　金海和金雨涵没说话才是因为吃的太欢快了，嘴巴已经被填满了，根本没有时间吃饭，也只有金雨烟这个五岁的小丫头时不时的哼哼唧唧说上两句，‘妈妈我要吃鱼’，‘好吃，妈妈我还要吃’，黄叶文时不时的给三女儿剥着鱼肉里的刺，小心翼翼的喂着三女儿，
　　这条大黄花鱼可是不少肉呢，足足五斤多快六斤的分量，一顿饭过后那只龙虾已经被彻底消灭了，
　　鱼还剩下五分之一的样子，金海和金雨涵吃的是直打嗝，砸了咂嘴金海不满意的嘟囔了一句‘这大黄鱼也没那么好吃啊，难道是我的做法不对？下次换个做法’，这一句话引来的就是老爸老妈那凶狠的眼神，下次？下次直接把你打死算了，
　　“站住！”吃完饭金海本想直接溜回自己屋子里，却不想直接被老爸给喊住了，老妈也没有去刷碗，就那么直愣愣的瞪着金海呢，金海无奈的叹了口气，金雨涵见事情不太对劲抹了抹嘴直接跑了，顺带着把三妹也带走了，老爸老妈还要找老哥算账，看来这件事不算完，
　　“说，这三条大黄鱼哪里弄的？”金东山和黄叶文的眼睛仿佛几盏探照灯似得，就那么紧紧的瞪着金海的脸颊，
　　“哦，这事儿啊，今天我去老虎滩那边赶海，那边人少，根本看不见人，
　　你们也知道老虎滩那边浅滩礁石太多，无论是大船小船都去不了，石头又多，礁石又多，危险的很，我寻思着咱们村子这边的沙滩礁石区都被光顾多少遍了，就去那边了，
　　今天风浪也大，我本来是看到一个大的椰子螺的，就去礁石上掰那个椰子螺，却不想在水里看到了一个小型的鱼群，鱼群里还有几条黄色的鱼，
　　我拿着抄网等了差不多半个小时，捞了好多下，那鱼群也不知道为什么傻傻的，也许是被风浪赶过来的吧，就捞到了这三条大黄鱼，那龙虾也是在那边捉的，为了捞鱼我那抄网和水桶都弄丢了”，金海半真半假的说道，说的是言之凿凿，自己都差点信了，
　　“你这下子，这运气真是可以去买彩票了，太好了，用手抄网竟然可以捞到这种大货，真是见了鬼了”，金东山听了儿子的话也信了九成，
　　因为金海的话没毛病，这种野生大黄鱼根本没地方偷去，“不过老虎滩那边危险是危险了一点，海货还真是有点的，平日里去的人并不多，以后没事儿的时候少去”，说起来金东山还是更关心自己儿子的安全，
　　“我知道了，我又不是小孩子，妈，今天的鱼好吃不？我怎么吃着没什么味道啊？”金海点了点头，又看向了自己老妈，笑嘻嘻的问了一句，
　　“不好吃你还吃了那么多？真想撕烂你这张嘴”，黄叶文又狠狠瞪了儿子一眼，还是一副气鼓鼓的样子，
　　“嘿嘿，我是说我的手艺没有老妈的手艺好，下次让老妈做我肯定就觉得好吃了”，金海急忙拍起了马屁来，却不想很快就拍到了马腿上，
　　“下次？下次直接打断你的腿，你这个混小子，这种大货也敢直接做了吃，你是不是想气死我？”黄叶文说完后直接过去狠狠拍了金海的脑袋两下，
　　“别打了，别打了，再打就打傻了”，金海急忙捂着头逃窜，很快屋子里就剩下金东山和黄叶文夫妻俩了，
　　“这个臭小子，真是不知道随了谁，这胆子大的能把天捅个窟窿，哎”，金东山看着儿子夸张的跑掉也很是无奈，哭笑不得，
　　“老头子，这两条大黄鱼可得好好找个买主，可别贱卖了”，黄叶文提醒了一句，本来三条的，被吃了一条，这剩下的两条要是再贱卖了估计黄叶文会气吐血，
　　“放心吧，这消息估计很快就会扩散出去了，估计到了明天来看鱼的就不会少了，贱卖不了，想贱卖都是不可能的，我去再给鱼缸里换点好水，喂喂鱼，可别饿坏了”，说完金东山就去伺候那两条大黄鱼了，像伺候祖宗一样，
　　金母则是去刷碗了，而金海这败家子的做法也瞬间再次出名了，一夜之间几乎东仙村每家每户都在讨论金海，
　　到了第二天就连西仙村的人也在讨论这件事呢，纷纷骂金海是个超级败家子，不知勤俭持家过日子，谁以后要是嫁给这个败家子可算是倒了霉了，而西仙村黄哲山听了这些话也是脸色发黑，无他，他有可能就是未来金海的老丈人。

第06章 数据属性
　　金海没有理会那些纷纷扰扰，躺在床上此时金海正在研究自己的金手指，其他的那些都是次要的，
　　现在新得到的这个系统才是最主要的东西，关上灯后金海看上去早早睡觉了，实际上他一闭上眼睛念头一动那个虚拟的屏幕就再次出现了，
　　姓名是金海，的确是自己，骨龄十九岁，也就是说这系统是根据自己的骨头判断自己年龄的，还真是一个严谨的判断标准呢，
　　下一项生理机能平衡值，什么意思？很快系统给出了解答，
　　所谓的生理机能平衡值就是人类身体的一个生态平衡，人的身体中有心肝脾肺肾心脏大脑，还有血管筋骨皮，所有的一切看上去杂乱无章实际上也是一个很平衡的系统，
　　就像是一根小拇指粗的管子再喷水也不可能一秒钟喷出一吨的水来，要想喷出一吨的水需要一个很长的过程，这就是一个动态平衡，包括人体的新陈代谢也是需要平衡的，当平衡达到了标准时人体才会更加健康，而自己的数值是零点八，也就说自己是处于一个亚健康状态，
　　生物抗压值一点零，人体的里里外外都有一个抗压的额定值，当超出这个额定值时人体就会很不舒服，很多人到了高原后会产生高原反应，人体在潜水过深时也会得减压病，肺也会受损等等，这都是抗压值的问题，
　　如果生物抗压值提高的话这些都会变得不同，高原反应消失，减压病缓解之类的，包括进入太空，坐着超音速飞机高速飞行，抗压值提高都有天大的好处，
　　身体素质这个就更简单了，身体的力量，速度，耐力，灵敏度，柔软度等等这都属于身体素质的范畴了，提高身体一部分的身体素质可以通过锻炼来提高，
　　比如说经常跑步就可以提高心肺功能，耐力也会提高，经常健身则会提高力量和耐力，连瑜伽或者体操则可以提高人体的柔软度，灵敏度则需要更加特殊的训练，这一项是最容易提高的，当然也有一个额定的限值，
　　生物平衡性是标示着整个人体的所有平衡系统，人体中有很多数值都是需要达到一个内定平衡的，如果不平衡的话人体就会出现各式各样的麻烦，
　　比如你开着一辆跑车，却安装着一台拖拉机的发动机，这样的平衡性就被严重打破了，跑起来不但不会有跑车的速度恐怕就连拖拉机的速度都没有，这个数值用锻炼是无法提高的，
　　大脑开发程度是三点六，这是根据百分比标示的，也就是说金海的大脑只使用了全部功能和功率的百分之三点六，还有百分之九十六点四限制，相当于金海在用一台I9的超高配置电脑在玩扫雷，实在是浪费，
　　而更强大的功能和功率金海根本无法使用，如果可以提高大脑使用率的话金海会成为一个特殊方面的超人，比如精通上百种语言，过目不忘倒背如流，高等数学精通，物理研究超凡等等，
　　生物进化性的是数值只有零点零三，这个也很好解释，任何一种生物都是有着其进化可能性的，只不过这种进化非常非常的缓慢，
　　有的生物进化需要几十甚至上百万年，而有的生物进化需要的时间就很短，只要几百几千年就可以了，如果提高这个生物进化性的数值那金海就可以在很短的时间内完成一次人类身体的进化，得到的好处更是难以想象的，这是从根本基因上得到进化，
　　精神体是数值是零点八，每个人每只动物都有自己的精神体，有的强有的弱，金海的精神体只能算是一个很低的数值，有一些人感觉特别灵敏，说自己的第六感时常灵验，这就是说明此人的精神体强大，
　　当然金海零点八的数值不在此列，如果提升了精神体的数值那以后金海也会感觉特别敏锐，比如遇到一个陌生人后几乎是在短短的一两秒钟就可以感受到对方对自己是善意还是恶意，一辆汽车时空精神体强大的人在很远的地方就会感觉到危险提前躲避，这都是可能的，
　　新陈代谢速率则是人体的一个额定值，当然这个额定值也是可以提高的，不过提高新陈代谢速率可不是人类现代科技可以做到的，
　　如果提高这个数值后金海恐怕可以在短短的一个小时内就完成两篇论文，几分钟内就可以阅读完一本书，身体的力量，速度也会大幅度增加，而金海此时的新陈代谢速率只有零点九，
　　最后一项是能量吸收与耗损率，数值是零点八，
　　无论任何生物都是需要能量支撑的，人吃东西就是为了补充能量，植物进行光合作用，吸收水分也是一种能量的吸收方式，宇宙中就没有不需要能量的物种，
　　哪怕是神佛也需要能量，控制的能量吸收与耗损率越大越高也就证明着这物种越强大，如果有一天金海的能量吸收与耗损率可以达到一百万那恐怕他真的可以像传说中的仙人一样移山倒海，呼风唤雨，无非就是能量的运用与转换问题，可惜的是现在金海的数值只有零点八，
　　看完了自己的这些数据后金海砸了咂嘴不是很满意，不过让金海欣喜的是自己有积分啊，
　　系统给出了答案，自己的所有数值都可以用积分来提高，而自己现在的积分为负五，哎？不是应该是负十么？当时系统可是说了，
　　开启一次来往天洋星的通道就需要耗费十点积分，自己当时一积分都没有，就欠了系统十积分，要是欠一百积分的话那自己就会被吸干大脑挂掉的，怎么变成负五了？自己什么时候赚了五积分？
　　想了半天金海也没有想出这五积分是怎么赚的，不管了，以后慢慢研究吧，反正日子还长着呢，金海并不是一个喜欢钻牛角尖的人，如果金海心胸狭隘的话也不会把那条大黄鱼和龙虾给一顿饭煮了吃了，
　　最后系统面板还有一个数字在倒计时，系统也给出了答案，现在金海的身体太孱弱了，还不适合经常在天洋星上生存，
　　所以每八十一小时金海才可以去天洋星一次，每次逗留的时间不能超过两个小时，等金海的身体素质提升到一个地步时这个限制才会消除，也就是说自己三点三天才可以去天洋星一次，
　　基本上搞清楚了系统的情况后金海依旧还有很多问题，只可惜系统的解释到此为止了，再也不提供任何帮助了，一切都需要金海自己慢慢摸索了，让金海气的差点吐血，这说明书也太简陋了吧？算了，睡觉了，都半夜一点半了，这一通琢磨下来不知不觉已经进入深夜了。
　　由于是放暑假第二天一大早不到五点金海的二妹金雨涵就出去赶海了，约了几个同学提着桶跑掉了，
　　金海还在睡觉，早上七点多的时候家里就来人了，是海鲜酒楼的一位老板，看到量条大黄鱼后拍着大肚子张口就说这两条鱼他要了，开价三十万，金东山则是笑眯眯的给对方到了茶，没有理会，
　　三十万两条？那是五年前的价格了，现在那条十斤往上的没有二十几万你就别想了，这位老板还没争执什么第二位酒楼的大老板也来到了，看了看鱼缸里的那两条大黄鱼也非常的满意，鲜活无比，色泽极佳，和金东山聊了两句后并没有出价，此时金海依然在睡觉，
　　到了九点多的时候金家已经来了十一个老板了，其中七位酒楼的老板，一位私企高管，一位快三十岁的富家女，还有两个大富豪，都是想买这两条鱼的，而金海依然在睡觉，昨天睡得太晚了，睡着后又总是做噩梦，自己被海中的怪物给吃了好多次，吓得醒了好几次。

第07章 高价
　　“啊~~~~”，打了一个长长的哈欠后在十一点半的时候金海终于起床了，昨天自己可是掉进了海里，
　　而且穿越到天洋星后摔在了礁石上，浑身都是伤，不过都是小伤，贴了几十个创可贴就差不多了，
　　经过一夜的修养感觉身体好了很多，起床后揉了揉眼睛洗了把脸慢腾腾的出去了，
　　“妈？我的鱼呢？不会你早上给炖了吧？”走到堂屋后看到那空空如也的鱼缸金海一个激灵，揉了揉眼睛，里面就几条小杂鱼和几只不大的螃蟹了，空空如也，看到老妈后急忙问道，
　　“炖了？我看应该把你先给炖了，鱼让你爸卖了”，黄叶文再次狠狠给了儿子一巴掌，
　　啪的一声响，疼的金海龇牙咧嘴的，虽然看到了儿子身上不少血道子可金母依然没有手下留情，
　　男孩子嘛，磕磕碰碰的都习惯了，对于儿子到底有多皮实黄叶文可是清楚的很，有一次金海被螃蟹夹下来一块肉金海都没有大哭大闹，留着眼泪反过来一口把那只螃蟹的腿给咬碎了，有时候金海凶狠起来简直是堪比禽兽，
　　“卖了？卖了多少钱？”一听卖了金海松了口气，这个结果早就猜到了，不过金海很关心那两条鱼到底卖了多少钱，
　　“大的那条十一斤二两，小的那条九斤七两，一条二十六万三千，一条二十一万两千，一共四十七万五千”，老妈的话让金海忍不住也惊呼了一声，
　　两条鱼竟然卖了四十七万多，这也太值钱了吧？不过这也说明了野生大黄鱼尤其是这么大个头的到底珍贵到了什么程度，当然这也和那么多大老板竞争有关系，
　　如果来的人多一些恐怕卖的价格还要更高，今天早上金父金母也很高兴，自己家两百万的债务两条鱼就可以还掉四分之一了，压力减轻了很多啊，
　　“妈，那个。。。这个。。。。是不是给我一点点分红啊？”金海舔着脸凑到了老妈跟前，
　　结结巴巴的说了这么一句，快五十万了，这鱼可是自己抓的呢，自己手里可是紧紧巴巴的，给个几万块花花也不错啊，可惜金海想的太美好了，
　　“分红？我让你分红，让你分红”，说起这个黄叶文就是一肚子火，
　　这个臭小子昨天一顿饭干进去十万块还想要分红？直接给了儿子后背几巴掌，拍的金海瞬间又跑路了，
　　苦着一张脸吃起了早餐来，大米粥咸菜，昨天剩下的那些黄花鱼今天早晨被金父金母和二妹金雨涵彻底吃光了，一点儿都没给金海留，
　　昨天金父金母是实在没什么胃口，今天早上把剩下的两条鱼卖了一个天价后这才心情大好，虽然那条鱼吃剩只有一斤多了，可金父金母还是好好仔细品味了一番，
　　金雨涵赶海回来正好赶上饭点也跟着吃了一些，金海这个中午起床的自然就什么都没有了，金海叹了口气，这苦日子什么手能到头啊，看来三天后还得去天洋星干一笔大的，金海是下了狠心了。
　　“哥，哥，今天早上咱们村又三个人捉到了大龙虾呢，没有你的那只大，不过有一只也有一斤多呢”，金海吃完饭了金雨涵就跑了过来，很是羡慕的说道，
　　“昨天刚吃了一斤三斤的，你还想吃啊？真是的，每次都是我挨打你吃肉，太不公平了”，金海翻了个白眼，
　　在海边这不是很正常的事情嘛，那种一两斤的龙虾还是经常有人赶海捉到的，也不贵两百多一斤，要是往南面一些价格还要便宜点，只不过有些青龙虾都是养殖场跑出来的，营养价值并不是那么高，味道也比野生的要差一些，
　　“哥，你起的太晚了，你要是去了没准也能捉到呢，昨天的大龙虾真好吃，你再去弄一只好不好？”
　　金雨涵小心翼翼的往厨房看了一眼，怕老妈听到小声的跟金海说道，金海气的够呛，你这是还想看我挨揍呗？这个妹妹要不得了，亏自己还那么疼她呢，
　　“嗯，明儿个去”，金海敷衍了一句，溜溜达达去散步了，
　　大中午的太热了，金海寻思着去村里的小商店买盒冰淇淋吃，犒劳一些自己，至于二妹就算了吧，她零花钱也不比自己少呢，每次赶海卖点渔获都会分她一些，那小妮子每次都自己攒着，不花自己的，每次都来蹭自己的零食，小贪财鬼一个，
　　大中午的村里来往的人还真不少，平日里因为金海那张臭嘴几乎没人搭理他，金海要的就是这种效果，
　　他最不喜欢的就是跟别人扯那些没用的闲篇了，所以才会看到谁怼谁，效果就是金海很清静了，可今天却不一样了，村里好几个人竟然主动过来搭话了，几句话之后金海扭头就走了，
　　都是想问问那大黄鱼是哪里捉的？这种地点能告诉你吗？我又不是傻子，看到金海那高傲像个神经病似得背影村里的这些人都恨不得上去打他一顿，
　　“老板，来盒冰淇淋，要大盒的那种”，金海一进小商店就喊了一嗓子，
　　“自己拿，十八块”，开商店的老板叫李叶文，是个瘸子，
　　早些年也是渔民，在海上出了一次事故后右腿瘸了，不得已无法再出海了才开起了这小商店，倒是可以度日却赚不了什么钱，快四十岁的汉子总是一副忧郁的表情，一条腿的阴影恐怕会笼罩他一辈子吧，
　　“经常来吃也不说便宜十块八块的”，金海从口袋里掏出了一把钱，数了两张十块的扔了过去，
　　随后在冰箱里翻找了起来，李叶文找了金海两块钱翻了个白眼，便宜十块八块的？你可真敢说，我进货价都十六呢，你还打算让我赔钱卖啊？不过对于金海这张损嘴李叶文也没有说其他的，知道金海一开口就怼人的性格，懒得计较，
　　“小子，你那三条大黄鱼哪里弄的？”李叶文犹豫了一下也忍不住问了一嘴，
　　他实在是有些好奇，倒不是打听金海的‘商业机密’，要是说捉到一条还有情可原，可是金海弄到了三条啊，一条比一条大，一条比一条值钱，实在是想让人不好奇都困难，
　　“海里捉的啊，诺，就那个大海，你去你也行的，相信自己”，金海用很严肃的表情和语气说道，
　　李叶文差点一口老血喷出来，相信你大爷啊，我从前就是渔民，打了十年的鱼还不知道海里的情况，还那个大海，一共有几个大海啊，你还给我用手指了指，李叶文是真的佩服金海，一句话就能让人气吐血，这功力也没谁了，
　　“行了行了，买完东西赶紧滚蛋”，李叶文是再也不想和金海聊天了，他怕再聊下去自己会中暑晕倒，估计自己要是晕倒了这小子不但不会救自己还会偷自己冰箱里的冰淇淋，
　　金海却是没有再理会李叶文，在屋里搬了一张木头板凳到外面后坐在了屋檐下，一边吃着冰淇淋一边看着海滩上的情况，从这里往南就是沙滩了，
　　虽然沙滩的质量不怎么样礁石不少可来玩的游客还是有几个的，那些大型的旅游海滩人太多了，有些游客很精明，就选择这些没有名气的小渔村游玩，也是很不错的，时不时的在海滩上捡几个贝壳，赶一赶那些海水里的小鱼，
　　“哎，年轻真好啊”，挖着塑料碗的冰淇淋金海忍不住叹了口气，沙滩上正有一对情侣在笑闹着奔跑着，在沙滩上追逐着海浪，金海是羡慕的很，
　　他身后倚着门的李叶文再次感觉自己血压升高了，年轻真好？你小子好像还没到二十吧？你到底是个什么样的奇葩才能句句扎人心啊，自打金海进来买冰淇淋就说了三句半话李叶文就感觉自己有些自闭了。

第08章 娃娃亲
　　冰淇淋才知道一半的时候金海的手机就响了，看了一眼来电号码金海的脸色瞬间就变了，
　　犹豫了几秒钟后这才接起了电话来，“嗨，美女，你好啊，怎么有时间给我打电话啊？”金海嬉皮笑脸的声音响了起来，
　　“听说你捉到了三条大黄鱼？”对面一个有些高冷的女性声音传了过来，金海撇了撇嘴，又挖了一勺冰淇淋塞进了嘴里，
　　“嗯”，简单的应付了一声，
　　“嗯是什么意思？到底发生什么事情了？详细给我说一下，别打马虎眼”，对面的女生有些不高兴了，
　　金海叹了口气，把昨天跟老爸老妈撒的谎又复述了一遍，几乎是一个字都不差，“你这个败家子，怎么还给吃了一条？阿姨是不是又打了你一顿？你真是会胡闹”，
　　“我也没办法啊，我都十几年没吃过那鱼了，我寻思着那鱼那么贵肯定好吃到爆呢，谁知道就那样，还不如那只龙虾好吃呢”，金海说完后对面的人都有些无语了，不过你仔细听明显可以听到对方在做深呼吸，估计也被金海气到了，
　　“我三天后回村，就这样，到时候我给你打电话，你去接我”，对方说完也不管金海还有没有话说直接挂了电话，金海苦着一张脸咬着挖冰淇淋的勺子郁闷了，不是说今年暑假不回来么？怎么突然又跑回来了？金海都不知道该怎么办了。
　　黄蕾，父亲叫黄哲山，母亲陈梓媱，住在西仙村，东仙村和西仙村离得很近很近，要是不知道的还以为这是一个村呢，
　　金海的老爸金东山和黄哲山属于老相识了，当年一起当过兵，关系是特别铁的特哥们，和亲兄弟也差不太多了，
　　而金海的母亲黄叶文和黄蕾的母亲陈梓媱更是一起怀孕了，日子近乎相同，生下来后一男一女，男的就就是金海，女的就是黄磊了，金海比黄蕾只晚生了三天而已，两家大人这么要好干脆定了个娃娃亲，本来父辈就好如兄弟了，打算亲上加亲，
　　自此黄蕾和金海从小就在一起，两个人可以说从出生那天就认识了，一起玩耍，一起说话，一起赶海，小的时候更是一起一个盆子里洗过很多次澡，
　　金海是个备懒的性子，什么事情都不在乎，得过且过的性格，黄蕾则不然，做事严谨，勤快的吓人，从小更是智商超群，小学跳了一级，初中跳了一级，高中又跳了一级，最后以及其优秀的成绩考上了魔都浦江大学，
　　这可是全国排行前三的大学，里面天才无数，而黄蕾哪怕到了浦江大学也是排行前三的人物，再加上相貌出众，经常性的都是一头短发，精明干练，气质非凡，身材更是好到爆，追黄蕾的人恐怕有一个加强连了，
　　按道理来说这样的女神成为自己的未婚妻金海会很高兴的，可是金海却是有苦难言，两个人从小就在一起，
　　说实话两个人的性格实在是有些不搭调，金海性格备懒，黄蕾过于勤快了，金海得过且过的性格，黄蕾却是什么事情都很较真的本性，
　　金海为了不和那些无聊的人扯皮见谁怼谁，黄蕾却是对谁都是好脾气，哪怕拒绝人也都很委婉的样子，由于太熟悉太了解了所以金海并不太想当黄蕾的老公，
　　其实还有一个原因那就是黄蕾太优秀了，优秀到让金海感觉有些恐怖的程度了，自己十九岁刚刚考上大学，而且还是二本，她呢？
　　在浦江大学都快毕业了，开学后就是大四了，好像还修了三门专业，学校更是给她保研了，听说博士都预定她了，这妥妥就是主角模板人生赢家啊，
　　金海也曾经小心翼翼的说过自己和她的娃娃亲的事情，如果黄蕾要是实在不愿意就算了，自己也会和父母好好说一说的，都什么年代了，所谓的娃娃亲也就是个玩笑罢了，
　　可黄蕾却不然，仿佛认定了金海似得，无论金海说什么都没用，最后更是说了一句‘我身子你都看过那么多次了还想跑？门都没有，除非你死了’，吓得金海当晚就失眠了，
　　而更让金海觉得郁闷的就是黄蕾可是从小就练过武术的，其实小的时候那个武术教练教的是他们两个人，是西仙村的一个老师傅，可金海什么性子啊？一天打渔十天晒网，练武太辛苦了，练习了两天就开始偷懒闹病，
　　最后黄蕾却是坚持了下来，而后果就是黄蕾的身手比跆拳道黑带还要厉害好几倍，金海却是普通人一个，根本打不过黄蕾，两个人在一起哪有不吵架的？哪怕是从小玩到大的青梅竹马，有的时候吵得急眼了黄蕾就直接上拳头，金海拼了好几次都是拼了个两败俱伤，
　　所谓的两败俱伤是金海伤身，黄蕾伤心，不过几天后黄蕾还是会来找金海，就这样打打闹闹的一直持续到现在，金海也有些怕黄蕾了，他怕如果真的娶了黄蕾自己没有几年好活，哪怕活着恐怕也是在婚姻的坟墓中天天挨揍，
　　这一次金海家破产了，家里所有的钱三百万亏了不说还欠了外债两百万，金海觉得这下黄蕾应该差不多可以放弃了吧？其实金海看出来了，这次就连黄蕾的老爸黄哲山都觉得可以对金海放弃治疗了，
　　可黄蕾还是那句话，除非他们俩有一个人死掉，要不然婚礼会在三年后照常举行，至于欠的两百万外债也不用担心，让老爸黄哲山先借给金家好了，以后她黄蕾来还这笔债，如果黄哲山不借的话那她也会想其他的办法，
　　听了这些话金海差点去跳海，金海把很多人搞得自闭了，可是黄蕾却是把金海搞得自闭了，金海很想大声的对着黄蕾吼一句‘没完没了是吧？
　　是，老子是看过你全身上下很多次了，还在一起洗过很多次澡了，那那时候咱俩都没有超过五岁啊，婴幼儿时期的哧身罗体也算数啊？’可惜黄蕾不管那么多，
　　黄蕾对外更是以金海的老婆自居，现在金海才考上二本大学，黄蕾在魔都浦江大学已经读了三年了，金海因为家庭债务原因撕了入取通知书，黄蕾却根本没有在乎，连半个不高兴的意思都没有过，
　　不过她好像修的专业太多，太优秀了，所以哪怕暑假也在实验室里帮助导师做实验，根本没时间回来，要不然此时的金海会更苦逼的，
　　在大学三年追黄蕾的人无数，什么样的人都有，诗与远方的文艺青年，风流潇洒的富家公子哥，小资情调的超级拆二代，天才头脑的上进青年，黄蕾却对这些人理都懒得理会，一句我已经结婚了打发了，
　　那些追求她的人自然不信了，可是黄蕾却一直带着金海的照片，还是两个人的合照，让很多人看了都无语之极，觉得这朵超级鲜花插到了粪坑里，像黄蕾这样的天才怎么可以嫁给那种普通人？
　　太不公平了，那些人又怎么知道金海也很想哭一场，这个女人恐怕是自己一辈子的梦魇了，黄蕾把那种一生一世一双人的忠贞爱情演绎到了一个极限的高度，那种传说中的不离不弃就是黄蕾一直在做的，从来也没有动摇过，
　　金海还曾经问过黄蕾一个问题，自己要是和她结婚后出轨了怎么办？毕竟外面的花花世界太美丽了，黄蕾的回答很简单，你出轨我就打折你的两条腿，让你一辈子在家陪着我，没关系，我来赚钱养家，
　　黄蕾说的很认真，很真诚，很坚定，金海却是听得冷汗直冒，他觉得黄蕾不像是在开玩笑，而是在说大实话，可这种大实话却让金海又做了好几宿的噩梦，难道自己生下来就已经被预定了么？老天这是要玩死我的节奏啊。
　　吃完了最后一勺冰淇淋金海感觉浑身精气神都飞走了，三天后黄蕾就回来了，到时候自己的享受日子就到头了，每次黄蕾在家的时候几乎都和金海在一起，
　　但凡是金海偷懒黄蕾就看不惯，先开口再动手，反正就不可能按照金海的想法过日子，不过也有好处，平日里金父金母都是很忙的，所以家里照顾妹妹的责任很多时候都压在了金海的肩膀上，
　　而黄蕾在的时候家里的所有一切都不用金海管，打理的井井有条，就连金海的内库都被黄蕾洗的干干净净的晾晒好，金海要是三天不换内库肯定要被打一顿，反正不用自己洗，换就换呗，黄蕾不在的时候，对不起，半个月换一次吧。
　　无论是金父还是金母对这个未来的儿媳妇那都是百分之一百二十的满意，都觉得自己儿子配不上黄蕾，可黄蕾的心甘情愿又让老两口心满意足，
　　甚至黄叶文也放话了，以后金海要是敢欺负黄蕾，不用黄蕾动手，她会亲自打断儿子的两条腿的，老爸老妈甚至二妹都背叛过去了，三妹还小啥都不懂，金海感觉未来的生活真的堪忧啊。

第09章 运气
　　“嘿，今天运气不错”，走在沙滩上散着步，这里并不是旅游区，所以游客并不多，只是偶尔有三三两两的，
　　走了一会儿快回到村子的时候沙滩上出现了一头海货，是一只乌贼，乌贼可不是八爪鱼，八爪鱼也就二十多一斤，乌贼却要贵了许多，也好吃很多，
　　可能是被海浪冲上来的，还活着呢，直接被金海一把按住了，这种大白天在沙滩上捡海货的机会也有，但是真心不多见，看着手里的乌贼金海舔了舔嘴唇，回去烧烤来吃，有一斤多，不小呢，
　　不过很快金海就诧异了起来，为了更快的熟悉系统，这可是金手指啊，以后自己的人生巅峰道路还指望着这金手指系统呢，家里的两百万外债也要依靠他呢，
　　金海就会时不时的看一眼系统，生怕这系统突然消失了似得，结果抓了这乌贼又看了一眼系统后金海就发现了问题，负五积分变成了负四积分，又增加了一分，难道自己捉海货就可以涨积分么？系统很多方面他都搞懂了，唯独这积分到底如何增长让金海还一直困惑呢，
　　“嗯，明天早晨我就出来赶海，看看是不是捡海货可以收获积分，如果真是这样的话那可就太好了”，金海的眼眸中冒出了一丝兴奋的目光来，
　　他也想到了一件事，当初自己是负十积分的，可是自己好像捉了三只大黄鱼和一只大龙虾呢，就涨了五积分的样子，也不知道是不是如此，不过不要紧，可是慢慢试验嘛。
　　等到明天？越想越是觉得有可能，等不到明天了，晚上太阳一落山金海吃了饭就扛着海竿出门了，跑到老虎滩那边找了块比较高的大礁石就玩起了海钓来，
　　老虎滩这边渔获还是挺多的，可惜没什么珍贵的渔获，所以来这边海钓的人并不多，金海却不在乎，他现在只是在试验系统，才不会理会渔获的价值呢，
　　有的时候你越是不在乎老天爷就越会和你开天大的玩笑，第一条鱼只是一条最普通的石九公，个头也不大，
　　第二条鱼是更不值钱的巴浪，可是从第三条鱼就不对劲了，竟然钓上来一条四斤多的猫鲨，这玩意可不便宜，市场上卖小猫鲨一斤要一百七八呢大一点的要两百多，这条卖一千块没问题，
　　第四条鱼是一条两斤半的红斑，这可是值钱的大货了，三两以上的就要两百多，七两以上的三百多，一斤以上的就升到了五六百一斤了，而这条有两斤半的样子，这鱼越大价格就越贵，差距是很大的，
　　尤其是这种野生的，这一条鱼卖个三千块还是不成问题的，第五条鱼老虎鱼，又叫石头鱼，样子极丑，而且身上可是有毒的，被扎到了那可了不得，要去医院的，也不便宜，一斤要两三百的样子，这一条也有三斤的样子，差不多一千块出头还是可以的，
　　第六条就更夸张了，竟然勾上来一只两斤多的青龙虾，金海在海边长大不知道海钓过多少次了，这还是头一次用鱼钩钓上来这么大的龙虾呢，金海自己都看傻了，还能这样玩？这运气是不是太好了一些？有些逆天啊，
　　这一个半小时就赚了不到六千块，这绝对是要疯的节奏，要是自己直播今天的成绩恐怕那些网友绝对会说海里有人给自己鱼钩上挂鱼了，
　　还好运气只是一时的，又过了一个多小时后金海提着水桶回家了，后面就没上什么大货了，就几条石九公，一条很普通的石斑，可这一桶鱼也要六千左右了，金海更在意的是自己的积分，
　　果然，本来应该是负四积分的，这十二三条鱼被钓上来后自己的积分竟然变成了正三，渔获真的可以涨积分，金海一边往家走一边咧着大嘴笑，
　　看得偶尔路过的村民躲得远远的，以为金海要犯病呢，这家伙可不正常，大几万的大黄鱼都敢随意煮了，谁有他疯？喊他霉超疯都不冤枉他，
　　一进了家金海直接就把那大桶倒进了自己家的大鱼缸里，看到儿子去夜晚海钓了金父金母也都好奇的凑了过来，
　　想看看有没有什么好货，毕竟之前那三条大黄鱼给他们的震撼还没有消除呢，看到鱼缸里的渔获这两口子再次傻眼了，还真是有大货呢，
　　虽然不如大黄鱼那么值钱可也不差了，这才出去三个小时吧？就赚了六千块回来？黄叶文甚至去摸了摸金海的脸，总觉得儿子被人掉包了，这儿子不正常啊，太不正常了，金海却没理会老妈的异常抚摸，转身跑去洗澡了，刚才可是被那些鱼甩了一身的海水呢，脸上都是泥点子。
　　.洗着澡金海此时也在思索着今天的事情，到底是真的运气好还是系统的原因让自己短短的几个小时内就收获了这么多大货呢，如果说是系统的原因那为什么后面就钓不到大货了？
　　金海觉得恐怕今天的海钓收获和系统没什么关系，是真的运气好，有些人随手买一注彩票还能中五百万呢，运气就是那么逆天，今天恐怕自己的运气也是如此，等明天去赶海就知道了，
　　躺在床上一会儿脑袋里想着天洋星和系统的事情，一会儿又想到了黄蕾，迷迷糊糊折腾到十二点多才睡去，金海这边是睡去了可是金父金母此时已然在聊天呢，
　　现在金家可是欠了很多钱，之前是两百万，两条大黄鱼卖了四十七万五千，可以还掉四分之一的债务了，可还有一百五十万没有着落呢，
　　“老金，你说咱儿子是不是变了个人似得？”黄叶文有些不确定的问道，
　　“变了个人？要是变了个人就不会把那条大黄鱼和那只三斤重的龙虾给吃了，你自己的儿子你竟然还问我，哼！”金东山躺在床上一听老婆提起那个臭小子还是一肚子的气呢，一顿饭给吃进去十万块，气的金东山肝儿都疼，他觉得老婆那天下手真是太轻了，要是他的话绝对会追着那小子打上三个小时，
　　“那倒是，备懒的要命不说，胆子还出奇的大，哎，这小子真是没得救了，一天天也不知道想些什么，竟然直接把大学通知书给撕了”，黄叶文也是一脸的愁容，
　　她之所以觉得儿子变了就是那两条大黄鱼带来的震撼太大了，到今天还有些不敢置信呢，这钱也太好赚了，要是弄上个十条八条的恐怕不但家里的债务可以还完还能东山再起，
　　“你呀，慈母多败儿，平日里你虽然总是动手打那个臭小子可下手太轻了，要不然怎么会养成这样的性子？行了行了，睡觉吧，都快一点了，明天早上去赶海看看，明天大退潮，睡不了几个小时还要起呢”，金东山有些不耐烦的摆了摆手，关了床头灯打算睡觉了，
　　“那是我儿子，我当然心疼了”，黄叶文嘟囔了一句，嘟囔完一翻身背对着老头子也闭上了眼睛，她知道老头子虽然总是说自己下手太轻了可他呢？从来都舍不得下手打，儿子都这样呢，
　　两个女儿更是当成眼珠子宠着，不过也正因为如此黄叶文才更加爱自己的丈夫，一个对待孩子百般疼爱的人那是足够责任心的表示，哪怕他吃再多的苦，受再大的累也舍不得让自己的孩子冻着饿着，
　　躺下后的金东山却是嘴角撇了撇，他根本没有说出口，关于儿子的事情恐怕不是他能操心的事情了，就算你是他妈也没用，该操心的人是那个丫头，
　　儿子已经十九岁了，长大了，而且黄蕾那丫头那么有主意，对儿子那是死心塌地的样子，回头等那丫头回来恐怕会把这件事处理的妥妥当当的，其实黄叶文也是同样的心思，这两口子算是心照不宣了，可黄叶文还是觉得有些不舒服，自己养了快二十年的儿子了这突然之间就无法管了，
　　交给黄蕾那个丫头接管了让黄叶文一时之间还适应不过来，也幸好自己还有两个女儿，要不然黄叶文肯定不会这么大撒把的。

第10章 赶海
　　金海是被自己二妹直接捏着鼻子给憋醒的，看了看表才早上四点零二，气恼的翻了个身想继续睡，
　　却不想金雨涵直接把金海脑袋上的枕头给死命的拽了出去，金海头一歪差点扭到脖子，
　　“臭丫头，你干什么？”金海气恼的吼了一嗓子，他才睡了三个小时，正做美梦呢，梦里自己当了土皇帝，拥有三妻四妾七十二妃，
　　个个温柔漂亮的不像话，就是那些美女的下-半-身有些不太对劲，好像是美人鱼的样子，不过梦里的事情乱七八糟的，金海也没有理会太多，却被吵醒了，后续发展都没有了，不发火才怪呢，
　　“哥，今天大退潮，你不是说要跟我去赶海么？快起来，爸妈都起床了呢，二十分钟前就出发了呢”，说着话衣服和裤子已经砸在金海脸上了，
　　金海哼哼唧唧的后悔啊，早知道昨天晚上就不说自己去赶海了，这不是自己给自己挖坑么？
　　金雨涵毕竟才十三岁，还是小孩子，精力过于旺盛啊，金海可是十九了，正是长身体贪睡的年纪，虽然有一米七六的个子了可还是觉得自己有点矮，二十三还窜一窜呢，金海觉得自己还能窜三窜，窜到一米八零是没问题的，
　　“知道了知道了，着什么急，真是的，今天大退潮，人肯定多”，金海有些磨蹭的穿上了衣服裤子，穿上鞋子后打了个哈欠，带上手套拿着桶和夹子出发了，
　　每个月都有两三天的大退潮时期，每到大退潮时期可以说渔民大多数都会出来赶海的，就连孩子老人也都会出来，说不定就能捡到什么大货呢，这都已经成习惯了，
　　像金海这样懒的家伙大退潮还想在家里睡觉还真不多，就连五岁的三妹金雨烟都跟着母亲去海边玩耍了，
　　到了沙滩上往海里走着金海又打了两个哈欠，大退潮可不光只有村里的渔民赶海，游客甚至还有市区的一些人也会来凑热闹的，所以说这样的日子是相当热闹的，
　　当然人多了好东西就少了，有好东西早就被别人捡走了，在大退潮的时间海货可就多了，毛蚶子，花螺，白贝，刺螺，螃蟹，八爪鱼，
　　偶尔还可以见到没来得及被潮水带走的各种鱼类，还有海蜇，海带甚至海参都有可能捡到，海里的所有海货都是有可能被搁浅在沙滩上或者石坑水洼中的，
　　看着那一道道手电筒的光芒金海就不禁苦笑了起来，这么多人还找个屁啊，跟在这些人屁股后面估计连根毛都捡不到了，还是往那边人少的地方去吧，
　　也是，金海来的真的有些晚了，看到人这么多金雨涵也是气恼非常，要不是老哥起晚了肯定可以找到好货的，瞪了老哥一眼金雨涵提着桶就跑掉了，她要去找老爸老妈，跟着老哥恐怕会空军，
　　金海也懒得理会二妹，二妹马上要上初中了，赶海无数次了，在这里就是那些市里人跑丢了被咬了金雨涵也不会有事儿的，毕竟是海边长大的孩子，
　　“哎哎哎，你给我放下，那是我先看到的”，
　　“什么你先看到的，明明是我捡起来的”，
　　“胡说，我刚看到你就捡起来了，这是我的”，得，为了小石坑里的一个大海螺两拨人差点打起来，金海却是懒得理会，继续往东北面走着，
　　越往那边走人越少，那边礁石更多，他对于这片海域太熟悉了，一个白贝，捡起来扔到了桶里，看了看系统，积分没变化，蹙了蹙眉头，难道不对么？还是捡的海货不够？
　　继续，毛蚶子，又是一个大毛蚶子，哈，一只八爪鱼，虽然不大但也不小了，回去烧烤吃，一只海胆，扔桶里，积分变化了，此时积分变成了五，金海的嘴巴裂开了，不是为了桶里的那点海货，而是积分是真的可以通过捡海货增加的，
　　恐怕还有其他的方式可以增长积分，但现在只要知道了一种积分的增加方法就够了，
　　那股困意终于被赶走了，金海精神百倍的开始正式的赶海了，越走越远，越走人越少，
　　而桶里的海货也是越来越多，当然没什么大货，都是一些不太值钱的螺贝虾蟹，现在近海渔船太多了，可以说近海都快被渔民捞空了，
　　现在弄到这么多货还是因为处于禁渔期呢，要是到了开渔期后赶海的收获就更少了，可金海依然很满足的样子，积分在不停的变化着，已经增加到二十七分了，喜人啊，起码下次去天洋星的积分耗损赚回来了，
　　时间不知不觉间过去了两个多小时，天边已经泛白了，快要涨潮了，
　　金海急忙提着桶往岸边跑，很多刚到海边的人赶海都会很兴奋，忘记时间，不知道涨潮的恐怖，
　　极个别的人看到那潮水缓慢的涨上来也不在意，还在礁石坑里抓螃蟹，而等他们回过神来时才会发现周围全是海水，已经被困住了，这样的例子太多了，有些人跑不急干脆就被大海直接吞没了，你还能跑过海水？
　　开玩笑，除非你能坚持不懈的跑出百米冲刺的速度来，要不然性命堪忧，几乎每年都有赶海人直接消失的案例，金海可不会犯那样的错误，收获再多也没有自己小命重要啊，
　　金海还没进村呢几个熊孩子就跑了过来，七八个金海轰都轰不走，这些熊孩子竟然都是奸细，来打探金海今天的收获，拿着手电筒在大桶里翻找了几下后轰的一下就散开了，叽叽喳喳的就跑掉了，让金海追都追不上，
　　金海冷笑了起来，他自然知道是怎么回事儿，村里的那些家伙这是派孩子来打探情况，自己嘴巴太毒，让村里的人避之不及，自然不会来找自己聊天打听情况了，
　　但凡是来找金海说话的几乎没有不自闭的，现在可好，派出小将了，不过金海也懒得理会，人嘛，就是如此，你落魄了别人就会看不起你，你发达了很多人就会巴结你，正所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲，这个社会就是这么现实，
　　“从那遥远海边，慢慢消失的你”，金海哼着张雨生的大海慢悠悠的往家里走，村里也去赶海的人看到金海后直接扭头就走，根本不上来搭话，金海更高兴了，他几年的毒舌没有白给啊，现在终于有效果了，
　　这也是金海最喜欢看到的场面，结果一到家就听到二妹在大呼小叫的，“怎么了怎么了”，踢开门后金海问了一嘴，
　　“哥，哥，你看，大龙虾，足足两斤六两的大龙虾”，金雨涵是又蹦又跳，拉着金海的衣服就往那边走，
　　果然，在一个红色的桶里就有一个大龙虾正张牙舞爪的扑腾呢，由于水桶里的海水不多很多海水都被那大龙虾的身体弯动给溅-射了出来，金海急忙避开了头去，五六秒钟后这才好了很多，看情况这只大龙虾活泼的很哪，
　　“啧啧啧，有口福了，今天可以打打牙祭了”，看到这只大龙虾金海眼睛一亮，忍不住脱口而出，
　　也怪自己，平日里说话习惯了，想说什么就说什么，嘴巴长在自己身上，何必冤枉自己呢？这个也不能说，那个也不能说，明明心里很想说，还分要忍着，金海才不会活的那么累呢，不过这么潇洒的说话也是有后果的，话刚说完就被老妈狠狠的拍了一巴掌个，
　　“吃，吃，你们兄妹俩就知道吃，这只大龙虾起码也能卖几百块，你们昨天刚吃完一只三斤的龙虾，还想吃？都滚回去洗澡”，黄叶文可不会惯着自己的儿女，那是该动手就动手，金海倒抽了口凉气，暗道了一声老妈下手真狠啊，
　　“怎么光打我不打小涵”，金海嘟囔着往回走，把自己的桶也扔到了地上，这些海货自然有老妈去处理，刚才那只大龙虾也是老妈捉的，四个人出去赶海找货估计四个桶最少可以卖一千多，可是不少了，
　　老爸老妈和金雨涵的桶都是红色的，唯独金海的桶是绿色的，这桶也经常坏，一旦把手掉了就不能用了，要时不时的买着，而买桶的时候很多人也迷信，认为红色可以带来好运，
　　所以但凡是黄叶文去买桶肯定是买红色的桶，一个桶要十八块钱，金海手里的桶是自己买的，去买桶的时候那买桶的还说呢，绿色的桶极少有人买，所以他进货的时候都是进的红色的桶，卖的最多，
　　结果金海一句话那个卖桶的又自闭了，‘我怕见血，红色的不吉利’，卖桶的感觉自己无言以对啊，
　　金父金母看了看儿子的桶，都是一些不值钱的海货，竟然一个值钱的大货都没有，对视了一眼笑了笑，这才正常嘛，海里要是那么多值钱的大货他们这些渔民早就成亿万富豪了，
　　到海里就可以随便捡钱啊，别做梦了，也正因为那些海货稀少所以才值钱，要真是随便捡到，随便捞到，那估计就不值钱了，物以稀为贵，这是一个永恒的真理。

第11章 准备
　　金海洗了澡后根本不吃早饭，直接去睡觉了，早上起那么早，就睡了三个小时，还困得要命呢，
　　一觉睡到下午才起床，金雨涵也差不多，现在是放暑假，到了上学时她可就没有那么自由了，白天金海的老妈就去市场把四个通的海货给卖了，
　　还不错，一共卖了一千三百多，那只大龙虾就占了近乎一半的价值，要不然肯定没有这么多钱，回来的时候也觉得儿子女儿今天辛苦了，花了十八块买了一只爆烤鸭回来，
　　她知道儿子金海最喜欢吃的就是这种爆烤鸭，这两天儿子也算是很辛苦了，一下子搞来了五十万，让她愁容减了一半，也要犒劳犒劳儿子，
　　“哥，哥，我要吃鸭脖子，给我”，金雨涵那身高还不够，力气也不够大，自然抢不过金海了，
　　金海很不自觉的抢到了鸭脖子，急的金雨涵直跳脚，最后还是老爸给了金海一巴掌，金海这才不情不愿的把鸭脖子给了二妹，
　　“都说女儿是父亲的小棉袄，前世的情人，这句话果然没错”，金海嘟囔了一句，结果距离太近，被老爸金东山听到了，直接又踹了金海一脚，
　　“再胡说，再胡说你就今年复读，复读个几年让你和你妹一起考大学，看你丢不丢人”，金东山这一句话让金海自闭了，复读？
　　别开玩笑了，金海宁可去跳海也不会复读的，上了十几年的学金海是真的上够了，大学？算了吧，一个是现在家庭条件有些问题，
　　还有一个原因是金海实在是不想去过那种没滋没味的紧张生活了，他更想过那种咸鱼生活，每天打打渔，睡睡觉，没事儿的时候就在沙滩上看比基尼美女，喝椰子，看漫画，撸串，这样的日子才是神仙般的生活，
　　一个月三十天，自己打渔一天，剩下的二十九天可以做喜欢做的事情，金海已经把自己的未来生活安排好了，当然如果黄蕾知道金海是这么安排生活的肯定会发疯，
　　在屋里看着自己的积分已经达到了五十九分，心里美滋滋的，在凳子上闭着眼睛仔细盯着那脑海中的虚拟屏幕，用积分可以增加自己的各项属性，
　　一共有九个特殊的属性，增加哪一个好呢？先试验一下好了，选了半天选中了第七项精神体，自己精神体强大了那感官就会敏锐很多，
　　在海里要是可以预知危险那绝对是保命的手段啊，很多危险的时候你能提前一秒发现那你就会生还，相反晚一秒甚至半秒就会丢掉性命，自己的精神体只有零点八，太弱了，增加这个好了，
　　点完了增加精神体的选项后金海的脸色就黑了，十个积分竟然只能增加一次，现在自己的积分变成了49，而精神体的数值增加了零点一，变成了0.9，看着那数据金海差点哭了，这消耗的积分也太多了吧？
　　而增加到精神体数值也太少了吧？太坑爹了，也就是说自己把全部积分花光了也只不过能把精神体增加到1.3，这精神体的上限是多少金海不知道，可1.3绝对不多，远远不够金海的预期值啊，
　　“垃圾，真是一个垃圾系统，岂有此理”，金海大骂了几句，消消火，他头一次发现这系统这么坑，看来以后自己还有的努力啊，
　　生气了一会儿后躺在床上思索了半天，恐怕一会儿还得出去钓钓鱼，49个积分，就缺一个到50，金海还真有点强迫症，看着那个末尾数字9就不舒服，十个积分才能使用一次，这9是个什么鬼？太气人了，最后扛着鱼竿就出门了，
　　昨天的好运气恐怕只有一次了，近乎三个小时一条大货都没钓上来，都是石九公小黑鲷这种不值钱的货，不过积分总算到了72，比59这个数字强一点，
　　琢磨了半天积分还是不太好转，先留着吧，反正随时都可以用积分增加各项属性的数值，留着也许以后还有用呢，
　　“哥，哥，我想吃龙虾”，上午九点多，金海正在屋子里思索着该怎么弄到大量积分呢，金雨涵就跑了进来，拉着金海的胳膊就开始撒娇起来了，
　　“我还想吃呢，走，哥带你去买冰淇淋吃去”，金海也有些烦躁，这鬼积分增长的太缓慢了，有的时候自己捉几条鱼才涨一分，要想弄个几百万积分那不知道猴年马月了，
　　要是自己弄个万吨巨轮到深海一网下去就是数吨甚至数十吨的鱼，会不会让积分一下子增加几十万？
　　不过这个想法也只能想想，先不说那万吨巨轮多少钱，恐怕自己现在就连上万吨巨轮上打工的资格都没有呢，那需要专业的海员证，还需要丰富的走海经验，
　　“哥，冰淇淋没有龙虾好吃”，吃着冰淇淋金雨涵还抱怨了一句，
　　金海翻了个白眼，废话，冰淇淋多少钱一个？龙虾多少钱一只？要是冰淇淋比龙虾好吃的话那有钱人就不吃龙虾了，人人天天捧着盒冰淇淋得了，
　　金雨涵也经常赶海，她也知道龙虾的珍贵，可不是天天能捉到的，很多时候就是一两个月也不一定可以弄到一只，就算是螃蟹也都是小螃蟹，
　　那些大螃蟹很贵的，捉到的机会不多，毕竟这边赶海的人很多，每家每户渔民几乎都在捉，而捉到大货后几乎全都是卖了去，
　　那些海鲜贩子就会把这些大货送去城市里，到了城市这些大货的价格会翻的更高，尤其是给那些大海鲜酒楼，需要的高档海鲜更多更好，当然价格也更贵了，
　　像是一些值钱的大货那都不是普通百姓可以看到的，很多大货在渔船上一被打上来就已经被预定走了，
　　“别急，三天，给你哥三天时间，我保证给你弄一只超级大的龙虾”，金海寻思着下次去天洋星的时间就是明天了，
　　那边的海货无穷无尽啊，而且大货太多太多了，因为天洋星上没人，一个星球的海鲜只有自己捉，太幸福了，想要多少大货没有？弄只龙虾还不是小意思？
　　“真的？太棒了，哥，我就知道你最厉害了”，金雨涵一听到老哥的话顿时开心了起来，
　　看着系统时间在慢慢的倒数金海也开心的笑了，心里却是还在大骂系统，什么鬼啊，还非要81个小时才能去天洋星一次，你是不是神经病系统啊？又不是不给你积分，你让我天天可以去能死啊？而且只能在天洋星上呆2个小时，还说是为了保护自己，一想到这些金海就气闷的很，
　　转过天来金海就开着自己那辆二手电摩往老虎滩去了，上次去天洋星可是半点准备没有，自己一醒过来就在天洋星上了，但是那潮水来的太快，轰隆隆的像是世界末日似得，把自己给吓得够呛，差点被吓尿了，
　　这次去可要好好准备准备，几乎能想到的都带上了，渔网，捞网，鱼叉，超级大的一个透明塑料桶，潜水镜，脚蹼，防滑手套，还带了一捆绳子，别管有用没用，反正都要准备好了，
　　“这次去弄点什么呢？大黄鱼？不行不行，上次就弄了三条了，这次再弄大黄鱼就有点过了，这种野生大黄鱼可不是随随便便就可以捞到的，还有什么值钱的大货呢”，金海在思索着，
　　海洋里值钱的海货还真的不少，比如说金钱鮸，也就是黄唇鱼，只不过先不说能不能找到这种大货，现在这鱼可是国家保护动物啊，
　　还有蓝鳍金枪鱼，一条脂肪含量高的蓝鳍金枪鱼可以卖到几十万甚至上百万的高价，只不过这种鱼近海近乎没有，就算远海也极难捕捉到，要是弄到一条脂肪好的大蓝鳍恐怕家里一百五十万的债务就可以还掉了，
　　金钱龙趸？老鼠斑？这些鱼虽然也比较值钱，至少每斤超过千元，但相比之下还差了一些啊，蓝龙好像也挺值钱的，一只也要两三百万了，
　　不过不知道能不能捉到啊，什么鱼贵金海就朝着什么鱼琢磨，只可惜想象是美好的，现实是骨感的，要是这些名贵鱼这么好捉恐怕也不会价值那么高了，看了看周围一个人都没有金海的嘴角翘起了一丝弧度来，
　　两只手拎着一大堆的东西直接往下面礁石区去了，虽然没人但还是要保险一些，金海打算躲进礁石区再消失，免得被人偶然间看到就麻烦了，
　　深吸了一口气金海召唤出了系统的透明门户，看着那透明的门户金海是越看越震惊，这个透明的门户也太厉害了，竟然可以在两个星球间打开一道空间门，而看到对面的景色后金海的眉头当即就皱了起来，黑蓝色的，略微带着一丝丝的光亮，怎么回事儿？

第12章 再入天洋星
　　过了足足二十分钟金海才终于明白发生了什么，对面应该就是当初自己站的地方，
　　可是因为天洋星涨潮了，所以此时这地方全部都是海水，也就是说这地方被淹没了，要等到退潮的时候才能过去，地球这边过几个小时就退潮了，
　　天知道天洋星需要多久退潮，也许几天甚至几个月呢，那个星球的情况金海可是两眼一抹黑，最后不得已也只能移动这个空间门了，记得周围有一望无际的连绵石山，也幸好这个空间门是可以移动的，就是速度慢了点，
　　三十六分钟后系统又出幺蛾子了，能量耗尽，如果需要维持空间门的存在那需要再支付十积分，
　　金海差点气吐血，要不要这么坑啊？十积分就能坚持三十六分钟？看看自己还剩下62积分一咬牙金海急忙支付，因为系统都开始出现倒计时了，
　　支付了积分很快空间门的移动又开始了，用了足足四十多分钟才让空间门升到海面上，透过这个空间门金海四处张望，很快就在一个方向看到了石山，
　　只不过现在这石山已经被海水淹没太多太多了，露出海面的石山也就几十米高了，不过依然是连绵不绝，急忙让空间门朝着那边移动，
　　“你大爷啊！”金海是真的要骂人了，又支付了十积分，又到时间了，看着石山不远，可望山跑死马，还剩下42积分，
　　也幸好之前没有过分的花积分，要不然铁定不够用了，咬着牙继续，金海可不敢现在穿过去，现在要是穿过去那肯定是在海上出现，自己又没有船或者救生艇，
　　到了那边就是茫茫大海，那边也没有沙滩，要是到了石山被海浪冲击拍过去那自己小命就玩完了，还是多花点积分安全要紧，
　　足足支付了三十积分终于到达了石头山，在一个看上去很稳妥的平台上金海先把手里带的东西都扔了过去，随后一矮身体也钻了过去，太费劲了，
　　这个通道门也只有半米宽半米长，想扩大通道门可以，需要支付五十积分才能把通道门扩大到一米长宽，金海没有那么多积分也只能将就了，
　　站在这石山上金海总算是大松了一口气，这就是天洋星，天空上依旧挂着两个太阳，一个泛着红色，一个闪着蓝光，温度很高，比地球夏天还要热一点，
　　不过几天金海可是擦了大量的防晒油，还戴了遮阳帽，空气比地球上稍微好一点，站在这平台上望去全都是海水，海浪不停的拍打着石山，
　　“这天洋星也不知道有多大，为什么我感觉比地球要大很多呢”，看着遥远的海边金海忍不住嘀咕了一句，
　　在地球上看向很远很远的海平面如果天气好视力也不错的话可以隐约看到一点点弧度的，可是金海站在石山上，此时天空也晴朗，实现特别好，可金海看到的依旧是海平面，仿佛没有一点点弧度似得，不管这些了，还是先找海货吧，
　　地球上的海洋已经被几十亿人搜刮了无数次，大渔网，小渔网，大渔船，小渔船，尤其是那种万吨的拖网渔船，把地球海洋都快捞破产了，
　　可天洋星这边的海洋好像还从来没有开发过呢，到处都是超级大货啊，金海自然裂开了嘴来，
　　只不过这石山上的石坑并不是太多，有的石坑太大太深，根本不敢下去，海边海浪又太大，要找一个合适的石坑可不容易，走了差不多二十分钟才终于找到一个石坑，
　　这石坑里海水也不少，有一米左右深的样子，可惜的是里面的海鱼不多，螃蟹倒是有几只，海水很清澈，可以隐约的看到水底，就这几只螃蟹和三刀鱼石斑鱼金海可不太满意，只能在这边呆两个小时，这马上就半个小时了，四分之一的时间都过去了，不行，要找一些值钱的大货才行，
　　“哎哎哎？怎么回事儿？”金海也只不过把这个石坑好好打量了一番罢了，也就十来分钟的样子，一扭头就看到了恐怖的一幕，金海站的这里退潮了，
　　就像是那天涨潮似得，涨潮仿佛世界末日似得，那潮水如同一面面水墙铺天盖地而来，退潮也是如此，海水哗哗的像是受到了惊吓的孩子，以极快的速度退走了，
　　十米二十米，一百米，两百米，站在石山上往下看去，起码也有五六百米的样子，紧紧用了七八分钟的样子就可以看见地面了，站在高高石山上的金海完全傻掉了，还能这样玩？这不是坑爹么？今天金海已经不记得自己被坑过多少次了，
　　“这。。。这。。。。这。。。。。。”，这该怎么办？金海是彻底懵了，自己怎么下去？攀岩？五六百米高的石山先不说危险不危险吧，
　　自己攀爬下去肯定不是一两个小时可以搞定的，现在自己在这边最多也就能呆一个多小时了，还没等自己爬下去就要到回地球的时间了，金海都快哭了，太欺负人了，你刚才不退潮，为什么非要等我耗费了三十积分爬上这座石山才退潮呢？
　　娘希匹的，金海臭骂了半天也没用，看着这石山上的一个个水坑金海一咬牙拿着手里的渔网脚蹼之类的往下面爬去，他不是要完全爬下石山，而是要下到下面一层去，
　　刚才退潮速度太快，大量的海水海鱼都留在了石山上的那些石坑中，下面的石坑好像更多一些，而且都是新鲜的海水和海鱼，也更好找一些，
　　这石山虽然不是直上直下的，可也非常陡峭了，系着绳子小心翼翼的往下爬，金海从来也没攀岩过，看一眼下面几百米的高空就感觉有些眼晕，看了两眼后再也不敢往下看了，
　　要是自己不小心掉下去肯定尸骨无存啊，就连尸体肯定也会被那些无良的鱼虾给吃干净的，而且这石山的石头也不知道结实不结实，所以金海爬的很慢很小心，
　　当然了，金海也不敢往下爬太多，只是一层罢了，也就七八米的高度，可就算如此金海也耗费了半个多小时，主要是第一次爬这么高的石山，小心脏那个颤抖啊，
　　“呼~~呼~~~~”，总算是爬下来了，金海感觉爬了这么七八米比跑三千米还要累，后背早就湿透了，全是汗，也许是太紧张了，
　　也许是过于担心害怕，也幸好带了绳子绑在身上了，要不然金海还真不敢这么爬下来，小命要紧，君子不立危墙之下，机会有的是，何必拿自己的小命去冒险呢，
　　下面这一层比刚才上面那一层的面积还要大，只要你不作死往边上走那是绝对安全的，这一层左右的石山面积起码也有上千平米，还是成长条形状的，
　　看上去也有七八十米的距离了，大大小小的水坑有十几个，看了看手表金海的脸色又是一变，还剩下五十分钟了，自己已经浪费了一个小时零十分钟，要加快速度，急忙跑到第一个水坑前，
　　这水坑说是坑，实际上就是石山的特殊形状形成的一个石坑凹槽，而这个凹槽面积有些大，起码也有三十个平方大小了，深不见底，看得金海脸都绿了，这么深的石坑怎么捞鱼？看不到底啊，干脆直接把渔网扔下去了，也不知道这石坑里有没有大鱼或者珍贵的鱼，
　　“啊啊啊啊啊，你大爷啊”，金海冲着老天大吼着，他真的要气疯了，这石坑里由于长年在海水里泡着的缘故，到处都是牡蛎壳，
　　下面的石头还有一块凸出来的岩石，上面也都是牡蛎壳，金海这渔网扔下去后就挂网了，用了全身的力气也没有把渔网拽上来，等于这张网算是废在这了，
　　一张一百多块的小渔网金海倒是不心疼，问题是今天他一共就带了一个渔网啊，他是来赶海的，带这张渔网就是留着备用，一旦有用呢？结果第一网就挂底拖不上来了，金海真的是杀人的心思都有了，气的他差点从石山上跳下去，太欺负人了，
　　时间还剩下半个小时，刚才金海用了好多办法，想把渔网摘下来继续用一用的，
　　可惜最后完全失败了，时间过去一个半小时了，连根毛都没捉到，金海是真的生气了，连眼睛都有些红了，又气又急，不理会了，脚蹼潜水镜也扔掉了，左手拿着一个大号的抄网，右手拿着那个透明大塑料桶，背后还背着一个网袋子开始奔跑起来，他要在半个小时内找到一些大货，要不然这回可就真的空手而归了。

第13章 霉运？
　　第二个石坑还是太深了，没有可能下去，金海也不敢下去，第三个，第四个，第五个。。。第十一个，
　　好吧，这个石坑还算可以，隐隐约约的可以看到底部，里面鱼虾还真不少，金海小心的下去探了探，一米三左右的深度，放下桶后金海拿着抄网就开始捞鱼了，
　　但凡是下过水的人都知道，水的阻力是相当大的，而且水越多阻力也就越明显，
　　金海气啊，眼睛红红的拿着抄网就冲着那些大鱼捞去，一米三的水深可以说金海的身体几乎是完全沉浸在水中了，阻力又那么大，水里的大鱼在水中可以发挥出十倍于身体的力量来，金海这着急忙慌的又怎么可能网得到那些大鱼，
　　在水中足足折腾了快二十分钟金海终于哭了，难道今天他要空手而归么？不是说贼不走空的么？不行，这个水坑的水还是太深了，这样下去根本不可能捉到一条鱼，这些鱼也太狡猾了，
　　急匆匆的从水中爬了出来，爬出来时胳膊又被石头上的牡蛎壳挂了一个口子，鲜血直流，金海倒抽着冷气提起塑料桶往下一个石坑跑，
　　这回金海也是彻底明白了，必须找一个浅浅的石坑，要不然还是捉不到什么鱼，
　　终于找到了一个只有大腿高的石坑，扔下手里的桶金海就跳了下去，此时时间也只剩下十分钟左右了，不管水里有什么了，看到红色的光芒一闪金海几乎是看都不看，直接下抄网捞去，
　　还真别说，这下抄网上总算是捞到鱼了，看到那几条红白黄斑纹的小鱼金海气的差点把手里的抄网给扔了，这也太小了，也就比两个成人的巴掌大一点而已，扁扁的，倒是挺好看的，金海几乎是咬着牙把手里抄网中的鱼倒进了那大塑料桶里，说什么也不能空手回去，
　　管不了那么多了，是鱼就行，打打牙祭哪怕塞个牙缝也是好的，金海已经彻底疯狂了，那抄网在水里疯狂的胡乱挥舞着，两条，三条，五条，最后差不多样子的鱼一共捞了九条，
　　金海也没有仔细看，还剩下三分钟了，系统已经做出了警告，必须在三分钟内返回地球，要不然系统会强行把速度扔回地球，并得到一年内不允许使用系统的惩罚，金海可不敢耽搁了，
　　“哎呦，什么玩意这么滑？”金海把手里的抄网一扔，抄网也不要了，
　　正要爬上去就被水里的一个东西滑倒了，也幸好这里水不深，要不然非被呛到不可，蹲下后金海几乎是身体都泡在了海水中，伸手一摸后金海的嘴角一抽，
　　是一个大贝壳，一伸手把水里的这个贝壳给捞了上来，这个贝壳很大，差不多有一个键盘的宽度，白色的，看着很润滑，也很漂亮，拿回去也能买一两百块吧？这么漂亮的贝壳可不多见，再找找，虽然时间不多了但蹲下摸几个贝壳的时间还不缺，最多一两分钟，
　　这个石坑也有点大了，有一百多个平方，这里摸摸，那里摸摸，
　　第二个贝壳也被摸出来了，比第一个小了好多，第三个就更小了，也只比A4纸稍微大一点点罢了，没时间了，还剩下不到一分钟了，金海急忙爬了出去，把三个贝壳扔到了大桶里后打开了透明的空间门，
　　先把塑料桶塞了过去，随后身体一矮也钻了过去，时间倒数在最后六秒的时候停住了，而金海也重现出现在了地球上的那片礁石区，就躲在一个大礁石的后面，
　　“嘶~~~，好疼！”看着手上的那道伤口金海再次倒吸了口凉气，三天前的那个伤口还没好呢，可好，胳膊上再添新伤，几乎带来的所有东西都扔掉了，就剩下这一个大塑料桶了，
　　九条小鱼，三个漂亮的贝壳，这就是今天的收获，金海感觉脑袋嗡嗡的，这次恐怕连自己扔掉的那些东西的本儿都收不回来吧？太仓促了，实在是那潮水退的太仓促了，金海也只能如此埋怨了，
　　看了看自己的积分金海的脸再次绿了，32积分？怎么可能？难道说。。。。刚才自己回来的时候打开了一次穿梭门也收费了，他大爷的，这玩意竟然是双向收费的，
　　金海此时浑身都在颤抖，太坑了，简直是坑到姥姥家了，不过就在金海气的浑身颤抖的时候那积分竟然开始增长了，当积分增加到了184分才停下来，
　　发生了什么事情？为什么积分突然增加了一百多分？金海再次懵了，为什么？为什么积分会涨了152分？难道自己生气也能涨积分么？
　　不对，思索了半天后金海缓缓低下了头去，难道说是这九条小鱼和这三个大贝壳给自己涨的积分？还涨了一百多分，嘶~~~~，诡异，太诡异了，
　　金海想了一路也没想清楚这积分是怎么回事儿，也没有个说明书啊，郁闷，
　　看着那九条不大的小鱼金海是无奈的直摇头，其中三条都是一样的红白黄相间的鱼，非常的漂亮，两条更小的鱼身体是白色的，白色中还有橘红色的斑状纹路，而在鱼鳍的位置竟然还竖着一把刀，就是一把类似于刀装的背鳍，相当的诡异，
　　剩下四条竟然有三条石九公，金海再次握紧了拳头，倒霉，今天真是倒霉透顶了，最后一条是小石斑鱼，还没长大的红斑，金海笑了，被气笑了，
　　把这个大塑料桶搬到了电摩上后金海的表情很复杂，恐怕这次的超级赶海之旅算是彻底失败了，脑袋里乱哄哄的，想着这次失败的原因，那三个贝壳被他直接塞到了身后的网袋里，扔到了电摩后面，骑着电摩金海表情复杂的往家里开去，
　　浑身湿漉漉的，骑着骑着金海突然一个激灵，自己好像忘记了什么事情，是什么呢？怎么就是想不起来呢，模模糊糊的，
　　“呦？咱们村的大败家子今儿个又去。。。。。”，村里的那个直播王文再次碰到了金海，结果刚说了半句话就被金海骂了一句，脸色顿时有些发青了，
　　“滚，娘炮！”好吧，今天王文的确有些娘，就连头发都打了一些发蜡，他今天是想直播一下渔村的渔民生活情况，没有打算去赶海，结果那锃光瓦亮的头发却被金海说成了娘炮，王文差点把手里的支架给捏碎了，欺人太甚，
　　不过王文转过头来就笑了，是的，笑的很开心，他刚才看到了，金海的脸色很黑，脾气也那么暴躁，今天肯定空军了，别人倒霉他就高兴啊，尤其是金海倒霉他更高兴，很快就把那句娘炮给忘记了，继续自己的直播了，
　　骑着电摩一进院子金海脸色顿时就僵住了，院子里正站着一个美女，而这个美女正帮自己老妈摘虾干呢，就是很小的海鲜，要把头和皮都捏着去掉，把里面的虾肉摘出来，晒一晒后可以熬粥吃，很美味，
　　就是摘虾干的时候很费劲，金海是从来不干这种活计的，一般都是妇女小孩儿没事儿的时候才弄这些零零碎碎的事情，
　　“你这孩子，怎么到处乱跑，打你电话也不接，之前蕾蕾打你电话那么多次你都不接，我给你打电话也不接，你是不是想上天啊？”看到电摩上僵住的儿子黄叶文是张口就教训了起来，
　　黄蕾也表情有些冷峻的站了起来，她平日里就这样，很少笑，不过黄蕾笑起来很好看的，像黄蕾这种级别的美女无论是哭还是笑都很好看，
　　除了皮肤稍微有点粗糙根本找不到任何缺点，黄蕾从小在海边长大皮肤粗糙一点点也正常，也不是特别的粗糙，只不过和那种江南水乡美女的皮肤是没办法比的，比金海这种糙老爷们的皮肤要好上百倍，
　　“嗨”，金海苦笑着打了个招呼，他终于想起来是什么事情了，好像黄蕾和他说了，就是今天回来的，还说到了给他打电话的，让他去接呢，结果他着急去天洋星赶海，就把这件事给忘记了，
　　叹了口气把手伸进了口袋里，结果很快就把手机掏了出来，手机上还在往下滴水，刚才去天洋星金海都把手机给忘记了，直接跳进了那个石坑里，这个二手的手机今天算是彻底报废了，当初金海也想买好手机啊，可惜老妈不给钱，只能买个性能还算差不多的二手机了，
　　“你又去海里了？怎么把手机也给带进去了，恐怕这手机也报废了”，黄蕾没有埋怨金海没有去接她的事情，走过来一把接过了金海手里的那个二手手机，点了点下后摇了摇头，她也终于知道为什么金海不解自己电话了，手机都报废了还怎么接？
　　“哎，今天真是倒霉透了，我。。。。”，金海叹了口气，已经无法形容自己的心情了，
　　“哥，龙虾捉到了没有？”金海话还没说完呢，金雨涵就从屋里跑出来了，兴高采烈的高声问道，金海都快想掐死这丫头了，还龙虾呢，我差点喂了龙虾，今天损失大了，龙虾个鬼哦。

第14章 慧眼
　　“这。。。这鱼是你捉到的？”金海没有理会自己的二妹，有些无精打采的把那个大塑料桶给搬了下来，脸色很不好，
　　手机坏了，又是一笔开支啊，不行，这次说什么也要买一部好手机，下次赶海的收获自己去卖，不能给老妈去卖了，老妈去卖每次卖的钱都进不了自己口袋里，而就在金海想这些的时候黄蕾却惊呼了一声看着金海急忙问道，
　　“是啊，今天我去老虎滩那边寻思着弄些大货，今天你回来嘛，我捉些大货也是想给你解解馋的，不想运气不好，一条大货没捉到，今天只能吃这几条小鱼了”，金海可不想刚见面就被黄蕾打一顿，所以这个谎是必须撒的，
　　从小到大他可是被黄蕾揍过N回了，每次都是自己败北结束，不过黄蕾平日里对自己是真好，想弄些好吃的给黄蕾也是金海的真实想法，可惜天不遂人愿啊，
　　“吃？这是观赏鱼，吃什么吃，你脑袋怎么还是这么不清醒”，黄蕾被金海这句话也给气到了，
　　“观赏鱼？这是观赏鱼？额。。。。不能吃么？”金海还真对观赏鱼这方面没什么研究，今天本想着弄些大货，比如价值百万的金枪鱼什么的，却连根毛都没看到，
　　“能吃，几万块一条，你吃得下去么？”黄蕾的一句话把金海的老妈黄叶文给惊到了，就连憋着嘴的金雨涵都再次长大了嘴巴，她虽然只有十三岁但也知道几万块是多少钱，自己要是有几万块那可以买多少零食啊，
　　“几万块一条？哈哈，那我的苹果手机不是有着落了？”金海本来那灰色甚至发黑的心情听到黄蕾这句话瞬间变成了粉红色，原地复活啊，几万块，哈哈，这次一定要买最新版的苹果PLUS，嗯，再买个两万块的电脑打游戏用，金海已经开始流口水吧，
　　“去，一边去”，黄叶文听到儿子竟然想用鱼换手机顿时怒了，直接一脚把儿子踢一边去了，
　　“蕾蕾，你刚才说这几条鱼值几万块？真的假的？”黄叶文虽然在海边也呆了很久了，可对于观赏鱼也是没什么见识的，要是一些昂贵的食用鱼她倒是知道价格，海边的渔民几乎都是如此，黄蕾却是涉猎极广，她毕竟算是天才，不是正常人可以比的，
　　“妈，你看到这种红白黄相间的鱼了么？这叫做红薄荷神仙鱼，是一种深水肉食性的鱼类，外形十分的漂亮，
　　不过这种鱼类极难捕捉，而且相当的稀少，一年全球捕捉到的数量也不过几条而已，这种鱼漂亮昂贵还非常的不好养，价格自然是极高的，最便宜一条也要六七万起步，
　　像是这么大的，这么漂亮的红薄荷神仙鱼起码也要十几万起步了，这里有三条，这三条鱼的价值绝对要超过五十万的”，黄蕾给黄叶文解释着这种观赏鱼的价格，
　　她虽然没有嫁给金海可是还没出生就定了娃娃亲，现在已经快二十年了，好像是从大前年开始见到黄叶文后就直接喊妈了，黄叶文从被黄磊喊妈的那天起就把黄蕾真真正正的当成自己儿媳妇了，
　　对儿子黄叶文是又打又骂，对这个一百二十分的儿媳妇黄叶文却是连说一句都舍不得，可见金海在家中的地位有多低，老爸老妈压着他，妹妹也比他娇贵，穷养男富养女嘛，家中恐怕他是排在最后一名的，
　　“超过五十万？这三条这么小的鱼也没有什么肉就能值这么多钱？真的假的？”黄叶文此时是真的被吓到了，她万万没有想到这鱼这么贵，比她知道的很多很多食用鱼类还要贵好多倍啊，
　　黄叶文还是头一次见识有弊大黄鱼还要贵的鱼呢，也难怪，大黄鱼是食用鱼，这可是观赏鱼，完全不一样的，而旁边的金海也懵了，他以为今天是彻底倒霉空手而回了呢，就捞了几条小杂鱼能值几个钱，却不想峰回路转，
　　那三条特别好看的鱼可以价值超过五十万，金海的大脑再次懵圈了，这转弯也转的太大了一些，而金雨涵此时也在计算着，超过五十万？这么多钱可以买多少零食？买龙虾的话可以吃多久呢？舔了舔嘴唇金雨涵不禁在想要不要撺掇撺掇老哥，让老哥炖一条吃吃看，不知道什么味道的，想到就做，
　　“哥，哥，这鱼好吃么？要不你偷偷的炖一条”，金雨涵拉了拉金海的胳膊，小声的说了一句，
　　“应该味道不错吧，就是没多少肉”，金海此时还在发懵呢，听到二妹的话几乎是顺嘴就答应了一句，结果他回答的声音稍微大了一点，被老妈和黄蕾听到了，黄蕾的脸色也变黑了，眼中闪着寒光看了金海一眼，金母是彻底火了，
　　“你给我滚！去洗澡，还吃？你是不是想上天？”金母这句话几乎是吼出来的，金海吓得一个激灵，老妈是彻底变成河东狮了，吓得缩了缩脖子急忙跑去洗澡了，
　　他知道如果他再在这里呆着老妈是真的会动手的，还是让老妈先消消火吧，而且刚才黄蕾那寒光一闪的一眼也让金海后背直冒凉气，看到老哥跑掉了金雨涵则是像个没事儿人似得慢慢又凑到了老妈身边，
　　“妈你消消气，金海就是那么一说，没敢真的吃”，看到金母气呼呼的样子黄蕾急忙劝了一句，
　　“这个臭小子是真的要疯，前几天一顿饭吃进去十万块，气得我差点心脏病犯了，今天竟然还敢胡说八道，胆子太大了，蕾蕾，一会儿你进去狠狠的打一顿，男人就是要管着，这总是不教训一下是真的会反天的”，金母可是真的气坏了，
　　今天自己要是不在家那臭小子说不定脑袋一热真的会炖一条，到时候就是打死那个臭小子鱼也活不了啊，金母决定以后要好好教训教训儿子，可不能让儿子这么胡来了，连带着让儿媳妇也一起跟着教训那臭小子，两个女人就不信制服不了那皮小子了，
　　“好好，妈您别生气，您听我说，看到这两条鱼了么？背鳍上好像竖着一把剑似得”，黄蕾轻轻摇了摇头，急忙岔开了话题，
　　“嗯，看到了，也挺好看，不过不如刚才那个什么什么神仙鱼好看”，金母点了点头，又看向了那个透明的塑料桶，由于塑料桶透明度不是太高，所以看得稍微有些模糊，可也能基本看清楚了，而且还可以从上面往下透过水面看，
　　“这种应该是刀锋鳍士，常见于国外的加勒比海域，生活在深水珊瑚区域，一般都是生活在水下两百米的区域内，也是十分罕见的，是很多鱼类收藏家的最爱品种之一，非常的难以捕捉，价格也是极高的，
　　你别看这鱼很小，可也要七八万一条，就这两条鱼卖二十万是轻轻松松的，因为这两条鱼好像发生了一定程度的变异，更加漂亮了”，黄蕾再次解释了一番另外的两条鱼，
　　“嘶~~~~”，黄叶文这次是再次吸凉气了，这两条小鱼也就五六厘米的样子，要是不仔细看的话恐怕还以为是一些小杂鱼呢，估计随手就能扔到一边去，海边像这样的小杂鱼太多太多了，没想到这么小的鱼价格会如此高昂，
　　幸好金海不在这里，要不然金雨涵肯定又要问一嘴‘这鱼好吃么？’金雨涵完全就是一个吃货，还是一个非常腹黑的吃货，什么鱼都能联想到吃上面去，
　　“我。。。我先坐一会儿”，黄叶文是真的被吓到了，这五条小鱼价值超过七十万了，黄叶文此时感觉头脑都有些晕晕的，也有些不敢置信，其实黄蕾此时也有些晕晕的，也不敢相信，
　　这两种极为漂亮的观赏鱼金海是从哪里捉来的？好像这边的海域基本上没有这两种鱼，尤其是那三条红薄荷神仙鱼，体型也太大了一些，比正常的体型要大了两三倍，也漂亮了好几倍，这怎么看都是变异的品种。

第15章 联系
　　黄叶文感觉自己的血压不太稳，心脏砰砰的，急忙给老公金东山打了个电话，只说了一句话，不管你在干什么，立刻马上迅速回家，说完就挂了电话，
　　金东山其实也没走远，还在村里和人谈事情呢，这一次东仙村养殖海参亏本的可不是他一家，还有几家，这几家这些日子都凑在一起，在商量着该怎么办，是不是要继续养殖一些别的海产，怎么得也得把欠债还上啊，
　　想出去打工还债那是别想了，如果不养殖的话那只有出海打渔了，辛苦一些多干几年也要硬挺着，接到妻子的电话金东山急忙往家跑，三四分钟就到家了，都是一个村，住的也近，
　　“怎么了？你是不是不舒服？”一进大门就看到妻子正在不停的用手顺着自己的胸口，金东山有些焦急的问道，
　　“爸，刚才金海捉回来几条鱼，这几条鱼可不简单，其中三条是。。。。。。”，黄蕾说话很清楚，思路更清晰，把透明塑料桶内的那几条鱼一一再说了一遍情况，
　　随后金东山也感觉自己血压上升了，也坐到了一边的凳子上，两眼圆瞪，目光发直，看到这两口子都如此情况黄蕾也知道这信息量有些骇人，也只好让他们先缓一缓了，转身去金海的屋子里了，金雨涵却是在一边站着，看着那塑料桶里的鱼直舔嘴唇呢。
　　“哎呀，几万块一条鱼啊，这次发达了，先买个苹果最高配的，也才一万四而已，再买台电脑，两万够了，都加起来就是三万多，不行，多了点，老妈不会掏这钱啊，怎么办呢？”金海一边洗着澡一边嘀咕着，
　　对于那两百万，不，现在应该是一百五十万了，对于这欠款自从有了金手指后金海是半点都不在乎了，只想尽快的用上好手机，玩上好电脑，可现在老妈管的紧，实在是让人发愁啊，
　　“砰砰！”金海刚要关了淋浴门就被敲响了，吓了金海一跳，
　　“谁啊？”金海有些奇怪的问道，自己洗澡谁来敲门？难道是二妹又发神经想吃鱼了？还是说龙虾没捉到她不高兴来捣乱了？
　　“是我，多打点沐浴露，别什么都不用冲一下就跑出来，还有，头发好好洗一洗，一会儿出来后我检查”，外面黄蕾的声音响了起来，金海的脸色一僵，去关淋浴头的手都停住了，眼角也在抽搐，洗个澡也要检查，疯了吧？
　　叹了口气去拿沐浴露和洗头膏了，今天没去接她已经是罪过了，要是现在再不听话，刚才还被狠狠瞪了一眼，可能真要挨打，
　　老实点吧，黄蕾的武力值实在是有点高啊，金海有点后悔了，早知道小时候练武术就不偷懒了，这一偷懒偷了十几年，舒服倒是舒服了，可打不过黄蕾却是头疼的问题啊，
　　等金海又花了十分钟洗完后外面黄蕾已经把金海的内裤背心都准备好了，此时正是夏天，穿衣服也简单，换上后金海笑了笑，
　　刚才从黄蕾手里接过内裤的时候那动作是那么的自然，已经不是第一次了，每次黄蕾回来只要来家里仿佛两个人就是过日子的夫妻似得，除了没有同床共枕其他的都很自然协调，
　　“你那几条观赏鱼哪里弄的？”黄蕾第一句话就问起了这件事，她实在是太好奇了，
　　“啊？我今天去老虎滩那边赶海，就在那边浅水水域捞的啊，小涵非说想吃龙虾，我寻思着过去找一找能不能找到，却不想去了几个小时龙虾影子都没看到，就看到这几条小鱼还算漂亮，随手就用抄网捞上来了，
　　本想着晚上炖了吃，看样子那么好看应该挺好吃的，却不想成了观赏鱼”，金海半真半假的说道，说的时候是眼不红心不跳，显然他不是第一次撒谎了，
　　“炖了吃？你要是敢炖了吃爸妈就敢把你炖了，那五条鱼价值恐怕要超过七十万了”，黄蕾翻了个白眼，看到金海的背心穿的有些歪，走过去把金海的背心正了正，吓得金海急忙后退了一步，还以为她要动手了呢，见是帮自己正背心这才松了口气，
　　“什么？价值超过七十万？真的假的？”不光金海的爸妈不相信，金海也无法相信，那五条小鱼才多大？就算漂亮点就价值超过七十万了？开玩笑的吧？要是真的那岂不是说自己今天去天洋星两个小时就赚了七十多万？做梦都没这么恐怖的好吧，
　　“是真的，那两种鱼极其的罕见，是海洋中最珍贵的两种观赏鱼了，可以说是世界顶级的存在，就像是车中的劳斯莱斯，手表中的百达翡丽一样，都不是普通人可以玩得起的，你今天可真是走了大运了”，黄蕾古怪的看了金海一眼，
　　前几天那两条大黄鱼卖了四十几万的风头还没过去呢，今天可好，直接弄过来价值更贵的几条观赏鱼了，这运气真是快赶上老天的亲儿子了，黄蕾都不得不佩服，
　　虽然金海撒了谎，可是黄蕾却是信了大半，因为金海的谎话几乎是没有破绽，第一这种鱼可不是随便什么人都可以养的，肯定在大海里捞的，去别人家鱼缸里你可捞不到，也没人会让你捞，
　　但凡是养这种鱼的人家那都是亿万富豪的行列，别说捞鱼了，那种人家你进都进不去，第二大海有的时候就是如此奇怪，那些洋流时不时的会把一些不停海域的鱼类送到其他的海鱼，有很多鱼更是会在大海里迷了路，
　　所以在大海里你捞到什么鱼都是有可能，只不过几率是很小很小罢了，而有些人哪怕真捞到了这种值钱的渔获也不认识，有的直接扔掉，有的直接吃了，甚至有的直接喂了海鸟，什么样的奇葩都有，
　　当然这是那些人不懂得这种鱼的价值，偏偏黄蕾对这些知识都有涉猎，要不然的话恐怕今天晚上金海还真会把这些小鱼给炖了吃，
　　“这。。。这怎么卖？”金海是真的开心了，连呼吸都粗重了一些，有些急切的问道，
　　“这种世界上最珍贵的观赏鱼其实有很多收藏家是买的，尤其是RB，这样的收藏家更多，一会儿我上网去论坛里发布一下，看看有没有人有兴趣谈一谈，你不用管了，这件事我来处理”，黄蕾想了想直接说了这么一句，
　　金海点了点头，对于黄蕾的能力他是百分百相信的，这个女人不但是天才，处理事情的能力那也是顶级的，要不是有些凶，还是熟人不太好下手，
　　金海还真的不介意娶她当老婆的，可惜现在对黄蕾金海还是有些抵触的，黄蕾的很多方面和自己完全是两个版本，他怕娶了这个女人真会把自己搞疯了，这女人勤快的不像话，
　　金父金母很快也来找黄蕾了，黄蕾也没有再多说其他的，直接打开了手机，在微信和企鹅里找到了几个朋友，
　　她在大学就是学生物工程学的，另外还兼修了两门其他的专业，分别是高分子材料与工程和生物功能材料，她的学校里也有海洋专业的同学，像是这种事情只要一个电话很快就可以解决了，
　　一连串的图片发过去还录了一小段视频，那五只珍贵的观赏鱼也被倒进了大鱼缸中，金东山更是按照黄蕾的话去外面买一些特殊的鱼食了，还要去市里买，他们这可没有那种鱼食，不过此时也不在乎那点打车的钱了，
　　晚上八点多的时候这五条鱼的图片和视频就已经挂起了一阵小旋风，很多国际上的观赏鱼专家都收到了风声，有人要卖红薄荷神仙鱼和刀锋鳍士，
　　不但是变异的规格还非常的大，黄蕾的手机也开始不停的响了起来，甚至还有两个电话黄蕾直接讲了英文，显然对方已经不过国人了，
　　“那三条红薄荷神仙鱼已经有人出到了五十六万了，是一位RB的富豪，价格差不多了，要是再等几天估计价格还能高一些，
　　只不过我怕夜长梦多，毕竟我也没有养过这种鱼，一旦要是时间长了再死掉了那可就得不偿失了，RB离我们这里也很近，他说已经派人过来了，明天早上就可以交易了，
　　爸妈，我建议直接出手，不要拖延”，九点十六分黄蕾接了个电话说了几句后挂断了电话，随后看着金东山和黄叶文如此说道，
　　“好，听你的蕾蕾，这件事你拿主意，这种鱼这么娇贵，越早出手越好，五十六万，够了，足够多了，要是咱们养不好养几天再死掉那可就鸡飞蛋打了”，黄叶文当场就点头了，金东山吸了口烟后也点了点头，
　　谁不想多卖点钱呢？这种鱼既然这么稀少，这么珍贵，而且黄蕾还说变异了，肯定可以卖更高的价格，可就像黄蕾所说，夜长梦多，他们这些渔民哪里养过这么贵的鱼啊，
　　一旦要是出了点意外哪怕死一条那可就亏大发了，要是两三天都给养死了那可就跳海的心思都有了，鱼这东西可说不准，他们都没有养过这种观赏鱼，没人有百分百把握的，
　　黄蕾如此坚决的立刻卖掉是正确的做法，也正因为考虑的很全面黄蕾才会如果果决的建议，而金父金母也不是糊涂人，当场同意了。

第16章 出手
　　黄蕾见二老同意后直接拿起了手机又打了个电话，一会儿工夫这件事算是定了下来，
　　其实一般三条红薄荷神仙鱼的价格达不到这么高，三条鱼三十万左右就差不多了，之所以贵了十几万那是因为这三条鱼体型很大，而且色泽更漂亮一些，
　　那边RB的富豪直接把价格提升了二十几万，近乎一倍的价格，而且还说了以后他们要是来RB旅游那会受到很好的招待的，显然也有着些许的人情在其中，
　　黄蕾和金父金母在商量着卖鱼，金海此时却是已经呼呼大睡上了，已经九点多了，本来他没那么早睡觉，那台破电脑已经开不开机了，手机今天又坏了，
　　今天去天洋星又气又急，还受到了惊吓，爬山攀岩，后来又是捉鱼，手臂还被再次划伤了，一天的时间经历了很多早就累了，躺在床上不到九点就睡着了，
　　十点多一点的时候金海屋里的门被推开了，黄蕾走了进来，看到床上睡的正香的金海脸上露出了一丝淡淡的微笑来，走过去轻轻蹲下把金海身上的毛巾被重新给盖了盖，
　　仔细看了一会儿金海的脸庞后叹了口气，这次她其实不想回来的，学校实验室还有好多事情呢，可是金家的债务问题让她也很头大，
　　黄蕾的父亲黄哲山其实这次也养了不少海参，只不过有人出了一个不太高的价格，想提前买不少，黄哲山觉得也养的差不多了，早点卖掉也好，
　　比市场价低了一成就都卖掉了，结果他刚刚卖掉老天就变脸了，直接三次台风袭击，再加上天气突变，整个省养海参的都倒了大霉了，黄哲山却是逃过了一劫，不得不说黄家太幸运了，要不然这次黄家也会亏得血本无归，
　　这次黄蕾回来本打算让老爸直接进拿出一百五十万，把金海家的账给平了，就当是自己的嫁妆了，要是老爸不同意那这笔钱自己以后还，一百多万也不是很多，自己绝对还得起，
　　却不想刚刚回来这个臭家伙就赚了这么多钱，还是傻乎乎的连他自己都不知道就赚到了，真是奇迹，黄蕾都不知道该怎么形容了，越看睡梦中的金海黄蕾越喜欢，低下头去轻轻亲了金海的脸颊一下后脸色发红的直接轻轻关上门跑出去了，
　　金海却是感觉脸颊被什么东西触碰了一下，睡得迷迷糊糊的以为是蚊子，砸吧着嘴巴嘟囔了一句什么摸了摸脸颊翻了个身又继续睡过去了，然后就又是。。。。
　　一夜噩梦不断，一会儿被金枪鱼追的逃命，一会儿又被海底龙王给锁起来了，最后自己竟然变成了八爪鱼，却有一个人类的脑袋，在海里不停的游啊游啊，光怪陆离的这么过了一夜，
　　早上八点多东仙村就来了一辆奔驰房车，是那种超大型号的奔驰房车，里面的座椅都被拆了，放了一个很大的鱼缸，下来了六个人，
　　六个人中还有一个是律师，黄蕾也在外面接待了这六个人，对方聊了几句就进了金海家，在双方都自愿的情况下金东山签了自己的名字，对方也签了字，交易成功，
　　对方直接带来了整整八十万的现金，五十六万是三条红薄荷神仙鱼的钱，剩下的二十四万是那两条变异的刀锋鳍士的钱，
　　按道理来说刀锋鳍士一条也就六七万块，两条也不过十二三万的样子，可谁让这两条鱼也变异了呢，品相那是相当的完美，那鱼鳍就像是武士刀一样竖立在背上，对于喜欢的富豪那是真的喜欢啊，
　　对方既然已经花了这么多钱也不在乎再多花一点了，当然这里面也有黄蕾的功劳，黄蕾推诿了一下，说这两条刀锋鳍士已经被人二十万预定了，
　　那人给自己老板打了个电话，于是乎这两条鱼就再次被加价了四万块，这种鱼太稀少了，好不容易遇到了那自然不会放过的，
　　对于普通人来说十几万每一条观赏鱼觉得那是疯了，可是对于那些亿万富豪来说真的不算什么，这种人也许吃一顿好一点的大餐都要几十万了，
　　交易完后金东山还想把手里的那包鱼食给人家呢，这是他昨天赶去市里买的最贵的一包鱼食了，那小小的一包就花了七百多块，
　　却不想人家直接摇头拒绝了，哪怕你这是世界上最好的鱼食人家都不会要的，一旦要是喂了你的鱼食把鱼给喂死了那算谁的？就像是在外面别乱吃别人给的东西一样，小心为妙，
　　委婉的拒绝后其中两个鉴赏鱼的专家满意的点了点头，这五条鱼四条都是很活跃很精神的，只有一条刀锋鳍士稍微有些蔫儿，不过问题不大，可能是离开原来的环境后不太适应，
　　整个交易过程也不过二十多分钟罢了，交接完后对方很快离开了，不过离开前倒是给了黄蕾一张金色的名片，说以后要是去RB了可以打这个电话，黄蕾笑着收下后看到那辆奔驰房车缓缓的开走了，
　　此时黄蕾也松了口气，对于如此大笔的交易黄蕾其实也是心有忐忑的，昨天一晚上她就在金家睡的，金父金母几乎是一夜没睡，顶着两个大大的黑眼圈，
　　没办法，那五条鱼太珍贵了，过一会儿他们就要起床去看一看，生怕突然挂了，一夜不知道起来看了多少次，黄蕾也没睡好，一晚上就睡了三四个小时，反而金海睡得最香甜，整个交易完成他还没醒呢，
　　“这。。这是真的？”抚摸着那箱子里崭新的一叠叠老人头金东山还是感觉有些像做梦似得，黄叶文也是不停的揉着眼睛，
　　本来家里欠了两百万的债务，已经把这对夫妻快愁白头了，不知道什么时候才能还上这笔钱，不想峰回路转，那个不着调的儿子突然就走了大运，
　　上回四十七万，这回八十万，两百万的债务现在可以说还掉一大半了，就剩下七十万了，心里这块压着一个多月的大石头差不多都放下来了，要不然两百万的债务让这对夫妻都快被压垮了，
　　“爸妈，你们把钱存到银行里后就好好休息吧，昨天晚上肯定没睡好”，黄蕾提醒了一句，她很怕两位长辈一激动再抽过去，劝慰着，而且家里放这么多钱也不放心啊，
　　“哎哎，对，我去存钱，我马上去”，金东山得到了提醒嘴巴一咧，笑着点了点头，
　　黄叶文也睡不着，很怕这是做梦，也要跟着去，夫妻俩神神秘秘的开着家里的电动三轮直奔银行去了，而黄蕾却是去了金海的屋子里，看到那依然在睡的金海黄蕾就一肚子气，都几点了还没睡醒？这都睡了十二个小时了，
　　“哎哎哎，疼疼，别掐”，突然，金海感觉自己腮帮子就是一疼，睁开眼睛一看正是黄蕾，急忙叫喊了起来，看到金海的叫喊黄蕾这才松开了手，恼的说道，
　　“鱼？什么鱼？”金海有些睡眼朦胧的发问道，的确是睡糊涂了，根本没听明白黄蕾在说什么，一句话把黄蕾气的脑门上是青筋直跳，
　　“睡，睡，我让你睡”，黄蕾是气坏了，直接动手掐起了金海的胳膊来，那一下一下的非常有技巧，疼的金海嗷嗷叫，
　　最后不得已金海只好用力一拉，黄蕾惊呼一声后一下子就砸到了金海的怀中，搂着这玲珑带香气的身体金海顿时有些尴尬了，好像不是小时候了呢，不过这样抱着黄蕾也是很不错的，起码她掐不着自己了，
　　“你。。。你混蛋”，黄蕾此时艳若桃花，脸带腮红，
　　“我混蛋？是你混蛋才对，掐的我疼死了，大早上不睡觉来掐我，神经病吧？”金海嘟嘟囔囔了一句，
　　还想再睡一会儿，不过抱着个大美人儿心里又觉得有些别扭，太熟悉了，真的不好下手啊，就在两个人都各有所想的时候门再次被推开了，
　　“哥，爸妈呢？怎么没人做饭？”金雨涵揉着眼睛推门走了进来，她本来还在睡的，却被三妹的哭闹声给吵醒了，
　　刚才黄叶文走的太急，连五岁的女儿都忘记了照看了，其实也没事儿，刚才五岁的金雨烟还在睡觉呢，而去银行存钱也就半个小时的事情，
　　却不想这么巧，三女儿就这么早醒了，看不到爸爸妈妈自然哭闹了起来，把金雨涵就给吵醒了，无奈金雨涵只能哄起了妹妹来，
　　把妹妹哄的不哭了后找了一圈也没找到老爸老妈，桌子上也空空如也，吃什么啊？就推门进来找老哥了，结果一进屋就看到了如此一幕，老哥正抱着嫂子呢，
　　金雨涵马上就上初一了，对于男女之事也略微了解了一点，看到这情景嘴巴立刻就长大了，就连那还有些睡意的眼眸也睁大了两倍。

第17章 珍珠
　　“让你使坏”，看到金雨涵后黄蕾顿时羞得差点抬不起头来，
　　一个后肘过去金海顿时弓腰成了虾米，早上幸好胃里没食儿，要不然这一下估计吃什么都得吐出来，给了金海一下后黄蕾直接就跑出去了，顺便也把金雨涵给拉出去了，
　　金海却是苦着脸躺了半天才缓过来，这婆娘也太狠了，不过她刚才说的都是什么意思啊，什么使坏，还有什么鱼，金海此时还没有醒过盹来呢，
　　被黄蕾给吵醒后金海也睡不着了，肚子饿了，打算出去吃点东西，到了厨房转了一圈脸色一黑，啥吃的都没有啊，再去堂屋转了转，好吧，鱼缸里的那五条非常美丽的观赏鱼不见了，终于知道黄蕾说的鱼卖完了是什么意思了，就是不知道卖了多少钱，
　　“哥，我饿了”，金海看着那有些空荡荡的鱼缸正发呆呢，金雨涵就跑了出来，身边还跟着脸色稍微红润的黄蕾，
　　“我也饿了啊，啧啧啧，这鱼缸里都没什么大鱼了，这些小鱼崽子都不够塞牙缝的，真是让人头疼”，金海歪着头有些不高兴的说道，
　　在海边几乎每家每户都有类似的这样的大鱼缸，平日里赶海找到的海货都会放在里面，有的是养着自己吃，有的是养着等有客人了就抓出来吃，这样就不用出去买海鲜了，
　　笑话，要是渔村的渔民还缺海鲜吃那才丢人呢，不过金家这不是欠了两百万的债务嘛，平日里但凡是抓到了大一点的海鲜就都会被金母拿去码头的小市场卖了，要攒钱还债，
　　以前金海家的这个大鱼缸还是有几个大货的，现在嘛，就剩下一堆小杂鱼了，金海自然看不上眼了，
　　“你们两个馋鬼怎么生在一个家庭了？真是的，我去做饭，一会儿爸妈回来也要吃饭呢”，黄蕾无语的摇了摇头，这对兄妹你看看我，我看看你，谁也不想做饭，就知道喊饿了，黄蕾实在是无奈了，对于这对兄妹她是太熟悉了，从小就和他们在一起长大的，
　　“嘻嘻，我就知道嫂子对我最好了，嫂子，多炒几个鸡蛋，冰箱里还有些韭菜”，金雨涵立刻拍起了马屁来，笑嘻嘻的跟着黄蕾进了厨房，进去时还白了老哥一眼，怪老哥太没品了，自己都说了饿了，你还不马上做饭，
　　不过对于老哥那懒货她也是知道的，除非有了好吃的老哥才会动手下厨，平日里要是没好吃的他宁可啃点面包，
　　“炒鸡蛋？啧，要是能有只爆烤鸭吃就好了”，金海有些不满的嘟囔了一句，
　　海鲜吃的太多了，所以很多渔民更喜欢吃鸡鸭牛羊这些肉菜，金海则最喜欢吃爆烤鸭，爆烤鸭那油滋滋，滑嫩嫩的味道非常的棒，只要骑着电摩去市区边上就可以买到，也不远，最多骑十五分钟就可以到了，
　　不过现在才不到早上九点啊，人家爆烤鸭店肯定没开门，再说自己口袋里的钱也不多了，经常买着吃要是口袋空了那可就麻烦了，家里现在还欠债呢，管老妈要钱那是去找打呢，
　　“对了，还有三个大珍珠贝呢，把贝肉弄出来也可以炒一大盘菜了”，金海突然一拍脑袋，想起来一件事，
　　自己当时可是从天洋星不止捞了几条小鱼，最后还弄到了三个大贝壳呢，还是三个特别漂亮的贝壳，正好可以送给黄蕾，再给小妹一个，自己还可以留一个，
　　走到院子里来到自己的电摩前伸手把电摩后面的那个袋子拿了起来，掏了掏很快三个大贝壳出现了，
　　“哥，你拿菜刀干什么？”金海进厨房随手把案板上的菜刀给抄了起来，吓了金雨涵一条，黄蕾也有些疑惑的看向了金海，
　　“哦，我之前不光捞了那几条鱼，还有三个大贝壳，好像是白色的珍珠贝，里面应该还有贝肉呢，我把贝肉弄出来，顺便看一看里面有没有珍珠”，金海拿着菜刀就往外走，随口说道，
　　至于珍珠也只不过是他随口瞎说的罢了，可不是每个贝壳内都有珍珠，珍珠出现在自然贝壳中的几率很少，要是养殖场的那种珍珠贝出珠率就大了太多了，
　　“呀，好漂亮的白色贝壳啊，这么大，真好看，哥，这个送我了”，金雨涵抱着中等大的那个贝壳左右看了看十分欣喜的说道，这么漂亮洁净的贝壳是真的不多见，
　　“本来就是给你的，蕾，这个送给你，这个最小的我留着”，金海随手把那个最大的贝壳递给了黄蕾，黄蕾接过来后看了看又仔细抚摸了一遍，也很喜欢，
　　金海可是很少送她东西的，黄蕾手里的这个白珍珠贝是最大的，不过上面稍微有一点点瑕疵，最漂亮的那个就是金雨涵拿的那个中等的珍珠贝，
　　“嫂子，我哥对你真好，把最大的都给你了”，金雨涵嘻嘻笑着打趣了一句，
　　“那咱俩换一换？”黄蕾瞪了金雨涵一眼说道，
　　“才不换，我这个虽然没有你那个大，但是更漂亮呢”，金雨涵皱了皱小鼻子很是傲娇的说道，黄蕾淡笑着摇了摇头，对于这个小丫头黄蕾平日里可没少照顾，是真的当自己的亲妹妹一样，
　　说起来也有意思，金东山有三个孩子，分别是金海，金雨涵和金雨烟，而黄哲山却只有一个女儿黄蕾，要不然恐怕两家的娃娃亲还能多定一个，
　　金海懒得理会黄蕾和二妹的小话，拿着菜刀开始开贝，结果用菜刀撬了半天这贝壳竟然纹丝不动，太紧了，金海有些生气了，
　　对于他这个生活在海边的人对付贝壳有的是办法，直接把自己赶海的铁夹子给拿了过来，夹着珍珠贝进了厨房，打开了燃气灶的火把夹子上的珍珠贝伸了过去，
　　几秒钟的功夫珍珠贝就受不了那火烤的温度开口了，金海的嘴角露出了一丝笑容来，小样儿，还收拾不了你了，
　　如此用火烤可以快速的解决掉贝壳不开口的问题，随后拿着菜刀用力一撬，很快这个大贝壳就被弄开了，里面的贝肉果然有不少呢，
　　不过最让金海惊喜的就是这贝壳里竟然真的有珍珠，四颗白色的珍珠不算大可也不算小了，其中有两颗算比较圆润的，另外两颗不但小而且还是椭圆的，显然还没有彻底长成呢，
　　“哥，哥，把我的这个也打开，看看有没有珍珠”，看到那四颗珍珠金雨涵很快就兴奋了起来，把自己手里的大贝壳递了过来，金海点了点头，直接开贝了，
　　好吧，金雨涵的运气比自己好很多，那个中等的贝壳中竟然有十一颗珍珠，最大的那一颗都快赶上巨峰葡萄粒大小了，还有一颗比较小的淡蓝色珍珠，非常的漂亮，在阳光下一照就散发出一丝淡蓝色的幽光来，三个人几乎都看傻了，好美丽，
　　“太漂亮了”，黄蕾此时也忍不住喃喃了一句，是啊，这颗淡蓝色的珍珠真是太漂亮了，那光晕在阳光下真是让人看一眼就会沉醉在其中，就连金海这个对珠宝不懂行的人也知道这颗淡蓝色的珍珠价值不菲了，
　　“小涵，你把这颗珍珠给我，我明天请你吃三只大龙虾怎么样？”刚才金海可是说了把这个珍珠贝送给二妹了，此时竟然开出了这么珍惜的珍珠来金海自然眼馋了，可却没有明抢，而是诱惑的说道，
　　要是二妹抵抗不了诱惑那就与人无尤喽，嘿嘿，只可惜他想的很美好金雨涵也不是傻子，毕竟十三岁了，
　　“才不要，哥，我不是小孩子了，你骗不了我的，哼！”金雨涵翻完白眼后直接笑嘻嘻的对着黄蕾问道，“嫂子，这颗珍珠一定很值钱吧？能值多少？”
　　“这个我也不知道，不过我有同学可能知道，我给你问问”，黄蕾也瞪了金海一眼，心里暗怪金海做事没个正经，
　　既然送给了妹妹竟然还想要回去，做人不能这么没品德啊，黄蕾还真有一个大学同学家里就是经营珠宝生意的，掏出手机就打了个电话过去，
　　“喂？雨虹，我是黄蕾，我妹妹得到了一颗珍珠，你看看有没有什么价值，好，微信上说”，说了两句话后黄蕾直接打开了微信，
　　让金雨涵用手心托着那颗淡蓝色的珍珠，然后黄蕾拍摄了十来张照片发了过去，而且还附带说了一句‘这珍珠在阳光下发出了一层淡淡的幽蓝色的光芒，很是漂亮’。

第18章 再惊
　　周雨虹家就是经营珠宝的，平日里都是以珠宝美少女自称，算是一个富婆了，长得很萝莉，
　　平日里身上总是戴着各式各样的珠宝，珍珠玛瑙，翡翠宝石，黄金白金应有尽有，
　　也正因为她身家丰厚，漂亮萝莉，所以被列入了浦江大学的七朵鲜花之一，外号宝牡丹，追她的男生可太多了，可惜这位小富婆却暂时没有看上眼的，
　　“唔，是一颗极品的蓝珍珠，这应该是天然的珍珠吧？个头不算小了，
　　如果是我家珠宝公司收的话可以出价两万多吧，当然还要具体的看实物，珍珠的品鉴很复杂，必须看到实物，
　　光看图片是没用的，珍珠的几个方面都决定着其价值高低，先看珍珠的大小，越大珍珠越贵，然后就是看光泽，极品的珍珠看上去给人一种亲和沉稳的感觉，
　　从不同的角度看可以散发出不同的晕彩，透过不同的光束也会散发出各色的光晕来，还要看珍珠表面的光滑程度，有没有瑕疵，
　　最后就是看珍珠的形状和颜色了，我给出两万也只是通过图片简单的一个推算价格，你要是真想卖就带着珍珠来魔都找我吧”，一大段话发过来后金海就傻了，这玩意儿还这么复杂么？
　　“我不卖，我要留着，这是我得到的第一颗最漂亮的珍珠，我留一辈子”，金雨涵却是直接开口了，脸上的高兴表情溢于言表了，
　　“嘿嘿，小心一会儿老妈回来后把这珍珠给没收了”，看不了二妹的骄傲金海直接一句话怼了过去，
　　金雨涵的脸色瞬间就变了，竟然嗖的一下跑回屋里去了，肯定是去藏珍珠了，
　　至于其他几颗白珍珠价值就没有那么大了，白色的珍珠哪怕是天然的价值也搞不到哪里去，除非你弄到一颗足球大的珍珠，
　　“这珍珠贝里竟然还真的有珍珠啊，啧啧啧”，金海此时也忍不住惊叹了起来，
　　随随便便捡回来三个，开了两个里面竟然真的有珍珠，那天洋星上的好东西太多了，金海都快流口水了，
　　下次去一定要多弄些好玩意回来，这次去的太匆忙，还真没找到什么太好的东西，就弄了九条小鱼和三个珍珠贝回来，亏了，亏大发了，
　　黄蕾也觉得有些惊异，她知道这是金海在海里随便找的三个珍珠贝，竟然两个贝壳里都开出珍珠来了，还有一颗极品的蓝珍珠，
　　自己手里这个最大的贝壳有没有珍珠呢？黄蕾此时也有些激动起来了，急忙把手里的贝壳递给了金海，让他继续开贝，这个贝壳最大，不过上面有些黑色的纹路，是牡蛎壳附着上去的痕迹，也正因为那些痕迹才破坏了这颗大贝壳的完美性，
　　继续用火烧，然后菜刀撬，很快这最后一个珍珠贝也给打开了，
　　看到里面的情况金海和黄蕾都傻了，里面的确有珍珠，而且还有不少呢，可是颜色有些诡异啊，
　　竟然全部都是金色的，如果不是知道这是珍珠贝金海非要以为这是黄金豆不可了，其实最亮眼的就是十几颗金珍珠之中竟然有一颗很大的金色珍珠，
　　大到什么程度呢，看着和一个乒乓球差不多大小了，金海用力的扒开贝壳后小心翼翼的拿出来后放在了手心中，顿时一股淡金色的光芒就散发了出来，在阳光下尤其的耀眼，
　　“啊~~~，黄金”，金雨涵藏好了自己的蓝色珍珠后也跑了出来，结果看了一眼后忍不住惊呼了一声，
　　金海翻了个白眼，黄金？你还没睡醒么？黄金散发出的光芒哪有这么柔和？三个人静静的看着这颗金色的大珍珠一时间都沉默了，实在是太漂亮了，漂亮到没人有说话的欲-望了，就连黄蕾这个平日里对外物不怎么关心的人此时也迷醉了，
　　“快，快问问你同学这颗金珍珠值多少钱？”金海毕竟是男的，他考虑的还是价格问题，漂亮不漂亮倒是次要的，
　　“嗯”，黄蕾的喉咙也忍不住滚动了一下，点了点头后再次拿过手机发了一张图片过去，很快微信就收到了回复，‘真的假的？’然后就打开了视频通话，黄蕾无奈只好接通了，
　　“小蕾妹妹，你真的有这么大的金珍珠？快让我看看”，对面传来了一个好听的女生，声音还显得有些稚嫩，却很急切，
　　“你别急，我也是刚刚开出这枚珍珠来，这个大贝壳一共开出了十九颗金色的珍珠来，
　　其中最大的这颗就是我刚才发的图片了，诺，你自己看吧”，黄蕾把手机摄像头照向了那大大的贝壳，
　　里面的贝肉还存在呢，金色珍珠也在，又把镜头对向了金海的手中，
　　那颗巨大的金色珍珠很快就被对方看到了，手机对面的周雨虹也忍不住吸了口凉气，脸都快贴到手机上了，眼睛直愣愣的看着，急的不行，恨不得顺着网络爬过来，
　　“快，快把你家地址发给我，我马上飞过去”，看了几秒钟后周雨虹是真的忍受不了了，直接大声说了这么一句话，
　　让黄蕾也呆了半天，苦笑着拿着手机去了旁边，手里的那个大贝壳也递到了金雨涵手里，
　　金雨涵还想抢金海手里的那颗最大的珍珠呢却被金海狠狠大了一巴掌，刚才自己想看看她那颗蓝珍珠却被二妹无情的拒绝了，现在金海开始报复起来了，
　　“我同学说这种天然的金珍珠非常的珍贵，就算是这些小个头的一颗也要大几千甚至上万了，
　　至于这颗最大的她会带着鉴定师过来，评估过再给价格，但她推测价格不会低于三十万，可能会更高一些”，说了大约两分钟后黄蕾转身走了回来，
　　“真的假的？三十万？还更高？”这回轮到金海惊讶了，
　　“金珍珠越大越珍贵，就算是养殖的金珍珠一串项链裸价也要十几二十万以上，像是这么大的野生金珍珠，还超出了想象的个头，
　　雨虹说就算是卖出百万也都是有可能的，当然那是在拍卖会上，七分珠八分宝，这已经不是八分宝的程度了”，黄蕾的脸上挂着一丝丝无奈来，
　　这个贝壳可是金海送给她的呢，如果开出普通的珍珠来她还可以自己串成一串项链戴在脖子上，可现在竟然开出这么珍贵的金珍珠，那恐怕就无法接受了，
　　更何况现在金家的债务还没还完呢，正说着话呢，门突然被推开了，金父金母笑呵呵的进来了，电三轮也被金父停在了院子里，
　　“你们三个围在一起干什么呢？”刚刚又去银行存了八十万金父金母这个开心啊，有了这些钱现在就差七十万就可以彻底还完那些债务了能不高兴么？
　　“爸妈，我哥又赚了几十万呢”，金雨涵看到老爸老妈回家后急忙炫耀了起来，
　　其实也是在挖坑埋哥，金海狠狠瞪了二妹一眼，白疼这个妹妹了，他还寻思着把这些金珍珠贪污几颗买手机呢，
　　却不想赶得这么巧，他是想贪污可黄蕾却没有干这种事情的念头，黄蕾那觉悟多高啊，很快把刚才发生的事情详细说了一遍，
　　当然主要就是说这个大贝壳里开出了近二十颗金珍珠来，尤其是那颗最大的，同学已经坐飞机往这边赶了，说价值很可能要三十万起步，
　　“珍。。。。三。。。我。。。。。”，金母此时说话都有些结巴了，她刚刚存好了钱啊，怎么又多出来几十万？这是掉进钱缸里么？
　　金父也傻了，他此时是真的觉得自己是在做梦了，这几天发生的事情有些太虚幻了，之前是两条大黄鱼四十七万五千，之后是五条观赏鱼八十万，现在又弄出来什么几十万的金珍珠，
　　他被海边住了五十年了，这么好的事情是一次都没有发生在自己身上过，怎么都被儿子碰到了？这也太不科学了，
　　“爸，妈，那个。。。。刚才我。。。我说这个贝壳是送给蕾的，所以。。。嗯。。。。”，金海虽然有这样那样的毛病，可作为男人还是很有担当的，说话更是一个吐沫一个钉，
　　既然说了送给黄蕾那自然就没有收回的道理，就像是刚才二妹把那颗价值上万甚至几万的蓝珍珠藏起来他也没说什么，做人这种基本的诚信还是要有的，更何况他和黄蕾可不是普通的关系，自己的娃娃亲新娘呢。

第19章 周雨虹
　　金海一句话让金父金母也沉默了，也不知道脑袋里在想什么，只是眼光时不时看看儿子，
　　又看看黄蕾，其实真要是黄蕾收了也没什么，反正她是非嫁给儿子不可，将来这还不是老金家的东西？又没有送给外人，想到了这一点金母的脸上立刻露出了笑容来，刚要说话却被黄蕾打断了，
　　“爸妈，这金珍珠卖了还债吧，不是还有七十万的债务么？等债务还清了其他的都好说，我既然是你们的儿媳妇那自然要先帮着家里把债务还了”，黄蕾说的很严肃，
　　这话没毛病，金母金父听了更是呵呵直笑，可是金海却是越听脸色越黑，这媳妇恐怕是甩不掉了，怎么办尼？愁啊，金海很想把自己的头发薅光了，暂时当个和尚，
　　仔细把这个大贝壳里的金珍珠全部找了出来，刚才还少数了，里面还藏着两颗，总共的金珍珠数量是二十一颗，不算那颗最大的是二十颗，
　　剩下的二十颗金珍珠也都不算小了，几乎都是小拇指肚大小，串成一串项链不成问题，
　　当然里面有三四颗不是那么圆溜，一看就是椭圆的，其他的十五六颗看不出太大问题来，放在一颗盘子里就像是一颗颗的金珠子似得，散发着淡金色光辉，非常的漂亮，
　　这是真正的土豪金色啊，金海都差点想咬上一口了，看看会不会有牙印，
　　“哥，这些金珍珠真漂亮，比我那颗漂亮多了”，金雨涵有些眼馋的说道，
　　此时金雨涵很后悔，没开珍珠贝之前黄蕾可是说和她交换呢，当时光看外表了金雨涵可是一口拒绝了，现在她后悔的肠子都青了，
　　都说人不可貌相，看来珍珠贝也不可貌相啊，当时要是换了那这些金珍珠就都是自己的了，当然这也只是想想，就算当时真的换了这些金珍珠也到不了金雨涵的口袋里，她一个十三岁的小丫头还是想太多了，
　　“妈，这天然金珍珠非常的稀有，还是别卖了吧？以后随便弄些海鱼也能把那些债务还完的，这些还是留着吧，我和蕾一人一半好了，以后说不定还能继续升值呢”，金海寻思着估计卖掉一颗就能买一部新手机了，
　　二十颗，自己要是得一半的话，嘿嘿，他和二妹金雨涵一样，都在打着自己的小算盘，结果他刚说完就被黄蕾狠狠的瞪了一眼，她从小和金海一起长大，对于金海的心思她可是了解的最清楚了，金海心里的那点小九九都在她心中装着呢，
　　“这样吧，那颗最大的卖掉还债，那么大的珍珠也不好放，恐怕就算戴也戴不起来，
　　这二十颗小的就留着，咱家现在破产了，也没什么拿得出手的东西了，这串珍珠你之前既然送给蕾了那就穿起来给蕾戴上好了”，金东山作为一家之主也开口了，取了个折中的办法，
　　“好好，这样好，蕾，听妈的，就这样办了，把那颗最大的卖了，这二十颗小的串成一串项链你自己戴着，要不然过两年结婚要是没有一件像样的首饰怎么行？”金母看了自家老头子一眼后也笑呵呵的点头同意了，
　　黄蕾当然还想全部卖掉的，这二十颗金珍珠每一颗的价值恐怕都要过万了，二十颗串成一串的话价格恐怕会更高，急忙推辞，
　　可惜金父金母已经决定了，他们也觉得亏欠黄蕾太多了，黄蕾可是一心一意的要嫁给自家儿子的，这么聪明漂亮懂事儿的儿媳妇哪里找去？当年这娃娃亲定的真是太正确了，
　　谁知道自己儿子这么不争气呢，考了个二本大学还把通知书给撕了，一想起这件事老两口就气的想打儿子，
　　“那个。。。二十颗数字不吉利，十八颗挺吉利的”，说着话金海就伸手想去盘子里摸两颗出来，结果手刚伸到一半就被老妈狠狠的拍回去了，
　　“把手爪子缩回去，再敢动蕾蕾的项链小心把你爪子给剁了”，金母狠狠的瞪了儿子一眼不满的说道，
　　金海差点哭了，鱼是自己捉回来的，这珍珠也是自己弄回来的，怎么搞到最后自己一无所有呢？这也太不拿自己当回事儿了吧？金海鼓着腮帮子像只河豚似得，那气鼓鼓的样子让黄蕾看着噗嗤一下就笑了，
　　“嫂子你笑起来真好看”，金雨涵忍不住攒了一句，
　　是啊，黄蕾很少笑，可是笑起来太美了，金雨涵以为嫂子是因为得到一串金珍珠项链笑的，却不知道她根本不在乎那些外物，而是看到金海那河豚般的表情才笑的，
　　越看金海的样子越喜欢，也许是前世的缘分吧，黄蕾早就认定了这个男人就是自己一辈子的丈夫，虽然现在幼稚了一些，但他将来会长大的，会成熟的，
　　只用了一天的时间周雨虹就到了，金海见到这个珠宝少女的第一眼印象就是壕无人性，
　　彩金的头钗，珠玉的耳环，脖子上挂着一块满绿的翡翠佛头，手腕上左手名表，右手珍珠手串，就连提着的小手包上都挂着亮光闪闪的HELLO KITTY，
　　金海很怀疑那是真金做的，因为太闪人眼球了，身边跟着一个三十多岁的中年妇女，戴着一副眼镜，一身金领精英的装扮模式，还有两个保镖跟随，两个保镖看上去不是五大三粗的那种类型，可是警惕性和那浑身的肌肉却是很显眼，
　　“哈哈，小蕾妹妹你好啊，你还真住在海边啊？太幸福了，天天可以吃螃蟹大虾呢”，来到后直接抱住了黄蕾，看样子和黄蕾的关系极好的样子，那两个保镖看了两眼后就默默隐形了，散到周围不起眼的角落里去了，只有那个三十多岁的女人跟随着，
　　“你不是也天天吃大虾螃蟹么？还吃不够啊？”黄蕾轻轻摇了摇头说道，
　　对于这个超级富翁少女黄蕾也是无语了，这一身装扮怪不得要带着保镖呢，随时随地都能被抢了啊，
　　周雨虹这一身首饰都加起来恐怕价值最少要几百万，光是她脖子上戴的那块翡翠满绿的牌子价值就不会低于六百万，黄蕾虽然没钱买但在魔都上大学三年也是知道其价格的，
　　“那怎么一样呢，我吃的那些都是不新鲜的，哪怕空运过去也不新鲜，这里却是现从海里捞上来现吃啊，这次我要多吃点新鲜的”，周雨虹急忙反驳道，
　　金海再次无语了，空运过去你都嫌不新鲜？你这是要疯的节奏啊？这样的富家女恐怕是真的含着金汤匙出生啊，好嫉妒，
　　不过却不羡慕，真要是让金海找这样的女朋友他肯定一百个不愿意，这样的富家女肯定有着各种各样的毛病，金海宁可对黄蕾这个太熟的人下手也不会选择周雨虹的，当然前提是人家能看上他，
　　“这是我老公，金海”，聊了两句后黄蕾笑着给周雨虹介绍了一句，
　　“嗨~”，金海不轻不淡的打了声招呼后就看向了别处，对这种富家女不是很感冒，周雨虹笑着点了点头却是眉头微皱，觉得金海对自己过于冷淡了，
　　而且那理都不理会自己的样子是什么鬼？追自己的男人绝对过百了，
　　自己也很漂亮啊，又那么可爱，可他竟然就扫了自己一眼，周雨虹可以确定的是金海是真的不想理会自己，而不是装的，
　　作为同样天才的她自然不会看错，难道是因为他已经有了老婆才这样的？可也不对啊，很多哪怕结婚的男人也会多看自己几眼的，
　　小蕾妹妹找的这个老公还真是奇葩，小蕾妹妹那么聪明漂亮他配得上么？周雨虹直接用自己的思维去考虑这件事了，却从来没有想过配得上配不上也不是她应该操心的，
　　聊了一会儿后黄蕾进屋去拿那颗金珍珠了，院子里就剩下周雨虹和金海了，金海此时正歪着头看着一侧的天空呢，脑袋里在思索着一会儿看看这金珍珠到底值多少钱，
　　下次去天洋星必须多弄一些这珍珠贝回来，那天洋星上真是到处都是宝贝啊，还有自己的积分又该怎么使用呢？金海觉得这些需要仔仔细细的思考，自己肯定还有没有想到的东西。

第20章 谈价
　　“喂？你看什么呢？”院子里就剩下三个人了，
　　金海，周雨虹和那个三十多岁的女鉴定师，周雨虹实在受不了被这个男人无视了，直接开口问了，也看了看那边的天空，什么都没有啊，难道那天空比自己还漂亮么？
　　“看金星”，金海随口敷衍性的回答道，依旧没有转过头来，
　　自己的身体还是太弱了，不过可以用积分改变那些属性，可到底改变哪种属性可以让自己的身体素质彻底提高呢？还是说平衡发展？考虑了半天金海却觉得走极端恐怕会发展的更快一些，但却有一些危险啊，犹豫不决起来，
　　“金星？这大半天的能看到金星么？我怎么看不到？”周雨虹感觉自己的视力也不错啊，怎么他可以看到自己却什么都看不到呢？
　　“你看不到？那你该配眼镜了”，金海扭头看了周雨虹一眼，一副看智障的眼神，
　　周雨虹感受到了金海的目光自然立刻也扭头看向了金海，好吧，周雨虹很聪明，聪明到她竟然看懂了金海的眼神，那是一种看智障的眼神啊，
　　“你。。。你那是什么眼神？你以为我是白痴么？”周雨虹气的够呛，小脸儿都有些红了，她头一次被人用那种看智障的眼神看着呢，当然的气怒勃发了，
　　“没有没有，你比白痴漂亮多了”，金海笑眯眯的回道，
　　“你。。。你才是白痴，你个大白痴，漂亮和白痴有什么关系？”周雨虹气嘟嘟的嘟起了嘴来，腮帮子都鼓起来了，像一只小河豚似得，
　　“没关系么？有的人白痴，有的人漂亮，有的人是漂亮的白痴，有的人白痴的很漂亮，你是哪一种？”金海两句话把周雨虹绕进去了，金海那毒蛇可不是开玩笑的，几年的功力让周雨虹彻底抓狂了，
　　“啊啊啊啊，我咬死你，我和你拼了”，周雨虹张牙舞爪的冲着金海就冲了过去，
　　却不想这时候黄蕾正好出来，看到这情况也有些懵了，金海却是不慌不忙的躲到了黄蕾身后，周雨虹却是不想放过金海，很快围绕着黄蕾两个人玩起了老鹰找小鸡的游戏来，
　　“你要是捉到我了，我给你一颗糖哦，捉不到你只能舔自己的手了”，金海一边躲避周雨虹的追杀一边还在毒舌，气的周雨虹疯狂的追逐，
　　可惜周雨虹穿的鞋子有些笨拙了，再加上金海身体灵活，就像是猿猴似得在黄蕾身边躲避，让周雨虹气的满脸潮红，片刻功夫就香汗淋漓了，
　　“小蕾妹。。。你老。。。。他。。。。啊啊啊”，周雨虹也许是平日里缺乏锻炼，几分钟的功夫就有些气喘吁吁了，黄蕾也是哭笑不得，这个混蛋怎么连自己同学都欺负？
　　“好了好了，一会儿我帮你打他”，黄蕾终于拦住了气喘的周雨虹，
　　金海看到黄蕾眼睛里冒出了危险的光芒直接跑掉了，气的周雨虹咬着小银牙直跺脚，
　　“别生气了，诺，看看这金珍珠你就高兴了”，黄蕾继续劝慰了一句，
　　那边那个三十多岁的女鉴定师也很无奈，她也头一次遇到见到周雨虹这样美丽女孩儿都不动心的人，还挑衅的惹毛了她，不过当黄蕾拿出了那颗金珍珠她和周雨虹的目光就都移动到了这颗珍珠上，
　　“天啊，这也太漂亮了啊”，拿着那颗金珍珠周雨虹的小嘴儿都慢慢张大了，目光也有些痴呆，
　　那个女鉴定师眼神也变了，一会儿工夫从口袋里掏出了一副白手套戴到了手上，不过却没有继续行动，估计一会儿周小姐就会让自己鉴定的，
　　这颗金珍珠不但漂亮也太大了一些，看着看着周雨虹都开始傻笑起来了，
　　黄蕾也很无语，仔细看了一会儿后周雨虹这才想起身边的鉴定师，急忙把珍珠交了过去，那女鉴定师戴着白手套也是小心翼翼的拿着金珍珠，
　　看了一番后点了点头，进入了堂屋找到桌子坐下后从提着的包里拿出了十几样东西来，光是放大镜就有好几个，一番鉴定用了足足四十分钟的时间，
　　“极品，真的是一颗极品，这么大的这么极品的金珍珠可以说百年难遇啊”，看完后女鉴定师也忍不住叹了口气，看过即拥有，这颗金珍珠她可买不起，
　　“宋姐姐，你给估个价呗”，周雨虹从宋鉴定师手里抢过那颗金珍珠又看了一会儿后笑着说道，
　　宋鉴定师却犹豫了起来，“照实说，没关系的，不用说那些套话”，黄蕾笑了笑，她知道周雨虹这话是说给自己听呢，表示出了自己的诚意来，
　　“那我就实话实说了，这颗金珍珠世所罕见，可以说价值非常高，这样的宝贝恐怕都是要上拍卖会的，色泽完美，可以散发出金色的光晕，
　　天然生成，形状也是近乎完美的，真要上了拍卖会估计起拍价就不会低于六十万，
　　要是送去港岛或者RB拍卖的话起拍价会更高，最后成交价就无法估测了，两百万三百万都是有可能的”，宋鉴定师思索了片刻后说出了自己的判断来，
　　最后有一句话她没有说，两三百万只是有可能，还有可能会更高，
　　因为这种级别的珠宝属于世所罕有的，要是镶嵌在一些国王的王冠上那都是绰绰有余的，所以想拿下这宝贝的人肯定会有很多，
　　国际上不少百亿富豪都喜欢收集这种奇珍异宝，要是让那些百亿富豪见到就是拍出千万来都是小菜儿，当然这些话她可不能说，要不然的话恐怕一会儿会有麻烦，
　　“唔，这样啊，小蕾妹妹，我也不说废话了，两百二十万，如何？
　　如果上拍的话光是拍卖手续费就要很多了，而且过程很繁琐的，时间又长，两百二十万的价格虽然不算高但也不算低了，求求你啦，我只有这么多零花钱了，你就卖给我吧”，周雨虹装出了一副很可怜的样子来，当然这也是她的一种策略，
　　黄蕾自然知道这个价格稍微有点低了，尤其是听了宋鉴定师的那番话，
　　不过正像周雨虹所说，那种大拍卖行手续的手续费是很高的，之前金母也说了，这件事由她全权负责，卖多少钱都随意，不过还是要争取一下，
　　和周雨虹的关系虽然很好但还是要争取一下的，周雨虹也知道自己给出的价格算是一个不错的价格了，两个女子就开始商量了起来，大约二十分钟后最后定格在了两百三十五万的数字上，黄蕾也没有想到这颗金珍珠的品相这么完美，属于稀世珍宝类型的，
　　“什么？你都留下？那怎么行？说什么也要卖我几颗啊”，买了那颗最大的珍珠周雨虹自然还是不满意的，又要看看其他的金珍珠，
　　之前她可是从视频里看到了，还有不少颗小一些的呢，当看到那一盘子二十颗金珍珠后周雨虹就再次眼睛中闪出了光芒来，黄蕾却说这些金珍珠不卖，
　　她想串成一串项链，周雨虹自然惊呼出声了，这二十颗金珍珠品相也是极佳的，其中也只有四五颗稍微品相差了一点点而已，这可是纯天然的金珍珠，不是那些养殖的，这一串金珍珠项链串好了要是送出去拍卖没有百万你想都不要想，
　　“嗯，一颗都不卖，都留下，这是我老公送给我的，本来这颗最大的也不想卖的，
　　不过现在我老公家欠了一笔钱，要换钱必须卖掉那颗最大的”，黄蕾没有撒谎，实话实说了出来，这本来就是金海送给自己的，
　　虽然当时他只是送给了自己一个大贝壳，可贝壳里的东西也都算送给自己的了，就像金母说的一样，过几年和金海结婚的时候要是没有一件像样的首饰那就丢人了，这也是金父金母的意思，黄蕾自然就顺从了，
　　“你老公送给你的？就是刚才那个跑掉的混蛋？”周雨虹几乎是咬着牙说的这句话，刚才那个混蛋她能记一辈子，嘴巴太毒了，还用看智障的眼神看自己，什么人嘛，她周雨虹头一次遇到这样的男的，太气人了。
　　“你别生他气了，他这个人其实很好的，就是有时候有点气人”，黄蕾见周雨虹那咬牙切齿的样子无奈的一笑，
　　对于金海在村子里成狗不理的事情她自然是早就知道了，就连金海为什么如此她都知道，对于金海那种偷懒的思想她其实也很无奈的，根本改变不了金海的那种性格，
　　“还很好，我恨不得打死他，真是的，你不是才十九岁么？怎么就结婚了？你为什么要嫁给那种混蛋？他根本就配不上你”，周雨虹为黄蕾鸣不平起来，继续咬牙切齿的哼了一声。

第21章 奖励
　　“我和他出生就认识了，也许是缘分吧，十几年都呆在一起，只有我这几年去上大学才分开了一段时间，不过他却从来没有变过，一直没有，这辈子我只会嫁给他，不会改的”，黄蕾说到这里又露出了一丝幸福的笑容来，
　　“原来是青梅竹马啊”，说道这周雨虹倒是有些羡慕起黄蕾来了，
　　自己好像没有青梅竹马的朋友呢，都是半路认识的，像这种从小认识到大的一个也没有，
　　要是自己也有一个这样的朋友会不会嫁给他呢？周雨虹不禁也思考了起来，不过一想到刚才金海那可恨的样子又猛地摇了摇头，把金海那个讨厌鬼的身影从自己脑海里赶出去，
　　求了黄蕾也没有松口，这二十颗金珍珠是真的不卖了，
　　不过黄蕾却同意把这二十颗金珍珠交给周雨虹家的珠宝店来制作成项链了，
　　并同意周家的珠宝行对外展示两个月，关于制作的手工费自然就用这展示免除了，
　　搞定了这件事黄蕾也算是松了口气，这下金家的债务算是彻底还清了，还有的剩，起码还能剩一百多万呢，用这笔钱金家可以东山再起，
　　好不容易来了一趟海边周雨虹自然不会马上回去，西仙村往南就是一个很著名的旅游区，有着一片非常完美的细沙沙滩，名叫常玉滩，
　　那边什么游玩项目都有，现在正是旅游季，沙滩上真的用接踵摩肩来形容，坐车也就二十分钟的车程，周雨虹带着鉴定师和两个保镖直接杀了过去，花了上万块租了一条不算大的游艇出海游玩去了，那潇洒劲儿就别提了，
　　要是金海看到的话肯定要酸一句‘有什么好玩的？除了海水就是海水，一望无际的大海，吓死你’，
　　吃完了中午饭金家人都坐在了桌子上，黄蕾和金海定了娃娃亲，又认定了金海，连爸妈都喊上了，所以也算是金家人了，
　　只有金雨烟这个五岁的小丫头跑去看电视了，金东山，黄叶文，金雨涵和金海，四个人几乎都看着黄蕾，都想听一听那颗金珍珠卖了多少钱，
　　金东山夫妻俩估算三四十万应该有吧？金雨涵猜了个六十万，金海大咧咧的直接猜了个一百万，甚至金海和金雨涵兄妹俩还打了个小赌，谁猜的准一会儿谁就要请吃冰淇淋，
　　“那颗金珍珠世所罕见，是属于孤品类型的，但凡是这种珠宝价格都是极其昂贵的，我同学出了一个并不算很高的价格”，黄蕾见四人都看着自己，沉稳了一下心神后轻轻说道，
　　听到这句不算很高的价格黄叶文心中突然一沉，金海也是眉头一挑‘难道那个姓周的丫头坑自己了？’
　　“两百三十五万，钱已经打到我的卡上了”，说完后黄蕾把手里的银行卡轻轻放到了桌子上，
　　“多。。。多少？”金东山还以为自己年纪大了，听错了，金母此时也是揉了揉自己的耳朵，金雨涵和金海几乎都是眼睛一亮，
　　金雨涵所想的是这东西这么值钱么？那自己那颗蓝珍珠肯定也价值很高了，而金海想的则是发财了，这下自己的苹果手机有着落了，至于黄蕾后面那句钱打到我卡上了四个人几乎谁都没有去认真听，光去听那个数字了，
　　“两百三十五万”，黄蕾表情有些无奈，很快掏出了手机，打开了手机银行后点开了后台的一个转账信息，然后把手机递了过去，
　　黄叶文急忙拿过了黄蕾的手机，和金东山一起脑袋贴着脑袋看向了那个手机屏幕，金海却是在思考这玩意太值钱了，
　　下次要是去天洋星恐怕不能再捡这种大珍珠贝了，物以稀为贵，而且这东西刚才黄蕾也说了，属于稀世孤品，要是一下子冒出来一大堆的话那傻子都知道有问题了，
　　而且太多了也就不值钱了，细水长流才是硬道理，金海更不敢让人怀疑自己到底从哪里弄到的这些稀世珍宝，要是被人盯上那麻烦可就大了，嗯，以后自己要低调小心一些了，一次两次还行，要是弄的多了迟早出事儿，以后还是要以海鲜为主，
　　“这。。。这也太多了吧？”黄叶文感觉自己都无法呼吸了，别都憋红了，
　　“爸妈，你们听我说”，黄蕾考虑了一下措辞后再次开口了，
　　“其实这颗金珍珠我考虑过了，要是真送去国际拍卖会或者去香港等地拍卖的话价值会更高，恐怕四五百万都可以轻轻松松达到，但我却没有那么做，
　　我考虑了这么几点，第一，送去拍卖的话时间会很长，也许要半年或者更久的时间，因为这种稀世珍宝光是拍卖前的展览就需要几个月的时间，
　　第二就是那种拍卖行会收取很高额的手续费，一通折腾下来光是花费也不会小了，
　　第三，也是最重要的，这件事一旦要是拍卖的话肯定会闹得沸沸扬扬，恐怕全国各地甚至全世界都会知晓的，太不安全了，一旦要是让有心人知道了是我们家拍卖的肯定会被人盯上，
　　雨涵雨烟年纪还小，要是被人知道给绑了去那可就得不偿失了，钱一多了有些人可是什么事情都做得出来的，
　　考虑了这些后我才决定把这颗珍宝直接以一个比较低的价格出手了，而且我也和我同学说了，关于我们家卖这颗金珍珠的事情是需要保密的，不能向任何外人透露，她也答应了，
　　只要我同学不说谁也查不出来，毕竟她家本就是做珠宝生意的，满世界收珠宝，突然收到这种稀世珍品也是很正常的”，
　　“好，好，蕾蕾你做得对，两百多万足够了，不需要更多了，相反安全更重要一些，
　　你没看到那些彩票大奖者都带着喜洋洋面具去领奖的么，太对了”，金母黄叶文直接笑着点头了，还夸了黄蕾一顿，
　　“嗯，这件事蕾蕾你没做错，这毕竟是属于外财，这种财哪怕得到了心里也不安生，这样安安静静的低价卖掉很不错，
　　要是让那么多人知晓了是我们金家一颗珠子卖了四五百万那麻烦肯定不小”，金东山也点头同意般的说道，
　　见到两位长辈都是赞同的想法黄蕾这才松了口气，黄蕾去魔都读了三年大学也不是没有见过世面的人，像这种属于奇珍的宝贝自然知道两百多万肯定卖的少了，
　　可要是多方面考虑一下其实也不少了，多少是多呢？反正也是白捡来的，你非要卖五六百万到时候要真出了事儿恐怕后悔药都没地方买去，
　　“妈，这珍珠可是我从海里辛辛苦苦捡回来的，现在卖的钱足够咱们家还债了，这样，把零头三十五万给我就行了”，金海才不管那些呢，既然卖了一个天价那自然要拿些好处了，结果刚说完这句话老爸老妈那凶狠的目光就直接瞪了过来，
　　“三十五万？你要买什么？买锤子么？买了锤子先敲断你的腿”，黄叶文一句话噎的金海差点背过气去，他算是知道为什么自己天生就会毒舌了，根本不用学，原来是从老妈这里遗传的啊，
　　“呵呵，这次小海也算是立刻大功，家里的债务总算是能还清了，还能剩一些，这样，小海可以领五千块的奖金，
　　小涵，你也发五百块奖励，这下你们兄妹俩高兴了吧？蕾蕾，你在魔都上大学花销大，拿五万块，别嫌少，剩下的钱家里也需要用，
　　海域养殖那么多人都发了财，没道理我们不行的，之前是天灾，是没办法的事情，我们家还可以再试一次，不能一次就被吓得不敢动弹了”，金东山一句话把基调定了下来，
　　金海却是把眼珠子差点瞪出来，凭什么自己就得五千块？最新的苹果要一万三呢，五千块可不够，
　　那金珍珠可是自己捡回来的，相反黄蕾却得了五万块，金海心里能平衡才怪呢，金雨涵却是美滋滋的想着这回不错啊，自己可是什么都没干呢，白得了五百块，不错不错，该买些什么好吃的呢？
　　黄蕾虽然推脱了半天但金父金母却把事情就这样定下来了，下午办理完了转账后金父就去还钱了，五万块也打到了黄蕾的账户上，让黄蕾也很开心，这是公公婆婆给的，
　　而且这颗金珍珠也是因为自己的原因才会这么快卖出去，金海却是鼓着一张脸，拿着那五千块差点吐血，不公平，太不公平了，不过很快金海就笑了，因为黄蕾跟他小声说了一句‘别生气了，手机我给你买’。

第22章 消息
　　黄蕾对金海是真的好，也真的是舍得，她自己用的还是一块国产两千多的VIVO呢，打开某猫商城后直接下单了最新的最高配苹果，花了不到一万三，金海差点笑出声来，
　　虽然觉得花黄蕾的钱有些别扭但说来说去这钱可是自己赚的呢，是被自己老爸老妈给扣下了自己才会这么穷的，
　　其实这次黄蕾也赚了不少，虽然五万块让金海花了一万三，但她还有那一串金珍珠项链呢，那串项链要真卖了那价值也非常高了，不过黄蕾不会卖的，这可是金海送给她的呢，她决定要保留一辈子，
　　这是金海头一次送她这么贵重的礼物，尽管这算是金海无心送出去的礼物，可送了就是送了，
　　今天晚上金家可是买了不少吃的喝的，一家人狠狠大吃了一顿，吃的肚儿溜圆后金海不经意间走到了老妈身边，很轻很随意的说了一句‘好像小涵也得到了一颗蓝珍珠呢，样子那么漂亮，嗯，应该值不少钱的’，
　　也不知道他说给谁听得，像是在自言自语，可黄叶文那耳朵多尖啊，听了后收拾碗筷的手微微一顿，然后金海就跑掉了，
　　晚上八点多的时候金母就进入了金雨涵的房间，一会儿工夫里面就传出了尖叫声，很快金母离开了，留下了气恼非常的金雨涵，
　　“气死我了，肯定有人告密，谁？到底是谁告的密？嫂子？不对，嫂子不是那样的人，可恶，是老哥，绝对是他，啊啊啊啊，金海，我要杀了你”，金雨涵的房间里传来了一声河东狮吼的咆哮声，
　　在海边遛弯的金海却是忍不住打了个冷颤，怎么海风突然这么凉了？金海又岂是好相与的？时不时的坑一下妹妹那是必须的，
　　手机还没到，电脑太旧了，都开不开机器了，在海边生活就这样，像是家用电器电脑这些电子元件，经常受到海洋潮气的侵袭损坏率要比内陆快得多，
　　一台电脑要是在内陆可以用十年在海边最多四五年就会报废了，金海早就习惯了没什么娱乐金海就在沙滩上思考以后去天洋星上的行动，无论是第一次还是第二次好像自己都犯了很多错误，而且每一次只能在天洋星上呆两个小时也让人郁闷，
　　还有一点就是开着那连通门时间长了需要不停的耗费积分补充，另外自己可以把东西通过连通门扔过去，扔回来，那海水甚至海水里的鱼虾蟹能不能通过那个连通门运送到地球海洋这边来呢？
　　那个连通门现在只有半米长半米高的面积，而通过花费积分却可以扩大连通门，要是扩大到一定的地步自己是不是可以驾着渔船出现在天洋星上呢？
　　如果是那样的话岂不是自己可以在天洋星上下网打渔了，试想一下一个原始资源的无尽海洋一网下去能捞多少大鱼？
　　一想到这些金海就忍不住浑身颤抖，发财了，要是真可以如此那就发大财了，自己岂不是干几年就可以进入福布斯排行了？倒是弄一艘万吨巨轮过去，嘿嘿，越想金海越觉得这些想法太疯狂了，
　　东仙村离夏明市只有一个多小时的车程，这还是把路程中所有的上下车包括等车过程都算上的，所以东仙村离城市里距离真的不算远，
　　今天黄蕾非要拉着金海去夏明市逛街，金海不想去都不行，这可是老妈的命令，既然黄蕾回来了自然要陪陪她了，过几天黄蕾还要回学校，而且黄蕾还给他买了最好的手机，金海只能舍命陪君子了，
　　夏明市算是一个旅游城市，大街上人来人往的都穿着很清凉，街头各种各样的商店都有，工艺品店，钓具店在这里可以随处可见，大商场也不少，
　　现在天气有些热了，金海摆了一下手后直接钻进了一家大商场里，还是这里的空调凉快一些，大商场里的地面光可照人，人也不少，走着走着黄蕾怒瞪了金海一眼，人家情侣逛街都是手拉着手的，你可好，我都是你十九年的未婚妻了，出门也不拉着我的手，
　　“哈，名表店，走，进去看看”，黄蕾这边正生气呢，金海也没有注意，看到这大商场里的名表店顿时高兴了起来，直接进去了，
　　进去后金海的眼珠子都亮了，算起来金海非常喜欢手表，可惜这玩意儿太贵了，俗话说穷玩车富玩表，一辆名牌跑车恐怕也就能换一块表，
　　以前金海也买过两块所谓的名表，一块两百块，一块三百五，都是仿的，看样子和真品没什么区别，结果戴了两个月尼玛掉色，让金海气的差点撞墙，怪不得这么便宜呢，
　　每次来夏明市的大商场总要来这边名表店转一转，看一看也好啊，那一块块光闪闪的表盘表芯让金海差点流口水，可惜价格不亲民，便宜的几万块，稍微好一点的就要几十万了，什么？几千块的？算了，几千块的金海连看的兴趣都没有，
　　黄蕾无奈的也只能跟在金海的身边了，那些销售员看着这对小年轻情侣仔细的看着那柜台中的名表都淡淡的笑着，光看衣服就知道他们买不起了，
　　但服务态度还是极好的，走着走着金海突然停住了，因为一段对话很清晰的传进了金海的耳朵里，就在金海身边一米多远的地方，
　　“你也真是的，才买了三天就丢了，这败家也没有这么败的，一百多万就是换成钞票扔进水塘里还能听个响儿呢，你可好”，
　　“行了行了，别唠叨了，不就一百四十万么？又不是买不起，我又不是买不起，我哪知道昨天风浪那么大，看到了水下有螃蟹那几个哥们都跳下去了，我能不跳么？”
　　“你下水就下水，怎么好好的手表还丢了？”
　　“这能怪我么？大鼓滩那边风浪那么大，还有那么多礁石，你看看，我胳膊都被弄了好几道口子，当时浪头太大，我着急忙慌的，折腾了半天才爬上船，谁知道手表掉了，也不光我，小月还把自己的金项链掉了呢”，
　　“你这个废物，小月一条金项链才几万块，你一块表一百四十五万呢”，
　　“你骂谁是废物呢？你个傻老娘们”，
　　“我傻？我傻我能嫁给你？我挠死你”，很快那两口子吵着吵着就打起来了，旁边名表店的人急忙开始劝解起来了，立刻看热闹的围了不少人，名表店笑着急忙劝慰着这两口子去VIP室休息去了，金海舔了舔嘴唇，脚步慢慢的继续往右边挪动，
　　好吧，看到了，这柜台里就一块表，皮质的表带，镂空的表盘设计，表盘稍微有些大，里面镶嵌着一些宝石，柜台上就有一本杂志，杂志上扉页介绍的就是这块表的详细信息，
　　伯爵，G0AXXXXX，自动机械，零件数191个，宝石数26个，防水深度30米，表镜材质是蓝宝石水晶玻璃的，表冠是18K白金的，机芯厚度只有3毫米，一串串的数据看完后金海砸了咂舌，
　　怪不得吵起来了，买了三天就丢了？一百四十五万啊，这真的是土豪中的土豪啊，丢了就又来买了？不知道这次买什么表，
　　大鼓滩？这地方金海还真是知道，是大鼓岛的一个滩口，要坐船出去，行驶约莫二十多分钟就能到，算是一个荒岛吧，岛不大，不过有一边细沙还是不错的，
　　岛北面还有不少礁石，平日里还真有人去那边赶海，却不多，去大鼓岛钓鱼的人是极多的，那手表就是在那里丢的，嘿嘿，不行，回去后我要去找一找，万一找到了呢？要是找到的话那可是价值一百四十五万的表啊，金海都快流口水了，
　　“你干嘛呢？快走？别在这丢人了”，看到金海那猪哥样黄蕾实在是受不了了，歉意的对着那服务小姐一笑后急忙拉着金海往外走，刚才金海那样子太傻了，甚至要用手去擦了擦嘴，像是真的流口水了似得，黄蕾差点掉头就跑，我不认识他，
　　“哎呦，你掐我干嘛？”金海被拉出去后胳膊直接一疼，哀嚎了一声，
　　“掐死你算了，刚才你干嘛呢？那么丢人，人家夫妻吵架你那么高兴干什么？”黄蕾狠狠瞪了自己的男人一眼，不过很快又拉住了金海的胳膊，像是别的情侣似得，
　　他既然不主动那只好自己上手了，金海被黄蕾的动作搞得一僵，好像自己胳膊被她搂进怀中了，还碰到了两个软软的东西，虽然有些心猿意马可心里也是哀叹了一句，太熟了不好下手啊。

第23章 小计划
　　自从得到了这个消息后金海的心思就活络了起来，一百四十五万的手表就躺在大鼓滩的海底呢，一定要去捞一把，
　　无论能不能找到都必须去，和黄蕾逛了三个多小时后黄蕾只买了一盒化妆品和一件衣服，反而给金海买了三件T恤和一条裤子外加两条内裤，
　　每次售货员夸赞黄蕾长得漂亮金海都忍不住对比一番，没有对比就没有伤害，
　　好吧，金海终于发现好像比黄蕾还要漂亮的女人太少太少了，恐怕也只有那些电影明星可以和黄蕾相比了，
　　而且那些所谓的电影明星脸上也不知道擦了多少化妆品，黄蕾可是素颜，她平日里几乎是不化妆的，只是擦一些防晒霜，保湿水之类的，
　　“哎？你想什么呢？怎么我发现你今天一天都有些魂不守舍的？”回去的车上黄蕾忍不住又掐了金海一把，的确，今天金海总是在发呆，这让好不容易和金海出来逛街的黄蕾很不满意，
　　“啊？哦，没想什么，对了，明天我想出海钓鱼，你去不去？”金海摇了摇头岔开了话题，
　　“出海钓鱼？你不是不喜欢出海钓鱼的么？”黄蕾有些奇怪的看了金海一眼，有些纳闷的问道，对于金海的很多习性黄蕾都太了解了，出海钓鱼无疑就是金海不喜欢做的一件事，他更喜欢躺在沙滩上睡大觉，
　　“啊？我。。。我不是寻思着这几天潮水不错嘛，今年的螃蟹不错，除了出海钓鱼外我还打算去近处的几个岛屿抓一些螃蟹，你不是最喜欢吃螃蟹么？我给你多抓一些”，金海继续敷衍着，他才不会告诉黄蕾自己是去海里寻觅那块伯爵手表的，
　　“那我不去了，明天我要好好陪陪我爸妈，昨天晚上我妈都说我了，一回来就在你家呆着，我爸都不高兴了”，黄蕾想了半天后摇了摇头，她说不去金海立刻松了一大口气，他可是很怕黄蕾跟着去，那他的计划岂不是就要露馅了？
　　转过天来一大早金海就往村北头走去，首先他要去租一艘渔船，村子里的渔船不少，其实他家也有渔船，
　　不过自从老爸开始养海参后稍微大一点的船就都被卖掉了，现在就剩下十几条小木船了，那种小木船出海可不太安全，一个大一点的浪头就要翻船的，租一艘船也不过，一天最多五百块撑死了，而且同村的也很了解，
　　“你要租船？”江浩有些奇怪的看着金海，手里的活儿也没有停下，江浩也是东仙村的渔民，三十六七岁的模样，平日里沉默寡言，不过干活儿特别猛，一身的肌肉，他媳妇也特别漂亮，当年是东仙村的村花，日子过得很不错，江浩在海里找鱼群的本事也算是祖传的吧，
　　“嗯，我今天打算去大鼓滩那边海钓，诺，五百块，我不压价的”，金海笑眯眯的说道，五百块而已，等找到了那块表花再多也是值得的，
　　“海钓？你小子可是从来不去海钓的，今天犯什么病了？”江浩接过了钱还是有些狐疑，不过那钱确是真真的，今天江浩的船不出海，要在家里补网，
　　“行，一会儿你就去码头开去吧，就你一个人出海？”这事儿可得问清楚了，渔船也不是随便可以租给别人的，出了事儿算谁的？不过对于金海这小子江浩倒是挺放心的，金海虽然平日里嘴巴毒了一些可却从来没有做过离谱的事情，说话也是言之必行之人，
　　“自然不会是我一个人，我打算带着金瀚山一起去”，金海笑眯眯的回道，江浩点了点头，
　　“行，知道了，不过他弟弟好像昨天回家了”，江浩说完也没有再理会金海了，他弟弟回来了？不是去当兵了么？到退伍的日期了么？好像差不多了呢，金海转头去找金瀚山了，在东仙村金海是真的没什么朋友，不过他和金瀚山的关系是挺不错的，
　　金瀚山和金瀚天是兄弟，金瀚山是哥哥，金瀚天是弟弟，他们的父亲当年出海打渔时赶上了暴风雨，再也没有回来，
　　母亲因为父亲葬身大海更是伤心欲绝，哭瞎了双眼，这些年全靠着这对兄弟支撑着，两兄弟还没有成年就在近海捕鱼卖钱，硬是生生撑了过来，
　　因为那时候家里穷，金瀚山经常逃课出去打渔赚钱，一来二去的学习自然就不好了，竟然连续蹲了三年，别人上初中了他还在小学读书呢，别人上高中了他才小学毕业，就这样和金海成了同学，却比金海大四岁，他弟弟只比他小三个小时，
　　当年其实是想兄弟俩一起入伍的，可是家中还有老娘在，哥哥就让弟弟去了，却不想四年过去了就连弟弟也退伍了，时间就是这样快，
　　金瀚山上到高二就不读书了，直接退了下来，就算考上大学恐怕也不能去，去大学读书谁照顾家里目盲的母亲呢？因为父亲的关系可以说耽误了一家子，这样的悲剧在海边的渔村还有很多例子，
　　所以每次出海打渔都是在搏命，有些胆小的人宁可去工地干苦力也不会出海打渔，要是倒霉时遇到大风大浪的天气随时可能就丧身大海了，常在河边站哪有不湿鞋的？渔民这个行业可不是简单的职业，需要一定的勇气和毅力，还有不怕死的决心，
　　“大个儿，听说你弟弟回来了？”金海笑眯眯的走进了一个院子里，还没进门就大喊了一嗓子，
　　“呵呵，是你小子啊，听说你最近发财了？”金瀚山正在院子里晒鱼干呢，看到金海呵呵一笑，金瀚山看上去有些憨傻憨傻的，其实一点儿都不傻，和正常人没区别，就是长相有些奇特，他弟弟比他强不少，面貌正常，没有憨傻的样子，
　　“嗯，发了笔小财，我找你有事儿”，金海看了周围一眼，没看到金瀚山的弟弟，估计在屋里照顾老妈呢，这对兄弟是十分孝顺的人，
　　“啥事儿？说吧，能帮的我一定帮”，金瀚山把手里的鱼干晾晒后直接从梯子上跳了下来，
　　砰的一声落地声，金瀚山和金瀚天都属于基因变异的那种人，为什么这么说呢？这两个人的身高都超过了一米九，
　　弟弟金瀚天差不多有一米九三九四的样子，而金瀚山却差一点点就到两米了，有一米九九的个子，从小打渔不说，两兄弟也是拼命的锻炼身体，
　　刚刚失去父亲那时因为母亲的眼睛经常要去医院，两兄弟都想背着母亲去医院看病，那时候穷啊，可他们哪怕长得高却很瘦，背不动，连自己母亲都背不动那还算什么人子？那时候也是金海的父亲金东山帮着把人背到车上去的医院，
　　有了这件事后两兄弟从那时开始就疯狂的锻炼身体，出海打鱼赚钱，越长越高，越长越壮，此时的金瀚山身高近两米，体重差不多有两百六十斤，看上去比好莱坞的大块头演员巨石强森还要大两圈呢，巨石强森才一米九三，两百三十多斤，要不金海怎么喊他大个儿呢，
　　“哎？金海，好久不见”，金海正要说话呢屋里就走出来另一个壮汉，弟弟金瀚天，笑着和金海打了个招呼，金瀚天比哥哥矮了一点，身形也没有哥哥那么强壮，但也不是普通人可以比拟的，在金海眼中也是一个小巨人，
　　“小天，你当兵退伍回来了？哈哈，太棒了，晚上我请客，大家好好聚一聚”，看到金瀚天金海也大笑了起来，
　　“好，你可是发财了，必须请客，晚上吃垮你”，剃着板寸头的金瀚天笑着点头说道，金海喊他小天他也不生气，毕竟金海是他哥哥的同学，金海这小子什么德行作为同村人的他自然也知道，“你找我哥有事儿？”

第24章 寻表
　　“对了，你明天有事儿么？还会游泳潜水么？”金海想了想问了这么一句，
　　“哈，小看我是不？我就是半口气也能潜水十分钟，不信比一比？”金瀚天那高傲的样子让金海点了点头，
　　这小子当年就挺狂的，现在还是那德行，听说进入了特种部队，不过也只是说了这么一句，再问金瀚天就摇头了，说是部队有纪律，所有的一切都保密，什么都不能说，
　　“那什么，我打算雇佣你们兄弟一天，就明天”，金海想了想直接实话实说道，
　　“雇佣我们兄弟？什么事儿？”金瀚山蹙了蹙眉头说道，金海可从来没有干过这种事情啊，他要做什么雇佣他们兄弟？别是干坏事儿吧？不得不让金瀚山担心，金海这小子可是坏得很，
　　“我几天前买了块手表，挺贵的，丢了，就在大鼓滩那边，我雇佣你们去碰碰运气，要是捞到了呢，一个人两千块的奖金，哪怕捞不到一个人也给六百，干不干？就这事儿”，金海撒了个谎说道，
　　平日里金瀚山除了打渔外也去码头干些活儿，一天也有三四百的样子，这出去游玩潜水一天六百金海觉得不少了，而且要是找到了那块表他还得付出四千块呢，其实他也想多给一点的，可口袋里实在没多少钱啊，
　　“有这种好事儿？”金瀚山有些狐疑的看了金海一眼，金瀚天没有说话，这件事由他哥哥做主，他随意，
　　“对啊，就是因为有这种好事儿才找你的，本来只想找你的，不过小天回来了，一起，咱们三个人几率更大了一些”，金海笑着说道，半点撒谎的样子都没有，要是黄蕾在这里恐怕立刻就会听出这是一个谎言，
　　“这种好事儿自然不能错过，不过为了找一块手表就花这么多钱值得么？”金瀚山点了点头，表示这活儿他肯定会接啊，就是有些纳闷，
　　“呵呵，也不怕告诉你们，我那块表很贵的，多贵就不说了，怕打击到你们，那说好了？明天咱们可得早点出发，天不亮就走，可能要天黑了才会回来的”，金海确定了时间后两兄弟都点头了，
　　说完了正事儿后金海就去买熟食了，这两兄弟长得像两只黑熊那么强壮吃的也多，也四年没见到金瀚天了，所以金海直接喊了十几斤的熟食，外带两瓶一百出头的白酒，提着酒菜就来找他们叙旧了，
　　一顿饭吃的是宾主尽欢，回去的时候金海晕晕乎乎的，脑袋里只有一个念头‘他娘的这两只熊是真能吃！’
　　租好了船，设置了闹钟后第二天天不亮金海就开着船出发了，两个长得跟黑熊似得男人，强壮的不像话，外加金海这个正常人开着一艘十七八米的渔船往大鼓滩而去，
　　到达大鼓滩的时候天刚蒙蒙亮，看着那鱼肚白金海笑了笑，两兄弟则把目光都看向了金海，意思很简单，询问从哪里开始找，
　　金海哪里知道从哪里开始找，不过他也仔细想了一下，那人说大鼓滩这里丢的，还说了一句风浪那么大，到处都是礁石，当时是看到下面有螃蟹，
　　这几个条件凑在一起也就可以分析出来了，第一，大鼓滩这边南面和西面礁石极少，基本上都是沙滩，所以这两面的可能性不大，而螃蟹也经常出没在北面和东面的礁石区，
　　第二，从上面看到水里有螃蟹爬动，可以分析出水面并不是很深，最多两三米的样子，第三，风浪很大，金海特意查了一下那天的风向，是东风，风从海洋那边刮过来，撞击到礁石上，造成了风浪很大的现象，所以最有可能的就是大鼓滩这个岛屿的东面区域，
　　“我记性也不大好，好像是东面，也好像是北面，这样，咱们先从东面找，东面的可能性最大”，
　　金海的话让两兄弟都翻了翻白眼，你傻呀？自己表丢在什么位置都忘记了？
　　不过也没有说什么，金海让金瀚天开船他判断这附近的情况，眼睛紧紧的盯着水面，“停船！”再往前开就容易触礁了，那个有钱人肯定是坐游艇出来玩的，游艇那玩意速度那么快，肯定不会往礁石区开的，所以这附近的区域是最合适的，
　　“下水！”短短两个字，停了船，下了锚后三个人换好了胶皮衣就入水了，戴着潜水眼镜，脚上穿着脚蹼，手上还带着手套，身上背着一个网袋，三个人腿上分别都绑着匕首，海底什么情况都可能发生，所以准备充分点没毛病，这里的水域尽管很浅可也要小心为上，
　　五米以上的裸潜对于这三个在海边长大的男人来说根本就是小菜儿，第一个潜进水里的是金海，深深吸了口气就消失在了海平面上，两兄弟对视了一眼后也纷纷消失在了海平面上，金海还把那块表的图片找到给兄弟俩看了看，
　　普通人在水中闭气一般情况下也只是一两分钟罢了，越是活动消耗的氧气也就越大，而在海边生活的个别渔民经常练习要比普通人厉害一些，肺活量很大，所以一般四五分钟是没问题的，
　　厉害一些的更是可以达到七八分钟的样子，金海的极限也不过是六分多钟，金瀚山这个近两米的大块头就有些变态了，一般情况下他在水中自由潜水十分钟是没有任何问题的，极限甚至可以达到十三四分钟，
　　他弟弟更加变态，比哥哥还要强一点，极限可以达到十六七分钟，也不是这兄弟俩是如何做到的，当然今天又不是比赛，安全第一，所以每个人过一会儿就会出来换气一次，
　　金瀚山和金瀚天两兄弟出来换气的次数不多，只有金海隔三四分钟就要上来一趟，那两兄弟一般情况下都是七八分钟才会上来一趟，
　　‘嗯？什么意思？’金海正在潜水找手表呢，
　　突然系统竟然做出了提示，由于金海经常性的进入海洋，系统给出了他一个合理的方案，让他尽管增强自己的生理机能平衡值，身体素质，生物进化性和新陈代谢速率这四项属性，
　　增加后金海可以在海洋中更自由安全，这还是头一次系统给出提示，让金海惊喜不已，不过要增强这四项属性需要大量的积分啊，现在金海可没有那么多积分，也只能过一段时间再想办法了，
　　一边潜水寻找手表金海也在一边思索着，其他三个属性没什么问题，可是让自己尽快增强生物进化性是个什么鬼？自己的生物进化性数值只有0.03，难道说这个数值高了还能让自己进化出什么特殊的水里能力不成？金海忍不住琢磨了起来，
　　找了一个多小时也没有找到手表，就连海货找到的也不多，个头还不大，现在海洋里的物产真的太少了，尤其是近海区域，都快被捞干净了，
　　要是去远海也许还能找到一些海货，近海差不多完全空了，看着海里的这空空如也的景象金海也是哭笑不得，如果你要是想在近海区域捞些海货赚钱那绝对能饿死的，
　　今天系统突然有了反应，金海也想尝试一下自己那天的想法，询问系统是否可以打开空间门让天洋星的海洋鱼类进入地球，结果系统给出的答案是可以，金海得到这个消息后嘴巴顿时张大了，咕噜噜~~~，猛地被灌了一大口海水，又咸又苦的海水让金海差点吐了，急忙冲出来海面，
　　“哇~~~~，呸呸呸”，上了海面后就游了两下抓住了渔船，疯狂的吐了起来，结果吐了半天也没有吐出什么来，差点让金海抓狂，要不是刚才的系统消息让他震惊的够呛也不会在水底突然呛了一大口水，金海的水性是极好的，可是很少呛水，今天的运气看来不怎么好啊，
　　不过现在金海更在意的就是系统给出的答案，真的可以让天洋星的海水甚至里面的鱼虾蟹进入地球的海洋，用空间门打通两个星球的海洋，让其自由流动？
　　是的，可以，但是需要付出积分，首先打开这项功能就需要五百积分，而连通后依然需要远远不断地积分支撑，每过三十六分钟就需要支付十积分撑住这个空间门，
　　也就是说需要源源不断的消耗，打开这项功能后可以让地球海洋的海水灌入天洋星，还可以让天洋星的海水灌入地球海洋，形成一种单向空间门，这个功能简直太强大了，金海的热血都有些上涌了。

第25章 终得
　　自己只要在天洋星找到规模庞大的鱼群，那种几十万几百万甚至几千万尾的大鱼群，
　　然后打开空间门就可以把天洋星的鱼送到地球海洋来，鱼群多了以后自己随意的捕捞也不会很突兀了，好处就是地球海洋的资源会越来越丰富，鱼虾蟹会越来越多，自己还可以赚很多钱，
　　坏处就是弄过来这些鱼群可不止自己可以捕捞，别的渔民也可以，自己花费了大量的积分却让别人得了大便宜，可以说这一点让金海很不爽，但也没有办法，
　　如果天天只有金海捕获大量的鱼，找到珍贵的海产，那肯定会很快被人发现他这个人有问题，还是大问题，如果收获的人多了那金海也就安全了，这也是一种保护措施，
　　“姥姥滴，今天找不到这块伯爵就算了，大不了过几个月我赚了钱就自己买一块，不才一百多万么？老子不在乎”，好吧，系统这个功能太强大了，
　　强大到一百多万的手表金海也不在乎的地步了，只不过这些事情需要慢慢研究考虑，
　　要想出一个完整的方案来，可不能胡来，要是真被人发现了自己可以连通另一个星球的空间那自己绝对要完蛋，
　　“金海，你傻笑什么呢？我看你那块表够呛能找到”，一个上午找了不少区域，没有半点发现，金瀚天摇了摇头表示希望不大，倒是螃蟹捉了十几只，可以回去打打牙祭了，却见到金海一边吃着午饭一边嘿嘿傻笑，两兄弟觉得金海是不是丢了手表要傻的节奏啊？
　　“没事儿，没事儿，丢了就丢了，再找几个小时，实在找不到就算了，回头我再买一块好了”，金海装作不在意的摆了摆手，
　　三个大男人也没有那么细致，中午煮了一大锅的面条，面条中扔了差不多七八斤的鱼丸，算是鱼丸拌面吧，金海也就吃了一碗，剩下的大半锅都让这两只熊给吞了，看得金海是直撇嘴，怪不得长那么壮，这也太能吃了，对于这两个饭桶金海实在是服气了，这哥俩要是去吃自助餐那餐厅老板绝对要哭啊，
　　潜水是十分耗费体力的，哪怕是这两只熊一上午也累得够呛，下午换气的次数更多了，金海也累得不清，现在已经是下午三点左右了，基本上两分钟就要上来换气一次，
　　那两兄弟比他强些，五六分钟出来换气一回，三个人时不时的开船继续往北，这大鼓滩的区域可真是不小，要彻底搜索一次的话没有十天半个月根本不可能，
　　你可不要以为雇一大批人彻底搜索这片海域就可以了，每天都会涨潮落潮，而且海里有那么多生物，一块手表被丢进大海说不定就被什么生物被卷进深海了呢，不会一直呆在一个地方，
　　又或者是埋在了泥沙里，来探险寻宝也不过是金海觉得有机会，那表那么贵，真要是找到那就发了，一块崭新的高端伯爵绝对值得博一次，
　　金海听过一个笑话，说是一个人天天去拜佛，很是虔诚，每天都念叨一句话‘求求佛祖，让我中一次大乐透头等奖吧’，
　　就这样过去了一年时间，最后佛祖终于显灵了，显灵后做的事情就是把这个人暴打了一顿，这人很是委屈，问佛祖为何打我？佛祖很生气直接爆了粗口‘我让你中，你他么倒是买一注彩票啊，你不买我怎么让你中？’
　　虽然是个笑话可也说明了很多事情就是如此，无论几率有多小，只要你做了那就有机会成功，可是你不做的话那你半点成功的几率都没有，你不去试一试的话那就连佛祖都没有办法，
　　“嘿嘿，累了吧？诺，这是最后一片区域，这片区域搜索完我们就回去，不找了”，看了看脸色有些微微发白的兄弟俩金海笑着说道，其实金海的脸色更白，更累，但他还想坚持一下，
　　“好”，黑熊兄弟俩点了点头，看了看天色，一会儿估计就要天黑了，不早了，早点回去也好，今天潜水一天可是够累的，虽然水不深但潜水可真的是力气活儿，
　　三个人再次沉没进了海水中，金海感觉自己眼睛都有些花了，礁石，沙子，尤其是那些沙子的颜色，让他的眼睛有些发花，
　　“嗯？什么东西？”好像沙子中有什么东西，只是闪了一下金海急忙伸手在沙子中捞了一把，结果一条金色的金属项链挂在了自己手上，
　　看到这金属项链金海一愣，不过很快就大喜了起来，这是一串女士戴的项链，黄色的金属应该是黄金，黄金不少，并不是那种一根黄金的项链，而是那种像是一大串挂帘的那种黄金项链，最少也要值几万块，
　　最重要的不是一条金项链，而是当时那人说了，有个叫小月的把自己几万块的金项链丢了，看来就是这片区域了，急忙上浮，
　　“这。。。这是金项链？”爬上船后三个人都开始歇息起来了，金瀚山有些不确定的问道，
　　“对，就是这片区域，我那表就是掉在了这片区域，太棒了，哈哈哈，辛苦辛苦，只要找到我的表我连续请你们大吃三天，这金项链也算是酬劳”，金海大手一挥，很是大方的说道，这兄弟俩听了这句话眼睛一亮，这金项链黄金不少，肯定值不少钱，
　　“这可是你说的”，金瀚山笑着说道，
　　“那当然，我金海说话从来就没有不算数过，就在这片区域，实在不行往那边找一找，当然注意安全”，金海指了指东面，那边就是进入大海的区域了，金海觉得有可能涨潮落潮会进入大海一些距离，所以提了一嘴，
　　他提一嘴不要紧，这黑熊般的兄弟来有了动力真的去那边潜水找了起来，金海则在附近搜索，大约半个小时后金瀚天直接在海面上冒出来脑袋来，身体快速的朝这边游过来，
　　“呜呜呜~~~~”。船在鸣笛，很快金海和金瀚山也冒出来脑袋来，
　　“找到了，你的表找到了”，看到金海冒出来头来金瀚天大喊了一句，听到这句话金海整个人都呆住了，几秒种后疯狂的用自由泳往船这边游，几乎用最快的速度爬上了船，抢过了金瀚天手里的那块表，而此时金瀚山也上船了，
　　功夫不负有心人啊，整整找了一天，竟然真的找到了，金海哭了，是真的哭了，这是他第一块表，伯爵，还是很高端的伯爵，价值一百四十五万，就戴了三天而已，哈哈哈哈，
　　金海此时恨不得仰天大笑，漂亮，这块表太漂亮了，那表盘的银光散发着醉人的光芒，尤其是此时西斜的太阳照射在表盘上更添光彩，金海连续亲了好几口，
　　“你这表挺好看的啊”，金瀚山对于手表不感兴趣，看完后也只是说了这么一句，
　　“你怎么找到的？”金海擦了好多遍后小心翼翼的戴在了自己的手腕上，表盘略微有些大，不过也因为是金海的手腕有些细，要是金瀚山这个黑熊般的体格戴上这块表就显得很完美了，
　　金海决定以后要多锻炼锻炼小臂的肌肉，要不然自己手腕和这块表有些不搭啊，
　　“当时有一只大螃蟹藏进了一块礁石中，那只螃蟹还挺大的，我用钩子勾了勾，螃蟹没勾出来却把这表给勾出来了，可能是螃蟹把这东西当成晚餐了，拖进了那礁石中，呵呵，还真是运气好”，金瀚天笑着把自己发现的过程叙述了一遍，
　　“好，好，太好了，哈哈哈哈，谢谢，太谢谢了，放心，一个人两千块的酬劳，外加三天的大餐，我金海说话绝对算数”，金海豪迈的一挥手，看着手腕上那美丽的腕表越看越喜欢，
　　至于还给那个人？别逗了，他又不认识人家，不知道那人的联系方式，这可是在大海里捞上来的，天知道有多少人在海里丢了伯爵呢，也许不是那人丢的而是外国人丢的呢，金海笑眯眯的嘴巴已经合不拢了，这表防水三十米，在几米深的海水里完好无损，和新的一样。

第26章 不信
　　“回家！”两个字说完后金海亲自去开船了，三个人都很高兴，
　　金海高兴是因为腕表，黑熊兄弟高兴是因为赚了一小笔，还有三天的大餐吃，当然如果他们要是知道这块表值多少钱估计就不会那么高兴了，肯定会觉得金海还是太扣了一些，帮你找到了一百四十五万的表你就给四千块？是不是少了点啊，
　　这一天等于又赚了一百四十五万，金海心里美滋滋的回家了，金海恐怕不知道还真的有海边寻宝人这种职业，国内没有，一般都在国外，
　　在海边玩耍经常性的丢金戒指，金项链，手表这种贵重物品，海边寻宝人就经常性的在海边寻宝，尤其是旅游区人多的地方，有的时候还能大发一笔，这样奇葩的职业也算是一种极端职业了，
　　归还了渔船后金海直接带着兄弟来下馆子去了，下完了馆子还打包了几大包，兄弟俩这是给老娘带回去，金海也不在意，今儿个高兴，
　　“哥，你买手表了？”吃晚饭的时候金雨涵自然注意到了老哥手腕上的那块手表，顿时惊呼了一声，
　　那表盘银光闪闪的晃人眼睛，这可是18K白金表盘，金雨涵这一句话顿时把金父金母的注意力也给吸引了过来，
　　“怎么样？漂亮吧？嘿嘿，就是戴在我手腕上稍微有一点点大，不过够酷，我喜欢”，金海炫耀无比的不停转动着手腕，
　　“摘下来给我看看，好漂亮，多少钱？”本来女孩子是不喜欢这种机械零件拼装组合的高端产品的，可金雨涵却也喜欢这类东西，要不怎么说是兄妹呢，
　　金父金母对视了一眼却都摇了摇头，觉得儿子这是要疯的节奏，刚刚给了他五千块奖金，
　　这不，买了一块不知道多少钱的手表，败家啊，不过想想也没有说什么，儿子也长大了，他爱买什么就买什么吧，他喜欢就好，这次家里的债务还清可是全靠他呢，
　　“摘下来是不可能滴，你就别想了，这表贵着呢，你给弄坏了卖了你十个都买不了”，金海翻了个白眼，根本不理会二妹的张牙舞爪，
　　“有多贵？等我赶海多攒点钱也买一块，还卖了我十个，你知道我一个值多少钱么？一百亿亿亿”，金雨涵是真的气坏了，不过虽然嘴上这么说可依然扒着老哥的手腕在仔细看，
　　“呵呵，你也买一块？那你慢慢攒吧，一百四十五万，不知道你需要攒多久”，金海那嚣张自得的样子真的很想让人给他一拳，
　　“噗~~~，咳咳”，金母刚喝了口虾仁汤，听到儿子的报价顿时把嘴里的汤都喷了出来，还呛到了，“多。。。。多少？”黄叶文有些目瞪口呆的看着儿子，她觉得儿子疯了，怎么满口说胡话了？
　　“一百四十五万！”金海很坚定的说道，这可是宝贝，他最最喜欢的东西了，真的得到了，能不高兴么？锦衣夜行有什么意思？他就是要想炫耀炫耀，而且他也是真喜欢精密的手表，
　　“你去抢银行了？还一百四十五万，一百四十五块吧”，金东山却是镇定的很，他也了解儿子，知道这臭小子大胆的很，这家伙是真的敢花一百多万买块表的，
　　可是他没有那么多钱啊，两口子对金海的经济可是限制的很，平日里赶海十次有八次金海赶海的收获都被老妈拿走卖掉了，钱自然也落不进金海的口袋里，
　　“真的，一百四十五万，我可不撒谎的”，金海有些急了，你们咋不信呢？
　　“真的？既然是你买的，这么贵的东西有发票吧？把发票拿给我看看我就信”，金东山依然稳坐钓鱼台的吃着海鲜面条，心里却有些提了起来，这小子不会玩真的吧？要是真的恐怕今天要大义灭亲了，
　　“发票？”金海被老爸怼了一句顿时也傻了，是啊，这么贵的东西发票必须有，不止发票，手表的盒子，说明书，保修单都要有吧？可自己啥也没有啊，金海的脸皮开始抽筋了，老爸这是要怼死自己的节奏么？金海有点自闭了，
　　“是啊，你就是去商场买台两百块的电磁炉也是有发票的，你不会是说这一百四十五万的手表连发票都没有吧？要是坏了怎么保修啊？”金东山的话说完金母点了点头，这才回过味儿来，刚才自己被儿子吓到了，原来是这臭小子在胡说，狠狠瞪了儿子，吃完饭再找你算账，
　　“保修？发票？”金海是真的不知道该怎么回答这个问题，不过这么贵的手表怎么可能坏？
　　“你呀，我看过新闻，很多微商就卖这些仿货，几百块一块的名表，几百块一个的名牌包包，那些都是小工厂做的，不值那些钱的，你这块花了几百块？戴几天就坏了那不是瞎浪费钱么，哎，怎么就生出你这个败家子来呢”，金东山怼的金海是脸红脖子粗，他又解释不清这手表的来历，简直要气炸了肺，
　　“这么漂亮几百块也值了，哥，给我也买一块呗？求求你了”，金雨涵又来补刀了一句，
　　金海差点一口老血喷出来，几百块的那种仿货的确有，可自己这是真的好不好？重重的哼了一声放下了筷子，不吃了，气都气饱了，看到儿子那生气的样子金父和金母对视了一眼摇了摇头，这臭小子还真是小孩子，被怼了两句就气成河豚了，
　　他也不想平日里他是怎么怼那些村民的，那些村民都快想打死他了，今天也让他尝尝被怼的滋味儿，
　　“爸妈，你们干嘛都欺负哥啊？要欺负也要等他答应了给我买一块再欺负啊”，金雨涵很不满的撇着嘴说了一句，金父金母彻底无语了，
　　很快一家四口吃起了饭来，五岁的金雨烟根本不知道发生了什么，还在和手里的小螃蟹较劲呢，小手在螃蟹壳里扣啊扣的，萌萌哒，嘴上更是吃的到处都是碎屑肉末，
　　回到屋里金海狠狠砸了桌子两拳，自己的表可是真货，现在没有发票反而成了仿品了，气死了，不过一个多小时后金海的气就消了，
　　想了想笑了起来，以后出去这表可是戴在自己手腕上，谁会管自己有没有发票？识货的人一眼就能看出这表的真假来，嘿嘿，这绝对是装逼利器啊，想通了这点金海的心情很快就好了起来，
　　第二天黄蕾来了的时候看到金海手腕上的那块伯爵有点发傻，伸手过去直接把金海手腕上的腕表给摘了下来，左看看右看看，表情很快严肃了起来，回头瞪了金海一眼，
　　她此时有些明白为什么昨天金海要说出去海钓了，原因在此啊，一百多万的表金海肯定买不起，这块表又不像仿品，稍微一联想黄蕾就想起那天在名表店发生的事情了，
　　“你昨天去大鼓滩了打捞了？”黄蕾声音冷厉的问道，
　　“啊？那个。。。我就是去捞几只螃蟹吃，谁知道。。。。呵呵”，看着黄蕾那严肃的样子金海也有些发憷，
　　“大鼓滩那边风浪很大，而且大鼓滩往外稍微一走海底就非常深，你去那边潜水是非常危险的，以前我跟你说过这个问题，但凡是深水地区千万不要去，你怎么就是不听？
　　一旦要是出了事儿我该怎么办？爸妈又该怎么办？你怎么。。。。”，说着说着黄蕾的眼睛红了，金豆子也掉出来了，那可怜的样子让金海的心顿时一暖，
　　“别哭，别哭了，是我不好，你别哭了，哎呀，我不是一个人去的，是和金瀚山兄弟来一起去的，那边深水区我知道在哪里的，根本没去，就是在浅滩那边转了转，
　　真的，我没骗你，这表还是金瀚山的弟弟捞上来的呢”，好像从小到大黄蕾哭过的次数一只手都数的出来，还都和自己有关，看到美人落泪不知为何金海的心里就感觉有些疼，尤其是和他从小生活长大的黄蕾，
　　“你以后别这么鲁莽了，你已经长大了，不是小孩子了，你九岁那年进入深水区差点淹死的事情你忘记了？被爸狠狠打了好几顿，你不但要对自己负责，更要对爸妈还有我负责，
　　以后做事前你要多想想，君子不立危墙之下，大海有多危险你恐怕也很清楚吧”，黄蕾摸了摸眼角的眼泪一番话足足说了十几分钟，
　　金海只能不停的点头了，心里却有些不以为然，大海有多可怕我当然知道，不过相比于去天洋星干的事情恐怕就是小菜儿了，去天洋星两次都危险无比，以后恐怕这种危险还会更多，
　　既然得到了这个系统，可以进入异星球那自己怎么得也要做一番大事，做大事哪有不危险的？这也是一种挑战，也许在男人骨子里就有这种精神吧。

第27章 螃蟹大军
　　“好了好了，这件事怪我，以后我再也不会去海里捞这种东西了，行了吧”，金海急忙岔开话题，
　　“对了金瀚山的弟弟金瀚天回来了，刚刚退伍的，那小子现在比以前又壮实了一些，好家伙，那兄弟俩站在我身边跟两只黑熊似得，真的很吓人呢”，
　　“噗嗤~”，一句黑熊把黄蕾又给逗笑了，“你也真是的，干嘛总是说他们像黑熊，小心那两个熊哪天不高兴了揍你一顿”，翻了个白眼，
　　美人嘛，无论是苦是笑还是翻白眼都是那么的动人，低着头看着黄蕾那样子金海都忍不住一呆，还真是女大十八变，再也不是那个跟在自己屁股后头到处跑的小丫头了，
　　“咳咳，我和他们关系多好啊”，金海伸手接过黄蕾递过来的手表再次戴在了自己的手腕上，问起了黄蕾什么时候离开，
　　下午就走？虽然现在是放暑假了，可是黄蕾参与了几个导师的大型研究课题，可没有放暑假这一说，开学黄蕾就大四了，已经被保送研究生了，不过黄蕾还在考虑要不要继续上，本来她打算毕业后就结婚工作的，现在这保送研究生却打乱了她的规划，
　　在黄蕾认为自己上不上研究生是他们两个人的事情，以后两个人可是要生活在一起的，
　　要是金海说一句回来工作吧，继续上就成圣斗士了，那黄蕾肯定听金海的话直接拒绝掉后回来和他结婚工作，可金海却没有半点这种觉悟，很是无所谓的样子，上不上都行，仿佛黄蕾上不上研究生和他没有半点关系似得，
　　那种随遇而安，随心所欲的样子让黄蕾气的一阵牙痒痒，也是，让金海这种懒人去考虑将来的事情那不是开玩笑呢么？在金海看来考虑那么多干什么？也许明天就是世界末日呢，所以要活的洒脱一些，天天都当做最后一天活那才是完美的人生，
　　看着黄蕾气鼓鼓的出去了金海也沉默了，他是真的不知道该怎么说，更不想因为自己一句话左右黄蕾的人生，每个人都有自己的人生轨迹，
　　如果今天自己说一句你回来吧，别读研究生了，也许有一天黄蕾会后悔呢？所以他不想那么自私，在黄蕾看来金海是懒，实际上呢？是金海不想过度的影响黄蕾的人生轨迹，
　　金海从来不是一个自私的人，也正是这种大度才会让黄蕾喜欢的，当然两个人的关系纠缠了十九年，好像想分也分不开了，金海不禁叹了口气，将来会如何呢？金海是真的有些迷茫了，如果黄蕾要选择留在魔都该怎么办？
　　“哎呀，不想了不想了，烦死了，明天去天洋星捞海鲜去”，金海用力摇了摇头，仿佛想把那些未来的麻烦都甩出脑海之外似得，
　　明天又到了可以去天洋星的日子了，实际上今天晚上就可以了，不过谁会大半夜去赶海的？还是明天早上早起吧，手机在网上订购的还没到，也没什么玩的，躺在床上迷迷糊糊的竟然真的睡着了，
　　此时才下午六点钟，等黄蕾进来汗金海吃饭的时候却发现这个家伙竟然睡着了，看了床上的金海一会儿后黄蕾默默的出去了，今天她来的有些晚了，是下午过来的，却不想和金海才呆了一会儿他就睡着了，想着过两天就要走了黄蕾不禁有些不舍了，
　　晚饭都没有吃，凌晨三点半金海睁开眼的时候是被饿醒的，从昨天中午到现在，肚子里空空如也，爬起来后天还黑着呢，急忙去厨房找吃的，
　　金母就知道儿子会如此所以在冰箱里放了不少的剩菜，还有一大盘炒米饭，这是黄蕾炒好后包好了塑料膜放在冰箱里的，等金海起来后热一热就可以吃了，上面还贴了一张纸条，上面只有三个人‘热一热’，
　　一顿猛吃，吃完饭后已经是凌晨快四点了，今天不是大退潮，金父金母也五十多了，觉也不是那么多了，听到外面的动静也起来了，
　　等他们起床后看到的就是大门被慢慢的关上了，儿子骑着电摩已经出去了，老两口叹了口气，知道儿子出去赶海去了，
　　虽然不是大退潮但儿子总是去老虎滩那边，那边就算是小退潮去的早了也能捡到一些好东西，老两口都没有说什么，也许今天儿子还能捡回一些宝贝来吧，大黄鱼，观赏鱼，金珍珠，儿子给自己的期待真是太多了，今天又是什么呢？
　　这是第三次进入天洋星了，有些轻车熟路的感觉，这一次机遇不错，赶上了天洋星的大退潮，
　　金海直接把空间门从石山上移动到了下面的浅滩上，又花了三十积分，没办法，这笔积分是必须花的，好家伙，天洋星上的退潮涨潮要比地球剧烈太多了，无论是涨潮还是退潮都和世界末日似得，面对那汹涌的潮水就仿佛站在地球的海边，而人类被缩小了一百倍似得，
　　当金海穿过了空间门站在了天洋星的浅滩上后金海彻底傻了，完全的呆住了，他看到的景象简直无法用语言来形容了，太震撼了，震撼的他浑身都有些颤抖了，螃蟹，数之不清的螃蟹，青蟹，面包蟹，还有个别的三眼蟹和花蟹，
　　一眼望去无穷无尽，根本看不到头，都在浅滩上掐架呢，太多太多了，几万？几十万？不，至少有几百万甚至几千万只，
　　这些螃蟹太多太多了，多到如果你有密集恐惧症的话绝对会吓晕过去，潮水可能是刚刚褪去不久，这些螃蟹还没有缓过来呢，无数只大钳子都竖立起来了，
　　无数的螃蟹打群架是什么场面？比电影中古惑仔火拼还要残酷啊，断胳膊断腿的太多太多了，最骇人的就是这些螃蟹太大了，
　　地球上的螃蟹一般都是五六两的，七八两的都算是大螃蟹了，一斤的螃蟹几乎很少见，这里呢？几乎就没有两斤以下的，甚至有极个别的螃蟹快赶上脸盆大小了，金海感觉自己仿佛来到了巨人海洋似得，
　　“嘶~~~~”，金海眼看着自己脚边就是无数的螃蟹，根本移不开脚步，
　　还有两只螃蟹张牙舞爪挥舞着大钳子直接冲着自己的腿招呼，根本就是无有所惧啊，这要是被这些超级大的螃蟹夹几下那自己可就惨了，
　　幸好自己早就有准备，工玉成其事必先利其器，金海花了两百多买了一副特殊的手套，防割钢丝手套，这是切鱼切肉使用的，手套有些重，是整个一层钢丝包裹的，
　　用这种手套哪怕被利刃砍到也会安然无事的，这些大螃蟹虽然厉害但对于这种防割钢丝手套自然是无可奈何了，
　　金海也是下了狠心，直接打开了空间门，对面就是地球老虎滩的浅滩，
　　今天看来是没有办法找其他的宝贝了，今天的任务就是对付这些螃蟹，两个小时，他要用这两个小时把这些大螃蟹都扔到对面地球上的老虎滩浅水区域，
　　到时候自己多捡一些螃蟹也可以卖不少钱了，还可以让村民来捡，总是吃独食可不好，今天就是一个完美的开端，
　　弯下腰后带着钢丝手套金海开始干活儿了，就像是一只勤劳的小蜜蜂，捡起螃蟹扔进空间门，捡起，扔进去，两个小时开着空间门也只不过四十积分罢了，花得起，
　　现在金海可是有两百多积分呢，之前捞上来那块伯爵手表也给自己涨了好几十积分，让金海明白了一个道理，无论捡到什么好像都涨积分啊，无非就是涨多涨少的问题，
　　也不怕这些螃蟹夹，而且金海就是在海边长大的，抓螃蟹的手法也很利落，几乎一只螃蟹也就一秒钟，一分钟起码可以扔进去五十只螃蟹，十分钟就是五百只，
　　不过半个小时后金海实在受不了了，就这样弯着腰干活短时间还好，时间长了那是真累人啊，当金海直起腰的时候脸都抽筋了，整个人都呆呆的站在那里不敢动，要缓一会儿，腰这点累折了，
　　辛苦，现在金海终于体会到了那种频繁一个姿势的劳动辛苦了，不过看到已经清理出一小片区域金海还是很高兴的，可再对比那无穷无尽的螃蟹大军金海再次感觉头皮发麻。

第28章 通知
　　什么也不想了，今天就是对付螃蟹，继续干活儿，
　　一个小时过去了，差不多有不到两千只螃蟹被金海扔了过去，休息了一会儿，偶尔还会被螃蟹夹住手套挣扎一下，浪费了一点时间，
　　这个数字已经非常吓人了，再次直起腰金海感觉自己的腰已经不是自己的了，不行，太累了，要是再这么干一个小时那自己非累死不可，
　　“娘的，老子就是个智障啊”，金海恨不得狠狠抽自己两个嘴巴，
　　明明挺聪明的一个人啊，怎么就突然变成智障了呢？自己何必弯着腰不停的捡螃蟹呢？只要自己不停的来回跑动，然后把空间门移动到身前，空间门自然而然的就会把浅滩上的螃蟹送到地球那边去了，
　　看了看自己的积分，捡了一个小时的螃蟹差点把腰累断了，自己的积分从原来的217积分已经增加到了2399积分，看到那数字金海差点把嘴巴笑歪了，
　　原来如此，努力的干活是真的有丰厚的回报的，娘的，这还说什么？扩大空间门，扩大到一米长宽需要50积分，支付，扩大到两米长宽需要支付100积分，
　　继续支付，三米长宽200积分，支付，四米长宽400积分，支付，五米长宽800积分，支付，六米长宽1600积分？
　　额。。。。太贵了，不支付了，太坑爹了，越大支付的积分越庞大啊，不过五米长宽也足够了，
　　试验了一下，金海都想仰天大笑了，真的可以，五米长宽的空间门刷的一下过去了，
　　然后浅滩上就空空如也了，至少上百只螃蟹就这样被送到地球那边去了，还说什么？还有不到一个小时，金海开始在浅滩上慢跑起来了，随着他的慢跑无数的螃蟹就被空间门送到地球那边去，地球这边噗通噗通的入水生不绝于耳，
　　之前金海一分钟也不过扔过去五十只螃蟹左右，现在呢？一秒钟就是一百多只螃蟹，一分钟就是七八千只螃蟹，
　　这浅滩上密密麻麻的螃蟹连下脚的地方都没有，金海慢跑着往前推进，半个小时过去起码有三四十万只大螃蟹被送到了地球那边，
　　看着还剩下不到二十分钟了金海依然在继续努力着，碰到这螃蟹大军在浅滩上打群架的机会可是不多，一定要把握住机会，更何况这些螃蟹是涨积分的存在啊，
　　金海此时都快疯狂了，要不是这浅滩上又滑又陷，不好走，金海都想用百米冲刺的速度了，
　　半米的空间门每三十六分钟就需要支付十积分作为能量支撑，现在空间门变成了五米长宽，每三十六分钟就需要支付三百二十积分，
　　不过此时金海已经懒得去看那些数据了，最后结算好了，眼看着就要到时间了，金海也停了下来，保守估计弄过去的螃蟹有六十万只左右了，就这还只是占螃蟹大军的九牛一毛，此时浅滩上的螃蟹依然是看不到尽头的，金海都不知道该说什么了，
　　时间还剩下三分钟，金海直接把身上的工具都扔了，只是拿起了那个大网袋，开始往袋子里装螃蟹，
　　自己要先弄一大袋子回去，还剩下三十秒，金海依旧不慌不忙的，还剩十秒钟金海终于直起了腰来，看了看手里的大网袋笑了笑，这一袋子螃蟹起码也有四十多斤，空间门移动金海的身影消失在了原地，
　　而天洋星的浅滩上出现了一小片的空地，只是很小的一片，其他的地方依然是螃蟹大军，
　　如果你从高空看去就会惊骇的看到那螃蟹大军的恐怖，金海估计错了，这次上来的螃蟹群起码也有数亿只，金海弄到地球那边的几十万只真的连跟毛都算不上，光是这些螃蟹掐架死亡的就远远超过了百万只，这天洋星上的鱼虾蟹真的是无有穷尽，
　　升级了空间门后就连这空间门的速度也提升了很多，原来空间门移动只是相当于正常走步的速度，现在已经可以赶上奔跑的速度了，
　　所以金海再次出现在地球上的时候已经站在了那块大礁石后面，看着那老虎钳潜水区的螃蟹都挤成了摞摞金海笑了笑，
　　再等一会儿，让这些螃蟹缓一缓，金海看了看自己的积分后倒抽了口凉气，好像用空间门弄螃蟹积分没有自己捡螃蟹多，可此时的积分也让金海很开心了，63229积分，六万多积分，够花一阵子了，
　　看了看天色现在已经六点钟了，自己好像是四点到这里的，两个小时正好，快回村，还要喊村里的人来捉螃蟹呢，
　　这次自己可不能吃独食了，要让村里人也发一笔财，这样自己才会泯然于众，不被人注意，把那捆螃蟹扔到了电摩上骑着电摩就急急忙忙的往回赶，六点零八分金海就开进了村子里，还没进村子金海就按响了电摩的喇叭，
　　滴滴滴~~~~~，这喇叭按响后就没有松手，很快整个东仙村的村民就都被吵醒了，纷纷跑出来，一边出来还一边叫骂着，哪个混蛋玩意大早上的不让人睡觉？疯了不成？其实六点已经有很多村民起床了，那些被吵醒的很多都是昨天晚上干活睡得太晚了，
　　金海是从村东头进入村子的，金瀚山家就住在这边，他早早的就起来锻炼身体，是第一个看到金海的，不满的瞪了金海一眼，怪他不停的按喇叭，肯定把老娘吵醒了，不过很快金瀚山就注意到了金海拖着的那一大袋子螃蟹，那个头也太大了一些，
　　“大个儿，老虎滩那边螃蟹爆窝了，到处都是这种大螃蟹，快去捞，去晚了一会儿涨潮恐怕就捉不到了”，金海说完还没等金瀚山反应过来就骑着电摩跑过去了，
　　那喇叭声依然在响着，而金海刚才那句话却是大喊出来的，金瀚山看着有些憨傻可不是真的傻，只是长得异类了一点点，听完了金海的话后直接转身进了院子，不到一分钟就和弟弟金瀚天拿着大网袋子冲向了老虎滩那边，一边跑还一边狐疑，金海那小子不会是在逗他吧？
　　结果等兄弟俩跑到老虎滩那边后就看到了路中央被摆了一块大石头，走进一看，脚下还有一个石块摆成的箭头，正是下面的浅水区，怀着狐疑的心情走了下去，随后两兄弟的眼睛就瞪得大大的，
　　此时天空已经亮了，那不到半米的浅水区到处都是两三斤的大螃蟹，甚至四五斤的也有不少，密密麻麻不知道有多少，两兄弟差点以为自己在做梦，狠狠掐了自己一把，疼，快捡螃蟹，甚至都顾不得被螃蟹攻击了，
　　金海还在村子里宣传着，声音极大，大吼大叫着，如果他空着手自然没人会相信，可此时金海的电摩上可是有着那一大袋的螃蟹啊，
　　村民们听了金海的吼叫几乎都是以最快的速度拿着网兜往老虎滩跑去，等到了老虎滩就看到金瀚山和金瀚天两兄弟在往网兜里装螃蟹呢，
　　此时两兄弟的网兜已经装满了，这才不到十分钟罢了，两兄弟的往兜里至少装了五六十斤的螃蟹，实在是这螃蟹个头太大了，已经没有地方装了，
　　两个黑熊般身材的人提着那网兜就往家里快步跑去，回去打算换个大点的网兜，那些村民看到兄弟俩的网兜也都傻了，这螃蟹真的爆窝了，太恐怖了，哪来的这么多大螃蟹？可此时已经顾不得那么多了，
　　轰隆隆~~~，几十个村民几乎是用百米冲刺的速度冲进了浅水区，
　　“我滴个老天爷，这是多少螃蟹啊？”
　　“天啊，个头这么大~”，
　　“啊~~~，疼死我了，快帮帮我，夹到我了”，吵杂声不绝于耳，不一会儿功夫村里差不多两百多号人都到了，浅水区已经站满了人，金海弄过来的时候其实这些螃蟹已经有大半都往深水区逃窜了，此时留在这里的螃蟹并没有那么多了。

第29章 表白
　　“爸，妈，你看我没撒谎吧？也不知道怎么回事儿螃蟹就突然爆窝了，
　　你看看，啧啧啧，这得多少螃蟹啊，哈哈，今天终于可以大吃一顿了”，金海领着老爸老妈也来到了老虎滩，二妹金红颜在家要照顾三妹就没过来，而且她那小体格过来也有些危险，这些螃蟹太大了，要是夹到人可不是开玩笑的，
　　“你个傻小子，别笑了，快去捞螃蟹去”，金东山气的直接给了儿子后脑勺一巴掌，也加入了捞螃蟹大军，
　　很多村民一开始不知道怎么回事儿，拿着小网袋就过来了，结果装了不到十只螃蟹就装不下了，也只能返回家继续拿大网兜去了，就这样浅水区就空了不少地方，
　　金东山和黄叶文夫妻俩急忙挤了进去，金海站在岸边上嘿嘿笑着，拿着老爸的手机给黄蕾打了个电话，
　　大约半个小时后黄蕾带着六七十村民也到了，那些西仙村来的村民也看到了东仙村的村民提着一大兜一大兜的超大螃蟹往回赶的场面了，很快也加入了捡蟹大军中，
　　“哪来的这么多大螃蟹？”看到金海笑眯眯的站在岸边黄蕾蹙着眉头问道，她还以为是开玩笑呢，不过微信上发的图片却让黄蕾信了，急忙带着人赶了过来，此时已经快早上七点了，
　　“天知道海里发生什么事情了，爆窝了呗”，金海很随意的说道，不过看到那潮水已经慢慢涨上来了，恐怕最多二十分钟这浅水区就会被淹没了，
　　就算这么多人捡螃蟹恐怕捡到的螃蟹都加起来也没有五千只，自己可是弄过来了六十多万只呢，当然这也只是大致估算的数量罢了，
　　“爸妈都在下面呢，你还站在这里做什么？还不下去帮忙？”黄蕾踢了金海一脚后很快也下去捡螃蟹了，对，就是捡，太多太多了，螃蟹爬的到处都是，这些螃蟹又太大了，太好找了，
　　“我可是捡了一早上呢，快累死我了，我得好好休息一下”，金海不满的嘟囔了一句，要不是自己这些螃蟹哪里来的？自己可是天大的功臣，可惜这功劳不能说出来，看着每个村民脸上的笑容金海也很开心，独乐了不如众乐乐，这句话说得果然不错，
　　“太多了，这螃蟹也太多了，大家都退回去，涨潮了，注意安全”，村里的干部开始大声喊话了，
　　的确，现在涨潮后已经把浅水区淹没了，水深已经达到一米五左右了，可村民们依然不想放弃，实在是这钱太好赚了，根本就是在捡钱啊，都纷纷闭气进入海里继续捡螃蟹，幸好今天风浪特别小，那点浪头对于这些老渔民来说根本不叫事儿，
　　开心，真的很开心，潮水虽然涨上来了但很多妇女都回家拿潜水工具了，这次大螃蟹爆窝可不能让它们跑了，一定要多捉一些，这可都是钱啊，村民越来越多，
　　东仙村西仙村总共来了差不多五百多人，几乎能动的都来了，就连开小商店的李叶文也锁了店门来抓螃蟹了，骑着电摩第二次把两大捆大螃蟹送回了家里，应该差不多七点半了吧？对了，自己可是戴着名表呢，看看准确时间，然后金海的笑脸就呆住了，
　　表竟然停了，这是自动机械手表啊，就戴在手腕上呢，怎么会停了呢？用力摇了摇，没动静，停在了七点零一分上，不会是坏了吧？
　　金海被自己的想法吓了一跳，不可能的，这可是一百四十五万的手表，怎么可能坏掉呢？进水了？仔细看看，里面好像没水啊，用手巾仔细擦着表盘，又迎着阳光仔细看向里面，的确是没进水，怎么会不走了？
　　大约五分钟后金海表情呆傻的坐在院子里的台阶上，脑袋里晕晕的，坏了，真的坏了，一百多万的腕表竟然戴了不到两天就坏了，买的那个人戴了三天，自己戴了两天，也就是说前后戴了五天就坏了，这也太扯了吧？一百四十五万啊，这么容易就坏了？金海真的无法接受这个事实，
　　“金海，你怎么了？”大约十几分钟后黄蕾跑了进来，一进门就看到了坐在那里发傻的金海，有些担心的问道，
　　“坏了，真的坏了”，金海痴呆的看着黄蕾说道，
　　“什么坏了？”黄蕾有些纳闷的问道，难道脑袋坏掉了？
　　“表坏了，我就戴了两天，连四十八小时都没到就坏了”，金海一时间真的无法接受这个结果，十几万的汽车可以买十辆啊，就戴了两天就坏掉了，这也太打击人了，
　　金海刚才看到全村人都在捉螃蟹发财开心的不行，在天堂飞翔了一会儿却突然落进了地狱，这种反差对金海的精神很是打击，
　　“坏了？我看看”，听金海说那块伯爵坏了黄蕾也吓了一跳，她可是知道情况的，更知道这是一块真伯爵，并不是仿品，一百多万呢这么简单就坏了？
　　仔细看了一会儿后黄蕾也是哭笑不得，真的坏了，这叫什么事儿啊，怪不得金海一副痴痴呆呆的样子，“坏了就坏了，一块手表而已，你别这样，吓到我了”，黄蕾劝慰了一句，
　　“这块表一百四十五万啊，几天就坏了，我。。。。”，金海都不知道该说些什么了，真的无语了，
　　“很正常啊，再贵这东西也是人造的，
　　新买的跑车还有拉缸漏油的呢，
　　新的降落伞还有无法打开摔死人的时候呢，
　　火箭高级不高级？贵不贵？那么多工程师检查了无数次还有刚刚发射就爆炸的呢，不要伤心了，
　　一块手表不至于让你心如死灰吧？”黄蕾急忙像是幼儿园老师似得，安抚起了金海来，听到这些话金海的心情还真好了一些，是啊，再贵的东西也是人造的，都有随时坏掉的可能性，
　　“可。。。可我没保修卡啊，这连修都没地方修啊”，金海差点哭了，
　　这是他在海里捞上来的，可不是去专卖店买的，是真的没法去修啊，人家专卖店但凡是卖这种名表都是有详细记录的，难道让自己拿着这表去修表摊儿上修么？别逗了，那些修表师傅估计都不敢随便打开这种手表，太贵了，而且他们那种手艺又怎么可能修的好？
　　“好了好了，别伤心了，等以后我赚了钱给你买一块更好的，更贵的，好不好？”黄蕾此时真的像是在哄一个小朋友，
　　“我今天本来挺开心的，谁知道乐极生悲了，哎”，金海叹了口气，捞再多的螃蟹又有什么用？得捞多少螃蟹才能赚回来一百四十五万啊，金海都不敢去计算那个数字了，恐怕得拉十几卡车吧？
　　“你现在还没有达到那个层次，就算你戴一块一百四十五万的手表可你依然是个普通人，不是亿万富豪，别人也会认为你戴的是仿品，
　　如果你是亿万富豪哪怕你戴块仿品别人也会认为绝对是真品，一个人到底有没有本事是看其真实实力的，并不是看他穿了什么，戴了什么，这么简单的道理你还不懂么？
　　坏了更好，可以让你回归本心，省的因为一块手表让你整个人都飘了，做人就要脚踏实地的，每天装成有钱人不累么？你平日里总是对那些村民毒舌不就是觉得总是和他们说那些没营养的话浪费时间么？
　　你从来都是最讨厌虚伪的人，怎么这次你却变成了那类人呢？我爱的是那个真诚，随性，洒脱的金海，而不是虚伪，带着面具的金海”，黄蕾拉着金海的手轻声说出了一番话来，说完后还淡淡一笑，
　　是啊，自己最讨厌虚伪的面具了，什么时候开始自己也想戴上那一副面具了？不，这不是自己想要的，一块表就让自己改变了，这不是自己想要的，黄蕾说得对，自己怎么能变成最讨厌的那种人呢？洒脱，随性，慵懒，无忧无虑才是真正的自己，为了一百多万险些让心灵着魔了，
　　“黄蕾”，
　　“嗯？”
　　“我爱你”，
　　“我知道”，
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，看着黄蕾那淡淡的笑容金海是真的看呆了，竟然不知不觉间说出了那最珍贵的三个字，而黄蕾的回答更是简单肯定，也是三个字，
　　金海有些发傻，自己刚才说什么了？还是说自己被附身了？不对，这院子里有鬼，不过现在是上午七八点钟啊，鬼怪大白天都敢跑出来了么？

第30章 大赚
　　“从六岁的时候我就知道了，那时候你挡在我身前，用一根棍子和那只差点夹了我的大螃蟹决斗，
　　当时六岁的你是那么的勇敢，无畏，高大，你保护了我，我永远都是你的新娘，虽然那次你输给了那只大螃蟹，可救了我的心灵，
　　知道我为什么那么喜欢吃螃蟹么？每次吃螃蟹我就会想起你为我而挺身而出的样子来”，黄蕾的话说的很感动，可是却让金海脸色发黑，六岁？那都是十几年前的事情了，自己早就忘记了，自己还输给了一只螃蟹？真的假的？
　　“你戴不戴名贵的手表，有没有亿万的财产对我来说是无所谓的，
　　哪怕你穿着最普通的衣衫在我眼中也是最高大的存在，因为你永远都是我的骑士”，黄蕾说完后站了起来，随后弯下了腰，看着依然坐在台阶上的金海慢慢把脑袋凑了过来，
　　很快金海就感觉到两片略微冰凉的软软的嘴唇贴在了自己的嘴唇上，这感觉是那么的美妙，还带着丝丝的芬芳，一时间金海也呆住了，仿佛时间永恒停留在了这一刻，
　　金海此时比刚才得知手表坏了还要呆傻，他竟然被逆袭了，不可能，自己可是男人，怎么可以被逆袭呢？
　　金海只感觉那两片薄薄的嘴唇让自己浑身的血液都沸腾了起来，身体又使不完的力气，头脑发热，看到黄蕾的脑袋离开自己后蹭的一下就站了起来，刚想迈步把黄蕾抱住结果大门就被推开了，金母匆匆走了进来，
　　“你们俩傻站在这里干嘛呢？你爸等着你回来拿潜水镜都等急了，现在就咱家捞的螃蟹少了，快点，再多拿几个大网袋”，金母一进来就急吼吼的说道，根本没有理会那两个感情酝酿到恰好的人，
　　快速的跑进了屋里找工具去了，黄蕾脸蛋红红的羞涩一笑，踢了金海一脚后也冲进了屋里，去帮金母了，
　　“该死的螃蟹！恨死你了，要不是因为这臭螃蟹我的表也不会坏，我的美人也不会。。。。哼！”金海狠狠瞪了一眼院子里那两大兜螃蟹一眼，还伸脚踢了一脚，结果一个大螃蟹的夹子正好伸出来，夹到了金海的鞋子上，吓得金海急忙缩了缩脚指头，
　　这些大螃蟹的力气可是不小，真要是被夹住了那铁定是流血事件，用力收回了脚金海也往屋里跑去，找工具去了，还真的要多捉些大螃蟹，可都是钱啊，在海里捡钞票的感觉真的很爽，
　　谁也没发现屋里的玻璃上一双贼溜溜的眼睛一直注视着院子里呢，刚才院子里发生的一切都被这双眼睛看了个通透，看到院子里空空如也后金雨涵终于收回了目光，歪着头思索了一会儿，嘴里还在嘟囔着‘老哥被嫂子逆袭亲了一口，
　　唔，这件事不小，能不能勒锁勒锁老哥呢？’金海要是听到这句话肯定要狠狠揍这丫头一顿，平日里他那么疼她，现在可好，二妹还想着怎么勒锁他呢，
　　潮水涨上来就戴着潜水镜下去捉，今天一整天东仙村和西仙村的村民算是在老虎滩和这些螃蟹耗上了，这么大的螃蟹，这么多的数量，
　　在海边生活了一辈子的渔民恐怕都没见过如此场景，也只有那些六七十岁的老渔民在小时候才见过这样的场景吧？那都是半个世纪前的事情了，而且就算见过也没有见过这么多这么大个的螃蟹，太刺激了，
　　老虎滩这边无论是大船小船都来不了，礁石又多，可以说是相当危险的，平日里这边根本没人，可今天为了这些大螃蟹村民们也管不了这些了，
　　一天时间村里受伤的人数已经超过了四十人，都是小伤，胳膊被割破了，腿被划出血了，还有的被螃蟹夹到了等等，可谁也没有退去，
　　金海为了偷懒直接把那双防割钢丝手套给了老爸，金东山也是老渔民了，有了这手套潜水下去可是收获了不少螃蟹，这手套也让很多村民询问哪里买的，回头也去买一双，太实用了，
　　六十多万只螃蟹可以说逃进了海里一大半，只有十来万只还在海边附近晃悠呢，可就这十来万只也够村民抓很久了，一天时间两个村子五百多人也不过抓了不到两万只螃蟹，
　　大多数都是青蟹，一斤左右的青蟹价格要七八十左右了，这些大青蟹都是两三斤的个头，价格还要更多一些，一斤绝对过百了，
　　也就是说一只螃蟹就要三四百块，这不是捡钱是什么？到了晚上天黑这些村民依然没有离开老虎滩这边，不过很多螃蟹因为被捉的关系已经逃跑的更快更多了，此时这边已经不像白天随手就可以捡起来大螃蟹了，
　　“哈哈，真过瘾，今天咱家弄了多少斤？五百斤有了吧？”晚上天黑的时候一家人才回来，金东山很是高兴的说道，
　　捉了一天的活儿累得胳膊都快抬不起来了，可高兴啊，这一天就是几万块的收入，能不高兴嘛，因为金海的关系所以金东山无论挤到哪里去那些村民都让着他，毕竟这消息可是金海通报的，多少要给些面子，
　　今天的事情可要多亏了金海，要是金海不去村子里通报那这些螃蟹恐怕用不了两天都跑进深海了，这笔进项可就没有了，平日里人人喊打的金海一下子就成了圣人，村民一边捞着螃蟹一边夸赞唐海，可是把金东山和黄叶文两口子高兴坏了，
　　“爸，要不要这么拼命啊？咱家现在可是没有债务了”，金海很不满的说道，今天他想休息一会儿都不行，也跟着忙了一天，
　　之前去天洋星还忙了两个小时呢，可以说从今天凌晨四点钟一只忙到现在八点多，整整十六个小时没怎么休息，金海都快累成狗了，舌头都差点吐出来，他可不是金瀚山那样的黑熊身体，很累的好不好，没看到黄蕾也坐在那里不想动了么，也累坏了，
　　“你知道什么，这大螃蟹好不容易爆窝了，百年估计都难见一次，不多捞点恐怕这辈子都没有机会了，
　　哎，明天这些大螃蟹估计就捞不到多少了”，一会儿工夫金母黄叶文就端了一个大盆上来，里面都是两三斤的大青蟹，还有一两只三眼蟹和花蟹，今天的晚餐就是螃蟹了，煮了一些面条，做的很简单，金母也忙了一天，累坏了，
　　今天晚上可以说东仙村和西仙村两个村子的人都在吃螃蟹，渔民还能少了海鲜吃？如果是平时捉到这种两三斤的大螃蟹肯定舍不得吃，太贵了，要去卖掉，可今天这螃蟹爆窝了，捞的太多了吃几只解解馋也没什么了，
　　开开心心吃完了饭黄叶文简单的收拾了一下碗筷，连碗都没刷就回去休息了，金海也早早的回去休息了，黄蕾也回家了，
　　虽然大多数村民还是很累，但几乎都在讨论明天该怎么多捉点螃蟹，虽然一个晚上螃蟹差不多都跑掉了，可也逃不了太远，很多人都打算划着小舢板在老虎滩那边放捕蟹笼了，
　　金海却懒得理会这些事情了，躺在床上后不到五秒钟就呼呼大睡了起来，太累了，这一次去天洋星收获也不错，虽然损失了一块价值超过百万的伯爵，
　　但最主要的收获还是那些积分，还把空间门扩大到了五米长宽，赚了63229积分简直赚海了，积分的收入才是今天的大头儿，不过此时睡梦中的金海也没力气想这些了，
　　尽管昨天两个村的村干部就说了这件事暂时保密，可几百人都知道的秘密又怎么可能保得住？何况这些大螃蟹也要卖出去啊，
　　到了第二天这个秘密就被附近的所有人知道了，其他村子的人也都跑来了老虎滩，东仙村和西仙村的村民尽管很不愿意但大海又不是自己家的，这老虎滩也没人承包，就连很多游客听了消息也都来了，
　　有的游客运气好捉了十几只大螃蟹，三四十斤的分量，老虎滩竟然来了好几个海鲜收购商，直接在岸边开始收购了，但凡是手里有螃蟹的就高价收，
　　像是这种大螃蟹可不多见，高价是肯定的，你不想给高价别人给啊，可不是只有你一个海鲜收购商的，
　　而且这种事情可不是天天有的，你要是真的给的价格太低这些渔民就敢直接撇下你自己去市场上卖，甚至直接给人网购，搞得现在这些海鲜收购商也不敢压得太狠，何况还有很多海鲜大酒楼的人也来收螃蟹了，
　　这一天老虎滩附近的人那真的是可以用人山人海来形容，不过很多东仙村西仙村的村民都划着舢板开始在远一些的距离下捕蟹笼了，又是一天的忙碌。

第31章 大爷
　　金海就跟老爸老妈说了一句‘别捉了，咱家不差那点儿钱，干嘛那么拼命啊’，就被老妈狠狠的打了两巴掌，
　　这一天依然在忙碌着怎么捉螃蟹，金海却没有跟随，而是在家研究一块玉片，椭圆形的，上面还有两个圆孔，长度和食指差不多，宽度有大拇指宽，厚度差不多是一块普通橡皮的厚度，
　　这块玉片是金海当时在天洋星上捡到的，当时着急往地球这边扔螃蟹，弯着腰捡了二十多分钟后就在金海要起身的时候就在一只螃蟹的身下看到了这块玉片，随后就塞进了口袋里，今天才有时间研究，
　　玉片犹如绿玉一般，像是一块翡翠，看了半天后金海有些狐疑，上面那两个圆孔是做什么的？这又不像是人脖子上戴的首饰，太大太厚了一些，更让金海觉得不太对劲的地方就是那两个圆孔，太规则了，像是人工打孔似得，
　　这不会是真的有人工的痕迹吧？那岂不是说天洋星上也有人存在么？外星人，这三个字一冒出来金海的念头就彻底收不住了，
　　要是天洋星上真的有外星人那该怎么办呢？是和外星人相处？还是躲着那些外星人？那些外星人又长得什么样子呢？拥有什么等级的智慧呢？会不会出现黑暗森林法则那种情况呢？
　　金海的脑海里在不停的思索着，一时之间也没有什么头绪，不过自己有空间门，可以随时跑路回地球这边，倒是不太担心，而且这块玉片到底是不是人工打孔的还不知道呢，
　　“你干嘛呢？看什么呢？”金海正在深思的时候身后一个声音响起把金海吓了一跳，
　　“你吓死我了”，金海拍了拍胸脯，桌子上的那块绿色的玉片也被黄蕾给拿了起来，拿在手里左右把玩观看着，
　　“这是什么东西？”黄蕾看了片刻后蹙着眉头问道，
　　“我哪知道，昨天捉螃蟹时在海里捡到的，我就随手揣进口袋里了，看着像玉片，是翡翠吧？嘿嘿，应该值不少钱吧？这么绿的翡翠，我可是听网友说了，什么帝王绿，什么玻璃种的，很贵的”，金海嘿嘿笑着说道，虽然他对于翡翠不懂，可架不住往上信息多啊，
　　“不，这不是翡翠，也不是任何玉质品”，黄蕾摇了摇头否定道，
　　“不是任何玉质品？你怎么知道的？”金海一惊，还以为见到好东西了呢，却不想不是翡翠，让金海的表情又是一垮，
　　“重量不对，玉质品要比这东西重不少，而且手感也不对，这东西像是。。像是。。。。人造品似得，不对，我也不知道是什么了，说不出来”，黄蕾的眉头不停的蹙着，
　　黄蕾大学专业就是生物工程学的，还兼修了高分子材料学和生物功能材料，对于各式各样的材料也接触过不少，可这种类似于玉质的材料却从来没有接触过，而且这材料也和翡翠太相似了，要不然金海也不会误认为是翡翠了，
　　“人造品？真的假的？”听到黄蕾说这东西像是人造品金海的心狠狠地颤抖了一下，脸色也有些不好，
　　“不知道，我明天就要回学校了，我拿回学校让导师帮忙坚定一番，实验室里的设备很齐全的”，黄蕾想了想如此说道，金海只是犹豫了一下就点了点头同意了，
　　既然不是翡翠那就是一块绿石头罢了，没什么关系，金海却不知道这一块材料引起了一场大地震，彻底打破了金海宁静的生活，
　　正聊着天外面有人喊了一声什么，金海和黄蕾对视了一眼后走了出去，看到来人金海却是微微愕然，金伟冬，是东仙村的村长，六十多岁了，算起来金海还要喊他一声大爷，金海的父亲要叫他叔儿，不过金伟冬极少来金海家，
　　这也是一个传人版的人物，听老爸讲他从四岁开始就跟随家人出海打渔，可以说一辈子都飘在海上，六十年的海上生涯让他的皮肤特别的粗糙，又很黑，不过人很健康，
　　别看六十多了依然是力气很大的样子，干起活儿来比年轻人还要厉害，老辈人都是如此，能吃苦，曾经一个人驾着渔船和暴风搏斗，船翻了最后抱着两块木板游回来了，
　　按道理来说如此情况会对大海有畏惧了，毕竟差点把命丢了，却不想他休息了一个星期后再次买了艘渔船直接出海了，用他自己的话讲人生在世自然要无所畏惧，怕什么大海，我们渔民就是征服大海的存在，
　　只不过他看不上金海，金海那么懒他能喜欢才怪呢，平日里遇到金海也是懒得搭理，
　　“大爷，我爸不在家呢，去下捕蟹笼了”，看到金伟冬后金海呵呵一笑指了指外面，意思很简单，家里没人，您去海边找吧，
　　“我不找你爸，我就找你”，金伟冬吸了口烟后指了指金海说道，这回轮到金海发懵了，找自己？找自己做什么？“走，出去陪大爷走一走，散散步”，摆了摆手后冲着黄蕾点了点头，示意金海跟他出来，
　　“哦”，要是别人的话金海也懒得理会，可这位却不行，毕竟是长辈，和他家还连带着一点亲戚，要是不理这老头儿，这老头儿能直接动手，他在村里辈分也高，分量也足，被打一顿都没处说理去，
　　别说自己了，就是自己老爸要是惹到了他了都会被打一顿，这老头儿硬气的很，有儿有女的，可是从来没有要过儿女一分钱，
　　不光如此，儿女在城里买的房子反而都是他赚的，坚强的不像个正常人类，东仙村说大不大，可村里着实有几个人奇葩的存在，高手在民间这句话是真的没说错，
　　出了门后沿着村里的土路就这样随意走着，金海也不知道大爷要去哪里，无奈也只能在后面跟随了，东仙村并不大，偶尔路过村民还在和大爷打招呼，更是笑着冲金海点头，
　　对于村民们的热情不知道为何金海一时之间有些不适应，只是尴尬的笑了笑，平日里金海可是怼的这些村民都不理自己，很快走到了海边一块比较高的礁石上，从这里可以勉强看到东仙村的全貌，
　　“怎么样？”金伟冬背对着大海看着东仙村说了这么一句话，
　　“啊？什么怎么样？”金海一时之间还有些发懵，不知道大爷在说什么，怎么自己听不懂呢？
　　“我们村有差不多四百多年的历史了，很早很早以前就存在了，经过了四百多年的风风雨雨，
　　虽然大家的姓氏不同但到了今天很多时候也和同姓之间的亲戚没差别了，村里谁家要是困难大家都会帮一把，就这样相互扶持着走了过来，太不容易了”，
　　金伟冬叹了口气继续说道：“我们村可以说都是渔民，祖祖辈辈都是靠着大海生活，以前渔获也多，哪怕卖不了多少钱但吃的还是不缺，随着经济的发展海里的鱼虾是越来越贵了，
　　不过也正因为如此打渔的越来越多了，你知道我听我父亲说他小的时候海里有多少大黄鱼么？成群结队，一个鱼群就有几十万甚至几百万条，那时候没有粮食吃大家就把小船串联起来去海里捞鱼，很多很多的大黄鱼，吃都吃不完，
　　那时候根本没有大米白面，全靠着海里的鱼养活了他们，今天呢？到了今日船越来越多，可是海里的鱼却越来越少，哎，养育了我们几百年的大海已经快被我们捞空了”，
　　转过身看着那一望无际的大海金伟冬目露忧色，金海听大爷说这些一时之间也不知道该怎么接话，这都是大实话，海产越来越贵，二十年前的海产多少钱？现在多少钱？
　　要不是海产越来越贵大家能疯狂的去打捞大海嘛，金钱对人的吸引力太大了，哪怕每年都有几个月的禁渔期都没用，在禁渔期天天都有海警巡逻还有人偷偷的出海打渔呢。

第32章 强化
　　“环境越来越糟糕，海里的鱼虾蟹越来越少，不得已现在大部分的海边都开始搞起了养殖化，
　　只可惜养殖也是有风险的，这一次我们两个村的人都在养海参，却不想老天爷的一次发怒让我们损失惨重，你家损失了五百万吧？是我们村最多的一户了，
　　可是你知道我们村其他人家都加起来损失了多少钱么？超过四千万了，这一次养殖海参可以说大家都把棺材本搭进去了，西仙村投入后损失的钱更是超过了六千万，大家都想发财，却不想。。。。哎”，金伟冬又点了根烟，
　　金海听了大爷的话惊呆了，是啊，自己家投入的最多，亏得也最多，可村里那么多户人家呢，合起来的钱比自己家多很多，大家打了一辈子的鱼，那些钱都是一块一块攒起来的，不是大风刮来的，这下子都亏进去了，心里能不着急么？
　　村里很多人家晚上的时候有的吵架，有的默默流泪，有的不停给朋友打电话，查询周围的海鲜价格哪里更高一些，想多卖点钱，这一次老天爷发怒三场台风下来可以说打垮了很多家庭，
　　一开始金海还没有多想，一直到今天金海才明白为何之前家里那么沉闷，两百万的外债真的差点压垮了自己的父母啊，
　　“你还年轻，马上要大学了，这些事情你不怎么接触，可是你已经十九岁了，再也不是孩子了，已经成人了，知道为什么我和你说这些么？
　　这次螃蟹爆窝你第一个发现了，而你没有自私的只喊自己家的人去捞螃蟹，而是早上六点钟在村里不停的按喇叭，把全村的人都喊起来了，去老虎滩抓螃蟹，这代表着你有着很重的责任心，是个男人了，而不再是一个男孩了，
　　这次全村捉了起码两万多斤的螃蟹，价值超过三百万，有了这三百万可以说我们东仙村都回了一次血，把之前养海参的阴霾扫掉了一大半，
　　你的一次举动可以说再次救活了我们整个村子，就连西仙村也是如此，你做了这样的事情我们村的村民每个人都是从心底里感谢你的，因为你值得！金海，谢谢你”，金伟冬的一番话让金海彻底沉默了，
　　现在金海算是彻底明白了，明白了为什么老爸老妈那么累还要坚持捞螃蟹，明白了哪怕到了天黑老虎滩还是人来人往的，明白了为什么村民们明明受了伤还要忍着疼在那里找螃蟹，
　　金海还没有成家，也不明白家庭带来的压力，更加明白了为什么村民脸上露出那么高兴的神态了，这不是一次发财，而是一次希望的升起，大爷的那句谢谢你彻底震撼了金海的心灵，
　　“大爷，我。。。。”，金海感觉很惭愧，他真的没想那么多，其实他的出发点是想让自己泯然于众的，却不想无意间的一次举动让他明白了很多很多东西，
　　“你不用再说什么了，有意也好，无心也罢，这一次你就是东仙村和西仙村的救醒，是两个村的大恩人，做男人就是需要有责任心，大丈夫要有风度，有修养，有内涵，有底蕴，
　　一个男人长相可以丑陋，但内心却不能阴暗丑陋，做男人很苦很累，但我们不怕苦不怕累，不怕失败，要敢于挑战自我，甚至去挑战老天，当年我在暴风雨中翻船，靠着两块船板用了两天两夜看着天上的星空找准了方向用尽了全身的力气游了回来，
　　当时我意识都有些模糊了，可是我却在心中告诉自己，我不能死，更不会输，最后我成功了，修整了六天后再次出海，因为我不认为大海可以打败我，我从来也没有怯懦过，你们小年轻现在不是都想征服星辰大海么？
　　呵呵，可不能光嘴上说说，更要敢于去做，你这次做的很好，我很满意”，金伟冬看着那茫茫的大海脸上露出了笑容来，
　　“大爷，我明白了，我会努力的”，金海很认真的点了点头，今天金伟冬的一番话真的让金海悟了很多，
　　“今天我说这些话就是想让你好好考虑考虑，国家不是都在提倡先富带动后富嘛，你小子从小就很聪明，希望有一天你有能力时不要忘记这些同乡，他们每天出海打渔都在搏命，真的很不容易”，金伟冬那满是皱纹的脸上露出了一丝笑容来，
　　因为他知道金海听懂了自己的话，如果有一天金海真的发达了恐怕会因为自己的这一番话多照顾照顾东仙村的同乡，
　　“会的，一切都会好的，以后海里的鱼会越来越多的，相信我大爷”，看着那茫茫大海金海也呢喃着，脑袋里却不知道在想些什么，
　　这一老一少看着大海上起起伏伏的渔船再次沉默了，过了一会儿金伟冬独自回去了，金海却是呆住了，仿佛成了那海边的望夫石般，站在礁石上好久才回过神来，
　　当金海耸了耸肩膀，做了个扩胸运动往回走的时候整个人仿佛都不一样了，是真的不一样了，并不是错觉，
　　金海此时拥有六万多积分，已经花掉了五万积分，在海边傻傻站了两个多小时其实是他在用积分强化身体的数据，之前系统提示过他，经常进入大海他需要着重的强化四项属性，分别是生理机能平衡值，身体素质，生物进化性和新陈代谢速率，
　　生理机能平衡值还是开始的0.8，十积分强化一次，每次强化增加零点一，先强化这第一项，当强化到1.0的时候就出事儿了，从1.0强化到1.1需要不止十积分了，而是需要20积分，
　　不过即使如此也要强化，从1.0强化到2.0花了两百积分，再加上强化到1.0的二十积分，一共花了220积分，超过2.0后每强化一次就需要50积分了，要是强化到3.0的话就需要花费500积分了，一咬牙继续强化，最后生理机能平衡值达到了3.0后就停住了，
　　强化第二项身体素质，现在是0.7，强化到1.0用了30积分，强化到2.0用了一千积分，气的金海差点吐血，花费的积分还在增加，而从2.0强化到2.1需要500积分，
　　之前1.0到2.0期间强化一次就100积分了，看来每项数据的强化数值也不同啊，太贵了，要是强化到3.0就需要5000积分了，还是先等一等，
　　第三项是生物进化性，这一项数据最小，是0.03，强化到了0.1用了70积分，很正常，然后就不正常了，到了1.0后每强化一次就需要花费200积分，
　　算了算自己的积分还是不少的，强化到了0.2用了2000积分，再往上强化每一次需要花费700积分，要是强化到0.3的话就需要7000积分，等一下，
　　第四项，新陈代谢速率，现在是0.9，10积分强化到了1.0，然后数值就开始增加了，花了1200积分才强化到了2.0，2.0往上每次强化需要280积分，也就是说强化到3.0就需要2800积分，太贵了，算了算后金海觉得还可以撑住，
　　最后生理机能平衡值强化到了4.0，这一项总共花费了3720，从3.0强化到4.0需要花费每次300积分，强化十次就是3000积分，身体素质同样强化到了4.0，总共花费了18530积分，
　　3.0以上的身体素质强化每次需要1200积分，十次就是12000积分，生物进化性这一项强化到0.3就花了9070，0.3以上的强化每次需要花费1800积分，十次就是18000积分，所以这一项全部花了27070积分，
　　最后一项是新陈代谢速率，强化到3.0就不敢往上强化了，因为到现在为止已经花费了53330积分了，现在就剩下9899积分了，不敢再花了，再话下次就无法去天洋星了。

第33章 砸表
　　之前去天洋星一次打开空间门只需要花费10积分，现在空间门扩大到了五米高五米宽了，现在每次打开需要花费320积分，
　　金海气的很想骂人，能不能把空间门缩小一点儿呢？我每次过去也不需要那么大啊，系统的回答很坑爹，可以，空间门你可以随意调整，哪怕你调整为0.001毫米也没关系，只要你钻的过去，
　　但是有尼玛最低消费了，每次打开空间门最少需要花费160积分，也就是最大面积的一半能量值，如果以后空间门扩大需要花费的更多，这个最低消费值也会随之增加，金海已经被气的不知道该如何吐槽了，
　　最后干脆又花了五百积分把空间门的单向门功能打开了，之前没有那么多积分，现在也不缺那五百积分了，也就是说现在金海可以把空间门外放到海洋中，让地球海洋里的海水甚至鱼虾蟹进入天洋星，同样也可以让天洋星的海水和鱼虾蟹进入地球海洋，
　　还有一个问题金海也搞清楚了，之前在天洋星上使用空间门把浅滩上的那么多大螃蟹都弄到地球这边来给自己增加了六万多积分，那是因为六十多万只螃蟹在本质上可以说是金海捕获的，
　　如果金海愿意的话就可以真的把这六十多万只螃蟹据为己有，是属于他的财产，所以增加了积分，
　　而如果金海开通了空间门的单向连通功能，让天洋星的海水和海水中的鱼虾蟹进入地球的话，哪怕进入的再多也不算是金海捕获的，是不算积分的，
　　也就是说除非金海在空间门这边撒一个大网，用大网把连同着海水涌过来的鱼虾蟹都捉进网里，那才会给金海增加积分，
　　搞清楚这一点后金海更郁闷了，还想着作弊呢，只要在天洋星的海洋上找到了一个超级大的鱼群，然后打开了空间门的单向连通功能那不是有源源不断的积分了？这条路却给堵死了，
　　“怎么感觉也没有太大的变化嘛，难道积分白花了？”一边往回走金海一边郁闷的嘀咕了一句，现在各项属性增加了不少，可是花了五万多积分呢，可没感觉自己变超人啊，让金海很是郁闷，随后金海看向了自己的数据，看完后稍微高兴了一下，比以前的数据强了一些，
　　姓名：金海积分：9399
　　骨龄：19岁
　　生理机能平衡值：4.0
　　生物抗压值：1.0
　　身体素质：4.0
　　生物平衡性：0.7
　　大脑开发程度：3.6
　　生物进化性：0.4
　　精神体：0.9
　　新陈代谢速率：3.0
　　能量吸收与耗损率：0.8
　　78小时可往返天洋星一次，停留时间不得超过3个小时
　　看完数据后金海笑了，之前是81个小时才能往返天洋星一次，现在减少了3个小时，而停留时间也到了3个小时，多了这一个小时可太棒了，可以有更多的时间弄好东西回来了，
　　心情大好的金海哼着歌往回走着，看什么都是美好的，就连天上那不太清的天气也让金海喜欢上了，相信用不了多久这些数据还会继续增加的，
　　“咔嚓~”，吃饭的时候用的是竹筷子，今天晚上的饭菜也很不错，老妈特意去买了几斤羊肉，涮羊肉金海最喜欢了，却不想一用力手里的筷子竟然折成两节了，
　　金海看得一愣，不过很快明白了，恐怕和自己的数据改变有关系，自己在不知不觉间身体就强悍了一些，尤其是精神力集中的时候力量更是大增，看来需要适应几天了，
　　身体素质的强化并不是所有的身体功能都强化，而是在精神力的操控下分别强化的，比如说现在金海疯狂的攻击，在精神集中的情况下力量和速度就会大增，
　　而如果金海全力防守的话身体强度，耐力，抗击打能力等等就会增加几倍，新陈代谢是原来的三倍多金海可以以原来至少五倍的速度消化吃掉的食物，生理机能平衡值现在达到了4.0，
　　金海原来可以在水中闭气最久六分钟出头，现在却可以轻轻松松的达到二十分钟，身体内的机能平衡可以在特殊的情况下给予大脑足够的氧气，更可以在极为特殊的情况下关闭大脑的一部分功能，减少消耗，
　　如果金海继续强化下去恐怕会越来越变态，可惜他现在完全没有感觉太出来自己的强大，
　　“你这孩子，怎么还把筷子给掰断了，真是的”，金母瞪了儿子一眼，又递过去一根，金海笑嘻嘻的接过来，这次小心了一些，一顿饭金海足足吃了三大碗羊肉豆腐粉条蔬菜才停下来，
　　舒服的打了个饱嗝，每次吃这么饱都感觉身体不愿意动弹，懒懒的，今天吃饱后却完全没有那种感觉，站起来后大大的伸了个懒腰，感觉身体全都是劲儿。
　　“明天小蕾就要回学校了，你去送的时候给多买点吃的，别总是傻乎乎的”，金东山突然莫名其妙说了这么一句，金雨涵在一边偷笑着，金母也跟着帮腔道，
　　“就是，小蕾这次回来才呆了几天啊，你也不知道平时多陪陪她，，哎，你也是，也不知道好好学习，要是你学习好点也考上她那所大学该多好”，
　　“妈，今天羊肉真好吃”，金海急忙想岔开话题，金父金母摇了摇头，感觉自家儿子真是没救了，金海却不想谈论这个话题，
　　自从那天说了那一句我爱你后金海就感觉恐怕这辈子也逃不出黄蕾的手心了，自己那天到底是怎么了？怎么迷迷糊糊的就对着她说了那三个字呢，事后想起来自己都感觉丢人，
　　看着眼前的丽人不知道为何金海突然有些不舍起来，她不在的时候也没有多想，回来后基本上总是在自己家，仿佛已经是自家的一份子了似得，
　　这突然离去还有些伤感，嘴上没有说过多不舍的话，轻轻走过去抱了抱黄蕾，这次黄蕾回来后金海的心性也发生了一些转变，仿佛这个女人在自己身边就可以给自己温暖似得，这是以前没有过的感觉，
　　“我走了，记得每天想我，你的手机其实昨天就到了，我怕你玩手机不理我了，诺”，黄蕾轻声在金海耳边说了一句后塞给了金海一个盒子，随后转身进入了车站，手里虽然拿着盒子却没有看，眼睛一直放在慢慢远离的那个背影上，
　　“黄蕾，我想你了”，金海突然大声喊了一嗓子，把周围的人都吓了一跳，进入候车厅的黄蕾却是转过头微微一笑，回眸一笑百媚生，这一个笑容真的迷住了很多人，
　　坐车回来的路上金海总感觉有些无精打采的，就连手里的新苹果手机都没什么兴趣了，仿佛世界都灰暗了几分似得，
　　金海毕竟是年轻人，才十九岁嘛，对于那块伯爵的停走越想越生气，今天看看天气不错，阳光明媚，干脆让二妹举着自己的新手机，然后拿出了一个锤子，把那块表放在了岩石上，然后拿着锤子砰砰砰的一通乱砸，很快那块一百四十五万的表被砸了个稀巴烂，
　　“哥，你怎么把表给砸了？你不是才戴了五天么？”
　　“是戴了五天，三天没走字，不砸了干嘛？”
　　一段视频就这样结束了，结尾是一对年轻兄妹的对话，整个视频只有一分零八秒，除了拍摄砸表的过程还仔细拍摄了一下表被砸碎的细节，
　　视频中还有一只手在里面扒拉出了几颗细碎的宝石，在阳光下灿灿生辉，这段视频很快被传到了网络上，金海觉得很解气，可很快网络上就乱套了，一个个标题党出现了，
　　‘如何在一分钟内烧光一百四十五万？’
　　‘神级土豪现身，一分钟扔了一百四十五万’，
　　‘一锤子十万的大买卖’，
　　一个个标题点进去后都是金海发的那段视频，视频下方更是在短短一天内出现了七千多条留言，说什么的都有，很多人都觉得这是一块仿品，
　　可是很快就有大神出来了，分析了一通后证实这是一块货真价实的高端伯爵，尤其是最后那两句对话扎心，扎的很多网友都用头撞墙，就戴了五天？有三天没走字？不砸了干嘛？你送给我啊，那表盘都是18K白金的呢，
　　更是有着很多宝石呢，最后就连伯爵的官方都出来证实了，这真的是一块伯爵，对于他们的表的确做得还不够好，如果手表真的停走了请尽快联系他们，他们会给予最真诚的服务。

第34章 青屿
　　下面的网友却是哈哈大笑，都砸成了碎片了，还怎么证明表到底坏没坏啊？几乎所有的网友都想知道这位砸表的土豪到底是何方神圣？为何如此大气，就停了而已，又不是彻底报废了，送回原厂修一修嘛，
　　然后就有网友开炮了，修什么修，人家有钱人东西坏了都是这样砸掉的，从来就没修过，还记得上次那条几十万的奢侈品裙子么，洗过一次后就变形了，打过电话去人家奢侈品卖方都惊讶了，人家设计的时候就没想过还要洗，几十万就穿一次罢了，
　　一百多万的手表坏了自然就要砸了，很快又有网友说了，那些名牌汽车不也有新车坏的时候么，买了还没开出去就漏油了，甚至刚买完开回去的路上方向盘就不能动被锁住了，竟然还出了交通事故，这样的例子还少么？
　　网友是吵翻了天金海却是没有再理会，更不会想到他一个解气的行为再次引起了网络上的一场轩然大波，很多炫富党纷纷退避三舍了，你炫富？有本事你也砸一块一百四十五万的伯爵我就服你，
　　而金海发的视频下方更是有很多美女留下了联系方式，希望和金海做朋友，正应了那句话，花若芬芳蝴蝶自来，金海发完了视频却是再也没有看一眼的兴趣了，
　　那视频中根本没有任何线索，金海和金雨涵都没有露脸，唯一有的只是砸表的过程和一只手，此时就连伯爵官方也有些急了，这则视频对伯爵的影响还是稍微有一点的，现在伯爵官方恨不得马上找到到底是谁砸的这表，
　　当然他们也知道这样一个没头没尾的视频其实也不算什么，毕竟人家是奢侈品名表，不愁卖的，你不买他买，只不过作为名表的官方还是需要说明一下的，也给发视频的主人发了N条信息却没人回复，之后他们也没有急很久，因为在五个月后金海再次发了一个视频，他又买了一块更贵的伯爵，当然这是后话了，
　　此时金海正躺在床上寻思着下一次去天洋星该带些什么装备呢，拥有三个小时的时间了，可以抓更多的鱼，捉更多的螃蟹了，
　　不过现在却是有些麻烦了，之前他一直是去老虎滩那边‘赶海’的，现在可去不了了，因为老虎滩那边人太多了，几乎每天都有人，还不是少数，
　　那六十多万只螃蟹逃进了深海一大半，可至少有二十多万只螃蟹还在附近活动，这两天但凡是在附近下捕蟹笼的几乎都是大丰收了，
　　东仙村和西仙村的村民已经赚疯了，甚至三更半夜的依然在海上下着捕蟹笼，不放过任何时间段了，就算你半夜一点钟去老虎滩那边依然可以看到不少小舢板打着灯在劳作呢，
　　因为这一次的螃蟹大潮东仙村和西仙村的村民也真的回血了少许，这一次海参养殖损失太大了，两个村子加起来损失已经超过一亿了，
　　两个村子几百户家庭可以说全部都是一夜之间走进了寒风暴雪当中，就连政府都在想办法弥补这次的损失，给出了很多补偿政策，可政府也不可能掏出太多钱，政府也穷啊，只能在政策上倾斜了，
　　这次的螃蟹大潮却让两个村的村民在短短两三天内赚了超过五百万的资金，螃蟹还在源源不断的上岸，这个数字还在不停的增加着，这次要是那些海鲜收购商压价的话恐怕就连政府都不会愿意的，两三斤的大螃蟹属于绝对的高端海产品了，一斤的价格现在已经超过两百了，
　　夏明市吃不下没关系，还有整个省的高端市场呢，还有整个国家的高端市场呢，甚至可以运去RB，韩国这些周边国家去，这螃蟹实在是太大了，也太好吃了，真正的纯野生啊，
　　这两天更是来了不少海洋学家，都在研究这群螃蟹到底是从哪里跑出来的？这么大的个头，这么多，应该是从深海爬出来的，
　　可为什么要一起聚集在老虎滩这边呢？这些海洋学家也有些发懵，搞不懂到底发生了什么，难道是深海海底发生了什么大灾大难？这些螃蟹是来逃命避难的？可他们不但没有逃命还上了人们的餐桌啊，这不是自投罗网么？
　　从小在东仙村长大，这周围的海域可以说太熟悉了，金海用笔在纸上画起了地图来，画着画着金海就蹙起了眉头来，老虎滩可是不小，可以骑着电摩往老虎滩更里面去，不过那边路可很不好走，而且那边风浪更大，更危险，
　　那边的区域礁石林立，而且老虎滩火了以后恐怕也会有人去那边，一旦要是让人发现自己突然消失又突然出现肯定会怀疑的，不保险的，圆珠笔在纸上无意义的画着，突然间脑海中灵光一闪，岸上有人那海里肯定没人啊？之前怎么没想到呢？
　　当然金海也不敢直接把入口开设在海面上，而是他知道一个不错的地方，青屿，人们一开口就说岛屿岛屿，
　　实际上岛和屿是两个概念，岛的面积是很大的，最大的岛可以达到十万平方米以上，屿则不同，面积在五百平米到十万平方米之间则叫做屿，也就是说你看到海面上有一个不大的陆地那只能叫屿，不能叫岛，
　　在海边屿有很多，岛则不多，比如说东仙村如海往东北一海里多一点点就有一个屿，东仙村的人都叫那地方为青屿，礁石也很多，基本上没有渔船去那边，怕触礁，游人也不会去的，
　　因为那青屿只是一个礁石组成的地方，连跟草都没有，只是偶尔有渔民会趁着风平浪静的时候去那边赶海，找找海货，但这两年去的人就更少了，因为前年青屿好像又弄沉了一艘船，挂了五个人，
　　很多人都说青屿晦气，可以说绝大多数的渔民是比较迷信的，金海却根本不在乎这些，一想到青屿金海就兴奋了起来，完全可以把青屿作为一个根据地嘛，
　　青屿的面积也不小了，有四五个足球场大小，上面都是礁石，好像是不知道多少年以前地底火山造成的，落潮的时候面积可以更大一些，
　　以后如果想把天洋星的鱼虾蟹送到地球这边来完全可以在青屿那里进行，然后让那些鱼虾蟹再自然回归到地球的深海之中，想到就做，金海打算先去青屿看一看，
　　一海里差不多就是一点八五公里，划着小船往东北大约两公里稍稍多一点就到了青屿，哪怕真出了事情，把船丢了区区两公里的距离金海都可以直接游回家，
　　这地方太完美了，除了小心一些别让那些从这边走的渔船看到完全不用担心其他的了，看好了地形后金海坐在船上思索了半天决定去购置一些装备了，
　　自己已经去过天洋星三次了，每一次都是在岸上，没什么意思，金海觉得这一回自己可以驾着小船去天洋星上大海逛一逛，看看天洋星的大海和地球大海有何不同，只要驾着这条小舢板过去就可以了，到了那边实在不行就跑路回地球呗，最多也就是浪费一次机会而已，
　　“那天洋星的海洋好像和地球海洋没有区别啊，不知道海里有没有大鱼，嗯，我得去买点装备才行”，金海嘀咕了一阵子后直接去了村里的小店，结果这里的渔具太差了，想了想干脆去大个儿家了，好像他家有一根很粗很粗的海竿儿，
　　“你借这根海竿儿做什么？去钓大鱼？你用这杆儿可得花不少钱”，见金海进来就借那根海竿儿金瀚山也没有说什么，直接把那根在墙角吃灰的海竿儿拿了过来，好家伙，都快超过金海手腕粗了，
　　“唔，对哦，我差点忘记了”，金海拿着这根海竿儿皱起了眉头来，光有杆儿可不行，还要配鱼线啊，
　　这种海竿儿都是钓金枪鱼旗鱼那种超大型鱼类的，那种鱼重量都在七八百斤以上，有的甚至超过千斤，所以配的鱼线必须要好的，粗的，那种鱼线光是母线一盘就要两千多块了，
　　还有子线，鱼钩之类的，都搭配下来恐怕要三四千了，这还是低配的级别，高配的没有万把块根本拿不下来，“算了，到时候我买一点点母线好了，花不了多少钱的”，
　　金海的话让金瀚山无语了，买一点点母线？你确定你是去钓鱼的么？不是去搞笑的？金海还真就是这么想的，他是去试探一下天洋星海底大鱼多不多，又不是真的去捉大鱼的，意思意思就行了，
　　从金瀚山这里借了路亚海竿后直接离开了，在渔具店讨价还价了一番花了一千八百多把改配的都配齐了，而那卖钓具的老板看金海就像是看一个傻子似得，你确定买这多半套装备就敢出海？不是去搞笑的？金海才懒得理会，美滋滋的拿着装备回家了。

第35章 海钓
　　为了这第四次进入天洋星金海可是准备充足，小舢板是家里的，然后是五套救生衣，三个游泳圈，就是怕到了天洋星的大海上遇到危险，多预备点没毛病，这些东西又不值钱，
　　脚蹼，泳镜，两捆绳子，两把匕首，一长一短，最后想了想不保险干脆把家里那把没用的菜刀也给带上了，还有一张破旧的渔网，一个不大的防水包，里面反正包好的手机，指南针，望远镜，一瓶纯净水，想了想感觉差不多了，就等出发了，
　　“明天我去海钓，可能会有半天时间没有信号，不用担心”，给黄蕾发了一条微信，
　　自从那天说了那句我爱你后好像和黄蕾的关系彻底改变了，金海美滋滋的看着手机，这两天可都是发信息到半夜，仿佛两个人是一对刚认识不就的小情侣似得，那腻味劲儿就别提了，
　　“嗯，你出海千万小心，别去远海”，不到十秒钟黄蕾就回了信息，聊了几句后金海早早的睡觉了，明天希望是个好日子吧，凌晨的时候时间就已经倒数完毕了，不过金海还是睡到了七点钟才起床，这次去天洋星准备的这么充分反而不着急了，胜利总是留给有准备的人嘛，
　　吃过了早饭后听金海说要去海钓，金雨涵也吵着要去，却被金母给骂了一顿，看到二妹吃瘪金海哈哈笑了两声后扛着那根海竿儿出发了，路上遇到的村民都纷纷笑着跟金海打招呼，金海无奈的不停点头，
　　好像自从前几天螃蟹爆窝事件后村里人对金海的态度就改变了很多，甚至不少村民这两天都给金海送了东西，鸡鸭蛋，什么都有，这两天金父金母可是高兴坏了，
　　“海哥，这是打算去钓鱼啊？还拿这么大的杆子打算钓鲨鱼啊？”快出村的时候又碰到了王文，这小子又在直播呢，笑嘻嘻的和金海打了声招呼，说话也不客气，
　　“钓什么鲨鱼啊，我今天去钓鲸鱼”，金海翻了个白眼懒得理会这小子直接离开了，直播间里的人却都侃大山起来，是鲸鱼好钓还是鲨鱼好钓呢？说什么的都有，王文却没有了看直播间，冲着金海的背影竖了个中指，还鲸鱼，你扛着那么大海竿儿要是能钓上来鱼才怪呢，
　　把手里的桶扔到了小船上，这小船也就四米多，里面空间不大，桶里是三条快一尺长的秋刀鱼，既然要钓大鱼鱼饵自然不能用小的了，
　　不过唯一不好的地方就是这秋刀鱼是冻得，是金海直接在超市里买的一包，活动秋刀鱼这么大的也不便宜啊，能省就省点吧，还不知道那边什么情况呢，
　　迎着大海上的朝阳金海踏上了第四次去天洋星的征程，不知道这次的收获如何，前三次可以说都发了大财，希望这次也运气满满吧，天气好心情就好，天空上偶尔几朵白云飘过，
　　现在是禁渔期所以没有渔船，这海里也干净的很，没有船来船往的，不过半个月后就开海了，恐怕到时候这海面上就会很热闹了，
　　到了青屿后找了个很靠近青屿的位置四处看了看，目极海面看不到任何船，这里可以，自己要是有事儿还可以随时移动空间门到青屿上，
　　位置调好后金海打开了空间门，看到对面的情况金海笑了，天洋星涨潮了，哈哈，果然看到的海水，快速的调整空间门往上走，一会儿工夫就看到了海面，这一上升起码上升了数百米高，
　　进入海面后金海深深的呼了口气，驾着这艘小舢板进入了天洋星，这还是第一次驾船进入天洋星，金海还是有些紧张的，
　　舢板一触碰那空间门就像是被送上了电梯似得，速度不快也不慢，不过也只用了五六秒钟，没有任何的感觉就这样金海漂浮在了天洋星的海面上，
　　往一边看去还可以看到一些小石山，本来那边的石山很高的，可因为涨潮了几百米高的原因那几百米的石山现在只露出了海平面几十米高的距离了，很多低洼一些的石山更是被淹没在了海平面下，
　　而另外三面却全是一望无际的汪洋，掏出了望远镜看了看依然看不到海平面的尽头，哪怕是一点点弯曲的曲线都看不清，金海有一种错觉，这天洋星肯定比地球大很多很多，
　　“倒霉！”金海抬头看了一眼天空暗骂了一句，地球晴空万里，天洋星上却是阴天，而且看样子马上就要下雨了，要知道海上的风雨天气可是很可怕的，不过现在也只是看到了很多乌云罢了，还没有起风，但这边的风浪还是比地球大一些，金海坐在小舢板里也是感觉有些危险，
　　如此情况哪怕到了那边石山区域恐怕也只能找几个石坑碰运气了，
　　今天金海可不是来这边赶海的，是来探测这边海洋情况的，调整了一下后开始干活儿了，拿出海竿儿后调整好了后挂上了饵料，随后用力的一甩鼓轮疯狂的转动，那条秋刀鱼飞了出去，大约三十多米后落入了海面下，金海不急不慢的开始转动鼓轮了，
　　这也是一种钓鱼的方法，如果水下大鱼多的话看到鱼饵在‘游动’就会直接游过来把鱼饵吞掉，不过也只有大鱼很多的情况下才会发生这样的情况，金海也只是试验一下，三个小时呢，不急，慢慢来，
　　鱼饵收回来了，再试一次，三次后金海觉得这里恐怕没有太多大鱼，往大海的方向再划一划，也许这边离那边的石山太近了，
　　划船的时候金海还时不时的注意一下天空的阴云，黑压压的云彩根本看不到半丝阳光，仿佛整个天空都要进入了黑夜了似得，让金海心里也打鼓，一会儿可别起大风，那样的话自己也只能用最快的速度返回地球了，
　　而划船的时候金海终于体会到了自己增加数据的好处了，划了十几分钟的船了，自己竟然没有感觉到太累，非常不错，看来还需要大笔的积分来提升自己的各项数据啊，
　　那边几十米的石山已经有些模糊了，这里再看看如何，再次把鱼饵摔了出去，摇着鼓轮收回，突然水下一个什么东西咬住了鱼饵，金海只感觉鱼竿上传来了一股巨力，鼓轮也开始疯狂的转动起来，
　　吓了金海一跳，急忙关闭了保险，鱼竿差点脱手而出，金海的身体也以最快的速度调整了过来，脚踩着舢板的船板上，死死的拉着手里的鱼竿，鱼竿已经弯的不成样子了，要不是这鱼竿够粗估计都要被拉折了，金海此时在思考这水下是什么鱼？力气这么大，太猛了吧，
　　“不好！”金海此时的四项身体数据已经提高了好几倍，本能的感觉到了危险，急忙一侧头，那鱼竿竟然在瞬间回弹了回来，
　　鱼竿狠狠的打在了金海的肩膀上，倒抽了口凉气，好疼，刚才幸好自己及时躲开了，要不然就打到自己脑袋了，这鱼竿也是那种比较老旧幸好的鱼竿，材料也不是太好，
　　要是这一下打到脑袋的话肯定会头破血流的，握了握手，手心是一道红印子，刚才拉扯的时候太用力了，差点把手心都磨破了，水下是真的有大鱼，而且还不少，
　　“呼~~~~”，深深的吸了口气后金海的表情开始严肃了起来，水下的那条鱼竟然直接把子线拉断了，这得多大的力气？太可怕了，下面有大鱼就好，
　　金海思索了片刻后又还上了备用的子线，然后带上了防护手套，更是用绳子把鱼竿绑在了自己身子上，防止鱼竿脱手而飞，再来，
　　一次甩杆，没有收获，第二次，还是没有，到了第五次甩杆的时候又有鱼咬钩了，距离有些远，金海依然没看清是什么鱼，咬了钩后就直接钻到水面下了，哪怕最好的一切准备金海还是苦笑了起来，
　　要知道鱼可以在水下发挥出本身十倍体重的力量来，这一次只挣扎了大约十几秒子线就被扯断了，就连母线都被拉长了一些，子线彻底没有了，他本来就是来试探一下的，根本没想着真的来钓鱼，可是这样很丢脸的，就连什么鱼都没看到，就这样放弃么？

第36章 搏命
　　“娘的，拼了！看看你们到底是不是傻子”，金海也是气坏了，
　　他平日里很少生气，也很少犯倔，可泥菩萨还有三分火气呢，连面儿都没见到就丢了两组子线要说不生气那是假的，直接从兜里把那个最大的鱼钩掏了出来，
　　好家伙，这鱼钩都快有他手掌大了，然后直接把鱼钩绑在了母线上，随后把两条秋刀鱼串在了那大大的鱼钩上，这回并没有使劲甩，只是轻轻的一扬，两条秋刀鱼只飞了十几米就落进了海水中，
　　片刻功夫就沉了下去，就在金海以为需要收回来再甩一次的时候突然鱼竿上传来了拉力，哈，这天洋星的鱼还真傻啊，这样都能咬钩？
　　这一次金海打算死都不松手了，紧紧的拉着鱼竿打算收鼓轮，却不想鼓轮在疯狂的转动着，这是一条大鱼，金海眼眸一缩，这得多大的力气啊？
　　看到如此情况金海几乎是把身体平躺着缩进了舢板中，然后用脚紧紧的踩着舢板的两侧，做好了全力拼命的准备，果然，片刻后那多半卷母线放完了，
　　不过仿佛停顿了一下，这一停顿还真是恰好了，让水下的大鱼没有把鱼线挣断，随后就是一股巨力传来，
　　金海感觉有些头皮发麻，很快金海的这条小舢板竟然被那条大鱼带着往前行驶了起来，速度也是越来越快，金海咬着牙把绳子再次往手上缠了缠，不能放跑了这个大家伙，哪怕弄不上来也要看看他到底长什么样，是一条什么鱼，要不然太亏了，
　　十分钟，二十分钟，金海是真的被吓到了，尼玛自己的舢板都成小型的快艇了，这得多大的力气？竟然拖着自己的舢板在海平面上行驶了二十多分钟了，
　　一开始金海还以为是跑直线呢，却不想根本就是转了一个大圈子啊，胳膊上已经被绳子勒的紫红一片了，金海也是怒了，我还弄不过你一条鱼？咱俩算是耗上了，
　　四十多分钟后金海感觉自己累成狗了，自己现在的血压估计都得上两百了，而那条鱼的力气才稍微减弱了一些，看了一下系统时间，自己来到天洋星已经一个小时零二十三分钟了，也就是说那条大鱼拖着自己已经在海面上飞驰差不多一个小时了，这也太恐怖了，
　　金海也觉得庆幸，此时他才真正体会到自己之前花了那么多积分升级数据带来的好处，现在自己的身体无论是力量还是耐力都比以前强太多了，起码强了好几倍，
　　如果是以前的自己恐怕早就支撑不住了，现在嘛，还能继续撑着，感觉对方力气减弱后金海开始转动鼓轮了，一圈，两圈，三圈，在第十二圈的时候水下的大鱼再次发力了，金海急忙控制住身体后小船再次飞驰了起来，
　　金海是真的要骂娘了，而天空中此时也慢慢下起了小雨来，天空比刚才更加黑了，远处好像还有光芒闪过，应该是闪电，可此时金海却没有精力去理会了，今天他和这条大鱼不死不休，
　　又过了二十分钟那条大鱼再次累了，好吧，金海也累坏了，可手却依然紧紧的拉着绳子和鱼竿，没有一丝一毫的放松，他不敢放松啊，天知道那大鱼什么时候再次发神经，
　　再次转动鼓轮，这一次转了四十多圈，可以明显感觉到那条大鱼也累坏了，明显比一开始弱了很多，但再多也不是金海这小体格可以比拟的，
　　“尼玛，有完没完了？”又开始了，金海感觉自己完全就是被一条鱼给拖着跑啊，这的确是拖钓了，可也太丢人了，继续耗着，金海还就不信了，
　　此时金海已经全身都被淋湿了，雨慢慢变大了，浪也比刚才稍微大了一些，此时已经过去一个小时四十六分钟了，还剩下一个小时多一点，金海心里的确有点着急了，要是实在不行的话恐怕就得把这条鱼通过传送门弄到地球那边去了，他今天是不会放过这条大鱼的，
　　和这条大鱼搏斗了五次后金海感觉体力快要耗尽了，这还是在自己这边占据鱼竿鱼钩小船等优势的情况下，要是自己下水的话肯定会被分分钟吊打啊，可金海却知道对方也差不多了，因为现在鼓轮转动的速度明显可以增加一些了，
　　本来金海就没有买多少母线，此时已经收的差不多了，可此时金海却不敢起身，他是怕了，
　　“我不会输的，我是最后的赢家，我今天要是连条鱼都打不过还叫什么男人？”金海不停给自己鼓着劲儿，
　　想起了村长大爷说的，心中要有信念，别说一条鱼了，就是老天都不行，男人要无所畏惧，无论遇到什么都要敢于拼搏，失败不怕，但却怕你胆怯了，
　　金海的嘴唇都咬出血了，手臂也被勒出了血，可依然没有放松，还在不停的转动着鱼竿的鼓轮，转动，转动，自己很快就赢了，不对，感觉到了什么，好像有东西碰到自己的小木船了，
　　闭上眼睛沉默了几秒后积攒了一下剩下的力气后金海慢慢抬起了身子，一条鱼就漂浮在自己小舢板的旁边，
　　这条舢板大约有四米一二的样子，可这条鱼竟然比自己坐的这舢板还要大了一些，金海差点吓得跳船，什么怪物？这么大，怪不得这么凶狠呢，这条鱼是真的被金海搞得没什么力气了，那大大的鱼眼仿佛还在瞪着金海，想说我没力气了，你饶了我吧，
　　金海却是一个激灵，先下手为强，可千万不能让这大鱼缓过劲儿来，几乎是用最快的速度金海拔出了那把快一尺长的匕首，冲着那大大的鱼头就捅了进去，
　　金海这一下可以说是用尽了全身的力气，此时金海的肾上腺素也是激增，匕首直接贯透了大鱼的头部，看到如此情景金海这才松了口气，
　　还没死，还在挣扎，也许是临死想反扑吧，金海此时也顾不得了，抽出匕首疯了一般朝着那鱼头再次扎去，拔出来再来一下，这三下总算是让这条大鱼失去了反抗能力，
　　金海也抽搐着嘴角慢慢放开了绳子，他感觉自己的左胳膊已经彻底麻木了，仿佛失去了左臂似得，上面鲜血淋漓的样子，被海水一浇后那沙沙的疼痛感终于让金海找回了身体的感觉，太疼了，
　　还有十几分钟就要到三个小时了，这次来天洋星就为了捉这一条鱼，足足花了两个半小时，自己还差点载进去，亏大发了，不过看到那鱼胖滚滚的身体，漂亮的鱼身金海有些不确定起来，这好像是金枪鱼，还是蓝鳍金枪鱼，可这么大的蓝鳍金枪鱼这么容易就钓到了么？
　　不对，金枪鱼钓到后要马上放血排酸，要不然一旦死掉后血就会侵染鱼肉，想到这些后金海直接跳下了舢板，也顾不得身体的疼痛了，这可是钱啊，自己的胜利成果，不能毁了，
　　作为在海边长大的人他虽然没有亲自给金枪鱼放过血但过程还是听人说过好几次的，还曾经看过视频，尤其是大型的金枪鱼放血可不是简单的活儿，
　　越大的金枪鱼放血时间越长，有的可以长达半个小时，小一些的也要二十来分钟，要不然放不干净，金海是第一次坐这些还不是很熟练，在鱼鳃后面捅了几刀，很快鱼身开始涌现出鲜红的颜色来，周围的海水也很快就红了，又在鱼尾巴捅了一刀，
　　海面上的风浪越来越大了，雨也越来越大了，金海一只手扶着舢板，另一只手用力的往舢板里勾着，
　　很快那几个救生衣就被他拿了出来，舢板太小了，肯定装不下这条大金枪鱼，这鱼比舢板还大呢，还是绑上救生衣就这样漂浮回去吧，还真别说，救生衣和绳子还真派上用了，要不然得事前准备呢，
　　也不知道什么东西就能派上用场了，五套救生衣，三个游泳圈都被金海困在了这条大金枪鱼身上，那绳子绕的金海自己都解不开那些绳结了，
　　“噗~~~，该死的天气”，看了一眼天空，此时已经变成倾盆大雨，电闪雷鸣的，一个浪头打过来竟然把舢板给打翻了，差点砸到金海，
　　不过这条大鱼却是好好的还在放血呢，周围的海面已经彻底变成一片嫣红了，金海抱着鱼竿，扶着绑着救生衣的大鱼，一咬牙干脆往旁边用力移动了起来，免得被那舢板砸到。

第37章 回家
　　马上就要到三个小时了，金海脸色大变的急忙打开了空间门，
　　天太黑了，根本看不清太远的距离，可闪电过后他还是看到了海面上出现了不少鱼鳍，如果没猜错的话是大量的鱼血引来了鲨鱼，自己再不走恐怕就要喂鲨鱼了，
　　千万别相信一些人说的什么鲨鱼不吃人之类的鬼话，要是那样的话死的绝对是你，但凡是鲨鱼不管什么品种都是有可能攻击人类的，
　　一群鲨鱼的确是闻到了血腥味儿，他们可以在数千米外就闻到血腥味，来进食了，却不想等他们跑过来的时候这里什么都没有了，空空如也，
　　四十多条大白鲨竟然疯狂的到处撕咬着，就连那翻了的舢板都被一条鲨鱼给撞碎了，而在这群鲨鱼下面还有着一大群蓝鳍金枪鱼，受惊后也急忙逃窜跑掉了，
　　“噗~~~”，总算回到地球了，金海摸了一把脸上的海水大大的松了口气，回到地球后片刻功夫周围的海水就再次嫣红了起来，
　　金枪鱼的血还没有流完，金海干脆再来两刀，希望这血流的快一点，同时也扶着这个大家伙往回游，必须快点返回岸边，要是在这边再引来鲨鱼那金海恐怕连哭都没地方哭去了，索性据金海所知周围的海域好像鲨鱼不多，但也不能不小心啊，
　　两公里的距离其实不远，可是在海里可就不同了，还要推着这么个大家伙，金海一边往前推着游一边不停的给自己打气，马上就到家了，马上就到了，努力，再努力一点，
　　也幸亏是在海里，浮力很大，还有救生衣和游泳圈，要不然金海肯定拖不动这个大家伙，保守估算了一下这条金枪鱼的体重绝对超过一千斤了，要是以前金海那种身体素质今天肯定拖不会去这条大家伙，现在他的力气已经是过去的几倍了，依然用尽了全身气力，
　　两公里的距离金海用了一个多小时在看到了岸边，让金海大松了一口气的就是自己这一路上没有遇到鲨鱼，他这一路过来那海面几乎都是红色的，
　　金海回来的路线正好路过老虎滩，而因为之前螃蟹事件依然还有不少村民在附近下捕蟹笼呢，
　　本来禁渔期是不允许这么做的，但这次螃蟹爆窝有些诡异，而且大家也不算打渔，都是小舢板，还来了不少渔业专家，东仙村西仙村因为海参事件亏本太多，政府也就没有管这些渔民了，
　　要是这些渔民驾船出海打渔还是要管的，小舢板上的人有人眼见很快就看到了一个近五米的大鱼竟然套着游泳圈和救生衣漂浮了过来，好像还有个人，纷纷大喊了起来，
　　“是金海，金海溺水了”，不知道谁大喊了一嗓子，
　　这一嗓子顿时吸引了所有人的目光，东仙村和西仙村的村民这几天几乎天天都在这边呢，听到金海溺水漂浮回来作为金海的好朋友金瀚山第一个皱起了眉头来，划着一条小舢板就往海里赶去，打算去救人，
　　他可是知道金海出海钓鱼去了，竟然溺水漂浮回来了，千万别淹死啊，心里祈祷着，同样很多村民也都划着小舢板赶了过去，打算一起救人，渔民就是如此，不要说认识了，哪怕不认识，甚至有仇的在海上遇到对方遇难也都会伸手搭救的，
　　你要是见死不救那要是让人知道了恐怕这辈子都不会有人理你了，会彻底被所有人隔离开，金海这次还帮了大家呢，要不是金海他们也不会捉这么多螃蟹卖钱，自然能去的都去了，还有人跑回村同时金海的父母去了，
　　“我的老天啊，这。。。这是什么怪物”，金瀚山体格那么大，像个熊似得，力气也大，划船的速度自然是最快的了，到了跟前后也忍不住惊呼出声了，
　　“废话，当然是鱼了，我今天就是取钓鱼的，快，快拖着我过去，我实在游不动了”，刚才没有人救援金海还在用尽最后一丝力气坚持着，仿佛那最后一丝力气没完没了似得，
　　可现在看到金瀚后金海就感觉浑身的力气都被什么东西一下子抽干了似得，别说游泳了，就连说话都没力气了，死死的抓着大金枪鱼旁边的救生圈就不动弹了，
　　金瀚山眼角抽了抽，我当然知道这是鱼了，还知道这是蓝鳍金枪鱼，但尼玛这条鱼也太大了，大到快变成怪物的地步了，没有五米也差不多了，金瀚山的个头够大了吧？近两米的身高，两百六十斤的体重，在人类当中完全就是超级巨汉，可在这条金枪鱼面前就成了小朋友，
　　几十秒后其他的十几个村民也都划着舢板过来了，看到那超级巨型的金枪鱼和上面漂浮着不动的金海也都傻了，搞不清楚这是什么状况，还是金瀚山急忙喊了一声，大家急忙划着舢板往岸上开始拖鱼和人，
　　老虎滩这边离东仙村太近了，等这边把金枪鱼和金海拖到海边的时候金父和金母也来到了，看到那漂浮着的金海金母一下子就哭出声了，也不管海水不海水的，跳着就冲进了大海中，好在今天天气好，没有风浪，现在又不是大涨潮的时间，这里又是浅水区，
　　“儿子，儿子你怎么了？妈在这里，儿子你。。。。”，金母一边往这边冲一边大叫着，带着无尽的哭腔，金父也是眼睛发红的往海里冲着，
　　“妈，别喊了，我。。。我累死了，让。。。让我休息一会儿”，金海终于睁开了眼睛，听到老妈的声音后一个激灵，哪怕他此时不想说话也必须开口啊，要不然老妈还以为自己死了呢，
　　“小海，你没事儿？”此时金父也冲了过来，而金海一开口让金母的哭声也止住了，金父忍不住惊讶的问了一句，他也知道今天儿子出海钓鱼了，可怎么抱着鱼回来的？舢板呢？还给鱼穿上了这么多救生衣和游泳圈，金父此时也有些发傻了，
　　“爸，快，快打电话，租。。。租辆冷冻车。。。车过来，快。。。快点，这。。。这是。。。蓝鳍金。。。金枪鱼，值。。。值不少钱，快租辆车冻。。。冻上，我累死了”，金海说完后就再次趴在了游泳圈上，
　　金海一句话说的断断续续的，可见此时金海的体力透支到了什么地步，再看金海身上，脸上，头发上，都是血，这都是金枪鱼的血，不过胳膊上的血是自己的，很疼，可已经疼得快麻木了，
　　得知儿子没事儿老两口都松了口气，旁边的村民也都放心了下来，人没事儿就好，可此时又议论了起来，金海这是干嘛去了？去哪里弄了这么条大金枪鱼回来？
　　这也太大了，接近五米的身长，圆滚滚的像个大鱼雷似得，估计得有一千多斤，这些渔民经常卖鱼，看一眼鱼就大概知道重量，可这么大的鱼却第一次见到，有人估算是一千四百多近，有人估算是一千六百多斤，议论声不绝于耳，金东山知道儿子没事儿也看向了这条大鱼，也吓得够呛，
　　这是蓝鳍金枪鱼啊，是最值钱的一种鱼，刚才儿子也说了，要马上租辆车冻上，要不然鱼肉就坏了，急忙找人借了个手机，作为渔村的人还是认识一些人的，起码周围就有一些冻鱼的冷库，
　　村民们都有他们的电话，不到二十分钟老虎滩就开来了一辆大冷冻车，光租这辆冷冻车就花了三千五，金海此时却是没有理会这些了，他爬上岸躺在地上就睡着了，累得他意识都有些模糊了，上了岸他最想做的一件事就是睡觉，
　　“翰山，帮我把小海背回家”，看着儿子那累到睡着的样子金母一阵的心疼，冲着旁边的巨熊金瀚山说了一句，
　　“放心吧婶子，呵呵”，金瀚山笑着一抄手金海那一百三十斤的小体格就被他背在了身后，他背着金海和金母回家了，金父则要负责处理这条金枪鱼的事情，
　　而此时东仙村和西仙村的人彻底疯狂了，金海出海钓鱼了，钓到什么地步呢，自己的小船都没有了，却拖着鱼回来了，一条一千多斤的蓝鳍金枪鱼，金海这是要创造一个传奇啊，在海边生活了一辈子他们自然见过蓝鳍金枪鱼了，可是一千多斤的蓝鳍金枪鱼别说见过了，就连听都没听过，
　　人类迄今为止钓到的最大的蓝鳍金枪鱼是八百多斤，这条估计是八百多斤的两倍了，而已知的蓝鳍金枪鱼最大体长是四点五八米，体重差不多一千三百斤的样子，这条蓝鳍金枪鱼可以说完全刷新了历史所有的记录，恐怕轻轻松松的就可以进入全球各种钓鱼记录了。

第38章 卖出
　　这边可不止有两个村的村民，还有不少游客，这些人几乎都在用手机拍照，然后发朋友圈，一时间是越来越热闹，
　　那辆冷冻车开来后有些尴尬了，竟然不太够长，无法最后只能把鱼尾给切下去了，鱼尾没什么价值，切下去也没什么，
　　在天洋星开始放血，在地球这边又放了一个小时，血算是放干净了，肉质保持的很不错，就是不知道这条金枪鱼怎么卖，卖给谁了，不过这条超级霸王蓝鳍金枪鱼的消息已经像瘟疫一般的扩散了出去，就连新闻记者都惊动了好多，纷纷往这边赶来，
　　一边给儿子擦着身体金母一边流着泪，这是吃了多大的苦，遭了多大得罪啊，浑身到处都是伤口，尤其是胳膊，被绳子的磨的血痕累累，那胳膊都快没法看了，就连手上也被磨破了两层皮，
　　给金海擦的时候哪怕他在睡梦中身体也是一抽一抽的，金母可是心疼坏了，擦完了后又开始给那些伤口上云南白药，上好后轻轻的包扎着，
　　金雨涵在旁边站着一边吃着冰棒一边思索着，老哥是疯了吧？捉回来一只一千多斤的鱼，是自己体重的二十几倍，
　　她可不是内陆的小白，一千多斤的大鱼在水里有多恐怖的威力她可是知道的，老哥是怎么捉回来的呢？那大鱼竟然没把老哥吃掉，老哥太牛了，就这一件事儿够老哥吹一辈子了，
　　那条鱼好像还挺值钱的，要是卖的钱多不知道可不可以让老哥给自己也买台苹果手机，哎？老哥的新苹果手机呢？不会被那条大鱼给吃了吧？所以老哥才那么生气的？把大鱼给弄回来了？金雨涵充分发挥着自己的想象力，
　　黄蕾本来是刚刚回到学校的，可很快听说了金海的消息，出去钓鱼的事情她自然知道了，金海还跟她报备了呢，结果可好，结果就是回来的时候坐的木船没有了，拖着一条一千几百斤的蓝鳍金枪鱼回来了，浑身都是伤，
　　回来的时候那海面都是红色的，一上岸就连头发都是红色的，被鲜血染的，现在就连网上都出现视频了，当时老虎滩那边还真有游客，
　　看到那么大的鱼被拉回来后直接打开手机拍摄了视频，后来传到了网上，这件事现在已经在网上炒成了头条新闻，无数的人都在夸赞金海牛逼，牛逼到没朋友的节奏啊，一个人出去钓鱼竟然破了世界纪录好几回，太生猛了，
　　知道了这消息后黄蕾几乎想都没想，直接请假买了高铁票，几个小时后黄蕾再次回到了东仙村，看到床上依旧在睡觉的金海黄蕾顿时也哭了，那胳膊上，脑袋上，肩膀上，手上到处都是白色的纱布，快被包成木乃伊了，
　　轻轻抚摸着那伤痕累累的脸黄蕾真的无语了，他到底出海干嘛去了？不是去钓鱼了么？怎么弄成了这么大的动静？那么多人出海钓鱼都没出什么事儿，他可好，好像之前螃蟹爆窝也是他先发现的，黄蕾发现越来越看不透这个和自己从小长大的男人了，
　　“小蕾你回来真是太好了，那条鱼怎么办？现在好多人给我打电话，我都不知道该怎么办了”，金东山苦笑着看着黄蕾说道，黄蕾又看了看熟睡的金海这才走出去关上了金海的房门，
　　“爸，这件事我来处理，您就放心吧，对了，那条鱼多大？”黄蕾刚刚回来，第一时间就来看金海了，
　　“长度是四米八一，重量也称了，一千七百一十二斤，当时把称鱼的那人也吓坏了，不停喊着海怪海怪”，金东山的话让黄蕾也咂舌不已，
　　乖乖，一千七百多斤？太恐怖了吧，怪不得金海把自己搞成了这个样子，也不知道他怎么把这条鱼给弄回来的，要是别人的话恐怕根本弄不回来的，
　　金海回来的时候鱼竿还在怀里呢，没丢掉，就连鱼钩也还在那条大金枪鱼嘴里呢，一直没有摘下去，能称重数百斤的母线都已经被拉变形了，可见为了制服这条鱼费了多大的力气，
　　看着那变形的母线好多人眼珠子差点瞪出来，鱼是很变态，可他们却觉得钓鱼的这人更加变态一些，
　　黄蕾是彻底无语了，当黄蕾看到那条大金枪鱼的时候也被震惊的说不出话了，她总算知道为什么金海被包成了木乃伊了，
　　同时心里暗怪金海这么拼命干什么？又不指着这一条鱼活一辈子，要是一个不小心鱼没捉到自己出事儿了怎么办？此时黄蕾感觉自己火气上涌，一条鱼再大，再贵，但也没有金海这个人重要，
　　怎么金海平日里精明非常，这次确是犯傻了呢，平日里金海可是能偷懒就偷懒，那懒散的性格让黄蕾很不喜欢，可这次黄蕾更加不喜欢了，金海在搏命啊，
　　黄蕾正在心中大骂金海可恶的时候电话响了，接起来一看竟然是老朋友了，上次那个买走了红薄荷神仙鱼的RB大富豪，
　　聊了几句后黄蕾就惊讶了，对方竟然打听到了这条鱼和自己有些关系，希望买下这条鱼，这位RB的富豪在这里也有高档的寿司店，而且这条鱼的宣传噱头更大，是一次巨大的广告机会，他不想错过，更会以一个极高的价格购买这条金枪鱼，
　　现在蓝鳍金枪鱼在RB筑地市场的平均价格是大约270RMB，不过这个价格只是那些很普通的蓝鳍金枪鱼，曾经有一条八百一十斤的蓝鳍金枪鱼拍卖出了三千六百四十五万日元的价格，约合每公斤五千两百块RMB的价格，
　　这还不是最高的，还有一条三百八十斤的蓝鳍金枪鱼卖出了三千零四十万日元的天价来，约合每公斤九千两百块RMB的价格，现在这位RB的亿万富豪直接给出了每公斤一万块的价格来，可见其诚意了，
　　“好，就这个价格”，黄蕾思索了大约十秒钟后点头同意了，也就是说这条鱼可以卖出八百五十六万的天价来，想到这个数字黄蕾也忍不住打了个冷颤，
　　金海这次搏命也算是值得了，如果可以搏命一次就赚八百多万恐怕很多人都愿意试一下，哪怕有性命之忧也不在乎了，这边一答应那边也开心的笑了，聊了几句后挂了电话，很快就有人来接洽处理这件事了，“爸，鱼卖了”，走出了那冷冻车后黄蕾搓了搓自己的胳膊，刚才里面太冷了，
　　“卖了？这么快？卖了多少钱？”金东山有些发愣，黄蕾只不过跳上了冷冻车看了看那条鱼而已，这才几分钟的功夫啊？就卖了？
　　“每公斤一万，一共是八百五十六万，很快就会有人来交接的”，黄蕾的话让金东山的嘴巴张大了，整个人呆傻在了当场，他也知道蓝鳍金枪鱼很贵，也想到了这条鱼可以卖很多钱，可再大胆他也不敢想象这个数字啊，八百多万，快到千万了，这也太离谱了吧？“爸？爸你没事儿吧？”
　　“没。。。没。。。。没有”，金东山都不知道自己在说些什么了，大脑一片空白，八百多万一直在脑袋里回想着，
　　而回家当黄叶文听到这个数字也惊呆了，手里的饭铲子也掉在了地上，整个人同样石化了，黄蕾苦笑了起来，是啊，一条鱼卖了八百多万，恐怕谁都无法接受这个恐怖的事实吧，当时黄蕾知道这个价格后不是也震惊了半天么？
　　“小海没事儿吧？”黄蕾的父亲黄哲山出现了，进院子后直接担心的问了一句，
　　他其实挺后悔定了这门娃娃亲的，有些后悔了，自己的闺女那么优秀，跳了三级，都快大学毕业了，又保送了研究生，金海呢？考上大学也不过是个二本大学，
　　这都不要紧，问题是这小子太懒了，这次金家又亏得倾家荡产，还欠了两百万的外债，黄哲山都在想如何把这门亲事给退了，并不是他不守信，实在是不想女儿跟着金海吃苦，可不想女儿死活认定了金海，让他这个当老爸也没办法，眼不见心不烦，所以他现在很少来金家了，
　　也不知道怎么搞得，金海突然之间就爆发了，先是两条大黄鱼，然后又是价格极高的观赏鱼，随后是天价的金珍珠，
　　事情还没完就出现了螃蟹爆窝事件，也是金海第一个通报的，让两个村的人都大赚了一笔，现在可好，更离谱了，出海钓鱼钓回来一条一千多斤的蓝鳍金枪鱼，离谱到无法形容了，
　　黄哲山都不知道该如何形容这个突然改变的未来女婿了，听说女儿回来后第一时间就来了金海家，心里那个气啊，真是女儿外向，只要回家就大部分时间都呆在金家，这还没嫁过来呢，黄哲山无法也只能走一趟了，也想来看看那条大鱼，这么大的金枪鱼他也从来没有见过。

第39章 感情
　　“爸，海没事儿”，黄蕾看到老爸过来了微微一笑，金东华和黄哲山也打了招呼，两个人可是多年的老交情了，不过最近两年相处的不是那么好，
　　都是因为金海不争气的缘故，见面甚至还有点尴尬，聊了几句后黄哲山再次无语了，这条鱼可以卖八百多万真的假的？
　　“哈哈，老黄，今天晚上咱们一定要好好喝一顿，不醉不归，千万不能走”，金东山心里这个高兴啊，
　　这次儿子又出风头了，而且是大风头，这可是世界纪录啊，恐怕以后也没有人可以追上他儿子的记录了，金东山很骄傲，恨不得要告诉所有人这是他金东山的儿子，他为其骄傲，
　　光是来采访的记者就来了七波，那条巨大的蓝鳍金枪鱼更是被拍了无数的照片，同时这条鱼卖了八百五十六万的消息也不胫而走，像是飓风一般刮过了半个华夏，
　　无数人都不禁惊呼，到底是什么样的天价鱼值这么多钱？这在普通人看来是昂贵到无法形容的价格了，
　　可在真正的有钱人眼中其实也不算什么，人家一辆车恐怕就一千多万，一架飞机更是几个亿，就是你三块钱买注大乐透都可能中个八百万呢，
　　一年之中至少有一百多个八百万的大乐透得主，可是钓到八百多万金枪鱼的人呢？唯独一个，这样对比下来这一条鱼还真的不叫个事儿了，
　　金海这一觉足足睡了三十多个小时，他是真的累坏了，身体已经透支到了极限，也就是他强化了四项属性，身体跟着强化了好几倍才支撑下来了，
　　就算如此也到了极限，恐怕要是再来那么几分钟金海就撑不住了，当金海睁开眼睛的时候第一个看到的人就是黄蕾，呵呵笑了笑，以为自己还是在做梦，翻了个身想继续睡，一只嫩白的小手却抚上了自己的脸，
　　“额。。。我不是在做梦？”金海声音有些嘶哑，睡了这么久，之前和那条金枪鱼又搏斗了那么久，没有喝水，此时嗓子干的差点冒烟了，说话时嗓子也有些刀割般的疼痛，“水，我要喝水”，金海感觉就连吐沫都半点没有了，
　　“别动，我去给你拿”，黄蕾急忙站起身去拿水，随后用手扶着金海坐了起来，慢慢一点一点喂金海喝水，金海喝了一瓶水后感觉好多了，可身体依旧感觉飘飘忽忽的，仿佛还在大海上漂浮着呢，头也有些晕晕的，
　　“我再躺会儿，头晕，感觉身体也晃悠，仿佛有点天旋地转似得”，金海无奈的说出了自己此时的感觉，好像活了十九年自己这是头一次用尽了全力去做一件事，
　　虽然感觉很累很累，但为何心情却是那么的畅快舒服呢？不知为何金海突然想起一部电影中看到的一句话‘如果你没有用尽全力去做那件事，那你永远不知道自己的极限在哪里，永远不会知道最后自己会不会成功’，很开心，真的很开心，自己做到了，
　　“你怎么越是长大越是让我担心呢？以前的你可从来没有如此过，我宁愿你还是那个懒惰的金海，也不想你像这次一样，
　　你要是出了事儿我该怎么办？你知不知道我接到二妹的电视时差点吓死，你以后要是再这样我就不理你了”，一边埋怨着一边继续给金海喂着水，
　　金海无奈的叹了口气，自己也不想如此啊，可他真的不想被一条鱼给鄙视，还是连续鄙视三次，如果这都能忍那自己岂不是成了忍者神龟了？连续两次把子线给彻底咬掉是真的激发了金海骨子里的那股怒意，
　　却不想刚刚喝了两口水就感觉脸上一辆，艰难的一抬头看到黄蕾哭了起来金海也有些慌了，急忙劝慰了起来，说自己再也不会去冒险了，黄蕾这梨花带雨的样子让金海的心情很不好受，仿佛是自己欺负了她似得，好像自从六岁开始自己就再也没有真的欺负过他了，
　　“好了好了，别哭了，再哭就不好看了”，金海艰难的想抬起胳膊用手给黄蕾擦擦眼泪，可看到自己的手被包裹成了粽子苦笑了起来，这是谁包扎的啊？怎么裹了这么多层？天气这么热也不怕自己起痱子啊？要知道伤口裹得越严实越不容易痊愈么？
　　“噗嗤~~”，看到金海那错愕的样子黄蕾顿时又笑了出来，这个傻老公真是太可爱了，他总是可以让自己的心情剧烈的起伏变化，
　　“这是妈给你包扎的，听二妹说妈一边给你包扎一边哭，说你受苦了，差点丢了小命，可把妈心疼坏了，以后你千万不能做这种傻事了，一条鱼跑就跑了，不值得拿命去拼”，
　　“哼！我要是连条鱼都打不过还算什么男人？一条鱼而已，等着，以后我一定给你钓一条更大的，哎呦，你打我做什么？快，快帮我把这些包扎都解开一些，这样还不把我的皮肤捂坏了啊”，金海急忙岔开话题，
　　怕黄蕾再哭泣，黄蕾懂得知识要比金海还要多很多，她虽然和金海同岁可却比金海多上了三年大学呢，自然也知道伤口千万不能用很多层纱布捂着，也是小心翼翼的给金海把纱布都解开，只要消好了毒让伤处暴露在空气中可以好的更快一些，
　　“咦？你的伤口好了很多呢”当小心解开金海胳膊上的那七八层纱布时黄蕾有些惊讶了，
　　金海的胳膊可是被绳子勒了几个小时呢，上面的皮早就被磨掉了，又被海水泡了一个多小时，金海当时刚上岸的时候那胳膊仿佛没有皮肤似得，样子恐怖的吓人，看得无数人都心肝乱颤，
　　这才一天多吧？按道理来说好的不可能这么快啊，而且现在又是夏天，伤口更不容易愈合了，可此时金海的胳膊却有不少地方都开始结巴了，虽然那疤痕还很新嫩，
　　“呵呵，我不是说了嘛，这点伤小意思，我可是很厉害的”，金海心里也打了个突，他刚才的确感觉到了胳膊有些痒痒，
　　思索了片刻就明白了，新陈代谢速率这一项，一般人的新陈代速率也只有一点零左右，可自己却把这项数据提升到了三点零，自己吃饭可以比普通人快几倍的速度消化食物，
　　受伤后身体中的血液加快流动更可以比常人快几倍的速度恢复伤口，如果有一天金海可以把这一项数值提升到七十甚至八十九十，那恐怕他受伤后伤口会以肉眼可见的速度恢复，那才是可怕的，可以说到了那时如果金海的心脏或者大脑不被打碎那他就可以无限复活了，
　　“别贫嘴了，你好好歇着，外面好像来人了，我出去看看”，黄蕾犹豫了一下但还是轻轻亲了金海的脸颊一口才出去，金海美滋滋的，
　　不过一笑就感觉嘴唇很疼，好像当时自己把自己嘴唇都咬破了好多次，那是真的拼了命啊，现在后遗症全部凸显出来了，金海自然也有些后悔了，自己当时是真的太冲动了，
　　外面的确来人了，是那个RB亿万富豪太平一安派的人到了，来交接那条蓝鳍金枪鱼了，来的人还是上次的那个戴着眼镜的中年人，很是礼貌的和黄蕾握了握手，
　　金东山没见过什么大场面，让他去和外国人交易也不太可能，他连话都有可能说错了，而且人家说的也是英语，其实他们也会中文的，在华夏做生意如果连中文都不会说那还做什么生意啊，可谁让黄蕾一开始和他们说英文呢，对方也只好跟着用英文对话了，
　　双方也不是第一次见面了，此人叫太平正人，是太平一安的一个侄子，在华夏负责几个大城市的高级寿司店，上次那五条观赏鱼是因为太平一安非常的喜欢，所以他为了表示对大伯的尊敬自然是亲自过来了，也是讨好大伯的一种表现，
　　这次嘛，这条鱼的确有些重要，可以打响他们太平家寿司店的名声，而且大伯也交代了，就连价格都谈好了，他再次坐着高铁亲自赶过来了。

第40章 决定
　　领着这一群十来个人先去看鱼，金东山租的那辆冷冻车就在外面停着呢，
　　打开后太平正人带着两个人进去了，看到那条巨无霸金枪鱼也是大赞了一句，
　　太平正人活了三十九年见过的金枪鱼无数，可这么大的还真的是头一次看到，远远看去是真的不会怀疑这是一条鱼，绝对是一个重型鱼雷放在这里呢，
　　很快他身边两个人就把手里的包打开了，拿出了一个很细的管子，他们要对这条鱼做一下肉质检测，虽然已经谈好了价格，但还是要看看这条鱼的肉质品质如何的，
　　“すばらしい，絶品です”，检测完蹲着的两个人对视了一眼后都竖起了大拇指来，太平正人也露出了笑容，他也没想到这条鱼这么大品质还这么好，真是意外之喜啊，看来八百五十万不亏了，只要宣传的好八百多万也不是很多钱嘛，他们太平家可是非常有钱的土豪家族，
　　“nice ，very nice， perfect，i like this fish ，but i want to vist the owner of the fish”，太平正人很是郑重且充满希望的看着黄蕾，
　　黄蕾的确很漂亮，可不是他的菜，他不是穷人，见过的美女太多了，像黄蕾这种略带着青涩的女人根本入不了他的眼睛，
　　他更喜欢看一看到底是谁可以把这个大家伙钓上来的，而且听说那人只划着一条四米长的小船出去就钓回了这个巨无霸，最后是拖着鱼从海上漂浮回来了，连小船都翻了，游回来的时候那一片的大海都是红色的，真的是一个传奇般的人物，
　　黄蕾却是摇了摇头，歉意的说道我丈夫浑身是伤，已经累得昏迷了，只能等待以后的机会了，太平正人听了这句话了然的点了点头，
　　如果那家伙一点儿伤都没受，还活蹦乱跳的那才叫有鬼了呢，很快双方开始正式的交易了，签了一份简单的合同，转账，几分钟的功夫就搞定了，太平正人也让人把那条鱼搬到了自己带来的冷冻车上，再次鞠躬后带着人离开了，
　　再次递过来一张名片，这是太平正人的私人名票，拿着这张淡金色的名片去他们公司名下的任何寿司店都是五折的消费，黄蕾在魔都也听过这家寿司店，只知道非常的贵，她可没有去过，
　　“小蕾，这就完事儿了？”黄叶文有些不相信的问道，没有想到交易这么快速，而且上次他们可是带着现金来的啊，这次怎么不拿现金了？黄叶文想的太多了，上次几十万还好说，这次可是八百多万，哪怕是去银行取这么多钱也是要预约的，而且拿着几大箱子的现金也不安全，
　　“妈，您就放心吧，钱已经转进了您二老的卡上了，很快银行短信就会到了，爸的手机。。。。”，黄蕾还没说完金东山的手机就响了，短信，手机进账八百五十六万，
　　可金东山还是不放心，骑着自己的电三轮就离开了，他要去银行好好查一查，这可不是小钱啊，
　　先前自己家的全部家底差不多有三百万了，这是他打了一辈子的鱼辛辛苦苦记载下来的，曾经在大海中发过两次小财才积攒了这些，不想一次海参养殖全部亏进去了，
　　当时金东山真的是感觉世界一片灰暗，却不想短短一个月时间两百万欠款还清了，现在还赚了近千万，金东山怎么都感觉有些不太真实，更离谱的事情还是这钱竟然是自己那个不靠谱的儿子赚回来的，金东山脑袋也有些发懵，那电三轮差点开沟里去，
　　查看了一下自己的积分金海蹙起了眉头来，去了一趟天洋星花费了六百多积分打开空间门，此时应该还剩不到九千，现在却变成22059了，
　　也就是说那一条大金枪鱼竟然给他涨了一万多积分，最后又是一个9，让金海没有强迫症都不舒服起来了，这次没有弄到什么积分啊，
　　这积分是最重要的，要不是上次弄到了六万多积分提升了自己的数据恐怕这次绝对要完蛋，此时最需要的不是钱，而是积分，可钱却买不了积分啊，金海躺在那里思索了起来，该如何弄到大笔的积分呢？此时他只知道一个办法，那就是出海打渔，弄到大量的鱼那积分自然就会很多了，
　　再次升级一下新陈代谢需要2350积分，想了想直接花费了把新陈代谢速率从3.0升到了4.0，身体素质花了2600积分升级到5.0，很快看向了大脑开发程度，现在还是原始的数据3.6，这一项绝对是有着极大的好处，
　　积分还够，提升试一下，花费了40积分升到了4.0，继续，5000积分升到了5.0，再升级的话每0.1就需要3000积分，看到这么贵的价格金海的脸都绿了，
　　还没等金海大骂系统无耻，收费太贵，大脑里突然传来了一阵电流般的感觉，浑身颤抖了起来，仿佛大脑被通电了似得，这种感觉很刺激，很爽，也很要命，
　　金海感觉自己仿佛自己整个身体被胀大了无数倍似得，仿佛马上就要爆掉了，不过这种感觉也只持续了十几秒钟，原来是错觉，大口大口的呼吸着略带着海腥味儿的新鲜空气金海满头大汗，
　　这就是大脑再次开发的副作用么？眼珠儿转了转，不知道为何金海仿佛可以回想起更多的记忆了，好像真的和以前不一样了似得，真要是形容还无法形容，就是觉得自己拥有了更多的智慧似得，
　　因为此时金海竟然可以回忆起很久以前读过的一本小说了，就连里面主角的一些感受都可以体会到一些了，好神奇的感觉，大脑果然是人类最重要的部分，以后要是有了积分第一个需要提升的就是这一项了，
　　看着黄蕾走进来后金海哭丧起了脸来，黄蕾以为金海身体不舒服呢，本来要送金海去医院的，可是金海醒来后直接推脱了，自己现在可是超越正常人的身体数据呢，去医院再检查出点异常来那麻烦可就大了，打死也不去啊，
　　何况他是真的很健康好不好，无非就是受了点外伤，上点云南白药几天就能痊愈了，
　　“一万三买的新手机丢了，掉进了大海，恐怕捞不回来了，我当时带着裹了六层防水袋，是绝对不会进水的，可当时舢板翻了，包里的东西都丢了”，金海郁闷的要死，那手机是黄蕾给他买的，才几天啊，用了没有三天啊，就这样木有了，还是掉进了天洋星的大海，估计花费一千年也找不回来了，
　　“没事儿，再买好了，这一次赚了八百多万呢，一台手机算什么”，听到金海的话黄蕾微微一笑，没有在乎那台新手机的事情，只要金海人没事儿什么丢了都没关系的，
　　“我。。。我想和你说一件事儿”，见黄蕾走过来坐下后金海犹豫了一下开口道，
　　“什么事儿？”黄蕾挑了一下眉头，她很少看到金海露出那种有些担心的神色来，肯定是要说什么特别的事情，
　　“我恐怕不会去上大学了”，深深吸了口气后金海吐出了这么几个字，黄蕾听了后神情一愣，表情复杂了半天，
　　“为什么？”黄蕾问出了心中的疑惑，紧跟着又解释了起来，“大学可以学到很多东西的，而且这是大部分的一次人生经历，在大学可以结识很多同学，这在将来是很重要的关系网，还有。。。。。”，黄蕾解释了很多，足足说了二十分钟才停下来，
　　“你不明白我想要什么，我们的追求不同”，金海并不想解释太多，只是说了这么一句，
　　他也无法解释太多，总不能说自己需要大量的积分吧？大学可赚不到那么多积分，虽然撕了入取通知书但去学校可以补办的，那是以前的情况，现在有了这个系统和整个天洋星星球，金海的追求已经彻底改变了，
　　就说现在吧，他刚刚把大脑开发程度开发到了5.0的程度，金海可以毫不客气的说如果给自己一个月复习，再参加一次高考他绝对可以考进国内最好的大学，还是以一个超越的分数考进去，
　　金海太明白这些数据的重要性了，如果自己可以弄到无限的积分，不停的提升系统面板上的那所有的数据金海觉得自己可以成为上帝般的存在，这些念头他自然无法和黄蕾说了，黄蕾还在追求普通人的生活，可他却已经走上了成神之路，
　　是的，他在未来某一天会成为神，那种无所不能的神。

第41章 坚决
　　“我明白了，没事儿，无论你做什么我都会支持你的”，黄蕾思考了片刻后看到金海那严肃的表情点了点头，并没有多说什么，她知道金海恐怕已经对自己的未来有安排了，金海好像和以前真的不一样了，
　　“可你接下来打算做什么？”黄蕾有些好奇的问道，
　　“买船，出海捕鱼”，金海回答的很简练，不过却遭到了拒绝，
　　“不行！我不同意”，黄蕾连想都没有想，直接否定了，“你哪怕开个小店卖包子馒头也没关系，但是买船出海捕鱼不行”，
　　“我长得那么像武大郎么？卖包子馒头？”金海脸色漆黑的问道，
　　“噗嗤~”，黄蕾被一句武大郎给逗笑了，可还是摇了摇头，“出海太危险了，你我都知道渔民每次出海都代表着用命去赚钱，我不想日日夜夜在家里为你担心，渔民太危险了，你难道不知道么？”
　　“蕾，这件事我必须做的，也许这就是我的宿命吧”，金海装作很深沉的说道，
　　这回轮到黄蕾脸色漆黑了，什么叫宿命？你愿意做什么就做什么，出海捕鱼还成了宿命？金海其实也不知道该怎么解释，可他真的需要大量的积分啊，
　　作为海边长大的渔民的孩子他自然也知道出海是很危险的，也许一次暴风雨就无法再回来了，金瀚山的父亲就是出海后再也没有回来的，他母亲更是哭瞎了双眼，
　　在东仙村还有好几家都是如此，当家的出海打渔没有回来，这也许就是渔民的宿命吧，不过到了今时今日船上的设备那么先进也不是太危险了，你开车出去还随时可能出车祸呢，每年出车祸死的人肯定要远远大于开船出去打渔的人，
　　不过人们对于这种有些危险的职业还是很担忧，更何况金海才十九岁，不去上大学却出海打渔，怎么看这件事都不靠谱，
　　“你。。。。”，黄蕾听了金海的话气鼓鼓的崛起了小嘴儿来，那样子很是可人，也让人不忍心拒绝，
　　可金海是真的没办法啊，不打渔自己哪来的积分？这件事还不能和别人说，无论谁反对都没用，屋子里沉默了一会儿后黄蕾直接站起来出去了，
　　过了一会儿果然第二个第三个反对的人都跑进来了，金父金母全部都反对金海做的决定，原因太多了，现在渔民可不好做了，
　　海洋里的鱼可是不多了，大家都在捞，尤其是近海附近，很多时候出去下几网连油费都赚不回来，那种拖网渔船一次性可以装载大约八十吨九十吨的燃油，加满一次油需要花费五六十万，再加上船上的人工工资，要是碰不到鱼群几次下来就能把你亏到吐血，
　　现在很多渔民都开始卖渔船转行了，不转行的也都开始搞起了海洋养殖，专业打渔的渔民可不多了呢，金海可好，还要往这一行里挤，这不是开玩笑呢么？
　　“爸，妈，我不是三岁的小孩子了，我有我自己的打算和规划，很多事情你们不理解，但我必须去做的”，金海被老爸老妈一起训斥了一顿，表情却很平静，他知道这次他无论遇到多大的阻力也要坚持住，因为积分在向他招手，
　　“你这孩子怎么就魔障了呢？钓上一条大鱼就想当渔夫，你以为渔夫是那么好当的么？危险不危险先放在一边，你一个十九岁的小子连海都没下过几次知道怎么找鱼群么？现在就连那些老渔民都。。。。”，
　　金母也是气坏了，她和黄蕾的思想一样，打死也不同意金海做的这种决定，是的，哪怕金海出去卖包子也比打渔强，现在家里有了八百多万呢，哪怕不打渔投资吃利息一个月也有两万块呢，
　　也就是说金海哪怕不去工作一个月用利息赚的钱也堪比一个白领了，何必去冒险呢？金东山则蹙着眉头看着儿子，不知道儿子这次发什么疯，
　　“你赚那么多钱做什么？”金母说了一会儿后金父再次开口了，疑惑的问道，
　　儿子不像是那种想成为首富的人啊，这小子备懒的要命，这次怎么一下子性子大变了，一条鱼就能改变一个人么？金父是不相信这个扯淡的理由的，黄蕾也看着金海露出了疑惑的神色来，是啊，金海打渔不就是为了赚钱么？他赚那么多钱做什么？难不成还想买飞机不成？
　　“唔，我就是想打渔，不是为了赚钱”，金海的话让金父金母还有黄蕾都糊涂了，打渔不就是为了赚钱么？还能为了什么？就是想打渔？这是什么鬼理由啊，金海无奈也解释不清楚，索性不解释了，
　　以后的事情他看来得慢慢想办法了，老爸老妈是不会帮自己了，哎，感觉世界上没人懂自己啊，一场家庭讨论就这样不欢而散了，不过最后黄蕾还是留了下来，
　　握着黄蕾的手金海笑了笑，他相信最后黄蕾会同意的，他对黄蕾太了解了，就像黄蕾了解自己一样，这个女人不但聪明还很善良，是那种从心底里的善良，她不会看着自己的计划被打乱的，不过黄蕾却没有说什么，这次金海的确太吓人了，为了钓一条鱼差点搭上了自己的小命，
　　金家的纷纷扰扰先不说，那条一千七百多斤的蓝鳍金枪鱼已经被很多人传疯了，
　　尤其是有关于渔业的人，更是疯传这条鱼的价值非凡，当然这也是太平家族涉及的一种宣传方式，有的说卖了八百多万，有的说卖了一千多万，还有两千多万的，消息真真假假已经看不清真像了，
　　很多网友都吐槽自己活得真是悲惨啊，工作一辈子还没别人钓一条鱼赚得多，对于金海这个幸运儿崇拜者有之，不屑者有之，鄙视者有之，佩服者也有之，
　　看着源源不断的顾客太平正人笑的很开心，这一波宣传过后恐怕他们家族的高级寿司店会让更多的人知晓，同时在RB也在不停的宣传，
　　虽然这条鱼花费贵了一些，但花费的钱恐怕很快就会赚回来的，这样的超级巨无霸蓝鳍金枪鱼可是百年难遇啊，
　　三天后这条鱼就会正式被做成生鱼片，到时候还有一场宣传大戏，会来很多记者，店里虽然已经很干净了，但还是需要再打扫一遍卫生，对于这种顶级寿司店卫生那是半点都不能差的，
　　这里和那种什么星级酒店可不同，在这里顾客甚至可以随时去参观厨房，每张桌子最少都是擦七遍以上，唯一让太平正人遗憾的就是金海这个钓上来巨无霸金枪鱼的传奇人物在养伤，要不然要是可以把金海请来还可以再宣传一波，
　　“哥，蓝鳍金枪鱼真的很好吃么？”咬着冰棍看着床上玩手机的金海有些好奇的问道，问完后金雨涵还舔了舔嘴唇，仿佛她在吃的不是冰棍而是蓝鳍金枪鱼，
　　“不知道，我又没吃过”，金海摇了摇头，
　　手里的手机是昨天黄蕾去夏明市新买的，买了两台，给金雨涵也买了一台，可把金雨涵高兴坏了，当然这次是金母出的钱，赚了八百多万两台手机还是不成问题的，
　　不过金母也下了一个诱饵，给你买手机是要有条件的，你要劝一劝你哥，让你哥打消了出海打渔的这种想法，金雨涵是满口答应，这不，来试探一下情况了，
　　“唔，对哦，那么大的鱼吃不完总是放在冰箱里肯定就不好吃了，早知道那天就割下来一块肉尝尝了”，金雨涵再次舔了一口冰棍，完全没有半点劝金海的意思，反而对那金枪鱼眼馋不已，很想尝一尝的样子，
　　“那是不可能的，金枪鱼浑身上下分为很多个部位，不同的部位价格也不一样，你哥弄回来那条鱼也是小心又小心才没有破坏鱼的品相，
　　要是品相弄得太差也就不值钱了，你割一块肉下来品相自然就坏了，卖不出高价了，你想吃也简单，改天我再去弄一条好了”，金海此时可以基本确定了，
　　天洋星的海洋物产丰富到了一个无法形容的地步了，恐怕大型的金枪鱼群都是铺天盖地在水中穿梭着，要不然那天也不会随随便便用冻饵就钓上来三次，
　　虽然前两次没看到是什么鱼咬的钩但应该也是大型的金枪鱼，能钓回来一条就能钓回来更多，可金海现在却对大型的金枪鱼无感了，因为要是网到小型的鱼群恐怕收获的积分更多一些，要是别人的话肯定要冲着值钱的鱼去了，可自己可是为了积分。

第42章 测试
　　“好，说定了，下次一定要自己吃，不卖了，行了，我的任务完成了”，金雨涵点了点头，表示自己已经完成了老妈交给自己的任务，很快去交差了，
　　到了金母面前金雨涵很无奈的说老哥头很铁啊，自己没办法了，嘴皮子差点磨破了，也没有说服老哥，也幸好金母不知道金雨涵劝金海的整个过程，要不然非得直接气死不可，
　　金海的身体恢复速度是真的有些吓人了，三天，只用了三天金海基本上就痊愈了，就连伤口的疤痕都脱落了，看上去不但没有半分受伤的样子皮肤还白皙了几分，
　　尤其是受伤的部位，皮肤更是嫩滑无比，伤好了之后金海再次去车站把黄蕾送走了，临走前黄蕾只说了一句，
　　“无论你想做什么都要注意安全，做事前多想一想我，多想一想爸妈”，说的很严肃，金海笑着答应了，他知道该怎么做，那天一见到自己老妈就带着哭腔冲进了大海其实金海是隐约听到了的，
　　空间门的冷却时间昨天就到了，但到了今天金海依然没有任何去‘赶海’的意思，只是偶尔在村子里打听打听情况，
　　很快就收到了不少的信息，东仙村还真有两家人打算卖渔船，张逢家和路哲家，张逢是一个三十大多岁的男人，长得略微瘦小一些，为人很精明干练，世代渔民，最近两年赚的是越来越少了，
　　而且他媳妇第二个孩子也要降生了，需要不少钱，张逢打算去夏明市开店了，不再当渔民了，所以家里的船想卖掉，东仙村的人这些年打渔也赚了不少钱，不少人在夏明市都买了房子，那时候房子还很便宜，才五六千一平米，现在就别提了，
　　路哲则是一个四十岁出头的汉子，长得五大三粗的，也是世代渔民，是卖船是因为打渔越来越不赚钱了，
　　他也打算搞海洋养殖了，可之前的海参赔了那么多，让他此时犹豫不决起来，要是卖了船海洋养殖再不行，那可真是无路可走了，所以他的船正在卖与不卖之间，拿不定最后的主意，
　　有了这消息金海自然到码头那边看了看，张逢和路哲的船都差不多，都是那种旧船，估计用不了三五年就要报废的样子，海水的腐蚀性太强了，一艘渔船保养的好也折损的很厉害，就是刚买两三年的渔船卖的时候都会对半折价，更何况这两艘渔船可不止两三年的样子了，
　　渔船上虽然不脏但也不干净，设备也很陈旧，这样的渔船实在是让金海喜欢不起来，买新船？新的那种钢制四十米长的拖网渔船要两百多万，贵很多啊，
　　现在自己突然之间就要花两百多万买那种新船老爸老妈能同意才怪呢，摸着下巴看着那旧船金海寻思着是不是租一下试一试呢？金海虽然心里有底但真正的情况他还需要好好试验一下的，
　　越琢磨金海是越不满意，这两艘旧船便宜是便宜，可是拖网太小了，而且上面的很多设备也没有，装载海货的重量也不够，
　　按照自己的盘算应该可以把天洋星海洋里的海货弄过来很多，只要自己捉十分之一甚至二十分之一那就可以大赚特赚了，这两艘渔船加起来恐怕也不够看啊，并不是金海眼高手低，而是天洋星真的是渔获太多太多了，不行，还要想办法，
　　总算是还有几天才到开海的日期呢，还有时间做准备，转过天来金海就驾着小船去了青屿，这一次金海并没有带钓竿，也没有告诉任何人，他是偷偷去的，怕老妈不让他去，
　　到了青屿后金海就在这个由礁石组成的荒岛上坐了五个多小时，他在做什么呢？并没有去天洋星，而是打开了空间门，把空间门开在了天洋星海洋中，并且面积也放到了最大的高度，
　　随后调整了一下空间门，让空间门沉入了海平面一米左右的距离，然后打开了单向流向功能，几乎是瞬间天洋星的海水连带着里面的鱼虾蟹就开始往地球海洋里冲击了，就像是打开了一个超大号的水龙头一样，
　　一边看着这壮观的景象金海一边在咂舌，天洋星的海洋资源丰富到金海咂舌的地步了，一边倾倒天洋星的海水和鱼虾蟹一边金海也在观察着到底有什么鱼群，
　　水流非常的冲，很多鱼过来后都被水流的速度冲晕了，就漂浮在了海面上，一片片晕过去的鱼就漂浮在青屿附近，越来越多，一个多小时后整个海面上都是白花花的一片，
　　什么鱼都有，大鱼小鱼，珍贵的，便宜的，粗壮的，纤细的，各式各样的海鱼让金海算是彻底开了眼界，自己要是在这个大水龙头下放一张大网那收获简直无法想象了，
　　不过这种行为花费的积分也不少，每三十六分钟就需要付出320积分的代价，五个多小时一共花了3200积分，
　　也幸好金海够聪明，提前预留了一万多积分，要不然根本经不起如此的花费，今天的试验虽然花费不少，积分几乎是白花了，可让金海的信心更足了，
　　坐在青屿上金海笑了好久好久，要是每天这样干下去恐怕用不了一年自己就会进入福布斯榜了吧？当然金海要低调一些，真要这么干了用不了一个月他就会被捉去切片了，
　　想了很多，尽量把思虑在进行的周密一些，首先不能太过高调，当然也要强势一些，不能太弱，要不然发展的太慢收获的积分太少金海自然也不会满意的，
　　其次就是天洋星上的鱼群太多太多了，他还需要多试验几次，这个空间门的流向功能要控制好，要是真弄过来一大堆的超大型的鲨鱼过来那乐子可就大了，这个空间门金海还有很多方面没有研究透，
　　比如说如何透过空间门观察对面海洋中的鱼群种类就是很麻烦的一件事，不过多试验几次肯定可以准确的判断出来，最后就是自己的行为要自然一些，秘密千万要保守住，
　　三天后金海再次来到了青屿，他这次带着二妹一起来的，美其名曰带二妹来这个青屿上赶海，三天前金海释放了五个多小时的大量鱼虾蟹，
　　虽然从天洋星过来的鱼虾蟹绝大部分都游进深海去了，但还是有不少留在了青屿附近，所以这三天青屿附近的海货资源是相当的丰富，
　　“天啊，哥，你看，那么大的螃蟹，还是面包蟹，太棒了，一定很好吃，快看快看，那只大龙虾就趴在那块礁石上呢，快，快放我过去，
　　天啊，这里的海货这么多么？哥你看，那么大的青蟹就在水里，快把抄网给我”，还没有登上青屿金雨涵就彻底疯狂了，是的，她的眼睛都不够用了，金海笑眯眯的把抄网递了过去，
　　“二妹，你看那边是什么？”现在这空间门最远可以离金海大约三十米，金海这次打开了空间门，缩到了一个巴掌大小，就让空间门漂浮在了三十米外的海面上，而空间门对面就是天洋星的海水，金海故意指给金雨涵看，
　　“什么？那边有什么？我没看到什么啊”，金雨涵皱着小眉头看了半天还是摇了摇头，
　　“你妹看到么？那边有个东西漂浮在海面上呢，诺，你看，那东西超我们飘过来了，难道是什么海里的怪物么？”金海继续给二妹指着，
　　同时指挥着空间门朝着自己这边移动着，而且面积也开始变大了，已经变大到了一米宽一米高了，平复在海面上，像个正方形的透明玻璃面板似得，
　　“没有啊，哪有什么东西，什么怪物，哥，你别吓我，你再吓我我可回去告诉妈了，让妈揍你”，金雨涵瞪了老哥一眼不满的说道，
　　“你真的看不见？”金海此时的心情是很激动的，他已经把空间门收到了离他们不足三米远的地方了，而且空间门已经脱离海面悬浮到了空中了，只要眼睛没瞎就可以看到那个空间门了，可是金雨涵看过去依然是一副茫然的样子，
　　“看见什么？什么都没有啊”，金雨涵继续摇着头，
　　金海此时终于放心了，看二妹的样子不像是作假，这空间门外人是真的看不到，看来也只有自己可以看到了，
　　想了想金海直接空间门移动到了眼前，金雨涵飘飞的头发竟然直接穿过了空间门，仿佛这空间门不在这个空间，而是在另一个空间似得，金海不信邪的控制着空间门朝着二妹飞了过去，
　　这空间门好像是透明似得，竟然直接穿过了二妹的身体，像是完全不存在似得，金海眯着眼想了半天后突然念头一动，空间门再次落进了海水中。

第43章 预备
　　“啊~~~”，就在金海念头控制着空间门闪现的时候金雨涵突然惊叫了一声，急忙抬起了身子，
　　“怎么了？”金海装作很关切的问道，
　　“哥，我刚才俯身看看海水里还有什么海货没有，突然看到海水中有一道透明的像个门似得东西出现了”，金雨涵小手捂着胸口，一副我被吓到了样子，
　　金海笑了起来，是的，他今天再次搞清楚了一件事，这空间门是真的自动隐身的，只有自己用念头控制着空间门出现的时候别人才可以出现，恐怕也只有自己用念头控制着空间门出现后才可以让别人穿过这空间门进入天洋星了，
　　“真的么？我看看”，金海急忙把脑袋探出了舢板往水下看去，
　　“就在这，哥你看。。。。咦？怎么不见了？”金雨涵就要给金海指出刚才她看到海中门户的地方，可以抬头往水里一看什么都没有啊，“难道是阳光反射我看错了？”金雨涵有些不确定起来了，
　　“小涵你快看，好大的一只椰子螺”，金海指着不远处的海底下，这里的海水还是很清澈的，一只差不多有足球大小的椰子螺出现在了水底，金海这一句话顿时分散了金雨涵的注意力，把刚才她看到空间门的事情忘了个干净，
　　“天啊，这么大，快，快点哥，帮我捞上来”，金雨涵很是着急的说道，金海一翻身直接跳了下去，这里的水不深，到金海的胸口位置，
　　憋了口气候金海直接就蹲下了，很快这个超大号的椰子螺就被金海捡了上来，扔到了小木船中，金雨涵开心坏了，这么大的椰子螺可是太少见了，
　　很快金海就扶着二妹登上了青屿，把舢板绑在了一块礁石上两兄妹开始赶海了，尤其说是赶海还不如说直接捡海货呢，
　　好吧，这里的海货由于三天前五个多小时的释放实在是太多了一些，光是螃蟹就捉了六十多斤，各式各样的海螺捡了不下百个，龙虾捉了十几只，全部都是青龙，最大的一只估计要四斤多了，这样的野生四斤青龙要大几千块了，要是去泰国吃四斤的养殖青龙估计六七百块就可以搞定了，
　　“哥，这里是天堂么？这里大货太多太多了，要是天天来这里捡海货我们岂不是要发财了？”金雨涵看着小舢板已经装不下了，也只能作罢了，要是再装的话她和金海连站的地方都没有了，金雨涵不但是个吃货还是一个财迷
　　“估计这几天如此吧，以后就不会这样了，哪能天天这样啊”，金海摇了摇头说道，
　　可全部注意力依然放在了空间门上，他还在观察空间门的另一头，反正金雨涵也看不到空间门，知道了这一点后金海便可以放心大胆的使用了，哪怕在家里甚至在闹市区他也不害怕随时随地的打开空间门，只要他不特意让空间门显形那是谁也发现不了，
　　“是哦，要是天天这样那就不正常了，嘻嘻，哥，我们回去吧，今天晚上就吃这只最大的龙虾”，金雨涵很是豪迈的说道，
　　只可惜说的豪迈那样子却现了原形，口水都快流出来了，金海摇了摇头，对这个二妹是没有办法了，不知道三妹长大后会不会也这样，要是那样的话那可就麻烦了，都是吃货啊，将来可不好嫁出去了，
　　带着一舢板的海货往家里划去，两公里的距离并不远，一会儿工夫就到了海边了，等金海和金雨涵兄妹俩提着那无数的大货上了岸后村里的人都看傻了，这兄妹俩干嘛去了？是去了龙宫老巢么？要不然哪里捉回来的这么多大货？
　　“呦？你们俩小家伙去哪里捉的这么多大货啊？”李同山有些酸溜溜的说道，很是眼馋，
　　“就在那。。。。。”，本来想炫耀一番，可是说了三个字金雨涵突然闭嘴了，眼珠儿一转不说话了，
　　她虽然刚刚十三岁可也不是傻子啊，可不能把青屿那地方说出来，要不然他们都去了，那里现在就是自己和老哥的根据地了，别人才不许去呢，都去了恐怕用不了一天那里的周围的海货就都被他们捉光了，
　　“就在那边大海里，诺，往海里走一百海里就到了，一个猛子扎下去就能看到金光闪闪的龙宫，里面的大货太多了，你要是再晚去一会儿就啥都没有了”，金海一句话都得二妹噗嗤一声笑了出来，
　　李同山却是脸色漆黑，当他傻子么？还龙宫？你当演西游记呢？一百海里都到外海了，一个猛子扎下去恐怕就到下辈子了，而不是到龙宫了，这个小子还是那么损，冷哼了一声后李同山离开了，
　　他就知道在金海这里占不到什么便宜，要是只有金雨涵这个小丫头还能哄骗一番，金海嘛，算了吧，他要是发起坏来能把别人给卖了，
　　“哥，我好崇拜你”，金雨涵笑眯眯的夸赞了一句，
　　“那当然，也不看看你哥我是谁”，金海很是傲娇的说道，金雨涵是真的很崇拜老哥了，倒不是他的人品，而是力量，这些大货可以说大多数都被老哥拿着呢，东西太多都快拖到地上了，这些大货加起来起码也有快两百斤了吧，老哥拿着竟然还感觉很轻松，什么时候老哥这么强壮了？
　　当两兄妹回到家的时候金父金母也吓了一跳，金雨烟竟然还跑去想逗螃蟹，吓得金母急忙拉住小女儿，
　　平日里对这个小女儿金母可是看得很紧呢，一旦要是被螃蟹来一下那嫩嫩的小手估计都能被掐掉几根手指，狠狠瞪了这对兄妹一眼，让他们不要出海去了，竟然又跑出去了，免不得又是一顿臭骂，
　　金海和金雨涵都吐了吐舌头，表示自己很无辜，金母看到这对兄妹那一副无所谓的样子也不禁叹了口气，儿女长大了，不好管教了，她也没什么办法，其实以前金母不这样，
　　上次金枪鱼事件实在是把金母吓坏了，她可就这一个儿子，要是有什么意外她真的不知道该怎么办了，去年十几里外的那个村子就是如此，两兄弟划着小山般出海游玩去了，从此就再也没有回来，
　　“明天就开海了，你真的要去打渔？”晚上吃饭的时候金父看了儿子一眼后突然问了这么一句，
　　今天这一顿晚饭可是非常丰盛，六个大螃蟹，两只大龙虾，现在金家也不算是穷人家了，要是以前这只大龙虾早就被金母拿去卖了，今天却直接给扔到锅里给煮了，她知道二女儿最喜欢吃龙虾，可家里条件以前不是那么富裕，现在则不同了，儿子一条金枪鱼卖了八百多万，金母也想开了，
　　“嗯，我已经和人谈好了，租了一条中型的拖网渔船，租金我已经给了，油费自理，上面的船员我没要，我打算喊上金瀚山和金瀚天两兄弟两个人，再加上船长和我，四个人应该够了”，金海点了点头，
　　这几天他可是天天出去跑这件事，最后终于用高价租了一条还不错的中型拖网渔船，说是中型的拖网渔船实际上也就比他们村普通的拖网渔船大一倍左右，不过人家那船是钢制船，价格不菲，裸船就要两百六十万，渔网设备等乱七八糟的配齐了最少要三百三十万打底了，
　　金海并没有从老爸老妈那里拿钱，而是从黄蕾那里拿的钱，黄蕾把那串金珍珠项链暂时抵押给了她的同学周雨虹，暂时借了八十万给金海打过来了，金海也正愁钱的事情呢，黄蕾却送来了及时雨，让金海心里非常的感动，
　　这一次金海可是准备好了，他要让所有人看到他的捕鱼‘秘诀’，好吧，金海其实就是想作弊，什么捕鱼秘诀啊，
　　“好，我跟你去”，金东山点了点头也没有再反对，而是说了这么一句，金海愕然了片刻，老爸好像好几年都没出过海了吧？看着老爸那两鬓的白发金海有些不忍了，想说不用可话到嘴边又咽了回去，他知道老爸还是担心自己，
　　“爸，咱可先说好了，你去了那也是船员，到了船上可什么都要听我的，你去了要是给我瞎捣乱，胡乱指挥那可不行”，金海犹豫了一下说了这么一句，金东山笑了，他是被气笑了，
　　“你个臭小子，老子打渔的时候你还没出生呢，还瞎指挥，我。。。。行，这次你是船长，什么都听你的，我一句话都不说，就当个哑巴船员”，金东山本来想传授儿子一些捕鱼经验的，他再差劲也比儿子强多了，
　　可看儿子那样子仿佛根本看不上自己这点本事，也好，让这小子吃点亏，正好也可以绝了他那捕鱼的心思，相信出海几次捕不到什么有价值的渔获他自己就熄了当渔民的念头，这样正和他意，金母看了自己老公一眼也点了点头，这对夫妻一瞬间想到一起去了。

第44章 出海
　　金海却没有想到老爸还有这样的心思，美滋滋的吃起了饭来，老爸也去给自己当船员，嘿嘿，
　　再加上那个船长，还有金瀚山兄弟来，看来这次他不需要干活儿了，其实不需要那个船长跟着，四个人忙一忙也差不多够了，毕竟那艘渔船也算是新船了，大前年买的，
　　现在渔船都是很发达的机械操纵，根本不需要太多的船员，和以前可不一样了，可金海根本没交什么押金，只是给了船费，就算知道金海是东仙村的人也不太放心，自然要跟着了，他要是把船真交给了金海到时候金海给他撞坏了他哭都没地方哭去，
　　金雨涵笑眯眯的吃着大龙虾，她其实也赞成老哥出海的，老哥出海多捉回来一些大货她也能天天每餐不是？她开学才上初一，自然没有那么多大人的心思，在她的世界里只有学习和吃饭，大人的事情自然是等她长大了才会去接触的，
　　所以说学生时代也是人生最幸福的一个时期，可惜很多人学生时期没有珍惜，白白错过了那美好的青春年华，等回头再想去珍惜已经晚了，就算一万亿也买不到那青涩的学生时代了，让无数人心中都留下了遗憾和不舍。
　　“嗯，这是我第一次出海打渔，本来我想讲两句的，不过想了半天却不知道讲什么，
　　这次出海我是船长，我只有一个要求，所有的一切都听我的，我让什么时候下网就什么时候下网，我让什么时候起网就什么时候起网，我让船往哪里开就往哪里开，就这样吧”，看着身边的四个人金海很是傲娇的背着手说了这么一番话，让四个人是哭笑不得，
　　金瀚山和金瀚天都比金海大，虽然金瀚山和金海是同学，但那是因为当年金瀚山的特殊情况，
　　第三个人就是金海的老爸金东山了，也是在海上漂泊过三十年的老渔民了，
　　最后一个人就是这艘船的真正船长张宁了，张宁今年四十五岁了，是十几公里外一个村子里的老渔民了，
　　这不，大前年觉得打渔还有得赚，用了全部积蓄买了这艘近四十米的钢制拖网渔船，却不想这两年情况越来越差，鱼越来越小，也越来越少，现在都快支撑不住了，
　　今年开海后他正发愁呢，金海就冒了出来，要租他的船，一开始他还以为金海开玩笑呢，就开出了一个很低的价格来，金海一口同意了，让张宁差点把舌头给咬掉了，想后悔都来不及了，
　　东仙村的人他也认识不少，自然也知道金海没有撒谎，也正因为如此他才放心的把船租给了金海，
　　船上还有个老头儿叫孙立山，是张宁的一个表叔，他管那老头儿叫二叔，二叔在船上什么都做，比如保养机器，擦拭调试机器，也算是一个技术工人了，
　　这些人都是固定工资，为了把金瀚山和金瀚天两兄弟拉过来金海给了他们每个人一天一千的价格，算是高价了，
　　像是在这种拖网渔船上工作一个月的工资大约是一万多一点点的样子，船长张宁则是一天七百块，他二叔一天六百，金东山是金海的老爸，金海没有给一分钱，算是免费的劳力了，
　　金海还答应了这次收获的所有渔获给金瀚山两兄弟百分之三，船长百分之二，所以最后的渔获卖掉金海可以收获百分之九十五，油钱金海自付，这是一次机会，也是一次冒险，就看这次金海的本事了，
　　开海在渔民当中也算是一件大事了，要举办一些仪式和祭品，吹吹打打一天搞得像是庙会似得，很热闹，
　　金海对这些传统的东西却不太感冒，他急着去赚积分哪有时间管这些乱七八糟的，所以到了开海的时候直接让船长张宁开船了，
　　晚上十二点后很多渔船都起锚了，夜间就可以看到很多船灯闪烁了起来，一艘艘的飘向那无尽的大海，这些渔民全靠着大海生活，期待着今年的休渔期结束可以给他们带来丰厚的收获，可以改善一下生活，当然这里面还夹杂着金海这个假渔民，
　　不要以为出海是一件很好玩的事情，其实是一件很辛苦很无聊的工作，
　　开出沿海后看到的就是茫茫的海水，一望无际无穷无尽的海水，什么都没有，数天甚至数十天都要被困在这艘船上，吃不好睡不好，遇到风浪大的天气就算老渔民有时候也会感觉不舒服，
　　天天洗澡？不要想了，上网？也别做梦了，只能用手机打打单机游戏了，如果你身体协调能力不好的话看手机更容易晕船，要是倒霉碰到了暴风雨还随时可能丢了小命，
　　今天无数的渔民开着船出海了，保不准就有倒霉的回不来的，每一次出海都是一次冒险的旅程，除非你坐那种万吨巨轮才会高枕无忧，
　　这艘拖网渔船宽有九米左右，长不到四十米，吃水三米多，排水量达到了近五百吨，主机的功率也有千万左右，是一艘很不错的渔船了，
　　最高航速可以开到十四节，当然船长是不可能把速度开这么快的，那样很损耗发动机，一般都是在十节十一节的速度自动行驶，打氧机，制冰机，活水仓船上都有，金海这是第一次真正的坐船出外海，很是不习惯，主要是船上的空间感觉很狭小，让金海很不适应，
　　“怎么样？没事儿吧？”金瀚山看着走过来的金海笑着问道，他还以为金海这个初女航要晕船呢，却看到金海半点没有不适的样子，也有些惊异，
　　“切！你吐了我都不会吐的，就算这船摇摆着前进我都不会有半点不适”，金海翻了个白眼，想让他晕船？别做梦了，此时金海的生理机能平衡值可是达到了4.0，是普通人的四倍以上，要是他晕船的恐怕地球上就没人不晕船了，
　　“哈哈，看来你天生就是当渔民的料”，金瀚山抽出一根烟递给了金海，金海摇了摇头，对于抽烟他没兴趣，有的时候喝点黄酒红酒啤酒倒是有点爱好，金瀚山也不太抽烟，但出海时总是喜欢点上一根，“嘶~~~呼~~~~，你的胆子很大，大到我都无语的地步了”，
　　“呵呵，人不猖狂枉少年，不是我胆子大，而是我太厉害了”，金海当然知道金瀚山为什么说自己胆子大，
　　一个十九岁的少年就敢直接花费这么多钱包下了这艘拖网渔船，一个从来没有真正出过海的新手就敢去外海捕鱼，说金海是傻大胆半点都不为过，
　　金瀚山比金海当渔民多了好几年了，他都不敢做这种事情，不，是连想都不敢想，打渔真的是一件技术活，不是随便什么人都可以在大海里捕到鱼的，碰到鱼群可以大发一笔，要是捕不到什么鱼油费都能亏得你想跳楼，在金瀚山看来这次金海肯定亏得裤子都丢了，现在就算是外海渔获也不多了，
　　外海至少要开五十多海里才能到，以十节的速度需要五个多小时，
　　到达外海的时候估计就快要日出了，和金瀚山聊了几句后金海就回船舱里休息去了，他要好好的养精蓄锐，这次要大干一场，直接把这艘渔船给爆仓了，要不然怎么凸显出自己当渔民的天赋呢，
　　只要这次爆仓了恐怕老爸老妈就不会再那么反对自己以后打渔的计划了，说不定还能自己买艘渔船，自从得到了系统可以往返天洋星的海洋后金海知道自己这辈子都和海洋脱离不开关系了，
　　张宁此时正在开船，他对于包下他这艘船的金海也很无语，一次外海都没有出过的新手竟然说自己是高手，还说自己天生就是当渔民的料，要不是金海给钱那么痛快张宁真的想喷他一脸，
　　自己当了这么多年渔民都不敢说自己可以找到鱼群，这次自己真是昏了头了，怎么会把渔船租给了这个不靠谱的年轻人呢，渔船在黑夜中不停的向前行使着，就像是黑夜中的幽灵漂浮在大海上，今天无数的渔民注定很有精神，期望着到了外海很快爆仓返回，
　　看到起床后打着哈欠的金海船上的几个人再次无语了，金海这是来打渔的还是来游玩的？已经七点多了金海才起床，
　　还别说，金海生理机能平衡值超强就连睡觉也很强悍，哪怕在摇晃的船上他都可以睡得美滋滋的，还做了个美梦，简单的啃了快面包后金海就看向了周围，目及之处可以看到两三艘船，此时他们的船也都停下了，等待着金海这个船长下命令呢。

第45章 鱼群
　　“继续往外海开，这里人太多了，往东北方向开”，金海指着一个方向说道，
　　金东山脸色很黑的说了一句你指的那是东南方向，“是么？等我醒醒盹，嗯，往东北方向再开三个小时”，张宁苦笑着，
　　不过也没有再说什么，人家渔船都下网了，你还要往东北方向开三个小时，我们现在已经进入东海了好不好？开那么远干嘛？不过张宁还是继续开船往东北方向驶去，
　　“哥，这次活儿不错，就当来度假了，还有钱呢，呵呵”，金瀚天此时也是这个心思，
　　金瀚山点了点头，他也觉得金海该受点教训了，要不然总是这么胡来那什么时候是个头儿啊？这一开海金瀚山也想着多打点鱼呢，却被金海直接给拉过来了，也很是无语，对金海也有点意见，却没有说什么，他觉得这次金海要是能捕鱼赚到钱那自己也该回去重新读小学了，
　　就这样又开了三个小时，金海看了看天上的太阳后把草帽戴上了，天气有些热啊，太阳更毒，金海把自己的躺椅搬了出来，躺在了上面闭上了眼睛，看上去是在晒太阳继续睡觉，
　　可他又下达了命令，继续往东北方向开，随时准备下网，金东山几次都想动手打这小子一顿，可最后还是忍不住了，等金海这次载一个大跟头再动手揍他吧，到那时一起清算好了，金瀚山和金瀚天两兄弟也在聊天打屁，这样轻松也不错嘛，
　　他们却是不知道金海不是不干活儿，他刚才起床后就把空间门打开了，并且扩展到了最大五米的范围内，他们急金海更急，他每三十六分钟可是要付出320积分的代价呢，出海前他就剩下8902积分了，
　　要是这些积分花完他再赚不到积分那就死定了，积分每分每秒几乎都在消耗着，眯着眼睛看着眼前的空间门，判断着对面鱼群的情况，让金海无语的是天洋星的海洋中鱼群太多太多了，
　　而且很多都是大型鱼类的鱼群，这种鱼群肯定不能放过来，就算可以也不是现在，此时金海需要的就是那些鱼很多，又不是个头很大的鱼群，这样的鱼群可不好找，
　　“快，下网！”又过了一个多小时，时间已经到中午了，金海突然从躺椅上腾的一下站了起来，大吼了一句，
　　终于透过空间门发现了一个大型的鱼群，是一群黑鲷，体型不大，数量庞大，很符合现在的定位需求，金海这一嗓子把船上的几个人都吓了一跳，
　　不知道的还以为金海发疯了呢，金海也跑到了船边，眼睛看向了下面的海面，一副我很厉害，我是老水手，我可能发现了水下有鱼群的样子，
　　虽然不知道金海搞什么飞机但他说下网了那就下网呗，金瀚山金瀚天两兄弟急忙开始干活儿，
　　同时金东山也跟着干活儿，三个人完全可以操纵开始下网了，下网也都是机械运转，人只需要看着点就可以了，拖网撒下去后渔船继续开动往前走，
　　遇到鱼群拖网就会把鱼群拖进网中，这也就是机器，人是肯定没有那么大力气的，像是这条船的拖网大约可以拖动五吨的重量，拖的时间越久，分量越重也就越费油，这种拖网一般情况下都是扔到海里要拖三四个小时的，
　　拖网撒下去后船速自然就降了下来，拖网时的速度约在三到六节的样子，此时在五的速度上行驶了有十几分钟了，金海依然盯着海面发呆，
　　实际上此时金海已经打开了空间门的单向流通功能，空间门此时就在船底下，谁也看不到，可是那空间门中却是冲出来了无尽的海水，海水中还夹杂着很多黑鲷鱼，约莫半个小时多一点金海挑了一下眉头，
　　这空间门也不太好摆弄啊，金海早就思考过这个问题了，空间门里虽然可以把对面天洋星海洋的鱼群给放过来，但也需要一个度，金海不可能真的拦一张网把所有流过来的鱼都给弄进拖网里，
　　那样的话估计用不了几分钟那拖网就满仓了，到时候机器就会报警，那就麻烦大了，可也不能进入的太少，这个度不好掌握，
　　金海其实更希望少往拖网里进一些鱼，更多的鱼释放进地球的海洋中，这样地球海洋的鱼类就会越来越多，别人也可以捕获很多，别人捕获了很多渔获自己也不会那么突兀了，只要鱼群的数量够多很多渔民其实都是可以赚到钱的，
　　“发生什么事情了？怎么机器报警了？”刚刚过了一个小时机器就报警了，说明拖网的重量太重了，已经到达一个极限了，张宁急忙按了开关，收网，
　　他要看看是不是拖网遇到什么大鲸鱼了，要不然怎么太重报警了呢，再拖下去恐怕机器就会因为太重超载报废掉了，金海却是眉头紧皱，麻烦了，这次的鱼可能太多了，唔，算是新手的好运气吧，下次可要千万注意了，
　　拖网绞机发出了吭哧吭哧的声音，仿佛马上就要坏掉似得，听得张宁是一阵的肉疼，这可是他的船啊，要是搞坏了那些设备麻烦可就大了，光是修船就要一大笔钱了，更别提浪费时间了，
　　绞机在费力的工作着，金瀚山等人则在看着海面，很怕一条小鲸鱼被拖网给带出海面，有的时候就会碰到这种倒霉的事情，被挂上，就那么巧那么寸，今天却没有发生那样的事情，
　　当那一大包渔获被拖出海面的时候金瀚山等人几乎都是倒吸了口凉气，感觉自己眼睛都快瞎了，并不是什么鲸鱼鲨鱼，而是正常的鱼类，可怎么这么多？
　　急忙让渔网靠近船，到了近处那种震撼感就更强了，金瀚山走过去在下面用力的一拉，顿时无数的黑鲷鱼洒落在了甲板上，看到这些鱼所有人都无语了，
　　这一网有多少？七八千斤吧？怪不得机器报警了，超重了，两个拖网，都算起来要有一万五千斤了，而这艘拖网的极限也不过是一万两千斤左右，要是再拖下去船上的机器肯定会被烧掉的，
　　“我的天，这是遇到超级大的黑鲷鱼群了？”张宁看着那黑乎乎的鱼群都快疯了，这都是钱啊，黑鲷鱼不算贵，市场上小的三四十一斤，大的七八十，收购价小的二十多，大的四五十，可这也太多了吧？
　　这两拖网鱼卖给收购商估算一下，平均下来要三十多的价格，就算三十五，那这些鱼估算一下就要价值五十多万了，这才多久？一个小时多一点而已，
　　金海开心的笑了，倒不是说这两网的金钱收获，而是他的积分终于有收货了，积分才是金海关注的，对于金钱他已经完全不去理会了，这几个小时他积分花费也不小啊，要是再没有收获他就打不开空间门了，那绝对吃土的节奏，
　　现在终于可以大松口气了，看来以后花积分的时候要小心一些了，多留一些积分做备用，天知道什么时候用上呢，
　　“好多鱼”，金东山嘴里喃喃着，他揉了好几遍眼睛，没看错，真的是好多鱼，他也傻了，这和他想象的不一样啊，怎么会这样呢？
　　儿子到底是走了什么狗屎运啊，这出海的第一网就遇到大鱼群了，而且这还是儿子第一出海，这也太幸运了吧？金东山此时是非常的激动，这都是钱啊，就连呼吸都粗重了很多，
　　“这次最多捞了十分之三的鱼群就如此了，看来下次不能弄这么多了，起码不能弄这么快了，下次最多让十分之一的鱼入网”，金海此时还在计算着，
　　没错，捞上来了一万五千斤左右，可这一万五千斤也不过是金海打开空间门释放过来的十分之三，也就是说只好还有三万五千斤以上的人进入了地球的海洋中，
　　“别愣着了，快捡鱼啊，快，用最快的速度，捡完了鱼马上再拖几网”，金东山是真的急了，蹲下一边捡鱼一边大吼着，
　　金瀚山金瀚天两兄弟也急忙蹲下捡鱼，就连张宁也出来帮忙了，几分钟后张宁的二叔也跑出来帮着捡鱼了，也很激动，包船的主家既然赚了这么多起码会多给他们发点奖金吧？
　　帮忙是应该的，也只有金海站在那里还在思索着该怎么再次调整空间门，这不是一两次可以搞定的，还需要继续不停的试验，熟能生巧，谁都不会天生什么都会，不过只要不傻多试验几次也就会做了。

第46章 夺权
　　“你个傻子，快捡鱼”，结果金海还没把思路理清楚金东山就气的大骂了，
　　金海听了这句话差点吐血，我是傻子？你见过哪个傻子能指挥着捞上来这么多鱼？此时金东山是真的急眼了，这种大规模的鱼群可不容易遇到，这次一定不能放过，要多捞几网，
　　无奈金海也只能跟着干活儿，这是金海头一次包船出海，也是头一次做这种捡鱼的活儿，一开始还挺新鲜的，可惜捡了一会儿就感觉腰酸腿疼了，
　　船上一共六个人，此时都在甲板上捡鱼，大的都扔进了活水仓中，越大的活鱼越值钱，不过这些鱼太多了，恐怕活水仓根本装不下，那些中等或者小一些的也只能冰鲜入冷库了，
　　“快快，再来一网，这边肯定还有黑鲷的鱼群”，捡了大约几分钟的鱼后金东山突然一拍大腿指挥了起来，让张宁继续去开船，然后下拖网，等下了拖网后继续捡鱼，金海张着嘴巴完全傻掉了，自己才是总指挥好不好？老爸这是要干什么？直接把自己罢免了？
　　“爸，我是船长，应该我来。。。。”，金海还没说完这句话就被金东山巴拉到一边去了，
　　“别捣乱，快捡鱼，翰山翰天，你们两个马上把拖网整理一下，继续下拖网，一定要抓紧，天知道这次这鱼群能在这边呆多久，要是跑了那可就亏大了”，金东山已经完全无视了金海，
　　一边指挥一边也跟着整理拖网，很快张宁开船掉头，金瀚山两兄弟整理好了拖网就把拖网扔进了大海中，拖网再次在水中工作了起来，时间就是金钱，下完了拖网后大家急忙再次弯腰捡鱼，
　　在船上就是如此，有的时候很闲，可是忙得时候却忙得脚打后脑勺，
　　那些大型渔船上的渔民忙碌的时候一天要工作十六七个小时，每天工作完都感觉累成了狗，当然工资也的确很高，低的都有一万多，
　　金瀚山和金瀚天这两只熊一般的兄弟那力气仿佛使不完似得，干活儿速度更快，金东山笑着说这次会再给他们发一次奖金，让两兄弟干的更加卖了，说好了这次他们两兄弟回港后可以再次分到渔获收入的百分之三呢，
　　现在这些鱼最少也值五十万以上了，也就说现在这两兄弟光是分成就已经超过一万五了，这才不到两天的时间，
　　为什么十年前那么多人都当起了渔民？就是因为太赚钱了，
　　看上去一条渔船很贵，两三百万甚至五六百万，可是赶上了鱼群一次出海就可以收入一两百万甚至更多，运气好两三次出海就可以把买渔船的钱赚回来了，
　　那时候很多渔民都疯了，疯狂的打渔，赚了钱继续买渔船，继续赚钱，继续买渔船，那个时候那些船厂都在拼命的赶工渔船，最离谱的造船厂订单都排到两年后了，
　　可惜好景不长，就是因为那时候太多的渔船也太疯狂了，搞得到了现在渔获资源几乎没有多少了，很多渔民也终于退出了捕鱼的行列，开始搞起了养殖，
　　这也不怪这些渔民，任谁看到大海里有大把大把的钞票都会忍不住的，如果有一天你发现一条河里漂浮着无数的钞票，你能忍得住不下去捞么？
　　金海是哭笑不得的看着忙碌的几个人，从第一网被捞上来后金东山算是彻底夺权了，当起了总指挥，金海这个船长却成了小兵，被金东山指挥了起来，
　　金海觉得下次一定不能带老爸来了，要不然这是真的没完干活了，总是这样喧宾夺主哪行，别人的话金海还能发火，表明自己的立场，这船可是自己花了真金白银租的，
　　金东山却不行，那是自己老爸呢，要是自己过去说一句‘这是我租的船，我是船长，你当你的小兵子’，恐怕说完后金东山就会直接动手了，
　　金东山的捕鱼经验也是很丰富的，第一网结束后又下了两次拖网，而且时间都不长，很快再次有四网鱼被拖了上来，
　　虽然不如第一次的渔获多但确实不少了，因为那些鲷鱼刚刚从天洋星海洋跑到地球海洋这边来，搞不清楚怎么回事儿，还没有太适应地球海洋这边的海水情况，所以一直在附近转悠，这可便宜了金东山，
　　“一百二十万，这些鱼获现在最少值一百二十万，快，继续下网拖”，金东山是真的要疯了，计算完此时船上的六网渔获后眼珠子都红了，
　　张宁也在不停开船，围着这一块海域兜圈，金瀚山和金瀚天两个大块头力气大，干活儿快，渔网被再次扔进了海中，
　　金海则无精打采的坐在躺椅上，捡了快一个小时的鱼了，累死了，现在他看到黑鲷就想吐，刚才自己的手都被扎了好几次，疼死了，那双防割钢丝手套没带来，
　　他本来以为自己是来当船长的，也就动动嘴皮子罢了，谁知道老爸突然夺了大权，金海要是不郁闷才怪呢，
　　从中午一直到了天黑金东山还在指挥渔船在附近海域拖鱼，可已经没有太大的收获了，
　　刚才那两网才拖上来两千多斤鱼，比起一开始少了很多，可这也让金东山很满足了，一网十来万块的收入你还想怎么样？开船的张宁则是快把肠子都悔青了，他在想这次要是自己单独出海那这些鱼获就是他的了，
　　现在可好，他就是个开船的，就算最后分到了金海承诺的百分之二利润那才多少钱？人就是如此，永远不会满足，张宁根本就没有想过如果是他自己来的话恐怕根本不会来这片海域，也更不会拥有空间门连通到天洋星海洋，
　　到了半夜十一点多了金东山终于摇了摇头，表示今天就这样了，刚才那一网也就一百多斤的渔获，看来这鱼群是彻底散了，
　　金瀚山等人也都累坏了，足足忙活了快十二个小时了，这可是高体力的劳动啊，晚上就简单吃了两个馒头，现在众人都是一动不想动了，
　　可是一想到这次的渔获大家又很兴奋，尤其是金东山，此时还在盘算着这次的渔获到底可以卖多少钱，
　　张宁则是后悔死了，后悔把船租给了金海，金瀚山两兄弟倒是很容易满足，这次回去他们的分成就有几万了，还有工资，奖金，这次出海太值了，
　　金海则是郁闷的不行，好像自从老爸把指挥权夺过去后就不给自己涨积分了，要不是这是老爸金海是真的要打人的，
　　拖网上来后什么东西都有，可不光是鱼类，平日里在那些常去的地方一网拖上来很多时候都没什么渔获，就算有也都是一些贝壳螃蟹八爪鱼之类的，
　　这次同样如此，黑鲷占了百分之九十以上，还有一些螃蟹，贝壳，八爪鱼和小杂鱼，还真别说真弄上来两只个头很大的螃蟹，这是地球海洋的拖网收获了，
　　如果这次金海不作弊的，恐怕会亏得没地方哭去，看到这些金海也更加坚定了自己的想法，一定要让更多的鱼进入地球的海洋，如果有一天金海可以把自己的空间门扩展到一千公里的面积，那一次性可以从天洋星运送过来多少海货？会收获多少积分？想想就觉得激动，
　　“小张，返航，吃点东西大家快去睡觉吧”，金东山是彻底罢免了金海这个船长，是的，返航，他们才到外海两天而已，或者说只打了一天的鱼，
　　本来是打算在外海呆一个多礼拜的，现在渔获已经太多了，直接爆仓了，哪怕再网到更多的鱼也没有地方装了，只能回去了，
　　“爸，我得跟你说件事儿”，金海想了半天还是凑到了老爸身边开口了，
　　“什么事儿？说吧”，金东山此时心情太好了，笑着一摆手，
　　“爸，这次回去后你要是还想打渔我再给你包艘船，你要是不想打渔太累了就在家歇着，下一次出海我是不会跟你在一条船上了”，金海觉得哪怕被老爸打一顿也不能再让老爸这样捣乱了，
　　自己需要的可是积分，要是总被老爸这样夺权自己还怎么赚积分啊，可他又不能明说，也只好曲线救国了，那就是把老爸轰下船，那积分自然会再次回到自己的手中了，
　　金东山本来挺高兴的，被儿子这一句话说的脸色漆黑，自己可是为了他好，他一个小家伙什么都不懂，，冷哼了一声金东山转身回船舱里去了，见老爸生气了金海也很无奈，生气也要说啊，他以后的计划可是全部花费大笔积分的，金钱在他这里没用的。

第47章 毁约
　　九个小时后这艘渔船进入了离东仙村几十里外的一个港口中，此时刚刚开海三天，
　　的确每天都有很多渔船回来，但都是那种十几二十多米的渔船回港，这种渔船每天早上出发，晚上回来，没法去外海，只能在内海下下捞网，打打渔，
　　可惜近海资源枯竭的更厉害，实在是收获不多，现在那些去远海的渔船根本没有回来的，金海租的这一艘是第一个回来的，码头上的人看到有拖网船回港很多人都摇了摇头，几乎全部都是一个念头，
　　这船主倒霉啊，才三天就回港了，肯定是渔船坏了，又要花一大笔钱修设备了，满贼而归？别逗了，根本不可能，时间太短了，
　　而让众人惊骇的是一会儿工夫就有一个消息传遍了渔港这边，
　　这艘船捕获了至少三万多斤黑鲷，听到这个数字几乎没人相信，可很快大量的码头工人就开始上船搬鱼了，同时金东山联系好的海鲜收购商也登上了船，
　　这一次的黑鲷个头普遍都偏大了，又这么新鲜，所以给的价格很高，每斤四十三块，如果不是很多大个头的话是绝对给不到这个价格的，
　　要知道这些海鲜商收购海货的价格是很便宜的，那些比巴掌略小一点的花蟹他们收购价才十几块，到了市场上就涨到四五十了，手指长的白虾收购价也不到二十块，
　　海货的价格和海货本身息息相关，个头的大小，新鲜程度还有就是味道了，野生的自然是味道最好的，之所以给出了四十三的价格就是因为这次收获的黑鲷都算是极品了，
　　无论个头，新鲜程度还是味道，这些老渔民只要用刀子隔开一条鱼看一下肉质就能判断出个大概来，最后全部称完后一共是33908斤，每斤43块，总价是一百四十五万八千零四十四块，零头抹去了，就是一百四十五万八千，当场金东山就和对方结算了货款，鱼也让对方拉走了，
　　这些钱自然不是全部的，还有一些杂鱼，螃蟹，海螺海贝等等海鲜，但这些东西卖不了一两千块，也就没什么意思了，
　　拿到钱后金东山直接给金瀚山金瀚天两兄弟分了百分之三，每个人就是一点五个点，
　　而船长张宁则是百分之二，随后又给几个人发了一笔奖金，金瀚山两兄弟每人两万，张宁和他二叔同样每人两万，
　　毕竟这次算是发了大财，剩下的钱就都被金东山揣进自己腰包了，金海差点吐血，船是他租的，油钱也是他出的，就连船上的补给也是金海掏钱买的，现在可好，剩下的钱有一百三十万出头了，竟然被老爹贪污了，金海是真的懵了，
　　金东山冲着金海冷哼了一声傲娇的跑掉了，金海嘴角抽筋，哭丧着脸慢慢往岸上走去，
　　“金海，呵呵，那个。。。这个。。。。”，却被张宁给拦了下来，张宁很不好意思的这个那个了半天也没有说出一句完整的话来，
　　“怎么？是不是想毁约？没问题，把我租船的全部钱都退给我就行，另外把我这次买补给的钱给我我就同意了”，金海看了张宁一眼后很快就知道对方的意思了，
　　张宁看到这次赚了这么多真的是眼红了，本来金海是租了他的船十五天的，预计是可以出两次海的，可是现在才过了三天，还剩下十二天呢，张宁此时想直接毁约自己开船去外海捞鱼了，一次一百多万的收入谁不急眼啊，
　　“好好，没问题，就按你说的，不过油钱我不包啊”，张宁见金海一句话就把他所想给说了出来，顿时脸上笑开了花，急忙点头，后面还说了一句不包油钱，金海耸了耸肩，
　　他自然知道张宁不会包油钱的，出海油钱可是大头呢，既然谈妥了张宁也很快把金海租船的钱给退了，把这次出海的补给钱给了金海，金海叹了口气，说实话这次出海捕鱼金海并不满意，问题太多了，不过收获了五万多积分倒是让金海很满意，算上原来的几千积分此时金海的积分已经超过六万了，
　　“金海，你怎么这么随便就让他把船给退了？”金瀚山和他弟弟手里都拎着一个网袋，里面都是鱼虾蟹，这次出海赚了这么多那些杂鱼螃蟹金海也没打算卖了，直接送给金瀚山等人吃了，渔民还能少了海鲜吃？就连金海都提了一大袋子呢，
　　在江湖上看来这才三天功夫就赚了一百多万，金海要是再出海半个月那岂不是可以赚更多？金海可好，傻乎乎的把船给退了，虽然这次租船等于没花钱，算是占便宜了，可比起出海的收获来说那简直是亏大发了，
　　“唔，我想休息几天，我第一次出海也不想在海上漂太久，毕竟我还有女朋友呢，出去太久家人也会担心的”，金海找了个借口，实际上他是想修正一下自己，好好想想这次出海遇到的问题，
　　“明白，不过你之后还出海么？要是再去的话可要叫着我们兄弟俩”，金瀚山笑呵呵的说道，跟着金海太赚了，比他自己捕鱼还要强好几倍啊，
　　三天时间他和弟弟就赚了八万多，要是这么搞下去那一个月下来岂不是可以赚八十万？金瀚山都不敢想象了，当然不可能每次出海渔获都这么多，但金海的一次收入是真的震撼到了金瀚山，之前他还觉得金海包船出海是玩乐性质的呢，现在他可不会这么想了，
　　“放心吧，就算你不说我也会喊着你们兄弟的，你们那么有劲儿，干活儿又那么利落，不喊你们我都觉得亏呢，也许过几天我会直接买艘自己的船，
　　到时候你们兄弟就等着给我干活儿吧，好处少不了你们的”，金海的这番话让金瀚山兄弟俩都笑了起来，金海虽然平日里嘴巴毒了点，总是怼的人说不出话来，
　　可金海却不是个小气的人，当初上学的时候金瀚山留级好几回，很多人都看不起他，可金海却从来没有过那种想法，所以金海和金瀚山的友情也算是很多年了，绝对是最要好的发小了，
　　金海的老爸先跑了，无奈金海也只能和这两只熊一起回去了，直接在码头这边租了一辆电车，这边码头的小电车很多，三个人说说笑笑就往家赶去，金东山自然是第一个回家的，黄叶文看到老公突然一个人回来了站在院子里愣了半天，急忙追进屋，
　　“儿子呢？你们不是一起出海的么？”黄叶文有些担忧的问道，不过看老公脸上带笑也没有太过担心，
　　“后面呢，我先回来了，那个臭小子真是”，金东山一进屋拿起水杯就大喝了起来，天气有些热，可是把他渴坏了，
　　“哦，那小子又怎么了？惹你生气了？你们才出海三天怎么就回来了？”金母自然有些纳闷了，按道理来说应该要一个礼拜左右啊，那边外海渔获可是不少呢，要是去一次不多捞点鱼回来那岂不是亏本了？
　　“哎，别提了，这次我。。。。算了，是那小子，发现了一个鱼群，黑鲷，你猜猜这次出海三天赚了多少钱？”金东山喝完了水坐下后笑眯眯的说道，
　　“鱼群？黑鲷？唔~~~，十几万？”黄叶文有些不确定的说道，看老头子这么高兴应该赚了不少，
　　毕竟现在可是刚刚开海呢，渔获应该不少，很多时候运气好可以多赚点，十几万算多的，有的时候赚五六万都会让人很满足了，最糟糕的就是鱼季不旺的时候出海不但不赚钱还会亏油费和人工等等，那才叫人郁闷呢，
　　“十几万？哈哈哈，这次卖了一百四十多万，把答应给的钱都给完了还剩下一百三十万出点头，我直接揣进自己的腰包了”，金东山此时终于忍不住哈哈大笑了起来，
　　“多。。。多少？”黄叶文再次震惊了，出海三天赚了一百三十万？开玩笑吧？不过看老头子那开心的样子不像是开玩笑啊，到底发生了什么？“老头子别笑了，快说说到底是怎么回事儿？”这下黄叶文的好奇心被彻底勾引了起来。

第48章 双打
　　“呵呵，这次是那个臭小子当船长，一开始我也没有说什么，等开到东海上后。。。。”，金东山也讲述起了这次发生的事情，说的不算太详细，但也不算简单，说到那个黑鲷鱼群的时候金东山真的是吐沫横飞啊，黄叶文很久也没看到老头子这么开心了，
　　“这么说这个鱼群是小海发现的？却被你抢了功劳？你这个老头子，怎么连儿子的功劳也抢？”听到儿子的成绩后黄叶文很是开心，教训了老公一句，脸上却是笑眯眯的，要是早知道儿子本事这么大之前还担心什么欠款啊，直接让儿子出两次海估计两百万就解决了，
　　“别提了，那个臭小子现在竟然要轰我下船，不让我跟着出海了，我真想揍他一顿”，说道这里金东山又气呼呼的瞪起了眼睛来，
　　“你这个老不修，儿子这是嫌弃你了呗，你呀，之前还说要给儿子一点教训呢，在家怎么跟我说的？现在好了，儿子发现了鱼群却被你给抢了功劳”，黄叶文自然帮着儿子说话了，
　　“我为了谁？卖的钱还不是给他攒着的？哼！他发现的鱼群？你不知道那小子多气人，不知道在哪里买了个躺椅，刚刚睡醒上午又开始睡了，
　　我看他就是走了狗屎运才发现了那个黑鲷鱼群，要是后来没有我紧着忙活他最多也就赚几十万，现在好了，直接收入一百多万，都是我的功劳，我可没有抢那小子的功劳呢”，金东山自然也是很不服气的，黄叶文却是无语的看着自家老头子，觉得他有些老小孩的样子，
　　过了不大的功夫金海终于回家了，看到自己老爸还气呼呼的样子金海也很无奈啊，要是老爸继续给自己捣乱那积分怎么赚？金母却是很高兴，
　　儿子长本事了，现在有能耐了，让金母很是欣慰，以前是她和金东山支撑着这个家，结果一次天灾这个家他们也支撑不住了，长大的儿子却顶了上来，把这个家继续支撑住了，这是最让她欣慰的，
　　“儿子，好样的，妈给你做好吃的去”，黄叶文大夸了一顿金海后笑嘻嘻的去厨房做菜去了，金海急忙点头，
　　他最喜欢老妈做的好吃的，也许是从小就吃惯了的关系吧，几乎每个人都觉得自己老妈做的饭菜是最香的，要不怎么说有妈的孩子像块宝呢，
　　一转身就看到了金雨涵提着一个水桶笑嘻嘻的跑进来了，看到桶里的海货后金海的脸色黑了下来，
　　“干嘛去了？”金海有些生气的问道，一看到桶里那么多大货他就知道二妹肯定是去了青屿，也只有青屿才能捡到这么多大货，可二妹毕竟还太小了，
　　虽然说青屿离岸边只有一海里左右可大海是很危险的，划着那种小舢板自己还不怕，二妹一旦出点什么事儿那怎么办？金海此时有些后悔把青屿透露给二妹了，
　　“哥，我去赶海了，你都去海里打渔了，我就赶赶海，真的的，那么凶干什么？”金雨涵看到金海那张脸后顿时也有些胆怯了，
　　上次金海可是明确告诉过她，不许一个人去青屿，太危险了，她却受不住那里海货太多的诱惑，划着小舢板自己就去了，本以为老哥出海要一个星期才回来呢，却不想老哥这么快就到家了，被抓了个正着，
　　“下次不许再去了，我以后要是再发现你去直接把你手机砸了”，金海不得不用恐吓这一招了，金雨涵听到这话顿时吓坏了，她对老哥可是太熟悉了，老哥有的时候那是真的很大胆的，他说砸那绝对就会把她的新手机砸个粉碎，不带半点犹豫的，
　　“哥，我错了，我下次再也不去了，真的，拉钩上吊”，金雨涵急忙装作很委屈的样子，
　　“这是怎么了？”金东山过来后就看到金海在欺负妹妹，女儿可是父亲上辈子的情人，这辈子的贴身小棉袄，看到女儿那委屈的样子金东山自然是向着女儿了，更何况现在他还生儿子的气呢，
　　“爸，那天我发现了青屿那边海货不少，就划着船带这丫头去了，结果可好，趁着我不在家她竟然敢自己划着舢板去”，金海等二妹哀求的目光下还是把实情说了出来，没有半点帮着二妹隐瞒的意思，
　　金海可不是白痴傻子，此时要是帮二妹隐瞒了那以后二妹出了事儿怎么办？帮着二妹隐瞒这可不是帮她，而是害她，金海的隐瞒就可能让金雨涵失去小命，
　　果然，金海说出了实情后金东山的脸顿时就拉了下来，顿时就扬起了巴掌，金母听到院子里女儿的哭声也跑了出来，听了事情的经过后，
　　好吧，没有惯着二女儿，直接来了一场男女混合双打，金雨涵被打的不停哭泣求饶，
　　金父金母却没有惯着，继续揍，十三岁的小丫头竟然敢独自划着那小舢板出海，疯了么？要是出了事儿大海茫茫去哪里找女儿去？这种事情不能有一丝一毫的客气，难道哪天白白养了十三年的女儿就这样莫名其妙的失踪了？
　　此时金雨涵恨死了老哥，可她年纪还小，根本不知道老哥这也是为了她好，人的性命只有一次，现在挨顿揍她还可以继续成长，今天要是就这样蒙过去了也许哪天金雨涵就要成为海中亡魂了，金雨涵这种小体格如果掉进海里恐怕连自救的可能都没有，她力气太小了，性格也没有金海那么坚强，
　　金雨涵平日里可是被爸妈惯的很，这次终于被揍了，金海嘀咕了一句出来混早晚要还的就回屋了，曾经十来岁的金海就因为这种事情差点被老爸打折了腿，那是真的打啊，可不是吓唬他，那时候金海很委屈，很无辜，很疼，可是长大后金海才知道父母是真的为自己好，
　　本来今天应该开开心心的，毕竟出海一次就赚了一百多万，可却因为金雨涵这个小丫头的胡闹晚饭的气氛就有些沉闷了，
　　吃完了饭后金雨涵红着眼睛跑回自己屋去了，用新手机立刻联系了黄蕾，她觉得应该在嫂子这里找点安慰，结果黄蕾听了事情后照样把她骂了一顿，最后才慢慢规劝了起来，
　　此时金雨涵才知道自己错了，黄蕾几句话就让她知道自己为什么挨打了，父母揍你那是真的爱你，不想你哪天就葬身大海，金雨涵还反驳道怎么我哥我爸还出海打渔呢？
　　黄蕾听了后无语了，回道‘那是因为他们不但是男人，还背负着养家的责任，他们出海打渔是随时随地冒着生命危险的，如果可以的话他们又怎么可能拿自己的小命去冒险？和家人在一起开开心心的团聚不好么？’
　　第二天早上金雨涵想通了，主动道歉了，保证以后再去不会自己划着舢板出海了，哪怕是再近的近海也不去了，金父金母这才放心了下来，还跟老哥道了歉，她此时虽然是少女但已经明白一些道理了，不是小孩子了，
　　金海自然接受了妹妹的道歉，只说了一句‘你哪怕再恨哥，再怨哥，这种事情我都不会帮你隐瞒的，下次不光爸妈打你，我也动手，狠狠的打’，金雨涵嘟起了小嘴，样子还挺可爱，挺萌的，
　　一夜的消化和沉淀金父也终于稳定了情绪，把出海打渔赚的一百三十万分给了金海五十万，因为他知道金海租船的钱也是从黄蕾那里拿的，
　　金东山又不是傻子，怎么可能什么都不知道呢，让他尽快把黄蕾那边借的钱还了，至于下次出海打渔的事情金东山则没有再提，金东山却是不知道这一次出去金海根本就只出了个油费而已，租船的钱张宁已经全部退给自己了，就连买补给的钱都让张宁全部推给了自己，
　　张宁是傻子么？自然不是，再次补充了淡水食物燃料后叫上自己的船员开着船直接出发了，
　　这次他要独自去赚钱了，一次一百多万的收入了，要是丰收这么三次他这艘船就彻彻底底赚回来了，他这艘船的确是两百多万，可是船上还有很多设备啊，比如冰箱，导航仪，自动舵，GPS等等，还有渔网浮漂等东西那都是需要自己购买的，
　　全算下来要三百万出头了，他买这艘船已经快三年了，到现在这三百多万才赚回来一半左右。

第49章 请求
　　张宁想的是挺好，自己去了也能大捞一笔，可是他又怎么可能知道这次能赚这么多钱全靠着金海打开了空间门作弊得来的呢，
　　要不然你真以为大海里到处都是鱼群啊？的确，金海释放过来了很多黑鲷鱼，如果张宁可是把剩下的黑鲷鱼都捞上来那他肯定比金海赚的还要多呢，
　　可是可能么？这都过了快两天了，那群黑鲷鱼早就离开了那个位置去深海了，张宁去了那位置后很快就哭了，下去拖了几网后除了一些海螺海贝和几只螃蟹外就啥都没有了，倒是捞到黑鲷鱼了，只不过数量少了点，就两条，还不够摆一桌宴席用的呢，
　　其实张宁也是老渔民了，也知道不是什么人都会寻找鱼群的，会寻找的那些人哪个不是当富豪了，自己会寻找鱼群那还发不了财才是怪事呢，
　　他也只不过想碰碰运气，认为自己也有狗屎运，可以碰到鱼群，捞一大笔，两天出海就赚了一百多万是真的让人眼红啊，可惜这次不但没有赚钱还亏了几万，
　　一次光是油费就要七八吨燃油了，一吨燃油就六千多块，赔了夫人又折兵，还把金海的租船钱给退了，甚至还退了补给的钱，张宁差点跳海，
　　这一次张宁也算是认命了，冷静了下来，如果金海不讲究的话把他临时退船的事情一宣扬那他就更惨了，以后恐怕没几个人会租他的船了，五天后返港的张宁是真的后悔了，
　　金海为了补偿妹妹挨了一顿男女混合双打于是乎带着妹妹去了夏明市区，当天金雨涵可是开心了，衣服，首饰，平板，平衡车，她想要什么金海就掏钱给她买什么，对这个二妹金海那也是相当疼爱的，回来的时候两个人大包小包的拿着东西都快累断手了，
　　金父金母则是无语了，对于金海这种大手大脚的花钱性格也很无奈，可金海从小就这样，手里有一百就敢花一百，有一千就敢花一千，胆子大得很，也不知道随了谁，
　　他们夫妻俩可从来没有这样啊，甚至金父有一次还偷偷问过一次黄叶文‘别是当时咱们生小海的时候抱错了吧？’那种抱错孩子的新闻经常出现，金父就有些犯傻了，问完后被黄叶文狠狠掐了一把，然后黄叶文的一句话就让他无地自容了，
　　‘你这个老糊涂，真是上了年纪了，当时小海是在家生的，上哪抱错去？’要是金海听到老爸老妈的这些对话估计会直接崩溃的，
　　曾经有人说过，如果一个秘密被三个人知道那这个秘密也就不是秘密了，很快就会被更多的人知道，
　　金海和老爸出海一趟三天就捕鱼赚了一百多万的消息在几天后就已经被很多人知道了，像是一阵旋风似得刮过了周围所有人的耳朵里，虽然说刚刚开海，渔获肯定要丰收了，可也没有这么离谱的啊，如果每艘船都如此谁还上班啊，恐怕就是卖房卖地贷款也要都买船出海了，
　　这两天金海家也不消停了，东仙村的，西仙村的，还有隔壁外村的几乎都来串门了，手里都提着或多或少的东西，目的很简单，就是想问问金东山是如何三天赚了一百多万的，
　　哪怕这些人知道来问了恐怕金东山也不会说但也要来试一试啊，一旦金东山一高兴说了呢？实际上金东山也很郁闷，那鱼群根本就不是他发现的，而是他儿子发现的，后来自己就仗着自己是老爸的身份夺权了，说起来金东山此时也冷静下来了，难道儿子还真会寻找鱼群？要是真有了这本事那以后可就发大财了，
　　男人嘛，都是要面子的，金东山这次也算是露了脸了，可面子丢了啊，人家以为他是保密不说，也没有怪他，毕竟谁知道了这样的秘密据点都会保密的，最多也就撇几句嘴，说几句小话罢了，
　　可金东山是真的啥都不知道啊，总是觉得自己的面子被儿子给打破了，心里能高兴才怪呢，最后就连村长这个他叫二叔的也找来了，
　　金伟冬来的意思其实也很简单，之前你们家最大胆，把所有的家底都投进去了还借了两百万，不想赶上了天灾，谁也没有办法阻止天灾的发生，自此这个家庭也走进了人生最黑暗的几个月，
　　可因为你们家除了金海这个幸运的小子，已经度过了难关，还赚了很多，之前那条金枪鱼可是卖了八百多万啊，让多少人眼红的都快疯狂了，
　　现在出海打渔三天更是赚了一百多万，你再看看这次刚刚回来的渔船，最多的一个就赚了不到三十万，
　　问题是人家比你们船大，船员比你们人多，时间还比你们长了好多天，你们出海三天，人家可是十一天才回来的，如果不是一个船员感冒重病还在外海飘着呢，吃了多少苦，遭了多少罪，可比不上你们赚的四分之一啊，
　　这还不是最主要的，现在东仙村因为海参事件已经让整个村子陷入寒冬了，哪怕上次螃蟹爆窝也只是让村民们稍微缓了一缓而已，并没有彻底解决问题，
　　现在东仙村和西仙村两个村依然有大部分家庭都欠着外债呢，这次开海后几乎都出去捕鱼了，可收获并不是很理想，
　　如果这些村民会寻找鱼群恐怕也不会继续住在这个小渔村了，现在你本事大，能找到鱼群，是不是帮一帮村民，大海里那么多鱼群，你一家就算二十四小时不休息，不吃不喝也捞不完不是，也不是就依靠你了，就帮两次，起码让村民们把外债都还了，
　　当然金伟冬说的也比较含蓄，更没有逼迫金东山答应，就是打起了感情牌，金东山哭着笑说了实话，
　　之前鱼群并不是自己发现的，而是自家儿子金海发现的，那小子之前还说自己天生就是当渔夫的料，那时候就连他这个老爸都不信，可现在金东山却是信了三分，
　　金伟冬听了金东山的坦白后也是惊愕了半天，手里拿着的烟屁股差点烫着手，他实在想不通金海一个十九岁的小娃娃怎么会寻找鱼群的？
　　金海虽然住在渔村可从来也没有去过外海啊，而且也没有真正打过渔，平日里也就赶赶海，钓钓鱼，而且那小子懒得要命，村里谁不知道他是个超级懒蛋，
　　平时赶海起得早，村里很多小小子，小丫头都被家里人早早的喊起来去捡些海货，这小子呢，十几年间看到金海凌晨赶海的次数一个巴掌都数得过来，
　　“爸，我想好了，我看我们家要买艘。。。。额。。。。大爷，您怎么在这？”就在两个人发呆的时候金海突然推门进来了，
　　看到屋里的金伟冬也愣了一下，再看看老爸，急忙推开了窗户和门，这是在屋里研究什么大事儿呢？这屋里抽烟抽得都快成仙境了，金海可不抽烟，更不想闻二手烟，透了透屋里的空气后就想离开，却不想被金伟冬给喊住了，
　　“别走，我就是来找你的”，金海站住后也傻了，又找我？找我干嘛？无奈只好转身又走了回来，
　　“爸，这么热的天你也不开空调，真是的”，走回来第一件事就是打开了空调，
　　金东山则瞪了儿子一眼，人上了年纪脑子就有些不太好使了，他是给忘记了，而且金东山也节俭习惯了，电费太贵了，这要是敞开了吹空调一个月电费就得好几千，你让一个节俭习惯了的渔民天天开着空调那明显也不现实，而且海边的天气也不是没有内地的那种闷热，时不时的还是有海风吹过的，
　　金伟冬看到金海坐下后把刚才的话又说了一遍，这次说的更简单一些，就是表明如果金海会寻找鱼群就帮帮村里人，起码让村里人度过这次亏损的寒冬期，
　　金海却是蹙起了眉头来，自己的确可以帮助两个村的人，可是有些时候事情却不能这么做啊，今天帮了他们，让他们捞到了鱼，赚到了钱，那之后呢？金海并不是不想帮助村里人，可这件事必须把握好，要不然村民们以后赖上自己可就麻烦了。

第50章 要求
　　“小海，我之大你在想什么，放心，你就帮这一次，让大家赚点钱能够还债的就行，别的就不需要帮了，
　　人嘛，总是要靠自己的，你也不用多想，如果村里人真的那种端起碗吃肉，放下碗骂娘的，我第一个站出来把他打出村子去，
　　你也知道咱们东仙村的人，除了那个个别的几个人都是老实忠厚的渔民，没有那么多歪心思，真出了事儿我老头子第一个顶上去，不用你说半个字”，
　　见金海由于金伟冬急忙做了保证，毕竟是活了一大把岁数的人了，自然知道这次要求金海的事情有些让人为难了，他自然要第一个表态了，金海侧头看了老爸一眼，见老爸微微点了点头这才放心下来，
　　“大爷，我可以试一试，不过我是有要求的”，沉默了几分钟后就在金伟冬觉得金海不会答应时金海开口了，
　　“行，你说，是不是要分成？没问题，三成纯利够不够？”金伟冬见金海答应了也松了口气，稍微一思索就明白了金海想提的要求了，如果金海真的可以找到鱼群那要三成纯利一点儿都不过分，就算要五成也有大把的人愿意呢，当然前提是金海是真的可以找到鱼群，不是耍弄人，
　　“三成纯利？”金伟冬念叨了一句，看上去不少了，可儿子要真可以找到鱼群还是可以争取一下的，要不四成？太贪心了一些，可谁让儿子有本事呢，乡里乡亲的要多了也不好啊，金东山也为难了起来，
　　“四成纯利，我答应了”，金伟冬一拍大腿，直接给出了四成纯利的承诺，金海却是哭笑不得，
　　“您想什么呢，大爷，您先听我说好吧？”金海无奈的摇了摇头，金伟冬和金东山也都把脑袋转了过来，看向了金海，等待着他提的要求，金东山也觉得奇怪，想知道儿子要提什么要求，
　　“我只有两个最基本的要求，第一，我是这次出海的总指挥，所有人所有船必须听我的，
　　第二，令行禁止，我让做什么就必须做什么，我说什么时候下网就必须什么时候下网，我说船怎么个走势，该开多远都必须做到，如果有人做不到的话就不许跟着，中途要是有人不停我的指挥，做不到我的命令那就直接离队退出”，
　　金伟冬听了这两个要求又是一愣，怎么搞得跟军队里一样？金海这两个要求还真是奇怪，
　　他哪里知道金海也是想试一试如果是总指挥，一切都听自己的，那是不是所有船的渔获都给自己算积分呢？如果是的话那这次可是发达了，钱不钱的金海根本懒得去在意了，
　　现在凭借天洋星金海想赚多少钱没有？他更在意的积分，系统现在还处于最基础的阶段，金海总觉得当自己有了大笔的积分后这个系统还会更厉害的，
　　金东山听了这句话后则是脸上一红，他想起了上次出海前金海好像也是这样说的，他是总指挥，一切都要听他的，可后来第一次拖网上船后他就被自己直接罢免了，难道儿子这么喜欢当总指挥么？这什么癖好啊？
　　“行，我答应了，这次我也跟着去，你说什么就听什么，谁要是不听我第一个把他踢出队伍去”，金伟冬狠狠的把烟头往烟灰缸里一按，重重点了点头，
　　他也想好了，反正大家都不会找鱼群，在哪里下网不都差不多么？哪怕金海吹大牛也没什么，最多胡闹一次，可是万一金海真的很厉害会寻找鱼群呢？螃蟹爆窝是金海第一个通知村里的，还有上次的金枪鱼也是他一个人钓回来的，金伟冬总觉得金海这小子和别人不一样，有大运势，这样的人必须跟随啊，
　　“好，两天后出发，我这两天也去租一艘船”，金海见大爷答应的这么痛快也笑了，金伟冬则是直接站起来去村里同时其他人了，这件事他还需要给村里开个会，
　　顺便通知一下西仙村，这些年东仙村和西仙村的关系极好，不少家都联姻了，说是两个村实际上和一个村没什么区别，海参的时间让西仙村也亏损严重，西仙村的村长更是金伟冬的老朋友，更何况金海的娃娃亲未婚妻黄蕾就是西仙村的人呢，
　　这边前脚金伟冬刚走后脚张宁就来金海家了，前后不到两分钟时间，看到张宁后金海先是一愣，随后嘴角挂起了一丝浅浅的笑容来，
　　“哎哟？这不是张老板嘛，怎么有空来我家啊？没出海打渔啊？”调侃了一句，这家伙上次不守信用虽然有些不道德但也有情可原，看在一次出海一百多万的收入上恐怕很多人都会那么干的，人为财死鸟为食亡，人之常情嘛，
　　“呵呵，海兄弟，上次老哥我得罪了，对不起对不起，这不，老哥我给你道歉来了”，张宁急忙把手上的两箱特仑苏牛奶和一大袋子水果递了过来，
　　“哈哈，没什么，来，进来说话”，金海看了一眼，
　　这家伙上道啊，别看是大塑料袋装的水果，可看一眼金海就知道这些都是高档水果，不是路边卖的那种水果，对这个船长张宁金海还真没什么恶感，很快把张宁让进了屋子里，
　　而金海的老爸看到张宁脸色则不是太好，他总觉得这家伙不地道，之前明明说好了租他船半个月的，钱都给了，他可好，看到自己家一次出海的收获后竟然毁约了，金东山觉得这样没诚信的船长没节操，歪头冷哼了一声，张宁脸皮厚，急忙道歉赔笑，金东山也不好太过分，不过却没有再说什么，
　　上次张宁自己出海不但没捞到什么鱼群还亏了油费，张宁觉得金海还会出海，他的船可是很新的，
　　上次出海看金海的样子也很满意，就想问问金海是不是还要租船？他很愿意把船租给金海，金海想了想此时再去联系其他人恐怕也很麻烦，何况刚才和大爷说了两天后就要出发了，
　　现在开海了，几乎所有的船都出海打渔去了，在港口停着的船不是要报废的就是坏了的，还真不好租船，想了想就同意了，继续使用张宁的船，不过这次却不是租船了，
　　张宁提出了一个很合理的方案来，这次出海的渔获他要三成的利润，所有的费用全部由他包了，甚至包括油费他都包了，
　　当然前提是遇到了鱼群，如果这次空船而归那对不起了，用船的费用还是他来出，但是油费则由金海来承担，这种合作方式看上去金海是占了便宜，可想想也知道，如果金海真的可以找到鱼群那最少也可以赚上百万，
　　就像上次一样，三成也有四十万了，抛去乱七八糟的费用张宁还可以赚三十万，他提的要求其实也并不是很过分，让了七成的利益给金海，
　　此时因为自己的一次违约他也不敢狮子大开口了，通过自己亏油钱的事情他也想清楚了，哪怕多让一些利益也好，只要金海真的可以找到鱼群，只要抱紧了金海的大腿，多来这么几回还怕赚不到钱么？
　　如果自己开的太高把金海气跑了那可就什么都没有了，张宁毕竟是四十多岁的人了，还是很实际的，定位也很清楚，只要自己让金海看到自己的诚意那以后也不会随便抛弃自己不是，
　　“好，就照你说的来”，看老爸要开口金海急忙点头同意了，他怕老爸一冲动再把张宁给怼跑了，那自己现在去哪里租船去啊，他可是见过老爸怼人的功夫，怼的自己饭都吃不下去了，钱金海不在乎，更在乎的是时间，越早赚到积分就越开心啊，
　　“好好，这次我们可以白纸黑字写下来的”，他怕金海不信他急忙要写份简单的协议，金海却是摇头说不用了，
　　其实上次张宁做的也不错了，他也多少看出张宁的一些心思了，张宁对于金海再次信任他也很感激，问清楚了出发时间就回去准备了，他打算把船再好好检查一下，保养保养，免得出问题。

第51章 出发
　　这些天每过三天金海就去青屿释放一次空间门，让大量的鱼虾蟹从天洋星到地球海洋这边来，
　　昨天刚刚释放完，两天后正好合适出发，金海也打算去夏明市买一套海钓装备，
　　现在他兜里也有钱了，打算购置一套顶级的海钓装备，出海后也可以钓钓鱼，放松放松心情，而且金海还有一个念头，那就是自己是不是可以打开空间门后把海竿儿的钓钩甩到天洋星的海洋里呢？
　　嘿嘿，想想就刺激，上次是自己一个人，还是小舢板，这次自己可是有了大船，而且不是一个人了，要是再钓到一条金枪鱼的话再大也不会让自己那么狼狈了，
　　等再赚些钱金海打算释放大批的金枪鱼过来，然后买一艘专门钓金枪鱼的渔船出海，那种船可不便宜，一般的就要六七百万，好一点的过千万了，钓金枪鱼也真的很赚钱，也很刺激，
　　金枪鱼是世界公认的高端海洋经济鱼类，具有极高的市场价值，我国算是新兴的金枪鱼渔业国家，产业起步可以说相当的晚，
　　目前捕捞海域范围为太平洋，印度洋和大西洋等地，捕捞方式主要就是延绳钓为主，而且我国超低温延绳钓船数量很少，
　　因为这种船很多，一艘四十米的超低温延绳钓渔船就要一千万左右了，五十米的要一千六百万，价格根本不是什么人都可以买得起的，也正因为渔船上的冷冻冷藏技术落后才导致我国的金枪鱼捕捞量很低，不过捕捞量也在逐渐增加中，
　　现在国人有钱人越来越多，高端食品也越来越多，对于高端金枪鱼的需求也在逐渐增加中，
　　现在RB筑地市场的蓝鳍金枪鱼平均价格差不多有两百六十RMB一公斤，也就是说一条一百五十公斤的蓝鳍金枪鱼可以卖到三万九千块的样子，
　　这只是最普通的蓝鳍金枪鱼价格，上了拍的那种价格就要更贵了，之前金海钓上来那一条之所以会给出一万一公斤的天价来也是有原因的，
　　那条蓝鳍金枪鱼是迄今为止人类捕捉到最大的蓝鳍金枪鱼了，光是这个广告效应就值一万一公斤的价格，更何况肉质还相当的好呢，
　　有了上次的那条金枪鱼看上去金海家赚了八百多万，可实际上呢？太平家族赚的又何止八百多万呢，那种高级的寿司店售卖蓝鳍金枪鱼都是论片来卖的，几片就是几百块，一千七百多斤能切多少片？你自己算吧，
　　还有更多的是广告效应，太平家的寿司店利润恐怕是八百多万的好几倍了，
　　这一天天朗气清，海风。。。错了，是这一晚月朗星稀，虽然是夏日，但海上还是很凉快的，东仙村和西仙村的大船队开始出发了，
　　他们要晚上开船去外海，到了外海正好天亮，天亮是鱼群最活跃的时期，也是很多鱼群游弋进食的时间，这一次金伟冬也是出了大力了，说服了不少人都加入了这一支捕鱼队，
　　他并没有说金海会寻找鱼群所以才让他指挥，而是说金海运气好才让大家跟着他，金海也许就是大家的福星呢，几十万的大黄鱼，螃蟹爆窝，超贵的大金枪鱼，哪一次不是金海的成绩？
　　跟着金海绝对有肉吃，渔民又都很迷信，而且大家也要去外海捕鱼，跟着大部队也许有大收获呢，于是纷纷都动心了，就是对金海这个十九岁的小屁孩儿当总指挥有些小意见，不过如果金海真的可以给他们带来好运这都不叫事儿，
　　大大小小一共有六十六艘渔船开出了码头，这次的大动作也惊动了不少码头上的人，两个村的联合大行动很久没有出现过了，看来这次这两个村是铁了心要和大海死磕了，很多人都纷纷看起了热闹了，这么多渔船哪怕到了外海要是不遇到大鱼群那也得跪啊，
　　其实一些并不是太大的渔船是不敢随便去外海的，可也不是谁家都买得起两三百万的大船的，这次却没关系，就算真有事儿这么多船也不会有危险，
　　所以一些无法去外海的中小型船也跟着了，航速低一些呗，这次去了这么多船还有几艘补给船跟着，准备的很充足，金海躺在船舱里听着歌，
　　出了海后金海很兴奋，一时之间也睡不着，一会儿在思考自己可是这次的总指挥是不是所有的渔获都算积分呢？一会儿又想自己是不是把杆儿甩进天洋星钓上来一条大金枪鱼来个开门红呢？各种各样的奇思妙想越想越觉得兴奋，
　　人一兴奋起来哪还睡得着觉啊，迷迷糊糊到了半夜两点多才迷糊着，
　　“金海，醒一醒，到了”，金海正在做美梦呢，梦到了身边好多大美人，他在不停的追，马上就要抓到了，突然感觉美人嗖的一下消失了，晃了晃脑袋后金海睁开了迷糊的眼睛，就看到了一个大脑袋，是金瀚山，才睡了三个多小时的金海差点爬起来暴打他一顿，就是不知道打不打得过这只熊，
　　“去，别打扰我睡觉”，金海是真的困啊，挥了挥手打算继续睡，
　　“起床了，已经到外海了，大家都等着你找鱼群呢”，金瀚山很是无奈的说道，他们出海可是来赚钱的，可不是为了睡觉的，哪能让金海继续睡啊，而且之前可是金海自己说的到了外海就叫他的，
　　“嗯？这么快到外海了？”金海揉了揉眼睛打了个哈欠后依然躺在那里，嘴里说话也是模模糊糊的，
　　“到了，快起来，那么多人都等着你呢，你不是说了么，这次可是全权由你指挥的”，金瀚山又晃了晃金海的身体，无奈金海也只能坐了起来，的确，这次出海前他说好了，所有的一切都由他来指挥，如果不服从的话就直接轰出队伍去，
　　等金海到了甲板上后就看到了周围六十多艘船几乎都飘在周围海面上呢，伸了个懒腰后再次把自己的躺椅拽了出来，往东面一指，让开船的张宁继续往东开，见这艘指挥船往东面开其他的船急忙也跟着，
　　这次金海可不敢让老爸再上这艘船了，怕他再把自己的指挥权给夺了，而金东山也的确跟来了，他此时就在船长金伟冬的船上呢，拿着望远镜看到刚刚出来的儿子竟然又躺下了差点气的心脏病发作，你不看着海面怎么找鱼群？
　　金伟冬虽然没有说什么但也有点后悔了，觉得金海太年轻了，才十九岁啊，办事不靠谱，想通过无线电问一问情况但最后还是忍了下来，还没开始打渔呢先等一等吧，
　　看到金海继续躺在椅子上仿佛马上就要睡着的样子唐立海也是苦笑了起来，这次他是真的有点后悔了，唐立海也是东仙村的村民，今年三十六岁，长得也很健壮，为人忠厚老实，非常的肯吃苦，这次这艘渔船还却一个壮劳力金海就把他喊到了这艘船上，至于他家的船则由他弟弟唐立远开着呢，
　　这些人哪里知道金海并没有真的睡觉，而是躺在那里找鱼群呢，出来的时候他就打开了空间门，空间门就漂浮在天空上，就像是科幻未来的投影超级大屏幕似得，可惜其他的人都看不到，找鱼群可不是一时半儿可以搞定的，
　　开船的张宁却是见怪不怪了，上一次好像金海也是这副模样，等他说要下网的时候很快就捕到了鱼群，张宁心里也忐忑啊，也想知道金海是不是真的可以找到鱼群，
　　金海躺在那里也有些发愁起来，天洋星海洋里的鱼群非常多，而且大鱼群也不少，可是很多鱼群他根本不认识啊，
　　尽管前些天金海天天在恶补海洋鱼类的知识，但是海洋鱼类有几十万种，就算是海洋学家也认不全那些鱼，更何况是半路出家的金海呢，
　　还有一点就是天洋星海洋里的有些鱼类是不适合放过来的，因为价值太高了一些，金海可不敢把几百斤一斤的大鱼群直接给送到地球海洋中来，那样的话麻烦可就大了，
　　如果金海愿意的话他甚至可以直接放过来几百万尾大黄花鱼的鱼群，上次两条大黄花鱼就卖了四十多万，要是几百万尾突然出现而且被捞到了很多那怎么算账啊？更何况这种事情也容易让人觉得诡异，金海可不想被当成小白鼠研究一番。

第52章 上鱼
　　既要找到大鱼群，还要找到比较符合价值的鱼群，金海就这样发呆的看着天空，实际上是在找鱼群呢，
　　一个小时，两个小时，三个小时，很多人都觉得这简直是胡闹，浪费时间嘛，有几个人觉得如果再这样下去他们恐怕要脱离这支大队伍了，他们可不想在海上闲逛没有烧油玩，这可都是钱啊，为什么还不下网？
　　“东山，小海什么情况啊？怎么还不让下网？”金伟冬此时也后悔的很，这都在海上继续往东开三个多小时了，早就在东海上了，还不下网等什么呢？
　　“额。。。可能附近没有鱼群吧，放心吧，小海绝对可以找到鱼群的”，金东山此时也是气闷的很，不过也必须挺儿子啊，谁让他是金海的老子呢，金东山此时也很紧张，怕这次儿子把事情搞砸了，那自己可就丢人了，
　　“停船！”突然金海大喊了一声，张宁听到后急忙停了船，后面的那些船见状也急忙跟着停船，
　　这次为了沾沾金海的大气运这些村民也是真听话，螃蟹爆窝时间还是给了这些村民一点点对金海的信心的，虽然金海这小子嘴巴太毒了一些，可只要能带他们赚到钱金海的嘴巴再毒没没关系的，
　　金海终于找打了一个比较大的鱼群，这鱼群到底有多少鱼金海不知道，可几百万条是轻轻松松的样子，是一个小黄花鱼群，
　　也幸好金海现在的空间门移动速度够快，要不然还真跟不上这个鱼群，现在这种野生的小黄鱼在市场上零售是七八十每斤，海鲜商收购也要四五十的样子了，尤其是新鲜的更容易卖，
　　“让带有刺网和围网的渔船都在这里下网，其他二十艘拖网船散开，就跟在这艘船后面，分散开，以大雁形态，速度定为六节，快”，金海跑到船长室开始指挥了起来，
　　张宁听了后急忙拿起无线电开始播报了起来，很快那边金伟冬也指挥了起来，好像是发现鱼群了，六十六艘渔船上的村民此时也都是心情忐忑，这里真的有鱼群么？为什么他们什么都没看出来呢？不过下网后估计就知道大概情况了，
　　很快六十六艘渔船就开始形成一个特殊的包围圈了，刺网和围网渔船都开始在附近下网，而拖网渔船则成为一个特殊的超大箭头开始下拖网了，
　　金海看了身后跟着的渔船一眼点了点头，很好，这样下去的话恐怕自己用空间门放过来的鱼群绝大部分都会被捕捉进网了，但这也没有办法，这次他是来带着村民们赚钱的，恐怕这次无法让太多鱼进去地球海洋了，
　　“滴滴滴~~~”，金海用空间门释放鱼群一个半小时后他身后的二十多艘拖网渔船有六七艘都开始报警了，金海这艘主船却还没报警呢，
　　刚才金海控制着空间门让过来的鱼群尽量的往后散开，不过过了十几分钟后金海的这艘主船终于也开始报警了，金瀚山等人急忙开始干活儿，收网，同时金海让张宁继续开船，并没有把船拐到一边去，
　　“是小黄鱼，好多，哈哈”，
　　“发财了，真的有大鱼群，是小黄鱼群，这得多少啊，我不是做梦吧”，
　　“金海真有本事，他真是我们的福星啊，之前我还觉得跟着他是浪费时间呢，现在我却是信了”，
　　“是啊，我也信了，之前我还觉得他一个小毛孩子是逗我们玩呢，你们说他运气咋就那么好呢？”
　　后面的拖网渔船已经有人把拖网拉上船了，结果个个渔船都兴奋的大呼小叫起来，无线电中更是热闹起来，都说捕到了近乎全网的小黄鱼，太多了，这次发财了，
　　无线电里的人几乎都欢呼了起来，听到那些兴奋的声音金东山也终于松了口气，儿子没搞砸就好，他的脸上也露出了笑容来，
　　金海此时也特别的激动，积分在不停的上涨，他的预料没错，他当总指挥后这些渔船上的渔获都是给他算积分的，七万，八万，十万，二十万，积分涨的金海的嘴巴是彻底合不拢了，
　　既然积分上涨了这么多那也不能客气啊，继续花积分扩大空间门，空间门开的越大放过来的鱼群就越多，自己的积分恐怕也涨的越快，会慢慢形成一个良性循环，
　　空间门在以肉眼可见是速度扩张着，由五米扩大到了三十米才停下来，金海不敢再扩张了，扩张到三十米的长宽面积后每打开一次空间门就需要消耗三千积分，而且开着空间门每过三十六分钟就需要继续续费三千积分，
　　再扩张下去有些得不偿失了，三十米长三十米宽的正方形空间门此时足够需求了，碰到鱼群几乎每秒钟就可以让上千条鱼进入地球海洋，
　　随着后面那些渔船上的渔获增加金海的积分还在上涨着，这些渔民已经疯狂了，用最快的速度拖鱼，捡鱼，扔网，这鱼群可不好碰到，要是跑掉了那会后悔死的，能多捕点就多捕点，
　　最后满仓都装不下了才好，金海却是美滋滋的把自己的装备拿了出来，是一个小烧烤架，看到金海点燃了木炭打算在那边的甲板上烧烤张宁差点一口血喷出来，你不干活儿也就罢了，竟然还在那边现场烤鱼馋我们，太过分了，
　　金东山用望远镜看到儿子在船上搞起了烧烤也大骂儿子无耻，也不知道给老爸送点烤鱼过来，
　　金海直接在那边甲板上捡起一条一斤多重的小黄花就用刀子收拾了起来，从小在海边长大收拾一条鱼还是很快速的，然后就架在烧烤架上开始烹饪了，
　　不到十分钟那烤鱼的香味儿就传遍了周围上百米的区域，金海的船在前面开，很快就连后面的那些船都隐约闻到了烤鱼的香味儿，
　　现在已经快到终于了，闻到这味道几乎每个人的肚子都咕咕叫了起来，可此时他们不能休息吃饭啊，还要继续捕鱼呢，不能浪费时间，这个时候别说有烤鱼，就是有鲍鱼海参也没时间吃啊，
　　不光这些拖网渔船丰收了，那些刺网和围网渔船也起网了，上面挂满了小黄花鱼，每个人的脸上都洋溢着笑容，
　　这边烤好了这条小黄花鱼后金海就美滋滋的撒上了一些孜然精盐吃了起来，金瀚山在那边一边捡鱼一边流口水，眼珠子差点瞪出来，就连那么忠厚老实的唐立海都无法专心干活儿了，眼珠子不停的飘向这边来，
　　“快，继续拖，下面好像有虾群呢”，金海装模作样的又看了看海面，嘴巴也没停下，张宁一听下面有虾群急忙继续开船，让金瀚山下拖网，他们都在疑惑，金海就站在船上看了看是怎么发现海面下有鱼群虾群的？这也太玄幻了，难道金海有透视眼能看到海面下几十米有什么不成？
　　一个小时后众人再次惊呆了，是价格比较贵的花虾，市场零售价六七十一斤，收购价也要四十以上了，而这些花虾个头极大，恐怕收购价格还要更高，售卖的价格也要更高了，
　　海鲜的价格每天都不同，越大的海鲜价格自然就越贵了，这些花虾个头明显比正常的花虾个头大百分之四五十左右，这样的大虾就算收购价恐怕也不会低于七十的，
　　这下子几乎所有船上的人都沸腾了起来，仿佛人人都吃了兴-奋-剂似得，也只有金海在那里一边拔虾一边串串烧烤，
　　他早就羡慕那些可以坐着游艇出海旅游的人了，自己既然暂时没有钱买游艇也只能将就一下用渔船当游艇了，吃的却是不能委屈了自己，
　　金海的行为虽然很让人生气可此时他是英雄，是的，英雄，所有人几乎都用崇拜的眼睛看着他，哪怕看不到的船上也在议论，都觉得金海的运气太好了，出海就能遇到鱼群，
　　这要是去买彩票还不天天中大奖啊？金海却是自家人知道自家事，我这鱼群都是直接送过来让你们捕的，要不然你们真以为大海里都是鱼群啊？真是的，
　　此时金海的积分已经过百万了，金海乐的差点抽过去，继续，只要积分涨的够高自己就可以疯狂的提升那些数据，到时候自己就会变成无敌的存在了，
　　而且当积分涨到了一百万后系统竟然新出现了一个功能，内星传送，也没有说明，就是一个功能键而已，花费也不小，每次传送的费用在一万到一百万积分之间波动，看到这个价格金海摇了摇头，太贵了，就算这功能很厉害恐怕也要慎用。

第53章 满载
　　“我回去睡觉了，你们继续捕鱼吧，放心，这鱼群还没走呢”，金海摆了摆手开始往船舱里走，
　　昨天晚上可就睡了三个多小时，尤其是吃饱后就更觉得困倦了，小黄花鱼的鱼群和花虾的虾群还在继续以一个疯狂的速度进入地球海洋，
　　金海就这样开着空间门好了，反正现在他有的是积分，如果金海不进入天洋星的话这空间门就可以无限制的开启，只要他有足够的积分就行，很方便也很缺德，要是金海不小心忘记关闭空间门那乐子可就大了，
　　早上九点多开始下网捕鱼的，金海是中午十一点过点去睡觉的，
　　当下午五点他睡醒的时候这些村民还在继续，现在每艘船都在疯狂的下网，起网，捡鱼，这些村民可舍不得这个大鱼群，，这次一定要把船彻底装满了再回去，
　　最后实在不行那边还有几艘补给船呢，也给装上渔获好了，其实在中午四点多的时候这个大型的鱼群和虾群就已经在天洋星海洋散开了，
　　也就是天洋星海洋够大，渔产足够丰富，要是地球的话哪有几个小时连续冲击的鱼虾群？这一次的收获冲击到了现在保守估计也要超过三千万了，毕竟六十多艘船呢，
　　光是金海这条船的鱼虾收入就要超过两百万了，剩下的二十多艘拖网渔船也会收获满满的，那些中小型渔船的刺网和围网收获则要少了许多，可相比他们自己打渔来说也要强了好多倍了，
　　刚刚进入地球海洋的鱼群和虾群根本无法在短时间内适应这边的情况，所以过来后总是在周围打转，估摸着也要几天时间才能彻底缓过来，然后分散开去地球深海生活，
　　就这几天的功夫就足够这些渔民不停的下网了，这次释放过来的小黄花鱼群和花虾虾群差不多有六到七成会成了渔获，也只会让三四成跑掉了，
　　整整三天的功夫这些渔船都在附近疯狂的下网，捞鱼，
　　到了第三天中午的时候几乎所有的渔船都差不多装满了，开始拼命的往回赶，鱼越新鲜价格越高，
　　来的时候是空船速度很快，回去的时候装的太满那些中小型渔船的速度就慢了不少，可每个人脸上的笑容是毋庸置疑的，金海美滋滋的看着漆黑的海面，白天睡多了，此时他也睡不着了，
　　他高兴是因为此时他的积分是四百一十多万，回去后一定要尽快的提升自己的实力，不过以后他每次打开空间门的积分也增加了很多，
　　现在开一下空间门哪怕是压缩到一半的面积最少也要一千五百积分，所以以后他预留的积分要更多一些，还有那个内星传送功能需要试验就更需要留些积分作为储备了，
　　当九个多小时后返回渔港的时候彻底轰动了，东仙村和西仙村两个村子的联合捕鱼行动以一个恐怖的结果让所有人目瞪口呆，
　　六十六艘船所有的小黄鱼和花虾都加在一起差不多是八十五万斤左右，也就是四百多吨，其实这个数字并不恐怖，真正的恐怖超大型拖网渔船一网下去就可以捞上来三百吨的鱼，
　　他们这些渔获还不够人家两网的呢，只不过这次捞的小黄鱼和花虾不但个头够大质量也好啊，平均下来以六十三块的价格被很多海鲜商给抢购了，六十六艘船总收入是五千两百多万，
　　光是金海的这艘船就收入了两百六十多万，二十多艘拖网渔船收入不到三千两百万，平均每艘都有一百四五十万的收入，而带着刺网和围网的中小型渔船每艘的收入也过四十五万了，
　　张宁算完了账后直接就兴奋的一蹦三尺高，他赌对了，金海真的是超级金大腿啊，这小子不知道用了什么方法真的会寻找鱼群，
　　这次他的毛收入就有八十万了，刨除掉油费和一些杂七杂八的费用还可以剩余六十多万呢，试问有几个人可以在短短五天内赚六十多万？一个白领一个月才多少工资？金海更狠，一百八十多万的纯收入，当初可是说好了，金海分的是七成净利润，
　　除了小黄花鱼和花虾外当然还捕到了一些乱七八糟的海货，什么海螺海贝，螃蟹杂鱼，毛蚶子八爪鱼应有尽有，
　　不过这些这些村民就懒得去理会了，值不了几千块，都打算拿回去吃了，交易完后几乎每个人看到金海都要热情的招呼一声，那亲热劲儿让金海都感觉皮肤起了一层鸡皮疙瘩，金东山这个金海的老爸更是被众人一阵的吹捧，虚荣心得到了空前的满足，
　　这些人几乎都认为金海是有大运气的人，没几个人觉得金海年纪轻轻的就会寻找鱼群，也只有村长金伟冬感慨自己老了，打了一辈子鱼还不如一个小娃娃呢，真是没脸见人了，
　　他此时甚至想把村长的担子直接让给金海算了，不过他知道东仙村这种小池塘恐怕是无法困住金海这条大鱼了，这条大鱼总有一天会在整个海洋里畅游的，也就熄了这门心思，
　　五千万足够两个村的村民回一次大血了，该还的账也会平的差不多了，金海这一次可以说拯救了两个村子，金伟冬从心底里感谢金海，
　　回到家里后黄叶文对着儿子又是一顿很夸，金海却没感觉有什么意外的，只是说了一句自己累了就回房间休息去了，
　　金东山则是讲述了这次出海的详细情况，来去用了一天左右的样子，在海外漂泊了三天，一共加起来勉强算五天吧，这五天收入了五千多万，平均一天一千万的收入，
　　虽然被六十六艘船分可这个金钱数字也够恐怖的了，黄叶文听了后是连连咂舌，就连旁边旁听的金雨涵也是惊讶的无法合拢嘴巴了，一天一千万？那岂不是十天就成亿万富豪了？金雨涵哪怕十三岁也知道亿万富翁代表着什么啊，
　　以前总听说哪个渔民发了大财，哪个渔业公司股票连连上涨，又买了多少多少新船，现在终于风水轮流转转到了东仙村了，黄叶文却在一边说多亏了儿子，要不然这风水怎么可能转到咱这小渔村来？
　　金东山也呵呵的不反驳，这次儿子可是给他长脸了，恐怕以后他在村里可以仰着脑袋走路了，以后两个村的村民都要感谢他了，
　　没有猜错，第二天无数的村民就来金海家送礼了，送什么都有，作为渔民最不缺的就是海鲜，所以几乎没人送海鲜，
　　只有个别的几个拿了一些虾干过来，活鸡活鸭活鹅，鸡蛋牛奶，羊肉牛肉，短短一天功夫金海家的冰箱就彻底被塞满了就这还有大量的东西塞不进去呢，
　　哪怕再买两个冰箱都不够用的，可是愁坏了金海的老妈了，不停的说不要再送了，吃不了了，可这些村民哪里会听，这次他们赚了这么多钱可多亏了金海的运气呢，还有上次的螃蟹爆窝事件，一起感谢了，
　　看着自己的数据金海笑的很开心，一共九项数据，现在他把每一项数据都提升到了原来的几倍，提升了这些数据后就连他去天洋星的时间也从78小时减少到了51小时，
　　两天多一点点他就可以打开一次空间门了，在天洋星上的停留时间更是从三个小时增加到了八个小时，也就是说现在他的身体已经很强壮，可以抵御很多危险了，
　　现在金海的身体数据已经变成了这样：
　　姓名：金海
　　骨龄：19岁
　　生理机能平衡值：4.0（原始：0.8）
　　生物抗压值：5.0（原始：1.0）
　　身体素质：5.0（原始：0.7）
　　生物平衡性：5.0（原始：0.7）
　　大脑开发程度：5.0（原始：3.6）
　　生物进化性：0.5（原始：0.03）
　　精神体：5.0（原始：0.8）
　　新陈代谢速率：5.0（原始：0.9）
　　能量吸收与耗损率：5.0（原始：0.8）
　　生理机能平衡值上次就升级到4.0了，
　　而提升生物抗压值从1.0提升到5.0一共花费了一万七千七百积分，
　　身体素质从上次的4.0提升到了5.0用了两万六千积分，
　　生物平衡性从原始的0.7提升到5.0一共用了九千一百积分，这一项花费的相当少，
　　大脑开发程度没有再次提升，依旧是上次的5.0，
　　生物进化性从上次的0.4提升到0.5用了三万九千积分，这一项花费也很贵，
　　精神体就提升过一次，这次从0.9提升到了5.0一共花费了七十九万四千八百一十点，
　　看到这项花费金海差点哭了，精神体花费太贵了，当然这还是前期的提升，到了后期提升费用就更骇人了，新陈代谢速率从之前的4.0提升到5.0用了六万七千积分，
　　最后一项是能量吸收与损耗率也是从最原始开始提升，到5.0就共花费了九十七万一千零二十点，所以这次提升数据总共花费了一百九十二万四千六百三十积分。

第54章 震惊
　　四百一十多万的积分升级完后就剩下两百二十一万多的积分了，金海也被吓到了，
　　以后的再提升那就不是一星半点的花费了，比如说想把能量吸收与损耗率从5.0提升到6.0就需要三百万，
　　每提升0.1就需要花费三十万，从6.0提升到7.0更夸张，需要花费一千万，
　　看到这些令人绝望的数字金海差点哭了，要想把这九项数据都平均提升到10这个数字恐怕有十亿积分也不够花啊，看来以后需要更加努力的赚取积分了，
　　为什么金海还这么高兴呢，提升这些数据后金海明显感觉到了不同，
　　耳聪目明都不算什么了，他的眼睛都快变成小型望远镜了，在屋子里坐着就可以听松的听到厨房老妈和二妹的对话，
　　现在金海真的有点向着非人类进化了，可以随意的控制身上的肌肉，看书更是过目不忘，记忆力超群，
　　现在他甚至可以回想起两年前的今天自己在做什么，用力的打墙壁一拳后墙壁会出现一个略微凹陷的小坑，自己的拳头却不怎么疼，连红都没红一下，
　　深深吸一口气已经二十分钟没有呼吸了依然没有感觉太憋得慌，高抬腿原地猛跑了几分钟后身体的皮肤上浮现出了一层淡淡的黑油似得东西，有些臭臭的，这是身体各个器官达到了相当的平衡度身体素质也提高后开始自动排毒了，
　　金海感觉自己现在身体的抗毒性也增加了很多，整个人和以前完全不一样了，轻轻一用力靠着一只手掌金海竟然在桌子上倒立了起来，而且就这样保持半个小时都不会倒下来，就像是杂技演员似得，
　　那数据上更令人欣喜的就是最后面的限制了，上次升级了一次这些数据，升级了四项后变成了51小时可往返天洋星一次，停留时间不得超过8个小时，
　　这次把全部的数据都升级到了一个新的高度后再次让这项限制下降了很多，现在是22小时就可以往返天洋星一次了，停留时间不得超过15个小时，也就说金海现在想的话可以隔一天去一次天洋星了，
　　差点笑出声了，不过快速的脱了衣服后去洗澡了，身体还在排毒，那种黑油越来越多了，看来自己身体中的毒素还不少，
　　这是很正常的，现在生活环境这么差，就连空气都不太干净了，平日里喝的水吃的食物也都有微量的毒素，
　　长年累月下来身体中就会慢慢积攒很多，就连血液也不干净了，现在凭借着强悍的各项数据这些微量毒素都被慢慢排出体外了，
　　站在淋浴喷头下金海深深吸了口气身体的肌肉竟然开始发生了些微的改变，看上去就像是健美运动员似得，两只胳膊上的肌肉都暴起了一些，一边冲澡一边哈哈大笑，
　　“老哥这次又赚了这么多，怪不得这么高兴呢”，金雨涵在外面听到老哥在浴室里哈哈大笑有些羡慕的说道，
　　看来改天还需要再敲诈老哥一次，让老哥多给自己买点好东西啊，五天赚了一百多万可都揣进老哥自己的口袋里了，现在还是只有金雨涵一个妹妹，等金雨烟长大后恐怕就是两个妹妹敲诈他这个哥哥了，
　　“喂？”金海洗完了澡后心情大好，黄蕾来了电话金海急忙接了电话，语气中都带着一丝轻快，
　　“还记得上次你给我的那个像玉牌似得东西么？”黄蕾有些严肃的声音传进了金海的耳朵里，身体增强了很多性能后就连黄蕾的声音在金海耳中听着都感觉有些不同了，仿佛变得更好听了，
　　“记得啊，我一开始说是玉质的，不过后来你说重量不对，有些太轻了，你不是拿到学校去让导师帮忙看看是什么材料的么？”金海点了点头，
　　上次就是在天洋星捡螃蟹时发现的那块类似于玉牌的东西，金海拿回来后随手就塞进了口袋里，后来自己研究的时候被黄蕾看到了，黄蕾就拿走了，说她也不知道这是什么材料的，拿去学校打算让导师鉴别一番，
　　“那的确不是玉质的，不，应该说不是天然的，而是一块人造的材料”，黄蕾的这句话像是一句晴天霹雳在金海耳边炸响，
　　金海听了后心脏猛地一哆嗦，人造的？那并不是地球上的东西，而是从天洋星上捡回来的，竟然真的是人造的，那就是说天洋星上真的人类文明或者其他生物的文明了，
　　外星人是真的存在的，金海感觉自己呼吸都急促了几分，虽然去过天洋星好几次了，可金海一直觉得那就是一个没有人烟的荒芜星球，现在却被证实自己的猜测错误，外星人到底长什么样子呢？金海都开始自行脑补了，
　　“啊？人造的啊，唔~~~，那有什么奇怪的，从大海里捡回来的人造品太多了”，金海深深吸了口气后装作很无所谓的说道，其实心中都慌了，
　　“海，这块人造品很不同寻常”，沉默了几秒种后黄蕾再次开口了，
　　“不同寻常？一块人造玉牌有什么不同寻常的？大惊小怪”，金海无奈的说道，却在思索黄蕾这么说到底是什么意思，
　　“这块玉佩被我导师研究了一个多星期了，最后得到的结果就是以当今地球的科技根本造不出这种材料来”，黄蕾的话让金海有些发懵，也没有抬理解黄蕾说的到底是什么意思，
　　“啊？当今的地球科技还造不出一块玉牌来？太扯了吧？不是连纳米材料都能制造出的么？”金海装作很是‘震惊’的惊呼道，心里却是翻天倒海，
　　根据黄蕾刚才那句话可以推断出天洋星的文明恐怕比地球人类的文明要高级很多啊，金海此时已经不知道该怎么办了，要是碰到那些超高科技的外星人自己会不会被抓起来当标本研究？就像是人类做很多试验用小白鼠似得，金海是真的有些害怕了，
　　“你过来一趟吧，你从来也没有来过我读的大学吧，过来玩一圈，反正你现在也没事儿，也不去上大学了，我想你了”，黄蕾思索了一会儿后突然开口说了这么一句，
　　金海愕然了半天，是啊，黄蕾在魔都上了三年大学，好像自己从来没有去过呢，而且现在和她的关系也不一样了，
　　“好，我这三天内肯定到”，金海沉默了大约半分钟后一点头，
　　他也想好好问一问那块玉牌似得东西到底是啥玩意啊，他心里此时也是猫挠似得好奇，自从那天对黄蕾说了我爱你后好像黄蕾离开后就特别想她，
　　之前自己为了钓那条金枪鱼差点挂掉她可是刚刚回校却又立刻就从魔都返回来了，为此金海也很感动，黄蕾对自己是真的好啊，自己也该去看看她了，现在金海可不缺钱了，
　　隔天早上吃早饭的时候金海直接说了今天要买票去黄蕾的大学看看，黄蕾让他去的，金父金母都很高兴的点头答应了，
　　在他们看来肯定是黄蕾想让金海去看看大学的生活情况，希望儿子看到大学校园的情况后回心转意在九月开学的时候去学校上学，而不是直接辍学成为一个渔民，
　　金雨涵嘟着嘴有些不高兴，她其实也想去的，不过她也知道老爸老妈肯定不会同意的，自己还太小嘛，而且又是女孩子，老妈要是能同意才怪呢，太不公平了，
　　不是说男女平等嘛，为什么老哥去哪里爸妈都不担心，自己就连去同学家住一晚都不行，气哼哼的吃完饭后金雨涵直接去常玉滩那边玩了，现在那边游客可是不少呢，
　　金海吃完了饭则是直接去了车站，来一场说走就走的旅行，
　　现在的社会太方便了，根本不需要带任何东西，只要拿着手机就可以走遍世界，更何况金海还不出国呢，只是去魔都转一转，带一台手机就够了，
　　至于换洗的衣服直接去那边买就好了，出门在外金海最讨厌的就是背着大包小包的，买了高铁的商务座几个小时后金海就出现在了魔都的火车站，并没有告诉黄蕾，
　　黄蕾还以为他要明天或者后天才过来呢，打了车直接去了浦江大学，站在大门口金海这才给黄蕾打了电话，
　　“什么？你现在就在大门口？”黄蕾接到电话后直接惊呼出声了，金海这也太麻利了吧？大约二十分钟后黄蕾这才穿着一身清凉的连衣裙匆匆跑来，额头上都带着汗珠儿呢。

第55章 材料
　　“这地方又闷又热啊，没有家里凉快”，金海戴着一个太阳帽很是无语的说道，
　　黄蕾翻了个白眼，这里能和海边的天气比么？很快登记了一下领着金海进入了学校，
　　浦江大学始建于解放前，一开始是由几个国外大学毕业的高材生开办起来的民办学校，那时候那几个有理想的大学生想开办一所学校让国内更多的人学习先进的文化知识，
　　只有国民的全体文化体系提升后才能让一个国家快速强大起来，不想几十年后的今天这所当初只有几间瓦房的学校已经成为了国内数一数二的大学，占地面积更是达到了三百万平方米，
　　一边走黄蕾一边给金海讲述起了这所大学的历史和现在，看来黄蕾对于这所大学知道的还不少，七拐八拐的并没有带金海去宿舍，黄蕾住的可是女生宿舍，不让男生进的，直接去了研究室，
　　上了一个大楼的三楼后推门走进了一个放着很多设备的实验室，里面还有几个人在聊着什么，
　　“梁导师，我男朋友到了”，黄蕾淡笑着走过去给几个人介绍了一番，五个人有两个老头儿，是黄蕾的导师梁宏以及梁宏的朋友，
　　剩下三个人则是研究生，和黄蕾一起搞研究，金海听到了梁导师三个字感觉有些别扭，越听越像梁道士，古代道士不就是研究炼丹术的嘛，这里瓶瓶罐罐的那么多仪器看上去和炼丹的道士差不多，他的想法要是让梁宏知道了估计得气出心脏病来，
　　“哦？你就是捡到那块材料的小伙子么？哈哈，太好了”，梁宏看了金海一眼后哈哈一笑点了点头，
　　“你好”，金海打了个招呼，表情有些不自然，捡到一块材料有什么好的？金海实在是想不通这个老头儿在高兴什么，
　　“来来来，小伙子，你和我好好说说当时你是在什么地方捡到这块材料的？除了这块材料还有别的其他东西么？还有。。。”，梁宏像是自来熟似得直接拉着金海走进了更里面的一个房间，嘴里也不停的询问着，
　　主要的意思就是你不止捡到了那块玉牌似得材料吧？还有其他也都拿出来让我研究研究，
　　“我就捡到了那一块玉牌似得东西，没有其他的了”，金海急忙摇头表示自己就那一块材料，并没有其他的东西，梁宏听到金海如此说眼神明显一暗，显然有些失望，
　　“小伙子，你好好想想，旁边真的没有其他的么？这个可是很重要的，任何看上去很不自然的东西有没有？比如某些机器之类的？”梁宏表情严肃的问道的，眼睛紧紧的盯着金海，希望金海能给他一个不让他失望的答案，
　　“没有任何机器或者人造物了，就这么一块牌子似得东西，当时我正捡螃蟹呢，到处都是螃蟹，哪有心情关心其他的东西啊，
　　我估计这块牌子似得东西也是这些螃蟹从深海带上来的，也不知道是什么玩意，我就随手揣进口袋里了”，金海的话让梁宏气的想吐血，螃蟹？螃蟹才值几个钱啊，这块牌子似得材料说是无价之宝都不为过呢，
　　“哎，小伙子你啊，错过了很重要很重要的东西，这东西明显是什么东西上的一个零件，现在你却只得到了这么一块材料”，梁宏叹了口气很是气闷的说道，
　　“零件？这东西到底是什么？”金海也很是好奇，这材料到底是什么东西？竟然引起了大学里的这位导师这么重视？其实金海不知道的是何止是重视，这件事甚至引起了国家两个秘密研究所的重视，而且还有专人开始负责跟进这件事了，
　　“到底是什么我其实也不知道”，梁宏的话让金海翻了个白眼，你也不知道？你不知道你说个啥啊，却听梁宏导师继续言道，
　　“我虽然不知道这是什么东西上的零件但却可以肯定这绝对不是地球文明的物品，
　　这种材料具有超导电性，恒温性，甚至还可以储存电能，防辐射等等特性，
　　如果可以把这种材料彻底破解后作出成品那我国的航空航天技术将会突飞猛进几十年，赶超世界上任何一个国家，这种材料不要说见过了，我听都没听说过，太厉害了”梁宏的说辞让金海的嘴巴慢慢长大了，
　　“额。。。您是不是科幻小说看多了？还是。。。嗯。。。。这里裂开了？”金海犹豫了片刻后直接怼了梁宏一句，
　　其实他想说的是精神分裂，但没好意思，可梁宏是什么人啊，自然听得出来金海在形容什么，梁宏听了这句话差点一口气没上来，黄蕾则是狠狠掐了金海一把，让金海疼的龇牙咧嘴的，
　　当然是装的，现在金海就连身体的抗击性也提升了很多，如果是原来的话这一下肯定很疼，可现在基本上没什么感觉了，
　　“算了，你毕竟还是个学生，不懂得这材料的重要性，和你说了也是白说，黄蕾，你领着他四处转转吧”，梁宏非常的失望，本以为可以从金海这里打听到什么消息的，可金海却是一问三不知，看来他除了捡到了这块材料外其他的就真的什么都不知道了，
　　“对不起梁导师，让您失望了”，黄蕾道了一句歉，梁宏摆了摆手表示是自己多想了，很快黄蕾就领着金海离开了，“你别乱说话，我导师那可是科院的院士，一辈子都在搞材料学研究，很受人尊敬的”，拉着金海一边往外走黄蕾一边很是骄傲的说道，
　　“切！还院士呢，连一块材料都搞不定”，金海的话怼的黄蕾也有些无语了，
　　“你知道什么啊，你知道材料学有多难搞么？现在全世界都在努力的提升材料学，可是又有几个人做到了？无数的研究所，无数的大学，花了多少钱，
　　现在我们国家还属于很落后的阶段，可这种材料一旦要是被研究出来那我们国家就会一下子跑到前面去，这将是一次超越的机会，
　　搞研究根本不像你想的那么简单，里面有着各种各样的困难需要克服，你以为像你打渔一样啊，随便撒几网出去就能网到鱼”，黄蕾很努力的给金海解释所谓的材料学困难，金海却很不以为然，
　　“随便撒几网就能网到鱼？你没睡醒吧？要是随便撒几网就能网到鱼谁还工作啊？都去打渔好了”，金海翻了个白眼，
　　“行行行，知道你厉害，这一次出海就带着船队赚了五千多万，你最最厉害了”，这次两个村的超常发挥黄蕾自然也听老爸在电话里说了，也觉得很不可思议，短短五天时间金海就带着船队赚了五千多万，实在是一个不小的奇迹，她也为金海的本事感觉到自豪，
　　“那是，也不看看我是谁，我也就是不愿意研究材料，要不然早就搞定了”，金海继续吹着，
　　黄蕾却是撇了撇嘴，表示金海越来越没谱了，什么牛都敢胡乱吹，两个人越走越远，
　　在另一个房间里的三个人对视了一眼后摇了摇头，自从金海到达浦江大学后他的所有话语都被窃听并录音了，可是听到现在他们也没有发现任何问题，看来金海真的只是一个幸运儿了，在螃蟹窝里捡到了这块神奇的材料，
　　这块材料实在是太重要了，也太先进了，让国家都派出了侦查小队，可惜到现在为止还是没什么收获，他们打算等金海离开的时候跟着他回东仙村看看，其实另一只小队已经去东仙村两三天了，却也是没什么收获，
　　对于金海来到自己学校黄蕾是特别高兴的，她要好好带着金海在学校里转转，可惜现在正是八月多份，天气太热了，
　　问了金海想吃什么，金海想了半天后说先去吃冰淇淋，晚上嘛，吃海鲜，黄蕾有些诧异，金海可不是没吃过海鲜的人，金海却笑着说他想尝一尝魔都的海鲜餐厅做的味道如何，以前吃海鲜都是自己做，这次出来他要多尝一尝这些餐厅大厨做的海鲜到底和自己做的海鲜有什么不同之处，
　　“小蕾妹妹，你未婚夫来了？”黄蕾正拉着金海往校门口的冰淇淋店去呢就接到了周雨虹的电话，让黄蕾有些意外，
　　“是啊，刚刚到，他来看看我，我在魔都上了三年学他都没来过”，黄蕾笑着回道，
　　刚才她的确发了一张朋友圈的图片，是自己和金海的照片，在学校里追黄蕾的人很多，毕竟黄蕾长得那么漂亮，又那么聪明，不过黄蕾一直说自己有未婚夫了，可没人相信，
　　以前哪怕用照片也没人信，现在终于可以让那些人看到真人了，却不想第一个打电话的是周雨虹，上次金珍珠可就是卖给了周雨虹，自从那次以后黄蕾和周雨虹的关系变得很不错了。

第56章 怀疑
　　“来了怎么也不给我打电话？上一次我去他那里虽然没有受到他的好好招待但我可不是小气的人，作为地主我更不能失了礼数，你们还在学校吧？等着，我马上到，去接你们”，周雨虹说完后也不等黄蕾反对挂了电话，
　　“谁啊？”金海纳闷的问了一句，怎么看黄蕾说话那语气好像关系还很好的样子呢，别是男人吧？
　　“周雨虹，你见过的，上次那颗稀世珍宝金珍珠不就是卖给她了么？她说你来了她要尽尽地主之谊”，黄蕾轻轻摇了摇头，继续拉着金海往校外走，
　　两个人刚刚买完冰淇淋就收到了一条微信，打开看了一眼后急忙又买了一个冰淇淋，随后拉着金海向四周看了看，很快就挥了挥手，一辆黑色的宾利缓缓的开了过来，后面还跟着一辆黑色的奔驰，
　　“上车”，周雨虹打开了车门，顺手也接过了黄蕾递过来的那支冰激凌桶，金海是真的第一次坐这么高级的车，外面酷热难耐可车里面却凉快的要命，空调打的很足啊，
　　其实自从前天自己的各项属性大幅度提升后哪怕在八月份的炎热太阳下他也不会感觉很热了，身体的自动调节功能已经比正常人强了太多，
　　“咦？你喷的香水儿真好闻啊”，关上车门后金海舔了一口冰淇淋后忍不住夸赞了一句，
　　“那当然，我用的可是从法国进口的香水儿，大几十万一瓶呢”，周雨虹十分高傲的说道，
　　金海则是脸色一黑，你要不要这么败家啊？一瓶香水大几十万？太离谱了，不过他也总算见识到了这位珠宝少女的豪气，
　　黄蕾之前可是和他说过，浦江大学有七朵金花，金玫瑰-江雪颜，紫罗兰-陈雨瑶，宝牡丹-周雨虹，血蔷薇-叶慧，红彼岸-沈莹莹，彩满天-郭芸，冰雪莲-黄蕾，
　　七个人之中周雨虹是最有钱的，也是被追求最多的一个，谁要是娶了她那就不是少奋斗三十年的问题了，而是少奋斗三辈子都绰绰有余了，
　　“想吃什么？”周雨虹笑眯眯的问道，其实周雨虹这丫头也没按什么好心，一直还想购买黄蕾的那串金珍珠项链呢，可惜黄蕾一直都没有松口，
　　“海鲜吧”，金海也不客气，直接说道，眼睛也在不停的往周雨虹身上瞟，这个小姐姐身上的珠宝可以开一次小型的展销会了，谁要是把她给抢了那绝对可以成为千万富翁的，
　　“没问题，光明哥，随便找家海鲜餐厅”，周雨虹对着前面开车的司机说道，她虽然要尽地主之谊但也不想太重视金海了，毕竟上一次去他家可是被他气的够呛呢，
　　女人都是记仇的，现在她可还没忘记呢，而且也没多长时间，就随便找家好了，金海无所谓，到哪里吃不是吃？
　　此时不是上下班的时间，所以道路并不是很堵，大约半个小时后这辆宾利停在了一家大酒楼的门口，这家酒楼看上去装修很豪华，上面写着明月海鲜酒楼的招牌，一看档次也不低了，
　　车子一停下就有服务员过来开车门了，金海第一个下去了，下去后蹙起了眉头来，左右看了一眼，不知道为什么总觉得有些不舒服，那种感觉就像是你在屋子里坐着，可你却知道屋子里有一只蚊子，仿佛随时随地都会跑到你耳边嗡嗡几声似得，扰人心神，
　　现在根本不到吃饭的点儿，还不到五点呢，金海却和两个美女走进了这家海鲜酒楼，周雨虹这种大小姐可不是在外面用餐的人，直接要了一个豪华包间，她的两个保镖也直接跟了进去，
　　这两个人上次周雨虹去他家的时候金海就见过，长得不高但看上去很健壮，行动之间都有一股军人般的气质，一看就不是花架子的角色，尤其是那个稍微矮一点的，
　　上一次还没觉得什么，可这一次金海的感觉和之前完全不同了，竟然可以隐隐闻到此人身上有些淡淡的血腥味儿，不过很轻，金海也就没有理会，毕竟是周雨虹的保镖，他也不想瞎打听，
　　坐下后周雨虹开始点菜了，一通乱点，点了至少十几个菜后看向了黄蕾，意思很明显，你再点几个，黄蕾则是摇了摇头看向了金海，
　　如果金海喜欢的话也可以点几个，金海也没有客气，水晶虾丸，特汁银鳕，生焗海参煲，生蚝粥，点了四个，周雨虹则看了金海一眼，眼眸中有些惊讶的味道，没想到这个小子还挺会吃的，
　　金海当然会吃了，平时没事儿金海发呆的时候竟琢磨好吃的呢，从小到大老爸老妈都很忙，照顾二妹那个小吃货的责任可以说大部分都在金海的身上，金雨涵可是很挑嘴的，而自从提升各项属性后金海的味觉感应就更灵敏了，自然是多吃点好吃的，
　　这家是一家很大的海鲜酒楼，此时又不是晚餐的高峰时期，所以上菜还是很快的，
　　十几分钟后在黄蕾和周雨虹聊天过程中一个穿着服务员服饰的小伙子笑着推车餐车进来了，先是上菜，最后那拿出了三瓶那种很高档的纯净水，说是这是酒楼赠送的，请各位客人品尝，
　　很有礼仪的给三个人每人倒了一杯，倒完后就把三个瓶子分别放在了金海等人身前，倒水前还用一块很干净的布擦了擦杯口，服务很到位，
　　“怎么了？你怎么总是皱着眉头？”黄蕾看了金海一眼，觉得奇怪，从刚才开始金海的脸色就不太对劲，而且总是皱着眉头，金海可是一个心很大的人，很多事情都不在乎的，很少看到金海发愁的样子，
　　“他肯定在想这么多好吃的一会儿吃不完怎么办？又不能打包带走，哈哈”，周雨虹大笑着调侃了一句，
　　刚才吃冰淇淋有些太甜了，此时有些渴了，端起那杯刚刚服务员倒的矿泉水就要喝，
　　金海瞥了周雨虹一眼后突然猛地心中一跳，就在周雨虹的嘴唇马上要沾到那水杯的时候金海竟然以迅雷不及掩耳之势冲了过去，一把捏住了周雨虹的手腕，这一哆嗦让周雨虹手中水杯里的水都洒到了衣服上，
　　“别动！”金海此时终于想明白了一些问题，
　　“嘶~~~，你干什么？快放手，疼死我了”，周雨虹大叫了起来，她的嗓子很尖锐，这叫声也大，
　　几秒钟后周雨虹的那两个保镖就冲了进来，他们刚才就在外面吃饭呢，此时酒楼里没什么人，自然听到了周雨虹的叫声，要不然估计也听不到了，
　　一进门就看到了金海紧紧的捏着周雨虹的手腕，周雨虹一副梨花带雨的样子，眼眸都红了，仿佛马上就要哭出来似得，
　　“放手！”那个矮个子就要冲过来把金海放到，可是那个稍微高点的保镖却是拉了同伴一下，轻轻摇了摇头，此时金海还紧握着周雨虹的手腕呢，如果他们冲过去恐怕会让事情往更坏的方面发展，一旦金海把周雨虹拉到身前当人质那他们可就更被动了，
　　“金先生，你想做什么？有话好好说”，那个高个子的保镖压了压手，很是稳重的劝了一句，
　　“别乱动，千万别乱动”，金海右手捏着周雨虹的右手手腕，左手却是轻轻的把周雨虹手里的那个杯子拿了下来，仿佛拿着一件稀世珍宝似得，
　　然后慢慢退了回去，见到金海并没有挟持周雨虹那两个保镖都松了口气，急忙跑到周雨虹身边检查了起来，同时也防止金海再次暴起伤人，
　　“你干什么？疯了么？掐的我手腕疼死了”，周雨虹见两个保镖都到身边了却是怒了，冲着金海大吼了一句，
　　同时眼睛中的眼泪也像断了线的珠子落了下来，黄蕾此时却是坐在那里惊呆了，她到现在还搞不清楚到底发生了什么事情，看看周雨虹的手腕，又看看拿着那个杯子轻轻放到桌子上的金海，更加糊涂了，
　　“你们都别乱动，就坐在那里，我出去一下，最多五分钟就回来，记住，千万千万别动这杯水”，金海说完后也没管这些人急忙跑了出去，
　　那两个保镖本来想拦一下金海的，让金海解释一下他刚才的行为，为什么对周雨虹动粗？可金海说了他马上就回来，更何况他们是保镖，任务是保护周雨虹，不是和金海理论这些，这些事情之后自然有人帮周雨虹讨回公道。

第57章 毒素
　　“雨虹姐，你没事儿吧？”黄蕾担忧的问了一句，她虽然和周雨虹同届可是她却是天才，上学期间跳了三年呢，周雨虹才跳了一级，所以黄蕾比周雨虹小两岁，
　　“你男人发什么疯？我手腕都被他捏红了，疼死了，嘶~~~”，周雨虹此时很生气，
　　的确，她可是千金大小姐，身子不但娇贵的很而且还很弱，金海本来就是男人，之前又提升了几倍的基础数据，力气现在大的很可怕，
　　别说周雨虹一个小女子了，就是一个大男人也得被他捏的吱哇乱叫的，刚才金海也的确有些用力了，没办法，他着急啊，还有一点让周雨虹更生气的就是金海有占她便宜的嫌疑，
　　黄蕾很是苦恼的道了一句歉，她也不知道为何金海要突然发疯，她更不知道该怎么解释，包间里很快陷入了沉默，也并没有沉默多久，
　　也就一分多钟的样子金海就回来了，总共出去也就三分多钟，此时金海的手里提着一个笼子，
　　里面是两只仓鼠，离这家酒楼几米远就有一家宠物店，这两只仓鼠就是从那里买了的，进入后问了价格后金海直接掏钱购买，速度快的吓人，把那宠物店的人也给惊到了，这是她见过买仓鼠最快的顾客了，
　　周雨虹和她的两个保镖还有黄蕾都露出了诧异的神态来，金海又发什么疯？买两只仓鼠做什么？他的行为越来越诡异了，让人看不懂啊，
　　他现在需要解释的是为什么要突然捏疼周雨虹吧？而且他到现在为止也没有道歉，
　　很快众人就看明白了金海的行为，把刚才的矿泉水瓶盖打开后把盖子拿在了手中，然后从刚才周雨虹要喝水的那个杯子里到处了一点点水，很快那个小小的瓶盖就被倒满了，随后把这瓶盖小心翼翼的放进了仓鼠的笼子里，
　　仓鼠也的确是有些渴了，两只小仓鼠看到那瓶盖的水后都跑了过来，很是萌的开始喝水了，嘴巴蠕动的样子，众人更是糊涂了，金海无缘无故的掐了周雨虹，随后又去买了两只仓鼠喂水，他难道想用两只仓鼠给周雨虹赔罪么？
　　“希望是我多想了”，看着那两只仓鼠不停的喝水金海有些忧虑的说道，
　　沉默，包间里继续沉默了，谁也没有说话，都看着那两只仓鼠，两只仓鼠喝了水后也就二十多秒的时间就开始往旁边爬动了，四只小爪子更是抖了起来，
　　之前这两只仓鼠还在笼子里来回跑动呢，可现在却只能四肢抖动的往前爬行了，又过了十几秒钟后两只仓鼠干脆直接翻肚皮了，嘴巴还在蠕动着，可是身体抽动的更厉害，也就一分钟多一点吧，这两只仓鼠终于不动了，
　　看到两只仓鼠彻底不动后包间里再次陷入安静了，比刚才更加安静，仿佛这几个人的呼吸都已经停止了似得，周雨虹的两个保镖脸色发白，浑身有些颤抖，
　　他们此时终于明白发生了什么事情了，刚才他们可是亲眼看到金海把周雨虹手里的那个水杯夺了过去，如果不是金海速度够快抢过了那杯水，现在停止呼吸的就不是那两只仓鼠了，而是。。。。。。
　　“这。。。这。。。。”，周雨虹此时浑身发抖，脸色苍白，她也明白了什么，脸上都是恐惧之色，舌头都在颤抖，无法说出一句完整的话了，
　　“应该是一种神经毒素，剂量可是够大的，要是人喝了这杯水估计最多也就三五分钟的事情”，金海用筷子轻轻拨弄了一下那两只停止呼吸的仓鼠后猜测了一句，歪着脑袋思索了片刻后又说道，
　　“难道是河豚毒素？那玩意可是非常可怕的，而且速度也够快，只要零点五毫克就可以让一个人死亡”，
　　“海，你。。。你是怎么发现问题的？”此时黄蕾也吓坏了，做到了金海身边，紧紧的抓着金海的衣服颤抖的问道，她也从来没有经历过这种事情，刚才她也渴了，也想喝水的，竟然离阎罗殿只差一步了，能不害怕嘛，
　　“刚才那个男服务员有问题，他伸手放菜盘的时候我注意到他戴了一块表，一块伯爵，和我之前戴的那块一模一样，我戴了两天就那表就不走字了，被我给砸了，
　　可是那表是真的贵啊，一百四十五万呢，一个酒楼里的服务员工资才多少？竟然戴着一块一百四十五万的手表，那块表我看着不像仿品，
　　还有一点让我觉得不可思议的就是刚才那个男服务员倒水的时候手太稳了，竟然连一丝晃动的感觉都没有，那样沉稳的手应该去拿手术刀，而不是当服务员给人倒水，
　　对你们两个大美人更是连看都没有看一眼，再加上送了三瓶水，我就觉得不对劲了，果然有问题”，金海就像是福尔摩斯附身似得，解释了一番，
　　“周小姐，对不起！我们失职了”，那两个保镖此时却是一脸的羞愧和郁闷，他们竟然差点让雇主被人毒杀，他们也没有想到随意的找家酒楼吃饭竟然会碰到这种事情，
　　而且也不确定这到底是巧合还是有针对性的，此时周雨虹的脸色很黑，浑身更是发抖，一个是气的，一个是害怕的，她差点死掉，想想就觉得恐惧，
　　“哎，杀手可以失败一次两次，只要不被人抓到就还可以杀人，保镖却不然，失败了一次也就没有第二次机会了”，金海叹了口气看着那两个满脸羞愧的保镖，
　　随后继续开口说道，“两个大哥，以后别做保镖了，跟着我打渔吧，正好我还缺几个船员呢”，
　　得，他这是要直接挖墙脚了，让黄蕾听得直翻白眼，那两个保镖听了金海的话后脸色更苦了，是啊，杀手有第二次机会，可是保镖却不行，他们这样的保镖以后谁还敢用啊？
　　在眼皮下差点被人用毒把雇主杀死呢，其实也不怪他们，他们出任保镖时间还不久呢，而且也没有想到那杀手用这么隐蔽的手法，
　　黄蕾用力的拉了金海一把，示意他别再乱说话了，下面的事情让周雨虹自己处理吧，
　　她家里那么有钱恐怕会很快来人的，周雨虹扶着桌子站了起来，脚步也有些发虚，仿佛站都站不稳了似得，
　　掏出电话急忙给老爸打了个电话，把刚才的事情简单的说了一番，听了女儿的叙述周雨虹的老爸也是气的浑身发抖，随后让她在包间里等着了，马上会有人过去处理这件事，
　　“你疯了？别胡闹！”黄蕾看到金海竟然用筷子沾了一点那杯子里的水闻了闻，还想让嘴里放，急忙一把拉住了金海，惊呼出声，
　　“呵呵，我就想尝一点点，一点点应该没事儿的”，金海并没有说谎，他是真的想尝一点，就一点点，
　　在金海看来以自己现在的身体素质那么一点点毒对自己的身体恐怕根本没有什么影响，但他的行为也吓坏了包间里的人，就连那两个保镖也是一头冷汗，这位主儿也太大胆了吧，毒也敢用嘴巴尝？你以为自己是谁？神农么？
　　“金海，谢谢你”，重新坐下后周雨虹总算是缓过来一些了，看到黄蕾把金海拉住后也松了口气，刚才那两只仓鼠的骤然死亡可是让她心有余悸呢，刚才金海可以说救了她的命，如果金海再晚半秒钟恐怕她就把那杯水喝下去了，本来对金海还有点意见的周雨虹此时怎么看金海怎么顺眼起来了，急忙道谢，
　　“应该的，你是蕾的朋友，而且刚才也是我太鲁莽了，把你的手腕捏疼了，道歉的该是我才对”，金海微微一笑，
　　周雨虹却觉得此时的金海是真的很有绅士风度啊，别说捏疼了手腕，就是捏骨折了也比丧命强一万倍啊，
　　“我觉得吧，目标恐怕就是你，刚才坐你车的时候我就隐约的感觉有人跟着我们坐的车，恐怕跟踪你不是一天两天了，一直没有找到下手的机会，你要是挂掉了那受益最大的前三名恐怕就是凶手了”，金海这完全就是看某些电视剧自己胡乱推测出来的，
　　“二叔！”周雨虹咬着小银牙脸色很不好看的吐出了两个字来，
　　金海还真猜对了大半，有钱人嘛，家庭里总有这样那样的奇葩的，光看周雨虹的一身珠宝就知道她是有钱到什么地步了，这样的人没有人想杀才怪呢，一百万也许还可以忍住，可是一亿十亿甚至百亿呢？金钱真的可以让人变成魔鬼，历史上太多太多这样的例子了。

第58章 送房
　　穷人有穷人的烦恼，同样有钱人有有钱人的烦恼，可不止穷人的日子不好过，
　　有钱人有的时候随时会丢掉小命呢，金海却不关心这些问题，他更想吃饭，此时他是真的饿了，看着一大桌子的美食却不能吃，这是多么的折磨人啊，
　　不到十分钟的时间大批的警察就到了，同时还来了十二个保镖，周雨虹的老爸更是亲自到场了，这酒楼顿时就被警察在外面封锁了，
　　一个提着盒子的警察拿出了一大堆乱七八糟的试剂，检查了不到十分钟就确定了，那的确是河豚毒素，剂量非常的大，
　　金海，黄蕾还有周雨虹的杯子上都被抹了一层河豚毒素，其他的菜肴里还有那三瓶水中都没有发现毒素，看来这是有针对性的一次毒杀了，黄蕾和金海恐怕就是跟着周雨虹倒霉的附带人员了，
　　周雨虹的老爸安慰了女儿几句后更是亲自来和金海握了握手并表示了感谢，还说等过几天消停了让他去家里吃饭，金海笑着答应了下来，
　　也只是简单的应酬了一番后，警察更是给金海做了笔录，至于金海到底是怎么发现他只是说自己喜欢看侦探电影，
　　而那个服务员戴了一块一百四十五万的伯爵表，他前几天刚砸了一块呢，其他的都没有多说，很快黄蕾和金海就被放行了，其他的事情自然不需要他们去操心了，
　　这是周家的事情，他们只是在错误的时间内出现在了错误的场合，完全是巧合性的救了周雨虹，而如果今天没有金海的话恐怕周雨虹是真的要去阎王殿报道了，
　　“以后我们要少赚些钱”，走在魔都的大街上手牵着手，黄蕾突然来了这么一句，金海噗嗤一声就笑了出来，“你笑什么？”黄蕾瞪了金海一眼很是不满的问道，
　　“我笑你这种想法，今天你经历这件事说我们以后要少赚些钱，明天看到出车祸的就说我们以后不能开车了，后天看到有人难产死了就说以后我们不能生孩子了”，金海摇了摇头表示这种因噎废食的想法太可笑了，
　　“谁要和你生孩子，坏蛋！”黄蕾也觉得自己刚才的想法有些可笑，这世界上还有人想少赚点钱的么？再次狠狠掐了金海一把，“中介所？来这里做什么？”抬头看了看眼前的门帘后黄蕾有些诧异，
　　“租房子，我不想住酒店，酒店不干净，干脆找间房子住好了，我打算在这里住个十几二十天，多陪陪你”，金海说完拉着黄蕾进了中介所，反正现在金海也不差钱，
　　住二十天给一个月前也比酒店划算啊，而且住租的地方也方便卫生不是，现在就连五星级酒店都爆出种种问题来，半夜你睡着睡着都有人敢刷门卡闯进去，事后道歉一句了事，那些国际性的五星酒店倒是没有这些问题，可一晚上要几千块啊，租一个月房子才多少钱？
　　这边两个人还在中介听那人说房源呢黄蕾的电话就响了，是周雨虹打开的，说了两句后听到他们在中介，竟然想找房子直接住下来，
　　周雨虹直接说道‘你们别找房子了，我有很多房子，等着，我让人去接你们’，放下电话后黄蕾拉着金海默默走出了中介，那位中介大妈却是直拍大腿，跑了一条大鱼，刚才金海可是说了要找周围的房子，要拎包入住的那种，价格不是问题，
　　半个小时后金海看着这房间无语的张大了嘴巴，华府小区的高档公寓，四室两厅，一进入就感觉到了一种奢华感，
　　三百四十平米，价格是四千八百万，周雨虹亲自给金海和黄蕾介绍着这套房子，这房间里的家具都是意大利进口的，光是这套房子里的家私就价值两千万，金海感觉到了周雨虹这种有钱人对自己满满的恶意，
　　自己也算是有钱人了吧？出海打了两次鱼就赚了三百万，还有上次那条超级大的金枪鱼，已经过千万了，可惜连半套像样的公寓都买不起，
　　“行了，房子看完了吧？现在是夏天，我去让人给你买床薄被，晚上你开着空调睡在这里就可以了，走，我们先去吃饭吧”，金海和黄蕾的确还没有吃饭呢，刚才从那家海鲜酒楼里出来后就没想起吃饭的事情来，先找房子去了，现在周雨虹旧事重提金海和黄蕾也只能跟着去了，他们的确是饿了，
　　还是海鲜酒楼，不过这次不同了，这间酒楼是周雨虹老爸朋友开的，绝对安全，
　　现在已经七点多了，一顿饭吃的很是有滋有味，金海可是吃了不少，尤其是那个虾球和生蚝粥，让金海吃的胃口大开，连呼好吃，看来这大厨做的海鲜和自己做的的确差了好多啊，说是天壤之别也不为过了，
　　吃完饭周雨虹拉着黄蕾就跑路了，说是去逛街了，扔下了一头凌乱的金海，手里握着一把钥匙，当然周雨虹也很周到的留下了一辆车和一位司机，
　　金海这次来可是陪黄蕾的，怎么被周雨虹拉走了呢？也没有心思逛这里的夜景了，金海吃的有些撑了，今天也的确累了，打算回去睡觉了，一夜无话，
　　第二天就来了一位律师，把金海再次惊呆了，这套价值四千八百万的房子竟然要直接过户给他，金海推辞了半天也没有推辞掉，周雨虹说了，自己的性命可不止一百套这样的房子，这套房子只是一个小礼物罢了，不值一提，让金海再次汗颜了，
　　而且周雨虹也说了，等他走了以后黄蕾也可以住在这里啊，以后在魔都也有个住的地方，见周雨虹诚意很足最后金海就收下了，也对，像是周雨虹这样的超级珠宝少女还真不在乎一套房子，大不了以后送她点东西回礼好了，金海又不是真的送不起，
　　就这样金海刚刚到魔都就救了周雨虹，同时拥有了自己的房子，让金海也有点恍然如梦的感觉，要是再买辆车金海觉得自己都可以在魔都生活了，
　　而让金海更加无语的是到了下午的时候周雨虹的那两个保镖竟然真的来找金海了，说是想跟着他打渔，他们不想再做保镖了，
　　看着眼前的这两个人金海嘴巴再次无法合拢了，自己也只不过顺嘴说那么一句，没想真的挖周雨虹的墙角，却不想这两位是真的被自己给挖过来了，这算什么？
　　“你。。。你们说真的？”金海还是有些不信的看着眼前的这两位，难道是自己今天早上起床的方式不对？
　　“我们不想再当保镖了，太累了，而且我们也失误过一次了，没脸再执行任务了，又不知道要做什么，所以就想跟着金先生打渔，听说打渔很赚钱”，言光明开口说道，另一个矮一点的叫刘洪江，
　　他们可不是真的想去打渔，而是失职后觉得保镖这一行水太深了，想做点别的，突然就接到了特殊的命令，两个人本身就是特殊兵种的人员，随时随地都可以回到过去兵王的身份，这次的任务就是跟着金海，有什么奇怪的发现向上汇报，虽然不知道金海有什么奇怪的，但还是要执行命令的，
　　“好啊，呵呵，我还真想找几个力气大，肯吃苦的船员呢”，金海想了想点了点头，
　　的确，他想过些日子就买艘大点的船，自己现在也算是正经的渔民了，没有自己的船哪行？他又不确定金瀚山和金瀚天两兄弟会不会给自己当船员，总想着找几个好手，昨天他也就是那么一提，觉得这两个家伙很合适，不想真的成了，
　　“那个。。。金先生”，言光明犹豫了一下刚想再说什么就被金海直接打断了，
　　“停停停，以后别叫我什么金先生，直接叫我金海就行了，要是觉得喊我名字别扭就喊我船长好了”，金海还没买船呢就把自己升级为了船上，“说吧，什么事儿？”
　　“是不是跟着你打渔很赚钱啊？”言光明的意思很明显，想问问打渔到底赚不赚钱，要是不赚钱他们还死死的跟着金海那明显有问题啊，那他们还得想别的方法，而且他们还想着再安排几个人呢，
　　“当然赚钱了，跟着别人一个月也就赚个万八千的，跟着我嘛，嘿嘿，最少一个月五万起步”，金海很是骄傲的说道，
　　的确，跟着他出海还有不赚钱的？别说五万了，金海要是放开了干别说五万起步了，就是五亿起步都是有可能的，当然不能那么干，要不然肯定出事儿，
　　“那船长需要几个人？我还有几个战友现在工作也不是很顺心，能跟着你多赚点也是好的”，言光明听到金海所说眼睛一亮，
　　“需要几个人啊，我算算”，金海此时还真不知道自己需要几个船员呢，六七个不嫌少，十几个也不嫌多，毕竟在金海看来以后自己肯定是要不停买船的，
　　捕的鱼越多自己的积分涨的越快，以后买的船也会不停变大，早点搭好自己的班底也不错呢，“现在暂时需要十个人吧”，思索了大约四五分钟后金海先定了个数字，
　　“那能不能让我的几个战友也过来跟着你一起打渔？放心，他们也都是海军退役的，对于海洋可不陌生，在船上都生活习惯了”，言光明神情紧张的看着金海问道，
　　“唔，这样啊，那行吧，你喊七八人过来也没关系的，反正以后我也会大量的招人的”，金海犹豫了片刻还是直接点头了，海军退役的很不错啊，起码不晕船，干活儿也麻利，身体也好，这样的船员并不好找，金海觉得十来个人完全没有问题的。

第59章 买船
　　当金海带着言光明和刘洪江出现在周雨虹眼前时顿时把周雨虹气着了，明明是自己的保镖，
　　虽然之前没有保护好自己，可也不能这么快就转头跟了金海啊，而且金海一个大男人又没什么钱，给他当保镖能有前途么？
　　而当周雨虹得知这两个家伙不是给金海而是跟着他打渔时周雨虹更是无语了，其实对这两个保镖周雨虹还是比较放心的，这两个家伙是真的很厉害，她可是亲眼看到任何一个人就可以吊打那些所谓的跆拳道高手好几个的，
　　“嗯，这衣服挺好看的，买了”，虽然金海救了周雨虹，可周雨虹作为小女人还是很记仇的，尤其是现在金海把自己的保镖给抢走了，让她更加记仇了，
　　这几天她不停的拉着金海和黄蕾逛街，美其名曰给他们买些小礼物，算是答谢救命恩人的，可给黄蕾买的东西还很正常，
　　给金海买的东西就不正常了，粉色的西服啊，红色的袜子啊，都是一些奇奇怪怪的衣服和饰品，周雨虹还很高兴的说道那些小鲜肉都穿着些呢，老火了，让金海也是哭笑不得，虽然周雨虹大学都快毕业了，可看上去还和一个少女似得，疯起来幼稚的很，
　　就像是金父金母所想的，黄蕾是真的想让金海感受一下大学生的美好生活，很多人都说过如果你没有进过这象牙塔那你的人生恐怕就不会圆满，
　　进入九月份后新生终于开学了，看着那些高高兴兴的新生很是让人欣喜，金海却是叹了口气，现在他已经不算是正常人了，如果再去上大学是真的有些欺负人了，
　　而且金海也知道自己的战场不是大学，而是天洋星，天洋星还有太多的秘密需要自己去探索呢，更何况金海上了十几年的学是真的上腻了，缓缓生活方式当个渔民也不错，
　　“真的不上大学了？”看到金海如此坚决黄蕾还是有些失望的，拉着金海有些不舍的问道，
　　今天的车票，金海马上就要回家了，本来黄蕾大四了也到了实习的阶段，很自由了，可黄蕾和别人不同，她已经被保送了研究生，还帮着导师在研究好几个课题，很忙的，根本不像其他学生那样悠闲，
　　和金海玩了十几天的时间黄蕾也舍不得让金海回去了，在那栋周雨虹送的大房子里两个人留下了很美好的回忆，除了最后那一步所有能做的都做了，现在黄蕾那幽怨的样子就像是金海抛妻弃子了似得，
　　“放心吧，我知道自己在做什么，昨天老妈还给我打电话，说我该回去了，总在这里耽误你上学哪行，你要实在想我的话就别读研究生了，回去到家里呆着去，放心，养你的钱我分分钟就可以赚回来的”，金海开着玩笑说道，
　　“嗯，我再考虑考虑，你路上小心，要是出海你一定记得安全第一，其他的都是次要的，千万不要让我担心，天天给我打电话”，黄蕾的一通嘱咐让金海苦笑了起来，
　　曾经的黄蕾可不这么啰嗦，不知道为何两个人的关系完全挑明后黄蕾的性格也发生了一些改变，黄蕾也越来越像个女人了，不像曾经的她高冷的不像是人间的凡人似得，要不然怎么得到了一个冰雪莲的外号呢，
　　“知道了，放心吧，我做事你还不放心么？”金海再次拥抱了一下黄蕾后转身走进了车站，
　　言光明和刘洪江一人提着一个包也跟了进去，他们从今天开始也正式算是金海的船员了，从今天开始金海就要付给他们基本工资了，一个月一万五千块，提成奖金另算，
　　看着那熟悉的背影黄蕾还是忍不住默默哭了出来，以前和金海分别没这么伤感，可能是现在两个人的关系不同了吧，天天抱着睡了好几天了，性质完全变了，哪天捅破最后一层窗户纸恐怕两个人就是事实夫妻了，现在还差了一点点，
　　几个小时后金海再次回到了夏明市，打了个车领着两个新的船员回家了，家里还有房间，暂时够住的，
　　不过言光明说了这几天恐怕他的那几个战友就到了，到时候就不够住了，金海寻思着在村里再买两栋房子好了，东仙村还真有空置的房屋呢，还有不少，是搬走的村民，
　　看到儿子回来后再也没提上大学的时候金父金母夫妻俩摇头叹了口气，感慨儿子长大了，自己的事情可以自己做主了，他们就不需要再操心了，也没有再提金海上大学的事情，
　　而金海一回来后村里不少村民也开始拜访起来，拜访的目的很简单，他们希望金海再领他们出一次海，还想继续蹭一蹭金海的大运气，
　　金海却是翻了个白眼，你们还真以为我运气无敌啊？以前金海和这些村民的关系并不好，毒舌到让这些村民见到金海都躲着走，现在都贴了上来，
　　哪怕金海再毒舌那些村民也都不在乎了，为了赚钱被怼几句算得了什么？要是金海能天天带着他们出海哪怕天天被金海打一顿他们恐怕也会愿意的，
　　回到家后金海的主要重心就放在了渔船上，一直在打听渔船的事情，
　　钢制的拖网渔船比较便宜，三十八米的裸船只需要两百一十万，如果真购买的话可能还可以再便宜一点，
　　四十三米的要两百六十万左右，金枪鱼延绳钓船就比较昂贵了，普通一点的也要六七百万，
　　还没有那种超低温冷藏设备的，有这种设备的一艘五十二米的金海看上了，有些贵了，裸船就要一千六百万，不过这船也真的很强悍，续航能力可以达到八千公里左右，生产作业自持力可达三个月，要是开着这艘船进入天洋星的海洋那超大的金枪鱼还不可劲儿的钓啊，
　　钓大鱼是很多男人都憧憬的，就像是很多男人都喜欢枪械汽车一样，那种和大鱼搏斗的乐趣是非常刺激的，
　　金海虽然懒了一些可同样喜欢刺激的感觉，要不然上一次也不会为了那一条超大的金枪鱼差点搭上自己的小命了，考虑了几天后金海做了决定，不能着急，一步一步来，
　　先买一艘新的钢制拖网渔船，三百多万还可以承受，等多打点鱼后赚了钱再购买那种昂贵的延绳钓渔船，到时候有了这些渔船自己就可以在外海随意的自由畅游了，
　　“三百五十万？这么贵？”打电话给了一家比较大型的船厂，想定艘钢制的拖网渔船，却不想对方告诉自己需要等一个多月才可以提船，
　　都是如此的，交了定金后人家造船厂才可以造船，并不是像汽车那样造出来放在那里卖的，想不等也行，现在有一艘五十四米的新船可以交付，买不买？价格还很便宜，
　　这是人家一个老板和船厂老板认识，定做的，却不想那人出了点麻烦，船不想要了，定金也不要了，现在便宜出售，听到这个价格后金海还真动心了，
　　对方说了，这艘船里面安装了两台高速RB的发动机，就这两台发动机就比别的船发动机贵很多，也好很多，如果正常购买的话这艘船没有三百八十万想都不要想，
　　可现在人家算是甩卖了，他们船厂可不想积压船舶，积压个两年这船就没人要了，因为技术在不停的日新月异，天知道两年后又会研究出什么样的船舶技术来，
　　贵？便宜死了，金海说贵就是想再压一压价，可惜人家也懒得再说更多了，就一口价，三百五十万最低价了，而且还有一个条件，也正是这个条件让这艘船还没卖出去，那就是必须全款结账，不能拖欠一分钱，不能贷款，不能分期，
　　“走，跟我去卢省”，第二天金海一招手带着言光明和刘洪江这两个暂时闲散人员就直奔隔壁的省份了，
　　造船厂就在那边，他要去看看那艘船到底是什么情况，如果可以的话直接拿下，既省时间也省钱，三百五十万还真不算贵了，尤其是看了人家发过来的船舶图片参数后，
　　其实这艘船可以说是打了八折的价格便宜出售了，毕竟这艘船是别人定做的船不要了，可以说便宜处理了，要不然这个价格是绝对拿不下来的，金海也算是捡了个便宜，赶上了这个机会，
　　转过天来金海就被金东山骂了一顿，金海是真的敢干啊，胆子也很大，当天到达卢省的船厂后看了看船没有问题后竟然直接签了合同，并把钱交了，
　　之前金海说买船金母咬了咬牙拿出了三百万交给了金海，金海自己卡里还有一百多万，足够了，几百万的东西你看了一个小时就买了？要仔细考虑考虑，详细对比对比啊，哪有这么快掏钱就买的，你以为买大白菜呢？可金海却说时间不等人，把金父气的差点心脏病发作。

第60章 不空
　　金海身上有一个重大的秘密却谁也不能说，当然可以信任告诉父母，可是父母一旦要是说梦话呢？
　　要是这个秘密真被泄露出去那恐怕整个地球都没有自己的安身之所了，随之而来的麻烦将会是数之不尽，你没看到国际上那个几个大国为了火星都快争破头了么，
　　而且火星的条件还那么差劲，基本上不改造是不能生活的，白天热死，晚上冻死，要是有一个超级大的星球可以随意进入那整个世界的所有格局将会被完全改变，金海将会是这个漩涡的中心，
　　那些天大的麻烦光是想一想金海就会觉得头皮发麻，所以这个秘密金海打算保密到死，除非有一天有特别重要的原因金海才会说出来，
　　而现在买船金海则是为了赚钱，只有尽快的购买自己的船才能更快的赚到钱，组成自己更大的船队，
　　因为金海清晰的知道以后地球海洋里的鱼虾蟹会越来越多，越来越大，生态海洋环境也会不停的发生改变，他就是那个改变海洋的源头，
　　能不知道嘛，租船就别开玩笑了，上一次金海租张宁的船第一次那家伙直接毁约了，虽然第二次老实了很多，可也分走了三成利益，局限性太大，
　　金海可不想被别人掐着脖子，还是自己有船保险一些，这还只是一个开始，以后各式各样的渔船金海都会买，甚至最后金海会买几艘万吨巨轮玩玩，当然那是以后的事情了，
　　船是现成的，只要装上那些设备就可以下水了，金海也不客气，直接在这个云海造船厂里安装齐了所有的设备后就连渔网之类的也在这里购买了，
　　都买齐后安装上用了四天时间，直接从这边下水了，金海打算直接这边开船回东仙村那边的码头去，金海此时并没有船长证所以还需要雇一个开船的人，回头他还要去考这些证件，以金海现在的头脑考任何证件都可以轻松一遍过了，
　　新船开着就是带劲，速度也快，由于这两艘船安装的是两台超贵的高速发动机，马力也大，最高航速可以达到十六节，
　　到了海上金海直接让那个临时船长把速度开到最大了，吹着那闻着微咸的海风金海心情大好，不时有一些海鸥海鸟在船上飞过，很快金海脸色就黑了，
　　船和车不一样，新车可以天天洗，哪怕买了一个月也可以像刚买的一样，渔船则要脏一些了，光是天天这些海鸟就可以让渔船变臭很多，他们的排泄物简直就是轰炸机，
　　看到那一大群海鸟略过这艘无尽号的上空金海急忙往船长室里跑，是的，这艘新船被金海起了个名字就叫做无尽号，意思很明显，鱼群无穷无尽，自己赚的钱也会无穷无尽的，
　　临时船长看到金海那玩闹的样子无奈的摇了摇头，这个小年轻也太任性了，
　　十九岁不去上大学不说，跑到他们船厂直接接手了一艘这样的五十四米渔船，这也不知道是谁家的富二代，
　　这一通下来四百多万的花费啊，还让自己开到最高速，不知道开到最高速是很费油的么？你看看别的渔船有哪艘渔船没事儿敢开到最高速的？这不是炫耀，而是在烧钱，渔船的油费开始也只很大的一笔花费了，
　　“大爷的，我这是新船，你们这群傻鸟，快滚”，金海看到自己新船的甲板上都是鸟粪气的在船长室里跳脚大骂，
　　那些海鸟才听不懂金海的话呢，竟然还有几只海鸟落到了船舷上梳理起了自己的羽毛来，金海抄起一把拖布就朝着那些海鸟轰去，很快那几只海鸟就鸣叫着冲上了天空，他们已经习惯了这些渔船，根本不怕人了，
　　言光明和刘洪江苦着脸拿着拖布开始擦拭甲板了，他们是金海的船员，以后就要在这艘新船上工作了，所以这擦拭鸟粪的工作自然是他们这些水手来做了，
　　以前当保镖多好啊，天天跟着周雨虹吃香的喝辣的不说，还可以天天看美女，闻着周雨虹身上的香气，进出都是大酒店，高档商场，开宾利，住五星级酒店，
　　现在呢？穿着那种皮质衣服在船上擦令人恶心的鸟粪，这简直是天差地别的差距啊，要不是上面下达了命令他们才不会来当渔船上的水手呢，
　　看着自己的两个员工辛苦勤劳的干活儿金海总算是满意的点了点头，看了一会儿就再次下达了船长命令，干完活儿后马上去打开冷藏库和制冰机，
　　新船新气象嘛，贼还不走空，他这艘新船也不能空着回去啊，先下两网再说，那个临时船长听了金海的命令后差点吐血，
　　这是近海好不好，你还用拖网渔船下网？在这里下拖网你恐怕连毛都捞不上一根，就算是那些小鱼小虾也被那些近海的渔船快捞光了，这是哪家的败家子啊，什么都不懂就敢买拖网渔船，
　　现在的家长也真是的，惯孩子已经惯的不像话了，什么混账事情都敢干，金海要是自己的孩子他非亲手活活打死他不可，
　　言光明和刘洪江也傻眼了，这就开始干活了？而且你确定在这边下网？这近海几乎没什么渔获的，下网等于白费力气啊，
　　结果问了一句就被金海怼了回来，你是船长还是我是船长？让你下网就下网，那么啰嗦干什么，你要是知道哪里有鱼群早就发财了，而不是给我的船擦鸟粪了，好吧，言光明这么好的脾气也被金海怼的有点自闭了，
　　船开回去还需要六七个小时，撒两网也没关系，就当是小孩子胡闹了，估计并不是这个十九岁的小家伙自己买的船，是他家里人买的，他只不过是来买船负责把船开回去的，临时开船的那人如此想着，
　　可是两个多小时后他的神情就彻底变了，那两个一看就像是军人的小伙子把拖网扔下去后四十多分钟就开始收网了，
　　收上来的网里还真有不少鱼，还是红色的，个头还都不小，临时船长急忙设定了定速巡航也跑了出去，这边近海还有这么多渔获么？真是见鬼了，
　　“东星斑！！！！！”用力的一拉那钓上来的拖网下面绳子，很快拖网里的渔获就洒落到了甲板上，几乎都是红彤彤的大鱼，两三斤的最多，还有少数四五斤的，最要命的是这鱼的品种，开船的临时船长几乎是用不敢相信的嗓音吼出来的，脸上也是一副见鬼的表情，
　　“东星斑，嘿嘿，不错不错，快，捡鱼，收拾完这些鱼后再撒几网”，金海笑眯眯的继续指挥道，
　　他当然知道这是东星斑了，就是他从天洋星那边放过来的，怎么会不知道，东星斑可是很贵的鱼，均价都要在三四百一斤了，个头越大越贵，
　　这两网鱼百分之九十都被放进了地球大海，进入拖网的东星斑不足金海放过来的百分之十，可就这百分之十也有五六千斤的样子，就这两网的渔获价值也不到两百万的样子了，刚才金海要是再狠一狠恐怕已经把这艘船给赚回来了，
　　而此时船底的空间门依然还开着呢，依然有大量的东星斑在进入地球海洋呢，相信用不了多久这附近的近海渔民也会捕获大量的东星斑大赚一笔吧，两三天内这些东星斑由于环境突然改变的原因有些发懵还会在这附近海域游荡，几天后就会适应地球海洋彻底游进东海的深海区域了，
　　那位之前骂金海败家子的临时船长几乎不敢相信自己的眼睛了，揉了一遍又一遍就是不敢相信自己所看到的，
　　这里是近海，别说几千近东星斑了，就是捕获一两条那都是撞了天大的运气了，急忙跑到船舷处往海面下看，偶尔还真能看到几条红色的身影在海水中游动，喉咙滚动了一下，他在想是不是让家里人马上租船过来拖两网，这是发财的节奏啊，
　　“哎哎哎？干活了，老何，开船去啊，船怎么慢下来了？我急着回家呢”，金海那满不在乎的样子让这位老何差点一巴掌扇上去，你赶着回家？这里不知道为什么出现了东星斑鱼群，你不快点捞鱼还回家？疯了不成？
　　老何是真的眼睛都红了，然后默默的走回了船长室，又拿起了电话，一通嘱咐并且把这里的坐标说给了朋友，他这么做其实有些不地道，这可是金海发现的鱼群，但钱太多了，眼睛顾不得道德不道德了。

第61章 船员
　　金海却是没想到这个临时给他开船的老何如此的狡猾，他还站在外面轰海鸟呢，
　　看到甲板上那么多好吃的一些海鸟竟然想扑过来明抢，可把金海气坏了，
　　如果是游客的话看到海鸟海鸥之类的肯定要欢喜的大叫几声，还要合影拍照，可是但凡是渔民对海鸟那绝对没有半点好印象，
　　这些海鸟坏得很，很多时候甚至会直接抢渔民的渔获和渔民扔下船的鱼饵，怎么无耻怎么来，有极个别的海鸟还是保护动物，根本不能捕杀，让很多渔民又是生气又是无奈，
　　为了对付这些海鸟渔民想出了各种各样的办法，可人为财死鸟为食亡，看到了无数的食物摆在那里海鸟们怎么会不疯狂，
　　“去去去，这不是你们的，再敢抢我的钱我宰了你们”，金海在甲板上耍起了墩布，
　　言光明和刘洪江两个人则快速的干活儿，不停的把大鱼往活水仓里扔，那些鱼鳞损伤很严重的则直接捡出来，一会儿冻上，这些鱼肯定是活不成了，冰冻上可以保鲜，
　　金海做的很隐蔽，空间门就在渔船下面跟随着渔船走，任何人都发现不了，他这艘船就像是放牧大洋的生命本源似得，大量的东星斑从船底涌出，第二网渔获就少了很多，也就只有第一网的一成左右，到了第三网几乎是空网了，这才正常嘛，
　　此时正是中午十分，这里下网的近海渔船还真的有几艘，不到两个小时这附近出现大量东星斑鱼群的消息就被很多渔民知晓了，
　　好家伙，几艘几十艘的渔船结伴而来，到最后这片海域来了有几百艘渔船，大大小小的渔船都有，今天这些渔船恐怕有不少人都会发财的，
　　金海释放的这些东星斑恐怕有七八成都要成为餐桌上的佳肴了，同时来的还有几个海洋生物专家，这附近的近海海域怎么会突然出现大量的东星斑鱼群呢？这也太古怪了，不正常啊，
　　可惜等他们来的时候那些渔民把这东星斑鱼群都捕的差不多了，奇怪，太奇怪了，一些老学者研究了几十年海洋的情况也搞不懂到底是发生了什么事情，让这些东星斑鱼群突然移动到近海区域了，
　　这边金海开着新买的渔船算是满载而归了，渔获不多，但价值可是不低，至少两百多万的红色东星斑，一进入这边的码头也引起了轰动，
　　那边东星斑鱼群突然出没的消息这边也知道了，却不想金海这个家伙走了狗屎运，竟然也赶上了，羡慕的，嫉妒的，金东山和黄叶文就在码头上等着呢，看到那艘新船缓缓停靠稳后直接跳上船了，这可是他们家第一艘最新型的钢制拖网渔船，可得好好看看，
　　“爸，妈，这次总算没空手而归，捞了几千斤东星斑，一会儿你们负责把这些东星斑卖了吧，我先回去了”，金海很是洒脱的说了一句就往码头上走去，
　　他要马上回去，他还真的有事儿，言光明的几个战友好像已经来了，他要去看看有几个人，村里的房子虽然已经谈妥了可以买下，可也要稍微装修一下不是，那些房子好几年没人住了，太破了，金海作为这些人的船长老大自然要处理这些事情了，
　　“老头子，刚才小海说什么？”黄叶文觉得自己耳朵背了，没听清楚，可是海风也不是很大啊，
　　“几千斤东星斑？真的假的？”金东山也无法相信自己的耳朵，
　　刚才他们夫妻俩就在听周围的人不停的喊着东星斑鱼群，还没问清楚到底是什么事儿呢就看到自家新买的渔船过来了，很快他们就看到了活水仓和冰仓里的东星斑，差点兴奋的抽过去，
　　这些鱼起码可以让这艘船回本一半了，恐怕金海是最幸运的船长了吧？
　　船还没开回家呢，买船的钱就赚回来一半了，那些海鲜商则纷纷上船吵吵起来了，都想吃掉这一笔东星斑，这可是高档海鱼了，现在国内经济可要比过去强太多了，有钱人也太多了，就算有再多的高档海鲜也会被消化的，
　　谈价，称鱼，最后除了剩点小杂鱼和几只螃蟹外全卖了，一共是两百三十七万六千，
　　看着手机上的短信提示金东山狠狠掐了自己一把，不过很快心里就大骂起儿子来，
　　这个傻小子，碰到了东星斑鱼群怎么就捞了这么两网就走了？说什么也要在那边停留两天，能捞多少捞多少啊，
　　现在可好，那些鱼都让别人捞走了，这么会儿功夫金东山也打听清楚了，和隔壁省交界的那边海域出现了大量的东星斑鱼群，
　　现在那边已经疯狂了，两个省的渔船都在那里捞鱼呢，还有很多渔船没地方往里硬闯，很多渔民都打起来了，这不是捞鱼啊，根本就是捞钱啊，
　　更多的渔民连渔网都缠在一起了，海警都出动了，那里已经彻底乱套了，金海根本没有意识到他的行为给多少人带来了麻烦，他捞了两网鱼拍拍屁股走人了，
　　看着眼前的八个人金海挠了挠头，言光明这小子行啊，一下子整过来这么多战友，排成一排，站的笔直，一看就都是军队里出来的，这八个人之中只有两个人是为了任务而来的，其他的则是真的没有找到什么好工作的退役特种兵，隶属于海军，金海这边可是开出了很高的工资，
　　“行吧，大家刚刚认识，以后有的是时间慢慢了解，好好干活儿我可以保证工资绝对超出你们的想象，以后。。。。”，见八个人都看着自己金海也有些发憷了，
　　简单说了两句后就让他们暂时去那边海滩边的小旅馆先住十几天，估计十几天这边的装修也差不多了，金海在东仙村又购买了两栋小院，足够这八个人住了，
　　都是二层的小楼，就是有些破败，以前那些渔民受够了海边生活的苦，到了老年后哪个不是关节炎风湿病？浑身的伤痛，所以在金海给出一个不低的价格后两家都把小院卖给了金海，金海帮了村里不少，这次村长金伟冬也出了大力，
　　庄富贵，乔波，刘荣，任学平，王浩威，陆涛，郑文龙，全超，八个人中只有庄富贵和陆涛是在役特殊部门的军部人员，其他的都是退役的，
　　他们的到来也让言光明和刘洪江彻底解放了，以后跟不跟随金海也不需要他们来负责了，不过两个人想想跟着金海打渔也不错，可以赚不少呢，
　　这一次从隔壁省开船回来就捕了两网东星斑，金海可是说了给他们发奖金的，每人一万块，这赚钱也太轻松了，比干保镖轻松多了，不用那么紧张，也不用动脑子，担心这担心那的，他们曾经是军人，更喜欢这样简单的生活，
　　“金海，这是买料和雇佣的单子，你看看”，回到家后一进门就看到了金瀚山，递过来一个单子，
　　金海家就金海一个男丁，有些事情金海又不想让老爸老妈承担太多，他们为这个家付出了太多太多，干了一辈子的活儿也该歇歇了，
　　所以金海直接把很多事情交给了金瀚山去做，金瀚山这些年为了养活家可是什么事情都做过，块头又大，又有力气，和自己关系也好，事情交给他办金海放心，
　　再说金海也没有亏待他，金瀚山自然乐意了，就连刚刚退役回来的金瀚天现在也不想再去找什么工作了，直接跟着金海出海干活儿就好了，金海的突然崛起是真的又养活了很多人啊，
　　“嗯，知道了，我把钱给你微信转过去”，金海根本没有细看，扫了一眼最后的钱数后就给金瀚山转账了，再次给黄蕾发了一条微信后又开口道，
　　“对了，这回我带回来几个船员，以后跟我们一起在船上干活儿，跟你弟弟一样，都是当兵的，干活麻利没的说，以后你就是负责人，多照看着点，分你的钱多少多一个点”，金海拍了拍金瀚山那比自己大腿还粗的胳膊，
　　“没问题，交给我了”，金瀚山那傻乎乎的样子是真的很唬人的，不知道的肯定会被骗了，金瀚山可没有半点智商上的缺陷，谁要是觉得他是傻子那恐怕就是真的傻子了，
　　“金海，什么时候再出海？”金瀚山更关心的是什么时候继续出海，跟着金海可是能赚大钱的，赚了钱才能让家人的生活更好。

第62章 首航
　　“唔，后天吧，明天星期六，我答应了小涵带她去市区买衣服的”，金海很无奈的说道，
　　这次金海去了魔都那么久让二妹金雨涵意见颇大，而且现在金雨涵也上初中了，
　　她突然说穿的稍微成熟一点，就赖着金海让他陪自己去买衣服，之前带金雨涵买了不少衣服，足够她穿了，
　　可金雨涵既然知道老哥赚了钱哪能放过啊，只能偷偷的答应她了，
　　之前她偷偷出海被老爸老妈男女混合双打了一回可还是金海告的密呢，现在既然可以用钱可以摆平二妹那就好自然乐意了，而金瀚山却是无语，你小子打渔的本事那么大多弄点回来才是真的，竟然还有心思陪二妹去买衣服，真是浪费时间，
　　金海却觉得这没什么，赚钱是为了什么？是为了让生活更舒适，让身边人的生活过的更好，
　　如果疯狂的去赚钱而错过了和家人和亲人相处的时间那恐怕就本末倒置了，更何况是金海这样懒散的人，所以转过天早上金海就带着二妹偷偷的出发了，要不然被老妈知道了肯定会骂这兄妹俩一顿，
　　陪着二妹又在夏明市玩了一天，大吃特吃，大买特买了一顿后晚上回到家自然被金母狠狠训斥了一顿，
　　不过金母也没有过分的说这两兄妹，反而觉得不错，这对兄妹相处的还真是不错，这次金海买船金母也终于放心下来了，儿子是真的有能耐，
　　这次新船返港就捞了两百多万的渔获，试问谁还有这种本事？现在金海那些缺点在金母嘴里反而变成了优点，因为现在无论是东仙村还是西仙村谁碰到金母不是狠劲的夸金海啊，
　　“哥，明天你就出海了，可别忘记了上次你答应过我的”，金雨涵穿着新买的长裙子蹦蹦跳跳的就跑进了金海的屋子里，让还在写计划的金海也吓了一跳，
　　“你不是说让我也尝一尝金枪鱼的美味么？你忘记了？”金雨涵故作很生气的嘟起了嘴来，今天出去玩的时候金海也说了不少他在魔都的见闻，
　　其中就有在魔都高级料理店吃的金枪鱼大腹刺身，一盘只有三十片纸一般薄的肉片，价格确是达到了五千八一份，贵的吓死人，
　　普通人是别想吃了，根本舍不得，那不是吃鱼而是在吃钱，一片纸一样薄的肉片就要两百块，不过那味道也真是好吃，说的金雨涵刚刚吃完的嘴巴又差点流了口水，她自己就记得这件事了，
　　“啊~，这件事啊，没问题，明天出海我就试一试可不可以钓两条金枪鱼，到时候肯定喂饱你，放心吧”，金海满不在乎的一挥手，很是豪迈的说道，如果是别人说这话恐怕吹牛的成分居多，金海嘛，还是有些把握的，现在终于有了自己的船，以后做什么事情也放得开了，
　　“我就知道老哥最好了，嘻嘻”，金雨涵夸赞了一句后狠狠亲了金海的脸颊一下蹦跳着跑掉了，金海摇了摇头继续写着以后的规划，写完后摇了摇头直接把纸团成了团后又扔掉了，很快拿起新买的笔记本电脑玩起了游戏来，这些事情还是明天去船上无聊发呆时再考虑吧，
　　自从金海的精神体也提升到5.0后他发现每天最多也就谁五六个小时后第二天就会精神饱满一整天，哪怕再困再乏至少稍微休息一两个小时浑身的精神头就会立刻恢复大半，这在以前是绝对做不到的，
　　所以玩到了十一点半金海才睡觉哦，到了第二天早上六点的时候猛地睁开了眼睛，手在床上轻轻一按金海的身体就仿佛弹簧似得直接从床上弹了起来，
　　“你起这么早做什么？不是说七八点钟才出海的么？”金母此时也刚刚起床，出来后看到儿子在院子里做着伸展运动有些好奇的问道，
　　对于会寻找鱼群的人来说其实几点去外海都一样，反正只要找到了鱼群就会爆仓，别人要几天甚至十几天才能返港，
　　可是找到鱼群只要几网下网恐怕一两天最多两三天就能返港了，不但赚钱多速度也快，这就是本事，
　　就像是有人炒股票天天盯着大盘看，辛苦一年也赚不了十万二十万的，
　　而有的人天生对于金融信息敏感，随便看几眼就可以在短短的时间内赚几百万甚至上千万，这个世界本来就是不公平的，要不然也不会有傻子和天才的区分了，金海虽然不是天才但他现在可是拥有作弊器的人，
　　“睡不着了，今天可是头一次用新船出海，我不放心，去看着点，别忘记了什么”，金海做了几下伸展运动后感觉整个身体都舒服了很多，穿着一身运动衣就往外跑，
　　“哎？还没吃饭呢，吃完饭再走啊”，金母急忙喊到，
　　“妈，我一会儿就回来了，你先做着”，金海的声音从外面传来，
　　金母笑着往厨房走去，金海则是去了码头那边，今天早上起床后金海也比较兴奋，新买的五十四米大船今天可是首航呢，
　　这艘渔船的鱼舱净容积就有350立方米，可以短时间内运输活鱼超过四万五千斤，也就是23吨，船员数可以容纳26人，船宽就有八米五，续航可以达到三千海里，也就是五千多公里，当然这样的渔船也是吃油大户，一般人还真不太敢碰，
　　到了码头上金海就笑了起来，才六点多，十二个船员都到齐了，十个退役的海军，剩下的两个人就是金瀚山和金瀚天两兄弟了，这两兄弟和金海是一个村的，关系又很不错，所以他们暂时算是管理人员，而这十二个人之中竟然有七个人有开船的证件，开这种渔船是没问题的，让金海汗颜了，
　　“船长好”，金海一上船这些新的船员就喊了一嗓子，把金海也吓了一跳，
　　“拜托各位，以后大家就是兄弟了，虽然我是船长可是我最小，你们这样可吓坏我了，已经不是在军队了，没那么多规矩，以后你们只要不造反，老实的干活儿其他的事情很随意就可以了”，金海一句玩笑般的话语逗笑了在甲板上的几个人，
　　是啊，已经不是在部队了，他们也是刚刚退役，好保留着那种在部队里的习惯呢，见金海很随和的性子也就都放开了，也问了金海几个问题，有的问题金海还真不知道该怎么回答，只能糊弄过去了，
　　“大个儿，一会儿多买点冰回来，能装多少装多少”，看了看这边的情况很不错金海冲着金瀚山嘱咐了一句，
　　这艘船也是有冰仓的，而且这艘船是当时一个老板特别定制的，要不然价格也不会那么贵，冰仓都打满了冰全部装在渔获量可以达到一百五十吨左右，
　　当然现在海洋那么贫瘠了，那种装满渔获的可能性非常小了，要是整船满载的话那船速也会非常非常的慢，对发动机也会损伤很大的，
　　“咱们这是拖网船，买那么多冰做什么？”金瀚天有些好奇的问了一句，
　　“唔，我妹妹想吃金枪鱼，她说没吃过，这次出海我打算试试运气，看能不能钓上来两条自己吃”，说完金海就往家跑去，老妈可是在家做饭呢，
　　而船上的人都无语了，钓金枪鱼自己吃？这是多么土豪的想法啊，金瀚山也抽了抽嘴角，不过他还是去再买了三千块的冰，他们这是拖网渔船可没有那种海水制冰机，除非是那种超大的拖网渔船上才有海水制冰机，那种超大的船甚至可以直接在船上把海鲜进行加工，搬下船就可以卖了，
　　吃饱了饭后金海再出去了渔具店，从渔具店又买了几卷母线，不少子线和钓钩，鱼饵可不缺，拖一网鱼多少鱼饵没有？又买了两根路亚，前后花了小十万，这还没有买那种特别贵的品牌呢，专业的金枪鱼钓手那手里的设备也是相当昂贵的，等金海回到码头上的时候已经快九点了，
　　“金海，金海~~~”，船刚开出码头就看到有人在码头上喊他呢，金海的视力多好啊，跟随时戴着望远镜似得，扫了一眼后就钻进船舱里去了，当看不见，
　　是村里的那个叫李同山的，这家伙很爱占小便宜，很多村里人都不愿意搭理他，因为有的时候他连自己村人都坑，前几天碰到金海还说想租船和金海一起出海呢，
　　上次两个村一起组成船队出海他可没有参与，上次他是不信任金海，却不想回来的人都赚了不少，他可是眼红了，这次他竟然还想跟着金海屁股后面捡便宜，哪有那种没事儿啊，金海才懒得理会这种人呢，这种爱占便宜，喜欢坑人的社会人没人愿意交朋友，金海更鄙视之了。

第63章 低调
　　这艘船的发动机好，空船跑起来根本没有其他渔船可以追的上，经济航速也可以达到十三四节，这样去外海虽然废了点油但是省时间啊，
　　金海现在也不缺那几千块油钱，省时间最好了，而且金海自从让船开出大约半个多小时后就打开了空间门，
　　把空间门放到了船底下跟着船一起，同时金海也开始自己的计划了，在天洋星海洋里寻找鱼群，只要不是特别大个头的鱼，但凡是鱼群金海就直接进打开空间门弄到地球海洋这边来，
　　现在空间门有三十米长宽的面积，遇到大鱼群几乎每秒钟都可以释放过来上千条鱼，一个大鱼群有的上百吨甚至数千吨呢，
　　可即使这样大海太大了，金海释放过来的这些鱼也远远不够看的，用沧海一粟来形容绝不为过，
　　哪怕金海天天二十四小时不睡觉往地球海洋里释放鱼群也是杯水车薪的，但起码有了很多种子了，这鱼群不停的释放过来后用不了几个月就会生小鱼的，大量的小鱼出生后会很快让地球海洋的生态平衡再次恢复过来，所以金海就是在往地球海洋里撒种子一样，
　　只要不是那种几米甚至几十米的大型鱼类不管认不认识就弄到地球海洋这边来，
　　海洋里的鱼类太多太多了，几十万种，金海认识的还真是不多，不过很多经济鱼类金海还是认识的，
　　这不，刚刚一个上百万尾的石雕鱼群就刚刚进入地球海洋，让金海心动了，可此时却又不能下网，离外海还挺远呢，不管了，继续，金海可不能不停的捞这些之前的渔获，要不然会很快被怀疑的，
　　之前金海驾着新船回来的时候就捞回来几千斤的东星斑赚了两百多万，而金海还不是赚的最多的，
　　听说第一个过去的拖网渔船几网下去几个小时时间就赚了近五百万，吓人的很，可是羡慕坏了无数人，
　　所以上次的东星斑鱼群事件最出风头的可不是金海，金海很巧妙的开始慢慢成为路人了，他的确打渔很多，可只要他不是最多的那个就可以了，枪打出头鸟，他最不想做的就是出头鸟，麻烦，
　　现在大量的鱼群被释放过来，恐怕很快就会有近海的渔民满载而归了，到时候哪怕他满仓回去恐怕也不会被人谈论了，那些同样满仓回去的近海渔民才是谈论的主要焦点，
　　用空间门不停的释放大量的鱼群过来不但可以让地球海洋慢慢恢复鱼群平衡，还可以巧妙的隐藏自己，好处多多，
　　万事有利有弊，有好处自然就有坏处了，恐怕随着地球海洋渔获量的增加很快海鲜的价格就会降下来了，而且出海打渔的人也会增加的，就像前几年似得，看到海里捞钱太容易了，几乎海边的家家户户都在买船出海，疯了一般，
　　“真是个好天气啊”，头上戴着太阳帽，眼睛上戴着一副墨镜金海忍不住感慨了一句，金瀚山忍不住翻了个白眼，好天气？那大太阳还那么毒呢，还好天气？
　　现在是下午一点多，九月份的中午太阳可以把人身上晒出一层油来，哪里是好天气，金瀚山却不知道金海说好天气是因为此时天洋星上正下着暴雨，刮着狂风呢，那海浪起码也有二三十米，就他这艘船此时要是进入天洋星估计用不了一分钟就会翻船的，
　　“继续往北开”，金海到了外海后依然是下达了那诡异的命令，金瀚山就纳闷了，大部分的渔民都喜欢南下，甚至靠近台湾海峡那边捕鱼，那边暖和，鱼群更多一些，金海可好，不停的往东海深处钻，他到底是怎么想的？为什么总是和别人做不一样的事情呢？
　　进入东海的渔船还真是不多，不过偶尔也能看到一两艘东海上打渔的，可人家的渔船比金海的这渔船大了几倍不止，
　　像金海这种五十多米的渔船还真没有太多深入东海的，看着下面那看不见底的海洋金海让船员开始下拖网了，其实这次出海用不了这么多人的，一半足够了，
　　这艘渔船的船员容纳人数虽然是二十六人可并不是真的就需要这么多人，现在渔船机械设备那么先进，一半人都用不了，金海却依然带着全部的人出海了，让大家在一起早点混熟也好，
　　“来来来，打牌打牌，一会儿谁输了拖网上来后谁去干活儿啊”，金海笑着起哄起来，
　　大家都是年轻人，虽然彼此都不太认识，但也有几个人彼此很熟悉了，三幅扑克拿出来一会儿工夫大家就混熟了一些，小赌怡情，一二十块的赌注很快让这些年轻人大呼小叫了起来，
　　如果是刚刚上船的人恐怕此时已经吐得昏天黑地了，这些人不是渔民的孩子就是海军退役的，这种海上飘荡的生活早就习惯了，所以根本没有任何反应，金海这个变态就更没问题了，恐怕这些人都吐了他都没什么感觉，而且凭借着他敏锐的感觉一个多小时就赢了三十多块，属他赢得最多，
　　“起网起网，刚才输的干活去”，金海一嗓子让四五个人很无奈的去收网了，
　　其他人继续打牌，起网也需要时间不是，还能再玩一会儿，等渔网被拽上来后金海脸色有些不好，
　　是的，真的很不好，这一次他没有作弊的情况下那渔网就拖上来几十斤小鱼崽子，最大的也就巴掌长，还有几只螃蟹几只大虾和很多海螺海贝，现在金海终于明白为什么那么多渔民都不出海打渔宁可在海边搞养殖了，要是天天这样的收获恐怕光油钱就能亏得裤子都没了，
　　没有在乎继续下网，渔船上的生活你要是一上来会感觉很刺激，可是等你呆几天恐怕就会发疯了，被困在一艘船上不停的下网，起网，捡鱼，几乎就是千篇一律的生活，
　　和坐监狱差不多，就连手机都连不上网，几网下去后依然没什么收获，金瀚山有些意外的看了金海几眼，心里暗想难道这小子的运气用光了？那以后咋办啊？
　　金海心中却是苦笑了起来，这要是不作弊这些船员还真养不起啊，在第六次下网的时候终于有了一些收获，四千多斤鮸鱼被拖上船了，渔船上的不少人都露出了笑容，金海却是叹了口气，
　　金瀚山也不停的摇头，鮸鱼可不是什么好鱼，零售价才十几块一斤，收购价也就六七块一斤吧，四千多斤鮸鱼最多也就三万块钱，恐怕也就够这次的油钱，
　　而就这鮸鱼也是金海作弊得到的结果，在天洋星此时正有一个超大型的鮸鱼鱼群疯狂的逃窜着，看到这鮸鱼鱼群金海几乎立刻就把空间门给打开了，每秒钟上千条鮸鱼冲击进来了地球海洋，
　　已经过去了一个小时依然在冲击，也就说此时已经有至少超过六百万尾鮸鱼进入了地球东海，金海极力的控制着让渔获不是那么多，捞了近两千条也让金海很满足了，
　　表面上看着金海在叹气，以为他心情不好，实际上金海心里美着呢，他出海来是为了积分，可不是为了钱来的，只要有积分赚多赚少对于他来说没区别，
　　“那是什么？”突然一个船员指着不远处的海面惊呼道，一道淡粉色的巨型鱼类跳跃出了海面，吓了他一跳，很快大家都看了过去，金海却是抽了抽嘴角，
　　刚才就是有上万条好海豚在追逐这个超大型的鮸鱼鱼群，让鮸鱼鱼群疯狂的逃窜，不小心金海还是把几只海豚给弄过来的，
　　算了，弄过来就弄过来吧，为了海洋的平衡别说海豚了哪怕是大量的鲨鱼也得弄过来的，只要不是那种超大型的蓝鳍金枪鱼，鲸鱼之类的就问题不大，因为超大型的金枪鱼地球海洋真的是太少了，暂时还是别把那种鱼弄过来为好，可以慢慢来嘛，
　　十几只海豚跃出水面不停的看着周围的环境，金海甚至可以从精神层面感受到这十几只海豚很不高兴，能高兴么？
　　天洋星的海水多好啊，地球海洋的海水对他们来说污浊的要命，就像是从清新的森林中突然走进了雾霾满满的城市里，没呛死就算是幸运的了，
　　这些海豚此时搞不清楚为什么他们突然换了个糟糕的环境，纷纷跳出水面查看周围的情况，船上的船员则纷纷都拿出了手机开始拍照，金海同样拿着自己的新苹果在疯狂的拍照甚至录像，这十几只海豚精力很旺盛嘛，不停的跳出海面。

第64章 大眼
　　“妈呀，这是什么鱼？吓死我了”，这边正拍照呢，那边又起了一网，突然一个船员叫了一声惊醒了这边的人，
　　看到那边出事儿了都纷纷跑了过去，一条长相奇怪的鱼正在甲板上蹦跶呢，
　　这条鱼长得很是奇怪，前面圆滚滚的身体像是一只大海豹似得，而后面的尾巴又非常的宽大，
　　身子下面更是有四个宽大的鱼鳍，头部看上去非常的吓人，两只圆溜溜的小眼睛，尤其是那张嘴，上下两排牙齿不但寒光四射且牙齿特别大，就像是兔子的大门牙似得，可比兔子的大门牙可锋利多了，光看那牙齿就让人心中发寒，
　　“这是什么怪鱼？怎么我从来也没有见过呢”，金瀚山疑惑的挠了挠头，
　　其他人也都摇了摇头，表示都没有见过这么吓人的鱼，简直就是超大号的食人鱼啊，太吓人了，
　　此时那条鱼竟然一口咬在了旁边一条鮸鱼身上，直接把那条鮸鱼咬断成了两节，看到这条鱼的咬合力众人再次倒吸了口凉气，好恐怖，这要是咬到人的手甚至胳膊那也是灾难性的啊，
　　“小心一些，快抓起来，这鱼这么厉害肯定很稀少，应该值点钱”，金海很是兴奋，他也是头一次见到这种鱼，指挥人用抄网抓起来先养着，回头问问有没有人认识，
　　海洋里奇奇怪怪的海洋生物太多了，要是碰到了一些大富豪喜欢还真能卖不少钱的，船上有大塑料桶，装冰的，直接倒出来一个大塑料桶把这条鱼塞了进去，看了几眼后众人再次后退了一步，越看越恐怖，金海直接把盖子给盖上了，免得这只凶鱼再蹦出来，
　　继续下网，依然是鮸鱼上网，数量多了一些，这一次捞了六千多斤，四万块其实也不错了，可惜没有值钱的渔获啊，看来这次赚不到什么钱了，
　　到了晚上十点多的时候金海就让大家回去睡觉了，他则拿着路亚开始钓鱼了，同时也通过空间门在天洋星的海洋里寻找起金枪鱼群来，
　　天洋星的海洋里鱼群太多太多了，还真不太好找，其实他找了一天了，就找到一个金枪鱼群，还不太满意，因为那金枪鱼群里的鱼都太大了一些，是一个大眼金枪鱼群，被金海直接放弃了，
　　“你不会真的认为这里可以钓到金枪鱼吧？”看着金海在甩杆金瀚山是哭笑不得，
　　钓金枪鱼是一项技术活，你需要懂得非常多的关于金枪鱼的知识才行，首先你要知道金枪鱼大概生活在什么温度的水域，还需要知道金枪鱼群的习性，
　　比如说他们会随着洋流在几个月往哪个方向游动，更需要有专业的金枪鱼衍生钓船，那种钓船上拥有全球定位仪，航迹仪，单边带，雷达，自动测向仪，双频彩色探鱼仪，以及海流计，海象仪，微型温度深度计，温盐深仪等设备，
　　金枪鱼有专门的渔场位置，会随着时间的推移，温度的变化不停的在海洋中游动，而且钓金枪鱼还需要不停的撒饵料诱鱼过来，
　　像金海这样拿着跟路亚就说想钓金枪鱼真的有点天方夜谭了，连最最基础的探鱼仪都没有，天知道海面下有什么呢，现在金海的行为就像是看到旁边有一片玉米地，说想吃西瓜了，然后进玉米地找西瓜去了，很可笑，
　　“我运气一向不错，应该可以钓到吧”，金海也有些不确定的说了一句，
　　金瀚山直接转身走人了，他不想再和金海废话了，金海简直就是疯了，他就这样随便找片海域就说可以钓到金枪鱼什么都不管不顾的要是真能钓上来金瀚山就敢明天跳海，看到金瀚山离开后金海的嘴角翘起了一个诡异的弧度来，呢喃了一句我的运气一向很不错的，应该可以钓上来一条的，看着吧，
　　挂着几百公斤的超粗鱼线金海直接把鱼肉甩进了空间门中，
　　他通过空间门终于找到了一个金枪鱼群，是大眼金枪鱼，里面的大眼金枪鱼有大有小，
　　此时已经是夜里快十一点了，除了值夜的庄富贵其他人都快睡着了，金海抱着鱼竿在创造奇迹，几分钟后金海手里的鼓轮疯狂的转动了起来，金海急忙抓住了鱼竿，
　　此时金海的身体素质已经强的不像话了，比力气的话恐怕金瀚山那个熊一般的男人也不一定可以赢金海，金海的两只眼睛势力更是恐怖的吓人，
　　望着海面仿佛可以看穿那黑夜的海面下拥有什么，一会儿工夫水面上猛地一跳，那只大眼金枪鱼就从天洋星海洋中通过空间门跳到了地球海洋这边，不过依然在疯狂的挣扎着，企图再次逃跑，只要有水他就可以拼命的游动，
　　“小样儿！我还弄不过你！”金海呢喃了一句后用力的拉着鱼竿，不停的转动着鼓轮，不到二十分钟那条快两百斤左右的大眼金枪鱼就被金海遛的没什么力气了，
　　如果有人再次一定会惊呼出声，一个是金海的力量太强悍了，溜鱼的精确度也把握的太好了，一个就是尼玛这地方竟然可以钓到大眼金枪鱼，简直颠覆了人的三观啊，鱼线的切水声已经引起了里面值夜庄富贵的注意，跑出来看到金海的鱼竿弯成了快九十度也是一副见鬼了的事情，
　　“快去把我的鱼枪拿过来”，金海喊了一嗓子，结果他这一嗓子让船舱里本来要睡觉的金瀚山又走了出来，鱼枪准确的把那条大眼金枪鱼脑袋给扎透了，
　　金瀚山和庄富贵你看看我，我看看你，都觉得自己活见鬼了，现在自己肯定是在做梦，这也太离谱了，金海真的钓到金枪鱼了，就用了不到一个小时，这什么鬼？
　　“大个儿，你会放血吧，用吊机把这条鱼弄上来，然后放血，放完了血再睡觉吧，明天早上就吃这个大家伙了，抬上来的时候不用太担心鱼身的情况，我们不卖，自己吃”，
　　说完后金海伸了个懒腰看了一眼手机，十一点多了，自己也要去睡觉了，自己可是船长，剩下的事情就交给这些船员吧，金瀚山狠狠掐了自己一把，好疼，不是做梦啊。
　　早上起来的时候众人看着被裹了一层冰的巨大大眼金枪鱼都傻了，金海还没有起床，
　　昨天快到一点才睡，这些船员在六点多一点的时候都起床了，全超曾经在炊事班呆过几个月，做的菜也好吃，于是到了船上后自然是由他做饭，可这大眼金枪鱼他还真没做过，拿着菜刀比划了半天也没有砍下去，
　　“超哥你到底行不行啊？”王浩威和他关系很好，看到全超那不敢下手的样子直接竖起了一个中指来，
　　“你们没骗我吧？老大真的说今天吃这条鱼？要不还是等老大起床再收拾吧”，全超有些底气不足的说道，
　　的确，之前他们可是都听说了金海曾经就弄回去一条一千七百多斤的金枪鱼卖了八百多万，普通人工作一个月工资才多少？就算你一个月一万块一年也才十二万，八百万还要六十六年多呢，价值太高了，是真的吓人啊，他们又不是渔民，对于金枪鱼的市场并不了解，
　　其实金枪鱼很贵是指的那种上拍的金枪鱼价格昂贵，普通个头的金枪鱼也并不贵，
　　就拿蓝鳍金枪鱼来说吧，普通的蓝鳍鲔一斤也就两百多到六百多左右，
　　去年东京筑地市场的蓝鳍鲔均价还不到三百块呢，而大眼金枪鱼比蓝鳍鲔更便宜，
　　就说现在船上这条大眼金枪鱼吧，不到两百斤，脂肪也中等，不够上拍资格，总价值也不过一万出一点头的样子，一万二三千块撑死了，
　　可这些船员都是退役的海军小伙子，哪知道啊，所以都看起了热闹，都想看全超闯祸，在船上这么无聊这也是一种调剂，昨天打了一天牌大家几乎都混熟了，
　　“吵吵什么呢？”金海终于睡醒了，打了个哈欠揉着眼睛出来了，问了一句，
　　“老大，今天早餐真的吃这条金枪鱼啊？”看到金海终于睡醒了全超开心的拿着菜刀跑了过来，把金海也吓了一跳，虽然金海可以说是这艘船上最小的，可谁让他是老板呢，这些人可都是跟着他混饭吃的，叫老大也没毛病，
　　“当然啊，你们不是也没吃过金枪鱼么？把最后的那两个地方留个二三十斤冰上，剩下的就都是咱们的食物了，这都几天了你还没做饭呢？”金海不满的瞪了这个家伙一眼，认为全超是偷懒了，实际上却是全超不敢砍这条鱼啊，怕砍坏了让他赔。

第65章 惬意
　　“老大，这鱼这么贵我们吃下去还不得不敢去厕所啊，吃完了几个小时可就拉出去了”，好吧，乔波把刚刚起床的金海给恶心到了，
　　“滚！还没吃饭呢就恶心我，想死是不是？”金海直接踹了一脚过去，
　　乔波顿时跳到一边去了，虽然相处的时间才一两天，可这帮人和金海却仿佛想出了多年的朋友似得，都哈哈大笑了起来，年轻人就这点好，性格脾气不是太差的话很快就能混到一起，
　　“这金枪鱼并不贵，这一条这么大两百来斤也就一万多一点吧，你们真以为每条金枪鱼都是几十几百万啊？”金海知道这些人还不懂渔业的市场，于是给他们慢慢解释了起来，
　　听完金海十几分钟的解释后大家这才恍然点了点头，可依然是觉得金海有些太败家了，
　　他们昨天撒网可是捞了很多鮸鱼啊，那鱼才几块钱一斤，一条四五斤中的大鮸鱼也才三十多块，两条大鮸鱼就足够他们这些人吃了，
　　现在可好，便宜的鮸鱼不吃直接照着一万多的大眼金枪鱼下嘴，这要是别的船长肯定干不出这种没脑子的败家事情来，把贵的鱼自己吃掉，便宜的鱼卖掉，
　　煎鱼块，炸鱼块，生鱼片，清蒸，爆炒，熬粥，一顿早饭到了八点多才开饭，看着那大块大块的鱼肉几乎每个人的喉咙都开始滚动起来了，
　　这种大鱼最美妙的地方就是刺特别特别少，大块的鱼肉放进嘴里根本不用担心被鱼刺扎到的问题，看到金海夹了一筷子其他人纷纷下筷子了，
　　好家伙，全超一共用了四十多斤鱼肉，可是到最后愣是没够吃，也难怪，光是金瀚山和金瀚天这两个饭桶就不是几斤鱼肉可以喂饱的，其他的十个人也都是年轻力壮的大小伙子，金海同样也是非常的能吃，吃了个六分饱那些鱼肉就都被这些家伙吃光了，
　　“全超，你搞什么？怎么才做了这么一点鱼肉？做饭前我不是让你多切点鱼肉么？”金海有些不满的放下了筷子，
　　全超都快哭了，大哥，船上的所有锅我都用上了，再多做的话恐怕就要到中午才能吃上这一顿了，我就一个人忙得过来么？你们这些家伙在外面打牌也不知道进去帮帮我，现在几分钟把我做了一个多小时的各种鱼肉都吃光了还怪上我了，
　　“是啊超哥，老大钓的鱼不就是吃的嘛，你小家子气，弄了这么点鱼肉，我才吃了个三分饱”，其他人也都抱怨了起来，一旁的金瀚山摸了摸肚子，也没有吃饱，看了一眼弟弟，金瀚天同样摇了摇头，
　　“行了行了，先干活儿，中午多做点”，金海这个当船长的终于发话了，其他人这才停止了抱怨，
　　如果别的渔船看到这个场景估计会气吐血的，开船出海是来赚钱的，不是来享受吃海鲜的，
　　别的船上忙得时候直接剩菜剩饭对付一口，就算炒菜也不过是一两个小炒罢了，全超都快成专业厨师了，这根本就不是渔船，快赶上度假的快艇了，要不说船上没有个老人把控着不牢靠呢，
　　要是金海的老爸在船上估计分分钟就能骂的这些小年轻自闭了，金海这个当船长的毕竟还太年轻了，根本不靠谱啊，
　　吃过了饭全超又跑到厨房里忙活了起来，这还有三个多小时就又要开饭了，全超决定了，今天中午能做多少就做多少，吃死你们，
　　估计今天中午做完这顿那条两百来斤重的金枪鱼也剩不下什么了，十三个大小伙子两顿饭就造了一条大眼金枪鱼，要是让其他的渔民看到一定会羡慕的眼珠子都红了，
　　人多了就是清闲，轮流着干活儿，还有几个清闲的直接开始打牌了，继续下拖网，金海是一边打牌一边时不时的看一眼空间门，
　　只要天洋星海洋那边有普通的鱼群就直接放过来，当然这些鱼群都被他放跑了，并没有让这些鱼群进入拖网里，要不然这艘船估计一上午就能返航了，他也要装装样子嘛，起码三四天才能回去，而且他也很低调了，昨天就捞了几千斤的鮸鱼，很便宜的一种鱼类，
　　“等等，哈哈，炸！”金海看到时机到了，直接甩出了手里的炸弹，
　　同时抬了抬眼皮，又发现了一个大型的鱼群，还非常的合适，是一群金鲳鱼，数量不知道有多少，直接就把这大型的金鲳鱼群吸入了空间门，今天也不能一点儿收获都没有，这些金鲳鱼留下百分之一二就足够今天赚的了，
　　这边金海又赢了二十多块了，那边拖网也被两个人弄上来了，很快那边的刘荣和乔波高兴的大喊了起来，
　　“老大，上鱼了，好像是鲳鱼，数量不少呢”，金海早就知道了，不过听到喊话也得跑过去看看啊，很快打牌的几个人纷纷跑了过去，甲板上此时都是蹦跳的金色鲳鱼，
　　“哎，要是银鲳就好了”，看到这些金鲳鱼金瀚山忍不住叹了口气，
　　“银鲳？为什么要是银鲳就好了？”言光明在旁边不解的问道，
　　“因为金鲳鱼也就二十左右一斤吧”，金瀚山的答案很简单，
　　“那银鲳呢？”言光明追问道，
　　“一百多，大的两百多”，金瀚山的话刚说完大家就都抽了口凉气，现在他们都算是渔民了，对于这些渔业信息都是要掌握的，
　　“为什么金鲳和银鲳差这么多？金子不应该比银子贵么？”任学平也很是不解了，
　　“因为金鲳鱼现在已经在大量的人工养殖了，可是银鲳鱼却不可以养殖，自然是银鲳贵了，而且银鲳也比较好吃一些”，金海笑眯眯的说道，随后看向了金瀚山又说道，“你可别忘记了，我们这可不是养殖的，这可是纯野生的金鲳鱼”，
　　“哈，你不说我还忘记了，这是野生的金鲳鱼，可不是那些养殖可以比的，不过这野生的金鲳不太好卖啊”，金瀚山的话让金海也苦笑了起来，
　　的确，那么多养殖的多便宜啊，这野生的金鲳鱼还真不好卖，你卖的贵了没人买，要是卖的便宜了还觉得自己亏本了，实在是有些两难的选择啊，
　　“算了，弄回去让我老爸慢慢卖去吧，留下刚才输的两个捡鱼，其他人继续打牌去”，金海这个不靠谱的船长一挑头这些年轻小伙子自然都笑着答应了，
　　这工作美啊，不但可以天天在海上吃大餐，斗地主，还能赚钱，庄富贵和郑文龙却是苦笑了起来，刚才他们俩输的最惨，看来要蹲下来捡鱼了，
　　“老大，那边桶里还有一条鱼呢，是不是也喂喂？”刚拿起牌言光明看了那边的桶一眼问了一句，
　　“对啊，那边还有一条怪鱼呢，你不说我差点忘了，捡两条金鲳扔进去就行了”，金海一说完旁边的人就都抽了抽嘴角，
　　昨天捞了那么多几块钱的鮸鱼你不喂，却用最少几十块的野生金鲳喂，
　　船上这些退役的家伙可以说绝大部分都是农村的，对于钱还是很小心花费的，毕竟退伍后没有太好的工作找，就算找到了一个月也就三四千块，真的不是很富裕，普通人的生活都是如此，跟了金海没两天他们就觉得这钱好像不是钱了，
　　就这样这边打牌，那边输的人打渔，这些人也奇了怪了，金海一直在跟他们玩斗地主，可却从来没有见金海输过，
　　两天下来金海赢得最多，一局有的时候也就几毛钱，可两天下来他竟然赢了两百多，有的时候可以翻倍叫地主，赢得自然也就更多了，
　　这些船员觉得金海就是不打渔专业去打牌恐怕也饿不着的，金海此时精神力和记忆力都是超群的，谁手里有什么牌他都可以算个七七八八，和这些人打牌要是能输了那才叫怪事儿呢，
　　下午的时候渔网竟然直接网上来一只大海龟，足有四五十斤的样子，金海看了一眼就没兴趣了，直接让两个船员搬着给扔海里去了，
　　渔民每天下网都可以捕获海里各式各样奇形怪状的海洋生物，有时候连鲨鱼都能捉上来还几条呢，大海龟有什么稀奇的，也就是言光明他们刚刚当渔民还比较新奇罢了，等过一段时间也就见怪不怪了。

第66章 掉海
　　第二天下网捞了大约三千来斤金鲳，估摸着也能卖个十万块左右吧，
　　到了第三天金海就更加低调了，几乎完全就是空网了，
　　每次网上来不是几只螃蟹一堆海螺就是一些不值钱的八爪鱼，鳗鱼，白虾，得知那些海鲜商收白虾才十几块钱言光明他们都是气的大骂奸商，
　　在他们家乡那边从来就没有过十几块的大虾，都是最少几十起步的，金海翻了个白眼，你们那海边的海鲜和内陆比有病是不是？人家要是不赚钱还当什么商人啊，商人商人就是为了伤人的，
　　到了第四天的时候金海就不打牌了，让他们自己玩吧，因为这些人不怎么愿意带金海一起玩了，实在是金海赢得太多了，几乎每个人都输给了他一些钱，有的几块十几块，有的输了几十块，还没发工资呢，一个个都快哭了，金海也只能拿着鱼竿开始甩杆了，
　　“你大爷的！”金海脸色漆黑，钓了一上午没什么收获，就几条小杂鱼，
　　金海实在是忍不住了，直接把鱼钩再次甩进了天洋星去了，结果废了九牛二虎之力浪费了近乎两个多小时那个巨大的猎物终于从海面下出来了，
　　并不是金枪鱼，而是一条至少六七百斤的鲨鱼，气的金海大骂不止，急忙一刀割断了子线，看到金海倒霉言光明他们也是哈哈大笑，看到船长吃瘪也是乐事儿啊，谁让他赢了他们那么多钱呢，
　　“我还就不信了”，金海有些生气了，再次鱼钩一甩，很快鱼钩飞了出去落进了大海中，
　　表面上是沉到了海洋中，实际上却是沉入天洋星的海洋里，众人也想等金海再次钓上来一条金枪鱼再次饱饱口福，那天两百来斤的大眼金枪鱼被这十几个人两顿就给吃光了，人家吃金枪鱼都是按片吃的，这些家伙可好，按斤吃，大块大块的鱼肉吃着那是真爽，
　　“什么玩意？”金海一愣，鼓轮突然之间飞速的转动了起来，把金海吓了一跳，急忙用力拉住了鱼竿并且关闭了保险，这回可要上大鱼了，
　　脸上一喜，却不想金海突然感觉鱼竿上传来一股巨力，然后金海的身体就飞跃出了船舷边的栏杆，噗通一声进入了大海中，看到如此情景众人都吓傻了，
　　“停船，快停船！船长掉进海里去了”，陆涛反应最快，急忙大叫道，
　　那边也有人从船长室里出来了，听到叫声急忙停船，众人纷纷都脱了衣服，有的拿救生圈，有的想放下救生艇，还有的拿着望远镜在搜寻海面，
　　可金海却像是被海怪拉进大海中消失了似得，无影无踪，“快，掉头，往回开”，有人大吼道，其实也没开出去多远，此时还在拖网呢，渔船的速度并不快，此时距离金海掉进海里的距离也就一百来米的样子，
　　金海也是郁闷，以自己现在的手劲儿就算是一千多斤的鱼也不可能把自己直接拉下船掉进海里，
　　金海此时的身体素质可不是普通人可以比拟的，掰腕子就是金瀚山那只熊一般的男人也可以轻松获胜，刚才金海也是大意了，没有想到拉力突然之间那么大，
　　他要是放开鱼竿的话恐怕也不会出现这样的事故了，等金海醒悟过来的时候此时他已经漂浮在天洋星的海面上了，随着波涛起起伏伏，天洋星的海洋浪头可比地球这边大多了，都是两三米的海浪，不过以金海的身体就是支撑几天都不成问题，
　　而此时最让金海头疼的就是他的身体还在飞速的狂奔呢，因为他还拉着那根鱼竿呢，
　　此时在极远处也有一个庞大的家伙在飞速的狂奔着，就像是快艇似得在海洋中畅游，金海并没有放开鱼竿，他倒想看看到底是什么怪物把自己给拉下船的，大约十几分钟后那个大家伙终于慢了下来，绕了一圈竟然冲着金海游了过来，
　　好吧，终于看清楚了，是个大家伙，同时金海也有些害怕了，自己在海洋里是绝对打不过这个大家伙的，竟然是一头虎鲸，刚才金海的确钓到了一条不大的金枪鱼，
　　可是好巧不巧那条蓝鳍金枪鱼刚刚上钩的时候就被一条虎鲸给咬住了，这条虎鲸看上去起码也有五六吨的样子，那巨大的力量直接把金海给拽了下来，
　　“哇啊~~~~”，虎鲸的叫声很好听，有点像小孩子的声音，很稚嫩，金海也听出了这只虎鲸对自己并没有恶意，
　　此时金海的精神体已经非常的强了，无论是人或者动物对自己是否有恶意金海都可以轻易的感觉出来，
　　听到虎鲸的叫声后金海稍微有些放心了下来，不过很快金海的脸色就不好了，因为他直接被这头虎鲸撞飞了出去，也幸好他身体强壮，要是普通人的话恐怕被这个大家伙装一下不死也得重伤，
　　金海苦笑了一下，知道这虎鲸并不是真的想撞死自己，而是和自己打招呼呢，可惜他力量太大了，也根本没有办法准确的控制自己的力量，这才把自己撞飞了出去，
　　侧着身体游过去后金海就轻轻抚摸上了虎鲸的身体，这大家伙也的确挺可爱的，既然没有恶意那金海也不着急立刻会地球了，
　　这虎鲸好像是头一次遇到金海这个人类，对人类也很是好奇，围绕着金海不停的转圈，而叫声中还有些不悦在其中，感应了一会儿后金海终于明白了，刚才这个大家伙吞吃了那条几十斤的金枪鱼不要紧，那鱼钩好像现在就挂在了他嘴巴里，让他有些疼痛，
　　金海也不知道该怎么和虎鲸沟通，也只能尽量的掰开虎鲸的大嘴巴，却不想掰了半天也没有掰动，他也只能不停的示意了，两只手一张一合的，
　　虎鲸仿佛听懂了他的意思还真把嘴巴张开了，金海的眼睛微微一眯就看到了虎鲸嘴里的那个鱼钩，可自己却不太敢把手伸进去啊，这要是一伸进去虎鲸一合嘴巴，那自己这只手和这条胳膊估计也就报废了，
　　‘你可别咬我啊’，金海不停的拍着虎鲸的脑袋，然后咬了咬牙终于把胳膊伸进了虎鲸的嘴巴里，
　　同时右手使劲的撑着虎鲸的嘴巴，尽管知道这样做没什么太大作用，这大家伙要是一用力根本不是自己现在的力量可以对抗的，可也只能如此了，希望这只虎鲸够聪明吧，
　　虎鲸仿佛知道金海在帮他拿下嘴里让他疼痛的东西似得，竟然没有咬金海，而是顶着金海往前游去，
　　此时金海的半边身体已经露在了海面上，缓了口气后金海终于一用力，把挂在虎鲸嘴里的那个鱼钩给摘了下来，却不想虎鲸吃痛的情况下嘴巴真的在使劲合上了，并不是虎鲸想咬金海，实在是疼痛让虎鲸产生了本能反应，就像是人疼的厉害咬牙一样，
　　糟了！金海几乎是用最快的速度想把胳膊从虎鲸嘴里抽出来，可还是晚了一步，虎鲸的嘴巴已经彻底合上了，
　　金海已经感觉到自己的胳膊传来了剧烈的疼痛，恐怕再有零点零一秒自己的胳膊就会被这个大家伙给咬断了，开启内星传送，金海几乎毫不犹豫的使用了系统的那个新的功能，他还不知道这个功能到底有什么用处，可此时却不得不使用了，要不然自己半条胳膊就要被这虎鲸给吃了，
　　虎鲸的嘴巴在瞬间合上了，可是虎鲸也迷惑了起来，自己嘴里的那个帮自己的家伙竟然一下子消失不见了，
　　这虎鲸围绕着周围游了几圈也没有找到那个奇怪的生物，虎鲸此时也有些后悔了，对方好像是帮自己呢，自己竟然咬了他，不过很快虎鲸就再次游走去猎食了，毕竟他不是人类没有那么长久的记忆，哪怕虎鲸的智商很高可也无法和人类相比，
　　“嘶~~~，好冷！”金海打了个哆嗦，果然，内星传送救了他，可场景转换就在那一瞬间，金海此时终于明白这个新功能的作用了，就是瞬间传送，
　　内星传送也就是在本星球内传送了，可这片海域为什么这么冷？抬眼一看金海再次打了个哆嗦，周围可以看到不少的浮冰，
　　浮冰上竟然还躺着几只圆滚滚的东西，仔细一看竟然是海豹，白灰相间的毛发上还有星星点点的痕迹，这应该是斑海豹，正在懒洋洋的晒着太阳，极远处好像还有。。。那是陆地么？金海不太确定了，太远了，就算以他的视力也看不太清楚了。

第67章 不足
　　“我还是先回去吧，免得让那些家伙着急”，金海四处看了看后决定先回地球，
　　有时间再来这边探探险，看看那边是不是陆地，打开空间门就要回去，
　　顺便也看了一眼自己的积分，这一眼金海就直接差点气晕过去，之前他还有一百九十多万积分，就是怕出意外留点备用的，却不想真的出事儿了，
　　每次内星传送都是随机传送，最低花费一万积分，最高花费一百万积分，这次竟然真的花费了一百万积分，那可是一百万啊，金海此时后悔死了，
　　他就不该去就那头傻傻的虎鲸，差点咬了自己不说还赔上了一百万的积分，现在就剩下九十多万的积分了，金海都快心疼死了，
　　“噗~~~~~”，突然一声巨响把金海再次吓了一跳，几百米的海面上突然喷出来一道巨大的水柱，这是。。。鲸鱼喷水么？
　　金海还在惊讶的看着那水柱呢就感觉到了一丝不对劲，一片银白就冲着自己这边涌了过来，金海吓得不敢多呆了，急忙钻进了空间门，返回到了地球，那好像是鱼群，犹如银河匹链般的鱼群，虽然不大可是数量太恐怖了，
　　“嗷呜~~~~~”，回到地球后金海立刻仰天长啸了一声，几公里外渔船上的人听到了这声长啸后很快开着船赶了过来，刚才他们一直在用望远镜四处看呢，可就是什么都没有发现，
　　此时看到远处海面上不停摆手的金海大家都松了口气，还以为金海真的被鱼彻底钓进海里去了呢，别人都是人钓鱼，到了他这里可好了，变成了鱼钓人，
　　“没事儿吧？”看到金海那脸上的表情终于就知道他没太大事儿，就是脸稍微白了一点点，可能也是受到了惊吓，金海拉着扶梯很快就再次上了船，
　　“奶奶的，被一只虎鲸给拉下水了”，金海郁闷的说道，足足花了一百万积分，金海是恨得咬牙切齿，
　　“虎鲸？你钓鱼怎么钓到虎鲸了？”众人再次无语了，金海真是太倒霉了，恐怕世界上任何一个人都不想钓鱼钓到虎鲸，那不是钓鱼，那是找死呢，六七吨重的虎鲸视为有谁可以把其从海洋里拉上来，就是船上的吊机恐怕都不行，更别提人力了，
　　“算我倒霉，丢了一根鱼竿”，金海很无奈的说道，一套鱼竿母线子线一万块钱报销了，下次要是再遇到那只虎鲸非揍他一顿不可，不过估计不可能遇到了，内星传送花费了一百万积分到底传送了多远？金海都不敢去想象了，竟然到了类似于北冰洋似得地方，
　　进入船舱换了一身衣服后金海老实了很多，也不再垂钓了，
　　不过他还在想着刚才冲自己冲过来的那银色的海面，这鱼群要是都被拖进渔网得赚多少积分？
　　不过有一点金海此时拿不定主意，那边是冷水海域，而东海却不是冷水海域，要是把那些冷水海域的鱼弄到这边的东海海域会不会出现大量的鱼群死亡现象呢？
　　而且那些冷水海域的鱼群突然出现在东海也会让人觉得太过于奇怪的，金海此时是真的挠头了，
　　难道自己还要去天洋星然后再用一百万积分回原来的海域去？那不是白白浪费了两百万积分么？该死的虎鲸，金海现在是恨死那只虎鲸了，坏了自己很多大事啊，现在连积分都不好弄了，
　　回港，第五天金海就下达了这样的命令，这次出来一共就赚了一万多积分，却花费了一百万积分，可以说是亏到姥姥家了，回去的时候金海的心情很糟糕，十几个船员倒是心情不错，虽然没有赚很多可这一趟也有十几万的收入了，
　　这才五天时间啊，一天赚两万块还少么？抛去油费等乱七八糟的费用也能赚十万呢，七八个小时后金海就已经回到港口了，而老爸金东山也再次来金海了，主要是来看看金海这次出海的渔获，
　　“这次就这点渔获？”金东山看到那些鮸鱼和金鲳鱼也有些奇怪起来，儿子不是能找到鱼群么？怎么这次就弄回来这么点鱼回来？
　　而且还都是不值钱的渔获，其实这也是金东山的眼界被金海给扩大了很多，之前都是一船一百多万两百多万的收入，现在一次出去十几万的收入金东山自然看不上了，如果是以前的话金东山肯定会很高兴的，
　　“爸，不少了，捞多少是多啊，对了，还冰着二三十斤金枪鱼鱼肉呢，别忘了拿回家”，金海冲着船舱喊了一嗓子，
　　金瀚山却是已经提着那两袋子冰鲜的金枪鱼肉出来了，金海差点忘了他可是没忘，
　　“爸，你卖鱼吧，我回去了”，说完金海提着那一袋子鱼肉就回家了，金东山则乐呵呵的再次开始卖鱼了，
　　之前金东山的名声可是有些响亮了，毕竟卖了几次过百万的渔获呢，这次肯定又有不少渔获了，却不想那几个收购商上来后都笑了起来，
　　这次金家那小子也吃瘪了，没捞回来多少鱼不说还没什么值钱的鱼，也就野生的金鲳鱼还可以勉强一看，那鮸鱼真的不值钱，太便宜了，有些大海鲜商都不收的，
　　一上了岸第一件事自然就是给黄蕾报平安了，出海前黄蕾可是千叮咛万嘱咐，比老妈还要担心呢，为了让黄蕾放心金海还特意自拍了一张，
　　更是把手上的金枪鱼鱼肉给拍了一下，等她以后回来自己也为她专门钓一条大金枪鱼，让那边的黄蕾感动了半天，暗道这个小郎君终于开窍了，
　　“对了，你大学里不是有同学是海洋系的么？你问问这是什么鱼，
　　这次还捞到了一条极其凶恶的鱼，那嘴巴上的利齿看着比鲨鱼还要可怕”，突然想起了什么，金海急忙把那张凶恶大鱼的照片给黄蕾发了过去，
　　同时也是一种炫耀，瞧瞧，这样凶的鱼没有见过吧？聊了几句后金海就放下了电话，在村口二妹就来接他了，
　　“哈哈，小涵，老哥可没骗你啊，诺，金枪鱼鱼肉给你带回来了”，晃了晃手里的袋子，金雨涵急忙跑过来一把抢过了那个大袋子，虽然二三十斤对于她来说很重可金雨涵依然不想放手，一边提着还一边扒着头往里看呢，
　　“哥，这就是蓝鳍金枪鱼的鱼肉么？怎么只有肉？不是一整条呢？”金雨涵有些纳闷的问道，
　　“额。。。这不是蓝鳍金枪鱼，是大眼金枪鱼，味道都差不多的，一条两百来斤呢，咱们一家人哪吃的晚，太多了，剩下的那些早就被我和那些船员吃掉了”，金海可不想告诉二妹自己本来还想钓一条蓝鳍鲔的，可惜被虎鲸给拖下海了，太丢人了，打死都不能说，
　　“啊？两百来斤的鱼你就给我留了这么点儿？”听到金海的解释金雨涵顿时不高兴了，嘟起了小嘴巴来，像一只气鼓鼓的河豚，很萌，
　　“这么点儿？这里二三十斤呢，你能吃多少？下次我再给你钓好了，我可是把金枪鱼身上最好最嫩的肉都给你切下来了，妈，我回来了”，闻到了厨房的香味儿，金海冲着厨房喊了一嗓子，
　　“小海洗洗手，一会儿就吃饭了”，金母的声音从厨房里传来，
　　“我就知道老哥对我最好了”，金雨涵嘻嘻笑着提着金枪鱼冲进了厨房里，打算让老妈再做一道菜，
　　金海则回屋换衣服去了，这么一会儿又出汗了，九月份的天气还是很热的，金海的身体新陈代谢速率过快，能量吸收与损耗率也高，出汗自然也多了，就像是越大功率的发动机越耗油是一个道理，金海吃的比别人多，喝的比别人多，力气也比别人大，可消耗同样如此，
　　过了一会儿金雨涵端着几个香喷喷的盘子进来了，看到三妹金雨烟那小胖脸金海笑嘻嘻的捏了捏，顿时引起了三妹的反抗，还说了一句‘哥哥坏蛋’，
　　那稚嫩的声音都得金海是哈哈大笑，金东山则是阴着一张脸回来了，问了问才知道那些金鲳鱼没有卖出什么高价来，那几个收购商给的价格便宜，那可是野生的金鲳鱼啊，大家都是渔民，野生的和养殖的还分不出来么？可现在市场上二十多的养殖金鲳鱼那么多，这野生的就算真的很有营养也不好卖啊，
　　“爸，算了，就那么点金鲳鱼，差能差多少，别生气了”，金海劝了一句，金东山却是瞪了儿子一眼，算了？和他估计的价格差一两万呢，这边金海还想再劝老爸两句手机却响了起来，看了一眼是黄蕾，有些纳闷，刚才聊完微信了，怎么还打过来电话了？

第68章 邓氏
　　“金海，你真的抓到了那种鱼？”黄蕾有些严肃的声音传进了金海的耳朵里，
　　“是啊，我不是给你看照片了么？怎么？不会是什么保护鱼类吧？”金海有些担忧的问道，
　　黄蕾那严肃的语气还真让金海心里有些忐忑了，不过也没有太过于担心，那条鱼应该还没死吧？对了，昨天和今天喂食了么？好像忘记了，不知道船上那几个小子喂没喂那条怪鱼，
　　“不是保护鱼类，而是已经绝迹了的鱼类，我同学说百分之八十的可能性是邓氏鱼”，黄蕾用有些感慨的语气说道，当然是感慨金海的运气太无敌了，
　　“邓氏鱼？没听过啊”，金海摇了摇头表示自己不知道什么是邓氏鱼，
　　“邓氏鱼是史诗级的远古生物，最大可以长到九米，体重超过三吨，这种远古生物吃任何生物，就连鲨鱼都不放过，甚至有可能还吃人，特别的可怕，
　　是海洋中顶级的掠食者，不过这种鱼生活在三四亿年前，怎么会又出现在了地球海洋中”，黄蕾的解释让金海脑门上惊出了冷汗来，
　　坏了，这鱼绝对是从天洋星放过来的，竟然是已经灭绝的鱼类，这下可怎么解释啊？哎？我干嘛解释啊？
　　这是那几个小子从大海里捞的，让大海去解释好了，管我什么事儿啊，想通这一点金海又释然了，这鱼怎么再次出现在地球海洋中的和我又没关系，就算有关系也没人知道啊，
　　“啊？真的么？还有这么凶猛的鱼类？怪不得那么可怕呢，那几个大牙那么吓人呢，这鱼值钱么？”金海立刻就开始插科打诨了，转移开黄蕾的注意力，
　　“值钱么？这是活化石啊，世界上还没有一条活的呢，你想什么呢，如果你捞到的那条鱼真是邓氏鱼那恐怕会轰动世界的”，黄蕾哭笑不得继续解释道，捞到了一条灭绝了三四亿年前的鱼能不轰动世界么？恐怕分分钟就要上头版头条了，
　　“啊？轰动世界？可。。。。可不是我捞上来的啊”，金海用很郁闷的语气说道，
　　“哦？那是谁？”黄蕾有些意外了，他还以为是金海捞上来的呢，
　　“我想想，当时好像下网捞鱼的是言光明和郑文龙那两个小子吧，当时他俩打牌输了在拖鱼，对，就是他们捞上来的”，金海很快回忆起了那两个打捞上邓氏鱼的替罪羊，
　　“他们是你的水手，用的是你的船，等一等，我同学的导师要和你说说话”，黄蕾说完就把手机交给了一个六十来岁的老头子，
　　很快金海和对方聊了起来，对方很急切的想知道金海捞上来的到底是不是邓氏鱼，还非让金海快点接通视频，金海却解释说那条鱼在船上的木桶里呢，现在他在家吃饭呢，
　　只能等一会儿去船上连视频了，把那老头儿可急坏了，还不停的叮嘱金海千万别弄死了那条鱼，这是无价之宝，具有非常重要的研究作用，
　　金海翻了翻白眼，一条鱼有什么研究作用？还不是鱼肉鱼骨头鱼刺，现在金海更加头疼的就是恐怕现在一打开空间门就会处于天洋星的冷水海域了，那里的鱼群可不能弄过来，
　　因为国内没有冷水海域的海岸线啊，就算有金海这里也不属于冷水海域，下次没有鱼群积分可怎么弄到手呢，
　　那句话怎么说来着，皇帝不急太监急，金海一顿饭吃了半个小时，那老头儿给金海打了三个电话，更是说已经订好了机票，马上就要过来，亲眼看一看这条邓氏鱼，
　　金海却是怼了一句您做高铁其实比做飞机快的，金海无心的一句却让对面的那个海洋学教授愣了三秒钟后急忙让他的学生退了机票，马上去高铁站，
　　金海是真的无语了，为了一条鱼至于么？金海却不知道这些海洋学家的执着，能亲眼看到几亿年前的邓氏鱼就相当于亲眼看到了活的恐龙啊，这意义太重大了，
　　金海去之前偷偷给金瀚山打了个电话，问了一句那桶里的怪鱼死了没有？金瀚山也才想起来那条鱼，好像两天没喂了，他们打牌斗地主竟然真的那那条鱼给忘记了，
　　等金海跑过去的时候急忙打开了那个木桶的盖子，好家伙，凶猛的直接从水里跳了出来，把金海也吓了一跳，估计是真的饿了，两天没吃东西了，急忙随便找了两条小鱼扔了进去，几口咔咔的就吞了下去，这活力也太猛了，
　　“看不清楚，你把手机再伸近一点”，视频连通后对面的一个老学者着急的说道，
　　“没法再伸进了，也只能如此了，这鱼太凶猛了，刚才直接从水里跳出来差点咬我一口，要不我去买个鱼缸把这鱼扔鱼缸里？”金海很是无奈的说道，
　　这木桶可不是透明的，现在虽然是下午天气也很晴朗，可手机竖着对着那木桶中还真看不清水里的那条怪鱼，只能看到一个一尺长的鱼类在木桶里不停的转圈游动呢，
　　“海，你家不是就有个大鱼缸么？你把桶搬家里去，把这鱼放鱼缸里不就可以了”，黄蕾在旁边体型道，她几乎一半时间就是在金海家长起来的，对于金海家的东西比金海还熟悉呢，
　　“现在家里那鱼缸里养的都是石斑鱼，三刀这些比较贵的大鱼，那都是招待客人用的，要是把这个大家伙扔进去那家里那一缸鱼还不得都被他吃了啊，那妈还不得打死我”，金海说的不错，
　　就算有钱了金母也还是很节省的，她可是从苦日子中度过来的，几个月前家里一贫如洗不说还欠债两百万，就连家里的鱼缸都空了，
　　现在有钱了金海也买了大船开始出海打渔了，家里的鱼缸自然不能空着了，捞上来的鱼金母可是捡着不少又大又好的鱼放进了家里的鱼缸养着，等家里招待客人的时候就捞上两条做着吃，
　　家里养着值钱的渔获在渔民眼睛中也是一个好兆头，年年有鱼嘛，要是鱼缸空了那可不吉利的，渔民都是比较迷信的，金母也不例外，金海要是敢把这个什么都吃的怪鱼扔自己家鱼缸去金母绝对会打的金海嗷嗷叫，
　　为了一条鱼金海也根本不想折腾，不过也没有太大的事情，因为几个小时后那位魔都大学的海洋教授就到了，已经加了他的手机和微信了，
　　挂了电话后想了想金海再次找了两条死鱼扔到了木桶里盖上盖子就回去了，金海打算去夏明市一趟，他要买一些冬天穿的防寒棉衣，还有手套，帽子，防风镜，棉鞋之类的，
　　现在天洋星那边已经进入了极寒冷的区域，远处好像还有陆地，金海要准备一些衣服过去看看到底是什么情况，
　　“我要去北极，把你们这里最厚最暖和最好的衣服和防寒用品都给我介绍一下”，到了夏明市金海直接进入了一家大商场，
　　现在正是夏季，根本就没有卖棉衣的，金海也只能找户外用品专卖店了，漂亮的小姐姐说他们店里什么都有，金海就开口说了这么一句，漂亮的小姐姐听了金海的话后愣了半天，
　　“有有，我们库房里有货，先生放心，请跟我来”，漂亮小姐姐眼睛一亮，急忙点头应道，
　　他们这个牌子可不便宜，要是金海买的东西多她的提成也会很高的，现在九月份虽然很热可北极一年四季都是很冷的，
　　一个小时后金海拎着几个大袋子走出了这家大商场，心里也暗叹了一声，不亏是大商场，什么货都有，不过也珍贵啊，就这四个大袋子里的东西花了自己九万多块，
　　那位漂亮的小姐姐甚至还给他介绍了一位专业的户外保全员，去过北极的，就连旅游路线都可以给他介绍，金海急忙推辞了，他可不是真的去北极，但碰上北极熊的概率还是有的，因为金海发现天洋星和地球的生态系统几乎是差不多的。

第69章 教授
　　回去的路上金海和黄蕾聊着微信，黄蕾竟然和金海撒起了娇来，说金海从来不关心她，金海觉得自己很冤枉，这话是怎么说的呢？
　　黄蕾却说他从来也没有问过黄蕾学业方面的事情，金海是彻底无语了，
　　你从小到大蹦了三级，我刚考上大学你都快大学毕业了，让我咋关心啊？这不是欺负人嘛，不过金海也谨记那句话了，那就是别和女人讲道理，
　　再理智的女人很多时候也是不跟你讲道理的，哄着就好了，最后黄蕾却跟金海道了歉，说自己不是无故耍赖撒娇的，实在是高分子材料与工程和生物功能材料两门学科的论文实在是不好写，
　　黄蕾不想随随便便写一篇论文就毕业，还有一年就毕业了，可现在她连论文的方向还没有确定呢，是真的有些着急了，人人都夸她是天才，夸她聪明，可是她在背后付出了多少努力又有谁看到了呢？
　　有人说爱情是个奇迹，是真的奇迹啊，和黄蕾聊着天时间仿佛过得特别快，等金海到家的时候都感觉没过几分钟呢，放下东西金海还没歇一会儿呢电话就响了，
　　那位导师竟然带着人到了，正在坐出租车网东仙村赶呢，金海觉得这些搞研究的都有些急脾气，一条鱼又跑不了，早看一会儿晚看一会儿又有什么区别呢？
　　“这。。这。。。。这好像真的是邓氏鱼，我的天啊”，当金海把那水桶倒进了一个大盆里的时候，江宇衫教授激动的浑身都颤抖了起来，他身后还跟着三个学生，都是研究生，看到这条邓氏鱼也都瞪大了眼睛，
　　“好像真的是？到底是不是啊？”金海疑惑的看着那水盆里的凶恶大鱼问道，
　　“这我们也没有见过真的邓氏鱼，只有邓氏鱼的化石，根据化石画出了不少邓氏鱼的样子来，几乎和根据化石鱼骨画出来的邓氏鱼有百分之九十的相似度”，江宇衫觉得看不清楚又往前靠了靠，脸都快贴到水盆盆延上去了，却被金海用力退了一把，
　　“你干什么？”被金海用力一推江宇衫差点一屁股蹲坐到地上，幸好后面的学生扶住了老师，三个学生都怒瞪着金海，觉得金海对待他们的教授太刻薄了，没看到老师年纪都这么大了么？竟然还这么用力推，这家伙没有半点爱老敬老的思想么？
　　“你们自己看吧”，对于这三个研究生的凶恶眼神金海直接无视了，
　　跑进了厨房，片刻功夫就拿出来一根小木棍，拿着那小木棍在大盆上方晃了一下，
　　那大盆里的邓氏鱼竟然突然跳了起来，寒光闪闪的利齿竟然直接咬在了那根木棍上，只听到咔嚓一声，木棍被咬断了，邓氏鱼也再次掉进了大盆里，水花溅了江宇衫教授一身，
　　“现在知道我干什么了吧？要是刚才你们老师真的把脸凑到了大盆上方那。。。。”，金海没有说下面的话，
　　可那三个研究生此时都脸色有些发白，这要是被咬一口绝对会掉一块肉啊，被鱼生生咬下脸上一块肉是什么感觉？想想都感觉恐怖，三个人急忙紧紧的拉住了老师，生怕老师继续靠近那个大盆，
　　“嘶~~~，这鱼也太凶了”，江宇衫也不禁吸了口凉气，又冲金海说了一声谢谢，刚才金海的确救了他，
　　“行了，咱们快去吃饭吧，已经给你们做好饭了，要是不招待好你们回头蕾该骂我了”，金海很是无奈的让四个人进屋吃饭，到了他家自然是海鲜管够了，金海也要尽尽地主之谊，
　　“等一下，这条鱼的数据我们还没有测量，吃饭不急”，江宇衫急忙摇头，说话间就想把自己包里的测量工具都拿出来，
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，还是吃饭重要，这条鱼你们要是实在喜欢的话就送给你们了，卖也卖不了几个钱，
　　看这样子也不太好吃的样子，所以你们拿回去是炖是煮都随你们，还测什么数据啊”，金海很是随意的摆手说道，
　　他的这句话差点让对面四个人吐血，还是炖是煮，这要真是邓氏鱼那绝对是震惊世界的发现，要是给炖了煮了的话估计世界上所有的海洋生物学家都会找他们拼命的，
　　“你。。。你真的把这鱼送给我们？”江宇衫讲授是真的被起到了，不过还是不敢置信的问道，这么珍贵的鱼金海竟然说送就送了，仿佛送出去一条小杂鱼似得，
　　“你们不是说这鱼这么好那么好么？在我手里除了炖了吃也没别的用了，这么凶的鱼也没人敢买的，再说你们也是蕾推荐过来的，送你们条鱼怎么了，来，进来吃海鲜，都是我自己去海里捞的，新鲜着呢”，金海继续邀请着，
　　见金海不像说假话犹豫了片刻江宇衫教授就随着金海进了屋里，一听说这位老者是大学教授金父金母都有些拘谨了起来，他没有想到大学教授跑到他们家买鱼来了，是的，金海就是这么跟父母说的，
　　“那什么，小海你也真是的，那条鱼看着那么凶，还长着那么大的牙齿，肯定浑身都是骨头，不好吃的，回头扔给村里的流浪狗算了，
　　你去给教授捞几条大石斑鱼，那鱼特别好吃”，金母笑着劝了一句，
　　她本来也是好意，可她的话却让江教授心里像是堵了一团棉花似得，这气儿是上不来下不去的，他觉得自己还没吃饭呢就已经快饱了，
　　同样他的三个海洋系的研究生也是脸色通红，又气又急啊，竟然还想把这条世界上唯一的邓氏鱼煮了拿去喂狗，这是要怼死他们的节奏么？现在他们终于觉得刚才金海的那些话不是那么刺耳了，
　　“妈，人家就喜欢那种鱼，养着做研究呢”，金海急忙打岔道，他还真怕对面这位江教授再心脏一抖抽过去那麻烦可就大了，
　　“来来来，入座，多尝尝海鲜，这两天正是吃螃蟹的时候呢”，金海笑着把四位客人让到了桌子上，金母看对面这一老三少那样子也知道刚才自己说错话了，急忙笑着让了起来，这顿饭总算是吃的宾主尽欢，
　　吃过了饭江教授就带着自己三个学生开始仔细研究起了这条邓氏鱼，本来金海还想着用渔网把这条鱼给网起来绑住呢，好让他们测量数据啊，要不然一旦被咬一口那可是不得了的，却被江教授阻止了，
　　对待这条凶猛的鱼江教授比对待国宝大熊猫还要小心翼翼的，生怕上了这条鱼的一片鳞片，那珍惜的样子让金海看了直撇嘴，就是一个特殊的物种罢了，
　　金海觉得以后恐怕地球海洋中还会出现邓氏鱼的，因为他释放过来了大量的鱼群，到底过来了多少鱼金海自己都数不清了，
　　一条邓氏鱼折腾了两天才算是完事儿，被江教授雇佣了一辆拉水产的车拉走了，江教授带着三个学生雇了辆车就在后面跟着，要眼看着那辆水产车，比看银行的押款车还要紧张，
　　送走了这四个人金海也终于有时间去探险了，背着一个超级大包，并且把三个包放在了自己的电摩上直接开着往老虎滩而去，
　　到现在过去那么久了老虎滩周围还是可以捉到不少螃蟹呢，那些螃蟹在退潮的时候还是偶尔会出现在老虎滩周围，不过现在老虎滩人可比之前少多了，毕竟老虎滩这边还是很危险的，现在呆在这边的都是大男人，很少看到老人和孩子妇女，
　　但凡是看到金海的人都纷纷笑着打起了招呼来，现在金家在东新村的地位可是提升了不少，
　　上一次金海带着这些人赚了不少钱，让他们心生感激，本来不少人还想着跟金海出海的，再多赚一些，却不想金海这小子不按套路出牌，那船开的比飞毛腿还快，后面的渔船压根就没追上，又不好意思让金海停船等他们，只好作罢了，
　　总算是金海这次回来也没有捕到什么好鱼，就一些鮸鱼和金鲳鱼，卖了十几万块，让村民都以为金海的运气终于用完了，也就多少熄了一些继续跟随金海出海的心思。

第70章 飞船
　　顺着土路骑着电摩继续往里面开着，越往那边开浪头越大，礁石也越复杂，越密集，
　　这边还有一个凹陷进去的特殊石滩区，更是没人敢过来，到了这边看了看周围金海点了点头，终于没人了，
　　金海直接把电摩藏进了那边的礁石后，除非特意过去找，要不然是看不到任何痕迹的，又站在一块大礁石上四处望了望，的确没人在这边，
　　这才打开了空间门，他可以移动空间门往任意方向移动，也就是浪费了一些积分罢了，透过空间门金海可以清晰的看到天洋星的景色变幻，朝着那个方向前进，
　　“这是冰山啊”，半个多小时后金海通过空间门终于看到了对面天洋星的情况，
　　自己看到的并不是什么陆地，而是连绵起伏的冰山，想了想直接跨越了空间门，顿时感觉到超低温的凉爽，
　　从夏日突然进入寒冬，这感觉真的很刺激啊，大约一分钟后金海开始拿出袋子里的棉衣穿戴了起来，
　　好冷，这边的温度最少也有零下四五十度了，尤其是那寒风更像是小刀子一般，金海的身体再强壮也扛不住这么严寒的天气啊，要是穿着凉鞋在这边走一会儿估计脚丫都能给冻掉了，
　　总算这边天气还不错的样子，带着彩色的护目镜金海可以看到很远的地方，就在两三千米的地方就有一座冰山，金海也是探索性质的去那边看一看，期望可以发现什么，
　　但他也知道希望不大，两个小时后金海穿着爬山的钉子鞋站在了一座并不算很高的小冰山上，看着那周围的一切顿时舒服了起来，虽然这座小冰山并不是很高，可站在上面依然可以看清楚很远的地方，尤其是远处还有鲸鱼偶尔喷水的情景，
　　“那是什么东西？”金海眯着眼往一个方向看了看，还真发现东西了，
　　阳光反射着很多大冰块，可是几百米外的一个大冰块里好像冻着什么东西，那东西可不小呢，要不然金海也不可能站在冰山上发现里面的物体，
　　匆匆下了这座小冰山往那边赶去，当赶到近处的时候金海是真的惊骇了，
　　这大冰块里包裹的好像是一个金属飞船，有点像人类的小型面包车，可却没有轮胎，金海围着这个高十几米的大冰块不停地转圈，看得不是很清楚，
　　掏出了一个小锤子金海就开始砸冰了，他要把这小型飞船给挖出来，见到宝贝了，
　　哈哈，要是有了这小型飞船那自己是不是就可以在天洋星上畅游了？
　　而且这可是外星科技啊，不知道有多高级，金海一边凿冰一边想着之后的事情，还有这飞船里有没有外星人啊？有的话估计也挂了，这飞船不知道被冰块冻住多少年了，任何生物恐怕都活不了吧，
　　而且看这艘小型飞船的样子还是有点坏了的模样，因为在飞船右侧尾部金海看到了一团黑漆漆的，而左边则没有，
　　戴着手套金海砸冰的速度特别快，不到一个小时这艘小型飞船就露出了真实面貌来，真的是飞船，
　　有点像科幻片里的那种超小型的飞船，上面有一个圆形的舱盖，周围没有任何按钮和把手之类的，这玩意怎么打开？
　　轻轻用锤子敲了敲，那圆盖竟然发出了金铁交鸣声，他们不安装玻璃么？用铁壳子做玻璃那怎么看到外传外面啊？金海疑惑的看着这个上面的半圆形金属罩子疑惑的思索着，
　　“大爷的，这东西怎么打开啊？”金海郁闷了，整整过了二十分钟金海愣是没找到怎么打开这艘飞船的方法，同时也确定了这艘飞船的确是坏掉了的样子，尾部右侧好像出现了爆炸，飞船算是迫降了，咬了咬牙干脆把上面的那个罩子砸破了，看看里面的情况再说，
　　“叮~~叮~~~叮~~~~”，金海用锤子用力的砸着那应该装玻璃的地方，却不想那和玻璃差不多厚的罩子竟然没有遭到任何破坏，金海砸了半天别说砸碎了，就连个划痕都没砸出来，
　　锤子震得金海的手都有些疼了，这也不知道是什么金属，竟然硬到这种程度了，问题是这玩意儿他也不敢弄回地球去研究啊，郁闷，
　　难道是声控？还是指纹的？视网膜？金海挨个试验了起来，当金海把手掌放到那冰冷的罩子上的时候突然飞船轻颤了一下，随后那金属罩子竟然变得透明了起来，像是玻璃似得，看到这变化金海再次长大了嘴巴，很快那罩子就缓缓打开了，露出了里面的真实情况来，
　　这算是飞船么？金海没有看到任何驾驶方向的东西，也没有看到任何按钮，任何屏幕，只有一个书本大小的金属面板在作为右侧，
　　椅子竟然是悬浮的，当金海坐上去后顿时感觉到了一种漂浮感，好奇怪的感觉，感觉很高大上啊，手在那块金属面上按了半天什么都没有发生，
　　难道是损坏了？这里一共有六个座位，并没有外星人，不过金海可以通过这些座椅推测这些外星人和人类的体型应该差不太多，只不过比人类的身体应该稍稍大一点点，因为他坐在那椅子上感觉稍微有点大了，不是太贴合的样子，
　　贼不走空啊，这艘飞船肯定不能弄回去，还有什么东西呢？飞船里看上去光溜溜的，几乎都是平整的金属流光造型，
　　要不把这六个座位给搬回去？金海的手刚刚放在那个主作为上就发现旁边一栋，那看上去完全是一个板面的侧方竟然打开了，
　　里面有一个小箱子，也就和一个大一点的首饰盒差不多大，金海急忙拿了出来，一拿出来那旁边的光滑面板又自动关闭恢复了，
　　金海仔细摸了摸，摸不到任何缝隙，仿佛就是一整块似得，这技术绝了，人类的科技现在是达不到这种程度的，又用手不停的四处按着，摸着，什么都没有了，就这么一个小盒子了，金海有些失望了，这也太穷了吧？
　　盒子里有一个不知道什么材料的手环和一个金属圆球，
　　乒乓球大小，黑色的，拿着重量很轻，看了这手环半天也没有发现有任何按钮，戴在了手上后手环是没有任何反应，可是金海脑袋里的系统却突然出现了反应，
　　系统检测到了五级文明的智能存储设备，是否需要同步给宿主并下载到宿主二层记忆库中，存储设备部分损坏，无法修复，资料也受损严重，只能恢复少许，
　　最后就是因为宿主发现了五级文明的极少量数据资料，所以系统给予了七百三十万积分的奖励，看着自己的积分已经涨到了八百多万，金海嘴巴都合不拢了，
　　极少量的资料就给了七百多万积分？这要是发现了一个超大型的数据库那岂不是可以给自己几亿甚至几十亿积分？金海眼睛都差点瞪出来，
　　这次赚了，自己得捞多少鱼才能赚到七百多万积分啊，发达了发达了，这星球上还真有外星文明，还是五级的外星文明，哎？地球算几级啊？问了系统后系统也没有理会自己，金海摸着下巴想了半天也没有想出个头绪来，
　　“难道这个小球就是一个硬盘？这手环又是什么材料做的？戴着很舒服的样子啊，可惜损坏了，太可惜了”，金海一边叹气一边郁闷，就算是这艘飞船也是坏了的，不管了，还是先把那少许的数据资料下载到自己的二层记忆库里吧，
　　这所谓的二层记忆库也是金海的大脑开发程度达到5.0才有的一项特殊功能，
　　其实每个人的大脑都是一块生物存储硬盘，每个人的大脑其真实的存储量都可以把地球上所有的图书全部储存一遍，可是人类的大脑还没有进化，
　　所以这一项超大的存储功能根本无法适应，金海的大脑开发程度超过5.0后就可以使用这一项功能了，大脑开发程度越高这存储空间也就越大，
　　以金海现在的大脑开发程度根本不会发生存储到大脑里的知识又给忘记了，每个人都出生到死亡其实一生都被存储在了大脑中，
　　之所以很多人连一个月前自己做的事情都想不起来那是因为大脑的很多功能都不能使用，如果打开被不停开发后那你甚至可以想起自己在三岁时某一天的某一刻在做什么，你的全部人生的所有记忆每时每刻每个细节都会清晰的展现在自己的记忆中。

第71章 闷气
　　在周围再次寻找了一圈也没有发现另外的飞船了，只有这艘不知道多少年前报废的飞船了，
　　金海有些失望，又有些高兴，失望自然是没有得到一艘可以开的飞船，而高兴是因为自己的脑袋里出现了很多知识，
　　这些知识并不属于地球的文明体系，回去把这些知识搞懂了那说不定有大用呢，造出属于自己的宇宙飞船来，
　　要知道就这些断断续续的不完整知识就给他提供了七百多万积分的奖励呢，肯定了不得，这得到外星人的知识可比打渔赚积分快多了，金海恨不得多来几次这样的情况，
　　这艘飞船是绝对不能弄回地球去的，甚至连拆解都无法拆开，这飞船的外壳不知道是用什么金属制造的，太坚硬了，别说自己就一把锤子了，恐怕就是拿着电锯焊枪来都没用的，
　　摇了摇头只能继续搜寻了，也许是运气用完了，也许是这连绵的冰山上真的没有其他东西了，
　　十个小时后金海哆哆嗦嗦的返回了地球，不行，太冷了，要不是他现在身体经过改造强悍了好多倍哪怕穿着厚厚的棉衣也被冻成狗了，
　　而且金海的身体所需求的能量比普通人更大，也就是吃的更多，背包里准备的那点吃食早就吃光了，再不回去还在冰山周围乱晃么？除了冰就是冰，那脚下的冰也不是几十几百米厚呢，
　　从冰天雪地骤然又回到了还有些炎热的地球金海也松了口气，天洋星那边也到了晚上了，一到了晚上温度降得更低了，零下七八十度是绝对有的，
　　而地球这边还穿着体恤衫沙滩裤呢，一回来金海就急忙把身上的棉衣拖了，要不然一会儿就捂出痱子来了，
　　一个黑色的不知道什么金属的手环，一个更加不知道什么材质的金属圆球，这就是这次去天洋星的收获了，当然还有那七百多三十万的积分奖励，这是最让金海开心的，
　　可金海依然没有乱花这些积分，再攒点积分吧，攒到一千万再说，反正现在他也不需要急着提升身体的那些属性数据，
　　这次又发现了一个提升积分的方法，只不过这个方法有些异类了，需要寻找到高科技，地球上倒是也有高科技，可是那些高科技不是在国家龙头企业中就是在军工厂里，恐怕根本不可能得到啊，在天洋星寻找外星科技那更是一个碰运气的事情，所以想来想去还是老老实实打渔吧，金海忍不住叹了口气，
　　一回到家金海就看到二妹气鼓鼓的坐在院子里，嘴里还舔着一个冰淇淋，
　　自从家里有钱后金海手里的钱父母也没有都收走，毕竟金海已经成年了，现在还买了船，当了船长，手下还有十二个跟着他吃饭的船员呢，真的不是小孩子了，
　　所以他手里必须留不少钱，金父金母也很欣慰，因为金海几乎每次捞到渔获都是让金父金母去卖，卖的钱自然都进入了他们的口袋里，
　　金海就是这样备懒的性子，要是让他去卖渔获明明可以卖二十万的渔获人家杀杀价一开始说给十八万，等着你往上添点价呢，金海恐怕一口就会答应下来，连想都不会想的，一句话就白白损失了两万块，
　　也正是因为知道自己孩子是什么性格所以金父金母就更不可能让金海去卖鱼了，那不是卖鱼，那是扔钱，那些海鲜收购商哪个都不是良善之辈，商人嘛，就是如此，全世界的商人都是如此，金海这种性格是不适合当商人的，
　　金海手里有了钱那就等于金雨涵有了财政后台，家里冰箱里塞满了冰淇淋，还不是便宜的那种，都是大几十块一盒的那种品牌货，
　　金雨涵最喜欢在夏天吃冰淇淋了，不过金雨涵一天也不敢多吃，要不然肯定被老妈骂，金母倒不是心疼钱，而是怕这丫头把自己牙吃坏了，吃多了肚子也疼啊，金雨涵毕竟是女孩子，又已经到了青春期，长身体的时候呢，
　　“怎么了？”别人的话恐怕还不会发现金雨涵一副气鼓鼓的样子，可金海是谁啊，和金雨涵在一起长大的，亲兄妹那是相当了解彼此的，扫了一眼就看出金雨涵在生气了，难道又被老妈教训了？
　　“哥，咱们完了”，金雨涵装作小大人似得叹了口气，金海听了一愣，什么意思？怎么就完了？没头没尾的，
　　“发生什么事情了？我可没时间跟你猜谜玩”，金海还打算研究研究自己新的收获呢，哪有时间和二妹在这里扯皮啊，正想回屋呢就被二妹一把拉住了，无奈的再次看向了二妹，
　　“哥，今天牛浩那个混蛋划着船去青屿了，不但去了青屿还捉回来一大桶螃蟹，还有三个大龙虾，回来后那些海鲜卖了几千块不说，竟然又提着桶和他爸爸去了青屿，不光他们去了，村里的不少人也都去了，哥，咱们的秘密基地算是彻底毁了”，金雨涵哭丧着脸说道，还狠狠大咬了一口冰淇淋，
　　“就这事儿啊？”金海很无奈的翻了个白眼，“那大海又不是咱家的，还能不让村民们去大海里啊？行了行了，去就去吧，海洋里的海鲜捉不完的，别那么小心眼”，金海劝了二妹一句，
　　“怎么是我小心眼呢，那青屿明明就是哥你第一个占据的，以前可是很少有人去那里的，现在可好，上面的海货都被别人捉光了，以后咱们还怎么去啊？那个牛浩太混蛋了，我那天就。。。就。。。。”，金雨涵一着急终于说漏嘴了，
　　原来她把青屿很多大货的消息泄露出去的，金海对二妹真是无语了，你都告诉人家那里有大货了，人家能不去么？
　　青屿现在海货的确不少，都是金海平日里去那边从天洋星海洋放过来的，当然绝大部分都游去深海了，
　　一些龙虾，螃蟹，八爪鱼，海胆之类的倒是留下了不少，每次退潮的时候如果去青屿赶海的话肯定会大丰收的，金海可不止放了这么一点渔获，他在远海地区放的更多呢，
　　一个大鱼群那都是几千万甚至几亿条鱼的释放，他要是和二妹一样那样想那该怎么办？
　　因为捞这些鱼的可不光只有东阳村的人呢，还有全国各地甚至RB韩国等很多外国人呢，金海难道要冲着全世界所有国家大吼一句，你们都给老子住手，不许打渔了，这些鱼都是我放过来的，不许你们捞，
　　金海要真敢那么干恐怕只有两个结局，第一个就是被人打死，第二个就是被人扔神经病院去，哪来的脑残？大海成你家的了，金海之所以释放大量的渔获就是要让地球的海洋慢慢缓过来，不至于很多鱼种群灭绝，被这些国家的渔民打捞也是避免不了的，
　　为了一个小小的青屿就把二妹气成这样了，金海是真的有些无语了，要是那样的话金海估计早就气死了，
　　就说上次他买回来新船的时候吧，他捞了一些东星斑，赚了两百多万，
　　可是释放的东星斑更多却是被别人捞走了，有个叫刘生的渔民，也是拖网渔船，那一次他几网下去就捞走了大量的东星斑，听说赚了六百多万，嘴巴差点笑歪了，难道金海还要去找刘生把卖鱼的钱要回来么？说这是我放过来的鱼，你卖鱼的钱也是我的，
　　金海是一个很大度的人，根本不会为了这一点点小事儿去计较什么，像金海这样的性格很多时候活的也会很舒服，
　　在生活中很多时候往往就是为了一件小事儿激化矛盾，最后越搞越大，无法收场了，都说人生不如意事十之八九那是因为有时候太过于斤斤计较了，
　　你一辈子才能碰到多少大事儿？每天都为了那些小事儿而闹得自己不开心那绝对是自己给自己找麻烦，
　　金雨涵其实也并不是为了青屿上的那些渔获而生气，她和金海是亲兄妹，之所以生气是因为那个叫牛浩的和金雨涵读一个学校，一个班级，经常抄她的作业不说有时候还欺负她，让金雨涵很是不忿，
　　这次为了夸耀还把青屿透露了出去，却不想便宜了牛浩，自己无法独自去青屿，上次还被老爸老妈知道后打了一顿，可牛浩是男孩子，胆子大得很，他就敢一个人去青屿，让金雨涵更不舒服了，
　　凭什么我不能去你能去啊？还把青屿上的海货都捞走了，金雨涵这是心理不平衡，就跑来找老哥告状了，
　　安慰了二妹几句也不管用，金雨涵还是气鼓鼓的，金海无奈也只能答应她明天早上领她去青屿那边赶海，明天是一次大退潮，那边海货应该不少的，这才让金雨涵开心了起来，
　　金海见二妹终于笑了这才转身回屋去了，对于这种小事儿金海恐怕没走两步就会忘记了，他现在脑海中所有的精力都在思考该怎么寻找到外星科技，弄到大笔的积分，这才是最重要的。

第72章 陪妹
　　拿着螺丝刀镊子捣鼓了半天金海泄气了，
　　这手环连个螺丝都没有，好像是完全一体的似得，又没有屏幕，甚至没有半个按钮，这也太高级了吧？
　　不知道的还以为这就是一个手带呢，可金海敢肯定这东西里面绝对有东西，而且是很高级的东西，可打不开啊，
　　又开始研究那个金属球，同样也是毫无办法，金海有些抓狂了，
　　最后还那锤子敲了敲，半点划痕都没留下来，彻底放弃了，科技太高级有时候也是一种无奈啊，此时的金海有点类似什么呢，拿着一把大号的螺丝刀想把一块CPU芯片拧开，把里面集成的几百万个晶体管给挑出来似得，
　　把手环和金属球扔到了抽屉里后金海躺在了床上开始整理大脑中存储的信息了，人类的大脑其实本身就是一台生物计算机存储器，可以存储大量的资料，
　　可惜普通人类的大脑还没有进化到那一步，金海的大脑却因为系统的关系达到了这个程度，一点点的翻看着那些储存的知识，
　　这些知识使用的问题和地球语言差不多，金海此时的大脑开发程度已经达到了5.0，学习一门外语只需要几天的时间就够了，
　　而且这些知识很多都是有数字，算式，分子式，化学方程式组成的，想看明白也不是那么难，
　　三个多小时后金海就基本上搞清楚了一些，可看明白是看明白，看明白不等于就看懂了，很多分子式对于高中知识的金海来说真的是太高深了，简直就是天书啊，
　　最要命的就是这些知识损坏了很多，只是记录了一部分，里面断层太多了，犹如一片一百字的通顺文章却蹦跳着抹去了其中七八十个字似得，这你要是都能读懂了那才是怪事呢，
　　“什么破玩意！垃圾！！！”金海终于生气了，大吼了一嗓子后直接从床上蹦了起来，气呼呼的，这些知识对于金海来说也是没用的东西啊，
　　手环没用，金属球没用，现在就连这些超文明的知识好像也是无用的，等于这次去天洋星就赚了七百多万积分，这种入宝山而空手而归的感受让金海很不爽，
　　“哥你干嘛呢？大吼大叫的，吓死我了”，金雨涵拍着小胸脯进来了，一副很怕怕的样子，
　　“没事儿，就是。。。算了，什么事儿？”金海摇了摇头，有气无力的问道，
　　“妈让我喊你吃饭，刚才叫了你半天你也没答应呢，妈还以为你睡着了呢”，金雨涵扫了桌子一眼，上面还放着镊子和螺丝刀呢，难道老哥又在破坏什么东西么？每次老哥都喜欢拆一些东西，结果拆了就装不上了，小时候因为这事儿可没少被老妈揍呢，
　　“哦，走，吃饭去”，既然没什么收获也就当不存在了，
　　金海不想再烦恼这件事了，以后肯定还可以在天洋星上找到更完整的资料来，吃晚饭的时候金母又开始把听来的消息说了出来，
　　不远处田雨村的渔船前两天回来大丰收了呢，听说捞到了不少红果鲤，赚了至少一百多万，可是高兴坏了，红果鲤可不便宜，一百多一斤呢，真是好运气，
　　好像最近不少渔民出海都捞到了一些值钱的渔获，金海吃着饭没有说话，只有老爸老妈和二妹在聊着，他知道这些渔获肯定是自己从天洋星放过来的，上一次出海他可是开着空间门整整二十个小时呢，放了多少鱼过来他自己都数不清了，
　　天不亮金海还睡得迷迷糊糊的呢就再次被金雨涵给闹醒了，今天星期天金雨涵不上学，昨天金海就提了一嘴，却不想金雨涵还真的记在心里了，还真的要去青屿赶海，
　　金海是哭笑不得，这算什么？自己挖个坑把自己埋了啊，连个好觉都不能睡了，算了，还是带二妹去吧，看二妹那么高兴的样子，
　　等金海划着小舢板带着二妹到达青屿的时候整个人都不好了，此时天还黑着呢，离着老远就可以看到这边影影倬倬的全是手电筒的光芒，起码有上百束之多，
　　那小舢板更是停了一长串，金雨涵可不管发呆的老哥，提着桶就跑下去了，心里还在埋怨着金海呢，怪他起晚了，要不然也不会让这些人捷足先登了，
　　“这些人都不睡觉的么？”金海脸皮抽搐着嘀咕了一句，金海却哪来能明白现在还不容易又知道了一个可以找到海货的地方那还不赶紧来捞点啊，睡觉？睡觉哪有赚钱重要，昨天来青屿赶海的人可是都赚了一笔呢，
　　“牛浩，你无耻，你个大叛徒！”一会儿工夫金雨涵就和一个同样刚刚上初一的男孩儿吵了起来，
　　金雨涵这边有四个小姐妹，而牛浩那边也有三个小男子汉，都在不停吵闹着，金海懒得理会这些小屁孩，随意的在附近溜达着，时不时的捡起一个海螺扔进桶里，
　　好吧，这里的海货真的不多，因为他是真的来晚了，没随潮水落入海中的那些海货早就进了那些来得早的人桶里了，
　　有的人手里提着的红桶都快装满了，几乎百分之九十九的人都提着红桶，提着绿桶的金海格外的显眼，现在还是天黑呢，等天亮了金海提着一个绿桶在人群中恐怕就更加异类了，
　　但凡是遇到东仙村或者西仙村的人都要笑着和金海打招呼，甚至还想聊上几句，套套关系，金海曾经可是人见人躲的超级毒舌，
　　现在可是吃香了，上一次金海带着两个村的村民去外海打渔可是收获颇丰呢，都加起来足足赚了超过五千万，一开始的时候村长金伟冬还说要给金海三成纯利呢，毕竟也是沾了金海的光，
　　谁让金海会找鱼群呢，也就是说要给金海至少一千五百万以上的收入，金海却是直接推辞了没要，并不是金海圣母不爱钱了，而是因为事情不能这么办，
　　如果金海收了钱那就成了雇佣关系，让村民们怎么想？现在不少村民家都还欠着外债呢，更何况在东仙村和西仙村和金海家有亲戚的人家至少有十几户呢，
　　金海现在根本不缺钱，何必落人口舌呢，也算是给老爸老妈长长脸，而且金海也说了只此一次，下次金海可不会带着村民们出海了，一切都要靠自己了，
　　很多人都说现在欠钱的才是大爷，其实不然，这里可不是那些资本主义国家，是几千年来的古老礼仪之邦，
　　很多时候礼仪也就是脸面的象征，有了礼仪也就有了脸面，在古代老百姓家拜天也就点两炷香烧一烧，而皇家呢？光是那种繁杂的仪式就要举行几个小时，
　　为什么这么繁琐？其实也是一种脸面，要是和老百姓一样了那还有什么脸面可言？这一次金海一句话推了那三成的利益那是真的给金家涨了脸面，比光宗耀祖还要厉害，
　　变相的说一句就是现在两个村子的人几乎都欠金海家钱，无论是真实债务还是其他的债务，欠了债务的看到债务人本能的就会觉得低人一头，理亏啊，当然那些完全不要脸面的赖皮除外，
　　而东仙村和西仙村那种人毕竟只是个别的，现在金海在村子里说一句话比村长管用多了，金父金母更是在村子里成为了人人夸耀的对象，这就是脸面，这就是荣耀，这就是威望，
　　不少村民看到金海那不咸不淡的冷淡样子也是苦笑连连，都知道金海整个人有些怪，不喜欢和太多人打招呼，无端的客套，真惹的他不高兴了直接怼的你自闭，
　　现在金海可是他们的恩人，自然不会再去招惹了，甚至曾经很多说他小话的人也都只是微微一耸肩很无所谓的样子了，
　　半个小时过去了，金海看着桶里可怜的四个海螺直叹金雨涵坑哥啊，这是来赶海么？这根本就是来赶集的好吧，这么多人，要是能找到大货才怪呢，甚至村里的那三个搞直播的也拿着手机在不停拍摄找货呢，
　　“哥，你找到多少大货？”天终于亮了，潮水也有上涨的趋势了，金雨涵笑着跑了过来，
　　“诺，就这点”，金海很是无语的晃了晃手里的绿桶，根本就是空的好不好，那四个海螺也不是很大呢，
　　“哥你也太菜了，根本就是空军嘛，嘻嘻，看看我的，
　　三只大螃蟹，一只大龙虾，还有一条石斑鱼，四条石九公，六个花螺，两个椰子螺，还有还有，看看，黄油蟹，很肥吧？这可是值钱的大货呢”，金雨涵显呗着，那傲娇的样子让金海直翻白眼，
　　金雨涵可是跑得快得很，和三个小姐妹快速的去了那边礁石区，还真收获颇丰，金海懒得动，就在浅滩这边随便走一走，要是能找到大货才怪呢。

第73章 学习
　　“你厉害！今天也算是丰收了，走，回去了，马上涨潮了”，金海看到很多人也开始回去了，拉着二妹也要回去了，
　　心里却在想着等将来一定要带着二妹去天洋星去赶海，那才叫赶海呢，螃蟹龙虾铺天盖地的，别说抓了，那数量光看一眼就让人头皮发麻，就地球这点小场面那真的不够看的，
　　正在图书馆看书呢黄蕾的手机震动了一下，轻轻拿起手机看了一眼，是金海发来的微信，而坐在黄蕾对面的一个男同学用右手拄着脑袋却是露出了会心的一笑，女神真好看，
　　哎？女神笑了，真的笑了，不是说这位女神是冰雪莲从来不笑的么？难道女神被我感动了？不过随后黄蕾就蹙起了眉头来，
　　金海先是发来了一个一声问候，说想她了，可很快下一句就不正常了，让黄蕾把关于高分子材料学的书籍都给他寄回去，他要看这方面的是书籍，
　　黄蕾有些发懵，他要看什么？高分子材料学的书籍？搞什么？这都是研究生看得书籍好吧？先不说他能不能看得懂的问题，他看这种书搞什么？
　　你见过哪个正常人会去看这种书？难道他是在开玩笑么？还是说他手机被人拿去了，是金雨涵那丫头跟自己开玩笑呢？
　　收拾收拾后出了图书馆后黄蕾直接给金海打了个电话，而跟在他身后的那个男生听到女神那么温柔的和一个男人打电话顿时站在原地不动了，
　　咔嚓一声，他仿佛听到了心碎的声音，原来女神有男朋友了，虽然学校里很多人都说是假的，是女神的借口，可此时他信了，因为女神脸上的笑容是那么的幸福，
　　“当然是学习了，唔，你把你能找到的所有关于高分子材料学的书籍都给我邮寄过来”，金海很确定的说道，
　　是的，他脑海里的那些外星科技知识有一部分是关于高分子材料学的，就关于这方面的知识还稍微全面一些，有好几个高分子化学方程式是很完整的，
　　其他的知识更是残缺不全，根本没法看的那种，活到老学到老，金海打算搞一下这些知识，起码要学一下，尝试看看，能不能搞出什么新鲜玩意来大赚一笔积分，
　　这也是一次尝试，不过首先他就要从零开始，从基础的高分子材料学开始学起，以金海现在的头脑学习这方面的知识那还是非常简单的，
　　“好吧，明天我就会把这方面的书籍给你寄过去，不过你看得懂么？你要是有不懂的就来问我，我把我的课堂笔记也给你寄过去吧”，黄蕾说完后一边往宿舍走一边歪着头疑惑，
　　难道金海有点后悔没上大学了？想先学习一下大学方面的知识看看自己的能力？他难道想明年重新考大学么？一想到有这个可能黄蕾的心情就好了起来，
　　黄蕾想的是很美妙，可有的时候事情并不会往她想的那方面去发展，几十本关于高分子材料的书籍被邮寄到了东仙村金海的手里，
　　光是邮费就花了几百块，拿到了书籍后金海连出海打渔都不去了，让金瀚山暂时接替了自己的船长位置，说了一句你随便去外海捞几网就行了，然后他就坐在家里看上书了，
　　金瀚山也有些发懵，随便去捞几网？你以为油费不花钱啊？不过想想反正也不用他加油，
　　金瀚山也从来没有当过船长，曾经他也想过买一艘自己的大船出海捕鱼，可一直赚不到几百万买船啊，就算他真的有几百万也不可能像金海这么败家，随随便便就敢花三四百万买艘船，金瀚山高高兴兴的出海了，这次他要证明自己，证明自己是一个合格的船长，也可以找到鱼群，
　　看到儿子竟然开始复习高中的功课了金母也是高兴啊，儿子这是要重新考大学么？嗯，今天一定要做些好吃的，好好慰劳慰劳儿子的辛苦，于是当天金母就整了一大桌子的菜，搞得金父和金雨涵还以为家里要来客人呢，
　　过目不忘，超强理解，思维飞速，大脑开发后学习仿佛就变得特别简单起来，
　　曾经那些根本看不懂的东西稍微看一遍就像是在学习三加五等于八似得简单，那种瞬间就可以理解一些公式的大脑转速真的让金海很享受，
　　就像是金海曾经的大脑是一块单核的一代芯片，运算速度不但慢还容易过热停机，现在换了一块八核的五代芯片，速度快的吓人不说散热性更是不会出现停机的可能，完全就没有对比性，
　　就这样在六天后金海合上了最后一本书，黄蕾一共寄回来三十一本关于高分子材料学方面的书籍，有些还是关联材料学的，六天时间金海全部读完了，而且理解了一个七七八八，
　　通俗点讲金海用了六天就达到了研究生的毕业水平，是的，大脑开发程度高就是这么不讲道理，闭着眼睛思索了半天后金海写出了得到的那个原始的高分子材料化学分子式，然后开始演算这个分子式的关联材料，大约一个半个小时后金海才伸了个懒腰，
　　“嗯，有搞头！”金海脸上露出了一个笑容，开心的点了点头，不过很快再次皱眉头了，他并没有那些实验设备啊，看来又要求助自己的娃娃亲未婚妻了，
　　拿出手机把自己写的那些东西拍了几张照片后给黄蕾发了过去，附带着一句话，化学分子式有了，能帮我试验搞出这种材料来么？我没有那些设备，
　　看着手机上发过来的图片黄蕾愣了五分钟都没回过神来，就连导师喊她都没听见，旁边的同学急忙捅了捅黄蕾的胳膊才让她清醒过来，她导师此时也是一脸不满的看着她呢，自己正说以后的研究方向呢，你不注意听也就算了，提醒你了你还当没听到，
　　“梁导师，我这里有一个化学分子式您帮着看看？”黄蕾此时根本没有理会导师的不满和同学的诧异，把手机递了过去，
　　她导师梁宏可是国内高分子材料学的大拿，可以最快最精准的检测出这个分子式的情况来，因为黄蕾竟然觉得这个分子式她有点看不太懂，太长了，关联的参数也太多了，
　　“咦？这个分子式。。。这里不对，不对不对，不是不对，是太对了，不是，是不对的对称，不对不对，这里为什么，这。。。这到底是怎么回事儿？”梁宏拿着黄蕾的手机看了一眼后就有点魔障了，
　　嘴里不停的说着让人听不懂的话，让他周围的几个学生都懵了，什么情况？什么不对又对的，导师没事儿吧？
　　很快梁宏的脑门上也开始冒汗了，这个高分子化学方程式让梁宏惊出了一身的冷汗，因为这个分子式好像在诠释一种全新的特殊纤维材料，仿佛艺术家在欣赏美妙的大师画作似得，梁导师的眼睛离着手机屏幕越来越近，现在都快贴上去了，
　　“梁导师？梁导师您看明白这个分子式了么？为什么我感觉里面的参数那么复杂，看不太懂呢”，黄蕾见梁宏终于闭上了眼睛深吸了口气才问出了口，
　　“这是哪位教授给你的？”梁宏舒缓了一下情绪后表情严肃的问道，看着黄蕾有些别样的情绪，
　　“教授？不不，这是我男朋友给我的，说让我照着这个分子式把这材料给试验出来，他要用”，黄蕾急忙澄清道，实话实说没毛病，可其他人看黄蕾的眼神就变了，你男朋友给你的？你男朋友干嘛的啊？一个分子式就让教授魔障了，太厉害了，
　　“你男朋友是国外哪所大学的博士生？就职于哪个研究所？”梁宏点了点头继续追问道，
　　“啊？教授，我男朋友前些日子还来过呢，您忘了？您还见过他呢，他。。。他不是什么博士，也不是就职于什么研究所，刚刚高中毕业，在家里打渔呢”，黄蕾的话噎的梁宏差点背过气去，血压不停的上升，
　　“咳咳”，梁宏感觉头脑有些晕乎乎的，高中生？打渔的？写出了连他看得都有些心惊的高分子化学方程式，搞什么？开玩笑也没有这么开的啊，
　　不过想想自己还真见过那个小伙子，当时好像那块特殊的材料也是那小伙子的，自己还追问了他一阵有没有捡到其他的东西呢，实验室里此时陷入了一个诡异的安静气氛中，
　　“你说这个分子式是他写出来的？还让你帮着试验出这种材料来？”梁宏觉得今天自己可能还没睡醒呢，自己现在一定是在做梦，
　　“应该是吧，诺，这是他的手，他的笔迹”，黄蕾也有些不确定起来，可是照片上的手和笔迹黄蕾还是认识的，
　　梁宏再次无语了，什么叫应该是，这个分子式绝对不是高中生可以写出来的，就算是硕士博士，不，就算是教授也写不出这个分子式来，根据这个分子式应该可以研发出一种全新的材料来，还有后面那几张图片上的关联实验材料和推导过程都证明了这一点。

第74章 材料
　　说什么都是假的，实践是检验真理的唯一标准，
　　两天后一种全新的材料被合成出来了，拿着这种全新的材料梁宏激动的手都在颤抖，这是一种全新的合成纤维材料，其特性非常的诡异，
　　竟然可以导电不说，还可以通过电流的强度改变这种材料的刚性以及表面张力，太不可思议了，这绝对是一个巨大的发现，任何一个国家现在恐怕都研究不出这种材料来，一纸报告也被梁宏打了上去，
　　全新的材料意味着大量的研究经费会到账，还有各种各样的奖励，可这次的事情有些怪，这材料可不是梁宏这位导师研究出来的，
　　也不是他的学生，而是一位刚刚高中毕业还没上过大学的小伙子，梁宏自然也不会贪功了，实际情况都说了个清楚，上面的人看到这份报告也傻眼了，今天不是愚人节么？一个高中毕业的小伙子拥有了堪比高分子材料学教授的水平，这不是扯淡么？可事实却胜于雄辩，
　　“海，材料研究出来了，很厉害，你打算用这种材料做什么？”黄蕾在导师的示意下给金海再次打了电话，并且还是免提模式的，
　　“真的搞出来了？哈哈，太好了，这种材料应该可以导电吧？而且导电到一定的程度后会改变其材料本身的刚性和表面张力对不对？”金海很是高兴的问道，
　　“对，一点儿没错”，黄蕾点了点头说道，
　　“嗯，以后用这材料做渔网，网上来鱼后稍微一通电那渔网就会立刻变得顺滑无比，就不用再从渔网上摘鱼了，鱼就会哗哗的掉下来，多省事儿，
　　还可以做成鱼线，下次我再钓超大型鱼的时候可以用这种鱼线，这种鱼线结实程度恐怕要超过钢丝绳了，嘿嘿”，金海得意的声音从扩音器里传出，
　　梁宏差点气出心脏病，搞了半天你研究出这种全新的材料就是为了抓鱼啊，这不是大材小用么？太胡闹了，黄蕾也无语了，她觉得自己的几年大学白读了，
　　金海就读了几天的高分子材料学的书就搞出了这种超强的特殊材料来，自己呢？毕业论文还没搞定呢，黄蕾此时觉得心很累，
　　一种新的材料需要无数次的尝试，就那一个分子式就需要多少次的试验，金海可好，随随便便写出来一个分子式就可以使用，
　　而且还是做出了成品，这真的让人很无语，就像是你去买彩票，买了十年也没有中过一次，可是隔壁的邻居就买了一次，还是买了一注就中了大奖，这种感觉真的会让你发疯的，
　　金海就属于那种中了大奖的人，还不是中了一次，而是连续中了十次，因为写出那分子式可要比中彩票还要难无数倍，如果你不懂高分子材料学那是半点几率都不可能中奖的，
　　挂了电话后黄蕾还有些恍惚，她和金海是娃娃亲，更是从小长到大的，除了上大学后离开了三年时间可以说从来也没有离开过金海，
　　上一次也就不到一个月前金海还是很正常的呢，可是现在黄蕾却觉得有些看不懂金海了，
　　何止是她，就连她的导师此时也有些无语了，金海创造了一个奇迹，一个高中生搞出来的东西是很多教授都没有搞出来的高分子材料，很多教授哪怕研究了一辈子也研究不出一种材料来，教授哪所大学没有几十个？可是高分子材料一共才多少种？而且这种材料还相当的不简单，
　　之前因为那块类似于玉片的材料就引起了一些特殊部门的注意，当然主要观察的就是东仙村附近的海域，希望还可以找到类似的材料，可什么收获也没有，他们也只能在金海身上下手了，希望慢慢的套出金海到底是从什么地方得到那种材料的，
　　尽管金海之前交代了，但这件事太重要了，金海又没有证人，所以还是有些怀疑他，
　　现在好了，证实了他们的怀疑，金海绝对不正常，本来过几天如果再没有什么发现的话金海那十个船员中的庄富贵和陆涛就要离开了，他们可是在职的特勤人员，现在发生了高分子材料这件事他们恐怕要继续留下来跟随金海打渔了，
　　挂了电话后金海同样呆住了，因为他的积分竟然又增长了一百三十万左右，此时数据面板上的积分数据已经达到了9973285，还有两万多就可以达到千万的积分了，
　　为什么？为什么积分会突然增长这么多？想了半天也只有一个可能性了，那就是自己研发成功了这种新的材料，已经得到了证实，因为有了实物，看来研发新的材料甚至新的科技也可以得到积分啊，金海对于自己研发科技也是越来越感兴趣起来了，
　　别人都是改装车，飙车，金海对那些东西现在可无感，现在他新买的船速度还是太慢，自己是不是应该学一学机械学以及发动机设计学，
　　起码把自己的船改造一番，让船可以开的更快，现在十六节的最高时速可让金海很不满意，最好可以开成快艇那样，还要更省油，
　　嗯，能源学也可以涉及一下，金海已经开始在心中打草稿了，以后自己肯定要去天洋星上探险，设备越先进最自己也就越有利，提升自己的装备那是必须的，小命要紧啊，
　　金海再次出海了，再不出海这个月估计就要白白过去了，要知道现在金海可是拥有十二个手下呢，光着这些十二个船员的开支就是一大笔钱，
　　而上一次出海可没赚多少钱，也就十几万，抛出掉油费恐怕连这些船员的工资都不够，这一个多星期又在家学习高分子材料学也没有出海，只是让金瀚山代替自己当船长去捞几网，
　　其结果可想而知，差不多空手而归，捞的那些海螺杂鱼螃蟹连油费都不够付的，对金瀚山的打击也很大，他很是不解，凭什么自己就找不到鱼群？而金海就可以找到呢，他到底是怎么找到的？难道找鱼群也要凭天赋么？
　　金海出海了几次的确释放了不少的大鱼群到地球海洋中，可是他释放的那点相对于整个大海来说真的是杯水车薪，九牛一毛都算不上，
　　而且那些鱼群来到地球海洋后适应了几天就都游去深海了，凭借着金海这种五十米的拖网渔船想把那些鱼都抓获那基本上是不可能的，
　　“老大，今天风浪有些大啊”，站在甲板上看着海面旁边一个声音突然传进了金海的耳朵里，是庄富贵，不知道为什么庄富贵好像越来越喜欢和自己聊天了，
　　金海有种感觉，这个家伙和那个叫陆涛的好像总是在盯着自己似得，难道这两个家伙是GAY？迷恋上了自己帅气的容颜？
　　“嗯，天气有些阴天，天气预报说可能有雨，看这样子的确会下雨吧”，看着天空金海也很无奈的叹了口气，
　　出海的时候最烦这种天气了，一下雨甲板上哪怕走路都感觉脚底滑溜溜的，要知道船上可是有不少利器的，有的时候摔一跤就有可能受伤，一旦受了伤严重到发烧的时候那船必须立刻返港，要不然那发烧的人随时都可能丢掉小命，
　　而且下雨天风大浪自然也就大了，对于渔民来说那是非常不利的，浪太大的时候很多老渔民都会感觉不舒服，那种时时刻刻坐过山车的感觉恐怕根本无法一直适应下去。

第75章 基点
　　“不是可能，看着天气最多一个小时就要下雨了，老大，我们到外海的时候恐怕正好赶上这场雨啊”，庄富贵有些惆怅的看着天空，
　　天气已经进入十月份了，海上的风也开始慢慢有些凉意了，在甲板上吹着凉风很容易感冒，要是一下雨那可就更糟糕了，
　　浪头还这么大，比平日更容易摔倒受伤，这个时候在船上做事那是需要百分之一百二十的小心，一个浪头打过来庄富贵急忙拉住了船舷，身体有些不稳，
　　可是金海却根本没事儿人似得，仿佛他的脚已经在甲板上扎根了似得，让庄富贵惊奇不已，自己可是当过三年的海军，在军舰上训练都习惯了，金海才多大？十九岁，而且听说他以前根本没怎么出过海，怎么他在船上比很多老渔民还要稳？
　　而且金海的平衡力和身体素质有些太过变态了，别人做起来很困难的事情可到了金海的手里就变得轻轻松松了，
　　“这些天不会有大风的，小雨小风的不叫个事儿，这点困难难道还能挡着我们去赚钱么？呵呵”，金海依然一副很洒脱的样子，那指点江山的样子倒真是很豪迈，
　　庄富贵摇了摇头跑回船舱去了，这里的风浪有些大了，还是回去安全一些，他可不想一个大浪拍过来自己再掉下海去，到时候肯定会被笑话的，上次金海被鱼给拉下大海可是被大家笑话了一顿呢，金海也没有在意，你们要是被虎鲸给拉下去也会很无奈的，
　　开船的言光明看着船舷边上的金海有些担忧，这家伙胆子也太大了，风浪这么大还敢在船舷边往海里探头探脑的看，真的不怕掉下海去么？也太危险了，
　　之前喊了金海两句，提醒他小心，金海却是摆了摆手完全不在意的样子，金海这是有着绝对的自信，以他的身体素质哪怕风浪再大恐怕也不可能把他掀进大海里去，除非这艘船被海浪掀翻了，
　　金海之所以探头探脑的那是因为刚刚他开着空间门没有太注意，光看天气了，竟然有一大群蓝鳍鲔通过空间门进入地球的海洋了，
　　金海都没来得及阻止，现在想阻止也晚了，就那么几分钟的功夫起码跑过来了几百条蓝鳍金枪鱼，每一条的体型都有两三米的样子，体重恐怕要在八百斤到一千两百斤左右浮动了，
　　这几百条蓝鳍鲔在地球海洋也算是一个超大型的鱼群了，也不知道这些蓝鳍鲔会便宜什么人，让金海很是不舍，心里也在寻思着是不是下杆钓上一两条来？
　　这几百尾大型的蓝鳍鲔每一条的价值都要在大几万块甚至十几二十万，可这次出海金海却没有打算钓大鱼，就连装备都没带着，只是带了一根很普通的路亚，那种路亚钓这么大的蓝鳍鲔肯定是不合适的，到时候线几乎百分之百会断，
　　可不要以为钓鱼是很安全的，有时候钓鱼也是很危险的，搞不好也会受伤甚至会送命的，这样的例子太多了，全世界每年钓金枪鱼的专业渔夫有很多，
　　在美国甚至有很多人全靠着那几个月的鱼季赚钱养家呢，算是真正专业的，经常有人受伤甚至死亡，在国内很少听到那是因为国内真正钓蓝鳍鲔的专业渔夫太少了，几乎没有，
　　很多人难以想象钓鱼也会成为一门正当职业么？是的，就是如此，以后如果金海放过来的蓝鳍金枪鱼过多恐怕在国内也会有这样的专业钓手，
　　一条鱼就可以卖到几万块，一年钓十条鱼最少就是几十万，普通人上班一年才能赚多少钱？哪怕你一个月工资一万一年也就十二万，
　　运气好了恐怕两条鱼就超过十二万了，当然现在地球海洋的蓝鳍鲔还不够多，但架不住金海以后会继续的从天洋星往地球海洋释放这种大家伙啊，
　　“你们这些大宝贝可千万要小心，等我两个月，最多两个月我就买一艘专业的钓船，来和你们相见”，金海和下面的几百条蓝鳍鲔做了个约定，
　　这几百条蓝鳍金枪鱼还不知道他们已经被金海盯上了呢，不过估计等两个月后这些大家伙早就适应了地球海洋的生活环境跑到别处去了，不可能再呆在这里了，现在刚刚过来自然还有些发懵，不适应这边的海洋环境，还在不停的转圈游荡呢，
　　金枪鱼是一种很勤奋的鱼，他们一辈子都在不停的游啊游啊，一刻都不停歇，并不是他们真的很勤奋，
　　而是必须如此，金枪鱼需要不停的游动，让海水冲击鱼鳃然后获得氧气，所以必须时时刻刻的保持游动的状态，如果停下那就会窒息了，
　　也是他们一种天生的身体缺陷吧，不过也正因为这种诡异的身体缺陷才让他们的肉质变得好吃，因为他们一辈子都在锻炼身体，
　　也正因为他们时时刻刻保持运动状态，那是相当消耗体力的，让他们会永远也吃不饱，几乎要不停的进食进食再进食，人类也正是抓住了他们的这种特性，用很多鱼饵吸引他们来吃，而在这些鱼饵中就有那么几条是挂了鱼钩的，人为财死鸟为食亡，鱼也同样如此，
　　看着船不停的向前开着金海依然看着身后的海面，情绪有些悲伤，刚才自己释放过来的那几百条大蓝鳍鲔价值有几个亿了吧？
　　如果所料不错的话肯定会被人钓上去，这里离RB很近，这些金枪鱼到最后肯定会游进太平洋的，RB有很多钓金枪鱼的高手，到时候恐怕这些大家伙就会便宜了那些RB钓手，
　　金海觉得很冤枉，可又不得不继续消耗积分往地球海洋里放鱼，真的是费力不讨好啊，要不是为了不让自己太过耀眼何必做这种损己利人的事情呢，这种自己吃了大亏还要忍着不能说的感觉实在是让金海有些抓狂，
　　金海在出海前做了几个简单的机械装置，其中有一个机械装置还挺好用的，是一种伸缩臂，系统竟然给了四万多积分，所以金海的积分就超过了千万，
　　可是让金海无语的是当系统积分超过千万后系统又出现了新的功能，内星传送之前是随意传送，金海只使用了一次就花费了一百万积分，差点让金海心疼死，
　　而这次出现的新功能就是可以定点传送了，并且可以选定一个特定位置作为基点，但凡是金海到过的地方都可以被选定为基点，而要开通这个新的定点传送功能需要五百万积分，
　　定位第一个基点也需要五百万积分，金海看着那刚刚到达一千万的积分差点哭了，如果开通这个功能的话那自己的积分就一下子花光了，
　　可咬了咬牙金海还是需要开通这个功能，不开通不行啊，不开通自己还怎么出海打渔？金海可不想在这冰天雪地的地方呆着，这里的渔获也不少，可都是冷水鱼，和一开始那区域的温度完全不一样，不能大规模的往地球海洋释放鱼群，
　　于是乎金海开通了功能，选择了自己第一次进入天洋星那片山脉的位置作为了一号基点，开通二号基点需要一千万积分，三号基点需要两千万积分，四号基点四千万积分，一共可以开放十个基点，
　　如果开通第十个基点光是最后这个基点就需要二十五点六亿积分，这是何等的坑爹，简直坑道姥姥家了，
　　金海都不知道该怎么吐槽了，不过这个功能也真的很强大，金海甚至可以在地球上使用这个内星传送功能，比如说在地球另一半的美国某地开通一个基点，那金海从自己家前往美国的那个地方只需要一瞬间，可惜现在金海根本没有多余的积分了，也只能作罢，
　　金海也算是发现了，积分越多这系统的功能也就越强大，等积分积攒到一定的程度肯定还会出现更强大的功能，可一切都要看积分的积累，所以现在多多打渔积攒积分才是最重要的，
　　至于开发高科技器材金海却是兴趣不大，要知道开发一些黑科技可不是一天两天可以做到的，有的时候一个方程式就需要演算几个月几年甚至一辈子，
　　人类的科技发展的速度是很快，可那是全人类所有科学家的集体研究成果啊，金海可就一个人，没有那么多帮手，当然金海也计划了，以后自己说不定也要建立一个特殊的研发团队，但那是以后的事情了，自己是渔民，现在的主业还是打渔为主，
　　现在的空间门三十米长三十米宽足够用了，遇到了鱼虾群几乎可以每秒钟从天洋星海洋运送到地球海洋数千条甚至上万条的数量，鱼这种生物只会往往前游，可不会倒退，
　　空间门一打开就像是一个超大号的水下吸尘器，天洋星那边有什么东西都会被直接吸到地球这边来，爽得很。

第76章 虾姑王
　　看着那密密麻麻的皮皮虾群金海的嘴角露出了一丝笑容来，这可是好东西，又好吃又有味道，
　　最要命的就是这些天洋星的皮皮虾个头那是相当的大，但凡是经常买海鲜的人都知道海鲜的价格经常浮动，
　　海鲜越大价格自然就越贵，就拿这皮皮虾来说吧，那种超小个头的一般也就十来块一斤，稍大一些就要二三十块了，
　　而那种比成年人手掌还要长一点的价格就达到七八十块了，金海此时所观察到的这些皮皮虾个头几乎都是比近乎两个成人手掌大小的个头，这么大的皮皮虾渔民也会偶尔捕捉到，都是叫虾姑王的，价格一般情况下都要一百大多甚至两百出头的样子，一只就要有三四两的模样，
　　‘姥姥滴，管那么多干什么？今天我多捞点，反正也会有其他的渔船同样会捞到’，思索了半天后金海也做了决定，今天这些超大个的皮皮虾就是今天的收获了，
　　他要多弄一些，一千万的积分一下子就被花干净了金海心里很难受啊，所以今天要多弄些积分，也管不了这么多了，这种超大的皮皮虾一般情况下也就能捉到几只罢了，可今天金海却发了狠，
　　这次这个皮皮虾群都放过来少说也要有几十万只的样子，自己捉个两三万只还是可以的，剩下的那几十万只估计这几天就会被其他渔民收获了，
　　“下网！”金海大喊了一声后刘洪江金瀚天等人急忙行动了起来，
　　船上的规矩很简单，平时随便，但下网打渔的时候一切都要听船长的，只要金海不杀人烧船那他的命令就是最高指示，不许任何人反对，哪怕他大半夜说一声下网船员也都必须马上起来干活儿，
　　当然好处也是有的，那就是工资很高，如果捞到值钱的大货更是有大笔的奖金，金海从来不是一个吝啬的人，要想马儿跑就必须给马儿吃草，你不想给高工资高奖金那还想下属为你拼命干活儿除非是遇到超级大傻子了，
　　瞧瞧刘洪江这些人，金海一个口令那速度快到吓人，毕竟都是退伍军人，干活儿卖力不说速度也快啊，其实船上这些工作也没什么难的，只要金瀚山教了几次也就学会了，
　　又不是搞科研开发，下个网捡个鱼还有什么难的？只要不傻学几次就都会了，何况大部分还都是船上的机器干活儿，人只要看着点机器就行了，带着大铁链子的拖网很快被三个人扔到了海里，
　　“金海，这里才到外海，这边人可不少呢，就在这里下网合适么？”金瀚山看到这些船员基本上都学会了自己教的走到了金海身边去，
　　金瀚山很奇怪呀，之前他也跟金海出过两次海，他都是到了外海后到处乱跑一通才下网的，可这才到外海呢，周围还可以看到不少渔船呢，这边海域平日里下网的可不少，基本上渔获已经快空了，在这里下网不是等着空军呢么？
　　“这有什么不合适的？他们都在这里下网呢，何况现在季节不同啊，今天风浪这么大说明昨天潮水肯定很大，应该可以从深海刮过来一些好东西吧，试试运气嘛”，金海随口胡诌道，
　　金瀚山却是翻了个白眼，试试运气？在这里试运气那不是找死呢么？你能找到鱼群不去找鱼群下网非要在这里试运气，金瀚山是真的有些无法理解金海的想法了，不过他是船长他说了算，
　　下了网后渔船依然在开动着，金海打算今天拖时间长一点，三个小时再起网好了，毕竟是碰运气的事情嘛，结果一个小时后无线电里就传来了大吼大叫的声音，说这附近有一个超级大的虾姑王群体，已经有船捞到了很多虾姑王，起码有上千只之多，
　　本来这是秘密不该被宣扬开的，可谁让不是一条船捞到了虾姑王群了呢，于是乎就就船舶开了，金海的嘴角却是微微翘了起来，他的目的达到了，
　　刚才这个至少几十万尾的皮皮虾群过来后很快就被其他的渔船给捕获了一些，金海这里才刚刚下网，而其他的船有的下网已经一两个小时了，正好拖网上来，自然就拖上来了不少虾姑王，
　　消息一传播开立刻这片海域又热闹了起来，起码有十来艘船都过来了，这些人心里急，几乎拖了半个小时就把拖网拉上来了，他们要看看这边是不是真的有个虾姑王群体，
　　结果拖上来后这十几艘船都震惊了，几乎每艘船都有虾姑王，少的一两千只，多的更是达到了几千只，他们的渔船虽然没有金海的新船大可架不住数量多啊，于是乎一场疯狂的捕捞行动就开始了，这些渔船开始疯狂了，很多人更是打算喊朋友家人过来，
　　看了看手机才两个小时多一点，不急，反正那些皮皮虾也跑不掉，三个小时后再起网好了，此时金瀚山也激动了，他可是知道刚才这艘船可是巧好经过了那片海域啊，
　　那网里肯定也有虾姑王了，就是不知道多少，听其他船上的人说这次虾姑王群特别大，超乎想象的大，最少也要卖一百多一斤了，
　　“差不多了，拉上来吧”，三个小时整金海挥了挥手，
　　今天没办法打牌了，天气不好，风浪有些大，而且前几天这些人也被打击了一次，
　　上一次可是金瀚山代替金海当船长出海的，结果不但没有赚到钱还亏了油钱，让这些人的情绪都比较低迷，很是不好意思，金瀚山更是说这次亏得油钱他来处，
　　金海笑着摆了摆手，就是要让他们知道这船长不好当才行，要不然他们还以为人人都可以出海打渔赚大钱呢，找鱼群那可是真正的技术活儿，
　　“我的妈呀，这么多皮皮虾？”当拖网上船后几乎所有的人都惊呆了，金海也装作很惊讶的样子，这起码也有六七千斤了，
　　“不，这不是皮皮虾，这是虾姑王了，几乎每一只都是虾姑王啊，发财了，这次是真的发财了”，金瀚山感觉呼吸都有些急促了，
　　他可是常年在海边生活的人，之前更是经常在码头搬运海鲜赚钱，对于海鲜的行情太了解了，稍微一估算这两网虾姑王的几个就被吓到了，这至少一百多万就到手了？
　　金瀚山此时终于明白为什么前些年那么多人哪怕卖了房子甚至借钱也要买船了，听人说那些年打渔一个月就可以成为百万富翁，一年就可以千万富豪，那是一个疯狂的年代，不过也正为那时候的疯狂才让现在的海货这么少了，
　　此时金瀚山根本无法去思考为什么会出现这么多的虾姑王，这也太违反常理了，急忙把所有的人都喊了出来人，让大家急忙把虾姑王都捡到盆里扔进活水仓中，打氧机也打开了，
　　十来个人干活儿那速度还是相当快的，也就一个小时多一点这些皮皮虾就都被扔进了活水仓，拖网中还拉上来不少其他的海鲜，蓝花蟹，带子螺，杂鱼，水母等等，不过相比于这些皮皮虾来说就不够看的了，
　　“呵呵，这网能赚不少，今天终于吃螃蟹，全超，把几只螃蟹都拿去厨房，一会儿清蒸了给大家解解馋”，金海大手一挥直接决定了那些刚刚上船的螃蟹们的命运，
　　“老大，我们十几个人呢，那七八只螃蟹壳不够吃啊”，全超也笑眯眯的拿着盆把那几只螃蟹扔进了盆里，打算一会儿做了，
　　“笨，这么多皮皮虾你随便整，我在这里发话了，只要你们能吃下去，吃多少我都管够！”金海的话震惊了所有的人，
　　很快大家的目光就都转向了金瀚山和金瀚天这两兄弟，这两兄弟那身体和黑熊似得强壮，同样吃的也像黑熊一样多，他们要是去吃自助餐估计能把自助餐厅老板给吃哭了，现在金海竟然敢说皮皮虾管够？这两兄弟估计每个人都能造个几十斤，一斤就是一百多的价格，几十斤就是几千块啊，
　　“金海，你说的真的假的？”金瀚山舔了舔嘴唇不好意思的笑了笑问道，
　　皮皮虾金瀚山自然吃过，但这么大的虾姑王还真没吃过，以前别说没有抓到，就算抓到了也会拿去卖掉，那舍得自己吃啊，疯了不成？这些虾姑王几乎每个都有三两的样子，三只就是一斤，可见个头有多大，竟然让他们照着饱来吃，金瀚山自然觉得很不好意思了，自己要是吃多了那金海可别翻脸啊。

第77章 收获
　　“哈，大几千斤呢，你能吃掉多少？我就不信你们两兄弟还能吃掉一千斤，
　　就算真的吃掉一千斤又如何？你看我会不会皱一下眉头”，金海那洒脱的样子让船上的所有人都竖起了大拇指来，
　　金瀚山和金瀚天两兄弟更是哈哈大笑了起来，
　　的确，一千斤他们吃不掉，但是一两天吃掉一百斤还是没问题的，而一百斤对于这次的收获来说还真不算什么，
　　其他的人也是如此，别看这些人几乎都是海军退役的，可真正的生猛海鲜还真没吃过，
　　因为真正的生猛海鲜都是很贵的，虽然大货和普通的海鲜口味差不多，但是那种感觉就不一样，
　　就像是两个女人同样背着爱马仕的包包，一个是A货，只要几百块，一个是真货，二十几万，看上去差不多，但那一样么？走起路来的感觉就不同，
　　这片海域既然出现了大批的虾姑王那自然就不能放过了，金海急忙让言光明掉头，现在在这片海域捕捞的渔船已经有十几艘了，
　　很快金海这艘五十多米的渔船呀加入了其中，第二网收获自然是不如第一网的收获了，但也有两三千斤的样子，
　　无线电里更是传来了嗷嗷叫的声音，几乎每艘渔船都兴奋的差点跳海了，他们这些老渔民也不知道哪里来的这么多虾姑王，但他们知道一点，这一次他们咬发大财了，
　　一万斤，一万三千斤，来这边的渔船可以说越来越多，
　　当金海的船下到第四次网的时候这边的渔船已经超过了三十艘，金海苦笑了起来，这些渔民还真是疯狂啊，
　　自己放过来的这几十万只虾姑王估计已经被捕捞的差不多了，
　　自己这艘船上的收获有近两万斤的虾姑王了，绝对是收获的前三名了，毕竟金海的渔船大，马力也大，拖网也大，其他船也不少，疯了似得每艘船都把油门加到头了，
　　看到这边的虾姑王差不多了还有船在开过来金海一挥手让渔船离开这片海域，往北开，他们这才出来，不可能现在就回去，
　　至于这两万多斤的虾姑王就让他们暂时在活水仓里呆着吧，过个三四天再回港，一个是装装样子，总不能每次都是一出海就立刻满载而归回去吧，
　　第二就是金海也要多释放一些鱼群到地球的海洋中，
　　第三则是这次的收获的确不少了，不过还是可以再捕些鱼群回去的，金海现在手里的确没有太多的钱，他现在还有不少计划，都需要用钱，
　　家里的钱老妈早就存起来了，是肯定不可能让他随意挥霍的，所以现在想要钱就只能自己赚了，虽然金海不在乎钱财多少，但是现在是真的要用钱了，
　　“少喝点，一会儿喝多了你再掉海里去”，
　　这两天大家都很高兴，这次出海大赚特赚了，今天白天又拖了几网小梅鱼，
　　小梅鱼的价格也非常高，大一点的小梅鱼零售价要在一百四五了，今天起码拖上来三四千斤左右，也就说今天的收获也有三四十万了，
　　这次出海带了不少罐装啤酒，晚上的时候这十几个大家伙子放开了喝，金海却是没喝多少，他觉得这些家伙几乎个个都是酒鬼，
　　“放心吧老大，咯~~，这次出海赚大发了，老大你可是说了，给我们没人百分之一的提成哦，可不许反悔”，刘洪江一边说着话还在一边打嗝，
　　刘洪江平日里话很少，也没什么存在感，喝了酒后话话这才多了起来，
　　刘洪江是陕北农村的，家里相当的穷，退役后也是因为特殊的战友关系才给周雨虹当了保镖，
　　工资很高了，一个月两万多，对付对付一些想绑架周雨虹的人那是绰绰有余了，可是根本不是专业保镖，离专业的差距还很大，
　　因为上次的神经毒素事件也被迫退出了保镖行业，本来以为找不到那么高工资的工作了，却不想峰回路转，跟金海打渔赚的还多，刘洪江可以说把赚到的钱都寄回家里去了，
　　家里还有两个妹妹在读书呢，这次的渔获恐怕要超过三百万了，百分之一就要超过三万了，一次出海才几天？就超过三万块的奖金了，他能不高兴嘛，
　　金瀚山和金瀚天两兄弟算是管理层，分的还多，每个人有百分之二，十二个人就分出了百分之十四的收入，金海却不在乎，赚钱可以不着急，慢慢来，他更在乎的是积分，
　　“老大，我就没见过你这么仗义的，来，我再敬你一瓶”，金瀚天也是高兴坏了，
　　他刚刚退伍回家，本来以为跟老哥一样要去码头上搬货赚钱呢，却不想金海一下子就发达起来买了船了，还带着他们兄弟俩发财，可是让金瀚天高兴坏了，平日里他也喊金海老大，船上也只有金瀚山会喊金海名字的，
　　“少喝点吧，明天风浪估计也不小，要是半夜吐了你们可得自己收拾”，金海无奈的摇了摇头还在劝，
　　大家这么高兴哪里会在乎这些，结果就是到了后半夜有好几个人都起来吐了，转过天的早上就开始清扫船舱了，
　　不要以为渔民就不晕船，那些常年在海上生活的人也会晕船的，
　　有些人没有坐过船可能不知道，晕车很难受吧？告诉你，晕船比晕车还要难受十倍，那种吃不下去半点东西只想当一条死鱼躺在那里的感觉真的让人绝望到想自杀，
　　风浪大了船会像游乐场里的海盗船似得，还是那种超速多少倍的海盗船，不停的前后左右的晃啊晃啊，不把你晃晕了决不罢休，
　　就连金瀚山都有些不舒服了，更别提其他人了，当然不包括金海，金海此时的身体素质别说这种摇晃了，就是船进入飓风圈子里一分钟反转一百八十圈恐怕也不会晕的，基本上金海的身体素质已经超越基本人类的范畴了，正向着一个更高级的层面进化中，
　　大海中那种大八爪鱼还是挺多的，自然下了两天网运气还真不错，捞上来两千多斤，这种大的八爪鱼零售价也有四五十一斤了，当然收购价就要低不少了，
　　这次出海金海在海上多呆了几天，到了第七天才返港，他主要是让那虾姑王沉淀一下，当金海的这艘无尽号返港后果然就听到了很多热门的消息，谁家的船捕到了多少多少虾姑王，
　　这几天码头和周围渔村最热闹谈论的事情就是这次的虾姑王了，最厉害的一艘船捉了一万斤出头的样子，
　　这么大的虾姑王群无论是谁都没有见过，价格自然不能便宜了，这批虾姑王也给出了最后的定价，一百四十五每斤收购，到了市场上的卖价绝对要超过两百了，可能要到两百三四了，而到了酒楼或者酒店中那价格就要再翻两三倍了，
　　“小海，这次你们捞没捞到虾姑王？”船还没停靠呢金海的手机就响了，
　　是老妈打来的电话，他甚至站在船头都可以隐约的看到老妈了，看来老妈也是有些着急了，既盼着金海平安归来，听一听金海的声音，又希望金海没有错过这次的虾姑王群，
　　这次虾姑王群可是让很多人都发了大财了，无数人都疯狂了，现在码头上几乎就没有什么中等渔船了，就连中小型渔船都组团过去了，打算再捞一捞，看看还能不能再网住一些，
　　“妈，你也不看看我是谁？呵呵，两万斤妥妥的”，金海笑着一边对着电话说着一边挥舞着手，
　　而岸上的金母却是眼睛猛地一亮，两万斤？那岂不是说这次的收入最起码也有三百万了？金海才出海几次啊？这艘渔船钱就已经赚回来了，还剩余一点呢，
　　金母也不禁有些惊骇了，儿子这赚钱的速度真的是很吓人，却是没有想过在十几年前不就是如此么？看着花一百万买一艘渔船很贵，可是有的时候运气好出海一次一百万的渔船钱就赚回来了，那时候的渔民才叫疯狂呢，金海和那时候的渔民相比可就差远了，
　　“老头子，两万斤，足足两万斤啊”，金母看到儿子在挥手挂了电话，急忙拉了拉金东山的衣服高兴的说道，声音都有些颤抖了，
　　“嘶~~~，这么多？”金东山也有些惊奇了，怎么儿子每次出海都能大赚一笔啊？不对，上一次出外海好像就不太行，就捞了一些不值钱的鮸鱼，差点亏了本，不过看儿子现在的发展还真是天生当渔民的料啊。

第78章 请学
　　等渔船一靠码头立刻就有人涌上来了，想知道这次无尽号的收获如何，
　　金海现在也算是小有名声了，不是无名之辈，光是曾经那条数百万的金枪鱼就让他名声大振了，羡慕嫉妒死了无数人，
　　这艘又是一艘新的五十多米的大船，很多人都想知道这次金海的收获如何，有没有也碰到那群虾姑王群，要是碰到了能捞多少斤回来，现在最多的一个渔民可是捞了一万一千多斤呢，算是这次的状元了，金海能不能打破这个记录呢？
　　“不知道，你们自己称一下吧”，金海其实也不知道到底捞了多少，
　　被别人问起也只能无奈的耸了耸肩，价格已经明确了，一百四十五一斤的收购价，谁愿意买都可以，打开了活水仓就开始干活儿了，
　　里面可不止有虾姑王，还有很多小梅鱼和八爪鱼，分别用挡板隔开了，当这些人看到那密密麻麻的虾姑王时都忍不住倒吸了口凉气，这绝对要超过万斤啊，
　　三个多小时后这些虾姑王才终于被装进篮子中打包上了岸，一共是两万两千四百六十斤，价值是三百二十五万六千七百块，
　　还有四十二万的小梅鱼和七万多块的八爪鱼，剩下的那些杂七杂八的海鲜也卖了四千多，
　　虾姑王直接被三个大收购商收走了，他们要运到大城市去，卖个高价出来，这种极品的大货可不是这边可以消费的，稍微稍作一下那价格绝对会更高的，看着挺多可是国内的有钱人更多，很多人有钱人现在吃的那就不是饭了，而是面子，
　　金海可不管那些，直接从三百七十五的结款里抽了两百万走，被金母狠狠的瞪了一眼又说教了一通，
　　不过金海也说自己现在正是事业发展期需要用钱金母也就没有再唠叨了，不停的嘱咐金海要小心的花钱，别那么大手大脚的，照金海那种性格别说几百万了，就是几个亿他都能花出去，
　　拿到钱金海也松了口气，他可是答应了自己的船员给金瀚山他们发奖金的，
　　十个普通船员每个人百分之一，金瀚山和金瀚天两兄弟每人百分之二，也就是百分之十四的收入，五十二万五千元，金海当然可以不给这笔钱，总收入的七分之一呢，
　　要是其他的船长又怎么可能给船员发这么大的红利呢？已经开了工资，奖金最多也就一两千块意思一下，可金海却不在乎这五十几万，
　　用这些钱收买人心是很合适的，再说金海根本就不在乎钱了，
　　他现在拥有比地球还要大的一个星球的海洋，金海敢毫不客气的说一句自己才是真正的世界首富，你见过哪个国家的首富会在乎三五十万的？
　　要不是怕老妈知道了自己分出去了很多钱被老妈活活打死金海都敢直接把赚的钱分出去一半，是的，金海就是这么任性，没有金海这种性格地球海洋中的各种渔获也不会越来越多了，
　　分到了钱后刘洪江等人个个都是眉开眼笑，他们是真的被收买了，
　　现在哪怕金海轰他们走他们都不会走了，哪里去找这么随和任性的老板？
　　说发奖金从来都不会吝啬的，他们此时的念头就是跟着金海打一辈子渔，紧紧抱住这条粗大腿，绝不松开，要是离开了金海去哪里找这么轻松惬意且钱多的工作？
　　其实现在无尽号上根本用不了这么多人，可金海却在为以后的船队打基础，十二个人远远不够呢，把这十二个人的底子打好了那这些人以后就是管理层了，
　　金海每次出海都要释放大量的鱼群进入地球海洋，认识的，不认识的，虽然数量对于海洋来说杯水车薪，可还是让很多渔民得到了实惠，
　　现在极个别的渔民已经可以在大海里发财了，他们捞的鱼正是金海释放过来的那些鱼群，
　　而东海的这种奇怪现象早就引起了很多海洋学家的注意，为什么东海突然就发生了这样让人无法理解的事情呢？野生鱼群开始增加，甚至出现了几种从来没有见过的鱼群，应该是已经灭绝的鱼群，
　　而就在昨天浦江大学也宣布了一项重要的发现，有渔民发现了一条奇怪的鱼交给了浦江大学的海洋系教授研究，经过教授反复确定这就是已经消失了几亿年的邓氏鱼，
　　这个消息引起了世界轰动，登上了很多国家的头版头条，地球海洋发生了什么事情？
　　为什么连几亿年前灭绝的邓氏鱼都突然发现了？再加上最近东海的古怪现象，已经有无数专家学者来到东海开始搞研究了，金海却是半点自觉都没有，依然我行我素着，
　　回到家后直接大睡了起来，在船上是真的休息不好，哪有睡固定的床舒服，那种睡梦中还在摇晃的感觉哪怕金海那么强悍的身体做梦时也经常做怪梦，人毕竟不是生活在海洋上的生物嘛，这是一定的，
　　“干嘛呢？”傍晚的时候金海才睡醒，发了条消息给黄蕾，
　　“在打扫家里呢”，黄蕾回了条信息，微信上明明可以直接说话发过去，可不知道为什么金海每次都喜欢发文字，
　　而黄蕾也挺喜欢这种用文字和金海聊天的感觉，也同样用手打字，就像是很多人喜欢拿着纸质的书本读书一样，那种特殊的感觉总是让人回味，
　　“？？？”金海有些糊涂了，打扫家里？
　　“就是雨虹姐送给我们的房子，我现在每隔两天就要过来住一住，顺便打扫一下这里，要不然房子空太久了不好，灰尘也多”，黄蕾是多勤快的人啊，要是金海的话恐怕根本不会去打扫那空房子，闲得慌么？我葛优躺玩玩游戏不爽么？
　　“你费那劲干嘛？直接花钱雇保洁公司啊，没钱花了？我再给你转些过去，今天又赚了三百多万呢”，果然是金海的风格，而金海的这句话要是让别人看到的话不知道多少人会自闭半年，很多人一辈子能赚三百万么？
　　“你这个懒猪，又赚了三百多万？你又捡到什么宝贝了？”黄蕾是哭笑不得，现在的金海是真的了不得了，仿佛一下子就开启了土豪之路似得，从这条路上越走越远，让黄蕾都快看不懂了，
　　“出海都一个星期了，要是再没点收获那这个月岂不是要吃土了？这次出去可是捉了不少的好东西，两万多斤的虾姑王，几乎每只皮皮虾都有。。。。”，金海把这次出海的事情简单的说了说，
　　对面的黄蕾直接无语了，虾姑王？那东西不是论只的么？什么时候论斤了？还是万斤，这不是说扯淡么？
　　不过东海最近出现了诡异的现象黄蕾也知道，浦江大学的很多海洋系的教授都过去了呢，说什么都有，有些想象力丰富的认为这是海洋中的外星人养殖场出现问题了，那些极品海鲜都暴动跑出来了，
　　因为有些人就认为海洋深处住着一些外星人呢，那些所谓的飞碟UFO就是他们平日的交通工具，
　　“对了，忘记告诉你一个好消息了，我导师去找了我们学校的校长，如果你愿意的话可以招你进入浦江大学，作为特殊人才吸引进我们学校，马上就可以过来读书了，
　　到时候我们就可以再次在一起读书了，意不意外？”黄蕾十分兴奋的发了条信息过来，
　　金海看到这条信息明显一愣，这大学都开学快一个月了吧？竟然还可以走这种后门进入浦江大学，金海是真的意外了，要知道浦江大学可不是什么二流大学，而是国内超一流的大学，排行绝对在前三呢，
　　“额。。。。。。”，金海实在不知道该怎么回答黄蕾的这条信息了，
　　他很想说他哪有时间去读书啊，现在赚积分都快头疼死了呢，这次出海他狠了狠心捞了这么多海鲜才赚了七万多积分，还要刨除掉打开空间门耗费的两万多积分，也就攒了五万多的积分，
　　现在金海都快穷死了，还去读书？是真的没那时间，那边还有十二个船员和自己混饭吃呢，这船队的模子也没搭建起来，还有金海打算建立自己的一个基地，打算搞些研究，
　　要是去读大学的话那岂不是这些事情要等四年后在做了？金海哭笑不得的摇了摇头。

第79章 说谎
　　“你还是不想上大学么？”黄蕾有些失望，
　　这次多好的一次机会啊，直接进入浦江大学读书，
　　当年她也是很努力的考进来的呢，可是现在却特招金海进来，可金海竟然不想过来，黄蕾感觉此时心里空落落的，
　　本来她以为金海听到这个消息后会很高兴的，然后说一声好，以后自然就可以和自己继续在一个学校读书了，他读大学自己读研究生，可现实却并不是如此，
　　“蕾，你不是说毕业论文还没有着落么？我有两个不完整的分子式你研究一下，如果研究明白了也许可以帮你呢”，金海不想解释太多，急忙转移了话题，
　　并提出自己有两个不完整的高分子材料的化学分子式，也许这两个分子式可以帮到黄蕾呢，
　　“不完整的分子式？你写的？”黄蕾此时再次蹙起了眉头来，
　　打扫房间的动作也停了下来，为什么是不完整的？还是金海从什么地方得到的？
　　如果是他自己得到的不应该是不完整的啊，金海到底是什么意思呢？黄蕾此时有点想不通了，而刚才失落的情绪也被慢慢挤走了，
　　“唔，是我写的，只不过这两个分子式没有搞完全，
　　可我确定方向是绝对正确的，你也知道我也就看了一些高分子材料的书而已，没有太深入的研究，哪有你那么厉害，都读了三年大学了，肯定可以把这两个分子式补全了，
　　所以这件事就拜托你了”，金海哄着黄蕾，想让她开心开心，却不知道这句话让黄蕾也自闭了，
　　看了一些高分子材料的书而已？我读了三年大学还比不过你看几本书的呢，我这三年大学真是白读了，黄蕾的脸皮都有些抽搐了，现在她终于明白东仙村的那些村民为什么那么恨金海了，实在是这家伙的嘴巴有毒啊，还是剧毒，
　　“好，你发过来吧，我肯定给你补全了那两个分子式”，黄蕾气哼哼的发了条信息过去，
　　大约七八分钟后一张图片发了过来，是金海手写的两个化学分子式，
　　而这两个分子式并不全，可缺的也不是很多，看着手机上的图片黄蕾再次自闭了，她发现好像自己没看懂这两个化学分子式，难道是自己的智商一夜之间下降了百分之九十？
　　金雨涵美滋滋的吃着蛋卷，后面的牛浩一脸生无可恋的背着两个大书包，
　　现在的学生和二十年前的学生差别很大，其中最大的差别就是现在的学生哪怕是小学生书包都要比二十年的高中生书包大，
　　里面的课本辅导书多到让人发指的地步，那小学生的书包成年人拿着都费劲，
　　很多小学生的书包甚至有轮子，就是为了拉着方便，而雨雪天气那些小学生就拿着书包当滑轮用，从小水坑里划过，溅了一身水不说还经常把书包给玩坏了，
　　到了家免不得又要面对一次男女混合双打，中学生那就更过分了，从初一就开始补课了，
　　牛浩本来是嚣张的，之前对金雨涵那是半点也不怵头的，
　　上一次还因为金雨涵无意间吐露了青屿他把秘密告诉了家里人，打捞了一笔，他爸还奖赏了他三百块奖金呢，
　　后来几乎全村的人都跑到青屿赶海去了，当然这也是牛浩透露出去的，在小伙伴面前吹嘘，
　　很快这个秘密就被牛浩传开了，上一次赶海的时候还碰到了金雨涵，更是针锋相对了一番，金雨涵气不过最后跑到牛浩家里去告了黑状，说牛浩欺负他，
　　牛浩他爸一听就怒了，也不管三七二十一就把儿子狠狠揍了一顿，
　　还说了，下次要是再敢欺负金雨涵就打断他的腿，牛浩的老爸那动手是真的狠啊，牛浩想想头皮都发麻，
　　今天又发了些书，书包背着有些太重了，金雨涵直接让牛浩替她背着书包，
　　牛浩自然不干了，却不想金雨涵直接来了一句你不帮我背书包我就去你家告状，牛浩顿时就蔫了，他感觉自己老爸一定是疯了，为什么不听自己这个亲儿子的话却相信一个外人呢？
　　其实这也是有原因的，现在金海在村里的位置可是提升了很多，变得很多人都看不懂了，
　　金家此时也因为金枪鱼事情以及后面的各种渔获一下子就变成了千万富豪，说实话在海边这些渔民眼中千万可不算很多钱，
　　在海边养殖海产的渔民过亿的富豪都是大把大把的，可谁让金家崛起的太快呢，而且金海可是对着全村有大恩的，
　　这里说的大恩可不是说的螃蟹爆窝时间，而是上次金海带着全村人出海打渔，
　　金伟冬知道金海能找到鱼群就来找金海帮忙，让金海帮着村里人致富，结果真的捞回来了大批的渔获，价值五千多万，
　　按照之前的口头协定这五千万可是要给金海一千五百多万的酬劳，最后这件事却不了了之了，
　　谁想把到手的钱再送出去呢？再加上东仙村还有金海家不少亲戚，金伟冬也不能把村民吃进嘴里的肉强行抠出来啊，
　　反正最后村里的人都默认了自己占了金海的便宜，对金海家自然觉得有所愧疚了，
　　牛浩的老爸那次也是赚了大几十万，现在一听儿子欺负金海的妹妹了那能不火儿大么？做人不能没良心不是，
　　金海可是帮了牛家很多了，你个臭小子还敢欺负他妹妹不打断你腿都是看在你是我亲儿子的份儿上了，就这样牛浩就被老爸给卖了，要不怎么说这年头儿有钱能使鬼推磨呢，
　　“哎？后天就是十月一了，学校可是放假一个礼拜呢，打算去哪玩？”金雨涵看着身后背着两个大书包闷闷不乐的牛浩问了一句，
　　“哪也不去，我爸说要去青屿赶海”，牛浩有气无力的回答着，
　　牛浩也是海边长大的孩子，平日里也是不停的跑跑跳跳的，更是经常在大海里游泳，别看才上初一可身体还是很强壮的，
　　两个书包他背着并不是太费劲，可此时被金雨涵彻底压制着没脾气这感觉就很不爽啊，以牛浩此时的智商也想不通老爸到底发什么疯，非要帮金雨涵这个丫头出头，
　　“还去青屿啊？青屿的海货这几天都快被捉光了吧？还去那里恐怕也捉不到什么好东西了”，金雨涵翻了个白眼，
　　青屿一开始的确有大量的海货，都是金海从天洋星那边释放过来的，之前金海不出海的时候只要去天洋星的时间到了就去青屿直接开启空间门释放大量的海货过来，几次就把青屿周围的填满了各式各样的海货，
　　可架不住去那里的人多啊，东仙村西仙村两个村的人先不说，就连旁边远处的几个村都知道青屿的存在了，
　　还有一些游客，现在青屿几乎从早到晚都有人在那边找海货，再加上金海知道青屿暴露后也不去释放了，海货自然就被捉的差不多了，
　　“怎么？你又发现好地方了？在哪里？”牛浩听到金雨涵的话顿时眼睛一亮，那无精打采的表情立刻就变得精彩了起来，用期望的眼神看着金雨涵，希望她能说出第二个青屿那样的地方来，
　　“不知道，就算真知道了也不告诉你，哼！”对于牛浩这个告密者金雨涵可是相当的不满意，要不是他青屿能暴露的这么快么？
　　“真不知道？你只要告诉我我就给你买好吃的，你想吃什么我就给你买什么吃”，牛浩和金雨涵也算是青梅竹马了，都是一个村子里的，小学的时候更是天天在一块儿玩，知道金雨涵最是贪吃了，急忙诱惑起来，
　　“真的？”金雨涵眼珠儿转了转笑眯眯的看着牛浩，
　　“我牛浩说话那是铁打的礁石，大海都无法磨灭的”，牛浩直接做出了一副很豪迈的样子来，
　　“你知道双子鱼么？”金雨涵想了想说了这么一句，
　　“双子鱼？你说的不会是东南方向那个海湾方向的双子鱼礁石区吧？”牛浩脸色一变的问道，
　　“没错，就是那边，我告诉你，现在双子鱼礁石区那边海货那是无穷无尽，大货超多的，
　　你要是想打捞一笔就去那边好了”，金雨涵点了点头后直接拉着牛浩进了旁边的一家超市，这次要多买一些，让牛浩好好出出血，牛浩却是脸色一垮，感觉自己被骗了。

第80章 进化
　　双子鱼是两个小屿组成的一个礁石区，从这边码头出去往东南方向有一个不小的海湾，
　　而就在海湾入海十海里左右的地方就是双子鱼了，这片礁石区非常的恐怖，
　　几百年来不知道有多少大船小船在这边触礁了，海浪又大又急，大船过来直接触礁被撞坏了，小船过来那就更危险了，
　　双子鱼是要比老虎滩还要危险十倍的存在，更有谣传双子鱼上有海盗的宝藏，
　　因为三百多年前双子鱼上就盘踞着一窝海岛，四处烧杀抢掠海上的船只，后来天降神雷把那些海岛都劈死了，海底也升起了无数的礁石，
　　到现在双子鱼上还有很多亡魂在夜晚游荡呢，当然这些谣传在海边很多的，还有谣传在海里航行如果你可以听到美人鱼的歌声那就代表着你的生命也走到了尽头，
　　无数年来海边的村民都听惯了这种类似的故事，可双子鱼的可怕是附近海域每个人都知晓的，所以金雨涵一提起双子鱼牛浩就知道没戏了，
　　却说金海和黄蕾聊完了天把那两个不完全的分子式发过去后就出海了，划着小山般打算去附近的海域逛一逛，
　　不知道为什么自从金海的整体数据得到了大幅度的提升后金海就感觉大海越来越美妙了，
　　大海就像是一台自动取款机啊，想取多少钱都有，划着划着金海就看到了远处竖立起的礁石，也就两三米的样子，现在已经稍稍退潮了，如果是涨潮时期这些礁石会被淹没在海平面以下的，当然也只是淹没一点点，
　　“双子鱼？唔，这边来的人少啊”，金海扫了前面一眼后直接划着小舢板过去了，
　　别人这样划着小舢板到礁石区会很危险金海却一点儿都不在乎，先不说金海现在的身体多么强壮，控制力多么的完美，光是金海可以随意的潜水二十分钟金海就已经算是非人类了，哪怕他坐着的小舢板真的翻了他也能轻松的游回去，
　　有些人觉得老虎危险，有些人却认为蛇最恐怖，可如果你常年住在海边就会知道世界上最可怕的其实就是大自然，
　　尤其是海洋，海洋发起怒来那些什么老虎，狗熊，毒蛇就都不够看的了，
　　无论多少人一瞬间就可以把其全部吞没，就说眼前的这片礁石区吧，‘杀’掉的人从古到今最少也有数百之多，甚至可能上千，
　　靠近礁石区看着不危险，可是在风浪大的时候也许一个浪头就能让你随着海浪撞在礁石上，头破血流都是轻的，要是昏迷了直接就淹死了，
　　海洋里的毒物更是可怕，很多人恐怕世界上最毒的生物就是海洋里的一种海蛇，如果被那种海蛇咬了那根本就是无解的，因为还没等你划船到岸上让医生救援就已经挂掉了，
　　今天风浪不大可是双子鱼礁石区附近的浪头也不小，金海把小舢板的绳子绑在了脚腕上后一个猛子就扎进了海水中不见了，
　　一入海金海就蹙了蹙眉头，不知道为什么他感觉到了一丝不舒服，以前好像没有这样啊，为什么呢？一边想着这事儿一边往双子鱼礁石区那边游着，他打算看一看这边海底的环境，
　　海胆，螃蟹，八爪鱼，这边的风浪比较大，海水并不是太清澈，可金海的视力太强了，在水中两只眼睛就像是小望远镜似得，
　　海底下那些海洋生物都被他看了个清清楚楚，忽然一个透明装的巨大物体划动着朝这边过来，看了一眼金海急忙缩在了一块礁石后，
　　海蜇可是会蜇人的，这玩意的恐怖金海可是清清楚楚，
　　前两年在旅游沙滩常玉滩那边就出了好几次事儿，被海蜇给蜇死的，有一个小男孩儿最惨，在海中整个身体被海蜇给包裹住了，
　　要知道海蜇释放出的可是神经毒素，被蛰了后局部会出现瘀斑，大多数人会感觉到一种触电样的刺痛感或者灼烧感，
　　被蛰的部位少体质强一些的没什么事儿，可是被蛰的时候被注入的神经毒素太多或者有些过敏体质那就麻烦了，抢救不及时随时可能死亡，金海可不想被这个大家伙来一下，还是躲开为妙，
　　正看着那海蜇路过呢，金海突然嘴里吐了口气，就像是呛水了似得，感觉很不舒服，
　　不好，金海感觉自己的身体很不对劲，不知道为什么明明闭着气可是海水竟然从金海的鼻子里倒灌了进去，金海此时一下子有些慌了，自己没有吸海水啊，这海水怎么还活了似得倒灌进自己鼻子中了？
　　腿用力一蹬就想借着这力量浮到海面上透透气，却不想出了意外，刚才又为了躲避那海蜇，他躲到了礁石区，
　　此时他正在礁石区旁边呢，有一块凸起的大礁石正好就在金海上方一尺远的地方，金海着急上去又那么用力，这一下金海就等于是在海里用脑袋去撞石头啊，
　　‘砰！’那礁石多结实啊，金海就这么凶猛的拿头去撞，礁石都碎了不少，
　　金海的头是真铁啊，也就是现在他的体质非常强悍了，要是以前的话恐怕此时早就头破血流把周围的海水染红了，头骨估计也会碎裂的，可现在金海却没太大事情，但真疼啊，
　　金海都可以看到眼前开始有金色的星星了，让金海更惊恐的是海水依然在往鼻子里灌，
　　金海此时感觉自己呛水太多了，估计马上就要溺水了，这下麻烦大了，疼，头脑疼，呛，自己食道里几乎都是海水，这种感觉太难受了，
　　力气仿佛都被抽走了不少，难道今天自己就要死在这里么？看着十来米上面的海面金海感觉很悲哀，自己无缘无故来这双子鱼干什么？自己这绝对是冤死的，
　　还没等金海悲观完更令金海感觉不可思议的事情就发生了，呛水的感觉很难受，
　　可是金海却是在奋力挣扎的情况下把食道中的海水给吐了出去，这还不要紧，刚才有些憋闷的感觉稍稍缓解了一些，发生了什么？金海有些想不通了，
　　现在以金海的身体素质可以轻轻松松一口气在海底潜泳二十分钟，极限哪怕半个小时也不是不可以，可这也是极限了，
　　刚才已经十六七分钟了，金海已经觉得有些憋闷了，打算等躲过去了那只海蜇就上去缓口气，可现在金海却觉得刚才好像自己在海水中呼吸了似得，虽然过程很难受，难道到他根本不想这样，可身体却不受控制啊，
　　就在金海惊愣的时候那海水再次很自然的倒灌进了金海的鼻子中，经历了一次后金海也不是那么恐惧了，反而有些好奇了起来，
　　很快那种感觉再次出现了，呛水，难受，可金海却可以控制着把海水吐出去，吐出去后憋闷的感觉完全消失了，难道自己可以在水里呼吸了？
　　生物进化性，金海突然想到了自己的基础数据中有这么一项属性，
　　任何一种生物都有其进化的可能性，不过进化的过程非常的缓慢，需要几十万甚至数百万年的进化才能变得更高级，
　　一开始这项属性的数值只有0.03，之后被金海用积分砸到了0.5，难道自己的身体突然间进化了么？如果真是这样的话那金海就真的是中了彩票大奖，0.5的进化型竟然让他进化出了水中可以呼吸的身体机能，
　　试验了几次后金海捂着脑袋在水下不停的张着嘴吐出一堆堆的泡泡，
　　是的，确定了，他现在是真的进化出了可以在水下呼吸的功能，只不过这个过程非常的难受，可能是他还暂时无法适应在海洋中呼吸吧，
　　那种感觉就像是在非常非常高的地区大口大口的呼吸，明明氧气很少可身体又需要大量的氧气，还夹着一种呛水的感觉，可金海却不在乎，可以慢慢适应嘛，
　　‘疼疼疼’，尽管金海的脑袋还硬了可还是出血了，金海在海里无法说话，捂着脑袋脸都皱成了一朵菊花，
　　刚才那一下是真的疼啊，周围的海水稍微有些红润了，金海此时是又高兴又悲伤，不过高兴却大于悲伤，等过一段时间自己适应适应在水下呆几个小时不上去呼吸也不成问题了。

第81章 呼吸
　　半个多小时后金海终于站在了一块礁石上，礁石上还有几只螃蟹在爬动，
　　金海捂着头一直在跺脚，头皮都被那岩石刮掉了一块，估计要一两天才能彻底好吧，不过金海的身体恢复速度很快，估计过一会儿脑袋上就能结痂了，还是坐在这里等一等吧，反正也不急，
　　抬头望着天空金海在想要不要试一试自己的极限呢？
　　自己可以在水中呼吸多久呢？
　　那种在海里呼吸的感觉很难受，虽然可以忍受但那种感觉却很遭罪，是不是以后可以继续进化呢？
　　还是自己的身体已经完成了进化？
　　一系列的问题围绕着金海的思绪，金海此时不想在岸上多呆，他的身体是进入海水中十几分钟后才开始进化的，一旦这种进化需要一个长时间的过程呢？很多东西都无法确定，
　　看了看自己的属性面板，只要八千积分自己的生物进化性就可以砸到0.6，
　　现在还有五分积分，想了想直接花了两万七千积分把生物进化性砸到了0.7，随后噗通一声金海再次跳进大海里了，金海要继续试验，看看自己所想是不是可以成功，
　　好吧，金海赌对了，进化性提升到0.7后金海感觉自己在海中呼吸稍稍舒服了一些，
　　那种呛水感不是那么强烈了，但呼吸还是很困难，在水下也不能自由自在的生活，
　　在岸上平常呼吸一口气在海中却需要大口大口的吞服十几次海水再吐出去才可以做到，看来自己还需要继续赚积分砸这个生物进化性啊，
　　金海的身体可以说在极短的时间内就完成了几十万甚至几百万年的身体进化可能性，这可比基因改造高级太多了，
　　默默做了一下估算，以自己现在的身体在水面下生存十几个小时是没问题的，
　　如果再长恐怕就不行了，虽然在水中可以勉强呼吸了，食道中恐怕已经进化出了新的功能器官，可对身体的负荷却太大了，
　　而且感觉也不太舒服了，哪怕是保持十几个小时的呛水感觉金海都不会愿意的，那还不憋疯了啊，可如果遇到特殊事件这倒是可以作为一个杀手锏来用，
　　在水中捂着头笑眯眯的看着空间门再次打开，天洋星海洋大量的海洋生物群体再次开始往地球海洋涌进来了，
　　今天这身体进化也算是一件喜事了，虽然中途脑袋撞在了礁石上，
　　但意外无处不在，这点疼痛还是可以接受的，大批的梭子蟹正在莫名其妙的出现在周围，还有很多海螺海贝也都被吸了过来，
　　金海打算把这边双子鱼附近的海洋生物也给补充一下，他却是不知道他妹妹无心的一句话却是把这个地点给透露了出去，一语成谶啊，再有这么几次金雨涵都可以去算命了，
　　晚上的时候金海顶着脑袋上的一个大包才回到家里，伤口已经结痂了，头发都给擦掉了一大朵，过几天估计才会长回来，
　　原来金海就皮得很，根本不怕受伤，自从身体开始提升后就更加不在乎了，疼一疼而已，
　　晚饭的时候金海依旧是吃了三大碗饭以及几盘子海鲜，金海的饭量也在慢慢增加着，金母则认为儿子这是在长身体呢，多吃点没关系的，
　　金雨涵看老哥总捂着脑袋有些奇怪的问了一句，金海没有理会二妹，这是翻了个白眼，
　　“哥，马上十月一了，带我出去玩呗？”吃过晚饭后金雨涵笑眯眯的闯进了金海的房间中，
　　而金海此时这拿着一本工程学的基础教材在看呢，金雨涵却是有些搞不懂了，老哥明明都说自己不去上大学了，怎么自己在家里却看起了大学的书籍来？老哥脑袋里到底在想些什么啊？
　　“没空，我要看书”，金海没有理会二妹，继续看书，
　　而且看书速度很快，基本上三十秒就翻一页，速度并不是太快，
　　可是你要知道金海看完了一本书后可是从来不会翻第二遍的，因为他不但都背过了而且差不多全部可以理解了，学习效率高到一个骇人的地步，
　　别人读完一门大学的专业课程需要四年时间，金海最多一个礼拜就可以顺利毕业了，这还是金海需要仔细思考的结果，
　　“哥，你不是要立志当渔民么？会打渔就可以了啊，干嘛还要继续读书？难道你这是想拉近和嫂子的鸿沟么？怕将来嫂子读完了博士就跑了？”金雨涵调侃着老哥，笑嘻嘻的说道，
　　“鸿沟？博士？切！你哥我已经博士毕业了”，金海鄙视了二妹一眼说道，
　　金雨涵却是差点吐了，博士毕业？人家大学才刚刚开学好吧？你还没去上就毕业了，吹吧你，
　　金雨涵却是不知道金海那一份高分子材料学的方程式是真的可以大学毕业了，不，硕士博士毕业都够格了，金海是真的没撒谎，不过这个谎言就连金海都没去相信，
　　“哥，你要读书我放假啊，呵呵，要不你给我点钱，我自己去玩？”金雨涵见老哥不理他就开始撒娇了，抱着金海的胳膊不停的摇啊摇的，
　　“哥，我就去夏明市逛一逛，又不去远了，十月一我们班不少人都出去玩呢，我可不想一个人待在家里，求求你了”，
　　“行了行了，别缠着我，这样，你把微信绑在我的卡上好了，
　　不过你可不能胡来啊，还有，别让妈知道了，要不然后果你自己承担”，金海被二妹缠的没法了，只能答应了，
　　金雨涵听到这句话顿时跳了起来，她就知道老哥最疼自己了，一顿操作猛如虎后金雨涵的手机就绑定了金海的银行卡，蹦蹦跳跳的跑掉了，
　　金海摇了摇头继续看书，对于二妹金海还是很放心的，金雨涵虽然贪吃馋了点可却没做过离谱的事情，花钱也不凶，就算她花钱凶点金海也不在乎了，女孩儿本来就是要富养的嘛，
　　以前家里没条件，现在自己都是世界首富了，何必亏待二妹呢？就算金雨涵一个月花几十万上百万金海也不会在乎的，当然要是老妈知道了肯定会揍她，那金海就不管了，
　　深夜十一点半了，黄蕾依然坐在桌子前发呆，两个分子式研究了半天都没有搞懂，
　　黄蕾头疼的要命，根本没有半点心思睡觉，现在黄蕾都在想金海是不是被外星人附体了，要不然那智商怎么一下子就提升到了她都追不上的地步了？
　　就像是你身边的一个胖子，明明三百斤了，平时别说赛跑了，就连走步都追不上你，可突然之间这胖子就超神了，以百米七秒的速度直接破了世界纪录，你能相信么？
　　“叮~”，微信的声音，拿起手机看了一眼后黄蕾再次惊呆了，
　　上面是一张张的图片，这图片上的东西黄蕾当然认识，
　　之前金海想看关于高分子材料学的书籍，黄蕾顺手把自己的课堂笔记也给他寄回去了，就是怕他看得太吃力了，可现在呢？金海不但看完了笔迹还在笔记旁边补充了很多内容，
　　这些内容简直就是在秀智商啊，为什么这么说呢，因为黄蕾看完了这些金海补充上去的东西后感觉自己对高分子材料学的理解几乎是上了一个新的台阶，手机还在不停的响着，微信上图片不断，黄蕾是彻底看入迷了，
　　“希望这些东西对你的毕业论文有帮助，早点睡，不睡觉可是女人最大的天敌哦，
　　十月一我带着二妹去看你”，发完了最后一条信息的时候已经是半夜一点四十五分了，
　　黄蕾很了解金海，同样金海也很了解黄蕾，知道黄蕾如果搞不懂那两个分子式恐怕会很晚睡的，黄蕾有的时候也爱钻牛角尖，她是个很要强的女人，可有时候要强并不能解决所有事情的，
　　听到儿子要带二妹去魔都金母皱了皱眉头，十月一很多人都出去玩，
　　现在家里可不穷了，也可以出去玩一玩，但是去两个人去魔都还是让金母颇为担心，倒不是担心儿子，而是担心金雨涵去了魔都给儿子和黄蕾捣乱，这个小丫头可是鬼精鬼精的呢，
　　“去了魔都你住哪啊？黄金周那边的酒店肯定都住满了吧？酒店那么贵不说还不卫生”，金母不想让二女儿去，她更想看到的是金海和黄蕾突破最后一层关系，让她早一天抱上孙子，
　　“妈，我在魔都有房子，住那边的房子就可以了，您就放心吧”，金海不在乎的又盛了一碗海鲜面随口说道，
　　他的话让金父和金母都愣住了，在魔都有房子？虽然老两口的思维和年轻人完全不一样，对外面世界的了解也不如金海多，可对于魔都的房价他们还是听说过的。

第82章 解释
　　“你在魔都有房子？”金父有些不敢置信的问道，
　　金雨涵在饭桌上却是兴奋的很，老哥昨天晚上还说不带自己出去玩呢，今天早上就宣布要带自己去魔都玩了，太棒了，老哥最好了，金雨涵不停的冲着金海笑，那讨好的意思太明显了，
　　“对啊，三百多平米吧，现在黄蕾几乎每个星期都会去那房子里住一住，顺便打扫一下”，金海一边大口吃着一边嘴里含糊不清的说道，
　　“你上次去魔都买房子了？多少钱买的？”金父依然蹙着眉头，感觉自己儿子变得他都有些看不懂了，而且买房子这么大的事情怎么不和自己商量商量？
　　“不是我买的，别人送我的，多少钱，房子价值好像是四千八百多万吧，家具乱七八糟的两千多万，总价值有七千万吧”，
　　金海的话还没说完那边金母和金雨涵就都把嘴里的海鲜面喷出来了，都吐到桌子上了，桌子上那两盘鱼算是没法吃了，
　　金父也是长大了嘴巴，嘴里的面条都顺着嘴角掉出来了，还不自知的，用惊恐的目光看着儿子，
　　“哥，别人白送给给你了七千万？”金雨涵痴呆了几秒种后第一个开口了，
　　“不不不，是送了我一套房子而已，没有白送我七千万”，金海急忙摇头，
　　“那不一样么？”金雨涵此时语气有些尖锐了，
　　十三岁的她此时声音也开始变得有些尖细了，女大十八变，再过两年恐怕会变化更大的，越变越漂亮，
　　十三岁的金雨涵还没有彻底张开，根本不算个女人，不过在金海眼里恐怕她永远都是那个跟在自己屁股后面的小女孩儿吧，
　　“怎么会一样呢？房子而已，卖出去了那才叫钱，房子不卖出去就是房子，没有完全可比性的，那房子我又没打算卖，以后去了魔都也有住的地方了，
　　黄蕾现在又在那里读书，也有地方住了，不用一直住宿舍了”，金海和二妹争论了两句此时金父金母才从刚才的震惊中缓过神来，
　　“小海，人家为什么要送你房子？”金母擦了擦嘴，
　　此时已经彻底没有了吃早饭的心思，心中除了震惊还是震惊，
　　三百多米的房子就价值半个亿？天啊，那到底是什么房子啊？
　　咱们村的房子都是独门独院的，哪一家的房子不超过三百平米？别说五千万了，就是五百万都没人买，这地方不同差距怎么会这么大呢？金母怎么想也想不通，
　　“也没什么，我无意间救了她一命而已，为了报答我这个恩人，就送了我一套房子，恰好她家就是魔都的”，金海依然还是很自然的解释道，
　　“救了她一命？她就送了你一套价值半个亿的房子？这。。。这给的也太多了吧？”金父此时也开口了，
　　他也是不敢置信，一个多月前家里还欠着外债两百万呢，现在家里的存款已经超过千万了，
　　现在可好，金海一套房子就价值半个多亿，什么时候钱不叫钱变成废纸了？
　　“爸，妈，别那么吃惊，那人不是普通人，人家是真正的富豪，
　　光是她身上戴的那些珠宝恐怕也就几千万了”，金海解释了一句，
　　的确，从魔都回来后金海无意间查询了一下极品翡翠的价格，结果查完后金海就自闭了，
　　一枚满绿玻璃种的平安扣就要六七百万了，而周雨虹身上戴的那块翡翠牌子恐怕最少要价值三四千万的样子，
　　还有周雨虹偶尔戴的一枚手镯也不是几百万可以拿下的，这个珠宝少女是真的浑身是宝啊，
　　也是，人家那么多钱，不花留着干嘛啊，钱花了才是自己的，放在银行里就不算自己的，
　　“不是普通人？那也不能一下子就送人半个多亿啊”，金母还是无法理解那种有钱人的思维，
　　“妈，你也不要用很夸张的思想去考虑这件事，
　　试问如果你拥有一百万的身家，手里更有一百万的现金，突然有一天有人救了你，你为了感谢对方会不会拿出一万块奖励对方呢？”金海思索了片刻后问了这么一个问题，
　　金母考虑了半天点了点头，如果对方救了自己那给对方一万两万的还真不叫个事儿，哪怕给五万十万金母也会咬牙同意的，自己的命要是丢了那两百万不是都没了？一两万又算得了什么？
　　“一个道理，几千万在咱们眼中看着很多，在对方眼里恐怕和一两万也差不多了，人家的资产都是几十亿甚至几百亿的，明白了？就是这个理儿，所以没必要大惊小怪的，而且里面还有其他的意思”，
　　“其他的意思？”金父皱起了眉头来，难道那人给了儿子一套房子要求什么了？金父有些担心起来了，
　　“人家属于真正的富豪阶级，无论是眼光还是见识都不是普通老百姓可以比的，
　　我救了她一命，她送了我一套价值半个多亿的房子，在我看来赚大了，可在对方看来只是付出了很小的代价就捡回了一条命，
　　还可以和同等级的富豪说，我付给了我的救命恩人半个多亿，同等级的富豪听到这个消息就会暗赞一声，此人有情有义，可以相交，富翁之间交朋友那是可以真正彼此获得大利益的，
　　而在其他的普通人看来会很羡慕我，如果下次还有类似这样的事情呢？
　　那救她的就不是我了，而是很多人会出手相救，甚至拼上了性命也会挺身而出，
　　或者是知道了一些对她不利的消息也会有人愿意通风报信而获得报酬的，
　　在古代尚且有千金买马骨的人，现代人可比古代人聪明太多了，
　　试问如果你拥有一百亿的财产，现在让你用钱买命，你会拿出多少呢？
　　这件事稍微一宣传我成了英雄，对方有情有义，看着吧，恐怕一套房子还不足以，对方肯定还会继续感谢我的”，金海擦了擦嘴，他一边吃一边说，
　　嘴巴的速度很快，这么一会儿就吃饱了，老爸老妈和二妹三个还张着嘴听着呢，
　　也只有三妹金雨烟这个小家伙听不懂，坐在那里不停的嚼着嘴里的饭团，三妹很听话，每次吃饭都乖乖的，老妈放她碗里什么东西她就默默的吃，实在是被老妈揍过好几次，这才变乖了很多，
　　金母可不会惯着自己孩子，小的时候金海不好好吃饭挨揍过可不是一回两回了，
　　“哥，你现在都快成亿万富豪了？”金雨涵眼睛放光的看着金海，那眼眸中是满满地思绪啊，正在思考着怎么敲诈老哥一笔大的，
　　“亿万富豪？早着呢，爸妈，我去码头看看，
　　另外明天去魔都我觉得要是您两位也可以跟着去，一个是去魔都也逛一逛，您二老还没去过魔都吧？
　　二来也是去看看那边的房子怎么样，你们可是这个家的脊梁啊，家里这么重要的财产怎么能不过去看看呢？三来你们去了黄蕾也会更高兴的，我先走了”，说完金海就离开了，
　　“老金，你说儿子是不是换了个人似得？”金母看着儿子出门的背影揉了揉眼睛，
　　为什么儿子变化的这么大呢？变化的好像和从前完全不同了，光是刚才那番话就不是曾经的儿子可以说出来的，那种分析简直是合情合理，丝丝入扣，听得金母也是频频点头，
　　“嗯，还真像换了个人似得，长大了，儿子终于长大了”，金父此时也同样看着金海出门的背影嘴里喃喃道，
　　现在就连金父也看不懂儿子了，也觉得金海和以前变化很大，
　　的确，金海的大脑自从开发提升后很多问题几乎是稍微一思考就全明白了，哪怕有些细节不明白也会很快用模拟思维补足了，
　　就像是你把一台四核的CPU换成八核后那种感觉立刻就会感觉很明显了，人的大脑也是一块CPU，如果你懂得生物程度的升级那你的人生也会变得立刻不同了，
　　“妈，爸，我哥要是发财了那我以后岂不是就是亿万富豪的千金小姐了？哈哈哈哈”，金雨涵也看着金海出门的背影，嘴里还发出了一阵怪笑，
　　亿万富豪的千金小姐啊，只能在电视剧里出现呢，现在却换成了自己，人生真是美好啊，
　　而金雨涵说完这句话后金父脸色很黑，什么叫你哥成了亿万富豪你就是亿万富豪的千金小姐了？这话怎么越听越别扭呢？

第83章 热闹
　　现在是早晨，码头上的海鲜市场还没有散呢，金海要去好好看一看，
　　听说最近出海打渔的渔船渔获都不错，偶尔有船会遇到鱼群，大捞上一笔，
　　金海当然知道那些所谓的鱼群肯定是自己放过来的鱼群，而且最近还有个别的渔船捞上来一些奇怪不认识的鱼类，
　　海洋中的鱼类太多了，谁也认不全，别说鱼了，
　　就拿最简单的贝壳来说吧，恐怕很多人都无法想象海洋中有超过十万种各式各样的贝壳，光是有名有姓被海洋学家起名字的就超过了五万种，更何况是更多的鱼类，
　　海鲜市场离东仙村并不远，金海现在身体素质太强悍了，轻轻松松的就跑步去了，速度还很快，
　　不到十分钟就到了，身上一滴汗都没出，远远看去海鲜市场上乌泱泱的都是人，旁边那个免费停车场更是没地方了，
　　幸好自己没骑电摩过来，要不然根本没地方停车啊，
　　这个海鲜市场有些奇怪，一开始的时候有不少各地的村民和夏明市的市民跑到码头上来想买些便宜鲜活的海货，后来慢慢演变，人越来越多，这市场也就慢慢形成了，最后政府干脆竖了块牌子这最简单的露天市场就成立了，
　　除了那些拉海货的车外一些便宜个头小的海货也会被一些商贩直接贩卖出去，
　　还别说，每天来这里买海货的人极多，光是游客就有很多了，有些游客更是在周围租了小房子，每天来买海货直接回去做了吃，既卫生又便宜，
　　现在游客可是很会玩的，带动的这周围的村子里的房子都成了热门，几乎每天码头都有船回港，所以每天都有新鲜的海货，
　　除了台风天气这里每天早晨都要到快十一点了才散场，一进入市场就看到各式各样的海货摆着卖，绝大部分海货都是一些个头小的便宜海货，这样的最受欢迎，
　　反而那些个头大昂贵的卖的不是很火，毕竟有钱人依然是很小的一部分，再说那种有钱人也不会来这种市场上买海货，也不是完全没有，只是极其少罢了，
　　金海一进去就被不少人认出来了，曾经的金海的确没什么人认识，也不出名，可自从买了船后关注他的人就多了起来，
　　再加上上一次他带领着东仙村西仙村两个村的渔船共同出海捞回来了五千多万的海货，
　　现在这码头上不认识金海的还真不多了，金海也只是微微一笑和对方点了点头，金海最讨厌的就是这种平常的没有任何营养的寒暄，为此还落了个毒舌男的美称，
　　“哎？这大黄花怎么卖的？”一进入这露天的市场就看到了一个泡沫箱子上放着两条大黄花鱼，每条都有一斤多的样子，看上去不错，
　　不过金海是什么人啊，一眼就看出来了，这种黄花鱼根本不算纯野生的，算是半野生的，
　　为什么还有个半野生呢？说的是幼鱼的时候是养殖的，后来因为某些原因从养殖场里逃跑了，慢慢就变成野生的了，这种半野生的黄花鱼也不便宜，海鲜市场的海鲜价格是一天一变，
　　“一千二一斤，今天早上刚捞到了，怎么样？来一条？
　　这两条可不行，这是人家预定了的，马上就过来拿了”，那摊贩三十多岁的样子，叼着根儿烟，笑着回了一句，
　　果然，他刚说完就有人过来了，聊了两句就把这两条鱼拿走了，这两条鱼也接近三千块了，金海摇了摇头转身离开了，
　　那摊贩也没有在意，每天来问价的太多了，
　　他也只是一个摊贩而已，是不认识金海的，更不知道金海卖出去过真正纯野生的大黄鱼，两条卖了四十多万呢，金海今天来也只是来了解一下市场的行情罢了，他要是缺海鲜吃那恐怕地球上就没人不缺了，
　　一通问价后金海蹙了蹙眉头，好像这两天海鲜的价格更贵了，不过想想也有些明白了，
　　现在也算是旅游旺季了，正是游客大把大把的时候呢，这两天海鲜价格肯定会疯涨，而且海鲜中的大货更是缺乏，要是趁着这两天出海捞几网那肯定可以赚不少，可惜明天要去魔都呢，
　　“瞧一瞧看一看啊，这可是真正的大金条，多漂亮”，金海正想着心事呢一个叫喊声就吸引住了他，
　　往那边看了一眼金海就走了过去，那边已经聚集了不少人，爱看热闹是人的天性，金海也不意外，肥了点力气这才挤进去，
　　“这鱼多少钱一斤？”一个戴着眼镜不到三十岁的男人用右手推了推眼镜后有些疑惑的问道，
　　“一千八一斤”，卖鱼的小伙子看上去也就十七八岁的模样，大刺刺的比划了一个八的手势，不过前面还有个一千，这个价格吓到了周围不少看热闹的人，周围议论声也都响了起来，
　　“这什么鱼啊？这么贵？”
　　“就是，太贵了一千八，难不成还真是黄金的啊？”
　　“也不知道这么贵的鱼肉吃了能不能上天”，
　　一千八？金海看着那条鱼苦笑着摇了摇头，那条鱼金海还真认识，就是马鲛鱼，
　　在北方又叫做鲅鱼，便宜的很，十几二十块一斤，大一些的三十多一斤，在海边最便宜的时候才七八块钱一斤，
　　这一条外形几乎和鲅鱼没太大的区别，只不过尾巴比普通的鲅鱼略长一点点，旁侧的两个鱼鳍也要长一点，为什么颜色和鲅鱼不同呢？
　　因为这条鱼明显就是变异了，释放鱼群的时候金海还真见过这种变异的鲅鱼，不过数量极少，几十万尾的鱼群里也不一定能找到这么一条，算是个新鲜品种，
　　就像是得了白化病的一些变异生物似得，明明都是黑色的体表却变成了白色，可再变色这也是鲅鱼，
　　“这么贵？这应该就是鲅鱼，不过却是一种体表变色的鲅鱼，如果是八十块一斤的话我也许会买回去研究一下的”，那想买鱼的男人却是一个大学的研究员，
　　听了这价格后直接摇头了，把自己的推测说了一下，果然是个识货的人，
　　金海点了点头，最近海边来了不少这方面的人才金海是知道的，很多大学海洋系的研究生博士甚至教授都来到了东海附近，
　　因为东海海洋出现了异变，当然这就是金海造成的结果了，可异变到底是怎么发生的这些人不知道啊，自然需要研究一下了，
　　“八十？你开什么玩笑，你可别胡说，我这可不是什么鲅鱼，而是真正的黄金鱼，
　　你瞧瞧这鱼鳞，闪闪发光，是海洋里的宝贝呢，还鲅鱼？你见过这么金灿灿的鲅鱼么？
　　一千八不贵了，大黄鱼还一千四五一斤呢，我这鱼可比大黄鱼还要珍贵多了，
　　满市场你去瞧瞧，哪里还能找到我这样的黄金鱼？
　　各位，走过路过不要错过啊，这可是真正的极品，这鱼不但细滑好吃而且还是大补之物啊”，这卖鱼的小伙子别看年纪轻轻可口才还真是不错，继续吆喝了起来，
　　“什么黄金鱼，我就是夏海大的研究生，你这就是鲅鱼，只不过是变异的鲅鱼罢了，还一千八，一百八都不值”，那研究生可能脑袋也是一根筋，
　　见对方不但鄙视了自己一番还直接说这是什么黄金鱼，非要卖一千八的高价，也是怒了，直接大声嚷嚷了起来，
　　“嘿，你个混蛋玩意儿，不买鱼跑我这捣乱来了，信不信我揍你？”卖鱼的小伙子也是怒了，直接一把拽住了那研究生的衣领子，
　　周围的人也是议论不断，那条鱼看上去金光灿灿的，仿佛鳞片上贴了一层金箔似得，还真会让很多人误会，可那体型样子和鲅鱼几乎没差别，谁也不知道谁有理了，
　　“你。。。你干什么？快放手，你这就是鲅鱼，你糊弄人还不让人说了？”这戴着眼镜的研究生明显有些害怕了，说话声音都颤抖了一些，可嘴里还是不服输，围观的人也越来越多，
　　“干什么干什么呢？让一让”，外面突然大喝了两声，很快一伙四五个渔夫打扮的人冲撞了进来，看到里面的场景也是一愣，
　　“小弟，你干什么？先把人放开”，那领头的二十大多岁的模样，胡子拉碴的，头发也是乱蓬蓬的，但却很有气质，穿着一件紧身体恤却显示出了一身不俗的肌肉来。

第84章 土豪任性
　　“大哥，这小子不买鱼来捣乱的，非说咱们捞的是鲅鱼，我又没逼着他买，他还在这乱喊乱叫的，就是一个神经病”，那卖鱼的小伙子依然没有松手，依然很气氛的样子，
　　“臭小子胡说八道的，什么鲅鱼，你见过黄金色的鲅鱼么？而且还是这么闪光的黄金色？狗眼瞎了么？”那领头之人后面一个看上去二十五六的也是怒喝了一声，
　　“鲅鱼就是鲅鱼，还想卖出天价来，你们这是明目张胆的骗人”，这研究生看到对方人多也有些害怕，
　　但嘴上却不饶人，依然不服气的争辩着，那领头人也很头疼，他身后的这些兄弟都快暴揍了，上去就要揍人，
　　金海想了想直接冲过去拦住了那两个冲动的二十多岁的年轻人，二十多岁的渔夫别看年轻人可身体却很壮，普通人根本拉不住他们，金海却轻轻松松的就拉住了两个人，
　　他们以为金海和这个戴着眼镜的研究生是一伙儿的也是对金海怒目而视，
　　“别把事情闹大了，很简单就可以解决的，这位可能是游客，你们要是把游客给打了想想后果，以后还打不打渔了？”金海一句话就让那两个年轻人冷静了一些，不过依然气怒难平，
　　“呵呵，金老板，是我们不对，我们道歉，小弟，快把人放了”，领头之人狠狠瞪了小弟一眼后对着金海笑着说道，说完还递过来一支烟，
　　“你认识我？”金海有些诧异，虽然接过了烟但只是夹在了耳朵上，
　　“鄙人张浩天，天丰村的，金老大这几趟可是收获满满，这码头上谁不认识金老板？”张浩天笑着和金海聊起了天来，姿态放的很低，让金海也有些摸不着头脑，
　　那个研究生被卖鱼的小弟放开后深深吸了两口气，感觉浑身轻松了很多，红着的脸也慢慢恢复正常了，额头上还有一层细细的白毛汗，
　　“别叫我什么金老板，叫我金海就行了”，对方可不会无缘无故的捧你，金海被对方一口一个金老板叫的浑身不舒服，
　　“金老板您太客气了，金老板上次可是带着几十艘船狠狠大赚了一笔，这几次哪次出海金老板不是丰收而归？有空带一带兄弟，
　　这一次出海别说赚钱了，油钱都亏了不少，更别提我这几个兄弟工钱了”，张浩天苦着脸一副很郁闷的样子，
　　果然，礼下于人必有所求，竟然想让金海带着他出海打渔，
　　金海是哭笑不得，这打渔的一些本事可是渔民赖以生存的保障，怎么可能会随便教给别人呢？就是带着你也不可能啊，无亲无故的，我又不是你爸，干嘛白送给你钱？
　　“你们这鱼还卖么？”那研究生犹豫了一下后用不大的声音又问了一遍，他见金海和对方聊开了也不想离开，
　　“你买不起还问什么问？”刚才那卖鱼的小年轻直接噎了他一句，又瞪了他一眼，
　　“我出一百，够了吧？”研究生最后咬了咬牙，给出了一个他认为很高的价格，
　　“滚！”卖鱼小年轻是真的怒了，直接出口成脏了，
　　“你怎么骂人？”研究生再次不高兴了，
　　周围的人看热闹的依然不少，金海揉了揉额头，这绝对是个愣头青啊，就算没有什么社会阅历可也没有这么愣头青的吧？
　　刚才差点被人揍了，还这样？你真以为渔民的脾气就那么好啊？刚才要不是自己出面这小子绝对挨揍，
　　“这位朋友，我叫金海，是这附近的渔民，你是来这里玩的？”金海再次打断了矛盾的继续升级，
　　他本来也不想管的，但想一想这件事还真和自己有关，要不是自己从天洋星海洋里放过来这么多的鱼也不会出现这样变异的马鲛鱼了，
　　而且金海在船上时经常大开着空间门，恐怕还有很多奇奇怪怪的海洋生物跑到地球这边来了，以后这样的情况会更多吧，
　　“我叫王建明，是跟着导师来这里做课题的，
　　最近海洋里出现了很多奇怪的生物，这条鲅鱼明显是变异的品种，我想买回去研究一下，可他们卖的也太离谱了，
　　十几二十块的鱼竟然卖到了天价，太欺负人了”，王建明一副很生气的模样，金海也是无语了，还真是个愣头青啊，
　　“这鱼咱们暂且不说它是什么鱼，现在人家明码标价了，你恐怕想便宜买走是不可能了”，金海摇了摇头劝了一句，
　　“可这就是鲅鱼啊，我干嘛非要花那么多钱？顶多就是变异了一点而已”，王建明依然很是不解，
　　“是啊，你也说了，这是变异品种，鱼是人家的，人家明码标价了，你要是实在买不起就算了吧，别耽误人家做生意了”，金海依然在规劝，
　　“我知道了，你和他们是一伙儿的，这鲅鱼便宜的很，根本不值这么多钱，你这是和我玩套路呢，哼！我才不会上当呢”，好吧，这个王建明是真的有些脑筋有问题，听了这句话金海也是生气了，
　　“你是游客，我只是劝你不要让彼此的矛盾升级，怎么就成了一伙儿的？”金海不悦的说道，
　　“你还说不是和他们一伙儿的，你们这是设局做套，十几块的鱼非要卖出一千多的价格来，心也太黑了，我坚决抵制你们这些没有良心的商人”，王建明那正义感爆棚的样子仿佛他就是正义的化身，
　　好吧，金海最讨厌这种死脑筋的所谓的正义人士，金海眯了眯眼睛，他是真的生气了，
　　“刚才你说的一千八一斤对吧？”金海的表情变得有些漠然了，回头看着刚才那个卖鱼的小伙子问了一句，那小伙子明显一愣，刚才金海和王建明的对话他也听到了，然后机械的点了点头，
　　“这鱼多少斤？”金海继续问道，
　　“五斤八两”，那卖鱼的小年轻还是有些不解，其实他也觉得这就是鲅鱼，因为和鲅鱼除了颜色外几乎没有区别，
　　之所以卖高价就是想赚一点钱，这一次出海两艘船一大一小六个人是真的亏了油钱，辛辛苦苦的出海几天还亏本了要是这条鱼不多卖点那根本无法让人接受啊，
　　“五斤八两，一共是一万零四百四十块，我给你微信转账”，金海走过去摆了摆手，
　　那卖鱼的小伙子虽然有些发懵可还是把胸口的微信牌亮了出来，金海也没有客气，直接转账，那边手机也响了，收到钱了，
　　随后金海直接拿过了摊子上的一把宰鱼刀把大伙儿吓了一跳，只看到金海三刀下去就把那条黄金色的鱼切成了四段，然后塞进了塑料袋中走向了那边的码头边儿上，
　　十几米外就是码头，所以也就二十步的距离，整个过程一气呵成，
　　旁边围观的众人和那个研究生以及卖鱼的那些人也都看着金海，不知道他花一万块钱买了条鱼到底要干什么？怎么这么轻易的就把这条鱼给切开了，还那么随意的切成了几段，而金海随后的举动再次让众人傻了，
　　市场边上经常停留着大量的海鸟，很多卖鱼的鱼肠子鱼内脏之类的都会扔到海里，绝大部分都被这些海鸟给吃掉了，
　　这些海鸟也不怕人，金海用塑料袋当手套直接把四大块金黄闪闪的鱼肉扔到了天空中，
　　还没落下来就被一大群海鸟给叼进了嘴里，喉咙滚动，一万块刚刚买的这条鱼就被这些海鸟吞吃下去了，所有人都傻眼了，那可是一万块啊，就这么喂鸟了？所有人都张着嘴巴，依然无法相信这个事实，
　　把手里的塑料袋塞进了垃圾桶里金海冲着王建明微微一笑点了点头，然后理都没理那个研究生，转身施施然就走了，留下了眼珠子掉了一地的众人，
　　金海潇洒的离开后几乎所有看到事情发展的人都议论了起来，周围顿时像是炸锅了似得，
　　那个研究生更是脸色一阵青一阵白，他没有想到事情会发展的这么诡异，那明明就是变异的鲅鱼啊，本来以为可以花点钱买回去给导师献宝然后做一番研究呢，却不想现在那条鱼竟然被人一万块买了喂鸟了，
　　这个事实让他此时脑袋还有些发懵，难道这就是有钱任性么？一会儿工夫很多人的朋友圈就传开了这件事，有些人不信，有些人怀疑，有些人则惊叹，有钱人的世界他们是真的看不懂啊。

第85章 到达
　　金海却是不在乎，一万块把这件事圆满的解决了，
　　既教训了一下那个研究生，又变相的推辞了张浩天的要求，还装了一把逼，
　　金海从来也没有装过比，没想到还真挺爽的，一万块如果是以前金海还真拿不出来，
　　现在嘛，一万块那就不叫钱了，随便撒一网下去那何止是一万块啊，就算自己出海一趟光是油费都不止一万块了，那是真的马达一响黄金万两啊，很爽，
　　有钱了就是要让自己开心才对，如果你越有钱越不开心那赚钱是为了什么呢？金海可是想的很开的，
　　金海没有想到的是到了晚上这件事已经在网络中被人大肆传扬了，只不过当时那些人都被金海的动作惊呆了，没有拍下视频或者照片，没有足够的说服力，要不然早就上了头条了，
　　金海躺在床上和黄蕾聊了几句就睡觉了，明天早早的要起床去火车站呢，直接给爸妈也订了票，
　　金父金母要去看看那栋半个亿的房子，到底是啥样的，毕竟是金海的财产嘛，也想去大城市转一转，现在儿子出息了老两口也很放心了，心里的负担放下了很多，
　　坐在高铁上金海还在想那条黄金色的鲅鱼，到底值不值一万块呢？
　　倒不是心疼那一万块，而是在思考其价值的深层次原因，鲅鱼是很便宜，十几块，可是那条鲅鱼却是变异的品种呢，
　　也许真的有研究价值也说不定，又也许根本没有任何研究价值，哪怕吃起来也会和别的鲅鱼一个味道甚至更难吃呢，
　　物以稀为贵，你非要用平常的品种和变异的品种相比，这又无法衡量了，
　　普通的圆形西瓜一两块钱一斤，而把西瓜放到特定的方形容器中变了个形状，味道还是西瓜的味道，可价值就不一样了，可以卖到几十甚至几百块一斤，这不是同样的道理么？
　　几乎所有的东西都是如此，你说那些鱼翅燕窝真的有那么神奇的滋补效果么？绝对没有，可是那价格却让人看得牙疼，
　　所以这么看来昨天那一万块好像也没有买亏，金海这边思考着价值的含义还没彻底想透彻火车已经到站了，急忙拉着二妹和老爸老妈还有三妹下车了，
　　三妹才五岁，此时正被老妈抱着呢，三妹这可是第一次坐火车出门，又兴奋又有些害怕，
　　“这就是魔都么？好厉害的样子啊”，出了车站金雨涵也感觉自己的眼睛不够用了，
　　到处都是高楼大厦，很快接站的黄蕾就跑过来了，一番寒暄后黄蕾已经租好了车，透过车窗金父金母也在看魔都的街景，真的很繁华，到处都是人，
　　到处都是高楼，马路很干净，人人穿的也很时尚，不亏是大都市，黄蕾偶尔和金母聊上几句，倒是金海一副懒洋洋的模样，让黄蕾时不时的侧目看两眼，
　　“爸妈，就是这里了，四室两厅三卫，这个小区算是魔都很高档的小区了，而且地理位置也好，周围。。。。”，进入房间后黄蕾不停给金父金母介绍着，
　　金海却是一屁股就躺在了沙发上，还是这沙发躺着舒服啊，这套沙发是周雨虹从意大利根据客厅的大小规格定做的，花了六百多万呢，
　　和周雨虹相比金海花了一万块买了条鲅鱼就显得不够看了，连人家的腿毛都比不上，
　　“这。。。这房子也不大啊，怎么就值这么多钱啊”，参观了一圈后金母还是连连惊叹，装修的挺豪华，可这也值不了半个多亿啊，太夸张了吧？
　　“妈，这魔都就这房价，普通一点的小区价格都是十几万一平米呢，就这还算便宜的呢，
　　那边还有新盖的更贵的房子呢，一套好像是四个多亿，比这套房子也大不了太多”，金海的这句话再次让金母自闭了，四个多亿？疯了吧？看来有钱人的世界她是真的无法理解了，
　　“那个什么云的首富不是说很快房子就不如葱了么？”金父坐在沙发上后也是一副很失败的感觉，感觉自己辛苦干一辈子恐怕连这房子的一个厕所都买不下来，这对于金父也是很打击啊，
　　“爸，人家也没说错啊，房子当然不如葱了，一套房子也就几百万而已，
　　要是一根极品翡翠雕刻成的翡翠大葱那估计价值最少也要上亿了”，金海的这句话让金父差点上来揍儿子一顿，还敢跟你老子开玩笑，胆儿肥了啊，
　　黄蕾白了金海一眼，急忙给大家拿喝的，仿佛她就是这个家的女主人似得，这几天黄蕾估计有的忙了，要领着大家好好逛一逛魔都和她的学校了，不过黄蕾已经安排好了，
　　“这是什么？”金海有些狐疑的接过了黄蕾递过来的一个信封不解的问道，
　　“就是上次你研发的那种高分子材料，你看看就明白了，国家想买断你的材料拥有权，给的价格不低”，黄蕾解释着，
　　金海打开了信封看了几眼后眼睛也睁的大大的，竟然给了六千万的价格，当然这种高分子材料的价值恐怕远远不止这个价儿，六亿甚至六十亿都不止呢，
　　要是市场扩大开后那赚的钱可是源源不断的，可金海一没有大型的公司二没有高端的实验室，根本无法生产这种材料，更没有渠道推广，
　　“我导师说了，国家也不是想占你便宜，实在是这种材料有些特殊，就算生产出来也不能大规模推广的”，黄蕾端上来很多吃的喝的还有水果后给金海解释道，
　　“不能大规模推广？为什么？”金海有些不解了，
　　“因为现在材料市场大规模推广是一些低端的材料，
　　这种材料如果大规模的推广肯定会对所有的其他材料市场大规模的冲击，到时候不知道会冲击垮多少企业，就算推广那也是以后的事情了，
　　做事情需要慢慢来，很多事情不是一戳而就的，
　　就像是苹果公司一样，他们明明研发出了更先进一代的手机也不会推出市场的，需要把上一代的手机卖的差不多了，研发出更先进的一代才会卖实验室那一代的，这叫做技术储备，
　　材料储备也是同理，以后这种材料如果真的大规模推广你会拥有百分之五的净收入，这是很大的一笔钱了，
　　这六千万算是先期的买断费用，你要是同意的话支票会在一天内送到，还有，我导师还说想和你交流一下”，
　　黄蕾的话让金父金母再次惊呆了，六千万？跟黄蕾的导师交流？这是什么情况啊？为什么儿子变得越来越让他们无法理解了？
　　“百分之五，六千万，唔。。。。。”，金海摸着下巴思索了起来，
　　他不在乎这些钱财和占比，他更在乎的是自己是不是暴露了什么？这些东西来的也太容易了吧？
　　而且以后金海还需要研究更先进的东西，暴露也是早晚的事情，
　　为这件事金海可是头疼了好几天呢，研究出的东西想完全不暴露那是不可能的，
　　除非绝不使用，研究出就直接砸了，可自己需要积分啊，不研究是不可能的，研究出获得了积分后直接砸了也不行，
　　搞研究就需要耗费金钱，靠打渔赚的那点钱搞更高级的研究显然是不现实的，
　　不要说几百万几千安，在研究高科技的路上就是几百亿甚至几千亿扔进去有的时候都会变成打水漂，
　　世界上什么行业花钱最凶？不是购物狂，也不是实业或者投资亏本，而是搞研发，真正玩研发的那绝对都是国际性的超大企业或者直接就是国家，花起钱来那绝对会让无数人目瞪口呆，
　　“小海，这是怎么回事儿？怎么又给了个六千万？谁要给你这么多钱？又是那个救命恩人？”金父此时不开口不行了，他怕再不问清楚会被憋疯了，
　　“国家要给我六千万，因为我写了个分子式，搞出了一种新的材料来”，
　　金海见老爸都问了，老妈也看着自己，直接实话实说道，这下金父金母再次傻眼了，就连金雨涵那吃芒果的动作也停下了，也是痴痴呆呆的模样看着老哥，
　　“分子。。。分子式？是啥玩意？”金母还是无法相信自己刚刚听到的，
　　这也太扯了，比做梦都玄乎呢，黄蕾在一边急忙给两位老人解释了起来，解释完金父金母听得也是懵懵懂懂的，不是很清晰这到底是怎么个意思，
　　可大致弄明白了，金海搞出了一种新的材料来，国家购买了这种材料，
　　不但给了六千万的钱还有以后这种材料大规模使用还有百分之五的净利润，这什么材料啊？
　　能值这么多钱？此时金父突然想起了一句话，知识就是力量，原来这句话并不是空话，之所以很多人无法把知识转化成力量或者转化成金钱，那是因为他们的知识层面还不够高级，太大众化了。

第86章 两人
　　金海考虑了半天后脸上露出了一丝苦笑来，恐怕自己没有其他的选择吧？
　　把目光又看向了黄蕾，果然，两个人是真正的青梅竹马，金海看一眼黄蕾就明白了他的意思，是让自己也拿个主意，
　　黄蕾轻轻点了点头，在黄蕾看来这是有百益而无一害的事情，为何不答应呢？
　　看到黄蕾点了头金海也跟着点了点头，本来这种事情是该爸妈拿主意的，可是他们连什么是分子式是啥玩意都不知道，恐怕里面的利益关系就更不懂了，
　　看到金海点头了黄蕾也不禁松了口气，这件事可以说是她接洽的，
　　如果金海不答应的话她也觉得在导师那里没面子，现在算是皆大欢喜，
　　可惜的是黄蕾并不知道里面实际的内幕情况，如果黄蕾知道了金海可以去往另一个星球恐怕考虑的范围就会增大，也许就不会这么轻易的答应了，
　　为什么那天金海突然说出了一句我爱你，就是因为黄蕾几乎做一切事情都以金海为主在考虑问题，
　　摸着那几百万的沙发，那近千万的家具，躺在几百万一张的床上金父金母这一夜是彻底失眠了，
　　这些钱要是买成黄金恐怕也能打造一张床了吧？竟然买这些家具花了两千多万，有些人真疯狂啊，
　　第二天早上金父和金母几乎都是顶着一副大大的黑眼圈，要是再抱一捆竹子恐怕就能去扮演国宝了，
　　金雨涵黑眼圈也有些眼中，她是兴奋的没睡好，反而金海睡得最香甜，六个小时的睡眠就让金海的精神力和身体恢复到了最巅峰状态，
　　第一站就是黄蕾的学校浦江大学了，第一个目的自然就是参观一下这所顶尖的大学了，
　　而第二个目的就是金海要去和黄蕾的导师谈一谈，顺便把合同签署一下，
　　下了车后一辆加长奔驰就停在了楼下，昨天晚上周雨虹才知道金海领着家里人都过来了，埋怨了黄蕾半天，
　　说她太不拿她当朋友了，怎么不通知她一声，今天就派车过来了，这车让黄蕾随便用，车里就有司机，
　　还说今天中午或者晚上要给金海一家人接风洗尘，让黄蕾也很是无奈，毕竟金海是她的救命恩人，这么做也无可厚非，
　　本来校外的车是不能进校园的，不过黄蕾给导师打了个电话后那门卫就放行了，
　　加长奔驰在校园里开的很慢，校园里现在到处都是嬉笑抱着书走路的学生，
　　大学刚刚开学，此时正是十月一，出去游玩的学生不少，看着那些学生脸上洋溢的笑容金父金母也感慨万千，要是儿子也读大学恐怕此时也如此吧，为什么就不愿意读书了呢？
　　金父金母实在是搞不明白，金海坐在那里闭着眼睛仿佛一个大老板似得，派头十足的样子，
　　金雨涵则抱着五岁的妹妹不停的说着小话，还说以后她也要来这里读书，这里的校园环境比她的学校好太多了，那是当然了，那国内顶尖大学和一个偏僻渔村的中学比那有的可比性么？
　　车子开到了实验楼停下后一行人下了车后黄蕾有些发愣，她导师梁宏竟然带着一个四十多岁的中年人在等着呢，
　　金海又不是大领导而且还是晚辈，怎么会如此隆重呢？黄蕾有些想不明白，看到下了车的一行人那中年人和梁宏都把目光转了过来，
　　“哈哈，小伙子，我们又见面了，没有想到你还是个超级人才啊，我这个老头子真是老喽，眼花了，精力也不行了，
　　上次竟然没看出来，听说你本来今年该上大学的，却把入学通知书弄丢了就没去，怎么样？要不来我们学校读书吧，我保你直接读完了本科升入博士一路绿灯”，梁宏见金海走了过来急忙笑着开口说了这么一句，
　　这句话让金海脸色发黑，看了一眼黄蕾，这些信息肯定都是黄蕾透露给她导师的，这是为了在导师面前就把老公给卖了么？
　　“呵呵，梁教授，我脑子太笨了，读不来什么博士的，还是更喜欢打渔”，金海没有理会，直接拒绝了，
　　而金父金母则直接傻眼了，他们当然知道儿子太懒了，当初高考分数不高，就勉强考上了一个很不好的二本大学，
　　现在怎么回事儿？这所顶尖大学的教授都让儿子来读书了，金父金母甚至觉得昨天晚上睡着了，现在还在做梦呢，
　　“小伙子可惜了，太可惜了，好好考虑考虑吧，在大学可以学到很多东西的，我觉得你应该是个聪明人”，梁宏依然没有放弃，继续劝说了一句，
　　“对不起梁教授，我要是聪明人的话就更不会来了”，金海再次拒绝了梁宏挑了挑眉头，
　　有些意外，又有些不解金海这句话是什么意思？不过很快金海就给出了回答，
　　“我如果是聪明人的话那么恐怕看一看书就完全可以学到那些知识了，还需要老师么？那些知识就写在书本上，如果我连看都看不懂，还需要人来给我讲解，那我还算哪门子聪明人？”
　　好吧，梁宏比金海这句话噎的有点自闭了，金海曾经就是毒舌毒惯了的，现在这位教授逼他做不喜欢的事情，金海再次觉得隐隐不爽了起来，所以就怼了起来，
　　梁宏苦笑着不停的摇头，觉得金海的脑袋真是一根筋，我这么示好了你怎么就是不上钩呢？
　　“小伙子有志气，看来你真的是非常聪明的天才啊，
　　这样，如果你可以做出更多的成绩来我会直接申请让你博士毕业的，我叫孙吉，是第九研究所的所长”，孙吉伸出了手来，
　　金海听了后也伸出了手，两只手握了握金海有些诧异，
　　现在金海的身体感觉多敏锐啊，对方手掌上还有不少茧子呢，绝对不是什么研究员，第九研究所？听都没听过，回头查一查，
　　不过金海怀疑这个什么第九研究所在网络上根本就差不多，微微眯了眯眼睛，孙吉用力一握金海的手后就立刻放开了，也同样微微眯起了眼睛来，旁边的空气中仿佛突然刮过了一阵旋风似得，当然这只是一种感觉，
　　“孙所长这身体真不错，身体素质都赶上那些特种兵了”，金海笑着无缘无故的说了这么一句，孙吉却是也跟着微微一笑，
　　“哪里哪里，我这人就喜欢锻炼身体，没有其他的爱好，身体才是革命的本钱嘛，身体要是垮了那做什么都不行的，反而是金兄弟身体比我更好啊”，孙吉也反击了一句，
　　刚才虽然只是简单的握手可金海却连眉头都没皱一下，孙吉可不是什么普通人，他精通各种格斗，自由搏击，甚至是咏春高手，学过几年泰拳，曾经特种兵中的兵王，
　　可此时他却在金海身上感觉到了一丝危险，也就是说如果金海愿意的话是可以伤害到自己的，这怎么能让孙吉不惊讶，想伤害到他那绝对不是随便什么人都可以办到的，就是来三个黑带九段也不一定办到，
　　“我一个打渔的身体要是不好，力气要是不大，那岂不是成了笑话，毕竟打渔是体力活嘛”，金海说完后直接给父母介绍了起来，
　　很快大家就都熟悉了一番，只不过金父金母有些拘谨，更不明白儿子为什么和人家一见面就好像说话夹枪带棒的，还狠狠瞪了儿子一眼，
　　示意儿子别总是那么毒舌，这可不是在村里，连大学教授也怼，你是不是想上天？
　　上了实验楼后黄蕾带着金父金母还有金雨涵金雨烟去参观了，
　　这里当然不是随便什么人都可以参观的，但黄蕾却得到了导师的特许，金海则是和梁宏孙吉坐下来聊了起来，聊天的过程中金海是张口就胡说八道，那毒舌的口才发挥到了极致，怼的两个人都有些承受不住，
　　尤其是梁宏，非常看好金海，想让金海读他的研究生，一定要把金海培养成才，看金海的眼神和上次见面完全不同，和看自己亲儿子似得，让金海浑身发凉，
　　“金老弟，如何？最近有没有写出写的分子式出来？有没有在海洋里又捡到什么奇奇怪怪的东西？”孙吉笑着问道，
　　见金海这小子太滑头了索性开门见山的说吧，然后把正事儿谈完了就走人，他觉得如何一直和金海这么谈下去自己也会自闭的。

第87章 惊吓
　　“有啊，昨天我还在码头的市场上买到了一条金黄色的鲅鱼呢，花了一万块，
　　然后拿回家煮着吃了，味道还不错的样子”，金海的话让孙吉哭笑不得，这件事他当然知道，可是他却没有拿回家煮着吃，而是当场喂了海鸟，
　　这件事让很多人都猜不透金海到底是怎么想的，看到孙吉那哭笑不得的反应金海明白了一件事，那就是这件事孙吉绝对是知晓的，看来这个人绝不是什么研究所的所长了，
　　“还有两个不完全的分子式，我给了蕾，让她帮忙补全，怎么？蕾没给您老看看？”金海目光又转向了梁宏，
　　“没有呀，哎，这个丫头就是太要强了”，梁宏摇了摇头叹了口气，
　　也是，这才过去几天，黄蕾觉得自己那么天才，光是跳级就跳了三年，现在大学都快读完了，学校更是保送了她的研究生，
　　从小到大学习她都是学校第一，绝对压着金海的存在，现在怎么可能突然间就比金海弱了呢，所以她一定要把那两个分子式给补全了，就没有给她的导师看，
　　聊到这里孙吉也直接问金海那种新型高分子材料的事情了，金海直接点头同意了，还嬉笑着说是不是给的太少了？
　　孙吉却是给金海解释了很多，听了那些解释后金海点了点头，也没有要求太多，就多加了一个要求，六千万太多了，他现在不缺现金，想用这六千万购买一些设备，希望孙吉可以帮忙解决一下，
　　“买设备？你想买什么设备？”孙吉和梁宏都有些诧异，本以为金海会直接拿着六千万的支票开心的走人呢，却没有想到还提出了这么个要求，
　　“唔，这是清单，六千万绝对够了吧，还能剩不少钱呢，到时候把剩下的钱转给我就可以了”，金海直接从口袋里拿出了一张纸递了过去，
　　孙吉和梁宏看完这张纸上的清单后直接傻了，
　　真空抽滤机，航空离心机，冻干机，恒温箱，离心叶轮，烘干机，涡轮叶璇，高精度工业级3D打印机，还有各种各样的机械设备等等，最后竟然还有光刻机，纳米热压设备，离子镀膜等等，孙吉和梁宏对视了一眼是彻底无语了，
　　“你。。。你买这些设备干什么？”孙吉闭上眼睛深深吸了口气后眼睛死死盯着金海问道，
　　心里是哭笑不得，这些设备什么都有，生物方面的，机械方面的，航空航天方面的，物理方面的，还有制造芯片方面的设备，
　　这一系列的设备可以说涉及到了方方面面，其实金海也不知道自己需要什么设备，只要是能想到的设备他都给列出来了，到时候慢慢研究呗，
　　反正只要研究出点东西来就会带来大量的积分，这就是金海所想的，可是别人不知道啊，
　　“我。。。。修船”，金海想了半天终于给出了一个自己认为比较合理的理由来，
　　孙吉和梁宏差点吐血，修船？修船用光刻机么？修船用涡轮叶璇么？修船用离子镀膜设备么？就是骗傻子也不能如此胡说吧？
　　“我真修船，我花了四百来万新买的船啊，速度太慢了，最高时速才十六节，开到外海需要四五个小时，太慢了”，见两个人用杀人般的眼神看着自己金海也有些无奈了，只能继续强撑着，
　　“修船？你打算用离子镀膜系统怎么修船？”梁宏叹了口气，有些好奇的询问道，
　　“我。。。我那船太难看了，我打算像手机一样，镀上一层漂亮的膜”，金海一本正经的胡说八道着，
　　“那超高真空薄膜设备呢？你打算怎么用？”孙吉此时恨不得一拳打死金海，你当我们是三岁小孩子么？骗人也不能这么骗吧？太欺负人了，
　　“那个，我经常捞上来一些值钱的渔获，冰冻时间长了肯定不好吃啊，所以我打算真空包装，那样肯定可以卖出一个高价来”，金海是死不认输的继续争辩道，
　　“好好好，那你告诉我核磁共振仪，正电子湮没谱仪，放射性探测器这些仪器都用来做什么？这些都是核物理方面的仪器，和你的船有什么关系？”孙吉深深的吸了口气，他感觉自己血压有些升高，脑子也有些乱，
　　“这个，那个，这么说吧，这些设备你们能卖给我什么，卖给我多少都可以的，不需要全部的，要不是淘宝买不到我也不会向你们购买了”，金海的一句话让对面的两个人再次自闭了，淘宝要是有卖这些设备的那他们就该去幼儿园当老师了，
　　“你到底想搞什么？这些设备哪怕十分之一都不可能卖给你的，再说你这钱也不够啊”，孙吉揉了揉额头，
　　单子上密密麻麻起码有两百多个设备，什么方面的设备都有，生物，物理，化学，空气动力学，航空航天等等，几乎包含了所有的现代化高科技设备了，这些设备要想买全了别说六千万了，六十亿都远远不够呢，
　　“我就是想改造一下我那船，让我的船稍微快一点”，金海也有些后悔了，
　　可他实在不知道这些设备该找谁购买啊，现在终于有了一个门路，他就想试探一下，哪怕能买到里面的一些机械设备也是好的，他其实追求的不高，
　　“行，行，行！那你六千万别要了，这些设备我看看能给你买到什么就算什么了”，三个人在屋子里沉默了五分钟后孙吉突然开口了，竟然不知道为何答应了下来，
　　金海的眼睛一亮，有门，虽然不知道这家伙为什么答应但这是好事儿啊，等自己有了大笔大笔的积分直接变成超人，
　　金海知道哪怕自己再小心恐怕也会慢慢的被暴露，何况他身边还有那么多退役的海军特种兵呢，金海早就察觉到不对劲了，
　　自从上次拿出了那种人造的合成玉片后一切就都变得诡异起来了，言光明和刘洪江给周雨虹当保镖当的好好的，就因为一次失误第二天就突然来找自己了，说想和自己打渔，鬼才信这种骗小孩子的话呢，
　　而且金海也是真的需要帮助，靠他一个人恐怕一辈子也不可能探索完天洋星，现在就是一个合作的契机，这个切口要是打开的顺利那以后合作的也会很愉快，
　　梁宏听了孙吉的话露出了惊恐的神色来，只不过转念一想就仿佛明白什么，依旧什么都没有说，
　　孙吉心里此时也在盘算，看来这小子是真的得到了什么特殊的东西啊，可现在这小子却不想拿出来，他家里也已经翻过了，船上也检查了，什么都检查不出来，要是不答应他还真不行，行，慢慢来，早晚把你这条大鱼给钓出海，
　　双方一拍即合，都笑了起来，还开心的再次握手了，孙吉更是询问了一番你买这些东西放在哪啊？
　　金海想了想村里北面好像还有一个荒废的厂子，占地不小，算是镇里的产业，能不能想办法让金海直接租下来，当然租金要低一点，金海现在口袋里可没有太多钱了，
　　孙吉一口答应了，这件事不需要金海操心了，他帮忙搞定，看来双方是达成合作的意向了，只不过彼此心照不宣罢了，
　　金海见事情搞定了也就离开去找老爸老妈他们了，孙吉低头再次看了看那张单子后嘴角再次一抽，这小子还真敢想，这些设备很多都是非卖品，就是那种给多少钱都不能卖的东西，
　　而且有些设备国内根本没有，国家还想跟美国RB买呢，人家不卖啊，你却跟我们买，开什么玩笑，
　　“梁教授，今天您就当没见过那小子吧”，孙吉看了看身边的梁宏说了这么一句，
　　梁宏点了点头，他也察觉到什么，知道这件事需要保密，他是科院的科学家，早就签署了保密协议的，知道什么事情能说，什么事情就是打死也不能说，
　　不过这件事还是让他有些疑惑，金海那个小伙子到底发生了什么？史前文明的遗迹么？还是和外星人接上头了？
　　孙吉拿着那张单子离开了，梁宏却是站在那里思索了半天，他觉得自己以后恐怕要对黄蕾更加严格一些了，好好传授黄蕾一些知识，也许可以挖出一些新的知识来，
　　梁宏这一辈子没有什么特殊的愿望，只是希望在有生之年可以见到更高级的知识体系，而金海却和家人一起去赴宴了，周雨虹宴请金海一家人。

第88章 礼物
　　看着这大酒楼金海也不禁咧了咧嘴，门面就吓到人了，来往的更是名车云集，看来这里不是一般的贵，
　　也是，周雨虹请客嘛，能不去贵的地方么？不去贵的地方都对不起她的身份，
　　一进入酒楼就有一个专门的服务员美女笑着给金海一行人引路，这家酒楼不但豪华也很大，装修的更是和五星级酒店似得，就连地面都是铺的几千块一平米的印度红大理石，和机场大厅一个规格，
　　出入的也都是成功人士，像金海这样的一家人来这种地方吃饭的还真不多，
　　进入了大包厢后金父金母都是再次被震惊到了，
　　这包厢太奢华了，里面沙发茶座，躺椅小客厅都有，这真的是饭点么？
　　他们可从来没有来过这样的饭点，里面还有一个小套间，套间里有专门的卫生间，金雨涵里里外外的到处看着，很兴奋的样子，
　　这次出门最兴奋的就属她了，金海一屁股坐在沙发上再次思索起来，他在思考的是自己以后的发展路线，发展科技后自己绝对要大捞特捞，狠狠赚一笔积分，
　　另外高科技对于捞取积分也是非常强大的，可自己到底可以发展到什么程度呢？
　　凭借自己一个人又该怎么发展起来呢？上一次得到了五级文明的一些残缺不全的知识就收获了七百多万积分，
　　如果自己真的研发出了原子蛋来那是不是可以获得个几亿积分呢？还是说只要是自己主导的就行呢？
　　周雨虹本来也是想早早的过来，可惜半路堵车了，在魔都堵车哪怕一两个小时那都不算迟到，
　　曾经有人就说过，有一天倒霉，遇到了车祸外加堵车，自己明明六点钟出的门，到公司的时候已经十一点半了，直接被扣了半天工资不说就连全勤奖都没了，
　　在这种大城市很多工薪族甚至要早上四五点钟起床上班，坐公车就要一两个小时，十分的辛苦，一个月赚的看着不少，一两万块，可凭借这点钱想在这种大城市买房子那纯熟就是想多了，五六百万你连五环大一些的房子都买不了，
　　周雨虹还没到一道道精美的菜肴就上桌了，满满地一大桌子二十几道菜，这一桌菜没有几万块根本下不来，
　　光是那几瓶酒就看到金父两眼抽搐，洋酒和其他的酒他不认识，
　　但那瓶茅台他却认识，好像是三十多年前的茅台，他听别人提过这种茅台，好像是两万多一瓶，
　　还有那桌子上比特大盘子还大的澳洲龙虾更是夸张，放在盘子中根本不是菜，绝对就是艺术品，太好看了，光是旁边的摆盘就让人看得不忍动筷子，
　　“对不起对不起，我来晚了，堵车堵得实在太厉害了”，这边菜都上齐了周雨虹终于姗姗来迟，一进门就开始道歉了，
　　黄蕾笑着说没事儿，一番介绍后周雨虹急忙叔叔阿姨的喊了一通，看到金雨涵喊自己姐姐周雨虹笑着递给了金雨涵一个小盒子，
　　“一点儿小礼物，叔叔阿姨你们也有”，周雨虹把手里的袋子打开后又拿出来几个小盒子，几乎每个人一个，金海的那个却和其他人的不一样，大了很多，
　　“好漂亮啊”，金雨涵急忙打开小盒子看了看，拿出了一枚玉佛来，倒是不大，也就和一枚鸡蛋的大小差不多，很厚实，看到这牌子金海蹙起了眉头来，
　　“这太贵重了吧？小涵”，金海犹豫了一下示意了一下，金雨涵却是撇了撇嘴，急忙把玉牌放回了盒子里去还给周雨虹，
　　“什么贵不贵的，都是自己家的东西，不值钱的，拿着，别听你哥瞎说”，周雨虹瞪了金海一眼，
　　现在她和金海也算很熟悉了，经常在微信上和金海聊天，金父金母不知道翡翠的价格也是一头雾水，一个玉牌子罢了，能值多少钱？
　　看了看自己手里的小盒子，同样是一块玉牌子，金母是一个佛像，金父是一个观音像，正所谓男戴观音女戴佛，就连金雨烟这个五岁的小不点也有一个，看着就像大白菜似得，随便送，
　　“这一块牌子没有两三百万下不来，五块牌子就要一千万了，你还是拿回去吧，上次送了我一套房子已经足够了”，金海并不想再接受周雨虹的礼物了，
　　而且这种翡翠牌子也很不实用，在金海看来没必要，爸妈二妹三妹和黄蕾一共是五块牌子，金海手里的盒子却是一块手表，江诗丹顿，看样子就不是便宜货，金海直接也放在了桌子上，
　　“一块两三百万？”听到这个几个金母差点手一哆嗦把手里的盒子给扔了，
　　她做梦也想不到一块小小的玉佩这么贵，急忙把手里的盒子放到了桌子上，
　　金雨涵听到这价格也不禁吐了吐舌头知道为什么老哥不让自己接受这礼物了，她同学过生日大家也就送几十块的礼物，这一出手就是两三百万的礼物也太吓人了，
　　“你这叫什么话，我和叔叔阿姨还有二妹三妹也算是头一次真正的见面了，送点小礼物有什么关系，你房子都收了这点小礼物还要驳了我的面子？
　　你今天要是不收今天你就别走了”，周雨虹那一副气鼓鼓的样子让金海看得不禁摇头失笑，他虽然救了周雨虹一命可是也没指望她这么疯狂的给自己送礼物，
　　这些翡翠牌子要是在外面买恐怕的确需要一块两三百万的价格，玻璃种挂绿的牌子就没有便宜的，
　　不过周雨虹家里就是做珠宝的，原石他们可是每年都会去缅甸买的，开出极品的翡翠概率相当大，所以成本也没有那么高，一块牌子三四十万的样子绝对够了，五块牌子也就一百多万，
　　所以周雨虹送的并不心疼，既有了面子又有了里子，最后金海还是收下了，手里的江诗丹顿也收下了，
　　“你既然送了我礼物，那以后我送你礼物你也不许推辞”，金海想了想说了这么一句，
　　“那当然，咱们什么关系啊，生死之交，你就是送我一座金山我也不会推辞半句的，嘿嘿”，周雨虹平日里看着很傲娇，可和她要是成为很熟悉的朋友她就会变成邻家小妹的性格，不过她比金海大是真的，可长得嫩啊，
　　金海打算回去找一找有没有好的值钱货，给周雨虹弄点过来，
　　论起珠宝来那海洋中可是有的是，金珍珠，黑珍珠，红珊瑚，砗磲，碧玺，太多太多了，
　　海洋是生命的摇篮，海洋中的财富可比陆地上多太多了，只是很多人不知道罢了，其实就算知道了也没用，弄不上来啊，
　　而很多海洋中的宝贝在地球海洋都快绝迹了，可天洋星上有啊，海底还有石油，金矿银矿，各种金属矿藏，语气好还可以找到蓝宝石白水晶之类的极品宝贝，
　　二十多道都是大菜，一桌子算上金雨烟这个小不点也才七个人，根本吃不完，哪怕金海用力的猛吃这一桌菜连四分之一都没吃完，让金父金母大叹太浪费了，
　　同时也见识到了周围有钱人家小姐的豪迈，终于知道为什么她可以送给儿子一套价值半个多亿的房子了，真是太有钱了，根本是普通人无法想象的，
　　金父喝的有点多了，那一瓶三十几年的茅台被他喝了一大半，周雨虹问他喝什么酒随便挑一瓶，金父就看上了那瓶茅台，最后喝不完还直接拿走了，让金母狠狠掐了金父一把，说他太没出息了，
　　周雨虹也只是笑了笑，反而金海不喜欢喝酒，也不抽烟，没有这些不良嗜好，
　　金雨涵的假期有限，只能在这里玩五天，这五天周雨虹作为地主自然是尽心的招待了一番，
　　不但宴请了三次还给金海的家人买了不少东西，衣服鞋子保健品，花起钱来真的像流水似得，根本不心疼，看得金父金母不停的说够了够了，不要了，
　　金雨涵更是给送了好多名牌，这小丫头算是高兴坏了，喊周雨虹姐姐那个甜啊，让金海都快无语了，小丫头也太势力了吧？这样可不行，
　　“小海，国家真的给了你六千万？”回家的火车上金父终于问起了这件事，这几天他一直想着这件事呢，可总是忘记问金海，六千万可不是小数目，可不能放在金海手里，天知道这个大胆的小子会不会一失手把六千万直接花了。

第89章 寻宝
　　“啊？那六千万啊，花光了”，金海正回黄蕾的信息呢，听老爸这么一问随口答了一句，
　　金父金母还有旁边的二妹金雨涵都一副惊骇的样子看着金海，花光了？买什么了？
　　我们连那六千万的一根毛都没看到呢，你就花光了？疯了吧？金母已经开始到处找棍子了，不过这是火车上哪里有棍子啊，抢过金雨涵手里周雨虹给她新买的笔记本电脑就要去砸金海，
　　“妈，别动手，我骗你的，呵呵，其实没有那笔钱，而是那些钱用来投资了”，金海见老妈是真的要动手，这是火车上呢，
　　商务车厢里都是有身份的人呢，这要是被老妈揍一顿也太丢人了，急忙解释了起来，一番解释后老两口面面相觑，不知道儿子说的是真是假，
　　国家用一些设备抵了这六千万是什么意思？他们是彻底糊涂了，
　　“爸妈，你们就别管这件事了，你们不懂，以后我会出海努力打渔赚钱的，一个月赚一两千万还是不成问题的”，金海做了个保证，金母总算是稍稍放心了一些，把电脑也还给了二女儿，狠狠瞪了儿子一眼，
　　金海的事情是真的很离奇，他们这种老一代的思想是根本无法理解了，就像是他们学不会使用电脑了似得，金父金母有些感慨自己以后是不是也要学习学习？
　　要不然再过十年要是听不懂儿子说话了怎么办？其实现在他们就有些听不懂了，因为金海此时正拿着手机在看德文呢，
　　最近两天金海在学习德文，一门语言金海只要五六天的功夫就可以掌握个大概了，网络上下载的一些资料根本没有中文版，为了学习的更快速金海也只好先学习外语了，
　　到现在为止他已经学会了英语，日语，法语和俄语，学习完德语后就是阿拉伯语，韩语和葡萄牙语，这几门世界上使用最多的语言金海必须学会，以后绝对用得上，反正也花费不了什么时间，
　　当你拥有过目不忘的能力，
　　当你拥有无与伦比的理解能力，
　　当你拥有过耳不忘的记忆能力，
　　当你超核运算速度的大脑时你就会发现其实学习是一件很简单的事情，
　　就像是当初学习一加一二加二一样，太简单了，很多知识都是通用的，学习会了一样后就会类似的知识了，
　　上初中的时候你觉得小学的算术题难么？上了高中后你再回头看初中的学习题难么？这是因为你的学习系统等级在提升，再看低一等级的就会发现很简单了，
　　而此时金海的大脑已经开始进化了，再学习这些基础知识就会觉得太简单了，
　　这一次去魔都金海收获不少，和那个叫孙吉的所谓的第九研究所所长建立了联系，他肯定是上面的人，以后说不得要常联系了，算是打成了初步的合作意向，
　　金父金母以及金雨涵金雨烟也收获不少，周雨虹的各种各样的昂贵礼物，回到家金父竟然去买了一个大保险柜放在了家里，让金海是彻底无语了，
　　那五块加起来价值超过千万的翡翠玉牌也被金父很郑重的放进了保险柜里，说是以后留着给两个女儿当嫁妆，金海是彻底无语了，
　　送给金海的江诗丹顿就被他直接戴在了手腕上，镂空的表盘，可以看到一些精细的小齿轮，铂金的方形表盘，鳄鱼皮表带，金海不是太喜欢，价格要三百二十万，金海打算以后赚了钱自己买喜欢的，这块就先戴着吧，不能浪费了，
　　回到家里后金海只在家呆了一个多小时就出去了，周雨虹太大方了，大方到让金海都有些不好意思了，
　　他要去天洋星看看，能不能找到一些珍贵的海底宝贝也送给周雨虹，要不然心里总是有些不舒服，仿佛欠了人家钱似得，骑着电摩拿着一个绿色的水桶像个赶海的普通人似得往北面去了，
　　过去了这么久老虎滩附近的人更多了，因为老虎滩这边总是可以时不时捡到一些大螃蟹，吸引来了很多游客，
　　尽管老虎滩这边很危险可没人听啊，去别处地方赶海最多捡到一些小螃蟹普通贝壳，
　　一些游客看了赶海主播的直播视频就以为到了海边就可以赶海找到很多大货，却不知道不少赶海视频都是糊弄人的，都是提前买好了大货扔在那里，然后再过去捡出来或者挖出来，
　　你见过海里的螃蟹把自己的螃蟹钳子绑好了再上岸的么？简直太搞笑了，
　　可老虎滩这边不一样，是真的可以时不时捡到一些大螃蟹的，这一只大螃蟹在市场卖就要两三百块，这些大螃蟹都是当初金海弄过来的，经常性的被涨潮的海水带过来，当时金海一次性的弄过来六七十万只，尽管去了深海不少可现在依然可以时不时的看到，
　　没有理会这些游客金海继续往北面开，十月一也快结束了了，脚程近的游客还没有完全离开呢，还是有不少的，骑了差不多二十分钟金海这才停下，这边已经没人了，其实也没骑多远，这边小土路可不好走，金海骑得很慢，
　　如果说老虎滩那边赶海只是危险的话那这边就是特别危险了，礁石多先不说，风浪也大，这边基本上是没人来的，没有沙滩不说海蛎子壳还到处都是，就铺在地上，
　　要是穿着拖鞋或者凉鞋过来那可就惨了，金海提着桶看了看周围后身影一闪就消失在了原地，彻底真的是没有半个人，
　　金海的身影再次出现在了天洋星上，这边的海洋刚刚落潮，这时间段赶得也很巧，金海在家时就用空间门看了对面的情况，要不然也不会这么急着跑出来‘赶海’，
　　天洋星的海洋太大了，海水无论是涨潮的时候还是退潮的时候都非常的吓人，像是世界末日似得，记得第一次的时候金海可是被那涨潮的气势吓坏了，现在却慢慢习惯了，
　　用了五百万积分金海已经开通了定点传送功能，而这片山脉区域也被金海定位成了第一个基点，同样花了五百万积分，
　　积分不是白花的，以后无论金海在天洋星的什么地方只要心中说一声回到第一基点那他就会立刻被传送回来，还是免费的，这里也是金海第一次来天洋星的地方，让他记忆深刻，水域温暖，还有连绵不知道多少公里的山脉群，自然要定位在这里了，
　　不过涨潮后这片山脉绝大部分就会被淹没掉了，这边的涨潮要比地球那边恐怖多了，金海一直在思考天洋星的面积到底有多大，可这个问题也一直让金海不敢去想，他怕被吓到了，不过他觉得自己早晚会知晓的，
　　潮水落下后这微微有些泥泞的滩涂上到处都是大货，这要是在地球那边估计那些赶海的人非要乐疯了，
　　大螃蟹，八爪鱼，超大的海胆，怪物般的海参应有尽有，甚至还有不少大鱼没有被刚才的潮水带下去在这里原地蹦跶呢，
　　金海却是懒得看这些，一直往潮水退走的方向小跑，他要找一找有没有海底宝石，还想看看那潮水到底退了多远出去，
　　反正到现在为止他是没看到潮水的影子，仿佛大海都退到天边了似得，让金海很是不解，这个星球的海洋也有些不同的味道，这种退潮和地球上的退潮根本就是完全两个概念，
　　“嘶~~~，真的有红珊瑚”，大约十几分钟后金海站在了一块海底岩石旁边，往下一看顿时惊呆了，
　　是真正的海底红珊瑚，运气不错，下面大约有一个大约二十多米的巨型石坑，石坑里就有几株红珊瑚，
　　有些许的红珊瑚已经露在了空气中，颜色并不是太红，看来经常被退潮的海水暴露，所以生长的也不是太好，可却很大，震撼人心，
　　看着这么大的红珊瑚金海却是哭了，自己没带锤子啊，想砸下一大块都做不到，而且红珊瑚好像是国家一级重点保护野生动物，没错，这玩意是动物，并不是植物，
　　不行，这玩意儿就是坑啊，一旦回去送给周雨虹再被抓了那就麻烦了，
　　看了一会儿后金海毅然决然的离开了，继续寻找，今天金海算是耗上了，一定要有个结果才行，
　　金海体质强悍，哪怕小跑的速度不快五个多小时也有点累了，把手里唯一的一瓶水喝光后金海有些泄气了，这海底宝贝不少可这片海域好像并没有太多啊，
　　再过一会儿估计就要涨潮了吧？不知道还能撑多久，最多再找一个小时，实在没有就回去吧，改天再来。

第90章 粉珠
　　这回金海学聪明了，顺着那边那天山脉往一个方向走，这边礁石多，石坑也多，也许真的可以找到什么好东西呢，
　　看了一眼手表金海也不是很着急，哪怕回去晚点也没事儿，反正他出来的时候和二妹打过招呼了，也许是上天听到了金海的祈祷，也许是金海的诚意感动了大海，还真让金海找到一些东西，就是这些东西他并不认识，
　　“嗯？这是什么玩意？”海水已经退走五个多小时了，
　　这里的一个石坑引起了金海的注意，里面依然是满满的海水，很清澈，可以清晰的看到下面的情况，透过天上阳光的反射金海好像隐约看到了一些粉色的光芒，下去看看，
　　一个猛子就扎了下去，好家伙，看着不深却足足有五米多的深度，里面是大量的海螺，
　　这些海螺有大有小，大的比汽车轮胎还大一圈呢，小的也只有拳头大小，而且好像是同一种类型的海螺，不过这些海螺百分之九十以上都是死亡的，仿佛这个大约四五百平米的石坑就是一个海螺墓地似得，
　　好漂亮的珠子，金海钻出水面后大赞了一声，
　　这是一颗大约乒乓球大小的粉色珠子，整颗珠子成椭圆形状，
　　上面的粉色就像是一层粉色的火焰似得在珠子上燃烧着，看着特别的漂亮，尤其是在阳光下更是让人看一眼就觉得要沉迷其中，
　　微微转动间那粉色的火焰仿佛正在燃烧了似得，金海从来也没有见过这种东西，应该值点钱吧？这么好看的东西送给周雨虹很合适，
　　下面还有不少呢，有大有小，小的也只有黄豆大小，最大的和小鸡蛋似得，
　　金海再次潜水进了这个大水坑，用了二十多分钟的时间捡了满满的一桶，差不多有一百多颗，
　　捡上来这一桶粉色的珠子后开始挑选了起来，这些珠子别看都是粉色，可是差别很大，有的颜色太浅，有的颜色太深，有的颜色不均匀很不好看，像是金海第一次捞上来那枚特别完美的十不存一，
　　一百多枚中也只选出来十六颗特别完美的，然后就是次一级完美的，四十二颗，剩下的那些虽然也很漂亮但和这些顶级的相比就要差很多了，金海考虑了片刻后把这些不好看的直接又扔回去了，
　　女孩子都喜欢粉色，这些粉色的珠子她们应该喜欢，送给黄蕾一些，再送给周雨虹一些，二妹也给几颗好了，
　　想清楚了这些后金海随手从地上捡了几只螃蟹和两只大八爪鱼扔进了桶里，把珠子盖上了，然后这才身影一闪回了地球，
　　“呦？海哥回来了，今天又见到什么大货了？”村里的那个主播王文还在直播呢，也是巧了，再次看到金海了，直接走过来套近乎了，
　　前几次王文备受打击，金海无论是赶海还是出海一次比一次赚，让王文都嫉妒死了，直接探头就朝金海的桶里看去，两只大八爪鱼和几只螃蟹还在打斗，看到这几个海货王文再次小小的嫉妒了一把，不过没有之前过分，
　　“你还在直播骗人呢？再骗两年恐怕裤子都亏掉了”，金海依然是那么毒舌，让王文听了想打他一顿，
　　“谁骗人了？你别瞎说”，王文急忙大喝了一声，表示自己的清白，
　　这小子和他老子都一样，不是什么好人，好像他老爸年轻的时候还走过一段歪路，后来才改邪归正的，金海当然也是听说那么一耳朵，现在这个叫王文的也不是什么好鸟，赶海直播都是买一些海货往石坑里扔，然后抽水找大货，老套路了，现在这年头不怕你心思歪，就怕你骗不来钱，
　　“看到没有？江诗丹顿，这块表三百多万，你什么时候能骗到这样一块表我就服你”，金海露出了手腕上的那块镂空手表打击了王文一句，
　　王文听了这句话差点吐血，你以为三百多万那么好骗啊，我恐怕要骗一辈子，不，我没骗人，还没等王文继续争辩金海已经骑着电摩跑掉了，
　　“你给我回来，我是诚实的人，从来没有骗过人”，对着那电摩的背影王文在大吼着，十分的气怒，直播间的网友也都哈哈调侃着，虽然有些人上当了可又不是都傻子，有些人是明白的，
　　“哥，你这次出海怎么就找了这么几只螃蟹就跑回来了？”一进门就看到金雨涵在吃春卷呢，
　　之前村里人送这个送那个家里的冰箱都堆满了，根本吃不完，金雨涵这个小吃货几乎是天天在消灭这些东西，
　　看到老哥赶海回来急忙过来看了一眼，然后就失去兴趣了，金海都没吃中午饭，现在晚饭都刚刚吃完他才回来，出去了一天就捡了三只螃蟹两只八爪鱼，虽然那八爪鱼有些大可也不够看的，现在金雨涵的眼界也高了不少，
　　“你不要？”金海笑眯眯的问道，
　　“三只螃蟹，还是三眼蟹，这种螃蟹不好吃，才不要，明天早上我自己去赶海找去”，金雨涵摇了摇头表示自己不要，至于八爪鱼她早就吃够了，平日这玩意吃的最多，
　　“不要算了，这么好看的宝贝你都不要，真是没眼光”，金海故作叹气的摇了摇头，
　　金雨涵有些纳闷了，宝贝？没眼光？白了老哥一眼金雨涵转身就回屋了，金海笑眯眯的把螃蟹和八爪鱼捡出来后提着塑料桶回屋了，
　　哗啦啦，五十八颗粉色的珠子就被倒在了毛巾上，用清水洗了洗后金海迎着灯光再次看了看，很满意，
　　算了，这些都给黄蕾寄过去吧，黄蕾和周雨虹两个人分，一个人可以分二十九颗，以后二妹想要了再去天洋星捞好了，
　　在金海看来这东西也就挺好看的，颜色讨女生喜欢，上面像是包裹着一层粉色的火焰似得，一下子捡了一百多颗肯定不是什么值钱货，也就没有在意，明天直接快递给黄蕾邮过去，分开装进了两个塑料袋里就塞进了抽屉里，
　　去厨房吃了点东西后金海就回屋躺着了，明天金海打算出海了，休息了都快一个礼拜了，要是再不出海那也太不务正业了，自己现在可是渔民，不能三天打鱼两天晒网啊，
　　十月一放了一个礼拜的假言光明他们有的出去玩了，有的回家了，明天估计也都会回来了，就算有一两个赶不回来也没关系，反正出海也不需要太多人，
　　其实每次出海有个六七人也就够了，金海非要带着全部的人出去，让大家轮流干活，这样更轻松一些，从某些方面来说在船上干活儿还是有些危险的，
　　周雨虹也没有在意金海之前说的找到好东西会送给她的，在周雨虹看来金海一个打渔的能碰到一次金珍珠就是天大的幸运了，
　　海洋里的确宝贝不少，可是不可能都被你碰到的，送给金海一栋房子后还送了不少好东西也是周雨虹觉得该真心感谢金海，
　　如果不是他自己恐怕已经死掉了，一想到自己还没有谈过恋爱，没有嫁人就突然死掉周雨虹就有一种本能的恐惧感，一有这种感觉周雨虹就对金海更加感谢了，她是从心底里拿金海当朋友了，
　　结果在金海回家后第三天黄蕾就收到了一个快递盒子，黄蕾给周雨虹打了电话，让她过来，现在黄蕾和周雨虹关系极好，像是亲姐妹似得，
　　“怎么了？是不是想到什么好玩的地方了一起去玩？”一进门周雨虹就跑到了黄蕾一把抱住了她，吓得黄蕾惊叫一声，这个女流-氓，竟然敢偷袭自己，两个人现在关系好了经常这样嬉闹，
　　“快别闹了，海寄来了一份快递，说是里面有送给你的礼物呢，我还没打开呢，打算让你和我一起打开”，黄蕾白了周雨虹一眼，
　　这浦江大学的两朵金花可不是浪得虚名的，一举一动间都流露出了无限的风情，尤其是黄蕾，看上去比周雨虹还要成熟一些，魅力更大一点，周雨虹反而像是比黄蕾小似得，看来长着一张萝莉脸就是吃香啊，
　　“什么礼物？就这么个小盒子啊？搞得神神秘秘的”，周雨虹有些不满的看了一眼那盒子，盒子不大，比鞋盒子还要小一点，摇了摇里面也没有动静，倒是有点沉呢，
　　“我也不知道，他不说，就说我们肯定喜欢，打开看看就知道了”，对于金海千里快递送礼物黄蕾还是很高兴的，
　　哪怕是一件小饰品甚至是一块石头黄蕾也会开心很久的，用小剪子划开了快递盒子，
　　里面塞着两张纸团，为了防止东西来回晃荡的，拿出纸团后是两个塑料袋，一个袋子上写着蕾，一个袋子上写着周雨虹的名字，金海从来都是喊黄蕾叫做蕾，一个字，极少喊她全名的，黄蕾也是一样。

第91章 回礼
　　“这是什么？真好看啊！”塑料袋就是那种随处可见的透明塑料袋，拿出那个写着蕾的塑料袋后黄蕾就惊讶的打开了，
　　在外面只能看到里面包裹着很多粉色的球体，像是石头似得，
　　结果拿出一颗后黄蕾就惊讶了，这粉色的珠子虽然是椭圆的，可也太漂亮了吧？像是一块小型的椭圆石头上燃烧着粉色的火焰似得，跑到阳台上迎合着阳光一照就更加美丽漂亮了，
　　“这。。。这。。。。这。。。。。”，周雨虹也颤抖着拿出了那个写着自己名字的塑料袋，从里面也拿出来一颗，看了半天后嘴巴都有些结巴了，这了半天也没有说出一句完整的话来，
　　“这是海在哪里买的人造石头，真好看，我得问问他”，越看越喜欢，
　　黄蕾说着就给金海发了条信息，可惜金海此时出海了，根本没收到信息，自然无法给黄蕾回微信了，等了两分钟后黄蕾叹了口气，这才想起金海恐怕此时不在服务器呢，
　　“人造石头。。。。。”，周雨虹抽了抽嘴角，这恐怕不是什么人造石头，
　　闻了闻，没错，现在上面还带着一股海腥味儿呢，这是海螺珠啊，算是一种海螺珍珠吧，十分的珍贵，
　　大约五六万只海螺中才会出一枚海螺珠，而一百枚海螺珠中只有大约五分之一也就是二十多枚可以被做成首饰，
　　每年全世界也只有大约六百枚海螺珠被称为珠宝，称为一些贵妇人的收藏品，这海螺珠简直就是珍宝中的爱马仕，是真的限量版啊，
　　市场上几乎是看不到海螺珠的，因为太稀少了，
　　普通人又根本买不起，所以对这种珠宝知道的人并不多，周雨虹却不然，她家就是经营珠宝的，各式各样的珠宝她几乎都知晓，
　　这种海螺珠她也有一枚，可那枚也就和黄豆大小，颜色还不是太好，只是淡淡的粉色，手里这枚呢？和龙眼葡萄一样大，
　　粉色的火焰像燃烧似得升腾在表面，太漂亮了，绝对是极品中的极品啊，最要命的是这一袋子都是差不多的，这得价值多少？自己那枚不怎么样的黄豆大小的还花了大几十万呢，
　　“怎么？你认识这种染色的石头？你家也有卖的么？”看到周雨虹那怪异的表情黄蕾突然问了这么一句，
　　周雨虹被这一句话问的差点吐血，我们家倒是想卖，没货源啊，这玩意太珍贵了，
　　世界上只有那么几个地方盛产这种海螺珠，可不是所有的海螺都生产这种海螺珠，这种海螺珠完全就是上天赐予的神物，大自然的鬼斧神工之作，
　　尤其是这种火焰纹路，是世界上独一无二的，每一枚被定为珠宝的海螺珠都是天价，数了数手里塑料袋的海螺珠，尼玛竟然有二十九颗，太离谱了，再看看黄蕾拿的那一袋子，也差不多的样子，周雨虹要晕倒了，
　　“这不是什么染色的石头，这是海螺珠，英文名叫做孔克珠，是一种特殊的珍珠宝石，非常的稀有，
　　世界上只有几个地方盛产这种海螺珠，分别是美国的佛罗里达州，巴哈马。。。。。”，周雨虹也不是泛泛之辈，但凡是关于珠宝的知识她几乎张口就来，给黄蕾介绍起了这种海螺珠，甚至连出珠率也仔细介绍了一遍，
　　“很贵？”听完了介绍后黄蕾有些愣神，不敢相信的问道，
　　“很贵！就你手上现在拿的那一枚五六百万美元肯定是抢破头的”，周雨虹点了点头很郑重的说道，
　　“嘶~~~~”，听到这个价格黄蕾也忍不住倒抽了一口凉气，这一枚并不是塑料袋里最大的一枚，只是她随手拿出的一枚罢了，
　　看了看塑料袋，又看看那个被压得有点变形的快递盒子黄蕾也有些牙疼了，
　　这要是运输的过程中快递给人给弄丢了，黄蕾都不敢去想了，这么贵的东西金海就这样随便寄过来了，甚至连个保价都没填写，
　　邮费就花了二三十吧？他这是疯了么？看了看手里的这一袋子，二十九颗，
　　一枚五六百万美元，这二十九颗是多少钱？虽然特别完美的海螺珠只有八枚，剩下的看着都要差一些，可依然是一个天文数字啊，黄蕾此时脑袋也有些发懵了，
　　黄蕾看着周雨虹，周雨虹此时也同样看着黄蕾，此时两个人谁都没有说话，都沉默了，内心不知道在想什么，
　　“你确定这不是染色的石头？人造的便宜货？”沉默了七八分钟黄蕾还是有些不敢置信，再次问了一句，
　　“不敢百分百确定，但百分之八十的把握还是有的，
　　你闻闻，这上面还有很大的海腥味呢，肯定是刚刚从海里捞出来的”，周雨虹这一提醒黄蕾果然用翘挺的小鼻子闻了闻，一股海腥味儿飘进了黄蕾的鼻子中，
　　黄蕾也是海边长大的孩子，对于这种海腥味儿太熟悉了，此时黄蕾也确定了这东西肯定是刚刚从海里捞出来不久，也就这两天的功夫吧，因为之前金海可是在魔都的，
　　“那。。。那现在怎么办？”黄蕾有些发傻了，这玩意儿也太贵了吧？她是实在不知道该如何了，
　　“我哪知道，这是你男人送给你的”，周雨虹白了黄蕾一眼回道，
　　“他不是也送了你一袋么？”黄蕾指了指周雨虹的手里拿个塑料袋，
　　好吧，周雨虹也无语了，海螺珠都是论袋送的，还是极品超大的海螺珠，金海这是在向自己炫富么？
　　自己之前的确送了他一栋房子，价值七千万左右，又送了一些翡翠，总价值超过八千万了，可他救了自己的命啊，这些海螺珠每一颗的价值都不低于千万人珉币了，
　　有些极品超大的更是要几千万不止，近三十颗总价值最少也要六七个亿了，
　　周雨虹可以说是含着金汤匙出生的小公主，平日里花钱也是大手大脚的，身上更是戴着顶级的珠宝，被人称作珠宝少女，可今天她却被狠狠的打击了一次，让她明白了什么才叫做真正的豪无人性，
　　最后两个人一商量先去银行把这些海螺珠存到银行保险库里吧，
　　太贵了，她们可不敢随便放在家里，还有就是问问金海这些珠子到底是怎么回事儿，哪来的那么多海螺珠，这玩意可不是大白菜，
　　可惜金海此时在外海，根本联系不上，可把两女给急坏了，越是着急找他他越不在，黄蕾还特意跟金雨涵打听了一下，金雨涵就说了一句老哥昨天出去赶了一次海，找回来几只螃蟹和八爪鱼，没什么奇怪地方，更没有什么粉色的珠子，
　　看着眼前这个黑小子金雨涵的心情很不爽，非常的不爽，嘴里的冰淇淋差点掉了，
　　牛浩竟然拿着一大袋零食给自己送礼来了，还说多亏了之前她说的那句话，
　　金雨涵不明白牛浩在讲些什么，牛浩就把事情的经过说出来了，老虎滩游人太多，青屿也被两个村的人霸占好久了，基本上没什么大货了，金雨涵很快就透露了另一个地点，双子鱼礁石区，
　　牛浩回家把消息说出后牛浩的老爸牛恒就琢磨了起来，双子鱼礁石区那边他当然知道了，甚至太熟悉了，经常开船回来的时候远远的路过要看一眼呢，不但浪大礁石更是多的让人头皮发麻，
　　无论是大船小船都不敢去那里，几乎就是海上禁区，几十年前不少人去那边赶海出过事儿，很多人甚至觉得那里不吉利，海上漂泊的人都迷信的很，这些年几乎都没什么人去了，
　　上一次喝酒的时候一个老渔民还说过双子鱼呢，说他有一次晚上路过双子鱼听到了鬼混的哭叫声，船差一点点就触礁沉默了，把他吓得三天没敢再出海，不停的在家里敬拜海神才躲过一劫，
　　其实就是黑灯瞎火的那船离得太近了，岸边礁石多赶上了退潮，露出了海面，被海风一吹过形成的哭喊声，
　　可很多人解释是这么解释，真到了那时候漆黑的海面上你听到那种声音可就不那么想了，就像是很多人大白天觉得孤坟野岭的也没有那么害怕，可真让你一个人拿着手电晚上去那就是另一番感受了，绝对能把你吓死。

第92章 追问
　　稍稍想了一会儿牛恒就出门去了，和村里的几个朋友一说，那几人也是村里的老渔民了，听了这个消息后狠狠的把手里的烟头掐灭后一咬牙说了一声‘去’，
　　只要去的人多点也没那么可怕，人为财死鸟为食亡就是说的如此，
　　虽然危险可是收益也会高呢，这些人要是知道这根本就是金雨涵瞎说的恐怕能气疯了吧，却不想真的是歪打正着啊，金海刚刚在双子鱼礁石区那边学会了水下呼吸，然后在那边释放了大量的海货，他们就赶上了这一波，
　　牛恒也知道消息瞒不住，就在村里的问了问谁去，
　　但是没有告诉外人，村里人一听金海的妹妹透露出了第二个赶海地点，那里肯定有大货啊，
　　最后全村几乎能去的都去了，只要是手脚麻利的年轻人甚至一些身体壮实的老人都跟着了，也就金海不在家去了魔都，要不然肯定会拦着他们，
　　到了双子鱼礁石区后八十多艘小舢板那是小心翼翼的，彼此照应着，那天风浪也不大，还真让他们登录上去了，这片礁石区虽然很危险可环境保护的很好，毕竟没有人类的地方环境就不会太差了，但凡是人类光顾过的地方那可就惨了，
　　金海释放的那些大海货都聚集在这片礁石区呢，这下子这些村民再次打发了一笔，超大的螃蟹，野生的海参，比胳膊还粗的海鳗，还有不少大鱼，三刀，海鲈，红斑什么鱼都有，
　　还有几个村民看到了几条上百斤的野生龙胆石斑鱼，看得这些村民眼珠子都红了，
　　这种龙胆石斑鱼一般情况下都是生活在NH区域的，东海根本没有的，可这里不知道为什么出现了，现在东海出现了很多诡异的各种鱼虾蟹，这些村民可不管这些，只要是值钱的渔获就不能放过了，
　　结果这片海域礁石太多，刮破了十来张网才抓到了四条超大的龙胆石斑鱼，就这四条鱼卖个十几万不成问题，更别提其他的海货了，
　　这些小舢板回去的时候几乎都是满载而归，所有人都兴奋的不得了，说好了明天还来，
　　因为这附近的海货真的太多了，虽然不知道原因但架不住他们来捞钱啊，就这样这片十分危险的礁石区就被东仙村的这些村民给包了下来，
　　整个十月一都在这里晃悠，有几个人还不小心受了点伤，但对于大把的金钱来说这些渔民根本就不在乎了，受伤了包扎一下照样来，
　　听了牛浩的讲述后金雨涵是真的感觉不舒服了，心里暗道难道自己嘴巴开光了？
　　就随口糊弄这个傻子一句，结果自己就成傻子了，听牛浩说的那里大货和青屿差不多呢，又是大发一笔的节奏，看他给自己卖了这么多零食还不知道这一次赚了多少呢，
　　气怒的金雨涵急忙就想找老哥告状，结果老哥出海了，不停的给老哥发信息，金海却收不到信息啊，最后莫名其妙的把牛浩揍了一顿，毕竟是女孩子嘛，打人能有多疼？牛浩根本没在乎，只要下次金雨涵继续给他透露地点就算一天被打十遍也没关系，
　　镇里的一个主任突然来家里了，拿了一份文件过来，说是金海包下了村北那面的那个废旧的厂子和一片地皮，合同已经签署好了，
　　下一步金海是打算推平了那个厂子重新盖厂房呢还是打算修一修继续使用？还有什么规划需要金海详细说说，
　　金父金母也傻了，儿子啥时候把那个破旧的厂房租下来了？怎么没听他说过啊，合同什么时候签署的？他们怎么什么都不知道？也给金海打电话，结果也反映过来了，金海出海了，就这样他一出海家里人都在找他，他却偏偏不在，
　　金海站在甲板上带着太阳帽，墨镜，打着哈欠，伸着懒腰，刚刚又睡了一觉，很舒服，
　　风浪大的时候很多人都会晕船，哪怕经常出海的人也不例外，偏偏金海的体质太强了，别说晕船了，半点感觉都没有，该吃吃，该睡睡，出海打渔在金海看来就是出海度假似得，还能赚取大笔大笔的积分，绝对的美差啊，
　　金海现在也有些郁闷，好像自己放过来的不少鱼群都被这些渔民给捞走了，真正能游进深海的也没剩多少了，
　　何况就是进了深海那些超大的捕鱼船也不会放过他们的，看来自己还需要努力啊，要知道那些太平洋上的超大捕鱼船一网有的时候就是几百吨的收获，像是这些小渔船和那些万吨大船相比那真的是云泥之别，
　　RB韩国以及周围的东南亚几个国家都是渔业大国，他们需要大量的海鲜养活人民呢，不打渔吃什么？
　　他们国家可没有那么多土地搞种植养殖，所以海洋是他们赖以生存的环境，
　　就拿RB来说吧，RB拥有四大渔场之一的北海道渔场，海洋保护的也好，更是早早的就开始海洋养殖计划了，可就算如此RB也大量的缺鱼吃，最后干脆连鲸鱼也捕着吃，
　　鲸鱼肉里面很多重金属元素都是超标几百几千倍的，韩国印度等等国家哪个国家不缺鱼吃？
　　有时候也可以经常看到新闻说国内的渔船和国外的渔船干起来了，这都是正常事件，为了赚钱争取更多的海洋资源嘛，现在海洋资源越来越少，以后这样的冲突恐怕会不停的加剧，
　　金海此时所在的区域是东海区域，近年来东海三个省区域的年捕捞量光是虾蟹就可以超过一百五十万吨了，占东海区域海洋总捕捞量的百分之二十，
　　虾类已经差不多成了海鲜的主流产品，为什么呢，因为大鱼已经基本上被捕光了，人们吃的速度太快了，鱼生长的速度根本追不上大量吃货的速度，而虾蟹长得快，繁殖的也快，
　　在东海各种虾类超过四十种，金海这次出海就瞄上了海虾，因为金海发现了一个小秘密，那就是捕虾自己得到的积分比捕鱼多，因为虾比鱼小，而且数量多，
　　现在只有可怜的两万来积分了，再捞不到什么海货这次回去恐怕连空间门都打不开了，金海也是感觉心惊胆战的，
　　打开空间门后根本没有管鱼群，直接寻找虾群，虾类属于海洋中中低层的生物链，是飞常重要的一环，几乎所有的大鱼甚至螃蟹都会吃虾，
　　最恐怖的就是各种鲸鱼了，一张嘴一口气就可以吞掉几百上千斤虾，一天一群鲸鱼不知道要吞掉多少百吨的虾，可就这么猛吃都没把虾吃光了，可见虾类的强悍，你吃一只我生十只，在天洋星海洋里虾类也是成群成群的，太多太多了，
　　之前金海主要是释放很多鱼类过来，是想平衡一下地球的海洋，让地球海洋的海洋生态缓上来，
　　可此时金海也慢慢明白了，凭借短时间的释放根本做不到，何况自己释放过来的鱼群很多都被渔民捕走了，
　　其实主要还是金海的空间门太小了，释放过来的鱼群远远不够，
　　“下网！”金海这次去魔都也算是和国家合作了一把，隐约间挑明了一些事情，金海的心思也有些粗大，没有想太多，
　　这次既然被盯上了索性就干一笔大的，只要弄到大笔大笔的积分那他就谁也不怕，所以一边释放着无尽的虾群到地球海洋这边一边让人下网，
　　今天放网的是刘荣和任学平，船上总是闲着不少人，金海也不在乎白养些人，反正下个月金海决定还要再买一艘船，这一艘船远远不够，甚至金海想把村里的那两艘有些破烂的近海渔船也给买下来，以后肯定用得到，
　　“老大，那边是什么船？”庄富贵指着远处海面上的两艘船问道，一艘船在前面开着，速度很慢，后面还拖着一艘，上面装满了集装箱，庄富贵总是没话找话的想找金海聊天，金海有的时候烦了就懒得理他，可他却孜孜不倦，
　　“我哪知道，我才出海几次？你不是海军退役的么？你们都不知道？”金海翻了个白眼怼了他一句，庄富贵嘿嘿一笑也不在意，
　　“我们说是海军其实也没出海几次，就算出海也是在船上操练，每天都是过着重复的生活，哪有跟着你这么自由美好啊”，庄富贵有些无奈的解释道，
　　“是啊，谁不是过着每天重复的生活，上班下班，接孩子，人生不就这样嘛”，金海今天兴致不错，看了庄富贵一眼金海突然问了一句，“你是接到上面的命令才跟着我的吧？”

第93章 虾群
　　“额。。。。。”，庄富贵听到金海这句话一下子就傻了，他没有想到金海竟然一句话给挑明了，这种事情就是知道了也不能说啊，“那什么，老大你啥意思？我听不太懂”，
　　“这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，一开始我还很高兴呢，一下子招来了这么多能干的手下，现在才知道太天真了，哎”，金海忍不住叹了口气，很是失望的样子，
　　“老大你可别这么说，这些人几乎都是退役找不到什么好工作的，
　　尤其是一些特殊的兵种，每年退役那么多人很多竟然都当了保安，赚那两三千块钱何年何月才能娶上媳妇啊？也太没前途了，哪有跟着老大你有前途啊，
　　一个月几万块几万块的赚，要不是老大你的船太少就一艘恐怕每个兄弟都想来给你干活呢”，庄富贵这句话倒是真心实意的，
　　跟着金海的确赚的很多，金海嘴角则翘起了一个弧度来，几乎都是退役？呵呵，也就说这个庄富贵和那个叫陆涛的就不是退役的了，也不知道他们接到的任务是什么，算了，不想这些了，
　　“嗯，好好干，以后我会招更多人的，下个月就再买一艘船，我计划一年内最少也要达到五艘船的程度，到时候招人的工作就由你来负责了”，金海很是郑重的拍了拍庄富贵的肩膀，表示领导很信任你，
　　庄富贵差点哭了，交给我？是你太懒了吧？当了一个多月的渔民庄富贵也明白了很多事情，跑船的人其实并不好找，
　　虽然工资不错可光是晕船危险就可以吓退很多人了，海上的生活并不是什么人都可以适应的，
　　在茫茫大海上天天漂泊真的和坐监狱差不多，不，有的时候比坐监狱还惨，因为跑船出海随时随地都可能遇到暴风雨，一旦要是运气差那就要去投胎了，
　　“起网！”金海见庄富贵还要说话直接大手一挥，冲着后面喊了一嗓子，
　　顿时庄富贵和船舱里的人都傻了，起网？这才二十多分钟吧？还不到半个小时，这次的拖网时间也太少了吧？
　　平日最少都是一两个小时的，别的船基本上都是三个小时左右，不过金海可是船长，他的命令必须百分百听从啊，很快两个人开动机械开始起网了，庄富贵也跑到了船尾想看看这网的收获，这么短的时间内恐怕捞不到什么好货，
　　“嚯！好多虾啊”，当渔网被拉上来的时候所有人都震惊了，网已经快装满了，几乎全部都是活蹦乱跳的红虾，
　　这种红虾属于最多的一种虾了，占据每年虾总产量的五分之一还要多，出水价也不贵，现在要二十出点头的样子，零售的话可以卖到三十大多甚至四十出头的样子，
　　每个地方价格都不同，但大体差不多，这一次性就拖上来了差不多六七千斤的样子，十五六万的收入，这才半个小时啊，好几个人还不信掐了自己一把，好疼，
　　“别看着了，干活儿，然后继续下网，这一片海域这种红虾很多，我们可能找到红虾的老巢了，呵呵”，金海笑眯眯的说道，
　　赚钱，更要赚积分，这一网上来近乎两万的积分，很爽，爽到家了，这次这艘船不装满了金海就不回港了，他要疯狂一次，好好弥补一下自己的积分，当然也要赚点钱，一艘船根本不够自己玩的啊，
　　“天啊，这赚钱速度也太快了吧？老大真是牛，之前我还怀疑呢，现在我再也不怀疑老大可以找到鱼群了”，郑文龙一边捡着虾一边夸赞着，
　　船上的人几乎都在干活儿，这样速度最快，捡完了这些虾要继续下网，速度慢了虾群跑了咋办？
　　“那些渔民不是都说这东海的渔获并不多了么？都是一些小鱼小虾，怎么咱们捞到的渔获都是大货啊”，陆涛捡着虾有些狐疑的问道，
　　其他人也都跟着点了点头，他们当然也去别的船上看过，也去码头上的海鲜市场看过，小鱼小虾占了绝大多数，可是他们这艘渔船就捞过几次那样的小鱼小虾，
　　“老大说得对，这海里就是自动取款机啊，啧啧啧，这一次回去咱们又能大发一笔了”，乔波笑嘻嘻的说着话两只手却像是幻影似得，
　　九个人都在这里干活那速度就是快，很快渔网再次被扔到了海里，金海可不是吝啬的人，赚到钱都会给他们分红的，
　　他们十个人每个人都是百分之一，金瀚山和金瀚天两兄弟算是管理层，每个人百分之二，也就是说这一网上来他们每个人就可以分到一千五六的样子，
　　上班一个月才赚多少钱？半个小时就是一千五六了，现在一个月一万多的工资这些人已经看不上了，
　　果然第二网又是不到一个小时上来了，这次的虾更多，差不多可以赚十七八万的样子，
　　再次干活儿，又是近两千块的收入，他们干活也高兴啊，聊着天干这活儿，金海则在那边笑眯眯的看着，笑吧，明天你们就笑不出来了，累死你们丫的，金海打算好好教训教训这些人，让他们也明白明白什么叫做辛苦，
　　有些人认为渔民赚钱，可却从来没有想过渔民有的时候是真的辛苦，到了关键时刻哪怕连续二三十个小时不睡觉也要忙碌干活，有些体力不好的是真的吃不消，
　　拖了五网的时候金海煮了满满的一大锅虾就这么放在了地上，这些家伙已经累得不想动手拔虾了，有气无力的样子，
　　“吃啊，不吃一会儿哪有力气干活儿啊，多吃，这一锅都要吃下去，不许剩下，浪费是可耻的~0~”，金海笑眯眯的说着，手里扒着虾往嘴里扔着，众人有气无力的回答着，
　　“老大，停一停，这么干真受不了，我这腰都快断了”，言光明此时苦着脸求饶道，
　　“不能停，这样的虾群可以说百年难遇，一旦虾群跑了下次遇到还不知道要多久以后呢，能捞多少就要捞多少，这可是在捞钱啊，要是停了明天虾群跑了还赚什么钱？”金瀚山瞪了言光明一眼直接开口了，
　　金瀚山体力好，也吃过渔民的苦，更加知道这种虾群的可贵，停？疯了吧？别的渔民要是碰到这种虾群哪怕是把船装满了还要继续打捞呢，
　　金瀚山这么一开口其他人也不说话了，是啊，为什么要停呢？这五网下来他们的奖金就有七八千了，
　　要是再捞个十网那这次光奖金就有三四万了，这么赚钱的机会怎么可能错过？
　　咬牙也要坚持住啊，钱对于每个人都是很重要的，很快场面就沉默了下来，大家都在吃虾，渔网还在拖着，一会儿继续干活儿，不能停，这种大赚特赚的机会说什么也不能错过，
　　他们可是来赚钱的，不是来享乐度假的，这是每个人心中的信念，除了金海这个吃瓜群众，
　　停？怎么可能停呢，五网下去我就收获了十一万的积分，你们要是停了我去哪里捞积分去？
　　你们这些懒鬼继续给我这个资本家干活儿吧，嘿嘿，今天晚上别打算睡觉了，这次要是不赚一笔狠的金海都不打算回去了，积分消耗的太快，花费的也太大，金海打算把自己的大脑开发程度和精神体无限制的提升，这两项非常的关键，需要很多很多积分，
　　继续干活儿，六网，七网。。。。。，现在几乎是一个小时一网，
　　众人已经开始轮班了，实在是累得受不了了，体力也跟不上了，可是虾群依然还在，仿佛无穷无尽似得，
　　金瀚山也傻了，他在渔村长大也没听过这种事情，这虾群到底有多大啊？金瀚山也有些胆怯了，真要是把这艘船装满了他们能把脑仁儿都累出来，
　　此时金海也在惊叹海洋中的虾群太庞大了，尤其是天洋星的海洋中的虾群，这个庞大的虾群到底有多少万吨虾金海根本算不过来了，
　　这么说吧，现在渔船捞上来的虾也就是百分之一罢了，也就说现在大约捞上来了十网虾，大约三十多吨的样子，
　　可是进入地球海洋的虾却已经超过了三千吨了，如果有其他船到附近海域一定会发现这片海域里早就被密密麻麻的红虾填满了，随便扔下网就可以捞上来大量的。

第94章 海狮
　　其实曾经地球的海洋也是如此的富有，只可惜人类的科技发展的太快，船只增加的也太恐怖，
　　几乎全世界都在打捞海洋里的各种海产，尤其是近些年那些万吨的超大渔船，一网下去就有几百吨的收获，
　　几乎彻夜不停的在海洋中打捞，地球海洋中的这些鱼虾蟹这才产量少了很多很多，
　　再加上各种环境破坏，海洋污染，让海洋中大量的鱼虾蟹死亡，
　　种种原因让地球海洋中的鱼虾蟹产量开始大幅度的减少，天洋星却不同，天洋星不但比地球大的多，而且也还是一个没有破坏的完全生态化海洋，
　　如果金海知道哪怕把天洋星海洋里的千分之一海产都运送到地球来恐怕也会把整个地球挤爆了金海也就不会这么惊讶于天洋星海洋里的海产太过于丰富了，
　　而等金海知道天洋星的真实大小后也彻底无语了，久久无法回过神来，当然那是后话暂且不提，
　　金海此时也有些担心金瀚山这些家伙能不能撑住，十网下去这些人已经累成狗了，快吐舌头了，
　　可不要以为捡鱼捡虾搬鱼般虾是轻松的活计，不信的话你试一试弯腰蹲在地上干两个小时的活儿就明白那种恐怖了，而且船上有水，还很滑，更是要小心自己不要受伤，船上可是有很多利器的，
　　而要装满这艘船冰仓加活仓差不多要一百七十多吨的样子，也就是六十网的样子，自己的船员是真的撑不住啊，
　　哎，还是船员不够，这艘船配齐了可以承载二十六名船员呢，现在才一半，如果装满了人，那一半人睡觉，一半人干活也许可以把船装满吧，
　　到了半夜一点半的时候金瀚山他们实在撑不住了，刚才刘洪江捡着捡着虾竟然头一歪蹲在那里睡着了，太累了，
　　金海无奈也只能让大家休息了，这些家伙身体那么强悍都受不了了，
　　要是普通人估计早就累吐血了，要是真出现个过劳死的那金海责任可就大了，金海开着船还在这附近海域转悠着，他精神好得很，趁着那些人去睡觉了金海依然开放着空间门，还在继续释放虾群进入地球海洋，能放过来多少就放过来多少，有多少都不嫌多，
　　早上七点多的时候金瀚山等人虽然没睡足但依旧爬起来干活儿了，继续捞虾，继续捡虾，不能放弃，这都是钱啊，
　　看到这些人如此拼命的样子金海也终于点了点头，这才有点像渔民的样子了，不能怕吃苦，吃苦还赚什么钱？金海哪怕在睡觉依旧开着空间门，虾群依然还在往地球海洋里冲着，
　　无论是冰仓还是活水仓已经全部装满了这艘无尽号也终于返航了，
　　返航的时候金海还在开着空间门，可以说已经超过六十多个小时了，这个超大的虾群依然存在着，这一路上这艘渔船底下就像个无底洞似得，疯狂的向外涌着虾群，
　　不知道多少渔船开始收益了，而因为这艘船满载的关系开的也非常的慢，发动机已经跑到了极限，如果金海总是让新船这么负重恐怕用不了两个月这艘新船就得送去保养了，金海却是满不在乎，这一次回去恐怕两艘船的钱都赚回来了，
　　六个小时的路程足足开了十个小时才慢吞吞的靠近港口，
　　金父金母依然站在港口那里迎接呢，这次就连二妹金雨涵都来了，金母怀里抱着三丫头金雨烟，可以说一家五口都到齐了，
　　电话里金海说了一句满仓而归就挂了电话，金父和金父听得有些恍惚，满仓而归？怎么可能？
　　这又不是二十年前，二十年前的确有满仓而归的渔船，
　　现在海里的渔获可不多了，尤其是最近几年，从来就没有听说过满仓而归的渔船，何况金海的这艘新渔船可是五十几米的钢制拖网船呢，满仓那岂不是要一百多吨的渔获了？金父金母是根本不信的，
　　耳听为虚眼见为实，很快他们恐怕就会相信了，因为在这种事情上金海是不会撒谎的，码头上的人不少都看到了金父一家人到来了，也都过来打着招呼，
　　现在有几个人都和金父关系不错了，因为每次金海的渔获都不错，这些收购商也想和金海这种大客户建立长久的合作关系啊，不过很快码头上就轰动了，因为出现了奇怪的事情，
　　“那是什么东西？你们看”，一个人发现了问题，一艘吃水快到了极限的渔船慢吞吞的靠近了码头，
　　可是让人不解的是那船后面怎么海面上大规模的浮动着什么东西在跟随着，由于距离还有些远所以看得并不清楚，可是那么庞大的群体还是可以勉强看到的，于是乎越来越多的人开始聚集到码头上了，
　　“我的天，是海狮，好多好多海狮，这有多少？几百只吧？”
　　“几百只？我看得有上千只，太壮观了！”
　　“是啊，快拍下来”，
　　“这些还是好可爱啊”，
　　很快随着金海的船靠近码头议论声也越来越大了，金海根本没有注意到船后面跟着一大群不知道多少只海狮，
　　这两天船上的十二个船员都累惨了，所以回来的时候是金海开的船，虾群依然还有呢，空间门也没有关，金海开船也没有去细看，打算到了码头再关闭空间门，却不知道一大群不速之客也跟随着那无穷无尽的虾群来到了地球海洋，
　　看到离码头就剩下不足百米了金海这才关闭了空间之门，一边继续慢吞吞的开船一边拿起了步话机，让金瀚山他们起床，船到港了，
　　“怎么回事儿？怎么码头上这么多人？难道我船满仓的事情被他们知道了？消息挺灵通的嘛，呵呵”，金海很开心的把船靠近了码头，
　　而金瀚山那些人也终于睡眼惺忪的爬了起来，他们是真的累坏了，结果一出船舱也看到了船后面跟着密密麻麻的一群海狮，不知道有多少，也感觉头皮发麻，
　　当金海把船停下后金瀚山很快把缆绳扔到了码头上，而码头上的惊呼声也是接连响起，
　　金海有些奇怪，这些人都怎么了？都看到什么奇景？又是拍照又是录像又是惊呼的，难不成自己船后面跟着外星人不成？
　　等金海走出船长室后侧头看了旁边的海面一眼后脸上的笑容顿时僵住了，尼玛，这是什么玩意？怎么这么多？天啊，金海的额头流下了一滴冷汗来，好像自己闯祸了，
　　北海狮是海狮科最大的一种，体呈瘦长的纺锤形，
　　头顶略凹，颈长，面部短宽，吻部钝，眼大，具外耳廓，雌兽与雄兽的体型诧异很大，雄兽可以长达三米一到三米五，体重超过两千斤，
　　雄兽却只有两米五到两米七，体重也就六百斤左右的样子，
　　这种海兽一般都是在白天捕食的，食物范围很广，几乎海里的东西什么都吃，鱼，虾，乌贼，蚌壳，海蜇，根本不嚼都是直接吞的，时不时的还会吞吃一些石子，是为了消化，
　　一般情况下一只雄海狮会拥有十到十五个老婆，都是大家庭，
　　海狮是一种应用价值很高的动物，
　　无论是在科学还是军事上都占有一定的地位，可以代替潜水员下海寻找海底遗物，进行水下军事侦查以及海底救生等等，被训练过的聪明海狮已经被美国编入到了特种部队当中，就像是军犬似得，海狮的智慧很高，
　　有人说和海豚不相上下，和人类也是相当友好的，
　　很多水族馆和水族游乐场里都有海狮，北海狮在亚洲的分布多数都在俄罗斯RB等地，
　　这边偶尔能看到几只海狮几乎都是漂流过来的，可现在呢？上千只都跟在无尽号到了码头，
　　金海可以肯定这些海狮绝对是通过空间门从天洋星海洋钻过来的，原因也很简单，是追随那些虾群过来的，这些海狮几乎个个都是饭桶，很能吃的，光看他们的体型就知道了，
　　金海之前开空间门的时候也曾经想过这个问题，很多特别的鱼虾蟹会进入地球海洋，上次不是还捉到了一条早就灭绝了几亿年的邓氏鱼嘛，可是一打开空间门水的流速那么快，而且每次时间也长，肯定会放过来一些乱七八糟的东西，
　　从一开始的谨慎到现在的随便吧金海也就懒得理会了，反正都是海洋里的生物，过来就过来呗，一些实在太特殊的要是不行的话就再弄回去好了，反正空间门是双向的，
　　可以从天洋星海洋往地球输送大量的海水和鱼虾蟹同样可以反过来，把地球海洋的海水和海水中的鱼虾蟹以及海兽送过去，
　　可现在不行了，因为这些海狮已经被这么多人看到了，而且还都在拿着手机录像呢，这些海狮要是突然消失那引起的恐怕就不是轰动了，而是全世界惊恐了。

第95章 麻烦
　　“我的天啊！这。。。这到底该怎么办？”金海此时也有些慌了，
　　他可是头一次遇到这种事情啊，这些海狮都是追逐着虾群过来的，甚至到了地球海洋这边依然在追求着虾群，
　　而虾群的释放口就是在这艘船的船底下，海水中，他们在不停的吞吃，也在追随这艘渔船，
　　以他们的智慧根本不知道什么是空间门，只不过他们却认定了这艘船可以给他们带来足够的吃食，所以现在这些海狮已经把金海的船给彻底包围了，
　　“嗷嗷嗷~~”，
　　“呜呜呜~~~”，
　　“啊啊啊啊~~~”，海狮的叫声多种多样，
　　而且声音很大，这上千只海狮大声的吼叫着，金海已经彻底惊呆了，脑袋里一片空白，这该怎么办？
　　而码头这边人越聚越多，几乎周围所有能过来的人都跑过来观看这些海狮了，海狮们的叫声更是此起彼伏的响起，闹哄哄的，
　　“去，去，别围着我的船”，金海都快哭了，
　　很多海狮甚至还想顺着船舷爬上船来，把金海气的不停的轰着这些大家伙，可惜这些海狮根本不理会金海，金海揉了揉额头彻底没招了，
　　这些海狮可都是超级吃货啊，到时候这近海区域的鱼虾蟹肯定会被他们都吃光光的，这些家伙是超级大麻烦，一两只甚至一二十只还没什么问题，可这上千只也太多了，
　　密密麻麻的海面上到处都是，金海都看得头皮发麻，这个祸创的有些大了，
　　金海这次回港捕获了一百七十多吨红虾的事情本来会轰动这里的，可此时谁也不会关心这艘船的收获了，每个人的注意力都放在了这些大家伙身上，
　　有些海狮竟然顺着那边的台阶爬了上来，有些人试着扔过来一些小鱼小虾的很快就被他们吞吃掉了，手机更是疯狂的在拍照，
　　而这件事也很快传播开了，越传越广，不到十分钟上千只海狮涌上码头的消息就已经被传播到了整个世界，
　　之前RB也出过一次海狮大量上岸捣乱事件，让码头的渔民连捕鱼搬货都无法进行了，更是吃光了附近的大量鱼虾，让RB近海渔民损失惨重，至少都是数千万甚至过亿的损失啊，
　　“爸妈，你们赶快把船上的红虾都卖了吧，数量多了点，快点卖，免得不新鲜了，价格稍微低一点也行，我先回去了”，金海嘱咐了金瀚山几句后就下船了，
　　看到金父金母还在那里看海狮呢忍不住揉了揉额头，说完了就溜了，他要回去好好想想这件事该如何解决，
　　现在网络世界消息传播速度多快啊，一千多投海狮突然出现在东仙村附近码头的消息很快就传遍了全世界，
　　但凡是附近的人都跑过来看海狮了，海狮是一种很温和的动物，起码和人类相处是这样的，没有特别可怕的攻击性，但普通人也不要随随便便的去招惹这些大家伙，
　　就曾经有人站在海边想摸一摸海狮，结果被海狮直接咬着衣服给拉进海里去了，
　　海狮的好奇心还是很重的，而且海狮很贪吃，饿了的话会主动找人类要吃的，
　　如果你喂个一两次他们甚至会主动爬到船上去找人要吃的，有金枪鱼钓船扔鱼饵的话周围要是有个几只海狮算是彻底废了，扔下去的鱼饵会被这些贪吃的家伙全部吃光光，根本别想钓金枪鱼了，
　　金海本来是想冷静冷静的，可是回到家里后很快电话就响了起来，接听后竟然是黄蕾打过来的电话，问那些海螺珠是哪里来的？
　　金海直接说了一句海里随便捡到的，看着是粉色的，挺好看的，就送给你和周雨虹拿着玩了，金海对于这些什么海螺珠也是不懂，
　　“你知道这些海螺珠值多少钱么？”黄蕾犹豫了半天后还是弱弱的问了一句，
　　“值钱？这又不是什么钻石翡翠，能值什么钱？”金海有些诧异的反问了一句，
　　他从来没有接触过这种所谓的海螺珠，在天洋星那边也实在没有找到他认为值钱的珠宝，海螺珠这玩意普通人压根就不认识，因为太稀少了，
　　极品的海螺珠更是珍贵的吓人，普通人别说见过了，就连听都没听过，如果真的值钱的话金海又怎么可能用快递随随便便的邮寄过去了，连保价都没写，
　　“你邮寄过来的那些珠子叫做海螺珠，是一种非常高档的珠宝，比金珍珠还要值钱”，听了金海的语气黄蕾也是哭笑不得的解释了一句，
　　“啊？真的？比金珍珠还值钱？”金海这下是完全惊讶了，
　　“那还真是捡到宝了，那行吧，正好送给周雨虹，还了她送给我一套房子外加那些翡翠的人情”，虽然金海当初救了周雨虹一命可他却不想让周雨虹送这么多钱以报答那所谓的救命之恩，金海救她可不是为了钱财，
　　“你。。。。哎，我知道了，怎么了？你好像很烦躁的样子”，黄蕾真的不知道该说什么了，
　　人家是送了你很多钱，房子加上翡翠加起来有八千多万了，可是你直接回礼了四五亿是个什么鬼？黄蕾是真的不知道该怎么形容了，现在搞的好像周雨虹是你的救命恩人似得，黄蕾要好好思索一下这件事该怎么办了，
　　“郁闷死我了，我这次出海本来挺正常的，这次算是爆仓了，我是把船舱都装满了才回来的，那些船员就在船舱里睡觉呢，我开着船返回，
　　却不想一大群海狮竟然不知道什么时候追随在了船屁股后面，我在想怎么把这些海狮轰回大海里去，愁死了”，金海把事情简单的解释了几句，
　　当然他隐瞒了很多细节，比如这些海狮压根就不是地球海洋中的，比如自己要不是开着空间门在船底大量的释放虾群这些海狮也不会追逐自己的船跟回来了，这些秘密自然不能说的，
　　“海狮？这个好办呀，夏明市就有海上乐园，里面就有海狮，你给海上乐园打电话，让他们捉回去就可以了，多简单的事情”，黄蕾觉得金海的脑袋变得不灵光了，这么简单的事情他都想不到，
　　“你认为海上乐园那地方能养得起一千多只海狮么？”金海翻了个白眼，不过黄蕾看不到，语气却有些阴阳怪气的，
　　“多。。。。多少？一千多只？”黄蕾这回也磕巴起来了，
　　“没细数，当时我也吓傻了，不过至少有一千只，哎”，金海是真的愁啊，
　　事情好像变得让自己根本无法控制了，那边黄蕾彻底无语了，一千多只？黄蕾是见过海狮的，更去夏明市的海上乐园看过海狮的表演，很喜欢这种聪明的海兽，几只还可以喜欢喜欢，可上千只黄蕾想想也感觉头皮发麻了，
　　“我。。我。。。我也不知道该怎么办了，不过为什么是你想办法？那些海狮又不是你抓回来的？”黄蕾问了一个很疑惑的问题，
　　“对啊，我真是魔障了，又不是我抓回来的，干嘛要我来想办法？哈哈哈哈”，金海直接哈哈大笑了几声，心里松了半口气，
　　可是也只是半口气，因为这些海狮说到底还是自己释放过来的，别人不知道可是自己却清清楚楚，但现在却不能承认了，打死都不能承认这些海狮和自己有关系了，要不然那麻烦可就大了，
　　又聊了几句后这才把电话挂了，金海没有问那些海螺珠到底值多少钱，此时他是真的没心情去问，就说了一句反正是送给你和周雨虹的，你们自己喜欢就好，
　　要是金海知道那些海螺珠的价值恐怕也会被吓坏的，被黄蕾一句话提醒后金海心中的阴云也散开了不少，但这件事还是需要他来想想办法的，
　　实在不行就趁着夜深人静没人的时候送一些海狮回天洋星，都送回去是不可能的，那肯定会露馅的，送大部分回去应该可以吧。

第96章 入门
　　好家伙，刚刚过完了十月一这边的海边可热闹了，那边卖完了虾后金父金母也有些精神恍惚，
　　这次出海这一百七十多吨红虾一共卖了八百零几万，金海出海一趟就等于赚回了两艘大船，这是什么赚钱速度？真的太吓人了，
　　曾经听那些跑海的人说当年最疯狂的时候一次出海就可以把一艘船钱赚回来金父觉得有些夸张了，可现在他却清楚的知道一点儿都不夸张了，是真的，可在大海都快要枯竭的现在儿子又是怎么做到的呢？
　　等金瀚山把船开回东仙村这边码头的时候又出事儿了，这一千多只海狮见无尽号要走竟然噗通噗通又都跳下海去了，跟着无尽号往南面而来，
　　当金海的这艘船停在了东仙村这边的码头时这些海狮算是彻底在附近安家了，
　　有些涌上了沙滩，有些涌入了老虎滩，还有一些看这边同伴太多往南游了一些距离，登录到了常玉滩那边，让无数的游客都是不停的惊呼，
　　他们刚才还收到消息说东仙村这边有大量的海狮想过来看呢，却不想他们还没过来呢海狮就跑过去了，
　　来的可不光是渔民和游客，很多市里面的领导，还有海洋局的人，生物专家，海洋学家以及最近来海边的不少海洋大学的教授研究生博士生等等也都来了，
　　他们也想搞清楚这到底是怎么回事儿，为什么这么多海狮突然登录这边的海岸线了，
　　海狮突然成群登录几乎在短短的两三个小时的时间内就上了头条，很多解释也出炉了，有的靠谱，有的不靠谱，说什么都有，
　　但是几乎全部的网民都觉得这些海狮太萌太可爱了，而附近的渔民却是哭了，这些海狮太多了，会把周围的海域全部吃光光的，养不起啊，绝对养不起这些大家伙，想尽快想办法把这些海狮送走，
　　很快东仙村这边的游客就开始大量的增加了，都是来看海狮的，
　　到了下午就出现了很多鱼贩在周围卖鱼的情况，有些大人领着孩子还真买了不少便宜的海鱼用来喂海狮，
　　这些大家伙不但可爱萌蠢还非常的有杀伤力，用那种渴望可怜的眼神看着你，好像你不喂他吃鱼你就是罪人似得，尤其是女孩子根本受不了这种杀伤力，那些鱼贩子的鱼很快就被抢购一空了，
　　可游客又能喂多少？最后还是需要金海来想办法，那些市里的领导也在思考这些海狮该怎么办，这件事让他们也头疼的很，
　　要知道附近海域可是有不少海洋养殖场的，要是让这些海狮自由活动恐怕用不了多久那些海洋养殖场就惨了，养殖场里的鱼虾蟹全部会被这些大家伙吃光光的，
　　白天的时候有人就查数了，差不多有一千三百多只海狮，具体没数清，太多了，有些更是在海里潜水玩耍，搞得附近的很多游客都不敢下海了，
　　虽然这些海狮很可爱，好像也不攻击人，但体型太大了，在水里他们又太灵活了，人类远远不及，很多人更是头一次见海狮，既喜欢又有些胆怯，
　　十月末的海边的天气已经有些微凉了，海边的温度要比内陆冷一些，零下五度的海边潮湿温度要比内陆零下十度还要让人感觉寒冷，主要就是水气太大，也正是因为水气太大，太重，海边居住的人到了老年几乎没有不得关节炎风湿病的，
　　这种病不但让人很痛苦而且根本无法彻底医治，晚上十一点多的时候金海仔细倾听了一番后穿上了衣服瞧瞧的走了出去，他打算弄走一些海豹，一天弄回去一点，多来几次剩下最多一两百头就好办多了，都弄回去是不可能的，
　　海风微凉，到了海边后就看到了这些超大的家伙们后金海再次无语了，
　　有的海豹就在沙滩上睡觉，有的则在礁石上睡着了，还有的干脆就在海里睡觉，睡着睡着就被冲到岸上了，海豹是一种很神奇的东西，有的时候会直接沉入海底睡觉，
　　的确，海豹是用肺呼吸的，无法像鱼一样在水中呼吸，可是海豹憋气时间长啊，最长可以憋气两个小时呢，
　　在海水中睡着睡着憋得受不了了就钻出海面呼吸两口，然后继续睡觉，海豹要是困急了可以在一秒钟内入水，这绝对是一项神级技能，
　　而更让金海无语的是那些研究海豹的专家学者以及保护海豹的海洋动物保护成员，他们竟然在沙滩上搭了好多帐篷，大晚上也不走了，现在已经快半夜十二点了竟然还有几个人没睡，在拍摄海豹睡觉的样子呢，
　　金海是哭笑不得，有这些人存在那自己肯定不能动用空间门啊，
　　一旦要是被他们发现拍下了那麻烦可就大了，别看金海在船上可以随意的使用，那是因为在船上那就是在海洋中，空间门无论释放多少海产别人都是看不到的，都在船底下呢，船是走动的，
　　水下要是有潜水员金海也不敢那么干，现在如果这些海豹无缘无故的消失了很多哪怕傻子也知道有问题了，就算消失的不多被人发现了也是超级大麻烦，
　　既然没有办法把这些海狮给送走那暂时也只能先养着了，金海苦笑着坐在了沙滩上，恐怕最近他要思考大量的海鱼到附近的海域，尤其是近海，
　　要不然这些海狮没有吃的东西肯定会造反的，数量太庞大了，虽然之前黄蕾给了他提醒，这件事不关他的事情，可这些海狮本来就是他弄出来的，想不管金海的心里都过不去，
　　这一次出海收获了八百万出头的虾钱金海也没有在意，他更在意的是一百三十多万的积分，有了这些积分自己可以继续提升身体数据了，
　　只要自己的数据提升的越高自己本身的安全性也就越高，往返天洋星的时间也就可以缩的越短，停留的时间也就越长，
　　现在是22小时可往返天洋星一次，停留时间不得超过15小时，这个限制太别扭了，金海要尽快把这项限制消除到几乎没有了，金海也明白这也是对自己的一种保护措施，就像是开车还有安全气囊和安全带一样，一旦出车祸起码大半可以保留性命，最多重伤，
　　生理机能平衡值现在是4.0，这一项提升需要的积分非常少，想了想干脆把这一项提升到10.0，提升到10.0需要的全部积分加起来也不过九万七千九百积分，还不到十万呢，而提升到11.0就需要十五万积分了，这一项暂时足够了，
　　生物抗压值5.0，也可以提升一下，同样提升到了10.0，加起来的积分需要十万零四千，还有生物平衡性也可以提升到10.0，需要的也不多，一共三万三千八百积分，三项数据全部提升到10.0才不到二十四万积分，真便宜，
　　其他项的数据如果要提升到这个程度那几乎就不可能了，太贵了，就这三项最便宜了，还剩下一百一十三万多的积分，还可以再提升一项，
　　考虑了半天后金海选择了身体素质，既然生物抗压值提升了那就提升这一项好了，金海想知道提升后自己的身体最大潜力可以提升多少，
　　当金海把身体素质提升到10.0后整个人都颤抖了一下，浑身更是感觉到了一股仿佛爆炸般的力量从体内突然爆发了出来，金海此时有些恍然了，看来这个10.0就是一个坎儿啊，过了这道坎后自己就和普通人无缘了，有点小超人的意思了，
　　不过身体素质提升到10.0也花费了三十五万八千六百积分，剩余了越七十八万积分留着开空间门，连衣服也没有脱金海直接就往大海里跑去，仿佛一个深夜自杀的失恋者似得，一个猛子扎入海水中就不见了踪影，这要是被人看到了肯定要报警救人的，疯子啊，
　　好吧，把四项属性提升到了一个10.0的入门级门槛后那一项最关键的时间果然改变了，现在每过八个小时金海就可以往返天洋星一次了，停留时间也增加到了四十二个小时，
　　估摸着如果自己把其他的数据全部提升到十点零的门槛后这个关键的时间限制会消失吧。

第97章 深潜
　　进入海洋中后哪怕金海穿着衣服很兜水可金海依然潜泳的速度很快，
　　夜晚的海水中几乎是看不到东西的，可是金海的眼眸却变成了深夜中的狸猫似得，竟然在海水中也可以借着月光看清楚一些东西，
　　只不过很模糊罢了，并不清晰的，可也足够了，又不在深夜中的海洋中读书认字，看出个东西的大概形状就行，
　　一口气金海足足在海水中停留了两个多小时才钻出海面，就算如此出水后金海依然没感觉很憋得慌，用力的打出一拳金海惊讶的发现自己在水中的拳速竟然比在原来空气中打一拳速度还要快，
　　这身体素质提升的也太明显了，看来以后自己可要注意了，自己的各项属性是越来越变态了，
　　此时根本没心思不想睡觉，金海想试一试自己可以潜泳到多深的海洋深度，世界上有很多真正的牛人，这些牛人在各行各业都是顶级的存在，
　　就说徒手潜水吧，现在的世界纪录是一个法国人创造的，凭借着一口气不用任何装备徒手潜入海底一百二十五米的深度，曾经是一百一三米，
　　可是他还在不停的打破自己的记录，最后保持在了一百二十五米的恐怖极限，
　　生理学家曾经计算过人类的潜水极限也不过在一百米左右，普通人别说一口气潜水到一百二十五米的地方了，哪怕让你憋着一口气走一百米你试一试可不可以走到，要知道水下每下降十米就要增加一个大气压，
　　而携带氧气瓶一个埃及人更是潜水进入了三百三十多米的海洋深处，三十多个大气压普通人恐怕早就吐血身亡了，
　　这些极限的牛人都是经过了数年的极限锻炼才可以做到人类的极限，他们的身体真的可以说再次进化了一步，已经和普通人的身体差别很大了，而此时的金海却进化的更离谱，
　　现在金海憋一口气一个小时不呼吸也没什么太大问题，更何况金海还可以在海水中少许的呼吸呢，就是有些难受不适应罢了，
　　所以氧气是不成问题的，这里虽然是内海区域但是金海已经游出海岸十几公里了，这里的深度一百米左右是有的，当金海一脚踩在了海底后感觉到了一个软乎乎的东西后顿时心里就有些发毛了，
　　此时正是黑夜，黑底几乎是伸手不见五指的，金海的胆子已经很大了，可此时也有些受不住了，
　　如果金海有深海恐惧症的话恐怕此时已经吓晕过去了，用最快的速度返回到了海面上后金海依然感觉有些不舒服，
　　在深海中实在是有些让人毛骨悚然，比大半夜进入墓地还要吓人，安静却又感觉危机四伏，海洋里恐怖的毒物可是不少呢，金海估计刚才像是猜到了一条八爪鱼，可也不能完全确定，
　　很多人都是拥有心里恐惧症的，有些人最害怕在大海里游泳了，在海水中漂浮着踩水却总感觉仿佛海面下有什么怪物可以把自己随时拉下去似得，那种心里恐惧越想越无法从脑海中驱除出去，有的人则害怕毛茸茸的东西，
　　金海心里线条很粗，也很大胆，可也受不了那种沉默中的黑暗，毕竟金海不是真的水中生物，
　　此时金海却确定了一点，那就是自己一口气潜下一百米的海水中没有感觉半点不适，甚至没有感觉到太大的压力，就更别提什么减压病了，完全不存在的，自己的极限在哪里呢？改天是不是要测试一下呢？
　　一边往回游着金海一边思考着，同时空间门也在大开，无数的鱼群在疯狂的涌入这边的浅海区域，这些就是喂那些海狮的食物了，
　　明天早上随着潮水的涨潮退潮这些海鱼绝对可以让那些海狮饱餐一顿，金海也只能做到如此了，
　　还要想其他的办法来搞定这些海狮，结果回去后金海的脸色就黑了，自己手腕上的那块江诗丹顿进水了，三百二十万的江诗丹顿啊，
　　不过人家说明书上已经写了，防水深度只有三十米，刚才金海提升了自己的数据后光顾着测试自己的身体强度了，根本忘记了手腕上的这块名表，直接下潜到了一百米左右的海域，现在可好，估计要送去修一修了，
　　躺在床上金海临睡前想的一件事就是以后绝对不能去医院体检，自己的身体绝对不是普通人类了，这要是去体检百分百的不正常啊，此时已经是凌晨五点多了，天都快亮了，是的，金海刚刚睡着金父金母就已经起床了，
　　金父金母这一夜睡得也不是很好，太兴奋了，这一次儿子出海一口气捞回来了八百万的虾回来，这赚钱速度是真的吓到了这老两口子了，如果你每个星期去买彩票而每次买彩票都中大奖的话你也会害怕的，因为这太不正常了，
　　当然最不正常的就是这一千多只的海狮神奇的突然出现了，过去了一天也没有海洋专家出来说句话，说明一下这些海狮是从哪来游过来的，难道是RB？又为什么度过了东海跑到这边的海岸线呢？难道RB那边的海鱼已经被他们吃光光了？
　　很多人都在神奇的思考着，接着又一件不合理的事情就出现了，近海渔业枯竭是海边每个渔民都知道的事情，所以近年来国家都开始有休渔期了，让大海也要休养生息一番，
　　可惜只要一开海那无尽的船只就冲进了大海中，还有更可恶的就是自己国家有禁渔期可是周围的国家没有啊，
　　那些国家的渔民几乎是一年三百六十五天都在海洋里大肆的捕捞着，尤其是华国周边的几个国家更是如此，光是自己国家有禁渔期也是什么用的，
　　搞得现在几乎所有的渔民在近海都捞不到大一点的鱼了，就更别提鱼群了，
　　可是让人震惊的是这一千多只海狮突然出现的第二天早上，这一天也是赶巧了，真好是大落潮，那落潮带滩涂上竟然活蹦乱跳有着好多石斑鱼，三刀鱼，青斑鱼等等，
　　不但品种多种多样数量也多啊，所以凌晨的时候第一个去赶海的不是人类，反而是这些海狮，嗷呜嗷呜的叫着开始在滩涂上捡鱼吃，
　　本来今天就是大退潮，周围几个村子的渔民几乎都来赶海了，
　　他们也发现了最近一些时日赶海的时候经常可以捡到大货，所以几乎所有的村民一遇到大退潮都会来的，却不想被这些海狮抢了先，
　　等他们发现落潮带滩涂上的那些活蹦乱跳的海鱼都疯了一般冲了过去，很多鱼可是很贵的，大几十甚至上百块一斤，再加上昨天海狮的到来也招来了很多游客，这滩涂上顿时就人满为患了，其中更是夹杂着一千多只海狮，
　　有的人觉得这些海狮太萌了，也太可爱了，纷纷把见到的鱼投喂这些海狮，胖一些的海狮重量可以达到两千多斤，那绝对是个个饭桶，
　　这些海狮是从天洋星过来的，从来也没有见过人类，可本能的也和人类很友好，觉得人类不会伤害他们，现在人们又对他们投喂就更是引起了他们的好感，纷纷卖萌耍蠢，引来了人们的哄笑声以及更多的投喂，
　　不过有欢乐也有矛盾，有些村民看到一些大鱼竟然被这些海狮就那样吞吃掉了也很心疼，那一条鱼就是好几百块钱啊，纷纷和海狮玩起了抢夺战，
　　就像是玩游戏似得，一开始海狮还没发现什么，可是渐渐的就发现这些鱼竟然被这些人类捡走了，装进了桶里后竟然还不给自己吃，海狮们就不高兴了，嗷呜嗷呜的乱叫起来，
　　很多游客和海洋保护组织的人看不下去了就和那些渔民吵了起来，最后队伍越来越大，双方互不相让更是吵得不可开交。

第98章 投喂
　　金父金母和金雨涵早上也来赶海了，虽然现在家中富裕了可老一辈还是保持着那种勤俭持家的传统，而且金父金母最近也没什么事情可做，生命在于运动，让他们一下子停下来什么也不做就在家中呆着他们也受不了啊，
　　金雨涵则是想多积攒点零用钱，这不但是个吃货还是一个小财迷，作为吃货自然明白金钱的力量，现在老哥有钱平日里可以敲诈勒索老哥，要是老哥哪个不在家出门了咋办？还不是要依靠自己的零用钱顶住啊，
　　而且早上和同学都约好了一起赶海，也只有金海这个备懒的人哪怕精神力已经是非人类了可能不早起自然不会早起的，不过今天金海却不能早起了，因为他早上五点左右才回去睡觉，要等中午恐怕才会醒过来，
　　“这些人真是有病，还不让我们捡鱼，谁都留给海狮吃，真是一群疯子”，
　　“就是就是，他们怎么不把自己的存款都拿出来买成鱼送给海狮吃呢？”
　　“别理那些人，就是一些吃饱了撑的闲的人，饿他们几顿就什么事情都解决了，这些人就没过过苦日子”，
　　“这些海狮也可恶，从哪来跑来的？还这么多，这回不知道要吃掉近海多少鱼虾，本来近海就快枯竭了，现在可好了，哎，可怎么办啊？”
　　很多渔民回去的时候都在不停议论着，就连金雨涵也和同班同学气鼓鼓的谈论着这件事，当时双方数百人吵成了一团金雨涵也加入了其中，
　　她自然也是属于渔民这一方的，也捡了一大桶三刀鱼和石斑鱼，
　　别看就五六条鱼，价值最少也要两千多块呢，竟然有个人让她把桶里的鱼都喂给海狮，当时把金雨涵的脸都气成了包子脸了，顿时化身吵架王，直接对着对方开起了炮来，
　　这些游客和动物保护组织的人就是如此，反正没有侵害到他们的利益，喂海狮就喂喽，这样才能更好的保护海狮们嘛，
　　何况还有那些海狮宝宝，如果真的侵犯了他们的利益那他们恐怕立刻就会变身了，喂一条鱼就让这些人付出一条鱼的市场价值来你再试一试，肯定会立刻翻脸的，
　　很多人本就是如此，当不关系到自己利益的时候都是正义人士，而当真正侵害到自己利益时你再看看到底有几个正义人士？一百个人中也不一定有一两个了，
　　这场世纪大吵架也很快发酵了，被很多人用手机拍摄上传到了网上，很多人就开始当键盘侠了，支持渔民的有之，支持海洋动物保护组织的也有之，
　　很快在网络上也开始大吵了起来，现在其实这边的政府部门也很头疼，他们头疼的是怎么处理这一千多只海狮，要是几十只他们还可以想想办法，这一千多只一天要吃掉多少鱼？
　　哪怕几个大渔场也经不住这些海狮疯狂的猛吃啊，很多人更是追问这些海狮的来源？很简单，他们从哪里来就派船送他们回哪里去，
　　可那些海洋专家学者也说不清楚啊，马路上到处都是摄像头可海洋里可没有，哪怕天上有卫星都没用，谁会用卫星天天盯着大海发生了什么事情？
　　而且那么大的海洋也盯不住啊，天知道这些海狮是怎么越过了东海海洋跑到海岸线这边来的，之前RB就出过一次这样的事情，
　　两三千只海狮突然登录RB港口，吃光了RB沿海大量的鱼群，让RB渔民损失至少几千万，现在好了，轮到这边了，
　　当中午的时候金海起床的时候自然也听到了老爸老妈和二妹说起早上的大吵架事件了，听了后也是哭笑不得，
　　他昨天晚上释放了大量的鱼群就是打算给那些海狮当食物的，让他们不至于饿坏了，可好，忘记了渔民的天性就是打渔赶海，渔民不打渔不赶海吃什么喝什么？家里还有孩子要交学费买书穿衣呢，这都要依靠渔民们辛苦的去打渔赚钱，
　　现在好不容易可以赶海赚一笔大的自然不会放过了，正好就和海狮正面冲突了，金海揉了揉额头，自己真是做了件大事啊，到现在为止金海也没有想出办法该怎么解决这件事，
　　按道理来说北海狮是应该生活在更北端一点的海域的，RB北面的海洋和俄罗斯附近的海域附近，
　　北海狮性情温和，喜欢群居且居无定所，在华国只有黄海和渤海的极少区域可以看到这种北海狮，
　　现在突然一千多只集体出现在了东海海域还真是新鲜事呢，而北海狮现在也属于保护动物，属于近危级别，全球也就还剩下二十多万只了，几乎所有的专家学者都认为是东海海域发生了什么特殊事件，让这些海狮迷路了才到了这里，
　　而这些专家学者对于处理这些海狮也分为了两派，一派认为海狮太多了，最好把他们送回到寒温带海域去，也就是RB以北的海域去，让他们可以幸福的生活在那边，
　　本来就应该是那边跑过来的嘛，还有一派则认为这是一个不错的机会，可以建立一个保护区，把这些海狮留下，为此这两派学者也大吵了起来，这群海狮的到来让人类的各个群体都快吵翻天了，
　　金海继续想了一下午，最后终于想开了，索性爱怎么地怎么地吧，大不了以后自己晚上多出去几趟，在近海海域多释放一些鱼群，还真不信养不活这一千多只萌物了，
　　总会有办法解决问题的，就是暂时没有想到而已，再说金海也计划无论是近海海域还是远海海域都要大量的释放鱼群了，
　　一千多只海狮金海还真喂得起，就是这么任性，傍晚的时候金海也去了南面的沙滩上，无数的海狮都在沙滩上玩耍打闹，这些海狮的到来也引来了无数的游客，
　　还有很多人说想请假过来看这些海狮的，一千多只海狮的大场面可是太难得看到了，为此夏明市还出现了好几个特殊的临时旅游团，让旅游社又发达了一笔，可以说海狮群也带动了不少的经济收入，不是完全没用的，
　　“嗷呜嗷呜”，周围竟然有不少临时卖鱼的小商贩，
　　就在海滩这边，都是最不值钱的那种鱼，平日里批发三四块钱的，现在是论桶卖，三十块一小桶，五十块一大桶，小桶里大约有五六斤小鱼小虾的样子，大桶比小桶多不少，还真别说不少游客都买了，
　　要不说商人是最精明的呢，无论什么事情商人都可以最先发现商机，这投喂海狮才不到两天就出现了商机，走到沙滩这边金海直接扫码一百块买了两大桶，也开始投喂了起来，
　　这些胖胖的蠢萌蠢萌的海狮让金海也很喜欢，现在金海可不差钱了，别说一百块就是一千块他都不会眨眼一下的，
　　金海比较喜欢这种胖胖的海兽，要是国家同意的话金海甚至想弄回去几只当宠物养着，要知道海狮可是很聪明的，比狗狗的智商还高，成年的海狮相当于四五岁小孩的智力水平，
　　“别抢，你怎么这么坏，还抢自己孩子的食物”，金海哈哈大笑着用手按着一只大海狮，不让他抢鱼吃，金海的身体素质提升后力气海狮很大的，
　　哪怕这只大海狮有一千七八百斤也被金海死死的给按住了，大海狮也不示弱，竟然用尾鳍直接站了起来，然后两只较长的前肢竟然直接抱住了金海，
　　一时间让金海也惊呆了，很多游客更是拿出了手机纷纷拍照，
　　金海无奈的不停推搡着这个大家伙，最后没办法终于把手里的桶递了过去，这庞大的家伙直接把脑袋伸进了桶里猛吃了起来，现在金海身边围绕着起码五六只海狮，不过只有一两只大海狮，剩下的都是小海狮，更萌更可爱。

第99章 头疼
　　“老板，把你手里的那七桶鱼都给我”，见海狮没吃饱金海无奈冲后面喊了起来，
　　刚才卖鱼的就认出金海了，金海这些日子可是出名的很，周围的渔民几乎没有不认识金海的，那卖鱼的摊贩急忙笑着把剩下的七桶鱼都拿了过来，还把微信牌递了过来，金海扫了后付完钱直接继续开始了喂海狮大业
　　，实在是很喜欢这种逗喂海狮的感觉，在海中释放大量鱼群的事情可不能曝光，在岸上这样喂鱼可就随意了，喜欢就好，不过卖鱼的并没有走，等金海喂完了海狮后他还要把桶收走呢，桶是不能白送给金海的，
　　看到金海喂得这么欢实高兴其他的游客也忍不住了，纷纷掏钱购买哪些小杂鱼投喂海狮，三十五十的很多人也不在乎，这种和自然界海狮亲近的机会可不多，以后也许再也没有了呢，金海这也算是开了个好头吧，
　　既让海狮不至于饿到也让那些渔民赚了一些钱，海狮吃鱼可是直接吞吃的，根本不嚼，所以速度很快，
　　当然靠游客喂是不可能把这一千多只海狮喂饱的，绝大部分还需要靠海狮自己去海里捕鱼，此时近海的鱼不少，
　　哪怕涨潮后也有不少鱼群在附近活动，都是金海昨晚释放过来的，别看海狮在岸上爬起来并不快，一涌一涌的，可是到了水中那游泳速度绝对是让人类望尘莫及的，
　　金海开开心心的逗喂海狮却不知道此时黄蕾却是苦恼的很，她给金海打通了电话后就明白了金海根本不知道那些海螺珠的价值，最后忍了半天终于没有把海螺珠的真实价值告诉金海，因为她知道哪怕说了也只会让金海心里难受，可无论价值多少金海是不会把海螺珠收回去的，
　　金海就是有一种很多男人都有的大男子主义，只要是自己送出去的东西哪怕价值再高他都不会厚着脸皮收回去的，用金海的话说丢不起那人，金海就是这样的性格，
　　黄蕾和金海一起长大，从小到大几乎全部的心思都放在了金海这个未婚夫的身上了，对他又怎么可能不了解？所以这件事还是自己来处理吧，
　　送给了周雨虹二十九枚海螺珠，价值差不多要十亿左右了，当然，所有的东西都遵循一个规律，那就是物以稀为贵，突然出现这么多近乎完美和特别完美的海螺珠这种珍奇珠宝的价值肯定要跌值一些的，
　　可也不会跌太多，最多百分之十撑死了，除非其他的地方开始出现大量的这种近乎完美超大的海螺珠，
　　周雨虹终于再次回到了黄蕾面前，她拿着这些海螺珠回家了，已经证实了这就是天然的海螺珠，并不是人造的假货，所以这些东西的价值可以肯定了，
　　也没有收到风声其他人也得到了类似的海螺珠，现在恐怕也只有金海拿得出这种级别的海螺珠了，所以价值不会跌值的，周雨虹苦笑着说自己买两颗吧，其他的打算还给金海，只要交给黄蕾就可以了，黄蕾却摇了摇头，
　　“他说了送给你就是送给你的，他虽然没有你有钱但说话也是一言九鼎的男人，绝不会改变的，这一点你可以放心的”，黄蕾的话让周雨虹有些震惊，
　　她不止见过金海一次两次了，何况金海还救了她一命，可此时周雨虹才发现自己对于这个有些神秘的男人一点儿都不了解，
　　从第一次去他家收购那枚金珍珠就是如此，那时候金海还气了她一下，让她想暴打金海一顿，可此时也不得不佩服金海了，哪怕以她的身家知道送出去的东西价值十个亿左右也会收回来的，
　　这数额太大了，根本没办法承受，无论是送东西还是收东西的都无法承受，可黄蕾却说了，金海说的话就像是古代皇帝说的话一样，一言九鼎，不会收回，
　　“他。。。他舍得？”周雨虹声音都有些颤抖了，哪怕她那么有钱可也不敢全部吃下二十九颗近乎完美超大的海螺珠，她是有钱，可钱不是这么花的，
　　“不是舍得舍不得的问题，我太了解他了，
　　前些日子他家里还欠着两百万的债务呢，这家伙捞到了三条大黄花鱼，
　　那时候需要用这三条鱼还债呢，结果你猜怎么着？他竟然趁着父母没回来时直接炖了一条，那一顿饭吃了近乎十万块，让我那未来的婆婆气的差点吐血，追着他打了半天，
　　这件事婆婆跟我说了好几次，婆婆总说要不是金海在家里出生的她肯定会怀疑当时生的时候报错了，金海那性格简直。。。
　　哎，从小到大他做过的出格事情太多了，他很懒的，为了避免见面和同村的人打招呼寒暄竟然毒舌了数年，见谁怼谁，搞得村里人捡到了他都躲着走，让他清净了好久”，黄蕾笑着一桩桩一件件的数落着金海，可是那数落中却包含着无尽的幸福语气，
　　“你这个男人真是。。。。极品男人”，周雨虹抽了抽嘴角无语的评价了一句，
　　不过周雨虹还是没有完全接受这二十九颗海螺珠，太珍贵了，黄蕾却摇头说她不会帮金海收回来的，要不然那不是打金海的脸么？最后周雨虹想了个折中的办法，这样好了，这些海螺珠卖出去大部分吧，
　　现在黄蕾马上就要毕业了，已经大四了，毕业后黄蕾也不可能去给别人打工啊，干脆把这卖海螺珠的钱投资组建一个公司，
　　公司分别由周雨虹，黄蕾和金海三个人掌控，每个人都占据百分之三十三的股份，剩下的百分之一也给金海，想了半天后黄蕾笑了笑点头同意了，这个主意还真是不错，
　　如果说之前周雨虹和黄蕾交朋友是兴趣相合，感激她的男人救了自己一命，而现在则不同了，周雨虹是真的拿黄蕾当成同等等级的朋友来对待了，
　　要知道亿万富豪就算想和普通人交朋友也是不可能的，他们之间吃的喝的住的，接触到的人群，做的事情大小都是完全不同的，
　　亿万富豪和普通人聊天那肯定是驴唇不对马嘴，所以百万富翁的朋友是百万富翁，亿万富翁的朋友还是亿万富翁，几乎都是同一个圈子里的，
　　这不是阶级，这是一种本能，哪怕在动物当中如果有一只动物得了白化病也会被其他的同伴排斥出去，现在凭借着这些海螺珠黄蕾的财富可以说一瞬间开始暴涨了起来，
　　这件事解决完后黄蕾又在头疼第二件事了，依然是金海给自己留下的难题，上一次金海给了她两个不完整的生物分子式，以金海那半路出家的水平这两个生物分子式也是难住了他，无奈只好求教于专业人士了，就交给了黄蕾，期望着黄蕾给他一个完美的答案，
　　可惜这玩意太高端了，黄蕾研究了好几天也没有半点头绪，金海十月一来魔都玩还和她的导师说起了这件事，梁宏这才知道了金海给了黄蕾两个不完整的分子式，
　　于是乎让黄蕾把问题拿出来，大家一起研究解决嘛，很多事情并不是一个人可以完成的，黄蕾有的就是太独立太骄傲了，这在某些时候并不是好习惯，
　　要知道一个工厂再厉害也造不出一辆汽车来，轮胎，螺丝，发动机，玻璃，弹簧等等无数个零件难道你都指望一个工厂造出来？
　　一辆汽车都是很多工厂合作的结果，你制造一个配件，我制造一个零件，然后组装在一起，科研同样如此，往往一项研究的发明是一群人努力的结果，哪怕是打篮球踢足球也都不是单打独斗的，众人拾柴才能火焰高，
　　黄蕾检讨后拿出了那两个不完成的生物分子式，梁宏和他的几个学生都很高兴，结果看完后也傻了，那几个学生和黄蕾一样，根本看不懂，
　　梁宏倒是看懂了一部分，但是想补全这个生物分子式那可不是一朝一夕可以完成的了，这绝对是一个大课题，
　　而且梁宏也发现了如果把这两个生物分子式补全后肯定会有一项惊人的发现，激动之下把其他的课题都放下了，全小组全力攻克这两个生物分子式，要查阅很多资料，黄蕾这几天为了查阅资料睡眠时间少了不少，黑眼圈都出来了，
　　黄蕾发现金海给自己带来的麻烦越来越多，也越来越大，为什么金海会变化这么大呢？黄蕾实在是搞不懂了，让她更加想不通的是这两个不完整的生物分子式是哪里来的？
　　太高端了，梁宏可是直言了，搞懂了这两个生物分子式后也许下一届的诺贝尔生物学奖就是他们了。

第100章 研究所
　　和周雨虹聊了几句后黄蕾又扑在了恶补国外资料的苦闷中，不过从小到大黄蕾就是陪伴书本过来的，已经慢慢习惯了，
　　可是如果她要是知道此时金海正在逗喂海狮玩的话绝对会暴走的，我在苦闷的学习你在逗海狮玩，太不公平了，
　　只可惜这个世界上本来就没有公平可言，有的人一出生就智商超人壕无人性，而有的人一出生就普普通通且没钱没势，要不怎么有人说学习再好工作再努力也不如投个好胎呢，投胎才是最厉害的技术工种呢，
　　看着眼前的合同金海也是一阵的牙疼，那个叫孙吉的能量也真大啊，不但把村北的那个工厂给自己租下来了，还贴了一块地皮，时间是五年，五年后续租不续租可以再协商，
　　租金也不贵，不过只能用于建设工厂之类的，还不能建设一些污染很严重的工厂，看了一遍合同没什么问题金海签上了自己的大名，
　　这是初步和有关部门合作，现在金海还没有暴露什么也不用太过担心，将来的事情将来再说好了，现在金海的确是需要大量人手帮忙的，
　　一天后金海想到了一个不是办法的暂时办法，那就是夜里在老虎滩那边释放出一些鱼群，把这些分散开的海豹慢慢集中吸引到老虎滩那边，
　　那边礁石多，风浪也有些大，对于人类来说有些危险，可是对于海豹来说却不叫个事儿，这些家伙本来就是在海洋礁石区生活的海兽，想到就做，
　　果然，不过三天时间老虎滩这边的鱼群增加了很多，这边鱼群一增加海狮们也纷纷开始往老虎滩移动了，几乎百分之九十以上的海狮都跑到这边来的，相信用不了几天剩下的海狮也都会跑过来，这些家伙本来就是群居的海兽，
　　“大爷，老虎滩这边本来就是我们东仙村的地盘，我们可以在这边卖卖杂鱼给游客喂海狮，也可以卖卖矿泉水之类的，建立一个暂时性的小商业街嘛，
　　这样也可以让我们东仙村的收入增加一些，还可以跟政府商量商量，在上面没有研究出对策之前可以暂时补贴一些，由我们东仙村先照顾这些海狮”，金海找打了村长金伟冬建议了一番，
　　“哈哈，小海，你这个主意好，我刚才也在想这件事呢，不错不错，年轻人的眼光就是要放长远一些，
　　以后一旦海狮群在这里形成了习惯那我们这里绝对可以成为一个旅游区亮点，还有什么建议都说一说”，金伟冬一拍大腿站了起来，很高兴的说道，
　　刚才他还在思考海狮群的事情呢，这些海狮群可是有一小部分经常来东仙村这边玩闹的，这两天更是都集中到了老虎滩，也不知道怎么回事儿，他刚才还在发愁呢，现在倒是开心了一些，
　　“我觉得吧，这些海狮肯定是暂时性的跑到这里的，也算是迷路了，那些海洋专家不是都这么说嘛，
　　我们可以暂时收留一下，毕竟海狮算是寒温带海洋的海兽，用不了多久他们就会离开的，可我们也不能放过这次机会，争取把我们东仙村的名声先打出去再说，危机危机，就是说危险中存在着机遇，
　　还有。。。。”，金海现在的头脑反应速度和思考问题的速度那是相当快的，一番话洋洋洒洒的说完后金伟冬是彻底的震撼了，他头一次发现自己活了一大把年纪竟然还没有这个不到二十岁的小家伙想的问题全面呢，
　　而金伟冬又如何知道金海这完全是在甩锅呢，让金伟冬先照看着这些海狮，等那些游客和海洋组织的人稳定了金海会慢慢让一些海狮‘消失’的，留下一小部分海狮就足够了，
　　当然前提是这些海狮会在这片海域生活而不是跑掉，去RB海和俄罗斯海那边，
　　人家都是领导说一嘴，下属跑断腿，现在变成了金海建议一嘴，村长跑断腿了，开始忙活这件事的规划，金伟冬这个村长党的还是相当尽责的，尤其是海参赔钱事件发生后他就更勤快了，搞定了大爷后金海也松了口气，这件事算是暂时安定了，
　　下一步就是那边工厂的事情了，安排好后自己还要出海打渔啊，不打渔哪来的积分进账？上一次可是进账了一百多万积分，太爽了，
　　虽然赚的狠了点八百万出头，让很多人羡慕嫉妒恨了，可也有不少人同样赚了不少，要知道上一次金海可是释放了数千吨红虾过来啊，金海也只是捞了不到百分之一甚至更少，这次红虾大爆发让不少渔民大呼过瘾，都是发了一笔，金海这八百万也就不是很显眼了，
　　金海和老爸老妈还有二妹三妹今天都来到了村北头的这个荒废的厂房里，看着那些破财腐烂掉的机器和一人高的杂草都忍不住蹙起了眉头来，
　　金海更是苦笑了起来，这里还真是荒凉啊，好像自从几年前那个公司的加工厂搬走后这里就再也没有人进来过了，这几年也有人想租这个厂房，但进来看了后都离开了，
　　第一，这边不能盖高层建筑，最多三层，第二，接水接电都是相当麻烦的事情，第三也是最重要的这地方不能建有污染的工厂，哪怕轻度污染也会被旁边的村民骂死的，房租也不便宜，也就让很多人望而却步了，
　　“小海，你怎么突然想租下这片地方的？你想做什么？开海鲜加工厂么？”金母有些奇怪的看着自己儿子，
　　她现在也搞不清楚儿子到底想干什么了，金父也同样看着金海，等待着金海的答案，反而是二妹抱着三妹在那边捉小螃蟹玩呢，没心没肺的样子让金海很是羡慕，
　　“唔~~~，这个地方嘛，我打算搞点研究，暂时性的先建个私人研究所吧”，金海知道这件事也瞒不住，迟早露馅，索性实话实说，
　　金父金母听了儿子这句话差点一口老血喷出来，私人研究所？你一个刚刚高中毕业连大学都没上的人建私人研究所？是不是发烧说胡话呢？
　　二老都用惊恐的目光看着金海，让金海也是蛋疼的很，自己能说这都是为了积分么？哎，宝宝苦啊，但是宝宝不说，
　　金父觉得儿子这是打渔赚钱有点想不开了，脑袋不太正常了，金母则是觉得儿子这可能是借口，是为了儿媳妇黄蕾着想，
　　黄蕾马上就毕业了，那么厉害的媳妇刚刚名牌大学毕业总不能跟着儿子打渔吧？索性投钱给她建个私人研究所，嗯，一定是这样，金母暗中点了点头，没想到他对黄蕾还挺好的，这下子终于彻底放心了，
　　金母悄悄的和金父说了一嘴后金父也惊讶了，他竟然就没有想到，看向儿子的目光也总算正常了一些，也鼓励了两句，能给未来的媳妇铺路这是男子汉应该做的，老金很欣慰，认为儿子终于长大了，
　　今天她是你媳妇，以后她就是你孩子的妈了，更是要给你做饭吃的人，记住，一定要对天天给你做饭吃的人好一点，要不然天知道你天天吃下去的东西里都夹杂着什么，
　　想了一个小时金海终于把这个私人研究所的名字给定下来了，黄金研究所，
　　乍一听还以为是搞黄金的呢，其实不然，金海姓金，而黄蕾姓黄，金黄研究所多难听啊，还以为是染布料的研究所呢，调过来就变成了黄金研究所，
　　就像是金母所想反正黄蕾马上就大四要毕业了，索性就把这研究所交给她好了，自己的主业还是打渔赚积分啊，打渔是一定有积分赚，搞黑科技研发可不一定可以成功的，金海并没有百分百的把握，
　　这厂房可是不小呢，算一算大约有七八个足球场大小，在加上后面那块地一共有二十个足球场的面积，现在都租给了金海，
　　不过现在金海是啥都没有，也只能慢慢来白手起家了，金海的性格懒散也不急，厂房里的砖房和围墙还不错，起码用个五六年是不成问题的，就连那些野草金海都懒得去让人清理了，
　　第二天找了个做牌匾的地方做了个牌匾挂上后这私人研究所就算成立了，就连刚刚上初中的二妹金雨涵都看呆了，嘴巴里的冰淇淋差点掉在地上，老哥也太任性了。

第101章 收将
　　其实并不是金海任性，而是金海需要的那些设备还没到呢，等那些设备到了后才能慢慢的搞起来啊，要是别人问什么设备的话金海直接实话实说不知道，肯定会怼的问的人吐血，你连自己买的什么设备都不知道就搞私人研究所，是不是真的疯了？金海是真的不知道，他现在也是摸着石头过河呢，而且是瞎子摸着石头过河，就连对面有没有岸边都不知道，任性程度已经超出人类想象了，
　　花若盛开蝴蝶自来，金海一船红虾卖了八百万的消息还是被传开了，此时无论是东仙村还是西仙村的人都后悔了，当时就该把承诺的三成利益给金海，然后继续跟着金海出海打渔，现在可好了，几乎没有人再有脸去说这件事了，而那个曾经租给金海船的船长张宁再次来找金海了，
　　“金老大，求求你了，三成，不，两成五的利润就行了，油费之类的都算我的行不？”张宁可是个好厚脸皮，上一次跟着金海可是没少赚，后来得知金海突然自己买了船也就熄了再租船给金海的心思，人家有船了怎么可能还租你的？不过得知金海又大发了一笔后张宁是实在忍不住了，此时他可以百分百确定金海可以寻找到鱼群了，这样的奇人整个渔业界也没有几个，不抱紧这条粗大腿那会后悔终生的，
　　现在张宁最后悔的就是第一次租船给金海的时候自己毁约了，让自己的信用在金海的心中下降了不少，不过第二次金海还是租了自己的船就说明金海这人是很大度的，他比金海大了二十六岁现在却喊金海金老大，可见是彻底放下了脸面，
　　“两成五啊，呵呵”，金海呵呵一笑，笑的张宁心里是七上八下的，用哀求的眼神看着金海，仿佛一个死刑犯等待着宣判似得，金海以后肯定要组成船队出海打渔的，这个张宁是老渔民了，操船打渔经验是很丰富的，金海其实是想收了他当手下的，可这小子有些滑头啊，
　　“金老大，你到底想怎样？给句话啊”，见金海久久不说话张宁是实在等急了，额头都有点冒汗了，
　　“两条路，第一条路，你的船我买了，你给我打工，月薪六万，渔获多了一个月还可以分个几万块的奖金”，金海想了想给出了自己的答案，
　　“那第二条呢？”想了几秒钟张宁有些期待的问道，一个月恐怕也有十万块了，不少，不过张宁可不止想赚这么点，当然如果第二条路不好的话他还是会选择第一条的，一年百万的收入绝对让无数人羡慕嫉妒了，
　　“第二条，船还是你的船，每次可以跟我出海，油费补给船员工资都是你来出的，每次打到的渔获你可以分走百分之八的利润，如果渔获收获大的话我会不定期的给你的船员发一些奖金，但不会太多”，金海的这番话让张宁露出了苦笑来，
　　百分之八？还不到一成的利润呢，不过如果每次金海出海都是八百万一船的收入那也非常恐怖了，可不可能每次出海都是如此吧？有一次金海出海回来才十几万的渔获，那岂不是要自己倒贴钱？
　　“哦，还有第三条路”，金海又开口了，张宁听到还有第三条路急忙再次期望的看着金海，金海指了指那边的门说道，“第三条路就是门在那边，你可以自己出海打渔的，自负盈亏，和我就没什么关系了”，张宁直接翻了个白眼，这第三条路等于没说，
　　此时张宁的心中却是剧烈挣扎了起来，到底选哪条路？百分之八太少了一些，不保险啊，每个月工资六万？其实不少了，还可以把自己的船卖了，没有任何风险，工资奖金一个月怎么着也有十万块的收入了，一年一百二十万，一百二十万拿去理财的话钱也会越变越多的，再干五年的话就是六百万，足够自己一家人生活了，金海这人好相处，也会是一个好老板，张宁此时终于确定了这一点，
　　“我选第一条”，张宁选择完了后松了口气，做出了一个重大的决定，金海笑了出来，他之所以给出了百分之八的利润就是逼着张宁选择第一条路，金海现在需要人来帮自己，光靠言光明他们那十几个人远远不够，
　　“哈哈，放心吧，我不会亏待你的，这样，你那艘船我不折旧了，原价购买了”，金海的这句话让张宁顿时也高兴了起来，冲着金海竖起了大拇指说了一句老板仗义，船的折旧是很厉害的，别看张宁的船才开了两年左右，可有的时候船只要开一年就可以折价一半了，还要看保养的如何，金海这给了船的原价就等于是白送了张宁一笔钱，算是入伙费了，
　　这一次可就要签署正规的合同了，以后张宁就算是金海的员工了，不过却是很高级的那种管理型的员工，毕竟张宁之前是一船之长，还打渔打了一辈子，经验也是很丰富的，对于打渔的事情几乎就没有不知道的，金海给的工资不算低了，后续可能还有大笔的奖金，
　　从一艘船变成了现在的两艘船，速度还是相当快的，这才多久？而张宁被金海招安的消息也很快传到了东仙村不少村民的耳中，很快第三个人就出现了，是路哲，四十岁出头，世代渔民，长得五大三粗的，当然和金瀚山那种黑熊没法比，
　　之前金海还想着租他的船呢，路哲这两个月一直在犹豫着要不要卖船搞养殖呢，他媳妇也他天天念叨这件事，两口子都快成神经病了，总是犹豫不决的，现在听到了张宁的事情路哲自然就找了过来，算起来路哲也不是外人，路哲的表姐嫁给了金岁山，而金岁山和金东山也算是表兄弟的关系，有着这一层关系路哲和金海家也算是八竿子打得到的亲戚了，
　　“你看看你，就会惹这些麻烦，现在怎么办？路哲的那艘破船都几年了？估计快要报废了，你给张宁那个滑头开那么高的工资干嘛？现在路哲找来了怎么说？”吃完饭的时候金母还在数落着儿子，金父也是一副脸色便秘的样子，显然也觉得这件事办不好的话会损了面子，路哲算是亲戚了，还是本村的，那张宁却是外村的，要是给路哲的工资低了那会让人说闲话的，给的高了挑费那就大了，主要也是怪儿子一开始给张宁开的工资过高了，
　　“妈，千金买马骨，我现在需要人来帮我，多给点工资也没什么，我捞一船鱼所有人的工资也就赚回来了，又不是大奸大恶之徒，有些人只是爱贪点小便宜罢了，谁不是如此呢？”，金海争辩了一句，
　　其实钱金海是根本不在乎的，他更在乎的还是积分，金海给了那么高的工资也是想省点事儿，他这么懒散的性格以后恐怕就是一个甩手掌柜的，其他船上的事情他是完全不管的，哪怕是无尽号上的事情也都是金瀚山在管理，给的工资太低的话招不来张宁这种船长级别的人物，还是非常有经验的老渔民，
　　“还千斤买马骨呢，那个张宁就是个小人，一开始你租他船他还毁约了呢，你给我一个月开六万块的工资我也给你好好干，你雇我算了”，金母又瞪了儿子一眼，不过还是把盘子里的那个大鸡腿夹给了儿子，明天金海又要出海了，得多吃点，金雨涵却是哭丧着脸嘟囔了两句，
　　刚才她还想把那个大鸡腿夹起来吃了呢，本以为留到最后再美美的吃，不想被老妈截胡了，还给了老哥，让金雨涵很不满，五岁的三妹金雨烟精力根本不放在吃饭上，整个人的精神力都放在了电视机上的动画片上，金母塞进嘴里什么就吃什么，完全是个植物人似得，金母都习惯了，对于这第三个孩子金母惯得很，
　　“妈，明天我可能要到晚上才会出海的，不是早上，你不用起那么早做饭的”，金海急忙岔开了话题，他怕老妈继续说雇佣老妈，那样金海是真的会崩溃的，
　　“晚上出海？那你白天干嘛？”金母不解的问道。

第102章 坏小子
　　“不是我的事情，是大个儿，大个儿明天白天说去相亲，村里的那个细眼媒婆撺掇的，我看没戏”，金海撇了撇嘴，村里有个叫金素花的女子，长得个子也就一米五左右的，眼睛特别的细，平日不努力睁大眼睛还以为她闭着眼睛走路呢，
　　能说会道的，和金海家也算是亲戚关系，是金父的一个堂姐，就喜欢保媒拉纤的，非常自私，名声也不怎么好，因为此人非常的势利眼，东仙村的人都知道此人底细可不会让她祸害的，兔子还不吃窝边草呢，她也知道这道理，所以平日里就去祸害别的村人，这次金瀚山跟了金海做事也算是发达了，让这个细眼媒婆盯上了，而且金海敢肯定细眼媒婆保的媒肯定和她自己是有些关系的，
　　“什么细眼媒婆，那是你表姑，别乱说”，金父无奈的瞪了儿子一眼，不过语气也很无奈，这个金素花的确有时候做事很过分，做的最离谱的一件事就是她竟然连自己亲爹的钱都坑，金海这种毒舌肯定不会放过她的，在村里可是说了她不少坏话呢，
　　果然，金海转移话题后这顿饭的后半段就围绕在了细眼媒婆的话题上展开了，最后也没有再提金海给了高工资的事情，让他大松了一口气，金雨涵却是在桌子底下狠狠踩了金海一脚，让金海莫名其妙的，哪里又惹到这个小吃货了？金海完全没有注意到他几口就把那个大鸡腿给吃光了的行为，
　　整个白天金海都在整理资料，他大脑二层记忆库里的资料很凌乱，很多资料甚至只有一点点，让金海非常的不爽，不过这些资料也只是一个引导，有引导的作用金海相信自己以后总会把这些资料补全的，
　　毕竟自己现在的大脑和以前不一样了，等有了大量的积分继续提升大脑的开发程度，到时候自己的大脑绝对可以超过爱因斯坦，到了傍晚的时候五点多吃了饭后金海就晃悠着去码头了，去码头前还特意去老虎滩转了一圈，依然是大批的海狮，大批的游客，而东仙村的不少村民都开始在附近做生意了，等节假日估计来这里游玩看海狮的游客还会增加好几倍的，
　　“怎么了？一副黑脸包公的样子，不知道的还以为你要去演电视剧呢”，一上船金海就看到了金瀚山那一副郁闷的黑脸，心里也猜测到了几分，
　　“老大，我哥差点让人卖了”，金瀚天笑呵呵的解释了起来，那细眼媒婆果然是没安好心，介绍的那个对象是细眼媒婆亲哥家的孩子，叫金虹，今年20岁，金海还真知道金虹，他见过金虹，小的时候还在村子里和她玩过呢，
　　不过十几年前就搬去了夏明市，前年金虹也回到东仙村一次，可再次遇到金海就彻底不认识了，因为金虹的体重已经增加到了两百八十多斤，身高也就一米六三四的样子，那脸是真正的包子脸，一胖毁所有啊，金瀚山近两米的身高才两百六十多斤，块头那么大跟黑熊似得，那相亲对象竟然和比他还重二十斤，金海听到这里打了个哆嗦，太可怕了，
　　而这还不是最吓人的，最吓人的是细眼媒婆说了，两个人先相处相处，毕竟金瀚山才跟金海出海没多久，还没赚多少钱呢，等明年这时候金瀚山起码也能赚个一百多万了再谈结婚的事情，到时候有了彩礼金虹嫁过来也风风光光的不是，这一年的恋爱期正好是个缓冲，细眼媒婆预定的彩礼是一百六十六万，金海听了后彻底无语了，
　　“这。。。这你都能忍？”金海是实在受不了了，看着金瀚山几乎用颤抖的声音问道，
　　“我不忍还能怎么地？谁不知道那细眼媒婆根本就是个神经病，我总不能宰了她吧？哎，算了”，金瀚山很无奈的摇了摇头，要是男的他还真的敢动手打对方一顿，可那是女人啊，还是个不太讲理的女人，金瀚山能如何？
　　“切！看我的”，金海看着远处的一个人影笑了笑，很快大喊了起来，“牛浩，牛浩~~~”，五十多外牛浩听到仿佛有人在叫自己有些奇怪，见这边有人挥手眯了眯眼走了过来，别看牛浩学习不咋滴可已经有点近视眼了，不过还没到配眼镜的地步，
　　“呵呵，是海哥啊，啥事儿？”牛浩和二妹金雨涵是同学，现在也才十三岁，现在他连金雨涵都害怕，就更别提金雨涵的老哥金海了，
　　“来，上船来”，金海摆了摆手示意他上船，牛浩也没有说什么直接从侧面上船了，有些不解金海喊自己做什么，“知道村里的细眼媒婆么？”
　　“自然知道”，牛浩点了点头，
　　“想不想赚点零花钱？”金海笑眯眯的问道，
　　“零花钱？咋赚？”牛浩也不是傻瓜，眼珠儿转了转问道，
　　“今天晚上天黑了，到细眼媒婆家，至少砸她家五块以上的玻璃”，金海的话让周围的人都张大了嘴巴，牛浩更是惊呆了，
　　“这个。。。那个。。。。，海哥，我爸要是知道了我去砸人家玻璃会打死我的”，显然牛浩有些不情愿的挠了挠头，很是怕怕的说道，
　　“一二三四五，干不干？”金海从口袋里直接掏出了一叠老人头来，数出来五张，五百块钱，
　　“干！”看到五百块牛浩连老爸都忘记了，直接用力点了点头，
　　“嗯，咱们今天可没见过面啊，记住了”，金海笑眯眯的把五百块钱递给了牛浩，
　　“知道知道，海哥你等好消息吧，晚上我就动手”，牛浩抓起钱塞进口袋里跑下船就不见踪影了，周围的金瀚山和那些兵哥哥都无语了，金海这也太坏了，有钱能使鬼推磨果然是至理名言啊，要是金海亲自动手那肯定会被人说三道四甚至被细眼媒婆把事情搞大的，
　　可一个十三岁的小孩子去砸玻璃那就是另外一回事儿了，小孩子淘气嘛，而被砸玻璃的时候金海和金瀚山等人还不在家，出海了，彻底没了嫌疑，牛浩也不是傻子，金海只说了去砸玻璃，可没说露面的，到时候黑乎乎的夜里被抓到的概率几乎太小了，
　　“开船，我们的目标是星辰大海”，金海哈哈大笑着一挥手，
　　“金海，你还是那么损”，金瀚山有些无语的摇了摇头，主动去船舱里开船了，可见金海不是第一次干这种缺德事儿了，金瀚山和金海的关系那么好显然知道不少，船在六点左右的时候正是开出了码头，航向了东海深处，
　　而东仙村晚上十点多的时候有些人都已经睡了，突然砰，哗啦，砰，哗啦的声音响了起来，这种声音连续响了七八声，本来还要继续响的，可是里面的一个个子不高的女人已经气得追出来了，转了一圈也没有找到是谁砸的她家玻璃，气得这女人跳着脚在村里骂了半宿，
　　结果第二天给冻感冒了，又是打针又是输液的，又花了一笔钱额外的药费，可是把她给气坏了，本以为这事儿和金瀚山有关系，毕竟才让金瀚山相亲晚上就出事儿了，可是一打听才知道金瀚山和他弟弟金瀚天都是傍晚六点就出海了，顿时就找不到目标了，
　　“这个小海，真是胡闹，看我回来不揍他一顿”，这件事很快被整个村子的人都知道了，不少人拍手称快，金母听了这件事儿后气的跺了跺脚，金母对于儿子那是太了解了，这种缺德事儿金海绝对干得出来，而且他的嫌疑也最大，金父也苦笑着摇了摇头，显然他也认为是儿子干的‘好事儿’，如果连自己儿子是什么性格，如何做事都不了解那这父母党的也太差劲了，金海不知道自己的小计谋很快就被老爸老妈给识破了。

第103章 杀人蟹
　　这次出海就是三艘船了，路哲还是被金海给收了，给的工资和张宁一样都是每个月六万，不过这个工资待遇却不能对别人说，对外就说两万，没有其他的福利了，路哲的人品还是有保证的，性格也不错，就是往往自己做事的时候总是犹豫不决，没有做大事的气魄，打渔是一把好手，不如张宁那种人可也查不了多少，
　　不过路哲的这艘有些破旧的船金海就没有原价收购了，只是给了个不错的价格，让路哲也很高兴，这次出海开的就是他的那艘破船，当然现在这艘船已经不属于他了，是金海的财产了，但依然让他开着，而这次刘洪江等人也终于不能再悠闲的在无尽号上打牌了，被分派到了张宁和路哲的船上当起了渔夫来，
　　张宁开的这艘船自然没有无尽号大，装载量也不如无尽号，设备更是差了一些，路哲开的那艘破船就更差劲了，但金海不在乎，只要能打渔就行，装不多还装不少嘛，三艘船怎么也要比一艘船赚得多，说是慢慢发展可此时金海发展的已经够快了，哪个渔夫可以刚刚打渔一个多月就增加到三艘船的？几乎没有，
　　一路上开过来金海依旧打开了空间门，找到经济实惠的鱼群就释放到地球海洋，不过却没有下网，还不到下网的时候，至于这些鱼群有多少能被其他的渔民捞上来金海就没法保证了，一到了东海金海就命令下网了，拖了两次空网后金海这才开始正式的干活儿，不能每次都一下子找到鱼群嘛，要不然太神了也会出麻烦的，
　　再次往东开了七个多小时后金海传令下网，等网拖上来后众人脸色都不是很好，白姑鱼，很便宜的经济鱼类，零售才十几块一斤，出水价就更低了，金海却是没有在乎，反正他赚的是积分，不是钱，白姑鱼不大，积分赚的还不少呢，这三艘船一下网差不多一次就有五万左右的积分，收获不错，
　　想来想去还是捕虾赚的积分多，可也不能总捕虾啊，上一次可是拉回去八百万的红虾呢，总是捕虾迟早让人发现不对劲的，这次只能鱼虾混合着捕捉了，就在金海无聊在思考下一网该捕什么时候突然空间门内的景象让金海吓到了，这是。。。。蟹群，
　　蟹群金海不是没见过，当初那次赶海金海可是遇到了无穷无尽的螃蟹群呢，最后还费时两个小时送到地球那边六十多万只螃蟹，而现在遇到的这个蟹群可不是普通的螃蟹，是一种叫做甘氏巨鳌蟹的蟹群，国内又把这种超级大的螃蟹叫做巨型杀人蟹，因为这种螃蟹真的很吓人，是迄今为止地球上最大的甲壳动物，
　　最大的杀人蟹两侧体长可以达到四点二米，体长三十八厘米，重量差不多有四十多斤，寿命可以达到一百岁，杀人蟹的食谱那就更厉害了，不但吃各种鱼类还吃鳗鱼，螃蟹，甚至是鲨鱼，当然说是杀人蟹实际上只是当初翻译上的错误，这种超大的螃蟹是杀不了人的，却因为翻译的错误背负上了杀人犯的罪名，现在不但无法杀人还要被人宰杀来吃，也是相当美味的一种食物，
　　主要分布在RB海域和太平洋海域的海底，在国内想吃到这种杀人蟹只能进口或者从远洋渔船上预定，价格可是不便宜，一斤要三百多，一只比较普通的杀人蟹就要十五六斤重，随随便便一只就要五六千块，可不是什么人都能吃得起的，
　　看到天洋星海底那庞大的杀人蟹群金海的眼睛亮了，金雨涵是个小吃货她哥哥金海同样如此，对于这种超大的螃蟹金海自然也是想饱饱口福的，舔了舔嘴唇后开始挥手了，下网，不知道对面的蟹群到底有多少只这种哦超大的杀人蟹，但金海可不会错过，尽量多放到地球海洋一些来，能捉多少就捉多少吧，
　　张宁此时有些庆幸，幸好自己当初选了第一条路，稳定的工资和不少奖金，要是金海出海经常捕获这种白姑鱼那自己可就亏大了，路哲则很随意的样子，反正现在他也算是金海的员工了，让下网就下网，不用每天做决定的日子感觉很幸福啊，白姑鱼也是钱嘛，虽然不多但能碰到一个白姑鱼群那是很不容易的，可见路哲是一个容易满足的人，
　　本以为第二网下去同样是白姑鱼群，结果第二网一上来船上的人就都惊慌起来了，竟然是超大的杀人蟹，把言光明这些第一次看到杀人蟹的家伙可是吓坏了，网里都是这种螃蟹，最少也有几十只，毕竟这种螃蟹太大了，
　　“干活儿啊，你们愣着干什么？”见刘洪江几个人后退了几步直瞪瞪的看着那网里的杀人蟹不动了金海也只能催促了，
　　“老大，这。。。这是什么怪物？”郑文龙忍不住吞了口口水有些害怕的问道，他没有见过这么大的螃蟹，尤其是那蜘蛛般的长腿，太吓人了，
　　“蜘蛛蟹，又叫杀人蟹，你们不知道么？你们不是当过海军么？不认识这玩意儿？”金海疑惑了，虽然金海也只见过一次但不妨碍他现在眼界高了啊，要是以前的话恐怕他也会像刘洪江等人一样的，现在他拥有一个星球的海洋呢，还有什么能吓呆他的？
　　杀人蟹不但大积分也不错，金海算了算这三条船捞了三网上来后竟然涨了九万多积分，哈哈，比捞虾还赚，这次可不能放过这种超大的螃蟹，有人说这种超大的杀人蟹比帝王蟹还好吃，不知道真的假的，如果去RB旅游又不差钱的话还真能吃到这种大螃蟹呢，一会儿多炖几只来吃，
　　本来金海还想着养在活水仓的，可惜活水仓根本放不进去，太大了，而且就算真放进去了恐怕这些杀人蟹也会把里面的渔获给都祸害了，杀人蟹可是吃鱼的，活水仓那么密集的鱼群不知道要被杀人蟹干掉多少呢，
　　最后在刘洪江等人心惊胆战的捕捉下这些杀人蟹终于被抬进了冰仓，其实这种所谓的杀人蟹也很好对付，只要把杀人蟹翻过来那这种大螃蟹也就没有半点战斗力了，和乌龟差不多都怕被翻个，十只，二十只，杀人蟹的数量在疯狂的增加着，金海那边已经直接用菜刀干掉了一只扔进锅里开始煮了，而这边还在下网捕捞，
　　三艘船的船员都连连惊呼，随便一只杀人蟹的身长就有三米多，太恐怖了，这种大个的杀人蟹怎么会这么多？这里的海底深度也就不到一百米的样子吧，怎么杀人蟹会从太平洋跑到这边来呢？张宁也是一头雾水，
　　他今年都四十五岁了，打渔打了三十年，还从来没有在东海捕捞过这种杀人蟹，听说只有RB海域和太平洋海域偶尔可以捕捉到一两只，今天这杀人蟹群也跑到东海扎堆来了？不过张宁却知道这种螃蟹的价格非常昂贵，这次确实发财了呢，又惆怅了起来，暗道自己是不是当初该选第二条路呢？患得患失中，路哲则开心的很，他就知道跟着金海可以赚大钱，自己没有猜错，金海不但会寻找鱼群运气也是出奇的好，连这种杀人蟹群都可以遇到，真是老天爷的亲儿子啊，
　　一只只庞大的蜘蛛蟹在刘洪江等人眼中就是红彤彤的票子，而在金海的眼睛中则是大量的积分，也不知道为何这种大螃蟹的积分那么高，难道是因为物种的原因么？不过不管是为了什么金海都不可能放过这些大家伙，
　　先不说这种蜘蛛蟹价值高了，光是其美味程度就让金海不想放过啊，他可是答应了二妹要捉很多大海鲜回去呢，这次终于实现诺言了，现在一般的海鲜已经无法满足金雨涵那个小吃货了，对于这个二妹金海是相当疼爱的，对三妹也很疼爱，可惜现在三妹还太小，根本没有美食的概念，天天就知道缠着老妈和电视里的动画片，
　　“咦？这是什么？打火机么？”蜘蛛蟹上有些是寄生着一些海葵的，有的时间长了甚至还有海蛎子，外壳并不是那么干净，而其中一只特别大的蜘蛛蟹的身上竟然镶嵌着一个烟盒大小类似于和金属打火机很像的东西，也不是镶嵌，应该说是因为某些海洋动物的原因粘在了这只大蜘蛛蟹的外壳上。

第104章 电池
　　“你们抓住他，我给弄下来”，这只蜘蛛蟹非常大，几条蜘蛛腿臂展开起码也有四米左右了，很吓人，刘洪江和乔波急忙把这只蜘蛛蟹给按倒了，金海则拿到一把小刀走了过去，好像时间很久了，就像是强力胶水似得完全站在了这蜘蛛蟹的背壳上，金海用小刀撬了半天这才终于撬下来，还不小心把手指割了一个小口子，不过以金海的身体恢复程度恐怕一会儿工夫伤口就会愈合了，
　　就在这个和烟盒差不多大的金属体入手后金海就是一愣，因为系统提示他得到了一块三级文明的放射性同位素聚合原子急速发生器，看到这一大串的名称后金海还有些发懵，不过思索了一会儿后金海隐约得出了一个结论，这应该是一块电池，只不过是三级文明的超高科技电池，
　　而这块超高科技的电池也给金海带来了两百九十万的积分，让金海差点幸福的晕过去，时间已经过去了七八个小时，这七八个小时三艘船差不多都拖了十网，因为一般二十分钟就会起一网，不停的会捞到杀人蟹，每次都可以给金海带来九万的积分，现在金海的积分再次变成了四百五十三万多了，
　　“老大？老大你没事儿吧？”刘洪江搞不懂为什么金海拿着那个金属物体发呆了这么久，他都快以为金海发癔症了，忍不住推了推金海问道，金海要是发癔症了那他也会疯掉的，实在是跟着金海太赚钱了，他可舍不得丢掉这样的好工作，
　　“啊？没事儿没事儿，呵呵，就是一块海洋垃圾罢了，不过挺好看的金属，我回去留着给妹妹玩，继续捞，这片海域应该还有不少蜘蛛蟹”，金海慌忙的把手里的超科技电池塞进了口袋里，还不放心的拍了拍，这可是宝贝，回去研究一下，刚才系统提示这电池还有百分之六十九的电量，还可是使用，金海高兴坏了，寻思着是不是把这电池回头装到自己船上？到时候有了这电池不但可以省不少油还可以让马力十足啊，
　　原始人照明一用的是火把，那么大的火把才能照亮几米的距离？现代人用的是手电，锂电池的手电拿在手里那么小就可以照亮几十米方圆的任何区域，光亮还非常刺眼，可以维持几个小时的光明，科技的进步是无法用东西的大小来衡量的，这块三级文明的电池恐怕会很恐怖，
　　别看体积很小但金海却相信带起一艘这种中小型渔船绰绰有余，金海哪里知道这块电池何止能带动一艘中小型渔船啊，如果有足够的配套科技就是装在航空母舰上也可以让航空母舰在海洋上任何航行几百年了，马力还十足，把航空母舰当成快艇开都没问题的，
　　“老大，有船过来，好像是RB的渔船”，又捞了两网后刘洪江皱了皱眉头看向了远处，随后拿出了舱室里的望远镜，看完后脸色有些不好了，
　　“RB的渔船？我看看”，金海还是不放心，刚才去自己的舱室把那块电池给藏起来了，别随身带着再丢了，结果刚出来就被通知这片海域有RB的渔船也在捕捞作业，接过望远镜看了片刻后呲了呲牙花子不知道该说些什么了，
　　东海这片海域争端有些大，华国说东海是华国的内陆海，毕竟是大陆架延伸出去的海域，应该属于华国，可是RB不这么说啊，包括东南亚韩国等地也都不这么想，都说是自己的，又不能真的为了一片海域就发动大规模战争，所以也只是动动嘴皮子吵架了，而最后的结果就是大家几乎都在这片海域捕捞作业，最多就是用高压水枪互相浇一浇罢了，
　　之前是金海开的船，让船员们睡觉，保持足够的体力，休息好，毕竟这次可是三艘渔船出海，手下的十几员大将也都平分到了三艘船上，人数可不如原来了，之前还可以分着休息呢，一旦要是遇到了大鱼群那现在连替换休息的机会都没有了，
　　金海根本也不看海域地图，反正都是在东海上，就一通乱开，到了外海后就直接往东开了七八个小时，离RB南面的群岛链儿是越来越近，要知道这艘船可是可以航行五千公里的，就算开到RB也没问题，现在金海如果再往东面开五百多公里就可以到达冲绳了，所以在这里碰到RB渔船也就很正常了，
　　“老大，他们好像很高兴的样子”，就在金海思索的功夫呢刘洪江又指了指远处的RB渔船说道，金海再次把望远镜放到了眼睛上，果然，那RB渔船收网了，网中也有很多庞大的蜘蛛蟹，这些蜘蛛蟹可是很值钱的大货，每一只零售价都要五六千RMB的样子，日元要八九万日元的价格，这种蜘蛛蟹平日里几个月也不一定可以捉到一只，现在可好，一网就拖上来十几只，发大财了，不又蹦又叫的高兴疯了才怪呢，
　　“用无线电叫人！”金海咬了咬牙有些生气道，虽然他也知道自己弄过来的这些海鲜大货会被渔民捕捉到不少，同样也会被RB韩国菲律宾等国家的渔民捕捉到，这种情况早就预料到了，可想到是想到，亲眼看到金海又觉得很不爽飞，仿佛是自己在给RB渔民送钱似得，
　　“叫。。。叫人？老大，要打他们？”刘洪江也有些兴奋起来，不过想想还是觉得不妥，这要是真打起来就是国际争端啊，何况他的身份还是退役的海军，影响可就更不好了，
　　“打什么打，要是真打起来那是国际纠纷，影响很大的，用无线电把这片海域有杀人蟹的消息船舶开，让所有能来这片海域的渔船都过来，不光是东仙村和西仙村的，只要是国内的渔船就都通知一遍，去把卫星电话拿过来”，金海翻了个白眼瞪了刘洪江一眼，
　　虽然金海是年轻人，年轻人有的时候很冲动，可是金海的身上秘密那么多又怎么可能直接开战呢，金海可不是那种无脑的白痴，别人大喊一声就直接冲上去了，疯了么？又不是真的战争年代，现在做事情是要动脑子的，就连战争也是如此，早就不是野蛮时代了，拿着石头大刀打来打去，
　　这片海域的国内渔船并不多，刘洪江直接用无线电联络了起来，能联络到多少就联络道多少吧，直接把经纬度告诉了对方，而金海也是如此，一个卫星电话直接打到了家里，把这片话语发现了庞大的杀人蟹群的事情告诉了老爸，让老爸这个消息直接宣扬出去，只要是附近的渔船都通知一声，现在已经有RB渔船在这边抢着捕捞了，可不能让这些昂贵的海鲜大货被那些RB渔民都给捞光了，
　　“怎么了？是不是出什么事情了？”金父放下电话蹙着眉头站在那里呆了半天，金母也察觉到了不对，放下手里的三女儿有些担忧的问了一句，
　　“小海说在东海外海那片海域发下了一个庞大的蜘蛛蟹群，就是那种几米长的超大杀人蟹，你忘了？去年我还和你在夏明市的水族馆里见过那种杀人蟹的，现在正在捕捞呢，不过RB渔船也出现了，也在捕捞，小海说让我把消息通知出去，让村子里的渔船都过去抢着捕捞”，金父把事情简单的说了一下，
　　“杀人蟹？就是那种很吓人的超大螃蟹？不是说那种螃蟹一般都在太平洋那边的海域么？怎么也跑到东海来了？”金母听了这话亮疑惑的问道，
　　“我怎么知道，现在东海的渔获越来越不正常了，遇到什么都不奇怪了，好像很多大货都是从太平洋跑过来的，也许是地球气候的不停变化让这些海货都开始四处乱跑了吧”，金父推测了一句，的确，随着地球气候的不停变化很多动物的习性甚至海洋中的鱼群也会随之发生变化的，
　　“那种螃蟹很值钱吧？一只就要好几千块吧？小海捞到了多少了？”金母此时眼睛再次放光了，暗赞儿子就是运气好，竟然连蜘蛛蟹群都可以碰到，至于那什么RB渔船金母根本就没理会。

第105章 散播
　　“他没说，不过应该捞了不少，不行，这件事我得马上通知出去，不过那片海域离我们这有五百五十公里左右，差不多三百多海里，哪怕船开到十节的速度也要三十个小时才能到呢”，金父有些犹豫的说道，三十个小时后那蜘蛛蟹群还有么？金父有些担心了，一旦要是等船到了而蜘蛛蟹群跑掉了，那这些船过去岂不是白费油钱了？而且那么远的地方也不是什么渔船都可以去的，最少也要三四十米的外海渔船才能过去，
　　金父也没有停留，立刻去找村长金伟冬了，一进门就看到了村里的几户人家都在金伟冬家呢，金父也是一愣，不知道他们又在商量什么事儿呢，不过既然七八家的当家的合伙找村长谈事肯定就不是小事儿了，
　　“东山，有事儿么？你有事儿你先说”，看到金东山进来后金伟冬呵呵一笑示意他先坐下，其他八个人也都笑着和金东山打起了招呼来，热情的很，现在金东山在村里面子可是极大的，没人敢说金家的一句坏话，金东山也不禁抖起来了，这都是金海挣回来的面子，
　　“叔儿，你们这神神秘秘的商量什么呢？”金东山有些意外的问了一句，这八个人都是村里的有钱人家，不过上次的海参时间都亏了不少，这八个人都有参与，
　　“哎，也不是什么大事儿，这不是市里来人了嘛，说是海洋养殖赚钱，还想让我们养殖，不养海参养殖别的也行，还给了很多政策，我们都怕了，正商量着该怎么办呢，要是不搞了那这些市里给的优惠政策就都废了，要是再养殖老天爷一发怒再来几次台风那。。。。，两头为难”，金立拿了一个杯子给金东山倒了一杯茶，
　　算起来他也算是金东山的表弟了，上次海参事件他亏了不到一百万，也算是亏进去了棺材本，不过螃蟹爆窝发生了赚了不少，随后又跟随了金海出海一次也大发了一笔，现在他不但把海参事件亏的钱补平了还少赚了十几万，其他人也差不多，
　　“这事儿啊，我是不参与了”，金东山接过另一个人递过来的软中华点着后吸了一口摇了摇头表态道，其实这不是市里面的人第一次来商讨这件事了，来说过好几次了，上一次是天灾，没办法，就连保险公司对这种天灾都是不赔的，只是象征性的赔了一点点钱，
　　整个省亏了好几个亿政府也头疼这件事啊，太打击渔民的养殖积极性了，不停的宣传还是有很大利润的，可现在这件事和金东山已经无关了，上次政府来的人就直接被金东山一口拒绝了，他现在根本不想搞什么海洋养殖了，现在金家光靠打渔就赚了两千多万了，实力雄厚，那些倒腾的事情根本不想沾边了，再说养殖的海鲜也确实卖不上什么太好的价格来，全靠走货赚钱，
　　“知道你不参与了，哎，可是别人也要过活啊，真正靠出海赚钱的又有几个人？谁有你们家小海那么好的运气？还每次都运气那么好”，金伟冬很无奈的说道，上一次他厚着脸皮拉着两个村的人跟着金海出海赚钱，回来可好，这些村民也算是狠狠抽了他一巴掌，真疼啊，
　　海货卖了钱后很多人直接去还债了，人多势众之下金海又说不要了，都是一个村的，这件事就不了了之了，不过有次一次也算是彻底封死了再次跟随金海出海赚钱的路，真的是丢了西瓜捡了芝麻啊，金伟冬又没有明说人家金海靠的是实力找到的鱼群，并不是真的靠运气，现在很多村民也明白过味儿来了，可已经晚喽，你把一个碗打碎容易，一撒手就碎了，而把那个碗再恢复如初那就难如登天了，人的信誉也是如此，
　　“呵呵，那倒是，我是老喽，小海倒也争气，不亏是我儿子”，金东山美滋滋的自夸道，让对面的九个大烟枪都是翻起了白眼来，你老了？你还不到五十吧？还不亏是你儿子，你要是有你儿子那么厉害也不会为了两百万就差点卖掉城里的那栋楼房，可以说倾家荡产也不为过了，
　　“东山，你到底有什么事儿？”天气已经不早了，马上就要吃午饭了，金伟冬才不想留这几个家伙吃中饭呢，再不说正事儿他就要轰人了，现在屋子里烟雾云绕的像是仙境似得，这些出海的糙老爷们就没有不抽烟的，这一上午两盒烟都进去了，要是不抽烟的人进来非呛死不可，一会儿光放烟味儿就要几个小时了，恐怕又要被老婆子唠叨一番了，每次金伟冬和人商量事都这样，每次都是被老婆念叨半天，都快成习惯了，
　　“哦，差点忘记了，我还真有正事儿，刚才小海给我打了电话，他刚刚配备的卫星电话，上次出海还没有呢，可是花了不少钱，他说。。。。”，金东山这才想起自己来是说事儿的，把金海给他说的事情仔细说了一遍，说完后想了想又加了一句，
　　“那儿比较远，开到那保持十节的船速也要三十个小时了，一旦到了那边要是捞不到杀人蟹可别怨我，这件事我只是通知一下而已，没说一定，那些杀人蟹可是长着腿的，四处乱跑，三十个小时后不一定还在那边，不能确定的”，金东山觉得要比事情说清楚了，要不然一旦要是白跑一趟那可怪不得他，毕竟杀人蟹是活的，不可能一直呆在同一个地方不动，
　　“嘶~~~，小海这又是要发大财的节奏啊，啧啧啧，这运气真是没谁了，前几天才卖了整整一船的虾吧？八百万啊，这次又要捞多少？哥，你们家恐怕用不了一年就能成为亿万富翁啊”，金立十分羡慕的说道，
　　“别废话，事儿我说完了，去不去随你们吧，对了，这件事小海说了，别瞒着，传出去，谁愿意去都可以，那边也有RB渔民的渔船，他们也捞了不少了，小海说要是去的船多了那肯定就让RB渔民赚的少了，叔儿，我先走了”，说完金东山夹着烟就离开了，没有多做停留，他还要去通知几个人，金东山做了多年的渔民也有几个朋友的，他觉得有义务都告诉一声，去不去是他们的自由，可必须通知到，免得到时候别人都去了赚了一笔说自己不够朋友，
　　消息传得很快，毕竟现在人人都拿着一部手机，有的人甚至拿着好几部，不到二十分钟不但东仙村和西仙村的人都知道了，就连附近百十公里内的渔民也都知道了，得到这个消息后有些人不信，有的人激动，也有些人不管三七二十一直接开船出海了，反正坐标也知道了，出海到哪里打渔不是打渔？
　　金海现在可不是无名之辈了，这周围渔村的渔民现在几乎就没有不知道金海的，为了不让RB渔民过多的捕捞杀人蟹金海很无私的提供了坐标方位，也算是一次善举了，和上次的螃蟹爆窝时间差不多，
　　好家伙，一时间周围的码头都热闹了起来，一艘艘中型的渔船甚至大型的渔船都纷纷开出了码头，奔着一个坐标而去，几千块一只杀人蟹啊，高档海鲜，随便捞个十只八只的油费就赚回来了，事情越传越广，越穿越离谱，有的说这个蟹群有几百只的，也有说几千只的，到后来还有说几万只的，无数的渔民都兴奋了，甚至还有花钱租船出海的，但凡是能到达这个航程的渔船差不多都出去了，因为他们相信金海不会欺骗他们，而且开出海的渔船几乎都是以最大船速在航行，
　　其实有几艘船收到了无线电后已经开船到了附近的海域，下网后也真的捕捞到了杀人蟹，而这几艘船也把消息传出去了被证实了，要不然即使金海说的再天花乱坠也不可能鼓动这么多人的，现在这个消息可以说已经被证实了，这片海域此时的杀人蟹也的确有几万只了，而且金海还在从天洋星那边释放过来，
　　这一次为了积分金海也不能放过这个大蟹群啊，何况金海也是个喜欢看热闹的，等大批的渔船到了这边后一起捕捞，气死那些RB渔民，想想就让金海高兴，空间门中此时正以每分钟百来只杀人蟹的速度往地球海洋输送着，恐怕其他渔民再怎么想也无法理解这些杀人蟹的来历，无尽号这艘渔船开到哪里下面的海域就会出现大规模的蟹群。

第106章 船集
　　金海开着船在不停的兜圈，每次无尽号等三艘船捕捞到的杀人蟹毕竟是极少数，千分之一都捉不到，毕竟杀人蟹太大了，也不太好对付，每次刘洪江他们都要小心应付，真的要是被杀人蟹给夹到了那麻烦可就大了，在海上受伤还不能及时医治，自然要万分注意了，
　　金海就像是找到了玩具的孩子，开着船不停的兜圈，海域里的杀人蟹也是越来越多，甚至还到那边RB渔船附近兜了一圈，就是让他们看看自己渔网里有多少杀人蟹，气一气他们，现在这片海域已经有华国的渔船十二艘了，都是通过无线电通知过来的，而RB渔船却只有两艘，差距很严重啊，
　　那两艘RB渔船上的渔民也很郁闷啊，他们的确捉到了不少杀人蟹，也知道这次发财了，可看到这边华国的渔船捉到的更多也是怒了，最要命的就是金海的无尽号捉到的杀人蟹更多，更大，金海甚至还在烧烤杀人蟹的大钳子，那香味儿都飘进他们鼻子里了，
　　时间一分一秒的过着，金海的积分还在上涨着，现在金海拥有三艘船，每一次起网就是最高九万多，最低七万多的积分，平均三艘船一次起网可以给他带来八万的积分，现在已经有三十多网了，两百六十多万的积分让金海兴奋的根本睡不着觉，
　　杀人蟹给的积分比捞虾还赚啊，此时金海的积分已经涨到了六百三十二万了，零头金海根本都不看了，现在时间已经过去了一整天，那边的两艘RB渔船已经返回了，他们的渔船可没有金海的大，而且是旧式的那种渔船，装载量也不行，看来是满仓了，
　　而路哲那艘渔船也在几个小时前返航了，那也是一艘旧船，装载量也到了一个极限，不过赶过来的华国渔船却开始增加了起来，现在已经有二十八艘了，不算金海的这两艘，
　　‘到了晚上我也要回去了，也赚的差不多了，剩下的这些杀人蟹就留给其他人好了’，知足者常乐，金海一直都很快乐就因为他很知足，空间门依然开着，不过此时已经没有杀人蟹过来了，这次的杀人蟹群差不多有八成都被金海给输送到了地球海洋，大约有三十几万只的样子，每一只都是两三米的长度，十几斤的重量，此时三十多万只蜘蛛蟹正在百十米的海底四处爬动呢，也都分散开了，
　　金海也想多捞点，不过两天的捕捞让船员们的精力已经到达了一个极限，金海怕再让他们干下去会出事儿，海上其实很多渔民出事儿就是因为缺乏睡觉，精力疲乏造成的，和开车差不多，要是每个司机都精精神神的不会出那么多车祸，疲劳驾驶是司机出车祸的最主要的原因，对于这几个船员金海还是很关心的，宁可少赚点也别搭上了他们的健康甚至生命，要是真出现一个过劳死金海会一辈子内疚的，时间很长呢，慢慢来，
　　为了让这些杀人蟹继续留在这片海域金海没有关闭空间门，虽然没有杀人蟹群了但是有鱼群啊，其他的鱼群只要被金海看到就直接放过来，这片鱼群丰富了相信杀人蟹群也暂时不会离开，金海也想到了这个问题，既然都通知家里那边的船过来了就要尽量的留住这些杀人蟹啊，要是他们到了而蟹群跑了那自己不是摆了个大乌龙么？
　　可惜的是金海想的还是太天真了，那些渔民的疯狂远远超过金海的想象，金海这边的船还没离开呢陆陆续续的中型渔船大型渔船已经开始到达了，他们的速度让金海也是吃惊不已，这赶来的速度也太快了，离自己通知也就过去了二十七八个小时吧，误差不会超过一个小时，
　　“发财了，哈哈，这种杀人蟹可是超贵的”，
　　“是啊，这一网就捞了四十多只，赚大发了”，
　　“继续继续，都打起精神来，下网的时候尽量保持体力，这次要干把大的”，一艘艘渔船上都传来了欢呼声，金海笑了起来，哪怕让自己国家的渔民捞也不让那些外国渔船捞，这也是一种有些自私的思想了，可人就是如此，船上的其他船员都累得不行去睡觉了，
　　只有金海开着船还在四处兜圈，别人以为他在下网呢，可他们却不知道金海还在释放大量的鱼群呢，既然是自己召唤来的那就不能让他们空船而归啊，索性多放点鱼群过来，让大家都多赚点，只要没人知道这些鱼群都是自己弄过来的那就没毛病，金海也是渔民家的孩子，自然知道渔民打渔的辛苦，能帮的情况下自然要帮一把了，
　　金海从来不是个自私的人，而且释放过来的这些鱼群也不会都被渔民抓住，还是会有一大部分游向深海区域的，被这些渔民捞上来两三成顶天了，
　　随着时间的推移来这里的渔船越来越多，五十艘，七十艘，一百艘，两百艘，好吧，金海有点无语了，怎么会来了这么多渔船？此时已经有三百多艘了，金海是真的目瞪口呆了，废话，这里发现了‘黄金’那些人能不来么？几乎附近沿海区域的渔船都过来了，甚至舟山渔场的很多中大型渔船也都赶过来的，还有源源不断的渔船赶过来呢，就是距离远点还没到呢，
　　借着让金海更加目瞪口呆的事情就出现了，这次来的不是本国的渔船，是RB的鱼群，也是成群结队的过来了，不过也只有刘七十艘，看来是那两艘渔船回去后很快暴露了这里的位置，那些RB的渔船来到后看到对面三百多艘华国的渔船也傻了，这么多？有那么多杀人蟹捞么？结果一下网就知道了，这附近的海域一下网或多或少的就可以捞上来不少杀人蟹，甚至还有值钱的经济鱼类，这都是金海临时放过来的，这下子就变成了一场鱼群蟹群争夺战，
　　渔民嘛，有的时候脾气就是火爆，虽然听不懂日语但是很快就大骂了起来，说小RB不许来华国海域抢夺华国的海域资源，那边RB渔民也不示弱，也用日语大骂着这边，两边是越吵越凶，有些渔船干脆拿出了高压水枪，不过更多的渔船可没管这些，多捞点杀人蟹和渔获是真的，大家出海可不是为了吵架的，而是为了赚钱的，
　　RB这边看到华国这边渔船还在源源不断到来也是怒了，他们这边渔船少啊，感觉吃大亏了，于是乎也开始喊人了，这边离冲绳近啊，也就两百多公里的样子，开船十个小时就能到了，金海感觉差不多了也就离开了，反正该留下的资源他都留下了，能抢到多少就全靠你们自己了，金海是拍拍屁股走人了，却不知道这片海域的抢夺正在逐渐升级化中，
　　沿海有多少渔船金海并不知道，但是金海所在的这个省份在五年前全省的渔船加起来就有两万六千搜左右，五年过去了现在这个省增加了多少渔船恐怕也只有渔业部门的官员才知道了，华国有多少个沿海的省呢？更何况一些主要靠海吃饭的省份渔船数量恐怕更多，
　　RB虽然国土面积比华国小了太多，可RB是一个真正靠海吃饭的国家，RB本身就是由几个大型的海岛组成的国家，所以打渔是整个国家的支柱产业，如果不让打渔了那RB大部分人恐怕都会饿着肚子吧，毕竟他们的耕地面积太少了，鱼产品作为主要的肉类补充是非常重要的一环，也就造成了RB的沿海渔船数量那比华国还要恐怖的多，
　　金海还没有开到家那片海域的华国渔船就已经超过了一千五百艘了，而RB那边也是呼朋唤友，赶过来的渔船也是非常多，数量相当惊人，一千三百多艘，但凡是开到这片海域的渔船船上所有的人都无语了，大海这么大都挤到这里来做什么？不就是有点杀人蟹么？可这来的渔船也太多了吧？很多渔船甚至都差点相撞了，太多了，让人头皮发麻，
　　而这些渔船上几乎都挂着自己国家的国旗，于是乎很快一场恐怖的骂战再次被挑起了，谁挑的头已经无从知晓了，反正这片海域是彻底乱套了，拖网的，开船的，骂人的，围网的，还有高压水枪乱冲一通的，三千来艘渔船仿佛跑到这里打群架来了，彼此的矛盾还在升级中，已经有人被高压水枪打中受了轻伤，双方的人马就更加眼红了。

第107章 升级
　　其实平日里大家也都如此互相吐口水，用水枪攻击，可这次却截然不同了，以前是还没有最根本的利益之争，现在是真真正正的利益争夺了，那海底下仿佛有着数之不尽的庞大杀人蟹和无数的鱼群似得，但凡是在这片话语下网的渔船都捞到了不少大货，都是兴高采烈的，
　　渔民嘛，看到这片海域资源这么丰富又怎么可能放过呢？可渔船太多了，有的时候很多渔船的网甚至都缠绕到了一起，就导致人员内部也出现了矛盾，国人和国人吵了起来，那边同样如此，日本人也是互相吵了起来，弄坏了渔网还怎么捕鱼？这片海域就因为这些鱼群和杀人蟹已经彻底成了一锅粥，
　　“什么？聚集了三千多艘渔船打群架？国际纠纷？真的假的？”海军收到了这条消息后愣了半天也没有反应过来，放下电话后急忙核实情况，结果几分钟后得到了证实后也傻了，现在已经有三千艘以上的渔船都聚在了东海的一块区域，
　　据说那里有这无数的鱼群和杀人蟹，让很多渔民都发了财，现在那边都快爆发小规模的海上战争了，让海军马上过去支援一下，因为日本那边也在行动，这叫什么事儿啊，急忙派军舰赶了过去，军舰的速度哪怕很快可以达到三十节的速度也要七八个小时才能到，
　　金海也没有想到事情会升级的那么快，那么离谱，一开始他也只是想多捞些杀人蟹罢了，毕竟杀人蟹的积分很高，比普通的鱼虾高多了，却不想捡到了一块外形电池，给他带来了很多积分，一高兴之下金海也就放开了，把天洋星那边几乎整个杀人蟹群都给释放了过来，也让地球这边的渔民发发财，却不想引来了日本渔船，
　　金海生气之下就把消息透露了出去，日本渔船那边同样如此，杀人蟹一只就要五六千，谁不想多捞几只？金海又弄过来三十几万只，仿佛怎么捞也捞不干净似得，这些渔民怎么可能放弃捞钞票的机会，一个个眼珠子都红了，说到底真正让两国渔民疯狂的还是最根本的利益，人为财死鸟为食亡，这是永恒不变的真理，吵架互殴反而是为了争夺这批水下资源造成的副作用效果了，
　　金海也不着急，设置了定速巡航后慢悠悠的往回开着，不过由于他的船一开始买的时候就很贵，毕竟上面用的可是高速发动机，一般的船只用的都是中速发动机，所以金海的渔船速度很快，算是第一批到家的，
　　而这次的杀人蟹事件已经被海边所有的人知晓了，看到有船回来后几乎周围能赶过来的人都过来了，就是想看看是不是真的有那么多杀人蟹，让那么多人为之疯狂，当金海的无尽号停靠在码头上的时候顿时上百人就蜂拥而至的涌上了船，把金海都吓了一跳，
　　路哲的船其实才是第一批回来的，毕竟那艘破旧的渔船早走了一天呢，不过那艘船上的杀人蟹并不多，只有六吨左右，回来的时候又是半夜，金东山租了冷库直接把那六吨的杀人蟹放进了冷库里，知道的人并不多，卸了海货后路哲自然不甘心，又开着船去了，还想再捕一批，金海也同意了，而张宁的那艘船速度比金海的船速度慢，还在后面很远的地方呢，估计还要几个小时才能回到港口，
　　“别挤，都别挤，安全最重要”，金海很无奈的大喊着，可惜没人听，一个个竟然都往活水仓和冰库里挤，想看看这批杀人蟹的情况，毕竟眼见为实，刘洪江等人此时也睡醒了，也在帮着维护秩序，要不然这么多人涌上船肯定会出事儿啊，一会发非有人被挤下海不可，人群的力量是相当恐怖的，
　　“天啊，是真的，竟然都是这么大只的杀人蟹，这下可厉害了”，
　　“就是就是，你瞧瞧那大钳子，比人手臂还粗还长呢，太恐怖了，我这还是第一次见到这么大的杀人蟹呢，还这么多”，
　　“这玩意儿贵的离谱，一般人可吃不起，几千块一只，原来都是大酒楼大酒店中才有呢，这次不知道什么价儿啊”，
　　“就算再多价格也下不来的，毕竟这东西太稀少了，这次可能是因为某些原因才爆发了一群，以后说不定就没有了，哎，不行，一会儿我得买一只尝一尝，当了这么多年渔民我还真没吃过这玩意呢”，
　　“我也来一只，不，买两只”，挤上来的人看到那冰仓和活水仓里的杀人蟹都是纷纷议论着，之前这艘船上还捞了一些白姑鱼放在活水仓了，不过后来金海想养几只活的杀人蟹，那这批鱼就遭殃了，的确，杀人蟹太大了，根本放不进活水仓去，
　　可金海有办法啊，把床单都剪开了，制作了很多个布条，把杀人蟹的大钳子都绑了起来，然后竖着放就可以勉强塞进活水仓了，管那么杀人蟹什么感觉呢，只要活着就行，要是杀人蟹会说话的话肯定会大呼还是把我弄死吧，这样绑着也太羞耻了，而且最后还是一死，太憋屈了，
　　杀人蟹既然到货了那就谈谈价格吧，平时这杀人蟹的价格零售要在三百多一斤，三百三四十块每斤吧，可金海的渔船上的海货可不会那么贵，毕竟金海不是零售商，可价格再便宜也不会低太多的，而且这次这杀人蟹的数量可是很多的，
　　现在那片海域光是华国的渔船就达到了快两千艘，还有渔船赶过去呢，肯定能捞回来不少，什么东西都是如此，数量一多了价格肯定要降下来的，金父看了看金母，金母也蹙着眉头，每次都是这两口子卖渔获，金海很少管这种事情的，现在两口子也头疼啊，该定多少钱呢？
　　“爸妈，我先回去了”，还是每次的套路，看到老爸老妈来了金海也就想当甩手掌柜的了，这次出海的主要收获就是六百多万积分啊，这一次出去真的赚大了，金海的情绪很好，至于这些杀人蟹的价格他是根本不关心的，现在他又不缺钱花，
　　“小海，这。。。这价格该怎么定啊？”金母一把拉住了儿子，低声问了一句，此时不少人都看向了这边，都想过来问问价呢，他们也在低声议论着，是该现在买还是该其他的船回来再买？现在买一旦买贵了怎么办？要知道后续还不知道有多少船会拉着杀人蟹回港呢，
　　“我哪知道，不过后续的杀人蟹数量可是不少，据我估计那片海域的杀人蟹数量恐怕不会低于十万只，这价格嘛，估计会被打下来”，金海低声在老妈耳边嘀咕了一句，其实金海这还是缩水后的数字呢，要是让金母知道这批杀人蟹的数量超过了三十万只非晕过去不可，不过即使如此金母也忍不住倒抽了一口凉气，太多了，
　　“那。。。那价格肯定要大跌了？”金母此时不免有些失望，这种海鲜大货就连金母嫁给金东山这么多年也不曾吃过，却不想现在竟然大爆发要跌价了，这件事要是和她没关系她也就说一嘴，可现在金海捞到了这么多杀人蟹可是关于到自己家的利益呢，
　　“妈，其实这件事很好办，只要运作一下也可以卖不少钱的，我们没必要和那些收购商在红海中挣个你死我活的，完全可以开放一片自己的蓝海自己搞自己的”，金海思索了片刻后说了这么一句，金父此时也走过来了，听到儿子的话一头雾水，看看自己老婆，金母也是一脸懵逼，听不懂儿子在说些什么，
　　金海现在看书速度那么相当的快，之前黄蕾给金海寄过来了一大堆的书籍，其中夹杂着两本经济学方面的书籍，金海随手翻了一遍，里面的内容就基本记住了，而这些商业名词和商业策略也是跟那两本经技术上学来的，
　　“什么红海蓝海的，你说清楚”，金父瞪了儿子一眼，责怪儿子在父母面前吊书袋，明知道自己和金母没什么文化，那个年代走过来的人能吃饱了就不错了，国家真正发展起来才多少年？从那个时代走过来的人基本上都是如此，能有个初中水平毕业那都是高的了，可不像现在大学生满地走了。

第108章 蓝海
　　“就是收购商太多了，拼的也太狠了，这次杀人蟹这么多，回头那些渔船回来肯定要带回来大量的杀人蟹，东西一多了那些收购商自然就会联合起来压价，他们也不是傻子，可是杀人蟹可不是年年都有这么多的，而这东西的市场价格那么贵，老百姓肯定是买不起的，
　　谁会随随便便花几千块买一只杀人蟹来吃啊？如果压价太多那我们也吃亏，索性我们自己开辟另一个市场，其实也很简单，现在我们东仙村这边不是出现了海狮群么？来游玩旅游的人那么多，我们可以在村子附近，
　　比如老虎滩那边摆一个杀人蟹品鲜会，价格定得低一点没什么，可也不能太低，比如一百八十八每斤，不需要买整只的杀人蟹，我们可以把蟹身蟹腿拆开卖，可以单独买一只蟹腿吃，这样价格就被压下来了，那些来旅游的人既然出来了也不在乎多花几百块尝一尝这种高档海鲜了，
　　一只蟹腿最多三四百块钱很多人都出得起，人数多了我们这点杀人蟹也许还不够卖的呢，这样我们就不需要和那些收购商扯皮价格了，直接越过他们开辟一片我们自己的领域，也就是蓝海策略”，金海的一番话说完金父金母都傻了，
　　他们怎么想也想不到儿子竟然想出了这样一个点子，杀人蟹品鲜会？还真别说，由于那些海狮的原因现在每天都有大量的游客来东仙村游玩呢，而老虎滩那边现在也建立了一个小吃街，东仙村的不少家都在那边摆摊呢，
　　“儿子，你这主意太好了，可以试一试，我们自己蓝海一把”，金东山有些激动，他还是头一次见到儿子说出这样完美的建议来，
　　“爸，其实我们还可以再进一步，毕竟我这次出海是三艘船，打捞的杀人蟹太多了，我们一家才几口人？肯定做不完的，哪怕我们不吃不喝的再卖也没有那么大的精力，我们可以把这些杀人蟹包出去，
　　比如说在品鲜会场上卖价是一百八十八一斤，而我们可以一百六甚至一百五包给其他的村民，让他们和我们家一起卖，卖出去一斤他们也可以赚几十块，这样既打响了我们东仙村的名声，以后我们这里说不定可以成为旅游胜地，还可以让村民也跟着少赚一些，
　　毕竟村子里还有不少老人，他们无法出海打渔但是卖卖海鲜还是不成问题的，只要不压的太低我们有得赚，不但赚了钱还赚了名声，有我们这样来打底那这种杀人蟹的价格就不会被完全压住，
　　村子里不是还有几个年轻人在搞直播么？可以让他们也来直播这次品鲜会，还有。。。。”，金海的建议是源源不绝，那脑洞仿佛彻底爆开了似得，让金父金母彻底听傻了，这还是自己的那个懒惰到无可救药的儿子么？为什么变化这么大？
　　果然，这边金海刚刚说完那边几个收购商就过来了，直接一口价一斤一百块，这些杀人蟹他们全包了，价格被压得很低，金父脸色有些黑，要不是有儿子刚才那一番话打底他非气坏了不可，一百块？普通大一点的螃蟹都是七八十一斤了，这么大的杀人蟹你们就给一百块？宰熟也不是这么个宰法啊，
　　“不卖了！”金东山此时很硬气，直接大吼了一句，这三个字吓到了不少人，不卖了？你知道你在说什么吗？这次金海这艘船上捞的杀人蟹可是超过了二十吨，随便一只杀人蟹就有十五六斤的样子，二十多吨杀人蟹你不卖还打算自己留着吃么？那些收购商嘀咕了几句也没有说什么，其实他们开价一百块心里也没底，因为还有上千艘去捞杀人蟹的船还没回来呢，开一百块已经是他们认为的最高价了，
　　吵吵闹闹的一番后金东山把来的人都轰下了船，这些人中看热闹的人居多，几个收购商也没有再纠缠金东山，还是等一等吧，这些收购商认为等其他的渔船回来了杀人蟹的价格会暴跌，他们在等对自己的利好消息，可惜的是他们不知道金海随随便便的一番建议已经打开了一片蓝海，
　　既然不卖了那直接开船回东仙村那边的码头了，而金东山也去找村长了，把金海的话基本复述了一遍，金伟冬听了后眼睛一亮，杀人蟹品鲜会？这噱头简直太响亮了，这些日子因为一千多只海狮的关系已经让东仙村这边的游客数量暴增了，
　　可惜没什么可卖的，都是一些小鱼小虾，根本撑不起场面来，如果东仙村开一次这品鲜会顿时名声就可以暴涨啊，追问之下才知道这是金海的主意，金伟冬不禁感叹金海这小子现在怎么突然就变成人才了？连连感叹为什么不是自己的崽儿啊，太可惜了，曾经的金海是那么的懒，那么的毒舌，金伟冬都不愿意和这个后辈说话，认为他没出息，现在可好，
　　“好，就这么办了，现在的年轻人啊，这头脑真是了不得，你家小海这是没去上大学，要是上了大学恐怕就更聪明了”，金伟冬一拍大腿做了决定，金父听了这句话也只能苦笑了，对于金海不去上大学这件事他也很无奈，觉得儿子有些可惜了，他又哪里知道现在金海的水平可不是大学生可以比拟的了，
　　老一辈做事也是有其优点的，做事干净利落，不像现在很多小年轻一样，拖拖拉拉的，第二天这杀人蟹品鲜会就开始了，定的策略很简单，无论是东仙村还是西仙村谁家想参与都可以，去金海家批发杀人蟹就可以了，哪怕你批发一只都可以，
　　在品鲜会上切开分着卖，让游客们都尝一尝，价格也定得完全统一，蟹腿的价格每斤一百九十八元每斤，杀人蟹整个蟹身为两百一十八元每斤，现场做现场吃，反正就在村附近，也很容易搬东西，当然你也可以买回去自己煮着吃，而从金海家批发的价格则是无论蟹腿还是蟹身价格都要低二十五块，卖出去四斤就可以赚一百块了，
　　杀人蟹有十只蟹腿，那些腿有些已经掉下来了，之前捕捞的时候是用网拖上来的，很多腿都弄掉了，当然很多活的就不一样了，忙活了一个晚上这杀人蟹品鲜会的现场弄得还不错，金伟冬还专门拉着金海过去看了一眼，
　　“这里可以挖一个大池子，浅一些也没关系，稍微用水泥抹一抹，明天就能干了”，金海指着旁边的那块空地说道，
　　“挖大池子做什么？”金伟冬有些纳闷，很是不解的看着金海，
　　“大爷，我那仓里还有活的呢，挖个浅一些的大池子，然后围上网子，放几只活的杀人蟹进去，让游客们观看啊，就等于展览了，让游客们知道我们的杀人蟹很新鲜的，哪怕想吃活的也行，价格可以再贵一点嘛”，金海嘿嘿一笑，
　　“对啊，我怎么没想到，你小子这主意真是神了，我马上就去办，你再看看”，金东文一拍自己脑门兴高采烈的又跑掉了，去找人挖坑了，金海也参观过以前夏明市的海鲜展览会，自然知道有些活的大货更能吸引眼球，恐怕到时候很多人都会拍照吧，又让人去定了两条横幅拉起来，
　　转过天上午八点钟这杀人蟹品鲜会就正式开幕了，当然品鲜会会举行很长一段时间，不是两三天就撤摊的，这里本来就因为海狮群的情况来了大批游客，一听说这边有杀人蟹品鲜会也都来参观了，哪怕不买来看看也好啊，
　　顿时就看到了让他们震惊的场面，三四米长的大螃蟹真的吓坏了很多人，别说他们了，就是在海边住的人也有太多人没见过这种杀人蟹了，毕竟杀人蟹不是东海的产物，而是太平洋的产物，哪怕在日本也极少，很多渔船几个月也不一定能捞上来一只，这里呢？太多了，光是那个十米直径的大池子里就有三只在活动呢。

第109章 品鲜会
　　大人还是小海看到那活的杀人蟹都是哇哇大叫，手机的拍照就没停下过，这边金父和金母还有金雨烟已经在严阵以待了，锅碗瓢盆都准备好了，还有十来家也都准备好了，都是批发了金海的杀人蟹想赚一笔的，其他村民其实也想做的，但觉得这个价格太贵了，能有人吃么？要是没人吃的话那可就亏大了，
　　可惜让他们失望了，现在出来旅游的人还是有不少有钱人的，一开始问价的时候都吓到了，两百块左右一斤这一只是十五六斤就要三千多啊，太贵了，可当知道可以分开买，哪怕买一条蟹腿也可以，大的蟹腿一斤多，小的蟹腿连一斤都不到，也就两三百块钱就可以品尝一下了，
　　听到这个价格后很多游客都动心了，当然宣传也是有的，旁边还有海报，上面可是写了，杀人蟹学名蜘蛛蟹，可不是随随便便能吃到的，哪怕预定也要几个月才可以定到货，而且一般的价格也要在三百多一斤，这品鲜会就是为了照顾那些来看海狮的游客们，
　　“给我来一只蟹腿尝尝”，
　　“我要这只最大的蟹腿”，
　　“我要这个蟹身”，两三百就可以品尝到杀人蟹很多人都动心了，造成的结果就是来的人越来越多，掏钱购买的人也越来越多，最后终于爆掉了，十几个摊位每个摊位上都围了一大群人，都是购买的，还有的看人太多直接买了两条蟹腿离开了，
　　看到这样的情况其他的村民终于行动了，纷纷想跟金父金母购买杀人蟹，他们也来这边摆摊，可惜金父金母此时都快忙疯了，哪里有时间照顾去跟他们说话啊，金海正在家里看着三妹呢，搂着三妹躺在沙发上看电视中，村民就冲了进来，一进门就说要买金海的帝王蟹，一斤赚二十五，十斤就可以赚两百五，这钱真是太好赚了，金海翻了个白眼，昨天晚上你们都说家里忙，有事儿，不能参加的，现在可好，闻到腥味儿都来了，
　　“行了行了，别吵了，我这就去给你们拿杀人蟹，冷库里还有很多”，金海大嗓门一喊顿时四五十口子人安静了下来，金海不是小气的人，而且这品鲜会办的越大越好，自己的杀人蟹也要卖啊，有这些人帮忙卖更省事儿，一举多得，
　　金海的那三艘船已经再次出海了，不过这次金海就不跟着了，反正地点船员们都知道了，这次在无尽号上指挥的就是金瀚山，可惜让金瀚山郁闷的就是等他到了那地点后几千艘船都在下网，根本挤不进去，气的金瀚山这个大块头差点变身杀人蟹杀人，太气人了，
　　明明是他们找到的地点，现在竟然连挤都挤不进去了，哪怕在外围也有大量的船在拖网捕捞呢，国内的渔船外加日本的渔船，三四千艘把这片海域全部占满了，还有两国的海军在周围巡逻，这场面真是。。。。没法形容了，
　　“哥，哥，动画片，我要看动画片”，金雨烟一被金海抱起来就不干了，小脸一皱就要哭，
　　“诺，拿这个看”，金海很无奈，把手机调好了动画片塞到了三妹手里，抱起三妹就去骑自己的电摩了，他要去冷库，二十多吨杀人蟹都在冷库里放着呢，有了动画片三妹总算不闹了，哪怕坐在电摩老哥怀里小丫头依然眼睛盯着手机，金海也是醉了，动画片那么好看么？好像自己小的时候也很迷动画片，不知道小时候是不是脑子进水了，竟然喜欢看这么幼稚的东西，
　　五只，十只，看到那些游客掏钱大方这些村民也豁出去了，都继续采购金海的杀人蟹，现在金海就是一手批发商，而这些村民则成了二手商贩了，却又直接剪掉了收购商那一环节，结果这边的人还没离开呢，那边卖光了的村民又返回来了，金海此时却是无法离开冷库了，只能继续给他们往外拿杀人蟹了，
　　其他活着的杀人蟹则被养在了金海新租的那个黄金研究所里，那地方原来就是搞海鲜加工的，自然有几个养海鲜的大池子，暂时把那些活的杀人蟹都扔在了大池子中，倒入了不少海水，
　　到了下午的时候这杀人蟹品鲜会就招来了夏明市赶过来的记者，还不少，一共有六拨记者，还有好多是自媒体的，就连搞直播的小主播都有十几个，而这个品鲜会的规模随着东仙村西仙村两个村的村民增加贩卖也开始增加了，就连游客随着品鲜会的各方面宣传也在增加当中，
　　到了第二天的品鲜会来的游客直接比第一天翻了三倍，卖出去的杀人蟹美食也越来越多了，看上去一份蟹腿两三百很贵可你要知道这可是高级海鲜美食，并不是普通的那种小螃蟹，要是在以前没有几千块根本买不到一只，就算你去海鲜市场也不是天天可以看到这种大家伙的，
　　打上来的那些杀人蟹还不够那些高档餐厅大酒楼用的呢，现在很多普通上班族有了机会自然也奢侈了一把，两三百块是真的不贵，出来游玩不奢侈一把还叫游玩么？现在两三百块还不够吃块牛排的呢，
　　到了第三天中午的时候金海也傻了，只用了不到三天而已，自己捞回来的这些杀人蟹竟然被卖光了，难怪很多人都说泱泱华夏是吃货大国呢，这些超级吃货发起威来什么物种都要贵啊，自己可是捞回来了差不多二十七吨啊，也就是五万四千斤，两天半就被吃光光了，
　　金海看着那空空如也的冰仓一时之间回不过神来，开始的时候他可是答应了二妹要留一百只用来自己吃的，现在那冰仓里别说一百只了，就剩几只蟹腿了，还被刚才那个赶过来的村民给抢走了，急急忙忙的把钱塞进了金海的手里，这自己可怎么跟二妹交代啊？
　　算了算这两天半的收入已经过千万了，金海再次无语了，这赚钱速度还真是太吓人了，当然这千万中说的是这些杀人蟹的全部营业额，其中被村民分去了一部分，金海赚的钱也有九百七十万了，而让金海没有想到的就是品鲜会并没有结束，
　　因为外海其他的渔船也陆续赶回来了，船上也有很多杀人蟹，这些中型渔船和大型渔船也捞了不少，回来后那些收购商自然想压价了，这些渔船主气愤非常，而听说了这边品鲜会后就找打了东仙村的村长金伟冬，和金伟冬商谈了一番后双方一拍即合，东仙村以出水价收购，然后在老虎滩这边贩卖，品鲜会继续进行，金海这边已经没货了，
　　“哥，你怎么搞得？不是说了留一百只给我吃么？你怎么都给卖了？”两天半的时间可是把金雨涵也累得够呛，她光是刷盘子就刷的胳膊抽筋了，这两天也恰好赶上了礼拜天了，金海一家子都在忙活着，一回家金雨涵第一个不满起来，
　　“别急，研究所厂子那边还有三百多只活的呢，那些味道更鲜美”，金海摆了摆手很不在乎的说道，
　　“你不知道？”金雨涵有些诧异，
　　“知道？知道什么？”金海不解的看着二妹，
　　“那些活的杀人蟹早就被几个大老板买光了，昨天就卖了，是老妈卖的”，金雨涵嘴角抽搐的说道，
　　“什么？怎么可能？老妈怎么会。。。。她怎么进去的？钥匙不是在我这里么？哎？我钥匙呢？”金海一摸口袋惊呆了，自己的一串钥匙不知道什么时候不见了，好像自己昨天早上还看到了呢，
　　“哥，你不会天真的以为老妈真的不管你了吧？你那钥匙昨天老妈好像就去配了钥匙，老妈还说改天去打扫打扫那个破厂房呢，别的不能做起码还可以养点生猛海鲜的”，金雨涵很无语的看着老哥，竟然对老妈的套路都不熟悉，老哥真是白活了二十年，
　　“没关系，放心吧，你哥我还有三条船呢，估计今天就能回港来，嘿嘿，到时候起码又能捞二三十吨的杀人蟹，到时候敞开了肚皮吃”，金海嘿嘿一笑很无所谓的说道，
　　“真的？”对啊，金雨涵怎么忘记这茬了，老哥现在可是三艘船的船长了，海鲜还不吃个够啊，
　　“当然是真的，你哥我什么时候骗过你？我要是骗你我就是小乌龟”，金海还用手比划了一个鬼爬的姿势，结果这手势刚刚比划完口袋里的手机就响了，拿出手机看到是金瀚山来的电话，挑眉给了二妹一个眼色接通道，“大个儿啊，这么快就回来了？是不是那边的杀人蟹太多了满网了？”金海心里盘算了一下后有些奇怪了，
　　三天时间好像不对劲啊，去就要二十个小时了，返回又需要二十个小时，还剩下二十多个小时就满仓了？不可能啊，时间对不上号了，哪怕自己跟着船也没有这么快的速度啊。

第110章 疯狂
　　“金海，这个。。。那个。。。。。”，金瀚山已经无语了，在电话里这个那个了半天都不知道该怎么说了，
　　“什么这个那个的，到底捞了几吨？你告诉我个大概数就行了”，金海有些不满的说道，其实他也想跟船去的，不过却被老妈强硬的留在了家中，要是金海不留在家里人手肯定是超级不足啊，想了想之前出去也赚了不少积分金海也就没有反驳，
　　“三。。。三只”，金瀚山支支吾吾了半天说了数字出来，
　　“什么？才三吨？这么少？你们科室去了三艘船啊”，听到这个数字后金海就怒了，去了三艘船怎么才捞回来三吨？三吨也就三百七八十只吧？自己可是释放了至少三十万只杀人蟹啊，三艘船去干吗了？打酱油么？
　　“不，不是三吨，是三只，就三只”，金瀚山听金海生气的大嗓门都快哭了，急忙澄清道，
　　“三。。。三。。。。”，金海舌头都打结了，差点一口老血喷出来，三艘船过去就捞回来三只？金海感觉自己脑门青筋直跳，搞什么？难道自己没去他们就不会下网了么？别说用渔网了，就是自己憋一口气潜水下去也可以随便捞七八只上来吧？捞回来三只还不够油费的呢，亏到姥姥家了，三十多万只杀人蟹啊，金瀚山竟然就给自己捞回来三只，金海感觉金瀚山这小子是不是在耍自己玩呢？不想过了？
　　“哈哈哈哈~~~~~”，金海在打电话，金雨涵也抓着老哥的胳膊侧耳倾听呢，结果听了三艘船就抓回来三只却是哈哈大笑了起来，实在憋不住了，太逗了，金海的脸色漆黑，狠狠瞪了二妹一眼，
　　“你们还有多久回来？好，知道了，我马上到”，金海深深的吸了口气把电话挂了，随便拿了件外套就往码头那边赶去，金瀚山其实已经马上靠岸了，之所以给金海打电话就是想提前给金海打个预防针，一边往码头那边走金海一边看着老虎滩那边的热闹，那边人山人海的，热闹的很，
　　这次品鲜会办的相当的成功，可现在自己没有杀人蟹了，也就是说没自己什么事儿了，让金海窝火不已，这可是自己的主意啊，现在品鲜会上的杀人蟹都是别人提供的食材了，价格也是自己定的那价格，这不是给别人做了嫁衣么？
　　“大个儿，你到底搞什么？是不是在跟我开玩笑？”到了码头就看到金瀚山也正好下船，走过去金海直接问道，很希望金瀚山笑着说和自己开玩笑呢，
　　“你自己看吧，我什么都不用说”，金瀚山叹了口气把自己的手机递了过来，金瀚山的手机是华为，虽然型号有些旧了但摄像头很清晰，内存也够大，打开了那个视频金海看了几秒钟脸色就变了，视频中海面上到处都是船，太多太多了，根本挤不进去，
　　别说大船了，就连小船都挤不进去，还有很多船的渔网缠在了一起，在吵架呢，甚至还有在彼此用水枪攻击的，到处乱作一团了，点开下一个视频，依旧是如此，再看下一个视频，金海忍不住喉咙滚动了一下，疯了么？
　　“我们三艘船根本连那片海域的外围都没挤进去，拍摄的都是外围的场景，听说我们当时在的那片海域更乱，几千艘各式各样的渔船啊，两国的海军都在那边维持秩序呢，我们就随便下了几网，除了捕到了一些杂鱼外就捞到了三只杀人蟹，
　　不光我们，其他的很多渔船都差不多，里面有的渔船捕够了还没出来地方就让人占了，那边的海域别说船了，听说就连车都停不下了，有好多艘船都撞在了一起，每天都有无数的人在吵架，这些杀人蟹太值钱了，我们国家的还好，日本那边好像好多人都打破头了，争夺的更厉害，
　　这还是两国海军尽量劝说控制的结果，让两国的渔民尽量的控制情绪，没有互相攻击，要不然。。。天知道会发生什么”，金瀚山很无奈的解释道，
　　“嘶~~~~，这么严重？”金海呲了呲牙花子有些蛋疼了，二妹金雨烟也跟过来了，听了后也呆住了，几千艘渔船抢夺杀人蟹？场面也太壮观了吧？
　　“只会更严重，现在外面排队的渔船还在增加呢，因为听说这次杀人蟹群有很多，不少之前去的大型渔船捉了几十吨，赚了两三千万呢，可是让无数人红了眼睛，那哪是捞杀人蟹啊，根本就是在捞黄金，这次杀人蟹是真的要杀人了，
　　要不是去了两国的海军估计那边是真的有人敢杀人的，全都疯了，我看了看形式，别说三五天，就是十天半个月估计也挤不进去我们之前呆的那片海域了，索性捞了两网就直接回来了，你不是说安全第一么？”金瀚山说安全第一其实也是一个借口，
　　因为他知道那片海域的杀人蟹不被捕捞光了的话那几千艘两国的渔船是不会离开的，金海的无尽号的确挺大的，可是和那些真正的大型捕鱼船相比那就根本不够看了，日本的渔船比华国的还要好，还要先进，和日本争夺本身就很吃亏，后来日本又去了大量的渔船，估计后面的矛盾还要继续升级，如果再次被激化甚至都有打起来的可能性，
　　“嗯，你做得对，是我考虑不周了，哎，天知道事情怎么会发展到这个地步，我就是。。。。我当时就是通知了一声而已，让去的渔民都喝一口汤，却不想。。。。。”，金海是饱汉子不知饿汉子饥啊，遇到了这么值钱的杀人蟹群那可是天大的机会，
　　金海不在乎可不代表别人不在乎，他还是低估了人的贪婪，贪婪有的时候甚至可以吞掉人性的光辉，贪婪就像是漩涡一样，金海拥有比地球还要大的海洋不会为了这么点杀人蟹贪婪，可别人可没有他的金手指啊，
　　金海这次喝了头一口汤，捞了二十多吨就赚了近一千万，试问有几个人能忍住这种诱惑？要是捞个两百吨那就是上亿的金钱啊，吐口水，骂一场，刺高压水枪又算得了什么，错过了这次机会天知道还有没有下一次机会了，金海揉了揉额头，感觉这件事好像弄得有些大了，
　　自己不但是导火索还是这件事的主因啊，别人要是知道了肯定会活劈了自己的，打了个哆嗦后金海已经不去考虑这件事的后续发展了，就像一开始所想，资源金海是留下了，能抢到多少那就各凭本事了，反正头一口汤他喝完了，三十几万只杀人蟹难不成还能被这几千艘船全部捞光了不成？金海有些哭笑不得的说道，
　　随着渔船的大量回归那片海域发生的情况也被人发到了网络上，甚至还有视频，这下乐子就更大了，两国的网民先是吵了起来，后来更是有两国的黑客开始彼此在网路上攻击，事情是越搞越大，当然知道杀人蟹的人也是越来越多，而东仙村的品鲜会更是被大肆宣扬了起来，
　　只要花了两三百块就可以在东仙村吃到正宗美味的杀人蟹，多花点钱也可以直接买个蟹身吃，自由消费，更可以和一千多只海狮握手跳舞，东仙村顿时被全国网友熟知，这边的品鲜会也是越办越大，夏明市的市高官都带着人来了，还有电视台的记者和录像，一时之间东仙村成了很多人的短期游目标，带着孩子来看海狮，吃杀人蟹成了热门用语，
　　揉了揉额头，金海打算先歇几天，让事情降降温才行，自己可不能再参与进去了，已经够乱了，要是再参与进去那岂不是更乱了？金海还真怕自己一冲动让事情朝更不可思议的方向发展下去，索性老老实实在家呆几天吧，钱赚了不少，
　　这次出海捕捞杀人蟹的收入是一千万左右，哪怕分了不少给船员也足够花一段时间了，积分也增加了很多，现在金海打算开始主攻那块黑科技电池了，因为孙吉已经运送来了一些设备，不过看到这些设备后金海脸色有些不好，这些都是最简单的实验室设备，
　　只有三台比较高级的设备，都是生物方面的，金海可不觉得这些设备能值六千万，给孙吉打了个电话后才知道有些设备购买是需要审批的，还要再等一等，而且孙吉也询问了一番金海到底需要哪方面的设备？物理？化学？还是生物学？或者别的方面的设备，金海却只说了一句来者不拒，什么设备都需要，只要能弄来的设备都给我弄来就可以了，让孙吉气的差点吐血，你这是搞研究还是过家家呢？

第111章 核电
　　搞研究全靠那家伙也不靠谱，一切还要靠自己啊，慢慢来吧，金海打算先试验一下这块高科技电池的情况，买了不少导线，灯泡，变压器之类的，金海只用了几天的功夫就修完了大学物理，起码教材都看完了并且理解了，把设备都连接好后小心翼翼的接上了那块高科技电池，
　　电池的原名是放射性同位素聚合原子急速发生器，既然是放射性同位素那就必然是很危险的，可金海却觉得以三级文明的高度不可能弄出特别危险的东西来，而且也用送来的检测仪测试了一番，并没有任何电离辐射高频辐射的迹象，这玩意和现今为止人类研究出的核能电池差不多，核能电池又叫放射性同位素热点发射器，简称RTG，是英文radioisotope thermoelectric generator的缩写，
　　RTG就是利用放射性同位素在衰变过程中产生热能，再利用产生的热能发电的一种电池形态，和传统上的核电站发电是两码事，最普遍的RTG用的是放射性元素就是钚了，钚有多种同位素，制造原子弹用的是钚239，而RTG用的是钚238，比前者少了一个中子，这是相当重要的一环，
　　因为少了一个中子所以钚238是不会发生爆炸的，随着衰变过程钚238会衰变成铀234，铀234是一种相当安全的产物，美国NASA进行太空探测时用的太空探测器上使用的就是RTG，一个太空探测器上可以装载几个RTG，
　　这种核电池有很多优点，不受阳光照射的影响，可以使用很长时间，维持电能稳定等等，就连好奇号火星车上使用的也同样是RTG，如果你看过登月的视频，穿着宇航服的航天员会从航天器上拽出一种像人大腿粗的罐子状的物体，那就是核电池RTG了，
　　钚238的半衰期是八十七点七年，也就是说一颗由钚238装载的核电池可以持续供电八十七年多，八十七年后会有一半的钚衰变成铀234，而再过八十七点七年后剩下的一半钚会有一半，也就是原来的四分之一衰变成铀234，而到了这时这块RTG也就基本上废掉了，
　　可以这么说一块核电池是可以使用一百年以上的，当时RTG刚刚出现的时候人们还是很有良知的，第一个相当的就是医疗方面，可以把RTG使用在医疗领域，第一个做成的产品就是心脏起搏器，试想一块心脏起搏器上的电池可以使用一百年以上，比人类的寿命还要长，
　　只可惜科研人员担心核辐射的问题，也担心核污染，另外造价太贵了，只生产了大约一百个心脏起搏器上的核电池就没有下文了，之后所有的RTG几乎都在航天领域使用了，
　　连接上变压器后金海把导线直接连到了那块烟盒大的超科技电池上，三分钟后灯泡并没有被电量，金海挠了挠头，难道说这么简单的连接自己也弄错了，又检查了一遍，好像没弄错啊，第一次亲手做实验金海还是很兴奋的，哪里不对呢？就在金海思考的时候灯泡竟然被缓缓点亮了，看到那亮起来的灯泡金海露出了笑容，成功了，自己没猜错，这的确是一块三级文明的黑科技电池，
　　不过金海并没有高兴太久，一开始灯泡的亮度很低，可是随着时间的推移亮度越来越高，大约三十多秒后‘砰’的一声，灯泡完全炸碎了，把金海吓了一跳，急忙本能的反应直接蹲下躲避开了，碎片打到了周围的玻璃上，发出了很刺耳的声音，急忙跑过去把电池的开关关上，看来这玩意电力有些太足了，不过这样也好，电力越足越好，就是不知道这块电池可以使用多久呢，这是金海疑惑的问题，
　　这是金海做的第一个物理实验，也是这个私人研究所的第一个实验，此时这个研究所也只有金海一个人，呆在这大厂房内还感觉有些孤单，可是金海却没有感觉孤单，反而干劲儿十足，一边看书一边学习物理电学方面的知识，
　　金海的大脑就像是一块超级海绵似得，在不停的吸收知识，短短的三天时间金海就弄懂了物理电学方面的全部基本知识层面，也开始购买一些必要的设备和材料自己做实验了，金海是不敢拆开这块电池的，因为这电池上根本就没有螺丝以及其他的切口，
　　除非暴力砸开，天知道这玩意会不会直接爆开，要是爆开的话像个小型的核弹头该咋办？金海可没那么鲁莽，科学是需要相当谨慎的态度的，要不然随时都可能做实验把自己轰成渣儿了，金海可不想做牺牲品，慢慢研究好了，总有搞懂的一天，金海相信自己的智慧，
　　“核电池的详细资料？他要这些资料做什么？”几千公里外的一个深山研究所里孙吉看着眼前的报告疑惑的挠了挠下巴，不过考虑了几分钟后拿出了电话，
　　“把关于RTG第一部分的资料给他，另外相信数据也可以给他看看”，吩咐完后摇了摇头把手里报告放在了一边，心里却在思索着难道金海要研究核物理？可是他只是一个高中生啊，这个金海绝对不正常，需要好好观察观察，不过此时对金海的数据太少了，没什么有用的东西，还是再等等吧，
　　很多人都玩过游戏，或简单或复杂的游戏，有些游戏甚至还需要很高的智力，比如说寻宝游戏，闯关游戏，战略游戏，赛车游戏，金海也玩过很多游戏，比如红色警戒，跑跑卡丁车，反恐精英之类的，可自从大脑进化，身体被改造了之后他发现玩游戏越来越没意思了，
　　玩游戏是为了什么？自然是为了赢了对手或者闯关到最后，可此时无论玩什么游戏金海都感觉太简单了，简单的就像是玩幼儿园的积木似得，跑跑卡丁车玩了不到十几分钟他就已经可以跑出超越职业选手的水平了，
　　无论是路线还是喷气速度都是最佳状态，CS更是拿着一把狙超神了，恐怕曾经CS里的狙神也无法和他对狙了，那些曾经需要一些智力的游戏更是有幼稚的不像话，当你产生出身边的游戏都太弱势的念头时就会发现人生变得很无聊了，而现在金海终于找到了好玩的东西，那就是搞科学研究，
　　普通百姓恐怕不知道科学研究的乐趣，觉得这东西很无聊，需要读那么多书，需要看那么多资料，可是当你的智力足够高时就会发现这是一项比所有游戏都要吸引人的东西，
　　科学探索可以做什么呢？可以让普通人坐着潜水艇下到几百米的海洋深处，更可以研究出航天飞机让人进入太空，可以发明更先进的望远镜看到太阳系边缘的情况，还可以用显微镜观察人的血液骨髓，科学才是这个世界上最有挑战，最有乐趣，最疯狂，也最耗钱的游戏，
　　很多人都说某个土豪在游戏里花了多少多少钱，可是在科学探索里所花费的金钱那就太吓人了，很多普通人甚至都不敢去想象，几亿几十亿的投资在探索科学中那都不叫钱，稍微高级一些的科研项目那都是几百亿几千亿的投资，当然回报也大，比如说芯片的研发，人工智能的探索，就拿苹果公司来说吧，这个公司几乎所有的精力都在研究手机的应用，到现今全球又有几个人不知道苹果手机呢？
　　提起三星集团可以说家喻户晓，这是韩国的一个企业，问旁边的人三星是做什么的？大多数人会回答造手机的啊，我的手机就是三星的呢，这个答案让很多金融方面或者科学界方面的人都是哭笑不得，三星造的可不仅仅是手机，
　　三星集团到底设计有多少行业呢？生产手机，电视，SD卡，相玻基板，等离子过滤器，显像管，玻璃，太阳能电池，燃料电池，还有很多显示软件方面的业务，三星航空方面也为贝尔，波音公司的产品提供特别服务，
　　三星集团还会造船，也就三星重工，是世界上排名第五的造船厂，在美国，日本，希腊，西班牙等等很多国家都有运营机构，同时也运营海工，电力，控制系统，风能，技术研发等等业务，同时三星集团还涉及工程领域，制造各种电子零件装备，军用飞机零部件，还制造塑料，化工产品，石油产品等等，
　　同时集团也涉及到化学方面，各种电子化学材料，精密化学仪器也会制造，同时还涉及金融保险，贷款，租赁，信用卡，中介，资产评估，资产管理，信托，风险投资，还有广告业务，时装，纺织，酒店，游乐场，医院，甚至还有球队，现在更是在和国外的几家实验室搞人工智能研发，要不有人说干掉了三星就可以打垮韩国呢，这句话是没有错的。

第112章 研究
　　这些日子金海读了很多书和资料，读的东西越多就越让他感觉震撼，感觉自己以前的世界这是太狭小了，此时迈入了科学的圈子才知道原来世界很大，只是曾经的自己太无知没有去涉及到这些领域罢了，此时的金海就像是发现了一个新的游戏，
　　这个游戏可要比那些游戏团队做的游戏好玩太多了，也有意思太多了，光是物理就分了很多种，力学，电磁学，热力学，狭义相对论，广义相对论，量子力学，高能粒子物理，核物理，固体物理学，凝聚态物理学，激光物理学，等离体子物理学，地球物理学，生物物理学，天文物理学，原来世界如此广阔，自从得到了金手指后金海还是头一次再次惊叹于自己的渺小和无知，
　　以金海此时的进化再去玩游戏那就是吊打小朋友了，你要是读大学了还去和幼儿园的小朋友捉躲猫猫会觉得有趣么？是的，金海现在就是这种感觉，随着时间的推移大脑的开发已经慢慢区域完成了，
　　之前金海的确提升了大脑开发程度，可是就算提升之后也是慢慢进化的，并不是一下子就完成的，就算如此金海的大脑还疼痛了一段时间，这就是系统短暂打开了大脑的神经神经通道的副作用了，随着时间的推移金海的大脑也会越来越厉害，就像是一台车子在缓慢提速一样，
　　从最简单的力学物理和机械物理学开始学习并试验，同时还在金海也在学习计算机技术，因为计算机技术对于现在的金海来说太重要了，他一定要把编程和网络技术学到顶级，这样他才可以在网络上找到很多普通人无法找到的资料，
　　同时金海也在很多大型公司的网站上浏览着，开始花钱订阅各种自己需要的资料和材料，之前金海的口袋里还有几百万呢，这都是他卖渔获得到的钱，有一些被自己截留了，并没有全让父母拿走，可是此时金海却觉得这几百万恐怕还不够自己半个月的花销呢，哎，钱是真的不禁花啊，
　　金海就像是一个发现了新大陆的探险者一样，在科学的游戏中越走越远，越走越歪，因为金海是什么书都看，就连经济学无聊的时候他都要翻基本，看书的速度不但快，在别人看来他那根本就不是看书，而是在翻书，而每翻完一本书大脑基本上就记住了，
　　和传说中的高清晰图像记忆差不多，如果你看过生活大爆炸就会知道谢耳朵这个科学怪胎，就拥有超高清图像记忆的特殊能力，世界上还真有这种人，只不过这种人非常非常的稀少，其实这就属于大脑进化变异了，打开了一些特殊的精神体通道，
　　就像是有些动物得了白化病而变成了更稀有动物似得，这种人出现的概率比中彩票大奖的概率还要低，但是地球上人多啊，总是会出现怪胎的，金海的大脑并没有一出生就变异进化，可是随着他花费大量的积分也会慢慢进化到谢耳朵那种程度的，最后甚至会超过，同时金海的精神体也在进化，到时候他就会变成更恐怖的存在，
　　时间慢慢过去了半个月，此时已经进入十一月初了，黄金研究所里的设备越来越多了，不过都是一些简单的基础设备，并没有太过于昂贵的设备，金海觉得自己被孙吉那个家伙骗了，明明说好了六千万的设备的，就现在拉过来的这些设备恐怕连一千万都没有，
　　金海却是不知道很多设备并不是孙吉不想给他弄过来，实在是那些设备是不允许买卖的，你一个高中生哪怕写出过一个特殊的公式来，研究出一种高分子材料来可你这偶然性也太多了，所以孙吉写了报告后上面并没有审批过关，金海的设备等于被扣下了，无奈，以现在金海的身份还是身微言轻啊，
　　金海却是没有着急，他现在还在补充自己的知识储备，金海其实更享受这种过程，就像是你花三千块去买一张床是很容易的，刷卡，送货你就可以睡在上面了，可是给你几把锯子斧头之类的，让你自己去砍树，一点点的打造木板，床腿，就连榫卯都是自己制作的，那绝对是一个不一样的过程，
　　虽然比直接买床费事太多了，可那种过程又何尝不是一种享受呢？如果你不懂得享受过程那和直接死掉了也没区别，因为人出生就会死亡，最后无论你怎么挣扎都要死，那你的人生还有什么意义呢？人生的过程就是在于其过程，而不是最后的死亡，
　　买了一些简单的车床，钢筋，铜材料，现在就连一些特殊的螺丝金海都喜欢自己制作了，实在是太有趣了，按照自己的设计图纸金海正在做第一件作品，回旋加速器，利用磁场和电场共同使带电粒子做回旋运动，在运动中经高频电场反复加速的装置，这是高能物理中的重要仪器，
　　本来金海是不懂这玩意儿的，不过之前金海不是得到了一些残缺的资料么？那些资料中偏偏就有很多仪器的制造过程，虽然资料缺失了很多主题结构还在，其他的缺失的金海慢慢研究慢慢自己弥补，这也是一种乐趣，就像拼图少了一环一样，需要自己画上去，乐趣更大，
　　在一九三零年国外的科学家EOL就提出了回旋加速器的理论，经过多次反复的通过高频加速电场直至达到高能量，在一九三一年的时候他和自己的学生就研发出了世界上第一台回旋加速器，说个回旋加速器的最简单的应用吧，用回旋加速器可以制造一种超铀元素锎，
　　锎是一种放射性金属元素，是很稀有的，稀有就代表着昂贵，锎贵到什么地步呢？一克锎的价格大约是黄金的六十几万倍以上，你没看错，因为一克黄金也不过三百多RMB，而一克锎却可以卖到两千七百万美金，接近两亿RMB了，所以说老百姓只会羡慕土豪，而所谓的土豪却连科学研究的边缘都摸不到，相差太远了，
　　现在金海也明白为什么那些找到的残次品黑科技仪器可以给那么多积分了，这还是金海没有研究修好给出的价值，如果金海可以修好自己捡到的那些东西恐怕给出的积分会吓死自己，之前捡到的那个腕表似得东西还有那个金属球至今为止还扔在抽屉里吃灰呢，自己要走的路还很远啊，别的游戏都有个尽头，马里奥救出了公主也就通关了，可科学这种游戏仿佛没有通关一说，可以无限制的打下去，而越玩下去越有意思，
　　“老大，你到底在做什么？我们都有半个月没出海了，该出去打渔了吧？”言光明叫着牛肉干有些百无聊赖的看着金海还在做实验，这半个月金海一直在弄乱七八糟的试验，看得这些退役士兵是一脸雾水，他们根本不懂啊，
　　要是能学好物理他们又怎么会去当兵呢？当科学家不好么？半个月过去了杀人蟹品鲜会不但没有结束反而有越演越烈的趋势了，现在几乎所有返回打捞杀人蟹的船只都把杀人蟹拿到东仙村的老虎滩那里贩卖了，现在那里是真的成了一个旅游胜地，吃杀人蟹，逗喂海狮已经成了夏明市旅游景区的一个新的噱头，
　　来的人络绎不绝，全国各地甚至国外的游客都有很多呢，这杀人蟹品鲜会甚至在半个月里五次登上了头条，现在老虎滩那边从几个月前的空无一人已经发展成了一条海鲜吃货一条街，恐怕就是金海都没有想到自己一个主意就竖起了一个现象街来，
　　现在那条新出现的街道可不光只有杀人蟹卖了，还有各种螃蟹，皮皮虾，八爪鱼等等，都是现做现卖的，就算到了晚上也都营业，虽然天气有些凉了可很多人就喜欢这调调，这几天市里正在研究在老虎滩那边搭建一些玻璃幕墙，把这条街围起来，毕竟海风有些大，天气越来越冷了，太冷了游客就会被冻跑的，人气就不旺了，可是用玻璃幕墙围起来后就会好多了，这次夏明市为了这条吃货节也是拼了，打算投资一笔，
　　“啊？打渔？对啊，我都忘记了”，金海挠了挠乱糟糟的头发，这半个月他不停的看书做实验，其他的事情完全被他抛出脑外了，一心一意的在玩科学这个超级无止境的游戏，金父金母也没有催促，现在家里的钱多的花不完，金海哪怕三年不出海打渔他们当父母的也不会催的，毕竟出海打渔还是有风险的，现在老两口也就平日里没事儿去赶赶海，钓钓鱼，串串门，日子过得很悠闲。

第113章 改造
　　虽然这些日子没有出海打渔，可是金海依然没有忘记打开空间门往大海里释放鱼群虾群蟹群，每天到了晚上金海就会进入海洋里游一圈回来，三更半夜的也没人会发现，毕竟这里还生活着一千多只海狮呢，
　　金海要是不释放大量的鱼群这些海狮吃什么？可金海的释放量太大了，这些海狮也根本吃不完，造成的结果就是东仙村这片海域近海资源在疯狂的增长，每次落潮都会有大量的海货出现在海边的滩涂上，几乎每天早上都有无数的人来这边赶海捡鱼捡虾捉螃蟹，
　　这里更是吸引来了很多海洋学家，都在研究为什么这里海域的鱼虾蟹越来越多，越来越丰富？个头还那么大？难道是因为这一千多只海狮的原因？他们都快郁闷死了，想破头也想不出原因来，而因为这件事东仙村附近的鱼货市场也变得庞大了起来，交易也比以前多了很多，来买海鲜的游客也多了很多，
　　那些海狮更是成为了这里的长住客，这里的鱼太多了才，吃都吃不完，吃几条鱼就懒洋洋的在沙滩或者礁石上晒太阳，这已经成了这些海狮的习惯，来这里游玩可比去海洋动物园游玩有意思太多了，
　　“老大，你可是渔民，更是船长啊，怎么可以把打渔这么重要的工作忘记了呢？”刘洪江也是很生气的说道，现在这些人根本就不在乎金海给他们开的那一两万的工资了，更在乎的每次出海的分红收获，每次出海他们每个人都可以分到百分之一的收获，
　　上次那些杀人蟹金海赚了近千万，他们每个人的分红就有十万了，那才工作了几天？全部都算上也就一个礼拜不到呢，要不是后面几千艘船把地方抢夺了他们赚的还多，他们还指着金海去发现鱼群赚更多的钱呢，金海可好，竟然搞起了发明创造来，不出海打渔了，怎能让他们不急？之前金海说了杀人蟹事件搞得太大了，歇一歇，因为这次事件他们也是累坏了，也吓到了，可也不能一歇就是半个月啊？
　　“嗯，对，这样，明天，明天我们就出海，你们去准备准备吧，把船上的工作都做好，加油，买补给，渔网之类的都安排好，明天上午我们出发”，金海想了想的确该出去赚一笔积分了，自己现在每天晚上释放鱼群可是花费积分的，一点积分不赚就不停的花费可不是他的性格，
　　“好，我们马上就去准备”，刘洪江听了这句话一本三尺高，急着跑掉通知人去了，言光明反而有些兴趣的看着金海在做一个特殊的方形仪器，搞不懂这东西有什么用处，
　　“老大，这是啥玩意？这么大个头还有这么多线路板和线圈，很高级的样子啊”，不懂就问，言光明越看越稀奇，杀人蟹群依然还没有被捞干净呢，当初金海可是释放了三十几万只杀人蟹过来，这才过去了半个月，现在那片海域依然有着少量的杀人蟹呢，还有几百艘渔船在努力中，
　　只不过大部分的杀人蟹群都已经被捞干净了，就是这么疯狂，这次这三十多万只杀人蟹可以说被打捞上来百分之九十，也只有不到百分之十逃入了深海之中，这批三十多万只的杀人蟹总价值约在十亿RMB以上，被几千艘船在半个月就瓜分干净了，真的是一场盛大的宴会，
　　“这玩意儿是个特殊的变压器，是一种磁力循环的动能变压器，是我的新发明，不过不知道能不能成功，希望可以成功吧，要是成功了，嘿嘿”，金海说道这里抢过了言光明手里的牛肉干塞进了嘴里咀嚼了起来，味道还不错，金海在海边生活长大，早就吃够了海鲜，反而这种牛肉干让他觉得更好吃一些，一边嚼着牛肉干一边嘴里发出了一阵怪笑来，
　　“特殊的变压器？这东西有什么用处么？”言光明蹙着眉头来，金海摆弄这玩意已经四五天了，就是一个变压器么？变压器到处都有卖的啊，大的小的，高的矮的，为什么要自己做呢？
　　“当然有用，现在我们的无尽号最快速度也不过是十六节的速度，要是我这变压器成功了那绝对可以让无尽号跑出五六十节的速度来”，金海颇为骄傲的说道，
　　“噗~~~，咳咳咳”，听到金海的话言光明直接被嘴里的牛肉干呛了一口，接连咳嗽了起来，五六十节？开什么玩笑？最快的快艇也就这速度了，军舰的最高速度也才三十节的样子，让渔船跑出军舰速度的两倍来，疯了么？
　　六十节是什么概念？也就是每小时一百一十公里的速度，相当于汽车跑出一百二十迈的速度来，车速的仪表盘和实际车速是有区别的，一百二十迈的仪表盘车速每小时的实际车速也就一百一十公里左右，高速公路上的限速也就是一百二十迈了，这等于是在海上开着渔船飙车啊，言光明感觉金海完全是在和自己开玩笑，
　　实际上金海是真的没有开玩笑，他是真的在做变压器，而这个他特别改造的变压器就是为了那块黑科技电池准备的，如果真的可以成功那他是绝对有把握让无尽号跑出六十节的速度来，甚至更快，到时候他无论去哪里速度都会提升四倍，别人八个小时的路程自己的船两个小时就可以搞定，爽！不过金海也有些担心，这变压器能成功么？金海也是心里没底，把握也就五五开的样子，
　　“老大，你在开玩笑吧？”言光明咳嗽了半天后终于舒服了一些，有些惊恐的看着金海，他觉得金海疯了，要是金海真的可以把渔船的速度提升到六十节那海军司令绝对会把他抓去的，先把那些军舰都改造一些，
　　“谁跟你开玩笑了，不过这玩意好像还不完善，还有很多地方需要测试啊，本来我打算再研究几天的，算了，先试试吧，不行也没关系的，实践出真知嘛，先试用着，不行再改罢了，今天晚上不睡觉了，我把这台变压器一定要弄好，明天出海就用他了”，金海表情很认真的说道，好吧，言光明是真的有些信了，
　　而金海也没有说谎，到了晚上十一点多的时候他就拿着一大堆的设备和零件去了码头，他今天晚上的任务就是更改一下渔船的动力系统，让这艘渔船可以变成双动力系统的渔船，一旦新的系统坏了自己还可以调回来，使用旧式的燃油系统，
　　而新式的就是电磁系统了，预计更改成双系统的形态需要十几个小时的时间，当然第二套系统也只是临时的，并不是装载性质的更改，要是那样的话那工程量可就大了，就相当于不用原来的船上的系统了，而直接接上了新的能源系统，然后让船舶下面的机械推动装置工作，
　　对于金海这个新的科学家来说还是不太难的，金海的研究所里有各种各样的车床甚至还有三台3D打印机，很多零件他自己就可以造出来，也设计出了初步的图纸，就是不太完善，还在实验阶段，
　　“老大，你玩真的？”第二天码头上所有的船员都惊恐的看着金海怀疑的问道，好吧，金海是真的动手更改了渔船的动力系统，还没有改好，按照金海的说法要下午才能出海了，推迟半天吧，其他的船员惊恐是因为金海什么时候会改装渔船了？
　　这要是改坏了到了大海上那可就完蛋了，只能等待救援船来拖回来了，这不是胡闹么？这可是一艘新船啊，金海的行为就像是一个人买了一台新的奔驰，然后看了几天书后说自己会改造汽车了，于是把汽车的发动机扔到一边自己造了一台，然后装上后就打开开车出去了，能不让人惊恐么？
　　他们却不知道这台新的发动机根本就不是金海研究出来的，而是黑科技的三级文明电池，他只是加装了一个特殊的磁力循环变压器罢了，为了就是不让船速太快而烧毁电机，
　　“什么真的假的，下午三点出发，你们没睡醒的可以再回去睡一会儿，睡醒了可以去品鲜街逛一逛，顺便给我买点烤牛肉干回来，诺”，金海随手从口袋里拿出了一叠老人头，直接掐出来一小打，有个一千多的样子递了过去，
　　虽然现在大部分人都用微信支付宝了，可金海依然有带现金的习惯，在有些时候现金是可以起到很多作用的，手机要是进了水或者坏了那没了现金会寸步难行的，而且金海是船老大，自然要随身带些现金了，每次出海金海都会带一个黑色的背包，那里面更是放着十万块的现金以备不时之需。

第114章 快艇
　　现在让金海头疼的是他也只能试验性的改变无尽号的速度，剩下那两艘刚刚买的船就没办法了，不过金海同样有别的方法，那就是自己在某片海域放完鱼后让那两艘船过去捞就是了，
　　但凡是刚刚释放到地球海洋这边的鱼都要有一两天的适应期，不会离开周围的海域，再说那两艘刚刚买的船也不如自己的无尽号，两个卫星电话的事儿还是很容易解决的，而这个方法也恰好可以说明了一件事，那就是东海发生异变的事情和他金海没有太大关系，之所以金海总是可以捞到大批量的鱼虾蟹那是因为他有特殊的寻找鱼群的技巧，
　　大家纷纷开始办事，而金海在无尽号上继续搞这个发电机和特殊变压器，金海还是头一次实验性的做这种部件，绝大部分灵感都是根据脑海中残存的那些资料做的，肯定有很多不足的地方，一时之间也只能试验着看了，从实践中寻找到底哪里还需要改进，
　　金海其实也是有些担心的，但也不是太过于担心，他又不去太平洋上，只是在东海外海转一转而已，现在东海上的船只可是不少呢，船的动力系统要是真出了什么问题只要打个卫星电话很快就会有船过来拖他们了，无非就是多花点钱的事情，几千甚至一两万块的拖船费金海是根本不在乎的，
　　只要搞定了这个发电机和变压器那以后自己这艘船的速度就会快很多，可以节省很多很多时间，这才是金海更在乎的，对于有些人来讲时间是可有可无的，用最无聊的方式消磨着时间，可是对于一些成功人士来讲那时间可就是非常宝贵的了，
　　有人开玩笑说别人想买一辆法拉利跑车需要攒钱数年时间，比尔盖茨呢？只要闭上眼睛默默的数一二三四五六七，七秒钟后盖茨先生睁开眼睛笑着说攒够了，是的，就是这么吓人，虽然是个笑话但是也说明了世界首富的赚钱能力，还有人说越是有钱人手表越贵，因为他们的时间比几百万的手表更加值钱的多，他们需要精确的时间自己的时间花在了哪里，花费了多少，
　　好吧，金海也算是有两块昂贵的手表了，第一块是打捞上来的，不知道为什么运气那么差，戴了两天就不走字了，让金海一气之下给砸了，而第二块因为自己潜泳试验却进水了，也是周雨虹送给他的，江诗丹顿，价值三百多万，防水深度却只有三十米，金海一口气潜入了百米的海底，不进水才怪呢，现在送去修了，估计还要两个月才能拿回来，这次要是再满载而归金海决定犒劳一下自己，亲自去买一块自己喜欢的腕表，
　　到了下午三点多的时候无尽号终于可以开动了，现在无尽号上有六个人，路哲那艘旧船上的人最少，因为路哲的船不但最旧而且也小啊，才三十六米，还不是钢制的，如果不是这些问题当初金海第一艘买的船可能就是路哲的旧船了，金海，金瀚山，言光明，刘洪江，全超，庄富贵，在其他五个人惊恐的表情下这艘船竟然真的开动了，众人都有些感觉不可思议，不过他们更担心的是这艘船开个几十米或者几百米出去后就抛锚了，
　　“山哥，老大这靠谱么？我怎么感觉心里毛毛的啊”，甲板上言光明有些担忧的问了金瀚山一句，金瀚山今年也只有二十三岁，并不大，在这些人中也不是年纪最大的，庄富贵已经二十六了，哪怕言光明也二十四了，比金瀚山大一岁，
　　可谁让金瀚山是金海的发小和好友呢，是从小到大的铁哥们，现在金瀚山可是这艘船上的大副，言光明等人都要受金瀚山管理，自然要喊他山哥了，再说金瀚山长得块头也大，常年在海边生活晒得人也黑黑的，又黑又壮，看着就像个三十岁的人似得，喊他一声哥大家都认为没毛病，就连最大的庄富贵都是喊山哥的，
　　金瀚山这人也的确不错，别看长得块头大，性格也好，脾气也不暴躁，就是看上去人有点傻，当然并不是真的傻，大家虽然相处的时间不长但仿佛认识了数年的老朋友了似得，
　　“你毛毛的？我也毛毛的，算了，金海爱怎么样就怎么样吧，反正船是他的”，金瀚山翻了个白眼，也感觉金海不靠谱，他就没听说过谁私自篡改渔船能源系统的，从柴油系统篡改成了电机系统，金瀚山觉得金海一定是脑袋进水了，
　　“船是他的，但是命是我们的啊，这要是搞爆炸了可怎么办？”言光明原来担忧的是这个问题，结果他这句话一开口金瀚山的脸色也不太好了，是啊，一旦要是弄爆炸了可咋办？茫茫大海上可不是游泳池呢，游回来是可能性不大，而且海上可是有鲨鱼啊，
　　其实很多人并不知道在大海之中最可怕的不是鲨鱼，海蛇海蜇之类的都要比鲨鱼可怕一百倍，哪怕是海豹也要比鲨鱼恐怖，鲨鱼也只有在自己肚子饿了的时候或者闻到了血腥味儿后才会撕咬猎物或者捕食，可是有些海豹却是因为好奇心就咬你一口，那巨大的犬牙让人在海洋中很快就会失血过多而死，要是碰上海蛇那死的就更快了，
　　不光言光明和金瀚山在谈着这个话题，船长室里现在是刘洪江在开船，他也在和庄富贵谈论着这件事呢，全超在舱室里睡觉呢，而金海则在船的底仓动力系统室测试发动起和变压器呢，就在他们谈论的时候突然船身轻微的一晃，海上有时候就是如此，一个浪头打过来就会让船身晃一晃，大家早就习惯了，可是今天浪头可不大啊，很快站在甲板上的金瀚山和言光明就发现了不对的地方，无尽号在加速，
　　之前这艘船刚刚驶出码头也只有三四节的样子，速度非常的缓慢，开出去十几分钟了速度这才慢慢的增加着，而随着时间的推移速度还在提升，十节，十五节，二十节，平时这艘船的最高时速也就十六节，是空船的时候跑出的最快速度，这种速度不但耗油而且对发动机之类的也有损耗，所以没有太急的事情是绝对不会跑出最高时速的，可现在船速却达到了二十节，还在上升着，
　　“这。。。这怎么可能？”金瀚山和言光明也跑进了船长室里，船速还在提升着，已经到了三十节的速度了，渔船是不可能拥有这么快的速度，这是军舰的速度啊，船长室里的四个人都惊呆了，结果七八分钟后船速继续增加着，三十五节，四十节，五十节，几个人的脸上此时不是惊恐的表情了，而是惊吓的表情了，
　　此时刘洪江已经把驾驶权交给了言光明，还是他的控船能力好一些，可此时言光明也感觉此时正在飙车啊，太吓人了，这要是在海上随便撞上点东西那这艘船估计就会出海上事故了，当然了，在海面上要撞上什么东西也不是那么容易的，可依然心里毛毛的，
　　最后船速竟然在六十五节的速度稳定了下来，可此时船长室里的几个人都是脸色苍白了，这等于是在用一百三十多迈的汽车速度在开船了，太快了，比快艇的速度还要快了，由于太快船也太空了所以船现在有些颠簸了，就连正在睡觉的全超都给颠簸醒了，走出舱室就看到了恐怖的画面，海水在飞快的倒退，他要抓着把手才能在船上行走了，船速太快，海风也太猛烈了，
　　“该死，这电池的能量太大了，不行，控制不住啊”，金海此时也有些郁闷，刚才要不是他反应快及时打开了设立的一个保险措施恐怕电机就要被烧毁了，不过总算有惊无险的稳定了下来，现在已经是可以控制的最低速度了，现在需要持续这个速度半个小时以上，看看稳定性如何，
　　“老大，你到底干了什么？船速太快了，慢一些，这么快的速度要是撞上什么东西这艘船会散架的”，庄富贵带着刘洪江和全超下来了，一下来就急忙劝道，
　　“太快了？现在速度有多少节了？”金海有些诧异，他的身体平衡性太好了，也太强壮了，而且船又不是突然加速，所以他并没有感觉到船有多快。

第115章 初成
　　“六十五节了”，庄富贵哭笑不得的说道，刚开始他是打死也不信金海可以自己造另一套能源系统让船速飙升的，有些太天方夜谭了，可现在他是真的相信了，心里也在思索着金海到底是怎么做到的？太恐怖了，旁边的刘洪江和全超也在忙点头，想让金海把船速降下来，这么快的速度军舰都不敢这么干，无数科学家都计算过公式了，在海上最安全的速度就是三十节了，像是五六十节的快艇那也是短暂的速度，并不可能长时间那么跑，像这种渔船就更别开玩笑了，
　　“六十五节了么？哎，我也没办法，这已经是最低速度了”，金海很无奈的耸了耸肩实话实说，而听到了这个答案的对面三个人却是目瞪口呆了起来，最低速度？尼玛你是在开玩笑吧？要是最高速度岂不是这艘船就被你弄飞起来了？
　　“老大，你开玩笑吧？”全超的手死死的抓着旁边的一个钢铁把手，船速太快会让颠簸幅度大范围增加，要是船满仓了这种颠簸还会减轻很多，可现在可是空船啊，现在要是站在甲板上一个不注意浪稍微大一点就可以把人直接颠簸出去，当一回空中飞人后直接入海了，
　　“你们不懂，算了，你们都在船舱里好好呆着，这个速度要持续四十分钟左右吧，我还在测试，等四十分钟后测试完了我会停船检查一下修改一下的”，金海翻了个白眼后又拿出了自己的笔记本，打开后看起了里面的设计图，这次出海金海不但带了所有的变压器和新的发动机资料，就连配件都带齐了两套，各种工具更是都带了，所以并不是太担心，可以随时调整，
　　听了这话庄富贵等人也很无奈的上去了，金海做的事情他们实在是看不懂啊，在这里也只是影响金海，不过他们并没有回船舱里，都去了船长室，聊着天，担忧的看着那飞驰的海面，现在不是一个人在开船，是五个人都在盯着，怕前方有什么阻碍物，如果看到前方有船那必须及时转弯，毕竟现在船速太快了，五十几米的船仿佛在海上飞似得，也幸好这艘刚刚购买的钢制渔船，要是以前的那种木船这么快的速度恐怕早就散架了，水的张力也是不小的，
　　大约四十分钟后众人总算松了口气，船速慢慢的降下来了，最后终于停住了，五十海里外就算外海了，不过东海还是不算小的，所以很多船并不会在五十海里的地方就下网，很多时候往往会去更远一些的地方，就比如上一次金海开着船乱走差点跑到日本的冲绳去，
　　在海里跑了五百公里，而平时哪怕空船也都是十一二节的速度，到达外海也要四五个小时，今天呢？紧紧是四十分钟而已已经快到外海了，金瀚山等人都有些不敢相信，这速度也太吓人了，不过是真的快啊，以后要是船速这么快那岂不是东海可以到处走了？根本不担心赶不上鱼群的事情了，众人的心情很复杂，
　　“姥姥滴，还真有好处啊”，此时金海的眼睛却是亮了，每次出海金海做的第一件事就是打开空间门，寻找大量的鱼群释放到地球海洋这边来，已经渐渐的成了习惯，现在金海拥有六百多万的积分，每小时五千多的积分已经不是很在乎了，而且这次出海还可以赚取不少积分呢，
　　这次出海还没有打到渔呢，所以只是消耗积分还没有进账呢，可是刚刚金海刚刚关闭那个自己做的磁力循环变压器系统就提示他此变压器已经初步试验成功，奖励十五万积分，看到这个奖励金海是真的高兴了，这个变压器也只不过是他很随意做出来的，用了几天的时间而已，
　　根据大脑二层记忆库里的那些残存资料试着做出来的，不想真的初步成功了，还完成了第一次测试，虽然还是有很多问题可是系统也认可了，得到了系统的认可不知道为什么金海的心里特别的满足，还得到了一笔不小的积分，
　　再次折腾了足足四个多小时后无尽号才再次开始开动了起来，这次船速依然很快，差不多有四十六七节的样子，可却稳定了很多，金海也是调整了三次才达到了这个效果，同时金海也在测试那块黑科技电池的使用情况，
　　结果是没有结果，暂时还无法探测出这块电池的总电量总数可以达到多少，可询问过系统后这块电池的电量依然是百分之六十九，竟然没有消耗似得，金海有些诧异了，这可是一艘渔船啊，这么小的电池竟然可以支撑五十几米的渔船跑这么久还不掉电量，金海是真的惊呆了，隐隐觉得这块电池是个宝贝，可惜自己技术太菜了，还无法进入深入的研究，
　　“下网”，已经释放过来两个大鱼群了，不过都不太适合捕捞，这第三个鱼群竟然是带鱼，金海看了看周围的海面说完后又下去研究自己的新玩具了，闫光明等人开始下网干活儿，开船拖网，一个半小时后当网被船上的绞机拖上来后众人也很高兴，是带鱼，
　　而且宽度很不错的样子，虽然不是太值钱的渔获但也算是经济鱼类了，很好卖的，带鱼这种鱼上来就会死掉，直接送去冰仓好了，众人也不奇怪为什么最近东海的鱼群这么丰富，就连那些海洋学家都搞不明白他们就更不懂这些事情了，跟着金海赚钱就好，反正金海总是可以发现鱼群，
　　当然现在发现鱼群的人还有不少船，很多船长都发了财，还有很多捞到更贵鱼群的，一次就可以赚上千万，金海和那些人比就不是那么显眼了，金海在低调的赚钱，赚积分，那些船长捞到的鱼群其实也都是金海释放过来的，他们不知道而已，把很多人的注意力都吸引了过去，
　　金海现在可不光打渔了，还在船上搞起了实验性质的科技研发，算是身兼双职了，修修改改的很是认真的模样，不知道的还以为金海是什么专家教授呢，让金海不太满意的就是带鱼给自己带来的积分非常的低，仅仅捞了两网金海就让船往东北方向开，继续深入东海，
　　“啊~~~，好疼，我被扎到了！”金海在外海打渔却是不知道家里出了事情，金雨涵的学习还是很不错的，她也非常的聪明，平日里不怎么学习就可以考到班上的前十名，晚上放了学没什么事情就和牛浩出去玩，现在牛浩算是被自己收服了，
　　两个人竟然伙同村里的三四个小伙伴买了一台抽水机，在海边抽坑赶海，当然一般情况下那抽水机都是牛浩几个男孩子一起搬着，弄得还有模有样的，甚至打算过几天还开直播，这些日子东仙村这边海货越来越多，赶海的人也越来越多了，
　　而这个水坑在老虎滩深处，比较偏僻，坑也比较大，抽了两个多小时后水坑终于快见底了，金雨涵匆匆忙忙的就跳了下去，水坑里大货不少，一个精美的海螺一引起了金雨涵的注意，却是水有些浑浊，金雨涵的手刚刚伸过去就感觉手上一痛，
　　“怎么了？快看看下面是什么？”牛浩和几个伙伴跑了过来，几个人七手八脚的很快把元凶给抓了出来，看到那元凶几个人都是脸色一变，老虎鱼，这玩意可是有剧毒的，这条老虎鱼起码有半斤以上了，三两多的老虎鱼就要五百块一斤了，这半斤的老虎鱼就更贵了，老虎鱼拥有药用价值而且很好吃，可是背脊上却有十七八个大毒刺，是非常毒的一种海鱼，常在海边的人都知道这老虎鱼的可怕，
　　“快，快去医院打针”，牛浩急忙掏出手机给金雨烟的老爸老妈打电话，也送金雨涵往家里赶，金父金母听说女儿赶海被老虎鱼给扎了也心疼的不行，金雨涵捂着手不停的往家里跑，金父骑着车去接女儿，被扎的是食指，
　　到了医院后急忙打针解毒，在食指的指跟处两边都打了一针，特别的疼，金雨涵是哇哇大哭，毕竟是一个十三岁的女孩子，哪里受过这罪啊，金母也是不停哄劝着女儿，打完了针这才算是安全了，可是金雨涵早就哭成了泪人，金父金母也是无奈的苦笑，这种事情其实在海边赶海的人不少都经历过。

第116章 虎鲸
　　“这回老实了吧？看你下回还去不去赶海”，金母虽然心疼女儿可也有些生气，要知道赶海也是有风险的，可金雨涵这个丫头就是野的很，其实渔村的孩子都这样，平日里怎么说都不听的，非要受了教训才知道厉害，恐怕这回金雨涵会彻底老实很多了，金雨涵嘟着嘴，眼中的金豆子还在不停的掉着，太疼了，金雨涵发誓这辈子也不去碰老虎鱼了，这回是真的让她终身难忘了，
　　虽然不是什么大事儿可也让金父金母担心了一场，村里不少人听说金家的小公主被老虎鱼给扎了一下过来了不少人，关心的，慰问的，都送了不少补品，现在金家在东仙村地位可是高着呢，牛浩回家后又被老爸打了一顿，牛浩感觉自己很冤枉，管我嘛事儿啊，是那小丫头看到水坑快干了就急急忙忙的下去捡那个海螺的，牛浩的老爹却不管那些，你没照顾好金雨涵就是你的责任，牛浩觉得这日子没法过了，
　　黄蕾通过微信知道了事情后也是对金雨涵哄了半天，最后干脆还给金雨涵打来了一千块钱，让她多买点好吃的，金雨涵这才破涕为笑，这就是个小吃货，收到了钱后金雨涵又转起了脑筋来，这可是一次撒娇的好机会，等老哥回来也要好好敲一笔，让他多给点红包去买好吃的，
　　做什么事情都有危险的，你真以为赶海就是去随便捡海货啊？有的人对海里的渔获不懂就乱伸手，有些海货是很可怕的，比如像是蛇的海鳗，曾经有人被海鳗直接咬掉了手指，这种事情并不是一起两起事件的，还有更倒霉的，酒店的厨师根本没有赶海，只是在杀海鳗的时候就激发了海鳗的凶性，被咬断了手指还感染了，差点被整个截肢了，这也幸好是在现代，医学发达，在古代这样的情况只有死亡了，
　　这还是幸运的，要是碰到海蛇那就不是断指那么简单了，被咬一口直接挂掉那是很正常的事情，现在海里的海蛇少了不少，那是因为都被人们捉着吃光了，在几十年前海面上甚至有几百万条海蛇一起出没的场景，那才叫恐怖呢，当然海蛇的价值也很大，可以入药可以食用，是非常滋补的佳品，也正因为过于滋补才被人们给吃光了，
　　金海本打算继续捕捞虾群的，可是空间门却突然出现了一个不大的黄色鱼群，看到这些黄鱼后金海笑了，数量并不多，几万尾的样子，大小也很一般，看来是一个新生的鱼群，这样的新生鱼群在大海里太多太多了，尤其是在天洋星那就更多了，金海直接命令大家下网，这里可能有好货，
　　“差不多了，拉上来吧”，两个多小时后金海才让人收网，时间长了一些，金海也是不想让大家立刻那么开心，
　　“天啊，是大黄鱼，这么多！”看到网上来的上千条大黄鱼金瀚山差点幸福的昏倒，当然这些大黄鱼可不是那种十斤八斤的超级大货，一般都是两三斤的样子，小一点的也就一斤左右，可就算如此也太吓人了，
　　要知道大黄鱼的价格可是非常离谱的，不到半斤的大黄鱼一百五元块左右，半斤以上的就要两百二三十了，超过一斤的那都是一千起步的，两斤的三千五起步，价格喜人，之前金海弄到过十一二斤的大黄鱼，两条鱼就卖了四十多万，那是真正的大黄鱼王，这次虽然没有那么大可数量多啊，
　　“发财了，真的发财了，我的上帝啊，这是多少大黄鱼啊”，刘洪江等人也都痴呆了起来，他们也在金海这里工作了快两个月了，对于海鲜的价格也了解了，都默默在心中开始计算这些大黄鱼的价格饿了，这种鱼可都是论条卖的，一千多条啊，两斤多的一条鱼就要七八千了，十条七八万，百条七八十万，而这一千多条中两斤以上的绝对超过了一大半，
　　“运气不错，今天晚上直接炖几条大家尝尝鲜，哈哈”，金海心情也不错，这大黄鱼的鱼群哪怕在天洋星很多可是金海不敢放过来的，都是十来斤重一条的那种鱼群，这种新生鱼群反而不多，这次终于碰到了一回，明天再捕些虾，这次又是大赚，
　　突然金海眉头一挑，仿佛感应到了什么，一个庞大的家伙窜出了水面，像是一颗大炮弹似得直接升空了，然后又砰的一下落了下来，砸起了海面上无数的水花，好吧，空间门又钻过来了大家伙，是虎鲸，还不是一头，是一群，有二十多只的样子，噗通噗通的跃出水面，然后砸在海面上，场面非常的壮观，让船上的刚刚欣喜若狂的几个人都傻了，他们还是第一次看到如此场面呢，其实金海也是头一次看到，
　　‘不会这么巧吧？’金海抽了抽嘴角嘴角有些哭笑不得的看着其中一只虎鲸想到，好像有一只虎鲸就是上次钓鱼咬钩把自己拖进海里的那一只，自己帮他摘掉鱼钩还差点咬了自己，让自己花了百万积分用了内星传送功能，
　　如果是别人的话恐怕还分不清到底是不是，可金海现在身体已经不同寻常了，无论是精神还是眼力那都是非常强悍的，可以基本确定其中一只虎鲸就是那只差点咬了自己的，而这次竟然从空间门钻到地球海洋这边来了，
　　“呜哇呜哇~~~”虎鲸，哺乳纲海豚科中体型最大的物种，头部呈圆锥状，黑白两色构成，高一米到一点八米，拥有十到十四对大而尖锐的牙齿，虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族，
　　虎鲸拥有复杂的社会行为，捕猎技巧和非常复杂的声音交流，很多海洋学家都认为虎鲸是拥有自己的文化的，食肉动物，性情十分凶猛，善于进攻猎物，是企鹅海豹等海洋动物的天敌，虎鲸还会攻击鲸鱼甚至鲨鱼，就连大白鲨他们也敢直接上去干，在海洋中除了人类几乎是没有天敌的，是大海上的绝对霸王，在地球上从赤道到极地都可以看到虎鲸的存在，不分范围极广，
　　虎鲸的声音可以彼此通讯和用来导航，还会发出口哨声，甚至可以发出超声波通过回声来寻找鱼群，用超声波判断鱼群的大小和游泳的方向，视力也是极好的，虎鲸仿佛就是上帝的宠儿似得，不但聪明，视力，听力，声音都发育的非常棒，他们的智慧可以做到彼此用声音交流后制定战术打猎，
　　有的时候虎鲸甚至在海面上露出肚皮，一动不动的，让海鸟认为他已经死亡了，等海鸟飞下来吃虎鲸的尸体时一跃而起直接把海鸟咬住吃掉，狡猾狡猾滴，
　　虎鲸是很亲近人类的，从来也没有过大海上的虎鲸主动攻击人类的记录，可是人类却深深伤害了虎鲸，因为虎鲸猎食海洋大鱼的原因被一些国家的渔民捕杀，再加上人类对海洋的污染，轮船的噪音等等，让虎鲸的数量急剧减少，还有些海洋动物园则直接把虎鲸捉了去给人类表演，有些虎鲸被捉住关起来后甚至会产生自闭的情绪，不吃东西被活活饿死掉，
　　上一次金海为了把那只虎鲸嘴里的鱼钩摘下来差点被虎鲸直接咬掉了胳膊，当然金海也知道那虎鲸不是故意的，他肯定是吃痛和惊慌的情况下不经意间合嘴了而已，要是有人在你的上牙膛摘掉一个鱼钩，在你疼痛不已的情况下你肯定也会咬人的，
　　所以金海早就原来了这只虎鲸，而让金海惊讶的是这只虎鲸竟然还认识金海，也不知道他到底是怎么认出金海来的，要是金海没有进化实力头脑和记忆力都和从前不一样的话他是绝对不会认出这只虎鲸就是上一次那只的，
　　‘噗通噗通’，片刻功夫那虎鲸竟然直接露出了脑袋来，然后嘴巴一甩，一条差不多半米多长的红斑鱼被扔到了船上，最后这个大家伙竟然还冲金海呜哇哇呜的叫了几声，仿佛在向金海赔罪似得，自己上次可是咬了他，让他不要计较了，这虎鲸的可爱和聪敏让金海笑了起来。

第117章 跟随
　　“这。。。这是搞什么？为什么他要给我们送鱼？”船上的人都站在甲板上，满脸的惊讶和不可思议，这虎鲸为什么要抓鱼送给他们呢？
　　“应该是在给我赔罪，之前我见过这个家伙，那一次他可是差点咬了我一口呢，行了行了，我知道你的意思了，没有怪你，诺，我也给你还个礼”，金海笑了笑从那边的大黄鱼鱼堆里捡了一条最大的大黄鱼，这条鱼差不多有不到四斤的样子，随手就扔进了海里，
　　那虎鲸竟然直接窜了出来，直接一口咬住了金海扔下来的那条大黄鱼，一张嘴就给吞了下去，还冲着金海呜哇呜哇的叫了两声，像是在表示感谢，最后竟然真的跑到船舷边上从海水里伸出了大脑袋来，金海也走过去伸出手摸了摸他的脑袋，金海和虎鲸的互动完全让金瀚山等人惊呆了，当然他们也惊呆于金海的大方，那条近四斤的大黄鱼怎么说也要四万块左右了，竟然随手喂了虎鲸，这不是扔钱玩呢么？
　　“这都是你的家人么？你怎么跑过来了啊？真是的，这边的海产可不是很丰富，你们这些大家伙又这么能吃，饿到了该怎么办？”金海一边摸着虎鲸的大脑袋还在一边的念叨着，很是无奈，在天洋星海洋他们可以自由自在的生活，玩耍，吃鱼，可是地球海洋这边可比天洋星海洋环境差了太多了，
　　“呜哇呜哇~~”，虎鲸仿佛很喜欢金海的抚摸似得，也很喜欢和金海玩游戏，竟然还想把金海从船上拽下来，气的金海推了推虎鲸的大脑袋，让他一边玩去，要是自己的话也许还能和他玩一会儿，金海也不是那么害怕，真要是出了事情金海还是有解决办法的，现在他可是拥有不少积分的，不过现在还有金瀚山他们在呢，要是和这些虎鲸玩那就暴露的太多了，
　　“行了行了，你们去玩吧，等玩一会儿我就把你们送回去”，金海摆了摆手，示意他们去一边玩去，他还要打渔赚钱呢，而金瀚山等人已经开始捡鱼了，这些大黄鱼可都是钱啊，这一网大黄鱼价值就要五六百万的样子了，这钱来的也太容易了，让金瀚山等人都升起自己买艘船来打渔的想法了，不过也只是想想，他们也知道金海寻找鱼群的本领，要是没有这种本领买了船那可赚不到这么多的，
　　既然这二十多只虎鲸在这里了金海那就更不会吝啬了，急忙在天洋星海洋里寻找鱼群，找到后就直接放过来，先让这二十多个大家伙吃饱了再说，其实这二十多只虎鲸已经吃的差不多了，刚才那个黄花鱼群被他们可是吃了不少呢，
　　每只虎鲸刚才都吃了差不多三四十斤的大黄鱼，也就是刚才这二十多只虎鲸应该吃掉了差不多价值三百多万的大黄鱼，要是让人知道了肯定会活活气疯了，金海却是根本没有在意，哪怕他们把这个大黄鱼群吃光了金海都不会眨一下眼睛的，吃鱼嘛，本就是虎鲸的天性，
　　二十多只虎鲸就围绕着无尽号转起了圈来，金瀚山他们发现不了海里突然出现的大量鱼群可这些虎鲸却是看到了，无穷无尽的鱼群仿佛就在这艘船底的海水中冒出来了似得，不到一个小时的时间这些虎鲸就都差不多吃饱了，都合适满足，很快就开始在周围做起了游戏来，你追我赶的好不热闹，让金瀚山等人都纷纷拿手机拍照起来，金海却没有理会，再次下了船舱去继续修改自己的发动机参数了，他还有很多事情要做呢，
　　刚才金海说了这片海域附近鱼群不少，让金瀚山带着人在附近海域随便拖几网就可以的，两个小时后第二网就被拉上来了，金海说的果然没错，这片海域的鱼群不少，这次拖上来的可不是大黄鱼了，而是一种红鱼，价值不高，每斤也就三四十的样子，看到这些红鱼刘洪江甚至还扔了一条过去，打算也喂喂虎鲸，却不想那条鱼就直接被虎鲸门嫌弃了，他们哪来知道这些虎鲸都已经吃饱了，
　　“为什么？为什么老大喂得鱼他们就吃？我喂得就不吃呢？”刘洪江感觉很受伤，很委屈的说道，
　　“哈哈，老大喂得那条鱼可是值四万块左右，你呢？那条红鱼也就两百多块吧？”庄富贵调笑了一句，其他人的嘴角都抽了抽，暗道了一声两百多不是钱啊？这些虎鲸难道真的妖孽到只吃贵的鱼不吃便宜货的地步了么？那不是虎鲸，那是妖怪，
　　又过了一会儿金海让言光明开船，离开这片海域，这片海域已经释放了不少鱼群，金海要去下一个地点释放鱼群了，他就像在放牧海洋似得，四处播撒鱼群的种子，同时也要把这二十多只虎鲸给弄回天洋星去，金海也很喜欢虎鲸，因为这些虎鲸和国宝熊猫长得差不多，都是黑白两色的，
　　金海果然也是一个颜值控啊，要是虎鲸没这么可爱没这么聪明恐怕他就不会这么照顾他们了，可让金海想不到的是他刚刚逆转了空间门把虎鲸们送回去不就，不到二十分钟的功夫这些虎鲸竟然又顺着空间门溜到地球这边来了，当然这回金海可就不知道了，
　　空间门此时正在海底释放鱼群呢，金海也只是时不时的把空间门关闭了连通功能后拉上来看一眼鱼群的情况，并不能时时刻刻的监控着空间门，也正因为如此才会在不经意间释放过来很多金海甚至不认识不知道的海洋生物，当然这种意外并不多，可金海也不在乎，
　　海洋中的秘密太多了，哪怕现在人类科技这么发达了可是对于海洋的了解不多，很多鱼类一过来就会进入深海的海洋，深海到了今天也依然是人类的禁区，还有太多太多的秘密没有被人类发觉呢，金海也不担心那些释放过来的灭绝的海洋动物被人发现，因为其实每年都有意外的海洋生物被海洋学家发现，只不过普通老百姓不知道罢了，
　　四天后的中午金海伸了个懒腰，终于睡醒了，这四天金海几乎每天就睡两三个小时，疲劳的很，也就从昨天开始大睡了一觉，当然这四天金瀚山也没有闲着，不停的下网捕鱼，到了今天冰仓和活仓都快满了，也该回去了，这回轮到金海开船了，金瀚山等人也累坏了，都回舱室睡觉了，
　　定好了方向后金海一推速度杆很快无尽号在海面上缓缓加速了，开始很慢可是不到五分钟速度就到了近五十节的样子，估计不到三个小时就可以回家了，五十节的速度三个小时就可以行驶一百五十海里的距离，可以说非常的恐怖了，
　　“那是什么？军舰么？太快了”，
　　“好像是渔船吧？”
　　“胡扯，就是军舰也开不了那么快吧？那是船么？怎么跟快艇似得？”
　　“你们看清楚了么？船身上写的是什么？”
　　“没看清楚，太快了，仿佛在海面上飞似得，太吓人了”，无尽号这一路上也碰到了不少鱼群，毕竟东海上面的渔船还是不少的，几乎每艘渔船上都是如此对话，都是一副惊恐的样子，是的，他们见过最快的快艇也就那个速度了，可五十多的长度肯定不是快艇啊，金海却没有想那么多，时间对于他来说也是很重要的，议论就议论呗，自己的船快怎么了？你们也可以改造啊，
　　快到码头的时候金海才把速度慢了下来，同时也喊醒了金瀚山等人，金瀚山几个人看了看表都是一副哭笑不得的样子，他们累坏了，躺在床上就睡着了，可才三个小时啊就回来了？金海这是开了多快啊，要不要这样啊？
　　虽然他们也知道海上漂泊的时候很无聊，可他们依然无法接受这么快的渔船，而且这次回去庄富贵也要写报告了，报告中当然要把这次出海的神奇经历叙述一下，五六十节的渔船恐怖速度，金海竟然会自己改造渔船，这是什么样的妖孽啊，
　　还有他可以和虎鲸玩耍，二十多头虎鲸也要写到报告里去，结果这边庄富贵还没打完第二个哈欠呢就看到了远远的一个巨大的黑白色物体跳出来海面，是虎鲸，竟然跟着无尽号回来了，金海怎么把这些虎鲸给拐回来了？

第118章 黄鱼
　　“哎？怎么回事儿？他们怎么跟我回来了？”金海是一头的雾水，也有些头疼了，自己不是把他们送回天洋星了么？怎么又顺着空间门跑到地球这边来了？还跟着自己的船回来了？让金海头疼的就是这片海域可是有着一千多只海狮呢，海狮也在虎鲸的菜谱当中啊，现在这里可是有着很多海洋动物保护协会的人呢，虎鲸也好，海狮也罢，都是保护动物，到时候虎鲸把海狮吃了那又该怎么办呢？金海是实在不知道该咋办了，
　　“老大，为什么回来的时候你开这么快船却这么稳啊？我睡得很踏实，没感觉太大的颠簸啊”，全超有些不解的问了一句，
　　“你是不是傻？回来的时候我们船增加了那么多渔获，增加了这么多重量，船自然就稳定很多了”，金海用看智障的眼神看着全超，全超点了点头算是明白了，心里却有些不然，自己要是懂这么多早就去考大学了，还会去当兵啊？虽然现在有很多技术兵种了，但占得比例并不高，
　　“大个儿，这里交给你了，渔获你去找人谈谈价格吧，要是合适的话给我打电话”，金海说完摆了摆手就离开了，回来的时候金海本打算给老爸老妈打电话的，让他们来卖这些渔获，可是这次的渔获有一千多条大黄鱼，这可是极品的好货啊，
　　金瀚山就来找金海了，意思很简单，这一千多条大黄鱼能不能交给他来卖？以前他认识一个夏明市的酒楼老板，那个老板人很好，帮过他两次忙，他自然也想回报一下他了，当然价格是不会让金海吃亏的，这些野生大黄鱼可并不是有钱就可以随意买到的，尤其所有人都知道但凡是金海打回来的渔获那几乎都是极品，绝对不会有那种半野生的品种，也就是从养殖场里偷跑出去的那种，
　　金海自然随口就答应了金瀚山了，无非就是让他沾一点货源罢了，金海是根本不在意的，再说以后金瀚山能处理这些渔获那更省事儿了，金海知道金瀚山的性格，毕竟从小长到大的哥们了，金瀚山是个很正直的人，没有那种歪心眼，这种人你让他学坏他也不会同意的，
　　同时他也非常的孝顺，要不是因为母亲他也不会直接蹲级了好几年，成为了好多小伙伴的笑话对象可他从来没有在乎过，别说就是一批大黄鱼交给他卖了，就算是以后所有的渔获都交给金瀚山卖金海相信他也不会坑自己一毛钱的，有的时候人品就是这么重要，有些人为了钱甚至可以出卖兄弟父母，而有些人为了自己的道德底线却不会动不属于自己的一分钱，
　　“哥，你终于回来了，呜呜呜”，手上还包着纱布呢，其实早就没事儿了，可是一看到金海还是忍不住大哭了起来，一下子就扑倒了金海的怀中，
　　“怎么了？这是发生什么事情了？谁欺负我们的小公主了？告诉哥，哥去帮你揍他去”，金海见二妹哭得如此伤心也很心疼，从小爸妈就很忙，他们咬赚钱养家，支撑起整个家的一切，所以大多数情况下都是金海在照顾二妹，最近几年才好了一些，哪怕金海很懒可照顾妹妹这事儿上金海却是很用心的，此时看到金雨涵哭得如此伤心自然是很愤怒了，还以为金雨涵被人欺负了，
　　“你妹让老虎鱼给扎了，打了两针，疼的不停的哭，这丫头就该教训教训，看她以后还敢不敢到处疯跑赶海去”，金母看到儿子回来后自然也走了出来，看到二女儿趴在儿子怀里大哭摇了摇头把事情的经过简单的说了一遍，金海听了后表情一愣，随后露出了哭笑不得的样子来，
　　“唔，是这样啊，那条老虎鱼呢？捉回来，哥帮你炖了他，哼！竟然敢欺负我妹妹”，金海一副哄小孩子的样子，让金雨涵更加委屈了，在金海的腰间肉上狠狠掐了一把，金雨涵已经不是小孩子了，自然听出了老哥语气中的调侃来，金海装作很疼的样子龇了龇牙，
　　“好了，别哭了，我妹妹可是仙女呢，再哭就不漂亮了，哥这次捉回来了不少大黄鱼，上次你不是说没吃够么？这次我们多留一些，绝对让你吃个够，好不好？”金海继续哄着妹妹，果然，听到这个消息金雨涵的眼睛一亮，
　　“真的？”金雨涵喉咙滚动了一下，那野生大黄鱼的确好吃的，肉嫩的很，好吃极了，尤其是价格更是让无数人羡慕不已，金雨涵出去可是不止一次在同学面前炫耀自己老哥给自己炖了一条十来斤的大黄鱼吃，可是把那些同学羡慕坏了，都问味道如何怎么样之类的问题，
　　“小海，你又捉到大黄鱼了？”金母看到兄妹二人感情这么好本来想去厨房做饭的，听到这里脚步一顿，也有些表情惊喜的问道，要知道金海第一次赚大钱就是捉了三条大黄鱼回来呢，一条被吃了，两条就卖了四十多万，实在是那两条大黄鱼个头太大了，
　　“嗯，不过这次大黄鱼个头不是很大，最大的也就四斤左右吧，一般都是两三斤的”，金海点了点头，用很是遗憾的表情说道，
　　“那也不错了，捉了几条？”金母根本不在意，那种十几斤的大黄鱼可以说都是鱼王，怎么可能总碰到？两三斤的才是最正常的呢，要是金海每次都捉到十几斤的就不正常了，很是期待的看着儿子，希望可以多一些，要是少了那就可惜了，最好有个十几二十条的，那也可以赚不少了，
　　“几条？我没数，也数不过来，一千多条吧，大体估测差不多”，金海思索了两秒钟给出了一个数字，听了这个数字后无论是金雨涵还是金母都一副呆呆的样子，张着嘴巴，感觉听到了不可思议的答案，
　　“一。。。一千多？”金母是真的开始结巴了，要是三十年前一网捉了一千多条还有可能，可那时候大黄鱼什么价儿？现在什么价儿？大黄鱼为什么贵？就因为太少了所以价格才不听的上涨的，要是大黄鱼到处都是那根本就不值钱了，一千多条那得多少钱？金母的脸皮又开始抽搐了，
　　明显知道这次儿子出海回来又大赚了一笔，现在金母也开始怀疑儿子是不是老天爷的私生子了，为什么运气好到这种程度？哪天该去让儿子去买彩票的，这种运气不去买几注彩票那岂不是白瞎了这种好运气？
　　“这么多？哥，鱼呢？我们留多少自己吃啊？这次多几种做法，清蒸，红烧，油炸，黄焖，我都要吃一遍”，金雨涵这个小吃货又开始发挥特长了，掰着手指头开始数了，却被金母狠狠的瞪了一眼，
　　“对啊小海，鱼呢？”金母拉了二女儿一把，示意她把口水擦一擦，结果金雨涵还真摸了摸嘴巴，没有口水，被老妈骗了，不满的嘟起了小嘴来，很可爱的样子，
　　“在船上呢，大个儿说他有个朋友曾经帮了他一把，这次他打算把这批大黄鱼卖给那个人，算是还人情吧，当然大个儿也说了钱不会少了的，妈你放心吧，哎呀，我忘记了让大个人多留些我们自己吃了，我马上打个电话”，金海这才想起来自己把自己吃的那一份要留出来啊，不能都卖了，
　　“行了行了，你别打电话了，我去码头，这件事交给我了，你这个孩子，做事总是颠三倒四的”，金母不满的掐了金海一把急急忙忙往码头去了，上一次可是也有人和金母说了要是碰到了大黄鱼给他留一些呢，没想到这么快就有机会了，这种极品的大黄鱼货源可是极少的，卖了钱还能搭上人情呢，
　　金母自然不想把大黄鱼都交给金瀚山了，交给他一半就可以了，金海才懒得理会这些琐事，被妹妹拉着诉苦去了，说她如何如何凄惨，打针的时候如何如何疼，说着说着眼眶又红了，也是，金雨涵一个小丫头哪受过这种罪啊。

第119章 意向
　　“唔，这样啊，给我最多一个月，我可以研发出一种手套来，戴上这种手套估计就不用再怕老虎鱼了，戴着这种手套哪怕你去抓海鳗甚至更危险的东西也不会受伤的”，金海思索了一会儿后说了这么一句，他二级记忆库中的确还有一种关于金属开发的资料，不过这种金属是一种特殊合金钢，资料中少了不少参数，缺少了那些参数设置恐怕要不停的测试配比度，可能有些麻烦，但估计一个月时间也差不多够了，
　　“真的？哥你还会搞研发？”金雨涵有些狐疑的看着金海，眼中满是不信，
　　“呵呵，当然是真的，到时候你就知道了，保证让你大吃一惊”，金海掐了一下金雨涵的小鼻子，惹的金雨涵又是一阵娇嗔，金雨涵吃不吃惊暂且不提，现在孙吉是真的吃惊了，他已经收到了庄富贵写的一份电子报告，
　　报告上说金海更改了那艘渔船的动力系统，然后渔船就在海面上飞驰了起来，最高时速达到了六十五节，而且金海还说这是一个很低的时速了，要是船身可以稳固一些的话哪怕速度再提升很多也是可以的，用六十多节的时速用了不到一个小时就到了外海，至于跟回来的二十多头虎鲸则被孙吉直接忽略了，
　　“磁力循环动能变压器？这是什么玩意？他是用什么作为能源把渔船的速度提升到这么高的呢？电池？不可能啊，除非他有核电池，可是他怎么可能造得出核电池来？他连矿石都没有”，看完了报告后孙吉是彻底迷茫了，
　　金海的行为明显有些超出他的想象范围了，让渔船用那么快的速度行驶就必须用高能电源，而据庄富贵所说金海自己说用的是电能，电能唯一符合的就是核电池，可是金海真的可以造出核电池来么？他才是个高中毕业生啊，才学了几天物理知识？再说哪怕他能造出来他也需要材料啊，
　　要知道那些核燃料可都是从一些特殊的矿石中提炼出来的，那种矿石是不可能卖给个人的，再说个人也没有可能提炼那些矿石啊，这些东西可以说完全控制在国家手中，任何个人企业都不允许拥有的，要不然那会出大事的，
　　梁宏此时也在头疼，时间一天天的过去了，可是金海留下的那两个不完整的分子式到现在还没有搞定，一开始是金海送给黄蕾的，希望黄蕾可以搞定，完成自己的毕业论文，后来被梁宏知道后让黄蕾直接拿了出来，
　　随后就是梁宏带着一个小组七个人在研究了，可是还是没有半天头绪，这东西可不是随便猜几个数字就可以搞定的，你要是无法了解其最基本的材料属性以及分子式的演化过程哪怕你猜一百年可能也找不到正确答案，说来很有意思，人类很多发明其实都是在不经意间完成的，都是错误的研究得出了非常正确的结果，比如青霉素就是因为亚历山大弗莱明一次过失从而发现了青霉素，
　　梁宏可不是无名之辈，是分子材料领域的专家级人物，可现在他竟然无法解开一个高中毕业生写的两个没有完整的分子式，这要是让人知道了还不笑话死他的，而且梁宏也不认为这两个分子式是无法补充完整的，
　　他有一种本能，如果可以解开这两个分子式也许下一届的诺贝尔生物学奖就是他的了，可就是无法完成，就像是你去遛弯看到了一块黄金，你很想搬回家，可五百斤中的一个大金块你怎么用力都搬不动，那种让你又急又气的感觉真的可以把人逼疯了，现在梁宏就快疯了，睡也睡不好，吃也吃不好，十天不到整个人都瘦了两圈，眼圈更是黑的可以去扮演熊猫了，精神也有些崩溃，
　　“喂？什么？”梁宏有气无力的接了个电话，一分多钟后就惊呼出声了，他听到了什么？那个高中生竟然自己改造了一艘渔船，而且还是动力系统，让渔船本来十几节的速度直接飙升到了六十多节，梁宏是个科学家，自然明白这代表着什么，整个人蹭的一下就站了起来，惊恐的张着嘴巴继续听着对方的叙述，过了足足十几分钟梁宏才慢慢的重新坐回到了椅子上，考虑了一会儿后梁宏做了一个决定，他要去找金海，金海带来的惊奇让他越来越感觉不可思议了，
　　“回家？”黄蕾这几天也没休息好，精神也有些萎靡不振，此时听到导师说要一起去回家去找金海也有些不解，梁宏却没有多做解释，很快这个小组七个人再加上梁宏八个人就坐上了高铁，他们咬去寻找这个不完整分子式的源头，也就是金海，也许金海可以给出他们最后的答案吧，再没有头绪梁宏感觉自己真的会疯掉的，
　　金海还没有接到自己的女朋友黄蕾就接到了一队商业团队，其中领头的还是日本人，太平正人，那一条最大的金枪鱼正是卖给了他，同时金海那次捉回来的观赏鱼也卖给了他，其实不是他，而是他的大伯太平一安，不过太平一安年纪大了，暂时还在日本呢，这边的事情都是交给太平正人办的，所以说卖给了他也没什么不对的，
　　“签合同？”金海有些为难的蹙起了眉头来，这次太平正人来的目的很简单，他也发现了金海的潜力，觉得他是天生当渔民的料，因为金海每次出海回来都能弄到不少新鲜的野生海货，所以太平正人想和金海签一份合同，让金海把那些高端的海货提供给他，
　　太平家族在国内有不少高档的寿司店，需要大量的海鲜，而且需要的还都是高档的海鲜，金海为难的则是他是不管这些琐事的，卖渔获都是老爸老妈负责的啊，怎么来找他谈这些事了？
　　“金先生请放心，我们的合同公平公正的，你可以先看看合同，我们的价格保证让你满意，高档的海鲜卖给我们后也不需要你再去找别的买家了，到了码头后我们会派车直接拉走，既方便了我们也方便了你，是双赢的局面，再说。。。。”，太平正人的确是个人才，说了很多双方合作的优势，
　　尤其是太平正人听人说金海以后也是要出海钓金枪鱼的，如果有了金海这个货源恐怕他们的寿司店会发展的更快，更稳，他相信以金海那天生敏锐的直觉一定会给他带来巨大的收益，
　　“唔，我先看看合同吧”，金海随手拿过了合同，高档海鲜的确很贵，可是要是找对了销路的话也很容易卖掉，毕竟现在有钱人太多了，金父有一些销路，可是对高档海鲜的销路并不多，就拿这次的杀人蟹来说吧，
　　要不是金海出了个绝妙的蓝海战略，恐怕这批杀人蟹就要被那些收购商压价压得死死的了，金海可不会惯着那些收购商，这些人就和二手贩子一样，是最心黑的一群人，明明可以价值一百的东西他们可以给出五毛的价格来，
　　就像是古代的当铺一样，明明是新棉袄他就会说成破衣烂衫，很多内陆的人觉得吃海鲜太贵了，其实海边的海鲜并不是那么贵，都是这些二道贩子把价格提高了太多，让很多人觉得吃海鲜太贵了，这些人无处不在，炒房，炒大蒜，炒海鲜，炒黄金，
　　但凡是有利可图的行业都有他们的身影，果农那里几毛钱批过来的草莓到了他们手里转一圈后直接就零售卖十块，把渠道为王的资本家手段发挥到了极致，
　　金海可不想被那些人直接剥削到死，要是可以和这种开高档寿司店的人合作也省了一道环节，看完了合同后金海点了点头，诚意很足，不过合同中也说了，他们只要高档海鲜食材，像是几十块的那种海货他们是不要的，毕竟人家不是海鲜收购商，别看他们要的东西不多，都是高档的，可是赚钱速度更快，更狠，金海却不在意，只要他们那快刀不是砍在自己身上就行，
　　“嗯，可以，合作愉快”，金海看完合同后签上了自己的名字，合同非常的公平，只是一个合作的意向书罢了，上面写明了哪怕金海真的违背了优先供应给他们高档海鲜食材的决定也只是象征性的罚款一百块而已，
　　与其说是合同书不如说是一份君子协定，对方诚意十足金海也不矫情了，金海可是还想着以后多弄些金枪鱼卖到日本去呢，到时候就可以赚日本人的钱了，这个太平正人正是一个很好的跳板，双方相视一笑握了握手。

第120章 参观
　　这边还在握手呢外面就推门进来了几个人，看到其中的一个女子后金海笑了，他的蕾回来了，哎？现在也没有放假啊，怎么就这么跑回来了？还有她那个导师怎么也跟过来了？让金海有些奇怪，黄蕾也走了过来问了一句金海在干什么？
　　黄蕾是认识太平正人的，无论是金枪鱼还是观赏鱼都是黄蕾和太平正人交接的，所以说黄蕾和太平正人更熟悉一些，让金海有些意外的是梁宏竟然也认识太平正人，而且关系还不错，说太平家族曾经给浦江大学捐过一些高科技器材，太平家族算是亲华的日本人了，甚至太平家族的有些日本人还说曾经他们的祖先就是华夏人，觉得两国本就是一家，这种事情金海还是第一次听说还有这样的玩法，自然是稀奇不已，
　　“你怎么回来了？”金海当然最好奇的还是黄蕾怎么突然跑回来了？难道是一起来参加杀人蟹品鲜会的？是的，这品鲜会还没有结束呢，估计就算这一批杀人蟹吃完了也不会结束了，品鲜会显然已经渐渐成为了这边的一个景点，
　　品鲜会小吃街也在夏明市政府的推动下建立了起来，逗喂海狮，品尝海鲜已经成为了这边的一道奇特风景，从昨天开始这边海域更是来了二十多头虎鲸，在近海区域不停的跳跃嘻嘻，让无数人为之疯狂，不停的拍照，东仙村和西仙村的那种小舢板更是被出租了很多出去，都去看虎鲸了，同时也有政府派过来的快艇开始巡逻了，
　　当然海洋学家更担心这些虎鲸吃掉赖在这边的海狮，虎鲸的到来让海狮都惊慌了起来，这明显是天敌啊，很多海洋保护协会的人也头疼不已，不知道该怎么解决双方的矛盾，索性最近这边近海渔获非常多，虎鲸应该不会饿着的，
　　“还不是因为你”，黄蕾不满的瞪了金海一眼，不过这一眼更像是在撒娇似得，让金海更加纳闷了，因为自己？自己可没让她回来啊，难道因为这是大四了，黄蕾此时也应该实习了吧？不想再在大学读书了，想回家来了？可是带她导师和那几个同学是什么意思？都来东仙村实习来么？
　　这边可没有适合他们的工作啊，金海更不会认为他们是想来自己的私人研究所搞研究的，因为现在自己的黄金研究所与其说是研究所不如说还是一个破烂厂房呢，只不过简单的修缮了一番而已，和那种严谨干净的实验室根本没有可比性的，可有的时候越认为不可能的事情就越有可能发生，
　　“这。。。这是什么鬼名字？”看到了那黄金研究所的牌子后黄蕾直接无语了，这名字也太俗气了，而且这牌子也太山寨了一些吧，估计也就一两百块做的，太让人无语了，金海不好意思的笑了笑，他也知道这所谓的私人研究所还太简陋了，进入研究所后看到那几个养海鲜的几个大池子里有海水，里面还养着十来只大个的杀人蟹黄蕾等人就更是无语了，
　　“这可是我好不容易从别人手里买过来的，留着自己吃的”，金海有些无奈的说道，是的，这些杀人蟹是他买来的，因为金雨涵想吃杀人蟹，而且是新鲜的，这次金雨涵受了伤也敲诈了金海一番，金海疼爱自己的妹妹就答应了，
　　这十来只杀人蟹就是金雨涵的其中一个要求，金海现在也不在乎多花点钱了，能用钱来满足二妹的要求金海自然不会吝啬了，为此金父金母也没有说什么，只是暗叹儿子这样花钱大手大脚以后该怎么办，可是想想黄蕾还是能管住金海的也就没有再多想了，
　　看着这满院子的荒草梁宏领着几个自己的学生是深一脚浅一脚的继续往里走着，心里暗暗嘲笑，这地方不用什么装潢都可以拍鬼片了，就不收拾收拾么？还私人研究所？笑死人了，这要是研究所那他们大学的实验室算什么？仙宫么？不过碍于黄蕾的面子谁也没有开口，
　　梁宏带的几个学生都是研究生，也只有黄蕾一个还没有毕业的大学生了，只不过黄蕾是天才，连跳那么多级进入了大学，又修了三门专业课程，梁宏觉得黄蕾是可造之材就提前收下了，可以说黄蕾读研究生早就是板上钉钉的事情了，
　　当几个人进入了那个特别大有些空旷的厂房后就更加无语了，他们甚至在想要是来一场两三级的地震这有些破旧的厂房会不会直接塌了？这工作环境真是‘有够艰苦’的，实际上这也是一种讽刺，现在是什么年代？又不是五十年前，
　　那时候条件艰苦，在这样的环境下搞科研也许没人会说什么，现在尖端科技的实验室那绝对比五星级酒店还要豪华无数倍，在这种鬼屋里要是能搞科研开发的话那他们大学里的实验室算什么？要是金海真的可以在这种环境下比他们还厉害，那他们真的不该读书了，都该回家去卖菜了，
　　不光这几个学生就连导师梁宏也是脸皮不停的抽搐，这厂房里都什么乱七八糟的？摆放着的设备更是五花八门的，都是最基础的一些仪器，还有两台生物材料方面的中端仪器，化学式管试剂更是扔的到处都是，还有远处那些物理实验是什么鬼？在玩中学物理测试么？各式各样的工具也被随意的扔在地上，远处还有几台不同型号的车床，电线就更是乱糟糟的随便穿插了，简直。。。。梁宏都不知道该怎么吐槽了，
　　“你。。。你怎么弄的这么乱？我跟你说过多少次了，无论做什么事情做完了都要收拾一下，你真的没救了，在家里就是这样，哪怕衣服臭了都不愿意洗，还穿着，你就算自己搞一些实验也不该弄的这么乱啊，我到底要说多少遍你才肯听？
　　还有，那边的桌子上你放那么多纸旁边就是电焊机，你就不怕一下子把这里都点着了？你难道连最基本的防火意识都没有？还有你怎么把。。。。。”，好家伙，黄蕾终于受不了爆发了，用手拉着金海的衣服就不停数落了起来，脑门差点气炸了，
　　从小到大金海就是如此，邋遢的要命，也懒得要命，要不是家里有母亲和自己照看着恐怕会把自己的房间里弄的比猪窝还乱，看看这里就知道了，黄蕾本来刚才还不想这么数落金海的，可是她是个有严重洁癖外加有点整洁强迫症的人，哪里受得了这种环境啊，金海却是不在意的呵呵一笑，从小到大这样的话黄蕾不知道说过多少次了，金海早就习惯了，也认命了，
　　“沧海一笑声，滔滔两岸潮”，黄蕾正数落着呢金海的手机就响了起来，接起来听了两句脸色就不好了，“好，我马上回去”，金海放下电话后不好意思的对着导师梁宏笑了笑，“对不起，我还有点事儿，你们先参观一下这里，我很快就回来”，
　　“怎么了？”黄蕾有些担忧的拍了拍金海的手问了一句，脸上也露出了一丝紧张，从金海的脸色她就知道金海此时的心情很不高兴，肯定是电话里有坏消息传来，
　　“没事儿，就是有不长眼的人来家里借钱，我去去就来，你放心吧，很快搞定”，金海不在意的说道，拍了拍黄蕾的手示意她在这里陪着她导师参观一下，很快就离开了，
　　“你小心点，别把事情闹的太僵了，收着点脾气”，看着金海的背影黄蕾又喊了一句，仿佛想到了什么似得，金海不在意的摆了摆手，连头都没回，黄蕾很快又回头冲着导师不好意思的笑了笑说道，“对不起梁老师，我男朋友就是这样，有点邋遢，你们坐，我收拾一下这里”，说完黄蕾就开始整理了起来，动作非常迅速，
　　很快一大堆工具就放在了工具箱里，孔语嫣是梁宏这些学生中除了黄蕾外的唯一一个女生，看懂黄蕾动手后也急忙跟着帮忙，其他五个男生也动手整理了起来，梁宏倒是不紧不慢的参观起这私人实验室来，脸上露出了一丝淡淡的微笑来，虽然看上去有些胡闹但如今的年轻人又有几个人喜欢搞科学研究呢？金海虽然这些乱七八糟的让他看着很无奈但方向是好的嘛。

第121 章 借钱
　　东仙村和西仙村在很久以前是一个村子，在百年前才慢慢分开的，当时这里有一个大家族，由于老太爷死了分割财产后两拨人不喜欢住在一起所以就彻底分散开了，变成了两个村子，那时候还是清末，后来就是战争，建国，慢慢的走到了今天，
　　百年前的恩恩怨怨也早就消失不见了，可两个村子的纠葛这百年来也没有断过，竟然有联姻的事情发生，金海家无论是在东仙村还是西仙村都是有亲戚的，还不少，十几户和金海家沾亲带故，西仙村有一户就是如此，
　　进了家门后看到了客厅里坐着的金立鹰正在一副讨好般的笑容中和金父说着话金海就是眉头一挑，这个金立鹰可不是什么好人，不说其他的，此人光是在孝顺长辈方面就让人无法认同，他连老爸老妈的钱都坑，自己赚了钱后也不会给父母，只会自己花用，有的时候病了哪怕买药甚至给老丈人买一些营养品都要从父母那里扣钱，可见此人的品性如何，
　　“海弟回来了？呵呵，出船了？快坐下歇一会儿”，金立鹰看到金海后急忙笑着打了声招呼，仿佛他才是这家的主人似得，
　　“嗯，表哥好久不见了，一年多了吧？这次来家里有事儿？”金海随意的嗯了一声，看了老爸一眼，金父很无奈的给了金海一个眼神，金海又不是神仙，一个眼神哪能领悟老爸什么意思啊，
　　“啊？呵呵，这一年多我一直在夏明市跑买卖呢，没怎么回来”，金立鹰表情有些不自然的说道，
　　“哦？看来是发财了啊？不错不错，这发了财以后可别忘了表弟我啊”，金海冷笑着挤兑了一句，扫了一眼金立鹰的穿着有些不以为然，这个表哥身上穿的可都是名牌呢，就是那双鞋估计也要一两千块，当然这都是他自己买的，这家伙就是如此自私，哪怕父母再苦再累他都不会理会的，赚了钱都是自己买好吃的好喝的，穿的衣服更是讲究，在他的世界中仿佛所有的人都要围着自己转给自己提供服务似得，父母也只是他的奴仆罢了，
　　“哪有哪有，海底，这个。。。那个。。。。我最近生意不好做，就是。。。就是想借点钱，你看你现在都发财了，也不在乎十万八万的，我借的不多，十五万就够了”，金立鹰犹豫了片刻后还是把来意说了出来，也幸好金海没有在喝水，要不然非一口水喷在他的脸上不可，
　　“借钱？你不是很有钱么？你看看你这身行头，我这身衣服就是再乘以十倍也买不起你这身行头啊”，金海笑着说道，虽然在笑可是那笑容中却透露着别的味道，“而且你就算要借钱也要说清楚借钱做什么吧？”
　　“哎，海弟你就别笑话我了，我现在正在跑大生意呢，这没有一身像样的衣服哪行啊？借钱也是打算和朋友做生意的，你是不知道，现在来夏明市来旅游的人越来越多了，这钱也越来越好赚了，你放心，我不白借的，以银行最高利息算好了”，金立鹰急忙解释了起来，金海听了这句解释差点笑喷出来，就一身像样的衣服？还真好意思说得出口，
　　外面有人咳嗽了一声，是老妈的声音，金海站起来直接走了出去，刚刚走到院子里就被老妈拉到了厨房里，打开帘子又往外面看了一眼这才吁了口气，金海有些奇怪老妈这么小心翼翼的干什么？不过他也知道老妈要面子，有些事情也不想搞得太僵，肯定是有什么话要跟自己说，
　　“妈，到底怎么回事儿？这小子到底借钱做什么？”金海知道老妈肯定知道什么情况，金母犹豫了一下后叹了口气也把金立鹰的情况说了一遍，这件事虽然不是什么秘密但知道的也不是很多，听完了事情的结果后金海完全傻掉了，还能这么玩？
　　金立鹰这几年在夏明市混的还真是不错的，别看三十多了可他结婚的年纪早，不到二十岁就结婚了，现在孩子都上初三了，按照辈分是自己的表哥，要是按照年纪金海喊一声叔儿都不为过了，虽然金立鹰很自私可是耳根子软啊，
　　在外面也有几个狐朋狗友的，不经意间就勾搭上了一个比他女儿稍微大几岁的女孩儿，是个超市的收银员，那家超市还是那女孩儿家自己开的，不到二十岁的女孩儿懂什么啊，和金立鹰出去玩了几次后两个人就发生了关系，
　　这金立鹰也很牛，觉得关系稳定了最后竟然把自己妻子介绍给了这个女孩儿，觉得慢慢接触好了自己可以享受齐人之福，却不想他妻子也是女人啊，女人对于这种事情多敏感啊，很快就发现了不对，最后知道了事情的真相后就要离婚，家里搞得一团糟，
　　而外面这女孩儿也心满意足的得到了金立鹰承诺的不少金首饰，这时候女孩儿也跟金立鹰摊牌了，她怀孕了，想和他结婚，此时金立鹰才发现事情脱离他的掌控了，
　　金立鹰的确有点钱，可是由于耳根子软他的钱绝大多数都在他妻子那里存着呢，他妻子有个朋友有关系可以给出很高的利息，此时夫妻一闹掰了金立鹰的钱自然就拿不回来了，
　　而又刚刚给这个女孩儿买完了金首饰，听说她怀孕了自然也有些傻了，无论怎么说也不能断了这女孩儿的花费啊，于是乎他就在外面租了一栋不错的公寓，在外面养起了这个小的来，和妻子吵了数次他妻子就是不把他的钱还给自己，无奈金立鹰只能找人借钱了，周转一下，
　　而金立鹰找了一两个朋友都没有借到钱，最后不知道从什么地方得知金海发了财，就来找金海的老爸借钱了，他还要喊金父一声叔儿呢，再说又是亲戚关系，不能见死不救吧？
　　“哦~，明白了，这是要借钱给他养小三啊，我#￥%……&*”，金海嘴巴变形了好多次都不知道该说什么了，对于老妈为什么知道的这么清楚这件事估计也是有专人给老妈透露的，要不然老妈打探消息的本事都去可以当间谍了，
　　“其实你不知道，这件事儿早就在西仙村私下里传开了，认识金立鹰的谁不知道他是什么人啊，还有人推测金立鹰就是想再生个儿子才这么宠着那个小的”，金母继续八卦着这件事，让金海也是无奈的很，好像无论男女对于这种八卦都很喜欢看热闹，不过这热闹要是沾染到自己身上那就不太秒了，金海没有再听老妈继续八卦直接从厨房里离开了，
　　“不借！”进了客厅后金海可没有给金立鹰面子，因为他看到老爸可能快要答应了，直接一口回绝了，声音很大，金海的声音让还在那里讨好金父的金立鹰一愣，
　　“海弟，你这。。。。这是什么意思？”金立鹰明显被金海的大声给吓了一跳，不过又有些生气，
　　“我说，看我的嘴型，我一毛钱都不会借给你的，听明白了？”金海指了指自己的嘴巴说道，金父此时蹙起了眉头来，毕竟是亲戚，就算拒绝也不能说话这么毒吧？伤了彼此的面子多不好，而且现在家里也不差那十几万，亲戚一场，金父也想帮一把，其实金母也是想帮一把的，可就是觉得心里别扭，金海却受不得这种事情，
　　“你这是怎么说的？海弟，我可不是白借你的钱，而且也给了你很高的利息了，用不了一两年就会把钱还给你的，你现在可是赚了上千万了，还差我这十万八万的？”金立鹰蹙着眉头很是不满的看着这个小表弟，
　　“别说上千万，我就是赚几个亿那也是我的钱，我宁可把钱拿去捐助山区儿童让他们好好读书，也不会把钱借给别人去养小三，助纣为虐的事情我是从来不会干的，听明白了？一毛都不借”，金海的话刚说完金立鹰就涨的脸色通红，因为他知道自己的事情好像暴露了，其实也就是他在掩耳盗铃罢了，他的事情其实早就让不少人知道了，只不过那些人没有说出来罢了，都在私下里传，
　　“你。。。你把话说清楚？你再胡说八道小心我不客气”，金立鹰怒瞪着金海，用一只手指着金海很愤怒的吼了一嗓子，那脸红脖子粗的样子仿佛随时都可能冲过来打金海一顿似得。

第122 章 暴露
　　“我说你大爷”，金海被金立鹰这么用手指着也是生气了，竟然直接冲了过去，一拳头就打在了金立鹰的鼻子上，金立鹰也没有想到金海这么凶猛，直接动手了，身体直接被这一拳头打的倒退连连，随后摔倒在地，哪怕金海此时很愤怒可是他也是尽量控制着自己的力量，
　　毕竟自己现在可不是普通人了，要是真的用力打一拳过去金海怕这一拳头就把对方打死了，可即使这样金立鹰也不好过，那鼻子里血当时就喷了出来，鼻子疼痛非常，要是金海再大一点力气恐怕鼻梁骨都被那一拳头给砸碎了，金父在那边也傻了，他没有想到儿子竟然直接动手了，
　　“码的，让你用手指着我，还想借钱让我帮你养小三，你要不要脸？你这种男人不配叫男人，你要是有本事赚了钱养几个没人愿意管，你连自己老爸老妈都不管，还想借老子的钱给你养小三，想瞎了你的心，打死你”，金海是愤怒非常，一边叫骂一边打，金立鹰本来也想反过来打金海一顿的，他可是三十多岁的男人，身体也是很壮实的，可是他却发现每次他要起来都会被金海踢一脚就倒在了地上，根本爬不起来，
　　“小海，别打了，快停手！别把人打坏了”，金父急忙跑过来抱住了金海，
　　“你。。。你个**崽子，你等着，我要告你，你竟然敢打我”，金立鹰又气又怒，坐在地上左手堵着鼻子，试图让鼻子止血，右手继续指着金海叫喊着，
　　“告去啊，老子有的是钱陪你打官司，到时候我花钱雇一百个人拿着喇叭到处给你宣扬，你个没人性的家伙为了养小三来找我借钱，连爹妈都不管的畜生还想人借钱给他养小三，你这样的人就该下地狱，
　　我要让每个认识你的人都知道这件事，让你的女儿唾弃你，让所有人都看清楚你到底是什么样的人，让你以后寸步难行，看谁敢和你这样的畜生合作做生意，要让全国所有人民都认识你，你看我做得到做不到”，金海大吼的，十分猖狂，也十分无所顾忌，而他的话却像是一根针扎入了金立鹰的心中，金立鹰的喉咙滚动了一下，他对金海也了解几分，知道金海这个人是真的做得出他所说的，
　　“你等着，你等着”，金立鹰此时是害怕了，站起来直接跑掉了，
　　“怎么了？怎么闹得这么僵？”金母此时听到客厅里的动静也从厨房跑了出来，满眼不解的看着金立鹰捂着鼻子跑了出去，一脸的疑惑，刚才金海的话她也听到了一些，
　　“爸妈，你们也真是的，这样的畜生你们还想留他吃饭？不打出去就算便宜他了，还借钱给他？疯了吧？”金海无语的翻了个白眼，金父狠狠给了儿子一拳，
　　“你这个小子，就算不想借钱也不能这么办事儿啊，你都是大人了，怎么还能学小孩子打架？真是胡闹，现在可好，你把他打了他要是真去告你怎么办？”金父对于儿子突然动手很是不满，觉得儿子还是太年轻太冲动了，
　　“让他去告，正合我意，我花五百万去宣传他的事情，不让所有认识他的人知道他做了什么算我输”，金海满不在乎的摆了摆手，很快金母也给了儿子一巴掌，金海捂着头跑掉了，他也觉得冤枉啊，老妈打电话叫自己回来不就是解决这件事儿的么？现在自己解决了怎么还打自己？真是卸磨杀驴啊，
　　很快金海就被老爸老妈训斥了一顿，已经是大人了，以后办事不能这么任性了，社会有社会的规则，不能任意妄为，金海却是不以为意，要是这个金立鹰真的不懂事儿金海不介意把他送到天洋星去，小手一挥，空间门滑动那个人就会消失在地球上，就算是再厉害的人来查也查不出人去哪里了，
　　当然不到万不得已金海也不会这么干，可要是把他逼急了那就顾不得那么多了，要是金海没有金手指恐怕还不会这么冲动，现在他拥有彻底让人消失去大海里喂鱼的超能力，别说一个金立鹰了，就是整个CIA所有特工来抓他也绝对是有来无回的，
　　这边梁宏自然不知道这位主儿在家把人打了一顿，看到桌子上很多A4纸写着乱七八糟的一堆公式以及设计图纸等等也是无奈的摇了摇头，暗叹这个年轻人还真是有够乱来的，这乱七八糟的一堆就这么堆在这里他自己能找到自己想看的东西么？扫了一眼自己几个学生还在旁边收拾那些东西他也动手想把这些乱糟糟的稿纸收拾一下，只不过收拾了两页后看到其中一页上写的内容就愣了一下，
　　之前得到的那些不完整的资料都存在了金海的二级记忆库中，这些资料的确可以随时拿出来使用，金海的大脑经过开发后也不怕忘记，可是不方便啊，
　　就比如说你有一块一百T的硬盘，你可以把很多自己需要备份的资料都存储在上面，可是当资料太多的时候哪怕你自己找也是很费劲的，并不是说想要找到某些想要的资料立刻就能找到，于是乎金海就只好把这些资料写出来了，里面有很多特殊的公式和设计图，用电脑记录还没有手写方便，
　　于是乎金海就买了几摞子A4纸开始把脑海记忆库中的那些不完整的资料抄下来，这些资料什么方面的都有，物理，化学，光子学，宇宙学，生物学等等，不过资料太散碎了，所以也是记录的乱七八糟的，东一笔西一笔的，而金海也没打算现在就看这些资料，也只是想把这些资料抄写出来罢了，方面以后留着慢慢看，
　　也正是因为这些手写的资料乱七八糟的堆在几张大桌子上才会显得这边很乱，要不然厂房里其实看上去也还好，而金海哪怕写了两百多页这些资料也没有把记忆中的资料抄写出百分之一出来，可见那些资料有多少，偏偏梁宏带着学生来了，金海事情太多，也太忙了，黄蕾又非想来他这黄金研究所看看，
　　其实就是想看看金海在家里乱搞些什么，金海也忘记了把这些资料收起来，金海要是在这里也能及时把这些资料收好，可这时候老妈来了电话，让他马上回家，金海也就忘记了这些资料还胡乱的摆放在这里，阴差阳错之下种种原因让这些资料曝光了，
　　“别动，都别动”，看到自己的学生已经把那边整理的差不多了，走过来就要帮导师整理一下这几张桌子上的这些纸张却突然被导师的一声大喊吓了一跳，
　　“老师，怎么了？”黄蕾还在那边整理工具呢，她是个有条理的人，哪怕大小螺丝刀的摆放也是需要排列好的，听到这边老师大叫着别动也有些纳闷的走了过来，问了一句，
　　“你们不要胡乱动桌子上的这些资料，这些东西很重要，千万别弄坏了”，梁宏此时额头上已经开始冒汗了，他手里的这张纸上写的是什么？是未来计算机芯片的设计图纸，虽然这图纸记录的参数缺失了太多，可大致的设置理念却让人眼前一亮，梁宏虽然不是计算机专家可是眼光还是有的，
　　黄蕾和几个学生都感觉有些奇怪，小心翼翼的凑了过来，也没有用手去碰桌子上那些乱七八糟摆放的稿纸，只是用眼睛去观看，越看这些人也是越吃惊，这里面记录的东西包括了各个方面的科学知识，而且很多科学知识太过于前沿了，前沿到他们根本看不懂的地步，
　　这几个学生之中有好几个都是读了两门甚至三门专业的，都不是泛泛之辈，要知道但凡是可以考上浦江大学的那都是国内的顶尖学生，而这些人又是研究生，跟随梁宏这位科院的院士学习就更是不是普通人了，可以说基本上都能算在天才的行列中，可即使如此他们还是被吓到了，这纸上写的东西太高深了，看着这纸上写的东西他们就感觉是看到了未来世界似得。

第123 章 救援
　　“黄蕾，这都是你男朋友写的么？”孔语嫣推了推旁边的黄蕾小声的问了一句，
　　“是他的笔记，应该是吧？”黄蕾也有些不确定了，可笔记对得上啊，但是为什么金海会写出这么多这么高深的东西来？而且包含的方面也太广博了吧？黄蕾狠狠掐了自己一把，不是做梦，好疼，
　　梁宏越看手上的这份芯片设计越是冒冷汗，这绝对是未来计算机的芯片设计理念，这玩意要是设计成功了恐怕现在的计算机芯片会被彻底淘汰掉，速度将会是现在计算机芯片速度的几万甚至几十万倍，超级计算机也比不上这种芯片的计算机啊，
　　现在的计算机芯片用的是光刻机，是采用类似于照片冲印的技术把模板上的精细图形通过光线的曝光印制到硅片上，现在已经可以把芯片做到5NM的程度了，也就是五纳米的芯片已经可以量产了，可是因为材料的关系数据传输速度是无法提高的，
　　而这张纸上的设计确是给出了详细的介绍和路线，用的是一种特殊的光学材料，用光学材料的无限反射来代替电，光速可以说已经是现在已知物理学的极限速度了，这可不是一个理念的问题，就连里面的设计大致图纸都写了一部分，
　　梁宏拿出了手机，拿着手机的手还有些颤抖，拨通了一个电话，对方接起来后梁宏说了两句后就把手机对准了那张纸拍了张照片传了过去，不到五分钟梁宏的手机就响了起来，那铃声仿佛也很急速似得，梁宏急忙再次接通了手机，放在了耳边，
　　“这是哪来的资料？你现在在什么地方？”孙吉的声音很严肃的传了过来，刚才他把这页材料给基地里的一个计算机专家看了，结果那计算机专家看了不到一分钟就激动的晕了过去，孙吉差点也气的背过气啊，
　　很快又找来了两个人，那两个人看完后也差点抽了，不停的说天才啊，未来啊，恐怖啊，上帝啊之类的，也有些发疯的意思了，被孙吉狠狠打了两个耳光才稍微好了一些，其中一个专家立刻解释了一番，这绝对是未来的科技理念，而这设计图也让他们产生了无数的灵感，他们从这张简易的图纸上仿佛看到了三十年甚至是一百年后的计算机芯片了，听到这句话孙吉也吓了一跳，
　　“我现在就在东仙村，这些都是金海那个小家伙写的”，梁宏深深吸了口气，让自己的心境稍微平缓了一些后这才解释了一句，
　　“嘶~~~”，孙吉也忍不住吸凉气了，又是金海写的？他到底是什么人？为什么突然之间就可以写出这些奇奇怪怪的东西来了？“这张纸很重要，你保护好，我马上让人过去处理一下”，孙吉很是严肃的说道，
　　“这张纸？”梁宏脸皮抽搐的重复了这三个字，
　　“对，这张纸很重要，梁老您也知道吧？怎么了？”孙吉有些不解的问道，
　　“不是一张纸，这。。。这不知道是多少张纸了”，梁宏哭笑不得看着这乱七八糟的纸张，至少几百张了，
　　“不是一张？还有其他的？有几张？”孙吉有些兴奋的说道，这些资料仿佛是未来人带回来的似得，要是得到了这几张纸那恐怕科技会飞速的发展一大段了，要是把这些东西吃透了就算超过英美也不会有太大问题，
　　“几张？这里乱七八糟的堆着一大堆类似的资料，差不多有几百张的样子吧，好像都是那个小伙子写的，都是他的笔记”，梁宏解释了一句，解释完电话那头的孙吉就自闭了，几百张？开什么玩笑？然后梁宏又开口了，“好像不仅仅是计算机方面的，
　　这些稿纸上什么都有涉猎，化学物理，光学生物，计算机科学宇宙学，数学力学，我只是扫了一眼没有细看，但是起码包含了十几种顶尖的学科，我都不知道该怎么形容了，这厂房很简陋，要是下雨的话说不定还会漏雨的”，梁宏仰头看了看上面的厂房房顶，是的，好像有几个光点照射在了几页纸上，就因为房顶漏了才会如此，这要是下雨了这些资料不少都会被淋湿吧，
　　“我@#￥%……”，孙吉再次自闭了，他都不知道该说些什么了，随后挂了电话后直接连通了视频，从手机视频中孙吉也终于看清了金海的私人实验室，这叫实验室么？比养猪棚也差不多了，孙吉第三次自闭了，
　　他感觉自己的脑门都在一跳一跳的疼，金海之前要了不少设备，孙吉象征性的的确弄过了一些设备，可是都是最初级的那种设备，却不想金海自己也买了不少设备，虽然也都是初级的物理化学设备可他是真的自己搞起了研发来，
　　现在不但让他的那艘渔船提速到了一个恐怖的地步，还写出了这么多现今的研究资料来，孙吉觉得不能让金海这么放任自我的飞翔了，要不然迟早出事儿，他写的这些资料要是让国外的人发现了那金海面对的就是无穷无尽的追杀抓捕了，
　　看了一圈后孙吉关闭了视频马上启动了一个特殊级别的响应计划，同时把这件事也上报了，很快称作专机往东仙村赶去，他要去亲自盯着，顺便和金海再次谈一谈，看来他还是小看了金海，一边往飞机上走孙吉也在一边自责着，这边金海却是根本把这件事给忘记了，因为又出事儿了，
　　东仙村的村民有不少身强体壮的大老爷们最近总是去双子鱼礁石区，那边的海货好像更多更大的一些，附近的海滩上海狮太多了，这还是当初金雨涵无意间说给牛浩听得呢，后来就传开了，村民们组织还真去那边捉了不少好东西，
　　今天唐立海和唐立远两兄弟又去了，却不想出事儿了，浪有点大，竟然把船打翻了，唐立海还受了伤，他大喊着让弟弟找块礁石等着，唐立海用尽了全身的力气回来求救，回来的时候说了一句快去救我弟弟就晕了过去，腿上和胸口都是鲜血，可是吓坏了不少人，急忙喊了救护车把唐立海送去了医院，来的医生做了个简单的检查说比较严重后就把唐立海拉走了，
　　“怎么又去了？不是说了好多次了双子鱼那边很危险么？怎么还去？”金海有些郁闷的嘟囔着，现在村里的人都组织起来了，要去救唐立远，金父想来也想去可是直接被金海拦住了，“爸，你老胳膊老腿的就在家呆着吧，我去”，
　　“谁老胳膊老腿了？你小子就是欠揍！”金父听了儿子这句话直接扬起巴掌就要打，
　　“妈，救命”，金海笑嘻嘻的躲到了老妈身边，
　　“活该！你就是欠揍”，金母也拍了儿子一巴掌，却没有用力，满眼的宠爱，
　　“爸妈，你们等着，我会把人救回来的，放心吧，我的水性可是比你们好多了，而且我的力气也很大的”，金海做了个握拳亮肌肉的动作后，也没有等老爸老妈说话就急忙跑掉了，金父想了想叹了口气，的确，虽然他不知道儿子身上发生了什么事情可是却知道儿子和以前不同了，变得很不一样了，就连金瀚山都说金海变得比他还要厉害了，金父是相信的，
　　“小海，小心点，别逞强”，金母还是不太放心，小碎步跑到门口大喊了一嗓子，金海却是不在意的一边往前跑一边摆了摆手，和老妈拜拜，笑话，自己现在的身体要是再出了事儿别人就别活了，自己现在可是能在海里呼吸的，虽然不是很自由，但是在海中潜泳几个小时半点问题没有，很快村里就组织了十二个男人去双子鱼礁石区救人，划着小山般，毕竟距离不远，也就十海里而已，
　　今天的风浪也的确比较大，十二只小舢板在海浪中上上下下的起伏着，看上去仿佛马上就要翻了似得，可是却依旧稳稳的向前划动着，尤其是金海的那只小舢板，速度尤其的快，双子鱼礁石区是一片很大的礁石区，在千百年前这里肯定有过地底火山爆发，要不然也无法形成这一片礁石区，平日里这片区域根本就没有船只经过，经过这里实在是太危险了，
　　而在双子鱼礁石区的一些区域也有一些石山露出海面，在一百多年前听说这里还有一群海盗聚集，不过看这片区域的样子就算海盗也无法在这里生存吧？估计也是谣传了，至于那海盗的宝藏就更是无稽之谈了，哄骗一下外地的游客罢了，本地人是没人相信的。

第124 章 大白鲨
　　金海哪怕没有用太大的力气可他脚下的小舢板也飞速的行进着，他算是第一个来到这里的人了，其他人还在一百多米外往这里赶呢，风浪这么大也难怪唐立海兄弟会出事呢，等了大约几分钟其他的人也都划着舢板过来了，
　　“今天风浪这么大怎么还来这里？真是的，唐家兄弟也太拼了”，
　　“哎，这也有情可原，风浪这么大来的人就少，分渔获的人自然也就少了，其实要不是家里的孩子今天病了我也打算来的”，
　　“我们顺着那边划进去，他们肯定是在里面的那个石山堆那边出事儿的，唐家老二也肯定在那边呆着呢”，
　　几个人议论了一番后用手一指，很快十二艘小舢板就顺着礁石的缝隙划进去了，要是一两个人还真不敢这么冒险呢，不过这里人多，就算真出了事儿也还有其他人呢，总不能十二艘小舢板都出事了，那样的几率几乎没有，除非风浪再上大几倍还差不多，天气也不会那么突变的，最近并没有台风的天气，
　　“人在那里，等着，我去救人，你们都别下来”，花了大约三百多米绕过了好几个礁石区才看到了一个人躺在一个冒出海面大约七八米的石山上，这里的石山弯弯曲曲的就像是一个山林似得，只不过这是一个在海中生长出来的危险山林，看到了人金海当仁不让的一摆手，随后一个猛子就扎了下去，他的身体非常强壮，哪怕今天风浪这么大他也有足够的力气对抗，而且他的身体平衡性这么好，要是别人下去的话估计也会受伤的，
　　来救人的这十一个汉子都是渔民，从小就练了一身的水上功夫，水性都是极好的，可是当他们看到金海那迎着海浪依然稳健快速的游泳速度时也露出了惊讶的神色来，不过救人的确很危险，这么大的浪要是一不下心被拍到礁石上那绝对会受伤的，其中两个人互相打了个眼色后也直接跳了下去，往那边游去，他们还是觉得金海一个人去有点危险了，最起码要过去接应一下，其他人则操控着小舢板在这边等待着救援，人去多了也帮不上太大的忙，
　　唐立远的胳膊上和腿上都是血，就连前胸也是一片血粼粼的样子，看上去很恐怖，其实伤的并不是那么重，只是断了根肋骨罢了，只要送去医院简单的包扎一下，输点液修养几个月也就没事儿了，
　　随着海浪刚一涌过去金海就用手脚用力一撑礁石，身体稳稳的就抓在了礁石上，等海浪褪去后则一个翻身上去了，查看了一下唐立远的情况明白了个大概，怪不得唐立海没有带弟弟回去，而是自己游回去喊人救援了，以唐立远现在的情况一个人还真弄不回去他，还是在没有船的情况下，
　　“你忍着点，诺，咬着这块布”，金海直接撕开了自己衣服的袖子塞到了唐立远的嘴里，唐立远的额头上都是水珠，也不知道的疼的汗水还是扑打过来的海水，用手一抄就把近一米八的唐立远横抱了起来，仿佛抱着一个布娃娃似得，让正在游过来的两个村民再次傻掉了，金海的力气这么大么？
　　抱着唐立远一进入大海就是一个浪头拍打过来，金海却是背过了身子，用身体直接迎击海浪，随后快速的往海里一跳，拉着唐立远就往海中冲下去了，速度很快，总算没有出意外，其实是金海的速度快力量大，要是别人的话肯定不会这么顺利的，唐立海此时肋骨断了浑身根本用不上力气，也只是被金海拖着往那边游，牙死死的咬着嘴里的布条，
　　“快，快点游回来，有鲨鱼！”两个跳下来的村民终于迎上了金海和唐立远，那两个人也在帮着金海拖唐立远往那边的小舢板游过去，却不想还没有两三米的距离舢板上剩下的九个人就用力高喊了起来，在海里的几个人都是脸色一变，金海扭头往远处海面扫视着，很快就看到了大约五十多外海面上仿佛有一个背鳍竖了起来往这边游来，怎么这么倒霉？这里竟然可以碰到鲨鱼，肯定是血腥味儿把鲨鱼吸引过来的，
　　尽管金海几个人已经在很努力了，可是人在好海里的速度又怎么比得过鲨鱼呢？这些人的脸都绿了，尤其是唐立远认为自己这次死定了，那两个村民此时已经在考虑是不是独自快速的游回船上去了，救人是重要，可是自己的命好像更重要啊，小舢板上的村民也是吓得够呛，不停的催促他们快点，同时也划着小舢板往这边赶过来，但这边的浪头更大一些，要是随着海浪拍到了礁石上那结果就更糟糕了，
　　“你们快点把人救上去，我去对付那条鲨鱼”，金海此时也是犹豫不决，可是那鲨鱼几乎转眼间就到了十米的范围内，再有一两秒肯定就冲了过来，唐立远浑身都是血，肯定会被这条鲨鱼狠狠咬一口的，
　　这条鲨鱼虽然没有看清楚到底多大，可是看背鳍也知道不是普通的小鲨鱼了，最后金海还是决定出手了，自己现在积分还有很多，应该可以对付这只鲨鱼吧？其实金海心里也没底，不过他身体那么强壮也想试一试到底能不能行，如果他不出手的话唐立远是绝对死定了，
　　“好像是噬人鲨！”此时小舢板的一个人眼尖，看到了这条鲨鱼的外形再次大喊了一嗓子，这一嗓子让众人的心都沉到了海底，噬人鲨也就是大白鲨，美国有部很出名的电影就是讲大白鲨的恐怖，专门吃人，恐怕很多人不知道这大白鲨可不光吃人，还有过攻击渔船的很多次记录呢，是最危险的三种鲨鱼之一，那锐利恐怖的牙齿人要是被咬一口绝对死定了，最大的大白鲨可以长到八米长，
　　“快点把人救回去”，金海也是急了，听到大白鲨三个字浑身也忍不住打了个颤，不过很快就坚定了健身，大喊了一声后翻身就冲着那只大白鲨赢了上去，是的，那只大白鲨已经冲过来了，金海的视力极好，是普通人视力的数倍了，此时已经完全看清楚了这只大白鲨的情况，大约四米左右长，
　　金海的头部已经沉在了海水中，凶光闪闪的两只眼睛，面部看上去有些恐怖，海洋中的绝对杀手，速度极快的冲了过来，甚至嘴巴也张开了，可能是闻到了很大的血腥味儿后已经有些发狂了，
　　金海此时已经把所有的注意力集中在了这只大白鲨身上，浑身精气神调整到了一个巅峰状态，就在大白鲨冲过来的时候金海几乎是立刻也反冲了过去，一伸手直接撑住了这只大白鲨的嘴巴，右手死死的顶住了大白鲨上颚的牙齿边缘外围，而左手则把手指分开后挂住了大白鲨的下颚，大白鲨的牙齿非常的恐怖，只不过中间空隙很大，金海的速度快，视力好，反应就更快了，这个动作几乎是在眨眼之间完成的，最后就感觉身体传来了一阵冲击力，被大白鲨顶着往后退去，
　　小舢板上的人看到金海竟然直接按住了大白鲨的嘴巴，让大白鲨的嘴巴无法合上，还被大白鲨顶着在海里游动着全部都傻掉了，一个个嘴巴张的大大的，仿佛下巴真的掉了似得，这金海怎么回事儿？好像比大白鲨还要凶猛啊，而唐立远等三个人还在拼命的往舢板上游，等他们都游到舢板附近了而舢板上的九个人依然痴痴呆呆的看着远处发傻呢，
　　“嘿，老五，看什么呢？快把我们接上去啊”，下面的村民怒吼了一声，也是气坏了，他们是来救人的，而且那边就是鲨鱼，不快点把他们拉上去还傻站在舢板上干嘛呢？
　　“哦，哦”，这一声怒吼舢板上的九个人这才急忙开始干活，七手八脚的很快把唐立远拉了上去，其他的两个人则自己爬上了自己的舢板，等他们看到那边的情况也都傻了，此时金海依然在那只大白鲨顶着四处跑呢，仿佛在和大白鲨玩耍似得，这。。。这现在该怎么办？要是金海一放手恐怕就会被大白鲨给狠狠咬一口吧？咬一口就没命了，可也不能一直这样啊。

第125 章 二级
　　“你们先救人回去，这只鲨鱼我搞定”，金海也发现这样下去可不行，急忙又大喊了一声，不过这些村民也不会让金海沦为鲨鱼嘴里的零食的，商量了两句就让其中一艘舢板带着唐立远先回去送医院，其他人则想划着舢板过来，几个人都有船桨，打算一起动手攻击这条大白鲨，虽然四米长的大白鲨看着很恐怖，可是他们有十个人呢，也不是太担心，
　　“你们快看！”正所谓福无双至祸不单行，屋漏偏风连阴雨，这边十个人划着舢板还没有行动呢，远处就再次出现了七八条背鳍，其中一个人发现后立刻吼了一嗓子，这十个人脸色顿时黑了，这么倒霉？这七八条背鳍不会也是大白鲨吧？要是那样的话金海绝对是有死无生啊，结果等他们一扭头的时候再看金海却发现那条大白鲨和金海都不见了，仿佛凭空消失了似得，
　　“坏了！小海肯定是被鲨鱼给顶到海底去了，这下子麻烦了”，舢板上的十个村民看到金海和大白鲨都不见了顿时心里都是咯噔一下，这下子恐怕金海凶多吉少了，十个人急忙划着舢板往那边赶去，结果找了一圈后也没有找到金海，那条大白鲨也是不见踪影，十个人都露出了焦急的神色来，可也不敢分散开，毕竟那边七八只鲨鱼也赶了过来，在这一片区域兜兜转转的，刚才唐立远身上的血液让这些鲨鱼有些疯狂起来，
　　“怎么办？现在我们该怎么办？小海他。。。。”，其中一个村民脸色发白的问着其他的同伴，其他人也都是一脸沮丧，不知道该如何了，如果金海还活着的话肯定会冒出头来的，已经四五分钟了，在海里就算不被鲨鱼咬死估计也会呛水死掉了，难道金海就这样。。。。这十个村民几乎都不敢去想了，还没等他们商量出结果来其中一条鲨鱼就冲着一条小舢板狠狠的撞了一下，小舢板的村民吓了一跳，身体一歪差点跌进了海中，
　　“快走，这些鲨鱼竟然还攻击船只，再这样下去我们也会死掉的”，这十个村民急忙划着小舢板往回跑，这些鲨鱼都疯了么？他们却是不知道刚才金海为了让这只大白鲨把自己顶进海中去也是发了狠，竟然用脚踩着眼前大白鲨的上颚，然后狠狠的打了几拳，大白鲨的三颗牙齿都被打掉了，
　　而金海的手也受了伤，这附近海水的血液浓度再次增加了很多，尤其是金海身体中的血液，是那么的纯净美味，让这些鲨鱼闻到后就开始变得疯狂了，这才做出了撞船的举动来，这些鲨鱼一直在寻找这纯净美味血液的主人呢，想狠狠的吃一口，
　　而当大白鲨吃痛之下把金海顶进海水中的时候金海就打开了空间门，瞬间金海和这只大白鲨就出现在了天洋星的海洋中，可惜的是金海今天的运气是真的很背啊，刚刚进入天洋星的海洋金海的脸色就绿了，竟然出现在了一个水母群中，
　　此时还被大白鲨顶着跑呢，按照这种速度几乎用不了三四秒钟自己就会陷入水母和大白鲨双重攻击了，虽然金海的体质很强，可是水母的毒素他也受不住啊，再被大白鲨咬几口铁定会挂掉的，急忙使用了内星传送功能，几乎是一个闪身金海就消失在了原地，而那头大白鲨也直接扎入了水母群中，
　　“呼呼~~~”，当金海再次出现的时候也忍不住直接窜到了海面上，大口大口的喘息了几口，想把刚才那么紧张刺激的情绪都吐出去，结果还没喘息两口气金海就呆呆的愣住了，远处那是什么？好像是。。。。水墙吧？难道是自己眼睛花了？距离有点远，
　　可是金海的视力却极好，还是说天洋星这边也有海市蜃楼不成？这绝对不科学啊，水墙怎么会平白无故的出现在空气中？而且这堵墙还是违反地心引力的往天空升了上去，不知道多高，金海的脑袋不停的抬起，最后变成了仰视，
　　是的，金海看到了一堵墙，一堵由海水组成的水墙，就树立在远处，这堵水墙不知道有多厚多高，就这样一直往天空上延伸而去，更加不知道有多宽广，反正金海是左右都没有看到头，高度更吓人，金海也没有看到这堵水墙的尽头，仿佛一直延伸到了大气层外面似得，
　　金海也不确定这天洋星的大气层到底在什么高度上，金海此时完全已经傻掉了，这场景恐怕只能在科幻电影中才能看到吧？太不可思议了，可是这水墙到底是怎么树立起来的呢？又为什么违反了地心引力呢？难道物理学在天洋星这颗星球上不成立么？金海此时已经不知道该相信什么了，
　　这难道是人工制造的水墙？恐怕也只有这个解释了，金海很快把违反物理定律的这一条给否定掉了，什么事情都要讲究科学，如果是违反物理定律的话那自己肯定会受到很大的身体伤害甚至会直接挂掉的，可是这里却没有那种情况发生，想了想金海决定去那边的水墙看看什么状况，至于地球那边有没有人正在担心他是不是被鲨鱼吃了他已经顾不上那些了，
　　望山跑死马，有的时候明明看着不远，可是真的行动后才会发现那距离真的让人崩溃，也幸好这里没有人，金海可以尽情的发挥，金海明明是个人可现在就像是一艘快艇似得，比鲨鱼的速度也不成多让了，在海面上划过了一条白线朝着远处的水墙冲了过去，
　　二十分钟后终于靠近了这水墙，越靠近金海就感觉其震撼程度，地球上人类的科技和这堵水墙比真的是相形见绌了，恐怕就是集全球最顶尖的科技也无法制造出这样的水墙来吧，没有任何支撑似得，海水就像是顺着空气流淌到了空中，越延伸越远，没有尽头似得，金海慢慢把手伸了过去，把手摸到那边的海水突然出现重力转换的现象让自己措手不及，科幻电影里不是都这样演的嘛，
　　“咦？水墙后面好像有东西？”并没有出现什么重力转换的事情，可是金海却发现了另一个问题，这堵水墙很厚，可是水质也很透明，几十米的透彻海水就这样凭空漂浮在空中迎着阳光仿佛隐约可以看到水墙的尽头有什么东西似得，不过海水还在荡漾着，看不太清楚，这也是金海视力非比寻常，要是普通人绝对看不到，
　　犹豫了片刻后金海慢慢往水墙里走去，果然是海水，不是幻觉，十米，二十米，很快这堵水墙的厚度金海估测出了一个大概，差不多有六七十米厚的样子，而尽头是真的有东西的，像是一层光膜的东西，发出了淡淡的金色光芒，金海慢慢把手伸了过去，当金海的手碰到光膜的一瞬间脸色一变，脑海中的系统竟然出现了提示，‘是否进入二级生物区域，请注意，二级生物区域的危险指数提升一百二十倍，请慎重进入’，
　　二级生物区域？什么意思？难道说自己现在呆的地方是一级生物的区域么？金海琢磨了半天也没有搞懂这到底是个啥意思，不过金海却是轻轻的把手抽了回来，危险指数提升一百二十倍还是算了吧，在这里碰到几条鲨鱼自己都干不过，要是到了二级生物区域那自己岂不是死定了？那边肯定非常危险，不过金海也看清楚了对面的情况，那边好像依然是无穷无尽的海洋，也是一堵水墙竖立在空中，和这边的情况差不多，
　　“哗啦啦啦~~~~”，金海正在思考这些问题呢，却很快听到了响声，猛然一惊，发生了什么事情？很快再次让金海目瞪口呆的场面出现了，延伸到天上不知道多高的水墙竟然开始下落了，而随着水墙的下落大量的海水也朝着另一个方向褪去，就像是大海退潮似得，
　　金海是见过天洋星退潮的情景的，仿佛看到了世界末日似得，却不想现在真的参与了进来，金海大叫着还没有反应过来就被退潮的海水直接卷走了，也幸好金海闭气能力超久甚至可以在海水中呼吸，要不然铁定被这疯狂滚动的海水呛死，很多内陆的人不知道其实退潮是非常危险的，人要是在退潮的时候不注意很容易就被退潮的海水直接卷进大海丢掉了性命。

第126 章 死了？
　　金海不知道的是他的‘死讯’已经被人告诉了父母，就连黄蕾已经知道了，得知儿子被鲨鱼给吃掉了金母早就哭成了泪人，金父更是红着脸表情愤怒的要开船去双子鱼礁石区寻找儿子，村里的人几乎都来了，现在东仙村和西仙村的人几乎都受过金海的恩惠，现在听说金海被鲨鱼给吃了都露出了悲切的神情来，
　　金海和大白鲨对峙是十个村民亲眼看到的，然后一转眼金海就被大白鲨顶进了海水里，十来分钟依然不见踪影，虽然不敢百分百肯定但也基本上没生还的希望了，
　　村长金伟冬也是一脸的不知所措，金海就这样死掉了？他才十九岁啊，是个好孩子啊，看到金父冲了出去急忙组织了村里的人，或大或小足足过去了两百多艘船一起过去找金海了，而就在这时候孙吉到了，毕竟是坐专机来的，速度很快，开着车还没进村就接到了梁宏的电话，金海被鲨鱼咬死吃掉了，听到这个消息孙吉还以为梁宏和自己开玩笑呢，结果十几分钟进入了东仙村后也察觉到不对了，很快和梁宏碰了头，
　　“这。。。这怎么可能？”孙吉听梁宏说了事情的经过后彻底傻掉了，一副目瞪口呆的样子，关于金海的事情已经汇报上去了，上面也下达了命令，如果金海真的可以拿出一些超前的技术知识来那要对他进行最高级别的保护，结果这还没保护呢人就挂了，
　　“听回来的村民说是一条四米多长的大白鲨，当时金海用手。。。。。”，梁宏把从村民嘴里听到的话详细复述了一遍，
　　“不。。。。不会看错了吧？真的被吃掉了？是不是看花眼了？”孙吉还是不死心的问了一句，
　　“当时十个村民一起看到的，应该不会错的，大白鲨可是最凶猛的一种鲨鱼，当时又闻到了那么重的血腥味儿，哎，如果这都能生还的话那。。。。恐怕真的没希望了”，梁宏虽然不是海洋学家可是也知道大白鲨有多可怕，人又怎么可能打得过大白鲨呢？更何况金海被顶进了海里后就彻底消失不见了，十来分钟都没有露头，而最后又来了七八条鲨鱼，死的也太凄惨了，
　　听了详细的情况后孙吉差点一屁股坐在地上，进入金海的家里后就听到了女人的哭声，应该是金海的母亲，听说还有个未婚妻，可能也在哭吧，此时孙吉也想大哭一场，他是完全惊呆了，这要怎么向上汇报啊？怎么会突然发生这样的情况？
　　金海家已经完全乱成了一团，而金父和众多村民也赶到了双子鱼礁石区，数百人开始在这片礁石区寻找了起来，虽然这片礁石区很大，可是数百人仔仔细细的寻找两个多小时后还是一无所获，看着那礁石区金父眼睛呆呆的无神，旁边还有几个村民在劝着他，大家都知道金海估计是无法生还了，
　　大海有的时候真的像一只吃人的猛兽，不知道吞掉了多少人的性命，而有的时候又像是母亲，给人类提供了无尽的食物和资源，人类对他是又爱又恨，金父痴痴呆呆的仿佛丢掉了灵魂似得，
　　“难道大海那边就是这样退潮的么？”金海此时已经被退潮般的海浪卷出去了十几公里的距离，趴在一片滩涂上把嘴里的海水吐了出去，很是无奈的嘟囔了一句，他想到了自己在那边设置第一基点的那个地方的潮涨潮落，好像和这边差不多，难道涨潮的时候海水就顺着水墙涨到了天空上去？而退潮的时候就把海水集中到了中央区域？
　　金海隐隐在脑海里画了一个大海的蓝图，可是又觉得有些不对，这天洋星应该也是一个球体啊，怎么还分为好多个区域呢？这是怎么划分的呢？还有三级甚至四级生物区域么？这天洋星到底有多大呢？金海是越在天洋星上寻宝就越是感觉对天洋星越不了解，
　　现在这边的海水已经退走了，金海站起来后也没有管身上湿漉漉的衣服，脱了外衣后继续往那边光膜跑去，十几公里的距离也让金海跑了三个多小时，实在是这里并不是大马路甚至土地，而是海底的滩涂，有的地方泥泞，有的地方又有很多海货，比如大群的海胆海参之类的，太不好走了，当金海回到空气墙边的时候已经是四个小时后的事情了，
　　的确是一层金色的类似于现实与虚幻的光膜似得，看得见可却摸不到，仿佛就是一层金色的光影似得，海水就是顺着这层光影直接冲上天空的，而现在海水褪去后金海终于可以清晰的看到另一边的情况了，和这边没有任何不同，同样是退潮的海底滩涂，不知道有多远的距离，
　　同样那滩涂上有着很多海货，海鱼，虾蟹还在滩涂上蹦跳着呢，这些都是倒霉的家伙，刚才没有被海水带走，都搁浅在了滩涂上，金海仔细看了半天也没有发生任何不同的地方，可为什么那边就是二级生物区域呢？仔细观察了半个多小时金海还是没敢过去，让金海不敢过去的是那边的危险程度明显高于这边，
　　而且金海不知道过去后能不能再回来，要是回不来了只能在二级生物区域呆着那乐子就大了，金海在没有完全准备好后是不会过去的，起码也要先搞明白二级生物区域到底是什么意思，而且金海还要继续依靠积分提升自己的实力，等实力提升到令自己满意的程度时金海就会直接走过去的，
　　“该死！”金海看了一眼积分后又是一阵低骂，刚才为了躲避大白鲨和水母的双重攻击再次使用了内星传送功能，明明说好了是随机传送，会扣除掉一万到一百万积分不等，
　　上一次传送到了一个极为寒冷的地方，直接扣掉了一百万积分，这一次可好，依然是扣掉了一百万积分，把自己传送到水墙这边来了，这积分扣的也太狠了，金海觉得这内星传送就是个大坑啊，只要一使用肯定会用掉最多的积分，六百多万的积分现在就剩下五百二十多万了，
　　隐约的觉得这个地方是个很重要的地方，金海觉得等自己积分多了恐怕要在水墙这里定位成第二个基点，可是第二个基点需要一千万积分，暂时没有那么多，只能继续等待了，随手在脚边捡了一块石头就打开空间门回地球了，
　　这块石头有些奇怪，刚才阳光斜照下来的时候里面仿佛有紫色的光芒在闪耀着，晃了金海的眼睛一下，拿起来看了看，外面像一块银锭子似得，可是却是紫莹莹透亮的，给人一种很是古怪的感觉，而且明明只有拳头大小却是极重的，有四五十斤的样子，金海的力气很大，要是一般人还真拿不动，金海决定拿回去研究一番，这要么是一块天洋星特殊的矿石，要么就是一块陨石，宇宙中奇奇怪怪的陨石多了去了，
　　孙吉此时简单看完了金海的那些手写手稿后正在训斥庄富贵和陆涛，这两个人算是派过来和金海进行深入接触的人了，而且他们两个也是在编的特勤人员，现在可好，让他们接触的金海竟然挂掉了，说到底他们也是有责任的，庄富贵和陆涛也感觉很冤枉啊，平日里但凡是出海他们可是时时刻刻都跟在金海身边啊，而回到家后他们总不可能一天二十四小时也跟着金海吧？那样也太奇怪了，
　　一般金海也没什么事情，回家后都是在村子周围晃荡的，就算去了夏明市也没有任何危险啊，再说了以金海那身体和水性也不至于出什么事情啊，至于去双子鱼礁石区救人那也是突发事件，他们回港后就放假了，只要一上岸金海就不再理会他的这些船员到底去做什么了，出海跟着打渔就行了，
　　现在金海竟然去救人被鲨鱼咬死了，他们也是刚刚得到的消息，当时从得到唐立远被困在十海里外的礁石区到出发前后也不到半个小时，救人时间是最重要的，可不能拖，
　　仿佛金海的死亡让整个东仙村都蒙上了一层阴影似得，天渐渐的黑了下来，家家户户都安静非常，气氛一下子就和平时不一样了，到现在为止金雨涵也不相信老哥会被鲨鱼吃掉，这也太荒唐了，自己早上上学的时候还跟老哥嬉闹呢，结果晚上回家就被人通知金海被鲨鱼给吃掉了，金雨涵一开始还以为那人和自己开玩笑呢，可是回到家后就完全傻掉了。

第127 章 回家
　　金家的人都在悲伤，孙吉已经把这件事汇报了上去，很快上面就下达了命令，已经在调派最厉害的海军人员赶过来了，最多天黑的时候就可以赶到，哪怕有万分之一的希望也不能放弃，活要见人死要见尸，尤其是孙吉确定了金海写的那些科学资料后，天刚刚全部黑下来后人就到了，带了不少的潜水设备，甚至还来了三艘特殊的船只，上面有很多不知道做什么的设备，像是科考船似得，
　　“我也去！”黄蕾此时正在沙滩上望着大海，看到孙吉领着人就要出海了，很多人都在检查装备了，直接跑了过来坚定的说道，黄蕾的眼睛已经哭得有些红肿了，此时也是咬着嘴唇露出一副倔强的样子来，她不相信金海就这样死掉了，如果不亲眼看到她说什么都不会相信的，
　　“黄小姐，你现在情绪不稳定，还是在家里休息吧，你放心，只要人还活着我们一定会把人救回来的，我用人格担保”，孙吉做着保证，其实孙吉也知道金海生还的概率恐怕连万分之一都没有了，因为东仙村去寻找金海的那几百艘船都没有找到丝毫线索，孙吉也花钱雇了不少船去那边寻找，现在还没有回来呢，
　　从金海失踪到现在已经过去五六个小时了，如果金海还活着恐怕早就回来了，现在天都黑了，孙吉现在也只不过是去尽人事听天命罢了，
　　“不，我必须。。。。海！！！”黄蕾依然还是倔强的摇头，结果摇头的过程中就看到了一个人影从海水中站起了身子来，天黑了可接着月光却隐约可以看到那个人的身影，黄蕾此时哪里还顾得上那到底是不是金海了，直接哭着喊着就往海里跑去，孙吉吓了一跳，还黄蕾疯了要跳海自杀呢，急忙想抱住黄蕾，
　　“长官，真的有人”，旁边一个刚刚穿好潜水胶衣的人拉了孙吉一把，指了指那边的海面，孙吉一愣，看向了海面，一个模糊的影子站在海水中正在往岸上走呢，此时已经走到了海水冲击到大腿部位的地方了，
　　“海！呜呜呜，你终于。。。呜呜呜”，黄蕾啪嗒啪嗒的跑进了海水中，也不管现在天气已经很凉了，跑过去后眼睛中的泪水不停的涌出来，又急忙用手抹去，
　　不过到了二十多米的地方只看了一眼黄蕾就认出了金海，毕竟和他青梅竹马长到大，对金海太熟悉了，甚至金海身上有几个痦子，胳膊大腿上哪里有块伤疤黄蕾都是一清二楚的，金海平日里如何走路，如何歪头，那总是懒懒散散的慵懒模样早就刻印在了黄蕾的心中，很熟悉的人都是如此，远远看一眼哪怕没有看到对方的样子也可以认出对方，抱住了金海后黄蕾就哇的一声大哭了起来，
　　“海，呜呜~~~你别死，呜呜呜~~~你放心吧，呜呜~~~我会陪着你的，呜呜呜~~~~，永远永远的陪着。。。。。”，黄蕾仿佛已经迷失了心智，一边在金海的身上大哭一边呜咽着说着一些乱七八糟的话，让此时的金海一头雾水，什么乱七八糟的？什么别死？怎么感觉这画风不太对劲啊，难道自己去了一趟天洋星回来后这地球就过去了十年？也不对啊，每次从天洋星回来也没有这样啊，
　　“蕾，别哭了，到底发生什么事情了？”金海一边轻轻拍着黄蕾的后背一边轻声哄着黄蕾，“乖，别哭了，你这样哭哭啼啼的就不好看了，不许哭了，怎么了？你怎么胡言乱语的？告诉我，谁欺负你了？”
　　“你。。。你。。。。你真的回来了？”哭了差不多五六分钟的时间黄蕾这才止住了哭声，两只手捧着金海的脸还是一副不敢置信的样子，就这样近在咫尺般的看着金海的脸，
　　“当然回来了，不回来我还能去哪？你哭的这么伤心做什么？发生什么事情了？”金海还是满眼的不解，此时孙吉带着三十多个人也走了过来，这次可是派来了不少潜水高手，三十多名海军的潜水高手就为了寻找金海一个人，也是下了大本钱了，
　　看到这回来的人真的是孙吉也是又惊又喜，激动的嘴唇都颤抖了，他也以为金海绝无生还的可能性了，可现在竟然完好无缺的回来了，真的是奇迹啊，也不对，不是奇迹，金海这个人有点神神秘秘的，明明只是一个高中生可是现在他的很多行为却根本超出了高中生的范畴，甚至有些行为都超越了普通人的理解范畴，
　　“你。。。你不是被鲨鱼吃了么？”黄蕾问话的声音依旧有些颤抖，还是不太相信自己拉着的就是金海，有点觉得自己这是在做梦或者是幻觉，那么多人都看到了金海被鲨鱼给吃掉了，那么多人都在说谎么？
　　“鲨鱼？哦，那条大白鲨啊，切！你以为一条大白鲨就想吃掉我？疯了吧？那条大白鲨被我打跑了”，金海自然不想在女人面前丢脸了，他没好意思说是自己逃跑了，不过那条大白鲨此时已经不在地球了，自然也无法出来打金海的脸了，哪怕真的在地球海洋里那大白鲨也不会说话，
　　“你没事儿就好，没事儿就好”，黄蕾再次死死的抱住了金海哭了起来，那呜呜的哭声让金海很是不爽，我都回来了你还哭什么？又扭头看了孙吉一眼有些不解，他来这里做什么？难道也是知道自己被鲨鱼吃掉来给自己祭拜的？白了孙吉一眼扭过了头去，孙吉却是一脸雾水，管我嘛事？你白我一眼做什么？却摆了摆手让大家都推开，反正人回来了什么事情也就都好说了，
　　当金海回到家的时候顿时又引起了金父金母的惊呼和不敢置信，他们可是听十个人说亲眼看到金海被大白鲨顶进了海水里，十来分钟都没有再露出海面了，可金海却又完好无损的出现了，难道是回魂？可也不会这么快啊，很快金母抱着金海又哭了起来，金海却是哭笑不得，这叫什么事儿啊，自己就晚回来了几个小时罢了，怎么就都说自己死了呢？
　　这是哪个混蛋传播的谣言？金海却不想想但凡是正常人在海中被四米长的大白鲨给顶进了海水里那还能活命么？哪怕那些拳击高手散打狠人也没希望生还的吧，在海水中人类的身体优势会减弱好几倍，而鲨鱼的优势又会增加好多倍，要是在岸上恐怕就会反转过来了，
　　“哥，你真的没死？不是鬼魂？好像真的有影子不是鬼呢，”金雨涵也有些不太确定的看了看老哥，又往金海身后看了看，吁了口气，有影子，不是鬼，金海气的都快要打人了，你看电影看多了吧？谁告诉你鬼就没有影子的？智商是不是不在线啊？要是真能确定这件事那说明说这话的人绝对是真的见过鬼的，要是没见过那怎么会知道鬼有没有影子的？可世界上有真的见过鬼的人么？真是搞笑，金海都无力吐槽了，
　　不到十分钟的时间金海家再次被无数的人挤满了，金海回家的消息几乎是以光速的速度在传播，很快东仙村所有的村民都跑过来了，那十个几乎亲眼看到金海被大白鲨顶进海水中的人更是使劲揉了揉眼睛，一副不敢置信的样子，这都能活着回来？金海到底经历了什么？他为什么可以活着回来甚至身上都没有一处伤口，这也太不可思议了，也就是说金海打过了一条大白鲨？不，当时好像还有七八条大白鲨也赶了过来，就连他们的小舢板都攻击了呢，
　　很多村民也在低声议论着，金海到底是怎么做到的？要是一两个人说看到了金海两只手掰着大白鲨的上下颚被顶进了海水中还有人不信，可是当时可是有十个人都亲眼看到了，由不得他们不信，而金海到底是怎么对付那头大白鲨的呢？人真的可以打败恐怖的鲨鱼么？还是赤手空拳的，金海当时手上连把匕首都没有，
　　“金海，你是怎么做到的？”有个村民实在是忍不住了，他怕不问出来他今天晚上睡不着觉，他就是那十个人中的一个，当时他可是也拿着船桨打算去救援的，后来看到七八条大白鲨游过来又攻击了他们的舢板这才不得不跑路的，
　　虽然他们也想救金海，可当时金海已经被顶进了海水中，五六分钟也没见到金海浮上海面，自然以为他凶多吉少了，当时自己脚下的舢板要是被大白鲨给顶翻了自己也得被吃掉，在那种情况下不跑留下来等死啊？并不是他们见死不救，实在是咩有那个能力，说起来也并没有太多愧疚，毕竟谁都是惜命的，舍己救人的那种圣人恐怕全天下也没有几个吧，他们是普通人，可不是圣人，
　　“运气好而已，那头鲨鱼把我顶进了海水中后被我打了几拳，提了几脚就撞在了一块礁石上，当时我憋气钻进了海底的第一个礁石中这才躲避了那大白鲨的攻击，后来我见还有别的鲨鱼就从另一个方向游走了，等我钻出海面的时候你们已经离开了”，金海此时撒起谎来自然是很轻松的，因为这些借口金海已经想了一路了，编的几乎没有什么太大漏洞了。

第128 章 力量
　　吵吵嚷嚷的过了两个多小时金海家才消停下来，虽然惊险了一些可是人没事儿就好，所有人都放下心来，唐立海和唐立远两兄弟也都送去了医院，都没什么大碍，可以说这次救人很完美，就是金海这边出了一点点意外，谁也没有想到大白鲨会游到双子鱼礁石区那边去，
　　其实说起来这件事和金海也有些关系，金海可是在附近的近海释放了大量的鱼虾蟹群，就是为了喂那一千多只海狮，在海洋中也有一个生态食物链，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这边海鱼资源丰富自然就就会引来不少大鱼了，这些所谓的大鱼也包含鲨鱼，鲨鱼在海洋中就像是老虎在森林中的地位差不多，都属于食物链顶端的那一类大鱼，
　　这次也是金海他们比较倒霉，恰好碰到了，不过塞翁失马焉知非福，如果不是碰到了大白鲨金海也无法去到那个特殊的水墙光膜附近，知道了天洋星还有二级生物区域，
　　“妈，我知道了，真的知道了，你就放心吧，区区一条鲨鱼还杀不死我，我很厉害的”，金海感觉耳朵都快起茧子了，本来老妈上了年岁就已经挺唠叨的了，这次自己遇险就更是如此了，金海实在无奈了，只好走了出去，很快手里提着一根钢筋回来了，这条钢筋大约有半米多长，比擀面杖也就细一点而已，以前在施工工地处老妈偷偷捡回来的，平日里撬撬东西，砸点东西这钢筋棍很是合用，其中一段的手柄处已经被磨的有些光滑了，
　　“小海，你拿这钢筋棍子做什么？”金母和金父对视了一眼很是不解，金雨涵更是疑惑，难道老哥脑壳进海水了？大晚上的要表演杂技？也只有五岁的金雨烟一副懵懵懂懂的样子，留着口水看着哥哥，看着金海手里的钢筋以为是可以吃的东西呢，还伸着小手想咬一口呢，
　　“看着”，金海深深吸了口气后，双手握住了钢筋的两端，随后开始用力，很快脸开始红了，脖子上的青筋也开始暴起了，甚至脑门上也出现了一根根的血管，咬牙切齿的样子吓得五岁的三妹金雨烟急忙躲到了妈妈身后，一副怕怕的样子，在金父金母和金雨涵惊骇的目光下那根钢筋棍竟然开始慢慢的变形了，虽然变形的幅度并不大，可是也从一根直直的钢筋棍变得有些弯曲了，差不多有十几度的弯曲弧度吧，
　　“呼呼呼~~~~”，金海用力的大喘了几口气后这才活动了一下肩膀，刚才金海几乎是用尽了全力，不过效果也出来了，把钢筋棍递给了老爸，老爸拿过那钢筋棍仔细看了看，的确弯曲了十几度的样子，这怎么可能？这得多大的力气才能把这么粗的钢筋棍弯曲？
　　上一次金父用这根钢筋别一个铁架子也很轻易的把铁架子别开了，而钢筋棍半点都没有事儿，金父看了看儿子，又看了看这根钢筋棍，随后也学着儿子的样子，打算也试试自己可不可以把这钢筋棍再弯曲一些，结果憋得脸红脖子粗的连吃奶的力气都用上了，这钢筋棍没有丝毫弯曲的样子，累得金父差点吐血，
　　“爸，给我”，金海感觉身体稍稍活动开了，随后抢过了金父手里的那根钢筋棍气运丹田，扎了个马步后再次双手用力，胳膊上也看不到太多的肌肉，可是那钢筋棍这次再次弯曲了，这次的幅度就有些大了，已经被掰弯到了八十度角的样子，
　　一开始直的时候是最费力的，当有了些弧度的时候反而更容易了，看看差不多了金海随手把这根钢筋棍扔到了地上，“看到了吧？妈，我的力气很大，一条鲨鱼而已，难道那鲨鱼还有这钢筋硬不成？不是我吹，再来几头鲨鱼我也不放在眼里，一拳就可以打爆鲨鱼的脑袋，
　　我去洗澡了，爸妈，早点睡，不用担心我，我之前说过好几次了，我的身体比金瀚山那头熊还要强壮，你们还不信，明儿个你让金瀚山试一试，看看他能不能掰弯这根钢筋”，说完金海扬长而去，留下了惊掉了一地下巴的父母和妹妹，
　　“老头子，我不是做梦吧？你掐我一把”，金母此时的嘴巴都可以塞进一个鹅蛋了，说完后狠狠掐了金父一把，
　　“嘶~~~，你掐我做什么，真是的，这混小子什么时候力气这么大了？”金父被老婆掐的疼的倒抽了口凉气很不满的说道，说完再次捡起了那根钢筋棍，这钢筋棍可是很沉呢，最少也有十大几斤的样子，再次用出了吃奶的力气，钢筋棍是纹丝不动，金雨涵不信邪的也拿过来试了试，别说掰弯了，金雨涵就连拿着这根钢筋棍都感觉有点费劲呢，
　　其实刚才金海也才想到这个问题，他是真的当时没想到，如果当时他全力的出拳打那只鲨鱼，以他现在的力气和出拳速度以及身体强硬程度，是真的可以一拳把那头鲨鱼给打碎脑子的，没错，就是这么恐怖的力量，
　　可惜当时金海太紧张了，也有些害怕，只用足够大的力气和那头鲨鱼对峙了起来，最后还差点被那条鲨鱼给顶进了水母群，金海这改造后的身体虽然很强壮可现在他根本不会运用，就像是一个孩子突然得到了神奇的力量，拿着一把大锤四处乱砸似得，
　　如果金海系统的学习过如何运用这身力量今天也不会那么狼狈了，不过他不那么狼狈的逃跑也就没有后面的事情发生了，经过了今天的突发事件后金海会慢慢意识到这个问题，以后也会逐渐学会如何更加合理的运用自己的身体，
　　再在海里遇到那大白鲨就绝不会发生今天的事情了，金海一开始的身体素质才不过0.7而已，现在已经提升到了10.0，也就是说金海的身体无论是速度，力量，反应，敏捷性，抗击打能力等等都提升到了原来的至少六十倍以上，2.0的身体强度觉不是1.0的一倍强度，而是几倍，没往后提升一个小幅度花费就是数倍的积分，
　　平日里金海都是封印性质的把身体改造后的所有高阶功能屏蔽掉的，毕竟平日里根本不需要使用太多的身体力量，当慢慢习惯了普通的那种日常后也就忘记了那封印的恐怖身体数据，如果当时碰到大白鲨时金海立刻就解封了全部的身体力量和各个方面的高阶属性，
　　那不要说一头大白鲨，就是二三十头大白鲨一起冲过来恐怕也会被金海打的抱头鼠窜的，不过要是那样也会被其他的村民发现他的异常了，简直就是个小超人啊，
　　早上依然是六点钟就醒了，精神体提升后的好处就是只要睡五六个小时就会精神奕奕的，不像原来一样睡十个小时也感觉没有睡够似得，不过金海却没有起床，而是赖在床上拿着手机刷视频呢，看着一些搞笑的视频金海也呵呵笑着，有的时候视频上的那些人是真的很愚蠢搞笑啊，看了后很欢乐，金海很喜欢那种笑呵呵大脑一片空白的悠闲，
　　“醒了就起来，今天不是还有很多事情要做么？”黄蕾突然进来了，把金海也吓了一跳，不过金海看到是黄蕾也没有在意，小的时候光屁股的时候两个人就在一起玩了，现在确定了关系后更是差不多走到了最后一步，
　　“很多事情？我今天没什么事情啊，就是去医院看看唐家兄弟，今天村里的人要去好几个呢，你去不？”金海依旧看着视频笑着，嘴里也问着，唐立海为人忠厚，四十岁出头了，他弟弟也三十多了，两个人的父母还活着，只可惜这一对兄弟很倒霉，
　　唐立海的老婆闲丈夫太穷，天天风吹日晒的打渔太辛苦，也赚不到什么钱，都结婚五六年了也没有生个孩子，竟然跟人跑了，而唐立远更倒霉，新婚不到一年的妻子急病一下子就挂掉了，很多人都说唐家兄弟是天煞孤星，就连附近的媒婆都不敢给这兄弟介绍对象了，就这样这对兄弟单身了五六年了，虽然都说不信鬼神，唯物主义才是真理，可是老百姓嘛，不迷信才怪呢，就连很多科学家都信仰各式各样的宗教呢。

第129 章 秘密
　　“今天我导师想找你好好谈一谈”，黄蕾犹豫了一下说了这么一句，随后看着金海有些奇怪的问道，“那些手稿真的是你自己写的？”
　　“嗯，什么手稿？”金海依旧乐呵呵的看着手机屏幕，嗯是回答黄蕾他答应了和他导师谈一谈，手稿则是没太听懂，因为此时金海的大部分精力都集中在了搞笑视频上，
　　“就是你写的那些科学知识啊，各个方面的都有”，黄蕾一把抢过了金海手里的手机，认真的看着他，
　　“坏了，我忘记收起来了”，金海被黄蕾抢走了手机后也只是伸了个懒腰，等听清了黄蕾的话后这才脸色一变，他本就是个很随意的人，写的那些东西也都是随意的扔在那里，毕竟那地方平时也只有自己在，言光明等船员也偶尔去，只不过他们根本看不懂，再说在自己的私人地方金海就更加很随意了，却不想梁宏带着自己的学生突然到访，后来一系列的事情发生又让金海根本忘记了那些资料，
　　“你才想起来啊？从小就这样，什么东西都是乱丢一气，我问你话呢，那些东西真的是你自己写的？”黄蕾很是狐疑的看着金海问道，
　　“嗯~~~，是啊，不是我写的还是你写的？”金海犹豫了片刻后还是点了点头，躺在床上看着黄蕾笑嘻嘻的，躺在床上看黄蕾的样子又感觉不一样了，早上的黄蕾仿佛更好看了一些，就是黄蕾不笑的样子不太好看，其实黄蕾笑起来更漂亮一些，可惜黄蕾就是不爱笑，
　　“别嬉皮笑脸的，既然是你写的为什么那些资料缺少了很多数据？大致结构有，可是很多详细数据却缺失了三分之二还要多一些，你怎么解释？”黄蕾掐了金海一把，金海却是装作疼的哎呦了一声，实际上根本没什么感觉，说现在金海是真正的皮糙肉厚也不为过，除非你用钳子掐他，要不然金海是真的不会感觉到什么疼痛的，
　　“能有什么解释，我就是随意的想起一些设想来，然后在纸上乱写一气罢了，没有目的性，很随意的涂涂画画，自然没有什么详细数据了”，金海继续撒着谎，可惜这个谎话并不高明，如果真的是随意的写写画画那怎么可以有中心主线呢？就像是你很随意的打造一条船，什么都没有做呢就先把龙骨完美的做好了摆放在那里，要是很随意做的话又怎么可能一下子就把船的龙骨打造的那么完美呢？
　　“不想说就算了”，黄蕾有些生气的扭过了身去，
　　“呵呵，不是不说，实在是。。。。嗯。。。。怎么说呢，我不知道该怎么说”，金海知道黄蕾是真的有点生气了，急忙拉住了黄蕾的手，一用力就把黄蕾拉得坐在了床上，随后脑袋也枕在了黄蕾的大腿上，像是撒娇的小宝宝似得，仰着头看着黄蕾的脸颊，
　　“什么叫不知道该怎么说？实话实说就好了”，对于金海这越来越无赖的样子黄蕾也很没有办法，掐了掐金海的耳朵继续用有些生气的样子瞪着他等待着答案，
　　“唔~~，这样吧，一会儿你陪我去医院，随后我带你去个地方”，金海想了想后做了个决定，这件事早晚会告诉黄蕾的，只是不知道她的心脏强不强大，对于黄蕾金海是十分信任的，这件事还真的需要黄蕾参与进来，而且以后恐怕还会有更多的人参与进来，
　　现在金海就等于是得到了一颗星球，一颗恐怕比地球还要大很多倍的星球，一个人去支配掌控是根本不可能的，哪怕是一个国家支配掌控都远远不够呢，只不过金海毕竟曾经只是一个普通人，还不知道以后的路该怎么走，所以也是有些迷茫的，现在金海唯一的愿望就是弄到大量的积分，有了大量的积分也就什么都不怕了，现在几百万的积分远远不够，哪怕几百亿的积分也是不够的，
　　“好！”黄蕾点了点头，脸上也露出了一丝淡淡的微笑来，因为她知道金海要向她吐露秘密了，而且根据金海的表情推测这还是个大秘密，两个人一起长大其实本就没有秘密，之前让黄蕾生气的也是因为金海拥有了自己的秘密，而这个秘密还不告诉你自己，黄蕾觉得她是这个世界上金海最亲近的人了，哪怕是金海的父母也不应该有自己亲近，因为金海的父母是无法陪着他走完一生的，而自己却可以，哪怕到了七老八十她还是会陪在金海的身边，
　　黄蕾高高兴兴的去做早饭了，进了厨房就看到金母也在厨房里，喊了一声妈后两个女人只用了一会儿工夫就煮了一锅海鲜粥，金雨涵吃完饭就去学校上学了，而金海则和黄蕾去了医院，去看望一下唐立海和唐立远这对倒霉的兄弟，这次要不是金海的话恐怕唐立远真的会交代在鲨鱼的嘴里，当时风浪那么大，再加上涨潮，如果金海不去的话唐立远凶多吉少，而且为了救他金海还和鲨鱼搏斗了一番，这件事今天上午肯定会在东仙村和西仙村彻底传开的，
　　两兄弟都不需要做手术，现在只是需要静养输液，金海犹豫了片刻扔了两万块钱给两兄弟，说是让他们兄弟好好养伤，给了这么多钱有两个原因，第一，这件事和自己有些关系，当时是二妹金雨涵非说双子鱼礁石区那边海货丰富的，让不少村民过去赶海，收获颇丰，
　　这次这两兄弟在风浪那么大的情况下依旧去了，也是想多赚一点，虽然是他们的贪婪所致可归根结底要是当初二妹没有说那一嘴也就不会有今天的事情了，第二，也是最主要的原因，金海是收了这两兄弟，让他们也为自己干活儿，
　　金海打算再买两艘新船，这两兄弟绝对是一把好手，以后金海的船队会不停的扩大，总需要几个信得过的人，这对兄弟就是信得过的人，他们的人品在东仙村也是排在前十的，相处的久了一个村子的人什么样谁不知道？要是李同山那种爱占小便宜的不老实人金海最多扔两百块钱拉倒，哪会给这么多，
　　显然两兄弟也被金海这两万块吓了一跳，不过推辞了一番后还是收下了，因为金海已经离开了，没有多说什么，出了医院后金海拉着黄蕾的手直接上了一辆出租车，让出租车往海边开，走的是另一条公路，从老虎滩的另一边绕过来的，
　　到了人迹罕至的海边礁石区就让司机师傅停车了，那出租车司机也没有奇怪，像这样来人迹罕至海边玩刺激的情侣太多了，他每个月都要拉很多对了，有些情侣更是背着一两个包准备的很充分，看这一对这么年轻的样子估计是来偷情的，司机才懒得管这些呢，给他车钱就行，
　　“我们来这里做什么？”黄蕾刚才也感觉到了出租车司机那怪异的目光了，脸蛋有些微红，也想到了难道金海要在这里使坏？可是自己和他的关系也不至于啊，去宾馆不好么？金海却是没有理会黄蕾，一只拉着她往海边走去，那边就有个很大的礁石，这里人迹罕至，现在又是十一月中旬了，海边的风还是比较凉的，黄蕾的眼光四处搜寻着，企图找到这里的异常，
　　“我带你去赶海，呵呵”，金海拉着黄蕾到了一个大礁石的背风处，这里外面就算有人也看不到这里，是一个凹陷处，黄蕾拉着金海的手更是一头雾水，赶海？现在这个点儿还赶什么海啊，而且他们也没有带桶和钩子啊，怎么赶海？黄蕾甚至想去摸一摸金海的额头是不是发烧了，
　　金海念头一动一个透明的门户就出现在了眼前，很快对面的情况就出现在了眼前，这次金海也没有隐瞒了，让空间门显形了，黄蕾的眼珠子差点瞪出来，看着一个透明的门户就这样凭空出现在眼前，吓得差点尖叫出声，右手已经死死的捂住了自己的嘴巴，而拉着金海的左手也在慢慢用力。

第130 章 惊呆
　　金海也没有在意，对面已经退潮了，出现了无尽的滩涂，金海笑了笑拉着黄蕾就直接跨过了空间门，黄蕾有些痴痴呆呆的就这样被金海拉着手走了过去，走过去后整个人就完全呆住了，这。。。这也太不可思议了吧？这里是哪里？黄蕾很想认为这是地球，可是地球的海洋早就没有这么多的渔获了，可能是这边退潮还不久吧，退潮的滩涂上到处都是鱼虾蟹，
　　不远处有几只一尺长的青龙虾还在蹦呢，还有几只大螃蟹也在扬着钳子在打架呢，更有几条或一尺或两尺长的海鱼没有被潮水带走此时在滩涂上乱蹦着，这哪里是赶海，这无尽的滩涂，数不清的海货就是随便捡都捡不完啊，
　　“蕾，你看天上！”金海笑着再次用手拉了拉黄蕾，让她回过神来，黄蕾果然被拉得有些醒过神来了，抬头往天上看去，一个红色的太阳，一个天蓝色的太阳，看到如此场景黄蕾的嘴巴再次张大了，这次是彻底合不拢嘴吧了，两个太阳？而且还不是地球上那种金色黄的太阳，这。。。这到底是哪里？
　　“这。。。这。。。我。。。。太。。。。海。。。。。”，好吧，黄蕾是彻底语无伦次了，她的大脑此时算是完全宕机了，
　　“嘿！这只龙虾不小，收了，不过没拿桶过来，今天还不错，刚刚退潮，海货不少嘛，呵呵，蕾，你快看，大黄鱼，这条大黄鱼起码有二十斤吧？真肥啊，我们要不要弄回去烤着吃？”金海朝着十几米外指了指说道，黄蕾再次低头一看，果然十几米外有一条金光灿灿的大黄鱼，又肥又大，至少也有二十几斤的样子，黄蕾的脸皮也开始抽搐了，她现在仿佛明白了什么，明白了金海那两条大黄鱼的出处了，可是这里到底是什么地方呢？
　　“海，这里是哪里？”黄蕾直接开口询问了，周围的无尽海货更是让黄蕾呼吸急促了起来，这里的海货不但太多了，也太值钱了，随意的扫了一圈这周围近百米的滩涂上竟然有几十条大黄鱼，有些大螃蟹还在夹着这些大黄鱼当午餐呢，而且黄蕾也发现了这里的温度不一样，地球那边已经十一月中期了，有些冷了，黄蕾已经穿了一身不太薄的运动装了，可是这里的温度还是极高，差不多有三十六七度的样子，
　　“这里是天洋星，并不是地球，温度有点高，你可以把外套脱下来，挡在脑袋上”，金海给出了准确的答案来，
　　“天洋星？天洋星在什么地方？”黄蕾继续追问着，被金海拉着往那边走去，那边的那条大黄鱼还在滩涂上蹦跳着，很快就跳进了一个不大的水坑里，这滩涂上这样的水坑并不少，黄蕾估测了一下这条大黄鱼的价格，好吧，没办法估测，现在地球上根本就没有这么大的大黄鱼，
　　“我怎么知道在哪里，反正就在宇宙中呗”，金海不在意的说道，说完松开了黄蕾的手，一伸手直接进入了那个不大的水坑中，直接把那条大黄鱼给捧了起来，结果大黄鱼奋力挣扎，甩了金海一头一脸的水，让金海郁闷非常，手一滑这条大黄鱼竟然从金海的手中逃跑了，又跳进了那个小水坑中，
　　“你好好说话”，黄蕾有些气愤的跺了跺脚，结果这一跺脚一只大螃蟹正好爬过来，被黄蕾一脚给踩掉了一只钳子，这只大螃蟹顿时怒了，挥舞着剩下的那只大螃蟹就朝着黄蕾的脚夹过来，
　　“走你！”金海脚疾手快，直接一个飞脚，这只差不多三四斤的大螃蟹就像是一个足球似得，被金海一脚踢飞了，在空中划过一道弧线不知道摔死没有，金海却是耸了耸肩，觉得这一脚不太完美，
　　“我就是好好说话啊，我是真的不知道天洋星在什么地方，就是知道这是天洋星罢了，其他的并不比你知道的多多少，这里并不是地球，空气可以让人生存，有着无穷无尽的海洋，诺，现在这边是退潮的状态，潮水就都退走了，可以来这边赶海，
　　我可以打开一个空间门，从空间门到天洋星上来捉海货，基本上就是这么个情况，其他的我也知道的并不多了，我又不是神仙上帝，什么都知道”，金海把情况简单的说了一下，他是真的知道的并不多，至于系统金海就没有多说了，因为系统这玩意更加神秘，
　　“这样啊，你。。。这。。。我。。。。”，黄蕾再次词穷了，明明想问很多事情的，可是却偏偏不知道从哪里开口，不过几分钟后黄蕾还是调整了一下自己的状态，做了几次深呼吸后开始询问了，金海除了系统的事情也是实话实说，把能说的都说了一遍，
　　黄蕾是越听越感觉不可思议，这天洋星上竟然还有高等文明？比地球还要高等很多级的文明，太不可思议了，同时也知道了金海并没有见过外星生物，只是在天洋星的海上乱晃，同时也知道了为什么东海最近海货不停的爆发，都是这家伙搞的鬼，就连上次那螃蟹爆窝也是金海做的，
　　现在也终于明白为什么金海每次出海都是渔获满满了，抓了那么多钱，原来的一切的一切都在这里，可是金海真的拥有一个星球么？这也太富有了，黄蕾听了这些答案后感觉大脑都僵住了，这个秘密实在是太大太惊喜了，黄蕾都不知道自己该是怎么样的心情了，
　　“以后啊，以后就是打打渔，我本来就是一个渔民嘛，寻寻宝什么的，这天洋星上的宝贝可是不少呢，红珊瑚，珍珠，各种各样的宝石这里都有，顺便要是捡到了一些外星科技也搞搞研发”，金海很坦诚的回答了黄蕾今后的打算，黄蕾差点一口气没吐出来憋死，照你这么个找法那地球那边的宝石恐怕用不了一两年就会大幅度贬值了，
　　物以稀为贵，宝石要是多了那就不值钱了，你拥有一个星球的资源还拿去地球那边卖，这不是欺负人是什么？至于那所谓的外星科技就更离谱了，这件事要是让国外的人知道恐怕整个地球上的所有其他国家都不会放过金海的，一想到这些黄蕾也忍不住发愁了起来，
　　“也就是说你可以随意的通过一个空间门到天洋星上来，这天洋星有多大？”黄蕾继续询问着详细的情况，
　　“不知道多大，这里又没有卫星，我也没有地图”，金海摇了摇头表示对于这种问题自己也不知道，
　　“那这天洋星上的大陆在哪里呢？”黄蕾有些好奇的问道，这天洋星的大陆上有没有人类居住呢？
　　“也不知道，我只是在海上晃一晃，还没有碰到过大陆，更没有见到过除了海洋生物的其他任何生物，更别提智慧生物了”，金海继续摇头，他其实也想寻找一下这星球上的大陆，只不过他还没有准备好把船开过来呢，要是把船开过来那肯定会暴露自己的秘密啊，要知道哪怕是自己的无尽号五十多米的渔船也不是一个人可以操控的，
　　“你怎么什么都不知道？”黄蕾再次气的掐了金海一把，金海苦笑了一下，自己是不知道嘛，我又不是神仙，怎么可能什么都知道？而且我得到这个系统外挂时间也不长啊，别说黄蕾问的这些问题了，金海甚至不知道这天洋星到底什么时候涨潮落潮，是不是因为这里也有月亮才造成了潮水的涨落，对于这些问题恐怕需要很多科学家一起研究很久才能搞清楚吧，要是凭借金海一个人来搞定这些问题，那没个千八百年是没有希望了，
　　两个人手拉着手走在这蹦跳着无尽海货的滩涂上，黄蕾还是有些害怕，不敢放开金海的手，她既怕自己是在做梦又怕金海突然一闪身不见了那自己怎么回到地球上去？而嘴里却也在问着很多奇奇怪怪的问题，比如说你是不是神仙啊？你是不是并不是我认识的那个金海被人灵魂替代了？
　　金海从来不知道黄蕾还有这么幼稚可爱的一面，竟然会问这么无聊的问题，也很是无奈，只好耐心的回答他，我还是那个金海，还是那个被你天天欺负的英雄，又被黄蕾狠狠掐了一把，什么英雄，哪有英雄半个月不换内库的，脏死了，听着金海嘴里那开玩笑似得语气黄蕾终于彻底放下心来，他还是自己认识的那个懒家伙，并没有变成另外的一个人。

第131章 解释
　　这天洋星的滩涂上海货真是多到无法形容，恐怕也只有远古的起球才能和这里相比的，甚至说那小小的地球根本无法和这颗星球相比，此时黄蕾也发现了这个问题，远远的看去仿佛天边并没有弧线似得，虽然用眼睛如此判断还太武断可是黄蕾也感觉这颗星球恐怕要比地球还要大，
　　光是天上的那两颗太阳就说明了这一点，那两颗太阳看上去除了颜色意外和地球上的太阳并没有太大的区别，而两颗太阳却让这里的温度也只是和地球夏天的温度差不多，如果是地球上有这样两颗太阳照耀的话恐怕温度会上升到六七十度吧？那样的温度是绝对无法居住人类的，
　　百分之九十九以上的植物也是无法生存的，这里却是无碍，黄蕾觉得自己应该学一学天文学了，也可以做出一个大概的判断来，其实黄蕾更希望可以发射一颗卫星到天上去，这样这颗星球的一切就都了然于胸了，可黄蕾并没有卫星设备，也买不起啊，
　　“怎么说呢，我在某些方面进化了，我的身体，大脑甚至在吸收能量方面都得到了一些进化”，过了好一会儿黄蕾终于想起来一件事，那就是金海好像和以前真的不一样了，他甚至可以在海中硬抗大白鲨，外加家里那么多高科技的资料他又是从何而来的？金海也没有太过于隐瞒，但也没有全部说出来，只是说了一个大概，当然他这样的说辞也不是说谎，毕竟系统的确就是让他的各个方面都得到了长足的进化，
　　“原来是这样啊，怪不得呢，这里既然有那么多外星科技那你肯定在这里建立了一个基地了？是不是？”黄蕾思索了一会儿后又有些兴奋的问道，金海这回是彻底无语了，还基地呢，我压根就没有见过陆地，在哪里建设基地？
　　“你以为这里到处都是外星科技啊？我也只是打渔的时候偶尔碰到了那么一两回罢了，还记得第一次你拿走的那块玉牌样子的材料么？那是其中之一，之后我也只捡到了两三件外星科技产品，不过都是报废的东西，根本不能用，
　　我推测这颗星球的文明恐怕在很久很久以前就湮灭在了历史的长河中，平日里我也只是在大海上飘飘荡荡的捞些渔获罢了，偶尔捡到那一两件外星科技产品也都是垃圾，还基地呢，你想的太美好了”，金海也很无奈，他也想建立一个外星基地啊，可惜没那个条件，
　　听到了金海的解释后黄蕾再次蹙起了眉头来，好像金海发展的远远没有自己想象的那么完美，不过黄蕾此时脑袋里也是乱七八糟的，东问一句西问一句，也有些茫茫然，今天这个天大的秘密对黄蕾的冲击也非常大，
　　“那边为什么有个光幕？是什么东西？”黄蕾指了指远处的天空中，阳光偶尔反射出来一些光芒，就是那光幕的作用，黄蕾自然要问一问了，
　　“这个我也不清楚，我只知道穿过那道光幕后就是二级生物区域了，其危险指数是这边的一百二十倍，我现在还太弱小了，不敢过去，万一回不来的话那我挂掉了怎么办？我又不傻，这边的大海还没有探索多少呢，就没有理会那边”，金海继续解释着，
　　黄蕾点了点头表示很满意，如果是她的话她也不会随随便便的去那么危险的地方，除了系统之外可以说金海对黄蕾是知无不言了，近乎两个小时的时间让黄蕾基本上对这边的情况了解了个大概，其实也没有太多可了解的，就是金海可以用一道空间门进入另外一个星球的海洋，
　　而这颗星球上暂时还没有发现陆地，除了一些渔获和偶尔几件外星黑科技产品外就没有其他的详细情况了，那几件外星黑科技产品还都是坏的，
　　“这件事你打算告诉国家么？”终于黄蕾问出了心中最担心的那个问题，黄蕾也在思考要是金海被切片了该咋办？可是又觉得有些可笑，好像活着的金海价值才最高吧？用一种复杂的眼神看着金海，为什么他突然之间就得到了这种奇遇呢？难道他真的和别人不一样么？可和他生活了这么多年也没有发现什么异常的啊，这种感觉怪怪的，
　　就像是和你玩了二十年的发小好朋友，突然有一天告诉你他是神仙，你却不信，然后对方在一个夜里走着走着在你身边飞上了天空，飘然而去，可是第二天早上又在早点摊上喝着豆腐脑和你笑嘻嘻的打招呼相遇了，让你都快分不清到底是现实还是虚幻了，
　　“自然要依靠国家的力量了，这可是一个星球，这颗星球到底有多少资源恐怕谁也无法确定，凭借我一个人的力量根本不够看的，而且事情恐怕远远没有我们想象的那么简单，我不知道人类现在是多少级的文明，可这么高等的文明都湮灭在了历史当中，这宇宙之中肯定有着更大的危机，更恐怖的存在，
　　地球之所以安全也只不过是暂时没有被其他生物发现罢了，有更多人探索这颗星球也许可以提早给人类示警，让地球上的人类也不至于一下子就全灭了，而且你也知道我现在已经和上面的人接触了，只不过全面让国家的人进驻到这颗星球还不行，起码现在不行”，金海摇了摇头把自己的打算说了出来，
　　黄蕾点了点头，她其实也是这个意思，起码要有个最基础的准备，黄蕾也知道现在金海对于天洋星了解的还太少了，现在哪怕让国家进驻到天洋星也没什么太大用处，因为天洋星还没有寻找到陆地，也许这颗星球上根本就没有陆地呢，两个人商量了几个小时后这才返回了地球，当黄蕾再次踩在地球上的沙滩时还是有些精神恍惚，这空间门可以直接穿过层层宇宙不知道多远的空间直接到达另一个星球，光是这种技术就让人类望尘莫及，
　　直到黄蕾掐了自己好几次这才终于相信了这个事实，而自从回来后黄蕾的手也一直紧紧的握着金海的手，仿佛怕他随时消失掉似得，两个人在那略有些偏僻的马路上走了二十多分钟才再次打到了一辆车，而此时天都有些擦黑了，
　　回到家就看到金母正在做饭呢，今天晚上金母可是忙坏了，要做不少的菜，黄蕾的导师和黄蕾的几个同学今天都在家里做客呢，就连孙吉也笑着和金父聊天呢，金海一进门就看到了家里的人数有些多，不过也没有在意，他知道无论是梁宏还是孙吉都要和自己谈一谈，只不过自从昨天自己回来就一直没什么机会，
　　“来，多吃点这石斑，这可是真正的野生石斑，味道极其鲜美”，饭桌上金母笑着不停的劝着大家多吃餐，金海和金雨涵两兄妹也没有理会其他人，这两兄妹低着头在猛吃，就连三妹金雨烟也是小馋猫似得那红嘟嘟的小嘴儿不停的蠕动着，
　　今天晚上算是全鱼宴了，十五道菜都是真正的硬菜，一条十来斤中的野生石斑价值不菲，清蒸海鲈，浇汁三刀，黄焖螃蟹，味道极其鲜美的杀人蟹，一道道海鲜让桌子上的人都品尝到了海鲜的美味，
　　现在金海家可不是穷人了，所以金海家的那个大鱼缸里可是养了不少的名贵海鱼，而且金海本来就是打渔的，前几天金父又自己做了一个更大的鱼缸摆放在了客厅里，鱼缸里那都是慢慢的活鱼，哪怕来二三十位客人也不会缺少食材的，
　　金母觉得儿媳妇带着导师和同学回家来也是个体面的事情，自然要给儿媳妇长长脸了，所以拿出了看家的本事来，她却是不知道黄蕾的导师来可不是因为黄蕾来的，而因为自己的儿子，如果知道的话恐怕金母会更加高兴的。

第132章 再谈
　　酒过三巡，菜过五味后金父又让了让烟，孙吉还是梁宏都摇了摇头，在人家家里做客大吃大喝就已经很不好意思了，再抽烟就有些不合适了，而且桌子上还有不少年轻人呢，金父这才讪讪的在金母的瞪眼中把烟收了起来，
　　实际上是他想抽了，金父抽了一辈子烟让他戒掉恐怕不太可能，只不过现在金父抽烟的品味也上来了，之前金海去市里买东西时随手就给老爸买了两条苏烟铂晶和几盒几千块雪茄，金海也不懂这些，看着价格挺不错的就买了，
　　尽管回来后被老爸说了两句可是看老爸那高兴的样子就知道他多开心了，后来金父也直接改抽苏烟了，面子既然提起来了那就不能再掉下去了，毕竟现在金父也抽得起这种烟了，现在金父只要一拿出自己的烟盒多多少少也有点炫耀的意思，只可惜金母管得严，不让他多抽，就连家里喝的酒也变成了几千块一瓶的茅台，
　　用金海的话来讲赚了钱不就是花的嘛，金父也有点想开了，既然儿子现在能赚钱了自然要多享受享受了，现在唯一放不开的就是金母了，还保持着过去那种勤俭持家的作风，不过也比曾经的自己放开了很多，要是以前的话金母又怎么可能做这一大桌海鲜宴？这一桌海鲜宴最少也要几万块了，
　　金海仿佛没看到孙吉使得眼色似得，还在不停地吃着，老妈的手艺就是好，怎么吃都吃不够，而金海也的确能吃，从饭局开始到大家都快吃饱了他依然在吃，这一大桌子菜他一个人起码干掉了三分之一，让在座的不少人都用哦诧异的眼光看着金海，
　　你不是渔民么？怎么还这么爱吃海鲜？金海要是知道他们的想法恐怕会直接翻白眼，你以为渔民就天天吃这些昂贵的海鲜啊？原来是吃不起，捉到了昂贵的海货直接就被老妈拿去卖掉了，现在则是没时间，金海最近的确很忙，何况老妈这样大显身手的时候又不多，自然要多吃点了，黄蕾用力拉了金海一把，金海这才不情不愿的放下了筷子，
　　“唔，吃饱了，出去溜达溜达”，金海站起来拍了拍并没有鼓起的肚子，相反金雨涵的小肚皮却是鼓鼓的，正像鱼一样张着嘴呼吸着，看来这丫头是真的吃多了，也是贪嘴了，金海这一站起来走出去黄蕾急忙跟上，后面梁宏和孙吉也跟了出去，四个人仿佛很有默契似得慢慢往北面走着，不大功夫就走到了金海的黄金研究所门前，
　　之前这黄金研究所只是一个破旧的厂房，里面杂草丛生，人迹罕至的样子，门上只是挂了一把大铁锁头而已，平日里除了金海过来根本看不到什么人来，就连野狗都不来，现在却不同了，这研究所周围包围着起码二三十个军人，这些军人眼毛寒光的扫视着四周，哪怕现在已经是晚上了也依然没有放松警惕，就连黄金研究所的门口都站着两个站岗的士兵，金海撇类撇嘴，自己这瞎弄的研究所什么时候警卫级别提升到这种程度了？
　　四个人走了进去后金海无语了，在墙里面竟然也有不少军人守卫着，有的手上还拿着黑色的棒子，应该是电棒，金海只是扫了一眼就朝着那个大厅走过去了，等进了大厅后金海张了张嘴想说什么，可是又突然闭嘴了，曾经乱七八糟的厂房里现在是整整洁洁的，仿佛被人仔细打扫了好多遍似得，让有些邋遢的金海都有些不适应了，就连那些工具都摆放的整整齐齐的，而桌子上自己胡乱放在那里的一堆堆资料都不见了，桌子上干干净净的，在桌子上旁边却多出来一个一米见方的保险柜，
　　“你把我写的那些乱七八糟的东西都锁起来了做什么？”孙吉走了过去，旋转了几下后又按了密码才把保险柜打开，拿出了一摞摞的A4稿纸，金海扫了一眼有些不以为然的说道，这句话让孙吉和梁宏差点吸了口空气呛到自己，
　　“这些都是你写的？”孙吉做了个深呼吸，表示自己不生气，随后用有些严肃的表情看着金海问道，金海无所谓的点了点头，“你从哪里得到的这些资料？”孙吉有些不解的继续追问，
　　“什么从哪来得到的？我就是乱写的，这是我以后的研究方向，我就是写了个规划出来而已”，金海继续肆无忌惮的胡说八道，孙吉的脸皮已经开始抽筋了，梁宏也是脸色发黑，你真当我们是傻子么？
　　如果是你写的科研规划怎么可能有一行行不完整的数据？而且这些资料五花八门，从生物到天体物理，从化学到量子力学什么方面都有，你就是再有本事也不可能涉及到这么多学科，哪怕你是天才，哪怕是你从娘胎里开始读书，也不可能做到如此，只要稍微有点科学常识的人就知道这些资料肯定是某些资料库的残存资料，而且是不完整的，
　　“你到底想如何？”孙吉觉得和金海继续打哑谜下去一定会把自己气死的，干脆直接挑明了问吧，
　　“怎么想我想如何？应该是你们想如何吧？我之前去魔都的时候都和你们说过了，我以后要做一些研究，需要购买一些仪器，之前不是说奖励给我六千万么？然后我说把那六千万都购买成仪器，诺，你看看这里运过来的仪器，都是一些什么低端的仪器啊，这些仪器加起来有没有一百万？你们坑了我还想问我如何？讲点道理好吧？”金海不满意的翻了个白眼，
　　“一百万？你。。。。”，孙吉是真的想要抓狂了，虽然这些仪器的价格没有达到六千万，但是一千多万还是没问题的，只不过级别有些低端了而已，
　　“你以后真的想搞科研？”见到孙吉被气的有些抓狂了梁宏急忙开口调节了一句问道，他对于金海这个年轻人是越来越有兴趣了，这个刚刚高中毕业的金海不但怪异非常，嘴巴毒舌，就连想法也是异想天开似得，要不是他做事还有些条理性还真的让人以为这是个神经病呢，
　　“那当然，我现在不是已经在搞了么？上次我都告诉你们了，我要改装自己的渔船，我想你们已经知道了吧？我的无尽号已经被我改装了一下，现在时速可以达到六十五节的速度了，要不是怕渔船承受不住太快的速度和海水冲击再提升几倍的速度都是可以做到的”，金海很是自豪的说道，
　　“唔，改造渔船可算不得搞科研啊”，梁宏毕竟是个老人了，还是教授级别的老人，还是很有耐心的，笑着怼了金海这么一句，他倒想看看金海该如何回答，
　　“不错，梁教授您说得对，改造渔船的确不算是正规的科技研发，只能算是小打小闹的小动作而已，不过我也有在搞真正的研发啊”，金海说完就走到了那几张桌子前，从其中一张桌子的抽屉里拿出了一叠资料来，看了看后满意的点了点头，把这叠资料递给了梁宏，“这是我的第一个课题，目光也只有大致的思路，不过我相信用不了一个月我就可以研究出实物来”，
　　梁宏蹙着眉头接过了这叠资料来，又看了一眼那几张桌子，之前他们也只是把桌子上那些乱七八糟的资料都收起来了罢了，时间有些匆忙，还没有彻底搜索那几张桌子，没想到桌子的抽屉里也有资料，也幸好派了不少人来看守这里，这些资料要是丢失了那麻烦可就大了，当然资料丢失的可能性并不大，
　　因为没人知道这里竟然有这么先进的资料，就像是没人会觉得一个不到一米的水坑中会藏着一条几千米的巨龙似得，这根本就有些违反了人类常识了，可金海偏偏就是违反了人类常识性的存在，
　　“这是。。。。一种新材料？”梁宏毕竟是材料学方面的教授，看了两页后就明白了个大概，同时还有些不敢置信，这种材料真的可以研发出来么？
　　“是的，之前我不是给了蕾两个分子式么？那两个分子式搞定后这种新材料应该就差不多了，我这几天也一直在恶补材料学方面的知识，你们一定没有把那两个分子式弄明白吧？
　　我也只读了一些资料后才知道要想补充完全那两个分子式就必须结合磁动力学，如果没有磁动力学配合是无法补全那两个分子式的，其实并不是太难的，我再写几个公式也许你就明白了”，金海走到桌子上直接拿起笔和新的稿纸写了起来。

第133章 条件
　　“原来如此，我之前怎么就没有想到，没想到材料学还可以这样组合，你看看这里，是不是可以换成其他的分子链试验一下？说不定可以组合出别的材料来呢？”梁宏看完了金海写的一个磁动力学方程式结合那两个分子式后顿时开心了起来，很快和金海就讨论起了这种新材料的研发详情，
　　金海虽然读了不少关于材料学方面的书，也看了很多资料，可是和梁宏这种真正的材料学教授相比还是有很大差距的，不过金海脑海里的资料多啊，哪怕是残缺不全的可也能给他带来很多意外的提点了，就这样一老一少就这样讨论了起来，完全把孙吉和黄蕾扔到一边了，黄蕾也是学习高分子材料学的，能听懂绝大部分，
　　可孙吉就一头雾水了，站在那里有些尴尬的差点气成了包子脸，今天自己是来跟金海谈这种新材料的事情么？搞错了谈话主题好不好，都是梁教授捣乱，要不然也不会突然跑题了，
　　“哈哈，金海，你这个小家伙真是厉害，你的这些关键性质的思路连我都不曾有过，人才，不，天才，你绝对是个天才啊，今天和你聊了才这么短的时间内就让我大开眼界了”，梁宏仿佛成了金海的好朋友似得，一边拍着金海的肩膀一边大声开怀笑着，正所谓酒逢知己千杯少，那种几句话就能让你豁然顿开的研究思路真的是无法形容啊，太舒爽了，就像是你刚刚说了上半句话，而对方就把你的下半句接下来了似得，
　　“梁教授我也没想到您的知识如此渊博，佩服佩服”，金海也是由衷的敬佩，这位梁宏是真的恐怖的，材料学，分子力学，磁动力学，生物学几乎都懂，思路更是严密非常，之前金海很多看不懂的地方都得到了梁教授的解答，让金海也是受益匪浅，
　　金海此时终于明白为什么很多人无法自学而需要跟着导师学习了，这种野路子和正规的教育是真的有差距啊，当然了，如果金海自己研究的话也一定会搞清楚这些，可那样的话会耗费更多的时间，得不偿失了，
　　“梁教授，今天来不是谈这种新材料的”，孙吉不得不再次提醒了一句，脸色有些发黑，刚才他是啥也没听懂，就连黄蕾都在不停的点头，让孙吉感觉很没面子，实在是他们谈的东西专业性太强了，
　　“对对对，是我不好，对不去孙所长”，梁宏这才想起来自己有些喧宾夺主了，今天的主角应该是孙吉和金海才对，急忙道歉，
　　“你到底想如何？”金海也知道今天谈判的对象应该是孙吉这个什么第九研究所的所长才对，孙吉再次无语了，这句话是刚才我问你的才对吧？你怎么反过来又问我了？
　　“合作？”孙吉此时也知道金海不是白痴了，这么聪明的家伙应该明白自己的意思，
　　“可以”，金海笑着点了点头，
　　“有条件？”孙吉再次询问道，眯了眯眼睛，就知道这个家伙刚才是装糊涂，好像在故意岔开话题晾着自己，不过孙吉也没有生气，这也是一种谈判技巧，旁边的黄蕾此时也知道这两个人在交锋了，也有些紧张起来，很怕金海和孙吉谈崩了，毕竟黄蕾知道孙吉代表着什么，可不是个人的利益，
　　“自然有”，金海点了点头，要的就是这个结果，
　　“请说！”孙吉此时的表情更加严肃了，同时手伸进了口袋里，确定了一下自己的微型录音机打开了，其实刚才他就确定了一遍，现在再次确定一下而已，保险起见，
　　“第一，我的研究所要建立起来，就是这个黄金研究所，属于私人性质的研究所，我需要的设备你们要给我提供，作为回报研究所的研究成果是可以共享的，你们可以放心，我不指望这些研究成果卖钱”，金海思索了大约两三分钟后开始提条件了，
　　“这一点应该没问题，你继续，具体的回去我还要和别人讨论一下”，孙吉点了点头，依然是表情郑重的做了个请的手势，示意金海继续，既然有第一自然就有第二了，也许还有第三，孙吉听到金海提的第一个条件后也松了口气，很怕金海狮子大开口，那样的话会有些麻烦，可金海提的条件好像很容易啊，
　　“第二，这是我的研究所，可不是什么军管区，别弄乱七八糟的一些人过来，要不然这里就失去本来的意义了，我不喜欢被拘束，毕竟我是个渔民，我的主业还是打渔”，金海说出了第二个条件，孙吉脸色古怪的看了金海一眼，
　　此时的孙吉已经基本确定了金海得到了一些不属于他或者说不属于现在人类的科技文明资料了，可是你确定你还是个渔民？你这个渔民也太古怪了吧，现在凭借你的这些资料别说当渔民了，你就是要当荣誉代表恐怕上面也会想办法答应的，
　　“嗯，我记下了，还有么？”孙吉继续点头，今天的谈判也算是和金海的一次初次接触谈判吧，
　　“第三，我需要一些人”，金海思索了片刻后说了第三个条件，
　　“你需要什么人？”孙吉鼻孔微微放大，有些激动，难道要带着人去挖外星飞船么？孙吉不得不有如此的念头，他也知道金海人单力薄，肯定是需要帮助的，那外星飞船到底多大呢？又在什么地方藏着呢？此时孙吉已经有些在自我YY了。
　　“我需要大量的科研人员，物理，化学，生物，计算机等等各个方面的科研人员都需要，我要开设一些课题研究，这些课题研究必须由我领导，由我主导，由我指挥，其他任何人都不允许抢我指挥官的位置，这一点必须明确”，金海这句话的口气说的是斩钉截铁，
　　很简单，只有他作为总主导才能得到大量的积分，如果不是由他领导的那根本就没有积分奖励，就像是出海打渔似得，哪怕是他的船可是他不当船长，不出去指挥打渔那捞到的鱼也不会给他积分的，现在金海根本不缺钱，缺的还是积分，光是那设立十个基点的积分就是一笔天文数字的积分了，更何况以后的进化需要的积分更多，
　　“你开设那么多课题都要由你领导？这个。。。。。”，孙吉也有些纠结了，金海提的这个条件也太古怪了，而且也有些强人所难吧？哪怕是最厉害的科院院士也没有这么胡闹的啊，你最多占一两个项目的领导者就顶天了，你拥有多大的精力去领导那么多个项目？这不是胡闹么？
　　“这是必须条件，我不在乎最后有没有研究成果，也不在乎最后的研究成果可以改变什么，更加不在乎研究成果带来的利益，可所有的课题必须由我来主导，我的研究所，我的资料，我的地盘，就要由我做主，不答应可以，离开我的这里就行，不过我的资料是不会随便白送给你们的，你们可以拿我需要的设备来换”，金海笑眯眯的说道，
　　“我听明白了，还有其他的条件么？”这件事孙吉可做不了主，他也只能往上回报了，最后让上面定夺吧，
　　“其他的就都是小事儿了，无关紧要的随时商量都行”，金海不在意的摇了摇头，表示他的要求提的差不多了，孙吉点了点头表示明白了他的意思，又聊了几句后和梁宏对视了一眼后孙吉就先离开了，梁宏和金海说明天继续商讨那种新的材料也离开了，此时这厂房中也只剩下金海和黄蕾了，
　　“怎么了？一副紧绷脸的模样，放松点”，金海笑着捏了捏黄蕾的脸颊，却被黄蕾一巴掌把金海作怪的手给打下去了，
　　“不正经，刚才我担心的够呛，怕你那倔脾气又上来了，谈崩了该怎么办”，黄蕾略微有些气恼的瞪了金海一眼，示意他让自己担心了，
　　“哈哈，你怕什么，我一挥手千军万马来了都没用”，金海哈哈一笑，十分猖狂的说道，黄蕾却是再次翻了个白眼，黄蕾也明白金海在说些什么，他一挥手就可以让空间门出现，哪怕再多的人恐怕都会被他用空间门送到天洋星上去，那上面是无穷无尽的海洋，
　　哪怕真的来了百万甚至千万的军队来了也捉不住金海的，只不过那样的话可就无法收拾残局了，而两个年轻人还不知道这厂房里早就装上了窃听器，当金海这句话说完后窃听的人眼眸直接一缩打了个冷颤，如果金海说的要是真的那可就要小心些了，毕竟现在到底是个什么情况谁也不知道详细的情况，
　　一挥手？金海一挥手能有多大的威力？说的也太模糊了，很快金海和黄蕾就谈论起了其他的，让窃听的人不免有些焦急起来，怎么不继续刚才那个话题了？

第134章 鲨鱼
　　“反正你也大学毕业了，研究生就别读了，我这研究所需要人管着，你本来就是学习生物工程和材料学的，放心的，我这研究所可以提供给你最高级别的研究项目，不会让你无事可做的”，现在两个人谈论的就是黄蕾毕业后的情况，
　　黄蕾说导师让她继续跟着学习材料学，可是金海却是不同意了，想把黄蕾叫回来了，管着这研究所的情况，交给黄蕾管理金海也放心，金海则是一边打渔一边搞科技研发，现在金海是真的需要帮手了，无疑黄蕾就是他最信任的帮手了，
　　“好，我听你的！”黄蕾就像是古代的小媳妇似得，丈夫说什么她就听什么，也决定不再上研究生了，把以后的所有精力都放在这黄金研究所里，之前黄蕾还笑话金海起这个名字太老土了，哪有叫黄金研究所的，又不是买卖黄金的，
　　现在知道是金海用他们两个人的名字第一个字这才高兴的笑了笑，表示喜欢上了这个名字，黄蕾此时也终于明白金海为什么明明考上大学了也不去上了，原来他已经可以去到外星球了，拥有了这样的能力的确不需要再上大学了，拥有了这么厉害的奇遇要是再去大学混日子那可就有些本末倒置了，
　　“听我的就对了，你也回来了，以后应该也不需要再回学校了，只需要回去拿一下毕业证就可以了，我上次还得到了两个奇怪的东西，你的第一个课题就是逆向研究那两种材料的情况，能搞出来最好，实在搞不出来也没什么，试试总归没坏处的，对了，昨天我好像还捡了快特殊的石头，我们也研究一下”，金海突然想起了那个见到的金属球和那个特殊的手环，要是能把这些外星材料搞明白那帮助也是相当大的，
　　“嗯，好，我会尽力的”，黄蕾点了点头，以前的黄蕾很强势，毕竟她三次跳级走在了金海的前面，可是现在金海一下子飞跃到了极远的地方，让黄蕾追赶不上了，仿佛乖巧了很多似得，让金海一时之间都有些不适应这么乖巧的样子了，用手指捅了捅黄蕾的脸颊，很快迎来了黄蕾的一拳，
　　金海笑了笑，这才是那个微微有些暴力洁癖的黄蕾嘛，本性难移啊，看来这乖巧也是装出来的，而他们的所有谈话也很快被记录汇报给了孙吉，孙吉也在写报告，报告中提到了最近东海的异变可能和金海有莫大的关系，但到底是个什么关系还不太清楚，还需要继续观察，
　　其实这个世界上存在着很多秘密，科学家说人是从猿猴进化来的，经过了无数年来的演化，可是有些科学家却觉得这种说法很可笑，很多时候自然进化论根本无法解释一些事情，
　　在各个国家也包含着很多秘密，比如德黑兰UFO事件就通过美国信息自由法案FOIA解密了，飞碟嘛，无数人都觉得神神秘秘的，按道理来说这应该算是最高机密了吧？可是这份解密的档案级别也只不过是confidential级别的，也就是机密级的档案，
　　而在美国政府的保密级别中confidential只是最低级别的档案保密等级，这上面还有secret，也就是秘密级，上面还有top secret最高机密级，这还不是最高等级的，最高的级别是beyond top secret，超越最高机密等级，飞碟事件连机密级都算不上，可想而知美国拥有多少机密档案，其他的国家其实也是差不多的，
　　金海的秘密也只是引起了国家安全部门的特别注意罢了，一开始并没有太过于重视，可是现在却不得不重视了，因为金海拿出了很多超越先进科技的资料，虽然这些资料都是金海亲手些的手稿，可也证明了一件事，那就是金海真的接触到了一些不为人知的特殊秘密，所以他的安全等级也在练自己都不知道的情况下提升了到了最高级别，已经有人在安排这件事了，
　　看着饭桌上的儿子和儿媳妇金母感觉很欣慰，刚才黄蕾和自己说了，不读研究生了，毕业后就回家来，不再读书了，其实现在大四已经可以回来了，金母此时已经没有太多的心愿了，唯一的愿望就是儿子和黄蕾早点结婚，然后生一对大胖小子，这样的人生才是最满足的人生啊，那嘴角的笑意都已经抑制不住了，等待了这么多年终于可以满足这个愿望了，
　　“来，多吃点，太瘦了可不行”，金母不停的给黄蕾夹着菜，黄蕾现在的确有些太瘦了，胖一点才能为孕期做准备嘛，瘦瘦的连肚子里孩子的营养都保证不了那可不行，黄蕾也有些羞涩，因为刚才金母就说了寻个好日子马上把两个人的婚礼给办了，已经等待这么多年了，黄蕾也有些期盼了，看了金海一眼，却见金海还在大吃大喝着，根本没有注意到饭桌上母亲的异常，忍不住不悦的在桌子底下踩了金海一脚，
　　“你踩我干嘛？”金海哪里会理会这些女人的小心思的，有些莫名其妙的扭头问了一句，却看到黄蕾噗嗤一声笑了出来，
　　“小蕾你自己吃，别理这块木头，真是的”，金母看到儿子那有些傻乎乎的样子也忍不住瞪了儿子一眼，金海就感觉更加莫名其妙了，好好的吃着饭怎么老妈也瞪自己，又发生什么事情了？看了看老爸，金父也是一脸莫名其妙的样子，不过金父却没有问什么，他已经是过来人了，对于女人总是发神经他都习惯了，很多时候金父也觉得女人不可理喻，有时候莫名其妙的生气，莫名其妙的开心，莫名其妙的说些莫名其妙的话，金父的原则就是完全不理会，发了神经就好了，
　　反而是二妹金雨涵有些了然，也是白了老哥一眼，觉得老哥就是一块木头，没看到嫂子那含羞带怯的样子嘛，马上就要娶老婆了竟然还这样，哎，青春期的金雨涵也为老哥将来的婚姻生活担忧了起来，金雨涵虽然是个吃货，但是女孩子都是很早熟的，现在别说中学了，就连小学生都在看甄嬛传之类的宫斗剧，
　　五六年级的女学生和已婚妇女似得可以谈宫斗谈宅斗津津有味的，那只过去那些时代的人可以比的，现在年轻人和成年人的代沟是越来越大了，什么八零后九零后早就被淘汰了，就连零零后都快成为历史的车轮了，
　　吃过了饭后金海就被村长金伟冬喊走了，本来以金海的年纪是不会参与村里人的这种大人之间的会议的，可是现在金海的身份不同了，之前更是为了救唐立远把自己搭进去，依然成为了村子里真正的英雄，金伟冬自然要把他喊过去了，一进入村长家就看到了东仙村不少当家人都在呢，随口问了两句这才知道今天的主题，双子鱼礁石区那边竟然出现了鲨鱼群，这件事该怎么办呢？而且还是最恐怖的大白鲨，
　　这玩意是相当恐怖的，虽然有人说被鲨鱼吃掉的概率也只有六亿分之一，可这边海域如果有大白鲨的消息一传出去恐怕很快这里的海域就没有人敢去游泳了，大白鲨啊，绝对水中顶级的存在，人类在水中就是大白鲨的餐后甜点，这件事让这些渔民都有些头疼，怎么会无缘无故的跑来了一群大白鲨？
　　“小海，来来，到前面来，说说吧，你有什么意见？”金伟冬看到金海来了后急忙招了招手，让金海过去前面说话，其实讨论这个话题也是因为东仙村的人已经把双子鱼礁石区那边当成了东仙村的地方，那礁石区海货特别多，现在也只有东仙村的人划着舢板去那边赶海，所以才会这么上心这件事，
　　“为什么我们要讨论这件事？”金海有些奇怪的看了大家一眼，随后说道，“其实根本不用我们去操心这件事，大白鲨这种海洋凶猛的鱼类应该让那些海洋学家去解决他们，我们只要把这件事汇报上去就可以了，我们是渔民，大白鲨再厉害和我们关系也不大，反而对于旅游业是个巨大的威胁，该头疼的应该是夏明市政府才对，
　　他们知道了这件事绝对会全力去解决这件事的，政府部门可以调动更多的资源，更多的海洋专家，相信很快他们就会把政府解决掉了，对于我们来说也许这个难题很让我们头疼，可是对于那些海洋学家和政府来说就是小儿科了，如果他们不解决的话那生活在这里的那些海狮也会成为那些大白鲨的早餐的”，
　　“对啊，我怎么就没想到？”
　　“拉到吧，你想到了你就是大学生了”，
　　“哈哈，还是小海厉害，一句话就把问题解决了”，
　　很快村里的这些当家人就都大笑了起来，刚才他们还愁眉苦脸的呢，对付鲨鱼啊，那可是有生命危险的，而且他们手里可没有什么武器呢，现在好了，直接把这个难题扔出去了，等那些海洋学家解决了大白鲨那他们就又可以去那边赶海捞鱼了，
　　他们也觉得那些海洋学家基本上没干什么事情呢，其实也没什么可干的，最近东海发生了那么多奇奇怪怪的事情，增多的渔获，突然出现的虎鲸海狮等等都让那些海洋学家丈二和尚摸不着头脑，这件事也只有金海才知道事情的真像，所以说事情的真像往往就是掌握在少数人手中。

第135章 组建
　　金海两句话后这里聚集的大几十口子村民就一哄而散了，因为事情解决了，只要村长上报上去就搞定了，看着金海金伟冬是越来越满意了，这小子行，不但打渔的本事强，就连解决问题的本事也这么强，明明让人头疼无法解决的事情却被他一句话就给结束了，
　　“大爷，没事儿我回去了啊”，金海看到金伟冬用那种不寻常的眼神看着自己就打了个哆嗦，急忙就想走，
　　“小海，有没有想过以后当村长？”金伟冬笑眯眯的突然问了这么一句，
　　“您还是绕了我吧，我才不当什么鬼村长”，金海直接摇头跑掉了，金伟冬却是苦笑了起来，怎么这村长还成了烫手的山芋了似得？明明是美差啊，哎，现在的年轻人，真是不知道想些什么，村长虽然官儿不大可是管的事情也不少呢，
　　好吧，本来应该是东仙村头疼的事情在两个小时后夏明市政府的领导班子就头疼了起来，这片海域竟然出现了大白鲨群，由于大白鲨电影的出名但凡是看过大白鲨电影的恐怕就都对大白鲨有一种天生的恐惧了，再加上现在已经有村民因为鲨鱼受了伤，还差点出现了死亡事件那就更要重视了，很快政府部门就找来了海洋学家，专业的事情自然要寻找专业的人来干了，
　　金海没有理会那几条鲨鱼的事情，其实他也可以轻轻松松的解决掉的，但是现在他没有那个心情了，在一天后东仙村竟然来了一支建筑队，说要在金海那个研究所厂房的北面盖几栋大楼和院子，金海这肯定是上面有了决定，已经开始打算给自己盖研究所了，以后这里说不定真的可以成立一个世界顶级的研究所呢，金海还是蛮开心的，
　　“买船？我陪你一起去吧”，黄蕾拿着一个金属小球好奇的看着，这就是金海拿给她的两件东西之一，还有一个不知道什么金属的手环，黄蕾看了半天也没有确定这到底是什么东西，有什么作用，
　　“好啊，这次我打算再买两艘钢制的拖网渔船，一艘超低温玻璃钢金枪鱼延绳钓渔船”，金海笑眯眯的说道，买的渔船越多赚的积分也就越多，要不是怕船队扩展的太快，人不够用金海恨不得一次性的买几十艘渔船，那才过瘾呢，
　　“买三艘？你有那么多钱么？”黄蕾有些诧异的看了金海一眼，不过很快就想起了上次金海送给她的那些海螺珠，急忙说道，“海，你还记得上次送我和周雨虹的那些粉色的海螺珠么？”
　　“嗯，记得，怎么了？”金海有些奇怪黄蕾为什么突然说起这个，
　　“那些海螺珠大部分被我们卖掉了，你猜猜卖了多少钱？”黄蕾笑眯眯的问道，一副很骄傲的样子，
　　“能有多少钱，一千万？有没有？”金海却是根本不懂得海螺珠的价值，在他看来那就是一些粉色的圆珠子罢了，无非就是好看一些，金海对于珠宝可是懂得不多，无非就是和普通人一样知道黄金钻石一些普通的珠宝，就这一千万的猜测也是金海尽量往高了猜，因为他看到了黄蕾嘴角的那厮骄傲，
　　“看来你是真的不懂啊，那些是真正的极品珠宝，肯定是你在天洋星捡到的吧？地球海洋里可找不到那么多如此珍宝级别的海螺珠”，黄蕾叹了口气，金海点了点头，
　　的确，那些海螺珠就是在天洋星赶海的时候找到的，也是专门给周雨虹找的回礼，毕竟周雨虹可是送了自己不少东西了，又是房子又是高档手表等等，
　　“我和周雨虹把那些稍差一点的海螺珠全部卖掉了，那些完美的也卖了大部分，只留了几颗给自己，而由于这次出货量有些多所以价格降了不少，一共卖了不到十三亿RMB吧”，
　　“多。。。多少？”黄蕾的话让金海差点把自己的舌头咬下来，难道自己听错了，
　　“十二亿八千九百万”，黄蕾很高兴金海那一副惊骇欲绝的表情，差点把眼珠子瞪出来，他自己送出去的东西竟然不知道其价值多少，就那样送了，真不知道金海是不是缺心眼，
　　“怎么可能？那些粉色的珠子那么值钱？”金海是真的无法置信了，一副张目结舌的样子，他是真的被吓到了，毕竟金海不是珠宝领域的人士，如果他对国际珠宝深入了解的话也就不会这么吃惊了，那样级别的海螺珠根本不是普通人可以拥有的，而世界富豪又太多了，
　　这种极其稀有的特殊海洋宝石本就是十分昂贵的东西，完美级别的海螺珠就更加稀少了，这次也是因为一下子冒出来这么多海螺珠所以价格也大打折扣了，如果是平常一个一个的出现周雨虹和黄蕾两个人的那些海螺珠最少也可以卖到十八个亿以上，
　　“你才知道啊？那些可是海螺珠，还是稀世珍宝级别的海螺珠，这种珠宝。。。。”，很快黄蕾把海螺珠的相关知识给金海普及了一下，
　　金海也终于苦笑了起来，自己差点闯了大祸啊，要不是周雨虹这个珠宝少女认出了这海螺珠的价值恐怕这种宝贝就要被蒙尘了，说不定被什么人给捡了漏去，看来以后自己也要看一些关于珠宝方面的书籍了，免得再孤陋寡闻，
　　“我当时就看那些珠子粉粉的样子比较可爱，你们女的不就是喜欢这种颜色的石头么？我也知道是一种珠宝，不过却没有想到这么名贵，当时还想着这东西要是不值钱那给周雨虹作为回礼也不太合适，以后说不定还要弄些顶级的红珊瑚送给她呢，看来这回不用了”，金海苦笑着摇了摇头，
　　“你有这份心就行了，这笔钱周雨虹也没有全要，我们已经商量好了，这不到十三亿我打算成立一个公司，我和周雨虹各占百分之三十三的股份，而你占百分之三十四的股份，我们正不知道投资什么领域呢，现在你既然要买船，干脆我们就用这笔钱买船好了，成立一个渔业公司，如何？”黄蕾有些兴奋的说道，
　　“渔业公司？唔~~~，也行，不过周雨虹的股份有些太多了吧？你好好考虑一下，以后我们的渔业公司可是很赚钱的”，金海给了黄蕾一个眼色，黄蕾脸色一变，她自然明白了金海的意思，
　　金海出海那根本就不是打渔，根本就是往家拉鱼啊，她已经听金海说了，金海不停大量的用空间门把无数的鱼类资源从天洋星送到地球海洋这边来，而每次金海捞回来的那些鱼也只不过是运送到这边鱼群的极少一部分罢了，
　　按照金海这种捞鱼速度那根本就是在捞钱，这样的渔业公司发展速度也是非常快速的，快速到让其他渔业公司根本望尘莫及的地步，
　　恐怕用不了一年这家渔业公司的总产值就会翻上无数翻了，赚的钱自然也会非常恐怖了，她可是听金海说过天洋星海洋的渔业资源，几乎是无穷无尽的，那鱼群更是铺天盖地的，而周雨虹占了三分之一的股份，那这股份可就值大钱了，
　　“你这么说也对，可是如果我们单独抛开周雨虹的话又显得不太好，这可怎么办？”黄蕾此时也不禁蹙起了眉头来，
　　“其实也好办，这件事让孙吉来解决就可以了，呵呵”，金海眼珠儿一转想到了一个主意，
　　“你的意思是让国家也参一股？”黄蕾有些诧异，
　　“我可以把未来的发展计划透露给孙吉，孙吉可以出钱购买周雨虹的一部分股份，这样的话周雨虹也没有吃亏，孙吉作为代表参与进来将来也有莫大的好处，周雨虹跟着只要有点股份将来也可以大赚特赚，
　　现在我们的渔业公司刚刚开始筹建，周雨虹并不知道以后的发展规模，自然现在也不会有什么期望，等她明白这家渔业公司是很赚钱的金鸡后也怨不了我们，当初可是她自己愿意让出股份的”，金海的意思很简单，只要孙吉来参一股那将来渔业公司有什么事情也好办了，
　　虽然说金海不在意以后到底可以赚多少钱，他更看重的是积分，可是能多赚点谁会嫌弃自己的钱少呢？这样可以说一举两得，既可以把上面拉进来，又可以解决周雨虹拥有太多股份将来带来什么麻烦。

第136章 基因
　　真是说曹操曹操到啊，两个人正在密谋抢夺周雨虹将来的大蛋糕呢，周雨虹就自己送上门来了，看着敲门进来的珠宝少女周雨虹无论是金海还是黄蕾脸色都有些发红，刚才他们这对腹黑二人组还算计她呢，
　　“你们怎么了？怎么脸上一副怪怪的表情？商量什么呢？是不是在说夫妻间的小秘密啊？”周雨虹看到两个人的脸色和眼神后很快就误会了，要是她知道这两个人在算计自己恐怕会当场气死掉吧，
　　“呵呵，没有，你怎么来了？”金海有些诧异的看着周雨虹，她不是在魔都么？怎么也跑到自己家来了？
　　“我为什么不能来？你们这里有海狮宝宝，听说最近又来了几只虎鲸，我是来看虎鲸的，像是熊猫似得，黑白相间，肯定很好玩”，好吧，周雨虹虽然已经马上就大学毕业了，但是从小就很幸福，生活在无忧无虑的环境之中自然有些萌萌哒了，再加上长得有些萝莉，浑身珠光宝气的就更显得娇小可爱了，
　　“你来了也好，我们正要找你呢，呵呵”，金海笑了笑说道，黄蕾却是有些不好意思，仿佛她要算计周雨虹似得，如果周雨虹真的不愿意卖她的那些股份其实也没人强迫她，可是现在估计周雨虹也不会在意这个还没成立的渔业公司，
　　如果她知道实情的话估计打死也不会卖的，而在信息不对等的情况下这自然就有些欺骗的性质了，就像是你是某个公司的董事，你知道这家公司的实际情况，赚了多钱，欠了多少债，有多大的发展潜力，你完全了解，自然这家公司未来的股票是涨是跌就清清楚楚了，
　　“找我做什么？难道有什么好事儿不成？”周雨虹有些狐疑的看了金海和黄蕾一眼，总觉得这两口子的神情有些不对劲，可是又说不出到底哪里不对劲，周雨虹也没有想这两口子正在谋算自己的那还没开始的股份呢，她之前和金海也没有太多的交集，尤其是利益方面的交集就不存在了，所以周雨虹没有想到也是很正常的事情，
　　“当然，我们这里不是开设了一个品鲜街嘛，这不寻思着叫你过来尝尝海鲜嘛，现在还有一些杀人蟹呢，再过几天估计这批杀人蟹吃光了就彻底没有了”，金海随口编了个谎话，的确，这次的杀人蟹品鲜会也快接触了，
　　这一段时间来夏明市旅游的人太多了，花两三百块就能吃昂贵鲜美的杀人蟹已经让无数的游客过来了，甚至还有不少外国游客，更是有不少土豪干脆直接买几只回家吃，别看杀人蟹数量多，可架不住吃货更多啊，曾经就有人说过，在华夏无论是什么爆发物种，只要能吃的，好吃的，就能给你吃灭绝了，这绝不是开玩笑，
　　“杀人蟹不就是蜘蛛蟹嘛，我早就吃过了，也就那样，皇帝蟹，蜘蛛蟹，帝王蟹，面包蟹，大闸蟹，青蟹，红蟹，篮蟹，雪蟹，毛蟹，珍宝蟹，我什么螃蟹没吃过？”周雨虹露出了骄傲的神色来，金海被周雨虹怼的直接无语了，是啊，这珠宝少女可是有钱人，什么没吃过？有钱人的生活真的可以自由自在，飞到世界各地去吃各种海鲜，别看金海现在是个船长了，可吃过的珍贵海鲜恐怕连周雨虹的十分之一都没有，
　　金海给了黄蕾一个眼色，两个人青梅竹马长大黄蕾很快就知道金海什么意思了，瞧瞧？这傲娇的珠宝少女多有钱，咱坑她一把也没什么，反正她的钱已经花不完了，也不在意那些股份了，黄蕾却是风情万种的白了金海一眼，还是觉得这件事有些不地道，
　　不过现在还不能说这件事，反正周雨虹也来了，过两天再说不迟，有的是时间，还是先让周雨虹住下来再说，免得一开口就问让她产生警惕之心，而让金海没有想到的是周雨虹的到来让事情的发展变得越来越诡异起来，
　　“咦？这是什么东西？”周雨虹有些诧异的抢过了黄蕾手里的那个金属球，黄蕾也没有太多担心，她都摆弄好久了也没有发现这金属球的古怪之处，金海也是毫无办法，不知道这干嘛用的，让她摸一摸也没什么，可是很快两个人的嘴巴张大了，“哎？这。。。。这也太。。。。”，那金属球在周雨虹的手中竟然融化了，就像是橡胶被火焰烧烤了一般，
　　“你怎么做到的？”金海惊异的问道，急忙伸手想把这融化的金属抢过来再看看，却发现这金属仿佛焊接在了周雨虹的手上了似得，一拉之下把周雨虹的手也拉了过来，
　　“你干什么？这是什么东西？怎么这么奇怪？”周雨虹瞪了金海一眼，心里也有些害怕，不过很快周雨虹就笑了起来，因为她发现自己竟然可以随意的控制手上的这团类似于金属的东西，这物质竟然开始在周雨虹的手上变化形状了，十来秒钟的时间竟然变成了一只全身银白色的小猫，盘卧在周雨虹的手掌上，那胡须，那眼睛鼻子，那可爱的小爪子，仿佛是一只活的宠物猫似得，就是太小了一些，
　　又过了几秒钟金属再次变成了一把锤子，再次变化，一个水杯，就像是科幻电影里的那种纳米变形金属一样，在周雨虹的手里千变万化着，看得金海和黄蕾都傻眼了，就连正监控房间里情况的研究人员也傻了，这是在拍电影吧？现实中怎么可能有这种金属？
　　“给我玩一会儿”，金海见周雨虹玩的高兴急忙催促了一句，周雨虹犹豫了片刻后把变成了小镜子的金属一松手放到了金海的手上，金海却感觉入手微微有些冰凉，随后就依然是一面小镜子的状态，根本无法改变形状，“你怎么做到的？”金海很是不解的拿着这面小镜子急切的问道，
　　“什么怎么做到的？我刚才只是奇怪为什么这金属在我手里会融化了，然后我就想这东西是不是可以变形？就那么一个念头，却不想真的可以变形，我心里想什么，脑海里想象着变出来的样子这金属就自己开始变形了，这。。。这是什么东西？为什么我从来没有见过”，此时周雨虹也感觉到不对了，
　　这么先进的东西是哪里来的？像是科幻电影里的东西似得，人类的科技已经发达到这种程度了么？怎么她不知道呢？她用的无论手机电脑可都是最先进的型号呢，周雨虹不禁在心中狐疑了起来，为什么金海会有这么古怪黑科技的玩意？
　　黄蕾也从金海的手里抢过去试了试，她也无法让这金属变形，眉头紧皱，怎么只有周雨虹可以做到呢？难道是周雨虹的DNA有什么特殊的地方么？现在人类使用手机已经可以普遍指纹解锁了，这在过去是不可想象的，
　　而这东西显然是更高科技的东西，难道是遗传基因解锁？周雨虹的基因正好适合，所以解开了可以使用？而金海和黄蕾的基因都不适合？黄蕾是学习生物的，不禁如此想到，其实金海也在思索这个问题，和黄蕾猜测的差不多，
　　“这东西你们是从哪来弄到的？”周雨虹继续追问着，很想知道这金属到底是什么东西？
　　“你试一试这个手环”，黄蕾想了片刻后把口袋里的那个手环递给了周雨虹，周雨虹随手结果后那手环却是微微闪过了一道淡绿色的光芒，金海和黄蕾的眼珠子差点瞪出来，果然如此，周雨虹的基因不知道为什么真的可以使用这东西，周雨虹也是很诧异，把这手环戴在了自己的手腕上，而黄蕾手里的那个金属小镜子竟然嗖的一下子又回到了周雨虹的手中，就像是周雨虹拥有了异能可以意念移物似得，
　　“这。。。。这是一个特殊工具包，好厉害的东西”，周雨虹闭着眼睛思索了片刻后忍不住倒抽了一口凉气说道，
　　“工具包？什么意思？”金海追问道，黄蕾也是紧张的看着周雨虹，
　　“我刚戴上这个手环脑海里就出现了很多信息，这些信息的字体我不认识，可是却可以隐约明白很多信息，而且信息中也有大量的图纸，就是这个金属球的应用，这东西可以任意变形，当成工具使用，比如这样”，周雨虹说完金属球嗖的一下就变成了两个螺旋体形状，然后上面的螺旋体飞射出去，直接钉在了房顶上，
　　上面连着细细的丝线，下面的小球缓慢收缩，而周雨虹的身体也被慢慢的拉了起来，像是蜘蛛侠似得，很快周雨虹就摸到了房顶，螺旋体慢慢反转，周雨虹又落了下来，这小球在周雨虹的手里开始千变万化了起来，这回变化的形状就更加诡异了，很多形状金海甚至听都没听说过，更被提见过了。

第137章 审查
　　“我明白了，这就像是人类的野外生存工具包似得，只不过高级很多，有了这东西恐怕什么都能做了，不用带各式各样的工具了”，金海此时有些恍然了，
　　“不错，这工具包的说明里好像说这东西还可以直接做中低级的手术，甚至更换身体零件这小巧的金属球都可以做到，这东西可以直接变成纳米级别的工具，连接生物纤维组织，还可以连接生物神经系统”，周雨虹说道这里脸色已经彻底变了，
　　此时周雨虹终于想到了一件事，这么高级的玩意绝对不是人类可以制造出来的，这应该是外星文明的产物啊，为什么会在这里出现了？这也太不可思议了，
　　金海和黄蕾对视了一眼，都从对方的眼中看到了震撼，可以连接生物纤维生物神经系统？做中低级的手术？这工具金属球也太强大了吧？只不过为什么他们无法使用只有周雨虹能用呢？让金海很是生气。
　　为什么说是个特殊的工具包呢？当初肯定还有其他的东西的，只不过那艘小型飞船坠毁后里面的生物肯定拿走了其他的工具，就只剩下了这个手环和这个金属球，所以才叫做工具包，
　　也就是说这恐怕是最没用最顶级的东西了，就像是人类往往拿工具的时候很多不常用最不适用的工具都不会随身携带似得，金海眯着眼睛如此推测了一句，可就算如此这玩意的现今程度也不是人类可以想象的，
　　“那你现在可以用这工具做手术么？”金海思索了半天后终于问出了最关键的问题，那就是这个最后的工具球到底可以发挥出多大的威力来？如果这工具球真的可以做手术那恐怕用处可就太大了，哪怕是人体肢体再生也不是什么难事儿吧？
　　别看一个小小的工具球，恐怕用处还有很多很多，金海的大脑转速已经比普通人类的大脑转速提升了很多，真正运行起来后就像是一天小型计算机似得，
　　在工业方面尤其是纳米级别的工业制造领域恐怕这金属球发挥的作用更加恐怖，很多高精密仪器的制造都需要纳米级的制造技术，
　　可是很多微精技术制造领域根本达不到那种制造要求，可有了这东西恐怕就可以实现了，
　　这玩意要是用好了简直就是神器啊，唯一让金海郁闷的就是这东西自己不可以使用？仔细看了看，周雨虹除了长得好看点，萝莉脸，也没有其他特殊的地方啊？为什么她的基因就可以打开这金属球呢？真是搞不懂，
　　“不行，我的身体，不，准确的说是我的能量损耗，精神体，大脑运转速度，还有大脑平衡系统都无法满足，刚才我就试着让其变化更精细的东西了，可是却提示了我一大串的信息，而且这东西好像有学习思维，
　　这东西竟然在短短的时间内和我的大脑连通了，好像把我大脑内的知识体系都复制了下来，就像是一台高级人工智能机械人似得，好恐怖”，
　　周雨虹有些惊恐的看着手上的这个金属球和手腕上的那个手环，这玩意也太先进了，先进到让周雨虹都无语的地步了，比科幻电影里的那些玩意还要科幻，要是周雨虹对于科学方面懂得不多非以为这是神仙法宝呢，
　　“嗯，这手环看来就是一台微型计算机了，配合这个金属球使用，可惜你的身体太低端了，无法达到高端的配置要求”，金海很是无奈的说道，的确，就像是明明是一部法拉利跑车，上面却装着一台捷达的发动机，你就是把油门踩死了也跑不出法拉利的速度啊，
　　此时金海也明白这东西以人类现在的身体素质根本无法彻底全面的使用了，恐怕自己的身体素质可以勉强使用高阶功能，可这玩意需要基因识别，那就没办法了，说到底还是一个没用的东西啊，金海不禁有些叹息，看着很强大但无法使用，
　　“沧海笑~~~”，金海的手机响了起来，接起来后说了几句金海的脸色就黑了下来，一会儿工夫打开了门，走进来几个人，冲着金海点了点头后就直接把周雨虹给带走了，同时带走的还有那个金属球和那个手环，看到黄蕾看过来的惊讶目光金海无奈的耸了耸肩，
　　“我们被监听了？”黄蕾有些不确定的问道，金海很随意的点了点头，要不然你以为呢？恐怕刚才他们之间的谈话都被听到了，不过金海早就有了这种心理准备，也没有太过于惊讶，
　　“别担心，小意思，回头我做几个小玩意，绝对让周围所有的监听系统全部爆掉”，金海笑眯眯的拍了拍黄蕾的手无所谓的说道，而另一边正在监听的人则是脸色发黑了，
　　是的，监听很容易，可是被发现后恐怕以后等金海有了防备再想监听他就很难了，看来这件事考虑的还是不周密啊，为了一件特殊的设备就把这个秘密暴露了，
　　其实他们不知道的是这是金海根本不在乎，当他去往天洋星的时候再厉害的监听设备都没用，你难道认为地球上的监听设备还可以穿越茫茫宇宙去监听无数光年外的情况再把信号传回来么？别开玩笑了，要是地球科技那么先进的话也不至于被困在地球上了，
　　周雨虹此时也不知道该怎么形容自己的遭遇了，明明是来看海狮和虎鲸的，却在去了金海家一趟后就被人抓走了，不光她，就连她随身带的四个保镖也被抓起来了，
　　有人和周雨虹谈了三个小时的话，那四个保镖并没有被释放，说是要做最严格的审查，周雨虹也终于意识到自己究竟是参与到什么事件中来了，说起来周雨虹还是很兴奋的，
　　那个金属球和手环也被送到了附近的一个研究所中，经过了十几个小时的研究后乖乖的给送回来了，三十多个顶尖的科学家对这个金属球和手环进行了近乎所有能做的测试，没有丝毫所得，就像是一个原始人拿到了一块CPU，除了把CPU砸坏了根本搞不清楚这玩意是个什么东西，该怎么使用，
　　别说显微镜了，原始人就连放大镜都不知道是什么东西，科技差距就是这么大，这些科学家唯一做的就是推测这东西可能需要细胞内的某些基因才能开启，而他们也测试了不少人，全部失败了，好像至今为止也只有周雨虹的基因可以开启这个特殊的工具，
　　周雨虹签署了六份各式各样的保密协议后这才被放出来，一出来就有些不高兴了，她觉得自己被金海坑了，不过想想也没有什么损失，而且以后她还需要配合科研人员测试那个工具金属球和手环，给金海打了个电话他竟然带着黄蕾和妹妹去夏明市玩了，于是乎周雨虹则自己去了老虎滩那边，去看看那里的品鲜会，
　　天气一天比一天凉了，海边的游客也越来越少了，估计再过几天这品鲜会一条街也会关闭吧，
　　现在人就不多的样子，看上去倒是挺好吃的，各式各样的海鲜都是现做现卖的，周雨虹也没有洁癖，用手机扫码买了一些鱼虾蟹，吃了两份后就离开了，
　　往更北面而去，那边的礁石区还有很多人在抓螃蟹呢，周雨虹也要去看看，更何况现在那一千多只海狮绝大部分也在这边呢，景色不错，
　　“哎呦~”，周雨虹往北面走的稍微远了一些，她还是不太喜欢和太多人接触，尤其是在身边保镖被捉走了的情况下，总是认为不安全，自从上次自己差点被毒死后周雨虹就有些心生恐惧了，
　　走在礁石区看到了一只小螃蟹就过去想用手捅一捅，却不想这小螃蟹夹人也是很疼的，被夹了后周雨虹用力的一甩手就把小螃蟹甩飞了，可是身体也直接向后仰去，急忙用手捂着头，这边礁石不少，要是磕到头就麻烦了，身体一歪倒了下去，头是没有磕到，可是脚却歪了，
　　“你没事儿吧？是不是受伤了？”一个有些雄厚的男声很快传进了周雨虹的耳朵里，周雨虹此时已经爬了起来，正用手捂着脚呢，脸上一副楚楚可怜的样子，牙齿轻轻的咬着嘴唇，仿佛这样可以缓解疼痛似得，
　　扭头看了一眼这发声的人后再次吓了一跳，身体再次向后倒去，
　　“小心！”这男人看到周雨虹又向后倒去急忙身体冲了过去，一把就拦住了周雨虹的后背，
　　周雨虹的后面就是海水了，这要是仰头倒下去说不定身体一滚就掉进海水里去了，虽然这里的海水不深可是这么冷的天气浑身一泡海水这么娇滴滴的小姑娘肯定会感冒吧？

第138章 初见
　　“谢。。。谢。。。。。谢谢”，周雨虹有些害怕的说道，连声音都颤抖了，实在是对方长的太吓人了，黑黑的，近两米的身高，一身的肌肉，要是身上沾些毛发周雨虹绝对认为这是一头熊，而不是一个人，就连那手掌都比正常人粗大几圈，此时周雨虹就感觉这人的手掌在自己后背像是一堵墙似得，自己的身体再向后倒也不会砸坏这堵墙，很结实，也不知道为何周雨虹的心中升起了一种安全感，这个男人仿佛给了自己安全感似得，
　　“你是来玩的游客吧？我就是东仙村的，你一个人出来的？用不用我送你回去？呵呵，天气现在可是开始冷了，你最好别一个人在这边玩儿，要是掉进海水里肯定会感冒发烧的”，熊一般的男人笑呵呵的对着周雨虹解释了一句，手掌也轻轻的从周雨虹的后背离开了，
　　“你是东仙村的？你认识金海么？”周雨虹听这人说自己是东仙村的顿时松了口气，应该不是坏人，就像长得块头太大了一些，而且这人看上去也一副傻傻的样子，周雨虹刚才也是被惊到了，现在总算心情平复了下来，
　　“认识啊，那是我的船长，我是金海船上的大副，我们从小就在一起上学，玩耍，你是金海的朋友？我叫金瀚山，”此人正是金瀚山，那个熊一般的大个儿，这几天金海都不打算出海，金瀚山也只是随意来这边赶赶海，想去老虎滩更深入的地方去抓些海货吃，
　　最近这里近海区域的海货极多，不光那些海狮不缺吃的，就连一些超级大货也可以在这边找到，所以来赶海发财的人极多，金瀚山也是其中之一，哪怕现在跟着金海出海打渔赚了不少钱可金瀚山就是这个性子，在家呆着是闲不住的，他弟弟今天去接战友了，有几个战友想来这边玩儿，
　　看着金瀚山那熊掌般的大手伸出来周雨虹是又好气又好笑，自己崴脚了，手一直在捂着脚腕呢，你可好，还伸出手来想和我握手？你是猪么？不知道看一看我现在的状况？哪有心情和你握手啊，狠狠瞪了金瀚山一眼，这只熊真是笨死了，看上去就傻呆呆的，没想到真是个傻子，
　　“我。。。我崴脚了，脚腕疼的厉害”，周雨虹无奈只能用略带着委屈的声音把实情说了出来，免得这只大笨熊听不懂还要‘折磨’自己，
　　“哦，呵呵，我还以为你不愿意和我握手呢，没事儿，我给你治疗一下就好了”，金瀚山笑呵呵的摸了摸头后转头四望，很快就看到了一块比较干净平整的礁石，一抄手在周雨虹目瞪口呆的情况下就把她给公主抱了起来，周雨虹已经不矮了，一米六七的身高，穿上十厘米的高跟鞋去当模特都可以了，可是在金瀚山的手中却像个玩具娃娃似得，轻盈的就像没有重量，对比下真是野兽与美女的现实版，
　　周雨虹从来也没有谈过恋爱，毕竟她珠宝少女的名声可是名扬魔都的，很多男生都自卑到不敢追求她的地步，哪怕是那些开着两三百万跑车的富二代在周雨虹的跟前也是穷鬼一个，游戏诶男生甚至和她说话都结巴，周雨虹那一身价值不菲的珠宝真的是可以吓退太多的人了，
　　现在都大学毕业了周雨虹也没有谈过一场正式的恋爱，和她差不多档次的帅哥身边美女一大把，自然不会来追求她了，很多时候男人的世界观爱情观毕竟和女人不一样，男人太有钱了会有很多女人倒贴上来，可女人就不一样了，
　　就连正式的牵手都没有过，可是此时周雨虹却被一个男人抱在了怀中，还是这样的公主抱，周雨虹傻呆呆的半张着嘴都不知道该如何反应了，她从来也没有遇到过这种事情，之前的话保镖还在，现在那几个保镖都被捉起来审查呢，却偏偏就在这一天出事儿了，遇到了个不按常理出牌的黑熊，让周雨虹心中怒气满满了起来，你知不知道女孩子是不能别人随便抱的？还没等周雨虹愤怒呢，更让周雨虹呆泄的事情再次出现了，
　　“怎么你来沙滩玩还穿这种带着跟的坡跟鞋啊？应该穿运动鞋才是，哪怕穿登山鞋也好啊，穿这种鞋子你的脚要是不歪了那才怪呢，我看看，的确有些红肿了，没关系，问题应该不大，我先给你揉一揉，一会儿回去抹点红花油搓一搓过两三天就差不多没事儿了”，金瀚山自说自话着，根本没听到周雨虹的回应，
　　也没有理会周雨虹在想些什么，手也非常的麻利，直接脱掉了周雨虹的鞋子，袜子，周雨虹的脚趾豆就像是精雕玉琢的玉器似得，粉嫩粉嫩的，金瀚山却连看都没有看，也没有嫌弃周雨虹的脚脏不脏，那蒲扇版的大手直接握住了周雨虹的小脚丫揉捏了起来，偶尔还用大手指点摁一下脚踝的位置，
　　哪怕金瀚山没用多大的力气也是很疼的，可是一下怕疼的周雨虹却没有什么知觉了，因为此时她完全被震撼的呆住了，自己不但被这个傻大个给来了个公主抱，自己的第一次公主抱没有了，现在鞋子袜子也第一次被男人脱了，他还在给自己揉脚？天啊，我这是在做梦吧？周雨虹狠狠的掐了自己一把，其实不用掐的，脚上的疼痛已经证明了她真的没有做梦呢，
　　“咦？没想到你一个女孩子忍耐力还是挺强的嘛，上次我弟弟脚崴了的时候我给他按了一会儿他就疼的哇哇大叫了，你却没事儿人似得，这样坚强的女孩子我头一次见呢，好了，差不多了，该回去上药了，这里离村还有点距离，你能走么？应该不行，那我背你回去吧”，金瀚山依然在自说自话着，他是真的没有想太多，伸手再次把周雨虹的袜子和鞋子给穿上了，随后背过了身蹲了下去。
　　“你。。。你。。。。你。。。。。”，周雨虹瞠目结舌的你了半天也没有说出一句完整的话来，不过脚的确舒服了一些，尤其是刚才被他揉搓了一会儿脚也有些热乎乎的了，她甚至可以用脚感受到金瀚山手心的温度，这是一种非常奇怪的感觉，周雨虹甚至感觉金瀚山的手有些魔力似得，仿佛会放电，电的自己浑身酥酥麻麻的，
　　“我怎么了？我没事儿，你这么轻我背你这么点距离一点儿都不累，上来啊”，金瀚山呵呵一笑，蹲着回头又看了周雨虹一眼，周雨虹觉得这个家伙是真的傻，嘴巴闭着嘟了起来，那一股气鼓鼓的样子真的很像一只受了惊的河豚，
　　“你。。。你再后靠一靠”，生气了几秒钟后见金瀚山依然蹲在那里周雨虹终于出声了，金瀚山以为是女孩子爬不到自己的背上去，果然听话的再次往后挪了挪，
　　“哎？你掐我干嘛？”金瀚山顿时感觉肋下的软肉一疼，有些郁闷的扭头问道，结果回头太急脚下一绊直接摔在了沙滩上，
　　“哈哈哈”，看到金瀚山摔在沙滩上颇有些狼狈的样子周雨虹终于露出了大笑来，刚才生的气仿佛随着这笑声很快烟消云散了似得，
　　“不理你了，真是的，好心帮你”，金瀚山觉得这女孩子有些不可理喻，自己明明帮了她，她还掐自己，莫名其妙的，要不是看她长得白白嫩嫩的，像个邻家小妹妹他才不会理会呢，把周雨虹的鞋子放到她脚边站起来就要走，
　　“你回来，有没有点男士风度啊？难道你想把我一个人扔在这里啊？”看到对方这就要走周雨虹急忙喊住了他，她还真怕这个傻大个跑掉了，
　　“那你想怎么样？”金瀚山倒是不担心，因为周围时不时的会有人经过，这边游客和赶海的村民也不少的，就算他真的走了也会有人来帮忙的，刚才这么一会儿就路过了三拨人，要不是看他们在说话恐怕就过来了，
　　“蹲下，背我回去”，周雨虹摆了摆手，一副很傲娇的样子，衬托着她那张萝莉脸就更加可爱了，心里却暗暗翻白眼，这个傻大个，既然第一次被他抱了，第一次被他脱了鞋子袜子，摸了脚丫，那就让他再背一回吧，就当是猪八戒背媳妇了，呸呸呸，什么背媳妇，自己才不是他的媳妇呢，他也不是猪八戒，顶多是个黑熊精，不知道为什么周雨虹竟然想起了西游记中的桥段。

第139章 相识
　　“那你可不能掐我了，掐的我还挺疼的”，金瀚山有些不放心的说道，别看金瀚山五大三粗的，也偶尔会去相亲，可是他也是没有谈过恋爱的，自然不知道女孩子的各种离谱不着调的想法和情绪，之前他来帮助周雨虹也只是觉得这女孩儿好像需要帮助，来问一问罢了，看她的样子也就十四五岁的样子，不知道是不是一个人跑出来玩的，最近东仙村游客不少，什么样的游客也是可以遇到的，
　　“快蹲下，你那么大的个子被我掐一下而已，哪有那么疼”，周雨虹冲着翻了个白眼，这翻白眼的样子却根本不像是在翻白眼，更像是在抛媚眼，让金瀚山看得都是一呆，有些人说无论什么时候都是一个看颜值的时代，
　　这句话果然不假，美女无论是哭是笑，是喜是怒都会让男人觉得风情万种，不过很快金瀚山就用力摇了摇头，表示要把这邪恶的念头甩出脑袋外去，对方也只是一个小妹妹罢了，自己瞎想什么呢，周雨虹的那张萝莉脸也的确太有欺骗性了，不知道的一见面是真的认为她也就十四五岁呢，
　　“我帮了你你还掐我，有你这么调皮的么？看你的年纪都快上高中了吧？以后你可别这么调皮了，在学校肯定是个不好好学习的”，金瀚山蹲下后就感觉后背一沉，当然也只是刚刚开始的感觉罢了，等金瀚山真的站起来这点重量就完全被他忽略了，周雨虹九十六七斤的体重在金瀚山的身体素质下是真的和木偶没区别的，
　　“闭嘴，傻大个，还高中，我马上就大学毕业了”，听这个家伙唠唠叨叨的终于让周雨虹忍受不了了，直接用手拍了拍金瀚山的肩膀，不过看金瀚山那皮糙肉厚的样子恐怕根本不会疼的，干脆一伸手拉住了金瀚山的耳朵，“咯咯咯~~~”，仿佛找到了好玩的东西似得，很快金瀚山的耳边就传来了少女般银铃般的笑声，
　　“放开我的耳朵，你这个小妹妹，说谎骗人可是不行，疼疼，别扭了，再扭我就把你扔下去了”，金瀚山也没有想到这个少女如此调皮，顿时手轻轻一用力，周雨虹的身体在他的后背上腾空了片刻仿佛随时会掉下去似得，让周雨虹再次惊叫了出来，金瀚山的脸上也露出了笑容来，这小丫头片子还是很好吓唬的，就这样两个人打打闹闹的不知不觉间就进入了东仙村，
　　周雨虹也没有说让金瀚山送她回哪里，金瀚山再次自作主张的把周雨虹背回了家里，用红花油再次给周雨虹的小脚丫摁揉了一番后这才去洗了手问道，“你家人朋友呢？不会是一个人出来的吧？住在哪里？我送你回去”，
　　“把你手机给我”，周雨虹看了金瀚山片刻后也开口了，
　　“干什么？你不是有手机么？”金瀚山掏出了手机，又看了看周雨虹的手机问道，
　　“拿来，傻大个”，周雨虹再次瞪了金瀚山一眼，很快手机到手，打开微信，添加了对方的微信和电话号码后这才把手机还给了金瀚山，看了一眼那边床上在听收音机的金瀚山的目盲母亲微微蹙了蹙眉头，正在此时周雨虹的手机响了起来，接起电话说了几句后这才松了口气，
　　大约二十分钟后周雨虹的几个保镖来了，把周雨虹接走了，看了看那四个身体壮实的保镖金瀚山挑了一下眉头，这丫头看来还是个有钱人啊，竟然随身带着保镖，之前这些保镖怎么没跟着她呢？不过金瀚山也没有想太多，没有再去理会了，毕竟只是偶然的一次事件，帮了个小丫头而已，
　　金瀚山却是不知道这一次的偶遇让他整个的人生都发生了彻底的改变，其实当金海的人生轨迹开始改变时他的人生轨迹也已经跟着改变了，人生真的是很奇妙的，你时时刻刻都站在十字路口处，也许往左拐就会捡到钱包，而往右拐就会遭遇车祸，也正因为这种无法确定性才让人生充满了乐趣和挑战，
　　金海领着未婚妻和妹妹去夏明市逛街了自然是不知道金瀚山经历了这么神奇的一天，看着黄蕾和二妹大包小包的往自己手里塞金海是一脸的苦笑，他就搞不懂了，为什么女人对于买衣服买鞋子买首饰是那么的执着，
　　哪怕已经买了很多还是要一家店铺一家店铺的进，那么多衣服穿的过来么？那么多鞋子换的过来么？金海自己从来都是每一季就那么三四件衣服，穿坏了直接扔掉买一件新的，而且还是很随意买的，还什么哪件上衣要搭配那条裤子，再搭配那双鞋子，戴什么样的围巾帽子等等，金海光是听一听就觉得头皮发麻，
　　哪怕黄蕾并不是那么非常爱打扮的女孩子金海也觉得黄蕾对于逛街买衣服的兴趣太大了一些，二妹就更别提了，要是二妹可以把这种劲头用在学习上恐怕早就是全校第一了吧？提着十几个袋子的金海已经彻底麻木了，
　　在金海的世界观中买东西嘛，想好了买什么到了那里看到东西差不多就直接付钱走人就可以了，反正基本上是没有太大差别的，没有钱就买一些便宜的衣服鞋子，有钱了就买贵点的，那些所谓的名牌其实也不一定就那么好，都是布织的衣服，能差到哪里去？金海就看不出一条一百块钱的裤子和一条三千块钱的裤子有太大差别，
　　逛了整整一天其实并没有买多少东西，也没有花多少钱，反而让金海觉得身心疲惫，而黄蕾和二妹却还在津津有味的讨论着今天看到的那些衣服，又有哪件后悔没有买下来，下次一定要来买，金海是真的服气了，这些女人一定疯了，现在二妹才十三岁，其实还算不上女人，可是那劲头儿真的比女人还要女人，难道女性天生就是这样的动物么？
　　“怎么才回来？菜都凉了，等着我去给你们热一热”，一回家金母就狠狠瞪了儿子一眼，有些埋怨他们回来太晚了，金海差点哭了，这能怪他么？这是你那未过门的儿媳妇和你那不着调的女儿拼命的逛啊逛啊，把手里的那些袋子随手扔在了地上金海就生无可恋的去沙发上休息了，
　　“爸，你年轻那会儿也会陪妈逛街逛一天么？”坐在沙发上懒洋洋的看了一眼老爸金海有些郁闷的问道，
　　“呵呵，我年轻那会儿商场没有这么多，衣服更没有这么多样子的，而且家里也没有那么多钱啊，为了你们这几个孩子我和你妈起早贪黑的就想着多赚点钱，毕竟你们长大了要交学费，要穿衣吃饭，哪里都需要用钱，你妈就是想天天去逛街也没有这个条件”，金父一副老怀欣慰的拍了拍儿子的肩膀站起来去喂鱼了，家里那两个大鱼缸里的鱼每天都要喂的，要是不喂的话那里面的鱼死了金父可禁不起老婆的唠叨，
　　金海不禁想了想老爸年轻那时候，应该二十多年前吧，那时候还是九几年，那时候的生活应该更简单一些，金海反而有些羡慕起老爸来，现在的生活的确比过去丰富多彩了一些，不过人也更累了一些，无论是男人还是女人，
　　老爸曾说过这个问题，九十年代初期那会儿好像人人都有工作，没有这么多做生意的，那时候渔民的生活也很简单，海产品也比较丰富，可不像现在似得，大海都快被人们捞空了，好像越发展人们就活的越累似得，其实不然，是人们活的就久越发展人类的欲望也就越多罢了，
　　金海不禁想起了自己在一本书上看到过的一句话，一代人做一代事，每个时代都有每个时代的局限性，做的事情自然就附带着那个时代的特征了，用了两千多年人们才推翻了封建社会，眼界变得更加开阔了，
　　自从第一次工业革命开始人类的扩张欲望也在疯狂的增加，短短的一百年时间发展就超越了曾经数千年的发展，森林，沙漠，海洋也渐渐成为了人类的后花园，当科技发展到一定程度的时候更是打上了月球甚至火星的主意，人类的潜力无穷，发展也永无止境。

第140章 股份
　　按照人类如此进程发展下去恐怕再过一百年后人类说不定真的可以移居火星，而五百年后整个太阳系内到处都是人类的飞船了，
　　当然这是正常的情况下，现在出现了自己这个特殊的人才，拥有了不可思议的金手指人类的进程恐怕很快就会跳跃式的前进了，就像是在某个时期出现了爱因斯坦，牛顿，爱迪生，特斯拉这些超越时代性的存在，让科技的进步开始跳跃式的前进，相信自己可以让人类跳跃的更远，更频繁，
　　“哥，你傻乎乎的想什么呢？吃饭了”，金雨涵跑了过来，直接踢了金海的小腿一脚，鄙视的说道，今天可都是黄蕾花的钱，所以这小丫头就鄙视了金海一天时间，认为老哥太小气了一些，她又哪里知道黄蕾无论刷的微信还是支付宝那都是连在自己的卡上的，
　　“臭丫头，三天不挨打你就想上天”，金海眼睛一瞪，顿时身体一挺窜了起来，右手也想着金雨涵抓去，
　　“嫂子，救命啊，我哥要谋杀啦”，金雨涵顿时大叫着朝着外面跑去，金海也没有真的要动手，要不然凭借金海的身体素质不用一秒钟金雨涵就被抓住了，
　　很快这对爱玩闹的兄妹就再次被金母训斥了一顿，不好好吃饭又瞎胡闹，黄蕾还象征性的掐了金海两把，示意他别欺负二妹，让金海哭笑不得，二妹最近是越来越嚣张了，家里的人都惯着她，快无法无天了，
　　周雨虹既然没事儿了那金海在转过天来的时候也找她谈论了一下关于组建渔业公司的事情，周雨虹自然是很开心的，可当金海说起想让孙吉占一股，这股份就从周雨虹这里分时周雨虹的脸色就阴沉了下来，
　　“又不是不给你钱，等价购买你的股份而已，你怎么还不同意？”金海有些诧异，不过很快就想到了什么，之前周雨虹还不知道自己拥有外星科技的事情，现在知道了，而且周雨虹还是拥有可以控制外星科技的基因，这下子有些麻烦了，
　　“行啊，给钱是吧？你和黄蕾的股份我都买一些，我花钱购买你们百分之四十的股份，多少钱说吧，我可以马上给你转账”，周雨虹一句话怼的金海无语了，
　　这周雨虹看上去像个少女可这心智绝对不是少女的心智啊，现在她又发现了一些秘密，看来这股份不太好办了，别人的话还好说，而周雨虹最不缺的就是钱，金海这渔业公司未来的发展用屁股想都知道未来发展是如何的美好，
　　“我可是你的救命恩人”，金海揉了揉额头，那天他和黄蕾谈论算计周雨虹的时候怎么她偏偏就到来了呢？她又偏偏看到了那金属球，还唯独她可是控制，为什么就这么巧合呢？金海现在是越来越郁闷了，
　　“我们现在谈的可不是救命不救命的事情，而是生意，金海，我可从来没有坑过你，还给了你一套房子，还有手表翡翠一些礼物，你竟然想算计我？哼！”周雨虹颇为不高兴的瞪了金海一眼，金海翻了个白眼，怎么是算计她呢？就是不想让她占那么多股份而已，
　　现在金海当然可以抛开那近十三亿的钱自己独自创立渔业公司，可那样的话就太不够意思了，而且之前黄蕾和周雨虹也说好了，用卖掉海螺珠的钱创建一个公司，等于是万事俱备了，连东风都不欠了，金海苦笑着点了点头，这算是搬起石头砸了自己的脚，
　　金海也不是拖拖拉拉的人，既然打定了主意组建渔业公司了那就立刻开始干了，一开始说的是三个人每个人占三分之一的股份，金海多占百分之一，但现在还要把孙吉拉进来，
　　孙吉代表的自然是国家的利益，这股份就要重新分配了，周雨虹也真的很够意思，把卖掉海螺珠的钱等于又返给了金海三分之二，这样大度不做作的朋友金海是很欢迎的，
　　“黄金虹渔业公司？”孙吉接到金海的电话就过来了，听到金海竟然要组建一个渔业公司也是愣了半天，就连这公司的名字都想好了，本来金海也想叫黄金渔业公司的，可是周雨虹不同意，说名字中必须也要有她的名字中的一个字，于是就从黄金渔业公司变成了黄金虹渔业公司，
　　“不错，是和我的研究所一样，算是私人性质的渔业公司，将来也不会上市的，现在拥有十二亿八千九百万的资产，打算先购买十艘渔船，包括远洋捕捞渔船，延绳钓，拖网渔船，围网渔船等等，
　　另外将来还有海洋生物研究，绿色海洋食品研发，海洋营养研发部门，海鱼深加工等等方面的业务，你那什么第九研究所要不要入一股？”金海这么说已经说得很明白了，大家都是聪明人，孙吉自然听懂了，
　　“没问题，不到十三亿的资金是吧？这样，我可以作为代表再投资十五亿，占百分之五十一的股份”，孙吉思索了片刻后竟然直接答应了，而且这一开口比金海还要狠，打算再注入十五亿的资金，金海却是抽了抽嘴角，虽然知道你作为国家的代表很有钱，可也不能这么欺负人吧？
　　“不行，公司的钱已经花不完了，不需要再注入那么多资金了，大家按照股份来，我，黄蕾，周雨虹每个人都是三分之一的股份，我多占百分之一，你再投个几亿进来就行了，最多给你百分之二十的股份”，金海直接摇头拒绝了，开玩笑，让你沾酒百分之五十一的股份那公司还是我的么？
　　孙吉自然也不会同意这么少的股份了，四个人分四份还百分之二十五呢，更何况孙吉代表的又不是自己，和金海谈判了起来，金海虽然很有底气，也很有把握，可毕竟年轻，
　　而且很多事情也不懂最后孙吉得到了百分之二十七的股份，周雨虹则拥有百分之二十三的股份，金海和黄蕾各占据了百分之二十五的股份，
　　可以说他们这对未来的夫妻就占据了公司一般的股份，唯一吃亏的就是周雨虹了，不过周雨虹那边的事情则有孙吉亲自去谈，金海耸了耸肩算是同意了，而且孙吉也保证了，
　　无论公司有什么麻烦都由他来解决，同时公司的海产品他也可以包销一大部分，什么工商税务船舶检查等等方面也不需要金海来操心，金海只要负责打渔就行了，
　　“不行，绝对不行，爸，你不懂，你不知道这个渔业公司未来的发展”，孙吉这个奸诈的家伙，竟然直接跳过了周雨虹去和周雨虹的老爸周立星谈这件事了，
　　孙吉说的是你女儿想参与一个新的渔业公司的组建，投资了一部分打算购买一部分股份，而孙吉则想购买一些周雨虹谈妥的股份，并且保证作为回报可以给周家的珠宝行业开开绿灯，周立星有些疑惑，怎么女儿突然涉足渔业公司了，自然要给女儿电话问问了，
　　“雨虹啊，正所谓隔行如隔山，我们家主要是做珠宝的，和渔业公司根本没有任何牵连，以后的投资方向也不会转向渔业公司方面，怎么你一下子就投资了渔业公司？
　　现在上面用很丰厚的条件作为交换给我们公司开绿灯，这可是很合算的一笔买卖啊，你怎么还不同意？发展？海洋资源越来越枯竭，还还能有什么发展？最近几年投资海洋渔业的人都退出来了”，
　　周立星自然不知道这里面的弯弯绕，更不知道金海开的渔业公司就不会有亏钱的时候，以后地球上的渔业只会更加旺盛，而不会枯竭，
　　“爸，你还记得你教过我的一句话么？这个世界上没有人是傻子，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，人做事就会有目的，天上不会平白无故的掉下馅饼来，有些事情我不能说，但是你想为什么要收购我手里的股份，
　　还是一个全新刚刚组建的公司？还给了我们家优厚的条件，你就不觉得奇怪么？鸡蛋不能放在一个篮子里，我们家的确是做珠宝的，但是珠宝行业的发展可以说已经到达了一个瓶颈，天花板都摸到了，没有太大兴致的发展了，
　　虽然渔业行业我们不曾接触过，但是现在我愿意做这第一个吃螃蟹的人，更何况这家公司的股份是我自己的钱买来的，你却想用我的股份换取一些家族的利益，这怎么行！绝对不行！”周雨虹平时看上去很可爱很萌萌哒，珠宝少女嘛，就是要有一副可爱的样子，可此时却是冷着脸语气非常严肃的拒绝了老爸的劝说。

第141章 跟随
　　“对啊，我怎么就忘记了”，周立星也不禁拍了拍脑袋，突然想到了这个奇怪的问题，为什么上面要收购这家公司的股份呢？不但给钱还给了不少优厚的待遇，竟然还想跳过女儿直接让自己签字，这很不正常，这里面是不是有什么自己不知道的猫腻？“行，既然你不同意那我就不管了，你自己的事情你自己处理吧，希望你处理问题前要多考虑考虑”，
　　“知道了老爸，一年后你绝对会大吃一惊的”，周雨虹见老爸终于撤手不管了这才再次露出了笑容来，同时也暗恨那个孙吉可恶，竟然差点被他钻了空子，本来就被压榨了百分之二的股份，本来他的股份也应该是百分之二十五的，现在却变成了百分之二十三，这也是没有办法的事情，有些时候不得不妥协，
　　让金海满意的就是根本不需要自己去船厂看了，只要金海把需要购买的船的参数写下来交给孙吉就可以了，到时候新船自然会有人送过来，最多半年的时间十艘船就可以全部交付了，让金海开心的就是现在就有一艘玻璃钢的延绳钓渔船可以在三天后交付了，
　　这艘渔船基本上符合金海所需要的全部需求了，就是价格有点点贵，价格是一千七百万RMB，船身五十二米，拥有最先进的超低温冷藏技术，可以达到零下五十五度，宽八点二米，设计吃水三点一米，型深三点六米，冷藏鱼舱超过两百八十立方米，定员二十一人，其续航能力可以达到七千六百海里，生产作业自持力超过三个月，
　　看到这些数据后金海口水都快流下来了，直接就答应要了，一千七百万而已，不贵，自己要是疯狂一点的话恐怕用不了一个鱼季这艘船连本带利都赚回来了，
　　“傻大个，你在做什么？”周雨虹给金瀚山发了一条微信，三天的时间周雨虹的脚基本上痊愈了，也换上了平底运动鞋，
　　“下午出海，你还没去上学啊？是不是逃学了？”金瀚山有些奇怪周雨虹怎么这个时候给自己发信息，难道是逃学出来玩的？好像这种有钱人家的子女都这样，金瀚山有些羡慕，当初要不是家庭条件的原因自己也不会留级了三年，然后连大学都没有上，一直让金瀚山觉得人生有些遗憾，
　　“逃学？我说了，我已经大学毕业了，你怎么就是不信呢，傻大个，你在家么？我去找你”，周雨虹一想到这个傻大个就有些生气，金瀚山好像总是自说自话，根本不听自己在说些什么，傻乎乎的，不过那天金瀚山背着自己的感觉却让周雨虹一只记忆犹新，就连他给自己捏脚都被周雨虹梦到了两次，
　　惊醒过来后周雨虹竟然感觉金瀚山也不是那么讨厌了，他那么强壮的身体给周雨虹带来了一定的安全感，本能的也想和他多接触接触，来到这里后周雨虹并没有多少朋友，认识新的朋友自然也是人之常情了，
　　“我在码头呢，正在购买船上的补给品”，金瀚山回了一条信息，结果不到十分钟周雨虹竟然真的找来了，
　　“你真的在这里啊，在买什么？”周雨虹有些好奇的问道，
　　“矿泉水，蔬菜，牛羊肉之类的，下午就出海了，要多买点吃的喝的，免得到时候渔船回来的晚了没有吃的喝的，还要给船加油，做检查等等”，金瀚山看了一眼跟在周雨虹身后二十多米的两个保镖解释着，
　　“下午就出海么？我也要去”，周雨虹有些兴奋的说道，她还从来没有跟着渔民出过海呢，自然是感觉很新鲜了，也想参与去看看到底渔民是如何在渔船上生活工作的，
　　“不行不行，绝对不行”，听到周雨虹也要去金瀚山急忙摇头摆手，表示他不会同意的，
　　“为什么？”周雨虹蹙着眉头有些不高兴的问道，要是这个傻大个不给出足够好的理由她一定要狠狠踩这家伙几脚，让他那天对自己毛手毛脚的，真是的，
　　“出海打渔并不是什么好玩的事情，普通人上了船几乎都会晕船的，但凡是新上船的人都要吐好久才能慢慢习惯，晕船的感觉比晕车还要难受十倍，而且呆在船上也比较无聊，基本上什么都做不了，被困在那几十米的渔船上就像个监狱似得，周围都是无尽的海水，要是碰到了大风浪的天气还有危险，真遇到了暴风雨船翻了那还会送命的，
　　你这样的千金小丫头怎么能受得了那种罪？你要是出了事儿你爸妈还不杀了我啊”，金瀚山此时已经知道周雨虹不是普通人了，普通人会随身带着保镖么？而且看周雨虹一身珠光宝气的样子也不像是戴的假货，那就是超有钱人了，再说了金瀚山可是出海去赚钱的，怎么可能带着一个小尾巴？就算他答应了金海恐怕也不会答应的，
　　“说的好像有点道理的样子，不过我可不是娇生惯养的千金小姐，更不是什么小丫头，你再叫我小丫头我就掐死你，我就要去！”周雨虹有些不高兴了，掐了金瀚山一把后很坚持的说道，说完还掏出了手机，直接给金海拨了过去，
　　接到周雨虹的电话金海也是很惊讶的，她竟然要跟着出海，而正好的是黄蕾这次也想跟着出海，她也想看看金海平日里的捕鱼生活，黄蕾就在渔村长大，虽然不是经常出海但次数已经不少了，风浪不大的时候倒是不会晕船，金海担心周雨虹晕船，估计用不了一会儿就要说受不了跑回来，劝了几句周雨虹也没有听，
　　算了，她愿意跟着就跟着吧，反正自己那艘船也够大，再载几个人也不是问题的，一直不出海可不行，自己毕竟是渔民，既可以赚钱又可以赚积分，还可以不停的把天洋星海洋里的鱼虾蟹放到地球海洋中来，要不是家里这几天总是有事儿金海恐怕早就出海了，每个人都有自己的工作，现在金海的工作就是出海放鱼打渔，三天打鱼两天晒网可不行，
　　天气不是太好，有些阴天，但也不会下雨，天气还是比较冷的，毕竟已经是十一月下旬了，已经进入吃螃蟹季的尾声了，不过这次金海却让人带了大约四百个蟹笼出来，这次金海打算捕蟹梭子蟹，金雨涵在家天天吵着想吃螃蟹，金海自然要满足妹妹这个小小的愿望了，而且这次出海金海也想锻炼锻炼身体，
　　“怎么回事儿？怎么这边渔船这么多了？”开到了外海一段时间后金海依旧让船往北面开一点，这仿佛已经成了金海的习惯了似得，却看到了不少渔船，有些诧异的问了金瀚山一句，金瀚山身边还站着十分好奇的周雨虹，让金海有些奇怪的是周雨虹的基因好像真的很不一样呢，周雨虹不但没有半点晕船的迹象反而精神奕奕的，反而她带的那四个保镖都有或轻或重的晕船，有一个干脆躺在船舱里起不来了，
　　“今年的梭子蟹好像大量的减产了，不知道为什么，从八月份开始的捕捞季就几乎买不到什么货了，到现在都三个多月依然大量的缺货，听说舟山那边已经退了大量的订单了，今年不光舟山渔场那边，附近的一些地区好像海蟹海虾都产量极少，
　　而我们这边的海域又不停的爆发鱼群蟹群，所以现在周围很多海域的渔船都跑到我们这边来了，打算捞些海货，你是不知道，之前从舟山渔场那边来了几艘船，结果捞到了七八百斤的大黄鱼，直接卖了三百多万，回去后那边的渔船就得到了风声，疯狂的都来我们这边捕捞”，金瀚山很无奈的解释了一句，
　　别看金瀚山的年纪并不大可是对于这些渔汛方面的消息确是了解的很清楚，也正是如此金海才会让他当自己的大副的，有什么事情问他准没错，周雨虹眼睛亮亮的看着金瀚山，感觉他好厉害的样子，反而金海这个船长傻乎乎的什么都不知道。

第142章 跟游
　　“嘿，我这次带了点蟹笼出来想捕点螃蟹吃，他们可好，来抢食了，算了，不管他们了”，金海很无奈的摇了摇头，他自然知道东海这附近的渔获是什么原因造成的，这些渔民可真不傻，看到这附近的渔获多就开始往这边扎堆了，
　　不过东海这片海域是真的很大，金海也懒得理会这些来抢食的渔民了，反正他放过来的这些鱼群蟹群只要有哪怕十分之一进入太平洋海域就可以了，慢慢的积少成多嘛，时间久了总能让海洋的生态系统恢复过来的，更何况以后这空间门还会扩大，放过来的海货也会越来越多的，金海不着急，饭要一口一口的吃，要是一下子地球海洋就出现几百万吨的海货那反而会不正常了，
　　如果是好奇的话上到渔船上来就会觉得打渔捞蟹是一件很好玩的事情，可是当你把这些当成工作来做的时候就会觉得很无聊了，而且还有风险，周雨虹之前上船来后也觉得很好玩，结果只在渔船上呆了半天功夫就觉得有些无聊了，她反而很喜欢缠着金瀚山，还喜欢叫他傻大个，金海搞不懂她是怎么认识金瀚山的，可是看关系还不错的样子也就没有理会他们了，
　　“别站在船边，一会儿笼子扔下去的时候一旦要是碰到你你就掉下船去了，风浪大的时候掉下船那是很危险的事情，磕到碰到哪怕被海水一泡也会感冒的”，金瀚山急忙拉了周雨虹一把，此时金瀚山正在教几个新手放蟹笼，
　　他弟弟金瀚天说几个战友来自己这里玩，结果一听说当渔民很赚钱竟然就直接跑过来想跟着一起打渔了，一个月少说赚个一两万是没有问题的，金瀚天这些战友也是当兵刚刚退伍的，并没有找到什么好工作，哪怕所谓的好工作一个月也就四五千块的工资，和一两万的薪水根本没得比，金瀚天就跑过来和金海说了一下，金海此时也是用人之际，有金瀚山的关系也就同意了，不会没关系，慢慢学呗，
　　不过金海也觉得这件事有些怪异，自己这里的渔夫几乎都是退伍兵了，以后是不是都要以这个标准来啊？其实让这些退伍兵来给自己干活还是有不少好处的，首先他们的体力非常好，其次他们非常的听从自己这个船长的命令，还可以帮自己保守一些秘密，
　　比如说为什么这艘船总是可以捞到这么多的渔获啊，随便交代两句他们就不会说很多的，最后金海总觉得这好像和孙吉或多或少也有关系，金海却也没有多想，他爱怎么样就怎么样吧，反正自己的秘密是别人根本无法窥探的，
　　“那些螃蟹为什么那么傻？就自己钻到笼子里来呢？”周雨虹有些好奇的看着那一个个的蟹笼被扔进了大海里，
　　“不是他们傻，所谓人为财死鸟为食亡，每个笼子里都有诱饵，螃蟹闻到那些诱饵的味道就会钻进笼子里来了，他们并没有太多的智慧，不知道那些笼子是人类的捕捉器，钻进笼子后再想出去就难了，螃蟹都是在海底活动的，他们每天都会在海底爬来爬去的，也非常的好斗，
　　如果你把一只螃蟹放在一个桶里说不定一会儿工夫这螃蟹就可以爬出来了，可是如果你放两三只螃蟹进去他们就会彼此纠缠，有一只螃蟹想爬出桶去其他的螃蟹就会伸出钳子去夹住他，很有意思，螃蟹的味道十分鲜美，每年的四五月份是螃蟹产卵的季节，所以是不能捕捞的，
　　在八月到十一月是最肥美的季节，这个时节吃螃蟹。。。。。”，金瀚山对于海产品的知识还是相当丰富的，慢慢给周雨虹解释着关于螃蟹的知识，就连螃蟹产卵时在多深的的海底，冬季在什么位置的海底金瀚山都是一清二楚的，因为他是个渔民，每天关注的事情也都是关于海产品的，
　　“你懂得可真多，和那些海洋系的大学生似得”，周雨虹有些惊讶的听了二十分钟后赞叹了一句，两个人就这样聊了起来，那几个保镖也没有看过渔民打渔，也有些好奇，其实在这船上也没有什么危险，除非周雨虹掉进海里去他们会去救援，要不然还真的是非常安全的，因为就像是金瀚山说的这船到了海上就成了一座小监狱似得，你想看到别人都不可能的，
　　‘噗通！’金海换了一身紧身鱼皮衣后直接从船上跳了下去，黄蕾虽然有些担心可是自从知道了金海可以去往另一个星球后也就没有再劝说了，她明白现在的金海和过去完全不一样了，恐怕就连身体也和以前不同了，但金海没有过多解释关于他变强的事情黄蕾也就没有细问，反正金海迟早会告诉她的，
　　“你不冷啊？还去海里游泳，碰到鲨鱼怎么办？”看到金海就那样跳进了深深的大海周雨虹忍不住打了个哆嗦，有些头皮发麻的冲着海里大声喊了一句，海风有些凉，那种深不见底的海底更是让周雨虹感觉不舒服，哪怕她会游泳也没有安全感，在海面漂浮着踩着水周雨虹感觉海底仿佛随时会出现怪兽把人拖下去似得，
　　“哈哈哈，我好得很，碰到鲨鱼我直接就打爆他吃鱼翅！”金海根本没有在意，鲨鱼？等自己完全把现在的一身力量锻炼到巅峰状态不要说来几条鲨鱼了，就是虎鲸都照样打，船依旧在往前开着，而金海就在后面游泳跟随着，有人游过江，有人游过海峡，创造了各种吉米斯记录，可还从来没有人敢这样在大海中跟着渔船游泳的，金海也算是头一个了，因为他可不是游个十分八分钟就上去的，他打算先游十个小时再说，
　　没有下过海的人恐怕不知道，在大海里游泳可是十分耗费体力的，海水的浮力的确比淡水要大一点，但是海浪也会浮浮沉沉的，要是不适应的话时不时的就会呛一口又咸又苦的海水，那种滋味就别提了，更何况海里的危险生物极多，海蜇，鲨鱼，海蛇，还有一些海鱼等等，看着在船后面跟着游速飞快的金海船上的人一个个都是露出了敬佩的眼神来，光是金海的这份胆气他们就非常的佩服了，
　　“把我的那个防水手电扔下来”，大约游了两个多小时后金海想去海底看看，这边海底还没有下去过，深度也不深，也就一百多米的样子，以金海的身体素质根本没有任何问题，挥了挥手喊了一声，黄蕾蹙了蹙眉头，还是觉得有点危险，但她知道金海很清楚他在做什么，而且金海这个人也并不是一个爱冒险的人，还是把那个特殊的抗压防水手电扔了下去，金海直接身子一缩就沉进了大海之中，
　　“老大没事儿吧？这里都敢潜水？疯了么？”言光明小声问了金瀚山一句，金瀚山此时也有些不确定起来，对于金海到底有几斤几两他是知道的，也明白金海的个性，好像自从金海开始打渔他的变化就有些大了，先是赶海弄到了不少大货，随后惊然学会寻找海里的鱼群了，现在更是成了潜水高手，要知道金海现在可是什么都没有携带，就拿着一根手电就潜水进入了海洋之中，这是十分危险的，
　　潜水不但特别耗费体力，对于身体的要求也很高，尤其是在外海就更有些变态了，连氧气瓶都不带就凭借着一口气潜进了海洋中，这和找死没有太大区别了，就是世界上那些顶级的潜水专家在潜水前也要对要下潜的地方做一些考察的，金海可好，游到这里随性就潜了下去，
　　他能潜到多深的地方呢？如果真的在水中出了事情那恐怕就连救援都无法救援，这才是最危险的，别说船上现在没有潜水服和氧气瓶，就算是有谁也不知道水下什么情况啊，在海里潜水随时都有可能出事的，哪怕知道了金海在海中遇到了危险等穿好了潜水服氧气瓶下去的时候恐怕人也早就淹死掉了，在金瀚山看来此时的金海和那些在高山上玩徒手攀岩还不用安全绳的疯子没什么区别了，
　　“黄蕾，你男人胆子也太大了吧？这里这么深他也敢憋一口气就下去？脑袋是不是进水了？”周雨虹捅了捅旁边依旧有些担心的黄蕾问道，黄蕾瞪了周雨虹一眼，你脑袋才进水了呢，不过黄蕾此时也感觉金海有些不太正常了，已经过去五分钟左右了，怎么还没上来？

第143章 发现
　　“接着！”在第八分钟的时候金瀚山都感觉要出事儿的时候金海终于钻出了海面，随后手一抬扔上来一个东西了，众人低头一看顿时惊讶了，是一只梭子蟹，很大，起码有两斤左右了，那两只大钳子哪怕在空中也是张牙舞爪的，扔到船上后依然很活跃，竟然直接扬起了大钳子在甲板上横行霸道了起来，吓得周雨虹又叫又跳的，
　　因为那只螃蟹明显是冲着周雨虹冲过来了，那边保镖刚要跑过来救援这位大小姐金瀚山直接就一伸脚把这只超大的螃蟹给踩住了，随后用手掐住了旁边最后面的两条腿把这只超大的螃蟹给捉了起来，
　　“好大的个头，这么大的梭子蟹很久。。。额。。。。。”，金瀚山赞叹了一番后整个人直接呆住了，这么大的螃蟹的确很少见了，说明这附近海底螃蟹不少，金海竟然徒手抓上来一只，可是让金瀚山惊呆的是金海竟然真的抓上来了？怎么可能？这里可是有一百多米深呢，金海徒手潜水到了海底？要不然这螃蟹是怎么抓上来的？
　　要知道螃蟹可都是在海底活动的，扭过头看向依然在海面上浮浮沉沉的金海露出了一脸的惊容，其他人还没有想到这个问题，都在议论着这只大螃蟹呢，周雨虹更是对着海里的金海狠狠瞪了一眼，责怪他扔上来一只大螃蟹吓唬自己，
　　“要不要上来休息一会儿？”黄蕾却不关心那大螃蟹，冲着海里询问了一句，金海已经在海里呆了快三个小时了，又潜水了一趟，他的体能怎么变得这么可怕了？这要是一般人恐怕早就累瘫了，要知道潜水也是很累人的，金海还自由泳跟随船游了两个小时呢，
　　“不用，海底螃蟹特别多，等着，我再捉几只上来”，金海摆了摆手，一个猛子又消失在了海面上，很快船上的几个人也都反应了过来，都露出了惊恐的神色来，他们都是海军退役的，也想到了这螃蟹到底是从哪里捉上来的，一百多米徒手深潜，怎么可能？几乎全部都无语了，
　　“我要把这只大螃蟹给煮了，哼！竟然敢吓唬我，你等着，傻大个，快去放到锅里，我现在就煮了它”，周雨虹根本不知道这些海洋知识，只是觉得金海凭借一双手捉上来一只这么大的螃蟹很厉害，没有想那么多，说完后还捅了捅依然呆愣愣的金瀚山，
　　“哦，好，我现在就把这螃蟹扔锅里”，金瀚山此时这才反应了过来，直接去船舱的小厨房了，放了点水，然后放上一个锅帘子就把螃蟹扔到了上面，打开了火，
　　二十分钟后这只螃蟹就会变成红彤彤的美味了，调试了一下火的大小后金瀚山自此愣住了，自己怎么回事儿？怎么突然成了那个小丫头的跟班了？心中有些气恼，可是又觉得照顾一下这样的小女孩儿是应该做的，难道是自己期盼着有一个妹妹么？金瀚山不禁如此想到，
　　在海面上和海面下是完全不同的世界，金海曾经因为生物进化性过高进化过一次，让金海可以在海洋中勉强呼吸了，此时金海的身体已经可以过滤海水提取少量的氧气了，凭借这少量的氧气金海在海水里呆几个小时都是轻轻松松的，
　　而这次进入大海游泳锻炼金海才真正发现其实进化的还不止是可以在海水里呼吸，还有他在海中的视力和适应能力，此时的海水还不太清澈，有些浑浊，毕竟风浪有些大，可是金海却可以在海水中看清楚极远的鱼类，
　　由于金海的身体十分的强壮两条腿更是像是一台微型发动机似得，上下摆动的速度非常快，让金海的身体就像是一条鱼似得可以在海中游动的非常快，哪怕是那些专业级的游泳运动员和此时的金海相比那都是云泥之别
　　一百多米的深度金海只用大约近三十秒的时间就可以到达，那些游得慢一些的鱼类更是可以被金海徒手捉住，海底越往下越黑，只不过现在哪怕有一点光线金海就可以看得很清晰，手里还有手电，玩的就更开心了，要不是怕潜水太久上面的人担忧金海真想在海底一次性的玩上几个小时再上去，一百多米的水压金海完全不在乎，和在陆地上没有太大的区别，
　　“咦？那边是什么？黑乎乎的”，金海的速度极快，很快就在周围的海底游了一大圈，手电不经意间照在了一个方向，他的这个手电电力足强度也很牛，用的是最新科技的发光二极管，哪怕在海底也可以照到很远的地方，价格可不便宜，考虑到时间差不多了金海直接再次游了上去，
　　“把船往那边开个一百多米，那边的海底好像有什么东西”，游上去后看到黄蕾那松了口气的样子金海有些无奈的摇了摇头，指着一个方向说完后就自己游了过去，海底有东西？言光明急忙去开船，很快船就开到了这边的附近，金海也一个猛子再次不见了，如果说之前还有人怀疑那现在就肯定了，金海是真的可以潜入海底，
　　用手电照射着很快金海发现自己还是想的太乐观了，还需要再往前游五十多米，速度飞快，越是接近这边的游鱼就越多，海底的螃蟹也很多，此时金海算是终于看清楚了，竟然是一艘沉船，运气这么好？上面有没有什么宝贝呢？
　　有人研究过近四百年的时间里全球的海洋一共有沉船超过了二十五万艘之多，有些沉船装满了大量的财富，包括金砖，银锭，宝石，瓷器，古董字画等等，国内近海的沉船数量也是极多的，当年华夏有过一段屈辱的历史，国外的大量船只运送走了很多从华夏抢夺的财宝，
　　而那时候船舶也不是那么发达和安全，有不少拉宝贝的船都沉没了，这些年也有人打过这些沉船的主意，可是海洋毕竟太大了，要在海里找沉船真的和大海捞针没什么区别，再说海底还有各种各样的洋流，火山等等，让海底寻宝就更加困难了，除非你实现知道了沉船沉没时走的路线，并且有足够的证据推测，要不然想找到一艘船沉基本上不可能，
　　还有一点就是并不是每艘沉船上都有财富，绝大部分的沉船除了一些快要腐烂掉的破木板和已经快要被磨灭的人骨外就没什么了，就算找到了也没有任何价值，没有打捞价值的沉船除了会浪费你大量的时间和金钱没有任何的作用，
　　在国外还有专门靠打捞沉船发财的个人和团体，国内则不行了，在国内海域哪怕你运气爆棚遇到了有价值的沉船那也要上交给国家，当然如果是在公海的话就不会有这样的问题了，
　　金海对于这种沉船宝藏也有过幻想，也只是想想罢了，可现在竟然真的遇到了可以说幻想变成了现实，就像是你天天想着发财，结果有一天去买了两注大乐透竟然中了头奖，成为了千万富翁，那种美好的感觉真的是别提了，
　　此时金海就笑出了声，在海底一串串的气泡一直往海面上漂浮着，时间已经过去十分钟了，金海需要再次上浮了，要不然上面的人非以为他出事了呢，急忙向上游去，
　　“海，你没事儿吧？”看到金海再次冒出头来黄蕾这才松了口气，每次金海下沉黄蕾都觉得心里沉甸甸的，很怕金海一口气下去没上来，
　　对于大海的危险黄蕾也是很清楚的，在渔村有不少人都失去了家里的顶梁柱，茫茫大海吞掉了不知道多少人的生命，金瀚山的父亲就是打渔出去没有再回来的，这样的例子就活生生在身边呢，
　　“没事儿没事儿，说了多少次了，不用担心我，就是鲨鱼来了也要被我打跑了，真是的”，金海决定还是上去歇息一会儿吧，要是表现的太变态了也不行，还是要像个人才行，游过去很快就爬上了船，擦了擦身体后披上了一件衣服，黄蕾更是端来了热水让他喝几口，金海有些感动，黄蕾对自己是真好啊，
　　“老大，你说这里海面下有东西？真的假的？是什么东西？”金海还没喝完水呢刚刚来学习打渔的一个叫张民的小伙子就急切的问道了，他虽然也在海军服役了几年可真的没有下过海几次，也从来没有徒手潜泳过，
　　现在碰到金海这种徒手就敢潜下一百米海深的牛人是相当激动的，就像是粉丝看到了偶像似得，对金海非常的敬佩，张民的问话也引起了其他人的关注，都看着金海，觉得金海不像是撒谎。

第144章 沉船
　　“是一艘沉船，我就看了一眼，憋不住了就浮上来了，看船的样子并不太大，比我这艘船大一点点吧”，金海喝完了水后沉吟了片刻后还是把自己在海底看到的说了出来，一听到这下面竟然有沉船很快船上的众人都激动了起来，
　　并不太大？这艘无尽号就五十多米了，比这艘船还大那岂不是要六七十米甚至更大了？过去的船只其实很多船都造的很大，毕竟过去的造船技术还比较落后，百年前哪有钢制的渔船？如果造的船太小恐怕很容易在大海中沉没的，
　　很快金瀚山等人就议论起这条沉船到底是什么时候的沉船了，又是哪个国家的？有的说是清朝时期的，也有的说是民国时期的，哪个国家的就更是乱猜一起了，那时候恐怕华夏这个国家还饱受侵略呢，是自己国家的船几率并不是太大，反而是国外的渔船有很大的可能性，再加上这里离冲绳已经很近了，也就一百多海里的距离，
　　金海的船自从改造后速度快了很多很多，所以在东海上可以任意的驰骋也用不了太多时间了，这一次就是金海开的船，开的有点快了此时就停在了一处更靠近东海东面的区域，这边的海水好像更清澈一些，金海也没有在意，自从上次两国渔船争抢杀人蟹的事件发生后在东海上的渔船就争夺的更激烈了，最近东海海域的鱼虾蟹又经常性的暴动，致使很多明明去太平洋捕鱼的日本渔船也调转了船头来东海了，
　　“猜那么多有什么用，等着，我下去探一探情况，亲眼看看就知道了”，见金瀚山他们讨论的越来越激烈金海摇了摇头直接开口说话了，他这一开口众人再次惊呆了，对啊，猜再多又有什么用处？眼见为实，只要让金海再下去看看就知道了，
　　“海，这里是东海区域”，黄蕾提醒了金海一句，
　　“我明白”，金海点了点头，两个人十分的默契，往往对方说半句话就能明白到底是什么意思了，这里是东海区域，如果这里真的找到了有价值的沉船那政论性可就很大了，毕竟这片海域日本也说是自己的领海呢，一旦要是扯皮起来那会非常的麻烦，如果是一艘没有价值的沉船那就没人理会了，而且金海这样私自打捞沉船的行为也是违法的，
　　金海还真对这些沉船没什么兴趣，除了能带来一些金钱上的所得还有什么？金海对于金钱是真的没有太大的渴望，可能和金海的性格也有关系吧，在金海看来钱够花就行，你明明一个月消费一万块就会活的很舒适却非要用毕生的精力去赚十个亿，那绝对是自己找不自在的行为，是一种自虐，
　　拼命的赚钱看上去很让人羡慕，可实际上呢？你只有一个身体，却买了一百件衣服，真的可以一天穿一件么？而在穿这一百件衣服的过程中依然不满足，继续购买着，有些衣服买来后甚至连标签都没有撕，甚至没有再看过第二眼，就那样放在衣柜里，几年后拿出来一看自己都会很惊讶，我还有这样的衣服？
　　金钱其实也差不多，不停的赚钱赚钱再赚钱，赚到了自己这辈子都花不完的金钱了然后跟人很自豪的说道‘你看看我，我多富有，我的金钱这辈子都花不完了’，这种想法是很可笑的，恐怕这个人已经病入膏肓了，他从来也没有想过这些钱其实是他用生命换来的，
　　人的一生有的时候真的很短暂，当你陷入疯狂赚钱的死循环当中你就已经在不停的浪费生命了，哪怕你赚一百亿甚至一千亿，可是却无法买回你消耗时间的哪怕一天甚至一个小时一分钟，
　　金海平日里总是一副懒懒散散的样子，性子随性，很多事情也都不在意的样子，可他却不会浪费自己的生命，有的时候明明是一件很让人生气的事情金海却是不会在意的，不高兴的事情发生也就发生了，高兴也是一天，难过也是一天，你哪怕再难过事情也不会自己突然间变好的，也正是这种随性甚至让人感觉慢慢吞吞的性子才和黄蕾一直有些无法沟通好，到最后黄蕾气急的情况下不得不用小拳头教育金海一番，
　　黄蕾就是一个争强好胜的女人，用天才的智慧不停的跳级，最后在金海还在考大学的时候她都读大四马上要毕业了，如果是金海的话他是绝对不会跳级的，会跟着正常班慢慢读，哪怕平日里根本不用学习，感觉自己在同班同学面前就是欺负小朋友金海也不会跳级的，何必吊打同龄的小朋友呢？大家的日子已经活的很累了，
　　现在金海得到了金手指，如果是其他人的话肯定在疯狂的捞钱，打算用一年就成为亿万富豪，直接成为无数人羡慕的对象，金海却觉得那样的人生简直就是在自杀，人生其实就是一场游戏，明明可以玩一天的游戏你非要半个小时通关，剩下的二十三个半小时做什么呢？人生的旅途真的不是为了最后的死亡，而是悠哉悠哉的享受生活，去慢慢品味人生的风景，酸甜苦辣咸的滋味，
　　看着金海摆了摆手再次消失在了海面上众人都是精神非常，又感觉很刺激，竟然在东海打渔意外发现了沉船，如果沉船上真的有各式各样的宝藏怎么办？金瀚山等人都在商量着下一步该怎么办了，也只有黄蕾和金海差不多，根本就没有在意那沉船是不是有宝藏，她现在已经知道了金海的秘密，别说一个宝藏，就是把整个地球的沉船都打捞上来也比不上金海那个金手指还强，一个星球的资源和过去的一些黄金白银根本就没有任何可比性的，
　　沉入海底后用手电照了照，这艘木船大约在七十多米左右，木头已经腐烂的很明显了，看上去摇摇欲坠的样子，仿佛船体马上就会散架似得，木船周围还有不少的鱼群游来游去，一些螃蟹章鱼更是在木船的底部小洞处钻来钻去，已经把这艘木船当成自己的家了，
　　金海犹豫了片刻后还是靠了过去，轻轻一用力一块船上的木板就被掰下来了，金海并没有用太大的力气，实际上现在金海的力气也十分恐怖了，普通人的话哪怕在这样的情况下也不会像金海如此轻松写意的把那么大的一块木板掰下来的，
　　金海的速度极快，水中的阻力很大，普通人在海底活动还是比较困难的，金海的动作却和陆地上没有太大的区别，海水对他几乎没有造成什么阻力，不到十秒钟那木船上就出现了一个大的黑洞，往里照了照后金海也觉得没有什么危险就直接钻进去了，
　　还真的给自己增加了一些积分啊，金海的脸上露出了一些笑容来，船上有不少的木箱子，掰碎其中一个箱子后金海就看到了瓷器，当手拿起这个盘子的时候积分微微增加了一点，很少，聊胜无于吧，看来这些沉船宝藏并无法给自己带来什么积分，恐怕捞上来几箱子瓷器还不如抓两条鱼获得的积分多呢，
　　六十多个木箱子，金海也只是掰碎了其中的几个，几乎都是瓷器，只有其中的一个木箱子里东西不太一样，是金条，让金海有些诧异，好像这些金条是隐藏在这些瓷器箱子中的，抓了两根金条和两个瓷盘子后金海再次扶上了海面去，在水底不能呆太久，要不然他的能力就太让人觉得变态了，其实现在已经让金瀚山他们觉得不可思议了，
　　当金瀚山和张民结果那盘子和几条的时候眼珠子就差点瞪出来，金海也爬上了船去，甩了甩有些湿漉漉的头发金海接过了黄蕾递过来的毛巾，实际上金海的头发很短，并没有沾染上太多的海水，甩一甩就差不多干了，只不过现在的天气很凉了，黄蕾怕金海冻着，还特意把羽绒服拿过来递给了金海，金海象征性的披在了身上。

第145章 黄金
　　“这。。。这真是金条？天啊，竟然还有金条，这是古董么？是不是比金条还要值钱的瓷器？”金瀚山此时也被震撼到了，拿着那根金条有些不太确定的说道，这根金条也只是可以看出金色来，并不像现在购买的那种金条颜色那么光鲜，
　　而对于古董金瀚山就觉得更加值钱了，不是说随便一个古董碗就能卖个几十万甚至几百万的么？下面肯定有更多啊，这得值多少钱啊，金瀚山虽然并不是贪财之人可是现在见到这么多值钱的东西也忍不住浑身发抖了，也不禁暗暗在想这要是自己一个人捞上来的该多好啊，那这辈子恐怕就不愁了，
　　其实周围的那十来个船员几乎每个人都在这么想，其中五个人就是金瀚天带来的战友，没有想到第一次出海就能遇到这种事情，真是不知道该说什么好了，看着这瓷器金条都十分兴奋的样子，
　　“这是清晚期的官窑，不过这些都是食用器，并不值什么钱的”，周雨虹接过那个瓷盘后看了看有些失望的摇了摇头，
　　“不值钱？清晚期的东西也算古董了吧？为什么不值钱？”金瀚山有些不解了，他对于古董方面是一窍不通的，听到不值钱自然是有些失望的，
　　“瓷器按照用途也分为很多种类，食用器，观赏器，赏赐器，祭祀器等等，其中最不值钱的就是食用器了，
　　由于制造的产量最大，流传的也最多，而且这些又属于海捞瓷，都是大量制造出来的，就像是现在流水线制造一样，和限量版是完全的两个价格”，周雨虹虽然不关心收藏可是他的父亲却有收藏的爱好，
　　当然也是业余的爱好，平日里也只是玩一玩罢了，可知识还是懂一些的，周雨虹耳需目染之下也明白一些简单的，真要是一些名贵的瓷器她反而不认识了，
　　“这样啊，那咱们拿回去当盘子用总行了吧”，金瀚山有些失望的摇了摇头，下面肯定还有不少呢，以后家里用这盘子碗盛饭盛菜也显得很高档不是？
　　“恐怕不行，这些还是交给国家吧，这些瓷器哪怕是食用器也很不凡，看到上面的云龙盘凤没有？这些瓷器在封建社会都是皇室专用的食用器，老百姓是绝对不敢只用这种东西的，哪怕是王爷都不能用，用了就是杀头，这明显就是皇宫里的东西，不知道什么原因可能当时被运送到日本，船却沉了，还有这些黄金，我不禁想到了一些旧闻”，周雨虹蹙着眉头解释着，
　　“旧闻？说来听听”，反正闲着也是闲着，金海到不介意听一听那时候的故事，对于那时候的很多历史金海还真的不了解，众人也都看着周雨虹，大家虽然也知道那段屈辱的历史可是了解的却真的不多，毕竟研读历史的人毕竟是少数人，
　　“当时清政府已经被彻底打垮了，军阀割据，而末代皇帝已经长大了，日本为了控制中国就找到了末代皇帝，双方可以说一拍即合，日本帮助末代皇帝建立满洲政权，重新当上皇帝，而日本则想掠夺东三省以及更多的资源，可是空口说白话是不行的，
　　于是乎末代皇帝就拿出了一大笔黄金，打算用这笔黄金作为重新当皇帝的经费，收买士兵，购买武器，我记得前几年还有人在东北发现了大批的金条上了新闻，
　　现在看到这些金条和皇室食用器我觉得也许这些东西说不定就是当年末代皇帝的东西，不知道因为什么原因被日本人是运送好回国，却不想船遇难沉在了这里，
　　那时候乱的很，这样的事情太多了，不过皇室的用品和金条却并不多”，周雨虹不亏是大家族出身的孩子，对于很多杂七杂八的旧闻都知道一些，像是金瀚山这些普通人就是完全两眼一抹黑了，
　　“下面还有不少呢，回头我想想办法都给弄上来”，金海不禁如此说了一句，又往东面看了一眼，这件事可要隐秘着做，要不然要是让日本那边的人发现了恐怕就扯不清了，到时候把这些东西都捞上来交给孙吉就可以了，“有这么多黄金和珠宝还想着复辟，真是一个弱智，当个大富翁不好么？想做什么就做什么，真是一个榆木脑袋”，金海不禁如此感叹了一句，
　　“那是因为你没有处在当时的那个年代才会这么想，那时候的社会结构和现在是完全不一样的，你知道当初末代皇帝说过一句什么话么？这句话我记得当时我父亲说的时候都是用一种很无语很郁闷的语气跟我说的”，周雨虹摇了摇头继续言道，“末代皇帝说我不管这个国家谁做主，只要让我当皇帝就行”，
　　“真是个脑残！”金海翻了个白眼真的无语了，金瀚山等人也是一副哭笑不得的表情，到底是什么样的智商才能说出这样的话来？你都做不了主了你还当皇帝，就是一个傀儡皇帝啊，当别人的木偶很光宗耀祖么？黄蕾倒是没有露出什么表情来，因为这段历史她早就读过了，
　　“你只有一个人，下面的东西很多吧？怎么可能一下子把那么多东西都捞上来？”周雨虹没有再讨论那个脑残皇帝，问了很现实的一个问题，她刚才也看到了金海往东面看了一眼，也明白了金海在想什么，也有些发愁，这里的渔船可是不少的，一旦要是让别人发现了异常那麻烦可不小呢，
　　“你忘记了我们这艘船的功能了？嘿嘿，只要把渔网扔下去就可以了，我到下面把这些黄金瓷器都扔到网上，然后拉上船就可以了，很简单的，三个小时内绝对打捞完毕”，金海没有说大话，可是在别人听起来就是在开玩笑呢，
　　海底水压那么大，活动很不方便，而且人也不可能一直在一百多米的海底打捞吧？那样绝对会得潜水病的，长时间几个小时呆在一百多米的海底人的心肺也受不了啊，除非金海的超人，
　　金海是不是超人周雨虹不知道，可是金海拉着渔网是真的再次潜入海底了，其他人根本帮不上什么忙，金瀚山在计算着时间，
　　金海说了九分钟后就把网拉上来，然后他也上来换气，金海此时有些郁闷了，早知道就买一块好一点的防水手表了，可以准确的计算时间，现在也只能在心中默数了，金瀚山等人倒是带表了，但他们那种手表防水深度也只有三十米，
　　上次周雨虹送的那块江诗丹顿并不是防水手表，要不然也不会一次就进水拿去修了，
　　让金海惊讶的就是刚才他也只是看了一个舱室罢了，却没有想到这艘木船一共有六个舱室，六个舱室中其他五个舱室摆满了那种快要腐烂的木箱子，都加起来差不多有三百多个木箱子，就是不知道里面到底有多少瓷器多少黄金了，
　　在海底憋气不动，游动，干重体力活分别是三种形式，如果你憋气不动的话也许可以坚持两分钟，而潜泳的话随着身体的活动消耗氧气就会增加，说不定只能坚持四十秒，如果在海底干重体力活比如搬运重物的话那消耗的氧气就更是激增了，恐怕也就十几秒就受不了了，
　　金海却不然，他此时搬了三十多个箱子后依然脸不红脖子不粗的，金海已经慢慢锻炼自己使用那种海水呛入气管的感觉了，然后再把海水吐出去，虽然这种感觉很难受，但是慢慢习惯后好像也没有那么难受了，这是一种身体的进化状态，金海决定要慢慢适应，
　　毕竟以后他还要长时间的和海洋打交道呢，到最后如果锻炼到自己可以完全在海底自由呼吸，和陆地上没有区别时自己才可以真正的在海洋中生存，
　　“时间到了，拉上来”，看着手表的时间金瀚山急忙一挥手，众人七手八脚的开始干活了，其实也很简单，只要按一下按钮就可以了，绞车自己转动，张民等人则是拿出了几床被子扔在了甲板上，怕一会儿把那些瓷器摔坏了，虽然周雨虹说了不值钱但弄一堆碎瓷片回去也不好看啊，还是要小心些的，这可是给过去皇帝吃饭使用的瓷器，更要有些仪式感了。

第146章 惊变
　　当拖网慢慢离开水面的时候众人都再次瞪大了眼睛一副不敢置信的样子，短短九分钟而已渔网里竟然有六七十个大约一尺长款的箱子，金海到底是怎么做到的？这些木质箱子哪怕在陆地上九分钟搬运这么多也是很费劲的吧？金海还是人么？这动作也太麻利了，他要是去当码头的搬运工恐怕金瀚山这只黑熊也望尘莫及啊，
　　“这些箱子都腐朽成这样了，一碰就碎了啊”，
　　“瓷器，好多瓷器，快看，这箱子是黄金，竟然都是金条，好多，天啊”，
　　“这些瓷器中夹杂着黄金，这里面肯定有故事啊，明着是往日本运瓷器，却把不知道多少箱金条隐藏在其中”，张民等人依然在议论着，脸上喜色更胜了，这种参与打捞近百年前的沉船感觉太刺激了，虽然他们分不到这些金条，可光是参与就是一种荣耀了，
　　“你们动作快点，下面还有好多呢，这里渔船可不少，可别让人看到异样的地方”，金海见这些人还蹲在那里议论不干活也只能在水里喊了一嗓子，金瀚山此时听到金海的喊话顿时也惊醒过来，必须立刻干活儿了，他们的渔船要是呆在一个地方太久了肯定会令人起疑的，要是被人发现那可就麻烦了，何况这边日本渔船还有不少呢，一会儿打捞完这些东西还要去捞捕蟹笼呢，事情多着呢，
　　金海也没有休息，等船上的把那些快要破碎的木箱子都搬走后就再次带着渔网下沉到了海底，此时金海的心思都放在这些瓷器和黄金的打捞上面了，根本就没有去理会空间门的情况，此时空间门依然还敞开着，之前的那一个石斑鱼的鱼群已经差不多散掉了，而空间门依旧开着，这种开着空间门已经快成为金海的一种习惯了，结果就再次出了问题，
　　“嗯？怎么回事儿？”已经的第五趟了，再有一次就可以搬完了，结果渔网的绳子突然剧烈的晃动了起来，这一趟晃荡就让这艘本来就快要散架的木船更加的不结实了，仿佛随时都有可能在海底爆开似得，金海急忙从船舱钻了出去，好像船的位置是在前面啊，可是拖网的绳子怎么会反过来缠住了木船摇晃了起来呢？难道金瀚山让人开船了？这自己还在下面呢，没道理啊，黄蕾还在上面，
　　“怎么搞得？怎么我们的船被什么东西给拖动了？”不光金海疑惑，上面的人也在疑惑呢，刚才船突然猛地颤动了一下，随后惊然剧烈晃动了起来，周雨虹站在那里直接就摔倒了，却被金瀚山再次救了，一把揽住了周雨虹那纤细的腰肢，直接搂在了怀中，
　　当然不是占这个小姑娘便宜了，而是保护她，船上的其他人也都吓了一跳，张民和赵苏山直接摔成了滚地葫芦，其他人也不好受，黄蕾要不是急忙拉住了身边的船帮也要摔倒，她关心金海一直站在船边看着海面呢，深怕金海出事儿，
　　“这是怎么了？难道是海底漩涡？不对啊，这无风无浪的，言光明，快去船长室操控”，金瀚山搂着周雨虹大吼了一句，言光明本来是开船的，现在船只停泊在这里也无事可做，自然跑出来看热闹了，那些黄金和瓷器是个人就想亲手摸一摸的，听到金瀚山这个大副下命令了言光明也急忙跑进了船长室，
　　“你马上穿上救生衣，先去船长室呆着，一定要抓好扶手，小天，马上带两个女孩子去船长室”，金瀚山继续指挥着，金海不在金瀚山就是船老大，他的命令所有人都要听，小天自然就是金瀚山的亲弟弟金瀚天了，
　　“我不，我要在这里等着金海”，黄蕾心中焦急，肯定是出事儿了，也大声喊了一句，金瀚山蹙了蹙眉头没有再说什么，急忙让弟弟护着周雨虹先去船长室，这船上就周雨虹最弱小了，哪怕黄蕾看着都不是那么弱，黄蕾不去船长室金瀚山自然是知道她担心金海的安全，他何尝不担心呢？可现在还没有搞清楚到底是什么情况啊，
　　此时这艘五十多米的钢制渔船已经被海底下什么东西给拖的倒退连连了，金瀚山急忙爬到了船舷处，往下面看去，想看看到底是怎么回事儿，可是看到的却是浑浊的海水和一层层的漩涡，船还在倒退，搞不清楚到底海底下发生了什么事情，金瀚山此时也是大呼侥幸，
　　这拖力这么大如果这艘船只有三十米的话现在都要翻了吧，金瀚山可就为难了，开船？不行，金海还在海底下呢，不开船？这样摇晃着也不行啊，肯定是拖网的绳子缠到了什么东西，还是一个大东西，超大的东西，虎鲸？不对，虎鲸也没有这么大的力量，难道是蓝鲸？可这里的海域应该没有蓝鲸出没吧？何况就算有蓝鲸那圆滚滚的身体又怎么可能缠到绳子上？这都解释不通啊，
　　“我的上帝啊，那是什么东西？”孙寒故也就是金瀚天的战友，同样是海军退役来跟随金海打渔的，是绝对不相信什么上帝的，他更加不相信这个世界上有神灵存在，可此时却从他的嘴里喊出了上帝的名字，可见此时的他有多么惊讶，其实不光是他，此时看到那玩意的所有人都惊呆了，是的，完全的呆立在了原地，脑海中一片空白，那是什么？尾巴么？可是尾巴怎么可能有那么粗那么大的？几乎所有人都感觉自己的喉咙不自觉的滚动了一下，
　　“不。。。不。。。。不会是。。是。。。。是龙吧？”张民此时说话都结巴了，张民的体格也非常的强壮，别看他总是一副嘻嘻哈哈的样子，一米八二的身高，一百九十六斤的体重，健壮发达的上半身去参加健美运动员都是绰绰有余的，那孔武有力的身材几乎就是金瀚山小了两圈的翻版，
　　不过他长得可阳光多了，没有金瀚山那样看上去傻乎乎的，而此时的张民就像个小爬虫似得，用惊骇的眼神看着刚才出没的那条尾巴，在那条尾巴面前张民感觉自己完全就是一粒花生米，被那东西一口吞掉也是无法做出半分的反抗，
　　“瞎说！这个世界上怎么可能有龙的存在，应该。。。应该是海蛇”，黄蕾壮着胆子说道，声音却带着一丝哭腔了，因为她觉得金海遇到大麻烦了，他好像还在海底呢，要是游上来那会不会被这个怪物吃了？还是说已经被。。。。黄蕾简直不敢去想了，
　　“海蛇？怎么可能？最大的海蛇也就二十米左右吧？我好像看过那么一个视频”，张民想了一会儿后摇了摇头说道，那条尾巴已经消失在了海面下，可刚才的场景依然历历在目，尽管张民说话已经不结巴了，可他声音中的颤抖就是傻子也能听得出来，
　　“我看过一些奇闻录，上面说在一百多年前有人在海中见过四十多米的海蛇，可以和蓝鲸搏斗，最后蓝鲸败退而走，也不知道是真是假，不过应该不是假的的”，黄蕾突然想起来自己曾经看过的一本书，那书上写的都是一些好像有根据却又没有根据的荒诞事情，很快黄蕾就看向了金瀚山，
　　“大个儿，海怎么办？海还在海里呢”，黄蕾用求助式的目光看着金瀚山，等着他拿主意，现在他可是大副，船的总指挥，黄蕾平日里是非常坚强的，可此时碰到如此怪事她再也无法保持那种坚强了，那一层外衣被打破后她依然是个小女人，不，应该说是个无助的少女。

第147章 危险
　　“我。。。我。。。。。”，金瀚山我了半天也不知道该怎么回答，他其实想说的是我也不知道啊，如果金海还在船上的话肯定是立刻开船跑路啊，现在金海还在海里呢，他们要是开船跑路了那金海就死定了，可是不开船那这艘船也危险了，毕竟刚才那条尾巴也太大太粗了，那身体还不知道有多少藏在海里没有露面呢，
　　别看金瀚山长得在人类当中是很大个儿的存在，属于最健壮的那种人类了，可是在自然界的超级动物面前还真不够看的，就是随便来一只老虎来金瀚山都要退避三舍，跑的比兔子还快，
　　武松打虎？别逗了，你以为武松真的能打得过老虎啊，老虎的爆发力，咬合力，速度，根本就不是人类可以对抗的，如果武松真的打死了一头成年的壮实老虎那说明武松绝对不是人，而是妖怪变得，现在海里的这大家伙可比老虎厉害多了，估计十只老虎来了也得跪，
　　“砰~~~”，突然，众人感觉光芒有些暗淡，是一个黑影出现了，水下的怪物再次竖起了尾巴了，而这次的尾巴影子直接遮挡住了阳光，在众人还没有反应过来时就再次落下了，这次却没有钻入海中，而是直接狠狠的拍打在了海面之上，这艘五十多米的钢质渔船立刻摇晃了起来，这一尾巴掀起的海浪有些太大了，
　　‘噗~~~’，好吧，这一次海浪太大了，大量的海水都冲上了甲板，甲板上所有人几乎都被浇了一头一脸的海水，金瀚山更是直接把嘴里的海水喷了出来，金瀚山此时终于想出了一个办法，行不行也只能这么做了，
　　“快，快把渔网拉上来”，只要把渔网拉上来那下面的金海肯定知道海面上出事儿了，现在只要把金海救上船那就可以立刻跑路了，
　　张民等人急忙开始干活，船上的绞机立刻就活动了起来，上面在忙活下面的金海也惊呆了，这。。。这是什么怪物？金海的眼睛哪怕在海水中也非常的好用，何况越是到海面光芒越亮，
　　金海已经不需要用手电就可以看清楚这个庞然大物了，哪怕海水很浑浊也影响不了太多，这是龙么？不，不是，龙没有这么细，也没有这么光滑，龙应该有爪子吧？龙头也应该大大的，明显这是一条蛇，一条海蛇，超级大的海蛇，
　　长度暂时还无法判断，因为此时这条超巨大的海蛇正盘曲着身体呢，金海只是大概估测了一下恐怕要超过百米了，猛一猛能到一百七八十米？差不多，多粗呢，比火车头还要粗一些吧，黑漆漆的鳞片仿佛是钢水浇筑的一般，看着就很吓人，
　　金海此时在海里张大着嘴巴惊恐的仰着头，要是别的人恐怕早就被海水呛死了，金海却安然无恙，只是太过于震惊了，
　　地球的海洋中没有足够的食物和生态链，是养不出这种巨蛇的，这绝对是从天洋星海洋里跑过来的，金海此时也反应过来了，自己好像又闯祸了，又弄过来一个怪物过来，
　　不过如此大如此强悍的海蛇金海也是第一次看到，这可比看电影刺激太多太多了，就连上面那艘无尽号都被这条海蛇拖着跑呢，因为之前空间门就放在无尽号的船底下，海蛇过来后竟然身子缠到了拖网的绳索上，
　　“海，海~~~，你在哪里？”船上黄蕾还在焦急的大喊着，拖网已经在往上拉了，可是拉的过程中却让绞车显得非常的费力，那咯吱咯吱的声音让人耳膜都十分的不舒服，这说明了绞车在超负荷的工作，明显拉动的重量已经超出了绞车的最大承受力，不过却缓慢的还在上升着，显然还没有达到最大的极限状态，要不然这绞车也会崩坏的，
　　“你们离绞车远点”，金瀚山急忙冲着那边的张民和孙寒故喊了一嗓子，同时也在不停观察着海面，期待看到金海的影子，马上把金海拉上船，要是金海再不冒出海面那金瀚山也只能让言光明先开船了，必须暂时性的先放弃金海了，把船开到旁边去，要不然这一船人估计都要搭进去，
　　金瀚山不得不为全船人的生命考虑，现在船上可是还有十六个人呢，如果不是这次有弟弟的五个战友和黄蕾周雨虹以及她的四个保镖跟着的话也就还有五个人，那样的话还可以搏一搏，多等一等金海，现在不行，人太多了了，相信金海能理解自己吧，金瀚山并不是真的怕死，
　　“你们一直呆在这里做什么呢？是不是捞到什么好东西了？”海面上已经不是那么晃了，仿佛慢慢平静了下来，已经过去了十分钟没有看到什么异常情况了，可是船上的人几乎都是浑身紧绷，这有点像暴风雨前的平静啊，一个喇叭声传进了金瀚山等人的耳朵里，说话很不标准，日本渔民？一艘三十多米的日本渔船开了过来，
　　之前这艘渔船就开过去了，看到了这艘无尽号，此时开回来后依然看到了无尽号觉得有些奇怪，自然开过来问上一问了，这里离冲绳太近了，这些华夏的渔船为什么要到这边来捕鱼？让日本的渔民很不爽，
　　“离开这里，这里有怪物”，金瀚山不知道为什么对方会说中文，虽然说得很不利索，但金瀚山毕竟是个善良的人，不想让过多的人卷入近这次海怪事件中来，急忙大喊了一句，
　　“怪物？哈哈哈，你们是不是以为我们是傻瓜，我告诉你们，你们要是在这里发现了什么宝贝那一定要交出来，这里是我们的海域，如果你们找到了宝贝那也是属于我们日本的，而且这里的渔获也是我们的，你们为什么要来我们的海域来捕鱼呢？还有。。。。”，两艘船离的距离并不远，也只有三十多米罢了，
　　那个日本渔民感觉很自我良好，拿着喇叭开始念叨了起来，虽然普通话说得极其的不标准，可还是可以让国人听懂的，结果这人还没唠叨完呢就惊呆了，金瀚山等人再次看到了那条尾巴，而这次那条尾巴像是找到了目标似得，竟然在海面上竖起了大约三十多米的样子，随后直接冲着那条日本渔船拍了过去，
　　“嘭！”一股巨力直接抽在了那艘三十多米的渔船身上，渔船就像是一只破布娃娃似得直接被抽断了，还发出了一声巨响，至于船上那几个人的尖叫声也就听得不是那么真切了，两国的渔民经常在海上骂来骂去的，造就了无数的嘴炮大神，
　　不过都是用嘴而已，极少出现动手的情况，要是真动了手那就成了两国争端了，也很少出现渔民伤亡的情况，可这次确实真动手了，还出现了伤亡，不过主动攻击的人可不是这边的渔民，而是真的海怪，是的，这么大的海蛇只能用海怪来形容了，
　　“海，你在哪里？快回答我，你到底在哪啊？快上来啊”，黄蕾一边哭着一边冲着大海喊着，眼泪早就朦胧了双眼，根本看不清楚海面上的情况，却不想她的话还没喊完就被人用手死死的捂住了嘴巴，
　　“嘘~~~~，别这么大声喊，我觉得刚才就是有人大声喊话才让海里那怪物攻击的”，金瀚山捂着黄蕾的嘴巴轻声说道，“你声音太大的话下面的金海也会有麻烦的”，这句话说完黄蕾点了点头，立刻自己捂住了自己的嘴巴，她可不想给金海带去什么麻烦，其实金瀚山这也是推测，不过此时也只能推测了，毕竟刚才的情况的确发生了，
　　那边渔船上的人拿着喇叭喊话后就直接被攻击了，巧合？就算是巧合金瀚山此时也不敢随便大声说话了，又对着船上其他几个人吩咐了几句，别大声说话，免得惹怒了那海怪。

第148章 显灵
　　此时站在船长室里的周雨虹是又激动又害怕，激动自然是没想到自己出海一次就遇到了这么刺激的事情，这比看什么恐怖大片可刺激一百倍啊，亲身经历，从来没有被人发现的海怪就出现在自己眼前了，害怕自然是怕一会儿海怪真的攻击这艘船那自己恐怕也要完蛋了，这下死定了，
　　哪怕是穿着救生衣都没用啊，掉进海里去要是被海怪一口给吞了那该怎么办呢？一想到一会儿自己可能会进入海怪那黑乎乎的胃里，被胃酸融化掉的死法周雨虹就脸色发白，不，她不能就这么死去，还有着无数家产等待着她去继承呢，她老爸可就她一个女儿，一想到这些周雨虹竟然有些伤心了，难道再也见不到老爸了？
　　刚才金瀚山还寻思着先让船离开这里呢，可那艘日本渔民的渔船被拍断后金瀚山反而不敢动了，天知道这艘船要是一开动会不会惹毛了下面的那头海怪，而且刚才他就让人关了船上的绞机，也是那绞机实在撑不住了，再开动的话绝对会直接报废，
　　这还不是主要的，金瀚山怕那绞机直接被船下的怪物拉下去，要是绞机带动着把船搞翻了那麻烦就更大了，绝对是十死无生的局面，站在船上那怪物在海中心里还有点底，要是漂浮在海面上无依无靠的金瀚山想想也感觉头皮发麻，太可怕了，
　　无尽号上的人此时仿佛被人施了魔法了似得，全部都不动了，站在那里犹如雕像似得，此时众人好像都明白了什么，海底下那个怪兽如果不被他们激怒的话那也许就不会有危险，
　　而这片海域附近有很多日本的渔船，那些渔船只要经过这附近就会制造出不少声音，船开动的时候发动机的轰鸣声可是不小的，正所谓死道友不死贫道，一会儿只要有船经过把这只海洋怪兽引走了那不但他们安全了也可以让海底下的金海安全一些，
　　当然了，现在还不知道是不是声音可以激怒那条海洋怪兽，可试一试总是好的，现在也没有其他的办法了，金瀚山刚才就说了大家都不要动，众人都不是傻子，也都猜测出了金瀚山的意思，海面上依然平静非常，可是这艘船却静静的漂浮在这里，
　　海底的金海却不这么想，此时金海想的是自己要不要冲上去和这条海蛇斗一斗？说实话金海还是有些跃跃欲试的，现在自己的力量速度哪怕在海洋中也是非常强大的，再遇到鲨鱼绝对不虚了，
　　可是这条海蛇太大了，身子大就代表着力量也大，这么大的海蛇要是搞不定的话那不光自己会倒霉，船上的人也会受连累，更何况这次黄蕾和周雨虹都在船上呢，也正因为如此金海才在海底不敢乱动的，
　　而且金海还有一种第六感，如果自己冲上去的话那自己死定了，上一次就是因为这种第六感救了周雨虹一命，察觉到了那水杯里有毒素，金海可是很惜命的，没有把握的事情不能蛮干，要不然金海哪来等得到现在，早就冲上去了，
　　金海自然也想把这条海蛇送回到天洋星去，可现在却有些麻烦啊，海蛇缠上了拖网的绳子，如果要把海蛇送回天洋星去那就要连带着把拖网甚至无尽号也送到天洋星上去，那样的话船上的人就会发现自己不在地球上了，
　　天洋星天空可是拥有两个太阳的，气候也热，还是有很多地方和地球不一样的，而且金海也不确定现在能不能把这条海蛇送回去，毕竟空间门的长宽都只有三十米，这条海蛇太长太大了，随便扭一扭身体就超过了三十米的幅度，
　　就在众人都各自想着心事的时候远处的一艘日本军舰竟然开了过来，最近情况的变异自然也引起了日本海洋局方面的注意，渔获突然增加了很多，还出现了那样的杀人蟹群，还有大量奇奇怪怪以前没有见过的海洋鱼类让日本的一些海洋研究者也觉得惊讶不已，
　　之前可是公开他们捉到了一条邓氏鱼，这条鱼震惊了全世界，这可是数亿年前绝灭的鱼类啊，只有化石存在，现在找到了活的能不让人惊骇么？可惜的是这些研究专业海洋鱼类的信息金海根本不关心，要不然他一定会知道那条鱼正是自己送出去的那条了，
　　也是凑巧了，他们还真猜对了，可惜时机不对，就在这艘驱逐舰开过来的时候那军舰的声音很快引起了巨大海蛇的注意，其实这条海蛇也有些懵，自己明明在追逐一群海鱼吃的开心呢，怎么突然之间海水就变化了？之前的海水清澈舒适温暖，可一下子就变得浑浊憋闷冰冷了，这种海水让这条海蛇非常的不爽，
　　海蛇本身也是不喜欢寒冷的，此时缠住了一条绳索后正在适应这边的环境呢，海蛇的无法用耳朵听到声音的，可是却可以用特殊的器官感受到海水的震动，海水是可以传递声波的，
　　之前那艘日本渔船就是因为发动机的剧烈声音传播了声音让巨大海蛇认为那是在挑衅他，所以这才攻击了对方，把对方直接拍死了，现在又来了一艘军舰，这条巨大的海蛇很愤怒，自然也再次开始攻击了，
　　“你们的渔船为什么要靠近日本的海域？不要反抗，我们要上去检查，请你们配合！我们是日。。。。”，喇叭声再次响了起来，金瀚山等人牛驼看了过去，看到这艘日本军舰竟然还挺高兴的，让军舰上的日本人有些奇怪，这艘船抛锚坏了么？要不然看到他们日本的军舰怎么还这么高兴？然后很快他们就知道为什么了，
　　“天啊，那是什么怪物么？（日）”
　　“哦，是八岐大蛇，我的天啊！（日）”
　　“神灵，神灵显灵了！（日）”
　　军舰上传来了一阵阵日语的惊呼声，有的人手舞足蹈，有的人念念有词，也有的人已经被震惊的说不出话来了，可是他们很多人的脸上露出了高兴的神情是什么鬼？金瀚山实在是想不明白遇到了海怪不是该害怕么？好吧，这些日本人真的很疯狂，然后就为此付出了代价，那条竖起的巨大尾巴直接拍了过去，
　　“碰！”军舰的确就是质量好啊，不像刚才哪艘渔船直接被拍成两节直接沉默了，这艘军舰竟然也只是受了些损伤而已，船上的那些日本海军一边大喊着救命一边开始四处逃命，船上的指挥官也是个狠角色，竟然直接让人开火了，是的，这是军舰，上面是拥有绝对武力的，哒哒哒的机枪声很快开始扫射了起来，
　　这不扫射还好，一扫射就让人更加绝望了，这条巨大的海蛇也不知道那蛇皮是怎么生长的，子弹打在海蛇的蛇皮上竟然连白点都没有出现，不过这也激起了这条巨大海蛇的凶性，竟然直接放开了无尽号的渔网绳索游向了那边的驱逐舰，是的，这条驱逐舰的发动机嗡嗡的在海水下还在挑衅这条海蛇，而军舰上的指挥官已经开始让人准备20MM的近防炮了，
　　看到海蛇离开了无尽号的渔网缆绳后金海直接就窜出了海面，用了不到五秒钟就爬上了无尽号，让船上还在惊愣的几个人都傻眼了，你没事儿啊？可是你这爬上船的速度也太快了吧？比猴子爬树还快，黄蕾更是一把抹去了眼睛中的泪水直接扑了过去。

第149章 蛇怒
　　“还愣着干什么？快跑！”金海一挥手大声喊了一句，没错，跑吧，驱逐舰和那条海蛇打起来了，就算要看热闹也要走的远一点啊，这么近的距离肯定会被波及到的，金海可不是傻瓜，那驱逐舰一会儿要是真的发射导弹了要是误射到了自己的船那他们就都完蛋了，
　　“哦，对对，快开船”，金瀚山也反应了过来，急忙冲着驾驶舱大声喊了一句，言光明急忙打开了马达，无尽号开始疯狂的加速向着前方驶去，同时张民等人此时也急忙把海里的拖网给收了上来，现在可不能再打捞海底剩余的那些瓷器和金条了，
　　行驶了一段时间后金海这才让言光明停船，不过引擎还要开着，好随时跑路，去船舱里拿了三个望远镜出来，在海上其实很多船上都有这东西，
　　不过金海手里的这望远镜可不是便宜货，大几千块一个呢，分别递给了黄蕾和周雨虹一个后金海就拿起了望远镜，欣赏起了海洋大片来，是的，这比电影过瘾多了，这可是真实的场面啊，金海主要是想看看那条巨型海蛇的战斗力，希望别太菜**，要是那样的话也太没用了，
　　“砰砰砰~~”，如果是人类本身那力量是相当弱小的，在这条一百七八十米的巨大海蛇面前就和蚂蚁没有什么区别，可是人类制造的巨大武器却发挥了威力，大口径的近防炮一开射后这条海蛇的尾巴很快就受伤了，顿时周围的海水剧烈的翻滚了起来，海面上还被染上了一些红色，显然是这条巨大海蛇的鲜血，
　　海蛇的受伤了，可军舰上的人也不好过，这艘驱逐舰全场有一百五十米，还没有这条海蛇长呢，海蛇在海面下搅动起了海水来，让这艘驱逐舰随着海面左右摇摆了起来，船上的人也开始东倒西歪了起来，有的人倒霉直接就受了轻伤，这还不是最可怕的，最可怕的就是海水的动荡越来越激烈了，而且海蛇也不冒头了，明显这条海蛇是有些智慧的，开始在海面下藏着不出来了，而在海面下开始攻击了起来，
　　‘砰砰砰’，军舰上的人都可以听到剧烈的响声，是巨大海蛇在海面下凶猛撞击军舰底部的声音，军舰上的人脸都吓白了，军舰要是被撞露了那他们谁都别想活命，而指挥官一边指挥着人开始准备鱼类和直升机一边开始求救，
　　“嘶~~~，好险！”金海通过望远镜看到那边的情况也忍不住惊出了一声冷汗来，幸好刚才自己没有冲动，要是刚才他真的和那条海蛇动手绝对会被虐成狗啊，此时他终于知道为什么系统说他在天洋星海洋中很危险了，不让他长时间的在那边呆着，要是遇到这种巨大的海蛇那自己恐怕真的会送命啊，
　　旁边的金瀚山等人也都是心有戚戚眼，真的好险，刚才要是那条海蛇这样攻击无尽号恐怕无尽号就要沉没了，他们谁也活不了，那艘军舰此时都快支撑不住了，军舰是什么级别的船？他们的渔船和军舰比那根本没法比，
　　“天啊！竟然真的给撞翻了”，周雨虹的保镖此时也忍不住惊呼了起来，已经过去了十来分钟，那艘军舰也想离开原地，可是已经被那条巨大的海蛇攻击的无法启动了，摇晃的太厉害了，刚才那近防炮的攻击算是彻底激怒了这条海蛇，
　　在海洋中巨大的海蛇本来就是无敌的存在，哪怕遇到蓝鲸也没有怂过，现在可好，竟然受伤了，很疼很痛啊，海蛇本身也是记仇的动物，这条海蛇长到这么大的个头说一点儿智慧都没有那是不可能的，不管什么动物长到了一定的个头，活到了一定的岁数都是有其智慧的，此时这条海蛇就是如此，
　　不停的撞击同一个地方后最后竟然还直接张口咬在了这地方，海蛇的嘴里有四颗尖锐的大牙齿，巨大的牙齿比象牙还要大一些，更是尖锐非常，别看军舰的底壳够厚，可是被撞击了几十次后已经瘪了很多地方，
　　在被这种巨大的海蛇咬合力一挤压，牙齿竟然真的穿刺了进去，然后这艘军舰的底仓就开始漏水了，还是很多个地方都漏水了，不是一个地方，随后又再次被撞击了二十多次后就开始侧翻了，在此时巨大的海蛇竟然直接窜了上去，
　　用巨大的身子把军舰的中间卷了起来，然后在上面绕了一圈，这艘军舰就在海里打了个滚，彻底进水了，金海他们看到的就是如此场景，那条海蛇的智慧恐怕比他的武力还要恐怖一些，
　　“快，快那手机拍摄，刚才这么精彩的场面我怎么给忘记了”，金瀚天突然一拍脑门大喊了一句，是啊，怎么忘记用手机摄像了？就连金海都郁闷的拍了拍脑门，急忙去拿自己的手机，实在是这条海蛇太震撼了，刚才的场面也太不可思议了，
　　让这些人的大脑都处于一个空窗期状态了，此时才反应过来，虽然远了一些但还是可以模糊拍到一些场景的，此时金海恨不得手上有一台高清晰远射摄像机，要不然刚才的场面拍下来恐怕比好莱坞大片还要劲爆多了，这可是真实的，好莱坞的那些都是造假的场面，完全不一样的，
　　刚才那艘军舰在海里翻了个一圈已经有不少日本海军军人掉进了海里，其实周围已经有十几艘渔船了，包括金海他们的这艘无尽号，金海还有其他的两艘渔船，分别是由张宁和路哲掌控着，
　　不过他们的那两艘船速度太慢了，金海也只是给他们发了一些经纬度坐标定位而已，只要他们去那些坐标应该就可以有不错的收获，这些坐标都是金海一路上释放过鱼群的地方，所以那两艘船并不在这里，而随着事件的发展还有渔船围了过来，有的是看热闹，有的是惊惧不已，
　　这样的场面平日可看不到，大家都不知道发生了什么事情，几乎每艘船上都有人拿着望远镜观看着，那些日本海军的人掉进海里也没有人过去救援，哪怕是日本的渔船也都不敢过去，笑话，军舰都被那条海蛇干翻了，何况他们的小渔船呢？
　　之前金海还在担心自己从这附近的海底打捞上了不少瓷器和黄金呢，要是被日本海军发现了难免是个大麻烦啊，却不想这条海蛇的出现把所有的问题都给解决了，现在谁还关心他船上的情况啊，几乎所有的目光都在那边呢，
　　“好恐怖，我的妈呀！”张民此时惊声大呼了起来，但凡是看到这场景的人也都感觉头皮发麻，那条海蛇不停的用力用力再用力，竟然把军舰的中间部位给勒的不成样子了，那军舰可不是纸糊的啊，是钢铁制造的，可现在呢？中间部位已经被巨蛇的力量压缩了好几圈，就像个细腰的女人似得，
　　而随着中间部位的极度压缩整艘船的平衡也彻底失去了，军舰开始大面积的进水了，恐怕用不了多久这艘军舰就要彻底沉没了，金海也摸了一把额头上的冷汗，之前自己是不是傻？竟然还想着去和这条海蛇较较劲打上一架呢，幸好当时估计着黄蕾和周雨虹就在船上没有冲上去，要不然自己绝对会挂掉的，
　　自己的确很强了，可再强也是个人啊，这条海蛇绝对不是人，好吧，他本来就不是人，这力量根本就不是人类可以抗拒的，就是电影中的绿巨人恐怕遇到这条海蛇也要跪啊，
　　“救命啊！（日）”
　　“八岐大神，不要吃我！我是你的信徒啊！（日）”
　　“这是什么怪物？为什么海洋里会。。。啊~~~（日）”，哭喊声，求饶声，惊叫声在这片海域不停的发生着，可是周围几百米外的渔船却躲得更远了，没人敢靠近这边，大约七八分钟的时间后这艘军舰彻底沉没了起来，带下来的漩涡也把那些日本海军军人吞没了，很快海洋再次恢复了平静。

第150章 收获
　　“快，快开船！”金海打了个激灵后急忙大吼了一句，本来船的引擎就没有熄火呢，言光明急忙一推船的推进器，很快无尽号就疯狂的向前奔跑而去，其他的船也发现了无尽的情况，急忙也都开动了引擎，他们可不敢在这里呆着了，太危险了，不过无尽号的速度太快了，六十节的速度这些船拍马都追不上，
　　一会儿工夫无尽号就彻底离开了那片海域，船上的人也都松了口气，众人几乎都是额头带汗，这次可真的是死里逃生啊，金海搂着黄蕾也是惊惧不已，刚才要是实在太危险了那恐怕金海就不得不带着人逃到天洋星那边去了，金海可不想丧命于此，
　　空间门的确可以把这条巨型海蛇送回天洋星上去，可前提是那条海蛇不挣扎，不乱动，不反抗的情况下，可是那可能么？海蛇的身体一百多米，太长太大了，只要海蛇稍微挣扎乱动一下就可以直接挣脱开空间门的束缚，金海的确可以控制空间门，但也是用他本身有限的精神力，
　　如果金海的精神力可以再增加一百倍也许可以强行的把这条巨型海蛇送回天洋星，现在根本不行的，还有一个方法那就是再把空间门扩大一些，至少扩大到长宽两百米的程度，可那样每次开启空间门都太耗费积分了，更不合算，还是再等一等吧，现在的空间门大小正好，
　　“老大，我们还回去么？”张民看了看船上的情况后忍不住问了一句，
　　“回去干吗？找死啊？走，回家！”金海也有点害怕了，他可不是天不怕地不怕的傻子，遇到不可抗拒的怪物不跑才怪呢，至于那条海蛇估计日本海军会报复他的，
　　他都干掉了一条海军的军舰，一艘军舰可不便宜呢，那军舰上光是设备导弹就值老鼻子钱了，要是之后那条巨型海蛇再干掉两艘军舰那日本海军可就亏大发了，金海不禁如此想到，
　　言光明得到了指令急忙用四十节的速度往前开，在回家前当然要把之前放的捕蟹笼收了，当收取捕蟹笼的时候众人还是很高兴的，
　　捕蟹笼里满满的都是螃蟹，这些梭子蟹自然都是之前金海释放过来的了，这次出海金海总共带了四百个捕蟹笼，每个捕蟹笼里都有差不多二三十斤的螃蟹，总共差不多有一万斤的螃蟹，收获可以说相当的不错了，
　　本来应该继续放捕蟹笼，然后等待半天后再捞取的，来来回回的作业，可这次的出海计划因为那条海蛇全给打乱了，
　　金海为了自己的小命安全，更为了船上的兄弟们的性命安全也只能先回去躲一躲了，鱼什么时候不能抓？要是再碰到那条海蛇咋办？运气这东西可真的说不好呢，
　　对于金海这种逃之夭夭的决定众人几乎都是举双手双脚赞同的，他们也都怕了，再强大的人看到那条海蛇竟然把一艘军舰用了不到二十分钟就给干翻了也的怂啊，
　　什么最重要？不是面子，不是金钱，更不是名誉，而是生命啊，小命丢了那就什么都没有了，只有真正经历过生死才知道生命的可贵，
　　刚才他们可以说是真的在死亡边缘走了一圈，刚才那条巨蛇要是一开始就对他们的船发动攻击可以说他们谁都活不了，你看看周雨虹就知道了，
　　现在周雨虹的小腿肚子还在抖呢，其实不光是她，就连金瀚山这些大男人也都是害怕的小心肝乱颤，都想早点回家，仿佛只有自己的脚踩在陆地上那种害怕的感觉才能慢慢褪去，
　　‘我要是把这条大蛇给抓住的话会获得多少积分呢？’返回的过程中金海突然想到了这个问题，平日里捕鱼都是可以获得积分的，
　　越是大个的海鱼获得积分越多，越是珍贵的鱼虾蟹积分越高，这条巨大的海蛇有多少积分呢？十万？二十万？或者是一百万？金海也不禁猜测了起来，当然他也没有想真的去动手，太过于危险的事情还是算了吧，君子不立危墙之下，自己何为为了一条海蛇搭上一条命呢，那绝对是最愚蠢的，只不过金海就是想知道答案罢了，
　　这次出海金海还是有不少收获的，金条和瓷器都给自己带来了积分，同时还有一万只左右的螃蟹，算上自己不停开着空间门释放的鱼群时间这次出海也就赚了三四万积分，可以说没什么太大的收获，一万斤梭子蟹也就五十万左右吧，
　　金海倒是也不在意，刨除掉分红还能剩四十万，现在无尽号基本上不怎么样耗油了，因为无尽号的推进系统并不是柴油推进了，而是靠着一块黑科技外星电池，要不然的话每次出海油费也要几万块呢，
　　从靠近冲绳的那边开到家是六百五十公里左右，也就是三百六十海里，要是用柴油发动机的话需要三十个小时出头，而用超速的电池发动机却只用了七个小时就到家了，
　　当金海到家的时候来迎接的可不光是父母了，就连孙吉也来了，他很想知道外海到底发生了什么事情？为什么日本海军那边有些乱套了，好像沉了一艘军舰，这件事刚才他就收到风声了，
　　“小海你没事儿吧？听说海上出现怪物了？”金海还没下船老爸老妈就上船了，金母有些担心的问道，金海愕然了片刻，消息传得这么快么？不过很快就明白了，之前那艘日本军舰沉没的时候可是围了不少的渔船，当时肯定打卫星电话了，这才把消息传播开，
　　“咦？小海，怎么这么多瓷器？”金父扫了船的甲板一眼，很快看到了很多瓷器，还有一些破碎的木箱块儿，眉头紧皱了起来，
　　“你来的正好，我正好要找你呢”，看到孙吉也上船了金海微微一笑，摆了摆手示意他过来，孙吉有些诧异的也看了船上的瓷器一眼，他们这次出海去打捞了？
　　怎么可能？这艘船又不是打捞船，船上甚至没有打捞的工具啊，甚至连潜水服和氧气瓶都没有，孙吉此时是一头的雾水，
　　“什么事儿？”孙吉走了过来好奇的问道，其实他也有很多事情想问金海呢，现在他对金海是越来越好奇了，金海有的时候做事总是可以出人意料，这小子有时候嘴巴毒是真的，可是靠谱就行，
　　“给你看点好东西，诺”，金海笑着把自己的手机递了过去，孙吉有些好奇手机上有什么，低下了头去，结果看了几秒钟脸色就变了，虽然画面有些模糊，距离太远了，但是还是基本上能看清楚，金海的手机可是高配的苹果机，花了不少钱呢，
　　“这。。。这是真的？”孙吉感觉呼吸都有些急促了，刚才他想问问海上是不是真的发现海怪了，现在别说他们特殊部门了，就连这些渔民也都私自传播开了，让孙吉也头疼不已，这些老百姓有的时候真的很可怕，听风就是雨啊，一个塑料袋到了他们嘴里都能成为一部好莱坞鬼片，而这个视频却证实了这件事的真假，
　　“当然是真的，我们都拍了视频了呢，恐怕用不了多久这视频就会在网上传播开了，呵呵，当时围观的可是有不少渔船呢，我国的和日本的渔船都有”，金海耸了耸肩说道，
　　“这次我们出海后本来我是打算锻炼锻炼身体的，就跟着船开始游泳，游得无聊了我就下潜试一试自己的徒手潜水水平，结果。。。。。”，金海搂着孙吉的肩膀一副哥俩好的样子，嘴里也讲述起了这次出海的事情，
　　而金父金母则在那边蹲下查看起了那些瓷器，最后黄蕾还带着两老去看了船舱里的那些金条，让金父金母嘴巴张的大大的，金条？这么多？两口子几乎都喘不过气来了，不过黄蕾的一句话就让两老泄气了，这些金条和瓷器都是要上交的，毕竟是在东海打捞上来的。

第151章 一半
　　“这些金条真难看，脏兮兮的，一点儿都没有黄金的样子了，不要也好”，金母虽然嘴上这么说可是眼睛却依旧死死的盯着那些金条，
　　手上还拿着一根摩挲着，对于黄金金母有一种本能想拿回家埋起来的冲动，要知道无论是过去还是现在老百姓尤其是家庭妇女都觉得金子这东西家里有条件的话就应该买一批藏起来，一旦要是有什么事情缺钱了就可以拿去卖掉，这是最保值的东西了，无论是盛世还是乱世有了金条就不会心里没底，
　　“妈，一会儿让金海跟上面的人说一说，留些金条问题不大”，看到金母那拿着金条不松手的样子黄蕾抿嘴一笑，偷偷在金母耳边说了这么一句，现在金海可是很重要的人物了，一些从海里捞上来的金条而已拿一点应该没什么问题，
　　“真的？”金母听黄蕾这么一说果然眼睛一亮，那本来有些抿着的嘴角顿时笑开了花，而此时金海还在和孙吉讲述着这次出海的传奇经历，
　　他自然不会说这条巨型海蛇是自己从天洋星放出来的，直接说是藏在那艘沉船中的，自己搬动那些腐朽的木箱时触动了那条巨型海蛇，才引发了后面的一系列事情，
　　孙吉听金海的讲述嘴巴越长越大，这次的出海经历也太传奇了一些，要不是刚才看了视频孙吉绝对认为金海是在讲天书呢，太扯了，
　　其实在回来的路上金海就做了铺垫，张民就问了一句那条巨大的海蛇是哪来跑出来的？金海就说了，在沉船上看到一个黑乎乎的巨大物体，
　　之前金海没有在意，可是在搬动瓷器和金条的时候不小心触动了那东西，结果从海底窜出来后金海才知道是一条海中妖蛇，众人也没有怀疑，毕竟金海说的话几乎没有什么漏洞，
　　也只有黄蕾隐约猜到了这条海蛇可能是金海从天洋星放过来的，心里埋怨死了金海，可是周围都是别人黄蕾又不能直接说，只好回头私下里再找他算账了，
　　听完了金海的叙述后孙吉的眉头一直在紧紧的皱着，这东海上的事情是越来越诡异了，现在就连一百多米的海蛇都出现了，难道神话时代要来临了么？这也太荒谬了，卫星都上天了，人类都登月了，人人拿着手机在刷朋友圈呢，还神话时代，别开玩笑了，可是这条巨大的海蛇又是哪里跑出来的？
　　还有东海中突然出现的各种鱼群，虾群，蟹群，经过科院一些人的研究推测可能在东海之下出现了特殊的空间通道，
　　这空间通道到底是通向哪里的不知道，在什么位置也不知道，有什么作用同样不知道，现在也只是一种推测罢了，
　　还有一种推测就是东海下面发生了一种特殊的环境变化，让东海里的各种海货产生了特殊的突变，让产量急剧暴增，现在种种推测都没有确定下来，还有待研究，
　　“不行，这件事我必须立刻上报，金海，今天的事情你要写一份报告给我，还有你的手机视频也要交给我”，孙吉表情严肃的对着金海说道，
　　“我船长那么多人呢，你让我写报告？你们收到那么多报告有什么用？还有手机视频，你以为我不给人看就行了？现在网络上肯定都有不少视频在宣传了，甚至国外的很多网站上也有了”，
　　好吧，孙吉的表情差点哭了，自己的确是有点傻，船上的人都是部队退役的，好像比金海更可靠，而且他们都接到了上面的特殊命令，的确，这报告不该让金海来写，天知道金海会不会乱写一通，要是写成玄幻小说那乐子可就大了，那些部队退役的可不敢乱写，
　　至于视频就更可笑了，之前可不止金海的一艘船在那边呢，肯定有人也录像了，甚至可以说还有人的录像比金海的更清晰更长呢，孙吉刚才是没有反应过来，不过孙吉也没有做错，刚才他所做的都是按照流程走的，这是必须的，
　　就像是如果你在小摊贩前找错了钱，摊主会立刻把找错的钱算好了还回来，可是要是在一个大公司算错了帐哪怕是一毛钱也要按照流程走，不能私自把这一毛钱拿出来，
　　被金海骂了自然很不高兴了，狠狠瞪了金海一眼后孙吉就打算离开，金海的手机先拿着，回头再还给他好了，让他骂自己，先小小的报复他一下，却不想刚抬脚就被金海的老妈给堵住了，金母一脸笑嘻嘻的看着孙吉，让孙吉一头雾水，
　　“领导，那个。。。这些东西是我们家小海拉回来的，可是费了不少劲呢，怎么处理啊？我们家小海可是立了大功了，是不是可以奖励一部分？”金母也不客气，她是真的很想要一部分黄金啊，国人嘛，对于黄金有一种本能的执着，
　　“这个我不好说，会有专人来处理这件事的”，孙吉摇了摇头，这件事他上报上去自然有人会来处理的，这种小事可不归他管，他可不是处理海底打捞文物方面的工作人员，
　　“怎么不好说呢？这明明是我打捞上来的，而且还是在靠近冲绳那边的海域冒着九死一生的风险打捞上来的，这样，也不多要，干脆二一添作五，咱们一人一半就行了”，看到老妈想要这些黄金金海自然要给老妈出头了，
　　一家人不帮那帮谁？何况还是自己的老妈，让老妈高兴是自己的责任，金海可不管那么多规矩，
　　“二一添作五？你以为这是和土匪分赃呢？”孙吉被金海这句话气的是差点原地蹦起来，这是有正规流程的，打捞到了重要的文物或者重要价值的金银物品是要上交给国家的，要是人人都这么乱来那还不乱套了？
　　“哦，那算了吧”，金母的眼神有些暗淡，知道这件事恐怕谈不成了，看到老妈那略有些暗淡的眼神金海很不爽了，自己弄来的东西竟然都要上交？这点金子金海是不放在眼中的，可是让老妈不高兴了那可是自己这个当儿子出头的时候到了，
　　“妈，没事儿，这些金子纯度都不纯，又在海水里泡了这么多年，多难看啊，我实验室里好多设备呢，等明儿个我把那些设备都卖了给你换金子去”，金海豪迈的一挥手说道，
　　孙吉听到这句话差点当场气晕过去，这是赤裸裸的威胁啊，金海的意思很明显了，研究所我不建立了，你们自己玩吧，为了点金子你们就拒绝我，金海很生气，后果很严重，
　　“把我手机给我”，金海说着一把抢过了孙吉手里自己的手机，打开了手机界面后直接登上了某宝的二手交易平台，一边按着手机一边自言自语道，“也不知道那些乱七八糟的设备能卖多少钱，二手的应该价值跌了不少了，哎，没关系，能卖多少是多少吧”，黄蕾在旁边听了这句话差点喷笑出来，
　　就金海厂房里的那些设备可不是外面随随便便能买到的，更加不会有人在二手交易平台买，因为那些设备太专业了，很多人恐怕连设备是做什么的都搞不明白，只有一些大学实验室，研究所或者一些私人研究机构会购买那些设备，
　　“你到底想怎么样？”孙吉可是查阅过金海这个人的完整资料，知道金海是个直性子，不但嘴巴毒做事情也是很随性的，他只要敢说就做的出来，孙吉算是怕了这小子了，在某些方面完全就是个愣头青啊，孙吉最不想和这种不懂流程的人相处了，很多事情和这种人是讲不通的，
　　“我刚才说了，二一添作五，一人一半”，金海很是随意的继续说道，脸上也是完全一副根本不在意的表情，
　　“好，一人一半！”孙吉脸皮都在抽筋，挣扎了半天后苦笑着点了点头，算了，为了一点金子而已，别惹这个愣头青不高兴了，免得以后合作再出问题，
　　深深吸了两口气压住了那种暴打一顿金海的怒火后孙吉很快离开了，金海的手机也不要了，就像是金海说的，无论是视频还是报告都不需要金海来提供了，言光明那些退役的军人会把所有的事情都说清楚的，做事比金海靠谱多了。

第152章 存金
　　“妈，搞定了！你去挑吧，无论是瓷器还是黄金都有咱家一半了，你去先挑吧，这些盘子碗碟的可都是皇家使用的，嘿嘿，以后咱家使用这些那档次一下子就上去了，要是过去的话那咱家也是享受皇家待遇的人了”，金海笑嘻嘻的讨老妈欢心的说道，
　　“你这孩子，真是调皮！”金母轻轻打了儿子一下急忙转身进船舱了，
　　是的，她要好好挑选一番，无论是瓷器还是黄金都要挑选好一些的，对于儿子这么本事金母也是很高兴的，女人无论多大年纪，只要有人哄着那就会很开心的，明显这次金海哄妈的行动很成功，让老妈的心中很幸福，
　　旁边的金父却是无奈的摇了摇头，刚才金父也算是看出来一些情况了，对于儿子这么胡闹金父也是很没有办法，黄蕾也不禁瞪了金海一眼，
　　不过很快也进船舱去了，她也要帮着金母挑选一番，金海说的不错，这些清末皇家的食用瓷器是真的很上档次的，和现在的那些工艺品没法比，高了不止一个层次呢，
　　“爸，这些螃蟹咱们多留点，二妹三妹和我妈都喜欢吃螃蟹呢，而且今年的螃蟹可是非常少的，各个地方都缺货呢，价格估计过几天也会高不少呢”，金海对着老爸说了一句，
　　金父自然知道舟山渔场那边的情况，今年的螃蟹的确出了大问题，没捞到什么螃蟹，让价格一路走高，很多地方都大量缺货，
　　“好，那咱家就多留点好了，回头你多拿点给蕾蕾的家里再送一些过去”，金父嘱咐了一句，金海点了点头，这些日子可没少往黄蕾家里送海货，好像最近黄蕾的父母对于金海这个女婿是越来越满意了，比以前热情了不少，
　　金海倒是没有太过于在意，他很少去西仙村，别看两个村子紧挨着，就连自己村子的人金海都懒得搭理呢，更何况邻村的人呢，
　　上次两个村子一起去打渔，可是提前说好了分给自己三成纯利润的，结果最后不了了之，这让金海心中有了一些芥蒂，就算当时金海说了不要了，可是事情不能这么做啊，
　　这种不守规矩的事情是金海最讨厌的了，哪怕你们当时把钱拿出来，我不好意思收再退给你们也好，事情却不能这么办，
　　为什么金海不喜欢这些应酬社交呢？哪怕是一个村子的也是懒得搭理，
　　其实正是因为这个原因，平日里笑呵呵的彼此打招呼，今天问一句吃了么？明天问一句身体还好啊，其实没卵用，都是一堆废话，真到了较真张的时候这些平日里笑脸迎人打招呼的就会全部消失了，
　　那些应酬啊，客套啊，亲近啊就都变成了尘埃往事，所以在金海看来这些虚与委蛇的平日可套简直就是在浪费彼此的时间，
　　有这时间去沙滩上躺着晒晒太阳看会儿美女不香么？如果真的是朋友也不需要这些客套，到了需要帮助的时候这些真正的朋友自然会出手的，
　　就像是金瀚山，平日里遇到了也只是随意点头一下而已，可是金海有事情去叫他帮忙就会立刻全力以赴的出手，绝不含糊，这才叫做朋友，
　　那艘沉船上一共有三百多个箱子，本来时间是足够让金海把这些箱子都捞上来的，
　　可是在第五次的时候就遇到了那条巨大的海蛇，造成的结果就是第五次那搬到网里的六十多个箱子摔进了海里一大半，也就剩下十几个箱子了，
　　加上之前的四次一共有大约两百八十个箱子左右，绝大部分是瓷器，有些瓷器更是破损摔坏了，
　　每个箱子里的瓷器数量也不同，有的只有七八件，有的堆得盘子就比较多了，有二三十件，毕竟这些箱子都不大，
　　当初也是为了运输方便，用了六个多小时挑挑拣拣一番后一千两百多件最好的食用瓷器就被选出来了，
　　黄金一共有四十箱子，金母拿了二十箱子，每箱黄金的重量大约是四十斤左右，也就是八百斤黄金，毕竟黄金的重量是非常重的，不过这些黄金的纯度并不是那么高，
　　此时天气早就黑了，金母锤了锤的腰，六个多小时可是把她累坏了，不过脸上却洋溢着笑容，高兴，太高兴了，这么多瓷器，还有八百斤的黄金，金母觉得今天自己晚上做梦都会笑醒的，
　　现在一斤黄金价值二十万左右，这八百斤黄金就是一亿六千万，其实账是不能这么算的，这些黄金的纯度有问题，
　　在清朝时黄金的纯度只有百分之四十出头，而这批黄金是属于国库的特殊储备，所以纯度也是比较高的，可也不到百分之八十的纯度，再加上耗损，能有百分之七十五就顶天了，
　　所以总得算来这八百斤黄金的实际价值是不到一亿两千万的，以金海的身价是真的不会在乎的，不过老妈高兴就好，当然本来这些黄金是要上交给国家的，却被金海生生给威胁留了下来，
　　而从这次事件也可以看出海洋打捞是真的有前途的，国内没有这样的特殊职业，在国外是有专业打捞公司或团队的，有的时候运气好碰到一艘有价值的沉船那是真的一夜暴富，
　　金海这一次捞的沉船上就有黄金这种贵重金属，那些食用瓷器反而不值钱了，总价值有两个多亿，看上去很多么？不，并不多，反而很少，
　　有的价值高的沉船一艘船就可以赚几百亿，那才是真正的发大财，当然那样的情况并不多，但是一艘沉船价值几亿十几亿的情况还是有不少的，海洋是真的宝库啊，
　　相比起海洋底部的矿产来说这些价值几十亿甚至上百亿的沉船反而成了小虾米，当然这些海底矿脉暂时HIA不是金海可以触碰的，不过距离那一天也不远了，
　　生生分了一半的打捞财富回来金家很高兴，上面确是很无奈，金海这根本就是耍无赖嘛，可是也默认了，算了，算是给金海的一点福利吧，
　　现在上面更关心的反而是那条巨型海蛇，那海蛇有没有什么特殊的研究价值呢？已经派出了国内的海军舰队在东海上巡逻了，一旦要是遇到说什么也要拿下，
　　而且这次事件也诡异的很，现在是越来越确定恐怕东海里有特殊的空间入口了，这个消息如果被证实的话恐怕会成为人类历史上最大的一次发现了，同时也伴随着危机，这一次是巨大的海蛇冲过来了，下一次呢？会不会有哥斯拉甚至比哥斯拉还要可怕的怪物呢？一些研究学者有些忧心忡忡了起来，
　　比起那些人的忧心金家是十分开心的，不，应该说金父金母是很高心的，之前凭借着金海不停的捞鱼赚钱金家变成了千万富翁，
　　这次可好，一条沉船直接让层次再次上升，已经成为了亿万富翁，八百斤的黄金啊，价值过亿，金母差点幸福的晕过去，在金母看来有了这笔黄金垫底以后金家再也不会穷了，
　　是的，上一次家里破产欠债两百万是真的吓到了金母，那时候金母感觉人生都是灰暗的，从来也没有那么无助过，那日就连睡觉都会被惊醒的日子太难熬了，
　　总算是时来运转了，很多时候金母甚至觉得现在的生活是在做梦，她却是不知道自己儿子的财富现在根本是不能用金钱来衡量的，
　　“没事了，别害怕，我还能被区区一条小蛇给吃了？真是笑话”，屋子里金海笑着搂着黄蕾的身体轻轻的拍打着她的后背安慰着，
　　之前金海下海巨大的海蛇突然出现可是真的把黄蕾吓坏了，这一路回来黄蕾的脸色都是泛白的，回到家里后一关上门黄蕾就紧紧的抱住了金海的身体，那娇躯还有些颤抖，金海自然可以感受到黄蕾此时的心情，所以像安慰小孩子似得安慰着。

第153章 安慰
　　其实金海心里也是有些害怕的，那时候自己要是真的和那条海蛇干起来那自己是真的要跪啊，以后说什么也不能干这种傻事了，
　　和怪物搏杀那是电影里才会出现的，要是对付几头鲨鱼金海现在是真的不怕，可那么大的海蛇还是太自大了，通过这一次金海也自我反省了很长时间，
　　以后遇到事情可不能那么鲁莽了，要多想想后果，一旦打不过恐怕连逃跑都困难的情况下那绝对是不能去的，
　　“你真的吓坏我了，我。。。我以为。。。。以为你被蛇吃了，呜呜呜”，黄蕾此时终于把憋着的情绪发泄了出来，在金海的怀里呜呜大哭了起来，
　　一想到那条海蛇竟然把一艘军舰给干沉了黄蕾感觉浑身都有些发凉，那时候金海就在海底不出来，黄蕾是真的觉得金海被海蛇给吃了，那么大的海蛇吞掉一个人还不跟吃下一个糖豆似得么？
　　后来金海爬上船来后黄蕾还有些不信呢，以为自己出现幻觉了，
　　“没事没事，让你担心是我不好，以后我不会这样了，你就放心吧，想吃掉我不是那么容易的，你忘记了？我还有杀手锏没动用呢”，金海笑着继续在黄蕾的耳边安慰着，
　　黄蕾想到了金海的杀手锏顿时放心了不少，是啊，金海拥有空间门，只要不被那条蛇给缠上那就可以去另一个星球避难，的确是不用太过于害怕的，
　　“那你以后。。。可不许这样吓唬我了”，哭了好一会儿金海前胸的衣衫都湿了才终于停下了眼泪，轻轻的抬起了身体用那梨花带雨的脸颊看着金海悠悠问道，
　　曾经的黄蕾一向是个相当强势的女孩儿，从小就如此，金海还从来没有见过如此脆弱哭泣的黄蕾呢，头一回，让金海也不禁有些感慨，在自己面前黄蕾也是第一次表露出自己的脆弱来，还是对自己担心的那种脆弱感，让金海很是心疼，
　　“知道了，放心吧，以后我不会让你担心的，你男人我最棒了，别哭了，再哭就不漂亮了”，金海用两只手的大拇指给黄蕾抹着眼角的泪水做着保证，
　　看到黄蕾那红红的脸蛋，湿润的眼眸，微微嘟起的小嘴儿金海顿时感觉到了黄蕾和平日的不同，微微一笑伸过头去直接亲住了黄蕾的小嘴儿，结果一股又酸又苦的味道传进了自己的口腔里，
　　“呸呸呸，又酸又苦，好难吃啊”，金海顿时郁闷了，直接离开了黄蕾的嘴巴到处吐起了口水来，像是吃到了又咸又苦的海水似得，
　　“你讨厌，竟然嫌弃我！就要你吃！”黄蕾打了金海一拳后又不高兴了，竟然主动抓住了金海的脸，直接反攻了，一口亲住了金海的嘴巴，金海本来被美人袭击是很高兴的，可是现在美人的嘴巴又咸又苦啊，不好吃，不过却没有推开黄蕾，心里暗暗叫苦，
　　“哎呀！长针眼了”，总算来了一个救星，金雨涵突然闯了进来，一进来就看到了老哥和嫂子正在亲嘴呢，吓得怪叫了一声后急忙退了出去，
　　黄蕾听到二妹的叫声慌慌张张的急忙放开了金海，狠狠锤了金海一拳后跑掉了，刚才好像自己主动了，好害羞，这个坏家伙，回头再收拾他，
　　“咳咳，瞎说什么大实话呢，进来”，看到黄蕾跑掉了金海不在意的侧躺在床上不在意的喊了一声，金雨涵这才蹦跳着跑了进来，
　　“小妮子别到处胡说啊，到时候你嫂子要是不带你去买衣服你可别哭鼻子”，金海提醒了金雨涵一句，
　　这丫头别看年纪不大，这嘴巴可不小，到处乱说的毛病也不知道这辈子能不能改掉，不过女人天生八卦的脾气这丫头倒是懂了个十足十啊，
　　“哎呀哥，你担心什么呢，我自然不会和别人胡说八道的，放心吧，我的人品你还不放心么？”金雨涵一副小大人的模样拍着胸脯做着保证，金海翻了个白眼，人品？你有人品么？多给你点好吃的你恐怕就能把你老哥我直接卖了，信你才怪呢，
　　“什么事儿？说吧”，对于二妹金海是相当的了解，无事不登三宝殿，这丫头很多时候总是咋咋呼呼的，金海也不确定她又发现了什么，
　　“哥，出大事了，日本出现了真正的八岐大蛇，这可是传说中的神兽啊”，金雨涵挥舞着手里的手机一副很兴奋的样子，随后点开了一个手机视频后递给了金海眼前，
　　“就为了这事儿来找我啊？我还以为是什么。。。。”，金海本来以为就是那条巨蛇和军舰对战的视频呢，
　　不过距离太远了视频很模糊，就算有人传到了网上其实也没什么用，看不清啊，除非你亲自在现场，可是很快金海就长大了嘴巴，因为这段视频并不是自己看到的那一段，而是一段新的，
　　这段视频晃的很厉害，不过也很清晰，拍摄中的人也在大喊大叫，说的是日语金海听懂了，这些日子金海也在学习各个方面的知识，其中就有语言这一项，
　　现在的金海大脑发达，记忆力几乎是过目不忘的，已经学了十七门外语了，自然就有日语，以后看日本动作片金海都不用猜里面的意思了，直接能听懂，是一件很幸福的事情，
　　视频并不长，只有三分多钟，可是在这三分多钟却拍摄到了一条巨大无比的蛇尾巴，一尾巴就把一艘二十多米的渔船拍碎了，
　　周围是七八艘渔船在一起打渔呢，却不知道怎么回事突然钻出来一条巨蛇，这条巨蛇很愤怒，虽然没有看到头却看到了大半个身子，这七八艘渔船只有两艘幸免于难，其他的都被巨蛇的尾巴拍碎了，
　　那掉进大海中的人更是大喊救命，场面乱做了一团，而从拍摄视频的角度可以确定这是一艘快艇，这是什么地方呢？金海推测了一下，这应该是日本的近海区域，这么说那条巨蛇真的去日本旅游了？还闹出了这么大的事情？
　　连续看了三遍这视频后金海脸上的表情是又哭又笑，而点开下面的评论更是五花八门的，有的问这是哪部电影为什么自己没看过呢？有的问这是新片么？什么上映啊？
　　还有的干脆就说这弄的也太假了，要是真有那么大的蛇早就世界出名了，还八岐大蛇呢，塑料的还差不多，现在人人都拿着一部手机，视频上传的也快，这传播速度就更快了，比光速还快呢，
　　这么一会儿工夫这几分钟的视频可以说已经被全球的网友都知晓了，很多美国的网友更是感叹日本的电影业也很发达啊，这特效已经可以媲美好莱坞的特效了，肯定花了不少钱啊，
　　最近亚洲电影圈投资很大啊，这样的大片都搞出来了，这些网友却不知道此时日本的军方已经头疼死了，
　　也许很多人不知道蛇这种生物其实是一种很记仇的生物，有很多迷信的老人甚至认为蛇是现，抓到了蛇不能杀，还要念经放生，这样才不会受到蛇仙的报复，
　　不过随着社会的发展这种迷信的情况已经越来越少了，在大几十年前沿海的海蛇还是很多的，现在之所以没有了那是因为被国人吃的都快灭种了，
　　因为很多男人认为吃蛇对状阳有大好处，海蛇的蛇羹更是大补之物，于是乎海蛇就倒霉了，成为了餐桌上一道道美食，别的蛇记仇不记仇金海不知道，不过金海觉得这条海蛇恐怕是很记仇的，要不怎么这么快就跑到日本捣乱去了？
　　那条军舰被大海蛇干沉了以后很快就再次来了五艘军舰，也对这条巨型的海蛇进行了打击，可惜海蛇不但速度快更是聪明异常，挨了一枚短程的鱼类后是真的受了伤，潜藏进了大海，可是却恨上了这些渔船，
　　这条海蛇长这么大自然不是一年两年就长成的，已经有了初步的智慧，竟然在海底跟随着军舰的发动机声波直接去了日本沿海，并且开始进行了报复，在沿海就开始四处作案了，要是金海知道这条海蛇的作为恐怕都要叹一声~好狡猾的海蛇！

第154章 抓捕
　　是的，就是狡猾，这条海蛇在海里游动的速度相当快，自从受了伤后就不再与渔船颤抖了，快速的游到船底后就一下子窜出海面，用巨大的蛇尾拍击船只，在海底更是不停的撞击，
　　整个过程也就三四十秒左右，随后就跑掉了，换个地方再次发难，就这样一路下去已经不知道干翻了不知道多少艘渔船了，
　　而巨大海蛇的隐秘性太强了，军舰根本就拿他没办法，不过一些渔船上还是有探鱼仪可以发现其异常的，可惜的是这条海蛇游速太快了，那探鱼仪根本没有太大用处，还不等你反应过来呢那海蛇已经冲过来了，作案后就逃之夭夭，让日本的军舰打了好多发空炮，
　　而且上面还交代下来了，最好活捉，具有很大的研究价值，说不定可以研究出特别厉害的基因药物呢，这就更加提高了难度，
　　上面这个命令下的让军舰上的指挥官头疼不已，现在已经有十一艘渔船出事了，而巨大的海蛇还在四处作案，很多渔船甚至都不敢出海了，都在往港口码头赶去，不过日本军方已经派出了大量的军舰，这次是打算布下天罗地网，恐怕用不了多久这条海蛇就在劫难逃了，
　　在金海看来就算这条海蛇再巨大也没什么乱用，至于说能研究出特殊的基因就更是不靠谱了，那么多动物的基因都没有太深入的研究，基因的研究还是停留在一个过浅的层面上，
　　如果可以继续深入哪怕不用那么巨大的海蛇基因也可以有巨大的效果，在金海看来那条海蛇还不如煮了吃作用大呢，而且金海也不认为那条海蛇就是唯一的一条巨大海蛇了，天洋星的海洋里肯定还有很多，甚至有更大的，只不过不好遇到罢了，
　　这不禁让金海想到了那个所谓的二级生物区域，比这边危险一百二十倍，难道这海蛇是从那边跑过来的？
　　的确，这海蛇比起鲨鱼何止危险了一百二十倍啊，三四百倍都有了，要是二级生物区域到处都是这种巨大的海蛇那以后可有的玩了，是不是那边的海域海洋生物更加巨大呢？金海不禁如此推测着，
　　而就在金海胡思乱想的时候日本海军方面已经开始抓捕了，就连美国中央情报局的人也来到了日本军舰上，参与这一次的抓捕了，明显这次 CIA也参与了进来，不知道和日本又有什么方面的合作了，
　　“这巨大的海蛇是不是和你有什么关系？”孙吉回来了，回来后就看着金海一副表情古怪的问道，
　　专家团队推测这海蛇可能和金海有些关系，因为每次出海金海都能捞到很多渔获，这已经引起了别人的注意，上次那一千多只海狮也是跟着金海的船回来的，还有二十多只虎鲸同样是跟着金海的船回来了，
　　这些海狮和虎鲸此时就呆在东仙村附近的海域呢，这些现象都表明金海有古怪，这次又出现了一条巨大的海蛇，同样是金海的船无尽号第一个遇到，这些事情也太凑巧了吧？
　　一件碰巧还可以解释，可是此次凑巧就无法解释了，言光明等人的报告已经打上去了，综合推论这条海蛇和金海脱离不了关系，
　　“和我有什么关系？我又不是许仙，难道还非要找个白素贞玩人蛇恋啊？真逗！”金海翻了个白眼，没有理会孙吉的询问，继续看着手机，
　　现在已经有四个关于那条巨蛇攻击渔船的视频了，都是日本网友发的，有两个拍摄的还很清晰，虽然视频短了点但和看大片似得，很刺激，当然现场的人就不会感觉刺激了，而是感觉恐怖，
　　现在因为这条巨蛇伤亡的人数已经增加到了六十多人了，还没有具体的证据表明这条巨蛇吃人，可是光是那一尾巴也不是人类的身体可以承受的啊，
　　“你小子别撒谎！上一次是一千多只海狮跟着你回来了，还有虎鲸，这一次又是巨蛇，还有什么是你小子弄不回来的？说实话”，孙吉再次瞪了金海一眼，继续追问道，他觉得金海身上肯定藏着一个惊天大秘密，可这小子不说谁也没办法，
　　“好吧，我说实话，我其实是东海龙王！”金海表情很严肃的说道，
　　说完后还捋了捋自己下巴那不存在的胡须，孙吉用右手掐了掐自己的太阳穴，额头上的青筋是蹦蹦直跳，
　　金海才十九岁，说起来还是个孩子，玩性还是很大的，做事浮夸一点其实也可以原谅，可是这一张嘴巴却让孙吉恨得牙根痒痒，要不就是毒舌无比，要不就是胡说八道，玩呢？孙吉作为第九研究所的所长可是掌控着很多国家机密项目，现在可好，陪小孩子玩耍来了，
　　孙吉有一个女儿，今年也十七岁了，平日里那性格也是很不好管教，经常耍脾气，不过总算妻子很厉害，把女儿管制的服服帖帖的，倒是他这个作为父亲的经常不回家对女儿很是愧疚，此时孙吉发现和金海比起来自己的女儿简直就是乖乖女的典型代表啊，
　　“你是东海龙王？那我岂不是就是玉皇大帝了？”孙吉几乎是咬着牙说出的这句话，却不想金海听到这句话眼睛一亮，
　　“哎呀？没想到咱们还是同事啊，久仰久仰，不对，应该说好久不见，上次咱们见面还是在几万年前吧？我记得。。。。”，金海竟然直接站了起来，
　　很是高兴的向着孙吉伸出了手，孙吉是哭笑不得，他现在真的觉得上面应该派别人来和金海接触了，这家伙太皮了，让孙吉都不知道该怎么应对了，
　　“金海，你可要想清楚了，现在我没有在和你开玩笑，那条巨型的海蛇对国家的某些研究项目来说非常的重要，
　　一旦那是什么特殊的远古生物，其中有十分奇特的基因那对某些试验来说恐怕能起到决定性的作用，如果有必要的话国家甚至会派人去弄一些那巨蛇的血液，
　　你可能不知道，有些时候国家与国家的博弈是很危险的，甚至会排除一些特殊的人才，丢失性命也是常有的事情，为了这个国家从几十年前就有无数的前辈抛头颅洒热血，现在依然如此”，孙吉深深吸了口气，
　　表情很严肃的对着金海说道，声音也很沉重，不要以为电影上演的那些碟中谍，谍影重重都是假的，其实在某些方面是真的，只不过没有电影上那么夸张而已，牺牲一些战士特工也是常有的事情，不过这些事情都是保密的，不能和任何人说，
　　“别那么严肃嘛，呵呵，放心吧，一条蛇而已，就是长得大了一些而已，真的没有什么的，如果需要的话也许海洋里会出现第二条呢”，金海见孙吉如此郑重的表情也不开玩笑了，交代了一句，相信孙吉不是傻子的话就可以听明白自己的这句话了，
　　“真的？你可别糊弄我，这是一件很严肃的事情”，孙吉还是有些不放心，追问了一句，
　　“当然是真的，没和你开玩笑，之前海里捞的那些黄金瓷器咱们都二一添作五了，算是有交情了，我骗谁也不能骗你啊，呵呵，一条蛇而已，还想得到什么特殊的基因，生化危机看多了吧？
　　放心，如果国家真的需要的话我就去给你们弄第二条出来，不过我可不负责抓捕啊，那东西太危险了”，金海觉得也太透露一些自己的本事了，要不然总是不拿自己当盘菜可不行啊，
　　“行，有你这句话我就放心了，呵呵，不过别总是二一添作五，搞得土匪分赃似得”，孙吉翻了个白眼，同时也松了口气，
　　既然金海做了保证那孙吉也就可以和上面交代了，不过刚才金海的这些话也证明了另一个论点，那就是金海也许还有更大的秘密，他为什么可以弄出来这么大的海蛇？又是从哪里弄出来的？
　　这一个个的谜题让孙吉更加不解起来，但金海不说谁也没有办法，还要慢慢来，孙吉此时也在思索用什么方法可以感化金海呢，让他把那个大秘密说出来？

第155章 损失
　　这边孙吉和金海对话时那边日本海军方面也开始了抓捕行动，尽管这条巨蛇活了很久的岁月，拥有了一定的智慧，
　　可是和人类的智慧相比那就没法看了，只用了几个简单的计谋这条巨蛇就上当了，进入了包围圈，为了稳妥起见触动了二十四艘军舰，可以说把这块区域完全包围了，
　　每艘军舰上更是安装了探鱼仪和扫描雷达，那庞然大物的身躯很快就出现在了雷达和探鱼仪上，
　　“快快，下网，把网全部扔下去（日）”，抓捕的总指挥官开始下命令了，
　　这些军舰只是保驾护航的，捕捉这些海蛇的渔船是万吨的那种巨轮，两艘，可以说这两艘船把这里已经完全霸占了，巨大的拖网扔下去很快巨轮启动了，这种万吨巨轮力量是非常庞大的，
　　人类打不过黑熊，打不过老虎，可是在现代武器面前这些森林巨兽也只有饮恨当场的份儿，这条巨蛇同样如此，
　　在巨大的拖网和万吨巨轮的马达下很快就被网住了，那万吨巨轮上的绞机咔咔的往上拉着网，另一艘万吨巨轮看到这艘成功了这才慢慢的往旁边开去，
　　现在只等待绞机把这条巨蛇拉上来就可以了，船上站着数十人都拿着枪，并不是真的子弹枪械，而是麻醉枪，每一支麻醉枪里的麻药都可以麻痹倒几头大象的分量，估计差不多了，
　　“射击！（日）”当巨蛇被拖出海平面的时候指挥官就下达了命令，这万吨巨轮的后面有一个大型的挡板，
　　挡板后就是一个滑道了，平时拖网就是从这个滑道被拖上来的，而此时这个巨大的拖网里没有百吨的鱼群，只有一个庞然大物，
　　这庞然大物还在拼命的挣扎着，巨大的尾巴拍的那钢铁滑道也是砰砰作响，船上的人也都十分紧张，麻醉剂立刻射了出去，很快开枪的两个军人就变了脸色，巨蛇的蛇皮太厚了，这麻醉枪的麻醉针根本打不进去，
　　“快，重型麻醉枪！开枪，开枪！（日）”看到如此情况那指挥官立刻就下达了第二个命令，已经做了完全的准备，很快两个巨型的麻醉枪就被人抬了过来，这种麻醉枪是特殊制造的，就连针头的速度和穿透力也是相当恐怖的，
　　“吼~~~~”，这条巨蛇也不知道是不是快要成精化龙了，竟然发出了一声咆哮声，也许是感受到了危机，挣扎的更加剧烈了起来，一边挣扎还一边伸长了脑袋，
　　随后一股特殊的液体就从巨蛇的嘴里喷撒了出来，
　　这种透明的液体并不多，可是喷洒的面积却很大，就像是周围下了一场小雨似得，可威力确是骇人，比浓硫酸的腐蚀性还要恐怖，但凡是沾到了一点这种液体几乎立刻皮肤就会变得一片惨绿，随后就捂着脖子倒下了，倒地挣扎不到五秒钟就眼睛一翻挂掉了，
　　谁也没有想到这蛇还可以喷洒如此毒的毒液，都是震惊不已，而这一口毒液也直接让至少六十多人丧命当场，就连那四个发射重型麻醉针的士兵也没有幸免于难，
　　可两只大号的麻醉针也发射出去了，这次没有出现不破防的情况，麻醉针狠狠的扎入了巨蛇的身体上，麻醉药也直接打了进去，
　　让众人惊骇的是巨蛇喷涂的毒液落到地上后竟然化成了一层毒物，看上去有些淡绿的颜色，但是很淡很淡，要是不注意根本发现不了，绿色的毒雾飘到哪里哪里就有人捂着脖子倒在地上抽搐，十来秒钟就一动不动了，顿时这艘万吨巨轮上就死伤惨重了，
　　而麻醉针也开始发挥作用了，巨大的海蛇那挣扎的幅度开始慢慢减弱了，直到十几分钟后这巨蛇才爬伏在网中不动了，而十几个带着防毒面罩的士兵也跑了过来，
　　可是他们又失算了，这种毒物防毒面罩根本不管用，只要沾染到皮肤就会直接侵入人体，很快这十几人再次被毒杀了，
　　那总指挥官此时也是脸色发白，他没有想到这次准备的这么充分竟然还死了这么多人，这可怎么和自己的上级交代啊？
　　出来前自己可是做了百般保证了，不过他也不是太过于担心，只要抓到了这条巨蛇就是大功一件，谁知道这么巨大的海蛇还会喷洒毒液啊，这是谁也没有想到的，
　　那艘巨轮上此时静悄悄的，谁也不敢靠近那条巨蛇了，而巨蛇也像是睡着了似得，随着时间的推移，海风的吹拂那毒液升腾产生的毒雾也在不停的淡化，
　　大约四十多分钟后才终于完全看不见了，可依然不能大意，又等了半个多小时后就派出了敢死队，过去后果然没有什么事情了，没有再发生中毒的事情，看来这毒素在空气中挥发的很快啊，了解了具体的情况后也不是那么危险了，
　　“吼~~~”，好吧，他们还是低估了这条巨蛇，可以说在天洋星的海洋中这巨蛇也是食物链顶端的存在，
　　那麻醉针的确很厉害，可是这条海蛇本身就有毒，身体的抗毒性也是相当的强悍，这一个小时磨蹭下来这条巨蛇竟然清醒了过来，
　　醒过来后就是怒不可遏的再次吼叫了一声，随后脖子前后伸了伸再次喷出了一片毒液，不过这次喷出的毒液比第一次少了许多，看样子他体内也没有多少毒液了，可依然不是人类可以对抗的，
　　‘砰砰砰~~~’，指挥官有些急了，那条巨蛇再次左右晃动了起来，巨大的身体挣扎着，同时嘴巴也在撕咬着巨大的渔网，
　　这巨大的拖网用的绳子本来是很结实的，毕竟可以一次性托起三百吨的渔获呢，渔网不结实那还怎么打渔啊？
　　可是此时也被巨蛇撕咬的裂开了一个小口子，估计再这么挣扎撕咬一会儿这条巨蛇真的可以跑出来，那样的话可就前功尽弃了，而自己这边损失这么大，让这条巨蛇跑出来那损失就会继续扩大，
　　“麻醉针，快，继续用强力麻醉针射他！（日）”指挥官无奈，只能继续派出了敢死队，扛着麻醉针继续攻击了，如果不是非要活捉也不至于伤亡这么大了，现在胜利的希望就在眼前了，四个敢死队的军人抬着麻醉针再次过去了，这四个人也学精了，靠的不是很近，这样也沾染不到那些毒雾，
　　而那条蛇个头太大了，好瞄准，这重型麻醉枪需要两个人抬着才能使用，可见其速度和威力如何，再次两个巨大的麻醉针射了过去，那巨蛇在巨大的渔网中根本无法灵活移动，再次中标了，十来分钟后巨蛇再次昏昏欲睡了起来，
　　这次毒雾挥发的更快了，因为本身这次喷发的毒液就比第一次少了很多，可此时指挥官再次郁闷了，这条海蛇太巨大了，怎么弄啊？
　　用绳子捆起来？那得多粗多长的绳子？用笼子装？没有那么大的笼子啊，这可怎么办呢？最后无奈只用先运回去，用拖车和铁链子先把一部分蛇身捆起来再说，嘴巴更是要捆牢了，要是再喷出毒液那可就麻烦了，
　　到了这一步抓捕行动才算是告一段落，死伤日军的军人九十一人，尤其是那第一口毒液，那是没有防备的，这艘万吨巨轮也要大修一次了，刚才这条巨蛇不停用庞大的身子四处乱拍，致使很多地方都损坏了，就连那吊机不更换的话都无法再次使用了，
　　日本这边抓捕巨蛇成功后很多大国就得到了消息，纷纷都关注了起来，很多国家更是发出了邀请函，希望可以一起合作研究这条巨蛇，
　　为什么长这么大？之前怎么从来没有见过呢？这种巨蛇在地球海洋生存了多少年了？现在怎么冒出头来了呢？一系列的问题都冒了出来，还有国家希望得到一些巨蛇的血液，
　　毕竟那么大的巨蛇血液太多了，随便给点就可以吧？就像很多科学家觉得如果可以得到超人的血液就可以研究出为什么超人那么强大似得，
　　可惜他们失望了，日本方面几句话就给回绝了，一切都在研究中，等研究有了成果自然会向全世界公布，这种骗小孩子的话让很多人都无奈了起来，
　　不过人们对于东海这片区域更加关注了起来，按道理来说如此巨大的海蛇就算出现也应该出现在太平洋中才对，太平洋多大啊？和太平洋比起来东海小的就像个池塘似得。

第156章 新船
　　金海却没有理会这些纷纷扰扰，此时他正在欣赏自己的新船呢，
　　哈，这条玻璃钢本来一个礼拜前就可以交付了，只不过应金海的要求更换了一个更大更贵的吊机，又加了六十五万，所以现在才开过来了，
　　这艘玻璃钢延绳钓钓船总共花了不到一千八百万，也算是十分奢侈的一艘船了，船身长五十二米，和无尽号差不多长短，
　　拥有最先进的超低温冷藏技术，可以开到零下五十五度的低温冷藏金枪鱼，吃水三点一米，型深有三点六米，冷冻鱼舱超过两百八十立方米，可以装超过一百六十吨以上的渔获，定员二十一人，延绳的支线上可以放置鱼钩多达三千两百个，
　　“不错不错，非常的不错”，金海抚摸着这艘新船口水都快流下来了，有了这艘船自己就可以去太平洋上捕大鱼了，
　　嘿嘿，金枪鱼，旗鱼，剑鱼，马林鱼，刺鲅这些大家伙终于进入自己的腰包里了，其实这个问题一直让金海很苦恼，天洋星海洋中大型鱼类特别的多，金海竟然碰到大型的鱼类，还是一群群的，可是自己那艘无尽号根本无法捕捉这些大型鱼类，所以放过了太多太多机会，
　　而在自己没有购买这种大型的延绳钓船时金海也没有放那些大型鱼类到地球海洋，虽然金海不介意放过来的大部分都与别人分享，可是这头一口汤必须自己喝，
　　“你瞧瞧你那没出息的样子，仿佛在摸什么美女似得，哼！”旁边的黄蕾看到自己的男人竟然摸新船的样子比摸自己还要入神，口水都要流下来了，竟然产生了一些嫉妒，说完后还狠狠踹了这艘船一脚，只不过这艘船是没有生命的，又太大了，黄蕾这一脚根本就是挠痒痒都算不上，
　　“嘿嘿，我就是新鲜两天，这船再重要也没有你重要啊”，看到黄蕾踢了这艘船一脚后金海自然不是傻瓜，急忙哄起了黄蕾来，好像以前黄蕾从来也没有露出过小女儿态呢，总是很强势，
　　最近几个月来黄蕾的性格也发生了一些变化，其实这和金海的崛起也有些关系，女人嘛，都是希望男人保护自己的，可是当自己心爱的男人无法撑起整片天空的时候就会激发起女人的斗志，
　　很多人不知道在远古时期与野兽搏斗时女人其实也是主力队员，在很多时候女人一旦撒开了性子其坚韧和威力比男人还要强大，
　　“油嘴滑舌！”黄蕾感觉现在这种强大的金海更有吸引力了，以前其实也不差，唯一的缺点就是懒了一点，抚摸了一下这船身黄蕾也感觉不可思议，
　　这才短短几个月时间？金海就赚了这么多钱，现在一艘船就是近两千万，这在以前是完全不可能实现的梦想，整个东仙村再加上西仙村也没有这么贵的渔船呢，这下子金海恐怕更加的出名了吧，
　　“可惜只有一艘，其他的渔船还需要几个月才能造好，哎”，金海又有点不爽，
　　这一艘其实也是一个渔业公司的烂尾单子，现在被金海接下了，现在海洋资源匮乏很多渔业公司也撑不住了，今天定了艘船，交了定金，几个月后那新船还没交付呢渔业公司就出现了经济危机，快要破产了还怎么购买新船？单子也就烂尾了，
　　这样的情况不常见可是也是有的，不过如果那渔业公司能再多撑一年等金海释放大量的大型鱼类到地球海洋来后恐怕就能起死回生了，
　　“你还不知足？我觉得你的运气已经够好了，上一次买无尽号也是，正好就有一艘新船造出来被你买到了，根本没浪费造船的时间，这次也是，这艘玻璃钢延绳钓船也直接被你接手了，好像你是老天的亲儿子似得”，黄蕾白了金海一眼，这么爆棚的运气竟然还不知足，
　　“嘿嘿，我要是老天爷的亲儿子那你就是儿媳妇，走，回家，准备准备明天就出发”，金海拉着黄蕾的手等不及了，打算回家准备一下明天就扬帆出海，去太平洋转一转，
　　别看金海从小在渔村长大，可是没出过几次海，而哪怕出海了也只是在东海近海转悠，太平洋根本就没去过呢，这次终于可以实现梦想了，有了大船可以开进星辰大海了，那兴奋劲儿就别提了，
　　看着金海那兴奋的样子黄蕾无奈的摇了摇头，都说男人就是长不大的孩子，哪怕多少岁的男人都是如此，现在黄蕾终于相信了，
　　新船到了后金海就像是得到了一个大玩具似得，急不可待的就像玩一玩这艘大船了，也就是暂时无法暴露，要不然黄蕾觉得金海恐怕会把这艘大船开到天洋星上去耍一耍，握着金海的手又紧了紧，
　　自从发生了巨蛇事件后黄蕾也察觉到了，那天洋星海洋上恐怕比地球海洋还要危险的多，以后可要多劝一劝金海，别总是冒险，生命只有一次，要是哪天一不小心给弄没了那可就完蛋了，
　　回到家后金海打了几个电话金瀚山等人就到了，第一件事就是购买装备，虽然这种延绳钓渔船都是数千个钩子放下去等待的方式捕鱼，可是金海更希望用手感过过手瘾，
　　那种钓大鱼的刺激是每个男人都想尝试的，其实太平洋上这样的专业钓船还是不少的，有些更是交了钱就可以上去，只不过金枪鱼并不是太好钓，而且渔获也并不多，有的金枪鱼钓上来就只有一尺多长，小的很，像是那种一两米长重达几百斤的金枪鱼并不常见，
　　商量了一番后金海决定购买十五根钓竿，子线母线鱼钩也要买够了，还有就是活饵了，
　　最好用秋刀鱼沙丁鱼，其他的鱼也可以，但没有秋刀鱼沙丁鱼容易上钩，光是买活饵恐怕就要花几万甚至十几万块，
　　还有油费，补给，食物等等，明天出发可能很赶，但金海已经等不及了，大家这么多人，一个人去买一样的话速度也不慢，
　　“去太平洋？小海，那太平洋太大了，你现在就要去？要不再等一等，你不是还买了其他的几艘渔船么？”金母还是有些不放心，
　　东海就够大了，竟然不够儿子折腾的，现在要去太平洋，金母觉得儿子这么越搞越大不会出事儿吧？太平洋上台风暴雨可是不少呢，真要是遇到了那该怎么办？
　　“妈，你就放心吧，现在的渔船很先进，很发达了，不会有事的，妈我跟你说，这次你儿子出去一定要满载而归，弄一船的金枪鱼回来，二妹不是经常说没有吃过真正的大蓝鳍么？这次我让她吃到吐”，金海很是开心的拍着胸脯，
　　金母却是打了儿子一下，觉得儿子有些膨胀了，不过想想一船的金枪鱼能值多少钱啊？金母也有些激动了，花了这么多钱买的船可不能亏本了，
　　就像是买牛一样，买了牛是要耕地赚钱的，渔船的折旧率可是相当高的，要是两年赚不回来这艘渔船那基本上就算亏本了，一千八百万啊，
　　“哥，哥，我也想去”，金雨涵兴奋的跑了过来，嚷嚷着也想去，这么大这么新的延绳钓渔船就像是游艇似得，金雨涵自然想去旅游一番了，
　　“你？你知道我这一次出去要几天才回来么？最少也要近一个月左右，你还是在家上学吧，难道让你休学跟我去打渔？你要是有胆子就跟妈说”，金海冲着那边和老爸说话的老妈努了努嘴，
　　金雨涵听到竟然需要这么长时间顿时泄气了，跟老妈说休学去和老哥打渔？疯了么？还不被老妈打死啊，金雨涵才不傻呢，直接踩了老哥一脚后金雨涵就跑掉了，让金海郁闷的撇了撇嘴，这个臭丫头，越来越无法无天了。

第157章 出海
　　对于金海又要出海打渔孙吉其实也是不同意的，而且还是去太平洋，这也太冒险了，虽然说开着这么先进的渔船基本上不会有事的，
　　可是现在金海的身份可不同了，金海的私人实验室还在建设当中，估计一个月也可以建好了，现在可是有两个国家的工程队在疯狂的建设呢，
　　这次国家也是花了血本了，自从知道了金海的冰山一角后也打算开始大规模的向金海投入了，别说以后的研究成果了，就拿现在来说金海提供的那些资料已经让国家的某些科技出现希望的曙光了，而金海的级别也再次提升了，
　　可惜孙吉的话金海根本就是左耳进右耳出了，什么？不让我去打渔？疯了吧？我本来就是渔民，不是科学家，
　　金海的所有计划都和打渔有关，哪怕去天洋星也和打渔有关，难道让他坐在家里天天开着空间门往大海里倒鱼啊？那样用不了两天全世界就都知道他是外星人了，也只有出海打渔的时候金海才可以释放大量的鱼群过来，
　　同时通过打渔获得积分，金海其实更喜欢那种在大海上漂浮享受的生活方式，如果金海的身体不好，时不时的晕船恐怕不会如此，
　　可是自从金海的身体变得越来越强壮后，并且身体开始进化可以在海洋里呼吸时金海就感觉自己和海洋越来越亲近了，一眼望过去海天辽阔，无边无际的那种感觉真的很难形容，仿佛让自己的心都开阔了很多，
　　也有人说无论你有什么心事，可是看到那无边无垠的大海就会烦恼尽消，金海是从大海里获得的金手指，自然和海洋结下了不解之缘，恐怕一辈子都不会离开大海了，
　　不要以为去大海上钓金枪鱼和普通的钓鱼差不多，下了饵就可以钓了，其实不然，钓金枪鱼其实也是一门学问，一门很深的学问，金枪鱼属于大洋暖水性洄游鱼类，
　　其作业渔场的变化受季节影响很大，因为季节不同，各个海区的气象不同，水文要素不同所以渔场环境也会发生很大的变化，还有很多影响因子，比如海豚，上层鱼类，浮游生物等等，非生物影响因子也不少，海流，水温，盐度，海水含氧量等等，
　　一般海豚经常出没的地方黄鳍金枪鱼会比较多，不过上钩的金枪鱼很容易被海豚给偷吃掉，但凡是钓金枪鱼的老手都知道几个不错的钓点位置，钓金枪鱼的装配就更讲究了，浮子绳该怎么弄，支线怎么绑，浮子绳和支线怎么连接等等，还有饵料怎么选择，
　　作为船长需要掌握的知识就更多了，到达钓鱼的海域后还要注意周围已经下的浮子绳，免得自己下的浮子绳和其他人下的纠缠在一起，产生矛盾纠纷，
　　还需要注意周围其他的延绳钓船，设定好航向和航速后就需要启动探鱼仪了，然后打开测向仪检查无线电浮标是否可以正常工作，再打开投绳指示仪，用GPS做好投绳开始的位置记号，还需要打开GPS的航迹测绘功能，之后就是命令船员投绳的速度和饵料的配备了，还有浮子绳的支线数，
　　船长还需要在驾驶台调整船速，注意投绳机的出绳速度，启动雷达，还不能和随时出没的海豚相撞，里面的复杂程度需要长时间来积累经验才可以完美无缺的完成全部过程，哪一个环节没有做好肯定会出事的，轻的钓不到大鱼，严重一点就是机器损坏或者伤到人了，
　　钓到金枪鱼后还需要放血，速冻，温度必须超过零下五十度，要不然时间长了鱼肉质量会下降很多，变成次品，
　　这种延绳钓渔船可不是一天两天就可以回港的，释放鱼饵的时候还要驱赶海鸟，海鸟恐怕是最让渔民头疼的生物了，很多海鸟不但是保护动物不能杀还要拼命的抢你的鱼饵吃，那种你来打我啊，我不怕的，我还就缠上你了的感觉真的很让人抓狂，
　　金海却不需要担心太多，他甚至敢保证只要自己出海就能钓到大鱼，别管多少吧，绝对不会空手而归，
　　至于亏本那是不存在的，自己可是拥有外挂的人，孙吉劝了好几次了，金海却没有理会，一天时间就完全准备好了，孙吉无奈只好也跟着上船了，
　　这次他也想去见识一下金海的打渔本事，好像金海从来不空手而归，对于金海的特殊寻鱼本事孙吉也是很好奇的，也希望可以发现金海的一些秘密，这艘船再多装几个人都没问题，
　　这次除了孙吉这个家伙外就连黄蕾和周雨虹都跟着去了，再加上十二个船员，还有周雨虹的四个保镖，基本上算是满员了，颇为热闹，
　　“出发！”金海下了个命令，言光明笑着继续当他的船长，金海这个名义上的船长是不开船的，太累，还是让手下的人开的，
　　自己给他们开了这么高的工资多干点活儿也很正常，而金父金母看着这艘新的延绳钓大船缓缓离开码头也是感慨非常，儿子这事业发展的也太快了，
　　至于那艘无尽号金海直接扔给了金瀚山的弟弟金瀚天，让他当船长去东海上面晃悠吧，其实东海已经被金海释放了不少鱼群了，
　　只要运气不是太背的话应该不至于空船而归，当然肯定不能像金海出海那样，总是渔获满满，金瀚天也很郁闷，虽然把他提升为无尽号的船长他也很高兴，可不能去太平洋还是让他很不爽，
　　要到达太平洋的温水特定海域差不多要一千九百公里，也就是不到一千海里左右，而这艘船的船速最高也不过是十二节的样子，经济时速也只有十节，
　　所以要开到地点需要一百个小时，也就是需要四天多一点，也幸好这艘船够大，也够舒适，倒也不是很烦闷，金海更是为了解闷在船舱里放置了一些游戏机，电视，电脑，想玩什么都行，
　　像金海这样会享受的渔夫可是不多了，要是不知道的还以为金海这是开着游轮出海度假呢，让孙吉也是直翻白眼，这小子的生活也太惬意了，要是再满载而归那恐怕世界上没有几个人能像他生活的那么舒适了，就算那些亿万富豪哪个不是天天在忙金融事业的？
　　“炸！哈哈，再次翻倍啦”，金海很是高兴的差点跳起来，孙吉差点吐血，看了一眼周雨虹，要不要这么背啊？这一把他和周雨虹是农民，金海是地主，翻了好几次倍啊，炸弹还超多，本以为稳赢的竟然输了，
　　“哼！让你赢一把而已，至于那么高兴么？才八千多”，周雨虹冷哼了一声把手里的两张牌扔了出去，
　　孙吉更是郁闷了，才八千多？我这么一会儿都输了一万出头了，你们这也太狠了，我可不是你们这样的超级富豪啊，孙吉觉得这么输下去恐怕还没开始打渔呢自己就破产了，
　　“呵呵，下局我肯定还是地主，一把？我赢到你们底裤都输掉了”，金海笑眯眯的开始洗牌了，
　　其实他并没有作弊，今天运气实在是好，听到这句话周雨虹顿时拽了拽旁边的黄蕾，向黄蕾告状你男人调戏我，
　　果然很快金海就被黄蕾踢了一脚，金海这才意识到周雨虹是个女孩子，说的话有些粗俗了，嘿嘿一笑，周雨虹这个人有的时候真的很大气，不像总是爱斤斤计较的女孩子，所以金海对她的感觉很好，
　　“傻大个，你帮我赢回来”，周雨虹很愤怒，直接把金瀚山给拉了过来，
　　“那我要是输了怎么办？”金瀚山哭着一张脸说道，他感觉金海比以前聪明不少，现在金海打牌真的是输少赢多，
　　其实这也和金海的大脑被开发后记忆力超群有关系，每局牌出过什么牌，还有几张牌金海几乎是眨眼间就可以算出来，
　　就像带着一个天然记牌器似得，大脑稍微一运转更可以推测另外两个人的剩余牌组成顺子，炸弹等等牌型的概率有多大，这样玩要是还输的话那运气肯定就背到家了。

第158章 两悦
　　“我玩一会儿”，黄蕾也觉得金海有些变态了，他好像就没有打错过牌，急忙拉了金海一把，示意他让位，
　　也是不想让金海赢得太多，那样以后就没人和他玩了，金海也知道自己玩的太嗨了，赢多了，急忙给黄蕾让位，
　　不过过程中却被周雨虹狠狠瞪了一眼，周雨虹倒是不介意输那么点钱，是在意自己总是输，这种感觉让她很不高兴，别说几千块的输赢了，就是几十万的输赢周雨虹恐怕眼睛都不会眨一下的，
　　金海却在观察金瀚山和周雨虹的关系，船已经开了三天了，还有一天就可以到地点了，
　　可是金海却发现这两个人的关系有些不正常啊，这三天两个人几乎总是在一起，
　　周雨虹的那四个保镖已经彻底失业了，平日里陪在周雨虹身边的就只有金瀚山，有的时候金瀚山不在周雨虹还要去找他，照相也是金瀚山给周雨虹照的，聊天，打牌，看电视两个人都在一起，就像是一堆情侣似得，
　　船上的电视当然是没有信号的，但是有硬盘接口啊，直接用移动硬盘拷贝了十几部电视剧进去，随意看，
　　周雨虹和金瀚山两个人的家庭差距有些大，就连身材都有很大的差距，和金瀚山这个两米的黑熊站在一起周雨虹就像个小学生似得，
　　文化方面周雨虹也算是天才了，大学毕业了，可长着一张萝莉脸，而金瀚山却没有上过大学，怎么就能聊到一块去呢？听说周雨虹是独生之女，家中可是有着几百亿的资产呢，
　　要是以后两个人真的成了那金瀚山还不得入赘到周雨虹家去？可以金瀚山的性格是不可能的，
　　“你想什么呢？那么入神？”黄蕾有些不满的掐了金海一把，因为刚才金海看着那边金瀚山和周雨虹两个人都看呆了，难道周雨虹比自己好看么？他是不是喜欢上周雨虹了？
　　“你没有发现那两个人都快成情侣了么？有情况啊”，金海怕别人听到就把脸贴到了黄蕾的耳边轻声说道，
　　那嘴里的热气都吹到了黄蕾的耳朵里，让黄蕾浑身酥软，差点嘤咛一声哼出声来，脸蛋儿更是唰的一下子红到了脖子，这个讨厌的价格，怎么大庭广众之下就触碰自己敏感的耳朵，坏死了，
　　不过看了那边一眼后黄蕾也蹙起了眉头来，她同样考虑到了两个人各个方面的差异，有些大啊，
　　“应该不会吧？这个。。。好像。。。可能。。。。嗯。。。。”，好吧，黄蕾也有些不确定起来了，两个人的关系的确有些过于亲密了，坐在那里无论是男是女都没有任何防备对方的意思，
　　“看我的这手镯好看么？”一边玩牌周雨虹还一边笑嘻嘻的炫耀着自己的珠宝，仿佛希望所有人都和她分享珠宝没到魅力似得，
　　“嗯，挺好看的，不过怎么是个蛇的造型啊？女孩子不是都害怕蛇的么？”金瀚山对女人的珠宝自然是不懂了，
　　不过好看与否还是能看出来的，因为周雨虹那手镯本身就亮晶晶的，应该是白金做成的手镯，上面点缀着黑宝石，蓝宝石，红宝石等各色的宝石，虽然宝石都不大但是却镶嵌的很精致，
　　“这只是蛇的造型罢了，我也挺喜欢这手镯的，戴了两个月了，到了冬天再换下来好了，卡地亚的这块手镯还有一款更好看的，是两个小豹子头的样子，可惜被别人买走了，我都没买到，气死了”，说道这里周雨虹还略带着生气的表情撅了噘嘴，
　　“卡地亚？房地产商也卖珠宝么？”金瀚山有些好奇的问道，
　　“什么房地产商？”这回轮到周雨虹疑惑了，
　　“就是卖房子的啊，夏明市的一个小区就叫卡地亚啊，不是卖房子的么？他们也连带着卖珠宝啦？”金瀚山的话顿时引得周雨虹哈哈大笑了起来，金瀚山却不明白这句话的笑点在哪里，
　　“什么卖房子啊，卡地亚是法国著名的奢侈品品牌公司，卖很多东西，珠宝，腕表，香水等等，唯独不卖房子”，周雨虹白了金瀚山一眼，随后解释了一句，
　　心里却在想着这家伙果然是个傻大个，竟然连卡地亚品牌都不知道，不过金瀚山对于这些什么奢侈品公司好像一个都不知道，这也不奇怪，
　　“哦，我还以为是卖房子的呢，你这手镯这么漂亮肯定很贵吧？”金瀚山也没有在意自己知不知道什么法国的品牌，他只知道跟着金海出海可以多赚点钱，让母亲和家里的生活过的更好一些才是真的，
　　“不贵，两百三十九万”，周雨虹摇了摇头很随意的说道，结果金瀚山听完了这句话后直接惊呆了，嘴巴也慢慢的张开了，两百三十九万？还不贵？我的天啊！
　　金瀚山感觉自己的世界观此时受到了冲击，他以为顶多几万块就很贵了，自己家所有的东西都卖了再加上自己所有的存款有没有两百三十九万？苦涩的摇了摇头好像没有，
　　“那你脖子上戴的那颗粉色的珠子呢？”金瀚山大脑宕机了半天后又看了看周雨虹前胸戴的那颗粉粉的珠子，也很好看的样子，是的，在金瀚山看来就是很好看，可是现在他算是明白了，原来这些很好看的东西都贵的吓死人，
　　“这个啊，这就不是我买的了，这是那小子送给我的”，周雨虹朝着那边指了指，明显是在指着金海呢，金瀚山觉得有些奇怪，为什么金海要送给周雨虹一颗粉色的珠子呢？很快金瀚山就再次傻掉了，
　　“这是海螺珠，而且是最极品的海螺珠，有一点点贵吧，这颗珠子有一百八九克，像这种顶级的海螺珠每克差不多要两万美元左右，换算成人珉币的话，
　　嗯。。。这颗珠子差不多要两千万五百万左右吧，那小子送了我好多颗，这颗还不是最大的，不过我最喜欢这颗的颜色，感觉最正了，怎么样？我戴着是不是很好看呀？”周雨虹妹妹的炫耀着她的海螺珠，而金瀚山已经彻底石化了，两千五百万？
　　金瀚山的世界观在这一刻彻底崩塌了，尤其是听周雨虹说这什么珠子是金海送给她的，金海这小子也太疯狂了吧？怎么会送人这么贵的东西？
　　金瀚山大脑里一片空白，完全不能理解这种事情，不要说两千五百万了，就是两千五百块金瀚山都不会随便送人的，其实他也是误会金海了，当初金海也没有想到海螺珠这玩意这么贵，
　　好吧，实际上是金海压根就不认识这东西，就随手把在天洋星赶海捡到的送了出去，还送了好几十颗，最后黄蕾和周雨虹把绝大部分的海螺珠都卖掉了，竟然凑了不到十三亿现金，现在黄金虹渔业公司已经开始办理手续了，
　　虽然这边说话的声音不大，可是孙吉时时刻刻都关注着周围的情况呢，在周雨虹和金瀚山对话的时候也竖起了耳朵偷听呢，也听到了两个人对话的大半，相反金海和黄蕾坐在对面听到的并不多，一句两句，
　　而此时孙吉也完全呆住了，看了一眼周雨虹的胸前，脸皮也开始抽搐了起来，两千多万的海螺珠就被这小子随手送人了？什么情况？看来这件事回头还要好好调查一番，
　　“出牌啊，你们干嘛呢？”金海有些不爽，周雨虹和金瀚山在那里磨磨唧唧半天了也不出牌，两个人的脑袋又挨的那么近，像是在说情侣间的小话似得，非要当着大家的面撒狗粮么？
　　金海已经确定这两个人的关系不正常了，恐怕会随时成为情侣的，就是不知道这身份的差距能让两个人坚持多久，金海不太看好两个人。

第159章 打击
　　“就是，傻大个，快出牌，诺，出顺子”，周雨虹捅了捅此时完全石化的金瀚山后开始指挥了起来，金瀚山被周雨虹这么一捅也回过神来了，
　　顺着周雨虹的意思扔出了一个顺子，心中却是在默默的流泪，此时他觉得自己真穷啊，恐怕苦干一辈子也买不起这一颗珠子吧？
　　为什么人与人之间就有这么大的不同呢？曾经也看过很多新闻，哪个人有几十亿，哪个富豪又富有几百亿，但那些对于他来说毕竟只是新闻，太遥远了，
　　就像是大家都在说龙这种生物，说说而已，没人见过，可此时当一个戴着几千万珠宝的女孩儿坐在你身边时那种感觉就绝对不一样了，让金瀚山的心中是五味杂陈，
　　金瀚山的心灵受到了打击，实际上旁边孙吉的心灵也受到了打击，两千多万的珠宝被这小子送给了周雨虹，难道他还想追这个珠宝少女不成？
　　还当着青梅竹马未婚妻的面儿，这小子这么猛么？不怕被打死么？现在可不允许一夫多妻啊，不过有钱人好像多几个小老婆也没什么，太正常了，
　　可孙吉还是有些嫉妒啊，你这么有钱了竟然还赢了我一万多块，此时孙吉那咬牙切齿的样子仿佛要活吃了金海似得，让金海也吓了一跳，至于么？就赢了你一点钱，你还要拼命不成？
　　众人不知道的是周雨虹还是低估了这颗海螺珠的价值，世界上最珍贵最大的也不过是上世纪八十年代的一颗四十五克的海螺珠，这颗海螺珠最后一次出现是在一本杂志上出售，之后又经历了几次转手就下落不明了，显然被不知道哪个超级富豪给收藏起来了，
　　像是周雨虹戴的这种一百八十九克的海螺珠世界上除了金海手里其他的地方再也找不到了，这要是上了拍卖会价值会更高，
　　而金海送给周雨虹和黄蕾的那几十颗海螺珠也都被周家的珠宝公司以不到十三亿的价格收购了，会慢慢的卖出去，
　　到时候凭借这些海螺珠不但可以赚个几亿，更可以打响名声，也正因为如此周立星才没有管女儿，让她很随意的就来到了东仙村金海这里长时间的游玩，
　　来的时候就用了四天多的时间，回去的时候依然还需要四天多的时间，这就需要九天了，还要在海上漂浮一些时日，难过出远海懂不懂就要一两个月呢，这还不是那种万吨巨轮的情况，要不然时间还要长，
　　不过金海也不担心，他这艘船可以轻松的在海上支撑三个月时间，来的时候可是备足了淡水和蔬菜，
　　“终于到了，竟然花了四天多，早知道我把这艘船的发动机给换一下了，真是浪费时间啊”，金海伸了个懒腰，也有些头疼，
　　那种黑科技电池他就捡到了一块，已经被装在了无尽号上，难道还要取下来然后把这艘新船黄金号给改装了？这艘新船要是改装的话可不是一天两天可以改好的，这件事回头还要好好琢磨琢磨，这么慢的船速可不行，
　　其实不光金海觉得有些无聊，船上的人在船上呆了四天多都觉得有些没意思了，不过现在终于到地点了，刚才就路过了两艘延绳钓渔船，都是来这边钓大鱼的，
　　当然主要就是钓金枪鱼的，毕竟金枪鱼值钱嘛，别的大鱼价格可没有金枪鱼那么昂贵了，这些人开着这么贵的船出海是来赚钱的，不是来度假的，在美国日本等国家是有专业的钓鱼人的，
　　他们一年只工作三四个月，工作就是钓金枪鱼，家里一年所有的账单包含孩子的学费都要由钓的金枪鱼支付，很多人恐怕都无法想象钓鱼也能成为一种职业，
　　还别说，如果你技术过硬过得还是很滋润的，每年只需要工作三四个月，剩下的时间都可以放假，
　　“干活了！”金海喊了一嗓子，也要振振士气，金瀚山这个大副再次成为了领导者，开始指挥刘洪江他们开始绑线了，要把鱼钩绑在支线上，然后把支线调整好在浮子绳的位置，还要调试无线电，
　　这些都是船长应该做的，现在都变成金瀚山这个大副的工作了，谁让金海给金瀚山开了那么高的工资呢，
　　“你那个黑心船长怎么什么都不做？把所有的工作都扔给你了？”周雨虹也在金瀚山身边略有些兴奋的蹦跳着，嘴上却不饶人，说着金海的小话，
　　金瀚山的脾气很好，笑了笑没有说话，对于金海有多懒恐怕整个东仙村的人都知道，这家伙能坐着绝对不站着，指望他处理这些琐事？别做梦了，
　　不过金瀚山也真的佩服金海，因为每次跟着金海出海是真的没空过船，还总是可以赚到大钱，这种本事你不服都不行，海里的鱼可不是随便就能捞到的，
　　上一次金瀚山就单独出过海了，结果铩羽而归，还赔了油费，让金瀚山觉得有点丢人，
　　三千两百个鱼钩几乎都要检查一遍，十二个船员用了三个多小时才完整全部工作，随后就是等待投扔浮子绳了，
　　金瀚山也在那边等待着金海的命令，这浮子绳的位置需要金海这个真正的船长下令在哪里释放，放下去大约四到六个小时后才能收起来看看上面的渔获，
　　“今天刮得是西南风啊，唔，天气还有点凉，这样，把船顶着风开，船速三节，从这里开始投扔浮子绳”，
　　半个多小时后金海不停的在甲板上晃悠着，还用手沾了沾口水试了试风速和风向，装模作样的看了一番后下了最后的命令，金瀚山那边收到了船长的命令就开始摆手了，
　　刘洪江乔波等人开始操纵机器投扔浮子绳，要注意别缠线，浮子绳被扔下去后时不时的还会扔下一个个的浮标，浮标上有GPS信号装置，
　　等三千两百个鱼钩都进入了海洋后这海钓的工作第一步也就完成了，下面就是等待了，金海让人把船往前开了大约七八百米后就停船了，此时是下午三点多，天气还不错，海风虽然有点凉但大家兴趣还是很高的，纷纷拿起了路亚开始垂钓了起来，
　　船也大，大家分成几拨或在船尾或在船头的位置，投撒了一些冻饵后金海把手里的路亚扔到了远处，同时嘴角也微微翘了起来，
　　从半个小时前他就打开了空间门，至少放过来两拨金枪鱼和三波旗鱼剑鱼了，天洋星海洋中的大鱼实在是太多了，相信这次会满载而归吧，
　　再次释放了一个大鱼的鱼群后金海关闭了空间门，不能释放太多了，要不然要是收获的太过了也不好解释啊，
　　“哈哈，我上鱼了”，路亚刚刚扔出去不到三分钟全超就惊喜叫了起来，急忙卷动鼓轮，
　　很快一条二十多斤的油斑就被全超提出了水面，看到这条油斑大家也都兴奋了起来，就连周雨虹也跑过去看了半天，这条油斑个头是真的不小，活蹦乱跳的样子很是喜人，
　　周雨虹却是撇了撇嘴，黑乎乎的不好看，一句话怼的全超差点背过气去，这是油斑，就这样子，鱼哪有好看或者不好看的？
　　之前金海可是说了在这里钓的都算是自己的收获，金海不会和他们抢这点利益的，这条油斑怎么说也算是一个开门红了，再加上小赚一笔全超的嘴巴都列成两半了，结果他还没有高兴过一会儿呢就在第九分钟的时候金瀚山也上杆了，
　　“上鱼了，哈哈，给我给我，让我来”，看到金瀚山手里鱼竿的鼓轮飞快的转动着周雨虹拍着手又叫又跳高兴坏了，还想去抢金瀚山手里的鱼竿，
　　“别乱动，这是一条大鱼，你恐怕抓不住，等我把这条鱼的力气耗一耗再说”，金瀚山急忙一把按住了周雨虹，很怕她乱弄，
　　钓大鱼其实也是有风险的，有的时候大鱼太过于凶猛可能会把鱼竿给你拉到海里去，当然你要是拴着失手绳也就不用担心这个问题了，
　　有的时候和大鱼搏斗也是一个很辛苦的过程，甚至弄不好还会受伤，就有人被鱼竿打到了下巴，把牙齿都打掉了，还有打到脸颊的，差点伤了眼睛，鱼类在海里可以发挥出超过体重十倍的力量，是很恐怖的。

第160章 福利
　　这条鱼的确不小，也不知道是不是金枪鱼，金海也有些好奇，看金瀚山那费力的样子就知道是个大家伙，其他人也都很关心，
　　不过金瀚山还在溜鱼呢，时不时的放一些鼓轮鱼线，然后又不停的拉动鼓轮，就这样不停的消耗那条鱼的体力，大概二十多分钟后这条鱼才终于露出了海面让人看到基本的情况，
　　“这是。。。章红鱼吧？个头不小啊，至少也要两百多斤了”，扫了一眼后金海也忍不住惊讶了起来，
　　这么大的章红鱼可不多见，章红鱼的肉质十分鲜美，也是可以做生鱼片的一种鱼类，也可以煎着吃熬汤炖煮，富有丰富的蛋白质，鱼肉中还有丰富的亚麻酸，亚油酸等等人类需要的脂肪酸和EPA和DHA，
　　什么是EPA和DHA呢？这两种物质可以促进智力的发展，对人类大脑的发育是相当重要的，
　　如果准妈妈可以在怀孕期间大量补充这两种物质那肚子中的宝宝生下来就会很聪明，DHA是构建细胞膜的主要元素之一，可以柔化脑细胞，让脑细胞传递信息的功能增加，所以大脑的发育和成长离不开这种物质，
　　EPA则是一种多不饱和脂肪酸，人类的身体是无法合成这种物质的，身体对这种脂肪酸也是不可或缺的，可以让血液循环更加顺畅，让血液粘稠度下降，防止心血管疾病，
　　所以吃一些有营养的深海鱼不但对大人有好处对孩子的好处也很多，有条件的话自然要多补充一下这些营养了，
　　“嘶~~~，这么大的章红鱼？”黄蕾也忍不住倒抽了一口凉气，
　　章红鱼黄蕾自然见过，码头上也经常可以看到有人捉回来，一般就是四五斤的样子，大一点的十来斤，这两百多斤的是真的很少见啊，不过几年前有人在南海捕捉过一条三百八十斤的，所以两百多斤的章红鱼也不是太另类，
　　“好大的鱼”，周雨虹看到那水中一米多长的章红鱼眼珠子差点瞪出来，她这还是头一次见到有人钓到这么大的鱼呢，自然新奇不已了，
　　怪不得刚才金瀚山不让她上手呢，这么大的鱼她的确拉不动，如果她真的上手恐怕就不是她拉鱼了，而是鱼拉她了，
　　你看看金瀚山那胳膊上的青筋毕露，那比周雨虹大腿还粗的胳膊已经有汗珠滑落了，溜鱼也是很累人的，还需要用力和鱼搏斗，
　　这真的不是简单的活儿，像是周雨虹这样的娇娇女别说两百多斤的鱼了，就是二十多斤的她都够呛能拉上来，
　　金瀚山的脸上已经乐开花了，这么大的章红鱼这回可是发财了，没有想到这次的运气这么好，恐怕也只有在太平洋中才有这种大鱼吧，
　　在东海的近海附近是绝对钓不到这种大鱼的，对于金海刚才做的那个决定真是太感激了，钓到的鱼全部归自己，这要是在别的船上恐怕不会发生这样的好事情，金海的大度与大方已经俘获了他的所有船员，
　　“啧啧，章红鱼，我好像还没有吃过这么大的章红鱼呢，大个儿，这条我买了，称一称多少斤”，金海砸了咂嘴有些嘴馋了，开口说了这么一句，
　　“凭什么你买了？这是他的鱼，不卖给你”，金瀚山还没说话呢周雨虹就不高兴了，直接瞪了金海一眼，
　　对于金海的做法很不满意，金瀚山却是嘿嘿笑了笑，他觉得金海这个决定真是太英明了，这金海买这条鱼肯定也是要请大家吃的，要是让金瀚山来请客他却是舍不得的，毕竟他可不像金海那么有钱，更没有金海那么败家，
　　“干嘛不卖给我？”金海翻了个白眼，很快那边就有人拿来了超大的渔网，直接渔网就被吊机钓上了船，金海多花了几十万更换的这个大吊机真是太方便了，现在就派上用场了，要是用人拉那多累啊，出海打渔要随时保持好体力，
　　“两百七十七斤，嚯！真是个大家伙”，看到那吊秤上的数字众人都是惊呼了一声，就连金海都竖起了大拇指，这么大的章红鱼是真的不常见，恐怕几年都见不到一条呢，尤其是在海洋资源枯竭的地球了，也不知道这条章红鱼是不是天洋星那边过来的，
　　“这样，算八十五一斤，两百七十七，两万三千五，抛去内脏什么的，算你两万三，行吧？”金海想了想给出了一个比较高的价格来，金瀚山脸上顿时就笑开了花，刚想点头就被身边的周雨虹狠狠拉了一把，
　　“这么大的鱼你才给两万三？太少了，我出三万”，周雨虹一句话怼的金海差点吐血，
　　拜托，这里又不是拍卖会，而且自己说自己钓的鱼归自己这本身就是一种福利，再说了，就算抬价你也不能一加就是七千啊，疯了吧？金海感觉和这个珠宝少女是没法沟通了，
　　“你猛！鱼归你了”，金海再次对着周雨虹竖起了大拇指来，周雨虹顿时傲娇了起来，黄蕾在旁边也是苦笑不已，这叫什么事儿啊，不过花三万块买一条大鱼对于周雨虹来说就像是月薪几万块的人花了三毛钱买了一根果丹皮差不多，
　　“你。。。你。。。。”，金瀚山此时已经再次傻眼了，他都不知道该怎么说话了，金海给了两万三已经是高价了，而且又是白赚的，竟然被周雨虹给搅和了，
　　“你什么你，怕我给不起钱啊？三万块而已，等回去后我直接转给你，放心吧，这条鱼咱们怎么吃啊？”周雨虹不在意的拍了拍金瀚山那粗大的胳膊笑眯眯的说道，
　　其实金海买来也是想请客的，让大家都尝一尝这么大的章红鱼，现在变成了周雨虹买来请客了，也没差，以金海和周雨虹的身家这种几万块的争执其实也是完全没必要的，只不过这件事关系到了金瀚山好像周雨虹就格外的上心了，
　　当然现在还不是处理这条章红鱼的时候，先扔到一边保鲜，现在还是先钓鱼为主，继续，金海有些郁闷，自己竟然没上杆，这运气有点背啊，
　　金海一共就买了十五根杆子，船员就十二个人，还有周雨虹，黄蕾和金海自己，孙吉也抢了一根杆子，是真的不够用了，
　　金海要是不说那句谁钓到就算谁的恐怕也不会都这么拼命，现在有钱赚自然都想捞一笔了，就连孙吉都认真上了，一条鱼两三万块呢，没有几个人和金海这个败家子似得不在意，要是钓到金枪鱼那收获更大，
　　金海定了时间，五个小时后去起钩，所以现在钓鱼时间也就是五个小时了，能有多少收获全凭本事了，黄蕾没有和他们抢，和金海一边钓鱼一边聊着天，
　　这片海域的渔获是真的不少，很快就上金枪鱼了，还是金瀚山钓上来的，一条三百二十多斤的蓝鳍金枪鱼付出了水面，让刘洪江等人看得眼珠子都快红了，
　　放血，切鳃，清洗，速冻，冷冻，一串流程下来后这条鱼终于入仓了，金海也仔细看了看这条金枪鱼的肉质，算是顶级货，可以肯定这条金枪鱼就是金海从天洋星放过来的一条，
　　这条鱼的价值应该在十六万到二十万左右，具体的还要回去卖了后才知道，这一条鱼金瀚山就等于收获了近二十万，其他的人就连呼吸都喷出了一股热气来，金海却是不在意的笑了笑，一条鱼而已，自己那边可是放了三千两百个钩子呢，
　　其实用海竿儿钓金枪鱼也不是一个容易的活儿，尤其是大型的金枪鱼，不但有钓着钓着脱钩的危险，金枪鱼的力气更是不弱，需要溜鱼很久的时间，
　　就拿这条金枪鱼来说吧，也是金瀚山溜鱼溜了两个多小时才弄上来的，金枪鱼需要用鱼鳃过滤海水中的氧气才能呼吸，
　　所以从出生那一刻开始就必须不停的游啊游啊，如果停下就会窒息而死，所以无论什么时候金枪鱼都在游泳，
　　而不停的游泳也就造成了鱼身上的鱼肉很劲道，也正是如此才让他们变得很美味，被人类这种顶级猎食者盯上了，
　　当金枪鱼上钩后还是要不停的四处游动，其实他不是在过度的挣扎，而是要不停的呼吸，所以才会让人感觉金枪鱼被钓上钩后挣扎的很厉害。

第161章 关系
　　“怎么回事儿？这里金枪鱼这么多的么？”金瀚山刚才溜鱼的时候孙吉也上钩了一条金枪鱼，等金瀚山这边把鱼拉上来后孙吉依然在溜鱼，已经满头大汗了，把孙吉累得够呛，
　　不过依然强力支撑着没有放弃，最后这条鱼也没有脱钩，拉到近处后金海直接用一支鱼枪射了出去，准确的穿透了金枪鱼的脑袋，
　　这条金枪鱼很快也被拉上来了，同样是一条三百多斤的蓝鳍金枪鱼，比金瀚山那条还重了三十多斤，可以卖二十万的顶级货，
　　孙吉一边气喘吁吁的休息着一边喃喃自语着，这也太不正常了，他虽然不是渔民但是来到东仙村后对于渔业方面的情况也了解了一些，
　　其中就有金枪鱼方面的知识，虽然了解的不多但是也知道了一个大概，现在海洋里的金枪鱼并不多了，
　　尤其是蓝鳍金枪鱼，大的超过两百斤的蓝鳍金枪鱼就更少了，像他们这样随随便便就钓上来几条的情况真是太少见了，
　　为什么说几条呢，因为刚才还有六个人钓到了蓝鳍金枪鱼，可是那六个太倒霉了，明明都看到了鱼最后还是脱钩了，
　　钓这种大型蓝鳍金枪鱼的脱钩率也是相当高的，长这么大也不是太傻，有的时候会往船底钻，一遇到这种情况基本上就会把鱼线磨断了，
　　像是这种大型的玻璃钢延绳钓渔船就不适合用手竿钓金枪鱼，不过闲着也是闲着，金海也无聊就打发一下时间而已，要是小一点的那种钓船就有办法了，
　　如果金枪鱼要往船下钻就会立刻开船，调转船的方向，让金枪鱼的行动失败，一般一艘十来米的金枪鱼钓船都是两到三个人，放置五六根鱼竿，
　　一有鱼上钩就立刻收取其他的鱼竿，怕绞线，随后专心的钓那条上钩的金枪鱼，又是开船又是拉线的，这样脱钩率才会慢慢降下来，
　　而这种五十多米的大船可就不适合随时开船了，再说了那种船钓金枪鱼也是要用探鱼仪的，可是此时呢？船长室里根本就没人，大家就甩着路亚在这边钓鱼，根本没人去关注探鱼仪，还频频的有金枪鱼咬钩，这要是正常那才奇怪了呢，
　　“上次那种材料应该做出来不少了吧？难道暂时还不推广么？”金海依旧在和黄蕾聊着天，聊完了生活就聊到了高分子材料上，
　　“还要等些时日吧，我也不太清楚，不过新材料的推广都是需要一个过程的，你关心这些做什么？你又不做销售”，黄蕾摇了摇头回道，
　　“对了，我最近在研究一种特殊的软磁金属材料，要是研究出来后那用处可是不少呢，已经有了一个大概的完整思路了，这次回家后我就打算试一试看能不能合成出来”，金海看了一眼那边还在纠缠的金瀚山周雨虹两个人，“大个儿，到时间了吧？”
　　“还没，还有不到二十分钟”，金瀚山听到金海的喊话急忙回了一句，看了看手腕上的手表，
　　“对了，我送给你的手表呢？你自己不看表干嘛老问别人？”周雨虹也很快跟着插了一句，又扫了一眼手腕空空的金海，
　　“那表进水了，我拿去修了，防水性太差了，回头我还要买一块好一点的防水性能超强的”，金海耸了耸肩很无奈的说道，金瀚山听了这话确是有些不舒服了，也不知道为什么心里会产生这种不舒服的感觉，
　　“你为什么要送他表？”金瀚山犹豫了片刻还是问了一句，其实他还想问金海为什么又送了你价值两千多万的海螺珠？你们这算是恋人间彼此送礼物么？那黄蕾算什么？
　　“哦，上次他去魔都的时候救了我一命，我为了报答他就送了他一栋房子还有手表等礼物，没想到他竟然觉得有些不好意思，就送了我一些回礼，诺，就是这海螺珠”，周雨虹解释了一句，
　　倒是也没有说他回礼给了自己几十颗海螺珠，而不是一颗，听了这个解释金瀚山这才点了点头，嘴里也吐出了一口气来，
　　“软磁金属材料？你又研究这种材料做什么？”黄蕾有些纳闷，怎么金海总是在搞一些乱七八糟的研究啊，
　　很多人都不知道什么是研究生，博士生，其实就是大学课程结束后选择一个专业的领域进行更深层次的研究，所以才是研究生，再深一层就是博士生了，都是非常专业的领域研究，最后研究出一个课题后写出论文毕了业就是硕士博士了，
　　虽然金海没有读研究生可是这研究领域的跨度和跳脱让无数的研究生和博士生都汗颜不已，跨度太大了，也跨的太离谱了一些，真的让人有些无法接受，
　　而金海仿佛又很厉害的样子，仿佛无论在哪个专项领域都能开花结果似得，让黄蕾都好几次怀疑自己的智商了，她却是没有想过金海的智商已经提升了好几次，
　　是的，很多人觉得人的智商是无法提升的，到了成年后或者在青少年就基本上定型了，其实是错误的，在正常情况下普通人的智商的确是被定型了，
　　可是就是有特殊的情况，比如后天学者症候群就是类似的情况，大脑被重击后形成了脑震荡，结果从医院出来后就变成了天才，有的变成了数学天才，有的变成了物理天才，也有的变成了音乐天才，从此人生就彻底不同了，仿佛真的得到了金手指似得，
　　不过这种情况全世界也只有几十个这样的特殊情况，属于极其罕见的情况，
　　人类的大脑比计算机还要精密的多，受到重击后有极其微小的概率让大脑开始进化，打开了一些大脑特殊的功能变成了某方面的天才，超越常人，这其实也是一种进化，
　　而金海的进化却不是这种，是从根本上的进化，虽然过程比起后天学者症候群的人慢了一些但是胜在稳定安全，也有更大的潜力，
　　现在金海和黄蕾聊着关于生物分子方面的知识是完全处于同等水平的，黄蕾可以说也是个天才了，要不然也不能连续跳级三次，还上了三年大学，可是金海呢？
　　只是一个高中毕业生而已，看了一些关于生物分子方面的书籍，两个人的水平就差不多了，可见金海的智力水平已经提升到了一个多么惊人的程度，
　　也就是金海太懒了，要不然的话全世界天才排行此时的他绝对可以排进前三十，
　　虽然很聪明了金海可还是不敢说自己天下第一，毕竟地球拥有七十多亿人口呢，有几个超级天才很正常嘛，
　　十来岁就大学毕业的天才就有不少呢，二十几岁就变成大学教授也不是稀奇的事情，这些人在专业领域上的建树绝对要超过金海，
　　当然这些人也被智商天花板限定住了，而金海却没有，如果以后积分多了的话金海是可以继续用积分提升大脑的智慧等级的，
　　“头儿，这鱼也太难钓了吧？我钓上来三条都脱钩了”，刘洪江苦笑着走了过来，他也不管是不是打扰了金海正在和未婚妻的科研探讨，
　　刘洪江也是第一批跟随金海打渔的老船员了，对于金海的性格和脾气也非常了解了，知道金海是个很随和大方的人，自己就算过来打扰他们的聊天了金海也不会生气了，
　　金海这个人太随性了，就没见他生过气，恐怕就是金海看到自己家房子着火了只要家人都安全他都能看一会儿再想办法救火的，
　　“哈，这还怪我了？是你们自己没本事钓上来鱼那我也没有办法了”，金海耸了耸肩很是无奈的说道，
　　其实金海也是比较郁闷的，从停船到现在已经过去五个小时了，
　　在这五个小时中就连金海都脱钩了六次，六条大鱼跑掉了，其中有四条就连影子都没看到呢，不过这地方的上鱼率也太高了一些，高的都有些吓人了。

第162章 上鱼
　　这五个小时金海至少从天洋星那边放过来七八群大型的鱼类了，从金枪鱼到鲨鱼都有，条数至少超过了五六千条，而他们十五根杆子总共也就钓上来七条鱼，要是这么算比例的话金海绝对能哭死的，不过金海也不着急，那边下的三千两百个排钩才是大头儿呢，
　　“金海，到点了，该去收钩了”，看了一眼手表金瀚山冲着这边喊了一嗓子，
　　“OK，兄弟们，干活儿了，去看看这第一次延绳钓的收获如何”，金海拍了拍手站了起来，刘洪江等人却觉得有些郁闷，因为他们是真的没有什么收获，
　　钓到的七条鱼金瀚山两条，一条章红鱼一条蓝鳍金枪鱼，孙吉一条蓝鳍金枪鱼，金海一条黄鳍金枪鱼，全超的一条油斑，言光明的一条刺鲅，最后就是黄蕾钓上来一条不值钱的大海鲢了，
　　这些鱼也就那两条蓝鳍金枪鱼个头够大，品质不错，两条鱼能卖个三十多万，其他的就不值钱了，金瀚山那条章红鱼被周雨虹喊了三万块，不知道回去后金瀚山会不会收她的钱，
　　孙吉笑嘻嘻的跟在金海身边，七条鱼就属他的那条蓝鳍鲔最值钱了，这次出海打牌四天输了一万多，可是一条鱼就赚了二十万，孙吉现在是越来越羡慕金海这样的生活了，难怪金海总是要出海打渔呢，
　　还要组建自己的船队，这样的日子悠闲自在，无拘无束，又可以天天望着那星辰大海，如果你的身体够好不晕船的话真的是一种享受啊，尤其是还能大赚特赚的情况下那就更爽了，
　　放绳的时候需要几个小时，收绳的时候需要的时间就更多了，毕竟放绳的时候只要把鱼钩穿好了冻饵扔到海里去就可以了，
　　可是收绳的时候很多鱼钩上都是有鱼的，要处理一下所以会浪费更多的时间，时间往往是放绳时的两三倍甚至更久，渔获多时间就会越久，金海也很期待这次的收获能有多少，
　　大家都很兴奋，把船开了回去后金瀚山依然是总指挥，让人把带有GPS的浮漂物捞上来，然后开始收线了，
　　在鱼群比较密集的区域鱼钩上一般或大或小都会有货的，当然也有比较倒霉的时候几十钩都没有渔获，出外海延绳钓也是一个看天吃饭的职业，风浪大船上的船员就会很辛苦，
　　像是现在十二月初了，海上的风浪还是很大的，船上的人或多或少都有些晕船，就连黄蕾都有些不太舒服，也只有金海和周雨虹这个特殊体质的人屁事儿没有，可大家都忍着呢，慢慢习惯几天就会好很多，
　　“第一钩有鱼，是只大乌贼！”金瀚山喊了一嗓子，也算是个开门红吧，没有空钩就好，不过一只大乌贼就让人比较郁闷了，这东西不能算鱼吧？不过也算是收获了，
　　虽然东西不贵可还是让人很高兴的，第二钩却是个空钩，钩上的鱼饵已经被吃掉了，显然这一钩也许也钓到了鱼不过那条鱼脱钩跑掉了，也没有在意，
　　金瀚山让人继续收钩，三千多钩呢，其实这也是一个比较枯燥的过程，金海估计看一会儿就会回舱了，看这么枯燥的事情几个小时他也会疯掉的，
　　“上鱼了，是蓝鳍鲔，有一百大几十斤的样子，快弄上来”，第三钩就上了大鱼，
　　众人的精神一振，很快一条几乎已经死掉的蓝鳍金枪鱼就被两个人用巨大的钩杆子勾了上来，金瀚山开始再次教学起来，
　　如何放血，去鳃，然后有人送去速冻仓，冻好后再进入冷冻仓，这一系列都是有专门的流程的，过程看上去很复杂可是学会了就会感觉很简单，只要不是傻子写两遍也就会了，
　　这种多钩的延绳钓在很多国家的很多海域都很流行，算是最利于保护生态环境的一种捕鱼方式了，当然在那些国家中就算钓到小的活金枪鱼也不会放弃的，统统送入冷冻仓，
　　无论大小都是可以卖钱的，而在金海这里那些小的只要是活着的金海就不打算要，但凡是百斤以下的就直接扔回大海里去，金海这个决定让金瀚山差点呛死，
　　你要不要这么任性啊？百斤一下？那恐怕这次出海不会收获几条渔获了，金瀚山是这么认为的，其他人也都是如此想的，毕竟百斤以上的金枪鱼还是很少的，
　　可是很快他们就被打脸了，已经收了五百钩了，百斤以上的蓝鳍鲔就有六十二条了，不足百斤的也不过三十七条，活着的有二十二条，都被扔回大海里去了，
　　就连一条八十多斤的蓝鳍鲔也被扔回去了，让金瀚山一阵阵的心疼，其他的大鱼小鱼也都有，章跳鱼，章红鱼，旗鱼，剑鱼，大马林鱼，乌贼，还有几条鲨鱼，收获满满，照这个捕获率估计用不了多久这些超大的渔获就可以把船舱装满了，
　　金瀚山的嘴里不停念叨着发财了发财了，这是真的发财了啊，才下了一次钩就收获了这么多，而且这一次的钩才收了六分之一呢，金瀚山甚至都不敢去算这五百钩的渔获价值了，太骇人了，那边孙吉也看的呆了，打渔这么赚钱的么？难怪金海买一艘渔船就一千八百万，眼睛都不眨一下，按照他这个赚钱速度恐怕一两个月这一艘渔船钱就赚回来了，甚至更快，
　　周雨虹此时也蹙着眉头在思索，感觉到了这打渔简直比他们家卖珠宝还要赚啊，这根本就是在大海里捞钱啊，黄蕾拉着金海的大手却是笑意盈盈的样子，她知道这些渔获大部分都是金海从另一个星球弄过来的，可不全是地球海洋的渔获，地球海洋中可没有这么多大鱼，
　　“这次放了多少金枪鱼过来？”黄蕾在金海的耳边悄声说道，声音很小又紧贴着金海，就算有人在旁边偷听也是听不到什么的，
　　“不知道，大概一万多条吧，刚才碰到了一个蓝鳍鲔的大鱼群，我直接给弄过来了，现在船底下还有一个黄鳍金枪鱼的大鱼群正在游过来呢”，金海笑着同样小声回道，
　　“你弄过来这么多金枪鱼，到时候这边肯定会来很多钓船的，刚才我听金瀚山说好像日本的延绳钓渔船也喜欢来这片海域，金枪鱼放过来的太多到时候价格不就会回落么？”黄蕾的小手轻轻捏了捏金海的手，有些担心的说道，的确，之前黄蕾就考虑过这个问题，但一直没有问，现在却是忍不住了，
　　“无妨，价格回落就多捞点呗，现在地球海洋中的各种渔获都太缺了，我多弄点过来没什么太大问题，渔获多了价格回落是必然的，
　　到时候能有更多的人吃上各种渔获也是好事儿，我又不缺那点差价钱，就算回落到原来价格的三分之一我也无所谓”，金海很是不在意的说道，就算各种鱼类的价格再落价金海也是不在乎的，他拥有一个星球的海洋要是还在乎这么点小事儿那也太小家子气了，
　　“我们的渔业公司看来要马上组建起来啊，要不然肯定赚不到大钱了，你放渔获的速度还是要慢一点，等我们的公司全部组建起来后你再大规模的释放才对”，黄蕾颇为不满的瞪了金海一眼，
　　金海却是不在意的笑了笑，心里暗道女人就是小家子气，自己放过来的这点渔获相比于整个海洋来说是真的不够看的，
　　何况自己放过来的这些渔获用不了几天就会游向太平洋的深处，人类现在的科技的确很厉害了，也可以在海洋中大肆捕捞，
　　可是也只是在近海区域作业罢了，在大西洋太平洋深处的一些海域渔获依然是无穷无尽的，人类尽管很厉害了可是探索的海洋面积却连十分之一都没有，
　　金海看过一份官方的报告，好像上个月给出了详细的数据，到今年为止人类也只不过探索了海洋面积的百分之五，还有太多太多的海洋面积对人类来说是未知区域呢，
　　有了这样的数据金海觉得别说自己释放这点鱼群了，就算再多千倍万倍也没什么，无非就是近海资源的渔获多了一点而已。

第163章 大赚
　　那些海洋学家也只会认为是深海出现了异变，所以才会让大量的鱼虾蟹来到了浅海区域罢了，想破头也不会猜到是有人释放了另一个星球的海洋资源过来的，也正是如此金海才会无所顾忌每次出海都大量的释放鱼群过来，
　　用了八个多小时三千两百个鱼钩才算是都收上来，天早就黑了，干活的几个人也都是累的够呛，不过脸上洋溢着开心的笑容，渔获多金海给的奖金就多，他们就能多赚一些，
　　金瀚山还在那边算账呢，过百斤的蓝鳍金枪鱼有三百二十二条，最大的一条有七百九十多斤，马上就要八百斤的体重了，是一条巨无霸，竟然没有脱钩跑掉，也是够倒霉的，
　　章红鱼一百三十多条，刺鲅五十多条，旗鱼一百一十二条，大马林鱼九十八条，龙胆石斑七十七条，还有章跳鱼，大海鲢，大鲅鱼，黄鳍金枪鱼，大眼金枪鱼等等，总共的渔获有七百八十三条之多，算完了这个数字后金瀚山揉了揉眼睛，难道是自己太累了？眼睛花了？
　　竟然有四分之一的上钩率，这也太骇人了，而且几乎都是大鱼，光是那三百多条蓝鳍金枪鱼就要价值两千多万了吧？
　　还有黄鳍金枪鱼和大眼金枪鱼合起来也有两百来条，章红鱼的价格也不便宜，一条一万多的有的，毕竟这些章红鱼都是大个头，马林鱼，旗鱼，剑鱼也都不是便宜货，
　　金瀚山感觉自己呼吸都急促了起来，怎么可能？这一次下钩就能赚三千万？金瀚山的世界观现在已经被冲击的七零八落的，他可不是小白菜鸟，
　　前几年几乎天天都在码头上搬鱼卸货，对于这些渔船太了解了，就是这种延绳钓也非常的清楚，因为码头上天天都是打渔的消息，哪艘渔船一次性赚了多少多少，钓到了多少大鱼都会在当地码头传开了，
　　可四分之一的上钩率，还是大鱼的上钩率这种事情别说听说过了，就连想都没有想过，根本就是违反常理的存在，
　　坐在那里金瀚山发愣了好半天后也慢慢回忆起了和金海一起打渔的日子，时间也不长，四个月左右吧，好像自从金海出海后那渔获就都有些违反常识的多了，到底是怎么做到的呢？金瀚山是真的快抓破头皮了，
　　“啊~~~怎么样？这次能有多少收获？”金瀚山这边还在算账忙碌呢，已经凌晨四点多了，周雨虹打着哈欠走了出来，她都睡醒一觉了，出来逛了一圈打算不睡了，一会儿看日出，见金瀚山竟然坐在那边发呆就走了过去，
　　“你自己看吧”，金瀚山精神有些恍惚，一个原因是一直没有睡觉的关系，另一个原因就是跟着金海出海打渔再一次被震撼到了，觉得金海是真的逆天了，
　　“七百多条鱼？不多嘛”，周雨虹扫了一眼后觉得没什么，不是说金海一出海就是几万几十万尾的捞鱼么？周雨虹对于这些也不懂，这是延绳钓，和那种拖网拉鱼能一样么？
　　“不多？这些鱼估计能价值超过三千万了，当然是在金枪鱼不贬值的情况下”，金瀚山被周雨虹这句话说得差点从船上直接跳海，几千万的渔获还不多？你们都疯了么？几千万都不叫钱了？
　　“什么？三千万？这么多？”周雨虹也被这个数字给吓醒了，差点跳起来，金瀚山很无奈的点了点头，
　　很快给周雨虹解释了起来，这次收获的光是蓝鳍金枪鱼就有三百多条，最小的一条都要一百一十多斤，肉质也是相当的不错，价值很高，最大的那条价值就更离谱了，卖个两三百万都是很正常的，
　　听到金瀚山说的这些解释周雨虹的眼睛再次亮了起来，这艘船可是渔业公司的，而自己拥有百分之二十三的股份，也就是说这些渔获中有百分之二十三的利润是属于自己的，这也太赚了吧？
　　第一次出海，第一次下钩就把这艘船赚回来了？怎么可能？周雨虹轻轻掐了自己一下，有点疼，不是在做梦，
　　“怎么样？被吓到了吧？其实刚才我坐在这里半天了，也不太相信，这也太。。。违反常理了，怎么可能啊”，看到周雨虹的动作金瀚山的脸上也露出了苦笑来，也觉得自己的世界观碎了一地，
　　现在轮到周雨虹了可事实就是如此，这么多大金枪鱼是哪里来的？难道这里是渔场么？不对啊，这明明是太平洋的洋流带，周围也都没有渔场呢，
　　“你们渔民也太赚钱了吧？比我们家卖珠宝赚的还要狠啊”，周雨虹微张着小嘴儿用一副吃惊的语气说道，
　　眼神也古怪的看着金瀚山，难道这家伙在扮猪吃老虎？他跟着金海打渔应该很有钱吧？为什么还要装作很穷的样子？周雨虹可是去过金瀚山家的，难道这些渔民都喜欢过隐居的生活么？
　　“不，你误会了，不是渔民都这么赚钱，是只有金海这么赚钱，我跟着金海出了几个月的海，他在一次又一次的挑战我的极限三观啊”，金瀚山叹了口气，他不知道金海是怎么做到的，就像是变魔术似得，让人觉得很不可思议，都无法相信自己眼睛所看到的情景了，
　　周雨虹张了张嘴很想说金海那小子不对劲，他连超出现在科技的东西都能弄到，多打点渔好像也不是什么难事儿吧？不过这件事她却不能说，签过保密协议的，
　　可这次的出海还是吓到了周雨虹，这收获也太吓人了，现在周雨虹也明白为什么金海那么着急买船要组建自己的船队了，要是照金海这么个赚法恐怕用不了一年金海的资产就能过百亿吧？周雨虹都不敢继续想下去了，
　　“不过这次的金枪鱼太多了一些，都卖出去恐怕会冲击日本的筑地市场的”，金瀚山虽然没有读过什么经济学，但是也知道一些常识性的问题，继续分析道，“金海好像还认识一个日本的海鲜商，
　　到时候这些金枪鱼大部分是要卖到日本去的，毕竟那边才是消费金枪鱼的主力，数量一多价格说不定就降下来了”，
　　的确，在百年前这些蓝鳍金枪鱼在海洋里多的吓死人，那时候并不是这么钓金枪鱼的，而是撒一把鱼饵后就用空钩直接用鱼竿在海水里勾金枪鱼，就像是小孩子钓鱼玩具似得，一条一条的往船上甩鱼，
　　那鱼多的密密麻麻的都快看不到海水了，那时候金枪鱼是给黑奴和穷人吃的，富人根本不吃这东西，却不想百年过去后的今年变成了超级奢侈的食物，变化之大是真的让人目瞪口呆，
　　物以稀为贵，如果数量多了那价格自然就会受到市场的冲击，如果渔获持续这么多的话恐怕金枪鱼的价格很快就会下调的，金瀚山也知道最近东海的各种渔获都在缓慢增加，现在都已经扩展到太平洋了，
　　到时候日本的渔船过来恐怕也会钓到大量的金枪鱼，看来这种超级奢侈的金枪鱼会很快成为热门鱼类了，到时候说不定中产阶级也吃得起呢，
　　“唔，日本市场的确是消费金枪鱼的主力，不过我们国家也在慢慢提升这方面的消费啊，你是不知道那些日本商人开的寿司店有多黑，薄薄的几片金枪鱼就能卖到大几百块呢”，周雨虹经常去高消费场所用餐，也经常吃海鲜，自然是吃过很多次蓝鳍金枪鱼的，
　　而且吃的更是最好的部位，价格就更高了，以前她从来也没有关心过这些事情，可现在不同了，现在她从消费者变成了出售者，这看待问题的眼光自然也就不一样了。

第164章 计划
　　珠宝行业其实是有天花板的，世界上的富豪的确多，可是再多也没用，真正的顶级珠宝是有数儿的，要不然顶级珠宝也就不值钱了，
　　而普通的珠宝首饰每年卖的数量也是有数儿的，最近两年金融也不太好，珠宝行业也有些疲软了，再说卖珠宝的又不是他们周家一家，大大小小那么多珠宝公司呢，
　　最近两年周家也开始往其他的行业开始投资了，可都不太理想，现在竟然能在海鲜市场上打开一个大口子，和金海合作真是一个明智的选择啊，周雨虹觉得是不是自己接下来要投资开几家餐厅呢？就连那种高档的寿司店也要多开几家，周雨虹在心中已经开始思考这件事的可行性了，
　　金瀚山在周雨虹的对面想的则是这次能分到多少钱呢？应该不少，而且之前自己可是钓上来一条蓝鳍鲔呢，价值近二十万，也就是说这次自己出海差不多可以赚二十几万甚至更多呢，金瀚山是很满足了，估计用不了几天这艘船就可以返港了，
　　“傻大个，别发呆了，快去睡觉吧，你到现在还没睡呢，一定累坏了吧？”周雨虹看到金瀚山那有些疲倦的脸色十分关切的拍了拍金瀚山那比她大腿还粗的胳膊，声音很温柔，用这种语气和金瀚山说话就连周雨虹自己都没有发觉，
　　“嗯，我是有点困了，以前在码头上搬运的时候忙起来也要十七八个小时的干活呢，那时候赚的可没现在多，呵呵，我去睡一会儿，你呢？你也去继续睡吧，外面天太冷了，别冻感冒了”，金瀚山同样关心了周雨虹一句，点了点头后站了起来，打算回舱睡觉，
　　“我等着看日出，已经睡饱了，你去睡吧”，周雨虹微微一笑，金瀚山点了点头，又看了一眼不远处的那个保镖点了点头，
　　周雨虹这四个保镖还是很尽责的，当金瀚山回去睡觉的时候周雨虹却站在甲板上扶着栏杆思考起了以后的发展来，显然跟着金海在渔业方面的发展会很快速，还有什么可以延展的呢？
　　东仙村的游客比以前多了很多，要是搞搞旅游开发肯定会很赚钱的，这渔业公司自己只有百分之二十三的股份，少了一点，就需要从其他的方面弥补了，
　　如果可以多开几家高档的餐厅，这些海鲜又是自己渔业公司打捞上来的，等于是产销一条龙，进货价就比别人便宜，质量只要跟得上肯定可以大火的，
　　金海好像还在搞私人研究所，他要研究什么？站在那里周雨虹想了很多，就连太阳什么时候从海平面上出来的她都忘记了，
　　当金海打着哈欠起来的时候看了一眼自己的积分后脸上就乐开了花，昨天的收获让自己的积分增加了近六十万，
　　果然是钓这些大鱼赚的积分多啊，自己没有猜错，另外金海作为总指挥官和总船长，就连金瀚天等人另外那三条船打上来的鱼获都是给他算积分的，所以别看现在金海每天都开着空间门往地球海洋放鱼，可是他的积分还是在每天上涨的，
　　当大家都起来后算清楚昨天那三千两百钩的总渔获和这些鱼获的大概价值后也都吓坏了，就连孙吉这个见过很多大世面的人也都被惊住了，
　　一次下钩而已就把这艘船赚回来了还拐弯了，金海也吓了一跳，怎么有这么多蓝鳍鲔上钩了？三百多条？他却是忘记了这些金枪鱼的贪吃性，
　　这些金枪鱼都是在天洋星放过来的，从来也没有被鱼钩钓过，自然不知道鱼钩的可怕，从那边到地球海洋后自然是依旧的疯狂想进食吃东西了，
　　可是地球海洋这边渔获比天洋星少太多了，游着游着就找到了那些鱼饵，可不知道鱼饵上还有鱼钩啊，
　　其实有些鱼钩已经上鱼了，大大小小的鱼都有，这些金枪鱼也不客气，直接把那些鱼钩和已经咬钩的鱼都给吃了，也正是如此原因才会让这次的延绳钓来了个超大的丰收，
　　可不光是金海会丰收，但凡是这附近海域的延绳钓渔船恐怕都会大丰收的，到时候这边会再次成为一片风水宝地，当然没人知道之所以成为风水宝地并不是海洋洋流的原因，而是金海这个人造成的，
　　得到了数据后金海也觉得这次有点高调了，看来之后要低调一些了，今天再次下钩的时候就不能再这样了，要不然就太暴露了，
　　索性今天的天气不错，这边很快又来了一艘国内的延绳钓渔船，这艘渔船也是一个渔业公司的延绳钓船，鱼钩只有一千多钩，
　　不到一天的时间当他们收获的时候也被惊呆了，他们钓到的金枪鱼也非常多，近三百条蓝鳍鲔，把船上的人都给乐疯了，
　　跑到这边和金海船上的一打听都是如此，这才让金海的嫌疑稍稍减弱了一些，看来是这片海域的问题，孙吉心中如此想到，难道太平洋也发生了异变？
　　在东海上的时候金海还不太放得开，毕竟很多超大型的鱼群不能在东海释放，东海相对来说还是太小了，
　　而且东海的深度也不够，太浅了，东海的平均深度也不过三百四十米左右，如果释放太多的大鱼的鱼群很明显这些大鱼会无法生存下去的，
　　更何况东海上面的捕捞渔船也太多了，被那些渔船频频捕获大型的鱼类也太诡异了，
　　到了太平洋可就完全不同了，太平洋有多大恐怕任何一个学过基础地理的人就知晓，平均深度更是达到了四千米，
　　在太平洋中无论释放多少大型鱼类的鱼群都不会有问题的，所以当进入太平洋以后金海算是彻底放开了，也不管看到是大鱼的鱼群还是小鱼的鱼群，统统释放过来，
　　随着积分的增长金海更是把空面门的面积缓缓扩大到了八十米长八十米宽，比原来足足增加了五十米的距离，当然消耗的积分也会增加不少，
　　现在每个小时空间门就需要消耗七千积分，看上去不多可时间长了还是会让金海很心疼的，
　　鱼类在海中的游动速度是相当快的，而且鱼这种生物只能往前游，无法倒退，大型的鱼群往往拥有百万千万甚至数亿的数量，
　　天洋星海洋里的鱼群就更恐怖了，八十米长八十米宽的一个正方形面积每秒钟可以穿过多少条鱼？数万条都是轻轻松松的，要是那种巴掌长的小鱼每秒钟可以游过来几十万条，
　　彻底放开后太平洋中的鱼群几乎每个小时都会增加很多，只不过附近没有拖网渔船，要不然的话肯定会超级丰收的，哪怕是万吨的捕鱼船也会几网就把船舱装满的，
　　看看延绳钓的收获就可以想象这附近的渔获数量了，既然已经彻底没有顾忌了金海也不需要考虑那么多了，等金瀚山睡醒了就让他继续指挥船员干活儿，这次一定要来一次大丰收，
　　金海的确现在有些钱财了，可是为了获得大笔的积分金海还要在高科技科研上进行投资，在科研项目上投资那绝对不是几千万或者几亿可以搞定的，
　　更何况金海投入的项目还很多，几乎包含了所有的科研领域，这也是孙吉觉得金海疯了的原因之一，就算那些几十亿甚至上百亿的富豪也不敢这么投资啊，
　　要知道在科研领域的投资很多时候都是没有回报的，有些项目几百万几千万投进去了最后空手而归，连根毛都不会研究出来的，
　　爱迪生为了研究个灯泡都失败了两千多次呢，现在的科学研究可要比研究灯泡高端多了，不要说富豪就是一些国家都没有那么多钱投入在科研领域上，
　　在美国有很多超级富豪都不敢随随便便触碰科研领域的投入，投个几百万都属于比较大胆的了，曾经有一个美国富豪在深海生物研究上投入了两千万美元，打算研究那种生物的一种特殊物质，
　　据说这种深海生物体内的这种物质可以延缓机体的衰老，同样也可以延缓人类身体的衰老，却不想最后两千万花光了没够，最后吓得这位富豪不敢再投入了，
　　因为那位主要负责的科学家说了，现在也只是有了一个初步的眉目，下一步投资就是深入的研究了，那可就不是两千万可以搞定的了，需要两亿甚至更多。

第165章 谈妥
　　你觉得自己很富有？好，来科研领域试试水，绝对吓得你裤子都跑没了，金海如果没有另一个星球海洋的支持恐怕也不敢触碰科研领域的投入研究，
　　当然让金海更有底气的就是他拥有一些超越地球科技的资料，虽然很零散还缺失了很多，可天洋星的海洋中恐怕还有更多的资料和高科技物品等待着自己去发觉呢，
　　地球上的海洋宝贝的确很多，海底拥有无数的鱼群，矿产，天然气，石油，宝石等等，而天洋星的海洋中宝贝就更多了，
　　如果真的可以找到完整的黑科技产品说不定可以让地球上的科技跳跃式前进，到了那时候恐怕本钱就更多了，有了更多的本钱后也就可以获得更多的积分，
　　“继续往大洋深处开一段距离”，这附近有几个岛屿是属于日本的，所以附近日本的渔船还是比较多的，
　　两个小时金海已经看到了三条日本渔船，金海打算继续深入太平洋中，反正他这艘船的航程非常的远，哪怕开到太平洋的中间都能直接返回，这艘船这么贵也是有其贵的好处的，
　　言光明收到了船长的命令后直接继续深入太平洋，反正周围都是海水，根本没什么太大的区别，
　　不过越往大洋深处渔船就越少了，这个季节太平洋上的风浪还是很大的，金瀚山睡了十一个小时才迷迷糊糊的醒过来，吃了点东西后金海就让金瀚山带着人继续干活，挂饵投绳，
　　“你们东仙村以后是不是要搞旅游开发？”已经是出海的第八天了，除了第一次超级丰厚的渔获第二次第三次连续三四天的渔获都不咋地，
　　大家都认为那片海域的渔获资源太多了，还想回去，金海这个当船长的却直接拒绝了，
　　船上所有人都搞不清金海在想什么，明明有大笔的钱可以捞他却不去捞，还要往太平洋深处进发，脑袋进水了么？可也没人反驳他，毕竟他是船长，出海后他可以决定船长的一切事情，
　　“你想搞什么？”金海瞥了周雨虹一眼，她问这个问题很明显是有想法啊，
　　“你看你们东仙村现在有了一个品鲜街了，又出现了大量的海狮和虎鲸，
　　到了明年夏天游客肯定会增加很多的，我想在夏明市投资几家高级的海产品餐厅，
　　用我们自己捞的渔获又便宜又放心，产销一条龙，怎么样？你要不要入一股？”周雨虹笑眯眯的说道，金海也算是地头蛇了，有了他的入股恐怕生意会好做很多，
　　“这个嘛，我就不参加了，不过蕾的父母现在好像没什么事情做，不如你拉上她，让她的父母入一股好了”，金海思索了大约三分钟才开口了，
　　以前黄蕾家里也和金海家差不多，之前也是搞了海参养殖，不过黄蕾家很幸运，提前把海参卖出去了，没有赶上那该死的台风，所以并没有亏本，反而抓了一些钱，
　　江湖越老胆子越小，金海家一下子赔了那么多，整个省更是亏了数亿，连政府都头疼的要命呢，
　　黄蕾的父亲也就不敢再随便伸手投资了，这几个月什么都没有做一直在观望呢，不过总观望也不是个事儿啊，
　　黄蕾的父亲可没有到干不动的地步，迟早会再做些什么的，金海作为他们的女婿自然要给点好处了，
　　其实这一段时间西仙村就已经有人说小话了，金海突然之间就发达了，看不起黄哲山了，要不然赚了那么多钱怎么没帮帮黄家呢？
　　虽然皇家也不是穷人，可是和现在的金海家比那就真的是没法比了，金海作为人家的准女婿更是极少登门，觉得这门婚事恐怕要黄，
　　不少人觉得要是金海和黄蕾真的要是散了那也是件好事儿，金海这样有钱的金龟婿可是不多了，要是能嫁给金海哪怕最后离婚了恐怕最后也能分一笔财产，
　　要是给金海生个一儿半女的那就更富有了，也正是因为这些念头才让碎嘴子的人越来越多，
　　可是这次黄蕾却突然之前跑了回来，让很多人都莫名其妙的，而那些说小话的则推测黄蕾是看到金海也发财了，打算回来看着点，别让别的女人钻了空子，
　　人嘛，就是如此，一旦你有钱了那关于你的很多事情就会被拿出来反复的说，现在金海就是这附近最有钱的金龟婿，自然会受到很多非议了，
　　也正是因为如此以前金海才懒得理会这些人，现在社会上这样趋炎附势的人太多太多了，你落魄的时候根本看不起你，而当你发达后又冲过来包围你，奉承你，
　　古人云穷在闹市无人问，富在深山有远亲，这么简单的道理在几百年前就被古人悟透了，更何况现在这种社会呢，
　　当然这些人的小算计自然是无法影响到金海和黄蕾的，黄蕾从小就和金海一起长大，对于金海太了解了，现在金海更是连他最大的秘密都告诉自己了，
　　黄蕾唯一担心的就是以后金海会不会因为太懒而被国家捉住关起来，逼着他勤快一点，
　　现在周雨虹想投资高档的餐厅了，也是个机会，金海寻思着让黄蕾的父母入一股好了，
　　他们的年岁也不年轻了，跟着自己出海打渔是不可能了，搞养殖又没什么前途，现在有了周雨虹这个提议要是搞得好一年也能赚上百万，够花就行了，
　　再说后面还有自己撑着呢，就算真亏了也没什么，
　　“好啊，如果黄蕾的父母同意入伙的话那我自然是举双手欢迎的”，周雨虹也不是笨蛋，
　　别看她长着一张萝莉脸，平日里更是对很多事情不关心，可是论起生意上的事情仿佛是天生的，很快就把金海和黄蕾父母的关窍想通了，以自己和黄蕾的闺蜜关系恐怕很快就可以达成一致了，
　　金海不打算参与进以后餐厅的分成中来，在金海看来虽然开餐厅很赚钱，但是相比于自己的捕鱼专业还是要差一些的，
　　再说周雨虹家本来就是做珠宝生意的，以后在海洋里得到的大批珠宝更是可以通过周雨虹的关系卖出去，以后少不得要和她打交道，算是双方互利的事情，这开餐厅嘛，就算是一个纽带好了，
　　两个人一拍即合，双方互相笑了笑，双方的意思彼此都明白了就好，
　　那边正在指挥扔浮子绳的金瀚山却是蹙起了眉头来，他只能看到金海和周雨虹聊得很开心，却听不到他们在说些什么，心里有些纳闷了起来，
　　为什么他们之间总是有话可说呢？自己和周雨虹之间就没有那么融洽的关系，她总是掐自己，自己和她说话有时候也不知道该说些啥，好像总是周雨虹在找话题似得，
　　回想起和周雨虹在一起呆着的时候金瀚山的脸上不知不觉间就流露出了一丝幸福的微笑来，
　　“山哥，你想什么呢？口水都快流出来了”，刘洪江看到金瀚山那脸上的笑容捅了捅他疑惑的问道，
　　“瞎说什么呢，快点干活儿”，金瀚山瞪了刘洪江一眼，很快摆正了脸色，还不经意间擦了擦嘴角，有口水么？这个混小子，竟然调侃我，一会儿让你干最累的活儿，
　　“山哥，都完成了，咱们还是去钓鱼吧，说不定运气好又能钓上李一条金枪鱼呢，我这次出海可是没什么太大收获呢”，刘洪江有些郁闷的说道，
　　工作做完了之后他们就可以自由活动了，等五个小时后再来捞浮子绳就可以了，
　　这几天都是如此，干完了正事儿后就是去抢鱼竿钓鱼，这次出来的船员一共有十二个，原来跟着金海的七个人，还有金瀚天带过来的五个战友，
　　金海可是放话了，谁钓到的鱼就归谁，让这些家伙都像是打了鸡血似得，连觉都不怎么睡了，一有时间就去抛竿，要知道一条蓝鳍鲔最少也要几万块，大一些的就要十几万块呢，
　　虽然脱钩率非常高，但是这几天这些人大部分都是有收获的，也只有刘洪江和另外三个人还没有钓上来蓝鳍鲔呢，
　　其他的人或一条或两条都发了财，金瀚山听到刘洪江说的话也急忙往那边跑，去抢鱼竿了，鱼竿并不多，就十五根，索性后来金海也不跟他们抢了，让他们的机会变得更多了起来。

第166章 机会
　　“去搬箱冻饵过来，今天多扔点冻饵，天气不错，没什么大浪，可不能浪费了这样的好机会”，金瀚山抢到了鱼竿后冲着其他的船员喊了一嗓子，
　　这些人顿时大喜，直接去船舱里搬冻饵了，要想上去就要疯狂的往海里扔冻饵，慢慢的把大鱼吸引过来，有点类似于河钓打窝，不过这海里打窝可要比河钓打窝费钱的多，一箱子冻饵六七百块，一会儿工夫就能扔完，
　　但凡是钓金枪鱼的渔船几乎都是如此，扔个十来箱子冻饵都不叫个事儿，要是钓不上金枪鱼恐怕光是冻饵的钱也能让你亏到哭了，
　　金海却懒得计较这点小钱儿，和他们说了，冻饵随便用，算他这个船长的，也算是给他们的另一项福利了，金海如此大方的喂草给这些船员，这些船员自然就会像老黄牛一样干活儿的时候付出全部精力了，
　　那边周雨虹和金海聊完后也走了过来，站在了金瀚山身边，看他钓鱼，对于金瀚山如此努力的赚钱周雨虹也是很满意的，只不过金瀚山的运气实在不好，除了到达太平洋后第一天收获了两条鱼其他的时间所有的渔获都没钓上来，全部脱钩了，让金瀚山也是气闷不已，
　　“你看你那眼睛，都成熊猫眼了，那么大的黑眼圈，还钓？回去多睡一会儿吧”，看了两分钟后周雨虹忍不住轻轻掐了金瀚山一下，金瀚山的肌肉太多了，周雨虹的轻轻掐捏和给他挠痒痒差不多，
　　“有么？我的脸本来就黑造成的吧？嘿嘿，我再钓会儿，今天说不定可以上鱼呢”，金瀚山对着周雨虹呵呵一笑，有些憨憨的样子，
　　两个人的关系仿佛再次进了一步，昨天钓上来一条大鱼，周雨虹非要试一试自己可不可以拖得动，最后周雨虹抱着鱼竿，
　　而金瀚山害怕周雨虹再HOLD不住被拽进海里去，最后金瀚山就在周雨虹身后轻轻揽住了她，让周雨虹哪怕有危险也不会出事儿，周雨虹一开始还脸红不太适应，后来也就慢慢适应了，没有再多说什么，
　　可惜的是周雨虹费了九牛二虎之力也只是把那条两百多斤的大鱼拉得进了一些，最后拖力差点没有拿稳杆子，那条鱼也脱钩跑掉了，两个人一个在前，一个在后，都快成搂抱的状态了，身体自然就难免接触了，闻着周雨虹身上带着的香气金瀚山感觉自己呼吸都急促了好多，
　　“上什么鱼，那些鱼鬼精鬼精的，一旦往船底下跑那就会立刻脱钩，真是的”，周雨虹很是不高兴的说道，也有些埋怨这艘船太大了，无法及时的开船，配合钓鱼，没办法，这艘船本来就不是为了海钓准备的，而是延绳钓船，要是鱼小一点也不至于出现这样的问题，
　　“你要不要今天再试一试？多试试总能成功的，一条蓝鳍十几万呢，我这次一定要多钓两条鱼”，金瀚山很有信心的说道，以前他在码头上干活的时候也很努力了，可是一天也就七八百块钱，第一是没有那么活儿，第二就是搬运工的工资实在是不高，金瀚山又要时不时的在家照看母亲，赚钱的时间就被拖住了很多，
　　现在好了，弟弟当兵回来了，他和弟弟都跟着金海赚钱，因为赚了不少钱金瀚山干脆青了一位保姆在家照看母亲，这样他和弟弟就可以专心赚钱了，
　　到时候赚了大钱就不用这么辛苦的为以后的生活考虑了，要不然他们兄弟来都没有工作，母亲要是再有点事情该怎么办？何况他们兄弟来也要娶媳妇啊，现在娶媳妇可是需要很多钱的，
　　“才不要，今天我胳膊还疼呢，你这么拼做什么？现在你跟着金海一个月最少也可以赚几万块呢，多注意一下身体才是，要是身体熬垮了那赚再多钱也是没用的”，周雨虹有些不满的瞪了金瀚山一眼，
　　对于这件事周雨虹也是相当在意的，她老爸就是如此，每天就知道拼命的赚钱，卖珠宝，拉人际关系，这两年的身体是越来越差，等于是用生命去换金钱，赚再多的金钱恐怕也买不回一副好的身体，周雨虹也和老爸说了好多次了，可老爸就是不听，
　　“才不会，你看看我的身体多棒！嘿嘿”，金瀚山说着还用拳头锤了锤自己前胸的肌肉，砰砰直响，周雨虹拿这个黑熊一般的傻大个也没办法，红着脸跑掉了，昨天在他怀中就感受到了金瀚山那强壮到让人心悸的身躯，一想到那时的感觉周雨虹就觉得脸颊发热，
　　“上大鱼了，绝对的超级大鱼！”感觉杆子一沉后鼓轮开始疯狂的转动了起来，刘洪江几乎是用吼的喊出的这句话，
　　他旁边的五个人听到后急忙开始收杆，这是必须的，一会儿刘洪江肯定要来回的拉杆溜鱼，旁边的人要是不收杆很容易缠线，要是缠了线那不光杆子上的大鱼会跑两根鱼竿的母线和鱼钩也会弄坏了，所以一旦有人上鱼周围的人必须立刻收杆，
　　“哈哈，江子，你这几天可是天天都上大鱼啊，哪一次不是脱钩了？”旁边的全超调侃了一句，笑的很开心，这几天他的收获不错，一条章跳一条蓝鳍金枪鱼，能卖了十五六万的样子，幸福着呢，
　　“乌鸦嘴，不会说话就跳海里去”，刘洪江紧张的转动鼓轮，可惜水里的鱼刚刚上钩，力气很大，根本拉不动，也幸好这是最粗的母线，要不然鱼线恐怕早就被拉断了，
　　“你们忘了？昨天不是有一条鱼没有脱钩嘛，年纪轻轻记性怎么就那么差呢？”乔波也跟了一句，笑嘻嘻的，
　　众人直接翻了个白眼，昨天那件事可是把刘洪江郁闷坏了，努力了差不多一个小时终于把水里的鱼给拖到水面上来了，结果一看刘洪江差点气的心脏病发了，是一条鲨鱼，要是早知道是条鲨鱼刘洪江早就割线了，还用得着拼搏了一个小时？又浪费时间又浪费体力，最后还浪费了感情，
　　“这条绝对是蓝鳍金枪鱼，力气太多了，你瞧瞧这鼓轮转的多快，今天说什么也不能放过他”，刘洪江也是急了，双手抱着鱼竿，眼睛死死的盯着海面，他知道这场战斗刚刚开始，一会儿拼搏的时间还长着呢，要保存好体力，情绪也很兴奋，
　　刘洪江家里也是农村的，父母都在家种地，赚不了几个钱，现在种粮食很多时候甚至亏本，家里一直不怎么富裕，他还有个妹妹要读书，现在已经上高中了，明年就考大学，真是用钱的时候，退伍后本来是给周雨虹当保镖的，一个月也能赚两万块，觉得不少了，
　　后来接到了上面的命令，让他来金海这里探探情况，后来这件事就有专人接手了，而他也成为了金海的船员，却不想这打渔比当专业的保镖还要赚，一个月五六万都是轻轻松松的，几个月下来刘洪江已经赚了差不多四十多万，因为每次金海出海回去后又是分成又是发奖金的，
　　刘洪江以前是个不怎么样爱说话的闷葫芦，可是自从赚了这么多钱后就连性子也开朗了很多，也爱笑了，金钱的力量还真是能改变人啊，现在妹妹上大学的学费有了，再赚就是以后父母养老的钱了，还要赚以后自己娶媳妇的钱，一切都要靠自己，
　　刘洪江自然也和金瀚山一样，不会放过每一次赚钱的机会了，而且跟着金海那是随时都可能赚大钱的，要是钓上一条六七百斤的蓝鳍鲔那一下子就可以赚上百万呢，谁不想拼一把？
　　有人曾经也问过这个问题，你最喜欢跟着什么样的老板？有些人回答说脾气好的，有些人回答说有能力的，也有些人回答说会赚钱的，其实这些答案都差强人意，最好的老板就是金海这样的，跟着这样的老板随时随地都可以让你鲤鱼跃龙门，成为富贵之人，
　　包下一个工程下面的人再努力恐怕也只是赚点工资奖金，最后要是赚了一百万恐怕有八十几万都会被老板拿走了，下面的员工也就喝点汤汤水水的，
　　可金海这里呢？钓到的鱼就算是自己的，一条超大的蓝鳍鲔要是肉质一流那绝对可以卖大几十万甚至上百万，上拍的话两三百万都不是难事儿，机会就摆在这里，只要你钓的上来。

第167章 中奖
　　很多时候机会往往就在一瞬间，把握住你的人生就会彻底改变，就像是现在刘洪江死死的握着手里的鱼竿，机会也许就在这一次，
　　要是鱼够大，又没有脱钩，那就是一笔超级大财啊，其他人有的去另外一边甩杆了，也有人紧盯着金红江手里的鱼竿，想看看这次的鱼到底有多大的力量，可以判断出鱼的大小，至于会不会脱钩那就不是人为可以控制的了，
　　一圈一圈的收线，随后鼓轮又疯狂的转动，放线，再收线，溜鱼的过程是枯燥的，更耗费体力，
　　此时海上的风是相当凉的，可是刘洪江的后背已经湿透了，脸蛋也有些红，左手抓着鱼竿，右手依然在一圈一圈的转动着鼓轮，收线，每收一点线就代表着离成功更进一步，
　　他可以感觉到这是一条大鱼，很大的鱼，小心一点，再小心一点，不要让这条鱼有机会脱钩，一直紧紧的拉着他，更加不能给他喘息的机会，
　　半个小时过去了刘洪江依然在坚持着，其他人都在各自钓着鱼，早就不关注这边了，因为这是一场体力的消耗战，根本不是短时间内可以分出胜负的，
　　一个小时过去了，刘洪江的脸色都有些不好了，胳膊上的肌肉崩的时间太长太紧都有些麻木了，
　　此时正在用胳膊蹩着鱼竿，鱼竿的头部顶在自己的肚子上，右手还在一圈一圈的拉着鼓轮，不能放弃，
　　很多时候就是如此，也许你离成功就差一步了，可惜你放弃了，到现在依然没有脱钩，刘洪江感觉充满了信心，哪怕最后真的脱钩了他也觉得自己尽力了，尽力就好，
　　一个半小时过去了，其他人都过来问了问需不需要帮忙，因为此时刘洪江的脸已经有些惨白了，坚持的时间太久了，
　　刚才大家就吃了一餐饭，而刘洪江根本没有时间去吃饭，就连喝水也都急忙喝两口，他要凭借自己的力量把这条鱼拉上来，心里暗暗的鼓着劲，
　　“看到鱼了，我的天，好大，是蓝鳍金枪鱼！”张民点了支烟，也想给刘洪江点一支的，随意的往海里漂了一眼后就大叫了起来，听到张民的大叫声立刻金瀚山等人就围了过来，
　　“嘶~~~，够大，这条蓝鳍鲔最少也有一千斤打底了”，金瀚山也忍不住吸了口凉气，看了看手表，一个小时四十多分钟了，刘洪江也是够拼的了，那条鱼的确可以看到一个大概了，不过还在海平面五六米深的地方呢，并没有彻底漂浮到海面上，
　　此时无论是鱼还是人都累坏了，那条金枪鱼还在不停的来回游动着，可是明显力气被耗的差不多了，
　　刘洪江听到大家的议论声眼睛一亮，精神振奋，身体中的激素继续分泌，仿佛一下子就多出来很多力气似得，手转动鼓轮的速度更加快了，当然也稳了一些，现在可是关键时刻呢，现在要是让鱼脱钩跑了那可就前功尽弃了，
　　“这么大的蓝鳍金枪鱼真是少见，老大钓了四百多条中也没有这么大个的吧？”
　　“没有，这条我估计还不得一千两三百斤啊？”
　　“不止，现在鱼还在水中呢，看不太真切，海水有折射的效果，实际上应该更大才对，我觉得有一千五百斤了”，
　　一圈，一圈，刘洪江越听越是兴奋，马上就胜利了，一千五百斤？那能卖多少钱？刘洪江用牙齿死死的咬着嘴唇，那转动鼓轮的手都有些颤抖了起来，太累了，
　　这么长时间手虽然戴着手套但也冻得早就快失去知觉了，毕竟不能戴厚手套，要不然无法自由的转动鼓轮，可现在正是关键时刻呢，不能有一丝一毫的失误啊，
　　“老大，钓到一条超大的蓝鳍鲔，快来看”，这边围了不少人，有人扭头看到金海伸了个懒腰走出来后便喊了一嗓子，
　　“超大的蓝鳍鲔？有多大？”金海笑了笑，他现在对于那种超大的蓝鳍鲔已经不是那么兴奋了，不过还是很感兴趣，打算过去看看，也给钓上这条鱼的兄弟鼓鼓劲，
　　“多大？至少一千三四百斤以上”，全超说着话是满眼的羡慕，却不想这句话刚刚说完就脸色一变，大吼了一句，
　　“不好，好像要脱钩了！”此时这条蓝鳍鲔离水面也就半米左右的距离了，已经很清晰的可以看到了，
　　而大家伙依然没有放弃自己的生命，还在疯狂的挣扎着，再加上海浪比较大，这条蓝鳍鲔竟然突然转了个身，
　　刘洪江明显感觉手中的鱼竿一送，没有了对拉的力气，脸色一变，再听到全超的那句话脸色就更煞白了，完了完了，竟然在最后关键时候出了纰漏，
　　“坏了，真的要脱钩，好狡猾的大家伙！”金瀚山也是惊呼出声，看着水中的那条蓝鳍鲔，
　　明显再有一秒钟水里的大家伙就可以甩头挣脱开鱼钩龙归大海了，看到的众人几乎都扒着船舷在看着水中的情况，脸上都纷纷露出震惊郁闷的神色来，
　　而刘洪江更是不停的摇动鼓轮，疯了一样，希望鱼钩可以再次勾住这条大鱼的嘴唇，可惜他注定要失望了，鱼钩被那个大家伙一甩头真的给甩掉了，
　　金海已经走了过来，离这边也只有三米左右的距离了，听到众人的惊呼声后金海眼中精芒一闪，
　　说时迟那时快直接就冲了过去，脚在船上用力的一踏，整个人就飞身而起，在飞身而起的瞬间金瀚山手里的那根鱼枪也被金海夺了过来，
　　随后在众人不可思议的惊呼中就直直快速的往海中飞落，如果是普通人的话肯定反应不了这么快，身体的协调性不足，手和眼睛无法完美的配合，
　　可金海却不是普通人，在飞跃出船舷的时候就看到了全部的情况，那条蓝鳍金枪鱼就和大海一样大，
　　身体快速落下去的时候水里的那个大家伙正好在转身呢，速度也是飞快，可是金海的速度更快，那条金枪鱼的本意是向水下游动，先躲到海面下再说，可这却耽误了那么零点几秒的时间，
　　有了这零点几秒的时间金海就可以完美的解决掉他了，快速的把手里的鱼枪调整好位置后，正面就砸进了海面上，迎接着海水的冲击，
　　而鱼枪却精准的扎进了这条蓝鳍金枪鱼的脑袋上，金海那过人的听力甚至可以听到鱼枪破水的声音，很快海水中就漂染起了一大末红色，而金海的身体也随之掉进了大海里，
　　船上的人此时已经全部傻了，他们从来也没有想到还有这么一招啊，而且金海胆子也太大了，直接拿着鱼枪就跳船了，准头也非常的犀利，
　　刘洪江此时被脱钩的鱼竿差点晃了一个大马趴，不过快速的也跑到了船舷边，正好看到金海落海的一幕，随后又看到了那鲜红的晕染海水，
　　“都傻愣着干什么？放绳梯拉我上去啊”，金海此时已经付出了海面，扶着海浪起起伏伏着，看到船舷上都像是在看怪物似得看着自己金海忍不住瞪了这些人一眼大喊了一声，
　　金瀚山等人这才醒过神来，七手八脚的开始放绳梯，很快金海就被拉上船了，
　　而紧接着那条蓝鳍鲔也被众人用吊机吊上船了，近五米的身体看着就让人觉得是个巨无霸，
　　看的所有人眼睛都直了，更是感叹这次要不是金海跳海直接一枪把这条鱼给扎穿了脑袋恐怕这个超级大家伙就跑掉了，他们也是大意了，谁也没有想到刘洪江会搞上来这么个大家伙，看着都让人觉得心颤，
　　“收拾一下，先放血，我去冲个澡”，金海也满意的拍了拍巨大的鱼身笑了笑，浑身湿漉漉的往船舱里走去，刚才他就洗完澡了，却不想还要再洗一个，算了，再浪费点淡水吧，反正过几天就回家了。

第168章 羡慕
　　“老大也太猛了吧”，
　　“我怎么就没有想到呢，还有这一招！”
　　“老大太凶了，刚才老大要是没有扎穿这条鱼，再被这条鱼给排一尾巴那滋味绝对不好受”，众人听到这句话都打了个冷颤，
　　刚刚想着学金海跳下海扎鱼的几个人也都感觉浑身发凉，的确，钓金枪鱼也是一件非常危险的工作，
　　有时候金枪鱼没死套尾巴的时候就会遇到金枪鱼的挣扎，被拍一尾巴最轻也要来个脑震荡，也有被一尾巴直接拍死的，几米长的金枪鱼一尾巴有几千斤的力量，绝对不是人体可以承受的，要是拍中脑袋百分之九十九的可能性会直接挂掉，
　　哪怕是在海水中被这么大的鱼拍一下恐怕也会昏迷的，在大海里昏迷那和死亡又有什么区别？想到刚才的凶险众人都忍不住吓到了，
　　就连刘洪江也大口喘着气，太刺激了，刚才从金海跑过来，跃起，抢夺金瀚山手里的鱼枪，到跃出渔船下落，扎中金枪鱼，整个过程绝对不到三秒，动作一气呵成，更是精准无比，恐怕换做任何一个人都做不到，抬头看了看金海消失的地方都忍不住赞了一句，
　　“哈哈，江子，这下你可发财了，你可要请客啊”，
　　“就是，这条鱼少说也要百万的价值了吧？不请客可不行”，
　　“江子，没想到你是不鸣则已一鸣惊人啊，这几天你没什么收获倒是对了，要是总是有收获再收获这么一条巨无霸那也太逆天了”，
　　“你们就别逗我了，这条鱼刚才就脱钩了，还算是我抓的么？是老大一枪扎上来的吧，不算我的了”，说到这里刘洪江突然有些沮丧起来，
　　众人听了刘洪江这句话顿时愕然了起来，是啊，刚才这条鱼的确是脱钩了，
　　如果金海再慢哪怕一秒钟恐怕就再也见不到这条大鱼了，现在这条鱼算谁的？刘洪江拉上来的，金海扎上来的，要不一人一半？
　　“放心吧，金海是不会和你抢的，呵呵，用他的话来说一条鱼而已，他不会在意的，你请客是请定了”，这时候金瀚山笑着拍了拍刘洪江的肩膀下了定论，
　　金瀚山这么一说大家也是再次恍然，如果是别人恐怕还真会说道两句，金海可就不同了，他说过的话就从来没有反悔吧，
　　再说这次出海金海都赚了几千万了，恐怕也不会在乎这么一条大鱼了，以金海的性格是真的不会和刘洪江争的，刘洪江听了后眼睛也是一亮，谁要发大财了也会如此兴奋的，
　　一通忙活下来这条鱼的数据也出炉了，重量达到了一千六百零一斤，也就是八百公斤，鱼的长度是四点九二米，仔细查看了一番这条鱼的脂肪含量后金瀚山点了点头，
　　虽然不是极品的货色但也是一等品了，或者说比一等品还要好一点，
　　“能值多少钱？”这是所有人都想问的话，全超第一个开口问了，问完后大家的眼睛就都看向了金瀚山，
　　“这个。。。我也不太清楚，不过我估算应该要三百万左右吧”，金瀚山苦笑了一下，
　　他虽然对于海鱼方面了解的很多可是金枪鱼方面的信息他了解的还真不多，但对比了一下他所知道的那些信息也给出了一个估价来，
　　“嘶~~~~”，金瀚山这句话说完后周围就传来了一阵阵吸凉气的声音，
　　随后就都用羡慕的眼神看向了刘洪江，三百万？这小子这下是真的发了啊，一条鱼就三百万，快赶上一次乐透五百万的头奖了，乐透是头奖可是要交税的，交税后也才四百万，而且这还是金瀚山估算的价格，也有可能更高一点呢，
　　“三百万。。。。三百。。。。。”，刘洪江此时已经完全呆住了，嘴里不停念叨着三百万三字歌，
　　他从来也没有想过自己会发财，哪怕发财一百万就是他认为的很有钱了，可现在呢？一条鱼三百万？这也太震撼心灵了，好吧，其实不光是刘洪江，其他的人也都被震撼到了，只有周雨虹在旁边撇嘴了，
　　三百万？你知道日料店的金枪鱼鱼片多贵么？三片薄薄的鱼肉就能收你五万块呢，还不是最好的鱼腹肉，
　　这条鱼这么大，要是切成了那么薄的鱼片能切多少片？至少几万片了，而且料理店的极品鱼腹肉那都是上千块一片呢，这种超级蓝鳍鲔普通人哪吃得起？
　　但凡是吃这种鱼都是不差钱的主儿，这些人又怎么会在乎一片鱼肉是一百块还是五百块，他们消费的是面子，是感觉，是奢华，不单单是鱼肉本身的价格，
　　看到这条大鱼周雨虹很想张口喊三百万买下这条鱼，不过买下也没用啊，她自己可吃不完，而且她的高级海鲜餐厅还没有开起来呢，何况这次出海可是丰收了四百多跳蓝鳍金枪鱼呢，有的是，不差这一条，
　　花钱的时候周雨虹超级大方，几百万都可以不在乎的买一件自己喜欢的东西，可是赚钱的时候周雨虹这种有钱人就更加精明了，
　　“怎么样？这条鱼的鱼肉怎么样？”金海洗完了澡一边擦着头发上的水一边笑着走了出来问道，
　　金枪鱼尤其是蓝鳍鲔要看的并不是鱼的大小，而是要看鱼肉的品质，也就是脂肪堆积，在金海认为这条超大个的蓝鳍鲔绝对是天洋星那边过来的，肉质应该不错才对，
　　天洋星那边的海水比地球上的海水要好很多，毕竟那边可没有各式各样的工业污染，更没有无数的轮船在大海上航行，没有无数的垃圾排进大海，
　　天洋星的海洋生态系统可以说是非常原始的海洋生态，就像是地球两百年前一样，那时候的人类还无法对大海造成污染，科技太落后了，
　　“老大，一等品，山哥推测能卖到三百万呢”，全超羡慕的说道，
　　“哈哈，江子，那这回你可是发财了，你可要请客哦，尤其是要请我大吃一顿，为了你这条鱼我可是又洗了个澡呢”，金海哈哈笑着开了个玩笑，
　　“谢谢老大”，刘洪江其实很想说要不咱俩一人一半吧？可是他却知道金海肯定不会要他这点钱的，不过这情分他记下了，
　　以后要是金海有事情那他绝对会出全力帮忙的，不光是刘洪江在感激金海，旁边其他人也是如此，知道自己跟了一个对的老板，以后会出全力做事的，这就是所谓的收买人心了，
　　就像是之前金海救了周雨虹，周雨虹给了金海一栋房子一个道理，当你的钱到达一定的数额的时候也就不在乎那些普通人认为价值很高的奖励了，
　　“你们这些家伙，光在这看着有个毛用啊，自己去钓啊，你们要是也能钓上来这么个大家伙也能发一次财”，金海说完后张民等人顿时一哄而散，
　　对啊，趁着还有时间赶紧去钓鱼，机会人人都有，就看你能不能把我了，“去休息一会儿吧，为了这条鱼你可是累坏了”，金海笑着拍了拍刘洪江的肩膀说道，
　　“好，老大，我。。。”刘洪江还想说什么，却被金海推了一把，擦了擦有些泛红的眼睛去睡觉了，
　　一边往船舱里走刘洪江还有些恍然如梦的感觉，三百万？自己这次出海赚了三百万？真的不是在做梦吧？这下家里的经济可以完全彻底的改变一下了，要不要去市里买套房子把爸妈接出来呢？几百万是真的可以改变普通人的人生轨迹的，
　　“你怎么不早说你要钓这种大鱼，要不然的话我也不至于现在才想起开高档的海鲜餐厅来”，周雨虹瞪了金海一眼，很是不满意的说道，
　　周雨虹可不是普通人，别说几百万，就是几亿甚至几十亿也改变不了周雨虹的人生，对几百万的小事儿周雨虹压根就没有多想一秒钟，只是觉得自己错过了一次机会，如果自己的餐厅此时开了起来，再有这条超大的金枪鱼打广告，恐怕餐厅很快就能出名了，
　　“你这怎么还怪上我了？我本就是打渔的，大鱼小鱼我都要打，以前没有机会钓这种大鱼，这艘渔船可是花了我差不多两千万呢，现在有了机会自然要来打捞一笔了，是你没有看清形势，动作慢了”，金海发了个白眼，
　　此时黄蕾还在睡觉呢，要不然肯定会把金海推进船舱里去，头发湿漉漉的就跑出来吹海风，这样肯定会感冒的，金海却是满不在乎的样子，别人感觉很冷可是金海却半点感觉都没有，现在金海的身体真的比蛮牛的身体还要强壮了，感冒？不存在的。

第169章 血蔷薇
　　“反正就怪你，要是你早通知我你可以大丰收蓝鳍金枪鱼，我早就准备了，上次你去魔都的时候就该早告诉我的”，得，周雨虹开始耍女人的脾气不讲理了，还狠狠的踩了金海一脚，让金海是哭笑不得，算了，不和这个小女人一般见识了，
　　“行，我的错”，和女人讲理那真的是脑壳进水了，金海直接投降了，又笑嘻嘻的说道，“你要真有本事啊，就把我这四百多条蓝鳍鲔都收了，然后卖到日本去，倒一手就能赚不少呢”，
　　“你这么说我倒是真的想起一个人来”，再次瞪了金海一眼后周雨虹突然眼睛一亮，
　　“谁？”金海有些纳闷了，他知道周雨虹家就是做珠宝生意的，人脉肯定是极广的，说不定真的可以去打开日本筑地市场的一个口子呢，
　　“血蔷薇-叶慧”，周雨虹冲着那边打了个手势，很快跟随的保镖走了过来，说了一句话那保镖就把一个卫星电话递了过来，
　　“血蔷薇叶慧？是你们浦江大学的七朵金花之一吧？”金海并不认识这叫叶慧的，
　　可是却听黄蕾说过浦江大学的七朵金花，里面就有这么个人，看来这所谓的七朵金花都不简单啊，可能也只有黄蕾有些弱了，黄蕾在学校里是以冷艳天才出名的，其他人就不一定了，
　　像是黄蕾这么好看，身体这么完美的女人是真的太少见了，如果黄蕾的皮肤可以再好一些可以说就是最完美的女人了，当然皮肤的问题相信很快就会被金海解决掉了，毕竟他都打算进军科研领域了生物研究正是其中最主要的一个领域，
　　“不错，很多人都不知道叶慧的父亲其实就是日本宝石渔业公司的大股东之一，她母亲是华人，她其实是个混血儿，我联系一下她”，周雨虹笑着说完后就走到一边打电话去了，金海摇了摇头懒得去理会了，他连叶慧的面都没有见过一次，更别提这些身世的信息了，
　　“蓝鳍金枪鱼？这个你卖给海鲜商就好了呀，是不是被坑了？我可以帮你打个电话”，叶慧接到周雨虹的电话很意外，两个人的关系并不是很熟，只是在一次聚会上认识了，说过几句话而已，
　　不过学校里的七朵金花彼此都听过对方的名声，对于各自的情况也有一些了解，周雨虹其实是七朵金花中最高调的，天天身上都是让人眼花缭乱的珠宝，其他的人则要低调的多了，
　　就拿叶慧来说吧，她父亲是日本渔业公司的大股东，母亲也是一家化妆品公司的董事长，也算是富豪了，父母的资产都加起来几十个亿还是有的，当然和周雨虹家就没法比了，
　　可叶慧平时穿的也只是很普通的衣服，就连用的手机都是最普通的两千多的手机，使用的化妆品更是没有牌子的小盒装，要是和叶慧刚刚接触的人绝对会认为叶慧就是一个普通人家的孩子，
　　“我说的不是一条蓝鳍金枪鱼，而是四百多条，几个月前我们在聚会上不是见过一次嘛，当时你不是说过你父亲是日本宝石渔业公司的股东之一么？
　　我们可以联手把这批金枪鱼通过你父亲的关系卖到日本去，赚上一笔，考虑考虑？”周雨虹笑眯眯的说道，别看都是大学生，可是普通的大学生和这些富豪子女的大学生能比么？
　　普通的大学生在学校的时候想的是努力学习，毕业后找个好工作，多赚点钱，努力努力争取在三十岁的时候买房买车，
　　而富豪的子女想的则是如何把一千万变成两千万三千万，如何把一亿变成五亿十亿，所以这些人从小就在接触各式各样的私密教育，就像是古代的皇子从小就接触帝王之术一样，生活轨迹就不同，
　　“四百多条？真的假的？鱼肉的品质如何？”叶慧听到周雨虹的话眉头也是一挑，觉得周雨虹的话有些不太靠谱啊，哪来的四百多条？蓝鳍金枪鱼又不是大白菜，
　　“当然是真的，我现在用的是卫星电话在给你打电话，而此时我就在太平洋上呢，黄蕾你知道吧？也是咱们学校的，她男人。。。。”，周雨虹简约的把大致的情况说了一遍，
　　可就算如此也花了二十多分钟，至于卫星电话那点费用周雨虹才不在乎呢，再聊两个小时周雨虹也不会心疼的，一通电话足足打了半个多小时，等回过头找金海的时候却被通知金海那小子已经回舱睡觉去了，
　　其实金海并不是回舱睡觉去了，而是回舱室看书去了，这次出海的时间比较长，金海可是带了大量的书籍，都是专业领域极强的生物物理化学方面的书籍，基础的书籍对于金海来说太简单了，
　　用了一个月时间金海就补全了所有基础科学方便的知识体系，现在开始进阶高阶科学知识了，也就是研究领域的书籍阅读，一门学科从研究角度可以分为几十甚至数百门，光是生物材料学就有看不完的资料，研究不完的课题，
　　人类的基础科学已经发展到了一个天花板瓶颈状态，再往下研究就是更加深入的课题了，已经和传统的那种科学没有太大的关联了，
　　就比如先进国家的科学家说他们已经触碰到了上帝的禁区，说明在接下来的研究中科学甚至可以改变人类的世界观，让人类可以成为上帝的存在，当然离这一步还有很远的一段距离，
　　在古代人看来飞天是不可能做到的，现代人用飞机做到了，千里传音是仙术，现代人用手机就可以随意的万里传音，在古代人的眼中现代人就是神仙，再过一千年后呢？也许在现代人眼中那时候的科技就是仙术，
　　当人类可以掌握真正的纳米科技时人类的寿命就会增加至少数百年，而当人类的科技超越纳米级时有可能就会长生不老，掌握的能量越来越微观化，
　　而能量的数值却是在成指数方成长着，金海也曾经是个没有见过世面的普通人，而当他真正接触到更高的科技时才知道现在的科技是多么的低级，现在的人类是多么的渺小，
　　“在看书？啊~~~”，黄蕾轻轻打开了门，刚刚睡醒，
　　刚才去甲板上转了一圈，听到了金海的英雄事迹，觉得惊讶就来看看金海是不是睡着了，却不想金海根本就没有睡觉，而是躺在床上看书呢，
　　船上的空间太小了，致使一打开门左边就是一个床铺，右边是一个小桌子，空间紧凑的吓人，这还是金海作为船长的福利待遇呢，
　　金海没有抬头直接用手一拉黄蕾就跌进了金海的怀抱中，吓了黄蕾惊叫出声，
　　“睡醒了？睡得好不好？”啪叽，金海笑着在黄蕾的脸颊上亲了一口，在船上人太多了，和黄蕾这样亲密的时间自然是很少的，现在她主动送上门来了金海自然要占占便宜了，
　　“你讨厌，吓了我一跳”，黄蕾打了金海一下后想从金海的怀中站起来，却发现自己根本使不上力气，又狠狠掐了金海一把，好像自从上次金海无意间对自己表白后两个人的关系就完全变了，
　　不过黄蕾更喜欢现在的这种感觉，“你怎么带了这么多书？”黄蕾有些惊讶的看了左边桌子一眼，至少四十本以上，还有很多资料，金海根本看不完吧？
　　“多么？我已经看得七七八八了”，金海不在意的说道，其实他笔记本电脑里存的书更多，这些书只是他闲着没事儿打发时间的罢了，现在金海大约一个小时就可以看一本大约八百页到一千页的书，并且全部记住，
　　此时的金海才感慨自己原来的智商是多么的低，怪不得自己以前学习不好呢，和自己其实并没有太大的关系，智商才是关键啊，就比如现在自己的大脑经过了开发后以前觉得很难的为题现在再一看就像是一加二一样简单，
　　有的时候学习并不是你努力就可以的，天赋太重要了，你体重九十斤，身高只有一米六，搬起五十斤的面粉会觉得非常的吃力，憋得脸红脖子粗的，
　　当你的体重增长到两百六十斤，身高达到两米的时候，拥有金瀚山一样的体格，那你再去提起那袋面的时候就会感觉太轻松了，
　　没错，金海感觉自己现在的智商和以前比差距就是这么大，记忆力更是天差地别了，以前一段文字要背过需要记忆一个小时，现在看一遍几秒钟就全记住了。

第170章 小親
　　“你就吹吧，这么多书你能都看完了？”黄蕾白了金海一眼，风情万种的样子让金海哈哈一笑，吧唧一下又亲了黄蕾一口，惹的黄蕾再次变身成了小女人，在他怀中娇嗔不已，
　　好像随着自己的强势崛起黄蕾也越来越像小女人了，金海还挺喜欢这种感觉的，
　　“不信？不信你随便挑一本书，翻到哪一页问我，看我答得出答不出”，金海笑着轻轻一松手黄蕾就坐在了自己的大腿上，终于不再被他以一个很怪异的姿势限制住了，
　　“真的？”黄蕾看了金海一眼，觉得有些不可思议，可还是过去随手在里面抽了一本，随便掀开了一页后问道，“你解释一下细胞的七大营养素构成，还有细胞和药物的关系”，说完后黄蕾也在慢慢阅读着这一段讲述的生物知识点，
　　“七大营养素是水，蛋白质，脂肪，碳水化合物，纤维素，维生素和矿物质，和药物的关系就更简单了，
　　其实真正让人体康复的并不是药物，药物的很多成分并不是细胞修复所需要的成分，而是在给进行辅助，
　　给到足够的时间，足够多的营养物质，比如蛋白质，维生素，矿物质等等，这些人体细胞所需要的材料后人体就会启动自我修复的过程，这么看来人体本身就是一台非常精密的生物型计算机，
　　营养充足时，受损的器官通过细胞不断的新陈代谢和自我修复达到恢复健康的平衡，
　　就拿肝脏来说吧，按照肝脏中的基因密码只需要一个多月人体就可以合成一个和本身肝脏一模一样的肝脏来，皮肤破皮了只需要两到三天就可以恢复大半，骨折也可以在短短三四个月自我修复完成，
　　如此看来体内的营养不足才是造成人体生病的主要原因，人体的细胞，血液，血管因为营养不良或者偏颇会变得不健康，而如果血液细胞血管出现问题就会影响人体的神经系统，免疫系统，到时候人体就会出现大麻烦，人体本来就是一个平衡，如果这个平衡被打破那生大病就是必然的了，
　　综上所述营养均衡才是最重要的，其重要性远远超过很多人的想象和重视程度，各种各样的营养素可以预防疾病，平衡营养素才是健康的真正支柱，
　　而在我国的中医中也是赞成以食疗为主，我国的中医发展历史有上千年，其中主要就是以草药为主，草药中拥有。。。。”，洋洋洒洒的一段分析过后黄蕾的小嘴儿都彻底张开了，她是真的被惊呆了，金海论述的观点比书上写的还要全面一些，明然很多观点是金海从其他书籍拼接过来的，
　　‘啪叽’，再亲一口，黄蕾那张着小嘴儿的样子真是好可爱，哈哈一笑后金海已经一揽手把黄蕾抱在了自己怀中，两个人也挤在了那张非常狭小的床上，黄蕾甚至觉得自己胸前的柔软都快被挤变形了，
　　“你别闹了，外面那么多人呢，要是让别人看到多不好”，黄蕾没有理会金海的顽皮急忙用手捂住了金海想亲过来的嘴巴惊奇的问道，“你怎么会这么多东西？那些书你真的都看完了？”黄蕾还是觉得有些不可思议了，以前的金海可是很懒的，而且他最不喜欢的就是背资料，每到背书的时候就和杀了自己似得，
　　“唔，怎么形容呢，在某一方面来讲我的大脑得到过提升，就像是升级计算机似得，从双核CPU提升到了八核CPU，无论是智商还是记忆力都增加了很多”，金海没有说的太详细，但还是简单的作了一番解释，
　　“怎么可能？”黄蕾惊讶的瞪着眼睛，实在是不敢相信金海所说的，可是心中却是已经相信了，
　　“怎么不可能？你知道后天学者症候群么？大脑受刺激后突然变成了天才，这就是在激烈的刺激下大脑这台生物计算机得到了升级，
　　其实每个人都可以得到升级的，只不过以现在人类的科技还无法做到，天洋星上的科技要远远的超越地球太多了，我从上面得到了一些福利，你放心，以后你的大脑也可以升级的，你也会变得和我一样聪明的”，金海笑眯眯的解释道，
　　“这也太不公平了，人家努力学习了好多年，却比不过你的一次升级”，黄蕾露出了一副愤愤不平的样子，
　　“公平？这个世界上哪来的公平？有的人一出生就家徒四壁，有的人一出生就站在了终点了，你还不是智商超群，要不然又怎么可能跳跃了三级，
　　像我们这样的普通人刚刚在考大学呢，你却已经快要大学毕业了，你这个本身就不公平的家伙竟然还想要公平，我让你公平，让你公平”，金海上下其手一边占便宜一边咯吱黄蕾，和黄蕾太熟悉了，他知道黄蕾身上的痒痒肉在哪里，
　　“哈哈，别挠我这里，求求你了，不行了，哈哈，我不要公平了，别。。。”，黄蕾很快就躺在金海的怀中求饶起来了，金海的力气比以前大了太多了，要是以前的话金海绝对不敢这么欺负黄蕾，现在嘛，终于农奴翻身把歌唱了，自然要找回场子了，
　　好像狭小的空间总是可以给人一种安全感和舒适感，片刻功夫黄蕾嘴里的大笑就变成了轻声呢喃，金海的抚-摸和揉-搓让黄蕾动情了，
　　很快四片嘴唇就贴在了一起，闭着眼睛感受着那香甜的小嘴儿金海也忍不住把黄蕾搂的更紧了，以前金海还没有太多的感触，可是黄蕾的身材好像发育的越来越好了，此时金海恨不得把黄蕾揉进自己的身体中去，不行，这次回去后一定要把黄蕾吃掉，实在忍不住了，
　　“别。。。嗯。。。。你讨厌，别弄了”，如泣如诉的声音在金海的耳边回荡着，那声音与其说是拒绝还不如说是一种呼唤，让金海的呼吸都变得有些急促了起来，却不想两个人正缠绵的时候门被猛地一把拉开了，
　　“呀~~，对不起，我什么都没看到”，周雨虹的声音传了过来，然后门就被砰的一下关上了，黄蕾羞涩的满脸通红，猛力的推了金海一把后从床铺上慌慌张张站起来就跑出去了，
　　“该死的周雨虹，有病，不知道敲门啊？”金海往床单上擦了擦右手上的水渍后郁闷的嘟囔了一句，刚才好像差点就要得逞了呢，却不想来了个搅局的，
　　“我都说我回屋睡觉了，你怎么还来？不能等我睡醒了么？”出去后金海很快就找到了甲板上的周雨虹，怒瞪了她一眼后问道，周雨虹来找自己肯定有事儿，要不然她也不会擅闯自己的房间，
　　“你那是在睡觉么？流~氓~”，周雨虹脸色也有些红，刚才看到的场景真是很羞人，她可是黄花大闺女呢，可没有看过那么热烈的场面，还是真人秀，不过一会儿可以去调侃黄蕾了，
　　“我睡不睡觉你管得着么？找我什么事儿？”金海刚刚被这个臭丫头打扰了好事儿正不爽呢，他出来其实主要是看看黄蕾是不是跑出来了，能不能把黄蕾抓回去继续，却不想黄蕾不在甲板上，不知道藏哪里去了，
　　“我就是告诉你一声，船上这次的金枪鱼都被我包了，你不用去联系其他的买家了，要是这次的生意做成后以后咱们公司的金枪鱼都由我负责出售”，周雨虹很是豪迈的说道，却得到了金海一个鄙视的眼神，
　　“就这种小事儿？你就不能等我睡醒了再说？神经病”，金海说完后直接回去了，周雨虹也同样气呼呼的，这个该死的家伙，这一次可就是几千万的大生意啊，周雨虹还是第一次单独做这么大的生意，竟然被说成小事儿？周雨虹感觉金海好像才是那个等着继续老爸百亿家产的超级富豪，而自己就是个打工仔，
　　回去后金海继续窝在船舱里看书，马上就到一个月了，他可是和妹妹说好了的，一个月研究出一种材料来，做出一种手套，以后去赶海再也不怕受伤了，
　　而周雨虹却是找黄蕾调侃了，问这问那的，惹的黄蕾是追着周雨虹绕着船舱跑了好几圈，不过很快两个闺蜜就再次在一起低声的讨论了起来，两女的脸蛋都红扑扑的，不知道在说什么私密话呢。

第171章 礁石
　　“你小心些”，黄蕾再次嘱咐了一句，前面看到了一座小岛，而金海非要跳下海看看这附近海面下的情况，金海的身体虽然很强壮了可黄蕾还是比较担心，毕竟这可是太平洋上呢，现在又是快到十二月中旬了，天气还是很冷的，海风一刮过来不穿防寒的衣服绝对会让人浑身打颤，
　　“没事儿，我身体强壮着呢，放心吧”，金海笑眯眯的说道，摆了摆手后直接穿着一套连体的紧身潜水衣就跳下船去了，一个猛子就不见踪影了，
　　金瀚山等人都用看怪物般的眼神看着那个消失在海面的船长，金海的确有些太逆天了，这么冷的天他竟然完全没有冷的感觉，而且金海的潜水深度和憋气时间也超越普通人太多了，
　　金瀚山就很佩服金海，徒手潜水竟然可以在没有任何准备的情况下而下到一百多米的深度，憋气更是十几分钟不换气，这需要身体特别强壮的极少数人，还要经过长年累月的特殊训练才能达到这种程度吧，
　　而金海呢？他可是从来没有锻炼过，金海无论是胆识还是身体强硬度都不是普通人可以比拟的了，刘洪江这些人都是海军退役的强兵强将了，可是和金海一比就成菜鸡了，让这些退役的军人都很受伤啊，
　　这附近的海水太清澈了，金海非要下来看看一个原因是他还从来没有下过太平洋呢，想看看太平洋的海底是什么样子的，满足一下自己的好奇心，
　　还有一个原因就是刚才空间门好像释放过来一大批石头，是的，就是石头，海底的好多礁石一下子就冲过来了，金海根本就没有看，等金海习惯性的瞥了一眼后他也傻眼了，
　　曾经金海认为这空间门只能把鱼虾蟹这些活物给搬运过来呢，所以他也没有注意其他的东西，可以说把所有的精力都放在了那些鱼虾蟹身上，毕竟鱼虾蟹的重量轻，在水中几乎是没有重量般的存在，自己只要打开空间门就可以像透明的抄网一样把鱼虾蟹给搬运过来，
　　刚才空间门也路过了一个海底的岛屿，看上去也是不知道多少年前的海底火山喷发而成的礁石区，金海开着空间门不可能时时刻刻的去看那边是什么，只是扔在船底往这边放鱼，
　　有的时候鱼群都放过来了可是还是那样对着空空的海水冲击着，所以释放过来的也只是天洋星海洋中的海水罢了，当然就算海水里面也是有着很多微生物和海藻的，
　　这一次不同，路过了岛屿的时候海底的海平面就上升了很多，现在空间门可是八十米长宽的范围内，竟然直接把天洋星海底的无数礁石和海泥全部给吸到了地球海洋中，过了片刻后金海顿时感觉到自己的精神力出现了问题，脑袋有些疼了，精神力更是疲乏的很，急忙查看自己的情况，这才发现这个问题，
　　原来空间门也是可以随意释放礁石甚至泥土过来的，可是释放的礁石泥土等固体物越多越重，需要的精神力也就越强，而此时金海的精神力根本没有强大，所以只是几分钟的功夫金海的精神体就撑不住了，急忙收缩了空间门，
　　随后更是把空间门往上面移动了一些，绕过了这片海底礁石区，他当然要去看看是不是自己所想的那样了，
　　当金海跳下海面后身体就快速的往刚才行进的方向游去，像是一条海鱼似得，速度极快，两条腿并在一起还带着脚蹼，就像是美人鱼的尾巴似得用力摇摆着，和一艘海底快艇似得，
　　当看到那略带着浑浊的海水后金海急忙上前查看，果然是一块块的海底礁石，有的只有篮球足球大小，而有的却像是一辆小汽车似得，还有无数的海泥被空间门给拖了过来，看着海底的情况金海摸着下巴不禁开始思考起来，
　　看来这空间门还可以搬运海底矿床啊，这空间门恐怕比那些切割机还要恐怖，只要不是固定在地面上的太大重量的东西，可以在自己精神力承受的范围内就可以搬运过来，
　　也就是说如果自己弄出一台海底挖掘机的话那自己岂不是可以在海底不停的挖掘矿产搬到自己指定的位置了？一想到这个可能性金海的眼睛再次瞪大了一倍，仿佛想到了另一条发财的道路，这样又能得到多少积分呢？金海的口水差点都要流出来，
　　自己真是傻了，海洋中的宝藏可不止有鱼虾蟹这些活物啊，海底的各种各样的矿产更多，天洋星上呢？要是可以在天洋星的海底找到一条金矿，提炼出几百吨黄金来，金海都不敢继续想下去了，要是提炼出几千吨黄金来那恐怕会冲击全球的黄金市场吧？
　　“咦？怎么回事儿？这些石头怎么有的还会移动？”金海在水中根本不担心憋气的问题，
　　过了十几分钟后金海终于稳定了一下情绪，正想着往回游呢，这边因为前面无名小岛的原因海底很浅，只有四十多米而已，此时这些天洋星拖过来的礁石海泥都已经落到了海底，海水也清澈了一些，这个深度虽然光亮已经很暗淡了，可金海的视力太好了，
　　竟然有一些石头活动了起来，金海顿时就是一惊，难道是什么海底怪物么？可是很快金海就笑了起来，并不是什么海底怪物，这些石头看上去像是石头，实际上并不是，而是一只只的鲍鱼，为什么之前金海没有发现他们呢？实在是这些鲍鱼的个头都太大了，大的有些吓人了，
　　很多人不知道世界上最大的鲍鱼是美国的一种红鲍，这种鲍鱼又叫加州红鲍，因为只有加州的一片海域有这种鲍鱼，
　　红鲍可以长到多大呢，最大的红鲍可以达到三十多厘米长，拿在手里就像是个长圆形的篮球那么大，鲍鱼的重量更是最大可以达到六七斤的样子，那些所谓的双头鲍单头鲍和这种红鲍比起来弱爆了，
　　鲍鱼中所谓的头指的是单位，重量是按照司马斤来计算的，一司马斤等于一点二斤，双头鲍就是两个鲍鱼的重量等于一点二斤，八头鲍就是八个鲍鱼一点二斤，数量越多，鲍鱼的个头也就越小，价格自然也就越便宜了，像是那种很小的鲍鱼一只也就十几块钱，可是双头鲍甚至单头鲍就不一样了，贵的吓人，
　　就说最大的美国红鲍吧，像是一只五六斤重的大个头美国红鲍大约可以卖到八到十万美金，也就是五六十万本国的货币了，
　　当然这种鲍鱼数量极少，价格也贵，根本不是普通百姓可以吃得起的，都是给富豪准备的，世界上鲍鱼的品种有一百多种，不过可以在市场上见到的也就十几种罢了，
　　可眼前的这种鲍鱼金海却从来没有见过，不，没有听说过，这鲍鱼的外壳几乎比家里的洗脸盆还要大上几圈呢，至少十几甚至二十几斤重了，
　　看着那活动的鲍鱼金海整个人都呆住了，张着嘴巴，也幸好海水灌进他的嘴里是可以让他呼吸的，要不然非被海水呛死不可，
　　这弄过来的鲍鱼并不多，金海粗略数了一下，也就几十只的样子，这还是头一次见到天洋星海里的鲍鱼，这么大的个头，肯定非常美味啊，金海游过去直接就抱起来一只，眼睛都乐成一条缝了，本想再拿两只的，可惜这鲍鱼太大了，自己又没有带什么工具，只能先带这一只回去了，
　　“海，快上来”，当金海从海里露头后黄蕾也松了口气，急忙招了招手，金海的身体快速的往这边游来，不过手却在海面下抱着什么呢，让船上的众人都有些奇怪，为什么金海只用腿在游泳呢？他拿的是什么？大石头？从海底捡块大石头做什么？这么大的石头搬着不累么？
　　“送你们点好玩意，诺，自己看吧”，到了船边后金海哈哈一笑，随后双手一用力，顿时手里的那块‘大石头’就飞出了海面，直接冲着船上砸去，吓得众人急忙躲开，都认为金海疯了，
　　搬块大石头也就罢了，还想用大石头砸人？可是当这块大石头砸到甲板上的时候声音顿时就不一样了，发出了一声闷响，并不是石头砸在甲板上的声音。

第172章 鲍鱼
　　“这是。。。。鲍鱼？”金瀚山走过来看了一眼后就惊呼出声了，眼珠子也是差点瞪出来，这么大的鲍鱼？这。。。这也太大了吧？大的有些离谱了，众人都是目瞪口呆的张着嘴，鲍鱼？这鲍鱼少说也有十几二十斤吧？这么大的鲍鱼别说亲眼见过了，连听都没有听过，
　　“没错，好像真的是鲍鱼，下面还有不少呢，这地方也是宝地啊，快去找个网袋，我再去弄些上来”，金海的心情很好，刚刚知道自己可以去挖海底的矿藏呢，现在又遇到了这么大的鲍鱼，好事连连，
　　“网袋？头儿，这么大的鲍鱼恐怕任何网袋都装不下去吧？”言光明哭笑不得的说道，金海愕然了片刻后想了想还真是的，这鲍鱼也太大了，普通的网袋哪里装得下，难道自己要一只一只的抱上来么？
　　“这是什么鲍鱼？比美国的红鲍还要大三四倍，太不可思议了”，此时周雨虹也是一副好奇宝宝的样子，
　　美国红鲍作为超级富豪的周雨虹还真的吃过，还吃过不止一次，全世界的鲍鱼那么多种周雨虹吃过超过二十种，作为有钱人周雨虹也算是见多识广了，可是她也没有见过这种鲍鱼，个头太吓人了，
　　“大个儿，把橡皮艇弄下来，带几个人随着过来，我去海底把鲍鱼弄上来，然后你们再运到船上去”，金海想了想做了个决定，还是自己去海底一只只的抱上来吧，不过需要金瀚山他们用橡皮艇接应一下，黄金号太大了，就留在这里好了，
　　“好！乔波，张民，干活儿，去弄橡皮艇，言光明，你在船上接应，孙寒故，王久，你们俩水性不错，随我下去”，金瀚山很快开始行动了起来，
　　船上的人有的开始行动干活儿了，有的也在用手捅那只大鲍鱼，都是惊奇不已，今天他们算是开了眼界了，
　　要是金海的二妹在这里肯定会一边摸这只鲍鱼一边流口水，黄蕾此时也是惊讶的用手摸了摸这只鲍鱼，感觉很不可思议，这太平洋里的财富也太多了，随随便便就可以找到这么大的鲍鱼，看来以后要经常来啊，不知道这只鲍鱼可以卖多少钱？
　　当一只只脸盆大的鲍鱼被金海从海里捞出来的时候金瀚山等在橡皮艇上的人都有些麻木了，这些鲍鱼的个头实在是太大了，
　　有的时候金海竟然一次性带两个鲍鱼出来，用橡皮艇也运了五六回才把这些大鲍鱼都给弄上船，数了数竟然有五十六只之多，
　　如果是小鲍鱼的话五十六只也不过是一盆而已，能值个几千块钱，可是这五十六只鲍鱼却等同于五十六个脸盆，一只只放在甲板上让人看着太震撼了，
　　都说大海是生命的摇篮，现在众人都相信了这个说法，在海洋中真是什么都能发现啊，金瀚山等人已经拿着手机在拍摄视频了，
　　而周雨虹蹲在那里还在仔细研究着那第一只鲍鱼，越看越是觉得奇怪，这么大的鲍鱼到底是怎么长成的？又需要长多少年呢？
　　美国红鲍已经算是世界上最大的鲍鱼了，寿命可达六七十年，但凡是超过二十五厘米的美国红鲍都是极品中的极品，相当的昂贵，
　　这些鲍鱼最小的一只恐怕都要超过四十厘米了，价格还真不知道该如何定价了，如果可以肯定的是价格绝对要比美国红鲍还要贵至少几倍了，
　　毕竟是世界独一无二的鲍鱼嘛，但凡是孤品绝品那就是一个字‘贵’，不贵怎么显示出这种东西的珍稀程度来呢，金海也只是基本搜索了一下这片海域的情况，并没有真的一点点的去寻找，肯定还有漏网的超级鲍鱼散落在周围，
　　接下来金海就朝着这边的浅水区游了，越往东面水域越浅，
　　因为这边有一个算是小火山岛的礁石区嘛，深度从四五十米直接上升到了十几米，
　　海水也很清澈，这边的海水水质非常好，东西也不少，竟然在海底发现了一大堆的生蚝生活区，金海自然也没有客气了，到上面拿了个网袋上来不到十五分钟一个大网袋就装着满满几十斤生蚝上去了，
　　“这附近的海底海货不少，你们要不要下去玩一会儿？也不深，最多十几米的样子”，上了船黄蕾直接递过来一件厚厚的毛巾被和手巾，金海一边擦着头发一边笑着问道，众人急忙摇头，他们才没有金海那么抗冻呢，也不看看现在是什么天儿？这么冷的海风，要是夏季还可以考虑考虑，
　　“老大，这些鲍鱼也太大了，啧啧啧，也不知道味道怎么样？”这些人之中属张民是个自来熟，
　　虽然刚刚跟随金海，成为金海的船员，可是却很爱说话，和谁都能聊几句，说话也很随意，其他人却感觉和金海还没那么熟，也没有放的太开，
　　不过张民的话说完后顿时大家就都看向了金海，等待着金海这个船长拿主意，要不要弄一只尝尝鲜？他们可是都知道金海是很大方豪迈的，这种要求要是放在别人身上不一定，可金海嘛，十有八-九会同意的，
　　“味道怎么样？嘿嘿，我也没吃过，这样，一人一只，午饭就这样了”，金海心情很不错，
　　因为他想清楚了海底矿产的事情心情能不好嘛，五十多只鲍鱼呢，一人一只也没什么，还能剩下一大半呢，结果刚刚说完就被身边帮着他擦头发的黄蕾狠狠掐了一把，顿时金海就装模作样的吸了口凉气，引得众人哈哈大笑起来，
　　“金海，这些鲍鱼的价格估计会很贵的，你确定要吃么？”周雨虹此时终于站起来了，表情中略带一丝严肃的说道，她的话也再次引起大家的兴趣来，是的，现在众人也想了解一下这么大的鲍鱼到底有多贵呢？
　　“很贵？有多贵？”金海也好奇啊，周雨虹可不是穷人，身上那些珠宝都加起来恐怕能上亿，周雨虹要是说很贵那绝对便宜不了，
　　“每只鲍鱼的价格至少一百万，这还只是我的保守估计，如果宣传的好那恐怕一只卖个两三百万都是轻轻松松的”，‘嘶~~~~’，周雨虹的话说完后周围就响起了一阵阵的吸气声，
　　一只至少一百万？这是什么概念？众人都有些傻了，这玩意这么贵么？真的假的？现在众人都觉得为什么金钱在金海这里就成了废纸了呢？
　　这次出海光是延绳钓的金枪鱼就价值三四千万了，这五十六只鲍鱼如果一只真的可以卖一百万，那岂不是说这些鲍鱼能值半个多亿？是的，众人是真的再次被吓到了，
　　“这么多？你开玩笑吧？”好吧，金海也被吓到了，他也想到了这么大的超级鲍鱼会很值钱，可是却没有想到能值这么多钱，这哪是一只只的鲍鱼啊，根本就是一根根的金条啊，还是十斤一根的那种金条，
　　“这么大的鲍鱼从来也没有发现过，现在是第一次发现，数量肯定极其的稀少，
　　如果味道好一点的话那价格会非常昂贵的，比我说的价格甚至还要昂贵几倍，你知道世界上有多少富豪么？肯定不止五十六个，五百六十个都不止，
　　你不会认为那些超级富豪会舍不得一点钱买一只鲍鱼吧？”周雨虹鄙视的看了金海一眼，很贵么？
　　一只极品的帝王绿翡翠镯子价格都要一个多亿呢，对于真正的富豪来说几百万买一只鲍鱼那真的不叫个事儿，如果是周雨虹的话哪怕花一千万她也会买一只来尝尝，更何况周家的资产要是和那些世界级的富豪相比还差了一段距离呢，
　　“这样啊，那我们就不能都吃了，多留点吧，这样，吃十只？”说完后金海还小心翼翼的看了黄蕾一眼，却再次被黄蕾狠掐了一下，众人再次憋着笑了，原来老大也怕老婆啊，最后黄蕾下了死命令，最多吃两只，大家尝尝味道就得了，还真想吃鲍鱼吃到饱啊？开什么玩笑。

第173章 厨艺
　　金海第一次抓到三条大黄花鱼的时候就造反过一次了，直接炖了一条，让金母拿着笤帚追着金海跑了半个村子，狠狠揍了一顿，这次还来？
　　总算这次有黄蕾在旁边管着呢，要不然天知道金海会不会吃掉一半甚至更多，这一只鲍鱼就要一百万甚至几百万了，这要是让家里的金母知道肯定不会饶了金海的，非打断这臭小子的两条腿不可，
　　金母想的没错，这个未来的准儿媳妇是真的能管住金海啊，家里要是每个能管事儿的女人让男人胡造那这个家迟早会败光的，这次回去金母一定会对黄蕾更加满意的，
　　既然黄蕾这个管家婆发布了最后的通牒那众人也都松了口气，能吃到就好，要知道这些鲍鱼恐怕以后都是供应那些超级富豪的食物啊，他们能吃到本身就是一种荣耀了，这恐怕比百年前吃贡品还要奢侈了，众人都忍不住舔了舔嘴唇，
　　“来，我来做，大个儿，你带着人先把这两个鲍鱼给处理了，一会儿让你们看看我的手艺”，金海本来想挑两只最大的，却被黄蕾直接否定了，最后挑了两只中等个头的，有些看着有些丑的鲍鱼，正好还捉了不少生蚝，一顿吃味道肯定更好，
　　金海原来做菜就非常的好吃，要知道父母平日里都太忙，这些年二妹金雨涵就是金海照顾长大的，
　　所以二妹和金海的关系才会这么好，哪怕方便面金雨涵都觉得老哥煮的好吃一些，很多人都觉得做菜很不容易，有的人做出来的菜就是很好吃，有的人做出的菜干巴巴的就是很难吃，其实做菜真的是门学问，
　　做菜考验的可不是仅仅是做菜的经验，还有很多方面，刀功好可以把材料切得更细腻，更匀称，这样才能让食材更加入味儿，
　　当然大家又不是专业的厨师，就没有必要考验刀功了，做菜的时候火候的掌握也是非常关键的，食材在锅里的变化，火焰的大小，食材的腌制时间，腌制手法，放多少作料，是蒸是煮，用凉水还是温水，所有的这些都加在一起最后一盘菜才会真正的完成，
　　金海的经验已经足够了，手艺也是相当不错的，再加上金海的大脑经过了开发，身体经过了强化后，当金海再次拿起菜刀的时候仿佛一切就都变得再次不同了，
　　鲍鱼已经让金瀚山等人刷干净了，里面的鲍肚也拿出去扔到海里喂鱼了，只剩下上面的肉质部分了，单单是这些肉质就有近十三四斤的分量了，拿在手里沉甸甸的，
　　两个鲍鱼肉加起来不到三十斤，让金海再次咂舌，个头太大了，这算几头鲍呢？二十分之一头鲍？有点搞笑了，
　　手非常的稳，一刀刀的切下去那大片大片的略微红中带黄的鲍鱼肉很快就成为了一片片的食材，和切好的蘑菇差不多，
　　随后放入了精盐，胡椒粉腌制几分钟，再去准备了一些其他的食材搭配，七八分钟后金海洗干净了手把这些大片的鲍鱼肉按摩了起来，让其作料入味更好一些，
　　三四分钟就结束了，最后把这些鲍鱼肉清蒸一些，爆炒一些，再炖煮一些，多种做法嘛，烹饪的时间要掌握的恰到好处，如果火候太老了无论是再好的食材也会变得没有味道了，而如果火候太浅又感觉半生不熟的，
　　金海虽然不是专业的厨师，可是视力好，观察仔细，透过透明的锅盖他可以清晰的看到材料在锅内的变化，时间把握的精准做的菜就不会太难吃，
　　更何况此时的金海就像是一台小型计算机一样，无论是刚才的刀功，还是腌制手法，再加上现在的火候把握，烹饪的时间计算都恰到好处，很快一盘盘的鲍鱼肉搭配着配菜就被端上了餐桌，
　　“来，尝尝怎么样？”金海笑着端了两个盘子上去，很快黄蕾也端着两个盘子跟了过来，看着这对船长夫妇心有灵犀的样子众人都是纷纷羡慕中，而当众人把那小片的鲍鱼肉放进嘴里的时候顿时一股香甜醇厚的海鲜味就在味蕾上爆开了，还有一点点粘牙的感觉，
　　周雨虹闭着眼睛也在品尝着鲍鱼的味道，入口轻轻咀嚼下给人的感觉就是汁液浓郁，唇齿留香，微微带着一丝丝的甜味儿，甜味中还有更多的鲜味，
　　这味道比自己吃过的美国红鲍还要好很多啊，最重要的就是金海的这手艺可以把鲜鲍鱼做成这样也是绝了，要知道鲍鱼其实要制成干鲍才可以把味道提升到极致，
　　“老大，你这手艺绝了，应该去看一家餐厅”，
　　“对对对，这鲍鱼好吃，老大你的手艺也是这个”，
　　“金海，你还会做菜么？怎么上次去你家的时候都是你妹妹在做菜？”别人都是在称赞金海的手艺一绝，而金瀚山则有些纳闷了，金海有多懒他可是知道的，上次去他家好像是金雨涵在学着做菜呢，金海就躺在沙发上装尸体中，让金瀚山很是无语，
　　“不会说话就闭嘴，你这样乱说话会被人打死的”，金海白了金瀚山一眼，金瀚山只是呵呵一笑就继续低头猛吃起来，他却是知道金海那嘴巴要是毒舌起来恐怕自己就要靠边站了，如果自己说了句大实话就要被打死那金海恐怕早就被人打死一百回了，
　　自然不会只做了几盘鲍鱼，这些可不够大伙儿吃的，二十口子人呢，还都是大小伙子，能吃着呢，
　　金海还红烧了小半条章红鱼，近两百斤的一条章红鱼哪怕小半条也有几十斤呢，足够这些人吃了，米饭是一碗结着一碗，光是金瀚山一个人就能吃下七八碗米饭，比猪都能吃，张民这些退役的海军也都是小伙子，吃起来也是不含糊的，最后那三大锅米饭根本没吃够，
　　看着这些人的食量孙吉也是不停的咂舌，真是一群猪啊，不，比猪都能吃，周雨虹本来是拨了一小碗米饭的，就一口的样子，谁知道金海做的这些菜肴太好吃了，食欲大开，等她千金大小姐似得慢悠悠的吃完了一碗米饭的时候那两个大锅都空空如也了，
　　这些人吃饭比上战场打仗还要猛，让周雨虹也是服气了，最后还是从金瀚山刚刚盛的一大碗米饭里又拨出来一口，众人不少都是捂着嘴窃笑，他们也都发现金瀚山和周雨虹的关系不同寻常了，现在都快要在一个碗里吃饭了，
　　“傻大个，你干嘛？还不高兴了？”看着金瀚山那有些郁闷的样子周雨虹狠狠瞪了他一眼，耳朵却是有些红润的，那些人的暗笑她自然是看到了的，可她却不想从别人那里拨饭，就想从金瀚山的碗里拨一点吃，
　　“没有没有，呵呵，你多吃点”，金瀚山嘴里这么说可是下手却是不留情，依旧大口大口的吞吃着米饭和鱼肉，那样子像是没吃过饭似得，
　　金瀚山是真的吃不饱，你别以为他块头大就好处多多，坏处也是有的，比如吃得多就是最要命的，平日里哪怕吃个七八分饱也能让很多人看的目瞪口呆，
　　“你慢点吃，又没人跟你抢”，看到金瀚山那傻乎乎的样子周雨虹也忍不住再次白了他一眼，可是却更像是在抛媚眼，让金瀚山看的也是一呆，不过随后就继续吃起了饭来，
　　没人抢？锅里已经没饭了，这些家伙不抢才怪呢，周雨虹却是觉得这几日和这些人抢饭吃好像自己的饭量也增加了一些呢，女人最重要的是保持身材，周雨虹却觉得这次出海一个月自己恐怕真的能胖三斤，这样可不行，船长还没法做瑜伽锻炼，
　　平日的饭都是全超做的，等吃完金海做完的饭菜后再次吃全超做的饭菜那对比就出来了，第二天众人就都纷纷指责调侃起了全超，让全超颇为郁闷，同样差不多的食材，一样的锅灶炉火作料，为什么味道就差了很多呢？全超就想不明白了，
　　难道是昨天那些鲍鱼引的人胃口太好了？不过那样的鲍鱼又有几个人吃得起？别看才吃了两只鲍鱼，可是算起来价值几百万呢，
　　哪怕二十个人平均一下也要一人十几万甚至更多，跟着金海可不光是能赚钱，还能吃到最极品的海鲜，这样的日子真是太逍遥舒服了，要是再偶尔钓上一两条蓝鳍鲔有些丰厚的收入，啧啧啧，船上的这些人感觉这份工作恐怕比百分之九十九点九的人工作都要舒服惬意的多。

第174章 返回
　　金海每天依旧在继续释放着大量的大型鱼群进入地球海洋，哪怕再放几年恐怕也补充不满太平洋的巨大面积，
　　这些年人类对于海洋索取的太多了，尤其是近些年，万吨巨轮这种庞然大物的出现对于海洋真的是一种灾难，一网就是几百吨的渔获，破坏了很多地区的海洋中食物链的平衡，让鱼群也开始大规模减产了，
　　破坏是很容易的，就像是你看到一棵树只需要五分钟，可是种出一颗同样粗的树木也许就需要五十年了，海洋同样如此，破坏容易，要重新修复这样的海洋环境那就需要很长一段时间了，
　　现在金海游了作弊利器可以修复一部分的海洋生态环境自然是不会吝啬了，哪怕不能完全修复但更多的鱼群起码可以让太平洋的生态食物链保持不被彻底熔断掉，
　　但凡是这艘黄金号经过的地方海面下就会无缘无故的出现大批大批的鱼群，或大或小的海鱼凭空出现的场景要是让人看到了一定会以为自己是在做梦，这怎么可能呢？
　　可偏偏这样邪门的事情就是在发生着，金海一有时间就用空间门寻找鱼群，哪怕不认识的鱼群也会被他弄过来，海洋中他不认识的鱼群太多了，这并不妨碍各种鱼群的生活圈子，
　　在海上漂泊的时间久了就会觉得无聊，人类毕竟是群居动物，此时出海已经有半个月了，除了开到太平洋的那四天时间外这艘黄金号已经在太平洋上漂泊十天的时间了，并舱内蓝鳍金枪鱼的数量已经有六百多条，而且一般都是三四百斤的大家伙，一两百斤的都少，
　　还有一些七八百斤甚至几条过千斤的超大蓝鳍鲔，这绝对是几千万的财富，还有黄鳍金枪鱼，大眼金枪鱼，章跳鱼，数百斤的巨型龙趸石斑，章红鱼，旗鱼，剑鱼，马林鱼等等，都是大家伙，
　　看着这些超大的海鱼孙吉都有些恍惚了，金海这赚钱的速度也太快了吧？如果算上那些超级鲍鱼这次金海的收获绝对会超过一个亿甚至两个亿都是有可能的，出海一趟就赚两个亿？孙吉觉得自己是不是还没睡醒？这钱来的太快了，而且孙吉也发现了一个问题，金海的运气太好了，好到爆棚的那种，
　　仿佛金海经过的地方总是有大鱼群出没，到底他是老天的亲儿子还是说金海拥有能控制鱼群的能力呢？孙吉不知道，可他却有一种感觉，这种事情绝对不正常，
　　如果是别人的话是绝对无法一次出海就钓到这么多大鱼的，世界上也没有这样的幸运儿，一次两次还可以用幸运来解释，可金海每次出海几乎都是大丰收，尤其是这次，丰收的就更恐怖了，
　　金海其实已经很低调了，他现在用延绳钓钓上来的鱼连他释放过来鱼群的千分之一都不到，万分之一还差不多，可架不住释放过来的鱼群比例大啊，
　　那些的鱼群一次性就能游过来几万甚至几十万尾，哪怕一次弄几十条，十几天下来也是几百条不止的数字了，
　　金海其实已经没有再管船上的事情了，都是金瀚山在指挥人干活，扔钩，收钩，他现在在船上完全就是一条咸鱼，要么看书，要么陪黄蕾聊天，就和孙吉一样无所事事了，
　　看了看日子已经要到十二月下旬了，金海决定打道回府了，不回去不行了，家里的私人实验室已经完工的差不多了，孙吉再次让人运来了一些设备，金海还要回去合成那种新的材料呢，
　　这次赚的已经够多了，而金海抓到超级鲍鱼的消息也已经在世界顶级富豪的圈子里传开了，甚至有些普通人都知道了这消息，
　　有的人觉得是假的，那图片是PS的，也有的相信这是可能的，没看到前些天日本还出现了一条一百多米的巨型海蛇嘛，超大鲍鱼又算得了什么呢？
　　这件事也只周雨虹运作的，五十六只超级鲍鱼被他们吃掉了两只，金海打算自己留几只家里人吃，剩下的鲍鱼凑个整数，五十只，让周雨虹去运作吧，运作的好了卖出去周雨虹会收取百分之五的手续费，
　　而这些鲍鱼也是算在公司的账上的，毕竟这次出海是以黄金虹渔业公司的名誉出海的，而且这艘黄金号也是由公司的钱购买的，金海也没有计较这些，这公司的股东其实就三人，自己，国家和周雨虹，
　　黄蕾的那一份也算是自己的，黄家可只有黄蕾一个女儿，黄蕾迟早会嫁给自己，不是自己的还是谁的？这些产业将来也是黄蕾和自己儿子的，
　　一家人嘛，国家的那百分之二十七的股份占据了不少，当然有事情也需要孙吉来负责出面解决掉，而周雨虹也是出力的，这次船上的金枪鱼还是超级鲍鱼都是周雨虹来运作的，她当然不可能自己完全运作，打算和叶慧合作，所以出一点手续费也是正常的，百分之五很高了，
　　也就是金海这种什么都不在乎的马大哈，要是别人的话这么高的手续费恐怕是不会同意的，周雨虹这等于是在大家的碗里继续抢了一口吃的，
　　之所以周雨虹会如此也是很不爽明明自己百分之二十五的股份呢，一开始这个渔业公司还是自己提出的呢，那些海螺珠一半也是金海白白送给自己的，自己拿出来就只要四分之一的股份多么？
　　按道理应该占据一半股份的，却生生被压到了百分之二十三，她争不过国家啊，也只能用这种方式表达自己的不满了，无论孙吉还是金海都没有和这个小女人计较什么，
　　孙吉不在乎是真的不在乎，他更在乎的是金海手里的高科技或者说超科技，而金海不在乎是因为性格原因，
　　赚再多的钱此时在金海眼睛里已经没什么意义了，以后的金钱会源源不断的，其实金海更希望金钱可以换到积分，钱多了是真的花不出去的，所以金海疯狂的砸向了高科技发展，可是积分呢？无论多少积分都是不够用的，
　　虽然现在金海每天不停的打渔捞鱼，还有其他三艘船在打渔，打到的渔获也都算积分汇总到自己的账户中，可还是不够的，现在金海的账户积分也才八百万出头，这还是这些超大的渔获能给自己带来很多积分的情况下，
　　由于黄金号之前再次往太平洋深处开了两天的时间，所以回去的过程足足用了六天，
　　这六天时间大家是真的在船上无所事事了起来，打牌的，看电影的，亲亲我我的，说的是周雨虹和金瀚山，
　　两个人被人发现了在偶尔拉手，不少人都起哄起来，最后周雨虹干脆一掐腰说了一句‘我可是渔业公司的大股东，小心我开除你们’，霸气侧漏的话一说众人这才被浇灭了嚣张的火焰，好吧，周雨虹的确有这个权利，
　　当船到达东海近海的时候手机也慢慢开始有信号了，打开网络看了看最近一个月的新闻，从离开出发到回来都加起来二十八天，光是来回一趟就是十一天的时间，去用了四天多，回来用了六天多，在太平洋上呆了十七天的时间，并不算太久，和其他远洋渔船比起来差得远呢，
　　金父金母依旧来码头接儿子了，当两老看到那满满一冰仓的渔获也傻眼了，这些可不是那些便宜货，都是超级贵的海货啊，一条条蓝鳍鲔，比蓝鳍鲔更昂贵的超级鲍鱼，金母抚摸着那脸盆大的鲍鱼眼睛中都快冒出绿光了，那温柔的样子像是在抚摸自己的孙子似得，
　　“小海，这。。。这鲍鱼真的一只就能卖到上百万？”金母还是有些不敢相信这东西这么贵，
　　“阿姨，这些鲍鱼已经卖出去了，诺，就您手里摸的这一只，卖出的价格大约是三百六十万左右，误差不超过二十万”，金海还没有回答呢，周雨虹笑嘻嘻的解释了起来，就连金海都哑然了，卖出去了？这么快么？
　　“三。。。三。。。。”，金母感觉自己的舌头都快打结了，是的，卖出去了，拼的就是速度，周雨虹这些天在船上可不是光玩了，更没有全天候的陪着金瀚山谈恋爱，而是忙活起自己的事业来，直接建立了一个特殊的富豪圈子，把这些超级鲍鱼都拍卖出去了，如果到时候周雨虹支付不出这种超级鲍鱼是要赔偿十倍的违约金的。

第175章 两美
　　周雨虹自己当然无法做成这件事了，还是周雨虹央求了自己的老爸才完成了整件事的运作，周立星也是觉得惊奇不已，真的有这么大的鲍鱼么？
　　可经不住女儿的苦苦哀求，这才不得不舍出了一张老脸，算是勉强把这件事办成了，现在要是完不成交易那周立星可不是仅仅赔钱那么简单了，恐怕信誉也会完全丢光的，这可不是小事儿，所以知道女儿回港后就连周立星也坐私人飞机正过来呢，
　　“妈，别担心，我还留了四只咱们自己吃的呢，这四只也不小了，足够了”，金海看到老妈那不知所措的样子急忙打圆场，却不想这一下就捅了马蜂窝了，留了四只自己吃？疯了么？三百多万一只啊，四只就是一千多万，你的嘴巴要上天么？
　　“妈，当时要不是我拦着恐怕海会把这些鲍鱼都吃了呢，刚刚捞上来的时候他可是想一次性就请大家吃十只呢”，黄蕾就看不惯金海这样大手大脚的性格，而且也觉得金海这样洒脱的活着实在是有些太随性了，必须管教一番，就低声在金母的耳边低语了一句，
　　金母听到黄蕾的告状差点一口气没上来憋得背过气去，十只？十只就是三千六百万啊，
　　金母此时眼睛已经有些红了，脑袋四处转了转，很快就找到了拖把，这是船上托甲板上的水用的，金海看到老妈抄起了拖把顿时怪叫着就跑出去了，
　　孙吉在旁边也是哭笑不得，这小子为什么就这么皮呢？不挨揍不舒服啊，不过这次跟随金海出海打渔也是一次传奇经历啊，单单是这五十只超级鲍鱼就卖了一亿五六千万，说出去真的没人会相信的，
　　“活该！哼！就是欠揍”，看到金海被老妈打跑了周雨虹也是很解恨的样子，对于金海这个总是懒洋洋的龌龊男周雨虹也是早就看得不顺眼了，
　　那天金海的毒舌再次发作了，直接来了一句‘哎呀，小红红，你这次出海恐怕最少胖了十斤啊’，本来是一句玩笑话，却让周雨虹差点疯狂，追着金海就打，闹腾了足足半天时间，
　　金海也是低估了女人对于别人说自己胖这种危险话题的威力，最后就连黄蕾都加入了声讨金海的队伍中，
　　让金海是哭笑不得，不就是胖了几斤嘛？再减减肥就好了啊，用不了几天就减回去了，再说曾经的周雨虹也的确受了点，女人太瘦了也不好，身上一点儿肉都没有，摸着和排骨似得，
　　金海还想着要让黄蕾胖几斤呢，可惜黄蕾不同意，这下看到金海倒霉周雨虹自然是拍手叫好的，所以说平日里少做，要不然迟早会被清算的，
　　“哥，你们回来了？这次出海的收获怎么样？”金瀚天从远处跑了过来，他知道大哥回来后也是第一个跑过来迎接了，一到渔船上就看到了那脸盆大的超级鲍鱼，也是有些发傻，有些不太敢认，这么大的鲍鱼他觉得有些太不真实了，其实每个看到过这些超级鲍鱼的不是这种想法呢？
　　“收获？光是这五十个鲍鱼就卖了一个多亿，你说呢？”金瀚山很是无语的苦笑着回答道，
　　那些蓝鳍鲔估计也要几千万，还有黄鳍，大眼，旗鱼等等，金瀚山是真的不知道该说什么了，这一次出海赚的钱恐怕这样近两千万的高规格超低温玻璃钢延绳钓钓船能买十几艘了，
　　这种话他真的不敢说，一个是怕打击到别人，再说别人也不信啊，第二就是怕别人说自己疯了，要是钱这么好赚那恐怕那些大企业都要买渔船去深海打渔钓鱼了，
　　“这。。。。这些真的是鲍鱼？一个多亿？”金瀚天也被吓到了，瞪大了眼睛看着那一个个大脸盆，再贵也不可能卖一个多亿吧？金瀚天的世界观也开始崩塌了，
　　“你那艘船如何？这一个月丰收了几回？”金瀚山还是很关心弟弟的，弟弟并没有太多的经验，却被金海委派成了无尽号的船长，这也算是看在自己的面子上，让金瀚山也是很感激的，所以他还是想让弟弟多多争气的，不愧对金海对自己弟弟的信任，
　　“额~~~，也就一般般吧，收获不是太好，但也不算太坏”，金瀚天苦笑着回答道，
　　这近一个月的时间他作为船长掌控着无尽号一共出了五次海，每次出海的渔获数量也不算少了，当然这是和以前打渔的渔获相比，
　　可是和跟着金海出去那绝对不是一个档次的，差的太远了，金瀚天此时也知道作为船长需要什么样的本事了，金瀚天也发觉自己并不是做船长的料，因为他没法像金海那样寻找到鱼群，
　　金海之前不停的在东海释放大量的鱼群，让东海中的鱼群也稍微补充了一些，可架不住东海太大了，那些鱼群都分散到东海各个地方后也就显得微不足道了，
　　再加上鱼群适应了地球的海洋环境后很多鱼群也会迁徙去太平洋，而在东海捕鱼的渔船又不是只有无尽号这几艘船，那是几千艘甚至上万艘船在东海上作业啊，
　　还有日本韩国的渔船也在东海上打渔作业，种种方面加起来要是金海不用空间门释放鱼群跟着鱼群要是能捕到一群群的海鱼那才是怪事呢，
　　所以这一个月出海了五次都没有跟着金海出海一次赚得多，甚至有一次还亏了点油钱，不光是金瀚天如此，路哲和张宁掌控的那两艘船也是同样的结果，
　　不过金海压根就不在乎他们能给自己赚多少钱，他更在乎的是这些船捞上来的渔获是给自己算积分的，这就足够了，
　　金海终于见到了浦江大学的第三朵金花，血蔷薇叶慧，大约一米七二的身高，一双大长腿让很多男人都瞪直了眼睛，
　　穿着平底的帆布鞋，黑色的包身热裤，红色的小件薄款羽绒服，淡黄色的小毛衣，长相怎么说呢，脸型比较长，眼睛大大的，鼻子和嘴巴都很小巧，看上去有些可爱，又给人一种略带着柔弱的感觉，披肩长发，看上去非常的有气质，
　　而在叶慧身边还站着一个和她差不多的美女，一米六七六八的身高，黑色的坡跟高跟鞋，牛仔裤，淡蓝色的大衣外套，也是披肩长发，圆脸蛋，脸上总是带着淡淡的笑意，看起来给人一种很温柔很甜美的感觉，也是一个极品美女啊，看得金海也是一愣，这极品美女都喜欢扎堆儿么？
　　“彩满天郭芸？她怎么来了？”黄蕾看到这两个美女后也是愣了一秒，随后手在金海的腰间轻轻摸了一把，唤回了金海的神志，又有些不解的低声自语了一句，
　　金海的听力多好啊，黄蕾的话自然被他听到了，彩满天郭芸？嘶~~~，依然是浦江大学的七朵金花之一啊，哈哈，现在自己这里竟然聚集了四朵金花了，要是去浦江大学的论坛上发个帖子一定会羡慕死那些在校生的，恐怕他们每天在学校里上学也很少看到这几朵金花聚集到一起吧，
　　“你好，我叫郭芸，你就是黄蕾的男朋友金海吧？”郭芸笑容再次甜美了几分，冲着金海伸出了右手，
　　“嗨，我们又见面了”，金海还没伸出手呢黄蕾就笑着同样伸出了手，和郭芸的手握在了一起，金海有些懵，什么情况？美女不是冲自己伸手的么？黄蕾的手也太快了吧？
　　不过很快就反应过来了，这是怕自己摸美女的手啊，这样就吃醋了？不至于吧？就是握个手而已，金海却是不知道女孩子的心思，别说握手了，哪怕是自己的男人多看一眼其他的女人有的时候都会让她很不爽的，要不怎么有首歌叫做女孩的心思你别猜呢，
　　“黄蕾，天才女子，上一次我们队可是输了一筹呢，要是还有下一次恐怕就不知道是谁输谁赢了”，郭芸依然在笑，可是笑容中却又有些争锋的味道夹杂在其中，
　　“我们都快毕业了，恐怕就没有下一次了，一次数学竞赛而已，没必要计较那么多吧？再说我们又不是数学系的？是不是？呵呵”，黄蕾这句话看上去是在求和了，
　　其实也是在挑衅，我们都快毕业了，你想报仇？对不起，没机会了，我们虽然都不是数学系的可你们还是输了，要是数学系的恐怕你们会输的更惨的，
　　女人之间有的时候就是如此，天生就看对方不顺眼，在某些领域女人方面的争斗更是恐怖，要知道女人在很多方面都是十分记仇的。

第176章 生意
　　“你好，我叫叶慧，黄蕾，我听说过你，我们这还是第一次见面，你长得真漂亮”，叶慧倒是一副很乖巧的邻家小妹妹的模样，此时周雨虹也走了进来，大家自然是一顿打招呼了，金海也再次的认识了两个美女，
　　本来周雨虹是喊叶慧来的，可是叶慧和郭芸是最好的闺蜜，而郭芸家的做化妆品生意的，在日本也有一些投资项目，自然和叶慧就走的很近了，
　　这次听说了周雨虹说的事情郭芸也想来参一脚，都说三个女人一台戏，现在是四个女人，而且还都是顶级的美女，
　　金海觉得自己的眼睛都快不够看了，当然看来看去金海觉得黄蕾最好看，也许是看习惯了，也许是黄蕾的长相最符合自己的品味吧，非要说和黄蕾差不多的就是郭芸了，郭芸那总是甜甜的温柔笑容给了金海很深刻的印象，
　　六百多条蓝鳍鲔的数量真的是很庞大的数字了，之前金海听到了很多好消息，
　　可是现在却传来了一个坏消息，这几天蓝鳍金枪鱼的价格下跌了一点，原因很简单，之前在金海第一次下钩捕鱼的那片海域金海释放了不少蓝鳍金枪鱼，让那片海域的蓝鳍鲔数量暴增，致使后面几天很多日本延绳钓船都过去了，
　　这已经过去了大约二十天了，二十天中几艘日本渔船早就返回日本了，丰收了大量的蓝鳍鲔，让蓝鳍鲔的价格跌了一点点，
　　而之后又有很多渔船出海再次去了那片海域，用探鱼器依然发现了很多蓝鳍鲔，这个消息一传回日本很快蓝鳍鲔的价格就再次跌了一点点，
　　现在日本已经可以人工养殖蓝鳍金枪鱼了，现在野生蓝鳍鲔的数量又开始增加了，这价格自然就跌下来了一些，但不是太多，也就跌了百分之三到百分之五的价格吧，当然如果后面的蓝鳍金枪鱼依然数量很多的话价格还会跌的，
　　可即使如此日本需求的蓝鳍鲔的数量也是远远大于供求的，对于下跌了这百分之几的价格金海根本就没有在乎，
　　他坐在那里看看这个美女，再看看那个美女，四个女人四种声音，哪怕是坐在这里听她们说话都是一种享受啊，至于她们在叽叽喳喳说的什么金海压根就没有听进去，
　　实在是女孩子们的聊天方式太奇特了，明明刚才还在谈生意呢，说着说着就说道皮肤保养上去了，很快又转移到包包上去了，最后金海干脆不停内容了，反正也听不太懂，
　　很快金海家再次到来了一位贵客，周雨虹的父亲周立星，金海见过周立星一次，就是上次金海救了周雨虹那一回，周立星和自己女儿的救命恩人说了几句感谢的话，这次竟然还来到了金海家，
　　要是别人的话肯定会激动非常，周立星可不是普通人，这可是几百亿集团的掌舵人啊，金海却完全没有半点感觉，仿佛对方就是一个很随意的路人似得，就连脸上的表情都没有变化半分，
　　“金老弟，我们又见面了，哈哈哈”，周立星倒是直接哈哈一笑直接走了过来，对金海也很客气，用了老弟这一词，
　　其实也是感激他救了自己唯一的一个女儿，还没有要任何酬劳，这样的人品在当今世界上已经很少见了，后来送给金海房子那也是周雨虹非要给的，可不是金海主动要的，
　　“周叔儿，您光临我家可真是让我家蓬荜生辉了”，金海可不敢托大喊他一声周大哥，他女儿周雨虹比自己还要大两岁呢，而且这可是一个百亿富豪，这次来目的也很不明确，金海觉得还是小心点为妙，
　　其实金海是不怎么喜欢和商人打交道的，就连每次打回来的渔获都是老爸老妈帮着卖，怎么说呢，金海总觉得商人的身上有一种奸诈的气息，任何事情到了商人眼中都会以利益为先，这是让金海很不欣赏的，
　　当然周立星的那一句金老弟让作为女儿的周雨虹也翻了个白眼，老爸还真是脸皮厚，没办法，商人就是如此，脸皮不厚也做不成生意，什么时候你的脸皮比城墙还厚了那你也就有当大奸商的潜质了，
　　按道理来说像是到了周立星这个程度的商人已经不会如此的厚脸皮了，到了这个级别已经到了面子里子都很重要的阶段了，
　　可金海不同，如果在别人面前恐怕周立星也不会这么放得开，对于金海一个是他救了自己女儿一命，算是周家的恩人，所以周立星并不会有什么架子，第二就是这次周立星也被女儿科普了一下金海的神奇之处，让周立星也起了结交之心，
　　什么样的人交什么样的朋友，很多人喜欢看灰姑娘和白马王子的故事，这也是千年受欢迎的老梗，可这是童话故事，
　　如果真的在现实中发生的话那恐怕没人会喜欢结局的，最后的结局基本上就是白马王子和灰姑娘根本无法过日子，两个人从小到大的生活环境，思想高度甚至日常习惯都不在一个层次上，如果这样都能恩爱的过完一辈子那真是见鬼了，
　　虽然周雨虹签署了保密协议，不能说一些过分的东西，可周雨虹还是挑明了金海要投身进科学领域的研究，并且金海的研究所已经被国家重点关注了，恐怕以后金海的黄金研究所会成为国家的一个重点特殊项目，这样的项目让周立星也有些傻了，
　　金海一个普普通通的老百姓，而且也就是一个高中生，才十九岁罢了，凭什么会让国家投资给他开设私人的研究所呢？
　　说句难听点的话就是以周立星的身家和人脉关系也做不到这一点，几百亿看着很多，如果真的开设一个国家性质的重点研究所这几百亿还真不够挥霍几年的，
　　这次周立星来第一个就是来拿这些超级鲍鱼的，第二就是来结交金海的，以前有了救命恩人这一层关系相信两个人的关系会发展的很快的，
　　而且这次周立星来也带来了不少礼物，五块男士手表，便宜的五六十万，贵一点的三四百万的样子，几件女士的翡翠首饰，价值也是不菲，
　　之所以送礼其实和这次的超级鲍鱼也有些关系，这些超级鲍鱼看着卖的很昂贵，可是还有一个作用，那就是用这种独一无二的超级鲍鱼可以打开一些人脉，
　　普通人拿着也就卖一卖钱，可是周立星这种超级富豪可就不同了，更可以拓展人脉，很多时候珍贵的资源也是可以加以利用的，
　　这次的超级鲍鱼给金海带来了利益，而给周立星却带来了名声，作为回礼和拉关系的借口周立星自然也松懈贵重的礼物了，
　　同时他还想参与到金海的私人研究所当中去，因为周立星应知道了女儿参与的那渔业公司有多么大的发展了，一次出海就赚了上亿，这绝对是让很多人眼红嫉妒的一个数字，他做珠宝生意的还没金海一个高中生打渔赚钱，是不是很好笑？
　　“我的研究所又不是股份公司，是不会出售任何股份的”，聊了一会儿后周立星就提出了正题，而这个问题却让金海感觉哭笑不得，
　　“哎~~，金老弟，什么事情都可以变通变通嘛，这样好了，你的研究所肯定有很多研究项目吧？这样，你列举一个单子出来，我想投资几个研究项目，要是研究不出什么成果来也就算了，真的研究出成果来获得了利益也可以让我分一杯羹嘛，
　　你既然建私人研究所恐怕就会明白搞科研有多么的费钱吧？不要说我们国家，就是全世界的研究所恐怕都是这个模式，需要有人投资，没人投资靠私人恐怕是根本玩不转的，就连一些国家的科研项目都是允许私人企业家投一些钱试试水的，
　　我之前也在几个研究所投入过几个项目，就连医疗行业我也投入过一些钱，不过并不多就是了，最后也没有获得太大的利益，
　　你的私人研究所既然建立起来了就不可能靠着自己的资金完全运作，可以把项目分开做，让别人也参与一下，既可以帮你分担一下风险，同时也可以加快一下进度。
　　只有拥有了足够的资金很多研究项目才可以快速的发展下去，在当今社会没有钱你可以买到设备么？可以请到高端的人才么？就算最后研究出来了，建厂生产，推广等等也需要资金支持吧？”周立星不亏是做生意的商人，
　　一通理论下来倒是让金海真有些懵了，还不自觉的点了点头，觉得周立星说的也有些道理啊。

第177章 来人
　　的确，看着以后自己会赚很多钱，可是这些钱也远远不够研究所的消耗，可自己的一些研究项目确是绝密的，这些项目是绝对不能让外人参与的，
　　到时候国家派过来的研究人员都是要经过层层审查的，倒是一些材料学，高科技原器件，化学材料等等方面可以让周立星投一些钱，到时候要是真没有收获那也只能算他倒霉了，
　　至于研究所是绝对不能被外人染指的，恐怕就是金海同意国家也不会允许的，想通了这一点后金海也就点头同意了，他知道反正周立星也就是象征性的扔个几百万玩玩，不会真的投几亿几十亿的，看到金海点头后周立星也笑了起来，这次的目的算是完成了，
　　这边在谈投资的事情，另一边四个女人也谈好了这次渔获的事情，黄蕾和周雨虹是黄金虹渔业公司的大股东，把这次的渔获全权交给叶慧和郭芸去日本运作，同时会拿出五个超级鲍鱼去日本打广告，有了这超级鲍鱼恐怕很快就会让这批渔获被无数人关注了，
　　“怎么了？怎么还一副闷闷不乐的样子？”金海有些纳闷，刚才大家不是谈的有说有笑的么？怎么一转脸黄蕾就露出了不高兴的神色来？
　　此时金海正在厨房做饭呢，展示一下自己的手艺，毕竟家里来了不少客人，老妈的手艺可拿不出手去，还是自己来吧，黄蕾就进来了，
　　“那个郭芸让我看着很不爽”，黄蕾倒是很直接，直接说出了原因来，
　　“那你还和她做生意？”金海感觉女人是不是都有些自虐的倾向啊？不爽就轰走啊，
　　要是自己不爽某个人绝对直接怼他，不含糊的，有的时候金海的性子就是这么直，人生在世本就是生活的很不愉快了，经常会遇到这样那样的事情，要是遇到不喜欢的人还要忍着那还活着干吗？不喜欢就直接说，
　　“生意归生意，何况郭芸也是很有才华的一个人，怎么能让我的私人感情影响了生意？我才不像你那么不靠谱呢”，黄蕾白了金海一眼，很快又狠狠掐了他一把说道，
　　“你要是敢再看郭芸，我就和你没完”，得，女人都是不讲理的动物，哪怕是黄蕾这种超理性的女生也是如此，
　　“好好，不看，我只看你一个大美人，行了吧？呵呵”，金海笑着一边往锅里扔作料一边安抚着黄蕾，惹的黄蕾又是一阵娇嗔，
　　和自己在一起的时候黄蕾是越来越喜欢撒娇了，也难怪，以前金海是从来没有把黄蕾当做女人看的，现在的观念不同了，这关系自然也就完全不一样了，
　　坐在饭桌上吃饭的时候金父和金母不停的看周立星和叶慧等几个美女，周立星真的拥有几百亿的身价？这种超级富豪会来自己家？让金父金母都感觉很不可思议，
　　在他们看来这种超级富豪都是只能在电视上出现的，都是属于传说中的人物，就和神仙佛陀差不多，都是只听说却没人见过，现在是真的见到了，好像和正常人也没什么区别嘛，都是一个鼻子两个耳朵，
　　还有周雨虹，叶慧和郭芸这三个美女，更是一个个气质不俗，容颜美丽，好像都不输给黄蕾这个儿媳妇呢，
　　要是这几个女孩子能都嫁给儿子就好了，到时候肯定可以给自己生一大堆胖孙子，金母不禁冒出了这样的念头，随后就连金母自己都笑了起来，好荒谬的想法，
　　要是这个想法被黄蕾听到了非气的三天吃不下饭不可，饭桌上金海也是哭笑不得，被黄蕾在桌子下狠狠踢了一脚，用眼神示意了一下后金海顿时秒懂，随后金海就很温柔的给女朋友夹菜了，让周围的几个人看得也都是羡慕不已，
　　招待完了这几位突来的客人金海也立刻去了研究所，这次回家自己的事情还真是不少呢，和周雨虹等人聊得这些也都是小事儿，研究所里的事情才是大事呢，首先私人研究所的一部分建筑已经盖好了，毕竟已经盖了一个多月了，
　　国家来的两个工程队那都是基建狂魔的翘楚，此时在原厂房的后面已经起了三座高楼和一个大院子，其中一座高楼竟然已经封顶了，
　　里面的第一层也装修完工了，看上去规格很高的样子，用的材料也都是最好的材料，无论是金海还是国家都不差这点装修的钱，
　　一走进左边的这栋大楼的一层金海就满意的点了点头，就连地面铺的都是高端的大理石，几个实验室里更是放了不少的仪器，
　　很快金海就捡到了孙吉和几个科学工作者，这几个科学工作者最年轻的一个都四十大多了，看到金海都有些哭笑不得的表情，
　　“金海，我给你介绍一下，这位是刘克，普林斯顿大学生物学博士，后又在其读了博士后，主要研究于分子生物学和生物材料科学，
　　五年前受聘清大当了客座教授，从去年开始进入了国家的一个特殊实验室开始搞生物材料研发，这次是特地过来参观的，还有这位是闫华东。。。。。”，一番介绍五个人几乎都是国外的名校毕业，
　　回国后成为了国家某些实验室的中流砥柱，其中四个人参与过科技部的重大科学计划项目，都是最高端的那种人才，三个生物材料学的，两个化学能源学的，他们都读过金海拿出来的那些不完整的资料，读完后都是叹为观止，
　　可是今天一见还是让他们吃了一惊，虽然之前也听说这位很年轻了，还是个高中生，可是听说和亲眼看到完全是两回事儿，说实话金海比他们的孩子还要小得多啊，甚至比里面两个科学家老者的孙子还要小呢，
　　“呵呵，你们好，我叫金海，刚刚高中毕业，由于家里欠了一笔债所以没办法去上大学，只能在家里打渔，至于这个研究所只是我的兴趣爱好罢了”，金海笑了笑也做了个自我介绍，
　　他这一番介绍完对面的五个人都有些脸皮抽搐，你这叫业余爱好？那我们算什么？
　　“咳咳，金海，你就别毒舌了，你要是把这几位弄自闭了上面能直接枪毙了你！”果然还是和金海相处过一段时间的孙吉比较了解金海，直接开口了，
　　众人进屋后金海直接打开了自己的笔记本，随后调出了一篇材料配比资料来，打开后说道，“孙所长，我一会儿还有事，得回去，这材料的配比资料和合成方式我已经写清楚了，你找几个人帮我做出来好吧？另外我还需要一些仪器，你看看能不能给我弄过来”，
　　金海也不客气，直接拿出了一张纸递给了孙吉，这次出海的确赚了不少钱，光是超级鲍鱼就可以卖一个多亿了，金海打算再买一些仪器，有了这些仪器以后自己的研究进度也能快一些了，金海的时间其实并不多，
　　家里一摊事儿，渔业公司又刚刚组建，很多事情需要他去关心，很多字也需要他来签，另外他还要出海打渔，还要去天洋星赶海，这个优良的习惯可不能丢，因为金海知道天洋星的海里经常可以捡到宝贝，
　　天然宝贝就是那些海螺珠，血珊瑚之类的，还有一些外星科技的残次品，这些东西捡回来也是非常有用的，自己现在找到的黑科技物品并不多，那是因为自己搜索的范围太小了，如果自己大面积的在海底搜索肯定可以找到更多的，
　　除了这些金海还要时不时的哄一下妹妹，还要和黄蕾谈一谈恋爱，还有很多书和资料要看，自己的二级记忆库里还有很多资料需要整理出来，
　　另外金海还要经常在近海释放空间门，让大群大群的鱼虾蟹进入地球海洋中来，这么多事情金海真的感觉恐怕过几天自己要忙晕头了。

第178章 会议
　　“你要的这五件设备有四件都无法提供”，孙吉拿过金海递过来的那张纸直接摇头了，搞得金海都是一愣，无法提供？这是什么说法？很快孙吉就给出了解释，“这些设备只有发达国家才有，而这些设备是不允许出售给我们国家的”，
　　“这样啊，那没办法了，就只能自己造了，要浪费我很多时间的”，金海也不禁蹙起了眉头来，那边张山雨已经把金海刚才那张纸拿了过去，看了一眼后也是一愣，
　　“自己造？这几样设备你造的出来？”张山雨有些惊讶的看着金海，金海说的这几种设备都是高精尖的设备，自己造？疯了吧？“而且你这里面的超高频通信器要求必须是双向传输的星间链路结构，这是美国军事卫星在太空轨道上才需要应用的，你要自己向太空中发射卫星么？”
　　张山雨的问话问完后孙吉直接再次抢过了那张纸，刚才他也只是初步的扫了一眼就言明了这些设备他买不到，可仔细再看才发现这五件东西里竟然有两件都是太空卫星专用的设备，而且还是军事应用级别的，这么高科技的玩意除了美国地球上任何一个国家也没有了，孙吉的脸黑了下来，
　　“呵呵，我就是寻思着我总是出海打渔，到了大海上就没有信号了，网络也无法使用了，要是自己能发射一颗卫星的话那以后去哪里打渔都不用担心网络的问题了，多好”，金海干笑着解释了一句，
　　好吧，金海这句话是真的怼的对面的五位科学家自闭了，你为了打渔在大海上有信号就要自己造一颗卫星发射到太空去？还是军事卫星的标准，你这是上坟烧报纸啊，糊弄鬼呢，孙吉也感觉无语了，金海真是什么事情都能扯到打渔上去，不过让孙吉更加疑惑的就是金海自己造卫星做什么？
　　就算你再有钱，有心情，有脾气，也没有自己造卫星的，金海这个举动无疑让孙吉想到了很多东西，不过又觉得不太对劲，想了半天后孙吉感觉自己脑仁儿都有点疼了，就是想不通这个问题，而在张山雨等人问了金海几个问题后金海已经离开了，
　　刚才金海的手机一直在响，看来他是真的很忙啊，而张山雨这几位科学家问的问题也大部分被金海回答出来了，让五位科学家都感觉有些不可思议，金海年纪轻轻懂得知识点也太多了，而刚刚金海还提出了两个很奇怪的论点，这两个论点让五个人此时的眉头都紧紧的皱了起来，好像在思索这两个论点的可行性，
　　金海是的确有事情的，村长金伟冬找自己，说是市里来人了，想问问东仙村村民的意思，金伟冬就要找金海开会了，村里去了很多人，而金海现在却是村里最重要的一个人了，他自然也要过去了，这不，刚刚到金伟冬家就看到了很多村里的老少爷们，纷纷和金海打起了招呼来，金海也只是点了点头就挤了进去，
　　“大爷，什么事儿？你这催的也太急了，我电话都快被你打爆了”，金海很无奈的说道，刚才本来金海还想和那几位学者好好聊一聊呢，却不想差点被大爷催出心脏病来，一分钟打了三个电话，
　　金伟冬看到金海到了后脸上顿时露出了笑容来，曾经金海是人见人躲的存在，就他那张毒舌也没人受得了，现在却是村里的大红人，好像自从金海开始努力成为渔夫后东仙村整个村子都开始变化了，起码大家都是如此认为的，
　　金伟冬也没有客气，直接把今天的全村大会内容给讲述了一遍，内容也很简单，东仙村这一片市里打算投资建成一个大型的旅游区，甚至后期可能还要搭建丰封闭型的天然海洋馆，据说投资会高达几个亿呢，
　　东仙村往南一点就是西仙村，再往南几公里就是常玉滩了，常玉滩也算是夏明市的一个旅游区了，那里沙滩细腻，海水也算清澈，没有什么礁石，风浪也不是太大，每年到了夏天常玉滩就会人满为患，游客接踵摩肩，
　　国人的人口基数毕竟太大了，只要旅游区建设的好，没有什么宰人的现象发生和黑导游之类的，还是很能吸引游客的，夏明市这一点做得很好，抓到一例就处理一例，绝对不轻饶，重重的罚，让夏明市的旅游环境非常好，
　　可再好和那些真正的风景名胜旅游区也无法比，而且常玉滩容纳的游客数量也是有数的，现在东仙村的突然崛起，品鲜街的建立，大量海狮聚集，还有虎鲸等等海洋动物纷纷来到了这附近的海域，让本地政府看到了一个不错的机会，打算进行一次更大的投资，
　　如果这次投资的好说不定明年夏季旅游旺季的时候夏明市的收入会翻倍呢，更何况现在东海发生了异变，海货越来越多了，这绝对是好消息，由此也就造成了以后海鲜会越来越多，渔民的日子会越来越好过，
　　之前海参养殖被台风给冲击的无数渔民破产，政府也是一直头疼这个问题呢，现在这个问题也算是基本上缓解了，只要渔民多捞点海鲜那这个窟窿很快就会被补上的，
　　金海自从研究透了空间门后就没有停止释放过海鱼到东海浅海，造成的结果现在也渐渐的凸显了出来，东仙村西仙村甚至周围的几个渔村都有渔民出海打渔发了财，
　　就拿金海出海的这个月来说吧，隔壁李凤村的一个渔民在近海下了几张百米的刺网，结果直接收获了一千多斤大黄鱼，还都是两三斤重量的大黄鱼，一次性就赚了四百多万，嘴巴差点乐歪了，还有小石村的一个船主也是如此，拖上来几网名贵的高档石斑，直接入账六百万，比中了一次大乐透还要爽，
　　这样的例子最近时有发生，可不是一两起，已经有好多起了，让越来越多的海洋学家都到来了，都在研究东海到底发生了什么变异，为什么会无缘无故的出现这么多海鱼呢？都是从哪里来的？现在东海上到处都是船只，科考船也十分多，美国日本韩国等等国家的科考船都漂浮在东海上，
　　各国海军的情况非常的紧张，上面也非常重视东海的情况，毕竟东海可是华夏的领海呢，现在这些国家的各种科考船都跑来了算怎么回事儿？孙吉自然也反应到了金海这边，金海只说了一句让他们闹吧，诡异的一笑后就不理会了，
　　“大型的海边度假旅游区？”金海摸了摸下巴很无奈的苦笑了起来，好像每个地方政府的发展策略都是如此的，只要能给当地带动经济就随便来，
　　很多不知道现在海边的很多小区都已经被过度开发了，搞得乱七八糟不说，还大肆污染了近海的环境，那些房地产商给了当地的经济很大的动力，让当地政府也跟着胡来，没有规划的到处卖所谓的海景房，
　　当很多人上当受骗买完了那海景房后开发商已经跑路了，留下了一地的烂摊子让政府去收拾，从南到北现在都是如此，这建大型的海边度假旅游区也是如此，其实真正可以建设这样旅游区的海边并没有多少，很多地方都不适合建设这种旅游区，
　　“现在已经有很多人打算投资了，和当地政府也谈好了，现在就需要我们东仙村的村民配合了，等这度假旅游区建好后我们村子的经济也会很快发展起来了，诺，政府还给了一份发展蓝图呢”，金伟冬把一份发展蓝图递了过来，
　　那些老渔民恐怕是看不懂这些发展蓝图的理想规划书的，可不代表金海看不懂，看完后就彻底无语了，这叫什么发展蓝图？说白了就是盖楼，卖钱，再挖些沙子过来，填充海边的沙滩后继续炒作卖钱，到时候这里的物价肯定会飞涨的。

第179章 软磁
　　“大爷，这件事你们不用管了，我会处理好的，这并不是什么好事儿”，金海看完了那份发展蓝图后就直接摇着头离开了，
　　“小海这是啥意思啊？”
　　“他处理好？他怎么处理好啊？”
　　金海走了，留下了一地迷茫的老少爷们，金海可不想自己住的村子被那些圈钱的商人们搞得一地鸡毛，这件事要和孙吉去谈一谈了，让他给当地政府打一针吧，这种歪风邪气金海可不想让其在东仙村刮起来，
　　商人为什么会往这里投钱呢？首先你要明白一点，如果商人投入了十块钱那就是冲着赚一百块钱去的，就像是农民一样，买了牛是要让牛耕地种粮食的，很多无良的商人就喜欢赚快钱，赚快钱没问题，可破坏很多地方的经济圈子和当地环境就要不得了，
　　如果让这些无良商人在东仙村这一片海滩胡搞瞎搞用不了几年这边就会被搞的再也不适于居住了，还规划盖半开放式的海洋公园，真敢说大话，有些地方的海边还说要建设一条直通韩国的海底隧道呢，以这个作为噱头不停的卖海景房，最后人家一问，人家那是说多少多少年后可能会有这么一个规划而已，
　　要是你真的信了无良商人的鬼话那就等着倒霉吧，经商没有错，赚钱养家，可极少数一部分商人却根本不算商人了，到处坑蒙拐骗，就像是小品中演的，明明种了一排大葱却愣是说是参天大树，明明是养了几只鸭子就说是天鹅聚集，风景优美，挖了一个坑就说是山清水秀，
　　孙吉没有想到金海刚刚离开半个小时就回来了，刚笑着想和金海说话金海就先开口了，对着孙吉一同喷，喷的孙吉摸了摸脸上的吐沫星子一脸懵逼，啥情况？很快孙吉就搞清楚了，有人想来夏明市赚快钱，盯上东仙村的这片沙滩了，
　　毕竟这边已经运过来了不少设备，也盖好了几间完整的实验室，合成一种材料还是不成问题的，这次来的张山雨等几个人中其中三个人就是材料学方面的领军人物了，正在检测这种软磁金属材料的性能，
　　溶解性，导电性，热力学性，化学性质以及安全性等等方面，检测完后众人是真的感觉不可思议了，这种软磁金属材料的性能竟然如此的神奇，这是一种特殊的合金材料，通过特殊的配比方式在一定的温度和压强下合成的极其诡异的材料，
　　为什么说诡异呢？因为摸上去就像是人的皮肤似得，很薄，可是防御力却是超强的，尤其是双层压缩到一起后竟然可以产生一种暂时性的微观磁场反重力现象，双层压缩在一起后看着厚度也只是比一张纸厚了一点点的样子，绝对到不了两张纸的厚度，用针扎却伤不到手上的皮肤，也只是能感觉到微微有压力的感觉，
　　而这种材料的磁导率也是相当高的，轻薄坚韧，电阻率也非常高，还能降噪，微伸缩，可研究性和可应用型太大了，金海却没有理会这些，直接做了几双手套，有大有小，做好后还特意用一条老虎鱼和几个海胆试了试，
　　“嗯，只要戴上这种手套以后赶海就不怕那些毒物了，嘿嘿，很完美！”金海感觉很不错，只要戴上这种软磁金属材料的手套别说老虎鱼的鱼刺了，就是海蛇只要咬到手上也不会中毒的，更不会太过于疼痛，这种材料的坚硬程度绝对堪比钢筋铁皮，
　　“你研究这种金属材料就是为了赶海用的？”闫华东一副看傻子的表情看着金海，其他几个科学家也都是如此，
　　“那当然，要不然咧？做出来的东西就是需要用才做的嘛，行了，我走了，谢谢你们的帮助，要不然这材料不会只用了两天功夫就完成了”，说完金海高高兴兴的离开了，
　　金海这么高兴当然不是材料完成了，而是他因为做这种材料得到了三百七十万的积分，这才是让他高兴的地方，只要自己继续努力恐怕很快就能有大把大把的积分入账了，
　　什么是财富？金海终于知道了，知识就是财富，以前这句话金海读过很多遍了，可从来没有一次感觉如此的清晰，他当然知道这种材料恐怕会价值很高，应用在很多领域上，大卖特卖会赚很多钱，可金海已经对金钱没有太大需求了，他的私人财产已经花不完了，
　　以后赚再多的钱也都是往科技研发上投入，那么投入十亿和投入一百亿又有什么区别呢？慢慢来呗，再说金海相信孙吉也不会亏待自己的，到时候自己那一份钱也会分给自己的，像是这种材料的研究资料还有很多很多呢，就想是沙滩上沙子一样多，
　　人类的发展也是如此，一步步的从制作铁器，钢筋，铝合金，高分子材料一步步的发展着，以后还会制作出更先进更好用的材料来，只要你的智慧可以无限发展就不缺少金钱和未来，
　　牛顿说过我就像是一个在海边玩耍的孩子，不时为捡到一个美丽的贝壳而欢欣鼓舞，每个人类的发展不都是如此么？现在金海拥有了可以接触到更高科技文明的机会，时不时的也会高兴一下，以后这样的机会多着呢，金海也就懒得次次都蹦蹦跳跳了，要不然就真的跟个傻子一样了，
　　金海的心脏很大，什么事情都很放得开，可是张山雨等几位科学大咖就被弄的有些自闭了，金海一个高中生，用了几天的功夫就研究出一种新材料出来，这种材料还非常的牛叉，发展潜力无限，而他竟然很不在意的样子就离开了，
　　那种洒脱，那种随意，那种无所谓真的让这些材料牛人无法接受，要知道很多时候一种新材料的研究需要经过无数次的挑战，无数次的尝试，无数次的失败才能有结果，有些材料学方面的专家甚至一辈子都可能默默无闻，因为一辈子都无法真的研发出一种新材料来，
　　世界上研究材料学的科学家有多少？没有几十万也有几万人了，如果人人都研究出一种材料来那地球的科技早就不是现在的样子了，
　　不光材料学，其他领域的科学同样如此，此时张山雨等几个四五十岁的大牛被金海整的有些自闭后决定留下来看看，金海到底是凑巧制造出这种材料来还是真的是个天才？
　　有人说天才和疯子只有一线之差，很多时候天才可以开创一段历史，而疯子只能毁灭人类的希望，
　　金海是不是天才这几位科学大咖不知道，但绝对是个疯子，因为转过天来他们就听说金海去海里和鲨鱼搏斗了，还杀了几十条鲨鱼，不是疯子的话谁会干出这事儿来啊。

第180章 虎鲨
　　金海其实也很郁闷，他现在每天晚上都要去海洋里游一圈，游泳的同时也会释放大量的鱼群过来，这些鱼群一个是为了给周围的海狮虎鲸当食物，要不然这些海狮和虎鲸迟早会造反的，另一个就是补充东海之中的海洋鱼类资源，
　　可什么事情都是有好有坏的，金海释放过来的鱼群可不光吸引了很多海洋动物过来，还吸引了鲨鱼，同时用空间门也时不时的会释放过来一些鲨鱼，海蛇之类的，
　　没办法，金海不可能时时刻刻见识空间门，只能很随意的打开空间门，至于会偶尔释放过来的一些厉害的海洋生物那也是没有办法的事情。
　　你打开窗户当然是为了让清新的空气流入屋子里，可是同样苍蝇蚊子也会飞进屋子里，因噎废食可不行，这些会伤人的海洋生物是不可避免的，之前双子鱼礁石区那边就出现了一群大白鲨，被政府组织的人出面给处理了，
　　而现在这附近的近海海域又出现了鲨鱼，还是非常凶猛的虎鲨，虎鲨是最可怕的三大鲨鱼之一，这种鲨鱼在海洋中数量很多，生性凶猛，战斗力超强，
　　不光会捕食大型的海鱼同时还会主动的攻击人类，是十分危险的存在，一旦你要是在大海里遇到虎鲨一定要远远的避开，
　　说来这件事也是巧了，金雨涵和几个同学去海上钓鱼，毕竟已经是初中生了，好奇心还是很强的，用的也是家里金海新买的那艘渔船，一共十六个同学，言光明等五个船员陪着他们出海，也没有去很远的地方，也就开了十几海里的样子就停船了，
　　金雨涵这回同学面前也算是涨了面子，却不想其中一个同学突然之间不知道钓到了一条什么鱼，个头肯定是很大的，竟然把这位男同学拽下海去了，
　　言光明等人也是大惊失色，急忙救人，可还是晚了一步，这小胖子小子竟然被游荡在附近的一只虎鲨给攻击了，直接在大腿上咬了一口，
　　索性言光明等人救援及时，可及时如此也去医院缝了几针，孩子的家长也不干啊，那小胖小子更是疼的哇哇大哭了一天，最后无奈金海赔了他十万块钱这件事才算是基本上解决了，金海也是气不过，这附近的鲨鱼怎么越来越多？还有虎鲨这种危险的鲨鱼，
　　这要是到了明年夏天恐怕会出更多的事情，直接就开船出海了，到了一桶牛血后竟然引来了六七十条鲨鱼，金海气的也是快疯了，十万块金海根本不在乎，那个小胖子受伤也没有多想，可如果被拉下去的是自己妹妹金雨涵呢？一想到这个可能性金海就真的怒了，
　　自己妹妹在家里无论是父母还是自己都那么疼爱，要是让一头鲨鱼给咬死了那金海真的会发疯的，拿着一把匕首在言光明等人目瞪口呆的状态下就跳进了大海里，吓得他们急忙大喊着要去救金海，
　　可很快他们就再次傻了，金海竟然在海里和鲨鱼搏斗了起来，凭着一把匕首而已，竟然在短短的三四分钟内宰杀了至少七八条鲨鱼，这些鲨鱼也是疯狂了，海水里到处都是血腥味儿，这些血腥味儿已经引得这几十条鲨鱼彻底失去了理智，疯狂的冲着金海冲过来，
　　金海干脆一个猛子就潜下海去了，如果是别人的话在海里的活动速度肯定会很慢的，对于鲨鱼的撕咬和撞击根本反应不过来，可金海已经不能算是正常人了，在海里不但速度快力量也是出奇的大，
　　众人只能看到海水下不停翻腾出血红色的海水来，那海底的血水仿佛无穷无尽似得，一条条的鲨鱼开始肚皮翻倍涌上来海面，而此时正好政府派遣的专家团队也开着船来了，看到这场面也傻眼了，什么情况？为什么周围上千平米的海域都是淡红色的海水？
　　那一条条的虎鲨继续在海面上出现，那些海洋专家也是惊讶的差点心脏病犯了，也就十来分钟的时间大约有六七十条虎鲨被金海给宰了，海面上除了飘红的海水就是六七十条虎鲨的尸体，看得船上的人一阵阵的胆寒，
　　当金海拿着匕首冒出海面的时候所有人都感觉浑身打了个颤，宰了这些鲨鱼后金海依然手握匕首四处扫视着海面，查看周围时不时还有鲨鱼要过来，一起宰了了事，这些虎鲨要是不全宰了迟早会吃人的，
　　“老。。。老。。。。老大，你快上来吧，应该。。。应该没有了”，乔波说话舌头都快打结了，说话结结巴巴的，其他人也都差不多的样子，都是一副看魔鬼的眼神看着金海，
　　“不急，我再等等，这些害人的家伙必须全部处理掉，要不然我妹出事了咋办？”好吧，金海此时变身成宠妹狂魔了，
　　“小伙子，你。。。你怎么杀了这么多虎鲨？你这是犯法的知道么？”另一艘渔船上的一位海洋专家也是震惊到无以复加了，他实在想不到这个小伙子的力气这么大，水性这么好，性情更是比鲨鱼还要凶猛一百倍，他也算是见惯了大场面的人，可此时也是心脏发颤，
　　“滚一边去，鲨鱼要是吃了我妹妹你负责啊？”金海瞪了这老头一眼，没有理会，继续在海中游荡着，那船上的几位海洋专家都闭嘴了，他们是真的害怕了，怕金海杀性大发把他们也被宰了，在海里能杀掉六七十条虎鲨这绝对是个怪物啊，
　　别说六七十条了，哪怕是一条一个成年男人在海中也是凶多吉少的，哪怕拿着匕首也是一样，在海中绝对是鲨鱼的主场，虎鲨虽然很危险，很凶猛，可是也属于近危海洋动物，是不能大肆捕杀的，
　　等了差不多半个多小时好像周围并没有虎鲨聚集回来了，金海这才游回去上了船，
　　而金海一靠岸就被警察给捉进去了，孙吉哭笑不得把金海捞了出来，出来的时候金海只说了一句话‘以后地球的海洋中恐怕就没有濒危近危的海洋鱼类了，我觉得可以彻底放开这些保护措施了’，
　　孙吉也不知道是听懂了还是没听懂，眉头一直紧紧皱着，显然金海这句话是有所指的，难道东海的异变还真是他做的不成？
　　“哥”，金海一回家金雨涵就扑过来一把抱住了他，金海笑着拍了拍二妹的后背安慰了两句，
　　“以后别随便出海，海洋对你个小丫头来说还是太危险了”，金海的话让金雨涵用力的点了点头，这次金雨涵再次被吓坏了，在船上就哇哇大哭了起来，金雨涵的很多同学也都被吓哭了，初一的小弟弟小妹妹哪里经历过这种阵仗啊，
　　“你疯了？竟然直接去宰了那么多鲨鱼？”金父看到儿子也是哭笑不得，训斥了儿子几句，回来后还被警察给抓进去了，
　　这回金海恐怕会再次出名了，不过金海的凶猛也被很多人知道了，很多原来和金海关系不好的人甚至再次见到金海都不敢和他对视了，金海的出手凶猛是真的太吓人了，
　　是的，别说这些普通人了，就连言光明等这些海军退役的军人特种兵都被吓到了，金海要是真凶猛起来绝对不是他们可以对抗的，就连金瀚山金瀚天这两只熊听了这消息都被震撼的目瞪口呆，
　　“我早说那个家伙不是人了，我说的对吧？哼！”周雨虹已经开始混迹于金瀚山家里了，一边给金瀚山的母亲喂着鲍鱼粥一边冷哼着，听了这句话金瀚山竟然没有反驳，还同意的点了点头，
　　这次金海做的事情的确不太像是人类能做的了，太强大了，要是他的话别说六七十头虎鲨了，就是六七头都能把他吃的渣儿都不剩了，
　　好像这次金海的运气是真的用光了，不顺心的事情一件接着一件，这才从警察局被捞出来就去自己的船上检查了一番，这次检查的是那艘钢制的无尽号，过两天金海打算开这艘船出海转转，却不想下来后脸色就黑了。

第181章 追问
　　自己可是废了九牛二虎之力才把这艘船的动力系统给更改了一番，把那块自己得到的黑科技电池给装上了，却不想无尽号现在的动力系统又换回柴油发动机了，那块电池早就被孙吉派人给拿走了，自己还一直不知道呢，
　　“我的电池呢？”金海直接找上门去了，看到孙吉后就直接伸手了，
　　“什么电池？”孙吉也是被金海问的一愣，又看了看金海伸出的手，搞不清金海又发什么神经，
　　“少装蒜，我装在无尽号的那块电池，你把电池拿走了怎么也不和我说一声？而且你怎么能随便拆我船上的东西？我改装了一番容易么？没有那块电池我的船又从跑车变成拖拉机了”，金海翻了个白眼，这个孙吉也不是个好东西，也不知道把自己的东西拿走多少天了，自己今天要是不去检查一下恐怕还不知道呢，
　　“拖拉机？”孙吉的脸色也黑了下来，“你知道那是什么东西么？还电池？那是更高一级的核子装置，你疯了？怎么会拥有那东西？是从哪里得到的？”
　　“我当然知道那是什么东西了，放射性同位素聚合原子急速发生器，”金海叹了口气，难道自己的电池拿不回来了？这样做可不地道啊，
　　“你真的知道？那东西是从哪里得到的？那块核子装置绝对不是人类现在的科技可以制造出的”，孙吉蹙着眉头死死的盯着金海，金海的一次次的意外表现都颠覆了对他的评估，
　　“我说实话吧，那块电池也是我从海里捡到的，和上次那块特殊的材料也是一样，至于到底是什么人扔在海中的那我就不知道了，其实你们拿走也没有用的，那块电池我检查了很多次了，根本不是我们现在的科技可以拆开的，更不是以我们现在的科技可以制造的，你们不会是想把那块电池进行逆向工程吧？”金海抽了抽嘴角看着孙吉，
　　那东西绝对不是现在的人类可以拆解开的，一旦要是暴力拆解的话天知道会不会爆掉，那玩意既然是放射性同位素聚合物就肯定非常的恐怖，真的爆开那估计可以形成一个蘑菇云，而这朵蘑菇云多大就不清楚了，金海甚至都不敢去想后果了，
　　“你放心吧，我们的科学家又不是傻子，一块小小的模块就能提供那么大的能量，恐怕里面的科技非常的高，能量非常的大，你刚才说这东西的全程叫什么？”孙吉突然眯着眼睛追问道，
　　“放射性同位素聚合原子急速发生器”，金海一愣，可还是回答出来了，
　　“也就是说这块你所谓的电池和我们现在制造的核电池差不多的样子？”孙吉有些恍然的点了点头，
　　“不不不，你千万别搞错了，这东西绝对不是我们制造的那种核电池，到底差距有多大我其实也是不知道的，但是我可以肯定的一点就是一旦那玩意要是让你们弄爆了那后果我肯定是不敢去想象的，你们要是真的不怕死要搞逆向工程提前告诉我一声，我好躲一躲”，金海是真的怕了，
　　其实很多科学家也都是疯子，科学家的确推动了无数次的人类文明，可是在某些方面来讲科学家也是最疯狂的，有人推测将来人类的灭绝十有八-九就是科学家干的，甚至太阳系甚至银河系毁灭也会是科学家的杰作，
　　“你到底还有多少秘密？能不能跟我透露一下？你要知道我的权利很大，可以安排很多事情的”，孙吉犹豫了半天后还是表情严肃的问了这么一句，他是真的很想和金海摊牌，可金海身上的不稳定因素实在是太多了，
　　“呵呵，我哪有什么秘密啊，就是混口饭吃，算了，那块电池你们愿意要就拿走好了，那玩意你们拆不开，拿走了也没什么太大用处的”，金海知道这种黑科技的玩意一旦要是进入了国家实验室再想拿回来就困难了，
　　不过你们这样无缘无故的把我的东西强行拿走了，以后再想从我这里拿东西可就不那么容易了，诚信这东西是很重要的，一旦你要是失去了诚信那可就什么合作的基础都没有了，金海倒是要看看这合作的基础是不是脆弱的如同鸡蛋一样，
　　当初一拿到这块电池的时候金海就知道这种情况恐怕早晚会发生，求人不如求己，那些高等文明既然能造的出来这种电池那自己也可以，正巧呢，虽然换了新手机可是手机需要天天充电，让金海是很郁闷，电池用的太快了，要是可以弄出一块电池让手机几个月都不用充一次电那就爽了，好吧，这也是金海下一步的研究方向，
　　人类的很多科技都源于幻想，以前的人们在想如果可以夏天吃到冰棍该多好啊，于是冰箱出现了，要是夏天可以吃到冬天的冷风该多美啊，空调发明了，要是人类可以飞上天就厉害了，飞机很快就进步了很多次，一次次的文明发展都在推动着历史的车轮，
　　三十年前的人们还在想如果可以把很多本书都装在一本书中那可以省下多少时间啊？笔记本的出现不但完成了这个设想，甚至超越了很多，把音乐，无数的书籍，计算机，绘图软件等等都装在了一本书的大小范围内，现在很多人都在想如果手机电池可以一次性用上几个月多好啊，也许明年这个想法就会真的变成现实，
　　看到金海依然不说自己的秘密，转身离开时孙吉一脸的愁容，这小子怎么就是不开窍呢？你一个人的力量太小了，你要是吐露一些秘密出来国家会帮你的，你的收获会远远大于现在啊，你为什么就是不开窍呢？孙吉此时拧着眉头在思索如何打开金海的心结，让金海把自己最大的秘密说出来，
　　金海是真的不在意自己可以去另一个星球的秘密，其实金海更在意的还是自己的积分涨幅，因为金海知道自己可以去往另一个星球的秘密早晚会被发现的，现在和国家合作也是第一步，下一步该怎么走金海是没有想好才没有说出来，要不然金海早就透露了，
　　另一方面也是金海有些太懒了，懒得去思考下一步，只想着慢慢的积累积分，他就从来没有想过如果全面和国家合作恐怕凭借国家的力量帮金海积累积分会疯狂的增加，
　　当然这也和金海的性格有关系，毕竟金海拥有金手指的时间还并不是很长，他才十九岁，时间还长着呢，慢慢来好了，慢悠悠的生活，慢悠悠的打渔，慢悠悠的发展，生活本就是如此嘛，很多时候并不是说你感冒了吃了一片药就会立刻痊愈的，任何事情都是有一个过程的，而金海正在享受这个过程，包括赚钱和赚取积分也是如此，过程最重要，
　　金海却是不知道他在享受过程可是急坏了孙吉这些人，两天后金海再次驾驶着无尽号出海了，这次出海用的是拖网船，恐怕一个星期就会回来的，时间并不会像上次一样一个月，在东海转转也花不了一个月，黄蕾这次没有跟随金海出海，而是选择了和周雨虹郭芸等女去了日本，她们四姐妹要去打开日本的市场，
　　四姐妹？好像之前黄蕾和郭芸还有些不对付呢，这么快就成四姐妹了？让金海也是感觉不可思议，女人间的友谊建立的很快嘛，不过女人之间的小船那也是说翻就翻的，可不像男人之间的情谊那么牢靠，黄蕾的离开让金海也有了更多的时间偷懒。

第182章 苦恼
　　和黄蕾在一起的日子的确很幸福很甜蜜，可是黄蕾的勤快劲儿有的时候也让金海受不了，吃饭前必须洗手，吃完饭就立刻要刷牙，一天刷三次牙，内库每天必须换洗，床单三次必须洗一次，桌子每天都要擦，两天必须洗一个澡，最好一天洗一个，黄蕾的这种种习惯让金海根本无法适应，
　　好吧，其实不光金海无法适应，这次周雨虹离开后金瀚山都感觉浑身轻松多了，周雨虹也差不多，而且周雨虹还是有钱人家的千金小姐，有的时候挑刺程度比黄蕾还要过分的多，金瀚山以前那是和金海差不多的存在，家里更是乱糟糟的，
　　好像自从和周雨虹勉强算是恋爱后不光金瀚山的衣服鞋子头发等等变了，就连家里的家具，床单，甚至窗户门都变了，
　　为什么说勉强算是恋爱呢，因为两个人的关系像是情侣，可是谁也没有挑明，而且两个人也只是牵过手，关系还并不是很近，可周雨虹管得宽啊，让金瀚山的弟弟金瀚天意见都有些颇大了，
　　“金海，为什么女人的事情那么多呢？”没了电池这无尽号也变成了正常的船速，无法在海上飞驰了，只能慢悠悠的往东海外海开了，金瀚山和金海看着海面聊着天，
　　“你才知道啊？现在才哪到哪，等你和女人彻底生活在一起后才知道事情更多呢，等以后有了孩子那事情还会更更更多呢”，金海瞥了金瀚山一眼后很是无奈的说道，他现在已经可以想象和黄蕾结婚后的生活了，
　　“啊？那。。。那不结婚光谈谈恋爱行不行？”金瀚山呵呵一笑，说了一句玩笑话，好像金瀚山以前是从来不会说这样玩笑话的，自从和周雨虹谈了几天恋爱后性格都有些变化了，看来女人真的是可以改变一个男人啊，真是神奇的生物，
　　“不以结婚为目的的谈俩爱都是耍流氓，你难道还想耍一辈子流氓啊？”金海无语了，他也想这样啊，可别说黄蕾那一关了，光是老爸老妈那关都过不了，不结婚怎么生孩子？怎么传宗接代？
　　哎？要是科技足够发达后人类的身体可以活几千年甚至几万年乃至更久这个问题会不会解决呢？金海不禁开始开脑洞了，
　　别人的话也许是幻想，空想，可是有了系统后也许这也不是不可能的，只要在自己有生之年搞定更高一级的生物科技完全有机会做到啊，
　　金海不知道自己的寿命有多少年，可是自从身体改造后金海就觉得自己的寿命绝对不是仅仅几十年了，尤其是进化方面，自己现在都可以在海洋中呼吸了，以后积分多了再次提升这些数据属性呢？
　　人类在千年前普遍的寿命也只有不到三十岁，随着时间的推移寿命在不停的增加着，现在的普遍寿命已经增加到了七八十岁，以后的医疗条件更进一步就会达到普遍过百岁，而在生物技术再一次发展后恐怕人类的极限寿命还会增加，
　　科学家预计人类的身体极限寿命是一百五十岁，可是科技也是在一步步发展的，如果真正的生物纳米机器人被发明出来后恐怕人类身体的神经系统就可以自由的接驳生长了，生物基因科技方面再进一步就可以改变人类的基因性质，
　　到时候断手断脚甚至头断了都可以随意的接上，而人类的大脑也可以再次开发一下，基因可以控制往有利的一面突变后会不会寿命变成几百岁呢？
　　金海认为如果科技不停这样发展下去不要说几百岁，就是几万岁都是有可能的，尤其是当人类的思维可以转移到机器上时，是不是意味着长生不老就出现了？
　　会觉得很别扭？简单啊，用纳米机器人再造一副身体，把思维灌输进去就可以了，不停的更换身体，思想还是那个人的思想，
　　如果这样的话也算是一种变相的长生不老了，只不过到了那时候恐怕地球上的人类就会太多了，地球根本承受不住，当然这种科技也不是随便一个人都可以使用的，
　　可如果这种科技被发展出来后恐怕人类的历史将会被彻底改变，金海甚至都不敢去想下去了，如果真到了那一天那人类的阶级性就会彻底的凸显出来吧，与天地同寿，神仙似得永存于世，恐怕任何一个人都不会放弃这样的机会，谁不怕死？
　　“金海？金海你说话啊，想什么呢？我问你话呢”，金瀚山略带着不满声音再次传进了金海的耳朵里，
　　“啊？你说什么？刚才我想事情入神了”，金海不好意思的摇了摇头，把刚才那些怪异的思想都晃了脑外，其实金海有时候就在想是不是美国已经有了类似的存在呢？
　　“我弟弟说我和。。。那个，就是她了，我们不太适合，你认为呢？”说道周雨虹金瀚山还有些不好意思，并没有说出周雨虹的全名，不过金海却很快就了然了，
　　“这个么，仁者见仁智者见智，你们在谈朋友，我也不好说什么，你们觉得合适就相处一段时间，要是觉得不合适就分开好了，全凭你们自己，现在可不是封建社会，自由恋爱嘛，呵呵”，得，金海这等于是说了一句废话，
　　好吧，说实话金海其实也不看好两个人，一个是从小含着金汤匙出生的娇娇女，一个是普普通通的渔民，家庭环境，教育环境，人文环境，所有所有的一切都不一样，这根本就不是你喜欢吃甜还是吃咸的问题了，差别太大了一些，
　　看到金瀚山那有些委屈的样子金海又有些可怜起他了，金瀚山别看长得五大三粗像个黑熊似得，其实金瀚山的内心还是很脆弱的，金海没什么朋友，金瀚山算是自己最好的朋友了，对于金瀚山这个人金海是知道的，不偷不抢，甚至连伤害别人的心思都不曾起过，
　　正直，善良，孝顺，这样的男人现在世界上是真的不多了，就算金瀚山在街上捡到一个钱包他都会尽力的寻找失主，而不是第一个念头就自己贪下，他还真这么做过，只可惜丢钱包的那位也是普通人，钱包里就几百块钱，并不能给金瀚山一次奇遇，
　　“我知道了，你也不看好我和她继续下去吧，也是，她一个天之娇女，身上随便一件首饰就要比我整个家所有的财产加起来都值钱，我和她又怎么可能呢，
　　我以前看童话书的时候还真信了几分呢，哎，怪我自己，都这么大的人了，竟然还相信童话”，金瀚山不是傻瓜，
　　虽然金海说的很含糊了，也有敷衍的意思，可金瀚山还是听得出来，毕竟他和金海也太熟悉了，金海极少说这种敷衍的话，以金海的性子说出这种敷衍的话来那已经是相当的不容易了，平日里金海从来都是直来直去的直接怼人，
　　“别灰心，也许我有办法帮你达成愿望”，金海也不想最好的朋友失去这最宝贵的一次初恋，如果两个人真的可以在一起那对自己其实也有好处的，
　　现在周雨虹可是签了保密协议的，更是在自己的公司占着很大的股份，现在周雨虹也算是正式毕业了，就等着拿那张大学毕业证书了，看周雨虹的意思是暂时性的会留在这里和自己搞这个渔业公司，以后和周雨虹少不得要天天打交道，
　　都说枕头风是最厉害的风，这句话通常都是说女人在男人耳边吹枕头风，反过来其实也是一样的，美人计好用，可是美男计同样好用啊，
　　自己和金瀚山的关系这么好，再帮他搞定周雨虹这个娇娇女，到时候金瀚山帮自己吹吹枕头风再给自己送点情报，恐怕以后和周雨虹的对战就会好办的多了，
　　在商言商，周雨虹也是个商人的子弟，以后少不得要从公司到处抓钱，要是不安插一个内鬼在她身边金海还真的不放心呢，就是不知道金瀚山会不会像以前那么乖了，如果自己帮了他那以后的金瀚山恐怕和以前的他就完全不一样了。

第183章 可能性
　　金海并没有说如何帮金瀚山，金瀚山很高兴的回舱睡觉去了他知道金海说了会帮就一定会帮，金海是从来不说大话的，只要金海答应帮忙那他就一定会出手的，在金瀚山看来金海可以在短短几个月时间内赚这么多钱就一定是有大本事的人，也一定可以帮助自己，
　　帮助金瀚山其实很简单，只要达成一个要求就可以解决两个人的差距，说简单也简单，说难也是相当难的，只要再次开发金瀚山的大脑，让金瀚山的智商提升到一定的高度，那所有的问题就都不是问题了，
　　过目不忘，思维如电，自己的大脑现在比以前好用太多太多了，如果自己闯进金融市场中去恐怕那些所谓的金融大鳄和自己相比就会变成弱鸡了，股票，期货，外汇等等金融产品如果杀进一只超高智商的非人生物那恐怕就会一片大乱，
　　凭借超高的智商和开发过的大脑周家那几百亿的资产还真不够看的，当你的智商高到一定的地步时金钱就真的和废纸没有太大的区别了，如果可以把金瀚山的大脑开发到6.0甚至7.0，哪怕金瀚山的手中没有什么金钱，就几千块就可以翻手为云覆手为雨，
　　用几千块去澳门，概率学大小或百家乐赚几十万轻轻松松，输的概率不超过百分之十五，用几十万块投资外汇，三个月就可以赚三百到五百万，有了这几百万就可以炒期货，三到五个月就可以变成几个亿，有了几个亿就杀入真正的金融圈子里，玩accumulator，
　　玩这种号称最危险的金融毒品的人亏几百亿都是常有的事情，不过以7.0的大脑开发率输钱的概率绝对不会超过百分之二十，百分之八十的概率可以赢博不博？恐怕用不了一年时间这几个亿就可以变成几十亿甚至更多，到时候恐怕金融天才王子的帽子就会戴在金瀚山的头上了，
　　到了那时候别说周家了，恐怕就是更加富有的家族都想招金瀚山为婿了，这样的金融天才王子不拉进自己家还等什么呢？也就是说如果金海可以帮金瀚山提升大脑的开发率，用不了两年时间那两个人的身份问题就可以彻底解决掉了，
　　当然这一切的前提是周雨虹和金瀚山的关系能维持个一两年的时间，如果维持不了那金海也没办法了，毕竟金海是人，不是神，当然，如果两个人的关系连一两年都维持不了那这段缘分断掉也罢，试问连一两年都维持不了又怎么可能恩爱一辈子呢？有的时候爱情本来就是一场最严峻的考验，无论是开始还是结束，都是十分危险脆弱的，
　　既然靠着系统可以用积分提升自己的大脑开发率那一定也可以通过科技的手段提升其他人的大脑开发率，这是绝对可以肯定的，要不然那些后天学者症候群哪来的？问题就是现在该如何开发人类的大脑了，
　　其实金海要做的事情还有很多，起码现在他要做的就是把这艘该死的渔船改造一下，真的是行驶的速度太慢了，那么就要研发出更高效率的高级核电池来，手机，自己的船队，将来的卫星系统等等都需要这种高效的电池，可不是一块两块可以解决问题的，
　　也正是因为如此孙吉拿走了那块电池金海才会一副无所谓的样子，金海也很清楚那块电池对自己没什么用处，对国家也没什么用处，以人类现在的科技根本拆不开的，那些科学家拿到那块电池也只是更加头疼罢了，一群自以为是的家伙，真的以为随便拿到一件成品就可以逆向工程了，太异想天开了，
　　金海不是白痴，科技的脚步要一步步的走，你不可能连基础工业都没有发展出来就直接研究出火箭来，那是绝对不现实的，想进行逆向工程也要有个分割线度，现在人类的文明等级绝对不到一点零，而金海得到的那些科技最次的也是三点零文明的东西，想破解是不现实的，
　　现在金海的基本发展路线也慢慢捋清楚了，首先要做的就是得到大笔的积分，积分到账后就提升两项属性，一个是大脑开发程度，一个是精神体，如果精神体不配合着大脑开发程度提升的话大脑会承受不住的，
　　这两项的极致提升没有三千万根本无法完成，现在金海的积分也只有一千万出头，还早着呢，等自己的大脑开发程度提升到了一定的程度恐怕以后科技的研发速度就会更快了，积分也好获得多了，自己现在的确够聪明了，可也只是相对普通人类来说，想真正的在科学界大展拳脚那是远远不够的，
　　看着东海翻腾的海水金海的心中也在翻腾着，上次竟然可以在靠近冲绳那边的海域捞到一艘沉船，上面还有黄金，这运气也真是没谁了，老人们常说运气来时土变金，运气去时金变土，金海现在算是相信这句话了，人有的时候活着还真的需要一些运气呢，
　　如果自己不是运气爆棚又怎么可能得到金手指？如果不是运气好又怎么可能在东海上随便一次深潜就能遇到沉船呢？十二月末的天气已经很冷了，可金海依然穿着一身很单薄的运动服，此时正在脱衣服呢，换上了潜水的紧身皮衣，这次他要再去水下试试运气，
　　金海其实并不想在东海上潜水，这边的海水有些浑浊，还是太平洋上的海水够清澈，此时的无尽号已经到达了东海的中部，这里可以说既不靠近国内也不靠近日本，算是一个中立区域了，平日里这附近的渔船也是不少的，这两天风浪比较大，渔船并不多，
　　“就老大这身体要是在咱们部队里绝对是兵王的存在吧？”乔波看着金海跳进海里都感觉冷，
　　“兵王？恐怕就算是兵王到了老大手里也得跪，老大可是凭着一把匕首就干掉了六七十条虎鲨，你问问哪个兵王干的出这种事情来？吓破胆子”，张民摇了摇头，直接否定了乔波的说法，喝了口手里的咖啡，冰冷的天气喝着热乎乎的咖啡还真是享受啊，
　　跟着金海出海打渔其实也不算是吃苦，因为金海买的吃的喝的都是最好的，既然赚了钱金海就不会亏待自己，哪怕是咖啡也捡着贵的好的买，就连船上的蔬菜都是有机蔬菜，价格不菲，为此金母不止一次说过这个败家儿子，最后都被金海笑嘻嘻的躲过去了，
　　“不错，就算再厉害的兵王也不敢在海里和鲨鱼对战的，还是几十条，想想我都觉得可怕，老大已经不能算是人类了”，言光明在和奶茶，他不喜欢和咖啡，喝了咖啡睡不好觉，其他人都点了点头，的确，在水中鲨鱼的战斗力绝对抢鱼人类，
　　哪怕是最厉害的兵王在水中也绝对不是鲨鱼的对手，更何况是最凶猛的虎鲨呢，可金海呢？却一口子干掉了六七十条，不要说搏斗过程中的危险了，光是让你拿着匕首杀死六七十条体型都在四五米的虎鲨也能把你累死，金海的体力和战斗力是真的不能用正常人类来形容的，
　　金海的身体在水中速度飞快，就像是一条真正的鱼似得，这边的东海海底差不多有一千三四百米的样子，有些深了，金海也想试探一下自己可以下潜到多深的深度，手里握着一把特质深海防水手电身体快速的向下潜去。

第184章 意外
　　在金海的身边还有一群群的海鱼凭空出现，哪怕是在潜水的过程中金海都没有停止从空间门往这边释放鱼群，哪怕有些倒霉的鱼群刚刚释放过来不适应被这边的海水压力给挤死了也没关系，也可以作为其他鱼类或者蟹类虾类的食物嘛，海洋本就是一个大的循环场，死掉的海洋鱼虾蟹都会被别的鱼虾蟹吃钓，
　　食物越多这个循环场的海产品也就会越丰富，为什么渔场里的鱼比自然界的鱼多呢？长得又快呢？因为渔场里几乎每天都大面积的喂鱼啊，金海这打开空间门也是一种变相的喂养海洋，时间久了好处就会慢慢凸显出来的，
　　两百米，三百米，五百米，八百米，一千米，到了这个深度后金海才微微感觉有些感觉了，不过还没到自己身体的极限，
　　再次下潜，到了一千五百米左右的时候金海感觉到身体皮肤开始刺痛了，胸腔和大脑也感受到了一定的压迫感，大约到达自己的承受范围了，
　　如果非要往下潜的话也许还可以支撑两三百米的样子，可那样的话自己肯定会受伤的，知道了这个结果后金海急忙上浮，
　　由于金海可以在海水中呼吸，身体更是进化过所以海水的压力变化是无法给金海的身体造成什么伤害的，除非金海速度飞快的从几千米的海底直接窜出海面，那样的话肯定会对金海的身体造成冲击，
　　要是就这么自由的潜水上浮金海是不会受到压力变化伤害的，上升到八百米的深度时金海就半点不会感觉不舒服了，自由潜水的记录已经彻底被打破了，
　　可惜金海并不能去申请记录，甚至不敢让别人知晓这件事，要不然的话肯定会有很多人想把自己解刨了，看看自己身体为什么可以承受这么大的海水压强，
　　海洋学上把海水也分为三个层次，第一层是表层水，深度是海面到两百米的深度，这一层面生活着很多鱼类，阳光也可以在这个层面上基本覆盖，到达两百米的海水深度阳光也就基本上看不到了，所以这一层又叫做有光层，
　　第二层就是中层水了，深度是两百米到七百米的深度，这一层面的海水虽然照射不到阳光了可胜在海水稳定，温度也稳定，同样生活着大量的鱼类，这一层面的海洋营养也十分的丰富，
　　而第三层就是深层水了，划分的地位是九百米以下的海水，这第三层的鱼类资源就远远没有上面两层的鱼类丰富了，可同样生活着很多鱼类，
　　尤其是大型的鱼类，不要说九百米在万米的海洋深处也生活着极少数的鱼类和其他生物，这些鱼类和生物看上去就像是外星球的怪物似得，常人是根本见不到的，
　　在八百米左右的中深层海水中呆了差不多十来分钟的时间金海就开始继续上浮了，他在这个层面也是想测试一下空间门过来的这些海鱼情况，果然，一进入这边后这些海鱼就不停的上游，明显这些海鱼更喜欢高一点的海水层面，八百米的压强还是有些大了，
　　金海的身体在水中像个鱼雷似得，四处游窜着，也是看一看这附近的海域情况，一会儿下网的时候心里也有个数，却不想到了六百米的深度时金海的身体骤然一停，
　　金海的视力极好，听力也是极好的，哪怕是在海水中，他竟然可以隐隐约约的听到极远处好像有些海水的震动反射过来，
　　什么怪物？大型鲸鱼么？要知道鲸鱼可是海洋中唱歌的高手呢，鲸鱼唱歌很多时候是在求偶呢，不过因为海洋上渔船太多让鲸鱼的歌声都变得乱七八糟了，破坏了鲸鱼的生活环境，飞速的往那边游去，声音越来越大了，
　　好像不是鲸鱼，拿着有些笨重的手电往远处的海水中照了照，随后金海就傻了，这哪是什么海洋生物啊，根本就是一个黑乎乎的庞然大物，速度还挺快的，冲着自己就冲过来了，金海也是吓了一跳，他正往那边游呢，而对方也在往这边开，
　　金海的速度和对方的速度又都那么快，海底下又是一片黑暗，当金海手里的手电光芒照射到那物体的时候躲避已然来不及了，从这个例子就告诉了我们，千万不要超速，哪怕是在海底也是如此，如果不是刚才金海的速度太快，又怎么会发生这么棘手的事情呢？
　　几乎是眨眼间就要撞上了，被这么个大家伙撞上绝对不好受，非死即残啊，而且一旦要是撞上那可是有暴露的危险，金海几乎犹豫都没有犹豫，本能的就把空间门移动了过来，
　　随后打开了倒转功能，也就是地球海洋的东西可以进入天洋星海洋，而天洋星海洋的鱼类等物体无法进入地球海洋，
　　金海松了口气，不过随后脸色就变了，刚才是什么东西？他当然知道了，是一艘特殊的巨型潜艇，由于当时情况太紧急金海也没有多想，现在却脑袋一激灵，自己好像惹了一个大麻烦，难道这是国内的潜艇么？那岂不是自己的秘密就要被发现了？急忙顺着空间门金海就钻了过去，
　　很多事情就是如此，当时你做的时候只是感觉一时冲动，可是当你想后悔时才会发现已经晚了，这个世界上有卖很多药的，可就是卖后悔药的，如果可以的话金海宁愿时间倒流几分钟，让自己游得不那么快，和对方相遇也不至于打了自己一个措手不及，
　　是的，金海是真的惹了大麻烦了，这边的潜艇一消失那边一个特殊基地内的一名联络官就是一愣，潜艇的信号突然断掉了，让他有些诧异，
　　要知道这次可是秘密行动，悄悄地进入东海，不能让别的势力发现的一次探查行动，现在信号断了难道说隔壁的那个大国发现了？开启了信号干扰？要不然为什么信号一下子就没有了呢？
　　不过他也没有太过于着急，遇到了紧急情况他们都有预先准备好的流程，发生什么情况了该怎么办，如何应对，这都是提前训练过的，所以他只需要等待一会儿相信信号就可以连上了，可惜这次他注定要失望了，
　　金海这边瞬间进入了天洋星海洋，这艘核潜艇的速度太快了，已经达到了三十节以上的高速了，可金海在海里依然跟得上，这艘巨大潜艇艇身上没有任何的国旗，黑乎乎的，不过长度却非常的长，足足有近一百四十米左右，艇身上还有几个数字，金海根本看不懂，
　　此时这艘核潜艇正在上浮，潜艇中的成员也有些懵，发生了什么事情？为什么和基地的信号和卫星信号全部被切断了？难道是有人进行了强烈的信号干扰？
　　而且水压也在急速变化，刚刚明明在海下六百米所有的位置呢，怎么一下子就变到了两百米的深度了，这是绝对不可能的事情，那只有一个解释了，那就是潜水艇中测试水压深度的零件一下子坏掉了，这可就麻烦了，
　　‘这可咋办呢？弄回去？不行，绝对不能弄回去？说不定里面的人已经发现了我的秘密，等等看再说’，金海也在发愁啊，在心里寻思了半天后终于决定等一等，看看情况再说，先跟着这艘潜艇上去，
　　“报告长官，所有的机器好像运转一切正常，只是没有信号了”，操作仪器的一名技术海员已经检查了两遍了，检查完后再次汇报了起来，心中也有些纳闷，怎么搞得？难道真是机器坏了？可依照自己的判断机器都良好啊，到底是哪里出问题了？
　　“一切正常？现在和基地的信号完全被切断了，就连雷达都无法使用了，还有卫星信号也被切断了，这叫一切正常？继续上浮”，好吧，首领布莱恩是真的有些上火了，
　　这次来东海秘密探查本身就是有点冒险的举动，他并不赞成，可经不住组织内的那些人一致觉得有必要来看看什么情况，东海到底发生了什么变故，他也只好来了，
　　不光他来了，这艘潜艇上还有几十名特殊携带武器的人员，全部都是一身的黑色作战服，就是为了应付突发状况，不想真的出现突发状况了，他们不属于任何国家，
　　现在全员都在境界中，潜艇里所有的人都在忙碌着，检查仪器的检查仪器，检查武器的检查武器，还有的人正在调整武器装备，已经进入了作战状态，虽然和某大国真的打起来的概率非常的低，但是也是要准备的。

第185章 失踪
　　当潜艇上浮到了离海面不远的深度后首领布莱恩立刻下令发射光电浮标系统，这是一种用光缆连接的特殊摄像机浮标，隐蔽性极强，比过去潜水艇的潜望镜可好使多了，等这浮标漂浮在海面上后很快海面上的情况就都可以通过摄像机获得了，同时还可以连接卫星系统，
　　浮标系统的速度很快，只用了几秒钟就升到了海面上，只是一个篮球大小的浮漂而已，很隐秘，在茫茫大海上要是不特意看到是根本发不了不了的，而随着浮标系统的浮出也很快把海面上的情况通过光缆传输到了核潜艇上的显示屏上，
　　海面上没有一艘船，依旧是茫茫大海，没什么可以对照的，不过还是无法连接到基地，就连卫星信号也彻底消失了，船上的一个分析专家立刻就给出了结论，看来这片海域是真的有问题，东海上的这片海域肯定是发生了什么异变，就连信号都无法和外面连接了，
　　“我的上帝啊！你们快看天上”，两个专家正在商讨着这种情况发生的原因是什么，很快一个观察员大叫了起来，众人不解的再去看显示屏，然后所有人就都呆住了，两个太阳？天上竟然有两个太阳？不可能吧？有些人揉了揉眼睛，再去看，依然是两个太阳，
　　“快，上浮，马上上浮到海面上”，首领布莱恩此时也觉得有些不对劲了，急忙下了上浮的命令，当这艘黑乎乎的庞然大物上浮到海面上的时候顿时海水一阵翻腾，而在比较远的地方还漂浮着一个人，正在偷偷瞄着这边，正是金海，
　　金海就是在等待潜水艇上浮，看看里面的人到底是不是国人，不过刚才金海稍微推测了一下应该不是，这片东海本就属于国内的，如果要探查这片海域也都是用的科考船，把这种巨大的潜艇开过来探查什么呢？没有道理，可即使知道不可能也要确定一下，所以金海还在等待着，并没有离开，必须要亲眼看到，
　　核潜艇上浮到海面上后等待了十几分钟后上面的舱盖才被打开，里面钻出来几十人，呼吸了几口新鲜空气后所有的人都抬着头看着天上的两个太阳发呆起来，其实有的时候的确会出现奇景，那就是天上会出现两个太阳，不过那种情况一般都是大气层的一种特殊反射，并不是真的，是一种天空的物理学假象，是虚幻的，
　　可是这里看到的两个太阳绝对不是什么物理学假象，是真实的，因为两个太阳的颜色都是不同的，一个红色，一个蓝色，天空再反射也不会把颜色给反射成两个颜色，首领布莱恩的脸色不是很好，这次来秘密探查的任务算是完成了，
　　之前就有专家推测东海的变化恐怕很有玄机，也许是东海上出现了不可思议的事情，要不然不会鱼类突然暴增，甚至还出现了一条一百多米的巨型海蛇，这绝对不正常，有些异想天开的科学家甚至在想东海中是不是出现了空间门？这种说法看上去很可笑，可却能解释现在的情况，
　　尽管很多人不相信，因为这种想法是真的太荒谬了，这又不是在拍科幻片，所以就派了首领布莱恩来秘密调查了，只要不让其他人发现也就没事儿，
　　就算真的发现了也只是耍耍嘴皮子，又不能真的打起来，到时候就说潜水艇坏了好了，反正他们也可以依靠日本的某个特殊的基地，这样的事情他们不是做过一回两回了，甚至还经常在岛链周围放置一些深海监测信号装置呢，
　　而这次是真的撞大运了，是真的调查到真实的情况了，这东海上竟然真的有空间门连接到不知道什么地方的海洋里，可是很快首领布莱恩就想到了一个更可怕的问题，他们要如何回去呢？现在这件事必须汇报回去才行啊，可现在一点儿信号都没有啊，
　　“原来真的是外国人，黄头发，黑头发？哎？这些家伙到底是什么人？唔，这次只能算他们倒霉了，既然发现了这个秘密就留在这里好了，祝你们好运吧”，金海叹了口气，他其实也不想这样的，可是这个秘密却不能让这些人传回去，就连国内的高层都不知道这个大秘密呢，怎么可能让其他人发现？只能算他们倒霉了，
　　让他们留在天洋星自生自灭吧，如果他们可以找到陆地也许还有机会生存下去，而要是找不到嘛，那金海也没办法了，他们既然闯入东海就要有觉悟，这本身就是华夏的领海，他们不承认也没办法，金海是承认的，有胆子做这样的事情就要承担后果，金海才不会管什么国际公约之类的屁话，
　　空间门再次打开金海消失了天洋星海洋中，这些闯入者就让他们在天洋星的海洋中慢慢游荡吧，金海是没有在这颗星球上找到过陆地，甚至天洋星到底多大到现在金海都不知道，当然金海也不会完全放弃这艘庞然大物，回头一定要把这东西搞到手，研究看看，
　　金海当然不怕这巨大潜艇丢失了，这艘潜艇中肯定有GPS信号发射器，而且能源有的是，是核动力驱动的嘛，支撑几十年都没问题的，到时候只要有一天自己可以在这颗星球发射到天上一颗卫星，通过搜索GPS信号恐怕就能在海里找到这艘潜艇了，
　　“报告长官，我们已经在刚才来时的区域来回穿梭至少十六次了，依然没有找到任何可以的结界，周围更没有任何信号源，同时我们的信号也根本发布出去，一点儿信号都没有”，汇报的通讯员苦涩着脸汇报道，
　　现在这船舱里的这些特殊海员也想到了这个问题，那就是如何回地球？现在众人都觉得这片海洋并不是地球了，地球怎么可能拥有两个太阳？而且这片海域的温度也和地球上的东海温度对不上，很明显这应该是外星球，竟然坐着潜艇来到了外星，这也太荒谬了，可事实就是如此荒谬，
　　“继续发射信号，无论如何，一定要联络到基地，把所有有可能用上的方法全部用上，我不管你们用什么方法，这里的情况必须汇报回去，必须！”首领布莱恩下了死命令，同时让潜艇上的几个高材生开始想办法了，
　　这样的核潜艇可不止有普通的海员，还有几个名校毕业的天才科学家，现在就是他们派上用场的时候了，平日里他们是分析员，机器维修员，而此时他们多年学的才能终于可以大展身手了，首领布莱恩相信这些人一定可以和基地联系上，这外星球的事情如果可以传回基地那恐怕可以改变全世界的格局吧？
　　这片海域为什么可以连接外星海域首领布莱恩不知道，这也不是他关心的问题，他的任务就是找到东海异变的原因，并把结果带回去就完成人物了，哪怕牺牲掉这艘潜艇上的全部人员甚至这艘价值连城的巨大潜艇，只要把消息送回去那就是值得的，可惜的是他哪里知道那空间门就在他们屁股后面跟着呢，
　　为了怕被他们发现此时的空间门也只有手指盖儿大小，在海水中又是透明的，哪怕就是他们站在跟前也不一定可以发现，更何况是在黑乎乎的海里呢，还是在潜艇的后面，这些人在苦恼金海同样在苦恼，这些该死的混蛋，非要来捣乱，现在好了，恐怕这次并不能赚到多少钱和积分了，
　　当金海返回到船上的时候言光明等人都是担心了半天，这次金海离开的时间也太久了一些，竟然下海了差不多两个多小时的时间，要不是知道金海水性极好，身体强壮的不像话他们是真的要打卫星电话回去喊救援了，现在回来了就好。

第186章 无题
　　“怎么？这片海域没有找到什么鱼群么？如果这边没有鱼群的话那是不是继续开船去其他海域看看？”看到金海皱着眉头那有些不悦的样子乔波有些奇怪的问道，
　　金海一向是个神经粗大的家伙，极少可以看到金海露出这样的苦瓜脸来，他好像什么都不在乎似得，现在这是怎么了？那一张脸都快皱成一朵菊花了，乔波觉得肯定是发生了什么特殊的事情，可到底是什么事情可以让金海这样神经粗大的家伙都头疼至此呢？
　　“唔，没事儿，这附近没什么太大的鱼群，这附近的海底暗流很多，海底有太多的暗流就会缺少沉积物，没有沉积物也就没有营养物质，
　　缺少了营养物质小鱼小虾就会绝迹，而没有了这些小鱼小虾稍微大一点的鱼自然也就没有了，海洋本就是一个大的生态循环系统，
　　而这片海域的生态环境非常糟糕，这次我们恐怕捞不到什么好货了”，金海摇了摇头做了个详细的解释，
　　他头疼的自然是那艘潜艇的事情了，鱼群他才不关心呢，不过他也必须给出一个解释，免得让乔波他们怀疑什么，
　　金海虽然不是海洋专业的大学生可是随着时间的推移金海读的书越来越多，作为一个专业的渔夫不多看点关于海洋的书怎么行？
　　现在以金海的学识别说海洋专业的大学生了，就是硕士生也不一定及得上金海，
　　对于海洋的各种基础知识金海几乎都是了如指掌了，更是认识一千多种鱼类，各种海虾海蟹也几乎都认了个遍，就连贝壳现在金海一口气都能说出三四千种来，
　　知识就是财富，这一点金海是真的慢慢明白了，就说你在海边赶海吧，要是捡到一个龙宫翁戎螺，一般人肯定不认识，就是觉得稍微好看一些，也许就随手拿给孩子们玩了，却不知这种海螺是极其珍贵的，价值可以达到几十万元，
　　“怎么可能？跟着老大你还能吃不到肉？我才不信呢，老大，既然这边没有鱼群，那我们就去其他的海鱼再下网，有老大你这跟定海神针在，我们的心里有底，”言光明摇了摇头根本不信，对着金海是大拍马屁，
　　以前当兵的时候他们都是特别实诚的小伙子，可是退役后走上社会这性格也慢慢发生了改变，没办法，现在社会本就如此，越是会说话的人混的越好，自古以来这逢迎上司就是惯例了，在古代那些帝王身边的大臣拍龙屁那才叫登峰造极呢，
　　这几位老部下跟随金海出海就没有空手而归过，上次驾着新买的延绳钓钓船可以一出海就几天功夫就赚了两个多亿，光是那几十个超级鲍鱼就卖了一亿五呢，
　　虽然说赚了大钱巨大部分都是属于金海的，他们也只能跟着喝点汤，但就这点汤对于普通人来说也是一年甚至数年的全部薪水了，
　　金海说自己可以用特殊的方法寻找到鱼群，一开始他们是不信的，可是现在却不得不信了，
　　事实已经证明了一切，如果跟着金海还要担心打不打得到渔的问题，那跟着其他船估计就要真的可以去喝西北风了，
　　“嗯，再往正南方向开四个小时吧，然后随便下几网，行了，这次我认命你为这次的总指挥了，我去船舱里躺会儿，有什么事情你再喊我好了”，金海很慎重的拍了拍言光明的肩膀说道，金海的意思很简单，必须立刻离开这片海域，要不然迟早会被找麻烦的，
　　金瀚山还在睡觉，等睡醒了自然就会接替言光明的暂时船长了，可此时言光明却是傻了，我？我什么都不会啊，只会开船，言光明有些真的懵逼了，老大这也太任性了吧？还真是心大呢，
　　这船上可是有不少人呢，要是回头打不到渔那回头那几个小子还不得拆了自己啊，言光明祈祷着金瀚山早点睡醒吧，反正还有四个小时呢，到时候不行就把金瀚山喊起来，船上的渔获多少可以关乎着这艘船上每个人的利益，马虎不得，金海可以不在乎，可言光明等人却必须非常谨慎小心，
　　别说他言光明一个退役的军人了，并没有真正的当过渔民，就连金瀚山这样在渔船长大的人都不知道寻找鱼群，如果他真的有寻找鱼群的本事也不会来给金海当下属了，
　　任何一个可以在海上寻找到鱼群的人那都是真正的大佬，随随便便进入哪个大型的渔业公司那都会被奉为上宾的，这种人比那些高端的人才还要稀缺的多，不但要经过长年累月的积累经验，还必须有相当的天分，一万个人中也不一定有一个人可以培养出这种特殊的天分来，
　　汪洋的海水哪里有鱼群？真是见鬼，金海到底是如何找到鱼群的？他难道有特异功能么？就算真的有特异功能，会透视眼恐怕在大海里也用不到吧？言光明一边开着船一边在胡思乱想着，他却是不知道现在金海的心中早就没有了打渔这回事儿，已经被另一个麻烦占据了心头，
　　回到船舱里后金海就在想这件事的后续该怎么解决呢？不知道那潜艇可以在没有陆地的茫茫大海中支撑多久呢？更让金海奇怪的是这艘潜艇是什么人呢？好像不属于任何一个国家，没有任何的标志，甚至就连上面的人都是五花八门的样子，
　　这样的重型钢铁巨兽自持力都是几个月以上，就是不知道这些人的心理素质能不能撑得住几个月时间，很多时候在大海上补给是非常重要的，可是心理素质也同样是非常重要的，
　　在海上打渔的确赚钱，可很多人都受不了这种苦，一个是打渔起早天黑的辛苦劳累，还有就是身体素质的原因，要是晕船那难受劲儿真的会把人逼疯，第三点就是就是心里压力了，
　　茫茫四望，海天一线，全部都是深蓝色的海水，无边无际，根本没有尽头似得，怀着那种孤寂感要憋在很小的一块区域数天甚至数十天，时间久了要是不会自我调节绝对要得抑郁症的，严重一点的还会得狂躁症，
　　金海在这边头疼却是不知道这件事已经被人知晓了，毕竟这不是一辆骑行车，上面是有着各种各样保险的，可是这种价值几十亿美元的钢铁巨兽却突然无缘无故的消失了，这要是不让人觉得古怪那才是真的有问题了呢，
　　已经过去了两个多小时了，这件事已经直接通报给MIB总部，很多人不知道MIB是一个极其特殊的庞大组织，这个组织不属于任何国家，就像是幽灵似得，经常在地下活动，很多国家都有他们的人，就连日本也有他们的人，现在不少日本大型渔业公司的渔船携带着很多探测器来就是为了寻找那丢失的钢铁巨兽，可到现在为止依然没有任何消息，
　　同时华夏这边也得到了消息，为什么日本那么多大型渔业公司会派这么多船只和探测器来东海上干嘛？难道他们在东海中发现了什么巨大的沉船宝藏？或者什么特殊的宝贝不成？要不然也不会如此大规模的行动了啊，这件事必须关注一下，可别真的让他们把宝贝弄走了，
　　此时无论是美国还是日本的MIB也都有些慌了，这件事太过于匪夷所思，也太过于不可思议，让他们一时之间也不知道该怎么办了，只能慢慢寻找了，可是按照这个结果找下去的话恐怕最后不会有好结果的，毕竟东海还是太大了，靠人力寻找那要找到什么时候？何况失联前没有任何的警戒信号，也不知道到底是遇到了什么事情，
　　难道真的是外星人做的？现在也只有这个不合理的解释才是最合理的了，好像有某部科幻片里倒是演过在海底就拥有外星文明的城市，
　　而外星文明对于人类的这种不理智行为明显很不满，但最后人性总归是善良的，感动了外星人，外星人最后把人类的设备送到了海面上，可电影终归是电影，那都是虚构的东西，如果海底真有外星文明那也根本不会理会这么点小事儿了，
　　时间一分一秒的过去了，出动了那么多舰船和探测器，那茫茫大海就算是人类认为的钢铁巨兽在其中丢失也和丢根针差不多，寻找到的希望可以说非常渺茫了，但这件事不能放弃，而这件事的消息也慢慢的被各个国家的间谍人员打探了出来，
　　“什么？那个组织丢了一艘钢铁巨兽？怎么可能？”有几个国家的特殊专员也收到了这个消息，他们这些年倒是隐约的查到了一些关于MIB的资料，但是了解的也不多，只知道MIB组织非常的庞大且强大，此时也被震得说不出话来了，很不可思议，更觉得这是个笑话，那个MIB组织的科技好像很发达啊，
　　可这个笑话一点儿都不好笑，因为这个消息似乎是MIB组织故意用自己人泄露出来的，传出来的目的就是让外人知道他们在寻找什么，给其他人一个信号，我们没有其他的目的，只是在寻找自己丢失的东西罢了，
　　“现在情况不太明朗，大家也都冷静冷静，分析一下这个情报的可能性”，很多人此时都在开会，其中一个会议室里也在讨论这次的突发事件，
　　“可能性？我觉得可能性不大，那样的钢铁巨兽你们又不是不清楚，怎么会无缘无故的丢了？真是开玩笑，那可是价值几十亿美金的巨兽，里面拥有着最先进的各种系统，更是和卫星联网的，MIB组织你们也是知道一些的，科技不比任何国家的科技差，甚至犹有过之，想让这样的钢铁巨兽在东海丢失，反正以人类先进的科技是做不到的”，
　　“哎？你们还记得之前日本为了抓那条巨型海蛇的事情吧？你说这大家伙会不会也遇到了同样的事情？要是在海底碰到一条更大的海蛇那恐怕也是凶多吉少的，甚至运气不好闯进了蛇窝里去了？现在东海发生变异，谁都不知道到底发生了什么情况，”突然一个人脑洞大开，想到了一个可能性，
　　海蛇往往都是一群群的，并不是一条条的，要是真的遇到了一群那么庞大的海蛇，恐怕别说一艘钢铁巨兽了，就是十艘来了都不管用，毕竟海洋里是海蛇的主场，
　　人类的科技文明的确厉害，可是在水中的科技产品还没有发达到可以随心所欲的地步，人类制造的舰船还是会漏水翻船的，而在海洋中人类的生命更是脆弱不堪。

第187章 痛苦
　　这边华夏高层在讨论，那边美军的高层也在商讨这个问题，到底是为什么呢？为什么会无缘无故就消失了，就算真的沉没也不可能连最后的求救信号也不发出来，这绝对有问题，现在依然是没有任何信息，已经派特殊的潜水艇去最后信号丢失的海域去寻找了，还是什么都没有，甚至连一点点线索都没有，
　　看到海上出现了很多军舰金海自然是知道怎么回事儿了，肯定是寻找那艘核潜艇的，从善如流的急忙让言光明家着船离开这片海域，回到了靠近国内的区域后这才开始下网，金瀚山指挥着打了几网鱼后也是运气好，这次是真的遇到了一个鲳鱼的鱼群，
　　这也是一种回报吧，以前出海金海可是大群大群的鱼群往这边放，这一次金海无法释放鱼群了，可还是碰到了鱼群，一网下去几千斤是有的，鲳鱼也还算可以了，三十多一斤的价格，这一网下去起码这次的人工油费等等都赚回来了，再打到鱼那就是纯赚的了，
　　这次出海是真的遇到了意外情况，本因为还会亏本呢，没想到真的没有亏本，好人有好报啊，金海心里也在自得着，
　　一艘三十二亿美元的超级巨兽就这样被金海被变魔术般的变没了，谁要知道知道这个结果都会吐血的，认为金海是个疯子，其实金海也是无意做的嘛，当时的情况那么危机，自己差点被那艘核潜艇撞到呢，可不能说他碰瓷啊，哪有碰瓷碰到核潜艇身上的，可事情就是这样发生了，
　　算了，他们爱怎么样就怎么样吧，金海已经不想在东海上再待下去了，明后天再打几网鱼就马上回去，这东海上现在可不太平了，还是安全最重要了，其实不光金海这样想，很多渔民都这样想
　　一天过去了，美国已经通过非官方的渠道正式通知了几个国家包括华夏，美国最贵最先进的核潜艇失踪了，是突然失联的，失联前没有传出任何可疑的信号，也没有任何特殊的信息反馈回来，就这样神秘的消失了，现在他们已经派了很多海底探测器在寻找了，依然是毫无线索，但搜索还会继续下去，
　　如果这艘核潜艇沉入海底的话那必须找到具体位置，然后会安排打捞事宜，这种超级巨兽是绝对不能丢了完事的，不管付出任何代价都是必须找到的，里面更是拥有很多科技产品是不能外露的，所以必须由他们自己来寻找，不可假手于他人，
　　但凡是得到这条信息的无一不是几个国家的重要人物，华夏方收到这条秘密消息后也傻了，当然知道这艘核潜艇上携带弹头是很正常的，并不是想攻击华夏，虽然各国都说解除了各自的和武器，但是谁都不是傻子，谁会真的解除掉自己的武装呢？
　　让华夏军方也头疼的是失踪这个词，而且还是无声无息的突然失踪，没有收到任何特殊的异常信号就失踪了，这也太诡异了，要知道东海可是华夏的领海啊，这东海变异本身就让华夏有些紧张了，不知道发生了什么事情，先前是莫名多了很多鱼群，海狮，虎鲸等等，后面又出现了一条超级巨无霸海蛇，游去了日本，给日本带来了很大的麻烦，
　　而现在麻烦更大了，如果是国内的潜艇呢？国内的军舰呢？会不会在东海上开着开着也无缘无故的失踪？东海上每天可是有着大量的渔船在打渔啊，这要是以后成了常态该怎么办？
　　所有的人都在头疼，这件事外人自然是不知道的，是最高机密，毕竟美国再傻也不会到处宣扬自己国家的核潜艇丢了，价值三十二亿美元的核潜艇无缘无故失联找不到了，要是那些民众知道了肯定又要去白宫抗议了，可但凡是知道这些消息的人都觉得浑身发冷，这件事的严重性已经超过了国家之间的战争，
　　显然东海的异常已经引起了所有大国的注意，东海在大国的眼中是越来越神秘了，也越来越危险了，一艘和潜艇有多厉害？隐藏的好甚至可以起到决定性的作用，
　　任何一个国家丢失了这样的超级巨兽都会心生惶恐的，所以这件事也给其他国家的人提高了警惕，对于东海这里的变异所有的国家也都更加谨慎了起来，这绝对不是开玩笑啊
　　到了最后一天的时候金海干脆就收了跟踪核潜艇的空间门，在天洋星海洋中发现了几百万条海蛇，一狠心干脆把这批海蛇给弄了过来，然后用拖网拖了几万条上来，获取了不少的积分，金瀚山的脸色都不太好，他们还是头一次打捞这种海蛇呢，
　　那密密麻麻的海蛇不要说有密集恐惧症的人看到了，要是被那些女人看到估计能做噩梦做一年，就算金瀚山这些大男人都觉得浑身起了一身的鸡皮疙瘩，金海却是无所谓，这些海蛇也是宝贝啊，先不说好吃还可以入药呢，
　　“怎么回事儿？难道海蛇也是仙儿么？该死”，返程的过程中又出事情了，金海觉得浑身痒痒的要命，这种痒痒并不是皮肤上的，而是骨头中开始痒痒，骨折之后骨头愈合的时候就会感觉特别痒痒，恨不得把手伸进石膏中疯狂的挠几下，
　　而此时金海却感觉这种骨头上的痒痒比那种骨头愈合时的痒痒还要强烈百倍，如果不是金海的身体进化过好几次了，恐怕此时早就痒痒的跳海自杀了，这种感觉真是太不好受了，金海发誓痒痒绝对比疼痛还要折磨人，
　　现在让金海担心的就是为什么身体会出现这种痒痒的状态？过敏？不会，自己就从来没有过敏过，那是为什么呢？就在金海担忧迷惑的时候系统给出了解释，金海的身体开始真正的进化了，得到这个结果金海也傻了，又进化了？还是真正的进化？那之前的进化都是假的么？
　　之前金海的身体素质进化到了10.0，其实这个数字并不实际，以金海身体的皮肤，血管，骨骼根本承受不住10.0的身体素质变化，哪怕系统改变金海的身体也需要一个过程，而且也需要一个契机，
　　这次金海潜入了一千五百米的深海让深海那强大的压强把身体内的杂质给压出来很多，以此为契机金海的身体才可以真正的进化，之前金海看上去身体强壮了很多，可那也只不过是一种假象罢了，真正的10.0的身体可没有那么弱，
　　很多人都喜欢更高配置的计算机，现在更是有土豪花十万块把CPU提升到了I9十代，显卡更是提升到了十几G的高度，内存达到了恐怖的六十四G，可是配置这么高的计算机你真的发挥得出其全部的性能么？好吧，不要说全部的性能，恐怕就连十分一的性能都无法发挥出，
　　很多发烧友其实也只是想让自己的电脑更快一些，可你真正使用的时候起码会浪费百分之九十多的性能配置，你用这种计算机去玩扫雷哪怕你把鼠标点烂了也无法让电脑的性能发挥出十分之一甚至百分之一，
　　人的身体同样是如此，金海之前的身体已经够用了，并没有遇到特殊的事情，所以也只是提升了一种假象而已，并没有开始真正的进化，而这次金海深潜到了一千五百米的深度后系统开始正式的提升金海身体强度了，
　　因为以金海现在的假象身体素质是根本无法在一千五百米的海底生存的，脆弱的皮肤，纤细的血管，并不强壮的骨骼，恐怕一秒钟就会被深海的海压给压爆了，而这次系统提升的可就不是假象的进化了，而是真正的身体改造，从血皮，血管，骨骼，到内脏甚至血液都要开始进化，
　　这个过程是漫长切痛苦的，哪怕金海精神力已经很强在忍耐了，可是那种从里到外，从骨子里发出的那种痒痒真的可以让人疯掉，金海在船舱里躺着，满脸的扭曲，嘴里还咬着一块木头，这块硬木本来是很坚硬的，可是此时却慢慢的被金海的牙齿给咬碎了，可见金海此时正在承受多么疯狂的痛苦。

第188章 复合基
　　言光明收到了命令后就在驾驶舱里定向自动驾驶往回开着船，其他人看书的看书，玩牌的玩牌，谁都不知道金海此时正在船舱里煎熬着，也有人问过老大去哪了？被告诉在船舱里看书呢，众人就郁闷了，以前金海可是都会和他们一起打牌的，现在可好，老大什么时候变成学者了？
　　三十个小时后依然没有到家，不过已经到近海了，再有几个小时的时间也就到家了，此时金海的嘴里都是血，这种痛苦足足持续了三十个小时，金海感觉自己的意识都有些模糊了，如果可以晕过去就好了，可偏偏无法晕过去，更无法睡觉，这种时时刻刻的煎熬让金海恨不得捅自己几刀，干脆死了算了，
　　其实这件事也怪金海自己，身体的进化需要一点点的来，提升一些后就需要不停的打熬自己的身体，让其缓慢的进步，不能一蹴而就，金海却根本不知道这些正规的程序，有了大笔的积分后就不停的提升身体素质等数据，也从来没有打熬过自己的身体，也没有进行过特殊的锻炼，才有了今日的苦果子吃，
　　不过经过了三十个小时的煎熬那种痒中还带着剧痛的感觉已经削弱了一大半了，还剩下两三成的样子金海是可以忍受的，金海真的感觉自己从地狱里走了一圈啊，他都不知道自己是如何熬过来的，而此时金海的身体皮肤已经彻底被一层黑乎乎的粘稠液体给覆盖住了，
　　微微一用力身体上的这层已经快结成蛋壳的黑色粘稠就破碎了一些，天已经黑了，金海从窗户往外看了一眼后就走了出去，乔波等人听到动静后有些惊讶，老大终于出来了，在储藏里躲了三十个小时不怕捂住病来么？连饭都没吃，
　　却不想他们连金海的人影都没有看清楚就感觉一个物体飞入了大海里，对，就是飞，速度太快了，众人只是看到一个影子在视网膜上晃了一下，然后就听到极轻的一声入水生，吓了众人一跳，言光明也是急忙去停船，老大又发疯了，
　　现在这艘船正在以经济航速十节的速度往家赶呢，要是平日里也就算了，可现在跳下海那一会儿工夫恐怕就会被落的看不见踪影了，可是让众人目瞪口呆的事情再次发生了，金海竟然像一条鱼似得在海中往前游着泳，速度极快，在海面上都划出了一道白线来，
　　“嘶~~~”，他们之前就觉得金海不是人了，那身体强度太恐怖了，速度力量也根本不是人类可以比拟的，一个人可以单挑鲨鱼，还是单挑几十条虎鲨，可和之前相比现在的金海才更加让人觉得恐怖，人类的身体又怎么可能游得出那么快的速度？恐怕也只有剑鱼旗鱼这些超级海洋大鱼才能有那么快的游速吧，
　　“快，快去追！”不知道是谁大喊了一声，言光明这才醒悟过来，急忙开船追击金海，本以为很快就可以追上金海的，乔波等人都拿出了望远镜，虽然天色已经黑了，可隐约间依然可以看到海上的波浪，
　　十节的船速已经不慢了，可众人却在望远镜中看到正在游水的金海越来越远，众人的嘴巴慢慢的长大，下巴差点砸到甲板上，这。。。这也太变态了？不，都不能用变态来形容了，这根本就不是人啊，
　　金海其实也是想活动活动，顺便把自己的身体好好洗一洗，身上那恶臭的味道让金海很是不舒服，走了出去后金海也只是轻轻的一跃就飞出了船舷，金海感觉自己的身体其灵活程度提升了何止十倍啊，金海自己都被惊呆了，
　　随后在海中开始游起泳来，很快金海就再次震惊了，之前他感觉自己的身体够强壮了，可和现在的身体相比过去的自己和纸糊的没什么区别，现在金海终于体会到了超人的感觉，稍微一用力金海就可以感觉到一股磅礴之力从身体内涌现出来，
　　用手臂一滑水身体在海水中就窜飞了出去，对，就是窜飞，并不是游，两条大腿一摆动更是夸张，仿佛两条腿就是两条螺旋桨似得，金海甚至感觉自己可以在海水中奔跑起来，只要速度够快他就可以把海面当成陆地，不过金海却不想暴露的太狠了，
　　此时就够非人类了，如果真的在海面上奔跑起来那就太过火了，估计就有人想把自己切片了，还是在海里游泳吧，哪怕是在黑夜金海也可以准确的判断方位，甚至看一眼头上的星空金海就可以准确的判断出往哪个方向游可以直线回家，思绪如电，
　　金海恐怕不知道的是此时他的身体正在慢慢的蜕变，已经不再是原来的那种身体细胞组成了，而是被系统提升更换了一部分身体内在的碳基分子，大家都知道地球上所有的生物都属于碳基生物，包括人类，而此时金海已经迈出了第一步，更换了大约三十分之一的身体碳基分子，现在金海的身体是由七种复合基组成的身体，
　　说的更简单点金海已经不太算是个人类了，也只有这种搭配比达到了一个不可思议的完美程度才能让金海的身体承受住更强大的能量和改造，将来金海的身体会继续增加复合基的配比，而减弱碳基分子的数量，
　　这种复合基身体可以让金海的身体承受更大的压强，更强的进化形态，更高效率的能量吸收与损耗率，感受着身体仿佛从拖拉机的发动机换成了涡轮发动机的变化金海开始在大海中吼叫了起来，这一声吼叫真的是震彻云霄，就连周围海水的鱼类听到这声吼叫声都吓得纷纷逃开了很远，
　　而金海还在以极快的速度在水中往西面游动着，此时金海的速度绝对超过二十节了，后面的哪艘渔船被越落越远，此时早就看不见影子了，可是船上的言光明等人还是听到了这一声吼叫，都以为是什么水怪又出现了呢，还在担心金海的安全呢，
　　金海这下水游泳也是想活动活动，分散一下自己的注意力，虽然最难熬的三十个小时过去了，可那种痒中带疼的感觉依然还存在呢，金海可以感觉出如果自己努力的活动自己的身体，可以让自己的身体更快速的进化，那这种难受的感觉也会更快消除掉的，
　　无尽号还在后面追赶呢金海已经到达了双子鱼礁石区，再有十海里就可以回家了，金海却并没有再往前游了，而是在双子鱼礁石区这边开始巡视了起来，看看这边的海洋生物情况，是不是还有很多鲨鱼，要是还有的话金海不介意再干掉一批，
　　不能让鲨鱼在这边聚集，要不然家里海边的人可就有危险了，难道也许是上次自己杀得太狠了？游了一圈后没有看到一条鲨鱼，金海正在奇怪怎么回事呢，上一次可是看到那么多鲨鱼呢，当看到那黑白色相间的大家伙时金海就明白了，
　　虎鲸！那二十多头虎鲸已经把东仙村周围的海鱼当成自己家的乐园了，这片海域的鱼类资源真的很丰富，让他们生活的很满足，地盘也在慢慢扩展，之后又陆续过来了十几头虎鲸，这片海域的虎鲸已经增加到四十头左右了，
　　有了虎鲸那些鲨鱼自然就要躲避了，因为虎鲸的领地已经延伸到双子鱼礁石区这边了，虎鲸的力量很大，可是此时金海却在海中把一头几吨重的虎鲸给推的倒退了起来，吓得那头虎鲸也是呜呜叫了半天，金海却是哈哈大笑了起来，
　　这次真正的身体进化真是太厉害了，金海是真的感觉自己变成了超人，不，还不能比真正的超人，算个小超人吧，力量比以前何止大了十倍啊，和虎鲸玩闹了一会儿后这几只虎鲸就赖上了金海，因为金海再次打开了空间门，弄了很多鱼群过来，这几头虎鲸顿时开始进食了。

第189章 到家
　　虎鲸的智慧还是很高的，他们好像弄明白了一件事，就是这个男人不知道用什么手段弄出来了很多鱼群，所以他们更黏着金海了，而金海也没有小气，大批大批的鱼虾蟹从空间门涌了过来，相信到了明天早上这片海域的鱼类资源又会增加不少了，
　　金海一个猛子窜进了海面下，哪怕海水中只有微微的光芒可金海依然可以看得很清楚，此时金海的眼球都变化了，要是仔细一看还以为是动物的眼珠儿呢，而金海现在终于明白为什么之前在海水里呼吸有呛到的感觉了，
　　那是因为自己以前的身体不但太弱了，也不适合进化，现在在海水里呼吸就再也不会有那种呛水的感觉了，哪怕在海水里待上几天几夜也不会有任何不适的感觉了，现在的金海才算是真正的强大了起来，在水中比鱼有的还快，力量比虎鲸还要强，恐怕海洋中已经没有什么生物可以威胁道他了，
　　不，那种巨大的海蛇金海感觉还是打不过，而且自己的身体要是中毒太深的话也会受不了的，不过那种巨型的海蛇一般情况下也不会遇到，金海在不停的测试自己的新身体，一拳打在了礁石上，那礁石仿佛就是爆米花做的似得，顿时被这一拳头打了个粉碎，而金海的皮肤也只是破了几处皮罢了，也就一两分钟的时间这破的皮肤就自动愈合了，
　　“那我现在是不是可以去二级生物区域了呢？”躺在海面上随着海水起起伏伏金海看着天上的星空喃喃自语了一句，
　　之前在天洋星的时候金海可是碰到了一堵特殊的气墙，在那面空气墙的另一面可是另一个区域呢，当时系统警告二级生物区域可是比这边危险提升一百二十倍呢，金海也是担心去了后无法返回一级区域所以才没有敢贸然进去，
　　此时金海也终于庆幸自己之前没有冲动了，有句话是这么说的，江湖越老胆子越小，现在金海慢慢理解了，其实很多时候并不是老江湖的胆子变小了，而是走南闯北的日子久了见识到了更多的东西，看到了更大的世界，明白了危险两个字的真正含义，所以才会让人感觉其胆子变小了，
　　现在金海也有一种感觉，自己在见识到了更多更大的世面后自己的胆子也会变小的，如果是以前自己的身体素质是根本扛不住二级生物区域的危险程度啊，现在嘛也就勉勉强强，金海决定改天去试一试，并不是金海太自信了，是实在好奇那二级生物区域到底有什么东西会那么危险呢？
　　是人就会有好奇心，好奇心往往会害死猫，猫有九条命都挡不住，这个念头就像是长草似得在金海的心中疯涨起来，不过暂时还不需要去冒险，还是先把自己这个新的身体更熟悉一些吧，十海里其实也不近了，可是金海却用了几分钟就游到了，
　　晚上沙滩上已经没人了，偶尔有几只海狮还在沙滩上睡觉呢，金海的身体就像是个炮弹似得从海水中直接飞了出来，身体犹如特技演员吊着威亚似得以极其轻盈的姿态落在了沙滩上，要是有人看到的话一定会认为金海的身体上拴着一根绳索呢，要不然是怎么做到这种不可思议的动作的？
　　“什么？你到家了？”言光明接到了金海的电话，金海在电话里告诉他把船开到码头去吧，然后卸货，他已经到家了，就不去码头了，那边金海说完后已经把电话挂了，而言光明却拿着手机成了一个雕塑，
　　“谁到家了？光明，你说老大跑哪去了？这黑灯瞎火的可怎么找人啊？”乔波愁眉苦脸的看着那黑漆漆的海面，外面金瀚山领着几个人正拿着望远镜四处看呢，
　　“老。。。老大来的电话，他已经到家了”，言光明打了个哆嗦后把消息说了出来，随后乔波也傻眼了，一会儿工夫船上的船员都傻了，刚才金海跳船的时候离岸边起码也有四五十海里的距离呢，也就是说起码也要四五个小时才能到家呢，现在这艘船离岸边还有二十海里左右，还需要两个小时的时间，而金海已经到家了，一路游回去的，能不让人崩溃么？
　　先不说金海游泳的速度，这距离也太远了一些吧？而且还是在黑天的时候，他是怎么找准方向的？要知道人可不是那种会定位的动物，在海洋里游泳通常都是七扭八拐的，根本无法游出直线距离，就像是你闭着眼睛走到是不可能走出笔直的直线一个道理，
　　要是普通人的话在海洋里游泳可能会游着游着就形成一个大圈，就算一辈子也游不到海边，现在可好，他们还在找人呢，金海已经到家了，并且听金海的语气还不是刚刚到家，已经到家好一会儿了，今天晚上金海再次挑动了这些退役军人的神经，
　　“你说说这小蕾，卖个鱼怎么还要去日本呢？国内就不能卖鱼了？现在咱家又不缺钱，少卖几个钱也没什么的，这到了日本人生地不熟的，连日本话都不会说，怎么能把鱼卖得出去？你也老大不小了，这过了年你就二十岁了，马上把婚事办了，别让我和你爸总是操心”，回来的时候正好赶上饭点，金母看到儿子回来后很快又唠叨了起来，
　　没办法，金母就是这样，时不时的就要说两句，要不然就感觉嘴巴不痛快似得，金雨涵把盛好的饭放在桌子上还对着老哥眨了眨眼睛，庆幸老哥赶回来了，要不然今天晚饭就是她被老妈唠叨了，金父坐在那里一副一家之主的样子，脑袋晃晃悠悠的也不知道在想什么呢，
　　“是是，妈，我知道了”，金海也敷衍着，反正都习惯了，老妈要是一天不唠叨那恐怕就是世界末日了，不过这种唠叨也是一种关心，如果你的身边没有一个唠叨你的人那其实说明你的身边并没有一个真正关心的人，正因为天天挂念才会经常唠叨，而现在年纪轻轻的金海自然体会不到这种关心了，
　　“你啊，以后过日子肯定会乱七八糟的，也幸好小蕾够听话，要不然我非得头疼死不可，对了，这次渔获怎么样？”金母看了丈夫一眼，知道这两天丈夫听戏曲入了迷，也懒得搭理这个老梆子了，还是多和儿子说说话吧，儿子最近一段时间不在家的时间太多了，上一次一走就是一个月，让她想的够呛，
　　“这次出海不怎么样，一开始差点亏本空船，不过后来捞了点鲳鱼，最后运气好，还捞了几万条海蛇，我估计这一波海蛇起码也有几十万条甚至更多”，见老妈主动转移了话题金海也松了口气，急忙汇报了起来，
　　他知道老妈并不是真的反对黄蕾去日本卖鱼，只是象征性的唠叨几句罢了，要是黄蕾不去日本卖鱼老妈估计还会不高兴呢，黄蕾可是和老妈说了，去日本卖鱼要是卖得好可以多卖好多钱呢，这蓝鳍金枪鱼就在日本最流行了，国内虽然吃的也不少，但是市场却并不好做，
　　金母自然听不懂这些出口转内销之类的专业术语了，不过知道可以多卖钱就行了，再说去日本可是四个女孩子一起去的，那个周雨虹身边还有好几个保镖保护金母也不是太过担心，哪怕现在金家很富有了可能多卖钱金母也是很高兴的，谁会嫌弃自己钱多呢？金母可是一个财迷呢，要不然上次也不会硬赖着儿子扣下了一半的金子，
　　“海蛇？那可是宝贝啊，上次你表姑还说她有路子认识一个大老板呢，那大老板就是做蛇药生意的，路子可广呢，要不找你表姑问问？”金母说完后直接在桌子底下踢了金父一脚，金父这才晃过神来，
　　“海蛇？好东西啊，捞了多少海蛇？”金父听到儿子捞到了海蛇也是眼睛一亮，急切的询问了起来，
　　海蛇又叫海宝，有很高的经济价值，皮可以做乐器和手工艺品，蛇肉和蛇胆可以吃，味道很鲜美，内脏可入药，海蛇身上更是有很多营养成分，很多药厂都是需要海蛇这种原材料的。

第190章 放假
　　海蛇胆可以治疗哮喘咳嗽，海蛇油可以用于外伤，冻疮，蚊虫叮咬，还蛇毒都可以做成镇定的药品，几十年前海里的海蛇还是很多的，现在嘛，快被捞光了，光是那些制药厂需要的海蛇数量都是一个天文数字，就更别提其他方面的需求了，
　　“大概一两万斤吧，这次海蛇有些多，妈，你不怕那细眼媒婆把你给卖了吧？”金海翻了个白眼，表姑？就那货说话靠谱么？有些人喜欢说大话，说的话只能信一半，那细眼媒婆就更没谱了，你要是信了一成那都算你缺心眼了，
　　“去！有你这么说你表姑的么？你表姑有的时候还是可以的，起码没坑过咱家”，金母瞪了儿子一眼，又看了看丈夫，金父也有些不好意思，那金素花的确有些自私，不过是他堂姐，小的时候两个人的关系还挺好呢，金父也不能说过分的话，而且小时候堂姐还是很照顾他的，有点好吃的也分给他吃，
　　有这层关系那金素花还真没坑过金海家，可惜名声不好，金海也不喜欢和这种太过于自私的人打交道，不过如果老爸老妈分要分表姑一杯羹那金海也不会说什么，金素花家的家庭条件并不是太好，只能算一般吧，自从金海家发达后那金素花虽然在外人面前经常吹嘘她表弟家如何如何富有，可也从来没有来金海家借过钱，倒是守住了作为亲戚的底线，
　　熊到了冬天就会冬眠，因为太冷了找不到食物，只好用睡觉来打发时间了，金海同样如此，有点想冬眠了，不想再出海打渔了，算一算从七月拥有金手指开始自己也出海了不少次了，也该歇一歇了，于是乎金海这个船长果断的开始给船员们放年假了，
　　言光明等人听到这个消息后完全傻掉了，放年假？开玩笑吧？这才十二月底啊，离真正大年三十还有一个多月呢，这就放假了？老大疯了吧？于是乎所有的船员都跑到金海家去了，
　　言光明等十个人是一开始就跟随金海的，还有张民后来的五个，他们五个是被金瀚天领来的战友，再加上金瀚山，金瀚天，两个船长分别是路哲和张宁，再算上金海自己正好二十个人，这就是金海的全部队伍了，
　　“老大，你刚才发的微信是开玩笑的吧？”
　　“是啊老大，这离元旦还有两天呢，你说的是放元旦的假期吧？”
　　“老大，我们元旦也放假么？我们这又不是事业单位，元旦放什么假啊？”
　　顿时金海的家里就吵吵嚷嚷了起来，一时很是热闹，金父又出去和人聊天听戏去了，金母则是抱着三女儿金雨烟去找那个细眼媒婆了，也就是金海的表姑，金雨涵去上学了，家里也只有金海大马金刀的坐在沙发上，懒洋洋的啃着一个苹果，
　　“哎哎哎？你们是不是眼睛都出问题了啊？我说的是放寒假了，过了年后咱们再开工，我不是给你们发红包了么？你们可是都收了啊，别以为我没看到”，金海有气无力的样子仿佛随时都要睡着了似得，那懒洋洋的样子根本就不像个年轻人，不过这种葛优躺真舒服啊，
　　“老大，你玩真的啊？过年后用不了多久就到了休渔期了，那才能出海几次啊？”
　　“就是老大，你这么早放假怎么行呢？”
　　“金海，这离大年三十还有一个半月呢，现在放假我们就喝西北风了”，就连金瀚山都不满的嘟囔了一句，
　　“喝西北风？我看你们是疯了才是，这几个月跟着我每个人都至少赚了几十万吧？你，还有你你你，之前你们可是都钓到了金枪鱼，至少赚了几十万，你们中最少的一个人也赚了有三四十万吧？我说的是你们五个后来的人，
　　赚多少是多啊？做人要学会享受，赚再多的钱你放在银行里不花出去那也不是你的钱，现在离过年也就一个月了，你们有些人的家离这里也远，坐车到家也要三四天吧？我提前给你们放假不好么？你们也有时间回去多陪陪家人，
　　该去相亲的相亲，该去花钱的就去花钱，我这个老板可是很开明的，要是我不早放假一年三百六十五天都拉着你们出海打渔你们的钱怎么花的出去？国家的经济又怎么富强的起来呢？你们说是不是？还有，现在是冬天了，海上的风大也冷，出海太多了对皮肤也不好，到时候你们都变成了糙汉子了，要是找不到老婆怎么办？
　　对不对？一个个都这么年轻，早点放假，早点回家找姑娘，多好，你们还不满意了？做人最重要的就是知足，你想想，你们这几个月赚的钱别人上一年班再算上加班有你们赚得多么？放心，今年也只是刚刚开始，明年赚的会更多的”，金海的这歪理是一套一套的，让金瀚山这些人都听傻了，
　　你看看我，我看看你，大家都不知道该如何反驳金海的话了，他们都彻底无语了，金海这个老板当的也太任性了吧？连花钱的时间都留给员工了，不要说全国了，哪怕是全世界也找不到类似金海这样的老板了，也只有金瀚山知道金海这个家伙就是在偷懒，
　　“再说了，休渔期怕什么啊，休渔期是近海的范围内，我们可以去太平洋钓金枪鱼嘛，钓大鱼赚的更多，这样，虽然是放假了，可是工资照发，奖金可就没了啊，行了吧？还有什么问题么？”金海那不死不活的声音传进了众人的耳朵里，
　　这就是仙音啊，要知道他们这些船员最低的工资每个月都要一万五呢，这等于是带薪休假啊，虽然没有比工资多几倍的奖金了，可是这样也不错啊，大家都露出了满意的笑容来，其中以金瀚山金瀚天路哲和张宁四个人笑的最开心，他们算是领导级别的，每个月光是工资就六万块呢，
　　众人几乎都是笑着离开的，每个人的心中都在想金海这样的老板恐怕全世界也找不到第二个了，一定要跟着金海干到老死啊，其实他们却是不知道金海的渔业公司已经开起来了，以后这些人就都会编入渔业公司的正规员工了，可就没有这么美的好事儿了，拥有这种超级无语的待遇也就这么几个月吧，毕竟渔业公司不是金海一个人的，还有国家和周雨虹的股份在其中呢，
　　不过以后他们赚的钱并不会少了，毕竟这十九个人算是第一批跟随金海，算是元老级人物了，以后只要干的不是太差的话肯定都是管理层，管理层的工资会很高，还有各种分红，金海完全就是个甩手掌柜的，以后公司的事情估计要周雨虹和黄蕾全权负责了，
　　这些人刚刚离开孙吉就来了，进来看到金海那半死不活的样子苦笑着摇了摇头后坐在了旁边的沙发上，金海连脑袋都没有动，只是眼睛微微一瞥后就再次把眼珠儿转了回来，也没有开口打招呼，仿佛没看到孙吉似得，
　　“你这就给船员放假了？你要知道这马上就过年了，正是大量缺海鲜的时候呢，几乎所有的渔民都指着过年的时候多捞点海鲜赚钱呢，你呢？你竟然。。。。”，好吧，孙吉也说不下去了，他也无语了，最赚钱的时节金海却给员工放假了，这家伙简直就是没得救了，
　　“过年就要休息啊，别人休息我也要休息，别人在休息我却要辛苦的出海打渔，好辛苦的，再说我又不缺那点钱，那么玩命干什么？”金海懒洋洋的说着嘴里也在咔咔的嚼着苹果，很快那苹果就变成了一个苹果核，看了看三米外的那个圆形小垃圾桶金海手腕轻轻一甩，苹果核顿时就飞进去了，比篮球运动员投篮还要准的多，
　　“行，你做什么都有理，既然你放假了那这两个月就把你的研究所好好装修一下吧？你还需要什么设备？能弄到的我会尽量给你弄来”，孙吉点了点头，他觉得金海不出海打渔反而更好一些，留在家里搞研究才是最重要的，金海脑袋里的那些知识真是太重要了，他恨不得金海彻底放弃打渔而变成一个专业的科学家呢。

第191章 计划
　　“唔，你是不是脑袋进水了？”金海翻了个白眼把脑袋微微扭了过去，用看智障的眼神看着孙吉，
　　“你什么意思？”孙吉是哭笑不得，我怎么又脑袋进水了？孙吉实在是想不通金海这么问是什么意思，他也没说什么吧？
　　“我的主业是打渔，我是个渔民啊，现在我连打渔都不做了，你让我专业搞研究所？疯了吧？”金海的话说完后孙吉就自闭了，好吧，他太高估金海了，之前就听不少人说过金海这个人是很懒的，现在他终于明白金海到底有多懒了，
　　“你不会是打算把你的研究所也从现在开始放假吧？”孙吉几乎是咬着牙问出的这句话，金海要是敢这么说孙吉就打算过去直接掐死这个败家子，
　　“哎，看来你的确脑袋不太聪明啊，我那研究所根本就没有什么员工，还用得着放假么？大门一锁就完了呗”，金海说完后孙吉差点一口老血喷出来，
　　好吧，金海的确没说错，现在金海那研究所是真的一个真正名义上的雇员都没有，可是却拥有二十多名各个领域的教授和一百多个研究员啊，都在研究金海写的那些资料呢，这还只是初期，因为那两栋楼还没有盖好呢，等彻底盖好后各个领域的专家和研究员会来更多的，
　　现在黄金研究所周围每天二十四小时白天晚上四周都有真正的特种兵巡逻呢，不要说随便什么人了，哪怕是一只苍蝇估计都很难飞进去，这个私人研究所看着破破烂烂的，也很随意的样子，可里面的资料却是了不得的，不得不说也是一个奇葩研究所了，
　　“你。。。你到底想怎样？”孙吉深深的做了好几个深呼吸，把自己的情绪平稳了一些后才问出了这句话，
　　“我没想怎样啊，我媳妇儿去日本了，我打算带着老爸老妈和妹妹也去日本旅游，我还没去过日本呢，现在正好是冬天，
　　听说在日本泡着温泉看雪景是最舒服惬意的事情了，啧啧啧，还有那神户牛肉，怎么着我也得吃几头”，以前是没钱也没有时间，要上学嘛，现在自己彻底从学校的牢笼中解放出来了，又赚了不少钱，不去花钱不是白赚了那么多钱嘛，
　　金海的神经不但粗大而且非常懂得享受，胆子也大，只要觉得值得哪怕几个亿他都敢直接花出去，再说金海也必须去一趟日本，
　　如果有时间的话也要去韩国看看，这两个国家都是海鲜为主的两个国家，尤其是日本的海鲜市场是很重要的，日本的筑地市场可是世界闻名呢，以后金枪鱼就指着筑地市场出售呢，
　　自己这也算是正式的去考察市场吧，嗯，没错，金海在心中给自己的这次旅游计划安上了一个很正当的理由，这样就可以说服老爸老妈了，要不然直接说去日本旅游玩一圈那老爸老妈肯定会反对的，只要有了考察这个借口那老爸老妈也就会乖乖跟着了，
　　以前小的时候都是老爸老妈带着自己出去玩，现在终于反转过来了，至于二妹也没什么关系，当二妹请一个月假好了，反正她才上初一，学习成绩又那么好，以后肯定是要改造自己妹妹的，让她也可以像自己一样，再次进化，所以金雨涵的那点学业金海也就不在乎了，
　　“日本？不行，你不能出国”，孙吉听到金海的计划后也是吓了一跳，急忙摇头，
　　“不能出国？为什么？要不是我怕麻烦早就开着船直接去日本了”，金海撇了撇嘴说道，的确，上次去太平洋钓金枪鱼的时候就路过日本呢，在海上更是好多次和日本的渔船接触呢，自己要是偷偷爬到日本渔船上也可以偷渡过去的，嘿嘿，想想就觉得好玩，
　　“你现在是国家的重要级人物，没有特别的批准是不允许离开国境线的，还有，你不要想这些乱七八糟的，把研究所搞定才是正事，大事，
　　上一次你说的那种光学材料七八位材料学的教授都没有什么好办法，你是不是去和那几位教授探讨一下？”孙吉再次拒绝了，没错，现在金海的档案保密等级是很高的，现在就连金海的家人都有人在秘密的开始保护了，
　　“哎，上次你偷偷把我的电池拿走了，我说什么了没有？我们是合作关系，合作的基础是什么呢？是信任，现在我们之间已经没有什么信任可言了，友谊的小船已经翻了”，金海说完后就扭过头去看电视了，不打算理孙吉了，
　　孙吉惊呆了，真的是目瞪狗呆啊，张着嘴半天都没有说出一个字来，这友谊的小船也太脆弱了吧？这就翻了？那电池可不是自己拿走的啊，是上面的人派来拿走的，用的是银行特殊的押运车押走的，旁边还有六辆武装装甲车，
　　就像是金海说的，就算那些科学家拿到这块电池也没什么卵用，研究了半天后到了现在为止也和金海一样，只是能使用罢了，别说拆开了，就连怎么拆开他们都没有搞清楚，以现在的科技想搞清楚三级文明的黑科技电池那真是在开玩笑呢，
　　“要不我把电池帮你要回来？”憋了足足十分钟孙吉才说出来这么一句话，脸色有些发黑，当初上面下达了一个任务，那就是和金海进行深层次的沟通，孙吉自报奋勇的接了这个活儿，因为他觉得这件事很简单嘛，可现在孙吉却不这么想了，和金海沟通真的太难了，金海那脾气真的是狗脾气啊，说话有些时候也毒舌，和金海呆在一起起码少活十年，
　　“要回来？要回来我们的小船已经翻了啊”，金海怼的孙吉是真的自闭了，捂着脑袋，感觉自己脑仁儿都在疼，不过很快金海又说话了，“我之前就说过了，你们搞不明白，非要搞，不听老人言吃亏在眼前啊，哎”，
　　“你高寿啊？”孙吉哭笑不得的问道，
　　“老朽。。。咳咳，东西嘛，使用了才有其作用，你说说你们把那块电池所在保险库里不用那不是浪费么？就算我给你们弄回来一艘外星飞船你们藏在保险库里又有什么用呢？就像是钱一样，花了才叫自己的，哎？我去日本旅游你去不去？别怕花钱，我给你抱歉，你就算在日本和那些特殊的明星进行深层次的沟通我都给你报销”，说着说着金海又歪楼了，
　　懒洋洋的掏出手机就打算看看机票的情况，看了两眼后金海突然一愣，扭过头问了一句，“哎？老孙，你说我们包机去日本玩一趟好不好？正好我的船员都放假了，一起去玩一圈，人多也热闹啊”，
　　孙吉握了握拳头，差点一拳头怼过去，刚才自己是不是白说了？你不许出境，听不懂么？不过孙吉知道金海是铁了心要出去玩了，苦笑着思索了片刻后叹了口气，
　　去玩就去玩吧，日本离国内也近，有什么事情也好处理，再说现在金海虽然保密级别高，但是真正知道他存在的人还极少，应该不会有问题的，
　　“这大冬天的日本也没有什么好玩的，而且这马上元旦了，去日本旅游的人也多，要不等过了年再去？”孙吉还是劝了一句，
　　“不，我媳妇儿都去了，我也要去，我还没出过国呢，嗯，世界这么大，我想去看看”，好吧，金海铁了心要出过玩一趟了，还把那句名言说了出来，孙吉是彻底无语了，
　　“对了，你刚刚说你能弄到外星飞船？真的假的？”孙吉仿佛很随意的问道，眼睛虽然也在看电视，可时不时却要瞟金海几眼，金海总是给人很大的惊喜，孙吉也不知道他到底是不是在吹牛，
　　金海无语了，刚才他说了那么多话为什么这个老孙就没听进去呢？他的确可以弄到一艘飞船，可是那玩意有什么用？根本是坏的，以现在人类的科技根本无法修好，算了，回头等自己在冰山那边建立了第二个基点后就把那艘飞船弄回来好了，
　　上一次金海并没有把那艘飞船弄回来，因为没地方放，而金海却一直记挂着这件事，倒不是想要那艘飞船，而是在想如果把那艘飞船弄回来是不是给自己算积分呢？那艘飞船应该值不少积分吧？要是能给自己几千万积分那就完美了。

第192章 出游
　　孙吉满脸狐疑的离开了，刚才孙吉问了一句美国失踪的那艘核潜艇你知不知道？金海被吓了一跳，急忙说不知道，却是回答的太快了让孙吉有些起疑了，这件事打死也不能承认的，核潜艇是所有国家最重要的战略性武器，而且事关重大，
　　别说现在没有证据和自己有关系了，哪怕有人看到是金海动手弄没得都不能承认，要是真的承认了那一旦要是被美国发现了，那自己就别想再在地球上生活了，那些特工CIA还不天天追着自己屁股后面杀自己啊，
　　保密？算了吧，国家机密都是要保密的，可是哪个国家的机密都曾经被泄露过，就连那些最重要的特工名单都被泄露过，有人说过一句话，如果一个秘密被三个人知道了那也就不再是秘密了，金海才不会相信除了自己以外的人，
　　现在也只有黄蕾知道自己的秘密，就连父母都没敢告诉他们，实在是怕吓到他们，父母虽然年纪并不是很大，可他们都是过去那一代人，还无法接受先进的理念，和黄蕾这个去上了三年大学的人不同，
　　上一次金海从天洋星拿回来一块特殊的陨石，虽然只有拳头大小却重四五十斤，十分的稀有，刚才孙吉说那块陨石已经被分解了，提炼出了一种奇怪的金属出来，让金海有时间去研究所看看，那毕竟是他的研究所，他这个所长经常不去可不行，
　　金海还在想着那块陨石能提炼出什么奇怪的金属来呢金母就抱着三妹进来了，三妹金雨烟非常的黏老妈，以前二妹都是自己照顾的，老爸老妈太忙了，要撑起这个家，现在父母也算是正式的解放了，也有时间照顾这个三女儿了，所以说金雨烟的童年恐怕要比二妹金雨涵幸福了，有妈的孩子像块宝嘛，
　　“妈，你怎么去了这么久？”金海随手把三妹抱过来了，过了年三妹就六岁了，是不是该上学了呢？不过看三妹黏老妈的样子恐怕到时候肯定会大哭几天的，当初二妹上学时就是那样，金海现在还记得那时候金雨涵以为家里人要把她送给老师了呢，死死的拉着老妈的衣服，嗷嗷大哭，还说以后不调皮了，一定听话，笑的金海肚子疼，有时候金海还经常那这件事来取笑二妹呢，而每次二妹都要狠狠锤金海一顿，
　　“这件事自然要和你表姑好好说一说了，你表姑知道后高兴坏了，一个劲儿的夸你有能耐呢”，金母的脸上也笑开了花，金母的脾气随和，和村里不少人的关系都不错，金素花虽然人自私了一些但是为人处世还算可以，能说会道的一张巧嘴，因为和金父的关系两家也经常走动，
　　“能不夸嘛，这一次她肯定要黑下不少钱，不高兴才见鬼了呢”，金海翻了个白眼，现在这种野生海蛇的价格可是不便宜呢，质量好的怎么说也要百十块一斤，自己捞了不到两万斤的样子，那就是一百多万，被金素花一倒手绝对能赚个十几二十万的，
　　“行了，那是你表姑，你爸小时候你表姑可是很照顾你爸的，你爸可是和我说过好多次了呢，你小子可好，上次还让牛家那小子半夜去砸她家玻璃，你干的这叫什么缺德事儿？要是让她知道了这亲戚关系还怎么处？再有下一次我非打断你的腿不可”，金母狠狠掐了儿子一把，为了上次的事情金母还很生气呢，
　　金父是一个记恩的人，小的时候虽然已经过去四十年了，可是他依然记得金素花对自己这个表弟的好，哪怕别人都说金素花太自私了，可是金父却并不觉得自私点有什么好，金素花有一儿一女，也算是儿女双全了，可是这两个儿女却都不争气，
　　十年前因为金素花的丈夫有了外遇所以和金素花离了婚，丈夫带走了儿子，最后在临省的宁元市做起了小生意，渐渐有了钱，金素花的女儿看到了老爸变富有了也贴了过去，现在金素花也算是彻底成了孤家寡人，不过金素花这个人本身就有点偏激，这样的刺激并没有放在心上，反而笑呵呵的逢人就说没了儿女的牵挂倒好，以后她还可以找个男人拥有第二春呢，
　　只可惜金素花没有钱，相貌也属于中等偏下的样子，都快五十了，又是十里八村有名的媒婆，喜欢说三道四的，谁敢找她啊？也就一直这么单着了，金海对金素花的印象可不好，尤其是上一次她给金瀚山介绍的那个对象，好家伙，两百八十斤的女孩子，她还真敢下手啊，还想让金瀚山攒一百多万再结婚，倒贴也不要啊，更别提要一百多万的嫁妆了，疯了吧？
　　“行行行，那是表姑，她说多少钱就多少钱，这批海蛇就给她了，我也不过问这件事了”，金海直接投降了，他可是怕老妈继续唠叨下去了，马上转移话题，“对了，妈，马上就元旦了，现在蕾去了日本，我也要过去一趟，去看看日本的海鲜市场，以后说不定有去那边和人合作的机会”，
　　“你也要去日本？”金母有些哑然，这儿媳妇刚走了难道儿子想她了？
　　“嗯，不光我去，我打算问问我的那些船员去不去，要去的话也带着，还有爸，二妹，三妹还有妈你也都去，人多一点也热闹，顺便去玩一圈，咱们一家人从来都没有一起去玩过呢”，金海把自己的真实目的说了出来，
　　“这么多人？不行不行，雨涵还要上学呢，再说家里还有这么多事情呢，怎么离得开人，你带几个人去就行了”，果然，金母一听说一大家子都要去立刻摇头了，金海无奈也只能继续编瞎话了，最后说了十几分钟金母才勉强犹豫着暂时同意了，
　　金海却不管那些，在微信群里问了问言光明他们，金瀚山也要跟去，不过他弟弟金瀚天不能去，要在家里照顾母亲，而有的人也打算回家了，并不想去日本游玩，最后一统计有十二个人去，金海给孙吉打了个电话，问问他去不去？要是他也去的话直接包机好了，到时候还要接黄蕾她们回来，二十多个人包机也不少人了，
　　孙吉知道阻止不了金海放飞自我也只能跟着去了，另外这件事也要上报，几个小时后经过一番商讨后同意了，不过这次去的人又加了七个人，这七个人都是军队培训出来的特殊保镖，这次的任务就是保护金海和他家人的安全，对金海的说法就是孙吉的随从，去日本有些事情要办理，
　　这是金海第一次坐飞机，有些激动，不过周围都是亲人和熟人自然不能表现的太过惊讶了，倒是金雨涵大呼小叫的，趴在窗户边看着地面缓缓的变小，高楼大厦也慢慢变成了模型，金海装作很镇定的样子，实际上也想把金雨涵挤到一边去，
　　“感觉和坐电梯也没什么区别嘛”，金瀚山那黑熊一般的身体就连安全带都绑的勉勉强强的，飞机升空时金瀚山嘟囔了一句后就拿出了手机给周雨虹发信息了，其实这一次金瀚山本不想去的，可是周雨虹却非要他去，没办法金瀚山也只能同意了，
　　金父也是头一次出国，为了正式一些竟然还买了一身西服穿上了，只可惜这西服只是那种几百块的便宜货，所以穿上后更像个跑保险的，让金海是哭笑不得，就这老妈还说他浪费钱呢，搞得金父也老大不高兴的样子，金父金母都是从贫穷日子一步步走过来的，可舍不得花几千块买一身西服，觉得那样太奢侈了，又穿不了几回，不是浪费钱嘛，
　　要是金海的话肯定直接花几万块定做一身了，浪费钱？赚了钱不用来浪费不是白赚了嘛，这次去日本金海也打算好好购物一番，给家里人多买几件衣服，好不容易出来一趟，金海也不能免俗，国人都是如此，无论去哪里都是买买买，开始购物狂模式，
　　“玩几天就回去，别在日本呆久了，最近日本并不太平”，孙吉就坐在金海身边，低声和金海聊起了天来。
　　“不太平？发生什么事情了？”金海有些诧异的问道，

第193章 见面
　　“我不是跟你说了吗？美国丢了一艘潜艇，这件事现在闹得很大，现在日本来了很多美国的调查人员”，孙吉侧头瞥了金海一眼，依旧在观察金海的表情，只可惜金海的表情很镇定，
　　现在金海的身体已经真正的进化了，和曾经那个人类的身体已经有了很大的不，以前金海也只有一米七六的个头，现在却有一米七八的身高了，而且皮肤也白皙了很多，身体结构绝对不是过去能比拟的，如果说过去的身体是纸糊的，那现在的身体已经进化成脆皮塑料的了，和过去纸糊的却强了不止一个档次，要有对比性嘛，
　　这种进化是从细胞本质上进化，并不是外表可以看得出来的，如果金海发怒起来真的用全力的话一拳头砸下去是真的可以把普通人的脑袋给砸碎的，当然金海也知道自己现在基本上已经不是人了，所以无论做什么都极力的控制着自己，哪怕以后真的和人动手也要轻轻地，要不稍不小心对方就会碎成纸片的，
　　“啊？还没过去啊？不是说丢了吗？丢了就丢了呗，找了这么多天都找不到了还不死心啊？”金海很是无所谓的说道，孙吉的脸皮开始抽筋了，找不到就算了？那可是价值三十二亿美金的核潜艇，上面更是装载着很多核弹头呢，就算被外星人给弄到外星了也要有个说法，可不能当做什么都没发生过，要知道那艘SSN23上的核弹头全部引爆的话毁灭一个大洲都是有可能的，太危险了，
　　孙吉说的没错，现在美国军部的人都快急疯了，一艘最贵的核潜艇啊，说丢就丢了，这件事也太诡异了，诡异到他们根本无法接受的地步，不要说核潜艇了，就是一辆警方的冲锋车都是直接和卫星相连的，想偷走一辆警察的冲锋车几乎都是不可能做到的，更何况更先进了无数倍的核潜艇呢？
　　核潜艇沉没了？那更不可能了，先不说会不会就这么沉没了，光是沉没前哪怕被海怪拖到了万米的海底深渊也是有特殊的办法发出求救信号的，更何况消失前不但没有收到任何求救信号，就连任何的异常信号都没有，就像是一个大活人在你面前突然消失了似得，这才是让人感觉不可思议的，
　　美国的科技的确很厉害，已经派出了好几个水下机器人进入东海了，那艘核潜艇消失的区域也只有一千多米深而已，已经被探查了不少区域了，可是连根毛都没有发现，难道那艘核潜艇还能消失在地球上不成？这是不可能的，可偏偏就发生了，
　　之前自然是怀疑过华夏的，可是华夏这边没有任何动作，就连核潜艇消失后他们也是毫不知情的，现在这件事已经算是半公开的诡异事件了，华夏以及其他国家也乐得看热闹，这样的热闹可不经常有呢，
　　美国在日本有军事基地，现在军事基地里停了不少的军舰，都是日本的军队派来帮忙的，就连美国的航母战斗群都直接开了过来，可派再多人再多船也没用，现在无论是日本还是华夏沿海都进入了不少美国特工，想试一试其他方面的线索，
　　东京是国际性的大都市，好玩的地方不少，更是无数男人的天堂，据说在东京你可以玩到男人所有想玩的节目，无论你需要的节目是多么的具有梦幻性或者多么的变态，只要你有钱就可以在这里实现，
　　可惜金海却不能在东京停留太久时间，因为黄蕾四个美女并不在东京，而是在横滨，筑地市场的确在东京，好玩的东西东京更多，可是黄蕾她们是来考察市场的，也看看日本的渔业情况，横滨是日本最大的港口，这里地理位置太好了，是东京的门户，
　　码头设备也是日本港口中最多的，最先进的，光是大型的岸吊就有三十多台，历史悠久还拥有亚洲最大的华人居住区--横滨唐人街，这里每天渔获的吞吐量是非常巨大的，周雨虹和黄蕾作为黄金虹渔业公司的重要股东怎么能不来横滨看看实际情况呢？
　　而且叶慧父亲的那家渔业公司也同样在横滨呢，所以自然会来横滨了，至于东京也只能等事情谈完了才能返回再去逛了，本来金海也想在东京玩两天再去横滨的，可惜周雨虹催的太急了，就连老妈看自己的眼神都乖乖的，你不是来考察市场的么？你要是敢在东京玩那些乱七八糟的东西看我不打死你，好吧，金母的眼神就是这么表达的，
　　无奈金海也只能独自去横滨了，让老爸老妈和自己的那些下属在东京游玩了，言光明等人都是很高兴的，金海可是说了，但凡是有门票的地方都可以随便玩了，到时候金海负责给他们报销这些，不过要是买东西或者玩一些私密的东西那你就自己掏腰包吧，
　　孙吉自然也要跟着金海了，这次他其实也想来日本散散心，他这个第九处的处长一年到头都在深山里的研究所管事儿，可是极少出来度假的，别人上班他在忙，别人加班他依然在忙，别人过年他还在坚守岗位，
　　其实国家很多重要部门的管理者都是这样的生活状态，他们为了祖国奉献了一切，包括有限的时间和生命，只为了祖国能更加强大起来，这些人的名字没人知道，可是他们做出的贡献却不能被这个国家忘记，就像是那些革命的先烈们，哪怕付出了生命也从来没有后悔过，也正是因为这种人在默默地前行所以才有了更多人的幸福生活，
　　“哪来的这种房车？”金海看着眼前的黑色房车有些诧异的看着孙吉，
　　“问那么多干什么？上去就行了，这车是防弹的”，孙吉摆了摆手有些很随意的解释了一句，金海笑了笑，没想到孙吉这个第九处的处长能耐还挺大的嘛，不过这所谓的第九处金海到现在也没搞清楚到底是哪个处，难道这就是那传说中的有关部门么？竟然在日本也有门路，很强大啊，
　　从东京到横滨还是很紧的，就六十公里左右，毕竟日本很小，可不像在国内，从南到北能产生好几个季节的跨度呢，到了横滨后周雨虹就来迎接了，看到金海后周雨虹就欣喜的冲了过来，一把抱住了。。。额。。。抱住了金瀚山，越过了金海，不愧是热恋中的情侣啊，见面就这么亲热，
　　“你怎么突然想来日本了？”黄蕾也走了过来，笑着拉住了金海的胳膊问道，眼神中也露出了喜意，能让金海追过来寻自己黄蕾还是很高兴的，以前金海就像块木头似得，从来也没有做过这种事情，自己在魔都读了三年大学他都没有来看过自己呢，
　　“怕你在日本玩的不尽兴就来陪陪你喽，呵呵，如何？还好吧？”金海轻轻拍了拍黄蕾的手，和周雨虹与金瀚山这对热恋中的情侣他和黄蕾更像是老夫老妻了，两个人一见面仿佛已经没有了激情似得，就连表情动作也很平淡，
　　金海也有些诧异，之前没有见到黄蕾的时候的确想她了，可是见到后那种感觉又没有了，这算什么？七年之痒么？不会吧？自己和她这种青梅竹马已经近二十年了，难道这近二十年已经走完了婚姻的大部分路么？想到这个可能性金海也忍不住打了个哆嗦，以后要是和黄蕾变成那种老头老太太的平淡生活那得多无趣啊，
　　“你怎么了？打哆嗦干嘛？感冒了？”感受到金海打了个哆嗦后黄蕾有些奇怪的问道，
　　“没有，呵呵，就是。。。。嗯，算了”，金海也不知道该怎么说了，激情？为什么自己没有了见到恋人般的那种激情了呢？金海不禁开始思考这个问题了，好像刚刚谈恋爱的男女都有的，自己和黄蕾真正确定关系的时间也不长吧？也就几个月吧，难怪很多人都不喜欢找熟人呢，太熟悉了，不好下手啊，就是下手了也感觉没什么意思，
　　这样下去可不行，看来以后自己要和黄蕾调剂一下恋爱生活，要不然自己非憋死不可，金海却是不知道他此时的身体已经有了很多的变化，已经不完全算是碳基生命体了，所以就连大脑的分泌物质也发生了一些改变，那种年轻男女刚刚恋爱的感觉并不再适合此时进化中的金海去享受了。

第194章 岔子
　　黄蕾她们四个人已经来了十几天了，那些金枪鱼已经卖出去了，可是事情却出了一些岔子，金海钓到的那些蓝鳍鲔的确是品质优良，卖了一个好价钱，六百多条蓝鳍鲔卖了差不多人珉币近七千万，这还是黄蕾得到的纯利，已经刨除掉了其他的费用和给叶慧父亲的那一份钱了，
　　如果是一般人的蓝鳍鲔恐怕卖不了这么多钱，因为一般的蓝鳍鲔都不大，肉质也不好，蓝鳍鲔最重要的就是看肉质的好坏，脂肪多的蓝鳍鲔价格是普通的蓝鳍鲔价格的数倍甚至十几倍，
　　普通海钓钓到的那些蓝鳍金枪鱼个头都不大，也就一二百斤的样子，现在太平洋蓝鳍金枪鱼的数量也在急剧减少，毕竟很多人都是职业的钓手，更是有很多延绳钓渔船在疯狂的钓鱼呢，
　　可是金海钓到的这些蓝鳍鲔的脂肪含量非常多，个头也大，四五百斤甚至六七百斤的都不算大鱼，也正是如此价格才非常的恐怖，这还是被压了价的，因为金海释放了一大批蓝鳍鲔到地球海洋这边，
　　这批鱼让东京筑地市场的蓝鳍鲔价格跌了不少，要不然这批鱼卖的价格还要高，金海这也算是搬起石头砸了自己的脚，当然金海也不在乎跌的这点钱了，鱼卖出去就行了，出了岔子的是那五只超级鲍鱼，
　　要知道日本是一个等级森严的社会，有钱人是极多的，周雨虹只带了五只超级鲍鱼过来，而这鲍鱼卖给谁呢？卖给谁都是得罪人的事情，而且在日本嘿帮也是非常恐怖的，甚至嘿帮控制着很多企业，日本的嘿帮世界出名，
　　这五只超级鲍鱼不但没有给叶慧老爸的公司打出去名声，得到应有的利益，还惹了祸，现在很多人都在找麻烦，就是觉得这样的超级鲍鱼不该给别人，而应该卖给自己，钱，他们不在乎，在乎的面子，你卖给别人不卖给我不是在说我不如你么？这种阶级的象征性差距让很多人都不爽了，
　　此时就连周雨虹也有些后悔了，早知道就让老爸把这超级鲍鱼都卖出去了，她还想着能带这五只超级鲍鱼来日本大赚一笔呢，现在可好，带来的麻烦周雨虹也不想袖手旁观，正在积极的想办法呢，
　　叶慧的老爸虽然也有些势力，在日本宝石渔业公司算是一个大股东了，可是和真正的大佬相比还有很大的差距，现在起码有十几个大佬级的人物要这种超级鲍鱼，可是超级鲍鱼只有五只，而且这五只已经被订出去了，可以想见千叶杨一此时是多么的头疼，
　　现在这超级鲍鱼已经在世界上那超级富豪圈子流传开了，很多超级富豪只是听说过，看过照片，却没吃过，这是多么没面子的事情啊，
　　这要是在美国法国那样的国家也就算了，那种国家大多数时候拼的都是金钱，而像在日本这样的国家可不行，拼的不但是金钱还是地位和面子，东方人都是如此，很看重颜面的，
　　听了黄蕾说的这些金海也蹙起了眉头来，这超级鲍鱼哪怕在天洋星的海洋中也不多见啊，他也是头一次见到呢，这种鲍鱼最少也有四五十年的生长年龄了，这次弄到地球这边来的超级鲍鱼几乎都被打捞上来了，想再多弄一些也弄不到了，
　　“唔，看来是很麻烦了？”金海牵着黄蕾的手有些不悦的问道，怪不得黄蕾她们已经把那些蓝鳍鲔卖出去了还不会去呢，却是在这边惹了祸啊，这下可有些麻烦了，要是在国内金海还有些办法解决掉，在日本估计很多力量都用不上了，
　　“很麻烦，这次要是处理不跑估计叶慧的父亲要跑路去我们国家了”，黄蕾叹了口气摇了摇头，金海差点一口血喷出来，几只超级鲍鱼而已，要不要这么凶狠啊？
　　很快黄蕾就给金海解释了起来，千叶杨一现在这五只鲍鱼无论卖给谁都要得罪一大堆人，而且还都是日本的超级富豪，这些超级富豪要是给宝石渔业公司随便使点绊子那这个渔业公司恐怕很快就会被击垮了，这样的事情不是第一次出现了，
　　最关键的就是当初千叶杨一生意做起来后为了站住脚与松叶会的一位大佬有些交情，其实就是送了不少的礼金，松叶会在这边也算是个不小的帮派了，平日里还罩得住千叶杨一，这次千叶杨一也是干了一件蠢事，直接把一只超级鲍鱼送给了松叶会的那位叫木田洋二的大佬，
　　而木田洋二也不知道这超级鲍鱼是怎么个名头，当时一开心直接把这只超级鲍鱼给烤了吃了，结果被木田洋二的老大知道后直接打断了两条腿，
　　木田洋二这就记恨上了千叶杨一，认为是千叶杨一在害他，现在千叶杨一光是为了平息木田洋二这位松叶会的大佬就花了一大笔钱了，更别提后面的事情了，
　　同时周雨虹也在让老爸找了两位日本的朋友在帮忙，要不然估计叶慧的老爸千叶杨一就被扔到海里喂鱼了，松叶会这个帮派和山口组稻川会也比不了，现在就连山口组稻川会也找上门来了，晚上就要过来谈判呢，千叶杨一现在可是被吓坏了，周雨虹还在想办法呢，
　　“怎么搞得这么乱？谈判？你们不会也被卷进去了吧？”金海听明白了一个大概，
　　意思就是为了面子或者说有了这个契机这几个帮派好像要打一架啊，绝对不是为了几只超级鲍鱼的事情，超级鲍鱼也不过是个导火索而已，
　　这里面一定有什么事情是自己或者说是普通人看不见的，背后的利益链一定牵扯很大，金海几乎在瞬间就想到了这个可能性，
　　“你以为呢？这次的事件是我们弄出来的，想走都走不了，也不知道事情该怎么解决，哎，这个国家真是。。。。”，黄蕾一说到这件事就有些气闷，
　　这个国家等级森严不说还有很多黑暗面，就连做生意都要被这些嘿帮的势力影响着，黄蕾此时已经后悔来日本了，竟然很天真的想来日本参一脚，真是疯狂的想法，
　　要是以后打入日本市场的话肯定也要和这种不光明的组织打交道，这是黄蕾不希望看到的，
　　“唔，别担心，有我在就没事的，放心吧”，金海也只能这么安慰黄蕾了，心里却是不高兴起来，做生意就做生意，为什么要把事情搞得这么乱呢？看来叶慧的老爸千叶杨一也不是什么好人，自己可要小心点，别着了道，
　　很快金海就见到了叶慧这位倒霉的老爸千叶杨一，看到此人的时候金海一愣，本能的有种感觉，这家伙不像是个商人，长得笑眯眯的三角眼，看上去更像是个反派电影演员角色，
　　而且还是比较阴险的那种，很多国人都喜欢算命看相，金海并不迷信这些，可是现在却有些信了，这家伙绝对不是什么好人，
　　千叶杨一对金海非常的热情，热情的都有些过头了，像是金海是他女婿似得，让金海感觉很不妙，果然几句含蓄后千叶杨一就直接说了，
　　既然这超级鲍鱼是金海捞到的，那他肯定有办法捞到更多，希望金海多多帮忙，度过这次的难关，甚至差点给金海跪下，让金海起了一身的鸡皮疙瘩，
　　“你让我去和那些嘿帮人物去谈判？”金海用手指了指自己不可思议的问道，这个家伙也太鬼了，他倒是会想啊，直接把这个天大的难题转移到了自己身上，
　　“对啊，金先生您是超级鲍鱼的主人，这次这超级鲍鱼也是您带来的，自然由您来讲解这超级鲍鱼的稀有才更能让他们信任，
　　而且金先生你也是外国人，他们不敢拿你怎么样的，这次就拜托金先生了，也只有您才能救我了，求求您了”，千叶杨一说的是日语，
　　因为刚才金海也同样开口就是日语，还很流利的样子，不知道的还以为金海是日本留学生呢，
　　而这句话也是他把金海拉到一边偷偷说的，那一副哀求的样子看着很可怜啊，金海眯了眯眼睛，这家伙是什么意思？
　　还没等金海回答呢千叶杨一的手机就响了，千叶杨一道了句歉后就出去了，金海随意的站在那里，耳朵却是竖了起来，手也把那推拉门轻轻拉开了一条缝隙。

第195章 秘警
　　尽管千叶杨一的声音很小，而且距离也有些远，可是自从身体真正的进化后金海的听力再次比以前提升了好多倍，所以还是可以清晰的听到千叶杨一的说话声，甚至就连手机中传出的声音金海都能隐约听到一些，不过需要集中全部的精神力，
　　“嗨！嗨！请长官放心，这次一定秘密的接触这几个组织的接头对象，嗨！我会立刻。。。。”，保证了几句后就挂了电话，同时千叶杨一的嘴角也掀起了一个弧度来，金海却是诧异了，这家伙竟然是秘密警察，还是那种不能曝光的特殊秘密警察，好像在办一个特殊的任务，任务的对象就是松叶会的势力，
　　最近几年日本政府的确在疯狂的打击帮派活动，以后这些小帮派估计会慢慢的都被打掉，一个发达国家是需要这么多小帮派的，他们需要的更多是投资和大型帮派的归顺，形成一种隐性的互赢局面，这些小帮派明显在破坏当地的经商环境，
　　这就是所谓的无间道吧？一个巴结帮派分子的商人竟然是秘密警察，这叫什么事儿啊，而且这次的超级鲍鱼事件肯定也是千叶杨一设计好的，从而引发出几个帮派的乱斗来达到他的目的，唯一没有计算的就是自己的到来了，现在自己一来到这小子就把自己拉上船了，
　　“好，我同意了，一会儿我会陪你去谈判的”，既然你想玩那就玩吧，金海看到千叶杨一回来后笑着小声在他耳边低语了一句，算是答应了千叶杨一的求救，
　　“那就全拜托金先生了，放心，我会尽全力保证您的安全的”，千叶杨一立刻又是一鞠躬，眼眸中却有些担心的味道，不过更多的是欣喜，有了金海这个超级鲍鱼的主人恐怕今天晚上的事情会更好做吧？
　　两个人的小声交谈自然是引起了那边黄蕾孙吉等人的注意，也觉得有些奇怪，怎么金海刚来就和千叶杨一这么熟悉了？金海日语说的和当地的人差不多好更是让大家觉得有些吃惊，金海连大学都没上过，英语四级都没考过吧？怎么日语学的这么好呢？难道是为了看动作片自学的？
　　金海笑眯眯的和众人聊了一会儿天后就返回给自己安排的房间了，这也是千叶杨一比较精明的地方，把人给分开，这样就可以私自拉着金海离开了，这家伙看着笑眯眯的实际上这心思也是黑暗的很，不过金海也不在乎，他倒是想看看这个秘密警察到底会如何处理这件事，
　　一个多小时后天彻底黑了下来，房门被敲响了，看到千叶杨一站在门口金海无所谓的点了点头，随手拉上了门就跟着他离开了，全程两个人都没有说一句话，仿佛两个幽灵似的走出了这所别墅，在日本这样带院子的别墅并不多，价格也是比较贵的，哪怕是平日里维护的费用也是非常高昂的，
　　千叶杨一在本地看来可不是一个小富豪啊，拥有这样的别墅资产至少也要上亿了，他一个警察是怎么爬到这个层面赚到这么多钱的？金海不禁有些疑惑了，不过他这次却不是搞清楚这些问题的，上了一辆奔驰后金海依然是表情淡然，可是千叶杨一的心中却是打鼓了，
　　首先金海给人的第一印象就是太年轻了，二十岁左右也就刚刚上大学的样子，之前金海的皮肤和骨骼都发生了一些根本性质的变化所以看着要稍微成熟一点，但最多也不会超过二十二三岁，其次就是金海的穿着太随意普通了，根本也不像是那种真正的富豪，
　　这两点一相千叶杨一就觉得纳闷了，这样一个小家伙是怎么捞到那种超级鲍鱼的？而且他还是船长，这次几百条蓝鳍金枪鱼也是他钓上来的，这手笔也太大了吧？不要说这么年轻的小伙子了，就是在日本干了一辈子的老渔夫也没有这种钓鱼技术啊，
　　而金海身上散发出来的那种淡定从容就更让千叶杨一摸不着头脑了，本来一开始他还想着用一些计谋欺骗金海呢，最少也要把金海骗到现场，然后任由自己再计划说辞，所以悄悄的和金海说了两句，却不想金海就像个傻大胆似得，直接答应了，还没让跟随他来的人知晓，越想千叶杨一越觉得今天的事情不会那么顺利，
　　作为秘密警察谨慎小心是必须的，要不然他早就死了多少遍了，好几次都是自己的第六感就救了自己，而今天给他的第六感也是相当的不好，起码这个金海他就看不透，从白到黑千叶杨一活了这么多年打交道的人太多了，无论是道貌岸然的富豪还是笑里藏刀的同伴他都没有栽过跟头，
　　谈判的地点离千叶杨一的别墅并不远，七八分钟的时间车就停下了，是一家私人会所，在日本这样的私人会所更高端一些，所谓的高端就是如果你没有会员卡的话连门都进不去的，而今天这个私人会所却已经戒严了，外面占满了穿着黑色西装的人，这些人脖子处露出的皮肤还能隐约的看到一些纹身，都不是什么正当人士，
　　在日本这样的帮派聚集是很正常的事情，警方也会偶尔关注的，要是经常关注那警察什么事情都不用做了，不过今天警方却是特别关注了，因为今天这里聚集了不少等级不低的人物，山口组稻川会和松叶会的大佬级人物都来了几个呢，
　　门口站着几位漂亮的小姐姐，穿着和服一副恭恭敬敬的样子，金海跟随千叶杨一进去后还给自己行了礼，看着很好看，金海只是扫了那些黑西装的人一眼，表情虽然没有变化可是眼眸中却是有些兴奋，
　　以前金海也只是在电影中看过这些所谓的嘿帮成员，现在亲眼看到了，还能亲自和他们进行谈判，想想都激动，如果是以前的自己恐怕金海早就溜了，跟这些大佬级的人物来谈判不是找死嘛，谈崩了自己的小命随时都有可能丢掉的，
　　金海可不是那种为了看热闹把自己命都搭进去的人，可是现在嘛，不要说几十个帮派人员了，就是再来十倍金海也不在乎，赤手空拳都能让这些看上去很凶的人躺在地上吃蚂蚁，金海的确现在还无法躲避子弹，可是只要把空间门竖立在自己身前，别说是子弹了，就是对方扔手雷甚至C4炸药金海都不会在乎的，心里有足够的底气和把握，
　　一进入这个会所金海的眼睛和耳朵就变得灵敏了起来，现在只要精神力一集中金海就可以让自己的听觉视觉提升几倍甚至几十倍，不过现在会所里很安静，就算有人说话也都是在安排吃食和座位的事情，
　　平日里这个会所到了晚上都是灯光暖暖的，很多有钱人在会所里喝酒看歌舞，今天却只有那个最大的包房亮着灯，其他的房间都黑着灯呢，金海可以感觉到有不少到目光在自己身上扫视着，甚至还有远处的观察，应该是有人在拿着望远镜在会所外面的树上，不知道这些人中有没有警方的人，
　　顺着木质的长廊走到大包房后脱了鞋子，踩上木质地板后包厢的木门立刻被两个美女从两边给拉开了，里面已经有人在等待了，看来金海和千叶杨一来的算是晚的了，包厢里的人并不多，只有七个人，分为了两拨，一边四个人，一边三个人，
　　左边四个人这边领头的是一个秃头的男子，大约四十大多岁的模样，就连胡子都有一多半的花白的，眉毛很粗很黑，脸上还有一道小小的疤痕，表情比较严肃，
　　右边的三个人领头的则是个胖子，一身肥肉，不到四十岁的模样，满脸的横肉，表情很凶狠，一看就不是什么好人，头发油光崭亮的，和左边的秃头形成了鲜明的对比，
　　金海和千叶杨一刚刚走进去还没有坐下呢木门就再次被打开了，门口站着五个人，领头者是一个五十岁左右的老者，很瘦，眯缝着眼睛，头发虽然不多了可是梳的却很整齐，穿着一身黑色的西服，外面还套着一件黑色的风衣和一条红色的围脖，轻轻的踩着木地板走了进来。

第196章 喧宾
　　“八嘎，这里是我们老大的地盘”，现在包房里算是四拨人了，分别是两人，三人，四人和五人，那木门还没彻底关上呢金海就立刻大怒了，对着三人组的那个胖子就用标准的日语怒吼了一句，
　　包房内放着一张很大的四方桌子，而在桌子的主位也就是最里面的一面就坐着一个胖子和两个跟班呢，金海这一句怒吼完毕包房里的所有人都傻了，就连金海身边的千叶杨一都有些发傻，这小子发什么疯？那是主位，今天这主位自然是松叶会的大佬坐了，毕竟松叶会算是本地的地主嘛，
　　山口组和稻川会的人坐在两边，而自己和金海则应该坐在最下首的位置上，之前说了日本是一个等级很森严的社会，就是如此，今天来的这个胖子就是松叶会的真正主事人了，别看他年纪并不大才三十多岁，可是却是家族的唯一继承人，也是个凶狠之辈，父亲刚刚把松叶会交给他三年，
　　短短三年松叶会在他的手中就扩大了不少，就连资产都上升了不少，而另外那两拨人就是稻川会和山口组的组长了，和这个胖子的等级就没法比，可今天他们可是来谈判的，并不是来火拼的，众人还没反应怎么回事呢，金海就直接走到了那个胖子身前，伸手就要去拉胖子，
　　胖子身边的两个保镖自然也是大怒了，这个混蛋刚才说的什么？老大的地盘？要知道这边老大就是松叶会，松叶会久居在附近，这附近的所有场子都是松叶会罩的，什么时候又冒出来一个老大？这个年轻人是哪个帮派的？
　　看到金海就伸手就要来拉自己老大，两个保镖直接抽出了腰间的一把军刀，冲着金海就扎了过来，是真的不客气啊，他们这是想要杀鸡儆猴，却不想两个人的刀子刚刚拔出来就听到‘啪~啪~’两声，金海竟然直接甩了两个耳光过去，
　　两个保镖一个人一个耳光过后竟然直接身体一歪砰的一下砸在了地上，晕了过去，刚才大家也都看到了金海所有的动作和行为，太诡异了，就这样随便扇了两个耳光就把人给打晕了过去？拍电影呢吧？那个胖子也惊呆了，什么情况？
　　快刀和血手怎么就晕了？快刀可是曾经特种部队里的教官呢，血手更是自己父亲培养的一个职业杀手，两个人的身手不说是世界第一可是对付普通人十个二十个都可以轻轻松松的搞定，而眼前的这个小伙子年轻不但轻看上去还瘦弱的很，怎么身体里就埋藏着这么大的力量呢？
　　其实众人根本不知道这还是金海在尽量的控制自己的力量呢，要是自己稍微用点力估计这两个人会被自己直接扇挂掉，就这样两个人醒过来绝对会中度的脑震荡，在众人目瞪口呆的情况下那个两百多斤的胖子直接被金海一把拉了起来，轻轻一推就直接跌倒在地了，
　　“八嘎”，胖子也是大怒，站起来就想要和金海拼命，可惜扫了一眼自己那两个保镖后就熄火了，这两个人都不是这个年轻人的对手，自己更不可能了，虽然自己够狠，可是有的时候狠不管用啊，倒是可是直接掏枪毙了这小子，可现在就掏枪那今天的性质可就完全变味儿了，
　　“老大，这里坐！”金海把胖子等三个人解决后也没有再理会，对着千叶杨一一鞠躬后直接做了个请的手势，此时千叶杨一也傻眼了，自己什么时候成为金海的老大了？而且你打了松叶会的会长是什么意思？我平日见到这胖子都要恭恭敬敬的叫一句会长好的，
　　千叶杨一张了半天嘴都不知道该说些什么，最后一个字都没有说出来，随后在众人惊讶的目光下千叶杨一几乎是被金海强拉过去坐下的，坐下后金海满意的点了点头，随后示意后来的那五人组也快点坐下，胖子气的肺差点炸了，不过却忍下了，回头再找这个小子算账，他倒要看看今天是什么情况，另外两边人会怎么说，
　　按道理今天的确不是他的主场，那超级鲍鱼可是千叶杨一拿出来的，可是千叶杨一到底要做什么呢？秃头和瘦老者坐下后也都看了过来，他们此时也有些发懵，不是松叶会的人作为主人开场么？怎么换人了？松叶会什么时候被人取代了？他们怎么不知道？
　　“我们老大说了，超级鲍鱼已经订出去了，你们都不要再来纠缠了，要不然就是找茬，要是敢找茬的话以后横滨你们帮派所有的人都不要出现了，真的出现也会被列为失踪人口的”，金海很狗腿的再次替千叶杨一开口了，
　　千叶杨一顿时一副惊恐的表情，他很想大声高喊不不不，我没有，我绝对没有说这话，这小子疯了，可是此时却感觉浑身僵硬，头皮发炸，一个字都说不出来，甚至就连那两片嘴唇都有千斤之重，整个人都懵了，呆呆的坐在那里，仿佛这身体已经不是自己的了，他是真的被吓到了，金海的日语说的太标准了，甚至还略微带了一点点的横滨味道，所以一时间根本无法判断出他根本不是日本人，
　　“混账！你这是什么意思？你是哪个帮派的？”好吧，无论是那个秃头还是那个瘦老者都怒了，他们可不是普通人，怎么可能被金海几句话就吓唬住了，别说一个金海了，就是再来几十个壮汉他们也不会在乎的，怒瞪了金海质问道，
　　千叶杨一此时感觉自己屁股下的椅子都快长钉子了，金海的行为和话语让他差点从椅子上蹦起来，疯了疯了，这是真的疯了啊，那个秃头可是稻川会的一个小组组长，那瘦老者更恐怖，是山口组的一个分部部长，这样的级别能见到就不容易了，他作为秘密警察自然是了解过对方身份的，可不像金海什么都不知道就胡来，
　　千叶杨一感觉恐怕自己见不到明天的太阳了，今天晚上肯定会被这个小混蛋害死的，他难道以为这样做很好玩么？这可不是玩啊，这是在用命去填啊，千叶杨一此时都快哭了，可是金海的嚣张还在继续着，
　　“帮派？不不不，你搞错了，我们是警察，你们懂得”，金海的这句话差点让千叶杨一当场一口老血喷出来，别胡说啊，自己的身份要是真的暴露了恐怕明天不光自己，自己的家人也会被扔进大海里喂鱼的，
　　“警察？你们是警察？”无论是胖子还是秃头还是瘦老者都惊呼了一声，不过很快就狐疑起来了，金海这作风可不像是警察，再说年纪也不像啊，太年轻了不说身上哪有半点警察的感觉，他们可是常年和警察打交道的人，
　　“不错，说吧，你们到底想做什么？想清楚了再说，要不然你们会被统统淹死的”，金海很是傲慢的说道，那嚣张的样子要多欠揍有多欠揍，仿佛大家真的是在拍电影似得，而金海演的却是有点夸张过了，
　　“哈哈哈哈，你们是警察？”胖子首先哈哈大笑了起来，明显金海的谎言直接被他们宣布告吹了，金海这谎话说的也太假了一些，千叶杨一的脸皮一直在抽筋，已经不知道该如何反应了，他觉得自己的人生今天算是彻底结束了，
　　“混蛋，敢笑我们老大”，金海说着就走了过去，那胖子也是机警，直接把身后的手抢掏了出来，可是还是慢了一步，直接再次被金海抽了一个耳光就晕了过去，晕过去前也终于知道这种一种什么感受了，自己的两个保镖为什么晕过去了，这一耳光太重了，根本不像是人出手扇的，而是一头大象的巴掌啊，力道太大了，
　　“这里是我们老大的地盘，所有的规矩都由我们老大定，你们想来这里分一杯羹，不妥，非常的不妥，明天你们如果还呆在横滨的话就会像这个胖子一样，被直接淹死掉，以后横滨的渔业公司你们要是再伸手就统统淹死掉”，金海冷笑着看着秃头和瘦老者。

第197章 我帮你
　　虽然双方还没有正式谈判可是此时金海也算是明白了一些事情，松叶会算是本地的帮派，而山口组和稻川会却想来染指横滨的渔业公司，两个帮派都是大帮会，山口组在日本的成员更是超过了十万，平日里什么事情都做，尤其是勒锁，
　　这些人就像是海洋中的鲨鱼，哪里有肉吃就会往哪里聚集，现在日本警方打击犯罪很厉害，这些帮派成员也要吃饭啊，所以他们近些年都在涉足正当行业，可惜手段不怎么光明，这次应该是想吃掉宝石渔业公司的一部分股份，也就是千叶杨一的那份股份，
　　而松叶会的人是保不住千叶杨一的，这次来也就是做个姿态罢了，今天千叶杨一就是一盘菜，主要就是看秃头和瘦老者两个人如何瓜分这盘菜了，推理出了这些后金海决定主动出击了，先干掉这个没用的胖子再说，
　　“这么说宝石渔业公司的股份你们是不打算出售了？”瘦老者眯着眼睛很危险的看了千叶杨一一眼，此时千叶杨一完全已经傻掉了，根本都不知道该怎么反应了，彻底变成了一塑雕像，心里一个劲儿的在念叨完了完了，全完了，自己一家子都有危险啊，
　　“我们老大身后也有人的，别以为就你们有后台，你们两个可以滚蛋了”，果然，和金海推测的结果差不多，今天这两个大帮派的组长就是来瓜分千叶杨一在宝石渔业公司的股份的，金海可不能让千叶杨一的股份被他们给分了，
　　以后金海还要来日本卖鱼呢，这千叶杨一怎么说也是叶慧的父亲不是，而且还是个秘密警察，算是正能量的一方了，虽然一开始想算计自己，可金海却不在乎，他算计自己那这次自己也算是把他给拖下水了，大家算是扯平了吧，
　　“混账东西，你知道。。。。”，那秃头话还没说完就惊呆了，金海什么时候跑到这边来的？速度怎么这么快？还没等他说完话就听到了啪啪啪啪的声音响起，秃头还有瘦老者包括他们身边的那七个保镖都躺在地上了，昏迷不醒，
　　“你。。。你。。。我。。。。我。。。。。”，千叶杨一终于有些缓过神来了，只不过再次被金海的行为吓坏了，舌头算是彻底打结了，
　　“别害怕，来，看着我”，金海笑着搬了一把椅子过去，让千叶杨一看着自己，问道，“这次是不是感觉在宝石渔业公司的股份要保不住了？”
　　千叶杨一刚想摇头却又点了点头，金海说的没有错啊，自己这次的股份的确是保不住了，但这次他要做的却不是保住股份，说起来这些股份也不是自己的，是警方的，
　　这些年千叶杨一之所以能在日本顺风顺水的把渔业公司的生意越做越大就是因为警方在背后的大力扶持，这份产业算起来并不属于千叶杨一，他也只是一个代理人罢了，而他的任务也是一个长远的计划，这次山口组和稻川会的人到来就是一个契机，这个契机可以把他的长远任务开始进一步执行了，却不想中途冒出来一个不靠谱的金海，
　　“保不住了怎么行呢？我是个渔民，以后还要打渔呢，以后要是没了你那我的金枪鱼卖给谁去？你们日本是一个很排外的国家，无论是华国人还是韩国人甚至是美国人你们都是瞧不起的，对不对？和你们做生意其实很别扭的，我也不太会做生意，也不喜欢和那些奸商去讨价还价，
　　索性我帮你保住了股份，以后你就专心的做你的大老板，卖我的鱼，钱会越赚越多，合则两利，是不是很好？至于你的那个什么破警察的身份不要也罢，做警察才能赚几个钱？风险也大，要是让他们知道了你的身份你说你会不会死的很难看？”金海继续劝慰着千叶杨一，
　　千叶杨一是真的哭了，你刚才已经把我的身份揭露了，这算不算捅了我一刀？而且这份产业并不是真的属于我啊，我只是一个执行者，要是我真的吞了这份产业那以后恐怕我在日本更混不下去了，是的，和嘿帮作对没好果子吃，应该会死的，但是可以跑路了，可是贪了警方的这份产业我就是长了八个脑袋也不敢这么做啊，
　　还长期合作？短期我都活不成了，今天你把山口组稻川会和松叶会的人都给打了，明天我要是还能用自己的脑袋吃饭那绝对是个奇迹了，现在跑路还来得及么？要不带着一笔钱跑路吧？千叶杨一此时的脑袋中只有这个念头了，再不跑就更没活路了，要是跑的话也许还有一线生机，
　　“你放心，他们可以做老大，你也可以啊，你没钱么？有了钱自然就会有人跟随你的，你做秘密警察的事情没几个人知道吧？交给我，我帮你搞定”，金海笑眯眯的继续劝说着，
　　其实每个人的心中都有一个魔鬼，有些人贪婪心太大就把这只魔鬼提早释放了出来，贪财是贪，贪美色是贪，贪命也是贪，佛家讲四大皆空，无所求才能真正的修成正果，而如果真正的无所求的话又为什么要成佛修成正果呢？想成正果想成佛本身就是一种贪念，
　　“你。。。你帮我？”千叶杨一此时心中的那只魔鬼已经被金海慢慢勾引出来了，千叶杨一的确看不透金海，到现在为止也看不透，自己都没和他说过这些事情，他又是怎么知道自己的股份要保不住的呢？他又是如何几巴掌就把这么多人扇晕过去的呢？千叶杨一的脑海里都是疑惑，此时金海更是说能帮自己搞定知道自己身份的人，让他也产生了贪念，
　　这些年利用警方的背景身份他的财产不停的增加，他也不止一次的想过把这些钱贪下后直接跑路，可是却顾虑多多，现在好像事情已经回不了头了，难道要殊死一搏么？千叶杨一不禁被金海的魔鬼声音慢慢诱惑到了悬崖边缘，
　　“我当然帮你了，我们是一伙儿的嘛，你瞧，这房间里的大部分都被淹死了，不是么？我说过的话从来都是算数的，呵呵”，金海笑眯眯的说道，
　　“淹。。。淹死了？”千叶杨一不明白金海这么说是什么意思，金海瞥了一下那边后千叶杨一就再次惊呆了，
　　刚才两个人在对话的时候金海已经把空间门甩过去了，除了那个秃头和瘦老头儿，其他的保镖算上那个胖子都被送到天洋星海洋去了，到了那边的海洋中自然是被海水呛醒了过来，可惜两三分钟的功夫就直接被淹死了，随后又被送了过来，
　　现在这些人的衣服都是湿的，嘴巴和鼻子里还往外流着海水，眼睛圆凸，的确是被淹死的，千叶杨一用力揉了揉自己的眼睛，这是怎么回事儿？刚才金海明明就是打了他们几巴掌，让他们昏过去了而已，怎么可能就这么淹死了？千叶杨一敢肯定刚才房间里只有他和金海还清醒着，并没有别人进来，
　　千叶杨一自然是无法相信了，走过去亲自试了试，这些作恶多端的嘿帮分子的确是都被淹死了，只有那个秃头和瘦老者还昏迷着，千叶杨一吓得一屁股坐在了地上，有鬼，真的有鬼，还是淹死鬼，要不然这些人是怎么躺在这里被活活淹死的？千叶杨一的脸都吓得苍白了，
　　“你看是不是？我说了会帮你的，这两个人还有些用处，还要他们把话儿穿回去呢，就暂时放过吧，要不然他们也会被淹死的”，金海笑眯眯的一把搂住了千叶杨一的肩膀，像是好哥们似得，手还在千叶杨一的肩膀上轻轻拍打着，
　　“你。。。你。。。。你是怎么做到的？”刚才千叶杨一还觉得有鬼呢，可是看到金海那镇定的样子就恍然了，是他做的，他竟然直接淹死了松叶会的老大，还有山口组和春稻川会的人，这个祸可是闯的太大了，可是千叶杨一现在更想知道这些人是如何淹死的，太诡异了。

第198章 魔术
　　“魔术，说了就不灵了，你慌什么？这些都不是什么好人，淹死就淹死了，也许是他们做坏事太多了呢，看到我的诚意了吧？我说了，你的事情我会帮你摆平的，现在相信我的能力了吧？”金海这也是在证明自己的实力，
　　“好，如果你可以扛得住这三个帮派的报复那其他的事情都由我来解决”，千叶杨一喉咙滚动了一下，咬了咬牙一狠心点了点头，
　　现在千叶杨一也没有退路了，跟着金海一条路走到黑是唯一的出路了，而现在他更担心的是三个帮会的报复，山口组和稻川会都是日本最大的帮派了，金海要是真的能扛得住那其他的事情还叫事情么？至于自己身份的事情千叶杨一自己就可以搞定了，这些年他作为单线联系的秘密警察也不是毫无作为的，还是有些关系和势力的，要不然你想在这种等级森严的社会中混的风生水起那是完全不可能的，
　　“呵呵，小意思，来，你写封信，你写完了信咱们就可以回去睡觉了”，金海说完后找了纸笔，千叶杨一几乎是哆嗦着手把这封信写完的，
　　信的内容其实很简单，你们的帮派彻底撤出横滨，不能再染指这里的任何渔业公司，要不然海神会惩罚你们的，你们都会被淹死，如果不信的话那就来等待着海神的惩罚吧，秃头和瘦老者一人一封，金海拉着魂不守舍的千叶杨一就返回了，走的时候千叶杨一感觉自己的腿都是软的，差点不会走路了，
　　来的时候千叶杨一还想着这次的事情会怎么解决呢，却没想到发展的这么离谱，而且解决的速度是这么的快，越看金海的眼神就越觉得这个年轻人是个疯子，以后和这种人合作恐怕随时随地都有可能把命丢了，太危险了，可此时他和金海又是一根绳上的蚂蚱了，千叶杨一觉得这次真是失算了，竟然被这个小年轻给坑了，还坑的死死的，
　　金海却是满不在乎的样子，就刚才那几巴掌恐怕连自己百分之一的力量都没发挥出来呢，这些嘿帮成员的确受过训练，可是他们受过的那些训练和自己这个进化过的人类相比真是差距太大了，根本不是一个层次上的，和他们动手真的是有点欺负人了，
　　“八嘎，这个混蛋，竟然敢对我动手，我要。。。。”，秃头和瘦老者几乎是同时醒过来的，晃了晃头还感觉世界有些晃悠呢，头脑内更是疼的要命，像是宿醉前喝了十瓶高度烈酒似得，其实这是脑震荡的后遗症，捂着头叫骂着，
　　过了差不多半个小时两个人才缓过来一些，随后就看到了他们手中放着的那封信，看完信的内容哦后更是气的大骂，踢了身边的几个保镖几脚后本来是想让他们站起来跟自己回去，却很快感觉不对劲了，这几个保镖的衣服怎么都湿了？而且脸色青中发白，眼睛凸出，这是。。。。摸了摸呼吸后两个人都是倒抽了口凉气，挂掉了？地上还有很多水渍，怎么回事儿？发生了什么事情？
　　“来人，快来人”，一声大吼会所外的小弟终于冲了进来，检查了一番后都是怒从心中起，
　　“大哥，有些奇怪，这些兄弟都是被淹死的”，其中一个人检查完了这几个人的浑身上下后有些纳闷的说道，
　　“什么？淹死的？什么意思？”秃头听了小弟的解释后一愣，有些不解的看着小弟，
　　“没错，他们就是被淹死的，淹死的人才会是如此的肤色和表情”，那小弟表情古怪的说道，房间里到底发生了什么事情？为什么房间里明明没有一个水盆却淹死了十个人？看到那个胖子也被淹死后松叶会的人就怒了，今天是来谈判的，怎么他们老大被淹死了？这回去怎么和他父亲交代啊？松叶会的几个小弟都露出了惊恐的表情来，有一个已经掏出手机走出去打电话了，
　　景村亲次接到了一个电话，电话里说自己儿子被淹死了，愣了好半天，以为是有人在和他开玩笑呢，可是等他给儿子打电话没打通后就感觉不秒了，问清楚了事情的经过后急忙冲着这边的会所赶过来了，当景村亲次过来的时候这里已经有人在做尸检了，
　　无论是秃头还是瘦老者都想知道自己的属下是不是真的被淹死的？今天的事情也太离奇了，手上的信更是被他们读了好几遍，海神？都什么年代了，现在是科学的时代，还海神？你怎么不说上帝蹦出来了？
　　“八嘎，这是怎么回事儿？我的孩子怎么会。。。。。”，景村亲次看到儿子那青中发白的脸色顿时大怒的吼了起来，秃头和瘦老者也觉得这件事蹊跷，很快把刚才发生的事情和景村亲次说了一遍，听完了事情的经过后景村亲次的眼睛彻底变成了红色，仿佛随时随地都要弑人似得，
　　还没等秃头和瘦老者的尸检完成呢景村亲次就带着儿子的遗体离开了，同时也把本地的帮众都紧急召唤了起来，今天晚上他要血债血偿，让那个千叶杨一下十八层地狱，此时他自然是认为他儿子的死就是千叶杨一干的，那个年轻人就是他的小弟嘛，
　　足足聚集了五百多人，这还是紧急召唤喊过来的，直接就跑过去要冲击千叶杨一的别墅了，警察自然也得到了消息，三个帮派的人都有死伤，这可是大事儿，可是还没等警察这边有什么反应呢那边就再次出事儿了，冲击进千叶杨一别墅的松叶会人员全部失踪了，
　　按道理来说五百多帮派成员光是气势就能吓死很多人了，冲进一个并不算很大的别墅应该是很轻松的，可偏偏就出现了诡异的一幕，此时已经是半夜一点左右了，五百多人连带着带头者景村亲次也在其中，就这样消失了，别墅里的人已经睡觉了，也只有坐在沙发上的千叶杨一还在担忧明天该怎么办，听到外面的动静刚想站起来出去看看就被人在后脑打了一棍子晕过去了，
　　第二天当千叶杨一捂着头从沙发上站起来的时候就直接骂娘了，要不要打的这么用力啊？后脑勺一个很大的红包，好疼啊，可是当千叶杨一掏出手机看了一眼后就再次惊讶的长大了嘴巴，连呼吸都忘记了，
　　他的手机收到了一则特殊的内部新闻，今天早上六点多天还没大亮呢就有人在海边发现了很多尸体，五百多人集体海洋自杀，此事已经震惊了所有收到消息的人，而最让人感觉不可思议的就是这五百多人竟然都是帮派成员，
　　“昨天晚上你出去和那个千叶杨一干什么去了？”金海还没睡醒呢孙吉就急吼吼的冲了进来，有些惊骇的问道，而此时还没到七点钟呢，
　　“干什么去了？谈判去了啊，打了几个嘿帮成员一顿就回来了，没什么意思”，金海打了个哈欠翻了个身打算继续睡，他可是昨天夜里三点多才睡下的，
　　“你看看这个”，孙吉把自己的手机塞到了金海手中，
　　“啊~~~，五百多人集体自杀？哎？这新闻挺有意思的”，金海懒洋洋的打了个哈欠后想继续睡觉，
　　“集体自杀？这些都是嘿帮成员，怎么可能自杀？”孙吉用力拉了金海一把，想让金海清醒清醒，他们刚刚到横滨就出了这么大的事情，这也太诡异了，
　　“你也说了，他们都是嘿帮成员，淹死也就淹死了，我又不是耶稣，难道还让我救活这些人渣败类不成？”金海很是无奈的说道，仿佛这件事和他毫无关系似得，
　　“可是。。。。可是这到底是怎么回事儿？这件事和你没有什么关系吧？”孙吉有些担忧的问道，这件事要是真的和金海扯上了关系那麻烦可就大了，而且昨天他好像听黄蕾说最近叶慧的父亲千叶杨一就惹上了帮派的事情，难道是千叶杨一做的？可是这得多大的仇啊，才能做得出这么大的事情，这比恐怖袭击还要恐怖啊，
　　“我整晚都在屋子里睡觉呢，你该去问上帝”，金海伸了个懒腰后身体一缩，把被子一蒙，继续睡觉，孙吉蹙着眉头越想这件事越不对头，转身出去了，金海不知道嘟囔了几句什么再次呼呼大睡了起来。

第199章 吓跑
　　而此时这件事也被日本警方列为了机密，因为这件事太诡异了，五百多个帮派人员集体跳海自杀了，这种笑话说出去谁都不会相信的，警方也很快锁定了千叶杨一的别墅区附近，通过调查附近的监控录像那些帮派人员就是聚集到这边后失踪的，
　　千叶杨一的这个别墅算是比较偏僻的地区了，毕竟要是在市中心的话盖这样一个别墅价格起码会高十倍，而昨天晚上为了方便行动那些帮派人员提前就把这别墅区周围的摄像头都给掐断了，这片别墅区再往东面走三公里左右就是海边了，附近是一个绿色公园，并没有什么特殊的监控设施，
　　景村亲次的儿子不知道什么原因在一个会所里淹死了，然后景村亲次就聚集了五百多松叶会的帮派成员冲到了这边千叶杨一的别墅区附近，监控的证据也只能证明这些了，之后就是这些帮派成员一起越过了那个大型的绿色公园集体跳海自杀了，还是在半夜一点半的时辰，表面证据就是这些，至于里面有什么特殊的内情恐怕就要详细调查了，
　　而此时秃头和那个瘦老头儿却是吓坏了，差点尿了裤子，海神，真的有海神，五百多人啊，就这么淹死了，这也太可怕了，两个人感觉自己的牙齿都在打哆嗦，更是想起了昨天的尸检结果，的的确确的淹死的，几个属下的胃中全部都是海水，过了一段时间后尸身更是肿胀了起来，
　　两个大帮派的组长几乎是逃命般的离开了横滨，他们不敢再来了，对付普通人他们的确是厉害，绑架勒索无所不用其极，可是对于这种神秘的未知力量就感觉恐惧了，毕竟命只有一条，而且关于海神的传说更是有很多，海边的人有的说要是被海神捉去了灵魂的人恐怕连投胎都不可能，要生生世世的在海底给海神当奴隶，他们以前是不信的，现在却是信了九分，
　　难道那个写信的就是海神的代言人？好吧，也只能这么解释了，而被吓坏的还有很多人，包括千叶杨一，金海是真的解决了三个帮派的事情，松叶会本地的人员基本上全被淹死了，另外两个帮派的组长被吓跑了，现在好像是没事儿了？
　　千叶杨一自己都感觉这件事有些荒谬，可真实的发生了，到底发生了什么？千叶杨一也在一次次的问自己呢，他此时也有些发懵，
　　未知才是最恐惧的，鬼神之说已经流传了几千年的历史，无论在任何一个国家都有鬼神之说，而每个国家的鬼神又各有不同，在古代人们看到天上的闪电会感觉到恐惧，这就是神的力量，而随着科技的发展才渐渐明白闪电也只不过是自然现象，
　　当年华夏被日本侵略的时候，日本为了把华夏的资源运出华夏所以给华夏修建了第一条铁路，而当初的老佛爷却觉得这就是一个怪物，恐惧不已，竟然可以呜呜的鸣叫，还可以跑得飞快，甚至超过马匹，这怪物说不准会吃人的，所以把命人把这条铁路给拆除了，
　　而在百年后的今日就连高铁都随处可见了，恐怕没有做过火车的人屈指可数了，也许在百年后的科技发展下把那时候的科技拿到了现在很多人也会大喊一声怪物，有鬼啊，鬼怪其实是这个世界上最脆弱，最经不起推敲的一种不明形态了，大多数喊有鬼的人其实是真正的心里有鬼，所有才会害怕，
　　正所谓平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，这些嘿帮的分子做了那么多坏事，要说他们心中没鬼那才是怪事呢，鬼怪其实在很多时候也是一种心理作用，而这次的时间也让无数的老百姓拍手叫好，平日里他们可是被这些嘿帮分子欺负的太厉害了，这些人绑架勒索敲诈甚至强抢财物美女，
　　全日本大大小小的帮派有数百个之多，光是山口组每年敲诈勒索的钱财就可以达到数十亿美金，在这个国家几乎每个官员都和帮派人员有着或多或少的关系，这种帮派文化已经深深的烙印进了整个国家的文化当中，普通的百姓没有反抗之力自然是有苦难言了，
　　而这一次的嘿帮分子集体自杀事件明面上的消息是封锁了，可是暗地里很多百姓也是都知道了，都在拍手叫好呢，金海这也算是让本地的环境清一清吧，算是做了件大好事儿，不过金海的本意可不是这个，
　　等金海起床的时候已经是早上快十点钟了，爬起来后金海吃了点东西就和黄蕾去逛横滨的海边了，他也想了解一下日本的渔业详细情况，至于那些嘿帮分子的报复还需要等几天，
　　不着急，这次来日本金海也没有打算立刻回去，好不容易出来一次自然是要多玩一玩了，金海这一次可是头一次出国呢，
　　“在日本这些渔民真的很拼，有很多都是家庭式的产业，父亲打渔，然后慢慢的把自己的渔船和知识传给儿子甚至孙子，在这里他们更注重一种传承的文化，日本的资源太紧缺了，土地太少，人口又太多了，所以工作很不好找，自杀率更是排在全球第一，
　　如果可以提前就把自己儿子的未来定下来做父亲的也会觉得这是给子孙留下的一笔财产了，所以在这边外人是很难挤进传统的渔业中去，在这边。。。。”，黄蕾毕竟提前来了一段时间，对这边的情况很了解了，
　　拉着金海的手一边往前走一边讲述着，金海则是一边参观这边的鲜鱼市场一边听黄蕾讲述这些，日本人真的很爱吃海鲜，其实这也是日本人聪明的一个原因之一，海鱼如果经常吃的话不但不会增加过多的脂肪还有利于各种营养的吸收，对身体和大脑都有好处，
　　如果是四十岁以上的人肯定还记得二十多年前的羊肉猪肉牛肉什么味道，那时候的羊肉馆在外面路过都可以闻到那浓浓的羊腥味儿，牛肉吃一口更是嫩滑爽口，肉味十足，过年的时候炖猪肉那浓浓的肉香味儿会散发出去让周围无数的邻居都闻到，知道你家炖肉了，
　　可是现在呢？无论是猪肉还是牛肉你闭着眼睛吃的话都吃不出任何其本身的味道了，而羊肉你不要说在羊肉馆外面闻了，哪怕是你走进去也闻不到那种浓浓的羊膻味儿了，好像所有的肉都失去了本身的味道，
　　这也是没有办法的事情，牛羊猪鸡鸭这些家禽都开始了饲料喂养的短暂生活，以前三年出栏的大猪现在半年就可以出栏了，味道不变了才怪呢，可是海鱼却不同，就拿带鱼来说吧，这种大海中的带鱼是无法人工养殖的，三十年前你吃的带鱼是什么味道，现在依然是什么味道的，
　　也正因为这个原因现在那些野生海鱼的价格也是越来越贵，味道没有变化，营养没有变化，唯一变化的就是价格了，东西越来越少，越来越贵，常年吃鱼的人不但不会变胖而且还不会得很多种疾病，在日本吃鱼更是一种饮食文化，日本的鱼肉有着各种各样的吃法，
　　看着那些日本大爷大妈挑挑拣拣着各种海鲜，金海也忍不住想买点，顺便也问一问日本的海鲜价格，问完后金海的脸都绿了，好贵，
　　比国内贵太多了，要是把国内的海鲜都运到日本来卖的话那绝对会发财的，其实金海这么想也是不对的，毕竟两个国家本身的物价是不同的，同样赚的工资也是不同的，
　　黄蕾拉着金海的胳膊，而金海则是右手被黄蕾抱着，差在右边的口袋里，左边拎着几个刚刚买的大生蚝，
　　日本人做事很精细，做事情很注重细节，就拿这些海鲜商卖的鱼肉来说吧，那些包装好的一块块鱼肉都用盒子装起来，外面裹上保鲜膜，每一块的价格都是不同的，
　　而且上面还写着是哪个部位的肉，大卜口和中卜口的价格是完全不同的，而哪怕是两块大卜口的价格也会稍有差异，一块一千四，一块一千三百五，
　　两个人就像是一对新婚的小夫妻似得在室内的海鲜市场闲逛着，金海用熟练的日语不停的问着各式各样海鲜的价格，由于他手里提着大生蚝让商家一看就知道是大主顾，所以都很热情，这种大生蚝在市场上也是很贵的，普通百姓可是很少买的。

第200章 吃面
　　要是不知道的人或者是其他的国人看到如此模样的金海还以为他真的是日本人呢，金海这伪装能力也是很强的，用最快的速度就已经适应了本地的生活，问了一圈后金海并没有买太多的东西，只是又买了两合龙虾肉，回去烤着吃，
　　出了海鲜市场后金海抬头看了看天，街道上本来就到处都是积雪了，现在再次飘起了淅淅沥沥的雪花，日本的雪真的很多啊，而金海却只穿着一身单薄的运动装，半点没有感觉到寒冷，不像那些真正的日本人，明明很冷可还是穿的很少，
　　在街道上看到一些日本学生甚至还露着大腿，这种人到了老了后绝对会落下大的毛病，甚至无法正常走路，黄蕾穿的倒是很厚实，一件明黄色的羽绒服把黄蕾衬托的更是亮丽了几分，看着那不停落下的雪花黄蕾的脸上也露出了笑容，
　　“怎么很高兴么？”金海侧头看了黄蕾一眼，刚才金海在观察街边的各式各样的小店，这里的商店和国内的商店也有很大的不同，上面写的日语就不说了，很多店铺上更是贴了很多图片，尤其是卖吃的的一些店铺，把那些美食的照片都贴在了门上，墙上，招牌上，让人远远看见就会感觉很有食欲，
　　很多店铺两边都挂着红色的灯笼，有些店铺门口更是摆放着一些迎客的假人，穿着很夸张的服饰，看着这些金海是真真切切的体会到了异国风情，和国内的环境是真的不一样啊，街上还有不少说着普通话和方言的国人，都说国人已经快占领全世界了这句话虽然有些夸张了，但绝对没有夸张太多，
　　因为你在全世界的很多旅游区都可以看到大批的华夏人，相反像金海这样到了日本就说日语的怪胎太少了，哪怕有人会说也只是会说一句雅蠛蝶，黄蕾也有些奇怪金海什么时候学的日语？又为什么日语说的这么顺畅，和本土的日本人没有什么区别呢？
　　“嗯，很高兴，刚才你看到了过去的那两个人了么？好像是一对刚刚结婚的小夫妻，很幸福的样子，我曾经也想过我们的未来是什么样的，大学毕业后我们结婚了又会过着怎样的生活呢？你知道么，几乎很多的爱情电视剧中都有这样的场景，夫妻两个人手拉着手幸福的在雪中去迈步或者逛菜市场，就像是我们现在这样”，黄蕾是个不太小的女人，可是现在黄蕾的脸上却露出了幸福的微笑，让人一看就感觉很舒服，
　　“呵呵，你不知道吧？横滨是极少下雪的，这是横滨今年第二次下雪了，也真是难得了，富山市那边写的雪很大，都超过一米厚了，已经形成雪灾了，要不我们去富山市看雪景去？”金海倒是也体会了一下恋爱的感觉，这样和自己的另一半走在飘雪中刚刚逛完市场的确有些温馨啊，
　　“你讨厌，这么好的意境说什么雪灾，真的是，你怎么知道富山市那边下暴雪了？”黄蕾歪着头好奇的问道，
　　“看了一遍手机新闻就记住了，呵呵，我的脑袋比计算机好还要好使呢，看，有一家拉面馆，走，我们进去吃碗面去”，金海看了另一边一眼，笑着指着说道，那家拉面馆进进出出人还不少，生意很红火的样子，
　　“好啊，日本的拉面文化也是很出名的，就是不知道味道如何，我还真没吃过呢”，黄蕾伸出小舌头舔了舔嘴唇，
　　很快两个人就小跑了过去，当两大碗拉面端上来的时候金海笑着指了指自己的碗说道，“你要不要先喝这第一口汤？”拉面馆里的位置不多了，如果他们两个人再晚进来五分钟恐怕就没有座位了，
　　“先喝第一口汤？有什么说法么？”黄蕾有些奇怪的问道，
　　“好闺蜜的第一口汤啊，你不知道么？说是两个女孩子是最好的闺蜜，每次吃拉面其中那个看上去纯纯的女孩子都会让自己的闺蜜先喝自己碗里的第一口汤，因为第一口汤最好喝”，金海笑眯眯的说道，
　　“然后呢？”黄蕾还是不解这个故事说明了什么，
　　“然后那个看上去纯纯的女孩子的身材一直保持的很好，而总是喝第一口汤的那个女孩子的身材就开始慢慢的发福了，第一口汤的确是最香的，最好喝的，可同样也是最油的”，金海说完后就被黄蕾在桌子下狠狠的踢了一脚，
　　“你讨厌，你才是绿茶婊呢”，黄蕾白了金海一眼，金海这是在说那种有心计的女孩子，黄蕾才不是，两个人开着玩笑吃着拉面，第一口下去的确很舒服，汤的味道很浓厚，拉面也做的软硬适中，金海还要了一大碗牛肉，大片大片的牛肉塞进嘴里就着拉面汤一起嚼着，口舌之欲让金海不禁舒服的闭上了眼睛，舒服，享受，一股暖暖的感觉很快就充斥了全身，
　　金海的身体完全的进化过了，感受更灵敏，同样他可以更可以体会到那种寒冷的感觉，而这几口拉面和带着浓厚味道的面汤喝下去后那种大雪中的凉意就被完全冲散了，继续大口大口的吞咽着牛肉，金海的速度太快了，一大碗拉面几乎是几大口就被他吃进去了，
　　“等着，我再去买两碗”，真的很好吃，金海笑着说完转身就又去买了，
　　自从彻底进化后金海的饭量其实变大了很多，不过平日里如果金海消耗的能量不多，也就是不使用太多的体力那他就不会变的很能吃，而昨天晚上他可是忙活了大半夜呢，今天还真有点饿了，所以今天就是吃上五大碗拉面他也不会觉得撑得慌的，
　　“你怎么这么能吃？别撑坏了”，看着金海几乎在十分钟内就消化掉了三大碗拉面黄蕾的脸皮都在抽搐着，旁边的邻桌的两个女生也在小声讨论着，还时不时的看金海一眼，还有两大碗牛肉片呢，黄蕾也只是吃了两小片罢了，剩下的都进了金海的肚子里，
　　“能吃不好么？能吃是福”，金海笑着拍了拍自己的肚子，勉强七分饱吧，不能吃的太多，一会儿回家还要吃饭呢，留着点肚子，金海这边刚说完门就被再次推开了，进来了五个流里流气的小青年，脖子上还可以看到纹身，明显不是好人，
　　“来五碗拉面，再来五斤熟牛肉，快点端上来”，一进门就有两桌人看到后直接站起来走了，看来是不想惹麻烦，五个人坐下后顿时大喊了起来，
　　“就是他们，就是他们，上个月殴打我哥哥的就是他们，太可恶了”，旁边桌的两个女孩子看年纪也就刚刚上高中吧，看到这五个人立刻缩成了两只鹌鹑，可是嘴巴却是小声的嘀咕着，金海耳朵微微一动就听到了她们的对话，
　　“他们好像是本地松叶会的，他们松叶会不是出事了么？”
　　“出什么事情了？我不知道啊”，这两个小丫头片子叽叽喳喳的讨论了起来，吃面的速度也慢了下来，
　　突然两个小丫头安静了下来，金海微微一侧头就看到那五个人中有两个人站了起来，正往这边走呢，眼睛中冒出了绿光，死死的盯着黄蕾呢，蹙了蹙眉头，怎么这么不长眼呢？这里是吃饭的地方，金海可不想在这里动手，
　　“蕾，刚才我给钱了吧？也不知道今天花了多少，我数数还剩下多少钱”，随手从口袋里掏出了一把日元，大约有三四十张的样子，竟然都是一万五千面额的，看得那要走过来的两个人表情都傻了，这么多钱？随意的数了数后金海这才把钱再次揣进了口袋里，
　　“我们走吧？”黄蕾也感应到了不善的目光盯在了自己身上，有些不舒服的说道，有的时候女人的第六感尤其的敏感，
　　“嗯，走吧”，金海大大咧咧的拿着两个塑料袋站了起来，黄蕾再次拉住了金海的胳膊，两个人就这么走了出去，却不想他们刚刚走出去几米远后面就出现了五条尾巴，明显是看上了金海的富有。

第201章 不信邪
　　现在是白天，不过今天正下雪呢，所以街上的人并不多，金海和黄蕾晃悠着往前走着，也漫无目的的，走了大约十来分钟后就拐进了一个胡同里，金海说要看看日本的民房建筑，黄蕾虽然不知道金海想干什么但也紧紧的跟着金海，在黄蕾看来那些人在大白天是不敢抢劫的，她却是低估了这些人的贪婪，
　　哎，天堂有路你不走，地狱无门你们就闯了进来啊，金海几乎不用回头看就听到了后面的脚步声，而且还能分辨出五个人的脚步声有轻有重，刚刚拐进胡同里这五个人的脚步声就加快了，明显是想现在就动手啊，等不及了，
　　金海连眼睛都没有眨一下身后就出现了一个特殊的空间门，那五个人根本看不到这空间门，还在傻乎乎的往前疾走呢，结果唰的一下，空间门冲着后面过了一遍，后面的五个人就这样凭空消失了，黄蕾仿佛感应到了什么，也好像是听到了脚步声，急忙回头看了一眼，却什么都没有，空空如也，有些疑惑的摇了摇头，难道刚才自己幻听了？
　　走了没几步金海的手机就响了，是千叶杨一打来的，山口组和稻川会的人都来了，两个帮派至少来了上千人的规模，有些人是信鬼神的，可是有些疯子偏偏就不信邪，这些人哪怕做了很多丧尽天良的事情依然是无法悔悟，哪怕佛祖站在他们面前他们也会拿着刀砍下去，
　　“嘿，我还真就不信这些邪了！”金海也是生气了，他这次来日本就是想来玩一圈的，没想其他的，解决周雨虹她们卖金枪鱼和超级鲍鱼也只是顺带着的，可不想偏偏就被卷进了这个漩涡当中，和本地的帮派发生了大规模的冲突，
　　本以为事情就这样结束了，让他们知难而退，可不想事情却是越搞越大，金海的倔脾气也是上来了，这些帮派的人无恶不作，给本地的老百姓造成了这么多的麻烦，不但不知悔改还得寸进尺起来，金海这次倒想看看到底有多少人是真的不怕死，
　　“怎么了？谁的电话？是不是出事儿了？”黄蕾对金海太了解了，看到金海那微微眯起的眼睛就知道他的真的怒了，金海可是很少露出这种表情来，
　　“小事儿，我会很快解决的，这样，我们在横滨呆三天，然后就去东京找二妹她们一起玩好不好？”金海笑眯眯的拉着黄蕾继续往前走着，虽然金海是在笑，可也只是脸皮在笑，是真正的皮笑肉不笑了，
　　“你怎么什么事情都瞒着我？以前你可是从来不这样的”，黄蕾有些不高兴了，以前的黄蕾从来都是霸气侧漏的女汉子，可是自从金海强势崛起后好像黄蕾越来越像个小女人了，此时连撒娇的样子都露出了来了，以前的黄蕾可是从来不会撒娇的，那娇嗔带着生气的模样让金海看得都是一愣，
　　“啵~~~”，抱着黄蕾的脸用力亲了一口，哈哈大笑了起来，“乖媳妇儿，真的没事儿，我会很快解决的”，
　　“你讨厌！看我不打死你”，虽然旁边没人，可是这还是在外面啊，看到金海跑到前面去了团起地上一个雪球就朝着金海砸了过去，可金海的速度太快了，一伸手竟然直接把雪球接住了，反手就砸在了黄蕾的脸上，气的黄蕾大怒，金海却是哈哈笑着继续向前跑，两个人仿佛再次回到了小时候的感觉，
　　金海在这边和黄蕾玩的高兴了，却是不知道山口组和稻川会两个帮派中却是阴云一片，秃头和瘦老头把来到横滨后的事情详细的说了一遍，随后两个大帮派里的人就知道这件事蹊跷了，可能有其他帮派势力的人参与了建立，而且还雇佣了高手，那个二十岁的小伙子就是一个超级高手，
　　其实这次的超级鲍鱼的确只是一个契机，山口组和稻川会这种超级帮会的成员太多了，哪怕他们每年用非法的手段获得数十亿美金的资本可依然是不够花的，尤其是上层人员更是花钱如流水，这些人已经贪婪成性，成为了彻底的饿狼，
　　他们不但绑架勒索，还开始涉及到了正当的生意，用不正当的手段拿下正当生意，这次他们就想插入横滨的渔业公司中，找一个契机后入股几个渔业公司，让资产进一步扩张，他们的目标就是要渗透进国家的各个行业中，到时候哪怕日本政府真的要对他们动手也不可能了，因为他们可以控制太多的力量了，
　　现在可好，渔业公司其实也是很难进入的，毕竟里面有着很多家族传承，有些家族传承是宁死不屈的，誓死守护着那份传承和经验，而这次进入宝石渔业公司的股东也是一个打入渔业公司的好机会，现在却折戬沉沙了，让他们怎么能不怒呢？
　　海神？真是笑话，他们有的是手抢手累，难道还杀不死海神么？这些疯狂的嘿帮分子还真想见识一下海神的力量了，所以集合了不少人就过来了，本地的松叶会集体自杀了五百多人势力已经彻底被打垮了，所以山口组和稻川会派了很多高手过来，再加上上千的帮众，就不信还搞不定后面装神弄鬼的混蛋了，
　　这些人都是从东京附近赶过来的，东京离横滨只有几十公里的距离，要赶路还是很快的，而今天晚上他们就打算和本地的这股新兴势力好好聊一聊，看看到底是何方神圣装海神，到了天黑的时候横滨就出事了，电厂竟然不知道什么原因爆掉了，
　　“八嘎，马上给我修好，真是事情越多越出事”，警方这边也是气得不轻，山口组和稻川会的人一来横滨就让警方很不爽了，现在可好，又变成黑灯瞎火的世界了，难道这是山口组或者稻川会做的？就是要让横滨乱起来？不行，横滨绝对不能乱，要不然自己的乌纱帽可就保不住了，
　　好吧，这位高高在上的局长大人保佑的事情发生了，横滨没有发生什么暴乱，只是在八点半的时候停电了，然后凌晨一点半的时候就修好了，五个小时而已，也没有接到大规模火拼的消息，让他可以好好的睡一觉了，
　　而睡觉的时候是放心了，可是还没等他自然醒呢，怀里还搂着一个下属献上来的小美女呢天不亮就被急促的电话铃声吵醒了，接起电话后听了二十秒就彻底傻掉了，天还没亮回港的一艘渔船就在海里撞到了什么东西，捞上来一看竟然是人，死了的人，随后等渔船回港后就看到海边趴着很多死掉的人了，每个人的身上都有纹身，身上还带着不少武器，有刀有枪，
　　那渔民吓得跪在海边不停的叩首祭拜海神，而警方也很快收到了报案的电话，到了现场后警方的几个警察也吐了，头皮发麻，那种神秘的力量再次出现了，这次是一千多人啊，都淹死了，有一个警察竟然吓得直接尿了裤子，太可怕了，
　　前两天松叶会的五百多人意外集体自杀已经是机密特殊案件了，现在又来？而且人数还翻了两倍，这位局长只感觉浑身发冷，仿佛有一只鬼手在不停的抚摸着自己的皮肤，甚至还有一条舌头在舔自己的脖子呢，吓得打了个哆嗦，手机都掉在地上了，
　　枪没有开过，刀也没有出鞘过，而让一千三百多个嘿帮分子在不开枪，不出鞘的情况下自然而然的去集体自杀这几乎是不可能的事情，除非这一千三百多人一起疯了，可是可能么？完全不可能，这次这些人来就是过来解决问题的，可刚到了横滨当天晚上就出了事情，
　　也只有七十多人当天晚上因为有事儿出去了，没和大家在一起，逃过了此劫，知道了同伴的事情后几乎是命令都没用了，直接逃出了横滨，以后他们打算一辈子也不来横滨了，而这次临时来的也只有一千一百人左右，剩下的两百人是本来就在横滨的两个帮派分子，现在可好，被人一窝端了，还是被海神一锅端的，这件事越听越是感觉匪夷所思，
　　不信邪？好吧，这回让你信一信，有些人是真的怕了，不要说其他的帮派了，哪怕是警方甚至军队都不可能拥有这样的力量，这到底是怎么做到的？几乎每个人都有些发懵，此时在日本还有很多美国CIA的特殊间谍，知道了这件事情后也立刻参与了进来。

第202章 干净
　　难道这所谓的海神和自己国家的核潜艇失踪有关系么？很快两件事就被他们联系在了一起，因为两件事都是让人无法想明白，都透露着一种诡异，很多地方根本解释不通，而这所谓的海神也被列为了又一大机密，暂时定为了top-secret级别，还是极度危险的最高机密，
　　孙吉此时也是吓坏了，这日本是真的发生怪事了，这件事他自然也是得到了风声，知道了事情的经过，一开始他还怀疑这件事和金海有些关系呢，可是仔细回想了一遍后又觉得不可能，金海就算是超人也做不到这种离谱的事情啊，难道真的有海神么？现在他的任务就是马上带着金海回国，
　　因为一旦要是他们被海神给淹死了那事情可就麻烦了，可金海却懒得理会这个催命鬼，死活还要在横滨呆三天，金海倒要看看那些嘿帮的人还敢不敢过来，想知道他们的胆子到底大到什么程度，是不是真的包住了天，
　　好吧，金海还真的是高估了他们，这件事到了中午一传开后别说山口组和稻川会的人了，就连当地帮会的成员都是一哄而散，都跑了，顿时横滨成为了一方净土，所有的帮派分子都不敢冒头了，大街上来来往往的人感觉少了很多，这个变化让警察也都傻了，当天竟然连报失窃的都比以前少了几十倍，
　　怕了，是真的害怕了，谁都不会不惜命的，这些所谓凶狠的帮派分子再狠也不会把命搭进去的，都不是傻子，他们知道再待下去是真的会随时被淹死的，到时候拥有再高的地位，再多的金钱都没用了，命都没了那一切就都没有了，还是跑吧，
　　有的人还真觉得没什么，自己只不过是底层的混混，小帮派的人物罢了，海神不会找上自己的，结果到了晚上就再次出事了，这次事情倒是不大，七个帮派分子的窝点失踪了三十多人，同样在早上这三十多个失踪的帮派分子就出现在了海滩上，同样被淹死了，
　　这一次是真的疯狂了，横滨所有大大小小的帮派分子立刻就全跑了，就连那些小帮派的喽啰都跑的干干净净了，横滨顿时成为了最干净的一座城市，这个结果让很多人都目瞪口呆，还能这样玩？虽然这件事被封锁了，
　　可私下里还是有真真假假的消息在传播着，说什么的都有，有的干脆就说天照大神显灵了，还有的说八岐大蛇出世了，就喜欢吃那些身上血腥味儿重的人，嚼着特别美味，吓得很多屠户都打算跑路了，
　　金海在横滨呆了三天，三天时间横滨的问题就彻底解决了，而其实千叶杨一在金海面前更是恭恭敬敬的，别人也许还不清楚事情的全部，可是他却是最清楚的一个，就是这个二十岁的小伙子让这件事变成了一件悬疑事件，还是历史上最大的悬疑事件之一，
　　此时千叶杨一甚至在猜测这位二十岁的年轻人是不是就是天照大神？下凡来了，还被自己遇到了，自己真是幸运啊，他虽然知道很多可是他也不敢说啊，以后他就决定以金海马首是瞻了，只要跟着这位神通广大的主儿，那还愁不发达么？
　　贪婪是原罪，每个人都有罪，此时千叶杨一已经彻底相信了金海，也决定把这份警方支撑起来的财产给独吞了，这是金海告诉他的嘛，他要遵从啊，要不然惹金海生气了怎么办？只有三个人知道自己是秘密警察的事情，而拥有档案的只有自己的顶头上司，是一个特密科的组长，自己只要干掉了这三个人就没人知道自己的真实身份了，
　　周雨虹黄蕾和千叶杨一的合作很成功，以后有了蓝鳍鲔或者黄旗鲔都可以运到日本这边来交给千叶杨一卖，可以卖上很高的价格，同时黄金虹渔业公司和日本宝石渔业公司也将展开全方面的合作，一项项的合作项目签署完后黄蕾等人很高兴的和千叶杨一握了握手，
　　“行了，既然事情谈妥了那我们就回东京吧？”金海笑着说道，嗯，这次也多亏了自己来日本，要不然事情恐怕根本解决不说，黄蕾周雨虹她们还会有大麻烦啊，金海也不禁庆幸自己这次的果断出游，
　　“我已经给几位准备好了车子，希望几位能旅途愉快，到了东京如果有事情可以随时给我打电话”，千叶杨一再次一鞠躬给每个人都递过去一张名片，叶慧却是觉得父亲怎么变了个人似得，对自己这几位同学是不是太客气了？尤其是对金海和黄蕾更客气，总是一副下属见到上司的恭敬，让叶慧心中充满了疑惑，
　　“那就多谢千叶君了”，金海笑着和对方客气了几句，随后就上了那辆给他准备好的奔驰房车，孙吉也用古怪的眼神看了千叶杨一一眼，他也觉得奇怪，这个人和几天前自己刚来的态度完全不一样了，反差太大了，到底是为什么呢？
　　“小慧，以后多和你的几位同学好好相处相处，这张卡你拿着，里面有一千万美金，这次你和你同学运过来的这些蓝鳍鲔可是能赚一大笔呢，这算是给你的奖励吧，请多你那位黄同学吃饭，不用吝啬”，千叶杨一的话点的很明白了，他知道女儿能听懂，
　　“知道了，父亲，那我们就先走了？”叶慧虽然觉得古怪可也没有多问，心中更是对父亲给了自己一千万美金感觉到惊骇，以前父亲也给自己零用钱，可是都是几万几万的给，还是人珉币，一千万美金？这次那些蓝鳍金枪鱼都加起来也赚不了这么多钱吧？
　　“嗯，路上小心，下个月我会去你那边去看你的，我们一家人好好聚一聚”，千叶杨一轻轻拍了拍女儿的手笑着说道，叶慧就更感觉奇怪了，父亲总是很忙，根本没有时间去自己那边呢，这次怎么突然又主动提出要去华夏了？
　　众人却是不知道就在他们分别的时候远处正有人拿着长焦镜头在对着这边照相呢，日本的军方和美国的CIA特工都查到了好像这次淹死事件的源头就起源于千叶杨一，而山口组和稻川会的那个秃头和瘦老者也证实了这一点，
　　只不过他们根本没有记住金海的样子，那天他们一进去就被金海大喝声给吓了一跳，随后就是震惊震惊再震惊，再之后就被金海打晕过去了，根本没有时间去仔细记忆金海的样子，又不是每个人都有那么强的记忆力，在短短时间内完全的记住一个人的样子一般人是做不到的，也只能记得千叶杨一带着一个年轻人，哪怕金海现在站在那两个人面前他们都无法肯定，
　　可日本军方和CIA觉得只要盯紧了千叶杨一也许就会找到线索，而金海一行人的情况他们也查的清清纯纯了，完全就是来日本卖鱼的，像这样的情况在日本太多了，很多渔业公司都和大主顾有这样的交往，没有任何奇怪的地方，他们自然而然的就忽略了，主要还是盯着千叶杨一，却不知道他们错过了最重要的人物，
　　很多时候就是如此，最重要的机会就摆在你面前，只要你运转大脑再想的深一些也许就会解开谜题，那你以后的世界就会完全不同，过上不同的人生，可你就是无法发现，等时间过去很久后才发现自己错过了那次重要的机会，这时候也只能哀叹了，
　　金海在横滨玩了三天拍拍屁股走人了，却给这座城市留下了大恐怖，这件事不但震惊了日本，也震惊了全世界，在日本更是流传了一种说法，这种超出人类的力量不喜欢血腥味儿重的人，而横滨暂时也成为了最干净的一座城市，
　　横滨的所有帮派都打算搬家跑路了，他们可不想不明不白的被淹死掉，要知道淹死的滋味儿是最难受的一种死法了，要是能选择的话还是跳楼好点吧，几秒钟就完事了，切腹？别开玩笑了，这种办法有的时候能撑几个小时还死不了呢。

第203章 消息
　　做完了正事下面就是彻彻底底的放松了，而一回到东京金雨涵就跟老哥告状了，老妈这个也不让买，那个也不让卖，好烦，和老哥说的想买什么就买什么完全不一样嘛，金海也是哭笑不得，你跟着老妈出去能买的尽兴么？老妈那什么性格脾气你又不是不知道，
　　不过日本的东西真的是贵，当然很多东西的质量也是不错的，既然来了一趟金海自然就不能让二妹失望，于是乎转过天就带着金雨涵黄蕾这些女人上街购物了，大买特买，而金海的行为也让那些还在跟踪他的日本军方和CIA的人彻底认定了这就是个败家子，来日本消费旅游的，
　　分析了一下金海的行为和模式后彻底放弃了这条线，金海早就知道有人在跟踪自己了，所以也就没有再做什么出格的事情，这次出来玩就是主要的目的，而他的随性而为也正好让他彻底洗脱了嫌疑，
　　“你呀你，就知道花钱，这边吃的东西都那么贵，要是在家里一顿能吃好几顿了”，金母自然是还在唠叨着，黄蕾不但不帮忙还在一边煽风点火，让金海也是哭笑不得，你可没少买啊，现在装起无辜来了？这些女人的心思实在是让人无法理解，她们一边吵吵着东西买贵了，还在一边大买特买，
　　自从横滨再次返回到东京后孙吉也终于安心了很多，那些盯着自己这波人的特工已经退去了，而被淹死的怪事儿也不再发生了，这让孙吉也终于安心了，至于金海给他家里的女人们买买买花多少钱孙吉却是根本不在乎，他知道金海哪怕多花钱恐怕花的那点钱也不够他打一船鱼的，
　　对于东京周雨虹等几个女人是喜欢极了，也高兴坏了，几乎每天都是出去逛街，买东西，最后勾引的就连金母都快成购物狂了，不过金母看到很贵的东西就不买，最后都是周雨虹叶慧等几女买完送给她的，让金母很高兴，
　　金海却是完全一副无所谓的样子，他对于东京这样的国际都市一般般，没有太喜欢的地方，在他看来都差不多嘛，高楼大厦，无尽的商品，拥挤的人群，无非就是语言不一样了，全世界的繁华都市都差不多一个样子，言光明等人也是每天出去买买买，他们也都是买一些普通的商品，带回去也分给家人，毕竟金海已经给他们放假了，回去后他们就可以直接回家了，
　　金瀚山就比较凄惨了一点，这几天他是彻底成为了周雨虹的拎包小弟，天天被周雨虹欢欢喜喜的拉出去逛街，然后大包小包的挂在身上，别人不知道的绝对会认为这是周雨虹的保镖，而不是她的男朋友，金海反而不太喜欢出去和黄蕾她们逛街，女人逛街总是逛一些乱七八糟的地方，什么小饰品了，什么化妆品了，金海对这些东西是完全无爱的，
　　“你怎么了？一副火烧屁股的样子”，金海在咖啡厅里喝着咖啡，看着外面街上的来来往往的人群这种感觉真的很好，可是包厢里的孙吉却是不停的看着手机，一会儿又站起来走上几圈，一副忧心忡忡的样子，金海想不问一句都不行了，
　　“我刚才收到了两个消息”，孙吉叹了口气说道，样子中有些沮丧，
　　“什么消息让你这么不高兴了？难道你戴绿帽子了？”金海开了个玩笑，说完后他自己先笑了起来，孙吉则是翻了个白眼，说正事儿呢，这小子开玩笑也不分场合，
　　“第一件事美国今年会发射一颗特殊的探测卫星”，孙吉的话让金海的笑容一顿，也蹙起了眉头来，
　　“又发射？美国在全球布控了有四百多颗军事卫星了吧？他们的钱真的是花不完啊”，金海有些牙疼的说道，这些美国佬都是疯子，整个地球早就被他们的微型包围了，作为资本主义的领袖真的可以为所欲为啊，俄罗斯想和美国对抗还有很长的一段路要走啊，
　　“不过美国一颗卫星不至于让你这么愁眉不展吧？是不是这颗卫星有什么问题？”金海也不是傻子，自然知道孙吉不会为了一颗卫星而发愁，肯定是这颗卫星有什么特殊的地方，
　　“这颗卫星并不是检测地球情况的卫星，而是一颗特殊的探查卫星，可以探查到三百光年内遥远系外行星的大气层，通过一种特殊的滤镜分析计算出遥远系外行星是否可能居住生物，其实我更加怀疑他们已经找到了外星生命的证据”，孙吉语气有些沉重的说道，
　　“噗~~~，咳咳”，金海听到这句话嘴里的咖啡直接喷了出来，惊恐的看着孙吉，“你说真的假的？”听到这个消息金海还是很震惊的，虽然他自从得到金手指后就确定这宇宙中还有更高等的文明，更不可思议的外星生物，可在金海看来地球周围暂时的安全的，应该是没有外星生物存在的，
　　“当然是真的，我骗你这种事情做什么，从我们得到的情况来看周围三百光年内恐怕不止一颗星球符合生物生存的条件，具体有多少我们也打探不出来，美国的一个研究机构正在探测太阳系周围大约一千颗恒星周围的行星，今年他们发射这颗卫星大约要花费一百亿美金，
　　这些人可都是无利不起早的人，既然花费了这么高要发射这颗卫星就必然会有所得，所以我们推测他们已经得到确切的证据了，估计在不久的将来就可以派出探测器了，将来的几年内就可以肯定一些近处的行星是否可以进行真正的移民了，当然前提是那星球上的外星生物没有地球的科技发达”，孙吉虽然嘴里说都是推测，但基本上已经可以确定了这些信息的真实性，
　　“唔，美国的科技发展的还真是快速啊”，金海擦了擦嘴角的咖啡苦笑了起来，聚集了全球最天才的一群人，又拥有丰厚的资金支持，这些人做出什么事情来都不奇怪，不过他们的探索精神也是很多国家根本不具备的，拥有了大量的金钱后会首先发展自己的科技，
　　“是啊，虽然我们说要追赶上他们，可是还是有很大的差距，有些差距并不是短时间内可以弥补的”，孙吉也是很无奈的语气，科技的发展可不是玩游戏，并不是一两个天才就可以弥补上的，而是需要庞大的科技团队，数万甚至数十万个高级科技人员的一起努力，
　　单个人的智慧毕竟是有限的，其他的国家想追赶上美国真的太难了，先不说别的，光是诺贝尔奖获得者美国就拥有三百七十多位，这是多么庞大的科技力量？还有很多很多诺贝尔奖提名者，美国前三十所的著名大学中随便拉住一所大学就拥有十几人甚至几十人的获奖者，这个数字真的是很恐怖，
　　哪怕是日本也拥有二十八名诺贝尔奖获得者，日本的科技研发能力也是排在世界前列的，尤其是应用科学，机械以及医学领域，日本政府更是把电子技术，生物技术和新材料技术列为了国家的三大支柱产业技术，而这三大支柱技术又可以细分为十六个小项目，
　　很多小学中学一进入就可以看到一句话，科技是第一生产力，这句话真的是至理名言，历史上已经产生了三次工业革命，一八六零年是第一次工业革命，以蒸汽机作为动力机被广泛使用为标志，第二次是十九世纪中期，人类通过这次工业革命进入了电气时代，
　　第三次是科技革命，以原子能，电子计算机，空间技术和生物工程的发明和应用为主要标志，涉及信心技术，新能源技术，新材料技术，生物技术，海洋技术等等诸多领域的信息控制技术的革命，而第四次革命也正在慢慢发生着，
　　第四次工业革命以人工智能，分子工程，虚拟现实，量子信息，可控核聚变和高级的生物技术等等作为突破口，当第四次工业革命完全结束时人类的寿命将会超越自然极限，也就是说那时候的人类活几百甚至上千年也并不是幻想了。

第204章 开发
　　试想你可以更换自己的所有身体零件，心肝脾肺肾，胳膊腿甚至是血液都可以更换，最高级到什么程度呢，连你的大脑部分组织都可以扩充和更换，你的思想会越来越复杂，大脑转速会越来越快，一百年的寿命？太短暂了，可能活个几千年都觉得自己太年轻了呢，
　　而当真正的生物纳米机器人被制造出来的时候，人类百分之九十九以上的后天疾病就都可以完全治愈了，我们正在经历着这场历史上最激动人心的时代，可惜很多人不一定可以赶上了，因为这场工业革命也许会持续一百年甚至更长的时间，
　　“那第二个消息呢？”房间内沉默了几分钟，金海的思维也转动了好几圈后再次眯了眯眼睛，心里有些着急了，看来自己要提早暴露了，要不然真的被美国人联络到了外星文明那事情可就大条了，说什么也不能让他们跑得太快了，
　　“刚刚特工传回来的消息，日本正在秘密建设一个大约六万吨的海上钻井平台，花费了至少一百多亿美金，这个项目太隐秘了，到现在他们已经完工了我们才刚刚得到信息”，孙吉的眉头就没有松开过，一直在皱着，看来事情很麻烦啊，
　　“海上钻井平台？日本要开采海底的石油？”金海自然知道这种平台是做什么的，有些惊讶，日本这么快就等不及了么？也是，日本的土地资源太少了，自然资源也太少了，他们要想继续使用大规模的能源也只能从海里想办法了，
　　“不，你想错了，一个普通的钻油平台根本花不了这么多钱，也不用建造的这么大，这么重，这个新型的钻井平台不但可以开采海底的石油，更可以开采海底的矿石，海底的矿石矿产太多太多了，锰矿球中含有至少三十多种金属元素，很多锰结核都需要进口，
　　美国在大洋锰结核开发技术面是处于领先地位的，而这次不知道是日本和美国合作还是日本自己研究出的技术，也跑到了世界前列的梯队中，打算对海洋下手了，你也知道这几年日本在大力的发展电子生物技术和人工智能技术，
　　这两项技术的发展恐怕就是为了开发海底资源做准备的，他们肯定投入了大量的金钱，也许是几百亿美金甚至数千亿，这次如果成功的话那日本将会获得源源不断的矿石，有了这些资源他们的研究速度就会更快了，另外这种钻井平台通过勘探和人工智能机器人技术甚至可以改变海底的地形，
　　有人推测他们这么着急开发研究这种技术其实就是想扩张日本的岛屿，如果真的被他们成功了那恐怕就会非常的麻烦了，在科技发展的今天其实很多原来不可想象的事情都是可以做到的了，无非就是大量的投入罢了，现在显然日本政府开始疯狂的投入了”，孙吉的话让金海也蹙起了眉头来，
　　“你的意思是说日本政府制造了一个庞大的机器智能平台，而这个平台不但可以挖海底的各种金属矿石，还可以慢慢的堆积矿石，像是海底火山那样自动填海，以增加日本海岛的领土面积？这样他们不但可以得到大量的各种珍稀金属，还可以让日本岛越来越大，
　　日本离太平洋深海沟比较近，有人推测在五百年后日本岛会滑进太平洋的深海沟中去，这样的话他们不但不会滑进太平洋深海沟，还可以开始开发太平洋，进行真正的地球开发改造，只不过投入比较大而已”，金海思索了片刻就得出了一个让他也吃惊的结论，
　　大家都知道愚公移山的故事，那时候的人虽然说是用时间可以搬走一座山，可是需要多久呢？一百年还是一千年？现在却不同了，要是真的想搬开一座山用不了一年就可以了，直接用炸药炸嘛，别说一座山，十座山都可以给你炸平了，
　　而移山填海更是仙家的仙法，移山可以做到了，这填海现在也慢慢的实现了，现在的科技还真是达到了仙家的水平呢，而这个结果也是日本最好的选择了，除了投入花费大一些可以说对他们这个岛屿国家有百利啊，
　　“不错，你知道岛链封锁吧？我想这后面肯定有美国的支持，要不然日本的这种大型的海上钻井平台技术不可能发展的这么快速，如果日本可以慢慢填海那相信用不了十年就可以真的形成岛链封锁，让我们国家的船只无法进入太平洋了”，孙吉的话让金海眯起了眼睛来，
　　这是地理政治，金海接触的不多，甚至说以前都不知道，可是他现在的大脑转速多快啊，稍微想一下日本的整个地图和岛链模式就明白了孙吉在讲些什么了，想通了这些金海不禁冷笑了起来，想封锁我们国家？那就要看你有没有那个本事了，
　　“十年？嘿嘿，我想用不了五年时间我们就可以在太平洋建立自己的基地了”，金海倒是不担心这些，这些美国日本的计划时间太长了，和自己的技术发展相比根本不够看的，所以他并不担心，可孙吉不知道啊，还在忧心忡忡的皱着眉头，
　　“五年？太平洋上建立基地？怎么可能？”听到金海的吹牛模式孙吉不禁苦笑了起来，谈何容易？
　　“不止太平洋上，给我三年，不，两年时间就够了，我甚至可以建立一座太空基地”，金海不禁想到了一种特殊的材料，如果可以在两年内攻克这种材料那他可就不是在吹牛了，
　　“太空基地？你知道你自己在说什么吗？”孙吉用看傻子一般的眼神看着金海，
　　“我当然知道我在说什么，但是你知道我有多大的本事么？”金海同样在用看傻子般的眼神看着孙吉，好吧，这两个人都以为对方是傻子，这种傻子看傻子的眼神真的很让人崩溃，
　　“你有多大的本事？那你倒是给我说说你如何建立太空基地？”孙吉还真就觉得金海这种话语不靠谱了，立刻质问了起来，他倒想听听金海如何吹这个牛，是不是真的可以把牛吹上天，让牛在天上飞着不掉下来，
　　“我们现在使用的资源大多数都是煤炭，石油这些自然资源，这些资源数量并不多，而且还会造成很大的污染，所以我们现在开始研发核能了，可是核能技术又有危险和污染，利用也不完全，你知道我们现在最该使用的是什么资源么？”金海提出了一个提问来，
　　“潮汐能？风能？太阳能？”孙吉直接给出了三个答案，在他看来这三个答案应该都比较靠谱，尤其是太阳能，人类利用的还远远不足，真要是可以提高科技使用大量的太阳能那地球上恐怕讲不会再缺能源了，
　　“NO，是地磁能”，金海笑着摇了摇头，给出了一个答案来，
　　“地磁能？”孙吉挑了挑眉头，感觉这个答案有些不靠谱啊，地磁能也就是地球的磁场能，这个能量人们研究的还很浅薄或者说根本没有完美的切入点，之前自然有人研究过这种能源，可是研究了半天却发现地球的磁场能源强度太弱了，只有五六百毫高斯左右，这么低的磁场强度磁电转化率极低，大量的动能会被白白浪费掉，所以发电机是不可能用这个磁场来发电的，
　　“地球本身就是一个超级大的磁场，地磁能很弱不假，但是范围广啊，更何况人们之所以无法利用地磁能是因为不知道一个特殊的磁循环公式，
　　有了这个公式就可以使用地磁能了，当然还要研发出一种特殊的地磁金属材料，两相配合下在地球上就可以盖一万层高的大楼了，更可以把无数的建筑材料轻轻松松的送入太空中，而根本不需要火箭”，金海笑眯眯的说道，
　　“你。。。你知道这个公式？还有这种地磁金属材料怎么做？”孙吉听到金海所说的立刻眼睛一亮，如果金海所说是真的那恐怕以后太空就会成为华夏的后花园了，想到这种可能孙吉的呼吸都粗重了起来，这个公式和这种材料太重要了，对未来的国家发展起着决定性的作用啊。

第205章 回国
　　“嗯，不错，你猜对了”，金海很是高深的点了点头，孙吉刚要冲过去抱住金海猛亲他几口就听金海继续说道，“我知道这个公式的一部分，也知道一部分地磁金属材料的制作方法”，
　　“一部分？”孙吉的嘴角开始抽搐了，这叫什么鬼答案啊，金海也很无奈，他的确就知道一部分，资料缺失又不是他造成的，当初这些资料他接收的时候本身就是残缺的，不过残缺不要紧，只要有了这个路线，知道这条路没走错慢慢研究下去就可以了，还有少量的资料提供，已经很给力了好不好，总比什么都不知道乱搞一气要好得多了，
　　知道了金海拥有这种不可思议的技术储备孙吉也是着急了，拉着金海就要回去，金海却是翻了个白眼，好不容易出来玩一趟容易么？还不多玩几天，孙吉却说已经在日本玩了一个礼拜了，也该回去了，金海却是知道这点时间根本不够，还要继续再玩几天，也不差这几天，
　　的确，仅仅太平洋海底下的锰结核矿石总储量预计就超过了三万亿吨，日本也是靠着美国的技术才建设起了这么个庞大的海上钻井平台，哪怕可以开采海底的矿石，可技术根本还不成熟，还有很长的一段路要走呢，要是把太平洋海底的矿石都开采出来足够人类用几万年的了，
　　得知日本的计划后金海根本不着急，心急也吃不了热豆腐，更何况磨刀不误砍柴工，只要把科技不停的用弯道超车的速度发展下去，恐怕还没等他们的技术成熟到时候那太平洋海底的矿石就都进入自己的口袋里了，那海底下的宝藏多了去了，
　　要是想着都捞进自己口袋那也太贪婪了，金海可不是一个贪婪到了极致的人，再者说了不要说地球，天洋星海洋中恐怕海底下宝贝更多呢，各种矿石也更多呢，自己心急了么？很多事情着急也是没用的，科技的发展可不是三五天可以改变的，
　　孙吉很想把这个消息汇报回去，可是又觉得不安全，也只能继续焦急的在日本等待周雨虹那几个女人继续买买买了，买的孙吉都快哭了，你们这样不停的买东西有什么意思啊？孙吉就是想不明白，金海也没有催促，继续享受这悠闲的时光，再玩三天再走，起码也要在日本呆十天嘛，现在又没什么太急的事情，
　　金海是不急，却是把很多人急坏了，美国的CIA在急着找寻自己的核潜艇，而天洋星的核潜艇也在急着想办法返回地球，已经急哭了，他们在海上继续漂泊下去迟早会心里崩溃的，衣服，淡水，食物，药品，什么东西都缺啊，金海压根把核潜艇上那一百多人给忘记了，想起来金海也不敢放他们回来啊，放他们回来自己的秘密就暴露了，
　　而横滨现在的环境也是越来越好了，几天的功夫横滨聚集的生意人和游客也是越来越多，横滨的帮派分子全部消失，让投资环境变好了很多，也让生活环境变好了太多了，哪怕在人多的地方也看不到小偷了，入室的强盗也少了好多倍，无论是房地产还是旅游业都大幅度的在增值，搞得很多人心痒痒，
　　而那些帮派分子则暂时把横滨列为了禁地，同时日本政府和军部也在调查这次的淹死事件主因，这个主因必须查清楚，因为太重要了，这世界上是不是真的有超自然的力量就看这回的调查了，
　　在日本整整玩了两个礼拜十四天才终于回去，把孙吉急的是天天催，周雨虹等女却是玩的极为开心，买的也十分畅快，最后就连金母都快放开手脚了，现在金家也的确是不缺钱了，言光明等人也是第一次来日本，也是玩疯了，只不过他们不会说日语，只能请翻译了，这一点让他们很不爽，
　　可不像金海日语说的非常的地道，金海的语言天赋的大脑区域已经被彻底打开了，到现在为止金海已经精通了四十七种语言了，这四十七种语言和母语也没有太大差别了，熟练掌握的语言更是达到了八十二种，现在无论是看哪个国家的资料金海都是游刃有余的，
　　如果以金海现在的大脑开发程度还需要为语言不通而苦恼资料看不懂那才真是笑话呢，只不过金海还是太懒了，其实以他现在的大脑开发程度完全可以进入大脑超算模式了，可金海却是不着急，慢慢来，就连大脑二级记忆库里的那些资料都没有整理出来太多，
　　看着飞机外的建筑物变得越来越小金雨涵却是撅起了嘴巴来，这次出来玩的太开心了，也不知道什么时候才能再出来玩，金雨涵活了十几年也从来没有出过国，还玩的这么开心，拿着老哥的银行卡随便刷，这种感觉让金雨涵觉得自己就呆在天堂呢，
　　看着那慢慢变小的日本金海的嘴角也翘起了一个弧度来，这次来日本让金海也收获颇多，首先就是搞定了千叶杨一的宝石渔业公司，让以后自己公司的金枪鱼可以大量的卖到日本来了，其次就是给了自己一个灵感，
　　天洋星的确没有找到陆地呢，可是日本岛不就是陆地么？日本是由四个大型的岛屿组成的，而这次收到消息日本建造了一个几万吨的钻井平台，打算开发海底的矿产，更会利用这个平台进行扩张海岛的大计划，
　　他们可以那自己也可以啊，在天洋星的一号基地也就是当初金海穿越的那个地方就有一片连绵的山脉露出了海平面，涨潮后远远看去就是一堆很高的岩石山，而落潮后就可以看到那是数千米的高高山峰，左右根本看不到头，不知道这片山脉有多长的距离，
　　完全可以把这片山脉当成一个据点，然后在这里建设一个超大型的平台，一边开发天洋星海底的各种矿石矿脉一边堆积起一个海岛来，自己建设处一个大陆来，这是多么有成就感的一件事啊，别人都是自己打家具，自己种地种菜，弱爆了，我这可是自己铺设大陆啊，
　　飞机上的几个小时金海闭着眼睛没有在睡觉，而是在思考这个大型的平台该如何建设，自己建设的平台需要很高的科技，可不能像日本那个半吊子水平的钻井平台，那种平台在地球用用还行，在天洋星可就不适合了，光是天洋星那种世界末日般的涨潮退潮就能把那种半吊子钻井平台给冲击碎了，
　　首先这个平台必须结实，结实到再大的海浪也无法冲击的让平台移动和损坏，第二就是这个平台必须能变形，对，就像变形金刚那样，虽然达不到电影中变形金刚那么变态，可也需要可以变形，这样才能完成很多高难度任务，第三这个平台必须可以浮空，没错，如果不可以浮空的话就无法快速的移动，这是最致命的一个弱点，
　　以现在地球的科技是绝对造不出这种平台来的，花费再大科技也跟不上，可金海却觉得自己可以做到，只要自己把那个磁循环公式和那种地磁金属材料搞定那这些问题就都可以解决了，如果这两样解决金海觉得人类的文明等级都可以提升了，至少可以提升到一级吧？因为有了这个公式的话那人类就可以完全大规模的掌握和使用本星球能源了，甚至可以控制地球的天气和某部分自然环境，
　　回到家后言光明等人就买票回家了，老板给他们提前放年假了，可以回去好好过年了，周雨虹等几个女人则凑在一起开始叽叽喳喳的讨论起在日本买的那些东西了，而金海就被孙吉拉到了黄金研究所了，此时研究所的建设再次变快了好几倍，
　　因为孙吉越来越觉得金海这个私人研究所的重要性了，把事情汇报上去后上面也再次把级别提升了，别看金海的这个私人研究所还在刚刚的建设阶段，可是级别已经提升到了最高级，而且也再次调来了不少真正的科研人员。

第206章 超脑
　　很多人也许不知道其实在国家的一些秘密基地有着很多为国家默默做贡献的科研人员，他们的工作看上去普普通通可是他们却是最坚实的科技基石，凭借着不懈的努力和坚持让国家的基础科技不停的提升着，
　　有些人常年都在山中的基地里，很少出来，也有些人甚至连自己的工作都不能和家人说，哪怕过年很多人回家团聚他们也是不能离开的，过去有无数先辈为了这个国家抛头颅洒热血，而在今时今日同样有这么一批人，他们的默默无闻换来的却是国家的未来和希望，
　　金海不认识这些研究员，但也知道这些人的保密级别很高，既然能来到自己这里保密级别要是低了那绝对过不了关的，坐下后金海就拿出了纸笔，把一个公式给写了出来，写完后孙吉就傻了，这个公式有点长，可是一看就知道是不完整的，至少缺失了五分之四，
　　“这。。。这个公式不完整吧？”孙吉犹豫了片刻后问了出来，他是第九研究所的所长，见识还是有的，而且也是博士毕业，对于很多学科都有涉猎，光是高级的科研报告就看过几千篇了，从小就是个天才，当然他这个天才也只是相对于普通人来说，和那些研究方面的天才是无法比的，如果孙吉是个普通人那他也没有资格当上第九研究所的所长了，
　　“废话，这还用问么？我得到的这个公式就是不完整的，还需要推理和研究才能把这个公式完全搞定，还有地磁材料也是不完整的，资料缺失了很多”，金海翻了个白眼，他也很愁苦啊，当时他得到的那些资料本就是断断续续的，里面缺失了很多东西，不知道是不是因为时间太久了所以才造成了这种情况，天洋星上的文明又被湮没了多少年呢？
　　也许在几万年甚至几十万年前天洋星上也是高楼大厦林立呢，现在却是一片汪洋，金海也曾经设想过当初的天洋星文明是什么样的，绝对不是现在一片汪洋的世界，不过金海也没有完全放弃，因为现在他探索的面积还太小了，天洋星到底有多大金海还没有搞清楚，除非能发射上去一颗卫星才能明白天洋星的面积，
　　“你确定可以把这个公式填充完整？”孙吉苦着脸问道，他可不是科学小白，在科研领域不要说一个缺失了大半的公式了，有的时候一个小数点都可以让你计算一辈子，要填充一个高级的特殊公式绝对比用铁锹挖平十座珠穆朗玛峰还要困难的多，
　　“老虎不发威，你以为我是HELLO KITTY么？五个月，最多五个月这个公式我应该就可以搞定”，金海给自己定了一个目标，孙吉却是无奈的摇了摇头，五个月？五年估计你都完不成，显然孙吉还没有真正见识到金海的大脑开发到了什么程度，金海也懒得和他解释太多，到时候就知道了，
　　从基础科学开始，金海组建了至少三十个小团队，让这些小团队把自己遇到的难题提出来，然后由他来逆向工程反推算，就像是造一辆汽车，你不会制造某个零件没关系，你提出思路，只要把最难的那一部分交给我就可以了，最后我帮你完成，
　　一辆汽车也不过几千个零件，而最难的也就那么几部分，所以要想制造出一辆汽车分成多个项目一起研究只要你舍得投入大量的金钱还是很简单的，毕竟已经有了实物，你只需要把人家的思路给想通就可以了，
　　现在金海的大脑开发程度绝对超越了爱因斯坦牛顿那个级别了，他的大脑已经不是自然而然的大脑可以对抗的了，所以那些普通甚至超凡天才的想法在金海的专注精神下已经是很简单的思路了，
　　这些小团队自然是无法相信金海所说的了，很多问题困扰了他们很久呢，要知道他们可不是什么小学生，都是博士院士这类研究型专家，再说我们这么多小组呢，涉及到的学科也是方方面面，物理化学生物材料等等，都是各行各业的顶尖人物，就凭你一个高中生？疯了吧？
　　是不是疯了他们不知道，可还是听从了金海这个不靠谱的所长的命令，毕竟来的时候他们就知道这是金海的私人研究所了，想看看看金海到最后怎么收场，三十二个小团队把自己的难题都提出来了，
　　让这些人震惊的事情发生了，金海只用了一个礼拜就解决了大部分人的难题，而且还做了延伸，把他们以后的研究方向和正确的思路都给铺设了出来，甚至还写了数十篇针对性非常强的论文，而金海打字的速度让他们完全目瞪狗呆了，手在键盘上根本就是一片幻影啊，
　　一篇一万多字的专业针对性研究性数据论文金海只用了十几分钟就完成了，也亏得那台计算机够快，要不然恐怕连计算机的的速度都快跟不上他的速度了，简直是不可能完成的任务，就算你乱打估计你的手也会抽筋的，这个年轻人到底是怎么做到的？
　　“好，这些问题一定要都解决掉，下一步我们要做自己的光刻机，里面涉及到的摩擦学，震动学，材料学，弹性力学，工程学等等一系列的问题会有很多，还有更多的工程经验我们都不具备，没关系，这些你们无法解决的问题我可以全部给你们解决，
　　另外我们的材料学也要同步发展，各种各样的精密仪器，装备，工业数控机床等等，必须在一年内全部制造出来，你们的任务只有一个，那就是把东西规划出来，然后制造出来，里面遇到的所有自己解决不了的问题全部留给我，我来帮你们搞定，记住，速度一定要快，我没有很多时间弄这些基础的东西，
　　这些基础的设备都制造出来后一年后我们就必须开始新的历程了，一年后如果可以的话我会让我们的文明科技再进一步，之后还会提供出一些更高级别的资料出来，等我们的基础科技完全搞定就可以和这些更高级的科技对接上了，到时候才是真正发力的时候，还有。。。。”，金海洋洋洒洒讲了半个小时，
　　下面的这些人完全听傻了，他们觉得金海就是在讲天方夜谭，如果是以前的话他们还会嗤之以鼻，觉得金海疯了，可是现在他们也不敢太确定了，因为金海实在是太恐怖了，有句话说听君一席话胜读十年书，以前的话还觉得这句话有些夸张，可是这些专家和金海谈论了一番自己的研究方向后才知道这句话真的不是夸张的，
　　金海知道太多太多的未来科技了，他甚至可以把未来的发展大致方向给完全确定下来，谁也不知道他是怎么做到的，更无法理解为什么他一个人就可以解决所有学科的难题，无论是工程学方面还是物理化学方面，好像问题到了他的手上只需要简单的推敲几个小时很快就解决掉了，简单的就像是加减乘除一般简单，
　　金海的大脑转速已经和普通人类完全不同了，他甚至从本质上都发生了一些改变，集中精神力的时候金海的思维思考速度至少是普通人的几百倍，别人还在思考下一步该如何解决旋转定位的问题时金海就已经把所有的可能性甚至连地球自转带动的摩擦系数误差都考虑进去了，这根本就不是一个级别的生物了，
　　就像是一个幼儿园的小朋友想吃棒棒糖了，在想如何哄骗妈妈给自己买一颗棒棒糖呢？而金海却是一个经验丰富的世纪大盗，他在做什么呢？在计算博物馆里用的是什么型号的保险柜，有几个保安巡逻，多久换一次班，摄像头该如何切换掉，保险柜开启后拿到里面的宝石要从哪里逃走等等这些问题，一个是骗棒棒糖，一个是偷价值连城的宝石，没有可比性，
　　那些研究专家认为的很难的问题金海只需要把需要的知识在大脑里过滤一遍，然后就可以思考出最完美的答案来，其他的人可以解决的问题到了金海这里就更简单了，金海甚至拆解开一辆汽车后就连发动机都能给你模拟制造出来。

第207章 速度
　　什么事情都要一步步的来，现在很多基础科学的问题都没有彻底解决呢，如果不把这些问题都解决掉那以后要发展更高级别的科技肯定会遇到大麻烦，盖空中楼阁是完全错误的发展路线，
　　现在金海就像是一个作弊器似得，把需要很久花费的那些时间都给省略了，他一个人就相当于一个最强大脑，帮助这些科学研究人员解决所有的障碍，哪怕一篇百万行的代码中有一行错误的代码金海也可以在几分钟内把这行错误的代码找出来，
　　有了金海这个作弊器后黄金研究所就开始全速转运了起来，真的是堪称恐怖，几乎是每天都有新的研究成果出炉，过去很多无法解决问题在两三天之内就会被全部解决，以后他们想不通的问题也很快会被金海搞定，有了金海这样的超级大脑几乎所有人都开始废寝忘食了起来，因为这样的机会实在是不多，
　　同时孙吉也震惊了，他现在才彻底相信了金海不是HELLO KITTY了，在古代一个骁勇善战的大将可以改变一个国家的命运，而在现代一个真正的神才却可以改变科技的发展速度，是的，现在金海已经不能用天才来形容了，只能用神才来形容，金海已经完全颠覆了孙吉对于天才的定义，
　　以前华夏的科技是拖着沉重的大石头在缓慢的前行，很多方面的技术都被国外限制了，很多仪器也都不允许被购买，可是现在有了金海的帮助那块大石头就被扔掉了，甚至都开始在奔跑起飞了，速度太快了，快到让人无法置信的地步，
　　如果继续这样下去恐怕用不了一年华夏所有的基础科技就都可以和西方世界持平了，到时候任何东西都可以自己制造出来，完全不需要再向他们花很多钱购买了，
　　“这个核心器件出问题是因为你的波长调的频率不对，另外你这个设备还涉及到神经网络和模糊控制还有智能算法，这三种的结合必须完美搭配，任何一个方面出问题这台仪器都不会工作正常的，等我两天，我两天后会学完一段智能代码，
　　这段智能代码可以找出你的所有问题，并且给出解决方向”，金海一边和旁边的一位六十多岁的老人讲解着什么，两只手一边在键盘上活动着，那哒哒哒的声音仿佛无数的雨点掉落在地面上似得，是机械键盘发出的清脆声音，非常的急促和有规律，
　　“你在写人工智能的代码？你是不是已经彻底研发出了人工智能系统？”而这位院士听完了金海的话一脸惊恐的看着那屏幕上不停滚动的代码，倒吸了一口凉气，速度太快了，他的眼睛甚至跟不上金海写代码的速度，
　　这一个月他真正见识到了什么叫做神，是的，就是神，现在研究所里所有人都认为金海就是神灵，而不是人类了，
　　金海表现出来的才华与智慧已经不能用人类来形容了，恐怕也只有传说中的神灵才拥有这种大脑了，一个月而已这个研究所竟然就多出了五十九项可以单独申请专利的研发成果了，甚至还有三十多项以前国外的技术封锁也全部被金海解决掉了，太吓人了，
　　现在金海就算是随便写出真正人工智能的代码这些人也不会觉得惊讶了，甚至还会觉得这很正常，要是金海写不出人工智能的代码才是不正常的嘛，如果金海真正的搞定了人工智能那恐怕华夏的计算机软件可以就会再次领先世界一大步了，
　　“不，我只是写了几个人工智能的检测程序罢了，真正的人工智能现在的计算机根本无法模拟出来，需要用到光子计算机，然后进行三维磁场模拟才有可能出现，这样的人工智能才会拥有思考的能力，
　　现在的计算机根本不可能做到”，金海摇了摇头说道，旁边的老者心脏一抽差点晕倒在地，难道在自己有生之年还能看到真正的人工智能出现？
　　是的，所谓真正的人工智能必须会思考，可是如何让计算机思考呢？现在金海好像已经解决了这个问题，可是计算机硬件无法达到要求，
　　金海现在其实更想把真正的纳米机器人给搞出来，只要有了那东西自己的进度就会加快很多了，另外有了真正的纳米级机器人也可以给人类的大脑做手术了，也可以二次提升开发人类的大脑了，现在却不行，很多东西都被限制住了，
　　“啊~~~”，伸了个懒腰后站起来做了几下伸展运动，看着天空那并不温暖的太阳大吼了一句，这一句吼顿时引来了十几个保安，
　　好吧，就算他们是保安吧，其实都是特种兵，现在黄金研究所已经变成了最高级的保密单位，平日里就连金父金母都进不来了，每天大量的特种兵冒充保安在院子里院子外巡逻，别说人了，就是一只鸟都别想随便进来，这些保安可都是带着枪的，真家伙，
　　“你叫什么？吓了我一跳，我还以为出什么事情了”，听到了金海的叫声后孙吉也急匆匆的跑了过来，“哎？你去干嘛？”
　　“回家，吃饺子，今天破五，什么破事儿，我这一个月差点累死，跟坐牢似得”，金海有些不悦的说完摆了摆手，
　　他给自己船员放假本想着歇一歇的，却不想一进入这研究所搞上这些研究后他也有些着魔了，这一着魔就是一个月，每天睡眠时间绝对不超过四个小时，没日没夜的解决那些问题，
　　金海感觉自己都快成机器人了，这年过的他都稀里糊涂的，几乎回家的次数都屈指可数，每次回去老妈都要唠叨半天，
　　“别走啊，你走了这里怎么办？”孙吉不想让金海离开，他一离开黄金研究所几乎所有的项目就都要停转了，这个研究所少了谁都行，偏偏不能少了金海这个超级大脑，金海连头都没回，直接竖起了一个中指对着后面，
　　果然，一回到家中金母就唠叨了起来，这搞什么研究所竟然在那里关了整整一个月了，当和尚也有不念经的时候呢，这什么研究怎么就需要天天上班了？有空也多陪陪黄蕾，那可是你的妻子呢，未来你一辈子的伴侣，对于金母的唠叨金海也只能听之任之了，
　　其实这一个月黄蕾也是比较郁闷的，倒不是郁闷金海不陪她，而是郁闷自己在黄金研究所里的地位也太无足轻重了，现在这所研究所里的研究员已经超过五百人了，国家把全国最尖端的一批科学研究者都调派来了，里面几乎个个都是非凡之辈，最低的也都是博士级别的，黄蕾在里面就成了小菜鸟，
　　要知道黄金研究所的第一个字可是黄蕾的姓氏呢，现在可好，金海是研究所里最重要的超级大脑，自己算什么？只是以他未婚妻的身份，要不然黄蕾恐怕连这个研究所都进不去呢，进去也只是个打杂的，所以黄蕾已经很努力了，也算是个天才了，可是华夏太大了，人也太多了，十几亿的人口呢，
　　在一群天才之中黄蕾也只是中下游的水平，这些进入黄金研究所的天才却都是上游甚至顶级的水平，黄蕾就彻底打酱油了，
　　黄蕾从小到大都是骄傲的，从来都是尖子生，哪怕跳级去了浦江大学读书也是名列前茅的，可现在呢？成了吊车尾，这能让她高兴么？明显金海坐着火箭似得窜的太远了，把他远远的落下了，
　　就像是你觉得自己很厉害，每次都是全班第一，全年级第一，可是当你真正进入了顶尖大学后才发现你身边的人其实个个都是如此，而且比你更变态，和他们比你就是吊车尾，那你就会郁闷的想自杀的，
　　黄蕾此时就是这种感觉，这一个月让黄蕾受到了很大的打击，哪怕那些研究员都比她年纪大了很多，很多都是院士，哪怕他们对黄蕾的态度很和蔼，可黄蕾就是觉得心里别扭，
　　“怎么了？一副闷闷不乐的样子，一会儿我陪你去买衣服怎么样？”听老妈唠叨了几句后金海看到黄蕾的情绪的确不高，笑着走过去拉起了黄蕾的手哄了起来，女人嘛，近之则怨远之则不逊，很多时候女人的情绪来得快去的也快，哄一哄就好了，书上都是这么教的，金海也知道这一个月他也的确太忙了，有些冷落了黄蕾，
　　“我是不是很没用？”说完这句话黄蕾竟然眼圈一红，差点哭出来，把金海也给吓了一跳，黄蕾可是个非常坚强的女人，从小到大黄蕾哭过的次数都是屈指可数的，自己都比黄蕾哭得次数多呢，小时候金海调皮可是好多次被老妈打的嗷嗷大哭，搞得金海顿时手足无措了起来。

第208章 详解
　　“我滴个姑奶奶啊，你可别哭，一会儿让老妈看到还以为我欺负你了，还不把我给炖了啊”，金海急忙也带着哭腔劝道，结果这句话说完黄蕾噗嗤一声又笑了，果然，女人的脸变化的太快了，很多时候男人是完全反应不过来的，这又笑了，金海都搞不清黄蕾到底在想些什么，
　　“我一会儿就跟妈告状，说你欺负我了，哼！”黄蕾撒娇般的说道，不过手却轻轻黏着金海的手，嘴角也微翘，一副很幸福的小女人模样，
　　“我哪敢欺负你啊，到底怎么了？谁欺负你了？说，我去帮你揍他”，金海为了逗黄蕾也开始飙演技了，可惜他演技实在太差，那故作凶狠的模样看着却有些呆萌，让黄蕾再次噗嗤一笑，
　　“我就是觉得自己太笨了，都帮不上你什么，这一个月你累坏了，我。。。我觉得自己太没用了”，黄蕾说完后再次苦起了一张脸，表情很是郁闷的样子，听到黄蕾这么说金海总算是松了口气，废话，我的身体和大脑经过了几次再次开发？我现在都不能算真正的人类了，是真正进化了好几次的人类，你一个普通人想成为我的帮手那才叫有鬼呢，
　　“没事儿，最多一年的时间的，等我们的科技再往前走一步，我就可以开发人类的大脑了，让人类的身体和大脑再次进化，到时候你就可以帮助我了”，金海揉着黄蕾那嫩若无骨的小手安慰着，
　　“身体和大脑再次进化？”黄蕾有些不解的看着金海，显然这些理论黄蕾还没有接触过，或者说她接触过却对其中的详情并不了解，
　　“随着时间的推移人类的身体在慢慢的进化着，这个过程特别的缓慢，属于自然界的一种发展进程，你也可以把人类的身体看做是一台生物机器，而这台生物机器是可以认为调整进化的，也就是用科技的力量缩短这个自然发展进程，
　　当然要科技发展到一定的时候才能做到如此，人类的身体拥有非常庞大的潜力，而这潜力凭借着短时间内是根本无法发挥出真正的潜力来的，这个短时间是指几千甚至几万年的自然进化，你知道人的身体进化后可以到达什么程度么？看着”，金海说完后身体轻轻一扬，
　　黄蕾瞠目结舌的看着眼前的金海，金海竟然凭借着一根指头在桌子上坐起来倒立来，此时金海的身体就像是没有了重力似得，这种传说中的一指禅竟然出现在了自己眼前，难道自己是在做梦？揉了揉眼睛后又掐了自己一下，
　　轻轻一掰桌子角竟然被金海掰下来一小块，随后这块木头桌子角就被金海的手轻轻一揉搓，一片木头粉末洋洋洒洒的飘落了起来，黄蕾倒吸了口凉气，好恐怖的力量，金海展示出来的力量应超越了人类的范畴了，
　　“这只是身体的力量，同样我的大脑也完整了一小部分的进化，我可以过目不忘，我可以过耳不忘，我甚至可以听到极远处的声音，眼睛如同老鹰一样可以看清楚上千米外的钥匙孔，同样那些基础科学在我眼里就像是小学生的一加三算术题一样简单，你现在明白为什么我可以解决掉那么多问题了吧？
　　你从小到大就很聪明，跳级了三次，当别人考大学的时候你已经快要大学毕业了，说明什么呢？其实很简单，说明你的大脑比普通人稍微已进化了一点点，所以你比别人聪明，别人觉得很困惑的题目你可以很容易的去理解，如果把普通人的大脑开发程度做一个具体数值量化的话那就是3.0到4.0之间，
　　而像你这种天才的大脑开发程度就可以达到4.0到4.5之间，那些类似于爱因斯坦之类的天才甚至可以达到4.5到5.0之间，其实无论是身体还是大脑都是可以再次进化的，不止一次的进化，一次次的进化，最后人类甚至可以成为神灵般的存在，当然要走到那一步还有很远很远的路程呢”，金海详细的给黄蕾解释着，
　　“那你呢？你现在的大脑开发程度是多少？”黄蕾有些震惊的看着金海问道，
　　“我现在的大脑开发程度是10.0左右吧”，金海耸了耸肩说道，之前金海的大脑开发程度也只是提升到了5.0罢了，不过为了自己可以快速的发展科技，搞定那些研究学者们的问题金海不得不再次花费了五十六万积分把大脑开发程度提升到了10.0，
　　耗费了五十几万积分把大脑提升到10.0后金海发现现在的基础科学已经没有什么可以难倒自己的了，凭借自己的大脑甚至可以缓慢的让人类的科技提升到二级的程度，只不过这个提升的过程也需要一个积累，并不能一戳而就的完成，
　　之前当大脑开发程度达到5.0的是时候金海就拥有了大脑的二级记忆库，而提升到了10.0大脑中又出现了一个特殊的功能，那就是配合精神力的集中后金海可以进行快速的大脑模拟演算，这种大脑模拟演算是那种计算机的模拟演算根本无法比拟的，更精确也更不可思议，有点和异能有些近似了，
　　他可以在零点零几秒内判断出一件事情完成后的成败，比如他开着一辆高速形式的赛车，看到前面突然出现了车祸，现在自己开的赛车车速太快，
　　金海的大脑就可以快速的在零点零几秒内完成演算，这个时候自己该把方向盘往哪个方向打，又该踩刹车或者油门到什么程度，车子如果撞击会撞击到什么部位，一切都在最快的速度内完成，并且成功率非常非常的高，就像是有了预判异能似得，是非常神奇的，
　　不过现在金海还没有使用过，因为这种能力有些不可思议，也有些诡异和变态，金海也只是刚刚得到了这种功能罢了，还没有适应如何去运用呢，也不知道该如何运用，但有大用处是百分百的，这次为了发展基础科技金海也必须要下本钱啊，不然的话凭借他一个人又如何在一年内完成自己吹过的牛逼呢？
　　“10.0，我的天啊！”黄蕾有些不敢置信的捂住了嘴巴，她可不是小白，当然知道10.0的大脑开发程度比5.0绝对不是增加了一倍那么简单，大脑的开发每增加一点其理解分析能力那都是成指数方增加的，爱因斯坦那种天才班的大脑也不过是5.0，10.0的大脑估计起码是十倍甚至是二十倍爱因斯坦的大脑，这也太恐怖了，
　　“不用惊讶，以后你也可以，其实每个人都可以，每个人的大脑都有无尽的开发空间和潜力，现在只不过是科技水平太低，所以人类利用大脑的潜力太少了，等我把生物科技往前推进一段后虽然不能让你的大脑开发程度达到10.0，可是5.0是没问题的，相信我”，金海今天也算是给黄蕾交了个实底，让黄蕾不用那么沮丧，要不然黄蕾胡思乱想可就麻烦了，
　　“嗯，我相信你”，黄蕾一想到以后自己可以变成爱因斯坦那样的超级天才也忍不住激动了起来，谁不想变得更聪明呢？伸手抱住了金海，这个男人不但可以给自己未来，还可以给全人类未来，自己太幸运了，
　　“走吧，该出去吃饭了，估计老妈她们都快吃完了”，金海无奈的轻轻拍着黄蕾的后背安慰着，话语中还带着一丝笑意，黄蕾听到这句话顿时惊呼了一声急忙跑了出去，果然，饭桌上都快吃完了，金母却是微微一笑没有说什么，急忙让这个儿媳妇快点坐下吃饭，在金母看来刚才她一定在和儿子亲密的谈私密话呢，这是好事儿，
　　这一个月金母就是觉得儿子冷落了黄蕾，也觉得儿子做的有些过分了，让儿子好好安慰安慰儿媳妇一番也好，年轻人嘛，就是要经常在一起谈谈情说说爱才行，感情就是需要不断的在一起才能培养的越来越深厚，像是那种两地分居的用不了几个月一两年感情就会变得越来越淡，最后不分手的几乎是没有的，金母是过来人，自然明白这个道理。

第209章 饭谈
　　“小海，以后你那个破研究所少去几天，有空就陪陪小蕾，你要是敢冷落了她看我不打断你的腿”，看到儿子出来后金母还警告了一番，
　　“知道了妈，您就放心吧”，金海不在意的耸了耸肩回道，对于老妈金海自然要应付一下了，其实他和黄蕾的关系一直都挺好的，从小就在一起长大，以前金海是没想通，把黄蕾当成哥们相处着，后来也慢慢想开了，这个娃娃亲其实也不错，
　　黄蕾虽然也有些小缺点，比如太勤快了，太爱干净了，可是好习惯更多，脾气也好，也难怪老妈这么喜欢她呢，现在像是黄蕾这样的女孩子的确不多了，
　　在当今的社会上女孩子会做饭会做家务的已经很少了，很多女孩子甚至连观念都转变了，觉得温柔贤惠这些品德简直就是陋习，女孩子应该敢爱敢恨，分手了就再找一个，只要对方有钱帅气就什么都不是问题，真正的爱情早就被淹没在了物欲横流的俗世观念中，
　　金海对于爱情的观念其实也很简单，你对我一心一意，我对你不离不弃，得到对方的心其实也很简单，用自己的真心去换就可以了，瞧，多么公平，爱情本就是公平的，可是现在的很多人却把爱情当成了筹码，更是把身体当成了筹码，对于这种虚假的爱情金海都不知道该如何吐槽了，
　　一顿饭吃的黄蕾也是面红耳赤，因为金母不停的在唠叨你们明年也该结婚了，早点生个孩子出来，趁着年轻就该多生几个，趁着我年轻还可以帮你们多带一带，等我要是老了恐怕想帮也帮不上了，现在金母就唠叨着给两个人带孩子了黄蕾自然是HOLD不住了，哪怕知道未来会如此可也不能把这种事情拿到饭桌上说啊，
　　金雨涵在一边嘿嘿直笑，她已经上初中了，对于这种事情也有些了解了，不停的给老哥使着颜色，金海却是懒得搭理这个小丫头，
　　至于已经六岁的三妹金雨烟则是根本听不懂这些，还是一边吃着饭一边看电视，看着看着就把吃饭的事情忘记了，被金母训斥两句，嘴巴再动几下，小孩子都是如此，在他们的世界中更简单，动画片就是一切了，
　　金父则端着一杯小酒在美滋滋的喝着，这次去日本周雨虹和黄蕾可是买了不少的酒，周雨虹是觉得以后和金海还有大把大把合作的机会，所以贿赂一下金海的父母也是好的，而黄蕾则是要讨这位公公的开心自然也没有吝啬了，黄蕾可是拥有着黄金虹渔业公司百分之二十五的股份呢，光是每年的分红就花不完呢，
　　这次去日本单单销售的蓝鳍金枪鱼就卖了足足七千万，黄蕾可以分到一千七百五十万，那些超级鲍鱼也要算是公司的，毕竟上一次去太平洋进行延绳钓是以公司的名义出海的，以后金海出海无论捞到多少鱼都要算是公司的了，不能把所有的钱都独吞了，
　　看上去金海是吃亏了不少，可是以后等公司的船队慢慢扩大后金海不但不会吃亏还会大赚，因为以后所有卖鱼方面，公司管理方面等等这些事情都不需要自己操心了，也不需要每次回来都要老爸老妈去想办法卖鱼了，
　　再说金海压根就不在乎金钱了，他更在乎的积分，公司既然是在他的名下挂着，那以后公司无论扩大到多少艘船，捞到多少鱼获那都是要给他算积分的，这才是金海更关心的，他一个人一艘船才能赚取多少积分？十艘船甚至百艘船呢？那又能赚取多少积分？要是这点账金海都不会算那就真的该找块豆腐撞死了，
　　而且以后公司扩大后也会遇到方方面面的问题，而这些问题都不需要金海去操心，无论是孙吉还是周雨虹都会把这些隐形的问题都解决掉，做人最大的技巧其实就是要学会分享，不要总想着把所有的好处都独吞了，如果你这样做人迟早会把自己逼到绝路上，学会分享利益，学会交朋友，学会拉拢更多的盟友这才能越做越大，
　　当很多有钱人把小公司做大后都喜欢和盟友互换股份，交叉股份，有了利益也喜欢和朋友分享，其实道理很简单，那就是一个人划船遇到海盗的话那船沉了就无法挽救了，而如果你多拉几个人在船上，那遇到海盗的话还没等你发愁呢你的朋友盟友就会先想办法把海盗解决掉了，因为你的船上也有他们的利益存在，这才是聪明人，你独吞再多的钱你又能花掉多少呢？
　　葛朗台是绝对要不得的，人生真正的快乐并不是你每天把自己关在自己的城堡里数金币，那绝对是最愚蠢的，而是和朋友喝酒吃肉聊天，笑看风云起落，为什么说人生得一知己足以？为什么说人生得意须尽欢？因为要找到志同道合的人很难，因为真正懂得享受人生的人也太少了，
　　“爸，周雨虹的高级海鲜餐厅最近正在紧张的筹备着，蕾的父母已经入股了，你们要不要也参与进去？”金海思索了片刻后吃了一口鸡腿后说了这么一句，
　　“入股海鲜餐厅？”金父眉头一挑有些心动了，自从家里有钱了金父可是经常四处走动了起来，金父和黄蕾的父亲黄哲山的关系本就是极好的，铁兄弟，要不然当年也不会定下了娃娃亲，只不过这些年金海很不争气，让金父也感觉没什么面子，
　　而自从金海发达后金父的面子也算是被抬起来了，经常去和黄哲山这个老兄弟聊天喝酒，这几天黄哲山突然要和那个天天穿着一身珠宝的少女开办高档海鲜餐厅的事情金父自然是知晓的，而且听说他还占了很大的一个便宜呢，
　　那个叫周雨虹的小富婆可是投资了不少呢，而黄哲山也拿了两成的钱就占据了百分之四十的股份，这也是因为黄蕾的关系，
　　到了金父现在的年纪其实最在乎的还是面子，以后黄哲山一出去就会说是高档海鲜餐厅的董事了，而他呢？什么都不是啊，让金父这几天也有些郁闷，也在寻思着是不是找儿子说一说这件事，却不想儿子自己提出来了，金父说不动心那是假的，
　　“你个死老头子，瞎参乎那些事情做什么”，金母不悦的瞪了金父一眼，又给金父使了个眼色，意思是人家那是看在黄蕾的面子上让黄哲山参了一股，占了一些便宜，你掺和进去算怎么档子事儿啊？
　　这件事金母自然是听金父说了，不过金母却觉得面子哪有里子重要，自己家有钱就行了，还当什么董事，那不是瞎操心么？
　　“妈，我爸其实也不懂那些的，你让爸参与进去也好，大家都参与进去有了事情也可以一起商量商量，而且海鲜餐厅也是很费神的事情，我爸一个人可不行呢”，黄蕾倒是聪明，急忙跑出来打圆场，
　　黄蕾自然知道这件事是金海送给自己父母的一块肥肉，也没有说什么，现在既然婆婆和公公也有这份心思怎么能让老人家不高兴呢？
　　“妈，其实没事儿的，你和我爸都可以参与进去那海鲜餐厅的股东当中，当然了，作为回报你们也可以拉我丈人和丈母娘参与到我们的项目当中嘛”，金海嘿嘿一笑说道，
　　“我们有什么项目？”金父和金母对视了一眼都不解了起来，
　　“政府不是要建立一个半开放性质的海洋公园么？这样的海洋公园花费可是很大的，几百万甚至几千万都算是小投入了，这样好了，干脆我和黄蕾一起投一股试试水，就当是给你们四位老人的一份心思吧，我和蕾的渔业公司里还有一笔闲钱，干脆投进去好了，
　　也可以算的清楚点，我和蕾每个人都拿出一点五个亿，两个人三亿，投入这个半开放式的海洋公园，到时候这个海洋公园建成后你们四位就可以占据很大的一份股份，可以参与管理，也可以跟着分红，想如何都随你们的心思，这样不就算是把丈人和丈母娘拉过来了嘛”，金海这番话让金父金母彻底傻了，三亿？
　　“这。。。。这太多了吧？”金母有些不敢置信的问道，舌头都有些打结了，
　　“妈，不多，我们渔业公司账上还有十几亿呢，三亿而已，现在公司并没有太多花钱的地方，放着也是放着”，黄蕾笑着也急忙解释道，
　　金父和金母还是砸了咂舌，账上还有十几亿？做什么了怎么弄了这么多钱？他们不知道海螺珠的事情，要是知道金海随随便便的就把十几亿的海螺珠给送出去了，还是拿普通的快递邮给黄蕾的话非亲手掐死金海这个败家子不可，
　　这等于是直接再次给黄哲山陈梓媱夫妇俩再送了一个多亿的股份，然后他们也参与到了高档海鲜餐厅的股份中去，两家算是彻底绑在了一起，金父和金母对视了几眼后都缓缓点了点头，这个办法倒是可行，金父很高兴，直接拿起酒瓶就要给自己再倒一杯，却被金母一把扯了过去。

第210章 摊牌
　　“一会儿你还要去小蕾家里谈事情呢，少喝点”，金母瞪了老头儿一眼后直接把酒瓶给盖上了，金海早就见怪不怪了，老爸有的时候的确贪杯，不过有老妈管着也根本无法真的喝醉了，夫妻嘛，本就是如此，不知道自己将来和黄蕾是不是也会这样呢？好像黄蕾也喜欢什么事情管着自己，让自己每天换衣服，吃饭前洗手，仿佛自己是个小孩子似得，摇了摇头继续吃饭，
　　“哥，今天下午的潮水，要不要一会儿和我去赶海？”吃完饭后金雨涵又抓起了一个香蕉咬了一口随意的问道，
　　“唔，你现在还经常去赶海？”金海有些诧异，以前金雨涵赶海抓海货是为了赚零花钱，现在二妹可不缺零花钱了吧？她的微信和支付宝就绑在自己的卡上，随便刷，当然这件事要瞒着老妈，要不然老妈肯定会收拾这个小丫头的，
　　“当然啦，现在我们这边几乎从早到晚都是赶海的人，我好多同学都是天天来呢，我自然也要去玩了”，金雨涵颇为开心的说道，
　　在海边的人很多都喜欢赶海，既喜欢去时不时的捡到一只大货赚一笔小钱，又喜欢那种捡宝贝的快乐感觉，有些渔民住在海边甚至会赶一辈子的海，在东仙村就有这样的村民，其实三十年前赶海还是经常可以抓到不少大货的，
　　而自从大海被污染的越来越严重，出海打渔的人越来越多，这近海的渔获也就慢慢变少了，导致赶海的收获也大降，当然海鲜的价格也是越来越贵了，不过各地的海边依然是有不少赶海的老渔民和新势力，海边的小娃子从几岁开始就会去海边赶海抓海货了，
　　东仙村这边以前赶海的人就那么几个，还有专门做直播的，有些主播为了吸睛自然而然的就会作弊，先买些海货放在水坑里，然后再拿着手机赶过去‘发现’海货，每次都有收获，其实在很多旅游区赶海不要说捉到大货了，就连能吃的小货都是抓不到的，
　　东仙村这一片海滩则完全不同了，自从那次螃蟹爆窝事件后东仙村的老虎滩那边已经成为了赶海圣地，金海只要在家到了晚上就肯定会进入大海释放一些鱼虾蟹，虽然很多也被附近的渔民撒网捞走了，可是还是会剩下不少的，
　　随着时间的推移这边近海的鱼虾蟹数量也开始慢慢增加了起来，每天潮水涨上来的时候自然就会带着很多鱼虾蟹用上了沙滩或者礁石区，而退潮的时候则留下了很多还没有来得及返回的海货，导致你在别的地方赶海根本没有什么收获，而在这边赶海收获却总是巨大的，
　　导致现在很多人都知道这边赶海收获巨大了，来赶海的人也就越来越多了，不光东仙村西仙村两个村的村民，就连周围其他的村子甚至夏明市的很多市民放了假也都早早的来赶海，要是凌晨的潮水到了两三点钟你就可以看到这边海边有着无数的人群等待着，都拿着手电，还没等潮水完全褪去人群就一拥而上了，总是有人可以捡到大货，
　　什么龙虾螃蟹那几乎是每天都能捡到不少，为此这里每天潮水退潮后都会吵架甚至打架，而呆在这附近生活的那些海狮也时不时的来赶海捡海货吃，让这边就更加热闹了，哪怕现在是冬季依然是每日人来人往的，渐渐的这里自然而然的就变成了赶海圣地，
　　因为很多人都听说半年前那次螃蟹爆窝时间，硕大的螃蟹抓都抓不完，那次螃蟹事件可是让东仙村以及西仙村两个村的村民爆发了一笔不小的财呢，现在也不差，每天赶海捡到的海货都是极多的，不过被那么多人分一下就没有多少了，
　　看着二妹为了抢那点海货金海就不禁撇了撇嘴，真想带她去天洋星赶海，哪里的滩涂上海货捡到你头皮发麻，就是累死你也捡不完，不过这个秘密暂时还不能告诉这个丫头，这丫头的嘴巴可不牢靠，要是把自己的秘密暴露了那可就麻烦了，
　　但也不用等太久，天洋星的事情金海已经有想法要把事情透露给国家了，这里面涉及到很多方面，首先自己的这个秘密迟早会告诉国家的，自己也需要和国家合作，一起探索天洋星，要是光靠自己的话别说几个月几年了，恐怕就是一辈子也探索不完整个天洋星星球啊，
　　第二个原因就是现在自己继续天洋星的地球，所以必须要在天洋星发射一颗卫星，起码要把天洋星的地图打开了，要不然自己盲目的继续在天洋星上瞎转悠也是有些危险的，
　　第三则是现在天洋星海洋中可是有一艘钢铁巨兽呢，那次无意间把那个钢铁怪物给弄到了天洋星上去金海也发愁了好久，不过却没有什么好办法，这件事也需要找人商量一下，金海自己还真没有太大的把握一个人担着这件事，还是把这件事全权交给孙吉他们去处理吧，他们一定会知道该怎么办的，而且这件事真的不怪自己，都是意外，
　　第四就是金海打算进入天洋星上的二级生物区域了，没有后备的救援队伍可不行，明显如果派一支特殊的队伍当自己的救援队伍如果自己进入二级生物区域真的有危险那也能想想办法不是？从很多个方面来看金海都要提前暴露自己拥有一个星球的秘密了，
　　“哥？哥？你听到我说话了么？要不要跟我去赶海啊？一会儿潮水可就要退了呢”，金海这边想着心事呢金雨涵再次催促了起来，
　　“啊？哦，我不去了，你去玩吧，注意一点就行了，戴上我给你的那副手套，千万小心一些”，金海不在意的笑了笑说道，金雨涵点了点头很高兴，
　　上一次金海可是送了她一副手套呢，那副手套不但戴着特别的舒服而且还有特殊的作用，无论是海鳗，螃蟹还是各种鱼刺都扎不透那双手套，非常的厉害，戴着那副手套金雨涵可以肆意妄为的去下手抓任何海货，让她的那些同学可是羡慕坏了，还问她是哪里买的呢，金雨涵自然是炫耀了一番，不过这种手套却没地方买去，是金海单独做给她的，还嘱咐了她好多遍这手套不能弄丢了，
　　“怎么了？一会儿你是不是还要去研究所？没关系的，等你忙完了再陪窝去逛街也行的，妈就是瞎操心”，见金海还在发呆黄蕾停下了收拾碗筷的动作劝了一句，她知道这些日子金海是真的很忙，可以说整个研究所缺了谁都行，唯独不能缺了金海，现在金海几乎是研究所的整个大脑，少了他研究所就根本无法运作了，黄蕾自然明白金海现在的作用有多大，
　　“唔，不是，我是在想我最近可能要带人去天洋星了”，金海犹豫了片刻还是说了出来自己的打算，
　　“你打算和国家摊牌了？”黄蕾一惊，坐下后拉着金海有些担心的看着他，
　　“嗯，迟早的事情，现在我需要和国家进行深层次的合作了，这个秘密迟早会暴露了，天洋星太大了，我不可能独自探索天洋星一辈子的，早点摊牌也好，我后面的计划也能早点开始了”，金海点了点头很严肃的说道，
　　“那。。。那我也陪你去，我们一起面对”，黄蕾拉着金海的手很是坚定的说道，她是真的怕金海要是说出这个秘密后会被那些特种兵给抓起来切片了，当然这个可能性完全不存在的，要是把金海切片了那谁带他们去天洋星啊？但黄蕾就是担心，而且黄蕾也知道金海以后要进行的计划会有一些危险，
　　可不要以为探索一颗新的星球是很安全的事情，其实这种行为是最危险的，而且那颗星球还拥有更高等的文明，如果真的找到了外星人，而外星人却遵循丛林法则，那无论是金海还是地球恐怕都会遇到前所未有的危机，这样的可能性不是没有，黄蕾可不是没读过书的愚妇，很多道理她甚至比金海懂得还要多，也比金海更加担心未来的事情。

第211章 激动
　　“好，我们一起，呵呵”，金海也反握住了黄蕾的手，金海很喜欢黄蕾这个态度，同生共死的态度，虽然要是真遇到了危险他不会让黄蕾去冒险，可是黄蕾那种语气中的坚定让金海的心中暖暖的，这才是爱情嘛，
　　他知道到了关键时刻黄蕾是真的可以为自己舍命的那种女人，而不是大难临头各自飞的那种女人，能有这种女人陪自己一辈子是真的很不容易，
　　其实金海的本意是打算再过一年时间，金海用自己的超级大脑发展本国的基础科技，把各个领域的基础科学完全追赶上西方国家的程度再暴露天洋星的大秘密，可再想一想要是真等那么长时间恐怕中途也会发生很多变故，
　　现在日本开始在海底挖矿扩建日本岛了，而美国更是在今年会发射一个特殊的卫星要探索三百亿光年内的各个行星了，要知道科技的发展是十分快速的，有的时候时不我待，等你觉得自己都准备好的时候也许什么都晚了，综合各种情况金海还是决定提早暴露，也提前做准备，别到时候真的出了事情自己这边啥准备都没有，那可就麻烦了，
　　“你们不会是打算出去逛街吧？”看到金海和黄蕾手拉着手来了孙吉不禁脸色发黑的说道，虽然今天是大年初五，而这个年金海也没有好好的过，都在研究所搞研究了，可孙吉还是不想让金海放假的，现在正是关键时刻呢，他觉得金海应该更该为大局考虑一下，
　　当然了如果金海非要拉着自己的女人去市里玩孙吉也没办法阻止的，最多就是唠叨几句，可是自从上面知道了金海大脑的恐怖和巨大作用后就给孙吉下了死命令，一定要拖住金海，让金海发挥出更大的力量来，
　　有了金海恐怕整个国家的科技都会在很短的时间内追赶上那些发达国家，一个人改变一个国，这在原来是不可能实现的，而现在却是变成了真的，让无数的人都激动了起来，
　　“你不是一直想知道我的秘密么？我打算今天告诉你，你准备好了么？”金海笑眯眯的说道，虽然脸上在笑，可是说话的语气却是异常的严肃，黄蕾也不禁看了孙吉一眼，表情也有些严肃，
　　“真。。。真的？”孙吉听了金海的这句话就连声音都有些颤抖了，喉咙滚动了一下，他和金海认识的时间也不短了，知道他不会在这种事情上开玩笑，他们可是分析过很多可能性呢，金海肯定有一个天大的秘密，可就是猜测不出来，现在和金海的合作也是处于试探性的阶段，
　　上级对于这件事也很头疼，金海是一个很懒的人，也是一个油盐不进的人，让上面的人也很头疼，为了这件事孙吉曾经和金海谈过好几次了，每次金海都是打马虎眼，搞得孙吉都焦躁了很多，现在听金海真的要说出自己的秘密孙吉反而感觉有些害怕了，心脏都不自觉的砰砰剧烈跳动了起来，显然孙吉的血压在升高，
　　孙吉有种直觉，东海发生的变异肯定和金海有关，美国潜艇的失踪，海里突然出现的超级巨蛇，东海异常变得渔获多多，海洋生态链也在发生着改变，无数的海洋学家都搞不清楚到底是怎么了，很多科学家都推测金海一定是得到了外星的特殊科技，这个可能性最大，要不然他哪来的那些外星材料？
　　光是那个特殊的金属球和手环就让那些科学家目瞪口呆了，就更别提那块更笨无法拆家却拥有强大动力的电池了，还有一开始金海拿出来的那块特殊材料，各种各样的证据都表明金海拥有外星科技，这一点是毋庸置疑的，难道他今天会展现出那艘外星飞船了？孙吉不禁如此的想着，
　　“我会带你去一个地方，到了那地方你就什么都明白了，走吧”，金海一歪头，拉着黄蕾就要走，示意孙吉跟上，
　　“等一等，我能再带一个人么？”孙吉一伸手有些急切的问道，
　　“谁？”金海眉头一挑，
　　“我的上司已经到了好几天了，早就来研究所了，不过你这几天一直很忙，就没有和你见面”，孙吉的话让金海恍然，孙吉是第九研究所的所长，他的权利已经很大了，他的上司又是什么级别呢？金海有些好奇了，
　　“没问题，喊上他吧，对了，如果你想的话也可以带上一台摄像机和一个桶”，金海说完后脸上的表情还有些怪异，带上摄像机自然是让他们拍摄一下天洋星的情况了，怕他们觉得自己是在做梦，至于带桶嘛，自然是带他们去赶海了，有点恶作剧的意味，
　　“好，五分钟后就出发”，孙吉说完急忙掏出了手机，一会儿工夫研究所的另一栋楼里就走出来一个五十多岁的老者，年纪并不是太大，看上去也就五十五六的样子，头发已经花白了，也掉了不少，脸上很是威严，穿着一身简单的运动装，手腕上带着一块黑色的手表，耳朵上还戴着一个黑色的蓝牙耳麦，看上去还是一个很时尚的老头儿，皮肤有些黑，
　　“你好金海，我是隶属于军方特殊处理部门的部长，严真”，严真露出了一个很简单的微笑冲着金海伸出了手来，
　　“你好，金海，你恐怕早就认识我了吧？呵呵，这是我媳妇儿黄蕾”，金海还把旁边的黄蕾介绍了一句，黄蕾却是白了金海一句，媳妇儿？咱俩还没结婚呢，不过听到媳妇儿两个字黄蕾还是抿嘴微微一笑，冲着严真点了点头，军方特殊处理部门？从来没有听过，部长？应该算是很大的官儿了吧？金海和黄蕾对视了一眼摇了摇头，
　　“我们这是要去哪里？”严真说完后还看了孙吉一眼，显然他还不知道刚才金海和孙吉的对话，孙吉急忙凑过来在严真的耳边低语了几句话，也就几秒钟的功夫，严真眼睛一亮，“太好了，不介意我带几个人吧？”严真考虑了半秒钟微微一笑对着金海说道，眼睛也紧紧的盯着金海，很怕金海说介意，
　　“唔，随意，你们带多少人我都不介意，不过最好快一点，我不想等太久”，金海最讨厌的事情中就有等人这一项，要是真让他等一两个小时那金海绝对会转身就走，先去干点别的事情，等什么时候都准备好了再一起去好了，等人在金海看来完全就是在浪费生命，
　　“没问题，给我三分钟就好”，严真点了点头脸上露出了一丝喜色来，他的心里也很激动，其实这次他来也是劝金海把自己的秘密说出来，上面对于这件事太重视了，也打算和金海进行深层次的合作，可完全不知道金海到底有着多深的底细，让上面很是头疼，却不想还没等他找金海深谈呢事情就办成了？让严真觉得有些不可思议，
　　没到三分钟，使用了一分半钟院子里就出现了一队人，不到三十人，这三十人一看就是军队的，每个人的动作都很利索，每个人的手上都提着很多箱子，显然这箱子中都是各种各样的仪器，金海却是摇头笑了笑，
　　“怎么？有什么不妥么？”严真自然看到了金海的动作和表情，有些疑惑的问道，显然严真觉得金海肯定是带他们去看外星飞船的，所以准备了多方面的仪器，哪怕不能研究明白到底是多大的外星飞船，多先进的外星系统，可也要试一试啊，
　　“那什么，我觉得你们应该每个人那一个桶，诺，就是赶海用的水桶，而不是这些”，金海实话实说道，他的话让严真有些愕然，是真的不明白金海为什么这么说，
　　“桶？快去，每个人再拿一个桶”，严真思索了一秒钟后再次吩咐了一句，很快这些人就四散而去，两分钟就都回来了，每个人都拎着一个塑料桶，不过手上的箱子却是没有放弃，依然提着呢，
　　“行了行了，走吧”，金海真的有些无语了，摆了摆手拉着黄蕾的手在前面带路了，
　　当这一行三十多人路过老虎滩的时候自然是引起了那些赶海人的注意，不过大家也没有太过于惊讶，看他们提着这样那样的箱子就知道里面是仪器，还以为是那些海洋学家呢，这几个月这海边的海洋学家就没有断过，经常有各个大学的海洋学家来这里搞研究，更是在海边建设了不少研究站呢，就连东仙村都有他们的研究站，
　　村民对于这样的研究站自然是欢迎的，因为他们会租用村里的房子，会给钱，还会时不时的买些海鲜吃，来的人多了消费也就多了嘛，时不时的还会租村里的船出海，这样的人来的越多越好，老百姓可不会你是海洋学家还是医学家，能给他们带来利益就是好人，这就是老百姓最基本的观念，也是最切实际的。

第212章 傻眼
　　严真和孙吉等人没有说什么，都沉没的跟着金海往老虎滩深处走着，老虎滩深处就是乱石堆的海滩了，这边来的人就极少了，第一是因为这边乱石堆海蛎子壳儿太多，危险，第二就是这边也是浅滩，哪怕小船都不能随便开过来，风浪也大，所以来这边赶海的人是不多的，
　　金海见这边时不时的依然有赶海的人无奈的摇了摇头继续往里走去，十分钟，二十分钟后终于基本上看不到人了，这边的海边就荒凉一些了，风浪也更大了，金海前后看了看，好像已经十来分钟没有看到人了，终于停下了脚步，
　　“都跟紧我”，这一路上谁都没有说话，金海拉着黄蕾的手像是散步似得，不紧不慢的往前走着，严真等人则是比较激动，难道外星飞船就在这里么？肯定是伪装了，这伪装技术也太高超了，这边的海域和陆地他们都用仪器探测过，结果就是什么都没有探查出来，终于要揭开真相了，
　　都跟进了金海和黄蕾，深怕跟丢了似得，金海和黄蕾下了这条小土路往海边处走去，其实金海在哪里都可以打开空间门的，这走下去也只是想在那边的大礁石区消失罢了，这样更保险一些，当然他也可以在研究所就直接带着这些人穿过空间门去天洋星，可那样就没有仪式感来嘛，这样才有趣，
　　看着金海拉着黄蕾的手就那样凭空消失在了眼前后面跟着的严真和孙吉一愣，不过紧跟着就急忙跟了上去，甚至还用手摸了摸周围，难道这就是进入外星飞船的入口么？周围有什么金属么？后面跟着的人已经有人拿出了一些小型的探测器开始查探了，可惜仪器上什么反应都没有，让这些人都蹙起了眉头来，不过很快也紧跟着步伐消失在了原地，
　　“唔，这边天快黑了啊，行了，自由活动吧，今天的螃蟹不错，我去捉几只，你们也多捉点放桶里，一会儿等回去的时候煮了吃，这螃蟹的味道真的不错的，走，我们去那边的石坑看看能不能找到珍珠贝红珊瑚之类的宝贝”，金海摆了摆手拉着黄蕾的手往前面那片礁石区走去，留下了惊呆掉了一地下巴的三十多人，
　　“这。。。这。。。这是。。。。哪里？”孙吉和严真都傻了，他们已经意识到这不是地球了，因为天上有两个太阳，这两个太阳有一个已经落下天边一点点了，估计再有一会儿就彻底会落下海平面了，而另一个太阳还挂在一边呢，不过也不高了，估计再有一段时间也会落山了，地球可没有这样两个太阳快要落山的场景，
　　看到金海和黄蕾往那边的礁石区走去严真和孙吉急忙追了过去，那三十个拿着箱子的人也急忙跟着跑，都有些慌，这里并不是什么外星飞船啊，这让他们有些发傻，刚才明明在礁石区的，怎么一下子就来到了滩涂区？还是海底落潮的滩涂区，这让他们有些发懵，那两个太阳更是让他们有些摸不着头脑了，
　　“金海，这到底是怎么回事儿？”严真别看五十多了，身体确是极好的，哪怕在很难走的海底滩涂区也走的飞快，很快追到了金海屁股后面，急忙高声问道，
　　“哦，我稍微介绍一下，这里并不是地球，而是一个叫天洋星的地方，我经常来这边赶海打渔，其他的情况你们也看到了，对了，你们别离我太远，我不知道这里什么时候涨潮，这里涨潮和地球的海洋可不同，跟世界末日似得，你们要是离我太远碰到涨潮那死定了”，金海突然想起了什么还劝慰了一句，
　　“天洋星？这是外星球？”严真和孙吉都是震惊的目瞪口呆，他们来到了外星？瞬间就来到了外星球？还是一个可以呼吸生活的外星球？这个答案彻底震傻了他们，张着嘴瞠目结舌都不知道该如何思考了，
　　金海摇了摇头没有再去理会他们，继续和黄蕾在这片礁石区找起了石坑来，上次的那些粉色的海螺珠就是在这样类似的石坑找到的，只不过到底是在哪个石坑找到的金海也忘记了，不过这边但凡是是石坑里面大货就有不少，珍珠珊瑚的经常可以碰到，运气好还能找到一些稀奇古怪的海底宝贝，但那些宝贝金海也只是看一看罢了，并没有带回地球去，因为很多东西太扎眼了，金海并不想经常贩卖那些扎眼的珠宝，
　　其实最主要的原因就是那些珠宝给金海带来的积分太少了，还是打渔最实在了，积分可以不停的增长，现在金海也只有这么一条主要进账积分的方法，高科技也可以进账积分，可惜地球的基础科技太差了，估计就算是自己造出了核弹来也给不了太多积分，
　　“这颗星球在什么位置？处于银河系中么？”严真震惊了半天后急促的开口问道，
　　“不知道”，金海很自然的摇了摇头，没有理会后面跟着的严真，继续找石坑，找宝贝，
　　“那这颗星球有多大？”严真继续问道，
　　“不知道”，金海继续摇头，黄蕾笑了笑，好像严真问的这些问题她一开始来到时候也问过金海，金海也是如此回答的，一问三不知，
　　“那这里都有什么生物？有人类存在么？”严真不死心继续问，
　　“不知道”，果然是真的一问三不知，金海继续摇头，
　　“你怎么什么都不知道？”孙吉有些不满了，瞪着金海不悦的问道，
　　“你让我说什么？你以为我是神呐？你问什么我就知道什么？我要是什么都知道了还让你们来做什么？第一，这颗星球有多大，除非发射一颗卫星上去，用卫星探测后也许才能绘制出地图来，知晓这颗星球的大小，
　　我有卫星么？你卖给过我卫星么？哪怕你真的给我，你认为我一个人能发射的了卫星么？”金海的话让孙吉也哑口无言了，严真则蹙起了眉头来，他知道金海说的是真话，并不是在敷衍他就说不知道，
　　“我连这颗星球有多大都不知道，你就想让我告诉你这颗星球的位置，是你们的脑袋进水了还是我脑袋进水了？疯了吧？”金海翻了个白眼继续说道，“至于这颗星球有什么生物，有没有人类存在我同样不知道，因为我到达这颗星球的时间也不长，也就半年左右的时间，
　　我只有一个人，别说我平时也只是过来赶赶海，放放鱼了，哪怕我开着船到处跑，这边海洋这么大，你认为我能开多远出去？你们也别急，我把我知道的告诉你们，至于其他的就只能靠你们自己去探索了”，金海很真诚的说道，
　　“好，那你知道什么？”孙吉点了点头平复了一下那激动的心情问道，
　　“第一，我知道这颗星球叫天洋星，第二，我在这颗星球上暂时没有发现陆地，第三，这颗星球上有着很高级的文明，不过有可能是过去式了，也就是说在很多年前有过高等文明，只有到底是什么情况我也不知道，我也只是捡到了一些高等文明还存在的垃圾而已，你们也知道我捡到的那些东西了，
　　第四，这颗星球中的海洋里鱼类资源非常的丰富，丰富到到处都是鱼群的地步，这里的海洋也没有被污染过，很干净，哦，对了，还有一点你们要注意一下，丢失的那艘钢铁怪兽在天洋星的海洋里呢，不知道现在开到哪里去了，
　　是我潜水的时候无意中弄过来的，你们要小心一点，真的要是遇到了也有个准备，我为了保密也只能让那大怪物在这颗星球的海洋里呆着了，我也是没有办法”，金海耸了耸肩膀做出了一副很是无奈的样子，
　　“你。。。。果然是你”，孙吉气的指着金海说道，他上次还问了金海好几次呢，之前他就怀疑过很多次这件事是不是和金海有关系，金海是一口否认啊，现在却是承认了，严真却是眯了眯眼睛，显然他猜到了什么，不过他可要比孙吉沉得住气多了，
　　“行了，你们愿意拍照就拍照，愿意赶海就赶海，我把我知道的都告诉你们了”，金海一副无所谓的样子，说完后就跳到了一块比较大的礁石上，很快找到了一个天然的大石坑，里面有不少海鱼被留在了里面，金海的速度极快，一伸手就直接抓起一条二十多斤的鱼，用力一甩这条鱼就飞出了石坑，吓得黄蕾顿时尖叫了起来，金海则是哈哈大笑了起来，
　　“你坏死了，吓了我一跳”，黄蕾瞪了金海一眼，
　　“那可是一条红斑啊，很好吃的呢，一会儿回去的时候带着，这里没有柴火，要不然现场烧烤一定很好吃的”，金海说完又从这块礁石上跳了下去，随手抢过了孙吉手里的桶把那条石斑鱼给塞进了桶里，可惜桶有点小，就这一条鱼就爆桶了，让金海有些无奈。

第213章 涨潮
　　不错，这里的海货太多太多了，根本就捡不完，那三十个军人已经彻底傻眼了，他们什么时候见过这么多的海货啊，脚下的滩涂上几乎到处都是，惊呼声是此起彼伏，这里和地球上的海洋滩涂并没有什么差别，唯一的差别就是海货太多了，根本没有什么研究价值啊，就取了点滩涂上的海泥和礁石样本，然后就没有可研究的了，
　　孙吉和严真对视了一眼也傻眼了，他们之前猜测的是金海拥有一艘不知道多大的外星飞船，可是做梦也想不到金海并没有什么外星飞船，而是拥有一整个星球，整个结果让他们都不知道该如何思考和应对这件事了，太震撼了，一整个星球啊，还不知道这颗星球有多大，
　　要是这颗星球上有陆地的话那岂不是说可以向这里移民了？这颗星球上既然有高等文明的痕迹那是不是还有外星人呢？一想到这里众人都有些不知所措起来，想到了各种各样的可能，一时间都沉没了，不知道该怎么办了，也只有金海和黄蕾在那边说说笑笑的赶海了，
　　“这。。。这该怎么办？”孙吉有些发懵的问道，
　　“我也不知道了”，严真苦笑着说道，是啊，一艘外星飞船他还能思索应对一下，可一整个星球啊，有些牙疼，“这样，把摄像机都拿出来，把这边的情况都拍摄一下，尤其是天上的太阳也都拍摄一下，一会儿我们看看这边的星空是什么样的，也许可以分析出一些情况来”，
　　不错，估计几个小时后那边的那个红色太阳就要彻底落下去了，现在已经落下去一半了，然后是第二个太阳，等两个太阳都落下去就能看到星空了，通过星空也许可以发现点什么呢，
　　不过这里的气候明显比地球上药热一些，现在地球那边的东海附近已经是冬季了，刚刚过完年，而这边却还是初夏的温度呢，这边的一切情况都让严真这些人感觉很陌生，
　　十三个小时后两个太阳才彻底落下去，众人再次惊呆了，这里的一天绝对不是二十四个小时，要比地球上的一天长的多，金海已经催促了好几次要回去了，可严真却说再等等，看看这边的星空情况，金海无奈也只能继续和黄蕾等待了，
　　不过出来的时候他和老妈说了，领着黄蕾去夏明市逛街，到时候老妈找不到自己，也打不通电话估计又要想歪了，回去后免不得又要唠叨自己，金海也彻底放弃治疗了，
　　“怎么了？困了？要不我先送你回去？”金海看到黄蕾打了个大大的哈欠问了一句，
　　“有点，没事儿，再等一等吧，我也想看看这边的星空”，黄蕾摇了摇头，其实她也想看看这边的星空是什么样子呢，金海点了点头，金海来天洋星也不少次了，说实话哪里的星空不都一样么？都是满天空的星星？唯一不一样的就是这边的星空好像比地球那边的星空要密集一些，至于为什么这边为什么那么多星星金海就有些费解了。
　　让众人无语的是太阳刚刚落下去不到二十分钟，那星空还没有完全的彻底展现在众人眼前呢，耳边就听到了轰隆隆的声音，此时两个太阳虽然落了下去可是天色还有些透亮呢，并没有完全的天黑，只是天色有些阴沉了而已，这也是黑天的前兆，
　　“呵呵，恐怕你们今天是看不到星空了，走吧，回去吧，那边涨潮了”，金海很是无奈的说道，
　　“涨潮了？那边不是有石山么？我们爬到石山上去不就好了么？”明显孙吉不想回去，因为很多事情还没有搞清楚呢，今天好不容易来到了这样一颗异星球不搞清楚这里的情况他是不会那么简单的就离开的，
　　严真同样如此，看了一眼那边的石山点了点头，那片石山看着并不远，三五百米的样子，高起码有上千米呢，左右看不到头，不知道这石山有多宽阔，
　　他们看到的这石山就是金海当初刚刚穿到了天洋星后看到的石山，这里也被金海用基点给定位了，就是因为这座连绵不绝的石山才被金海定位了第一基点，而且这边好像更是适合赶海，不但有石头，有滩涂，还时不时的可以看到涨潮落潮，鱼类资源更是丰富，
　　“爬到石山上去？好啊，我倒要看看以你们的体质能不能十几分钟就怕几百米高”，金海怪笑着看着孙吉，看得孙吉心里一阵发毛，
　　“你什么意思？”孙吉虽然被金海看得很不舒服但还是问了出来，
　　“诺，你自己看吧，看看那边的涨潮你就知道是什么意思了”，金海没有多说废话，只是指了指那边涨潮的方向，
　　虽然马上要黑天了可天色还亮着呢，众人的视力自然很不错了，很快就看向了那轰轰轰的方向，一开始那声音并不响，有点像是远处的打雷声，不过声音传递的很快，一会儿工夫就可以隐约的看到天边的一道白线了，
　　那道白线速度在慢慢的变大，三五分钟的时间白线就再次扩大了好几倍，众人的脸色就变了，因为此时那轰隆隆的声音越来越大了，那海浪犹如世界末日的冲击似得凶猛的涌了过来，从这一点就可以判断出这里绝对不是地球，因为地球可没有这么凶猛的涨潮模式，
　　四五百米高的海浪扑过来那是多么壮观的情景？众人都感觉自己的小命就要玩完了，太恐怖了，要是被这几百米高的海浪墙拍中的话绝对会被直接拍死的，而且这海浪涌过来的速度太快了，让他们现在跑恐怕跑不出二十米那海浪就拍过来了，虽然他们都是军人，真要是执行任务挂掉了也不会太过于悲伤，可那种视觉冲击还是让他们小腿肚子打颤了起来，
　　“走吧，回去吧，今天的时间赶得有些不巧了，等改天这里的潮水刚刚退下去我再带你们过来好了”，金海没有在意的说完后一挥手众人就感觉眼睛一花，那几百米扑过来的海浪几乎瞬间消失了，等他们再看去的时候同样看到了大海，只不过现在看到的大海却是地球上的大海了，
　　地球上的大海看上去虽然也有些浪花，很凶猛的样子，可是和刚才那种几百米的海浪墙冲过来那真的是弱爆了，地球上的大海和那个星球比温柔的像个弱柳扶风的少女一般，刚才有几个人甚至感觉呼吸都粗重了几分，现在环境再次突变后大家忍不住都松了口气，那种血压升高冲脑门的感觉也下去了，就连严真都忍不住摸了一把额头上并不存在的冷汗，
　　“刚刚。。。。刚刚那是。。。”，孙吉也是被吓坏了，他也看过一些世界末日的电影，那电影毕竟是电影，看得太刺激也没有亲身体验刺激，就像是你在电脑屏幕前看人家蹦极感觉很刺激，可是当你真正的站到蹦极台子上的时候才会真正的感觉那种快要被刺激尿的紧张感是多么的强烈，
　　“我不是说了么？涨潮而已，行了，今天的展示就到这里了，放心吧，你们回去商量商量，改天我会继续带你们过去的，我先回去了”，说着金海拉着黄蕾的手提着一个大水桶就离开了，那水桶里还有一只龙虾和一条红斑呢，今天晚上的菜有了，这条红斑真的很大，放在桶里也只是放进去小半个身子而已，刚才还想跳出来，被金海一拳给打晕了。
　　金海和黄蕾走出去了几百米后面这三十个人才彻底反应了过来，纷纷开始大口大口的呼吸了起来，他们是真的被吓到了，不但去外星球逛了一圈，还经历了一次世界末日般的涨潮，实在是太刺激了，而严真和孙吉对视了一眼都在对方的眼中看到了震撼和惊异，
　　“马上回去！今天的事情列为最高机密，任何人不许以任何形式泄露半点口风，明白么？”严真看了这三十个士兵一眼很严肃的说道，
　　“是，部长！”其实这三十个士兵早就签署过N多份的保密协议了，也通过了层层审查，事前更是被提醒了一句今天有可能会看到外星科技，事前都觉得很激动，可经历了刚才那几个小时的事情后他们已经完全惊呆了，并没有看到什么外星科技，可到达了一颗外星球啊，这可比看到外星科技还要恐怖的多，外星科技和一个不知道多大的外星球相比那真的是弱爆了。

第214章 事多
　　人类存在的时间只相当于整个三维已知宇宙空间基本物质的0.00015%，如果你稍微思考一下就会明白人类在先进已知的三维已知宇宙空间中是多么的渺小，渺小到连沙漠中的一粒沙都比不上的状态，所以无数的科学家都知道宇宙绝对不是只有地球存在于人类这种智慧生命的，
　　其他的星系行星中绝对会有高等智慧生物存在的，只不过先进还没有和那些高等智慧生物沟通上而已，自从人类的科技开始飞速的发展后人类探索的脚步就从来也没有停下过，曾经在古代神话中月亮上住着嫦娥，而现今的人类也终于登上了月球，别说抱着兔子的嫦娥了，连跟兔子毛都没有，
　　不过人类并没有灰心，继续探索着火星，当人类的科技继续发展下去后也许还会走出太阳系，到了那时候恐怕就会接触到宇宙中更多的东西了，而以现今的科技想登陆火星甚至移民到更远的星球去那是想都不敢想的事情，那不知道是几百年甚至几千年后的事情了，反正在几十年的发展中是不可能做到的，因为现在的人类科技就连核能都无法小型化的完全应用，
　　可现在偏偏就出现了一个怪胎，一个超越了所有人想象的怪胎，竟然可以随意的去往另外一个星球，坐在飞机上严真和孙吉静静的思考着，依然还是不敢相信今天他们所经历的，如果没有亲自去天洋星，他们是绝对不会相信这个荒诞的事实的，
　　两个人带着那三十个军队的特殊分析员连夜专机进京要把这件事说清楚，而且当时也拍摄了很多照片和录像，这件事绝对不能在电话里甚至网络里传达，再安全也不保险，今天他们的所见所闻要一点一滴的说清楚，而金海的这个秘密也要再次被他们无限的放大，
　　“什么？他拥有整整一个星球？我的天啊！我不是在做梦吧？”
　　“你们不是在开玩笑吧？真的是一整个的星球？那星球在什么地方？”
　　“那星球有多大？有没有见到外星人？”
　　好吧，其实每个人知道这个消息后都会震惊的，问的问题也差不多，严真哭笑不得的摇了摇头，把白天金海说的话再次叙述了一遍，听完了严真的讲述后又仔细看了看录像中的视频后这个地下的秘密会议室里再次沉默了下来，
　　第二天上午两支特殊的部队就从不知道哪个山旮旯里冒了出来，分别是第七特种作战部队和雪龙科研部队，第七特种作战部队有三千两百人，而雪龙科研部队只有八百六十人，这两拨人一到直接在东仙村的西北面划了一大块地，本来这块地当地政府未来已经有了规划，是打算扩张夏明市往这里发展的，
　　只要从这个发展就可以慢慢接到海边这边来，而东仙村这边也慢慢发展成为了旅游区，这就成了一个政府规划，可惜这规划此时已经被打破了，一个特殊的军区就在这里拔地而起，速度极快，当地政府也傻了，怎么突然之间就在这里建立了一个部队？这是什么情况？
　　问题是夏明市这里啥都没有啊，就连个重点大学或者重点实验室都没有，很多夏明市的政府官员都懵了，纷纷打听什么情况？可是很快他们就闭嘴了，这属于绝密信息，不允许打听，而两天后这些官员就更懵了，夏明市的市长竟然直接被空降了一位，之前的市长被调走去省里了，
　　金海打了个哈欠后早早的六点多就起床了，以他现在的精神力晚上哪怕玩到一两点钟早上六七点也可以很容易的起床，不得不说精神力提升后就是有这个好处，哪怕熬几天几夜不睡觉也不会感觉脑袋昏沉沉的，
　　当金海再次来到自己的研究所后也傻眼了，黄金研究所的守备力量再次增强了好几倍，而且孙吉还带来了一个好消息，他研究所的地盘被再次划大了差不多五倍，之前北面的那片地全部划拨给他了，就连中间的那片工业用地上的工业建筑也被拆除了，直接连到了这边，
　　“唔。。。那边好像是被一个开发商给买下来了吧？”金海想了想问道，去年好像那片地就被人买下来了，说是要盖一个高档小区，房价应该很贵的，之前金母还说也想在那边的小区买一套房子呢，可惜楼群还没盖呢，都在打听消息呢，现在可好，不用盖了，地皮都是自己的了，真是皇帝轮流做今年到我家啊，
　　“不错，不过那位主儿现在因为经济的事情正在被调查呢”，孙吉耸了耸肩很是无所谓的说道，金海却是摇头笑了笑，这些所谓的房地产商人屁股就没几个干净的，全世界都是如此，要不怎么说资本家的手上都是沾着血和泪呢，
　　当金海走进研究所的时候看到来的研究员再次增加了不少，而且很多都是军区的研究人员，这些人员应该都是国家特别培养的研究员，都属于高材生类型的，最次的那都是军校毕业的研究生，金海没有想太多直接走到自己的房间坐了下来，孙吉也紧跟了进来，
　　“来一杯？”金海泡了一杯奶茶递给了孙吉，这研究所本身就是金海的私人研究所，自然有他作为所长的私人办公室了，而且还不小呢，一百二十平米的房间后面还有一个七十平米的套件，里面装修虽然简单但家具之类的也并不差，尤其是那套沙发还是周雨虹送的，上百万一套的沙发坐着感觉屁股都像是贴了一层金纸似得，
　　“不要，太甜了，我喝水就行了”，孙吉摆了摆手，这种奶茶也只有小年轻喜欢喝，太甜了，孙吉已经四十多岁了，到了保养身体的年纪了，可不适合喝这么甜腻的奶茶，要不然迟早得病，随手从那边的冰箱里拿了一瓶矿泉水，
　　“唔，说吧”，金海点了点头，自己喝了起来，普通人吃太多的东西，尤其是甜腻的，对身体是不好的，因为普通人的身体新陈代谢能力很一般，吃太多的甜食是根本代谢不出去的，很多油腻的炒肉烤肉吃多了对身体也是害处极大的，金海却根本不需要担心这个问题，他的身体进化后的好处多多，其中就有这一项，无论他吃再多的甜食，肉食他都不会生病的，
　　金海身体中的特殊复合基可以很简单的把这些食物转换成能量，别说一点点甜食肉食了，哪怕现在金海喝一口普通的农药身体中的复合基都可以快速的把这些毒素排出体外，当然如果是过量的神经毒素或者生化毒素也是可以把金海毒死的，
　　“说什么？”孙吉本金海这么粗暴直接的两个字也是问的一愣，
　　“你找我没事儿？没事儿你大早上的给我打电话？”金海翻了个白眼，今天他还想着陪一陪黄蕾呢，却不想早孙吉一个电话喊了过来，
　　“哦，我找你是想你是不是可以去科院汇报一下你的所有研究成果？”孙吉试探性的问了一句，他知道金海这个人很懒，懒到有的时候那衣服穿了好多天都不带换一件的，对于金海的很多生活习惯孙吉都是做过调查的，
　　“没空，我现在很忙的，刚刚过完年那几个兔崽子就都跑回来了，不停的催着我出海呢，而且我家里事情也多，研究所更是一堆的麻烦，我现在比任何人都要忙”，金海喝了一大口奶茶后舒服的打了个饱嗝，
　　刚才在家可是吃了不少呢，也是吃的太急了，金海突然觉得自己现在的生活好像并不顺心了，因为金海是一个喜欢悠闲自在的人，现在可好，别说悠闲自在了，有的时候在厕所里电话都能响两回，这样下去可不行啊，
　　金海这句话并不是瞎说，他是真的很忙，每天研究所的这些各个小组的科研人员都会提出很多问题来，这些问题以他们的智慧其实也能解决，不过那需要很久的研究时间，哪像金海这个怪胎，只要思考几个小时就可以直接解决掉，一个月的时间金海就成为了神一般的存在，让那些五六十岁的科学家都自闭了，
　　言光明等人看到过了年也都跑了回来，他们在家也呆不住了，很怕金海这么放假就一放半年，回来就催着金海要出海打渔，继续赚钱，周雨虹每天也在忙海鲜餐厅的事情，虽然说是金父金母和黄父黄母也参与了进去，可是那一辈的人对于这种高档海鲜餐厅并没有什么经验和想法，金海才是他们的后台，周雨虹不找他找谁？
　　而金海自己也有几个研究项目要搞呢，还有太平正人过年也给金海送了礼，也知道了金海竟然在日本又联系了一家渔业公司合作，有些不满，之前金海可是和太平正义签过合作的合同的，不过金海也有解释，那是日本本土的合作公司，在这边的渔获依然会卖给太平正人的餐厅一大部分，毕竟他的餐厅在华夏发展的也很不错，
　　日本本土的发展已经处于停滞甚至是萎缩的状态了，因为那边的寿司餐厅太多太多了，日本的经济也并不像想象中的那么好，还是华夏地方够大，经济发展也快速，更适合发展生存，现在太平一安那老头儿可是大笔大笔的在华夏进行投资呢，其中的一部分投资就是在寿司餐厅上，
　　之后金海还要和太平正人谈一谈，因为人家过年送了礼，也想就合作再进行一次深入的谈判，金海也没有拒绝，在本土金海的确认识的人不多，虽然现在金海已经建立了自己的渔业公司，而且还有周雨虹周家和孙吉这个以国家为后台的人给他背书，非要说渔获的收入也不缺销售渠道，但是送上门的合作对象也没什么不好，做熟不做生是千百年来商人的传统了，
　　现在金海又打算给老爸老妈投资露天海洋公园，这两天也要和人接洽谈一谈，还有黄蕾需要陪一陪，老妈和二妹那边也需要陪一陪，村子里也有人在找金海，想帮金海做事，因为金海给的的薪水的确很高，这一件件的事情哪样都需要金海去解决，他要是离开一段时间家里很多事情是真的会瘫痪的。

第215章 危险
　　“我先说，我可以先带你们的一批人过去，先建立一个基地再说，也可以发射一颗卫星，看看那颗星球多大，先看看情况再说其他的，你觉得怎么样？”见孙吉蹙着眉头还想继续劝说自己进京金海直接开口了，
　　“真。。。真的？”孙吉呼吸有些粗重了起来，这么说金海是打算深入的合作了，让他们先建立基地，这是天大的好事儿啊，就是不知道他有什么要求，“你有什么要求？”孙吉知道金海是一个直性子的人，说话最不喜欢拐弯抹角，所以直接问最好，
　　“要求嘛，暂时没有，不过我要提醒你们一句，很重要的提醒”，金海突然表情变得严肃了起来，
　　“你说！”孙吉点了点头，表情也严肃了，
　　“那颗星球很危险，真的很危险，你们呆在那边随时随地都会丢掉性命的”，金海这句话可不是危言耸听，金海之所以敢随时去，并不是他真的傻大胆，而是因为遇到事情他可以随时随地的跑路回地球，他们可就没有这个待遇了，自己不可能时时刻刻的去关注他们，
　　“我们明白，你是不是还有什么情况没有说？”孙吉点了点头思索了片刻后还是问了出来，金海既然说那边危险就一定有所发现，
　　“唔，我在天洋星遇到了一个屏障”，金海还是说了实话，怕他们一旦要是开始探索后傻大胆的闯进去，那乐子可就大了，
　　“屏障？什么意思？”孙吉狐疑的摇了摇头，并不理解金海这句话的含义，
　　“怎么说呢，就是像一堵空气墙一样，竖立在那里，海水甚至可以顺着这堵空气墙直接涌上天空，不知道高几千或者几万米，我没有办法飞，自然看不到上面的情况了，而这堵空气墙后面就是二级生物区域了，二级生物区域的危险程度是这边的一百二十倍”，金海继续解释着，
　　“空气墙？改变了重力，二级生物区域？一百二十倍？嘶~~~~~”，孙吉忍不住倒吸了口凉气，这些都是新鲜的信息，一时间孙吉也有些摸不透了，如果他没有去过那颗星球一定会认为金海发烧了，在说胡话，可现在他却是百分百信任了金海所说的，“那二级生物区域都有什么呢？还是大海么？有没有陆地？”
　　“我怎么知道，我可没有过去，毕竟那边太危险了，看上去好像还是大海，具体什么情况就不清楚了”，金海直接摇了摇头，一口把杯子里的甜甜的奶茶喝了个干净，金海并不是一个冒险家，因为他不想死，俗话说不作不死，金海可不会拿自己的性命无缘无故的去冒险，那是非常不理智的，君子不立危墙之下，
　　既然说开了那也就不会再打哑谜了，孙吉正式的通知金海，国家要派人正式的进驻天洋星，目的有很多个，首先就是寻找更高级的科技，提升自己国家的科技力量，科技是国家发展最重要的根基，也是一个国家未来的真正希望，
　　金海自然不会反对了，点了点头表示继续，第二就是要探索一下天洋星，试着看能不能发射一颗卫星，现在要先搞清楚这颗星球上的大致情况，为什么会有两颗太阳，陆地又在什么地方，这颗星期又有多大，以后能不能向这颗星球上移民等等，需要搞明白的问题太多了，
　　金海继续点头，这些问题他其实也早就想过了，并没有什么稀奇的，第三就是寻找一下这颗星球上是不是还拥有外星人，还是说这颗星球上的文明已然灭绝了，如果有外星人的话是不是要尝试沟通，这一系列的问题还需要继续探讨，
　　金海却并不看好这一点，觉得这颗星球上应该不会存在什么智慧生命了，当然这也只是他的直觉罢了，并不能确定，如果真的有外星生命那也不会像个原始星球似得了，那海里的渔业资源那么丰富，那些外星人难道不吃鱼么？
　　然后还要看看这颗星球上到底有多少矿产，能不能挖掘一些，要知道一个国家的科技基础发展是需要很多矿产支持的，尤其是一些稀土资源，矿石资源等等，海洋中的矿脉稀土也是有很多的，这颗星球到底有多少年的历史呢？
　　太多太多的问题需要搞明白了，这次国家也是打算下血本了，毕竟这次的发现太重要了，可以说是整个国家的未来，甚至是整个人类的未来，因为如今的地球已经被现在的人类糟蹋的不成样子了，过多的污染，就连海洋都被污染的不成样子了，大气温度的上升，二氧化碳的急速增加，人口的暴增，粮食的短缺等等，要解决的问题数不胜数，
　　“没问题，我会为你们开门的，放心吧，这些都是小事儿”，金海笑眯眯的点头，孙吉听到金海答应后也松了口气，
　　曾经看过金老爷子的小说，侠之大者为国为民，金海并不认为自己是什么侠客，可是当自己真的有能力为国为民的时候他也是会毫不犹豫去做的，金海的父亲曾经也当过兵，记得当初金海也曾经问过老爸当兵苦不苦？老爸说苦什么？当年建国时为我们开辟荆棘的那些前辈才是真的苦，为了全国人民的胜利多少人搭上了生命，
　　小的时候金海听这话并没有什么太大的感触，可是到了今天金海是真的明白了一些事情，当你真的拥有一种信念并为之去努力的时候是会毫无畏惧的，拥有数千年文明的这个古老国家走到了今天是无数人背负着沉重的包袱一步一步挺过来的，
　　这一路风风雨雨的走过来遇到了多少困难？可祖国却依然在慢慢的强大着，正是因为无数人没有退缩，抗洪抢险有无数的军人顶了上去，大规模传染病时又有无数的医护工作者顶了上去，金海虽然有着各种各样的小毛病，但在大是大非面前他也不会退缩的，
　　更何况那么大的一个星球凭借自己一个人别说十年二十年了，就是一百年恐怕也探索不完，科技的发展并不是一个人或者一个团队就可以支撑起来的，人是群居动物，如果金海一直把握着这个秘密，光顾着自己悄悄的赚钱，哪怕成为世界首富也会觉得是个贼，锦衣夜行，这种感觉并不舒服，
　　现在他打开门户让国家进行探索自己不但有好处还可以借助国家的力量帮自己弄到大量的积分，好处多多，和则双赢，借助科技的飞速发展金海更可以把生物科技的进步提前一些，只要提前了那自己就可以早一点让自己的家人也开发大脑和身体，成为更强壮的人类，迈步进化的第一步，
　　“你有什么要求可以尽管提，其实今天我就想问问你是不是可以进京一趟，这件事会有专人和你谈，另外上面的人也想见见你”，孙吉很是无奈的说道，他是真的没有想到金海答应的这么痛快，
　　“我是真的走不开，事情太多了，我没有什么要求，就算有也都是小事儿，这样，我先忙我的，你们也准备一下，准备好了我就直接把你们送过去，其他的咱们可以慢慢再说，来日方长嘛”，金海耸了耸肩很是随意的说道，
　　“谢谢你，你为国家做的一切国家会记得的”，孙吉很郑重的拉住了金海的手用力的握了握，
　　“放手，我对男人没兴趣”，金海开了个玩笑，结果被孙吉狠狠瞪了一眼，把金海的手也甩了出去，很快两个人同时大笑了起来，孙吉本以为金海还会提出一些古怪的要求呢，却不曾想这个家伙这么识大体懂大局，让孙吉也很欣慰，因为之前金海这个家伙不靠谱的事情干过太多了，
　　这边事情已谈妥了，孙吉回去后只需要回报一下就可以了，而五支工程队也快速的驻扎了建立，要在这里大规模的搞基建，首先金海的这个黄金研究所还需要继续扩展，而且是大规模的扩展，甚至就连地下基地也需要扩建几层，
　　还有就是要在附近建立一个特殊的军事基地，对外宣称是一支海军特殊训练基地，为了就是保护金海的研究所和他本人，此时金海的保护级别已经提升到了最高级别，以后这边还会来很多高级人才，这个名不经传刚刚建立起来的研究所恐怕以后会成为世界科学的一个中心点。

第216章 船队
　　其实黄金研究所现在已经出现了很多研究成果，不过没有公开罢了，为了保护金海本人这些研究成果也都被更换了其作者，金海这个真正的作者以及功臣已经不需要这些虚名了，现在上面恨不得所有人都不知道金海这个人才好，要不然金海迟早会出现大麻烦，这小子可是搞了很多事情啊，如果让人知道了金海的所作所为那恐怕他会被列为所有势力的暗杀对象了，
　　金父金母这两天也是挺忙的，乐呵呵的不停的跟着东跑西跑的，周雨虹的这高级海鲜餐厅光在夏明市开了两家，魔都也开设了三家，五家餐厅光是装修就已经过千万了，看着那华丽犹如古代皇宫般的奢华金父金母是彻底看傻了眼，同样黄父黄母也没有想到他们参与的餐厅会搞得这么大，
　　之后金父金母黄父黄母又和市里的几位领导探了探，关于那个半开放式海洋公园的建设，他们可是投了大笔资金的股东啊，市里自然要重视了，再加上有人打了招呼，这四位渔民别看只是普通人，但是也是有后台的，这见面就更顺利了，让这四位老人也有些恍然如梦，怎么市里领导这么随和亲近啊？好吧，光是看在那几个亿的份儿就没人会不笑脸相迎了，更何况还有人提前招呼了呢，
　　金海没有理会老爸老妈他们的这些面子工程，他是真的忙，黄金研究所在继续加盖，扩张，同时研究小队的人也是越来越多，要研究的项目也是越来越多，以前很多在其他地方研究的项目也都挪到这边来了，金海几乎是来者不拒，无论是什么问题哪个学科的问题，只要是他出马很快就可以给出解决的办法，当然问题也都是转交给他的，真正知道是他解决问题的人其实并不多，
　　而过完了年金海也打算继续出海一趟了，自己是渔民，不出海可不行，言光明那些家伙还等着自己赚钱呢，自己公司的船队也慢慢搭建起来了，之前自己买的路哲和张宁的那两艘旧渔船已经就着过年休息的这阵子卖掉了，那两艘旧渔船又旧又小金海实在是看不上啊，
　　现在东海的渔业资源增加了那么多让很多渔民又重拾信心了，很多渔民出海碰到了大黄鱼群章红鱼群都是大赚一笔，一次几十万甚至几百万的收入让很多曾经的渔民也看傻了眼，这些渔民又打算继续打渔了，所以金海的那两艘旧船还卖了一个不错的价格呢，因为新船要时间，而旧船买了就可以开出去打渔，
　　因为东海的渔获增加现在就连船长也收到了不少的订单，之前渔业资源快枯竭了就连船长的生意也是惨淡非常，沿海的港口港式停了大大小小的船只，没法出海啊，出海打不到什么鱼亏了油钱，可是渔船长时间不用又会损坏的非常厉害，这是最让渔民头疼的问题，现在可好了，很多渔民再次开始打渔了，渔获还不错，虽然和几十年前没法比但渔业资源也缓和了很多，运气好也能大赚一笔，
　　金海除了苦笑还是苦笑，自己从天洋星海洋放过来的那些鱼群好像大部分都被渔民给捞走了，真正进入太平洋躲起来的鱼群并不多，现在东海海面上都出都是渔船，大的小的，围网的拖网的，华夏的日本的，简直成了一个大杂烩了，
　　虽然知道弄过来多少鱼也不够这些渔民捞的但还是需要继续往这边放鱼的，当然放鱼的过程中也会放过来不少天洋星的海水，可是这点海水和大海相比就少的太多了，恐怕就是放几年海平面也不会上涨几厘米的，金海估计用不了几年恐怕科技就会跨进一大步了，到了那时候地球上的海洋就可以基本上被科技完全控制住了，
　　而到了那时候百分之七十六的海洋面积也是可以使用的了，而地球的污染当科技发达到一定的程度其实也是可以解决的，现在还需要忍一忍啊，金海已经在尽力的提升科技的水平了，这一边国家的特殊队伍也在整理中，整理好了就会正式的进入天洋星，
　　这次进入天洋星大约有一千多人，这一千多人的任务为期是五年，这五年中无论发生任何事情都不能返回地球，最主要的就是怕泄密，如果华夏可以在异星球建立基地甚至探索高等文明的事情要是被其他国家知道的话那恐怕全世界所有的国家都会联合起来向华夏试压的，所以这件事的保密程度达到了最高级别，只要是过去的人除了个别的几个领军人物，其他人无论出了任何事情都不能返回，
　　五年的时间说长不长，说短也不短，不过报名的人却是很多的，为了国家的繁荣昌盛很多科学家学者也都是放弃了很多，甚至是幸福的家庭，这次的秘密任务也让众人纷纷猜测，到底是要去哪个基地才会一去五年不让回家呢？他们却是不知道有一个更广阔的世界在等待他们呢，
　　“这么快？真的假的？”见金海真的要出海，孙吉没办法只能拦住了他，孙吉一句话就让金海也傻了，孙吉告诉他卫星的各个部件已经准备好了，最多还有三天时间就可以全部运过来了，到时候这一千多人要先去天洋星驻扎，然后把这颗卫星发射了，所以你暂时不能出海，
　　“当然是真的，这种事情我怎么可能骗你？”孙吉是哭笑不得，这种大事他就是有十个脑袋也不会胡说啊，金海这次要开延绳钓去太平洋，这要是一去估计又要一个月才能回来了，
　　孙吉也很头疼，金海非要去打渔，而这边实在是有太多的事情需要金海了，怎么劝都不听，而且金海也说了，他必须去打渔，这和钱没关系，是一些特殊的任务，孙吉隐隐感觉到金海肯定还有一些事情没说，但谁没有秘密呢？如果这个秘密金海真的不能说那他也不能真的去天天逼问不是，现在事情已经很多了，他也没有精力去考虑更多的事情了，
　　“好吧，那我再等三天，到时候发射了卫星要先给我一份地图”，金海也很激动，终于可以一窥天洋星的全貌了，这颗星球到底有多大？周围有没有卫星？那两个太阳又是怎么回事儿？所有的一切疑问等这颗卫星发射后也许就都能知晓了，
　　转过天来金海就笑了起来，公司之前一共定了十艘船，都是拖网船和延绳钓渔船，经过这么长时间都到了，而且还都是孙吉去付的钱，毕竟渔业公司以他的名字国家也是占股了很大一部分，有了这十艘船金海的积分也可以快速的上涨了，不过金海寻思着是不是再买十艘船？这十艘船可是远远的不够呢，
　　“看来这次出海可以打捞一笔了”，金海看着一艘艘五六十米的新船很是高兴，他身边的金瀚山等人也是很高兴，他们现在已经正式的办理了手续，成为了黄金虹渔业公司的正式员工，每个月月薪不低还有各种保险，福利待遇非常不错，就等着开着这些新船出去捞一笔呢，捞的越多奖金越多，
　　现在公司已经正式成立了，自然就无法像以前那样跟着金海发私财了，不过现在这样更安稳一些，要知道这家新成立的公司可是拥有着十几亿的资金呢，更何况这公司里还有国家的股份，有国家背书他们这份工作不就是铁饭碗了？
　　“金总，这些新船真大啊，都是钢制的，可比以前那些老旧的木船好多了”，唐立海和唐立远两兄弟也被金海收进了公司中，之前金海可是为了就唐立远差点被鲨鱼给吞了呢，让两兄弟感激不已，
　　“叔儿，别叫我金总，多生分，还是叫我金海就行了”，金海摇了摇头，唐立海在村里管老爸都是喊哥的，这金总金总的叫的金海浑身不舒服，都是一个村的金海可没有那么大的架子，更不喜欢这种称呼，而且所谓的这个总那个总也早就烂大街了，大街上掉下一个牌子要是砸死十个人估计有八个都是总经理，
　　“哎哎，好，呵呵”，唐立海笑呵呵的直点头，这次他和弟弟也算是因祸得福了，进了金海的公司工资待遇是真的很丰厚，以后只要好好干还怕娶不到媳妇么？有了钱后那所谓的坏运气自然而然的就会被赶跑了，正所谓大难不死必有后福，这次差点死过一次这两兄弟也不那么迷信了，人有的时候真的需要在极端的环境中才能大彻大悟，
　　“好了，大家也都别闲着了，三天后出发，这十艘船大家都打理好了，船员不用大家操心，到时候自然有人来干活的，该买补给的买补给，该加油的加油，三天后谁要是准备不好别怪我我扣他工资啊，大个儿，都交个你了”，金海拍了拍金瀚山的肩膀说完后转身就走。

第217章 多事
　　金瀚山这两天也有些郁闷，这几天他和周雨虹大吵了一架，本来两个人谈恋爱谈的好好的，正处于蜜月期呢，却不想发生了分歧，现在高级海鲜餐厅已经在装修了，大约半个多月后就能开业了，周雨虹想让金瀚山放弃在公司里打渔，让他到海鲜餐厅这边学一学管理，
　　在周雨虹看来以后金瀚山怎么着也要学习这些的，难不成还真的当一辈子的渔民啊？可金瀚山却不这样想，跟着金海打渔挺好的，他也喜欢打渔的生活，无拘无束，自由自在的在大海上赚钱，也许是他从小就在海边生活，大海更是养育了他吧，金瀚山也没有上过大学，更没有读过什么管理专业，对于打理餐厅根本是一窍不通嘛，
　　虽然谈恋爱的时候很多事情上金瀚山都让着周雨虹，可是在自己未来的选择上金瀚山却是不会任由周雨虹摆布的，金瀚山的这一拒绝顿时让周雨虹就不高兴了，你是我男朋友，现在我餐厅开了五家了，投资了数千万，你不来帮我难道让我一个人看着么？
　　虽然这海鲜餐厅也有金父金母黄父黄母四位老人的份儿，可傻子都知道他们也只是挂名而已，他们的后台就是金海，金海参与这种海鲜餐厅完全就是玩票的性质，就是给四位老人挂个名分而已，让他们涨涨面子，实际上的管理权和掌控权都是周雨虹的，
　　周雨虹一个人也的确忙不过来，现在金瀚山又不帮她，自然让周雨虹很生气了，金瀚山却觉得自己根本不会管理，也没有开过什么海鲜餐厅，两个人大吵了一架后都在生气中，谁也不找谁说话，年轻的情侣吵架就是如此，金瀚天也劝过老哥，你就让着你女朋友一点，这么漂亮这么有钱的女朋友可不好找，
　　金瀚山却被弟弟这句话说得好像自己在吃软饭似得，更加生气了，索性连弟弟都不理了，金瀚山只是样子看着有点憨憨的而已，并不是真的缺心眼，更不喜欢别人说他吃软饭的，这会儿知道金海要出海自然是想出去躲一躲了，也好冷静冷静，他现在才明白和周雨虹相处有多大的差距，好像他们之间的很多观念都不同，的确，热恋中的情侣从来不会考虑这些事情，现在这不对的苗头终于出现了，
　　金海事情那么多，根本不知道这个铁哥们处于吵架期呢，要不然绝对会劝一劝他，说完后金海就直接回了研究所，研究所的事情是最多的，忙完了研究所的事情他还要准备准备，明天上午还要和太平正人谈一谈呢，
　　“怎么了？又有什么事情？”金海一进入研究所严真就迎了上来，这一次严真也专门过来进行人员的调度了，他这个特殊处理部门的部长权利是相当大的，之前一直是呆在京城的，要是地方上除了重要的大事只是偶尔出出差而已，这次可好，看来要常驻金海这里了，毕竟这里的事情更重要一些，
　　“我们又调派来了一支特殊的海军，打算开过去几艘军舰，你觉得怎么样？”严真也听孙吉说了，金海这个人性子很直，和他说话不用绕弯子，直说最好，
　　“我无所谓，你们派一万人还是两万人我都可以很轻松的把你们送过去，但是你们要考虑清楚安全的问题，另外我要说一下，我的空间门也是有大小的，长和高都是八十米，也就是说那军舰如果平面的面积超出了八十米那上面的一些天线之类的就要先拆除掉，过去了再安装”，金海耸了耸肩很是随意的说道，
　　“明白了，好，我立刻就去办”，听金海说无所谓严真合适笑了笑，和金海这样随意的人合作真的很舒服，他可是接触过一些严谨的科学家，有的时候提供给他们的条件差一点点都会把材料直接给你退回来，让他很是无奈，
　　不过搞科学严谨就是对了，和做人不同，而很多科学家就是因为太严谨了才会让普通人觉得无法接触，金海这个怪胎现在也是个科学家，却绝不像那些科学家一样严谨，甚至觉得他偶尔有点痞里痞气的，
　　东仙村这边动静的确大了一些，引起了一些人的注意，不过这边要建设一个特殊的海军训练基地也是实打实的，很多人员的调派哪怕让有些人想不通也没办法探查清楚，毕竟这边的基地已经被圈起来了，没有允许你要是擅闯那对不起了，那你的身份就非常可疑了，
　　就连老虎滩往北面走一段距离现在也被戒严了，这边也成为了一片军事禁区，无论是游客还是渔民都不允许到这边来，那一边的地方足够大了，别说一千多只海狮了，就是再来几千只还是也不会挤的，现在这一千多只海狮已经彻底在这边安家了，吃得好住得好，还经常有人喂食，每天还会晒晒太阳，日子过得别提多逍遥了，
　　当然也有讨厌他们的，那就是每天来赶海的渔民，这些海狮可是抢了他们不少的海货呢，海狮撒娇起来也是非常要命的，那巨大的前鳍扑过来缠着你，你不给他吃的他就不放你走，让你非常的无奈，当然这边已经有政府安排的救生员了，就是怕海狮意外伤了一些孩子，
　　在研究所又被那些科研人员缠到了晚上八点多才回家，等他回去大家早就吃完饭了，好在黄蕾给他留了饭菜，看到他回来急忙去给他热饭菜去了，金母则是抱着三女儿再次埋怨了起来，金海也懒得跟老妈说这些事情，说了老妈估计也不懂，他要是说‘妈，现在你儿子就是一台超脑，有几十个科研项目都指着你儿子的超脑呢’，说完后绝对会被老妈打一顿，你骗鬼呢？你个高中生连大学都没上，还超脑，我看你是猪脑才对，
　　老妈那种以学历看资历，以钱财看幸福不幸福的眼光其实也并没有太大的错误，因为百分之九十九的人都是如此的，遇到了他们理解不了的事情他们干脆就往神佛方面靠拢，金海连外星球都去过好多次了，自然不会和老妈对着干了，要不然他得多蠢啊，
　　“你事情那么多，明天你就不要去和太平正人见面了，我去帮你谈”，黄蕾看着金海大口大口的吃鱼笑着说道，
　　“这。。。好么？我不去的话他会不会觉得是敷衍他啊？”金海犹豫了片刻，说实话对那个太平正人金海多多少少还是有些感激的，因为一开始他家的头几笔大财也是和对方交易的，做熟不做生，做了几次生意后对方的信誉很好，自然也就有了些交情，
　　“放心吧，要是这点事情我都谈不好那我这大学不是白上了？更何况你可别忘了，一开始和太平家族做第一笔生意也是我联系的呢”，黄蕾笑着做了个保证，金海点了点头，
　　其实他去不去也没什么天大的关系，只要以后提供给他们足够的金枪鱼和其他的渔获就够了，太平家在华夏可是开了不少的寿司店，需要的极品寿司材料可不少，金海的渔业公司刚刚成立，也正需要这样的大客户呢，双方也算是一拍即合，
　　吃完了饭已经快到晚上九点了，金父说你要是有时间就去村长你大爷家看一看，白天他还在找你呢，金海叹了口气，以前自己多清闲啊，现在可好，这都晚上九点了还要忙，也不知道什么时候自己才能回到以前那种清闲的生活中去，估计短时间是不太可能了，
　　“大爷，找我啥事？”索性村长金伟冬家离金海家很近，而且金海的速度也快，别说现在东仙村到处都是路灯了，就算是黑灯瞎火金海也能夜视一切，一进去金海就大刺刺的问了一句，
　　“你小子可真够忙的，我现在找你都要请示了，今天本来我还去了你那个什么研究所想找你呢，却硬是没让我进门”，金伟冬也是气的够呛，以前那个破厂子他都不愿意去，现在租给了金海，这多久的功夫啊，厂子已经被彻底推到了，还在那边建起了研究所的院墙和楼群来，地也被政府以一个非常离谱的形式长期包租给了金海，让金伟冬都摸不着头脑了，暗道这小子是越来越有能耐了，
　　而自从那个研究所建起来后外面就开始上了五米高的围墙，根本看不到里面是干什么的，外面更是有很多士兵站岗，搞得跟军事基地似得，现在东仙村除了金海还没有一个人进入过那个研究所呢，就连金海的老爸老妈都进不去了，为了这件事村里不少人可是私下里议论了好多回了，说什么的都有。

第218章 求助
　　“呵呵，大爷，人家那是实验室，一般人是进不去的，您要是博士毕业估计也能进去混个一官半职的”，金海打趣了大爷一句，调剂了一下气氛，
　　“臭小子，连你大爷我都敢调戏，找打”，金伟冬狠狠瞪了金海一眼，还扬起巴掌作势要打金海，金海急忙吓得后退了几步，模样装的倒是很像，
　　“那什么，找你其实也没有什么大事，听说你现在开了个渔业公司？你那公司的新船也到了？码头上的那些新船可真不错啊，花了不少钱吧？”金伟冬抽了口烟后笑眯眯的说道，
　　“唔，还行吧，这渔业公司我只是占了一点股份而已，可不是我的，大爷，你不会是想买我的渔业公司吧？您私房钱不少嘛”，金海以前就喜欢胡说八道，都习惯了，怼天怼地怼空气，怼的村里人没人敢和他说话，金海这是老毛病又犯了，估计怼不了几句金伟冬就得自闭了，
　　“你小子，别总是胡说八道的，我跟你说正事儿呢”，金伟冬再次瞪了金海一眼后无奈的叹了口气说道，“现在的生意不太好做，无论是东仙村还是西仙村有些渔民的生计也不算很好，你也知道原来咱们村子的情况，虽然船不少但都是小船，这几个月虽然在近海打渔也赚了一些钱，可是毕竟底子还太浅了，
　　现在东海里各种值钱的渔获是越来越多，很多人就动了心，可是大家手里的钱并不多，又想换大一些的新船，大家也想去贷款，可是现在贷款的条件是很苛刻的，没什么抵押银行根本不贷给你，还需要办理很多复杂的手续，两个村不少人都来找我，让我想想办法，我一个老头子也没有多大能耐，更不认识什么大官儿，
　　这不就想到了你，寻思着你认不认识这方面的人？帮忙说一说，能不能把贷款的门槛降低一些？之前市里也因为养海参的事情说给一些补偿了，可是我觉得要这贷款作为补偿估计市里也不会答应的，我这心里也没底，真要是贷款买了船能不能把买船的钱赚回来啊？
　　你不认识人也没关系，你之前出海可是次次都没有空过手，娃子，你给大爷好好说说这要是真贷款买了船能不能赚钱啊？我这心里没底，这次可是有不少村民都动心了，这次要是再烖进去那我们这两个村子的渔民可就彻底全军覆没了”，金伟冬的一番话说完后就死死盯着金海，
　　金海却有些为难了，两件事，第一件事就是想问问金海有没有门路让贷款的事情放宽一些门槛，第二件事也是最重要的就是想问问自己这买船的情况，因为现在自己大批的购买渔船了，而且一买就是十艘，
　　这十艘渔船加起来差不多要一个多亿呢，主要是那几艘玻璃钢延绳钓船太贵，一艘就要一千五六百万呢，钢制拖网船倒是便宜，四五百万一艘就可以搞定了，不过把船上的设备都配齐了那都是一大笔花费，还要加油，每艘船至少十几个船员的工资等等，开销是很大的，
　　自古以来这个古老的国家还真就是关系社会，有关系什么事情都好办，以金海现在接触的层面要打个招呼贷款还是很轻松的就可以批下来的，这对于金海来说根本就是小事儿，这第二件事才是让金海头疼的，
　　其实现在浮动的已经不止有东仙村西仙村两个村子了，这东海沿海一带的渔民都有了一些动作，就像是二十年前似得，发现打渔太赚钱了纷纷涌入了这个行业，现在买渔船的渔民越来越多，甚至有些有钱的老板也打算投资进入这个行业了，
　　自古以来就是财帛动人心，不管各行各业都是如此，听说开饭店赚钱，很多人就开始投资饭点，听说翡翠价格在飞涨，有些人就直接去赌石，最后倾家荡产，听说炒股赚钱，顿时牛市出现，大批的有钱人涌入其中，现在可好，听说渔业又有了复苏的迹象，自然很多人又涌了过来，
　　金海这一买了这么多新船，还开启了渔业公司自然让很多人也都看到了希望，问题是金海不能这么说啊，他总不能说以后的渔业会越来越好，因为我放过来的鱼会越来越多吧？不错，以后的渔业资源会越来越丰富的，现在人类对于大海虽然开发的不少，但远远不够呢，尤其是远海资源还是很有搞头的，
　　“大爷，贷款的事情我可以帮你打个招呼，应该可以把门槛降低一些，至于以后能不能打渔发财这我可就说不准了，我开渔业公司买了不少新船是花了不少钱，不过这些钱并不是我一个人出的，而是和两个大老板合股的，我只占这渔业公司的四分之一股份，就算真的亏了我也不会亏的倾家荡产的，
　　真要是贷款买了渔船这也是一种赌博，这和做生意一样，有赚有赔，谁能保证做生意就都能赚钱是不是？所以你问我这个问题我可不知道该怎么回答您，只能看运气和捕鱼的经验了”，金海想了想给了一个略微模糊的答案，
　　他感觉大爷这完全就是在给自己出难题啊，要是自己真说了以后打渔就能赚大钱，有人贷款买船赔了那岂不是要赖在自己身上了？自己村里的绝大部分人当然不会做这种无德的事情了，但还是有个别不靠谱的人，
　　再者说了即使这些人表面上不说但是背地里还是会埋怨他的，上一次大爷让他帮一帮村里人，去帮着寻找鱼群金海并没有拒绝，因为金海也觉得村里的人因为海参的事件亏了不少，也得回回血了，所以金海就答应了，就连事后那三成的分红他也没有坚持要，
　　这些村民也是眼光短浅，好不容易赚了些钱把债全部还清也就赖了一把，不想这一赖不要紧，现在却是没法开口了，还是央求了这个村长好久村长才答应试一试吧，现在村里很多人甚至都想进入金海开的渔业公司帮着打工呢，因为金海开的渔业公司听说福利待遇非常不错，可就是丢了面子无法再开口了，
　　金伟冬叹了口气，听了金海的话也知道因为上次的事情金海心里也有了芥蒂，其实这也是没有办法的事情，很多事情就是如此，事情的发展都是你自己做出了选择后形成的后果，如果上次大家没有赖了那三成的份子钱那现在什么事清都好说，就算真的要都进入金海的渔业公司也是很简单的事情，求金海帮忙说说贷款的事情就更简单了，现在嘛，金海虽然也没有退缩说不管，但情分却是基本上没有了，
　　从大爷家出来后金海感觉有些憋闷，并没有直接回家，走着走着就走到了海边，海浪哗哗的声音再次传进了金海的耳朵里，已经是晚上十点多了，随意的往老虎滩那边走着，海滩上哪怕到了如此晚上了依然有不少人在溜达着，还有人提着桶在找海货呢，这边的海货实在是不少，时不时的就有一些螃蟹海蜇之类的被海浪冲上沙滩，无论大人孩子看到这样的场景都会兴奋的跑过去捡到桶里，
　　金海看着这样的场景也是笑了笑，如果不是每天半夜他都去海里释放空间门也不会出现这样的情况，从天洋星放地球海洋释放鱼虾蟹群仿佛已经成了金海每天必须要做的工作似得，一天不做都会觉得地球亏了一些似得，金海毕竟还是地球人嘛，还是希望地球的海洋能更加繁荣一些，只要自己坚持下去这东海的近海生态系统早晚也会再次恢复过来，
　　现在村子里的人都人心浮动了起来，自然是利益驱使的，其实他们做的也没错，金海自己想着，如果得到金手指的并不是自己，而是村里的某一个人，那么他发了财，东海的渔获越来越多，那自己家肯定也会讨论贷款买渔船去打渔发财的，谁不是如此呢？这是最基本的物质追求，任何人都逃脱不了，难道说你身边的人有发财的路子你看到了会不动心么？

第219章 进入
　　而现在金海也的确可以帮一帮他们，首先村子里的人有不少和金海家沾亲带故的，这一次就连那细眼媒婆都因为那些海蛇大赚了一笔呢，现在走到哪里都要夸几句金海呢，让金海也是哭笑不得，不知道的还以为她不是自己表姑而是亲姑姑呢，
　　其次村里的绝大部分人也的确性情良善，乡里乡亲的互相帮忙的事情没少发生，尤其是现在两个村的人几乎都抬着老爸老妈，可是把老爸老妈哄得快找不到北了，哪怕老爸老妈出去打一圈麻将都没有输钱的时候，上一次金海帮他们赚了一大笔，他们也的确感念了金海的恩情，
　　国家也是提升先富带动后富，这一次金海还真的要伸伸手，举手之劳的事情，又不是什么大事儿，正所谓一人得道鸡犬升天，更何况这些是自己的同村和亲戚呢，但帮也要有个方法，最好想个万全之策，不能伸手太过，也不能完全不理，这个平衡就要掌握好了，
　　“怪物，真是怪物，大家快来看怪物啊”，
　　“天啊，这是什么？海里的妖怪么？”
　　“是不是海里龙宫里跑出来的？哈哈，难道海里真的有海龙王？”
　　“你仙侠小说看多了吧？满脑袋的思维都快不正常了”，
　　很快一阵哄闹声就惊醒了一边散步一边往那边溜达的金海，金海也有些诧异，那边已经为了二十多人了，爱看热闹几乎是人类的天性，金海也急忙凑了过去，可惜人太多，现在又是黑天，手电在前面照来照去的一时间金海也没看清楚，挤了好一会儿才终于挤到了前面，
　　还真是一个怪物呢，有点像蝎子，不过身体的后半部分更像是一条鱼，身体是硬硬的甲壳，类似于螃蟹的那种甲壳，但看上去要厚实很多，整体呈现一种灰褐色，别说这些赶海的游客了，就是常年在海边生活甚至去过外星的金海也没有见过这种海洋怪物，一时间也有些惊讶，
　　但金海可以肯定一点，这绝对是天洋星过来的海洋生物，不知道什么原因搁浅在这里了，还活着，那钳子还在四处挥动着，不过活力明显不足了，每天金海都打开空间门释放大量的鱼群虾蟹群过来，偶尔也会放过来一些特殊的海洋生物，这些日子那些海洋学家已经抓了不少了，变异的鱼类更多一些，像是这种奇异的海洋生物也有，但并不多，
　　这是没办法的事情，金海是人，不是神，只要打开空间门势必就会放一些怪异且地球没有的海洋生物过来，只要数量少并不会影响地球海洋的生态平衡的，再说就算过几年真的影响了等这边的科技发达后也可以用科技的力量平衡过来，金海并不担心这种事情发生，以现在的发展金海相信用不了十年地球的科技就绝对会超过一级文明，
　　所谓的一级文明就是人类可以完全利用地球上的所有能源了，包括潮汐能，太阳能，核能，地磁能等等，有了这样的手段人类的科技将会进入一个新的阶段，其实金海预计的时间是两年内，只不过两年内恐怕很多科技成果并不能完全推广，要知道地球上可并不是只有华夏一个国家，这才是一个大麻烦呢，
　　有的人在拍照，有的人在发朋友圈，也有人在试着想过去把这只怪物抓住，看能不能卖一笔钱，很快几个大学的海洋生物学家就跑过来了，纷纷说这属于特殊物种，需要让他们拿走进行研究，也有人问凭什么你们能拿走？结果人家怼了一句‘要不报警，看警察怎么说？’顿时看热闹的就蔫了，
　　的确，最近东海这边也有文件发出，由于特殊原因会出现一些特殊的海洋生物，无论是渔民捞到还是游客赶海捡到了，都要交给国家进行研究，当然会给一笔奖励了，就和你挖到了古董一样，你挖到古董要是一贪心还可以私自买卖，只要不被抓到也没法管，但这种特殊的海洋生物却是无法买卖了，因为看到的人太多了，
　　看了一场热闹金海也摇了摇头，上一次好像自己还捞到了一条邓氏鱼呢，结果邓氏鱼纷纷出现，一共出现了几十条之多，这些看上去很特殊的海洋生物其实也只是看上去特殊而已，实际上和普通的鱼虾蟹也并没有太大的不同之处，你要是想着可以在这种变异的海洋生物身上找到外星人的基因那你真是想多了，无非就是味道有些略微的不同而已，
　　有一次金海在天洋星赶海也捉到了一只长相特别奇怪的龙虾，弄回家直接给炖了，味道稍微有些甜腻腻的，吃下去也和普通的龙虾肉差不多，这件事金海并没有和别人说，那些海洋学家搞这样那样的研究其实也只是多研究出一种海洋生物罢了，想靠一种两种海洋生物就提升生物技术那根本不可能，除非这海洋生物身上有着上帝的基因序列，
　　严真这边的速度极快，转过天来就说可以去天洋星了，提前了一天，让金海有些诧异，能不急嘛，毕竟是去外星球搞研究，发射卫星，现在上面都快急死了，这件事太重要了，所以所有的绿灯都必须开启，还再次调派了两支特种部队过来，不过人数并不多，
　　“之前我们进入天洋星的那个地方已经封锁了，现在我们就可以过去了”，这里已经划成了军事禁区，一千多人抬着各式各样的仪器箱子设备都整装待发了，孙吉走过来表情严肃的说道，那边就连十二艘军舰都已经开到了近海处等待命令呢，
　　“封锁那地方干嘛？我什么时候说非要去那里了？”金海表情古怪的看了孙吉一眼，听了这句话孙吉顿时也傻眼了，
　　“你。。。。你不会是在什么地方都可以直接开启空间门过去吧？”孙吉惊恐的问道，金海无所谓的耸了耸肩，然后点了点头，孙吉知道这个答案后差点晕倒，
　　这个该死的混蛋，你怎么不早说？要是早知道就不用费这么多事了，耽误了多少工序啊，孙吉差点被气哭了，指着金海都不知道该说什么了，那天总指挥严真看到两个人在比划着什么也有些纳闷走了过来，
　　“怎么了？有什么事情么？”严真有些不解的问道，孙吉很快就把金海在任何地方都可以去天洋星的事情讲了一下，
　　然后严真也无语了，你要是早说那我们肯定早就把这块军事基地给彻底封闭了起来甚至还要建设一个庞大的地下军事基地啊，你怎么不早说？他也以为金海也只有在特定的地点和特定的海边才能开启那空间门呢，
　　“你们又没有问我，我说什么啊？我难道连今天穿什么颜色的内库都告诉你们啊？真是的”，金海一句话怼的一位部长和一位所长都自闭了，严真揉了揉额头，之前孙吉说过好多次和金海相处有的时候会被这小子给气死，现在严真终于体会到了，
　　既然准备好了也不用去海边了就走吧，严真只好再次安排了一下，让大家在原地待命，一会儿工夫金海就打开了空间门，操场上的很多大箱子，运输车和一些工程工具就开始消失了，还有很多军人也开始消失，
　　他们只感觉眼睛一花，随后就换了个地点，不再刚刚的草场上了，而是出现了一座石头高山上，下面是汪洋大海，众人都被震撼到了，惊讶的看着这陌生的环境，当不少人看到天上那两个太阳时更加的无语了，
　　这是。。。。外星球么？怎么会有两个太阳？不过因为有着严格的几率并没有出现骚乱，大家也只是慢慢适应着环境，手中有武器的更是把手里的武器紧了紧，
　　金海可是说过这星球很危险的，所以还是带了不少的武器，可惜的是在这颗星球的很多危险其实人类的武器并没有什么卵用，比如末日般的涨潮退潮，还有暴风雨，冰雹等等，这些自然危险你手里的武器再厉害又有啥用呢？要是不小心卷入进去照样得挂掉。

第220章 建基
　　这也是商量好的，这边作为第一基点的山脉金海打算作为第一个据点，这片连绵不绝的高山哪怕海水涨潮也不会被淹没，左右延绵不知道多少公里，最高处也有几千米高，金海也没有爬到最顶峰过，所以并不知道最高处到底多高，而涨潮后的海水也不过五六百米的样子，所以在这石山上还是很安全的，
　　唯一不爽的就是这石山上并没有太大平整的地方，所以要想在这边建立据点还需要做一些修改，用机器把这石山上好好的修正一下，起码也要弄出一个大的平整的地方来，一过来后严真就指挥让大家开始干活了，先再往高处爬一爬，观察一下周围山体的大体情况，然后研究出什么地方可以平整出一块大一点的地方来，随后就要施工了，事情还有很多需要安排，
　　军舰暂时还不能弄过来，因为要去离基点很远的地方才能释放过来，要不然会受到涨潮退潮的影响，金海把人放过来后也要呆几个小时，一旦要是出现了岔子他还要负责把这些人给弄回去，毕竟这么多人的性命金海是要负责的，更何况这些人都是国家的栋梁和军人呢，金海还是很钦佩他们的，
　　第七特种作战部队的队长陆平山和雪龙科研部队的队长颜长虹此时也是一脸震惊的看着金海，之前他们还有些奇怪为什么严真说过来后要是遇到了麻烦要问一问金海呢，金海也太年轻了，一个也就二十岁的小屁孩儿又有什么资历指挥他们呢？而且他们也没有被告知过去哪里，现在终于知道了，这个年轻到也就刚刚上大学年纪的家伙竟然可以带人来外星球，现在他们还是有些不相信呢，认为自己在做梦，
　　其实很多时候当科技发展到一定的时候就会真的让人的梦想成真的，几百年前人们认为月亮上有嫦娥，要是可以去月亮上看看该多好啊，现在呢？真的登上了月亮，虽然上面没有嫦娥，但是那种曾经的幻想不是被实现了么？再过一千年也许人们连所谓的‘仙界’也找到了呢，只不过是以科学的手段进入的罢了，
　　在科学面前很多人类的幻想只要科技足够发达都是可以实现的，什么三维成像，虚拟现实，瞬间传送，甚至平行宇宙，生命缔造，在不知道几千甚至几万年后的未来这一切的一切都是可以实现的，长生不老也不会成为神话传说，到时候你哪怕活了几十万岁也可以大喊一句‘我还是个孩子啊’，没人笑话你。
　　之前金海虽然可以随意的近处这颗星球了可是他只有一个人，可以做的事情实在是不多，除了打打渔找找宝之外就什么都无法做了，而现在却不同了，一千多人忙碌起来很快一个最基本的基地就成型了，人多力量大这句话绝对是至理名言啊，
　　随着时间的推移被改造的地方也是越来越多，这基地也是越来越平整，帐篷已经搭起来几十个了，很多仪器也都装备好了，就连海水淡化装备都弄好了，然后又搭建了一个太阳能发电机，这可是军用的那种，并不是民用的那种普通发电机，而且天洋星这里的光照更足，时间更长，
　　“没问题了吧？我还要出海打渔呢”，金海很是无奈的问了一句，他已经在这里呆了两天多了，之前可是和言光明他们说好了可以很快出海的，回去后还不知道让那几个家伙怎么埋怨呢，其实金海在这里还真就没什么事情，除了无聊的闲逛就是看看书，现在这边正在搞基建，根本用不上他，
　　“你这么着急做什么？你看看天还没黑呢，这一天还没有过去呢”，孙吉翻了个白眼说道，金海彻底无语了，这里的确没有过去一天，可是却已经过去了五十多个小时了，你以为我不认识手表么？
　　“我又不是不过来了，我地球那边还有很多事情呢，你们这里搞基建最少也得一个月吧？我过些日子再来好了，我在这里也没什么作用啊”，金海只能解释了，孙吉点了点头，也的确如此，这次严真打算留下来做总指挥了，而孙吉却是要回去吧，不但要去地球那边准备第二批进入的人员，还要把这边的情况详细的汇报上去，
　　在天洋星呆了五十多个小时这里并没有过去一天时间，也没有经历过退潮涨潮，这里无论是一天的时间还是潮起潮落的时间和地球完全的不同，不过应该不会遇到什么危险的，五十多个小时的时间一千多人不但在这石山群众建立了三个高度不同的基地还挖了不少山洞，这次他们带的机器可是很充足呢，华夏怎么说也是基建大国，要不是地方不够严真都想运过来一台盾构机了，
　　回地球的速度非常快，几乎是眼睛一眨金海和孙吉就回来了，也没有理会孙吉金海直接回去了，有什么事情就电话联系好了，反正金海身上有手机呢，就算真的出海了金海也带着卫星电话呢，拥有空间门金海的安全问题现在算是基本上解决了，孙吉也终于知道为什么金海底气那么足了，想想如果自己拥有一个地球还要大的星球恐怕比他底气还足呢，
　　“老大你怎么才回来啊？不是说好了出海么？你这一消失就让我们找不到了，手机也打不通”，果然，金海一联系上言光明这些家伙就埋怨上了，要知道这次出海可不再是曾今的那么一两艘船了，而是十艘船的一个大型船队啊，大家都指着这次出海可以大捞一笔呢，
　　这些日子东海上的船只不少人都因为去打渔发了财，有的人捞到了不知道几千条大黄鱼，有的捞到了章红鱼，有的捞到了红斑，数量都是极多的，就像是中大奖五百万似得，几乎天天都有，让无数渔民眼红啊，现在东海上的船只也是越来越多，就连原来经常去南海那边打渔的渔民也都挤到东海上来了，
　　“呵呵，急什么，这次出去保证让你们发财的”，金海不在意的笑了笑，让他们准备一下，两个小时后就出发，金海还要回去一趟，家里还有一摊子的事情呢，
　　其实现在家里最主要的事情就是那个半开放式海洋公园的建设了，钱已经投入进去了，规划也弄好了，现在就剩下施工了，由于是和政府合作的一个项目所以施工还是要双方出一个代表看着的，而这边金父金母黄父黄母也有些束手束脚的，几亿的一个大项目他们可以说什么都不懂，之前只觉得过瘾了，身份被拔上去了，名声也好听，可真到了干实事的时候就有些畏缩了，
　　“爸妈，你们就放心大胆的干，不用害怕，那些政府方面的人会帮忙的，咱们投入了几个亿，大部分的话语权都在咱们这边呢，更何况还有蕾帮着你们呢，你们害怕什么啊？”金海是哭笑不得，之前老爸老妈那么高兴金海还以为老爸能大显身手呢，却不想现在却害怕了，老爸这胆子也没有这么小啊，哎，肯定是上次海参事件造成的后遗症了，上次可是倾家荡产了呢，这次投入比上次不知道多几倍呢，
　　“小海啊，我和你妈越想越觉得这次咱们有些太冒失了，这是几个亿啊，这么多钱砸下去也不知道多少年才能把本钱收回来，而且我听说开这海洋公园好像还很费钱呢，光是那些训练动物的饲养员一个月就不知道要给人家开多少钱的工资呢，还有海洋动物的食物也需要钱，兽医也要请，还有还有。。。。”，很多事情就是如此，你没有去做就不知道里面有多少问题，而当你真正去做了才知道要操多少心，
　　这几天金父金母仔细了解了一番海洋公园的经营详情后就开始打退堂鼓了，这可比养殖海洋养殖麻烦很多啊，要是早知道这么麻烦当初这两口子肯定不会同意的，金海这里劝着老爸老妈，同样黄蕾那边也干着同样的事情呢，黄父黄母也打退堂鼓了，搞得黄蕾也是哭笑不得，
　　最后也是金海做了很多次的保证，就算这几个亿都亏进去其实也没什么，现在他们家还真就不差这些钱呢，才让四位老人稍微安心了一些，
　　此时已经是正月十一了，其实过了破五就已经算是过了年了，那些渔民早早的就出海去打渔赚钱了，因为四月份近海就要进入休渔期了，趁着过了年这阵子还不多赚点钱，本来金海也想跟孙吉打声招呼的，让他把这个所谓的休渔期给撤了，不过想一想再拖一年吧，趁着这几个月自己也可以休息一下，多释放一些鱼群过来，让东海里的鱼群也疯狂一下。

第221章 出海
　　其实金海还是有些不爽的，因为咱们国家有休渔期可是日本韩国那边没有啊，到时候恐怕东海里的鱼就都要被他们捞走了，看着那海浪起伏的海面金海也不禁蹙起了眉头来，一边想着这些事情一边在调整着空间门，只要找到鱼群就打开空间门释放，
　　而金海之前犹豫了一下还是把空间门再次扩大了一下，此时的空间门已经有一百五十米长一百五十米宽了，释放鱼群的速度更快速了，同时花费的积分也更多了，每三十六分钟就需要耗费一万两千积分，但对于此时拥有两千九百万积分的金海来说还真不算什么，花得起，
　　研究高科技的科研的确可以赚积分，科技越高得到的积分也越高，别看这一个多月金海凭借着自己被开发后的超级大脑解决了很多问题，也开设了很多课题并完成了少许的几个，可是得到的积分并没有让金海满意，因为科技还是太低了，金海此时研究的那些科学问题都是在一级文明以下的知识，系统并不会给出很高的积分，还不如出海打渔呢，
　　可这个过程又必须过度，就像是盖楼一样，不能说几十米的地基又不能住人你就不建了，要是不建地基的话等高楼盖起来早晚会塌了的，现在这些一级文明以下的基础科学是必须全部走一遍的，有了这些基础科技才能继续往前走，想一步登天显然是不科学的，
　　万事万物只要遵循了科学的规律都会越来越好的，科学的饮食，科学的生活规律，科学的锻炼，科学的工作，当你的一切都遵循科学后你就会发现你的生活会越来越好，看着还海面上时不时路过的渔船金海抽了抽嘴角，现在东海上的渔船比他半年前刚刚进入东海时起码多了好几倍，
　　“老大，你是不知道，这段时间我们都没有出海，可是其他的渔船都赚疯了，这片海域尤其是近海的海域渔获太多了，几乎每天都能听到有几艘船发了大财，各种各样的石斑鱼，鲷鱼，锦绣龙虾，青龙虾仿佛全都都爆窝了似得，啧啧啧，我们这放了一个多月的假不知道得亏了多少钱啊”，言光明搓了搓牙花子有些郁闷的说道，
　　最近这一个多月金海虽然每天都在研究所搞研究，可是到了深夜他就会进入大海游一圈泳，释放几个小时的鱼群，小部分的鱼群会被海浪涨潮时带在海边，让那些赶海的人发一笔，而绝大多数的海鱼海虾就都会进入东海了，
　　可此时看来这些释放过来的鱼虾蟹能自由生存的其实并没有太多，这些渔民为了发现仿佛在这近海区域建立了一道封锁线似得，一艘艘的渔船，一片片的渔网，这东海的近海区域起码有上万条渔船，人类的贪欲就是如此之大，只要有鱼就会让渔民疯狂，
　　这不禁让金海想起了当年美国的淘金事件，发现了黄金后几乎所有人都一拥而上进入了山区淘金，结果最后呢？发财的寥寥无几，最后甚至做牛仔裤的都发了财，没错，牛仔裤就是那时候美国淘金热的时候兴起的，
　　因为淘金的时候要不停的挖土干活，是很费裤子的，所以就有人想了个办法，用很粗很厚的帆布做了裤子，看到效果不错就开始贩卖这些裤子，最后几乎每个淘金的人都要买几条来穿，渐渐的这种牛仔裤就开始大卖起来，淘金没有赚到钱反而卖裤子却成为了富翁，
　　金海也有些无奈了，照这么个捞法近海资源就就是再多也没用啊，怪不得国家总是说要发展远海捕捞业呢，可是远海渔船可不是近海渔船那种低价可以比拟的，像是自己这十只船的船队花了一个多亿，没几个人可以买得起，不过赚得也多啊，
　　一到了东海上金海就让那几艘拖网船开始工作了，而那几艘延绳钓则开向了太平洋，金海在东海上呆了差不多两天时间后也驾驶着最后一艘延绳钓去太平洋了，而四艘拖网船则是满载而归的开回去了，这次四艘船捞了九十几吨的红虾回去了，
　　这边四艘拖网船的总指挥交给了金瀚天，金海也给他划了一个特别的区域，让他在这片区域尽量的下网，这片区域可以说就是金海释放鱼群虾群的区域了，哪怕过几天这些鱼虾蟹会走掉一大部分但还是可以捞一小部分呢，一个月内只要在这片区域大肆捕捞的话绝对会大赚一笔的，一个月自己从太平洋也差不多回来了，
　　“干活了！”到了太平洋上金瀚山的心情依然不是很好，他还在想着以后如何和周雨虹相处，对于他这个恋爱菜鸟来说和女朋友的吵架是现在让他最头疼的问题，
　　而让金海头疼的问题确是更多了，金枪鱼属于洄游鱼类，现在太平洋里的金枪鱼并不多，虽然自己可以大量的从天洋星释放过来金枪鱼，可是这些释放过来的金枪鱼确是一时之间无法适应地球海洋的环境，无法形成正确的洄游鱼群，可以说这突然的环境变化会打破这些鱼类的生存环境状态，让这些鱼类一时之间也会发懵的找不到北的，
　　“哎，这些傻鱼，要是这些鱼类稍微有一点点智慧就好了，也不至于这样啊”，延绳鱼钩已经被抛下去了，就等着几个小时后收钩了，金海看着还蔚蓝的海面忍不住嘟囔了一句，他却是不知道自己无意间的一句话却成了真，当他知道自己的这个想法有多蠢时已经彻底晚了，
　　“你看着点，我下海转一转”，金海拍了拍金瀚山的肩膀说完后开始脱衣服了，金瀚山点了点头就继续拿着鱼竿打算去钓鱼了，现在渔业公司正式成立了，他们这些正式的船员再也不能像之前那样钓到金枪鱼就属于自己了，毕竟公司不是金海一个人的，哪怕金海再大方也不能不按照公司的规章制度做事，公司要发展就必须有其规定，
　　不过大家还是很积极的去钓鱼，只要钓到了蓝鳍鲔哪怕不能全部归自己所有但也可以分到百分之十五的利润，一旦要是上了拍那百分之十五也是一笔不小的奖金了，谁嫌钱多呢？
　　普通人所有的目光几乎都在盯着多赚点钱的问题上，而金海却是早就越过了这个层次，就像是一个公司的老总，想的是如何让公司越多越大，合作伙伴越来越多，发展越来越多样性，一年自己赚了多少钱相反就不是太关心了，因为当你的钱到达一定的时候就真的成为了一串数字，
　　空间门已经有一百五十米的长宽了，是一个非常庞大的面积了，看着那无数的蓝鳍鲔从空间门瞬间窜出来金海也是极为兴奋的，自从身体从本质上升级后哪怕在海中他的视力也提升了很多，普通人在海水中看到的物体会出现模糊的情况，而金海却看的清清楚楚，他甚至可以看到那些大鱼眼睛中的木讷神色，
　　都说眼睛是心灵的窗口，通过观察鱼类的眼睛也可以看清楚鱼类的大脑太小了，智慧太低了，根本没有什么心灵嘛，这是金海心中所想，当然以后金海见到了另外的一种眼睛灵动的鱼类后他就后悔了，还不如所有的鱼都是这种木讷的傻子鱼眼呢，因为眼睛灵动后智慧就会提升，危险度也就会上升了，这是相当可怕的，
　　‘以我现在的身体素质绝对可以去二级生物区域了，嗯，这次回去后我就去看看那边到底是什么鬼，为什么会那么危险’，金海在海水中比鱼类还要轻松自在，一会儿进入深海一千多米的海底游一圈，一会儿又徒手抓住一条金枪鱼玩一会儿，像个海底超人似得，要是让人看到金海此时在海底的速度和力量非要吓坏了不可，
　　一条条数百斤甚至上千斤的金枪鱼凭空出现在地球海洋中，金枪鱼可以说时刻都处于饥饿的状态中，因为他们咬不停的游动，所以需要不停的进食，而周围又有那么多鱼钩上的鱼饵，几乎是不到五个小时金海开出来的六艘延绳钓渔船抛下来的鱼钩就挂满了金枪鱼和剑鱼旗鱼，
　　这些大家伙到了地球海洋这边依然是贪吃鬼，看到鱼钩就冲上去狠狠咬一口吞下去，结果连带着鱼钩也给吞了，只要吞了钩的那能逃脱的大鱼数量极少，基本上就会被钓上来了，
　　金海一爬上船就笑的见牙不见眼了，这次释放过来的金枪鱼数量更多，体型也更庞大，以后这地球海洋里的金枪鱼恐怕不会再缺了，因为那一个大鱼群至少就有数十万尾蓝鳍金枪鱼，要是在这里呆个十几二十天恐怕太平洋中会增加至少几百万尾金枪鱼了，
　　大眼金枪鱼，蓝鳍金枪鱼，黄鳍金枪鱼这三种数量增加是最多的，因为这三种金枪鱼最常见，同时剑鱼，旗鱼，马林鱼，章红鱼龙胆石斑鱼等等大型的鱼类也在疯狂的增加着，如果金海可以在太平洋待上五六年恐怕整个太平洋的渔业生态系统就会被提升到一个丰富的平衡状态了，
　　当然多年后金海才知道自己现在的行为是多么的愚蠢，要平衡一个星球的海洋系统依靠的根本不是自然恢复，那样太慢了，而是真正的科技手段，
　　就像是你想去抽光一个泳池一样，没有科技的支撑你只能拿一个椰子壳在一点点的舀水，需要十几天的时间才能舀光一个泳池，当拥有了科技的支撑后你用上了几千马力的抽水机，用了缩短百倍的时间就很快搞定了，腰不酸腿不疼，这就是科技带来的无法逾越的差距。

第222章 海鳗
　　这次回去这六艘船绝对会像那四艘拖网船一样满载而归的，就是不知道这么大量的金枪鱼出现会把价格压到什么程度，金海才不管这些呢，他要的是积分，现在赚钱只不过是次要的，擦了擦头发金海也拿起了一根鱼竿开始钓鱼来，钓金枪鱼还是很刺激的，
　　别人钓金枪鱼恐怕还会很费劲的要和金枪鱼搏斗很长时间，金海却不用，因为金海的感应能力太强了，力量也是非人类的，他钓上一条金枪鱼不知道要比别人容易多少，鱼类在海里的力量的极大的，钓到金枪鱼哪怕你用尽力气那鼓轮一圈一圈的也像是在灌了铅似得，金海却可以轻轻松松的疯狂转动鼓轮，只要鱼不脱钩那就别想和金海耗太长时间，
　　金海也不在乎那一条两条的金枪鱼脱钩，所以只要钓到鱼就会很暴躁的把鱼钩上的鱼给直接拖上来，让众人看得是一阵无语，老大这么暴力真的好么？还真别说，三条鱼上钩有两条鱼直接被金海给暴力拽的拖力了，而鱼拖力而不是人拖力，
　　“我的天！老大还是人么？”乔波看到那水里的蓝鳍鲔无精打采的横躺在海面上一副快要死掉的模样直接无语了，众人都抽了抽嘴角，
　　这些金枪鱼个头大力量也大，比人的力量大多了，他们都是当兵的，而且都是壮年时期，可钓到一条近千斤的蓝鳍鲔也要经过几个小时的搏斗才能把鱼拖的没力气了，到最后人也会没力气的，甚至有的时候几个人轮班和鱼搏斗才能取得最后的胜利，再看看金海，那巨大的金枪鱼在金海手里就像是小泥鳅似得，
　　“咦？这是什么玩意？”金海一边在上面钓鱼一边在水下释放鱼群，突然之间又有什么咬钩了，金海依然是很暴力的直接用了十几分钟就把海面下的那个大家伙给拖的没劲儿了，
　　这个大家伙也没有跑掉，金海估测鱼钩上这个大家伙起码也有上千斤，通过刚才搏斗的力量金海就可以大约察觉出来，可是当金海疯狂的转动鼓轮看到海面时确是惊讶了一下，其他人听到金海的惊呼声也都看了过来，虽然金海还没有把鱼钩上的那个大家伙完全拉上海面但也基本上可以看清楚了，因为这个家伙太大了，也太长了，
　　“这。。。这是海蛇吧？嘶~~~，这么粗这么长这么大的海蛇我还是头一次见到呢”，
　　“海蛇？海蛇都长得这么胖么？我看不像是海蛇”，
　　“是啊，我也没有见过这样的海蛇”，船上的人纷纷议论了起来，金海这次是直接带着船队过来的，之前那点船员根本不够用了，不过没关系，孙吉直接让一些退役的士兵过来给金海当船员了，
　　有些士兵退役后并没有找到什么好工作，所谓铁打的营盘流水的兵，每年这样的优秀士兵都有不少呢，孙吉和那些教官打了个招呼后那些教官就激动了，能给他们的兵多安排几个好位置他们自然高兴了，对于这些士兵他们也像是对待自己的孩子似得疼惜，
　　而因为这个渔业公司也有国家的股份，所以安排一下公司的雇员自然是没问题的了，现在要是让别人知道了这个渔业公司的情况还得认为这是个军事部门呢，因为整个渔业公司除了东仙村的几个人外基本上就都是当兵的在当职员了，当然这样以后对于保密工作也好做，
　　金海终于把这个古怪的大家伙拉到了海面上，急忙让人去拿大型的抄网，结果大型的抄网也网不住这个大家伙，看着就是一条大海蛇，只不过这条大海蛇太过于胖了，对，就是胖，并不是蟒蛇的那种粗，前身非常的胖，而后半身则和蛇一样，脑袋有些大，嘴里几个白色的利齿闪着寒光，眼睛竟然是淡蓝色的，有成人拳头那么大，
　　乍一看去就是一条巨大的蛇类，不过却是通体白色泛着淡淡的一层蓝光，不知道是不是因为皮肤的关系，长大约有二十五六米的样子，由于太胖这个大家伙至少也有两千多斤以上，金海用的是最大号的鱼钩和鱼线，要不然这个大家伙绝对会跑掉的，
　　“这应该是一种海鳝”，金海仔细打量了半天后终于冒出这么一句，看了半天后金海终于想起了什么，金海自从头脑变聪明且过目不忘后看了太多的书籍，其中很多都是海洋方面的，现在金海比海洋学家认得的海洋生物还要多了，只要是他看过的就几乎全部认识，就算不认识也可以推测出个八-九不离十，
　　“海鳝？太平洋里的海鳝一般也只有三四米的样子，这条也太大了吧？变异了？还是纯白色的，为什么看着还隐隐透着蓝光呢？给人一种好奇怪的感觉”，金瀚山也忍不住吸了口凉气，觉得很不可思议，其他的人也点了点头，都觉得这根本就是一条巨型海蛇，如果是海鳝的话那也太可怕了，
　　“错不了，应该是一种十分特殊的海鳝，这玩意药用价值极大，不知道会不会有特殊的作用，弄回去要好好研究研究啊”，金海很肯定自己的推测没错，从各个方面看这条大家伙都符合海鳝的条件，太平洋的热带亚热带地区大约栖息着一百二十多种海鳝，而这种巨大的海鳝却绝对不属于太平洋，也不属于地球，
　　海鳝是一种居住在浅水礁石区的海洋生物，口大，牙利，皮厚，无鳞，光滑，喜欢直接咬住猎物，海鳝受到侵扰时经常会攻击侵扰者，其中就包括人类，被海鳝咬一口那绝对是非常痛苦的事情，有的人甚至会被海鳝直接咬掉手指，海鳝可以说是非常凶残的，一般人遇到了千万不可伸手去抓，是非常危险的，哪怕是海边习惯了的很多渔民都不敢随意的去抓海鳝，
　　金海倒是抓过海鳗，和海鳝也差不太多，也有几次差点被咬呢，对这东西也是警惕非常，只不过那些地球上的海鳝或者海鳗都是很小的，这条就太过于巨大了，大到一个不可思议的地步了，就相当于把一只普通的猫咪放大了几十倍，绝对比老虎还要可怕，
　　“你们看，这条海鳝应该是受伤了，要不然也不会这么容易的被老大给拉上来了”，果然，众人看去在海鳝的后半部有丝丝的血液流了出来，竟然是一种紫红色的血液，混着海水别人看的不真切但金海的眼睛多好用啊，
　　“拿绳子来，我下去把这个大家伙给弄上来”，金海冲着金瀚山招了招手，示意他把身后不远处的那个绳子拿过来，金瀚山犹豫了一下还是去拿绳子了，其他人却是劝了起来，
　　“老大，这也太危险了，这真的是海鳝么？这要是被咬一口还不得没命了啊？”
　　“就是啊老大，还不知道这大家伙有没有毒呢，还是先射死掉再说吧”，
　　任何一个人看到如此巨大的一个怪物都会感觉到恐惧的，二十五六米的长度，那前半身也像是水桶一样粗，海鳝？这更像是传说中的海龙吧？难道海里真的有东海龙宫不成？众人看着这条被金海叫做海鳝的海怪都忍不住打了个哆嗦，
　　也是这条海鳝倒霉，那鱼钩正好钩在了他的上颚，用力太大鱼钩还压进了他的上颚之中，要不然这条巨大的海鳝绝对会跑掉的，刚才哪怕以金海那恐怖的巨力也差点让他跑掉，也幸亏这个大家伙是被金海钓到了，如果是其他人的话那绝对没人可以拉得住他，相反恐怕会被他拉进海里去，
　　接过绳子金海也没有再理会大家的担心，直接跳了下去，再次引起了众人的惊呼声，而让众人更加担心的事情出现了，
　　那海鳝仿佛感受到了巨大的危险正在靠近自己，金海还没掉进海里呢就剧烈的摆动起了尾巴，脑袋一摆，那尖锐的利齿更是向着金海咬了过来，看上去就像是金海要掉进这个怪物的嘴里似得，
　　很多人也许不知道无论是海鳗还是海鳝都是相当凶猛的家伙，脾气也非常的暴躁，普通人遇到要千万小心，因为哪怕是一条一尺长的海鳗也有可能让你失去一根手指，变成残废，更何况这种巨型的海鳗了，
　　在海洋中生存有着各种各样的掠食者，稍微弱一点或者说性格温和一点的海洋生物那绝对都是别人的食物，自然界的法则就是如此，你弱别人就会吃掉你，所以要想生存下去就必须凶猛的敢于攻击一切冒犯自己的敌人，这也是海中很多海兽凶猛的原因之一，自然法则在大海里体现的更加明显一些。

第223章 凶猛
　　这要是以前的金海恐怕还真会被这个大家伙给咬住，要知道海鳝海鳗这种类似于蛇形的海兽就是这么攻击的，用尖锐的利齿和巨大的咬合力直接攻击猎物，要是普通人被这条巨大的海鳝来一口最轻也会丢掉半条命，胳膊大腿都有可能被当场给咬掉，稍微不注意就会丢掉性命，
　　金海却不然，他已经不算是人类的范畴了，眼看就就要被那条巨大的海鳝咬到时竟然凌空翻了个身，没有接住任何外力，就像是猫的身子似得，头在上脚在下，双脚几乎以极快的速度踩在了海鳝的下颚上，借着这股力量金海的身体一个前空翻就逃过了这张大口，
　　众人眼看着这惊险的场景就连呼吸都止住了，几乎每个人的手都握紧了，都以为金海死定了，没成想金海的反应太快了，速度也太快了，当那条海鳝还想摆动尾巴再次攻击的时候金海已经落入了海中，
　　“快救人！”
　　不知道是谁喊了一嗓子，众人这才反应过来，对啊，马上救人啊，这条海鳝用了短短一两分钟的功夫就休息过来了，在海里人类再厉害恐怕也不是这种巨大海兽的对手，毕竟在水里那绝对是巨大海兽的主场，人类泡在水中根本无法着力，不想在陆地上踩着陆地可以用上力，
　　不要说这么巨大的海兽了，就是一条稍大一些的鱼人类在水中都不会是对手的，可惜的是他们反应还是太慢了，这三个字刚喊完海中就掀起了惊涛骇浪，还吧，其实是这条巨大的海鳝和金海真刀真枪的打了起来，
　　海鳝的攻击非常的凶猛，离的这么近，而且还是大白天的众人看得是清清纯纯，海鳝也许是感受到了生命受到了威胁，刚才被金海拖了那么半天也是累坏了，借着刚才金瀚山去拿绳子的空当漂浮在海面上休息了大约一分多钟，缓过来很多力气了，此时也是搏命了，
　　巨大的脑袋摆动着就继续想咬死金海，就连身体也扭动着向着金海的身体缠了过去，二十多米的海鳝就像是一条传说中的海龙似得，不但身体大，力量更加恐怖，一搏命起来至少有几千斤的力量，不要说被咬到了，哪怕被这条巨大的海鳝稍稍的撞一下都会让你昏迷不醒，
　　别说普通人了，就算拳王或者世界级的散打冠军遇到这么大的海兽在海里也得跪，觉悟悬念，可是让众人惊骇的是金海不是拳王，也不是散打冠军，可比这些人要厉害太多了，直接一拳头竟然直接把这条海鳝冲过来的脑袋给打碎了，
　　对，就是打碎了，金海的拳头直接穿过了海鳝脑袋的外壳伸进了脑袋里面，就像是这海鳝是纸糊的似得，现在外面的纸皮破碎了，顿时一股不知道是什么的液体就用金海胳膊上打进去的那个大洞就流了出来，
　　金海也恶寒了一把，自己是不是太用力了？急忙把胳膊抽了回来，随后身体一缩就躲过了海鳝身体缠过来的攻击钻进海里去了，不到几秒钟的功夫再次钻了出来，再次一拳，这次打的是海鳝的脑袋正中，金海的力量太大了，却运用的不巧妙，此时也正在联系如何巧妙的运用力量，这一拳力量也不小，把海鳝的脑袋正中打了一个深深的大坑，
　　而海鳝被再一拳打中后就彻底没有了气息，身体竟然软绵绵的坍缩了起来，显然这一拳差不多把这条海鳝给震死了，刚才那第一拳更加凶猛一些，直接把脑袋打了个大窟窿，船舷上看的这些人彻底的无语了，金海这一拳到底有多重？太可怕了，这要是打在人的脑袋上那脑袋还不成了一个碎西瓜砰的一下爆掉啊？
　　“都让开，躲远点”，金海两拳就打死了这条巨型海鳝后满意的点了点头，冲着船上喊了一嗓子，船上的众人急忙躲开，不知道金海要干什么，他们此时都有些恐惧了，金海的身体绝对不像人类，
　　这么形容吧，普通的身体强度如果是木板硬度，那金海的身体强度就是钢筋铸就而成的，那木板还是空心的木板，而钢筋还是实心的钢筋，想象一下一根空心的木棍和一根实心的钢筋互相撞击在一起会是什么样的效果就明白了，
　　金海把旁边漂浮的绳子抓了过来，随后就把绳子的一头栓在了海鳝的脑袋一个豁口处，随后金海几乎是在海鳝身上用力一踩就像是古代的侠客轻功用处似得就飞上了甲板，再次让众人的嘴角抽了抽，这尼玛绝对是怪物中的怪物，超人？还真像，
　　试了试重量，差不多有两千大多斤接近三千斤的重量了，金海凭借着一个人就用那三只粗的钢筋绳把这条巨大的海鳗直接给拉上船了，当真正上船后众人再次倒吸了口凉气，在水中还不觉得太大，上了船众人才感觉到阵阵发寒，太可怕了，
　　“这个大家伙不知道有没有死透，就算死了有的时候脊椎神经也会有反应的，所以大家短时间内别靠的太近，免得受伤了”，金海看着甲板上弯弯曲曲的巨大海鳝嘱咐了一句，众人都点了点头，
　　的确，很多人都犯过类似的错误，比如说有些人以为把毒蛇砍掉了头后就觉得安全了，结果却被单独的一个蛇头给咬住了，蛇头把毒液注进了身体中当场死亡，也许死亡前还觉得自己太冤枉了吧，怎么会被单独一个被砍下来的蛇头给咬死呢？
　　正所谓百族之中，死而不僵，怎么小心都是不为过的，这条巨大的海鳝看着是死掉了，可是脊椎神经系统也是有可能反应的，反应后就非常有可能摆动一下尾巴，那巨大的尾巴用力一摆动扇死一个人是绰绰有余的，
　　很多人都觉得太夸张了，其实半点都不，曾经有人钓上来一条一米多长的巨大鲤鱼，巨大的鲤鱼摆动尾巴直接扇了那人一耳光，结果那人的脖子就被扇断了，当场死亡，有的人幸运，被飞起的鲤鱼扇了一巴掌也只是脑震荡而已，钓金枪鱼的老手都知道，最后一步用绳索去套金枪鱼尾的时候也是相当危险的，因为就曾经有人被金枪鱼尾巴扇死的，
　　那巨大的鲤鱼或者金枪鱼才多大？和这条海鳝根本没法比，力量都是两个层次的，船上的人除了金海任何一个被这条海鳝扇一尾巴的话存活率都不会高于百分之十的，所以哪怕这条海鳝此时被金海给干掉了也要万分小心，阴沟翻船可就麻烦了，
　　其他人不知道这些事情可是不代表金瀚山不知道，他自然把这些曾经发生的事情都给这些刚刚成为渔民船员的同事讲述了一番，听完了金瀚山的话后众人这才真正重视起来，谁也不想被一条死了的海兽弄死，那也太丢人了，这来海上打渔果然是危险重重，要是不知道这些事情恐怕他们还不会防备这些事情呢，
　　小心驶得万年船，这句话绝对是至理名言，就在众人远远看着金海去挖这条巨型海鳝嘴里的那个跟巴掌大的巨大鱼钩时一声巨响传来也是吓了众人一跳，果然，这条死掉的海鳝竟然身体一动，尾巴海鳝甩了起来，重重的砸在了船板上，发出了砰的一声闷响，像是有巨人拿着一个巨大的木槌狠狠的砸了船板一下，
　　“吓死我了”，金海也被吓了一跳，急忙后退了一步，却并没有太害怕，因为哪怕这条巨型海鳝真的再次活了他也会再次干掉他的，反而是那种诈尸般的感觉让人觉得胆战心惊的，
　　无论是金海还是金瀚山还有船上的众人，从来就没有见过这么巨大的海鳝，别说见过了，就连听都没有听过，和当初日本捕获的那条巨型海蛇差不多，都是属于巨型的变异海兽，上一次是被日本海军给捉住了，这一次却是便宜了金海，
　　“这玩意应该有些研究价值吧”，金海取下鱼钩后忍不住也嘟囔了一句，现在金海可不是普通的渔民了，拥有着一个私人研究所，里面有着各式各样的顶级科研人员和设备，而且只要从这海鳝身上研究出点东西来那也是算积分的，
　　走到海鳝的身体旁用手仔细摸了摸，好滑的皮肤啊，感觉就像是在摸一批丝绸锦缎似得，这皮肤比女人的肌肤还要滑嫩好几倍，可惜也只有金海敢摸，其他人此时依然不敢靠近，这条巨大的海鳝实在是太危险了。

第224章 失败
　　明明是白色的皮肤可为什么总是隐隐透着蓝光呢？让金海也有些不解起来，仔细眯着眼睛看了半天后金海再次用手摸着这海鳝有些恍然了，好像这海鳝的白色皮肤下面有一层特殊的类似于皮囊似得特殊组织层，而这皮囊层竟然有蓝色的液体流动，如此诡异的现象金海也是闻所未闻，
　　“老大，这不会是传说中的龙吧？”有人忍不住问了一句，越看这怪物越像是龙，要是长两个角，再有四个爪子，绝对可以说这就是华夏的龙，因为这巨大的海鳝不但长度太长了，身体太粗了，就连那脑袋长得也非常的巨大，和地球上海洋中的那种普通的海鳝还是有很大差别的，那全白的身躯更是漂亮非常，
　　“龙？你怎么不说这是神仙的坐骑呢？”金海翻了个白眼，
　　无数的人都觉得大海是生命起源的摇篮，所以大海中出现了各式各样的怪物，在深海有着很多普通人别说见了，连想都没有想过的深海怪兽，很多人都看过电影异形，其实这些人并不知道异形的原型就是深海中的一种特殊的海兽，
　　地球如此天洋星同样如此，天洋星应该比地球还要大，历史还要悠久，所以里面存在的海洋生物还要更丰富一些，这条巨大的海鳗绝对是天洋星那边跑过来的，金海倒是没有感觉太奇怪，天洋星的海洋里哪怕真的生活着地球上神话中的那种龙金海也不会觉得太惊异的，他已经做好了接受一切的准备，
　　宇宙太大太大了，人类或者说整个地球在宇宙中就像是一粒沙一样渺小，天洋星不知道到底是什么地方，拥有多少秘密，自从金海可以打开空间门去天洋星后他就早就慢慢习惯了被震惊到，
　　可以瞬间穿越多少光年出现在另一个星球，光是这个空间门需要多少能量就根本无法解释，而又是怎么打开空间通道的？空间门平日里藏在哪里呢？系统又藏在哪里呢？金海甚至都不敢去想这些深层次的问题，另外金海隐约感觉到自己脑袋里的这个系统甚至是有智慧的，
　　所以早早的金海就习惯了这些，就像是你给一个明朝人一台手机似得，那明朝人会觉得非常的恐怖，这手机怎么就亮起来了呢？怎么就可以把那么多人都装进小小的手机里去呢？怎么就会自动说话呢？还会发光，又怎么会把自己也招魂进去呢？明朝人就算想破脑袋也不明白照相的原理，同样的道理，现在的人类就像想破脑袋也不会明白高等文明的科技，
　　人类一思考，上帝就发笑，这句话变相的在说人类此时的思想是多么的可笑，而无数的科学家也曾经说过，人类需要不停的启迪，只有人类更加进化得到启迪后才能接受更加先进的文明和知识，
　　金海仔细抚摸着这巨大的海鳝，这条海鳝绝对不能卖出去，留着自己研究，应该可以搞出一些东西来吧？不过存放却是一个问题啊，速冻肯定是不行的，速冻后血液标本甚至身体组织就不完美了，也只能暂时冰鲜了，而且也要立刻返航回去，要不然这条巨型海鳝就要废了，
　　反正还有其他的几条船在这里钓鱼呢，这片海域周围已经放过来大量的大型鱼类了，只要不离开这片海域绝对会满载而归的，做了这个决定后金海就的打算先开着这一艘船返航了，把这条海鳗运回去放到研究所里，
　　金海这边还没开始下命令呢就感觉心猛地一跳，他刚刚收到了一个提示信息，其实平日里他也经常受到系统的提示信息，都是一些积分进账的信息，无论是哪艘船只要是在他的指挥下有鱼类被钓上来或者被捞上来都会提示积分增长的，金海早就习惯了，平日里也是很随意的扫一下那积分的增加信息，可这次不同，这次的积分信息提示增加了不少，
　　喉咙滚动了一下，刚刚系统提示说在天洋星上发射低级探测器失败，可是积分却突然增加了九十九万，这么多？还是失败了？金海心里隐隐感觉到不妙了，难道天洋星那边出事儿了？那边现在可是有一千多人呢，要是真出事儿了那就麻烦大了，
　　“大家原地休息一段时间，我去去就回”，金海嘱咐了两句后就直接跳下海去了，他要单独去天洋星那边看看，金瀚山则有些发懵了，搞什么？这已经到了起钩的时间了，要去那边起钩呢，你怎么跳下去了？
　　众人此时都不担心金海了，因为都觉得金海根本就是个怪物了，非人类，恐怕就是遇到铺天盖地的海啸金海也不会挂掉的，一进入大海果然金海就直接闪现在了天洋星海洋里了，快速的冒出海面后直接说了一句返回基地金海身影一闪就原地消失不见了，
　　当金海再次出现的时候已经是在那片山脉的地区了，看到那片山脉后金海就直接游了过去，速度比旗鱼还快，在海面上划出了一道白线，而山上正拿着望远镜观察的士兵都看傻了，急忙用步话机把情况报告给了严真，
　　“我的天啊！这是什么怪物过来了？难道是外星人？”严真此时的心情也有些忐忑，毕竟这是一颗陌生的星球，此时他也只能看到一个类似于人类的物体正在以一个不可思议的速度接近这边，在海里那哪叫游泳啊，都快飞起来了，
　　金海却不知道他的行为动作把石山上的那些士兵吓得都用武器对准他呢，游到了石山脚下后金海直接开始攀岩了，这里离上面建立的最低的一个据点也有三百多米的距离，
　　攀岩不但是非常累的，还是非常危险的，尤其是徒手攀岩，可是金海却在石头上蹦跳着，像只树林里的猴子似得，不，比猴子的速度还要快多了，那上面的士兵用瞄准镜都无法寻找到那个变态的身影，只能看到一片模糊的影子，只用了几分钟金海就出现在了严真眼前，
　　“额。。。。你们干什么？”金海看到六十多个士兵用各种长枪短枪指着自己呢也是愣了半天，搞不清楚他们要干什么？
　　“呼~~~，原来是你啊，吓死我了”，看到这个怪物是金海严真也忍不住松了口气，其他的士兵也都吓得摸了摸头上的冷汗，刚才他们是真的认为这就是外星生物呢，有几个士兵甚至感觉自己的手脚都在发抖呢，
　　金海张了张嘴顿时露出了一副哭笑不得的表情来，此时金海才意识到刚才自己实在是太着急了，无论是游泳还是攀岩都超出了人类的极限范畴，怪不得他们用枪对着自己呢，感情是把自己当做外星人了，理解，完全理解，如果金海看到一个不符合常理的生物以一个不可思议的速度接近自己他也会害怕的，
　　“你怎么突然过来了？”严真一头的雾水，不是说下一次金海要二十五天后才会过来么？这才不到七八天的时间吧？的确，金海带着船队先是在东海上停留了两天，开到太平洋的位置又用了几天，船速太慢了，很多时间都浪费在了路上，
　　“你们是不是发射了什么设备失败了？”金海看了看周围，很快在不远处的三号基地看到了一个特殊的平台，应该就是那个平台之前发射了什么东西，
　　严真已经派人在运送一颗完整的卫星发射系统了，不过还需要很长的时间才能把所有的设备都运过来，而且在这边也要建立一个发射基地啊，在坑坑洼洼的石山上可没法发射卫星的，起码也要建立起一个特别大型的平坦基地来，然后搭建火箭系统，这是一个非常庞大的工程，并不是几天可以完成的，
　　打算下一次或者第三次补充物资设备的时候再运送完整的火箭系统，现在最重要的就是把这片石山彻底平整了，先要把基地完全建设起来，不过这次带过来的设备其实也不少了，有一台小型的特殊侦查设备，发射了一颗大气层内的卫星，
　　这是一项正在研发的高科技系统，这种大气层内的特殊卫星是一种导弹和先进无人机的综合体，在和卫星系统预警机等配合后观察和打击的能力会得到极大的提升，虽然在一些作战能力上并不占优势，可是却腿提升作战能力有着不可忽视的重要作用。

第225章 再爆
　　在执行作战任务的时候最重要的就是通讯和侦查了，以一种东风型号系列的导弹发射出这种侦察无人机，在到达目标上空后就可以轻松的投送数架无人机执行侦察任务了，
　　用分导式多弹头投送技术和足够的中程弹道导弹把数十家无人机发射到极高的高空，成本是非常低廉的，只要无人机上的设备够先进还是有着非常巨大作用的，严真此时就把这种技术拿了过来，这几天都在组装这个设备，终于组装好了，
　　打算发射到几万米的高空后用无人机把周围的情况彻底观察一下，既可以看看周围有没有陆地，又可以把附近的地图先测绘一下，毕竟对这边的环境太陌生了，却不想中间不知道出了什么问题竟然失败了，那个中程多弹头弹道导弹竟然掉下来了，让严真郁闷了半天，这还没郁闷完金海就出现了，
　　“你怎么知道的？”严真有些惊讶的看着金海问道，金海明明在地球那边呢，怎么会突然知道他们发射了一颗中程弹道导弹失败了？难道他可以监控他们的一切？严真有些狐疑了，
　　如果真是这样的话那可就说明金海在说谎了，之前金海可是说了他对于天洋星也是什么都不知道呢，更不知道哪里有陆地，这颗星球多大，现在他就连这颗星球都可以监控了难道还不知道这些简单的问题？
　　金海无语的只能继续编了个谎话，他可以开启空间门，自然可以了解一下周围的情况，因为这里已经被他建立了第一个基点，严真也是头一次听到基点这个词，详细询问了一番后严真再次惊讶了，金海竟然可以在任何地方瞬间移动回基点，这不是在拍科幻片吧？
　　不过严真却知道金海不会说谎，瞬间移动？这需要多高的科技，严真此时内心深处还是非常震撼的，而且也在思考金海到底还隐藏着多少秘密？其实每个人都有自己的秘密，只不过金海的秘密太过于骇人了，
　　“这颗星球的磁场和地球不同，而且大气层高度也不一样，大气的成分倒是和地球十分类似，本来我们发射的中程导弹并不会失败的，毕竟这种大气层内置卫星我们已经测试过很多次了，可是这一次却是失败了，
　　当中程导弹达到高空一千米左右的位置时突然就爆炸了，原因我们还在调查，可却没有什么头绪”，严真此时也很头疼，这种中程导弹他们带了两个过来，刚才他们检查了好几遍，没有找到任何失败的原因，只是看到发射到高空的中程导弹突然就爆掉了，好像连残骸都没有掉落下来似得，让那几个发射的研究员彻底傻眼了，这不，马上金海就过来了，
　　“突然就爆炸了？还没有头绪？”金海抽了抽嘴角，之前这么多人过来带了不少特别大的箱子，没有想到里面竟然还有特制的中程导弹，金海也是醉了，早说啊，让他也观摩观摩，他还没有见过导弹发射呢，
　　不过他们发射了这种系统认为的低级探测器为什么要给自己算积分呢？金海虽然很高兴可是这个问题还是想不通，难道说是因为自己把他们带过来的？所以他们的一些特殊行动也会给自己算积分么？金海要思考的问题更多一些，
　　如果让他们多发射类似的探测器，那自己得到的积分肯定会猛增吧？不过严真恐怕也不会傻子，经历了这次事件后恐怕以后发射类似的探测器就要更加小心了，也幸好这次是想发射一颗中程导弹把无人机带到上万米的高空，如果这次是直接发射卫星的话，那爆掉损失可就大了，
　　不过要是真的发射像天洋星的近太空发射卫星爆掉的话那会给自己带来多少积分呢？金海又不禁琢磨了起来，光是那种庞大的火箭载体就可以给自己带来很多很多积分吧，当然失败后国家损失也会很大的，要知道每一颗火箭那都是无数金钱打造出来的，那比金子都要值钱呢，
　　“那接下来怎么办？还要发射么？”金海同样忧心忡忡的问道，其实相比于中程导弹爆掉给他带来了积分金海更希望无人机可以发射上去，这样的话这附近海域的地图就可以绘制出来了，而且如果成功发射的话会不会给自己带来更多的积分呢？
　　“我们一共带来了两颗中程导弹，下面就是查清楚第一颗为什么爆掉，找到原因后就发射第二颗，避免失败，然后先要把周围方圆几百公里的地图绘制出来再做打算”，严真很无奈的解释说道，
　　严真此时也很庆幸幸好用中程导弹测试了一下，要不然直接就把那火箭发射器给弄过来发射卫星直接失败了那他还不得哭死啊，那火箭发射器和卫星可是极贵的，这颗星球明显有很多不为人知的秘密，现在就连中程导弹都发射失败了，会不会这颗星球上有什么监测系统？或者说有什么高等文明依然在这颗星球上呢？
　　他很想问问金海什么情况，可是金海也说了，他啥都不知道，他就是个渔民，让严真也很郁闷，那边还在检查计算机的情况，检查了两遍了，其实并没有太大的意义，现在连那中程导弹到底是怎么爆炸的他们都想不通，
　　雪龙科研部队的负责人把检查报告递了上来，很是无奈的摇了摇头，严真扫了一眼，这所谓的报告就是说他们没有监察出任何问题来，根本无法知晓爆炸原因，随后严真就和金海大眼登起了小眼来，
　　“你们不是带了两颗导弹么？要不再发射一颗看看情况？”过了几分钟后金海忍不住建议了一句，金海心里美滋滋的，反正不是花自己的钱，金海才不管那么多，而且这探测器必须还要发射，哪怕失败了也会给自己增长积分的，成功了就可以测绘周围的地形图了，也许还可以给自己增加积分呢，无论成功还是失败对自己都是有利的，
　　“也只能如此了，哎”，严真有些头疼的苦笑了起来，现在他其实也没有什么别的办法，只能再次发射最后一颗中程导弹了，这次要更谨慎一些了，
　　过来的一千多人带了大量的装备，还有很多研究设备，其中就有不少军用的无人机，很快十六架无人机就升空了，其他的研究员也开始组装第二个中程导弹了，这中程导弹还是挺大的，不到二十米长，比水桶还要粗几圈，其实组装起来也很简单，就是把几部分安装连接起来而已，
　　之后再搭建一个临时的发射架就可以发射了，之前发射第一颗的时候发射架已经搭建好了，所以发射第二颗就更简单了，一切准备就绪后那十六架无人机也升入到了不同位置的高空，同时监控摄像头也全部打开了，
　　金海很激动，这是自己第一次亲眼近距离看到发射导弹，这在地球那边是绝对不可能的，因为这种导弹测试都要在无人区，根本不会让普通人观看，在天洋星却是没有那么多顾虑了，更不用担心被其他国家用卫星观测到，
　　“开始发射”，严真让下面的人又检查了几遍后都说没问题了点了点头下了最后的命令，几乎所有人都退到了很远的地方，离得近的人还戴着隔音耳麦和特殊的墨镜，严真也给了金海一个耳罩和墨镜，金海摇了摇头拒绝了，他可没有那么脆弱，现在无论是听力还是视力都比普通人类强多了，他要亲眼看看，亲耳听听，这种机会可不多，
　　“嗡~~~轰~~~~~”，好吧，金海被震撼到了，这个中程导弹并不是打击的那种导弹，而是发射探测无人机的，所以重量并不重，因为里面没有携带过重的弹头，只是带了十二个个特殊的军用无人机罢了，
　　一股烟尘冒出来后然后就是一阵巨响，导弹以一个极快的速度冲上了天空，速度特别的快，金海急忙抬头看去，导弹正以一个极高的速度升高，金海嘴巴微微张大，心里暗道这可比过年时放的窜天猴过瘾多了，
　　好吧，金海是真的脑袋有些进水了，竟然用中程导弹去和窜天猴比，有可比性么？窜天猴十块钱一把，这中程导弹多少钱一个？导弹刚刚飞入空中一千米的地方就突然发生了意外，‘砰’的一下就爆开了。

第226章 空禁
　　没错，就是爆开了，金海刚才想的没错，就是像窜天猴似得，爆竹般的爆开了，然后一阵烟尘后就什么都没有了，众人再次傻眼了，什么情况？刚才也是这样，严真的脸都快皱成一个橘子了，索性这次提前放飞了不少无人机，恐怕具体的情况是可以探测到的，
　　金海依然仰着头看着，就像是过年在放炮竹似得，爆炸闪耀了一下火光后就什么都没有了，竟然没有掉落下任何东西来，这也太诡异了，要知道这导弹和窜天猴可不同，里面不但有着很多军用无人机呢还有导弹的外壳啊，为什么都没有掉下来？金海眯着眼睛抬着头看得很清晰，一千米的距离金海可以看得清清楚楚，一阵火光和烟尘后天空就空空如也了，
　　“这到底是怎么回事儿？”严真有些慌了，刚才他也拿着望远镜看着高空呢，他通过望远镜同样看到了诡异的场景，什么都没有，就真的像是在放烟花，而两颗中程导弹连带着里面的无人机就这样消失不见了，
　　先不说这两颗中程导弹的价值，光是这任务无法完成就让他很头疼了，如果中程导弹无法发射到一千米的高空那卫星恐怕就更不能发射了，以后要怎么探测这颗星球呢？很快严真就把目光看向了金海，金海无奈的一耸肩摇了摇头，他表示很无辜啊，这件事他完全不知道的，他现在和其他人一样懵逼了，不过心中却是微微一乐，自己又获得了九十九万积分，
　　很快无人机拍摄到的画面就被送过来了，看完了无人机的画面后众人都惊呆了，导弹好像是被什么东西给压爆了似得，在高清摄像头中显示出了一种反向爆炸的感觉，爆炸都是应该从内向外爆开的嘛，可是拍摄到的场景却有两个层面，一个是向外爆开的画面，而内部却又有一个好像向内部爆炸的场景，很是诡异，根本不符合物理规律，
　　“你们这无人机可以飞到多高的高空？”金海看完视频后突然问了这么一句，严真也扭头看向了一位研究员，示意他给出一个答案来，
　　“大约五六千米的样子吧”，那研究员很快给出了答案，
　　“好，派出一架无人机往上飞，能飞多高飞多高”，金海说完后严真就明白了他的意思，这颗星球会不会有什么高空限制呢？严真点了点头，示意照办，很快那位研究员就让人控制无人机继续升空了，不少人也都拿起了望远镜，
　　金海没有用望远镜只是抬着脑袋看着那架无人机不停的往上飞，越飞越高，越来越小，一千米，两千米，砰~~~，刚刚到达三千米左右的时候再次出现了诡异的一幕，这家无人机爆炸了，没有任何光火，而是再次产生了内爆，像是被一种极端的压力给压爆了，略微出现了一阵白色的烟尘后就什么都没有了，还是什么零件都没有掉下来，
　　“唔，这空中这么危险么？到底是什么原因让无人机和导弹爆了呢？还是违反物理规律的一种爆炸”，金海此时也蹙起了眉头来嘟囔了一句，其他人的脸色也很不好，他们之前就在计划用几天的时间发射导弹然后测绘周围几百公里的地图了，随后就会发射火箭卫星，把整个星球的情况都搞清楚，现在可好，别说火箭卫星了，恐怕就是飞机都不能随便飞上去了，太恐怖了，
　　刚才那阵白色的粉末应该是无人机被压碎了产生的粉尘，无人机可是很多合金金属制作的，竟然被压碎成了粉尘，这要是飞机飞上去那人体还不被压成肉末了？想到这个可能性几乎所有人都是浑身打了个颤，
　　“这。。。这颗星球到底是怎么回事儿？难道说有什么高等文明设置了什么极其特殊的规则？还是说刚才我们被外星人主动攻击了？”严真此时表情非常严肃的问金海，情绪很不好，手都有些哆嗦了，要是后者那他们现在是不是该马上回地球？这里可是有这么多人呢，要是都栽在这里那麻烦可就大了，
　　“我怎么知道？你问我有啥用？我又不是这颗星球的皇帝”，金海翻了个白眼，现在他也很迷茫的好不好，自从来到这颗星球他也就是打打渔罢了，其他的事情他也是从来没有碰过的，而且他又不会飞，哪里知道高空也那么危险啊，也幸好自己不会飞，要不然飞上去自己要是爆了那岂不是死定了？
　　看了一眼周围的情况后金海直接走到了一块礁石旁，一拳就打了出去，这座礁石上经历了多少年的风吹日晒，坚硬无比，要是普通人这一拳头打上去绝对会骨断筋折，满手是血，可是金海这一拳打过去却直接轰碎了一块篮球大小的礁石，看得周围的人也是目瞪口呆，直叹这个家伙不是人，刚才他们用锤子都是勉强砸碎这些坚硬的礁石呢，
　　又是一拳打过去这这块篮球大的礁石就再次被打碎了成了很多个小的碎块了，金海捡起一块比鸡蛋略大的礁石后用手颠了颠，众人都搞不清他要干什么，严真也在纳闷，他在展示自己有多么的非人类多么的强壮么？却见金海深深吸了口气后身体摆成了一个奇怪的姿势，然后右手用力的一甩，
　　嗖~~~~~，这块比鸡蛋略大的礁石就直接飞上了天空，金海用力的一抛这块礁石正以一个极快的速度飞行着，一块比鸡蛋略大的石头普通人对着天空扔的话可以让其上升几十米的距离，随后因为地心引力的原因就会落下来，可是金海的力量太大了，这颗石头比刚才那中程导弹还要快呢，几乎在短短的数秒内就飞到了上千米的位置，
　　众人此时也明白了金海在测试，很快就都抬起了头来，当他们抬头的时候这块石头已经到达了一千米的位置上，随后就看到了砰的一下，那石头直接被内爆压成了石头粉末，又是一阵不大的烟尘后就什么都没有了，
　　在场所有人都震惊了，首先震惊的就是金海的力气了，这力气也太大了吧？一块石头竟然被他扔到了上千米的高空，这需要多大的力量？人类真的可以拥有这么大的力气么？刚才石头飞速上升的时候他们都听到了破空声，可见这块石头的飞行速度有多快，
　　第二就是证明了一点，一千米左右的高空绝对有问题，还是大问题，可是为什么之前那台无人机却可以上升到三千米的高空呢？这个问题又怎么解释呢？
　　第三个问题让大家思考的就是到底是什么原因压爆了这些东西呢？无论是中程导弹还是无人机以及后面的那块石头，都被压爆成了粉末状态，这需要什么样的力量？太可怕了，是什么武器么？又有什么武器可以把东西粉碎成碎末的状态呢？就连金属都不例外，
　　“这下可麻烦了，这样的话该怎么绘制地图呢？而且以后怎么进入这里的太空呢？”金海又扔了两块石头，都是飞到了一千米的高空就被压爆成了石屑粉末，金海也是愁苦了起来，显然这颗星球有着很多秘密和危险，
　　“你们还要在这里呆着么？用不用我先送你们回去？”金海看了严真一眼后问道，严真有些不解他这么问是什么意思？“我那边还打渔呢，我要马上回去”，天洋星高空的事情显然不是马上可以解决的，所以金海还要先回去钓鱼呢，而且那条巨大海鳝也要马上弄回去研究研究，
　　“嗯，我要先回去一趟，然后再运一些设备过来”，严真想了想后直接点头了，这次的事情很棘手，他不但要回去再带一些科研工作者过来，还想把这件事汇报上去，恐怕卫星暂时是无法发射了，
　　“行，我现在还在太平洋上呢，大约四天后就会回到家了，我四天后来接你”，金海点了点头直接从这里跳下去了，几百米的高空跳水让不少人再次惊呼了一声，看着金海的身体消失在了下面的海面上严真苦笑了起来，这个怪物，他不会就是外星人吧？这件事回去必须仔细问问他，
　　不过金海的详细资料他也看过，以前并没有特殊出彩的地方，如果可能的话也是他半年前就被外星人替换了身体，可是想想又不可能，外星人那么聪明厉害又怎么可能混进人类当中？这明显不符合常理嘛，
　　就像很多电影里演的一样，其实是有些可笑的，那些外星人的科技那么发达，跨过了无数光年来到了地球，可见他们的科技已经上升到了什么地步？而来到地球后竟然被地球人用落后的武器和科技简简单单的就打败了，实在是让人很无语，同理可证金海是外星人的概率绝不会超过百分之一。

第227章 返港
　　“老大，你干嘛去了？怎么这么久才回来？”当金海回到太平洋上的船上时言光明等人都无语了，金海足足消失了两个多小时，难道潜水去了？可是也不能潜水这么长时间啊，知道金海有些非人类，可是也不能非人类到这个地步吧？当然没人担心金海会不会遇到危险，如果以金海那变态的身体素质都遇到了危险了那恐怕别人就别在大海上活着了，
　　“唔，有点事情，走了，去起绳钩了，起完了绳钩后我们就返程回去”，金海的话让众人很不爽了起来，他们才刚刚到太平洋呢，就因为一条巨大的特殊海鳗就要马上返回，这是谁都不愿意的，本来以为跟着金海这艘船能多赚点钱呢，却不想偏偏出了问题，早知道还不如跟着其他几艘船呢，
　　“老大，一条鳗鱼而已，就是大一点，为了他我们就要回去？来回可是要九天时间呢”，刘洪江也有些不悦的问道，大家都觉得一条巨大的鳗鱼就打破了他们原定的行程也太草率了，这条巨型海鳝难不成还能卖出上亿的天价来？他们却是不知道这条海鳝的研究价值恐怕更大一些，
　　“唔，这样好了，你们不想回去的去其他船上继续钓鱼好了，这艘船我一个人就可以开回去”，金海也知道众人是什么心思，反正还有其他五艘新的延绳钓渔船呢，让他们去其他船上帮忙也好，问询了一圈后结果金瀚山想跟着自己回去，其他人则去了其他的钓船上继续钓鱼，
　　当众人把之前放下去的延绳钓鱼钩取上来后再次傻眼了，延绳支线上三千两百个钓钩竟然有一半还多都有大鱼上钩了，而且大部分还都是金枪鱼，里面蓝鳍金枪鱼占了大部分，剩下的则是大眼金枪和黄鳍金枪，还有很多旗鱼剑鱼马林鱼，有些鱼因为被钓钩钩住太久已经死掉了，还有的则是直接被其他的鱼咬的不成样子了，当然这些损失的鱼并不多，也只有大几十条而已，
　　“嘶~~~~”，众人几乎都吸了口凉气，这哪里是来钓鱼啊，完全就是来捞钱啊，这和他们之前想过的钓鱼生活完全不一样，这种延绳钓渔船一次出海都要一两个月的时间，能弄到几吨的金枪鱼就很不错了，因为他们听别人说都是差不多那样的，
　　普通人根本不知道这些延绳钓钓船的可怕，哪怕在地球的太平洋中一次也有可能赚几百万元，当然他们钓到的金枪鱼都是那种大几十斤或者一百多斤的，像是几百斤的是非常少的，而越是大的金枪鱼也就越贵，肉质也就越好，
　　像是金海这种几乎每一钩都是几百斤的大鱼几乎是不存在的，这种收获是真的只存在于传说当中，可偏偏就发生了，一次下钩就可以赚几千万，这是多么不可思议的收获，简直超越了普通人的想象，
　　金海却觉得没什么，自己要是不作弊弄天洋星大批大批的弄过来大量的大鱼鱼群的话那别说赚钱了，人工和油费估计都要搭进去，而且这次回去后恐怕也不会再有大几千万的收入了，因为现在太平洋中大型鱼类的数量在急剧增加，只要日本的延绳钓渔船也过来的话恐怕金枪鱼的价格会暴跌，
　　因为产量提高了很多，物以稀为贵，价格甚至跌个七八成都是非常有可能的，金海需要的是积分，钱的问题早就不在他的考虑范围内了，如果金枪鱼的价格暴跌恐怕日本筑地市场也会被打压下去的，
　　像是金海呆的这艘延绳钓渔船，光是放延绳主绳就长达一百公里，是非常费时费力的，要不是绝大部分工作都是机器在做而改用人工的话估计能把人累死，这把上千条大鱼给弄上来也不是轻松的活计，还要放血，去鳃，速冻等等工序，哪怕船上的二十多人都在忙碌也要花费几天的时间处理好这一大批渔获，
　　等这一千多条大鱼都处理完后众人就都闭嘴了，也不提去其他船上继续钓鱼的事情了，都想早早的回家歇一歇，这也太累了，忙了几天啊，他们每天的睡眠都不足四个小时，差点累瘫了，这要是在其他渔民的渔船上是绝对不会这么累的，因为其他的渔船上是捞不到这么多鱼的，
　　好吧，一次延绳下钩就爆仓了金海也觉得这次自己做的有些过了，可是没办法，他也尽量控制放过来的大鱼鱼群往其他的区域游了，可哪怕游过来极少的一部分也让他的鱼钩上收获满满，其实不光他呆的这艘船，其他的五艘延绳钓渔船也是同样如此，一次就满仓了，这绝对是让人觉得不可思议的收获，
　　在一百年前时海里的金枪鱼也是相当多的，多到什么程度呢，赶上鱼季的时候只要不停的往海里撒鱼饵，那金枪鱼鱼群就会蜂拥而至，那时候的渔民穿着水鞋水裤，拿着鱼竿就往海里甩杆，鱼钩上什么都没有的，甩杆下去就可以随意的勾住一条金枪鱼，然后用力一甩就可以把几十斤的金枪鱼给勾起来后甩到身后的船上，
　　几乎每条船都有十几二十个船员不停的甩钩，钩鱼，就这样不停的钓，每天那些船员回去肩膀都会被累肿的不成样子，天天如此后就会慢慢习惯，那根本不叫钓鱼，比在养鱼池里捞鱼还要恐怖，百年前是真的如此的，却不想短短的百年时间海里的金枪鱼数量就急剧减少到如此的程度，让人不胜唏嘘，
　　其他的大鱼也是如此，现在好了，金海几乎每次出海就可以放过来几十万甚至几百万尾大鱼，用不了多久地球太平洋中的大鱼数量就会暴增到一个恐怖的数量，当然鱼价也会跌落到一个让人绝望的程度吧，没办法，市场的供需关系就是这样，无论什么货物一旦暴增价格也就会暴跌，
　　现在趁着鱼价还没有大跌的时候金海自然要多捞几笔了，看着那满仓的金枪鱼旗鱼等收货金海是满满的笑意啊，金海的船还没有离开呢那边日本的钓船就过来了，他们好像也发现这边的大型鱼类很多，也在放延绳主绳和支线钓钩呢，还冲金海的船鸣笛，示意别靠的太近，破坏了他们的延绳钓钩，
　　“返航，用最快的速度回家”，金海没有理会那几艘日本渔船的鸣笛，嘱咐完后金海就回去歇着了，他要好好想想天洋星的事情和以后的发展路线了，地球人口每年都在不停的增加着，可是鱼类市场却慢慢开始萎缩了，说到底还是海洋渔业慢慢枯竭造成的，
　　那些大型捕鱼船真的很恐怖，要是让他们持续这么捞下去用不了十年海洋里的大鱼几乎就会被他们捞光了，现在甚至很多国家的渔船开始盯上南极了，如果人类真的懂得节制那地球上的森林和环境也不至于被破坏的这么惨了，
　　也有很多人都意识到了吃鱼比吃猪牛羊肉好处多，鱼类身体中的营养不但丰富也不用喂太多的激素，现在很多养殖业都大量的喂饲料，那些饲料中明显参杂了很多激素，要不然怎么可能让牲畜长得那么快？猪牛羊肉味道越来越差劲了，可是海洋鱼类的味道却没有改变，吃鱼也有益于身体的健康和大脑的开发，尤其是有些鱼类中的特殊营养元素，对人身体更好，
　　只不过近海渔业资源越来越少，导致海鱼的价格也是逐渐上升中，这才让很多人都吃不起海鲜了，现在好了，金海这一作弊可以说直接把海鱼的价格给打下来了，这样下去的话恐怕渔业都会经历一次新的变革，市场变革了那以后渔业公司的发展自然也要跟随着变革了，
　　“船还是太少啊，这样可不行，回去后再继续多买些船，先把账户里的那几个亿都花掉再说好了”，想了半天后金海做出了一个大胆的决定来，现在公司账户里还躺着几个亿呢，金海打算把这些钱都换成渔船，就连这次回去卖鱼的钱也都砸进去，
　　反正以后的渔业市场他都可以估算到了，会越来越红火，虽然海鱼的价格会回落很多，但是架不住薄利多销啊，现在如果不赶紧多买些船恐怕用不了多久想买船也要排队了，
　　因为东海的特殊变化现在买船投资的老板也越来越多，明显以后太平洋因为自己的原因也会发生巨变的，到时候买船的人还不得拍着队啊，要知道造船可不是蒸包子，活了面就一锅锅的出炉了，造船是需要时间的，而且一次性也不能造太多的船，如果订单太多的话很容易就排到了几年后了，金海可等不起，更不想让别人吃掉自己造出来的局面，这口肉还是自己来吞比较好。

第228章 研究
　　当几天后金海从太平洋再次回到家的时候就在码头上直接看到了太平正人，太平正人笑眯眯的迎接了金海后直接把这条船上近一千条蓝鳍黄鳍大眼金枪鱼全部要了，让金海也惊讶了一把，他这么大的手笔做什么？
　　“什么？价格被腰斩了？”谈价格的时候金海也是目瞪口呆了起来，这才多久的时间啊，日本筑地市场的金枪鱼所有价格几乎全部腰斩了，也就是现在的价格是原来的价格几乎一半左右了，听到这个消息金海也有些脸黑了，速度太快了吧，
　　“对不起，我们也没有办法，现在就是如此，日本现在有大量的延绳钓渔船都去了太平洋上，渔获量听说非常的高，而且渔获质量也非常好，现在的价格恐怕保不住太久的，估计还要往下走”，太平正人也是用很无奈的语气说道，但心里却是很高兴，
　　用原来一半的价格买金枪鱼那成本就可以压缩很多了，同时店里的金枪鱼寿司却并没有落下来一半，所以他会赚的更多，而且随着金枪鱼鱼肉的变好，数量的增加他也再次开了数家新店，这样的话市场会迅速的扩大，
　　不像以前哪怕他想多开几家店可是却并没有那么多金枪鱼货源，很多时候甚至还需要到日本进口那些大型的拍卖金枪鱼，价格是十分昂贵的，现在可以全部由金海来提供了，不得不说这一步走的是太正确了，
　　“算了，一半就一半吧”，金海摇了摇头叹了口气，他知道金枪鱼的价格迟早会回落的，同样其他海鲜的价格也会回落，可是没有想到回落的速度这么快，这么猛，再想想以后恐怕这个价格还会继续下落金海也就不太在意了，
　　回到家后金海的事情很多，首先就是要联系船厂买船，以后海鲜的利润恐怕也会下落一些的，毕竟海鲜今后不会再那么昂贵了，可是挤进渔业的人却会不停的增加，趁着这段时间要把公司快速壮大起来，
　　“买船？还要把公司的钱都用来买船？这是要大干一场么？行，我同意了”，周雨虹毕竟是公司的股东，金海还是要通知一下她的，思索了片刻后周雨虹就直接点头了，她相信以后渔业的情况会不停的好转的，有了更多的船就可以捞更多的鱼，国内的远海渔业发展的的确有些太慢了，
　　同样孙吉收到金海要大量买船的消息也是再次无语了，他就搞不懂了，为什么那么喜欢打渔呢？而且还要不停的买船，这么着急做什么？不过孙吉也不能说什么，金海和周雨虹都同样了他还能反对么？也只能继续向上汇报了，
　　“这是什么怪物？”当金海把那条巨型海鳗搬回黄金研究所的时候研究所里的很多科研人员也都傻眼了，难道又出现了一条巨大的海蛇还被金海给抓住了？
　　“这是海鳝吧？怎么这么大的个头？我的天”，其中有海洋方面的科研人员，几乎是一眼就把这个大怪物给认了出来，觉得和海鳝的特征十分像，也是不确定的说了一句，
　　“我也觉得是海鳝，这海鳝不但力气大攻击性也非常强，至于为什么长这么大就需要我们来解开这个疑问了”，金海笑了笑说道，之前那条巨型海蛇太过于巨大了，金海也想抓的，却不想跑到日本去了，被日本军队给抓住了，这条海鳝可不能再送给外国人了，他也想研究一下这巨型的海兽到底是不是有什么秘密可言，
　　距离这条海鳝挂掉已经有差不多一个礼拜了，不过由于一直在冰鲜所以哪怕不是很新鲜了但也基本可以了，被送进了刚刚建好的生化实验里后就开始了解剖，化验，分析，金海穿着白色的防护服同样也在实验室里忙碌着，
　　这条海鳝除了大一些外其他的筋骨皮肉也都和普通的海鳝差不多，唯一不同的就是皮肤下有一个特殊的囊袋，这囊袋中有一种淡蓝色的液体，就被皮肤的表层下，这种特殊的淡蓝色液体引起了金海和一众研究员的兴趣来，
　　“这种特殊的液体真是太神奇了，可以交换人体皮肤内的角质代谢，还可以影响油脂的分泌程度，还有还有，这东西甚至可以替换人体皮肤内层的细胞，改变整个皮肤层的角质细胞和皮丘”，一个女研究员让大家看她的左手，
　　搞科学研究的人有些是异常大胆的，只要发现对其没有根本性的严重伤害就敢自己尝试，甚至有些疯狂的科研人员会做出一些普通人无法理解的事情来，其实并不是他们真的是疯子，而是因为他们是科学家，知道什么东西对自己的身体真的有永久性的伤害，而有些东西哪怕一时有些伤害其实也是不打紧的，
　　这位女科学家就是如此，才三十多岁，把这种液体分析了几次后就敢直接涂抹在了自己的左手和左胳膊上，然后对比了一下后就震惊的不知道该说些什么了，其他的人也都看向了她的两只手和两只胳膊，
　　三十多岁的女人了，又是搞科研的，平日里是真的没有太多时间搞皮肤保养，右手和右胳膊的肤色也只能算一般吧，有些暗色斑纹，皮肤也略微粗糙，当然比起很多大老爷们要好不少，可比起那些经常保养的女人来说就要差劲很多了，汗毛也有些浓粗，手背上还有几个小疤痕，可能是以前的时候手被伤过，
　　可是左胳膊和左手呢？像是刚刚剥了皮的鸡蛋似得，和婴儿的肌肤有的一拼了，皮肤表面细腻的像是假皮肤似得，白皙嫩滑没有任何汗毛，胳膊和手背上看不到任何疤痕，就连手指关节处的皮肤的褶皱都细腻的像是雕刻过似得，根本不像是人的手和胳膊，真的是一件艺术品啊，看得大家都傻了，
　　“你把这东西摸到了自己胳膊和手上了？多长时间有了这样的效果？抹了几次？”金海抽了抽嘴角有些无语的问道，其他的人看到这女科学家的手和胳膊后也都无语了，其中有两个同样女科研人员都是眼睛放光，看来她们也蠢蠢欲动了，
　　“我稀释了大约一百五十倍左右，然后摸在了自己的手和胳膊上，时间差不多用了六个小时，之前我的皮肤脱了一层皮，很薄很薄，研究数据我做了详细的记录”，这位大胆的女科学家也感觉很不可思议，用右手轻轻的抚摸着自己的左手，这两只手差距太大太大了，
　　“你没有任何不舒服的地方？也没有感觉到任何不适的感觉么？不过敏？没有其他的反应？”其他的人也关心的问道，这种液体他们还没有研究明白，虽然知道没有毒素，是一种比较温和的特殊组织液可还是有些担忧，
　　“没有，清清凉凉的，我的皮肤好像更加敏感了”，女科学家不停的握拳伸开，握拳伸开，
　　金海再次仔细看了看她的手后决定自己也试一试，他的身体进化过，就算出了问题也不会受到很大伤害的，而且他也不打算试验太多地方，一根手指和一块鸡蛋大的皮肤就足够了，当把这种稀释后的液体摸到了自己手指和皮肤上后金海就在慢慢感受着，
　　金海的身体已经进化了很多，可以感受的东西更多，他明显可以感应到这种液体好像在交换自己皮肤内的一些组织细胞，清清凉凉的感觉很怪异，一个小时两个小时，随着时间的推移自己皮肤越来越白嫩，而皮肤上也出现了一层特别薄的皮肤，而这层脱离的皮肤确是淡黑色的，
　　“好滑啊”，金海看着自己的小手指几乎变成了女人手指一般的白皙状态也是无语了，又摸了摸胳膊上那块皮肤，感觉很不可思议，又软又滑，再摸摸其他地方的皮肤，完全就是纱布与镜子的区别，还是涂抹了一层肥皂的镜子，没有可比性，
　　把自己的手放在了显微镜下观察，然后取样做了几个特殊的测试后金海惊呆了，这种液体竟然可以在短时间内就改变了皮肤的表皮层和真皮层的少部分结构层次，角质层的主要租用就是帮助阻挡外界事物的侵袭和自然水分的流失，角质层的含水量一般是在百分之十到十五为健康，其是一个半透膜状的小网子，
　　这种液体把角质层的这种网状的形态和细腻程度给改变了些许，让其变得更精细化了，位于表皮深层的真皮层主要是决定皮肤的弹性和张力的，属于支撑系统，这种弹性和张力也被这种液体给增强了百分之二十到三十左右，
　　怎么形容呢，这种液体就像是一种特殊的皮肤催化剂似得，而卷起的那层薄薄的皮层则是被这种液体交换出来的一些皮肤杂质油脂，也就是说这种液体还有一个作用，那就是清理皮肤中的一些垃圾，当然这是第一步的实验结果，可就算如此金海也够震惊的了。

第229章 组织液
　　这玩意几乎就是纯天然的超级皮肤保养品啊，这还是稀释了一百五十倍的结果，要是少稀释一些倍数的话恐怕效果还要更惊人，发财了，真的发财了，这东西要是卖出去估计万斤一克都有大批的富婆抢着买啊，
　　不过仔细想一想金海又皱起了眉头来，这玩意有些太逆天了，而且数量并不多，这条超级海鳝的皮囊里一共挤出来的这种淡蓝色液体也不过七八斤的样子，而且这还是二十多米身躯的结果，如果海鳝太小的话估计分量还要少呢，这可以说是不可再生的特殊自然组织液了，除非再去抓几只才能挤出更多的，
　　现在金海终于知道为什么之前摸着这条海鳝的皮肤那么好了，仿佛那皮肤就是一匹最好的丝锦绸缎似得，有这种特殊的组织液就保存在皮肤下要是皮肤不好那才是怪事呢，继续研究，三天后众人得出了一个结论，这条海鳝没有其他的利用价值了，
　　肉不好吃，还有略微的酸味，可以说很难吃，而且也没有什么营养价值，还没有海参有营养呢，身上的皮肤组织也没有出彩的地方，也只有这种皮肤下的皮囊组织液最有价值，而且这种皮囊组织液也不太符合自然规律，
　　有一位科学家提出了一个论点来，他觉得这种皮囊组织液并不是天然形成的，而是后天培养而成的，听到这个论点小组里其他的几个人都笑了，后天培养？这怎么培养？太难了吧？根本不太可能，遗传学也不可能把这种特殊的皮囊组织液给遗传到下一代身上去啊，
　　金海却是蹙起了眉头来，这个论点让金海心里隐隐有了一种推断，这也许才是真相，因为金海研究了这么几天后也觉得这种皮囊组织液不太像是自然形成的，有些太过于诡异了，如果是真的是后天培养出来的那需要什么等级的生物科技才能培养出这种物种来呢？
　　一拍脑门，都忘记去接严真了，急忙跑出去了，一会儿工夫严真就脸黑的回来了，金海也是苦笑不已，说好了等他回到家就去接严真的，毕竟严真还有很多事情需要回地球调派呢，却被金海给扔在天洋星上忘记了，等了好几天还以为这边出什么大事儿了呢，让严真也是心急的不行，等见到金海后被一句‘对不起，我忘了’给气的差点背过气，
　　可惜严真也只能忍耐一下了，毕竟只有金海才能打开空间门去天洋星，以后还要依靠金海这把钥匙呢，把严真接回来后金海就装走了一半的皮囊组织液，至于另一半就留给国家做一些特殊的生物实验品吧，这条巨型的海鳝可是自己捕捉回来的，自己拿走一半已经很给面子了，
　　“这是什么？”金母看着儿子拿出来的那个瓶子有些奇怪的问道，只是一个看上去很好看的瓶子而已，上面没有任何文字说明，不明白儿子这是什么意思，
　　“妈，这是我们实验室研究出来的化妆品，擦脸擦手都可以，你用用看”，金海笑眯眯的说道，这瓶子里的液体是被他稀释了六百倍的皮囊组织液，安全方面不用担心，他已经做了很多项测试，没有任何的副作用，
　　唯一美中不足的就是这种组织液是有时效性的，也就是说需要常年使用才行，要不然大约四十天到五十天后皮肤就会慢慢恢复成原来的样子了，稀释到六百倍也是一个比较合理的数值，让皮肤可以慢慢变得细嫩光滑，不至于太快吓到别人，有了这东西恐怕皮肤上的很多小皱纹就会全部消失不见了，光滑程度与细嫩程度也会随着时间的推移慢慢的显露出来，
　　“你们实验室研究出来的？刚研究出来就拿你妈我做实验？你以为你妈是小白鼠？”金母狠狠的瞪了儿子一眼说道，对于儿子的孝敬明显有些不信任，而且就他那个什么黄金实验室也让金母觉得莫名其妙的，
　　一开始就是租了个破工厂而已，还说什么搞研究，可是现在却不同了，国家竟然派出了好几个建筑队，那个破工厂早就消失不见了，反而在那边盖起了特别大的高楼来，还不让人进去，那边都已经军官了，就连金母也进不去，金母也有些纳闷，怎么国家机构跟着儿子一起胡闹？她可是百思不得其解，她作为母亲总是担心这件事，
　　“妈，我能干那种事情么？我再怎么大胆也不敢拿您当小白鼠啊，妈您看看这个”，金海笑嘻嘻的把胳膊撸了起来，那光滑的小臂仿佛玉雕的似得，看得金母完全目瞪口呆了，
　　“这。。这。。。。”，金母呼吸都有些急促了起来，慢慢的伸出了手轻轻的摸到了金海的胳膊上，光滑，弹性十足，比婴儿的皮肤还要好，金母用力的揉了揉眼睛，还是不太敢相信的样子，
　　“妈，这玩意非常非常的稀少，我就给你和蕾留了一些，其他人想得到根本没门，嘿嘿”，有好东西自然是给自己家人用了，金海估摸着自己留的那四斤给两个人用几年的量足够了，以后肯定还要寻找这种巨型海鳝的，抓到后再多弄些这种组织液就好了，要是抓不到那老妈和蕾的够用就行了，其他人金海就不管了，
　　至于卖的话如果以后还可以抓到巨型海鳝也许可以卖一些，但价格肯定昂贵的吓人，绝对不是普通人买得起的，这玩意要是真卖的话估计比黄金还要过几百甚至几千倍，也只有那种顶级富豪才会购买吧，不过这东西也真的逆天，要是可以抓几百条养起来就好了，金海时不时的就这样想，
　　很多人都说女人和孩子的钱最好赚，因为女人就会买买买，孩子就会闹闹闹，女人不是常说要对自己狠一点嘛，但凡是有些钱的女人那化妆品就没有便宜的，那郭芸家中就是做化妆品生意的，贼有钱，以后说不定可以和她合作一下，同样叶慧的母亲也是一家化妆品公司的董事长，
　　要是真的把这玩意推向市场的话估计很快金海的资产就会暴增，到时候还愁没钱买船么？不过这种巨型海鳝却是不知道数量到底有多少，金海更是担心了起来，他之前可是往地球这边放过很多大型鱼群，这种巨型海鳝也参杂在当中，是不是也放过来了不少条呢？
　　当然一般的渔船哪怕碰到了这种巨型海鳝也捉不到，主要就是这种巨型海鳝太凶猛了，个头也太大了，之前称了称，整条巨型海鳝长度有二十六点二米，重量达到了恐怖的三千七百九十二斤，上下颚的进化非常完美，其咬合力恐怕比地球上最凶猛的鳄鱼的咬合力还要大数倍甚至几十倍，要是被这种海鳝咬一口绝对会没命的，
　　看着眼前三十五艘军舰金海还是很激动的，他也是头一次登上这种军舰，哪怕现在是黑天金海也看得清清纯纯，他的视力比鹰眼还厉害呢，要是再进化下去金海估计就能夜可视物了，准备了几天后金海要再次出发去天洋星了，
　　这次去天洋星有两个重要的决定，那就是国家会派出三十五艘军舰直接去天洋星探索外加寻找陆地，携带了大批的物资和设备，打算建立一个海上的特殊信号网络，既然天空暂时上不去也只能把主意放到了海洋上面，
　　第二个决定就是金海终于下定了决心，他要去二级生物区域看看情况，那边到底是什么情况，以金海现在的进化程度哪怕遇到了危险也基本上可以跑掉，比这边危险一百二十倍而已，又不是一千两百倍，更何况这次他也不是第一个先去的，先是派一个机器人过去，然后一艘军舰过去，再然后才是自己过去，
　　现在金海太重要了，如果金海真的出了事儿那可以说一切希望就都化为泡影了，所以现在任何人都可以出事儿，唯独金海不能有危险，哪怕现在金海很厉害了，可他的身边依然多出了很多保镖，都是军队中的特种兵，都加起来差不多有三百二十多人，不分昼夜只要金海在家里就会二十四小时保护他的安全，这些保镖大部分都是在研究所和东仙村附近巡逻，
　　就连金海的家人都被人保护着，当然军方也知道金海经常到处跑，没办法贴身保护，可也尽力了，此时东仙村靠北那边已经还在建一个比较大的码头，恐怕以后那边会成为一个军事港口吧，这些军舰也正是在这边出发的，
　　要去二级生物区域就必须到达空气墙那里，而去空气墙那边金海就必须花费一千万积分开通第二个基点位置，对于这一千万的花费金海还是很心疼的，只要金海去过的地方就可以建立基点，心中默念了一声在空气墙前五百米处建立第二个基点后金海只感觉眼睛一花，他整个人就出现在了新的地点，正是空气墙前方五百米处。

第230章 二级
　　“噗通~~”，好吧，金海掉进了海里，郁闷的摸了摸脸后金海郁闷了，他脚下的那艘军舰还在第一基点那边呢，也就是山脉那边，
　　这返回基点的瞬间移动根本无法带着军舰，只能麻烦一下了，再次返回了第一基点，然后开着军舰回地球那边，再然后金海打开空间门去天洋星，
　　回到第二基点位置，再回地球，再坐着军舰从空间门去天洋星，这样就坐着军舰来到了空气墙前方，很是麻烦，
　　也幸好自从金海的身体真正进化后已经没有了限制，记得刚刚可以穿到天洋星的时候一次也只能在天洋星停留两个小时，八十一个小时才能往返天洋星一回，
　　这其实是一种保护措施，因为那时候金海的身体还没有进化，太脆弱了，而天洋星又太危险了，就像是小孩子出去玩的时候大人总会嘱咐一句出去玩一刻钟就回家一样，
　　现在金海长大了，身体进化到了一个非人类的地步了，就连碳基的基本构成也变成了组合基，力量速度强大到了一个骇人的程度，海洋中真正可以伤害到金海的海兽已经屈指可数了，所以系统对金海的保护措施也就消失了，金海这也算是走出了新手村吧，
　　“开始吧”，金海坐着这艘军舰开到了空气墙前面，一个硕大的机器人就被放进了海洋中，此时还没有落潮，
　　如果落潮的话空气墙上的海水是都会退走的，而现在前方可以看到无尽的海水就这样违反引力的铺设在了空中，还有一道特殊的光膜，也正是这道光膜才形成了这道诡异的墙，退潮后就是空气墙，涨潮后就是水墙，
　　水下机器人放下去后直接遥控着往水墙那边冲去，片刻功夫就直接钻进了水墙中，此时这道水墙差不多有六七十米厚，水下机器人并没有收到什么阻力就直接过去了，同时也接收到了很多数据，包括压力，重力等等数据，一切正常，
　　几分钟后水下机器人完全穿过了水墙到达了另一面，信号完好，那边依然是无穷无尽的大海，并没有什么特殊的地方，看到如此情况后军舰又释放了一艘小型快艇，快艇上有五个军人，这支小队可以说是一支敢死队了，深深吸了口气后五个人戴上了氧气面罩，快艇冲着那边的水墙开了过去，
　　当接触到水墙的时候重力并没有发生改变，游艇很快就冲了进去，速度下降了一些，大约几分钟后众人都松了口气，敢死队过去了，过去后五个人就说脑袋很不舒服，突然之间五个人就都开始头疼了，金海心中一惊，怎么回事儿？
　　“让他们马上回来，快”，金海急忙大喊起来，指挥官急忙下了命令，让他们立刻返回，很快众人就都松了口气，可以安全返回，快艇返回到这边后五个人也都松了口气，头也不疼了，既然可以安全返回那金海也就不害怕了，
　　“立刻检查身体”，指挥官马上让人给五个人检查身体，结果等了两个小时后众人都有些傻了，五个人没有任何身体异常，头也早就不疼了，从回到这边后头就不疼了，血液，血压等等全部都是正常状态，身体中也没有任何毒素，
　　“那边什么情况？到了那边后你们感觉头怎么个疼法？”金海详细的询问起了情况来，对于未知的区域金海的心中也是感觉有些害怕的，
　　“我也说不好，其实也不是太疼，就是感觉很不舒服，就像是有人拿着针在扎我的脑袋似得，很轻微，嗯~~，好像很多跟针在同时扎似得，扎一下还要停半天似得，感觉很奇怪”，敢死队一号王浩力形容了一下，
　　“对对，就是那种感觉，也有点像是没睡好觉的样子，脑袋里像是被放了一个电击器，很轻微的电击器，时不时的电一下，感觉特别的奇怪，微微有点疼，又有些舒服的感觉，非常的不一样，
　　我从来没有过这种感觉，还说不出来，不过那边的空气闻着真的很舒服，一到了那边后仿佛精神也好了很多似得”，二号敢死队员江义鸣也形容了一番，其他三个队员也都是差不多的感觉，
　　“这么奇怪的感觉么？行了，我过去看看，既然没有什么危险而且还可以回来那就没问题了”，金海说完后还不等那位指挥官劝阻就直接跳下了海，然后就像是一条鱼似得冲进了那水墙中，别说劝阻了，那指挥官就连反应都没反应过来金海已经在水墙的另一边了，
　　六七十米的水墙对于金海来说完全没有任何阻碍，三四秒钟金海就穿过来了，两条腿微微摆动着金海的上半身就漂浮在海面上，他是一个人过来的，根本没开快艇，他在海里游起来速度比快艇还要快呢，而且遇到事情后快艇相反拖慢了他的速度，
　　“嗯？我怎么没有什么感觉，难道是因为我进化过的原因么？”金海左右看了看，一眼望过去依然是一片汪洋，没有任何陆地，
　　天上也没有特殊的东西，两个太阳的艳阳天，这里的问题和那边也差不多，三十八九度的样子，很热，头半点也不疼，针扎的感觉？什么都没有啊，不过这边的氧气浓度和那边普通区域不同，深深吸口气立刻就感觉精神了很多，
　　不可能是那五个人的错觉，也不可能是人病了，要不然不会五个人都那样的反应，一定是有什么自己不知道的原因在其中，看着那望不到头的汪洋金海心中却是隐隐觉得不太舒服，二级生物区域给他一种特殊的感觉，金海的精神力比普通人强大太多了，他隐约的觉得这边有点点危险，
　　那一次周雨虹差点喝了那杯水，中了神经毒素，其实也是金海的精神力太强，第六感发觉不对所以才救了周雨虹一命，现在依然是那种感觉，隐隐觉得不对劲，可是又说不出哪里不对劲，这绝对不是错觉，
　　“难道说这边海洋里有什么特殊的怪物么？”金海想到了一个可能性，二级生物区域不就是说这边有二级生物么？可什么是二级生物呢？这个没有解释啊，让金海颇为头疼，
　　就在金海惊疑不定不知道该如何办的时候突然之间身后的水墙有了动静，金海一扭头就是脸色一变，不好，退潮了，
　　他可是知道天洋星这里的退潮有多恐怖，外面的那艘军舰恐怕会被潮水卷着就退出去不知道几十甚至上百公里远，而且退潮的速度相当的快，也相当的急，要是弄不好军舰翻了那船上的人恐怕除了自己外没人活的了，
　　没有去过海边的人一定要记住，无论是涨潮还是退潮都要远离海水，因为涨潮海水会把人困住，让人呛水，把人彻底淹没掉，而退潮就更加可怕了，可以卷着人直接缩回大海里去，除非你拥有金海这样超人的体质，要不是想凭普通人类的身体是根本无法对抗大海的，
　　大自然的力量是非常可怕的，根本不是没有进化过的人类可以抗衡的，看到这样的场景后金海急忙快速的游了回去，
　　此时军舰上的人也有些慌了，因为之前他们也被金海警告过，这颗星球的潮水非常的可怕，一旦遇到涨潮退潮千万要躲的远一些，
　　而现在呢？他们可就在这水墙的眼前啊，军舰现在想掉头都有些来不及了，舰长直接下了个命令，前进，冲过那道水墙，去那边接应金海，
　　舰长来之前得到的命令是全力协助金海，无论发生任何事情金海都不能有事儿，现在金海在另一边，而这边退潮了，他不得不这样做，
　　而金海却是用了极快的速度游了回来，却不想已经来不及了，差点就撞上冲过来的军舰，军舰的速度还是非常快的，急忙一躲，随后金海在海中用力的一蹬，
　　踩着海水就像是踩着地面似得，金海竟然一窜就窜上去十几米高，抓着军舰的护栏轻轻一番就上去了，看得军舰上的那些军人都傻眼了，这也行？你比猴子还要灵活啊，猴子也只是在森林里可以做出这种动作来，你却是在海里做出这么离谱的动作，
　　军舰上看到这一幕的人几乎人人瞪着大眼睛不敢置信的看着金海，就像是看一个怪物似得，金海却顾不得这些军人了，急忙冲进了指挥室。

第231章 退潮
　　“你干什么？谁让你冲过去的？”一进指挥室金海就怒吼了一句，吓得那开船的士兵差点把舵打偏了，
　　“嗯？你回来了？”舰长看到金海也是欣喜不已，他怎么这么快就回来了？而且他是怎么上来的？舰长也是一头雾水，
　　“我这不是。。。。”，舰长刚刚说了几个字就看到金海冲了过来抱住了他，随后抓住了旁边的扶手，
　　顿时军舰猛烈的往下一顿，却是已经冲到了水墙的中间位置，由于退潮的原因天上无边的海水正在往下冲击，这艘军舰顿时就被冲击到了海面以下，军舰也剧烈的摇晃了起来，就连军舰上的那些钢化圆形安全玻璃都被压碎了几块，不过却并没有破，只是上面出现了很多裂纹而已，
　　中间位置并不宽，很快军舰就在水底冲了过去，没有了那股剧烈的水压冲击军舰很快就浮上海面去了，船上的军人也是吓得脸色苍白起来，金海更是感觉这些人在鬼门关里走了一圈，
　　这个舰长真是疯了，怎么可以下达那样的命令？竟然在退潮的时候冲了过来，带着一船的人拼命，疯了吗？他却是不知道舰长收到的命令是保护他，随时配合他，这次这艘军舰本来就是敢死队般的存在，
　　“不好，马上调转船头，开足马力，发警报，所有人都抓好扶手”，哪怕此时军舰已经摇晃的根本站不住人了可金海依然行动快速，去窗户边看了一眼后就大声吼了一句，
　　舰长也知道此时事情紧急，急忙让开船的人照着金海的命令做，军舰上也响起了刺耳的警报声，所有人都死死的抓着能找到的扶手，
　　此时这艘军舰就像是波涛中的一艘玩具船似得，被海浪卷起后速度飞快的向着后面退去，退潮的速度太快了，快到这些普通人根本没什么感觉就随着军舰在几秒钟内移动了数百米的距离，
　　而此时金海已经窜出去了，正在惊骇的看着这退潮的恐怖场景，那数百米的海平面几乎在以肉眼可见，不，不该这么形容，应该用肉眼难辨的速度在消失着，
　　犹如上帝伸出了一只遮天大手，那大手中还有一个无边无际的水舀子，然后一舀子下去大海就被舀空了一半似得，场景太过于震撼，也幸好这是一艘军舰，如果是普通船只的话恐怕这艘船早就翻了，
　　就算是军舰此时也是摇摇晃晃的快要帆船了，金海也是焦急不已，这样下去恐怕这艘军舰也撑不住啊，其实这时候金海也是被吓到了，如果此时他打开空间门的话是可以直接把这艘军舰送回地球海洋的，却是一时情急忘记了这个办法，
　　而这次也真的是很幸运，军舰摇摇晃晃中竟然度过了最危险的时机，在金海的视线中那淡淡的金色光强出现了，并以一个极快的速度在远去着，哪怕以金海的视力在几分钟后也看不到那道光膜了，海面上的波涛也慢慢平稳了下来，金海长长的松了口气，总算是暂时安全了，
　　这艘军舰上有一百三十人左右，刚才那卫计的情况下竟然有八十多人都受了伤，索性绝大部分都是轻伤，只有三个受了重伤，也是运气不好，两个腿部眼中骨折，还有一个被东西扎穿了肚子，不过并没有生命危险，
　　此时危机一过去所有的人都在抢救伤员，这次这艘军舰上可是携带了大量的物资还有武器，就是应付各种危机的，却不想真的就遇到了这样的危机，金海也在帮着给人包扎，速度极快，金海顿时化身成为了急救人员，手法也非常的老练，
　　“船上的士兵都怎么样？”舰长也有些担心的问了一句，很快收到了汇报后不禁松了口气，虽然他带领的这支队伍是敢死队，可是这些可都是他的兵，挂掉一个他都会心疼不已的，这些兵可不是普通的海军，是国家培养的最精锐的士兵，培养一个都要花费大量的金钱，
　　不管在什么方面其实都是如此，投入的越大获得的收益也就有可能越大，就拿培养极其优秀的狙击手来说吧，光是每年一个狙击手消耗的子弹费用就达到了一百到一百五十万元，而培养一个优秀的狙击手最少也要两到三年，也就是说培养一个优秀的狙击手最少也要花费三四百万，有可能更多，
　　无论哪个大国每年的军费都是一笔非常庞大的开支，这艘船上的一百三十个人其总价值都加起来恐怕是一个天文数字，黎叔那句话说的一点儿都不错，二十一世纪什么最贵？人才！这艘军舰上的特种兵几乎个个都是人才，
　　“怎么？有什么问题么？”看到金海站在船舷边看着下面幽蓝的海面舰长张北智走过来有些担忧的问了一句，
　　大家都在吃东西休息，暂时是安全了，不过每个人都没有放松警惕，作为舰长张北智就更加警惕了，看到金海那表情他心里其实也在打鼓呢，这次执行的任务可是非常的危险，这可不是地球，要是出了事情连救援都没有，
　　“我之前不是跟你说过好几遍了么？既然可以返回那我就不会有危险的，你们就在那边等待就好了，怎么就这么鲁莽的冲过来了？”金海有些郁闷的问道，
　　“当时情况太紧急了，我也没有想到退潮突然来临，你当时就一个人在这边，要是你出了事情该怎么办？”张北智自然不可能跟金海说上面的命令是不惜一切代价保护金海的安全，所以张北智也只能搪塞过去了，
　　“你们都没事儿吧？是不是都感觉头有些疼？”金海摇了摇头无奈的问道，人家是为了救他他也不能说太过分的话，也只能先这样了，
　　其实让金海更加担心的就是这边是二级生物区域，太危险了，要是遇到特殊的危机自己是不怕的，毕竟自己现在的身体都快赶上超人了，可是这些士兵哪怕比普通人强很多了，可和自己比还是弱的太多了，他现在是钢筋铁骨，这些士兵也只能算纸糊的，完全没有可比性，所以遇到危险自己还要先考虑救他们，而不是他们保护自己，
　　“刚才太紧张了，又太乱了，根本没有注意到，此时歇下来后才感觉头有些不舒服，的确就像是有针在扎自己的脑袋似得，而且有的时候还麻酥酥的，像是有东西在给大脑通电似得，很是怪异的感觉，不过随着时间的推移这种感觉越来越轻了，我估计再有一两个小时就能完全适应了”，张北智先是点了点头，然后详细解释了起来，
　　“哦？慢慢完全适应了？”金海此时也不禁有些惊奇了起来，那就是说普通的人类也是可以在这二级生物区域生存的，这个区域和那边的海洋又有什么区别呢？金海有些不解起来，但危险是肯定的，毕竟系统都提示了，
　　记得第一次进入天洋星的时候系统就给金海规定了只能停留两个小时，随着金海身体的不停进化，越来越强壮，这个时间也是放的越来越宽，而自从金海进入二级生物区域后这个限制也就彻底消失了，不过其他的数据倒是没有什么变化，
　　思考了半天后金海终于想起是不是可以在二级生物区域打开空间门回到地球去呢？如果可以的话那自己和这艘军舰上的人其安全就不用担心了，急忙拉出了空间门，却不想收到了系统的提示，看到那提示后金海的脸色有些发黑，
　　的确可以从二级生物区域返回地球，也可以直接从地球来二级生物区域，只不过积分需要翻十倍，金海攒点积分可不容易，还等着继续进化和其他用途呢，可不能浪费在这上面，
　　当然如果到了危机时刻那也顾不得许多了，十倍就十倍吧，生命更重要一些，既然安全问题解决了金海也终于大松了口气，此时终于可以慢慢研究这二级生物区域的情况了，把军舰上的很多仪器都搬运了出来，开始干活儿，
　　这边的大气含氧量很高，比那边普通的区域起码高了两倍多，大气压也略微的大一点点，温度差不多，最让金海惊异的就是这二级生物区域的磁场和地球以及那边普通区域的磁场有些不同，怪不得船上的士兵一过来的时候会感觉很不舒服，针扎一样的疼呢，原来是这个原因。

第232章 诡异
　　同一个星球竟然有两种不同的磁场，这绝对不正常，而且百分百不是自然现象，那就是人为的了，金海可以肯定这一点，蹙着眉头想了半天也想不通这边磁场的改变是为了什么，空气很干净，含氧量这么高吸一口略带着海风的空气也会感觉神清气爽起来，
　　“嗖~~~~”，这次带了很多设备，也有一些简单的东西，比如鱼钩渔网之类的，遇到没食物的时候还可以打打渔，钓钓鱼，不适于饿死，毕竟天洋星上到处都是海洋，根本看不到陆地，所以哪怕是军舰这些东西也要带齐了，
　　“这边可真热，地球那边现在冬天才刚刚过去呢”，
　　“是啊，两个太阳能不热嘛，呵呵，要是在这里生活几年恐怕我这皮肤就会赶上非洲人了”，
　　“这边没有任何污染，这海洋里的鱼一定很好吃，今天多钓几条大鱼，要不要比试一下？”
　　金海看着这些士兵笑着聊天也笑了笑，他也拿了根鱼竿，钓钩被他狠狠的甩了出去，不过金海还是警惕着周围的环境，一旦有什么不对劲的地方就急忙带着大家跑路，毕竟这二级生物区域到底危险在哪里他还没搞清楚呢，
　　一会儿一旦要是真钓上来一只吃人的海怪那乐子可就大了，所以金海时时刻刻的都在盯着海面，现在能想到的唯一可能性也就是海洋里有些可怕的海兽了，要不然危险从哪里来？那边也是大海，这边也是大海，一样嘛，
　　“哎？咬钩了？哈哈”，一个圆脸的士兵脸色一喜，急忙开始收钩，不停转动着鼓轮，很费力的样子，明显钓到了一条大鱼，
　　看到如此情况金海浑身的肌肉也都绷紧了，一旦要是看到不对劲的地方他好直接救援，一会儿工夫在众人的欢呼声中一条六七十斤的红斑就被拉上来了，看到这条红斑那耀眼的红色大家都惊呼了一声，纷纷称赞这条鱼太漂亮了，
　　金海也是看的一愣，这么漂亮的红斑可真是太罕见了，那鱼鳞伤仿佛抹了一层红色的油脂似得，在阳光下红光闪闪的，仿佛整条鱼都在发光，活力十足的不停甩着尾巴，别说吃了，这条鱼都可以当做观赏鱼养起来了，
　　这么漂亮又这么大的一条红斑在市场上最少也可以卖几万块，遇到喜欢的出个十几二十万也不是不可能，这边还没高兴完呢又有人的鱼竿有动静了，大约半个小时后又有一位士兵拉上来了一条花鲷，
　　好家伙，四十多斤的花鲷太漂亮了，那鱼身上的纹路像是江南的刺绣一般，众人看到这么漂亮的花鲷也是不停地咂舌，大家都议论起这鱼能值多少钱上，金海却是蹙起了眉头来，这二级生物区域的海鱼无论品相还是个头好像都提升了不少啊，
　　“怪事儿了，这里到底哪里有危险呢？”金海忍不住嘟囔了一句，一条一条的海鱼被拉上了军舰，众人都是欢天喜地的样子，今天晚上军舰上的众人可以好好每餐一顿了，
　　正在思考这里情况的金海感觉手中一沉，鱼竿上货了，金海也不禁欣喜了起来，急忙用力一扯，很快就感觉到了那挣扎的力量，金海的力量太大了，不到五分钟的功夫上钩的海货就直接被金海生猛的拽了上来，
　　“嘶~~~，好漂亮的龙虾啊”，
　　“是啊，竟然是蓝紫色龙虾，真是好看，哎？谁知道这是什么龙虾品种？”
　　“不知道，不过我看着有点像青龙虾，但绝对不是青龙虾，青龙虾哪有这么漂亮，像一件艺术品似得”，
　　“应该是变种吧？海洋里那么多龙虾品种，再说了，这里可不是地球”，众人纷纷议论了起来，
　　金海此时也惊呆了，这只龙虾可是够大的，起码也有三十多斤的重量，全身呈现一种亮丽的紫蓝色，金海看着也像青龙虾，不过就算是那也是已经变种了很多次的青龙虾，
　　废话，不变种谁见过青龙涨到三十多斤的？也太恐怖了，这只龙虾要是拿到地球上去绝对会吓死很多人的，整个地球海洋里恐怕就没有这么大的青龙虾，五斤多重的青龙虾就卖过八万块呢，
　　“这龙虾也太肥了吧？这里的海水营养这么充足么？”金海看着这只肥肥的近三米的青龙虾也忍不住吞了吞口水，今天一定要做了他，怎么吃呢？不过这军舰上的厨房好像没有太多的作料吧？而且这里人也太多了，恐怕还要多弄几只这样的龙虾才行，
　　“嚯！这么大的龙虾，这也太吓人了”，张北智走出来也被这只两米七八的龙虾吓了一跳，还揉了揉眼睛，怕自己看错了，
　　“这海下面肯定还有不少这样的龙虾，等着，我下去多弄些上来，今天大家好好饱餐一顿”，金海把鱼竿放到了甲板上后就把外衣给脱了，穿着一跳四角裤一个猛子就扎进海面里去了，
　　这边到底是什么情况恐怕只有亲自下水才能完全的知晓了，虽然有些危险但金海还是很有底气的，如果连他到了下面都会受伤的话那这些人必须立刻返回，绝对不能在这里久呆，
　　之前张北智和船上的一些士兵都见过金海那变态的身体素质，说他是超人都有人信，所以也没人担心，大家再次围在了一起参观起这只巨型青龙虾，
　　自然界中千奇百怪的事情时有发生，巨大化的海洋生物更是数不胜数，地球那样的环境其实并不算太好，虽然说地球的海洋面积很大，可是那也要看和什么比，再加上最近几年海洋生态破坏的厉害，所以一些巨大的海兽在地球海洋中也慢慢的消失了，
　　这天洋星却不同，不但面积广大，而且海水营养，压力，含氧量，海水深度等等都要比地球海洋强太多了，再加上一些不知名的原因出现这种巨型龙虾也就一点儿都不奇怪了，当然这种龙虾也就是看着巨大而已，并没有特别的地方，吃起来估计和普通的青龙虾口感也差不多，这就要看这种青龙虾的变异情况了，
　　金海没有想那么多，既然这里钓上来青龙虾那说明这海水下面就应该还有青龙虾，这种青龙虾一般只生长在礁石区和浅水区，所以这附近的海面应该不会很深的，一下海金海的速度就飙升了起来，比鱼游的还要快，在周围的海底转悠了一圈后露出了一个笑容来，
　　和他猜测的没错，这里的海底可能是因为海底火山的关系拥有大量的礁石，有些地方的深度也只有十几米左右，生活着大量的海鱼海虾海蟹，那小洗澡盆般的大螃蟹在海底张牙舞爪的四处乱跑，横行霸道，还有数米长的章鱼也在到处捕食中，一只只硕大肥嫩的青龙虾也在和螃蟹拼斗着，一副死战不退的架势，
　　好像这二级生物区域的鱼虾蟹都要大了不少，难道说海域海虾大了危险就大了么？金海感觉有些莫名其妙的，暂时也没管那么多，急忙伸手下去捉这些大螃蟹和大龙虾，
　　这次可是捞到宝了，这些比普通螃蟹龙虾大了至少几倍甚至十几倍的美味要是拿到地球上去肯定会让那些有钱人抢破头的，是不是回头也弄一些去地球？
　　就是空间门开启贵了点，在普通区域现在金海可以打开一个一百五十米高一百五十米宽的空间门，每三十六分钟需要一万两千积分，而在这里开启的话则需要十二万积分，想想这积分的花费金海就一阵的肉疼，
　　“哎？怎么回事儿？”金海没有客气，一只只硕大的螃蟹和龙虾被他捉住后游上去直接扔到军舰上去了，乐得上面的那些当兵的哈哈大笑，互相抢夺，有的干脆拿着快要一米长的螃蟹钳子互相打斗了起来，
　　而金海则发现了一个让他非常惊喜的事情，那就是这里的鱼虾蟹其积分是那边普通区域的七八倍之多，如果在二级生物区域这边打渔的话那自己的积分增加速度会提升七八倍，鱼虾蟹的质量又好，个头也大，这也太让人惊喜了吧？金海计算完这些后差点把嘴巴给笑歪了，
　　金海是高兴了，却是忘记了有个成语叫做乐极生悲，大约二十多分钟后金海正想上去的时候远处一个模糊的影子就游了过来，这里阳光充足，海水也不深，所以金海一扭头就清晰的看清楚了这个大家伙，是一头鲨鱼。

第233章 牛鲨
　　牛鲨，大约是五六米的长度，地球海洋中普通的牛鲨也就两米多长，最长的也不过三米多，而这里的牛鲨明显也被巨大化了，在海中牛鲨的速度还是非常快的，就像是一个鱼雷似得冲着金海就冲了过来，显然这是要攻击金海了，
　　金海却是无声无息的笑了，要是以前的话恐怕金海还会害怕，现在嘛，以他的身体素质别说来一只牛鲨了，就是来一百只牛鲨他也不会害怕的，不过金海也没有直接一拳打爆了这个大家伙，也想逗一逗他，竟然敢来攻击自己，让他先吃点苦头再说，
　　一侧身牛鲨的攻击就落空了，刚才牛鲨明显是想用身体撞击金海，速度也快，这要是普通人不被这个大家伙直接撞死恐怕也会骨断筋折的，金海却轻巧的躲开了，还用力拍了一巴掌这牛鲨，
　　而金海的挑衅行为明显激怒了这头牛鲨，游了一圈回来后竟然直接张开了血盆大口，那锋利的牙齿让人看了就心惊胆战，对着金海就直接咬了过来，
　　普通人类的身体在海里的速度怎么可能快的过鲨鱼？可惜金海并不是普通人类，所以金海直接身体一缩后右手深处，直接给了这条牛鲨一个勾拳，金海也没敢用太大力量，要不然牛鲨的下颚估计都会被直接打穿了，
　　牛鲨冲过来的速度太快了，被这一拳打中后明显身子歪了歪，尾巴用力的摆动了几下，他受伤了，金海也打算再戏弄一番这条鲨鱼，竟然敢无缘无故的攻击自己，要是别人下来的话恐怕最轻也会受伤甚至会被他直接咬死吧，
　　而让金海惊愕的是这条鲸鲨绕了一圈后竟然尾巴一摆，头也不回的直接跑掉了，金海本来以为他还要游回来咬自己呢，这。。。。金海有些懵圈了，
　　一般来说这么大的鲨鱼攻击性是很强的，而且鲨鱼也是很记仇的，遇到了猎物除非是差距太大才会逃跑，要不然不会刚刚试探一番后扭头就跑的，这可不像是牛鲨的脾气啊，金海蹙着眉头隐隐觉得有些不对劲，心里更是觉得有些奇怪的感觉，
　　金海也不想为了一只牛鲨而追上去宰了他，以金海现在的能力去追杀一只鲨鱼还是有些欺负人的，不，应该说欺负鲨的，算了，跑了就跑了吧，继续在周围的海底探索着，
　　这边不但海底的鱼虾蟹丰富，长得个头大，就连一些海洋植物也不少，长相极佳，那紫菜在水中闪着盈盈紫光，看上去就很好吃的样子，比地球上那紫菜可是漂亮太多了，
　　还有一些血珊瑚草更是红的犹如抹了一层血汁似得，这些植物的营养价值绝对是极高的，只从这些植物的相貌就可以看的出来，还有很多自己根本不认识的海菜，都采了一些，
　　回去要研究研究这些海菜的营养价值，如果营养价值非常高的话以后恐怕要往地球那边多输送一些，而且金海也曾经有过一个不成熟的计划，如果可以基因改变一些海菜的品质也许可以用这些海菜去提升海洋的水质，
　　只要培养的数量足够多是可以影响大海的，而且海菜多了底层的营养物质也会丰富，低等营养物质丰富的话小鱼小虾就会丰富，随之大鱼也会变得多起来，这是一个自然的生态平衡，
　　这边金海还没有彻底贯通脑海里的计划呢就再次看到了水中的黑影，速度极快的往这边游了过来，
　　“不会吧？这。。。。这是来报仇了？”金海惊骇的看着眼前的场景，
　　刚才那只牛鲨跑掉后金海也没有追杀他，可是他呢？现在竟然带来了六只牛鲨，六只中有五只比他长得还要粗壮，看上去就凶狠非常，
　　七只牛鲨一开始并没有进攻，而是围绕着金海快速的游动着，显然是在寻找下口的准确时机，又或者说是在等待命令？
　　金海此时在海水之中，根本无法说话，一说话也只是吐出了无数的泡泡来，稍微影响了一下他的视线，
　　而就在这时一只体型比刚才那只稍大的牛鲨就冲了过来，以极快的速度冲着金海的身体就撞了上来，
　　速度这么快，这牛鲨体型又这么猛，要是真被他撞中了肯定不会好受的，如果是海鱼的话恐怕很快就会昏迷的，而如果是普通人的话估计也会骨折甚至当场死亡的，
　　金海的身体根本从来就没有敢真正的活动开，因为他的身体此时进化的已经超出了普通生物的范畴，哪怕真的被这一只牛鲨撞中恐怕也只是会稍稍感觉游去罢了，受伤？别逗了，
　　不过金海还是一闪身让了过去，那牛鲨撞了空，
　　还没等金海反应另外两只牛鲨就紧跟着再次撞了过来，而且还有一只牛鲨在后面张开大嘴也在金海的身后咬了过来，
　　‘砰砰’，
　　只用了两拳那两只冲过来的牛鲨就被金海用拳头直接给打懵了，金海用的是一种巧劲儿，随着时间的推移金海对力量的掌控是越来越熟练了，
　　如果金海不用巧劲的话这两只牛鲨的脑壳估计都会被打爆的，
　　而金海身后那只张嘴咬过来的牛鲨则被金海一个回身，踢脚，顿时身体就猛地一震，
　　金海是真的有点生气了，所以这一只牛鲨表面上只是被金海踢了一脚，可是这一脚的暗劲很大，这一只牛鲨绝对是没救了，估计脑袋里都成浆糊了，
　　七只牛鲨这么快就被金海踢死了一只，另外六只也是又惊又怒，几乎在眨眼间就直接冲着金海撕咬了过来，
　　那两只挨了两拳的牛鲨还有些懵，所以动作稍慢了一些，
　　金海抓住其中一只牛鲨的尾巴后竟然用力一甩，哪怕是在海水中这只牛鲨也被金海巨大的力量给甩动了起来，
　　带动起了周围的海水形成了一个漩涡，其他的牛鲨顿时围绕在金海身周打起了旋儿来，而金海也没有再手软，直接用拳头打出了一种闷力，
　　这种带着闷力的拳头可以直接打碎这些牛鲨的脑浆子，表面上还看不出伤痕，倒是和华夏武术中的内家拳有些相像了，
　　只有那两只刚才挨了金海两圈有些发懵的牛鲨躲过了这一劫，因为这两只牛鲨看到伙伴被打了一拳后就身体直挺挺的漂浮在了那里不动后也是想刚才第一只牛鲨似得，扭头就跑掉了，
　　七只牛鲨被金海宰了五只，跑掉了两只，金海的脸色黑透了，
　　他脸黑并不是这几只牛鲨会对自己造成威胁，自己也没有受伤，就是再来百八十只牛鲨金海也根本不在乎，
　　让他脸黑的原因是刚才第一只牛鲨跑的时候他就感觉到了什么不对劲的地方，现在那个想法终于被证实了，
　　这些牛鲨有智慧，是的，他们是真正的拥有智慧，虽然看上去智慧不高的样子，可从刚才的情况看绝对是拥有智慧了，
　　大家都知道动物都是有或多或少智慧的，有些动物聪明一些，有些动物则更原始一些，比如说海豚，虎鲸，狗，狐狸等等，这些都是智慧很高的动物，被训练后一些动物甚至会与人合作，
　　可那也是要训练一番才可以，动物彼此间的合作也是需要长期的配合性的，慢慢产生默契，
　　可是刚才呢？一只牛鲨想来吃自己，被自己打了一拳，发现自己吃亏了，打不过自己，竟然回头去叫人，不是，叫鲨了，
　　喊来了一帮伙伴，然后一群伙伴开始有针对性的围杀自己，而且还是有其策略的，
　　第一只牛鲨先来试探性的攻击自己，自己多开后三只牛鲨再围攻，最后是一起打算围殴，战略性，目的性，合作性都是极强的，
　　金海此时也终于有了一丝恐惧，如果那鲨鱼真的有其本身的智慧那真的是一场灾难，还是说这边海域的大型鱼类都是有其基本智慧的？如果每条鱼都有刚才那条牛鲨的智慧那这边的海鱼其危险性何止是提升了一百二十倍啊，一千两百倍都不止，
　　金海不敢再想象了，不过他也没有再上去，又在水中等待了起来，他想看看刚才逃跑的那两只牛鲨会不会也去喊其他的鲨鱼了，如果是的话那这边的危险性就要重新评估了，
　　又等了一个多小时后金海终于松了口气，想了想直接游上去了，当然现在也不能证明那两只牛鲨就没有再去喊鲨，也许是周围没有牛鲨了，也许是被自己杀怕了，不敢来了，都有可能，
　　“你怎么才上来？我正要派潜水员下水去找你呢”，看到金海上来后张北智也松了口气，
　　之前金海就告诉他了，自己潜水时间很长的，无论多久他都不用为自己担心的，可是金海这一次在海里呆了两个多小时，张北智说不担心那是假的，此时也不得不让人穿戴潜水设备下水找一找金海了，却不想那边三个士兵刚刚穿好了潜水设备金海就上来了，也是够巧的，
　　“马上通知所有人，任何人在没有允许的情况下都不许下海，还有，钓鱼的时候必须做好防护措施，保护好自己，千万不能掉进海里去”，金海上了军舰后急忙说了这么一句。

第234章 海豚
　　张北智眉头一挑，虽然不明白金海为什么这么说可还是下去下达命令了，很快船上所有人就都受到了命令，虽然很不解这个命令是什么意思可还是立刻服从了，
　　刚才他们有些人还想下去游一圈呢，毕竟这里天气还是太热了，而下面的海水也很清澈，在军舰上隐约可以看到一些浅水区的珊瑚海鱼，特别的漂亮，这里的水温也很合适，不过暂时没有命令他们也不能下水，
　　“怎么了？你发现了什么？”张北智回来后急忙问了金海一句，他作为舰长必须搞清楚这边的情况，有的时候他的一个命令也关乎着船上所有人的生死，所以他比谁都紧张，
　　这边是二级生物区域他也是知道的，更是听金海说过这边很危险，不过到现在为止他也没有搞清楚这么有什么危险的，除了一开始退潮的时候危险了一些，差点翻船，其他的危险半点都没有碰到啊，这边的鱼虾蟹又大，外观又漂亮，海水也清澈温暖，
　　“刚才我遇到了七只牛鲨，这些鲨鱼好像有智慧”，金海脸色很不好的说道，
　　“牛鲨？有智慧？”张北智一愣，没有太听懂这句话的真实含义，
　　“海洋里的鱼类基本上只有一些生物的本能而已，比如说吃东西，逃避天敌等等，基本上鱼类是没有什么智慧的，有智慧的海豚虎鲸都是哺乳动物，现在鲨鱼有了智慧，并且会报复性的杀人了，刚才我在海中。。。。”，金海把刚才在海中发生的情况详细讲述了一遍后张北智就惊呆了，
　　“不可能吧？鲨鱼怎么可能拥有那么高的智慧？还会合作？还会喊伙伴？还会围攻合作？”张北智还是有些不敢相信，
　　“我发现这边的海洋生物不但个头大，卖相好，恐怕有些海洋生物也是有其智慧的，这边的磁场恐怕和地球以及那边普通区域的磁场不同，养育出了一些拥有智慧的海洋生物，如果这些海洋生物数量少还好说，如果多的话，那就很吓人了”，金海蹙着眉头忍不住打了个哆嗦，
　　要知道海洋里的大型鱼类鱼群那可都是几万条甚至几十万乃至上百万条的，试想一下一个几十万条旗鱼的鱼群拥有了智慧，报复人类的话哪怕人类的船是钢铁造的也经不起旗鱼的冲撞啊，
　　如果巨大的鲸鱼有了智慧呢？会不会为了报复性的攻击人类把海面上一些小一些的船给顶翻了？
　　鲨鱼就更恐怖了，瞧瞧的组成鲨鱼杀手群，但凡是在海洋里拥有的人类恐怕就都危险了，还有海蜇，八爪鱼，就算是一只洗脸盆大的螃蟹如果拥有了智慧那都是攻击性极强的怪物了，
　　一只还好说，几千只螃蟹一起攻击人会形成什么场面？挥舞着大钳子像是敢死队一样的冲过来，当人类没有趁手的武器并且身在海洋里的时候，可以肯定的是最后输的肯定是人类，
　　想通了这些情况后张北智也忍不住摸了摸额头上的冷汗，怪不得刚才金海让所有人都不许下海呢，
　　“当然这一点我现在还不能百分百肯定，还需要进一步确认”，金海嘴上这么说可心中却已经认定了这二级生物区域的危险性就是来自于这些体型变大的鱼虾蟹，
　　哪怕拥有了初级的智慧这些鱼虾蟹对于人类也是很危险的，此时金海想的就是这边二级生物区域的鱼虾蟹是绝对不能送到地球海洋里去的，要不然可能会产生灾难性的后悔，
　　此时金海忍不住又想起了当初日本捕杀的那条一百多米的巨大海蛇，如果那条海蛇拥有了智慧还会那么好捉么？还有自己捕捉的那条巨型海鳝，想到了这些金海越来越感觉这二级生物区域危险了，
　　如果不是自己进化的很快，身体太强壮了，刚才要是一个普通人在海里恐怕早就被那只牛鲨给打牙祭了，现在普通人是绝对不能下海的，
　　“现在呢？现在我们该怎么办？”张北智此时也不知道该怎么做了，金海说的这件事太离奇了，
　　“现在我们需要找到海豚或者虎鲸，这两种海洋哺乳动物都是很聪明的，如果可以找到海豚或者虎鲸就可以基本判断出是不是这边的海兽拥有很高的智慧了”，金海想了想给出了这么个结论来，张北智点了点头，
　　的确如此，如果二级生物区域的海洋生物智慧很高的话那虎鲸或海豚其智慧应该更高才对？张北智甚至想过要是这些海兽的智慧再高些的话会不会可以和人对话了？那岂不是成了妖怪了，不行不行，建国后动物不许成精，海洋动物也不行，
　　天洋星上人为的痕迹太重了，就连涨潮退潮都有人为的痕迹，自然海洋的涨潮退潮是根本不可能这么暴力的，一退潮就海平面下落数百米，甚至露出了上百公里的滩涂来，除非这颗星球比地球大几百万甚至几千万倍，
　　可那么大的星球潮汐力又怎么产生那么大的？这些都是问题，这里的秘密太多太多了，一想到这些金海就忍不住头疼，而且高空还上不去，不知道被什么规则给限制了，
　　开着军舰开始在二级生物区域的海洋里寻找海豚或者虎鲸，寻找的过程中金海也在思考智慧的进化形态和智慧的基本规则，
　　智慧是如何产生的？或者说人类的意识是如何产生的？
　　普通人类的大脑皮层中包含一百五十亿到三百三十亿个神经元，每一个神经元都通过突触和其他的数千个神经元相连，就像是一台精密的生物计算机似得，
　　而大脑皮层具有高阶的认知功能，包括语言，意识，逻辑，理性，思维，创造，感知等等功能，而人类的大脑比动物聪明那么多却只是开发了大脑的百分之几而已，有人说如果人类可以百分百使用大脑人类就可以变成真正的上帝，创造出一切，
　　人想活着就必须有血液循环，同时血液也把各种营养输送给大脑，血液中更是包含着各种各样的微量元素，地球的重力和磁场也同样起着决定性的作用，也正是拥有了重力和磁场才可以让人体这台高精密度机器可以安全的运转，
　　如果人从一出生起重力就和地球重力不同，磁场强度也和地球磁场强度不同，那可以肯定的说这样生存下来的人类肯定是和现在地球人类所不同的，
　　之前金海曾经得到过一些外星的资料，这些资料中同样有关于智慧的一些资料，只可惜这些资料都是断断续续不完整的资料，可偶尔还是有些诡异的观点的，
　　资料上说人体的进化和自身的身体与大脑有着极大的关系，尤其是大脑，当科技达到了一定的程度时就可以适当的改变磁场的强度，用特殊的磁场强度刺激大脑，大脑就可以继续进化升级，这二级生物区域的磁场明显和地球磁场不同，
　　是不是说如果人类在这边常年生活或者一代代的生活下去，人类的大脑会持续的进化？也变成二级生物呢？二级生物的人类又多聪明呢？
　　人类大脑的意识是不是和磁场有着极大的关系？血液不停的流经大脑，磁场产生反应，再和神经元突触做出反应才会产生意识呢？如果是的话恐怕任何一方面做出一些细微的改变都会对其产生深远的影响吧？
　　当然这个影响不是短期可以看到的，可是如果想短期看到是不是也有其他的办法呢？金海眯着眼睛不禁在思考这个问题了，
　　运气真的不错，开了六个多小时候后终于找到了一群海豚，金海急忙让人放出了无人机，在海面上高空七八十米的地方拍摄起了这场盛大的宴会，
　　为什么说是宴会呢？因为这群海豚数量太多了，起码也有上千只之多，他们正在围捕一群透明的小鱼，金海也不认识这种小鱼，最大的也只有巴掌长短，半截身体是透明的，形状呈扁平状，游速极快，数量庞大，这一个月鱼群估计起码也有几千万条，
　　偶尔鱼群翻到海面时顿时就会产生一片银光，是这种透明小鱼的鱼鳞反射的阳光光芒，有些刺眼，而这一千多只海豚却是把这巨大的透明鱼群围在了中间，形成了一个包围圈，
　　军舰上所有的人几乎都看着无人机传回的画面，这场面太震撼了，金海看得也是呼吸都停止了。

第235章 群体
　　突然，那头领头的海豚一声鸣叫，对，就是鸣叫，金海的听力极好，已经隐隐听到那叫声了，周围一千多条海豚顿时就冲着中心冲了过来，
　　海豚的冲击竟然是有群体性的，每百只围成一个大圈子，以极快的速度游动着，顿时形成了十几个圈子，
　　中间的透明鱼群炸开了堆想逃走，却不想他们一炸开就被那十几个硕大的圈子给搅了进去，顿时身形就踉跄了起来，在那些大圆圈中旋转了起来，根本无法逃脱，随后就开始有海豚在圈子的底下开始进食了，
　　进食了一段时间后就开始换班，让其他的海豚进食，他们已经会分工合作了，而且会交替性的进食了，这样合作不但可以吃到更多的鱼还可以让大家都吃得饱饱的，
　　“我的天！这些海豚这么聪明么？”
　　“是啊，早就听说海豚的智慧很高，现在我终于相信了”，
　　“这些海豚都快成精了，这捕鱼技术真是和人类差不多了，要是给他们几张渔网说不定他们都会拿渔网捕鱼了呢”，
　　众人纷纷议论了起来，金海在一边脸色很不好，他在海边长大自然听过很多海豚的事迹了，可是海豚再聪明也是有限度的，地球上的海豚绝对做不出这种事情来，如果非要形容的话那地球上的海豚拥有五岁孩童的智商，而这里的海豚起码就拥有了十岁孩童的智商了，
　　看上去差了五岁，可有些时候这五岁的智商就会让其差距很大，甚至差出一个级别来，金海感觉那只领头的海豚其智慧恐怕更加恐怖，琢磨着是不是把那个大家伙捉住弄回去研究一番呢？
　　那只大海豚全体成灰白色，好像就连皮肤都产生了一种颜色的变异，长度有二十米出头了，体型非常的健壮，长相也很可爱，那胖胖的脑袋仿佛时刻都在露出一个笑脸似得，在海豚群中不时的鸣叫，显然他是整个族群的总指挥，
　　“那是什么？”
　　“好像又来了一个鱼群”，
　　正当金海在思索是不是勾搭勾搭那只大海豚的时候众人再次惊呼出声了，金海急忙侧头通过屏幕去看，顿时金海也惊呼了起来，正有一个巨大的群体接近这边，速度飞快，
　　“让大家都注意一点，我下去看看，不用担心我，要是遇到危险你们先走，我会找到你们的”，和张北智说了一声后金海再次跳下了军舰，身体在水中用力一摆就窜了出去，像个鱼雷似得，
　　这次他要亲眼去看看到底是什么情况了，海豚捕食那群透明的小鱼，而又来了一个群体好像想捕食海豚，这在地球海洋可是看不到的景象，与其用天空上的无人机摄像头看还不如亲眼看来的更震撼呢，
　　而且一旦要是发生了什么事情金海也打算帮一帮这些海豚，怎么说海豚这种哺乳动物也是对人类友好的一种海兽了，另一个群体可就不同了，
　　当看到那个群体的数量和外形后金海就忍不住握了握拳头，一会儿实在不行自己恐怕要参战了，金海的速度极快，那群侵略者还没有到达的时候金海就已经到达了海豚群的下方，哪怕是在水中抬着头金海也可以清晰的看到所有的一切画面，
　　那是一群鲨鱼，差不多有两百多只，这些鲨鱼和曾经见过的任何一种鲨鱼都不同，形体有点类似于金枪鱼，当然也只是体型像而已，前方的嘴巴一张开就可以看到几排利齿，眼睛非常大，而且很灵动，两侧长着两个尖锐漆黑的鱼鳍，头部很尖锐，尾巴很大，游速非常之快，
　　“这些怪物不会也拥有智慧吧？”金海此时也忍不住惊骇了，这哪里是鲨鱼啊，根本就是杀人利器啊，无论是体型，速度，还是攻击力，咬合力，要是碰到了人类绝对一口就能把人体咬成两截的，
　　金海亲眼看到了一只十二三米的海豚被其中一只黑鳍鲨咬中了左侧的鱼鳍，一摆头这黑鳍鲨竟然直接进把那条海豚的左侧鱼鳍活生生给撕扯了下来，太可怕了，
　　是的，金海给这种鲨鱼起了个黑鳍鲨的名字，因为他们身体两侧的鱼鳍就是墨黑色的，
　　这根本就不是捕食，完全是一面倒的屠杀，太可怕了，在海水中黑鳍鲨的速度至少是海豚的一点五倍，牙齿也太过于锋利了，咬合力更是让金海看得目瞪口呆，
　　在海洋中其实海豚是鲨鱼的克星和天敌，海豚的撞击是非常厉害的，鲨鱼是根本不敢对抗海豚的，
　　如果被多于自身数量的海豚围攻那情况就更糟糕了，看到海豚后鲨鱼会直接跑路，可是这里呢？一千多条海豚一遇到这种黑鳍鲨就慌了，四处逃命去了，
　　就连那条首领海豚也在不停的鸣叫着，一千多条海豚听到首领的鸣叫一边逃命一边组织在了一起，很有团队合作性，这两百多条黑鳍鲨在短短的数秒时间内就杀死了至少三百多条海豚，这里的海水已经被染成了一片红色，
　　而这些黑鳍鲨明显还想攻击的样子，金海此时已经忍不住了，直接身体一动就冲了过去，他也没有客气，直接一拳两脚就解决了三条黑鳍鲨，
　　不要看黑鳍鲨的身躯不小，有十来米的样子，可是动作却非常的灵敏，游速又非常的快，要是遇到了其他人恐怕在海里还真拿他们没办法，他们快金海的速度更快，一脚踢出去海水直接被卷成了一个可怕的漩涡，在漩涡还没有完全形成的时候那条黑鳍鲨的脑袋就打爆了，
　　两百多条黑鳍鲨刚刚要冲过去继续围攻那群海豚，却不想自己这方损失了三员大将，很快这些黑鳍鲨就组织起来了，金海扫了一眼后明显一愣，他发现了，这群黑鳍鲨中也有三个首领，
　　是的，三个首领，这三个首领明显体型要更大一些，身上的颜色也更绚丽一些，嘴巴一张就发出了一阵阵的声波在海水里回荡了起来，金海听不懂这些黑鳍鲨在说些什么，可同类却可以听懂啊，
　　‘大爷的，真是见鬼了’，金海哭笑不得，两百多条黑鳍鲨竟然组成了好几拨队伍，分成批次的冲着自己冲了过来，显然这些家伙也感受到了金海的巨大威胁，竟然还会使用战略，金海觉得这些黑鳍鲨的智慧差不多有十二三岁孩子的智慧了，
　　这次金海可没有再留手了，一定要做掉这群黑鳍鲨，他们的威胁太大了，要是军舰上的那些士兵在海里遇到了这些黑鳍鲨绝对会死翘翘的，连逃跑的机会都没有，
　　蓝鳍金枪鱼的游速非常快，可以以七十多公里的时速不停的游动，他们可以在六十天内就穿越大西洋，而这种黑鳍鲨的速度起码是蓝鳍金枪鱼的一倍多，金海估算攻击时最快可以达到就是甚至一百公里，
　　因为黑鳍鲨的尾巴相当的发达，浑身肌肉也恐怖，再加上那魔鬼的身形，试想一下一条十五六米的长条状鲨鱼以百公里的速度向着你撞来那是什么样的恐怖场景，
　　更何况现在可不是一条，而是一群，一条一条的不停冲撞过来，如果不是金海的身体进化后非常坚硬了恐怕光是拳头打到这些黑鳍鲨身上就能让他的拳头变成碎肉了，这些黑鳍鲨也是倒霉，碰到了金海这个怪胎，
　　金海几乎每一拳每一脚就可以带走一条黑鳍鲨的生命，这些黑鳍鲨完全就是自杀性的攻击，很快那三条领头的黑鳍鲨就再次发出了一阵声波，
　　金海还真是低估了这群黑鳍鲨的凶狠程度，看到死了这么多伙伴竟然也不跑，竟然排成了队伍冲着金海冲撞了过来，速度极快，金海哪怕这么强壮了可他的手也有些红肿了，毕竟这些黑鳍鲨的表皮非常的坚硬，而且那鲨鱼皮更像是一层粗砂纸一样，刚才要不是金海躲闪的快自己的胳膊就会被那层鲨鱼皮给彻底磨破了，
　　金海现在可不想受伤，而且一旦受伤后恐怕更加会激怒这群鲨鱼的凶性，在海水中金海的速度和陆地上差不了太多，水的阻力的确很大，可是在极限的力量面前这点阻力也就不算什么了，看着那一排五只黑鳍鲨以疯狂的架势冲过来后金海也忍不住冷哼了一声，
　　身体猛地一跃就跳到了这五条黑鳍鲨的头上，黑鳍鲨的速度虽然非常快，冲撞力大，但他们的临时反应还是要差了很多，别说他们的智慧不如人类，就是真的和人类拥有差不多的智慧也不是金海的对手啊，
　　两只拳头以一个极快的速度砸在了两条黑鳍鲨的脑袋上，身体再次一动另一只黑鳍鲨就被金海的脚体重了腹部，顿时这条黑鳍鲨也翻肚皮了，内脏估计被这巨力的一脚都给踢碎了。

第236章 证据
　　看到金海这么生猛后黑鳍鲨也傻了，以前都是他们合伙追杀这海洋里的其他鱼类和海兽，头一次见到不怕他们的，这么短短一会儿工夫他们就损失了三十多位成员，数量已经下降到一百九十多只了，周围黑鳍鲨的尸体也漂浮了不少，
　　金海却没有客气，此时他的速度也终于展现了出来，继续出击，刚才明明是两百多条黑鳍鲨围攻他，现在却变成了他一个人追杀这两百多条黑鳍鲨，反过来了，黑鳍鲨的急速冲刺的速度的确快，差不多有一百公里每小时，可是金海却更加恐怖，他要是全力动起来那速度起码也有一百六七十公里每小时了，
　　造成的结果就是黑鳍鲨的数量在急速的下降，一百八，一百五，一百三，在短短的十分钟内金海就宰了至少一百只黑鳍鲨了，翻肚皮的黑鳍鲨越来越多，那三个首领起码有两条都被金海干掉了，
　　拥有智慧就代表着他们已经学会思考了，也知道恐惧了，所以看到如此情况后最后一只领头的黑鳍鲨就带领着剩下的部队开始逃跑了，
　　速度太快，又会分散逃跑，金海一个人也不可能把这群黑鳍鲨都留下，最后还是让他们跑掉了六十多跳，其中就有最大的那条首领，此时周围的海水已经彻底成为了淡淡的红色，本来挺清澈的海水中却有着一股恐惧的血腥味儿，
　　考虑了一下后金海付出了海面，冲着远处打开了自己的手表盖，这个手表是特殊的军用手表，是之前张北智给他的，打开表盖就是一个极其光滑的小镜子，只要把镜子对准这边用特殊的频率晃几下就可以发出特殊的信号了，
　　果然，不到二十分钟军舰就开了过来，见到这片海水略微泛着淡淡的红色军舰上的人都有些惊骇了，如果只是海豚捕食那些巴掌大的小鱼不会有这么多鱼血吧？这里到底发生了什么？
　　很快让他们更加震撼的事情发生了，海中的金海竟然一条条的往军舰上扔鱼了，那每条鱼的重量都差不多有几百斤，竟然像是塑料玩具似得被金海扔了上来，这需要多大的力量？太恐怖了，而看到黑鳍鲨的样子后这些人也忍不住打了个哆嗦，这根本就是海洋猎杀者啊，
　　扔上去七只黑鳍鲨的尸体和五只海豚的尸体后金海这才爬上了军舰，让军舰马上离开这片海域，这边的海水血腥味儿太重了，恐怕很快就会引来海洋里的一些猎食者，金海也有些怕了，他怕要是引来那种超巨型的章鱼怪那这艘军舰上的人恐怕处理自己外没几个人能活得下来，
　　哪怕自己开启空间门跑回地球也需要时间不是？有的时候意外发生的太快恐怕就是金海也不敢百分百保证军舰上所有人的安全，还是早早离开这里为妙，
　　“这是鲨鱼？”张北智看着那甲板上的黑鳍鲨也忍不住蹙起了眉头来，他也从来没有见过这种鲨鱼，
　　“应该是，这种鲨鱼我起了个名字叫黑鳍鲨，攻击时时速差不多有百公里”，金海耸了耸肩回道，
　　“嘶~~~~”，周围听到的人几乎全部抽了口凉气，百公里的攻击速度？再看看那嘴里锋利的牙齿，是的，那牙齿是真的在阳光下闪烁着寒光啊，他们要是遇到了绝对是十死无生，
　　“给我一把匕首！”金海冲着那边的一个士兵说了一句，那士兵急忙把自己腿上的一个军刀拔出后反手扔了过来，
　　看到金海的动作后大家都恍然了，很快几个军舰上的科研军人也跑了过来，还拿着几个大盘子，这并不是盛放食物的那种大盘子，而是实验室里的那种大盘子，用于撞研究物品的，
　　金海当场把这几条黑鳍鲨嘿海豚的身体给剖开了，然后仔细研究了一番，
　　鲨鱼的大脑和人类大脑不同，人类的大脑是球状的，可是鲨鱼的大脑却是Y字形的，鲨鱼的脑组织可以说散布于整个头盖骨，接收和解读外界的信息，金海以前也看过鲨鱼大脑的样子，可是这种黑鳍鲨的大脑却让金海再次震撼了，
　　黑鳍鲨除了拥有Y字形的覆盖头盖骨的原大脑外竟然还生长着一个类似于人类大脑的圆球状大脑，两个大脑器官相互纠缠在一起，明显感官神经也纠缠在了一起，在场的人无不是惊异非常，他们也都是第一次见到鲨鱼的大脑，有几个人甚至承受不住直接跑到船舷边呕吐去了，
　　这种场景也的确不太雅观，金海却没有理会，又把那几条海豚的大脑给挖了出来，这几条海豚的大脑反而有些正常了，和人类的大脑差不多，把黑鳍鲨与海豚的大脑都放在托盘里后金海就让人把解剖的黑鳍鲨和海豚扔到大海里去了，暂时不知道这边的情况还是先让他们回归大海吧，
　　至于尝尝是什么味道的还是算了，现在金海还有更重要的事情要做，何况鲨鱼肉都是很难吃的，这种黑起色应该也不会好吃的，长得是很像金枪鱼，可像不代表就好吃，
　　简单的研究了一下后金海咬了咬牙直接花费了十倍的积分让这艘军舰返回了地球海洋，这些大脑必须马上回去仔细研究一番，这件事必须搞清楚再说，
　　当孙吉得知金海坐着那艘军舰回来的时候也是松了口气，这次去孙吉也是担心的够呛，那二级生物区域到底为什么那么危险谁也不太清楚，而金海又非要去二级生物区域，怎么说都拦不住，还有一艘军舰是作为敢死队陪同的，要是回不来那孙吉能哭死，
　　“你可终于回来了，怎么样？没有什么危险吧？”抓起电话孙吉急忙问了一句，之前其实孙吉是不同意金海去冒险的，可是架不住金海的大胆啊，
　　“没事儿，很安全，船上的人也都安全返回了”，金海先是报了个平安，听到这句话孙吉这才松了口气，金海却是知道孙吉在担心什么，
　　其实金海也不想冒险，可是现在只有自己进化了，而且还有空间门，在金海看来其他的人到了危险的地方连自保的能力都没有，他却不同，一旦要是遇到了危险别人肯定挂的情况下自己也不一定会挂的，更何况金海还有内星传送这种杀手锏，
　　“二级生物区域那边什么情况？探查清楚了么？”孙吉再次追问了起来，对于这件事他也是非常紧张的，之前金海说那边比地球危险一百二十倍他也在思考到底是什么危险呢？现在恐怕就可以得到答案了，担心中也有一些激动，
　　“差不多，我带回来几个大脑，让生物实验室和生化实验室都准备好设备，我们二十多分钟后就可以返回码头了，马上开始研究”，金海说完后就挂了电话，孙吉却是一头雾水，带回来几个大脑？谁的大脑？难道是外星人的？孙吉再次激动了起来，急忙去下达命令了，
　　黄金研究所现在几乎是每天都在变样，一座座实验楼不停的拔地而起，同时就连地下也开始挖起了地下基地来，国家已经决定了，要把这个研究所建设成一个地下堡垒，以后天洋星上的大部分研究恐怕都要在这个研究所进行了，
　　所以无论是人员还是设备都要最好的，至于保密性就更重要了，现在那边的部队基地已经开始在部署了，同时就连夏明市的市长市高官也开始更换了，还有周围的很多地皮也开始调查清理了，以后这里将会是一个相当重要的港口城市了，要大力发展这里，
　　大隐隐于市，谁也不会想到一个新兴的港口城市会拥有一个最高机密的研究所，而且这个研究所还是个私人研究所，而整个计划也被定性成为了最高机密，起名为天洋计划，严真就是天洋计划的总负责人，孙吉就是总联络人，金海是这个计划的全部核心，
　　等金海带着军舰上的士兵搬运那些大脑上岸后孙吉差点晕过去，鲨鱼和海豚的大脑？搞什么？我还以为是外星人的大脑呢，激动了半天，结果可好，你这是耍我呢？
　　金海却没有理会翻白眼的孙吉直接去了生物实验室和生化实验室，他要把这几个大脑做全面的分析，五个多小时后金海脸色很不好的出来了，之前只是猜测并不能用事实证明，
　　在发展的道路上很多事情都是如此，需要用科学的事实来做证明，不能仅凭猜测，哪怕你认为自己的猜测是百分百正确的但依然不够，现在研究了这些海豚和黑鳍鲨的大脑就拥有了确凿的证据。

第237章 智慧
　　“这些是二级生物区域弄回来的鲨鱼和海豚的大脑，首先是这些海豚的大脑，有学者研究后发现海豚的智力非常发达，海豚的智力高于黑猩猩的智力，海豚大脑的沟回非常丰富，而且神经元也非常之多，
　　更有学者认为海豚是拥有自我意识的，海豚可是利用自己大脑的百分之二十，只不过海豚的大脑并不能和人类的大脑相比，应该是某些区域并没有开发出来，所以无法拥有真正独立自主的那种超生物智慧，
　　或者我们也可以说是海豚无法理解什么叫做哲学，这是地球海洋中的海豚，不过天洋星二级生物区域的海豚大脑却好像已经打开了这些区域，也就是说如果这些海豚再进化几百万甚至几千万年，他们就可以拥有和人类一样的智慧，甚至超越人类”，金海的这番话让孙吉听得有些懵，
　　“这不是最主要的，我在天洋星二级生物区域干掉了一百多只鲨鱼，这种鲨鱼地球海洋并没有，是一种进化的非常完美的特殊鲨鱼，我起名叫黑鳍鲨，这种黑鳍鲨的大脑我也弄回来了几个，这些黑鳍鲨竟然进化出了两个大脑，
　　一个是鲨鱼的正常Y字形大脑，而另一个则是和人类差不多的球形大脑，两个大脑的神经元相互连接，彼此作用，也在朝着人类的进化努力着，而这还不是最大的发现，
　　最大的发现是那两百多条黑鳍鲨中已经有三条进化出了真正的智慧，我干掉了其中两条，让最后一条领袖跑掉了，刚才我一直在研究那两条领袖黑鳍鲨的大脑，我发现他们应该已经和人类差不多了，已经不能用原始动物来形容这种领袖了，
　　我觉得他们不但进化出了自我的智慧，更加拥有自我的意识，甚至可以理解哲学和艺术的含义，当然就算这种领袖其大脑拥有的智慧依然无法和人类相比，但继续发展下去迟早会赶上甚至超越人类，
　　综上所述二级生物区域之所以危险就是因为那片海洋中的各种鱼虾蟹都经过了一定程度的进化，不但个头大，也比普通的鱼虾蟹更加聪明，有些大型鱼类的领袖更是拥有真正的智慧，我被牛鲨和黑鳍鲨围攻了两次，都证明了这一点”，金海给孙吉做了个详细的解释，
　　“真正的智慧”，孙吉听完后眉头紧紧的蹙了起来，他一时半会儿还无法理解金海所说的话，可是心里也隐隐感觉不妙了，
　　“你是说那些二级生物区域的一些鱼类拥有和人类差不多的智慧？可以独立思考？”孙吉感觉这件事有些不可思议了，
　　“不，赶不上人类，也就十来岁的孩童的智商吧，而且这种鱼类数量极少，也许几百条甚至几千条中才有一只，可就算如此也是非常恐怖的，这种领袖般的智慧鱼类可以领导鱼群，你试想一下几百条鲨鱼被一个十几岁的孩童领导攻击你是什么场景就明白了”，金海的话让孙吉擦了擦额头上的冷汗，
　　鱼拥有了真正的智慧？开玩笑吧？要知道海洋里的鱼类可是太多太多了，而且那大型的鱼群有的时候可是几千万甚至上亿条的组合啊，要是海洋里的鱼类都拥有了智慧那恐怕人类会被彻底驱逐出海洋，谁要是敢下海那就会直接被那些有智慧的鱼干掉吧？就算拥有钢铁舰船也不行啊，因为对方数量太庞大了，
　　也幸好金海说这样的鱼类数量不多，可就算如此也是一个了不得的大发现，这些鱼类是怎么进化出真正的智慧的？黑鳍鲨为什么会进化出第二个大脑来？如果这些鱼类真正有了智慧那可以和人类沟通么？一个个的问题都从孙吉的脑海中冒了出来，
　　“也就是说你之前说二级生物区域比普通区域危险一百二十倍，这个危险就是来源于个别的鱼类拥有了智慧？”孙吉想了想再次问道，金海点了点头，
　　“我不知道二级生物区域有多大，也不知道里面有多少种鱼类，可里面的鱼类几乎都稍微进化了一点点，有些个别的鱼类进化了很多，拥有了独立的个体智慧，如果我们贸然过去打渔的话恐怕会受到那些智慧鱼类的攻击，哪怕这些鱼类的智慧不高可也是很危险的，毕竟对方数量太多了”，金海此时也在思考这个问题，
　　要知道海洋中的鱼类品种可是极多的，比如说剑鱼旗鱼飞鱼这些，如果这些鱼类拥有了智慧或者被一条有智慧的领袖领导者，那人类的渔船势必要退避三舍了，你捕捉对方的手下对方还能不攻击你？别逗了，
　　更让金海感觉害怕的就是一旦遇到特别巨大化的海兽，比如说之前日本捕捉的那种一百多米的巨型海蛇拥有了智慧，那绝对是一场灾难，想到这些金海就有些庆幸也幸好地球的海洋没有这些拥有智慧的鱼类，要不然谁还敢去大海里打渔啊，更别提游泳冲浪了，那绝对是去找死的。
　　金海更是打定了主意以后这二级生物区域的鱼类可不能用空间门随随便便放到地球海洋来了，可是让金海郁闷的是二级生物区域的鱼虾蟹好像积分更多呢，举个例子在一级区域如果捞到一条鱼可以增加八积分的话，那二级区域就可以增加五十多甚至六十多积分，倍数相差七八倍之多，
　　也就是说系统也判断出了这一点，越是高级区域的海鱼海虾积分越多，可是危险性也就越大，要是去二级生物区域打渔的话不但鱼肉品质好，品相好，个头也大，积分也多，这不是馋人么？金海此时也不禁苦笑了起来，
　　“那现在该怎么办？”孙吉一时之间也不知道该说什么，这个消息带给他的震撼太多了，他从来没有想过鱼类也会拥有自己的真正智慧，难道神话传说中的美人鱼是真的？二级生物区域会不会就有这种美人鱼呢？
　　而鱼类如果拥有了真正的智慧后他们会不会在海洋里建立自己的文明呢？鱼类建立的文明又是什么样子的呢？如果他们可以建立文明那他们会不会发展科技呢？还有太多太多的问题需要思考了，孙吉感觉脑袋有些乱，呆呆的看着金海，
　　“我怎么知道？这件事需要慢慢思考，从长计议”，金海揉了揉额头也有些头疼了，金海在想的是他真的可以忍住不去二级生物区域打渔么？这是不可能的，相反去二级生物区域打渔钓鱼好像更符合自己的需要才对，
　　而且这二级生物区域让金海有种感觉，这个区域的磁场有所不同，同样氧气含量也有所增加，海鱼海虾巨大化，这个场景绝对不是自然形成的，难道是一个试验区域？可是这个试验区域到底是怎么建立起来的呢？又有多大？是几级的文明才能建立起这样的一个试验区域呢？
　　金海和孙吉两个人一时之间都陷入了沉思，七八分钟后金海的电话突然响了起来，吓了两个人都是一跳，接起电话后金海也终于把思维回归到了现实，
　　电话是周雨虹打来的，周雨虹不知道从哪里得知金海弄到了一种神奇的液体，摸到了脸上竟然可以让皮肤变得水花嫩滑，就打算要一点自己试一试，金海是哭笑不得，这肯定是蕾或者老妈把消息给泄露了出去啊，没办法，只能先回家看看了，
　　金海忍不住揉了揉额头，周雨虹这个珠宝少女那小嘴儿叭叭叭的不停说着，又是合作伙伴，又是好朋友，又是黄蕾的闺蜜，一通数落下来就连金海都感觉对不起她了，
　　金海以为她只对珠宝感兴趣呢，却不想对化妆品也那么的感兴趣，事情很简单，黄蕾长得很漂亮，但从小在海边长大黄蕾唯一的缺点就是皮肤不太好，毕竟常年都被海风吹，皮肤要是像江南水乡的那种女子皮肤细腻柔化才怪呢，
　　这次得到了这种鳗鱼组织液黄蕾是相当高兴的，可以很自然的把皮肤修复的细腻白滑，涂抹了几天时间黄蕾以前那略有些粗糙的皮肤就比婴儿的皮肤还要细嫩了，白净程度要上升了好几个档次，
　　当周雨虹弄完了海鲜餐厅的一些事情回来找黄蕾商量接下来要做的事情时，她看到黄蕾那细腻犹如白瓷玉般的皮肤半天都没有缓过神来，甚至觉得自己是不是在做梦？
　　作为有钱人周雨虹别看年纪还不大，可是平日里用的保湿润白的化妆品那都是几千块甚至几万块一瓶的高档货，可再高档的保湿润白的也没有这种效果啊，当周雨虹用自己的手指触摸到黄蕾的皮肤时感觉自己都忍不住打了个颤，
　　一声惊呼后就抱住了黄蕾猛亲了几口，吓得黄蕾脸红的急忙推开了周雨虹，还狠狠瞪了周雨虹几眼，周雨虹亲黄蕾可不是想轻薄她，而是想再次感受一下那皮肤给自己带来的光滑感，太不可思议了。

第238章 前景
　　周雨虹才不管黄蕾如何反应呢，没有理会黄蕾的埋怨继续抱住了黄蕾腻味了起来，手指不停摸索着黄蕾的皮肤，女人对于光滑的皮肤有着天生的执着，几百年来化妆品让无数女人为之疯狂，
　　都说最败家的就是女人，这句话是真的没错，为了让自己的皮肤更好一些那些有钱的女人愿意花普通人无法想象的高价，如果真的可以像聊斋中似得画皮那恐怕很多女人也会愿意尝试的，
　　以前黄蕾的皮肤是怎么样的她可是知道的，毕竟两个人成为闺蜜也有几个月了，经常在一起睡觉的，现在黄蕾的皮肤变得这么好定有原因，再想到金海那被军官的实验室周雨虹就眼睛一亮，
　　金海好像拥有一些超越现今人类的科技，就像是当初的那个纳米小球似得，只有自己的基因可以控制那个小球，为此周雨虹还很是自豪了一把，更是签署了一些保密文件还有一份和军部合作的文件，因为周雨虹的基因非常特殊，那个纳米工具球也只有周雨虹可以简单的操控，别人没办法，
　　被周雨虹追问的没有办法黄蕾也只好把金海给卖了，周雨虹也签署过保密协议所以一些不算太机密的事情也是可以告诉她的，再说海鳗组织液这件事也不是什么机密，告诉了是告诉了，可是黄蕾却不想把自己那份分给周雨虹，
　　要知道这种组织液是在巨大的海鳗可不是那么容易抓的，金海也只不过捉了一条而已，天知道还有没有，以后要是没有了怎么办？这种组织液的确是好，可也需要常年使用才可以让皮肤一直维持在这种白皙嫩滑的水平，
　　又有哪个女人不想让自己的皮肤变得完美无瑕？没有人会抵抗这种诱惑的，周雨虹求了半天后见没什么办法只好找金海这个正主儿了，
　　又是数落，又是哀求，又是保证，又是威逼利诱，更是说如果可以把这种鳗鱼组织液卖出去绝对可以卖出天价，成立一个化妆品公司，恐怕那些世界级的富豪都会争相购买的，前景一片大好，
　　女人的钱的确好转，你看看那些化妆品公司，哪个不是赚的彭满钵满的，明明几块钱的东西就可以卖到几百块甚至几千块，而那些女人还疯狂的购买，就为了让皮肤上的皱纹少一些，皮肤更美白一些，
　　这种组织液的效果比那些所谓的名牌化妆品其效果不可同日而语，这种组织液稀释后退出去别说几千块了，就是卖个几十万甚至上百万一瓶都可以在短短几个小时内被抢光了，
　　世界上什么生意最赚钱？当然是军火了，可是周雨虹却保证如果这种组织液要是卖出去的话恐怕和卖军火也差不多了，甚至有可能比卖军火更赚钱呢，新开的这个化妆品公司就是一年内，不，三个月内成为世界百强公司都是非常容易的，
　　被周雨虹这么一构化前景金海还真是动心了，几个月弄出一个世界百强的公司想想都让人感觉不可思议，而且以后搞科研也的确需要大批的资金，现在由于自己在太平洋中释放了大量的大型鱼群，里面既有大批的各种金枪鱼，导致金枪鱼的价格直接腰斩了，让金海也有些不爽，
　　按照周雨虹的说法这一条海鳝的价值就至少能卖到几个亿，要是把这种组织液出口的话恐怕可以卖的更多，要知道那些资本主义的富豪花钱更狠，听到这个数字金海的喉咙也不禁滚动了一下，
　　“现在知道了吧？这种天然的化妆品要是弄好了一年的利润至少也有几百亿甚至上千亿，比做别的赚钱多了，别想那么多了，先给我来几斤用用”，周雨虹给金海画了一张大饼后就直接要了，
　　“几斤？我连几克都没有了”，金海翻了个白眼，那条巨型的海鳗二十多长皮肤下的那种蓝色的组织液才挤出了七八斤而已，金海只拿走了一半，另一半被孙吉拿走了，国家的实验室也需要继续研究这种组织液的医学和材料学价值，金海这已经很违规了，
　　而自己拿到的那不到四斤组织液也都给了老妈和蕾，一个人两斤的样子，不过稀释了六百倍后就不是两斤了，用个一两年是没有问题的，现在周雨虹要分的话那肯定就没有多余的了，
　　“你再去抓呀，还捕什么鱼，去抓这种巨型海鳗就好了，只要抓一条比你抓几百吨鱼赚的都多”，周雨虹有些恨铁不成钢的瞪了金海一眼，
　　金海抽了抽嘴角，周雨虹不亏是商人的孩子，这商业头脑就是恐怖，金海却不这么想，对于这种组织液他更需要的是积分好吧，积分可以让自己进化的更快，获得更多更大的能力，只要自己不断进化下去恐怕这点组织液他还看不上眼，
　　以后等科技足够发达了就可以人为的让老妈和蕾都和自己一样进化了，当人类的身体进化后就连皮肤也会进化的，就像是现在的金海，根本不需要使用任何化妆品他也不会被晒黑的，更不会得什么皮肤病，身体的皮肤就是拿刀用力划一下也不会破皮的，现在你想让金海的身体留疤那是相当困难的一件事，
　　当然了现在是不可能让蕾和老妈进化到自己这样的，其他人就更不可能了，所以这种组织液还是要去弄一些的，卖出去后可以获取大批的资金用于发展科技，
　　科技也是需要大笔大笔资金支撑的，科技需要什么来推动呢？最基本的就是人才，那怎么才能吸引人才呢？自然是用赤果果的金钱了，有人说前可以通神，在有些方面也的确如此，
　　给科研人员发工资需要用钱吧，安排科研人员的家人需要用钱吧？购买设备也要用钱，很多时候金钱也是科技的一种强力催化剂，世界上那些顶级的实验室每年都有无数的资金注入，如果没有大批的金钱你以为那些顶级的实验室是怎么研发出那么多的科技的？
　　就拿金海新建立起的这个私人研究所来说吧，国家此时给他的这个实验室派来了大批的研究员和科研人员，每年光是这些人的开支就需要几千万，当然这些不需要金海来操心，有国家的经费支撑，不过金海也是需要大笔投入的，
　　毕竟这是互惠互利的事情，金海投入的越多发展的也就越快，国家虽然也在尽力可是不要什么都指望国家，国家有很多实验室，不可能把所有的精力都投入到金海这里来，要不然发展失衡也会出现问题的，
　　摸了摸下巴金海思索着是不是再去弄几条这种巨型海鳗，可是去哪里捉呢？这种海鳗也是金海无意中碰到的一条，不过天洋星的海洋里是肯定有的，可惜天洋星的海洋太大太大了，自己就算天天在海里逛游着也不一定可以碰到呢，
　　这海洋里的宝贝简直太多了，捞都捞不完，海洋大也是有其弊端的，那就是想找一个物种那不是一两天可以办到的，如果是在地球的海洋还好说，毕竟人类在地球生存这么多年了，就连很多海里的海鱼都摸清楚了习性，
　　可现在金海对天洋星还是太陌生了，还有太多的东西需要研究了，而通过这件事金海也意识到这天洋星的海洋里的隐形宝贝恐怕自己还要注意下，别一不小心错过了，
　　知识就是财富，这句话是一点儿都不错的，还记得当初自己从天洋星那里弄到了那些海里的观赏鱼自己竟然不认识，差点当杂鱼给吃掉了，也幸好黄蕾认识才卖了不少钱，之后是金珍珠赶过来的周雨虹给收了，再之后就是那些粉色的海螺珠，明明价值十几亿，竟然被自己随便用快递给邮给黄蕾了，以为是不值钱的海珠呢，
　　也幸好周雨虹是个识货的，也正因为那些海螺珠卖了十几亿自己的渔业公司才提早建立了，现在又遇到了这种巨型海鳗，更是发现了一个宝库，而在二级生物区域中好像海洋物种更丰富呢，个头也更大，长得也更漂亮，
　　还有那黑鳍鲨，比别的鲨鱼都要聪明很多呢，自己要是活捉几只回来说不定可以当成宠物卖给那些超级富豪呢，不过这些事情都要从长计议，
　　金海眯着眼睛是越来越觉得这海洋里的宝贝多到一个不可思议的地步了，仿佛随便开发几样就可以赚海量的金钱了，这要是把天洋星海洋里的海产品完全开发出来那还了得？那些资本主义国家的资本恐怕都会被自己收入囊中吧？嘿嘿！

第239章 开会
　　“喂？喂？我跟你说话呢，你听见没有？”周雨虹用力推了推眯着眼睛想事情的金海有些不高兴了，
　　“知道了知道了，你放心吧，这样，你先去从蕾那里拿一点吧，然后你们商量一下弄个公司，把广告先打出去，我会尽量去捉这种海鳝的”，金海点了点头说道，
　　刚才周雨虹也说了，建立化妆品公司，打出这种自然组织液的广告也不是一天两天可以做好的，所以可以先做着，原料暂时也没关系，只要先弄到一两条就可以了，还可以搞饥饿营销，本来产能就严重不足嘛，这样价格更是可以拔高到一个极限，
　　“好，有你这句话就行了”，周雨虹嘿嘿笑着就去找黄蕾打秋风了，这回看黄蕾还怎么拒绝她？小爪子伸了伸，打算去找黄蕾的麻烦，被黄蕾拒绝后周雨虹可是很不爽的，还闺蜜呢，这么好的东西都不和自己分享，太过分了，
　　周雨虹去和黄蕾打闹金海没有去理会，更是在思考该如何抓这种巨型海鳝，巨型海鳝的攻击力不但很强而且个头也太大了，根本不是普通渔民可以对付的，看来自己需要制作一些东西了，
　　“组建水下网络？这行么？”孙吉有些不确定的看着金海问道，
　　刚才金海突然跑过来说他要组建天洋星的水下网络系统，让孙吉有些游移不定了起来，天洋星的天空是禁空的，不知道高空有什么限制，高速的物体飞不到一千米的高空，而低速物体最高也只能到达三千米的位置，这个结果让人伤透了脑筋，
　　现在金海突然说要组建海洋里的水下网络，在地球国家太多了，也太复杂了，信号卫星等等也交叉性太强了，而且海洋也是公共使用的，在天洋星就没有那么多麻烦了，现在只有华夏人在那里，还没有找到其他的智慧生物呢，就算金海说一些海豚鲨鱼拥有了初级智慧但那些怪物在二级生物区域，
　　现在严真也让人用军舰释放大量的海上信号浮标了，可是也只是适量的释放了三百个海上浮标罢了，这种浮标也容易损坏的，因为海上的情况太复杂了，有时候天气的原因，有时候海浪的原因，也有时候是鱼类的原因都会破坏这种浮标的，
　　海面下就更复杂了，现在金海竟然还想组建水下网络，在海面下释放大量的水下机器人和摄像头，这说出来有很美好的发展前景，可是要做到却是极难的，因为海水有腐蚀性，海底更是有着各式各样的大鱼，哪怕是那些螃蟹都会时不时的攻击水下机器人啊，
　　长时间设备肯定会大量损坏的，更别提这需要花多少钱？几个亿甚至几十个亿扔进去都经不起半点水花，孙吉想想都头皮发麻，国家当然会全力的在天洋星上发展了，要发展首先就需要建立基地和网络，
　　现在天空上的卫星系统无法发射了，可要建成水下网络花费太大了，金海的这个提议是绝对不会被通过的，现在对天洋星海洋的资料还是太少了，就连天洋星海洋的平均深度都没有探测出来呢，就算以后真的要花费巨大的代价建设海底网络但也需要很多数据支撑的，并不是现在，
　　“我知道你在想什么，不过我们可以寻找帮手嘛，呵呵”，金海露出了一个诡异的笑容来，
　　“寻找帮手？什么意思？你不会是想让其他国家的人来参与建立吧？”孙吉忍不住蹙起了眉头来，这可不行，现在这件事可不能被任何华夏国以外的人知晓，现在天洋星可以说是华夏最高的机密了，是属于beyond top secret那个级别的，
　　“你误会了，我说的帮手并不是人类”，金海知道孙吉想差了，
　　“不是人类？那是什么？”孙吉还真有些懵了，金海的话他是越来越听不懂了，
　　“很简单，我们可以和海豚合作”，金海用很肯定的语气说道，
　　“噗~~~，咳咳，海豚？”孙吉刚刚喝了一口茶就直接喷了出来，和海豚合作？金海到底是怎么想的？他不会是脑袋出问题了吧？
　　“你好像忘记了，我们已经探索到了二级生物区域，而在二级生物区域就有不少拥有初级智慧的物种呢，比如那些黑鳍鲨和海豚，我想如何抓住那只海豚的首领，和他好好沟通沟通，
　　我把他的族群用空间门转移到这边一级生物区域那他们就可以安全的生活了，二级生物区域对于他们来说竞争性太强了一些，而作为回报他们帮我们做一些海面下的探测，水上乐园都可以训练普通的海豚钻圈表演呢，更何况是这些二级智慧的海豚呢？”金海详细解释了一番，
　　“对啊，我怎么没有想到？”听完了金海的解释后孙吉也是眼睛一亮，
　　人类和动物合作也不是一天两天了，有着数百年甚至上千年的历史了，比如现在人类还和狗狗合作，让狗狗寻找毒品呢，警犬那不是被训练的特别厉害么？还有草原上的民族也可以训练雄鹰帮他们探路，美国军队更是会训练海狮打捞，探查，被称为海狮特种兵，还有海豚也是同样的，
　　孙吉去打了个电话，五个小时后就有六个小队到达了金海的私人研究所，六个小队每个小队都有十五六个人，这些人领头的都是和孙吉平级的，权利都是非常大的，
　　六个人分别是梁永太（第八研究所），曹盛（第四研究所），农先天（第二研究所），夏建军（第十研究所），苗华威（军科院第六附属科院），文生（军科院第十一附属科院），六个人最年轻的只有三十九岁，最年长的也只是四十八而已，
　　看着眼前的六个人金海也有些发懵，这什么研究所，军科院之类的金海是从来没有听过的，不过听到这几个人都是和孙吉平级的存在金海也有些哑然，都是大人物啊，要知道孙吉之前可是和他说过他的权利是极大的，
　　而且像是孙吉这种级别的人都是保密性的人物，是绝对不会在公众面前露面的，常年不是呆在深山老林的山洞里就是呆在某些地下的研究所中，你就是想见都见不到，这些人都是如此，看来国家要加码了，
　　不得不加码，随着天洋星的数据资料越来越多，需要的人手也是越来越多，这六个人各个方面的长处都有，都属于国内尖端科研所的领军级人物，进入大会议室后第一次会议就正式开始了，
　　六个所长以及他们的贴身秘书，再加上孙吉，金海和一个机要秘书，一共十五个人都坐在了一间密封的会议室里，几乎人手一台笔记本，
　　“天洋星的基本资料大家都看过了吧？关于二级生物区域的资料有没有没看过的？”金海首先站了起来，问了一句，众人都保持沉默，看来他们都看过金海所说的那些资料了，
　　“好，既然大家都知道基本情况了那我说一下以后要做的事情，至于有什么疑问等我说完后再详细提，首先我打算建立一个水下三维网络，
　　现在空中无法发射卫星，我们又需要搞清楚天洋星的海洋情况，水下网络哪怕很耗费金钱可是也必须建立了，花费肯定不小，不过刚才我想到了一个特殊的办法，我先说一说，有什么建议和意见等我全部说完后再提，
　　在二级生物区域我们发现了海豚和黑鳍鲨这些大型鱼类和捕鱼类海兽，通过解剖他们的大脑发现其中有极少数的海豚和黑鳍鲨都进化出了初级智慧，以后我们会继续探寻他们的生存环境，探查他们是否已经建立起了自己的文明，还有他们的智慧到底进化发展到了什么地步，
　　现在我的办法就是捉一些头领级的海豚，我觉得应该可以和这种头领级的海豚建立基本的沟通，和他们合作，我可以把他们移动到一级生物区域，让他们生活的更安全，明显二级生物区域更加的危险，生活环境更加的残酷，
　　而作为回报海豚可以给我们提供特殊的探查任务，我们可以把一些特殊的水下机器人和摄像头绑在他们的身上，让他们帮我们探查周围的海底情况，包括海底的鱼类情况，海洋矿产情况，海洋深度等等，
　　还有那些黑鳍鲨我们也可以利用一下，那些黑鳍鲨生性残忍，杀戮性很强，但他们已经进化发展出了两个大脑，尤其是那首领级的黑鳍鲨更聪明，不但会带领族群进攻，组队等等，还知道打不过就跑，相当的聪明，
　　我想这种级别的黑鳍鲨肯定也会恐惧，只要抓住后加以威逼利诱恐怕也可以成为我们的探测仪，二级生物区域很危险，因为个别体进化出了基本的初级智慧，我们更加要小心了，这黑鳍鲨作为领航探路者最为合适，
　　等水下网络建立起来后我们可以慢慢扩大这个网络，我在海里偶尔可以捞到一些很久以前这颗星球上高等文明的机械残骸，如果网络建立起来后我们可以建立一个特别的打捞队伍，如果可以发现更多的科技残留也可以用最快的速度打捞，暂时说到这里，有什么需要问的和补充的么？”金海说完后就喝了口水。

第240章 老妈
　　“建立这个水下网络需要投入很多，我想以我们现在的水下机器人根本无法支撑起这个计划来，我们是不是要进口一批特殊的水下机器人？好像德国新研究出了一批水下机器人，打算进行海底探索，我们要不要买一些？”文生有些无奈的提了个建议，
　　的确，现在世界上几个大国的材料学以美国为领先技术，德国等几个国家次之，只不过美国的最高科技是不允许出口的，德国要好一些，偶尔和华夏有一些合作项目，不过要购买那也需要花费几倍的价格，可就算如此也是值得的，
　　科技需要慢慢的发展，一步一步的走，的确现在华夏的科技还无法和世界一流大国的相媲美，但华夏的科技进步的很快，快到让那几个大国都感觉到了恐惧的地步，其实各个国家都在开发新的科技，想探索更多的海洋面积，因为这些大国都知道以后海洋的争夺战会陆续开始的，
　　很多科学家都曾经怀疑过地球上有过文明或者说有过高等文明造访过地球，不过那些足迹都被淹没在了历史的长河中，各个国家也希望用更高的科技可以探索海洋，一个是寻找那些文明的足迹，还有一个就是海洋里的资源太多了，哪个国家不想占为己有？
　　“天洋星不是还有一艘钢铁怪物么？如果我们建立了水下网络被他们探测到该怎么办？这件事我们必须提前有个防备，不能忘记了，”
　　“水下网络的建设还有很多弊端，首先就是信号不能传递的太远，天洋星的天气好像很复杂多变吧？过度变化的天气会不会影响信号的传递？”
　　问题很多，这一场会议足足讨论了七个小时，时间已经很晚了，只能明天继续，是啊，需要解决的问题很多，金海也忍不住揉了揉额头，事情是越多越做，金海苦笑了起来，怪不得有人说最好别做事呢，因为事情一旦做了就会成几何倍数的增加，金海是深深体会到了这句话，
　　上山容易下山难，以前金海是很自由散漫的，本以为得到金手指后可以过着更加惬意舒服的人生，却不想发展了这才不到半年事情就有些一发不可收拾了，打渔，建立渔业公司，开海鲜餐厅，投资海洋公园，建立私人研究所，现在又和国家合作了很多个项目，以后说不定还要忙成什么样子呢，
　　此时的金海是真的有些后悔了，早知道他就不搞这么多事情了，可很多时候事情的发展根本不是他可以控制的，不这样发展他到哪里去弄大笔的积分去？没有积分他怎么进化？不进化他如何去更广阔的领域去探索？这都是一环扣一环啊，
　　算上金海八个人开了足足四天的会，把能讨论到的细节全部讨论到了，这几个人同样也提出了很多细节性的建议，让金海对以后在二级生物区域的发展也有了一个大致的针对性发展，
　　看着孙吉这七位所长金海也不禁有些动容，这七个人可以调动的人手和装备太多了，而现在这个七个人的任务就是全力的配合自己在天洋星上的研究和发展，国家可真是下了大本钱啊，
　　不过也是，金海现在是等于拥有了一颗星球，以后要发展的方面恐怕更多，而且天洋星上的科技也是国家最需要的，只要破解了少许的高等文明的科技恐怕华夏的科技就会立刻成为全球第一了，金海这里的发展反而成为了最重要的一步了，
　　“小海？小海？你想什么呢？妈跟你说话呢，你怎么跟个傻子似得”，金母看着儿子有些不太对劲忍不住摸了摸金海的额头，看儿子是不是发烧了，
　　“妈，我没事儿，我又不是小孩儿了，我听着呢，您继续说”，金海哭笑不得的说道，不过心里也很感动，老妈好像从小就是这样照顾自己的，
　　小时候哪怕自己咳嗽两声老妈都要过来摸一摸自己的额头，看自己是不是生病了，如果真的生病了那就马上熬姜汤吃药，不让小病拖成大病，
　　很多不负责任的母亲对于孩子的小病根本不在意，病是最怕拖的，有很多例子就是因为小感冒不注意最后拖成了肺炎，更严重的甚至直接丢了性命，这样的例子数不胜数，
　　老妈虽然读的书不多，懂得道理也不多，可是照顾子女方面确是非常称职的，只要她有时间就会把儿女照顾的好好的，自己和两个妹妹都很幸福的生活到现在，真的像那句歌词说的一样，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草，
　　在金海高中以前家里的生活过的并不是很好，可是老妈却把家里打理的井井有条，冬天没有冻着，夏天也没有饿着，金海没有含着金汤匙出生，可是这样普通平凡的生活却让他感觉更加温馨，更加幸福，而现在金海有了足够的能力，也该汇报老爸老妈了，
　　“还说什么？我说了半天你都没在听，别看现在已经入春了，天气还是很凉的，你多加一件毛衣去”，金母打了儿子一巴掌，语气也有些气恼，自然是怪儿子刚才没有听自己说话了，
　　“妈，我真的听着呢，不就是投资个海洋公园么？一共才三个亿，小事儿，您真的不需要有太大压力的，我爸愿意搞就让他搞去，不要说和当地政府合作，有他们背书呢，哪怕没有他们就算三个亿都亏进去也没有什么”，金海知道老妈有点生气了，急忙哄了一句，
　　至于说自己感冒，别开玩笑了，哪怕他现在穿着一条内库在北极跑上一百公里恐怕也不会感冒的，很多时候人的身体生病就是因为身体的内在平衡被打破了，寒气入体或者是病毒入侵造成了感冒发烧，
　　而现在金海的身体光是平衡性就超越了普通人太多了，就算吹十几个小时的冷风金海的身体也会自动调节过来的，
　　更何况现在就连细胞都开始进化了，新陈代谢更是快的吓人，当然这样的身体也是有缺点的，那就是金海的身体需要很多能量，这一点是必须的，不要说金海了，就算是真的神佛跑出来也需要能量的支撑，
　　在宇宙之中无论任何高等文明的生物，如果没有能量的支撑是完全不可能有任何发展的，越高等级的文明运用能量的等级也就越高，比如说人类所羡慕的神佛，之所以可以移山倒海，长生不老，无非就是把能量的运用提升到了一个不可思议的地步，
　　就像是一把手电，你用普通的电池恐怕也只能支撑两个小时手电就不亮了，可是如果你可以把核电池小型化后装在手电筒里，那手电筒就是一直连续开着十年也不会灭掉的，当人体进化可以掌控更多更精细的能量时所有的一切就都会改变，
　　金海进化到现在这个程度一般四级以下的病毒是根本无法感染他的身体的，当金海再进化几次可以把其中的几项数据进化到百分之九十以上时，金海的身体就会完成细胞能量化，打开细胞核的最内层模式，真正的成为长生不老的人，离那一步还有很长的路要走，
　　“都亏进去？你是不是疯了？那是三个亿啊，都亏进去了你妈我得哭死，这话你可千万别和你爸说，要不然你爸要是真的疯了那咱们家可就完了”，听到金海的话金母也是吓得脸色有些发白，
　　虽然现在家里很有钱了，可是金母还是无法从原先的那种普通生活中走出来，别说几个亿了，就是几百万都能让金母心疼的睡不着觉，生活了四十多年那种骨子里的普通人思维已经根深固化了，要想彻底摆脱恐怕还需要很长时间的适应才行，
　　“妈，你看看你自己现在的脸，漂不漂亮？肌肤好不好？白不白？”金海笑着伸手拿过来一面镜子，让金母看向了镜子中的自己，
　　黄叶文也快五十岁了，常年在海边生活操劳，又已经是三个孩子的母亲了，脸上的皮肤早就是粗糙的不成样子了，以前平日里也就抹一些十几块的润肤霜，手到了秋冬更是经常爆皮，不到五十岁脸上的细小皱纹就布满了，
　　以前和金父在一起干活的时候没日没夜的，自打金海长大后就连二女儿金雨涵都是儿子照看着长大的，就是因为太忙了，没有时间照顾女儿，这样操劳的在海边生活了这么多年皮肤要是能和城市里的白领一样那才是见鬼了呢，光是每天被日晒的时间就是普通人的好几倍，
　　而自从用了金海给她的那种特殊组织液后黄叶文的面貌是大变，无论是脸上还是手上的皮肤都变得白嫩细滑了，都说没有丑女人只有懒女人，有时候生活所迫很多女人是真的没有时间和精力去打扮自己，
　　现在不同了，金海发达后家里也不缺钱了，金母自然也就不那么操心了，也不用干活了，现在的黄叶文一眼看上去绝对不像是四十多岁时的，说是金海的姐姐都不为过，看上去绝对不会超过二十七八岁的模样，要是仔细化化妆恐怕和明星也没有太大区别了，
　　毕竟海鳗组织液的效果太过于惊人了一些，而金母不知道其珍贵性，见到有用一天几乎摸四五遍，几乎是一天一个样，经过几天的沉淀后皮肤中的黑色素细胞以及代谢不出去的一些细胞已经都被那种组织液交换出去了，此时黄叶文仿佛换了一个人似得，真的是返老还童了，
　　但凡是再见到黄叶文的人都不会相信自己眼睛所看到的，察觉太大了，再她再用些日子恐怕她的相貌就会彻底恢复到二十一二岁时的模样了，
　　此时就连金海也有些后悔了，这种组织液的效果太强大了，自己只是稀释了六百倍就让老妈变化这么多了，早知道就应该稀释两千倍甚至三千倍。

第241章 惊到
　　很多时候变化太快也不是好事儿，因为金海觉得老妈应该再去办理一张身份证，她已经和身份证上的人不太像了，看着镜子中的自己黄叶文也有些不敢置信，其实她这几天每天都看，可是每次看都有些痴迷，儿子到底给自己用的是什么化妆品？竟然可以真的返老还童，太离谱了，
　　“妈，你知道你使用的这种化妆品要是卖出去价值多少么？”还没等金母问金海就提前开口了，他知道老妈恐怕从来没有想过这种问题，忍不住就想炫耀一下，
　　“多。。。多少？”金母就连声音也有些颤抖了，一定很贵吧？金母已经在心中给定了个价格，难道要几万块一瓶不成？这也太奢侈了，金母只是一个普通百姓家的妇人，从来也没有想象过真正有钱人的生活可以奢侈到什么程度，
　　“我给你的那个瓶子是一百毫升的量，要是卖的话恐怕可以价值，嗯。。。我算算啊”，金海思索了片刻，要是卖的话肯定不能用六百倍的浓度，最低也要两千倍，也就是价格还要乘以四，容量也不能一百毫升，最多二十毫升，按照周雨虹的算法那就是，“拿一瓶差不多要一千三百万到一千五百万左右吧”，
　　“什么？”金母听到这个价格后差点吓得一屁股坐在地上，痴痴呆呆的看着儿子，脸部也在不停的抽筋，
　　自己拿到这种组织液也就十来天左右吧，那一瓶一百毫升的量，之前给自己的时候金海可是说还有很多，让自己放心的用，用完了再管他要就行了，金母看到效果这么好自然也就没有客气，反正是儿子孝顺的，
　　她可不光用在了手和脸上，就连全身的皮肤都在用呢，哪怕用的很小心了可是这十天那一瓶的量也已经用完了，正打算今天管儿子再要一瓶呢，其实并不是金海不想一次性给老妈很多，因为需要稀释，需要用到离心机，金海也没有太多时间去弄，所以只好慢慢来了，金海也打算等回头有时间了多做一些给老妈用，
　　价值一千多万自己用了十天就用光了，那岂不是说自己每天摸这种化妆品的钱就要高达一百多万了？金母是真的惊呆了，她从来也没有想过世界上有这么贵的化妆品，别人的化妆品的确没有这么贵，就算世界上那些顶级的化妆品也没有这么贵，可金海的这种组织液却不同，并不是什么人都可以用的，更不是所有人都买得起的，数量不多，价格自然就极贵了，
　　“这。。这。。。这么贵？”金母甚至有些想哭了，她要是早知道这么贵绝对不会拿来全身涂抹啊，要是只是在脸上用的话最少也可以用两三个月吧？
　　“放心吧，这东西咱还有很多，这效果太好了，价格自然就极贵了，现在全世界就你和蕾有呢，呵呵，我给你们俩留的量足够了，暂时性的用两三年都是没问题的，妈你就放心的使用吧”，金海的安慰总算让金母安心了一些，可是想想这么贵的东西被自己浪费了很多啊，还是觉得太心疼了，
　　“这么贵真的能卖出去？”金母还是觉得儿子不靠谱，哪有上千万一瓶的化妆品？
　　“当然能，现在周雨虹正在组建化妆品公司，以后只要有更多的原材料就可以出售了，以后销售应该是十毫升一瓶的剂量，价格么，差不多要一百万到一百五十万一瓶了，妈你要是感兴趣可以当这个公司的董事长，怎么样？老爸那三亿的海洋公园和这家公司比起来那根本就是小儿科了”，为了哄老妈高兴金海也是豁出去了，反正老妈就算真的当董事长也只是一个称呼罢了，她不会真的管理公司的事情，还是要周雨虹去全权操心的，
　　“不行不行，我什么都不懂，当什么董事长啊”，金母急忙摇头，脸上却是乐开了花，心里觉得儿子还是向着自己的，金海笑嘻嘻的站在黄叶文身边，在镜子中一看还真的像两姐弟呢，并不像两母子，金海的眼睛鼻子和耳朵都随黄叶文，
　　哄好了老妈后金海再次去研究所了，老妈的组织液用完了，他要去再稀释一些，这次去多弄一些，原液他有，只要用离心机和搅拌机稀释一下原液就搞定了，很简单的，不过他必须亲自弄，毕竟这是给老妈的，别出什么意外，
　　虽然研究所里肯定不会发生什么意外，可金海对于给家人用的东西还是要过自己的手才放心，再说这也是一份孝心不是，同时金海还要多做几瓶给周雨虹，让她拿去做宣传，把这种超级美容品宣传出去，
　　现在金海还有一件最重要的事情需要做，那就是完成那个磁循环公式，开发出那种地磁金属材料来，尤其是那个磁循环公式，这个公式只要一完成恐怕很多东西都会被改写，包括人类现在使用的能源系统，武器系统，建筑理念，生物研发等等方面，都会被提升到一个极致的层面上，
　　很多人都说见过UFO，也就是飞碟，不用任何的喷射系统，也没有轰鸣的发动机声就可以自由的在天空中进行高速的移动，如果这个磁循环公式被完成后恐怕真正的飞碟就可以做出来了，
　　飞碟的文明等级肯定要比人类高，光是这个磁循环公式就不是先进人类可以研究出来的，金海也是得到了高等文明的残缺资料才能写出一个残缺的公式来，而地球上为什么会有飞碟这种高等文明的飞行器暂时金海还没有时间去思考，不过金海相信等自己的磁循环公式和地磁金属材料研发出来后这个问题恐怕就可以解决了，因为他可以和这种文明的等级平起平坐了，
　　此时在千里之外的京城也在开会，会议的内容很简单，那就是在讨论是不是从今年开始就不再有休渔期了，尤其是东海上的休渔期必须撤掉了，
　　现在东海里出现了大量的鱼群也终于搞清楚原因了，都是金海这个小子干的，金海的借口就是释放过来大量的鱼群来恢复地球海洋的生态平衡，虽然这个借口很好可总觉得金海还有一些秘密没有吐露，其实也没什么了，就是金海需要更多的积分而已，
　　如果只是华夏这边有休渔期可是日本韩国周围那几个国家却没有啊，金海依然释放大量的鱼群到东海和太平洋，到时候恐怕日本等周边国家的渔业就会更加发达的，而华夏这边的渔民就吃亏吃大发了，再说如果真这样的话也会对华夏的渔业经济造成不小的打击，
　　金海这么大量的释放鱼群可以想见日本等国家的渔业肯定会飞速的发展的，到时候这些国家的海鱼会越来越多，价格会越来越低，任何国家都是需要海鱼来支撑的，海鱼越多，越便宜，国民吃了对身体也就越好，如果可以全民都吃上便宜健康的海鱼，那恐怕猪牛羊的激素肉就可以少吃很多，对于提升国民身体素质也是相当有好处的，
　　最近东海南海附近的渔民都在忙碌着出海，尤其是东海附近的渔民，舟山渔场和周围的几个小渔场几乎是没有休息过，连续不停的出海打渔，
　　原因有二，其一就是东海里的渔获比以前多了不少，东海发生了某些变故，让渔获量增加了很多，现在就连太平洋里的大鱼群都增加了很多，全世界都传遍了，原因却还没有找到，哪怕这边去了那么多海洋学家依然是一头雾水，
　　第二就是四月一号就是休渔期了，到了休渔期所有近海的渔船就都要返港不能出海了，休渔期足足有四个月呢，这四个月渔民基本上是没有什么收入的，所以要趁着还没有到休渔期加紧出海赚钱，
　　最近几年近海的渔获越来越少，现在海洋突然大爆发了，东海近海的渔获非常多，尤其是有那么几条航线渔获更是丰富，但凡是老渔民都探查到了那几条航线，而这几条航线正是金海出海经过的那几条航线，
　　这几个月几乎不停有百万一船的神话出现，甚至有幸运儿几网下去就是几千斤的大黄花鱼，一次性就赚了几百万，这样的例子太多了，导致曾经的那股渔船热又要慢慢兴起了，
　　绝大部分的渔民都在忙碌着，就连很多本来在黄海打渔的渔民也来东海碰碰运气了，无非就是多花点油费罢了，要是真运气好一网下去别说那点油费了，就连半艘船都能赚的出来，而就在众人加紧打渔忙碌的时候一则通告公布了，几乎所有的渔民都傻了，
　　从今年开始东海的禁渔期暂时取消，什么时候禁渔期再次开启另行通知，一开始很多渔民都不太相信，毕竟保护海洋华夏这方面做得很好，禁渔期也是为了更好的让海洋里的鱼群发展壮大起来，要不然一年三百六十五天这么捞下去还不得真把近海捞空了啊。

第242章 通知
　　这个通知一发布渔民们先是惊讶，随后就是狂喜，再之后就是狂欢了，要知道四月到八月这四个月正好是不冷不热的季节，而且这个季节的海鱼最是高产，
　　为什么要定在这四个月为休渔期呢，这四个月可以说是春夏两个季节了，这两个季节的四个月中绝大部分海鱼都会产卵的，如果渔民在这四个月里过分的捕捞那很多鱼卵就无法产下，那海洋的生态环境自然就会破坏的更厉害了，
　　国家也是没有办法才制定了这个休渔期的，现在好了，终于可以打破休渔期了，天洋星那数之不尽的鱼群会不停的通过空间门释放过来，金海可是说了，用不了几年他就会把地球海洋的生态环境给彻底平衡了，因为在金海看来他的空间门随着积分的增加会越来越大的，
　　现在就有一百五十米的长宽了，遇到了巨大的鱼群几乎每秒钟就可以释放过来数万条甚至数十万条鱼，天洋星海洋中有些大型鱼群一个鱼群就拥有数亿乃至数十亿只鱼，根本放都放不完的，金海觉得要是可以把天洋星海洋里的鱼群都放入地球海洋的话恐怕真的可以把地球海洋填满了，
　　虽然现在因为天洋星禁空的原因无法发射太空卫星，可是根据雪龙科研部队现阶段在石山上观测到的海平面数据，推断天洋星的总面积至少是地球总面积的数百万甚至数千万倍，
　　很多人都认为地球很大了，而一个太阳却相当于一百三十个地球，太阳很大么？地球上的科学家观测到了一颗大星是太阳的两百一十亿倍，和这种大星相比地球比一颗沙粒还要小，宇宙中的行星太多太多了，多到让人类绝望的地步，所以说天洋星比地球大几百万甚至几千万倍那也是很普通的，只是普通人觉得惊讶罢了，
　　至于为什么这么大的星球重力却和地球差不多，环境也差不多，这就让那些部队里的科学家搞不清楚了，按道理来说这么大的星球重力应该更大才对，现在对天洋星的了解还是太少了，
　　而自从推测出了天洋星的大小后金海也是被震撼的不知道该说什么了，自从第一次看到天洋星海平面的时候他就隐隐觉得这颗星球比地球大了，可是没有想到的是大这么多，
　　而且天洋星的海底应该更深才对，因为那些科研工作的结果就是天洋星的大气层比地球大气层厚很多很多，也高很多很多，这是用天文望远镜暂时观测到的，具体数据还需要解决了禁空的时候再详细探查，
　　天更高，海更深，球更大，总结后就是海鱼更多，按照五百万倍来推算金海都会被那个结论吓死的，所以现在金海根本不担心渔获的多少问题了，别说地球上只有七十几亿人口了，哪怕再增加十倍的人口数量金海觉得天洋星上的渔获也养得起，
　　综合一切后上面终于发布了最后的通知，休渔期暂时性的彻底取消，为什么说暂时性的呢？因为国家也需要做一些隐瞒，国家打出的口号就是不知道为什么东海发生变异，现在就连太平洋也开始发生变异了，取消休渔期除了可以让渔民的生活更好一些，打更多的渔获，也可以让更多的海洋学家搞自己的研究，
　　渔民可不管那么多，也不想那么多，只要让他们打渔赚钱就行，还真别说，这个休渔期的通知一下达后几乎所有的渔民都比过年还高兴呢，老百姓也高兴啊，听说海鱼的价格降了很多呢，
　　金海也挺高兴的，休渔期取消了那他又可以出海打渔赚积分了，不过现在金海还是有些头疼的，因为这个磁循环公式太复杂了，复杂到以他现在的大脑转速也无法彻底搞懂，
　　其实已经是走了很大的弯路了，资料中给出了公式的大体框架，只是缺少了很多详细的参数罢了，如果没有这个基础框架恐怕人类要搞懂如何精确的利用磁能还需要至少一百年甚至更长的时间吧，而这个公式就可以改变人类的未来走向，
　　“喂？”金海还在头疼这个公式呢，电话响了，接起来后就无奈的摇了摇头，是乔波打来的，乔波是他的船员，内容很简单，品鲜街这里东仙村的村民和外国人吵起来了，
　　“什么破事儿都找我，外国人？”金海放下电话后思索了片刻还是决定去看看情况，怎么说现在自己也是村子里说得上话的人物了，有的时候很多人遇到事情都是直接来找金父金母的，因为村民都说找金家比找村长家还要管用多了，
　　东仙村的村民可以说都是带着些地方色彩的普通老百姓，并没有见过什么大世面，那个品鲜街也是在金海的支持和建议下搞起来的，只在冬天停了两个月，这不，春天一到这品鲜街就立刻开业了，
　　这品鲜街就连市里也很支持呢，现在都成为这里的一个重要景点了，每天早上东仙村和西仙村的村民赶海捉到的海货都会拿到品鲜街这边来，现做现卖，这样做出来的海鲜那味道别提多鲜了，海鲜嘛，吃的就是一个鲜字，
　　市里也因为这品鲜街的门面花了一番功夫，装了玻璃幕墙和玻璃地板，和那边的大海相得益彰，而品鲜街的摊位却并不是很多，六十多个罢了，可以说都被两个村的村民占满了，再想挤进去都没地方了，
　　为了这六十多个摊位两个村的村民可没少争执，本来金海家也是在里面有摊位的，毕竟这个品鲜街还是当初杀人蟹太多，金海支招搭建起来的呢，可后来金海却让老爸老妈直接把摊位给了一个亲戚，这点小钱金海根本看不上眼了，更不想为了这一个摊位让老爸老妈天天把时间都消耗在这里，
　　金海的研究所离老虎滩这边非常近，金海走的又快，不到五分钟就来到了品鲜街这边，人山人海的，哪怕现在不是旅游旺季可是光是夏明市每天来这里吃海鲜的人就有很多了，再加上一些有时间的游客就更多了，这里的海鲜价格比那些酒店的海鲜便宜太多了，
　　金海直接就挤了进去，他已经看到了很多人围在了一个圈子旁边呢，那圈子里还在吵架呢，国人看热闹的习惯恐怕永远也改不掉了，
　　“住手！”金海刚刚进入最里面那一层就看到了双方要动手了，急忙大喊了一声，身体也冲了过去，左边是五个人，四男一女，不认识，而右边就是东仙村的村民了，
　　此时双方都是特别激动的，哪怕金海大喊了一声却都没有听进去，可金海却是不能不管啊，东仙村这边要动手的就是那个小商店的老板李叶文，和金海的老妈黄叶文同名但是不同姓，
　　李叶文以前打渔的时候被一条毒鱼咬了一口，一种毒素直接就注入到了右腿中，等他返回港口再去医院的时候也晚了，这条右腿这辈子算是废了，而自从那次事故后李叶文也不再出海了，在村里开起了一个小商店，
　　可惜的是东仙村离常玉滩那边的旅游区还是有些距离的，平日里他的小商店根本赚不了什么钱，只能勉强混个温饱又是残疾人，申请了一些补贴这才勉强度日，如果李叶文这个人还是很不错的，夏天的时候金海几乎是经常去他的店里买冰淇淋，两个人也算是朋友了，
　　这一次品鲜街的摊位村里很多家都没有分到很是不高兴，可是李叶文却分到了一个摊位，位置还相当的靠前，一个是照顾他是残疾人还有一个就是他和金海的关系很不错，这次的主人公也正是李叶文，李叶文跛着脚冲上去就要打那个外国人却被金海以猎豹版的速度给直接拉住了，
　　让李叶文也气愤非常的瞪向了金海，怪他多管闲事，东仙村这边的人也自然是帮衬着李叶文的，都是一个村的嘛，可是金海一来就要拉偏架，难道看到对方是外国人就怕了？
　　那外国人瞥了一下嘴后也直接一拳冲着李叶文打了过来，虽然速度很快可是却被金海的右手轻松的给挡住了，那外国人也是一惊，急忙后退了一步，眼眸中也有些惊异的神色，
　　金海拦住双方自然有他的道理的，其一就是不想让这里出现了斗殴事件，影响不好嘛，第二就是保护李叶文和东仙村的村民了，
　　那五个外国人中就属这个白人身材最是匀称了，体重也有一百五十多斤的样子，虽然此时天气还有些凉，大家穿的也很多，可是一举一动间这个白人男子都和普通人不一样，刚才挤进来的时候就观察到了，这个白人外国人绝对是个练家子，
　　记住一点，动手打架可以，但千万要看准了，一旦遇到了高手那挨打就不值得了，无论对方练过跆拳道，截拳道还是摔跤，拳击之类的搏击术，哪怕只练过一两年打普通人也是很轻松的，不要以卵击石，要不然会死的很惨的。

第243章 出手
　　金海拦下了那个白人男子后也松了口气，这一拳的力量金海可以感觉出来，对方绝对不是普通人，这一拳普通人可是承受不住的，心里也是暗骂这混蛋还真敢下手啊，你一个拳击手竟然要欺负普通人，这也太缺德了，
　　“你想干什么？无论你是什么人一会儿必须给我的朋友道歉，要不然的话我不介意和你比试一场的（英）”，金海有些不悦的把李叶文往后拉了一步，又向前走了一步，用流利的英语黑着脸看着这个白人，
　　“和我比试一场？就你？你也配？哈哈哈哈（英）”，外国白人先是一愣，随后就哈哈大笑起来了，笑了片刻感觉自己肚子都疼了，一个普通人要挑战他这种职业拳手，任何一个人知道了恐怕都会像这人大笑的，这并不是看不起金海，而是因为他是职业的，
　　“朋友，不要多管闲事，你知道他是干什么的么？去年Super Middleweight比赛的亚军，前年更是得到了金腰带，是WBO里的种子选手（英）”，见到有人出头另一个外国人也忍不住笑出了声来，然后给金海解释了一句，见到金海能熟练的说英语也就容易沟通多了，
　　这五个外国人也只有那个白种女人会说中文，其他的人都是只懂极少量的几个中文词汇，他们是来华夏旅游的，正好就玩到了这里，
　　“拳击手？金腰带？那你还欺负普通人？（英）”金海这回就更不高兴了，这样的人物打普通人一个打七八个都是轻轻松松的，
　　也许很多人都不知道在所有的体育运动中赚钱的并不是足球篮球这些比赛节目，而是拳击，世界顶级的拳击比赛一场打下来顶级的拳击手可以赚几千万美金，不过这项运动却不是每个人都可以参加的，对身体的要求极高，
　　必须苦苦训练数年时间，还要吃各种营养素和肉类补充身体的损耗，还需要有专业的医生和教练，花费是很巨大的，一般人可玩不起，可一旦要是成功了那名誉和金钱就会滚滚而来了，哪怕是次一级的拳击手收入也是非常吓人的，
　　在美国赌赛的就更是大有人在了，很多时候一场拳击比赛可以牵扯数亿甚至数十亿美金，拳击手的重量级别分为十七个级别，而这个白人男子是第四个级别，超中量级的选手，还拿过金腰带，那就更可怕了，
　　可怕到什么地步呢？说简单点这种级别的拳手要是真的下了狠手，一拳就可以轻松的打碎人的肋骨，而断裂的肋骨就会扎穿心脏或者肺部，可以让人当场死亡，说这种级别的选手是杀人机器也不为过，而这种人的抗击打能力也是相当强悍的，尤其是手臂的骨骼强度更是可怕，
　　普通人全力的打他一拳，他用胳膊防住后甚至都不会有什么感觉，可是他要是打你一拳那可就严重了，像是这种超中量级得过金腰带的选手右拳全力出手的话至少也有一千斤两三百斤的力量，不带拳套打在人的脑袋上可以把人的头骨都打碎了，脑浆子都震坏了，
　　当然对方不敢全力出手，可是就算他随随便便很轻易的一拳也不是普通人可以承受得住的，身上的骨头被打骨折了那都是最轻的了，刚才李叶文竟然还想和对方对打，要是金海不及时拦住的话恐怕此时李叶文就已经躺在地上打滚了，
　　“嘿，小子，你真的想和我动手么？病夫一个，还想和我动手，快滚，今天我不和你们这些垃圾计较了（英）”，拳击手非常嚣张的笑完后几乎是抬着下巴说出的这句话，摆了摆手，仿佛在赶苍蝇似得，
　　金海笑了，他是真的被气笑了，怪不得刚才李叶文要动手呢，对方也真的是太嚣张了，虽然他还不知道发生了什么事情，但是就冲对方这态度也知道对方肯定是有问题的，也明白为什么李叶文要动手和对方打架了，
　　别看李叶文右腿瘸了，可是他刚刚四十岁，以前又常年在海上跑，身体也是相当结实的，一身的肌肉，一般人要是还真打不过他，可惜他遇到了专业人士，差点吃了大亏，
　　果然，听到对方嚣张的话语围观的人就开始翻译起来了，这一翻译后无论是李叶文或者东仙村的人就更加愤怒了，差点一拥而上要揍这个老外一顿，可是金海却是知道千万别上去，要不然就是一群人上去了也是白搭，对方一拳一个东仙村的村民估计都要受伤，完全不是一个级别的对手，
　　“跪下道歉，要不然我会认为你是在挑衅我，我会正当防卫的，要是打碎了你的骨头就不好了，下半生你做轮椅可不要怪我（英）”，金海说的很轻描淡写，也是有点生气了，不过他却没有说实话，不能真的用太大的力量，要不然的话不要说骨折了，他甚至可以把对方的脑袋一拳打爆了，可教训一顿是免不了的，
　　之所以这么说就是要让对方先攻击自己，然后自己才能‘正当防卫’嘛，一般拳击手都是脾气非常暴躁的，如果被人挑衅，尤其是很弱的对手挑衅那就更会生气，金海在海里经常钓鱼，此时也在钓鱼，就看这条鱼上不上钩了，
　　“布兰顿算了，别动手，打坏了人可怎么办？对方看着太弱了，他恐怕连你一拳都承受不住的（英）”，见到布兰顿真的被金海惹毛了，拳头在慢慢握紧那个白种女人终于冲了过来，抱住了拳击手布兰顿，
　　“对对对，算了吧，你马上跪下给我道歉就没事儿了，我不会介意你骂了我的，乖乖的听女人的话，要不然你被我打坏了可怎么办啊？（英）”金海眼看着布兰顿竟然要松开拳头急忙又浇了一桶汽油上去，
　　那个白人女子也是一愣，狠狠的瞪了金海一眼，明明是为了你好，你竟然还煽风点火，不要命了么？你难道不是我在救你么？布兰顿要是一失手是有可能打死你的，
　　布兰顿看着有一百五十多斤的样子，而金海只有一百三十多斤，光是重量就差了二十多斤，而差的可不只有重量，还有实力啊，布兰顿可是专业的拳击手，从小就开始训练，普通人在他眼中就和小鸡仔没区别的，现在这个华夏的男人竟然还敢挑衅，这个白种女人都不知道该怎么形容了，她要是懂得华夏的网络用语的话非要来一句‘不作不死，你就作吧’，
　　金海的确就是在作，想好好教训一下这个布兰顿，而布兰顿也真的被金海给惹怒了，一把推开了艾丽卡后就冲了过来，拳头也再次握紧了，速度极快，明显他是要好好教训一下金海了，
　　“大家可看到了，是他先动手的，我是正当防卫啊”，金海就在布兰顿推开艾丽卡的时候就用中文大喊了一句，让周围的人都看清楚了，结果他这句话还没喊完拳头就到了，
　　拳击手的拳头不但重速度也是非常快的，拳击手为什么总是用胳膊和拳头护住自己的头部呢？道理很简单，头部躲闪再快也没有拳头打来的速度快，
　　而如果是普通人看到对方打来一拳做出的第一反应是什么呢？急忙摇摆脑袋活动身体，是躲开拳头，其实这种举动是最愚蠢的，但这是人的本能反应，而受过训练的人则会明白这个道理，是绝对不会摇头晃脑躲避的，而是伸手防备或者反击制住对方的拳头，
　　曾经有一部分电影里就有这么个镜头，两个人坐在桌子两边，A问B，拳头快还是脑袋快？B答脑袋快，然后A打过去一拳头，对方虽然脑袋在尽力躲避了可还是挨了一拳，A再次问道，拳头快还是脑袋快？却不想B是个实心眼，还是答脑袋快，
　　粗粗的脖子上顶着个脑袋，你的脑袋那么大，怎么可能比拳头快呢？人在躲避拳头的时候百分之九十九点九的人更是会把眼睛闭起来，这同样是本能反应，挨打的时候本来就要看清楚对方的拳头方向和预判角度，再闭上眼睛那就死的更快了，
　　要是李叶文挨了布兰顿这一拳头十有七八是躲不开的，可是金海嘛，那拳头在他眼中就和蜗牛一样慢，力气更是小的可怜，说句不客气的话金海就算不躲不闪那拳头打在金海的脸上也不会让他有什么感觉，可是那样的话就太过了，
　　所以金海还是一闪身避开了，而在外人看来就是金海的身手极快，提前往右边迈了一步，布兰顿的这一拳就打空了，随后众人就听到了响亮的一声‘啪！’
　　这声响真是干干脆脆的，当众人再次看去的时候只见布兰顿正捂着脸，像是雕像似得一动不动的，脸皮还在不停的抽搐着，
　　“喝~~~，噗~~~”，几秒种后布兰顿喉咙清了清后往地上一吐，一口血就吐了出来，里面还夹着两颗牙齿，刚才他被金海躲开的瞬间扇了一巴掌，这一巴掌有些重了，竟然直接闪掉了布兰顿的两颗牙齿来。

第244章 爆武
　　“嘶~~~”。周围看热闹的人也都看到了地上那口血中的两颗牙齿，都是倒吸了口凉气，搓了搓牙花子，感觉一阵的牙疼，怪不得刚才那声脆响声音那么大呢，原来这么重啊，牙齿都被打掉了，这下梁子结大了，
　　“嘿，哥们儿，没事儿吧？我是不是出手太重了？（英）”金海也装作很惊讶和懊悔的看着布兰顿，有些不好意思的问了一句，
　　“F，F，F，我要杀了你（英）”，一连串不文雅的词汇从布兰顿的嘴巴里吐了出来，布兰顿也是被气疯了，他头一次遇到这种事情呢，竟然被打掉了两颗牙齿，他还有面子么？这要是被他的对手知道了还不把他笑死啊？
　　先不说他比金海重了二十多斤，更是专业的拳击手，得过金腰带的主儿呢，再说他的身体也比金海强壮啊（看上去而已），更是觉得东方人的体质都是弱鸡，从骨子里就看不起东方人，在西方这种带有种族歧视的白人太多了，天生认为白人就是最强的，最聪明的，
　　愤怒已经彻底点燃了布兰顿，看不清楚形式了，如果他稍微思考一下就会明白自己根本不是金海的对手，可惜现在他是完全疯了，直接就饿狼一般的冲着金海扑了过来，速度非常快，拳头更快，他已经用上全力了，这样的力量普通人一拳就死，没有第二种可能性，
　　“我可是正当防卫，你先打我的”，金海虽然还在大叫，可是嘴角却是挂着一丝冷笑，果然是个蠢货，而且这家伙也真疯狂，竟然用了全力，存了杀人之心啊，哎，看来这次不能轻轻的放过这家伙，必须要让他吃足了苦头，来到我泱泱华夏还敢这么放肆，真是吃了熊心豹子胆了，让这个带有种族歧视的家伙好好清醒清醒，明白一下这个世界上还有比他强很多的人，
　　“啪~啪~啪~”，众人只能听到清脆的响声再次响起，仿佛有人在用尽全力拍巴掌似得，可是在场的每个人都知道这并不是用手拍巴掌，而是用手拍脸啊，速度太快了，很多人甚至都没看清楚，
　　很快布兰顿就吐了，满口的血和牙齿，三十颗牙齿差不多已经掉光了，半跪在地上，浑身都在发抖，脸已经肿的不像样子了，像一个彻底的猪头，旁边竟然还有人喊别打了，毕竟是国际友人，对于这种人金海也只是瞥了一眼没有理会，刚才国际友人打东仙村村民的时候你怎么不站出来？现在却站出来了，
　　“嘿，你没事儿吧？要不直接去医院吧？（英）”金海继续很好心的走了过去，笑眯眯的伸手就要扶起布兰顿，可惜布兰顿已经彻底疯狂了，就在金海的手刚刚触碰到布兰顿的身体时全力的一拳就冲着金海的面门打了过来，眨眼就要轰击到金海的鼻子了，
　　“你这样可不好，我都说了，本来道歉就可以解决的事情，你非要搞的这么大，哎，真是不听老人言吃亏在眼前啊（英）”，金海苦笑着摇了摇头，而右手也以一个不可思议的速度直接握住了布兰顿的右手，
　　既然你不仁那就别怪我不义了，对方是纯心打着干掉自己的心思出手的，金海自然也不会再客气了，他还在等待着，果然，见到自己右手被握住后布兰顿再次出手了，左手握拳也打了过来，速度也不慢，而这只拳头再次被握住了，
　　在其他人看来两个人就是彼此互相握着拳头在对峙呢，可是大家都知道那个外国白人肯定要吃亏了，因为刚才就打不过金海嘛，
　　布兰顿看到了金海眼眸中的那丝虐笑，看到金海那样的神情布兰顿突然间感觉浑身发寒，有些后悔了，可此时已经晚了，就在布兰顿想说什么的时候突然感觉到了左手和右手传来了一股剧痛，
　　手背上的舟状骨，月状骨，三角骨等骨头是手连接胳膊相当重要的几块骨头，金海也是狠了心，既然你想要我的命，那我就不客气了，直接双手瞬间用力，手腕间的那些不大的骨头竟然瞬间被金海直接捏碎了，
　　普通的人类是根本不可能有这种力量的，可是金海的力量已经超越普通人太多太多了，别说手腕的骨头了，就是人的脑袋他都可以直接捏爆了，布兰顿的手骨被金海捏碎后他从此恐怕就彻底告别职业拳击擂台了，这辈子都不可能再打比赛了，别说比赛，以后他的双手能不能拿起一个比较重的杯子都成问题了，
　　惨叫后金海也松开了手，布兰顿竟然直接被疼的晕了过去，也是，好多骨头被捏碎了，不过躺下去的时候布兰顿的身体还在抽搐着，明显太疼了身体也起了一些反应，这样的结果让大家都看傻了，发生了什么？金海捏碎布兰顿手骨的速度太快了，也太隐秘了，表面上根本看不出什么，有心人却是可以看到布兰顿的两只手已经彻底垂了下去，仿佛没有了任何支撑似得，
　　跟着布兰顿的那几个外国人也傻了，在他们看来最后的结果肯定是金海被打倒，只要布兰顿下手不太狠最后无非就是赔点钱罢了，布兰顿还是有些钱财的，他打拳击这么多年几百万美金是有的，而这些东方人又那么穷，赔个几万块叫什么事儿？在他们的国家钱可以解决一切事情，
　　他们却是不知道金海是多么重要的人，哪怕金海不重要现在的行情打坏了一个人也不是几万块可以解决的，碰个瓷很多时候都不是几万块可以解决的呢，物价上涨嘛，现在这几个外国人感觉很不真实，布兰顿可是职业拳击手，还是得过金腰带的人，怎么会这么弱？刚才就像个小孩子似得，被金海那十几巴掌给打成了猪头，现在更是昏迷了过去，他们也被吓到了，
　　难道这是所谓的中华功夫么？几个人都是不约而同的想到了这一点，看到金海鬼魅的一笑看了他们一眼，这几个外国人几乎都打了个哆嗦缩了缩身体，刚才跟着布兰顿的那三个男性外国友人也是比较嚣张的，现在却是缩着脑袋像三只鹌鹑了，
　　也只有那个叫艾丽卡的女人有些惊骇的蹲在了布兰顿身前，轻轻推了推布兰顿后一脸愤怒的看向了金海，
　　“你做了什么？你为什么要这么凶狠的打他？（英）”一副质问的语气，情急之下说话的速度非常快，可金海还是听的很清纯，
　　“我是正当防卫啊，是他先出手的，他是职业拳击手，你说我很凶狠的打他？你没发烧吧？还是说你的智商太低了？连正以和邪恶都分不清楚？（英）”金海一耸肩，装作一副很无辜的样子回道，那语气真真能气死个人，艾丽卡也是被金海气的胸脯不停的欺负着，还真别说，这艾丽卡的身材也的确好，这一生气那胸脯上下起伏看得不少人都吞了吞口水，
　　只可惜金海不在其列，对这几个外国人没什么好脸色，你们先动手现在又怪起我来了？刚才这个小子下了杀手你怎么不拦着？现在竟然还质问我，金海要不是看在对方是女人的份儿上早就一巴掌抽过去了，这些人就是矫情，打服了就好了，
　　当警察到来的时候看到的就是一副如此的场景，很是无奈的把金海李叶文和那些外国人都请了进去，不过不到半个小时金海就出来了，金海是出来了，那几个外国人恐怕就不那么容易出来了，而布兰顿也被送去了医院救治，现在布兰顿已经彻底的晕过去了，
　　等布兰顿醒来后恐怕会非常后悔吧，他这个职业拳击手在华夏遭遇了人生最大的一次滑铁卢，丧失了以后拳坛的职业生涯，
　　“你怎么下手那么狠？”孙吉开车来接的，等金海一上了车就有些不解的问道，李叶文上了后面的另一辆车，有些事情自然不能当着李叶文这个普通人的面儿说，
　　“废话，人家都打上门来了，我还能忍得了？那小子出手就是狠招，要是普通人被他那一重拳打到最少也要残疾甚至可能死亡”，金海翻了个白眼，孙吉却是苦笑了起来，这件事看来需要好好处理一下，
　　“可是你毕竟不是普通人啊，几个外国人就算过分了一点你也不能直接捏碎了对方的骨头啊，影响多不好”，孙吉摇了摇头开着车继续劝了一句，不过想想也只是劝了劝而已，反正是那几个外国人先惹事儿的，孙吉自然也是向着自己人了。

第245章 起因
　　“怎么？这件事不好处理？”金海眉头一挑问道，在金海看来这无疑就是一件芝麻粒大的小事儿，
　　“也不是不好处理，只是影响不好而已，主要还是怕影响到你的身份，你现在身份很敏感，一旦要是暴露了那恐怕会很麻烦的”，孙吉继续摇头，
　　几个外国人而已，别说是很普通的外国人了，就是有身份的恐怕遇到了金海也吃不了要兜着走，金海的身份太敏感了，金海身上越平淡越好，
　　“呵呵，那很简单，你们只要把那个叫艾丽卡的女人抓住别放出来我的身份就暴露不了”，金海无所谓的耸了耸肩，以他现在的进化程度除非对方动用大规模的军队，要不然肯定拿金海没辙的，
　　“嗯？你说那个外国女学生？她怎么了？有问题？”孙吉听到金海如此一说表情立刻就郑重了起来，
　　“有点问题，如果我没猜错的话应该是个特工，看上去像个普通人，但是她的一些细小的动作却证明她绝对受过正规的训练，这次的事情恐怕也不是巧合”，金海仰着头，两只手枕在脑后一副悠然的模样，
　　“哼！这些人就是贼心不死，这次的事情必须好好查一查”，孙吉冷哼了一声，很是不悦的眯了眯眼睛，
　　美国派特工进入华夏已经不是第一次了，甚至都可以说是很多次了，很多人看着像是学生，老师，旅游的人来了，可是实际上是干什么的只有他们自己知道了，这样的伪装也许可以骗过普通人甚至专业人士，可是但凡是受过专业训练就别想逃过金海的眼睛和感觉，
　　当时金海和布兰顿打斗的时候自然也防备了周围的人，而布兰顿那极快极重的拳头在金海的眼中却是又慢又无力的，金海甚至都提不起什么兴趣来，而观察周围的情况后金海才惊讶，那个叫艾丽卡也就是一开始劝慰布兰顿的女学生看着矮矮的，身材也瘦小，可是却给金海一种感觉，这个女学生要是动起手来恐怕比布兰顿还要危险，
　　有了这种感觉后金海自然就更加留意了，甚至和布兰顿打斗的时候还往那边靠了靠，果然，刚刚一靠近艾丽卡就迅速的缩了半步，身体也紧绷了起来，金海很快就明白这个女学生是受过正规训练的特殊人员了，
　　这个叫艾丽卡的女学生看着很年轻，也就二十二三岁的模样，长得也稚嫩，一副青春活泼的女学生模样，皮肤白皙，但身上毛孔却有些粗大，不仔细看她的皮肤还是个很漂亮的外国女孩儿，阳光明媚，让人一眼看上去就心生好感，可不要以为这样的女孩子就人畜无害了，在CIA中就连十七八岁的特工人员都有大把的人在呢，
　　金海没有理会后续的事情，只是警告了一下李叶文和东仙村的村民，以后千万不要再出这种事情了，要是再遇到了直接报警，千万别和对方动手，金海更是把对方是职业拳击手的事情告诉李叶文了，吓得李叶文也是一身的冷汗，
　　他已经四十岁出头了，自然是成熟懂事的人了，不像那些二十几岁的毛头小子，很清楚一个拳击手对于普通人有多恐怖的杀伤力，如果不是金海出手帮他恐怕这次他就要再瘸一只手了，对金海再次感谢了一番，还说下次金海去买冰淇淋就不收他钱了，逗得金海也是一笑，
　　金海也问起了这次的起因，说起来也简单，对方想吃李叶文摊位上的海鲜就点了几份，新鲜好吃，可就在对方给钱的时候出了问题，当时李叶文正在忙着继续烧烤海鲜，而李叶文的妻子则正在忙着收拾后面的小桌子，
　　布兰顿大大咧咧的说他请客，就掏出了三百块钱，他们五个人一共也才吃掉了两百八十块，五个外国人中艾丽卡的不但懂中文还说的很好，普通话都非常熟练（毕竟是特工嘛），艾丽卡在京城的大学读书，这次来也是因为布兰顿等人的关系才跟了过来，
　　布兰顿隔着那炉灶就把三张一百块钱扔了过去，三张钱太轻了，李叶文又在忙，根本没有看到，被海风一吹那三张钱有两张竟然飘落在了炉子上，顿时就烧坏了，一张烧了一个角儿，一张直接烧掉了一大半，明显是不能花了，
　　这件事肯定不能怪李叶文啊，因为是买东西的没有把钱交到卖家的手中，哪有往卖家手里扔钱的，这里是海边，没海风才怪呢，就因为这两张一百块钱吵了起来，而布兰顿不但不为自己的行为道歉还说给了钱，是李叶文把钱给烧了，这件事不怪他，
　　金海听了原因后差点晕过去，他也知道这里面肯定还有别的原因，明显是那个布兰顿故意挑事儿，而挑事儿的罪魁祸首非常有可能就是那个叫艾丽卡的女学生了，很多人就是如此，看着美丽大方活泼热情，可实际上的行动可就没准了，
　　李叶文这边几乎没人懂英文，只要艾丽卡稍微用英文稍微挑唆几句这里面就大有文章可做，可以说布兰顿就是艾丽卡的一柄枪，直接捅了过来，就是想试探一下周围的情况，这个叫艾丽卡的肯定也观察到东仙村的不正常了，
　　毕竟一个渔村的附近竟然突然新盖起了一个私人研究所，还是被军管的私人研究所怎么看怎么不正常，正好试探试探，果然就把金海这个可以轻松打败职业拳击手的怪物给试探出来了，只可惜这件事恐怕艾丽卡无法上报了，因为她已经被金海发现了，孙吉肯定不会放对方回去了，
　　刚才在围观的人群中就有军方的人，实际上是保护金海的人，可是金海太变态了，根本不需要别人保护，看到对方是职业拳击手的时候还没等那几个军方的保镖出手呢布兰顿就被打成猪头了，那几个保护金海的保镖也无语了，
　　这品鲜街是东仙村开的，里面有大量东仙村的村民呢，等金海晚上回家的时候自然是又被老妈埋怨了一通，说你已经是大人了，怎么还跟人打架？还被警察给抓去派出所了，真是不省心，金父却是只看了儿子一眼就继续吃饭了，在他看来儿子这么有钱了肯定没什么事情，
　　电视上不是都这么演的嘛，有了很多钱后什么事情都可以摆得平，金父也是这样认为的，而且现在金父还和政府合作建海洋公园呢，有了这一层面子怎么说也不会为难儿子的，所以金父更是不在意了，
　　黄蕾在桌子下拉了拉金海的手对着他笑了笑，明显是在安慰金海了，她知道金海最怕老妈唠叨他了，现在老妈终于抓住了一个话题，恐怕这件事几天内都要被老妈唠叨一番了，金海耸了耸肩，他早就不在意了，老妈爱说就说呗，反正老妈就这个脾气秉性，改不了喽，
　　吃完晚饭后金海是第一个就跑掉了，回到屋里带了一会儿黄蕾就端着水果进来了，进来时还瞪了金海一眼，刚才金母可是又和黄蕾说了好一会儿话，让她这个媳妇儿要好好管教一下这个不听话的儿子，
　　黄蕾也想啊，以前黄蕾也练过武的，比金海厉害多了，可是自从金海进化后黄蕾很无奈的发现自己根本打不过金海了，别说打他一顿了，哪怕狠狠掐他几下他都不带疼一下的，让黄蕾很是泄气，
　　“别闹，你总是惹妈生气，惹了后就让我去给你抵挡妈的唠叨，你就不能给我和妈省点心？怎么还跑出去打架了？”果然，被金海一抱后黄蕾挣扎了片刻就放弃了，金海的力气太大了，被他抱着仿佛被一个机器人抱着似得，那力气大的根本不像人类，不是自己可以撼动的，让黄蕾很是泄气，
　　“哪里是我要去打架，是那个外国人要欺负咱们村子的人，我只是出手教训了一番而已，放心吧，我知道分寸的”，金海笑嘻嘻的解释着，一伸手就把那水果盘里的西瓜塞进嘴里一块，
　　现在的生活就是和以前不一样了，金海记得自己小的时候是很难吃的西瓜的，哪怕可以吃到那时候的西瓜也非常的贵，贵到让普通人很是绝望的地步，而且卖的地方极少，哪像现在，无论春夏秋冬什么样的水果超市里都有卖的，哪怕有些水果贵了一些可是咬咬牙也是可以买一两次吃的，
　　冬天的时候吃西瓜味道更加好，有一股特殊的清甜的味道在西瓜汁里，吃上去特别的爽口，当然现在也不能说是冬天了，已经开春了嘛，不过西瓜还是很贵的，这一个西瓜也要一百来块，可是对于现在金海的富足来说那就是随便吃了，哪怕西瓜里真的打了一些农药他也不在乎，吃得再多以他身体的进化程度也可以把那些残留的农药呆泄出去，
　　“知道分寸？知道分寸你还把人打进医院里去了？”黄蕾气的回头再次瞪了金海一眼，却不想话刚刚说完就感觉嘴唇接触到了一片凉凉的东西，是金海把刚刚吃进嘴里的西瓜凑了上来，黄蕾呜呜了半天也没有躲避开。

第246章 联网
　　这并不是两个人第一次接吻了，只不过这次更加热烈一些，因为好像这些日子金海一直很忙，很多时候都是在研究所的，根本没有时间回来，哪怕黄蕾也去了研究所但两个人依然不可能腻在一起，让黄蕾也觉得有些孤单了，内心深处也有些埋怨，以前只要黄蕾在家的时候金海可是一直陪着自己的，
　　现在金海有本事了却无法陪着他了，黄蕾的心里要是能好受才怪呢，女人嘛，都是如此，近之则怨远之则不逊，金海也是第六感非常强烈，自然感应到了黄蕾有些不高兴了，刚才那幽怨的语气只要不是傻子谁听不出来呢？
　　现在金海终于打算补偿一下黄蕾了，自然就要调调情，说说话，再轻薄一番后恐怕两个人的感情就会立刻好的不得了，可是金海这次确是大错特错了，他根本没有想到两个人的感情已经升华到了一定的程度，而是他积分也达到了五千万，这时候的系统看到金海满足了条件后就又开始作妖了，
　　血气方刚的年轻人对于彼此的身体都是贪恋的，以前的金海也的确有点没开窍，对于男女之事没有太多的关注，现在终于有些感觉了，黄蕾也同样如此，虽然从小就和金海定了娃娃亲可是还是很守规矩的，总得说来黄蕾也是一个很传统的女子，
　　两个人太熟悉的情况下这小二十年都是以家人的关系走过来的，现在这一对娃娃亲也终于彼此挑起了那最后的一根弦，无论是金海还是黄蕾都不那么恪守成规了，尤其是金海更是感觉今天有些火气上涌，
　　“不要，海，你。。。。”，黄蕾虽然还想继续阻拦可此时却感觉全身酸软无力，就连说话都仿佛在低喃呓语似得，脸色通红，浑身扭动，那一副桃花朵朵开的娇羞模样更是让金海忍不住喉咙滚动了一下，手也在不停的摸索着，
　　今天也的确是个好日子，金父金母自然是没有时间理会这对还不算夫妻的小夫妻，而金雨涵则在加紧写作业，现在学校的作业越来越多了，在没人打扰的情况下金海和黄蕾的感情急速升温，很快黄蕾就不知不觉间被剥成了一只大白羊，就算想反抗也没有了力气，
　　此时黄蕾唯一期盼的就是金海动作轻一点，她本想把第一次留在新婚之夜，可看现在的情况是不可能了，咬着嘴唇终于闭上了眼睛，眼角还有一滴泪水流了出来，黄蕾也说不出自己的心情此时是什么样的，害怕？激动？胆怯？还是开心？
　　就在两个人终于忍受不住合体的时候，黄蕾顿时狠狠咬了一下金海的肩膀，好疼，金海被咬了一口却根本没感觉，他现在算得上是真正的皮糙肉厚，别说这么一口了，就算黄蕾用尽全力咬他一口自己的身体也不会受伤的，
　　可是此时的金海却完全愣住了，神情有些呆泄，脸皮还在抽搐着，两个人抱在一起就这样一动不动的僵持了起来，
　　“嗯~~怎么了？”两三分钟后黄蕾终于感觉好一些了，好像不那么疼了，松了口气后也有些奇怪，
　　现在可不是古代，对于这种事情网络上描写的太多了，黄蕾自然也看过类似的书籍和文章了，偷偷看的，女孩子嘛，还是很害羞的，看了后甚至不敢和别人说，老公都不行，
　　而此时金海的情况好像和那些描写的情况不同呢，他不是该很激动或者很温柔的活动起来么？怎么和自己一样变成雕像了？自己是疼的，他不应该疼才对啊，轻轻抚摸了一下金海的后背黄蕾感觉金海比自己还要僵直，
　　金海的表情开始抽搐了，半哭半笑的模样，让黄蕾更加疑惑不解起来了，
　　金海是真的不知道该怎么解释了，刚才就在两个人马上要结合的时候系统好像发出了一条信息来，自己当时是真的很激动啊，自己马上就要从一个男孩变成一个男人了，此时说不激动那是假的，现在金海的心情就和第一次发现自己得到金手指差不多，心里乱糟糟的，脑袋里也有些空白，
　　在这种又激动又茫然的时候那系统的信息就直接被金海忽略了，可此时金海却不得不重视了起来，因为系统在不停的发出信息，信息的内容则是让金海差点吐血，
　　很多老人都说一个人在世界上是不完整的，只有找到了你的另一半你才算是一个完整的人，找到了那个灵魂伴侣你的一生都会幸福无比，还会繁衍出自己的孩子，那才是完美的人生，
　　显然男人和女人有着很多不同，脾气，性格，身体特征等等，就连进化模式也是不一样的，刚才系统提示金海是否完成一体进化模式，也就是说让自己的另一半也跟随自己进化，
　　系统也不得不如此，因为金海现在的身体太强大了，以黄蕾那普通的人类女性身体是根本无法适合金海的身体素质的，所以要想完美配合就必须跟随金海一样进化，还有一点就是金海作为一个男人单独的进化其实并不完美，
　　当金海和黄蕾真正的一体式进化后才可以开启真正的进化模式，两个人完全结合后其生命的本质也会发生一些根本性的变化，包括构成身体的组合基也会改变的，
　　当然要想完成一体式进化也是要付出代价的，金海不停的打渔捞鱼，还完成了那么多科技研发论文和设备改造，两三个月的努力终于把积分积攒到了五千万，别不想这一体式进化直接就把这五千万积分花光了，气的金海差点吐血，
　　这还不是罪坑爹的，最坑爹的是以后他不但要为自己赚取积分，还要为黄蕾赚取积分，让黄蕾继续进化下去，而黄蕾花费的积分将会是自己花费积分的两倍，等于是一拖二，
　　当然有好就有坏，坏处说完后就是好处了，首先黄蕾就像是自己的一个特殊另一半似得，但凡是自己大脑里的记忆和知识只要自己同意的话黄蕾就可以直接分享到她的记忆中，两个人的大脑记忆甚至可以完全打开后全部共享，就像是两台计算机共享全部硬盘文件似得，不过金海是那台主计算机，是有最高权限的，
　　其次当两个人同时进化到一定地步的时候只要另一个人不死的话那就可以通过特殊的方法让另一个人复活，哪怕那个人已经被打碎成了宇宙尘埃也同样可以复活，当然以现在金海的积分和进化程度是做不到的，
　　第三点好处，那就是两个人可以实现一定距离的心灵沟通，人与人之间的沟通现在还是用语言，一个人说出一句话后另一个人听到了再反应过来后才能做出应对，比如说我和你说话，告诉你拿起那本书，你首先要听到，然后反应过来，最后才会拿起那本书，可是心灵沟通不同，我一个念头甩过去你直接看都不看就可以抄起桌子上的那本书了，
　　要知道语言在很多时候是非常慢的，可是思维有多快呢？在一定的时候思维是真的可以快过光速的，现在两个人的心灵沟通距离还有待测试，
　　这是一项相当恐怖的能力，金海完全可以把自己所看到的，所听到的甚至所感受到的都通过心灵沟通的方式传递给黄蕾，这是一种人类从来也没有体会到的特殊感觉，如果金海感觉到了手疼传递给黄蕾后，黄蕾的大脑神经系统甚至会立刻做出疼痛的反应，然后黄蕾也会感觉到手疼，
　　第四点也是非常可怕的，那就是两个人可以彼此连接对方的脑域，让两个人的大脑在一定距离内连成一个内部网络，
　　这种脑域内部网络是非常耗费能量的，可是也是非常有用的，如果有个难题金海想不通，大脑容量不够用，那黄蕾就可以直接连接上金海的大脑，两个人的大脑组成内部网络后一起思考，
　　要知道两个人的大脑可不是一加一等于二那么简单，一个人有一个人的思考方式，而两个人有两个人的思考方式，有句话说的好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，说的就是这个道理，也许金海想不通的问题黄蕾就可以在另一个死路上想通了，
　　两个人的脑域一连通后所有的问题以及思考细节都可以彼此共享到，其思考方式会加倍很多层，思考速度也会快很多，这可比两台计算机联网同时解决一个问题还要厉害的多，毕竟人的大脑里有着无数的神经元，是任何一台计算机都无法比拟的，
　　当有一天两个人的进化同时达到百分之九十以上时再彼此大脑联网思索问题，那也许思考问题的深度比上帝还要恐怖了，人作为单个体生物还是太弱了，只是金海和黄蕾两个人的大脑联网就已经是一件很可怕的事情了，当有一天可以达到数十数百乃至数万数亿的大脑联网时，那才是真正生命文明的璀璨烟花绽放呢。

第247章 变化
　　金海自然不会瞒着黄蕾了，基本上除了系统的秘密外其他的都告诉黄蕾了，所以也把现在的情况全部讲给了黄蕾听，
　　黄蕾听完后整个人也都傻了，她也没有想到与金海第一次亲热就收到了这么一个大礼包，
　　好开心，好激动，好幸福，
　　这绝对比收到金海的结婚戒指还要幸福一百倍啊，
　　之前听说金海说自己进化后，无论是身体还是大脑都和普通人不同了，
　　说不羡慕那是假的，黄蕾也是同样，虽然羡慕可是却不嫉妒，毕竟金海是她的男人，
　　金海也不止一次安慰过她说以后等慢慢发展出了更高的生物科技后也会让黄蕾进化的，可是此时的科技距离那一步恐怕还要一段距离呢，至少也要几年的时间，
　　黄蕾还年轻，也认为自己等得起，也在等待，
　　不想幸福来得这么快，现在就可以进化了？还是和金海一起进化，
　　从小黄蕾就是个天才，一下子被金海比下去了自然有些伤心了，现在终于可以追上金海的脚步了，不，她觉得自己努力一下绝对可以超过金海的，
　　是的，她可比金海勤快太多了，金海这个懒蛋那么懒要是不被自己超过那才怪呢，
　　从小到大无论做什么金海都是懒洋洋的，他要是努力学习也不会只考了个普通大学，绝对也是可以考上浦江大学的，
　　“我爱你，爱你，爱你”，黄蕾激动万分之下就直接亲吻住了金海的嘴唇，
　　金海当然可以感受到黄蕾的激动和开心，可是金海却满脸的苦笑，以前只是他一个人用积分而已，现在可好，两个人需要积分了，黄蕾花费的积分还是自己的两倍，等于是三个人，
　　算了，已经到了这一步了也没有后悔药，但就算有后悔药金海也不会吃的，
　　从小到大黄蕾也的确为自己付出了太多，金海很多时候都觉得黄蕾是个傻女人，可是等自己真正明白黄蕾对自己的爱后才知道她是真正爱着自己的，可以为自己付出一切的，
　　这样的女人世界上真的不多了，自己能碰到一个就该珍惜，
　　很多时候就是如此，身边对你好的人你不用心去珍惜，当失去过才知道那种幸福是多么的可贵，而时间匆匆却并不给人太多思考的机会，就会让人生留下很多遗憾，
　　两个人的嘴唇没有分开，身体同样如此，就这样开始滚床单了，从吃完了晚饭一直滚到了第二天早上凌晨六点多，
　　因为到了这个时候黄蕾的身体才被改造完，而金海的五千万积分也彻底被花光了，看着自己那可怜的四百多积分金海差点哭了，
　　现在这点积分就连打开空间门都不够了，只能继续在研究所搞研究了，只要再弄出一些研究成果来积分才会涨上去，要是今天没有什么成果恐怕晚上他就无法继续往地球海洋释放鱼群了，
　　每天半夜去海洋里释放鱼群都已经成为了金海的一个习惯了，天洋星虽然很富足，可是地球才是自己的家嘛，他自然希望地球的海洋一日好过一日，地球海洋里的鱼一天多过一天，
　　而这需要一个长时间的积累，不能中断，一旦中断就会犯懒了，
　　黄蕾站在淋浴下已经洗了二十多分钟的澡了，可身上那种臭烘烘的味道依然还没完全洗下去，
　　身体被改造的时候倒是没什么，只是排出了很多黑色的液体来，这是脂肪油脂和毒素的混合体，
　　可是脑袋的改造却让黄蕾也疼痛了一个多小时，还好金海已经经历过了，在金海的鼓励和爱抚下终于熬过了那可怕的时间段，
　　之前黄蕾用海鳗组织液后身体的皮肤就已经变得细腻光滑了，摸上去就像是最舒服的绸缎皮肤似得，
　　而经历过这次改造后黄蕾以后再也不需要那种组织液了，那组织液再好也只是外物，
　　身体本身的进化才是最根本的，此时黄蕾摸着自己那光滑又有弹性的皮肤也有些不敢置信，用力的掐了自己一把，不疼，只是微微有些感觉，嘴角慢慢翘起了一个弧度来，
　　“可恶的海，之前我掐他他还装着很疼的样子，不想进化后的身体如此变态”，黄蕾忍不住低声骂了一句，
　　是的，太变态了，无论是身体强度，速度，力量还是平衡性都提升太多太多了，黄蕾甚至轻轻一纵身就可以做出比芭蕾舞演员还要标准的芭蕾舞动作来，
　　黄蕾也终于体会到那种身体强度的感觉了，以前的身体就跟纸糊的似得，现在的身体算是钢筋铁骨了，黄蕾甚至用一根手指在水泥墙面上戳了一个洞，让黄蕾都忍不住嘴角抽搐了起来，
　　如果以后每个人类都进化到这般模样那恐怕医院该倒闭了吧？黄蕾闭着眼睛继续冲澡，脑海里更是回忆起了自己的小时候，
　　每个人都有童年，可是长大后你还记得童年的多少往事呢？恐怕也只有那么几件吧，还是模模糊糊的，甚至有时候你自己都不敢肯定那到底是自己的童年还是梦了，
　　可是现在呢？黄蕾可是轻轻松松的回忆起童年的每一件小事，哪怕是每一天每一个时辰都可以回忆起自己在干什么，回忆着曾经和金海的童年黄蕾不自觉的脸上就挂上了一丝淡淡的幸福的笑容来，回忆到那一次金海和螃蟹打架打输后呜呜哭着跑走的场面顿时噗的一声笑了出来，
　　现在金海的身体属性可以几乎都达到了五点零的程度，脑域更是开启了二级记忆库和大脑模拟演算功能，所以黄蕾也同样是如此，不过进化黄蕾的身体却花费了两倍的积分，还要和金海的脑域进行联网，所以系统花费了更多的积分，
　　当黄蕾从浴室走出的时候整个人的气质都仿佛改变了一次似得，精神体大幅度提升导致黄蕾的精神力出去的充足，现在她和金海一样，就是几天几夜不睡觉也不会感觉很累的，
　　思维微微一动，在零点零零几秒内就完成了和金海的沟通，知道金海去了海边，甚至于就连金海所看到的海岸线场景也瞬间传递到了黄蕾的神经系统中，就像是你拥有了另一幅身体似得，却又拥有同一个思维，
　　这是一种非常诡异的体验，黄蕾暂时还不太适应，此时黄蕾的内心是相当激动的，进化后的感觉真是太舒服了，
　　她眼眸中的世界和以前真的不同了，色彩更艳丽了很多倍，像是以前在使用640的分辨率，现在却一下子提升到了1920的分辨率似得，新奇，惊喜，舒服，
　　听觉也同样如此，集中精神她甚至可以听清楚隔了三道房门后金雨涵那微弱的呼吸声，超人？是的，黄蕾觉得自己就是变成了超人，这还只是进化了一部分的结果，百分之五的全身体进化率，如果进化到了百分之百呢？
　　黄蕾甚至不敢去想了，去厨房开始做饭了，以前黄蕾的厨艺就很不错了，而自从进化后她的厨艺可以说瞬间提升了上百倍，从一个最普通的会做菜提升到了顶级厨师的水平，
　　倒多少酱油，料酒，放多少盐，食材在锅中的颜色变化，就连切菜的刀功都提升了很多倍，那把略微有些沉重的菜刀在黄蕾手里轻若无物，一盘盘又香又好吃的菜肴像是艺术品似得被做出来放在了旁边的桌子上，
　　昨天金母和金父晚上说话晚了一些，讨论海洋公园的事情呢，所以今天早上起得略微有点晚了，而当金母进入厨房看到黄蕾做出的菜肴后则完全傻了，这哪里是菜肴啊，真的像是电影中的那些艺术品菜肴似得，都舍不得去碰一下，
　　“妈，你起来了？我都做好了饭了，让把和妹妹起来吃饭吧，海也马上回来了”，黄蕾看到金母那惊呆的表情笑着说了一句，以前黄蕾并不爱笑，要不怎么喊她冰雪莲呢，可是今天的黄蕾却时时刻刻带着笑容，实在是心中太高兴了，
　　“哎哎，你。。。。”，金母醒过来后答应了两声，看着黄蕾也不知道该说些什么，她感觉今天的黄蕾和昨天好像完全变了个人似得，仿佛身上在发光似得，比昨天漂亮了好多倍，这是怎么搞的？难道是自己的起床姿势不对？还是说自己还在做梦呢？
　　金母被黄蕾笑着推着出去了，四菜一汤很快就被摆放在了桌子上，金父和金雨涵看到黄蕾时也都傻了，他们也都发现了黄蕾变了，变得更漂亮了，更有气质了，更。。。与众不同了，
　　那是一种说不出的感觉，就像是电影中的神仙似得，看到那仙气袅袅的样子就知道不是凡人，其实这是黄蕾的精神体突然变得太强大刺激了金母等人神经了，
　　金海为什么没有这种刺激呢？那是因为金海进化的一步步进化的，而且金海进化后也慢慢学会了收敛自己，黄蕾却是不一样，她是一步登天，一个晚上就直接进化到了这一步，还没有学会如何收敛自己的精神状态，等过几天适应后黄蕾也就不会给人那种惊艳绝绝的感觉了。

第248章 完成
　　一家人都痴痴呆呆的坐在桌子上看着黄蕾在忙来忙去，都觉得很诧异，金雨涵都揉了好几遍眼睛了，就是想不通这是为什么，碗筷刚刚摆好金海就像是大老爷似得一步三晃的回来了，坐下后笑嘻嘻的和老爸老妈打了个招呼后就开吃了，
　　“爸，妈，我媳妇儿漂亮吧？嘿嘿”，往嘴里爬了一口饭后金海笑眯眯的问道，
　　好吧，金父刚刚看得都走神了，太惊艳了，此时却感觉有点不好意思了，那可是自己的儿媳妇，刚才自己的眼光有些太过了，在心中正自责，
　　金母哪怕是女人，哪怕用了那种组织液，皮肤变得又白又细没有皱纹了，可是精神却完全比不了，也看黄蕾有些入迷了，听到儿子的话狠狠瞪了儿子一眼，心里暗暗道这又是什么新产品？却是根本不知道这是黄蕾身体进化后的结果，
　　“哥，我也要像嫂子这样，会发光一样”，金雨涵不高兴了，急忙说道，金雨烟还小，根本不关心这些，六岁的孩子更喜欢今天的菜肴好吃一些，金雨涵却不同，她都上初中了，已经开始臭美了，
　　“咳咳，现在做不到，过几年吧，你还小，过几年等科技再进展一下，你就一样可以进化了”，金海咳嗽了一声，
　　金海当然也想让自己的父母妹妹和黄蕾一样，可黄蕾的进化方式有些特殊，是和自己合体后才被系统进化的，也只有黄蕾可以如此，别人根本不行，哪怕再送给金海一个女人也不可能了，这种机会只有一次，所以黄蕾就是自己的那个灵魂伴侣，
　　想如同黄蕾一样恐怕也只能用科技的手段了，以现在的科技发展速度再加上自己拥有系统和一整颗外星球作为支撑不处十年金海觉得一定可以找到让人类身体进化的方法，并不是那么着急，
　　听到还要几年的时间才可以金雨涵果然崛起了嘴巴来，很不高兴的样子，那种海鳗组织液她就已经无法使用了，毕竟金雨涵还太年轻，才十几岁，用什么化妆品啊，脸上没有皱纹什么的，皮肤也不算太糟糕，金海觉得还是过了二十多再说吧，所以那种组织液并不让妹妹使用，
　　现在进化也没有她的份儿，不过金海却有办法，回头再多给她些零花钱就搞定了，自己这个二妹最是贪财，多给她点钱肯定会让她笑起来的，
　　“妈，过几年你们也可以如此，到时候不但会变漂亮，更会变得更健康，相信我，几年的时间而已，很快的”，金海做了个保证，金母笑着点了点头，她现在可是很相信儿子的，
　　而之后就是众人对于今天菜肴的夸赞了，太好吃了，金父金母二妹都有些糊涂了，到底发生了什么事情？为什么黄蕾变得漂亮的不像正常人类后就连这做菜的手艺都提升了真的多？做的菜简简单单可是好吃的却快让人把舌头吞下去了，
　　没有对比就没有伤害，如果以前他们吃的也是如此自然不会吃惊，可是以前黄蕾那厨艺是什么水平可是有目共睹的，比金母还不如呢，现在可好，超过金母太多太多了，
　　吃完了早饭金海就领着黄蕾再次来到了黄金研究所，这次黄蕾终于可以帮上自己了，
　　金海与黄蕾面对着面闭着眼坐着，表面上看去两个人像是在闭着眼睛相对静坐呢，其他人看到的也是如此的情景，可实际上呢？两个人的大脑已经联网了，开始彻底解决那个磁循环公式了，
　　之前金海一个人也努力了好多天，可是却依然感觉很费力，
　　很多伟大科学的开端其实就是从一个公式开始的，比如说原子弹是如何研究出来的呢？就是因为一个公式让原子裂变变成了现实，
　　在宇宙中很多能量的运用，自然规律甚至原子的移动也都是有其公式可以计算的，再深入一些哪怕是整个宇宙的运行都是有其公式可以计算出来的，
　　只不过这些公式可不是暂时人类可以触碰的，还需要很久很久当人类的科技发达到一定的地步，大脑的智慧也增加到一定的程度时才可以慢慢去研究那些公式，
　　随机？不，一切的一切都是可以用科学公式来计算的，比如说你扔出一个球，只要知晓所有的数据，比如说球的重量，你扔出球的力量，风速，地心引力，地球自旋率等等数据后一系列计算后就可以知道球的准确落点了，
　　所以说当科技到达一定的高度时是可以计算出一切的，现在人类还无法使用更多的能量，或者说更精确的使用能量就是因为还有太多太多不知道的公式没有发现，
　　是的，就是没有发现，电是人类发明的么？不，是人类发现的，因为宇宙中本来就已经有电了，
　　同样，所有的自然规律，自然能量的运用都需要人类去发现那个精确的公式，然后才可以准确的使用，
　　现在人类的确可以使用核能了，也可以制造出核反应炉来提供能源了，可是利用率却只有百分之二十多，别说一半了，就连三分之一都没有达到呢，更别提其他的能源使用了，
　　太阳每时每刻都在发射社光芒，人类现在也学会使用太阳能了，可是说来更是可笑了，如果人类可以完全的使用太阳能，太阳一秒钟消耗的能量就足够人类使用二十七万年，全部的人类一百年所使用的的全部能量还不及太阳一秒钟发射出能量的两千七百分之一，
　　如果人类可以完全使用太阳的能量地球上恐怕就不缺任何能源了，能源的种类太多太多了，只是人类的科技还不足以应用罢了，为什么说人类的文明还没有达到一级文明呢？原因就在于此，
　　时间一分一秒的过着，金海和黄蕾虽然都闭着眼睛可是脸上的表情有时候确是微微动了动，有时是微微蹙眉，有时又是微微欣喜，而如果你仔细观察的话就会发现两个人的表情几乎是一模一样的，要不是两个人的样子不同，又有男女之分还以为这两张脸是一个人呢，
　　孙吉也是满心的狐疑，两个人就这样坐了足足七个小时了，他们在玩什么把戏啊？这对小情侣就算要玩暧昧的游戏也别到研究所来玩啊，去家里玩不好么？孙吉露出了很是无奈的表情来，心里觉得金海还是太过于年轻了，
　　如果金海再老成一些就好了，要知道现在金海的作用太大了，这样玩下去可是会耽误事情的啊，
　　对于这个青梅竹马的黄蕾孙吉自然也是知道的，更是做过详细的调查，对于普通人来说黄蕾也的确是个天才，跳级了三次，在别人考大学的时候她都快大学毕业了，可是对于孙吉来说这样的天才这研究所里一抓一大把，而且一大把中有大多数还是比黄蕾更加天才好几倍的存在，
　　“搞定了！”晚上快十一点的时候两个人就这样闭着眼睛静坐了一天，突然睁开了眼睛，都是欣喜不已，同时张口说了一句，男声女声混合在一起出奇的和谐，
　　金海和黄蕾对视了一眼后都笑了起来，金海此时真的感觉太不可思议了，这种脑域联网的感觉真的太不可思议了，也太神奇了，金海也是头一次使用这一项功能，
　　当两个人的大脑完全联网后远远不是一加一等于二那么简单，比一加一等于十还要神奇，思考的方向仿佛一下子拓展了几十倍似得，磁循环公式在金海看来还要几个月才能搞定，却不想只用了一天十个小时左右就差不多基本解决了，
　　这个惊喜实在是有点可怕了，如果是十个人的大脑联网？百个人？或者是万个人？那样的思维模式会不会超越神灵呢？
　　金海都忍不住打了个哆嗦，曾经有一种说法，说是宇宙本身就是一个超级大型网络中的一个节点，曾经金海是不信的，因为这个观点太宏观了，可不知道为什么现在金海却觉得这个说法还是很可信的，
　　很快两个人就拿出了笔和纸写了起来，写完后又开始补充细节，孙吉已经安排完工作去睡觉了，他决定明天再说说这对正在谈恋爱的年轻人吧，可是第二天就收到了一份惊喜，
　　而当晚金海和黄蕾也并没有回家，搞定了这个公式的大部分主干后还要填充好那些细节，在一个大黑板上写出了主公式，然后两个人都拿着一支粉笔不停填充着细节，两个人就像是一个人似得，凌晨四点多的时候两个人再次对视一笑，
　　“虽然还不完善，但是我觉得这个公式已经可以使用了”，金海很是满意的点了点头，一夜没睡却感觉精神很亢奋，半点也不困，
　　“嗯，这个公式肯定还有第二级的发展模式，只不过以我们现在的智慧要研究出这个第二级的发展模式恐怕还需要很多的知识来填充”，黄蕾也点了点头，
　　黄蕾不像是金海这样自学成才的，她是受过正规大学教育的人，所以知道基础科学的重要性，而金海却觉得那些基础科学没太大用处，两个人其实都没错，错的是思维的模式不同罢了，而越是这样的思维模式不同以后对两个人的思维联网就越是有用，
　　既然公式已经写出来了那下一步就是材料了，只要把地磁金属材料搞定那试验就可以真正的开始了，
　　公式这一步其实是最难得，相反于那种地磁金属材料就简单多了，两个人再次连接了彼此的大脑，开始了发散性的思维，在材料实验室用了三个多小时就差不多完成了基础模型，下一步就是制作了，而此时研究所也正式开始上班了。

第249章 文明
　　“什么？完成了？”当孙吉吃过了早饭来的时候听金海汇报了这个好消息后是满眼的不信，他之前可是听金海说了，哪怕以他现在的智慧也需要几个月甚至一年的时间才能完成那个公式的填充呢，昨天他又和他那个小媳妇对视静坐着玩了一天，孙吉是无论如何都不信的，
　　“呵呵，我和蕾用了一夜的时间不但完成了那个公式的填充，就连地磁金属材料都搞定了，三天就可以做出来，到时候你就可以看到真东西了”，金海很是自傲的说道，
　　的确，这一项研究也确实是可以让他自傲的，凭借着这个公式金海和黄蕾完全可以摘走下届的诺贝尔物理学奖，只不过嘛，这个公式并不能公开，
　　这个公式可以说可以把人类的科技文明再次往前推进一大步，自然是不能让别人知道了，
　　俗话说得好，事实胜于雄辩，五天后不光是金属材料做了出来，就连完整的试验品都做了出来，
　　现在黄金研究所可是国家最重要的一个研究所了，无论这里需要什么材料设备都会第一时间送过来，同样也知晓这次研究的重要性，没有半点耽搁，很多设备更是连夜从川省的大山里连夜运过来的，调用了六架军用运输机，
　　“这。。。这真的太不可思议了”，所有看到实验成果的人都感觉太不可思议了，
　　一个只有书本厚的大大银色金属圆盘就那样浮空漂浮在那里，没有任何支撑的漂浮在那里，像是魔术一般，
　　“磁循环公式的利用再加上这种地磁金属材料就可以让飞行器在大气层内部不用消耗任何能源，只利用地磁能就可以自由的飞行，
　　这种飞行不但速度快还不需要消耗其他的能源，而且还可以抵抗掉地心引力，呵呵，如果愿意的话我们随时随地都可以制造出飞碟来，
　　而有了这种技术后我们更是可以用这种技术和材料把需要的设备直接送入太空中，根本不需要火箭就可以建立一个超大型的空间站了，还可以铺设在海洋上，建起一座真正的海上都市来，
　　而这个磁循环公式还有更大的用处，可以做储备能源的一种特殊模式存在，以后哪怕不用煤炭石油之类的我们国家也不缺少能源了，蒸汽机解放了人类的双手，而这个公式却解放了传统的能源模式，如何？这回相信了吧？”金海笑着解释道，
　　孙吉和其他六个所长已经完全惊呆了，真的完成了，就连实物都造出来了，亲眼可以看到的，无数的科研人员都思考过为什么飞碟可以在天空中无声无息的飞行，速度还那么快，还不需要任何的推进设备，外面看不到任何的发动机和喷射孔，现在终于明白了，原来他们缺少一个极其重要的公式啊，
　　而这个公式就被金海这个二十岁的年轻人搞定了，二十岁的诺贝尔奖获得者？大家都用惊恐的目光看着金海，不，金海完成了太多太多的论文，也解决了太多的科技问题，再有几个月恐怕就连他们自己的超级光刻机都造出来了，这也是金海的功劳啊，
　　“对啊，有了这东西我们完全可以把所有的东西都运送到太空中，再也不需要火箭推进器了，可以建立一个超大型的空间站，天啊，我不是在做梦吧？”第四研究所的所长曹盛就曾经设计并想建造国内自己的大型空间站，可火箭技术一直不过关，主要是太费钱了，刚才金海的几句话就提醒了他，让他欣喜若狂，
　　“用这种技术制造一些大型的运输机恐怕我们可以把所有的设备运送到地球上任何一个角落吧？不但速度快，承重力也非常骇人啊，啧啧啧，我们甚至可以搬运小型的实验室”，夏建军也忍不住摸了摸下巴，
　　“我国还有一些沙漠戈壁地区，有了这种设备我们甚至可以把一些特殊的基地建设在那里，再也不需要为运输而发愁了”，
　　“我们甚至可以用这种设备建造自己国家的太空武器”，
　　“这种技术更可以用来挖矿，建造海上挖矿平台”，
　　好吧，这种技术和设备台重要了，运用的地方也太多了，可以说这个技术的出现解决了很多很多关键的问题，就像是发动机的出现让汽车火车飞机出现了似得，而这种技术要比发动机的出现还要有价值的多，
　　金海笑眯眯的看着自己的属性面板，磁循环公式的完成给他带来了两千三百万的积分，而那种地磁材料的发明也只给了他八十万的积分，系统提示人类的文明从零点七级上升到了零点九级，
　　也就说这个公式让人类文明直接提升了零点二级，怪不得给了这么多积分呢，之前让黄蕾进化花费了整整五千万积分，就连空间门都无法开起了，现在终于再次富裕了起来，赚了一大笔，
　　金海一个人就推动了整个人类文明的进程，这种成就真的让金海有些洋洋自得了起来，当然这里面也有黄蕾的很多功劳，要不是有她的大脑和自己联网恐怕这件事还要推迟几个月甚至一年才能完成呢，不过黄蕾的进化不也是自己推动的么？所以功劳还是在自己身上啊，
　　金海的心情很好，打算带着妹妹去赶海，而这次却不是在地球赶海了，他打算带着二妹去天洋星赶海，让她也真正见识一下什么叫做海洋的富足，
　　只不过去之前又有两件事缠住了自己，第一件事就是金瀚山和周雨虹分手了，金瀚山的心情很糟糕，时不时的发呆，金瀚天告诉金海好像他哥哥真的爱上了那个珠宝少女，看重的自然不是珠宝少女的钱财，而是她的人，
　　金海也感觉这件事不好处理，按道理来说两个人感情的事情他不该插手的，可是他又不自觉的想帮一帮金瀚山，看着金瀚山长得又高又壮，那身材像个黑熊似得，可是心思也是很细腻的，金海从小到大可以说金瀚山是自己最要好的朋友了，好朋友不开心了那自己也不能袖手旁观不是？
　　可是怎么帮呢？金瀚山和周雨虹两个人从小生长的环境有太多不同的地方了，两个人的性格倒是有些互补，周雨虹娇蛮了一些，金瀚山则是个包容的性子，可是两个人的世界观却存在着很大的不同，
　　现在哪怕让金瀚山快速的成为亿万富翁都是没用的，必须从根本上改变金瀚山，正所谓江山易改本性难移，这个本性仔细说来也包括一个人的头脑和发展根基，
　　要想改变的话也只有一个办法了，那就是提升金瀚山的智商，说白点就是开发金瀚山的大脑，
　　金瀚山没有谈过恋爱，为人也有些闷了一些，拙嘴笨腮的样子，哄女孩子很不擅长，可是如果彻底开发金瀚山的大脑后他的性格也许就会变得不同了，本性甚至都会改变，
　　第二件事就是磁循环公式和地磁材料的完成品已经运去京城了，高层都非常的震惊，金海用了这么短的时间内就搞出来了，这么重要的东西还是超出了所有的人预料，所以现在所有的重要人物对金海的重视程度再次提升了一个级别，
　　他们想知道金海下一步的研究方向是什么？必须提前问一问，然后做出下一步的安排，金海的研究关乎到了太多的东西，也关乎到了人类文明的进程，
　　现在这项突破性的超科技技术已经让无数人欣喜若狂了，甚至都不知道该如何运用安排了，正在开会研究商讨呢，保密是必须的，但怎么保密，保密到什么程度还需要有个章程，毕竟要真正运用的话保密的时间就不可能会长，会被人发现的，
　　现在可以说所有人都在等待着金海的答案，下一步关注着又要怎么安排？只要金海说一句那无论是人才和物资都会以最快的速度到位，很想知道下一步金海又会给大家带来什么惊喜？
　　这两件事完全可以结合起来嘛，其实在上个世纪人类就已经在研究人类的大脑了，用各种各样的方法想让人类的大脑继续进化，
　　在这个过程中有很多黑暗科学家更是用残忍的方法折磨人类的大脑，不但没有让人类的大脑进化更是逼疯逼死了很多人，就连当年的**头子都做过一些惨无人道的优化人种试验，最后失败了，
　　现在各个国家在暗地里也在做着各种各样的试验，单说美国这个科技强国，在国外就有两百多个生物实验室，国内恐怕更多，他们甚至连当年的罪恶无比的战犯都接纳了，条件就是把所有的研究成果送给美国并且以后继续为美国搞研究，这种不择手段的手法做到了极致，
　　金海此时也对这个课题感兴趣了，一个是可以帮到金瀚山，帮金瀚山其实也算是小事儿了，如果真的可以让人类的大脑继续进化，哪怕是进化百分之一甚至千分之一，进化国内一大批科学家的话那就等于可以用这批科学家继续推进人类的文明，
　　如果方案成功的话那金海甚至想把全华夏的人都进化一次，那样的话这个民族就会是全地球最聪明的人种了，没有任何一个国家的人种可以超过华夏，文明的推进依靠的还是人才，如果可以涌现出一大批超级天才来那恐怕地球文明等级会在极短的时间内从现在的零点九级直接提升到一级吧，
　　二十一世纪什么最贵？人才，这句话是真理，真正的人才是真的关系到一个国家的未来，而一大批人才关系到的就是整个人类文明的未来了，金海把自己的下一步研究方向汇报上去后又去安慰了一番金瀚山后就回家了，这大脑的进化需要怎么操作呢？金海要好好琢磨琢磨这个严肃的问题。

第250章 世面
　　“哎，你说这真的行么？可别弄砸了啊”，东仙村的几个村民聚在了一起正在讨论着，
　　“怎么不行？你们没听说么？金海好像又买了好多艘船，绝对大赚的，我可是听说了，现在太平洋里的大鱼是越来越多了”，李同山那小眼睛滴溜溜的乱转着，
　　“的确越来越多了，可是现在金枪鱼的价格也腰斩了啊，听说价格还要往下落呢”，另一个村民抽了口烟苦着脸摇了摇头，显然觉得有些不靠谱，
　　十几个村民此时正在商量着是不是要买一艘玻璃钢延绳钓渔船，为什么说合买呢？因为那种船都是极其昂贵的，便宜点的三十米的也要七八百万起步，稍微好一点的就一千多万了，
　　东仙村可是有金海这个暴发户呢，金海开了渔业公司还买了十艘渔船的事情早就传遍了村子里，
　　而且金海好像又砸下去了十来个亿打算继续购买渔船，而玻璃钢延绳钓渔船也占了大多数，这件事早就不是秘密了，所以现在这些村民也都动心了，
　　可惜的是大家并没有那么多钱，可是也有办法啊，合买就可以了，现在大海里的鱼好像越来越多了，既然这些小鱼增加了这么多，那么大鱼肯定增加的也不少了，
　　最有名气的大鱼就是各式各样的金枪鱼了，就算是便宜的大眼金枪鱼一条也要几千块呢，更何况运气好还能钓到蓝鳍金枪鱼呢，金海上一次出海好像说钓到了几百条蓝鳍鲔，这个消息震撼了太多的人，
　　羡慕嫉妒恨的目光自然都聚集在了金海的身上，哪怕现在金海出海的次数并不多可是他的渔业公司发展起来的太快了，也太骇人了，
　　现在不要说东仙村西仙村了，就是周围百十里的其他村子也经常来这边打听情况，
　　而关于金海的传言也是越来越离谱，有的说金海一个月赚几千万的，有说赚几亿的，更有的直接说金海三个月就成为了首富，至于是什么首富就模糊不祥了，
　　谣言是谣言，可金海赚了大钱是真的，那数百条金枪鱼被抬上岸可是村里不少人亲眼目睹的，
　　现在动心思的可不光只有东西仙村两个村的村民，还有很多地方的村民也是如此，都在商量着是不是要合伙购买远海的延绳钓渔船呢，
　　甚至还有一些有钱的老板也在琢磨着是不是投资渔业资源了，最近国家的政策也有些诡异，竟然直接取消了休渔期，这个信号绝对是一个友善的信号啊，
　　就像是股市一样，要是取消了涨跌停限制的话肯定会让很多人感觉到恐惧，可是也会有更多疯狂的人投入其中的，
　　投资是什么呢？说白了有的是投资和投机也差不多，得到了一个信号后就要判断是加仓还是减仓了，成功了大赚一笔，失败了可能会倾家荡产，
　　现在华夏的渔船的确非常多，可是百分之九十以上的渔船都是近海的那种小渔船，真正远海的玻璃钢延绳钓渔船也没有几艘，
　　原因有很多，比如这种渔船太贵，还有就是华夏对于这种低温冷藏技术刚刚研发出来，还不是那么成熟，还有就是太平洋离华夏稍微有点远了，可不像日本，一出了海就是太平洋，
　　金海可不管其他人怎么想，怎么做，他现在要做的事情太多了，也太忙了，恐怕联合国主席都没有他忙，要处理的事情太多了，
　　时间已经进入了四月中旬，天气一日比一日暖和了，由于没有了休渔期所以渔民也没有了休息的时间，几乎每天都去海里打渔，
　　而东仙村这片海域赶海的人就更是铺天盖地了，对，一点儿都没有夸张，
　　现在东仙村已经被口口相传成为了一个极佳的旅游胜地，首先这里有品鲜街，
　　品鲜街上的海鲜不但便宜还非常的新鲜，很多海鲜几乎都是刚刚从海里捞上来的就运过来了，
　　而品鲜街也开起来有半年的时间了，随着时间的推移这些村民的手艺也越来越好了，做出来的海鲜味道也越来越美味了，
　　其实说到底还是因为这些海鲜并不是养殖的那些海鲜，都是从天洋星游过来的，味道自然就好很多，
　　其次就是东仙村这片区域的海滩几乎每次赶海都有很多收获，只要你起得够早，赶在第一波人去赶海几乎都可以见到大货，
　　一斤多的大螃蟹，十来斤的乌贼，几斤甚至十几斤的各种石斑鱼，海鳗，龙虾，猫鲨，海螺，这里的海洋在短短一年时间内就突然大爆发了，
　　无论品种还是个头都增加了不知道多少倍，而这个趋势还在往周围的海域扩散着，就连东海另一边日本的近海也影响到了，而至今为止过去快一年的时间了那些海洋学家依然找不到具体的原因，
　　国家自然知道这是怎么回事儿，但这个秘密却不能说，要不然引来的就是世界性的地震了，天洋星这个星球可是绝对不能分享出去的，
　　就像是美国肯定藏着一些大秘密，可他们是绝对不会说的，他们国家最高级别的beyond top secret要是公布开也绝对是世界性的大地震，可是人家说么？就连五十一区基地都是半点信息不透露的，哪个国家没有自己的秘密呢？
　　这就像玩梭哈一样，不到最后关头谁都不想把自己的底牌暴露出来，而当真正暴露出底牌的时候那就是决战的时刻了，到了那时候输掉的可不仅仅是几个筹码，有可能是全部的筹码，每个国家都输不起，因为每个国家都有每个国家的骄傲，每个民族也拥有每个民族的立场，
　　“哥，你不是说带我去赶海么？带我来这研究所干什么？”金雨涵有些纳闷，提着一个大红桶跟在金海的身后，又看了看旁边同样神秘兮兮的嫂子黄蕾，
　　“呵呵，带你去见见世面，免得你跟个土包子似得”，金海调笑了妹妹一句，金雨涵却是撇了撇嘴，自己什么世面没见过？老哥又吹牛，黄蕾也露出了一个笑容来，的确，她曾经也是没有见过世面的人，那种场面当初把她也给吓傻了，恐怕任何一个见过那种场面的人都会惊骇吧，
　　金海没有再理会妹妹，在门口处直接刷了卡并且签了字，现在黄金研究所的出入已经比过去严格了很多，哪怕是金海的亲妹妹想进来都要搜查一下，然后让金海亲自签字，其他的人没有特殊的身份想进来门都没有，还不等你走到门口呢就被那些保安劝返了，如果不听的话那些保安直接可以把你拘留交给警察的，这些保安可不是普通人，都是军人，因为周围已经被军管了，
　　一开始金海也不想这样，还跟孙吉约法三章，让他的这个研究所不要军管呢，后来孙吉讲述了一番道理金海想想也是，自己这个研究所重要的东西太多了，想不军管那几乎是不可能的，
　　现在来东仙村‘旅游’的外国人可是不少呢，很多外国人甚至走错了路特意来看看，世界上偏偏就不缺这些人，军事间谍，商业间谍等等太多了，无奈金海也只能把安全交给孙吉来负责了，因为孙吉说了，不军管也行，要是出了事情你可要负责，金海直接就牙疼了，他负责？他怎么负责？
　　很多时候你的身份就代表着你的责任，以金海现在的身份想再当一个完全的普通人也不可能了，明白了这些后金海反而彻底放开了，
　　这个研究所刚开始挂牌的时候金雨涵也来过，甚至还嘲笑老哥这个私人研究所是搞笑的呢，那时候只是一些破烂的厂房挂了个牌子而已，里面除了有厂房外也只有几个大池子了，后来那些大池子还养了不少杀人蟹和各种海鲜呢，
　　之后好像就来了不少建筑队，这才几个月啊，这个研究所就彻底的变样了，翻天覆地般的变化，光是这新盖的实验楼就有十几栋，进来后金雨涵也看傻了，这么多人？而且那些楼进的时候都需要刷卡，很多地方都有守卫，还有很多警犬，这地方严密的就像是在看间谍电影似得，金雨涵是不停的咂舌，不知道老哥要带自己去哪里，
　　“你怎么把你妹妹给带来了？”孙吉这边和其他几位所长交谈了一番后终于把事情都安排好了，这才走了过来，几个人看到金雨涵都是一愣，孙吉更是直接开口问了出来，
　　“这是我亲妹妹，带她怎么了？早晚会告诉她的，准备好了吧？准备好了咱们就出发”，金海翻了个白眼，对于家人金海其实也不想隐瞒太久，迟早会告诉他们的，先是妹妹，以后是老爸老妈，只不过老爸老妈恐怕还要缓一缓，毕竟他们年纪大了，接受观念也有些落后了，还是先带妹妹来玩一会吧，
　　“嗯，走吧，这次东西都准备的差不多了，还要再带去一些人，另外还有一些事情，我们打算在天洋星开始建造实验室，还要建设冶炼工厂和。。。。。”，孙吉和金海一边讨论着一边往一栋比较大的楼里走着，
　　后面还跟着梁永太文生等几个所长，金雨涵也拉着黄蕾的手乖乖的跟在身后，她觉得老哥这不是带她去赶海，而是带她去参观实验室呢，要不然为什么去那大楼里呢？

第251章 震惊
　　当一行人走入大楼而走进电梯的时候金雨涵更是惊讶的嘴巴都合不拢了，电梯竟然不是向上的，而是向下的，往下竟然有三层，当走出电梯的时候金雨涵四处看着，这里应该是一个地下广场，非常的大，差不多有半个足球场那么大，很多穿着海军军装的人在忙来忙去的搬东西，
　　还有一些穿着特殊服装的科研人员操作试验着一些仪器，每个人都忙碌着自己的事情，而在那边的角落里还立正站着一群大约三百左右的军人，都在听着长官和他们训话呢，这里一切的一切都让金雨涵感觉很陌生，也很不知错所，
　　“就这些么？”金海问了一句，孙吉点了点头，金海耸了耸肩一挥手地下广场上的人和物资就开始不停的消失，不到十秒钟整个广场就空空如也了，金雨涵差点把眼珠子瞪出来，发生什么事情了？为什么那么多人和东西都平白消失了？难道刚才自己看到的都是幻觉么？
　　而金雨涵还没有惊讶完就感觉眼睛一花，随后她就再次听到了很多人的声音，口号声，讨论声，好像还有海浪声，而周围的环境也有些变化，刚才明明是地下广场的，可此时却好像来到户外了，怎么可能呢？一瞬间就到户外了？
　　难道我穿越了？好吧，虽然金雨涵是个才上初中的小丫头，可是已经开始看穿越小说了，别说初中了，现在就连小学生都开始看网络小说了，可是看到身边的老哥后金雨涵很快又把这个念头否定了，穿越也不可能带着嫂子和老哥一起穿越吧？
　　再扭头的时候就看到了那些刚才消失的科研人员和军人正在忙碌呢，而自己确是站在一座石山上，扭头看了看周围的环境，远处是无穷无尽的画面，这座石山很高，很长，好像在石山的不停位置上还有一些帐篷和军人，在这里可以看到下面的一切，
　　而当金雨涵抬头看到天上那两个太阳的时候再次傻了，用力的揉了揉眼睛，没错，是两个太阳，做梦？掐了自己一把，疼，继续揉眼睛，
　　“金雨涵，好好看着，什么叫做真正的退潮”，金海掐好了点来的，笑眯眯的，还喊了妹妹的大名，
　　“退潮？退潮有什么好看的？”金雨涵还没有彻底从震惊中反应过来不自觉的就回了一句，
　　而当她说完这句话后感觉到了什么，急忙扭头看去，自己站的位置离那海面差不多有一两百米的距离，而此时那海面好像正在不停的翻腾着，
　　随后那翻腾的海面就以肉眼可见的速度在消退着，十米，二十米，一百米，那海面下降的非常快，快到让人都无法相信的地步了，这可是大海啊，就算退潮也是慢慢的，哪有退潮退的这么快的？金雨涵觉得自己一定是在做梦，
　　五六百米的海面几乎在两三分钟的功夫就彻底的消失了，那海水仿佛被上帝之手一下子给收走了似得，而海面下的滩涂也已经露了出来，此时金海他们站的地方离下面已经有七八百米的样子了，
　　“嘶~~~~~”，其实不光金雨涵骇然了，但凡是第一次见到这场面的人几乎都在吸凉气，实在是太震撼了，哪怕是电影里看世界级的大片也没有亲眼看来的震撼，这到底是什么样的力量啊？太可怕了，这些人几乎都觉得这是不可能的，是在做梦，
　　“这。。。我。。。。那。。。。。”，金雨涵已经有些语无伦次了，她的大脑此时是彻底一片空白了，
　　“呵呵，蕾，你先带二妹下去赶海吧，我还有点事情要说，一会儿再下去”，金海给黄蕾打了个眼色说道，
　　黄蕾点了点头后直接伸手抱住了金雨涵，金雨涵的分量虽然不重但也有近八十斤的重量呢，要是以前的话黄蕾绝对不可能如此轻易的就把金雨涵打横抱起来，可现在金雨涵八十斤的体重在黄蕾手里却像个布娃娃似得，不，比布娃娃还要轻，
　　抱着金雨涵黄蕾直接就从石山上跳下去了，众人也都吓到了，而当事人金雨涵更是被吓得闭着眼睛直接嚎叫了起来，
　　这不是找死么？七八百米的高度不要说下面是滩涂了，哪怕是海水跳下去都会被拍死的，在众人惊骇的目光下两个女人抱在一起就落了下去，
　　不过让众人担心的事情并没有发生，每下落几十米黄蕾的脚就会在石山上蹬一下，两个人下降的速度就会缓和很多，就像是电影中的蜘蛛侠似得几个起落两个人就已经平安的落在了那下面的滩涂上，看着也太刺激了，
　　由于身体进化的原因黄蕾现在的身体强度可要比以前强太多太多了，不要说中途还垫了几次脚，哪怕是她真的抱着金雨涵直接跳下来那巨大的冲击力也不会对黄蕾的身体造成什么伤害，
　　身体已经不是由碳基组成的了，而是组合基，这种组合基不但强度比碳基强大了太多，还有很多特殊的作用，比如在冲到巨大冲击力的时候人类的碳基身体骨骼会直接脆弱的断裂甚至粉碎，可是组合基却会自然而然的变化缓冲，然后再次复原，
　　就像是你用一根坚硬的木棍用尽全力去击打坚硬的地面，最后木棍的下场就是啪的一下断裂了，可是你用特质的软胶辊去打击地面，最后的结果就是软胶辊在地面上弹一下后完好无损，当然这个击打的力量也不能太大，速度也不能太快，要不然软胶辊也受不了，
　　而此时金海和黄蕾的身体强度哪怕是从几千米的高空落地恐怕也不会出现什么损伤的，这就是身体进化后的好处，不但不会生一些感冒发烧的小病了，强度也提升了太多，除非极其特殊的情况下要不然他们的身体也不会受伤了，
　　很多人恐怕都会羡慕这样的进化身体，不过恐怕很多人不知道的是人类在生命的岁月中一直在进化，一代一代的进化着，
　　在原始社会人类的平均寿命只有十五岁，到了公元前人类的平均寿命就增加到了二十多岁，十七世纪达到了三十五岁，到十八世纪再次提升了一点，达到了十三七岁，而进入二十世纪后人类的平均寿命开始疯狂的提升从四十岁提升到了六十岁，
　　为什么呢？因为人类的医疗科技水平提升了很多，同理也是一样，当人类的生物纳米级科技彻底研发成功的时候人类的身体进化和大脑进化也会慢慢的开始，到时候恐怕百分之九十九的先天性和后天性疾病就都可以治愈了，
　　当人类不停的再进化两三百年后那身体强度也可以达到此时金海和黄蕾的身体强度，从数千米的高空落下来也不会受伤了，当然现在还是有些变态了，
　　没看到金雨涵已经彻底惊呆了嘛，就连那表情也完全定格住了，站在那里仿佛成了一个石雕似得，
　　是的，她是的确被吓到了，从进入研究所后金雨涵的心灵就开始受到冲击了，看到地下广场的时候只是微露惊讶，是没有想到地下还建设了这么大的广场，
　　而当看到那些人和东西都消失后就是惊骇了，那么多人怎么可能平白无故的消失呢？然后就是到达天洋星看到了那两个太阳，再之后就是数百米的海面一下子退走了，那种震撼彻底颠覆了金雨涵的世界观，现在更是被嫂子抱着跳崖了，还是几百米高的山崖，以为自己要死了，可现在呢？平安的站在这滩涂上呢，连受伤都不曾，
　　“这。。。这。。。。”，金雨涵再次狠狠掐了一把，还是无法相信自己所经历的，此时金雨涵的脸皮也开始抽筋了，
　　“你不是喜欢赶海么？看看这里的滩涂如何？呵呵，这才叫赶海嘛，小涵，看看那边，是不是有很多花龙虾？”黄蕾好笑的看着二妹，
　　黄蕾可以说和金雨涵比金海还要亲，因为很多女孩子的悄悄话金雨涵可不会跟金海那个哥哥说，家里又没有什么年龄相仿的姐妹，所以黄蕾这个娃娃亲的嫂子就成了她最好的闺蜜，很多女孩子的私密话也都是和黄蕾说的，在这个家里金雨涵和黄蕾的关系比金海还要好，
　　扭头看过去金雨涵再次惊呆了，她感觉自己要是有心脏病的话估计现在就躺在地上起不来了，那边的确有很多花龙虾，是很多很多，起码也有几千只，这些花龙虾不但个头大还很活泼，正在不停的四处乱跑呢，
　　刚才的退潮留下了太多太多的海货，甚至有很多鱼都没来得及被退潮的海水带走就在滩涂上蹦跶呢，蹦跶来蹦跶去很快就跳到了旁边的一些水洼中，周围的滩涂几乎遍地都是海货，个头还大，数量也多，
　　在地球赶海的时候那是几十上百人，有的时候更是有几百人一拥而上，哪怕有些大货也都被别人捡走了，人多货少啊，而这里呢？人少（只有黄蕾和金雨涵两个人）货多，是的，比地球赶海时候海货多了不知道多少倍，
　　看看自己手里提着的那个红水桶金雨涵郁闷了，不要说这个普通的水桶了，哪怕她提着的水桶再大十倍百倍恐怕也不可能够用啊，那边的花龙虾多到了让人发指的地步，一眼望过去密密麻麻的一片，刚才这些龙虾都在这片海域的底部，现在潮退突然退走，这些龙虾也就彻底暴露了身份。

第252章 情况
　　黄金是每个人都渴望的东西，为什么呢？因为它值钱啊，如果你突然来到了一颗特殊的星球，看到这颗星球上一座座比珠穆朗玛峰还高的黄金山会有什么想法呢？恐怕你会想着一定要把这些金山都搬回家吧，
　　而此时金雨涵就是同样的念头，黄金再珍贵也不能吃啊，哪怕你把金山都搬回家可也只能在那里放着，可是海鲜不同啊，海鲜是可以吃的，这才会真正可以填饱肚子并且解馋的好东西呢，
　　在沙漠中一杯水比一块黄金还要珍贵，当然如果你没有到达那个特定的环境也无法体会到那种感觉了，
　　这数千只硕大的龙虾让金雨涵的口水都快流出来了，自己提着的这个红桶恐怕装一只就爆桶了，更别提几千只了，现在金雨涵是非常的郁闷，
　　现在她也终于知道刚才老哥说那句话是什么意思了，见世面，是的，现在她是真正见到了大世面，
　　“嫂子，这。。。这里是哪里？”几分钟后金雨涵才后知后觉的想起这个可怕的问题来，绝对不是地球，无论是天上的两个太阳，还是潮退那汹涌的退去，这里的海洋滩涂海货更是多到让人头皮发麻的地步，一切的一切都表明这并不是在地球上，
　　金雨涵虽然不是什么科学家可是对于外星球还是感觉很惊异的，她已经上初中了，不是三五岁的小孩子了，以现在地球的科技是根本不可能移民外星的，现在哪怕地球上最先进的科技也无法让人类移民到火星，
　　更何况火星上现在还没有探测到淡水呢，更没有任何植物可以存活，人类哪怕到了火星也是无法生存下去的，这些科普知识金雨涵还是知晓的，
　　“这里是天洋星，至于天洋星在哪里以后你会慢慢知道的，现在这颗星球算是绝密的，在你哥没有同意的情况下这里的一切你都是不能向外透露的，明白么？别给你哥找麻烦”，黄蕾笑着惊醒了二妹一句，
　　金雨涵点了点头，不过很快就恍然了起来，“啊~~，我知道了，我哥以前弄到那么多海鲜大货都是来自于这里吧？”
　　黄蕾耸了耸肩，那你以为呢？其实以前黄蕾也好奇了好久这个问题呢，为什么金海每次出海都可以满载而归，等她知晓了天洋星后也搞清楚了原因所在，
　　且不提黄蕾带着二妹在下面的滩涂赶海，金海在上面还在和严真部长商讨接下来要做的事情，
　　严真带领着第七特种作战部队和雪龙科研部队已经把这片区域基本的情况探查的差不多了，报告也写了很多份，这些报告不但要上交到高层和军方，金海也是要读一下的，
　　以后关于在天洋星的发展方向金海也是有着非常大话语权的，不过金海阅读的速度太快了，三百多份报告他用了不到半个小时就都看完了，不但看完报告中所有的东西他也全部记住了，哪怕是个小数点都不会忘记，
　　金海定位的一号基点也就是这片岩石山终于探测的差不多了，最宽的地方也只有十二公里左右，长度有差不多五百二十公里的样子，虽然高空的无人机无法飞跃到一千米以上的地方可是一千米以下还是可以自由活动的，更何况现在已经有不少艘军舰已经过来了，
　　根据报告上所说这片岩石山应该是天然生成的，研究了这些天后发现这片岩石山并不是火焰喷发而形成的，应该是地下板块挤压凸起造成的，岩石山上还有很多矿产，甚至有一小片区域更是有者金银铜等贵重金属，
　　“现在我们的活动范围不敢太大，毕竟这颗星球的危险程度还是很高的，这些天也在退潮的滩涂上捡拾到了一些曾经文明的垃圾，不过数量极少，现在唯一苦恼的就是不能向太空发射卫星”，严真有些苦恼的说道，
　　不能发射卫星可以说是非常不方便的，如果有了卫星那周围就可以打开全地图了，现在可好，依然还困在这片海域呢，就连这颗星球上是不是有其他文明都不可知，这些研究学者推测如果这颗星球上真的有文明恐怕会比人类的文明要高级很多，对于人类来说也是相当危险的，
　　“嗯，考虑太多也没用，我们还是先把眼前的工作做完吧，接下来就把那些浮标放出去，把水下网络先建设起来，然后慢慢的往外扩充，
　　刚才我看了那些报告中有几份报告还是很有见地的，比如我们可以先以这山脉为中心建立一个水上根据地，
　　现在磁循环公式我已经解决了，又开发出了那种地磁金属材料，下一步就是拼命的制造这种金属材料，然后以这种材料为根基，先建设一个水上都市，有了发展的根据地什么事情都好办，
　　至于有些报告里提出的移民尝试还是要再等一等，对于这颗星球我们知道的还是太少了，哪怕少量的移民尝试也不行，还是先进行军事化驻扎，其他的以后再说”，金海发表了自己的意见，
　　“嗯，我也觉得向这边做移民尝试还太早了，这颗星球诡异的地方也太多了，不过我觉得我们不但要建立一个水上都市根据地，就连那边二级生物区域也应该建立这样一个水上都市根据地，那边同样不能忽视了，虽然危险了一些但还是要坚持下去的”，农先天作为第二研究所的所长也开口了，
　　农先天主持的第二研究所研发涉及到的一些高科技就是为了移民做准备的，曾经是为了移民火星做过一些尝试和设想，最后放弃了，难度太大了，
　　第二研究所里的农业学家和环境学家是相当多的，而现在这些专家终于派上了用场，如果移民将来被提上日程的话第二研究所就是首当其冲的主导部门了，
　　“我同意，二级生物区域那边恐怕更重要一些，就算有危险我们也要过去，那些的研究必须同步进行”，很快其他几位所长也都加入了讨论当中，露天情况下这十来个人就又开起了会来，
　　金海其实是很讨厌开会的，只不过现在需要商讨的事情的确太多了，他也不得不如此了，很多发展方向甚至都需要金海来负责，因为孙吉这些人总觉得金海对于天洋星了解的比他们更多一些，让金海也是不停的苦笑，
　　他对于天洋星了解的真的和他们差不多，如果不是系统告诉他这是天洋星他还不知道呢，他来天洋星主要也是为了打渔弄积分，其他的根本没有关心太多，
　　“嫂子，什么时候涨潮啊？”金雨涵看着那海洋滩涂上乱蹦的鱼有些可惜的问道，
　　退潮时没有带走的鱼太多了，晒了一个来小时后很多鱼都死掉了，要是再晒一会儿恐怕就要变的不新鲜了，
　　这些海鱼太多太多了，多到随处走走满眼可见，都晒坏了那多可惜啊，捡都捡不完，这些要是在地球上能卖多少钱啊，现在呢？却被白白的晒坏掉了，太让人心疼了，
　　“这个我也不知道，怎么了？”黄蕾却没有心疼这些快要死或者已经死掉的鱼，
　　海洋本就是如此，每天潮水涨退都会这样让很多海鱼挂掉的，不过海洋里的海鱼太多太多了，这些被冲上岸或者退潮没有来得及离开的海鱼根本不算什么，就算再多十倍百倍也不会对天洋星的海洋生态系统造成半点损耗，
　　“嫂子，这颗星球离我们地球多远啊？为什么我们刚才一下子就到了？比坐电梯还快啊，眨眼的功夫，这是不是就是星际传送啊？”金雨涵对于这个问题还是很感兴趣，
　　黄蕾却是抽了抽嘴角，星际传送？你还真敢想，那是科幻片里的好吧，现在地球上别说星际传送了，就连把东西传送出一米外都做不到呢，更何况是人呢，至于天洋星在哪里这种问题黄蕾也不知道，对于天洋星她同样知道的极少，这些问题自然也无法回答了，
　　“关于这些问题回头你问你哥吧，你哥会告诉你的，瞧，那个花龙虾个头大不大？”黄蕾急忙岔开了话题，怕二妹继续这些问题追问，
　　“我的天，这是花龙虾么？这也太大了吧？这要是弄回去得卖多少钱啊？”金雨涵简直不敢相信自己的眼睛了，
　　在地球上六七斤重的花龙虾就价值几十万了，一般都是两三斤的花龙虾最常见，这是花龙虾呢？看上去起码也有五六十斤的样子，在那些龙虾中像个王者似得，可惜现在这只王者已经被晒蔫了，实在是天上的两个太阳有些毒了，这颗星球的温度比地球上的温度高不少，
　　“呵呵，喜欢我就帮你捉了弄回去，到时候让你好好报餐一顿”，黄蕾笑着说道，说完就直接过去把这只超级大的龙虾给抓了起来，
　　这龙虾比黄蕾的身体还要长，肥肥的，重量虽然有六十多斤可在黄蕾的手上却像个空壳似得，
　　如果是以前的话黄蕾也不敢随便捉这么大的龙虾回地球，毕竟这种体型的龙虾太过于惊世骇俗了，现在嘛，无所谓了，
　　因为金海几乎每天都用空间门释放鱼虾蟹的关系，很多天洋星海洋里稀奇古怪的生物也都被放进了地球海洋中，尤其是东海和太平洋，频频出现很多没有见过的海洋物种，
　　至于说物种侵略那也有些过了，放过了几只或者一个小种群是根本无法形成物种侵略的，毕竟地球的大海也不是小池塘，很大的，就算将来真的会形成物种侵略恐怕到那时候人类发展出的高科技早就可以干涉这种物种侵略了，
　　更何况这些海洋生物在天洋星海洋活的好好的，可以形成海洋生态平衡，在地球海洋应该也可以，再说在泱泱华夏这么多吃货的嘴下恐怕就算真的会大肆繁殖也会被吃光的，上一次弄出来一条一百多米的巨大海蛇还不是被日本当成宝贝似得给捉回去了，
　　这些海洋生物的多样性在很多时候是有好处的，自然界也是有其规律和法则的，如果一个物种真的不适合生存在海洋当中那恐怕就会慢慢的被自然淘汰掉，这天洋星海洋里鱼虾蟹种族如此多样化也是被自然界选择过多少次的。

第253章 头骨
　　“小涵，怎么样？这边赶海比地球上赶海过瘾刺激的多吧？”两个多小时后金海终于开完了暂时性的会议，直接也是从石山上跳了下来，几步就跑到了金雨涵和黄蕾身边笑着打趣了一句，
　　“哥，这里的大货太多太多了，我都想拿回去”，金雨涵撒娇般的娇嗔道，金海翻了个白眼，你还真是够贪心的，都拿回去？你要真的都拿回去了恐怕地球都装不下呢，
　　“你呀你，这次就是提前带你来见见世面，以后眼界放的开阔一些，别在意那些小事儿，明白了没有？实话告诉你，这天洋星的海货比地球多了不知道多少倍，你知道这颗星球有多大么？至少是地球的几百万倍，海洋里的海货更是多了不知道多少，而且整颗星球几乎都是海洋”，金海半真半假的说道，就是想震一震妹妹，让她的眼界开阔一些，
　　比地球大几百万倍这是真话，至于这颗星球是不是真的没有陆地其实金海也不知道，不过在金海看来地球都有百分之七十六的海洋呢，好像生命就是起源于海洋的，这颗星球哪怕有陆地海洋的面积恐怕也会更大的，
　　果然，金雨涵听到哥哥金海的话此时嘴巴都能吞下一个鸭蛋了，就连旁边黄蕾也惊呆了，她也是头一次听到这个消息，惊恐的看着金海，脑袋里更是一瞬间把疑问甩给了金海，他说的是不是真的？两个人可以心灵沟通，几乎在不到百分之一秒的时间金海和黄蕾就可以沟通好几句话，
　　得知这颗星球真的比地球大那么多倍后黄蕾也忍不住吸了口凉气，要知道现在地球上的人口明显太多了，由于人口太多给地球带来的压力也是相当大的，
　　环境学家做过估测，地球承受人口的数量也是有其限制的，最高限制是一百二十亿，这是一个极限数值，很有可能到不了这个数值地球就会出问题，
　　人口越多对于地球的污染就越严重，现在已经有七十多亿人口了，正向着八十亿迈进，如果人类在百年内还无法走出地球恐怕人类将会面临着一个很大的灾难，
　　如果地球被人类挤垮了那全人类都会倒霉的，人口太多的话恐怕连口干净的水都喝不到，一口干净的空气都无法呼吸到，所以随着科技的发展科学家们正在找寻第二个地球，也就是第二个可以生存的星球，
　　可惜这样的星球倒是找到几个，但距离太远，以人类现在的科技根本无法过去，现在天洋星的出现带来了一个可能性，那就是移民的最佳居所，
　　如果天洋星比地球大那么多的话，海洋里的食物又这么多，那移民到天洋星也就成为必然的一条路了，别说七十亿人口了，就是七百亿甚至七千亿的人口天洋星都可以装得下吧，
　　几乎在一秒钟内天洋星的很多资料金海就通过心灵感应传给了黄蕾，这些关于天洋星的资料也是真的黄蕾一阵阵的发颤，太惊人了，
　　“哥，这颗星球是你找到的么？我们怎么过来的？是不是星际传送？还有。。。。”，金雨涵就像只小喜鹊似得，叽叽喳喳问了不知道多少问题，
　　金海却是翻了个白眼，很多问题他都无法解释，只能用了一句军事机密敷衍了过去，更是警告了妹妹一番，这件事不能跟任何人说，老爸老妈那边也别说，关于这件事以后他会亲自告诉老爸老妈的，金海也是觉得妹妹是年轻人，接受能力强，
　　看着二妹小脸蛋红扑扑那兴奋的样子金海也忍不住笑了笑，拉着妹妹和黄蕾的手三个人就在这滩涂上溜达了起来，
　　可惜的退潮的时间有些长了，很多滩涂上的海鱼都已经被晒死了，有些甚至有些味道了，不过很多泥坑石坑里倒是还有不少的鱼虾蟹可以捕捉，
　　金雨涵大呼小叫的开始在这天洋星赶海了，这才叫做真正的赶海，这个石坑里找一找，那个泥坑里寻一寻，各式各样的海鱼，千奇百怪的贝壳，甚至还有珍珠珊瑚等等宝贝偶尔在石坑里发现，可是给了金雨涵太多的惊喜，
　　金海和黄蕾两个人跟在身后只是淡淡的笑着，嘴上虽然没有说话，可是心灵上却是已经沟通了无数次，
　　自从有了心灵沟通后金海发现这种沟通的感觉比说话要舒服太多了，也比说话方便太多了，可惜的是现在只能和黄蕾这样进行心灵沟通，其他的人脑域根本没有进化，无法进行这种沟通方式，
　　金海几乎就像是复制自己所得到的信息消息似得，把这些自己知道的东西全部都用心灵沟通的方式复制粘贴到了黄蕾的脑域中，很快金海所知晓的所有情况黄蕾就完全明白了，两个人之间的交谈就在电光火石之间，
　　“啊~~~~”，金雨涵突然惊声尖叫了起来，金海和黄蕾听到了尖叫后几乎瞬间就在原地消失了，不到一秒钟就出现在了三十多米外的金雨涵身边，
　　“怎么了？”金海蹙着眉头问道，
　　“死。。。死人”，金雨涵此时已经扑到了黄蕾的怀中，浑身也有些发抖，毕竟只是一个初中的小女生而已，一下子看到死人自然会感觉到害怕了，
　　“死人？”金海有些惊异，扭头看去，这是一个并不大的石坑，石坑里的海水由于潮退褪去的时间也不短了，所以已经变得很清澈了，石坑有些大，约莫三十来个平方的样子，可是却很浅，最深的地方也只有半米左右，
　　在石坑中有不少的海鱼海虾，明显是被海水留在石坑里的，只有等涨潮后他们恐怕才能重返大海了，而其中有一条比较大的八爪鱼，这八爪鱼每只触手几乎都有一米多长，这么大的八爪鱼这么浅的石坑可是装不下的，直接就露出了一些在石坑上面，
　　在八爪鱼的一只吸盘上竟然吸着一个人的头骨，看到这个头骨金海也是惊异了半响，意识到这颗头骨的珍贵金海急忙窜了过去，
　　金海是想夺过那个人类头骨，可是这只八爪鱼也不是那么好相与的，在金海靠近后竟然直接用触手吸盘开始攻击金海了，
　　这八爪鱼也不是吃素的，那爪子的力度还是很大的，尤其是八爪鱼最会用这爪子堵塞猎物的呼吸口，被这么大的八爪鱼缠住后恐怕就是人类也有危险，脸盆大的八爪鱼要是全力的缠在人的潜水衣上就会十分危险，力道相当大，哪怕成年男子恐怕也拽不下去，更何况这只八爪鱼可比脸盘大太多了，
　　要是普通人还真会被这只八爪鱼给攻击的很狼狈，甚至会受伤以及有生命危险，可惜的是他攻击的是金海，金海的力量根本不是这只八爪鱼可以比拟的，看到这只八爪鱼纠缠不清金海也是怒了，竟然直接用了全力，八爪鱼那触手竟然直接就被金海给扯断了，
　　短短两秒钟就扯断了八爪鱼三根触手，八爪鱼终于胆怯退缩了，就想跑，另一只触手上的那个头骨也顾不得拿着玩耍了，喷出一股墨汁后直接在浅浅的石坑中跑到了另一边，
　　金海要是生气的话完全可以把他给办了，毕竟这八爪鱼还无法跑出这个石坑，可此时金海却根本懒得理会，看到那漆黑的海水骂了一句后用脚在下面一挑，很快那有些黑的海水中就飞出一个物体来，用手一抄就拿到了手了，
　　分量有些沉重，金海看了一眼后就惊讶了，这头骨看上去和人类的头骨非常相似，可是重量明显不对，比人类的头骨要重至少十几倍的样子，拿着这头骨翻看了半天后金海也忍不住惊奇了起来，这明显不是自然的人类头骨了，而是人造的一种头骨，也是一件高科技产品，
　　“这颗星球有人类？”黄蕾看到金海把玩那颗头骨也忍不住有些激动了起来，虽然那颗头骨看上去比人类的头骨要稍微小一点点，头骨的面貌也圆润了很多，可和人类的头骨也有七八分相似的样子，哪怕不是人类也应该和人类长得差不多，
　　“恐怕不是人类，但和人类一样，是真正的智慧生物，这并不是人的头骨，或者说并不是自然生物的头骨”，金海解释了一句后顺手把头骨扔了过去，
　　黄蕾一伸手就接了过来，听到老哥说这不是人的头骨，甚至不是自然生物的头骨金雨涵也终于产生了好奇心，好奇心战胜了恐惧，虽然还是有些害怕，但也没有那么胆怯了，身边还有老哥和嫂子呢，从黄蕾的怀里起来后用好奇的眼神看向了黄蕾手里拿着的那个类似于头骨的东西，
　　当金雨涵看到这头骨在黄蕾的手中通过太阳光反射出一层淡淡的金属光芒时这才松了口气，刚才自己只是看了一眼就吓得惊叫出声了，而此时这么近距离的仔细观看才发现这头骨和真正人类的头骨差距很大的，起码人类的头骨是不会在太阳光下反射光芒的，而且也太光滑了一些，
　　“这不会是金属造的吧？”金雨涵有些弱弱的问了一句，
　　“应该是，要不然不可能这么重”，黄蕾笑着点了点头，也仔细看了起来，这头骨的里面好像比人类的头骨厚实的多，眼睛的部位并不是两个黑窟窿，而是三个，在头部正中央的位置还有一个圆骷髅，看着像是长着三只眼睛似得，
　　“重？真的很重么？”金雨涵也想拿着试一试重量，可又不太敢，实在是这东西太可怕了，那骷髅头的样子一看就让她感觉很不舒服，摇了摇头急忙缩了缩手，还是不敢伸手触碰，黄蕾也没有在意，
　　“呵呵，小涵，这次你可是立了大功了，回头好好奖励你一番，走，回去，也该吃些东西了，多捉些海货回去，咱们半个露天烧烤”，金海性质很高，没有想到二妹的运气也这么好，今天要不是带着她来赶海也不会收获这只头骨呢，
　　这天洋星海洋里的残破高科技物品的确不少，可是这金属头骨还是头一次发现，这头骨的发现也许可以解开很多谜题，相信严真他们看到这个头骨也会很高兴很惊讶吧，
　　而且这个头骨让金海想到了终结者里的那种机器人，这头骨倒是有点那种金属头骨的样子呢，只不过更加诡异了一些，难道说这是外星人制造的那种类似于终结者的金属机器人的头骨么？要是那样的话这里面包含的科技肯定也会很高的，
　　让金海感觉奇怪的还有一点，那就是每当金海捡到一些高科技物品的时候都会得到积分，哪怕随手捡起一条鱼一只螃蟹也会给几个积分的，可是这个头骨却没有给金海任何积分，这又是怎么回事儿呢？还是说这个头骨中包含着特殊的秘密？如果是这样的话那就更要小心了！

第254章 狐疑
　　“这是什么东西？”回去后金海一摆手就把手里的头骨扔了过去，严真几乎是下意识的接住了，感觉到手中的东西一沉，看了一眼后有些惊讶的问道，
　　“自己看呗，下面赶海的时候捡到的”，金海耸了耸肩很是随意的说道，
　　严真仔细看了看手里的这个头骨后也有些惊讶了，和人类的头骨很像嘛，
　　也只是很像而已，这绝不是人类的头骨，首先人类的头骨没有这么重，其次没有这么重，第三人类的头骨也不会有第三个眼睛，就在额头正中，
　　而这个头骨看上去比人类的头骨要圆润一些，也小了一点点，应该是人造品，
　　如果这里不是天洋星的话严真肯定以为这是金海买来的艺术品或者玩具，这东西和终结者电影上的那种机器人头骨有点类似，可又不太一样，
　　这天洋星上时常可以见到一些类似的东西，比如金海曾经就捡到了一块类似于玉片似得东西，据说是某种特殊的材料，
　　这次来了这么多军队的人，这些军人看到退潮后也是经常去下面的滩涂赶海的，既可以捡拾一些海鲜吃大餐，又可以寻找一些人造品，
　　要知道天洋星上的人造品可以说都是高等文明留下来的，虽然过去很多年了可以说这些人造品都是废弃物了，可是对于现在的人类来说依然是不可多得的宝贝，有着极高的研究价值，
　　就像是原始人还在用树叶喝水，突然有一天见到一个塑料盆就会让原始人欣喜若狂，有了这个又轻又薄的塑料盆再也不怕水在树叶里露出去了，
　　一挥手把雪龙科研部队的负责人颜长虹喊了过来，把手里的头骨郑重的交给了她，
　　颜长虹也很是无奈，脸上有着若有若无的苦笑，以前金海说过一句话她也听过，觉得很无以为然，
　　金海的原话是‘这些高科技的东西给你们又如何？你们就算拿到了也没有什么用处，根本破解不开里面的秘密，想进行几项工程绝对是在做梦’，
　　就比如是金海得到的那块特殊的黑科技电池就被孙吉拿走了一段时间，最后还不是乖乖给送回来了，而这支雪龙科研部队正是国家最重要也最机密的研究团队，
　　这些日子这些军人经常下去赶海，来来回回这么多次，人数又这么多也找到了三四样人造品，可是这些人造品几乎都无法研究出个子丑寅卯来，就像金海所说，科技相差太悬殊了，大部分的高科技产品是没有用处的，
　　所以想进行科技跳跃是不太可能的事情了，也只能一步一步的来，从底层一点一点的开始研究，科技的基础必须要打牢了，想建造科技上的空中楼阁恐怕更加的不现实，
　　索性现在有了金海这个超级大脑在，很多基础科技的难题基本上都可以解决，雪龙科研部队这些年可是遇到了很多难题，这些难题就像是一块块的硬骨头，
　　华夏聚集了最尖端的那一小撮人才，不停的硬啃这些硬骨头，可是进展并不如人意，而自从用了金海的超级大脑后这个进度加快了至少几十甚至上百倍，
　　而金海的出现也让很多科研人员自闭了，很多人都听说过一句话，说爱因斯坦说过一句话，所谓的天才就是百分之九十九的汗水和努力外加一分的灵感与运气，于是乎很多人拼了命的努力着，
　　可是很多人发现即使他们再努力也追不上某些人，这种差距就像是一道无法逾越的鸿沟似得，天堑般的竖立在那里，
　　这些人恐怕不知道的是这句话的后面还有半句话，那就是那一份的灵感与运气有的时候才是最重要的，
　　很多人读书的时候昏天黑地的背诵着知识点，努力的听讲去理解那些难懂的知识点，可是天生智商高的人却根本不用那么费力，他们听一遍就可以完全理解，记忆力好的人看三五遍就可以全部记住了，这就是差距，
　　现在颜长虹就有这种感觉，她觉得整支雪龙科研部队也比不上金海一个人重要，如果金海都研究不透这个金属头骨的话恐怕他们雪龙科研部队也是白搭，所以接住这个头骨后直接就去找了金海，
　　“放心吧，我怎么会不加入呢？呵呵，来，先吃饭，吃完了饭再说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊”，金海笑着直接掰了一个大螃蟹腿递了过去，
　　颜长虹笑着摇了摇头，示意自己手里还有这个头骨呢，急忙转身离开了，
　　对于金海其实颜长虹也是很有意见的，这个真正的神级天才竟然不专心的搞研究，偏偏到处乱跑，赶海打渔，在颜长虹看来这完全就是浪费自己的才华，实在是太不应该了，
　　如果金海真的愿意加入雪龙科研部队的话她甚至愿意把自己队长的位置让给他，颜长虹可不是普通人，她也算是一个天才了，一个在十三岁就大学毕业，十五岁硕士毕业，十七岁双博士毕业的天才级人物，曾经她也是风光无限的存在，可是和金海这种怪胎一比就显得相形见绌了，
　　“哥，你。。。你变了好多”，金雨涵虽然嘴里吃着海鲜可是心里却是百味杂陈，
　　对于老哥金雨涵是最亲近的，可是这次来到天洋星后金雨涵却感觉老哥离自己有点远了，先是这不知名的星球，然后就是这些军人，这一切的一切都超出了她的认知范畴，让她觉得陌生无比，心里更是有点点怕怕的，
　　自己曾经那个懒散到天天被嫂子追着洗脸刷牙的老哥好像一下子就不见了，现在是一个身份特殊，财富无数的怪物，刚才金雨涵更是看到了老哥也是从几百米的山崖上直接跳下去的，当时金雨涵连表情都惊呆的麻木了，
　　她甚至在想老哥是不是本来就不是地球人？只是在地球上度假呢？后来又在想难道老爸老妈也不是地球人？他们一家子都是天洋星人？就像是电影里的超人似得，是因为意外情况来到地球的，可是自己没有什么超能力啊，金雨涵很想问问他们家族都有什么样的超能力，可是这里人太多，她又不敢张口就问，这小丫头此时也是一副神秘兮兮的表情，
　　“呵呵，我怎么变也都是你哥，别想些乱七八糟的”，金海好像是看穿了妹妹的心思似得，嘱咐了一句，初中生在金海眼里还真的就像是小孩子，东想西想的也很正常，自己上初中那会儿好像也是这样，
　　嘱咐了二妹一番后打开空间门就让黄蕾送二妹回去了，金海则要留在天洋星几天，他的事情太多了，雪龙科研部队各种各样的专业性研究报告有几千分等着他阅读呢，
　　这些研究报告有的是关于天洋星天气的，海洋的，地质的，矿产的，有的则是那些人造品的，还有的则是一些发展方向和研究方向，
　　金海此时变得非常重要，因为他的超级大脑他可以说此时已经成为了科研队伍的舵手，哪怕金海想摆脱开这个身份也不可能，毕竟别人的大脑没有进化，不过现在黄蕾的大脑也进化了，也可以帮帮他了，
　　还有就是他要把海洋水下网络的事情定下来，然后让那些军舰去抛浮漂，把这个水下网络彻底的建造完成，这是相当重要的，有了这个网络后至少周围几百公里的范围内都可以被他们控制住了，
　　这种水下网络其实很简单，就是在海洋里扔下一些特殊的网络信号器，由于周围几百公里的海底并不是很深，所以只要用特殊的地锚把这些网络信号器固定在某个区域内就可以了，
　　其实美国早在几年前就在地球上搭建了多型军用水下网络，他们有自己的水下持续监视网，深海主动探测系统，根据多个传感器获取信息对目标探测，定位，跟踪和识别，
　　水下网络节点定位是水下网络关键支撑技术，水下网络具有密集型，随机分布，无人值守等特点，在未来战争中具有广阔的应用前景，比如可以截取拦截信号情报，进行导弹武器引导，水下探测等等作用，
　　当然这种水下网络是很费钱的，之前华夏也想过组建自己的水下网络系统，技术难题可以慢慢功课，只不过计算了一下耗费就暂时放弃了，
　　不过天洋星的水下网络是必须建立的，这个根据地可是很重要的，周围的情况必须探测的清清楚楚，如果卫星可以上天也不用费这么多劲了，花这么多钱了，为了天洋星可以说国家拿出了大笔大笔的军用资金，打算投入大半进入天洋星，如果不够的话还会想办法继续投入，
　　而水下网络节点定位的技术也难不倒金海，只需要几天的时间金海就可以搞定了，现在金海就是要解决这个问题，另外金海还想改造一下这种水下网络信号器，让其更精准一些，网络信号也可以更好一些。

第255章 编程
　　天洋星这边还处于最初的原始阶段，所以电源也只能以太阳能为主，幸好这里拥有两个太阳，阳光非常的充足，现在金海更是解决了能源问题，
　　一个特殊的磁循环公式就可以把人类文明从零点七级推进到零点九级，不要小看这零点二级的进步，这几乎是一个飞跃式的进步了，
　　这个公式可以做什么呢？完全使用后普通人类的基础能源可以说无穷无尽了，地球是拥有磁场的，这个磁场本身就是一种特殊的能源，而这种能源就需要这个特殊的公式才可以不停的积攒放大，
　　刚刚研究出黑火药的时候都认为这恐怕是威力最大的武器了，几十斤的黑火药轰的一下爆炸就可以把地面炸开一个大坑，让数十人丧命当场，
　　可是当人类弄明白了一个公式搞出了原子裂变后这才明白黑火药是多么的不入流，恐怕就是针尖大小的核裂变也要比几十斤的黑火药的威力大的多，这就是差距，几万倍甚至几百万倍的差距，
　　人类现在之所以无法使用无穷无尽的地磁能就是因为缺少了这个公式，普通人类平常使用的也只是电能，
　　如果把磁循环公式稍加利用变成一部特殊的机器那任何一个家庭每个月的电能都能无穷无尽的使用，磁能可以无所顾忌的加速转变成电能，到时候就连电费恐怕都可以下降十倍甚至百倍，
　　使用电能还需要不停的到处拉电线，而当科技再一次进步这种地磁机器可以缩小化的时候恐怕就是一个书本大小的盒子就可以产生出源源不绝的电能来，到时候就连电线都不需要使用了，哪怕你住在深山老林中也可以随意的看电视，用冰箱空调，
　　交通工具也会完全改变，真正的磁力汽车研发出来后哪怕十年也不用加一滴油，不但可以快速的在路上跑甚至还可以在天上飞，你见过飞碟到处找加油站的么？速度还非常的快，再配合上人工智能系统到时候就连交通事故都会趋近于零，
　　所以说这个公式可以彻底的改变先进人类的生活，而从现在开始金海就要大规模的使用这个公式了，不过也只是在天洋星使用，在地球上还不能暴露，这也算是华夏的一张超级底牌了，要知道在地球上对华夏不友好的国家可是不少呢，
　　金海的两只手在键盘上快的都成了一片幻影了，屏幕上计算机的代码飞速的往下滚动着，可是哪怕这样计算机也跟不上金海的打字速度，旁边的那几个程序员已经彻底呆泄了，他们知道金海在编程，可是手速这么快的编程他们也只在科幻电影中看过，
　　“搞定！”四十六分钟，金海编写了数十万行代码，一个多功能的即时通讯软件就被彻底编写完成了，中间没有任何的代码错误，连调试都没调试就直接运行起来了，
　　屋子里的十几个人都觉得自己在做梦，这也太科幻了，要知道写一段程序最要命的就是其中有BUG，有时候是打字出现错误，有时候是程序出现交叉性的错误，也有时候是程序本身的冲突，哪怕是一个小程序编写后都要调试很多次，可即使这样后续也可能出现错误，没见到很多软件都在不停的打补丁么？就连操作系统都要打几百个补丁，
　　可是金海手速飞快的几乎在乱打的编写代码不说，还一次性的完成了，没有进行任何的调试，这样要是再没有BUG的话那这些程序员都要去跳崖了，这也太打击人了，现在这间屋子里的人几乎全部都自闭了，他们早就听说过这个金海所长是个怪物，可是今天确是第一次看到，
　　“所。。。所长，你。。。你在开玩笑吧？”一个编写了二十多年程序的中年程序员有些不确定的说道，头发已经没有几根了，这就是作为高级程序员的代价，还戴着厚厚的眼镜，
　　“开什么玩笑？你们来使用一下就知道这个笑话好不好笑了”，金海可以清楚感受到这些人的目光，也没有在意，的确，现在金海可是黄金研究所的所长，和孙吉这些什么第几研究所差不多，不过孙吉那几位所长现在可是要全力配合他这个所长，
　　没错，事实是检验一切的标准，是骡子是马拉出来溜溜就知道了，屋子里的十几个程序员都开始检验这个刚刚编写的程序了，结果十几分钟后这些人就真的想自杀了，这也太打击人了，
　　几十万行的代码啊，竟然没有任何错误，这怎么可能？一定是在做梦，这个通信软件的功能多样性和方便更是让他们感觉见到了上帝的杰作，此时就是出现一个外星人和他们聊天恐怕也没有这个软件让他们觉得惊讶，
　　再次看了看怪物般的金海，这些程序员觉得如果金海想编写一个操作系统的话恐怕一天时间足够了，好几个程序员的眼神都是呆泄的，如果自己拥有金海这样写代码的效率和速度还有零出错率恐怕会震惊世界吧？立刻成立一个世界级的软件公司恐怕用不了两年就可以挤进世界百强，
　　严真来的时候看到的就是一屋子惊呆坐在那里不知道思考什么的程序员，他本来是想和金海说一下一会儿还要过去一趟的，还需要开个会议，可是金海却不见了，有些纳闷的问了一句，
　　“金所长去生物实验室了”，一个程序员有气无力的指了指一个方向，那个金属头骨被送去生物实验室了，毕竟是头骨嘛，就被分类到生物实验室了，
　　“去生物实验室了？他不是说要重写水下网络信号器的程序么？怎么又去那边了？”严真有些不解的说了一句，几个小时后那些军舰可就要出发了，
　　“他已经写完了”，还是那个程序员，说这句话的时候这程序员差点哭了，
　　原来的信号器程序就是他们这十几个人的程序员小队写的，可是和金海写的程序一对比他们的程序就可以直接格式化删除了，觉得太丢人了，之前那个程序可是他们十几个程序员调试写了九个月才基本满意的，金海用了四十分钟就干掉了他们十几个人九个月的辛苦劳动成果，
　　“什么？写完了？真的假的？”严真听到这句话也被吓到了，走进了了解了一下情况后严真也再次自闭了，苦笑着出去继续找金海了，金海的变态程度再一次颠覆了他的三观，金海到底还有什么不会的？此时严真也终于意识到人类进化后的可怕了，
　　“这是一种特殊的金属材料，这种合金非常的复杂，而且其中有几种金属材料恐怕地球上根本没有，而其中两种金属材料又是其主材料，这个头骨中间有一种特殊的磁场，暂时还没有把握，所以并没有动内部的结构，头骨的内部好像有些特殊的东西，要不然重量也不会这么重了”，金海到了生物实验室后颜长虹就开始给他介绍起他们研究出来的成果了，
　　“嗯，这玩意的确有些意思，看来不容易打开啊，这里面又是什么呢？”金海拿着那份化验报告扫了几眼后就看完了，摸着下巴有些好奇的看着这个金属头骨，
　　这头骨看着简单，就是一个金属头骨罢了，在普通人看来恐怕就是用金属铸成的一个人类头骨而已，可是当你真正用科学仪器检测后就发现根本不是那么回事儿，金属非常的复杂不说，就连内部也有一些不一样的东西，甚至还有一股特殊的磁场，
　　金海此时越来越感觉磁场的重要性了，好像很多高等文明的科技都和磁场有关系，二级生物区域那边的磁场就和这边不同，还有这头骨也是，拥有着一股奇异的磁场，难不成这个骷髅头骨还是活的不成？想到这个可能性后金海都被自己的想法吓了一跳，
　　“金海，终于找~~~”，严真的话还没说完就被金海的一个手势给打断了，这是闭嘴的手势严真自然明白了，随后就看到了金海在那里蹙着眉头思考着什么，帐篷里很快就陷入了一片安静当中，
　　两分多钟后金海跑了出去，片刻功夫就抱回来一台笔记本过来，打开后手也在笔记本上操作了起来，
　　这是一个研究员用的记录笔记本，把里面的资料备份后，然后把里面的一些重要资料删除后又在服务器上下载了很多基础的资料，整个过程用了一个多小时，严真和颜长虹都没有说话，看着金海在做着这些事情，也都是一头的雾水，
　　虽然在这里是无法连接地球网络的可是基地建立了一个特殊的局域网服务器，这个服务器中的资料也是比较全面的，起码几乎所有的各个学科基本资料是可以查询到的，
　　为了探索天洋星这次可是做足了准备，这么形容吧，如果你抱着这个资料数据库穿越回唐朝，那你绝对可以用这里面的知识在短短的一百年时间内让整个唐朝彻底进入现代化社会的科技水平，就是这么牛掰，所以说下次穿越记得带数据库。

第256章 生命
　　“你在做什么？”严真实在是忍不住了，出口问出了声，因为他看到金海已经不那么忙了，正在等待着资料往笔记本上拷贝着，
　　“我在做实验”，金海回答的很简单，
　　“做什么实验？”颜长虹也是一头的雾水，她此时也很想搞清楚金海这是要干什么？不是要研究那个金属头骨么？怎么金海好像在做一些无用功似得，下载一些看上去很无聊基础的资料，
　　如果金海要下载一些生物科技方面的也有情可原，可是他下载了什么？十万个为什么，中华字典，大英百科全书，动物大全，植物大全等等，都是小学生该看的书，
　　“我想试验一下那个金属头骨是不是活的，如果是的话那这些资料就需要使用了，毕竟语言不通，我们沟通是需要语言的，
　　当然宇宙中最基础的语言也可以用数学来进行，可是数学沟通还是不太狭义了，所以如果真的可以沟通的话那就要对方学会一些基础的知识，这些资料就是为对方准备的”，金海见两个人实在好奇也只能做了个详细的解释。
　　严真和颜长虹彼此对视了一眼后都被震惊到了，活的？怎么可能？金海为什么会想象这金属头骨是活的呢？难道他发现了什么？如果真是活的话那这算什么？人工智能机器人？还是什么东西呢？两个人都觉得这件事太不可思议了，
　　“你们不用那么吃惊，眼珠子都快瞪出来了，我也只是说可能而已，我也没有太多的把握，好了，资料拷贝完毕了，我试一试对方是不是活的”，金海说完后直接拿起了笔记本，
　　思索了片刻后找了一根网线，把网线的一头插在了笔记本上，而另一头则伸进了那个金属头骨的窟窿里，等了半天后没有任何的反应，又找来了一个卡口钳把网线的塑料都剥下去了，让网线的金属线都暴露在了外面，又伸了进去，
　　“动了，真的动了”，严真惊骇的指着笔记本屏幕说道，
　　是的，此时笔记本屏幕上有些受影响了，屏幕略微移动了一下，仿佛收到了强烈的磁场干扰似得晃了两下，不过很快就恢复了平静，
　　金海把手伸到了键盘处，几个命令后就打开了两个监控软件，屏幕上很快就出现了很多监控数值，如果有信号浏览这台笔记本上的资料监控软件立刻就会发现，
　　一分钟，两分钟，帐篷里没人说话，都是眼珠儿不动的盯着那数据监控软件，
　　“嘶~~~~”，在第九分钟的时候严真和颜长虹都吸了口凉气，金海也眯起了眼睛，
　　那监控软件上显示笔记本中的资料正在被浏览，有字节数据通过网线流通了起来，一开始的速度极慢，每秒钟只有几十比特的信息量，
　　而随着时间的推移数据流通的信息量正在加大，五六分钟后达到了KB，二十分钟后达到了MB，笔记本上的画面也开始变化了，
　　两个监控软件被自动关闭了，而笔记本里的很多应用软件也被打开了，里面的资料也开始大量的被阅读，仿佛计算机里有个鬼混似得在不停的浏览阅读资料，操作电脑，严真和颜长虹的手都有些颤抖了，
　　智慧生物，这绝对是智慧生物，这算是他们第一次接触地球以外的智慧生命吧？那些鱼可不能算，只能算食物，除非那些鱼也会读稳当，会操作电脑，拥有自己的文明体系，要不然是不会成为真正智慧生命的，
　　而现在唯一要确定的就是这个智慧生物到底是真正的智慧生命还是人工智能，从这个金属头骨的材料与设计看严真和颜长虹更趋向于是人工智能，可就算是人工智能也了不得啊，要知道这绝对是一个可以思考的人工智能，因为他在自动的阅读资料，学会使用应用软件，一会儿还有可能会和人类对话，
　　“呵呵，终于有了一些收获，我的猜测没有错，这玩意果然是活的”，金海笑了笑，
　　说完后拉过了一把椅子坐下了，深吸了口气把手放在了键盘上，用命令打开一个黑色的窗口后金海也有些激动的输入了五个字母‘HELLO’，
　　看到金海输入的这个最常见的打招呼的单词后颜长虹和严真的手都紧紧的攥成了拳头，为什么用英文呢？并不是金海觉得英文是世界通用语言，而是因为英语是最简单的语言，
　　世界上有三种最难学的语言，这三种语言其中之一就有汉语，对方现在学习的知识还不多，刚才又翻了大英百科全书，恐怕对于英语应该学习的最快吧，
　　帐篷里仿佛已经没有了任何声音，几个人就连呼吸都停止了似得，这可是第一次人类和外星文明沟通啊，这个激动的时刻可以让历史铭记了，只不过金海却是看了一眼右下角，笔记本电池的电量正在快速的下降着，明显除了正常的使用外这金属头骨还在吸收少量的电能啊，看来是‘饿’的有点狠了，
　　“怎么了？是不是对方还不会对话？要不要再输入一些话语呢？”等了半天笔记本没有反应了，严真有些不确定的问了一句，金海却摇了摇头，没有回答，他打算继续等几分钟看看，
　　“你们好，元类人”，好吧，几分钟不是白等的，对方回话了，这次不光严真和颜长虹震惊了，就连金海也被震撼到了，对方不但回话了竟然用的还是汉语，
　　“你已经学会了我们的语言？”金海此时打字的手也有些颤抖了，一半是激动一半的有些恐惧，此时金海也在思索到底要不要继续下去了，一旦对方有恶意怎么办？一旦对方要是天洋星的原始高等文明怎么办？那岂不是说自己就要回地球去了？没法再在这里打渔捞宝了？金海的心情是很矛盾的，
　　“是的，这台计算机中有几种语言可以学习，学习你们的语言需要一点点时间”，好吧，这回轮到金海受打击了，学习一门语言需要一点点时间？刚才等了多久？也就三五分钟的样子吧，对方就学会了计算机资料中的几种语言，这是什么学习效率？就连金海都要甘拜下风了，
　　严真此时也有些惊异了，眉头微微蹙了蹙，显然他也思考到了金海刚才所想的问题，如果对方有恶意怎么办？如果对方苏醒了要重新掌控天洋星怎么办？轻轻在金海的后背上拍了拍，示意他先关闭笔记本，和对方是不是继续沟通还要商量一下，不能就这么冒冒然的聊起天来，这颗不是一件小事儿，
　　可千万不要以为这是在和网友聊天呢，一旦要是处理不好都有可能引起两个星球之间的战争，而且最后输的一方肯定是地球，严真作为部长对于危机还是很有意识的，他考虑的显然也要比金海更全面一些，
　　“你们不用担心，我没有恶意”，当金海抬头看严真的时候，严真轻轻摇了摇头，金海立刻秒懂他的意思了，刚想把网线抽回来那屏幕上就再次出现了一行字，
　　而看到这行字后金海和严真两个人的脸皮都抽了抽，对方竟然察觉到了，不对啊，刚才严真做的很隐蔽的，是在金海后背轻轻拍了一下而已，也只有金海抬头的时候严真微微摇了摇头，也并没有说什么话语，可对方就知道了，而且对方是怎么知道的？
　　摄像头！金海立刻恍然了，这笔记本上当然有摄像头了，不禁苦笑了起来，刚才他都忽略了这个问题，差点犯了大错，可见对方已经通过摄像头看到他们了，要不然也不会开口就叫他们元类人了，
　　“多拿些信号干扰器放在帐篷周围，继续对话”，突然严真感觉到脑海中响起了一个很微弱的声音，就像是有人在你的脑海里跟你说话似得，
　　看向了金海，金海点了点头，严真恍然，金海竟然可以用意念把话送到对方的脑海里，真是神奇，不过此时不是思考这个问题的时候急匆匆的就跑了出去，
　　“那个人出去做什么了？我真的没有恶意”，头骨再次重申了一遍，
　　“我知道你没有恶意，你是什么人？是生命还是人工智能？”金海问出了第一个问题，现在必须搞清楚这一点，如果对方是真正的生命那会有一种对话模式，而如果是人工智能那就又是一个对话模式了，不能同等对待的，金海觉得对方非常有可能是智慧生命，
　　“用你们的说法我是自然智慧生命，并不是人工智能”，头骨的话一说完笔记本就自动打开了一个绘图软件，不到十秒钟功夫一个类似于人类相貌的生物就被画了出来，精确程度和照片差不多，看得金海和颜长虹眼珠子再次瞪大了，
　　怎么形容呢，眼睛比人类大一半左右，而且是三只眼，其中一只眼睛在脑门正中心，没有鼻子，不过耳朵旁边另外长了两个奇怪的器官，有点像鼻子，这么说就是两个鼻子两个耳朵了？嘴巴很小，脸部的肉也很诡异，看上去都是那种一条一条的肌肉似得，
　　皮肤是红黑色的，没有头发，手掌宽大，七根手指，穿的衣服也有些怪异，像是树叶似得，看着轻飘飘的，脚上穿着金属靴子，看不到有没有脚趾，身高也看不出来，因为这只是一个生物的样子，并没有参照物。

第257章 讲述
　　“这是你原来的样子？你们的文明达到了几级文明的程度了？”金海此时需要问出对方的底细，如果对方文明等级太高的话那恐怕还真的很麻烦的，要是不高的话那还可以正常对话，
　　“你们的文明等级是如何分类的？”金属骷髅并不明白文明等级的分类，毕竟这台笔记本中也只有最基础的一些资料，并没有专业科技方面的介绍，
　　“你们可以完全的使用磁能，原子能这些能源了么？还是说你们早就学会了掌握控制恒星能源甚至黑洞能源的程度？可以进行多远的星际旅行？”金海思索了片刻后继续抛出了一大堆的小问题，回答了这些后金海就可以基本判断对方的文明等级了，
　　“我们的文明可以使用磁能和原子能了，不过并不能完全彻底的掌控，离掌握控制恒星能源还有很长的一段路要走，黑洞能源就更不可能了，星际旅行也只能在几光年的范围内活动，而且是属于探索阶段，我就是因为要探索六点四光年外的一颗星球才离开了母星，最后存活了下来”，金属头骨的回答让金海眼睛一亮，
　　通过对方的回答金海基本上可以判断对方的文明等级也只不过比地球人类高了一点点罢了，绝对达不到三级文明，二级文明左右吧，如果地球人类再发展个两三百年恐怕也应该达到他们文明的程度了，
　　当然对方的话也只能听一半，因为对方有可能会说谎，但这并不妨碍以后的对话，既然知道了对方的大致底细金海也就放心下来了，别说二级文明了，就是三级文明甚至四级文明也无法制造出空间门这样变态的东西来，所以这些低等文明哪怕真的遇到了金海也不会害怕的，
　　可一旦要是遇到了六级七级甚至更高等的文明金海就要考虑考虑安全问题了，安排完了事情后严真也快速的小跑了进来，他还担心金海和对方的谈话情况呢，毕竟这件事太大了，他必须亲自在场，进来后扫了一眼屏幕后松了口气，没有说几句，还处于简单的沟通状态，
　　而看到金海对自己点了点头严真也终于放下心来，金海点头的意思很简单，那就是对方基本上不会有太大的威胁，让他放心，既然如此那接下来也就可以继续沟通了，那边颜长虹已经拿出了手机摄像功能，之前她被震惊的忘记了，现在终于想起来了，这么重要的第一次双方文明见面谈话当然要录下来了，
　　“你现在是什么状态？或者还是死了？为什么会在这个金属头骨之中？”严真把手伸了过来，也问起了问题，显然他想问的事情和金海想问的事情并不相同，看上去差不多但更趋近于私密化的问题，
　　“我当然还活着，只不过缺少了大部分的记忆，能记住的事情并不多了，我们的文明已经发展到了可以意识移植的水平了，虽然科技还远远不够，只是出于初级水平，但也很幸运了，
　　其实我们的文明进程一开始并没有这么快，也是遇到了高等文明后才推动了我们母星的文明进程，
　　我的家庭非常的富有，在我们国家我的家庭可以说排行在前十名，而我又从小就开始生病，这种病毒是先天性的，进入了身体后就无法恢复了，彻底破坏了我身体的神经系统，
　　不得已我的父亲花了一笔天价费用，让我的意识移植到了这种新科技身体之中，我当时非常的高兴，我的梦想就是去宇宙中探险，最后参与了母星最高级的一次探险任务，
　　却不想就是因为这次任务让我躲过了一劫，不过我的身体却被损毁了，可起码活了下来，
　　我不知道该高兴还是该悲伤，也不知道是该感谢那些四级文明的生命还是该怨恨他们，我有些迷茫，虽然我的记忆缺失了很大一部分，可最后几年的记忆还是完整的”，金属头骨的话语中带着一丝丝萧索的味道，这种绝望的语气就是傻子也听得出来，
　　“到底发生了什么？可以讲述一下么？”金海直接打出了这么一行字，
　　屏幕上犹豫了片刻后还是讲述了起来，他叫洛卡，洛卡只是他的名字，而他的姓氏太长了有十几个字也就提了一嘴，
　　他们的星球叫做零慧球，发展历史和地球人类的发展历史其实也算是大同小异了，有区别，但是并不大，
　　一步步他们也开启了高等文明的开端，从蒸汽机的出现社会开始飞速的进步，比人类的发展速度还要稍快一些，
　　只不过到了发展晶体管和集成电路的时候遇到了大麻烦，这时候突然出现了一个叫索罗的天才，不但完成了晶体管和集成电路的研发，更是写了一个能量方程式，开启了一个新的时代，
　　也正是因为这个能量方程式让他们的文明开启了原子能的序章，讲述到这里的时候金海严真等人都是脸色一变，帐篷里的三个人几乎都对视了一眼，这和地球的发展历史何等的相似啊，几乎快要一模一样了，是真的巧合还是。。。。金海都不敢想下去了，
　　随后零慧球的科技就开始飞速的发展了，这颗星球本来也有七个大的国家，数百个小国家，最后七个大国联合在了一起，因为原子能和地磁能的突破后他们的触手已经深入到了其他周围几颗行星上了，已经开始初等的星际移民了，
　　而到了这时候他们才终于知道他们的文明之所以发展的这么顺利快速是因为有外星高等文明帮助了他们，那所谓的晶体管集成电路也是他们变相送给他们的，
　　此时这些四级文明的高等生物再次给了他们帮助，让他们的科技再一次飞速发展了一小段距离，但是却有一个要求，那就是绝对不能动零慧球旁边的那个恒星，也就是他们星球上所看到的太阳，
　　虽然灵慧星人不知道为什么提出这个要求可还是遵守了，他们认为可能是高等种族怕他们自己把自己搞垮了，一旦要是太阳爆炸或者损坏了那整个星球也就完蛋了，这是为了他们好，
　　高等生物说但凡是使用本来身体的生物都可以叫做元类人，而元类人之后就是半进化或者全进化的内宇人了，他们四级文明就属于内宇人的范畴，至于为什么这么花费他也不明白，因为他知道的消息并不是太多，他从小就被病毒纠缠的生不如死，几乎全年都躺在病床上，
　　这些资料也是来源于网络上知晓的，这在灵慧星是众所周知的事情，当灵慧星上的文明接近二级的时候四级文明就彻底暴露在了大众面前，
　　当初一艘艘梦幻般的外星飞船出现在灵慧星的时候全世界都轰动了，又惊又喜，无数的人都知道宇宙中他们并不孤单，真的有高等文明，
　　可惜的是事情并没有朝好的方向发展，而是朝着坏的方向发展了起来，
　　四级文明的内宇人露面后直接宣布了一个命令，十天后灵慧星上的全部人都要被带走，上战场，当然上战场之前还会让灵慧星人培训一下，顺便让他们再次进化一次，让他们变得更加强大，
　　当时灵慧星的文明已经进入了二级，他们的身体已经开始了初步进化，也研发出了比较先进的人工智能，可身体太过于复杂，大脑更加复杂，他们还无法彻底进化身体和掌控大脑，
　　自然疾病已经被消灭了很大一部分，可是那种自然界的特殊病毒却怎么也无法消除掉，灵慧星人的寿命在一级文明的时候也只有五六十岁左右，而到达了二级文明后却延长到了六七百年的样子，当然无法真正的长生了，
　　可随着科技的进步他们觉得寿命会继续大幅度提升的，而四级文明的内宇人却并没有给他们时间就让他们直接上战场了，
　　是哪里的战场？和什么人打？为什么要让他们上战场？等等这些问题都没人回答他们，只是知道必须去，不去的话肯定不会有什么好果子吃，
　　那时候洛卡正在离开灵慧星的路上，这些消息都是通过网络知晓的，随后他们的飞船就停下后往回飞，
　　可是时间根本不允许，因为他们飞回灵慧星需要二十七天的时间，十天后灵慧星人就要被带走了。

第258章 怀疑
　　果然，高等文明才不会去管你愿不愿意，十天后灵慧星表面的所有人类都被光传送走了，暂且称为他们为人类吧，和地球人类长得差不多，大同小异而已，多了个鼻子算事儿么？
　　传送进入一艘飞船后高等文明就暂时性的离开了，而灵慧星地下藏着的那些人则是欢呼了起来，他们安全了，真的可行啊，
　　只要有他们这一千多万人作为种子灵慧星很快就可以再次发展起来的，可惜的是灵慧星在这一千多万人欢呼的时候就突然裂开爆炸了，爆炸的威力极大，可以说波及了整个灵慧星系，
　　他们的飞船自然也被波及到了，直接也爆炸了，
　　二级文明的自然身体是无法在宇宙空间生存下来的，不过他那艘飞船上的有十七个人使用了他们文明最顶级的科技，已经把意识转移到了这种特殊的合金身体中，只要大脑不被完全破坏，有磁场和能量的情况下就可以再次开启大脑复活过来，
　　这也是磁循环公式使用到了一个级别的科技象征，而这种科技哪怕是在二级文明里也不是普及的，而是最高机密，洛卡的老爸也是用尽了全部的资源才换到了这样一个身体，
　　还别说，这次还真让洛卡保住了性命，在那种行星爆炸的冲击波中活了下来洛卡也感觉很不可思议，
　　至于为什么会出现在这颗星球上他就不明白了，因此他最后的记忆就是看到灵慧星爆炸惊恐的大叫了起来，之后就什么都不知道了，
　　“你觉得他说的有几分可信度？”严真把金海拉到了外面，小声的问了一句，怕洛卡听到还把笔记本的电源关上了，小心无大错，对于这件事严真既觉得震惊不可思议，又可以说是在他意料之中，
　　“这个么，我还真没办法准确的判断，不过他的话可信度应该可以信个五六成吧？起码他讲的这个故事就是有些可信的，被外星人提供帮助后整个星球的人都成为了炮灰，
　　也就是说现在地球上的人类连成为炮灰的资格都没有，而且这个叫洛卡的家伙现在就剩下一个头骨了，他还能作什么妖？只要严密的监控我觉得他也翻不起什么风浪来，
　　他说有十七个人像他一样都使用了这种合金替换身体，也就说这天洋星上很可能还有其他人的头骨甚至身体呢，这一点我们要小心一点，
　　二级文明虽然对于地球文明算是很高了，但是相对来说也不是那么可怕，我们也不要太过于担心，毕竟我们的文明已经达到一级文明了，只相差了一级而已，差距并不是很大，
　　，这件事我会写一份详细的报告和说明，你回去后也让上面的那些大佬好好商量商量这件事”，金海思索了片刻后如此回道，
　　严真点了点头，这件事的确非常的重要，这是第一次和外星文明沟通上，却不想听到一个惊天的大秘密，
　　地球和灵慧星何其的相似啊，也是科技在十八世纪时突然发展，爱因斯坦，牛顿等几个超级天才神奇的出现了，推动着地球人类文明疯狂的向前跃进着，
　　再加上地球上还有UFO的出现，更是有传言说美国的晶体管和集成电路发明和设计就是得到了外星科技，这些事情综合起来后严真就觉得有一个巨大的阴谋正笼罩着地球人类，
　　有些科学家推测地球人类有可能是外星人养的小白鼠，而地球就是一个养殖场，还有的科学家说地球人类在外星文明面前就像是蚂蚁一样，这些推论无论是真是假都说明那些所谓的高等文明并不是良善之辈，
　　华夏也流传着很多上古的神话传说，更是有神仙佛祖的各种派别，在上古种族繁多，神魔妖仙都是超级大能，人类在他们的眼中就像是蝼蚁一般渺小，那共工撞倒不周山致使天塌地陷，天河之水倾泻到人间不知道淹死了多少可怜的凡人，
　　也许这些神话并不是传说，而是真实的，只不过那时候的人类并不知道如何去描述那种强大的力量，也只能用神灵来描述了，这个宇宙远远要比人类想象的要复杂的多，也大的多，更恐怖的多，
　　虽然还有很多问题想问叫洛卡的金属头骨但金海也知道没有那么多时间了，还是把这个头骨带回去吧，
　　询问和判断他真话假话的事情自然要交给专门的部门负责了，到时候金海只要看一下询问报告就可以了解很多事情了，
　　当然这个头骨会被国家特殊部门秘密保护起来，金海更是会在报告中建议要把这个金属头骨关在地下的一些特殊研究设施中，还不能让他接触到电网和因特网，以免出现问题，即使这样也要做好了特殊的防范措施，
　　美国现在是不是也在和外星人合作呢？为什么短短几十年的时间美国的科技就飞速发展的那么快呢？现在也同样如此，发展的非常之快，据说已经触及到了上帝的禁区，如果真是这样的话美国的科技非常有可能把文明等级推进到了真正的一级文明，
　　只不过美国并没有公布罢了，就像是现在的磁循环公式，有了这个磁循环公式只要再研发出特殊的机器后那地球上普通百姓使用的能源可以说就是无穷无尽了，平日里使用的能源就再也不需要担心消耗了，花钱买个磁能发电器后就可以一直免费使用能源了，那政府对于民众的控制可以说就降到了最低，
　　如果真是这样的话那些资本家又怎么压榨底层的可怜民众呢？显然那些资本家不会做这种傻事的，如果你自己研究的话就会发现那些先进国家的民用科技和军用科技差距实在是有些太大了，
　　元类人？内宇人？难道随着进化的发展其生物的本质也会发生改变么？听头骨所讲的话科技的发展好像并不是那么难，反而是自身的进化才是最难的，
　　哪怕是他们的文明达到了二级文明，身体和大脑的进化也远远要落后于科技的进步，
　　哪怕他们研究出了意识转移，可以抛弃原来的身体但是也会丢失大量的记忆，要是这么转移个两三次恐怕所有的记忆就丢的七七八八了，
　　金海越想越觉得这头骨所说的进化有些不对劲的地方，可到底是哪里不对劲他又说不太清楚，
　　原因很多，其一洛卡讲述他们种族进化的时候也是模模糊糊的，毕竟他原本不是什么科学家，也是因为家庭的超级富足才让他拥有了这个特殊的合金身体，让他勉强活了下来，
　　第二就是他们的进化好像也是由那些四级文明高等种族帮助才得以完成的，好像是用一种特殊的磁场频率仪，其原理和方法洛卡也是完全不知道，别说他了，就是他们种族的科学家也完全不理解，毕竟二级文明和四级文明差距太大了，
　　第三则是他们种族的文明可以说是完全被强推着前进的，缺失了很多自然发展的细枝末节，不要小看这些细枝末节，有的时候这些细节才是最重要的，就像是你盖房子只是不停的往上面堆砖头却忘记了抹水泥，最后的结果就是盖到一定的高度时这房子就会塌了的，
　　地球人类现在何尝不是如此呢？哪怕是那些科学家也是在疯狂的追求能量的使用规模，高科技的跳跃发展，根本没有去仔细研究人体真正的奥秘，
　　不要说人体和大脑的奥秘了，哪怕是人类的精神体也是有着天大的秘密呢，更何况人类还拥有灵魂呢，起码有百分之九十以上的人都认为人拥有灵魂，可研究灵魂的科学家又有多少？千不存一，这根本就是有些奇怪的，
　　终于第一次见到了外星人，虽然这个外星人有点可怜，被困在了那金属头骨当中，算是残疾的外星人吧，而且回去后还是一个会被拘禁的残疾外星人，但也是华夏这个古老国家第一次和外星文明沟通了，
　　其实这件事对于金海并没有什么影响，在金海看来外星人也是人，也就是长得和地球人有些不一样罢了，依然还是生物，又有什么奇怪的？
　　宇宙太大太大了，要是没有外星人那才叫奇怪呢，再说当初自从来到了天洋星后金海就知道必定会有外星人，更拥有高等级的文明，要不然他这系统和空间门哪里来的？总不能说是自然产物吧？

第259章 岳母
　　地球人之所以好奇外星人的长相和生活方式思考方式等等其实说白了就是好奇，和小孩子好奇电视里的那些动物一样，
　　几乎所有的人都在电视里见过海豚虎鲸吧？可是真正亲眼看过海豚虎鲸的人又有多少人呢？当你真正看到海豚虎鲸这些大型海兽的时候也只会感觉很开心很满足，不虚此行而已，并不会真的被震惊到无以复加的地步，
　　外星人其实也差不多，和海豚虎鲸又有什么区别呢？东海的海豚虎鲸长得是这样，美国西海岸的海豚虎鲸长得也是差不多的样子，就像华夏人和美国人有差别么？当然有，眼睛的颜色和头发皮肤的颜色都不同，但是差不多，看习惯了也就那样，
　　在金海看来外星人也是如此，一个道理，现在之所以地球人感觉很不可思议就是没有见过而已，要是真正见到或者说习惯后也就慢慢不感觉那么骇然了，起码现在金海哪怕真的见到外星人也可以用一颗平常心来对待，也可以说金海的性格很大条，很随意，
　　金海也只是刚开始感觉好奇罢了，可是这件事一汇报上去后立刻引起了上层大佬的震动，竟然和外星人对话了，或者准确点说还抓回来一只外星人，
　　听到这个消息后高层的几个大佬差点一口血喷出来，天洋星到底是什么鬼地方？怎么连外星人都可以抓呢？难道那里是外星人的游乐场么？
　　等头骨洛卡和当时的录像运过来后高层立刻派了两支特种部队和数架军机转运这么重要的东西，自然是要运到京城好好检查一下了，
　　先是看了录像，看完了录像会议室里的大佬也都吸了口凉气，那灵慧星上发生的事情和此时的地球何其的相似啊？据记载在始皇大帝的秦朝就有文献描述过UFO的存在，
　　如果这UFO真的属于四级文明那可以说地球人类最后也逃不过被当炮灰的命运啊，这一点几乎让所有人都警惕了起来，心里也都觉得隐隐的不妙，
　　金海却没有想太多，他从天洋星回来后就直接去了夏明市，今天是老爸老妈还有自己的岳父岳母和市政府签合同的正日子，自己必须到场，今天签了合同后海洋公园这个大项目就正式的开始建造了，
　　“你怎么才来？快点吧，大家都在等你呢，你可真是的，也不知道你在瞎忙些什么，就连电话也打不通，我可跟你说，一会儿见了蕾的父母你嘴巴可甜一点，要不然。。。。”，夏明市离东仙村并不远，金海到了后果然再次被老妈数落了起来，金海已经完全习惯了，
　　他今天来其实说白了就是打款的，签了合同后他投资的三个亿就要到账了，一切都按正规手续来走，
　　这个海洋公园其实说白了只有两个目的，一个是给老爸老妈岳父岳母四位老人长脸面，人争一张脸，佛争一炷香，现在金海发达了自然要做点什么让周围的乡亲父老都知道老爸老妈的儿子出息了，这也算是一种名声吧，
　　第二个目的就是这个海洋公园盖起来后无论是东仙村还是西仙村都可以受益，海洋馆的员工大部分都会招收两个村子的年轻人进去，当然培训后必须合格，要不然也是不行的，这也算是金海给两个村子的一种隐性福利吧，到时候两个村子进入海洋公园工作的人自然就都会感谢金海家所作的一切了，
　　政府这边自然也有好处，几个亿的海洋公园建好后不但可以吸引更多的游客还可以让夏明市整体的形象提升很多，这也算是一种政绩嘛，吸引了更多游客以后这里的经济发展自然就更快速了，
　　这算是一个互惠互利的大项目，当然投资很大，一般人还真不敢伸手，如果是其他人投资这个项目也不会通过的这么快，金海也只是和孙吉打了个招呼而已，政府那边几乎是在短短几天时间内完成了初步洽谈，现在算是开始正式签合同了，因为之前有很多手续也是要跑的，
　　“爸，妈，让你们久等了，对不起”，金海笑着喊了一声黄蕾的父母，两个人是娃娃亲，现在更是预定了明年就要结婚了，黄蕾在家也是喊自己父母爸妈的，所以金海自然也是开口喊爸妈了，要是他再喊叔叔阿姨的那回去后肯定会被黄蕾打的，
　　“小海你也真是的，怎么不经常回家里吃饭？你这半个儿子我可是白养了”，黄蕾的母亲陈梓媱笑着拉着金海的手埋怨了一句，那亲热劲儿也相当的吓人，至于黄蕾的父亲黄哲山也只是看了金海一眼点了点头，并没有说话，
　　以前黄蕾的父母对于金海并不是太满意，总是觉得这个女婿太懒了一些，这次更是过分，考上了大学竟然不去上了，这以后不上大学还能干什么？当一辈子渔民么？
　　之前黄哲山之所以想让女儿退婚就是因为这个原因，并不是真的因为金海家突然发生了变故，欠了一屁股债，而是金海这个女婿让他不满意，黄哲山是当过兵的人，最是刚强勤快，黄蕾的勤快就是跟他学的，他觉得女儿以后要是真嫁给了金海那肯定会受苦的，所以哪怕舍下一张老脸也想退了这婚事，算是他对不起金海的父亲这个老朋友了，
　　不得不说黄哲山也是一个好父亲，为了女儿将来的幸福他哪怕丢了面子丢了里子也认了，可不想女儿根本没有同意，说这辈子就要嫁给金海了，让黄哲山也生气了好久，自己女儿竟然还说要打工帮金海家还债，更是让黄哲山哭笑不得，
　　至于黄蕾的母亲陈梓媱则是觉得有些为难了，她也不太看好金海，觉得金海的性格和女儿差的有点大，两个人现在的学历就差了一大截子，以后能幸福么？正所谓贫贱夫妻百事哀，这句话绝对不是空话，她更担心实际性的一些东西，
　　金海要是不读大学了或者说从二流大学毕业后一个月赚个两三千块连自己都养不活，又怎么养活自己的女儿呢？这是让陈梓媱最头疼的问题，而现在这个头疼的问题终于被解决了，金海不知道为什么一下子成为了大富豪，这样的话陈梓媱就完全不担心女儿未来的生活问题了，
　　经济基础决定上层建筑，以后哪怕两个人的话题没有太多可起码经济生活会很幸福，生了孩子更不会有什么养不起的问题，这就很满足了，陈梓媱倒是没有太大的奢望，只要女儿的家庭幸福安康就行了，
　　所以对于现在的金海也是很满意的，她毕竟是个女人，没有黄蕾父亲那么挑事儿，丈母娘看女婿越看越满意嘛，现在金海更是拿出了三亿给他们长脸面陈梓媱就更开心了，现在无论遇到谁她都要夸金海这个女婿几句，
　　金海对于岳母一直在笑着，更是从口袋里掏出了一瓶自制的化妆品塞了过去，在陈梓媱的耳朵边耳语了几句，陈梓媱的眼睛都快亮成星星了，
　　金海的老妈黄叶文突然之间变成了一个年轻人，那皮肤比婴儿还要好，只要不是瞎子谁看不到？只不过金海和老妈说过这件事关系太大，任何人都不能说，而且这种化妆品价格太贵，老妈身边的那些人恐怕没有一个人买得起，所以就闭嘴好了，什么都不要说，
　　哪怕陈梓媱这个亲家问了两次黄叶文也只是笑了笑岔开了话题，为了这件事陈梓媱还生了好几天的气，要知道原来陈梓媱的皮肤可是比黄叶文好的，年纪也比黄叶文年轻两岁，现在这一下子差距这么大她要是心里不生气才怪呢，女人都是如此的，要是和她差不多的同龄人一下子年轻了十岁那她要是不生气那就不是女人的，
　　为了这件事陈梓媱还特意把女儿黄蕾给喊了回去仔细问了问，黄蕾好笑自己老妈那小孩子心性的脾气，不过却也留心了这件事，说以后她也会那样的，让她不要着急，陈梓媱是很相信女儿的，没想到今天终于得到了这种化妆品，
　　这也是黄蕾特意嘱咐金海的，让金海把化妆品亲自交给老妈，也告诉老妈这化妆品的效果和价值，就是为了让金海讨好一下老妈，金海又不是傻子，自然要讨好丈母娘了，
　　果然，效果显著，得到了这种化妆品后陈梓媱抓着金海就不送开了，非说一会儿让金海跟她回家，她要好好给金海做一大桌好吃的，金海是哭笑不得，他还有好多事情呢，不过这是自己岳母金海也只能点头答应了，
　　那边黄哲山看到自己爱人不停的拉着这个女婿笑心里有些生气，现在哪怕金海发达了，对他也很不错，可还是觉得金海该去上大学，不该在家无所事事，是的，金海在黄哲山眼里就是无所事事，打渔？你见过三天打鱼两天晒网的渔民么？
　　现在东海发生了变异，你去看看，哪家的船不是疯狂的出海打渔，人家上班一个星期还要休息两天呢，现在东海上的渔民几乎整天的泡在海上捞鱼，根本不怎么样着家了，现在国家连休渔期也取消了，渔民的生活也越来越忙碌了，
　　你再看看金海，他小子出海打渔的次数并不多，经常可以在东仙村看到他，哪里像个真正的渔民啊，就是游手好闲的主儿，这也符合金海的性子，黄哲山可不知道金海拥有一个国家性质的私人研究所，更不知道每天金海天天在研究所里搞研究，所以自然而然的以为金海是个懒蛋，天天躲在家里偷懒了，
　　不过这种误会金海也不会去解释，也懒得解释，以后用事实说话比什么都强，相反金海对于老丈人看不顺眼自己还感觉有些有趣呢，这些小事儿金海根本不在意，相反如果黄哲山像有些村民一样看到自己成为富豪了就来巴结自己那才会让金海感觉真正的不舒服呢。

第260章 讨好
　　合同签的很快，半个小时就搞定了，不到五分钟三个亿就被金海打到了政府的账户上，尤其黄金海洋公园也算是正式要开建了，依然是用黄金两个很俗气的名字，不过却因为有着金海和黄蕾的姓氏所以这个名字也是很有纪念意义的，
　　以后黄金海洋公园的事情会有专人来负责，根本不需要金海他们来操心，他们只要看看报告就可以了，随后金海就跟着岳母回家了，被金母嘱咐了几句后金海上了黄哲山的那辆捷达，
　　虽然车里面收拾的很干净，不过车旧了就是旧了，就连发动机都有些不稳定了，金海的耳朵多灵敏啊，一上了车就听出来了，
　　算起来这辆车也有十一二年的历史了，黄哲山没有太多的爱好，其中一个最大的爱好就是喜欢汽车，记得当初刚刚买这辆车的时候哪怕是辆很便宜的车也被他天天擦拭着，
　　每次黄蕾和金海说老爸擦拭时的样子就让黄蕾都觉得老爸对那辆车比对自己这个女儿都好，那时候金海经常打趣黄蕾，说你爸幸好生了你这个女儿，要是生了儿子肯定要起名叫黄车了，气的黄蕾打了个金海是嗷嗷叫，
　　黄家并不是一个很富足的家庭，西仙村其实也有几个走出去的富翁，甚至还有两个千万富翁，
　　其实做海鲜生意有不少都是心黑手狠的主儿，称有问题，海鲜有问题，再放一些特殊的药剂，糊弄那些不懂行的人太简单了，黄哲山是个很正直的人，哪怕让他在秤上动一点点手脚都是不肯的，也正是以为他的正直才让他没有发了大财，要不然黄蕾家肯定也会很富有，毕竟黄哲山做海鲜生意也很长时间了，
　　和自己老爸一样，都是实心眼，不会骗人，也不屑于骗人，老老实实的生活到现如今，不要说这些卖海鲜的渔民了，就是那些曾经挑着担子到处卖鲜活海鲜的小商贩秤杆子都做了手脚，
　　商人不伤人那是很难赚到大钱的，很多买家恐怕有的经历过那种黑手，买只螃蟹那绑螃蟹的草绳子比螃蟹都重，草绳子当螃蟹的价格卖，这要是都不算心黑那什么算？买虾的时候直接就是一把虾一把水的上秤，
　　虽说不骗人可是做了这么多年渔民，再加上上次海参事件黄哲山提前把海参卖出去了没有亏本，反而赚了一点点，三四百万的身价还是有的，
　　不过国人就是如此，黄哲山夫妇俩只有黄蕾一个女儿，也没有正式的工作，这些钱一部分是以后黄蕾的嫁妆，另一部分就是夫妇两个人的养老钱了，所以这笔钱不能动，平日里夫妇俩也算是很节俭了，
　　黄哲山这么爱车的一个人这辆捷达已经十一二年了依然没有换过，好像国人都有攒钱的习惯，而美国人则都是提前消费，人家是借钱过日子，可不像我国的淳朴人民，
　　到了西仙村在岳父岳母家吃了一顿饭后金海笑呵呵的离开了，黄哲山虽然不喜欢金海这个备懒的货，可也知道这个女婿不认也得认了，再说现在金海也的确发了财，以后女儿跟着他也不会吃亏的，所以饭桌上黄哲山和金海喝了一瓶白的，五十二度，
　　酒品看人品，黄哲山瞅了半天也没看出金海的人品，因为金海喝了半瓶白酒就跟喝了半瓶白开水似得，黄哲山都有些晕晕乎乎的了，气的他心中大骂，这是一个什么怪胎？以后可千万告诫女儿一番，别让惯着这臭小子喝酒，根本就是酒缸嘛，
　　金海却是不知道老丈人这在心里不停的腹诽自己呢，离开的时候看着岳母那笑盈盈的样子也很是无奈，岳母被那化妆品是哄高兴了，可是岳父看样子对自己还是很有成见的啊，既然如此那就继续哄一哄岳父吧，
　　“你怎么想起给我打电话了？真是太阳打西边出来了”，一接通电话后周雨虹那阴阳怪气的声音就出现了，
　　“哎哎哎，是金瀚山把你气到了，你别把气撒到我身上啊，我可是良民”，金海笑眯眯的急忙撇清，之前周雨虹和金瀚山吵架后说分手，结果不知道为什么刚刚分手了几天两个人又复合了，只不过复合后周雨虹还是有些生气的，
　　“呸！你还是良民，你没事儿的时候从来都不会给我打电话的，哼！”周雨虹这句话倒是没说错，
　　没事儿的时候金海是从来不会给周雨虹打电话的，从第一次和周雨虹见面的时候两个人就有些不对付，
　　也许是有点嫉妒吧，对于周雨虹这种含着金汤匙出生的富家女任谁都会觉得不舒服的，当然也包括金海了，这种人几乎就是一出生就站在终点的人，
　　别人高考都是千金万马过独木桥，这种人的家世可是直接造出一座钢铁大桥来自己走，要是不羡慕嫉妒恨那才见鬼了呢，
　　金海不喜欢周雨虹并不是因为周雨虹的家世，而是不喜欢周雨虹那种咋咋呼呼的性格，太外向了，太活泼了，
　　如果金海要是找到这样一个女朋友，一天到晚的在自己耳边叽叽喳喳的说这个说那个，金海觉得自己会疯掉的，他更喜欢黄蕾这样的性格，平日里不太爱说话，表情总是冷冷的，可是心却是热的，
　　也许是对黄蕾太熟悉了，也习惯了吧，反正周雨虹那样略带着张扬的性格是金海无法接受的，倒是金瀚山会看上周雨虹让金海觉得有些不可思议，要知道金瀚山也是个比较闷的人啊，还真是萝卜白菜各有所爱呢，
　　“我想买几辆跑车，有没有什么好推荐啊？”金海现在和周雨虹算是非常深入的合作伙伴了，再加上黄蕾又是周雨虹要好的闺蜜，所以金海也就直话直说了，
　　对于跑车金海还真没有太关注过，也不是很喜欢，金海的性格是如果可以自己做的话他更喜欢自己做的东西，像是跑车这种东西如果可以的话金海一定会自己坐一辆的，最重要的就是安全，自己做出来的跑车金海可以保证哪怕撞上火车也不会受伤严重，买别人的金海可是不放心把油门踩到底，那绝对是把自己的命交给别人，
　　“买跑车？你自己买？”周雨虹的语调略提升了一些，明显对于金海买跑车来找自己很高兴，
　　算起来周雨虹也是一个购物狂了，毕竟从小家里太有钱了，又是号称珠宝少女的存在，从小到大去商场购物几乎成为了周雨虹的日常生活，跑车名表珠宝周雨虹不知道买过多少了，
　　对于这些奢侈品的了解可不是金海这个普通人可以比拟的，金海也正是看中了这一点才会给周雨虹打电话的，找其他人还真不行，
　　“不是，黄蕾的老爸，也就是我的岳父比较喜欢车，所以我想买几辆送给他”，金海依然是实话实说，
　　“哦~~~，原来是想讨好老丈人啊，放心吧，交给我了，我帮你挑选，你负责给钱就行了，你打算买几辆？你老丈人有什么特别的喜好没有？比如车型啊，速度啊，马力啊等等”，周雨虹问完后金海就呆了，
　　好吧，他是真的一问三不知，挠了挠头想给黄蕾打个电话问问，可是又一想这件事要是让黄蕾知道了肯定就吹了，黄蕾是绝对不会让自己买几辆跑车送给她老爸的，还是自己拿主意吧，
　　“那什么，我也不太清楚，这么说吧，我那岳父特别喜欢汽车，今年四十多岁快五十了，当年买了一辆捷达都是一天擦三遍的主儿，你看着好的给选几辆就行，嗯~~，跑车选六辆，普通的轿车来三辆，再来一辆女士开的轿车，一共十辆车”，金海直接向周雨虹下了任务指标，
　　“没问题，等好消息吧”，周雨虹笑眯眯的说完后就挂了电话，有些事情对于普通人来说很困难，可是对于周雨虹这样的富家小姐来说那就是小儿科了，很多事情都是如此，要看谁来办，而不是事情的难易程度，
　　挂了电话后金海又跑去老虎滩喂海狮去了，好多天都没有喂海狮了，这些天他都太忙了，哪有时间来消遣啊，随着时间回暖来海滩游玩的游客也越来越多了，从品鲜街的游客越来越多就可以看的出来，
　　现在这一千多只海狮已经成为了东仙村附近的一道特殊的风景线，吸引了天南地北的游客，甚至还吸引了很多外国游客，当然这些游客里有哪些是真正来游玩的，哪些又是间谍就不可知了，
　　其实每个国家都会派出类似的人员去其他的国家调查一些信息，只不过这些事情都是隐秘的，不要说那些国家了，在发达国家一些特别大的势力也会有各种各样的手段，他们需要监控的不光是很多重要人员的变化，还可以监控一些国家政策的变化，以应对各种的投资改变，很多消息还是用自己的方法得到的可靠，要是全凭别人的消息恐怕那些资本大鳄早就赔掉了裤子了，
　　东海上的打捞船和探测仪就没有断过，东海的变异至今那些海洋学家也没有放弃过寻找原因，却不想海洋变异的原因没有找到却运气不错找到了几艘沉船，可惜都是没有价值的沉船，就算其中有那么一两艘有价值的现在这个敏感时期也没人敢打捞，
　　金海也听孙吉说过这件事，现在可以说东海发生的变异已经勾引起了全世界所有海洋学家的兴趣来，难道地球开始发生变异了么？曾经有人猜测地球是有生命的，竟然真的有人相信了，现在东海的变异更是让很多人觉得这个猜测也许是真的呢？这些或真或假的猜测和消息听得金海都是目瞪口呆。

第261章 想法
　　这些美国佬可不是什么善男信女，他们对东海的变异也同样关注了太多的目光，如果东海真的发生什么特殊的时间美国肯定要来分一杯羹的，作为资本主义国家的领头人这样的机会他又怎么会放过呢？只不过现在事情还不太清楚，所以这些饿狼锐利的爪子还没有露出来罢了，
　　现在变异的东海已经快成了一块超级大肥肉，谁不咬一口？当年某个国家侵略东三省的时候可以说派出了本国百分之九十的兵力，就是想把东三省吃下，却不想华夏人民没有屈服，硬挺挺的牺牲了无数的革命先辈把侵略者打出去了，
　　金海此时一边逗喂着海狮一边寻思着自己是不是去南海转一转？他的计划也很简单，既然东海变异了那南海也应该变异一下嘛，要不然目光都盯住了东海这边让金海做起事来也有些畏手畏脚的，不过暂时他没有时间去南海啊，真是头疼，
　　“滴滴滴~~~~”，一阵警笛的声音让金海的思绪回归了，愕然的看着警车上下来的几个警察有些奇怪，同样周围的游客也都是一副好奇的样子，
　　“又出什么事儿了？”金海无奈的摇了摇头，好像自从东仙村这边的老虎滩成为旅游热点后这边警察来的次数也多了起来，几乎隔三差五的就可以看到警察到来，难道是品鲜街又有人闹事儿了？今天索性无视金海也凑了凑热闹，
　　往北面走了大约一百多米后金海就看到了那边围了不少的人，很快金海就过去问了一下情况，周围有几个本村的人，金海都认识，问完后金海是彻底的无语了，
　　之前说过老虎滩这边礁石特别多，有礁石区就有礁石坑，礁石坑也可以赶海，有些户外主播就是专门拿抽水机抽礁石坑赶海吸引粉丝的，这些礁石坑几乎都是海边天然形成的，
　　渔业资源枯竭的情况下哪怕抽干了这些礁石坑恐怕也找不到什么大货，有的时候甚至连抽水机的油钱都得亏进去，有些作秀的主播更是先买一些大货扔进礁石坑去，然后再把礁石坑抽干了，让粉丝看着主播抓大货，吸粉涨粉，
　　东仙村的那个叫王文的家伙就那么干过两次，有一次就被金海看到过，买了几条黑鲷和青斑和一只龙虾扔进了礁石坑，然后直播抽坑，现在想想还挺好玩的，
　　而自从东海发生‘异变’后这些礁石坑也成为了宝贝，现在这些礁石坑可不是天天空空如也了，而是一落潮就大货满满，为了这些礁石坑很多人都差点想把这些礁石坑承包下来了，
　　当然大海是大家的，谁先抢到抽干了那里面的海货也就归谁了，然后这矛盾就出现了，
　　水坑不多，谁都要抢，为了这些水坑甚至大打出手，在利益面前很多人都会红了眼睛的，其实这已经不是第一次为了这些水坑打架了，
　　金海听了这些后也是哭笑不得，不过为了争夺资源而动手这是很正常的事情，别说现在了，几千年来谁不是为了争夺资源而在打架呢？个人如此，一些势力如此，甚至各个大型的国家不也是如此么？
　　美国为什么非要打伊拉克？为什么不停的派兵到非洲去？你真以为他们闲得慌啊去好心维护世界和平啊？还不是那边有石油和黄金，
　　美国这么多年储备了多少黄金，又使用了多少石油？还不都是生生抢过来的，
　　金海也走过去看了看那些臭水坑的家伙，看完后也是无语了，
　　怪不得这些家伙拼了命的要抢这些水坑呢，还真别说，水坑里的大货真是不少，
　　就算是一个稍微小一点的水坑抽光了水也可以捡到几十斤的海货，龙虾，螃蟹，石斑鱼这些大货都装了好几大桶，这些海货至少可以卖上千块甚至几千块，
　　其实自从东海发生‘异变’后东仙村这边的海产品已经略微降价了，不过现在影响还没有扩大太多，毕竟金海释放的鱼群相对来说还远远不够呢，所以也只是这边的海产品价格降低了一些，尤其是大货的价格落下来一些，其他的海货依然还是那个价格，
　　不过这也是一个好的开端了，站在海边看着那茫茫大海金海不禁再次思索了起来，这样下去可不行，听本村的村民说这已经是这个月第七次动手了，有的时候是村民和村民打起来了，有的时候是村民和外地的游客打起来了，
　　‘我要不要填海试一试呢？’想着想着不知道为何金海突然冒出来这样一个大胆的想法来，
　　冒出想法后金海自己都被这个想法吓了一跳，不过想想又觉得很正常，不试一试又怎么知道不行呢？而且好处多多啊，
　　东仙村这片海域现在不光有一千多只海狮，还有不少虎鲸海豚等等大型海兽过来了，
　　毕竟金海经常大规模的在东仙村周围的海域不停的释放鱼虾蟹群，而鱼虾蟹群释放完后也是从这边慢慢游向东海深处的，这样慢慢扩散出去时间长了那些海兽也会顺着食物链寻找过来，
　　动物也是有着一定的智慧的，发现这边的食物更充足自然就会慢慢往这边聚集了，当他们可以天天满足的吃饱后就不走了，现在东仙村周围的这一大片海域可是驻扎了不少的大型海兽，就连鲨鱼群之前都吸引了不少过来，
　　可惜都被金海给瞧瞧的宰掉了，一些威胁不大的鲨鱼金海没有动，但是像是牛鲨虎鲨这些危险性太大的鲨鱼金海可不会客气的，
　　以后真的要是再需要鲨鱼了直接从天洋星弄过来好了，现在他可不希望大量的鲨鱼聚集在这里，怎么说这边也是旅游区，而且马上就要到夏季了，
　　到时候这里要是有大量的鲨鱼那肯定会出事儿的，还是防患于未然的好，而自从有了填海的想法后金海的这个念头就不可抑制了，
　　填海也是有技巧的，拿出了手机金海直接打开了地图，看着手机上的电子地图听着海浪哗哗拍打岸边的声音金海的大脑再次飞速运转了起来，
　　周围偶尔走过几名游客觉得金海这个人有些奇怪，来到海边不看大海，不去捡海货，却站在那里傻傻的看着手机，又是一个手机控，哎，这样的手机控真是没救了，
　　是的，手机控的确没救了，很多手机控甚至会做出一些违反常理的事情，看着看着手机就撞上了电线杆，不知不觉间走上了大马路，甚至还有直接掉海里的，
　　因为专心致志看手机而受伤甚至死亡的人每年也是大有人在，金海却并不是如此，他在设计填海的地图，
　　金海所谓的填海并不是真的把大海填平了，而是要在大海的底部填上大量的岩石，鱼礁，礁石甚至是大片的珊瑚，垫出一条海中公路来，
　　“我要不要这么干一把？”看着看着那电子地图金海不停在脑海中画着草图，突然脑海中灵光一闪后眼睛一亮，
　　刚才为了设计填海的细节和图案金海把电子地图不停的放大，然后缩小，想象着那种效果图，结果缩小到一定的时刻就看到了东海上的一座岛屿，天鱼岛，
　　这个岛屿竟然还有些争议，日本说天鱼岛是他们的，之前为了这件事不知道吵了多久，当然也只是吵一吵嘴，并没有真的有什么行动，
　　可现在金海却想动手了，嘴角上出现了一个不易察觉的笑容来，也许这次他可以用行动彻底表明他的态度啊，
　　金海可没有那么多其他的想法，他也只是觉得很有趣，就想这么做了，所以他就真的大胆的做了，而这么做的后果也是让全世界的人都目瞪口呆了一次，就连华夏的军方高层也是如此，都感觉金海一定是疯了，
　　是的，金海的做法有些太疯狂了，也有些太不可思议了，就算真的这么做也要提前通知一下他们啊？让他们有些心理准备，哪有直接这么乱来的。

第262章 动手
　　“大晚上的你又出去？”吃过了晚饭黄蕾有些不悦的埋怨了金海一句，
　　金海几乎每天晚上都要去海里释放鱼群，有时候一两个小时，有时候三四个小时，已经形成了一种习惯，不过他大多数时候都是凌晨三四点钟才去的，
　　自从黄蕾和他发生实质的关系后两个人就真正的成了一对小夫妻，只不过现在还没有举办婚礼罢了，
　　而金父金母也知道了这件事，知道后金母可是乐坏了，儿子终于开窍了，说不定还没等明年真正举行婚礼她就可以抱上孙子了呢，自然笑的合不拢嘴了，
　　甚至还暗示黄蕾让她和金海努努力，现在可不是过去封建社会了，先生儿子后结婚的人大有人在，羞得黄蕾也是好几天没好意思抬起头来，
　　不过也正因为如此黄蕾才彻底的放开了面子，现在可以算是和金海真的住在一起了，
　　现在每天晚上金海和黄蕾都要亲热一番，然后说说话，再睡觉，由于两个人都进化了的关系所以睡觉的时间也缩短了很多，哪怕一个晚上只睡上两三个小时也不会觉得困乏劳累，
　　现在黄蕾也终于知道为什么金海突然变得每天精神那么好了，原来进化还有这么大的好处啊，
　　可今天不同，金海吃过了饭这才七点多，天还没彻底黑呢金海就说要去海里，黄蕾自然不高兴了，现在她和金海可以说正处于蜜月期呢，
　　“我要干一件大事儿，嘿嘿，你在家乖乖的陪老妈看电视，等做完了这件事大事儿后我会好好陪陪你的”，金海附在黄蕾的耳朵神秘兮兮的笑着说道，
　　虽然金海和黄蕾可以联网脑域了，更可以心灵沟通，可是在家里两个人更喜欢用嘴巴说说话，聊聊天，也只有在做正事搞科研的时候才会使用心灵感应，因为这样说话聊天才更像是一对夫妻，才更像是平凡的生活，
　　如果在家里说句话都要用心灵沟通那就有些不伦不类了，恐怕用不了七年，七个礼拜两个人就会觉得有些厌烦了，生活就是生活，生活绝对不是科研，需要情绪，需要调剂，需要情趣，更需要平凡，
　　黄蕾听到金海在耳边说小话后眉头一挑，明天是在问要做什么大事儿？金海也只是摇了摇头，
　　不过黄蕾也没有继续询问，她知道这件所谓的大事儿肯定不是什么正事儿，因为如果是正事儿他绝对会和自己商量一下的，
　　金海这个家伙偶尔也会胡闹一下的，比如说上次他花钱雇了牛浩那个小家伙把细眼媒婆家的玻璃给砸了，这种乱七八糟的事情金海以前可没少做过，没有再理会金海的胡来黄蕾掐了他一把转身走了，
　　七点半金海晃晃悠悠的来到了海边，此时已经是接近五月份了，海水还很凉，自然没有洗海澡的游客了，不过海边游玩的游客还是有不少的，
　　金海躲到了一块比较大的礁石旁边看了一下没人注意后身子一矮就钻进了海水中，这里的海水并不深，也只到人的大腿根，可金海在海里的速度太快了，不到几秒钟就已经在几百米外的海洋中了，没人发觉，
　　在海底打开空间门调整了一下后金海一闪身就进入了天洋星，自从金海进入了二级生物区域后那个几小时可以往返一次，停留几小时的彻底的消除了，也就是没有了新手保护功能了，不过这样也好，让自己可以放手施为了，
　　天洋星这边的基地已经在一号基点的山脉上开始修建了，这片山脉长达五百多公里更是绵延不绝，一眼望不到尽头，而在这山脉旁边的地方拥有着大量的礁石，岩石，珊瑚，再加上这庞大的山脉长久的被大海冲刷，
　　此时正好也是落潮的时候，金海并没有回基地那边，而是顺着山脉向着一个方向奔跑了起来，一边奔跑还一边控制空间门的移动，
　　金海奔跑的速度极快，差不多相当于一辆一百五十迈的汽车，随着金海的奔跑那些礁石，岩石，珊瑚，山石等等消失的也极多，同时消失的还有一些大量的海泥和土沙，
　　在地球上有着无数的河流湖泊，所谓万条大河归大海，这些大河每年冲进大海多少泥沙？那都是以亿吨的数量为单位的，
　　这么多年这么冲击也无法填满大海又是为什么呢？因为大海的深处可不是平坦的，在海洋深处有着各式各样的海沟和山脉，这些海底的崎岖地形连绵不绝，想要填平这些海沟和沟壑可不是那么容易的，
　　更何况这些沟壑裂缝还在不停的膨胀扩大，海底的裂缝沟壑每年都会不停的增加以及扩大，每年不知道要吞掉多少泥沙土石，
　　而如果泥沙土石冲击的太多，太猛就会形成冲击平原，一些陆地的平原也是如此形成的，
　　其实这片天洋星的山脉周围就是如此，已经形成了一个冲击平原，恐怕再过几百年这里就会出现陆地吧，
　　只不过以前这里地壳发生了变动，一下子形成了一座上千米高的连绵山脉，现在这冲击平原的一切也终于派上了用场，成为了金海特殊的填海工具，
　　从上古神话中就有精卫填海的传说，只不过大海太大了，哪怕神话中的人物也无法做到这一点，
　　而今天金海却真的做了，这可不是神话，他也真的可以做到，
　　空间门拥有一步五十米的长宽，只要是这个范围内的单独物体都是可以运送走的，那些海泥土石也是如此，
　　随着时间的推移地球海边这边就出现了一副奇景，一条特殊的通道开始在海底铺设了起来，一开始这条通道还不那么起眼，可是随着时间的推移这条通道也是越来越高，形成了一个海中的长城似得，
　　东海本就不深，一般的地方也只有三四百米的深度，金海选择了海中一个非常空旷的地点，这地方离老虎滩大约三百六十公里左右，在这三百六十公里的两点之间最深的地方也不过一千三百多米的样子，
　　如果是用工程器械来填海的话这一千三百多米的海洋深度绝对是一个浩大的工程，先不说需要花费多少工程量能填满这段海洋，光是那些土石去哪里弄都是一个天大的问题，
　　哪怕你去移山填海也需要不知道多少高山才能完成这个任务吧，这个工程量以及难度绝对不是现在的科技暂时可以解决的，
　　不要说一两座不高的山脉了，你哪怕把珠穆朗玛峰搬过来都填不满这三百六十公里的海底，所以这是一个不可能完成的任务，
　　可是对于金海来说这个任务其实并不是那么难，空间门让他可以轻松的完成这个任务，无非就是多耗费一点点时间罢了，
　　他要做的也很简单，用空间门做一个特殊的通道，把这边行程的冲击平原给移动到地球另一边的海底，在海底填充起一道特殊的超宽道路，
　　一层一层的铺设上去，泥土礁石等等，不停的铺设，最后就会形成一个奇景了，
　　这个工程量虽然说非常的大，可是金海也是个变态啊，他不但速度快，移动和转移土石泥沙的速度也快，快到让人都无法看清的地步了，
　　三百六十公里的速度哪怕普通人拼了命的跑也要几天的时间才能跑完全程吧，而如果金海全力的话绝对用不了一个小时，
　　不过金海需要一边往那边释放泥沙土石一边还要调整铺设的均匀程度，所以就慢了一些，
　　这件事并不是一天可以做完的，毕竟填海还是一个很大的工程量，哪怕金海有着最佳的作弊器也需要几天的时间来完成，
　　今天是第一天，金海要做的很简单，首先就是从老虎滩这边的海底铺设一条定位道路直通到这个特殊的空旷地点，而且必须是直线，
　　如果是做工程的话这么长的距离一定需要用尺子量着来，可金海进化后方向感是极强的，哪怕闭着眼睛他都可以完全走直线，普通人是绝对做不到的，不信？你不信的话闭上眼睛直走二十米就明白了，
　　在九点多的时候金海就已经从海底到达此地点，先是把大量的礁石岩石扔过来，让其慢慢形成一个石头小岛，然后就真正的干活了，铺设了一层蹭的泥沙土石后就开始真正的填充起这条三百六十公里的海底道路了，
　　海底时深时浅，并不是平坦的，而且有些地方还有海泥，就需要往海泥中砸入大量的岩石作为地基，还是比较难搞的，
　　索性金海直接先扔过去大量的礁石山石，把海底的这条路给先铺设好再说，宽度并没有太离谱，金海只铺设了三四十米的样子，
　　要知道宽度增加一米工程量恐怕就会增加一个难度级别，三四十米也是金海认为的一个极限了，如果再宽的话他也会觉得太累的，
　　有的地方宽一些，有的地方则窄一些，大差不差的也就这样了，这又不是精细的工程，所以金海弄成这样已经感觉不错了，
　　其实最难的还是路两边的基石，如果紧紧填出来一条细窄的类似于长城似得路基来也是不行的，那样这基石用不了两天就会随着海浪倾倒下去，要形成一个特殊的梯形，所需要的岩石是相当多的，工程量也是非常恐怖的。

第263章 奇迹
　　先是要把这条路上太低洼的地方彻底垫平了，垫平了也只是第一步，第二步就是要稳固了，怎么稳固？需要用到大量的礁石山石，空间门开始疯狂的往地球海洋这边的海底道路两边铺设礁石山石，大量大块头的山石礁石被堆积到道路两边，
　　当堆积的太高时就会慢慢的滚下去，这样就会形成一个坡度，工程量会持续增加很多的，可金海又不可能真的直接在海里建设一道三十五米宽的泥石墙壁，所以必须要有坡度，
　　工程量大点也没关系了，让金海高兴的时候跑出去大约一百多公里后在一个地方找到了大量的沙子，有了这些沙子也可以填充一下那些礁石区的缝隙，更利于这条道路的铺设了，
　　就这样一天打底，两天垫高，三天加固的情况下东海的海底发生了翻天覆地的变化，这变化暂时还无法发现，如果有人看到就会觉得这真的是一副不可思议的景象，
　　东海的海底竟然出现了一道土石泥沙墙，一开始这道土石泥沙墙还很低，不过长度却非常的规整，还是一条直线的从陆地上直通躲鱼岛，
　　是的，金海给这座岛屿起了个全海景岛的名字，未来这座岛屿恐怕周围的渔获量是最大的，
　　随着日子一天一天的过去这道土石泥沙岩石墙在不停的长高，变宽，厚度也在增加中，
　　金海已经神神秘秘的半个月了，这半个月金海几乎每天晚上都是吃完了晚饭就出去，早上五点多才回来，让黄蕾意见颇大，但金海也说了，最多再有几天这个大秘密就会揭晓了，才让黄蕾没那么埋怨了，
　　“怎么回事儿？这边怎么会有礁石？原来没有啊”，好吧，又有一条船不小心搁浅了，很是郁闷的叫喊了起来，
　　“咦？你们看，这海面下怎么会有一条道路的？”此时正好是退潮的时候，往返的渔船也是不少的，搁浅后查看原因的时候立刻发现了那条特殊的‘道路’，
　　“嘶~~~~，我们不会是遇到水鬼了吧？这。。。。这可是大海啊，海底下怎么会长出一条路来？”
　　“快，快想办法，我们快点离开这里，我也觉得这边不太正常”，
　　三百六十公里的道路啊，中间有太多的船都遇到了这样的麻烦，说出去都没人信，而这件事也被很多人说了出去，不过更多的人是不信的，此时正好是天快黑的时候，
　　金海用力的伸了个懒腰，身上的骨头劈啪作响，仿佛过年放鞭炮似得，脸上也露出了满意的笑容来，今天晚上金海把自己的速度和力量提升到了极限，算是彻底搞定给了，
　　伸完了懒腰后把一个书包拿了过来，从书包里拿出一个肉松面包就往嘴巴里塞，
　　金海的力量非常强，速度非常快，可是能量消耗的也非常快，这样的肉松面包普通人吃两个就可以吃饱了，可是金海一口气吃二十个也只是给肚子垫垫底而已，这几天每天金海的进食量都是一个普通人的五六十倍之多，
　　也幸好他没有在家里这么猛吃，也只是去超市里买了大量的面包和火腿肠以及零食来吃，要是在家里这么猛吃的话一家几口做的那点饭菜还不够他塞牙缝的呢，
　　十七天，用了这半个月多一点点的时间金海就铺设了一条三百六十公里的道路出来，这条路从老虎滩那边的一个地方一直连接到凭空造出的全海景岛，
　　直线，宽度越有三十多米，有的地方窄一点，三十一二米的样子，而有的地方宽一点三十六七米左右，金海并没有把这条路给搞得那么完美，毕竟是填海填出来的，
　　路两边是坡型的，一直延伸进入海洋深处，而两边的路基绝大部分都是大块大块的礁石和岩石，无论从这里赶海还是钓鱼这都是最佳的场所了，
　　当然有好处就有坏处了，这条特殊的海洋之路算是彻底封锁了皖岛进入东海的路途，想从皖岛进入东海也只能绕过全海景岛那边了，这边已经被这条路完全堵死了，
　　一条人造的天堑之路仿佛在大海之中画了一条诡异的直线似得，让人不得不感慨这条路建设的太诡异了，也太不可思议了，和华夏的万里长城有的一拼了，
　　区别就是万里长城那是耗费了无数人力物力建造了多年的成果，而这条天堑海洋之路是突然间出现的，
　　消息是上报上去了，不过毕竟是晚上，人家要睡觉嘛，有什么事情第二天上班再说，于是大家都安安稳稳的睡觉了，
　　当第二天人们起床后就发现不对了，先是东仙村这边赶海的人，然后就是海洋局了，再之后安全部也知晓了，孙吉得到这个消息后也傻了，他收到的是一张卫星图片，
　　卫星图片上有一条笔直的泥沙土路从老虎滩这边一直延伸进入海洋三百六十公里，和凭空出现的一座岛屿直接连接了，孙吉还以为这是一个玩笑，有人把地图给PS了一下发给了自己，难道今天是愚人节么？
　　可是很快孙吉就接到了一个电话，电话里的人把他臭骂了一顿，问他这到底是怎么回事儿？为什么这么大的事情不提前通知一下？现在高层的大佬已经彻底凌乱疯狂了，
　　“管我嘛事儿啊”，放下电话后孙吉觉得自己很冤枉，这种惊天地泣鬼神的事情绝对是金海那个小子做的，别人也做不出来啊，很快孙吉就冲了出去，要去找金海算账，他要对这件事负全责，
　　孙吉走出研究所后走了不远的聚集就亲眼看到了那条特殊的海洋之路，此时海洋之路上已经站满了人，很多人甚至顺着海洋之路往海洋里走了很远的距离，
　　这条海洋之路并不是很平坦，上面有大量的海泥沙子和岩石礁石等等，可以说用脚走路都非常的困难了，需要时不时的跳着走，更不要说开车上去了，是完全不可能的，
　　但路已经有了，平整一下路面还是难事儿么？现在唯一担心的就是这条路的安全问题，这可是一条直通到全海景岛三百六十公里长的特殊道路啊，地基要是不稳的话这条路会不会随时塌了？
　　要知道海洋可是活动的，海浪随时随地都在不停的拍打着，海底也有各式各样的暗流，如果这条路就像是一道墙似得直直的竖立在海洋中恐怕用不了几天就会坍塌的，所以很多专家并不看好，觉得这条路根本无法真正的使用，而且很危险，
　　“啊~~~，找我干嘛？我半个月没有好好的睡一觉了”，孙吉找到金海的时候他正在睡觉呢，直接被孙吉从床上拎了起来自然有些不爽了，打着哈欠一副很不高兴的样子瞥了孙吉一眼，
　　“那条直通到新出现的岛屿的道路是不是你弄出来的？”孙吉没有说废话，直接开门见山的问道，
　　“是啊，弄了半个多月呢，累死我了，今天才能好好睡个觉”，金海撇了撇嘴后身体一歪又躺在了床上，还是香香的被窝里舒服，
　　黄蕾自从进化后身体中的杂质极少了，所以哪怕她用一点点香水儿都会感觉很好闻的样子，女人嘛，极少有不用香水儿的，黄蕾喜欢那种香奈儿和薄荷味的香水，时不时的喷一点，搞得金海都慢慢闻习惯了，就连金海的被窝里现在都是香香的，闭着眼睛继续体会着这种温馨的味道，
　　“我的个天啊！”孙吉听到金海肯定的回答急忙捂住了心脏，他之前还无法确定呢，想着这件事也有可能和金海没关系呢，也许是其他的意外也说不定，可是现在听到金海亲口承认后孙吉就感觉一个头两个大，
　　孙吉作为和金海接触的总负责人，出了这么大的事情他竟然一开始不知道，更是没有打听出金海要做这件大事的任何消息，这绝对就是失职啊，现在恐怕全世界的目光都集中到这里了吧？
　　这样凭空在海中建设了一条三十多米宽的道路绝对比在十天内搭建完万里长城还要困难的多，因为搭建万里长城是在岸上，可是在海洋里做工程却不同，很多工程器械是无法使用的，而且很多技术也达不到，
　　“天什么天，有事儿就说，有屁别放，别污染了我媳妇香香的味道，嗯，好香”，今天早上回来金海高兴的很，可是和黄蕾好好缠绵了一番，一个多小时的冲击拼搏让黄蕾差点尖叫出声，
　　最后黄蕾是死死的咬着被子才忍住的，她怕高音真的叫出来被早起的金母听到，那还不羞死人啊。

第264章 凭空
　　而两个人完事儿后金海就告诉黄蕾秘密终于可以揭开了，就在老虎滩那边，你可以亲自去看，然后黄蕾离开后还没回来，金海正好想补个回笼觉，现在刚睡了半个多小时就再次被黄蕾打扰了，自然有些不高兴了，
　　“这么离奇的事情你为什么不提前跟我说一声？而且你这么做也太恐怖了，你到底是怎么做到的？竟然凭空变出一座石头岛屿来？还有那条海洋公路”，孙吉是真的要抓狂了，他简直都不知道该怎么形容此时的心情了，这件事也太匪夷所思了，
　　而此时孙吉对于金海的能力再次有了一个新的认知，金海一个人竟然可以完成这么大的工程量，做出这种大事来，这真是太不可思议了，也太震撼人了，
　　从古至今人类都做出过很多不可思议的建筑文明，金字塔，长城，近现代的埃菲尔铁塔等等，这些都是显示出了人类智慧的结晶和非凡的能力，可任何一样都是需要岁月的积累和大量的人力物力财力的支持啊，
　　再有这些都是陆地上的建筑，现在这条道路则完全就是填海的杰作，可以说这条海洋道路无论是建造的速度还是工程量以及难度都远远超出了所有人的想象，
　　现在所有势力的目光可以说都聚集到东海之上了，更有无数的游客来参观这又一奇迹了，以后恐怕会吸引来更多的游客来赶海钓鱼吧，
　　可最让人奇怪的就是这条路是怎么建造的呢？周围并没有发现任何工程机械，要知道东仙村这边已经成为了一个旅游区，每天都有不少人来这里赶海钓鱼拍照的，
　　昨天还没有这条海洋道路呢，今天早上这条海洋道路仿佛突然就出现了，一天之间就填海建造了一条道路？这怎么可能？现在这条道路上参观的人是越来越多，
　　这半个多月来金海一边在海底建造这条道路一边不停的大量释放鱼虾蟹，所以这条道路两边的鱼虾蟹特别多，
　　有了这条道路后，两边那无尽的坡度也成为了很多鱼虾蟹的藏身之所，更何况周围的海底更是被金海扔过来大量的珊瑚群和礁石群呢，海洋生物就更多了，
　　恐怕东海的海洋环境也会因为这条路被彻底改善很多，起码珊瑚礁就会多出无数来，
　　所以现在道路两边赶海的人就会发现这道路两边的海货特别多，抓都抓不完，来这条道路上赶海的人也是越来越多，已经慢慢形成集群效应了，
　　有的人更是看到了商机直接拉过来了一车塑料桶，不到五分钟一车几百个塑料桶就卖光了，还有更多的人想买却没有了，让人很无语，
　　而这条道路上赶海的人也是不停的惊呼，这里抓到了大螃蟹，那边抓到了龙虾，这里钓到了一只超大的龙胆石斑，此时这条路上千米之内的地方热闹非常，
　　不过上千米之外倒是没人去，道路并不是柏油马路，很不好走，越往远处走越是累啊，
　　很多人都想知道这条路到底通往海洋的什么地方，可是走了几百米后就退却了，因为鞋上已经沾了太多的海泥，有的更是被那些礁石上的海蛎子壳刮的皮肤都破了，
　　“怎么想的？我没怎么想啊，半个月前我看到那些人为了争夺一个石坑都打了起来，
　　这不马上就要到夏天了，恐怕来这边玩的游客越来越多了，海洋公园还没有建起来呢，东仙村和西仙村两个村的村民赶海现在都成老大难了，
　　你不知道，那些城里人赶海比我们村的村民还要疯狂的多，之前可是不少村民都和我抱怨了这件事呢，
　　我这样直接弄出一条道路来好处多多啊，首先就是这条道路可以当成一条风景线，好好的弄一弄，铺设上沥青，变成大马路后从这里直接开车几个小时就可以直接进入东海了，开车进入东海啊，以前都不敢想呢，
　　嘿嘿，这样以后无论是去全海景岛钓鱼还是赶海，旅游那都是可以走陆路了，好处大吧？第二点，有了这条海洋公路后赶海钓鱼也方便多了，肯定可以吸引来大量的游客，到时候我们村的人绝对会因为这条路大发一笔的，
　　就算是夏明市也会因为这条路而世界出名的，第二个好处也不小呢，
　　还有第三点，有了这条公路我们可以在公路两边建天然的港口码头，到时候我的公司会在全海景岛上建立一个渔港码头，这样就可以直接进入太平洋捞鱼了，剩下了多少时间和油钱啊，还有第四点第五点第六点。。。。。。”，金海的好处还没说完孙吉就直接打断了他的话，
　　“停停停！先别说这些好处了，你还是先说说这件事需要怎么解释吧”，孙吉是哭笑不得，他感觉自己的头皮都都快炸了，
　　孙吉当然知道这条海洋道路建造后好处多多，可是也太突兀了吧，而且也太诡异了，根本没法解释啊，现在所有人的目光都盯着这里呢，海中凭空造岛感觉很厉害的样子，
　　“解释？我们需要向谁解释？世界上那么多乱七八糟的怪事怎么没人给解释解释呢？谁想要解释就让他们解释解释他们是谁，为什么世界上会发生各式各样的怪事，什么百慕大啊，什么雪人啊，什么外星人啊，难道我都要去解释么？这是自然之力啊”，金海一句话怼的孙吉又自闭了，
　　“你这。。。。”，孙吉是真的想骂人了，可是想想金海的话也不无道理啊，解释个球，用得着和别人解释么？你们爱怎么想怎么想，解释不了的事情多着呢，
　　“行了行了，想用什么借口就用什么借口，我不管，反正事情已经做了，岛屿公路已经弄出来了，以后进入东海就可以开车进入了，这是多么方便的事情啊，我睡觉了，剩下的事情就交给你了”，说完后金海摆了摆手脑袋一缩打算继续睡觉了，
　　孙吉的面容已经扭曲了起来，现在已经彻底乱套了，还有很多人还等着这件事的完整汇报呢，你竟然还睡得着觉？孙吉感觉是哭笑不得，
　　一开始和金海合作的时候孙吉就觉得金海有些不靠谱了，很多东西金海都大材小用，那么高级的能源电池他竟然拿来改造自己的渔船，现在更过分了，孙吉真的不知道该如何形容自己的心情了，
　　‘嗡嗡嗡~~~~’，孙吉急忙快走几步往研究所赶回去，手机再次震动响了起来，他要去处理很多事情，这凭空造岛的技术回头也要探讨探讨，
　　肯定是上面亲自派人来了，要亲眼看看这条路的情况，另外调查这条路的一些专业人士应该也过来了，这件事太不可思议了，
　　大到什么程度呢？首先，我们已经掌握了填海的完美技术，这要是一路填到太平洋上那以后华夏的渔船近处太平洋可就太方便了，
　　第二就是如果以后真这么干了，那岂不是说华夏的渔民就可以自由自在的在海洋中遨游占据主导优势？接着就是其他的大洋，想想都觉得可怕，
　　第三就是这么大的工程量是怎么在这么短的时间内完成的？这需要多高的技术？光是填海的各种消耗也是一个天文数字，还有第四第五第六等等，
　　先是东海发生异变，出现了大量的鱼群虾群还有一些早就灭绝的海洋生物，上次日本更是抓到了一条超大的海蛇，
　　那条海蛇可不是一点儿作用没有的，已经研究出一些东西来了，另外那种海蛇已经被克隆成功了，可以作为一种特殊的野兽武器使用，
　　如果日本真的可以掌控这种超级海蛇，那以后这种海蛇的用处可是极大的，可想完全的掌控动物那是相当难的，更何况是蛇这种冷血动物，估计问题会非常多的，很多人都在看笑话呢，觉得这种想法太傻了，
　　现在东海海面上在短短的一天时间内凭空冒出来一个石头岛屿还有一条几百公里的海洋道路，这也太不可思议了，在很多人看来哪怕集中全世界所有高科技组织的机械和科技，也做不到填海搞出一条几百公里的道路这么离谱的事情，那这样的壮举又是怎么完成的？
　　其实现在最懵逼的就是东海上的渔民了，这些渔民在海上开船走了一辈子也没有见过这种事情，直觉得今天起床的方式不对，应该重新睡一次再起来，东海上凭空出现了一座海岛，不仅仅如此，还有一条海洋公路，这在他们看来也太荒唐了，一定是造谣呢，那图也是P的，那视频也是假的，坚决不承认这个事实，恐怕以后东海的区域对于日本渔民来说是越来越小了，
　　也有很多渔民却是高兴坏了，以后说不定他们的渔船可以省很多的油费呢，毕竟以后全海景岛可以建立港口了，这对于运输海鲜那绝对是非常方便的，人毕竟还是适合在陆地上生活嘛，
　　一个海岛带来的经济效益可是非常大的，单单说旅游效益就可以创造出无数的奇迹来，以后说不定可以在全海景岛上建立一个超级沙滩度假村呢，更可以建立港口，到时候更多的渔获就会给拉回内陆来，
　　一旦要是发现附近新露出来的海岛很多势力也会立刻把海岛占为己有，要知道在很多国外的区域买卖海岛那绝对是一笔天文数字的价格呢。

第265章 热闹
　　现在华夏却拥有了可以随意建造出海岛的技术来，如果愿意的话那岂不是说可以自由的增加自己国家的土地面积了？更可以用这种技术形成战斗力，做出陆地地区战斗防御模式，到时候船舰恐怕就彻底失去作用了，
　　直升机的轰鸣声自然打扰到了金海的睡觉，不过没关系，普通人的话恐怕根本无法封闭自己的听觉系统，金海却可以，精神力一动金海就什么都听不到了，
　　人体可以说是一台非常精妙的生物计算机，比现今世界上的任何一台超级计算机还要精妙的多，这台生物计算机不但可以做很多不可思议的事情甚至还可以自主的进化，
　　只可惜现在地球上的人类还不会使用这台超级生物计算机，也只有金海才刚刚学会进化身体，使用身体，进化大脑，使用大脑，
　　人的耳朵可以进化，进化完全后就可以像神话中的顺耳风，听到上百公里外的声音，
　　眼睛可以进化，进化完全后就会比肩小型的天文望远镜，在几千米外甚至可以看清楚蚂蚁身上的一条小腿，看清楚世界上更多种真彩颜色，
　　就比如现在的金海，普通人的眼睛看世界也就是640的分辨率，可是金海的眼睛看世界确是1920的分辨率，
　　什么？不明白？很简单，你只要摆上两台显示器，把分辨率分别调到640和1920后就会明白差距有多大了，
　　人身体中最敏感也非常重要的是神经反射系统，当你学会控制身体的一些特殊功能，就可以暂时性的打开或者封闭一些特殊的神经反射系统，比如调节眼睛的焦距，听力的长远甚至完全封闭听觉系统，打开高敏感的味觉系统，闻到更精细的气味等等，
　　很多人喜欢练瑜伽，练瑜伽可以让身体保持健康的状态，而瑜伽练习到高深处甚至可以进入深层次的冥想状态，打开身体的很多经脉，让身体百病不生，普通人闭气也不过两三分钟而已，可是瑜伽高手却可以闭气二十分钟，这其实也是一种进化方法，
　　只不过这种进化方式很缓慢，也需要坚强的毅力不停的练习，放平心态，比金海的进化要慢的太多了，
　　此时已经有七百多人的军队从那边的特殊基地跑步到达了海洋道路附近，这条道路暂时性的要封锁住，原因很多，
　　比如要让专家来探查一下这条道路的稳固性，暂时性的封住那些外国间谍的试探，还需要探查一下这条道路的可用性等等，
　　睡到早上十一点多的时候金海终于起床了，随手拿起手机后看了一眼就笑了起来，由于之前他封闭了自己的听觉系统所以电话响是根本听不见的，手机上提示有七十九个未接电话，
　　“我本逍遥客，无意红尘事，醉醒花酒间”，金海身体轻轻一抖就站了起来，仿佛那身体不受地心引力控制似得，最后一句诗还没念完门就被打开了，
　　“睡醒了？都吃中午饭了，你这样黑白颠倒的作息时间一会儿看饭桌上妈说不说你”，黄蕾瞪了金海一眼，对于这半个月金海出去搞怪弄出一条海洋道路来很是不满，
　　在黄蕾看来这就是金海在瞎胡闹，好好的在海里弄出一条路来，这样等于是建了一个特殊的栅栏似得，以后渔船都无法来往了，只能绕道，一绕还需要绕三百多公里的距离，这可是前所未有过的怪事了，而这件怪事就是金海胡闹的结果，
　　“呵呵，就那么几天，以后我不会了”，金海一伸手身体一晃就瞬间出现在了黄蕾身后，两只手刚刚要从后面抱住黄蕾，却见到黄蕾身体也是一晃就消失在了原地，
　　“不许胡闹，去，先刷牙去！”黄蕾狠狠瞪了金海一眼，金海无奈的苦笑了一下走向了卫生间，
　　金海进化了，可是现在黄蕾也进化了，两个人的进化程度竟然是一样的，好像又回到了之前的样子，在黄蕾的面前讨不到什么好处了，
　　黄蕾是个非常爱干净的人，甚至可以说有一点点洁癖了，在一睡醒没有刷牙的时候她是绝对不虚金海亲她的，刚才金海就想偷袭一把，却不想黄蕾比金海更鬼，早早的就防备着他呢，偷袭失败了，
　　等金海从卫生间刷完牙出来后黄蕾已经去做饭了额，马上就要吃饭了，一到了饭桌上果然金母就不高兴的说了金海几句，这几天金海经常睡到早上十来点钟，生物钟都颠倒了，
　　倒也不是为了别的，而是为了金海的身体健康，
　　正常人都有正常的生物钟，古语说日出而作日落而息，这并不是没有道理的，人体几千年来都是遵循着这个规律进化的，哪怕是现在一出生的婴儿其基因里也被定在了这个特殊的生物钟时间段内，
　　现在很多人都是夜里一两点钟不睡觉玩手机，早上七八点钟不起床，时间短了还没有什么，人也年轻，可是当长时间这样颠倒生物钟后就会出现大问题的，
　　比如现在很多年轻人才三十多岁就开始秃头了，四十多就开始略显老态了，二十多岁就有白头发了，这其实都是生物钟颠倒造成的，
　　长时间的晚上不睡觉人身体内的大量精气神就会快速的流失，而身体持续下去不出问题才怪，
　　人的身体就像是一辆新买的汽车一样，刚买来的时候所有的东西都是新的，可以不在意的随意开，可是如果长时间的疯狂的踩油门还不保养那车况就会不停的下降，当达到一个临界值时就会出现大问题，
　　车是可以报废买新的，可是身体暂时还不行，科技还没有发达到那一步，
　　当然如果像金海这样进化后其实白天睡觉还是晚上睡觉已经没有太大差别了，甚至于几天十几天不睡觉也不会影响他的健康状况，可金海却不敢和老妈犟嘴，要不然下场会很悲惨的，
　　饭桌上金母唠叨完了儿子后很快大家的话题就转移到了那条新出现的海上道路上，金父金母是根本不敢去想这件事是他们的儿子做的，黄蕾自然也不会捅破，就连金雨涵也用怀疑的眼光看着老哥，觉得这件事和老哥肯定有关系，
　　之前金雨涵可是被老哥带去天洋星赶海了，见过一次世面了，此时也没有默默的吃着鱼排，她可是清楚的记得关于老哥带自己去天洋星的事情是必须严格保密的，
　　“刚才我也去那条路看了，啧啧啧，也不知道是怎么弄出来的，大海里突然就出现了一条道路，
　　虽然上面不太好走，可是旁边的岩石礁石多啊，海货可真是不少呢，以后要赶海可是方便多了，只要去那条路两边转悠转悠还不随意的捡到无数的海货啊”，金母有些开心的说道，
　　之所以开心是因为那条路离东仙村太近了，出去往老虎滩那边走个十几分钟就可以到了，
　　但凡是落大潮的时候金父金母都是要去赶海的，找些海货，值钱的就去卖掉，不值钱的就放在家里的鱼缸里自己吃，几十年的习惯了，哪怕现在金家发达了可金父金母这个习惯却没有改变，
　　当然这些日子他们也很少赶海了，因为实在是没有时间，另外他们去赶海的话也非常的麻烦，
　　只要是东仙村和西仙村的村民现在看到金父金母几乎都要说几句话，那些喜欢聊天的婆子婶子的那更是没完没了，最后没赶海光顾着聊天了，让金母也很是无奈，
　　现在金海发达了，想巴结的人可是不少呢，听说金海又开了一个渔业公司，而金家投资和政府一起家里海洋公园的事情也传出去了，所以现在金父金母在村里是绝对的香饽饽，金海算是给父母彻底争了脸面，
　　当然麻烦也跟着来了，说情的，求工作的，借钱的等等时不时的就会出现，金海是一概不管这些琐事的，都是老爸老妈来处理，这倒是让老爸老妈幸福并头疼着，
　　“哎，恐怕没有那么简单，没看到么？现在已经有人把那边彻底封锁了，小海，到底是怎么回事儿？”金父却觉得儿子也许知道一些什么。

第266章 金路
　　毕竟儿子还有一个研究所呢，之前那研究所就是一个废弃的破旧工厂，当初就连金父也有些笑话儿子异想天开呢，再看看现在那研究所，完全不一样了，
　　不但建起了好多高楼，周围更是被军管了，好多站岗巡逻的，甚至还有牵着警犬大狼狗巡视的，有一次金父想过去看看也是被惊到了，就算他是金海的老爸想进入研究所也要签字，
　　看着研究所里那来来往往穿着大白褂的科研人员和四处的巡逻人员金父干脆直接跑回来了，他就是好奇想去看看那边有什么，可是最后还是没敢进去，怕给儿子惹事儿，
　　其实就算他进去了也只能在那些外间的实验室转一转，专业性的实验室哪怕是金父也不能进去的，倒不是为了对金父保密，而是没有必要，要知道有些试验可是有危险的，有些实验室里的材料试剂那更是危险万分，没事儿去惹那麻烦干嘛，一旦要是金父真的出了意外那金海还不得把研究所给拆了啊，
　　这研究所虽然表面上说是金海的私人研究所，可是现在这研究所已经完全不是金海在主导了，他也只是挂了个所长的名字而已，所有的一切都是孙吉和其他几个所长在负责，当然还是以金海为主，其他人配合，
　　“额。。。这好像是国家的一次特殊试验吧，做这个试验的目的应该就是想圈起来一些海域搞研究，
　　虽然说现在封锁了但我觉得用不了几天就能开放了，不但开放还会修一修那条道路，修成柏油马路，最后开着车也可以去海里游玩了，
　　那条路可是挺宽的呢，回头咱们一家子也开着车去那边赶海钓鱼，一定会非常的舒服的，咱们这里本来就是旅游区，现在有了这条路恐怕全世界的游客都会赶过来游玩的，
　　到时候我们可以把品鲜街搬到那条路上，另外再开几家店铺，有了这条海洋公路我相信用不了两年咱们村子就可以彻底富裕起来了”，金海笑眯眯的说道，
　　在金海的心中也开始规划这条海洋公路啊，运用的好这条公路绝对可以财源滚滚，不但可以让自己村子富裕起来，甚至可以带动夏明市甚至整个省都富裕起来，
　　哪个国家有深入海洋三百多公里的海洋公路？这绝对是世界上唯一的一条风景线了，这条路可是自己弄出来的，到时候自己也要提个意见好好规划规划，可不能白做工，
　　“对啊小海，你这个主意真是太好了，你不是认识那么多厉害的人么？快说说，要是盖了旅游区的房子后咱家可得多要两间好的，随便开个卖鱼具的店铺恐怕就能赚个盆满钵满的，品鲜街搬过去后恐怕还可以再扩大好多呢”，金母听了儿子的话眼睛一亮，急忙开口笑道，
　　也许是以前穷怕了，也许是上一次的欠债让金母胆怯了，现在无论赚再多的钱金母仿佛都得不到安全感了，所以现在一有赚钱的机会金母就会多问一问，有机会的话就继续赚，
　　金海一开始得到金手指的时候赚的钱可都是被金母给刮走了，她对于自己的儿子太了解了，金海那是胆大包天的主儿，有多少钱就敢花多少钱，
　　所以金母根本不敢让儿子手里有什么太多的钱，而且为了这个家着想也必须收掉儿子手里的财政大权，
　　不过后来金海赚的钱越来越多，就连金母都有些害怕了，再之后就是金海成立了渔业公司，这样金母就无法收走金海的钱了，毕竟渔业公司不是金海一个人的，还有周雨虹和国家两个古董在其中呢，
　　而且这时候黄蕾也回来了，有着黄蕾管着金母也对儿子的财政放心多了，她相信黄蕾绝对不会任金海胡来的，
　　“妈，这点小惠小利的就不要去争了吧？咱们村现在还不是太富裕，更何况蕾那边的西仙村也是如此，
　　之前我去蕾家吃饭的时候岳母还跟我说以后有了机会要多给她一些，岳父和岳母在西仙村的亲戚也不少，很多人都求上门了，我也就顺嘴答应了，
　　这次这条路应该会好好的开发一下，里面虽然利益不小可主要的主导权应该还是由政府掌握着，放出来的那些小利以咱们家的条件根本就是没必要的，
　　我觉得您和我爸还是看紧了海洋公园的事情吧，海洋公园可是已经选址完开始盖了，没事儿您和我爸也去那边转转，了解一下情况，别作为大股东什么都不懂可就成了笑话了”，金海笑着说道，
　　如果这条海洋公路铺设好了道路开发后绝对是一条黄金大道，三十多米的宽度哪怕建设八车道还会富余很多地方呢，无论是建旅游区还是市场，景点或者联排的海景房旅馆那都是非常吸金的存在，
　　只不过旅游也是有淡旺季的，哪怕是旺季这种开店赚钱的事情也是需要耗费大量精力的，现在金海是真的不缺家里花的钱，没有必要为了那点小利去牵扯那么大的精力，
　　同样不想老爸老妈为了这点事儿再去挂心，他觉得老爸老妈忙碌了一辈子，现在该歇歇了，没事儿的时候出去玩一玩，潇洒潇洒的享受一下人生不好么？
　　如果不是有着系统的要求还有国家大义放在那里，现在金海根本不想再去发展什么了，赚足了钱后就是享受人生啊，
　　买艘游艇天天开着出海度假那才是真正的生活，以金海现在的身家虽然达不到资产成为完全数字的程度，但是这辈子也够花了，现在老妈竟然还想着去做小生意，这一点让金海无法接受，
　　“就你能，真是的，行了行了，妈不管了”，金母再次瞪了儿子一眼，对于儿子把好事儿推到丈母家心里多少有些不爽，不过饭桌上还有黄蕾呢，她自然不会再说什么了，
　　黄蕾自然知道金母有些不高兴了，不过她也猜到了金海的意思，所以笑了笑没有开口说话，心里倒是有些甜蜜，现在金海终于知道讨好自己的父母了，以前金海可是从来不会做这种事情的，
　　结果就是吃完饭后黄蕾刷完了碗正在客厅里劝着金母别生气，另出主意给金母，让金母开心起来，电话就响了，接完电话后黄蕾整个人都不好了，气冲冲的就去找金海了，
　　“你都干了些什么？”金海吃完饭满意的背着手正打算收拾一下去研究所呢，这条海洋公路他也要去听一听信儿，看看上面怎么安排，看到黄蕾那怒气冲冲的样子金海也是吓了一跳，
　　“干。。。干什么？我没干什么啊”，金海觉得自己很无辜，怎么无缘无故的就被黄蕾给吼了，想了想自己的确没有惹她啊，
　　“你是不是给我爸买车了？”黄蕾眯着眼睛问道，
　　“哦~~，这件事啊，我说呢，怎么？车送到了？呵呵，挺快的嘛”，金海终于想起来了，这才半个多月，十辆车就都送到了，金海以为得几个月呢，看来周雨虹的办事效率还是蛮快的嘛，
　　“你竟然给我爸买了六辆跑车，你是怕他开车不够快是吧？”黄蕾有些气怒的瞪着金海问道，看到黄蕾那发火的样子金海也忍不住打了个哆嗦，
　　“呵呵，我就是寻思着爸喜欢汽车，那就买几辆开呗，我讨好爸你怎么还跟我发火，真是的”，金海用很无辜的眼神看着黄蕾，
　　黄蕾也是哭笑不得，她当然知道金海是为了讨好自己老爸才给老爸买车的，可是也不能买那么多跑车啊，跑车那东西速度那么快，开的快了很容易出事儿的，
　　哪怕黄蕾现在也很有钱了，可是依然不会给老爸买跑车，她从小就知道老爸喜欢汽车，当年黄哲山当兵的时候就是开汽车的，技术非常的过硬，开的也是那种大解放，而自从退役后就再也没有机会展现自己的开车技术了，
　　在黄蕾看来男人都喜欢车，可是车这东西只要有一辆代步就好了，开快车是相当危险的，每年有无数的人死于车祸，
　　开车的时候踩着的是油门，可同样踩着的也是鬼门关，一脚油门要是没踩好那就直接闯进鬼门关中，也正因为如此黄蕾才不会给老爸买跑车，现在可好，金海一口气买了十辆车送给老爸，跑车六辆，黄蕾要是不生气才怪呢，在黄蕾看来金海这完全就是不负责任的表现，
　　虽然她知道老爸已经不是年轻人了，不会再开快车了，可是男人的性子还是说不准，黄蕾要是不担心那才是怪事呢，
　　金海叹了口气，被黄蕾抓着直接就去了西仙村，路上更是被黄蕾狠狠掐了好几次，疼的金海是龇牙咧嘴的，
　　以前没进化的时候黄蕾哪怕用最大的力气也是掐不疼他的，可是现在不行了，两个人处于一个进化水平线了，所以黄蕾也是可以让金海欲仙欲死的，东仙村离西仙村本就不远，几分钟就到了，到达黄蕾家后金海总算是松了口气。

第267章 送车
　　不得不说周雨虹还是很会办事的，金海也只是说了这十辆车是送给黄蕾老爸的，她就直接把车送到黄蕾家了，并没有再让金海转一手，而此时黄父黄母正看着院子里的五辆车发呆呢，还有五辆车停不下也只能停在院子外面了，
　　“小蕾你可终于回来了，这到底是怎么回事儿？你怎么买了这么多辆车？”两个人一进门黄哲山就留忍不住问了起来，此时黄哲山还有些茫然，谁都知道他喜欢车，可是女儿怎么一下子送了他这么多辆车？这也太突然了，不过黄哲山本身是很高兴的，就连眼底都透露着一丝高兴的味道，
　　“爸，这不是我买的，都是他”，黄蕾说完又狠狠瞪了金海一眼，怪他多事，
　　黄蕾家是自己盖得独立二层小楼，因为陈梓媱喜欢大院子，以前还养了很多只鸭子，所以盖得时候就把院子扩大了不少，现在这扩大的地方终于派上用场了，
　　“爸，妈，呵呵，爸不是喜欢车嘛，我就买了几辆，妈，那辆粉色的奔驰是买给你的，买菜用用很不错”，金海急忙笑着打了个招呼，还指了指那边那辆粉色的奔驰，十辆车九辆是送给黄父的，一辆送给黄母，虽然说有些不平均但谁让只有黄父最喜欢汽车呢，好像黄母还不会开车呢，
　　“啊？那辆是送我的？”刚才两个人进来的时候黄母还想埋怨女儿和女婿两句呢，
　　这个女儿算是白养了，女儿总是在金海家，现在都大学快毕业回家了，也还是住在金海家，她也听说女儿女婿成就了好事，可女儿这泼出去的水也泼的太彻底了，都快把娘人给忘记了，
　　此时黄母是真的有些后悔了，早知道就应该再多生个儿子的，当年也是因为太忙了，就一个女儿还是经常没时间照顾呢，从小到大很多时候都是把黄蕾放在金海家，反正两个人定了娃娃亲，这才慢慢拉扯着长大，那些年无论是黄父黄母还是金父金母都为了赚钱太忙了，
　　现在女儿大了，明天就要真正的嫁出去了，家里空落落的，黄母自然心情不舒服了，可现在看到那辆粉色的奔驰就彻底的乐开了花，急忙跑了过去，用手轻轻的抚摸了起来，这是女婿送给自己的，嗯，以前还没觉得这女婿如何，现在感觉真是不错，
　　好吧，只要你投其所好就可以打动很多人的心，你看看现在就连黄父看金海的眼光都不一样了，也只有黄蕾一个人在那里站着生闷气了，
　　“这车很贵吧？”黄母打开车门看了看后竟然没敢坐进去，还是觉得太奢侈了一些，还是先问问价格吧，
　　“这个嘛，应该不贵吧，呵呵，我看看”，金海其实也是不知道价格的，知道打开了手机，点了几下后恍然，急忙说道，“不贵不贵，三百多万”，然后黄母就石化了，三百多万还不贵？那什么才是贵的？
　　听到这个价格后黄父也不禁抽了抽嘴角，那辆三百多万，这九辆呢？这也太奢侈了，不行，得让金海把这些车都退回去，
　　虽然说这是自己的女婿，算是半个儿，但还是不行，结果劝了半天金海也只是笑了笑，退回去？开什么玩笑，自己连钱都给完了，还怎么退回去？
　　周雨虹可是说了，这些车的钱就直接在下个月的利润里扣了，金海直接说了一个好字就没理会了，反正几千万的事儿，以金海现在的本事还真不在乎，
　　刚才这十辆车开进西仙村的时候就已经引起了不少人的注意，此时已经陆续有人来打听是怎么回事儿了，
　　结果问完后这些人就自闭了，竟然是女婿上门送的礼，十辆汽车，其中还有六辆跑车，那一辆辆赞新的车看上去就像是艺术品似得，哪一辆看着都是奢华无比，
　　别的牌子不认识可是奔驰还是认识的，除了那辆粉色的奔驰外还有一辆奔驰轿车，算是比较中规中矩的一辆车了，深蓝色的车身，大大闪亮的车标，看着豪华气派，
　　不少人都酸溜溜的说这是要开展览会么？弄这么多汽车？对于黄家这个突然发家的女婿很多人也都是羡慕嫉妒的很，可惜没那个福分啊，
　　更有不少村民调侃这是女婿来送聘礼了，让黄蕾听了后也是秀红了脸，金海就站在一边呵呵傻乐，反正今天他就是个陪衬，还是别怼这些人了，要是把这些来捧场的都怼跑了那黄蕾又要掐自己，老实点吧，
　　争执了半天后黄父知道这车退不了了，也只能收下了，收也收的很开心，他那辆捷达可以彻底扔给卖废品的了，这下终于扬眉吐气了，
　　刚才金海更是在他耳边悄悄说了一句话，‘爸，新出现的那条海洋公路知道不？回头等那条公路彻底铺好了，变成柏油马路，开着这些跑车在上面多跑几圈绝对没问题的’，
　　听到金海这句话黄父也忍不住动心了，随后金海又跑到黄母耳边小声嘟囔了几句，意思很简单，以后那条海洋公路是一条黄金大道，品鲜街也会搬过去的，说不定以后还会弄一些海洋旅馆，度假沙滩之类的，到时候拢钱的资源不会少了，少不得金海会多弄点给黄母留着，
　　黄母听到这些后嘴巴乐得都合不拢了，对于金海这么讨好自己老爸老妈黄蕾还是从心底里高兴的，以前还真没看出来，金海怼的本事很强，几句话就能让人自闭，这哄人的本事好像同样很强嘛，
　　看看现在，无论是老爸老妈看向金海的眼光都不同了，那目光像是看着亲儿子似得，今天金海也彻底给黄父黄母长了脸啊，这些车一送谁不知道黄家这回算是彻底钓住了一只金龟婿，还是无法脱钩的金龟婿，
　　来者都是客，竟然还有些游客，是来看这些跑车的，有几个游客认识那六辆跑车，看到后都呲了呲牙花子，心里暗道都说海边的渔民富裕，以前还没感觉怎么样，现在却是信了，这几辆跑车那辆都是上千万的价格啊，太奢侈了，
　　光是烟一会儿工夫就散出去了三条，让黄父也是无语了，他现在可是不敢留这些人吃饭了，虽然都是乡里乡亲的可是人太多了，最后天快黑了才不得不把人都打发了回去，还说了过几天请客这些人才走的，
　　天色擦黑，看着这些车黄父再次发愁了，现在还有五辆车停在门口呢，这晚上要是让谁给碰坏了咋办？谁要是发坏扔块石子砸一下那黄父都能心疼的睡不着觉吃不下饭了，心里又怪起金海来了，送就送吧，怎么送这么多？
　　“爸，这还不简单？把那辆捷达开出去就可以腾出一辆车的地方，再把那边的菜园子给推了，又可以腾出两辆车的地方，还有这边的这半堵墙给砸了，又是一辆车，您车技不是好嘛，
　　把这些车挤一挤，再停下最后一辆绝对没问题，过两天在旁边盖十个车库，钱我来出，保证三天完成任务”，送佛送到西，金海拍着胸脯做出了保证，
　　黄父没有再说什么，现在也只能如此了，至于车库的事情还是他自己搞定吧，现在女儿长大了，家里也用不上什么钱了，而且上次黄蕾可是拿回来了三千万和不少黄金，家里的钱根本用不完，盖几个车库根本不用金海来出钱的，
　　一直忙活到了晚上八点多金海才回家，黄蕾则被黄母留在家里了，好几天黄母都没看到女儿了，自然想女儿，临走的时候金海还是很高兴的，要是黄蕾跟着自己回去少不得又要被黄蕾掐几下，
　　当然有好就有坏，今天自己这么给岳父岳母长了脸，他看得出来黄蕾从心底里是高兴的，那今天要是回去了少不得两个人就要亲热一番，
　　对于黄蕾金海也是太了解了，既然高兴那黄蕾就肯定会用尽浑身解数让他高兴高兴的，说不定能解锁高难度的姿势，却被丈母娘给搅和了，不行，这功劳可不能就这样被时间消磨掉，等黄蕾回来后一定要仔细说道说道，
　　金海这边是高兴了，孙吉气的差点鼻子都歪了，他给金海打了无数个电话，金海就给他发了个今天忙的信息，然后连电话都不接了，
　　此时海洋公路已经被军队的人给封锁了，今天一天也把这条海洋公路调查的差不多了，
　　经过专家的分析调查这条路还是很结实的，并不是只在海底建造了一堵墙似得泥路，过几天就会被海浪冲塌了，
　　这条路的基石非常的解释，有百分之八十以上都是岩石礁石作为地基的，所以几十年是没问题的，哪怕在这条路上施工也是非常安全的，
　　估计公路建成后就可以开车上来了，到时候来赶海看海景的人绝对不会少了，当然渔民就更不会少了，有了这条公路以后海鲜运输就太方便了，周围更是可以建立码头，让打渔更加的方便，周围更是多出了无数的海洋养殖场地。

第268章 观念
　　得到了这个结果后所有人都很兴奋，这条路不但要好好的修一修，更要好好的利用利用，等这条路修好后以后去全海景岛就可以开车去了，真是觉得有些不可思议呢，开车去全海景岛？以前想都不敢想的事情啊，
　　还有就是路两边就是平缓的斜坡，这些斜坡也可以加以利用，以后无论是在这斜坡上建造海洋养殖场还是建造特殊环境的海洋沙滩度假村都是极好的，
　　而且经过调查斜坡周围更是拥有大量的珊瑚群，这对于以后附近周围海域的鱼虾蟹生活那是极好的，更是发现了大量的珊瑚群，还有名贵无比的红珊瑚，让那些专家都快疯了，觉得这两边的区域要尽快的保护起来，免得有心人偷采，
　　要知道红珊瑚可是非常珍贵的，为什么这里出现了这么多？这些红珊瑚到底是怎么来的？这是很多人都想知道的，可惜没人回答他们，这些专家也只能继续干自己的活儿了，
　　看到这个报告后孙吉也是苦笑不已，他自然知道浙西珊瑚群恐怕是天洋星那边的，在地球海洋红珊瑚珍贵无比，可是在天洋星那边有无数呢，随便多弄一些堆成几千米的珊瑚山都不是问题，
　　这绝对也是一个问题啊，看来又要继续编造谎言了，他这边负责的事情太多了，正想着找金海商量一下这条海洋公路以后的规划问题呢，也想听听金海的意见，毕竟这条路是他弄出来的，可是金海却消失了一天时间，
　　他当然知道金海去了老丈人家里，可也不能真的去抓他回来吧，只能等明天了，至于这条路的调查报告孙吉要尽快的完成然后交上去，现在不光是他，高层的人也在等这份报告呢，如果这份报告可行的话以后说不定这样的海洋公路会在所有的海洋中遍地开花，
　　这样的海洋公路要是多弄几条对于旅游打渔等等经济收入可是会起到不可思议的巨大作用呢，今天高层也是开了一天的会，在商讨这种海洋公路会带来的经济效益，有了这东西华夏甚至可以直接在太平洋建立无数个港口，太平洋的海鱼可以源源不断的进入每家每户的餐桌上，
　　以前人们一直都是在陆地上活动，可是海洋才是一个星球的主要占地面积啊，以后的社会其实不光海洋，当磁悬浮汽车开发出来后就连空中也会成为人类的居所，就连天空人类也会彼此争夺的，
　　回到家的时候见黄蕾没跟着回来金母有些诧异，问了问金海一天去黄蕾家都干嘛去了，金海也没有瞒着，而且也瞒不住啊，估计明天消息就能传到老爸老妈耳朵里了，今天要不是老爸老妈去工地了，恐怕今天就传到了，两个村离得太近了，
　　“什么？你给老黄买了十辆车？”听到儿子的话金东山直接就把嘴里的鱼汤喷了出来，还咳嗽了两声，明显被呛到了，
　　饭桌上的一家人都惊呆了，金母和金父都用一种很想打死儿子的目光看着金海，也只有金雨涵用金光闪闪的眼神看着老哥了，至于最小的金雨烟则依然是只顾得上自己吃了，对于大人的事情一概不管，六岁的金雨烟已经有些懂事了，但离大人的世界还太遥远呢，
　　“哥~~，给我也买一辆跑车呗”，好一会儿金雨涵先开口了，用撒娇似的语气笑嘻嘻的说道，
　　“行啊，老妈同意我就给你买”，金海嘿嘿一笑，然后瞥了一下那边的老妈，
　　果然，坐在老妈身边的金雨涵很快就挨了一个爆栗，金雨涵很无辜的捂着脑袋恨恨的看着老哥，知道老哥一定是故意的，哼！扭过去吃饭，不理他了，总是欺负自己，
　　以前金雨涵也算是个小腹黑了，可是不知道从什么时候开始金海就变得越来越聪明了，金雨涵那些腹黑的招数好像已经对老哥无效了呢，这让金雨涵感觉很苦恼，
　　“你就算要送，也不能送那么多啊，十辆，啧啧啧，太多了一些”，金母此时也不知道该怎么说了，如果黄蕾在这里她是绝对说不出这话的，可今天黄蕾却回娘家了，
　　“妈，十辆车而已，小钱，放心吧，这么跟你说吧，看到那边的海上公路没？那条公路要是修好了一天赚回来的钱恐怕就是十辆车了，一年能赚多少？”金海继续大口大口的吃着饭，
　　虽然自从金海进化后，无论的眼睛耳朵还是鼻子都进化了太多，他的厨艺可以说已经可以真正的顶级厨师了，可金海太懒啊，老妈或者黄蕾在家的时候他是从来不会进厨房的，也只有在一个特定的场合或者日子他才会显露一下身手的，
　　家里人对金海这种懒惰的性格也太了解了，也从来没有逼他给大家做饭，也只有金雨涵总是缠着金海下厨房，而金海却总用一句君子远庖厨的话打发了二妹，
　　金父没有说什么，只是默默的吃着饭，对于车这东西他没有太多的兴趣，算是一般的，远远达不到黄哲山那种痴迷的程度，不过现在家里好像一辆车都没有，
　　到现在为止无论是金父还是金母开的都是电三轮呢，而金海有事出去的时候就开着那辆旧的电摩，丝毫也没有半点亿万富翁的架子，
　　桌子上大家都吃着饭，一下子陷入了寂静，气氛也有点诡异了，
　　“爸妈，我说过好多次了，赚了钱就是花的，赚再多的钱不花出去那赚来的钱又有什么意义呢？
　　什么叫做有钱人？富豪？所谓的富豪指的是一个月花费了多少，而不是一个月赚了多少钱，比如说千万富翁吧，一个月消费要超过十万才能叫千万富翁，亿万富翁一个月最少要消费过百万，
　　这才叫做有钱人，你一个月就花三五千块，你就是一个月赚一百亿那你依然是穷人，
　　你们一定觉得赚钱是最辛苦最头疼的问题吧？错了，其实花钱要比赚钱辛苦的多，也困难的多，
　　不信？妈，你最喜欢黄金吧？上次的沉船我硬赖着给你留下了不少黄金吧，那些黄金纯度不是那么高，不过即使如此八百斤黄金也要价值一亿两千万了，
　　可是金价随时都是涨跌的，其实这东西属于国家的储备资源，自己家留那么多黄金真的没有必要，而且还会亏损，
　　这么说吧，昨天的黄金又跌了，诺，这是昨天的金价和波动，相比于前天来说，妈，你存的那些黄金就昨天一天时间就等于亏损了两百四十万”，金海知道说大道理讲不通，还是说点实际的吧，
　　“什么？”金母一开始听着还觉得不以为意，儿子这是说胡话呢，什么叫做花钱比赚钱还难？这不是胡话这是什么？儿子一定是脑袋发烧了，
　　这种事情金母是打死也不信的，在金母看来赚钱比花钱难一万倍呢，赚钱的时候一块一块的赚，花钱的时候那钱却像是流水一般的出去了，一年到头家里也攒不下什么钱，日子总是过得紧巴巴的，也就是这几年日子才好过了很多，
　　她觉得儿子太欠缺生活了，其实金母这么想也没有错，可是金母万万没有想到自己的儿子现在并不是普通人，而是进化过的特殊人类了，所以在金海的感官看来花钱的确比赚钱难一点点啦，
　　而此时听到儿子用最形象的事实说了昨天她亏损了两百四十万几乎要疯了，这怎么可能？那些黄金自己可是藏得好好地，金海家也是自己盖得二层小楼，金母把那八百斤黄金就藏在小屋的低下了，是她和老头子特意挖的一个大坑，里面甚至还有保险库呢，为了这些黄金金母可是没少花心思，
　　好好的黄金放在家里怎么就一天亏损了两百四十万？这不是两百四十块啊，金母又知道儿子肯定不会说谎骗自己，想到这里金母就感觉腿肚子都有些阿发抖了，
　　不光是金母，就连金父也傻了，怎么好端端的在家呆了一天就亏了两百四十万？这是从何说起啊？要是这样一天天的亏进去一个月得亏多少钱？有多少钱也不够这么亏的啊，金父也感觉脑袋有些发懵了，
　　“妈你别惊讶，其实也没什么，黄金这东西本就就是如此，涨涨跌跌的，不过最近的金价一直在跌，所以你存了那么多黄金几乎每天都在亏钱，
　　昨天亏了两百四十万，前天亏了一百三十万，大前天亏了一百一十万，大大前天亏得少，七十万左右吧”，金海点开了最近一个礼拜的金价浮动，把这几天的亏损大概的说了一下，
　　金海也没办法，也没有说假话，其实最近不止黄金在跌，几乎所有的股票基金都在跌，要是老爸老妈买了那些估计已经哭晕过去了，
　　金父和金母脸色都白了，金母更是嘴唇都开始颤抖起来了，她万万想不到几天功夫她存的那些黄金就亏了这么多，这是要人命的节奏啊，之前她觉得儿子很败家，可是现在看来她比儿子还要败家的多啊。

第269章 开导
　　“哥，怎么可能天天亏这么多？”金雨涵也是一脸的惊慌失措，自己可是刚刚成为亿万富翁的妹妹呢，要是这样亏下去恐怕用不了多久就会恢复原形吧？金雨涵也只是一个上初一的小丫头，自然对于金融市场不懂了，
　　“我说了，花钱有的时候比赚钱更难，就比如说黄金吧，这些黄金并不是我买来的，而是打捞沉船得来的，
　　本来也是属于国家的，硬被我赖了回来一半，别人的黄金呢？自然是买来的，
　　大量的购买黄金为了什么？自然是为了赚钱了，等待黄金升值，也算是一种投资方式，可是最近金价在不停的往下跌，所以那些大量买黄金的人自然就会亏损了，
　　我们的黄金哪怕不是买来的可是现在要卖出去也要比一个礼拜前跌了很多，一个礼拜前老妈存的那些黄金如果可以卖一亿两千万，那现在恐怕也只能卖一亿一千万了，
　　如果黄金的价格继续下跌的话那恐怕这个数值还会继续往下降，黄金，股票，期货等等这些金融产品本就是如此，有涨就有跌，
　　根据我的推算这黄金的价格估计还要继续下跌一段时间，至少几个月吧，
　　妈，其实你也不用太在意，一点儿金子而已，跌了也就跌了，我只是在和你说这个道理而已，
　　花钱真的很难，比如说我现在拿出一个亿，让你们一个月内花完，那你和我爸打算怎么花呢？如果是老妈你的话肯定会全部购买黄金吧，可是买完后黄金跌了，这一亿就变成九千万了，
　　要是继续跌落这九千万还会继续减少，你要是买其他的东西，比如翡翠，古董之类的，也许会升值，就赚了很多，
　　现在我们已经不是普通的家庭了，没有必要为了几百万甚至几千万太过于计较了，爸，妈，你知道现在我那公司一个月能赚多少么？至少几个亿的利润”，金海的这番话算是彻底震撼住了金父金母和金雨涵这个二妹，
　　一个月几个亿的利润？真的假的？
　　其实金海还真没说谎，虽然这个月他几乎没怎么出海打渔，可是他公司的船却是在不停的出海，尤其是延绳钓的渔船不停的来往于太平洋，一艘艘的船几乎都是满载而归的，
　　上一次金海可是把手里的钱都花光了，再次购买了一批渔船，随着时间的推移一艘艘的渔船也被造好开始工作了，而船上的员工则全部都是孙吉派来的军人，
　　这公司本身就有国家的股份，国家自然不想让太多的外人来参与管理与运作了，每年那么多退伍兵找不到好工作，这渔业公司安排了这么多人孙吉睡觉都乐得不行呢，
　　只不过最近鱼价在不停的下落，尤其是名贵的金枪鱼，要不然的话金海赚的还要多很多，
　　可即使如此一个月两三个亿的利润还是不成问题的，这就是金海投资了十几个亿买船后的回报了，
　　别人可不敢像金海这么大胆，投入这么多钱买船，现在海洋渔业资源越来越匮乏，哪怕现在东海发生了变异，甚至太平洋也有些不一样了，经常是鱼群聚集，可是真正敢大笔资金砸下去买船的人还是几乎没有，
　　金海却可以看到未来的前景，因为这个所谓的未来本来就是金海缔造的，别人是摸着石头过河，走一步都要小心翼翼的，怕被河水冲走，金海不同，他是建了一座石桥大大方方的往河对岸走，
　　所以现在任何人想和金海争都是不太可能的，现在已经是五月份了，过年前才成立的渔业公司，这才几个月的发展？现在黄金虹渔业公司就发展成为了国内的大型渔业公司，
　　当然这和有国家的支持也密不可分，国家在这个公司里有股份，可以控制的事情也太多了，无论是让国民多多吃鱼，提高身体素质还是出口这些海鱼赚外汇那都是轻松的一条龙服务，一路绿灯，
　　当初金海以孙吉的名义送出股份也正是这个意思，看看现在多好，自己只需要等待收钱就可以了，卖鱼的事情还有渔业公司那杂七杂八的手续问题，甚至有人来找麻烦的事情全部都有政府背书，
　　“所谓的钱就是货币，就像是水源一样，只有流通起来那才叫做货币，那些黄金白银你就是藏在地下一万年也还是死物而已，所以说。。。。”，金海用嘴通俗易懂的话给老爸老妈讲述了不少金融方面的知识，
　　金父金母虽然没有读过金融学，可是金海讲的那么浅显易懂，别说他们了，就是金雨涵都听懂了一大半，明白了什么叫做货币，对于钱的了解也更深了，
　　而金海这么一打岔自然给岳父买十辆车这件事也就淡化岔过去了，吃过了饭洗完的时候金母依然是心不在焉的，一会儿想着原来金钱是这样子的啊，一会儿又想这一个礼拜自己就亏损了上千万，这能买多少东西，要不把黄金都卖掉算了？可是要是过几天涨回来怎么办？
　　金父抽着烟看着电视，目光也有些迷离，他和金母也差不多，也是一直想着黄金的事情呢，今天这老两口子恐怕晚上是睡不好觉了，金海也是不得已而为之，要不然他非被老爸老妈教训一晚上不可，
　　不过这样也好，给老爸老妈灌输了这些金融知识后相信老爸老妈会慢慢的学会改变的，
　　如何让一个人改变观念？说简单也简单，说难也难，
　　很多人都是很任性的，为什么任性呢？因为对专业知识的匮乏性让他们不明白其本质含义，所以才会觉得自己是对的，
　　古代人为什么迷信呢？比如说发大水了，发了水灾后就会伴随瘟疫，让无数人失去生命，在古人看来这是老天在惩罚世人，
　　于是乎无数的人磕头，求神，拜佛甚至献祭，摆上猪牛羊，祈求老天不要惩罚世人，世人一定多多做好事，
　　其实呢？就是因为发了水才让细菌大量滋生，产生了瘟疫，只要撒上足够的生石灰，不喝凉水，扔掉生病人的衣物传染源，就会少死很多人，可惜古人不知道啊，
　　现代人也是如此，科技已经发达到了今天依然还有人在迷信，这就是对知识的缺乏所导致的，
　　试问如果你是医学专业的高材生，你穿越到了古代后会不会相信大水后的疾病是老天给世人带来的惩罚呢？古代人不停的生孩子，可是孩子早夭的比率却是极高的，其实也是卫生和观念的的问题，科技的发展可以说彻底改变了这些，
　　同样专业性的金融知识也可以改变金父金母那本有些固执的观念，从前的金母一直觉得藏金是最正确的做法，可是今天晚饭的时候听了儿子说了实际情况和一些基本的金融知识后那固执的观念也开始慢慢松动了，
　　如果金母再读两年专业的金融书籍恐怕金母自己都会发现以前自己的那些想法是多么的傻吧，这就是差距，知识改变命运这句话绝对不是空话，更不是空号，
　　金海在家里给老爸老妈讲述了一餐饭的金融知识，黄蕾在家里则是跟老爸老妈说了一下这段时间在金海家发生的事情，更是把金海的那个私人研究所给老爸老妈简单的介绍了一下，
　　“你。。。你开玩笑吧？”当听到金海的那个私人研究所里有些堪比国家实验室的人才和设备后黄父也有些不敢置信了，怎么可能？金海连大学都没去上，弄了个什么研究所，就跟玩过家家似得，现在可好，成为国家重点研究所了，这真的有点天方夜谭了，
　　“爸，我什么时候跟您开过玩笑吧？”黄蕾也是哭笑不得，要不是因为保密协议她甚至想跟老爸说金海已经去外星球开始发展了，虽然还处于起步阶段但用不了多久恐怕外星球的发展基地都会建设起来了，
　　“小蕾，现在金海有多少钱啊？”黄母则是更关心这个问题，有些好奇的问道，这次金海可是给他们家买了十辆车啊，至少也得花上千万吧？那些跑车应该挺贵的，黄母也不是完全的小白，认为十辆车几百万就够了，
　　“这个我还真不知道，因为金海的钱现在都投入到公司了，单论收入的话现在金海一个月可以赚一个多亿吧，他拥有黄金虹渔业公司百分之二十五的股份，我也拥有百分之二十五的股份，我们合起来就是一半，上个月我们赚了不到三个亿，不过这些钱又都投入到公司里面去了”，黄蕾的话让黄父黄母再次震惊的说不出话了。

第270章 随性
　　一个月赚了不到三个亿？天啊，开玩笑的吧？这哪里是赚钱啊，比抢钱还要快啊，你就是天天去打劫运钞车，打劫一个月能抢到三个亿么？
　　“爸，妈，钱有的时候真的不是那么重要的，还有更重要的东西”，黄蕾看着老爸老妈那震惊到无以复加的表情后苦笑着摇摇头说道，
　　“知道知道，你和小海的感情从小就那么好，钱现在对你们来说还真不是那么重要了，赚多少是多呢，小海这次这么有孝心你爸很高兴了”，黄母则是笑着拍了拍女儿的手，感觉很安慰，
　　黄母自然认为女儿说钱不重要，爱情才是最重要的，可是在黄母看来钱和爱情是同样重要的，现在金海要不是这么有钱了能这么为所欲为的随便买十辆车讨好他们么？
　　黄蕾却是不知道该怎么解释了，其实她想说的是钱不重要，毕竟寸金难买寸光阴，进化才是最重要的，当进化后百岁高龄讲成为历史，现在以黄蕾自己对自己身体的了解，她活个一千多年都是轻轻松松的，毕竟现在黄蕾的身体也并不是全部碳基的构成了，也变成了组合基的形态，
　　试问给你两个选择，一个是一百亿的金钱，一个是恐怖的进化，千年的寿命，你会选择哪个？恐怕这个问题百分之九十九点九的人都不会选错了，
　　可因为保密协议的原因，再加上现在金海还没有办法让人真正的进化，生物科技还没有发展到那一步所以黄蕾也只能暂且不提了，现在父母还年轻，不到五十岁呢，相信用不了十年自己和金海就能解决这个问题，到时候再详细的告诉父母好了，
　　“爸，我可跟你说，车给你买了，但是那些跑车却不许开”，突然黄蕾脸色严肃的叮嘱了起来，
　　“知道知道，行了，你爸又不是小孩子，放心吧”，黄父满不在乎的摆了摆手，从小到大这个女儿就是太懂事了，懂事的有点过分了，
　　为什么不让自己开？还不是怕自己开快车出事情嘛，黄父对于女儿太了解了，他就搞不明白了，自己的老婆明明不是一个爱唠叨爱管事儿的人啊，怎么生个女儿就这样了？好像管家婆似得，
　　以前黄蕾在家的时候是从来不笑的，不过自从和金海关系进阶后好像也会偶尔笑一笑了，这一点倒是让黄父有些欣慰，再加上这次的送车让黄父终于对这个女婿稍微满意了一些，
　　其实每个父亲都是如此，一开始黄父看金海不满意也有他自己的原因，好好养大的乖巧听话的女儿一下子就送给别人了，他这个当父亲的要说心里不难过那是不可能的，也正因为如此才那样对金海，在别人看来就是不满意金海的懒惰和无所谓的态度，实际呢？也只有黄父自己心里清楚，
　　“妈，你可看住了我爸，那些跑车车速都太快，稍微一踩油门就会超速的，咱们这公路可不适合跑那种车，以后那车就摆着看看好了，就算真的开也要开的慢一点，那种跑车其实就是看着贵一点，发动机好一点，其他的和普通车没太大区别”，黄蕾又叮嘱了老妈一句，
　　黄母自然也清楚女儿这是不放心父亲，心里也很高兴，都说女儿是贴心小棉袄，这句话真的不错，养出这么贴心懂事上进的女儿黄母也是很骄傲的，
　　要是像有些父母一样养出一个黑心棉的棉袄来，那才让人郁闷呢，
　　第二天早上六点钟金海就起床了，起来后精神奕奕的，洗了把脸就直接出门了，他今天要去研究所了，再不去孙吉是真的会找家来了，昨天就偷懒了一天，
　　昨天不再半夜干活了所以睡得早，起得也早，精神格外的好，今天的天气也好，阳光明媚，五月份在北方还是很冷的，可东仙村这里并不是北方，天气已经算是有些热了，尤其是海边的气候，金海此时就穿着一件长袖的体恤衫和一条七分裤，脚上是一双胶底的软跑鞋，
　　金海最喜欢穿这种特殊的胶底软跑鞋，轻盈的像是没有穿鞋似得，抓地力也很强，买的是名牌，价格挺贵，两千多一双，所以质量也是相当好的，金海一口气买了十一双，本来是买二十双的，那商场里这个码的没货了，让金海一个人就给买空了43码的，也是比较无奈，
　　“呦？你今天怎么起的这么早？”一到达研究所金海就有些诧异了，一般情况下孙吉都是八点多才来的，今天才六点半他就到了，
　　研究所有很多重要的项目，科研人员也是越来越多，这个私人研究所的研究成果与日俱增，速度非常快，毕竟有金海这个超级大脑存在，另外还有很多外星的研究资料，都是金海默写出来的，
　　之前金海得到过一批外星资料，虽然缺失了很多，不完整，但是对于这些科研人员却是至宝，金海也没有吝啬，把这些资料都写出来了，而因为这些资料的原因这个研究所的保密等级也提升到了最高，
　　在黄金研究所分为九个级别，这里的实验楼已经盖了十七栋，华夏本就是基建大国，这个研究所又是国家重点项目，自然速度飞快了，
　　但凡是在研究所里，你进每道实验室的门都是需要刷卡或者按指纹的，这些实验室从低到高分为九个层次，一级实验室是最低级别的普通实验室，而九级实验室则是保密级别最高的战略性实验室，
　　每个研究所的卡片都是分为不同颜色的，白色的卡片只能进入一级的实验室，而黑色的卡片则可以进入全部的实验室，中间还有红绿蓝黄等等，
　　如果你用白色的卡片去刷绿色等级的实验室刷第二次那边警卫监控室就会收到报警，刷一次有可能是刷错了，要是刷第二回那你就是有意的入侵了，自然就会有保安来处理了，而这里的保安几乎都是特种部队的人员，
　　金海的胸前就挂着一张黑卡，而孙吉的胸前挂的则是一张紫色的卡片，明显金海的等级是九级，而孙吉的等级也只有八级，有两个实验室那是孙吉也不能进入的，整个研究所中也只有金海和严真两个人可以进入，
　　“早？我昨天一夜压根就没睡，你个混小子怎么才来？昨天一天你干嘛去了？”孙吉几乎是用吼的说出的这句话，金海也不禁掏了掏耳朵，看来孙吉是真的一夜没睡啊，要不然也不可能脾气这么臭了，
　　“喂喂喂，你不是知道嘛，干嘛明知故问”，金海用很无辜的表情看着孙吉，他也有自己的生活好不好，不可能每天都来研究所的，
　　“我说的不是白天，昨天晚上你为什么不过来？你知不知道昨天晚上我开了一夜的会，再这样下去到不了五十岁我恐怕就会满头白发了”，孙吉有些郁闷的说道，
　　以前的时候事情也很多，有些事情也很麻烦，可是孙吉却感觉没有这么累，不知道为什么自从来到这里和金海合作后孙吉就感觉心累的厉害，尤其是金海那什么都不在乎的懒洋洋的态度让孙吉很是气闷，
　　有一次孙吉也问过金海是怎么做到什么事情都不盈于心的？你怎么就活的那么潇洒呢？金海的原话就是‘他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江’，听了这句话后孙吉差点一口血喷出来，你用武侠小说里的话忽悠我你好意思么？我可不是十几岁的武侠迷，
　　“到底啥事儿？说吧，不就是一条路么？有那么着急的大事儿么？真是的，你都四十多了，又不是小孩子，怎么还那么爱着急呢？”金海有些无奈的刷了卡打开了门走了进去，孙吉急忙跟在后面，
　　“不就是一条路么？你说的轻巧，现在这条路太火爆了，那些人都快打起来了”，孙吉在金海身后用有些气怒的语气说道，他的气怒自然是觉得自己有些冤枉，明明这件事是金海这个混小子搞出来的，为什么跑出来第一个顶雷的却是自己呢？真是遇人不淑啊，
　　“打起来？谁跟谁啊？”金海也有些诧异了，再次刷开了实验室的门后直接坐到了椅子上，桌子上还有一个水果盆，里面有不少苹果金海抓起一个就啃了起来，
　　“还能是谁？这条路直通进海洋中，以后打渔就可以开车进入大海打渔了，而且路两边更可以建立无数个海洋养殖场，还可以建立度假村，所能带来的经济效益无法想象啊，周围的几个市都想占据这条路的经营权，
　　你这个当事人可好，竟然安安稳稳的在家睡觉，我真的很佩服你”，孙吉此时看向金海的目光中是真的带着一点点敬佩的意思，让金海也不禁抽了抽嘴角，自己这么快就用人品征服了他么？可惜不是美女啊，
　　很快孙吉也给金海讲述了一下情况，这条海洋公路自然是直接吸引了全世界的目光，有茫然的，有惊骇的，有不解的，有疑惑的，更有愤怒的，可是带来的经济效益却是非常恐怖的。

第271章 前景
　　要说这些目光中其他人都可以不理会，因为和这些国家没有真正的实际关系，就像是几千里外的一个动物园丢了一只老虎，你在几千里外听了后也只是一笑，当个新闻看个热闹罢了，可要是你家旁边的动物园丢了一只老虎呢？那恐怕就完全不一样了，因为你随时随地都会被老虎攻击啊，
　　可东仙村附近的几个市甚至两个省却不然，这一条路也许会改变以后整个渔业方面的环境，三百六十公里的海洋公路可以建造多少养殖场？可以带来多少经济效益？将会无法想象啊，以后也许渔业资源会越来越多，一年光是吸引来的游客也是天文数字啊，所以得出的结论就是必须争！
　　海洋公路全海景岛并不大，也没有什么太大的其他意义，但是要是建成一个完美的度假海岛，盖几个酒店，现在科技那么发达，建设成那种透明玻璃的全海景房，恐怕这里一年的旅游收入就会让无数人眼红不已，
　　虽然这条公路是从东仙村的老虎滩延伸出去的，可是不代表就属于夏明市啊，这可是东海，周围几个市几个省无数的渔船都在东海上打渔呢，所以大家都想经营这条海洋公路，谁要是能抢到那绝对会让一个市一个省的经济效益翻倍，
　　现在就已经有大量的游客跑过来参观了，这才仅仅是刚开始，要知道出海打渔是很危险的，一旦遇到了暴风雨那说不定船就会被打翻，可是有了这条路却可以当临时就远点，更何况以后就可以直接开着车去打渔了，甚至不需要买渔船了，这在以前是想都不敢想的事情，
　　金海也只是一时起的一个想法，也没有想到这个想法会带来这么大的经济效益，要知道现在可是经济社会了，什么事情都是将就经济的，这一条路要是建设的好了能带来多少经济效益？简直是无可估量的，
　　更何况这条路以后说不定还可以继续延伸呢，如果可以延伸进太平洋那可就更完美了，东海还是太小了，
　　太平洋才是海洋啊，太平洋的总面积超过一点八亿平方公里，里面有不知道几万种鱼虾蟹，太平洋的海水也清澈，大型鱼类更是数不胜数，那些大鱼才是真正的美味佳肴，如果可以在太平洋上建立几个自己的码头，那每天的渔获会有多少？想都不敢想啊，
　　只要把这条路压一压，然后铺上石子沥青，几个月的时间就可以开车进入东海深处了，到时候就真的可以开车大卡车空车进入，然后一卡车一卡车的往外拉鱼了，陆路可要比水路方便太多了，
　　金海几乎是在很短的时间内就想明白了这条路会带来多少利益，所以也是哈哈大笑起来，知道为什么那么多人想经营这条路了，一条海洋公路代表着源源不断的小钱钱啊，
　　毫不夸张的说，如果金海可以占下这条路那自己的渔业公司恐怕会在一年甚至半年内飞速的发展成为全国甚至全世界的大型渔业公司，
　　这是最恐怖的地理优势啊，那句话说的太对了，要想富先修路，这回是真的修了一条黄金大道啊，这条黄金大道带来的实惠真的无法用语言去形容了，不说别的，光是一年的游客也会带来无数收入啊，
　　你开车进入海洋公路总要吃饭喝水吧？总要买顶太阳帽戴戴吧？天上的太阳太毒了，要不要买瓶防晒霜？车没油了你不能推车车走总得加油吧？这条路三百多公里，可以经营的方式可就太多太多了，
　　想到这些情况金海也是乐得哈哈大笑，觉得这些人争夺这条黄金大道的经营权很正常，人为财死鸟为食亡嘛，不争那才叫奇怪呢，不过这条路毕竟是自己铺出来的，自己还是有一些话语权的，
　　当然，金海也不会直接霸占了这条公路，毕竟现在这条公路盯着的人太多太多了，他只要一点点就够了，为村里某个福利而已，毕竟他现在是真的不缺钱了，
　　更何况他公司的海船越买越多，真正的渔业公司还是需要靠海船，除非能把这种海洋公路铺的海洋里到处都是，要不然船的作用更大一些，自己开的可是渔业公司，不是小打小闹的为一个家庭而赚钱，这中间区别很大的，
　　“要不我帮帮你们？”金海摸着下巴不怀好意的笑了笑说道，金海这是想发坏，如果他尽量的在这条公路两边释放鱼群，那恐怕这条路的争夺会更加激烈吧？
　　“你不要胡来，这件事我会处理的，现在为了这条路的经营权很多人都来找我，让我脑袋疼的要命，可惜路只有一条，哎，僧多肉少不够分啊”，孙吉看到金海那笑容就浑身一抖，
　　金海的本事太非同寻常了，一个金海现在可以改变的东西太多了，不过这小子有的时候真的是胡来一气，要是让其他国家的特工知道了他的所作所为估计要全部抓捕他了，抓不住也要干掉，现在这条海洋公路更是让无数人都在眼馋不已，这时候金海要是再干点什么那可就真的麻烦了，现在的局面还是可控的，
　　兵贵神速，这句话在很多时候都是正确的，这边金海刚刚走到海边打算看一看自己弄出来的这条海洋公路呢，已经有建筑队开过来了，地基基本上可以确定没有问题了，
　　现在这条公路就开始正式的修建了，工程队已经开着各种各样的工程车进入了，看得金海也是目瞪口呆，这么快么？
　　金海却是不知道他无意间的一个恶作剧举动却是改变了很多东西，就连以后的海洋度假方式都被这条公路彻底改变了，
　　以前对于全海景岛还有些不知道该如何下手，毕竟那只是一个被金海在海洋里无中生有堆积起来的一个石头小岛罢了，可现在连接了一条海洋公路性质就完全不同了，用不了多久这个岛屿将会成为最炙手可热的旅游胜地，
　　世间的一切都是可以被无穷的利益驱使的，纵观历史都是如此，而现在这条路和这个突然冒出来的石头岛利益就可以让无数人流口水，自然要争夺一番了，甚至很多大型的公司已经开始想象如何投标规划这个岛屿建度假村了，
　　很明显这种在海洋里建设公路的科技让很多人都恍然大悟，人类以前只是可以在陆地上生活居住，对于海洋到了现如今依然是感觉恐怖的，
　　可是今天金海却给这些人上了一课，原来海洋也是可以被政府的，移山填海并不是神仙法术，而是真正可以用科技力量做到的，如果大量的陆地可以在海洋中升起，那很多人就可以进入海洋陆地生活了，那一些人口稠密的地区也可以立刻缓解那种人口过密的负担了，
　　同时最重要的就是海洋资源也可以通过公路的形式不停的运回内陆，这才是更重要的，要知道海洋中的宝藏更多一些，单单是潮汐能发电，海风发电就可以带来无数的利益啊，
　　修路不同的地区价格也是不同的，比如说要是在山区修一公里的高速公路恐怕价格要达到一亿甚至超过一亿的恐怖价格，而在平原地区价格一般只有三千万到五千万，
　　这条海洋公路的地基很结实，几乎都是岩石和礁石在下面铺设而成的，哪怕以后会沉淀一下也不会沉淀太多，
　　东海的平均潮差差不多是五米左右，什么是潮差呢？就是涨潮和落潮的海水差距，而这条公路哪怕是在海水涨潮的时候也会露出海平面五米多高，
　　当初金海为了这条海洋公路可是费了一番力气呢，半个多月的拼搏才让这条海洋公路成型，自然不可能在最后功亏一篑了，要是就露出海平面一两米的话那风浪稍微大一些那公路上的人和物还不都得被浪头派进海里啊，
　　经过实际的测量和勘探后很多给出了结论，这条公路不但地基打得好，都是最坚硬的石头，路也是笔直的，就连地基都不用打了，只要打一下桩后然后铺上沥青混凝土后一条笔直的公路就应运而生了，成本一公里连一千万都用不了，
　　而铺设好后以后带来的收益却是巨大的，三百六十公里的礁石海堤啊，光是赶海钓鱼每天就能收获多少？要是再建设几个码头，度假村，鱼市港湾，海上乐园等等，可以利用的方面太多太多了，
　　看着那工程队已经开始铺设公路了金海也抽了抽嘴角，速度真快，不亏是国家啊，这台庞大的机器要是全速运转起来其他任何人任何公司都无法比拟，恐怕这条公路用不了十天就能完工吧？
　　“这条路大约需要花费多少钱？”金海想了想问了旁边的孙吉一句，
　　“大约四十亿到五十亿左右吧，干什么？”孙吉有些诧异，不明白孙吉问这个干吗？
　　“唔，不贵嘛，这钱我投了，这条路的运营权给我怎么样？”金海砸了咂嘴，这条路本来就是自己弄出来的嘛，自己也该花点钱修一修，
　　“少来，这条路以后能带来多少利益傻子都知道，你还想要运营权？想什么呢？”孙吉翻了个白眼，现在为了这条路都快真的开战了，还不知道下面要如何处理呢，金海可好，打上这条路的主意了。

第272章 计划
　　“喂喂喂，你讲点道理好不好？这条路可是我弄出来的，我只是要运营权而已，哪怕给我个二三十年的运营权也行啊”，金海有些不满了，很是委屈的说道，
　　“你拉倒吧，别想了，这条路暂时不会对外开放的，会暂时处于封闭状态，你又不缺钱，少打这条路的主意”，孙吉继续摇头，
　　“十分之一，你要知道这条路可是从东仙村延伸出去的，把十分之一的路段交给我们东仙村运营个几年也不算太过分吧？我是不缺钱，可是东仙村的村民并不是很富裕，
　　你也说了，暂时封闭而已，估计等事情彻底尘埃落定后就会撤掉封闭吧，我们现在东仙村的渔民连赶海的地方都没有了，
　　这个月为了那几个赶海的石坑都打了好几拨架了，有了这条路后相信以后赶海也会方便多了，以后也不会再打架了，
　　怎么说我也是东仙村的村民啊，这条路又是我弄出来的，为了我们自己村子某点福利也没什么吧？
　　不是一再强调先富带动后富嘛，我这也算是一个带动啊，三十几公里的经营权我要是拿不动手的话，哼哼！以后说不定这样的公路就没有了”，金海开始再次露出了獠牙，威胁了起来，
　　孙吉除了苦笑还是苦笑，这个家伙也太无耻了，为了一条路而已，上次为了那沉船上的黄金也是如此，
　　不过孙吉也没觉得金海很过分，其一这条路也的确是金海弄出来的，他有资格要这条路的经营权，何况只是十分之一的路段呢，
　　其二，金海也的确不是为了自己，而是为了东仙村的村民，和金海相处了这么久孙吉也很了解金海这个人了，金海并不是一个自私的人，相反金海反而很大方，有的时候甚至大方的有点过头了，
　　其三对于这条公路上面高层的想法更严谨一些，不过他们更希望这样的海洋公路可以多出现几条，如果可以把这条公路一直延伸进入太平洋那以后的布局可就有意思多了，也有趣多了，
　　孙吉也从来没有想到空间门还能这样玩，竟然可以在地球海洋上彻底改变居住的形态，无论是古代还是现代海洋对于人类来说都太危险了，因为海洋上的风浪太大了，经常有十几级的台风出现，可有了建筑群有了公路可就完全不同了，
　　可惜这样的砝码任何一个公司任何一个组织都玩不转，工程量太大不说也根本没有那个精力，物力和财力，
　　“这件事我需要上报上去，不是我可以做主的，不过等大家都冷静冷静后应该问题不大，你别告诉我你要这前面的三十多公里真的就是为了赶海”，孙吉用怪异的眼神看了金海一眼后很不舒服的问道，
　　还记得当初金海要了各种各样的高科技实验室仪器么？他的说法是改造自己的渔船，好吧，之后他也的确改造了一下自己的渔船，可是最后却用这些高科技仪器慢慢支撑起了一个研究所，而这个研究所现在更是成为了国家最重要也最严密的一个私人研究所，
　　现在他又说想用要一段海洋公路的经营权是为了给本村的村民赶海，孙吉怎么想都觉得这小子没说实话，难道他还有什么别的打算不成？
　　“之前村子里的人为了品鲜街的位置不停的找我爸我妈，为了这件事我老妈都不知道唠叨过我多少次了，我大爷就是村长也找过我好多次了，
　　还有我岳父岳母也是如此，老虎滩那边你也知道，地方本就不大，品鲜街的位置也就不多，可是村民太多了，甚至还有一些外人想插进来，
　　而品鲜街的生意也是的确越做越好，快形成一个品牌了，我听说现在连其他海滩的旅游区也有搞品鲜街的兴趣了，
　　所以我打算把品鲜街先搬到海洋公路上去，再建立一个大一点的海鲜市场，
　　我不是还投资正在建设海洋公园么？那个海洋公园算是半开放式的，有了这条公路后我有了一个新的想法，打算建设黄金海洋公园的第二期工程，
　　而这第二期工程有了这海洋公路辅助也会简单很多”，金海的想法还真不少，一一说了出来，
　　“二期工程？那海洋公园连一期工程也才刚刚起步，这就开始建二期工程了？你这投入也太大了吧？”孙吉抽了抽嘴角，
　　觉得金海这是要疯狂花钱的节奏啊，他不会打算把后面几个月赚的钱都投入到海洋公园上面去吧？
　　这可不行，虽然说现在金海的渔业公司很赚钱，可是赚的钱大部分还是需要投入到科技发展中去，也就是黄金研究所里，
　　国家的确会重点照顾金海的这个研究所，可是国家要发展的项目很多，不可能把所有的物力财力都投入到金海这边来，金海又不是真的不赚钱，
　　他每个月渔业公司赚那么多钱最好是都投入到自己的研究所里，这样也可以省下一大笔开支，哪怕研究所里那些科研人员每个月的开支都是一大笔钱呢，
　　要知道现在国家已经开始在天洋星上布局搞建设了，这才是刚刚开始，以后往天洋星上投入的资金那才是大头呢，
　　要知道现在估测天洋星的面积至少是地球是几百万甚至上千万倍大小，不要说现在赚的这点钱了，哪怕把整个华夏所有资金都投入到天洋星上去恐怕在那么大的星球上也溅不起什么水花来，
　　有了这些考虑后高层给孙吉下达的命令就是尽量让金海把赚的钱都投入到自己的研究所里，这样也可以给国家省点钱，反正金海之前也是这么干的，金海也的确没有太多花费的地方，
　　是金海自己说要搞科技开发的，投入科技开发本身就是一个无底洞，金海既然选择了这条路就要默默的承受住，
　　“你知道神话世界中的海底龙宫么？我打算建设一个特殊的海底城市，名字我都想好了，就叫黄金龙宫，位置就在东海，从这里往外大约一百公里左右的海域，那片海域特别的平坦”，金海用手指了指那边的大海说道，
　　“嘶~~~~，海底城市？那得花多少钱啊？”孙吉抽了抽脸皮倒抽了口凉气，他此时是真的被金海大胆想法给吓到了，
　　“嘿嘿，海洋公路都建造出来了，海底城市恐怕也没那么让人感觉不可思议了，
　　虽然投入大了点但是值得啊，至于建设的钱嘛，好办，卖房子”，金海打了个响指说道，
　　“卖房子？你好像就魔都一套房子还值点钱吧？可是那点钱够干什么的？”孙吉有些懵了，卖房子？金海哪有什么房子可卖啊，除了家里的一套房子也只有魔都的一套房子还值点钱，那还是当初周雨虹送给他的呢，至于家里东仙村的房子金海一家人还要住呢，哪怕不住了估计也卖不了几个钱吧，
　　“你脑袋进水了吧？我说的是卖海底娱乐城的房子，就像是那些房地产商似得，根本就是空手套白狼，房子还没盖起来就开始收钱了，然后用收上来的钱再盖房子，他们只要有地皮就行了，
　　海底下的地皮随便啊，大把大把的，别人有再多地皮也没用，他们没有那么高的科技也盖不起来海底城，
　　我就不同了，嘿嘿，用不了三个月我相信海底城需要的设备以及技术我就都可以搞定，到时候我先弄一个模型，然后就开始卖房子，
　　现在京城魔都中心地段的房子多少钱一平米？三十多万吧？嗯，我这海底娱乐城的房子少说也要两百万一平米起步，什么卫星网络啊，5G啊，VR投影啊，能装的都给他装上，
　　一栋栋的小别墅，花园，游泳池是必须的，再盖个学校，医院，超市，从这里建设一条直通过去的海底高铁通道，就一个字贵，你就是在超市里买瓶水都得五百块，都是一水儿的名牌国际矿泉水
　　你还别嫌贵，不打折，不求最好，但求最贵”，金海笑嘻嘻的说道，
　　“你这话我怎么听着那么耳熟呢？”孙吉已经开始翻眼皮了，而且越听越觉得熟悉，孙吉也不是年轻人了，所以很多电视剧电影也都是有印象的，
　　很快就想到了二十年前的一部电影里，有个神经病说的那段台词，而这段台词在当年看上去真的是神经病人的话语，太离谱了，可是二十年后的今天这段台词却变成了很正常的事情，甚至现在的情况比那段台词还要夸张呢，
　　“呵呵，耳熟就对了，最迟一年二期的海底城项目我觉得就可以动工了，过两天我会写个计划书，我没有在开玩笑哦，等你收到我的计划书恐怕也会买一套那种真正的海底海景房吧”，金海耸了耸肩往海滩那边走去，
　　“我可买不起，你这个疯子，哎？你走慢点”，孙吉向着金海追了过去，心里却在想着金海所说的会不会真的在几年内实现？自古以来神话中就有龙宫的存在，而现在人类要是真凭借着科技制造出海底龙宫来那将是什么样的场景啊？

第273章 金属
　　两个人都过去看了看工程队的情况，询问了一番，水泥沙石混凝土之类的已经开始大量的运输了，这条公路会以日夜不停的速度修建，这条三百六十公里的高速公路恐怕只用半个月就可以完工了，听到这个修建速度金海也不禁有些咂舌，太快了，
　　没有再理会这边的情况，暂时还不需要自己出面解决问题，金海再次回到了天洋星这边，这边的建设也在如火如荼的进行着，
　　首先这片岩石山脉已经被起了个名字，领航山脉，长度约为五百二十公里的样子，领航山脉很多山腰处都已经被机器铲平建设成了一个个的大型基地，甚至就连小型的工厂也开始组建了，由于这边都是军人所以建设的非常之快，
　　“这是什么东西？”金海拿着一片金属材料有些诧异的问道，他刚刚到这边严真就递过来一片金属材料，严真脸上的笑容很灿烂，明显是有好消息，
　　“你之前研究出的那种地磁金属材料你不是说一直不太满意么？我们的材料学专家又研究了一段时间，就在你回地球的这段时间，
　　你可能还不知道，我们在这座领航山脉中又发现了几种地球没有的金属物质，而其中的一种金属物质合成出的地磁金属材料比原来的至少要坚硬上百倍，你试一试就明白了”，严真笑着说道，
　　金海顿时有些惊讶了，没有想到还有这样的意外惊喜，那个磁循环公式他给搞出来了，而地磁金属材料也弄出来了，两相配合下也的确可以制造出类似于飞碟的飞行器了，刚可以用地磁的特殊特性把大量的物资很轻易的运送到太空，
　　可是这种地磁金属材料金海还不是很满意，总觉得有些软了，要知道一项材料的配比可以有无数种配比方式，有的时候很小的一个误差都能产生不同性质的材料来，
　　金海还寻思着过一段时间把那材料的配比再调整一下呢，可在金海看来即使再调整也不会有太大的进步空间了，现在竟然在天洋星新发现了几种金属，而其中的一种金属好像配入后就彻底改变了地磁金属材料的硬度问题，
　　实践是检验真理的唯一标准，到了那边的实验室后很快做了几项测试，测试完后就连金海都惊讶了，没有想到效果这么好，
　　雪龙科研部队可是华夏最精英的一只特殊科技军事团队了，这回有了这样的成果终于让金海有些刮目相看了，还真是应了那句话，没有三分三，哪敢上梁山啊，这些雪龙科研部队的科研人员也是非常厉害的，
　　‘如果可以提升这支科研部队的大脑上限，啧啧啧，恐怕华夏的科技文明会飞速前进吧？’金海此时不禁如此想到，
　　不错，金海拥有一个诡异的系统，而这个系统就是一个作弊器，他进化过自然知晓大脑进化后的好处，他的大脑和普通人的大脑根本就是完全不一个等级的，
　　可只有他一个人再厉害也没有那么多时间和精力啊，而且自己的事情还有很多，也不可能一直在实验室呆着，现在就算有黄蕾这个同样进化的伴侣可两个人依然太少，雪龙科研部队可是有八百多人呢，如果进化了这整支队伍那以后华夏就再也不怕地球上的任何国家了，
　　磨刀不误砍柴工，其实很多国家也思考过这个问题，就是组织起一支强大的队伍，这支队伍都由天才组成，当年希特勒更是进行过优化人种的试验，可最后都失败了，也就是说这刀也不是那么好磨的，
　　大脑是人身体中最复杂最神秘的一个器官了，想真正的让大脑进化可不是那么简单的事情，金海此时也不禁有些挠头了，该如何让大脑进化呢？
　　突然金海想到了二级生物区域的那些大型鱼类，那些大型鱼类就进化了大脑，就连那边的磁场也和这边普通区域不同，也就是说进化大脑首先就需要改变地球的磁场，
　　以现在的科技手段根本做不到，金海越想越觉得自己该多去二级生物区域转一转，把那边的秘密找出来，何况之前也说了，二级生物区域也要建立基地，
　　“这么快？那边不需要再探索一番么？一番要是那些拥有智慧的鱼类发展出了自己的文明，那我们肯定会和他们起冲突的”，听金海说要去二级生物区域建造基地严真不禁皱起了眉头来，
　　之前的确商量了要在二级生物区域也建立一个小型的基地，不过那边太危险了，所以去的人不可能太多，基地也不可能太大，毕竟那边太危险了，最后商定的结果是几个月后再进行这件事，可现在金海就要去严真自然是有些担忧了，
　　“一点儿都不快，这次我去那边有两个目的，第一就是建立我们自己的基地，第二就是寻找一下那些有智慧的鱼类是否已经建立出了自己的文明系统”，金海脑海中也在思索着这次的计划之行，
　　“可是那边同样的一片汪洋，我们要建立自己的基地可不容易，你找到像领航山脉似得山脉了么？如果没有找到山脉我们总不能在海上建设基地吧？那样恐怕更危险了”，严真不明白金海在想什么，为什么这么鲁莽呢？
　　“你知道最近我在地球上弄出来一条海上公路么？”金海笑眯眯的提出了一个问题来，
　　“海上公路？”严真摇了摇头，最近他一直在天洋星这边忙，根本没有时间管地球那边发生了什么事情，严真现在可是天洋星这边的总领导人，所有的事情都需要他来安排，忙得很呢，
　　金海也没有隐瞒，把自己直接用岩石礁石在海底砸出来一条三百六十公里长的公路的情况简单的说了一遍，听完后严真也傻了，他做梦也想不到金海胆子这么大，竟然敢这么玩，现在地球上所有国家肯定都轰动了吧？恐怕他们最想知道的就是华夏到底是怎么做到的？这技术才是最要命的，
　　这么大的工程绝对不是现今人类的可以做到的，难道是外星文明做的？严真也有些无语了，哭笑不得看着金海，恐怕现在华夏的高层很头疼金海的调皮举动吧，
　　“这件事和你去二级生物区域有什么关系么？”严真依然还是不懂金海为什么要说这件事，
　　“你想啊，我既然可以在东海砸出一条公路来，那我同样可以在二级生物区域砸出一片陆地来，资源是可以互通的嘛，同样山石泥土甚至是沙子也是可以互通的”，金海眯着眼睛慢悠悠的吐出了这么一句话来，严真听了后一惊，
　　“你是说。。。。嘶~~~~，你的想法太大胆了”，严真也忍不住吸气了，随后严真就感觉自己是真的老了，自己再怎么想也想不到还可以这么干啊，金海这小子不但性格随意还十分的大胆啊，就连想法也十分的奇特，
　　恐怕别人再怎么想也想不出填海这种恐怖的想法来，因为这种想法有些太超出人类的认知范畴了，那是神仙手段才可以完成的啊，可是金海不但想到了，还真的敢去做，而且凭借着空间门他真的可以做到，
　　“你忘记了？我们国家可是有一个超级大的沙漠呢，那些沙子几乎是无穷无尽的，每年沙尘暴不停的影响周围的环境，要不是国家不停的植树造林阻止这些沙子入侵，恐怕现在就连京城都被这些沙子入侵了吧？
　　我们完全可以废物利用一下，把大部分的没用的沙子都转移到天洋星的二级生物区域中来，就算填我也要填出一片陆地来，一举两得”，金海的大胆想法是真的吓到了严真，
　　不过严真想了想那些沙子还真是惹了不少麻烦呢，如果可以让那些沙子消失，也许可以慢慢的改变地貌环境，然后改变周围的环境，这也是一件好事儿啊，只是工程量太大了，其他人肯定做不来的，
　　“你的想法大胆，新颖，啧啧啧，填海，真的是神仙手段啊，也只有你们年轻人敢想敢干，我觉得可行”，严真一边咂舌一边竖起了大拇指，
　　还真别说，这件事要是完成了还真是可以改变很多东西呢，首先就是天洋星这边填出一片陆地来，哪怕是沙地也行啊，到时候再在沙子上填土填石呗，反正是临时的基地，长久的基地以沙子为根基肯定是不行的，
　　第二就是消灭了沙漠中的大量沙子也可以改变地球上的环境，让国内的沙漠化完全消失掉，如果华夏的沙漠消失大半的话恐怕就连华夏的天气也会变化很多，最起码北方的天气环境起码会改变的，会形成一系列的环境反应，应该是会朝着好的方向发展，
　　两个星球的资源互换有的时候真的很重要呢，如果那边成功了是不是这边也可以想想办法弄出一片陆地来呢？而且用这种方法也许可以改变地球的地貌环境呢，想想就觉得激动。

第274章 治理
　　不过现在改变地貌的试验也只能在沙漠做了，还需要悄悄的进行，不能让其他特殊组织发现，起码不能让其他组织势力知晓这些事情是金海做的，
　　和严真聊了一会儿后就让他准备好了这边的人员，那边的情况搞定他就会来接人的，让这些人转移到二级生物区域去，而金海却再次返回了地球，
　　“你怎么又回来了？不是说要在天洋星待几天么？”孙吉看到刚刚走了一个多小时的金海又回来了有些诧异，
　　“唔，我要出趟门”，金海摸了摸下巴说了这么一句，
　　“出趟门？去哪里？”孙吉更是感觉莫名其妙的，怎么突然就要出门了？
　　“鑫僵”，金海吐出两个字，
　　“鑫僵？你没事儿去鑫僵干什么？”孙吉更是觉得诡异了，
　　“我要去一趟隆蒙干沙漠”，金海的这几句话让孙吉完全不在状态了，想了半天也想不出个所以然来，他现在恨不得把金海的脑袋敲开，看看里面到底怎么长的，怎么想的就和别人不一样呢？
　　“你去沙漠里干什么？旅游？”孙吉也只能这么猜测了，难道看腻了大海的景色要去沙漠里玩一圈？可是现在事情这么多你确定要去旅游么？
　　“不，我去治理沙漠”，金海很认真的说道，孙吉差点一口血喷出来，治理沙漠？就算要说笑话也要说个好笑点的笑话啊，这个可不好笑，突然想到去治理沙漠金海一定是疯了，说着孙吉就要去摸金海的脑门，是看看金海是不是发烧烧糊涂了，
　　孙吉的手停在了半空中，因为金海已经很自然的把他下面要做的事情叙述了一遍，他要去隆蒙干沙漠治理沙漠，让那里的大部分黄沙都消失掉，然后在天洋星的二级生物区域海洋中用沙漠建造出一片陆地来，几点好处也说了一下，孙吉完全是听傻了
　　“这。。。你。。。。你说真的？”孙吉简直不敢详细你自己的耳朵了，还能这样玩？
　　“当然是真的，诺，我飞机票都订好了”，金海扬了扬手机，他刚才就打开手机定了一张机票，
　　这次旅行他不但要自己去，还要秘密的去，不能让其他人知道，这样也可以减少暴露自己的可能性，所以当成一个游客是最适合的，
　　“我的天啊！又是这么离谱的事情你都不跟我商量一下的么？”孙吉感觉自己的血压再次开始升高了，
　　金海就这点不好，总是想到一出是一出，就拿这条海洋公路来说吧，因为这件事金海没有提前和他打招呼，突然弄出来的，让孙吉被上面骂了好几次了，说他不会办事儿，和金海的沟通不到位，要是提前知道了事情的情况那恐怕也不会搞得乱糟糟的一片，最后连事情的经过还不了解呢，那么多人就来想经营那条海洋公路了，
　　现在金海又来了，竟然要去‘治理沙漠’了，要是别人的话这件事就是开玩笑，你以为世界上真的有神仙可以移山倒海啊？可对于金海的空间门这件事还真可以做到，
　　听完了金海的计划后孙吉感觉自己真的要疯了，幸好金海提前把事情跟他说了一下，要不然这次金海再一个人默默的去干了这件大事他这个所长的位置也保不住了，上面觉得孙吉办事不利肯定会换了他的，
　　“我的祖宗哎，你可饶了我吧，这件事需要商量商量，千万别想起一出是一出，哪怕事情真的很重要，必须要办，可也要先探讨一下办了后的情况，不能脑仁一热就硬去干，要是都像你这么胡来那世界早就乱套了，你别急，先坐下休息一会儿，我们从长计议”，孙吉几乎要给金海下跪了，
　　金海也的确是太年轻了，对于很多事情也不会考虑太多，想到就做，甚至要来一场说走就走的旅行，可是金海做的事情后果都是很严重的，甚至会影响很多公司的经济走向，
　　金海自然不会理会这些了，他以前都是这样，金海既不是体制中人，又不是军队中人，更没有上过班在集体中呆过，自然不会去想其他的了，只要他觉得有好处就会直接做，至于后面的事情嘛，兵来将挡水来土掩呗，反正活人不会被尿憋死的，
　　“我机票都买好了，不用开会了，放心，我保证把这件事办的妥妥当当的”，金海扬了扬自己的手机，示意机票已经买了，不想退票，孙吉差点晕倒在地，
　　孙吉劝了半天金海依旧是没有理会，在金海看来做事情嘛，就是要动手才是，很多事情哪怕计划的再好其实也是没用的，只有你真正的去做才知道里面的子丑寅某，
　　很多人都喜欢计划，这样计划，那样计划，可是最后呢？计划依然是计划，没有去施行，
　　犹如那寒号鸟，不停的喊着明天就做窝，最后哀嚎着哆啰啰的被冻死在寒风之中，
　　有多少人说过我要游遍祖国的名山大川？有多少人说话我要把身体锻炼的像李小龙那样强健？又有多少人说话我从明天开始看书学习，读金融方面的书，学习日语英语，最后真正做到的又有几个人呢？
　　还有更多的人曾经说过我要谈一场轰轰烈烈的恋爱，让我的人生可以尽情的绽放出美丽的花朵，最后呢？这个原因，那个原因，最后这些所谓的计划统统都成为了梦幻泡影，
　　其实真的有那么多困难么？无法抵御的天灾的确有，可是又有多少人赶上过真正的天灾呢？其实真正的原因还是自己，
　　所以想旅游就从现在开始，想学习也从现在开始，想锻炼身体就要计时开始，绝对不能天天去幻想，至于恋爱嘛，找到那个可以陪伴你一生一世的伴侣就放开自我的去飞翔吧，人生真的不是很长，不要等自己垂垂老矣才发现自己有那么多后悔的事情没有做，
　　金海的确有很多缺点，比如他真的很懒，比如他对于很多事情真的不在乎，性格也很随意，可是对于做事却是从来没有拖沓过，
　　说要做那就直接去做，不要以为什么都计划好了事情就会很顺利，其实有的时候计划是远远赶不上变化的，当一件事真正的开始做时中间会出现方方面面的困难，只要你努力去解决就好了，
　　只要你坚持，只要你不屑的努力，只要你努力的去思考，其实很多事情是很好解决的，
　　坐在候机厅里金海的手在笔记本键盘上不停的飞舞着，速度非常快，
　　金海买的是头等舱，所以也是在VIP休息厅里，旁边还有一杯大大橙汁，
　　“嗨，你在做什么？写书么？”突然旁边传来了一个比较柔弱的女孩子的声音，金海有些诧异的扭过头看了一眼，
　　是一个大约二十一二岁的女孩子，长得很漂亮，青春靓丽，穿着一件紧身打底裤，两条腿特别的修长，上衣是一件耐克的运动衣，背着一个粉色的小包，戴着一个大大的蛤蟆镜，还有一个淡紫色的遮阳帽，完全就是一副游客的样子，
　　像这样的游客在机场可以看见很多，只不过这么漂亮的却不多，金海从这个女孩儿的身上感受到了青春的活力，但同样也感受到了一股特殊的情绪，尤其是坐到自己身边后这种感觉更强烈了一些，
　　“写书？怎么可能？你不知道么？”金海露出了一个大大的笑脸笑了笑反问了一句，终于明白为什么了，这女孩儿并不是那么绝美的容颜，可是她的气质却和普通人完全不一样，
　　“知道？知道什么？”女孩儿有些诧异，不明白金海反问的话是什么意思，
　　“写书的都扑街后排队上吊去了，这里是VIP休息厅，我怎么可能是写书的”，金海耸了耸肩说道，
　　“噗嗤~~”，一句话顿时把这女孩儿逗笑了，
　　“你可真逗，你也是一个人出来旅游的么？你打字的速度太快了，我同学有个写书的，打字也这么快，天天赶稿子，你不在写书在写什么呢？”
　　“写论文和计划书，我打算在外星球上建立一个基地，自然要写个计划书了，有个最简单的规划，事情很多要安排好很多事情，还有几个科研项目需要我把主要的研究方向给写出来”，金海的打字速度依旧很快，哪怕和人聊天那手指依然在键盘上飞速的变幻着，
　　“你太有意思了，笑话一个接着一个，还外星球？你怎么不说自己要去上帝之城盖房子呢？我叫沈莹莹，是浦江大学的，你呢？”沈莹莹做了个简单的自我介绍，
　　“沈莹莹？红彼岸沈莹莹？浦江大学的七朵金花之一？”金海听到这个介绍后手指一顿，有些诧异的扭过头去再次看了沈莹莹一眼，怪不得这么漂亮呢，原来还是个名人啊，
　　这七朵金花可以说是浦江大学最漂亮的七个女生了，各有特点，要知道浦江大学所有的学生都加起来有八千多人呢，女生占一半也有四千多人，七个人在四千多人中脱颖而出几乎个个都是倾国倾城的存在。

第275章 彼岸花
　　“咦？你认识我？你也是浦江大学的？”沈莹莹这下可是有些诧异了，她只不过介绍了自己的名字和学校，没想到对方连自己的外号都喊了出来，更是知道自己的情况，没那么巧遇到同学校的学弟了吧？
　　“不是，我没有上大学，只是高中毕业罢了，不过我未婚妻你一定认识，也是你们学校的，黄蕾”，金海感慨还真是有缘呢，浦江大学的七朵金花自己竟然认识五个了，
　　冰雪莲黄蕾是自己的未婚妻，宝牡丹周雨虹是自己的合作伙伴兼未婚妻的闺蜜，血蔷薇叶慧和彩满天郭芸现在也算是自己的合作伙伴吧，现在又无意间遇见了了红彼岸沈莹莹，也只有金玫瑰江雪颜和紫罗兰陈雨瑶自己没有见过了，要不要回头再去浦江大学一趟？把这两美也见一见？要不然总是有点遗憾啊，
　　叶慧的父亲千叶杨一已经彻底倒向了金海，金海太神秘也太强大了，金海虽然自己拥有渔业公司，可是金枪鱼还是日本那边卖的更火爆一些，所以延绳钓钓上来的金枪鱼大部分还是运去日本由千叶杨一去处理的，
　　日本本来就是一个以海鲜为主的岛屿国家，当初横滨更是被自己清理了一下，现在横滨的经商环境好了太多了，那些帮派都不太敢进入横滨了，所以千叶杨一的那个渔业公司发展的也很快，现在已经隐隐成为横滨排行前五的渔业公司了，再加上源源不断的高品质金枪鱼，相信用不了多久就可以在横滨打下一片比较大的天地了，
　　而叶慧的母亲也是日本一家化妆品公司的董事长，郭芸的家里更是全家做化妆品生意的，关于化妆品人脉方面那都是极广的，周雨虹想再次成立一个化妆品公司，把海鳗组织液这种超级逆天的化妆品卖出去，并设立一个极为离谱的价格，
　　打算和叶慧和郭芸合作，再加上黄蕾，四个女孩子就要开拓世界顶级的化妆品市场，可不要小看了这几个刚刚二十岁出头的女孩子，无论是眼光还是头脑那都是极强的，再加上有不可思议的产品外加金海这个后盾，她们是有百分之八十以上的把握成功的，
　　试想几个大学还没有彻底毕业的女孩子就成立一个可以很快挤进世界百强的公司，这是一件多么艰难的挑战？现在的世界真的是年轻人的世界了，那些五六十岁的老人已经完全跟不上时代的快速进步了，
　　不要说经商了，就连搞研究都是如此，物理界不是有句让人绝望的话么，如果你是物理学家，在三十岁前还没有得到诺贝尔物理奖那这辈子恐怕就没有什么前途了，虽然很打击人可却是事实，
　　很多天才就是如此，在二十多岁最晚三十多岁的时候就会锋芒毕露的大获成功的，像是姜子牙那种七老八十才出山大器晚成的人恐怕千年也难遇一个吧，
　　“为什么你的外号叫红彼岸？”两个人就这样聊了起来，不得不说沈莹莹还是很厉害的，天文地理，物理化学，金融哲学都能聊几句，知识面非常的广博，不过金海却发现沈莹莹好像对哲学更深入一些，
　　“因为我最喜欢红色的彼岸花，彼岸花，花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见，彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何，走向死亡过度的人就是踏着这凄美的花朵通向幽冥之狱，
　　相传彼岸花只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景，佛家也曾言彼岸花是恶魔的温柔，自愿投入地狱的花朵，
　　彼岸花是冥界唯一的花朵，大片大片的铺面幽冥之路的两边，就像是鲜血染红的地毯似得，关于彼岸花有很多很多的故事，传说彼岸花更是拥有着魔力，可以唤醒人前世的记忆呢，
　　虽然我们今生生活在此时此刻，可是前世我们是谁呢？是如何生活的呢？前前世呢？我相信是有灵魂的，如果拥有一朵彼岸花那我就可以知道我的前世是什么人了，又经历过什么样的一生，
　　你不觉得这样很浪漫么？如果可以的话更可以找到前世那个最爱你的人”，沈莹莹的话让金海抽了抽嘴角，
　　通过这几句话金海终于明白了沈莹莹是一个非常感性的女人了，其实女人本来就是很感性的，看到感动的画面，听到感动的故事都会哭泣，都说女人是水做的，
　　就说自己的二妹金雨涵吧，从小到大都不知道哭过多少次了，索性黄蕾不是那样的性格，并不爱哭，
　　金海并不喜欢这么感性的女人，因为金海觉得太感性的女人精神都不太正常，就像是红楼梦中的林黛玉，葬花都会哭，这样的人精神真的正常么？
　　“当我没问”，好吧，金海不想再探讨这个话题了，不过沈莹莹的情绪有些低落，让金海有些诧异，“怎么？不高兴？”想了想金海还是担忧的问了一句，
　　“我小姨和我的一个姑姑就是自杀的，不知道她们在地府能不能看到彼岸花？将来我死掉又能不能看到那大片大片的彼岸花风景呢”，沈莹莹长得真的很漂亮，
　　脸蛋是略微细长的，皮肤更是白皙，凤眉，桃花眼，两瓣诱人的娇嫩嘴唇一开一合吐气如兰，再加上那忧郁起来后气质更是变得娇弱软绵，无论哪个男人看到这样的女人恐怕心中都会升起疼惜的情感来，
　　就连金海看到如此模样的沈莹莹都忍不住吞了吞口水，眼睛都差点移不开了，为什么这个女人的气质如此的诡异呢？明明也只是表情变得略微哀伤了一点，可是这气质立刻就变得不同了，就连那容貌仿佛都变得美丽了一倍，
　　相传褒姒生的艳若桃李却冷若冰霜，自从进宫后就没有笑过一次，周幽王头疼了好久，最后为了博美人一笑直接点燃了烽火台，为博美人一笑丢掉了江山，金海觉得这个沈莹莹就略微有点褒姒的那种感觉，
　　如果有一个男人疯狂的爱上了沈莹莹这样的女人，看着这样的美女整日里郁郁寡欢，那楚楚幽怨的不开心样子是真的会为了博她一笑不惜使用任何方法的，
　　“呵呵，人终有一死，不要说你的那些亲戚了，古代的王侯将相还不是早就埋骨了，人活着就要开心一些，
　　你幽怨的哭一天也是一天，开心的笑也是一天，更何况人的身体本就奇妙，越是难过伤心，身体越是会出问题的，古代皇宫里为什么那么多美女宫妃都红尘薄命？大部分都是自己幽怨而死的，
　　这么说吧，一个人如果每天都开开心心的，做快乐的事情，听高兴的消息，不生气，不发怒，不伤悲，那他的寿命绝对可以增加十年甚至二十年，这是有科学根据的”，金海也忍不住劝了沈莹莹一句，
　　金海也不想看到幽怨气质的沈莹莹，不过金海的精神力太强悍了，他也只是被沈莹莹的气质惊到了而已，还是头一次遇到气质如此外放的女人呢，要是别人的话恐怕很快就会被沈莹莹那变化的气质给俘虏了，
　　“你骗人！笑一笑就能多活十年？这是什么道理？我又不是没有读过心理学，还科学根据呢”，沈莹莹自然是不信了，翻了个白眼，好吧，就算美女翻白眼都是那么的好看，
　　金海自然也欣赏了一番，美女嘛，不看白不看，对于美丽的事物任何人都会喜欢欣赏的，不过金海并不是采花贼，也只是欣赏欣赏罢了，就像是花园里开满了鲜花，也只是用眼睛去欣赏罢了，难道走的时候还想都摘走拿回家啊？那样的话先不说别人愿不愿意，最起码很多花朵都是带刺的，摘花的时候被扎了那是肯定的，
　　“我可没有骗人，是真的，诺，你自己看看这篇文章吧”，金海手指眨动间一片报道就出现了笔记本屏幕上，
　　沈莹莹看完后就有些惊讶了，是真的，人如果不生气不发怒不着急是真的可以长寿的，并且会很少生病，华夏是一个古老的国家，更是有道家这种传统的教派，古人讲究养气，身心舒畅则百脉具通，百脉具通则百病不生，就连现代医学都证明了这一点，
　　“所以很多人抑郁都要治疗，抑郁后就会气结，气结则会生病，不光是精神上会出问题，就连身体都会出问题，这几年心理咨询师大火并不是没有道理的，
　　现在都市工作的人精神压力太大，受同事的排挤，受老板的打压，受下属的算计，受亲戚的奚落等等，精神变得差身体就会每况愈下，
　　不说其他人吧，就说你，你也有病”，金海笑着指了指沈莹莹说道，
　　“你才有病呢，我健康着呢”，沈莹莹不高兴了，直接瞪了金海一眼，
　　“你不信？那我就说说，你看看自己是不是有病”，金海咳嗽了一下后表情严肃了起来，
　　“说！今天你要是说不出个所以然来我饶不了你，哼！”显然沈莹莹觉得金海这是在信口雌黄了，自己怎么可能有病？

第276章 心理
　　“你的情感过于丰富了，这是好事儿，说明你多愁善感，女人嘛，本就多愁善感，但你的感情太丰富了，
　　你很喜欢看言情小说吧？看到好的言情小说会看着看着流泪甚至会大哭一场，那书中悲伤的情绪甚至会感染你几天都缓不过来，
　　你对待朋友都是小心翼翼的，有些时候无意间说句稍重的话都会感觉过意不去，彻夜难眠的在想朋友会不会因此生气？
　　你生性善良，总是太过于为别人考虑，想的又太多，这就导致你的睡眠肯定不好，经常晚上睡不好觉，所以白天的精神并不好，你是不是经常性的头疼？
　　你喜欢旅行是因为你觉得旅行不但可以开拓自己的眼界，更可以开阔自己的心灵，让自己心中的郁结之气在旅游的时候散去，
　　你喜欢大海，沙漠，戈壁滩这样广阔的景色，并不喜欢江南园林那种一处一景的景色，
　　你虽然喜欢旅行可是却总在旅行前的一晚睡不着觉，旅行的时候一旦要是遇到一点点小事儿更是会觉得心里压抑，总觉得很不舒服，你还是一个完美主义者，不喜欢缺失一点点遗憾，
　　如果我没猜错的话你应该是单亲家庭吧？你的老爸或者老妈在你很小的时候就因为某些原因分开了”，金海一边说着一边摇头晃脑，仿佛一个算命的神棍似得，
　　“你。。。你。。。。。你怎么知道的？你会算命？”沈莹莹此时嘴巴张的大大的，都能塞进一个鹅蛋了，她是真的吃惊了，金海说的这些至少对了百分之九十五以上，只有那句不喜欢江南园林的一处一景有些不对，她也喜欢那种景色，觉得也有特色，只不过相比的话她更喜欢那场大开大合的辽阔景色罢了，
　　“呵呵，你就拿我当大仙儿吧”，金海耸了耸肩不置可否，
　　其实很简单，金海读过几本心理学的书，他现在看书的速度太快了，而且看完后对于书里的内容更是可以完全理解，
　　随着金海的脑域开发对于人类的心理已经更加的深入了解了，再读几本心理学的书可以说现在金海就算那个心理学博士学位都绰绰有余了，
　　另外金海的精神力更是强大，和沈莹莹聊了一会儿后对于沈莹莹的心里就把握了个七七八八，
　　其实很多算命大师也是心理学大师，先是和你聊天，把你的脾气，性格深入了解后就开始下套了，有些低劣的算命大师更是会侧面的询问一下家里的情况，金海却完全不需要，
　　现在以金海的精神感应完全可以聊一会儿就‘看透’一个人的精神状态和一些基本的习惯，每个人都有各自的性格，虽然性格很多但是大体上也就那么几种，就算瞎猜也能有几分之一的概率才对呢，
　　金海平日里也只是很懒而已，并不是很傻，所以他偶然间遇到了沈莹莹这个气质绝佳的女子自然也是微微动了一点心思，想和她聊聊天，也就稍微勤快了一点点，自然通过谈话就把沈莹莹的性格了解了个七七八八，
　　其实还有一个目的，那就是金海觉得沈莹莹这个女人有些太怪了，她的气质改变的幅度太大，也太突兀了，这可不是什么好事儿，这说明她的心里已经不太健康了，长此以往下去这样的人会有自杀倾向的，就算不自杀也会抑郁，金海可不想再看到一个美女红颜薄命，也就随意的帮了一把，
　　“真正的人生就是不惧艰险的前进，你知道人最大的成就是什么吗？并不是超越别人，也不是和别人攀比，而是超越自己”，金海此时算是一个心理开导师吧，打算顺导一下沈莹莹的心理状态，
　　“超越自己？”沈莹莹有些疑惑的跟着呢喃了一句这四个字，
　　“对，人最大的成就就是每天都超越自己一点点，每个人都在不停的长大，不停的成熟，不停的老去，
　　有的时候时间是最可怕的，不知不觉间时间就会磨掉你的一切棱角，让你变成一个球，当这个球越来越圆，越来越小时你的人生也就慢慢的结束了，
　　如何打破这种局面呢？那就是你要自己长出尖刺来，让时间永远也无法磨掉你的尖刺，磨掉一根你就长出两根来，
　　如何长出尖刺来呢？自然是用知识的力量了，知识是这个世界上最厉害的武器，不但可以让你长出尖刺保护自己，更可以打败时间这个最可怕的恶魔，
　　举个最简单的例子，让你学习语言，每天背三个单词，这就是进步，一天背三个单词需要多久呢？也就三四分钟的时间罢了，坚持三年也就是一千天，三年后你就会多学了三千多个单词，一门基本的语言也就学会了，
　　而如果你一天背九个单词，九个单词分别是三种语言，一天也不过是用十分钟的时间而已，坚持三年你就会简单的学会三种语言，你难道每天挤不出十分钟背三门语言的三个单词么？
　　学会了三门语言就就是三根尖刺，你学会了英语就会想去英国看看，学会了法语就会想去法国看看，学会了日语就会想着是不是可以去日本旅游一圈呢，
　　如果你分别去了英国法国和日本，那你的世界观也会因为这三个国家的旅游被改变，三门语言改变了你的人生旅程，甚至会改变你的人生道路，
　　不断的学习，不停的超越自己，一直让自己长出尖刺来，不让时间磨灭掉自己的意志，这才是人生的意义，
　　当你每天都超越自己一点点的时候，用不了很久你就会发现原来世界越来越有趣了，并不是生活无趣，而是你明白的东西太少了，
　　世界上光是语言就有五千多种，学科呢？物理，化学，哲学，机械，生物等等科学都等待着我们去探索呢，
　　这就像是玩游戏一样，你五岁的时候只会玩躲猫猫，到了十岁你还会去玩那种幼稚的游戏么？你现在二十岁了吧？已经上大学了，该换一换更高级的游戏了，好了，到时见了，该登机了”，那边已经开始登机了，金海笑着说完后合上了笔记本，向着那边走去，
　　“你也是去鑫僵的么？你去鑫僵做什么？”沈莹莹此时也跟着站了起来，金海的话让沈莹莹感触很大，有些好奇的问道，
　　“我去鑫僵的隆蒙干沙漠，去改变这个世界”，说完金海头也不回的走了，
　　沈莹莹在后面也跟着开始登机了，她去鑫僵是参加小姨的葬礼的，并不是去旅游的，只不过打扮的像个游客罢了，她这么打扮也只是想让自己的心情变得好一点，可是打扮并没有改变她的心情，反而是金海的这些话对沈莹莹的心里触动很大，
　　去改变整个世界？沈莹莹以为金海依然在开玩笑呢，也没有在意，可是半个多月后看着电视新闻上的报道沈莹莹被震惊了，世界真的被改变了，不知道为什么新闻上的那个天大的消息让沈莹莹觉得这件事也许和那个家伙有关系，
　　超越自己？改变世界？沈莹莹心里突然升起了一股豪情来，背上包后直接就去找黄蕾了，她不知道金海在什么地方，甚至忘记了问金海的姓名，可是却记住了他的未婚妻是黄蕾，
　　隆蒙干沙漠位于一个大型盆地的中心地带，是华夏最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，还是世界上第二大流动沙漠，整个沙漠东西长一千公里，南北长有四百公里，总面积超过三十三万平方公里，
　　平均年降水量不超过一百毫米，平均蒸发量却高达三千左右毫米，在这里金字塔形的沙丘屹立于平原以上三百米，狂风更是能将沙墙吹起，高度可达八九百米，非常的可怕，
　　整个沙漠受西北和东北两个盛行风向的交叉影响全年有三分之一的时间都是风沙日，风速更是可达三百米每秒，当狂风来袭时黄沙滚滚，遮天蔽日，看着就像是世界末日似得，飞沙走石能腾空数百米，
　　沙漠深处更是无人敢去，不知道吞掉了多少人的性命，这里的流动沙丘占据了百分之八十以上，低矮的沙丘每年可以移动二十公里，整个沙漠近千年来向南延伸了约一百公里，
　　站在一座高高的沙丘上看着那一望无际的黄沙金海也不禁倒抽了冷气，无边无际的荒漠和无边无际的海洋真的很像，金海从小生活在海边，看惯了那汪洋大海，现在再次看到这类似的沙漠心中不知道为何升起了一些豪情来，
　　浩瀚，这就是金海此时对沙漠最贴切的形容词，而且这浩瀚的沙漠给人一股神奇的力量，仿佛这种力量可以震慑心神似得，看着这浩瀚的沙漠会让人升起一种人生得失微不足道的感慨来，那没有尽头的蜿蜒沙丘仿佛就像是一条没有尽头的道路似得，
　　远处还有几个游客，金海并没有直接行动，而是在感受这沙漠激昂起的那种胸怀，这沙漠下依然有很多宝藏，远古村落，丝绸遗址，地下石油，金属矿藏等等，海洋里宝藏极多，可是沙漠里同样如此，

第277章 沙漠
　　只不过无论是海洋里或者沙漠里的宝藏以人类现今的科技力量还无法完全发觉罢了，当然这一点却难不倒金海，
　　金海更不怕在沙漠里没水喝，没东西吃，早在来之前金海就准备了大量的食物和淡水，都放在天洋星那边的军舰上呢，
　　首先金海要进入沙漠的中央地区，然后进入天洋星的二级生物区域，这边停着几艘等待的军舰，准备好后金海就要打开空间门，
　　之前他都是把天洋星的鱼虾蟹和海水输送到地球海洋里，这次不同，他要把地球沙漠里的无尽黄沙都灌入到天洋星的海洋里，
　　金海的速度极快，哪怕是踩着黄沙金海飞奔起来也比一辆跑车在马路上飞驰快，而且他不需要到达沙漠的正中央，只需要靠近中央就可以了，这边绝对是无人区，
　　至于天上的卫星也不用担心，太空中的那些卫星其实并没有太多的时间时时刻刻的盯着地面，而且就算盯着也是盯着那些重要的地区，像是海洋，沙漠，戈壁，山林这些地方根本不可能有卫星时刻查看的，
　　不要以为天上的卫星可以把整个地球全部监控住，以人类现在的科技根本做不到这一点，只要金海不是在沙漠里这样乱来几个月的时间天上的卫星根本不会发现他的，
　　再说就算真的凑巧发现了以金海那过人的第六感也会立刻感应到的，到时候他往天洋星那边一缩神仙来了都抓不到他的影子，更别提那些卫星了，
　　隆蒙干沙漠有几条穿越线路，有些探险者还真的会来挑战自我，不过穿越沙漠需要特定的季节和特定的路线，如果不遵循这两点的话进入这恐怖的隆蒙干沙漠那绝对是十死无生的局面，
　　金海则完全不遵从这两点，他是直接过来的，根本不看什么时间，路线更是不看，打开GPS卫星地图就直接往中心位置快速的飞驰，到了完全看不到人烟的地方后金海就彻底放开了空间门，
　　沙子是十分细小的，也是软的，你把一个地方的沙子变没了那周围的沙子就会顺着坡度往这边流淌，金海的空间门此时有一百五十米长和宽，是一个极大的横切面，几乎每秒钟都有数千吨的沙子不停的消失在这个横切面里，
　　十米，二十米，五十米，金海站的位置不停的下降，不到一分钟的时间金海站立的地方就下降了至少一百米左右，速度非常的骇人，而周围的黄沙更是铺天盖地的往这里涌过来，金海看着这骇人的场景完全不在意，空间门围绕着金海不停的转着圈，
　　而另一边天洋星海面上的军舰看到的则是一个横切面里开始往下掉落沙子，数以万计吨的沙子不停的凭空出现落入那海洋之中，沉入海底，真的在填海啊，看着这震撼的场面那军舰上的人都感觉一阵阵的心颤，这真的是神话中的神仙手段啊，太可怕了，
　　这个过程在不停的持续着，金海为了加快时间当沙子流速变慢的时候还疯狂的向前奔跑着，他奔跑的速度越快空间门中消失的沙子速度也就越快，而另一边填海的速度也就越快，
　　短短的三个小时已经有数万平方米的区域黄沙都消失干净了，而下面却是坚硬的岩土地面，还有很多怪异嶙峋的巨石，金海才不会分辨那么多呢，只要是能被空间门移动的东西几乎全部都给弄过去了，
　　空间门过处几乎就是空空如也了，此时真正的干活时金海那类似于超人的身体素质也终于显现出力量来了，无论是速度还是持久力都让普通人望尘莫及，要是普通人恐怕就是有空间门转移这些沙子也会累坏了，
　　单单是沙漠里的这种气候就能让人崩溃，沙漠里的昼夜温差达四十度以上，普通人的身体根本承受不住，金海却是根本不在乎，在沙漠中央的位置连续乱转了五天了依然是龙精虎猛的样子，每天只休息三个小时，剩下的二十一个小时全部在用沙子填海，
　　而效果也终于显现出来了，首先天洋星那边的海洋终于露出了一个沙丘的头，金海选的位置海洋深度并不低，有一千米的海底深度，海底还有不少岩石山，那些沙子首先要把那些岩石山填满，然后才能慢慢的升高，
　　当升高到一定的程度时还会不停的向四周流淌，可即使这样也把海洋给添平了，周围的海里更是不知道堆积了多少万吨的沙子，这个过程还在继续着，
　　另一边沙漠这里已经有不知道多少沙子消失了，完全露出了沙漠下面的岩土地面，金海一开始还寻思着是不是往这边再灌点海水过来？
　　其实在远古时期这个沙漠盆地就是一片汪洋，后来板块运动慢慢的变化，形成了这样的极端沙漠，当然远古时期那是指数亿年前，太遥远了，那时候根本就没有人类存在呢，
　　金海在这边干着活儿，高层的那些大佬正在用卫星监控着这一切呢，他们知道具体的情况自然可以用卫星来专门的查看沙漠里的情况了，那大量的沙子消失让不少人都笑逐颜开，
　　这无穷黄沙的消失好处很多，其一就是沙子下面的石油矿产和金属矿产都可以开采了，其二就是随着大量沙子的消失用不了多久恐怕华夏整个北方的天气都会慢慢改变的，
　　到时候华夏北方的天气会更湿润一些的，下雨下雪也会更勤的，如果金海再往这沙漠里灌入大量的海水的话，恐怕整个北方气候的环境都会出现巨大的改变，
　　金海也高兴啊，笑逐颜开的，这次改变世界的行动对于金海也是好处极多的，比如说沙漠下面的不少宝贝就被金海找出来了，甚至还有几个小城池都显露了出来，里面可有不少古董呢，更有一些黄金白银制品，
　　这些宝贝可给金海带来了不少的积分，同时金海还找到了几个地下金矿，就连狗头金都捡到了六十多块，没错，就是这么多，狗头金是很值钱的，经常上拍卖会，因为大块的狗头金太难的了，
　　而金海已经让不知道多少万万吨的沙子消失了，开辟出了几百公里的无沙地区，这些狗头金自然就被金海扣留了下来，如果不是速度太快，有些东西因为太小直接被扔到天洋星那边去了，恐怕捡到的狗头金还要多，现在金海手里的这些狗头金都是三四十斤一块的，小的金海根本看不上眼了，最大的一块狗头金有三百多斤，
　　“嘿嘿，这些狗头金都拿回去送给老妈，到时候老妈肯定高兴”，金海已经开始分配自己的战利品了，老妈喜欢黄金，哪怕之前知道了黄金在不停的跌价，可是最后金母依然没有把黄金卖掉，
　　其实金海不知道的是金母总想着因为这些黄金都亏了这么多钱了，会不会等明年这些黄金的价格会涨上去呢？就像是股票一样，总是起起伏伏的嘛，如果现在把家里的黄金都卖了那以后要是黄金再涨上去那自己还不得哭死啊，所以金母才咬了咬牙继续存留着那些黄金，
　　看着那几个矿藏金海蹙起了眉头来，那些狗头金和古董给金海带来了不少积分，可是金矿，石油矿藏，天然气矿藏等等并没有给金海带来积分，这让金海疑惑了起来，
　　同样想起了上次得到了洛卡那个金属头骨的外星人一样没有给金海带来积分，
　　此时金海推测有可能是这样的，这些东西带来了很大的不确定性，也就是说这些矿藏并没有开采，开采多少？开采的纯度有多少？这都取决于科技的高低，所以还没有产生实际的价值是不会算积分的，
　　同样那个金属头骨是个外星人的依存容器，现在这个外星人还被国家关着询问呢，依旧没有给自己带来实际的价值，以后如果产生了实际的价值后也许就会给自己算积分了，
　　而且金海经常会无缘无故的得到一些莫名其妙的积分，金海推测这是因为之前自己得到的一些宝贝，当这些宝贝产生了更多的侧面价值时就会再次给自己增加积分，这系统的判断也非常的诡异，暂时金海也想不通这系统的判断方法，好像系统可以监控一切似得，让金海很是震惊，
　　沙漠下的宝藏太多了，各种各样的金属矿藏，石油矿藏，这些东西都是钱啊，只要建设一条公路过来直接就可以开采了，这些矿藏足够华夏继续消耗很多年的了，
　　其实以前国家也想开采这些矿藏，可是成本太高了，现在好了，金海这次用作弊的方式去填海终于把下面的岩土层彻底裸露出来了，
　　这次如果金海可以让隆蒙干沙漠消失十分之一，那地下的矿藏就是一笔天文数字了，要达到这个要求金海起码要疯狂的全力在沙漠里干一个多月的活儿，哪怕是金海也撑不住那么久的。

第278章 完成
　　“累死我了，不干了不干了，姥姥滴”，半个月后金海累得像是死狗似得吐着舌头，这沙漠里的气候真的是要人命，要不是他身体强悍早就累垮了，可即使如此金海也感觉自己的身体非常的不舒服了，
　　让金海最不爽的就是那些沙漠下的矿藏根本不给自己算积分，自己的积分没有增加多少，这才会让金海最没有动力的原因，
　　而半个月的努力也让天洋星海洋那边填出了一个四十多平方公里的沙地来，这一片海面算是彻底被填平了，填海工作圆满完成，有了这片沙漠陆地暂时就可以在这里建立实验室和基地了，
　　接到孙吉的电话后金海也苦笑了起来，孙吉来电话的目的很简单，让他弄出一条直通外面的道路来，
　　因为金海一直在沙漠中央忙碌，现在沙漠中间空出来一大块，这半个月金海让隆蒙干沙漠的区域消失了三十分之一，这三十分之一都露出了地下的岩土层，可以说这三万平方公里的岩土层地下资源现在可以完全开采了，只要再有一条路这些资源就可以轻松自在的开采完运出去了，
　　送佛送到西，金海没有再说什么废话，继续干活儿，弄出一条往外的通道就简单多了，而且这条通道也不能弄的太窄了，起码也有有一公里以上宽，来来回回再忙碌了三天，当金海从沙漠里走出来的时候脸色都不太好了，
　　二十天的时间看沙子看得都快吐了，最要命的就是这沙漠下面有很多动物的骨头和人的骨头，不是几个，而是很多很多，这种寻宝之旅实在是让人倒胃口啊，相比于沙漠金海更喜欢海洋一些，这次要不是为了填海需要金海才不来干这种事情呢，
　　虽然沙子很软但是却最方便，用空间门也只能运送沙子，金海的空间门并不大，根本无法移动整座的山体，要是想一大块一大块的移动山体就必须先把山打碎了，现在的金海虽然很强壮了可依然无法达到神话中共工祝融那种神灵般的体质，或者说离那种体质还差的很远很远呢，
　　那种神灵般的体质可是连不周山都是可以撞到的，不过金海却是越来越相信神话了，因为他发现如果自己一天天的进化下去，恐怕有一天自己真的可以进化成神灵般的存在，难道这个宇宙中真的有神灵存在么？当科技发展到了极致恐怕就会成为普通人眼中的神灵吧，
　　坐在飞机上金海想着这些，人类到底是从何而来的？宇宙中是否真的有神灵般的存在？其实现在金海已经慢慢搞明白了所谓的神灵了，
　　神灵其实就是运用能量的等级层次，现代人拿着各种高科技产品穿越到唐朝恐怕对于唐朝人现代人类就是神明，
　　可以用电话千里传音，可以用飞机人工降雨，可以用热气球或者飞行器飞上天空，拿着手机就可以把别人的一举一动甚至每句话都录制下来，这些在古人看来本身就是神仙手段了，
　　要是人类再发展进化一千年呢？一万年呢？也许无数年后的人类如果没有被毁灭一步步进化下去的话也会登上神灵的宝座，就像人类进化了几千年就成为了地球上食物链的最顶端一样，
　　真正的神灵恐怕掌握的能量等级要高得多，神话中说女娲造人，其实现在的人类也可以，试管婴儿算不算？也算是凭空造出人来了，
　　长生不老，移山倒海，呼风唤雨，飞天遁地，这些神仙手段都是可以用科技来完成的，甚至当科技更加先进时做出来的效果更惊人，比神仙手段还要惊人，
　　人类从千年前开始就在慢慢的改变环境，自己种植庄稼，自己养殖家畜家禽，植物造林，环境正在被人类慢慢的改变着，以后恐怕改变的会更多，
　　可那都是以后的事情了，现在却出现了超乎了人类想象的事情，先是一条海洋公路出现了，随后华夏的一个大沙漠又莫名的消失了三十分之一的黄沙，
　　金海刚刚离开鑫僵不到三个小时这件事也就被人爆出去了，毕竟隆蒙干沙漠这边还是有游客的，当游客看到那上千米的一条宽敞大道时也都愣住了，立刻拍摄视频传到了网络上，
　　在这个网络信息爆炸的年代消息传达的速度太快了，真的比光速还快，很快天上的卫星就把这里的情况拍摄了下来，
　　一开始是不知道这边发生了事情，现在既然知道了再寻找也就有目标了，当各个国家看到华夏这个沙漠里的情景时也都是震惊不已，到底发生了什么？
　　为什么隆蒙干沙漠这个超级大沙漠竟然消失了这么多的黄沙？消失到哪里去了？和那条好海洋公路一样的问题，那条海洋公路堆积起来的岩石礁石又是哪里来的？
　　这种工程量哪怕不停的大兴土木干十年也不一定完的成啊，不到一天功夫隆蒙干沙漠这边再次成为了全世界的焦点，而这时候金海已经回家了，
　　金海可没有时间管那些人怎么想，还是继续自己的工作吧，他现在还有更重要的事情要做，
　　当金海来到天洋星的二级生物区域再次钻进海洋里顿时感觉舒服了很多，也许是从小生活在海边的关系吧，金海总觉得在海里带着要比沙漠里舒服了，哪怕海里有很大的压强，可此时的金海根本不惧怕这点压强，
　　现在金海要做的很简单，那就是在二级生物区域里寻找是否存在着文明的痕迹，哪怕是最简单的文明痕迹也算，比如说这些拥有智慧的鱼类已经开始学会盖房子了，学会制作工具了，这都算是文明的痕迹了，
　　‘呼~~~，难道是我多想了？’金海在海洋中游游逛逛了好几天依然没有找到任何鱼类文明的痕迹，心里有些狐疑了起来，
　　那些鱼类的确拥有了自己的智慧啊，这几天金海遇到了不少的鱼群，但凡是大型的鱼类鱼群几乎都有头领，而这些头领几乎都是拥有智慧的，他们知道带着鱼群进攻，带着鱼群躲避，带着鱼群组成特殊的攻击对性，甚至打不过了还会带着鱼群逃跑，
　　就在昨天竟然还有两个鲨鱼鱼群合伙要对金海进行攻击，却被金海直接宰了二十多条后仓皇逃窜了，
　　“调查的情况如何？”此时海洋中已经出现了一个沙漠的陆地区域，虽然不大但是建设一个临时基地已经足够用了，金海还特意弄好了不少大型的岩石放在沙子上，这些活动板房就建设在这些岩石上，金海一从那边沙滩走过来曹盛就激动的问了起来，
　　曹盛是第四研究所的所长，这次来二级生物区域很危险，但是曹盛却主动提出要过来负责了，胆子很大，
　　而这些跟随过来的人员也都写了免责书，知道这边的情况危险，尤其是科研工作者，更是激动非常，他们根本不惧怕危险，更害怕没有研究的课题，有的时候真的不能用普通人的思想去想这些科研人员，他们的奉献精神是普通人根本不具备的，
　　“周围数百公里的海域我差不多都转了一遍，并没有找到任何鱼类文明的痕迹，恐怕我们想的有些太过了”，金海摇了摇头直接给出了一个答案来，
　　“也就是说这片海域的极少一部分鱼类虽然拥有了智慧，但是这种智慧还不足以建立自己的文明？”曹盛也蹙起了眉头来，本来他以为金海可以在海底寻找到鱼类文明的痕迹呢，却不想什么发现都没有，
　　“恐怕一开始我们的判断有误，这片海域的鱼类所拥有的智慧真的很让人吃惊，可是却没有建立出任何文明的痕迹，他们的智慧已经拥有了群体生活的痕迹，可为什么没有任何其他的痕迹呢？真是怪事儿啊”，金海不禁蹙起了眉头来，
　　如果真是这样的话那说明这些鱼类的智慧还很简单，并没有真正的拥有那种单独思考的智慧，这么说的话这些鱼类哪怕聪明可是还是和人类这种高等级的文明生物无法比拟啊，差了很多，哪怕是那些更加聪慧的海豚也是如此，
　　“没什么奇怪的，这颗星球可是处处透着古怪呢，我们判断错误也是很正常的事情，来，我们有了不少初步的成果了，你来看看吧”，曹盛劝了一句，这种事情急不得，而如果这些鱼类没有形成文明其实也算是好事儿，
　　如果这些鱼类真正的形成自己的文明那恐怕这边就彻底成为鱼类主宰的海洋了，以后人类再也无法进入这片海域了，人类文明如果和鱼类文明对战上哪怕人类文明比鱼类文明先进可是最后恐怕也会被海洋鱼类的数目打败的，
　　当金海拿起一份报告看完后不禁再次惊讶了，这边的二级生物区域高空同样无法进入，一旦速度过快的上升到一千米的位置就会被不知道什么规则压碎，就算缓慢升空最高也就是三千米的高空了，肯定也是无法发射卫星了。

第279章 脱钩
　　最古怪的就是这边二级生物区域的磁场了，这磁场中有一股特殊的波动，暂时还无法研究出这股波动到底是什么情况，可是根据对比研究这股特殊的波动恐怕对于进化是有好处的，
　　科研人员把那边普通区域和二级生物区域的同样的鱼类放在一起研究比较，发现无论是身体，肌肉还是鱼肉的营养物质或者进化程度二级生物区域的鱼类都要比普通区域的强一点点，
　　虽然只是一点点但也很不可思议了，但根据研究数据对比却发现这边的海水和普通的海水并没有什么区别，空气也只是氧气浓度稍微高了一点罢了，其他的阳光，海水盐度等等几乎都是一样的，
　　“特殊的磁场和特殊的波动难道可以加快动物甚至是人类的进化么？”金海突然冒出来这样一个念头，
　　“哈，你和刘教授的结论一样，刘教授是研究生物的专家，他也是这样推测的，刘教授还说恐怕用科技的手段可以不停的加快人类的进化速度，只不过到底是什么手段以我们现在的科技还无法完成啊，哎，可惜了”，曹盛有些郁闷的摇了摇头，
　　其实人类在不停的进化着，速度虽然缓慢可是从没有停下过，再加上金海这个超级大脑，现在无疑不在说明进化才是生物最根本的需求，现在如果有了进化的科技成果那恐怕整个人类的命运都会被改变的，
　　“优胜劣汰，这永远是自然界的法则啊”，金海也忍不住叹了口气，
　　想到优胜劣汰金海再次蹙起了眉头来，这边二级生物区域的鱼类无论是卖相还是品质明显要比普通区域的好一些啊，而且积分更是多了七八倍呢，自己是不是可以把这边的鱼类也给弄到地球海洋中去呢？
　　二级区域的鱼类的确有一些拥有不俗的智慧，可是这个比例太低了，海里有多少鱼？不知道几百万亿条甚至更多，而真正拥有不俗智慧的鱼类又有多少呢？太少太少了，
　　更何况那些拥有智慧的鱼类全部都是大型的鱼类，小型的鱼类根本无法进化出智慧，所谓的大型鱼类就是最少也要在两米长以上的鱼类，
　　无论是黑鳍鲨还是海豚拥有智慧的头领都只是占全部种群的几万分之一，这些智慧头领的大型鱼类的确对人类有危险，可是数量太少，只要小心一些的话根本就不会有问题的，
　　就算是遇到了大型鱼类的鱼群也有办法，金海先找到鱼群中的那一两个拥有智慧的首领，把他们直接干掉，其他的鱼群也就随意了，哪怕进入了地球海洋也不会掀起什么风浪来，
　　金海最看重的当然还是这二级区域的鱼类积分多了，捞一条这边的鱼是普通区域的七八倍积分，绝对不能放过啊，
　　“可恶，又脱钩了！气死我了！啊啊啊”，金海正在思索这些事情呢，远处的海滩上传来了一阵郁闷的大叫声，离的很远，可是金海的耳朵太灵了，还是听到了，
　　扫了一眼上千米外的一处海滩后金海还是走了过去，
　　金海已经说了这边很危险，有些大型鱼类十分的危险，尤其是这边的鲨鱼头领更是可怕，所以禁止大家下海，不过钓钓鱼还是没问题的，这些军人和研究员不知道要在这边待多久呢，钓钓鱼既是一项娱乐也可以改善一下伙食，
　　要知道二级生物区域这边的鱼类那美味程度可是远远超过普通的海鱼的，就连金海吃了都赞不绝口，海鱼的肉质更滑嫩，味道更鲜美，看来这略微进化后的海鱼也是有好处的啊，此时这里就有三十多人正在钓鱼呢，
　　“怎么样？钓了大货吧？”金海笑着问道，这里完全是沙子垫出来的，沙子是很滑的，所以周围的海域也不深，哪怕不小心掉下去也没关系，像是鲨鱼那种大型鱼类是不会来这种浅水区域的，
　　这边的海域非常的安全，这些人用的是甩杆，用力一甩鱼钩可以飞出去五六十米，五六十米外的水域大约也就是几米深，也不深，可是还是有不少海鱼的，虽然没有两三米的那种大鱼可一两尺长的海鱼依然美味无比，
　　“金所长，你也对钓鱼有兴趣？”这次来的人不少，金海绝大部分都不认识，可是大家却都认识金海，金海之前就做过自我介绍，他也是这次来的总指挥官之一，
　　其中一个二十六七岁的男人笑着问道，穿着一条迷彩服裤子，上衣只是一件淡蓝色的背心，天洋星这边的天气实在是有些热了，其实是有凉快地方的，甚至还有比美南北极那么寒冷的区域呢，只不过这星球太大了，对于这颗星球金海暂时也是了解的太少，只是随意找了个地方就开始建设基地了，
　　他也没有办法，现在卫星根本发射不上去，也只能将就了，可以说现在很多事情都是将就的，不过随着慢慢研究这些问题总能搞清楚的，
　　“当然了，我从小就在海边长大，从三岁就开始赶海了，五六岁就拿着鱼竿在海边钓鱼了，现在更是经常出海打渔，怎么会对钓鱼没兴趣？”金海笑着回道，
　　“又跑了，我擦，这里的海鱼都成精了么？”金海话刚刚说完那边又有一个人大骂了几句，气的还跺了跺脚，
　　“怎么？这边的鱼有问题？”金海有些诧异的问道，
　　“何止有问题，问题还不小呢，金所长，诺，我的鱼竿给你，你试试就知道了”，旁边的一个戴着眼镜的研究员也不禁露出了一丝苦笑来，甚至还把手里的鱼竿递了过来，
　　金海扫视了周围这些钓鱼的人几眼也觉得好像出问题了，没有再说什么，拿过那根甩杆后挂上了一条小鱼作为钓饵直接甩了出去，鱼钩鱼饵嗖的一下飞了出去，速度飞快，
　　其实甩杆也是有技巧的，甩的不好太近了可不行，用的是小手臂和手腕的力量，金海的力量现在控制已经达到了百分之八十以上，普通人控制自身的力量还不到百分之四十，毕竟金海的身体协调性不是普通人可以比拟的，
　　所以哪怕金海拥有着和普通人同样的力量也可以超过普通人的力量至少一两呗，看着那鼓轮嗖嗖的响声，再看到那鱼钩飞翔的距离周围的人都长大了嘴巴，这一下至少也有八十米以上吧？还真是一个钓鱼高手啊，
　　看了一眼远处的海面后金海轻轻转动起了鼓轮，这也是一种钓鱼方式，让鱼饵在海水中滑动，慢慢的转动鼓轮收回鱼饵，很多海鱼贪婪成性，看到‘游动’的小鱼会直接忍不住冲上来一口吞下去的，当然小鱼是吞下去了，不过小鱼上挂着的鱼钩也会被他们吞下去，
　　金海有些惊喜，看来这边的鱼很多啊，这么快就上去了，金海时快时慢的收线不到二十秒就有鱼咬钩了，感觉到了鱼竿上传来的重量后金海急忙开始飞速的收线，鼓轮转动的也飞快，
　　而鱼钩上的那条鱼也感受到了疼痛，鱼钩勾住了他的嘴，很快这条鱼就开始剧烈的挣扎了起来，感受了一下手里的分量后金海打算遛遛鱼，这条鱼的重量不轻，估计至少也有三四十斤的样子，他是从鱼线上挣扎的力道感觉出来的，
　　重量这么大的鱼一般情况下都是需要遛鱼吧，把鱼的力气遛没了再不停的把鱼拉过来，然后用抄网网住，最后成功收入囊中，
　　三四十斤的鱼在水中挣扎至少也有上百斤的力量，要是硬和这种大鱼拼的话最后的结果百分之九十以上是让鱼脱钩跑了，而且一般人的力气也是有限的，硬往上拉拽的话还真不一定能拼得过鱼，鱼在水中可以发挥出自身体重十倍的力量来，
　　金海可不是钓鱼新手，一边感受鱼线上传来的挣扎一边不停地转动鼓轮，收着鱼线，感觉到挣扎的太厉害就适当的放一放线，就这样收收放放的过了五六分钟的功夫明显感觉从鱼线上传来的力气正在慢慢的变小，
　　“咦？脱钩跑了？”金海正要开心的笑一笑呢，却突然感觉手中的鱼竿力道一空，再猛的一拉鱼竿后顿时哑然了，鱼线上的力量竟然完全消失了，这说明鱼脱钩跑掉了，自己刚才好像没有犯什么错啊，
　　“金所长现在你明白了吧？这里的鱼非常的滑头，可能是因为进化的原因吧，鱼身上的肌肉也发达一些，挣扎的不但厉害，还比普通的鱼类稍微聪慧一点点，哪怕是这一点点的差距也让这些鱼类学会了怎么挣脱开鱼钩，
　　在这边钓鱼绝对不能用钓普通鱼的方法，鱼线要拉得更近，更小心，原来我也是钓鱼高手了，极少会让鱼脱钩的，可是现在我却是服了，这片海域钓鱼后的脱钩率至少是普通海域的十倍以上，
　　不光我有这种感觉，这些人同样如此，这里的鱼不好捉啊”，那研究员苦笑着解释了起来，
　　金海有些了然了，这二级生物区域的鱼类的确比普通区域的鱼类进化了一些，肌肉也更发达，可也正因为如此才更好吃，更有营养呢，积分也更高。

第280章 麻烦
　　眯了眯眼睛后金海再次挂上了鱼饵，甩杆出去，这次没有那么好的运气了，鱼钩到了离岸边三十米的地方才被咬钩了，这次金海也改变了钓鱼的方式，鱼线拉得死死的，鼓轮转动的速度也快了很多，仿佛在和海里的那条鱼在拔河似得，两不相让，
　　大约十一二分钟后金海感觉到鱼钩有些危险了，再拖延下去恐怕还会有脱钩的危险，直接用了更大的力气直接把那条鱼给拖了过来，十几分钟的拔河让那条海鱼的力气消耗了一大半，
　　当海鱼被拖到近处的时候那个研究员急忙拿起了一根尝尝的大抄网，很快那条七八斤重的红斑鱼就被渔网拽着拖了上来，
　　“还真是够狡猾的，呵呵，不过再狡猾的狐狸也斗不过猎人啊”，提着那条红斑鱼金海笑眯眯的说道，
　　“哈，真是够活泼的，你瞧瞧这力气”，那条红斑鱼在金海的手里奋力的摇摆着尾巴，力气非常大，哪怕金海把他扔在了沙子上，这条鱼依然可以凭借着身体的摆动跳起一尺来高呢，这活力真是太强悍了，
　　把鱼竿还给了那个研究员后金海就往回走了，他们用的鱼钩都是普通的鱼钩，如果用倒勾的话恐怕这些鱼就无法挣脱的那么容易了，不过还是证明了一件事，那就是这边的鱼比普通区域的鱼更难抓，这一点是毋庸置疑的，
　　“哥，你还知道回家啊？干嘛去了？”当金海回到家的时候顿时引起了二妹的不满，金海苦笑了一下，恐怕这回就连老妈都会埋怨自己吧，自己这一出去就是半个多月没回家呢，之前从隆蒙干沙漠回来后就直接去了天洋星的二级生物区域那边，连家都没回，
　　“咋了？是不是谁欺负你？告诉哥，哥帮你去揍他”，金海调侃了妹妹一句，刚想摸一摸二妹的脑袋却见金雨涵急忙一缩头逃开了，
　　“你讨厌，说了无数次了，不许再摸我的头了，每次都把我的头发弄得乱糟糟的，哼！”金雨涵狠狠瞪了金海一眼后跑回自己屋去了，金海无奈也只能进了客厅，
　　金父在客厅看电视呢，而新闻上正在播放的就是隆蒙干沙漠的情况，时间已经过去好几天了，可是隆蒙干沙漠的热度不但没有退下去反而有越演越烈的情况，现在那边已经去了大量的游客，拦都拦不住，
　　现在网络上已经出现了各种言论，有的说这是华夏的秘密武器终于出现了，先是海洋公路，然后就是彻底的治理沙漠，
　　要知道如果可以把沙漠完全治理好了那不但可以把沙漠下面的各种矿藏挖出来甚至还可以改变环境，好处多多啊，
　　还有的说这完全就是外星人的杰作，就连那条海洋公路也是外星人的节奏，现在人类文明的科技根本做不到移山填海的地步，
　　再说了如果真的有这么大的工程也需要很久的时间来完成的，之前可是没有任何的信息，这条海洋公路就突兀的出现了，和现在这沙漠里的沙子突然间消失了这么多一个样，都是外星人的杰作，
　　地球上不可思议的事情真的很多，就比如麦田怪圈谁弄懂了？那么多麦田怪圈不还是个迷嘛，现在这突然消失的沙漠盆地也是如此，就是外星人干的，现在如果可以找到证据那就更完美了，
　　网络上已经吵翻天了，而官方却并没有给出解释，只是含含糊糊的说这是华夏做出的伟大成绩，以后这样的情况还会继续发生，不停的改变地形地貌，让华夏的经济发展的更快速，
　　“爸，是不是家里有事儿？”看了一会儿新闻后金海扫了一眼身边的老爸问道，刚才他还没注意，现在才发现老爸的烟连抽了两根了，这是老爸的习惯了，心里有事儿就喜欢抽着烟想事情，
　　“你不在的这个半个多月家里来了不少人啊”，金父犹豫了一下还是说了这么一句，
　　“来了不少人？什么人？”金海眉头一挑追问道，
　　“还能是什么人？现在你能耐了，什么人都找来了，借钱的，求帮忙的，想进海洋馆工作的，就连政府的人都找来了，想问问你那条海洋公路的情况”，金父从来也没有想到自己也会有这样的一天，上门求助的人这么多，
　　以前金父也算是一个老老实实的渔民了，从来也没有想过其他的，现在好了，日子变好了这倒是小事儿，可是这权利却变大了不少，现在这么多人都求上了门，提着各种各样的礼物来拜会，让金父也有些不自在了，
　　他倒是可以都拒绝了，可要是都回绝了这要得罪多少人啊？要是把所有求上门的人都拒绝了那以后金家可就成了孤家寡人了，哪怕是现在东仙村西仙村私下里议论他们金家的人也不少呢，
　　以前金海的确帮助过村里的这些人，那时候村里的人都对金海心存感激，可是时间却可以消磨掉很多东西，包括曾经的一些恩情，
　　现在金海做的事情越来越大，建立渔业公司，买的渔船也是越来越多，又投资了几个亿和政府一起建立海洋公园，西仙村光是给老丈人送车就送了十辆，这一桩桩，一件件事几乎是在不停刺激着其他人，
　　羡慕的，嫉妒的，各种各样的言论也就出来了，当初金海帮大家的那点恩情也因为时间的关系慢慢的消散了，现在更是有传言金海有本质，可以拿下那条海洋公路的经营权呢，
　　也不知道是有人造谣还是听到了什么风声或者完全就是猜的，反正现在来找金家求帮忙的人大有人在，金海太忙了，不是去研究所搞研究就是去天洋星那边弄计划，很多人根本找不到金海，就把注意达到了金海的老爸老妈身上，
　　“爸，这些乱七八糟的事情你不用管，别人问的话你直接让人来找我”，金海知道老爸在烦恼什么，直接一挥手大刺刺的说道，
　　“找你？找你的话你还不不把人都得罪光了？”金父狠狠的瞪了儿子一眼，对于儿子是什么性格他这个当老爸的怎么会不知道呢，金海要是泛起倔来天王老子来了都不管用，
　　而且金海那张怼人的嘴巴要是玩得狠了能把人都骂跑了，东仙村和西仙村还有不少人家和他们金家是亲戚关系呢，就算不是亲戚大家在一起都住了几十年了，一个村的邻居，现在金父感觉儿子长本事了，能帮的自然会帮一把了，
　　只不过帮到什么程度还需要好好斟酌一番，其实金父更想问问儿子的本事到底涨到了什么程度了？就连现在儿子到底赚了多少钱金父都不太清楚，想问问吧，又觉得自己是当老子的，问的这么细了感觉有些丢面子，
　　“好好好，那你和我妈就折腾吧，我不管了总行了吧”，金海很是无语的摆了摆手，他对于老爸这矛盾的心里也是无语了，
　　“小海，那条海洋公路的经营权你真的可以拿下来么？”金父犹豫了一下还是问了出来，眼睛也非常期待的看着金海，其实这些日子来打听这件事的人是最多的，就连村长都来了七八回了，
　　“唔，完全拿到手那是不可能的，不过把临岸的二三十公里拿到手应该没问题吧，这件事我得去问问，这条海洋公路争夺的人太多太多了，可不是那么简单就可以弄到手的”，金海苦笑着说道，他也不知道该怎么给老爸解释一下超级地理位置的问题，这条路的经济效益也不是老爸可以想象的，
　　不过这都过去半个多月了，恐怕那一头全海景岛的情况应该全部搞定了，一会儿吃完饭还真的去孙吉那边问问情况了，
　　现在盯着这条海洋公路的人极多，毕竟这是黄金之路啊，最后这条公路肯定是要开放的，可开放到什么程度就需要仔细的探讨一下了，
　　“小海，你自己的事情全弄好了么？”依然的黄蕾做的饭，吃饭的时候一行卓金母就来了这么一句，
　　“我自己的事情？什么事情？”金海被老妈这一句话问的有些发懵，他还以为老妈要唠叨他这么多天总是不回家的问题呢，
　　“明年你和蕾就要结婚了，结婚后你们打算住哪里？还是在村里再盖房子么？还是说去市里住？难道你们还要住在家里？连新房也不弄么？”金母狠狠瞪了儿子一眼，觉得儿子还是老样子，那心性还是跟小孩子似得，已经不小了，为什么就不多想想呢？
　　被老妈这么一说金海也有些哑然了，是啊，好像是说明年要和黄蕾结婚的，可是住哪里呢？总不能连自己的新房也没有吧？还住在家里？唔，说实话家里的房子虽然也够住，但是自己结了婚就算是另外的一个家庭了，再住在家里好像真有点不合适呢，
　　东仙村这边都是如此，结了婚要么重新盖房子要么就是去夏明市买房子，由于渔业资源枯竭，之前离开东仙村的年轻人是越来越多了，哪怕买不起房子租房子也比呆在东仙村强，夏明市的繁华程度根本不是东仙村可以比的。

第281章 婚姻
　　别人的话恐怕还要考虑买房子的钱够不够这样的问题，金海却完全不需要，别说在夏明市了，哪怕在全世界最贵的地方买房子金海都不在乎，可是这个问题却让金海踌躇了起来，住在哪里呢？
　　‘咱们以后住在哪里啊？’金海扫了一眼黄蕾，黄蕾此时正低着头吃饭呢，根本不看金海，脸蛋也微微略红，仿佛有点害羞的样子，金海直接用了心灵沟通，
　　这时候他可不敢直接开口询问，要不然被老妈听到后少不得又是一顿训斥，
　　‘你拿主意就好，我住在哪里都一样的’，黄蕾继续低着头，根本不抬头看金海，更是把问题原封不动的扔了回来，金海苦笑了起来，我要是知道就不问你了，
　　以前金海一直是和父母住在一起的，结婚后组成了新的家庭还真有点舍不得家里的舒服生活呢，不过男人嘛，总是要成家的，去夏明市是不可能的，开车要一个小时左右呢，自己的研究所可是就在老虎滩那边呢，
　　看来唯一的办法就是在村子里找块地盖房子了，只不过现在地皮可不好弄了，不像几十年前只要和村里打声招呼房子就随便盖了，可这也难不倒金海，要块地皮对于现在的金海来说太简单了，
　　想到马上就要和黄蕾结婚单过了金海还有些憧憬起来，不知道自己和她的生活会是什么样的呢？会不会和其他夫妻那样？可再想想黄蕾那略微有点洁癖的勤快性格金海就忍不住打了个颤，以后恐怕和她过得天天洗澡了，
　　金父金母对视了一眼后表情都有些怪异，这一年家里变化很大，先是还清了所有的债务，然后儿子突然崛起，家里变得非常的富有了，现在儿子又马上要结婚搬出去了，这种大改变让金父金母也忍不住有些唏嘘了起来，儿子是真的长大了，
　　无论是金父还是金母此时脑海中回想都是金海那小娃娃刚学走路时踩在沙滩上开心笑着叫着的场景，那情景仿佛就在昨天似得，和黄蕾两个人小娃娃坐在沙滩上玩沙子时的快乐时光，那时候两个人过家家，你当爸爸，我当妈妈，现在好了，那些曾经的过家家要变成真的了，
　　看到儿子成家后唯一让父母感触的就是自己恐怕要老了，再看看金雨涵，现在上初中，用不了几年就上大学了，到时候谈谈恋爱也要嫁人了，时间好像就是这么快，让你根本来不及去准备，
　　饭桌上因为刚才的话题一时间陷入了一片寂静，众人都想着自己的心事，也只有六岁的金雨烟还欢欢乐乐的往嘴里塞着螃蟹肉，根本不会想太多事情，要不说人只有童年的时候是最幸福美好的呢，什么都不用忧虑，
　　吃过了饭金海拉着黄蕾的手在沙滩上散着步，此时已经进入六月份了，天气一天比一天热，由于东仙村附近的情况极为特殊，不但有一千多只海狮，稍微往外面一点还有数十头虎鲸在徘徊，老虎滩这边更是有品鲜街，所以来这里游玩的游客是越来越多，
　　最近又突然出现了一个世界性的奇迹，那就是一条长达三百六十公里的海洋公路了，直通全海景岛，让无数人兴奋的不行，
　　不过现在这条海洋公路却被封锁了起来，毕竟这条海洋公路太长了一点，而且上面也袅无人烟的，你要是真开车上去了车子抛锚了连修的地方都没有，再说如果遇到了超级大浪还真的有些危险呢，海洋中的天气是最多变的，
　　之前一直有一支庞大的工程队在施工呢，金海去治理沙漠填海的这半个多月这条三百六十公里的公路竟然已经完工了，看来速度是够快了，不过现在并没有开放，每天都有无数的游客来参观，很多更是外国人，
　　这条海洋公路到底是怎么修建出来的是所有人都想知道的，可惜华夏就是不说，这可是机密，对于金海突然搞出了这么大的事情就连孙吉这些人都是又无奈又高兴，
　　现在无数人都看到了这条路的商机，如果可以把这条海洋公路包下来那肯定可以大赚一笔啊，可惜来打听的人太多了，能探听到内部消息的人太少了，恐怕这条路的经营权少不得又要争夺一番，
　　也正因为这条公路来这边旅游的人也是更多了，恐怕这个夏天这边的沙滩会人满为患吧，现在就已经有大量的游客了，
　　“我们要不要盖一栋大别墅来住？”不知道为什么今天黄蕾有些沉默寡言，金海只好先开口了，两个人就像是来旅游的新婚夫妇似得，看着既甜蜜又恩爱，
　　“不要，我不喜欢那么大的房子，显得太空旷了，再说我们恐怕在家呆的时间也不会太多，你那么忙，我一个人在家恐怕就更感觉孤单了，
　　只要盖一个一百多平米的二层小楼就足够了，这样才像是一个家，你知道我的性子比较冷一些，就更不喜欢那种大大的房子了”，黄蕾摇了摇头，拉着金海的手臂，半边身体也靠在了金海身上，这样她感觉更舒服一些，
　　“好，你说咋样就咋样，呵呵，明年我们结婚后就有自己的家了，以后我们会不会像爸妈那样恩爱？生下三个孩子？”金海把黄蕾的小手再次握了握调侃了一句，
　　“你讨厌，三个孩子太多了，才不要”，虽然两个人已经没有任何秘密可言了，更是成为了实质性的夫妻，可是每次说到结婚生孩子这些事情黄蕾就还是很羞涩，说到底黄蕾还是一个比较保守的女孩子，
　　其实在华夏这样的女孩子真的还有一些的，坚守着那份本心和纯洁，可惜这样的女孩子并不那么容易遇到，能一直坚守着爱情信念的年轻人现如今更是凤毛麟角了，
　　“我也不喜欢大房子，打扫也麻烦，平日里还要多走路呢，你听过那个笑话么？说是一个人突然间发了大财，结果买了一幢超级大的庄园，
　　这庄园大到什么程度呢，有一天此人尿急，却发现附近的房间没有厕所，急忙从二楼往楼下跑，结果跑了几百米后憋不住了，然后就尿裤子了”，金海说完后挨了黄蕾狠狠的一拳，
　　“好脏，你下次别说这么脏的笑话了”，黄蕾是个有轻微洁癖的人，听到尿裤子自然是不喜欢了，不过脸上还是笑盈盈的，显然这个笑话把她给逗笑了，
　　“浑浑噩噩的过了二十年，没有想到我竟然也要结婚了，也许再过两年我就会当爹了，哎，有时候想想我们小时候在这片沙滩玩沙子的事情仿佛就在昨天似得”，金海伸手轻轻搂住了黄蕾的细腰，
　　随着金海大脑的进化，曾经的很多记忆也都被慢慢记起来了，虽然并没有完全记起来，可是还是有很多原来的记忆不停的开始闪现在脑海里了，就连黄蕾当初说的自己小时候为了黄蕾和螃蟹打架的时候他也想起来了，那一次自己的确输给了螃蟹，不过有情可原，毕竟那时候自己才五岁嘛，
　　人的年纪越大大脑发育的也就越成熟，很多人也许不知道人的大脑要到二十八岁才能发育完全，所以在二十八岁前每个人都是孩子，
　　为什么很多人在十几岁的时候胆子很大，敢冒险，反而成熟后就很多事情都不敢了？并不是人成熟后就真的害怕了，而是大脑完全长成了，明白了很多事情，也明白了生命的可贵，所以不会再去干冒险的事情了，
　　“你说我们将来的孩子是什么样子的？我们。。。我们都进化了，不会生出一个怪物来吧？”说道生孩子黄蕾突然心中莫名的一紧，有些担忧的问道，更是抬起了头来用忧虑的眼眸看着金海，
　　“啊？这个。。。。不会的，一定不会的”，金海听黄蕾说道孩子的问题浑身也是一僵，
　　是啊，之前他都没有细想过这个问题，自己和黄蕾可是都进化了，不会生出一个小怪物来吧？金海本就是大喇喇的性格，现在想到这个问题心中也不免担忧了起来，
　　更何况金海还听过一个理论，越是强大的生物就越不容易繁衍出后代，这也是一种自然规律，如果自己和黄蕾真的结婚后十年八年都生不出一个崽儿来，那老妈肯定会锤爆自己的，到时候老妈的无尽唠叨再加上黄蕾幽怨的眼神金海也不禁打了个哆嗦，麻烦事儿啊，
　　“反正这件事你要放在心上，妈可是说了明年结婚后我们就要马上要孩子的，妈说孩子要的越早越好，要是到时候出了事情反正我都推给你，让妈继续唠叨你”，黄蕾和金海可以进行心灵沟通，两个人现在更是搂在一起，所以金海那情绪上的轻微波动自然也被她感应到了，
　　“额。。。。你也太狠了吧？”金海愕然了，都推到自己身上？生孩子可是两个人的事情，你这样不讲义气真的好么？要是被老妈唠叨起来金海想想都觉得头皮发麻，
　　“你都解决那么多问题了，我相信孩子的问题你也可以解决的，嘻嘻”，黄蕾露出了一个大大的笑容来，金海低头一看顿时呆住了，心中只有两个字‘好美’。

第282章 诚意
　　黄蕾极少露出这样甘甜的笑容来，自从黄蕾进化后皮肤好的不像话，再加上黄蕾本来就是美女，绽开出如此笑容后金海也不禁看待了，金海从来没有见过最出名的四大美人，可是金海此时却在心里发誓此时笑起来的黄蕾比那所谓的四大美人绝对不差，甚至犹有过之，
　　几秒钟后金海一低头吻住了黄蕾那薄薄的两瓣嘴唇，黄蕾想不到金海胆子如此之大，先是震惊了片刻，最后就害羞了起来，这可是在外面呢，这沙滩上还有那么多人呢，最后黄蕾羞的钻进金海的怀中不出来了，引得金海哈哈大笑，
　　当金海拉着黄蕾的手走进研究所的时候黄蕾的脸蛋还是红扑扑的，那娇媚动人的样子让门口站岗的军人都看得有些呆了，美女就是美女，无论是一颦一笑都是那么的好看，而羞涩中的美女才是最诱人的，
　　“我的祖宗哎，你可终于来了”，只可惜孙吉根本没心情看美女，他觉得金海比美女好看多了，
　　金海几乎就是在不停的搞事，现在事情是越来越多，孙吉需要负责的事情也是越来越多，很多未来的大型计划甚至都要来问问金海的意见，而孙吉就是和金海直接沟通的人，
　　“又怎么了？出啥事儿了？”金海翻了个白眼，孙吉就像是催命鬼似得，不是给自己打电话就是给自己发信息，每天金海接他的电话是黄蕾的电话的好几十倍，要是孙吉是一个美女金海也不至于这么抱怨了，可是是一个四十多岁的油腻大叔，金海要是能每天对他笑脸相迎才怪呢，
　　“你看看这个吧”，孙吉扫了旁边的黄蕾一眼，想了想还是把那份机密文件递给了金海，黄蕾是金海的未婚妻，明年就要结婚了，而且黄蕾也是签过保密协议的，
　　金海有些疑惑孙吉这么神神秘秘的干什么，把那份文件接过来扫了一眼，文件只有一页，不过字不大，也比较密集，普通人看得话还真的需要几分钟时间，金海只用了两秒钟就完全看完了这密密麻麻的一页文件，眉头一挑有些诧异，
　　文件是日本的一个财阀集团发来的，意思很简单，他们希望金海可以帮他们也建立一座海岛，他们可以付出很多金钱甚至一些前沿的科学技术，而且这家公司也想和金海达成深入的合作，当然，他们并不知道这一切都是金海搞出来的，只是把消息递了过来罢了，
　　“岛屿那边搞定了？”金海思索了片刻后诧异的问道，
　　“嗯，东海上很多看热闹的渔船都退走了，他们也就是看看热闹罢了，毕竟那是我们的公路，是不可能让别人使用的，我们的公路已经全部修完了，气候还有些潮湿，等干一干那些公路就可以完全启用了，到时候就算在那边的海岛上修度假村都不成问题了，
　　三百多公里的马路笔直通到全海景岛，到时候全海景岛上的东西价格肯定是有点点小贵的，不过也不会空车回来啊，到时候在全海景岛上修建几个码头，拉东西过去，再把渔获拉回来，很快就会形成繁荣的黄金海洋公路了，
　　现在很多国外的大型财团都看到了这是一条发财的道路啊，都想着让你也给他们弄出几条这样的公路来，那些大公司大财阀都是投资的高手，怎么可能不想着往这上面投资？
　　你知道那些国外的小岛价格有多贵么？随随便便一个小岛就可以卖到数亿美金，现在基本上能卖的岛屿都卖光了，而有钱人又太多了，
　　如果源源不断的制造出更多的海岛来，那以后恐怕海岛就会彻底成为热门商品了，那些真正的富豪是有钱没地方花去，当然也想赚的更多，这不，现在就来寻找和我们合作了”，孙吉做了个简单的解释，
　　“呵呵，他们想的倒是很美，让我去干苦力，然后他们去赚大头？真当我是傻瓜啊，物以稀为贵的道理我怎么可能不知道？”金海冷笑了两声，对于这些国际性的大型公司金海可没有什么好感，这些公司从来都是遵从利益至上的，而且如果给他们建立了海岛，那以后这件事肯定会打破自己的一些海洋规划，是绝对不行滴，
　　“所以发来的是密函，这些大型公司也只是和我们想达成一个初步意向合作而已，如果我们同意的话之后还会继续谈判的，当然他们也是很有诚意的，列出了一系列的酬劳，
　　其实也没什么可瞒的，大家彼此心照不宣而已，你想想，他们虽然说可以交换一些生物医学技术可是这些人也不是傻子，恐怕他们已经研究出了更先进的技术，所以想用这些略微落后的技术换海岛罢了，”孙吉的话还真是让金海一愣，
　　是啊，这些大财阀还真是够聪明的，做买卖从来不吃亏呢，海岛是绝对不能给他们建的，别说用落后的技术换了，就算拿最先进的技术换也不行，
　　不过却可以达成一种假的合作啊，以后的海上贸易量肯定会不停的加大，和这些大型的财阀公司合作也是有着极大的好处的，你们可以拿落后的技术糊弄我？我也可以啊，大家互相欺骗嘛，
　　“合作可以，但是他们要先拿出一些诚意来嘛，没有诚意怎么合作？”金海嘿嘿一笑，挑了一下眉头看着孙吉，
　　孙吉苦笑了起来，他自然知道金海说的是什么意思，日本的很多大型财阀公司科技都很发达，比如医学，生物学，临床学等等方面，包括机械电子工程学，可是日本那些家伙也不傻啊，都是不见兔子不撒鹰的主儿，怎么可能拿出诚意来呢，金海这绝对是想空手套白狼，
　　金海一来到研究所后孙吉要和他谈的事情还真的不少，黄蕾就坐在一边静静的听着，之前孙吉倒是提醒过金海一回，这些事情可以说都是绝密的，不能让外人听的，可是金海直接摇了摇头，
　　笑话，现在黄蕾可是同样是进化的人类了，除了没有系统和空间门外她和自己是一样的进化程度，有她在这里不但可以弥补很多自己想不到的细枝末节，还能出出主意，
　　而且黄蕾可以和自己心灵相通，自己只要打开脑域共享后无论自己听到什么，看到什么，只要黄蕾离自己的距离不超过一定的距离那就可以完全接收到，这脑域共享是一个非常恐怖的东西，
　　本来之前秘密建立的那台特殊的海上钻井平台日本的一家大型公司打算几个月后才会正式推出来的，可是东海这边频频出现变故，尤其是这条海上公路更是给了日本几家大型的企业公司极大的威胁和压迫感，尤其是以鱼类发展为主的几家公司，
　　就在六天前日本的三泉公司花了一百多亿美金建造的那个海上钻井平台已经开始试用了，试用的效果还不错，金海一边翻看着这些报告孙吉一边说着这些情报，
　　“之前我们的特工只是探听到了一些基本的信息，可是从这六天的情况来看，恐怕这个特殊的钻井平台功能还要更强大，
　　根据我们得到的最新情报这平台可以在三千米深的海底直接开采矿石和稀土，是以核能作为基础能源的，整个平台最可怕的地方就是现在建设的也只是一个基础而已，
　　如果以后花更多的钱，整个平台还可以继续扩大，继续升级，这平台的机械科技和计算机完美的结合在一起，可以说已经把人类先进的科技发展到了一个巅峰状态，
　　这样的海底挖掘机械绝对不是日本一家公司可以单独完成的，我们推测核心部件肯定是其他的一些特殊的组织提供的，根据我们得到的情报，在半年前美国的一家空壳公司就调派了二十多名相当高级的工程师来到了日本，”孙吉语气很严肃，
　　“一点点稀土和矿石罢了，让他们挖呗，咱们又不能拦着，那海洋可以说是公共资源”，金海也有些郁闷的撇了撇嘴，他其实也没有办法啊，和他说也没用，除非再来一次狠得，把那个超级大的钻井平台给弄到天洋星那边去，如果真那么干的时候恐怕就不那么好解释了，
　　第二件事依然还是和资源有关系，美国的一家航空航天公司已经秘密的和数个国际性的大型财阀公司达成了协议，在未来的一段时间内会全力发展太空科技，第一步计划就是开采月球，
　　很多人也许会感觉可笑，月球有什么可开采的？如果真这么想可就大错特错了，根据各方面的探测数据地地球上很珍贵的稀土资源在月球上却拥有很多，月球的总稀土资源都加起来恐怕要超过四百亿吨，这简直就是一个天文数字，任何大型公司都会看了眼红，
　　“资源，资源，以后的发展就是抢占资源啊，哎”，一份份报告看完后金海也忍不住叹了口气，世界上有那么多大型公司，大型财阀集团，这可都是一匹匹饿狼啊，地球硕大很大，可是说小也很小啊，太多的有钱人了，未来的海岛肯定是不够用的，谁不希望拥有自己的私人海岛？
　　在古代人们争夺土地，为什么呢？因为土地是资源，那时候人们也只是拿土地当田地来耕种罢了，几百上千年过去了，人们依然在抢夺土地，现在抢夺的则是土地中的矿产，
　　有了矿产，有了能源，有了稀土你的国家才能发展的更快快速，这些矿产稀土说白了就就是钱，数之不尽的钱啊，恐怕很快这些大型公司的太空军备竞赛就要开始了。

第283章 答应
　　根据金海的推测国际上那几个莫名势力的公司和财团恐怕很快就可以完全推动地球的文明等级了，当地球上的人类文明等级发展到一级的话那开采月球就变得很简单了，现在大家都在藏拙而已，太多的大型公司拥有技术储备没有公布出来了，
　　“现在你们是什么意思？”金海扫了孙吉一眼，他知道孙吉给自己看了这么多关于那些大型公司的调查文件肯定是有事情要说，
　　“正式大规模开采天洋星的矿产和稀土资源，为未来的军备竞赛做准备，恐怕在不就的将来我们要挡住太多的大型财阀集团的攻坚”，孙吉说这句话的时候很是严肃，语气也有些沉重，证明他现在说的事情很郑重，也代表了上面的意思，
　　“唔，没问题，我只有一个条件”，金海思考了大约一分多钟，同时在脑袋里也和黄蕾聊了半天，脑域共享后他们聊天的速度可要比说话快的太多了，而且还保密，根本不可能被人窃听了去，这是最保险的一种沟通方法，可惜现在只能和黄蕾一个人使用，
　　“你说！只要条件不过分我们会全力满足的”，孙吉等的就是金海提条件，
　　同时孙吉的手也微微握紧了，上面也猜到了金海肯定会提条件，这件事必须全面依靠金海，金海不但可以打开空间门，而且开采方面的事情也需要金海的全力支持，
　　要开采天洋星海底的稀土和资源需要解决很多现实的问题，比如开采机械的科技问题，资源探测问题等等，这些问题需要很多工程师来解决，同时金海也可以解决很多问题，毕竟他也算个资深的研究人员嘛，
　　如果金海这个超级大脑要搞定一些难度超高的问题恐怕几个月就可以把很多开采探测问题都搞定了，现在争取的就是时间，时不我待可不是口头上说说而已，
　　此时很多人也慢慢发现了这个问题，以前总是说人多力量大，可是当科技发展到一定的程度时人多力量就不一定大了，比如一个爱因斯坦绝对比一百个人甚至一千个人还要有用，有时候很多东西真的需要一个天才去引导发现，
　　那些科研人员花费数年都搞不定的科学难题到了金海这里就可以在极短的时间内迎刃而解，这些问题解决后科技的飞速发展可以说完全的畅通无阻，整个文明的科技实力也可以在极短的时间内飞速的提升，
　　一个两米长的土炸弹爆炸范围能有多大？而一个两米长的原子武器爆炸范围又有多大？普通人和神级天才的差距就是这么大，甚至犹有过之，
　　从各个方面来看金海现在是所有计划中最重要的一环了，尤其是金海的空间门对于现在来说真的是件神器啊，所以现在金海哪怕提出一些离谱的要求来孙吉也会认真考虑答应的，当然最后要不要答应还需要上面仔细讨论后再说，
　　“呵呵，别紧张，其实我的要求很简单的”，金海看孙吉那略带着紧张的神情急忙安慰了一句，孙吉却没领情，瞪了金海一眼，示意他说要求吧，他已经做好心理准备了，
　　当金海说出自己的要求时孙吉顿时就呆住了，他还以为金海会提一些很不好完成的要求呢，毕竟现在金海太重要了，狮子大开口也不是不可能的，如果真那样的话孙吉还要不停的和金海谈判，
　　可是金海这个要求却有些诡异啊，很好完成，可是也有些不好完成，孙吉一时之间也有些反应不过来了，
　　“你说真的？我们现在可是在谈正事儿，不是在开玩笑啊？”孙吉再次确定了一番，用古怪的眼神看着金海，金海不是第一次提出这样的要求了，
　　“当然没有开玩笑了，我提的要求必须答应，而且不能有半分的折扣”，金海也很快严肃了表情，语气也严肃了起来，表明了自己的立场，
　　孙吉深深吸了口气，认真的点了点头，如果金海只提出这个要求的话那他完全可以代表领导答应了，同时心里也松了口气，以前还觉得金海这个人办事不太靠谱呢，可是现在却感觉其实这个人也不错，起码不会提出乱七八糟的过分要求来，还是很顾全大局的，
　　金海提出的要求很简单，无论开采天洋星的任何资源，任何矿产，任何稀土，所有的一切，金海都必须是总领导，他必须挂名负责所有的事情，哪怕事情是别人办的，
　　看上去好像金海在争名誉名声，总想做头头，可是孙吉却清清楚楚的知道金海不是这样的人，
　　就拿这个黄金研究所来说吧，这个研究所本来是金海的私人研究所，一开始是他选的地，是他投的钱，可是现在呢？别说管这个研究所了，他甚至忙得时候根本就不过来，
　　金海是一个很懒惰的家伙，现在竟然还要当所有事情的领头人，这里面一定涉及到什么，要不然金海不会提这样怪异的要求，孙吉自然欣然同意了，也就是让金海挂个名而已，
　　再者说了，金海说话还是很有分量的，如果金海真的要管起事情来，那恐怕会更加好的，金海可不是胡乱管事的，以他那超级大脑要是管事儿的话那事情绝对会事半功倍的，孙吉巴不得金海把所有事情都接过去呢，可惜那是不可能滴，
　　谈妥后孙吉终于露出了笑容来，金海同样露出了笑容来，大把大把的积分啊，
　　其实金海一开始并没有想过这么早和孙吉他们合作开发天洋星，可是后来他感受到了积分的召唤，要是凭借自己去赚积分天知道猴年马月才能让自己进化到极致的程度，
　　可是现在却全然不同了，自己只要挂个名，无论是开发出任何矿产资源来那都是给自己算积分的，慢慢积累下去自己的积分很快就会成为一个天文数字，有了大笔的积分金海不但可以进化还可以有其他的很多能力，
　　就比如那个基点功能，自己可以开通十个基点，有了这十个基点就相当于有了十个基地，在这十个基点之间金海可以进行瞬间传送，天洋星太大了，以后金海要办的事情也太多了，也只有这样的内星传送功能才能让金海不至于在路途上花太多的时间，
　　这种瞬间传送的基点功能绝对不是五级文明以下可以制造出来的，如果以后真的可以研究明白这种传送功能恐怕在宇宙中行进也会快得多吧，在神话中那些神灵不是可以瞬间移动到任何地方么？瞬间万里，科技到达一定的程度时也可以做到，所以神灵就是更高级的进化生物，金海已经基本确信了这一点，
　　又和孙吉谈了几件正事儿后金海拉着黄蕾美滋滋的回去了，回去的路上黄蕾也有些诧异，刚才金海提出想要五十公里的海洋公路经营权，孙吉直接抓起那纸巾包砸了过来，
　　狮子大开口啊，金海是漫天要价，孙吉是就地还钱，最后还是给了金海十公里的经营权，而且还是从老虎滩起始的那十公里，可以说这十公里是最有价值的，
　　起始也并不是单独的让金海开发，而是让金海来负责这十公里范围的建设，必须有个形象后台，要么是东西仙村两个村，要么是夏明市，反正不能以个人的名义，个人的名义那说出去可不好听了，
　　金海自然知道是什么意思，哪怕孙吉真的同意孙吉也不会那么干的，金海又不缺这点钱，何必败坏自己的名声呢，
　　“你打算让两个村子来负责这十公里的范围？”黄蕾想了想还是问了一句，金海和夏明市可没什么太大的干系，
　　“没错！这十公里的范围可以搞的项目可是很多呢，有了这十公里我相信两个村子很快就能变成非常富裕的村子，再说之前我可是答应过你妈，帮你妈拿到这条公路的一部分经营权，
　　上次去你家吃饭你妈可是为了这件事问了我好几遍呢，现在盯着这条路的太多了，我自然要帮自己人了”，金海耸了耸肩说道，
　　“海，谢谢你”，黄蕾知道金海的意思，这是帮自己父母增加筹码呢，为了自己父母增加筹码金海也算是费了不少心思，
　　“想感谢我？行啊，那你这样感谢我好不好？”金海说完后立刻用心灵沟通传过去几幅画，那是印度的全套古老恩爱姿势大全，结果黄蕾收到这些图画后顿时眼睛圆等，这个銫鬼，竟然敢提这么过分的要求，虽然以两个人现在的进化身体所有姿势都可以解锁了，可是这么羞人的东西她是绝对做不出来的，
　　哈哈哈哈，在一长串声音中金海直接跳海了，黄蕾看到沙滩上还有人呢，也不敢真的动用全力去追这个混蛋，也只能回头再找他算账了，还狠狠的瞪了那大海一眼，金海在海面下比鱼蕾的速度还快，可是黄蕾却可以清晰的看到，
　　金海再次来到了海洋里，今天他同样要打开空间门释放鱼群，几分钟的功夫金海就游出去了二十多公里的距离，已经完全看不到海岸了，这里的海洋深度也有三四百米了，犹豫了半天后金海终于打开了空间门，这回他开的空间门可不是普通海洋区域的位置了，而是二级生物区域的海域，
　　只要小心一些不把那些大型鱼群的头领释放过来就不会出现什么问题，哪怕真的释放过来了几条拥有超高智慧的大鱼也掀不起什么风浪来，毕竟地球上的海洋也是很大的，
　　以后恐怕海鱼也会分成不同的等级层次了，二级生物区域的鱼虾蟹明显比普通区域的要好上不少，无论是卖相还是营养都要强一些，当然也更难抓一些，要是钓鱼的话二级生物区域的鱼类是特别容易脱钩的，就算用渔网恐怕也不是那么好抓的，以后这些略微带着一些智慧的鱼恐怕有的渔民们头疼了，嘿嘿，金海心里如此想着。

第284章 稀缺
　　当太阳在海平面上缓缓升起的时候金海正在和黄蕾在解锁姿势呢，虽然被金海又用羞羞的拳头打了一顿，可是换来的却是几个小时的幸福时光啊，
　　并没有做任何的措施，金母都嘱咐了多少遍了，一旦要是怀上了就马上生下来，而且被金母唠叨的黄蕾也有些动心了，看着床上直接一秒入睡的金海黄蕾忍不住摇了摇头，她觉得金海还是没有长大，做什么事情都还像个孩子一样，太冲动了，不过好像有人说男人一辈子都像是孩子似得，总希望得到别人的夸奖和赞赏，
　　简单的绑了个马尾黄蕾就出去做饭了，现在只要在家一般都是黄蕾做饭，她做的饭菜好吃，完全把金母给比下去了，就连金母也十分的不解，为什么以前和她差不多手艺的儿媳妇手艺突然提高这么多了？难道这提升厨艺还有什么秘诀么？
　　问了儿子和儿媳妇都不说，其实是金海和黄蕾不知道该怎么回答，总不能说我们进化了，视觉，听觉，嗅觉，味觉都变得非凡了吧？那样的话估计会被老妈打的，让你胡说八道，
　　“又提价了？嘶~~~”，饭还没做好呢黄蕾就接到了周雨虹的电话，之前周雨虹再次动用了父亲的关系和叶慧还有郭芸的家庭关系，把那种巨型海鳗组织液稀释的化妆品完全推出去了，
　　推销的客户一律都是富豪，最起码都是身家过亿的人物，推销的手段也非常的简单，只不过是几张照片而已，分别是几个使用过的人皮肤的对比，
　　而但凡是看过这对比照片的人都觉得这些照片肯定是PS过的，最后这边给出的承诺是无效十倍退款，
　　大家都是富豪，真正的富豪可都是最在意名声的，为了一点点化妆品谁都不想损坏自己得来不易的名声，
　　要知道做生意的人其实最注重的就是名声了，名声臭了谁还理你啊？那些真正道德败坏的生意人又有几个是真正的富豪？很多人都说富不过三代，其实就是很大的一个原因就是因为目光短浅，赚短钱快钱，最后败坏掉了自己的名声后你儿子孙子都不会有人合作了，
　　而且现在的推销阶段，也是有免费试用装的，免费试用装极少，只够用一次的，而且说明了是稀释了真正产品五分之一的程度，等这些人用过后就了解这种美容产品的恐怖了，
　　果然，不到一个月的时间这种新出现的特殊美容品就开始在真正富豪圈子里大卖了，而且速度飞快，要知道之前就得捉到了一条那种海鳗，所以现在这种产品也并不多，
　　现如今已经全部售罄了，而周雨虹也做了一个大胆的决定，再次提价了，之前黄蕾感觉那价格已经够贵了，一小瓶一百二十万，这价格恐怕就是普通的亿万富翁买几瓶也会肉疼的，
　　“你没有通知他们我们并不是在搞饥饿营销，是真的没货了么？”黄蕾很是无奈的拿着电话问道，
　　“我说了啊，说了好多次了，现在就连我爸都在催我马上要把这种产品多拿出来一些呢，哎，你根本不知道，现在这种产品已经被彻底神话了，我一开始也没有想到这东西的效果这么恐怖”，对面传来了周雨虹那很是无奈的声音，
　　很多东西其实是有附带价值的，越是珍贵的东西附带价值也就越高，比如你得到了一块陨石，陨石本来也只是有一些科研价值罢了，并不是太值钱，可是如果这块陨石中有地球上没有的金属物质那付代价值就大了去了，哪怕最后研究出这种不曾出现的金属物质并没有什么卵用也晚了，
　　现在这种美容产品的附带价值就是周雨虹的父亲周立星凭借着这种美容产品认识很多国外的超级富豪，有了这层关系后以后也许就和那些富豪进行商业上的合作，有了这些合作周家就可以赚更多的钱了，
　　而这种稀缺的美容产品已经被几个化学实验室证实了，不但没有任何的副作用相反对于皮肤还有不可思议的改善作用，那些化学实验室的科研人员也有些狐疑了，这玩意到底是什么东西？为什么从来没有见过？甚至都没有听说过，
　　挂了电话后黄蕾还是去找了一趟金海，把事情和金海说了一下，金海听了后也很无语的点了点头，他自然知道这种巨大海鳗组织液的珍贵，可是真的就捉到了一条啊，至今为止他并没有找到在天洋星海洋里找到其他的巨大海鳗，要是可以找到老巢的话那可就发财了，
　　说起来海洋真的是一个聚宝盆，其实很多人都不知道海洋里的很多鱼虾蟹都是有研究价值的，一些深海生物更是有着特殊的作用，
　　有些实验室已经从深海生物的身上提炼出了一种特殊的物质，这种物质可以延缓人体的衰老，为什么没有发布消息？或者推广呢？很简单，那种深海生物太少了，而研究出来的物质也太少了，根本没法量产，所以几乎所有的普通人都是不知道的，
　　地球海洋都如此了，那天洋星海洋就更是如此了，里面的宝贝无数，光是各式各样的鱼类就有极高的研究价值，
　　先不说别的，就说健康性吧，现在的医院一进入比商场还要热闹，生病的人太多太多了，人长期的吃养殖的猪牛羊肉，而且还是大量的吃，不生病才怪呢，
　　可是如果长期的吃健康的海鱼那可就不同了，如果整个国家的人全部都吃海鱼，那得病的人至少会比现在减少一半还要多，
　　海鱼肉中的营养不但全面，还有很多好处，比如吃海鱼不会增肥，保护视力，降低心脏病的风险，提升脑力，促进发育，延长寿命，预防哮喘，保护皮肤等等，
　　可是住在海边的人毕竟不多，海鱼运到了内陆后价格自然就会水涨船高了，再加上如果全国人民都吃海鱼那也不够吃啊，
　　随着渔民越来越多，现在近海都快枯竭了，海鱼的价格也是越来越贵，普通百姓家庭还真是无法天天吃，吃不起啊，千万富翁还差不多，可以天天吃，
　　哪怕现在金海几乎天天都在东海内大量的释放鱼群，让海洋内的渔业生态环境开始缓解了，可架不住他释放的那些鱼群多可是捞鱼的渔民更多啊，让金海也是哭笑不得，
　　现在搞得仿佛金海并不是打渔的，而是一个给渔民送鱼的送财童子似得，每天放进地球海洋大量的鱼群，然后让那些渔民捞似得，可现在金海并没有什么太好的办法，也只能暂时维持这个现状了，
　　“没有其他办法了么？”黄蕾不死心的追问道，
　　这个新建立的黄金美容公司黄蕾也不禁有些动容，光是这一个月卖出去的那种美容产品就赚了十几个亿，比抢钱还吓人啊，而这个公司黄蕾可是占有大量的股份，周雨虹，叶慧和郭芸三个人占得股份还没有自己一个人多呢，
　　现在金海的研究所里还是很缺钱的，哪怕是国家投入了不少可研究资金依然是远远不够，金海之前就说过，以后赚了钱后要大量的往研究所里投钱，
　　投入研究所的钱越多发展的也就越快，发展的越快科技指数提升的也就越快，最后会形成一个良性循环，科技发展是最费钱的一个行业，哪怕以后赚再多的钱都是不够用的，
　　“唔，倒是还有一个办法，不过那个办法并不靠谱啊”，金海蹙着眉头摇了摇头，
　　“不靠谱？你给我解释一下”，黄蕾也想知道金海还有什么办法，无奈金海也只能用共享脑域解释这件事了，解释起来还是有点麻烦的，要是凭一张嘴还不知道要解释多久呢，
　　金海还有一个特殊的能量，那就是内星传送，会随机消费一万到一百万积分不等，那一次金海差点被那只虎鲸咬掉了胳膊，就是利用这个功能逃过了一劫，最后却因祸得福，传送到了海上冰原周围，还找到了一艘特殊的外星飞船，那数据资料和那个特殊的金属球万能纳米工具也是从那艘飞船上得到的，
　　天洋星太大了，要是开着船慢慢的逛天知道是不是十年甚至二三十年都无法到达天洋星的北极或者南极附近，所以这内星传送功能也就相当重要了，从一个温暖的海域瞬间到达另外一个寒冷的海域，这一瞬间不知道行进了多少万万里呢，
　　再配合上基点功能，金海才勉强可以在天洋星上大范围的活动，而那个内星传送最坑爹的就是随机传送，这才是最要命的。

第285章 品德
　　不过不知道为什么金海总觉得这内星传送好像有特殊的用途，只不过自己没有摸透罢了，还需要再试验多次才能摸索出来，可每次传送都是十分耗费积分的，不小心就是几十万积分木有了，金海心疼啊，
　　解释起来很麻烦，可是也就是两三秒的功夫金海就在脑域共享的情况下分享完毕了，黄蕾也完全明白了整个过程，黄蕾也苦笑了起来，果然不靠谱，
　　想凭借这个内星传送功能寻找天洋星海洋里的巨大海鳗和大海捞针差不多，还是闭着眼睛的捞，这不是胡闹么？狠狠瞪了金海一眼后黄蕾离开了，
　　金海此时在思索的是要不要试着浪费几百万积分，把内星传送这个功能搞清楚了，也许有天大的好处也说不定呢，
　　当然也有一种情况那就是几百万甚至上千万的积分直接打水漂了，什么信息都得不到，这个系统也是缺德，很多功能需要自己慢慢研究摸索，并不是全智能化的，这一点让金海颇为头疼，
　　当然这样也有好处，如果这个系统太过于智能化金海还担心系统把自己给坑了呢，要知道越是智能化的东西也就越危险，如果有一天真正的人工智能出现，那第一件要做的事情就是消灭对自己有威胁的存在---人类！
　　“小海，这件事可是关乎着全村人的未来啊，你可不能不管，你要是不管那我今天就不走了”，金伟冬作为金海的大爷现在也开始有点不说理了，说完后还气呼呼的瞪着金海，等金海给他一个准确的答复，
　　金海现在的大脑进化到一个相当的程度，甚至可以一心多用了，所以哪怕他在深入的思考问题可依然可以用手机和别人聊天，
　　大约两个多小时前金海正在和金瀚山聊天，金瀚山和周雨虹吵了一架后差点分手，现在再次和好了，可是金瀚山也感受到了压力，和周雨虹在一起的压力真的太大了，实在是周雨虹的家里太有钱了，
　　周雨虹更是懂得很多金瀚山从来没有接触过的东西，现在金瀚山也不算是穷人了，起码比普通上班族有钱多了，跟着金海干了不到一年的光景兄弟俩的存款早就超过百万了，可这样的财富全部加起来还是买不起周雨虹的一个手镯，
　　其实现在两个人相差的反而不是身价的问题了，而是见识方面相差的太多了，金瀚山很多时候还是那种普通老百姓的观念，这一点让周雨虹有些无法接受，周雨虹也试着给金瀚山讲述了很多真正资本家的理念，
　　金瀚山听了后也慢慢明白了，并不是他的理念有问题，还是知识层面不够，见识的太少也有很大的关系，要改变这些观念并不是一天两天可以完成的，而且还需要大量的资金支撑，几千万都不够，让金瀚山很沮丧，
　　金海是他最好的朋友，也曾经说过要帮他，金瀚山就来找金海帮忙了，想问一问金海如何帮他？
　　金海也不禁有些龇牙了，彻底的帮助金瀚山只有一个办法，那就是让金瀚山的大脑进化，现在这个高级课题也刚刚起步，天洋星二级生物区域那边刚刚盖好实验室呢，正在进行前期的资料收集，离进入真正的应用还有很远的路要走呢，金瀚山就等不及了，
　　可金海又不能说你别急，再等两年吧，而金瀚山却觉得两个月都等不了，他现在就想做出改变，
　　金海无法也只能暂时性的敷衍住金瀚山了，想了想说海洋公路我已经拿下了从老虎滩往海里十公里的经营权，这样好了，其中一部分就交给你来经营了，你先转变一下观念，明白一下什么是真正的做生意，
　　如何用一段非常有价值的海洋公路赚取大量的财富，开发一下脑洞，金海这么做还有一个用意，那就是有了这么一打岔恐怕金瀚山和周雨虹的心思也能放到这上面，分散一下他们的注意力，其中周雨虹也可以教金瀚山很多东西，既然要改变那就先从根本做起，
　　当然金海这么做也是在拖延时间，现在他最缺的也是时间，毕竟他虽然进化了可依然是人，不是真正的神啊，他感觉自己已经很努力了，比以前勤快了不知道多少倍，可现在金海恨不得把自己分成十个人去忙，
　　金海却是不知道当时金伟冬就和金瀚山在一起呢，金瀚山听到金海说吧那条海洋公路几公里的经营权交给自己也高兴坏了，这话让金伟冬听到后气呼呼的直接就来找金海的麻烦了，之前金伟冬可是和金海说了好几次了，如果金海真的可以拿下那海洋公路的经营权那一定要交给村里啊，让村里也富裕富裕，
　　虽然现在东海异变了，东仙村渔民的日子越来越好过了，捞到的鱼越来越多了，可是鱼价也降了不少啊，金伟冬作为村长时刻为了村子着想倒是无可厚非，也算是比较有责任心了，可总逮着金海一个人坑就有些不厚道了，
　　“大爷，这个。。。。我还真的没有太多的办法，毕竟我只要到了十公里的范围，我已经答应了我岳母，西仙村那边让我岳母负责，最少也要给他们六公里的范围，就剩下四公里了，金瀚山是我最要好的朋友，他现在求我帮忙，这关系到他一辈子的大事，我不能不帮”，金海摊了摊手很是无奈的说道，
　　这算是金海第一次拒绝金伟冬了，金海这么做也是有点生气了，倒不是生气别的，现在村子里有那么一小撮人竟然恩将仇报，当初自己可是帮过他们的，现在可好，在背地里说三道四的议论自己，让金海很不爽，
　　金海毕竟还不到二十岁呢，只是一个年轻人，以前并没有经历过太多这些事情，之前金伟冬说要求的时候他答应了也是因为他想多为村里做些事情，可事实却证明了有的时候人的好心真的无法得到好报的，哪怕那些背后嫉妒的人只是一小撮人，大部分的村民还是好的，可这也让金海很伤心了，
　　“小海，我知道你在想什么，这些日子村里的确有些风言风语的，哎，人心不古啊，现在的人和我们那个时代的人完全不一样了，你先看看这个”，金伟冬递过来一张纸，
　　金海有些诧异，上面记载着不少人名，看到这些人名后金海的眉头一挑，李同山，王文。。。。。明显这些人都是村里的那一小撮，有的爱占小便宜，有的爱说是非，有的是滑头无赖，都不是什么好人，
　　“我知道这些人都不是良善之辈，所以这些人这次都剔除在外，可是大部分的村民都是好人啊，咱们村子祖祖辈辈都是渔民出身，
　　最近几年近海渔业枯竭，大家的日子都不好过，好不容易一起弄了海参养殖还碰到了天灾，让我们村子打击很大，因为你的几次帮助村子里的好日子总算是来了，
　　现在近海的渔业越来越多，更有人开始合伙买远海的渔船了，大家的信心都很足啊，小海，你现在有本事了，你可不能不管大家伙儿啊，有了本事你也帮帮大家，
　　你自己想想，村里的这大部分人还是善良的吧？就拿你妹妹的同学牛浩他家说，牛浩那小子哪怕说你妹妹一句重话都会被他爸狠狠打一顿，这些好人都记着你的恩情呢，
　　我知道你也很为难，可是现在就你最有本事，我不求你求谁？咱们村以后的发展就全靠你了，我已经年纪大了，当了这么多年村长真的没为大家做些什么，感觉心里很不好受，
　　现在是你们年轻人的天下，我们这些老人早就该退出历史舞台了，我也是经常看新闻的，
　　这个村子出来一个大学生改变了村里的环境，那个村子出来了一个能人，让全村人的生活水平提高了，可是咱们村子是真的没有出什么有本事的人啊，
　　现在你终于横空出世了，我这个糟老头子不求你还能求谁？”金伟冬说着说着就要潸然泪下了，
　　金海也是无语了，自己怎么就横空出世了？自己现在的事情本来就很多了，还要管村子里的事情？拿着手上的那张名单再次看了看后金海知道这位大爷也是尽力了，他也真的是好心肠，
　　金海毫不怀疑金伟冬入股富裕的话绝对会第一个带着村子里的其他人一起致富的，他就是这样一个热心肠，好像那个年代过来的人都拥有着一颗火热的红心，根本不像是现代的那些年轻人冷漠的如同僵尸一般，
　　金海也曾经听过他们那个年代的故事，他们六七十年代干活的时候根本不会偷懒，低下头就是埋头苦干，几乎每个人都是那样，根本不会耍什么小心思，真的是有福同享有难同当，窝头咸菜的度过了那年轻时的艰苦岁月，
　　那时候的社会风气和现在也是完全不同的，社会虽然进步了，可是却感觉人的良善却随着社会的进步反而退步了，这些老一辈的人并没有读过太多的书，大部分都是小学毕业，好一点的初中上过一两年，甚至很多连小学都没有毕业，可是他们的道德品德却比无数的年轻人高尚的多。

第286章 答应
　　“这样吧，老虎滩那边的品鲜街有些太小了，现在根本挤不下了，现在咱们把那品鲜街直接移到海洋公路上去，然后我打算要在那边盖一个大型的鱼市场，还可能要建两三个小码头，全部由咱们村子的人负责，怎么样？”金海知道这位大爷是铁了心要黏上自己了，也很是无奈，
　　金海生气也就生气了，可事情还有办，更何况大爷也说了，这名单上的奸猾无德之辈全部刨除在外，这一点最让金海高兴，金海其实也是一个很看重德行的人，无论做什么，没有了高尚的品德在任何一个领域都会被人孤立的，缺德的人的确不少，可真的就是极小的一部分，金海也相信这个世界上还是好人多，
　　“好好好，呵呵，我就知道你不会拒绝的，太好了，小海，我代表大家谢谢你”，说着话金伟冬就要站起来给金海鞠躬行礼，却被金海以更快的速度拦住了，金海可不想折寿，
　　打发走了这位村长大爷金海也不禁松了口气，以前金海是最讨厌和人商量这些人情世故的事情了，可是这位大爷却是盯上自己了，老爸老妈都不找，专门找自己，金海也不可能一直躲着啊，
　　“真的要出海？老大，你终于回来了”，金海决定继续当自己的渔民，自己好像这些天一直在忙，都没有时间出海打渔了，自己这个渔民做的还真是三天打鱼两天晒网啊，言光明等人听到金海这么说都差点哭了，
　　金海已经快两个月没有随船出海了，不过公司里的渔船却是越来越多，现在已经二十多艘了，以拖网船和玻璃钢延绳钓最多，也有两艘围网船和捕蟹捕蟹船，
　　每次金海只要一出海绝对是大丰收，而没有金海跟随的话那渔获量肯定是不多的，这两个多月言光明他们出海打渔完全就是维持，
　　运气好能捕到一些鱼群，运气不好的话甚至有可能亏本，金海的确之前弄过来太多的海鱼，可相比于这些疯狂的渔民来说根本不够看的，
　　再说现在来东海打渔的是越来越多，日本那边原来很多渔船都是去太平洋打渔的，毕竟太平洋里的海洋环境更好一些，可是自从东海发生变异后那些日本的渔船好多都转战东海了，可是让华夏这边的渔民恨得牙根痒痒，
　　上次因为杀人蟹的事情华夏和日本的渔民闹了个天翻地覆，差点动手，受伤者超过了数十人，不过也因为那一大批杀人蟹不少人都赚了一大笔，现在东海成了香饽饽，
　　“好好准备补给，我们天黑就出发”，金海笑着拍了拍言光明的肩膀转身离开了，他要回家说一声，这次他要随着拖网船在东海附近转悠转悠，顺带着也要释放一大批的渔获过来，
　　而这次金海可不会释放普通海洋的鱼群了，而是要释放二级生物区域的那些鱼群，只要不释放那些金枪鱼鲨鱼等大型鱼群过来就无碍，
　　二级生物区域里的鱼群比普通区域的鱼群真的要聪明一些，哪怕是那些小型的鱼类都要聪明不少，从上次金海在二级生物区域海钓就可以看得出来，脱钩率非常高，
　　聪明也好啊，聪明的话就更不容易被钓上来，被网上来，存活能力也就更强，而有了这些略微聪明点的鱼也可以让鱼群少部分躲过渔民的围追堵截，让鱼群可以休养生息一下，生产出更多的鱼群来，
　　地球这边的海洋也是普通区域，并没有二级生物区域那种变异的磁场，所以哪怕是那些聪明一些的鱼过来再生出小鱼来那也只是普通的鱼类，
　　以后金海打算就在二级生物区域混了，天洋星普通区域那边实在没有挑战性，
　　“哥，哥，我想吃西瓜”，金海一回到家金雨烟就噘着嘴小声的拽了拽金海的袖子说道，眼睛有些红红的，明显是之前哭过了，
　　“小烟，乖，一会儿哥去给你买去，刚才是不是哭了？”金海笑着把这个六岁的三妹抱了起来，关心的问道，问完后还吧唧一下在三妹那光滑的脸蛋上亲了一口，几岁孩子的皮肤真是好啊，不过和黄蕾那种进化过的皮肤也是没法比的，
　　三妹可以说从小跟着金母长起来的，很是依赖金母，胆子也略微有点小，不像金雨涵这个疯丫头，从小跟着金海一起长大的，金母这些年也没太多时间管女儿，可以说是放羊状态，自然就野了一些，
　　“妈妈不给我买西瓜，还说我”，金雨烟噘着嘴一副很委屈的样子，搂着金海的脖子不松手，那委屈的小模样真的是楚楚可怜，太可爱了，
　　金海笑了笑，这个三妹最喜欢吃水果，草莓，西瓜，葡萄都是她最爱吃的东西，吃起来没完没了，抱着三妹过去问了问老妈才知道什么情况，
　　也不知道老妈听谁说的，现在的西瓜都被打了药，每一个西瓜都要扎一针，所以西瓜熟的非常快，摘下来要是一段时间卖不掉就自己坏了，也不知道是不是谣言，
　　反正听了后金母就不再给女儿买西瓜了，如果是真的那吃这种西瓜岂不是对小孩子伤害很大么？今天又碰到了卖西瓜的，金雨烟嘴馋，非要吃，最后不但没有给她买还被老妈说了一顿，金雨烟感觉很委屈，自然就哭了一抱，
　　知道这个情况后金海也是哭笑不得，觉得老妈有些听风就是雨了，不过老妈这也是为了自己的孩子着想，现在真正干净的东西的确太少了，菜肉蔬果都会经常出问题，
　　“妈，你这完全就是因噎废食嘛，而且三妹愿意吃你可以给她买那种有机的水果，贵是贵了点，但是应该会很安全的”，金海劝了老妈一句，
　　同时心中也在思索着以后是不是可以在天洋星填海填出一个大型海岛来？不知道为什么金海总觉得天洋星有些不太对劲，为什么至今为止自己没有发现陆地呢？
　　上次遇到飞船的那个地方也不能算是陆地，那完全就是冰面，太冷海水冻成了冰形成了冰陆，那种地方自然是不能种菜的，如果现在可以在天洋星上找到地面恐怕就可以真正的向天洋星移民了，
　　不过很快金海再次想到了那个普通区域和二级区域交界的地方，为什么那里会有堵竖起的透明能量墙呢？在高空更是只能最高上到三千米，这些问题不停缠绕着金海的脑海，心里仿佛长了块疙瘩似得，很想把这些问题马上弄明白了，
　　“你们这些年轻人啊，就是什么都不听，趁着身体年纪就胡造，最后三四十岁就搞得比六七十岁的老人身体还要差，
　　天天吃那些不健康的食品，更是不懂得照顾孩子，什么都惯着孩子怎么行？你小的时候我什么时候惯过你？你以后要是生了孩子还是交给你妈我带吧，要不然小孩儿非被你养歪了不可”，金母一边摇头一边教训着儿子，
　　得，一句话就把还没出生的孙子（孙女）给要走了，金海也是无语了，不过对于老妈的这些唠叨他早就习惯了，要是不习惯的话金海早就反驳了‘我小时候？我小时候想惯着我也没有那个条件啊’，金海要是真这么说了少不得又得挨老妈的几掴子了，
　　晚饭的饭桌上金海抱着三妹吃的，不停给三妹夹着菜，总算让三妹的心情好了不少，吃过了饭金海和老妈黄蕾她们说了一声后就再次出海了，老爸晚上没回来吃饭，自从金海发迹后几乎天天都有人请金父喝酒吃饭，村里也有不少亲戚，金父是不是的赴约，今天又去了，这件事可是经常让金母抱怨呢，
　　上了船后言光明打了个手势后直接把船开出了码头，后面跟随着六艘拖网船，一共七艘，这是现在黄金虹渔业公司的全部拖网船，而这七艘船的负责人几乎都是曾经跟随金海打渔的那几个退役军人，现在则成为了公司的骨干了，而船上的渔夫则都是孙吉安排过来的退役军人，解决了不少就业问题，
　　“老大，这次出海打算捞些什么鱼？”言光明一边开船一边笑着问道，这艘船上现在只有言光明和乔波两个人是金海的老部下了，剩下的都是新来的，金海还不太熟悉，金海有时候也感慨自己的渔业公司发展的太快了，这才多久？不到半年时间吧，自己的渔业公司就拥有差不多两百个员工了，而这个数字还在不停增加着。

第287章 丰收
　　“我怎么知道，我又不是海龙王，不过嘛，这次我觉得咱们的运气不错，应该可以捞不少极品的海鱼”，金海呵呵一笑，言光明听了这话眼睛一亮，
　　两个人聊了一会儿后金海走到了甲板上，天上的星空已经出现了，在城市里哪怕晚上的时候天空也经常灰蒙蒙的，可是在大海上则不然，大海上的星空真的很美，此时天已经完全黑了，天上的星星也出现了，
　　金海抬头仰望着那无尽的星空，心里寻思着其中一颗星星是不是就是天洋星呢？宇宙太大了，有的时候想一想人类在宇宙面前真的比蚂蚁还要小的多，许许多多的人每天都在为自己生活的那些琐事烦恼，为了这些琐事甚至很多人都得了抑郁症，可是如果你抬头仰望星空就会发现，自己的那点琐事又算什么呢？真的太微不足道了，
　　就像是铁达尼号里的女主角似得，站在船上张开双手，闭上眼睛，感受着那略带着咸味儿的海风，仿佛整个人真的可以飞起来似得，在无穷无尽的星空中遨游，那所有的一切烦恼几乎都被忘记了，这种感觉真的很舒服，
　　转过天早上大家刚刚起床金海就喊了一嗓子下网，又让言光明通知后面的船马上下网，这边有大型的鱼群，言光明没有迟疑，立刻通知后面的几艘船下网，同时也让人把这艘船的渔网扔下去了，开始拖网，
　　而金海此时就有些兴奋了，此时空间门已经移动到了天洋星海洋的二级生物区域中，金海也在透过空间门寻找合适的鱼群，
　　还真是巧了，找到了一个大黄鱼的鱼群，金海可是自己得到金手指后发的第一笔财就是大黄鱼，
　　只不过那时候只弄到了三条，可依然卖了不少钱，过去一年了，大黄鱼的价格也降了很多，一年前一斤的大黄鱼要一千以上，超过两斤的三千五以上，现在呢？一斤左右的大黄鱼只要三百多了，
　　物以稀为贵，三四百年前还是明朝的时候是禁止海边的渔民下海的，那时候有禁海令，那时候地球海洋里的大黄鱼丰富到什么程度呢？到了黄鱼求偶的季节只要你用特殊的音律吸引，海里就会出现铺天盖地的黄鱼，黄色甚至可以把整片大海都染成了白金色，说有几千万甚至上亿条都不夸张，
　　却不想到了如此疯狂的人们发现了大黄鱼的营养价值，疯狂的捕捞，竟然活生生把这个物种捞的快要灭绝了，也正因为黄鱼少了所以价格也就提起来了，
　　很多人不懂为什么大黄鱼的个头越大越值钱，价格甚至可以相差数倍乃是十数倍，其实大黄鱼最值钱的并不是鱼肉，而是鱼胶，越大的大黄鱼鱼胶也就越好，越有营养，
　　在九十年代初期的时候有一批极为精明的商人专门收购大黄鱼的鱼胶，切开黄鱼后直接测量鱼胶算钱，鱼肉根本是不要的，随后这些鱼胶就直接连续富商卖出，有的时候鱼胶一倒手就可以赚上百万，那时候的上百万足足顶现在的几千万，
　　因为金海的关系不停的往地球海洋里释放鱼群，什么鱼群都有，其中就有不少大黄鱼，有几艘渔船运气好是真的碰到了大黄鱼鱼群，一次出海收入百万甚至几百万，
　　这大黄鱼的数量一增加价格立刻就降下来了，不过即使如此三斤以上的大黄鱼价格依然坚挺，
　　这次金海释放过来的大黄鱼鱼群是二级生物区域的，不但智商提高了一点点，卖相更是提高了很多，个头也大了不少，二级生物区域的所有鱼群都要比普通区域的鱼群卖相好，这肯定是这里的磁场有着莫大的关系，
　　“咦？这么快就发出警报了？快，快起网”，言光明冲着外面大喊了一嗓子，那几个在外面等待的员工立刻开始拉网上来，不光他的这艘船，跟着的那六艘拖网船同样在拉网，
　　并不是金海不想继续低调了，实在是这次的大黄鱼鱼群数量有些太多了，金海都不知道这鱼群到底有多少鱼了，
　　空间门的长宽有一百五十米呢，鱼类的游泳速度又是那么快，密度也相当大，可以说每秒钟就有七八万条大黄鱼进入地球海洋，一分钟就是差不多五百万条大黄鱼，现在已经过去十几分钟了，那海底下大黄鱼的数量还在凶猛的增加，
　　在这么多的数量下金海哪怕是想让自己的渔船少网一些也是做不到的，也只能不停的苦笑了，
　　“我的天啊！这是大黄鱼？嘶~~~，这。。。这卖相也太好了吧？”当那沉重的渔网被绞机拖上来的时候绞机都发出了咯吱咯吱的声音，仿佛马上就要崩坏了似得，
　　而当船上的人看到这些大黄鱼也忍不住被震惊了，他们虽然刚刚来金海的渔业公司时间不长，可也有几个月了，不出海的时候就在码头那边转悠，增加一些渔民的知识，自然是见过大黄鱼的，
　　可是今天的大黄鱼却和那些市场上的大黄鱼完全不同，个头大，随意拿起一条都有七八斤的重量，最大的一条看着起码有三四十斤的样子，在渔网里拼命的挣扎着，
　　金海也抄起了一条十二三斤的大黄鱼打量着，在阳光的照射下仿佛这不是一条普通的海鱼，而是一条闪着白金色光芒的翡翠玉石似得，眼睛略显得灵动一些，鱼身更加的细长，说明身上的肌肉更加发达，鱼尾和鱼鳍都非常的宽且长，
　　整条鱼看上去都能当做观赏鱼了，太漂亮了，在金海的手里不停的摆动着尾巴，金光闪闪的真的有些耀眼，金海也忍不住吸了口凉气，这二级生物区域的鱼也太夸张了，啧啧啧，以后多时放点这样的鱼不但自己能发财，还可以赚取更多的积分，真是一举多得啊，
　　“别愣着了，大家马上干活，把这些鱼全部储藏到冷库里，然后马上继续下网，这片海域的大黄鱼估计还有很多，这次一定要满载而归”，金海大吼了一句，
　　船上的几个员工都看傻了，他们也觉得这根本就不是食用鱼，比观赏鱼还要好看三分，这样的鱼吃下去真是可惜了，却不想还没回过味来呢就被金海的这句话吼醒了，
　　“捞的越多奖金越多，这次出海奖金翻倍”，金海也是高兴，他可是看到自己的积分在疯狂的增加了，
　　而他的这句话更是点燃了这些员工的激情，立刻开始手脚麻利的干活了，
　　言光明此时也被惊到了，从控制室里跑出来也揉了揉眼睛，他跟随金海打渔也有一年时间了，也没有见过这么漂亮的大黄鱼，这不是一条啊，而是几千上万条，每一条都那么的漂亮完美，难道自己在做梦么？
　　“老大，这。。。这些是大黄鱼？”言光明有些不确定的问道，差距有点大啊，
　　“当然，不过这些大黄鱼卖相太好了，个头也大，我看着感觉营养物质应该更丰富，嘿嘿，这次咱们可以发财了，这鱼价格肯定会更高的”，金海笑了两声后突然眉头又皱了起来，
　　如果只是自己这七艘船捞了一笔回去也许真的可以大发一笔，可是数量多了后恐怕价格还是会下降的，难道立刻停下空间门的行动？
　　不行，自己不能这么自私，放过来的鱼越多，自己捞的也就越多，获得的积分也就越多，这里是东海，大部分的渔民还是华夏的，到时候华夏的百姓要是能吃到更多的黄鱼恐怕身体素质都会好不少，少生一些病，这绝对是利国利民的好事儿啊，
　　至于钱赚少了金海已经没法去在乎了，二级生物区域的鱼类金海当然在实验室做过化验了，鱼身上的各种营养物质至少是普通鱼类的两三倍甚至五六倍，
　　这样有价值的海鱼如果可以向着华夏市场无止尽的倾销的话恐怕很快很多人的身体素质就会提升很多，一斤羊肉三十多，猪肉也要十几块呢，要是可以把海鱼的价格降到十块以下，让无数的人吃上海鱼，那是真的可以改善很多人的健康啊，
　　足足过去了四十多分钟天洋星那边大黄鱼的鱼群才慢慢的穿过了空间门游向了远方，这个大黄鱼鱼群起码有十几亿的数量，被空间门送到地球海洋这边也有两亿多条了，数量非常的庞大，
　　这两亿多条的大黄鱼恐怕很快就会有不少被附近海域的渔民捉到吧，金海没有客气，他要先喝这头一口汤，七艘拖网船就在周围的海域忙碌了起来，
　　也只不过一天的功夫七艘船全部装满了，每艘船可以装载的冻鱼差不多有一百六十吨左右，七艘船一共是一千一百吨，一天的时间这些船员不停的干活也都是累坏了，回去的途中也是倒头就睡，连身上的腥味儿也顾不得了，
　　金海却是忘记了一件事，这二级生物区域的大黄鱼和普通的大黄鱼是不一样的，无论是从营养还是外观都要好太多了，
　　如果这些二级鱼类在几个月后卖绝对可以多出两倍以上的价格来，可是现在却也只能被当成普通的海鱼售卖了，毕竟普通海鱼和二级海鱼还没有完全分开呢。

第288章 考察
　　金海这边刚刚离开不久附近就陆续有船也捕获到了这样的大黄鱼，消息不胫而走，几个小时的功夫这片海域就集结了过百艘船，疯狂的在这里下网捕捞，
　　四十多分钟金海到底放过了多少大黄鱼过来？由于这种大黄鱼个头比较大，平均起来的重量都可以达到八斤左右了，两百五十条就是一吨，一共释放过来了两亿多条，也就是差不多一百万吨，
　　金海七艘船捞走的一千一百吨连个毛毛雨都算不上，当然这些从二级生物区域过来的大黄鱼也不是那么好捞的，
　　不要小看这些鱼只比普通的鱼聪明一点点，有的时候就是这一点点的差距就会产生极强的反差，而且从今天开始海洋里的海鱼也彻底分为了不同的层次，
　　几个月后几乎所有的人都把海鱼分成了两个等级，一级的海鱼就是最普通的海鱼，价格也是很便宜的，
　　二级的海鱼就是这种从二级生物区域过来的海鱼了，他们不但聪明一点点，卖相也好，营养价值更高，价格当然也比较贵了，差不多是一级海鱼的三到五倍以上，
　　回去的途中金海也没有闲着，继续开着空间门，只要找到不是那么大型鱼类的鱼群就会直接释放过来，地球这边的海洋需要这些鱼群来填补生态环境，即使金海不弄过来这些鱼群最后的结果也是被那些大鱼吃掉，还不如给地球这边的百姓添几道肉菜呢，
　　“行了，你们回去吧，我在这附近的海域转一转，另外这批鱼就按我之前说的处理，让公司把这次的账目分开做”，金海嘱咐了言光明一句后就跳进了海中消失不见了，
　　“老大真是越来越变态了”，言光明看着那起起伏伏的海面无语的摇了摇头，而船上其他船员看到这个情况都吓坏了，怎么说了两句话就跳海了？他们可以说只见过金海两三面，也从来没有跟金海出过海，不知道金海有多恐怖，
　　等言光明直接启动船往回开去其他的船员更是懵逼了，这里离海岸还有至少几十公里呢，怎么就走了？跳海的金董怎么办？不管了？别说这里离岸边那么远，就是不远这海里可是有鲨鱼的啊，
　　言光明并没有给他们解释那么多，心里想的则是这次金海嘱咐的这批鱼的处理方式，这批大黄鱼运回去后直接让人把其中的鱼胶取出来，
　　然后把鱼肉在品鲜街上便宜卖掉，这次品鲜街会直接搬迁到海洋公路上，需要有一个主打产品作为宣传，而这次的大黄鱼就是主打产品了，
　　而这次搬迁品鲜街，还要建立东西仙村自己的海鲜市场这批大黄鱼也是一个极强的宣传方式，到时候这件事会成为金瀚山进入商界的第一枪，要是打臭了可不行，也算是金海对金瀚山的尽力支持了，
　　拿着一支特殊的海底手电金海直接下潜到了海底，这附近的海底深度适中，只有一百米出头的深度，阳光也可以照射到这里来，
　　金海之前就说过想建设一座海底都市，现在先来考察考察海底的情况，
　　在海洋中金海的速度比剑鱼的速度还要快，速度过快就就会搅起一阵水流涡旋，一会儿工夫海底下就变得朦胧一片了，金海回头看了一眼就蹙起了眉头来，
　　这片海域真的很合适，首先就是非常的平坦，深度也很合适，环境也不错，只要稍加修缮一下周围的环境还是不错的，现在唯一的问题就是海底下海泥太多了，
　　这些海泥是长期由各种各样的沉积物组成的，火山灰，宇宙尘埃，浮游生物残骸等等，这些海泥也不知道有多厚，这些陆源碎屑物质一脚踩进去非常的不舒服，要想把办法把这些海泥处理干净或者掩盖住，
　　考察完这片东海的海底后金海这才直接往家里游去，几十公里的距离而已，以金海现在的速度只要半个小时也就到了，
　　“哎？什么事儿？”金海刚刚找了个地方上岸，浑身还湿漉漉的，不过因为经常下水的关系金海做了一个特殊的防护套，平日如果下水的时候只要把手机塞进这个防护套里就不会进水了，却不想刚刚把手机拿出来就响了，还真是够巧的，
　　“你不是出海了么？怎么这么快就回来了？”孙吉有些诧异的问道，现在东仙村附近已经完全被孙吉掌控住了，所以公司里的那七艘船刚刚到达码头孙吉就得到了消息，给他打了个电话，却不想还真打通了，
　　金海虽然在海底考察了不断的时间，可是他游泳的速度太快了，几乎和言光明那几艘渔船前后脚到的岸，这边金海上岸的时候那边公司的渔船还没有开始运渔获呢，
　　“七艘船全部满仓了，不回来还在外海呆着干嘛？”金海很随意的说道，那边孙吉却是被这一句话给噎住了，之前不是跟他说了要低调点么？他怎么还是这么高调？才刚刚出海几天啊，就满仓回港了，这也太过分了，
　　孙吉又哪里知道这回金海可是放过来了一百万吨的大黄鱼，数量太多太多了，恐怕用不了多久这批大黄鱼就会让东海上的所有渔民疯狂了，到时候肯定又是一番盛景，
　　“你马上过来一趟，有很重要的事情跟你说”，孙吉说完后直接挂了电话，
　　金海耸了耸肩，回到家换了一身衣服这才往研究所而去，到了研究所时孙吉正在吃饭呢，端着一个饭盒在扒饭，看来是真的废寝忘食的在工作呢，
　　金海抽了抽鼻子就闻到了一股海鲜味儿，唔，应该是煎炖的海鲈鱼，把鱼肉切成适合的厚度，先用油煎，煎到微微发黄后再倒入葱姜和温水小火儿炖煮，最后要把水基本熬干才算完成，倒得温水不能过多，是很考验技巧的一道菜肴，做好了非常的美味，
　　“这又是啥？这么着急喊我过来”，孙吉示意了一下桌子上的东西，金海只好走过去拿了起来，又是一份机密文件，好像孙吉拿给自己的文件都是印着红色的‘绝密’两个字，这些文件是绝对不能流传出去的，
　　文件有些厚，金海掀开第一页后眼眸就猛地一缩，这是关于洛卡那个金属头骨外星人的讯问实录，
　　关于洛卡这个外星人金海也是很感兴趣的，不过他是真的没有时间问太多事情的，毕竟金海的时间还是很宝贵的，平日里很忙，
　　严真当初也答应过自己，会有专门的人讯问洛卡，问完后到时候会给自己一份实录，却没有想到这么快就送到了，
　　灵慧星的人类已经达到了二级文明的水平，有很多科技是地球人类所无法比拟的，而这个洛卡也不是傻子，现在他身体已经彻底消失了，只留下了一个大脑，肯定是继续活下去，任何生物都有避死延生的本能，
　　到时候少不得要和洛卡谈判了，因为洛卡不一定会说实话，更不会吐露出什么特殊的科技来，如果可以拿到二级文明的全部科技资料那对于现在的地球人类发展那将会起到不可估量的作用，
　　这件事不能着急，需要慢慢来，只不过询问还是必须的，很多问题都需要搞清楚，更需要探听一下灵慧星毁灭的详细过程，
　　翻了几页后越看金海越是吃惊，二级文明真的很可怕，比地球文明要先进太多了，
　　洛卡别看只剩下一个金属头骨了，可是他的金属头骨中竟然储存着他们整个二级文明的百分之九十六的资料，也就是说如果洛卡拥有身体的话，他完全可以凭借着自己延续整个灵慧星人的文明，
　　其实说起来也不奇怪，如果是一百年前的古人，背井离乡你让他带走一些最重要的资料，他最多也就可以拿走几十本书罢了，哪怕是封建社会的文明也拥有很多层次的文明信息，远远不是几本书可以概括的，
　　现在社会的人呢？要是突然离开的话就可以带走一个超大的移动硬盘了，凭借着一个上千T的移动硬盘可以带走多少资料？上千T的资料虽然不能代表现今所有文明的全部资料但也包括很多了，起码基础的科学资料都可以包含的，
　　而当类似于人脑的神经网络计算机出现时存储资料将不再有太多的限制，哪怕是最初形态的神经网络计算机其存储量也可以达到一个骇人的地步。

第289章 陷阱
　　那个金属头骨内部其实就是一台初级的神经网络计算机，也正因为存储量足够大才可以把洛卡的思维装载进入，要不然的话是根本不可能让洛卡继续生存下去的，而头骨内的资料也几乎包含了灵慧星文明的所有资料，也只有少量的绝密军事资料他没有了，剩下的几乎都在他的大脑中了，
　　可以说洛卡就是灵慧星文明的承载着，当然其他人也是如此，这样的神经网络计算机一共制造了十七台，他是其中之一，
　　继续往下看，谈判了多天洛卡提出了一个要求，他需要一个身体，一台连接地球网络的计算机还有一些能量，如果给他提供这些东西他就愿意把自己神经网络中储存的所有资料共享出来，
　　“这明显是个陷阱啊，这小子不会真的拿咱们当傻子了吧？有这么合作的么？如果提供给他所需要的东西，恐怕我们根本就控制不住他了，哼！”大约有七十多页资料，金海浏览的极快，冷哼了一声，
　　“唔，不错，我们的文明虽然等级不高，可是也不是傻子，这个洛卡明显不怀好意，如果他不吐露些有用的资料出来我们是不可能答应他任何条件的”，孙吉已经把饭盒里的饭快吃完了，吃着饭说话虽然不太清楚可金海却听得清清楚楚，
　　显然国家层面也考虑到了这个问题，一旦给了洛卡能量和新的身体，恐怕这家伙有可能跑掉甚至有可能对整个国家甚至整个地球人类都有威胁，自然是不可能答应他的要求了，
　　别说身体和能量了，就算是地球上的网络也不能让他接入，如果真的让他接入地球网络的话，那凭借着他那神经网络计算机的先进性恐怕整个地球的网络都无法阻止住他的入侵，
　　现在的人类已经慢慢适应了网络化的社会模式了，甚至就连买买东西都是手机网络支付了，几乎大部分发达国家已经离不开现代化网络了，
　　其实这也是相当危险的，一旦有一天现代化网络出现了问题，比如说突然间崩溃了，那整个社会秩序也就乱套了，无纸化社会的确给人类带来了无尽的方便和简单，可是同样里面蕴含着的危险也是相当巨大的，
　　很多人也许奇怪了，哪怕真的给洛卡连接上网络，他没有身体可是哪里也无法去啊，这可就大错特错了，
　　如果可以破解网络上的所有密码和防火墙，那他有可能立刻就会成为地球上的上帝，转移大量的财富，用这些财富在网络中雇佣大批的人为他工作，
　　开公司，炒股票，运输武器，成立雇佣兵部队等等，现在的所有人几乎都依靠着网络生存，用不了一个月恐怕洛卡就可以掌控很多发达百分之六十以上的人员了，这将是非常恐怖的，
　　更何况二级文明肯定大脑进化过，金海可是清楚的知道大脑进化后的恐怖的，这洛卡是绝对不能放出来的，要不然就是一个超级大炸弹，甚至比核弹还要恐怖的多，
　　在一开始把洛卡给严真的时候金海就详细的说过这些事情，相信军部的那些将军们都清楚里面的厉害关系，所以现在洛卡被关在了一个上百米的地下基地里，
　　那地方不要说联网了，连半点信号都不会有的，就连电源也是带进去的一块块电池，防备是最严密的地方了，真的是一只苍蝇都飞不进去的，
　　虽然暂时拿不到灵慧星文明的资料，但是很多问题洛卡还是回答了，问的也详细，一页页的不停翻阅着，足足看了两遍后金海这才把资料扔到了桌子上，坐下后就闭上了眼睛，孙吉吃完了后直接去刷饭盒了，十几分钟后才回来，
　　“你怎么看？”金海睁开眼睛看着孙吉问道，
　　“我怎么看不重要，上面也是想问问你的意见”，孙吉摇了摇头，他只是一个特殊的所长罢了，虽然权利很大，但是涉及到这种文明兴衰的问题他还真的插不上手，甚至他连个判断标准也没有，
　　那些科研人员也把这资料研究了好多天了，争执不休，也是意见分散的很，
　　有的人赞同和洛卡合作，让洛卡成为华夏人，毕竟现在灵慧星文明已经完全不在了，如果可以让洛卡在地球上找到家的感觉，让洛卡帮助华夏快速的发展科技文明，那恐怕很快华夏就可以一飞冲天了，
　　如果华夏也可以发展到二级文明，那整个太阳系就可以成为华夏的活动地盘了，二级文明要比现在地球的零点九级文明高级的太多了，已经可以进行星际移民了，甚至制造出了神经网络计算机容纳人的大脑了，也算是变相的长生了，
　　自从金海搞定了那个磁循环公式把华夏的文明提升到了零点九级文明后那些科研人员才知道文明的差距有多么恐怖，零点一级的差距有的时候也需要花费几十甚至上百年来填补，
　　文明的发展其实有的时候更像是在撞大运，为什么这么说呢，拥有文明首先就需要拥有智慧人类，智慧人类越多，出现天才的可能性也就越大，
　　如果某一天在众多的群体中出现了一个神级天才，搞定了某个公式或者研究出了能量的高端应用，这一个人就可以推动整个星球文明的前进，
　　可是如果不出现这种神级的天才，只是几亿甚至几十亿的普通人在迷茫的生活着，哪怕再努力有的时候也是无法推动文明前进的，
　　当然这个过程不会一直持续这样，随着时间的流失智慧生物总会慢慢进化的，所以说这种神级的天才总会慢慢出现的，
　　可是有的时候遇到了倒霉的运气，比如说爱因斯坦当年不小心被**系统直接干掉了，牛顿感染了疾病也挂掉了，特斯拉同样不小心被歹徒杀害了，这些天才的死亡就会引起整个文明的停滞不前，所以才说文明的发展是非常不确定性的了，
　　“我的意见很简单，不管这家伙给出什么条件都不能答应他任何事情，最重要的就是千万不能让他接触到地球上的网络，
　　我们现在也只是推算过神经网络计算机的功能性，对其根本不了解，如果这种计算机比我们想象的还要先进的多，那我们很可能因为这个洛卡完全陷入深渊中”，金海微微蹙着眉头给出了自己的答案来，二级文明绝对不是现在地球不到一级文明可以抗衡的，差距太大了，根本不是一两倍的差距，
　　“嗯，很多分析家也是这么说的，而且占了不小的一部分”，孙吉点了点头表情也有些严肃，
　　的确，有些人希望答应洛卡的条件，达成完美的合作，可是也有人是坚决反对答应洛卡的那几个要求，一旦要是让洛卡跑出去天知道会给世界造成什么样的灾难，
　　其中不光包含着对于高等文明的恐惧，更包含着对于未来的彷徨无措，他们一致赞同金海的说法和做法，
　　如果真的让洛卡得到了身体并逃脱隐藏起来，那恐怕比在地球上放出一条真龙来还要恐怖的多，
　　不要不相信，试想一个携带着几乎全部人类现代文明资料的人穿越到了五百年前，拥有这些资料后他完全可以凭借着慢慢制造出武器来打造出一支不可思议的强军来，
　　从此这五百年的轨迹都会被他彻底完全的改变，五百年才可以进入现代化文明，可是如果出现了这个变数后也许几十年就可以从落后的封建社会直接进入现代化社会，到时候恐怕整个文明都要被一个人掌控在手中，这将是非常可怕的，
　　人是群体动物，当某个人的权利可以放大到无限大的时候，那并不是好事儿，绝对是一场世界性的灾难，
　　更何况自古以来就有句话证明了一个真理，那就是非我族类其心必异，真的让洛卡发展起来天知道他会不会把自由的人民变成他的奴隶，
　　这些分析家也不是傻子，他们甚至设想过如果神经网络计算机足够强大的话甚至有可能控制一部分人的大脑和思想，
　　现在就有一些厉害的心理学高手可以进行催眠，引导人的大脑进入一个特殊的意识状态，让其彻底对自己言听计从，
　　为什么呢？因为人类的精神体还太脆弱，太幼小了，一旦被精神引导攻击就会承受不住，很多人都知道意识越是坚定的人越不容易被催眠，因为意识坚定就代表着他们的精神体被轻微的锻炼过，所以不容易被催眠。

第290章 规律
　　普通人的大脑毕竟没有进化过，而要是进化过的金海那可就完全不同了，想催眠金海完全是不可能的，犹如拿一根牙签去扎一个一米后的钢铁罩子，
　　如果洛卡用神经网络计算机控制了少部分的人那非常有可能把整个人类文明全部握在自己的手中，到时候就不是华夏一个国家的事情了，恐怕整个世界都会异主的，
　　金海给出的解决办法其实很简单，把洛卡这个金属头骨关起来，只要不让他连接到地球上的网络并且不给他提供足够的能量，那他就没有任何办法恢复神智做其他的，
　　其实这个道理也很简单，在整个宇宙中都遵循着一个永恒不变的规律，这个规律甚至比人类发现的那些物理学定律还要稳定，那就是任何生物，不管高等文明还是低等文明他们都需要能量作为原动力，如果没有了能量哪怕就是七级文明也不会有任何的作为，更别提对其他文明的威胁了，
　　除非你可以达到超越神灵的状态，无中生有，也就是创造宇宙的那个级别，要不然都必须遵从这个规律，而如果你真正的可以达到那个层次那也就不会再在这个宇宙中生存了，
　　从奴隶社会到封建社会，现代化社会，人类一步步的走到今天其实都是在学习一个掌握更高等能量的过程，掌握的能量等级越高文明也就进化的越快，
　　就说现在吧，凭借着金海这个变态外挂已经搞定了磁循环公式，可以说地球上的基础能源已经被差不多完全掌握了，等彻底熟练使用后地球人类就可以进入真正的一级文明了，
　　现在有了这个公式后可以做什么呢？可以用特殊的地磁金属材料做出磁循环发动机，有了这种磁循环发动机几乎可以满足陆地上所有普通人的能量需求了，
　　无论你是家里用电，净化水，做饭还是开汽车这些基础的能源完全没有任何污染的就可以无限制的使用了，付出的无非就是一套磁循环发动机的钱而已，
　　以往人们把卫星运送到太空是需要大量的燃料的，火箭推进器一喷射那就是无数的金钱啊，而有了这种磁循环发动机和地磁材料后就可以轻松无比的使用地球本身的磁力把任何设备任何卫星都运送到太空当中，
　　甚至如果你愿意的话还可以盖太空城市，一直连通到太阳周围都没问题，也就是说等那边的发动机和材料全部制作出来后几乎可以不花任何成本的就可以随意的在太空中建造各种大型的太空站了，
　　建好了大型的太空站，不，应该可以用太空基地来形容了，太空站已经不足以形容那种大型规模的基地了，在太空基地中再建造大型的宇宙战舰，
　　有了宇宙战舰就可以直接开去月球了，月球上拥有着数百亿吨金属和稀土，开采出这些资源后就可以建造更多更大的宇宙战舰，然后开到太阳周围采取更多的能量，慢慢的学会控制恒星的能量，
　　要知道现在人类使用的太阳能连百亿分之一都达不到，一个公式和一种材料就可以让人类蹒跚学步的开始真正的走出地球在宇宙中生存了，这也是真正宇宙文明的开端，
　　从使用火烧熟生肉，到蒸汽机的发明，然后一步步的走到宇宙文明，几千年的文明发展看上去很漫长，可是和真正的宇宙时间相比那简直连一瞬都算不上，
　　所以说文明等级的提升还不如说是使用能量的运用等级，当人类真正的掌控住了太阳，可以使用太阳百分之八十以上的能源时，那人类就可以真正的走出太阳系了，而那时候也可以达到二级文明了，
　　而现在却因为金海这个外挂变态直接抓住了一个二级文明的生物，这不得不说是一次弯道超车，显然引起了很多学者的觊觎，人类本身就是贪婪的，当贪婪到了一定的程度就是忘记理性，没有了警惕心，
　　金海却知道和高等级文明合作的可怕，因为本身他就是进化过的人类了，所以直接表明了自己的态度，绝对不能放洛卡那个家伙出来，
　　更不可能让他接触到地球网络，得到太多的能量，只要洛卡没有能源支持他依旧需要继续休眠，金海估计洛卡的那个金属头骨中肯定有一种特别高级的电池，也正是拥有着这种电池才可以让洛卡一直维持勉强活着，
　　当然现在还不能动洛卡，要不然洛卡的神经网络肯定会消散掉，这样他就彻底死亡了，现在可不能让他死掉，还需要继续沟通沟通，多套出点情报来，哪怕洛卡曾经的文明等级比人类高，可是现在没有能量给他使用也没有什么卵用的，
　　孙吉得到了金海的准确答复后也不禁松了口气，其实他也是不赞同和洛卡那个灵慧星人合作的，他也觉得危险，可是就有一些分析学家希望和洛卡合作，还说危险与机会并存，合作有大好处，
　　关于金海这个挂逼那些分析学家并不知晓，金海的身份太过于敏感，知道他能力的人可以说太少了，如果没有金海的话那国家说不准还真的会和洛卡合作，但现在还有金海这个选择嘛，
　　二级文明？切！金海有些不屑，上次他得到的那艘飞船可是五级文明的逃生船，二级文明算个鬼啊，还想合作，做梦呢，金海相信用不了几年光景他就可以凭借在天洋星上淘宝把华夏的科技提升到二级文明，到时候非拆了那个洛卡的头骨不可，
　　这边暂时就没有什么问题了，现在唯一等待的就是磁循环发动机的研发了，所有的资料都在中科院的秘密实验室里呢，金海太忙，自然是没办法去的，再说研发那东西也不需要金海这个超级大脑，凭借那些天才般的科研人员足可以把这种特殊的发动机造出来了，无非就是多费几天时间罢了，
　　那种地磁金属材料也初步成功了，可以量产了，只不过现在还有些麻烦的就是这种材料有些软，需要添加一种特殊的金属元素才可以达到完美的程度，而天洋星的领航山脉中就拥有这种金属元素，所以必须在天洋星的领航山脉建造大型的金属开采加工工厂，
　　这件事金海也答应了，只等待孙吉这边把物资设备都准备好就会让金海送过去，到时候金海成为这个军工厂的领头人，干活儿就是其他人的事情了，这是事先谈好的，无论在天洋星建造任何设施还是研究所实验室，金海都必须作为最高领导存在，实际上就是挂个名而已，金海不用管事儿还可以得到积分，这也是金海唯一的要求，
　　回到家后金海就郁闷了，老妈继续埋怨起来了，原因很简单，金海拿到了海洋公路前十公里的经营权，其中四公里给了金瀚山练手，再加上东仙村的经济发展也靠着这四公里了，而另外的六公里则直接送给了丈母娘陈梓媱，
　　这是之前就答应过丈母娘的，这举动也是在讨好丈母娘，自古以来就是这个话，人不惧贫唯恐不均，现在东仙村四公里，西仙村六公里，金海可是东仙村的人啊，反而让西仙村得了便宜，那东仙村的人能愿意嘛，
　　金海的嘴巴臭，脾气也不好，东仙村的人自然不会去找金海说什么了，说了估计金海也懒得搭理，毕竟人家现在金海都是亿万富翁了，高端大气上档次了，很多东仙村的人甚至都有些惧怕金海了，因为都知道金海能量大啊，
　　这条海洋公路之前可是一直处于军管状态呢，就连夏明市都拿不到任何经营权，现在可好，最吃香的前十公里经营权竟然被金海直接拿到手了，这是多大的能量？
　　可不去找金海不代表不可以找金海的老妈啊，自从金海发迹后东仙村的人就有不少开始巴结金父金母了，尤其是村里的一些妇女，更是对金母不停的讨好，时不时的送点鸭蛋，送点水果，总之金海的家里现在就不缺好吃的，都是村里人送的，美其名誉金海帮助村里人挣钱了，大家给他送礼也是理所应当的，
　　实际上大家也是存了个小心思，只要和金父金母搞好了关系，那以后还不擎等着发财嘛，金母以前也只是一个普通的妇女，哪来享受着这种待遇啊，现在金母已经成为了村里最尊贵的人，人人见到都是笑脸相迎。

第291章 开解
　　这次东仙村一下子比西仙村少了一段发财金路，那些碎嘴的女人自然就开始在金母耳边唠叨了起来，女人嘛，都是喜欢八卦和唠叨的，金母也不意外，
　　要是听一两个人说那么几句也就算了，可是金母身边的那些妇女几乎个个都这么说，这不免就让金母心里产生了一些不舒服的感觉，
　　就是啊，两个村子算是姐妹村了，距离也很近，百年来两个村的村民不停的通婚，早就不分彼此了，也就是名字还有区别，实际上早就快成为一个村了，可这次却一下子仿佛泾渭分明了起来，
　　金海这个败家子不向着自己村的人反而把更大的一口肥肉送给了西仙村，明明两个村子是一样的啊，凭什么他西仙村就是六公里？咱们东仙村就四公里呢？这一下子可少了两公里啊，
　　别说其他的，光是这两公里每天赶海就能捡到多少海货？一个村子五公里不是正好么？金母也是节俭了几十年的习惯了，养三个孩子也的确不容易，哪怕现在发财了可骨子里还是那种节俭的性子，别说暂时了，十年八年估计也改不过来呢，
　　心里越想越生气，再听那些碎嘴的村里妇女在耳边给她儿子上眼药，现在可好，看到金海后这火气顿时就喷发了出来，直接开始数落起了金海来，半天后金海都被说懵逼了，我这是招谁惹谁了，就多给了西仙村一公里的地方而已，至于么？
　　“你和小蕾这马上就要结婚了，结婚后小蕾就彻底嫁入咱们家了，嫁出去的女儿泼出去的水，虽然说你和小蕾的感情好，可也不能这么偏颇啊，
　　他们西仙村这次多占了两公里的地皮以后肯定会压着我们东仙村的，到时候咱们村里的人还不得都埋怨你？你好好想一想，
　　你可是男人，有的时候媳妇该管就要管一管，可不能一直管着，听妈的话，想清楚了这件事，这不是简单的分几个苹果的事情，这段路以后可是关乎着两个村上千人的生计呢，
　　你呀你，从小就这样，什么事情都不放在心上，性子太随意了，找小蕾管着你也好，不过你也不能让媳妇管的太过分了，要不然以后出去人家说你怕媳妇，这多难听啊，还有啊。。。。”，金母这唠唠叨叨的一顿说金海也算是听明白了，
　　就一句话，金母以为给了西仙村六公里是黄蕾在背后撺掇的，黄蕾是主谋啊，而金海又那么随性，什么事儿都不管的样子，恐怕家里做主的就是黄蕾了，那些东仙村的妇女在金母的耳边唠叨的自然也是这些话了，黄蕾那本来挺好的形象顿时就让她们给形容的没法要了，金海想明白事情的经过后也是哭笑不得，自己这算是好心办坏事么？把自己媳妇儿给坑了啊，
　　“妈，不是蕾被背后说了什么，实际上是上次我去蕾家吃饭时，为了哄岳母高兴也就提了一嘴，妈你也知道岳母那人是个要面子的人，就喜欢别人找她帮忙，
　　我寻思着把那地方多给她一点，也算是尊重她了嘛，咱家根本不差这点钱，你和我爸就别管了，也别听村里的那些多嘴婆说三道四的”，金海无奈的也只有解释一番了，免得这件事在老妈心中留下什么芥蒂来，
　　金海倒是不担心婆媳关系的问题，因为黄蕾可以说真的像金家的孩子，很多时候都是在金家成长的，和金海那是绝对的青梅竹马，对待黄蕾很多时候金母比对待自己这个儿子还要好多了，
　　不过金母和岳母的关系也只能算是普通，并没有太多的来往，金父和黄父的关系是极好的，是多年的老战友了，可感情这东西其实是需要维护的，就像是那房屋一样，多年不住人，没人维护的话很快就会塌了的，
　　“真的？你的事情现在都是小蕾在负责，这条路不是也要她来管么？”金母有些意外，难道这件事真的和黄蕾没关系？
　　可是金海可是真正的没心没肺啊，几乎什么事情都不管的，他天生就是这个性格，也多亏了从小就给他定了个娃娃亲，要不然心这么粗的人还真不好找老婆，而黄蕾又是心细如发的女孩子，长得漂亮，成绩也好，这些年这个娃娃亲的儿媳妇可是让金母特别满意呢，
　　之前金海出海打渔回来后都是金父金母在卖鱼，卖鱼的钱自然也都扣下了，就是怕金海乱花钱，而自从金海成立了渔业公司后这卖鱼也用不着他们两口子了，之前金母可是问过，渔业公司的资金账目什么的几乎都是黄蕾在负责管理呢，
　　关于大事儿小事儿原来都是金母在管着儿子，甚至连买衣服金海都不会在意的，有新的就穿新的，没有新的就穿旧的，哪怕那旧衣服有破洞金海都是不在乎的，照样穿，他才不会在意别人怎么看他呢，
　　现在这管儿子的事情可以说慢慢就都交到了黄蕾的手上，突然间把儿子交给了另外的一个女人金母一时之间还真的有点不适应，不过她手里还有个六岁的金雨烟呢，也没有太在意，
　　这件事在金母看来也是如此的，黄蕾现在是金海的管家婆了，向着娘家人，也就把那条路的经营权多要去了一点，要知道现在就是傻子都能看出那条海洋公路以后会红火到什么地步了，自然金母也有些不甘心了，
　　自己养大的儿子现在送给了黄蕾不说，就连儿子要来的那些福利也都让黄蕾转手多给了娘家人不少，金母要是心里能高兴才怪呢，自然要跟儿子好好说道说道了，
　　金海也真是无语了，他知道恐怕这次的事情不光是老妈误会黄蕾了，恐怕两个村子的人都要误会黄蕾了，不过外人管他去死，金海才懒得理会，但老妈这里金海还是要解释清楚的，
　　“妈，你儿子现在一个月赚上亿呢，上次我不是给你讲了嘛，既然咱们成为富人了，也就应该要有个富人的样子，
　　我赚了那么多钱说实话你和我爸花了多少了？你们这一年花了有一百万没有？我这一年赚了都要过十亿了，我那一个渔业公司就十几个亿的投入呢，
　　赚再多的钱你们不花又有什么用？别总想着去赚钱，花钱才是真正的王道呢，这样，妈，从今天开始你去花钱，一天花十万，一个月也才花三百万而已，妈你先试试，能不能连续的花钱，每天至少花去十万，
　　再者说了，那条路的经营权也有的说呢，虽然说东仙村这边少了一点，可是也要看地方不是？东仙村是想经营左一半呢？还是右一般？是前一小半呢？还是后一小半？这都是有说法的，
　　左边，右边，前面，后面，差距很大的，越是靠近岸边的地方以后也就越繁华，赚的自然越多，同样，靠近咱们的右一半也是最合适的经营场地”，金海的这一番话说的金母也是一愣一愣的，
　　一天花十万？每天都这样花？嘶~~~~，想到这个数字金母也忍不住打了个哆嗦，再想想儿子说的左右前后的问题也恍然了，是啊，虽然金母没有读过太多书，可是天时不如地利还是明白的，
　　那条公路的位置也是相当关键的，如果说把最靠近岸边的四公里给东仙村那绝对比后面的那六公里要实惠的太多了，想到这些后金母也不禁露出了笑容来，
　　“妈，这件事你不用那么操心，现在咱家根本不需要管这些小事儿的”，金海摇了摇头，觉得老妈真是魔障了，这么点利益也要抓到手里，钱现在是真的花不完了，还纠结这些小事儿干嘛？
　　比如你开了个十平米的早点铺子，一天能赚三四百块，感觉日子过得很不错，一个月也有一万块的收入了，可是突然有一天你继承了一笔百亿的遗产，一百亿一个月光是利息就有两千万，你还会去起早贪黑的去做那一万块的早点铺子么？好吧，如果你真的那么做那也只能说你的人生基本上是没希望了，
　　当你爬到五十米的山坡时你会看到一时的风景，而当你成为专业的登山爱好者爬到五千米的高山时看到的那将是一世的风景，是完全不同的，现在金母就是如此，明明已经爬到了五千米的高山上，可是去没有平视去看那百里外无尽的风景，却一直低着头盯着那山脚下几百平米的小村庄，想让金母慢慢抬起头还有不短的路要走。

第292章 痕迹
　　劝了一顿后金海总算是让老妈的心结打开了，不再纠结那两公里的差距了，又在老妈耳边吹了吹风，平日多去和黄蕾的老妈聊一聊，毕竟以后大家也算是一家人了，而且也可以就这海洋公路经营权的事情说道说道，拉进一下关系，
　　金母想了想觉得儿子说的也对，毕竟以后黄家和金家就是真正的亲家了，想通了这些后金母也就露出了笑容，看到老妈的笑容金海也不禁松了口气，总算是把老妈哄好了，
　　老妈和岳母都不是挑事儿的人，两个人以后要是可以经常在一起说不定关系会变得慢慢好起来，
　　当国家机器真正运转起来的时候那是相当恐怖的，一车车的物资设备和人员不停的到达黄金研究所的北面基地，这里在几个月前就搭建了一个特殊的基地，对外的说法是东海海军的一个训练基地，实际上却是一个特殊的调度中心，这里的方位也是严密到了一个令人发指的程度，近千米范围内是不允许有人拍照的，
　　开来的都是一辆辆超重卡车，上面的设备都被蒙着迷彩布，不知道的还以为是什么特殊设备呢，其实就是一些挖土机，盾构机，粉碎机等等，
　　天洋星那边还有太多的东西探查明白了，可是天洋星的资源太丰富了，更是有无穷无尽的稀土和各种金属矿，现在就连国家也受不住这种诱惑了，和金海谈妥条件后就开始全面准备了，这才几天功夫就准备完毕了，
　　到了晚上十点多的时候金海终于出现在了基地门口，由孙吉带着人把金海接了进去，金海还特意戴了一个口罩和帽子，从外貌是半点也看不到金海相貌的，进入基地后那些本来卸下车的设备就开始不停的消失了，
　　随之消失的还有一个特种团的军力，也就两个小时的功夫这片基地内的一切人和物就都消失干净了，冲着孙吉摆了摆手后金海身体一闪也消失不见了，
　　而天洋星这边确是热闹非凡了起来，领航山脉延绵五百二十公里还有可以当成一个大型基地建造的，虽然宽度不是很满意，
　　随着时间的推移这山上的很多山石也都被粉碎了，这些山石中竟然也隐藏着几种特殊的金属，在不远处甚至还有一个金矿，虽然黄金不多但那也是相比而言的，现在这边的人数已经超过了两万人了，
　　这两万人可以说是华夏最精锐最信任的特种兵了，这件事必须保密，现在来这边开拓疆土了，二级生物区域那边还是太危险了，所以那边现在只有一个不大的研究所，绝大部分的部队还是停留在这边普通区域，
　　“通过天文望远镜的观察这颗星球周围好像还有不少颗类似的星球，你知道地球上的海洋为什么每天潮起潮落么？”严真递给了金海一支烟，
　　严真以前是抽烟的，可是中途生过一次大病后就把烟戒了，谁知道现在却不得不再次抽起了烟来，每天他要忙得事情太多了，要想的事情也太多了，抽烟明显可以给他减轻一些压力，严真现在眼珠子都是布满了细微的血丝，这明显是睡眠不足的表现，
　　“这谁都知道啊，是因为月亮的引力造成的”，金海白了严真一眼，为什么问自己这么白痴的问题呢？难道他傻了？自己现在大脑里的知识天文地理物理化学几乎都懂不少，说句不客气的话现在金海是真的一个全才了，涉及到的学科太多了，让曾经那有些懒洋洋的气质也略带了一丝书卷气质，
　　“可是我们观察了这么久，这天洋星周围并没有月亮那样的天然卫星，你知道这代表着什么吗？”严真深深吸了口烟后有些头皮发麻的问道，虽然这个答案被那些科研工作者推测出来了，可还是让他感觉有些不可思议，
　　“代表着这天洋星上的潮起潮落是被人为控制的，并不是自然现象？”金海抽了抽嘴角，
　　好吧，这个答案也让金海震惊了，不过一开始金海也有过类似的猜测，而现在却被证实了，很多东西一旦被证实那就会惹人联想到很多东西了，比如有一天你突然发现自己生活的星球并不是突然出现的，而是被某高等文明特意放在这个特殊宇宙环境中的，你会怎么想？
　　之前金海就觉得有些奇怪，天洋星上的潮起潮落真的像是世界末日似得，潮水来得快，退的也快，要是普通人被潮水卷走那绝对是十死无生的局面，要知道这边的涨潮落潮可是突然间几百米的落差啊，太恐怖了，也有可能是因为天洋星太大的关系缘故吧，
　　科研人员推测天洋星的大小是地球的几百万倍甚至上千万倍，这个数字真的太吓人了，地球海洋上的海水落差只有几米的范围，看着很缓和吧？可是你想一想如果把人类的身体缩小十万倍后再站在沙滩上看着潮起潮落的潮水呢？那将会是什么样的视觉效果？
　　“不错，我们的科研人员也是如此推测的，甚至有些人推测整个天洋星就是一个试验场所，至于试验什么就不知道了，也或许是个养殖场”，严真苦笑了起来，无论从哪方面看着天洋星所涉及到的文明肯定是非常的高，远远不是地球人类可以对抗的，
　　自从得到这个消息后严真就睡不好觉了，他很怕突然天洋星上的外星人冒出来，像是拍蚂蚁一样一巴掌把他这两万人给拍死，要是那样的话他可就是华夏的天大罪人了，华夏要是损了这最精锐的两万特殊人才那后果真的太可怕了，这次也是不得已，有了这个天大的好机会必须赌一把，
　　“这样啊，那你们还发现了什么？”金海眉头一挑，对于这个理论金海也有点兴趣了，可惜现在高空被不知道什么力量给封锁了，上不去啊，
　　“这些天我们有很多人都在用天文望远镜不停的观测周围的宇宙星空环境，发现了很多不可思议的东西，你自己看看这份详细的报告啊”，严真把一个特殊的U盘递了过来，圆圆的U盘还有点可爱的模样，金海随手接了过来插在了旁边的一台电脑上，
　　随后打开了U盘上的文件，竟然有几百页之多，金海也是无语了，不过金海浏览的速度非常快，一页也就两三秒钟而已，几分钟的功夫金海终于看完了，
　　“好奇怪的地方啊”，金海忍不住嘴里嘟囔了一句，
　　既然无法向太空发射卫星那就只能暂时用笨办法了，临时建立了几个观测站，观测站的人每天都拿着高倍的天文望远镜在盯着周围的星空，也许可以寻找到什么特别的东西，
　　在天洋星周围竟然有几颗和天洋星差不多的星球，不过比天洋星略小，当然这也是推测出来的，然后就是天洋星周围的宇宙空间经常会莫名其妙的冒出一些太空残骸或人造物品来，这些东西四处乱飞，有的就会掉落在天洋星上的海洋中，数量并不多，可是如果时间长了那数量也不会小的，
　　怪不得金海可以在天洋星的海洋里总是捡到其他高等文明的废弃物品了，原来是如此的原因，高空被封锁住了，却是单方面的封锁，东西能进入天洋星，可是却出不去，显然这也是一个人为的规则，为什么不让天洋星表面上的东西离开呢？难道这里面有什么特殊的秘密不成？
　　这些太空残骸或人造物品又是怎么来的？为什么会总是莫名其妙的出现在太空中？难道天洋星上还有现存的高等文明？可他们为什么没现身呢？地球人类已经大规模的出现在天洋星了，这可是两万多人呢，难道这些高等文明连自己的星球都无法监控么？
　　“是啊，好奇怪的地方，说起来都有些可笑，这天洋星大到了这种程度，如果这星球上拥有大陆也不知道这大陆会广大到什么程度，真的可以用无边无际来形容了，
　　有个年轻的研究员提出了一个奇怪的想法来，那天我听了后都吓到了，他说这天洋星有可能是人为制造出来的星球，这么大的星球人为制造出来那得需要什么手段啊，
　　哎，你们年轻人的脑洞好像总是开的很大，有的时候偏偏就是这些奇怪的脑洞会被得到证实，
　　你知道么？上个月地球上的天文学家发现了一个极其特殊的星系，这个星系反驳了现有星系形成的理论，早起宇宙星系的行程可能要比我们以前认为的复杂的多，
　　宇宙太大太大了，需要了解的问题也太多太多了，我们地球文明连太阳系还没有办法随意的探测呢，却跑到了这不知道多少光年外的天洋星，发生再奇怪的事情我也不会感觉到惊讶了”，严真用很是无奈的语气说的这番话，说完后还狠狠抽了口烟，显然他并不是不感觉到惊讶，而是有些无法接受这些古古怪怪的发现。

第293章 美景
　　金海现在却是没有想太多宇宙的情况，他现在对这天洋星是越来越有兴趣了，这天洋星海洋里的秘密还真是多啊，现在又出现了新的问题，不停的有高等文明的残骸掉落进天洋星，这也是财富和积分啊，看来在这天洋星上寻宝的计划不但不能停止还要继续扩大呢，
　　天洋星海洋里的宝贝太多了，秘密也太多了，早晚要把这些宝贝和秘密都发掘出来，和严真简单说了一下地球那边的情况后就直接去二级生物区域那边的基地了，他现在要再去那边的海洋探索一番，
　　一来到二级生物区域海洋这边金海顿时就感觉不太一样了，好像感觉舒服了很多，就连大脑也微微有些兴奋了起来，绝对不是氧气高一点的问题，一定是这边的磁场有着一些特殊的规律，要不然是不会让进化后的自己感觉到舒服的，
　　如果动物或者人类长时间的在这种磁场中生存恐怕进化速度会提升很多吧，可惜这边只有海洋，都是一些没有什么大脑的鱼类啊，真是可惜了，
　　至于那些鲨鱼海豚等大型的鱼类为什么会长出了第二个大脑金海觉得也许和这磁场也有一些关系，但是却不能完全确定，
　　来到这边的二号基地问了问情况，并没有危险金海这才放心了一些，只要这些研究员不下海游泳或者更精准点说不去深海的地方他们也就不会出事情的，只要不碰到那种长出了第二个大脑的鲨鱼那他们的安全是有保证的，
　　金海却是不在乎这些，跳下海后金海这次打算大规模的探索一下这边的海域，海水相当的清澈，泡在起伏的海面上金海深深吸了口气，终于再次使用了内星传送功能，
　　只见金海的身体随着海浪漂浮到了一个制高点时身子一闪，瞬间消失，速度非常之快，仿佛那里从来就没有人存在过似得，
　　金海用过两次这个功能，这功能非常的耗费积分，最低消耗一万积分，最高消耗一百万积分，是真正的随机传送啊，也是相当危险的，一旦要是传送到鲨鱼堆儿里或者海蜇堆儿里那普通人绝对死翘翘，没有任何生还的可能性，
　　海洋里能威胁到人性命的东西太多太多了，比陆地上还要多不少，金海只感觉眼睛一花，周围的环境仿佛变了一下，为什么能感觉到变化呢，因为天空中的云朵变化了，要不然还真无法察觉到太多的变化，
　　依然是大海茫茫，查看了一下积分，花掉了三十六万积分，金海也忍不住撇了撇嘴，这次花费的积分也不算少了，可是这到底传送了多远呢？
　　无论是一号基地还是二号基地的水下网络已经开始建立了，金海的身上也带着一个定位器呢，可是此时把定位器拿出来看了一眼后就郁闷了，定位器已经没有任何信号了，
　　天洋星太大太大了，比地球大数百万倍，那地球可以轻轻松松用信号器裹住，就像个玩具似得，这天洋星才叫真正的星球啊，金海也不禁感慨了起来，看来以后自己所有关于星球的观念都要慢慢的改过来了，不能用在地球上的眼光和见识来天洋星这边做判断，要不然迟早吃大亏，
　　看着四周依然看不到头的海面金海也不禁苦笑了起来，他也想坐船在天洋星上溜达寻宝啊，可是坐船太慢了，三十六万积分的距离金海并没有估测过走了多远了，但是却本能的感觉要是用船从二号基地开到这里恐怕需要数年甚至数十年的时间吧，
　　这边的海水颜色都有些微微的变化了，其实并不是海水颜色真的变化了，而是海底发生了变化，所以在阳光的照射下海水的颜色才发生了变化，
　　刚才的气候明显是亚热带的气候，而现在这边已经变成了热带的气候，气温更高一些，普通人也许还感觉不出太明显，但进化后的金海就连身体皮肤也变得敏感了很多，
　　四个方向金海也犹豫不决，不过最后还是看了看天上的太阳，自己之前应该是在离赤道比较远的地方，现在离赤道稍微近了一些，嗯，继续往赤道那边游好了，
　　金海就像是一颗人形鱼雷似得非海面上飞驰着，这边的海水蓝汪汪的，颜色更是浅蓝色，非常的美丽，这是因为下面的海底非常的浅，大约只有三四十米的距离，
　　金海心中后悔啊，自己之前竟然在一千米的地方填海，要是在这么浅的海域填海的话恐怕用不了三天就能填出一个海洋沙漠来，不过填海也是为了解决沙漠里的黄沙，
　　一边往南游着金海一边心中奇怪，为什么这边的海域这么浅呢？游了大约一个多小时后金海就感觉呼吸有些急促了，这边的景色好美啊，越来越美丽，
　　地球上有很多潜水圣地，有的潜水圣地更是被称为上帝的鱼缸，可是地球上的那些潜水圣地和这里比真的是弱爆了，
　　由于海水过浅，阳光太足的缘故这边的海水温度已经达到了二十六七度的恒温，非常的舒服，海水清澈的可以一低头就看到看地下，更何况金海的视力那么好了，这边拥有着大片大片的各种珊瑚群，各种热带鱼群更是可以用铺天盖地来形容，
　　此时金海也慢慢发现了，这二级生物区域的海洋鱼类明显比普通区域的数量多了至少三四倍的数量，热带鱼的颜色更是五花八门，明黄色的，橘黄色的，蓝色的，紫色的，千奇百怪，太漂亮了，很多鱼哪怕是金海也不认识，要知道金海现在已经记住了几千种海洋鱼类了，
　　还有那三四米直径的海龟更是吓人，坐在上面甚至可以当大圆桌吃饭了，金海此时就坐在一只大海龟的身上，任由这大海龟慢慢的游动着，这海龟没有见过人类，被金海霸占了自己的龟壳也没有在意，依然缓缓的向前游着，而金海则是惊叹的看着这美丽的海下景色，
　　啧啧啧，如果可以把这里的景色搬到东仙村那里的海洋去恐怕很快东仙村就会发达起来，人工制造一个潜水圣地？不知道为什么金海的大脑里突然冒出来这么个想法来，不过难度很大啊，毕竟东仙村那里的温度并不是真正的热带温度，
　　这里的美景仿佛无穷无尽似得，金海看了三个小时后依然是没有尽头的样子，金海却是慢慢适应了这美丽的地方，拍了拍那巨大的海龟脑袋后身子一窜就飞速的在海水中形成了一个可怕的漩涡，这是由于他速度太快带起的海水高速旋转造成的，
　　快速的向前游着游着突然就刹车了，海水的颜色突然改变了，变得有些深蓝了，这是因为下面的海底突然消失不见了，金海带着一丝谨慎慢慢游了过去，
　　这里的环境就像是一片断崖似得，明明三四十米就可以看到的海底一下子深不见底了，难道是海洋中的蓝洞？
　　所谓的蓝洞就是在海洋中突然出现的巨大洞穴，会自动的发出蓝色的光来，远在古罗马时代就曾经有人进入蓝洞内探险了，随着潜水设备的发明进入蓝洞的深度也在不停增加着，人类是永远怀着一颗好奇心的，
　　这种巨大的蓝洞有的深度有数百米，里面严重缺氧，根本无法让海洋生命存活，所以蓝洞的深处是没有海洋生物的，不过地球上的海洋蓝洞内却发现了很多缘故化石残骸，不知道这里的蓝洞内有什么呢？
　　只犹豫了片刻后金海就身体一摆游了下去，同时把强光手电拿了出来，金海的速度非常快，几秒钟就到达了上百米的深度，光线越来越暗，继续下潜，
　　两百米，五百米，到了六百多米的时候金海停住了，没有危险，这里面也基本上没有鱼类，可此时他却看到了一个巨大的洞口，这个洞口竟然是横向的，刚才他是直上直下进入蓝洞的，现在竟然出现了横向的洞口了，
　　其实自从进入这个蓝洞后金海的眉头就一直没有松开过，地球上的蓝洞周围都是岩石，并不是真正直上直下的，是天然形成的那种海底洞穴，
　　可是这里的蓝洞却不然，竟然是真正直上直下的，自然界是根本无法形成这样的蓝洞的，更何况周围的阻碍物竟然也不是岩石，而是一种类似于玻璃的东西。

第294章 探索
　　为什么叫类似呢？因为这玩意是透明的，完完全全的透明，金海用手电照在上面也没有任何的反光，光束直接穿透了过去，不知道这玻璃壁有多厚，
　　金海自然也测试了一下这玻璃壁的坚硬程度，拿着匕首用了全力在上面划了几下，没有留下任何的痕迹，用力的砸了几下，别说砸破了，上面连个白点儿都不曾砸出来，硬度绝对比钻石还要硬，
　　这可以肯定百分百是人造物，而且这么大，下面又有什么呢？金海也有些胆虚了，下面不会住着大量的海洋外星人吧？现在又出现了一个横向的巨大洞口，这该往哪里走呢？
　　犹豫了几分钟后金海终于做了决定，还是走横向的洞口吧，下面还是感觉有点危险，而且深度要是太深哪怕是进化后的金海也受不住啊，先顺着这条横向的管道看看那边是什么，
　　没错，就是管道，现在这横竖的巨大玻璃壁看着真的就像是管道似得，无非就是管道的宽度有些大了，至少超过了上万米的直径，也不知道这个蓝洞的圆面积有多大，金海用手在玻璃壁上感受了一下，这玻璃壁应该是有弧度的，只不过这弧度非常的小，
　　现在金海可没心思去计算这个蓝洞的面积，顺着横向的玻璃壁管道继续往前游着，想了想突然抬起了头来，手电也照射了上去，很快金海有些恍然了，
　　怪不得之前在海面上感觉到海底那么浅呢，在海面上只能看到大型的珊瑚群，看不到这些玻璃壁，何况这些玻璃壁是隐藏在珊瑚下面的，
　　经过长年的岁月积累这些珊瑚慢慢的在上面的玻璃壁上安家了，时间久了珊瑚越来越多，就把这无边无际的玻璃壁给掩盖了起来，并不是这里的海底太浅，而是因为这片海面下拥有一个巨大的不知道是什么的东西，
　　如果不是下面这个巨大的物体，这周围也不会形成如同浅海一般的超级珊瑚群，要知道珊瑚的生长条件可是很苛刻的，
　　首先就要水域干净，然后还必须拥有丰富的阳光照射，阳光必须穿透浅水区，其三温度也要合适，这片广大的区域也正是因为这下面的物体才可以让深海变成了浅海，适合大面积的珊瑚生长了，
　　金海感觉自己快要疯了，凭借着自己的记忆竟然差点迷路了，这些玻璃壁管道横向的，竖向的，非常多，三个多小时过去金海至少经过了两三百个官道路口了，金海中途甚至回到地球那边换了两次电池，手里的手电可支撑不了那么久，
　　要不是可以用空间门返回地球金海早就不干在这里继续探索了，太危险了，如果没有了光源，在漆黑的玻璃壁管道内乱窜一气最后金海恐怕会被活活的饿死，金海再厉害也是需要吃东西补充能源的啊，
　　终于在六十多个小时后金海钻出了一个管道壁后看到了无边的黑暗，金海也感觉有些累了，这六十多个小时他就像是一只老鼠似得在管道里不停的乱窜，要不是心里的好奇心支撑着恐怕早就放弃了，
　　六十多个小时金海觉得自己至少游过了超过三百公里的长度，而此时金海也已经来到了海下三千米左右的深度了，这里已经是一片漆黑了，金海抱着一个特殊的大号防压手电桶，没错，就是手电桶，这东西就像个水桶一样，普通的水下手电已经支撑不住了，这是真正的专业海下发光手电桶，
　　本来金海的身体只能承受住潜水到一千五百米的位置，再往下的话水压太大，但是这次为了寻找到这下面的秘密金海不得已也只能花了近四千万的积分，把身体素质和抗压性都提升到了十五点，之前是十点，
　　当到达了十五点后金海感觉身体再次进化了不少，现在哪怕是在水下三千米的深度也只感觉略微的不太舒服而已，活动有一点点困难，并不是太难受的感觉，哪怕是在下潜一千米也应该能撑得住，
　　‘这到底是什么鬼地方？’金海一边往前走着一边不停寻思着，如果下面真的住着外星人那应该有光源啊，难道外星人都是瞎子不成？而且金海总感觉怪怪的，仿佛这里什么都没有似得，没有感觉到任何活物的气息，
　　这片海底空间太大了，仿佛无边无际似得，金海也只能继续下潜了，下面是不是有东西？下降的速度很慢，自从进入蓝洞后金海是相当谨慎的，稍微要是不对劲金海就会马上用空间门跑路的，
　　金海并不是一个探险家，自己还有大把大把的人生和钱财等着挥霍呢，怎么可以把小命丢掉呢？历史上无数的探险家都挂掉了不是没有原因的，要是没有空间门这个特殊的外挂打死金海都不会进入这种鬼地方的，现在金海心里也感觉有些毛毛的，
　　虽然脚下好像踢到了一个什么东西似得，金海有些诧异，低头用手电照了照，空空如也，只能看到清澈的海水，用手摸了摸，竟然还是那种完全透明的玻璃壁，不过此时摸到的玻璃壁却是细小了很多，难道这是小型的管道？
　　思索了一会儿后金海就开始顺着这小型的管道继续摸索着往前游了，当六个多小时金海到达这小型管道的尽头时金海也不禁倒吸了口凉气，这里竟然有个奇怪的房子，这房子是用一种特殊的金属构成的，门半开半闭着，上面还有一些微生物附着，显然已经废弃很久了，
　　歪着头看了半天后金海还是钻了进去，当金海一进入这个有些像古代凉亭般的房子时系统就传来了提示音，寻找到三级极限文明的废弃都市，获得积分十九亿七千万，金海得到了这个提示后整个身体都颤抖了起来，
　　天啊！竟然是个废弃的都市？近二十亿的积分，金海差点高兴的疯掉，他可是从来没有获得过这么多积分啊，之前最多就是获得了五千万积分，还和黄蕾亲热了一次后为了给她进化就花掉了，
　　之后又拼命的搞研究打渔甚至让大量的人到天洋星这边开矿，把所有的领头人都占据了，在如此疯狂的情况下再次积攒了四千万积分，可是刚才升级了身体素质和生物抗压值后全部花掉了，现在金海的积分再次清零了，
　　刚才金海也在赌，赌这下面有宝贝可以赚点积分，俗话说舍不得孩子套不着狼嘛，有的时候做事不能畏首畏尾的，金海一向是个大咧咧的性子，四千万积分赌一次的事情他都干得出来，如果是别人的话肯定不会这么鲁莽的，金海却是不在乎，积分花光了再赚嘛，
　　却不想这次金海赌赢了，就像是一个走投无路的人口袋里就剩下八十块钱了，这人竟然直接把这八十块钱都拿去买彩票了，晚上的时候饿着肚子拿着彩票等待着开奖，看到那开出的彩票号码当时就哭了，不用再饿肚子了，中了，中了一千万！这绝对不是正常人能干出来的事情，
　　近二十亿的积分，金海是真的幸福的疯狂了，哪怕此时在这个房子里周围都是海水还是不停的扭着屁股在跳舞，表达着自己的兴奋劲儿，有了这一大笔的积分可以做很多事情了，甚至金海愿意的话可以直接开辟六七个基点了，
　　要知道基点这玩意可是极好的功能，可以让他在天洋星内瞬间传送，就是价格太贵了，现在终于扬眉吐气了，还可以继续升级自己的身体属性，只不过这二十亿积分也要计算一下，免得花到了错误的地方，
　　二十亿看上去很多，可实际上并不是太多，就拿提升大脑开发程度来说吧，只是从十六升到十八，紧紧两个点就需要十个亿，从十八点升到十九点则需要十一个亿，二十亿连升三个点都不够，越是到后面升级花费的积分也就越多，
　　更何况要升级的还不是金海一个人，还有一个黄蕾呢，由于黄蕾本身没有系统，只是金海的灵魂伴侣，所以黄蕾升级需要的积分更多，不过这二十亿却可以解解燃眉之急了，等严真那边让两万多人开始大量的开采天洋星上的矿采和稀土，那时候恐怕积分才会疯狂的涌入自己的荷包里，
　　另外当积分达到十亿的时候系统再次赠送了一个功能，那就是系统已经开始了一级百科功能，这个功能有什么用呢？其实说白了很简单，那就是从现在开始系统可以回答问题了，不过哪怕是回答问题也是需要金海付出积分的，
　　无论任何问题只要金海问出来系统就可以准确的回答出，比如说金海如果询问地球的重量，天洋星的面积，宇宙中有多少智慧种族等等，甚至宇宙外面是什么样的，这些问题统统可以回答，但是不同的问题需要的积分也不同，
　　如果金海真的询问宇宙外面是什么样子的，那需要的积分绝对是一个天文数字，金海肯定是支付不起的，回答的问题越简单需要的积分也就越少。

第295章 都市
　　到现在为止系统拥有了三个功能，一个是内星传送功能，这个功能很坑爹，是个随机的传送功能，不过有时候真的能救命，
　　第二个功能就是基点功能了，花费大笔的积分定位个基点后，就像是游戏中的回城卷轴似得，只要自己心中默念回到一号基点，二号基点，就可以瞬间回去，一共可以定位十个基点，这个功能太有用了，毕竟天洋星太大了，
　　现在这第三个功能也非常强大，竟然可以回答任何问题，简直是宇宙版的百度百科嘛，不，比百度百科可要厉害太多了，金海都有些激动了，以后自己在科研道路上还要走很长的距离，有太多的问题需要解决了，有了这个超强版的百科功能那什么问题都可以迎刃而解了，当然前提是要付出大笔的积分，
　　渐渐的冷静下来后金海也开始观察这间屋子的情况了，这间屋子大约有三四百平米的样子，高六七米，里面有几个特殊的凹槽，
　　拿着手电金海仔细看了半天，凹槽里有一些机械装置，只不过时间太久了，这也是一个废弃的都市，那些机械装置几乎都是破烂不堪了，
　　不过这毕竟是三级极限文明曾经的都市，里面内置的功能先不说，光是这些材料就有非常大的研究价值了，
　　‘这应该是个动力装置吧？这是什么？好像是个能量槽，要不要填充一些能量进去？’研究了两个多小时后金海边猜边蒙，好像是搞清楚了其中几个设备的作用，
　　还是那句话，实践是检验一切的标准和真理，既然有了猜测就要大胆的试验一番，思考了半天后金海直接回了地球，不到半个小时又回来了，金海曾经得到过一块三级文明的电池，这块电池曾经被金海用在了改造自己的渔船上，更被孙吉拿走过一段时间，后来那些科研人员根本无法拆解开这块电池研究只能送了回来，
　　轻轻的把这块电池放到了那个动力装置中，然后把能量槽的一根玻璃壁导管也接了过来，就在导管接过来的那一瞬间，金海只感觉周围猛地微微一闪，吓了金海一跳，反应这么快么？
　　‘哗哗哗~~~’不到十秒钟的功夫这个房间里的海水竟然全部排了出去，金海这下子是真的被震撼到了，这排水速度也太快了？而且屋子的墙壁也发出了一些光芒来，乳白色的光芒，不刺眼，非常的柔和，却让人可以看清楚一切，金海手一动把手里的手电给关上了，
　　‘大爷的，我就知道这里面有问题’，柔和的灯光亮起，海水派出去了，可是问题也来了，这屋子里竟然一时之间变成了真空的，没有空气，金海根本无法呼吸，虽然他可以闭气半个小时也没关系，但是这个问题必须解决啊，
　　索性现在金海拥有百科功能了，有了就要使用啊，现在自己可是有大把的积分呢，有什么问题直接问系统，
　　好吧，金海不得不佩服系统的强大了，这个三级巅峰文明的所有一切系统全部可以回答，比如这里的机器怎么操作，如何让这里充满正常的空气，如何让这里产生普通的重力，也不过五六分钟的功夫罢了，这间房间里不但没有了任何海水，还可以自由呼吸了，重力也变得正常了，
　　“好厉害的科技，哪怕是废弃的都市都可以正常使用么？”金海是真的被吓到了，这就是三级巅峰文明的科技成果啊，
　　“是的，只要供给足够的能源，整个城市可以再次启用，此问题收取六十七万积分”，金海脑海里系统的答案给了出来，金海差点吐血，要不要这么坑啊？我刚才是自言自语好不好，谁问你了？你这收积分收的也太狠了吧？这么个最简单的问题就要收取六十七万的积分，疯了吧？
　　金海此时恨不得把系统从脑袋里拖出来活活打死，以后可千万小心使用这个百科功能，刚才自己也只不过问了十来个问题而已，近千万的积分就这样木有了，金海的心此时都是丝丝作痛的，
　　“这座城市多大面积？”虽然感觉系统有点无耻了，可有些问题还真的问一问，心里也有个底，要不然回头跟严真说的时候一问三不知也不行啊，再说知道了这座城市多大自己也可以有个打算啊，
　　“长两万七千六百四十三公里，宽八千七百八十二公里，高度八万八千米，此问题收取一百二十三万积分”，系统给出了个准确的数字，同时收取的积分再次让金海气的牙根痒痒，太坑了，
　　长两万多公里？要知道欧亚大陆可以说是地球上最大的大陆了，大陆是自然形成的，并不规则，最宽的一条线也不过一万三千公里而已，马里亚纳海沟是地球海洋最深的地方，最深处达到了恐怖的一万一千米，比世界最高峰还要恐怖，而这座废弃的城市竟然高度有八个马里亚纳海沟的高度，
　　这座废弃的城市面积竟然比整个欧亚大陆还要大很多，此时金海的思维是真的有些僵持了，被这里的巨大吓到了，一座废弃的城市而已，竟然比地球上一个大陆还要大的多，
　　曾经的自己觉得地球很大了，可是现在金海才明白地球真的是太小了，怪不得有人已经把地球村的概念提出来了呢，没有见识到宇宙的辽阔那你永远不知道什么叫做宏大，也许你认为你家门口的湖泊很大了，一眼都望不到尽头，可是当你看到大海时才会发现那湖泊太小了，金海此时就有这个感觉，
　　站在原地呆立了至少五六分钟才慢慢回过神来，那岂不是说这一座城市可以装下几十亿的人口？金海再次被这个想法给吓到了，真的是细思极恐啊，
　　“这废弃的都市高达近九万米，也就是说这里的海洋深度也有九万米左右了？”金海再次想到了一个问题，脸上也不禁露出了苦笑来，原来并不是这里的海底太浅，只有三十多米的深度，而是太深了，这里下面搁浅了一个超大的废弃都市，
　　这么大的都市才给了自己二十亿积分？是不是亏了？刚才猛然间得到了近二十亿积分把金海高兴坏了，可现在金海又有些不悦起来，比欧亚大陆还要大的都市怎么就给了这么点积分呢？难道是因为废弃的原因？
　　金海不知道这都市用的是什么类型的计算机，不过有了能量后还是可以勉强使用的，通过不停的使用百科功能很快金海就用那和玻璃砖一样的计算机做了一番检测，
　　无法连接到主计算机，分机的功能损坏了百分之九十三点四，能源全部消耗一空，小分域需要补充至少六百个发动机才能让整个城市完全运作起来，整个城市划分为了七十五个小分域，每个小分域都可以独立运行，甚至可以自行拆分开来，但需要足够的能量运行，
　　金海此时已经调出了一张整个都市的地图来，看着这一块块的小分域金海也不禁瞠目结舌，每一个小分域就相当于三分之一的华夏总面积啊，竟然有七十多个之多，只不过这个都市明显废弃了，
　　废弃代表着什么意思呢？就是说绝大部分功能几乎都不能使用了，可即使如此金海觉得也可以作为一个基地的，现在唯一要做的就是怎么把这个都市给弄出去，现在要做的就是把这个小分域的发动机给填满，让这个小分域的能量补充满了，
　　“什么？你发现了一座都市？什么样的？有没有外星人？”金海没有小气，直接把这里设置了一个基点，然后就回地球了，同时把严真也接回去了，这件事必须和他们好好说一说，
　　“不，我只是在海底发现了一座废弃的都市而已，这座都市。。。。”，会议室里有六个人，金海慢慢讲述着自己发现的一切，把所有的发现都详细说了一下，
　　“嘶~~~，这么大的都市？还废弃了？这没废弃的时候得住多少人啊？”孙吉忍不住吸了口凉气，天洋星的海里还真是宝贝多多啊，连外星废弃都市都能发现，可惜的就是废弃了，
　　“现在呢？该怎么办？三千米的海下我们普通人根本下不去”，严真有些郁闷的说道，是的，别说三千米了，就是三百米普通人都够呛，这个都市如果不是金海这个变态其他人根本就发现不了啊，太深了。

第296章 巅峰
　　说起来也是运气，金海本来就是去天洋星海洋里寻宝的，这次寻到的宝贝有些怪异，废弃的都市，天知道以后会寻到什么，不过这个废弃的都市到底能不能重新使用呢？三级巅峰文明的都市到底是如何建造的呢？很人多都想知道，
　　“我的意思很简单，我先把那个小分域的所有发动机全部装上，我们制造的发动机肯定能量是不足的，这没关系，我们可以多装一些，那能量槽好像能吸收所有发动机发出的能量，很先进，
　　我们不是正在制造磁循环发动机么？多做一些出来，如果有了足够的能源的话也许这个都市可以漂浮到海面上勉强让我们使用”，这是金海的打算，严真等人听了后点了点头，
　　的确，如果这七十五个小分域的都市都可以使用的话，那岂不是说可以在天洋星上建立七十多个基地？里面可以住多少人？哪怕把华夏的全部人口都转移过去都不成问题，虽然没有在天洋星上找到陆地，可是有这么个都市也不错啊，
　　试想一下一个五百年前封建社会的人突然有一天发现了一座荒芜了五年的现代化都市会是什么样的感觉呢？看着那一百多层的高楼，那透明的玻璃，那构造复杂的机器部件，那完全不知道是什么的自行车汽车等等，当他真正的搞清楚这些东西的用途时就会惊骇自己的无知，
　　此时金海就有类似的感觉，一个比地球上最大板块大陆还要大的废弃都市，至今为止没有能量可以支撑起这个都市，如果拥有足够能量的话恐怕很快这个都市内的海水就都会被排干净，人也可以轻松的入住其中了，
　　这所城市哪怕是废弃了可依然是个庞然大物，利用那块超级电池检测了一番后金海也从这座城市的分域计算机中得到了不少资料，
　　这种由素体能量晶石建造的城市是三级巅峰文明的智慧结晶，是一座可以移动的城市，可以在陆地上存在，可以在海中存在，甚至可以可以漂浮在天空中甚至近天空中生活，唯一不同的地方就是消耗的能源不同，
　　就拿金海发现的这所都市来说吧，是属于最小型的都市型号，而且这座都市几乎所有的内置功能几乎全部是为了在海洋中生存而存在的，也可以形容这座都市其实就是一个大型的养鱼场，
　　三级巅峰文明已经可以在多个星系中自由活动了，他们也喜欢吃东西，更喜欢吃鱼，所以在很多可以生存的行星上扔下这样的海底都市，让最底层的人民在海底养鱼，然后捞鱼，就像是地球上的渔民似得，
　　只不过他们的渔民和地球上的渔民完全不同，他们养鱼也是会动用一些特殊的科技力量的，
　　鱼类的生长需要什么呢？温度，水质，阳光，氧气，营养物质，食物，无论是陆地水塘里的鱼还是大海中的海鱼都和这些息息相关，
　　三级巅峰文明已经学会了用特殊的声波驱赶海鱼，不同的声波不但可以驱赶各种各样的海鱼，还可以加速海鱼的生长，让海鱼每天在大片的区域内不停的游动，这样会造成鱼类的肌肉发达，鱼肉品质也会慢慢变得极好，
　　他们的科技已经到达了真正放牧大洋的程度了，在海洋中一天可以打捞数亿吨的海鱼，做成各种各样的美味佳肴使用，三级巅峰文明也是身体开始快速进化的一个起步阶段，虽然还算不上中等文明，但也算是勉强跨入了中等文明的阶段了，
　　素体能量晶石是一种特殊的合成物，类似于地球人使用的金属，可是比金属要强得多，首先就是非常的坚硬，第二就是可以用特殊的能量场改变这种晶石的固体形状，第三就是可以承载大量的能量，第四就是可以内置特殊的生物网络在其中，第五就是变成透明状态，也可以变成其他颜色的不透明状态，
　　这种合成物也是三级巅峰文明的一项顶级科技产品，金海已经完全被震惊到了，要是地球伤可以生产这种素体能量晶石，用其作为材料盖大楼的话，恐怕就是从地面盖到太空中也不是问题了吧？
　　看来当科技的发展到达一定的程度时土地就真的不是太重要了，现在的科技一座楼才能住多少人？要是一万层的高楼呢？可以住多少人？想想金海都感觉头皮发麻，
　　而且也可以用这种晶石建造一座座的都市去海洋里居住，要知道地球上有百分之七十多的面积都是海洋啊，海洋里的食物更是不缺，
　　可惜这种晶石的制造方法根本没有，也只有最简单的介绍而已，资料中主要是介绍这座都市是如何养鱼，如何让海鱼快速长大，如何让鱼肉的品质变得更好，说白了就是在讲如何控制这座都市做放牧大洋的渔民，
　　金海倒是没有嫌弃，反正自己现在也是在天洋星上打渔寻宝的，这样的都市反而更适合自己，也更适合现在的发展战略，
　　唯一让金海郁闷的就是这座都市的主计算机无法连接，就连小分域的分级功能都损坏了百分之九十三点四，看来以后要慢慢把这台计算机修好啊，要不然这所城市根本没办法完全启用，
　　当金海回到家的时候精神还有些恍惚，自己竟然捡到了一座比欧亚板块大陆还要大的都市，那里的风景也太漂亮了，想想都感觉像是在做梦似得，这天洋星上到底有多少宝贝？为什么这样的都市都会掉进天洋星的海洋里呢？
　　金海可以确定一点，那座都市的文明系统应该不属于天洋星，上一次自己遇到过一艘小型的外星飞船，得到了不少的资料和一个特殊的手环和工具金属球，那可是五级文明的产品呢，而这都市也只不过三级文明的产物罢了，自己脑海中的系统又是几级文明的产物呢？
　　现在金海很想问问系统，毕竟现在金海拥有了百科功能，可是犹豫了好久还是没敢问，原因也很简单，
　　得到百科功能后金海也产生了很多疑问，很多问题都想问，如果你得到一个可以回答你任何问题的系统恐怕你也会如此的，
　　金海问了一句宇宙有多大？系统给出的回答是积分不够，不能回答，金海的额头上就流出了一滴冷汗，自己可是拥有不到二十亿的积分呢，还不够？
　　又问了一句，自己可以活多久？系统给出的回答是根据进化到现在的身体状态，自然生存不存在意外的情况下可以活六百七十二年，
　　听到这个答案后金海也是被震惊到了，自己现在的身体竟然可以拥有六百七十二年的自然寿命？好厉害，随后系统就收入了九千六百万的积分，金海差点一口血喷出来，坑爹啊，太坑了，一个自然寿命的问题而已，你就收了我不到一亿积分，疯了吧？
　　问过这个问题后金海再也不敢问乱七八糟的问题了，他很怕再多问几个问题自己的二十亿积分就花光了，
　　而且金海现在都后悔问自己寿命的问题了，如果自己把那九千六百万积分加到身体素质上恐怕自己的寿命还会提高的，何必问那些根本不实际的问题呢？
　　“小海？小海你想什么呢？”金母忍不住推了推儿子，她发现今天儿子精神有些恍惚，刚才进厨房来跟自己说了两句话就开始愣神了，
　　“啊？没事儿，妈，你刚才说什么？”金海还在想着是不是该全力维修那个海底都市的问题，要是修的话以现在的科技恐怕还真没法下手，头疼啊，问题太多了，
　　“你这孩子，是不是没睡好觉？一天天的就知道往外吓跑，你都是快结婚的人了，以后要对家负起责任来，可别像个小孩子似得了，就得让小蕾好好管管你”，金母无奈的摇了摇头，金海的确是经常不在家，有的时候出海打渔一出去就是好几天，有的时候也不知道去了哪里一消失就是好几天，连电话都打不通，
　　这一个礼拜金海几乎也没有回家，一直在海下都市那边探索呢，这几天金母倒是和黄母热络了起来，毕竟以后就是亲家了，算是一家人了，
　　为了那十公里的海洋公路两个女人也有不少的话题，由于那种海鳗组织液的原因现在无论是金母还是黄母都像是二十岁出头的小姑娘似得，根本不像是快五十岁的中老年妇女了，不认识她们的人见到了还以为是大学生呢。

第297章 经营
　　两个女人也是彼此互夸着，而互夸完就是谈论海洋公路的经营问题了，无论是黄母还是金母都不是那种拔尖抢份儿的人，说白了那条公路开发出来后赚钱的也是亲戚和村里人，和她们俩还真没有什么实际的意义，也就是再多得些好名声罢了，
　　金母和黄母在两个村子都有不少的亲戚和朋友，而这次海洋公路的经营权最后得利的也是两个村的村民，十公里的范围是真的不短距离了，经营的好了一年赚几千万都不成问题，
　　要知道现在到了旅游旺季那人潮如海的场景可真的很吓人，一个礼拜两个人谈了很多，甚至现在已经开始实施收费项目了，
　　从老虎滩那边可以直接进入海洋公路，而海洋公路已经被用围栏拦住了，军管也撤销了，现在的军管区是十公里外有士兵站岗，现如今你要进入海洋公路参观游玩也行，需要交纳门票，
　　门票二十五块，看上去略微有点贵了，可是进入后是可以随意的赶海的，海洋公路两边都是那种海堤礁石，是最合适赶海的环境了，只要进入随便捡两只螃蟹那二十五块也就赚回来了，更何况还可以进入拍照，游玩，钓鱼，
　　当然抱怨的游客也不少，这里面啥都没有呢，就敢收二十五的门票？疯了吧？不过这样抱怨的人并不多，因为品鲜街这段时间已经慢慢搬迁过去了，品鲜街此时已经搬到了海洋公路的空地上，
　　现在已经形成了近七十米的长度，在这里有着各式各样的海鲜，先煮先吃，你在旁边海堤上赶海捡到了海货也可以直接拿过来煮着吃，就是给少量的加工费罢了，
　　已经进入六月下旬了，天气是越来越热，游人也越来越多，尽管有些人抱怨可是进入海洋公路游玩赶海钓鱼的人还是络绎不绝，现在光是门票一天就能收入几万块钱，更何况别的利益呢，
　　那一千多头海狮现在也慢慢转移到海洋公路那边去了，并不是别人轰过去的，而是慢慢自己过去的，
　　海狮更喜欢在那种大大的礁石上晒太阳，而且这边海堤的海货也非常多，他们也喜欢在礁石上找些海鱼海虾吃，也偶尔会吃一些游客投喂的食物，几个月的时间让这些海狮明白了一个道理，人类不但不会伤害他们，还会给他们喂吃的，
　　这些海狮是越来越懒了，也越来越依赖人类了，恐怕要是再这样养一年就彻底成废柴了，不过养废了也没关系，现在这些海狮也是这里的一道亮丽的风景线，
　　鱼鲜批发市场也在盖棚子呢，海洋公路最窄的地方都要宽三十多米呢，宽的地方四十多，入海口这边更是接近了五十米的距离，修建的那条公路也不过是紧缩形的四车道而已，宽十八米左右，旁边的空地还有二三十米呢，
　　以后这条海洋公路恐怕会慢慢发展成为一个特殊的海洋观景区，黄母和金母也在商量着是不是要建造一些海洋旅馆了，现在东西仙村参与进来的人可是不少，黄金母两人显然已经成为了两个村的领头人，比那两个村长还要风光的多，
　　很多人发财了就是喜欢别人那种羡慕的眼神，攀比也是人性的一个无法磨灭的缺点，金母和黄母同样也有这种心思，两个人成为了两个村的中心焦点，那种被众人关注的感觉真的很好，很舒服，这也是为什么那么多人喜欢当明星，被人关注的感觉真的很让人飘飘欲仙，
　　金海刚才倒也不是真的走神了，实在是老妈唠叨的这些东西无法勾引起金海的兴趣来，金海是一个慵懒的人，更是一个脱离了这种低级趣味的人，金海的世界更加广袤，更加辽阔，像是老妈和岳母那种炫耀的小心思金海早就不在乎了，
　　老妈也爱唠叨金海自然是知道的，很多时候老妈唠叨的时候金海都是左耳进右耳出，根本不听老妈在唠叨什么，都习惯了，这次金母却是觉得在和儿子在谈‘正事儿’呢，所以对于儿子这种注意力不集中的态度很不满意，一天几万块的收入呢，虽然是两个村子的人分，可也不少了，
　　以后这海洋旅馆，海鱼市场等等项目都建设起来，那得收入多少啊？现在是市场经济了，你就是随便观个景都得要门票呢，来海洋公路观景能赶海捡到那么多海货收二十五块贵么？现在一根稍微好一点的冰棍都要七八块钱呢，那些嫌贵嫌这里收费的呼声让金母很不满，自然要跟儿子唠叨唠叨了，可惜儿子的信号没接收到，
　　“小海，你可不知道啊，自从咱这公路开放后来赶海游玩的人不少，而且还有很多外国人呢，各式各样的外国人，黄头发的，白头发，红头发的，还有很多黑人，啧啧啧，我和你岳母商量着以后对待这外国人是不是要收外汇啊？”老妈这句话让金海差点把嘴里刚喝进去的汤喷出来，
　　“妈，咱别那么小气成不？几个外国人而已，要是那些日本人韩国人来了，他们不开口你也分不清他们是不是外国人啊？”金海对于老妈的这种贪财劲儿也是无语了，
　　他当然知道这些外国人来这里游玩是什么意思了，估计都是各个国家的各种间谍，就是想来搞清楚这条公路到底是怎么填海填出来的，
　　现在华夏出现了两件震惊世界的大事，一件事就是这条海洋公路，到底是用什么样的技术填海填出来的呢？好像没有动用大规模的工程车队，也没有调用大规模的器械，甚至没人提前得到消息，这条公路好像是上帝之手直接拿过一条公路放在东海上似得，就连地基都打的很稳，
　　第二件事就是隆蒙干沙漠的大量黄沙消失，露出了下面的岩土层，现在那边正在大规模的开采地下矿产资源和石油等资源，不要以为沙漠没有任何的价值，其实在沙漠下还是拥有着很多有价值的资源的，只不过以人类现在的科技还无法开采一样，
　　这两件事很多国家都派出了调查员和科研人员，可是到现在还是一头雾水，华夏自然不会透露任何的口风了，海洋公路这边出现很多外国人也就很正常了，
　　金海没有理会这些纷扰，他还是做着自己该做的事情，仿佛那些消息都和自己无关似得，回到家就和老爸老妈妹妹媳妇过自己的小日子，出去要么去研究所搞科研，要么就是去天洋星海里寻宝，金海喜欢这样的生活，充实，快乐，舒服，
　　很多人都想过什么样的人生是最完美的？其实这个世界不存在完美，每个人的人生都不一样，有的人明明有了很多钱可是每天都皱着眉头不开心，而有的人生活的很普通，并没有多少钱，可是一辈子却生活的很舒服惬意，
　　这和人的思想有太大的关系了，人的一生说起来真的很短暂，用快乐的态度对待每一天是过日子，用愁苦的态度对待每一天也是过日子，可是效果确是完全不同的，
　　自从金海拥有了金手指后他并没有疯狂的去收集财富财宝，更没有拼了命的去赚取积分，如果真那样的话金海完全可以每天去沙漠打开空间门，空间门里的海水全部涌过来后所有的海鱼海虾都会掉在沙漠上，那样的话金海每天可以得到大笔大笔的积分，不过那样又有什么意思呢？
　　就像之前金海开导老妈说的一样，赚再多的钱不去花又有什么意思呢？赚钱不花就和收集癖差不多，没有任何的意义，现在金海赚钱是为了投资研究所，所以才会想着多赚点钱，毕竟投资科研是这个世界上最耗费钱财的项目了，要不然的话金海根本懒得去再赚钱了，
　　再次来到了研究所后金海进入了生物实验室，之前金海就打定了主意，接下来要加速发展的就是生物科技，如果可以让人体和大脑不断的进化，那以后很多困难的问题都会迎刃而解，所谓磨刀不误砍柴工，大脑和身体的进化就是人类进步最锋利的刀，
　　“金所长你可终于来了，给你打了那么多电话，你居然不接”，刘素素用幽怨的眼神看着金海，那声音更是嗲的让金海浑身苏麻不已，而刘素素这种行为却不是在勾引金海，而是一种本能的诱惑，金海也吃不消啊。

第298章 成功
　　说起这个刘素素也是一个怪才，刘素素长得也算是个美女了，身高更是达到了一米七二，可以去当模特了，明明可以靠脸吃饭，却非要靠脑子，她今年二十四岁了却已经离婚两次了，说出去都没人相信，
　　十七岁别人还在上高中的时候刘素素已经在读博士了，从小也算是天才儿童了，和黄蕾一样跳着级上学的，老爸是一个画画的艺术家，名声不小，老妈是大学教授，就她一个女儿，
　　在二十一岁的时候刘素素就由老妈牵线认识了一个挺有钱的小伙子，家产有三四个亿，两个人就过了一年就离婚分手了，随后又被人介绍了一个男朋友，认识了两个月再次结婚，结果这个更短，七八个月也离婚了，这件事让刘素素的老妈老爸都愁坏了，
　　说起来两次离婚的理由都差不多，都觉得刘素素根本就不是过日子的人，几乎每天都沉浸在自己的世界中，不是在实验室搞研究就是在家里看那些资料，刘素素对于生物方面的研究已经到了一个病态的地步了，
　　就像是有些人打游戏不吃不喝也可以坚持三天，刘素素对于生物的研究也是如此，碰到这样对老公根本不感兴趣，对夫妻恩爱也无所谓的女人没几个男人可以受得了，所以离婚是必然的，除非刘素素找到和她类似的男人，当然这种类似并不是对生物沉迷，对其他事情沉迷也没关系，
　　其实现在很多夫妻过日子都是凑合过的，就像是搭火做生意似得，根本没有什么感情，更别提爱情了，遇到挑剔一些的最后的结果就是离婚，
　　刘素素却是对这些世俗之事懒得理会，哪怕离婚两次她也不在乎，依然是完全沉醉在生物试验研究中，这样的人也可以用科学疯子来形容，当然这种女疯子并不多，
　　为什么刘素素对金海这么感兴趣呢，自然是那些先进的生物科技资料都是金海提供的了，而且金海的大脑也非同寻常，拥有一个超级大脑在刘素素看来就是一个宝库，刘素素甚至数次都在想象如何把金海的脑袋用手术刀刨开会看到什么，
　　金海自然也不是傻瓜了，每次刘素素看自己的眼神都像是一只饿狼在盯着肥美的兔子似得，让金海一阵的恶寒，偏偏这刘素素还是这边生物实验室一个重要研究员，每次和刘素素呆在一起金海都觉得不舒服，这个女人给自己打电话金海当然不接了，
　　“唔，我最近比较忙，上次你们进行的那三个试验怎么样了？有成果了没？”金海不去看刘素素那看着自己贪婪的眼神敷衍着问了一句，虽然这个刘素素有些不正常，但她的专业真的很厉害，
　　“其中一号试验和二号试验完全失败，只有三号试验有了一点成果，金所长，这次你可不能什么也不做就离开啊，最起码你也要帮我们把三号实验帮我们彻底完成才能走”，刘素素直接拉住了金海的胳膊，像是情侣般撒娇似得，
　　“好，好，我尽力吧”，金海是哭笑不得，这个刘素素有的时候性格就像个小孩子似得，不过好像越是这样的性格在科研道路上走得越远，因为这种人的心思太纯粹了，根本没有那些乱七八糟的歪心思，科研领域需要的就是这种纯粹的心性，而不是那种谋略型的人才，
　　拿过三号实验的报告只用了十几秒钟那报告就浏览了一遍，闭着眼睛思索了片刻后眉头也不禁蹙了起来，其实现在各个国家都在搞生物研究，对于人体的研究和大脑的研究人类从来就没有停止过，仿佛从显微镜出现的那一刻人类就开始了自我研究之旅，
　　由于意外有的时候会失去腿，脚或者其他器官，谁都知道壁虎可以断尾重生，人为什么就不可以呢？早在多年前无数生物学家就在研究这个课题了，最重要的一个研究项目就是胚胎干细胞的研究，
　　这个研究项目哪怕在美国的很多先进实验室也成果并不显著，干细胞的研究有很多种，胚胎干细胞是最引人注目的，很简单，胚胎干细胞具有发育的全能性，在理论上可以诱导分化为集体中所有种类的细胞，
　　也就是说如果胚胎干细胞研究明白了人体所有的内脏器官包括四肢都是可以重生的，眼睛近视了？没关系，挖掉，重新生长出来，心脏病？没问题，重新生长一个心脏出来，旧的摘除掉，
　　只不过人类的科技离这一步还差得远，不过现在人类研究出了单能和多能干细胞开始治愈一些疾病了，比如用干细胞治疗中风已经进入了临床阶段，要知道人类的科技可以说每天都在进步着，
　　“人体的细胞很是奇妙，对很多环境都有不同的反应，尤其是对磁场的波动有着特殊的反应，我们可以把试验接入计算机，然后模拟气场，进行模拟演算”，金海说完后刘素素的眼睛一亮，
　　“你这个理论早就有人提出过，不过磁场的调整需要非常的精细，而且也没有一个标准，能成功么？现在人工智能还没有达到自动调整的阶段啊”，刘素素先是一喜，随后又摇了摇头，显然磁场的调整太困难了，这和用人脑去猜一个一百位的密码有什么区别？根本做不到嘛，
　　“你还别说，我还真的可以找到那个标准磁场频率”，金海笑了笑，他的确解不开那个磁场频率，但是现在他却可以询问系统，这个百科功能实在是太强大了，
　　“真的？快，试验一下给我看看”，刘素素是坚信金海可以说到做到的，像个孩子似得抱着金海的胳膊又蹦又跳，
　　看着那个小白鼠金海心中说了一句抱歉，十几个生物研究员都来了，那小白鼠被人为的失去了一只眼睛，然后取出了胚胎干细胞，用特殊的机器调整了实验室的磁场频率后开始做实验，
　　“这是什么音乐？”刘素素等人都有些不解，金海竟然弄出了一个奇怪的音乐来播放，这音乐听着有些乱糟糟的，又好像有特殊的韵律似得，让人听着感觉又舒服又难受，
　　“这种音乐可以加速细胞的成长速度”，金海没有解释太多，其实他也不知道是为什么，可系统给出的答案就是如此的，为了得到这个特殊的磁场频率金海再次付出了七千万的积分，金海现在真的有点想撞墙了，要是照这么个花法那二十亿积分很快就会见底了，
　　实验做完后就是等待了，金海并没有离开实验室，他还有很多实验需要做，而且每次金海来研究所都有很多问题需要他来解决，离开生物实验室后去了机械实验室，
　　看着那台不算小的机器金海也不禁有些惊讶，这些家伙还真是够疯狂的，自己之前解决了很多技术性的难题后这些科研人员竟然已经把高端的光刻机给造出来了，现在已经进入调试阶段了，
　　“来，我来搞定下面的问题”，金海笑眯眯的走了过去，轰走了正在调试的工作人员，
　　这位工作人员笑了笑推开了，关于金海这个变态的传说现在研究所里不知道的不多了，金海的超级大脑解决了很多别人根本无法解决的技术性难题，而且金海这个二十岁的青年甚至可以夸几个学科搞研究，也不知道他的脑袋是怎么长的，很多人在私下里议论金海的大脑绝对比死因斯坦的大脑进化度还要高，
　　别看这高端光刻机造出来了，可是光是调试估计就要一年的时间，而且其中恐怕还有一些细微的瑕疵，并不是造出来就可以使用的，
　　金海没有浪费时间，直接用百科功能询问系统，让系统帮忙调试这台光刻机，这样速度最快，用了足足九天的时间这台光刻机在金海的手里就可以正常使用了，金海的变态再次颠覆了所有人的认知，这根本就不是人啊，
　　“所长，所长你快来看，我的天啊！”这边还没高兴多久呢，刘素素就跑过来了，几乎是把金海拖走的，金海有些诧异，什么事情这么兴奋？
　　当金海来到生物实验室后也惊呆了，那小白鼠的眼睛竟然重新长出来了，而且看上去很灵动，这么说成功了？可是这速度也太快了吧？金海隐隐觉得生物学和医学恐怕要迎来一场超级大地震了，
　　金海急忙拿起旁边的实验报告翻了翻，看完后也不经愣住了，报告上并没有太多的数据，因为这些研究员对于这项实验也是一头雾水，几乎所有的实验步骤都是金海给出的，现在看来很简单成功了啊？
　　如果别人要是知道金海所想的话肯定会拍死他的，简单？光是磁场的调整频率就根本不是现在人类可以接触到的技术，
　　还有那种音乐也有促进细胞正常的效果，再有就是胚胎干细胞的营养液和诱导神经细胞也是从系统那里询问得来的，这些结合在一起才完成了这次壮举，里面的所有技术都不是先进科技可以搞定的。

第299章 门槛
　　你读书知道了齿轮的作用，可是你并不知道原理，没关系，只要你让人把齿轮按照特定的形态做出来就可以了，做出齿轮后就可以做出结合在一起慢慢做出复杂的机械装置，如果一个现代人穿越到古代什么都不需要懂，只需要知道那些东西的大概形状就可以了，
　　比如古代人根本无法把人送上天，你却可以，只要弄一个非常结实的大罩子，比如说宰杀一只鲸鱼，然后缝合好，下面挂上一个大竹筐，点上火油，你就可以把人送到天空中了，甚至还能做出简单的降落伞，不需要明白其中所有的原理知识，
　　此时金海也是如此，为了让科技发展的速度快一点也不得不如此了，很多问题只要有答案就可以了，至于原理可以慢慢研究嘛，先把东西做出来，现在小白鼠的试验成功了，
　　“看来我们的试验可以加大规模了，如果完全成功的话恐怕用不了多久就可以进行临床了”，金海也忍不住高兴了起来，却又忍不住想到了金瀚山的老妈，当年金瀚山的父亲出海没回来，结果金瀚山的老妈哭瞎了双眼，这么多年了没有任何办法，这是金瀚山最伤心的一件事，金瀚山也曾经说过，如果可以让母亲重见光明他可以做任何事情的，
　　如果大规模试验成功的话金海肯定会利用自己的关系先让金瀚山的老妈重见天日的，眼睛可以重新生长出来，手脚也可以，各个内脏器官也可以，这绝对是医学史上第一次飞跃式进步啊，以后恐怕不会再有残疾人了，
　　如果这项技术公布出去的话那恐怕华夏的医学技术就可以排在世界第一了，这绝对是震惊世人的消息了，美国那边也在不停地研究医学和生物技术，已经可以换脸换手换脚了，可惜移植头颅的技术失败了，可那毕竟是移植更换，和重新长出根本不是一个概念的好不好，
　　此时整个生物实验室的人都在欢呼，比那边的高端光刻机可以使用了还要兴奋的多，的确，几个先进国家已经研究出了光刻机，那边的成绩也只是追上了他们的脚步，可是这边确是超过了他们的生物医学技术，
　　“你们真的成功了？”农先天此时也进来了，用震惊的目光看着金海等人，农先天是第二研究所的所长，第二研究所曾经主要的部门就是生物和医学的研究，可惜这些年进步非常缓慢，这次金海横空出世上面直接就把农先天和一些主要研究员都派了过来，希望可以通过金海的帮助大幅度的提升他们的研究成果，算起来刘素素也是农先天的下属了，
　　“是的，用小白鼠成功了，后续还要继续观察几天，应该不会有什么问题了，下面就是大量的试验了，如果大量的实验数据都可以得到成功的话那相信很快就可以用在人身上了”，金海笑着给了农先天一个拥抱，
　　“怎么可能？怎么可能这么快？”农先天被金海抱住后嘴里还在低声念叨着，曾经有一位医学生物方面的大牛人物曾经做过预言，人体再生这种高级的医疗科技至少也要在一百五十年以后才有可能被研究成功，
　　当这项技术全面成功后代表着什么呢？人的寿命将会大幅度的提升，提升到三百岁甚至更长，当这项技术成功后人的内脏器官就可以自由的更换了，手脚更不成问题了，就连血液也可以重新的制造后更换了，
　　器官血液都前面更换后人体的衰老程度会延缓几倍，地球上曾经有不少传说，不老泉的传说很多人都知道，从科学家的角度看所谓的不老泉就是高等文明掌握了高级的生物医学科技，让人体的衰老程度减缓无数倍，所谓的长生是真的有可能的，
　　几乎所有人都知道长生这个典故，为什么呢？因为太多人都看过西游记，西游记中的主题就是吃了唐僧肉可以长生不老，妖怪们纷纷抓唐僧吃，最后都失败了，后来喜羊羊和灰太狼也差不多，最后都没有吃到肉，
　　但是你要仔细看，这里说的是长生，并不是永生，长生和永生是有着本质的区别的，长生也就是延缓生命数倍数十倍，这叫做长生，而真正的成为神灵，不死不灭，那才叫做永生，
　　现在这种生物医学科技的初步成功也就代表着人类已经慢慢迈进了长生的门槛，哪怕用这种技术把人类的寿命提升到一百五十岁那也将会是一个了不起的成就了，农先天可是知道这个试验成功后多种好处，器官重生远远不是治愈残疾人的问题，更多的就是提升人体的极限寿命，所以他才感觉不可思议呢，
　　“呵呵，怎么不可能？只要我们够努力，就一定能成功，人定胜天”，金海此时也非常高兴，为什么呢？这项技术的成功给他带来了一亿一千万的积分，他也没有想到这项技术给了他这么多积分，为了这项技术的成功金海付出了近两亿的积分，虽然没有收回成本，可是收回了一半也不错啊，
　　这只小白鼠眼睛痊愈也给金海带来了六百积分，也就说以后但凡是用这项技术治愈了人类或者其他生物，都是会给自己带来积分的，这就像是专利一样，要用的话就要付专利费，要是治愈的多了恐怕还会给自己提供大量的积分的，
　　现在金海也终于知道这个系统的一项隐形的判定了，那就是有些时候自己得到的科技或者物品不给自己算积分，因为这项科技或者物品暂时还没有带来什么效果，当陆陆续续带来效果时积分也就会慢慢到账了，
　　如果不是在天洋星海洋里寻到了那座废弃的城市也不会得到这么多积分，更不会得到百科功能，要知道百科功能可是需要积分一次性达到十亿才能开启啊，金海此时都不禁庆幸了起来，
　　下一步就是大量的制造磁循环发动机了，然后填充进那个废弃的都市里，让都市慢慢排水后运转起来，那座都市该起一个什么名字呢？要不就叫做东海龙宫？自己家出门就是东海，嗯，这个名字不错，
　　今天注定是要记入史册的一天，而这个消息也很快传到了高等的耳朵里，知道这个消息后所有的人都兴奋了起来，只不过现在这个消息却不能向外透露，要不然下一届的诺贝尔医学奖非金海莫属了，
　　其实也不然，那个奖项也是一个暴露的靶子而已，如果某个组织或个人真的研究出了特殊的技术或者研究成功也不会去争那个奖项了，
　　举个最简单的例子吧，世界上有一个特异功能奖项，这个奖项一直有效，什么意思呢？只要你能证明自己拥有特异功能就可以直接得到一百万美元的奖励，而这个奖项已经建立很多年了，却一直没有人来领取，
　　也有人来试过，最后都失败了，都是用的魔术，魔术是什么？假的，只是一些特殊的手段而已，就像是机关似得，还从来没有一个真正拥有特异功能的人来领取这一百万美元，话说回来了，如果你真正的拥有特异功能还会在乎这一百万美元么？还会为了一百万美元而完全暴露自己么？
　　现在同样如此，这项生物再生技术是不能公开的，一旦公开将会引起一场世界性的地震，别说一个诺贝尔奖了，就是再加十个也不能暴露，很多时候公开的东西往往都是最虚假的数据，
　　有科学家曾经做过估测，地球可以承载的人口最高值只有一百二十亿，现在已经超过七十亿了，人口过多势必会给星球带来十分沉重的压力，这依然是科技不够发达造成的一个难点，
　　当科技再往前迈进一步，人类可以移民其他星球的时候这个难点立刻就会被打破，到时候人口的问题就会被彻底的消化掉，
　　现在华夏的人口也不少，有十几个亿，而人均寿命随着科技的提高也在不停的提升着，这胚胎干细胞的医学技术熟练应用后人均寿命也将会大幅度提升，到时候死亡的人越来越少，生育的人越来越多，
　　如果金海打开了空间门，让地球人类移居到天洋星上去，那别说几十亿了，就是几百亿甚至几千亿扔到天洋星那颗庞大的星球上都不够看的，
　　而寿命的提升还会带来另一个不可思议的后果，那就是让智慧得到一个层面的延续，
　　这是什么意思呢？一个普通人出生后六七岁开始读小学，然后就是初中高中大学，最后硕博读完后还要积累几年经验，这一系列下来人已经接近三十岁甚至超过三十岁了，
　　而到了五六十岁后人的身体和大脑就会出现方方面面的问题，有的能撑到七十岁，可这样的学者毕竟属于少数，
　　试想一下如果研究人员可以把寿命提升到一百五十岁，哪怕是一百三十岁进入老年，那从三十岁到一百三十岁也有一百年的中年时光搞研究，足足多了七十年的中年时光，这样长寿的人就是很普通的研究员都会有不俗的研究成果了吧？

第300章 预建
　　一个科研人员如此，十个呢？百千万个呢？这也是人类文明快速提升的一个特殊方法了，人的寿命越高，智慧文明提升的速度也就越快，
　　在场的人都不是傻瓜，都想到了这些问题，所以这项技术的成功代表着什么大家都明白，自然是比那边光刻机的研究成功要重要太多了，而这件事也立刻被列为了绝对机密，
　　金海很无语的拿着手里的拿张证书，国家科学奖，只不过这张证书只能给金海看一看，并不能让金海拿回家，关于金海的事情一切都是最高机密，所以他得到国家科学奖的事情也不能让别人知晓，只能暗地里给他发了奖，让他看看奖状罢了，
　　“给我看这证书有啥用？”金海翻了个白眼，一伸手把奖状又还给了孙吉，孙吉也不好意思的笑了笑，没办法，其实很多特殊的人才都是如此的，这些人才并不能让别人知道，
　　也许普通人不知道，可是在背后是真的有很多人在默默的为这个国家付出着，他们奉献了自己的才华，自己的智慧，甚至是自己的生命，就像是当年为了解放人民一样，无数革命先烈都牺牲了，他们有的甚至都没有留下姓名，但这个国家却永远不会忘记他们，如果人人都自私的想着自己，什么都不付出，不奉献，那又怎么会有国家的强大？
　　“对了，有一件事要告诉你，上面打算在夏明市建造一所大学，就在东仙村附近”，孙吉把金海的证书收好后突然说出了一个这样的消息来，
　　金海听到这个消息也是一愣，夏明市并没有大学，毕竟这是一个旅游城市，风景不错，但是文化氛围并不浓厚，说起来也是夏明市发展的太快造成的，
　　从前的夏明市只是一个很小的城镇，这里主要的财政支撑就是靠着海边的渔民了，随着时间的推移大众的生活水平越来越好，旅游也慢慢流行了起来，
　　旅游的人数几乎每年都在暴涨，夏明市自然也得到了实惠，搭上了快速发展的列车，在短短的几年时间就升级成为了地级市，房价也跟着水涨船高，再加上这里的交通也算是便利，发展的就更快了，
　　不过发展的太快底蕴还是不足，没有轻重工业，自然也没有大学了，现在因为金海的原因这里终于要建立自己的大学了，
　　“什么意思？难道你们要建造一个军事化的大学？”金海只用了几秒钟就想明白了一些事情，奇怪的问道，如果是军事化大学的话那金海一点儿都不奇怪，
　　以后恐怕天洋星需要很多军事化的科研人才，建立这样的大学也是为了将来做准备，相信只要探查清楚天洋星的真实情况，上面并没有高等文明的外星人居住，那华夏就会大规模的向上面移民，
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，这是对的，现在太阳系中第二个适合居住的星球是火星，而几个大国已经开始想办法移民火星了，虽然技术还很不成熟，但是计划早就列出来了，相比于火星那又小又没有什么发展前途的星球天洋星不知道要好了几百亿倍，
　　天洋星甚至比地球更适合人类居住，因为天洋星的发展空间更大，可以让人类的文明提升的更快，当然了，地球是人类的老家，也是不能放弃的，
　　“不，要建设一个更大的大学城，招收更多的学生，不光是夏明市这里，还有几个城市也要建立新的大学，科技的发展离不开人才，以后我们国家的人才必须源源不绝，如果可以的话我们甚至想去天洋星建立研究性的大学”，孙吉的话让金海陷入了沉思，
　　“唔，好事儿，不过跟我没啥关系，就不用跟我说这些废话了”，一分多钟后金海抬起头摇了摇很是随意的说道，这大学的建立里面肯定涉及到了很多次深层次的意义，金海根本不想去掺和这些，和自己是真的没什么太大关系，
　　孙吉差点一口老血喷出来，和你没关系？和你没关系这大学能建立么？而且以后大学里深造的高端人才恐怕都会送给你的研究所里来，想没关系都不行，孙吉现在和金海说也只不过是提前打个招呼，却不想金海根本懒得理会这些事情，孙吉是真的无语了，
　　金海有多懒孙吉是真真正正的领会到了，金海的洒脱不羁是真的让孙吉佩服啊，其实越是这样的人活的越舒服，道家讲究清静无为，顺其自然，金海倒是颇有些类似的意思，
　　已经在研究所带了十几天没回家了，再不回去估计老妈又要打人了，简单的收拾了一下后金海急忙离开了研究所，这十几天金海是真的很忙，每天的工作时间超过十八个小时，一天也就睡五个多小时，也幸好是他的精神体强大，要是一般人还真受不住，
　　也不知道黄蕾是怎么想的，哪怕现在黄蕾已经同样进化了，可是她却不太喜欢来研究所了，家里的事情，渔业公司的事情，海鲜餐厅的事情，建造海洋公园的事情几乎都是黄蕾在打理着，黄蕾仿佛成了金海坚强的后盾，
　　如果不是黄蕾给金海处理这些事情恐怕金海是真的连睡觉的事情都没有了，回到家后一看到黄蕾金海就轻轻拥抱住了她，
　　“怎么了？有事儿？”黄蕾没有想到金海这么早就回家了，以为还要一段时间呢，之前金母打发黄蕾过去问过一次，金海也说有一个很重要的事情在做，可能要久一点，没想到这才十三天的时间金海就回来了，现在也才早上九点多，
　　“嗯，这次的试验恐怕要改变很多东西了”，金海笑着说完后直接用脑域共享把关于胚胎干细胞的试验全部给黄蕾详细展示了一番，
　　“嘶~~~，竟然真的成功了，你真厉害”，黄蕾收到了这些信息后也忍不住惊呼了一声，
　　“啊~，没看到没看到”，黄蕾正要和金海好好说说呢，却不想金雨涵不知道从什么地方蹦了出来，急忙捂着眼睛一副我没看见你们在亲热的样子，其实金海和黄蕾也只是抱在一起罢了，也没有做什么，
　　“你今天怎么没上课？”金海瞪了二妹一眼，手也放开了黄蕾的腰，
　　“哥，你过糊涂了吧？今天礼拜天耶”，金雨涵用鄙视的眼神看了金海一眼，金海顿时恍然，还真是的，在研究所的时候他是从来不看星期几的，只看日期，
　　“你干嘛？又跑出去玩？”金海摇了摇头问道，对于这个妹妹金海也是服气了，越来越野，上小学时还没有这么野呢，现在近乎天天不着家，
　　“哪有，我在帮忙呀，妈在海洋公路那边正在和黄伯母大搞建设呢，哥，你不去看看？可热闹了”，金雨涵笑嘻嘻的说道，
　　“好，我去看看也好”，金海想了想还是点了点头，他的确要去看一看，毕竟那里的经营权也是自己拿下来的，不去看看不合适，
　　黄蕾没有过去，她一会儿还有事儿，要去海洋公园那边的建设工地看看，黄蕾现在可是比金海还要忙的，看完了海洋公园的工地还要去夏明市的那几家餐厅看看，可以说家里的事情都是黄蕾在操持着，
　　当金海到了海洋公路这边后也被震惊了，不是收门票么？怎么还这么多人？密密麻麻的游客真是不少，这边还竖起了一个大牌子，金海阅读了一番，
　　牌子上主要说明了这海洋公路的情况，可以去上面拍照，钓鱼（没有鱼竿没关系，可以租用），可以驾船出海游玩，这里已经停了不少供游玩的渔船，还可以在这边赶海捡螃蟹八爪鱼之类的，
　　门口收费的也是东仙村的人，金海自然认识，那人算是金海的一个堂弟了，看到金海后还有些紧张，因为金海现在是越来越难见了，听说发了大财，身价数亿了，这多少让村里的人都有些怕金海了，
　　金海把这段公路的建设情况交给了金瀚山，也算是让他开始接触商业了，当然只是让他搞搞建设而已，这里的收入还是要归两个村子的，不过现在又掺和进了两个人，那就是金海的老妈和岳母，
　　“大个儿，感觉咋样？”看到金瀚山仿佛又晒黑了一层，其实是长时间没看到他闹得，金瀚山这些年早就晒成了小麦色的皮肤，不能再黑了，再黑就真的成非洲人了。

第301章 烦恼
　　“不怎么样，搞这些我是真的不太懂，感觉没有打渔有趣”，金瀚山苦笑着摇了摇头，的确，金瀚山也没有上大学，更没有接触过商业方面的事情，虽然这些天硬逼着自己读了一些商业方面的书籍，可是纸上学来终觉浅，更何况他还是硬着头皮学的，好像他对于商业并不是很感兴趣，
　　“唔，是啊，打渔多好玩，呵呵，打渔不需要动太多的脑筋，这商业可是有着各种各样的弯弯绕，你和周雨虹还好吧？”金海和金瀚山顺着旁边的公路慢慢往前溜达着，此时这里并没有通车，所以马路上都是游客，绝大部分游客来东仙村这边游玩还真不在乎那三十五十的，只有玩的高兴这门票钱也是很随意的，穷游的人毕竟只占了极少数人，
　　现在这条笔直的公路上甚至已经出现了不少摆摊的，卖海螺的，卖泳衣的，还有卖小鱼儿的，这些小鱼儿是给那些海狮准备的，买了可以去投喂海狮，这边的做买卖的，而对面的空地上就是品鲜街，品鲜街上人就更多了，
　　“不好”，金瀚山摇了摇头，脸色有些不好，
　　“怎么？又吵架了？”金海苦笑了笑，拉着金瀚山往品鲜街去了，他也有点饿了，
　　“嗯”，金瀚山点了点头，一提到这个话题金瀚山就有些闷闷的，样子也有些不愉快了，
　　金海没有客气，买了不少好吃的，椒盐炸鱼，清煮虾姑王，蒸螃蟹，烤八爪鱼，足足买了两大袋子，李叶文本来想说请金海吃的，因为品鲜街的关系李叶文哪怕瘸了腿现在也发了笔小财，再也不需要靠着那个没什么收入的小卖部过火了，
　　金海现在都是亿万富豪了，还能沾李叶文这点便宜？直接扔过去一把老人头，差不多有两千左右的样子，金海买的这些海鲜也的确都是很贵的那种，估计要一千多，扔下前后金海提着袋子就和金瀚山跑出来了，
　　“垃圾桶呢？这里怎么连个垃圾桶也没有？”金海几乎是几口就吞掉了一只小臂长的虾姑王，看了看周围后询问金瀚山，
　　“啊？这里还在大搞建设呢，还很乱呢，等一切建好后再把垃圾桶拉过来，现在就扔到路边就行，每天都有专人清扫这边”，金瀚山指了指那边地上的一小堆垃圾说道，
　　金海无语的摇了摇头，哪怕在搞建设也要先把垃圾桶放一些啊，这样乱扔垃圾怎么行？金瀚山还真是对做商业这方面不太懂行啊，再加上老妈和岳母，天知道他们几个能把这里折腾成什么样，但没关系，让他们搞吧，搞不好到时候再让人来收尾就好了，谁生下来就什么都会呢？不会就慢慢学习呗，
　　“金海，你上次说能帮我，怎么帮我？”金瀚山犹豫了一下后还是问了出口，两个人顺着海堤上的公路往前走着，海堤上都是游客，很多游客都拿着水桶在找海鲜呢，没有塑料桶就拿塑料袋装着，其实那边就有一个卖塑料桶的，小桶十块，大桶十四块，很便宜，可还是有很多人没有卖，倒不是怕浪费十几块钱，而是塑料桶实在是没办法拿回去，买了觉得浪费，
　　绝大部分其实都是来海洋公路上赶海的，海洋公路两边全部都是礁石海堤，海货极多，像是老虎滩那边的公共区域早就被无数人赶海捡拾干净了，别说大一点的海货了，就连指头大的螃蟹都没有了，
　　而这海洋公路两边的海堤则不同，海货不但多，而且个头也大，很多螃蟹，八爪鱼，大海螺都可以在这些礁石旁找到，有的时候甚至可以找到不少被困在小礁石坑里的海鱼，
　　要知道这条海洋公路可是长着呢，两边十公里的区域也算很长了，近处找不到往远处走一走总能找到海货的，捡回来就可以在品鲜街那边加工煮着吃了，
　　金海几乎每天夜间都会到大海里释放空间门，从空间门会游过来大量的海鱼海虾，东仙村附近的近海海货可以说日渐增多，这海洋公路两边的海货自然也是极多的，
　　就拿前天来说吧，金海前天在天洋星海底看到了一大批海参，不知道有几百万只，从空间门弄过来了几十万只，结果从昨天早上开始这边就有不少人在这边的海堤上捡到了不少一尺来长的黑色海参，
　　这可是宝贝啊，无论男女吃了都是大补之物，现在野生的海参风干后可以达到七八千一斤呢，绝大部分的海参都是养殖的，因为养殖的原因价格也降了下来，
　　可这种又黑又粗的海参可是纯野生的啊，很多人甚至看到了那海堤旁的海参害怕的都不敢上去了，以为是怪物，被人解释并抢走了之后才知道那是海参，有些游客甚至差点大打出手，
　　也正是因为这批海参从今天开始这边的游客就开始大规模的增多了，不少都是来这边找海参吃的，海参的味道其实很难吃，不够不用作料调味的话那就像是肉皮一样，不，比猪肉皮还难吃，不过那边品鲜街上的都是海边的渔民，自然知道怎么调味海参了，虽然比不上那些五星级酒店的大厨，可是也要比普通人会做的好吃很多，
　　其实昨天晚上和今天早上东西仙村两个村子的村民就已经大规模的在海洋公路两边搜刮了一番了，把大量的海参都捡回去了，毕竟现在这条公路是两个村子经营，不可能把这么昂贵的海货大肆让游客捡来吃掉的，那不是亏大了嘛，可还是留了少部分没有捡走的，
　　再说随着海浪不停的拍打，有些海参也会慢慢的海水冲上海堤，因为这几十万只海参的关系今天东仙村这片海域潜水找海货的老渔民更多，都是从周围渔村来的，这件事现在已经成了当地的一个小新闻了，
　　金海却懒得理会这件事，像是类似的事情金海都干过不知道多少回了，这也是他的目的，让东海不停的发生‘变异’，吸引来更多的游客，这样才可以让这里的经济发展的更快速，
　　现在东西仙村甚至已经发展出了定制业务，但凡是来这里旅游的人都可以和村里的展销平台沟通一下，留下自己的地址，想吃海鲜了直接给东西仙村的打个电话或者发个视频，这里就会直接快递把海鲜游过去，当然路途不能太远，附近几个省都是不成问题的，
　　越来越多的游客也慢慢习惯了这种方式，现在海鲜的价格比之以前降了很多，吃海鲜的好处也慢慢被人们接受了，来定邮海鲜的游客也是与日俱增起来，
　　“你很喜欢周雨虹么？”金海有些诧异，他知道金瀚山这可能是初恋，却没有想到初恋就和一个千金大小姐对上眼了，如果其他人的话金海还要怀疑其动机，是不是看上了周雨虹的钱财，可金海却是知道金瀚山不是那样的人，金瀚山绝对不是一个拜金主义者，
　　“嗯，我喜欢她，她也喜欢我，可是我们有很多观念不同，真的像是那首歌中唱的一样，相爱总是简单相处太难，我们认识的时间并不长，可都分手过两次了，而现在还是和好了，
　　一看到周雨虹在我眼前哭泣我就感觉心针扎似得疼痛，我已经尽量让着她了，可是我们之间好像总是有一些矛盾，又舍不得分开，我也不知道该怎么办了，真的好烦”，金瀚山用力的抓了抓头，
　　以前的金瀚山从来也没有这样烦恼过，却是没有想到谈个恋爱会这么让人心烦，金瀚山心里也隐隐后悔，早知道这么烦就不谈恋爱了，可现在却晚了，已经陷入进去了，想出来可就难了，初恋往往是最难舍难分的，
　　“呵呵，两情相悦那还有什么难的？至于有矛盾那是必然的，如果没有矛盾那才叫怪事呢，别说男女朋友了，就是和家里人也也是经常产生矛盾嘛，
　　从小到大我被老妈打过多少次？我和蕾也是一样经常有矛盾，慢慢解决就好了，谈恋爱就是如此，有苦有甜，如果你和女朋友没有任何矛盾那恐怕就真的会出问题呢”，金海也不禁唏嘘了起来，
　　从小到大自己和黄蕾的矛盾那才叫多呢，经常被黄蕾又打又掐的，自己还不是坚强的活到了现在？老妈打的更狠，自己说什么了？

第302章 爱情
　　“那怎么一样？你妈揍你那是亲情”，金瀚山有些不以为然的说道，在金瀚山看来金海这小子那么皮要是不被揍那才怪呢，
　　“唔，你不知道么？当男女朋友真正的确立关系后就会进入蜜月期，蜜月期也就几个月的时光而已，
　　过了蜜月期后就会慢慢的把感情转化成亲情了，当结婚后爱情就会缓慢的彻底转换成亲情，你真的以为爱情可以持续几年几十年么？”金海用看白痴的眼神看着金瀚山，同时嘴巴也没闲着，那两大袋子海鲜已经被金海消灭的七七八八了，
　　所谓的爱情也只不过是大脑中的极小一部分活跃细胞发出的特殊化学感应罢了，这种化学感应维持的时间是很短的，如果人长时间处于这种状态大脑的很多功能会出现问题的，
　　吹着舒服的海风，吃着美味的海鲜，看着那一望无际的大海真的是一种享受，唯一的缺点就是有点晒啊，天上的太阳有点大，十点多了，日头越来越猛烈了，金海享受每一分每一秒这种舒适的生活，这才是人生的乐趣，
　　“好像你说的也有些道理，电视上也是这么演的，很多爱情最后都是转化成了亲情，爱情？亲情？哎，我也不知道，反正我和雨虹之间感觉隔阂着很多屏障，每个人的爱情都这么难么？”听金海的语气好像对爱情有些泄气了，
　　“爱情嘛，看看电影，吃吃饭，牵牵手，亲亲嘴儿，说难也难，说简单也简单，主要是找到你真正心爱的那个人，当你真正找到那个人时你会感觉心里很温暖，因为你知道那个人会陪伴你一生一世，哪怕你有缺点，哪怕你不富裕，那个人也会抓着你的手一直坚定的往前走，
　　其实说白了我也不懂爱情，我和蕾从小就定了娃娃亲，青梅竹马长到大，以前一直也没有对她有过什么特别的感情，不过我经历了一些事情，
　　当我心情不好的事情蕾陪在我的身边安慰我，当我生病的时候蕾一直在我身边照顾我，当我没有考上好大学的时候蕾也没有埋怨过我，只是安慰着我，
　　每次蕾在我家的时候我的衣服是她洗的，裤子是她帮我烫的，我笑的时候她陪着我笑，我哭得时候她帮我擦干眼泪，慢慢的就习惯了，
　　我这么懒可是蕾却从来没有嫌弃过我，她的唠叨声也总是在耳边，哪怕是这几年她去上大学了，电话也是经常的，从来没有超过三五天不给我打电话的，
　　她以前还总是打我，有一次我问她，你要是把我打瘸了怎么办？她回答说我养你，不会抛弃你的，你知道那时候我真的很绝望，
　　可直到今时今日我才知道，并不是她想打死我，而是她从来就不曾想过放弃过我，这辈子她都会陪在我身边，我想这就是所谓的爱情吧”，金海其实也不知道该怎么解除金瀚山现在对爱情的苦恼，也只能把自己对爱情的理解详解一番了，
　　两个人慢慢往前走着，金瀚山听着金海说着他认为的爱情，也在沉思着，其实初次谈恋爱的人是真的对爱情不理解，很多事情都想当然，对于长久的爱情根本没有深远的打算，只是赶着感觉走，
　　“我真的很羡慕你，为什么我就没有一个青梅竹马的娃娃亲呢？”金瀚山这语气有些酸溜溜的，
　　“其实每个人对爱情的理解都是不一样的，而每个人的爱情之路也是不同的，真正的爱情是可以重开一切阻碍的，如果你爱她，你就会为了她做出一些彻底的改变，同样如此，她如果爱你的也会为了你做出改变”，金海摇了摇头，
　　对于自己的人生金海也算是能接受，毕竟他是个懒人，要是没有黄蕾这个娃娃亲让自己满大街去找恋爱对象恐怕会很累吧，哪怕金海拥有了金手指，可以赚很多钱，可天知道你找到的那个女人是真的为了你的人还是为了你的钱呢？
　　现在金海可以确定一点，黄蕾是真的爱自己的，有了这一点就足够了，如果没有确定这点金海又怎么可能当初为了黄蕾花费了全部的积分而对她进行改造升级呢，
　　现在黄蕾也算是自己的灵魂伴侣了，想分都分不开了，两个人甚至可以连接脑域进行共享了，还可以进行心灵沟通，在亲热的时候进行心灵沟通那种感觉真的是妙不可言，没有任何感觉可以形容之，
　　“我为了她做了一些改变，我可以感觉到她为了我也在做改变，可是我对于商业这方面真的缺乏一些天赋，我只是一个普通人，周雨虹算是一个天才了，我要是也拥有周雨虹那样的聪慧大脑就好了，哎”，金瀚山有些叹气的说道，
　　周雨虹也跳过一级，她不但漂亮，家里有钱，智商也比普通人高一截，真的是占全了所有的优势，仿佛她天生就是上天的宠儿似得，
　　不知道为什么会喜欢上金瀚山，难道是金瀚山心地良善？还是其他的原因？不过想想也正常，七仙女当年不也为了董永下凡了嘛，有的时候爱情就是如此的不讲道理，没有任何规律可言，
　　“爱情这件事需要两个人合拍，这种事情别人是帮不上忙的，不过让你拥有那样聪明的大脑我却可以做到，但不是现在，一年以后吧，如果你还和周雨虹在一起的话，我答应你会让你变的和她一样聪明，甚至比她还要聪明”，金海笑着拍了拍金瀚山的胳膊说道，
　　“真的？”金瀚山有些狐疑的看着金海，他还能让人变得聪明？这话怎么听着都像是哄小孩儿呢，
　　“对了，再告诉你一个好消息，你母亲的眼睛有可能可以治疗了”，金海突然冒出来这么一句，让金瀚山听了后整个人都呆住了，
　　“这不可能！当年给我妈看眼睛的那位医生说，说我妈的眼睛根本无法恢复了，哪怕花再多的钱做手术都不行了，除非能重新长出一双眼睛来，可那种技术根本不是现在的科技可以做到的”，金瀚山直接摇头否定了金海的这个好消息，
　　在金瀚山看来这绝对是个玩笑，而他不喜欢金海那自己的母亲开玩笑，这是不尊重自己母亲的，所以金瀚山此时有些生气了，
　　“大个儿，我什么时候骗过你？呵呵，是真的，不过大约还需要几个月甚至一年的时间吧，小白鼠实验已经成功了，临床应用还需要一段时间，
　　当然这种科技还处于研发阶段，是需要保密的，你可别对任何人说，到时候我会悄悄的把你母亲接去治疗，这件事你知我知就可以了”，如果是别人的话金海可以不管，但金瀚山的母亲他却不能不管，
　　“真。。。真的？你没骗我？”金瀚山还是不敢相信金海所说的，这有点天方夜谭啊，虽然他对于科技方面的东西不太懂，但是新闻他也是经常阅读的，新闻上可是没有报道过类似的情况啊，
　　“到时候你也知道了，呵呵，提前告诉你就是让你有个心理准备，记住，这件事要保密”，金海笑了笑，这种事情是真的不能暴露出去，而且将来就算真的公布了这项科技成果，恐怕也不是所有人都可以花得起那种治疗费的，更别提达到更换内脏血液之类的提高寿命的程度了，
　　就像是现在，金海还想让老爸老妈和妹妹进化呢，可哪怕有积分都不行，根本没有那个条件，只能慢慢的发展生物科技，至于让黄蕾进化那完全就是个意外，是系统做出的一个后备保障，
　　“好，好，我一定不说，和谁都不说”，刚才金瀚山还有些沮丧呢，可是一听到老妈的眼睛可以治好金瀚山那沮丧的心情就直接抛到脑后去了，眼睛彻底盲了竟然还可以治好，真的太不可思议了，
　　这些年为了照顾目盲的母亲金瀚山可是花了太多的心思，当年弟弟为了母亲都差点没去当兵，自己也放弃了上大学，
　　金瀚山当年要是努努力，好好学习是可以考上大学的，哪怕是二流甚至三流的大学也是可以读的，不至于高中毕业就去码头上干活儿，母亲的眼睛早就成为了金瀚山心中的一块心病，他以为母亲这辈子就这样了，却不想现在竟然有了这样的好消息，
　　“怎么搞得？怎么这里的鱼这么难钓？”两个人越走越浅，此时已经走出去三四公里的样子了，这边的游客已经比开始那一段要少了，偶尔也可以看到一些海钓爱好者了，坐在这里的礁石上，插上遮阳伞钓鱼真的是一件很舒服的事情，
　　那些喜欢钓鱼的人哪怕是在炎炎夏日也是兴趣不减的，走到这里海钓的人也渐渐的多了起来，可是抱怨的人也不少，好像这边海里的鱼并不好钓，金海笑着走过去看了一眼，
　　嚯！那水桶里竟然有十来条海鱼了，最大的那条竟然有两尺多长，那冰桶都放不下了，一个冰桶，一个水桶，一看就是专业的。

第303章 救人
　　最近一段时间金海释放过来的海鱼一律都是二级生物区域的海鱼，
　　这种海鱼不但长的略大，外形漂亮，肉质嫩滑好吃，还比普通海域的海鱼聪明一些，咬钩后由于身上的肌肉更加的发达，脱钩率也是极高的，
　　再加上聪明一点点就更容易脱钩了，钓到这样的海鱼哪怕是老钓手用普通的鱼钩也是很不容易将鱼拉上来的，
　　以后这样的情况恐怕会越来越多的，这才刚刚开始罢了，
　　其实这几天海鲜市场里已经出现这样的苗头了，但凡是海鲜被打捞上岸后都会进行分拣，不同的鱼类分拣开后放到不同的箱子里，大小不同也要分拣一遍，大小不同价格有的时候相差也是很大的，
　　由于这些天金海大量释放二级生物区域的鱼虾蟹已经有不少被打捞上岸了，这些鱼虾蟹的品相提升了一个层次后很多渔民自然是挑了出来，
　　卖相这么好自然要卖个好价格，结果尝过的食客都说这种品相好的更加好吃，一些渔民甚至自己也吃了，吃过后也感觉到了不同，这普通海鲜和二级海鲜的区别现在已经慢慢有了区分，
　　就拿之前金海出海捞的那一千一百吨大黄鱼来说吧，卖相太好了，回港后直接让熟手把这种二级大黄鱼的鱼鳔都给取了出来，单独留着卖给那些富豪，
　　而鱼肉则送到了品鲜街这边进行推广，鱼鳔被取走后鱼肉的价格也就便宜了很多，很多来旅游的游客都买来吃，吃过后无不夸赞，这二级大黄鱼的口碑已经在几天内慢慢建立起来了，
　　俗话说吃不了兜着走，现在来游玩的游客不少都这么干了，尝到了这种大黄鱼的美味后直接买了不少回去，打算买回去给亲朋好友尝一尝，
　　哪怕是冰鲜的可味道太美味了，那鱼肉爽滑鲜嫩，只要厨艺不是太差，做出来那绝对是美味佳肴，
　　海鱼和河鱼最大的区别就是鲜嫩，没有河鱼的那种土腥味儿，海鱼的营养也更多一些，尤其是这大黄鱼，哪怕没有了鱼鳔可鱼肉也是有营养的，你要是想健身减肥的话吃一年鱼肉，想胖都胖不了，营养还丰富，
　　金海看着马路两边那有些疯狂的赶海人群也有些好笑，由于金海几乎每天都会在这附近的近海区域释放大量的鱼虾蟹，让很多螃蟹八爪鱼海螺都藏身在了这条公路两边的礁石区，
　　现在却是正好便宜了这些来赶海的人，当然这也是有好处的，如果你去海边旅游只看到了那咸苦的海水其他的新鲜海鲜什么都没亲手捉到过，你会怎么想？很多人出来旅游不就是为了玩乐嘛，体会不到赶海的乐趣那海边就会少了太多的乐趣了，
　　在其他的海域想找到这么多大货是真的不可能的，要知道这里的海货是其他海域的几十甚至上百倍，在这边你提着水桶要是运气好捉三五十只大螃蟹也是有可能的，毕竟这边的海堤很长，人也不是太多，
　　再过几天等这边的情况彻底传开了以后恐怕游客就会激增，到时候想找到这么多海货就不容易了，不过只要起得早照样可以找到无穷多的海货，因为金海几乎每天都在大量的释放，
　　现在城市里的人往往就喜欢这种调调，去蔬果园自己摘果子吃，去鱼塘自己钓鱼池，现在有机会自己赶海捡螃蟹吃自然不会错过了，
　　在海洋公路两边的礁石区可是什么都就能见到的，鱼类有可能割线在小石坑里，螃蟹有可能就隐藏在石头缝隙中，还有八爪鱼，海鳗，各种各样的海贝，海螺，生蚝，海蜇，海虾，甚至海参都有，运气好赶得早一大桶海鲜少说也能值个千八百块，一点儿都不夸张，
　　当然如果在其他的海域想你达到这样的效果几乎是不可能的，这完全都是金海开放空间门作弊的结果，也正因为如此这片海域用不了几天就会吸引来更多的游客，因为金海已经看到有很多人在开直播或者发朋友圈了，慢慢的游客会越来越多的，
　　“别想太多了，你想在这里好好学一学经商，把这十公里路搞得有声有色再说，到时候有了基础我会帮你的，放心吧，只要你和周雨虹是真爱总会克服一切困难的”，不到半个小时的功夫金海已经把两大袋子海鲜都吃光光了，那肚子却是半点都不见鼓起，金海现在的饭量要是放开了吃恐怕就是金瀚山这只黑熊也不是对手的，毕竟金海的新陈代谢速率要比普通人高好几倍呢。
　　金海和金瀚山聊着天正要往回走金海的手机突然响了，接起来后脸色就变了，电话是孙吉打过来的，刚刚接到消息，东仙村的一艘渔船正在返回的路上，却是不知道为什么发出了紧急求救信号，船翻了，
　　“马上把位置发给我”，金海没有多说废话，孙吉更是没有废话，直接发过来了GPS地位，在金瀚山和旁边一些游客目瞪口呆的目光下金海直接就跳进大海消失不见了，
　　“有人跳海啦~~~，救人啊！”，看到金海跳海顿时就有人高呼了起来，好吧，这些游客还是很有良心的，顿时周围靠拢了不少人，更有的拿起电话开始报警了，金瀚山是哭笑不得，急忙大吼让大家放下电话听他解释，
　　足足花了十几分钟金瀚山才解释清楚了，那个人不是跳海，而是有事情下海了，他是专业的渔民，危险动作请勿模仿，大家不用担心，那是他们渔业公司的董事长兼船长，就是东仙村的人，众人这才松了口气，不过金瀚山此时嗓子也有些哑了，喊得太用力了，毕竟周围人不少，金海这么鲁莽的去了却是给他留下了不小的麻烦，
　　翻船的地点离岸边也不是太近，可也不太远，有六十多公里的样子，金海在水中就像个超级鱼雷似得，速度快的骇人，只用了几分钟就到达了地点，但凡是渔民水性都是相当好的，而且就算船翻了船上也是有简单的救生设备的，唯一担心的就是海里那些可怕的生物，
　　鲨鱼，海蛇，水母，海蜇等等这些都是可以让人丧命的，更别提自从金海不停的从天洋星往地球释放鱼群后地球海洋里更是出现了很多奇诡的鱼类，比如说邓氏鱼，要是谁倒霉遇到了那绝对是相当危险的，
　　但凡是旅游区的海里几乎都是有防鲨网的，那种大型的网可以过滤掉大多数的危险海洋生物，可即使如此也是偶尔有人因为海蜇等丧命的，尤其是孩子，所以在海边千万不要往远处游，遇到了危险或者中了毒连急救的机会都没有，
　　当金海赶到的时候就看到了七八个人正在趴伏在那艘木船旁边，海面上竟然有些血迹，金海刚刚到就闻到了一股子血腥味道，如果是普通人的话肯定是闻不到的，毕竟海洋太大了，哪怕有个人在大量的出血可是被无尽的海水淡化后也会很快变得看不见了，可金海的感觉器官多灵敏啊，
　　“怎么回事儿？是不是有人受伤了？”金海游过去喊了一嗓子，八个人看到金海后都愣住了，他们怎么想都没有想明白金海是怎么出现在这里的？八个人都是东仙村的，有一个还要叫金海一声表哥，学习不好，高中没上完就直接退下来了，
　　“金海你怎么在这里？”船长叫黄铭，四十岁出头的样子，也是老渔民了，人品还可以就是比较贪财，
　　“鲨鱼！”金海这边还没回答呢那边有个人就脸色大变，指着远处大喊了一声，这一声大喊让这些人都吓坏了，今天的风浪比较大，人在海面起起伏伏的十分的不舒服，
　　“该死的！”金海骂了一句，刚才他担心的事情还是发生了，真的引来了鲨鱼，
　　“可恶！一定是船上的那些鱼血引来了鲨鱼，我之前就担心那些大鱼的血会带来麻烦，哎，这下我们死定了”，一个五十岁出头的老渔民也哭了，而且刚才翻船的时候他也被割到了胳膊，此时胳膊也在不停的流血呢，鲨鱼是最受不得血腥味儿的，在海里你身上哪怕有一个小小的伤口也会被鲨鱼看做是一份大餐了，这八个人起码有五个人都受了伤，
　　金海也猜测到了一个大概来，应该是他们网到了大型的鱼类，比如说金枪鱼或者旗鱼之类的，这些鱼都要立刻放血，要不然价格会大打折扣，作为渔民他们自然知道该怎么放血，而放血后船上的血腥味儿就会很重了，血腥味儿引来鲨鱼尾随太正常了，却不想船翻了，这就是运气倒霉到家的节奏了，
　　“你们都让开”，金海大吼了一句，此时金海也没有什么办法，也只能宰了那几条鲨鱼了，东海里的鱼群变得越来越多，可是也引来了不少猎食者，比如说各种各样的鲨鱼已经开始慢慢在东海聚集了，这种海洋的顶级猎食者可是不管其他的，哪里有美好的食物他们就会慢慢的聚集到哪里。

第304章 似龙
　　“金海你要干什么？我们快想办法爬到船上去，用不了多久就就会有人来救。。。。。”，黄铭还没说完就呆住了，因为金海直接冲着那十几条鲨鱼冲了过去，速度还非常快，比那几条鲨鱼也不慢了，这八个人都惊呆的嘴巴张开了，有两个人倒霉，浪头打过来直接灌了两口海水，又涩又苦又咸的海水让两个人直接扒着那木船吐了起来，
　　随后更离谱的事情就发生了，十几条鲨鱼连一分钟都没用就都肚皮泛白了，被金海一拳一个给解决了，金海可不惯着这些鲨鱼，要是让这些鲨鱼尝到了吃人的甜头儿那以后这些鲨鱼恐怕就会更疯狂了，
　　为什么吃过人的野生动物必须杀掉？其实也是同样的道理，必须让动物知道人是不能吃的，如果让他们习惯了吃人那就麻烦大了，鲨鱼也是如此，如果让鲨鱼熟悉了吃人那人类恐怕就彻底成为了鲨鱼的菜谱了，
　　不过让金海感觉到危险的并不是这些鲨鱼，反而是海底下还有什么东西在隐藏着，蹙着眉头等了半天金海终于动了，普通人在海洋里哪怕移动也是很缓慢的，毕竟海水的阻力是相当大的，可是金海的灵敏度和速度力量太超长了，所以在其他人看来金海的移动速度就有些骇人了，甚至比陆地上的移动速度还要更快一点，
　　几乎在一秒钟内金海就躲开了原地差不多三四米的距离，随后让黄铭等人惊骇莫名的事情就出现了，一条巨大的龙头出现在了刚刚金海所呆的地方，
　　“我的天啊！龙~~~，真的是龙！”黄铭几个人吓得都已经尿裤子了，不过此时他们泡在海水里，哪怕尿裤子也没什么感觉，浑身打了个激灵，
　　那真的像一条龙，巨大的脑袋上长着一黑色的角，尖锐的牙齿竟然有三排，非常的锋利，脑袋也和那种龙头类似，在嘴巴上还有两条长三四米的细长胡须，整个脑袋几乎全部都是以黑色为主，
　　金海却是清楚的知道这绝对不是什么华夏的图腾龙，而是一条特殊的海蛇，金海清晰的看到了这条海蛇的眼睛，明黄色的瞳孔中是两个墨色又泛着点绿的眼瞳，被这一双蛇眼盯住就会遍体生寒，刚才也正是被这条海蛇盯住了所以金海才感觉到了危险，
　　“大爷的，这又是什么怪物海蛇？”金海郁闷了，不知道为什么这条海蛇会出现在这里，不过可以肯定一点这条海蛇应该是天洋星那边过来的，地球海洋里绝对没有这样的物种，
　　此时金海也不禁有些郁闷了，自己的确用空间门释放了大量的鱼虾蟹过来，让东海里的渔获增加了很多很多，可是也偶尔不小心释放了一些海洋怪物过来，这种事情是无可避免的，
　　世间的事情本就是如此，有好的一面就会有坏的一面，你打开窗户徐徐清风会吹拂进来，可是苍蝇蚊子也会飞进来咬你，下雨的时候很多人郁闷这不好的天气，可是卖伞的人会很高兴，因为此时正是他做生意的时候，
　　很多人怕做事就是因为无论你是好心还是好意，只要你做事就会有不好的一面，这个世界上不存在绝对这一说，生病了你会吃药吧？不吃药的话病会越来越重，只有吃药才能治好病，可是是药三分毒，只要你吃药就等于在毒害自己的身体，也许你治好了病痛可是却开始脱发或者得了胃病，
　　金海开放空间门也是如此，这种带来的负面影响是不可避免的，上次已经出现过一次类似的事件了，那次也是一条海蛇，那条海蛇非常的庞大，甚至连数十米的军舰都给弄沉了几艘，而眼前这条海蛇也很大，至少也有七八十米的样子，只不过脑袋有些巨大了，属于另外一个物种，
　　“船。。。船长，这龙。。。。是不是为了我们捉到的那几条海鳗来的？这不会。。。。不会是他的孩子吧？”有个船员牙齿打颤的问了黄铭一句，
　　“怎么可能？我说了那是海鳝，绝对是海鳝，不是龙，这。。。这也不是龙，应该是巨大的海蛇，你见过龙这么黑的么？龙应该是五彩的”，黄铭直接摇头拒绝了船员的这个猜测，不过心中却是打鼓的厉害，
　　事情还要从几个月前说起，黄铭家也不是很富裕，海参事件让黄铭家亏得也比较惨，黄铭的儿子黄安只是一个高中生却对计算机感兴趣，更喜欢看日本的动作电影，很多人都懂得，
　　而为了看日本动作电影黄安自学了日语，人年轻又好学，再加上有些语言天赋，不到一年的时间日语竟然学的和母语差不多了，于是乎黄安几乎每天都在网络上厮混，更是在很多日本的网站上游荡，
　　有一天黄安突然发现了一个特殊的渔民论坛，上面竟然有不少的悬赏，看到这些悬赏黄安的眼珠子都瞪圆了，东海发生变异出现了大规模的鱼群和一些奇奇怪怪的海洋生物黄安自然也是知晓的，
　　看到这个消息后黄安直接把这论坛上的悬赏都给用图片保存了下来，一共有三十多个悬赏，只要你抓到了这样的海洋生物就可以打电话给那个号码，到时候自然会有人联系收购的，黄安把这些悬赏都传到了老爸黄铭的手机里，
　　黄铭常年在海上打渔，家里的渔船也只是一艘十大几年前买的木船，非常的陈旧了，也无法去太远的海域，不过这些日子也是赚了不少，看到儿子那兴奋的样子黄铭也没有说其他的，也只是把那些图片保存在了自己的手机里，
　　在黄铭看来这是非常愚蠢的行为，大海那么大，即使有悬赏中的这种海洋鱼类恐怕也捉不到的，捉到的概率和中彩票差不多，如果真的那么好捉又怎么会悬赏那么多钱呢？他也没有太在意，就这样过去了几个月，
　　五天前他再次出海打渔，这次也是黄铭运气好，下了几网后真的遇到了鱼群，好家伙，一网一网的大黄鱼，红鱼往船上拖，最后拖得船上的几个船员都累得快吐血了，
　　可这样的机会不多，谁也不想放弃，黄铭可是说了，捞的鱼越多到时候大家分的奖金就越多，最后越捞越多，船上的冰仓和活水仓全部塞得满满的，最后连船的甲板上都放了不少的鱼，
　　在黄铭看来这里的海域并不是太远，只有两百多公里，开船很快就能到了，快点开再捞一网也不成问题的，是人就会贪心的，如果地面上散落着大罗大罗的钞票，你会捡几罗就走么？不会吧？你一定会想办法把地上所有的钱走捡走，
　　黄铭同样如此，可这次黄铭的运气爆棚了，打算最后撒一网就离开的时候终于拉上来了两个怪物来，也不能说是怪物，是两条巨大的海鳗，一条有十六七米长，另一条小一点，十三四糸的样子，
　　一开始船上的船员都吓坏了，以为打捞到了什么海怪，结果打开拖网就看到了那两个大家伙还在拼命的扭动呢，
　　而当黄铭看到那两条巨大海鳗的时候不知道为什么感觉有些熟悉，想了想急忙掏出了手机，他想起了儿子让他看得那几张悬赏的图片和信息，急忙掏出手机打开了图库，那几个月前儿子给他传的图片依然在呢，
　　巨型海鳗，短的十几米，长的有二三十米，白色的皮肤非常的光滑，且隐隐透着一层蓝光，牙齿非常的锋利，无毒，数量非常稀少，捉到者可立刻给本公司打电话，看大小而定价，起步价八百万，如果品相完好一千五百万起，必须保持身体完整，活体价值更高，
　　上面就连捉到这种海鳗该如何放血，如何保存都写的清清楚楚，看到这些后黄铭只感觉脑袋嗡的一下，八百万起步？这两条最少可以卖一千六百万？甚至更多，天啊，这比中了乐透彩票还要多啊，黄铭看着那两条疯狂摇摆身体想逃回海里的巨大海鳗眼珠子瞬间红了，
　　必须捉住这两条巨大的海鳗，只要把这两条海鳗运回去每个人奖励十万块，重赏之下必有勇夫，船上的几个船员听到了黄铭的话后也是兴奋了起来，尽管那两条海鳗看上去非常的恐怖，可七个船员依然还是嗷嗷叫着冲了上去，他们虽然不知道为什么黄铭这位船上开出了这样高的价码来，可他们却知道黄铭不是在说谎，因为黄铭是第一个冲上去的人，
　　船上一共有八个人，废了九牛二虎之力甚至有个人还受了轻伤才终于捉住了这两条巨大海鳗，捉住后黄铭想把这两条海鳗塞进活水仓中，因为那悬赏说了，活的价值更高，
　　海鳗的身体有些太粗了，黄铭甚至直接抄起了一把斧子，把那活水仓的仓口给砍了个乱七八糟，破坏了船也顾不得了，只要把这两条海鳗弄回去差不多两千万就到手了，还在乎这条老旧的破船？

第305章 逐利
　　可坏也就坏在这两条海鳗上，这次捞的鱼太多，又塞进了活水仓这两个大家伙，今天的风浪更是有些大，刚才一个大浪打过来那两条海鳗在活水仓更是拼命的挣扎着，船上的载重也超标了，种种情况加在了一起船就开始侧翻了，吓得船上的人也不停的惊呼了起来，
　　索性船彻底翻的时候黄铭这位船上发出了求救信号，船翻了黄铭根本不担心，他更在乎的还是那两条海鳗，会不会从活水仓逃走了？
　　要知道活水仓的仓口已经被破坏成了一个大洞，也只是简单的用两根棍子別住了而已，现在船翻了那活水仓里的鱼肯定都跑光了，这些鱼也就十几万的损失，那两条海鳗可是超级大头，此时黄铭的心都在滴血，他知道自己这次太贪心了，
　　黄铭也没有想到这次翻船会带来这么大的灾难，不但船上的鱼血引来了十几头鲨鱼，更是引来了一条海龙，如果知道如此的话黄铭一定会提前把船上的那些渔获都扔掉的，就保留那两条海鳗就好了，
　　人为财死鸟为食亡，这句话也是千古不变的真理，遇到了巨大的利益很多人都会忘记了危险，
　　金海那一次捉到了一条二十米长的巨大海鳗，他却是不知道日本有一家大型的渔业公司也捉到过两条这样的巨大海鳗，那种海鳗组织液他们公司也得到了，
　　日本那家渔业公司得到了营养液后其公司主人还有一家生物医药公司，自然也研究出了这种海鳗组织液对皮肤的超强化妆效果，只不过他们得到的时间更久，研究的更深更广，
　　这家公司的医学生物技术本身就是日本名列前茅的，实验室里的一个天才人物竟然想到了用这种海鳗组织液治疗疾病，
　　如果是在百年前一说可以把人开膛破肚后再治疗疾病也许会吓坏了普通人，可是百年后的今天手术已经变成了很常规的操作，这位天才或者说变态的想法就是把人的胸腹肚皮剖开，然后把这种海鳗组织液涂抹在内脏器官上，
　　这种海鳗组织液涂抹在皮肤组织上可以交换出皮肤皮层中的杂质和油脂，彻底清理皮肤组织中的垃圾，在极短的时间内改变皮肤的表皮层和真皮层不分结构层次，
　　而涂抹在内脏器官上效果更惊人，因为内脏更脆弱，皮层更薄，
　　当把这种海鳗组织液就那样涂抹在各个内脏上时就会让内脏焕发出新的活力，并且清理内脏中的一切杂质和垃圾，甚至还可以大规模的抑制癌细胞的扩散，如果组织液足够多的话，多涂抹几次就可以彻底清除内脏中的癌症细胞了，
　　这个发现让实验室里的所有人都震惊到了，随后这家公司的高层就开了个秘密会议，整个公司也就开始大规模的在海洋里寻找这种巨型海鳗了，
　　他们虽然有一家大型的公司，可和那么多渔民比起来还是不够看的，所以巨额悬赏就在很多渔民论坛上发了出来，在日本沿海更是发了很多传单，都是在宣传这件事的，只要能抓到一条这样的巨型海鳗就可以直接给他们打电话，他们会以一个非常高的价格收购的，
　　只不过这种巨型海鳗毕竟太少了，可能是当初金海释放过来的也没有几条吧，几个月过去了日本那家公司也只有一条，
　　如果他们知道金海把那海鳗组织液直接稀释后做成了化妆品估计要吐血吧，不过好像他们已经收到风声了，他们也知道这种组织液对于皮肤的恐怖效果，
　　可他们此时还在和周雨虹沟通呢，周雨虹那也不是省油的灯，自然不会告诉这种化妆品的原材料出自金海了，双方还在扯皮呢，
　　金海要是知道日本的那家公司竟然想到把这种组织液直接涂抹在人的内脏器官上可以直接起到这么巨大的作用估计也要吐血，他怎么当初就没有想到呢？不过这也不怪金海，谁能那么变态一得到这种组织液就想到剖开肚子直接涂抹到内脏上呢，估计也只有日本那个变态的民族才会立刻发现这一点，
　　当初金海只拿走了一半的海鳗组织液，还给国家实验室留了一半，其实现在国家已经研究出了这种组织液很多在医学上的应用，只不过这些小事儿没有通知金海罢了，
　　“砰！”金海急忙后退了十几米，握了握拳后揉了揉自己的手，好硬的家伙，
　　现在金海可以肯定几点，首先这条海蛇是个从来没有见过的新鲜品种，应该是从天洋星海洋过来的，其次这家伙的智慧有点高啊，估计也是活了不少年的老家伙了，快成精了，
　　刚才金海还想着可以轻松的搞定这只海蛇呢，毕竟现在就是鲨鱼在自己手里也和一只兔子没什么区别了，三两拳就打死的货，可这条海蛇的骨头却是太硬了，自己用了七成力竟然没有只打碎了这家伙的皮肉，
　　“嘶嘶嘶~~~~”，这条海蛇此时被金海打了三四拳了，痛的他也是浑身不停的抖动着，那脑袋上的蛇皮好几处地方都露出了白骨来，可是却并没有退缩，反而更凶了，蛇是记仇的冷血动物，现在那冷漠的眼光看得金海都有些不舒服了，
　　“不行，今天一定要干掉这个大家伙，说不定也是个宝贝呢！”金海眯了眯眼睛，身子随着海浪起伏着，
　　上次那条巨型海鳗金海可是清晰的记着呢，一条海鳗就可以催出一个世界五百强的公司来，海洋里的宝贝还真是多啊，天洋星海洋里的宝贝更多，天知道这条海蛇要是捉到了会有什么研究成果呢，
　　很多人都以为只有珍珠珊瑚是宝贝，其实错了，所谓的宝贝就是一切可以获得巨大利益的物质，像是那种巨型海鳝可以直接提取出那种特殊的组织液来，这就是宝贝，某些鱼类身上可以提炼出延缓身体衰老的物质来，这也是宝贝，而且是极其值钱的宝贝，这些宝贝可要比什么珍珠珊瑚值钱太多了，
　　海蛇围着金海转悠着那巨大的头颅，突然速度加快，竟然直接冲着金海的身体撞过来，八十米的身体长度，那脑袋也像是一辆小型货车似得，金海正在琢磨着是活捉还是直接打死再弄回去研究，微微有些走神来，也没有想到这条海蛇的速度这么快，把金海也吓了一跳，
　　‘嘭！’金海哪怕是用双手护住了脑袋，身体也被这条海蛇给撞得直接从海面上飞出去二十多米的距离，再次重新落进海里后金海甩了甩胳膊，微微有些发麻，却不疼，金海可以感受到这只海蛇的巨大力量，不过这样的力量还无法对自己造成致命的威胁，
　　金海是哭笑不得，这条海蛇仿佛觉得如此就可以杀掉自己了，竟然不停的朝着自己撞过来，一次两次。。。。十次，如果是普通人的话恐怕这十几次的冲撞绝对会让身体彻底散架了，
　　人的骨头是非常坚硬的，水，脂肪，有机物，无机物以一个特殊的配比构成了骨骼，骨头的有机物宛如钢筋一般，组成网状结构，有层次的紧密排列，使骨骼具有弹性和韧性，只不过内脏却是非常脆弱的，这样的猛烈撞击就相当于被一辆一百二十迈的高速货车连续撞击，用不了两次内脏就会出现大量的出血和破损，
　　金海却是不然，他的身体进化后一般情况想不会把身体的进化程度全部展开的，因为展开自己的进化身体是需要消耗很大能量的，可现在金海却觉得这条海蛇有些过分了，索性和他玩一玩，于是乎一条巨大海蛇和一个人就在海面上对撞了起来，
　　那边黄铭几个人完全看傻了，张着嘴巴脑袋都痴呆了，这比在电影院看大片还要刺激过瘾多了啊，几个人甚至感觉这是在做梦呢，一个人竟然和一条龙打起来了，而且还是以最狂暴的方式在互相撞击，
　　此时这几个人已经完全忘记了害怕，现在他们最想知道的就是这一条超大神龙和一个普通的人类到底谁能打过谁？如果周围可以押注的话恐怕这些人都要押注，绝对是神龙胜啊，人类怎么可能和神兽对打呢？
　　很多时候普通的百姓就是如此，对于没有见过的东西就会感觉到害怕，胆怯，心里总是有一种畏惧的感情，古时候陆地上的人们没有见过鲸鱼，登了船见到那几十米的鲸鱼自然就会叩首，认为这是海神，
　　现在哪怕人们已经渐渐消除了这种观念，可是那种封建的思想依然还有些许的存留，如果是一个生物学家在这里肯定就要思考了，这如果是一条龙那又是怎么出现的呢？龙妈妈在哪里？而不是带着那种迷信的思想去看待这件事，
　　当然这只是普通人的思想，要是让金海听到了绝对会大骂他们几句，眼睛有毛病啊？明明是一条蛇，要真是一条龙你以为我真会上去和他打啊？我早就跑了，
　　金海却是不知道就在几个月后他真的见到了龙，结果也是掉头就跑，要不然决定死定了，这是后话暂且不提，
　　“嘭嘭嘭！”金海的身体每次撞击到海蛇的巨大头颅上都会发出一声闷响，金海也是感觉奇怪，按道理来说普通的生物根本没有这么坚硬的骨骼，要知道自己的身体可是非常强壮的，和自己对撞了二十次就是二十堵水泥墙也会被撞得粉碎了，不对，这条海蛇有古怪，
　　“嘶嘶嘶~~~”，吐了吐巨大的舌头，好吧，是蛇信子，舌头分成了两条岔，这条舌头足足有两米多长，晃了晃脑袋，明显这条海蛇也有些头晕了，他恐怕也没有想到这个和小鱼小虾一样的生物会这么强硬的和自己对撞，还这么硬。

第306章 妖怪
　　“想走？门都没有，打完了人就想跑？哼！”海蛇竟然有了一丝退却的意思，金海却是冷哼了一声，身体微微前倾，一旦这条海蛇要是逃跑那必须截住他，一人一蛇对峙了起来，
　　“和。。。和平！”金海此时想着要快速的解决这条海蛇，因为用不了一会儿恐怕救援队就会到了，救援队一到看到的人就更多了，更不好办事儿了，
　　现在看到这条怪物的人还不多，还有办法隐瞒一下，一会儿要是来的人太多，肯定会有人拿手机拍摄视频啊，那可就完全暴露了，
　　而现在这几个人哪怕被看到了也没关系，这种事情恐怕就是他们说出去也没人会相信的，没图没真相啊，别人听了还以为他们的大脑进水了呢，
　　却不想突然一愣，自己的脑海中竟然隐隐约约收到了这样的信息，这是用意念传出来的意思，如果金海的大脑没有进化，精神力不够强的话是绝对不会受到这样的意念传送的，
　　“和平你大爷，平和，我看你长得像和平，刚才你怎么不说和平？别看你个头大，今天你摊上大事儿了，还和平？做梦呢！”金海气的是破口大骂，还和平？一开始没有动手的时候你怎么不说和平？现在觉得打不过我了，你就想和平了？
　　而这句意念传送也证明了金海的猜测，这条海蛇还真的有问题，竟然可以用意念传送模糊的意思，虽然还很模糊，但也要比人类的精神力强太多了，这到底是个什么怪物？不行，一定要抓回去，
　　金海这可是第一次遇到竟然可以用意念沟通的生物，哪怕是意思很模糊，但也足够让金海震惊了，那些玄幻神话中不时都说动物可以成精后和人类沟通么？
　　最后变成发力强大的妖怪，这条海蛇显然有点类似的样子啊，虽然和那些神话中的不太一样，起码没有那么强大，可也不是普通人可以对抗的，
　　如果不是金海此时进化的足够强大了，恐怕还真打不过这个家伙呢，直接从口袋里摸出了手机来，
　　好吧，刚才他听到东仙村的人船翻了有危险太急切就直接跳进了海里来救援，没有包上塑料袋，现在手机再次进水了，估计又要报废了，本来还想着给孙吉打个电话，让他派人过来呢，现在没希望了，
　　这条海蛇虽然刚才没有听懂金海在那里大吼了几句是什么意思，但也知道肯定不是什么好话，大脑袋一扭竟然转头要跑，金海把手里的手机一丢，不要了，直接就追了上去，
　　看着前面的那条海蛇金海再次震惊了，好快的速度，的确，太快了，那速度绝对比快艇还要快两三倍啊，金海在后面追赶动用了八成的力气竟然只追了个奇虎相当，而且海蛇在海洋里不停的拐弯，金海竟然被对方耍了好几次，
　　深度在不停的增加着，五百米，一千米，这条海蛇的抗压性也非常强，到了一千三百米的海下依然速度没有慢太多，金海感觉再不想办法恐怕不行了，现在他完全是凭借着水流的波动再追，因为一千多米的海下已经一片漆黑了，这里已经是东海的海底了，
　　这条海蛇的运气也是好，其实东海这边的大部分海底并不深，也只有几百米的深度，可是这边却有一个很深的大海沟，这条海蛇就是顺着海沟直接不停地下潜到了这样的深度，
　　东海海底漆黑一片，金海在后面快速的追击也感觉心里有些毛毛的，这一条他还真不蹙他，可是要是一群呢？要知道很多海蛇都是群居的啊，要是来个几十上百条那跑路的就该换成金海了，
　　没办法金海只能想办法了，要是这样追下去的话还不知道要出什么意外呢，金海最不喜欢的就是意外，空间门打开后直接就套了过去，
　　那条海蛇突然间就呆了呆，周围海域的突然变化他自然也感受到了，要知道东海的温度还是比较低的，尤其是越往海洋深处温度就越低，光线也就越暗，几百米的海底几乎就是伸手不见五指了，现在呢？从漆黑寒冷的海底突然换到了阳光明媚，海水温度有三十度的环境中他要是不懵逼才怪呢，
　　金海却是没有管其他的，用了空间门把这条海蛇弄过来后也没有停下，身体直接窜了过去，手刚刚碰到了那条海蛇就直接心中默念了一句回到二号基点，
　　一号基点是领航山脉那里，二号基点是二级生物区域的沙滩实验室旁边，这两个基地有着大量的研究人员和军人呢，金海是经常要过去看看的，一旦发现不对劲的地方好及时处理，
　　三号基点就是龙宫都市这边了，这边的龙宫都市对于金海来说现在也是最重要的物质之一了，以后往这边移民恐怕这龙宫都市也是最重要的承载体呢，
　　因为这天洋星海洋上根本找不到什么陆地，如果可以把龙宫都市用特殊的发动机启动，可以漂浮在海洋上生活也不错，
　　这可是三级巅峰文明建造的都市啊，哪怕是废弃了也不是现在的人类可以建造出来的，用一用还是不成问题的，
　　“我的妈呀！”用沙漠填海弄出来一个几十公里区域的沙滩陆地来，这边有一个区域是不允许任何人靠近的，就是金海定位的基点，
　　那边的几个巡逻的特种兵只感觉眼睛一花，然后一条八十米左右的巨型龙形生物就出现了，吓得那几个特种兵也忍不住大叫了起来，金海的身体太小了，和这条海蛇相比直接让人忽略不计了，
　　“快把所有的麻醉针都拿出来，冲着这个大家伙射击！”金海一出现直接就大吼了一句，声如洪钟，比那武侠小说中写的金刚狮子吼还要吓人，声音极大，就连几百米外的营地里睡觉的人都听得清清楚楚，
　　一时之间无论是营地还是实验室里的人都慌乱了，他们都不知道发生了什么事情，不过金海的吼声还是听到了，不少研究员都拿着或巨大或普通的麻醉枪跑了出来，临来之前军部可是准备了太多的物资了，这麻醉枪也是准备的相当多的一种，
　　“嘶嘶嘶~~~”，先是从深海漆黑冰冷的海域突然转换到了阳光明媚的温带海域，随后还没反应过来再次环境一变，竟然出现在了陆地沙滩上，
　　这条海蛇也彻底懵逼了，这是什么情况？显然他的智商和人类相比要相差甚远，就算是以人类的智商初步接触这样的环境突变恐怕也得懵逼啊，
　　不过这条海蛇的反应速度还是很快的，发现了很多小小的人类立刻就感觉到不妙了，一个金海就那么难对付了，他已经感觉胆怯要退避了，现在又增加了这么多个小人儿，那自己岂不是死定了？竟然扭头就要冲着反方向逃跑，速度极快，
　　如果海蛇向着那边人群冲过去试探一下恐怕就不会如此害怕了，除了金海这个变态外其他的人在这条海蛇跟前完全就是渣渣，完全可以忽视碾死的存在，
　　可是一开始就遇到了金海，金海给了这条海蛇巨大的心理阴影，这才让他不顾所以的转头逃跑，
　　“快，别让他跑了，射击！”
　　“闪开，我的这麻醉枪厉害，可以麻倒几头大象”，
　　“小心点，这条蛇太大了，别靠的太近了”，大几十个研究员都跑了过来，一边射击一边嚷嚷着，
　　“嘶~~，你们看准点，别对着我射啊”，金海郁闷了，你们眼瞎么？我这么大个人你们都射？此时金海正用全力拽住了这条海蛇的尾巴，哪怕是他死死的拖着可是最后还是被这条海蛇拖得不停的疯狂前进，
　　其实也不怪这些研究员，他们也不是专业的狙击手，再说这条海蛇逃跑的速度太快了，他们根本是来不及瞄准，几乎是抓住机会就射击，完全不顾准头了，反正那家伙个头那么大呢，金海的肩膀和大腿根都被两只麻醉枪扎中了，不过金海的速度很快，在麻醉枪刚刚射进皮肤的时候就急忙出手挡掉了，金海也忍不住翻了个白眼，那第二支麻醉枪差一丢丢就扎到自己的小弟弟了，谁这么缺德？
　　金海的拖拽还是很管用的，这条海蛇的尾巴直接被金海拖住了差不多五六分钟的时间，要不然这条海蛇早就跑的不见踪影了，无数的麻醉枪也打到了海蛇的身上，有些研究员都觉得不能再发射了，要是中标再多把这条海蛇弄死了该怎么办？
　　有些研究学真的是疯狂的，普通人看到这么大个的海蛇第一个感觉就是害怕，可是你再看看这些研究员，几乎没有几个真正害怕的，在他们的眼眸中有的只是兴奋和好奇，
　　如果可以活捉这条巨型海蛇天知道会有什么样的研究成果，他们还以为这条巨蛇是金海从这边二级海域活捉的呢，要是知道这是金海从地球拖拽过来的恐怕就会更惊讶了。

第307章 抓住
　　“和平，和平~~~”，好吧，海蛇也害怕了，他不停的用心念传出要和平的念头来，可是金海才不管那些呢，一定要捉住这条海蛇，要是一会儿迷不到他那金海就忍不住要下黑手了，
　　是的，金海还没有动用全力，如果金海真的动用全力那这条海蛇估计撑不住五分钟，哪怕他很大，骨头尤其是坚硬也是不够看的，现在的金海已经基本上脱离了普通人的范畴，甚至有点非人类的意思了，
　　“这是什么怪物？是龙么？”此时二号基地的负责人陆羽平也跑了过来，刚才他正在睡觉呢，天洋星这边一天可不是二十四小时，更不是十二小时黑天十二小时白天，在这边人的生物钟早就乱套了，尤其是二级生物区域这里的生物磁场也不太一样，对于人脑的影响非常大，
　　如果你感觉劳累了那说明你的身体透支已经非常严重了，如果当你感觉很劳累的时候才休息那你的身体已经快支撑不住了，之前有好几个科研人员都是这样，明明感觉不太累，又坚持了十几个小时，最后病倒了，器官都开始衰竭了，
　　七个这样的人只有四个正常抢救了回来，死亡一个，另外两个还在重症监护室里呢，对于他们的情况现在也是一个很重要的研究课题，当然那些医护人员也在全力抢救，
　　这些麻醉剂可都是军队研究出来的特殊的麻醉剂，效果更强，这只巨大的海蛇几乎在几秒钟内就支撑不住了，身子和脑袋晃悠了两下后砰的一下就栽倒在地了，看到终于搞定了这巨大的海蛇金海也松了口气，
　　“有什么好办法困住这个大家伙么？”看到陆羽平过来后金海问了一句，这么大的海蛇金海还真没有太好的办法困住他，弄个笼子肯定是不行的，这家伙不但拥有智慧，力气也大的吓人，估计就是焊接的钢筋笼子用不了一会儿也能挣脱开，实在是这家伙的骨头太硬了，
　　“还真有，我们可以做一个高压电的特殊笼子，把他困在里面，不过需要很多材料，也需要一点时间，还要从地球运一些设备过来，这是什么怪物？是传说中的龙么？”陆羽平此时站在这巨大的海蛇前也仔细观察着，心中更是震撼，
　　如果不是金海这个变态出手估计没人可以暂时困得住这个大家伙，那些保护研究人员的帐篷还不知道要死伤多少呢，来之前金海就提醒过他们，这边非常的危险，现在陆羽平是真的相信了，
　　“龙？那只是神话中的生物罢了，你认为现实生活是神话世界么？你怎么不说神仙下凡了呢？亏你还是科学家呢”，金海翻了个白眼，
　　陆羽平苦笑了笑，神话？太多的人相信神话了，科学家？你去全世界的科学界问一问，有几个科学家是真正的无神论者？牛顿厉害不厉害？可是后半生却全部在研究神学，那些获得过诺贝尔奖的人厉害不厉害？几乎决大部分都是信仰宗教的，
　　说起来也有些怪异，越是读书多，搞研究的人仿佛就越信仰真正的神学，这里指的神学可不是指的那种愚弄傻子的骗术，
　　比如说佛学吧，很多科学家都觉得佛学是一切真正科学的原动力，现在的科学至今为止还无法证明地球之外有没有人类或者其他的类人生物，因为以人类先进的科技制造出来的飞行器根本飞不出太阳系，更别提更远的地方了，地球人类探索的宇宙区域连皮毛阶段都算不上，
　　可是佛教早就断定宇宙之中充满着各式各样的生物，当然也有很多人类了，佛教所说的婆娑世界和我们科学认识到的宇宙也差不多，只是换了一个说法而已，
　　比人类更高级的生命体叫做天神，比人类低级的动物叫阿修罗，也就是鬼，比动物还低级的就是恶鬼了，也真的拥有地狱的存在，哪怕是天也分为很多个层次，我们人类所认知的时间，空间还有物质其实只是精神体的一种认识错觉罢了，
　　一沙一世界，一叶一菩提，告诉我们无尽的微观世界，更告诉了我们还有无尽的宏观世界，其实佛学本身就是一本另类说法的科学大百科，只可惜现在的人类还太愚昧，根本读不懂，以为念两句佛号就可以修佛了，
　　现在你是一名航空航天大学的博士生，刚刚完成了一篇毕业论文，设计了一款非常复杂的飞机发动机，却不想第二天你醒过来发现穿越到了一千多年前的唐朝，碰到了凶狠的皇帝李世民，
　　李世民和你相谈甚欢，觉得你很有趣，问你，你会什么？你很自豪的回答我会制造飞机的发动机，让飞机飞上天空，然后李世民说了，那你造一架吧，让朕看看人真的可以在天空上飞么，
　　之后你给那些大唐的工匠讲述飞机的发动机是怎么样的，里面拥有多少个部件，什么样的部件，空气动力学又是如何使用的，几天后那些工程师按照你的意思把发动机抬过来了，
　　看着那一个大铁桶里塞满了乱七八糟的铁疙瘩的，这玩意别说飞上天空了，恐怕连万分之一的功能都达不到，你会不会被气的吐血？让你自己造呢？你认为凭借一千多年前的工业基础真的可以造出飞机发动机么？连最起码的工业机床都没有，哪怕你造个螺丝钉都要用手工慢慢打磨，连稍微好一点的钢都没有，
　　这就是差距，现在那些所谓学佛的人就像是大唐的那些工匠在制造发动机一样，觉得制造出发动机就可以飞上天空了，真的可以飞上天空么？是的，真的可以，但你造不出来，
　　所谓的修佛也完全被理解差了其中的含义，在科学界其实有百分之九十以上的科学家都是信仰神灵存在的，包括爱因斯坦都是如此，金海刚才这句话等于打翻了一船人，
　　科研人员是做什么的？就是搞研究的，不到二十分钟的功夫这条巨大的海蛇就被抽了血，身上的鳞片也被挖下来一块，被送到了那边的帐篷里，表面上看是帐篷，可里面确是各式各样的临时实验室，
　　还需要用什么设备金海也不知道，但是却把陆羽平带回了地球这边，让他准备，一定要制造一个特殊的容器，暂时关押住这个巨大的海蛇，
　　看着沙滩上一动不动的海蛇金海也有些犹豫，要不要宰了他？回头要是关不住他不知道要伤害多少人呢，可现在就宰了那就无法知晓这海蛇的情况了，这条海蛇的精神力太强大了，竟然可以隐约的使用精神力沟通了，金海不想放过这个‘妖怪’，是的，这条海蛇是真的可以用妖怪来形容了，
　　“所长，你快来看”，金海这边还在摸着下巴在犹豫呢，半个多小时过去了那实验室里突然冲出来一个人，手里拿着一份报告很是震惊的一边跑一边喊着，沙滩太过于柔软了，那人跑过来的时候差点摔倒，被金海一把扶住才不至于啃一嘴的沙子，
　　金海也有些诧异，什么事情让他们这么激动疯狂？结果那张报告看了看后金海的脸色也变了，这份报告上写的都是最基础的一些研究数据，刚才更是有二十多个研究员在那海蛇的周围四处研究着，
　　之前海蛇和金海对战，金海几拳头直接砸破了海蛇头皮的皮肤，让其头骨都露了出来，有研究员甚至去磨掉了一些海蛇的骨粉，不过这海蛇巨大，磨掉一点点骨粉也没有造成什么伤害，而且更让人意外的就是这条海蛇的蛇肉好像恢复的很快，按照这样的速度恢复估计用不了两三天的功夫身上的伤就会彻底痊愈了，
　　这份报告中显示这条海蛇的身体里不知道拥有什么古怪的东西，整个的身体结构和海蛇没有太大差别，可是从本质上却有了很大的改变，甚至细胞都发生了特殊的进化，根据那些收集到的那些皮肉骨研究检查，推算这条海蛇的年龄超过了一万岁，
　　而且身体中还时不时的有一股微弱的能量散发着，让这条海蛇的细胞不停的更换着，仿佛他永远也不会衰老似得，如果这股能量一直支持下去的话恐怕这条海蛇会永远这样生存下去，
　　一万岁？真的是妖怪啊，连金海都忍不住头皮发麻了，这到底是个什么样的存在？一万岁以上的海蛇？地球上恐怕任何一种生物都活不到这个年纪的，俗话说千年的王八万年的龟，可这也是说说罢了，地球上公认的最长寿的乌龟也只不过一百七十多岁而已，
　　扫了一眼那边被两百多个军人拿着麻醉枪看护着的海蛇金海也忍不住赞了一句，这次是真的捡到了一个宝啊，这条海蛇的研究价值极大，不旺自己追着他不放，最后想尽了办法才活捉了他，要是让他跑了那还真是错失了宝贝呢。

第308章 万寿
　　这报告上面写的拥有一万年以上的寿命，只是推测罢了，根据那些骨粉的研究应该更久，甚至有可能是几万年的寿命，怪不得精神力那么强大呢，竟然可以隐隐和自己沟通了，
　　看完了这报告后金海干脆回地球了，他要和孙吉好好商量一下这件事该怎么处理，这条海蛇说什么也要圈养起来，搞清楚他的所有秘密，如果真的把这条海蛇研究透了说明可以让人也长生呢，人类在百年前就学会了在动物身上搞研究了，现在更是抓到了一条超级海蛇，
　　“什么？万年以上？怎么可能？”孙吉拿着那张报告的手都在颤抖，他也是科研工作者，别说万年了，就是千年都不可能，海洋里倒是有一种特殊的水母据说可以长生不老，当生长到一定的时候就会返老还童，再回到青春期的时候，不过那是特别简单的海洋生物，何况大海里危机重重，说是长生，可说不准什么时候就被别的生物当点心吃掉了，
　　万年前地球上人类的文明还处于原始阶段吧？华夏是地球上的四大文明古国之一，其最远的文明也只不过五千年而已，那些新建立的国家也只有几百年的历史，其实很多科学家早就想过这个问题了，宇宙存在一百三十八亿年了，肯定早就有智慧文明存在过，有的灭亡了，有的依然存在，只不过人类还没有接触而已，
　　可现在还是很打击人，一条海蛇而已，竟然比人类的文明社会还要长久，孙吉此时也感觉脑仁儿疼了，竟然抓到了一条活了上万甚至及几万岁的蛇，古代皇帝一般都是自称朕，别人一称呼就是万岁，现在岂不是说一条蛇都能当皇帝了？真是让人哭笑不得，
　　“天洋星海洋里的宝贝太多了，一条活了万年的蛇，对了，再告诉你一个消息，这条蛇是拥有自我智慧的，一开始他只是想吃掉我而已，后来和我打了一架发现打不过我，竟然用精神意念说要和平”，金海的话再次让孙吉无语了，
　　“精神意念？一条蛇真的可以用精神力和人沟通？这岂不是成精了？真的变成妖怪了？”好吧，孙吉所想的和金海所想的几乎差不多，是啊，好像这是神话中妖怪的能力吧？金海耸了耸肩没有过多的解释，
　　“我村里那几个村民还好吧？问了没有？为什么翻船了？”金海突然想起了，开口问道，为了抓这条海蛇金海可是浪费了不少的时间，不知道那八个同村的人如何了，
　　“放心吧，他们都安然无恙，这次也是他们运气太好了，都说物极必反，他们就是活生生的例子啊，之前捞鱼碰到了鱼群，把整艘船都装满了，最后竟然打上来两条十几米长的巨大海鳗，那两条海鳗在活水仓里不停的冲撞，力气太大了，竟然把他们的船给弄翻了”，孙吉也是用一种无语的表情说着这件事，
　　“什么？海鳗？是不是之前我抓到的那种巨大海鳗？”金海顿时惊呼起来了，
　　“不错，你可能不知道，如果不是这次他们的船翻了，那这两条海鳗恐怕就会被日本的宝星渔业公司给买走了，宝星渔业公司的老板村上良三是个日本的大财阀，还拥有极其先进的医学生物技术，
　　在日本那家伙建造了至少十几个高等级的实验室，几个月前就抓到了那样的巨大海鳗，还高额悬赏了很多海洋生物，诺”，孙吉直接把一个平板电脑递了过来，
　　看完后金海也是无语了，这些大财阀还真是够厉害的，竟然早在数月前就开始高价收购那些奇奇怪怪的海洋生物开始搞研究了，不过估计孙吉他们也是一样的，毕竟孙吉都亲自带人住在自己这边了，只不过这些琐事没有和自己说罢了，
　　“这么说这两条海鳗被咱们收购了？”金海抬头问道，
　　“不错，毕竟是你村子的村民，船翻了，可是那活水仓的仓口太小了，当时的硬塞进去的，其他的小一些的鱼在翻船后都逃走了，可是那两条海鳗却没有逃出去，我们给出了三千六百万的价格”，孙吉点了点头，
　　日本的那个大财团给出了那么高的价格孙吉自然也要给出一个不错的价格了，这也是一次宣传，让其他的渔民都看到希望和事实，以后一旦遇到了这样的海鳗或者一些其他古怪的海洋生物也都可以卖给他们的，
　　一开始东海这边来了很多海洋学家，研究那些偶尔出现不曾见过的海洋生物，比如说邓氏鱼就抓了好几条了，这绝对是活化石般的存在，不知道为什么重新出现在地球海洋中了，更有一些更奇特的物种，这些物种地球海洋上从来也没有见过，
　　还有一种科学的说法，在海洋深处上万米的海沟处几乎每天都有不知道几亿吨的海水不停的消失着，地球其实是有第二层的，第二层全部都是海水，海水每天疯狂的灌入第二层，从那个口子不管的疯狂灌入海水，到达一定的程度时里面第二层不知道多少亿亿吨的海水就会喷发出来，彻底的淹没地球，
　　有些科学家推测圣经上所说的大洪水就是这样的情况，每过不知道多少年就会出现这样的一个循环，海水会淹没整个地球，还真别说，真的有不少人相信这个推论，因为上万米海沟深处是真的每天都有无数的海水在消失着，
　　“三千六百万？哈，你们还真舍得下本钱啊，这下子恐怕我们这些渔民要疯狂喽”，听到孙吉的话金海也忍不住笑了起来，
　　普通人的生活本就是如此，无论是上班做生意还是打渔，说白了就是为了赚钱生活，有钱鬼推磨，无钱汉子难，看到有人中了五百大奖于是乎彩票热销，无数人纷纷去碰运气了，现在两条巨大海鳗收获了三千多万，这是多少个五百万？恐怕用不了几天这件事就会成为热门报道了吧，
　　金海还是低估了三千六百万的诱惑力，几天时间？不到一个小时周围二十里之内的人几乎就全部知道了，三个小时后整个省已经传遍了，四个多小时后全国都知道了，因为这件事被某人直接放到了网络上，很多人一开始还不信，最后竟然有个人直接把一张支票的照片传了上去，
　　这就叫有图有真相，那位叫黄铭的渔民家甚至来了好几位记者想采访采访他，被他直接拒绝了，到了第二天黄铭一家人就消失了，一打听才知道竟然是有些害怕出去避风头了，普通人谁一下子赚了三千六百万也会有些害怕的，你没看到那些领彩票大奖的都戴着面具呢嘛，
　　而这件事也成为了一个导火索，无论是东西仙村的渔民还是周围的渔民几乎都疯狂了，而那些被悬赏的海洋生物也被公布了，这下可不是日本的那个海洋论坛了，而是国内的一个海洋科学论坛，这种巨大海鳗就排在第一位，哪怕你抓到一条七八米的也是至少六百万起步，
　　所谓重赏之下必有勇夫，百万千万一条海鱼，这绝对比那金枪鱼还要贵得多啊，华夏日本韩国几乎所有的渔民纷纷涌进了东海，本来东海是很大的，可是现在无数的渔民进入后仿佛就变得有些小了，经常可以看到挂着不同国旗的渔船，
　　顶级的科研机构制造一个特殊的笼子还是很简单的，看着笼子里关着的那条巨大海蛇金海也忍不住发愁了起来，足足三天时间金海都在和这条海蛇沟通着，想多了解一下这条海蛇的情况，
　　可是让金海颇为失望，这条海蛇也只是刚刚生出了一些智慧来，至于精神力为什么这么强他自己也不知道，只是尽力的把自己的意思传达给对方，
　　更让金海郁闷的是这条海蛇的智商也就三四岁儿童的样子，只是模糊的知道和平，敌人，喜欢，不喜欢这些单纯的意思，金海很想把这个大家伙直接给解剖开，看看这蛇身之中到底有什么秘密，可是金海又有些舍不得了，算了，还是让其他的研究员继续研究吧，这种活体的妖怪可是第一次捉到呢，弄死了可惜了，
　　现在金海又面临着一个问题，这个问题还是村长给自己说的，现在东仙村这边已经成为了热门旅游区，随着天气变热游客是越来越多，现在已经七月了，学生放暑假了，来海边游玩的人每天都是过万人的，
　　有的来看海狮，有的是来去海洋公路两边的海堤赶海的，有的来钓鱼，有的来洗海澡拍照的，东仙村这片海域已经彻底被宣传开了，金海几乎每天出门的时候都能看到那边沙滩的情况，那海里的人像下饺子似得，一个挨着一个的，
　　为了让这边更适合游水金海甚至偷偷的把这片海域又灌入了几十万吨的黄沙，踩在上面很是舒服，有的时候游客在海边游着游着甚至可以直接在海中看到一些海鱼，毕竟金海可是每天都在海里释放鱼虾蟹的，有的时候也有游客被水下的螃蟹钳子夹住受了伤，
　　而最让人头疼的就是这边哪怕有防鲨网也不是百分百安全的，八天前有一只鲨鱼不知道怎么搞的越过了防鲨网，直接在附近的海域游荡了起来，当时可是吓坏了不少的游客，那下饺子一样的人群开始疯狂的往岸上跑，海警和安全员都出动了，
　　鲨鱼，这就是村长想让金海解决的问题，金伟冬觉得金海是个有本事的人，应该会有办法吧，反正现在金海又能耐了，有什么事情都要找金海商量商量，拿个主意。

第309章 哄骗
　　为了这件事金海也很头疼，那些鲨鱼平日是真的不吃人的，毕竟这边海域鱼类很多，可是偶尔越过防鲨网的是真的有可能公积金人类的，因为防鲨网可能是他无意间钻过来的，不一定哪里就有漏洞呢，可是再想钻出去就困难了，
　　鲨鱼饿了怎么办？这种凶猛的海洋顶级猎食者自然是有什么吃什么了，别说人类了，有的时候鲨鱼甚至会吃自己的同类，像这种残暴的行为已经延续了不知道几千几万年，
　　像是大白鲨或者牛鲨这种凶猛的鲨鱼，一旦要是饿极了那恐怕一口气咬死十几个人都是轻轻松松的，
　　之前金海宰掉了很多只鲨鱼，可是鲨鱼是杀不完的，而且也不能真的都杀光了，要是把鲨鱼都杀光了那海洋的生态平衡就被破坏了，
　　“不知道这个办法行不行呢，唔，我去试试看吧”，金海想了一会儿后终于想到了一个他认为最好的办法来，要是其他人还真的没有办法，靠人力维护是根本不可能的，用几层防鲨网彻底围住整片海域也不现实，有些胆子大的人根本不会去在乎自己游水的海域有没有防鲨网，再说现在旅游的游客这么多，防鲨网围住的区域也很有限，
　　“可恶！老哥刚才还在这里站着呢，怎么一转眼就不见了？”金雨涵气闷的跺了跺脚，本来她是来找金海的，想再去天洋星赶海，捡些宝贝，女孩子长大了也喜欢打扮了，她可是听嫂子黄蕾说过天洋星海洋里的宝贝很多，比如曾经家里卖出去的那些金珍珠就是从天洋星滩涂上捡到的，金雨涵寻思着也找一些串成项链挂在自己脖子上，
　　金海去了天洋星的二级生物区域，因为磁循环发动机还没有彻底制作完成，数量也不够，所以海里的那座城市暂时还没什么用处，这次来这边金海是寻找虎鲸群的，
　　二级生物区域这边的大型海洋生物可是有变异生出智慧的，虽然熟练不多但足够聪明啊，金海打算寻找个虎鲸群，找到虎鲸群的首领商量商量，让他为自己守护东仙村的那片海域，作为回报他可以每天让人给他们喂食，
　　而且虎鲸也是群居动物，每天和人类玩耍也应该很开心吧？行不行只有试一试才知晓，快速的在海洋中穿梭着，海面上激起了无数的浪花来，十个小时，三十个小时，足足花了六十多个小时金海终于找到了一个虎鲸群，十一支虎鲸被一只头领率领着，
　　“乖，我没有恶意，你可以感受到我的善意么？嘻嘻”，金海笑眯眯的伸出了手，也许是金海的体型太小吧，也许是这些虎鲸真的没有感受到什么恶意，慢慢的游了过来，只不过那虎鲸头领还是有些警惕的在周围绕着圈游着，
　　虎鲸是高度集群化的哺乳动物，也是典型的母系社会，社会的主体就是雌性，子女出生后都是跟随着母亲的，不光如此虎鲸还是完全的母权社会，整个虎鲸族群都是由年长的磁性领导，雌性虎鲸最多可以活到八十岁以上，有着非常丰富的经验和知识，
　　而这个族群的虎鲸领袖也是如此，是一只雌性，年龄也差不多有三四十岁的样子了，算是一个年长者了，大约相处了一个多小时金海才慢慢接近了那个领导者，金海还给她起了个比较俗气的名字，叫花花，毕竟是黑白相间的颜色嘛，
　　“明白么？你要是明白的话就点点头，以后我们就是朋友了”，别人的话恐怕和虎鲸沟通需要一个很长时间的过程，可金海却不需要，他的精神力很强，强到了他完全可以用意念把想要表达的意思传过去，而且还不是一遍，是很多遍的讲解，
　　地球上普通的虎鲸就相当聪明了，有人说虎鲸的智商甚至可以达到十岁人类儿童的程度，这里二级生物区域的头领恐怕智商就更高了吧，金海也是在做实验，
　　“唔唔~~”，让金海惊喜的事情发生了，这虎鲸竟然真的点了点头，看上去呆萌的很，金海也没有想到效果这么好，
　　“我，叫金海，你叫，花花，以后我喊花花就是在喊你，听明白了么？”金海一边说着话一边比划着，同时更是把这句话的含义通过精神再次传达过去，
　　“唔唔~~”，虎鲸再次点头，明白了，而且还吐了吐舌头后用那巨大的脑袋拱了拱金海，那样子有些高兴，因为她终于有名字了，金海可以明显感受到花花那兴奋的情绪，只不过让金海可惜的是这花花足够聪明了，可依然做不到那条海蛇达到成精的地步，根本无法用精神力和自己做那么最简单的模糊沟通，
　　“以后我会每天喂你们鱼吃，但是你要帮助我驱赶一片海域的鲨鱼，行不行？”金海继续沟通着，其实主要还是用精神传达自己的意思，可金海习惯了和对方说话，默默的沟通总觉得怪怪的，
　　不光如此金海还用精神力勾勒出了鲨鱼的样子，然后是虎鲸攻击驱赶鲨鱼的画面，就像是动画片似得，把这些意念画面都传了过去，曾经金海的精神体只有五点零的数值，可现在为了沟通的更方面金海却是花了一个多亿的积分，把精神体的数值提升到了十三，
　　不提升不行啊，精神体这一项是非常重要的，如果不把精神体提升到这个高度他是根本没法轻松的把自己的意念传达给其他生物的，现在他甚至可以用精神体绘画出动画的效果传达过去了，只要不是太过于愚昧的动物现在金海几乎就可以简单的沟通了，说他现在成为了顶级的驯兽师也不为过，
　　结果金海解释完了后花花顿时有些着急起来了，一会儿摇头一会儿又点头，还不停的鸣叫了起来，虎鲸可以发出七十多种不同的声音，金海从花花的声音中听出了焦虑，害怕，担忧，高兴等等情绪加载在一起，一时之间金海也有些懵逼了，你啥意思？
　　歪着头想了半天后金海终于似乎明白了什么，用意念传达是不是鲨鱼很多很厉害？花花顿时不停的开始点头了，金海想到了那次的大群对战，一大群黑鳍鲨竟然来袭击一大群海豚，这二级生物区域内的顶级猎食者好像都是群体，要是单独的个体在这边根本无法登上食物链顶端，因为你一个人，人家是一群啊，
　　金海急忙又解释了起来，他会带他们去一个很安全的区域，那边没有一群群恐怖疯狂的鲨鱼群，只是偶尔有那么几只鲨鱼出没，这个活儿其实是很简单的，凭借着你们完全可以胜任的，随后金海就郁闷了，因为他看到虎鲸花花正在用不信任的眼神看着自己呢，那眼神竟然还略带着一丝鄙视的意思，好像是在说‘你骗我，我才不会相信你呢，我很聪明的’！
　　好吧，金海承认自己的确在诱拐这个虎鲸群，不过他是真的很有诚意的，念头一动空间门打开这十一只虎鲸就消失在了原地，随后金海消失了，花花带着自己的族群突然换了个环境顿时有些惊慌了起来，
　　金海急忙安抚他们，显然地球这边的海洋环境比天洋星那边要差很多，更何况温度和海域情况也有所不同，天洋星那边的热带区域的海水是相当清澈的，可这边不同，海水比较浑浊，海水的味道自然也有些差劲，
　　就像是你每天都生活在山清水秀空气清新氧气充足的山林之中，清晨起床的时候深深吸一口空气甚至可以感受到自己的身体有些飘飘然似得，可突然之间眼前一花，你进入了弥漫着灰色雾霾的京城，先不说这种环境的变化，光是空气你就会感觉呛嗓子啊，这十一只虎鲸此时就是这样的感觉，
　　“别急，别急，一下子都是不适应的，慢慢习惯了就好了，放心吧，这里有的是好吃的鱼，而且你们以后也不用担心安全的问题了，这边绝对没有那种大群大群的恐怖鲨鱼鱼群，相信我”，金海还在不停的安慰着这十一只虎鲸，更是做出了很多保证，
　　再次打开空间门开始寻找鱼群了，找到鱼群后就大量的释放过来，增加这边的食物的稠密度，
　　花花此时的脾气也有些暴躁，更是有些不高兴，这边的海洋环境让花花很不适应，更是不知道到底发生了什么事情，为什么环境突然就变差了很多？以虎鲸的智商是根本无法理解这种离谱的事情的。

第310章 帮手
　　金海也实在是没办法，只能继续诱骗他们，还做了很多保证，总算在一个半小时后这十一只虎鲸慢慢接受了现实，情绪都比较低落，
　　“这边环境虽然差了一些，但是你们每天都可以吃到大量的海鱼，不用辛苦的去四处拼搏了，在这边安宁的生活多好，放心吧，我保证你们的安全问题”，金海此时都有些罪恶感了，像个拿着棒棒糖骗小孩的坏人，
　　要知道二级生物区域可是比普通的区域危险一百二十倍呢，花花她们在地球海洋这边生活是真的很安全，只要不是人类特意的捕杀她们，地球海洋里她们是可以横着走的，十来只鲨鱼来了也得被花花这些虎鲸打的抱头鼠窜，二级生物区域那边的鲨鱼那都是数以百计的，还有首领领着冲锋，地球海洋里的鲨鱼和那边一比真的是弱爆了，
　　这片海域有些大，十一只虎鲸根本不够，金海还得去寻找几个虎鲸群，多拐带一些虎鲸群回来，这些虎鲸的智慧比地球海洋里的普通虎鲸智慧还要高，相信很快就可以和人类成为好朋友了，
　　既可以让这些虎鲸巡视周围的海域，赶走那些可恶的鲨鱼，又可以让游客观看这些虎鲸，也许可以慢慢的把这些虎鲸融入东仙村这片海域的人文环境中，让他们慢慢适应人类社会的生活，虎鲸也是需要朋友的，
　　还有第三个好处，那就是有了这些虎鲸相信可以继续吸引大量的游客了，那边海洋公园正在建设，而且二期金海更是打算在东海的海底建造一座特殊的都市，到时候这些虎鲸也可以成为巡逻者，
　　慢慢的培养呗，相信时间久了这些虎鲸总会和人类产生深厚感情的，这就是金海想出的办法，其他人根本弄不到这么多虎鲸，就算弄来虎鲸其智慧也不会高出普通虎鲸一大截，
　　来来回回金海为了这件事一直忙活了十来天，一共找到了二十三个虎鲸群，最多的一个虎鲸群竟然有二十六只虎鲸，最少的一个群体只有三只，都被金海给拐带回来了，一到地球海洋几乎所有的虎鲸对于这样的海洋环境都不满意，觉得这里的海水可以用乌烟瘴气来形容了，
　　金海又是喂鱼又是安慰，又是许诺安全等等，总算是把这些虎鲸给糊弄过关了，不过这件事暂时还没完，金海还需要向虎鲸介绍人类的群体，当一回高级驭兽师，
　　地球海洋里的自然虎鲸从来没有过伤人的记录，相信这天洋星海洋里的虎鲸也不会伤人，金海要完全确定这一点才能彻底放心，
　　“天啊！那是什么东西？”
　　“好像是虎鲸，真的是虎鲸，好多虎鲸，快拍照”，
　　“那是谁？人么？竟然骑着虎鲸，好帅气啊”，
　　这一天金海带着二十多只虎鲸慢慢往这边过来了，用极大的力气直接把防鲨网给按下去了，一只只虎鲸直接就跳跃了过来，快游到岸边的时候很快就被人看到了，同时海水中的游客也吓得哇哇大叫着往岸上逃去，引得金海也是一阵大笑，真有意思，现在沙滩上都乱套了，
　　很快两艘快艇就飞速开过来了，看到骑着虎鲸的金海上面的人都是一愣，快艇上有东西仙村的人自然都是认识金海的，也有海滨浴场的人，算是政府招募的救生员和管理者，自然也都认识金海，
　　可以说东仙村这片沙滩的繁荣就是金海一个人挑起来的，在这里工作要是不认识金海这个人那干脆就别干了，
　　“小海，你这是啥意思？这几个大家伙把游客都吓坏了，你怎么会骑在虎鲸背上？”一个大约四十多岁的汉子直接开口询问了，他也姓金，算起来金海还要喊他一声表舅，不过关系是比较远的那种，
　　此人心善胆小，人还是很不错的，因为金母在金海面前说了一嘴，所以金海给他在沙滩上谋了个差事，虽然工资不多但却算是半个政府方面的编制，他很喜欢这样的安排，旱涝保收，无法大富大贵可也饿不死，
　　其实类似这位表舅的人社会上太多太多了，根本不求努力，更不喜欢突然改变的人生轨迹，就喜欢呆在一个工作岗位上一直到老，哪怕一个月赚那两三千块也心甘情愿，
　　金海虽然有些懒可是也不喜欢一辈子持续做一件工作，觉得这样的人生太无趣了，不过也没有多说什么，毕竟每个人都是自己选的人生道路，这样传统萝卜白菜保平安的生活可以说依旧延续了数千年那种类似于封建思想的顽固，
　　也幸好这样的人只出现在一小部分中年大部分是老年人的身上，很多年轻人根本无法接受这样的思想，要不然这个社会的发展速度肯定会被这种‘无为’的惰性思维彻底拖后腿的，
　　在一些科技发达的国家中就有那么一部分年轻人，他们胆大，疯狂，不停的寻求刺激，不断的挑战曾经的权威，很多中年人老年人对于这种年轻人很看不惯，觉得这都是一群疯子，可实际上呢？大部分的社会进步却正是这种疯狂的年轻人在推动的，
　　在学习到足够知识量后敢想，敢做，敢拼，最后才会让自己的闪光点完全的爆发出来，那种口袋里插着一支钢笔，不思进取的中老年干部形象早就半个世纪前就被这个世界淘汰了，如果人们一直守旧，不思进取，不去改变，恐怕现在的人类还在穿着树叶拿着长矛在狩猎呢，
　　周易有云，穷则变，变则通，通则久，千年前就有大智慧的人看透了这一点，现在呢？如果真的等到穷了才变恐怕会被很多人远远的抛在后面了，
　　很多人都觉得等别人变了我们再追也不迟，着什么急呢？还可以让别人去趟趟雷，积累一些经验，这样的想法更是错误的，
　　当你走步的时候别人在骑自行车，相差十米的距离，你看到别人的自行车后也开始研究，当你骑上自行车的时候别人已经开上汽车了，此时距离已经相差百米了，
　　你继续研究汽车，是的，你省下了一些时间也借鉴了一些经验，感觉自己赚了，可是当你开上汽车的时候别人已经在开飞机了，此时的距离已经相差一千米了，
　　而当你研究出飞机的时候别人可能已经开着宇宙飞船离开地球了，这时的距离已经不是千米万米的差距了，也许要用光年来计算了，这个距离只会越来越远，而不会越来越近，
　　当这个差距到达一定的地步时就会产生质变，而当到达这一步时整个社会的结构也会同时发生改变，所以如果不想成为历史就必须拼尽全力的往前跑，绝对不能落在后面，哪怕付出再大的代价也不能调出主梯队，
　　“这是我请来的帮手，这些虎鲸非常的聪明，他们以后会生活在那边的海域，有的时候偶尔也会来这边玩一玩，我骑着他们过来就是想通知你们一声，让大家不要害怕，他们不会伤害人的”，金海笑着给大家解释了一番，
　　这次金海可是从天洋星那边拐带回来近四百只虎鲸呢，这些大家伙在前面的那片海域生活恐怕用不了多久就会往这边探索的，到时候少不得会让很多人看到，所以金海这是提前来打个招呼，要是不说一声吓到别人就不好了，
　　“帮手？帮什么？这种虎鲸太大了，真的不会伤害人么？一旦要是伤害了人谁来负责？”显然那个表舅还是不放心，觉得这样的改变不好，同时也怕担责任，胆小的人一向如此，不想做事，不想改变，更加不想担责任了，两艘快艇上的人几乎都不说话，都有些类似的意思，
　　“我只是和你们说一声罢了，这附近总是出现鲨鱼，因为这片海域的渔业资源丰富以后还不知道要引过来多少鲨鱼呢，这些虎鲸已经就是这片海域的巡视员了，他们会把鲨鱼彻底驱赶出这片海域，这件事我也会找人去负责的，你们只要知道这件事就行了，安抚一下那些游客，让他们不要害怕，花花，我们走”，金海没有再多做解释，
　　和这些人金海也懒得再多废话了，他们接受也好，反对也罢，其实都是无关紧要的，因为他们只是小卒子而已，根本不是做决定的人，如果他们真的可以想明白这件事的好处并且明白，那他们也不会只当个小卒子了。

第311章 鲸粉
　　金海骑着虎鲸跑过来其实主要还是给这些虎鲸介绍一下这边游水的人群，让这些虎鲸见识一下，在这边的海洋里可不是只有自己一个人，还有很多很多的人，让这些虎鲸见一见慢慢熟悉，伸手一拍坐下的虎鲸，顿时花花鸣叫了一声后向着左侧游了过去，速度飞快，
　　快艇上的救生员和沙滩管理员你看看我，我看看你，耸了耸肩很快就回去了，想了想也觉得没自己什么事儿，这件事他们是插不上手的，自然有上面的领导负责，他们只要负责看护好沙滩和游客就好了，
　　不到三天功夫但凡是来这附近的游客就都知道了这边的海域不知道从什么地方游来了四百只虎鲸，而且还是来当巡逻员的，无数人都沸腾了，都想和这些大家伙亲近亲近，拍几张照，顿时来夏明市的游客继续开始出现了暴增的现象，
　　海堤上的那些海狮却是吓坏了，因为虎鲸在地球海洋中就是绝对霸主的存在，还是更是虎鲸的食物之一，之前这附近的十几只虎鲸他们也不是很害怕，毕竟数量少，而且也不经常来岸边，现在好了，几乎每天都有来浅水处游玩的虎鲸，
　　无法金海只能再次安慰了这些海狮几次，让他们知晓这些虎鲸是不会对他们下嘴的，这近四百只虎鲸聪明程度更超越了地球海洋的虎鲸，他们都是有头领存在的，头领甚至可以和金海进行简单的沟通，相信用不了多久他们就会彻底成为人类的朋友了，
　　也是因为金海不停往附近海域释放鱼群的关系，让这片海域的资源非常的丰富，要不然这一千多只海狮估计用不了一个礼拜就得被这些虎鲸给吃光了，
　　“哈哈，真好玩，这些虎鲸真聪明”，
　　“我摸摸，我摸摸”，
　　“啊~，你看，虎鲸还冲我伸舌头呢，好可爱啊”，
　　“这是什么意思？他是在邀请我们下海去么？”东仙村不少渔船都变成了游船，每艘船都有几十甚至上百人在这边的海域看虎鲸呢，这里的虎鲸已经彻底出名了，而其中有那么一两头虎鲸尤其聪明，竟然用脑袋不停的摆动着，仿佛在说‘快下来跟我玩啊’，
　　这个世界上从来就不缺胆大的人，就像是看到那张牙舞爪的螃蟹有人害怕可有人就敢直接吃掉螃蟹，有个游客拖了裤衩背心后就剩下泳裤了，本来他们就是来海边度假旅游的，里面穿着泳衣属于很正常，然后噗通一下就跳下了海去了，
　　这人的动作也是把不少人吓坏了，甚至有人都在喊救人了，这可不是浅海区域，水深至少上百米呢，下面还有十几头虎鲸，人的身体要是被虎鲸猛力的撞一下那也受不了啊，
　　可是很快让众人惊讶的事情再次发生了，那人刚刚跳进海里还没等他自己凭借海水的浮力飘上海面就直接被一只虎鲸用大脑袋给顶了上来，
　　“噗通~~~”，这人竟然被虎鲸给顶的飞出海面两米多高，然后又是一声闷响再次掉进了海水中，又是引来了旁边船上无数人的惊呼声，
　　“哈哈哈哈，好过瘾，真是太过瘾了”，那人从海水中钻出来后大吼了一嗓子，也是一个敢于冒险的人，很快这人就跟三只虎鲸玩耍了起来，
　　这些虎鲸真的很聪明，仿佛也知道人的身体很脆弱，所以和这人玩耍的时候也是小心翼翼的，就像是人用手在摸小白兔似得，总是轻柔的很，虎鲸的小心更加让这些游客惊讶了起来，这虎鲸也太人性化了吧？
　　最后那人竟然坐着虎鲸的大脑袋上开始游水了，速度也并不快，引得船上的游客都是纷纷羡慕嫉妒起来，很快又有几个游客跳下海了，不过都是男游客，女游客还是很担心，而不少游客都拿着手机拍起了录像来，
　　不到一天的功夫这些录像就被网友上传到了各个视频网站上，留言者无数，不少网友都说这些虎鲸真的成精了，只要你喂他吃几条鱼他就会游过来让你摸一摸，有的时候还会冲你吐舌头仿佛在做鬼脸似得，
　　还有一个游客很坏，为了两条鱼后就逗弄起了虎鲸来，手里拿着鱼就是不扔出去，三五次惹的那虎鲸生气了，顿时大尾巴一甩，
　　呼啦~~~那大片的海水直接被大尾巴拍打了起来，一大泼海水直接飞溅了过来，把那人给浇了透心凉，就连他身边的几位游客都被浇湿了，引得不少游客哈哈大笑，实在是太欢乐了，
　　近四百只虎鲸在这片区域活动很快附近的渔民就发现了一个问题，那就是这周围至少百公里范围内海域的鲨鱼全部消失了，一条都看不见了，这真的是一个奇迹，这也就十来天的时间而已，没有了鲨鱼游客也可以安全的在周围游水玩耍了，
　　虎鲸也成为了这里另外一个旅游的新焦点，当然也有不少渔民抱怨，这些虎鲸太多了，每天这几百只虎鲸不知道要吃掉多少条鱼呢，不过这样的抱怨也没人理会，毕竟现在东海是真的不缺鱼了，而且好像随着时间的推移鱼虾蟹的数量还在猛增，从每天赶海海堤和滩涂的鱼虾蟹数量就可以看得出来，
　　金海自己呆在研究所已经十几天没有出来了，此时他正在解决一个问题，那就是关于手机的问题，实在是受够了这种折磨，每次一有急事的时候一跳进海里手机就不能用了，而且手机的电池也太不禁用了，要是一直开着手机打游戏或者看资料连一天时间都坚持不了，
　　现在高端的光刻机已经制造出来了，那边已经开始计划生产五纳米的芯片了，估计用不了半年时间这芯片就可以量产了，只不过量产后并不会向外推出产品，暂时会定为国内的内部军用手机，关于光刻机的事情不会在短时间内暴露出去，现在暴露出去明显是不明智的，可以等一到两年，
　　现在金海在做两件事，第一件事就是把磁循环发动机小型化，然后进一步完善，现在的磁循环发动机的确是研发出来了，可是个头却有一辆大型面包车那么大，这个大的个头显然是不符合应用条件的，
　　一开始的计算机速度慢的要命，个头有几间大房子那么大，经过不停的改进，技术不停的进步，慢慢的变成了书本大小，速度更是不知道提升了多少倍，
　　如果是靠普通人恐怕磁循环发动机也要经过数年甚至数十年的研究才能再次提升完美型和大小程度，可金海却不是普通人，他可以把这个过程缩短百倍甚至千倍，
　　第二件事就是手机的防水功能，最好可以到达几百米的水下也可以不进水，另外还需要抗压，坚硬，这属于转向的研究了，首先需要的就是材料学过关，现在手机虽然很不错了，可是手机上面的材料学远远不过关，
　　“这么严重？可是。。。这合适么？”金海已经把磁循环发动机缩小到了一点七立方米大小的程度了，这差不多已经到达了一个极限，手机防水功能也搞定了，
　　其实很简单，只要做几个特殊的装置和一个极其苛刻的感应器就可以让手机防水了，只不过手机的大小要增加一点点，现在最主要的就是高科技材料的问题了，金海很看好那种素体能量晶石，
　　这种材料属于三级巅峰文明的材料，竟然可以盖一个都市，金海此时就在实验室里试图破解这种材料，却不想孙吉直接找了过来，一位科学家突然身体不适送进了医院，结果是脑出血外加中风，心脏也不好，
　　医生给出最好的结果就是哪怕治好了估计也瘫痪了，甚至大脑都会受损的比较严重，而且能治愈的概率极低，
　　这位六十九岁的科学家孙智已经做过一次手术了，暂时稳定了病情，睁开眼睛第一句话就是‘我想试试胚干再生实验，我愿意签所有的风险保证书’，
　　这位叫孙智的学者正是生物医疗实验室的人，这次不幸疾病突然降临到他的身上了，他原来身上就有不少慢性病，身体很不好，
　　而这个胚干再生实验让他看到了希望，他也愿意冒一次险，那边已经做了三次试验，在小白鼠的身上几乎成败了百分之八十五，
　　孙吉此时也拿不定主意了，自然要来问问金海的意见了，毕竟这个试验是金海搞出来的，金海更是拥有超强的大脑，也许他可以推算出这个试验对于人体的成功率大约有多少。

第312章 手术
　　“你觉得现在用人做实验成功率能有多少？”孙吉深吸了一口气看着金海的眼睛问道，他也有些紧张，虽然他很想拒绝，可是那位已经说了，愿意自己承担一切后果，这也是一个机会啊，一旦要是真的在人身上成功了，那以后可以作为的地方就大了，
　　“这个我可没办法推算，人体太复杂了，尤其是大脑，我可以更换他的身体器官和血液等等，但是大脑暂时是无法做的，我也只能尽力的去做到我能做的”，金海无奈的一耸肩，虽然很疲劳的忙碌了十几天时间了，可金海的样子看上去一点儿都不狼狈，这就是身体强大的好处，
　　不像一些科技宅搞了十几二十年科研后身体就彻底垮了，其实身体才是研究的最大资本，可惜就连研究学者都经常忘记了这个铁律，更别提普通人了，每天喝啤酒吃炸鸡，熬夜看手机，身体素质只会越来越差，当到达一定的程度时身体直接就会报废了，
　　“有没有一半的把握？”孙吉还是不死心，继续追问了一句，
　　“嗯~~~，没有，百分之三十五到四十五的把握吧”，金海闭上眼睛用大脑模拟演算功能思索了大约十来分钟的时间，孙吉也没有催促，当睁开眼睛后金海说了实话，
　　“够了！走，去那边的实验室，人已经运过来了”，孙吉用力一点头，金海差点哭了，要不要这么凶狠啊？不过想了想金海也接受了这个答案，如果这个病了的人是自己的话，那自己恐怕也会拼一次的，
　　这边医学实验室的设备比医院手术室的设备还要高级先进，所以人病倒后并没有送去医院，是直接在这边实验室治疗的，本来是稳定了病情后再送去医院，可是其本人却愿意为科学奉献出自己的身体，这样的人不但情操高尚，胆子也大，
　　其实这个选择很多人也会搏一搏的，要是不试验的话那即使治好了也会后遗症多多，比如说脑栓塞后半身不遂，这还是轻的，严重一点就直接变成了傻子或者生活不能自理，最严重的就是死亡了，死亡的概率也是极高的，毕竟手术都是有风险的，
　　孙智的身体本身就不好，还有很多慢性病，这次更是直接爆了脑血管，要不是这里拥有最先进的医疗设备，直接给他开了颅做了简单的第一次手术他恐怕已经挂掉了，
　　第二个选择就是用自己当测试品，做那个胚干再生实验，要是真的成功了不但不会给自己留下任何的后遗症，甚至身体都会变的年轻化，重新恢复青春的活力，自己的心脏病，高血压，糖尿病也会被完全治愈，最坏的结果当然也是挂掉了，可还有不小的机会不是？
　　这两个选择稍微明智一点的人自然是愿意当小白鼠的，俗话说单车变摩托，这次可不是变摩托的问题了，而是搏一搏再活一辈子，孙智显然不是个笨蛋，他愿意用自己的命去博，哪怕最后手术真的失败了，自己也挂掉了，那自己也为科学做了先锋，也不辱没自己做了一辈子科研工作者的名号了，自己的家人也能得到一笔补偿金吧，
　　当金海赶到的时候这边已经准备的差不多了，两名主刀医生，两名麻醉师，三名助手和六个护士，都是军医院里的高端人才，此时正在发愁，这手术咋做？他们也有些懵逼，不知道该怎么下手，看到孙吉来了后众人几乎都松了口气，之后他们听从命令就可以了，
　　“我来介绍一下，这位是金海，是这个研究所的所长，接下来你们听从他的命令就可以了，下面的一切就交给金所长来负责”，这几名军医并没有见过金海，只听说过金海而已，现在黄金研究所的研究员是越来越多了，有很多新进的成员都是没见过金海的，
　　“金所长你好，我叫魏云开，是这次的主刀医生”，魏云开看了金海一眼后有些发愣，不过很快反应过来后急忙伸出了手来，
　　发愣是因为看到金海的年纪太轻了，这也就二十岁？怎么当场的这研究所所长？而且金海的皮肤太白嫩细滑了，要是戴上个假发说他是个美女都有人信，没办法，金海的皮肤根本晒不黑了，而且精神力太强，对于人的精神也有些冲击，但凡是看到金海那完美无瑕的容颜时都会感觉有些留恋以及羡慕，
　　“你好，我是丁桂，也是主刀医生，一旦中途有什么意外我就会直接接手的”，丁桂也和金海握了握手，其他人都自我介绍了一番，都对金海的容貌和年纪有些诧异和感觉诡异，
　　“好，我先看看病历，然后谈一下你们打算如何做这例手术”，金海一伸手那边的一位护士把病历递给了金海，还冲着金海笑了笑，虽然戴着口罩，可眼睛的确是在笑，金海也回了一个大大的笑容，
　　“这个。。。。。。我们也不知道该怎么做这手术，病人的心脏不好，血压也有问题，再加上这次的脑血管爆了，问题很多，还有那个胚干再生实验到底是什么意思我们也不太明白，只是看了简单的介绍，不过这和手术有什么关系呢？”魏云开一边摇头一边很是不解，
　　“嗯，我知道了，我做个简单的叙述吧，这次的手术时间有点长，最短估计也要三个月的时间，最长需要一年甚至更久的时间”，金海几乎几秒钟就扫完了这病理报告然后是说了这么一句，在场的无论是主导医生还是麻醉师护士都有些发懵，
　　刚才这小子说什么？手术时间最短三个月，最长一年甚至更久？疯了吧？这还叫做手术么？这不是胡说八道么？哪有做手术做几个月的，
　　不过很快金海就给出了详细的解答，首先要把孙智放在一个特定的无菌环境中，然后开启一种特殊的磁场和音乐相互配合，接下来就是用胚胎干细胞制造大量的血液和器官了，
　　孙智的身体已经老龄化了，疾病也非常多，原来的心脏肯定是要更换的，但也不能一下子更换，会首先全部更换孙智的血液，然后会打开孙智的大脑，把他的大脑连接到计算机上，用计算机检测孙智的大脑的活动情况，还会用一些特殊的方式刺激孙智的大脑，
　　最后评测是否可以让孙智长出新的心脏来，人的器官是否会重新长出来和人体中的一种特殊基因有关系，和大脑也有很大的关系，这些都需要在实验中慢慢总结研究出来，
　　如果可以的话甚至还可以更换孙智的其他内脏，另外还要用血液重塑修复他的所有血管，就连骨头都要用特殊生物方法修复，
　　这些绝不是几天可以完成的，怪不得金海说有可能这个手术要延长到一年的时间呢，丁桂等人听完了这手术的流程后彻底的晕了，他们甚至觉得自己现在是在做梦，
　　人类的医学科技到底达到了什么程度他们自然是知道的，金海说的这些真的有些超出他们的范围了，
　　其实金海也不想这么麻烦，可是既然治疗了就要治好嘛，而且这次也可以让金海彻底的探究一下人体的奇妙，为将来的全体人类进化做准备，金海搞这么大让孙吉也惊出了一身的冷汗，可是看到那胸有成竹的样子却没有开口说什么，他觉得金海这么大胆应该有些把握的，要不然不会说出来，
　　其实金海也是没有太大把握，唯一让金海感觉放心的就是很多问题他现在都可以问系统，自从有了百科功能后无论做什么事情金海都有了信心，无非就是多花点积分的问题嘛，
　　要救治孙智成为一个彻底的健康人肯定是需要花掉很多积分的，可是这样做却是值得的，只要这个手术完全成功，那就证明着人类的寿命就可以提升到一百五十岁以上了，普通人肯定暂时是无法享受到这个超级福利了，可是那些珍贵的科研人员却可以使用啊，
　　试想一大批七八十岁本来快要老糊涂的科学家重新焕发活力，身体年轻化，大脑也慢慢恢复活力，再搞五十年的研究，那国家的科技可以进步的多快？
　　他们可不是小孩子，需要慢慢的填充知识，再不停的培养十几二十年，一个刚刚出生的人和一个八十岁重新焕发青春的人的五十年科研道路是完全不一样的，千万不要搞混了这个概念。

第313章 花费
　　魏云开拿着手术刀想了半天都不知道该怎么下刀，整个人仿佛都呆住了，其他人也好不到哪里去，这手术该怎么做？哪怕金海之前详细的说了可是流程没说啊，魏云开和丁桂这两位主刀医生是根本没好意思问‘该从哪里下刀？’因为这个问题真的很丢人啊，他们可不是第一次做手术，
　　“算了，把刀给我吧，我来”，金海摇了摇头，无奈的叹了口气，他就知道这两位的心理素质不过关，用无菌手套轻轻的把魏云开手里的手术刀接了过去，速度非常快，魏云开脸上有些微红，不过也很快让出了位置来，
　　先把手和脚的皮肤割开，然后把主动脉完全露了出来，磁场和音乐也打开了，在场的众人都感觉脑袋微微有些不舒服，偶尔还会脑抽一下，对，就是脑抽的感觉，就像是脑袋被突然一根细细的针扎了一下，疼是不很疼，但是那种突然的感觉和大脑的一抽让人感觉很怪异，
　　也怪不得金海把手术刀接了过去，要是魏云开做手术的时候脑抽一下恐怕那手术刀就可以杀人了，金海的精神力强悍，这点磁场的变化对他是根本没有什么影响的，
　　很快割开了主动脉好偶两个特殊的医学管子就接了过去，大量的血液开始充斥着孙智的身体，这个过程会持续几个月的时间，这个过程更是会用血液循环机把人体内的一些脏东西都冲出来，让身体的血液完全变得更加干净，
　　随后割开了孙智胸腔皮肤，金海是第一次用手术刀给人做手术，可哪怕是第一次也并没有半点害怕，拿手术刀的手非常的稳健，没有一丝颤抖，更不会流汗，以前金海都是杀鱼，见血都习惯了，今天是头一回看到人体的内脏各个器官，要是普通人初次见到这样的场景估计一定会感觉不好受想吐的，金海却并没有什么太大感觉，
　　“打开大脑，连接计算机，电钻~”，金海戴着口罩轻轻一伸手，一把医用电锯递到了金海的手上，众人在乎感觉有些紧张了起来，
　　打开大脑后金海做的第一件事就是完全截取掉痛觉神经中枢，用一种刚刚制作的生物纤维插入大脑中，然后连接到计算机上，这样就不用再打麻药了，之后无论在孙智身上如何动刀他都不会感觉到疼痛了，
　　疼痛是大脑为了避免潜在的伤害而产生的一种特殊保护机制，疼痛也是生物进化最完美的一步，如果没有疼痛那人类早就灭绝了，疼痛其实是在保护我们，告诉我们自己的身体受到了伤害，让其马上应对，不要受到更多更严重的伤害，
　　如果你的手碰到了火会立刻感觉到疼，几乎是本能的就把手缩回来，速度非常快，甚至当你的手开始缩回来时你才会开始思考自己受到伤害了，可如果没有疼痛感也许你的手被烧成灰了你还没有发现呢，借着你的身体也会被烧成灰的，那时候发现就什么都晚了，
　　现在金海完全截取掉孙智的痛觉神经中枢后所有身体受到的伤害都不会再被大脑接收到信号，这是相当危险的，可以说这时候大脑就相当于被屏蔽了一项最重要的进化功能，当然这是暂时的，如果是永久性的那孙智绝对活不久的，
　　这项技术也是金海花了大量积分问的系统才学会的，如果没有这项技术那每过几个小时就要给孙智打一次全身麻醉，几个月时间还没等治好他呢麻醉就能让他的身体承受不住直接挂掉了，
　　“大爷的，这么坑爹啊！”金海拿着手术刀刚刚完整所有的切割工作，打算仔细看看孙智的心脏衰弱到什么程度了，这心脏肯定要重新更换了，这种特殊的基因需要多少积分呢？结果系统给出了一个七亿六千万的天价，金海当场就骂人了，
　　魏云开等人还是有些发懵，金海说什么坑爹呢？此时他们也有些郁闷了，这手术接下去该怎么做呢？就这样把人开膛破肚几个月时间么？这样真的可行？换心脏又怎么进行呢？怎么让身体重新长出新的心脏来？
　　人类在研究一种虫子的时候切掉了那虫子的头部，随后那虫子再次生长出了那被切掉的一部分头部，是一种称作SP的基因让虫子的身体部位有了再生的独特能力，要知道并不是说你把心脏摘除了就会重新长出一个来，
　　你把心脏摘除后暂时可以用人工心脏，但是人体又怎么知道要重新长出一个心脏来呢？长出在什么部位呢？长出的心脏又要具有什么功能呢？这都是问题，也就是说必须有一个主导元素，
　　人体的确很奇妙，可还没有奇妙到少了一个器官就会自我检测，然后重新长出一个的程度，就像是你的手机里有一个你每天都要用的软件，有一天这个软件突然消失了，你到处找不到，需要怎么做呢？自然是要去重新下载一个，然后重新安装，之后就可以再次使用了，这个主导的元素就是你，
　　因为你拥有智慧，并且检查到缺少了这个软件，所以才有了一系列的动作，可是身体却不同，身体是一个出生后就完全定型的容器，少了一个大的内脏并不会自检，然后重新生长，这是一个非常复杂的需要智慧来完成的精细工程，
　　头发的生长，指甲的生长或者说手缺了块肉几天后慢慢长出来了，这却是基底细胞的不断演变分化了，是属于持续分裂细胞的范围，而内脏手脚之类的却是需要在分子层面上进行改变和再生，是完全不同的概念，
　　此时金海的心都在滴血，七亿六千万，这到底是个什么天价啊，不过这个答案却可以告诉金海让人体器官四肢甚至是大脑再生的那种基因序列，并且需要配合改变提升大脑的一个特殊区域，如此才可以让人体的器官重新长出来，
　　买？不买？金海好像没有什么选择，如果提前知道这个问题这么贵金海肯定是不会做这个手术的，现在要是把积分都花完了那他后续的计划肯定会受到影响的，
　　整台手术难点就在于需要处理很多人类还没有研究明白的人体结构，比如控制内脏如何生长出一个新的来，比如接管痛觉神经系统，比如让人体的内脏在最快的速度长出来，还有一个最难点就是如何让手术当事人处于昏迷状态数个月之久，
　　小白鼠是小白鼠，人的身体要比小白鼠复杂的多，所以离这种胚干再生实验手术还有很远的一段路要走，却不想孙智愿意奉献自己的身体为科学做贡献，当这个小白鼠，金海也是被孙吉逼得没办法了，
　　金海知道如果这种手术可以以最快的速度成功那华夏将会有很多已经年迈的科学家和曾经为华夏付出过功勋的老将可以起死回生，这对于整个民族的意义太大了，
　　医学的发展是需要一步步慢慢前进的，所有的东西都不是一蹴而就的，可惜的是很多人并没有那么多的时间，想弯道超车就必然会付出代价，金海付出的代价就是十一亿的积分花费，
　　当整台手术的初始阶段完成后，金海走出了手术室拉下了口罩，整张脸都是惨绿惨绿的，太吓人了，为了救孙智竟然花掉了十一亿积分，金海此时真的都想要杀人了，太坑爹了，
　　这二十亿积分可是意外得到手的，当时可是把自己高兴坏了，现在可好，一台手术进去了一半还要多，
　　的确，有了这次的经验后华夏医学科技可以说直接往前飞跃式的跳了一大步，剩下了至少几十年的研究时间，可代价也太大了，如果再有类似的事情金海根本就支撑不住了，
　　“怎么了？是不是累坏了？”孙吉看到金海那难看的脸色有些担忧的问道，心中却是奇怪，金海这个家伙强壮的根本不像人类，这台手术的初步阶段的确时间做的挺长，接近六十个小时了，可是金海也不应该脸色这么差啊，不会是手术出现什么问题了吧？孙吉免不得心里的打鼓起来了，
　　“不累，不过。。。。”，金海的脸皮还在抽搐着，他现在是真的想哭了，
　　“不过什么？”孙吉此时快要急死了，魏云开和丁桂两个专业的医生此时已经完全累晕了，被人抬着头一歪就睡着了，近五十岁的人了，连续在手术台上集中精力近六十个小时，可真是累坏了这些医生和护士了。

第314章 梦境
　　“为了这台手术我花费了很大的代价，你明白么？很大的代价”，金海深深吸了口气用很严肃的语气狠狠重复了那五个字，甚至都有些咬牙切齿的样子了，
　　“明白，无论你付出什么都没关系，只要可以补偿你，所有的要求你尽管提，放心，能答应的所有人都不会拒绝的”，孙吉看到金海那样子也明白这次的事情恐怕真的付出了不少的代价，要不然金海也不会是这种表情了，
　　“嘶~~~~，采矿的事情需要抓紧了，必须抓紧啊，规模一定要大”，看了一眼系统的积分后金海再次深深吸了口气，这些天自己的积分上升的还真挺快的，
　　一个是渔业公司不停打渔给自己带来的收入，还有一个就是那边的矿山已经开采了，只不过大型的机械根本还无法使用，那边的矿山平地太狭窄了，等把那五百多公里的领航山脉推平还不知道要猴年马月呢，
　　不过即使如此十几天的功夫也给金海带来了近三亿的收入，此时金海的积分还有十二亿多，还以为要掉到十亿以下了，
　　拍了拍孙吉的肩膀金海回家了，他已经六天没有合过眼了，还真的有一点累呢，孙吉则是满脸迷茫的表情，付出了很大的代价和采矿又有什么关系呢？孙吉想了两个小时也没有想到这其中有什么联系，金海为什么对采矿那么上心呢？反而比他们还要上心了，
　　扫了一眼自己的数据面板，精神体已经达到13了，怪不得自己在手术台上呆了六十多个小时竟然也只是稍微感觉有点倦了而已，没有感觉太累，就算再熬六十个小时自己的大脑依然会很清醒，
　　想了想金海干脆又花费了两亿四千万积分把能量吸收与耗损率这项能力从5.0提升到了12.0，金海是不打算继续攒下去了，还是花一花积分吧，要不然天知道什么时候再出意外让自己都给使用了，
　　还有一个最重要的数据，生物进化性，这一点金海可是感受很深的，当初可是让自己可以自由的在水中呼吸呢，现在的生物进化性也只不过是0.7而已，而普通人的生物进化性只有0.03，更可怜，
　　“大爷的，拼了，我倒要看看这一项数据是不是真的有猫腻！”犹豫了差不多十分钟金海一咬牙直接把生物进化性从0.7提升到了2.0，代价就是七亿两千万的积分，为了救孙智自己都花了十一亿，这个进化性对自己这么重要七亿两千万还舍不得花？对自己要狠一点，
　　花掉了这么一大笔积分后自己的积分只有两亿多了，可以说差不多一下回到解放前了，金海心里却舒服多了，都说败家可以让心情变好，这句话绝对是真理啊，花了十亿积分提升自己心情畅快多了，这种花销可要比花钱还要狠太多了，
　　“哥，你怎么又消失了好几天啊，给你打了那么多电话你也不接，真是的”，一进家门金雨涵就忍不住抱怨了起来，金海翻了个白眼，自己在手术室呢，怎么可能带手机进去？
　　“有事儿么？没事儿我去睡一会儿，有点累了，你哥我现在很忙的”，其实现在金海哪怕一天睡一两个小时也不会感觉精神疲乏的，只不过早就习惯了那种睡觉的感觉不能放弃自己的床罢了，
　　海豚可以左边大脑睡觉右边大脑清醒，然后再换一边睡，一直处于活动状态，其实金海的大脑开发程度进化到8.0的时候他也学会了这种半脑睡觉半脑醒着的特殊生理技能，现在金海的大脑开发进度已经到达10.0了，只不过那种方式金海还是不太适应罢了，
　　“前几天村里有人打架了，都跑到家里来了，还跟妈告状呢，妈都烦死了，想找你说一说这事儿，可惜找不到你，给你打电话也打不通，埋怨了好一通呢”，金雨涵跟在金海的屁股后面说着话，也变成了一个小唠叨，跟老妈学的，
　　“又是那些小事儿，我都跟妈说了好多遍了，别理会，咱们村和西村的那些老娘们平时没事儿就东家长李家短的碎嘴子，没几个好人，理会她们干嘛？整日里不思劳作就知道传那些小道消息”，金海摆了摆手很无奈的说道，不过老妈就是那样的性子，碰到了谁有事儿她都要跟着掺和说两句，到最后别人做的不对了她还要生气，纯粹是自己找麻烦，
　　不光是金母，金父也是这样的性格，金雨涵也是差不多这样子，好像家里只有金海不是这样的性格，遇到了什么事情金海是根本懒得理会，别人爱吵架就吵架，爱打架就打架，就是打出狗脑子来金海都懒得理会，也不知道金海那随性的性格随了谁，反正不像父母，
　　“你又不是不知道老妈那性格，就那样子，我平日也跟老妈说别管那些人，可妈就是不听，哥，现在才下午三点多，你怎么就睡觉了？你晚上不吃饭了？”金雨涵见老哥回到家后就躺到床上了也有些不高兴，她还想跟老哥说说话呢，
　　现在金海的确是很忙，事情很多，有的时候都是数天不回，电话打不通，人也找不到，偶尔回家一趟就是睡一觉，转过天来就不见了，把家当旅馆了，金雨涵跟老哥的关系很好，可自从家里发迹后金雨涵却感觉有些孤独了，和老哥的关系也产生了一些隔阂，见面的次数少了不知道多少倍，
　　“乖，我就睡三个小时，你没事儿去夏明市玩吧，顺便去帮我买部手机，一百万之内随意花，我给你报账”，金海一句话就让金雨涵欢呼的跳了起来，抱着金海狠狠亲了老哥一下，跳跃着就跑掉了，此时也不管老哥是不是总是让自己孤独了，
　　女孩子嘛，无论是女朋友还是妹妹，只要你有足够多的钱，绝对可以把这种脾气古怪的生物哄得很开心，没有什么事情是一麻袋钱解决不了的事情，如果有那就再拿一麻袋，
　　关闭了听觉系统和视觉系统后金海只觉得所有的声音都消失了，然后所有的光线也消失了，几乎在几秒钟内金海的呼吸就开始慢慢均匀了起来，
　　很多人都容易失眠，有些时候现实中但凡是遇到一点事情在心中就会膈应的很，躺在床上翻来覆去的想，这么一想失眠的就更厉害了，有的时候甚至数个小时都无法睡着，有的人则在旅行前或者说有事情出差前睡不着觉，还有的和别人吵架或生气，也睡不着觉，
　　其实说白了就是这些人的精神体太弱造成的，如果精神体强根本不会出现这样的情况，肌肉可以通过几个月的锻炼不停的提升，精神体同样可以，比如说冥想，瑜伽，修道都是可以的，可惜真正去锻炼精神体的人太少了，
　　金海却不需要去锻炼，他想睡觉就睡觉，直接封闭自己的五感后几乎秒睡，任意的控制自己的情绪，当人类的科技发达到一定的程度时也可以用科技的手段去提升精神体的进化，可惜现在还太弱了，人类还不到一级的文明等级可以说真的还太原始了，
　　自从进化后金海睡觉几乎是极少做梦的，可以说让大脑得到充分的休息，他睡一个小时顶的上普通人睡三四个小时，可是今天金海却做梦了，
　　“这是什么地方？”好像是在一个小饭店中，推开了后厨的一扇门，不想外面竟然有一个奇特的是石拱门，当金海走进这个石拱门后也忍不住惊讶了，周围是遍地的绿叶鲜花，
　　慢慢往前走着，可是很快金海就发现不对劲的地方了，自己的身体好轻盈啊，虽然说是在走，但更像是在飘着似得，仿佛身体的重量减轻了几十倍，这种感觉真的很舒服，
　　走了一段路后远远的看到了一棵树，轻盈的走过去后金海抬起了头来，当他抬头看到树上的情景时整个人都呆愣住了，这看着就是一个很普通的杨树，枝繁叶茂的样子，可是那枝叶上却有七八个老头儿，
　　这几个老头儿穿着白色的袍子，有点像古代的那种道袍，可道袍却不会这么鲜亮啊，一个个仙风道骨的样子，长胡须，长眉毛，全是白色的，看着就像电影中的仙人似得，每个人都盘腿坐在那最末端的树枝叶上，
　　那比筷子还要细好几倍的树枝叶恐怕就连一只小鸟都禁不住吧？他们几个大活人起码也有百十斤是怎么盘坐在那么细的树枝叶上的？金海感觉自己的世界观都受到了挑战。

第315章 惊疑
　　轻盈的身体用力的一跳竟然直接越到了这三四米高的树干上，扶着树干金海越看越是惊奇，张口就想问问他们是什么人？为什么会在这里打坐呢？又是怎么在那么轻盈的树枝叶上漂浮的？
　　“你们。。。。”，结果金海刚刚张口说了两个字其中一个老者就张开了眼睛，眼睛也看向了金海，
　　当老者闭上眼睛时真的是神仙般人，飘飘欲仙的样子，可是当睁开眼睛后金海的心中一紧，更是有些害怕的在树上退了半步，急忙用手扶住了旁边的树枝，免得掉下去，睁开眼睛的老者就像是一只远古凶兽一样，那双眼睛更是给了金海极大的压迫感，金海感觉自己的呼吸都有些困难了，
　　为什么闭着眼睛和睁开眼睛差距这么大？闭着眼睛就是仙，睁开眼睛就变成了魔，金海此时甚至感觉这就是真实的，根本不是在做梦，
　　“大胆！你是怎么进来的？”那睁开眼睛的老者大喝了一声后，仿佛怒目金刚似得看着金海，
　　金海张嘴想说自己是进来找人的，撒个小谎，可是此时金海却感觉自己的脖子仿佛被人捏住了似得，什么话都说不出来，胸腔更是被压迫的难受，身体竟然也不受控制的冲着那老者漂浮，
　　此时的金海也是惊骇莫名，不停地活动着手脚，想摆脱这种束缚，却根本没有办法反抗，到了近前后那老者突然伸出脚来踢到了金海的胸膛上，只感觉自己的身子快速的向后飞去，
　　‘哗啦~’一声，在空中仿佛撞破了某种透明的屏障，一被踢出这个屏障后顿时那种舒服轻盈的感觉就消失不见了，身体的重量重新回归了，而且十分的不舒服，
　　此时金海猛地睁开了眼睛，却是发现自己的身体在快速的下落，几乎是本能的金海的身体就在空中翻了个身，两只手更是伸了出去，
　　果然，自己的身体正在往下面掉落呢，如果是普通人的话根本无法在这么短的时间内在空中无处借力的情况下还可以翻身，金海却做到了，两只手在床上用力的一按，只听到一声脆响‘咔吧’，刚才下坠的力量就彻底消散无形了，金海也终于舒了口气，
　　刚才发生了什么？一时间金海也有些发懵，很快梦中的记忆就都想了起来，自己不知道为什么闯进了一个奇怪的地方，那地方好像有结界似得，进入后无论是身体还是精神都感觉特别的舒服，那种舒服的感觉金海从来也没有体会过，如果可以一直呆在里面该多好啊，这就是金海心中所想，
　　却不想那个老头看着像神仙，却不敢好事儿啊，一脚就把自己踢出了那个结界，这到底是怎么回事儿？难道说自己的灵魂进入了一个不为所知的空间？早就有科学家推测可能有平行宇宙的存在，更有十几个维度，人类生存的三维世界属于最低等的维度，
　　金海思索了半天也摸不着半点头绪，不过刚才自己的确漂浮到了空中，要不然身体怎么会从空中往下掉落呢？可自己是怎么飞起来的？飞？金海努力了半天也没有办法飞起来，
　　掀开了床上的床垫后金海的嘴角抽了抽，这张床还是以前老妈给自己买的，是一张很便宜的木床，床垫下是那种差不多一厘米的六块杂木板子铺在床邦的结构，这种床便宜也实用，
　　而刚才自己掉落的重量有些大了，等于是自己的身体直接砸了下去，自己又用手撑住了，让自己不至于摔在床上，这几乎是金海本能的反应，实际上就算真的整个身体掉落在床上甚至地面上金海也不会受伤的，可是现在可好，双手一撑那床垫下的杂木板子根本支撑不住裂成了两块，
　　“大爷的，一群混蛋！”金海忍不住骂了一句，这根本不是杂木板子，而是那种锯末子压缩成的板子，外面包了一层木板皮子而已，怪不得金海感觉没用太大的力量就断了呢，如果真的是杂木板子的实心结构根本不会这样断开的，
　　“怎么了？”此时黄蕾正好进来，看到金海拿着那裂开的两块板子有些不解的问道，
　　“诺，你瞧瞧这些奸商，哎，连块板子都造假，真是。。。。我都不知道该说什么了”，金海是哭笑不得，怪不得老妈当初买这张床的时候一直说赚了，够便宜呢，却不想这里面的料有问题啊，还真是应了那句话，从南京到北京买的没有卖的精，
　　“正常，这种床就是如此的，稍微好一点实心板子床那都是一万起步的，一张床几十万甚至几百万的都有，你这张床睡了好几年了，也该缓一缓了，睡在上面总是咯吱咯吱的乱响”，说道这里黄蕾的脸蛋微微有些泛红，
　　这床还是可以的，睡在上面是不会乱响的，不过要是在上面运动时就会乱响了，这是必然的，
　　“好吧，直接换张床，换张好床，保证以后不会再响了，你说是不是？等明天买了床我们晚上就要好好试一试，看看还会不会响”，金海嘻嘻笑着一把抱住了黄蕾，嘴巴刚刚伸过去就被黄蕾直接给按住了，
　　“刷牙去！快点，刷完牙就吃饭了，真是的，都不是小孩子了，还这么顽皮”，黄蕾狠狠瞪了金海一眼，身子一缩就消失在了金海的怀抱中，金海苦笑着有些后悔了，好像自从黄蕾进化后自己就占不到她的便宜了，每次她跑的比兔子还快呢，
　　果然，在吃饭的时候老妈又唠叨起了村子里的那些琐事，品鲜街的位置排序啊，那个鲜鱼批发市场的摊位位置啊，还有自建的游乐项目等等，有的人亏了点，有的人赚了点，这些事情都找到了金父金母这里，金父是不太管事的，真有人来找他他直接就藏起来了，
　　金母却是个热心肠，张罗着这个，管着那家，到最后还是落了很多村民的埋怨，金母一生气了就来唠叨儿子，金海早就习惯了，在其他人看来一个月差几千块甚至上万块的收益呢，这绝对是大事儿，可是在金海眼中这就是芝麻粒大的小事儿，金海都懒得去听，
　　此时金海一边吃饭一边看着那边的新闻，他已经完全被那条新闻给吸引住了，日本的那个六万吨的海上钻井平台已经彻底的公开并且运行了，花费了那么多钱成果此时也出现了，
　　上个月运行了二十七天，竟然从海底抽出了大量的泥土砂石，慢慢的堆积起来后灌入到了一个天然的岛礁处，慢慢积累的情况下让那个人工岛礁在一个月中扩大了一点五个平方米，
　　虽然扩大的范围看上去很少，可这也是人类科技的一次技术突破，人工的扩大岛礁，而且这是持续性的，随着时间的推移岛礁的面积会不停的增加，更何况以后的技术还在不停的增加呢，以后等技术再提升一些恐怕这个扩大的面积也会大幅度提升的，
　　这是真正凭借人类现今技术做到的，可不是金海那种凭借着空间门外挂进行的填海行动啊，此时已经引起了世界上很多人的关注，而日本的新闻方面也说了，给他们五到十年时间也许他们可以人工填海填出日本的第五个大型岛屿来，
　　这些大型公司或者说大型组织的人还真是顽强啊，而且也真的很聪明，现在真的开始造机器填海了，啧啧啧，金海都有些要夸赞他们的坚持和毅力了，歪着头想了半天金海决定自己也应该干点什么，不能让风头都给别人占了去，
　　此时金海还在等待，两件事，第一就是磁循环发动机还没有制作出来，而且金海需要的不是一台，而是上百台，为了这件事那几个特殊的研究所正在紧急的制作中，可以说耗费了大量的人力物力财力在完成这件事，第二就是孙智的手术还在持续中，金海这些天经常要去看一看情况，
　　所以说现在金海是不能去天洋星的，只能用空间门每天往这边释放鱼群，再有就是休息了，可是金海看了那则新闻后就有些不舒服了，他们可以那咱们也可以啊，
　　怎么说呢，从东仙村开船去太平洋真的有些太远了，渔船的速度又太慢了，而且长途在海中行船也是很危险的，如果中途有个港口就好了，金海不知道为什么脑海中突然想到了一个主意。

第316章 告诉
　　“你什么意思？”孙吉有些哑然的看着金海，
　　半个小时前金海给孙吉打了个电话，说请他吃饭，孙吉今天还真有不少事情要处理，可是一想金海可从来没有请自己吃过饭，于是就答应了，东仙村这边已经有不少村民建起了海鲜餐厅，就是那种活动集装箱板房，里面甚至装了空调，
　　孙吉很郁闷，金海请他吃饭他还要买门票才能进来，不过也忍了，坐下后果然看到桌子上都是海鲜，孙吉很高兴，拿起一个大螃蟹腿儿还没下嘴呢金海就说了一句奇怪的话，‘哎？你知道么，全海景岛还是太小了一点，而且周围也太空旷了，啥都没有啊，要是大一点就好了’，
　　“没什么意思啊，你看新闻了么？日本的那个特殊的钻井平台竟然从现在开始就可以增加填充人工岛屿的面积了，真是厉害啊，他们的科技发展的还真是快”，金海忍不住也赞叹了一声，端起那大杯的冰啤狠狠的喝了一口，这一口下去那大杯冰啤一下子就下去了一半，再拿起一条椒盐炸鱼要了一口，真是舒服享受，怪不得这里的食客这么多呢，
　　品鲜街的规模也在慢慢的扩大着，在露天的地方总是有很多人不喜欢，于是乎这品鲜街的后面就直接拉来了很多集装箱板房，很快一家家的海鲜迷你餐厅就开了起来，还真别说，那集装箱板房上刷着各式各样的海洋动物，然后装上空调，这么一整还真的很不错呢，吹着空调，看着大海，吃着海鲜，喝着啤酒，金海觉得这个地方可以经常来，
　　“在扩大一点？你不会是想。。。。”，孙吉此时也被自己的想法给吓了一跳，孙吉可是和金海打交道不是一天两天了，金海的想法他也能猜到一二了，
　　“嘘~~~，知者不说，你觉得怎么样？”金海竖起了大拇指，笑眯眯的继续问道，金海对于这样享受的生活很羡慕，如果可以的话他觉得自己可以退休了，每天打打渔，在这边吃吃海鲜，再造个娃，哎，生活美好啊，可是现在很多事情却让自己根本无法自由了，
　　自己需要的积分越来越多，以后恐怕需要的积分都是以亿为开端的，没有了积分金海相信系统绝对会弄死自己，不会让自己好过的，上贼船容易，可是想下来就难如登天了，金海这么一个懒散的人现在都忙得脚打后脑勺了，看着那边在忙碌炒海鲜的同村人金海竟然生出了一股羡慕来，
　　“这件事我要好好考虑考虑，你也别乱来，现在东仙村的特工太多了，都盯着这里呢，就连天上的卫星都时刻关注着这里呢，我先问问上面是什么意思吧”，孙吉还真被金海的这个说法给说动心了，
　　试问如果东海中心突然冒出来更加庞大的自建岛屿来，还是自己家的领土，啧啧啧，无论是建立码头港口还是基地那都是相当重要的，金海既然可以弄出一条三百多个公里的笔直公路，那填充出一座岛屿来那还用不了太久时间，
　　岛屿也是一个国家最重要的东西，现在日本那些大型公司竟然已经开始用特殊的科技增加自己财团控制的岛屿了，华夏同样可以，虽然华夏的土地暂时够用了，但谁嫌自己的土地多呢？越是富有的人越是觉得自己的钱不够花啊，
　　“你就说行不行吧，其他的我来办，放心吧，别说天上的卫星了，就是他们天天派船盯着都不管用的，嘿嘿”，金海继续嚼着嘴里的鱼，火候有些过了，嗯，厨艺有待提高啊，
　　“这。。。等我去打个电话，你别吃那么快，给我留点”，孙吉狠狠瞪了金海一眼，他可是来让金海请客的，可要是按照金海这么个吃法估计用不了十分钟这一桌子的海鲜就都得进入金海的肚子里，
　　金海的身体强悍，力量大，速度快，同样吃得多，如果金海愿意的话一个人吃掉二十个人的饭量也不成问题，孙吉可是知道金海这个超级大胃王的，出去的时候还抓了一只螃蟹在啃，耳麦也戴在了耳朵上，
　　“齐叔儿，这火候做的有些过了啊，再弄的嫩一些，我再点几道菜”，金海笑眯眯的走过去直接再次开始点菜了，今天的心情不错，天气也不错，多吃点，也许晚上就要干活儿了，
　　“你小子，就是这嘴巴刁，放心的吃，今儿个齐叔儿请你”，这位叫齐叔儿的也是村里很大方的一个老渔民了，和金海的父亲关系极好，这间板房靠品鲜街最近，也是因为金父的关系办理的，所以齐叔儿对于金海是很感激的，
　　要知道哦这条海洋公路的经营权可是金海拿下来的，听说夏明市政府都没有拿到经营权呢，现在金海在村里的名望是越来越高，甚至都超过了村长，金伟冬也想把村长的位置传给金海，可惜金海那么忙哪有心情管村里的这点小事儿，根本就不接茬，
　　“嘿嘿，我还有点小钱，吃顿饭的钱还不缺，倒是齐叔儿你，我要是白吃了这一顿岂不是看不起齐叔儿你？”金海的话逗得齐叔儿笑了起来，
　　对于金海的为人东仙村的人无人不知，虽然这小子嘴巴狠毒，有的时候做事更是绝情，可是他却从来不喜欢占别人便宜，更不喜欢麻烦人，这个习惯很好，可是也有些人觉得金海这是太孤僻了，不让人融入他的生活中，这样不好，
　　齐叔儿知晓金海的性格，不会吃饭不给钱的，现在金海可是亿万富翁了，怎么会差自己这几千块钱？金海这小子也会吃，什么好吃点什么，什么贵点什么，而且数量还大，如果真让齐叔儿请客他还真的心疼两天，
　　虽然海鲜的价格比以前降了一些，可这种活海鲜尤其是大个头的鲜活海鲜价格依然是比较高的，现在快递这么发达方便，东仙村的海鲜几乎已经卖到全国各地了，华夏的吃货太多了，捞再多的海鲜也不够全华夏这些吃货吃的，
　　当孙吉再次进来的时候所看到的就是金海那像个无底洞的嘴巴还在不停的吃着，摸了摸额头上的汗孙吉也急忙跑过去跟着大吃了起来，今天说什么也得先吃够本了，要是连自己那二十五块的门票都吃不回来那自己可是亏大了，
　　猛吃了十几分钟后孙吉打了个嗝终于说出了让金海满意的答案来，同意了，但是有个条件，那就是必须保证自己的安全和隐蔽性，要不然此时就作罢，金海自然是满口的答应，笑话，自己可是在水下活动，再说了卫星也是有缺陷的，云层是卫星无法搞定的，这几天天气预报可是报了有暴风雨甚至可能出现台风天气呢，
　　没办法，海洋的天气就是这么变化多端，尤其是海洋里的天气更是经常突变，刚才还好好的艳阳天呢，说不定过一会儿就阴云密布了，海边的台风风力还不算大，可是海上的台风就有些吓人了，十二三级的海风都不叫个事儿，
　　这次的工作地点偏偏就是在海中间的岛屿上，一旦要是真的刮起台风来所有的船只都必须马上回港，海岛上也会出现仿佛世界末日般的景象，也只有金海这样的变态才不怕了，海上的飓风是真的可以把人轻易吹到天上去的，普通人有几条命都不够看的，
　　“哎？你说这个世界上是不是真的有神仙啊？”金海嘴里嚼着章鱼腿突然问了这么一句，问的那边也在大吃的孙吉也是愣住了，
　　“你怎么会问这种问题？”孙吉很是诧异，如果是别人问孙吉也顶多随意的说几句罢了，可是有的时候金海嘴里说出的话就值得让人玩味了，孙吉可是知道金海是无神论者，他是从来不相信什么神怪传说的，一个从来不迷信的人突然问有没有神仙？
　　“我昨天睡觉好像梦见神仙了”，金海耸了耸肩随意的说了一句，是的，金海觉得自己梦里的那几个坐在树枝叶上盘腿打坐的老头儿就是神仙，和古语典籍中描写的神仙太像了，只不过对自己不太友好罢了，
　　“噗~~~”，孙吉刚刚把一口鲜美的鱼汤喝进嘴里，正品尝着滋味儿呢，却不想听到金海的这句话后顿时把嘴里的鱼汤给喷了出来，对于金海的这个回答实在是太意外了，
　　然后让孙吉震惊的事情就出现了，孙吉把嘴里的鱼汤喷出来完全就是无意识的行为，而由于一时太急也根本来不及转头，所以这口鱼汤的主要对象就是对面的金海。

第317章 精神
　　这只是一个小吃店而已，里面放的都是那种非常窄小的桌子，可不是那种大饭店的桌子，一张桌子的宽度绝对不超过半米，即使这样这个集装箱板房里也放不下几张桌子的，赶上游客多的时候别说坐在这里吃东西了，就连站的地方都没有，没办法，这边的地方太金贵了，就算是这样小的地方还不好弄到手呢，
　　孙吉的身体前倾，所以喷出的鱼汤可以说是直接冲着金海的面门而去了，水渍是最不好挡的，哪怕你伸手还是会有很多口水会喷到脸上的，金海也没有想到孙吉的反应这么大，他几乎是本能的一惊，身体微动，刚要离开原地，闪过这喷出来的鱼汤，
　　然后让他惊讶的事情就发生了，金海进化过的身体太强大了，反应速度不但快，眼神儿更是好使啊，那鱼汤喷出来后在金海的眼中仿佛就像是电影中的慢动作似得，甚至金海可以看清楚这口鱼汤的喷溅范围有多大，
　　几乎是本能反应的集中了全部精神力看向了这袭向自己的暗器，然后金海就感觉精神力顿时开始大量的消耗掉，惊讶的念头还没有升起，那鱼汤就像是电影定格似得停顿在了半空中，仿佛时间在此刻停止了似得，
　　看到如此情况金海一惊，身体也没有再做出躲避的动作来了，孙吉也是一愣，喷出嘴里的鱼汤孙吉也觉得有些丢人，急忙想张嘴道歉，可是还没等他嘴里的话说出口就看到了让他震撼的一幕，那口鱼汤竟然停顿在了空气中，那细小碎末的鱼汤珠子就那样被静止住了，好神奇的感觉，
　　也就坚持了一秒钟吧，金海一挥手空中停顿的这喷溅式的鱼汤就向着旁边的地上飞去，很快这口鱼汤就洒落在了地上，金海的反应何其之快，这是在公共场合，吃饭的游客都拿着手机呢，要是刚才那一幕让人用手机拍下来传上网络那自己可就出名了，
　　金海可不敢让人知道自己真的拥有‘特异功能’，还是低调点好，不过这一幕还是被孙吉清晰的看到了，同时离他们不远处的几位游客也看到了，只不过时间太短暂了，揉了揉眼睛，觉得自己一定是眼花了，
　　屋子里其他的游客此时也扭过了头来，他们没有看到刚才那神奇的一幕，但是全都用不善的目光看向了孙吉，有的人更是露出了鄙夷的神色来，你吃就吃吧，怎么还到处喷呢？太不讲卫生了，也太没素质了，这可是公共场合啊，
　　感受到了屋子里几乎所有游客那不善和鄙视的眼神孙吉也忍不住老脸微红，狠狠的瞪了金海一眼，刚才都是这家伙让自己失态的，急忙冲着金海使了个眼色后把桌子上的海鲜都塞进了塑料袋里，示意金海去结账然后他先出去了，他是没脸再在这里吃了，
　　金海耸了耸肩没有在意，到那边给齐叔儿塞了一把老人头，金海甚至都没去数有几张，只多不少，也算是照顾一下齐叔儿的生意，剩下的钱就当是给齐叔儿这个小饭店开业典礼的礼钱了，齐叔儿也没有客气，笑着说了一句下次继续来吃啊，齐叔儿第一个给你做，保证用做好的手艺招待你，金海摆了摆手就出去了，
　　小吃店里还是很凉快的，毕竟有空调，那集装箱板房也不大，一走出来七月的大太阳就顿时就照耀在了头顶上，在这里游玩的游客几乎所有的女性都带着遮阳帽，防晒服，墨镜，只有偶尔有几个男性游客和一些小孩子在这么毒辣的阳光下笑闹着，
　　“刚才是怎么回事儿？”往前走了几步后孙吉急忙就开口询问了，刚才虽然只持续了一秒钟，可他却可以肯定自己真的看到了，金海竟然可以把那口鱼汤定在了空中，就像是孙悟空使用的法术似得，这也太神奇了，
　　“我也不知道，但是我可以肯定一点，我的身体在不断的进化，无论是大脑还是身体，当进化到一定的程度时就会生出种种不可思议的能力来”，金海伸出了自己的右手看了看，随后集中精神力，地面上的几粒细小的沙子就漂浮了起来，
　　在远处的人是看不到的，沙粒太细小了，可是孙吉却是看得清清楚楚，五六颗小沙粒围绕着金海的右手在缓慢的旋转着，像是魔术似得，可孙吉知道这绝对不是什么魔术，孙吉忍不住倒吸了口凉气，感觉自己的大脑有些不够用了，
　　其实早就有科学家提出过这个课题了，当人类的大脑进化到一定的程度时就会让人拥有一些特殊的能力，虽然不像科幻电影中那么夸张可是也会超出正常人类认知的，
　　地球上很多国家都有修行者，这里说的修行者并不是那些哄骗普通人的敛财者，而是真正在深山老林里的修行者，他们或隐匿于深山老林，或孤独在道观佛寺中精修，是绝对不会去入世和普通人为伍的，他们最后修行的目的就是净化自己的灵魂，让自己可以升华到另一个层次，
　　无论是华夏还是国外这样的人其实还有有一些的，曾经有一位二战的军管写过一本回忆录，回忆录中记载了他这五十年的岁月，主要讲述的就是他当年的一些重要经历，
　　其中有一段是这样写的，他到了西高藏，那里的雪山延绵不绝，当时他是为了寻找雪莲登上了雪山，而引路的是一个喇嘛，当登上了那座雪山往前走的时候他被现实打败了，因为他看到了雪莲花就在另一座山峰上，看着大约只有百十米的样子，
　　可就是这点距离就是无法逾越的鸿沟，需要从这座雪山爬下去，再从那一座雪上爬上去，那雪上几千米高，根本没有那个体力，那个喇嘛知道了他的难处后让他闭上眼睛，
　　当时他也是又累又饿，那个喇嘛的身体非常强壮，一路上要不是有喇嘛照顾他估计他早就死掉了，当闭上眼睛后他感觉自己的身体一轻，大约三四分钟后喇嘛让他睁开眼睛，他已经来到了另一座雪山上，跨过了那百米的鸿沟，凌空虚渡，那喇嘛竟然会飞，还背着他，
　　当采了雪莲回去的时候他偷偷看了一眼，那喇嘛背着他是真的在空中飘飞的，很快就越过了百米的悬崖，这件事他一辈子都无法忘记，和人说过很多次，可是没人信，但最后他却要把这一段写进回忆录上，
　　其实这样的事情全世界真的有很多，比如说拥有转世的记忆，记得自己上一世是男是女，甚至记得自己的父母兄弟，还记得自己是怎么死亡的，这样的例子太多太多了，只不过普通人根本接触不到而已，
　　此时金海也终于知道为什么自己飞不起来了，首先自己的精神体还不够强大，其次自己根本不懂得运用这股奇异的力量，怎么形容呢，人的思维好像可以产生一股强大的力量，由大脑中的一种奇异细胞发散出来，此时金海感觉自己的大脑里仿佛拥有了另一种自己说不清道不明的物质，
　　这种物质此时还极少，等这种物质增加到一定的程度时自己就思维就可以引爆更多的能量供给自己使用，这可不是无中生有，而是一种特殊的诡异力量，人类暂时还无法理解，就像是千年前的人根本无法理解电磁波的概念，更无法理解无线网络，而今天的人们却离不开这种看不见摸不着的特殊力量，
　　等人类的科技慢慢提升到一定的程度时，这种力量也会慢慢的浮出水面，只是人类现在还无法触碰到而已，对于未知感觉到恐惧，所以用特异功能或者异能来形容，这其实也是一种愚昧的表现形式，
　　“是不是我们每个人都可以进化？”孙吉此时的呼吸也有些沉重了，明显孙吉的心也有些乱了，就像是超人在你眼前，你盯着超人问‘我是不是也可以变成超人？’如果超人回答可以那你会不会激动？而等待的过程恐怕会更激动，
　　“不光我们人类可以进化，任何一种生物，哪怕是一条鱼都可以进化，只不过进化的时间太漫长了，就拿人类来说吧，人类的进化都是以百年甚至千年为单位的，
　　人类有一个生物的进化性数值，普通人的数值大约是0.03，以这个数值看人类的大脑凭借着自然进化想快速提升文明等级恐怕。。。哎”，金海摇了摇头，显然觉得时间太漫长了，
　　“那你呢？你的生物进化性数值是多少？”孙吉沉默了五秒钟后突然再次开口了，眼眸中明显有些羡慕嫉妒，他知道金海的数值肯定是很高的，高多少呢？0.05？0.1？还是更高？
　　“我嘛，呵呵，2.0”，金海思索了片刻就说了实话，这种事情没有必要撒谎，
　　“嘶~~~，2.0”，这个数值虽然不高，但是和0.03对比可就相差太大了，相差六十多倍，这里的六十多倍可不是那种一块钱和六十块钱的差距，而是一块钱和六万块甚至六百万的差距，要知道生物进化性的差距那都是成指数方上升的。

第318章 意外
　　“如果你的生物进化性可以提升到100会发生什么呢？”孙吉想了想继续问了一个很想知道的问题，他就是想知道，每个人都有好奇心，
　　“提升到100？唔。。。不知道，不过我估计再给我一千年也不太可能提升到100，要付出的代价太大太大，大到我都不敢去想的地步了，但如果真的有那么一天我觉得我会成神，成为真正的神灵”，金海此时也忍不住YY了起来，自己拥有无限积分才有可能办到吧？
　　要知道所有数值越往后面提升需要的积分越大，就拿生物进化性来说吧，从1.8提升到1.9花费了一亿六千万积分，而从1.9提升到2.0则花费了4亿积分，如果金海想提升到2.1则需要9亿积分，别说提升到100了，提升到10都有些不太可能，
　　越往后提升能力是成指数方成长的，可是积分同样如此，金海甚至都不敢去计算往后面进化的积分了，还是现实点吧，就像是普通人总是在想我如果赚了十亿该怎么花呢？想一辈子也是赚不到的，因为普通人根本就没有那个能力，只有赚了一百万才可以想两百万，一步步的往上走，别想着直接飞上天，那样迟早成神经病，
　　此时孙吉就有些魔障了，总是问金海该如何进化，如何成为金海这样的变态，金海都忍不住直翻白眼了，他是得到了系统的帮忙才走了今天，没有系统根本不可能，别人想得到系统也不是不可能，但是这概率太小太小了，小到无限接近于零，
　　没有再理会孙吉的询问，走了一段距离后金海就像个洗海澡的游客似得，下海了，一个猛子后就消失不见了，看着那潮起潮落的海水孙吉叹了口气，他依然四十多岁了，自己还能活多久呢？孙吉也经常在想，自己是人生恐怕也走了一多半了吧，很多人六七十岁就彻底老年化了，如果自己也可以进化的话是不是可以多活几百年？谁不希望自己拥有永远年轻的身体呢，
　　很多年轻人并没有这种思想，越是年纪大了对这种感触就越深，因为当过了四十岁后人的身体就会不停的出现这样那样的问题，到了五十岁后人的身体就会出现非常明显的身体衰退现象，感觉干活力不从心，吃东西没有胃口，甚至就连睡觉也是经常失眠了，
　　孙吉常年劳累，经常晚上睡不好，精神压力也大，想的事情多，别看他此时才四十多岁，可他的身体绝对要超过五十岁了，腰肌劳损经常折磨他睡不好觉，精气神也是每况愈下，他很希望科技可以再进一步，让自己拥有年轻的身体，让自己可以再干五十年的所长，亲眼看到华夏彻底的腾飞，这其实是无数华夏人的梦想，那种思想狭隘的人毕竟只占少数，
　　金海没有管孙吉怎么想的，他现在只有一个工作要完成，那就是把全海景岛的面积扩大到一定的程度，然后形成一个最后可以旅游度假的超大型岛屿，反正现在已经有了一条笔直的公路通往全海景岛了，再冒出一个岛来又什么了？和日本学的，我们也填海，让岛屿面积增加，就是这么任性，
　　离着全海景岛还有几十公里的时候金海突然在大海中刹住了车，呆愣愣的看着空间门的另一面，只要是金海呆在海中肯定是要打开空间门释放鱼群过来的，开空间门消耗的那点积分以前金海还有些心疼，可现在却是完全不在意了，一个小时也才两万多积分，现在金海每个小时增长的积分远远不止这么点，
　　之所以让金海感觉到惊讶因为天洋星那边的海洋里又出现了一个奇怪的现象，大批大批的鱼群竟然游着游着轰然间散开了，无论是鱼群还是海底的螃蟹都朝着相反的方向快速逃跑着，仿佛前面有非常恐怖的怪物似得，
　　‘又出什么幺蛾子了？’金海思索了片刻后犹豫了片刻后身影一闪就在地球消失了，出现在了天洋星的海洋中，刚刚过来金海就立刻退开了上百米的距离，这里的海水温度不对劲，温度很高，而且海水中更是拥有着一股怪异的气体，很呛人，
　　现在金海也可以在海水中过滤出氧气了，而且他吸收的氧气比普通人要多几十倍之多，只有足够的氧气才可以让金海身体内的细胞更活跃，普通人正常深呼吸一口气大约也就四五秒钟罢了，而金海深呼吸一口可以达到数分钟之久，
　　一过来金海就察觉到了不对劲，围绕着这边看了半天也没有半点头绪，前面的海水含氧量急速下降，还有大量复杂的气体，要是过多吸入的话大量的鱼虾蟹会死亡的，此时金海甚至看到了几只死亡的海鱼随着海潮飘荡了过来，
　　这边的区域本来是热带海洋气候，海水不但干净清澈，还非常的舒服，现在可好，这一片区域发生了异变，金海觉得必须把这异变搞清楚，可怎么过去呢？自己总不能飞过去吧？也飞不起来啊，
　　思索了大约一秒钟金海就想到了一个办法，闪身再次回到了地球，然后用空间门快速的往前推进，空间门就像是一个可视窗口一样，他可以轻松的看到对面的情况，快速的推进空间门是需要消耗精神力的，以前的金海并不能坚持太久，可现在不同了，他从来没有试过以自己现在的精神力可以坚持多久，
　　空间门就像是一台超级无人机似得，在大海中快速的往前行进着，速度也在不停的提升着，当提升到差不多四百公里的时候金海急忙把空间门升出了海面，金海在做实验，自己在水中可以把空间门推进到什么速度，显然时速三百七八十公里已经到了极限，
　　然后就是空气中的速度了，六百，八百，一千一百，普通人用肉眼根本无法估测出速度的大约数值，可金海却可以，因为他还有一个功能，那就是用大脑模拟演算，用这个能力金海的大脑可以轻松的算出这种时速来，误差不超过二十，
　　最后空间门的速度定在了大约一千两百公里的样子，差不多一马赫的速度让金海也忍不住惊讶了一把，这绝对是普通战斗机的时速了，当然和最快的战斗机还无法比，因为美国最快的战斗机的时速可以达到八点四马赫的恐怖数值，
　　一个小时过去了，金海眼睛一眨不眨的盯着那空间门的另一面，而他本身则是漂浮在大海中，随海浪上下起伏着，如果有人看到这深海区域漂浮着一个人肯定觉得他是落难了，
　　过了六个多小时天都已经黑了，金海依然就那样仰躺在大海中，目光还在搜索着空间门的对面，此时已经行进了七千多公里了，这范围也太大了，而此时金海再次把空间门提升了一个高度，因为天洋星这边的海面上已经氤氲缭绕了，仿佛海水在被煮沸一样，水气不停的蒸腾上来，
　　处在这种环境中真的跟仙境有些类似呢，而金海的心中已经有了短暂的猜测，这应该是海底火山在喷发吧？可是这波及的范围也太大了吧？而且这火山得多大的威力才能造成这样恐怖的现象啊？
　　空间门此时在高空朝着下面俯视着，已经看不到画面了，完全是雾气缭绕的白色水气，这里虽然不到中心位置但海面下也应该可以看到一些详细的情况了，空间门快速的下降着，当进入海面的时候金海也被震惊到了，
　　海面上漂浮着大量的海鱼，这些海鱼明显都是没有来得及离开这片海域，全部死掉了，海底火山爆发不但可以杀死附近海域的所有动物和植物，更可以把海水煮沸了，有着大量的白烟金海根本看不清到底有多少鱼，可是海面上的死鱼厚度就有上百米之后，
　　金海喉咙滚动了一下，他是真的被吓到了，这得死多少鱼啊？数亿亿吨都不止吧？空间门冲过了一百多米的死鱼层继续往下移动，这天洋星海洋里的鱼也太多太多了，多到让金海都感觉头皮发麻的地步了，
　　要知道刚才他可是行进了七千多公里才到达了这里啊，也就是说至少有一个海圈范围内的海鱼都死掉了，而这个圈有多大呢？直径绝对超过了一万公里，甚至数万公里，这天洋星的广阔再次让金海见识到了，
　　之前那些跑过来的研究员就估测说天洋星的面积可能是地球的数百万倍甚至上千万倍，当时听得时候也只是感觉骇然罢了，可是当你真正的进入其中才知道这面积有多大，这天洋星非要比喻的话那金海也只能用神话中的仙界来形容了，真的是无边无际，
　　地球上从赤道到北极的距离大约是六千三百公里，把这个数值乘以一千万倍，也就是六百多亿公里，从地球到太阳的距离也不过一点五亿公里而已，金海身处其中是真的感受到了无尽这个词的含义。

第319章 火山
　　海水相当的浑浊，根本看不到太远的海底景色了，不过金海却依然紧紧的盯着对面，他突然想到了一个可能性，这个想法也是突然间从脑海中蹦出来的，
　　自己现在要去干什么？原本的计划是用大量的海底岩石砸出一个百平方公里的岛屿来，这个过程是非常累人的，而且也是个很枯燥的工作，不过金海却不得不去做，不蒸馒头争口气啊，日本那边都开始扩展自己的领土了，金海自然不想弱了自己国家的名头了，
　　火山爆发代表着什么？大量滚烫的岩浆，如果没有滚烫的岩浆海水又怎么会被煮沸呢？天空中也不会出现那无穷无尽的白色蒸气了，大海中有很多岛屿，这些岛屿是怎么来的呢？其实原因很简单，在无数年前海底火山喷发，大量的岩浆涌上来，等岩浆冷却后就形成了那些岛屿，
　　火山岛刚刚形成的时候几乎是寸草不生的，大海中也没有种子，可是随着时间的推移火山岛的质地就会慢慢发生改变，洋流也会把很多草种子带到火山岛上，几十上百甚至上千年的过程中岛屿就会慢慢拥有了生机，最后就连海鸟都会飞到上面居住，
　　在海底寻找岩石其实也是有些麻烦的，有的岩石太大，而有的岩石有和海底结合在了一起，用空间门送不过来，种种不一而足的原因，现在只要找到岩浆其他的一切就搞定了，
　　何况还有一个好处，那就是用岩浆可以彻底屏蔽掉天上的卫星，当大量的岩浆涌入海洋的时候，冷热交替海水就会被煮沸，到时候地球海面上也会像天洋星这边一样，开始升腾大量的水气，那么庞大体量的水气会把周围所有的一切都遮挡住，卫星根本就成了一个睁眼瞎，这里到底发生了什么谁都不会知晓的，
　　再次花费了近二十个小时金海终于透过空间门看到了那红色翻滚的岩浆，哪怕是在海底也不停的闪烁出赤红色的光芒，看一眼就能给人一种炽热的感觉，
　　岩浆也是分温度高度的，最低的温度也有四百七十五摄氏度，最高的温度可以达到一千一百五十摄氏度，这种高温海水是根本浇不灭的，而透过空间门所看到的岩浆那几乎是无穷无尽，金海打了个哆嗦，
　　想到了这个办法后金海几乎是立刻再次启程，冲着全海景岛就冲了过去，那海水根本无法降低金海的速度，当金海到了全海景岛的时候已经是深夜一点多了，
　　此时关注这件事的人不少，孙吉被金海通知了以后立刻把这件事上报了，高层也在思索这件事的可行操作性，虽然金海的行为鲁莽了一些，但后果肯定是对华夏好的，
　　现在唯一担心的就是金海要是不小心暴露了那可就麻烦了，要知道现在很多国际组织的目光都放在这边呢，而且把全海景岛继续扩大到一定的程度要怎么做到呢？他们也想不通金海到底会如何做，难道也像那条公路一样，完全靠着礁石堆出来？那得多大的工作量啊，越想越觉得不太可能，
　　“喂？什么？白色的雾气？等着，我立刻连接到内部网络上”，孙吉已经睡下了，三十多个小时前金海跳进海里就消失不见了，在孙吉看来金海要做的这个工作没有一两个月根本无法完成，现在金海肯定是去考察海底地形了，
　　之前他也听金海说过，海底的地形也是相当复杂的，有平原，有高山，有沟壑，还有一些海泥地，为了人为的制造出那条海洋公路金海可是足足忙碌了半个多呢，这岛屿应该容易一点，但需要的时间也应该不是一两天可以完成的，
　　一开始肯定是在海底不停的忙碌，最后才能小心翼翼的在不暴露自己的情况下把接近海平面的位置给堆积起礁石来，彻底的形成岛屿，如果这件事肯定会再次吸引全世界的注意力，到时候少不得要派出一些特殊的船接应一下金海，
　　可此时孙吉却有些发懵，特殊部门正在严密的监控着全海景岛附近的一切，毕竟现在已经有了公路，无论运什么设备到全海景岛都方便太多了，现在全海景岛已经建立了一个临时基地，上面各种设备都很齐全了，刚刚有人通知他全海景岛东面略北的地方好像出现了异常的事情，此时已经有无人机在拍摄那古怪的海面了，这种异常的景色自然要着重关注一下了，
　　当孙吉急忙穿好衣服跑进实验室的时候这里已经有十来个人了，都看着屏幕上的诧异景象，那海面上不停的往上涌出白色气体，同时也可以透过无人机看到很多海鱼在疯狂的向着远处逃窜着，显然这里发生了什么让他们感觉恐惧的事情，
　　一开始的时候这些白色气体还不是很多，可是随着时间的推移涌上海面的白色气体是越来越多，范围也是在不断的扩大着，周围雾气蒸腾的样子也让无人机看不清楚里面的情况了，水气还在往四周疯狂的扩散着，
　　“这是海底火山喷发了吧？怎么会这么巧？在这里喷发呢？”
　　“古怪，太古怪了，这附近的海底有这么大的海底活火山么？”
　　“看来这片又要出现一个不小的火山岛了”，
　　金海去全海景岛海底搞事情的举动知道的人极少，虽然研究所里的人都知道金海是个怪胎，可是对于金海真实的能力绝大部分人都是不了解的，就比如现在，大家一致认为这是一场意外事件，海底火山突然喷发，这种事情怎么可能是人为的？
　　要知道科学家也算是最疯狂的人群之一了，早就有科学家想过这个问题，地球上的海洋面积太大了，如何的人工造岛呢？最好的方法就是可以认为的打通地壳表面，让地壳下的岩浆涌出来形成岛屿，如果可以人为的控制岩浆的数量级，那制造出一个新的大陆板块来也不是难事儿，
　　可惜的是以人类现今的科技还做不到如此，就算是金海现在也只是用了外挂，还是从天洋星那边灌入岩浆到地球海洋里，看着那大股大股的岩浆倒入海底，那海水不停的冒泡金海也很兴奋，金海发现自己的积分正在疯狂的增加着，
　　这往地球海洋里灌岩浆竟然比打渔还要赚钱，稍微一思索金海就明白了，那岩浆中肯定有着各式各样的矿物质和金属元素，岩浆慢慢被海水冷却后这些矿物质和金属元素就可以被开采，所以可以主观的认为这形成的火山岛属于金海，积分自然也就到手了，
　　不像那些释放过来的鱼群，进入海洋后就都跑掉了，并没有被金海捞上来，如果但凡是通过空间门的鱼群就给算积分的话，那金海早就发财了，
　　宝贝，真正的宝贝啊，金海从来没有想过这岩浆也是宝贝，他在下面干的起劲，很多人眼珠子都红了，华夏的运气也太好了吧？这怎么离全海景岛这么近的地方竟然出现海底活火山了？这要是喷涌上来的岩浆和全海景岛结合在一起那恐怕全海景岛的面积就会更大了，很多组织的脸色都非常的不好，
　　“八嘎！八嘎！这到底是怎么回事儿？为什么我们会这么倒霉？”日本的几个大型财阀也是气的浑身颤抖，显然他们已经无法掌控东海上面的局势了，这边已经完全成为了华夏的前花园，
　　墨菲定律告诉我们如果事情有往坏处发展的可能性，无论这个可能性有多低到最后一定会发生，所以接下来一天后的事情就让很多人更加气恼和疯狂了，
　　这周围的海面升腾起来的水气越来越多，云层也是越来越厚，现在附近几十公里内已经看不清任何东西了，天上的卫星在这片海域彻底成为了睁眼瞎，就连无人机都看不到里面的情况了，因为白色水气太多的缘故这里的能见度已经在十米以下了，而且浓度还在增加，
　　同时面积也在不停的增加，方向也冲着全海景岛冲过来了，不过全海景岛上的所有人却提前得到了命令，无论发生任何情况都要继续观察情况，同时也要即使通过无人机把情况传送回来，这是一件好事儿，并不会给他们造成任何伤害，因为孙吉相信金海并不会伤害自己人，
　　不过岛上的那些兵哥哥也很郁闷了，海岛上本来就潮，现在又是夏季，就更潮湿了，这白色升腾的水气慢慢涌了过来，最后还是吞没了整个岛，这下岛上的潮湿劲儿就别提了，又热又潮，天上更是三五个小时就下一场暴雨，没有半点干爽的感觉，岛上的所有人都快崩溃了，什么时候是个头啊？
　　金海是以全海景岛为根据地的，然后一圈一圈的开始扩大范围，用空间门疯狂的全海景岛周围的海洋里倒入岩浆，量及其大，每秒钟就有数万吨的岩浆涌过来，如果不是如此的话这片海域的水气也不会蒸腾到如此吓人的地步，现在这片海域完全被白色的水气覆盖住了，
　　海事部门已经紧急通知了一切船只离开这片海域了，免得在能见度如此低的海域要是撞上礁石那恐怕连救援都无法出现，而蒸腾的海面范围还在继续扩大。

第320章 暴雨
　　但凡是聪慧一些的人都可以看得明白，这好像是人为控制的火山喷发，不，这不能叫做火山喷发了，因为火山喷发是固定的地点，以这个地点像四周慢慢扩散开，最后形成火山岛，可现在呢？这火山喷发竟然是移动，这绝对是见鬼了，
　　你见过哪座火山可以长脚自己四处乱跑的？无数的组织和科学家都在纳闷，这到底是怎么回事儿？那片海域下面到底发生了什么？可是就算是猜测也猜不出来，因为这件事太过于诡异了，
　　此时就连想进都进不来，这片海域彻底被无数的水蒸气给覆盖住了，这绝对是海水浇上岩浆生成的，里面肯定是相当的危险，如果贸然闯进去说不定就直接挂掉了，所以哪怕再好奇也没有任何船敢进入其中，一旦要是遇到岩浆喷发哪怕是最好的钢铁船也会瞬间被吞没掉，
　　无人机飞进来也是看不到任何东西，海面下也有不少水下探测器开过来了，可惜的是那些探测器只要接触到这片海域就彻底失去了信号，浑浊的海水中金海就隐藏在其中，不管什么探测器用岩浆直接在海水中一浇就彻底报废，
　　此时金海也是闭着眼睛，完全凭借着敏锐的感官和超强的脑内地图在四处行动，这附近的海底地形只要被金海看过一遍就可以完全记住，再加上自己的大脑模拟演算功能闭着眼睛也不用担心自己撞到海底礁石上，
　　大笔大笔的积分入账金海兴奋的根本停不下来，全海景岛的面积开始疯狂的增加着，上面的兵哥哥已经奉命撤离了，原因有二，其一就是这里太潮了，人已经无法忍受了，再待下去气管儿都受不住了，第二就是周围的温度在不停的升高，同时空气中的那些有毒气体也在不停的增加着，
　　海水不停的浇灌着岩浆会产生很多有毒气体，离得远感觉不出来，如果彻底沉浸其中人的呼吸系统根本承受不住，会很快中毒身亡的，此时全海景岛周围的情况是越来越差，这‘仙境’的范围也在疯狂的扩大着，
　　全海景岛周围的面积在不停的扩大着，海底被岩浆疯狂的浇灌着，所有的海沟全部都被岩浆给填平了，而且还不是那种一条直线，而是一个半圆式的大面积连接，这里就这样出现了一个超级大的火山岛屿，而有一条笔直的海洋公路直接连通到这座火山岛屿上，
　　这还没完呢，金海怎么可能放过这种获得大量积分的机会？这次说什么也要多捞取一些积分，让自己富裕一下，大量的岩浆依然疯狂的涌入海底，一层一层的堆叠起来，不管海底有什么金海也懒得去理会了，只是让这些岩浆涌入海底，相信用不了几天时间海水就可以让这些岩浆慢慢冷却，
　　释放过来的岩浆太多了，让周围几十公里范围内的海水温度都在不停的升高着，金海是一边往前跑一边在身后释放岩浆，一开始金海还受得住，可是看着那疯狂上升的积分金海也是红了眼睛，这样的机会可不多，
　　天知道以后还会不会在天洋星的海底遇到这样的超大火山岩浆喷发，所以这次遇到了机会就不能放过，金海深深知道一个道理，有的时候机会只有一次，很多人的一生其实也是如此，碰到了一次改变人生的机会有些人错过了，注定要碌碌无为的一辈子，
　　可是有些敢拼的人却抓住了那一次机会，从此人生就彻底改变了，金海自然也不会放过这样的机会，这岩浆在金海眼中就是宝贝，不但可以提升自己的积分以后更可以开采这些岩石中的金属矿物质，还有宝石，岩浆冷却后也会形成很多宝石，好多好多啊，
　　于是乎金海就一个人在海里撒欢的玩儿了起来，眼看着事情越玩越大孙吉额头上的冷汗也冒出来了，可是现在他也没有办法啊，他根本联络不上金海，没有想到金海的胆子这么大，
　　为什么这么说呢？因为这水气折腾的路线已经直接奔向太平洋而去了，一开始还可以勉强看清楚，现在已经完全不可见了，天空中一切都被白色的雾气遮挡住了，谁也不知道事情会如何发展，因为此时几乎所有人都大脑当机了，谁也不知道这到底是怎么回事儿，
　　周围的海域几乎每个一两天就会来一场大暴雨，水气蒸腾的太厉害了，就在所有人都认为最后这路线会直接进入太平洋深处时，现在任何人都无法阻止这次异变事件了，却不想事情再次有了变化，
　　进入太平洋三百多公里后路线开始往南了，然后慢慢形成了一个弧线，拐了一圈后又想着北面而去，几乎是个调皮的孩子似得乱走一通，
　　“该死，怎么搞的？怎么这雨下了好几天了还没停下来？”
　　“是啊，总是下雨，人家的雨伞都坏掉了”，
　　“你们快看，那边的云层好像又厚了不少，这下子麻烦大了，更大的雨要来了”，
　　此时皖岛上无数人都在抱怨，为什么这些天的雨就没听过呢？竟然还有越下越大的趋势，一直以来皖岛都属于海洋气候，到了夏季雨水都不少，可是这次雨水多的有些邪乎了，而且暴雨更是一两天出现三四次，让所有人都不解了，
　　他们不知道的是可不光他们这里在下雨，这海面周围几乎所有的地方都在下雨，包括整个日本也都在下雨，这次不知道多少万吨的水蒸气就蒸发到了空中，这场雨水可有的下呢，短时间内不会停下来的，
　　此时正是打渔的旺季，皖岛的渔业资源也是一个非常庞大的产业，可是由于天气异变和海上水气蒸腾犹如仙境的环境下几乎所有的渔船都不允许出海了，时间持续了快一个月了，很多人都茫然了，难道世界末日要来了么？就连皖岛的飞机都停飞了，
　　“额。。。我这是到哪里了？唔，应该是在太平洋上吧？”金海爬上一座岛屿后对照了一下大脑中的详细地图后有些惊愕，玩的好像有些过了，这太平洋也太大了，荒岛也太多了，自己都不知道跑出来多远了，
　　一开始从全海景岛那边冲向太平洋的时候金海还在大脑里做着详细的记录呢，结果一个礼拜后金海就彻底放开了，信马由缰的开始放飞自我了，
　　心里寻思着也不能直接进入太平洋深处去啊，于是乎开始拐弯，想着也许这样可以离岸边近一点，可是一进入太平洋就完全看不到任何陆地了，索性继续前进吧，不停的从空间门释放大量的岩浆，蒸腾海水，此时周围数百公里范围内已经彻底成为了暴雨的区域，
　　等金海感觉差不多的时候他已经到达了一座无人的荒岛上，这荒岛面积很小，也才几平方公里的样子，不过沙子很细，摸着很舒服，吃了几条海鱼就躺在沙滩上开始休息了起来，看着那天空中雾气蒙蒙的仙境金海有些想家了，这次为了赚积分金海也是拼了，竟然不声不响的离家一个月了，不知道家里人是不是要担心自己呢？不过蕾肯定会安慰老妈的，毕竟蕾知道自己有多强悍，
　　不过这一个月金海过得并不好，在海中金海只能吃生鱼片，凭借着一把匕首直接从海鱼上割下肉来吃，水则是用自己强悍的身体自动的吸收海水中的水分，一个月来金海睡觉的时间都加起来也没有超过二十个小时，要不是金海的精神力强大恐怕早就累瘫了，
　　哪怕金海进化到了小超人的身体此时也真的有些累了，精神同样疲乏，在沙滩上躺了一会儿就不知不觉间睡了过去，可以说这是一个月以来他首次可以好好的安心睡觉，之前在海中睡觉也是左脑睡觉右脑干活儿，然后右脑睡觉左脑干活，这种半天大脑睡觉的感觉真的很奇怪，金海一时之间还无法适应，他又不是真的海豚，
　　随着精神力越来越强金海的睡眠也在不停的减少，如果每天都睡觉休息好的话只要睡上三四个小时一天就会精神百倍，从来不会像普通人那样到了下午或者晚上就打蔫儿的样子，可这一个月金海也是疲乏到了一定的程度，所以这一觉足足睡了九个多小时，
　　睁开眼睛后金海的心情很糟糕，为什么呢？并不是天空中依然是乌云荡漾，大雨倾盆，这种普通的雨水对金海根本没有任何的影响，
　　刚才睡醒前金海再次做了个梦，他再次梦见了那个特殊的地方，就是那几个老头儿在树枝叶上盘腿打坐的结界，可这次和上次的梦境完全不同，他在大门的地方用力的砸了好久的门，也不能说是门，因为那里什么都看不见，仿佛是一堵透明墙似得，可就是闯不进去，
　　上次自己是被那个老头儿给踢出来的，这回可好，连进都进不去了，恐怕是里面的家伙把自己给屏蔽掉了，自己什么时候成了不受欢迎用户了？可恶！让金海不解的是在那结界里呆着真的很舒服，那种舒服的感觉根本没办法形容，那是一种身体精神甚至连灵魂都轻飘飘的感觉，金海特别怀念，
　　“该死的几个老家伙，早晚找到你们，海扁你们一顿！”金海气的跺了跺脚，被人拒之门外的感觉真的很难受，想了好半天金海还是一头雾水，不知道那个结界里到底是什么世界，
　　不过有一点可以肯定，那个世界绝对是真实存在的，并不是随便做梦梦到的虚幻梦境，这一点分辨金海还是有的，其次就是那个世界和精神体世界有着莫大的关系，也许破解开那个世界的谜题那自己的精神体就会彻底释放开。

第321章 返回
　　扫了一眼远处的海面金海不禁露出了笑容来，本来他可以直接回家的，不过睡醒后却觉得原路返回其实也不错，其实是还有工作没有做完，
　　之前的确用大量的岩浆铺出来一条特殊的海底火山礁石路，可是这火山礁石路并没有露出海平面，这样是很危险的，船只如果看不到这礁石路恐怕会触礁的，金海觉得这样恐怕会造成很多海难事故，所以怎么得也要把火山形成的这条特殊通道露出到好海面上面来，如果到了海面上面船只上的人再看不见那可就真是眼睛有问题了，
　　继续启程，之前是为了填补海洋的深度，所以释放大量的岩浆几乎不停的冲进了海底深处，一层层的堆叠起来才让时间花费了一个月这么久，当然这段路也非常的长，差不多超过了两千公里，
　　现在完全不需要了填充海底的深度了，岩浆基座差不多已经搭建好了，现在只要再把空间门拉到空中，释放出大量的岩浆浇到这之前释放的岩浆基座上也就完成任务了，
　　因为下面的岩浆经过这么多天的海水冲击已经略微冷却了一些，全部冷却恐怕需要今天甚至几个月的时间才能彻底定型成海洋礁石，
　　现在金海的胆子大的很，根本不怕别人发现空间门的存在，因为这周围依然是白气弥漫，周围多少公里内的云层低的都快压到头顶了，漂泊大雨几乎就没有停下过，
　　焚琴煮海到了金海这里竟然变成了真实的事件，如果有人看到此时金海所作的事情恐怕会把眼珠子都惊的掉下来，之间空中出现了一个透明的门户，此门户长宽皆有三百米，
　　是的，金海再次把空间门扩大了一倍的长宽，几乎每秒钟就有数百蹲吨的岩浆从那空间门掉落下来，到了地球这边受到地心引力的影响噗通噗通的掉进海里，
　　很快和之前的岩浆基座结合在了一起，不过因为这新浇下的岩浆依然有大量的掉进了海中，再次把海水煮沸了，无数的海水直接化为水蒸气飘飘而上，
　　空中无数的雨水浇落在岩浆上还没有完全解除就再次化为了水蒸气，此时周围的海面上水蒸气更加浓郁了，几乎可以说到了伸手不见五指的地步了，
　　金海几乎是踩着海面向前奔跑着，不知道为什么金海感觉自己的身体越来越轻，在自己有意识的控制之下自己的身体完全可以在水面上行走了，也就说只要自己稍微移动一下水的浮力就可以撑起自己的身体了，
　　金海可以感受到自己的进化属性正在不停的提升着身体的机能，仿佛身体中的那股奇异的力量还在增加近似得，这种奇异的力量应该是身体中的一种特殊的细胞，而这股细胞肯定是来自于脑核深处，
　　连续做了两个关于那个特殊结界的梦境，金海隐约的可以察觉自己的身体中从脑域深处冲出来一些东西，应该是某种人体中从来没有过的细胞，也正是这种细胞让自己的身体进化速度加快，同时也应该是这种细胞产生了特殊的能量，这种能量比磁场能量还要强，让自己的意识可以影响现实世界了，
　　比如说自己现在可以在海面上行走就是这种特殊细胞的功能了，每个人的脑核深处应该都有这种细胞，只可惜这种细胞普通人根本无法开发出来，金海突然想到地球上有个别非常强大的个体，这种强大指的是精神力的强大，
　　比如有些人意识坚定，根本无法被催眠，也有的人意识强大，甚至几句话就可以影响别人的心智，这恐怕就是脑核深处的细胞被释放了出来，
　　而自己通过进化了这么多次才慢慢释放出这种细胞，释放的还不多，金海越来越感受到人体的强大，只不过这种强大并没有被开发出来罢了，
　　来的时候慢用了一个月的时间，回去的时间就快了，毕竟只是在上面在灌入大量的岩浆就可以了，所以只用了八天多一天金海就再次回到了全海景岛上，随后一个猛子扎入海洋中消失不见了，
　　此时全世界的焦点几乎都围绕在东海这片海域，有的人说这是世界末日的节奏啊，有的人则说地球终于活了，本来就是活的嘛，以前是沉睡着，还有的说外星人要攻打地球了，搞得很多人竟然真的相信了这样的无稽之谈，
　　杞人忧天这个成语形容这类人最适合了，当金海到家的时候孙吉几乎是第一时间冲进了金海的家，金海甚至连衣服都没换呢，这四十天在外面就穿着这一身衣服已经破破烂烂的了，和乞丐有的一拼，
　　“你先等会儿，我去洗个澡，换身衣服”，金海指了指自己的身体直接做了个手势，止住了孙吉的开口，不过看着金海那犹如光滑白皙不似男人的肌肤时孙吉忍不住也开始脸皮抽筋了，
　　孙吉此时是越来越期望自己也可以进化了，不但可以年轻化而且还可以拥有一个健康的身体，这一个月孙吉的压力非常大，搞得他几乎天天失眠，精神头也是越来越差，一个月像是过了十年似得，让孙吉看上去老了十岁的样子，
　　“说吧，什么事儿？”不到五分钟金海就洗完澡了，穿着一个大裤衩子走了出来，光着上身，在家里金海就习惯这种舒服的打扮，
　　别看现在金海的金钱花不完了，可是他却对于自己的穿着从来没有理会过，就像是现在金海身上穿的这个大裤衩子依然是大前年老妈给自己买的地摊货，十五块钱两条的那种，就算让金海自己去买也是依然买这种，在金海看来穿着舒服就行了，管别人怎么去想呢，
　　“你还问什么事儿？你这一个多月都干了些什么？你不是说要去扩大一些全海景岛么？怎么会搞得这么大？现在我都不知道是什么情况了”，孙吉几乎是压着心中无穷的怒吼低吼出的这句话，
　　“额。。。这有什么需要详细了解的？我这不是在帮忙嘛，呵呵，以后我们就可以直接开船，不是，是开车进入太平洋打渔了”，金海有些不好意思的笑了笑，他总不能说当时玩的太嗨了，积分收入太舒服了，没收住手吧？
　　这四十多天也不知道多少岩浆进入了地球海洋中，让金海收获了差不多七十六亿积分，本来金海还想继续多坚持一段时间的，可是通过空间门看到天洋星那边的火山喷发也到了末期，出去的时间也长了，还是赶紧回来吧，家里还有很多事情需要金海亲自处理呢，
　　比如说天洋星那边的联络金海必须经常过去，这一个多月没有去恐怕严真都要急疯了吧，如果自己真的把严真那些人扔到天洋星那他们绝对死定了，没有金海打开空间门谁给那两万多人送补给啊？
　　“直接开车进入太平洋打渔？”孙吉听了这句话差点哭了，张了张嘴孙吉甚至不知道该怎么说这件事了，
　　现在东海的大部分地区几乎在不停的下着暴雨，就连太平洋西部也开始下雨了，无数的岩浆蒸发了太多的海水，现在又是夏季，沿海城市今天算是彻底的进入雨季了，要不是现在的城市排水系统强劲，恐怕早就豪雨成灾了，就算如此很多沿海城市也是每天如临大敌，这一个多月水务部门，市政部门，排水单位几乎就没有放过假，一直在加班呢，
　　再看这边沿海的城市每天更是雾气昭昭的，犹如仙境似得，就拿东仙村这边来说吧，一天几乎有大半天都处于水雾缭绕的‘仙境’之中，那水气浓郁的就连天上的太阳都照不散，
　　东海的渔民更加郁闷，他们已经停工一个多月没有出海了，没办法，天气太反常了，别说海政部门阻拦了，就是不拦着也没人敢出去啊，大海上那雾气根本是伸手不见五指，这种天气就连小船都不能开出去，要是撞上礁石那连救援都等不到，
　　很多人都知道东海发生了变异，可是这一次的变异是不是太大了一些？卫星完全无用了，因为现在数百平方公里的范围内已经彻底朦胧了起来，也只有那么几台水下探测器得到了一些有用的信息，可这些信息得到了和没有得到几乎没有任何区别，
　　当金海把这一个多月自己做的事情说了一遍后孙吉完全傻掉了，嘴巴大大的张开，表情呆泄的看着那张地图，大脑几乎是一片空白，
　　其实说起来也简单，现在全海景岛已经被滚烫的岩浆彻底浇灌形成了一个六千平方公里的大型岛屿，然后从这个新的岛屿上又开始用岩浆浇出了一道海上长城，直接进入了太平洋深处，
　　这道海上长城先是穿过了东海的区域进入了太平洋，然后开始上下乱拐一通，甚至在海中还绕了一个圈子，形成了一个环形的状态，之后继续往太平洋深处延伸而去，看着那画出的路线图孙吉觉得自己今天的起床方式不对，应该回去重新睡一下，
　　“你。。。你说用岩浆建设了一道海上长城，一道长达几千公里的海上长城？以后可以开车进入太平洋了？”孙吉说完后金海也是一愣，好像孙吉说的没毛病啊。

第322章 续术
　　“哎？我没有考虑这一点啊，当时我就是玩的太。。。额，好像是啊，以后我们可以开车去太平洋了呢，嘿嘿”金海此时也有些懵了，自己无意识的举动竟然再次创造了一个奇迹，恐怕以后可以用卡车从太平洋里打渔往陆地上拉了，
　　先是从东仙村这边有一条海洋公路直通到全海景岛，然后又从全海景岛形成了一个海上长城圈子，直接进入太平洋深处结束，可以说以后这海边的渔民就省了大事儿了，完全可以在太平洋建立一个大型的渔人码头，然后打渔的地点也可以彻底放在太平洋上了，
　　“你。。这。。。我。。。”，好吧，孙吉彻底无语了，这一个多月海上全部都是雾气，云层，什么都看不见，什么消息都传递不出来，此时孙吉才终于搞清楚状况，
　　“没什么嘛，等那些岩浆冷却后海上长城也许就可以再次改造一下了，建设成柏油马路，然后以后骑车就可以随意进出太平洋了，呵呵”，金海不在意的笑了笑，要知道太平洋里的大鱼可是多着呢，东海的渔获还是太少了，不够看的，以后的海鱼价格估计还要往下跌啊，
　　“我的老天爷啊！你这是干了一件大事啊，开车进入太平洋，开车进入太平洋，这简直都无法形容了！”孙吉此时已经顾不得再惊讶了，抓起桌子上的地图就疯了似得跑了出去，那动作快的像在冲刺百米，
　　站在原地想了一会儿金海却觉得没什么，科技可以改变人类的命运，当科技发展到一定的时候移山填海不是很正常的事情么？等人类的科技再进一步，用科技武器打开地壳控制岩浆的流速和流量，也可以随意的在海中建立大型的岛屿啊，这有什么奇怪的？
　　现在人类都在想着用海藻去改造火星呢，而且已经有科学家在做实验了，火星离地球那么远人类都敢涉足，自己住的星球就更不成问题了吧？
　　不过这次做的事情的确有些太大了，恐怕会引起很多牛鬼蛇神吧？地球上的一些超级组织特殊势力恐怕这一次都会蹦出来了，但金海也觉得无所谓，兵来将挡水来土掩，
　　第二天起床后金海就被黄蕾狠狠的掐了起来，昨天晚上睡觉时还小鸟依人乖乖的在自己怀里撒娇呢，怎么天一亮就变了个人似得？
　　吃早饭的时候金海终于知道为什么了，这一个多月自己消失无踪可以说黄蕾顶住了所有的事情，渔业公司的事情，海鲜餐厅的事情，村里的事情，海洋馆的事情，老妈的唠叨，老爸的担忧，妹妹的想念等等，
　　“额。。。。怎么吃鱼干啊？”早饭是大米粥外加鱼干，金海有些诧异的问道，家里那两个大鱼缸里的鱼可是很多呢，以前家里经常做鱼干，可自从自己发迹后好像很久没吃鱼干了，鲜鱼不比鱼干好吃啊？
　　“哥，这一个多月所有的人都不能出海了，天天下雨，你瞧，又下上了，鱼缸里的那些鱼都被吃的差不多了”，金雨涵翻了个白眼，其实她还是挺喜欢吃鱼干的，这可不是普通的鱼干，是蓝鳍金枪鱼做的鱼干，味道很是不错呢，金雨涵有的时候也当零食吃，就是稍微咸了点，
　　果然，二妹的话一起头无论是老爸还是老妈都说起了这件怪事儿了，从半个多月前就开始下雨，而且还是天天下，海面更是飘来了无数的白气，让这里云雾缭绕的，仿佛仙境，
　　有好处也有坏处，好处就是吸引来了不少游客，无论是来这里看仙境渔村的游客还是来赶海钓鱼的玩家都高兴坏了，这二十多天这片海域周围的渔村可以说挤满了游客，生意火爆的不得了，
　　而坏处就是渔民彻底歇业了，根本无法入海打渔，所有的渔民都傻眼了，不知道这样的情形还要持续多久，如果持续几个月的话那这些渔民恐怕真要喝西北风了，
　　这一无法出海导致最近的鱼价上涨了不少，本来之前都回落了很多了，现在又涨上去了，这就是市上的供需关系，根本不是人为可以控制的，
　　东仙村这边的生意更好一些，因为那条海洋公路的关系，天天光是门票的收入就要超过十万块了，上面的品鲜街已经再次延长了近一倍的距离，不过那个鲜鱼市场暂时关门了，因为渔民都歇业了，没有鱼可卖啊，
　　金海出去这一个多月在老妈和丈母娘的不停指挥下海洋公路那边的建设基本上已经完成了，现在那边可是集赶海，钓鱼，度假，拍照，游水等等于一体的特殊旅游区呢，更有海狮和虎鲸可以陪玩，哪怕是每天海面上都雾气昭昭的可是游客就没有断过流，
　　村长金伟冬却是愁坏了，来找过金海好几次了，可惜金海一直不在家，现在这老头儿算是彻底缠上金海了，让金海也是哭笑不得，之前不少村民看到金海打渔赚了大钱，尤其是远海的延绳钓更是赚钱太狠，让不少人都眼红了，
　　可玻璃钢延绳钓渔船太贵了，最后干脆村里的人合伙购买，还真别说，这些日子还真赚了一些，慢慢的也都学着金海的模式打算发财，却不想东海突然异变到无法出海的地步了，可把这些买了新船的渔民给愁坏了，
　　其实发愁可不止他们呢，日本的很多公司都加大了对于远洋渔船的投入，他们投入都是上亿甚至十几亿的投入，不过这次对于太平洋的影响并不是很大，
　　可这些日子金海都没有去太平洋释放大群的鱼群，之前释放的那些金枪鱼鱼群基本上已经都跑到太平洋深处去了，那些大型公司的延绳钓渔船渔获也是越来越少，
　　最近几个月任何人对于东海和太平洋区域的鱼群都无法把握了，就连那些打了一辈子渔的老渔民都有些懵圈了，他们积累了一辈子的经验已经完全用不上了，而这一切的罪魁祸首都是金海干的，
　　喝着大米粥，嚼着微咸的鱼干听着老妈和老爸的探讨金海做起了乖宝宝，自己突然‘出差’了一个多月没回家，甚至连电话都联络不上，老妈心里肯定压着一股火儿呢，现在可不能惹事儿，要不然这股火儿喷发出来自己绝对倒霉，
　　对于金海的聪明黄蕾也是抿嘴一笑，其实这一个多月金母可是没少和黄蕾唠叨儿子的事情，不过黄蕾知道金海在忙些什么，而且黄蕾也知道这次的暴雨事件肯定也是金海干的，她也只能在后面默默的支持金海了，把家里的事情都管好了就是最金海最大的帮助，
　　作为一个贤内助黄蕾做的太完美了，完美的让金海都恨不得天天陪着黄蕾了，不过吃完了早饭金海就去了研究所，那边要处理的事情更多，
　　进了研究所第一件事就是要去看看孙智怎么样了，一个多月过去孙智的器官生长应该彻底完成了吧？当金海到手术室的时候就看到了手术室密封室的情况，
　　此时主刀医生魏云开正在给孙智做第三次手术，金海急忙换上了无菌衣和手套口罩进去了，
　　“所长。。。。”，一进入里面的医生和护士就都呆住了，
　　“继续，说说情况”，金海点了点头，没有半点不好意思，按道理来说他突然失踪了一个多月，这里还有一个他要处理的病人呢，这病人可是一直在半开放式的躺在这里呢，金海这种超级不负责任的行为让魏云开等人都彻底无语了，
　　其实金海也是没有办法，孙智的心脏完全长出新的金海预计时间是一个半月到两个月，谁知道在那种特殊的磁场和音乐外加不停新造的血液下，竟然在十八天的时间内就长出了一个新的心脏，
　　第二次的手术也立刻进行了，魏云开等医生也不是简单之辈，这里可是全国最顶尖的医学实验室了，什么设备都有，而且还有很多最前沿的手术器材，所以心脏的更换用了二十多个小时的时间就完美的完成了，
　　当更换完了新的心脏后孙智的身体状况更是不停的变好，然后是学习金海的那种方法，用计算机结合大脑的刺激，让孙智生长出其他新的器官来，然后更换原有的，
　　整台手术的流程就是要把孙智的所有器官全部更换一遍，这种手术完全超出了现有的人类医学科技，不过至今为止很顺利，并没有出现任何的差错，
　　“病人的肺部已经被新鲜的血液修复的差不多了，这肺部我们也需要重新更换么？你配置的那种营养融合液帮了大忙了，如果没有那种融合液恐怕我们的手术不会进行的那么顺利，现在我们要。。。”，魏云开一边进行手术一边给金海讲解着现在的手术情况，
　　既然魏云开他们可以把我住整个手术的节奏金海也不需要再去干扰了，他只要在旁边预备意外情况就可以了，现在金海的积分已经达到了七十七亿九千万了，暂时可以奢侈的使用百科功能了，有了底气后金海觉得这次的手术会完美成功。

第323章 海城
　　“这次我们不但要更换病人的全部内脏器官和血液，而且还要重新让他的骨头再次出现新的生长状态，人的大脑通过进化可以释放出一种特殊的物质，
　　这种物质不但可以让人类的身体进化，更可以让人类的身体返老还童，不过这是细胞层次上的一种强行进化，暂时我们还做不到这一点，所以我们需要手术来完成类似的工作，
　　现在我们无法让病人的身体达到进化的状态，但我们却可以通过改变磁场的震动让细胞出现快速生长和快速培育分裂的效果，也可以让他的身体年轻化”，金海在一边把一种淡红色的液体直接灌入了孙智的胸腔内，
　　孙智的身体状况可以说一天好过一天，再有三个月等孙智可以彻底痊愈的时候恐怕他就不再是六十九岁了，变成十九岁的身体都是有可能的，可以说这台几个月的手术完全是金海花费了数亿积分玩命砸成功的，这完全是不理智的行为，可金海现在也没有办法了，医学科技发展的太慢了，就连金海都有些着急了，
　　这次的手术时间更短，十一个小时就完成了，术后开了个会后金海就离开了，孙智还需要做五六次手术，等手术全部做完后孙智也就会重新生龙活虎了，这次金海的把握还是很大的，
　　闪身直接去了天洋星的一号基地，当严真看到金海的时候差点哭了，激动坏了，以前金海几乎每个三五天就要来看一眼，这次金海突然消失了一个多月可是把严真吓坏了，要是没有金海的话那他们这两万多人可就都要载在天洋星了，
　　“你干什么去了？怎么四十多天没有过来？你知道我有多担心么？”一见面严真自然是狠狠的瞪了金海一眼，此时严真也和孙吉差不多了，觉得金海做事有点不靠谱了，
　　金海苦笑着把这一个多月的时间解释了一番，也很是无奈，当时他要专心的灌岩浆赚积分，是真的没有时间和精力到处乱跑的，所有的精力都集中在了海上长城的搭建上，其他的事情都要往后退，金海可是深深知道积分的巨大作用，
　　要是放过了这次疯狂赚取积分的机会那金海恐怕会后悔的想撞墙的，二级生物区域那边的海底火山已经慢慢的冷却了，其实金海寻找到那个海底火山的时候那地方已经喷发了数个月了，金海是赶上了最后的四十多天还能看到不少的岩浆涌出来，
　　“海上长城？嘶~~~~”，严真也忍不住惊的大脑当机了，他无法想象这件事会被地球上的那些人带来怎样的冲击？他甚至都想回去看看了，不过现在他是真的没有时间和精力啊，
　　领航山脉这边已经被推平了很多山体，冶炼工厂也已经建立了，接下来等大量的物资和设备运过来后流水线就会源源不断的把这边领航山脉的矿产资源都开采出来，要知道领航山脉这边可是有不少地球上根本没有的金属矿石啊，
　　听到这边的进程如此之快金海也很高兴，等这边的工厂一开动可以采矿了，那自己的积分会继续不停增加的，运设备和补给资源还是很简单的，只要那些设备补给资源放到特定的地步金海只需要一两个小时就可以完全搞定弄过来，
　　随后金海又去了二号基地那边，二号基地就在二级生物区域填海填出来的沙海上，这边更加危险一些，不过只要不下海就不会受到海里那些拥有初等智慧大鱼的攻击，把二号基地的补给也补充完毕后金海这才终于松了口气，
　　没有发生任何意外也让金海微微放松了一些，接下来就是研究自己的手机了，估计磁循环发动机也做的差不多了，自己还需要去龙宫都市那边安装这些发动机，金海是真的感觉时间不够用啊，
　　金海在研究所呆了四天的时间，把研究所很多问题都解答了，现在黄金研究所已经成为了华夏最重要的一个研究所，几乎所有最顶尖的大能都来了，原因有几个，
　　首先就是金海的投资很疯狂，他把黄金虹渔业公司赚的钱可以说都投入进来了，反正平日里他也没有什么花销，
　　第二就是这里的设备可以说是华夏最先进的了，很多之前华夏根本造不出的各种设备由于金海和一些研究员需要使用，都被金海划出了图纸，并且把里面所有的难题解决了，现在就连最高端的光刻机都已经可以制造芯片了，
　　第三也是最重要的，金海这个变态可以回答任何学科的任何难题，如果你真的在科研的道路上被一个无法解决的难题或者说公式给阻拦住了，只要金海觉得这个问题不是那么离谱，那当场金海就可以给出答案来，在那些科学家的眼中金海早就跳出了人类的范畴，
　　有了金海的超级大脑和百科功能可以说华夏的科技几乎在以光速在前进着，相信用不了几个月就可以彻底超过地球上任何组织任何势力了，现在由于磁循环发动机的大规模生产和军方应用地球人类的文明等级已经彻底被推进到了1.0的程度，人类或者说华夏已经完成了文明的第一次正式进阶，
　　岩浆已经被无数的海水和雨水浇的慢慢冷却下来了，海中和空中的无数水汽也慢慢散开了，在金海回归第五天的时候终于视野慢慢清晰了一些，东海这片区域也终于再次露出了真面目，
　　无数人都哭了，他们是再也受不了那股潮湿到让人崩溃的天气了，同时无数的渔民也哭了，终于可以出海打渔了，这雾气再不散去他们都要改行了，
　　这边孙吉是知道实际情况的，知道东海上并没有出现什么特别的，也只是再次蹦出来一条海上长城而已，所以也就让海事部门解除了禁令，渔民可以下海打渔了，
　　近海渔民的船还好一些，并不会离开太远，可是远海的渔船出海后就彻底懵圈了，当远海的渔船从东仙村这边出海后开到了全海景岛就看到了一座新鲜刚刚出炉的岛屿，上面的岩浆还不时的冒着热气呢，天空依然是有些阴云密布的样子，
　　这新出炉的岛屿有些大啊，船上的人都出来看热闹了，更是有不少人都开始拿着手机拍照录像了，曾经的全海景岛不见了，不过这新的岛屿可要比原来大几十倍了，海洋公路也直通到这个新的岛屿，而这岛屿要完全冷却恐怕还需要一两个月的时间吧，
　　当他们的远洋渔船继续往前的时候就出事儿了，从那座岛屿的东面就出现了一条长长的由火山熔岩冷却后组成的岩石围墙，
　　这围墙是由岩浆从天上浇下来后天然形成的，下面完全填平到了海底，上面则差不多高出海平面三四十米的样子，宽度就有些参差不齐了，有的地方宽度有百米的样子，而有的地方则超过了两百米，最窄的地方也有七八十米的样子，
　　从围墙这一边是完全看不到围墙那边的大海的，围墙上也是和那座大型的岛屿一样，不停的冒着白烟热气，显然这海上长城也没有完全冷却下来呢，还需要一段时间，
　　于是乎渔民驾驶着远洋渔船继续往前开，还要小心的避开或可能出现的暗礁，离那边的海上长城远一些，可是让他们崩溃的就崩溃在这里，
　　顺着海上长城往太平洋行进了三百多公里后这海上长城就开始向南面拐弯了，根本没有任何的缺口可以开到另外的一边，怎么办？跟着转弯吧，看看这海上长城到底通到哪里，
　　船长也好奇啊，怎么搞得？为什么大海中会突然出现了一道海上长城呢？这到底是怎么样的力量才可以做到这一点啊？这海上长城难道是人为做出来的么？这也太不可思议了，
　　继续开船，慢慢的船长发现不对劲了，这条霸气的海上长城竟然慢慢的形成了一个弧度，最后转了一个半圈后笔直的冲着太平洋深处而去了，
　　船上的人完全呆滞了，他们的这种小船可不敢进入太平洋深处，因为一旦要是在海上遇到大的风浪这种小船直接就翻了，何况他们的油也不够啊，天知道这海上长城有多远呢，
　　而这件事很快也被曝光了出去，世界上所有人，所有组织全部哗然，又过了两天天上的乌云也散开了一些，卫星终于能用了，
　　好吧，从卫星上看就是有人人为的建立了一道特殊的海上长城，从东仙村这里为起点，一直进入太平洋，在太平洋上还画了一个大圈，随后继续往太平洋深处而去，在进入太平洋两千多公里外的一个无名荒岛上停止了。
　　从卫星上看到那怪异且庞大的海上长城研究所的无数人差点笑抽了，这也太有意思了，而且这便宜可是占大了，以后华夏所有的人都可以开车进入太平洋了，当然前提是要把这条两千多公里的海上长城修成平整的公路。

第324章 圈海
　　金海更是圈起来一大片海，这片海域差不多有五十万平方公里左右，以前都是跑马圈地，世界格局开始彻底定格划分，现在好了，华夏第一个跑船圈海了，不但圈起来东海的一部分，就连太平洋都给圈起来了一小部分，
　　要是当初金海继续在太平洋中画几个大圈的话，再往太平洋深处进发的话，那恐怕以后他们就可以在太平洋上拥有自己的池塘养鱼场了，一个超大超大的海洋养鱼场，无尽的海鱼都会顺着这条公路拉回内陆，
　　现在但凡是看到这副新地图的人就没有不懵圈的，谁都无法理解到底发生了什么事情，唯一知道的就是海上长城的出现恐怕会彻底改变世界的格局了，太平洋里竟然也可以修路的么？
　　华夏也第一时间出来宣布了，跑船圈海的实验很成功，以后华夏的渔民就可以直接在太平洋中建立渔人码头打渔了，当然了，这也是和日本学的，日本不也是在用海上钻井平台增加岛屿面积嘛，我们完全就是跟你学习，你指导了我们新的发展计划，
　　日本得知华夏的说法后气的全部吐血三升，他们快要疯了，的确，用钻井平台他们的确成功的可以慢慢的填充岛屿的面积了，从海底不停的挖出海泥礁石来，
　　可这个过程非常的复杂，消耗的资源也非常的多，增加的海岛面积也极小，一开始只有几平米罢了，还不是什么岛屿都可以增加的，需要看海洋的深度等等，总是科技根本达不到理想的要求水平线，
　　现在华夏这算什么？打脸么？还是狠狠的抽啊，你们这四十多天就圈起来五十多万平方公里的一大片海域，增加了一条超级海上长城，华夏以前就有一条长城世界文明了，不过那是数千年前建立的，现在已经成为了历史古迹，
　　现在这条海上长城可是新鲜出炉的，还热乎着呢，上面还不停的冒热气白烟呢，显然华夏不知道用了什么特殊的技术，把自己国家的海洋面积开始大范围的扩张了，
　　首先叫嚣的就是日本的几家大型财阀公司了，可惜华夏根本懒得理会，叫吧，使劲叫，看看你能咋样，反正我就是这么干了，事实胜于雄辩，你们能用海上钻井平台增加一些火山岛的面积，让自己的公司拥有岛屿，为啥别人不行？只需你们放火还不许别人点灯了啊？你们技术不过关怪谁呢？
　　表面上叫得欢，可私下里这几个大型财阀公司却给华夏发来了合作的邀请，上一次就发来了过一次，结果诚意不足，这次看来是真的有些怕了，自古以来这个民族就是如此，你越是强他就越是想和你合作，越是怕你，本来美国是他的主子，但现在却想转投这边了，
　　这些就是上层需要处理的事情了，金海才懒得理会这些事情呢，这条海上长城也是金海为了获得积分无意间弄出来的，他是真的没有想过跑海圈地，这完全就是无意间完成的，可意义却太重大了，
　　这个世界上本就是弱肉强食，老虎可以咬死狐狸，狐狸可以吃掉兔子，而兔子只能乖乖的吃草，就算是人类的社会也完全组从这个自然规律，
　　华夏的强势已经慢慢凸显出来了，而好处就是就连日本也隐隐有合作的趋势了，甚至等华夏再强大一些的话日本还会臣服，就连其他的一些发达国家也都闭嘴了，
　　要知道建立这样一座海上长城完全不是现今的科技可以做到的，这完全超出了现代人类的能力，就像是回到了唐朝打仗的时候你突然拿出了一把机关枪，对方还拿着大刀呢，谁敢和你拼杀？还没等靠近呢就突突突的一梭子，直接一个人干挺了一百人，会直接被封为战神的，甚至你说自己是天神下凡都会有无数的士兵相信，
　　现代人自然不信那些鬼神之类骗人的空话了，可是现代人更加聪明，一开始的建立了一条三百多公里的海洋公路，这已经让全世界哗然了，
　　然后又是拉蒙干沙漠的无数黄沙消失，突然露出了沙漠底下的岩土层，短短不到两个月时间就找到了好几个数以吨储藏的石油天气然矿藏，让华夏的能源储备再次提升到了一大块，
　　现在好了，这两千多公里的海上长城就更恐怖了，完全的可以控制岩浆的流动，跑船圈海，让华夏的领土面积和海洋面积开始再次的向外扩张，试问谁不担心这种技术要是利用到战争中会出现什么效果呢？
　　任何一个组织也不是傻子，都在不停的偷偷发展自己的科技，当科技更进一步的时候得到的好处那是无与伦比的，可发展科技也有一个基础速度不是，现在华夏的科技速度明显开始腾飞了，几乎是跳跃式的前进了，
　　这和美国十九世纪中期的科技突然间突飞猛进有着异曲同工之妙，在那个新兴并且落后的国家突然就出现了那么几个天才，这几个天才完全支撑起了美国的科技来，晶体管，集成电路等等科技仿佛无中生有似得就现身了，并且其接近速度更是快的吓人，
　　谁都搞不清那几个天才是怎么蹦出来的，更搞不清楚为什么美国的科技进步的那么快，现在华夏的进步更离奇，更让人觉得不可思议，所以那些超牛的组织立刻禁声了，当起了吃瓜群众，打算看看形势再说，要知道有时候站错了队真的会死人的，他们可不想成为牺牲品，
　　不得不说日本的这些财阀非常的聪明，也非常的无耻，看到这种情况后立刻就和华夏联系上了，并且有投靠的意愿了，其实这也是没有办法的事情，如果你了解日本的地理位置就会感慨这个国家的无奈了，
　　日本旁边就是马里亚纳海沟，日本海沟和其正好以一个T字形衔接上，位于亚欧板块，菲律宾板块和太平洋搬块的交界上面，日本处于三大板块上面每年都会有上百次大大小小的地震，
　　这还不是最惨的，更惨的就是日本这块土地正在以每年四到五厘米的速度滑向南部的马里亚纳海沟，日本旁边的太平洋海底就有一圈长达四万公里的海沟和裂缝，这也是地球上最活跃的火山地震带，名称叫做环太平洋火山地震带，
　　要知道很多事情的发展都是不规律的，当火山地震带不停震动带起更大的动力能量时，日本这块土地就非常有可能加速向着海沟滑落，一旦要是接近了那种海底曲线坡度，到时候速度就会疯狂的加快，说不准日本就会在几个月甚至几个星期就彻底消失了，
　　而现在华夏拥有了这种用火山岩浆增加驻海岛屿的超科技技术，如果可以和华夏达成合作那就可以把这个隐患彻底消除掉，把马里亚纳海沟那边彻底堵上，这绝对是一块大蛋糕，让他们可以彻底安心的生活在日本岛屿上，不用再担心随时可能出现的末日，
　　金海不知道日本那些财阀打的那些小算盘，就算知道了也无所谓，反正这些事情根本不用他去操心，有人去处理，现在金海带足了磁循环发动机要进入龙宫都市了，
　　那个被金海找到的废弃都市此时就被金海起名为龙宫都市，都市太庞大了，七十五个小分域现在只需要能让一个分域成功启动金海就会乐疯了，
　　就这一个分域就有六百多个发动机安装点，现在金海也只有不到三百个磁循环发动机，没办法，即使是动用了国家的力量可是这磁循环发动机又不是大白菜，制造起来太困难了，不过金海估测两百九十二个发动机应该差不多可以启动一部分功能了吧？
　　看着那一个个的磁循环发动机消失孙吉也很激动，三级巅峰文明的都市啊，如果真的可以控制的话完全可以当成华夏在天洋星的总基地了，到时候他一定要见识一下三级文明的伟大，可惜的是暂时别人根本过不去，海下三千米的深度也只有金海那个变态可以承受住那么恐怖的海水压强了，普通人估计一秒钟都活不过去，
　　整座都市都是用素体能量晶石做成的，这种晶石真的很强大，可以变成透明的类似于玻璃的样式，更可以变成黑色或者其他颜色的纯色甚至彩色，这样就无法透明了，需要特殊的编程程序就可以改变其透明度了，
　　抗压度，耐腐蚀性，坚硬程度全部超过了金刚石，甚至还有一部分的延展性，更是可以编程让其内部形成特殊的类似于网线结构的属性，传导电能，波信号，光信号，如果人类拥有并学会控制了这种材料恐怕就是把大楼盖到太空中或者海洋最深处也是很简单的事情了，
　　当金海安装并且调试成功好滴一百七十六个磁循环发动机后终于这所废弃都市的小分域所有的地方光线慢慢柔和的亮了起来，金海也忍不住惊骇了，这座小分域的能量消耗就这么恐怖，要是把整座城市全部运作起来那需要消耗多少能量啊？想想都觉得头皮发麻。

第325章 升起
　　继续，用了足足六天的时间金海把不到三百个磁循环发动机全部安装调试完毕了，龙宫都市的灯光也全部亮了起来，其实并没有灯泡，完全是建造这座都市的素体能量晶石在闪烁着柔和的白色光芒，而金海也终于可以一睹这座城市的全貌了，
　　这座都市和人类的城市最大的区别就是材料不同，都市内的所有大楼甚至包括房间里的墙壁都是可以移动的，可以把一座百米的高楼变成三百米，五百米，只需要动用发动机的能量提供给指定的程序后，楼层就可以自动的按照其特定编好的程序自发的盖房子了，根本不需要工人去盖房子，
　　逛了一圈后金海几乎是什么都没有找到，就是一座座空的高楼大厦和空的房间，怪不得是废弃的都市呢，里面什么东西都没有了，完全空空如也，金海是哭笑不得，本来他还寻思着可以从都市的废弃物中推测一下三级文明的生活方式呢，
　　让金海更加郁闷的是通过检测发现龙宫都市的计算机掌控功能损坏了百分之九十多，现在只能操作几个简单的功能，
　　其一就是让城市内的灯光亮起来，并且把城市内的所有海水全部派出去，形成一个能量防护罩，有了这个防护罩哪怕生活在海底也没关系，
　　这防护罩非常的强大，可以阻隔海水只是功能之一，还可以自动的提取氧气，排出城市内的有害气体等等，更可以辨别物体的形态，让设定好的生物进入其中，比如说可以让人形物体进入，不让任何鱼类进入等等，
　　第二个功能就是让龙宫都市可以从整座城市中拆分出去，毕竟这个分域只是整个城市的七十五分之一，可以在海底呆着，更可以控制这座都市漂浮在海面上，甚至漂浮在空中生活，前提是需要拥有足够的能量，
　　这座废弃的都市本来就是一个养鱼的特殊场所，现在养鱼的功能也只有一项功能可以使用了，那就是培养孵化鱼苗了，像是催化鱼类生产，发出吸引鱼类的特殊超声波等等功能全部损坏了，让金海感觉大为可惜，如果这些功能都可以使用那以后恐怕就再也不需要自己天天在天洋星里寻找鱼群了，
　　不过坏了也有坏了的好处，金海可以一边在天洋星海洋里寻找鱼群，一边寻宝，外星科技，岩浆，海底珊瑚，这些都是宝贝，甚至就是一些没用的海底礁石都是宝贝呢，
　　很多人觉得礁石是什么宝贝？那你觉得泥土算是宝贝么？在百年前的人类看来泥土就是泥土吧，这算什么宝贝？可是百年后的今天人类却可以在泥土中提取出稀有元素来，很多东西根本是肉眼无法发现的宝贝，
　　感觉到脚下微微一震，龙宫都市就和整个海底废弃都市慢慢分开了，这分开的小区域长约两千七百公里，宽一千两百公里，最高楼层超过八万米的龙宫都市开始缓缓的上升了，
　　从海面下三千米的区域开始不停的上升，两千米，一千米，最后终于浮出了海面，当再次看到阳光的时候金海激动的直接跳了起来，结果他还没高兴完呢就听到了一阵阵的声响，抬头看去后金海的脸都绿了，
　　天洋星的空中完全禁空了，哪怕是缓缓的上升最高也只能升到三千米的高空，再往上就会被一股神秘的力量压爆了，之前做过很多测试了，任何东西都不例外，刚才金海上升根本忘记了这件事，所以升到天空中的那楼层立刻就被压爆了，哪怕是这种三级巅峰文明使用的素体能量晶石，比金刚石还要坚硬依然被压爆了，几乎连粉末都没有留下来，
　　之前说这城市最高的楼层超过了八万米，其实楼层可不止是向上的，还是向下的，其中有七万多米都是向下的，如果可以把这所都市完全升空的话你就会看到其实这并不是一座都市，而是两座都市，
　　一座都市是正常向上竖起的样子，而另一座都市则是面朝下的特殊都市，下面拥有各式各样有素体能量晶石制造的建筑群，都是用来养海鱼的，
　　这里的海洋深度已经超过了九万米，这天洋星的海洋里深的地方也太恐怖了，地球海洋最深处也只有一万一千米左右，这里呢？恐怕九万多米还不是最深处，天知道最深的地方可以达到多少，金海甚至都不敢去想了，
　　如果不是这座庞大的都市掉落在了这里也不会制造出一片浅层热带海洋的假象了，站在都市的地面上跺了跺脚，这都市的地面只有百米的厚度，也是素体能量晶石制造的，可以随时调整薄厚均匀度，更可以制造各种地形，
　　一座可以完全变形的都市，这就是三级文明的科技么？太不可思议了，竟然可以开着都市到处跑，这可比开车过瘾多了，现在要做的就是把这都市给弄到一号基点那边去，
　　“坑爹啊！这也太坑了！”金海可以用基点的功能瞬间移动到指定的基点位置，当金海问系统是否可以带着这座龙宫都市回到一号基点的时候系统立刻回答可以，可金海却并没有头脑发热就行动，而是多问了一句需要多少积分带这所都市回到一号基点，也就是严真呆的领航山脉，
　　系统答曰只需要花费六十九亿积分，金海整个人都懵了，幸好自己多问了一句，要不然刚刚赚的七十八亿积分就差不多全搭进去了，这系统的功能是很强大，可是有的时候是真的坑爹啊，金海忍不住抹了一把头上的冷汗，
　　‘能不能回答问题前提前通知我一下，告诉我多少积分，然后让我选择是不是要回答再收取积分？’好吧，金海不得不提个要求了，要不然总这么坑的话，没有半点提示金海怕自己现在这么强大的心脏都无法承受住，
　　如果可以提前知道要花多少积分很多问题或者说很多坑自己就可以避免了，很快金海就得到了答案，系统答曰‘可以，当积分积攒到一百亿时，系统可以让宿主自主设定一个特殊的功能，到时系统就可以设定这个条件了，此问题收取积分一亿五千万’，
　　金海听完后再次一口老血喷了出来，太坑了，坑的金海很想直接宰了这个鬼系统，这么个破问题就再次扣掉了一亿五千万积分，好像一开始系统没有这么坑啊，怎么现在突然变了？
　　想了半天后金海觉得好像和自己得到的积分多少有关系，自从自己的积分大笔的获得后，自身得到了很多功能，尤其是那个百科功能太强大了，强大到让金海都感觉浑身颤抖，系统现在是越来越智能了，当然也越来越坑了，一百亿？不远了，
　　金海打定了主意一定要努力攒够积分，把这个设定给加上，要不然迟早被系统给坑的倾家荡产，还有七十六亿多积分，二十多亿也不是很困难嘛，现在严真可是带着两万多人在一号基点那边开矿厂了，再加上自己渔业公司不停的获得积分，
　　一座非常庞大的都市此时就漂浮在海面上，面积差不多有三百二十万平方公里，相当于三分之一的华夏总面积，要知道一个国家可不是都住着人，有高山，有沙漠，有河流，有森林等等地方，住人的地方只占很小的一部分，
　　这座都市要是都住满了人塞进去三四十亿人口是半点问题没有的，看着茫茫大海金海也有些不知所措了，驾驶着这座都市去哪里呢？返回二号基点？天知道要花多久时间，这天洋星面积太大了，而且就连方向都不知道，金海现在根本不敢随意的问百科系统问题了，太浪费积分了，还是省着点用吧，
　　当然还有一个办法，那就是打开空间门把二号基点的那些人都接到都市上来，这种磁力发动机只要天洋星还拥有磁场其能量几乎是就是无穷无尽的，近三百台磁循环发动机支撑着这座都市保持在海平面上生活完全不成问题，
　　当然了如果城市里要是住满了人那需要使用的能量就更多了，还需要安装更多的发动机，慢慢来嘛，什么事情都不是一蹴而就的，
　　“这。。。这就是三级巅峰文明的都市？嘶~~~”，金海也想炫耀一番，而且这都市太大了，自己住是不可能的，太空旷了，人是群居动物，还是热闹点好，所以金海把严真和孙吉等几个所长都接了过来，
　　“不错，这座都市以后就是我们的总基地了，长两千七百公里，宽一千两百公里，总面积差不多有三百二十万平方公里，可以进入海底欣赏美景，还可以飞上天空当天空之城，不过无论是去海底还是去空中都需要更多的能量，
　　我们暂时还不具备那么高的科技提供太多的能量，这颗星球更是禁空，千万小心为妙，这座都市只是下面完整都市的七十五分之一而已，我给这座分域都市起名叫龙宫都市，
　　不过龙宫都市的总计算机损坏了百分之九十多，大部分的功能都无法使用了，三级巅峰文明的计算机和我们用的计算机完全不同，哪怕损坏了九成以上依然是可以独立运行的，非常的不可思议，这整个都市其实就是个养鱼场，只不过不知道什么原因废弃了，现在归咱们使用了”，金海给几个人简单介绍了一下这都市的情况，
　　严真等人是完全听傻了，废弃的都市？三百二十万平方公里竟然只是七十五分之一的分域罢了，太恐怖了，不过最后那句归咱们使用了听着太顺耳了。

第326章 吵架
　　之前来到天洋星后严真他们也都知道在天洋星的海洋里可以捡到一些残破的外星物品，海底矿石矿产更是数不胜数，可万万想不到竟然可以捡到一个这么大的都市，之前为了在这边二级区域建立基地金海不得不用沙漠里的黄沙填海，人工造出一片沙地来，要是早捡到这都市当初也不用费那牛劲了，
　　本来整座都市都是由素体能量晶石构建的，是可以让所有的大楼房子随意升降变化的，可是由于计算机损坏了，所以这个功能也无法使用了，也只能直接使用那些或高或矮的晶体大楼了，
　　“养鱼？用这样的都市养鱼？这些外星人脑袋是怎么长的？”孙吉感觉完全无法理解那些外星人的思维方式了，金海却觉得这很正常，放牧大洋嘛，没有居住地怎么可以？而且这座都市还有很多养鱼的特殊手段呢，可惜无法使用，
　　金海寻思着自己是不是依靠百科系统试图修复一下这都市的主计算机呢？要是修好了恐怕自己也可以在天洋星放牧大洋了，可想了想还是算了，天知道修好这计算机需要花多少积分，可别计算机没修好自己积攒的那七十多亿积分都搭进去了，
　　要知道天洋星的火山可不是那么容易遇到的，以后还不知道有没有机会再次一次性的赚取大笔的积分呢，当初金海可是不眠不休的连续工作了四十多天，连觉都舍不得睡，最后要不是那海底火山慢慢熄灭，找不到太多的岩浆了，金海也不会乖乖回家，
　　严真等人参观了一下这座城市后激动的差点得心脏病，自从来到天洋星这个陌生的星球后这些人就一直没有个根据地，在陌生的星球漂泊心中还是非常担忧的，也更感觉无助，现在终于有了一个总得基地，这座都市给了大家心里一个安慰，并且给了众人信心，
　　几个人聊了几句后就更加开心了，为什么呢？从这座废弃的都市判断天洋星上应该没有高等文明的生物居住了，要不然这么庞大的都市而且是用特殊材料建造的，就这样随随便便扔在了海洋中？
　　从这个侧面判断得出这颗星球应该是被废弃了，原因暂且不知道，但现在肯定是归华夏了，毕竟被他们捡到了嘛，相对于严真等人的兴奋金海却是一直觉得不太对劲，
　　这颗星球有很多高等文明的废弃物，包括这座都市，可是他曾经捡到过五级文明的废弃救生船，还找到过二级文明的活的金属头骨，现在这座废弃的都市却是三级巅峰文明的，通过很多细节金海推断出这并不是同一个文明，
　　一个文明从一级文明上升到二级文明需要至少几百甚至几千年的时间，而从二级文明上升到三级文明又需要一个很长的时间，绝对不是几年甚至几十年可以做到的，可是这些不同等级文明的东西却出现在了同一颗星球上，还几乎都是被废弃的物品，怎么看都觉得这天洋星就是一个垃圾场啊，一个不同高等文明科技产品的垃圾场，
　　何况天洋星还禁空，根本无法升入三千米以上的高空，如果速度快更是连一千米的高处都无法突破，虽然现在领航山脉那边已经部署了水下网络探测器，周围几百公里几乎都在监控范围内了，可是天洋星天大了，别说几百公里了，就是几千甚至几万公里在天洋星都是很小很小的一处区域，
　　“看来以后少不得还要去探测啊，真是郁闷，为什么卫星就不能上去呢？”金海抬着头有些苦闷的说道，如果可以发射几颗卫星到天空中恐怕很快天洋星表面就会被探测清楚了，有了全球地图那多方便啊，
　　系统就是个坑爹货，金海甚至都不敢去问问天洋星上有没有陆地，要是系统就回答一声有，然后收取个十亿八亿的积分那自己还不哭死？别怀疑，系统是绝对干得出来这种事情的，
　　没有再理会严真这些人怎么计划打算的，反正龙宫都市已经从海底弄出来了，以后无论他们弄过来多少人多少设备自己只需要打开空间门运过来就好了，哪怕是他们决定往天洋星上真正的移民金海都不会问一句的，
　　如果真要所有的事情都问几句，管一管那自己还不累死啊？金海本来就是懒惰的性子，怎么可能会自找麻烦呢？自己的事情都管不过来呢，
　　和严真这位部长打了声招呼后金海就离开了，他们探讨开会还需要至少一两天的时间呢，只要自己时不时来接一下他们就可以了，还是赶紧回家吧，
　　之前为了海上长城金海可是翘家了一个多月呢，要是再很久不回家恐怕老妈要真的发飙，虽然金海已经长大了，可是在金母的眼睛中金海永远是个孩子，有的时候金海出门前金母甚至要嘱咐一句多加一件衣服，在外面别冻着了，现在可是夏天啊，金海完全无语了，
　　不过心中却是很感动，这些话平时听着有些烦，但金海却知道这是老妈在关心自己，在老妈的心中自己永远是那个蹒跚学步的小娃娃，如果世界上没有了家人的关心，那一个人该多么的孤独啊，
　　曾经有人说过，再大再漂亮的房子也不是真正的家，真正的家是与家人在一起，只要一家人在一起哪怕是住在帐篷里那也是温馨的家，虽然有些夸张但金海却觉得这句话还是很有道理的，
　　哪怕在天洋星上的海洋里寻宝金海也是时不时想一想家人的，想二妹有没有又赶海受了伤？想老爸是不是又去和老友吹牛了？想老妈还否依然被那些村里的七大姑八大姨假惺惺的奉承以获得某些小利益呢？想黄蕾是不是也在想着自己呢？一想到这些金海就感觉心里暖暖的，
　　回到家里后金海也有些懵逼，老爸和老妈正在吵架，黄蕾在一边不停的劝着，看到儿子回来后老两口顿时都怒瞪了金海一眼，金海很想说一句关我啥事啊？你们吵架干嘛都怒瞪我？我啥也没干啊，
　　黄蕾摇了摇头，连接了金海的脑域，利用心灵沟通几乎用一秒钟就把家里发生的事情说了一遍，之前说了，东仙村的几户人家和金海是亲戚关系，这几家亲戚有靠谱的自然也就有不靠谱的了，
　　其中有一户就是不靠谱的，和金父的关系还不错，金海发财后就开始鼓动金父投资了，说投资可以赚多少多少，有人投了二十多万，不到三个月就赚了七十多万，还有一个投了两百万赚了八百多万的，一系列的鼓吹下来让金父是真的动心了，
　　而且那个做这项投资的人就是那人的一个远方表妹，是绝对不会骗人的，金父一想这关系这么近还能骗人么？于是乎不知不觉间就拿了三百万投了进去，结果这还没有一个月呢，警察就找上门了，通知了那户亲戚，他那个表妹榨骗了六千多万想跑路，被抓了，
　　那亲戚当场就懵了，那可是他的表妹啊，还是研究生呢，怎么可能是骗子呢？怎么也不相信，不过不相信也没有办法，那女的何止骗亲戚啊，连她老公都一起骗了，她老公的厂子价值一千五百多万，那女的直接贷款了说要搞大投资，最后她老公发现不对劲，找到了两本护照，直接报了警，
　　两本护照一本是那表妹的，还有一本是表妹她母亲，这对母女打算拿着这六千多万直接远走国外，结果老妈跑了，女儿被抓住了，当然要不是这男的发现自己媳妇不太对劲还没醒过味儿来呢，
　　这六千多万几乎都是亲戚朋友的钱，金父很快也得到了消息，听到那三百万被骗子卷走了当场人就懵了，不是说是你表妹亲戚么？怎么就这样了？那个金海喊大伯的亲戚也很无奈，他也是受害者啊，他也投了一百多万进去呢，
　　那位母亲出国的时候六千多万已经都到了国外的账户，估计这钱找回来很困难了，审了那女的几天，她就说钱不在这里，她一分钱都没有，警察也无甚办法，谁让骗子太狡猾呢，甚至连那位母亲跑到哪个国家都不清楚，
　　金父这等于是三百万打了水漂，金母知道这件事后自然是和金父大吵了一架，金父又憋屈又气闷，直接说了一句‘我才三百万，你那黄金已经亏了几千万了’，这句话不说还好，说完后就等于是点燃了导火索，夫妻俩顿时开始大吵了起来，谁也不让着谁，
　　以前老爸老妈也时不时的吵架，不过吵的这么凶的还是很少见的，金海知道了事情的经过也很无奈，为了钱财至于么？不过转念一想金海就明白了，说白了其实并不是真的为了钱，
　　自从金海发达后家里就再也没有缺过钱了，为了让老爸老妈安心金海更是给了很多现金和黄金，这些现金黄金可以让老爸老妈十分的安心，
　　钱财有了，也再也不用像以前那样起早贪黑的去赚钱了，这人一闲下来就会觉得日子无聊的，最近几个月金父也的确没什么事情要做，金母也是同样如此，没见到现在二妹在家都是天天躲着老妈走嘛，老妈现在可是什么事儿都要管，金雨涵也长大了，把金雨涵烦的不行，又没有什么办法对抗老妈，
　　这海上的超级大雾弥漫了一个多月时间，就连海洋公路那边也停工了，金父金母没什么事情就呆在家里，那心中的憋闷情绪就会慢慢的积累起来，再加上平日管村子里的那些事情，外加很多人在他们夫妻俩耳边说小话，还有些人直接找麻烦，种种负面的情绪积累在一起后终于借着这钱的事情爆发了出来。

第327章 超级
　　这就像是火山喷发一样，一开始很安静，只是慢慢积累，最后积累到了一定的程度后就会一下子喷发，很多人也是如此，情绪会慢慢的压抑，压抑到了一定的时候就会借着某些事情直接发飙，发泄出来其实是好事儿，要是发泄不出来恐怕就会直接抑郁症了，
　　“爸，你不是曾经跟我说过你想当科学家么？”金海笑嘻嘻的问道，对于老爸老妈的吵架金海根本没有在乎，不过也要调节一下，要不然吵架太多的话也会伤感情的，老爸老妈也算是十分恩爱的一对夫妻了，要是真伤了感情那金海还真的头疼呢，
　　“还科学家？你看看他长得像科学家么？大字都不认识一箩筐，加减乘除都算不清楚，他要是能当科学家我就能当王母娘娘了，哼！”金母听到儿子的话顿时鄙夷的看向了老头子，
　　金海忍不住用手捂住了额头，以前他觉得自己够毒舌的了，可是现在和老爸老妈一比自己真的是小学生啊，太嫩了，金海觉得自己天生毒舌恐怕就是遗传老爸老妈，而且金海可以肯定这一句话很快就会再提挑起战火的，
　　“我当科学家怎么了？你管天管地还管科学家长什么样了？我长得怎么就不像科学家了？我知识不多我可以学啊，姜子牙八十多岁才出山呢，我离八十岁还差得远呢，
　　也不看看你自己，五十岁的人了，还抹那些化妆品，抹的跟个小姑娘似得，你以为你把自己抹的跟个小姑娘似得就真的变成十八岁了？
　　都是一头老牛了，你还想吃嫩草怎么得？装纯装成小姑娘也不怕人家笑话，那么多人天天夸你漂亮年轻你以为真是夸你呢？那是讽刺你呢，好赖话都听不出来，就你还王母娘娘？你就不怕孙猴子把你的桃子都偷走了，你还傻笑，被人笑话啊？”
　　果然，老爸的语言更犀利，更刺激，轰炸力更强劲，金海几乎都不忍看了，用手把眼睛急忙捂上了，刚才觉得老妈的嘴巴很厉害了，可此时再听听老爸的话，这简直就是鹤顶红啊，自己刚才还说自己是小学生呢，这么看来自己幼儿园还没毕业呢，
　　“你个死老头子，你就是只猴子，我就是年轻，我一下子就变成十八岁了，你还想八十岁出山，八十岁你就躺在床上尿炕吧，呸！你看看你那德行，长得连猴子都不如，把你关到动物园里猴子都觉得你丑”，金母也不客气了，毒舌程度再次升级了，
　　金海终于知道黄蕾为什么脸上是无尽的苦笑了，这哪里是吵架啊，这根本就是惨无人道的毒舌秀，还是那种听了让人直起鸡皮疙瘩打冷颤的绝品秀，金海都不敢听下去了，此时金海是真的想去跳海，他宁可在海里飘着和鲨鱼为伍也不想在这里受罪了，心里也在祈祷玉皇大帝救救我吧，
　　也许是玉皇大帝真的听到了金海的祈祷，就在金父金母越吵越凶，眼看着就要动手的时候，当然就算动手金海也要在中间拦着，最后的结果就是金海被男女混合双打一顿，金海已经做好了心里准备，让老爸老妈好好发泄一下，免得真的心里出问题自闭了，就有人来救命了，
　　“怎么了？为什么都用那么奇怪的眼神看着我？叔叔好，阿姨好”，周雨虹露出了一个大大的笑脸来，
　　“哼！”太生气了，无论是金父还是金母都是直接一扭头冷哼了一下，周雨虹也懵逼了，自己没惹两位长辈啊，而且以前来的时候无论是金父还是金母都对自己可好了，这是怎么了？疑惑的眼神看向了金海，金海只是耸了耸肩，表示我也是受害者，
　　“是不是有什么好消息？”看到周雨虹金海高兴坏了，嘴巴都是裂开的，以前怎么没发现周雨虹这么可爱呢？
　　“是啊，你怎么知道的？夏明市的海鲜餐厅这个月赚了上千万的利润，这几个月生意是越来越好，我把账目拿过来给叔叔阿姨看看，毕竟你们也是股东嘛，呵呵”，周雨虹笑了笑说道，
　　海鲜餐厅其实早就开业了，只不过前期的投资比较大，毕竟是属于比较高档的餐厅，光是房租装修就是一大笔钱呢，要先把这些钱都赚回来才能有利润，
　　不想夏明市的旅游业是越来越兴旺，要知道现在华夏的有钱人可是很多的，几顿饭就是几千块钱也有大把大把的人吃得起，金海他们合股开的海鲜餐厅食材新鲜，又是请的名厨，做的好吃，好评不断，虽然贵但是贵也有贵的理由，这几个月可是赚了不少钱，
　　可金海家作为股东却从来没有去看过账，甚至连赚的钱都没有去分过，最近一段时间周雨虹也很忙，在忙着化妆品公司的事情，那可是大头，这海鲜餐厅周雨虹也没有过多的去理会，不过现在她却要把账目拿过来让金海家看一看，
　　做生意就是如此，无论赚得多赚的少，无论生意是大是小，哪怕是一块钱也要摆在桌面上让大家看清楚，周雨虹本身就是有钱人家的子女，对于诚信那是看得极重的，如果没有好的口碑又怎么会有信誉保证呢？
　　所以哪怕金海真的不在乎海鲜餐厅的事情可她依然要把账本拿过来让他看一眼，顺便把之前没有分的钱给他送过来，结果就看到了让她有些不解的一幕，场景有些诡异啊，周雨虹心里也有些怕怕的，毕竟金父金母此时都有些凶啊，
　　“进，快进来，呵呵，爸，妈，这个月几家海鲜餐厅赚了上千万，你们又能分到几百万了”，金海急忙把周雨虹拉了进来，那热情的样子让周雨虹也觉得有些诧异，金海可从来没有对她这么热情过，
　　果然，一听到一个月就有上千万的利润无论是金父还是金母眼睛里的小星星终于再次出现了，很快也跟着进了客厅里，黄蕾急忙洗了一些水果让周雨虹吃，还在周雨虹耳边小声嘀咕了两句，不知道说了什么，而金海则在那边坐着假模假样的看着所谓的账本，
　　“嗯，不错不错，这个月竟然赚了一千三百万的利润，啧啧啧，这钱也太好赚了，小红啊，你的经营非常的不错嘛”，金海笑着夸奖道，不过周雨虹的脸色就黑了下来，什么叫小红？什么叫经营不错？搞得你跟个老头子似得，你比我还小呢好不好？而且小红这名字怎么听怎么都像是宠物的名字，
　　“当不得你老人家如此夸赞，小女子做的还不够好”，周雨虹几乎是从牙缝里蹦出来的这句话，而且那老人家三个字也咬的极重，黄蕾坐在一边差点笑喷出来，刚才听了金父金母那超级毒舌后再听金海的调侃觉得也就没什么了，什么事清就怕对比，如果是以前的话黄蕾肯定会狠狠瞪金海一眼，现在却连看都没有去看金海一眼，
　　“爸，妈，你们看看，呵呵，这餐厅很赚钱的，这个月的几百万收入你们打算怎么花？”金海很快就开始转移注意力了，把几本账册纷纷递给了老爸老妈，这是几个月的账本，里面甚至有详细的流水记录，
　　“一个月收入这么多啊？啧啧啧”，金母也有些惊讶了，脸上也露出了一丝笑容来，
　　其实无论是金父还是金母两个人几乎都忘记了家里还参股了那几家新开的海鲜餐厅呢，没办法，实在是家里涉及到的事情越来越多，赚的钱也是越来越多，
　　每个月金海都从黄金虹渔业公司里拿出几百万赚的钱给父母，让他们知道自己赚钱了，海洋公园那边也在建设着，还有品鲜街，现在又有了海洋公路的门票收入，里面更是开始建设度假设施了，还有鲜鱼市场的股份，
　　和那个最初的日本人太平正人合作每个月还有不少的收入，每次都是太平正人派人送过来，月月不落，而且钱数也是越来越多，现在又开了一家化妆品公司，名声已经打出去了，也卖了一些试用装，更是贵的吓人，又可以分给金父金母一笔钱，
　　每个月金父金母真的是收钱收到手软了，他们现在甚至连自己银行卡里有多少钱都不知道了，几乎每个礼拜都会增加不少，并不是按月增加的，所以都懒得去查了，当然他们这点钱和金海赚的钱比还是小头呢，可即使这样也让两口子感觉花不完了，
　　现在两口子完全就是当赚钱是一种爱好了，其实华夏很多人都是如此的，不停的赚钱赚钱，就是不知道如何花钱，金海跟老爸老妈说了好几次了，要学会花钱，可老两口子的观念已经彻底固话了，不像年轻人那么好更改，金海也根本没有时间教老爸老妈花钱，就造成了现在这样有些尴尬的局面了，
　　三百万平白无故的被人骗走打了水漂本来金父心里还很不舒服呢，现在看到一下子又有了新的收入那三百万也很快忘光光了，看着账本上的流水金父也不禁有些咂舌。

第328章 大脑
　　这几个月鱼价可是在不停的下跌呢，却没有想到海鲜餐厅还是这么赚钱啊，有搞头啊，一盘金枪鱼寿司就几片纸一样薄的肉片就卖到一百多，一条金枪鱼大的上千斤呢，能切上万片呢，赚的太狠了，不过来旅游的人根本不在乎这点花销，聚沙成塔，最后海鲜餐厅就爆赚了，
　　“爸，你不是曾经说过想当科学家造飞机么？妈，你不是曾经最羡慕大学教授吗？也许你们的愿望都可以实现哦”，金海再次旧事重提了，刚才他就提了一嘴，结果战火重启，现在金海觉得差不多了，应该不会再开战了，
　　“小海，你这话是什么意思？难道你爸我现在还能去重新上学不成？”金父有些哭笑不得的看着儿子，在金父看来他曾经的说的那些话也就是图个痛快罢了，都是吹牛的，根本不可能实现，就算真让他去上学也不可能了，因为他的脑子已经跟不上了，
　　不光金父，金母也是一脸疑惑的看着儿子，大学教授？金母当年也就是小学毕业，初中都没上过，当大学教授？怎么当？做梦么？不过金母更奇怪儿子为什么会连续追问这个问题，
　　“咳咳，爸妈，人生有得时候真的很短暂，其实有了梦想就去追逐好了，现在咱们家也不缺钱了，为什么不去试一试呢？很多事情就是如此，与其坐以待毙，何不奋力一搏？
　　就算真的失败了也没什么，总比没有拼搏过就承认失败强吧？再说我也不认为你们没有一定的资本，起码还有我在背后支持着你们嘛”，金海笑眯眯的说道，
　　是的，让老爸老妈去追逐梦想，这样他们就不会闲的发慌天天没事儿做吵架了，人在追逐梦想的时候也会心情好的，当你有了追求的时候你才会真正的感觉人生是有意义的，哪怕是想着自己天天花天酒地其实也是一种追求，
　　其实任何人都是一样的，出家人也有追求，道士想成仙，和尚想成佛，这都是追求，都在不停的努力着，有的人感觉自己的人生很茫然，其实就是没有其追求，没有追求就没有了动力，哪怕是你的追求很不切实际，也不能无所追求的活着，无所追求其实是最可怕的，可以把人逼疯了，
　　“你认为我这辈子还能当上大学教授？”金母感觉有些荒唐，其实她很想去摸摸儿子的额头，儿子是不是发烧了？大学教授？她的确羡慕可是这个梦想太遥远了，仿佛天边的月亮似得，只能看一眼罢了，你觉得自己伸手就能摸到月亮么？
　　“可以”，金海很认真的点了点头，这句话逗得金父噗嗤一声就笑了，不过很快就叹了口气，
　　“小海啊，你爸我都黄土埋了半截了，你竟然还想让我去当什么科学家，你知不知道你爸我现在的记忆力是越来越不好了，让我去学习恐怕就是看十遍也记不住书里的内容”，金父并没有不好意思，直接把自己的真实情况说了一遍，
　　“我知道，我有办法让你们的大脑重新启动，用不了几个月你们也许会和我一样，变得过目不忘”，金海此时说话的表情有些严肃，说的话也有些离谱，无论是金父还是金母都有些愕然，
　　金海并没有避开周雨虹，周雨虹可是签署过保密协议的，而且她也知道一些事情，黄蕾就更没有意外了，金海大脑中的那些知识和计划黄蕾几乎都知道的很清楚，因为两个人的大脑是可以彼此共享的，
　　“过。。。过目不忘？大脑重启？”金父有些呆愣愣的，嘴里更是呢喃着这几个字，感觉自己是不是听错了？还是儿子在说胡话呢？
　　“小海，你是不是生病了？”金母担忧的看着自己的儿子，那眼神中很是心疼，
　　“爸妈，你们知道地球周围有磁场么？”金海想了想问了一个很简单的问题，
　　“这我当然知道了，我也是看过一些科普节目的”，金父直接点头了，现在儿子都有自己的私人研究所了，对于这件事金父还是很骄傲的，和很多人都称赞过自己儿子的能耐呢，
　　“正是因为地球有磁场，所以才有大气层，有了大气层后才会让宇宙中很多射线无法对地球上的动植物造成根本性的伤害，如果地球没有磁场的话那地球上就不可能有人类生存，
　　同样人体也是有磁场的，人的身体中血液不停的流动，道家不是经常讲究气场么？其实也是一种特殊的生物磁场，
　　人年纪大了血液流速就会减慢，身体中各种营养元素缺失，磁场就会越来越弱，大脑也是需要人体的这种特殊生物磁场来刺激活跃的，
　　所以人老了后大脑也会慢慢的减速运转，记忆力也会越来越差，人体是很奇妙的，我那个研究所里其中有一个项目就是主要研究人体大脑的，现在已经有了一些研究成果，
　　我现在可以大量的制造你们身体的本身的血液，然后改变你们身体的磁场频率，加速血液流动，并且开启你们大脑的隐藏功能，成功率超过百分之七十，
　　哪怕没有成功你们也不会受到任何伤害，成功后你们的大脑就会重新恢复到年轻的状态，记忆力会变得比普通的年轻人还要好得多，到时候你们学习任何知识都会变得很简单了，你们听明白了吗？”金海给老爸老妈详细的解释了一番，
　　金父金母先是点了点头，然后又摇了摇头，他们只听明白了一小部分，不过意思是听得差不多了，他们儿子竟然可以让他们的大脑重新恢复年轻状态，
　　那种海鳗组织液可以让金母变成二十多岁年轻人的样子就够让人惊骇的了，现在金母明明快五十岁了，却顶着一副二十多岁的小姑娘面容天天跑来跑去，年轻的让无数村里的女人羡慕嫉妒恨，可惜这种组织液太贵，别人再讨好金母也不会送哪怕一点点的，可就算外面年轻可内里依然是有些老了，金母可以感觉到自己的身体状态，
　　现在儿子竟然说可以让大脑变得重回年轻状态，这怎么能让人相信呢？可是那种组织液化妆品是真的让她变得外表年轻啦啊，金父金母此时心里是相当激动的，难不成他们真的可以变得年轻？两个人平日里也用手机，可是也只是会使用一些简单的功能，甚至连照张照片通过微信给别人传过去都不会，
　　毕竟是快五十岁的人了，对于电子产品会简单的使用已经不错了，像年轻人那么多复杂的使用方法是连想都不敢想的，他们也觉得自己这代人已经退出历史舞台了，现在已经是年轻人的天下了，却不想儿子竟然说他们可以重新登上人生的舞台，两个人内心深处也不禁爆发出一股火热来，
　　金海之所以这么说其实也是有着自己的打算的，现在金海并无法让人类的大脑进化，但是通过对孙智的全面器官更换手术，问了百科系统太多的关于人体大脑的问题，那么多积分花出去并不是没有回报的，
　　对于大脑的很多功能金海也算是有了一个简单的了解了，虽然不能让大脑直接进化，但是让大脑略微年轻化一些，开启某些大脑的功能还是可以做到的，就比如说大脑的记忆功能，
　　人的大脑记忆功能分为好几个层面，金海已经打开了第二个层面，根本不是普通人可以望其项背的，不过他是依靠着系统打开的，并不是依靠现今人类的医学研究，
　　现在也明白了人类大脑的记忆和磁场还有血液有着很大的关系，根本不需要去试验金海就可以用大脑模拟功能推算出这个方法的成功率绝对大于八成，
　　金海之所以说这件事就是因为父母的年纪还不算大，还不到五十岁，如果过了五十五岁恐怕大脑就会停转的更慢了，到时候想重新恢复年轻状态打开一级记忆功能就更难了，越早行动成功率越高，对老爸老妈金海可是一直想着如何让他们享福呢，
　　现在金钱不缺了，老爸老妈每天生活的也很惬意舒服，可是很多事情却无法接触，毕竟他们已经不是年轻这代人了，比如说计算机，网络，手机的深层次应用他们都很茫然，根本不懂，金海这次就要解决这个问题，
　　如果让老爸老妈的大脑变得年轻化，重新运转起来，并且打开一级记忆功能，那他们也可以重新学习现在新的知识体系，重新登上现代的舞台，年轻人玩的那些东西也能再次学会，不会再和自己存在所谓的代沟了，这无疑是一件天大的好事儿，
　　“小海，你说真的？可以让我和你爸的大脑也变得年轻化？”金母觉得儿子说的话有些玄幻了，可是内心深处却依然相信了百分之八十，刚才吵架的时候金父那句老牛是真的刺激到金母了，她还打算今天晚上睡觉的时候把老头子踢下床呢，不想很快儿子的话就让金母转移了所有的注意力。

第329章 彼爱
　　“当然是真的，我骗谁也不敢骗您和我爸啊，呵呵，跟我去研究所，很快你们就知道是真是假了”，金海的话让金父的呼吸也有些粗重了起来，大脑重新回归年轻化？那是什么样的感觉呢？
　　周雨虹此时也有些懵，人的大脑竟然还可以重启并且年轻化？这怎么听都觉得像是在听故事，但是金海真的在说故事么？不，她可是知道一些机密的，因为周雨虹本身的基因就有一些古怪，她竟然可以凭借着自己身体中的那种特殊基因操作外星的那种工具球，
　　于是乎周雨虹也跟着看起了热闹来，让二妹在家看着三妹，金海带着媳妇和父母再加上周雨虹五个人就去了黄金研究所，进门的时候依然是一系列的检查，不过金海拥有最高级别的权限，而且这几乎都是自己的家人，除了周雨虹例外，很顺利的就进入了，
　　孙吉还呆在天洋星的龙宫都市上面呢，此时金海的权限可以说是最大的，进入医学研究大楼后无论是金父还是金母都有些局促，这地方几乎到处都是守卫和穿着白大褂的研究人员，让他们都有些觉得有些怕怕的，儿子每天就是在这样的地方搞研究么？可儿子也只是一个高中生啊，
　　他们觉得突然之间对自己的儿子仿佛变得陌生了很多，黄蕾笑着拉着金母低声说着什么，金父则是背着手，一副强撑的模样，周雨虹跟在最后心中七上八下的，如果金海说的是真的，那以后会不会真的有人可以长生不老呢？这次可是一次见证奇迹的时刻啊，
　　金海则是最轻松的一个人，他可不是拿老爸老妈当小白鼠，而是这个试验真的很简单，完全没有任何的危险，另外还可以把老爸老妈身体中的血液全体替换一次，就相当于给身体清淤一次，疼痛是稍微有一点点的了，不过和身体的健康相对完全可以忽略不计了，你去抽血还得来一针呢，
　　“爸，妈，你们谁先来？”这里的仪器非常的先进，根本不需要其他人来配合，金海一个人就可以搞定，所以并没有通知其他人，所有的机器金海都可以打开，整个研究所里就没有金海不能使用的机器，因为整个研究所最核心的东西都是通过金海得到的，
　　“我先来”，金母心里其实也是有点胆虚，可是她却知道儿子不会害自己的父母，看了一眼老头子直接开口了，
　　“一边儿去，妇道人家的，懂个什么，小海，我先来，让你妈排后”，此时金父顿时往前迈了一步，瞪了一眼金母后很是豪迈的说道，可是如果你仔细看得话就会发现金父的腿肚子有些发抖，明显心中的紧张和害怕是免不了的，
　　金母看了老头子一眼张了张嘴，最后终究是没有再说什么，金海却是在一边偷笑，老妈想第一个做实验，却不想还是被老爸给抢占了，两口子都在担心对方，不想让对方第一个上‘手术台’，金海那眼睛跟台小型计算机似得，父母的一切表情都看在了眼中，甚至金海都能看清楚老爸腿肚子发抖的频率是多少，
　　“小海，你这什么手术没有危险吧？”看到金海抬腿就要往里面那个屋子里走金母还是忍不住一把拉住了儿子，眼中满是担忧，说完后还瞥了一眼老头子，金父的嘴角抽了抽，像是在笑，又像是在抽筋，
　　“妈，这不是手术，这是很简单的一次身体检查而已，您就放心吧，我怎么可能拿您和我爸的生命开玩笑？”金海尽量安慰着老妈，好吧，金海撒谎了，其实这就是一次手术，而且还是科技非常高超的一次手术，并不是什么身体检查，
　　但金海要是说了这真是手术恐怕父母就会吓坏了，又没有病怎么无缘无故做手术呢？刚才两个人还吵得让人崩溃呢，现在就彼此担心起了对方，金海也不禁感慨了起来，老爸老妈的感情还真是好啊，
　　也是，风风雨雨走过了这么多年，父母之间是真正存在爱情的，不知道自己和黄蕾之间是属于爱情还是亲情呢？毕竟自己和黄蕾两个人是真正的青梅竹马，仿佛一生下来就是家人，就是夫妻，就是伴侣似得，这种感觉很奇怪，
　　看着父母彼此望着对方那担忧的眼神金海不禁想起了那个故事，有一对夫妻去饭店里吃饭，两个人都很嘴馋，点了一道河豚，结果河豚这道美味端上来后老公让老婆先吃，老婆则说老公辛苦了，让老公先尝尝鲜，两个人留着口水都让对方先吃，
　　这样的夫妻就是大难临头各自飞的最明显预兆了，河豚乃是剧毒的鱼，可是又十分的美味，让对方先吃等于是先让对方试毒了，毕竟厨师就是手艺再好也是有失手的几率，而如果是老爸老妈肯定会先自己吃一筷子吧，
　　很多人都在问爱情是什么？其实爱情很简单，在你困苦的时候，在你需要帮助的时候，在你迷茫困惑的时候，甚至在你生命垂危的时候那个永远陪伴着你的另一半没有放弃你，这就是最真实最纯粹的爱情了，
　　可是现在的社会想找到这样的爱情恐怕太难了，有些所谓的爱情是完完全全拜服在了金钱的魔爪下了，甚至那几十万甚至几百万的彩礼根本就是用金钱把两个人结合在一起，完全不会有任何感情的存在，一旦你破产了也就宣布这你的另一半要跑路了，
　　金父也跟着金海走进了第二间房间，临进去的时候金母突然拉住了金父的手，两只手握在一起微微用了用力，金父伸出了左手，在金母的手背上轻轻拍了拍，示意自己没事儿，这才抽出了手进去了，
　　“妈，您就放心吧，海是不可能拿爸的身体开玩笑的，他知道自己在做什么”，黄蕾伸出手拉住了金母的手，嘴里也在安慰着，
　　其实在黄蕾看来这是很正常的，人追逐自己的梦想就肯定会有牺牲的，有些人为了追求甚至失去了生命，但他们无怨无悔，当年很多人都说自己是天才，可真的如此么？自己的确比别人聪明一些，可是自己跳级三年上了大学也是自己努力了无数个日夜的结果，
　　你真以为天才就是神仙啊？不用看书，不用做题就轻轻松松跳级上了最好的大学？那不是天才，那是怪物，黄蕾不是怪物，她为了追求自己的梦想可以说失去了太多玩乐的时间，
　　别人在吃水果看电视她在学习，别人早说早起，她在熬夜看书，可以说自己的人生和普通孩子的人生缺少了很多乐趣，但黄蕾却甘之如饴，
　　金海得到了金手指，赚的钱花不完了，可是现在金海却半点时间都没有了，身上的胆子越来越多，本来一个懒散的人可有的时候甚至连好好睡一觉的时间都没有，天天去沙滩上晒太阳，钓鱼，赶海？别做梦了，那些悠闲自在的生活早就远离金海而去了，
　　金海甚至都不敢随意的放松自己的生活方式，自从身体进化后金海的第六感是越来越强了，他总觉得有一股危险笼罩自己，如果自己不前进用不了几年自己恐怕就会成为一粒尘埃了，
　　如果赚不到系统需要的足够积分那真的会死人的，他可是清晰的记得第一次和系统沟通的时候系统给出的提示，当积分为负数时，系统会完全吸收宿主大脑补充能量后寻找第二宿主，请宿主深吸生命，
　　“爸，那边有特殊的衣服，你把身上所有的衣服都脱了，换上那种淡蓝色的薄衣服，然后进入那间屋子躺在里面的床上就可以了”，
　　这第二间屋子和医院的手术室差不多，只不过非常的大，里面还有一个特殊的小房间，小房间外有很多机械组合，看着很奇怪的样子，从外面的房间可以通过玻璃看到里面的一切，但看不到那小房间里的情况，
　　“哦，好”，已经进来了，金父也彻底想开了，就做个身体检查嘛，没什么问题，看儿子在操作计算机也直接转身去换衣服了，
　　“怎么看不见了？他们进那个小房间里干什么去了？”金母看到金父换好了衣服进了那个小房间顿时有些担忧了，那小房间只有不到两米高，好像整个房间都是各式各样金属组合而成的，看着就有些吓人，
　　金海也同样进去了，让老爸躺在那张有些奇怪的床上后示意老爸全力的伸展自己的身体，然后把老爸的手脚都固定了起来，
　　“小海，你怎么把我绑起来了？”金父有些诧异的看了儿子一眼，动了动手脚，完全被固定了，就连自己的脑袋很快也被金海给固定了，金父感觉有些不对劲啊，
　　“爸，您别问了，您就放心吧，儿子还能害您不成？真是瞎担心，一会儿有点疼，忍着点就行了，其他的完全不需要你管，并不是非要绑着您，而是需要固定住您的身体，
　　要是一会儿您乱动那会很麻烦的，行了，我出去了”，金海说完后给了老爸一个安心的眼神后就出去了。

第330章 重启
　　“小海，喂？你靠不靠谱啊？你这样我都。。。。。”，房间的大门被关上了，现在无论金父怎么大喊外面也听不到任何声音了，看着这屋子里的各种各样的金属仪器金父突然有些后悔了，手脚都有些哆嗦了，
　　这个特殊的小房间是金海用了近乎数亿积分建造的，而且使用了地球上现今最尖端的科技了，用价值连城来形容也不为过，也只使用过一次，就是给孙智做手术的时候用过，
　　这个房间可以增加或者减弱磁场频率，更可以调频，增加大气压，增加氧气浓度等等，功能非常多，不过最主要的还是功能还是刺激大脑或者也可以说锻炼大脑，
　　古代的农民种田只能靠天吃饭，老天爷下雨年景好就多收获一些，要是年景不好大旱或者大涝自然就要饿肚子了，而到了现代社会后人们研究出了化肥，更改良了稻种，更有抽水机，还可以打井，很多种方法种田，甚至可以改变地势河流，这就是科技的改变，
　　当人类的科技再次提高一些，改天人类的大脑和身体，让身体更健康，大脑更年轻化，更聪明，记忆力更强，和种田是一个道理，科技越高可以改变的东西也就越多，
　　本来金东山还有些紧张和害怕的，可是一段轻柔地音乐慢慢在耳边响了起来，乐曲非常的舒缓放松，听了大约一两分钟金东山刚才的紧张和害怕情绪就完全消失了，慢慢的闭上了眼睛，思绪也渐渐的沉入了那柔和的音乐中去，
　　在监视器中看到老爸终于放松了很多，计算机上也先是金东山全身的肌肉开始放松下来金海终于笑了笑，
　　其实有的时候人的情绪真的很容易失控，一顿毒舌猛于虎的操作绝对可以让人的血压不停的升高，历史上甚至有被直接毒舌死掉的人，很多人都喜欢听音乐，却不知道为什么，其实很多音乐是可以舒缓人的情绪的，
　　在舞厅迪厅的时候那种劲爆的音乐更可以刺激人的大脑，让人身体内分泌出过量的肾上腺激素来，让人一直处于兴奋状态，情绪和人的大脑息息相关，而大脑和身体又息息相关，
　　经常大喜大悲是真的会伤害到身体的，如果一个人可以每天都保持很自然放松的状态其得病率也会下降好几倍，金海此时对于大脑的理解比普通人多太多了，
　　现在首先就要把老爸的情绪完全放松下来，这样才能让老爸的身体和大脑保持在一个绝对的平静状态，让身体处于最佳状态，大约二十多分钟后金海看到老爸的情况稳定后再次操作起计算机来了，
　　用特殊的一台机器开始培养起老爸的血液来，这个过程需要的时间有点长，大约三四个小时，这也是金海再次使用了外星科技设备，并且用百科功能调试好才可以让一台机器源源不断的产生出本人的血液来，
　　很快这些血液中被灌入了丰富的营养元素和特殊的金属元素，随后一根非常粗的管子直接刺入了金东山的血管上，把金东山也吓了一跳，一下子就从迷迷糊糊的状态中清醒了过来，好疼，可惜身体却无法移动，
　　不过那轻柔仿佛可以催眠的音乐很快再次安抚了金东山的情绪，三五分钟的功夫那种疼痛感就消失了，大量的血液灌入了金东山的血液中，在金东山的大腿处还有一处可以排出过多的血液来，
　　而此时金东山体内的血液流速加快了好几倍，同时这个特殊的房间内磁场也在缓慢的改变着，金海慢慢调整着其磁场频率，这可是自己的老爸，所以金海做的很小心，明明可以一步到位的却也要分为两步，就是不想让老爸受到太多的刺激，
　　金东山感觉脑袋有些迷迷糊糊的，开始不停的深呼吸，因为每次深呼吸他都会感觉十分的舒服，手臂上和大腿上有些微微的疼痛，而最让他感觉差异的就是自己的大脑麻酥酥的，那种感觉怎么形容呢，像是在自己的大脑中通入了一股非常微弱的电流似得，一开始感觉很不舒服，可是逐渐的却喜欢上了这种略微刺激的感觉，
　　一个人的大脑虽然并不大，可是大脑上却有许许多多的沟裂，这些脑沟人类使用的太少了，绝大部分的大脑空间面积一辈子都是不曾使用的，就像是一块石灰岩似得存放在脑壳中，白白的占用空间，
　　你可以试想一下去买了一台几十万的计算机而天天用这台计算机玩扫雷纸牌，就是这样的效果，太可惜了，现在金海要做的就是开启这台计算机的其他功能，让金东山的大脑开始慢慢的再次运转起来，
　　这个过程其实并不长，只需要五六十分钟就足够了，其实就是一种特殊的磁场引导方式，让大脑慢慢适应活过来的那种感觉，同时调整大脑的某些特殊的开关，等大脑慢慢适应下来后也就会习惯了，
　　“怎么还不出来啊？这都五个半小时了，小蕾，是不是出什么事情了啊？”在外面等待的金母是真的着急了，不是说就是一次简单的检查么？这都五个多小时了还没完？金母已经让黄蕾催了好几次了，
　　“妈，您就放心吧，最多再有半个小时爸就出来了”，黄蕾笑着安慰着金母，黄蕾和金海的大脑区域已经联网了，所以屋子里的情况黄蕾是全部知晓的，周雨虹坐在那边也时不时的问两句，她也感觉时间有些太长了，不过想想这可是让大脑再次年轻化的大手术，估计就是再浪费几十个小时也是有可能的，
　　无数科学家说过人类的大脑比宇宙还要复杂，拥有太多的功能了，而且人类的大脑中还有着一些深层次的秘密，可惜现在人类的科技还太落后了，根本无法发掘出这些秘密来，
　　二十多分钟后金母还想再次问的时候那边终于结束了，金海也走进去直接把老爸手脚给解开了，然后轻轻推了老爸两把，
　　“嗯？怎么了？”金父有些迷迷糊糊的睁开了眼睛，他并没有睡过去，而是进入了一种十分奇特的状态，像是在做梦，又不像是在做梦，仿佛进入了一个特别奇怪的世界中，在那个世界中自己没有身体的负担，可以在一个诡异的世界中以没有身体的状态不停的遨游，
　　金东山在那个世界中甚至看到了很多自己曾经的记忆，那或幸福或困苦或高兴或心酸的记忆让金东山仿佛再次体会了一次人生，不是都说人在临死的时候才会回忆自己的一生么？金东山甚至没有去想过这个问题，这状态真的让金东山彻底沉醉了，
　　而就在金东山还沉浸在这诡异的状态时顿时感觉身体被一种拉力猛地拉扯，随后就从那种状态中退了出来，整个人的脑袋一时之间也有些懵，我是谁？我在哪？我在干什么？金东山是一问三不知了，
　　“爸？你没事儿吧？醒一醒”，金海很是无奈，又等了十几分钟了，也只能在催促一下了，如果再不出去的话他是真的怕老妈着急啊，
　　“我。。。。我没事儿，我没有在睡觉，而是。。。。唔，我也不知道该怎么形容”，金东山摇了摇头，缓缓用手臂撑起了身子，刚才手臂上的那个很粗的枕头扎的伤口已经彻底愈合了，大腿上的也是一样，
　　“悟道了？”金海想了想给出了一个形容词，
　　“对对对，就是和悟道似得，好奇怪的感觉”，金东山摇了摇头，脑袋还有些昏昏沉沉的，不过昏沉的感觉正在逐渐的消退，记忆开始越来越清晰了，
　　终于金父想起了刚才所发生的一切，好像儿子说可以让自己的大脑再次年轻化，并且还说给自己检查一下身体，然后自己就跟着儿子进入了这个古怪的房间，自己还被儿子给绑了起来，想到这一点金父顿时怒了，直接给了儿子后脑勺来了一巴掌，
　　“你个臭小子，连你老子都敢绑，不想活了？”金父愤怒的声音响起，
　　“哎呦，爸，我绑你是为了你好，真是的，打我干嘛？”金海其实是可以轻松的多开老爸的那一巴掌的，那一巴掌在金海看来比树懒还要缓慢，可是却没敢躲，要是真躲开了天知道老爸会不会继续发飙，而且也不疼，
　　“哼！为你老子好也不行，也不能。。。。。哎？”金父终于跳下了那张有点小有些怪的机械床，在上面躺了六个小时感觉腰酸背痛的，很不舒服，
　　金父刚刚说到这里却感觉有些不对劲了，自己的很多记忆竟然慢慢回归了，
　　当一个人的年纪越来越大，很多记忆也会越来越模糊，你能想起昨天的记忆来，可是你能想起一年前三年前甚至十年前的记忆来么？你能想起初恋时的记忆么？你能想起初液的场景么？你还能记起为了对方心动那一刻的感觉么？好多好多仿佛都随着时间的流逝消失在了历史的长河之中。

第331章 相拥
　　其实这些记忆并没有真的消失，依然还存在于你的大脑之中，只不过你无法想起来而已，现在金东山的大脑等于是被重启了，而且大脑的一级记忆库也被打开了一小部分，很多曾经的记忆纷纷涌现在脑海里，
　　这不禁让金东山想到了刚才他那种奇怪的状态，仿佛刚才他躺在那张特殊的金属床上就是在以灵魂状态遨游自己的记忆似得，真是奇妙啊，
　　这些年妻子陪着自己风风雨雨的走过来，给自己生了三个孩子，无数次的起早贪黑陪伴着自己，金父不知道为何眼睛突然湿润了，就连喉咙都有些哽咽了，
　　“爸？爸你没事儿吧？你怎么哭了？”金海有些不确定了，难道自己弄出问题来了？他可是从来没有见老爸哭过啊，要是真把老爸弄坏了那自己可是万死莫属了，可是也不对啊，自己之前问过系统啊，这手术哪怕失败了也不会有任何伤害的啊，
　　“嘶~~~，我没事儿”，金父深深吸了口气，强忍着眼眸中的泪水推开门直接走了出去，一出了这个奇怪的金属屋子就透过玻璃看到了那满含担忧的妻子，金父几乎是用最快是速度走了出去，随后在金母有些发懵的状态下一把被抱住了，
　　“对不起文文，这些年让你受苦了”，紧紧的抱着老婆金东山在妻子的耳边轻声呢喃了一句，不过轻语让黄叶文也是心中一震，老头子多少年没有喊自己的小名儿了？半天前两个人斗牛似得疯狂吵架所积累的怨气仿佛瞬间烟消云散了，
　　“你没事儿就好，没事儿就好”，黄叶文虽然不知道为什么老头子这么激动，给自己道歉可是心中还是很开心的，
　　“妈，给你了，呵呵，请吧”，金海看着老爸老妈抱了足足十几分钟后，感情酝酿的差不多了，忍不住出声打断了，金海也没有办法，这件事其实要向孙吉申请的，
　　虽然说这个私人研究所是金海的，金海也拥有所有机器的使用权限，但是之前金海可是答应过无论做什么事情都会和孙吉提前商量一下的，之前金海的前科太多了，而且孙吉也怕金海搞出解决不了的事情来，
　　所以今天本来让老爸老妈的大脑重新激活运转这件事是应该提前上报的，可是孙吉不在这里啊，金海这等于是投了次机，要在孙吉回来前直接把老爸老妈的事情解决掉，等解决掉老爸老妈他也要早点把孙吉接回来，事情还有很多，金海可没有那么多时间陪老爸老妈玩儿，
　　“放心跟儿子去吧，这种感觉真的很奇妙，很舒服”，金父笑着拍了拍妻子的手，金母点了点头很快跟着金海进去了，周雨虹在这边看得是目瞪口呆，金海是怎么做到的？刚才好像两口子吵架呢吧？怎么一下子就和好了？这操作真是牛啊，
　　不提金海依然把老妈给固定在了那张特殊的金属床上，但是有了金父的例子金母也就不是很害怕了，一会儿工夫听着那诡异类似于催眠似得音乐金母也慢慢放松了下来，
　　不提金母这里经历着同样的过程，金父坐在那里却在闭着眼睛开始回忆起自己脑海中的记忆了，自己的记忆力还真是变得很强了，很多二十多岁时的记忆都被想起来了，一些很重要的记忆也都被想起来了，不过还有不少记忆依然模模糊糊的，
　　“这就是大脑年轻化的感觉么？好舒服啊”，再次深深的吸了口气金父感觉很不可思议，为什么感觉身体都舒服了很多呢？
　　其实是因为金海让过量的血液以极快的速度冲击了一遍金父全身，让他身体中的堵塞差不多全部冲击开了，另外把身体中的血液也更换了一遍，大脑的极小一部分功能开发后对于身体也有一定的促进作用，尤其是情绪的调动也可以让身体更加的协调，这才让金父有了一种很舒服的感觉，
　　虽然这手术很稳但毕竟是自己的父母，金海几乎是眼睛不眨的盯着计算机屏幕，哪怕几个小时的配置血液金海都在盯着那些参数，不允许出现任何的失误，
　　金海可是清晰的记得那件事，自己捡到了一块上百万的手表，结果戴了两天就不走字了，当时自己失落的像个迷失的孩子，还是黄蕾劝的自己呢，再精密的手表也有停转的时候，再好的新车也有没开出去就漏油的可能，就连那几千名工程师装配价格超贵的火箭都有直接升空爆炸的时候呢，
　　所以哪怕知道这台特殊的手术很安全可金海依然是全程盯着，不放过任何一个细节，让金海松了口气的是总算老妈的整个过程也很顺利，计算机没有出现任何错误，当六个多小时后老妈也走出来的时候也同样抱住了金父，
　　其实道理很简单，这两口子在一起的时间最长，这些年无论是吃苦还是享福两个人都是彼此携手在一起，哪怕最苦的那段日子两个人也是不离不弃，两个人的感情那是非常的深厚，当大脑被重新启动，并且开启一级记忆库的一部分功能回忆起很多事情后，他们最多的回忆还是和爱人的记忆最多，自然感触也最深，仿佛那些曾经的岁月就是刚刚经历过一样，
　　看到父母终于和好如初黄蕾也很开心，笑着走过去拉住了金海的手，用淡淡的微笑看着金海，她也希望自己和金海也能这样相拥相爱的携手走一辈子，回忆起所有的记忆时对方是彼此最重要的记忆，周雨虹在旁边看着两对夫妇恩爱的样子不停的撇嘴，这两对夫妇等于是强行塞了两袋子狗粮到她的嘴里啊，
　　“该死的傻大个！哼！”周雨虹有些生气，她和金瀚山分分合合了好几次，最近又和好了，只不过金瀚山那个长的跟个黑熊似得，情商也不是很高，总是不懂得哄女孩子开心，让周雨虹很不满意，你看看人家多浪漫，周雨虹打算回去后好好调校调校那个傻大个，
　　“爸妈，你们快回家吧，十几个小时没回去不知道二妹三妹怎么样了”，金海见老爸老妈抱着没完么了急忙开口了，
　　“哎呀，我差点把小烟给忘记了，快走，二丫头可不靠谱”，一想到自己的三女儿金母顿时惊呼出声了，金父看了儿子一眼后急忙拉着老婆匆匆离开，周雨虹耸了耸肩也很快离开了，
　　黄蕾自然没有走，金海要带她去天洋星看看那座龙宫都市什么样子的，虽然金海在共享脑域中给她形容过，可是黄蕾还是想亲眼看看其壮阔，
　　“好大啊！”身影一闪两个人就消失在了房间内，再出出现的时候已经到了天洋星的龙宫都市上，此时正好是黄昏，景色很美丽，看着那一望无际的半透明的都市街道黄蕾也忍不住惊呼了一声，
　　“呵呵，是很大，就这座都市也只是完整度是的七十五分之一，住个十亿八亿的人口都是轻轻松松的，走，我带你去楼上看看”，金海说完拉着黄蕾向着远处的一幢高楼跑去，
　　望山跑死马，那座高楼看着很近，实际上有着几千米的距离呢，可是在金海和黄蕾这对变态夫妇的速度下几乎是不到一分钟就到了，两个人全力冲刺起来的速度真的很骇人，身边都刮起了一阵小旋风，
　　“这楼好高啊”，仰头看着那近乎透明的高楼黄蕾也忍不住惊呼道，
　　这高楼和人类盖得高楼完全不同，并不是砖石结构的，而是完全由素体能量晶石构成的，和地面为一体的，成半透明的状态，本来高有八万多米，可惜由于天洋星禁空只有三千米的高度，上面的高楼全部被压成了粉碎虚无，
　　大楼是成五边形状的，内里并没有电梯和楼梯，完全是由能量晶石构成的，上楼也是通过一种特殊的能量升降梯完成的，当然由于主计算机损坏这里的能量升降梯已经不能使用了，不过这难不倒金海，抱着黄蕾两个人就像是猴子超人似得，嗖嗖嗖的几分钟就蹦到了六百多米的高空，再往上就有些危险了，金海可不想去触碰那一千米的禁空结界，
　　每层楼板差不多有五米高，比人类的楼房高不少，也有窗户，这些窗户都是半开放的模式，楼内也没有任何支撑的墙壁，就像是那种筒子楼商场似得，里面连支撑的立柱都没有，很是空旷，不过却很结实，就是闹十级的大地震也不会倒塌的，
　　“这里好美啊！”黄蕾看着那夕阳下的城市很想赋诗一首，可惜想了想又觉得古代那种诗词根本无法描述这种高科技感的美丽，
　　一座座或高或矮的半透明筒子高楼在夕阳下灿灿生辉，仿佛散发着宝石般的光芒，寂寞，空旷，孤寂，再往远处依然是绵绵不绝的无人都市，而右边则是一望无际的大海，如果可以在这里居住一段时间那该多好啊，黄蕾从来也没有想过有一天自己可以在海上都市居住，实在是太梦幻了。

第332章 都市
　　虽然黄蕾的性格比较冷，平日里也不爱笑，可是黄蕾曾经也是个小女孩儿，也有过自己的幻想，也有过自己的公主梦，可惜成长的太快，梦还没醒自己就长大了，可不想长大后自己懒懒的娃娃亲老公一下子真的变成了白马王子，
　　“喜欢的话就在这里住一段时间好了，回头把老爸老妈都接过来，好不好？”金海笑嘻嘻不在意的说道，
　　“可能么？家里那么多事情呢，哎，根本没有时间啊”，黄蕾忍不住叹了口气，金海抽了抽嘴角，的确，家里的事情很多呢，如果没有黄蕾在家里给自己坐镇那恐怕早就乱套了，
　　“放心！等我忙过了这段时间，把事情都处理一下，然后就带着你和家里人都过来住一段时间，把岳父岳母也都接过来，然后我们一大家子好好度个假”，抱着黄蕾那芊芊细腰金海憧憬般的说道，
　　曾经金海也想有了钱后就每天过逍遥快乐的日子，可是当自己真的有了钱有了大能力时才发现根本不像自己想的那么简单，别说度假了，有的时候自己睡个懒觉的时间都没有，太多事情需要自己去解决了，别人还不行，那郁闷劲儿让金海想撞墙，
　　“这种材料。。。。”，黄蕾摸了摸墙壁后有些惊异的问道，
　　“哎，别想了，根本弄不下来，也弄不碎，也不知道这素体能量晶石到底是个啥玩意，三级巅峰文明的建筑材料以我们现在的科技恐怕根本没办法掌控，还是慢慢来吧”，金海很是无奈的苦笑着耸了耸肩，
　　黄蕾点了点头，的确，地球现在的文明等级也才接近一级文明的程度，和三级巅峰文明整整差了两个等级，差距是真的很大啊，如果人类进入三级文明恐怕就可以真正的走出太阳系了，现在呢？别说太阳系了，连火星都无法真正的过去呢，
　　当到达三级文明后恐怕就会全面的掌控太阳所散发出来的绝大部分能量了，到那时候人类的科技肯定会非常的强，而材料学也会进步到一个让现代人感觉到颤栗的程度吧？
　　和黄蕾聊了一会儿天后金海就在高楼上看到了几个人影，在几百米的高楼上看地下的人影真的和看一只蚂蚁似得，那是严真那几个人，自己这次过来两个目的，一个是让黄蕾见识一下这座都市，第二就是接严真他们回去，
　　“怎么样？参观的差不多了吧？”和黄蕾几乎是几个起落就跳到了地面上，一阵风似得跑到近处后金海笑着打了个招呼问道，
　　“这座都市太大了，太漂亮了，对了，你为什么说这是一座废弃的都市？”严真有些诧异的问道，按他的理解来看这就是一座赞新的都市啊，可金海非要说这是废弃的都市，让严真很是不解，
　　之前金海也只是把他们带过来就离开了，并没有给严真等人解释这座都市的运行方式，试问，如果一座看上去很高的现代化大楼，富丽堂皇的样子，可是没有上下水，也没有通电，你愿意在里面居住么？
　　金海苦笑着给严真等人详细的解释了一番，这座都市要运行起来不但需要很多能量，还需要主计算机的全面操控，而现在金海制造出来的那种磁循环发动机也只不过是一级文明的发动机罢了，根本无法满足整座城市的能量需求，再说都市的主计算机也坏了啊，
　　“所以这两座都市可以说暂时也只能简单的使用一下，想彻底完美的使用是不可能的”，金海摇了摇头也有些郁闷的说道，如果不是这座都市废弃并且损坏了，当初也不会只给了自己二十亿积分，两百亿恐怕都不止吧？
　　“两座都市？”夏建军听出了一个意外的词语，
　　“是啊，两座都市啊，上面一座，还有大头向下的一座，你们不会以为只有你们看到的这座都市吧？这海面下还有一座都市呢，就相当于两座都市粘在一块木板上放在海面上，一座向上，另一座向下，深入海洋中”，金海的解释让这几个人再次惊呆了，之前他们并不知道这脚底下还有一座都市啊，这也太不可思议了，就连黄蕾都忍不住看了看那半透明的脚下晶石地面，
　　以人类正常是思维那都是往上面盖楼啊，毕竟有地心引力的存在呢，就算有一些特殊的情况盖地下室也都不是普通的城市建筑，你见过哪座城市又是往高楼盖楼又是往地下盖楼的？可显然三级巅峰文明的都市完全颠覆了地球人类的认知，
　　开了个简单的会议，也定下了主基调，那就是金海先修复这边城市的计算机，起码让城市的基本运作可以进行了，也就是可以住人了，上下水还有电能之类的有了基础的保障，然后就可以把这座龙宫都市当成总基地了，之后再慢慢发展，
　　金海点了点头，的确，到天洋星这么久了终于有了一个老窝了，金海也的确要好好修一修这座都市，多好的都市啊，怎么说废弃就废弃了呢？又是为什么废弃呢？这都市原来的那些人类或者说生物又跑到哪里去了呢？问题很多啊，
　　把孙吉等人送回去后金海也回地球了，修复这座都市可以一天两天可以做到的，慢慢来呗，罗马不是一天建成的，而且这件事也不急，金海现在还有其他的事情要盯着呢，
　　回到家的时候海上长城已经彻底火爆了起来，因为岩浆经过这么多天已经完全冷却了下来，又是在海中，就连海上那无尽的白色雾气也全部消散了，虽然这件事再次轰动了，可是仿佛很多人已经不感觉太刺激了，毕竟有过前科嘛，
　　海上长城的出现恐怕会催生出一大批特殊的渔民来，因为几乎所有人都可以顺着海上长城进入海洋啊，以后无论是赶海还是钓鱼甚至在海上长城周围撒网打鱼都变得更加容易了，这件事让无数的渔民兴奋了起来，
　　因为金海这个特例的出现，以后海洋中的鱼类会越来越多，而海洋也将会成为人类发开的主场，毕竟海洋的面积比陆地的面积大太多了，海洋里的宝藏也太多了，食物也多，海鱼吃着更健康美味，
　　走在村边的沙滩上金海有些恍惚，每年八月份这边的沙滩上也有游客，但是非常少，大部分的游客都去那边的常玉滩，毕竟那是专门建立供游客游玩的海滨浴场，可是这才一年多一点的时间而已，现在东仙村这边的沙滩上人就比常玉滩的游客多了，
　　光是一条品鲜街就吸引来了太多的游客，足可以证明在任何地方吃货的世界都是在不停扩大着啊，随着鱼价的越来越低，来海边尝鲜的游客也是不停的增加着，而金海的渔业公司赚的钱也在不停的增加着，
　　“要是将来所有人都进化了，会不会有一部分搬到海里去居住呢？”看着那乌泱泱的无数游客不知道为什么金海突然冒出来这么一个念头，神话中好像真的有在海中居住的神灵啊，
　　一扭头金海就在游客之中看到了一个熟人，也不能说是熟人，只能说是一面之缘吧，沈莹莹，那个曾经在机场遇到过的女孩儿，沈莹莹也看到了金海，直接走了过来，
　　“真巧，我们竟然能再次巧遇”，金海有些意外，她还以为再也见不到这个美女了呢，不得不说美女就是美女，在人群之中是那么的显眼，
　　“不是很巧，我是专门来找你的”，沈莹莹穿着一条很清凉的裙子，无论是头上还是手上都没有戴任何的首饰，脸上却戴着一副大大的黑框眼镜，有些像装饰品，看上去很文静的样子，说话的声音也很好听，让无数游客的目光都看了过来，
　　“找我？额。。。，你找我做什么？”金海有些哭笑不得，他和沈莹莹就见过一次面，并没有什么交情吧？最多就是上次见面的时候给她算了次命而已，
　　“我们学校四个美女都和你有关系，都在帮你做事，所以我也来了，不会不欢迎吧？”沈莹莹非常的大胆直接，不过她的话却让金海一头的冷汗，什么叫四个美女和我有关系？只有一个有关系好不好，另外的三个只是合作的关系，你这样说会让人误会的，
　　“欢迎，当然欢迎，呵呵，谁要是不欢迎美女那谁就是傻子”，金海笑着做了个请的手势，两个人就在沙滩上随着游客边走边溜达了起来，
　　同时金海也给沈莹莹介绍其了东仙村的情况，以前和现在都介绍了一番，沈莹莹并不是海边的人，对于渔民的生活还是很好奇的，同时也觉得在海边生活很惬意，
　　“也不算很惬意吧，在海边生活也有很多缺点，比如说太潮湿了，像是在夏天晚上睡觉被子都是潮乎乎的，海风也大，干活的时候容易出汗，被海风猛烈的一吹也容易感冒，
　　潮湿的天气对身体也不好，容易得关节炎，风湿之类的病，怎么形容呢，内陆有内陆的好处，海边有海边的好处，都是差不多的，没有绝对的好，也没有绝对的坏”，金海不禁摇了摇头，
　　其实很多人都想象着海边美好的生活，可是很多人并不知道常年在海边居住也是有很多坏处的，你看看海边生活的美女有几个人皮肤白皙细嫩的？常年吹海风是非常伤害皮肤的，海边的太阳更可怕，
　　“那为什么你的皮肤那么好？怎么听你一说你好像根本不是海边的人啊”，沈莹莹有些纳闷的看着金海，的确，金海的皮肤太过于白皙了，根本不像是长期被阳光晒的人。

第333章 改变
　　“额。。。这个嘛，我有自己的办法，呵呵，你为什么想来我这里找工作？”金海总不能告诉对方自己进化了，所以才会不怕太阳光了，所以急忙开始转移话题，
　　“其实我家里给我安排了工作，但是我不喜欢，也给我安排了未来结婚的对象，我同样不喜欢，我觉得从小到大都被压抑着，无法自由自在的呼吸，我想逃出那个牢笼，这次我来海边谁也没有告诉，我想凭借着自己的努力生活，自由自在的生活”，沈莹莹看着远处的海面轻声的说着，仿佛这句话是在自言自语似得，又像是在对金海诉说自己的心事，
　　金海苦笑了起来，又是一个被宠坏的丫头，不知道家里多担心她呢，不过女孩子嘛，多管着一点也是正常的，如果以后自己生了女儿恐怕也会时时刻刻担心的，哪怕女儿嫁了人也会担心女儿过得好不好，
　　很多父母都会担忧自己的女子，而子女年轻的时候根本不理解这种情绪，只有慢慢长大才知道父母的这种情感，要不然怎么会有那句话，不养儿不知父母恩，家里越是独生子女越会体会到这句话，
　　和沈莹莹又聊了一会儿后金海也惊讶了，沈莹莹的才华是真的不俗，不光有着一张好看的外表，更有着丰富的内涵，其实现在金海是真的求贤若渴，他的公司里有太多需要人的地方了，沈莹莹的出现可以让黄蕾减轻不少压力，
　　当金海把沈莹莹领回家的时候还寻思着让黄蕾惊讶一下呢，却不想其实黄蕾早就知道沈莹莹来了的，她已经来了好多天了，不过金海一直很忙，直到现在两个人才终于相见，
　　“你怎么也不告诉我一声？我还寻思着让你惊讶一把呢”，吃完饭回了房间金海有些不满的说道，
　　“你事情那么多，那么忙，这些小事儿我就帮你处理了，说来也有趣，我们学校的七朵金花有五个人你都见过了，你也太多情了吧？”黄蕾笑眯眯的看着金海，金海却吓了一跳，这绝对是个坑，傻子才会跳下去呢，
　　“合作，这是合作好不好？谁让现在的美女都那么有钱呢，对了，这个沈莹莹家里是做什么的？听她那说法仿佛家里把她的一辈子都安排好了，我们留下她是不是不好？”金海有些担忧的问道，
　　金海可不想将来被人说诱拐了别人的女儿，虽然这件事和他没什么关系，但有的时候保护子女的父母是不讲道理的，家里给安排好了一切，就连对象都安排好了，自己再搭手这显然是和她家里作对呢，
　　“她家里好像是搞科技研发的，听她说过几句，沈莹莹这个人不知道为什么悲观情绪很多，情绪有的时候也不太稳定，总是喜欢伤感，不过她这样的女孩子更能激起男人的保护欲，在男人看来这就是更有女人味”，黄蕾说话的时候也感受着金海的情绪波动，
　　两个人心灵相通，金海对她也没有防备，所以金海哪怕很微弱的心情激动她也是可以感受到的，她很想看看金海是不是也对沈莹莹有那种保护欲，可惜的是金海的心情没有半点波动，
　　“呵呵，别人有没有女人味我管不着，因为我的眼中只有你”，金海笑着一伸手拉着黄蕾坐到了自己的腿上，黄蕾娇嗔的白了金海一眼，心里却很甜蜜，很快嘴唇就接触在了一起，
　　“我去洗澡”，不到一分钟黄蕾急忙推开了金海，匆匆跑进了浴室里，浴室的门一关上金海的情绪才开始微微波动起来，同时也关闭了两个人的心灵沟通模式，
　　“好险！”金海忍不住拍了拍心脏，说实话沈莹莹是真的有一股特殊的气质，这种气势是真的吸引人，说完全不动心是假的，但是也只是欣赏性质的动心罢了，美丽的事物谁不喜欢呢？可是金海知道就算喜欢也不能表现出来，要不然肯定没好果子吃，
　　等黄蕾洗完了澡金海的情绪早就平复下来了，再次逃过一劫，不过睡觉前金海却是在想一件事，为什么沈莹莹会表现出那种气质来呢？其实沈莹莹的外貌并不是那么出众，可正是她的那种诡异的气质衬托后才让她的美貌提升了好几个等级，真的很奇怪，
　　金海现在对于很多事情都想弄清楚，尤其是精神层面的，自从那天做梦梦到那个结界和那几个怪模怪样的老头儿他就一直想着那件事，并且自己的精神体也开始慢慢变化了，现在金海甚至可以用意念拿起一两斤中的物体来，这完全是精神影响现实了，
　　距离老爸老妈的那次诡异的手术已经过去了一个礼拜了，这一个礼拜金海哪也没有去，一直在家里呆着，白天要么去研究所想上班一样，晚上回来吃饭，去海里放鱼，睡觉，要么就是白天去沙滩上散步，看看海洋公路的建设，
　　金海一直担心父母会有什么反应，现在一个星期过后无论是老爸还是老妈都很好，没有任何不良反应，也让金海彻底放松了下来，而且最近两天老爸老妈好像都开始看书了，他们竟然是从现在小学课本开始看的，那还是以前金雨涵的课本呢，
　　金父和金母也感觉很惊讶，儿子说可以让他们的大脑年轻化，然后就取做了一次特殊的身体检查，每个人就那样用一种奇怪的状态在一张金属床上躺了六个小时，回来后几天功夫记忆力仿佛就开始慢慢恢复了，不光如此，理解能力也增强了一些，
　　当他们真的开始慢慢学习时才明白儿子并没有骗他们，他们的大脑是真的年轻化了，虽然说小学课本上的知识很简单，但是对于他们整个年级的人有些看着还是很困难的，尤其是英语就无法记住那些单词，可现在呢？不说过目不忘但也差不太多，
　　“噗~~~，咳咳”，金海嘴里的一口稀饭直接喷了出去，老妈刚才说什么？她竟然在想要不要修改一下年龄然后过几年一起和女儿去上大学？金海再镇定也受不了啊，而且金雨涵才上初二好不好？离考大学还有五年呢，
　　“妈，您别闹了，最近怎么不和村里的那些阿姨一起去海洋公路那边忙活了？”金海擦了擦嘴角的饭粒问道，
　　的确，以前老妈天天往海洋公路那边跑，毕竟那边人多热闹，也在建设中呢，金母很喜欢那种当管事儿人的感觉，很多人更是奉承她，可现在呢？要不看书，要么拿着手机在看，仿佛性格大变似得，让金海也有些摸不着头脑了，
　　“我是不是和你婶子她们有代沟了？不知道是不是我的错觉，总觉得她们谈论的那些东西越来越不喜欢听了”，金母摇了摇头，表示自己也有些不解起来
　　代沟？好吧，金海是真的无语了，别看老妈现在看着年轻，可真的是快到五十岁的人了，难道是。。。。金海想到了一个可能性，老妈的大脑被重新启动了，很多以前的记忆也都被记了起来，那些久远的记忆和现在的记忆参杂，让老妈的性格变化也是很有可能的，
　　也就是说现在老妈是年轻与年老的一种综合体了，人本来就是一个矛盾体，现在恐怕老妈更加矛盾了，同样老爸也应该是如此的，
　　无论是金父还是金母都没有读过太多的书，他们也不是小孩子，自然知道知识对于人的重要性，所以现在大脑年轻化以后自然想多学些东西了，还真别说，以他们再次年轻化的大脑还真的可以学的进去，并且记忆力也比以前强太多了，
　　老爸老妈不会过两年真的要去考大学吧？金海的脸有些黑，自己好像还没上大学呢，要是老爸老妈去读了那自己的面子往哪里放啊？
　　金海和黄蕾一说这件事，可把黄蕾笑的够呛，金海的脸就更黑了，晚上的时候两个人拉着走往前走着，在沙滩上散着步，聊着聊天突然两个人同时感觉身体一僵，黄蕾那脸上的笑容也完全定格了，
　　“怎么回事儿？”
　　“我们被人盯上了”，
　　“是什么人？为什么给我一种很奇怪的感觉”，
　　“不错，非常的古怪，绝对不是普通人！”
　　“那怎么办？”
　　“你不用理会这件事，分开后你往家走，我去处理一下，看看对方是什么人”，
　　“好，你小心点，别逞强！”
　　一番对话说着很长，实际上却是在一秒钟内就完全交流完了，两个人拉着的手也分开了，黄蕾转身往家里走去，沙滩上还有不少的游客，此时天有些黑了，远处略微有些模糊，可是毕竟黄蕾也是进化过的人，所以哪怕几百米外她也可以看得清清楚楚，但扫视了一圈却并没有发现是什么人，也只能回家了，
　　黄蕾回家是要保护家里人的安全，以黄蕾现在的进化身体就算来几十个特种兵也伤不到她分毫，而且她也知道金海的本事，跟着金海也只能给她带来麻烦，现在分开才是最好的选择。

第334章 黑衣
　　金海一个人溜溜达达的继续往老虎滩北面走着，越走越远，越走人越少，金海也时不时的往身后看一眼，他也没有发现是什么人在跟着自己，而且那种如芒在背的感觉依然没有消失，说明对方还在跟随着，
　　自从身体进化后好久没有这种给自己危险的感觉了，金海有的时候甚至觉得自己是这颗星球上最强的男人了，就算电影中的超人来了自己都可以拼一拼，可现在跟随自己的人却让他感觉到了危险，这完全就是本能的感觉，
　　外星人？妖怪？神仙？金海脑海中有些荒诞的判断着到底是什么东西跟着自己，普通的人类是根本不可能给自己这种哦感觉的，就算是变异人类都不可能，
　　天色几乎已经完全黑了下来，天边出现了几个微弱的星星，站在礁石上一闪身金海就跳了下去，三米多高的落差让金海稳稳的落在了海浪拍打的一块岩石上，这里可以说是一个天然的隐蔽处，两边的礁石让自己完全隐藏了起来，
　　“嘿，我倒要看看是什么怪物跟着我，难不成你还能跟着我去海里不成？”金海瞪了足足十几分钟，那种感觉依然没有消失，金海也没有露头，可对方仿佛很有耐心似得，金海有些生气了，随手把身上的体恤衫脱下来扔到了一边，身子一矮就潜入了海水之中，几乎是眨眼之间就从一米来高的礁石摊边进入了几十米外的海洋里，
　　海面上很快冒出来一个脑袋，在天黑的时候海浪起起伏伏间根本看不清楚，正是金海的脑袋，他在回头观察岸上是什么人，可是让金海郁闷的是对方好像也钻进了海洋里，并且就在海面下，这下是真的有点麻烦了，
　　身体一缩进入海洋中后金海快速的往深海游去，速度飞快，他倒要看看后面这个怪物是不是真的可以一直跟着他，十分钟后金海是真的惊讶了，那种如芒在背的感觉依然存在，也就是说那个家伙依然在跟着自己呢，
　　先不提对方的速度，光是对方的耐力和本领就让金海感觉很不可思议了，要知道现在可是黑天啊，在茫茫大海之中别说跟住一个人了，就是跟住一艘船都很不容易，自己还是在海底游动的，
　　二十多分钟后金海已经离岸边有上百公里远了，金海也终于停住了，身体一顿后就向着回去的方向游去，他知道今天自己是无法甩掉对方了，索性看看对方到底是什么怪物，
　　“你是谁？”金海终于看到了对方，同时脑袋也冒出了海面，双腿轻轻摆动着，金海几乎大半个身体都漂浮在海面之上，
　　隔着大约三十多米的地方有个壮汉，光头，看着像欧洲人，长相很普通，但是一双眼睛却很冷漠，金海问了一句，可对方并没有回答自己，反而身体慢慢的付出了海面，最后竟然站在了海面之上，今天晚上的风浪并不大，对方的身体随着海浪上下起伏着，仿佛站在一块柔软的布上似得，身体依然很稳，
　　“嘶~~~”，看到如此情况金海也忍不住吸了口凉气，这算什么？异能者？还是异星者？反正绝对不是正常人类，
　　在海中依然穿着一身黑色的西服，西服还滴滴答答的往下滴着海水，缓缓的朝着金海走过来，看着对方的装扮金海忍不住想起了一个传说来，MIB组织，里面就是穿着黑色西服的一类特殊的人群，他们神出鬼没，而且能力非常强大，科技也非常恐怖，
　　看到对方竟然平稳的站在了海面上金海觉得自己也不能落了气势，所以也慢慢从海水中爬了上来，对的，就是爬，精神力发挥到了极致后金海也只能在海面上溜达着，并不能像对方一样站立不动，明显对方的精神力要强过自己，
　　“你是什么人？为什么要跟着我？”金海在海面仿佛不在意的溜达着，可惜的是对方穿着黑西服，虽然在滴水但是也是西服啊，而自己光着膀子，穿着一条大裤衩，这其实有点弱了，让金海感觉很不爽，
　　“东海的异变是你做的？”脑袋缓缓的转动着，跟随着金海的身体，对方终于开口了，声音也很冷漠，声音不大混杂着脚下的海浪，要不是金海的听力好估计都听不清楚对方说什么，两个人离着十几米的距离，并没有靠的太近，
　　“东海的异变我不知道是怎么回事儿，也不是我造成的，我也在追查原因呢”，金海很认真的撒着谎，连对方是什么情况都不知道金海怎么可能实话实说？疯了吧，金海此时是时刻防备着，
　　“你在说谎，你的精神波动十分剧烈”，黑衣人眉头一挑直接拆穿了金海的谎话，总算有了一点表情，
　　“你到底是什么人？你的中文说的不错嘛，怎么却长了个老外的脸？”金海这是第三遍询问了，一定要打听出点什么来，起码也要摸清楚对方的基础情况，
　　“我是神的后裔！”要是不看对方的样子金海还以为对方是华夏人呢，普通话说的太正宗了，不过其内容却让金海惊呆了，神的后裔？这是人话么？说这种话的人就应该被直接打死，
　　“咳咳，你。。。你说你是神的后裔？”金海是真的被惊到了，看对方的样子好像不像是在撒谎啊，可是真的可能么？宇宙中真的有神存在么？金海是真的有些茫然了，他其实很想问问系统的百科功能，宇宙中是不是真的有神，可又怕这一个问题就把自己的积分扣光了，还是算了，忍了！
　　“是的，我是神的后裔！”黑衣人很确定自己的话语，那种语气可不像是在撒谎，更没有半点轻浮，仿佛他说的就是真理似得，
　　“神~~~，你见过神么？”金海也不禁有些向往起来，自己什么时候能进化成神啊，神可以做什么呢？可以创造一切么？等等，他说的是神的后裔，而不是神的后代，别看差一个字，但是却差了很多啊，
　　“以我们现在的身体状态是见不到神灵的，所以我没有见过神”，黑衣人轻轻摇了摇头，金海从对方的眼眸中看到了失落，明显对方也是有情绪的，只不过对方把情绪控制的很好，比普通人强太多了，普通人根本无法掌控自己的情绪，生气发怒几乎一瞬间就能表现出来，
　　“现在的身体状态？什么意思？”金海有些奇怪的问道，见不见神和身体有什么关系呢？
　　华夏的神话很多，里面的神灵也有不少，太多的人都是听着神话故事长大的了，只不过至今为止没有任何人见过神灵，因为神灵应该只是存在于人的幻想当中，并不应该是真实存在的，
　　“我们的身体状态太脆弱了，根本无法承受住神灵的压力，神灵所能掌控的力量非常的强大，强大到吹口气就能灭杀我们，你走路会去仔细观看地上的蚂蚁么？和神灵相比我们比蚂蚁还要弱小的多，”黑衣人的话让金海陷入了沉思中，
　　金海很不想相信黑衣人说的话，可是不知道为什么又觉得他说的仿佛有些道理，越高等级的文明掌控的能量也就越强大，当强大到一定地步的时候也许真的可以成为神灵，那估计最少也要到七级文明了，金海甚至无法去想象那种文明的生物会达到什么样的科技水平，
　　“你说你是神灵的后裔？有什么证明么？你不是这颗星球的人？”金海突然有些醒悟过来了，他更是想到了那个骷髅头骨所说的话，高等文明称呼还不到一级文明的普通人类叫元类人，而对方既然说自己是神灵的后裔，又拥有这么强大的能力那来历就有些值得探究了，
　　“我不需要证明，我的基因中拥有神灵的基因序列，我当然不是这颗星球的人，你呢？你又是什么人呢？为什么你会这么强大？”黑衣人的眼神一直盯着金海，金海在海面上来回的走动着，没办法，他不走动会掉下去的，
　　“我一点儿都不强大，比你差远了，你不是这颗星球的人你是哪颗星球的？又是如何来到地球的？”金海想继续套对方的话，可惜对方不想再多说什么了，身体一闪就消失在了原地，
　　金海早就防备着对方暴起伤人了，所以在对方消失的一瞬间就全身戒备了起来，双手急忙架了起来挡在了胸前，不过还是被对方一拳头打中了胳膊，整个人就像是颗炮弹似得直接飞了出去，在海面上滑行了足足一百多米才终于停了下来，
　　“嘶~~~~，好大的力量”，金海倒抽了口凉气，甩了甩有些发麻的胳膊，哪怕是他此时已经不是纯粹的碳基人类了，身体强的离谱，可这一拳依然让金海胳膊中的骨头受了点伤，不过只需要十几秒钟金海的胳膊就可以恢复了，疼是必然的，
　　黑衣人差不多有一米八五的身高，比金海高一点，看着也壮不少，最要命的是速度太快了，金海的眼睛的确可以跟上对方的速度，可是身体的反应却根本无法跟上，也只能勉强的做出防御姿态来，显然对方的进化要比金海还要强一些。

第335章 暂合
　　“等一下，我问最后一个问题”，金海一摆手高声喊了一嗓子，“你多少岁了？也就说你在地球上生活多少年了？”
　　“八十一年前我在地球上出生的，回答我的问题，你是什么人？为什么你的身体会进化这么多？你来自于哪里？”黑衣人的身影一闪几乎就到了金海跟前三米外，声音更是稳得可怕，可见对方根本没用全力，
　　“八十一年？你是在地球上出生的？你不是说自己不是这颗星球的人么？怎么又会在地球上出生？”金海是真的有些糊涂了，对方的话明显是自相矛盾啊，
　　“有些事情你不懂，说了你也不会明白的，回答我，要不然今天我会把你打碎了”，黑衣人再次出拳了，金海却不得不利用积分临时提升自己的身体素质了，
　　这个家伙说的没错，他是真的要打爆自己，并不是在开玩笑，此时金海的身体素质已经提升到了15了，可依然无法抗住对方的拳头，越往后提升花的积分越多，金海也很心疼啊，不过却顾不得那些了，
　　提升到16只需要两千六百万积分，而提升到17就需要六千万积分了，每往后提升一点数据金海就感觉自己的身体强壮数倍，黑衣人并没有放过自己，拳头依然在朝着自己砸过来，就像是一把铁锤似得，不，比铁锤还要坚硬的多，当金海花费了五亿积分从19提升到20的时候终于松了口气，
　　金海依然会被一拳头砸飞几米远，可是这种恐怖的力量已经无法伤害到金海了，金海此时轻松了很多，可也只能被动防守，无法进攻，
　　金海想要进攻需要调动身体过度的能量，可此时金海身体的平衡性，能量吸收性和新陈代谢速率都无法达到和身体强度匹配的程度，所以他现在也只能这样和对方耗着了，看能不能把对方累趴下，估计很难，
　　“你。。。你是怎么做到的？”黑衣人也不是傻子，砸了十几拳金海的身体在不停的增强着，此时黑衣人的脸色终于露出了惊容来，他知道金海也不是普通人甚至在猜测金海不是地球上的人类，可是变强也要有个过程啊，怎么可能在战斗中突然变强的？难道是使用了什么特殊的药物短时间内提升身体的强度？
　　“想知道么？我可以告诉你，不过你要先告诉我你。。。。。”，金海还没说完就察觉到了不对劲，一股特别危险的感觉直接笼罩住了自己，金海几乎是本能的用全部的力量作用在了双腿上，身体瞬间在海面上消失了，再次出现已经是在二十多米外的海面上了，出现后金海则抬起了头来，
　　眼眸中是惊恐的神色，竟然有一艘飞船停在上百米的高空，之前金海并没有发现，因为这艘飞船完全就是出于隐形状态，只不过刚刚那种危险的感觉让金海的鸡皮疙瘩都出现了，立刻躲开了那片区域，
　　果然一种类似于音波的武器直接轰击在了刚才金海站立的那片海面上，范围有六七个平方米，而那里的海水直接被这种音波轰击的成为了水雾，
　　仿佛那里砰的一下爆发出了一阵雾气似得，看着倒有些仙人甩袖的感觉，金海却是抽了抽嘴角，刚才如果自己被这种音波武器击中的话恐怕不死也会昏迷过去吧？以自己的身体强度应该不会死，很明显对方是想活捉自己啊，
　　虽然是黑天可是天空中还有大大的月亮，淡紫色的光芒一闪一艘五六十米的非常科幻的战舰飞船就出现在了空中，同时金海的身前也出现了另一个黑衣人，长得略微偏瘦，眼眸也是冷漠的像是没有感情似得，
　　‘该死的，一个怪物我都打不过了，怎么又来了一群？要不快跑吧？’金海心里暗暗寻思着，很明显那艘飞船里还不知道有多少这样的黑衣人呢，
　　金海所说的跑也不是指从这里往其他地方逃跑，而是靠空间门直接去天洋星，如果没有空间门自己恐怕今天就麻烦了，也正是因为有着底牌金海才会安心了不少，
　　而金海眼前出现的这个黑衣人明显不是真正的身体，而是三维技术制造出来的影响，这种三维技术人类的科技也可以做到了，但绝对做不到这么真实，仿佛一个活生生的黑衣人就站在自己面前似得，金海微微后退了两步，
　　“你的能力很强，我们可以暂时不追究你擅自用科技改变海洋的事情，不过你必须和我们合作”，新出现的偏瘦黑衣人终于开口了，说的也是很标准的普通话，看来对方的大脑也进化过，要不然不会学习语言这么容易，
　　“合作？怎么合作？”金海打算先听一听对方的说辞，还是头一次见到这个组织里的人，天知道对方有什么本事，金海此时倒是有些后悔了，太出彩了果然引来了大鱼啊，万万没想到这地球上还隐藏着神的后裔，他们有多少人？为什么都是面无表情的样子？他们想干什么？他们的科技有多高？这些问题金海统统都想知道，
　　“东海和太平洋最近出现了一批进化过的鱼类，这些鱼类是你释放出来的吧？”黑衣人三维影像看着金海表情严肃的问道，
　　“不错，是我，有什么问题么？”金海知道现在再撒谎也没什么意义了，索性实话实说了，
　　这些略微进化过的鱼类都是二级生物区域的，这些鱼略微聪明一点，身上的肌肉线条更完美，品相更好，当然也更好吃了，现在市场上已经把这类鱼分类了出来，价格差不多比普通的海鱼贵了一点五倍，因为这种鱼更加的不好捕捉，
　　现在每天金海依然往地球海洋里释放鱼群，而且释放的鱼群几乎都是从二级生物区域放过来的，只有一些旗鱼剑鱼金枪鱼之类的大鱼才从一级区域放，毕竟二级生物区域的大鱼聪明程度过高了，金海可不敢释放那种生长出第二大脑的头领过来，要是把那种聪明的大鱼释放过来天知道会发生什么，
　　“你不要紧张，我们并没有恶意，我们只是想和你好好谈一谈罢了，我们需要这种品相好而且更加好吃的鱼”，三维黑衣人嘴角微微咧着，看上去像是在笑似得，想表达出自己的善意，可是那眼眸却是半点笑的意思都没有，这种表情真的可以用一个俗话来形容啊，皮笑肉不笑，
　　“好吃就买呗”，金海忍不住也打了个寒颤，再次后退了一步，脚下依然没有停，在海水中慢慢踱着步，
　　“好，我们会购买的，每天需要大约一百吨的量，但是价格需要详细谈一谈，不能太高了”，三维黑衣人沉默了三四秒钟后再次开口了，应该是在考虑，
　　“一百吨？”金海直接就惊呼出声了，对方说的可是每天一百吨啊，疯了吧？这么多鱼他们吃的完么？他们到底有多少人？而且也不能天天吃鱼啊，还有一个最重要的问题，他们为什么非要吃这种二级生物区域弄过来的海鱼呢？
　　“太多了？如果不够的话少一些也是可以的，这是我的名片，过几天我们会派人来找你谈合作事宜的”，光芒一闪，金海的眼前出现了一张金属片，就那样悬浮在空中，金海看了一眼，是一张金属名片，略微犹豫了片刻后还是小心翼翼的接了过来，不过却并没有用手接触，看着是用手拿着，实际上是用精神力控制着漂浮在手掌中呢，还是小心点为妙，
　　“你们是几级文明？”金海见对方竟然想走，急忙问出了口，却见那三维黑衣人点一下头直接消失了，那边刚才还对自己饱以老拳的黑衣人也是脚在海面上一蹬，嗖的一下窜上了天空，进入那艘飞船中，很快那艘椭圆形的飞船一瞬间就不见了，
　　看着对方的飞船消失金海也松了口气，这些家伙是真的让金海有一种危险的感觉，刚才差点被对方的音波炮打中，身影一闪金海就来到了天洋星的龙宫都市上，踩着那坚硬半透明的地面金海这才感觉踏实了很多，
　　“潘多拉哈蒙？”金海为了保险起见还是询问了一下系统，这张名片是不是有什么问题？然后被系统坑去了五十万积分知晓没问题后才终于上手拿起了名片，上面只有一个名字和一串电话号码，
　　此时金海忍不住坐在了地上，脑海中也开始回想着这件事所有的点点滴滴，被对方打了一顿倒是也没什么，毕竟自己没有对方厉害，能防御住已经很不错了，这个黑衣人组织到底是什么类型的组织呢？神的后裔为什么要来到地球？他们的文明明显高于现今的地球文明，是不是他们促进了地球文明的快速发展呢？一系列的问题让金海开始挠头了，
　　虽然很多问题金海不明白，但是有一点确定，对方要这种二级生物区域的海鱼绝对不是用来品尝美味的，这种二级生物区域的海鱼绝对还有其他的秘密，只是自己没有发现罢了，看来要好好研究一下这种海鱼了。

第336章 拎包
　　看着这座庞大寂寞的都市金海立刻做了个决定，把黄金研究所搬到这边来，原因有二，其一东仙村那边的地方太小了，很多实验都施展不开，而且也不可能再建设太高端的实验室，
　　第二也是最重要的，那边已经不安全了，哪怕派了很多人在守着，有着各种各样的密码门禁，可是依然不保险，黑衣人的科技明显不是现在地球科技可以比拟的，如果把那些重要的实验室搬到这边的龙宫都市中来，哪怕对方再厉害恐怕也无法隔着茫茫宇宙窃取研究成果了，
　　今天遇到黑衣人反而是一件好事儿，起码现在金海可以分辨黑衣人的基础情况了，这些家伙仿佛感情很冷漠，而且精神力很强大，根本不是普通人类可以对抗的，回头要做一个检测精神波动的门禁来，
　　二妹非吵着要出来逛街，老妈竟然也同意了，再加上黄蕾，三个女人真的像是三姐妹似得，金海生无可恋的跟在后面拎着一袋袋新买的衣服，快进入八月了，太阳已经发威到了极致，外面大街上几乎看不到什么行人，
　　“这条裙子真好看，妈，你穿上肯定非常的漂亮，试一试”，导购美女有些惊恐的看着黄蕾和金母，两个人明明看着差不多的岁数，都是二十岁出头的样子，一个管另一个喊妈？难道这个女人的小名叫‘麻’？还是说她们在玩真心话大冒险？
　　金海站在一边也有些无语了，这种海鳗组织液化妆品的确有些太逆天了，不过现在老妈的容貌年轻了，就连大脑都开始慢慢年轻化了，估计用不了两三个月老妈的心态也会彻底年轻化吧，呵呵，到时候肯定会和二妹爆发出很多问题的，到时候二妹可就倒霉喽，金海不禁有些幸灾乐祸的想到，
　　金雨涵那个臭丫头片子，平日里可没少坑自己，这回自己让老妈年轻后可以说二妹金雨涵就被自己坑了，老妈的记忆力越来越好，到时候二妹的学习少不得就要被老妈完全监管了，因为等老妈学习完小学的全部知识很快就会开始学习中学知识的，
　　扫了一眼老妈去换那条裙子了，显然被媳妇儿给说动了，金海却不禁撇了撇嘴，他觉得是不是自己的审美观有问题？那条裙子哪里好看了？就两块钱缝在了一起，颜色倒是还不错，乳白色的，裙子上没有任何的修饰，更没有任何的图案，完全就是两块乳白色的白布罢了，就这两块白布竟然要价三千六百块，自己的体恤衫一百块三件呢，比那两块布差不多大嘛，
　　对于女人的审美观金海是真的无法理解，不光老妈看上了那条裙子，好像蕾和二妹也喜欢上了，三个人要是都买一条那就是一万零八百块，一万多块买六块布？女人都是疯子啊，六块布在金海看来连八百块都不值，
　　好吧，金海并没有猜错，三个人还真是一人买了一条，金海差点晕了，虽然一个看上去初中的小丫头和一个二十岁出头的美女喊另一个二十多岁的女人叫妈让导购美女很惊恐，但是这一万零八百块花出去那导购小姐的脸已经笑成了一朵花，别说一声妈了，就是让她喊一声再买三件裙子导购小姐估计也会答应的，
　　金海觉得这三条裙子最少被卖价坑了一万零七百块，六块布缝成三条裙子一百块足够了，哎，自己还真不是做生意的料呢，自己下手不很啊，要是自己也这么狠的话那自己捞的鱼价值最少也要翻上十倍甚至二十倍，
　　逛了一天街金海也没有如愿以偿的回家，四个人就在夏明市选了家餐厅吃饭，并且今天晚上还要在这里住，是黄蕾提出来的，说好好放松放松，的确太久没有出来逛街了，家里事情也多，太忙了，金母也很想好好放松放松，再加上金雨涵这个唯恐天下不乱的小丫头在旁边拍手叫好，可苦了金海，
　　走了一天拿了一天的衣服袋子金海倒是不累，可是感觉心累啊，他实在搞不清楚为什么女人都喜欢逛街，很多时候明明不想买还非要看看，那些东西甚至家里都不需要还非要挤上去看一眼，金海实在是无法理解这种心思，
　　选餐厅三个女人又出幺蛾子了，非要吃烧烤牛排，夏明市作为一个海滨旅游城市其实烧烤海鲜是最出名的，有烧烤海鲜一条街呢，可是烧烤牛排却是新出现的一家店，也挺火，足足等了半个多小时才排到作为，
　　吃了几口金海就无奈的摇了摇头，这烧烤的牛肉并不是太好的牛肉，尤其是老妈和二妹还非要自己动手烤，她们毕竟是普通人，对于肉质在铁板上的变化根本无法做到精准的掌控，所以烤出来的牛肉是真的有些老了，
　　看到自己烤好了竟然还来抢自己的，又把自己烤的塞到了自己的手中，看着老妈那带着威逼的眼神金海也只能默默的把手里的牛肉塞进了嘴里，好吧，这烧烤牛排真的没有来一碗牛肉面好吃，金海决定以后再也不陪这三个女人出来逛街了，真操作，
　　由于东海的异常变化还有海洋公路的出现，再加上海洋里那些海狮虎鲸，现在每天来夏明市旅游的游客有几万人，现在是夏季，更是旅游的旺季，来避暑旅游的以学生党居多，每天从夏明市下火车的游客真的是络绎不绝，
　　而到了晚上夏明市的街景小吃店就更加热闹了，吃完了晚饭金海陪着蕾和老妈二妹在夏明市的街头溜达着，老妈是执意要来小吃一条街逛一圈的，美其名曰吸收吸收经验，这里的火爆程度绝对是夏明市首屈一指的，
　　无数个大冰柜就摆在门口，里面有着各式各样的海鲜，海鱼海蟹，毛蚶大虾是应有尽有，而且新鲜便宜，都是明码标价，不要说外地的游客了，就是夏明市本地人都是三五成群的坐在一起吃喝闲聊着，白天很热，到了晚上太阳一落山微凉的海风，吃着海鲜，喝着冰镇的啤酒，这日子要多逍遥有多逍遥，
　　金海看着都有些羡慕了，好像这是自己以前想象的生活啊，高中没毕业那会儿金海就在想，以后自己赚了钱每天都要这样生活，人生苦短如白驹过隙，何必那么累呢？老婆也不缺了，赚够了自己吃喝的钱干嘛还要逼迫自己呢？
　　却不想得到金手指后自己的财富是越来越多，可是时间却是越来越少，别说天天逍遥自在的喝啤酒吃海鲜了，有的时候忙起来自己甚至连睡觉的时间都没有呢，
　　“海？海你怎么了？是不是饿了？要不你再吃点？”看着金海望着那些吃喝的人发呆站在原地不动，黄蕾忍不住过去推了他一把，她可是知道金海的饭量那是相当大的，她同样如此，进化过的身体需要的能量相当多，
　　其实每天单纯的靠吃喝是无法补足身体全部所需要的能量了，金海和黄蕾每天都要晒太阳，两个人进化后的身体可以从太阳光中补足身体所需要的能量，当然如果不高强度的使用身体那也不会耗损太大的能量，吃喝就可以弥补了，
　　现在很多人每天上下班都坐车，吃的又太多，身体不停的发福，不停的生病，其实说到底最后都是吃的太多造成的身体虚弱和疾病缠绕，人的身体是一台非常复杂精妙的生物机器，最健康的状态是吃饭只吃七分饱，这样才可以让身体处于健康状态，可吃货那么多，有美食放在眼前谁又愿意吃七分饱就放下筷子呢？
　　吃了十分饱又不愿意放下筷子，最后承受伤害的还是自己的身体，有几个人吃的饱饱的以后休息一个小时去健身房的？太少了，几乎都是吃饱了就坐在那里玩手机，看电视，结果几年下来身体彻底走样了，健康也不在了，
　　而进化过的身体却不用担心这种问题，金海的身体其消化系统是普通人的几十甚至上百倍，吃再多都能消化掉，现在看着那些人吃着烤串明显金海又想吃了，不过金海更加羡慕的是他们悠哉的生活方式，
　　“好，等我去买点，呵呵，你们要不要？”金海笑着问道，黄蕾犹豫了片刻点了点头，她也的确可以继续吃，金母和二妹却是摇了摇头，刚才她们是真的吃饱了，这才溜达了不到二十分钟，这两个家伙怎么还能吃得下去？
　　“哎？明天咱们去哪里玩啊？要不去海洋公路那边？”
　　“行啊，听说下个月海洋公园一期工程就完工了，到时候将会有不少的海洋动物可以表演了，”
　　“我觉得这地方商业氛围很不错，我在想要不要辞职来这里做点小生意呢”，
　　那些游客吃喝同时的谈话声都一一进入了金海的耳朵里，金海也不禁有些感慨，这些人之中的谈话有百分之七十以上都和东仙村有关系，要么就是来看虎鲸的，要么就是来赶海钓鱼的，要么就是来欣赏海洋公路的壮观的。

第337章 了解
　　其实很多人更想参观一下那条两千多公里的海上长城，只可惜离陆地太远了，现在海洋公路又没有通车，所以根本无法过去，
　　不过以后不管是金海填出来的那个全海景岛还是海上长城都会逐渐的开放的，到时候吸引来的游客估计会更多，因为金海的关系这夏明市今年的游客起码是往年的数倍之多，
　　很多人都喜欢去海边游玩，可是去别的海边哪有来东仙村这边的海边过瘾啊，单单是赶海就可以把其他海滨完全击垮，
　　在别的海边赶海你能捡到比盘子还大的螃蟹么？能捡到比胳膊还粗的海参么？能抓到几斤甚至十斤重的超级龙虾么？在东仙村那边的海洋公路两边都可以做到，现在每天来赶海的游客就不下数万人，而且这个人数还在增加着，
　　之前金海开导过老妈几次，可惜老妈那节俭的性格让她根本不可能去大把大把的花钱，可是自从老妈的大脑年轻化后仿佛她的观念也有些松动了，
　　就比如说今天晚上吧，如果是以前的话四个人绝对会住最普通的宾馆，一晚上三五百块顶天了，可金海却从来不委屈自己，带着三个人去了五星级酒店，毕竟不怎么经常来夏明市游玩，现在又有钱了，把两套总统套房全部定了，六万多就这样扔出去了，金母却没有说什么，
　　金海所不知道的是自从老妈的大脑被重新开启年轻化后，前两天金母甚至用手机学会了如何看基金涨幅和分析文章，看到关于黄金这几个月暴跌的情况金母的心差点疼死，就这不到两个月时间家里存放的那几百斤黄金最少跌了上千万啊，
　　现在金母在努力认真的学习根本忘记曾经想当大学教授的想法了，完全冲着商业杀去了，在金母看来如果多学习一些商业方面的知识也许还可以挽回一些损失，看着那股票基金的涨涨跌跌她也有些心动了，
　　所以今天晚上看到儿子为了住一晚上扔出去六万多快金母也没有再唠叨什么，是真的性格发生了一些改变，这一点让金海都大感意外，
　　经常有人说江山易改本性难移，可是却不知道并不是本性无法改变，而是一个人的大脑成年后就开始定型了，大脑也开始慢慢的区域稳定，这种稳定说白了并不是好事儿，说稳定还不如说大脑更加的僵化了，所以本性才无法改变，
　　可是大脑却是可以再次开启进化的，就比如说金海用特殊的磁场和无数血液的冲击，让父母的大脑重启了，重启后就连金父金母的性格也发生了很大的改变，这才是正确的人生轨迹，就像是人生了病要做手术治疗一样，
　　可惜的是现在人类的医学科技并无法完成这一点，也只能慢慢来了，金海这也是因为进化后才知道这些事情，以前他也不知道，其实就连金海也明白自己还有太多太多的知识不知道呢，就比如那些黑衣人，他们又是如何进化的？这一点一直让金海有些疑惑，
　　在夏明市玩了两天金海终于回家了，跟着老妈二妹和媳妇逛街是真的折磨人啊，一回到家事情就源源不断的找上门来了，无论是金海黄蕾还是金母都有无数人找，其中还要属黄蕾是最忙的，
　　“头，金枪鱼的价格有所上升，太平洋中的金枪鱼好像又变少了很多啊”，言光明用有些奇怪的目光看着金海说道，
　　为什么说是奇怪的目光呢，言光明是第一批跟着金海打渔的人，不知道为什么言光明总有一种错觉，好像那海里的鱼变多和金海有关系，每次金海跟着船出海打渔那片海域附近的渔获量就会大幅度增加，
　　金海现在不怎么跟着船出海打渔，更很少去远海甚至太平洋，而由于没有金海跟随的关系那些超大型鱼类的渔获越来越少了，反而近海的渔获越来越多了，
　　他可是清晰的记得那次跟着金海去太平洋海钓金枪鱼那一次，他们不但满载而归，从他们走后那片海域就平白无故的多出来一大批各式各样的大型金枪鱼，为了这批金枪鱼无论是华夏的海钓船还是日本的海钓船都拼命的在那片海域停船下钩，几十艘船都发了财，
　　而那次的起因好像就是金海跟着船出海的，现在金海不跟着船去太平洋了那些金枪鱼就突然消失了似得，虽然言光明猜中了但他却什么都没有说，
　　“唔，最近鱼价不是还在下跌么？金枪鱼上涨了多少？”金海也是没办法，他不可能经常去太平洋释放那些大型的鱼群，平日他也就是在东海附近放放鱼，太平洋太远了，
　　何况太平洋也太大了，哪怕他释放了大量的金枪鱼鱼群最后在太平洋中一分开也就看不见几条了，也就释放鱼群后的一段时间几天到十几天的时间某片海域会聚集大量的金枪鱼，让渔民发发财，过了那段时间再想抓金枪鱼可就不容易了，
　　“金枪鱼之前价格大跳水，直接跌了六成，那时候我们不是满载而归么？就是你跟着出海的那一次，随后那片海域的金枪鱼就彻底开花了，多的不像话，几乎所有国内和日本韩国的延绳钓渔船都过去了，全部狠狠的捞了一笔，
　　谁知道金枪鱼太多让价格开始不停的下跌，几乎每家海鲜餐厅寿司店都囤积了大量金枪鱼，最后跌了六成，可两个多月后金枪鱼的价格就开始再次回涨了，现在涨了差不多三成，
　　不光日本是最爱吃金枪鱼的国家，现在就连挪威，荷兰，法国等国家也都跑到我们这边来进口金枪鱼了，这次的金枪鱼鱼肉是真的质量好，纯天然的，听说还检测出什么特殊的营养元素来了，
　　说这些金枪鱼吃了对身体健康特别好，反正炒的很火，可现在太平洋里的金枪鱼又散开了，根本钓不到几条了，价格自然就上涨了”，言光明知道金海根本对这些情况不了解，也就详细解释了一番，
　　“唔，这样啊，要是再等一段时间这价格恐怕还要上涨啊”，金海有些哭笑不得，可以说现在整个海鲜市场都靠自己的空间门撑着了，如果没有自己大量的释放鱼群过来，那渔业资源枯竭的更厉害，价格肯定更贵了，
　　“这些只是普通海鱼的情况，最近公司二级海鱼的捕获量也增加了很多，恐怕再这样价格也会往下跌不少的，毕竟现在二级海鱼的价格有些贵了”，言光明现在可不光是一艘船的船长了，更是公司里的一个小领导了，
　　别看只不过一年的时间，可是当初最开始跟随金海的那几个人几乎都成为了公司的骨干，现在黄金虹渔业公司的船队是越来越大，员工也是越来越多，
　　最近一段时间金海释放的都是二级生物区域的小型鱼类，所以最近得到的积分也是很多的，毕竟二级区域的鱼给的积分是普通区域的六七倍呢，不过这点数量远远不够，
　　之前和黑衣人接触后，对方可是想一天就要上百吨的二级鱼类呢，凭借着自己在天洋星海洋里瞎逛寻找鱼群释放过来还是太费事了，有没有什么办法能把大量的鱼群吸引过来然后集体送到地球海洋中来呢？
　　龙宫都市作为三级巅峰文明放牧大洋的海底都市肯定是有办法的，可是前提是要修好城市内的主计算机啊，让金海很是头疼，现在他可不想和那些黑衣人翻脸，现在必须安抚住他们，搞清楚他们的情况再动手，
　　“现在我们公司一天可以提供多少吨二级鱼类？”思索了片刻后金海问道，
　　“这我不知道，不过我问一问就好了，稍等”，言光明不知道金海为什么要问这个问题，拿出手机点了几下，也就半分钟的功夫就收到了回答，五六吨的样子，
　　“一天只有五六吨？”金海有些诧异的问道，自己公司现在光是在东海打渔的拖网渔船就超过二十艘了吧？还有几艘围网船，怎么可能一天就这么点量的二级鱼类？
　　“头儿，你还不知道吧？”言光明苦笑着摇了摇头，
　　“知道什么？”金海露出了疑惑的表情来，
　　“那些二级鱼类不光品相好，味道好，营养丰富，可也难以捕捉啊，现在咱们这边海钓的高手很多，可是一旦要是钓到二级鱼类今本上成功率不足三成，要是新钓手恐怕连一成把鱼拉上来的机会都没有，
　　开船打渔也是如此，二级鱼类一开始还非常好打，无论是拖网还是围网都能弄上来不少，可是这种打渔几乎是一次性的，第二次别说网拉过去了，只要船一靠近那些二级鱼类就会一哄而散，
　　就算网到了有的时候这些二级鱼类都会跳跃着逃走，二级鱼类身上的肌肉非常发达，鱼也很聪明，很多人都说二级鱼类成精了，要不然也不会那么好吃了”，言光明说的是实话，金海也没有意外，金海可是清清楚楚知道二级生物区域的鱼类有多聪明。

第338章 区别
　　这还是只是普通的小型鱼类呢，那些大型鱼类由鱼群领袖引领着甚至会使用策略和计谋，不过现在金海差不多明白了一件事，那就是虽然这些鱼很聪明，但这种聪明也只是本能上的聪明，就像是猴子看到了笼子里有香蕉会想办法打开笼子把香蕉拿出来，并不是真的在思考为什么香蕉在笼子里？要如何打开笼子？用几种办法打开笼子？
　　这种智慧和人类拥有的那种真正的智慧是有着本质的区别的，可即使如此也要比普通的鱼类强太多了，因为二级鱼类会利用这种本能的智慧避免自己被捉走吃掉，几乎是用尽了所有的办法避开危险，
　　所以无论是用钓的还是用网的二级鱼类的收获都远远不如普通的鱼类，也正因为如此价格才会是普通鱼类价格的一点五到两倍，这还是现在的价格，以后要是二级鱼类捕捉的太少估计价格还要升高一些，
　　此时的金海终于明白了那句话，我就是一身是铁又能打几根钉？几乎每天晚上金海都要释放大量的海鱼过来，但是海上的渔船太多太多了，几千艘，自己释放过来的那点鱼是真的不够分啊，
　　除非可以以每秒钟数十万尾的速度疯狂的向地球海洋中倾倒鱼群才有可能让地球海洋李的渔获丰富起来，不过那也禁不住几千上万艘渔船天天在大海上打渔啊，
　　当然金海还有一个办法，那就是自建一个养殖的海域，然后往这个海域内疯狂的放鱼，再捞出来，可如果真这样的话傻子都知道这些鱼是自己不知道是从什么地方释放过来的，到了那时候就真的彻底暴露了，金海可不想成为所有人的焦点，
　　现在被黑衣人盯上已经是一件麻烦事了，要知道地球很大，天知道像黑衣人类似的组织还有没有了？也许还有呢，金海甚至在想地球上是不是不止一波外星人？地球上有多少个国家？几乎每个国家都有自己的神话故事，在金海看来这些神话故事仿佛并不是虚构的，而是根据一定的事实被一些人编写出来的，
　　后羿射日的神话故事恐怕很多华夏人都知晓，天上有九个太阳，太热了被后裔射下来八个，这个神话其实在很多民族都有差不多的叙述，甚至在印度美洲等地也有类似的传说，在别的大洲的某个山洞还有古人记录的岩石壁画呢，
　　为什么一个神话故事出现在了不同的大陆不同的民族中？这难道真的是传说么？地球上的人类出现本来就很蹊跷，更多的人相信地球上的人类并不是由猴子演化来的，很多人更愿意相信人类是由其他星球移民过来的，
　　打发走了言光明，告诉他过几天也许自己会跟随他们出海，去太平洋上转一转就去了研究所，这件事他要好好想一想，应该会有办法，金海可以肯定一点，自己大脑中的系统非常的强大，也可以解决这个问题，但是需要多少积分就不确定了，
　　现在最关键的问题还是孙智的手术情况，已经过去三个多月了，孙智的身体状况越来越好了，心肝脾肺肾几乎全部更换了一遍，血液也完全替换了，就连身上的骨头也开始再次变得年轻化了，这一点让金海也有些诧异，
　　在孙智的身体完全年轻化后其大脑就分泌出了一股奇异的基因细胞，也正是这种基因细胞让孙智的骨骼开始变得年轻坚硬化，看来对于人类的大脑还有太多太多需要了解的内情啊，
　　孙智的痛觉神经已经完全被计算机接管了，所以哪怕现在他躺在一张特殊的机械床上数个月也没有感觉到不舒服，现在孙智甚至已经苏醒了，只是意识还不太清醒罢了，
　　每天孙智需要消耗很多能量，孙智不能吃东西，只能靠特殊的营养液补充体能，同时孙智的大脑也开始复苏了，因为房间内的磁场波无时无刻的不再刺激着他的大脑，
　　之前有过数次孙智开始胡言乱语的行为，金海判断这是孙智的精神体受到了太多的冲击，差点支撑不住了，索性的是孙智不是年轻人，毕竟是一位老人，而且又是从事科研工作的学者，意志还是相当坚定的，所以撑住了，这要是年轻人或者意志不坚定的人恐怕就会精神崩溃了，
　　在手术前金海就说过这次的手术危险很多，也很大，不过孙智却坚持要当这个第一人，金海也没有再阻拦，孙智这种为科学奉献的精神连金海都很佩服，说实话如果是金海自己的话他都不知道自己有没有勇气走这一遭，
　　看完了手里的这份医疗报告后金海的心情也有些沉重，像是孙智这种全方位的手术恐怕不适合很多人，也只有极少一部分人可以撑得下来，对于精神力的要求是相当高的，
　　人的身体出了问题还可以用医疗器械补救，输血甚至现在可以直接更换器官了，可对于精神体还没有太好的办法，这么看来人最重要的还是精神啊，身体只不过是一个容器，精神体才是一个人最重要的组成部门，
　　很多研究学者都说人死亡后身体会轻几克，说轻的这几克就是灵魂的状态，在金海看来这完全就是无稽之谈，为什么人死亡以后身体会变轻几克呢？在金海看来无非就是人死亡以后身体之中的血液会停止流动，
　　血液一停止流通就不会流经大脑，无法与大脑中的神经细胞产生特殊的磁场反应，人的身体本身也是一个循环组织，拥有着人体特殊的磁场，
　　而人体这个磁场一旦停止运转后就无法和地球这个大的磁场产生连锁反应了，在这种情况下身体轻几克就很正常了，如果不轻几克的话那才叫见鬼了呢，
　　道家总是讲究练气，修身养性，让身体更加健康，更加轻盈，在金海认为其实就是用意志在慢慢的改变身体的磁场，这种人体的磁场就是道家所谓的气，通过改变磁场慢慢的让身体越来越强，其实也是在慢慢的进化，和瑜伽，易筋经都有异曲同工之妙，
　　佛家中有一苇渡江的传奇故事，进化到现今的金海完全也可以一苇渡江，这很难么？金海现在甚至可以在海面上散步或者奔跑，地球引力的确很强大，可是当人的精神体进化到一定的地步时是真的可以摆脱一部分地心引力的，当精神体再次进化后金海估计自己是真的可以在天空中飞了，
　　在古代的人看来很多神仙鬼怪的事情根本无法用常理来解释，必须顶礼膜拜啊，可是如果是一个现代科研人员的话恐怕很多古代人认为无法解释的事情就都可以用科学来解释，
　　随着科学的发展科技越高，可以解释的现象也就越多，古代人还认为打雷是雷神发怒呢，其实不然，只是最简单的自然现象而已，现代的人类谁每天能不用电能？
　　千里传音？拿着手机甚至可以万里传音，万里之外的监控拿着手机扫一眼是不是就是千里眼了？
　　金海的老妈就非常的迷信，从小到大找过不少算命的给金海算命，有一次一位算命先生游方到了东仙村，金海之所以记得这么清楚因为这也就是五六年前的事情，
　　那位算命先生说金海家有小人，必须把小人除去，金母可是吓了一跳，把算命先生请进了家里，那人从布袋里掏出了几张纸来，然后摇头晃脑的念了一顿咒语，随后喝了一口水，往纸上一喷，结果那纸上真的出现了一个暗红色的小人，
　　神神道道的把那小人从纸上剪了下来，随后用剪子扎了几下后最后把小人给烧成了灰烬，之后就是索要几年了，两百大洋就这样进入了那算命先生的口袋里，老妈还连连感谢人家帮自己家除去了小人，
　　可是事后金海却总觉得哪里不对劲，那时候金海正好是上初中，好像在化学课上听化学老师提过一嘴，有显影墨水之类的试剂，平日里化学课金海也不好好听讲，也记不太清楚了，不过没关系，可以上网查嘛，
　　那一次从网吧出来后金海的脸色很黑，网络上什么都可以查到，很快金海就明白了，其实那是一种显影剂，先涂抹在纸上，形成小人的样子，干了以后就会彻底消失无踪，成为一张白纸，随后用水一喷，因为温度的变化小人的图像就会显现出来，
　　结果金海回家跟老妈一说，老妈根本不听，还因为自己逃课去网吧上网被老妈毒打了一顿，那个冤啊，那一次金海是真的感觉自己比窦娥还冤，不过那一次毒打也有好处，从此自己的化学课都会好好听，更是把以前的课程都学习了一遍，之后每次化学考试都是八十分以上，
　　两天了，依然没有找上门来，金海在等，等黑衣人找上门来，这些家伙不知道为什么知道了自己的身份，而且还想和自己合作，
　　大量购买自己的二级海鱼，金海很不喜欢这种被人盯着的感觉，可是对方又不是简单的人物，起码神的后裔这一个说法是真的让金海有些害怕了。

第339章 寻来
　　在金海看来神灵那肯定是六级甚至是七级文明的高等生物，这种文明等级根本不是金海现在可以触碰的，而现在出现了这种等级生物的后裔，那他们的文明等级能达到多少？四级？五级？哪怕是三级也不是金海可以对抗的啊，
　　“海，你怎么会认识哈蒙公司的人？”手机突然响了，看了一眼是黄蕾打来的电话，结果黄蕾第一句话就让金海也是一愣，金海听得出黄蕾的语气很诧异，
　　“哈蒙公司？什么哈蒙公司？”金海也有些不解，不过很快金海就想到了那张名片，上面写着潘多拉哈蒙，这个哈蒙公司恐怕就是黑衣人组织的一个公司吧？
　　“唔，就是聊过几句，怎么？你知道这个哈蒙公司的情况？”金海急忙追问了一句，他现在对什么哈蒙公司的完全一片空白啊，
　　“哈蒙公司是世界五百强公司之一，排行在二三十位左右吧，这个公司在以化学工业和微电子工业起家的，现在甚至可以生产航空航天的器材了，电子元件，网络维护，雷达配套等等全部都有涉猎，在美国和欧洲这个公司的影响极大”，黄蕾很是无语，她倒是知道金海对于商业方面的事情不怎么涉猎，
　　并不是金海真的不懂商业，而是觉得商业上面的事情太麻烦了，不要说复杂的商业模式了，就拿卖鱼来说吧，和海鲜商谈价格的时候经常要拉扯一顿，有的时候一斤鱼差几毛钱那整体算下来就是几千甚至几万块的差距，
　　要是让金海去卖鱼恐怕根本懒得谈价格，定出一个价格来就拉倒了，多几毛少几毛金海是根本不会在乎的，金海这种性格很适合交朋友，为什么呢？因为那些社会上的朋友都喜欢金海这种大方的人，能从这种朋友身上刮出无数的小钱钱来，
　　也正是因为金海这种性格以前卖鱼的时候金父金母才不让儿子亲自卖，要不然天知道要少卖多少钱，而真正的商业公司所涉猎的东西就更多了，可远远不是谈谈价格就可以搞定的，金海更喜欢简单快捷舒适，
　　当然了，这和金海的职业也有关系，他毕竟现在算个渔民，搞搞研发也属于业余爱好，为了积分嘛，更何况以金海所开的公司规模也远远够不上资格和世界五百强公司有什么交集，对于经济新闻金海是从来不看的，
　　听了黄蕾的解释后金海不禁蹙起了眉头来，金海可以肯定一点，这家公司绝对不是对方的老巢啊，竟然随随便便拉出来一家公司就是世界五百强企业，这也太猛了吧？这些黑衣人在地球经营多少年了？估计不止一个马甲啊，
　　“他们是来找我们公司合作的？”金海疑惑的问道，这家公司是属于高科技产业的公司，现在却来和自己的渔业公司合作，里面肯定有问题，
　　“不错，他们提出要购买大量的二级鱼类，不过价格不能过高，他们还知道你有个研究所，正在研发一些科技方面的技术，作为回报他们可以为你的研究所提供一部分技术支持，你最好过来一趟”，黄蕾的话让金海沉默了，
　　原来如此，竟然是想用技术换取二级鱼类，他们肯定是不想付出太多的金钱，要知道金钱可是可以影响很多东西的，过多的金钱甚至可以影响股市的动荡，国际金融走势，
　　“好，你等我，我很快就到”，说完金海就挂了电话，换了一件比较正式的体恤衫，一条西裤就去公司的办公楼了，
　　自从黄金虹渔业公司开张以后金海还是头一次来公司里，一开始只是租借的村最北面的一个三层小楼，一年租金二十万，签了三年的合同，其实也只是拿这里当公司的落脚点罢了，真正交易几乎都是面对面在码头那边完成的，
　　不过也才几个月的功夫这家渔业公司就扩大了太多了，现在公司的员工已经超过一千三百人了，人数还在增加，大部分时候都是黄蕾和周雨虹在管理着，就连招聘的一些普通员工都是通过招聘会招揽来的，像是打渔卖鱼之类的重要岗位都是孙吉调派来的人，
　　现在公司已经要了西面的一块地皮，打算盖一栋十五层的高楼，作为以后黄金虹渔业公司的总部，现在已经破土动工了，金海来到这三层小楼时顿时就被前台给拦住了，金海是哭笑不得，自己可是这家公司的董事长，
　　“我真是你们董事长，你咋就不信呢？”别看公司现在业务很繁忙，但公司的楼里却没几个人，金海也只能跟这个看上去也就刚刚大学毕业的小姐姐解释了，
　　“不会是来追求我们董事长的吧？告诉你，我们董事长快结婚了，你是哪个村的？小孩子家家的别来捣乱了，快走”，结果前台小姐姐不给面子，让金海差点崩溃，
　　金海知道前台小姐姐说的董事长其实就是黄蕾，因为这边公司的事情基本上都是黄蕾在管理着，
　　无奈给黄蕾发了条信息，不到十秒钟黄蕾就出来了，把金海迎了进去，金海对着那前台小姐姐露出了一个笑容来，在小姐姐惊诧的目光下上了二楼，
　　“哪里招聘的前台？这么漂亮？”金海回头问道，
　　“我一个远方表妹，我妈非让我安排一下，反正也就是一个月多给几千块钱的事情”，黄蕾很随意的说道，金海抽了抽嘴角，记得好像老妈还让自己安排过几个人呢，不过自己都交给黄蕾来安排了，不会都安排到渔业公司里了吧？
　　“你好，金先生，我是查尔斯”，普通话说的有些怪模怪样的，听着很不舒服，是一个四十多岁的金发帅哥，看到金海后就笑着伸出了手，是个普通人，并不是那种面无表情的黑衣人，
　　“你好，我会说英文，我们可以用英文交流，欢迎你们的到来（英）”，金海笑着开口就是很地道的英语，笑话，现在金海学会了两百多种语言，也就是金海不想再学了，因为很多语言都偏门了，不需要去学习，要不然的话把世界上五千多种语言都学会了对于金海来说也是很简单的事情，
　　“太棒了，我还特意带了翻译来，看来是用不上了，真是可惜”，查尔斯听到金海的流利英文眼睛一亮，金海看到他旁边还坐着三个女人，其中两个是外国女人，都是一米七以上高挑的个子，容貌都很不错，这样的容貌和个头应该去当模特，却成为了秘书，
　　第三个女人则是一个华夏女人，三十岁上下，留着一头乌黑的长发，戴着眼镜，手里还抱着一台小巧的笔记本，应该就是那个翻译了，金海也只是和这三个女人随意点了点头，算是打了招呼了，
　　“金先生，请恕我开门见山，我们公司的一位董事透露提前和你达成了初步的协议，你可以为我们供给大量的二级鱼类，不知道你现在一天最多可以为我们提供多少呢？”华夏人谈生意一般都喜欢先接触接触，或者喝喝酒吃吃饭，或者按按摩打打球之类的，外国人却不然，他们谈生意非常的直接，
　　其实不光如此，在金钱方面他们也更直接一些，但凡是涉及到经济方面的都是直来直去，根本没有华夏的那种含蓄，而金海却非常喜欢这种方式，因为金海最讨厌的就是那种明明三句话可以把事情全部讲清楚，却非要说上三个小时的举动，
　　至今金海还记得自己刚刚上高中的时候，迎新会上乌泱泱数百学生站在操场上，当时校长足足四十多分钟的话，金海站的比较靠后，再加上学下的喇叭也不太好使，有些刺啦刺啦的响，四十多分钟的讲话金海愣是一句都没听清楚，
　　而校长讲完后教导主任又讲了半个小时，两个小时几乎都在讲话中度过了，散会后金海还问了身边的同学一句，你们谁听清校长讲什么了？结果周围的同学用看白痴的眼神看着自己，让金海感觉到自己问这句话真的像个傻子啊，
　　“你们应该也对二级鱼类了解一些吧？这种鱼类和普通鱼类不同，略微聪明一些，虽然美味好吃，营养丰富，可是也更加的不好捕捉”，金海也很直接的开口了，
　　此时黄蕾的脸上略带出了一丝惊容来，因为刚刚在坐下的那几秒钟内金海就把关于黑衣人组织的一切都用心灵沟通的方式分享给了黄蕾，让黄蕾知道这家哈蒙公司就是那黑衣人组织的外壳了，
　　黄蕾此时也是掀起了惊涛骇浪来，关于那天晚上金海被黑衣人压着打，最后黑衣人开来了外星飞船，甚至还逼迫金海合作等等画面黄蕾全部像是亲身经历一般的在脑海中走了一遍，地球上果然不止仅仅住着人类啊，还有神的后裔，可神的后裔到底是什么人或者说是什么生物呢？
　　现在光是一个外壳公司就是世界五百强的公司，这些家伙的能量也太强大了，黄蕾也隐隐感觉到了危险，有的时候真的是无知者才会觉得安全啊，渐渐剥开了那层普通人的保护后黄蕾也发现了这个世界或者说这个宇宙中处处种满了危险。

第340章 谈判
　　“金先生，我们都是生意人，你本身就是渔民，而且我查到你们的渔业公司船舶数量也在不停的增加着，曾经金先生更是有过很多次开船出海满载而归的经历，虽然金先生很年轻，可是我们很相信金先生你的能力，作为回报金先生可以先看看我们的诚意”，查尔斯一伸手从身边的秘书手里接过来一份计划目录，随手递了过来，
　　看着手上目录的内容金海也忍不住惊讶了起来，现在电子科技的分布一般分为应用主线和研发主线两个大类，其中应用主线看上去是最有用的，花样最多，也比较吸引眼球，就像是你看到一辆汽车，汽车可以跑起来，可以装饰，可以喷漆，甚至可以把车子的外壳都更换了，可实际上真正起作用的还是汽车的发动机，也就是研发主线中的硬件研发，
　　那些国际性的大型科技公司走的最稳的也都是以研发主线为主，硬件的研发和软件的研发是其主要的发展方向，反而应用层面根本不在乎了，甚至会把一些应用层面的编程交给国外的一些小公司去做，
　　很多小公司也因此赚了钱，可说到底这些应用层面的研发也都是表面的东西，人家搭了个台子，大家都可以在上面唱戏，可是当人家把台子全部撤走后这戏也就没法唱了，现在华夏几乎没有几个公司在搞研发主线，
　　原因有二，其一需要大量的人才来搞硬件研发，人才怎么来？需要花钱雇啊，其二就是需要大量的实验，实验怎么做？也需要花钱啊，一个字，那就是钱！有的时候一项技术的研发甚至需要几十亿甚至上百亿的投入，
　　可是当真正研发出来后带来的效果不仅仅是一时的赚钱，而是延续的资产增值，苹果公司市值达到了恐怖的两万亿美元，实际上的市值有多少？而且这个两万亿还在不停的增加，就连股神所掌控的投资公司在苹果公司都有一千两百亿的投资，当初的成本是多少呢？三百亿，市值翻了四倍之多，
　　金海的黄金研究所现在研究出了很多基础的硬件科技，就算如此金海也是投入了大量的金钱，而背后金海依靠的是外星科技的逆向工程和系统的帮助，
　　如果不是如此别说投入几个亿了，就是投入几百亿恐怕研究所也不会拥有那么多的成果，科技研发需要的钱财起步都是几十亿甚至几百亿几千亿，
　　现在可好，哈蒙公司作为一家高科技企业愿意给金海提供底层硬件的研发资料，一个个的目录金海在仔细的看着，越看越是觉得惊讶，这些研发资料可以说就是钱啊，很多很多钱，可是对方有那么好心么？天上不会真的掉馅饼的，掉也是掉铁饼，
　　“诚意满满，那么你们需要什么呢？”金海合上了手里的目录报告后问道，心里盘算着这些资料的价值，
　　“很简单，二级鱼类正常价格的十分之一，每天提供八十吨的渔获，这么优厚的条件我想金先生不会拒绝吧？”查尔斯笑眯眯的说道，
　　“你脑袋是不是进水了？正常价格的十分之一我连工人工资都赔进去了，再说我也不可能每天捞那么多二级鱼类的渔获，你的要求太高了”，金海翻了个白眼直摇头，
　　如果金海没有进化，没有系统，无法进入天洋星的话，只能从天洋星释放鱼类，那这个条件一点儿都不过分，甚至可以说这个要求狠低了，可惜的是金海根本不是对方想象的那样，
　　不要说每天八十吨的渔获，就是每天八百吨金海要是放开了搞都可以弄出来，可是那等于完全暴露自己，金海又不是傻子，怎么可能干那种事情，其次，这种二级鱼类肯定有着一些特殊的秘密，金海现在继续知道这个秘密，更加不可能给敌人提供原材料了，
　　金海在脑海中把事情整个过滤了一遍，也和黄蕾商量了一下，于是乎这两打一的谈判就开始了，金海和黄蕾一起对付查尔斯，
　　虽然表面上看查尔斯诚意满满，可天知道他藏着什么坏心眼呢，你见过有几个人资本家是良善之辈？黄蕾对于商业方面的事情要比金海强不少，所以主力也是黄蕾，
　　看着黄蕾讲事实摆道理，那严肃的表情金海都觉得自己这个媳妇儿到了谈判桌上就是个女强人啊，尤其是穿着一身薄款的女士西服，更显得英姿飒爽，要不晚上让她穿着这身西服好好聊一聊？唔，走神了，谈到哪里了？
　　查尔斯有些生气，他觉得自己开出的条件已经非常优厚了，提供了这么多基础科技的资料，得到的却是每天六吨的数额，价格也只是正常价格的六成，这样的结果查尔斯根本无法接受，声音也不禁有些大了起来，甚至有点咄咄逼人的架势了，
　　黄蕾却是半点不怵，反而脸上露出了笑容来，黄蕾也不是普通人，对于情绪的控制那是相当容易的，她就是要先激怒查尔斯，让他暂时失去理智才能把握谈判的主要节奏，
　　“不行不行，价格太高了，你们提供的也远远不够，每天最少四十吨，这是我的最低要求了”，查尔斯几乎是拍着桌子在喊了，他的两个秘书也是一副怕怕的表情，她们跟随查尔斯的时间也不短了，还从来没有见过查尔斯这么激动过，也感觉有些奇怪，
　　哈蒙公司明明是一家高科技产业的公司，大部分产业都放在欧洲，哪怕亚洲有产业也是在日本和韩国，怎么突然跑到华夏来了？还和渔业公司谈判，这件事越想越是觉得奇怪，可惜她们此时却不敢问，毕竟谈判桌上根本没有她们说话的资格，
　　“我们也没有办法，二级鱼类毕竟不是普通的鱼类，量是很少的，不过你非要那么多那我们可以在附近替你们收购，不过收购的费用需要你们出，
　　我们的渔业公司才成立不到一年，刚刚起步，我们不可能赔本赚吆喝吧？平日里公司的费用也是很多的，我们公司那么多光是一个月的工资就是一笔不小的费用了，还要。。。。。”，黄蕾对于渔业公司的事情太熟悉了，一项项的罗列出来，总之一句话，十分之一的价格是根本不可能的，
　　扫了一眼墙上的表，已经过去两个多小时了，双方僵持了起来，金海也不禁叹了口气，看查尔斯的架势是势在必得了，不过他的要求的确不能答应，刚才黄蕾冲自己微微摇头也表明了，恐怕对方的条件不会再往下降了，
　　“这样吧，我保证每天提供给你们十五吨的二级海鱼，价格最低可以降到五成，作为回报这份资料你们必须提供百分之八十”，金海想了想做了一个折中方案，
　　其实这份资料金海也可以不要，但是资料里的技术很全面，要都搞出来需要的时间有些长了，而且金海也摸不清对方的真实实力，一旦要是拒绝了那对方是真的有可能翻脸的，现在金海可不敢真的和对方翻脸，还是先拖一拖，
　　“二十吨，资料我们可以全部提供，但是必须提供给我们每天二十吨的量，我们不管你用什么方法去得到这二十吨的二级鱼类”，查尔斯是真的有些抓狂了，眼珠子中都有血丝了，
　　查尔斯其实只是一个普通人，但是却是一个天才，在哈蒙公司里苦干了十几年才爬到今天的位置，董事和他说了，这件事办好了董事会将会大大的奖励一番，要是办不好那以后任何机会都没有自己的了，这样的机会查尔斯可不想放弃，谁不想继续往上爬？谁不想赚更多的钱？
　　查尔斯是一个真正的资本家，知道资本的力量，本以为这次来华夏办这件事很容易的，却不想阴沟里差点翻船，要是空手回去天知道自己的工作能不能保得住，
　　让查尔斯很郁闷的是无论自己用什么方法，对方的情绪依然保持着非常稳定的状态，很多方法他都试过了，却是半点效果都没有，两个小时的谈判不但没有达到预期效果反而自己有些焦躁了，他从来也没有遇到这么难缠的对手，何况对方这一男一女还这么年轻，
　　“好，我答应了，合作愉快”，金海思索了差不多两分钟才缓缓点了点头，
　　听到金海终于同意了查尔斯也不禁松了口气，此时查尔斯的额头上已经冒出了一层细密的冷汗来，笑着伸出手和金海握了握，就连两个人握手的瞬间一个很不起眼的贴片就站在了查尔斯的袖子上，金海的嘴角也微微翘了起来，
　　明天就可以正式的签合同了，查尔斯没有多呆，立刻带着人离开了，金海和黄蕾直接把四个人送出了这个小楼，看着那辆奔驰缓缓开走金海急忙掏出了一个耳机戴在了耳朵里，
　　“走，我们去夏明市逛一逛夜市去”，金海给黄蕾使了个眼色，黄蕾点了点头，两个人很快就开着一辆商务车出去了，黄蕾有驾驶证，金海坐在副驾驶位上带着耳机，远远的吊在那辆奔驰后面。

第341章 窃听
　　“对方竟然拿出了这么多基础性的硬件资料，这太不寻常了”，开着车黄蕾有些不解的说道，
　　“本来就有问题，其实这些资料我们自己也可以搞定，只不过需要浪费太多的时间和金钱罢了，对方这是祭出了肉包子啊，我们没有理由不吃掉，反正就是一些海鱼而已，算起来还是我们赚了”，金海的话让黄蕾直接伸手过来掐了一把，
　　“你才是狗呢！形容词都不会找”，黄蕾的话让金海也一愣，是啊，怎么能用肉包子形容呢，自己的确说错话了，不过你也不用掐的这么狠吧？
　　一路跟随，很快跟着查尔斯进入了夏明市的一家五星级酒店里，查尔斯定的是商务包房，普通间由于游客太多已经没有位置了，金海直接也要了一套商务包房，也在同一个楼层，
　　虽然隔着四个房间但那个窃听定位装置完全没问题，最远距离可以达到六公里的范围，哪怕是在这座大楼的任何一个位置都可以清晰的听到查尔斯身边的一切声音，
　　之所以跟随查尔斯就是想有点意外收获，哪怕听到对方的声音金海也可以判断出给查尔斯打电话的是不是上次自己碰到的那个叫潘多拉哈蒙的家伙，现在自己对黑衣人组织是完全不了解，所以需要一点点的收集资料，
　　已经是傍晚了，查尔斯并没有给别人打电话，反而打发走了那个翻译后拉着两个女秘书去外面游览夏明市的夜景了，让金海很郁闷，
　　这也是金海头一次跟踪人，略微还有点兴奋，以前他经常看电影里跟踪人，没想到今天自己也做了一回侦探，拉着黄蕾就像是一对情侣似得悄悄的几百米后坠着，
　　查尔斯的那两个女秘书其中一人会说普通话，不过听上去也是语调怪怪的样子，哪怕在几百米外金海集中精神力也可以听到查尔斯和那两个女秘书的一切谈话，只不过周围所有的声音都会汇聚到自己的耳朵里，分辨起来有些麻烦罢了，
　　不光是金海，黄蕾也同样可以，也竖着耳朵听呢，进化过后的身体到现在为止黄蕾依然有些不适应，因为平日里黄蕾并没有太多需要冒险的行为，几乎一直在处理公司和家里的事情，不像金海天天往外跑，可以应用进化过的强悍身体，
　　“奇怪，既然谈判成功了为什么查尔斯不向上汇报呢？我觉得他非常重视今天和我们的谈判啊”，依然是在海鲜一条街上，双方隔着一百多米数十张桌子呢，这里人太多了，想碰巧看到金海和黄蕾根本不可能，不过两个人的目光却可以精确的盯住查尔斯和那两个女秘书，
　　“是啊，的确有点奇怪，刚才在车上查尔斯也没有打电话，我也感觉到谈判的时候查尔斯情绪很激动，对这次谈判非常的重视，既然重视为什么谈判成功后不上报呢？”金海也有些不解的低声嘟囔了一句，
　　“别管那么多了，我们还是先吃饱了再说吧”，海鲜烧烤已经端上来了，金海决定还是先多吃点吧，今天晚上要是没收获就算了，反正也是抱着有枣没枣打一杆子的想法，现在金海对于关于黑衣人的事情那都是非常谨慎小心的，
　　当晚上八点多回到酒店后金海和黄蕾依然竖起了耳朵来，可是很快两个人就尴尬了，就在时间接近九点半的时候一些哼哼唧唧的声音就开始陆续出现了，
　　不得不说这酒店里的隔音措施做的很不错，毕竟是五星级酒店嘛，尤其是这种商务套房隔音措施就更好了，可好归好，还是有一点点声音可以外泄的，这种声音普通人的耳朵已经听不见了，
　　但问题是金海和黄蕾都不是普通人啊，为了怕错过什么金海和黄蕾几乎都是耳力全开，精神力集中，此时他们正处于一座酒店之中，酒店之中有多少情侣居住？在两个人变态的耳力下可以说整座大楼那哼哼唧唧的声音就不停的出现，
　　黄蕾咬着牙狠狠掐着金海腰间的软肉，金海觉得自己很冤枉啊，你没事儿掐我做什么？那些让人脸红心热的声音又不是我制造的？他也只是想窃听一下查尔斯的情况罢了，却没有想到这一点啊，
　　以前金海一直在家里居住，何况就算偶尔出来居住也不会全部放开耳力的，现在好了，随着时间慢慢推进十一点起码有几十对情侣的呢喃声喘息声开始声声入耳，黄蕾的脸蛋也是越来越红，
　　本来黄蕾是可以封闭自己耳力不听的，可随后又忍不住想听一听别人亲热的时候是怎么样的，其实无论是男人还是女人都是有好奇心的，好奇心连九条命的猫都可以害死，更何况是人呢？
　　再说就算自己封闭了也没用啊，金海这个无耻的家伙肯定不会封闭自己的听力的，于是乎金海就在快乐与痛苦的边缘徘徊着，
　　快乐自然是因为很多好听的女声不停的传进自己的耳朵里，有的声音娇媚，有的声音婉转，有的声音张扬，这简直就是一场女声交响曲啊，而痛苦自然就是黄蕾的手在不停攻击自己的软肉了，
　　金海其实很想说一句‘管我嘛事儿？’可看黄蕾那又是苦恼又是略带着一丝羞涩的旁边也就闭嘴了，金海可是深深的知道一个大道理，那就是千万别和女人奖励，就比如说自己老妈，从来都是不讲道理的，和自己老妈讲理那会被揍的更惨，老妈那脾气上来就连老爸都要退避三分，
　　其实金海感觉已经很清醒了，黄蕾是一个相当理性的女人，可是再理性的女人在这种环境下也不会讲道理的，情况还不止如此，很快更加糟糕的事情就出现了，因为查尔斯和那两个女秘书也进入状态了，从耳机里那女秘书的声音就更婉转好听了，
　　金海之所以要安装窃听装置其实是想听一听查尔斯要是接通电话后，电话另一边人的声音，每个人都有不同的声音模式，以金海现在的耳力不管什么人只要对方说话一句话被金海听到了，第二次再听到此人说话金海就可以直接判断出是不是同一个人，
　　图像有记忆，同样声音也有记忆，有人说过世界上没有同样的两片树叶，这句话是正确的，金海进化后无论是记忆力还是耳力或者说分辨能力都要超出普通人太多太多了，
　　而金海耳朵里那无线耳麦的声音所冒出来的微弱声音黄蕾自然也听到了，很快黄蕾的手就更加用力了，黄蕾想的是金海这算不算故意的？这个家伙的心思绝对不正经啊，今天要好好教训教训他，
　　金海是实在受不住了，无奈只能一把将黄蕾给推到了，引得黄蕾惊呼了一声，很快黄蕾就被金海用力扔到了那张柔软的大床上，
　　而就在两个人也要进入状态的时候查尔斯放在桌子上的手机突然响了，金海正准备正式的打响战斗呢，这一声电话铃声吓得金海一个哆嗦，心道好险，
　　看到金海那完全僵住且不停抽搐的嘴角黄蕾噗嗤一声就笑了出来，金海从来也没有露出过这种表情来，郁闷，无奈，抓狂，愤怒，叹息等等情绪全部集中在了那表情中，黄蕾头一次发现原来人真的可以把很多种表情同时表达出来，真是难为金海了，
　　金海此时是真的杀人的心都有了，不过没办法，这局面也是自己造成的，只能咬牙忍了，手一翻终于侧躺了下来，不过手却直接抱住了黄蕾，两个人脸对着脸静静的听着耳麦里的声音，甚至金海和黄蕾的呼吸也一下子不见了，以金海和黄蕾两个人的身体进化程度闭气一天一夜也不成问题，因为现在他们已经可以用皮肤呼吸了，不过这种呼吸方法还不习惯罢了，
　　耳麦虽然戴在金海的耳朵里，可黄蕾离的这么近，耳麦中的声音她也听得清清楚楚，查尔斯的声音很快就传了过来，
　　普通人的耳朵根本无法听到查尔斯手机里另外一边的声音，因为音量相对来说太小了，可金海却听得清清楚楚，只是一句话金海就听出来了，对面的人并不是那个叫潘多拉哈蒙的家伙，也不是追打了自己半天的那个黑衣人，竟然是另外一个人，
　　声音这东西就和DNA一样，每个人的声音都不一样了，听到这个依然冷漠的声音金海蹙起了眉头来，这黑衣人组织力到底有多少人？这个被查尔斯成为卢克主管的家伙金海觉得也是黑衣人组织的一员，因为他们的声音非常的冷漠，就像是没有什么感情似得，
　　只说了十几句话就挂断了电话，其实并没有得到什么有用的信息，不过金海还是知晓了一些信息，首先查尔斯应该是非常害怕这个叫卢克主管的人，这种怕可以说都怕到骨子里了，因为查尔斯和卢克通过电话说话的时候声音都有一丝颤抖。

第342章 守护
　　其次就是这个叫卢克主管的人权力应该非常大，而且感情也非常的单薄，单薄到什么程度呢？查尔斯颤抖着问只拿到了每天二十吨的渔获，对面就回答了一句知道了，又安排了两句工作后就挂断了，一共也就说了十几句话，好像整个过程都是卢克在主导，而查尔斯就像是他的小弟似得，
　　按道理来说查尔斯是属于公司的员工的，又是五百强的公司，查尔斯更不是普通的员工，没道理用这种低三下四的语气和上司说话啊，在资本主义国家中是更讲究平等的，可是这上下级的关系就有些诡异了
　　“怎么了？”黄蕾察觉到了金海的情绪变化低声问了一句，虽然两个人可以心灵沟通了，但黄蕾更喜欢和金海这种面对面说话的感觉，
　　看着近在咫尺金海的脸黄蕾也不禁有些感性了起来，三十年甚至五年后她和金海还可以这样恩爱的躺在一起这样聊天说话么？
　　以前对于父母的爱情黄蕾不太懂，总觉得父亲和母亲两个人过得太平淡了，可是自从和金海真正过上小日子后才彻底的明白，那些电影电视剧里演的都是假的，浪漫真的只是一瞬间，更多的时候是两个人相濡以沫的守护，
　　爱情是真的和贫富没有太大关系的，只要两个人赚的钱可以过上舒适的生活，剩下的就真的和金钱没有关系了，现在金海很有钱了吧？哪怕一个月花几千万也有的花，可他依然还是原来的那个男人，不会去穿几万块一套的西服，更不会去和同学朋友显示自己是亿万富豪了，
　　更加没有看不起自己，抛弃自己，进化也是带着自己进化的，黄蕾可是知道为了让她进化金海可是消耗了一大笔积分，那一次自己的进化可以说把黄蕾的积分全部掏空了，但金海却并没有说半个不字，甚至连犹豫都没有犹豫一下，
　　从小就和金海青梅竹马，对于金海的脾气性格太了解了，哪怕再苦再难金海也不会放弃自己，所以黄蕾也是同样的心思，哪怕当年金海家欠了很多钱可黄蕾也依然没有放弃婚约，这才是真正相守的爱情，
　　金海有些惊然，自己正在思索整件事该如何调查深入呢，却不然被黄蕾的手摸到了脸颊上，一下子就打断了自己的思考，抬头看向黄蕾，黄蕾带着淡淡的笑容，那眼眸中的就浓情蜜意都要溢出来了，看得金海也是一呆，
　　瞬间金海就有些醒悟过来了，自己想那么多干嘛？这件事回头再说吧，刚才的好事儿都被打断了呢，再看黄蕾那柔情的样子，自己要是再想那些乱七八糟的事情才是傻子呢，在黄蕾的惊呼声中金海直接就扑了上去，顿时你侬我侬的一场马拉松就开始了，
　　普通人的爱情就像流水一样，润物细无声，只是偶尔有极小的一段冲击而已，进化后人类的爱情呢？简直就是哗哗的瀑布了，一晚上没睡的金海走出去的时候依然是神清气爽，而黄蕾就有些扭捏了，总觉得这样不好，心里暗暗想着以后不能这样了，
　　“对了，咱们在夏明市还有一套房子呢”，拉着黄蕾的手退了房后刚刚走出酒店金海突然就想起来一件事，有些诧异的说道，
　　要知道当时家里欠债的时候那么艰难父母都没有舍得把那套房子卖掉，那是好几年前买的了，买的时候很便宜，可因为夏明市因为旅游城市的关系房价也是越来越高，父母说了，那套房子是留给自己结婚用的，也算是自己的了吧？
　　“你又不经常来夏明市，我们结婚你不是要在村里盖房子么？地都买了，城里的这套房子等二妹上高中的时候就让二妹住吧”，黄蕾白了金海一眼，这套房子她当然知道，当年买的时候金母还拉着她来了呢，那房产证上也有她的名字，
　　不得不说金母对她这个儿媳妇是真的好，没办法，黄蕾不但和金海定的是娃娃亲，更是被金母当做亲闺女一样养着，对她比对自己的儿子金海不知道好多少倍，
　　其实也难怪，从小金海就调皮不听话，更不好好用功学习，黄蕾却全然不同，几乎每天都在学习，也从来不做出格的事情，两相对比之下金母自然要对自己儿子下毒手了，更希望将来这个儿媳妇可以肩负起管教儿子的重任来，
　　母亲的爱是伟大的，在金海上小学的时候就把儿子的未来都考虑到了，世界上如果有一种爱最无私最伟大最光明那无疑就是母爱了，
　　“让二妹住啊，那可是我的新房呢，干嘛要给那个小丫头住？再说她还不知道要上哪所高中呢，回头大不了在夏明市再给她买一套房子好了，又不缺那点钱”，对于金雨涵那个经常坑哥哥的臭丫头金海也很是无语，
　　这套房子当初那么困难都没有卖掉，多少让金海有些心疼，这也是父母对自己的一种爱，哪怕不住人金海也想自己留着，金海的心中也有一片净土，这套父母给准备的房子无疑也在净土之中了，
　　“好好好，都听你的”，黄蕾拉着金海笑着说道，有的时候黄蕾觉得金海脾气真的像个孩子，需要哄着才行。
　　刚刚回到家孙吉就找了过来，谈了两件事，第一件事就是关于灵慧星方面的情况，也就是当初捡到的那个骷髅头骨，现在依然被关在某个地下基地中，用一些手段倒是压榨出了一些东西来，金海扫了一眼就没兴趣了，
　　这个叫洛卡的家伙也不是傻瓜，现在等于是被完全紧固住了，也想和地球人类进行谈判，可惜地球人也不是傻子啊，自然不能他的那些要求了，他说的话也只能信三分而已，也不过是二级文明而已，金海觉得十年时间差不多可以发展到二级文明了，
　　毕竟现在大量的科研人员都在天洋星那边搞研究呢，捡到的文明碎片越来越多，虽然这些碎片都是损坏的一些高等文明科技产品，但是逆向工程后却可以让人类的科技快速的提升中，
　　其实现在已经研究出了很多科技来，唯一拖后腿的就是材料方面的研究落后了很多，这也没有关系，有金海这个作弊器在害怕材料学没有突破么？等金海攒够了积分一举突破百亿的积分，把奖励拿到后就可以随意的使用百科系统了，到了那时候科技就会飞速的进步了，
　　第二件事是一件让孙吉非常头疼的事情，之前金海废了九牛二虎之力捉到了一条身长八十米的巨蛇，研究了一番后发现这条巨蛇竟然有万年以上的寿命了，
　　这个发现让很多科学家都大吃一惊，也振奋人心，于是乎很多科研人员都投入进了研究之中，而那条巨蛇也被高压铁笼子关押了起来，
　　可是这条巨蛇的研究状态现在却开始停滞了，这条巨蛇不但蛇皮太坚硬了，血液也有一些特殊的物质，根本无法分辨是什么物质，其体内更有一种奇异的能量，
　　而最让人头疼的就是这条巨蛇的精神力非常的强悍，甚至可以和金海进行简单的精神沟通，
　　巨蛇的食量非常之大，一开始孙吉还让人不停的喂食海鱼，可是渐渐的孙吉也发现这条巨蛇没有太大的突破性进展，也就让人少喂一些，毕竟这家伙真的是个超级饭桶，一天可以吃进去几吨的海鱼，太浪费了，
　　却不想喂食少了以后基地里的一些工作人员就开始不对劲了，一开始基地的负责人张衡还没发觉什么，可是渐渐的他就觉得不对劲了，基地里的人无论是研究人员还是安保人员全都在白天开始不停的打哈欠，
　　张衡问了一圈后就发现基地里竟然大部分人都开始晚上做噩梦了，而且那是一种很真实的噩梦，在噩梦里有的时候是自己被一条巨蛇吞吃掉，有的时候是自己长出了蛇尾巴来，还有的时候干脆直接和蛇成为了灵魂伴侣，试过和蛇接吻么？那种感觉真的很吓人，
　　每天晚上被噩梦惊醒的人是越来越多，张衡不信邪也开始在基地里居住，结果晚上十一点入睡后到了十二点就被吓醒了，一头冷汗的爬起来后喝了杯水继续睡，过了半个多小时后再次醒来，这次张衡吓得脸都绿了，
　　第二天盯着一对熊猫眼无精打采的去找孙吉了没办法，被吓醒了两次后张衡干脆没敢再睡觉，他总算知道为什么基地里的人都开始慢慢无精打采了，因为没人敢再睡觉了，
　　而为了看守那条巨蛇又不可能真的把基地里的巡逻人员清空，还有那些研究人员也要住在基地里呢，孙吉听了这件事后也觉得头疼无比，也只能来找金海了，毕竟当初可是金海捉到的那条巨蛇，
　　“要不我们把那条蛇宰了吃肉？”金海听孙吉这么一说也有些头疼啊，他当初也是一时兴起才想捉那条巨蛇，而后来则是因为巨蛇精神力非常强悍，竟然可以和自己进行简单的精神沟通，智商也不低，打不过自己就想跑。

第343章 垄断
　　金海自然不能放过这样的异种，却不想捉到后没有什么太大的研究进展，金海也想研究一下，可惜现在他是真的没有时间，很多事情都需要等着他处理呢，现在最需要做的两件事一件是孙智的手术情况，马上就要彻底结束了，还有第二件最重要的就是修复龙宫都市的计算机系统，
　　“你。。。。你就不想知道为什么这条蛇可以活万年之久么？如果可以研究透这个问题的话那人类的寿命也许可以增加很多啊”，孙吉有些气怒的瞪了金海一眼，宰了吃肉？这条蛇很贵的好不好，
　　现在地球上多少大型集团大型公司都在研究长生不老药呢，有些组织更是生成自己已经成功了，可以让人类的寿命延长到一百五十岁甚至两百岁，但那些公司吹嘘的厉害，真正的成果却没有拿出来展示，估计也是胡吹一气，
　　那些国际大型公司投入了数百亿的资金搞这种研究成果肯定是有一些的，不过要是说可以让人类的寿命直接翻一倍孙吉是不信的，除非他们拥有外星科技，而至今为止孙吉可不认为那些公司得到了外星科技，
　　如果不是孙吉亲眼去过天洋星，亲眼看到过那无尽的海洋，亲自站在龙宫都市上，那孙吉也不会相信外星文明的，很多时候就是如此，眼见为实，不亲眼见到是不会相信的，
　　我现在告诉你我有一个滑板，站在上面翻个跟头就可以飞行十万八千里，你会信么？恐怕会直接扇过来一巴掌吧？同样，如果你告诉一个唐朝人，说你有办法从京城一天内飞到广州去，那唐朝人也会打你一巴掌的，神经病啊，你以为自己是孙猴子啊？可是飞机是真的可以，滑板也真的可以，无非就是科技的高低不同罢了，
　　人类的寿命可远远不止几十岁，就拿现在金海来说吧，进化了几次后六七百年的寿命还是有的，当然前提是中途不出意外，被外星人干掉，人的寿命其实就是身体细胞分裂到极限的一个熵值而已，只要用科技的手段打破这种熵值也就可以达到长生的地步了，说起来并不是很难，
　　可是做起来很难，里面有着很多难题要搞定，这次孙智的手术就代表着一个人类科技的奇迹要出现了，再有两三个礼拜后孙智就可以彻底痊愈了，当六十多岁的孙智下了手术台后相信人类长生的绝望会被彻底打破，
　　“要不我弄到龙宫都市里去先养着？那边还真的有几个特殊的养殖池”，看到孙吉那愤怒的样子金海也不禁缩了缩脖子，要是把孙吉惹急了这家伙是真的动手啊，他平日去自己家可是喊自己老爸老哥哥的，也算是自己的长辈了，金海还是很懂礼貌的，不能欺负老人，虽然孙吉才四十多岁，但金海却觉得他就是个老人了，毕竟已经有了好多道代沟了嘛，
　　“哎？这个主意不错，为什么我没有想到呢？”听到金海的这个主意孙吉也不禁眼睛一亮，
　　“还有你没想到的呢，诺，看看这个”，金海笑眯眯的把之前查尔斯给自己的那个目录文件低了过去，
　　“这。。。这些底层的技术”，孙吉翻开看了两眼就目露惊恐起来，这些技术如果可以拥有的话可以说他们研究所的基础科技会立刻飞进五到十年，现在的发展别说五到十年了，哪怕能弯道超车一年都是很不容易的，
　　要知道这些技术可全部是完全对外封锁的，其实也很正常，那些国际性的大公司花了几十亿甚至几百亿的金钱，费心思雇佣了那么多高科技人才，让自己公司的底层科技彻底基建，又怎么会把这些东西暴露出去呢？
　　很多人都想着为什么这些公司这么自私呢？如果把这些技术拿出来共享那全人类的科技就会更快速的发展了啊，这些人完全就是站着说话不腰疼了，试问如果你有一个超级秘方，你会四处告诉别人么？更不要说这种基础科技的研究资料了，
　　有了竞争才会有发展，如何竞争呢？自然是金钱的刺激了，正所谓重赏之下必有勇夫，一家家公司几乎都在砸钱研发科技，为什么呢？自然是想吞并更大的市场，而只有研发出更高的科技才能吞并更大的市场，这本身就是一个良性循环，
　　“这些都是我用海鱼换来的，对方的要求很简单，每天提供二十吨海鱼，那么这些基础资料就会陆续给我们”，金海笑眯眯的说道，语气中甚是玩味，
　　“嘶~~~，对方是傻子吧？这些资料可不是一天二十吨海鱼可以买到的”，孙吉对于这方面的东西可是明白太多了，那些国际大公司怎么可能为了一些不值钱的海鱼而提供这些基础科技的资料呢？
　　如果他们真的想吃海鱼那自己花钱买更便宜一些吧？再说他们甚至可以直接用资金砸出一个渔业公司来啊，自己捞自己吃，只要有了足够的资金支持别说一天二十吨海鱼，就是一天一百吨也是可以捞到的，
　　“不，他们不是傻子，反而很聪明，他们需要的可不是普通的海鱼，而是二级鱼类，每天二十吨的量”，金海轻轻摇着头说道，
　　孙吉听到这句话眼眸一缩，每天二十吨的二级海鱼？孙吉作为知情人可是知道这些二级海鱼是天洋星二级生物区域的海鱼，不但营养丰富，好吃美味，长期吃的话还可以让身体越来越健康，当然这种海鱼比较聪明，也更加的不好捕捉，
　　其实这里面有一个最重要的原因，那就是现在几乎全世界的人都知道二级鱼类并不是所有的海洋里都有，只有在东海靠近华夏的海域二级鱼类才是最多的，
　　日本的渔民也可以捕捉到一些，但是数量并不多，在太平洋里打渔的渔民偶尔也可以捉到几条，那数量就更少了，
　　如果你稍微调查一下就会发现以夏明市海域为中心向外扩散的海域这种二级海鱼的数量才是最多的，尤其是东仙村这片海域往东海外海推，现在二级鱼类的价格甚至可以达到普通海鱼价格的两倍以上了，
　　现在大量的日本，韩国甚至东南亚的渔船都跑到东海上来打秋风了，就是为了捕捉这种二级海鱼，可惜捕捉到的数量还是太少了，大部分的二级海鱼可以说都被东西仙村和周围几个村的渔民彻底垄断了，
　　他们离得最近，出船数量最多，也最勤奋，自然收获也就越多了，光是东西仙村两个村子的海船数量就超过了五百艘，这个数量还在增加，
　　现在近海资源越来越多，看到这样的情况买船的也越来越多，半年前金海就开始买渔船了，定了不少艘渔船，现在几乎各个造船厂的订单都排到两年后，依然有很多有钱人想投资渔业公司，从海洋里打捞一笔，
　　而作为渔民的海边人又怎么可能放过这样的机会呢？尤其是金海组建的黄金虹渔业公司，公司里的船每天都在出海疯狂的捕鱼，可以说人歇船不歇，大多数的渔民都是这样，好不容易抓到了赚钱的机会，怎么可能放过，
　　这也是没有办法的事情，如果不是只有东仙村附近的海域才可以大量的捕捞二级海鱼那黑衣人也不会派人来跟金海买这种海鱼了，金海也没有藏着掖着，把黑衣人的情况简单说了一下，孙吉听完后就沉没了，
　　“其实世界上有好几个不为人知的特殊组织，这些组织十分的神秘，别说我们了，就是任何一个人都不知道他们的来历，关于他们的资料也非常的模糊，几个特殊组织甚至有着数百年的历史了，这件事我也帮不上什么忙”，孙吉苦笑了起来，
　　“好几个特殊组织？”金海听到这个答案后眉头一挑，看来黑衣人组织只是其中之一啊，看来地球还真是够神秘的，
　　的确，地球可是拥有着几十亿年的历史呢，更是传说拥有着四次文明兴衰，又怎么可能只有普通人类生存呢？很多科学家甚至推测海底拥有比陆地上更先进的文明，
　　在几年前有一颗外太空陨石一下子突破了地球的大气层，眼看着就要下落砸在罗思国的城市中，却不想不知道从什么地方突然出来一件物体，竟然把这颗突破大气层的陨石直接在空中打爆了，
　　这件事很多普通人都不太知道，更不理解，可是不少科学界的人却明白，陨石进入大气层的速度是非常快的，快到人类科技的导弹是根本追不上陨石的，而那个把陨石打爆的物体速度又有多快？根本不可能是人类的武器系统，
　　得到了这个答案后金海的心情就更加沉重了，看来自己以后还真得小心一点啊，孙吉离去的时候脸色也很不好，金海说了，实验室可能已经被渗透了，这些黑衣人十分的强大，比自己还要厉害。

第344章 关押
　　下午的时候金海直接去了新建设的那个基地中，把那条八十米的巨蛇和那个超大的铁笼子直接给送到了龙宫都市那边，金海打算要先饿一饿这条巨蛇，让他吃点苦头，要不然还真是翻了天了，
　　竟然用精神力诱导普通人做噩梦，还是非常可怕的精神噩梦，金海推测这种梦境是真的可以影响人的精神状态的，时间短了还没什么，可以慢慢缓过来，可如果时间长了那是真的会对人的精神体造成伤害的，
　　精神体如果不强被伤害的人那是相当难恢复的，远远比身体受了伤害还要难恢复的多，
　　很多人除了意外胳膊或者腿断了还可以过着普通的生活，可是精神出了问题，出现了精神分裂或者幻觉等等疾病就完全无法过着普通的生活了，要么被关起来，要么就需要天天被人守护着，精神病被治好的概率真的很低，
　　就算是最普通的抑郁症如果严重了也会让人产生自杀倾向，所以精神往往比身体还要重要的多，
　　“和平，和平~~~”，这条巨蛇不但智商高记忆力也很好，见到金海后就不停的用精神力传达着和平的意思，想让金海把他释放出来，他的力量的确很大，可是这用了几百根钢条焊接在一起的笼子他就是无法挣扎出来，让他很是憋屈，
　　“和平你妹啊，还和平，你怎么那么不要脸呢？你知道你差点搞疯了多少人么？多少人需要做心理辅导么？还和平，这次我不整的你乖乖的求饶我就不姓金”，噗通一声，金海是开车吊车过来的，
　　囚禁这条巨蛇的钢铁笼子实在是太重了，哪怕是金海也推不动，也只能开着大型的吊车来移动了，很快这个笼子就被巨大的吊车扔进了龙宫都市旁边的管子里，
　　这龙宫都市中有着很多或粗或细的管道系统，粗的管道直径可以达到数百米，细的管道直径也有十几米的样子，这些管道系统是养鱼用的，三级巅峰文明的养鱼系统和人类的养鱼池可不一样，
　　这些管道系统周围也是用素体能量晶石建造的，非常的完美，如果不是金海知道这种晶石可以组合还真得认为这是自然形成的奇观呢，
　　素体能量晶石不但可以每天排放出很多营养食物，还可以用释放出特殊的磁场波动和音乐，作用很多，比如可以驱赶鱼群，让鱼群每天疯狂的游来游去，让其肌肉更发达，味道更鲜美，同时也可以让海鱼加速进化的时间，管道更可以折射太阳光，
　　就连管道内的海水温度也可以自主调节，在极度适合的条件下无论是海鱼还是海虾海蟹都可以用几倍甚至十几倍的速度快速的增长，这和人类那种喂食急速让鱼虾蟹生长可是完全不同的，这是通过改变环境，改变生存条件，更好的让鱼虾蟹自然生长，这才是真正的放牧大洋，
　　只要修好了龙宫都市的主计算机这些功能就可以再次使用了，可惜现在还不行，金海打算先把这条巨蛇扔进管道中，饿上一段时间再说，根据研究人员的推测这条巨蛇的生存能力非常强，别说饿上几天了，就是饿上几个月都会活蹦乱跳的，哪怕是在南北极那样的恶略环境中也能继续生存，
　　这些年不知道在天洋星海洋里吃了多少鱼，也许更是吃了海里的一些特殊物品，要不然也不会活万年之久了，
　　金海这也是非常狠绝的一种做法，把巨蛇困在那个他逃不出去的笼子里，然后让他呆在海水里饿着，根本无法自由的游来游去，这是相当的一种折磨，
　　有一种刑法就是制造出一个小房子，让人无法站立，无法躺平，无法好好的休息，再加上无尽的沉寂，不用几天功夫再厉害的人也熬不住会求饶的，现在金海的做法和那种刑法差不多，
　　“等我处理完自己的事情再来和你好好谈谈吧，嘿嘿，这回让你彻底和平下来”，关上吊车的开关后金海对着那还在翻腾的海面奸笑了几声，如果人被关押在一个无法舒展的笼子里数天功夫也许会被憋疯了，不知道这条巨蛇会不会被憋疯了，金海很期待啊，
　　“头儿，好久没和你一起出海打渔了”，当金海登上渔船的时候船上的言光明是相当的激动，想当初刘洪江，乔波等十几个人跟着金海出海打渔，一边打牌一边聊天，每次都是满载而归，那日子多惬意啊，
　　现在金海太忙了，事情太多了，而刘洪江等人也都成为了一艘艘船的船长，成为了渔业公司里的骨干成员，这也才一年的时间罢了，虽然赚的更多了，可是却没有以前的那种快乐心境了，
　　“呵呵，是啊，我都好久没出海了”，金海也是哭笑不得，自己现在是忙得连出海的时间都没有了，自己可是渔民啊，人家都说三天打鱼两天晒网，自己是三天打鱼几个月晒网啊，
　　船上的七个人都是新招进来的员工，金海一个也不认识，不过开船的还是言光明，这家伙现在就是这艘船的船长，操控着钢制的拖网渔船缓缓驶出了码头，
　　“怎么这么多船？”刚刚驶出码头金海就惊讶了，虽然金海成为渔民的时间不长，出海的次数也不是很多，但是对于这片海域太了解了，每天他的确会在海域里释放鱼群，可那都是晚上，而且都是在海面以下，金海是从来不会露头在海面上的，就是怕被人发现，
　　刚刚出了码头金海就觉得有些晕，这船来来往往的也太多了吧？比去年这时候最少多了五倍以上，海上繁荣的景象是真的吓到金海了，想了想自己也才几个月没出海吧？怎么变化这么大？
　　“老大，你这几个月没有出海可不知道这海上的变化有多大，我给你好好说一说，
　　这东海变异的最重要的地点就是以咱们东仙村为起始的，这片海域的变异速度最快，这里的鱼也最多，所以吸引来的渔民自然也就越多了，
　　以这片海域往外扩散，现在很多北面和南面的渔船几乎都挤过来了，就是为了多捞点鱼，最近一段时间就更是如此了，
　　这二级鱼类是价格那么高，肉质那么好，要货的海鲜商是络绎不绝，可是量却太少了，价格现在已经升到普通鱼价的两点八倍左右了，就算如此依然是有价无市呢，
　　本来因为东海的海鱼增加了不少，海鱼价格已经下跌了不少，可是因为二级鱼类的出现现在海鱼的价格又开始慢慢上涨了，
　　以前人们总是吃猪牛肉羊，可随着健康饮食的出现越来越多的人也慢慢意识到其实海鱼更好吃一些，也更健康一些，现在很多美食节目都开始转战海鱼的饮食文化了，
　　上个月夏明市更是举办了一次海渔文化饮食盛典，开业那天，好家伙，我愣是差点没挤进去，真的是人山人海，
　　现在来夏明市旅游的游客是越来越多，而来的游客几乎有百分之九十以上都是来东仙村这边玩的，全国各地的钓友太多了，都想着来试试手气，
　　这二级鱼类不好捕捉，更不好钓上来，不少钓友都不信，非要来试试水，老大你瞧那艘船，那上面都是来钓鱼的钓友了，
　　现在村里不少以前那种老旧的破船也开始营业了，打渔不可能了，但是租给钓友出海钓鱼还是没问题的，就这样一天一艘船的租金也有大几百了，简直是白赚啊，
　　啧啧啧，现在这海边的钱是越来越好赚”，言光明仿佛成为了东仙村本地人，而金海却成为了外地人似得，给金海介绍起最近几个月发生的一切了，
　　金海也有些听傻了，对于这些变化金海还真的不太了解，现在听了言光明的详细讲述后也不禁有些惊讶，这还是刚刚开始呢，恐怕再过几个月效果还要强一些，
　　“现在二级鱼类的价格达到多少了？”金海听着言光明的讲述，听了一会儿后一边看着海上那来来往往的渔船一边随口问道，金海竟然还看到了一艘渔船上拉着不少货物，这是要干嘛？出海卖货么？
　　“嘿，老大，这二级鱼类是真的宝贝啊，现在最常见的就是二级石斑鱼了，价格也是不同的，二级黑斑的价格便宜一些，两百出头吧，要是二级红斑的话那价格就要飙到三千左右了，
　　而且二级的鱼个头就没有小的，一般都是两三斤起底的，五六斤的都算是小鱼呢，二级的八爪鱼一百四左右吧，这二级的八爪鱼速度非常快，有的时候就算上了船都有可能突然跑掉，
　　那天有个人拍了一个视频大火，是一艘船上钓上来一条二级的八爪鱼，结果那八爪鱼被那人钓上来用手抓住后直接就喷了那人一脸墨汁，那钓友刚刚松手放开那八爪鱼，趁着其他人还没有反应过来呢，八爪鱼就直接逃下了船跳进了海里，
　　还有二级的螃蟹也了不得，这些日子不少人都受了伤，有个倒霉的甚至手指头都被夹掉了，这二级的螃蟹竟然会转身，
　　按道理来说螃蟹的其他几个后腿是用不上什么力量的，可是二级螃蟹不同，就连最后面的小腿都是可以用力的，
　　现在捉到螃蟹大家几乎都是用网子抓，要么就是戴上那种钢丝手套，要不然太危险了”，言光明的话让金海也是哭笑不得，
　　人在进化，现在就连海鲜也进化了，没办法，二级生物区域的海鲜就是如此，这还是普通的小鱼小虾呢，要是把那种更具有智慧的领头大型鱼类弄过来估计就要有不少人喊鱼都成精了吧？
　　金海至今可还记得那些恐怖的黑鳍鲨呢，组织起来连海豚族群都被杀得丢盔弃甲的逃命了。

第345章 钓职
　　东海上的热闹程度真的是远远超越了金海的想象，一开始也只是在近海区域，渔船多的就像是下饺子似得，一艘接着一艘的出现，以前到了外海几个小时也许都看不到其他的渔船，可现在呢？刚刚接近外海金海就看到了数十艘渔船在海面上飘荡着，
　　“可恶！又脱钩了，啊啊啊，气死我了！”
　　“呵呵，别生气，我脱钩了二十九次才钓上来一条二级红斑，你才刚睡醒，不能着急的”，
　　“是啊，年轻人，做事情不要急，尤其是钓鱼，更加要耐心”，
　　“这二级海鱼也太难钓了，脱钩率竟然这么高，而且好像脱钩的二级海鱼很难再上钩啊”，
　　周围那么多渔船，金海竖起了耳朵，那耳朵仿佛真的变成了顺风耳似得，几公里外的船上那些声音都清晰的进入了金海的耳朵里，金海也想了解一下这边的情况，
　　微微眯了眯眼睛扫视了一眼，这边数十艘船绝大部分竟然都是海钓的渔船，扎堆儿在这里了，
　　不过很快言光明就给金海解释了一番，让金海也有些了然了，
　　这是是靠近外海的区域，水温是最适合的，深度也只有两百米左右深，绝大多数的二级鱼类都喜欢在这片内海与外海的交界处游荡，所以这里的钓友特别多，
　　二级海鱼的价格有些昂贵，毕竟但凡是二级海鱼个头都是很大的，有的时候一条二级海鱼钓上来就可以卖到两三千块，遇到值钱一些的老虎鱼大黄鱼之类的那价格就更要高了，
　　以前海钓大部分都是业余爱好，可是现在却不然了，有的人竟然隐隐把海钓当成了一种职业，
　　其实在美国就有职业的钓鱼高手，可他们钓的都是大型的金枪鱼，每年只工作几个月泡在海上，剩下的大半年就无事一身轻自由活动了，生活的很惬意，
　　为什么华夏这边也有钓友往职业的开始转换呢？还是源于一篇文章，
　　现在网络太发达了，数月前也不知道是谁发布了一篇文章，他的一个好哥们就喜欢钓鱼，已经有了十几年的海钓经验，
　　现在二级鱼类价格不停的上涨，他那个朋友租了条船就来到了这片交界处，一个星期的时间竟然钓到了十九条二级鱼类，竟然赚了六万多，
　　把那人乐坏了，一个星期六万多那一个月岂不是要二十几万了？于是乎那人连班儿都不上了，直接开始了职业钓鱼生涯，
　　最后的结果就是一个月并没有赚二十几万，而是超过了三十五万，
　　这篇文章一发出去顿时很多人哗然，一个月三十五万一年多少钱？很多人一年也赚不了三十五万啊，
　　这要是运气好一年四百多万的收入，钓五年鱼就可以退休了？
　　沙滩，冰啤，美女，游艇，海钓，这样的生活谁不喜欢？既能天天享受又能大笔大笔的赚钱，一篇文章引动了无数钓鱼高手的疯狂，
　　于是乎这里来海钓的人也就越来越多了，可当很多人来了之后才发现这二级鱼类真是狡猾狡猾滴，咬钩难，钓上来就更难了，
　　不过这无法阻碍住人们追求金钱的渴望，无数根海竿不停的抛下去，总是有那么几条倒霉的海鱼被钓上来，有了这些激励那些没钓到鱼的也都激动不已，
　　他们不要求别的，哪怕是一天就钓到一条鱼，甚至是三天钓到一条鱼就赚了啊，一条鱼最少也有两三千块的收入，听说这些钓友中月收入数万的都已经超过百人了，这个数字还在增加之中，
　　隔着两公里远金海就可以清晰的看到那艘船上的几十个钓友挤在一艘破烂的木船上聊天打屁呢，一根根海竿抛洒在海水之中，那些钓友大部分都是胡子拉碴的样子，有的精神萎靡，有的睡眼惺忪，看来他们都在这里熬了不断的时间了，
　　当渔民是非常辛苦的，当初金母听儿子说不上大学了要当渔民，其实也有心疼儿子的意思，金母在渔村呆了一辈子又怎么可能不知道当渔民的辛苦呢，天天风吹日晒的，打渔的时候忙得连饭都吃不上，起早贪黑的又赚不到太多钱，
　　现在可好，渔业再次兴旺了起来，就连这钓鱼的行业都开始兴旺了起来，金海此时在想自己这算不算又开创出了一个职业来？提供了很多工作岗位啊，
　　不要发愁二级鱼类卖不出去，要知道现在的华夏可是经济腾飞的世界大国，很多人都说华夏的富豪买买买就快把世界买空了，虽然说得有些夸张但现在的华夏经济的确是霸主般的存在，
　　在华夏的千万富翁人数几年前就超过了百万，更别提还有很多隐形富豪的存在了，这个数字绝对还要多，可二级海鱼可是只有东仙村这边的海域才会有了啊，这片海域可以说把二级海鱼完全垄断了，
　　没办法，金海就住在这里，平日里他释放鱼群总不能一会儿跑到渤海去，一会儿又跑到南海去吧？那样的话用不了一个星期就能把金海累吐血了，
　　所以东海变异还是让他继续变异吧，释放的地点自然就是东海这片海域了，就像是现在，表面上看金海站在船头看着远方的海面，可实际上在他的这艘船下却有无数的二级海鱼从空间门涌出来钻入了东海之中，几个小时恐怕就有数百吨的海鱼再次凭空在东海里凭空出现，
　　海鱼的确是活的，会到处游动，可是游出东海也需要时间不是？游到太平洋至少也需要几个星期甚至几个月的时间，这些海鱼冷不丁的一进入地球海洋还是需要在刚出现的海域适应一段时间，
　　就这适应的一段时间就给了这里的渔民太多的机会，等这些二级海鱼适应了地球海洋后也许就会四处散开了，
　　可二级海鱼本来就不好捉，等他们适应了地球海洋的生活后就更不好捕捉了，所以哪怕这些二级海鱼游到了其他地方也是不好捉到的，
　　起码现在太平洋中就有二级海鱼的存在了，可是捉到的个数都是按条算的，这就给所有人一种错觉，只有东海才盛产二级海鱼，要想捉大量的二级海鱼就必须来东海，
　　看着那一艘艘的渔船金海也是哭笑不得，有些渔船早就过了年检，是偷偷开出来的，这要是被抓到估计少不得要罚款，可是钱财动人心啊，租出去几天就是大几百甚至上千块，现在东海上渔船那么多，就连海监部门也无法一一检查啊，这就让很多人钻了空子，
　　现在想买船的人也很多，甚至有些专业的钓友想自己买船，毕竟以后钓鱼就是他们的职业了，可是去了船厂一问才知道那制造渔船的订单早就拍到三年后了，想买船？等几年吧，
　　几乎每家造船厂都是如此，让无数人都快抓狂了，不要说华夏这边的造船厂了，就是日本韩国那边的造船厂同样如此，
　　自从东海变异鱼类疯狂增加了，周围几个国家的渔民的日子都好过了，同时也不知道盘活了多少造船厂，订单疯狂的增加，海面上的渔船也是越来越多，而且大部分渔船都挤到东海上来了，
　　继续往前开，钓友的船数量绝对不下三百艘，而再往前就属于外海区域了，这里的渔船更加多，
　　因为这附近的二级海鱼也非常多，是最适合下网捞的，所以这边的拖网船围网船也是最多的，尤其是围网船更多一些，
　　而言光明再次解释了起来，这也是没有办法的事情，围网船可以说是下陷阱，慢慢的把海鱼吸引过来，而拖网船要拖着网到处跑，
　　一开始大家都认为用拖网船可以捕获到更多的二级海鱼，可很快他们就知道错了，这些二级海鱼在水下一听到船的马达声顿时就一哄而散，最后捕捉的也只是普通的海鱼，二级海鱼几乎是绝迹看不到的，
　　之前渔民还奇怪呢，为什么最好用的拖网船捉不到二级海鱼？可渐渐的有渔民琢磨过来了，就开始用围网船，却不想围网船更好用一些，经常可以捕获二级海鱼，
　　你要是开着拖网船在这片海域到处拖鱼绝对会被所有人臭骂一顿，然后轰走，你这样不但捕捉不到二级海鱼还会破坏掉其他围网船的机会，这二级海鱼的确是聪明一些，可是相对来说人类更加聪明，恐怕用不了多久这些渔民就会总结出一套专门捕获二级海鱼的经验来，到时候二级海鱼就惨喽，
　　不过这也很正常，人类本来就是这颗星球上的主导者，不吃鱼吃什么？海洋里的鱼可是吃不完的，鱼类的繁殖能力太强了，有的鱼一次性就可以生出数百万甚至数千万的鱼苗来，
　　像是一些特殊的鱼甚至可以生出数亿的鱼卵来，很多人奇怪了，如果每条鱼都有这么强的繁殖能力可为什么海里的鱼并不是到处都是呢？其实很简单，甚至很多人都经常说的一句话，
　　那就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这可不是形容的话，是真的，那些生产出来的小鱼绝大部分都成为了大鱼的食物，甚至有的鱼还要吃自己生产的鱼苗，鱼类产卵生出来的小鱼百分之九十八以上都长不大，可即使如此海洋里的鱼类依然这么多，
　　如果每一条小鱼都可以活下来那大海恐怕早就装不下海鱼了，这还是小鱼的胃口，像是鲸鱼这种庞大大物就更恐怖了，一只成年的鲸鱼一张口可以吃掉约两百多万只磷虾，一天可以吃六到八吨的小鱼小虾，
　　你要明白一件事，并不是说今天吃饱了明天就不吃了，是天天这么吃，一天八吨八吨的吃，这还是一只鲸鱼的食量，十只呢？百只呢？一百只鲸鱼一天就可以吃掉八百吨，一个月就是两万四千吨小鱼小虾，海洋里何止一百头鲸鱼啊，还有虎鲸，各式各样的鲨鱼，旗鱼剑鱼等等，
　　就说曾经最出名的金枪鱼吧，金枪鱼绝对不能停下，因为他需要用鱼鳃过滤海水才能得到氧气，所以从出生到死亡金枪鱼就没有一刻停下来过，一辈子都在游动，哪怕连睡觉都在游水，不然的话就会窒息而死。

第346章 需求
　　不停的游水就代表着活动量非常的惊人，需要不停的进食，如果不吃东西的话哪有力气游来游去，很多人都说金枪鱼是最贪婪的鱼类，也正因为他的贪婪才会被人类频频得手，被钓出海洋，其实这说法是错误的，
　　并不是金枪鱼贪婪，而是他几乎每天都需要大量的食物来保持身体的健康状态，让你每天跑五十公里跑商一个月你试一试，绝对天天大量的进食还会感觉到饥饿，而人类真是研究明白了鱼类的习性，才会利用这个弱点，
　　海洋里这么多大鱼吞小鱼，可海洋资源依然如此丰富，近年来很多鱼类灭绝也是因为海洋污染造成的，如果海洋没有任何污染恐怕会更加繁荣，可见海洋中的财富拥有多少，
　　而天洋星海洋里没有污染，更拥有比地球还要好的环境，那鱼类资源就更丰富了，尤其是二级生物区域里面的鱼类，
　　二级鱼类不但聪明还懂得保护自己，剩下的小鱼成活率更是远远超过普通鱼类，小鱼长成大鱼的成活率超过百分之十也是很有可能的，所以二级生物区域的海鱼数量更加多，这一点金海可是深有体会，因为他现在几乎每天都是释放二级鱼类到地球海洋中，那边普通区域金海已经不怎么样去了，积分太少了，
　　金海的这艘渔船继续往前开着，这是自己买的第一艘渔船，还起了个叫无尽号的名字，以前还觉得很威风，现在渔业公司开起来后反而没有什么感觉了，
　　就像是你上班后赚了一笔不小的财富，很是高兴的去买了一辆几十万的宝马，喜欢的不行，可是几年后你突然成为了亿万富豪，豪车几十辆，那辆宝马恐怕就只能在车库里落灰了，要不是金海的记忆好甚至都不记得这艘船叫无尽号了，
　　看着船下有些湛蓝的海水金海露出了一丝笑容来，在这附近海域的渔民都知道东海的海水还是比较浑浊的，和往南的南海相比这里的海水根本不适合潜水，可是最近几个月东海的海水却是越来越清澈了，
　　尤其是海洋公路以南的这片海域，和以北的海域仿佛彻底形成了一个鲜明的对比，如果你站在海洋公路上看两边的海水就会觉得惊讶，一边浑浊，风浪大，而另一边则清澈，风浪小，
　　东海的海水浑浊是因为东海位于太平洋的东面，风浪太大，加上一些沿岸流影响，搅得海底泥沙涌起，毕竟东海的平均深度是不高的，
　　海洋公路却在海洋中形成了一道天堑之路，之后金海更是用岩浆在海上搭起了一道海上长城，不要小看这海上长城的威力，这绵延两千多公里的海上长城就像是一根定海神针一样，彻底定住了东海的风浪，
　　当然也是海上长城以南的风浪，以北的风浪还是比较大的，所以一边浑浊一边清澈，现在东海的南面区域可以说已经达到了勉强潜水的程度了，海底的景色也是很美的，
　　在海洋公路的前面那十公里区域现在已经有了潜水训练基地，但凡是经过简单训练的人都是可以被教练带着去东海潜水的，费用略微有点贵，不过不妨碍那些中产阶级和富豪光临，
　　金海可不止建立了一条海洋公路和海上长城，更是从天洋星的海洋里弄过来了大量的珊瑚群，估计这些珊瑚群会死上一大部分，但只要活一小部分也足够了，
　　东仙村前面这一大片海域用不了一年就会成为最活跃的海洋旅游胜地了，到时候恐怕这边的渔民都会变得富有起来，
　　言光明不停给金海介绍着这近一年来东海上面的变化，真的是很多，只不过是在东仙村呆了一年而已现在他比金海更像是这里的渔民了，甚至对于这边的海洋环境都十分的了解了，
　　“每天二十吨二级鱼类？老大，这个量是不是太多了？”金海也没有隐瞒，把和一家公司合作的事情说了一下，言光明听了后吓了一跳，
　　“我们公司现在船不少了吧？连二十吨二级鱼类都捕捉不够么？”金海有些诧异，就算真的不好捕捉，但是也不至于这么离谱吧？二级鱼类聪明限度真的有限，
　　“那倒不是，现在我们公司二级鱼类的捕捞量可以达到三十几吨，这些二级鱼类是真的难捕捞，要不然不会就这点量，只不过我们公司好像和一些高端市场有深入的合作，就这每天二三十吨的量根本不够市场瓜分的，和渔业公司深入合作的事情是周副董负责的，具体的你还要问她”，言光明耸了耸肩说道，
　　周雨虹也有公司不少的股份，这家渔业公司是真的赚钱，周雨虹家里虽然是搞珠宝生意的可是认识的有钱人太多了，联系一些高端的客户还是很容易的，
　　再说二级鱼类的捕获量是十分有限的，市场供需根本不足，也导致价格不停的飞涨，华夏的市场有多大？别说二三十吨了，就是每天两三百吨也不够分的啊，更何况现在还有一些日本韩国等国外的高端渔业公司也想分一杯羹，卖到国外更赚钱，周雨虹自然也想更多的出口了，
　　金海不禁抽了抽嘴角，他没有想到事情还有点麻烦啊，每天二十吨的量自己的公司竟然无法完全提供，还真是够囧的，自己可是拥有着一个星球的海洋呢，当然这件事也好解决，无非就是做个弊罢了，现在最让金海奇怪的是那些黑衣人要那么多二级鱼类做什么？真的是吃么？
　　“老大，你在想什么呢？”看金海在那里站着愣神了好半天言光明忍不住问了一句，递过去一根烟，金海摇了摇头，金海不喜欢吸烟，而且如果自己每天云雾缭绕的他怕被有轻微洁癖的黄蕾直接拍死，
　　“其实二级鱼类的聪明程度是有限的，他们之所以可以避开危险并不是真的拥有更高的智慧”，金海一直在想这件事，为什么二级鱼类能知道渔船来了就提前跑掉？恐怕这和大脑的进化并没有实质性的关系，要不然这些二级鱼类得聪明到什么程度啊，
　　“那是为什么？”言光明听到这句话眼睛一亮，狠狠的抽了口烟，他原来其实也是不怎么样吸烟的，只不过总是飘在海上太闷了，慢慢的也就学会了，等真正吸上再想戒掉就不容易了，
　　“因为二级鱼类的身体更敏感，比普通的鱼类敏感很多，渔船靠近就会发出一种特殊的波动，这种波动会慢慢传播开去，在水中普通鱼类还无法察觉到这种波动的危险，可是二级鱼类却可以感受到，所以拖网渔船还没开过来那些二级鱼类就跑掉了，这个问题并不难解决”，金海如果单单是个渔民恐怕这些事情他是无法琢磨明白的，
　　可惜的是他并不是普通的渔民，还是一个玩高科技的主儿，人家不是说了嘛，流盲不可怕，就怕流盲有文化，其实不管什么人拥有了高端的文化知识都是相当可怕的，哪怕是一个看上去人畜无害的二年级小学生如果拥有了顶级的黑客知识都会让无数人恐惧的，
　　金海现在主要研究的方面就是计算机，医学和生物方面的高端课题，那二级鱼类的大鱼生长出了第二大脑更是被金海研究了一段时日，还阅读了不少其他研究人员的研究报告，对于二级鱼类可以说比其他人了解的更加深入透彻，
　　二级鱼类比普通海鱼聪明的程度真的有限，毕竟是鱼类嘛，鱼类的大脑是根本无法真正进化出独立智慧的，除非像是那种大型鱼类生长出了第二大脑才可以，那么为什么二级鱼类特别难以捕捉呢？
　　其实是因为二级鱼类进化的不止是大脑，就连身体也进化了很多，之所以二级鱼类更不好钓就是因为身体的强悍造成的，让他们的游得更快，跳的更好，也更加敏感，稍有风吹草动就可以反应过来逃之夭夭，
　　人们都知道蚂蚁可以通过触角彼此传达一些信息，进化过后的鱼类其实也可以通过群体动作传达很多信息，就连普通的鱼类其中一条被钓上去其他的鱼都会察觉到危险一哄而散，就更别提二级鱼类了，
　　而知道了这一点想要专门针对也就好办了，金海想着可以做一种声波器放在船上，这种声波器不需要频率很强，只要对二级鱼类有微弱的催眠效果就可以了，让二级鱼类进化过的鱼身不至于那么敏感，那么二级鱼类也就和普通鱼类一样好捕了，
　　“老大，你说真的假的？”言光明有些不敢置信的看着金海，
　　这二级鱼类的价格可是普通海域的两倍以上呢，很多吃海鲜的豪客根本不在乎多花点钱吃更好的东西，每天二级鱼类的订单可以说根本排不上号，可惜二级鱼类的捕捞量太少了，
　　不光是他们的船是这样，其他的船也都是如此，甚至还有个别的小商人在炒作这种二级鱼类呢。

第347章 动力
　　刚刚来这边旅游的游客不知道二级鱼类的情况，看到那个头大且外观好看的海鱼甚至会被要三五倍的价格，没办法，有好人就有坏人，有普通的商人和渔民自然也就有那种黑心的，不过这种人毕竟是少数，
　　“当然是真的，而且这个办法我甚至会传播出去”，金海笑眯眯的说道，
　　“传播出去？为什么？”言光明有些不解了，眉头蹙了起来，在言光明看来如果搞出这种技术来自然是要自己留着发财啊，传播出去那不是很快就无法独自发财了？言光明觉得如果自己搞出这种声波器不但不会传播出去更会严防死守的保密，没见到外面就算卖只烤鸭都是百年传承的独特秘方么？
　　“呵呵，当然是为了更多的人可以捕到二级海鱼了，以后这海洋里的二级海鱼会越来越多，渔民总是空手而归可不行啊”，金海露出了无奈的笑容来，
　　其实他这么做也是没有办法的事情，就算他研究出这种捕捉二级海鱼的声波仪器保密相信用不了多久其他的渔业公司也会自己研发出来的，这并不是太高深的科技，
　　更何况黑衣人组织拥有比普通公司更加高的科技，现在他们没办法大量的捕获二级鱼类那是因为自己释放的二级鱼类暂时只是在东海之中，等时间久了大规模的鱼群游去太平洋他们迟早会得到大批的二级鱼类，
　　当然如果从现在开始金海就不再释放海鱼了那也可以控制住这种情况，但是可能么？怎么可能因噎废食，
　　有竞争才会有动力，遇到麻烦不要想着从对方那边解决问题，而更应该想办法从自身的发展去解决问题，就像是你和对头开了两家手机公司，你研发出了一种特殊的视网膜科技，觉得很高端，很快你公司的手机就可以抢占市场了，
　　可是你怕对方的公司研发出更好的科技来，那怎么办呢？干脆雇人宰了对方的董事长吧，这样他们的公司就会群龙无首了，也就无法研发出比自己公司还要高的科技了，如果真的生出了这种愚蠢的想法来那乐子可就大了，
　　因为社会的进步是根本不允许一小撮人去阻止的，就像是过去的帝王一样，曾经清朝的一位皇帝就是这么做的，闭关锁国不说，还不允许任何人学习那些先进的知识，甚至彻底封闭了海洋，不允许人们去接触那些更先进的知识体系，掩耳盗铃般的认为自己的王朝可以永存下去，最后的结果又是什么呢？
　　对方的技术的确是可以超越你公司的技术，正因为如此你才要不停的前进，研发出更高的科技来，不停的进步，人类的社会也正是因为了竞争，才会有了进步的动力，正是因为这种竞争才会让更多的技术展现在世人面前，让技术进步的更快，
　　在美国有反垄断法，美国的大型公司或买卖或逼迫让很多中小型公司的科技刚刚研发出来就直接摘桃子，最后被告上了法庭，赔了很多钱，也真是因为一家公司独大会阻碍全面的发展状态，这种畸形的技术发展是最愚蠢的，所以才必须被打破，
　　金海也不是傻瓜，自然也明白这个道理，所以二级海鱼还是要继续释放，至于那些黑衣人到底可以从二级海鱼中得到什么好处，既然他们可以做到，那自己也可以研究出来，自己可是拥有系统的存在，如果再比不过那些假神那自己干脆找块豆腐撞死算了，
　　而且那些黑衣人也引起了金海的竞争心思，他们的进化速度和自己现在的进化身体差不太多，比自己的身体稍微强一些，科技估计在二级文明到三级文明之间，隐藏在地球上肯定有着特殊的用意，
　　上次和孙吉聊天金海更是了解到地球上好像不止一个黑衣人组织，还有其他的组织，这些组织神神秘秘的几百甚至上千年了，推动着人类文明的前进，
　　以后自己的科技发展到了一定的地步会不会循着他们的踪迹找到真正的神灵呢？金海不禁如此想到，毕竟他们说自己是神灵的后裔嘛，
　　金海现在也有了一个初步的推测，他们需要大量的二级海鱼恐怕和进化有些关系，不过具体的还需要继续研究和探索，只要有沟通就好，慢慢的总会找出一些蛛丝马迹来，
　　“下网！”金海冲着言光明一挥手，言光明点了点头直接冲着外面喊了一嗓子，此时言光明也很激动，他想知道跟着金海是不是还会继续丰收？这次要是能大丰收二级海鱼可就过瘾了，
　　第一网下去拖了半个多小时后捞上来有三吨多的海鱼，不过二级鱼类只夹杂着三条，金海眉头一挑，自己估测的果然不错，
　　刚才自己一直在释放二级鱼类，不过十分钟之前停止了，就是想看看刚刚释放过来的二级鱼类是不是和普通的海鱼一样傻，会因为环境的变幻懵逼半天，被直接捞上来很多，
　　失败了，不过这也正好证明了金海的猜测，这些二级鱼类之所以难以捕捉就是以为身体的进化更超过了大脑的进化，让二级鱼类更能避免危险，再加上成活率高，现在金海总算知道为什么二级生物区域的海鱼为什么那么多了，是普通海洋的鱼类数倍，
　　金海在二级生物区域可是遨游过几天的，那几天他一直寻思着是不是可以找到鱼类文明的痕迹，毕竟那种大型鱼类的头领已经进化出了第二大脑，可后来才明白就算生长出了第二大脑可也只是聪明一些，并没有真正的独立智慧，
　　生物拥有独立的智慧，也就是可以从哲学方面思考了，那是需要很特殊的条件，金海估测可能和基因有关系，鱼类再怎么进化也不会进化出像人类的特殊智慧，就像是鹦鹉学舌，虽然鹦鹉可以学习人类说话，但是鹦鹉并不理解所说那些话的真正含义，大猩猩也是如此，
　　“你们在这附近捞鱼吧，我下去活动活动”，金海去船舱里换了一下衣服，之后就直接跳下海去了，
　　“老大，董事长怎么下海了？这里可是深海啊，多危险啊”，看到金海跳下海那几个干活的员工有些诧异，急忙跑到船长室里担心的问了一句，
　　“干你们的活儿去，董事长的水性好着呢，别说深海，就是到了太平洋里都能游个来回”，言光明的话让那几个人顿时无语了，吹吧，还太平洋？就是东海估计也用不了一趟啊，
　　言光明却是知道自己的话并不是吹牛，别说周围这么多打渔的渔船了，就是周围一艘船都没有恐怕金海也能直接游回去，金海的强悍已经不能用正常人类来形容了，
　　他也问过金海，金海说自己进化了，以后自己是不是也可以进化呢？言光明觉得希望渺茫，人到底怎么才能进化呢？现在就连进化过的二级海鱼都出现了，让人很郁闷啊，难道人还不如鱼么？
　　金海跳入海里后也感觉到了此时这边的海域和以前完全不同了，哪怕自己的视力极好以前在这片海域恐怕也只能看清楚三四十米外的景色罢了，毕竟东海的海水太浑浊了，可是现在却不同了，两三百米外的海底景色金海都可以看得很清楚，
　　此时正是八月中旬，太阳光也足，这海水之下还真略微有点旅游浅水区的样子了，不过和天洋星热带的那种极美的海景比还是要差了几百个等级，
　　空间门依然在海水中竖立着，空间门内不停的涌入二级海鱼，游过来后的海鱼都会惊慌的四处游荡一圈，然后就组织在一起开始游走了，空间门是单向的，只可惜过来，并不能返回，
　　此时正有一个大型的银鲳鱼群过来，看上去有几十万尾的样子，金海快速的冲了过去，速度很快，在水中更是激起了一阵波浪来，波浪速度涌了过去，那银鲳鱼群几乎是在波浪涌过来的瞬间就轰的一下炸开了锅似得分开了，
　　几十万尾银鲳鱼四面八方的逃窜开去，速度极快，毕竟是二级鱼类，肌肉非常的发达，金海只是静静的看着，此时金海是完全确定了，自己之前的判断百分表正确，
　　这些二级海鱼是真的凭借身体的进化可以提前避开危险，就像是你的手伸向火焰，还没等伸到火焰中间只感觉到了炎热不舒服了就立刻缩回来一样，
　　而这些鱼类的身体敏感程度恐怕要超过普通人的神经系统了，这个结论让金海不禁慢慢思索了起来，这样看来的话二级鱼类和普通海鱼最不同的地方就是身体方面的特性了，
　　而身体的进化恐怕和细胞的进化有关系，那是不是说明这种二级海鱼中的进化身体中有一种特殊的细胞组织呢？
　　金海不禁又想到了那种巨型海鳝，巨型海鳝的身体之中就有一种特殊的组织液，也不知道那种组织液到底是什么玩意，竟然可以直接替换人体中的血液垃圾和受损细胞。

第348章 用法
　　最近一段时间国际上的几位名人都来到了日本，这件事虽然对于普通人来说是秘密，可是对于消息灵通人士那就备受瞩目了，
　　有钱人都有自己的私人医生，也注重保养身体，想多活一段时间，可是再保养年纪大了也会出现这样那样的问题，尤其是身体中的细胞不停的分裂，分裂几百亿次后总会出现异常的，这也就是癌细胞的由来，
　　也有一些良性的肿瘤，就算是超级富豪也无法避免这些疾病，可是最近日本传出了一个消息，可以治愈绝大部分的肿瘤，哪怕是恶性的肿瘤也可以治愈，但是价格极贵，
　　不光如此，甚至还可以清洗内脏器官，让身体的状态年轻二三十岁，这个消息就是村上良三亲自传出去的，可信度极高，
　　而在一个礼拜后有一位富豪的身体是真的奇迹般的恢复了健康状态，身体的内脏疾病彻底被治愈了，有了这样的事实后自然就有了顾客，只不过这个消息别说普通人不知道，知道了也没用，因为收费极其的昂贵，清洗一次内脏或者治疗一次身体中的疾病需要数亿美金，
　　可那些超级富豪谁会在意花多少钱啊，钱对于他们来说已经成为数字了，要是可以让他们的身体真的年轻二三十岁别说几亿美金了，就是几十亿他们都舍得花，
　　这件事让很多富豪和组织都动容了，都认为村上良三的实验室研究出了真的可以让人返老还童的神药，孙吉之前也和金海提过几句这件事，后来探查了一番后孙吉觉得那村上良三就是用的海鳗组织液完成的简单的手术，是取巧了，所谓的神药就是那种稀释后的海鳗组织液，
　　人家直接用在了内脏器官上，而金海却用在了化妆品上，被孙吉狠狠鄙视了一番，搞得金海也脸红不已，不过公司开也开了，总不能再关门吧？何况女人对于自己的容貌那是非常疯狂的，
　　而通过这件事那种巨型海鳝的价格再次暴增，一条海鳗的价格已经过亿了，不光华夏这边的几家大型医药公司在收购巨型海鳝，日本，美国等国家的一些国际性大型集团也在收购这种巨型海鳝，
　　这些大型公司在很多地方都有商业间谍，村上良三的秘密并无法隐瞒太久，只不过现在这种巨型海鳝太难抓了，也太少了，在大海里找一种特殊的海鳗真的是大海捞针，只能凭借运气，
　　而通过这件事金海也慢慢联系到了一起，金海此时已经想到了一个可能性，黑衣人会不会是用特殊的科技可以把二级海鱼鱼肉中的一些特殊基因细胞提取出来呢？就像是人类用玉米黄豆可以压榨出食用油一样，吃这种提取出来的物质对身体好处很大吧？
　　如果真是这样的话那自己也可以啊，只不过怎么提取呢？对于生物医学方面的研究金海知道的并不多，金海完全是个半路出家的科研人员，甚至就连基础都没有打过，他并没有上过大学，那些科学基础完全都是自己看书自学的，看来回头要好好和这方面的科研人员交流一下经验了，
　　用了半天的时间金海就把周围上百平方公里的海底彻底转悠了一圈，当金海再次登上无尽号的时候眉头也是微微挑了起来，这东海周围的海域海底是真的很脏啊，海面下拥有着大量的海泥，也难怪东海的海水这么脏，稍有风浪就浑浊的像黄泥塘子似得，
　　什么东西其实都是有用的，很多人说毒蛇杀人，应该全部杀光，却不知道有些毒蛇的毒液比黄金还要贵数倍甚至数十倍，这些海泥金海已经想好了用处，
　　那龙宫都市有很多地方，回头自己就用空间门把东海海底的海泥都运到龙宫都市上去，形成一片城市上的土地，在上面种菜养殖，这样才可以让移民到上面的人类慢慢的生活下去，
　　那龙宫都市是好，地方也大，可是没有一斤泥土啊，周围全部都是海水也许当文明升到三级以后就不太需要泥土来维持生计了，可此时刚刚进入一级文明的地球人类还是需要依靠大量泥土的，
　　“头儿，你怎么才上来？三更半夜的也不打声招呼”，金海正要往船舱里走就看到了哈着哈欠出来的言光明，言光明用有些奇怪的语气说了这么一句，
　　“怎么了？你刚才说那句话是什么意思？你语气有些怪怪的”，金海去换了件裤衩背心后走到了船长室，手里拿着一贯冰啤有一下没一下的喝着，
　　“呵呵，没什么，就是你去的时间太长了，船上的那些小家伙都有些担心你”，言光明有些赧然的说道，
　　船上干活的那几个人都是刚刚加入公司里的，都是刚毕业的大学生，要知道现在大学生也不好找工作了，想找一份赚钱多的工作那就更难了，这黄金虹渔业公司现在也是小有名气的，因为这里的工资的确高，
　　有个别的员工工资已经上三四万了，干得多又有才能，毕竟这是一个新兴的公司，新兴的公司有着很多奖励机制的，现在公司的一切工作都是黄蕾和周雨虹两个人负责，现在更是组建了一家在富豪界中超级出名的化妆品公司，可以说黄蕾和周雨虹都是求贤若渴啊，
　　黄蕾和周雨虹本就是刚刚大学毕业的人，不太喜欢那些三四十岁的精英，那种精英不但要价高，心眼也多啊，她们更喜欢和自己一样，刚刚毕业的大学生，喜欢打拼，拥有梦想，敢于冲刺，再说这是渔业公司，也不是什么高科技公司，并不需要太高端的人才，无论是黄蕾还是周雨虹那都是骄傲般的天才，
　　当然了，来应聘还是有条件的，那就是身体要好，像是那种大学期间天天熬夜打游戏的亚健康体质就不要想了，出海打渔更是要签署自愿协议，大海的危险谁都不能保证，海里更是拥有各种危险的海洋生物，想进公司拿高薪就必然要冒风险的，
　　刚开始进入公司的员工很多都是兴高采烈的，可是随着时间的推移竟然有三成半离开了，他们实在是忍受不了晕船的感觉，这还是现在东海风浪小了的结果呢，要是像以前一样估计员工得跑一半，留下来的那都是身体觉得健康的，
　　当初言光明等人还是海军退役下来的呢，跟随金海出海都略微有点晕船，那种想把大脑挖出来的呕吐感觉真的是让人崩溃的，你把晕车的难受感觉乘以十倍就是晕船的感受了，大海茫茫数天甚至十几二天要困在一艘船上，对精神也是一种考验，现在的很多大学生哪吃过苦啊，自然撑不住都跑掉了，
　　“到底有什么事情？说！”金海瞪了言光明一眼，他听出来了，言光明话里有话，
　　“头儿，不是我不说，实在是这件事只是传言，也不知道准不准，更有些离奇，所以我说了你也不信啊”，言光明苦笑了起来，
　　“你怎么就知道我不信了？说说，我听着呢”，金海见言光明有点烟的架势也伸了下手，言光明直接递过来一根，
　　“嘶~~~，呼~~~~，说起这件事来我也有些害怕”，吸了口烟后长长的把烟雾吐了出去后言光明的脸颊上也露出了一丝忧虑来，
　　金海没有说话，静静的听着，也抽了口烟，离回去还得几天呢，等回去的时候多刷几遍牙就好了，身上的烟味儿直接推给言光明就可以了，对于这种甩锅的事情金海都不知道做过多少次了，要是不会甩锅估计早就被老妈和黄蕾打死了，
　　此时已经是晚上快十一点了，船在海面上静静的飘着，其他人已经去睡觉了，海面上极远处偶尔可以看到一点点亮光，这是有船在经过，以前这条航道到了夜晚是极少能看到船的，可是现在这条航道可以说是东海最热闹的航道了，所以晚上时不时的看到有船经过也就很正常了，
　　而接下来言光明讲的故事就有些吓人了，有点像鬼故事，最近两三个月海上死了好几个人，这几个人几乎都是跳海自杀的，年龄段也各有不同，最年轻的只有二十岁左右，年纪大的已经超过五十了，
　　都是夜晚从渔船上或者游船上跳海的，跳海嘛，如果是真的人有问题那也很正常，每年各种各样自杀方式都有，可是船上的人却说跳海之前船上的人几乎都听到了有人在唱歌，听完了那种歌声后晚上就有人跳海了，
　　一开始没人相信这种类似于神话的传说故事，可是跳海的人不是一个，且挂掉的几个人就有周围渔村的，说的有鼻子有眼的，家里也没有任何困难，正是赚钱发财的时候呢，怎么就突然跳海了？这不符合常理啊，
　　于是乎就有了一种说法，说是海上有索命的鬼魂唱歌，诱人跳海，其实很多渔民都是很迷信的，而这个传言也是越穿越广，言光明要么呆在码头上要么呆在船上，对于这种消息又怎么可能听不到？不过言光明也有些害怕，别以为是男人就不怕鬼怪的。

第349章 鬼歌
　　在东仙村生活了一年多的时间言光明可是听村里的老人讲过各式各样的海上鬼故事呢，听得多了说心里一点儿感觉都没有那绝对不可能，也正因为如此言光明才会下午睡了一觉，晚上他把人打发睡觉去了，打算自己守夜，顺便等一等金海，没想到金海半夜十点多爬上船了，还真把他吓了一跳，
　　“你说的真的假的？说的我都快信了”，金海虽然表面上看不出什么，可是心里却隐隐担忧起来，不会是从空间门又放过来了什么特殊的海洋怪物吧？尤其是最近一段时间自己几乎都是在二级生物区域释放的空间门，保不准就会过来几只自己不知道的物种，
　　哪怕金海的记忆力已经很强了，可是天洋星海洋中是真的有很多没见过的海鱼啊，天知道海洋里到底有多少种海鱼，恐怕就连那些研究了一辈子海鱼的海洋学家都不敢保证呢，
　　“我倒是觉得这件事也许是真的，已经有不少人都听到了唱歌的声音，却并没有看到任何唱歌的人或者说鬼怪”，言光明和金海两个人聊着天，八月的夏季是最热的，可是在海面上却是非常的凉快，
　　一会儿工夫两个人就点起了小炉子，每个人的小炉子上都做着一个不大的锅，一大盆海鲜就摆放在身边，金海扔了几个大海贝到了锅子里，一会儿工夫就可以煮熟，
　　白天在海里活动了半天时间是真的有些饿了，需要补充点能量，估计这一大盆海鲜还不够他一个人吃呢，在海上打渔就这一点好，不缺海鲜吃，能吃到吐，
　　言光明撕开一包粉丝后递了过来，金海直接把粉丝扔进了锅里，慢慢煮着吧，估计一会儿工夫粉丝就入味儿了，到时候带着海鲜味儿的粉丝那滋味儿就别提了，
　　海鲜吃的就是一个鲜字，当然常年在海边的人嘴巴已经慢慢适应了，也就吃不出那种鲜味儿来了，言光明现在可以说已经在东仙村定居了，还找了一个女朋友，刚刚大学毕业，来夏明市旅游后就喜欢上了这个地方，一开始只是打算开一家小店，却被言光明三言两语给哄到了手，
　　现在两个人都打算两个月后结婚，速度非常，比金海这种一出生就有了老婆谈了一辈子恋爱的人士来说可以用闪婚来形容了，两个人一边煮着海鲜一边聊着以后的生活，言光明对于以后的生活倒是很期待，他是越来越喜欢这种生活了，赚得也多，日子过得也舒服，
　　“嘿嘿，老大，我告诉你一个秘密，其实我女朋友怀孕了”，言光明犹豫了半天还是嘿嘿笑了起来，小声说了这么一句，金海却是愕然了半天，
　　“你小子，就是因为她怀孕你们猜决定快点结婚的吧？真有你的，那明年你岂不是就要当爸爸了？”金海笑着说道，心里却是有些羡慕起来，自己和黄蕾也很努力啊，两个人亲热的时间是普通人的数倍，也没有什么措施，为什么这么多次都没有动静呢？难道自己的身体进化后真的出现问题了么？
　　如果真是这样的话那可就尴尬了，就连医院都无法去了，毕竟金海的进化身体恐怕那些拥有基础设备的医院根本查不出问题来，自己的研究所里的设备可是拥有最先进的医学设备呢，恐怕就是这些设备也无法查出自己的身体有什么问题，人体真的很神秘，
　　如果再有几个月时间没有动静金海恐怕就要动用系统的力量给自己来个检查了，如果自己还年轻，还能等两年，不急，何况现在老爸老妈也开始年轻化了，大脑年轻化这是开始，过几年等医学科技再发展发展就可以让他们的身体也年轻化了，
　　以后等人体的寿命大范围增加后恐怕生孩子的事情就可以往后推一推了哪怕五六十岁生孩子也是很正常的，甚至八九十岁也会成为常态，想到这个可能性金海也不禁有些无奈，看来以后肯定要大规模的移民到其他的星球，
　　随着科技的发展地球上的人口会越来越多，如果不移民的话地球是真的承受不住的，不过金海却觉得哪怕地球再发展几百年天洋星的地方也足够大了，
　　“是啊，不过这件事我还没敢告诉我爸妈呢，婷儿的老爸是散打教练，她说她爸脾气不好，我怕。。。。”，言光明有些苦恼的说道，结果一句话还没说完就停住了，
　　“嘘~~~~”，金海直接竖起了一根指头，嘴里也发出了一声轻呼，
　　言光明有些不解，怎么了？看到金海指了指外面，言光明也侧耳倾听了五六秒钟，随后脸色就变了，一开始聊天的时候他就给金海讲了那个鬼混唱歌让人自杀的事情，虽然嘴上在讲言光明其实内心深处是不相信的，
　　其实绝大部分人都是如此，很多事情没有亲眼看到亲耳听到哪怕是别人说的信誓旦旦也是不信的，很多人说世界上有鬼混，很多人都说曾经见到过鬼，见过外星人，可是听的人只是当做乐趣听一听罢了，并没有真正的去正视对方所说的，而当亲身经历时那感觉可就完全不一样了，
　　那隐约的歌声悠悠的飘进了言光明的耳朵里，言光明狠狠地掐了自己一把，好疼！估计这一下胳膊上的肉都要青紫了，可是言光明却完全没有在意，此时他的内心深处是颤抖的，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，
　　‘这世界上真的有鬼？’这句话一直在言光明的心中重复着，这次难道真的要见鬼了？自己还能回去么？自己的女朋友等着自己结婚呢，自己已经有了孩子，自己要是在这茫茫大海上死掉了孩子怎么办？言光明觉得自己很冤，
　　金海却是觉得挺有趣的，鬼？也许有吧，不过金海却不怎么害怕，其实就算真的有鬼金海也有办法对付，
　　不要说鬼，哪怕是神灵都是可以对抗的，不过神灵的强大需要更强大的能量去对抗，人类恐怕是无法掌控那种等级的对抗，
　　而所谓的妖魔鬼怪，不管他是什么东西，其实都是一种能量，如果真的出现了鬼混，如果你手上有音波炮的话，一发音波炮过去保证鬼魂立刻魂飞魄散，
　　在广义上来说所谓的鬼怪也只不过是一种特殊的能量组成方式罢了，如果说鬼魂可以穿透实体物质那就说明其能量很高且有特殊性，能量炮就是克制的最佳方法，当然金海是无法相信古怪真的会出现在茫茫大海上的，概率太低了，
　　掀开了锅盖把里面的海贝和粉丝都夹到了盘子里，拧灭了炉子后金海端着盘子就往外走，言光明看得是彻底无语了，都要死掉了，你还顾得上吃？不过金海那镇定的举动倒是言光明心中稍稍安定了一些，急忙关上了炉火，免得一会儿船在被点着了，那可就真的麻烦了，当然他可不会像金海一样还顾得上吃，爬起来就冲了出去，
　　金海刚刚走出船长室就无语了，因为身后撞上来一个人，言光明心中有些慌，冲出去的速度也有些快，根本刹不住车，也幸好金海足够强，要不然他手里的盘子估计就要被言光明撞飞了，
　　“嘶~~~”，言光明揉了揉有些微疼的前胸，刚才他感觉就像是撞在了一堵铁墙上似得，
　　一出了船长室就感受到了外面海风的吹拂，微微有些凉，言光明忍不住打了个冷颤，一出了船长室那幽怨的歌声更清晰了一些，言光明心里更加发毛了，胳膊上全部都是鸡皮疙瘩，甚至手已经悄悄的拉住了金海的衣服，他是真的怕啊，
　　“哎？你不会真的相信有鬼来找我们索命吧？”金海很是无语的扫了言光明一眼，又看了一眼身后被言光明拉住的体恤衫，感觉很是荒唐，以前怎么没发现言光明这小子胆子这么小？
　　“你。。。你不害怕么？”言光明的声音略微的有些打颤，海面上黑乎乎的，哪怕有月光也看不清太远的地方，这种茫茫的黑夜海面仿佛更加恐怖了，言光明甚至觉得那黑暗的海面上仿佛随时都会出现一群女鬼似得，要知道无数年来大海吞噬了太多人的性命啊，
　　“我怕的要死”，金海翻了个白眼，嘴里也没闲着，拿着筷子不停的把粉丝往嘴巴里送着，吃了两口粉丝后更是把一个大海贝给掰开了，把里面的贝肉直接咬了下来，很舒服的咀嚼着，
　　眼睛却渐渐的眯了起来，在离他们这艘船大约两百多米的海面上有一些动静，那里的海水微微翻腾着，仿佛有什么东西要翻腾出海面似得，十分的古怪，虽然天很黑，但是金海的视力太强了，借着微弱的星光和月光完全可以看清楚海面上的一切，此时正是夏季，海面也没有雾气，看得很清楚，
　　“那是什么东西？”金海此时也忍不住停住了咀嚼的动作，眉头挑了挑自言自语了一句，不过因为海风的关系，他的自言自语被言光明听到了，言光明更是心中打了个突。

第350章 美味
　　“什。。。什么东西？老大，你。。。你看到了什么？”言光明是两眼一抹黑，不过看到金海在蹙着眉头看着前方的海面也有些狐疑了，难道老大已经强到能看到鬼怪的地步了么？
　　那幽怨的歌声仿佛越来越近了，言光明晃了晃脑袋，不知道为什么言光明此时觉得自己的眼皮有些发沉，就连意识也略微有些不清醒起来了，心中更是害怕了，
　　那翻腾的海面不停的朝着这边慢慢移动着，虽然速度不快但大约二十多分钟后就会移动到船边来，金海也露出了凝重的表情来，说实话金海心中也有些担忧了起来，毕竟听故事是听故事，可真的遇到这么诡异的事情还是头一次，难不成这海上还真有鬼不成？那可就麻烦了，
　　一个银亮色的东西被挤出了海面金海终于看清楚了，是一条鱼，此时金海也终于明白还海面为什么不停的翻腾了，是因为下面的这种银亮色的鱼太多了，倒是海面上翻腾，
　　“呵呵，儿子我来了，我来抱你了等着爸爸”，突然一声呢喃声传进了金海的耳朵里，虽然这声音太微弱了，普通人根本无法听清楚，恐怕一出口就被海风吹散了，可金海此时精神力集中，耳力非常强悍，
　　一扭头就看到言光明此时双眼无神，仿佛被催眠了似得，痴痴呆呆的竟然朝那边栏杆处走去，完全是无意识的行为，
　　“醒来！”金海把手里的盘子和筷子直接扔到了海中，大喝了一声，这声大喝犹如惊雷一般在言光明耳边响起，吓得言光明也是一个激灵，
　　“嗯？发生什么了？哎？我怎么会在这里的？”言光明一脸的懵逼，搞不清楚发生了什么事情，可是很快言光明就觉得脑袋又有些迷糊了，眼皮也不停的下垂，金海叹了口气，走过去直接一个手刀就把言光明打昏了，然后放到了船舱里，
　　那不知道多少条银亮色的鱼群已经翻腾着到了船边十几米外的地方，那幽怨的歌声越来越清晰了，金海眯着眼睛看着那海中越来越翻涌的鱼群，起码也有数万条鱼，此时正在海水中做着羞羞的事情，金海有些恍然了，
　　迈步走到船边精神力疯狂的涌出去，结果到了三米外精神力就支持不住了，无奈之下只能撒网了，金海的力气也大，速度也快，不到十分钟船就被开启了，那在海面上翻腾的鱼群也直接被网住了一大半，差不多有十来吨的样子，
　　并不是什么鬼魂索命，真正要命的是这些鱼，金海随手捉起来一条，这种鱼和那种极为昂贵的观赏鱼银龙鱼长相非常像，不过比银龙鱼还要漂亮一点，因为这种鱼身上有一种特殊的花纹，金海想了想给这种鱼起了个名字就叫做音魂鱼，
　　音魂鱼应该是到了繁衍的季节，雌性的音魂鱼为了求偶会翻腾出海面制造出一种声势，由于身上的花纹特别，所以在海面上游动就会产生出一种特殊的声音，这种鱼的鳞片竟然可以竖立起来，
　　本来一两条鱼也不会出现太大的声音，可是如果是几千几万条音魂鱼一起翻动鳞片在海面上制造出求偶的音律来那可就不一样了，慢慢的就形成了一种特殊的声音，听着婉转低诉，就像是有美女在海面上唱歌似得，
　　偏偏这种歌声有引人催眠陷入环境的作用，可能是这种音魂鱼一起发出的声音频率特殊造成的，听了这种音律后精神体不强的人就会真正的陷入环境，最后导致跳海自杀的假象，离的跃进受到的音波攻击也就越大，
　　金海觉得这个猜测有九成的概率是正确的，金海的精神体非常强悍，凭借这种频率根本无法让金海的精神造成什么动荡，想催眠金海就更是做梦了，不过金海此时也很头疼，
　　这种音魂鱼明显是天洋星那边过来的，而且还是二级鱼类，这种鱼真的很漂亮，那身上的花纹就像是雕刻的艺术似得，不知道味道怎么样？金海嘴巴有些馋了，没吃过，干脆炖一条尝一尝，
　　二十多分钟后金海端出了那条被煮熟的音魂鱼，闻了闻味道，鲜香美味，用筷子夹了一大块放进了嘴里，轻轻的咀嚼了一番后金海就惊呆了，太好吃了，
　　很多人都吃过鱼腹肉吧？尤其是那种肥肥的大鱼鱼腹肉更加好吃，而这种音魂鱼的肉就有点类似于鱼腹肉的口感，不过更加的有嚼劲，也更加的鲜嫩，吃着就像是鲜嫩了数十倍的小牛肉，当然只是口感，味道还是海鱼的味道，不过这种海鱼不但没有腥味儿还有一股淡淡的香味儿，
　　筷子不停的舞动着，几乎在几分钟的时间内这条鱼就被金海吃了个精光，鱼刺也少，尤其是小刺非常的少，这条鱼足足有四五斤的样子，吃完后金海不但没有感觉吃饱反而更饿了，干脆又弄了两条炖煮了起来，
　　而此时被金海一个手刀砍倒的言光明也慢慢清醒了过来，两个小时已经过去了，金海下手很有分寸，醒过来的言光明有些郁闷，金海一个手刀把他砍到他竟然还记得，有些郁闷的揉了揉后脑勺，
　　“嘶嘶~~~，什么味道？”言光明清醒过来后顿时就闻到了一股奇特的香味，顺着味道一走出隔间就看到了船舱中间的金海在吃鱼呢，“老大？你刚才怎么把我打晕了？”
　　“我不打晕你不行，你出现幻觉了，来，先来尝一尝这种鱼肉怎么样”，金海笑着摆了摆手，言光明也不客气，找了双筷子吃了一口就惊呆了，
　　言光明可不是旱鸭子了，怎么说也在海边打渔了一年多了，而且之前还当过海军，对于海鲜太熟悉了，可是他吃过很多鱼却从来也没有吃过这种味道的鱼，鲜，嫩，滑，弹，香，言光明都不知道该去怎么形容这种鱼肉了，
　　“这。。。这是什么鱼？”言光明继续夹了一大筷子鱼肉放进了嘴巴里，一边嚼着一边有些古怪的问道，从来也没有吃过这种鱼，
　　“我给这种鱼起名叫音魂鱼，因为这种鱼可以制造出一种特殊的声音来，人的大脑很奇妙，也很脆弱，一些特殊的频率是可以对人的大脑造成伤害的，而这种鱼类求偶的时候大范围的在海面上翻动滑行，因为鱼身上本身有一些特殊的渠道图案，所以会形成一种特殊的声音，
　　鱼多了这些声音结合起来就会产生一种特殊的音波，远远的听着就像是有美女在唱歌似得，精神体脆弱的人要是听到了这种声音就会陷入幻境，不过也不用担心，毕竟这种鱼也只有求偶的时候才会翻出海面，一年也就一个月左右，
　　而且知道了这种鱼的情况后以后也好应对，还有一点就是这种音魂鱼在求偶的时候是最好抓的，我刚才一次性就网住了十来吨，呵呵，怎么样？这种鱼好吃吧？这下子可是发财了”，金海笑眯眯的给言光明详细解释了一番这种鱼的情况，
　　“竟然还有能杀人的鱼？我的天！”言光明这次算是长见识了，连鱼都可以杀人了，这世界这么疯狂了么？
　　“你傻呀？鲨鱼不能杀人？海蛇不能杀人？海里能杀人的东西太多太多了，不过这种鱼也的确有些危险了，当然也不是太危险，每艘船上人多，只要注意点不可能每个人都被这种声音诱导大脑进入幻境状态，也可以塞入耳朵，何况这种鱼应该很值钱的，你没听过一句话么？越是危险的东西价值也会越高，你认为这种鱼这么好吃能卖多少钱？”金海笑眯眯的问道，
　　听了金海的话言光明眼睛顿时一亮，是啊，这么好吃的鱼简直是太完美了，价格肯定是极高的，又是二级鱼类，如果别人知道了这种鱼的情况哪怕知道危险恐怕也会拼命来捕捞吧？摘取燕窝危险不危险？那些人还不是攀岩上去，只要拥有足够的经济价值，再危险也有人会铤而走险的，而且人数还不少呢，
　　“这种鱼这么好吃估计营养价值也一定很高，回头我去实验室里测试一下”，金海砸了咂嘴，吃了这种鱼再吃其他的海鱼真的就没什么胃口了，最让金海想不通的就是这种鱼的身上不同的位置味道竟然也不同，诧异很大，最好的地方却是靠近鱼头位置的那块肉，金海都无法用语言去形容那口肉的美味，真的是一种极致的享受，
　　第二天早上一起来船上的另外几个船员也都吃到了这种鱼的美味，几乎全部都震惊的不知道该说什么了，舌头差点吞下去，在阳光下抓起一条音魂鱼看着更是觉得耀眼，那一身鱼鳞仿佛是用纯银打造的铠甲似得，太漂亮了，那上面的鱼纹也是层层叠叠的，
　　受了刺激后鱼鳞片还会突然间炸起来，这种鱼可以说集观赏与美味一体，真的是太完美了，那一条条十几斤的大鱼在阳光下太耀眼了，船上的人趴在那活水仓口看了半天都看不够。

第351章 聚迎
　　可惜的是活水仓养的鱼并不能太多，大部分还是被送去了冷冻仓，不过冰冻后这种鱼的外形也非常的不凡啊，金海也没有想到这次出海能碰到这种鱼，
　　略微回忆了一下这种鱼应该是三个月前释放过来的，金海现在拥有过目不忘的头脑，什么东西看一眼就会完全记住，这种鱼放过来的数量并不多，也就五六十万条撑死了，
　　虽然接触的时间不长但金海也略微了解了这种鱼的特性，雌性鱼类形成一个大型的团体，雄性鱼类同样形成一个大型的团体，平日里是互相不接触的，只有到了繁衍后代的时候才会两个大型团体撞击在一起，
　　就像是现在雌性团体和雄性团体彻底分开了，哪怕在活水仓中也是彻底分开的，而到了傍晚和晚上两个团体就开始拥挤到了一起，继续开始繁衍下一代，真是奇怪的鱼类啊，
　　如果是这样的话最多也就四五个大型的团体罢了，昨天那些鱼差不多有五六十吨的样子，被自己捞上来十吨就一拥而散了，自己下网还是有些慢了，要不然捞上来的还要多，
　　现在东海发生变异，新出现的经济鱼类超过了一百种，所以再出现一种新鱼也不奇怪，新出现的鱼都是根据品相，肉质和数量来定价的，品相越好看，肉质越细嫩美味，数量越少价格自然也就越贵了，
　　而这种音魂鱼三样全部占齐了估计价格会很高，要是再研究出营养丰富来那价格就更贵了，这种鱼就可以被定为奢侈品了，绝不是普通人随随便便花一两百就可以买一条的，
　　说实话这次出海金海也有些懵逼，现在打渔和去年打渔完全不同了，东海上的渔船太多了，有的区域竟然被好多艘船承包了，一艘艘的在那个区域不停的下网，拖网，因为二级鱼类对于水域的干净和温度都有特殊的需求，所以越是干净的水域，越是温暖的地区二级鱼类就越密集，
　　尤其是下围网的船，更是集体性质的把一大片温暖干净的海域给霸占了，想多捞一些二级鱼类卖钱，当然了，这样的海域还有很多，你也可以自己寻找其他的，抢别人的就不行了，少不得就要吵架了，
　　在外海的时候金海再次看到了日本韩国等国的渔船，都是来抢二级鱼类的，华夏这边的渔民可不客气，有两艘船甚至在彼此互相扔螃蟹攻击，让金海真的很无语，你们打架都这么奢侈的么？
　　五天后金海开着无尽号返港，而返港的时候言光明就通过手机把音魂鱼的一切信息传回了公司，同时公司内部也被震动了，黄蕾之前可是特意定制了一套规则，其中就有一项规则是，如果捕到了不认识的新鱼，那就要提前把数据传回来，公司会提前做宣传，尽量的提升新鱼的价格，
　　其实不光金海的渔业公司这么做，国内的其他几家大型渔业公司也都来夏明市建立分部了，也在做着同样的事情，市场需要大家宣传才能更美好，黄金虹渔业公司也和其他的几家渔业公司达成了某一方面的合作，
　　当金海驾驶着渔船下午一点多回到码头的时候这里已经围满了人，吓了金海一跳，以为又有什么新鲜事了呢，却不想竟然都是来迎接金海的，
　　现在毕竟是信息为王的时代了，金海的渔船从外海开回来需要三十多个小时呢，不想还没等渔船开回来这种鱼已经在网络上火爆了起来，光是那卖相就能震惊无数人，
　　别说很多老饕食客了，就连很多观赏鱼方面的爱好者都跑过来了，都想看看这种比银龙鱼更漂亮的鱼真实的样子，如果可以的话他们不介意买一些回去当观赏鱼养着，
　　现在由于东海变异的原因就连观赏鱼市场都冲动了极大的冲击，很多曾经很昂贵的观赏海鱼价格也掉落的很厉害，毕竟现在东海中的鱼类品种越来越多了，很多明明是食用的鱼却比有些观赏鱼更漂亮，
　　记得金海刚刚得到金手指的时候还抓到几条观赏鱼呢，直接卖给了那个日本合作的海鲜商太平正人，这才一年，估计那几条鱼的价格也暴跌到让人崩溃的地步吧，
　　要不然怎么有那句老话呢，家有万贯带毛的不算，看看当年价值百万的藏獒，现在都上了餐桌了，海鱼的市场同样如此，
　　之前浦江大学的那几位海洋学家还为金海捉到了邓氏鱼兴奋的睡不着觉呢，这才一年时间过去邓氏鱼早就上不了新闻了，因为东海里的鱼种增加的数量让人感觉到了颤栗的地步，区区的邓氏鱼也就是垫底的货色了，
　　原来东仙村附近的码头海鲜商并不多，因为东仙村这里并不是真正的渔场，不过经过一年的东海变异这里显然已经成为了比渔场还要热闹的地区，海洋公路那边更是建立了一个鲜鱼市场，海鲜贩子是越来越多，
　　再加上附近的游客凑热闹，现在码头上已经全部是人头攒动了，站人的地方都没有了，金海停下船后就苦笑了起来，他连下船的可能性都没有了，
　　“金老板，好久没看到你出海了”，
　　“金老板，这回听说你捞到特别的鱼了？到底是什么鱼啊？”
　　“金海，这次的鱼卖我们一些行不？”
　　金海一走出船上岸上不少人士他的人就高声喊了起来，虽然金海打渔的时间不长，也没有出海过多少次，但是周围的鱼贩子要说不认识他的还真没几个，毕竟金海可是周围的亿万富豪了，能量更是大，想巴结求助他的人太多了，
　　“诸位，诸位，听我说两句”，看到这闹哄哄的场面金海也必须急忙控场啊，要不然一会儿要是把人给挤下海那乐子可就大了，很多人听到金海的喊声立刻就收了声，周围也安静了很多，
　　“这次出海的确抓到了一种新的鱼类，这种鱼有一种非常厉害的本领，那就是成群结队的求偶时因为身体上花纹的原因，可以发出一种特殊的声音来，
　　至于为什么我就不知道了，毕竟很多大自然的奇迹也是鬼斧神工般的存在，这种声音听上去就像是美人在唱歌，
　　如果精神力稍微弱一些的人听了以后有可能会进入幻境，对自己的生命都有危险，毕竟那是在海上，船的面积太小了，人一旦产生幻觉就有可能跳海，其实当事人进入幻境后是无法察觉到危险的，
　　所以我给这种鱼起了个名字叫音魂鱼，而这种鱼和银龙鱼非常像，不过比银龙鱼更加的漂亮，也可以当做观赏鱼，几条在一起并不会发出那种诱惑人的声音，
　　而这种鱼不但观赏漂亮，吃起来更是美味，今天来了太多的人，我一共捞了也没有多少，这样好了，一会儿我会让人在品鲜街上现场售卖这种鱼的试用盘，
　　如果对这种鱼感兴趣的朋友可以去买一盘尝一尝，价格恐怕会有些贵，普通的游客还是买那些更实惠的海鱼为好，大家先散开吧，一会儿想看这种鱼的都去品鲜街，到时候这种鱼会展览出来的”，金海的一番话让这些人顿时安心了不少，
　　国人可是都喜欢看热闹的，几千年来都是如此，一见到这品鲜街上一会儿有热闹可看顿时开始散开了，都去品鲜街上排队了，
　　当然这些人都在私下里议论这种鱼是不是真的发出声音可以让人产生幻境啊？很多人都是不信的，毕竟这种事情说出来有些离奇了，不过还是有人相信的，
　　很快这条消息也就慢慢传开了，那边海洋公路的品鲜街上本来人就不少，毕竟现在是八月，游客还是很多的，现在人数就更多了，唯一让很多人抱怨的就是海洋公路那边是收门票的，这一点让很多人不爽，但也没办法，如果免费开放的话那估计人能把海洋公路给挤爆了，
　　一件新东西的出现必须通过很多人的验证，当这件新东西真正体会出价值的时候吸引的人自然也就会越来越多了，新的鱼类当然也如此，不管是经济鱼类还是高档鱼类都需要顾客的品评，
　　这种音魂鱼这次也是头一次被打捞上来，首先就有一个非常响亮的噱头，在成群结队求偶时竟然可以发出特殊的声音形成婉转悠长的音乐引起人的幻觉，这本身就是一个超级卖点，随后就是其鱼身的漂亮程度了，要知道为什么有些鱼是观赏鱼？不就是因为漂亮嘛，这种鱼的体态绝对比银龙鱼还要好看三分，
　　最后这种鱼食用更加的美味，待会儿等那些渔获商尝到了这种鱼的味道后肯定会出高价的，回头要是再证明了这种鱼的营养价值恐怕这种鱼很快就会成为奢侈品了，
　　金海也打定了主意，以后如果在天洋星遇到这种鱼也不能过多的放过来，毕竟地球人类的精神体还太脆弱了，现在已经有好几个人中招了，要是这种类型的鱼过多的出现在海洋里恐怕真的会形成灾难的。

第352章 理念
　　可以说海洋公路的建设和设计全部都是金瀚山在操办，当初也是金海特意给金瀚山安排的这个工作，就是让他锻炼一下自己的商业能力，他的女朋友可是周雨虹，两个人是真的有些门不当户不对，可惜两个人看对眼了，金瀚山作为金海最好的朋友，金海又怎么可能袖手不管呢？
　　运鱼的事情自然有其他人来负责了，金海只要去现场指挥一下就可以了，更是让人去买了几个超大的鱼缸，一会儿会运来不少活的音魂鱼，把音魂鱼倒入透明的大鱼缸里，在阳光虾这种音魂鱼肯定可以吸引更多人的目光，说不定会有不少人想把这种鱼买回去当观赏鱼养着呢，
　　现在国内的富豪那么多，不少人其实都喜欢养鱼的，更有不少人还信风水一说呢，尤其是皖岛港岛的一些富商，相信等那些人看到这些音魂鱼后就会喜欢上的，
　　“大个儿，怎么瘦了？”金瀚山依然在海洋公路上忙碌着，一见到金瀚山金海却是吓了一跳，以前的金瀚山像个黑熊似得，身体太壮了，那前胸后背就像是一堵墙似得，可是现在身上的肉却看着少了不少，不过因为肉少了一些关系，脸庞也瘦削了，反而更漂亮了，
　　“没办法，雨虹非让我减肥，说身体太胖了也不好，她甚至还给我规定了一天要吃多少东西，说只要不缺乏营养就好了”，金瀚山见到金海后也不禁感慨了起来，好像自己自从跟随金海做事后自己的人生轨迹就彻底改变了，
　　以前金瀚山也只是码头上的一个搬运工罢了，打渔做零工，可是金海的发迹连带着把自己的生活也彻底改变了，以前他也只是普通的家庭条件，可是现在呢？一个月他和弟弟加起来有十几万的收入，他的女朋友更是百亿富豪的闺女，让他感慨人生真的很不可思议啊，
　　以前金瀚山那么壮是因为要干太多的活儿，肌肉是他最棒的底牌，可现在金瀚山每天都不用干活儿了，无论做什么都有其他人，他只要动动嘴皮子就行了，不光是他，他弟弟也是如此，当了领导后就连心态也发生了一些改变，
　　对于这种改变金瀚山也说不出是喜欢还是不喜欢，不过总的来说生活水平是提高了很多，如果让他再回到过去的那种日子他肯定是不愿意的，但现在的生活又让他感觉有些浮夸，
　　没办法，他本来就是一个普通人，突然登天适应还需要一段时间，这几个月搞海洋公路的事情让他也学到了很多，同时和周雨虹接触后眼界也开阔了很多，此时金瀚山也慢慢明白世界有多大了，
　　就连他弟弟有的时候也经常劝他这个当哥哥的，人生就需要有理想，总当咸鱼可不行，有了机会就要往上走，人往高处走，水往低处流，这是千古不变的道理，可他的内心是真的有些自卑，
　　“呵呵，慢慢习惯就好了，以后你要是和周雨虹结婚了那过上的生活就完全和普通人不一样喽，放心吧，周雨虹那个丫头虽然不咋样，但是性子还是很直爽的，她要是不真的爱你是不会管你的”，金海笑嘻嘻的拍了拍金瀚山的胳膊，看样子分分合合一段时间后两个人的感情算是基本稳定了，这是一件好事儿，
　　“丫头？你好像还没她大呢吧？”金瀚山翻了个白眼，不过金瀚山也没有太在乎，金海的毒舌他早就领教无数次了，
　　“别在意那些细节，还真别说，你别瘦了还真是很帅气呢，虽然比我差了不少，但可以慢慢追赶嘛”，金海十分自恋的说道，听了这话金瀚山也是哭笑不得，
　　金海并不是太帅的人，只不过因为进化的原因皮肤太好了，所谓一白遮百丑，金海还不丑，进化的过程中金海的五官也有了一些微调，虽然看着只是一点点帅气，但是金海的五官搭配实在是太完美了，再加上皮肤白皙的让女人羡慕，这就造成了乍看上去金海还真是一个帅哥，
　　金瀚山可就不同了，常年在码头上搬鱼，那皮肤晒得黑黝黝的，从小被海风吹，皮肤更是粗糙，哪怕是现在身上的肉质感减少了不少，可也只是外形变得稍微帅气了一些，如果金瀚山可拥有金海进化的机遇绝对比金海要帅气好几倍，
　　“和雨虹在一起有的时候我真的很无语，她有时候做事真的和我们普通人不太一样”，音魂鱼和鱼缸之类的还没有搬过来呢，估计还要一段时间，金海也就和金瀚山聊起了天来，聊天的内容自然就是彼此的恋爱生活了，金瀚山平日里也不知道和谁吐槽这话，今天总算有了一个目标，
　　“哦？怎么不一样了？”金海接过金瀚山买的两瓶水喝了一口，
　　别看海洋公路要收门票，可是里面的很多东西真的很便宜，就拿矿泉水来说吧，两块钱一瓶，是绝对不会涨价的，可不像一些旅游区，一瓶水外面卖两块，里面卖十块，如果海洋公路这边敢那么坑游客首先第一个翻脸的恐怕就是金伟冬这个村长了，
　　“现在雨虹和我妈也混熟了，让我妈一顿好夸呢，不过她对于家务事几乎是不做的，我问她家里的家务谁做呢？她回答说自然是钟点工了”，金瀚山对于不会做家务的女朋友是真的有些无语的，家里就那么点地方，打扫一下也就十分二十分的，还需要花钱雇人？
　　“这就是你的观念不对了，要知道有钱人的时间是非常宝贵的，怎么可能把时间用来打扫呢？多读两篇经济文章也比打扫十分钟家务有益多了，要知道周雨虹的老爸可是拥有百亿的资产呢，有钱人会赚钱，更会花钱，以后等你赚了钱也会慢慢明白这个道理的”，金海很是无语，这件事在金海看来绝对是金瀚山做错了，
　　金瀚山用普通人的观念去衡量一个真正富豪的人生模式这绝对是最傻的，不过这也不怪金瀚山，人们常说有钱人的世界我们穷鬼不懂，其实这句话并不是完全讽刺的，是真的有一些道理，
　　金海记得看过一部星爷的电影，里面星爷饰演的主角落魄了，却凭借着和两个人合作卖牛丸又慢慢雄起了，当时主角问那两个合伙作伴赚到钱了做什么？
　　那两个人一个回答说要买卡拉OK，第二个则说你也不怕人笑你，有了钱当然买楼收租啦，这才叫高招啊，主角则直接给出了最佳答案来，开分店，一间变两间，两间变四间，四间变八间，八间以后就上市，上市以后再集资，接下来就是炒股票，再就是炒地皮，接着再分开上市，到时候光是收股息都赚翻了，
　　另外两个人则完全听不懂主角在讲些什么，呆傻当场，不过很快两个人也跟着大笑起来，感觉很有搞头，这就是普通人和有钱人的区别，理念完全不同，此时金瀚山和周雨虹的理念就是完全的两条平行线，如果他们之间没有任何矛盾的话那金海真的该找块豆腐撞死了，
　　“我永远也明白不了，我跟你讲个笑话，不过你可别跟别人说啊，那天我妈想吃炖鸡，我和我弟弟在家里也忙着呢，雨虹正好在家，我就让雨虹去买只母鸡，最后你猜怎么着？”金瀚山此时的表情是哭笑不得，
　　“怎么？买成鸭子了？”金海觉得不太可能吧？周雨虹是有钱人，可不是白痴，怎么可能连鸡和鸭子都分不清呢？
　　“那到没有，她买回来一只大公鸡，浑身的羽毛漂亮极了，那鸡冠子红彤彤的，那只大公鸡别提多精神了，我当时就傻眼了，就问她，不是让你去买只母鸡吗？你怎么买了只公鸡回来？”金瀚山很是无语的苦笑着，
　　“哈哈哈~~~”，金海直接不顾形象的笑出了声，
　　“她回答我说，这只鸡最漂亮，最好看，就是母鸡”，金瀚山此时的脸上也慢慢露出了笑意，一想到那天周雨虹那略带着通红的小脸蛋金瀚山也觉得有些好笑，好像头一次看到周雨虹吃瘪呢，
　　“哈哈哈哈，没毛病！在周雨虹看来女人都是要打扮一下的，公鸡怎么可能长得那么漂亮呢？哈哈哈哈”，金海实在是笑的不顾形象了，没办法，他还是头一次发觉周雨虹那个珠宝少女还有可爱的一面，不行，下次遇到她一定要调侃一番，
　　金海和金瀚山这边聊了一会儿后那鱼缸就被送过来了，这里可是海边，现在更是发展成为了全国知名的旅游城市，这种超大的鱼缸还是很好买到的，无非就是价格贵了一些罢了，不过三四千块对于金海来说根本就不是个事儿，等音魂鱼宣传好了赚的钱不知道是这鱼缸的几百几千倍了，
　　当一条条的音魂鱼倒进那大鱼缸的时候顿时引来了无数人的围观，此时虽然是下午四点多了可依然很热，不过太阳却依然高高的挂在天空上呢，在阳光下那鱼缸内的音魂鱼身上的亮银色就像是一条条的银锭子，闪的不少人眼睛都花了。

第353章 欺负
　　“好漂亮的鱼，比银龙鱼还要漂亮多了”，
　　“是啊，我朋友就有一条银龙鱼，听说要好几万呢，雪龙鱼是银龙鱼的变种，价格更贵，要几十万呢，这鱼比那雪龙鱼还要漂亮好几倍”，
　　“这鱼身上的花纹太漂亮了，真是艺术品啊，也不知道是不是雕刻上去的？”
　　“疯了吧？谁会在鱼身上雕刻出这种花~~~啊~~~~”，还没说完他就被吓了一跳，原来是鱼缸里的音魂鱼可能受到了刺激，毕竟周围观赏的游客太多了，顿时把鱼鳞全部竖了起来，那鱼鳞在阳光的照射下不停的抖动着，仿佛要化龙而去似得，惊呼声连连响起，不远处的金海却是笑了起来，要的就是这种效果，
　　品鲜街开的实在是太正确了，不但可以让无数游客吃到便宜新鲜的海鲜，更可以做宣传，很多人都在用手机拍照，发朋友圈，相信很快这种音魂鱼就会成为最热门的讨论对象了，又一种新鱼展现在了人们面前，
　　金海这次也没有吝啬，拿出了一百条鱼打算办一次大型的品鲜会，这种音魂鱼也是非常大的，每条小的都要七八斤，大的有十五六斤的样子，一条鱼够五六十人吃，没办法，这里的海鲜商和游客太多了，鱼要是拿少了肯定会被人骂的，
　　不过金海也把收费的价格定得不便宜，每个盘子半斤鱼肉，一百块，喜欢的就可以品尝一下，金海本以为这个价格也不算低了，却不想一锅锅的音魂鱼刚刚煮熟就直接被这些人给瓜分了，
　　一百块就半斤鱼肉其实价格已经很贵了，可对于来旅游的这些游客来说还真不在乎这一百块钱，更何况很多人是带着孩子来玩的，看到孩子嘴馋想吃家长就是再埋怨也得买一盘啊，却不想买完了之后就不后悔了，因为他们从来也没有吃过品质这么好，味道这么好的鱼来，
　　“好吃，这鱼太好吃了，嘶~~~”，金瀚山可是不客气，他也有点饿了，直接过去盛了两大勺子，起码也有两斤多的鱼肉，就站在那里吃了起来，鱼肉还有些烫嘴，可金瀚山却顾不得了，不停的往嘴里塞着，金海是哭笑不得，以前金瀚山可没有这么贪吃啊，
　　其实金海也是误会金瀚山了，金瀚山并不是贪吃，是真的饿啊，周雨虹限制了他的食量，不让他多吃，每餐饭就给那么一点儿，根本不够他肚子垫底的，所以无论在什么地方只要逮到吃的东西就猛吃一气，这些日子不停的偷嘴可是被周雨虹私下里狠掐了好多次了，可惜改不了，
　　男人和女人不一样，女人为了自己的身材哪怕再大的苦难都会忍受的，别说少吃了一顿了，很多女人为了腰肢纤细不停的束腰，把肋骨都勒变形了依然乐此不疲，男人可不在乎自己的身材，更注重享受，
　　看来今天的品鲜会依然很成功啊，天气是真的有些热，但凡是吃过鱼的几乎都是一阵的大汗，但没人嫌这鱼肉太热的，都想再多吃一点，看到时间差不多了金海抱着一个泡沫箱子回家了，箱子里的两条鱼是给家里准备的，有好东西自然是要先想着家里呢，
　　这次捞回来十来吨的样子，金海打算卖了八吨左右就差不多了，剩下的两吨一部分是留下自己家吃，另一部分则用来送礼，由于金海家现在亲戚朋友越来越多，对金海的父母也是越来越热情，金海时不时的就要送出去一些东西，
　　其实这也算是一种交易了，那些人奉承巴结自己的父母，自己能帮的没有拒绝，时不时的再送些鱼，这就是人际来往，金海是最讨厌这些人际关系的，可没办法，金海不在乎可家里人不能不在乎，黄蕾也多次和他说过这个问题了，他不愿意理会那些人没关系，她去处理，
　　一回到家金海就忍不住打了个哆嗦，家里气氛不太对劲啊，黄蕾的脸上是苦笑的表情，金雨涵的脸上是生无可恋的表情，老妈的脸上是冷笑的表情，老爸则是一副不关我事的表情，只有三妹金雨烟依然是一副看动画皮的萌萌表情，
　　“怎么了？发生什么事情了？”金海犹豫了片刻还是小声的问了一句，本来他想和黄蕾心灵沟通交流一下问问情况的，可是转念一想自己要是一回来就什么事情都知道了也太离谱了，还是动嘴问问吧，
　　“二妹被妈狠狠教训了一顿，刚才哭了一报了，气坏了，可是又没什么办法”，黄蕾叹了口气说道，金海眉头一挑，明显是在问为什么啊？虽然老妈经常教训二妹可是也很少让二妹哭啊，
　　黄蕾看到金海的表情就知道他在等自己的解释，几句话就解释了一番，原来是最近东仙村附近的游客越来越多，海洋公路那边也越来越热闹，金雨涵这丫头有点玩疯了，这马上就要开学了，就连暑假作业还没有怎么写呢，
　　金母就说了女儿两句，让她快点写暑假作业，不能敷衍，对于女儿的学习金母还是很关心的，何况放假前这次金雨涵的考试成绩并不理想，这开学就上初二了，要是再不努力到时候考高中的时候要是考不好怎么办？金母觉得女儿努力一下是可以上市里一中的，
　　却不想金雨涵也是是叛逆期到了，就说自己学习已经很辛苦了，就不要逼她了，学习真的不是容易的事情，比打渔难多了，金母这么一听就不高兴了，说你学习能有多难？赚钱才是这个世界上最难的事情，多少家庭为了赚钱都愁白了头发，你们学生就是不好好用功，只要好好用功谁都能把那几本书学会，
　　金雨涵这次也是豁出去了，和老妈叫板了，说你根本不知道学生的苦，光是英语就要背大量的单词，那么容易还不都上世界名校了？金母也不客气，直接开始和二女儿对峙了起来，金母说她可以一个小时背过三百个单词，
　　金雨涵怎么可能相信？直接说你要是能一个小时背三百个单词那从今天开始我就不出去玩了，每天都在家刻苦读书学习，结果金雨涵就傻眼了，金母一个小时并没有背三百个单词，而是背下来五百多个，金雨涵感觉很委屈，可是那话是她自己说出口的，现在却想反悔了，以后难道不能出去玩了？哇的一声就哭了出来，
　　金母则用鄙视眼神看着二女儿哭，也不劝慰，等金雨涵哭完了就形成了现在的局面，这次金母说什么也不想放过二女儿了，打算要彻底收拾她一番，让她努努力，起码考上市一中，然后考上一个好大学，
　　金海高考只考上一个普通的二本大学这件事一直让金母耿耿于怀，如果女儿再考不上一个一流大学那金母觉得自己当母亲的也太失败了，现在金母可是和以前不同了，大脑被重启了，那记忆力超出普通人好多倍，算不上过目不忘，但是看个两三遍就几乎可以全部记住了，
　　在如此强悍的记忆下无论是金母还是金父都在努力的吸收着现代的知识，两个人的眼界也和以前不一样了，金雨涵想再向以前那样糊弄他们是根本做不到了，
　　知道了发生的事情后金海也是苦笑不已，他之前就想到过这个问题，老妈和老爸的大脑被重启，年轻化后记忆力强悍了，也可以再次学习了，肯定会和二妹形成冲突，本以为还要一些日子才能显现出来，却不想这么快就爆发了，说起来这件事金海还是罪魁祸首呢，以后二妹的日子恐怕不好过了，
　　不过嘛，死道友不死贫道，金海可半分没有愧疚的表情，金雨涵这小丫头片子也的确该治一治了，金海很期望老妈和二妹对着打擂台，最后的结局虽然早就注定了，二妹肯定的悲惨收场，但是过程还是很让人期待的，嘿嘿，
　　“哥~~~”，金雨涵带着又委屈又郁闷的声音喊了一声，然后用那水汪汪的大眼睛看着金海，意思很明显，既然你从嫂子那里问出了事情的经过那就快帮忙啊，妹妹等着你救命呢，
　　“嗯，好好学习，二妹啊，妈都五十岁了，你要是连妈都比不过那你干脆找块豆腐，嗯”，金海没忍心说下去，不过憋笑忍得很辛苦啊，
　　其实他也可以让二妹的大脑也重启一下，开启大脑的记忆功能，不过金雨涵此时还太小了，还不到十四岁呢，她的大脑还没有完全张开呢，要是对她的大脑动用特殊的手段金海都不知道会有什么后果，所以还是等一等吧，
　　要么等金海对于大脑了解的更深一些，要么就要等二妹的大脑完全长成到了二十六七岁的时候再动手，现在是肯定不行的，
　　“我。。。我。。。。”，金雨涵是真的气懵了，她感觉家里人都在欺负自己，怒气冲冲的站起来就冲进自己屋里去了，金母摇了摇头直接也走进去了，女儿要是气坏了她这个当妈的可是会心疼的，还要去安慰一下女儿，不过临进去前还是狠狠的瞪了儿子一眼，觉得儿子欺负妹妹这件事做得不多，回头要找金海算账。

第354章 打算
　　“关我嘛事？”金海自然读懂了老妈那眼神的意思，觉得自己很冤枉，不过家里的地位自己一向很低，
　　晚饭依然是黄蕾做的，黄蕾此时的厨艺绝对比五星酒店的大厨还要厉害，火候的掌握，作料的多少，甚至水添加多少都可以精确的计算出来，当那一大盆鱼被端上桌的时候闻着那浓郁的香味儿金海都有些沉醉了，这种音魂鱼是真的很好吃啊，
　　“这鱼也太好吃了吧？怎么定价的？”吃了几口后一家人就都震惊了，金母第一个开口了，同时眼睛也看向了儿子，刚才还情绪不高的金雨涵此时却是化身成小恶魔了，那筷子舞动的都快飞起来了，看来是真的化悲愤为食量了，
　　“还没定价，这种鱼实在是不好定价，可以当做观赏鱼，太漂亮了，可是味道又非常的不错，还有特殊的本领”，金海一边吃着一边把这种鱼的奇异仔细说了，金父等人听了也都是连连称奇，竟然可以让人产生幻觉？他们也觉得有些诡异了，
　　“东路村的老秦就是这么死的？难怪啊，老秦那人还是不错的，就是。。。哎，算了”，金父叹了口气，金海一听就明白了，看来还真有附近渔村的人载在了这种鱼上，
　　渔民这个职业本就是很危险的，海蛇，鲨鱼，水母，飓风等等危险太多了，现在显然又出现了一种，竟然可以打击人的精神，如果在过去这些渔民就会直接说这种鱼会勾人魂魄了，不过毕竟是现代社会了，那种愚昧的思想早就被打破了，
　　如果是以前的话金海赚到了这么多钱金父金母绝对不会让儿子继续出海了，可是现在他们也知道儿子和普通人不太一样了，身体强悍的不像话不说，那研究所的科技也不普通，
　　以前他们并不懂，但是最近开始吸收各方面的知识后也看了大量的新闻，尤其是科技方面的，毕竟金父的愿望就是当科学家，造出自己的飞机来，对于科技新闻多关注一些也很正常，可是那些科技新闻却从来也没有提到过可以把人的大脑重启的，这有点超出正常人类的范畴了，
　　儿子在一年的时间内就组建了一个渔业公司，建立了一个让很多人都无法想象的私人研究所，东海的变异应该和儿子也有些关系，一切的迹象都表明金海和以前不一样了，变化了太多了，不过性子却没有变，还是那个讨打的儿子，这就足够了，
　　“对了，通知你们一声，我和你爸打算考大学了”，饭桌上静默了大约两三分钟的样子，金母突然蹦出来这么一句，
　　“咳咳~~~”，金海正往嘴里塞鱼肉呢，听到老妈这句话直接呛到了，金雨涵本来也在疯狂的进食鱼肉呢，此时动作也僵住了，就连手里的筷子也啪嗒一声掉落在了桌子上，也只有黄蕾还很镇定了，看来她提前就知道了，
　　“考大学？”金海抽了抽嘴角，搞什么？自己考上大学都没去上呢，现在老爸老妈要去考大学？他们都快五十岁了，这样真的好么？金海此时是真的不知道该如何形容自己的心情了，他突然有些后悔了，早知道就不把老爸老妈的大脑重启年轻化了，现在家里有点乱套了啊，
　　“妈，你认真的？”此时金雨涵的表情也很精彩，脸皮也在不停的抽动，明显她也被打击到了，
　　“自然是认真的，最多一年时间，明年我和你爸会直接报考大学的”，金母的表情很严肃，并不是在开玩笑，可是这话越听越让人觉得像是在讲笑话，
　　“那三妹怎么办？”金海指了指那边还在看电视的金雨烟问道，难不成要他来照顾？以前二妹就是被自己照顾长大的，可是自从三妹出生后家里的条件也好了很多，父母也不那么拼命打渔了，所以三妹从小就是跟着老妈长大的，再说现在自己是真的没有时间啊，
　　“你担心这些做什么？我会带着小烟去上学的，再说咱家现在已经不是普通的条件了，我雇佣两个保姆还是没问题的，白天由保姆照看，晚上我自然会亲自照看的，对了，你不是在魔都还有一栋房子么？我们就去魔都上大学，就上黄蕾的学校，浦江大学”，金母的话让金海是彻底无语了，就连大学都定下来了，
　　如果是以前的话金海肯定会说一句‘爸妈，浦江大学是国内数一数二的大学，你们能考得上么？’可是现在金海却觉得老爸老妈用一年的时间考大学还真是很简单的事情，记忆力是好东西啊，如果你拥有了近乎过目不忘的记忆力，再加上正常的智商那考上重点大学是真的很简单的，
　　记忆力对数学有帮助么？当然有，题海战术中的一切题型都可以背过，语文也简单，几乎所有的答案都写在书本上，就连写作文都可以改变一些著名的文章，只要你背的过，英语就更简单了，完全就是送分，
　　读书破万卷下笔如有神，这句话是真的至理名言，无数的人都用题海战术考上了好的大学，更何况当初重启金父金母的大脑时也用了特殊的磁场频率，那种频率可以让大脑产生一些进化，虽然说微乎其微但也是有作用的，
　　金海也一直在想老爸老妈的大脑会不会因此而更加聪明呢？被人打了一棍子都可以激发出学者症候群的异类，那可是恶性的伤害性行为啊，自己这良性的磁场波不可能对大脑没有促进作用，这促进能达到什么程度就有待商榷了，
　　捡起筷子后金雨涵继续吃了起来，速度更快了，嘴巴都塞的满满的，此时金雨涵的心中是真的憋了一股气啊，她打算吃完饭就回屋去努力读书，一定要证明一下自己，
　　金海却在有些心不在焉起来，他可以感觉得出老爸老妈的心态也略微的有些年轻化了，这大脑的改变对人的性格难道也有影响么？如果是以前的老爸老妈是绝对不会提出去上大学这种有些荒唐的事情的，可现在不但提出来了还已经决定了，
　　看了黄蕾一眼，黄蕾耸了耸表示自己也很无奈啊，公婆的生活可不是她一个儿媳妇可以管的，叹了口气也只能认命了，看来以后这家庭要乱套啊，
　　其实金海不知道的是他没有上过大学，也没有体会过那种大学象牙塔的生活，金父金母看过一些电视剧，那些电视剧中描述过很多大学的生活，他们当年也羡慕过，可惜条件不允许啊，现在终于有了条件和机会自然不能错过了，
　　家里现在不缺钱了，也不缺时间了，大脑更是年轻化了，有了资本谁还没有追逐梦想的权利呢？如果你很喜欢一件东西，可是很贵，当你发财后会不会去买？有了圆梦的机会谁都不会错过的，现在金父金母就是在圆梦，他们这种普通人的心态金海根本不会理解的，因为金海已经不是普通人类了，
　　“怎么了？爸妈要去上大学你有意见？”吃完饭回到屋子里金海就坐在那里发呆了半天，黄蕾走过去坐在了金海的腿上，搂着金海的脖子好笑的问了一句，
　　“我哪敢有意见，要不然老妈肯定要打我，就是觉得。。。。嗯，觉得很奇怪”，金海也说不出来这种感觉，内心深处还有些无法接受，他可以接受看到外星人，可以接受看到有智慧的鲨鱼，可以听到老爸老妈突然要去上大学还是有些懵逼，
　　黄蕾现在终于知道为什么很多新婚夫妇结婚后都要搬出去单独的成家立业了，和父母姐妹住在一起有的时候是真的不方便，晚上和金海羞羞时连喊几声都不敢，那种压抑的郁闷劲儿真的很让人难受，何况有的时候还会被打断，
　　幸好现在她和金海的新家已经开始打地基了，有了钱什么事情都会变得很方便，现在是八月，到不了冬天他们的新房子就可以盖起来了，房子的设计图的她定下来的，金海根本就是个撒手掌柜的，什么事情都撒手，黄蕾觉得以后恐怕就是生了孩子他都能大撒把，有的时候男人就是太没责任心，
　　“咋了？兄弟，被煮了？”金海晃悠着一走进研究所的办公室就看到了脸色通红的孙吉，打趣了一句，今天金海的心情还是还不错滴，
　　“你才被煮了呢，我感冒了，咳咳，嗓子也疼”，孙吉苦笑着说道，说道这里才想起来药还没吃呢，急忙把感冒药拿出来喝了口水吃了下去，还别说，金海来的真及时，提醒他吃药了，要不然又忘记了，
　　“你也该锻炼锻炼身体了，每天都在这里坐着哪行？你瞧瞧你这几个月胖了起码十几斤”，金海用鄙视的眼神看着孙吉，孙吉听了这句话差点一口老血吐出来，锻炼？我哪有时间，很多时候我连睡觉的时间都没有，哪像你个变态。

第355章 惊物
　　“你今天来研究所打算弄什么？你最好去那边的生物实验室看看，他们好像又研究出新的东西来了，还有化学实验室和物理实验室，都有很多报告等着你去看呢”，孙吉不想和金海闲扯了，要不然非被气死不可，还是说正事儿吧，
　　现在这研究所的成果不停的出现，成绩太多了，原因很多，其一就是金海写出来的那些先进的外星知识体系太先进了，哪怕研究员无法完全领会，可却有了指引的方向，就研究进度自然就快了不知道多少倍，
　　第二就是天洋星那边人数众多，捡到了大量的外星物品，虽然都属于垃圾类型的破烂了，但还是很有研究价值的，起码材料学就可以前进一大步了，
　　第三就是金海这个变态了，那大脑真的是比计算机还要恐怖，很多难题都会被他迎刃而解，在科技的道路上不停的突破，金海早就不被那些研究员划分为人类的范畴了，
　　“唔，那些家伙都是疯子，我还是等等再去吧，这次我来是捞到了一种新的海鱼，我打算好好研究一下”，金海笑眯眯的说道，其实他主要是想搞清楚为什么那些黑衣人对二级海鱼这么重视，
　　现在和黑衣人的下属公司已经签订了合作协议，金海最近一到了晚上可以说疯狂的往地球海洋这边释放二级鱼类，每天都有不知道多少吨的二级海鱼进入地球海洋里，数量众多的情况下二级海鱼的上鱼量也开始出现了增幅，所以公司里每天二十吨的二级海鱼还是可以保证的，
　　这个问题必须尽快解决，因为金海隐约觉得这件事不是那么简单，那些黑衣人自称是神的后裔，科技更是不凡，这绝对是很大的威胁，
　　金海在实验室呆了足足三天时间，三天没睡觉，浪费了三十七条音魂鱼，可是半点成果都没有，甚至连半点思路都没有，金海绝对不认为二级鱼类没有问题，尤其是这种个音魂鱼，特种更明显一些，营养更加充足，
　　这种音魂鱼的营养元素极高，如果长期吃的话可以慢慢的改变人的体质，让人体的免疫系统越来越强，不过每天必须吃掉三斤以上的鱼肉，坚持一年以上才有效果，
　　而让金海哭笑不得的是孙吉这三天感冒好了，就因为这种音魂鱼的原因，太好吃了，本来感冒就没什么胃口，却不想这鱼肉让孙吉的胃口大开，其实感冒是不能吃鱼的，可孙吉却认为自己少吃一点没关系的，最后没守住嘴，越吃越多，竟然还把自己吃好了，
　　扫了一眼自己的积分数字，九十八亿了，马上就要过百亿了，太棒了，过了百亿自己就可以自我设定了，然后就可以随意的花费积分了，
　　现在渔业公司每天大量的捕鱼会给金海提供不少积分，当然如果紧紧靠捕鱼是无法提供这么多积分的，大部分的积分还是来自于天洋星那边的矿藏开采，那才是大头呢，金海当初提的要求，自己必须是开采矿产的主要负责人，挂个领导的头衔，其他的不在乎，这个头衔必须有，
　　那领航山脉有五百多公里长短，两万的人在开矿，那座山上还有几种不知名的特殊金属元素，这些金属以后是非常有用的，自己好像要去那边转一圈了，领航山脉的物资又快要运输了，
　　金海就像个救火队员似得，什么地方需要物资，什么地方需要设备都需要他去办理，毕竟空间门也只有他可以开启，而且天洋星太大了，其他人哪怕有空间门也无法在第一基地和第二基地穿梭，
　　也幸好自己拥有基点传送功能，要不然金海也得累得歇菜了，有的时候面积太大也不是什么好事儿，
　　“你可算来了，再不来就麻烦了”，严真看到金海闪身出现后差点哭了，由于这边采矿需要不断的时间，物资设备的准备也充足，所以严真让他一个月后再来看一看，结果金海还真一个月后过来了，要是没事儿的话也没什么，可偏偏出事儿了，
　　“怎么了？出什么事情了？”金海有些诧异，扫了一眼周围的情况，好像依然是井然有序啊，并没有出现什么混乱，远处还可以听到轰轰轰的声音，明显是还在开矿呢，这领航山脉中的矿产还是不少的，不过把领航山脉推平后能建立一个五百多公里的超级平台，以后也可以把这里当成暂时的陆地，也不错，
　　“六天前从天空中飘来了一个庞然大物，一开始我们用望远镜看到以为是陨石呢，结果那东西越来越近，当我们真正用望远镜看清楚的时候吓了一跳，那竟然是一只生物，有头有尾巴，
　　冲着我们这个方向就砸了下来，进入大气层的时候更是燃起了无数的火焰来，却不想那生物非常的强悍，竟然没有死亡，把我们吓坏了，
　　那生物太大了，估计最少也有几十公里大小，不要说砸到我们，只要砸到这附近，那么快的速度，那么大的个头，引起的海啸恐怕就要高达数百米甚至上千米高，我们这两万多人都要交代在这里”，严真说话的时候眼眸中也是露出了无限的惊恐，
　　“你跟我开玩笑吧？”金海抽了抽嘴角，几十公里大小的生物？还是从太空飘过来的？砸到了这边，这些人竟然还活着？越听越不靠谱啊，难道自己在做梦么？
　　“谁跟你开玩笑了，我也以为我们这两万人死定了，因为那庞然大物砸过来的时候离这座山脉很近，也就几十公里的样子吧，引起海啸后能活的恐怕没几个”，严真深深吸了口气，
　　“是啊，那么快的速度，那么大的物体，肯定会引起巨大的海啸，几千米高的海啸都是小儿科，可是我看这里不像是被海啸袭击过的样子啊，到底发生了什么？”金海再次扫视了周围的环境一眼，一切很正常啊，
　　“我知道我们已经没救了，也只能认命了，那庞然大物就朝着那边咋过去了，我们甚至听到了那怪物的吼叫声，有点像牛的哞哞叫，不过声音太大了，也太凶戾了，正好那边就有我们的舰船，那舰船自知也无法幸免，直接派出了无人机过去，死也要死个明白啊”，严真此时就像是在讲故事，
　　可是金海却知道他绝对不会给自己讲这种没有意义的故事，但这件事又太离奇了，难道有什么人帮助他们躲过一劫？他们又是怎么活下来的？
　　“快说啊，然后呢？那么大的怪物到底是不是引起了很恐怖的海啸？”金海也有些急了，
　　“那巨大的怪物自然就砸在了海面上，然后就没有了”，严真说完后一耸肩摆了摆手，金海差点一口血喷出来，想了想今天的日子，不是愚人节啊，
　　“没有了？你太监了？”金海翻了个白眼直接怼了一句，严真听了这句话也被噎得够呛，不过他对金海也有了很深的了解了，
　　“是真的没有了，那怪物砸在海面上并没有引起任何海啸，甚至连朵浪花也没有激荡起，就那样凭空消失了，仿佛那怪物从来不存在似得”，严真也觉得自己是不是在外星上呆的时间久了产生幻觉了，可是这基地里两万多人都看到了那场景，应该不会两万多人都产生幻觉了，
　　“凭空消失了？你说有个几十公里大的怪物从太空掉下来了？然后砸在了海面上，突然凭空消失了？”金海此时大脑也有些短路了，把这个故事用最简便的话语重复了一遍，
　　“对，就是这么回事儿，你自己看吧，这是无人机拍摄到的画面，幸好我们有保存下来并且当初派出了无人机”，严真一摆手很快就有人递过来一个U盘，
　　当U盘插到一台笔记本上时金海也看到了那画面中的场景，虽然一千米以上禁空，可是一千米以下没事儿啊，这附近几百公里都已经建立了水下网咯，信号传递还是很快捷的，当时那边正好有一艘舰船在巡逻，看到那庞然大物掉下来后直接就启动了无人机，
　　距离隔着十几公里远，但是那怪物太大了，无人机在三百多米的高空可以说把那怪物掉落的轨迹还有砸到海面上的场景全部拍下来了，距离有点远，不太清晰，但也可以勉强看清楚了，金海的眼睛一眨不眨的盯着屏幕，
　　“嘶~~~~~”，看完那无人机拍摄的视频后金海也忍不住倒抽了一口凉气，严真没有撒谎，是真的，从无人机的视角和距离上可以推断出那庞然大物至少也有三四十公里大小，速度极快，像一颗流星似得斜着砸了下来，落在了海面上，
　　本来正常的情况下是会引起巨大海啸的，可是那海面仿佛就像个黑洞似得，瞬间把那庞然大物吞没了，真的是连朵浪花都没有激荡起来，金海此时也有些发懵，这件事发生的有些诡异，已经超出了金海的认知了，
　　“你怎么看？”严真见金海呆愣了半天忍不住开口问了。

第356章 终设
　　“我。。。我也不知道，让我想一想”，金海蹙着眉头不停在思索整件事的来龙去脉，可是事情很简单，就是太空中掉下来一个活的东西，砸到海面上就消失了，事情简洁明了，可是又让人无法理解，
　　穿越了？别逗了，被海水融化了？怎么可能？这是正常的海水，被另外一只怪物吃掉了？更加不靠谱了，金海仔细想了好几种答案后都一一否定了，
　　“你们去那片海域查看了么？”金海摇了摇头，越想越觉得脑袋疼，以自己的智慧是根本无法理解这种事情了，除非问问系统了，
　　“自然是查了一圈，就连海里都派潜水员下去看了，下潜到了三百多米的位置，什么都没有，海面上更是什么都没有，这也太危险了，会不会有一天我们这些人也会突然失踪的？”严真有些郁闷的说道，原来这才是他最关键的，他怕这两万多军人一下子消失无踪了，那么庞大的怪物都可以瞬间消失，普通人又怎么可以抵抗得住呢？
　　这天洋星处处透着秘密，从天洋星内部无法出去，高空的一千米和三千米分别有特殊的结界封锁，而从太空中进来却是无碍，简单的来说就是许进不许出，
　　可如果是这样的话那个废弃的都市又是怎么砸进海里面的？为什么没有消失呢？难懂只有活的东西会消失不见？没有生命的物体就可以自由的落到海洋里？又是什么人在监控整个星球呢？这么大的星球竟然全部可以监控，
　　“等两天吧，两天后我去看一看”，金海做了个决定，两天后就过去看看情况，估计也查不出什么问题来，
　　为什么要等两天呢？因为根据现在的速度估计两天后自己的积分就可以上百亿，到了百亿后完成了自我设定后就可以自由的使用积分了，现在金海可不敢随便用，
　　坐在礁石上欣赏着天洋星的日出，景色真的很美，那蓝色的太阳和红色的太阳就像是一对双胞胎似得慢慢从海面下冒出头来，很快天空就被照亮了，远古神话中地球上有九个太阳，会不会也是真实的历史呢？
　　九十九亿，还差最后一亿了，金海直接从岩石上掉下去了，反正闲着无聊，干脆他修一条路好了，领航山脉毕竟太高了一些，下去的时候十分的麻烦，每天涨潮落潮的速度又太快了，也太吓人了，普通人如果在涨潮或者落潮时候没有离开滩涂恐怕会性命不保，
　　之前严真是打算安装电梯的，毕竟以后这领航山脉也算是一个重要的基地了，可是很快就放弃了这个想法，海水的腐蚀性太强了，涨潮时海浪的冲击也太大了，电梯根本承受不住，这次金海要一劳永逸的解决这个问题，
　　其实也很简单，金海已经有了一次经验，那就是在地球上找一座活火山，把里面的岩浆用空间门移动过来，从山上浇出一个比较缓的斜坡来，当岩浆被海水冷却后就会形成一个缓坡的道路了，这样的岩石地面海浪再大也冲不垮的，
　　想到就做，地球上的活火山太多了，随便去找了一做后金海就开始做事了，金海的身体强悍，空间门也非常的方便，在几百米的海底很快就有无数的岩浆一层层的开始堆叠起来，
　　可惜还是没有达到预期，足足用了三天才把这条数千米的斜坡铺好，而此时金海的积分也终于过了一百亿，他拥有了自我设定一个条件的奖励，金海没有犹豫，直接设定了当询问百科系统时，提前给出需要多少积分提示，来决定是否真的要询问问题，
　　设定完后金海也不禁大松了口气，以后再使用百科系统时就彻底放心了，不会因为莫名的问题就把自己的积分扣光光了，这就像是去商场里买东西似得，你口袋里就一千块钱，买的时候一般都是先看看价格，就算商品上没有标注价格也要先问一问价格，之后才会决定是否购买，
　　可之前没有这个自我设定就像是你看到了一件商品，感觉不错，直接就交钱购买，等交了钱后才知道价格太贵了，自己被坑了，要不怎么说明码标价才是正规的市场呢，这系统不明码标价明显是想坑人啊，
　　“为何庞然大物一般的怪兽会在这片海域瞬间消失不见？”金海出现了这片海域，他潜入了三千多米的海下，可依然什么都没有发现，这里的海域水深差不多有六七千米的左右，估计是找不到什么线索了，所以还是询问系统吧，
　　“此问题需要两百三十万积分，是否支付？”自己的设定终于成功了，金海顿时哈哈笑了起来，以后再也不担心被系统给坑了，
　　“支付！”金海漂浮在海面上立刻点头了，
　　“生物过于强大，星球保护系统启动，已被送入四层自由海域”，系统的回答很简洁，也很准确，不过金海有些发懵，四层自由海域？什么鬼？金海不禁想到了二级生物区域，难道还有三级四级？
　　“一共有几层自由海域？”金海打算继续询问一下，起码要把事情搞清楚了，要不然心里总是不安心啊，
　　“此问题需要五百二十万积分，是否支付？”看到系统的定价后金海差点哭了，要不要这么坑啊？就问你个这么简单的问题，你就收五百万二十万？想积分想疯了吧？
　　“支付！”两个字几乎是从金海的牙缝里蹦出来的，
　　“一共拥有十二层自由海域，根据生物的强大程度不同，进化程度不同分别在不同的自由海域生存，完全开启自由海域，宿主可以自由进入”，这个回答让金海总算找到了一点点安慰，
　　很快金海的脑海中就出现了一串像是电梯的那种圆形按钮，不够却是虚拟的，从一层到十二层，一层到九层的按钮是亮色的，不过十层到十二层这三层的按钮却是灰色的，明显不可以点，
　　这玩意要怎么玩？金海想着想着精神力就慢慢集中了，很快七层的按钮唰的一下闪了一下，同时系统的声音也在大脑中响了起来，
　　“宿主进入七层自由海域，花费积分十三亿”，金海只感觉眼前光芒一闪，那平静的海面和温暖的阳光就消失不见了，
　　几乎和瞬移差不多，眼前一暗，明显这里的阳光不足，还没有反应过来呢一个大浪就留涌了过来，这浪头起码有几十米高，金海的身体也随着这巨浪的涌动往高处上升着，这里好像是阴天，天上的阳光被浓厚的乌云给遮住了，
　　不过这不是让金海吃惊的，让金海感觉惊骇的就是远处数千米外有两只生物正在打架，左边的是一个人，不，不是人，只是上半身是人，下半身是一条蛇尾巴，这怎么和神话中的伏羲长得差不多？那身体是肌肉么？怎么闪烁金属的光泽？
　　而且个头也太大了吧？金海仰着头完全呆住了，自己在这个怪物面前和一只蚂蚁站在一个三米高的壮汉面前差不多，自己整个人还没有他一个手指头大呢，而另一边则更加离谱了，竟然是一条龙，
　　龙这种生物一直以来都是传说当中的，谁也没有见过真正的龙长什么样子，可此时金海却真正见到了龙，揉了揉眼睛，没有错，进化后金海的眼睛就像台小望远镜似得，虽然离着很远但依然看得很清晰，
　　整条龙差不多有两千多长的样子，速度非常的灵活，身体呈现一种青绿色，龙身上还闪烁着一些青色的光芒，熊熊的火焰直接就从这条巨龙的嘴里喷了出来，祸害把那个人首蛇身的巨人直接给吞没了，那海水根本浇不灭巨龙吐出的火焰，
　　‘砰！’狠狠一拳头砸出去，那巨龙被这一拳头打的有些懵，不过依然没有退缩，继续和那个巨人颤抖着，整个身体棱角分明，看上去非常的凶恶，和西游记里演的那种东海龙王的形象完全不同，那外貌比异形还要恐怖好几倍的样子，
　　也正是怪物巨人和巨龙的打斗才让这周围的海面翻腾不已，几十米高的巨浪动荡着，金海的身体不停的随着浪头冲上高空，再掉下来，整个人完全傻掉了，
　　一股股力量碰撞造成的冲击波金海还可以隐约的感觉到，太强大了，强大到金海整个人都颤栗的程度，
　　说起来很长，可也就几秒钟的功夫，金海就感觉到了危险，海面下有什么东西正在超自己游过来，一个激灵金海几乎是瞬间就窜出了海面，然后踩着海面整个人就腾空而起，跳跃了十几米高的样子，
　　就在金海跳跃起的时候十几条鱼也跟着从海面上一跃而起，目标正是金海，
　　好家伙，看到这十几条鱼的造型金海也不禁流了一头的冷汗，每条鱼差不都都有十一二米的身长，和黑鲷鱼有些类似，样子类似，但是鱼的脑袋上却有着尖锐的倒刺，尾巴非常的尖锐且长，那牙齿闪烁着冰冷的寒光，这鱼的攻击力估计能把钢制渔船直接给咬碎了，那牙齿一看就比钢铁还要锋利。

第357章 危入
　　哪怕金海进化后的身体被这样的鱼咬上一口估计也会被咬个对穿，刚才他要是没提前跳起来现在也许已经重伤了，做梦也想不到会遇到攻击力如此凶猛的鱼，
　　‘啪~’其中跃起最高的一条鱼，那巨大的尾巴竟然拍在了他身下的一条鱼身上，那身体借着这股力量竟然再次跃起了数米，金海可是吓坏了，眼看着这条鱼的利齿就咬过来了，
　　打开空间门金海一个闪身就消失在了空中，此时的金海在空中根本无处借力了，他的精神力还不够，又不能真的飞翔，而就在空间门打开的时候那条窜起十几米的巨鱼也把脑袋伸了过来，此时离金海的距离也就不到一米五左右了，
　　而空间门关闭的时候那巨鱼竟然速度过快脑袋也被空间门卡了一下，就这一下空间门就闪烁了片刻，随后那条巨鱼也消失不见了，
　　这边金海刚刚回到普通海域还没有掉进海里呢就觉得天空再次一暗，抬头就看到了一条十二米左右长的巨鱼从天空上掉下来了，看到如此情况吓得金海立刻进入海里后划水就跑，
　　这条巨鱼也没有想到周围的环境会突然变化，一时之间也有些懵逼，不过当他噗通一声砸近海水里的时候很快就反应了过来，刚才好像追着一只猎物呢，一只很小的猎物，够塞牙缝了，在原地转了两圈后直接就开始追击金海了，
　　金海郁闷的不行了，虽然他提前划水逃跑了，速度也快的吓人，可是明显他还是低估了这条巨鱼的本事，速度竟然比自己还要快，要不是自己提前跑了一段距离就要被巨鱼给追上了，一追一逃冲着领航山脉就过去了，
　　三十多公里的距离在普通人看来是很长的距离，可是对于金海来说也就是几分钟的事情，那巨鱼长着尖锐的利齿已经追到了身后十几米的位置了，而且速度还在加快，金海也是察觉到了危险，他觉得如果真的被这条巨鱼咬上一口能把自己的脑袋给直接咬下来，
　　领航山脉已经近在眼前了，那巨鱼的智慧也不低，仿佛察觉到了自己的食物要逃走了，竟然尾巴再次用力，整条鱼直接跳水而出，竟然从空中像个炮弹似得砸向了前方的金海，
　　金海也不是傻瓜，刚才他正要直接窜到海面上，借着踩水的力量直接飞跃到山上去，这巨鱼毕竟还是海洋生物，无法在陆地上长时间生存吧？可是第六感再次告诉自己非常危险，要是按照之前的计划估计自己能直接被这条巨鱼给砸晕了，
　　所以金海的速度也再次加快了，金海的腿刚才还在海水之中呢，可现在那海水就像是梯子一样，踩着海水金海竟然直接腾空了，那巨鱼已经张着嘴咬过来了，速度飞快，金海并没有慌张，直接在巨鱼的牙齿上用力的一蹬，借着这股大力金海的身体直接飞起了四十多米，稳稳的落在了领航山脉的一块山石上，
　　‘噗通！’而巨鱼也很快整个身体砸进了海水之中，却并没有停下，‘砰！’的一声就撞向了领航山脉，
　　如果是普通的鱼速度这么快，这么狠的撞在了山石上恐怕那鱼脑袋早就碎裂了，可现在呢？鱼脑袋不但没有随，那山脉下的山石竟然被直接撞碎了一大块，碎石纷飞，这猛力的一撞竟然让上面站在山石上的金海身体也微微晃了晃，
　　“好恐怖的鱼！”金海抽了抽嘴角，回头看了一眼海里的巨鱼，此时他离海面差不多有四十米的距离，根本就不害怕了，蹲在那块山石上看着那水中愤怒的巨鱼，
　　一般鱼的视力是受到进化程度和生存环境生存方式所影响的，有些鱼天生就是近视眼，而绝大部分鱼因为眼球中的晶状体是圆形的，太远的物体通过晶状体折射而形成的物体影像只能落在视网膜的前方，所以是看不清远处物体的，
　　可显然这条巨鱼并不是那样的，那眼睛看上去灵动非常，比人的眼睛还要锐利，眼睛中更是充斥着凶狠暴戾嗜血的光芒，在下面游了一圈后竟然往回游了，金海刚要松口气就再次呆愣住了，那条鱼竟然并不是离开，而是打算准备一段距离开始冲刺，
　　在金海目瞪口呆的惊恐下那条鱼冲刺了差不多一百米左右，从海面上一跃而起，竟然真的飞了起来，冲着自己就撞了过来，四十多米的高度根本无法阻碍住这条鱼的疯狂，金海脚在岩石上一点整个人就再次跃起了三十多米，
　　“嘭！”低头看去时，自己刚才站立的那块岩石山体竟然被这条鱼的速度和冲击力给撞了个粉碎，金海此时是真的骇然了，这哪是鱼啊，根本就是一条杀人机器，自己要是普通人的话估计都被这条巨鱼杀死一百回了，
　　金海觉得就是一辆火车撞上岩石山也不可能把岩石撞的这么碎吧？这条鱼的身体到底有多坚硬？身体是精钢铸就的么？
　　十二米的巨鱼撞碎了那些山石后终于搁浅在领航山上了，不过并没有放弃，侧着身体还在啪啪的挣扎着，那超级发达的尾巴拍打在岩石上竟然把很多不大的岩石都被拍碎了，眼睛却依然看着要下落的金海，依然还没有放弃吃掉金海的想法呢，看来这条鱼是饿疯了，
　　落下后金海直接踩到了这条鱼的身上，而这条鱼挣扎的就更凶猛了，踩在这条鱼上和踩在一条发疯的公牛上差不多，不，比那还要危险，因为这条鱼那巨大的鱼头和凶猛的尾巴都十分的恐怖，不论是被咬一口还是被排上一尾巴都可能受重伤，
　　“你饿疯了吧？为什么非要吃我呢？一般都是人吃鱼，你可好，好想鱼吃人啊？你妹的，让你咬我”，金海的拳头砰砰的打在这条巨鱼的身上，可是除了发出砰砰的闷响却并没有什么效果，
　　尽管早就知晓这条鱼非常恐怖了，可还是让金海惊骇不已，现在自己的一拳头力量非常大，就是岩石都能被打的粉碎，就像钢铁立柱都能被打出个微微的拳印出来，可现在呢？别说拳印了，连这条鱼的鳞片都无法伤害分毫，
　　严真此时正拿着望远镜看着三百多米外的景象，脸色在不停的抽搐着，刚才的一切他都看在了眼里，周围的一切现在都被水下监控网络监控着，从那条巨鱼开始追击金海，然后巨鱼从海中飞跃而起，之后就是金海也同样飞跃而起，最后跳到了四十米高的岩石上，
　　那条十二米的巨鱼竟然还不死心，竟然冲击了一段距离后直接飞了起来，想上岸吃人，严真被震惊的不知道该如何反应了，那真的是鱼不是鱼妖么？那条大鱼是从什么地方跑出来的？也太危险了吧？
　　现在又看到金海站在那条巨鱼上用力的拿拳头轰击那条鱼，而那条鱼竟然没受什么伤，还在想着屯吃掉金海，刚才那条鱼的撞击速度和力量是真的吓到严真了，严真拿着望远镜的手都有些颤抖着，
　　“嘶~~~，好坚硬的鱼鳞”，打了十几拳头没什么效果，金海干脆把贴身佩戴的一把军用匕首拔了出来，直接冲着鱼鳞划了上去，
　　要知道金海的手劲儿可是非常大的，这又是精钢制造的军用匕首，是相当锋利的，可是自己的七成力量也只是在这鱼鳞上划出了一条几毫米深的凹槽来，竟然根本无法完全破坏掉这鳞片，这巨鱼身上每一片鳞片都差不多有脸盆大小，在阳光下黑亮黑亮的，仿佛是金属制成的，但却没有金属的那种质感，
　　这条鱼要是放到地球海洋去那绝对是霸主中的霸主，别说鲨鱼了，就是霸王龙复生估计都得成为他嘴里的零食，太恐怖了，而自由海域中还有更恐怖的存在，人首蛇身的巨人和真正会吐火的龙，一想到那么巨大的怪物和传说中的神兽金海就一阵阵的发颤，这宇宙中的怪物真是太多了，
　　那也只不过是七层自由海域中的战斗而已，哦，对了，这条恐怖吃人的巨鱼也是七层自由海域里的，还有八层九层甚至十二层的自由海域，哪里又关押着什么样的怪物呢？越是深入天洋星的深层海域越是感觉到了人类的渺小与无知，
　　不过现在要先解决这条巨鱼，不能放过这条巨鱼，一定要干掉这条鱼，仔细的研究一番，
　　为什么这条鱼的鳞片那么坚硬？为什么这条鱼要追着自己咬？这条巨鱼的身上肯定有着很多秘密，起码这条鱼进化过很多次，绝对不是普通的鱼类，
　　“想跑？门都没有”，金海还没有想出来办法宰掉这条巨鱼呢，巨鱼就打算溜了，此时巨鱼仿佛也明白了一个道理，在岸上自己的优势被完全削去了，而且在陆地上他也十分的不舒服，毕竟依然是一条鱼，还无法在陆地上自由呼吸，再加上他根本咬不到金海，所以打算回海洋里再想办法。

第358章凶鱼
　　尾巴在岩石上拍打了几下后身体借着那巨大的力量一跃而起，竟然直接冲着右边的悬崖掉落下去，虽然下面有不少岩石凸出海面，要是普通的鱼掉下去绝对会摔死，他却是皮糙肉厚不在乎，掉进海水里他就可以继续自由活动了，
　　想的挺美，就在巨鱼往下掉落的时候金海也笑眯眯的打开了空间门，这巨鱼直接就掉进了空间门中，进入了地球，不过并没有进入地球的海洋，此时空间门则是在高空三千多米的地方，巨鱼此时就呈自由落体运动往下掉落呢，
　　金海不慌不忙的继续往回走着，这是空间门的另一个特殊用法，遇到了自己解决不了又不是很恐怖的生物就可以把其送到地球那边的高空中，当快掉落下来的时候再送到天洋星这边的高空中，彼此循环着，这样这条巨鱼也就一直在空中不停的掉落了，如果金海愿意的话这条鱼甚至可以呈现自由落体运动往下掉一百年，
　　当然这一百年金海就无法使用空间门做其他的事情了，当然不会如此了，可暂时利用一下这个特殊的方法还是没问题的，无法飞行的鱼类就可以这么干，如果是一些可以飞行的怪物可就不行了，毕竟金海的精神力还太弱，要是一旦让会飞行的怪物在地球跑了那乐子可就大了，
　　“刚才那是什么怪物？”十几分钟后金海就来到了严真跟前，严真有些担忧的问道，
　　“一条鱼而已，不过这条鱼厉害的有些离谱，皮糙肉厚的，连刀都砍不动他”，金海说着话眼睛也在四处看着，打算找个安全且僻静的地方，把这条鱼放下来，绝对不能让普通人靠近这条鱼，要不然肯定会成为这条鱼的甜点，
　　“你刚才是不是差点被那条鱼给吃了？”严真想了想还是问了出来，他想劝一劝金海，别干太危险的事情，金海的命可是太重要了，要是他出了什么事情这两万人就无法返回地球了，而且天洋星也无法成为移民的第二颗星球了，那可是全人类的损失啊，
　　“把我给吃了？笑话，你等我找块空地把这条鱼给放出来，看看他能不能真的吃了我”，金海翻了个白眼，
　　刚才在海洋里的时候的确有点危险，但也只是看上去危险罢了，不要说空间门的存在，自己还拥有内星传送的本事呢，就算这条鱼真的咬住了自己，只要使用内星传送，瞬间就可以消失，以前一百万积分对于金海来说很贵，现在却是根本不在乎了，
　　何况凭借自己身体的敏捷程度，这条鱼想真的伤害自己基本上是不可能的，如果是一群那就危险了，往不远处的一个山坳处走去，严真也跟随在后面，也想近距离的看一看这条十分恐怖的怪鱼，
　　当那条十几米的巨鱼突然从空中砸进那个五六米的山坳处时就连金海都被吓了一跳，就更别提严真和周围的几个士兵了，全部都瞪大了眼睛看着那条恐怖的鱼，
　　为什么说恐怖呢？那条鱼的力量天大了，尾巴在不停的左右拍打着，周围的岩石都被那尾巴拍的碎末到处飞溅，那嘴里闪着寒光的利齿在阳关下就更吓人了，这真的是鱼么？别说就见过了，就连听都没有听说过，
　　“这。。。这是鱼？”严真的嘴角在不停的抽搐着，这条鱼是真的颠覆了他的三观，
　　“打几枪”，金海一摆头示意了一句，严真有些发懵，打几枪？什么意思？很快他就明白了，因为金海直接把其中一个士兵的手抢拿走了，然后冲着那条巨鱼就开枪了，
　　“嘶~~~~”，周围四五个人都吸了口凉气，那条鱼被子弹打中别说受伤了，根本没什么太大感觉，那子弹更是全部被崩飞了，
　　“太可怕了，这条鱼难道穿了盔甲不成？”周围一个士兵喃喃自语了一句，
　　之前他们来天洋星的时候也只是觉得这颗星球太大了，并没有什么危险，以为是金海骗他们呢，可是现在他们终于明白了这颗星球上的危险是真的不少，
　　其实真正的危险他们根本没有见到，如果他们去二级生物区域看到过二级的黑鳍鲨捕食就知道鲨鱼列队的恐怖了，不过和黑鳍鲨比起来这条鱼更加变态恐怖一些，
　　“这。。。这是海洋里的物种么？”严真有些不信的问道，说完就看向了金海，严真虽然不是海洋学家，但也知道如果海洋里有这么恐怖的鱼那其他的物种肯定遭殃啊，这种鱼只要拥有一定的繁衍能力恐怕用不了多久整片海洋就都是这种鱼的天下了，其他的物种根本没办法生存，
　　“是，也不是”，金海点了点头，然后又摇了摇头，
　　“啊？你到底什么意思？”严真是彻底懵了，为什么金海说的话他听不懂呢，
　　“我这么给你解释一下吧，这鱼并不是生活在这片海域内，但是也同时生存在天洋星上，因为天洋星上有很多层空间，我们现在所处的也只不过是第一层空间罢了”，金海叹了口气，对于这些事情自然是要花费积分询问系统了，
　　不过金海此时已经快要哭瞎了，这系统简直坑的没法形容了，之前就问了几个问题就要了自己上千万的积分，不过当初也有一点好处，那就是打开了十二层自由海域的九层海域，
　　金海也不明白为什么叫做九层海域，继续花积分询问了系统后才明白，这所谓的九层海域就是所谓的九层空间，
　　以地球人类的科技根本做不到开辟空间的程度，也只是在神话中听说过罢了，不过高等文明早就可以做到了，
　　在一级文明的人类眼中一张一平方米的桌子也只能放一筐苹果，可是在高等文明生物的眼中一张同样是一平方米的桌子上却可以放无数筐苹果，别说苹果了，就是一万架波音七四七都可以放在一张桌子上，
　　纳须弥于芥子并不是做不到的幻想，空间是真的可以开辟的，并且可以开辟无数层，无数层的空间在同一个地方却不在同一个层面上，那些神话中一个神器葫芦就可以装下海洋中的海水也是可以做到的，这需要极高的科技，
　　人类的物理学知识连量子力学都没有完全解开呢，对于空间的无数层堆叠就更加无法理解了，更不知道该如何去做，
　　一开始系统给金海解释的时候金海也不太理解，不过系统用了更专业的特殊知识灌入到了金海的脑海中，让金海隐约的明白了其中的含义，只不过却花费了差不多十五亿积分，可为了明白一些深层次的知识金海也只能忍痛花了，
　　之前金海也只是试探性质的把精神力集中到了七层自由海域，然后系统就把自己送过去了，然后就看到了那个怪物般的巨人和一条龙在打架，更是被一群鱼给追杀了，而为了去七层自由海域同样花了十三亿积分，
　　金海可是刚刚把积分积攒到了一百亿，短短的一个小时就花掉了近三十亿积分，金海的心此时都在滴血，不过金海也有些庆幸，
　　如果自己进入七层自由海域的时候突然出现在那个巨人或者巨龙身边，那估计会被瞬间秒杀的，想想都觉得不寒而栗，自己也真是太鲁莽了，竟然直接用七层自由海域做实验，真是找死啊，就算要实验也应该拿二层自由海域做啊，为什么要去七层呢？
　　金海此时也明白了，系统对自己的新手保护期已经过去了，以后无论自己做什么系统都不会阻拦了，记得自己刚刚来到天洋星的时候还有时间限制呢，现在是啥都没了，可同样危险也随之而来，以后千万不能鲁莽了，
　　这二层自由海域和二级生物区域又是两个不同的概念，二层自由海域是属于另外一个空间层面的，虽然同样在天洋星上，可是不属于同一个层面，可是二级生物区域就不同了，还是在这个一级层面上，相比来说这一级层面就属于自然生成的生物了，是没有太大危险性的，
　　可是深层空间层面却是极度危险的，因为这颗星球有着特殊的保护系统，但凡是落入这颗天洋星的危险生物，会根据进化的程度不同，发出能量的不同形态被送入不同的空间层面，
　　就比如之前严真他们看到的那个几十公里的超大怪物就不知道被送入五层或者六层七层的自由海域了，金海此时也隐约明白为什么这颗星球禁空了，恐怕和空间层面的堆叠也有些关系，但具体的原因还有待探索，
　　“你是说这颗星球中有十二个空间层面？我们现在所处的只是第一层面？”严真也大概听懂了金海的解释，有些骇然的问道，他以前也只是以为这只是一颗普通的星球罢了，以后说不定地球人类还可以向这里移民呢，这颗星球这么大，以后人类发展的速度恐怕更快，更稳，可现在他却完全傻掉了。

第359章 空间
　　“是的，刚才我去了七层自由海域，这条鱼就是追杀我从七层自由海域那个空间层面跑出来的”，金海继续解释着，这些东西完全没必要隐瞒，也必须给严真提前打个预防针，一开始他就跟严真他们说了，天洋星很危险，可现在看来自己还是低估了天洋星的危险程度，
　　“嘶~~~~”，严真也算是见过大风大浪的人了，毕竟五十多岁的人了，又是特殊部门的部长，可此时他是真的感觉头皮发麻了，七层空间的鱼类这么恐怖的么？“这。。。这七层空间里都是这种鱼么？”严真连声音都略微有些颤抖了，
　　“不不不”，金海听到这句话急忙摇头了，严真也不知道为何松了口气，可是很快金海下面的话让他的心脏停跳了，“这种鱼在七层自由海域空间中也只是最底层的货色，恐怕是食物链的最底层吧，是完全被吃的货色”，
　　“怎。。。怎么可能？”严真几乎是惊呼出声了，这么厉害的鱼，刀枪不入啊，那鱼尾巴随随便便就可以把岩石拍成粉末，而且这么半天了依然没有半点离开水要渴死的症状，这条鱼的强悍已经超出了人类的认知了，却也只是食物链最底层的鱼？
　　“你根本猜不到我在七层空间看到了什么”，金海此时脸上也露出了苦笑来，他觉得凭借自己现在的进化程度要想进入七层自由海域空间探索还有很长很长的路要走呢，
　　“看到什么？怪物么？”严真的心再次提了起来，这件事他必须打听清楚了，而且整件事他都必须写成报告，不能漏下一丝一毫，这可是关乎着以后整个人类的发展呢，
　　“龙！真正的龙，在天上飞，还可以喷火，海水都被那火焰点燃了，不知道那火焰温度到底多高，也幸好我离得远，要不然我估计自己已经被烧成灰儿了”，金海叹了口气，性质并不高，自己在鬼门关走了一圈啊，金海也在不停的告诫着自己，以后可千万不能干这种事情了，太危险了，
　　要是自己真出了事情，一进入那七层空间就被秒杀了，不但害了自己，这两万多人也无法回地球了，何况家里还有父母妹妹呢，自己更是要大婚了，金海此时很后悔，不过通过这件事金海也真正明白了这个系统的危险性，以后一定要小心的使用，免得以后自己不小心被坑死了，
　　“龙。。。龙。。。。。”，严真知道金海不会撒谎，可是这种传说中的神兽真的有么？他觉得自己的心脏病都快犯了，金海把自己进入七层自由海域空间的所发生的一切都详细说了一遍，听完后严真心脏一抽差点直接晕过去，这报告要怎么写？领导不会以为自己疯了吧？
　　金海没有理会严真的震惊，他还有很多事情要办呢，现在积分攒够了一百亿，自我设定也完成了，积分终于可以随意的花了，现在他要赶回研究所，把二级鱼类的秘密搞定，要不然心里始终扎了根刺，
　　之前那些黑衣人说自己是神的后裔金海还有些怀疑和不屑，可现在金海却觉得恐怕那些黑衣人并没有撒谎，只不过他们的这个所谓的后裔就不知道是多少代的后裔了，金海毫不怀疑自己看到的那个和龙大战的巨人就拥有近似神灵的力量，
　　就这样还只是在七层自由海域的生物，八层九层呢？还有那被封锁的三层呢？金海甚至都不敢去想，就算想也想象不出来，自己如果没有进化到一定的程度以后的是打死也不会进入高等自由海域了，太危险了，别说是那些强大的生物了，就是一条最底层的鱼都追杀的他四处乱跑呢，
　　见识到了更广阔的世界，更强大的生物，更高等的文明金海才真正的明白人类的渺小，地球在人类的眼中看上去很大，可是和宇宙相比地球却连沙漠中的一粒沙粒都算不上，以前金海是无法体会到这句话的含义的，可是现在他才终于明白了，地球上的人类和宇宙中的生物相比真的是太渺小了，
　　“原来是这样啊”，金海苦笑着在显微镜中看着那种奇异的特殊细胞组织，
　　二级海鱼有秘密吗？是真的有，可就是找不出来，现在花费了两千多万积分终于把这个秘密暴露出来了，
　　二级海鱼的身体进化了一部分，但是进化的程度太少了，根本达不到细胞根本层次的进化，但是通过一种特殊的合成方式却可以把无数二级海鱼提纯，提纯出一种特殊的细胞组织，
　　大量的吞食这种细胞组织可以让个体的细胞快速的进化，当然这个快速进化也只是相对而言，就比如说人类自然进化大脑吧，让大脑从百分之五的开发程度自然进化一个百分点需要一千年，可如果你大量的吞食这种特殊的细胞就可以让这个时间缩短十倍甚至五十倍一百倍，
　　如果你可以每天吞吃这种细胞，大量的吃，拼命的吃，进化程度就继续缩短，可问题是这种特殊的细胞组织并不是那么好获得的，一吨的二级海鱼也只能合成出差不多一点七克这种奇异的特殊组织细胞，十吨的二级海鱼合成出来后也就半小汤匙罢了，
　　系统给出的答案是最好每天吃半斤到一斤才是最佳的量，金海差点吐血，一斤可是五百克啊，也就是一天最少也要三百吨二级海鱼，这个数字也太骇人了，
　　怪不得黑衣人一开始张口就是每天一百吨呢，现在金海终于明白了，他们并不是狮子大开口，要知道一天三百吨也只是一个人的量，十个人呢？
　　就拿金海自己来说吧，老爸，老妈，二妹，三妹，这就四个人了，这四个人一天就需要一千两百吨啊，这还是自己和黄蕾不需要的情况下，如果自己和黄蕾也需要的话那就还要加量六百吨，金海是真的无语了，
　　“来，站起来走两步”，金海笑着拍了拍孙智的肩膀说道，
　　“我。。。我的身体感觉像块木头似得，好像没什么知觉了”，孙智此时的脸色很不好，并不是生理状态的不好，而是心理状态的，他觉得自己的身体不太受自己的控制，而且浑身麻木，像是全部身体都被打了麻醉剂似得，如果以后他要是无法恢复的话这种感觉和僵尸又有什么区别呢？
　　“呵呵，别担心，这是因为计算机长期的接管了你的大脑神经系统，缓两天就好了，来，起来走一走，用不了三天你身体的一切机能就可以全部恢复正常了”，金海此时也很激动，
　　六十九的孙智突然脑出血外加脑中风，作为科学家经常宅在屋子里是很正常的，也正因为不太爱运动这才让生病的几率提升很多，这样的疾病可以说全国有很多很多，有些人甚至四五十岁身体就开始出现各种各样的大问题了，
　　医生给出的结论就算抢救及时恐怕也会瘫痪了，现在呢？别说瘫痪了，整个人都焕然一新了，现在哪还有老头儿的样子了，看年纪也就五十岁左右吧，几个月的开放式治疗，手术了十九次，现在全身的机能正在逐渐的恢复，心肝脾肺肾包括血液全部置换成了新的，
　　此时的孙智说是换了一个新的身体也不为过，这副身体再活上八十年都是很正常的，也就是说孙智的寿命如果没有意外的话肯定要超过一百五十岁了，这绝对是人类历史上的一个奇迹了，
　　有记载的活的年纪最大的人获得了吉尼斯纪录的也不过是一百一十一岁而已，可是当人类的寿命超过八十岁后其生活品质就会大幅度下滑，很多想吃的东西不能吃了，想喝的东西也不敢喝了，牙齿都会掉光了，手脚也不听使唤了，身体的病症就更是凶猛而来，
　　为什么很多老人都感叹过年轻真好这四个字？就是因为身体的桎梏让他们体会到了人生的无奈，现在近七十岁的孙智全身的主要零件全部更换了一遍，可以说就等于再活一世了，
　　别看他现在还是五十多岁的身体状态，再过一两个月他的身体会越来越年轻，最后恐怕会达到二三十岁的最佳身体状态才会停下来，这就是手术最成功的亮点了，
　　当然为了这次的手术金海也付出了很多积分，但不重要了，起码对人体的研究有了一个全新的高度，
　　有了孙智的成功以后很多年迈的科学家也可以重返年轻了，这绝对是一个里程碑式的胜利，这件事暂时还需要保密，普通人想享受到这种返老还童的感觉恐怕还要等上几年，
　　首先就是手术的价格太高，需要的各种材料也太贵，第二就是时间太长，技术根本还不成熟，
　　“好舒服的感觉，好久没有这种感觉了”，孙智像个婴儿一样蹒跚学步似得在一点点的移动着脚步，可是眼睛中却流出了泪水来。

第360章 提取
　　当初他突然倒下后当再醒过来的时候也听到了医生说的，恐怕就算抢救及时以后他也会瘫痪了，也幸好是在研究所里倒下的，要不然他恐怕就直接挂掉了，根本来不及抢救，脑出血有的时候几分钟就可以要人命的，
　　他是知道研究所最高医学实验的其中之一，自然想拼死一搏了，没有想到真的成功了，近七十岁的他曾经身体有过不少病，包括就有哮喘，现在这些病全部好了，而且他也听金海说了，他的身体状态会慢慢恢复到二三十岁的最巅峰状态，这等于是转世重修啊，
　　历史上无数的帝王都希望得到这样的待遇，却没有想到几千年来没人做到的事情他成为了第一人，孙智真的无法形容此时他的心情，没有年迈过的人是永远无法体会到那种感觉的，就像是你平时没有生病的时候根本无法体会到生病时的痛苦一样，等病好了生病时的感觉就差不多忘光光了，
　　看着孙智那一点点的挪着步子，身边还有两位护着搀扶着金海的脸上不停的笑着，那些已经倒下的科学家恐怕能再次站起来了，有了那一大批有经验有实力的科学家补充上来，恐怕华夏的科研领域很快就能再次腾飞了，
　　此时孙智手术成功的消息已经被报上去了，无数人都和金海一样激动的不能自己了，这台手术证明了一个很重要的推论，用科学真的可以长生，更可以改变很多东西，人们总是时间是宇宙中最可怕的魔鬼，也许有一天科学也可以打败时间，
　　研究所的很多设备正在往龙宫都市上转移着，不过很多人到了龙宫都市先看得不是这座庞大的半透明的都市，而是广场上的那条巨鱼，此时金海正围着这条鱼琢磨呢，如何处理这个家伙，
　　这条鱼已经三天没有沾水了，竟然依然活得很好，还是那么凶戾，就连力气都没有减少很多，让金海啧啧称奇，那边的海洋巨大管道中还囚禁着一条巨蛇呢，这两货该怎么处理呢？金海也不禁有些头疼了，
　　“系统，这条鱼有什么作用么？”还是直接问系统吧，最多不过花点积分罢了，
　　“用处很多，不同的用法付出的积分也不同，宿主想花费多少积分”，系统虽然很危险但也很靠谱，很快一罗列的积分就出现了，看到这些积分选择后金海惊呆了，一条鱼竟然有十几条用处么？
　　“第九条，花费一百六十万积分兑换”，金海扫视了一下这十几条罗列后选择了一条，
　　“这条鱼可以收为宠物，收取积分一百六十万”，系统立刻给出了答案，
　　“完。。。玩了？”金海完全傻掉了，等了半天系统没有动静了，就这样一句话就收了一百六十万？金海真的想杀人了，这也太缺德了，
　　“宿主如果需要收服的方法需要支付六千七百万积分”，系统可能看金海气坏了，很快又给出了后续的积分来，金海一口老血就喷了出来，
　　首先这条鱼竟然还能当成宠物？有什么用么？而且收成宠物的方法也太贵了吧？六千七百万积分？你怎么不去抢？之前金海觉得自己的积分不少了，整整一百亿啊，结果不小心就给整没了三十亿，现在可好，很多问题收取积分真的是太贵了，
　　不过金海也很庆幸自己把问题需要多少积分的设定给弄出来了，要不然天知道还会被系统坑走多少积分呢，现在明码标价总算好多了，如果是之前的话金海就这么问一句系统就会直接把答案给出来，然后把积分扣走了，
　　“第四条”，金海犹豫了半天又选了一项作用，
　　“这条鱼的身体中的特殊基因很多，宿主可以把这些特殊基因通过特殊的方式提取出来，收取三百一十万积分”，系统再次给出了一个作用，
　　这两个选项其实都不错，金海也不再废话了，他知道如果想知道如何提取这种鱼内的特殊基因还会收取一笔庞大的积分的，
　　之前如何提取二级鱼类内的特殊细胞组织系统就收取了一笔不小的积分，金海慢慢已经被系统坑习惯了，
　　可不要以为这种提取方法很简单，就像是熬辣椒酱似得，几个简单的步骤就可以熬成美味的辣椒酱，里面涉及到的生物科技非常的高端，需要用什么频率的磁场，需要使用什么化学物质配合，还需要知道怎么调配各种辅助元素的配比，
　　可以说这里面涉及到的精密步骤比破解上百位的密码还要困难，如果你不知道方法一点点的尝试的话就是一万年也不一定可以把正确的方法试验出来，此时地球上的生物科技根本就是盲人摸象，
　　这也是为什么一开始金海想了所有的可能性也无法想到二级海鱼最大的作用就是提取里面的特殊组织细胞，这玩意根本就不是人类科技可以搞定的，
　　里面涉及到了很多更加高深的生物知识和物理知识，其层面都不是人类现在可以理解的，现在金海是完全凭借着系统作弊得到的方法和各种数据，要不然就需要科技稳定的发展，一步步的来了，那人类起码也要发展一千年以后才可以走到这一步，
　　钢铁刚刚出现的时候你告诉那时候的人，钢铁不但可以打造刀剑，还可以调配一下制造发动机，制造子弹，制造高爆TNT炮弹，那时候的人恐怕根本听不懂，甚至连这些东西的作用都无法想象出来，可是当你画出简易的图纸制造出最简单的一个土雷的后那就完全不一样了，那所有人就会对你产生狂热和信任感，
　　而当你画出各种机床的图纸，内燃机的图纸，电动机的图纸后整个社会恐怕就会因为这些图纸大规模的超前推进几百上千年，直接弯道超车，让历史的进程出现跳跃式的进步，一个现代人要是真的穿越到古代那恐怕整个历史就会发生改变，
　　金海现在做的事情和穿越到古代差不多，也是利用系统在改变着地球人类文明的进程，虽然很多知识就连金海也无法理解，但科技依然在飞一般的进步着，等东西造出来后很快人们就可以通过使用明白其基础原理了，和逆向工程差不多，这叫做逆向知识透解，
　　“拿一条鱼当宠物？啧啧啧”，金海用手指不停摸索着下巴在思索这个可能性，越想越觉得不靠谱，要是那条神龙还差不多，可惜那神龙太恐怖，恐怕就是耗费了全部积分也打不过他，被拍死的可能性更大，可是一条鱼也太衰了吧？
　　行吧，试一试，六千多万积分，三十亿积分都无缘无故的被坑没了，六千多万也就不算什么了，再说那边水里还有一条巨蛇呢，如果这条鱼能变成宠物的话那么那条巨蛇也许也可以弄成宠物，金海现在还真没有宠物呢，小猫小狗金海懒得养，或者说现在普通的动物根本看不上眼了，
　　鱼怎么变成宠物呢？支付了积分后系统就给出了答案来，其实很简单，和催眠差不多，一些高深的催眠师可以通过催眠让一个人完完全全听自己的话，当然这种方法是违法的，被抓到是要坐牢的，
　　不过这方法却比催眠高端多了，用一种特殊的磁场频率调整后攻击那条鱼的大脑，让其大脑内产生一种特殊的波动，然后金海用自己的精神体连接上这种波动就可以自由的操控那条鱼了，
　　在那条鱼看来金海就是上帝般的存在，他的精神体完全会受制于金海，如果金海引动自己的精神体去破坏那条鱼的精神体，那条鱼就会非常的痛苦，甚至比自杀还要痛苦一万倍，人类不是经常说这么一句话嘛，死很痛快，最痛苦的就是生不如死，精神体受到了攻击和压制就是这种感觉，
　　在这种情况下这条鱼就会成为金海的宠物，不敢有一丝一毫的反抗，因为那种精神的痛苦根本不是这种级别的生物可以对抗的，看完了这种方法后金海也不禁有些惊骇，这也太恐怖了，看来人类在宇宙那些强大的生物面前还是太简单幼稚了，
　　金海也是服气了，系统很缺德，这种方法并不能通用，每个人或者说每个生物的大脑都是不同的，精神体也是不同的，所以这种磁场频率的攻击波段也是不同的，一个频率波段只试用一个生物，如果现在金海想把那条海蛇也收为宠物那还需要继续支付积分，
　　金海也问了要是需要收服的生物太多怎么办？其实也很简单，只要制造一种探测生物精神体的特殊武器就可以了，把生物放入这种武器中后先探测其精神体和脑电波的完全频率，然后攻击植入自己设定的波动就可以了，
　　这属于精神武器的一种，是高等文明收服一些强大宠物的手段，当然这种精神武器也不是随随便便能制造出来的，以金海这几十亿的积分根本支付不起制造武器的费用，所以还是想想算了。

第361章黑将军
　　“精神武器？还有这种高端的玩意？啧啧啧”，金海是真的叹服了，没办法，慢慢来吧，
　　当金海支付了六千多万积分后那还在挣扎的巨鱼顿时身体一僵，精神被攻击了，很快金海也表情一呆，他明显感觉到自己的精神体连接到了这条鱼的精神体上，这种感觉真的很奇妙，和做梦差不多，是一种很奇怪的感觉，
　　‘饿饿饿，弱小的生物，吃掉他，吃掉他，撕碎，吞掉！’一股特殊的意念直接传进了金海的脑海之中，而这股思想在反复循环着，
　　金海抽了抽嘴角，他终于知道为什么这条鱼之前一直追着攻击自己了，这完全就是一个疯子嘛，而且还是精神偏执的疯子，看到比自己弱小的生物就想吞吃掉，恐怕碰到强大的生物扭头就跑了，
　　这条巨鱼也不是完全的傻子，好像有一种特殊的本事可以判断对方是否弱小，这条鱼恐怕也有不俗的本事，只不过现在自己还没有发现罢了，
　　而连接上这条鱼的精神体后金海就慢慢开始适应这种奇妙的感觉了，等了大约七八分钟后金海就开始指挥起这条鱼了，很快这条鱼就安静了起来，那眼眸中的暴戾眼神也慢慢的缓和了一些，金海松了口气，精神武器果然厉害，直接压服了，
　　‘噗通~’，金海十分相信系统，所以伸手拽起这条鱼的尾巴就甩了出去，很快这条鱼就重新掉进了海水中，一回到海水中巨鱼的活力就再次恢复到了巅峰，游转了两圈后就停在了水面上，金海身体轻轻一跃就跳到了这条鱼的背上，
　　巨鱼有十二米足有长，金海坐在上面非常的宽敞，就是再上来两个人都没问题，只不过这条鱼的背部不是太平坦，因为有特殊的鱼鳍存在，也幸好鱼鳍中间有间隔，要不然金海还真没处下脚坐呢，这一根根鱼鳍如同金属刺刀一样竖立在鱼的背部，
　　“以后就叫你黑将军了，来，让我看看你的本领吧，嘿嘿，下潜”，金海扶着那比金属刺刀还要硬却极有韧性的鱼鳍拍了拍说道，精神直接传达过去命令后黑将军就驮着金海瞬间潜水了，瞬间消失了海面上，
　　那边还在搬运设备的人也都傻了，所长竟然一条鱼跑掉了，这也太离谱了，不过那条鱼也真大啊，不知道是什么品种，
　　当金海钻入海里后整个人都兴奋了起来，这条鱼可是花了六千多万积分收服的呢，现在金海只想大喊一声值得！可惜在海水之中没法大喊出声，
　　黑将军的游速真的是太快了，而且是百无禁忌啊，多深的海压都承受得住，如果不是金海控制这家伙绝对能钻到万米以下的海洋深度，到时候金海觉得自己都承受不住那么强大的海压，
　　如果骑着这条黑将军不要说遇到了鲨鱼，就是遇到了鲸鱼恐怕几口就能把鲸鱼给咬死，空间门一闪金海骑着黑将军就出现在了地球海洋中，再一闪就再次出现在了龙宫都市外面的海洋里，现在对于空间门的运用可以说达到了一个非常纯熟的阶段，
　　空间门拥有很多特殊的用处，都一一被金海想到了，就比如刚才，如果金海想从龙宫都市的内围海域要出来还需要先爬上龙宫都市的地面，然后再扛着这条十几米的大鱼跑几公里，把他再扔下外海，太麻烦了，而用空间门也不过是闪烁两下的事情，一秒钟就搞定了，
　　这龙宫都市的内海几乎是没有鱼类的，这些管道错综复杂，是养鱼用的特殊管道，金海还没有搞明白具体的用途，恐怕要等龙宫都市的计算机修好才知道，
　　而现在这条黑将军只有一个念头，那就是‘饿死了’，金海把黑将军放到外海就是让他吃些东西，越是等级高的物种需要的能量也就越大，
　　所以金海坐在黑将军的背上很快就再次被震惊了，这二级生物区域的海鱼非常的丰富，可是黑将军的胃口也太大了，用了短短的十来分钟就吞掉了十几吨的海鱼，对，就是吞，那巨大的鱼头和尖锐的牙齿直接就咬了过去，然后直接就咽下去，根本不会咀嚼，像台机器似得，
　　这条黑将军的游速太快了，那些普通的海鱼根本游不过他，所以在他的眼里几乎全部都是食物，这完全就是一台吞噬机器，金海的嘴角在不停的抽搐，
　　不管是什么鱼，到了黑将军跟前就是食物，怪不得当初他看到自己疯了似得追着自己咬呢，这完全就是饿疯了的状态啊，也不知道这家伙到底能吃多少，
　　“饿死了，饿死了，吃吃吃”，这条黑将军的精神只有这样的念头，根本不理会其他的，半个多小时后他依然在吞鱼，金海实在忍受不住了这才用精神制止了黑将军的行为，这条鱼真的是太恐怖了，
　　金海觉得如果地球海洋里养十条这样的黑将军估计一年左右地球海洋就会被这样的十条鱼给吃空了，
　　“全速前进”，金海要测试一下这条鱼的速度到底有多快，当下达了命令后黑将军的速度开始提了起来，很快金海就察觉到了这条鱼在海水中恐怖的速度，哪怕是海水的阻力很大可是依然无法阻挡黑将军的前进，金海甚至隐隐感觉周围的海水有爆开的迹象了，
　　有了这条鱼当做坐骑那以后海洋恐怕就任我驰骋了，嘿嘿，金海美滋滋的想到，而且这条鱼的用处还有很多，毕竟自己的精神力可以完全操控，利用这条黑将军可以驱赶鱼群，绑上海底摄像机让他探测深海的情况，还可以让他探测海底的矿藏，这条鱼的攻击性更恐怖，别说鱼类了，就是渔船都能轻松的撞碎了，如果这条鱼可以繁殖下一代呢？金海真的越想越感觉惊骇，
　　不过越是察觉到这条鱼的恐怖越是明白七层自由海域空间内那些高等生物的可怕，这条鱼在自己眼中很厉害了，可在那个巨人或者那条龙面前恐怕就是一盘菜吧？金海脸上也不禁露出了苦笑来，
　　本以为自己进化了很多，可现在看来自己还有很远很远的路要走呢，
　　给黑将军下达了在龙宫都市周围百公里海域内自由活动的命令后金海就返回地球了，这条大家伙以后要好好利用，不过那也是以后的事情了，他还有其他的事情要做呢，可不能光陪着这条鱼玩，虽然很过瘾，骑着黑将军可比开摩托艇过瘾一百倍，
　　“什么？你是说二级海鱼中可以提取出一种物质来，帮助人类加速进化？”当孙吉听到这个消息的时候整个人腾的一下就站了起来，一脸的不可置信，
　　对于人类进化的知识孙吉都是听金海说的，金海有多非人类孙吉可是知晓的，他也期待着金海能帮助其他人进化呢，可是金海却说他暂时也没办法，只能让科技慢慢的发展，然后再让人的身体和大脑进化，这是一个比较漫长的过程，绝对不是一朝一夕可以完成的，
　　为此孙吉还失望了很多次，现在听到二级海鱼竟然还可以帮助人类加速进化，这个消息真的是太重要了，孙吉感觉呼吸都有些急促了，
　　这就像是突然有一天你眼前出现了一个道士，手里拿着一枚闪光的仙丹，问你要不要吃仙丹一样？立地成仙的诱惑力大不大？当然你吃下去后还有一种可能性就是吃了仙丹你直接被撑爆了，
　　“没有那么简单，二级海鱼长期吃的话的确对身体很好，可是也只是提供足够多的营养罢了，想真正的提取出这种物质来还需要特殊的工序，
　　不过我觉得可以建立像是工厂那样的流程生产线，如果可以制造出这样的生产线也许那种物质就可以源源不断了”，一想到可以生产让人身体进化的东西来金海也有些兴奋，不过还有些沮丧，
　　“那还等什么？立刻制造那种机器呗，需要什么？你说，只要我们可以弄到的不管花多少钱都没问题，放手的干”，孙吉大手一挥，对于这件事他是百分百的鼎力支持啊，如果整个国家的人都可以吃到这种提取物然后进化，那简直不敢想象以后华夏会发展到什么地步了，
　　“你知道一吨二级海鱼能提取合成多少这种物质么？”金海露出了一副很是无奈的表情来，
　　“多少？”看到金海的表情孙吉的心中咯噔一下，看来事情并不像自己想的那么美好，
　　“一吨二级海鱼也只能提取合成出一点七克特殊的奇异组织细胞，而如果让一个人正常的进化，最少每天也要吃半斤到一斤的量，这个过程要持续一年以上”，金海的回答让孙吉当场就跳了起来，
　　“这么少？这么多？嘶~~~~”，这么少自然说的是提取物太少了，而这么多自然是人体需要的太多了，此时孙吉也不禁露出了苦笑来，
　　一个人一天按一斤算那就需要三百吨二级海鱼，一年就是十一万吨，十个人呢？二级海鱼难以捕捞孙吉可是清楚的，价格更是普通海域的两到三倍呢，别说给所有华夏人用了，就是一个人的量都凑不够啊。

第362章求问
　　“其实还有一个办法的”，金海看到孙吉那一脸死灰的样子终于笑着开口了，
　　“什么办法？”听到金海说还有办法孙吉的眼眸中立刻再次闪现出了希望来，
　　“你忘记了？地球海洋中的二级海鱼是哪里来的？”金海笑眯眯的问道，
　　“对啊，我怎么忘记了，是你从天洋星二级生物区域释放过来的，我们完全可以在天洋星海洋那边建厂，那边的二级海鱼有的是，捞都捞不完的，然后从那边打渔，提取，然后把提取物送过来就可以了，哈哈，金海，你真是聪明啊”，孙吉突然间哈哈大笑起来，那兴奋的样子仿佛捡到了黄金似得，不，比捡到百斤黄金还要高兴多了，
　　“不错，看来我们要在天洋星建立船队开始打渔了，然后在那边建厂，直接加工二级海鱼，人数越多我们获得渔获量也就越大，得到的提取物自然也就越多了”，金海笑着点头了，他的话已经很明显了，孙吉自然也听懂了，
　　“哈哈，你放心吧，我们华夏什么都缺，就是不缺人手，这件事我来帮你搞定”，孙吉的话让金海也终于放心了很多，
　　去天洋星打渔其实一直是金海的目标，可是问题很多，首先就是没有根据地，打的渔获往什么地方放呢？现在有了，龙宫都市解决了这个问题，
　　第二就是那么多船队不可能每天用空间门来回运送吧？那样迟早出事儿，必须让很多人驻扎在天洋星上，这就需要集体调度了，金海也没有这个能力，
　　第三就是金海根本没有那么多人手，人多力量大这句话可不是空话，很多时候人手多是真的占优势的，就比如现在，有了孙吉的帮助就可以调动大量的人手了，
　　更何况金海主要的目标也不是那种二级鱼类的提取物，而是积分，捞到的海鱼越多自己的积分增长的就越快，
　　现在那边两万多人在开矿，如果这边再增加几万人打渔，那积分每天会增加多少？最近几天金海可是花掉了三十多亿积分，都快吐血了，就是收服一条鱼当宠物都要六千多万积分，金海能不急嘛，
　　入不敷出可不行，这百科功能太好用了，什么事情都可以帮助解决，可是这费用也太贵了，金海也不得不再次想办法大规模的赚取积分了，现在的金海早就过了一开始那种小打小闹的局面了，以后恐怕他需要十几万甚至几百万几千万人来天洋星打渔，寻宝，
　　时间已经进入九月份了，海滩上依然热闹非凡，哪怕学生开学了可是来海洋公路旅游的游客依然没有减少很多，现在这边已经成为了一个世界级的旅游区，从三天前开始海洋公路也彻底开放了，所有人买了门票就可以开着车进入海洋公路了，
　　开着车进入海洋深处这是很多人想都不敢想的，海洋公路旁边此时也建立了很多特殊的设施，比如说休息站，加油点，求助区，海洋旅馆等等，都是建立在海洋公路上，毕竟这条公路三百多公里呢，
　　开放第一天就有上千辆汽车直接开了进去，后面排队的汽车还多，不过很快就被制止了，车辆进入的太多也有危险，毕竟海上可是时不时有台风出现的，现在又是九月，还是谨慎点好，规定了不能进入太多人，
　　而这件事已经被三个市的官方人员安排好了，现在海洋公路也成为了整个省的最出名景点了，除了一开始的那十公里给了东西仙村外后面的三百五十公里就都归省里经营了，属于国有的产业了，一个是为了安全，毕竟海洋公路到底还是有危险隐患的，第二也是利益太大了，以后说不定周围还要建立海洋养殖场，渔人码头等等，
　　东仙村的繁华现在已经和一年前完全不一样了，一年前的东仙村可是说大部分人家都欠了债，现在别说外债了，有些人甚至已经打算重新盖新的小二楼了，更有不少村民已经买了新车，宝马奔驰在村里长长见到，生活水平也直线提高了，
　　别说其他人了，就是曾经那个腿脚不好的李叶文这一年也赚了超过百万了，一年前他只是在村里开了个小商店，保持饿不死的状态，后来出现了品鲜街后因为腿脚不好被村里重点照顾给了一个最好的摊位，之后品鲜街又转移到了海洋公路上，位置也是几乎最好的，
　　游客多的时候一天可以赚几千块的利润，就连他九岁的女儿都在经常在摊子上帮忙，村里那些买了船出海的赚的就更多了，
　　“海哥，去哪？我送您去”，金海骑着自己原来的那辆电摩刚刚开出家门口就迎面开来了一辆红色宝马，是村里的李民，李同山的儿子，前年就考上大学了，却不知道什么原因上了两年突然就不上了，
　　李同山这个人在村子里的风评并不好，爱占小便宜，也比较势利眼，人品也不咋样，之前李同山还想占金海的便宜，金海却根本没有搭理他，不过架不住这老小子聪明啊，看到金海捕金枪鱼赚了大钱，干脆伙同村里的几个人聚在了一起，最后被他的三寸不烂之舌说动后一起买了两艘玻璃钢延绳钓船，
　　两艘船花了差不多三千万，是真的博了命，李同山也可以说把全身的家当都压上了，这个世界本就是如此，如果你真的敢冒险，运气也不错，那是真的可以发大财的，就像李同山一样，两艘船他占了不小的份子，赚钱后分的自然也是最多的，
　　出海去太平洋一次虽然时间比较长，要一个多月可是赚的也多，虽然现在金枪鱼的价格回落了不少，但是架不住李同山的运气爆棚，也许是上辈子真的积德了吧，竟然被他捕获了一条巨型海鳝，弄回来后直接卖了四千多万，
　　赚了钱后这小子直接再次购买了三艘船，几个月苦干下来竟然固定资产差不多近亿了，现在李同山也算是村子里的名人了，不过依然很低调，好像自从他赚了钱后那爱占小便宜的性子也改了一些，
　　他辍学的儿子也直接不打工了，返回了家里，跟着李同山一起打渔，李民这小子和他爸还不一样，平日大大咧咧的样子，性子也随和，但因为老爸的原因在村子里也并不受人待见，
　　不过不管村子里任何人现在见到金海家的人都是笑脸迎面，打不还手骂不还口的，就更别提见到金海这个正主儿了，虽然金海不曾帮助过李同山，可李同山发了财后竟然也提着东西来金海家来过两回，金海的父母是要面子的人，所以表面的关系还过得去，
　　“不用了，我骑车就可以了，新买的车？”还真别说，李民比金海要大三岁的样子，小的时候还一起玩过，不过长大后就不怎么接触了，三年一个代沟不是开玩笑的，上了初高中隔着三年是真的玩不到一起的，
　　看到李民后金海也感觉怪怪的，好像小的时候自己就跟在他屁股后面转呢，天天喊他哥，他明明比自己大三岁，现在竟然喊自己哥，还用了您的尊称？看来金钱的力量是真的大啊，李同山的近亿资产在自己眼里还真不够看的，
　　“是啊，呵呵，前天刚买的，不贵，四十万出头，要不海哥开几圈耍耍？”李民竟然做了个请的手势，心里却是想着父亲的忠告，整个村子的发展都是依靠的金海，
　　虽然金海并没有照顾他们李家，可是算起来也是占了金海的便宜，要不是金海他们李家现在根本发不了财，如果可以搭上金海这条线那以后赚钱就像是吃饭喝水一样简单，看看村子里的那个细眼媒婆，不就因为是金海父亲的堂姐嘛，金父对她是百般照顾，从卖海蛇那次开始就不停的倒腾海货，现在也算是发迹了，算算几个月就赚了上千万，
　　以前是细眼媒婆给别人保媒拉纤，现在好了，不少人都打上了她的主意，别看她只有一米五，长得也一般，年纪也快五十了，但架不住有钱了啊，再加上和金家的关系，现在算是抖起来了，村里谁不羡慕嫉妒？
　　“不了，我还要去买东西呢，赶紧把道让开”，金海摇了摇头，金海可是知道一般人买了新车别说开了，就是碰都不让碰一下呢，没想到李民这小子还挺大方的，心里对他的印象又好了积分，有小时候的那点底子在怎么也不会太差的，
　　“哎，好勒”，李民说着拉开了车门就要上去开车，却突然脚步一顿，又笑着走了过来，“那个，海哥，有点事想问问您”，话说的非常客气，脸皮也够厚，
　　“说吧”，金海也不想太过分了，这几个月来求自己办事的人太多了，金海都快麻木了，什么古怪的要求都有，不过那种不知道自己几斤几两的直接被金海的毒舌给骂跑了，村里人也没人敢那么不识趣，就算找也都是找金父金母，没几个不开眼的来敢找金海的，谁都知道金海那撅起来就是驴脾气，狠着呢。

第363章 被撞
　　“我爸最近又赚了笔钱，想再买几艘船，可是新船根本订不上单子了，最近买新船的太多了，旧船的价格有些贵了，但也有人卖，您看这旧船买了还有意思么？都是过去的那种木船，远海是跑不了的，这钱要是存着贬值的太快了，每年物价都在上涨呢”，李民明明比金海大三岁，可是那虚心求教的样子仿佛他比金海小三辈儿似得，唯唯诺诺的小心样子让人看了还以为是谁家的小媳妇儿呢，
　　“唔，这个问题嘛”，金海还真有些哭笑不得，这家伙还真问了一个很有技术性的问题呢，
　　“海哥您要是不知道也没事儿，您先忙，对了，我爸还经常说要请您回家吃饭呢，要不您看晚上有空没有？”李民看金海有些犹豫的样子以为金海是不想说呢，急忙笑着摆了摆手，表示他就是那么一问，并不是非要得到答案的样子，
　　“我比较忙，哪有时间和你们吃饭”，金海摇了摇头，金海是最讨厌和别人吃吃喝喝了，有的酒鬼吃一顿饭能吃六七个小时，腻腻歪歪的重复着几句话能把你烦死，真的像唐僧似得，饭局金海是从来不参加的，以前金海就是这样，现在有钱有身份了就更不可能委屈自己了，
　　“行，那海哥忙着，我先把道让出来”，李民说着就往车里走去，
　　“回来！”金海想了想还是说两句吧，毕竟小时候还玩过两年呢，也不能一点儿面子不给，金海这两个字顿时把李民又叫了回来，
　　“你这样，告诉你爸要是价格不是太贵可以多收几条船，现在海洋公路已经彻底开放了，这条路三百多公里呢，一直延伸进东海，到时候肯定会让附近的渔民承包海域，价格也不可能太贵，
　　虽然现在不像原来那样承包海域干海洋养殖了，毕竟现在海洋里的鱼那么多，可有了船放在承包的海域多捞几网鱼也是没问题的，旧船也没关系，只要不离开承包的海域太远自然就没问题了，听明白了么？”这件事金海这几天也要和村长说呢，提前告诉李民一声也没什么，点拨他两句也算是帮忙了，
　　“明白了，明白了，谢谢海哥”，听了金海的话李民的眼睛不禁也是一亮，要是海洋公路两边的海域可以承包那他们家也是东仙村的人，自然可以优先拿到了，这样的话以后说不定就赚的更多了，
　　金海摆了摆手，李民立刻小跑着回车里把路让开了，看到金海开着那辆有些破旧的电摩离开后李民急忙把车熄了火就停在那里急忙掏出手机给老爸打电话，
　　“真的？金海真的这么说的？”李同山听儿子说完后声调都提高了几个八度，明显带着兴奋的语气，还真是巧了，此时他也正在为这件事发愁呢，
　　“自然是真的，海哥刚刚跟我说的，就在一分钟前，爸，海哥这个主意不错吧？”李民回来的时间也不长，他也只是听懂了一小部分，觉得这个法子还是可以赚钱的，可是李同山可就不同了，
　　“何止是不错，简直太棒了，哈哈，有你的小子，你开车去市里的大超市大商场，多买点好东西回来，晚上咱们去金家送礼，捡着贵的买，别怕花钱，就是花十万八万的也没事儿”，李同山说完后就挂了电话，
　　很多时候信息就是金钱，有的信息哪怕你比别人提前知道几天或者几个小时就可以发财，之前李同山还无法下决定是不是买那些快要淘汰的二手船，可现在嘛，他却是觉得多买点二手船也亏不了，反而可以大赚，
　　李同山也不禁为自己经常教育儿子多和金海套近乎感到庆幸，还真派上用上了，现在金海算是大老板了，和这种大老板混哪怕知道一星半点的消息也用处大着呢，
　　金海不愿意搭理李同山，觉得他人品不咋样，可那又如何？架不住李同山上赶着往上凑啊，就是脸皮厚，感觉丢面子？面子才值几个钱，你去看看那些要面子的人有几个发财的，而那些脸皮厚的很多人都发了财，甚至有些人你打了他左脸，他会把右脸凑过来，只要你可以给他提供足够的利益，
　　金瀚山母亲的手术需要做了，让他的妈妈可以重建光明，现在不少富豪都去了日本，治疗身体的疾病，关键就在于那种巨型海鳝，研究所也在搬迁，搬迁后的研究所做什么呢？难道空下来？还有手机的事情也要尽快解决，一定要弄台超级电量的手机，现在的手机电量根本不够用，海上长城的建设也要提上日程了，路程太远了，交通问题该怎么解决呢？
　　开着电摩金海脑海里想着这些事情，要做的事情太多太多了，要是真的忙起来金海估计自己连上厕所的时间都没有了，电摩开的很快，今天金海是出来买爆烤鸭的，嘴馋了，没办法，金海就是这样随意的性格，想吃什么了就直接出来买，才不管路程是不是有点远，
　　‘嘭！’前面是一个路口，这种小路口并没有红绿灯，不过一般到了路口司机都会减速，可好，右边就冲出来一辆车，并没有减速，而金海也在想着这些事情的解决办法，也没有去注意，所以这辆车直接就撞在了金海的电摩上，金海感觉到一股撞击力后自己就飞了出去，三米多远后就砸在了地上，
　　“倒霉！”金海躺在那里低骂了一句，这是哪个混蛋司机？路口不减速不说还开的这么快？看不到人么？正想爬起来就听到了一声尖叫，
　　“啊~~~，我撞到人了”，听到这尖锐的女生金海差点晕过去，你还知道你撞到人了？女司机，哎，以前金海总是在视频中看到女司机如何如何凶猛，可是从来没有亲身经历过，现在他总算是体会到了，躺在马路上金海不禁也有些郁闷，我就是想吃只鸭子而已，竟然想要自己的小命，阎王爷这么凶的么？
　　“表。。表姐，我。。。我撞到人了，呜呜呜”，这女生掏出手机后说了一句话就呜呜的哭了起来，看来是真的吓坏了，
　　“什么？你撞人了？你在哪里？人怎么样了？马上打救护车的电话”，电话里很快传来了另一个女声，金海的耳朵那是顺风耳啊，离着自己一米多的电话里的声音自然被他听了个清清楚楚，听到后金海也不禁一愣，竟然是周雨虹的声音，表姐？撞自己的是周雨虹的表妹？那自己岂不是白被撞了一下？
　　“啊？对对，我马上打救护车的电话，我就在。。。我也不知道这是哪里，我开着车迷路了，在这边转了一会儿也没有找到去东仙村的路”，这表妹有些慌张，梨花带雨的哽咽着，
　　“别哭了，你先看看你撞到人怎么样了？还有没有呼吸？你撞的人年纪大么？”周雨虹在电话另一边指挥着表妹，
　　“我。。。我不知道，是个男的，好像挺年轻的，我。。。我忘记救护车电话是多少了”，此时表妹是真的慌神了，连救护车的电话都忘记了，
　　“白痴，把电话给我！”金海受不了了，直接坐了起来，一伸手就要起了电话来，
　　“啊~~~”，表妹刚才就蹲下来了，探头探脑的正在查看被撞者还有没有呼吸，她竟然是用眼睛看出来，而不是用手摸，再加上连救护车的电话都不知道金海是真的无语了，不过被金海突然坐起来后这一句话吓得直接就向后倒了过去，
　　穿着一双白色的高跟鞋根本站不稳，那乳白色的裙子算是彻底擦地了，金海摇了摇头走过去直接从表妹的手里抢过了手机，根本没有去扶她，还是让这个小丫头在马路上躺着吧，也算是惩罚她了，
　　“喂？你表妹把我撞了，你说说该怎么办吧”，金海有些气呼呼的直接问道，刚才一出家门口就被一辆红色的宝马给堵住了路，这明显是提示他今天不要出门啊，果然，一出门再次被一辆宾利给撞了，还是粉色的宾利，倒是挺好看的，金海扫了一眼车前盖的一个小坑，车头也有一个凹痕，不过看不太出来，
　　“金海？是你？”周雨虹有些不确定的问道，
　　“你表妹的驾驶本是买来的吧？驾驶路口不但不减速，连有没有人都不看就直接冲了出来，还有你表妹不会是傻的吧？怎么连救护车电话都不知道？你们家也真行，这种傻丫头都敢放出来乱跑，还开着一辆宾利，疯了吧？”金海也气坏了，一顿毒舌过去怼的电话那头的周雨虹也是胸脯剧烈起伏着，气的够呛，
　　“你才是傻丫头，我表妹聪明着呢，年年考第一，不知道救护车电话是因为她吓坏了，你不好好安慰我表妹还这么毒舌，你到底是不是男人啊？有没有点绅士风度啊？开宾利怎么了？那是我表妹自己赚钱买的”，周雨虹缓了两口气后也是怒了，也回怼了起来。

第364章表妹
　　周雨虹又不是第一天认识金海了，自然对金海也是有些了解了，更加知道金海的毒舌全村闻名，不过相比于金海的毒舌周雨虹还是弱了一些，这已经是她全部的反击能耐了，
　　而此时表妹也从地上爬了起来，听到金海就在她身边说是傻的，疯的，也是生气了，一脸气鼓鼓的样子怒瞪着金海，不过眼睛却在金海的全身上下不停打量着，心里也在奇怪，刚才那撞击力道可是不轻呢，
　　自己系着安全带都感觉身体猛地往前一冲，自己的肩膀现在还有些疼呢，这人竟然没事儿人一样，手臂脸上竟然连个擦伤都不存在，难道是碰瓷的？还有他怎么好像认识表姐啊？一系列的问题都在这个表妹的脑海里回荡着，
　　“就这样的傻丫头还年年考第一？连车都不会开，不会开就别出来害人啊，你说说她违反了多少条交通规则吧，开车不能穿高跟鞋不知道啊？路口处不减速，看到人还才油门，这不是撞人，这根本就是谋杀，你懂不懂？你们家就出个傻丫头到处谋杀，怎么？有钱赔就不在乎啊？
　　哭？哭什么哭？说你两句怎么了？哪有你这么胡来的司机，要是人人都像你这么开车那马路上还不到处都是谋杀案啊？不许哭！再哭揍你一顿！”金海看了这个表妹一眼后威胁了起来，其实也是金海想逗一逗这小丫头，也出口恶气，既然是周雨虹的表妹这一撞肯定是白挨了，
　　那边周雨虹也是气懵了，张牙舞爪了半天后直接挂了电话，还是急忙定位表妹的手机，然后让金瀚山去接人吧，可不能让金海那个混蛋在那里欺负表妹，
　　“我。。。我根本没看到你，是你突然从路边冲出来的，我的鞋跟只有两厘米高，不影响开车的，你。。。你欺负人”，表妹哭得是稀里哗啦的，伤心极了，也许是太年轻，也许是没有经历过这些，被金海的毒舌是真的给说的流泪不止，那可怜的样子总算让金海心里好受了一些，
　　“鞋跟两厘米高就不属于高跟鞋啊？我先冲出来的？你开车看到人不踩刹车还踩油门，疯了吧？没看到我？眼睛有问题啊？有问题不戴眼睛？哎？你眼睛里怎么有眼屎啊？”金海翻了个白眼继续毒舌，结果这句话刚说完，
　　“哇~~~~”，好吧，彻底爆发了，金海终于满意了，行了，这件事就算了，自己不追究了，至于欺负美女的行为嘛，管他呢，反正这美女又不是自己的女人，欺负就欺负了，周雨虹的表妹肯定也是超级富豪的家庭，这样家庭的小公主接受一下教育是好事儿，自己这是在做善事，也幸好是撞了自己，要是撞了老头儿老太太，那这辆宾利估计估计就赔进去了，善哉善哉。
　　“老大，这是什么情况？”金瀚天骑着电瓶车来的时候看到的就是这样一个场面，金海抱着肩膀看着一个美女在哇哇大哭，他感觉来的很及时了，接到电话就赶过来了，整个过程都不到八分钟吧？可看到的景象却让他有些无法理解，本来应该是老哥过来的，可是老哥刚刚在忙，实在走不开，
　　“哎？你怎么来了？”金海有些诧异的看了金瀚天一眼，现在金瀚天管理着渔业公司的很多事情，并不和他哥一样在海洋公路那边忙商业上的事情，
　　“我。。。我来接人”，金瀚天哭笑不得的指了指那辆粉红色的宾利说道，周雨虹现在也勉强算是他嫂子了，因为他哥和周雨虹的感情现在也算是稳定了，以后说不定真的会结婚呢，
　　“哦~，你来接这个傻丫头的啊”，金海稍微一思索就明白了，肯定是周雨虹让金瀚山来接人，结果金瀚山没时间，只能把亲弟弟派过来了，
　　“这。。。这怎么哭成这样了？”金瀚天也有些发懵，周雨虹告诉他的是表妹撞了人，让他马上过来接人，免得表妹被人欺负了，可是没说撞到人是老大啊，金瀚天自然看到了那边还躺在马路上的电摩，他认识那辆电摩正是金海的，
　　“是啊，我也奇怪呢，这傻丫头把我撞了，我差点被她撞死，她却哭成了这样，现在的年轻人啊”，金海故作很是无奈的叹了口气，金瀚天却是抽了抽嘴角，对于老大有的时候不靠谱的事情他可是知道的很清楚的，而且老大的毒舌他也领教过，
　　“周小姐，你没事儿吧？”金瀚天看到这位表妹哭得实在是厉害，忍不住走过轻轻拍了拍她的肩膀，很是无奈，这叫什么事儿啊，
　　“哇~~~”，却不想这位表妹不知道是不是找到了主心骨，竟然转头直接抱住了金瀚天再次大哭了起来，那伤心的样子真的是让闻者伤心见者流泪啊，
　　可此时金瀚天却完全惊呆了，竟然被一个女孩儿给抱住了，他从来也没有抱过女孩子，此时他就像是一座雕像似得，一动不敢动，耳边则是传来了那让人心酸的哭泣声，忍不住心里也有些责怪金海，怎么把一个女孩子给惹的伤心成这样？太可恨了，
　　“啧啧啧，都说女人是水做的，以前我还不信，现在我真的信了呢”，金海在一边看着两个抱着一起的人还在啧啧称奇，这都哭了快十分钟了吧？竟然依然还有眼泪？好像当年老妈打自己的时候自己也哭过，不过也就哭了几秒钟吧？想哭个一分钟都很困难呢，
　　金瀚天就郁闷了，现在他总算知道为什么这个美女哭的这么可怜了，原来是被老大的那张毒舌嘴给欺负了，哎，你说这么柔弱可怜的美女老大也下得去嘴，真是没法说了，只能用眼神不停的求助金海别再开口了，要不然他真的怕自己变成望哭石，
　　“今天这是倒霉，先是被车堵，然后被车撞，算了，看来今天不宜出门啊”，金海自然收到了金瀚天的眼神，无奈的走过去把自己的电摩给扶了起来，
　　这辆电摩还是自己当初磨了老妈半年多的时间才给自己买的呢，那时候家里还没有发达呢，那日子花钱是真的叫花钱，花出去的每一块钱就很心疼，不像现在一样，花钱根本没有什么概念了，就是扔出去几千万也没有任何感觉了，这样的日子好像少了一些乐趣似得，
　　电摩春这次被摔的很惨，前面的那一圈保险杠直接掉下来了，金海用力一扯干脆完全给拽下来了，随手扔到了那边的垃圾桶旁边，车把也歪了，不过试了试还能开，就是样子难看了一些，算是完全破相了，算了，车子是开的，又不是天天拿来看的，
　　“我走了啊，你们慢慢亲热”，金海检查了一番好后身体坐到了电摩上就打算离开，继续买鸭子去，也没耽误多久的时间，二十分钟而已，
　　“哎哎哎，老大，你别走啊”，金瀚天察觉到抱着自己哭的这个美女听到金海要走身体一僵，急忙喊住了金海，
　　“不走干嘛？留在这里陪你们玩过家家啊？明明是我把撞了，难道还让我赔车啊？”金海翻了个白眼，扭动油门就要开出去，
　　“老大，这算是车祸吧？是不是要拍个照啊？要不然保险公司那边怎么走啊？是不是要给保险公司那边打电话啊？你走了我怎么办啊？”金瀚天都快哭了，急忙喊了起来，他怕金海真的一下子离开，可是嫂子让他来处理这件事的，要是处理不好难免会给嫂子留下一个不会办事的印象，
　　现在金瀚天可是渔业公司的高层了，无论办什么事情那都是有模有样的，也正因为如此他才会被黄蕾提拔的这么快，其实很多事情并不难，只要不是白痴锻炼一段时间就都会了，可惜很多人并没有那种锻炼的机会，金瀚天作为金瀚山的弟弟却不然，有了机会锻炼了半年是真正的成长了太多了，
　　“打个球的保险电话，一辆四百多万的宾利而已，这丫头是周雨虹的表妹，还在乎这点钱？”金海没有再理会金瀚天的叫喊挽留直接开着电摩一溜烟的消失在了马路上，
　　要是普通人金海也许还会走一下流程，可是周雨虹的表妹缺钱么？最多花几十万修一修就好了，有钱人的时间那是相当珍贵的，金海的时间更加珍贵，才不会为了几十万块浪费一天时间呢，有钱人赚了那么多钱就是用钱买时间的，怎么会反着做呢，
　　“对不起！”美女表妹听到声音侧头看了一眼金海终于走了也不禁松了口气，此时也有些慌的放开了金瀚天，刚才她是真的有些慌，想找个依靠抱一抱，每天晚上她都是抱着玩具熊入睡的，这样会给她一种安全感，
　　“啊？没事儿没事儿，你有没有哪里受伤？”看到眼前的这个美女金瀚天一时之间也有些呆了，真的很漂亮，更是有一种弱柳扶风的样子，此时梨花带雨的眼眸中还有一丝委屈，
　　金瀚天感觉自己的心都在颤抖，心里也对金海有了很大的怨念，老大的心肠是不是石头做的？这样的女人都要惹哭了？太不应该了。

第365章第六感
　　一个女人最好的年华就是十八岁，青春，阳光，貌美，知性等等形容词几乎都可以在这位表妹的身上寻找到，那抹着眼泪的小手仿佛柔弱无骨似得，身上更是飘着一股淡淡的玫瑰香气，看着眼前的人金瀚天一时之间都有些呆了，
　　金瀚天也曾经幻想过自己的梦中情人是什么样子的，可是想过很多画面都无法得到详细的画面，可此时却发现这样的女孩子就是自己一直梦想过的那个完美女神，
　　“我。。。我没事儿，就是刚才被安全带勒的有些疼，现在好多了，那个讨厌的那人是谁？”周若若刚才是真的有些害怕金海，被车子狠狠地撞了一下竟然就那样爬起来了，身上还没有任何伤痕，还认识自己表姐，这一切都透露着诡异，幸好是白天，要是晚上周若若是真的会被吓晕过去的，
　　“那是。。。算了，以后你就知道了，你别担心，老大是没有恶意的，他就是嘴巴毒了一些而已，其实人很好的，可能是你刚才把他撞了，所以他才会脾气稍微差一点点，放心，回头我给你报仇”，金瀚天此时可是露脸的机会，拍着胸脯保证了起来，也同时给金海开解着，
　　“为什么我感觉你有些害怕他呢？他嘴巴那么臭你还喊他老大？为什么要叫他老大？刚才我明明撞了他，吓坏了，力道很大，要不然安全带也不会勒的我肩膀疼了，可是他竟然爬起来没事儿人一样，看上去根本不像受伤的样子”，周若若此时终于好了很多，
　　之前她以为撞死了人是真的吓到了，现在还有些恍然如梦的感觉呢，同时也后怕不已，如果撞到一个老人恐怕是真的会出大事的，刚才周若若不停的哭也庆幸自己撞的是年轻人，情绪松懈下来后一下子就爆发出来了，不完全是金海的毒舌关系，
　　“他是我们公司的董事长，一年前我跟着他出海打渔就喊他老大了，老大很强壮的，呵呵”，金瀚天不好意思的笑了笑，
　　害怕金海？是的，是真的有些害怕，金海看上去瘦瘦的，也只有一米七八的身高，可是那身体中爆发出来的力量根本就不是人类可以做到的，别说自己了，就是一百个自己也不够老大一巴掌的，受伤？别开玩笑了，就是被火车撞了老大估计都不会受伤的，
　　走过去看了看那辆粉色的宾利，撞得有点惨，一眼看上去就知道肯定出车祸了，金瀚天不禁摇了摇头，这车四百多万要修的话肯定也比较贵吧、不过想到刚才金海说的这是嫂子的表妹金瀚天也就明白了，周雨虹的家产可是有数百亿呢，她表妹自然也是富婆了，不是富婆怎么可能开粉色的宾利？
　　“你的这位老大是不是很厉害？你是不是打不过他？”金瀚天开着车，周若若现在都不敢开车了，上了车后周若若歪着头开启了聊天的话题，可惜话题是围绕着金海的，并不是金瀚天，让金瀚天有些失望，
　　“额。。。我很强壮的，你看看我的胳膊，嘿嘿”，金瀚天不知道该怎么回答周若若的话，一只手握着方向盘另一只手则竖起了胳膊，那胳膊上的肌肉立刻隆起，金瀚天和他哥哥一样，也是黑熊般的存在，一米九五的身高，好像最近常吃二级海鱼又涨了一厘米，体重两百四十斤，普通人在他跟前就像个小学生似得，
　　周若若的身高已经不矮了，近一米七呢，可是身材太苗条了，和金瀚天站在一起反差特别强烈，真的是美女与野兽的现实版啊，
　　“你没有正面回答我的问题，这么说刚才那个人可以打败你了？你这么强都打不过他么？为什么？”周若若好看的眉头蹙了起来，
　　“那个那个。。。老大很厉害的，很多时候并不是看身体是否强壮就很厉害的”，金瀚天苦笑着解释着，打过老大？你以为我真是超人啊？
　　“看来我的直觉是对的那个男人的身体中隐藏着一股非常恐怖的力量，之前我还以为我的直觉出错了呢”，周若若听到了金瀚天的解释后反而松了口气，脸上也露出了微微的笑容来，这笑容自然是来自自己没有判断错而开心，
　　“你可以感应出老大身上的强大力量？”金瀚天听到这句话也吓了一跳，差点把车开沟里去，表面上看金海就是一个普通人，也只有跟随金海的时间久了才会发现他的变态，为什么这个女孩儿一下子就发现了？
　　“我天生第六感就特别强，刚刚见面我就可以感应到对方是好人还是坏人，那个你喊老大的男人我却只能感应到他身体中存在着一股恐怖的力量，其他的根本感应不出，这还是我头一次这样”，周若若的话让金瀚天有些疑惑，这算是特意功能么？
　　金瀚天此时根本不了解周若若，如果了解的话就知道周若若是真的有一种类似于特异功能的能力的，那就是特殊的感应，之前周雨虹说周若若自己赚的钱买的宾利并没有说谎，
　　周若若家里虽然也很有钱，但是她平日里自己的花销根本不需要朝家里要，今年周若若十八岁，在十四岁的时候周若若就拿着老妈的身份证杀进了股市中，把自己曾经积攒的所有压岁钱一百六十多万都压进去了，
　　短短的三个月时间这一百六十多万就增长到了两百八十多万，随着时间的推移这个财富数字还在增加中，周若若凭借着精明的头脑和超强的第六感几乎买哪支股票哪支就会上涨，当然也不是每次都灵，但是正确率却超过了百分之八十，这个概率已经是非常的恐怖了，
　　去年股市暴涨的时候周若若凭借着这种特殊的能力一下子就赚了三千多万，不光是她，她的父母赚的更多，更狠，父母自然也知晓女儿的这个能力了，只不过这种能力家里人一直没敢告诉别人，就连表姐周雨虹都不知道，只知道她这个表妹是天生的经济天才，在股市上横扫四方，
　　平日里如果别人问起的话周若若也只是说自己的第六感强一些罢了，可也因为周若若的这个能力让父母对她更小心一些，平日里周若若都是大门不出二门不迈的，像个古代的大家闺秀似得，哪怕出门也都是母亲或者姐姐陪着她，这次确是周若若在家里呆的实在烦了，也认为自己十八岁了，有了足够的能力了，自己开着宾利偷跑出来的，并没有告诉父母和姐姐，
　　没想到头一次出门的周若若就惹了祸，撞了人，像是小孩子一样受了委屈，大哭了一通，心里很是郁闷，她就是想来找表姐玩的，一出了事就直接给表姐打电话了，
　　现在周若若依然很心悸，她是真的在金海的身上感受到了一股强烈的危险感，就像是自己变成了一只可爱的小白兔，而眼前站着的那个男人就是一只凶猛的大老虎，正张着血盆大口呢，这种感觉太不舒服了，之前周若若一下子抱住了陌生人金瀚天也只是想寻求一点点安慰罢了，完全是拿金瀚天当成了救命稻草般的存在，
　　“不用紧张，您跟着我走就可以了，放心吧”，金海很是无语的看着这兄弟俩，嘴里还在安慰着这位老太太，金瀚山和金瀚天兄弟俩很小就失去了父亲，母亲更是哭瞎了双眼，这些年家里过的实在是不容易，两兄弟长大后才好了很多，
　　小的时候金海可是经常去金瀚山家玩，金瀚山的老妈也经常做好吃的给自己，再加上这些年和金瀚山的情谊，金海之前更是答应过金瀚山，要治好他母亲一双眼睛，现在终于要去治疗了，不过金瀚山兄弟俩不能去，研究所可不是随便什么人都可以进入的，何况现在研究所已经搬家了，直接搬去了天洋星的龙宫都市上，
　　“金海，我妈就拜托了”，金瀚山很是郑重的给金海鞠了一躬，金瀚天在旁边急忙也跟着行礼，兄弟俩心中都很是担忧，金海说可以治好母亲的眼睛，可两个人还是觉得有些不敢置信，
　　“放心吧，你妈就是我妈，咱俩什么关系？还用得着你这样？真是的，你这是信不过我？”金海翻了个白眼摆了摆手，拉着老太太进研究所了，金瀚山笑了笑，是啊，金海是什么人他自然太清楚了，金海虽然有这样那样的缺点，但唯一的优点就是做事靠谱，如果你对他好，他就会对你更好，
　　“姨，您躺下，对，躺在这里，什么也不用担心，很快您就能看到金瀚山那小子了，呵呵，放心吧”，金海把老太太领着直接来到了天洋星的龙宫都市上，这边还有些乱，不过生物实验室已经搭建完成了，毕竟数千人同时运作，都市里的房子也是现成的，建设的速度还是很快吧，
　　唯一让很多人不爽的就是这边的气候让一些人不太适应，第一这边的天气有些热，白天大中午的时候可以达到三十八九度的样子，晚上也会有三十度出头的样子，不过还是有空调的。

第366章 离群
　　磁循环发动机的出现彻底解决了电力的难题，一台磁循环发动机可以带动几百台空调都是小意思，
　　都市里也有很多大型的管道，这些管道里都是无尽的海水，外面要是遇到了那些有智慧的鲨鱼群是相当危险的，可是管道内的海域是非常安全的，无论是白天或者晚上都可以在里面游泳，
　　毕竟是现代化社会了，很多现代化设备都建设的很完备了，要知道这里的科技可是顶级的，如果连基本生活都暴涨不了那还搞个球的研究啊，
　　金姨的年纪也只不过刚刚五十岁罢了，可是由于目盲的原因，这些年又比较操劳，哪怕看不见了也会经常在家干一些力所能及的活儿，已经是满头白发了，看上去和七十岁的老太太差不多了，就连背都有些弯了，这次金海可不光要治好了金姨的眼睛，身体也要调整一下，
　　这是第二次做这种手术了，不过这次的手术恐怕要比上次给孙智做的那次更简单一些，首先就是摘除掉眼球，然后让大脑发出信号，灌入营养液，让眼球重新生长出来，此时对于大脑的研究资料可是说地球上无人出其右了，毕竟当初给孙智做手术的时候金海可是花费了大量的积分换取关于人脑资料的，
　　然后金姨身体内的内脏和血液也要更换一遍，然后把骨骼也修整一下，少不得要花费不少的鳗鱼组织液，不过为了金瀚山的老妈这个花费是值得的，也是金海私人掏的腰包，如果单纯的是为了一个老百姓孙吉是百分百不可能同意的，
　　现在需要救治的人太多了，光是那些年迈的科学家原料就远远不足呢，却不想第二个要救治的竟然是个农村妇女，这让孙吉也是哭笑不得，不过没办法，谁让金海权限太大呢，而且花费也算是金海的私人资源，
　　当金海返回的时候金瀚山看到只有金海一个人回来了，心里咯噔一下，身体都微微有些颤抖了，
　　“大个儿，别担心，这个手术需要的时间有些长，可能要两个月左右吧，放心吧”，看到金瀚山那样子金海笑了笑安慰了一句，如果是自己的母亲金海也会担心的，所以金海很能理解金瀚山的心情，
　　“那就好，那就好”，听到金海这么说金瀚山兄弟来都松了口气，想了想又觉得很正常了，明明无法彻底目盲了，竟然还能治好两个月也的确不算长了，
　　“海哥，手术费很贵吧？”金瀚天有些担忧的问道，两个月的治疗？这到底要花多少钱？虽然现在他们兄弟来都有些钱财了，但是他们可是听说一些顶级的手术那都是要几百万甚至上千万的费用，
　　“神经病吧？还手术费？我这么跟你俩说吧，要是真要收入手术费你们俩就是再辛苦赚二十年的钱也不够手术费的一半”，金海摇了摇头，这句话金海可不是在瞎说，这种手术现在根本不可能对外公开，而且其中的技术也是世界绝无仅有的，如果真的按钱算的话那根本就是无价的，
　　“啊~？那。。。。”，金瀚山和金瀚天兄弟来对视了一眼都傻眼了，
　　“那什么那，我之前不是说了？你妈就是我妈，什么这那的，以后好好做事就好了，对了，那天你接的那个傻丫头怎么没看到？”金海急忙岔开了话题，怕这兄弟俩继续说手术费的事情，
　　“老大，求求你了，别再喊傻丫头了，你知道周若若这一个礼拜赚了多少钱么？一百三十万啊，一天就近乎二十万的进账”，金瀚天的脸上全部都是苦笑和无奈，不过提起周若若那脸上还有一丝丝的敬佩，
　　“哦？她做什么赚了那么多钱？”金海听到金瀚天这么一说就有些纳闷了，看来那个马路杀手开车不怎么样，在其他的方面还真的有些本事啊，
　　“炒股票，买卖基金，真的很厉害”，金瀚天叹了口气，以前很多人都说知识就是财富，他根本不信，没怎么好好学习，跑去当兵了，并没有学习多少知识，现在他终于体会到了知识的重要性，其实他是忽略了周若若的天生本领，也不想想为什么那么多人都炒股票可是只有她赚那么多人都亏了呢？
　　这个世界上是真的有那么个别的人拥有特异功能的，只不过这种人隐藏的太深了，根本不会被人发现，上亿个人之中恐怕也只有那么一两个吧，在罗思国就有一个人，在零下十几二十度的温度下只穿一条裤衩，依然不会感觉到寒冷，也不会冻伤，在印国同样有一个修行者，不需要食无裹腹，只需要每天晒太阳就可以补充身体所需的能量，
　　其实现在金海也可以做到这一点，不过金海却更喜欢吃东西，当生物进化到一定的地步时是真的可以做出一些超出常理的事情的，当然很多人都不相信，没关系，生物的进化，世界的运转是不会以人类信不信去发展的，
　　“金海，你爸妈怎么一下子变化那么多啊？”金瀚山犹豫了一下还是问了出来，
　　金父金母的变化村子里每个人几乎都清楚，尤其是金母的变化太离谱了，曾经的金母也只是一个快五十岁的中年妇女罢了，现在可好，变成了二十岁出头返老还童也就罢了，那皮肤更是好的不得了，比明星的皮肤还要好得多，解释起来也很简单，毕竟金海现在赚钱了，说是花了几千万去整容了，就连一个月的化妆品那都是上百万的话，
　　但凡是得到这个答案的无不咂舌惊骇，这花费也太狠了吧？怪不得变得和小丫头差不多了，看着和儿媳妇像是姐妹似得，可是最近金母再次异变了，
　　最近一段时间金瀚山一直在管理设计着海洋公路这十公里的商业旅游街，金母和黄母也同样在那边忙活着，为了自己村子里的人获得更多的利益，现在来东仙村海洋公路上旅游的可不止是国内的人，外国人也是越来越多，白人黑人都有，美国日本德国法国说什么语言的也都有，
　　有些外国人自己带了翻译，有些则压根莽撞的就凭借着学的那几个中文单词就杀过来了，很多时候金瀚山他们遇到这样的外国人都需要找翻译帮忙，毕竟是外国友人来消费了嘛，可是十几天前却突然发生一件事，震撼了村子里很多人，
　　一个美国人来定一大批的名单，之后会有他们公司的人来这里度假潜水钓鱼，不想海鲜吃的太多，翻译拉肚子进医院了，海鲜毕竟属于凉性食品，是不能吃太多的，那个女翻译却吃的太狠了，最后金母知道后竟然直接和那个美国人谈了起来，一嘴流利的英文当着那么多人面让所有人都吃惊的下巴掉在了地上，
　　然后第二天更离谱的事情就出现了，日语，德语，法语，韩语，很多国家的语言金母全部都会说，而且非常的流利，不光是金母，金父也是如此，还和两个外国老头聊天打屁了一下午，所有村里人都无语了，
　　很多人又是羡慕又是嫉妒，私下里更是说了很多小话，你瞧瞧人家，这赚了钱就是不一样了，竟然会洋文了，还是几个国家的洋文，这花多少钱才能学会这么多洋文啊？
　　而从这时候开始村里的那些原来和金父金母要好的中年妇女中年大叔几乎都开始躲着这对夫妻了，都觉得金父金母现在是越来越高端了，和他们的差距是越来越大，现在可不光是金钱上的差距了，还有知识层面的差距，
　　那些中年人不清楚洋文有多难学，可是金瀚山这些年轻人却是知道一门外语有多么难掌握，更何况金父金母在短时间内掌握的还不是一门外语，而是数门，这到底是怎么做到的？
　　通过这件事金瀚山不禁就想到了金海曾经和他说过的话，可以帮助他让他变得很聪明，拥有非凡的头脑，这样也可以凭借着头脑赚到很多钱和周雨虹缩短他们之间的差距了，金瀚山可是清清楚楚记得大约半年前金海说过的那些话呢，
　　“我父母的大脑被重启过，重启后开启了记忆功能，虽然不说过目不忘吧，但也差不太多，学习基础知识自然就会快很多了，语言学就是属于基础知识的，拥有了超强的记忆力学习几门语言自然是很简单的事情”，金海耸了耸肩实话实说道，这些也不算特殊的机密，告诉他们也无妨，
　　“那我们是不是也可以？开启大脑的记忆功能？”听到金海这么一说金瀚山和金瀚天都激动了，竟然还有这种事情？别说见过了，他们连听都没有听过，
　　“理论上是可以的，但是我不建议你们现在就这么做”，金海思索了片刻后摇了摇头说道，
　　“为什么？”金瀚天此时的心情也很火热，如果自己拥有过目不忘的记忆力那岂不是可以瞬间变成学霸了？要知道当年学习最让人头疼的就是那些背不过的公式啊，历史啊，单词啊，那些脑子好的人不就是因为记忆力强所以占尽了优势么？

第367章 手机
　　“人的大脑要到二十八岁才能完全生长成熟，我父母重启大脑是因为他们的大脑已经完全的生长开了，没有任何的可成长性了，并且已经开始退化了，所以我才会这么做的，可以说这是很安全的，可是你们的年纪根本没有到达二十八岁，可以说你们的大脑还有一定的可塑性和成长性，
　　虽然无论是可塑性还是成长性都非常的低了，但也是有的，如果现在就让你们的大脑重启是有一定的危险性的，虽然这个危险性很低，不高于百分之五，但概率这东西真的很难说，
　　你们现在生活的好好的，没必要去搏命，不值得，等你们到了三十岁如果还想重启大脑我可以帮你们”，金海表情认真的说道，
　　的确，现在对于人类的大脑金海虽然有了很深入的了解了，可是越深入越发觉人类的大脑可发展性实在是太强悍了，人类现在进化发展使用恐怕连大脑的百分之一功能都没有用到呢，
　　人类的大脑最神奇的地方就是结构非常的巧妙，巧妙到当进化到一定的程度时大脑就会连锁合成出一些特殊的物质，让身体进化，让精神体也可以进化，这也是金海通过自我进化体会到的，这项功能现在的人类还没有发现呢，大脑肯定还有更深层次的运用，
　　“三十岁才可以？那太久了，还有六年呢，不行不行”，无论是金瀚山还是金瀚天都急忙摇头，要等六年那黄花菜都凉了，兄弟俩几乎是异口同声的开口说道，
　　“那再等半年吧，还有几项特殊的试验要做，等做完了那些试验后我会看看可不可以让你们提前开启大脑的部分功能”，金海做了个决定，尽管兄弟俩还想说什么可金海却绝不会同意他们博那百分之九十五的成功率的，金瀚山是自己最好的朋友，金瀚天更是他的亲弟弟，万一两个人真的有人出了事情那后悔就晚了，
　　要知道大脑看上去很简单，但是其内部的化学反应构成那是比宇宙空间还要复杂的，现在很多大脑的功能人类根本没有搞懂，动大脑的时候更是随时可能伤害到精神体，要是损伤了实际的大脑金海还有办法修复，可是如果伤害到了精神体那真的有可能完全毁掉一个人的，
　　现在一个人身体病重了金海可以更换身体器官，更换血液，甚至催生骨头的，让身体细胞年轻化，几个月就让一个人可以获得一副近乎新的身体，就像是孙智那样，可是一个重度神经病人金海那是一点办法都没有，对于精神体方面的研究还处于很原始的阶段，而精神体也是一个人最重要的组成部分，
　　“你拿得是什么东西？”孙吉看着金海手里那个有两块板砖后的物体有些奇怪的问道，
　　“手机，诺”，金海把自己制作的这台手机递了过去，孙吉接到手后很囧，这么大？有一本普通三十二开书大小了，这么厚？比两块板砖加起来还要厚一点，这么重？起码有十五六斤的重量，这手机要是真的生产出来谁买啊？
　　“你这手机要是卖得出去我把这张桌子吃了”，孙吉撇了撇嘴说道，操作了一下，也是安卓界面，不过速度更快了一些，也有一些新加的功能，恐怕是金海重新编译了安卓的源代码后新做的一个系统植入到了这台手机中，大和厚倒是没什么致命性的影响，可是太重了，普通人抱一会儿恐怕手就受不了，那这玩意太累了，
　　“我又没打算卖，只是自己用而已，还在测试阶段，无论是硬件还是软件都需要测试几天才能完全确定是不是好用呢”，金海耸了耸肩很随意的说道，
　　“你这手机这么大是不是有什么特殊的功能？”孙吉眉头一挑好奇的问道，他之前就听金海说过要自己设计一款手机，没想到这小子速度这么快，而且这手机的材料也有些古怪，和龙宫都市的那种素体能量晶石差不多，
　　“特殊的功能倒是有几个，比如可以用一种特殊的编码传输数据，这种数据是不可能被破解的，因为解码的特殊编码在这台手机内部，比如说这是一号手机吧，再制造出二三四五号来，五台手机无论哪两台手机互相传输信息都不会被解密，除非拿到传输数据的两台手机，
　　还有就是速度快，应该不会出现卡顿的现象，可以直接连通卫星信号，里面有信号放大器和特殊的定位器，
　　再有就是最重要的一个功能了，不用充电，我把磁循环发动机修改了一下后压缩到了极限，天冲到了里面也正因为如此这台手机才会这么大，这么重，就是用一百年也不需要充电，当然前提是你要在有磁场的地球上使用，如果去外太空使用这台手机很快就会没电了”，金海想了想把这台手机的情况说了一个大概，
　　“你说的这叫什么话？谁会把手机带到外太空去使用？”孙吉是真的无语了，不过听到了这些优点后孙吉的眼睛就亮了起来，太大太厚太重这些缺点相比于优点来就可以忽略了，竟然不用充电，太离谱了，这磁循环发动机还真是离谱啊，唯一的缺点就是供电量太小，只能在民用工业上使用，要知道军用工业上的用电是非常巨大的，磁力发动机根本无法满足，
　　其实金海也没有完全说实话，这缩小版的磁循环发动机还是可以继续缩小的，现在这个厚度和重量并不是极限，可如果继续缩小的话那需要的积分就太庞大了，再缩小一倍就需要至少花费六十亿积分，吓得金海直接放弃了，开什么玩笑？以为自己的积分是大风刮来的啊？太坑了，就算是缩小到现在的程度也花费了近五亿积分呢，
　　“月光宝盒？霸王别姬？纵横四海？上海滩？你手机里怎么存了那么多老电影？”这手机的存储量也够大的，竟然高达六十T，太离谱了，随意点开了一个文件夹后孙吉就看到了几百部电影，很多电影竟然还是八九十年代的，
　　“呵呵，最近迷上了老电影，很多电影拍的时候我还小甚至还没出生呢，所以要仔细的多看几遍了，最近听不少来玩的游客都感叹，抬眼窗外已是另外一个时代了，我也想感受一下那种心境”，金海笑嘻嘻的解释了一句，
　　其实这和金海做过两次古怪的梦境有关系，那梦境绝对不普通，甚至金海怀疑那梦境中拥有另一个诡异的世界，最近几天他也在思索该如何打破梦境的那个缺口，让精神力突飞猛进，时代的局限性很快让金海想明白了一件事，那就是自己的思维还是太狭窄了，自己要走出这个局限性，可以先从看看老电影开始进入那种思维状态，
　　“抬眼窗外已是另外一个时代了~~~，哎，这句话说得真的。。。。”，孙吉手指还在这部又笨又厚的手机上划动着，看着那些老电影的目录也不禁感慨了起来，自己也曾经十八岁过，可是想想自己现在都四十多岁了，二十多年眨眼即逝，听了这句话后不知道为何孙吉的心里感觉酸酸的，
　　随手点开了一部电影半生缘，是九七年黎明吴倩莲演的电影，看着那电影中老旧的世界痕迹孙吉也不禁陷入了回忆之中，此时孙吉也不禁回忆起了一些往事，听着那电影中的旁白孙吉的眼眸不禁有些湿润了，金海看了孙吉一眼有些诧异，看来孙吉也是一个有故事的人啊，
　　十几斤重的手机普通人还真拿不动多一会儿，可是对于金海来说却是小儿科，关键是这手机根本不用天天充电，保密性更是强悍，孙吉直接要了一步，金海笑着点了点头，这手机一共做了九部，不过其他的八部还没有组装呢，
　　等自己这部手机测试一个礼拜，感觉找不到什么明显的BUG了再组装其他八部就差不多了，起码黄蕾和自己父母都是要给一部的，还有岳父岳母也不能厚此薄彼，这手机被人偷了也没用，里面有内置的GPS精准定位，而且手机拆都拆不开，丢了立刻就能找回来，无非就是笨重一些，
　　等想办法再赚一大笔积分就把下一步的缩小版给兑换了，想凭借着科技的慢慢发展研究到下一个阶段就别想了，最少要三到五年以后，金海暂时可没有那么多时间，天知道三到五年后地球的科技发展到哪一个阶段了，要是其他的科技金海也不着急，但是手机这东西是自己必须天天用的玩意，
　　“回港，马上回港，所有船只必须马上返回”，
　　“船长快开船，快快快”，
　　晚上的时候金海正在琢磨着交通工具的问题，现在地球这边还好说，毕竟有钱了什么跑车都可以随意买，因为地球这边绝大部分的活动几乎都是在陆地上，海洋中就是靠着船，可是天洋星那边就不一样了，船只过去的还是太少了，太多的研究工作者根本没有船只可用。

第368章 风来
　　现在研究团队已经尽量的弄过去不少船只了，可根本不够用，而最关键的问题就是开着船出去也是有危险的，在二级生物区域中航行一旦遇到了大型鱼类那是相当危险的，尤其是类似于黑鳍鲨之类的具有极强攻击性的鱼类那船毁人亡就是小意思了，船的速度还是太慢了，
　　现在磁循环发动机已经做出来了，金海打算做出那种磁悬浮汽车来，就是电影中那种可以靠着磁力悬浮在空中飞行的汽车，这里面有几个最关键的难题，首先就是能源的使用，然后就是这种汽车的发动机，第三就是车子的速度，第四就是结实程度，这几个问题金海觉得三四个月就可以完全解决掉，
　　可是还没等金海把下面几个月的工作流程写完就收到了紧急通告，根据天气预测明后两天东海的气压会有大范围的变化，并且很有可能会形成台风，现在已经在卫星云图上看到了初步的端倪了，正在通告全部海外的船只回港，
　　“怎么样了？”金海知道消息后直接打开了手机和孙吉连上了视频，还是问问情况吧，自从黄金研究所建立以后对东海的观察也提升到了一个极致的地步，数颗卫星几乎每天都在扫视东海的变化，这其实也和金海有着莫大的关系，毕竟现在有一条公路就搭建在东海上呢，更是有一条两千多公里的海上长城直接连通到太平洋了，
　　“不怎么顺利，估测这台风后天可能就会完全形成，要是真如此的话那估计很多远海的船只根本无法回港，到时候天知道会造成什么样的灾难”，孙吉打开视频后也是眉头紧蹙着，刚才他和海洋部门就联系过了，这次的台风出现的比较突然，
　　“这可麻烦了，现在东海上的船只太多了，要是台风太大的话那恐怕会造成很大的灾难啊，估测的准确么？”金海也有些着急了，
　　金海本身就是出生在渔民的家庭，可是清楚的知道台风对于渔民家庭的伤害，以前多少家庭就是因为各式各样的海难损失了家庭的顶梁柱，船毁人亡其经济损失更是吓人，现在东海上的船只比以前多了好几倍呢，要是一场突然的台风下来那没几艘船可以撑下来，
　　台风对人有很大的伤害，对于海里的鱼类也有部分的伤害，当初金海家为什么欠债？不就是两场突然而来的台风经过，让气温骤降，海洋养殖场里的海参适应不了温度一下子都死掉了，那一次给整个省造成了多少亿的经济损失，人员更是失踪了数十人，
　　在内陆生活的人永远无法想象到台风的可怕，台风进入内陆后风速风力都会下降很多，如果是在大海上没有阻力的时候那风速可以超过十六甚至十七级，风力在十二级的时候就可以造成极为骇人的巨大灾难了，铁皮房屋都能被直接吹走，半米直径的大树连根拔起都是轻轻松松的，
　　强台风更是会造成大暴雨，大海潮甚至大海啸，可以说强台风也是人类史上最严重的自然灾害之一了，像是码头的那些渔船如果真的碰到了强台风估计百分之九十九点九全部要被吹翻了，吹起来二三十米的海浪就是万吨巨轮都悬，
　　金海至今还记得自己上小学的一次，那根本就是台风前夕，自己还没到家就遇到了一股龙卷旋风，自己跑着跑着就直接飞了起来，也幸好那股旋风的风力并不强，只是让自己飞越了七八米远，三米多高的高度就消失了，落下来的时候膝盖都磕破了，
　　那时候人还小，根本不懂什么是害怕，如果那旋风稍微大一点点，把自己卷起来七八米的高度，而自己下落的时候脑袋着地那估计就要去投胎了，回家后还美滋滋跟老妈说自己飞了起来，结果被老妈暴打了一顿，现在想想自己小时候咋就那么傻呢？
　　此时的天气已经进入九月中旬了，已经隐隐有了秋天的味道，虽然太阳还是狠毒，但是在海边生活的人确是明白秋天很快就会到来了，尤其是到了晚上那海风是真的有些微微凉意了，在海边居住很多时候环境还是不错的，除了潮，
　　看着手机上孙吉给自己传来的信息金海的眉头也皱了起来，上一次自己去隆蒙干沙漠让无数的黄沙消失掉，在沙漠底部找到了很多油田和矿产，这是好处，可是同样如此大规模的改变环境也会造成气候的微弱变化，
　　地球的生态系统是一个完成的循环生态系统，任何一个地方出现了变化都会引起气候的变化，就比如说这次金海让沙漠里的很多黄沙消失后此时华夏西北部地区的气候依然开始发生了变化，
　　首先就是西北部的温度普遍略微有些降低，然后就是西部的降雨也逐渐的增多了，这样造成的结果就是草场面积也在慢慢增加着，而西北部的总得生态环境也在慢慢改变着，要知道大面积的沙漠对于水气的蒸发有着太强的刺激作用了，冷热气流对撞会造成附近大范围面积的气流冲突，
　　陆地上还不太看得出来，可是如果要是在海洋周围那气流冲突就会更加明显了，现在地球上的气候本来就多变，太多的冰川融化了，让海平面在不停的上升着，温度也太全球变暖，再加上这次的沙漠黄沙消失，西北部温度下降，现在引来了台风可就不是小台风了，
　　一只蝴蝶煽动一下翅膀都有可能引起一场飓风呢，更何况是万万吨的黄沙消失，当然这也不完全是金海的杰作，和地球的变化也有着极大的关系，此时金海正站在沙滩上看着那略微阴暗的天空皱着眉头，
　　此时金海也在想办法，办法倒是有一个，不过这个办法也不能解决根本问题，可现在也想不出更好的办法了，除非自己彻底暴露，按照这个天气变化这场台风应该不会小了，
　　“去飙车？”黄哲山接到女婿的电话时有些发懵，女婿在说啥？这个天儿让自己去飙车？
　　“没错，爸，你不是一直想开那些跑车嘛，现在机会来了，嘿嘿，要不要试一试感觉？”金海像只大灰狼一样在引诱着小白兔，
　　“你到底是什么意思？说清楚”，黄哲山显然有些心动了，不过却又不好意思问的太明显，对于这个女婿现在黄哲山也是很满意的，
　　而且他也知道金父金母现在大脑重启了，和以前完全不同了，算是大脑年轻化了，过几年也许身体也可以变得年轻化，寿命延长到至少两百岁，而自己和老婆作为金海的岳父岳母其实也是有这样的待遇的，只不过黄蕾却暂时没有答应下来，
　　在黄蕾看来如果大脑重启后无论是眼界和思想都会发生根本性的改变，想再过普通人的生活就不可能了，
　　就比如说现在金父金母，他们现在都打算改变身份证上的年纪后去上大学了，以后更是有了长远的打算，金父打算制造飞机，对于高科技的制造业金父显然有着很明显的兴趣，而以前金母是打算当大学教授的，这是她的梦想，
　　也许很多人会说一个农村妇女想当大学教授，这不是开天方夜谭式的玩笑嘛？可谁没有那种最渴望的期待呢？现在金海却真正给了金母这种机会，却不知道为何现在金母的理想又改变了，她更想在商业上有所发展了，
　　之前因为黄金的价格每天暴跌，可以说让金母每天都以几十万甚至上百万的金额在亏损，自从开始重新读书后金母也终于慢慢接触到了商业方面的知识，现在已经开始学着买卖股票了，虽然这些日子亏了几万块，但她也隐隐有了一丝感觉，对金钱执着的感觉，
　　金父和金母的巨大改变黄蕾都看在眼中，此时黄蕾也终于知道了如果大脑重启后恐怕就连性格都会发生少许的改变，以前金父金母只是一个普通的不能再普通的渔民，可是大脑重启开始补充知识后他们的思想是不停的跳跃式前进，根本不可能再当一个普通人了，
　　此时黄蕾反而觉得平凡是福，自己的父母还不算年纪太大，还不到五十岁呢，过了五十岁再重启大脑也来得及，恐怕自己父母大脑重启后其生活方式和理念观念也会发生翻天覆地的改变吧，
　　金海自然没有再藏着掖着，很明显的就把自己的打算说了出来，现在台风在卫星云图上已经慢慢成形，最晚后天，最快恐怕明天就会成形，现在东海上的船只太多了，有些远的根本无法返回，
　　渔船的速度太慢了，索性干脆开着去接人好了，现在海洋公路已经完全建好了，深入东海三百六十公里呢，开着跑车可以把车速提升到两百多麦，最快一个半小时就能跑过去，三个小时往返一趟，一天二十四小时可以往返八次呢。

第369章 释放
　　让渔民把渔船暂时停在海洋公路旁边，然后只把人接过来就好了，这样还可以保住命，船重要还是命重要这还分不清么？
　　黄哲山也是老渔民了，跑车的速度可以达到两百多公里，而渔船十节的船速却只有十八公里，听完了金海的解释后黄哲山也心动了，他也很想试一试这些跑车，
　　自从这些跑车买回来后黄哲山也开过几次，可是速度却始终不敢开起来，一个是女儿嘱咐过很多次了，安全最重要，第二个也是因为没有合适的地方，以前夏明市的游客还不多，去夏明市还可以提提速，现在不同了，往返的车辆太多了，到了节假日甚至会堵车，跑车就彻底成为了废物，
　　之前金海就和他说过，也许可以在海洋公路上试试车，没有想到机会真的来了，还有着合理的借口，救人，这就更没有什么问题了，想了几秒钟黄哲山就一口答应了，更是说了自己的车可以都拿出来，让人开着去救人，
　　孙吉自然很快也收到了金海的这个建议，一拍脑门，自己还真是傻了，对啊，还有一条海洋公路呢，用车去把来不及返回的渔民接回来那速度多快，台风哪怕真的来了也可以把人都安全接回来，至于那些渔船也只能损失一部分了，
　　急忙给海洋部门下达命令，无法及时返回的渔船马上靠近海洋公路发出求救信号，到时候自然会有人开车去接他们，当然这里指的是一些远海返回的渔船，近海区域恐怕一天时间足够他们返回了，
　　有些渔民和有些游客出海为了玩的畅快根本就把船上的无线电关闭了，这样是很危险的，就像是很多司机开车不系安全带一样，平时看着无所谓，可是真出了车祸安全带是真的可以救命的，
　　现在已经有大规模的渔船开始返回了，码头上的渔船也是越来越多，海洋公路上最近也在修建码头，毕竟这条公路三百六十公里长呢，路边中途打算修建四个小型码头，两个中型码头，而在尽头却是要修建一个大型的重型码头，到时候哪怕是巨轮也可以停靠在码头上，
　　原来金海在东海上凭空建设处的那个全海景岛一开始很小，可是后来金海又用岩浆浇筑了好半天，此时的全海景岛上的岩浆已经完全冷凝了，现在的全海景岛长约一百一十公里，宽约六十公里，已经是一个超大型的岛屿了，
　　等重型码头建立起来后这里的海景度假村也要开始修建了，关于这里的度假村金海就不打算掺和了，恐怕以后这里的热闹程度也是非常惊人的，利益也是非常巨大的，金海却根本没有精力去参与太多的事情，这块肥肉到最后悔落在谁的嘴里金海甚至都懒得去关注，
　　一辆辆的汽车很快开上了海洋公路，这条公路地基打的非常结实，下面都是当初金海从天洋星那边挪过来的岩石铺设的基座，别说台风了，就是八级以下的地震都可以轻松的抗住，上面的公路修建的也非常的平整，用的也是最高标准的材料，
　　金海也开着一辆明蓝色的阿斯顿马丁在这条笔直且平整的公路上飞驰着，车速已经达到了两百八十迈，油门快踩到底了，不得不说周雨虹花起钱来是真的敢造啊，当初金海让她帮忙买六辆跑车，就这一辆跑车就一千两百多万，这还是裸车价，六辆跑车的价格绝对超过七千万了，
　　连跑车带普通的轿车一共十辆车，总价值近一个亿，金海压根就没敢说实话，不过哪怕是不说黄蕾也查得出来，不过黄蕾最后并没有太过于埋怨自己，自己对她父母好她心里只会感觉甜蜜，至于自己老妈根本就不知道这些车的价格，要不然铁定又是对金海一顿好打，
　　“我这岳父还真是够疯狂的”，金海看着几百米外的那辆布加迪威龙在飞驰着摇了摇头，金海之所以开的这么快也是跟着前面的那辆黑色的威龙，就是怕岳父有什么闪失，却不想上了路后黄哲山就彻底疯狂了，金海要不是快把油门踩到底了都追不上了，
　　这样的顶级跑车在普通的马路上根本无法开起来，也只有在这样新修的一级公路上才可以完全的发挥出真正的性能来，要是黄蕾在这里的话肯定早就制止这么快的车速了，可是金海却根本不在乎，人不轻狂枉少年，虽然岳父已经不是少年了，可是岳父就喜欢跑车，不让岳父发泄发泄情绪怎么行呢，
　　再说岳父年少的时候也没有那个机会和财力啊，现在就让岳父享受享受，下面是哗哗的海浪声，一眼望过去仿佛一条无尽的笔直公路就通往海洋的尽头，这种景色和条件地球上也仅有这地方有了吧？把跑车的速度提升到极致还真是过瘾呢，金海都快爱上这种感觉了，
　　“爸，没事儿吧？”三百六十公里只用了一个小时十几分钟就跑完了全程，打开车门下车后黄哲山的额头上都是汗水，脸色也有些发白，金海急忙跑过去扶着黄哲山担忧的问了一句，“喝点水？”递过去一瓶矿泉水，
　　“刺激，太刺激了，我感觉我的心脏都要爆炸了”，黄哲山结果矿泉水深深吸了几口微凉的海风这才慢慢缓过来，原来是过于刺激造成的身体不适啊，不过这位老爷子也真是疯狂，金海觉得以后恐怕要提前给这位老爷子准备点东西来或者说让他的身体提前进化一些，要不然开快车出了事情黄蕾是真的会打死自己的，
　　“小海，谢谢你，这辈子都没有这么畅快过，真是太过瘾了，啊~~~~~”，黄哲山说完后就对着大海的方向怒吼了一声，仿佛要把积攒了几十年心中的压抑之气都吼出去似得，金海在一边笑着摇头，
　　其实每个人在世俗中生活不是在压抑着自己呢？很多年轻人晚上喜欢蹦迪，喜欢去酒吧喝酒不也是一种发泄的方式么，现在的生活压力是真的很大，尤其是男人，家庭，事业，金钱，感情，房贷等等无数大山压下来让很多男人都喘息不过来，
　　黄哲山其实是一个喜欢冒险的男人，他本来就是这样的性格，但是自从有了结婚并且有了女儿后那隐藏着的冒险性格也被慢慢的压了下去，自己一旦出事儿了妻子带着女儿怎么生活呢？一年年的平淡生活让他心中的那根筋越来越压抑，今天开了一次疯狂的跑车终于把那多年的压抑心情释放了一些，感觉浑身都轻松了好多，
　　看着岳父像是泰坦尼克号中的女主角一样，站在海边伸展开胳膊，闭着眼睛的样子金海也不禁叹息了一声，谁都不容易，谁都有自己的故事，谁都有自己的压抑，人在这个世上活着真的很难，几乎每个人的身上都有着很多这样那样的枷锁，今天的岳父明显是暂时性的拜托了那些枷锁，
　　“爸，回去的时候开慢点，要载别人的，呵呵”，看到岳父终于发泄的差不多了金海忍不住劝了一句，
　　“我知道，小海，以前我还真有点看不上你，你这小子太懒了，不求上进，而我女儿又太过于上进了，我当时反对你们在一起并不是你们家破产了，而是因为你的性格，我怕你和小蕾的性格不合才不想你们结婚的，要知道结婚是两个人的大事，结了婚就是一辈子的承诺，看来是我走眼了，我女儿的眼光比我强”，拍了拍金海的肩膀黄哲山也把自己的心里话说了出来，
　　这倒是很难的，听了这话金海也是哭笑不得，当初岳父有些反对两个人的婚事说实话金海还真是多想了，就连老妈也是这么想的，认为是家里破产了，还欠了那么多外债所以黄家才会打算悔婚的，可是当初金父却说老黄不是那样的人，金海当时还不信，现在却发现其实是自己错了，岳父还真不是看重金钱的人，
　　是啊，老爸和岳父是战友，这么多年的朋友了，自然是很了解对方的，其实当时金海对黄蕾也有一些害怕的，因为这个女人太要强了，太爱干净了，和自己是真的有些不搭配的，却不想黄蕾根本不想那么多，认准了自己，如果黄蕾当初要是不认准了自己那恐怕今天黄蕾也不会进化了，
　　而因为金海的关系以后黄蕾包括自己的家人也会飞黄腾达，这个飞黄腾达指的可不是赚多点钱的问题了，而是寿命可以延长很久很久，金海无论研究出了什么好东西他们作为金海最近亲的人肯定是第一个可以享受到的，
　　“爸，你就放心吧，我会对蕾好的，我们青梅竹马二十年早就成老夫老妻了”，金海也不禁莞尔调侃了一句，黄父却是笑着拍了拍金海的胳膊，很快黄父就开始欣赏起全海景岛的风景来了，
　　说实话这风景还真不这样，只是一座火山荒岛，现在就连那边的码头也还没有开始建设呢，只是刚刚勘测完而已，可以说这座荒芜的大岛上什么都没有，不过金海却把这里将来的发展前景介绍了一遍，一直到半个多小时后跟随的车队才慢慢到达。

第370章 财迷
　　后面不但有普通的越野车还有那种大型的旅游车，金海和黄父开着跑车来纯粹是来玩票性质的，接人的车只是要靠那种旅行客车，他们的跑车也只不过能接一个人罢了，
　　很快帐篷就搭建起来了，来的车队差不多有二十多辆，他们带了不少的工具，要在这里暂时住一天左右的时间，把来不及赶回去的渔船上的人都接回去，到了台风真正登录的时候必须立刻返回，能救多少人救多少，
　　只要台风没有真正的登陆就有希望安全的回去，平日里全海景岛上是月朗星稀，毕竟这里是海洋中心，天空中都没有污染，可是今夜却是乌云密布，别说月亮星星了，连天空都看不到，看来台风是已经形成了，就连天气也越来越诡异起来了，
　　“岛上已经起风了，而且风速还不慢，放心吧，我会照顾好爸的”，晚上金海躺在简易的折叠床上用微信和黄蕾聊着天，他这台手机是可以直接连上卫星的，根本不怕没有信号，这手机除了大一些重一些功能是真的强悍，怪不得孙吉也说要一台呢，
　　聊了一会儿后金海就关了手机屏打算睡觉了，明天还有一场硬仗要打，这次台风肯定会有人来不及返回的，以自己的能力肯定要坚持到最后的，这次也是一次救援行动，还不知道会出什么意外呢，金海也不禁有些担忧起来，
　　不知道这次的台风会到达什么等级，东海上有的时候台风最大的风力等级可以达到十六级，如果真的到达这个级别那自己可就要被吹上天了，自己倒是没关系，可是其他普通人估计掉下来就会被海水拍死，
　　出海打渔是真的危险，遇到糟糕的天气情况是真的可能丢掉性命的，现在东海上的渔船这么多，渔民也比以前多了好几倍，是赚钱了，可是有的时候这些钱是真的用生命去换的啊，值得么？金海躺在床上也不禁想着这些事情，人为财死鸟为食亡这句话说得是太正确了，
　　以前老爸老妈坚决反对自己成为渔民，那时候金海还有些不太理解父母为什么强烈的反对，可是随着当渔民的时间增加，年纪渐渐长大金海也终于明白了为什么，父母是真的为自己好，试问如果自己有了儿女，自己的儿女只是普通人，那自己也会坚决反对他们出海打渔的，不养儿不知父母恩，
　　最近金海都在看那些老电影，看得越多自己的情感越丰富，这这种情感增加仿佛也在锻炼着自己的精神体，让精神体越来越强大，看了眼表十一点多了，睡觉吧，改天要去挑几块好点的手表，其实金海是非常喜欢手表的，可惜自己最近太忙，根本没时间去专门拿出时间买表，有了钱的时候却没时间了，以前是有时间却没钱，
　　当早晨六点钟起床的时候金海一睁眼就听到了外面的呜呜风声，明显风速经过一个晚上增加了很多，台风是真的要过来了，当金海走出帐篷的时候几名来的营救人员正在那边说着什么，风速有些太大了金海也不禁有些郁闷了起来，照这样的速度发展下去根本到不了明天这台风就会到达这里了，这回是真的麻烦了，
　　“出什么事情了？”金海走过去大声喊了起来，没办法，风有些大，不过不大声喊根本听不见，此时这边救援的二十多人也围着一圈在听一个人大声的喊着什么呢，金海虽然早就听见了，毕竟他的听力太强了，但还是要装作普通人的样子问一问，
　　“那些渔民都疯了”，这次来救援的也是一名海军军管，奉命前来指挥救援，却不想出了岔子，
　　听了这位陆中校的说明后金海也不禁苦笑了起来，这些人真的是疯了，早上四点多的时候还真有船靠过来了，他们竟然没有让这些人救援，把船暂时放在这边，而是把船上的一些渔获扔下来了，求这些救援人员把渔获带回去，然后他们还要再捞几个小时，打完鱼后再返回，
　　此时海面上风浪已经有两三米了，普通的渔船已经东海之中已经是相当的危险了，这些渔民却死活还想再捞一网，这也不怪他们，因为台风的关系，台风形成后中心气压非常的低，逼迫的一些海洋里的鱼类开始冒头了，
　　之前金海释放了大量的不知名新鱼进入了地球海洋，这些新鱼分为好几个等级，有的等级低价格自然也就低一些，而有的则等级高，价格非常昂贵，现在海洋虽然非常的危险了，可是一些高等级的鱼类竟然浮出海面了，这些渔民自然就被刺激到了，
　　如果说这些只是开胃菜，那一些渔民彼此沟通后就发现了真正的大财，有六艘渔船竟然都抓到了那种巨型海鳝，还有一种叫做天鹿鱼的大型海鱼，巨型海鳝的价格现在最少都是千万起步了，这种海鳗中有一种特殊的营养液，现在很多国家的先进实验室都在以非常高昂的价格收购，
　　还有那种天鹿鱼就更少了，为什么叫天鹿鱼呢，因为那种鱼差不多有十来米的样子，而头上却长着两根鹿角似得东西，收购的价格竟然高达五千万以上，如果稍微大一些的话哪怕价格达到一个亿也是有可能的，
　　巨型海鳝已经算是极少的了，那种天鹿鱼就更加稀少了，好像只有日本的一艘渔船捕捉到过一条，被日本的一家大型渔业公司买走了，进入实验室很快就有小道消息传出来，说是这种天鹿鱼的鹿角可以让人体的细胞返老还童，也不知道是真是假，反正传的非常的邪乎，
　　这两种鱼不管是哪一种鱼只要捉到一条这辈子基本上就稳了，而现在因为台风的气压关系让这两种鱼都现身了，竟然有六艘渔船都中奖了，这个消息可以说刺激到了所有的渔民，在巨大的利益面前危险完全被这些渔民忽视了，
　　金海也不禁叹了口气，这么大的风浪，在渔船上打渔是相当危险的，竟然还有这么多不听话的，他们是真的拼命了啊，不过在几千万的巨大利益面前搏命也是正常的，只要是个男人血液中就存在着赌博的那种侥幸心理，
　　“有船靠过来了，快，栓好了锚，让船上的人都跳下来，现在就别管船了”，看到有两艘船晃晃悠悠的靠过来陆中校急忙指挥着人过去，同时金海也跟着跑了过去，
　　此时的风浪已经非常吓人了，也幸好越是靠近海洋公路这里海水越浅，当初金海为了稳定也是建立了一个斜坡，要不然的话渔船恐怕刚刚靠过来就会撞上海洋公路了，那样就更危险了，
　　金海的力气非常大，准确性也好，船直直开过来后触到了公路两边的浅滩后立刻就搁浅了，同时金海也把救生圈扔过去了，
　　现在继续开船回去明显就不适合了，太危险了，像是这种二三十米的木船都有随时倾覆的危险，所以船上的人也都跳了下来，抓住了救生圈，可是很快金海就无奈了，因为那船上的人是先扔了一条鱼后才跳下来的，
　　哪怕风浪再大可是船上的七个人也都死死的抓着那条鱼，金海看清楚了，是一条巨型海鳝，已经死掉了，没想到他们的运气还真好，真的发财了，有了这条鱼这艘渔船被台风搅碎了也值了，
　　风浪太大的情况下七个人死死的拉着那条鱼竟然被冲出去了一段距离，并没有冲到这边，那七个人也吓坏了，这要是把他们冲回海里那性命就有危险了，不过有金海在这边也不会让他们出事儿，很快金海就下海了，用了短短三分钟就把那七个人连带着那条巨型海鳝给拉了上来，
　　随后这边岸上的人也是冒着被浪冲击受伤的危险把七个人和那条海鳗给拉了上去，上去的时候救援的人衣服也都湿透了，此时岸边的浪头也非常骇人，被这么大的浪拍打摔倒撞到岸边的岩石那也是有可能随时受伤甚至死亡的，可以说在这种天气下是真的随时随地会丧命当场的，
　　一艘，两艘，三艘，不停的有渔船靠近海洋公路，救援一直在持续着，而随着时间的推移风浪也是越来越大了，金海在海水中就基本上没上过岸，现在他算是知道这些渔民有多疯狂了，此时已经是上午九点半了，竟然已经救援了三十多艘船了，还有船在靠过来，这里依然形成了一个天然的码头，因为这里的浅滩比较大，
　　“爸，你先带这些人返回，这风浪越来越大了，陆中校，你们去岛的另一边救援，我估计到下午一点左右就差不多了，到时候风力会更加恐怖，恐怕你们连站立的机会都没有了，
　　而且风太大汽车也有危险，无论如何下午一点半之前你们全部人都要车里，把那辆悍马留给我，其他的你们就不用管了”，金海随着一个浪头终于爬上来了。

第371章 救援
　　在黄哲山和陆中校的耳边大声喊着，刚喊完又是一个大浪拍打过来，让金海不禁又后退了两步，这海洋一发起怒来实在是恐怖，根本不是人类的力量可以对抗的，
　　“好，知道了，你也要注意安全，不行就即使撤走”，陆中校点了点头，带着六个人去岛屿的另外一边了，每个人几乎都是猫着腰在走路，风太大，此时更是下起了雨来，看来这台风再有三四个小时就要到达了，
　　根据现在的形式看这次的台风小不了，这里暂时停泊的渔船绝大部分是保不住了，到时候是彻底被台风摧毁吹进海里去还是直接翻个被拍在海洋公路的浅滩上甚至撞上海洋公路就要运气了，
　　“不行，风太大了，你也马上跟我回去，再不走开车就真的危险了”，黄哲山显然不想女婿在这里冒险救人，救人可以，但搭上自己的性命就不行了，这小子可是自己的女婿，女儿说了，一定要嫁给他，而且只有丧偶没有离婚，他可不想女儿一辈子不开心，黄哲山只知道金海很有钱，根本不知道他已经变态到非人类的地步了，
　　“爸，你快走吧，再不走就真的危险了，我知道自己在做什么，你放心吧，我不会有事儿的”，金海也没有再理会黄哲山的劝说，竟然直接把这位岳父抱上了那辆布加迪威龙，黄哲山是彻底的懵逼了，自己可是有一百七十斤左右的体重呢，怎么在女婿的手中就像个婴儿似得？
　　犹豫了片刻黄哲山还是按了一下按钮，很快发动机就启动了，呜呜呜的声音也淹没在了大风之中，的确，现在这边是越来越危险了，风力也是越来越大，八九十斤的女孩子恐怕沾都站不稳了，也幸好出海打渔的百分之九十九都是男性，吃得了苦，体重也都不轻，
　　让金海有些无奈的就是这些渔民是真的疯了，为了钱是真的用命在拼啊，不时的有一两艘渔船靠岸，在如此恐怖的风速下他们也终于知道害怕了，纷纷从渔船上跳下来了，然后被金海用救生圈拉到了岸边，
　　中途难免会受伤，不过现在管不了这些了，能活命就不错了，一辆又一辆的大巴车开走了，靠岸的渔船越来越少了，同时陆中校那边也救援离开了三十多人，
　　“砰！”
　　看了看表已经十二点四十六分了，此时风速已经达到了一个恐怖的地步了，就连金海也打算撤退了，却不想刚刚回头就看到一块拳头大的石头直接撞击到了自己开来的那辆跑车上，跑车的玻璃顿时就碎裂了，金海咧了咧嘴，回去非被岳父骂死不可，这几辆跑车岳父宝贝的像是眼珠子似得，自己这次出了个馊主意啊，早知道就开普通的轿车来了，
　　拿出手机给孙吉发了条信息，很快卫星云图就被发过来了，台风的中心区域已经马上就要移动到全海景岛这边了，金海弯着腰过去把车里的碎片捡了捡直接扔进了空间门里，没办法，这玻璃碎片如果随手扔在地上很快就会变成空中飞刀的，
　　刚刚上车打着火金海就有下车了，凭借着超强的视力看到了极远处有一艘船正在开过来，而风浪太大，就在金海的眼睛中那艘船竟然直接翻了，船上肯定有人，
　　在海上有个不成文的规定，一旦遇到海难不管认不认识，甚至是曾经的仇家都必须救援，如果金海只是个普通人恐怕也不会用自己的命去拼，可此时他可不是普通人，从车里出来后想都没想直接拉着两个救生圈就跳下了海，
　　张逢绝望的抱着一只救生圈，风浪太大了，起起伏伏有二三十米的距离，此次为了钱他也是拼了，自己死了也没什么，可是这次他却是带着女儿呢，刚才船翻的时候他甚至没有看到女儿从船舱里出来，那眼睛中的泪水混杂着海水根本分不清楚，低声的呜咽声更是被海浪和巨大的海风吞没了，
　　张逢也是东仙村的人，以前也是渔民，之前在夏明市买了房子，已经离开了东仙村，不过老宅并没有卖，还留着呢，毕竟算是祖宅了，可不想东海突然变异，渔获多了起来，他在夏明市也没有赚到什么钱，
　　最郁闷的就是女儿刚刚大学毕业，找了个男朋友，本来打算结婚的，可谁知道那小子是个骗子，把女儿的那点钱都骗走了不说自己也搭上了十万块，城里人的心思太多啊，张逢虽然是个很精明的人，可是对于那种专业的骗子还是不够看的，
　　于是乎他就跑回来了，买了一艘旧船，女儿也是痛定思痛打算跟老爹打渔赚一笔，爱情的幻想破灭后也清醒了很多，这一个月也的确赚了不少钱，这艘旧船也是把夏明市的房子卖了才买的，却不想就赶上了这场台风，
　　其实一开始他们也受到了消息，知道这次的台风很危险，可是同时也知道了这次台风有几种珍贵的大型海鱼出没，一条几千万的海鱼任何一个人做梦都想捉到啊，
　　而张逢的语气也是真的好，并没有白白的拼命，他们是真的捉到了一条巨型海鳝，虽然是一条幼年的，只有五六米的样子，但也能值上千万呢，可这条旧船根本没有撑到全海景岛，此时已经可以看到那岛屿了，船还是翻了，船上五个人也只有张逢和一个船员及时跳下海了，女儿和另外两个船员都被闷在了船舱里，
　　就在张逢绝望到不想活了，随着女儿去吧，手已经松开了那救生圈，却不想两个人头突然从海底冒了出来，把张逢也吓了一跳，看清楚是那两个船员后张逢也是一愣，他们竟然从船舱里钻出来了？
　　“小珍呢？你们看没看到小珍？”张逢急忙伸手再次把救生圈拦到了怀中，如果再迟一秒钟恐怕救生圈就随着海浪飞走了，此时张逢是在疯狂的大吼着，可惜的是哪怕他怒吼离他二十多米远的船员也根本听不见，
　　船翻的时候人在船舱里竟然会被装的七荤八素，如果不小心撞到了头晕过去那就等于死定了，而且想从船舱里游出来也很难，需要极好的水性，再加上此时风浪这么大，张珍珍的水性只是一般，如果没有救生圈的话恐怕五分钟都撑不住，
　　张逢当了近三十年渔民，水性算是极佳的，恐怕就是游泳运动员也要比他差不少，可此时张逢在起伏的海浪中挣扎却显得那么的无力，此时大自然的强大力量展现无疑，人力在大自然的恐怖怒气下显得是多么的渺小，
　　“海哥？”张珍珍有些震惊的死死的抱着这个男人惊疑不定的说道，声音也有些颤抖，张珍珍是真的害怕了，她从来也没有想过死亡离自己是如此的近，
　　以前她总是听人说出海打渔很危险，一直也没有在意过，老爸当了三十年渔民不照样没事儿么？可现在她终于不这么想了，没事儿的时候一辈子也许都没事儿，可是有事儿的时候一次就可以要了命啊，谁的性命不是只有一条？你以为玩游戏还有第二条命啊？
　　“哈，还认得我？嘿嘿，看来没事儿了”，金海此时也感觉很不舒服，为什么呢，这是夏天啊，张珍珍穿的很薄，就一条薄裤子和一件衬衫，在水里这种面料的衣服一湿了和没穿就差不太多了，何况张珍珍还死死的搂着自己，
　　刚刚大学毕业的张珍珍正是女性身体展现的最淋漓尽致的时候，自然是很有料了，而现在金海也不得不搂着张珍珍的腰，两条腿像是螺旋桨一样还在水中摆动着，让两个人可以在大浪中不至于呛水，
　　很多人也许并不知道在水里救人是十分危险的，尤其是救溺水的人更是危险，一般情况下要从溺水之人身后游过去，然后用胳膊快速的勒住溺水之人的脖子，让他无法过分的挣扎，哪怕是溺水之人晕过去也没什么，只要活着就好，
　　可是如果你被溺水之人抓住后那就惨了，溺水的人意识是不清醒的，潜意识中会死死的抓住一切可以抓住的东西，拼命的挣扎想付出水面，这其实是人的本能反应，可越是这样死的就越快，
　　往往就是溺水之人没有救上来，救人的也被搭进去了，除非你在水中拥有强大的力量，把溺水之人完全拖出水面，让其自由的呼吸空气后大脑清醒那死死抓着物体的手才会慢慢松开，要知道人在临死的时候那种力量根本就是普通人无法抗衡的，
　　金海却根本不在乎，直接抱着张珍珍把其拖了出来，然后游上了海面，张珍珍哪怕拼尽了全力也根本无法对金海造成什么影响，不过此时张珍珍也无法放手，还必须紧紧的搂着金海，在如此大浪之下张珍珍根本无法凭借自身的实力浮在海面上，
　　此时张珍珍自然也感受到了金海那恐怖的力量和强大的男性身躯，脸色也是微微发红，不过抓着金海的手却是更紧了一些，很怕和金海分开。

第372章 安全
　　“憋一口气，我先送你上岸”，金海见张珍珍清醒了笑着说道，张珍珍此时对于金海是本能的信任，点了点头后深深吸了口气就闭上了嘴巴，
　　很快张珍珍就再次惊恐了，因为她发现自己和金海已经钻到海面下了，没办法，现在也只有海面下略微的平静了，海面上的浪太大了，身体传来了巨大的冲击力，不过身体却被金海搂的死死地，这种感觉真的很奇怪，如此刺激的环境下张珍珍竟然听到了自己的心跳声，
　　可这种感觉并没有维持很久，眼睛一闭一睁，自己竟然已经站在了海洋公路上，当她睁开眼睛的时候还有些不真实的感觉，这是怎么做到的？
　　海浪这么大上岸可是非常危险的，公路两边的礁石就是危险区域，随着大浪要是身体拍在上面有可能一下就没命了，脑袋开花，可是张珍珍却没有感觉到什么就站在马路上了，真的有一种做梦的感觉，难道自己已经淹死了？现在都是幻觉么？张珍珍不禁有些害怕了，
　　“松手，你先在车里坐一下，我去救你爸他们”，金海拍了拍还在死死抓着自己的张珍珍安慰了一句，
　　“啊~？哦！”被金海拍醒后总算是反应了过来，这不是做梦，也不是环境，好像是真的，打开车门后就被金海塞进了驾驶位上，
　　“你会开车么？”金海突然又拉开了车门问了这么一句，
　　“会，会的”，张珍珍急忙点了点头，很快车门再次被关上了，
　　车门一被关上后张珍珍也忍不住打了个哆嗦，回头看了看右边的玻璃，竟然破碎了，座位上还有几片没有捡干净的玻璃碴子，伸手急忙去处理了一下，这种高端的跑车张珍珍是从来没有坐过的，更没有开过，
　　这边张珍珍还没有摸清楚这种跑车该怎么开呢，另外四个人也已经被金海救上来了，不过海浪此时太大了，那浪花不停的拍打着公路，仿佛这条海洋公路随时都会被巨浪完全吞没掉似得，跑车内更是进了不少的海水，没办法，玻璃都碎裂了，好多海水直接灌了进来，
　　“小珍！”当张逢看到女儿后几乎是毫不顾忌周围大浪的就要扑过来，不想一个浪花直接涌了上来，拍在了车子上，张逢也因此被浪花拍的砸在了车身上，直接吐了口血，吓得金海急忙把张逢塞进了车中，
　　很快第二个船员被金海塞进了车里，这是跑车，两人作为，此时坐了三个人已经是极限了，没办法，还有一个船员身材比较矮小，金海直接让他握躺在了后备箱中了，最后一个人金海只能背着了，
　　“快点开车，马上回去，速度别太快了，一直开就可以了”，金海背着最后一个船员大声的吼了一句后开始奔跑了起来，
　　刚刚跑了两步就感觉到了什么，一扭头也吓了一跳，台风越来越大了，竟然直接掀起了不远处的一条渔船冲着海洋公路涌了过来，直接砸下来，金海几乎是用最快的速度来到了跑车后面，直接用力推车跑车向前快速推进了十几米的距离，
　　砰的一下那艘船直接就砸在了路中间，把里面的张珍珍也给吓懵了，刚才她以为自己就要被砸死了呢，不想竟然再次避过了一死，心脏都在颤抖，
　　毕竟上过大学，接触过很多新的知识层面，和中老年人不同，很快车子就被启动奔跑了起来，只不过张珍珍握着方向盘的手一直在出汗，脚也有些发抖，车子时快时慢的往前开着，后面金海背着最后一个船员跑步跟随，速度也不慢，
　　如果是普通人的话别说在这种风速下跑步了，就是站着都困难，很快就会被直接吹到海里去，没看到那辆跑车都时不时的被海风吹得有些在马路上打滑嘛，可金海却完全不在乎那巨大的风速，
　　当开出几十公里后这边的风速略微减弱了一些，金海让张珍珍开始加速，也还算运气不错，当开了不到八十公里的时候另外三辆救援的悍马就开过来了，金海总算是可以把身后背着的人放下来了，同时跑车内的另外一个船员也登上了悍马，
　　“给我留下一辆车，我再等一等，你们不用管我”，金海摆了摆手，示意他们先回去，来之前他们就收到了命令，不用管金海是不是安全，如果有什么需要都听金海的，很快三名军人留下了一辆悍马车开车返回了，
　　如果风速再加大一些恐怕在海洋公路上开始也危险了，上面的车子是真的随时随地有被吹到海里的可能性，金海开着车子是真的感觉到台风的恐怖，车子在马路上不停的打滑，他也算明白为什么刚才张珍珍把跑车开的那么慢了，没想到张珍珍的驾驶技术还不错，要是普通女司机的话恐怕就真的麻烦了，
　　悍马的车窗是开着的，雨水几乎就是从天空中直接浇灌下来似得，再加上海浪的拍打，那车窗上哪怕有雨刷器也根本看不到东西，金海也只能把脑袋弹出窗外了，要不然自己能把车直接开海里去，看来这海洋公路也有缺点，
　　现在海洋公路上什么都没有呢，以后要是建立了码头，旅店之类的，遇到这种台风恐怕就惨了，看来这个问题也需要解决一下，要知道几乎每年都有台风过境的，海里的台风更是和岸上的台风无法相比，
　　金海一边搜寻着还有没有倒霉蛋在海里一边还想着该怎么处理这个问题，其实也很简单，用磁循环发动机做一个保护磁场罩就可以了，不过这保护罩一出现恐怕磁循环发动机就要彻底暴露了，
　　雨太大了，浪也太大了，隐隐约约好像是看到了极远处的海面上有一艘船，可是金海也无法确定了，犹豫了片刻后金海还是跳下了海去，海面上波涛汹涌的骇然，可是海面下却是没有那么恐怖，潜水过去后金海直接登上了这条船，却不想船上已经没人了，看来是很早之前船就翻了，人也掉落在了海中，不知道这些人还活着么，
　　地球上其实每时每刻都有人在死去，也有在出生，金海不是上帝，自然无法拯救所有的人，看到船上没人后就直接返回了，风速还在增加，台风是真的过来了，金海也不得不开着悍马往回走了，要不然一会儿这辆车估计也得报销了，他倒是没事儿，别说这十二三级的台风，就是二十级的台风金海顶多就是在天上飞翔一会儿后掉进海里罢了，
　　当金海开着车返回到岸边的时候也不禁苦笑了起来，一开始那十公里是属于东西仙村两个村的经营范围，之前已经在这边建立了不少建筑，更是盖了一个鲜鱼市场，现在这鲜鱼市场竟然被吹塌了一半，难道是豆腐渣工程？这事儿可是金瀚山和老妈他们弄得，这场台风看来损失又会不小，
　　当金海走进家门的时候脸色有些黑，外面刮得昏天黑地，仿佛世界末日降临了似得，可是家里却是热闹的很，整整两桌麻将，老爸，岳父，村长还有张宁一桌，另一桌则是老妈，岳母，黄蕾和张乔，张乔是一位海洋学家，一直在金海的私人研究所里搞海洋生物方面的研究，
　　时常去市场上还有海洋公路那边收古怪的海洋生物，是真正的大学教授，虽然已经五十岁了可是保养的很好，看上去还不到四十岁呢，和老妈聊过几次天，一来二去两个人也成为了好友，一个大学教授和一个农村妇女突然成为了朋友这里面要是没有金海的原因那才奇怪呢，
　　不过金海却没有理会这些事情，老妈高兴就好，现在张乔和老妈是真正的成了闺蜜，两个人几乎是无话不说，就连老妈的化妆品都被张乔蹭走了不少，可见张乔的本事了，不过五十岁的张乔却不敢擦太多老妈的化妆品，毕竟那玩意太逆天了，逆天到现在金母看着比儿媳妇还要小一两岁呢，
　　“你没事儿吧？怎么才回来？”黄蕾看到自己男人回来了急忙站了起来走了过来，而二妹金雨涵却在一边急忙坐了下来，帮黄蕾打起了牌来，她可是眼馋半天了，可惜老妈不让她玩，
　　“我能有什么事儿，遇到了一点麻烦，但都解决了，现在台风已经越来越近了，这。。。什么情况？”金海努了努嘴有些诧异的问道，
　　“刚才我爸急吼吼的跑了回来，说那边太危险了，也劝不动你，把我爸急坏了，我寻思着我妈在家也没事儿，就把我妈也喊了过来，索性大家在家里玩玩牌也不错，村长是来找你的，快去洗个澡，擦一擦，弄的一身雨水”，黄蕾急忙推着金海往里屋走去，
　　“又来找我？天啊，没完了啊？”金海被黄蕾推着一边往回走一边很无奈的说道，这位大爷是真的让金海很无奈了，很多他根本搞不定的事情都来找自己，现在金海是看到这位村长大爷就头疼不已。
