本书名称: 寻找野生人类
本书作者: 云外一声鸡
本书简介: 八九同学穿到了三万年以后的地球。
这时候的地球上，一群叫做巴别的种族文明代替了曾经人类的位置，而至于人类这个动物，已经是巴别族神话传说之中的神兽，野生家养的统统没有。
这原本也没什么，咱受过教育，懂得苟活，但被抓进动物园就不一样了，这个——不能忍。
好在一个没有说明书，没有颜值，没有生产厂家的“球”系统出现了，渐行渐懂，八九发现这个球里蕴含了整个人类文明的科技智慧和生产力，前提你得慢慢激发。
于是乎，一个人对整个文明的战斗打响了。
第一步：越狱！
巴别议会：“无论付出多大代价，必须抓住这个动物，克隆他，让人类成为我们能够工作的宠物，不怕牺牲的战斗机器。”
巴别动物学家：“必须把他抓回来，研究他的大脑，我们才能解决巴别族脑容量逐代减少的危机。”
巴别考古学家：“我只想知道这个人类从哪里来，来做什么，要到哪里去。”
巴别哲学家：“同上。”
巴别网友：“你是平淡生活之中的一道光，我的快乐取决于你还能逃多久，加油！神兽人类！”
新人新书【寻找野生人类】明誓——不封不切！！！八九流浪号船票：299/782/797
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018005126

巴别族简介
　　三万年以后的地球，其统治者是一种被称为巴别的族类。
　　他们居住在南半球大洋中心的一座巨大岛屿之上，这座岛屿足有三万年前澳洲的三倍大小，在海岛正中心的巴别塔上，有着一块巨大的六棱柱体晶石，能够完美的吸收太阳的能量，供给整座岛屿使用。
　　这就是他们所有能量所需的来源，这些光能能够转化为电能，热能，动能等等，以至于他们不需要任何污染环境的能源类工业。
　　这种完美接收行星外恒星辐射能量的文明，按理说已经达到了一级宇宙文明的级别，但是偏偏这些巴别人并不会利用行星本身的动能，这也就意味着他们最多也就是0.8级以上，一级以下的文明程度，比曾经的人类高那么零点一的百分点。
　　至于海岛外的世界，则完全被废弃，成为巴别族的禁地，这是有原因的。
　　源自于巴别族唯一的宗教“后别教”的教义以及圣书连星书的劝导，相传巴别族在一万多年前极为昌盛强大，文明程度一度跨越了一级宇宙文明，但也就在那时，他们内部发生了一场战争。
　　在巴别古籍连星书的记载之中，把那场战争形容的极为可怕，堪称毁天灭地一般，以至于后期的巴别人都把那当成神话看待，不过可以确定的是，那场战争差点毁灭了自己的种族。
　　战后残存的人类躲避到了这座巨大的岛屿上，重新建立了文明国度，但是文明成果却几乎在那一战毁灭殆尽，经过万年时间也不过恢复到0.8级宇宙文明的程度。
　　有了教训的巴别人把这一切写进了连星书之中，当初的大智慧圣女后别与连星书合二为一创建了后别教，劝告族人不再热衷于科技文明的升级，相反的，除了民生以外的科技，几乎都被限制乃至于废弃，武器的制造和生化生物基因学科，则是被完全禁止的科技。
　　海岛外的世界，已经非常原始，万年前大战遗留下来的辐射而产生的病毒，变种生物依旧生存在期间，非常危险。
　　巴别族人放弃了对海岛外的世界，因为他们觉得，那一切怪异的生物都是因为他们的错误而产生，那么它们就有权利生存在那广阔的世界上，而不是由自己再去消灭他们，这是个相对善良，豁达，自责的种族，虽然依旧有着不少的极端分子。
　　巴别族人对自己祖先来历的说法有两种。
　　第一种是自然衍生进化说，认为巴别族人是由一种海洋动物蹬上陆地演化而来。
　　第二种是外星说，认为自己的祖先来自于外太空，是宇宙的流浪者，选择在地球安家。
　　他们考古发现，这个星球曾经的统治者是一种叫做人类的神兽，那些神兽很可怕，很喜欢战争，也很强大。
　　这些都是他们从壁画以及一些残存战场的痕迹以及一些辐射原料发现的，但是这种人类生物似乎早已经灭绝，灭绝的非常干净，他们科研发现，其它的原本地球生物大部分还生存着，唯独最强大的人类却消失了，于是他们做出了几种猜测。
　　第一：人类这种生物毁灭与贪婪的欲望和无休止克制战争，他们自己害死了自己。
　　第二：人类文明升级，在宇宙进入收缩期时，逃离了这个星系，寻找更好的安身之所，但那意味着人类已经突破一级文明，达到了二级文明甚至更高。
　　第三：人类躲到了地底深处亦或是海洋深处，甚至是南极的冰盖之下，躲开了所有巴别的目光。
　　这就和科幻小说一样，完全只是猜测，甚至关于人类，他们认为也仅仅是连星书上的传说，毕竟他们没有找到人类的化石。
　　直到一个活生生的人类八九出现，于是巴别人的世界沸腾了，那是存在于传说之中的神兽。
　　巴别族人特征：
　　女人负责智慧，男人负责力量。
　　女人貌美如花，个个美艳。
　　男人个个长得像灭霸。
　　女人身高145至175之间，皮肤多为浅蓝色，粉红色，淡金色，发色亦是这三者之一随意搭配。
　　男人身高2米至4米之间，皮肤清一色绿色，包括头发。
　　女人都姓别。
　　男人都姓巴。
　　名字都在姓前。
　　巴别族圣书“连星”，相当于人类古籍山海经和圣经的结合体，记载了古老的历史以及荒诞的神话。
　　巴别族宗教“后别教”，创始人圣女后别。
　　PS：此非最终版本，随时可能更新！

宇宙文明等级
　　零级以上一级以下宇宙文明：能量物质来源都取自于所在行星，非完全饱和开发，比如如今人类历史，公元元年，也就是两千多年前，大概属于0.2级文明，工业革命后一段时间大概接近0.5级文明，现如今大概能达到0.7级文明左右。
　　一级文明（行星文明）：此等级的文明所掌握的科学技术可以完全掌控他们星球上的一切可利用资源，以及一切事物，完全掌控整个星球能量的输出。他们不像一级以下文明，对自己的星球还达不到完全的了解，在他们所在的行星上，无论是海洋还是地壳内，一切的一切，都在他们掌控之中，包括恒星洒在行星上的能量，也都能被百分百利用起来。
　　二级文明（恒星文明）：可充分利用其恒星所具有的能量，并将他们的太阳系完全纳入操控之下，这不是一级文明的被动式利用恒星能量，在二级文明时，他们可以制造戴森球一样的物体，主动获取强大的恒星能量。二级宇宙文明的生命体可以在小恒星系内的各个行星上自由居住、穿梭，不担心能源问题，因为懂得怎样高效利用从恒星上散发出的无穷无尽的能量，社会已经高度发达，发展趋于高加速式。
　　三级文明（星系文明）：已经不局限于他们的单独小恒星系，而是所在的整个星系，比如人类的银河系。三级文明可利用星系内所有恒星的能量，做到一定程度的空间跳跃。根据爱因斯坦的相对论，物体的速度越快质量随之越大，所以跳跃空间需要的能量是无比巨大的，这也导致了三级文明虽然能够实现一定限度的空间跳跃，但是注定一辈子困在本星系内。
　　四级文明（泛宇宙文明）：四级文明的生命足迹已经可以踏遍整个单宇宙，为了支撑他们高速跨越需要的能量，恒星能量已经远远不能满足其需求，所以他们在宇宙之中收集中子星（密度极大的星体，其密度相当于把整个珠穆朗玛峰压缩成一个指弹的玻璃球，人类的身体密度站在中子星上，会被潮汐力瞬间撕裂成粒子状态），通过压缩引爆中子星形成超新星爆炸来获取足够的能量，超新星爆炸瞬间的能量能超过恒星百亿年散发能量的总和，非常划算。一个星系之中百年内最多五个超新星爆炸，所以四级文明需要行走各个宇宙空间获取中子星。
　　四级文明是宇宙之中最可怕的存在，因为他们发现了宇宙就是一个不断膨胀的球体，他们穿越的虫洞，最多只能让他们由宇宙这一端穿越到宇宙的另一端，而永远不能走出这个单宇宙。
　　他们清楚，当这个球体由扩张膨胀转为收缩之后，这个宇宙最终会覆灭，而他们即便如何强大也难逃一死。
　　于是，为了升级更高的文明等级，他们无休止的掠夺宇宙之中的能量，发动无休止的战争，在鲜血与死亡之中寻找永生的真谛，他们可以为了一颗恒星而覆灭一个种族。
　　五级文明（多维空间转换文明）：五级宇宙文明是强大的四级文明通过人工智能与本体结合形成，这是一个由量子与生命意识结合而成的网络，每一个五级文明的生命体都会把自己的意识连接在这个网络上，不需要学习，便能掌握整个种族的知识，他们每一秒都在进步。
　　相传很多修士坐禅，要求忘我，就是为了能在偶然的机会让自己的意识接触到五级文明的量子网络，以此获取远超人类的知识和眼界。
　　小道消息，特斯拉，达芬奇，爱因斯坦这些超人就是偶然接触到了五级文明的量子网络，所以他们表现的都很像外星人。
　　五级已经不局限于空间的跳跃，他们已经可以在同一空间地点的不同维度之间穿梭，并且真切的看到了时间的存在。
　　虽然五级文明还无法改变时间，但是他们通过升维度视线，已经可以看到万物的前因后果，看到低等文明由始至终的命运，只要他们愿意，他们有可能会伸出援手拯救低级文明，这是很随意的事情，就好像人类给大雨之中的蚂蚁群打伞。
　　不仅偶然干预，五级文明不同于四级文明的毁灭，他们更热衷于创造生命体，并且意识附体其中一人，带领着创造的生命体了解文明，这就好像是温故而知新，又像是滥砍盗伐后的内心灵魂补救。这些人就是我们传说之中的每个神！
　　他们还能把一整颗恒星压缩成为一个很小的能量球体，并且制成武器，但是这种武器在五级文明从来没有使用过，相当于0级文明的核威慑。
　　五级文明的建筑都是黄金打造，黄金对于他们来说，就好像泥土一样廉价，这并不奇怪，因为我们身上的黄金饰品，就是几十亿年前一颗超新星爆炸遗落在地球的遗产。
　　据说地球每个民族的王都喜欢金碧辉煌的皇宫，原因就是他们的祖先有缘见过五级文明的建筑，比如海市蜃楼。
　　五级文明已经可以逃脱单宇宙塌缩的劫难，能够靠着黑洞与中子星结合爆炸的能量破壁，逃离塌缩宇宙。
　　六级文明（平行世界文明）：这种文明的生命体发现，只有抛弃物质，以纯能量的形态才能做到真正的自由，往来各个宇宙单元和不同的纬度之间，于是发展到能量与物质可相互转化的叠加状态，可以实现独立的宇宙与另一个平行世界之间的旅行，能够适应不同宇宙之间的任何环境以及任何维度。
　　他们的能量已经不是问题，因为他们已经掌握了占宇宙百分之二十二的暗物质以及占宇宙百分之七十四的暗能量，他们的能量取之不尽用之不竭。
　　暗能量能被三维度的低级文明感受到，比如地球人类可以感受到暗物质的引力场，但是却发现不了，那是因为暗物质只存在于四维度空间以上，只有能够把自身提升到更高维度，才能够看到并且利用暗物质以及暗能量。
　　六级文明几乎永生，但是在万千大宇宙球相继毁灭后，他们也难逃泯灭，于是他们也在思考，无数的宇宙也有边界，那么边界之外是什么？
　　他们明白，向外向远看已经没有意义，于是他们开始尝试创造宇宙创造空间，创造全新的种族生命，意图找到生命的真谛。
　　幸运者，能够有机会成为七级宇宙文明的生命体，但是那无从猜测......

天地人三才系统
　　三才系统：人类文明消失（升维亦或是毁灭）后，遗留下来的文明球，其中蕴含了人类文明的全部硕果和生产力。
　　系统升级方式：系统将人类各个文明的科和技分解成为了无数的技能，宿主以偶然或者有意识的完成一项人类文明硕果而习得技能，随着技能数量的增多，系统将会随之升级，并且获得购买系统物品的经验值。
　　系统结构：
　　主结构为天地人三盘。
　　天子盘：工作台技能，融合了人类生产力，可将物品瞬间转变为宿主需要的成品。
　　地字盘：储物盘，可将宿主制作完成的成品储存于其中，不可储存非宿主制造的物品。
　　人字盘：技能盘，融合了人类文明的哲学，思想，科技和智慧，是连接天地双盘的枢纽。
　　次结构：系统商城，气运罗盘（更新中）
　　系统商城：内含升级技能书，只能升级宿主学会的升级类技能，利用经验值购买。宿主掌握十项技能后自动开启。
　　气运罗盘：消耗经验值进行类似抽奖功能，可获取各种诡异的物品，包括技能书（宿主不曾学会的也能学习，已经学会的可用于升级）。
　　宿主已掌握技能（随时更新中）
　　系统自带技能：万语术（能听懂所有生物语言，看懂所有生物文字）
　　绝学：
　　1：逆向工程（需完成文化传承之易经）
　　2：量子域星云
　　文明进程：
　　1：石器时代
　　2：青铜时代
　　3：铁器时代
　　4：光能时代
　　5：蒸汽时代
　　6：电气时代
　　世界观：
　　1：宇宙大塌缩
　　2：硅基生命体
　　3：混沌源海
　　武道类技能：
　　1：形意拳
　　2：暗器技能
　　3：缩骨功
　　4：燕子三抄水
　　5：壁虎游墙术
　　6：太极拳
　　7：一指头禅
　　8：易筋经
　　9：蝠翼功
　　玄学类技能：
　　1：风水技
　　2：六爻占卜术
　　3：奇门遁甲
　　生活类技能
　　1：钻木取火技能
　　2：木矛技能
　　3：石刀技能
　　4：制裳技能
　　5：粗盐制造技能
　　6：中华编技
　　7：烧炭技能
　　8：青铜提炼技能
　　9：青铜浇铸技能
　　10：厨艺技能
　　11：木匠技能
　　12：造船术
　　13：开锁技能
　　14：泅水术
　　15：钢铁提炼术
　　16：钢铁锻造术
　　17：烧陶技能
　　18：植物染料提取术
　　19：古法染色术
　　20：易容术
　　21：乳胶提取
　　22：微生物橡胶固化
　　23：反侦察知识
　　24：陷阱术
　　25：硫磺提纯技能
　　26：硝提纯技能
　　27：火药制作技能
　　28：表演技能
　　29：驱使术
　　30：石灰制造技能
　　31：精盐提纯技能
　　32：造纸术
　　33：铅提纯技能
　　34：枪支制造技能
　　35：弹药制造技能
　　36：高级生物基因完善技术
　　37：枪械射击技巧
　　38：高级驾驶技术
　　39：火..炮制造技能
　　40：玻璃制造技能
　　41：催眠术
　　42：侦查术
　　43：光能设备制造技能
　　44：蒸汽文明机器制造技能
　　45：电气文明机器制造技能
　　46：新金属铸造技能
　　47：荡物质提取
　　48：荡物质塑造
　　医学类技能：
　　1：中医灸法技
　　2：医学骨科技
　　3：中医金针技
　　4：中医脉经
　　5：中医方剂学
　　文化传承：
　　1：道德经
　　2：茶道
　　3：本草纲目
　　4：易经
　　5：禅宗
　　6：奇门遁甲
　　新材料：
　　1：淦物质（可存储能量的金属）
　　2：绀物质（可线型单向传递能量的金属）
　　3：㶥物质（光敏材料，在光照下可产生能量）
　　4：记忆组织胶体（一种可装载高智能系统的物质，类似人类大脑，但不属于有机物）
　　5：生命型硅基物质（硅基生命的组成基础）
　　6：荡物质（特殊胶质）
　　称号：
　　1：医圣
　　2：神棍

第一章 一去三万年
　　【大良医书友1号普群】
　　（姓柒名八九）八九：如果穿越到未来世界，一个不是人类统治的年代，你们说带着什么系统最完美？
　　格格：肯定医疗系统啊，骨锯必须带着，一把不够！
　　薄荷：不负责任的说，肯定美食系统，吃，必不可少。
　　吃土盐：要是科幻奇幻，那就是制造系统，种田逆天。要是玄幻仙侠，那就修炼系统，装逼打脸，一路升级。要是都市......
　　狗子洛：能带的全带上，就是不要带妹！
　　格格：八九，你又太监了？
　　八九：胡说，诽谤，只是暂时停更，暂时的......
　　狗子洛：七十二，你自己信吗？
　　八九：哎呀，掉网了......
　　格格：一说正事就跑路......这次记得......
　　QQ小冰：警报！警报！警报！本群八九已穿越，目标地点：地球。时间：三万年以后！
　　******完美的分界线******
　　三万年以后，2月2日。
　　一艘长约四十五米，两端高高翘起，形状很别致的船航行在海面上，已经是日落时分，他们即将返港。
　　船上的船员长得也都很奇怪，甚至有点恐怖。
　　怎么说呢，这很不好解释。
　　首先，他们都是公的，原谅作者用这样的性别词汇，毕竟这些船员看起来并不是完全的人类，虽然他们也是双腿站立，有着双臂，但是他们只有三根手指。
　　至于他们的身高，最矮的两米多，最高的差不多三米多。
　　长相嘛...即便不是脸盲的人，怕是也会脸盲，因为这些家伙都长得很像“灭霸”，皮肤深绿色，连头顶那并不多的一撮毛也是草绿草绿的。
　　此时此刻，巨大的甲板上，一群灭霸正围着一个物体看得仔细，并且他们连通了视频通话，用奇怪的语言，正在报告着什么。
　　“报告，我们在海面上发现了一个夯奇怪的生物。”
　　说话的是船长，声音粗厚，分贝与他那孔武有力的身体成正比，他说着话，还仔细的看着眼前的“生物”。
　　当他看到眼前昏迷生物那茂密的黑发时，继续道：
　　“这个生物应该是低级动物，有着茂密的毛发，比我们茂密很多！”
　　说着，又看向他处，继续道：
　　“是公的，这很明显！”
　　“船长，我不需要你介绍，你挡住我的视线了！”
　　通话装置内响起一个很好听的雌性声音。
　　船长急忙闪开，把身后的生物完全展示给视频的另一端。
　　他们的视频装置很神奇，体积很小，但是能射出好像金字塔一样轮廓的光线，光线笼罩范围，都能立体清晰的传送到另一端，大小好像一面三米多见方的全身镜。
　　在这里可以看到，视频另一端的生物是个母的，皮肤淡粉色，面容很好看，就像一件艺术品，身高似乎只有一米五左右，与公性完全相反。
　　这个淡粉粉看着甲板上的生物，也就是穿越综合症昏迷的八九，姓柒名八九。
　　她自言自语着：
　　“嗯？这种生物从来没有见过，应该是一种未知生物，等我连通生物研究院。”
　　几秒种后，视频的另一端已经有十六个雌性同时观看穿越后不着寸缕的八九，这些雌性皮肤不是淡粉色就是淡金色，再就是淡蓝色，个顶个的漂亮。
　　“这种生物我似乎在某本考古文献内见过，那是一副壁画，等我连通考古研究院。”
　　几秒钟后，三十六个雌性，七十二只眼睛盯着甲板上依旧昏迷的八九。
　　“如果我没猜错，这就是连星书之中提到过的上古神兽人类。”
　　“什么？天呐，你确定吗？那可是只存在于神话之中的生物。”
　　“我也不敢断定，不过从他的长相来看，和我们考古发现的壁画之中的神兽人类很像，不过壁画之中的神兽人类都是成群结队，而且身后带着一种狼一样的动物。”
　　“的确和古籍连星书之中提到的神兽人类很相似，你们看他头顶和身下有毛发，皮肤白皙，与我们有着决然的不同，我们都没毛的。”
　　“不管怎么说，这都是一种从未发现的新物种，珍贵异常，当然，如果是神兽人类，那就更完美了，连星书上记载他们曾经是地球的统治者，考古也发现，人类在我们出现之前毁灭与宇宙膨胀期与收缩期的星系力场与磁场的突然转换，但这个生物若是人，那么我们的考古猜测是错误的，人类的历史可能会被改写，这是伟大的发现！”
　　这些人就是此时此刻地球的统治者巴别族，女人主导政治和科技，男人负责护卫和劳力，男人全都姓巴，女人全都姓别，名字放在姓前。
　　比如船长名字叫吉。
　　吉船长用三根手指挠着脑袋上不多，稀疏的几根毛问道：
　　“那现在该怎么处理这个东西？”
　　视频另一端，明显地位最高的，皮肤淡金色的美丽熟女沉吟片刻后说道：
　　“给他注射麻醉药，避免他醒来，然后技巧的把他送到巴别塔野生动物园的五元湖心岛的中心岛附近，一定不能让他发现我们的痕迹，要让这个生物以为自己落难到了自然之地，这样我们才能准确观察到真正的他，判断他是不是神兽人类。”
　　可怜的八九，完全不知道，等待他的，是一个未来版的“楚门的世界”。

第二章 楚门的世界
　　巴别塔野生动物园是巴别国境内最大的野生动物世界，没有之一。
　　这是一个名副其实的楚门的世界，里面的所有动物，根本都没办法发现自己是被囚禁。
　　动物园覆盖范围极为广大，里面人工设置了和真山一样的假山，人工湖泊，人工湖心岛，冰川区域，沙漠区域等等。
　　整个野生动物园被一个个半圆形的穹顶罩在里面，这个穹顶是巨大的屏幕，一比一真实的演示昼夜和星空，包括阴天下雨等等。穹顶内永远看不到外面何许，但是穹顶外却可以很清晰的看清楚穹顶内的一切，就好像单向的玻璃镜。
　　游玩的人要游览这样巨大的野生动物园，必须乘车穿梭在高度各不相同的穹顶上观看。当然，居民也可以在家里观看动物园的每一处，因为巴别塔野生动物园有专门的电视台，二十四小时直播动物园内每个动物区域的生活，毕竟穹顶上有无数的监控高清摄像，不利用起来就是浪费。
　　巴别人的行动力非常迅速，他们用了两个小时的时间就清空了原本属于其它动物的湖心岛，然后很技巧的把八九扔在了靠近湖心岛的浅海处。
　　有多技巧呢？
　　首先就是准备工作很谨慎负责。
　　她们开会判断当时与神兽人类一起战斗的到底是狼还是狗。
　　“我觉得一定是狼，狼这种生物很有秩序和社会性，应该更容易驱使，虽然我们巴别族不知道驱使的办法，但是没准神兽人类有这种方法。”
　　“为什么不是大狗呢？大狗更强壮，也更聪明。”
　　“我觉得狼的可能性更大一些，那些狗太可怕了，无论大小，三五一群敢去猎杀荒野的豹子，你们没见过海外原始森林内的野狗录像吗？它们太残忍也太狡猾了，绝对不可能是人类的伙伴，没有什么能驱使它们，除了它们自己。”
　　自从人类消失以后，存在数量远超狼群的各种狗类成为了荒野里食物链的顶端存在，它们之所以超越了狼，是因为它们杂食，让犬类更容易获取食物繁衍后代，所以数量多，外加杂食和曾经人类干预的非近亲繁殖，也让狗类的基因越来越聪明，智商也是它们进化为荒野食物链顶端的最主要因素之一。
　　“那好，就在中心岛上放一只狼，作为第一项观察测试。”
　　“放一只体弱，最好是残疾的狼，这个生物醒来后应该会比较虚弱，万一狼不是他们的伙伴，那么他很可能会被吃掉，这个必须谨慎。”
　　“没关系，我们会派人二十四小时看着他，万一有危险，狼会死于“天灾”。”
　　“那好，就这样，你去准备放置残狼......”
　　*********
　　落水声！
　　八九在入水片刻后即醒来。
　　他脑海之中刚刚恢复的一点意识告诉他，自己正处于很深很深的海水之中。
　　为什么是海水呢？因为很咸。
　　为什么很深呢？因为是海水。
　　没错，这就是他的科学判断。
　　海水有些冰凉，但是这本可以让人清醒的冰凉只给八九带来了无尽的恐慌。
　　他挣扎着，徒劳的呼叫着，但是只能吐出一串串的气泡。
　　挣扎不多久后，他已经感觉到肺部好像有一团火在燃烧，疼痛，憋闷，似乎随时可能爆炸。
　　很快，这种疼痛自胸腔辐射开来，迅速的弥漫全身，恐惧也如同黑暗的夜空，笼罩了他刚刚苏醒的灵魂。
　　“嘎！”
　　他张大了嘴巴，发出维塔斯才能唱出来的高音。
　　“吸！”
　　八九感受到了空气进入胸腔，身体自然反应便是迫不及待的吸气。
　　而他思维的反应则是第一时间呼救，于是一个人吸着气呼喊救命那种哽咽驴叫一般难听的声音在八九的嘴里传出来。
　　“救命！救救我！”
　　他一边呼喊着，一边呼吸着，同时还在胡乱的摇动着手脚，他在努力的让自己漂浮起来，不沉下水去。
　　公园外，人造苍穹的外面，看到这一幕的巴别们都很好奇。
　　“这个生物站在齐腰深的水里在跳舞吗？他的歌声可真难听！”
　　八九在手舞足蹈好一会后才发现自己站在并不深的水中，这才左右看看，没有丝毫尴尬的擦了擦脸上不知道是汗还是海水的水渍，然后他看到了迄今为止，他见过的最牛逼的岛屿。
　　因为那看起来根本就是一座山，好像三角尺的三十度角扎出海面，高高的立在那里。
　　海岛距离八九只有十几米，大厦一样伫立在眼前，怕不是有六七米高，让他不得不感叹大自然的鬼斧神工，这也太特么不自然了。
　　于是，有生以来，八九第一次在海里爬山。
　　夜很深，庆幸月亮很亮很圆。
　　山坡很陡峭，好在这里到处都是葱郁翠绿的植物。
　　八九就拽着那些歪歪扭扭好像橡树的植物费劲的向上攀爬着，有些地方极为陡峭，让他不得不走着夸张的S路线。
　　在黑夜里月光下，这绝对是一件劳身吓人的活动。
　　偶尔在林端惊飞的鸟雀振翅声，都能把八九吓得头皮发麻，膀胱发紧。
　　尤其是他身无寸缕，脚掌和皮肤都被植物的枝条和地上的树榨弄得伤痕累累。
　　但是他不能停下来，因为这里坡度太过陡峭，根本没办法让他停下来休息。
　　所以他只能忍着伤痛，如同耕地的老黄牛般，低着头咬着牙，喘着粗气，踉踉跄跄的一步一步往上爬。
　　越向着高处走，尤其是过了山腰后，植被开始变得稀疏起来，取而代之的是一些高不过膝盖的灌木丛，这让八九不得不使劲的弯下腰，才能拽到那些植物，以防自己滚落下这陡峭的山坡。
　　汗水流过伤口，带起一阵阵火辣辣的刺痛。八九一边龇牙咧嘴倒吸着冷气，一边诅咒这大自然的鬼斧神工。
　　几十米高的山坡，他用了足足二十分钟才爬到顶端。
　　站在光秃秃全是裂石的峰顶上放眼岛内，整座小岛几乎尽在眼底。
　　海岛长宽长度接近，应该都不超过三四百米，整个海岛四周被一圈高矮起伏的窄山环绕着，正中间是一片长宽不超二百米的盆地，上面也是草木茂盛，只有左手侧一处低谷的外围有一小片沙滩，与大海相连。
　　于是八九悲哀的发现，自己还得继续爬，爬下山。
　　值得庆幸的是，这一侧的山坡较缓，树木也更巨大一些，这让脚下扎人的野草没有那么多，刮人皮肤的枝丫也稀疏了不少，下起来不像临海山坡那样费力。
　　八九决定就沿着缓坡直接去左手边不远的那处沙滩过夜，毕竟那里看起来比这草木茂盛的地方有安全感许多。
　　沿着平缓的山坡向下走了不到十几米，八九却突然停住了脚步。
　　他盯盯的看着不远处的山岗上，几颗细树之间的空隙内，闪耀着两点晃动的绿光。
　　那是野兽的眼睛再紧盯着自己，并且它在靠近。
　　恐惧沿着颈静脉迅速蔓延面后静脉，让他脸上的皮肤有些发麻，牙龈也不由自主的微颤起来。
　　八九蹒跚的往后退去，直到后背靠在一颗大树上，他想要惊叫呼救，但是脖子仿佛被什么扼住，愣是发不出一丝声音......

第三章 会了一门外语
　　一间不大，但是非常简洁的办公室内。
　　房间的中心位置有一个三维投影装置，上面显示的是正在爬山的八九。
　　在投影的旁边是两个平面光幕，上面显示着八九身体的各项数据。
　　一个淡粉色皮肤，浅蓝色发丝的雌性巴别坐在办公椅上，正在仔细的分析那些数据。
　　这个女人是巴别塔野生动物园的园长琳别，同时也是野生物研究博士。
　　对于突然出现的八九，这种他们从未见过的生物体，让这个书卷气十足的女性兴奋无比。
　　“叮！”
　　她连通了一个视频。
　　“星别教授您好，您还记得考古发现的，六万年前人类的头骨化石吗？”
　　视频那一端，正是琳别园长的老师星别博士。
　　“哦，琳别，你也发现了问题吗？”
　　琳别园长点了点头，回答道：
　　“是的老师，相对于六万年前那个头骨化石来说，这个生物的头颅尺寸要小一些，按照比例看来，我们发现的这个生物，脑容量应该比六万年前的头骨脑容量小百分之四左右。如果这个生物是人类，那么他们曾经似乎也遇到了我们现在面临的问题。”
　　巴别人的脑容量正在一代一代的缩小，这个违背进化学的退化，导致巴别人每一代人智商下降约0.1的IQ值，他们现在只能靠着完善的医疗和教育系统勉强与退化的智商值作斗争，但这不是长久之计。
　　大脑在进化学之中，始终是一个很重要的指标。
　　星别沉吟片刻，声音平静的说道：
　　“如果这个生物是传说的神兽人类，那么只有一个可能，那就是在人类种族最后的两万年之中，他们的大脑处于退化的状态，也就代表人类这个生命体在那个时间段整体在违背进化学，开始退化，或许这可能正是他们消亡的原因之一。期盼他是人类吧，那证明地球的上一代霸主没有灭绝，我们要在他的身上找到延续种族的方法。”
　　别看两万年百分之四的脑容量似乎不多，但是平均下来，可以让每一代人类智商下降0.5——0.8的IQ值。
　　“老师，如果找不到方法该怎么办？真的要......”
　　星别依旧脸色平静，这个年纪已经很大的老师依旧那么漂亮，丝毫不见老态。
　　“琳别，我们还有时间，不要急，我们的脑质密度，转换成容量值，是我们找到这个疑似人类生物脑容量的三倍多，我们时间还很充裕，如果最后真的找不到逆转的办法，那么最终我们只能与人工智能结合，让所有族人连接起来，形成唯一的联合大脑。”
　　场面沉默下来。
　　这听起来似乎是很高明的办法，但若真的如此做，那么到时候谁也不确定自己的思维是自己的意愿还是人工智能的意愿，那是双刃剑。人工智能叛乱，同样是毁灭性的。
　　“真是难以明白，智商这么低的生物，怎么可能统治地球那么多年！”
　　“哈哈，琳别，一切万物的强弱都是相对的，要知道在人类之前，这个星球的统治者，很可能就是古狼群，它们的智商更低不是吗？”
　　若是八九听到俩人的交谈，一定会杠上去，他可不认为脑容量决定智商，转速更重要不是吗？这种退化没准就是为了避免小马拉大车，增加转速也说不准呢。
　　这俩人聊到狼，琳别似乎想起了什么，急忙看向室内中间的三维投影。
　　此时此刻的八九正吓得面无人色，背靠着大树，牙齿打着颤。
　　琳别这些生物学家，在八九麻醉期间，给他的皮肤下植入了微型身体探测仪，这样他们可以详细的观察到八九脑电波，心跳等生理反应的数据。
　　“哦，这不可能是神兽人类，壁画之中的神兽人类面对雄狮老虎都不会退缩，但是这个生物，被一只残狼吓得心率增加三分之一，血管舒缩开始紊乱，大脑缺氧，距离昏厥只差一步。”
　　琳别园长有些失望的摇了摇头，打开对讲机，命令道：
　　“中心岛疑似人类生物遇到危险。”
　　扩音器传来一个憨声十足的声音：
　　“放心吧园长，我们二十四小时监控，一切都在掌握之中，等会残狼要是扑过去靠近疑似人类生物三米距离，我们就释放一道闪电劈死它，保准看起来是天灾。”
　　“旺巴队长，今天公园内是晴天。”
　　“呃，园长您多虑了吧？这不过是个野生动物，只要他们看不到空间的边界，看不到我们，他们什么也不会知道。”
　　“旺巴队长，不要小瞧这个疑似人类生物，他的智商可能是我们已知的所有野生动物之中最高的，若是猜测没错的话，他的智商可以达到我们巴别十五六岁少年的心智。”
　　“嗯，那我们准备地底生成的球形闪电干掉那只残狼吧，球形闪电不需要阴天也可以产生，这是绝对的人工天灾了！”
　　“好，就这样吧，做好准备，绝对不能让疑似人类生物受创。”
　　“遵命！园长大人！”
　　湖心岛上。
　　八九背靠着大树呼吸急促，他能感觉到自己眼前发黑，那是大脑缺氧的症状。
　　不过好在这个时候飙升的肾上腺素让他不至于晕厥，还有着思考的能力。
　　狼行脊岭上，狐走半山腰，万物各有各道，所以只看那两点荧光在山脊上，八九几乎一下就猜出那是一只狼。
　　他的后背触碰到粗糙的树皮，看着眼前缓缓靠近的亮点绿光，八九做出了非常符合人类的反应，那就是转身，弹跳，爬树。
　　肾上腺素让他爆发了体力，老粗的大树上枝丫不少，方便攀爬，几下就被他爬上去四米多。
　　八九骑在分叉的树丫上，喘着粗气看着已经来到树下的残狼，肾上腺素的消退让他感觉全身发软无力，大汗淋漓，使全身的伤口抹了辣椒似的刺痛。
　　不过他依旧心情很好。
　　因为他发现下面那只狼瘸了一条腿，这就证明这只狼无论如何也跳不到四米高来咬自己。
　　于是八九鼓起腮帮子，卯足了力气向下吐了一口口水，骂道：
　　“你个瘸狼，老子就是在上面晾成肉干也不给你吃！”
　　下面那只瘸狼似乎感受到了八九的挑衅，压着嗓子低吟的“嗷呜”了两声，然后八九惊讶了，惊讶到下巴都快掉地上。
　　因为，他听懂了这只瘸狼的意思。
　　不是那种似懂非懂的感觉，而是很清晰的，如同人与人对话般肯定的听懂。
　　八九不知道该如何形容这种感觉，就好像他能听懂狼的语言，这个四腿弯曲，脸几乎挨着地面的残狼，那看似简单的几声呜咽，以及随后打了一个懒散的哈欠，很清晰完整的表达了下面这只残狼的意思：
　　“嘿，下来吧，你比我高大强壮不是吗？哈...哦，好困啊，我好困啊，没时间盯着你，你可以逃走的，别怕！”
　　八九以前读过一本狼语言的书籍，很清楚狼的智商，这些家伙的确拥有着自己一套复杂的语言交流方式，这种语言是立体式的，不是单纯的声音，还包括表情，眼神，身体动作等等，构成了复杂的讯息。
　　树下这只狡诈的残狼，很明显的，是在努力让八九轻敌，然后爬到树下成为自己的晚餐......
　　八九不蠢，哪怕他完全听懂了这只狼表达的意思，他也不会下去。
　　没错，他比狼要高大强壮，但是八九很清楚，自己没有尖利的爪牙，那才是野兽真正可怕的武器。
　　于是他向残狼投去了鄙视的眼神，把身体靠在树丫上，思考脱困的办法。

第四章 天地人三才
　　脑子一片混乱的他，首先想到的就是贝爷和德叔，不过他们俩貌似没有单独被狼困在树上的遭遇。
　　想着想着，他突然意识到另一个问题，那就是：
　　“哎哟卧槽，我能很准确的理解狼的立体语言，为什么？这是为什么？我可没学过！难道是......”
　　想到这，他想到了每个穿越者最终都会想到且期盼的事情。
　　“系统，是你吗？你在吗？在的话就出来啊！求救！”
　　说曹操，曹操就到。
　　八九话音未消，就见一个闪着蓝色电光的小球在他眉心钻出，飘荡荡的悬浮在他的眼前。
　　“这...这就是传说之中的系统？说好的软件，这看起来是硬件啊！”
　　想着，八九尝试与那光球对话：
　　“系统，你叫啥名？你咋用？”
　　没反应，那懒球依旧浮水般飘荡在眼前，微微晃动。
　　君子动口后就动手。
　　八九礼貌的询问了一句，发现没反应，当下直接右手食指尝试触摸。
　　当他的食指碰到光球那一刻，立马发生了变化。
　　只见那乒乓球不到大小的光球迅速膨胀变大，延展开来，变成三面正方形的方格，分左中右平铺在八九身前。
　　这些正方形的半透明平板面，是由很多小的正方体格子组合而成，看起来就像是放倒的格子铺。
　　左手边格子上隐约带有一个“天”字，右手边的格子上若隐若现“地”字，正中间眼前的半透明面格上面隐现的是“人”字。
　　天地人三才，这是东方哲学最根源的部分。
　　那么，即便这个系统不说话，八九也知道这东西的名字，肯定跑不出三才二字。
　　但问题是，他不清楚这东西到底怎么用，甚至不知道这玩意儿是做什么用的。
　　“储物吗？”
　　八九想着，拽下几片树叶，尝试方尽眼前的这些格子里，但是无一例外的，那些树叶就如同遇到空气，毫无阻隔的穿透格子，飘落在地。
　　“不是储物，那么这到底是干嘛的？不是说系统都带着音导功能吗？”
　　他这面纠结，穹顶外的巴别观察者们也很懵。
　　他们并看不到光球，也看不到那展开的光幕格子，他们能见到的，就是八九双手对着身前虚空无物处指指点点，嘴里还念念有词。
　　琳别看得仔细，她期望在这个疑似人类的生物身上，找到解决自己族人大脑慢慢萎缩的办法。
　　“他在做什么？是考古壁画上面那些神秘的东西吗？面对着月亮祈求力量还是怎样？他会成功吗？”
　　想到这，她禁不住“噗嗤”一声笑了，这一笑甚是美艳。
　　琳别在笑话自己，一个堂堂的科学家，竟然会考虑这种神秘色彩的东西会不会成功，这本身就太神奇了。
　　巴别科研人员，在一直以来的考古研究之中发现，上一代地球霸主人类有着一种很神秘的行为，类似他们的巴别教，但是似乎更神秘一些。
　　其实他们发现的，是商代前的壁画，那些壁画上自然少不了巫的行为记录。
　　以至于他们认为，人类的文明程度非常低，但是却又无法解释那些残留核辐射的区域，一度成迷。
　　八九研究了一会凭空出现的，穿越必备的系统后，彻底确定一件事，那就是这玩意儿啥用没有，不能发射能量，不能给予语音反馈帮助，不能储存物品，不能帮助自己干掉树下面那只残狼。
　　这是个废物系统。
　　既然如此，那么一切就只能靠自己了。
　　话说在上面躲了半天的八九，此时此刻惊恐的心绪已经平静下来。
　　不管怎么说，他也是一个业余的探险爱好者，经常组团野营啥的，贝爷德叔的探险视频看了好几遍，相关书籍也读了很多，每每想到这些，他便对荒野生存信心十足。
　　此时此刻，这种迷之自信再次回营，让他开始思考如何把下面这只残狼变成自己的食物，因为他饿了。
　　但是八九不会自信到直接爬下去和残狼拼命，能打得过也不成，那玩意儿携带着狂犬病毒呢，破个皮都不好办。
　　于是他决定战略上藐视残狼，但在战术上重视。
　　狼的单体战斗力不如大部分的狗，这个判断让八九在战略上已经达到了藐视残狼的程度。
　　他左顾右盼，寻找着能够代替爪牙的武器。
　　旁边一根笔直的树杆吸引了他的注意。
　　那无疑是一根很完美的武器，想当年武松带着一根哨棒单挑老虎，自己不济单挑只狼总不过分。
　　他挪动着无处不疼的身体，呲着呀，废了好大劲才把那对把粗的树杈拽下来，然后开始收拾上面细小的枝丫。
　　那些细小的枝丫必须收拾干净，否则木棍的杀伤力会大打折扣，因为那些枝丫会在高速移动过程之中，增加空气的阻力，同时或多或少的改变力向，消耗初始的力道，这也是为什么有的狙击手会很仔细打磨使用的子弹。
　　为了让手里的木棍成为合格的武器，八九在没有工具的情况下，不得不用上了自己的牙齿。
　　用自己的门牙磕平那一个个小枝丫的遗留凸起。
　　穹顶外的巴别观察者们，以及很多夜里没睡，观看巴别塔野生动物园电视台的巴别百姓们看到这一幕却都并不觉得很奇怪。
　　鉴于他们认为八九是个野生动物，所以想当然的认为，八九是在吃树皮，这生物怕是和熊猫一个食谱。
　　把一根木棍用牙齿弄得相对光滑后，八九开始了最大的工程，那就是给这木棍咬个尖出来。
　　没有锋利尖头的木矛，是没有杀伤力的。
　　这可是个大工程，直咬的八九两腮似乎都发炎肿胀，牙龈都磕出血来，才算把这木棍变成了一个六十分及格的原始木矛。
　　也就在木矛成型的那一刻，八九却意外的在脑海里听到了系统的声响：
　　“叮，恭喜宿主获得木矛制造技能。”
　　“嗯？”
　　八九一愣神，急忙唤出外人看不到的系统光球点开，展开的天地人三个方盘里，正中间的人字盘上出现了一个技能图标，上面显示【木矛制造技能】
　　木矛制造技能：宿主首次制造成功木矛后，永久掌握，此后凡遇相应材料时，只需将材料放置于天字盘，释放技能，即可最快获得对应材料数量之木矛。
　　看到技能说明后，八九眼神一阵迷惑，很显然他没有完全看懂这玩意儿的意思。
　　想着，他左手握住粗陋的牙啃木矛放置于左侧天字盘，右手还没等来得及去点击木矛技能，只是心中一想，那技能标识便即一亮，再看左手的木矛已经变了模样。
　　这是手感上的巨大变化，外观上的细微变化。
　　以至于巴别人的观测者并没有看出木矛前后模样有什么区别，在他们看来，八九现在的行为，依旧是某种古老弱智的祈祷仪式。
　　只有八九知道，这木矛变得更加笔直，手感更加趁手，矛尖也锋利到这种木质的极致。
　　他有信心，只要捅准了，保证能给残狼来个开膛破肚。
　　于是他狞笑看着树下残狼，张口说道：
　　“纳命来！”
　　言罢，倒是他自己先吓出了一身冷汗......

第五章 规则既随心
　　他惊吓不轻，因为他原本想对着狼说“纳命来”，然后出口之后，却是“嗷呜嗷呜”两声怪叫，配合着自己挤眉弄眼和龇牙咧嘴。
　　这已经很可怕了，更可怕的是，八九很清醒且很清晰的知道，自己这配合着表情的立体式语言，要表达的意思，正是狼语言之中，充满挑衅的“杀了你”的意思。
　　“我...我不但能听懂狼语，还会说了？天！我啥时候掌握的这门外语！没记忆啊！”
　　没时间纠结这件看起来并不大的事情，八九收拾胆气，准备爬下树，与残狼一决高下。
　　他已经很饥饿，决不能拖延时间，否则只会对自己更加不利，没人能和狼比拼耐心和耐力。
　　下面那只残狼很显然听懂了八九的挑衅，它脖颈后背的毛都炸起来，让它看起来更加雄壮许多，两只耳朵好像卫星天线是的往前罩过来，呲着呀，向前兜着嘴唇，双眼倒竖，盯着八九的一举一动。
　　按理说，一只孤狼，尤其是有伤在身的残狼，遇到手里拿着木棍武器，体型远超它的人类，第一时间会选择后退，观察后大多会选择退去，等待时机再做偷袭。
　　按照八九的猜测，这只残狼应该也是这种反应。
　　不过出乎八九预料的是，这只狼没有逃走，它甚至没有后退半步，只是凶狠的看着八九，眼神之中全是果决。
　　八九有点后悔爬下树来，因为这只残狼看意思是要拼命，这完全不符合狼的生存哲学。
　　一头瘸腿饥饿的孤狼，无论是速度还是力量，真的并不可怕。
　　以至于它自己似乎也明白这个道理，所以这只孤狼压根没有旁敲侧击，而是选择用尽全身的力气，把腰部高高拱起，猛地弹向八九。
　　那一刻，八九似乎在寂静的夜里听到孤狼还留着血的瘸腿发出一声骨断裂的脆响。
　　“嗷呜！”
　　那是没有任何语言含义的吼叫，是完全疼痛和悲凉的宣泄。
　　荒野里，难有怜悯，只有勇者胜。
　　在这个时候，八九已经忘记了恐惧，肾上腺素让他眼中只剩下拼命。
　　“吼！”
　　他堪似癫狂的怒吼一声，手里的木矛直直的递了出去，直奔半空残狼的腹部扎过去，那是狼身上最柔软脆弱的地方。
　　“噗!”
　　一朵血花在月色下绽放。
　　残狼身体的惯力，正迎上刺来的木矛，二力合一，让尖利的木矛完全贯入了它的腹腔。
　　这一撞之下，八九也是掌心一烫，木矛蹭过手掌，尾部撞在他的肚子上，让他“唉哟”痛呼一声，摔倒在地，向后滚了一圈，疼痛和恐惧让他禁不住战栗。
　　生死之间的搏杀，往往总是简单的一个照面。
　　苍穹外，观察保护中心岛八九的巴别人紧张的额头冒汗，他的手指就贴在一个红色按钮的上面，只要八九稍有危险，他就会按下去，让那只残狼死于地升球形闪电。
　　若不是耳畔园长琳别一直让他等一等，或许那只残狼在跃起的一瞬间就会被电炸成熟肉。
　　当他们看到残狼倒在地上战斗站不起来的时候，不由得长舒了一口气。
　　琳别揉了揉紧张而有些疼的额头，自言自语感叹道：
　　“真的是神兽人类吗？临危快速制造简单的工具，这样的能力，动物界可非常罕见的......”
　　使用工具，这并不是人类独有的能力，其实大自然之中，有这样能力的生物还有一些。
　　乌鸦喝水并不是童话，而是真实存在的。蜜獾利用木头做梯逃生，也是活生生的视频例子。非洲大猩猩可以利用木棍打断袭击豹子的腰骨。老鹰会叼着燃烧的木棍在森林里放火，只为了吃烧死的动物，但这都是使用工具，能够制作工具的，恐怕只有黑猩猩一种动物可以办到。
　　然而现在在巴别人的生物学领域里，又多了一种生物，那就是还未定性的，八九所属的生物。
　　八九疼的后背全是冷汗，木棍怼在肚子上的钝疼让他好一会不敢呼吸。
　　缓过劲来后，他弓着腰站起来，缓步走到那只抽搐弥留的残狼身边。
　　鲜血已经染红了残狼周围嫩绿色的野草，无论红色还是绿色，原本都是生命的写照。
　　那只残狼已经无力转动脖颈，它斜着眼，看向八九，眼神嘴角竟似乎充满了讽刺，只是不知道这种讽刺是对着谁。
　　八九看着抽搐的残狼，心中有一股说不出的憋闷感，不知道是想对残狼解释什么，还是为了安慰自己，他看着残狼的眼睛，声音低沉道：
　　“你可以逃走的，那样你就不会死。”
　　他想说的话，变成了“嗷呜”的呜咽，那是狼的语言。
　　残狼听到这叫声，眼中的讽刺意味更浓了。
　　然后，它笑了，嘲笑着，声音低吟。
　　八九听懂了残狼最后的呜咽：
　　“这是他们给我的宿命，蠢货！”
　　随后，残狼气绝。
　　只留下一脸迷惑的八九。
　　“宿命？什么宿命？狼也信鬼神吗？它们也有自己的信仰吗？给它宿命的是谁？”
　　不知道为什么，听了残狼弥留遗言之后，八九不由自主的看向周身的夜色，他有一种感觉，似乎那茫然黑暗之中有无数只眼睛在盯着自己，觊觎着自己的一切。
　　这种感觉就好像行走夜路时，总是不期然回头观瞧，明明什么都没有，但是总能感受到那种无形的跟随和窥伺。
　　看到这一幕的巴别人心中感觉到惊讶和猎奇。
　　这就好像我们人类看到小狗会做算术题一样，惊讶于野生动物的智商，但那是站在上位者的角度来观察，巴别人也是一样的角度，此时此刻的他们看八九，最多和人类看猴子猩猩差不多。
　　让琳别有些诧异的是，在八九体内传来的数据显示，这个疑似人类的生物在杀死威胁自己生命的残狼后，反馈回来的竟然不是喜悦，而是一种暂时还无法判断的平静，有些压抑的平静。
　　不仅是琳别无法判断，就是八九自己，当他看着残狼断气的尸体时，也无法判断自己的心情。
　　有一丝疑惑，有一点悲凉，偏偏没有劫后重生的喜悦。
　　以至于这种情绪让他把这只残狼变成自己食物和衣服的心思都淡了。
　　不过淡归淡，肚子饿是正事。
　　八九自是不会放过这么好几十斤的肉食。
　　“虽然你慷慨赴死给我省了很多麻烦，不过杀死一只野兽，吃了它，才是对大自然规则最大的尊重和遵守，浪费才是违背，我是个守规则的人。”
　　自言自语着，缓过劲来的八九左手提着木矛，右手拽着狼尾巴，尽可能快的朝着那片平坦的沙滩走去。
　　当脚踏在沙滩上的那一刻，八九觉得浪费一只狼的几十斤肉，似乎也不算是违背大自然的规则，偶尔浪费一下也没什么不好的。
　　不为别的，只因为这小海滩上能吃的东西简直太多了。
　　别看地方下，最多也就一二百平米的豁口沙滩，但是上面被自己脚步声惊的到处乱串螃蟹，海浪边缘处，退潮露出的礁石上贴满了老大的贝壳，右手旁不远处，一只海龟正在埋着自己刚下出来的龟蛋......
　　这样的环境下，自己还需要吃肉柴少油的狼肉吗？这玩意儿携带的病菌可是多的吓人，反观海洋生物，倒不是因为多干净，而是海洋生物的寄生虫大多不能寄生温血生物，所以大部分生吃问题都不是很大。
　　于是，他立马成了一个不守规则的人，在沙滩靠边的地方随意用手刨了一个大坑，把狼尸蜷缩着放进去，再把沙子埋好，弄了一坟尖。
　　其实这完全是多此一举，因为明日里一次涨潮退朝后，这狼尸便会被浪潮吞入大海，成为海洋生物的口中餐。
　　但是，这一幕看在巴别人的眼里，却有着决然不同的含义，尤其是琳别。
　　琳别看到这场景，翻看着光幕上关于人类考古的一些壁画和雕刻，他发现，海滩上那疑似人类的生物，现在做的一切，与一些壁画上面的记载很相似，似乎是一种祭祀，就和他们后别教的祭祀一样。
　　于是，琳别很肯定的判断：
　　“这个生物一定是人类，而狼，就是壁画上，与人类协同狩猎的那种生物，否则他断不会杀死残狼，再给与埋葬和祭祀......”

第六章 荒野三步
　　琳别马上把自己的想法传送给了自己的老师，片刻后她的老师星别传送过来视频通话。
　　这立体的投影装置，能让两个人如同面对面般交谈，一切都是那么的清晰真切。
　　“老师，这一定就是传说之中的人类，而狼就是壁画上，那些随同人类狩猎的帮手，您看，他杀死残狼后没有喜悦，更没有吃掉它，而且把残狼的尸体埋葬好，进行了祭祀。这是文明，虽然很落后，但是在这样的脑容量和脑结构下，能产生文明，真的是非常神奇。”
　　星别点了点头，她很赞成琳别的判断，沉吟片刻后，说道：
　　“你的判断应该是正确的，这个生物几乎可以肯定就是传说之中的人类，不过现在判断他们曾经的文明程度还为时过早，毕竟我们考古过程中，距离我们最近的，也只发现了四万多年前人类的痕迹。
　　我们巴别人在地球的历史传说已有两万余年，那么剩余的一万多年，是谁来统治这个星球呢？如果是人类的话，那么他们的文明程度绝不会仅仅保持在迷信文化之中，应该会更高。”
　　琳别点了点头，问道：
　　“会不会因为这是个公人类的原因？”
　　巴比族的特点就是女人聪明智慧，男人孔武有力，推己及人，琳别猜测人类的公性可能也是智商弱势。
　　星别笑道：
　　“一切皆有可能！那么现在你准备怎么对待我们的人类朋友？送给他一只小狼做他的帮手，观察他的日常生活吗？”
　　琳别摇了摇头，回答道：
　　“完全相反，我不准备给他帮手，我想观察孤独的他，看他在有限资源的小岛上，如何生存下去，不仅不帮助他，我还要制造麻烦，给他送去一个狡猾的对手，时刻找他的麻烦，这样我才能看到这个生物生存的极限。”
　　星别点头道：
　　“我赞成你的想法，那么就开始吧，不过要谨慎选择他的捣乱者，决不能让这个疑似人类的生物受伤，他的研究价值太重要了。”
　　“放心吧老师，我会谨慎选择一只狡猾的犬兽来给他捣乱。”
　　“嗯，单独的犬兽杀伤力并不强大，那个疑似人类的生物应该可以自保，也别选太聪明的犬兽，毕竟那个疑似人类还在虚弱状态，选择一个中等智商，懂得逃跑偷袭就好。我们的目的只是让他活在危机之中，看他的生存极限，一只中等智商的狼犬在这个阶段够用了。”
　　“是的，老师，那我就选一只看起来凶狠，智商中等的犬兽。”
　　......
　　午夜一过，海边的气温也开始清冷起来。
　　八九用石头刨下来几个扇贝，挖里面的白色嫩肉充饥。
　　他不敢多吃，只吃了几个，便停下了嘴巴。
　　虽然不是专业探险家，但是最基础的野外知识他还是了解的，初到一个环境时，饮食必须极为小心，少食热食才是最谨慎缓冲肠胃适应的办法。
　　熟食他现在办不到，所以只能尽可能的少吃，毕竟没有火种的情况下，没人会选择半夜潮湿的海边生火，那是和自己过不去。
　　他在附近拽了不少干草来，把身体蜷缩在草团里面，尽可能的保持自己的体温，这种凌晨的清凉，若是保温不好，着实能把人由内到外冻得透彻。
　　有了食物垫底，包裹着身体那些蓬松的干草似乎也给与了他一丝安全感，八九的心脏终于不再突突突的乱跳，整个人的心神开始安定下来，开始看着星空思考自己穿越这回事。
　　他兀自记得，自己想写一本穿越未来的小说，在朋友的群里研究使用什么样的系统更合理，没想到聊了没几句，他的聊天框上显示了“穿越三万年后倒计时”。
　　那时的八九根本无法控制自己的身体，只能眼睁睁的看着读秒结束，等在醒来便已经在这里，一丝不挂。
　　他不认为这是恶作剧，自己九成九就是穿越了，一个未来的世界，相距自己生存的年代三万年。
　　然而，他知道的，也仅仅与此，至于这个年代的地球霸主还是不是人类，他实在不得而知，因为这里就是一个小得不能再小的海岛。
　　值得庆幸的是，关于穿越套装必备的系统，自己也没落下，这恐怕是对穿越者最大的安慰。
　　对于自己的光球系统，八九现在算是有了一丢丢了解。
　　如果猜测没错的话，这个系统属于勤学型系统，而不是苦练型。
　　自己制作了一次木矛，那么以后自己就可以靠着材料和技能，瞬间制造质量上乘的木矛，而不需要像之前那么麻烦的苦心费力。
　　按照这个意思，自己只要完成一次钻木取火，那么以后只需要准备好带孔木板，钻棒和引柴，通过钻木取火技能，便可以瞬间生起篝火，而不需要看天气费力气的去钻。
　　思索至此，八九似乎找到了让自己慢慢强大起来的办法，他现在还疑惑的是，天字盘是制造台，或者说是工作台，人字台是技能格，那么地字盘是干嘛用的？
　　“哎，急不得，慢慢来，总会明白的！”
　　胡思乱想着，听着浪潮起伏，八九终于沉沉睡去。
　　疲累交加的他，再醒来时，太阳已经在遥远的海天交接之处露出了半张火红的脸。
　　醒来后，他用手指沾着海水刷了牙，虽然穿越了，但是好习惯必须坚持。
　　随后他吃了几颗生的扇贝肉，勉强算是早餐。
　　在吃东西的同时，他已经把今天要做的事情考虑清楚。
　　他利用的是荒野生存三步法：
　　1：计划。
　　2：准备。
　　3：顺序。
　　所谓计划，就是阶段性要达到的目标，此时此刻，不用思考，八九的暂时目标就是在这海岛活下去，尽可能的活舒服点。
　　这里，活下去就是计划，活得好点就是附加值。
　　而要活下去需要什么，这就是准备的范畴。
　　八九吃着东西，回忆着德叔的探险视频，德叔作为无工具野外生存的第一人，从来都是不穿衣服在野外活得很滋润，在这里，德叔的知识远比逃生流的贝爷更实用。
　　“要暂时住在这里，必须有个避身所，还要有身衣服，否则会不停的受伤，淡水必须有，火必不可少，当然还有食物，哦对了，还有安全问题，一个海岛竟然出现了一只狼，这可不是个省心的地方。”
　　八九计算着自己需要做的准备，暂时不过就是这几样，然后只需要判定哪个最迫在眉睫，就可以开始工作，这也是第三步顺序优先选择。
　　“嗯，首先必须寻找到淡水，我的避身所就要建在淡水附近，那样我的生活会方便很多，最主要的，我现在很口渴，这些扇贝很咸。”
　　有了优先任务，八九没有迟疑，走出海滩，向着海岛深处而去。
　　这里有着茂密的植被，那么拥有小溪和山泉的可能性极大，八九觉得，自己只要不是非常倒霉，那么最起码能找到一个淡水坑。
　　八九倒霉吗？这毋庸置疑，不倒霉能穿越吗？

第七章 活下去是个前提
　　为了避免迷路，八九记录了太阳升起的位置，并且在海滩上用两根木头交叉成十字形放在沙滩深处，与草地交接的位置，避免被潮水冲走。
　　这个十字，就是他的方位坐标。
　　左手摸着太阳的光，上下十方便如光明下的世界，清晰无比。
　　他决定先横穿小岛，因为他认为，如果小岛上有淡水，那么越是中心的位置，便越有可能。
　　八九大踏步走出，虽然晨风过裆凉飕飕，不过他暂时没有时间给自己弄一身遮羞的衣裳。
　　狼皮不错，但是貌似他没有工具把狼皮扒下来。
　　走出不到十五米远的时候，八九突然停住了脚步，因为他的脑海里响起了系统的提示音：
　　“木矛距离十五米。”
　　“选择：1.装入储物格。2.抛弃。”
　　八九一愣，急忙停住脚步。
　　“储物格？什么储物格？”
　　不过傻子也知道该如何选择。
　　他果断地选择了装入。
　　然后他在虚空里展开别人根本无法看到的三才系统，然后他笑了。
　　天字盘是工作制造台，人字盘是技能格，而地字盘便是储物格了。
　　八九有些兴奋，也有些疑惑，他在树上的时候，明明用树叶试验过，三个格子盘都不能装置任何东西，那些树叶就好像透过空气一样，根本没有停留，可是此时此刻，为什么能装置东西了？
　　他想着，抓起一把沙子试图放入地字盘，结果与那些树叶一样，透过地字盘落在地上。
　　“为什么会这样？难道是，必须是我制作出来的物品，才能放置于地字盘？”
　　“这个一会一定要实验一下，若是如此，那么恐怕这系统便不仅仅是勤学流，还需要做苦工，多劳多存货啊。”
　　自言自语着，他已经走进了岛内的树林。
　　直径不过几百米的小岛，听起来很小，但是实际走起来，想要搜索个遍，可是需要不少的时间。
　　早就口渴难耐的八九，在日头升高后，更是对淡水的期盼达到了渴望的程度。
　　气温在升高，让他汗流浃背，再这样下去，不需要多久，他就会因为脱水而失去力气，接着便是意识模糊，直到死亡。
　　他感觉自己已经把这座岛的东南西北都走遍了，除了四围的山坡顶上以外，他感觉自己已经走遍了这里。
　　日头已经离开了中天，这证明他最少已经在小岛上不停地走了六个小时左右，在这个过程中，他只在一块凹形的老大岩石上看到了一点淡水。
　　想来这座海岛前几天应该下过雨，而那岩石上的淡水应该就是储存的当时的雨水。只不过，那岩石上的淡水实在是太脏了，不但有跑烂的树叶，还有死去漂浮的昆虫，所以八九根本不敢尝试去品尝一下。最主要的，那不是活水，可能含有细菌不说，对于长期生活没有任何帮助。
　　八九现在很担心，如果这些海岛上的植物，靠的是雨水才生长茂盛，那么自己寻找淡水的这个行为恐怕会彻底失败。
　　走了这么久，便是酒足饭饱的人，此时也该累得不想再动，别说八九只是早晨吃了几个扇贝肉。
　　更主要的是，他很渴，渴的满脑子都是冰镇可乐的影子。
　　“不行，这样下去我会死！我必须补充淡水，否则我恐怕会失去活下去的机会，我必须先活下来，哪怕这里多雨，我也需要时间等待雨水的到来。”
　　“这里似乎已经被我寻遍了，如此绿意盎然的海岛，竟然如此吝啬它的血液，没必要寻找下去了，我的活下去，补充水分，在最热的时间段生起火来。”
　　想到这，他没有迟疑，确定了方位后，大踏步的走出去。
　　那是岛心处的方向，在那里有着一小片野花从，还有着很像园景假山的大石头，石头上爬满了虎爬藤。
　　也就是那里的大石头上，储存着不超过两升的脏雨水。
　　那是他活下去的希望。
　　来到凹形大石头旁边时，他已经感觉到全身酸疼，四肢已经开始抗拒大脑的指挥，这是缺水最明显的症状，那就是迟钝。
　　这个时候休谈其它，他唯一要做的，就是用这些脏水填补身体内的亏空。
　　到了那里，八九迫不及待的用嘴吹散漂浮在水面上的昆虫尸体，小心翼翼的用双手捧起最上面略显澄清的脏水，一咬牙送到双唇之中。
　　“呕！”
　　无法形容的恶臭瞬间弥漫了他的味蕾，只是一瞬间，八九大脑内的呕吐中枢便激烈的反抗起来。
　　那好不容易鼓起勇气灌入口中的脏水一丝不落的全都吐到地上，甚至还拐带出了自己本就欠费的体液，胃酸。
　　大脑内的呕吐中枢，可不是人力可以忍耐住的，它拒绝这些臭水，那么就是渴死，它也不会接收。
　　八九知道这个道理，所以他不敢继续尝试喝下去这些脏水，因为那是加速毁灭自己。
　　“烧炭过滤？这些水太少了，根本经不起过滤，而且不补水，我现在根本没有力气生火，怎么办？难道会死在这里？带着系统死于口渴？”
　　这恐怕是世界上最讽刺的事情。
　　八九委顿的坐在地上，自嘲的苦笑了一声，他决定站起来，走的远一点，无论如何，自己也不能渴死在淡水旁边，哪怕这些淡水又丑又脏，他不想自己的人生更讽刺一些。
　　他感觉到双腿酸软无力，不得不抓住旁边石头上的虎爬藤让自己站起来。
　　可，就在他双手抓住一根两只粗的虎爬藤时，八九的眼睛顿时亮了起来。
　　那是柳暗花明的光，那是云外一声鸡的光，那是活下去的光。
　　焦急的用眼睛在地上搜寻，一块青色的石头吸引了他的注意。
　　他拼尽全力把那块脑袋大的青石抱起来，然后卯足了劲，砸在旁边的巨石上。
　　“喀嚓！”
　　脆硬的青石碎裂成无数块。
　　八九趴在地上，用手在那些碎石头里面搜寻着。
　　很快，一片纤薄的石片被他握在手心里。
　　这块石片长十几厘米，宽三里面，两端锋利成刃口，正是八九需要的东西。
　　也就在他拿起这片石头的一瞬间，脑海之中，系统音响：
　　“恭喜掌握石刀制造技能。”
　　这可谓是一个惊喜，八九没想到，这么简单的一个动作，也能获得相应的技能，在荒野生存里很重要的技能。
　　他也知道这意味着什么。
　　几乎系统音一响，八九便唤出了三才系统，使用石刀制造技能，让自己掌心的石刀变得更加完美。
　　这技能也没有让他失望，那石片外观上几乎没什么改变，但是两侧刃口却已经锋利的几乎可以刮胡子。
　　“这下，应该有救了！”

第八章 爆之健康奥义
　　八九目测了一下凹形巨石的高度，大约到自己的腰腹位置，当下急忙用手中的石刀切割攀附在周围石头上的虎爬藤。
　　这些爬藤柔韧异常，想来若不是系统机能增加了石刀的锋利，八九能不能割断爬藤都有待商榷。
　　清理掉爬藤上的绿叶，他拿着长度约两米的虎爬藤来到凹形石的脏水坑前，用手清理掉里面的枯叶和昆虫尸体，然后把虎爬藤的一端放进脏水里。
　　随后，他缓缓躺在地上，屁股尽可能的靠近凹形巨石，双腿劈开举起，褡在凹形巨石上。
　　一切准备妥当，八九深呼一口气，用嘴叼住虎爬藤的一端，使劲的吸了一口气。
　　“呕！”
　　很快，那股脏水的恶臭味再次来到了八九的唇齿边，他急忙撇开头，吐出虎爬藤，用手堵住这空心藤的出口，缓缓移到臀下。
　　这一幕，让穹顶外观察八九一举一动的观察员们彻底惊呆了，正在和自己老师讨论人类八九的动物园园长琳别更是惊诧得用三根手指的小手捂住嘴唇。
　　巴别国内，无数观众用网络观看这个刚被抓来，但是已经开始出名的人类，此时此刻，不知道有多少巴别父母用手捂住了自己孩子的眼睛。
　　只要有文明存在，无论什么物种，肯定都有儿童不宜这一说。
　　琳别浅粉色的皮肤明显变得艳红了一些，她用难以置信的口吻说道：
　　“天呐，他这是在做什么？”
　　琳别的老师星别看到眼前这一幕，眼中闪着光，惊叹道：
　　“无法想象，简直无法想象，这个动物太聪明了，你知道吗？他在给自己补充水分，让自己活下去。”
　　听到老师说的话，琳别急忙用手指在旁边一个平面的虚拟光屏上面划动几下，上面出现了八九内脏的透视图。
　　旁边对比的是巴别人的内脏结构图，可以看出，两种生命体的内部有着较大的差距。
　　巴别族的内脏系统更为复杂，尤其是呼吸系统，复杂程度超过人类的几倍，这是高等动物的特征，那就是结构会变得越来越复杂。很显然，巴别族的生物级别应该是高于人类，最起码在物质生命学领域是这样判断。
　　但这也意味着他们对环境更为敏感，也更脆弱。
　　琳别指着八九内脏透视图的下方一个管状结构，惊讶道：
　　“他，他在通过这里给自己补水？这里应该是排泄通道啊！这怎么可能！”
　　星别眼中的光依旧热烈，她摇头惊叹道：
　　“这个动物比我们想象的还要聪明，也更加顽强。难道人类的文明已经达到了人体解剖的程度了吗？否则他们怎么会知道自己那个脏器是吸收水分使用的！”
　　琳别疑惑道：
　　“或许，难道他们就是这样给自己补水的？”
　　“不，绝不是，你看他之前尝试用口喝水，但是那脏臭的水刺激了他脑部这一块的神经，对，就是耳后那个位置，让他不能下咽，于是便选择了这种暴力直接的方式强行补给。”
　　可怜的八九躺在地上，两腿劈开翘起，除了些许裂痛之外，他内心还有些羞耻，嗯，羞耻，都不好意思睁眼看天。
　　他要是知道此时此刻，有着千万双眼睛看着他自爆，怕不是要找个地缝钻进去。
　　事实证明，结肠补水效果不错，见效速度快，吸收比例高，很快八九那种眩晕感消失，身体也开始恢复了一些力气。
　　“啊呜！”
　　八九拔出空心爬藤管，当下疼的一咧嘴。
　　“嘶哈，这下暂时死不了了，就是不知道会不会染病，那脏水里不知道多少细菌。”
　　他这差不多算是饮鸩止渴了，明知道水脏病菌多，但是却不得不用，毕竟用了是以后麻烦，不用是立刻完蛋。
　　“老天保佑，我愿跑肚拉稀，千万别有寄生虫就好！”
　　爬起来的八九摸了摸肚子，内心里那种恶心无疑伦比，不过好在这个吐不出去。
　　“先把火升起来再说，晚上太冷了。”
　　眼看日头离开中天，再过一会，就超过最佳的取火时间。
　　于是八九在附近找来几根干木头，选了一个质地较硬的，以石刀削成钻棒，用一块蚂蚁筑洞的枯木做钻板，在寻来一些枯草用石头砸碎团成蓬松的鸟窝状，这才开始最古老的取火工作。
　　穹顶外的动物园办公室内。
　　琳别已经结束了与星别的对话，她还很年轻，这个时间本应该好好睡个美容觉，亦或是和心仪的巴一起去吃个午餐。
　　然而她没有，她似乎已经对观察这个人类动物上了瘾，依旧坐在舒服的沙发上，仔细看着投影仪下忙碌的八九。
　　她不知道八九在做什么，因为巴别族可没有什么钻木取火的神话传说，他们也几乎不用火，但却有着很多与光有关的神话传说。
　　他们的科技，最多的便是光的利用和开发，其次是光能转化的电能，而火在他们眼中，是一种相对比较低级的能量。
　　换句话说，人类的曾经是火文明。而巴别族是光文明。
　　“这是在打造工具吗？一根木棍，一团草，一个露着窟窿的木板，这能做成什么呢？”
　　“是不是低等的动物都会看起来比较可爱，真难以想象，这么简单的动作，他能持续做上这么久。”
　　“天，体内探测仪反馈的数据说明，他已经很疲惫了，而且情绪有些焦躁，到底他在做什么？可以如此忍受？”
　　“他出了好多的汗，这样会浪费掉他很不容易冒险补充的水份。”
　　琳别办公室透明的琉璃墙外，同样负责观察八九数据的工作人员看到琳别此时此刻的模样，都感觉有点陌生。
　　这还是那个冷冰冰的学霸园长吗？
　　整个内外老大的办公室这一刻都很安静，只有全息投影仪的音响传出来八九摩擦木板的声响。
　　“蹭蹭蹭......”
　　很催眠的声音。
　　但，这样的安静没有再持续多久，突然整个办公室响起了尖叫声，很多人的尖叫声。
　　“天啊，这怎么可能？告诉我，我的眼睛没有问题。”
　　“你，你没看错，这简直太神奇了。”
　　“这是神兽人类的魔法吗？”
　　“火，那是火焰！我们都知道这代表着什么!”
　　火焰能够发光发热，是原始能量的一种。
　　无论是生活中还是宗教内，火都是不可或缺的元素。
　　而判定一种生物是否拥有文明，最大的前提就是能量的使用。能使用的能量越大越多样，文明程度便越高。
　　巴别的光能，人类的火，这就是文明的象征。

第九章 两根木棍的神奇
　　“火！”
　　人类进化史上最重要的一环，没有之一。
　　主动制造并使用火，是人类和低等动物最根本的区别。火焰第一次在一个人类手中被制造出来之时，就已经注定人类这个族群会成为这颗星球的主人。
　　他让人类的祖先在寒冷的冬天里，不比再如候鸟般迁徙，农业得以产生。
　　在深夜里，保护着他们不会受到尖牙利爪的猛兽围困袭击，部落得以形成。
　　煮熟的食物不仅仅延长了人类祖先的寿命，更让他们能够吸收足够的营养，让大脑有足够的能量去思考。
　　所以，在全人类的神话传说之中，火永远是神圣的代表。
　　闭上眼睛，想象那些长着长毛，浑身肮脏的原始人，在第一次主动使用火焰后的情景，应该便是信仰开始的那一刻。
　　八九很累，但是此时此刻的他却高兴的大笑着，手舞足蹈的在这团渐渐变大的篝火前高歌。
　　那高亢轻快的旋律，在巴别人耳中，是那么的沧桑古老，仿佛亘古扑面而来。
　　“你就像那一把火，熊熊火光照亮了我，你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我......我独自去偷欢我......”
　　一唱必串的两首歌，总是无缝衔接。
　　有点跑调的旋律，伴随着耳中系统提示音：
　　“恭喜获得钻木取火技能。”
　　“钻木取火技能：只需在天字盘上放置钻棒，钻板，引火绒，使用技能后，必定燃起火团，无视天气因素。”
　　这是荒野里最最重要的技能之一，因为只要不是特别苛刻的荒野环境，有了火都能最大程度的存活下来。
　　在荒野里，能与之相比的技能，恐怕也只有寻找水源的技巧。
　　八九不敢承受出汗这么奢侈的生理活动，他很快冷静下来，坐在篝火边，感受扑面而来的温暖和安全感。
　　“今天很幸运，不到一个小时就升起了篝火，现在威胁我生存的，便只有淡水，那是最优先级的物资。”
　　“剩下的时间，我要尽可能的寻找水源，否则就凭我灌肠的那点水份，很难坚持到明天夜里。”
　　他看着凹形巨石上面仅剩的那点雨水，现在好像泥汤一样，连结肠补水都无法做到了，因为那已经是半流动体，肮脏异常，哪怕自己不怕死，那也是想灌都灌不进去。
　　“可是，我应该已经把这个小岛走遍了，这里貌似没有活水源头，在这样的环境下，想要拥有淡水资源，除了等待雨天收集，便是蒸馏海水。”
　　“但是，蒸馏海水需要一些简单的工具，我这里根本不具备，难道要祈求老天下一场大雨吗？”
　　他很清楚，求雨是求不来的，自己要活下去，只有想办法在明天黄昏之前找到淡水补给，否则便是死亡，因为到了那时，他将没有体力继续寻找。
　　想到这，八九感觉自己似乎陷入了绝境。
　　“难道，要重新把海岛走一遍？仔细搜查那些边边角角？可是，那样会耗费我本不多的体力，加快我身体缺水的速度。”
　　八九看着眼前阳光下有些虚无缥缈的篝火，在并不是很明显的火焰边缘，是一层律动扭曲的空气。
　　“嗯？我想到办法了！”
　　他看着还在半天的太阳：
　　“只能试试这个办法了，主动寻找，总比等着老天爷赏雨水靠谱些！”
　　想到这，他急忙一骨碌爬起来，用手里的石刀砍断两根很直很细的条木。
　　这东西很像山里的架条木，但是细得多，上面枝丫少，细如铁丝。
　　两根细木修成长短一致，八九这才手拿两根细木向着四周遥望。
　　“嗯？那里有一片艾蒿地，不过地形不咋地，瞧瞧去！”
　　八九想着，快步走到不远处的一片草地上，手里拿着两根细木，低着头，侧身对着太阳，在这片草地范围内来回走动着。
　　走了一会，他缓缓摇了摇头，脸上露出失望之色，自言自语道：
　　“终究是地形不好，艾蒿疯长也不行。”
　　于是他停下来继续观望四周。
　　“那面地形不错，有两个山沟夹着一个山包，应该是风水宝地。”
　　然而，八九来到那片所谓宝地时，不由得难掩失望。
　　“寸草不生的地方啊，没戏啊！”
　　嘴里说着没戏，但是依旧手持两根细木棍来回走动了一圈，依旧是侧身对着太阳，片刻后他选择离开。
　　这一次，他直奔更远处，那是他下山之处。
　　“没记错的话，那里有个山沟沟，可以看看！”
　　夕阳余晖犹在，他在那山根下面的一个小沟里转悠了两圈，仍然是侧身对着夕阳余晖。
　　转了一圈后，他眼睛一亮，停住脚步，用石刀斩断几根木棍插在脚下。
　　“这里似乎可以，不过并不明显，也可能是光线不足，明天在寻找其他地方，这里作为备胎，我的体力必须是绝对的风水宝地才成，否则怕是等不到淡水来。”
　　回篝火旁的路上，八九在地上拔了一些野菜，都是最常见的蒲公英，车盘菜这些，还有几根酸浆。
　　这里面，酸浆恐怕是他最重要的“战略”物资了。
　　因为这种酸浆草能刺激唾液分泌，缓解口渴的症状。
　　穹顶外，观看八九的巴别们都很奇怪他的行为。
　　“他在做什么？拿着两根木棍到处走，寻找食物吗？”
　　“嗯，那是某种仪式吗？拿着两根细木棍在祈祷？”
　　“应该是低等动物的领地意识，他应该是在划定自己的领地范围，一定是这样，不过，为什么这个动物不像其他动物一样，使用粪便和尿液来圈定地盘？”
　　“肯定是领地意识，没看他在脚下做了记号？”
　　“.........”
　　巴别人的类似电脑网络要远远超过曾经的人类，无论是网速还是普及率。
　　尤其是巴别人的能源，全都来自于巴别塔上那巨大的晶体六棱柱，那东西可以完美的接受太阳的能量，让巴别人永远不需要为能源担忧。
　　同样的，能源的充足，也让巴别人的工作时间大多很短。
　　这个时候的地球上，只有巴别岛一个高文明国度，他们不需要发展武器，没有天地威胁，这让大部分的巴别人都有大把的空闲时间。
　　所以巴别族的艺术造诣特别高，出类拔萃的艺术家们，自然也是地位崇高。
　　在任何一个吃饱撑的国度里，基本都是这样。
　　八九作为全新的生物物种被发现，尤其是被怀疑是神话传说内的神兽人类，这样的消息自然通过网络传遍了很多巴别的眼里，于是观看八九实时视频的人是非常多的。
　　仅仅一天的时间，八九已经不断刷新他们对神兽人类的认知。
　　从生吃贝肉的茹毛饮血野兽，到制造简单工具的灵智生物，再到他钻木取火后的文明怀疑。让这些巴别人似乎看到了文明的光速进化。
　　他们也在猜想：“或许，我们巴别的祖先也是这样一步一步寻找到文明......”
　　这还仅仅是一天的时间，他们很好奇，这个疑似神兽人类的动物，到底能有多少新鲜的东西展现给他们。
　　夜已深，还有什么人，拿着青草慢慢啃。
　　琳别已经一夜一天没有休息，她很累，但是依旧强撑着看全息投影仪里的八九吞吃那些野草。
　　“这是杂食动物，不知道那些野草，我们巴别人的消化系统能不能承受。”
　　“数据显示他的体内缺水严重，对他的新陈代谢造成了很大的影响，明天要注意一些了，如果缺水超过他的极限，要来一次人工降雨才行。”
　　‘哦？他睡了吗？这个小动物真可爱。’
　　夜更深了。
　　八九嘴里还叼着半根没吃完的车盘菜，睡得那么沉。
　　琳别趴在自己的办公桌上，嘴角带着浅笑，也是睡得那么深。

第十章 水
　　巴别塔中心野生动物园的门口。
　　还是清晨，但是售票门口已经排了老长的队伍。
　　这并不是巴别人的周末，也不是节假日，但是今日却有着远超那些空闲时光的游客。
　　他们都是被昨日直播视频之中的八九吸引而来。
　　所以，八九还在清晨熟睡未醒之时，已经有无数双眼睛在穹顶外，更近距离的观察他的睡姿。
　　“他怎么还没醒来？真是个懒家伙！”
　　“看啊，他的耳朵是椭圆的，模样好奇怪。”
　　巴别人的耳朵有点大，接近三角形，耳尖大多高出额头位置。
　　“他好可怜，我昨天看了他的视频直播，这个可怜的动物快好渴死了。”
　　“放心吧，没看新闻吗？全巴别岛的野生动物学家都对这个动物感兴趣，甚至历史学家也纷纷加入关于这个动物的研究，他现在绝对不会被渴死的。”
　　缺水的人瞌睡多。
　　八九今天起来的比较晚，太阳已经离开海平面一小段距离。
　　他睁开眼睛后，眯了好半天，才感觉到干涩的眼睛湿润起来。
　　每一次呼吸，都会让他的鼻孔内一丝丝刺痛。
　　嘴唇更是干裂起皮，连大点的表情都不敢做，否则便会撕裂渗血。
　　八九清楚，他的体内已经严重缺水，如果不及时补充淡水，别说继续寻找水源，就是正常走路都是问题。
　　不仅于此，昨夜他疲累沉睡，全身被山野里的蚊虫叮咬，此时此刻，全身都是包，痒痛难耐。
　　最讨厌的是，一只蚊虫咬了他的上眼皮，现在他的左眼只能睁开一条缝，看东西都不清楚。
　　八九费了好大力气，扶着凹形石头爬起来，把手伸到已经粘稠的雨水之中。
　　苍穹外的观众们看到这一幕，都不由得紧了紧鼻子。
　　不用想，他们也知道那些混杂了动物粪便，昆虫尸体和灰尘的泥糊糊该有多难闻。
　　“天，他准备喝那黏糊糊的东西吗？他会死掉的。”
　　“嘿，这混账动物园就这样虐待动物的吗？”
　　“这太过分了，难道连水都不给吗？”
　　“别激动，不过就是个低级动物而已，这些野生的家伙生命力都顽强的很，几天不喝水有什么关系。”
　　动物园的办公室内。
　　琳别看着眼前的一幕，她也看到八九把手伸向那些脏的不能更脏的积水。
　　“这是他的极限了吗？若是如此，这种生物的研究价值可能并不多了。”
　　“琳别园长，要不要及时下一场雨，那个动物若是喝了那些脏水，恐怕会死。”
　　“嗯，准备降雨吧，看来这是他的极限了，人类的生存能力，与我们无法相提并论....嗯？”
　　她正准备下命令降雨，但是下一秒，琳别看到八九并没有喝掉那些脏水，相反的，他们看到八九用手把那仅剩不多的脏水用手盛起来，甩到远处去。
　　“他不是要喝那些脏水！”
　　琳别确定这一点，叫住了准备去降雨的工作人员道：
　　“再等等。”
　　说着话的时间，八九已经把凹形石头里面的脏水弄干净，甚至还用一把枯草擦了擦。
　　然后，所有人看到八九立正站直，小腹一挺，银牙一咬，丹田用力。
　　“哗哗哗......”
　　随着八九全身一抖，那凹形石内已经积攒了不少的水，尿水。
　　“幸好昨天憋着，今日里存货才够多！”
　　八九看着发黄的液体，舔了舔嘴唇。
　　随后，他捏住鼻子，脸俯冲而下。
　　“咕嘟咕嘟！”
　　“呕！咳咳！”
　　“这东西虽然反胃，但是终究能忍住，能保我一天的命！”
　　办公室内的琳别惊呆了：
　　“天，他怎么想到这种办法的？人工降雨延后，我要看他的极限！”
　　八九憋得脸通红，不过干裂的嘴唇总算是有了光泽。
　　看着凹形石内还剩下的一些液体，八九很小心的摘下来几片大树叶铺盖在上面，避免这些能救命的尿被阳光蒸发。
　　“不能吃东西了，那会浪费太多的体液。”
　　八九想着，再次拿起昨日里那两根细木棍开始向着小岛深处走去。
　　他没走一会，都会四处细看，然后向着地势较低的地方继续走，他在寻找海岛的各个低点。
　　“嗯？这里有两道沟，应该是被雨水冲刷出来，顺着沟走，就能到这一片区域的最低点。”
　　这过程之中，他始终用手平拿着两根木棍，保持自己侧身对着太阳，让这木棍能够沐浴太阳的光。
　　他走的很慢，看似漫无目的。
　　突然，他猛地停住脚步，脸上露出喜色。
　　“这里绝对可以！不会错！”
　　说着，他把手里的两根木棍插在脚下，四处看了看。
　　“两沟相交无出，绝对不会错了！”
　　“我需要工具！”
　　八九踉跄的走进一片密林，消失在观众的视线，茂密的枝丫形成了视线的死角。
　　在丛林里，八九找到了一块直径差不多半米的大石头。
　　就在这石头前，他唤出系统，让天子盘覆盖于大石头之上，然后启动石刀技能。
　　石刀技能发动后，出现一串的图谱选项，那是石刀的款式。
　　那都是他曾经历史课上，见过的原始人的石刀款式，八九选择了八个款式后，显示材料不足，这才启动技能。
　　技能格子一闪，下一秒地上的大石头已经变成了把柄石刀，有大有小，有宽有窄，模样就像是一个个艺术品。
　　八九拿了一个锥子形的石刀和一个菜刀形的石刀，快速的回到方才他用细木棍做记号的位置。
　　没有任何停顿，他一到了那里，便用锥子形的石刀在那松软的草地上一通乱怼，然后用菜刀形的石刀把土铲出去。
　　如此重复。
　　大约半个小时后，八九的全身都是汗水，远比正常人咸的汗水。
　　他的脸色越来越黄，可见体力已经消耗到极限。
　　穹顶之外，琳别看着全息投影内的画面，脸上露出担忧的神色。
　　因为她发现八九体内传来的数据显示，这个疑似人类的动物，已经在开始大量的消耗体内储存的脂肪，水份也开始大量流失，血液循环已经开始向着心脏位置集中。
　　这样的状态下，如果是巴别人，已经在猝死的边缘。
　　但是琳别不知道，这是不是眼前动物的极限。
　　最主要的，她不确定八九到底在做什么。
　　是生存，还是神秘的仪式？
　　不仅仅是她，每个巴别人都不懂，八九到底在做什么。
　　在他们眼中，这个动物很傻，明明已经很饥渴，但却耗费着大力气在挖土。
　　“叮！”
　　琳别连通了视频通话。
　　“琳别园长你好，我是考古学家紧别，我建议你立即麻醉那个疑似人类动物，然后给予医疗。”
　　“为什么？我们只需要人工降雨就可以了。”
　　“不，在我考古的过程里，发现人类动物有个很难理解的行为，那就是把死去后的自己埋在土里，而据我所知，很多野生动物都能预料自己的死亡，我怀疑这个动物是在准备埋葬自己，这也证明他可能发现了自己即将死亡。”
　　“啊？会这样吗？”
　　琳别有些惊慌，她很清楚这个动物的价值，如果他死了，那么恐怕自己要负担极大的责任。
　　也就在她准备下令麻醉八九，进行医疗检测之时，她却愣住了，不仅仅是她，正在与她通化的紧别乃至于无数的观众这一刻全都愣住了。
　　不是他们迷惑了什么，而是他们明白了什么。
　　此时此刻，他们终于知道，那个看似笨蛋的动物拿着两根木棍到底要做什么。
　　因为他们看到了水，地下的水！

第十一章 光和影的秘密
　　八九用大小两个趁手的石刀生生挖了一个接近一米深的大坑。
　　用时整整一个多小时。
　　其实在最后的十几分钟里，他已经没有丝毫体力，就如同琳别看身体数据判断的那样，随时可能会猝死。
　　驱动他机械运动的，只是强烈的求生欲。
　　他判断得出，这里有浅表地下水，绝对不会太深。
　　之所以如此肯定，是因为他相信自己使用的方法绝对不会出错。
　　也是这种坚信，才能让他最终坚持下来。
　　当最后那一石刀刨下去的时候，他清晰的看到坑底下逐渐润湿，那被压抑的地表水快速的渗透，很快就形成了一小泡浑浊的水坑。
　　可惜只有巴别人看到了这一幕，要是以前的人类看到八九的操作，一定会有人认出来，八九所用的寻水方式，正是古代寻找井眼穴位的土方法。
　　看起来很像是迷信的巫术，然而事实上，却是人类智慧总结的经验和知识。
　　他找水时自言自语念叨的那些话，正是最古老的找水诀：
　　“撮箕地，找水*有利”
　　“两山夹一沟，沟岩有水流”
　　“两沟相交，泉水滔滔”
　　“山嘴对山嘴，嘴下有好水”
　　“两山夹孤山，常常水不干”
　　他寻找到的，正是两沟相交的低洼地势。
　　至于那两根细木棍，则是更有妙用。
　　无论是动物园观看的游客，还是在家观看直播视频的巴别人，他们都被眼前看到的一幕惊呆了。
　　他们无法想象，一个低级动物能够凭借如此简单的工具，利用如此神奇的方式找到地下的浅表水脉。
　　事实上，越是浅表的水脉，越不容易判断位置。
　　“这还能算是一个低级动物吗？他能制造火，还能寻找到地下浅层的水，这已经是智慧，绝不是简单的小聪明。”
　　每个人都在这样的怀疑着。
　　琳别也被这一幕震惊的说不出话来，她认为八九是个相对可爱好玩的低级动物，或许智商高过其它的野生动物，但是依旧与巴别有着太大的差距，这是生理上局限的。
　　然而此时此刻，她无论如何也想不通，这个智商应该不会很高的动物，是如何凭着两根木棍找到地下水的。
　　方才劝她给八九麻醉，然后偷偷治疗的紧别也愣住了，她是个考古学家，并不是物理学家。
　　这是物理的范畴。
　　然而，终究是有人猜到了。
　　琳别的全息通讯器上又连接上了一个巴别人，那是她曾经所在学校的物理教授，软别。
　　“软别教授，你能看懂他是用了什么方法吗？那两根木棍是神秘迷信的一种吗？还是仅仅一个凑巧？”
　　“不是凑巧，而是必然！那两根木棍也不是迷信的巫术，而是为了更精细的确认自己的判断。”
　　“更精细的判断？”
　　“没错，为了不让自己的眼睛被迷惑。不知道你有没有发现，这个聪明的动物一直是侧身对着太阳，他在寻找到大范围的低洼地势后，便会不错眼睛的看着那两根木棍的影子，现在你该明白这是什么原理了吧？”
　　“阳光？影子？...哦，我明白了，低洼地会有大概率存在浅表积水，但不是必然，而这根木棍的影子可以确定这一点。”
　　“是的，没错，因为有很浅的积水地，会形成隐形的蒸汽，那时候细木棍的影子边缘会扭曲，就是这么简单，但越是简单，月证明这种动物的聪明。看出这里面的知识不难，找到这种方法，却必须有足够的经验和智慧。”
　　这是正确的答案，八九正是看到了火焰周围空气的扭曲，才想起来这种老一辈手艺人的寻水方法。
　　小岛上。
　　八九将整个脸埋在渐渐清澈的水泡内，大口大口的喝着还带有泥土腥味的淡水。
　　他从不知道，水竟然可以如此的好喝。
　　那清凉的液体滑过嗓子，舒爽瞬间弥漫了五脏六腑，全身的疲累在那一瞬间似乎消失了，力气重新回到了他的身体。
　　此时此刻，他不知道该如何表达自己的喜悦，那种欢欣无疑伦比。
　　“人有知学，则有力矣！”
　　八九扬起湿漉漉的脸，对着天空大笑喊道。
　　这句文言文翻译过来就是那句著名的“知识就是力量”。
　　很多人都以为这句话最早出自于十七世纪的培根，然而事实上，公元一世纪东汉时期的王允早在【论衡】里说过这句话了。
　　八九自从知道原创是王允后，每次感慨知识的重要性时，便不再用培根那句，而是用王允的“人有知学，则有力矣”。
　　系统音及时响起，就在他仰天长啸那一刻：
　　“叮！恭喜获得风水技能。”
　　“风水技能：发动技能，可准确判断方圆百米内山势走向和水脉位置，无视视力因素。”
　　八九喜上加喜。
　　这技能与取火术一样，都是荒野生存的神技，甚至不夸张的说，这个技能的价值可能要超过取火术。
　　有了风水技，自己以后的生活会变得更简单也更安全。
　　他很清楚，自己解决了生存问题以后，要面对的是远方。
　　这里或许是三万年以后，也可能不是，但无论如何，他不会让自己的一生困在这么一座小岛上，有了系统的他，怎么可能安心困死，他最终必须要扬帆远行，来一世潇潇洒洒。
　　“有了水，有了火，沙滩有食物，暂时的危机解除了，我现在需要一间遮挡蚊虫的房子，需要学习技能，我需要造船术！”
　　他想着，未来的路愈加清晰起来。
　　人逢喜事精神爽，八九此刻不感觉到饿，甚至不觉得累。
　　他唤出三才系统，选择使用风水技。
　　技能发动的一瞬间，他虽然在树丛包围之中，但是自己周身百米范围内的地势起伏全都出现在脑海里，就好像是一副立体沙盘。
　　在这沙盘立体图形上，有着很多大小不一，蓝色的亮点，这些亮点被带有尖头的虚线连接，上有着深度数据。
　　八九知道，那是地下水脉的深度，而大小则代表着水量充足与否，至于虚线，则是水脉的走向。
　　“嗯？那里的地下水那么浅，但是蕴含量竟然那么大？而且地势还在相对高处，真是奇怪，难道是地下泉眼？”
　　他一边发动风水技，一边向着沙滩方向走，结果快到沙滩附近时，发现那处唯一凹口的侧面有一个老大的蓝色亮点闪动着。
　　“只有半米多深，又距离沙滩那么近，若是挖出水来，那么便在那处附近搭建避身所，这样食物和水便都在身边，方便许多。”
　　想着，望着夕阳余晖，他知道今天来不及制作避身所，那么不如把那处的水挖出来，喝点热水，吃点烤贝肉，夜晚不会太难熬，毕竟沙滩附近蚊虫较少。
　　于是，他提着大小两个石刀，来到蓝色光点的上方，没有丝毫犹豫的，用那锥子形的石刀捅了几下，然后清理碎土。
　　这里的土质似乎更松软，没用几下就挖出半米来深。
　　随后一石刀扎下去，还没等拔出来，那刀便不由自主的钻出土来。、
　　紧接着，一股清泉顺着那不大的窟窿猛的喷涌而出，足足喷射了一米多高，才撒着花落下来。
　　“我日，喷泉！”
　　动物园办公室内，一个工作人员快步的跑到琳别的办公室：
　　“园长，不好了，那个野生动物把中心岛的下水管道刨了个洞......”

第十二章 鸳鸯茶
　　这管道本来是以前方便给花草树木浇水留下的几条水管之一，毕竟不是所有树木对水的需求一致，所以局部灌溉也是必不可免的设备。
　　不用工作人员报告，琳别已经看到八九看着眼前的喷泉一脸惊讶。
　　她能感受到那惊讶的情绪。
　　琳别现在很担心，倒不是一个水管道有多珍贵，而是担心眼前这个智商颇高的野生动物发现自己在一座人工的小岛上。
　　虽然在她心中客观的判断是，这个颇为聪明的动物，即便是看到了管道的模样，应该也不会太过怀疑什么。
　　这就和人类当时对待野生动物是一样的心态，因为语言的不通，所以便自觉的认为除了人类以外的野生动物不懂得怀疑，不懂得判断。
　　然而事实上，老鼠都能认出人工的铁笼子，狐狸甚至能把兽夹子上的诱饵食物拿走，但是却不会触碰夹子的机关。
　　动物其实已经了解人类，只是它们相对人类很弱小。
　　琳别在思维判断上，也是在高位俯视，所以才会认为被发现的可能性不会很大，但是不知道为什么，她依旧很担心，这种担心却是一种直觉。
　　小岛上的八九被眼前的喷泉震撼了。
　　他的风水技能判定这里有着大量的储水，但是他万万没想到，竟然能弄出个喷泉来。
　　虽然对地理不是很了解，但是他好像第一次听说小海岛上能形成喷泉。
　　“这些水好干净，没有丝毫的土腥味！”
　　八九蹲下来，用嘴巴对着喷射的淡水喝了一大口判断着。
　　他没有继续挖下去拓宽喷泉的出口，而是很安静的用附近的小石头围垒在挖出来的泉眼四周进行加固。
　　谁也没注意到，他在垒石头的时候，悄无声息的把坑地下一个白色的片状物藏在了手心。
　　琳别只发现八九体内反馈回来的数据显示，这个野生人类的心跳突然变得很快，但是她无法判定这种生理状态的原因。
　　可能是累了，也可能是喷泉出现而产生的兴奋。
　　然而，八九的表情很平静。
　　他在垒好了小石头后，用木棍在喷泉四周扎了一个小围栏，这样既能稳固土质疏松，又能间接加固一下垒起来的石头。
　　这种围栏也叫井床，李白那首静夜思，床前明月光的床，指的就是井床，所以每当八九回忆起小学语文书上的插图，都会诧异他们为啥画个睡床。
　　弄完这一切，天色已经彻底暗了下来，按照八九之前的计划，他应该去弄点贝壳，吃点东西，喝点热水便即休息。
　　然而，他似乎改变了计划。
　　他没有使用钻木取火技能，而是把之前的篝火殘烬移到了这里作为火种。
　　借着篝火，他只是草草的吃了几个烤熟的贝壳肉，连开水都没弄，便又开始忙碌起来。
　　清冷的月光下，八九弄来很多细木棍和大树叶，用大的石刀把一根胳膊粗的小树在距离地面一米半的位置砍断一半，然后弯折，树梢着地，形成一个直角三角形。
　　随后，他把那些细木棍并排架在上面，形成了一个三角形空间的窝棚。
　　这是最常见也最实用的倒木避身所。
　　荒野里，只要有差不多的工具，基本半个多小时就能弄出一个遮风挡雨的小窝。
　　虽然小，但是依旧能给人以安全感。
　　八九这个窝棚更小，小到人只能躺在里面，还没一张单人床的空间大。
　　因为他本就不是为了睡得舒服，而是为了其它。
　　倒木避身所雏形一成，他甚至没用山皮土压实那些大树叶，就直接钻进去。
　　琳别眼看着八九安静的给喷泉围井床，随后造窝棚，最后钻进去在没动静，这时候心中那一丝担忧才消散而去。
　　她没有离开办公室，而是在办公室的内间洗了个澡，躺在午时休息的小床上，就那么沉沉睡去，这几天她太累了，这也让她没有看到八九此时此刻狂跳的心率。
　　借着窝棚缝隙处传进来的火光，八九小心翼翼的打开手掌，掌心处躺着一小片白色的东西，上面还有着一串字符。
　　“类环氧树脂！”
　　八九绝对不会认错这种东西，毕竟塑胶是曾经人类最常见的化学原料。
　　而见到这种东西，基本断定这里并不是无人踏足的荒岛。
　　尤其是这东西上面还有石刀的砸痕，四周断口崭新，这就证明这东西是自己一石刀砸掉的东西。
　　鉴于此，八九已经百分百断定，自己一定是砸坏了一根地下埋水管。
　　这就不是人类踏足与否的问题了，因为有这种设施，那么这里连野外都算不上。
　　“有着供水设施，但是却从未见到人来，这是为什么？”
　　“塑胶片上的字符我曾经见都没见过，但是不知为何，我知道这串字符代表的是数字意义，应该是三才系统的能力，只是不知这是水管的型号还是编号？”
　　“穿越前，我的聊天框显示穿越三万年以后，那么假设这是真的，恐怕此时此刻的文明已经不是曾经的人类文明，即便还是人，应该也是重启的又一次文明，否则文字无论如何也不会变成这个模样。这已经不是象形楔形的问题，而是完全根源与另外一种认知视角的文字。”
　　“供水设施代表这里不是荒郊野外，而应该是有着人居住的地方，但是我却从未遇见过任何一个人亦或是其它智人，除了那只狼，我连鸟都没见到一只。”
　　想到这，八九的心跳又不由自主的开始加速狂跳，一个近乎荒谬的念头出现在他的脑海里：
　　“我被软禁了！”
　　虽然他不敢百分百肯定这个猜想，但他直觉告诉自己，八成就是这样。
　　而他心跳加速的原因很简单，那就是恐惧。
　　“如果人类抓到一个几万年前的智人或者猿人，那么人类会怎么做？”
　　“观察生活习性，采集DNA实验，最后关到实验室内被各种研究，甚至被克隆无数个自己，最后养在动物园里供人观赏，死后被放进福尔马林的大罐子里继续被人观赏研究，如果人类抓到一只几万年前活着的智人，那么他们一定会这么做。”
　　“相对于这个年代的智人，我就是古老的传说物种，而现在八成处于被观察生活习性期间。”
　　八九越想越害怕，乃至于全身都被冷汗打湿。
　　“不行！我绝不能走到被抓入实验室的那一道程序，否则这辈子就彻底完了！我该怎么办？呼！我有系统，是的，我有系统！”
　　“必须想办法延长这段被观察生活习性的时间，这样我才能有足够的时间升级系统，为越狱做准备。”
　　“那么，接下来我就要让他们惊讶于我的能力，看不懂我的生活，但是又要绝对的隐藏系统的存在。”
　　“呼！暗战开始了，那么就给越狱行动起个名字吧，“鸳鸯茶”似乎是个很不错的代号！”

第十三章 一句WC走天下
　　“恐惧将使理智沉沦！”
　　八九努力摆脱心中的恐惧，一遍一遍的在心里告诫自己，以免自己失去理智，那同样也代表着失去未来。
　　“我被软禁，这只是个猜测，未必就是事实，只不过为了安全起见，我必须当做那是百分百真实处理。”
　　在不断的自我催眠和自我安慰下，八九终于松开了一些紧张的心弦，缓缓沉睡过去。
　　清晨醒来时，阳光透过窝棚的缝隙刺痛了八九的眼睛。
　　这窝棚上面的大树叶上没有压盖湿土，所以大多都被海风卷到不知去向，这不大的窝棚，此时此刻，只剩下动物肋骨般的木架。
　　八九一脚踢开了遮挡的木棍，这个破窝棚唯一的作用就是遮挡可能存在的视线，再无其他作用。
　　“今天我该做些什么？一定要让可能存在的旁观者感觉到新鲜，同时又能有计划有目标的升级我的系统。”
　　“我需要一个大大的居所，不但为我遮风挡雨，还能让我使用系统技能时不会被第二双眼睛发现！这刻不容缓！”
　　本来，他原本的计划只是弄一个遮风挡雨的地方就好，然后花最大的力气想办法掌握造船技能，以便自己离开荒岛，寻找真正的陆地。
　　但是，有了昨天的水管事件，八九不得不改变自己的计划，首先弄一个可以保证自己秘密不被外泄的居所。
　　“这是个不错的计划，一栋大房子，需要不少的时间来完成，而在这之前，相信他们都会很好奇，我最终会做出什么样的居所，嘿嘿，时间就是一切！”
　　或许是想通了，他也不再心焦如焚，反而放松下来。
　　一日之计在于晨，他准备给自己弄一份营养丰富的早餐。
　　穿越来两三天，自己的身体可是祸害了够呛，必须好好调养，无论面临什么样的危机，身体状态永远是成败最根本的基础。
　　这片小海滩退潮后，在浅海处的贝壳很多。
　　八九在还没干涸，沙滩内里一嘎达一块的小水泡找到了不少海货。
　　两个香螺，一条一斤左右的鱿鱼，还有七八个黑不溜秋的扇贝。
　　他把一块一面平整纤薄的大石头扔到炭火里烧了会，然而把贝壳，香螺，还有那只大鱿鱼直接扔到滚烫的石面上。
　　贝壳和香螺还好，那只鱿鱼一沾烫，立马激灵暴跳，八九不得不用木矛使劲压住它，不让它掉到火里去。
　　片刻功夫后，肉香扑鼻，那只鱿鱼也不再动弹，只是腿稍偶尔抽动一下。
　　移去石头底下的炭火，只靠石头本身蕴含的热量，现在已经足够烧熟两批食物。
　　吃掉一个最大的贝肉，拿去喷泉边上洗干净，盛了两贝壳的水放在石板上，然后用石刀切碎一块半熟的鱿鱼肉放到两个贝壳里，这就是早上的例汤。
　　几天下来都没有正经吃东西的八九，这个早晨算是敞开了肚皮，把找到的海货鞥卷残云，全都灌溉了肠胃。
　　鲜美的鱿鱼汤喝得通体舒泰，似乎几日里耗费的力气在这一刻，全都补充回来。
　　饭后百步走，八九以喷泉为中心，四周看了一圈，确定自己居所的位置。
　　顺便采了一些细草，这些草都很纤长，立在地上一米多高。
　　他把这些长草简单编织了一下把头的位置，连成串，成了一个草裙，围在了腰上。
　　鸡架门一关上，顿时又多了不少的安全感。
　　他制作这件裙子，一来是为了遮羞，尤其是猜测有人观察他之后，这种需求愈加强烈。
　　其次，他想试试，这样简单地办法，能不能触发学会技能。
　　试验的结果非常美丽，他成功的触发了系统技能奖励：
　　“叮！恭喜获得制裳技能！”
　　制裳技能：拥有适当材料后，可制作衣，帽，履，成品效果视材料而定。
　　八九转了转眼珠，他很想用这技能弄个草鞋穿上，但是他却不敢冒险这样明目张胆的使用技能，他害怕那可能存在的不止一双的眼睛。
　　“算了，晚上再弄那些，暂时有个裙子遮羞就够了。”
　　他现在心情非常好，因为自己的试验结果证明，这三才系统极容易触发，触发条件就是自己完成一样人类文明中既定存在的物品或者技巧。
　　“不知道这系统除了生活制造类技能外，还能不能触发其他技能，若是能的话，那么我出逃的几率就更大了！”
　　想到这，他没有任何犹豫，身体摆了一个很奇怪的姿势。
　　左脚在前微曲，右腿在后曲度更大一些，腰部挺直，臀后座，双肩放松，左手前身，指间与左脚尖上下平齐，右手在后，托掌与丹田之上。
　　这要是稍微懂得一点传统武术的人，肯定一眼就能认出这姿势的出处，正是形意拳的基础桩三体式。
　　曾经的曾经，八九福源无量，在一个暮色之中去公园林荫散步寻道，看到一个鹤发童颜的老头带着一群鹤发童颜的老太太练拳，故而瞩目观瞧十数分钟，最后被以偷师之名，损失了银钱八十块，收获秘籍光盘一张。
　　本着钱不能白花的原则，八九把那个光盘看了好几遍，不期然学会了形意拳。
　　当然了，只是姿势，其中发力和使用技巧完全不懂，包括他的三体式，那也相当的不标准。
　　三体式要求重心七分在后三分在前，但是八九这三体式，重心估计九成在后腿。
　　八九摆好了姿势，等了几秒钟，系统毫无反应，他猜到可能是姿势不对。
　　于是，他尝试打出了第一拳，也就是形意拳的母拳劈拳。
　　练功是一动不如一静，但是欺骗系统就是一静不如一动了。
　　八九三体式不正确，激活不了系统，但是这一顺步走拳，在移动的过程之中，总有那么一瞬间，他能达到拳法拳势的要求。
　　于是，幸运的八九在打完了劈拳钻拳，正在打崩拳的时候，成功触发了系统技能奖励：
　　“叮！恭喜获得升级类技能形意拳。”
　　形意拳：
　　类别：升级型技能。
　　内容：分五行拳，十二象形拳。
　　级别：共三级，分为明劲级，暗劲级，化劲级。
　　技能升级方式：实战经验值升级，商城技能升级书升级（PS：自主掌握十项技能后，系统商城开启）。
　　与此同时，人字盘上出现了武道技能格子，劈崩钻炮横，龙形拳，虎扑，猴形，鼍形等十二象形拳，都以图标的形式出现在快捷键内，上面标有数字排序。
　　在武道技能格子的下面，是连招排序快捷键格子。
　　八九做了一下试验，把五行拳打乱，排成了一个连招，设定发动技能暗号是口中大喊“卧槽！”
　　随着他一声“卧槽”出口，身体便不由自主的开始施展既定做好的连招，劈拳力沉，炮拳刚猛，横拳弹抖，崩拳狠辣，钻拳无形，毫无滞涩之感，行云流水，明劲成风。
　　他还没升级，只能打出明劲。
　　但是八九很清楚，这意味着什么，假以时日，他一定能够做到“一句卧槽走天下”！

第十四章 树屋ING
　　八九看到形意拳技能的升级，靠的是实战经验值，也就是说，必须有对手的情况下使用技能搏斗才能够升级，像是自己闭门造车的练一万遍也没用。
　　除此之外，还有一种办法可以升级技能，那就是利用普通经验值购买系统商城内的升级技能书进行升级。
　　升级技能书只能作用于可升级技能，而且必须是已经学会的技能才能进行购买，不存在没有自主学会，就可以直接购买学习技能的可能性。系统商城需要系统宿主自主学会十个技能后方能开启。
　　普通经验值获取方式，每学得一样技能，便会相应增加一定数量的经验值，不同技能获取经验值不同。
　　八九的系统商城还未开启，所以系统经验值并不显示。
　　但是在他拥有了形意拳这个升级类技能后，系统已经以大脑讯息的形式说明了系统的一些后续功能，不过八九相信，后续绝对不仅仅如此，应该还会有更多的东西，只不过这破系统真心不给说明书。
　　“木矛技能，石刀技能，钻木取火技能，风水技能，制裳技能，形意拳，已经六个技能了，再想想办法，很快就能开启系统商城。”
　　想到这，他收敛内心几乎抑制不住的雀跃，尽可能表现平静的继续寻找建造长期避身所的位置。
　　喷泉距离小海滩五十米左右，喷泉东侧是一片草甸，挨着沙滩，不大但是很平整，适合搭建比较大的木质建筑。喷泉的西侧是一片茂密的丛林，里面树木交杂，如果不追求建筑造型的话，在那里砍掉一些树木，然后以生长着的树木为桩，制作树屋是最省力的方法。
　　而喷泉的南北两侧，是两道高矮起伏的山坡，临海陡峭，临岛内处大多平缓，其中北侧有一段塌方的小悬崖，底部是一个现成的裂口形石洞。
　　石洞很浅，也就三米左右深，但是足足有十来米长，就像是一个半封闭的长廊，若是以这个裂口石洞为基础制作居所，倒是最为简单，只需要做一下拓宽和密封就好。
　　缺点也很明显，这里一天二十四小时看不到太阳，必定阴暗潮湿，洞内石壁上的水渍也说明了这一点，如果住在这里，那么就必须保证洞内篝火不断。
　　其次，就是不敢保证这里还会不会再次塌方，如果倒霉遇到，那是有死无生。
　　于是，八九纠结了。
　　要想省力住大房子，那肯定就是悬崖下的裂口石洞最合理，但是危险。
　　草甸最安全，但是却也最费时费力，费时间他不怕，费力他可不愿意。
　　综合最好的，肯定是杂木林，有着天然梁柱，可以节省大量的人力，唯一需要担心的是雷雨天气，毕竟树大招雷，不过这个可以通过清理周围树木，以及降低建筑树冠来达到避雷的效果。
　　于是，他最后把注意力放在了杂木林内。
　　树屋的制作有很多方式，比如围绕一颗特别粗的大树，做成蒙古包形的圆房，亦或是以几颗小树为柱，随形制作住宅，非常美且富有诗意。八九曾经在乡下的山里做了一个很美的木屋，然后被森林委员罚款教育。
　　可以说树屋这种上古有巢氏年代的住房，最简单，最结实，也最多变。
　　确定了木屋这个选项，八九要做的，就是在这片杂木林内寻找到最理想的位置，他喜欢那种以粗木为中心，四围扩大空间的建筑，这样的树屋最结实，而且空间容易掌控。
　　他走了好一会，有了几个相对中意的地方，不过他没着急动手，而是继续寻找。他准备在午饭后动手制作木屋，让那些可能存在的眼睛好奇他要做什么，但是却不会完全展现出来。
　　也只有这样慢悠悠的吊着那些可能存在的觊觎者，才能给自己争取更多的时间。
　　寻找制作树屋的位置过程中，他随时随地采摘遇到的野菜，而这些所谓的野菜，也更加让八九确定，这里是个人为干预的海岛。
　　因为在这里，他遇见了野生的大白菜，胡萝卜。见到了唐太宗时期，波斯传入中国的波斯菜，没错也就是菠菜。还见到了男人约会必备，暴增口气荷尔蒙魅力的芹菜！（别心动也别激动，在芹菜之前，这个位置是大蒜的，生大蒜！）
　　这已经不是野菜，简直是移植青菜。
　　有了足够的野菜青菜，八九倒是不担心维生素和膳食纤维的问题，现在保证自己饮食结构基本健康的，貌似就缺盐了。
　　他想着，选择另一个方向转回喷泉位置，毕竟已经快要到中午了，到了午饭的时间。
　　所谓众里寻他千百度，蓦然回首，好大一棵树。
　　就在他换了一个方向和路线往回走，快到杂树林边缘的时候，一颗老粗的大树吸引了他的注意力。
　　那是一颗栗子树，准确来说，应该是欧洲栗。
　　这个树种有个特点，那就是不成材。
　　所谓不成材，就是这东西长不直，基本长到两米多高以后，就会整体分叉，好像一个倒着放的八爪鱼。
　　也正因为如此，这颗树老粗，但是却隐藏在树丛之中很难发现，毕竟个子矮。
　　而这种树形，最适合制作树屋。
　　绕树走一圈，八九一步大约是80公分，足足二十步才贴着树走了一圈。
　　也就是说，这颗大树的直径接近5米左右。
　　欧洲栗树长这么粗是很常见的，曾经八九穿越之前的人类世界，世界上最粗的树，就是一颗西西里岛上的欧洲栗树，直径达到了17.5米，也是当时世界上最粗的植物。
　　一般的树，到了这个粗度，大部分会有中空现象，八九急忙用手里的石刀沿着树杆四周走动，轻轻敲击，听里面的声音。
　　“啪！啪！啪......咚！”
　　“找到了，有空荡鼓声，这块树皮后面，肯定已经中空了！”
　　“老天爷对我不薄，竟然让我找到了这么完美的树屋基础，回去好好吃个午餐，下午开工！”
　　这个午餐更加营养丰富，还是早上的青石板，八九在退潮的礁石上找到了一些结晶的海粗盐，拿回来放进空的大贝壳内，装上喷泉的清水融化，等待沉甸后，将上面一层干净的盐水盛到另外一个空贝壳内。
　　如此，就得到了能够食用的干净盐水，虽然口干肯定不如精盐而略显苦涩，不过总好过没有咸味。
　　石板烤白菜，萝卜，芹菜，菠菜，还有蒲公英，车盘菜这些野菜，上面刷上盐水，借着旁边贝壳肉的油水，味道着实不错。
　　汤足饭饱之后，八九把盛着干净盐水的半个贝壳就那么放在还滚烫的石板上，他猜测，如果不出意外的话，晚上他就能多掌握另外一项技能。
　　随后，他才拿起大小两把石刀直奔那粗壮的欧洲栗树......

第十五章 公园外的危机
　　巴别塔野生动物园的游客越来越多，很多巴别们大老远的赶来看新鲜，也就是新鲜的八九。
　　似乎是看到了其中的商机，很多巴别的电视电影公司，各大电台，还有一些类似人类社会马戏团的组织都来找园长琳别洽谈合作。
　　影视公司的人，主要是为了购买八九的肖像权，同时与琳别这个动物专家研究八九真实参演电影电视剧的可能性，因为他们要拍一部洪荒神话大剧，主要讲述的就是猜想的曾经人类的世界。
　　各大电视台则是为了确定八九能参加综艺真人秀的可能性，毕竟在他们心中，这低等动物的智商貌似还可以，就是不知道危险性大不大，这个需要遵循专家的意见。
　　马戏团就更不用说了，他们估计是要耍猴。
　　结果除了肖像权，其它的都被琳别拒绝掉，理由是这一切必须是在科学研究之后，此时此刻，这个疑似上古神兽人类的动物，主要的作用就是科研。
　　这些事情足足浪费了琳别一上午的时间，这让她很不爽。
　　午餐后，她才回到自己的办公室，准备继续观察八九的生活。
　　但是屁股还没坐热，她老师星别的全息投影电话便打了过来。
　　一接通电话，琳别就发现自己的老师有些愁眉不展。
　　“老师，发生了什么事？你看起来很不高兴。”
　　星别点了点头，叹气道：
　　“生物研究会那些激进派，今天在会议上提出克隆疑似人类生物。”
　　“什么？”琳别一愣神，很明显这个消息让她大吃一惊。
　　“克隆技术不是早就已经被后别教圣女宣布严禁了吗？他们怎么敢提出这样的计划？”
　　巴别国是个****的国家，后别教的圣女，往往就是国家的统领。
　　星别叹了一口气，沉声道：
　　“新任圣女很年轻，她似乎对巴别岛外那广阔的世界有些不同以往的想法。”
　　琳别疑惑道：
　　“可是，这与克隆疑似人类生物有什么关系？”
　　星别的眼神之中明显透着一丝担忧，道：
　　“事实上，巴别岛外的广阔世界有着非常丰富的资源，当初议会决定放弃开发巴别岛外世界，一来是我们巴别人觉得要开发那里，就必然存在对低级动物的杀戮，而那个世界的很多动物物种，都是因为我们曾经的错误而产生，我们不该去打搅它们，给予更多的伤害。
　　但是那只是表面上装饰美好的言辞，事实上，是因为我们不可违背的宪法对武器的研究和生产有着极为严苛的禁制，这导致了我们要开发巴别岛外的世界，就不可能避免牺牲，那是后别圣女所不能承受的。
　　而今天，生物研究会的激进派，用数据说明，这个疑似人类的动物，有着相对较高的智商，可以使用工具和简单的武器，于是他们提出克隆疑似人类，组建一支队伍，代替我们去牺牲，开发海岛外的世界。”
　　琳别似乎不能接受这样的提议，她声音有些大：
　　“难道，克隆一个低级动物做战士，这就不是生化武器了吗？”
　　星别无奈道：
　　“那些激进派找到了宪法的漏洞，我们的宪法对武器的规定，主要是限制武器的杀伤力，而这个杀伤力是以一次性毁灭的数量必须小于等于一，这样的限制下，只要保证每个疑似人类生物手里拿着冷兵器或者单发枪弩，就不算违反宪法，因为他们的一次性攻击毁灭数量，小于等于一。”
　　琳别知道，绕过了宪法这一关，剩下的就要看后别圣女和议会的投票结果了。
　　后别圣女有一票否决权，但是并没有一票通过权，这件事情还要看议会讨论的结果。
　　“老师，普通人不清楚，但是我们这些科研人员很清楚，曾经我们巴别族的大战有多可怕，如果克隆技术这个关口打开，后面的发展一旦不可控，可能是又一次毁灭。”
　　“我很清楚这件事情的危害性，但是现在激进派的人越来越多，再加上圣女似乎也倾向于开发巴别岛外的世界，这件事情会变得很糟糕，要想阻止，恐怕必须在议会阶段就阻止下来，否则便不可逆。”
　　琳别点了点头，沉声道：
　　“我会马上联系我的学生和朋友，恐怕我们需要公民游行来给激进派施压了！”
　　“我也是这个意思，那么我们一起行动吧。”
　　挂断老师的电话，琳别看了一眼办公室中间巨大的全息投影，里面的八九正在一棵老粗的大树前面使劲的刨砸着，那有些淡黄的皮肤因为汗水漫过而发着光。
　　此时此刻她才发现，八九穿了一条草裙。
　　“他会给自己穿衣服，这是个连羞耻心都有的生物，他一定也有感情，这一点上他与我们没有不同，让这样拥有着感情的动物去为我们的贪婪牺牲，这是无耻的行为，我一定要阻止这一切。”
　　她看着八九那似乎无忧无虑的脸，心中默默的命令着自己。
　　可怜的八九正在挥汗如雨，他完全不知道自己已经被老大一群人开始算计上了。
　　有的算计用他赚钱，有的算计利用它提高知名度，更有人算计用他的克隆生命体去牺牲。
　　可以说，被克隆这件事如果八九知道的话，他一定会极为的恐惧，比被杀死还要恐惧。
　　那是一种人权被绝对性的践踏，无论是他自己还是克隆体。
　　而人权，本就是比生命更珍贵的东西，这是整个人类社会体的根本。
　　曾经的曾经，有无数的英雄抛头颅洒热血，归根结底，那些牺牲为了保护的，其实便是每个人的权利。
　　或许这就是那句“士可杀不可辱”。
　　也幸好八九并不知道，这让他能够稳下心来专心自己的越狱大计，否则一旦心乱，他没准会干出什么愚蠢的事情来。
　　“咚咚咚！”
　　他就像是一个啄木鸟，用手里的石刀使劲的刨着那颗欧洲栗，树皮已经被他刨下来老大一块，里面露出来的树质坚韧异常，他只能用石刀水滴石穿。
　　好在这一层树质并不厚，大概半个多小时候，随着一声透响，那层树质被他跑出来拳头大的一个窟窿。
　　工作进展到这里，剩下的便简单起来。
　　有了缺口，他终于可以使用那把大一点的石刀开始劈砍。
　　“嘭嘭嘭...”木屑乱飞。
　　当缺口足够自己钻进去时，他停止暴力施工，开始用小石刀修整缺口边缘。
　　这是个费工夫的工作，不过在八九自己的算计内，他现在最不怕的就是费时间。
　　树洞里面已经大部分中空，呈一个圆柱体的空间。
　　高度接近三米，横截面直径四米多，这可是个不小的空间，足够作为自己的隐秘工厂，全力发展自己的系统而不会被可能存在的眼睛发现。

第十六章 变态ing
　　傍晚时分，洞口修成接近长方形，来不及做门，因为天色已经渐黑。
　　他去海滩捡了一点海货，弄了些野菜，顺便检查中午放在石板上，放置盐水的贝壳。那贝壳里的盐水已经干涸，里面剩下一层白色的结晶盐。
　　也就在八九拿起贝壳，用手指捻动那些结晶盐的那一刻，系统提示音如八九所想的那样，响动起来：
　　“叮，恭喜获得粗盐制法技能。”
　　粗盐制法技能：可将蒸发海水后的杂质结晶盐直接提纯成粗盐。
　　“嗯？并不是完整笼统的制盐技能，不过这对于我现在来讲，是个好消息。”
　　系统的一些功能需要掌握到一定数量的技能才会开启，现在对于八九来说，技能的数量尤为重要，那么一个制盐技能分解成为两个甚至三个技能，这对于他的目标来说，有着很大的帮助。
　　不过仔细分析，系统把粗盐单独拎出来作为一个技能也不难理解，粗盐的工序就是蒸馏提纯，再蒸馏再提纯。但要制作精盐，则必须用到化合物，比如在粗盐水里加入豆浆，析出碳酸钙等杂质，所以粗盐和精盐的技能，必定是要分离开来的。他现在可没地方去弄豆浆，精盐技能只能暂时作罢。
　　八九在树洞里铺了一层干草，直接搬到里面居住。
　　背对着洞口坐在树洞内，八九唤出三才系统，把之前用过的钻棒钻板放到天子盘内，使用钻木取火技能。
　　只见技能光芒一闪，身前的一小堆枯草立马燃烧起来。
　　一堆篝火，用不到三分钟便已经燃烧旺盛。
　　他把篝火移到了树洞外面，一来可以阻挡野兽毒虫的危险，二来也可以作为门阻挡视线。
　　即便如此，他依旧不放心，躲在树洞的深处侧面，绝对的视线死角，这才对着一堆长干草开始施展制裳技能。
　　制裳技能打开后，里面有选项，分别是鞋子，衣裤，帽子的图案。
　　八九来了个全选。
　　很快，草裙，草马甲，草帽，草鞋就那么凭空的出现在自己的眼前，材料受限，系统没办法用长干草制作裤子，于是便用裙子替代，而那堆笼罩在天子盘内的长干草明显少了不少。
　　“嘿，还真方便，这下明天再不用担心扎脚了。”
　　天色大黑，但是其实时间还早，八九也不觉得困，就坐在树洞内研究如何增加自己的系统技能。
　　“编制一个草裙激发了制裳技能，那么如果我用长干草编一个席子或者门帘，会不会激发其它的技能？试试先！”
　　八九以前看过自己奶奶编凉席，就是简单的经纬法穿插编制，没有什么花样，不过胜在简单，唯一的难点就是续长连接稍微费点劲，不过就是费点时间而已，没什么技巧。
　　他完全是为了囊括一项技能，否则宁可直接睡草垛。
　　所谓经纬编织，就是一横一竖，彼此交叉合力。
　　好在这些细长草都很长，需要连接续长的步骤不是很多，饶是如此，手生只懂编制过程的八九，还是足足弄了三四个小时，才完成了一个草席。
　　这东西铺在身下睡觉最是健康，因为草席有着很优秀的吸湿放湿能力。也就是天气潮湿的时候，它能达到吸水的效果，让人不至于受湿寒滞气，气候干燥了，它又能适时的放水，让睡在上面的人不至于上火。
　　如八九所料，草席完成那一刻，系统提示音如约而至。
　　“叮，恭喜获得中华编织技能奖励。”
　　中华编：分为竹编，草编，藤编。其技巧成型年代始于人类史前有巢氏年代，为人类非物质文化遗产生活类代表。
　　只需足够的材料放置于天字盘，便能按照使用者所想图形完成编织。
　　八九一愣，自己只是完成了草编的一项，但是系统却送了另外两种编织技能，这可不是自己期望的效果。
　　不过却也不难理解系统如此归类，因为三种编织手法和工艺，确实大同小异。
　　“这样也好，明天弄来些藤条，就能制作出床柜子这些家具，却也省了不少力气。”
　　想着，他唤出系统，把剩余的干长草放置于天子盘，然后按照自己脑海之中想象的图形开始发动技能。
　　不大一会的功夫，八九的身前就摆放了不少必备的小生活用品。
　　一个带着图腾编花的草床垫，一个新的带着编花的凉席，一个带着双背肩的编花篮子，还有一双人字拖。
　　有了席子和床垫，加上树洞内的地面本就是木质，八九相信自己以后睡觉会舒服很多，再不怕受潮。
　　至于那个篮子，主要是为了以后收集食物方便。
　　已经有了困意的八九躺在舒服的草床垫上，把草席搭在身上暂当被子，树洞外的篝火辐射进来暖洋洋的温度，愈加让人全身发软，困意靡靡。
　　穹顶外，刚刚打了无数电话，号召朋友学生研究反对重启生化克隆技术的琳别，带着一身的倦意来到办公室的休息套间。
　　浴室内的花洒将纯净微烫的水撒过她淡蓝色的发丝，流过那妩媚的脸庞，将那一身淡粉色的肌肤润得发光。
　　没穿工作制服的琳别是如此的X感，纤细的腰肢衬得其上下略有些夸张，这可是制服在身时看不到的美景。
　　正如当时的吉船长所言，巴别人除了头发和眉毛以外，身上再无任何毛发，他们也认为，毛发越多，便证明生物等级越低。
　　就连那些灭霸一般的巴别男人们，也没有一个长胡子的。、
　　发烫的水让琳别淡粉色的皮肤颜色更深了一些，犹如桃花瓣的鲜艳。
　　她裹着浴巾，走向睡床，但是来到床边，她却改变了注意，转回身，就那么裹着浴巾来到了办公室的沙发上，看着室内的全息投影。
　　夜色下的小岛是如此的静谧，除了树洞口的篝火无风微颤，整个投影内的世界仿佛静止了一般。
　　“可真是个聪明的动物，他竟然懂得利用听觉找到空心的大树作为自己的住所。”
　　正自言自语着，投影内，八九因为喝了太多的水，起夜出来撒水。
　　在这几乎没有视线死角的树洞外，八九根本躲无可躲，整个过程全都被琳别看在了眼里。
　　“嗯？才发现这种生物的结构比例有问题，远比巴别男人小的身材，却有着远超乎巴别男人的器官。”
　　“诶？他抖什么？”
　　“奇怪，我脸热什么？这是很正常的生物研究，我怎么会脸热心跳加速？”
　　“我变态了吗？哦，这不可能！”
　　看着八九心满意足的抖着脊背溜回树洞，琳别思考起来。
　　“有了这样粗陋的居所就满足了吗？那么人类的文明看来不过如此，他们的灭绝经历对我们可能研究价值不会很大。”
　　“呼，无论如何，必须加快观察研究，一旦无法阻止激进派的行动，恐怕很快将没有机会继续对这个动物做正确的研究了。”
　　“那么，是时候给他制造一些压力和麻烦了，看看他各方面的极限和能力，以及应急反应。”
　　想到这，琳别对夜班观察工作人员下令道：
　　“启动二号任务，把那危险狡诈的东西放进去吧......”

第十七章 找后账
　　工作人员一愣，忙提醒道：
　　“园长大人，这样会不会太急了些？据我们观察，他从到达小岛至今，还没有大便排泄，加上上次的脏水灌肠补水，我们怀疑他可能会在短期之内大病一场，这个时候启动二号任务，我担心他无法抵抗。”
　　琳别沉吟片刻，回答道：
　　“没办法了，时间紧迫，我们必须加快步骤去观察了解他，不要询问太多，按照我的吩咐做。”
　　工作人员把自己的担忧说出来是责任，但是他们不会为一只低等动物再次质疑自己的上司。
　　于是，悄悄的黑夜里，距离八九很远的另一侧海岸边，深幽的海水里冒出一个巨大的物体的一边，犹如鲸鱼的脊背。
　　那是一个几乎没有噪音的潜水艇。
　　很快，露出水面的部分打开了一个出口，一只比土狼要大上两圈的野兽出现在那里，步伐稳健无声的走向了小岛。
　　当它蹬上半山腰的丛林时，回头看了一眼渐渐消失的潜艇，月光照在它的脸上，那是一张穷凶极恶的脸，一双眼睛半闭着，带着嘲讽和藐视，但若是看到那眼缝中的精光，就会明白，这个家伙那傲慢的表情下，掩盖着一个狡诈残忍的心肠。
　　它继续前行，蹬上高岗，俯瞰着直径几百米的小岛，不由得深深的吸了一口气，嘴角露出了看着就很残忍的笑容。
　　“嗷呜...嗷呜！”
　　“这个岛的一切，都是朕的！”
　　嚣张冷酷的吼叫声顺着清风，缓缓飘荡弥散在小岛上，一直融入到更远处海面的涟漪。
　　然而可惜的是，八九并没有听到这能让人毛骨悚然的声音。
　　因为他正在做梦。
　　在梦里，那被他刨出来的喷泉变成了可乐喷泉，冰凉的可乐在地底喷洒而出。
　　好吧，虽然这画面真心不美观，就好像石油管道破了，不过不影响记忆之中那爽口的味道。
　　八九趴在可乐喷泉下大口大口的喝着，穿越的人，对肥宅快乐水的思念，和香烟几乎划等号。
　　梦中的八九不停的喝着冰凉的可乐，但是梦境外的他，此时此刻躺在草编床垫上，身体几乎蜷成一团，脸上后背上都冒着豆大的汗珠，唇色发白，双手也捂着梦里梦外都一团冰凉的肚子。
　　“唉哟！”
　　随着一声忍痛的呻吟，八九在梦中醒来。
　　刀绞般的腹痛让他忍不住全身战栗，脑袋也好像裂开了似的疼。
　　他几乎是爬出树洞，绕到树洞一侧，便忍不住稀里哗啦。
　　“完蛋了，是痢疾！”
　　大便如水，有鲜紫色血水，腹痛剧烈，这是疫毒痢疾的标准表症。
　　“一定是那灌肠的水引起的！保命的后账啊！”
　　八九感觉自己呼吸似乎都没了力气，强拖着发软的双腿，刚回到树洞口，肚子里便又是一阵轰鸣。
　　来不及做他想，他赶紧换个方向跑出去，蹲在地上一泻千里。
　　他是不敢回到原来的方向，怕踩到了。
　　如此又是三个回合，八九已经软的像一条大蚯蚓，站都站不起来。
　　苦苦爬到篝火边上，根本没力气迈门槛进树洞。
　　“太疼了，再这样下去，一旦昏厥，就彻底完犊子了！”
　　他很清楚，一旦自己昏厥，病症严重，那么很可能意味着自己被暗中观察的时期结束，自己将要面对更为严苛的关押，失去资源和自由，毫无秘密可言。
　　即便没有觊觎的眼睛，那么自己大晚上痢疾晕厥，潮湿的地面能让虚弱的自己病上加病，直接挂掉也不好说。
　　“不行，必须缓解疼痛，我该怎么办？有什么草药能够治疗痢疾？我记得我看过本草纲目啊，怎么现在一点也记不起来！”
　　八九拽着自己的头发，努力压榨自己的记忆，然而越是着急，偏偏什么也想不起来。
　　他本不是学医的，当初看本草也是走马观花，能记住才是怪事。
　　“口好渴，我得弄点热水。”
　　痢疾多伴随口渴烦躁，这也是他为什么会梦到可乐喷泉的原因。
　　他把之前装着淡水的大贝壳放在篝火旁边的青石板上，这个青石板他白天没舍得扔，费了不少力气搬过来，始终保持一边挨着篝火，上面的温度很高。
　　放好了贝壳，八九努力爬到旁边的柴垛旁，准备往篝火内添加柴火，让贝壳内的水抓紧烫起来。
　　连放了几根粗细不一的干木棍后，他还嫌不够，准备继续加火，可是下一刻抓在手心上的木棍却引起了他的注意。
　　“是一根桑木！”
　　穹顶外，负责二十四小时观察八九的工作人员被八九体内传来的数据吓了一跳，当下急忙电联唤醒沉睡的琳别。
　　“园长不好了，疑似人类生物此刻心率变慢，血压降低，体温较平时高两度左右，肠道蠕动失常，伴随大多肌肉痉挛......最要命的，二号任务野兽正在远处向篝火处观望，我觉得需要人为干涉。”
　　琳别急忙爬起床，她睡觉的时候不喜欢穿衣服，这时候焦急，便那么直接跑出被窝，来到办公室内，一边查看八九的体内数据，一边观察全息投影仪。
　　“看好二号任务野兽，它若有异动，可以直接使用地底球形闪电击毙。”
　　“园长大人，我觉得疑似人类生物现在病的很严重，他正在开始脱水，或许我们该做点什么。”
　　“不要急，数据显示并不严重，我们再等等，这正是我们了解这个生物智慧和生存能力的最佳机会，若是其体内数据继续严重下去，我们再实施救急干涉，不过那也意味着最自然的观察期结束。”
　　每个工作人员都明白这一点，他们沉默下来，毕竟了解一种动物，最佳的办法，即使在其未知的情况下观察。
　　篝火旁。
　　八九看着那桑树枝眼睛一亮：“有救了！”
　　随后，他用现在体能所能达到的最快速度拿起那个装着结晶盐的贝壳，然后躺在咯人的干柴上，翻转贝壳，把里面的结晶盐倒在肚脐内，在掌心上吐了一口唾液，用其把肚脐内的盐巴润湿。
　　再把手里的桑树枝借着篝火点燃。
　　待火起，迅速吹灭，以红色炭火位置贴在润湿的盐巴上。
　　只片刻，便有一股烫人的热流顺着肚脐眼钻进腹内，引起一连串的肠鸣，明显可以感觉到一股浓郁的凉气被这股热气驱赶着四散开去，满满变薄。
　　疼痛随着暖流的漫过而渐渐减轻。
　　八九终于长长的舒了一口气，脸上因疼痛而紧张的肌肉也舒展开来。
　　“最起码，可以熬到明天天亮了......”
　　琳别的耳畔响起观察人员的惊叹：
　　“天呐，这太神奇了，他用一根燃烧的木棍和盐，让自己的肠道蠕动趋于平复，血压，心率和体温也在慢慢恢复，这是什么原理？祷告后别，我很沮丧，因为我觉得这家伙比我聪明。”
　　琳别也是长舒了一口气，这是她期望看到的，因为这个动物越聪明，对她来说，便越有研究和参考价值。
　　“我觉得，那可能是类似我们光疗法的物理疗法，虽然我不懂它的原理，不过现在想想，应该会挺舒服......”
　　琳别回答了属下的疑惑，然后拆下了一个木质摆设上面的木条点燃，然后去弄了一些盐，放在自己又深又圆的肚脐内。
　　“嗯~~~舒服！”

第十八章 意外的生死危机
　　八九庆幸自己生长于历史渊源流长的中华，那里的文化遗产，让他能够最大限度的利用自然。要是歪果仁，在这三万年后肚疼痢疾，怕是只能靠免疫力强撑了。
　　巴别族看来奇怪的疗法，在三万年前的中国人眼里，这种源于上古巫医时代的灸法治疗，实在是没什么稀奇，大多数几十岁的老人，都能弄俩下。
　　很多人以为灸法就是艾灸，事实上艾灸仅仅是灸法的一种。
　　历史上，人们最常用的灸法还有很多，比如桑枝疚，柳条灸，桃针灸（也叫神针火）等等，八九今次使用的，正是最能破淤的桑枝疚。
　　无论哪种灸法，其目的都是把火气直达患处，解决表症，调节五脏腧穴，为治表最速之法。
　　事实上，灸法止痛，很多时候比止痛药见效更快。
　　八九肚内疼痛减轻的同时，却收获了一份惊喜。
　　“叮，恭喜获得中医灸法技能奖励。”
　　灸法：隶属于中医范畴，以火气为用，经脉腧穴为理，驱补同用，可救急症，可清顽疾，为中华民族文化瑰宝。火气者力也，逆可止血气之动，顺可助气血速行，一顺一逆，因病施用。
　　内附经脉腧穴图录兼子午流注歌诀。
　　古代灸法受巫医文化影响极大，不像后来随意，其用穴讲究时辰，也就是根据子午流注气血所行路线进行补或者阻。
　　八九惊喜自己一番肚痛换来一个如此实用的技能，当下急忙唤出系统，打开人字盘，发动灸法技能，选择痢疾治疗。
　　技能发动，八九不由得心中雀跃。
　　“这技能太神奇了啊，真不知系统是如何做到的。”
　　原来，他一发动技能就发现，自己虽然只拿着一个桑树枝灸肚脐，但是随着技能发动，天枢、下脘、上巨虚、关元、合谷等腧穴上竟然微微颤动，感受到与肚脐相同的烫人热气。
　　几点腧穴处热气钻入，蔓延经络游动，由点而线，竟然快速的结成滚热的网，游走过全身，再次引起一阵肠鸣。
　　不出十数分钟，不仅肚疼减轻近似消失，那被抽脱了力气的筋骨肌肉，似乎也开始有了力气。
　　“呼！应该得救了，明天继续灸治。”
　　八九很清楚，灸法治标立竿见影，但是想要彻底治愈，却是需要很长时间，这一点上，灸法不如药剂来得快。
　　他站起身来，准备回到树洞休息。
　　可就在站起来那一刻，他听到了一声压抑的低吟。
　　“哼...哼...”
　　好像摩托车空档的闷响。
　　距离树洞口几十米外的林间，一双莹绿色的眼睛注视着篝火旁的人。
　　那双眼睛距离地面很低，似乎再低一点，就能贴在地面上。
　　不是因为它个子矮，相反这个家伙其实很强壮，它只是把下巴紧紧的贴在地面上观察对方而已。
　　无论猫科犬科的动物，它们在准备偷袭捕食之前，都会这样做。
　　“哼...这里的一切都是朕的，眼前这个动物必须清除。”
　　想着，它的眼皮禁不住眯缝起来，让那圆溜溜的一双莹绿变成两条绿线。
　　“这家伙和那些讨厌的家伙一样，也是两条腿站立，这样看起来很高大是不是？不过这吓不到我。”
　　“嘶...很奇怪的感觉，虽然这动物和外面那些家伙有些相像，但是为什么看起来并不讨厌？还有点招朕喜欢。”
　　“不，我不该有这样的感觉，冷酷如我，怎能仁慈！我可是曾经横行无忌的王者，手下小弟无数，即便是老虎见了我也会颤抖！”
　　“他很虚弱，而且没有发现我，还背对着我，哼哼，是时候给他突然的绝杀一击了，咬腿还是掏刚？那可都是我的绝招！”
　　想念至此，这大家伙不再犹豫，“嗷唠”一声怪叫，如风一般卷向树洞口的八九。
　　穹顶外。
　　“琳别园长，要不要启动球形闪电？”
　　每个巴别都知道，这个疑似人类生物此时此刻正处在虚弱状态，在这时候被突袭，即便是巴别族的野外探险家，恐怕也会吃亏。
　　“马上启动闪电击毙2号，马上！”
　　琳别没想到自己设计的二号任务会在这个不合时宜的时间发动掠食。
　　没错，她本就是想给八九制造麻烦和危机，借此能够更深层更快速的挖掘八九的一切。但是很显然，现在不是时候，因为八九正在生病，她决不允许如此珍惜的动物被其它野兽伤害，那是不可估量的损失。
　　她不敢冒险！
　　命令一下，随时准备着的工作人员立马按动一个闪电图标的按钮，屏幕上一个十字准星已经自动锁定了那袭击而来的野兽。
　　按照正常情况，这个按钮一按下，立马会在地下钻出一个小型的球形闪电击中那野兽，零点几秒的时间，就能把那野兽变成焦糊的黑炭。
　　但是万事万物总有意外，尤其是机械，意外总是必然会存在的几率。
　　那按钮按动后，小岛上没有丝毫反应和变化，如风卷冲出的野兽更是毫发无伤，它的速度越来越快，已经到了可以跳跃锁喉的速度和距离。
　　但是它没有跳跃而起，相反，它压低了自己的脑袋，决定用自己那锋利的牙齿，给那个傻大个的腿上下来一块热气腾腾，淋漓着鲜血的肌肉。
　　“不过是一个没有尖牙利齿的家伙，慢慢放光他的血，才符合我冷酷残忍的形象！”
　　穹顶外。
　　“糟了，机械故障，攻击失效！”
　　“还愣着干什么，启动天雷闪电！”
　　这时候，琳别可不在乎什么晴天霹雳引起怀疑了，救下来这个疑似人类才是正理。
　　“完蛋了园长，天雷也出现了故障，我们的电力出现了问题，他死定了！”
　　是的，每个此时此刻看到这一幕的巴别都清楚，那个疑似人类的生物死定了。
　　因为他背对着袭击自己的野兽，手上没有任何武器，而且还生着病。
　　很多电视前的观众都禁不住握紧了三根手指的拳头，嘴里禁不住惊呼出来。
　　琳别一屁股坐在沙发上，后背上全是惊出的冷汗，沿着曲线柔美的脊椎流下，润湿了柔软的沙发。
　　“完了，我会被撤职问责！我的职业生涯彻底完了！”
　　这是不可饶恕的疏忽，哪怕是意外也不可饶恕。
　　树洞口，八九听到了那一声远来的低吟，但是还没等他做出什么反应，就已经听到丛林里一簇乱响，似乎下一秒，那东西已经来到了自己的身后。
　　八九只来得及回头，是的，这是他唯一能做出的反应。
　　然后他看到了一张凶残嚣张的脸，看到了篝火下闪着光的尖牙，看到了它猥琐的贴着地面的嘴马上就要叼到自己的腿肚子上。
　　惊慌失措的八九大叫了一声“卧槽”，转身就要往树洞里跑，但生病的身体却不听使唤，做出了完全违背自己意愿的动作......

第十九章 上一章标题夸张了
　　人生病或者身体极度疲累的时候，多少会遇到身体不听大脑使唤的时候，但是那种不听使唤，最多也不过是动不了或者迟钝。
　　只是八九从来不知道，原来人的身体可以背叛到那种地步。
　　他想迈步，但是动的是手。他想逃回树洞，可是身体却很叛逆的反冲向那野兽。
　　在无数巴别人的惊呼声中，在琳别屁股压到沙发的闷响声中，在八九自己的惨叫声中，所有人又听到了另一种惨叫。
　　“嗷！”
　　在所有不可思议的眼光之中，这个所有也包括八九自己，只见八九口呼“卧槽”瞬间，左右脚猛的一错步，同时弯腰下沉，右手由上而下挥动劈砍出去，正好一巴掌拍在那野兽的脑袋上。
　　伴随着一声野兽的惨叫，那野兽脑袋直接被八九拍的贴在地上，掀起了一团尘土。
　　野兽本在冲锋偷袭，结果脑袋被人生生拍停，惯性作用下，就见它的屁股高高翘起，看起来就好像它在倒立一般。
　　但是，八九的攻击并没有停下来，他的身体根本不听指挥，速度奇快的又一个钻拳连招打出，正好一拳挑在那野兽的屁股上，于是又是一声惨叫，那野兽刚刚倒竖的屁股又被八九砸了回去。
　　然而还没完，钻拳之后，八九拳势不停，行云流水，又是一波连环崩拳。
　　“啪啪啪”几声鞭打的脆响，拳拳打在野兽脑袋上，只把那壮实的家伙打的眼冒金星。
　　一套连招打完，野兽懵了，所有看到这一幕的巴别人懵了，琳别微张的嘴角流了口水都不自知。
　　八九更懵，他懵的是自己什么时候这么猛了，他看着趴在地上疼的打滚的野兽，惊讶的叫道：
　　“卧槽，什么情况？”
　　卧槽一出口，他的身体又开始背叛，当“什么情况”四个字说完的时候，他都打到炮拳了。
　　那野兽叫的凄惨，叫声悲凉。
　　当八九这一波攻击打完之后，那野兽极为明智的，忍着疼痛，一翻身，夹起尾巴，转身就跑。
　　然而，这个时候八九已经认出了这个野兽，他无法想象，自己在三万年以后还能遇到这么亲切熟悉的动物，于是他急忙往前追赶，同时口中大喊道：
　　“卧槽，别跑，我不会伤害你的！”
　　结果，他说到“别跑”的时候，那野兽已经挨了第一拳，一句话说完，正好一套连招打完，这句话也有趣，除了前面俩字是人语，后面的“别跑，我不会伤害你”发出来的音调都是“汪汪汪”。
　　这下那野兽不跑了，趴在地上，夹着尾巴，脑袋往肚皮里一藏，看来是认命了，而且应该是哭了。
　　一边哭一边“汪汪汪”的哼哼。
　　偏巧八九能听懂这货表达的意思，那就是：
　　“骗子，大骗子，说着不打，往死了打啊！”
　　八九一看这所谓野兽已经颤巍巍可怜的趴在地上等死，但是那嘴还不老实，汪汪汪的嘟囔个不停，全是埋怨自己的话。
　　对于系统给自己的这个兽语翻译系统，八九已经习惯了，能听懂其它动物说话，或许是系统给自己这个孤独的人的最大补偿。
　　来到那所谓野兽身边，他用手拽着这兽的耳朵，把它的脑袋在肚皮里拽出来。
　　然后盯着那穷凶恶极的面相还有眼泪汪汪的大小眼，八九噗嗤一下就乐了。
　　“哎呀卧...”
　　习惯性语言差点出口，八九赶紧一把将自己的嘴巴捂住，他算是明白了，自己一喊那俩字，就会触发形意拳连招的快捷键。
　　此时此刻，他不由得庆幸，自己幸好没把十二大形也弄到连招里，否则这狗东西就一路向西了。
　　“差点口误，请你相信我，我后面真不是要揍你，请你原谅我，你不知道我看到你我有多激动，呜呜呜，我太特么不容易了，被扔到这嘎啦地方，啥也没有，天天自己和自己说话，还生病了，还有喷泉，还有一只狼特么要吃我......”
　　八九是真激动了，他看到那张熟悉的脸，几乎一下就认出，这是一只很壮实，甚至有点胖的二哈，他家里当年就有这么个爱拆家的家伙。
　　于是乎，他抱着狗头，就开始哭唧唧胡言乱语起来。
　　他是真寂寞了，而且心理压力贼大，这时候就好像找到了能够倾诉的对象，葫芦半片的把自己这几天的经历颠三倒四的说出来。
　　二哈也懵了。
　　“这哥们儿啥意思？哭了？被我冷峻残忍的表情吓得？那我得更残忍一些！”
　　想着，这货挤眉弄眼，力图让自己更吓人一些。
　　然后使劲挣脱八九的拥抱，把自己的脸对着八九的脸，期望能把这个哭唧唧的人吓得自己献肉，再不济吓走也行。
　　然而，八九看到那张扭曲的脸后，更加感动了。
　　“没错，就是你，别的狗绝没有这么二笔的表情，你特么绝不是野生的，肯定家养的。”
　　穹顶外的巴别们都看呆了。
　　之前，他们被八九一顿神拳惊讶的瞪大了眼睛，那连招太帅，完美的诠释了八九这个动物的战斗力。
　　甚至于电视台的人看到这一幕，直接绝了让八九以后参加综艺的想法。
　　但是紧接着，他们看到这个疑似人类的动物哭了，哭得特别伤心，嘴里还“汪汪汪”个不停，那动静和狗一模一样。
　　“打完了犬兽，然后大哭？这是什么操作？看不懂啊！”
　　所有的动物学家们，连猜测都无从开始，集体蒙了。
　　小岛上，八九哭了好一会，二哈保持自己恐怖的表情到脸都抽筋，但是发现毫无效果，于是尝试沟通。
　　“我是公的......”
　　“我也是，真是太巧了。”
　　八九终于松开二哈的脖子，抹了抹眼泪和鼻涕，高兴道：
　　“你的出现是老天爷的礼物，我必须庆贺一下你的到来，请你吃好吃的。”
　　说着，他爬到青石边上，不由得使劲拍了一下脑门，骂了句：
　　“我特么忘了，海鲜都叫我晚餐吃光了......”
　　二哈很腼腆，贼眉鼠眼暗暗用力，让自己缓缓远离八九，它有信心，一旦离开超过一米半，就能夺命狂逃，然后渡海远去，这地方说啥也不待了。
　　“朕...不饿。”
　　八九脑袋摇得和拨浪鼓似的，大声道：
　　“卧槽，那可不行，我必须请你......”
　　“嗷~~~”
　　可怜二哈刚离开八九不到一米，就又挨了一套组合拳，这下是想跑也跑不了，因为貌似后腿骨折了。
　　“二哈，哈，你别哭，我真不是故意的，我发誓......”
　　穹顶外的世界集体蒙了。
　　“打完犬兽，抱着犬兽哭，然后再打一遍，犬兽扑在疑似人类动物的怀里哭......这其中有什么逻辑关系吗？”
　　“必须找到其中的逻辑关系，这有助于我们了解疑似人类生物，甚至于更全面的了解犬兽！”
　　“你们有没有发现，那个疑似人类生物每一次攻击之前都会大喊两个音，好像是“窝巢”，不知道是什么意思！”
　　“我猜测，那应该是一种很神秘的咒语，能够开启身体内神秘的力量。”
　　“还别说，真有这种可能，你看他病成那样，但是一喊那两个音之后，整个人气势磅礴，身法凌厉，拳脚迅捷。”
　　“......”

第二十章 气运加持
　　“园长大人，网络订票的人数暴增，现在的情况是，票已经卖到一个半月以后了，这些天，咱们动物园天天满员，是不是多招点工人，维持治安和卫生？”
　　琳别刚刚又冲了一次澡，没办法，刚才吓坏了，全身是汗，她是极爱干净的别。
　　“招人吧，这种现象会持续下去，这个动物太让我意外了。还有，明天若是有广告电视公司这些人找我，就说我出差不在。”
　　八九这次带病赤手降犬兽的视频，让更多的巴别关注到他，并且期望能够去动物园近距离观察。
　　小岛的树洞内。
　　二哈已经哭得不成狗形，凄凉悲戚，让人闻之心酸。
　　八九很内疚，轻声道：
　　“我...”
　　“嗷！！！”
　　一听这个音，二哈急忙高八度惊叫一声，用狗语表达：
　　“别，千万别发出这个音，我发抖，要是实在不行，你还是用朕代替吧。”
　　八九也是真害怕自己走嘴，再伤了这已经玻璃心的二哈，但是他又不想更改武道技能连招快捷键，因为这俩字在自己遇到危险时，一定会很自然的喊出来，这代表着安全。
　　“我...”
　　“嗷！！！”
　　“朕以前家里也养了你这么一只傻狗，它吧有一次在二楼阳台追蝴蝶，直接一个飞跃，空中转体三百六十度跳下去了，然后下肢左腿骨折了，当时就是朕给接上的，你这也是左腿断了，朕轻车熟路，保准给你治好了，你就别哭了。”
　　他家之前的二哈是养在乡下的，四面环山，交通不便，距离城镇很远。
　　那时候想要给狗找个兽医接骨，可是非常麻烦的事情，于是一般都是本地赤脚医生兼职兽医，要么就是自己弄。
　　于是，八九也就有了这个经验。
　　他跑到外面，拿着一根燃烧的棕榈木做火把，在树洞周围找到了一些笔直的树干，用石刀砍断带回树洞。
　　利用草编技能，编织了几条坚韧的草绳。
　　骨折不是很严重，估计也就是裂了，不需要正骨回位，直接木棍固定二哈骨折的后左腿，用草绳缠好，这就算完事。
　　狗这东西自愈力极强，只要这样固定几天，基本就能正常走路。
　　无心插柳，八九弄完了狗腿后，系统音竟然很意外的响彻脑海，这是他万万没想到的。
　　“叮，恭喜获得医学骨科技能。”
　　骨科技能：分为正骨正筋等手法，外置固定器材制作，手术内固定等。（因中西医骨科并无理论，技术和辩证方面的核心区别，故此技能不以中西区分。）
　　“叮，恭喜宿主习得十项技能，系统商城功能开启，气运罗盘功能开启。”
　　这突如其来的惊喜让八九精神一振，混不搭理一旁还在叽歪的二哈，急忙唤出系统光球点开。
　　基础界面依旧是天地人三盘，用手指划动三盘，就如同手机翻页一样，三盘划动消失，转而眼前出现了另外一个界面。
　　“嗯，这是系统商城界面。”
　　只见这系统商城也是方形格子组成，但却是以平面的形态出现，而非三盘那样立体形态。
　　此时的商城内只有一样商品，名字叫【技能升级书】
　　技能升级书：可用于升级所有升级类技能，不同技能所需升级书数量不等。
　　单价：10点经验值。
　　八九急忙点开形意拳技能，一看升级需要十本技能升级书，也就是需要100点经验值。
　　再看自己的经验值，正好是100点，也就是说，每学会一个技能可以获得十点经验。
　　“EMMM，经验正好够把形意拳升级到暗劲级别，不过我之前打狗，已经用实战经验值让形意拳的升级线长出来一段，按照这个速度，我最多再揍这傻狗百八十次，就能直接升级。”
　　想着，他看了一眼还在哼唧的二哈：
　　“嗯，不能浪费经验值购买这次的技能书。”
　　二哈看到八九的眼神，不知道为什么，它觉得有点冷，不由自主的，连哼唧的声音都小了起来。
　　“看看气运罗盘怎么玩。”
　　八九再次划动手指，系统商城页面消失，在他的眼前出现了两个好像八卦图的圆盘。
　　好吧，不是像，压根就是两个八卦盘，分别是先天八卦和后天八卦。
　　先天八卦气运盘：不可主动开启，为触发式系统奖励机制。
　　八九看明白了，这个轮盘不是自己想动就能动的，必须自己做了什么，触发了系统奖励，才能进行抽奖。
　　后天八卦气运盘：消耗30经验值抽奖一次，所获物品随机。本盘无所不有，一切皆有可能，轻点一下，你就知道。
　　八九一看这广告词，首先有着吹牛的倾向，后面则是引诱的暗示，结合起来就是浓墨重彩的三个大字——不靠谱。
　　“管他呢，反正现在升级形意拳也不是一定要用升级书，经验留着也是留着，不如试试运气。”
　　其实这只是安慰自己的说辞，他自己很清楚，购买升级书升级形意拳才是最稳妥也最有价值的选择，但是人类的弱点就是这样，对赌这种东西很难免疫。
　　想到这，八九点动后天八卦气运盘，选择消耗30点经验值启动。
　　八卦盘上开始升起一个亮点，在乾坎艮震巽离坤兑八个图标上面由慢而快，游动起来。
　　那亮点已经超出了视线的速度，根本无法追踪，八九只能凭着感觉，选择停止。
　　光点速度骤降，徘徊片刻后，在离卦图标上停留下来。
　　“叮！恭喜获得火性物品，香烟一包。”
　　“呃！”
　　八九一阵气结，果然看到地字盘的储物格子内多了一包香烟。
　　不过他也不是非常失望，毕竟香烟这种东西对他的诱惑力还是比较大的。
　　“离卦属火，出来的物品就属于火性，看来这气运盘也不是没有规律可言，只是眼睛跟不上光点的速度。”
　　“再试一次，如果不出好东西，以后不玩这玩意！”
　　再次点动后天八卦气运盘，几秒种后，八九闭着眼睛祷告一番，选择停止：
　　“叮！恭喜获得金属性物品，幸运弹珠一盒。”
　　幸运弹珠：弹出击中活体后，可让被击中者幸运附体十分钟。
　　属性：消耗类，使用后消失。
　　八九睁开眼睛，在系统盘内取出幸运弹珠盒子看了一眼，里面一共六颗，也就是能使用六次。再看气运盘的光点停留在乾卦图标上，他心里暗暗记下。
　　乾属金，在八卦之中还有另一重含义，就是天道，所以这个图标出现幸运弹珠，却也正和易理。只不过八九没有深入的去想一个问题，那就是能够让一个人幸运，最大的前提是能够干扰时间这种高维物质，而那是最起码五级宇宙文明才拥有的能力。也幸好他没有细想，否则一定会惶恐到发疯。
　　幸运这种东西太抽象，八九不确定其价值几许，不过想到自己总要越狱，到时候运气好点，搞不好有大帮助。
　　“这波不亏！”
　　看着还剩下的四十点经验值，八九几乎没怎么犹豫，直接在地字盘提出一颗幸运弹珠弹在自己身上，然后启动了后天八卦气运盘。
　　“哼哼，这次哥们儿气运加持，还能不赚？”

第二十一章 得气
　　“叮！恭喜获得物品（倒霉弹丸）一盒。”
　　“噗！”
　　八九差点喷血。
　　特么幸运加持下弄了一倒霉物件？
　　再看光点也是停留在乾字图标上，看来气运类物品应该都在这一栏。
　　打开地字盘储物格查看，这玩意一盒也是六颗。
　　倒霉弹丸：弹出后击中目标，可使对方倒霉十分钟，效果非凡，所有生物可用。
　　类别：消耗品，使用后消失。
　　“这...也是好东西啊！莫非这系统知道劳资要越狱，提前给我准备上了？”
　　八九想着，抽出一根香烟就着篝火点燃，使劲吸了一口。
　　“哦，这熟悉的味道，让我想到了我的家乡，想起了家乡的...各种漂亮妹子！”
　　“哎，要是轮盘能抽到一个美女就好了，再不济抽个实体生物硅胶娃娃也成啊，充气的我也不嫌弃，哎！这人呐，就不能吃饱了。”
　　他在这自言自语，看了一眼旁边的傻狗，这心大的家伙挨了几顿揍后，现在已经舔着脸睡着了，嘴巴还张着，呼噜声不小。
　　“特么，就来了一个你，还是公的！”
　　八九鄙视的看了二哈一眼，把烟头扔进篝火里，他可不想这东西被别人发现。
　　也不知是因为傻狗呼噜声太响，还是因为自己肚子依旧不太舒服，亦或是想女人了，总之他的心绪很烦躁，躺在床垫上不到一分钟，他就叹着气爬起来，走出树洞，靠着篝火处，坐在地上，望着天空。
　　“不行啊，不能不睡，这可不是以前宅家，明天还有很多事情要做啊！”
　　他提醒着自己，但是那心绪却愈加烦乱。
　　“哥们儿这十分钟幸运弹丸还在呢，怎么会这么心烦呢？这东西不准成。”
　　八九也是烦的难受，就想起以前自己宁心的方法，那就是盘膝而坐，背诵道德经。
　　这也是唯一一部古籍，他能完全一字不差的背下来。
　　倒背如流是吹牛，但是正着背诵，他连标点符号都不带弄差的。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门......”
　　时间一分一秒的过去，八九开始念咏道德经的那一刻，幸运时间刚好结束，可谓正好赶上。
　　或许真的是幸运，当八九背诵完道德经最后一个字后，那系统完全出乎预料的响了起来。
　　“叮！恭喜获得传承古籍道德经。”
　　八九一愣：“啊？道德经可不是什么技能啊！”
　　当下急忙打开系统，调出人字盘，果然在众多图标之中找到了道德经的所在。
　　道德经：先秦哲学家，道家创始人老子所著，虽五千言，却包罗万象。
　　属性：传承文化古籍。
　　作用：得气。此气非三维空间客观之气，其纬度更高，看不见摸不着，无形无相，以抽象的形态储存于人体内，与人意念相连结合为一，就像是一股神秘未知的能量。气可作用于一些特殊技能之中，增加技能效果，亦可改善体质，美容养颜，提升气质......
　　八九没太看明白这是啥玩意，但是却可以很清晰的感觉到自己的小腹丹田内，似乎真的有那么一团暖融融的气团无中生有。
　　大小如同拇指肚，无法感受其材质，飘飘渺渺，荡然而存。
　　“玄之又玄的，也不知道怎么用。”
　　八九查看自己的所有技能，看看能不能附加“气”这个抽象的存在。
　　结果发现，暂时只有一个形意拳可以使用附加气。
　　“试试看，这气的效果如何。”
　　想到这，八九在柴火堆里找到一根手腕粗细的木棍，在不用气的情况下，卯足了劲，用小臂劈向木棍中间。
　　这是形意拳的劈拳，其用法主要在小臂，而不是人们以为的手掌。
　　“嘭！”
　　“唉哟!”
　　八九疼的一呲牙，再看那木棍，丝毫无损。
　　他现在还只是刚劲级别的形意拳，加上他没练过硬功，自然打不断这么粗的木棍，反倒是被木棍反震的疼了够呛。
　　这一声闷响，把睡得哈喇子流满地的二哈弄醒了。
　　它看到八九在那疼的龇牙咧嘴，不由得暗戳戳想到：
　　“怪不得打了我那么多下都没打死我，这货力气不大啊，待朕养好伤，定要叫他好看，偷袭他！”
　　正想着，那面八九又提起了右手小臂，看似随意的对着木棍劈了一下。
　　“咔！”
　　很清脆的一声响，那手腕粗细的木棍应声而断，丝毫没有拖泥带水。
　　二哈伸着长舌头舔了舔嘴巴，使劲咽了一口口水，把身体一团，脑袋一埋：“这人，以后就是我最好的朋友，好朋友！嗯，确定！”
　　八九可没发现傻狗的小动作，而是惊喜的看着自己使用气后的效果。
　　“这杀伤力，赶上三年硬气功啦！要是用这样的力气打傻狗，估计一拳就得重伤。不过损耗也真大，腹内的抽象气团一下就小了三分之一，看来续满气团，最多能打三拳就空了。”
　　“气团太小了啊！要想办法增加气团。”
　　想到这，他开始冥思苦想，回忆自己曾经学过的古籍。
　　奈何，他只记得几首唐诗宋词，念了之后系统毫无反应。
　　然后他尝试念经。
　　但是可惜的是，哪怕最短的波若菠萝蜜多心经，只有两百多字，他也记不全，只能念几句里面比较出名的句子。
　　结果就是系统不给反应，这也说明了，想要触发这种文化传承类知识，必须通篇都记得，否则无法触发。
　　“哎，学渣的悲哀，穿越了都如影随形！”
　　八九不得不放弃自己这个不切实际的想法，乖乖的回到树洞内睡觉。
　　“不管怎么说，总是多了一个救命的能力不是吗？”
　　美美的安慰着自己，美美的睡着了。
　　第二天清晨。
　　八九一大早起床，直奔海边，他要找些退潮后的海货做早餐。
　　傻狗子二哈听到八九远去的脚步声后，才猛地睁开眼睛。
　　“这可是逃走的好机会，以为我断了一条腿就走不了吗？哼哼，真是愚蠢啊，我还有三条呢！”
　　它努力的爬出树洞，这时候只要悄悄离开，那么八九别想在这岛上捉到它。
　　二哈走出老远，回头望了一眼树洞口那冒着青烟的篝火，眼睛眯缝了几下，一低头转身钻进密林之中......

第二十二章 难题
　　八九在不大的海滩上捡着一早退潮后，遗留在沙滩上的海货。
　　他丝毫没有想过傻狗会自己逃跑，这是一厢情愿的想法，源自于惯性常识，哪怕这已经是三万年以后，甚至人类已经在这颗星球上消失了上万年乃至更多，可在八九心里，依旧不会怀疑狗的忠诚。
　　但是很显然，现实明明白白的告诉他，什么是人是物非。
　　当他乐颠颠的带着一堆海货回到树洞时，看到空荡荡的树洞，整个人愣了足足十几秒钟。
　　那是一种身体之中某种东西被抽离的感觉，空荡荡的，极其难受。
　　“嘿！”
　　良久后，他自嘲的笑了一声，安静的坐在篝火边，在滚烫的青石板上开始制作自己的早餐。
　　他制作的那么仔细，就好像在伺候一件艺术品。
　　当一个人不知道世界上还有什么可以珍惜的时候，要么极致的破坏这个世界，要么就会变得珍惜所有。
　　前者成魔，后者佛。
　　穹顶外。
　　“园长，他好像很伤心，似乎也不是，应该是一种极致的平静。”
　　琳别注视着全息投影仪，看着里面八九的一举一动，不知道为什么，那一刻她觉得这个低级动物的每一个动作都充满了感情，拥有着好似道理一般的含义。
　　“他，在告别，也在寻找。”
　　工作人员没有听懂这句话，可能说话的琳别自己，也并没有完全明白自己这句话的意思。
　　巴别岛，巴别野生动物园一百公里外，某个农场的地下。
　　这是一个只有少数人知道的广阔地下城堡。
　　里面，一个女别的声音平静，但是带着让人战栗的冷峻。
　　“为什么？”
　　“回大人，我们虽然远程成功的破坏了巴别动物园的电力系统，但是没预料到那个疑似人类动物竟然有着很强的自卫能力，不过请您不要担心，他活不过下一次。”
　　“下一次，你和他只有一个可以活。”
　　“知道了，大人！”
　　这个皮肤浅蓝色的女别叫滑别，此时额头已经布满了冷汗，她不知道眼前的大人物是谁，但是那淡金色的皮肤却是后别圣女一族的特征，那么眼前这个大人物显然是后别教的核心人物。
　　滑别看了一眼那因为动怒而呈现黄金色的皮肤，不敢继续留下来，急忙乖乖的退了下去，来到地下室上的农场木屋内，这才长长的出了一口气，用手拍了拍狂跳的心脏。
　　“真不该贪财，骑虎难下了啊！”
　　滑别开着自己的光能磁悬浮车，驶出农场，一路直奔巴别野生动物园而去。
　　她是一名工程师，主要负责巴别塔野生动物园的电力机械系统，今天她的任务就是找出昨日电力系统故障的原因，不过很显然，这个调查不会有正确的结果，因为那故障本就是她精心设计的。
　　小岛上。
　　八九缓慢而安静的吃过了早餐，很有诗意的喝了贝肉做的例汤，然后站起身来，开始一天的工作。
　　他没有去寻找那只傻狗，哪怕他很寂寞，因为他想清楚了一件事，那就是今非昔比，一切都变了。自己要做的，就是活下去，自由的活下去。
　　这是工作，也是一种表演，迷惑众生，八九让自己修建木屋的每个动作都充满了一种形体上的美感。
　　实际上，树洞已经足够他居住，现在所作的这些，仅仅是为了给自己争取更多的时间。
　　他先是用收集来的藤条进行藤编，给树洞做了一个门。
　　然后用一上午的时间编制了一个吊藤椅，就是那种好像水滴形状的藤椅，吊在老粗的树杈上，看起来就像是随风摇摆的鸟巢，人坐在里面很有安全感，也很惬意。
　　他甚至还在藤椅的缝隙上插满了野花，这是女人才喜欢做的事情，不过不得不承认，这样视觉效果真的很棒。
　　同样的，他的做法也是成功的，因为这些生活化的行为，深深的吸引了巴别的目光，让更多的平民关注他，期望看到更多。
　　也就在这个时候，网络上开始流传一个小道消息，那就是有人提议要克隆这个独一无二的动物，然后让这样一个热爱生活的动物，代替巴别牺牲，去战斗。
　　于是，一场属于巴别人内部的战斗在网络上最先开启端倪。
　　可以说，八九所作的这一切，都源自于桃花源的理念，而这种理念，正能激发人心中的宁静与善意，于是绝大多数的巴别反对让这样美妙的动物去死亡，去战斗。
　　虽然他们未必能够阻止最后的结果，但是无疑给八九争取了更多的时间。
　　这是无心插柳。
　　因为正在用石刀劈砍木材的八九，其实目的仅仅是让可能存在的眼睛好奇，仅此而已。
　　“奇怪，我已经用石刀弄出了很规整的木柱，但是为什么没有激发系统宣布我学会木匠技能？难道是缺少了什么触发的条件？”
　　“是了，一定是这样，我每天给自己做海鲜吃，但是也没有出发厨艺技能，肯定是我遗漏了什么东西。”
　　“到底遗漏了什么呢？难道烤熟的贝肉，整齐的木柱不是成品吗？还是因为其它原因？”
　　八九一边用石刀修整砍回来的臂粗木材，一边皱着眉毛冥思苦想。
　　“哎，这石刀太容易磨钝了，修整几根木柱，就彻底没法再用，好在有石刀技能，要不然这一天就磨刀玩了。”
　　“工欲善其事，必先利其器，老祖宗的道理从不欺我...嗯？器？对了，一定是这样，对于专业的手艺工艺，最基本的工具才是必不可少的条件！就好像我学会了钻木取火技能，但是要发动的时候，必须配备钻棒，钻板和引火绒。”
　　想通了这一点，八九噌的一下在地上站起来，把那根修整到一半的木柱扔到一边，转身进了树洞。
　　这里放置着他搜集来的一些石头，大多被他制作成了石刀。
　　打开三才系统，将一块黑曜石放到天字盘内，查看石刀技能内的图谱，但是那些图谱里的古老石刀都是怪模怪样的，根本没有与木匠工具相似的图形。
　　“一定要想办法完成系统触发我能想到的所有技能，只有不停的掌握技能，我才能在系统里获取更多的好处，才会有未来，只是这些石头没有技能图谱，靠我自己手磨，怕是猴年马月也能不全一套基本的木匠工具。”

第二十三章 错误与危机
　　对于传统木匠的基本工具八九还是比较了解的，他小时候寒暑假都是在乡下奶奶家，喜欢满山遍野乱跑，有一次大雨之后上山找鸟蛋玩，恰好在一个雨水冲过的山沟里找到一把二战时日本侵略者的军刀。
　　那刀把已经腐烂没了，倒是刀刃刀口并没生锈，保存的比较完整。
　　小孩子的时候，正是迷武侠的年纪，遇到这样的宝贝自然喜出望外，于是便求着同村的杨木匠帮他做一个木头把和刀鞘。
　　那个年代的人热情，能帮助人的时候，都不会吝啬自己的体力，有利无利都起的很早。
　　于是他就给杨木匠当了俩小时的下手，把那些个奇奇怪怪的木匠工具玩了个遍。
　　或许是印象深刻，那毕竟是他穿越前几十年的人生里，唯一一次真正意义完整的探险，因为有收获，所以那时候的每个片段，如今都记忆犹新。
　　八九闭上眼睛，回忆当时记得的那些工具，然后用树枝在松软的土地上记下来。
　　“没有规矩不成方圆，木匠工具，规矩是第一位的。”
　　所谓规，就是圆规，矩就是角尺。
　　他用树枝在规矩两个字上打了对号，因为这两个工具是可以用木头和石刀完成的。
　　“第二种是墨斗，那东西我可以用这可栗树皮内的纤维织绳完成，墨的话就用碳粉替代。”
　　想着，墨斗下面也打了对号。
　　“斧子锤子可以用石头和木头两种材质制作，能满足传统的木匠需求，但是钻，木锉，刨子，凿子，锯，这些用石头根本做不出来，必须用金属，我去哪里弄铜铁啊！”
　　八九很清楚，木匠这个技能他必须掌握，否则恐怕无法完成造船术的触发，而没有造船术，他根本无法离开这里。
　　他皱眉想了半天，突然眼睛一亮，拔腿就往当初他发现裂口山洞的塌方悬崖下奔去。
　　几分钟后，他来到当初差点成为他居所选址的悬崖裂口山洞处。
　　这里还和之前一样，阳光照射不足，潮乎乎的让人不适。
　　在这裂口山洞的前面，长着一片紫色的野花，花朵的形状就好像是树叶上的毛毛虫，呈椭圆形的柱体。
　　几只蜜蜂在这些野花之间停停走走，忙得不亦说乎。
　　八九蹲下身来，用手扶着一朵野花仔细辨认了一下，嘴角不由得慢慢翘起来，笑着自言自语道：
　　“果然是铜草花。”
　　在人类历史上古老的年代，那时候还没有高科技的探测仪器，但是聪明的中国古人们通过总结万物的共性和联系，开始了掌控大自然的脚步，而这种共性哲学，正是源自于易经。
　　古老的中国人发现，要想寻找质量上乘的铜矿，首先要在春暖花开的时节走遍漫山遍野，寻找一种紫色或者蓝紫色的野花，凡是有这种野花密集生长的地方，必定会有丰富的铜矿资源，于是这种花便被命名为铜草花。
　　八九老家的山里有这么一片野花，他和村里的小伙伴在那里找到过陵石甚至是天然的紫铜块，只是那矿脉太小，所以并没有被开发。
　　上次他寻找居所位置的时候，就看到了这片紫色野花，只是当时并没有对金属的需求，所以并没在意。
　　“这些野花从里，都是悬崖塌方滚落下来的大小石块，在这些塌方石块散落的区域之外，紫色野花开始变得稀疏，难不成，这些野花的成因是这些塌方形成的碎石？”
　　这无疑是一种惊喜。
　　他在捡起一块半覆盖泥土的石头，擦干净后露出半结晶体的一面。
　　“这是陵石，看来这些散落的石头里不但含有铜，很可能也含有铅和锡。”
　　《管子·地数篇》中记载：上有丹沙者，下有黄金。上有慈石者，下有铜金。上有陵石者，下有铅锡赤铜。上有赭者，下有铁。相传这是轩辕黄帝的原话。
　　于是八九开始忙活起来。
　　他开始在这些乱石内寻找看起来发绿的石头，这样的石头内，肯定含有大量的铜，比例非常高。
　　忙活了一个多小时，他后背上的编织筐内已经装置了不少的矿石，怕不是有百十斤左右，再多了怕是要抻坏篮筐，于是八九启程回到树洞，把矿石放置于山洞前。
　　如此反复几次，他积攒了一大堆的矿石，虽然成分未必高质，但他本就不需要很高的质量，最让他高兴的是，这些矿石里，他还找到了几块纯铜块。
　　琳别在办公室内饶有兴致的看着八九蚂蚁般的忙来忙去。
　　她不清楚八九要干嘛。
　　“这动物编制了树洞的门，还弄了一个秋千般的吊椅，又在树洞所在大树的周围立上了一排木桩，这是要给自己做一个保护性更大的院子吗？可是为什么他又去开始捡石头了？真是搞不懂这个动物的想法。”
　　她哪知道，八九这是弄房子弄到一半，想起了别的事情，临时起意而已。
　　“报告园长大人，系统电力故障已经恢复，是机械老旧，导致一只老鼠钻了进去。”
　　滑别向琳别报告了自己检查的结果。
　　琳别不疑有他，没有过多地询问。
　　滑别离开后，回到办公室，打开野生动物园安保系统的后门，在几个点上做了一下简单的设置。
　　这个设置，直接让动物园引导海水的一个入水口进入失灵的状态，也就是说，任何人都可以畅通无阻的从那里并不深的水下进入到动物园内，而不会被工作人员发觉，同时关闭了几个高清摄像头，方便某些人做一些坏事。
　　做完了这一切，滑别擦了擦额头上的汗水，喃喃自语道：
　　“这次不成功，死的便是我了......我不能坐以待毙，要为自己做些什么...最危险的地方反而最安全不是吗？”
　　小岛上。
　　八九已经搬弄了足够多的矿石。
　　“要把这些矿石内的金属熔炼出来，我需要一个封闭性极好的炉子，之前我寻找水源的时候，那个山沟内全是黄土，可以用来做泥砖铸炉。”
　　想到哪做到哪，他是个行动派。
　　不到两个小时，靠着双肩篮筐，他已经成功弄到了足够的黄土，剩下的时间，便可以开始制作泥砖。
　　但到这个时候，他才想起一个让自己痛心疾首的问题。
　　“靠，我为什么要把矿石和黄土都弄到树洞这里？这里距离水源四五十米远，我应该把这些都弄到喷泉边上去才对啊！哦，行动派的忧伤啊！”
　　眼看天色已黑，八九不可能再继续工作，只好恼怒的骂着脏话，弄了些青菜抹了盐水，草草吃了晚餐，一头扎进树洞内，睡得昏天黑地。
　　他浑然不知，在这夜色掩盖之下，一个并不大的潜水艇悄悄顺着海水入口进入野生动物园的湖岛区域，那潜艇在水下无声无息，一直来到八九所在小岛的一侧，这里的摄像头全部失灵，根本没看到几只巨大的野兽互相间隔着走入小岛之中，那是真正的野兽，哪怕是草木都能感受到那几只大家伙身上的血腥。
　　与此同时，海水入口处，又有一个黑影悄悄进入湖岛区域内，只是这个黑影并没有游向八九所在的小岛，而是另一个方向......

第二十四章 打开门
　　午夜时分，八九被树洞外传来的声音吵醒。
　　那似乎是野兽的吼叫声，但因为是低吟，也或许是因为距离太远，所以并不能听得真切。
　　“或许是风声，今天的风不小。”
　　八九想着，给树洞外的篝火添了些柴，脑中没了睡意，闲着也是闲着，他便用石刀开始制作圆规，角尺，木锤这些东西，反正早晚要用。
　　这些东西制作起来都不如何麻烦，他甚至还有时间顺手做了几个木板方模，这是用来制作黄土砖的模具。
　　弄完这些东西后，东方的天际已经吐了白色鱼鳞肚。
　　“弄些水来煮汤，顺便捡点海鲜来吃。”
　　八九站起身来，看着几十米外的喷泉，自言自语。
　　“嗯？”
　　他似乎想到了什么，急忙蹲下身来，直接趴在地上。
　　“趴着也能看见喷起来的水柱，看来水柱的高度，远高于我这里的地平面，嘿嘿，这可真是个好消息。”
　　早餐很简单，依旧是贝壳肉还有几根野菜。
　　只不过海滩上的贝壳似乎越来越少了，他现在不得不到浅海里去寻找，估计再过几天，食物将成为一大难题。
　　八九糊弄的吃了一顿早餐，喝了不少开水，这才起身，拎着石刀走进大栗树后面丛林的伸出。
　　没多久，他就来到了一小片竹林附近。
　　这些竹子粗细不一，粗的大腿粗西，二三十米高，细的不过拇指粗细。
　　他捡了一些够粗的竹子，慢慢用石刀砍断，一共三根，粗细不一，然后分别抗回树洞前方和喷泉之间得位置。
　　用石刀劈开最粗的两根竹子，竖着一分为二，形成两个竹曹。
　　把最粗的一端架在井床上，正好迎接喷泉垂落的清水。
　　随后在这竹曹的另一端处，立一个木桩架起来，略低于喷泉处，然后将另一根竹曹抵在前面竹曹的下面，用草绳绑紧，尾端直接放置于地面上，而这个位置，已经是树洞前面三米处。
　　八九成功的把喷泉的水用竹管引到了树洞之前。
　　在竹管的末端位置，有水流下之处，用大石刀挖了一个小坑储水，溢出的水汇成小河，向下流去。
　　这就与喷泉处形成了一个很好玩的循环。
　　竹管把喷高的水接到高处的地面，再流回喷泉处。这份灵感来自于他曾经去广西玩，看到的竹管梯田引水。
　　八九把剩下的那根只有对把粗的竹竿用石刀修整光滑，然后把一个燧石制作的小石刀把塞进了竹子的孔内，再用木楔赛紧，草绳缠绕结实，这便成了一个竹枪。
　　半夜里的声音终究是让他有些惴惴不安，于是弄了这么个武器，要知道燧石制作的石刀虽小，但是锋利十足，不考虑使用韧性问题，这东西的锋利度和硬度不下于钢铁。
　　“嗖嗖嗖！”
　　等身长的竹枪在八九手里抖了几个枪花。
　　形意拳本就是脱枪为拳，所以里面每一拳都正好可以用在枪术上，技能说明上也有提示，那就是这个拳法，可以直接使用长枪发挥更大的威力。
　　所以八九才特意弄了这么一杆枪，看得出来他对这杆长枪似乎很满意，玩耍了一会，立在身旁，才开始倒弄黄土开始和泥。
　　做黄土砖没什么技巧，就是泥要和匀乎，还要在里面加上干的细草，这样可以让这些黄泥砖更结实，不会开裂。
　　和好的泥放进木板做的方模具内，用木锤使劲拍打压实，在移去模具，就成了一块黄土砖，放在一旁的草地上等着晒干就好。
　　这是个简单的活计，八九一会功夫就弄了十几块土坯泥砖，此时将近中午，八九也没着急吃午饭，而是打算把需要的土砖都弄够了在研究吃东西。
　　可就在这个时候，不远处一声震耳的嚎叫回荡林间，那声音里带着不可思议，恐惧，怀疑还有点二。
　　八九一愣神，急忙顺着声音看过去，他可是一下就听出来，这是那二哈的惨叫声。
　　远处，树丛一线激荡，显然是什么东西在里面奔跑，不是一个动物，而是两个，一追一赶。
　　八九急忙以挑脚尖，把竹枪弹起，握在手心，然后转身形，速度极快的钻进树洞，甚至来不及洗一把手。
　　因为他看见，追赶傻狗的是一只豹子，身上金色的毛在阳光下闪闪发光，一块块黑色的斑点，那么夺目。
　　这一追一赶的两只兽的间距越来越近，很显然这个傻二哈命挺大，一早发现了远处的豹子，所以发足就跑，它也不傻，直奔揍过它的八九而来，也不知是想狗仗人势，还是要祸水东引。
　　穹顶外的巴别们惊呆了，普通在家的观众担心之余，不由得谴责野生动物园的管理不善，竟然出现了两次动物被袭击现象，而现场的观众更是吓得惊呼起来，若不是这穹顶隔音效果超强，怕不是要先吓坏了八九先生。
　　动物园的办公室内，一团惊慌。
　　“天呐，怎么会有一只豹子，我们竟然才发现，这怎么可能！”
　　“有几个全息摄像头出现了故障，里面播放的竟然是前几天的录像，而不是时事，这是阴谋。”
　　“没时间请示，马上启动闪电清除。”
　　“糟了，闪电无法启动，电力智能系统显示正常，但是无法启动。”
　　“还好，他躲起来了，应该没事，马上抢修电力系统......”
　　工作人员忙成一团，琳别却是一身冷汗，她很清楚，有些势力想要这个人类死，她甚至不需要思考就知道，那一定是激进派的人，因为这个人类动物死了以后，无论从研究角度，物种延续角度还是其它，克隆将是一种必然。
　　“幸好他给树洞做了藤门，庆幸他躲了起来，还有时间。”
　　岛内。
　　八九钻进树洞，半开着藤门，对着远处大声喊道：
　　“二哈，快跑，你还有机会，我给你留会儿门！”
　　傻二哈跑的脸都扭曲变形了，舌头伸出来老长，显然是吃奶的劲都用上了，但是架不住先天优势，它不管多拼命，那猎豹都距离它越来越近，眼看着豹嘴都要够到狗尾巴。
　　就这样危机的时刻，傻二哈还不忘了“汪汪”两声回应一下八九。
　　翻译过来是：你要勇敢一点。
　　但是可惜，要八九勇敢，那只能是躲无可躲的情况下或者是必胜的情况下。
　　而此时此刻，这两个条件都不具备。
　　八九能躲，而且已经躲好了，因为他可不觉得自己能牛逼的打死一只猎豹。
　　二哈距离树洞越来越近，只剩下几米远，但是猎豹距离傻狗更近，它已经到了可以飞扑狩猎的距离。
　　于是，下一秒，猎豹猛然跃起，好像利箭一般，飞射傻狗的后腰位置。
　　野兽都知道另一种野兽的弱点，犬类的弱点无疑正是后腰。
　　几乎同时，傻二哈也爆发小宇宙，“嗷”的一声跳起来，直扑树洞处半敞着的藤门。
　　“来不及了！傻狗进来，猎豹也会进来，那就彻底完蛋了！不过这是个机会，适合用枪的机会！”
　　八九在这俩兽起跳前不得不面临一个抉择，那就是立即关上门，看着傻狗被吃掉，然后自己也会被吓得再也不敢出门，直到可能存在的，更可怕的后果出现。
　　那是他不能接受的。
　　于是他选择了另一个结果。
　　半开着的藤门被八九猛地推开，可以看到，他整个人半蹲在树洞内，那双腿的弯曲形状很奇怪，一前一后，形成了一个有着向前弹性，但是又无比稳固的架子。
　　这正是形意拳十二大形的龙形。
　　他双眼眯缝起来，看着跳跃而起的两只兽，二哈那扭曲夸张的表情被他忽略，所有意念全都放在了二哈身后，犹如飞箭的猎豹身上。
　　“嗖！”
　　二哈脑袋加半个身子已经进入树洞，而这个时候，猎豹的爪子已经搭在了二哈的后腰上......

第二十五章 一波未平一波又起
　　八九推开藤门那一刻，所有看到这一幕的眼睛都惊呆了，他们完全不明白这个疑似人类动物到底要做什么，找死吗？
　　然而，他们什么也做不了，只能眼睁睁看着一切发生。
　　巴别塔野生动物园的工作者们发现，他们即便想要直接出面干预制止这件事的发生都无法办到，因为智能安保系统彻底出了故障，外面的人根本无法进入其中。
　　也是在这一刻，琳别明白了一件事，他们这里有内奸，而内奸就是滑别，他们的安全顾问和工程师。
　　她大声呼喊着：“快，快去找滑别的老师来，只有她能破解滑别的智能安保系统！”
　　这是滑别的背水一战，成功杀死八九，她就能在那些势力的保护中活下去，甚至活得更好。
　　但若是失败，那么就如那金色皮肤的别说的一样，她将第一个被清除，因为那时的她不再具有任何价值，相反会是个麻烦。
　　八九推开藤门的那一刹那，二哈飞腾在半空之中，眼中也露出了惊讶，那一瞬间，它的脑海里响彻一句狗语：
　　“你是我最好的朋友，不，不是，你是我妈！”
　　随后它便觉得后腰一下刺痛，猎豹的体重似乎已经缓缓压了上去，它知道自己要玩完了。
　　但，就在下一瞬间，深蹲在地上的八九，整个身体好像缩紧的弹簧猛然弹开，他等的就是这个机会，猎豹躲无可躲避无可避的时机。
　　“嗖！”
　　风声起。
　　八九整个人跳起来，双脚离地，以竹枪开路，猛地斜上刺向半空里，脑袋几乎挨着树洞口的猎豹。
　　“用气！”
　　八九龙形枪刺出，立马选择使用丹田内的气。
　　“噗！”
　　一朵血花在猎豹的胸口处绽放，八九蹲姿，刚好斜上刺出，正中猎豹胸口。
　　下一秒，另一朵血花在猎豹的后背绽放，在气的能量加成下，竹枪硬生生贯穿了猎豹的身体。
　　不仅如此，八九在气的能量带动下，身体速度极快，依旧向着树洞外冲出去，势不可挡的与猎豹撞在一处，竹枪没柄。
　　也幸好猎豹当时把爪子都瞄准了傻狗，让八九这一撞躲过了利爪。
　　一百多斤的八九撞上一百多斤的猎豹，发出的竟然不是闷响，而是很清脆的鞭打声。
　　就看到猎豹那老大的身体硬生生被八九撞的向后倒飞出去，而八九如影随形，在半空里喊了一句：
　　“卧槽！”
　　然后所有看到这一幕的眼睛都震撼了。
　　谁也没有想到，一个生物可以在跳起落下这段时间内，打出那么多拳，且拳拳命中。
　　一套连招，劈崩钻炮横，击打在猎豹的腹部和胸口，响起“噼噼啪啪”的脆响，一直到猎豹重重的摔在地上，八九顺势落下后，那拳脚才停止攻击。
　　而此时此刻，猎豹已经彻底没了气息。
　　“叮！恭喜宿主形意拳技能升级。”
　　八九打死猎豹已经是喜出望外，没想到因为击杀了对手，他的实战经验值猛增，竟然直接升级形意拳到暗劲级别。
　　他蹲下身，小心翼翼的摸了摸猎豹的腹部，发现里面很多肋骨都断裂，那是他那一套五行拳连招打坏的。
　　“这，这就是暗劲级别的威力吗？我竟然没觉得手疼，腹内的气还剩下一丢丢，我明明五拳都用上了气，按理说气在第二拳就该空了啊，毕竟龙形枪我也用了气。”
　　转而，八九似乎想通了，心里兴奋大叫：
　　“我明白了，形意拳达到了暗劲级别后，不仅威力大增，而且若是加注气的话，每次使用的气也相应减少，看样子我现在的气团使用暗劲级别的形意拳，能打出八拳。”
　　穹顶外，眼看着这一幕的所有巴别都惊的原地不动木头人了。
　　琳别额头全是冷汗，她以为无论如何也来不及救活这个人类，但是没想到，人家自己解决了。
　　她旁边，是一个肤色与她同样粉红的女别，这个别的名字叫湿，是滑别的老师，她正在破解滑别的安保智能系统。
　　但是此时此刻，她也看到全息投影之中，八九打死猎豹的过程，于是不由得沉吟片刻，问道：
　　“琳别，你这样着急，是要救那豹子的命吗？”
　　琳别摊了摊手，不知道如何回答。
　　动物园百公里外的一个牧场地下深处。
　　淡金色皮肤的别看着八九打死猎豹的过程，她带着很精美的黄金面具，看不到她的表情，但是可以看到她的眼角微微颤抖了一下。
　　“问问滑别，湿别破解她的系统需要多久，时间够不够另外两只动物袭击。”
　　旁边一个同样皮肤淡金色的别拨通了滑别的语音通话，然而连续三次，但是却显示忙音。
　　“奇怪，竟然联系不上她，我再试试。”
　　那带着面具的别摇了摇头，说道：
　　“不用问了，滑别胆小，藏起来了，倒是个聪明人。你派人出去，发现滑别的影子，立马让她在巴别岛消失，希望那两只野兽能在系统破解前杀掉那个疑似人类生物。以后我们怕是没机会在动物园内部做出这样的事情了，那么就只有议会一条路可与走，不能节外生枝。”
　　说完，便又继续聚精会神的看着眼前的全息投影装置，里面的八九正拿着石刀给猎豹开膛破肚。
　　傻狗二哈这下不跑了，就在八九推开藤门救它的那一刻，八九升级为妈，它哪里还会离开。
　　它也不在乎后腰上破皮流血，瘸着一条后腿，蹦跶着在八九跟前显示存在感。
　　“淋漓着血的肉啊，这是如我这般叱咤的野兽的食物，我的最爱，你倒是割一块给我吃点啊，饿了一整天了，这破岛，穷得老鼠都没一只。”
　　二哈在旁边汪汪汪个不停，还别说，这家伙突然的亲切和热情，倒是让八九找到了曾经在家的感觉，心中也不由得高兴。
　　听到这傻二哈嘟囔，便切了一块猎豹肉扔给他，还是带着骨头的，这可把傻狗子乐坏了，叼着骨头和肉，使劲的甩着尾巴，一边吃一边哼唧，感情这玩意撒娇的本能还没丢失。
　　可能这傻狗都不明白自己为什么会亲近这个自己第二次见过的动物，但是八九明白。
　　狗这种动物，本就是人为干涉产生，在一次又一次的配种过程之中，人类选择的条件，就是狗对人类的服从，忠诚和亲近。
　　这是狗的根本，哪怕过了万年，这种基因也永远在它们体内，无法改变。
　　也就在八九把豹子皮用燧石刀整个扒下来的时候，啃骨头不亦说乎的傻二哈猛的一仰脸，望向八九的身后，随后便猛然大叫一声：
　　“汪汪汪！危险，后面有个大家伙！”
　　“吼~~~”
　　八九只觉得后背汗毛一竖，根本来不及回头看，只听那东西的叫声，他的胆就差点吓破了。
　　当下抓住豹子皮，对着傻狗喊一声：
　　“快跑！”

第二十六章 渔翁得利
　　只听那吼声，八九知道，那是号称森林之王的老虎。
　　虽然自己形意拳升级为暗劲，但是他依旧没有胆量拿着一根竹枪去单挑猛虎，他不是武松，就是武松，那也是无可奈何的遭遇战，躲无可躲，若给武松一次重新选择的机会，他肯定不过景阳冈。
　　所以，八九很客观理智的抱起猎豹皮，唤着傻狗一起钻进了树洞内。
　　也好在傻二哈发现的早，给了他们足够的时间，俩人钻进树洞内后，那吊睛白额的猛虎才扑到树洞前，拍的藤门一阵闷响。
　　这种藤编的好处就是韧性很强，老虎爪子虽然锋利，但想要抓开藤编的树洞门，却也绝没有那么容易。
　　八九拴好门，拍着胸口，兀自喘息不已，这是吓得。
　　二哈模样不比八九强，也是一耸一耸着后背，显然也在气喘，只不过这货竟然临危不舍骨头肉，竟然把八九给它的骨头肉叼了进来。
　　树洞外，猛虎“啪啪啪”的挠着藤门，吓得树洞内一人一狗盯着藤门不敢出声，似乎这样才能有一丝安全感。
　　大约两三分钟后，猛虎不再骚扰藤门，外面似乎顿时安静了下来。
　　“发生了什么？”
　　八九纳闷，顺着藤门的缝隙看出去，顿时明白了原因。
　　原来，自己门前又来了一只个头很大的不速之客。
　　就见吊睛白额虎静静的站在树洞门前，身体微曲，做着随时可以扑击出去的蓄力姿势，而在猛虎身前十几米处，一个身高一米八十多，体重估下不下三百斤的黑熊站在那里，瞪着大眼睛，不怀好意的看着猛虎。
　　而这一虎一熊中间，就是八九剥了皮剩下血肉的猎豹。
　　那是食物，是猛虎和黑熊进入小岛后，遇到的唯一能吃的食物，它们都很饿，所以谁都不会离开。
　　八九暗骂糟了个糕，一只猛虎已经接近死局，这下又来了一只黑熊，自己这藤门能拦住老虎，但是绝对拦不住熊。
　　他急，外面的那些巴别更急。
　　巴别塔野生动物园的智能防护系统非常先进，一旦关闭的情况下，内不能出外不能进，毕竟这个动物园的客流量极大，只有这样才能兼顾动物和游览客的双重安全。
　　然而现在，这固若金汤的防护系统，反而成为了琳别这些人想要去搭救八九的掣肘。
　　琳别看到里面还有一只老虎，好不容易舒缓下来的心脏又开始狂跳，好在八九钻进了树洞，这让她不由得生出了希望，让湿别尽可能快的破解滑别的智能防护系统，然后由自己接管这一切。
　　哪成想，过了几分钟，又来了一只熊，琳别真是一个头两个大，她现在只期望，老虎别被黑熊打走，她也知道黑熊这东西，看着笨，但是那双熊掌可是巧得很。
　　那农场地下深处，金色面具的别看着全息投影，她也急，着急熊和虎为什么还不破开树洞，咬死那个疑似人类，要知道，只要那东西死了，克隆一事将成为必然。
　　她不担心黑熊和老虎把八九吃掉，因为只要留下一些血肉骨头，就足够她们进行克隆计划了。
　　“一只熊，一只猛虎，只要滑别的系统能坚持一会，那个疑似人类生物就死定了。”
　　“是的大人，这次我们的计划一定会成功了，那么我们还要天眼面部识别，寻找滑别吗？”
　　“继续寻找，若是计划成功，她功不可没，自然有她好处，若是失败了......后别保佑，千万不要失败，此次后，琳别肯定会自己掌控安保系统，我们很难再有这么简单达成目的的机会了。”
　　金色面具的女别笑看着缓缓移动的老虎和黑熊，它们开始移动了。
　　猛虎和黑熊就好像两个武林高手，没有着急相互靠近，而是缓缓横移，寻找着对方的弱点，期望能够一击必杀。
　　然而，它们横移导致距离树洞的门越来越近。
　　八九舔了舔因为紧张而发干的嘴唇，他握紧了竹枪，把枪头对准藤门的瞭望口上，这小窟窿杯口大小，本是留着透气用，现在倒是派上了用场。
　　他决定，一会不管老虎还是黑熊，只要路过这门口，进入自己的攻击范围，他就毫不迟疑的使用气加注竹枪，给它捅个窟窿。
　　经过刚才剥皮时的一阵休息，他腹内的气已经恢复的差不多，这让他多少有了一些底气。
　　不多时，外面两位丛林之中的高手在某一个瞬间，都放弃了寻找对方的弱点，不分先后的冲向对方。
　　其实，若不是这岛上没有食物，这样两只动物是绝对不可能打起来的，它们都只会选择比自己弱小的生物作为食物，弱肉强食这也是丛林的法则，遗传与它们基因的法则。
　　但是可惜，现在它们没得选择，血肉食物就在眼前，整座岛贫瘠的只有植物，所以这两位，一个丛林之中的王者，一个丛林之中的草莽，不得不血光相见，争夺活下去的权利。
　　棋逢敌手，将遇良才。
　　这两家伙撞在一处，先是一声闷响，紧接着便是彼此的嘶吼声，几乎相遇的一瞬间，彼此便见了血光。
　　比爆发力和速度，老虎绝对是优与黑熊，但是比力气和防御力，黑熊则高于老虎。
　　面对那挥舞起来，一巴掌能达到一千多斤的熊掌，猛虎也只能选择躲避，同时老虎的尖牙利爪，便也始终无法瞄准黑熊的要害，只是给它增添了不少的皮外伤。
　　这俩家伙就在树洞前滚来滚去，打的不可开交，八九看到这一幕，心中激动万分。
　　鹬蚌相争渔翁得利，他决定趁此机会，摆平外面这两个危害。
　　于是乎，他端着竹枪，注入气，对准了透气孔，时而扎出一枪。
　　每一枪出，必然会在这两个野兽身上弄个窟窿。
　　他还不挑选要害，只扎这俩野兽的腹部，因为那里软乎容易扎透，更主要的原因是，腹部的伤只要够深，光是失血，就能拖死这俩东西。
　　黑熊和猛虎各挨了一枪，发觉了里面阴险狡诈的八九，但是可惜却都没有余力对付他，只好选择把战场横移开来，不给里面那小家伙机会。
　　但是八九知道，自己赢了，他要做的仅仅是等待时间慢慢流逝。
　　果不其然，没过多久，外面两只野兽明显不如之前勇猛，但是见了血的兽性，让它们忘记了疼痛和危险，依旧彼此拼命，不死不休。
　　没几分钟后，耐力和体力更好的黑熊渐渐占了上风，那虽是强弩之末，但是依旧势大力沉的熊掌使劲的拍在老虎的脑袋上，震得虎躯直颤，很显然这只大猫已经完全失去了反击的能力。
　　“傻狗，到咱们动手的时候了......”

第二十七章 通吃
　　“傻狗子，出去后，你就不停的在狗熊身后骚扰，别被它捉住，我在前面刚它！”
　　“汪汪，咬腿我最拿手了，交给我，我要骨头肉！”
　　“管饱！”
　　一人一狗合计完，就如同他们彼此的祖先一样，共同冲向了相对人类和狗更强大危险的野兽，只是他们之间的合作更顺利，因为八九懂得狗语。
　　“看枪，别拍坏了我的衣服！”
　　衣服自然指的是虎皮。
　　八九喊着，已经冲出了树洞，二哈狗仗人势，竟然也是精神抖擞，脖颈子上毛都炸开了，嗷嗷叫着冲向了黑熊。
　　黑熊本来身形移动速度就不快，如今体力耗尽，失血过多，更是移动缓慢。
　　但是看着两个小家伙叫嚣着冲上来，它依旧靠着兽性和嗜血，低吼着爬起来，冲向看起来更高大的八九。
　　然而，眼前这个拿着棍子的家伙，在自己冲上去的时候，竟然很灵活的后退，那带着尖的棍子，也不管轻重，就照着自己脸上扎来扎去，那是黑熊眼睛的位置，这让它无法加速冲击。
　　这方法学自与战斗民族，他们对峙熊的时候，最常用的办法就是用一根够长的木棍，顶着熊的眼睛位置，这样可以让狗熊无法猛然前冲。
　　二哈在狗熊身后，压着脑袋，照着黑熊腿肚子就是一口。
　　可别小瞧二哈的咬合力，这家伙身上灰狼的血统足的很，掏上最少一块皮肉。
　　被狗咬后，黑熊急忙转身，奔着二哈冲过去，但是八九配合极好，黑熊一转身，他的竹枪便带着气，直接捅进黑熊的后腰侧，那里没有骨头，一扎就透。
　　“噗！嗖！”
　　扎个窟窿就抽枪，决不能扎得太深，抽不出来，那就危险了。
　　黑熊吃痛，转身再冲向八九，然后被枪尖障目，身后二哈又是一口，这次缺德，咬的是屁股。
　　于是黑熊在转身......
　　如此几个回合，黑熊身上最起码六个血窟窿，五个狗牙印的时候，终于“噗通”一声，砸倒在地上，抽搐了几下，再没了动静。
　　穹顶外，湿别刚好在这个时候破解了滑别的系统，能够打开防护门，让外面整装待发的男巴们冲进去救人。
　　领队的人看到那血腥的战场上，只剩下一人一狗还是站着的，便很懂事的问了句：
　　“这...这...还去吗？”
　　“可怕的动物，就是咱们巴别族最好的探险家和狩猎家，在同样的体力和装备下，恐怕也不会比他做的更好。”
　　琳别摆了摆手，摇头道：
　　“不用去了，闪电电力系统也修好了，以后里面安全了，我会掌管这一切。”
　　还去什么啊？人家自己都摆平了。
　　最主要的，只要自己这些巴别不出现，那么他们便依旧能继续相对客观准确的观察这个人类。
　　是的，琳别已经确定八九就是人类，因为那一人一狗的狩猎组合和配合方式，与他们考古发现的壁画，几乎一模一样。
　　“这就是人类，百分之百的人类，充满了生存的智慧，他们也面临过脑容量缩小的退化，但是依旧存在着，这才是巴别最需要研究的东西，这才是未来。外面的土地资源？那只是眼前的利益，巴别啊，别被利益遮蔽了智慧......”
　　但是琳别也清楚，以后只能是相对客观的观察这个人类，因为她相信，这个人类一定已经起了疑心，毕竟一个荒岛上如何会出现老虎，豹子，和黑熊？她相信，以这个人类的智慧，一定已经怀疑着什么，只是她不确定这个人类怀疑到什么程度，这只能通过以后的观察慢慢判断。
　　琳别心中感叹着。
　　滑别的老师也感叹：“这个动物真幸运，竟然被他这个弱者获得了一切！”
　　琳别笑道：“不是幸运，是必然。”
　　某牧场地下室。
　　“咣当！”
　　全息投影设备被金色面具的女别使劲一下砸的粉碎。
　　“这样也会失败！真是个狡猾的动物！动物园那面暂时不要再有动作，小心被琳别和星别他们那些保守派的家伙抓住把柄。下面只能开始舆论战，我们要把这个疑似人类动物的形象变成邪恶的代表，找几个历史学家，把人类的历史和巴别的历史连接，让上古那场大战，变成人类几乎覆灭巴别的战斗......”
　　金色的面具下，露出了冷冷的笑。
　　这是攻心，反正无从考证的上古都是神话传说，还不是随便他们怎么说？
　　到时候只要全民厌恶和恐惧这个疑似人类的动物，那么那些反对的声音就会消失，议会通过克隆的决议，将不可更改，她相信自己对后别圣女心思的判断，毕竟她们俩人是一起长大的。
　　小岛的树洞前生了五堆篝火。
　　这些篝火旁边立着很多木头桩，上面架上横梁，挂满了还在滴血的肉。
　　这里的温度湿热，为了保存这些难得的食物，八九必须把这些肉烟熏烤干脱水。
　　而他此时，正坐在沙滩上，用沙粒磨蹭着三张兽皮上残留的血筋。
　　要把这些皮毛制作成自己的衣服，首先要鞣皮。
　　二哈就在他身边蹦跶玩耍，这货吃饱了，精力十足。
　　八九让它跟着，只有一个要求，那就是耳朵放尖点，发现危险随时警报，他是真害怕这岛上还有伤人的东西。
　　至于怀疑，他一早就怀疑了。
　　他一边用沙粒清理皮毛，一边心里暗讨：
　　“看来我的怀疑没有错，这海岛我之前几乎走遍，都没发现什么野兽，但是先是来了二哈，而后又出现了这三只凶猛的野兽，它们绝不会是闲着在海里游泳碰巧过来，一定是人为的。
　　他们就这样侮辱我的智商吗？还是他们太过自大？我是应该表现的毫不知情，还是应该表现出一点点疑虑？这个要仔细想想。
　　这已经不是我之前猜测的观察，而是明显的猎杀，可是要杀死我，何必用这些野兽？我相信他们会有无数的办法？那么他们的目的是什么？”
　　想了好一会，八九确定，自己要表现出一点点怀疑，但必须是那种很懵懂的，属于低智商生物的怀疑。
　　而对于对方的目的，八九猜测他们可能是效仿角斗场，喜欢看这种血腥原始的战斗，至于自己的死活，很显然对方并不在意。
　　那么自己要活下去，就必须一直胜利，他也相信，如果是这样，后面的战斗将异常危险。
　　“反正他们真正的目的应该不是杀死我，应该就是娱乐，否则要杀我，他们应该很轻松的办到。那么，就让时间决定最后的胜利吧！”
　　八九笃定自己的猜测，可惜他不知道的是，其实情况远远比他想的复杂。
　　那就是，很多人希望他死，同样也有一群人在拼命保护他。
　　不是他的命有多值钱，而是因为他的命成为了一个巴别内部斗争的开关。

第二十八章 争分夺秒
　　三张皮毛上面的血丝筋肉已经用海沙彻底擦磨干净。
　　这些海沙之中蕴含的盐碱是最古老的鞣皮原料，可以让毛皮耐腐坚韧。相传轩辕黄帝时，便有了盐碱土鞣皮的记载。
　　八九拎起三张老大的皮质，回身向着树洞口走去。
　　为了让兽皮最快的鞣好，除了盐碱沙粒的揉擦，还要加上烟熏鞣皮法，这也是源自中国的古老鞣皮法，远超过同期的其它大洲，他们那时候还在用口鞣法鞣皮，也就是用舌头和唾液。
　　利用木头架子把皮质撑开避免缩小，然后摆在篝火旁边熏烤，这时候要加湿柴，让烟多一些。
　　这时候，八九才感觉肚饿，切了一条虎腿放在滚烫的青石板上，抹了一些盐巴，缓缓用手滚动着。
　　“哎，要是能知道外面的情况就好了，哪怕一点点也是好的。”
　　这种一无所知的猜测，才是最可怕的。
　　“嗯？”
　　八九正想着，却看见二哈对着自己的烤肉流哈喇子，当下不由得高兴道：
　　“我倒是忘了，你这货应该是从外面进来的，快和我说说，你在外面都看到过什么？”
　　二哈甩了甩口水，用狗语回答道：
　　“外面的世界，那可是太丰富了，广阔的草原，很多漂亮的母狗，美味的食物，到后来我被一个老高老高的家伙抓住了，被关在一个笼子里好久，后来进入了一个四面带围栏的草原上，那里伙食不错，唯一的缺点是，黄色的草原没有冰渣。”
　　“抓你的是什么东西？”
　　“嗯，和那黑熊差不多，就是没毛，长得比黑熊都丑，力气大的惊人，傻了吧唧的。不过后来我居住的带着围栏的草原看到的那些家伙就好看多了，体格也小。”
　　“他们是直立行走吗？和我这样！”
　　“对，和你一样走路。”
　　“他们肤色都是什么颜色？”
　　“黄色，蓝色，灰色......”
　　二哈无比确定。
　　八九一排脑门，他忽略了狗就能看出这三种颜色，问它颜色，不亚于对牛弹琴。
　　“你是被他们送到岛上来的吗？”
　　“嗯，他们很多人，很郑重且尊敬的把我送到这里，路上很奇怪，我竟然透过窗户看到了鱼！”
　　八九已经彻底断定，这里应该就是个范围比较大的野生动物园，而且外面那些家伙的科技应该比较先进，最起码已经有了水下潜艇。
　　“哥们儿这绝对是被圈养了啊！”
　　“在水中过来，嘿嘿，难不成这是海水引来形成的人工湖？那么我是不是可以从水底越狱？哼哼！”
　　一边自言自语，一边狠狠的吃了一口虎肉。
　　“接下来还会有什么？继续用更强大的野兽来袭击我？还是其他？不管什么，再给我一点时间，一切将变得不一样。”
　　吃饱了以后，八九把烟熏后的皮子摘下来，用木棍捶打了一番，让烤干变硬的皮子重新变得软和，然后挂起来继续烟熏。
　　随后，他把三个野兽的脑袋用石刀刨开，把里面的脑浆涂抹在那些皮子上，这也是让皮子柔软的好办法，还能让皮质不收缩。
　　“咦？别浪费，这老虎的胡须可是好东西！能治不少皮肤病。”
　　八九看到扒下来的虎皮脑袋位置上的虎须，急忙小心翼翼的用燧石刀切下来，用一片阔叶包好，避免丢失。
　　最锋利的几颗虎牙砸下来，留着做项链。
　　熊掌晾干，等有锅了，定要做个蒸熊掌。
　　八九努力让自己忙活起来，一来可以让自己不去恐惧，二来也是让外面的眼睛看到自己并没有过多怀疑什么。
　　转眼间三天过去。
　　一切并没有如八九预料，因为海岛突然变得无比安静，再没有任何野兽前来捣乱。
　　“难道他们看够了脚斗士？还是说给我休息的时间？要不他们也有星期天，休息日才会派野兽来？”
　　他不喜欢这种安静，因为这让他更加的不安。
　　树洞前，两个黄土炉子已经做好，一个是用来烧炭的，一个是用来熔炼矿石。
　　他把炭炉里面装满了准备好的粗木，上下点燃后，用土砖封闭上下两个开口，让里面绝氧，这样便可以获得一炉质量上乘的炭。
　　熔炼金属矿石，首要的是温度，而温度除了来自于熔炉的密封度和形状外，更主要的就是燃烧物的热量释放，炭无疑是八九能获得的，最好的燃料。
　　炭炉封闭好，八九走进山洞，看着三张已经熟好的毛皮。
　　“嗯，熊皮做被子就好，虎皮和豹皮做成衣服，估计够做一整套。”
　　他早把三张皮拿进了树洞，这样他快速的制作出来衣服，就不会被怀疑系统的存在。
　　唤出系统，把虎皮，一根骨针，三个兽的筋腱放入天子盘，然后启动制裳技能。
　　这属于缝制衣服，所以必须配套针线，筋腱无疑是最好的线，结实！
　　选择款式，开始制作。
　　片刻后，虎皮就变成了一条阔腿皮裤，虎皮背心，虎皮护腿。
　　下一秒，豹皮变成了半截大衣，还有豹皮护腕。
　　大衣现在肯定是用不到穿，所以八九便只穿上虎皮护腿，虎皮背心和护腕，依旧穿着草裙，制裳技能编织的草裙，款式不错，而且舒服凉爽。
　　剩下的衣服，是天冷或者他开始越狱时，才会穿在身上。
　　夜深了，但是八九已经很精神，炭一烧好，便马不停蹄的开始熔炼金属的工作。
　　他现在无比需要木匠技能，因为那会带给自己一系列的其他技能，让他变得强大。
　　傻狗也是个夜游神，精神抖擞的跟在八九身边，一会和草打打架，一会哼哼几声，扭两下摆个POSS什么的，倒是给八九平添了不少乐趣。
　　捡了一块熊骨扔给二哈，让它自己啃着玩，八九开始投入工作之中，只有虎骨，那是不给二哈的，八九都留着天天炖汤喝，大补。
　　二哈一开始很排斥没有鲜血淋漓的熟肉，认为那不野性不爷们，但是现在完全改观。
　　熔炉分两层。
　　上层放满了炭，塞里面几块矿石，尤其是那几块纯铜，下层是一个黄泥制作的土范。
　　所谓土范就是模具，等会矿石的金属熔炼出来的液体流进里面，便会直接形成八九需要的工具模样。
　　他早在之前就把需要的几个木匠工具的土范做好，甚至还包括一把长枪头的土范，他需要更有安全感的武器。
　　至于土范的制作，那是非常简单的，只需要用石刀和木头修成需要的形状，然后用力的压在黄土上再拿下来，就完成了，这是最古老的青铜器浇筑法。
　　当然，复杂的形状就不能用压，而需要包裹，晒干，钻洞，形成复杂形状的空间模具。
　　不过木匠工具不需要，那都是极为简单的形状。
　　葫芦形的熔炉非常圈热，成分复杂的矿石肯定含有不少的铅锡等金属，它们会让矿石的熔点降低不少，没有多久便开始有金属溶液滴落而下，就像一条雨丝。
　　八九用木棍控制着下面土范的位置移动，让金属溶液进入的更加均匀。
　　也就在第一个土范被八九提咯出来，里面金属溶液由火红耀眼渐渐凝固为金黄色的那一刻，老大一馅饼“轰”的砸在了八九的脑袋上......

第二十九章 喜出望外
　　八九熔炼杂质青铜，仅仅是为了完成木匠和厨师技能的系统触发，但是他没想到，系统内竟然还隐藏着这么大的好处。
　　第一个土范内是一个凿子，里面橙光耀眼的光缓缓消退，露出黄金一般金黄的表面，八九正疑惑这颜色是不是青铜时，系统响起了极为意外的提示音：
　　“叮！恭喜宿主获得青铜提炼技能，获得经验值10.”
　　“叮！恭喜宿主获得青铜浇铸技能，获得经验值10.”
　　“叮！恭喜宿主开启文明球内青铜文明进程，获得经验值100，文明球奖励先天八卦抽奖一次。”
　　“这......”
　　八九瑟瑟发抖，面部扭曲，纯粹是高兴的全身抽筋。
　　这太过喜出望外，完全是意外收获。
　　首先是获得大量的经验值，这是能够带给八九意想不到物品道具的根本。
　　再就是技能的实用性。
　　青铜提炼技能，只要自己把做好的那葫芦圆炉收置与地字盘内，储存足够的燃烧物，比如木炭，那么自己以后只要发现铜锡铅等矿石，放置于天字盘启动提炼技能，便能将矿石内的金属瞬间提炼出来。
　　青铜浇筑技能，只需要把相应的青铜放置于天字盘，脑海确定款式，消耗相应的燃料，便能直接获得自己需要的工具。
　　最后则是开启文明的奖励，也就是先天八卦抽奖一次。
　　之前十个技能开启气运盘功能后，八九就发现先天八卦气运盘无法主动使用，现在终于明白，这个系统盘，必须在极为特定的情况下，才会获得开启奖励。
　　如此苛刻的条件，也意味着自己获得的好处将会很大，当然了，这是在运气不太差的情况下。
　　同时，八九也第一次听到这个球系统对本身的称呼，那就是文明球。
　　文明球的概念，他以前倒是也听说过，都是贴吧网上一些伪科爱好者的猜想。
　　一个文明达到一定的思想高度，如果这个文明突然升级更高维度，离开现有生存星球，便会自动产生文明球，融入到某个倒霉而没能离开的某个人类身上。
　　同样的，如果一个文明达到一定高度，但是突然之间被毁灭，也有几率诞生一个文明球，融入到某个侥幸未死的人类身上得到传承。
　　而文明球的能力基本就是蕴含着消失文明的科技，智慧，生产力等等，但是很少有文明球能完整的包含一个文明的一切，大部分都是分离开来。
　　相传，伏羲，女娃还有西方的神，应该就是上一代文明消失后的科技智慧文明球获得者，而能够点石成金，无中生有的所谓深陷，应该是部分生产力文明球的拥有者，貌似这玩意儿的获得方式，很像高原唱诗人。
　　八九不知道自己的同类到底是升维了还是毁灭了，他只是祈祷，此时的地球上，千万不要只剩下他一个人类，那样的话，他只能想办法利用文明球做出充气娃娃了。
　　再继续烧炉子熔炼金属已经完全没有意义，有了技能不用，那不是有病吗。
　　他赶紧把葫芦圆炉分上下的用滚木弄回树洞内，他可不希望自己把炉子收入到地字盘的景象被偷窥的眼睛看到。
　　为了防雨，他的烧柴本就都放在树洞内，此时施展烧炭技能，获得足够的木炭，再施展熔炼技能获得青铜，最后浇筑成自己需要的形状。
　　如此一来，工作进程几倍加速，不到一个小时，八九完成了所有木匠工具，厨师工具的铸造，同时还给自己浇铸了一把青铜匕首和一个锋利的长枪头。
　　“啧啧，原来青铜真的是金色的，以前以为是绿色的呢。”
　　系统确认那是青铜，那么便肯定不会错，八九感觉自己获得了新的知识。
　　天色大黑，八九没有继续用木匠工具或者厨师工具去尝试触发系统技能，而是吃了点烤肉，坐在树洞内，开始查看自己的文明球。
　　“150点经验值，够我后天八卦气运盘抽奖五次，这个不急，先攒着点，咱不是初哥了，没那么大好奇心。”
　　“啧啧，形意拳升级化劲要100本升级技能书，1000点经验值，太狠了，十倍的增长，受不了，宁可单挑硬钢十一只老虎。”
　　“还是看看最大惊喜奖励气运盘抽奖。”
　　点开先天八卦气运盘，上面显示启动次数壹，竟然用的是汉语繁体，如此看来，整个人类文明之中，中华文明应该是在最后处于绝对的主导地位。
　　“哦？这个气运盘可以专项选择分类，我仔细瞧瞧，嗯，工具类分武器和生活两小类，这个不划算，获得物品不能超越文明球开启的文明进程，也就是说，我最多能抽到青铜文明的物件，不划算。技能类似乎不错，不过技能大多能够凭着自己触发，没必要浪费这么重要难得的抽奖机会。”
　　其实这一次，八九猜对了一半，抽道具大比例是不划算的，但是技能却大比例都划算，尤其是先天八卦里面，藏着少数难以想象的强大技能。
　　“还有药品类，嚯，药品分类好东西不少啊，治愈类，毒药类，永久增强体质类，单向器官增强类，可惜不能单向选择，否则某器官增强类貌似很不错的，当然，永久增强整体体质，自然更完美，不过哥们儿貌似没那么好的运气，咦，不对啊，哥们儿有能增加运气的幸运弹丸啊！”
　　“得，就选择药品类进行抽奖了，无论获得哪个分类的药品，都是绝对有用。”
　　不得不说，从现在的情况看来，选择药物绝对是最划算的选择，毒药能帮助自己越狱，治愈药物能提高自己的生存几率，增强体质类更不用说。
　　确定了选项，八九在地字盘拿出一颗幸运弹丸弹在自己身上，来个幸运加持。
　　然后选定药品类，启动先天八卦气运盘。
　　一道紫光绕着乾坎艮震巽离坤兑游走，有一种难以名状的韵律，让人不由得想起紫气东来这句成语。
　　紫光速度缓缓变慢，最后停留在震卦图标之上。
　　震者雷也，主生发，其位东方，震雷一响，地动惊蛰，便是最佳形容震雷生发之力。
　　“叮！恭喜获得高级体质药物宝箱。”
　　八九喜出望外，幸运弹丸果然很幸运。
　　当下急忙打开药箱，里面出现一粒金光熠熠的药丸。
　　易筋洗髓丸：永久调整使用者身体呈所属物种最佳身体状态，消除一切使用者疾病。
　　看到这药效，八九不由得眼睛一亮。
　　“这次可是太划算了，永久调整身体保持物种最佳状态，消除所有疾病，对于有些人来说可能会嫌弃鸡肋，但是八九不会，因为他有一百多度的近视，偏头痛，右腿有暗伤，肾还有点虚......”

第三十章 准备工作完成
　　有鉴于常见电影桥段，某人获得神丹妙药，拿在掌心眼睛发光，对着老天爷显摆，然后被人杀人夺宝。
　　为了避免这种错误，八九打开盒子一刹那，就把药丸扔进嘴里，啧，薄荷味儿！
　　一片清凉充斥口腔，顺而弥漫辐射开来，头，颈，躯干，五肢全都被一片清凉滋润着，非常舒服。
　　但是这种清凉只持续了不多久，八九变感觉全身开始发热，由内而外，好像泡在温泉里。
　　发黄粘稠的液体开始顺着毛孔汗落而出，也就在这滚烫之中，八九能感觉到自己眼球上的晶状体都在轻微的震颤，因为受伤而总是麻木的右腿里面开始发痒，腰部发胀，活子时也出现了。
　　-A的胸肌开始鼓胀，方形的。背阔肌一伸一展，好像李小龙的蝙蝠肌。只有一块的腹肌开始分裂，两块，四块，六块，七块是什么鬼？
　　太舒服了！
　　半梦半醒之中，八九似乎做了一个很美的梦，梦里有一个男人和看不清楚脸的女人......
　　再醒来时，已经是第二天清晨。
　　阳光自藤门缝隙洒进来，照在八九的脸上。
　　他缓缓睁开眼，顿时感觉眼前的世界和之前很不一样。
　　“太清晰了，于昨天相比，就好像这个世界被完美的擦拭了一番。”
　　推开藤门，望向远方。
　　视线所及，一草一木，轮廓是那么的清晰，就连几十米外的树叶边缘，都是清晰的弧线。远处的喷泉露出不高的一个脑袋，散落的水珠在阳光下蕴着七色的光。
　　“这是真.5.0视力啊！”
　　自从近视以来，他第一次看到如此清晰的世界。
　　一低头，看到自己的七块腹肌，线条分明的手臂。
　　“这，还是我吗？不行，赶紧穿上虎皮背心，不能让外面的家伙发现我身体的变化。”
　　穿好衣服，兴奋之余，八九来到喷泉边，洗了一把脸，来到海滩上。
　　今天的大海比昨天要晶莹许多，似乎也更蓝了。
　　他的视线沿着海面游走向远，一直延伸到天际。
　　“美！真美！咦？那是什么？”
　　就见在他视线所及之处，隐隐约约之间，似乎有一抹绿色出现。
　　但是那里雾气昭昭，时隐时现，八九也不敢断定。
　　又注目了好一会，八九确定，在远处那里绝对是一片丛林，应该是比自己这里还小不少的一座海岛。
　　“那做海岛应该不足我这海岛三分之一大，不过这一座野生动物园弄出连岛，那么这面积太恐怖了，能建造出如此巨大的伪天然环境，可见外面那些家伙的科技，要高于我穿越时的人类世界。
　　再大，也会有边界，等我将一切准备妥当，便去瞧瞧那海岛的真容。至于现在，我该忙碌起来了。”
　　捡了一些扇贝回到树洞前，八九决定先把厨师技能触发了再说。
　　拿出用青铜浇灌的锅，用木架撑在炭火上。所谓锅，其形状并不规则，这是他故意为之，若是太过精美，怕是外面的眼睛无法接受。
　　事实上，他熔炼出青铜，已经让无数的巴别人惊叹不已。
　　很多动物都很聪明，但是却只有极少的动物有机会拥有文明。
　　青铜，无疑是一种文明的代表。
　　不过，由于巴别的生物界已经断定八九就是人类，所以当八九弄出青铜这种古老的金属时，他们惊讶之余，却也能够接受。
　　只是，饶是如此，他们对待八九的态度，依旧是高级生命VS野生低等动物，哪怕对方拥有文明。
　　这并不奇怪，试想人类历史到了十九世纪初期，依旧有西方列强抓来非洲的土著作为自己的私产，甚至还把他们放进动物园进行展览和表演，最出名的莫过于被摸臀卷折磨致死的萨拉，她死亡的时候只有二十五岁，整整在动物园被折磨了五年。
　　据说当时一位红衣，可以拥有二十几个土著，那是财富的象征。
　　看啊，都是人，只是肤色和文明先后的不同，都会如此对待，更别说巴别人对待八九了。
　　而事实上，这也正是八九期望的，他希望对方看轻自己，那才是自己的机会。
　　被轻视，在某些时候，并不是坏事。
　　他尽可能的让对方慢慢接受自己的成长，温水煮青蛙，而不是惊讶。
　　故此，他做了一个很难看的青铜锅。
　　事实证明，这个效果很不错，因为外面的巴别人，很自然的接受了这个文明产物，包括琳别。
　　有了锅，有了菜刀，一双竹子做的筷子......
　　当一锅乱炖的野菜虎肉汤出锅后，八九成功的触发了系统技能。
　　“叮，恭喜获得厨艺技能。”
　　这个技能实用性一般，因为必须配备调料，锅，火等器具才能使用，唯一的好处就是，美食出来的速度是瞬间，而不需要等待。
　　吃饱喝足之后，八九看着自己准备好的那些木材，心里想着：
　　“下面，该去尝试触发木匠技能了。”
　　想着，他看到大栗树不远处倒在树林里的一颗枯树，那颗大树应该死了很长时间，接近干枯，粗度大概有直径两米左右。
　　“嗯，或许我可以造船术和木匠技能一起触发。”
　　用最少的时间触发更多的技能，获得更多的经验，这才是正确的选择。
　　不多时，八九用石刀把那颗枯木旁边的杂草和细小灌木清理干净，形成一个隔离带，然后移来炭火在枯木上引起了三堆篝火。
　　这三堆篝火相距均匀，一堆在倒地的粗木根部，最后一堆在枯木的六米处。
　　架好了柴火，八九便不再理会，回到树洞内，拿起木匠工具，开始加工一根圆木成为木板。
　　木板做好后，并没有如八九所料那般触发木匠技能，他思索片刻，便又开始侍弄起木头来。
　　这一忙活就是一上午。
　　期间，每隔一段时间，他都会走出树洞，去看看那颗倒地粗木上的篝火。
　　渐渐地，他开始平铺最前面的两堆篝火，让火焰很均匀的在已经出现凹槽的粗木上燃烧。
　　而最末端，六米处的篝火，却始终保持原样，烧的更深也更快。
　　到了晚上，八九将自己制作的木板相互结合，这些模板都是按照小孩积木的形状打造，互相能够咬合连接，最后成了一个方形的储物柜。
　　虽然不怎么美观，但是绝对实木家具，实用性还是有的。
　　也就在这一刻，木匠技能成功触发。
　　木匠技能：天字盘放置木匠工具和原料，可瞬间将木料加工成使用者需要的形状和尺寸。
　　八九咧嘴暗暗一笑：
　　“逃命最基础的技能完成了！”

第三十一章 越狱踩点工作
　　“170点经验值了，等凑够一百九十点，就玩三次后天八卦气运轮盘。”
　　八九决定，始终保持自己拥有一百点经验值，这样万一他获得了其它有价值的可升级技能，最起码能直接升到二级。
　　他可是知道，形意拳明劲级别和暗劲级别差距有多大。
　　“现在，就等着触发造船技能，然后就可以开始我的大计划了。”
　　八九坐在那上面燃烧着篝火的粗木旁边，不时的用木棍调整篝火的位置和覆盖面积。
　　从现在开始，他必须一直坐在这颗粗木跟前，保证自己的计划不会出现纰漏。
　　“嗯，闲着也是闲着，不如弄个远程武器，我记得不远处有一片桑树林，弄一根过来，顺便弄点桑葚子吃。”
　　这一来一回也就几分钟，算上自己砍断一小根桑木，最多二十分钟就能回来。
　　想着，他小心翼翼调整了一下粗木上的篝火，这才拎着浇铸的青铜斧，大步走去。
　　他的这些青铜器，清一色的卖相难看，这是他故意为之。
　　十几分钟后，他带着一根桑木，还有一篮筐底的桑葚子赶回来。
　　立马调整了一下粗木上篝火的覆盖面积，这才坐在旁边，不搭理狗子二哈在那刷存在感，开始忙活起来。
　　桑木是上好的造弓良才，八九现在掌握了木匠技能和浇铸技能，做复合弓都没有问题，不过他怕吓到了观察他的眼睛，所以决定做个反曲弓算了。
　　借着篝火熏烤桑木，矫正其弯曲度，一边用青铜刀修整其形状。
　　如此直到天黑，他才把反曲弓的弓梁做好，然后用兽筋和中华编技能制作弓弦。
　　在原始，最常用作弓弦的是鹿筋，但是最佳的却是豹筋。
　　借着火光，视线却也清晰，大约午夜时分，一张桑木反曲弓便完成了。
　　“明天去弄几根竹子做箭矢，再浇铸几颗青铜箭头，自己这就算有远程武器咯。”
　　接下来，他把全部心思都放在了燃烧着篝火的粗木身上。
　　后半夜的时候，他开始和泥，把湿润的黄泥抹在已经烧空一多半的粗木上，被湿润黄泥覆盖的地方便不会再被炭火损坏。
　　六米处的篝火已经熄灭，因为那里已经彻底烧断。
　　八九用青铜斧把那处发红的炭火敲掉，顺势修成斜坡尖头。
　　到了天明十分，整个粗木只剩下底部一层炭火，四围里都被湿润的黄泥涂抹覆盖。
　　“差不多了！”
　　八九用石刀开始剐蹭下面发红的炭火，阻止其继续燃烧，然后把剐蹭下来的炭火弄出木槽外。
　　或许是易筋洗髓丸的作用，让他的体质变得非常好，此时熬了一夜，他丝毫不觉得累。
　　弄来几根圆木摆在粗木前面，好像一条铁轨，延伸向前。用一根木头插入粗木尖头的位置，使其翘起来，把几根圆木放在下面排列好，再用同样的方法翘起另一端，下面也铺上了一层腿粗的圆木。
　　已经脱水的粗木本就体轻，再有下面圆木减少摩擦，八九成功的在后面退动烧空的圆木前行，同时每隔几米，就要重新把后面的圆木排在前面，保持滚动减少摩擦。
　　这样用了两个多小时，八九才成功的把烧空的粗木弄进大海里。
　　“可以开始下一步了！”
　　有了海水的浮力，八九很轻松的翻动粗木，使其底部向上，然后用青铜斧修平底部。
　　如此一来，这颗烧空的圆木便有了新的名字。
　　原始烧造独木舟。
　　烧制大小舟船，始于人类的石器时代，几乎全世界的人类，在早期都是靠着这个东西渔猎。
　　在那个工具不锋利的年代，只有这样造舟，才能达到圆滑不损木柴。
　　转动木舟，凹槽向上，修平的底部挨着海水，八九成功的爬进去，荡漾在海面上，二哈也活蹦乱跳的钻进去，站在里面，摇着尾巴，兴奋的看着旁边海水里的涟漪和小鱼。
　　“叮！恭喜触发造船术技能，获得经验10.”
　　造船术：将足够的材料放置于天字盘，选择构造图，可瞬间获得船只。
　　“江河湖海以后拦不住我的步伐了。”
　　想着，他看了看蓝天，叹息了一声：
　　“空军暂时就不考虑了！”
　　自己才触发青铜文明，想要飞起来......做梦。
　　接下来的七天时间里，八九一直在忙碌。
　　他利用木匠技能制作了很多厚实的木板，然后在树洞这颗粗栗树上，连接了几间木屋。
　　树洞上面一间，把树洞顶部掏空，弄出了一个出口直向上，还制作了一个梯子。树洞门口外一间，算是树洞的门房。
　　这些木屋看起来很不规整，漏光漏风，甚至有些歪歪扭扭。八九知道，只有这样，才不会引起外面观察者的惊讶。
　　而最终要的是，这不是真正的木屋，而是一艘船。
　　只要他想，这些木屋的材料，会通过造船术，瞬间变成一艘平底沙船。
　　能藏起来的东西，总是要藏起来才对，这样才能出其不意。
　　“奇怪，连续十天了，什么危机也没出现，难道他们之前只是为了试探我的生存能力？嗯，这样更好，我喜欢被默默研究。”
　　他不知道的是，巴别塔野生动物园的安保系统，现在已经是园长琳别亲自控制，激进派知道无缝可钻，已经开始在网上散布关于巴别历史上古时和人类大战的故事。
　　同时，激进派和保守派在议会对于是否克隆人类辩论的非常激烈。
　　在激进派认为，他们的做法，可以让巴别人毫无代价的获得大片土地的资源，这是伟大的计划，还可以调整人类的基因，将他们训练成宠物，成为每个巴别家庭最忠诚的奴隶。
　　而保守派认为，这个口子一开，很有可能造成无法遏制的局面，生化的武器向发展，使他们绝对反对的原因，他们惧怕历史重演。
　　也就在这样的大环境下，八九拥有了如此安静的十天生活。
　　吃过了早餐，八九坐在沙滩上看着海面远处若隐若现的绿色海岛，突然来了兴致。
　　“或许，真正的船造好了，我应该开始对周围环境的探索，为离开做准备，那么就从那座岛开始吧！先去弄几根箭矢来。”
　　这是一种测试，八九相信，如果那座岛就是动物园的边界，或者可以看到边界，那么外面的家伙肯定会想办法阻止自己靠近。
　　他很想知道，对方会用什么办法阻止自己，以此来判断对方的能力。
　　如果没被阻止，那么就证明那里不是边界，也就不是自己离开的方向。
　　越狱的试探踩点工作进程开始了......

第三十二章 弱水三千，一瓢？
　　他这几天一直忙于沙船的制造工作，一直没有时间去竹林制作需要的羽箭。
　　此时他想去远处的海岛看看，自然要做好防御工作，远程的弓箭可以给他一定的安全保障。
　　有了木匠技能和青铜浇铸技能，这东西做起来不要太简单。
　　个把小时的时间，他就弄了十支箭矢，因为没有羽毛，他只能用竹叶代替。
　　“二狗子，咱们出发！”
　　一人一狗蹬上烧制木舟，八九撑着木匠技能制作的船桨，缓缓游向远处那一抹绿色。
　　穹顶之外。
　　“园长大人，那个人类向着金鸡岛驶去，是否进行天气阻拦？我但心人类会伤害到那些金鸡。”
　　所谓天气阻拦，就是制造人工的风浪，暴雨将木筏掀翻。
　　琳别思索片刻，回道：
　　“不用了，非孵蛋期，那些金鸡并不好战，虽不能飞高，但遇险会跑得很快，都机警得很，人类没那么容易捉到它们，随他去吧，只要不向着出海口那面，就不用理他，做好保护工作就好。”
　　琳别尽可能的不去干涉八九的行为，因为她发现这个人类似乎已经对周围的环境产生了一些怀疑，她希望用时间让这个人类忘记这种疑惑。
　　她很清楚，能够自然正确观察这个人类的机会或许不会很多了，激进派已经渐渐占了上风，到时候很可能这个人类会被带去研究所进行仪器观察分析，最后克隆出无数个人类体，再进行基因干涉，形成不同的性别，形象，性格等等。
　　最后，科学家会选择最适合巴别人，最亲近巴别人的基因状态进行大量克隆繁殖，变成巴别人能工作的宠物，能征战的士兵。从此以后，巴别人只需要享受，便足够了。
　　琳别个人是反对这种克隆技术的，认为顺从自然，改进自身才是正确的物种发展路线。只是她也很清楚，现在的趋势，已经不是自己能够控制和改变的，这已经不是学术问题，而是政治问题。
　　她，不是个政治家。
　　碧海蓝天，虽然是假的，但是八九真的看不出来，所以徜徉在“大自然”的美景下，不紧不慢，惬意的荡着双桨。
　　不仅如此，还唱起小学时候学过的歌曲，让我们荡起双桨，让那些观看他的巴别人感受了一下来自三万多年前古朴盎然的曲调。
　　“美！”
　　这是所有巴别人心中的感叹，给八九所属的人类刷了一波好感。
　　大约半个多小时后，八九带着傻狗子来到了那座更大的岛屿上。
　　把木舟用草绳绑在岸边的树上，一人一狗走向岛屿。
　　这岛屿要比八九所在的岛屿平坦许多，植被分布也很考究，就像斑秃一般。
　　总体看来，就是一大片草原，中间偶尔零星的出现三五棵树成林。
　　这草原的野草也不高，刚到腿肚，常见蚂蚱蝗虫等昆虫蹦来跳去。
　　而就在他们上岸之地不远处，传来了几声“喔喔喔”的叫声。
　　八九5.0的完美视力定睛那么一看，乐了。
　　“嘿，家鸡！”
　　认出这东西后，八九急忙爬到旁边的一颗大树上，瞭望整座岛屿。
　　他认为，出现家鸡，那就该有人家。
　　然而并没有。
　　除了斑秃的草原树林和鸡，这里啥也没有。
　　“这...难道也当野生动物养了？”
　　八九不知道的是，不但当野生动物养了，而且这么大的一坐岛，一共就三十二只鸡，可谓相当奢侈的养鸡场。
　　由此也可见，这家鸡的地位似乎不低，只比八九低那么一丢丢。
　　事实上也是如此，人类消失后，家鸡这种禽类在大自然之中毫无竞争力，数量急剧减少，在这个过程之中，它们学会了吃自己的蛋，补钙补蛋白质，导致数量进一步的锐减。
　　等到巴别的文明出现时，大自然之中的家鸡已经所剩无几。
　　别的地方巴别人不知道，反正整个巴别国的巴别岛上，就这么三十二只了，这帮家伙习惯性吃自己的蛋，很会保持鸡口，几百年下来，没多没少。
　　当然了，巴别族人工干预下生出来的小鸡不少，但那就不算纯野生，没资格有这么高的规格待遇。
　　“二狗子，今天给你弄个叫花鸡吃，让你知道什么叫美味！”
　　说着，八九弯弓搭箭，瞄准了不远处瞪着自己，目光谨慎的大公鸡就是一箭射出去。
　　“嗖！”
　　箭矢飞射而出，力道不小，准头...反正八九是找不到自己的箭矢去哪了。
　　看到这一幕的琳别和工作人员都是惊得一身冷汗。
　　此时此刻，他们才明白，感情那木头玩意儿是远程武器。
　　不过琳别想起来自己在老师星别家看过的一副壁画仿制品，上面是一群人类带着犬兽狩猎的场景，上面似乎就有这个人类身上背着的那个弯弯的东西。
　　“哦，原来那个半圆形的工具，就是这个，真是幸运，没损失的情况下，搞清楚了那石刻上的东西，星别老师看到这一幕，一定兴奋坏了。”
　　说曹操，曹操就到。
　　她这刚想着，星别的视频通话就连接过来。
　　“琳别，看到了吗？那个半圆形的弯木头，原来我们不知道那是什么，现在我懂了，原来壁画上面没画出来那根软线......”
　　鸡岛上的八九完全不知道自己的射箭技术被无数巴别人鄙视了一把，同时自己这款反曲弓的弓箭，未来几天就成为巴别国最畅销的玩具，因为他现在很兴奋。
　　“叮！恭喜获得可升级类技能“暗器”。”
　　暗器：不拘泥于物，凡是远投暗射之工具，皆可称之为暗器。
　　暗器1级：八米内例无虚发，八米之外听天由命。（PS保准射中，生死勿论。）
　　八九心中雀跃，这可是个真.保命技能。
　　或许是之前八九那只箭矢偏的太过严重，以至于前面不远处的公鸡没有丝毫受惊，依旧谨慎的看着八九，做着随时跑路的准备。
　　穹顶外。
　　星别：“看那，人类又准备偷袭了，他之前的那根东西飞偏的离谱，不知道这次会飞到哪去，真不知道人类的祖先是怎么靠这个东西狩猎的。”
　　琳别：“或许，靠的是数量，很多人一起攒射，自然覆盖面大且密集。”
　　星别：“有道理，应该是这样，不过也要小心一些，不要真的被他射死了一只纯野生金鸡。”
　　琳别：“知道老师，我这就利用天气信号把这些金鸡引走。”
　　所谓天气信号，是动物园为了观察动物做的一种设置，比如暴风雨前，会出现什么固定的风吹草动亦或是低频的声音等，等习惯了，这些野生动物就能凭借信号，判断出接下来的天气，做出应对的反应。
　　琳别决定开启暴风雨信号，把那些金鸡吓回各个小树林内看似自然形成的避身所内。
　　然而，琳别这面方启动信号装置，就见全息投影内八九箭矢飞射而出。
　　“噌”的一下，直接贯穿距离八九最近的那只大公鸡的脑袋。
　　“糟糕，被他撞上了一次，到底损失了一只，这下要被骂死了......”
　　且不说琳别捶胸顿足。
　　八九见技能绝对好用，心中不禁对以后活下去更多了一份自信。
　　“走，二狗子，去把那死鸡叼回来，放到咱们船里。”
　　二狗子速度快，叼着公鸡扔回庇荫的小船内，迅速的又跑回来，叫了几声，那意思是还有那么多呢，多弄几只来。
　　八九摇头道：
　　“二狗子，这样是不对的，弱水三千，我只取一瓢饮，这才是大自然的和谐之道，咱们杀多几只，又吃不掉，那岂不是白白浪费，你切记，做事留一线，以后不可这般贪得无厌，有伤狗道。”
　　站在道德制高点喷一下狗，那也是爽的！说着，不禁得意的看了看自己的暗器技能。
　　“嗯？射死一只鸡，涨这么多经验的吗......”

第三十三章 弱水三千之包圆
　　八九一看暗器技能的实战经验进度，不由得心中一阵雀跃。
　　暗器技能能够注入气，使用硬质的树叶都可轻伤对手，这是绝对的神技。
　　以暗器技能的实用价值，他刚才都想过利用经验值进行升级，毕竟升级后的暗器技能，无论是距离准确度还是杀伤力，都有提升，但是如果杀鸡能升级的话，那么何必浪费呢？
　　于是场面彻底失控了。
　　“二狗子，堵住侧翼，不要让它们跑散了，看箭！再看箭！”
　　“不是只取一瓢吗？”
　　“咱们的独木船就是瓢，装得下！哎呀，升级了，十五米内击中率百分之百。”
　　“四只了，够吃了！”
　　“腊鸡，烟熏鸡，盐焗鸡......”
　　“不是说留一线？”
　　“傻狗子，岂止留了一线，咱们留下了一地鸡毛！”
　　琳别的心在滴血，她原本只是开启天象讯号，让群鸡退避，但是没想到这一人一狗见了鸡血穷追着杀。
　　“没办法了，只能拼着他怀疑，启动暴风雨了！”
　　她相信，暴风雨之中，这些鸡肯定能够逃脱，毕竟视线不清，只能乱射。
　　于是乎，金鸡岛上空，上一秒还是碧海蓝天，下一秒乌云密布，雷电交织。
　　“喀嚓!”
　　音效十足的一道闪雷划过天空，紧接着大雨倾盆而下。
　　这雨猛的很，砸的人眼睛生疼。
　　也就在大雨浇下来那一刻，八九正好又命中一只鸡，暗器技能再次升级。
　　暗器技能3级：20米内集中率百分之百PS移动物体需预判。（手抛类仍不到二十米那么远的，也算二十米之内命中率），开启听声辨位射击功能。
　　原本大雨倾盆，视觉力不能及，八九都准备停手，等待雨停再做打算，但是没想到暗器技能3级这么给力，开启了听声辨位。
　　果然！这世界上，没有任何力量可以阻止男人撸鸡。
　　开启雷暴雨模式的琳别看到八九在雨中愣了那么几秒钟，心里中长舒了一口气：
　　“这下应该没事了，等会趁他躲雨，叫人偷偷把鸡接走。”
　　然而，下一秒，琳别舒出去的气又猛的吸了回来。
　　因为不可思议的一幕出现了。
　　大雨之中的那个人类，不再用眼睛对着鸡，而是用耳朵对着鸡...射！且，每一射都是辣么的准，必奔鸡脸而去......
　　“完了！摊事了！”
　　琳别心中悲戚，因为她知道，自己将不得不面临着一众生物学家的指责，而自己轻说是写检讨，重了说，可能要停职。
　　因为，野生金鸡没了！
　　只剩下一地淋雨的散落鸡毛，至于鸡，都被那傻狗叼到了船上。
　　而此时此刻，害琳别可能失业的八九，正领着二狗子寻找避雨的地方。
　　“我就不停，浇死你！”
　　琳别连水漫金鸡岛的想法都有了，可见气急败坏。
　　八九领着二哈在雨中大步奔跑，同时开启了系统技能风水技。
　　这技能可以让他立体了解到方圆百米内的地面和一定深度的地下情况，不受视线局限。
　　“二狗子，离大树远点，打雷呢！跟着我走！”
　　这天上乌云密布，看不出厚度，很显然要下很久的时间，八九可不想这么淋雨，万一感冒了，自己没地方弄药去。
　　他就这样一边探查一边慢跑，不多久后，他的风水技能探测到附近有一处地形很奇妙。
　　那是这小岛上唯一一处有起伏的山包，没有多高，也就六七米高度，上面长满了青草，中间一簇小树林。
　　只是，八九的风水技能探测到，那山里面是空的，不仅于此，他还能探测到进入空山包的通道。
　　那通道很隐秘，若不是八九有这项技能，绝不可能发现那入口的位置。
　　“二狗子，给我来，跳海！”
　　二狗子：“......为了躲避大雨，跳进水里，这是什么脑回路？智商只有这样吗？”
　　八九拽着二哈脖子上的毛，一人一狗跳进了海水里。
　　穹顶外。
　　“咦？那个人类不见了！”
　　“不是他不见了，是那个部位的全息摄像出了故障。”
　　“哎，设备都老化了，真该换一批。”
　　“抓紧确定故障摄像头。”
　　动物园的办公室内忙碌起来的时候，八九带着二狗子跳进海里。
　　那空心的山包紧挨着海岸，其海面之下，全是石头堆砌的地基。
　　看到这些，八九愈加确定，这里就是人工建造的超大动物园。
　　在水下游了几米远，在距离海面两米深处，有个圆形的洞穴出现在八九的身边，看起来应该是排水道，两米见方的大小。
　　一人一狗顺着圆洞钻进去，游动片刻，脑袋就钻出了水面，再走几米，脚下便已经彻底没了积水。
　　“这里应该就是风水技探测到的地下洞穴入口。”
　　如此又走了十几米远，拐了一个弯，在八九的面前出现了一个铁栅栏。
　　这铁栅栏完全封堵了继续前行的路，因为八九试了一下，自己真心钻不过去。
　　不只是他，那二狗子也试了试，最终差点被卡死在栅栏内，好在有八九帮它把脑袋拽出来。
　　“算了，咱们就在这里躲一下雨，休息一会。”
　　说着，他在地字盘内取出了一堆木板，这些木板属于他动手制作的木匠技能半成品，可以储藏其中。
　　用青铜刀剐蹭了一些木屑做引火绒，利用钻木取火技能，生起了一堆篝火。
　　二狗子抖完了毛，在旁边趴着休息，八九脱得丢丢光，用木板横了一个架子，把衣服烤干。
　　“嗯，以后要多弄几套衣服储存起来，省的这么麻烦。”
　　八九念叨着，闭上眼睛，看似养神小憩，实则把系统唤出来，进入到气运盘的页面。
　　现在又存了190点经验，他准备来个三次小抽奖试试运气。
　　八九不知道的是，此时此刻，这铁栅栏的另一侧，有双眼睛正心惊胆战的看着他的一举一动。
　　那是一双蓝宝石般的双眸，镶嵌在淡蓝色的脸庞上。身材不高，最多一米四五左右，除了紧身裤下那两个橄榄球般突出的翘臀，身材竟是极为的匀称。
　　这别不是别别....（受不了），这人不是别人，正是谋算八九失败，而选择逃走的滑别......

第三十四章 冤家路窄
　　当日滑别打开入海口的防卫闸门，让激进派把一头豹子，一只老虎，一只黑熊弄到了八九所在的中心岛上。
　　也就在那潜送野兽的潜艇入公园之后，滑别穿戴潜水装置，也混进了公园内。
　　不过她并没有去中心岛，而是来到了这金鸡岛。
　　想当年，这做公园建设的总工程师，是滑别的母亲。
　　和很多伟大的建筑师一样，他们在进行大的工程建设时，总会留下很多秘密，不只是出于好玩，还是出于另一种对“权利”的诠释。
　　滑别的母亲也是这样，她在督造巴别塔野生动物园的时候，也在里面留下了一些仅仅属于自己的秘密。
　　金鸡岛正是其中之一。
　　这座岛不大，且只有一个人工的山包，而金鸡岛的小秘密，也正是这山包之内。
　　因为这里面是空的，不但是空的，似乎还有简单的装修，里面还储存了很多生活物资。这就很显然，滑别的母亲在这座公园修建好之后，肯定不止一次的来到这里玩过，感受那种“我独知”的快感。
　　这地方也选的妙，金鸡岛只有没有伤害性的鸡，再利用系统漏洞，让这个角落无法被探查，那么一个人游玩期间，肯定比开车进故宫要牛批得多。
　　所以，当滑别意识到危险的时候，第一时间就选择躲到这里，因为最危险的地方最安全，谁也不会想到，她会躲在巴别塔野生动物园内。
　　她有想过，等外面激进派和保守派的战斗结束后，自己再想办法托关系，走出这里，自己虽然混得不咋地，但是自己老妈牛，反正两方都有祖辈的熟人，好办事。
　　但是现在，她肯定要继续躲下去，风口浪尖，那些人不敢救命。
　　滑别来到这里之后，首先就是利用系统后门改动了金鸡岛监控系统摄像头，让自己夜晚里，动物园关闭没游览客之后，能够在岛上走走。
　　这系统是滑别自己做的，即便是她的老师湿别，也无法面面俱到的搞定每个细节，不能阻止滑别对智能安保系统进行干预。
　　心里有底，屋里有粮，手上有无法跟踪的电脑，滑别生活得还算惬意。
　　然而，今天这惬意彻底没了，因为八九来到了金鸡岛上。
　　之前还好，滑别很确信，这条入口相当隐秘，除非翻修，否则永远不可能被别人知道。
　　但是，这份确信很快随着一场大雨之后，也消失了。
　　因为八九竟然“阴错阳差”的来到了这里，就在自己的不远处。
　　滑别看着自己电脑射出的全息投影，看着在铁栅栏门口烤火休息的八九。
　　“没事的，那栅栏只有我家族这样的体型才能钻进来，他那么壮实，肯定进不来的，呼，不用担心！嗯，完全不用担心！只是，他在哪弄出来的木头？”
　　滑别确定自己安全无恙，开始研究起来这堆神秘的篝火和神秘而来的烧柴。
　　“魔法？人类的魔法？难道他们真的是神兽，属于传说之中的魔法文明？天呐，这太可怕了。”
　　巴别塔动物园办公室内。
　　“我们要不要派人进去寻找，不要出现什么意外。”
　　“没事的，不用担心，人类体内反馈来的数据表明，他的身体状态很好，应该是在某处躲雨休息，还是尽快修好监控系统。”
　　铁栅栏前，八九看似闭目养神，而事实上，他此时此刻，正在点开气运盘。
　　“嗯，就启动气运盘三次，绝对要留100点经验。”
　　想着，他启动气运盘，一阵金光闪烁，金光停在了坎卦图标上。
　　“叮，恭喜获得格瓦斯一瓶！”
　　“噗!”
　　八九差点吐出一口血去，打开格瓦斯，猛灌了几口，顺便在地字盘拿出还剩下半包的香烟，使劲吸了几口了。
　　没办法，心疼经验值啊。
　　30点，就换来一瓶格瓦斯......来瓶快乐肥宅水还差不多。
　　就在八九隔壁不远，滑别一惊一乍。
　　“天呐，他在哪拿出来的饮料？他可是没穿衣服啊？难道藏在......很有可能，奇怪的动物啊！咦？冒烟的是什么？难道也是藏在......”
　　滑别摸了摸自己翘翘的屁股，有点坐立不安，有点一言难尽，有点......
　　八九把烟屁扔进篝火，又喝了一口格瓦斯，打了俩嗝，喃喃自语道：
　　“终究是省不下的，舍不得孩子套不着狼。”
　　念叨着，他一咬牙，在还剩下四颗的幸运弹丸盒子里拿出一个幸运弹丸，弹在了自己的大腿上。
　　“看看现在幸运加持下，能不能出现好东西！”
　　点击！转动！金光停止，依旧是停留在坎卦图标上。
　　八九腹诽：
　　“坎卦属水，都是下雨天惹的祸，哎！”
　　想着，系统提示音响起：
　　“叮！恭喜宿主获得中级技能匣一个。”
　　八九一愣，咧嘴笑道：
　　“果然幸运加持还是管用的，竟然是技能！”
　　要知道，技能这东西，永远不会无用，所谓技多不压身，太适合八九这个系统。
　　点击，打开，八九的地字盘内出现一本书，上面书写三个大字【缩骨功】。
　　“诶？这不是燕子李三的绝技吗？”
　　缩骨功：利用对筋骨的控制，让自身可以钻过任何头部可出之处。非升级类技能。
　　细想也是，水是随曲就弯，最善变形，这缩骨功倒是符合水属性。
　　八九可是记得自己看过燕子李三这个电影，这民国的大盗，有两门绝技，其一是轻功燕子三抄水，可以飞檐走壁如履平地。其二便是这缩骨功，可以钻猫出之洞。
　　“这....这特么简直就是越狱标配神技啊！这颗幸运弹丸值了！”
　　点击，学习缩骨功，并没有经验奖励，显然在系统看来，这属于不劳而获，不劳则不得，很有原则。
　　继续气运盘，他可不想浪费这仅仅十分钟的幸运。
　　金光乍停，其位在......还是坎水之位！
　　“叮，恭喜宿主获得低级技能匣。”
　　“嗯，也不错，还是技能，虽然是低级，但也值了。”
　　点击打开。
　　地字盘出现一本封面很....怎么讲呢，看起来略猥琐，上写三个大字，开锁术。
　　八九一看这技能，不由得倒吸了一口凉气;
　　“嘶...这系统貌似在把我朝着贼的方向培养啊......”

第三十五章 坦诚的基础
　　抽奖三次之后，八九立马停手，关闭系统。
　　这玩意儿上瘾，自己无论如何要留点过河钱，不能把经验全都抽咯。
　　“再休息一会，衣服干了就回去，今天弄个叫花鸡，再采点蘑菇，弄个小鸡炖蘑菇。”
　　八九想着自己的晚餐，左右睡不着，就点燃了一根烟，心里想着以后越狱的事。
　　“哎，这幸运时间还有几分钟，就这么白白浪费了。”
　　自言自语间，他瞥见了旁边的铁栅栏。
　　“诶嘿，缩骨功！”
　　八九决定检验一下这技能的威力。
　　他的隔壁，滑别心里已经放稳妥，知道这一人一狗是无论如何也进不来铁栅栏，心里倒是放松下来。
　　即便如此，滑别也不敢弄出太大的动静，乖乖的坐在床上，目不转睛的盯着一人一狗一篝火，心里盼着他们快点离开。
　　但就在这时，她看到八九站起身来，再次来到铁栅栏旁边。
　　“切，到底是低等动物，智商也就那样，第一次过不来，难不成现在就能过得来？无法理解的思维！”
　　她是看出来，八九试图再次钻进铁栅栏，因为他像上次一样，把脚先伸过了栅栏。
　　“别要卡在里面出不去哦，那可真是太麻烦了，我害怕动物的尸体！哎！”
　　但是下一秒，她的心腾地一下悬了起来，因为她看到那人类全身扭曲着，散发出噼噼啪啪骨节挪动的脆响，让她不由得心跳加速。
　　这里的全息摄像头是滑别安装的，就是为了监视自己周围的动静，岛上也有，完全区别于动物园本身的监控系统。
　　“怎么可能？怎么就钻进来了？这简直...这简直无法理解！呼！不过没关系，我这里是隐蔽的空间，谁也不会想到，水道石廊的侧面，会有这样一间房子和暗门，没关系，只要我不出声，就一定是安全的。”
　　然而，下一秒，她就看到八九站在自己的暗门前，鬼鬼祟祟的左右看着。
　　她哪知道八九有风水技，早就感觉出这里面有个非常规整的方形空间。
　　“定有暗门！”
　　八九在这暗门处用手拍了几下，发出咚咚的声响，吓得里面滑别大气都不敢喘一下。
　　“嗯，果然是空的，且进去看看。”
　　滑别用手捂着自己正规馒头下的心脏，不断的心里安慰自己：
　　“没事的，没事的，就算他知道这里有暗门，他也没有钥匙，只要不出声，一定没事！”
　　然后，她就看到八九掏出来一把刀......
　　八九的开锁技能属于被动技能，发现锁孔，自动锁定，然后进行判断。
　　“物理锁，简易，内部按压式，只需直径......”
　　然后，一切就都变得简单了。
　　八九在地字盘拿出一块木板，削下来一块，按照开锁技能要求，一顿刀削细刻。
　　两分钟后，也就是幸运弹丸失效的前一秒，八九把木头钥匙插进了隐藏在石缝间的锁孔。
　　“咔！”
　　暗门打开。
　　滑别看着全息投影的眼睛猛地抬起，看向近在眼前的暗门，身体不由自主的在床边猛地站起来。
　　时间似乎变得很慢，那扇暗门打开的速度竟是那般缓慢，犹如电影之中的慢镜头，带着点浪漫的恐惧。
　　滑别屏住呼吸，望着缓缓打开的暗门，然后看到光溜溜的八九的...脑袋先伸了进来。
　　“浓密的黑发，这是野蛮的象征，黑色的眸子，那是魔鬼的颜色，冷白泛着寒光的牙齿，粗壮有力的胳膊，指甲辣么长，岩石一般的躯干肌肉，又是黑色的浓密，浓密内......竟是那般无常......”
　　滑别在审视八九的同时，八九也在审视她。
　　淡蓝色的皮肤很光滑水润，略带一些紫色的头发梳得很整齐，只是那些发丝很粗，似乎并不是头发，而应该也属于某种实用的外感器官。身上穿着银色的贴身套装，身材虽然玲珑矮小，但却比例匀称，很像是某宝的145规格生物硅胶娃娃。
　　滑别：“这一定是一只凶残，嗜血，狡诈的极度危险的动物。”
　　八九：“嗯...母的！”
　　在面对新事物的时候，男人和女人的关注点，思维方式，有着绝对的不同，这显而易见。
　　武器！
　　滑别想到自己床上壮胆的武器，急忙顺手提咯起来一把匕首，遥指着还站在门边，不怀好意，眼睛放光看着自己的八九大声喊道：
　　“*&……&*&*（）&……”
　　“诶？听不懂，不过刀貌似很锋利，一带而过，竟然把金属床的床头削掉了一块，断口整齐，宝刀！”
　　八九自从有了系统之后，连大多数动物的语言都能听懂，但是这一次，系统似乎宕机了。
　　是的，那绝对是宕机，八九能感觉到自己脑海内的系统正在努力的接受这奇怪发音的语言，并且进行破解，但是很显然，暂时它是没破解出来。
　　对于一个145的母的，拿着一把锋利的匕首对着自己，八九现在的状态是绝对不害怕的。
　　他有信心，用手顶着对方的脑袋，对方用腿都踢不到自己，这是绝对安全身高比例。
　　故此，他不害怕，反而有些小兴奋。
　　因为母的......当然不是。
　　因为他百分之八十肯定，眼前这个长得和阿凡达似的雌性动物，很有可能就是此时此刻，统治着地球的智慧生命。
　　他现在最犯愁的，就是自己对这个世界的不了解，但是他猜测，如果系统破解了对方的语言之后，那么自己一定可以很详细的了解这个世界，为自己越狱做好最完善的准备。
　　当然，他相信这种了解绝对是基于两个人心平气和，而且诚实坦诚的交流。
　　而要做到这一点，他必须先......
　　八九想着，就见他双目露出惊恐的神色，眼睛死死盯着滑别的身后，然后惊叫着指过去：
　　“鬼啊！”
　　滑别当然听不懂八九说什么，在系统没有破解巴别的语言之前，八九自是说不出来他们的语言。
　　但是她却能分辨出八九的情绪，那是恐惧，惊愕，不知所措。
　　“我身后有危险的东西！”
　　滑别想着，后背发寒，下意识的转身挥刀，然后......晕过去了。
　　没错，心平气和，坦荡诚实交流的基础就是，敲晕，绑结实了，小皮鞭，审问！

第三十六章 全不费工夫
　　滑别一回头的功夫，就听到身后传来八九的声音：
　　“顺步劈拳！”
　　然后她只觉得脖颈侧面一震，便眼前一黑，不省人事。
　　在晕倒前的那一刻，她脑海之中只有一个疑问：
　　“我身后的危险是什么？”
　　八九用臂弯扶住晕倒的滑别的...纤腰，太纤了。
　　然后横抱而起，将她放在睡床上。
　　“啧啧，现在地球上的智慧生命，这么蠢的吗？和人类没法比啊！”
　　八九喃喃自语，拿起床上那条分辨不出材质的毯子用手使劲一撕，没撕开，太结实。
　　他只好拿出青铜刀，一顿切割，弄出了几条细长的布带。
　　然后大字型把滑别的四肢分别绑在床的四角栏杆上，这还不够，脖子上也套了一圈，绑在床头，确保她醒来后也能被动安静。
　　人一身之力全在脊椎曲动，而脊椎的上下两个关节为脖子和腰，脖子不能动，则腰不能力，腰不能力则四肢消停。
　　“这动物，除了肤色和头发略神奇，长相和身材和人类还是很相似的吗！不吓人，模样还挺可爱。不知道细节是不是一样的......”
　　八九想着，左右看了看，愈加像贼。
　　确定二哈都没进来，这里只有自己，这才舔了舔嘴唇，眼睛放光，充满了对知识和新事物的向往，轻轻分别掀开了滑别的领口，衣角，腰带等，相对含蓄害羞...严谨细致的观察一番。
　　“嗯，美！细节更美！”
　　这是绝对的，关于生物学的，对待新物种的礼貌性观察。
　　作为一个人类，不可能对非人类物种产生某种绮念，除非是变态。
　　八九是变态吗？
　　......呵呵！
　　“怎么还不醒？我也没用多大力气啊！”
　　八九试了试滑别的呼吸，又非常仔细认真负责的用耳朵和掌心感受了滑别的心跳，仔细的感受了好一会，确定这动物还活着，真的仅仅是晕死。
　　没有灸技需要的材料，八九也没有什么办法让她快点醒来，当下只好坐在旁边等着。
　　“嗯？全息投影！这么清晰，二狗子的每根毛都看得那么清楚！这动物的文明科技程度很高啊！”
　　这明显不是一个好现象，八九的心脏忍不住揪起来。
　　担忧之余，他看到全息投影是在一个类似平板电脑的东西上面射出，事实上，那也就是一个平板电脑。
　　只不过巴别人的平板电脑更美观，更大方，也更透明。
　　那看起来就是一个玻璃晶体，呈现半透明状，但是却看不到其内部有什么明显的金属电路，有的只是一些发着亚光的细线。
　　此时，这晶体之上有着许多奇怪的符号。
　　“这应该是他们的文字。”
　　八九虽然对文字学了解不深，但是好在是生在中国，而中国文明本身的文字，是当时地球上唯一保持了形，意，音三要素的文字，这也是文字的精气神。有了这个根本的基础，再去看其它缺失“形”这个根本要素的语言，便能以一种俯视的眼光去分析。
　　比如这晶体屏幕上面的字符，很明显已经没有了形和意这两个要素，就和曾经人类世界的英文一样，丢失了形意两个要素，只剩下纯粹的符号与形式逻辑。
　　而这样的语言产生的原因只有一个，那就是文明断代。
　　（有西方学者说中华文明之所以没有断代，是因为地理地利的原因，山与海保护了这个文明的延续。但事实上，这本身就是个非常错误的分析角度。拥有这样地利的地方多得很，比如近代大航海之前，这个世界上还有比澳洲更地利的地方吗？
　　故此地理地利说，很显然是不正确的。如果真的要分析中华文明为何不曾断代，其最根本的原因，应该是地球文明本身的选择，是一种向心性的选择。汉化不是一种意识行为，而是一种向心性的文明选择。）
　　所以，只是对这些字符的判断，八九就能确定，现在控制这个世界的文明，经历过近乎毁灭性的打击，导致了这个文明有过断层。
　　只有断层的文明，才会对文字加入人为的意识形态，让文字变成逻辑符号。
　　八九想着，眼前那些字符渐渐有了准确的含义，却是他脑海内的文明球已经成功的翻译了这些字符的意义。
　　“嗯？奇怪，文明球翻译这些文字速度如此之快，但是为何到现在还翻译不出那个蓝皮动物的语言。”
　　翻译功能完成，八九能够看懂这屏幕上的字符含义，正是（巴别塔野生动物园，盐水湖区俯瞰图）。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　八九缺的是什么？正是对自己所在位置的了解。
　　想要成功越狱，首先就要了解自己周身的环境细节，才能制定出详细正确的逃跑计划。
　　“原来我所处的位置正是盐水湖心，周围还有四个小岛，分别散养着其它的动物。这地图范围不够大啊，必须知道盐水湖外的情况下。”
　　想到这，他在屏幕上输入新的搜索（巴别塔野生动物园），立即屏幕上面的地图一变，整个巴别塔野生动物园便出现在八九的眼前。
　　“哦吼，这里是海水入口，只要出了那里，外面便是......这种族的人有病吧，搞了这么长一条运河把海水运到这里弄个动物园！”
　　“入水口肯定不成，我的沙船没有逆流而上的动力，只能顺水流，那就要找到出水口。”
　　“找到了，出水口在这里，外面...还是动物园！”
　　盐水湖区出水口的外面，是直观动物园，也就是动物与游览客直面，和人类曾经的动物园差不多。
　　“嗯，要想逃出去，首先要潜入直观动物园，然后想办法进入海洋馆，在水下潜出外围动物园，进入入海口的运河，利用沙船顺流而出。”
　　有了大致的俯瞰图，八九已经开始制定越狱计划的框架。
　　随后，他又查看了世界地图，了解到这个国家的名字叫巴别国，其范围只在赤道偏南，原地球太平洋内的一座巨大的海岛，其面具大概是澳洲的三倍。
　　出乎八九预料的是，除了这座岛，整个巴别国对岛外广阔陆地的控制力接近零。
　　“这帮家伙很容易满足啊，估计人口少！”
　　看到滑别还没醒，八九闲着也是闲着，又查看了巴别国的风土人情，包括人体艺术之类的图片。
　　“男人都姓巴，女人都姓别，好玩！这女人都这么漂亮，怎么男人一个个都和灭霸似的。”
　　“女人主政，男人主力，这分工很母系啊！”
　　“还有宗教，不错不错，圣女很美啊！可惜不是人。”
　　“看看他们的武器科技如何，这可关系到哥们的生死存亡。”
　　八九想到关键点，急忙查看，随后差点笑抽风咯。
　　“这文明，很文明啊！这么高的科技，但是武器竟然停留在单发，而且宪法规定武器规格，单次伤害数量，小于等于一，这是西部片的武力程度啊！
　　不过也是，整个星球就他们一个文明国度，要我是议会，肯定也会全力的压制武器的发明和生产，因为那完全没有意义，总不能假象和外星人打架不是。”
　　随后他又尽可能详尽的了解现在这个世界的一些事情。
　　“那么，越狱第一步，便是想办法进入出水口外面的直观动物园区，嘿嘿！”
　　八九似乎已经有了自己的计划，回头看了一眼滑别依旧没醒，便又打开了巴别族人体艺术欣赏起来......

第三十七章 福兮祸所依
　　刚刚看了两张图片，突然屏幕上弹出来几个巴别文字：
　　“雷暴雨功能已停止，是否继续。”
　　嗯？八九顿时一愣，顺势查看着条弹窗所属软件。
　　“馆内天气控制系统？”
　　八九立即回忆起刚才雷暴雨的情形。
　　“亮马晴天，突然暴雨倾盆，几秒钟的时间天气大变，看来刚才那是人工降雨啊...莫非，是阻止我杀鸡？”
　　他倒是没猜错。
　　“看来这是全封闭式的动物馆，天空都是假的啊！好强的建筑能力，幸好他们不发展武器，否则哥们儿也别研究越狱了。不过，这个天气软件倒是能帮我办点事，嘿嘿！可是，这个女别为什么能够拥有控制动物园馆内天气的软件呢？难不成是个大人物？”
　　八九哪知道这系统整个就是滑别做的，更不知道滑别现在的身份是嫌疑犯，正在被通缉当中。
　　他看了一眼兀自昏迷不醒的滑别，思索片刻，在她旁边的桌子上拿了一个面包似的东西放在她嘴边，然后找来以圆盆，抬起滑别的腰，把盆垫在滑别的屁股下面，这才拿着电脑转身形离开。
　　他尝试把电脑装入地字盘储物格，但因为不是他制作物品，所以无法储藏，于是他转换思维，利用木匠技能，把自己储存的木板做成了一个匣子，把电脑装在匣子里，再次尝试，成功的骗过了系统，把电脑储藏在了地字盘内。
　　穹顶外，巴别动物园工作人员已经修好了监控系统，也停止了暴雨，但是依旧没有找到八九所在，要不是他体内回馈的数据显示他还活着，而且很健康的话，可能这些巴别就要冲到金鸡岛上地毯式搜索了。
　　也就在这时候，八九带着二狗子在水里冒出来，一人一狗直接回到独木船上，撑浆朝着中心岛归去。
　　琳别调出金鸡岛的地下结构图，不由得内心惊诧：
　　“他一定是在那排水管道内躲雨，可他是怎么知道那里有排水管道的？还是说仅仅是巧合？”
　　不过她已经没有时间仔细考虑这些事情了，因为她马上要去参加一个会议，而这个会议的核心内容，应该就是批判自己，为那些金鸡鸣不屈。
　　这完全在她预料之中，琳别很清楚，激进派绝对不会放过这个机会，他们一定会倾尽全力，落井下石，然后换一个激进派的园长，那么后面的事情，就都变得无比简单。
　　八九和二狗子回到中心岛，燃起篝火开始炖小鸡做叫花鸡的时候，金鸡岛暗室内的滑别醒了过来。
　　首先，她闻到了食物的香味，就在自己嘴边，一低头就能吃到，然后她发现自己四肢和脖子都被绑着，根本无法做任何动作。
　　最后，她感觉到屁股下面似乎坐着一个凹形的东西，很硬，应该是个盆。
　　“那动物怕我饿死，给我准备了食物，怕我上厕所，给我准备了一个盆！可是......他没给我脱裤子...很急啊！”
　　随随便便脱人裤子，那是没礼貌的行为，猥琐至极，看看就行了呗，八九不是那样的人。
　　当然，这个上厕所需要脱裤子的事，他真的是忘了，不过不怪他，毕竟他已经穿了很久真空草裙。
　　有了厨师技能，八九做起小鸡来，原本不需要太过麻烦，不过为了掩人耳目，他依旧规规矩矩的用黄泥糊住了掏去内脏的小鸡，埋在土里，在上面生起篝火，这是纯正的叫花鸡做法。
　　然后在周边采了一些蘑菇，炖了一锅汤。
　　他在等待夜晚的来临，实施自己的下一步计划，而在这之前，自然要享受人生。
　　储存在树洞内的二十九只小鸡，被八九偷偷用技能分别做成了扒鸡，烤鸡，烧鸡，叫花鸡，炸鸡等等，然后储存与地字盘的储物格内，他很想知道，这个储物格有没有保鲜功能。
　　原本他以为最少需要几天后才能知道熟鸡肉会不会变质，但是没想到的是，俩小时以后他就知道了。
　　因为在两个小时以后，他发现储物格内的烧鸡，还是滚烫滚烫的。
　　也就是说，这储物格内的食物，保持着最开始放入时候的状态，不但保质，还保温保鲜。
　　叫花鸡肉质滑嫩，虽然只是放了一点苏子叶和盐巴作为调料，但这份简单，反而符合了叫花鸡的真意，保存了原汁原味。蘑菇炖小鸡，这个更不必说，美味可口不提，更是补益佳品，喝的八九脑门冒汗，淋雨的寒气蒸发个干净，浑身透体。
　　一人一狗，各吃了一只，鸡汤也见了底，看得办公室内的工作巴别们心绞痛。
　　那可是保护动物，老贵老贵的了！
　　当然了，他们也馋，毕竟也是杂食动物。
　　吃饱喝足，八九就钻进树洞之中等待夜幕降临。
　　就在他等待的这段时间里，滑别在哭泣，憋得。
　　巴别塔野生动物园的工作人员也在这段时间接到了新的通知，那就是园长琳别被停职，新任园长为激进派人士，流水别。
　　可以说，八九屠鸡这件事，给了激进派彻底掌控巴别塔野生动物园的机会，他们也的确抓住了机会。
　　某牧场地下。
　　金色面具的某别。
　　“去吧，不要拖延，尽快动手，他死了，一切就都将无法改变。”
　　“是，我想，择日不如撞日，不若就今天动手好了，反正我也不喜欢野生动物，更不喜欢当什么园长。”
　　这回话的别，皮肤浅粉色，银色的头发披散在肩上，若是细看，那些银色的长发，要比人类的头发粗很多，她就是流水别，临时就任园长一职。
　　“也好，不过要保证万无一失，随后我会想办法让你进入议会，我知道那才是你向往的地方。”
　　“谨遵大人吩咐，那我这就去准备了。”
　　其实也没什么好准备的，如今她做了园长，手握安保系统，晚上想让什么动物进去都行，包括那些强壮的巴。
　　流水别有鉴于之前几次滑别的失败，决定这一次不用野兽，而是直接让那些强壮勇猛的巴去执行这个任务，到时候她只要关闭所有全息摄像系统，就能保证里面的事情，永远不被外面的人知道。
　　而这个系统故障的锅，自然有在逃的滑别和琳别背着。
　　流水别在去往动物园的路上，似乎已经看到议会的大门为她敞开......

第三十八章 热闹大了
　　夜半更深。
　　这是个没有月色的夜晚，没有阴天，也没有星光，很是奇怪。
　　在漆黑的世界里，海面之下，三个黑影缓缓向着中心岛的方向靠近。
　　树洞内，八九看着外面的天空有些好奇。
　　他兀自记得，昨天还是满月，但是今天怎么月牙都没了？
　　“管他呢，时间也差不多了，该开始我的计划了。”
　　八九想着，拿出地字盘内放置电脑的木头匣子。
　　他一拿出电脑，就看到屏幕上有着老早弹出的弹窗。
　　“监控系统失灵，请及时检查修复。”
　　“星空效果关闭。”
　　两个弹窗，似乎预示了一件事情，那就是此时此刻动物园内发生的所有事情，都将不为外面知道。
　　与此同时，巴别动物园办公室内，只有流水别和她的几名手下在工作，他们围聚在一个全息投影前，看着中心岛上的风吹草动，也只有他们几个能够看到这一切。
　　至于其他人，全都被流水撵回家去写检讨，主要是检讨琳别的工作过失等等。
　　这一次，她派出了三个对自己忠心的男巴进入盐水湖区域。
　　她的目的很简单，杀了人类，逼迫克隆计划的必然执行。
　　三个黑影已经蹬上了中心岛，为了隐蔽起见，他们三个是从八九树洞的后身靠近。
　　这三个巴的任务很简单，要让人类死的很像是意外，不能出现人为的痕迹。
　　计划也很简单，在树洞附近，利用喷火筒点燃树屋，能直接熏死最好，如果人类逃出树洞辟火，他们就会重新把人类扔回燃烧的树洞。
　　等到树屋燃烧到露出树洞的时候，开启降雨，浇灭大火，保证里面的人类死亡，但是身体保存相对完整。
　　这样的话，流水别就可以对外声称是人类自己的篝火不小心引燃了树屋，与睡眠之中窒息死亡，自己及时发现，降下大雨，但是已经来不及。
　　至于监控设备失灵这件事，只能滑别和琳别背锅，不外乎一些扯皮的阴谋论。
　　三个强壮的巴安装好了纵火设备，互相点头，阴兮兮一笑，表示一切准备妥当，只差打火机。
　　然而三分钟后。
　　“你没带啊？”
　　“你也没带啊？”
　　有筒没有火！
　　不过没关系，其中一个巴指了指八九山洞前的篝火堆，又指了指自己，悄声道：
　　“等我去借个火。”
　　另外两巴点头竖起大拇指，夸赞其反应迅捷，聪明伶俐。
　　就见去偷火的巴虽然身高三米，体重怕不是三百斤以上，但是动如脱兔，悄然无声。
　　他趴在地上，匍匐前进，动作标准，训练有素。
　　来到木屋门前篝火处，这巴偷偷拽了一根燃烧的木棍出来，同时不由自主的望向木屋深处。
　　登时，他有点怀疑巴生。
　　因为，他看到那个低等动物人类此时此刻正拿着一个平板电脑，看着儿童不宜。
　　“这......”
　　他很懵，但是专业的他并没有发出任何惊叹的声音，甚至呼吸都极为平稳。
　　下一刻，他拿着燃烧的木棍回到另外两巴身边，悄声道：
　　“有句话不知当讲不当讲。”
　　“讲！”
　　“里面那动物在玩电脑。”
　　“哦吼，软巴，难得你会讲笑话了，我们开始工作吧。”
　　“也可能是我看眼花了，谁知道呢。”
　　软巴提起燃烧的木棍，放置在喷火通前面，准备点火。
　　也就在这一刻，天地风云色变。
　　哗！暴雨倾盆而下，毫无预兆。紧接着就是狂风怒吼，电闪雷鸣。
　　燃烧的木棍被浇灭了，三个巴一下淋了个落汤鸡，软巴抹了一把脸，对着通讯设备小声道：
　　“流水大人，水出来的这么快，我们还没点火。”
　　流水别没有回答他们的问话，而是大声怒吼道：
　　“是谁，是谁碰到了天气控制设备，马上停雨！”
　　于是，几秒钟后，风停了，雨住了，雷也不响了。
　　八九打开了天气设备，正准备开始自己的计划，但是没想到，自己刚打开不到几秒钟，电脑上面就显示“雷暴雨系统关闭，飓风系统关闭，是否重启。”
　　当然重启。
　　于是乎，软巴再一次专业无声的拿来一根燃烧的木棍，心中感叹这人类动物很聪明，还知道在篝火上面搭建遮雨棚。
　　同时，不忘了又看一眼树洞深处，看见八九这次不是翘着二郎腿，而是蹲在地上，用手指在电脑上拨弄着。
　　于是，他回到另外俩巴身边时，不由得再次强调：
　　“这次绝没看错，那人类真的在玩电脑，不瞎说。”
　　“一点也不好笑，点火，干活！”
　　“......”
　　燃烧的木棍举起来，放到喷火筒的前面，点火准备。
　　“哗！”
　　倾盆大雨，狂风怒吼，电闪雷鸣。
　　三人小队的队长怒了，很严肃的对着通讯器说道：
　　“嘿，流水大人，现在可不是开玩笑的时候，别玩了！”
　　流水别现在很懵：
　　“难道我的一举一动被琳别的人知道了？他们在阻挠我？既然如此......不能浪费时间！”
　　流水别眉毛一竖，对着三人小队长沉声道：
　　“一不做二不休，你们三个去摔死那个人类，到时候我会对外解释，是那人类在二层木屋失足摔死，速度！”
　　三人得令，顶着暴风骤雨，呜呀呀冲向树屋门口。
　　然而，他们三个刚跑到木屋前面，突然停住了脚步，甚至因为脚下湿滑，其中两个还摔坐在地上。
　　他们太过惊诧，惊诧到怀疑巴生。
　　因为大雨之中那刚才还完好的木屋消失了，不仅仅木屋消失了，连支撑木屋的大栗树都消失不见。
　　然而，也只有他们三个能看到这一幕。
　　八九把暴雨调整到最大，狂风怒吼着，哪怕是流水别他们，也根本看不清楚大雨之中发生了什么。
　　这也正是八九的计划。
　　这木屋是他的沙船，必须无声无息的储存到地字盘内，漆黑天地里下着巨大的暴雨，无疑是最佳的视觉掩护。
　　让他惊喜的是，因为树洞也是他开凿出来，并且后期利用木匠技能进行了修缮，导致系统认定这树洞也属于制作成品，可以收纳。
　　于是，八九把大栗树也连根收走。
　　雨太大了，以至于八九根本无法看到自己不远处还有三个巨人。
　　同样的，三个巨人也没有发现八九一人一狗。
　　“差不多了！得把雨停下来！”
　　八九想着，在地上摆了一个很凄惨的造型，还把傻二哈也摁在泥水里，然后偷偷的点动天气系统。
　　人类手机出汗后触屏各种奇葩操作，这巴别人的电脑触屏也好不到哪去。
　　八九摁来摁去，总算关闭了天气系统，然后立马把电脑装进木头匣子，储存与地字盘，但他不知道的是，触屏沾水的原因，自己同时也不小心彻底开启了监控系统和全息直播系统。
　　这下，热闹大了！

第三十九章 起了杀心
　　关闭天气系统后几秒钟。
　　风停雨歇雷声逝。
　　星月齐上天，洒下了一片亚光。
　　很多巴别人在家里发现，信号消失一小段时间的巴别动物园人类直播重新恢复了播放。
　　他们首先看到的，是被暴风骤雨侵袭的中心岛。
　　很多树木歪斜甚至折断倒地，地上满是雨水，正在汇聚成河沟。
　　在那泥泞之中，可怜的人类和狗就那么凄惨的躺在泥水里，全身抽搐，而那人类苦心建造的木屋已经彻底消失不见，很显然是被暴风雨摧毁。
　　而在可怜的人类旁边不远处，三个身高三米多的巴，正虎视眈眈的望着倒在地上的人类，他们手里还拿着绳索棍棒等武器，而且三人身后明显还有一个喷火筒。
　　“这是什么情况？”
　　“他们是去搭救那个可怜的人类动物吗？”
　　“看起来应该是的。”
　　“怪不得刚才信号中断，肯定是巴别塔动物园的馆内天气系统又出了故障，天呐，这得是多大的人工风暴。”
　　“琳别该为这件事情负责，已经出了几次事了。”
　　“嘿，你没看新闻吗？现在动物园的负责人是流水别大人。”
　　“这...第一天上任，就出现了这种事？”
　　很多巴别人在猜测信号中断过程内，到底发生了什么。
　　三个巴看到木屋大树都不见了，首先是震惊，然后是怀疑，最后是猜测可能是被大风卷走了，木板肯定是顺着洪水飘走了，但大树哪里去了？
　　不过他们没时间思考，因为他们要处理的人类动物就在眼前，趴在泥水里瑟瑟发抖，巴见犹怜。
　　“汪汪汪......”
　　二狗子一顿狂叫。
　　八九能听懂这货表达的意思，急忙停止装惨，抬头望去，就看到三个三米多高的灭霸气势汹汹的奔着自己走过来。
　　只看三个家伙手里拿着的绳索棍棒，八九就知道，这三玩意儿不可能是安好心。
　　联想起之前直播系统关闭，监控系统关闭等等，再想起之前的老虎，豹子，黑熊，一个让他后背发麻的危险信号在脑海里响起。
　　“有巴别要暗中弄死我？可这是为什么？”
　　来不及细想，八九“噌”的一下在地上爬起来，转身形撒腿就跑。
　　二哈紧跟其后，丝毫没有恋战的意思。
　　三个巴也是反应神速，一看八九飞奔而逃，当下撇开大步，从后面追赶过去。
　　很显然，身高腿长的男巴们奔跑的速度更快，这也和他们先天肌肉筋骨发达有关。
　　很快，软巴第一个用手抓住了八九虎皮坎肩的肩膀。
　　只是一碰，八九就感觉到巴这种动物力气大的惊人，即便是自己现在使用气，恐怕也无法和他们比拼力气。
　　当下急忙使出形意拳之中身法之最，龙形拳。
　　只见他脊椎一曲一抖，双腿往下一弯，那肩膀处便使出一股冷脆的弹劲，把软巴三根手指的巨大手掌弹开，然后身形顺势一转，拐了个玩，朝着旁边跑去。
　　身高体壮质量大的坏处就是，没那么灵活。
　　三个巴被八九拐弯这么一晃，齐齐跑出去四五米才止住惯性，再次追着八九跑过去。
　　流水别对着麦大声道：
　　“还在等什么？扔掉那幼稚的绳索棍子，用刀砍死那东西。”
　　她这面刚刚怒吼完，旁边她的一个手下急匆匆跑过来，急道：
　　“不好了，直播系统不知道什么时候打开了！”
　　流水别感觉自己好像被雷劈了一道，外焦里嫩。
　　汗珠子一下就在额头冒了出来。
　　她急忙对着麦，正要大喊“不要拿出刀来，快走”的话，然而却已经彻底来不及。
　　三个巴训练有素，掏刀子不是一般的快。
　　流水别这面声音一落，他们三个就抽出小刀，呜呀呀奔着八九看过去，软巴甚至还把自己的匕首当飞刀，直奔八九的后心刺过去。
　　“完了，来不及了，一不做二不休，无论如何要杀了这个人类，完成任务！至于这三个巴，只能舍弃了。”
　　软巴一刀飞出去，所有的观众都明白，这三个巴不是去搭救大雨之中流离失所的人类，而是去杀他。
　　八九险而又险的一个前滚翻躲过了飞刀，惊起不少人的呼声。
　　网络上，关于这次意外的谈论顿时热闹起来。
　　“为什么？为什么会有巴去杀那个人类？”
　　“这很不合常理，节目预告上，并没有提起会有这样凶残的场面。”
　　“应该是暗杀，有人要这个人类死。”
　　“这样说更不合理，如果要偷偷杀死，为什么会现场直播？”
　　“或许，是系统故障，动物园的设备早就老化了，你们还记得之前信号中断吗？”
　　“这样一说，还真是。”
　　“不，这没有理由啊？为什么会对一个动物这样残忍？不值得啊！”
　　“嘿，我倒是知道一些什么，据内部消息，有人提出克隆这个人类，改变并培养其基因亲近我们巴别，成为我们家里能够工作的宠物，还能组建一个神兽人类军团，去开发那些危险的大陆。不过这个计划被很多议员反对。”
　　“哇喔，还有这样的事情？为什么反对？这是好事啊，我相信若是基因培育的好，我们的国家会变得更加干净，我们可以坐享生活，再也不需要从事体力方面的工作，这不是很完美吗？”
　　“我也觉得这个计划很好，为什么要阻止，真是太过分了，肯定又是那些老古董。”
　　“我觉得这未必就完全是好事，首先如果这些克隆的人类虚与委蛇，达到一定数量的时候，造反怎么办？要知道，全息智能电脑已经可以研发，但是迟迟没能真正开始生产，原因也是害怕机械智能叛变，我觉得这很危险。”
　　“或许，还有更深层的含义，克隆在我们巴别国，仅仅能应用于已经灭绝的生物，这是唯一允许的范畴，你们懂的！”
　　“所以，提出克隆计划的人，要这个人类死！”
　　“......”
　　网络上很热闹，议会临时会议也很热闹，都打起来了。
　　至于中心岛上，远没有他们热闹。
　　八九利用自己的灵活钻进了丛林，在这里他的灵活优势可以最大化。
　　身后的三个巴，因为树丛的干扰，始终无法捕捉到八九，其中一个还被二狗子咬破了腿肚子。
　　八九带着二哈一路左绕右绕，终于来到了沙滩处，一人一狗毫不犹豫，直接跳上了独木船，割断草绳，顺着退潮而去。
　　他看着三个巨人般的巴跳进了大海里，游泳追赶而来，心中不由得也起了杀心。
　　之前不断地躲避，是因为他不确定是否还有人看着自己，而不是他没有能力反抗。
　　的确，他没有这些巴的力气大，但是拿起刀枪来，那力气大小似乎就不是问题了，二十速度问题。
　　“海底，应该不会有人看得见吧？”
　　八九冷冷一笑，纵身越过船沿，钻入海面之下......

第四十章 审问
　　八九一落入水中，就听到船上二哈“汪汪”一阵大叫。
　　意思是有人在靠近，很多人。
　　这阵仗八九也懵了，为了杀自己需要这么兴师动众的吗？
　　但是下一秒他明白了这是怎么回事，因为水上岸上传来大声的呼喊：
　　“停止你们的行为，否则我们将使用武力。”
　　这语言是巴别语，八九的系统一下就翻译过来，同时他又明白了一件事，那就是为什么自己的系统没能翻译出滑别的话，因为那小丫头属于巴别人里的大舌头，口齿不清。
　　“这些人是来阻止犯罪的，呼，那就好！”
　　八九把脑袋沉入水中，清醒了一下，正准备爬上独木船，就听到系统提示音：
　　“叮，恭喜获得泅水技能。奖励经验10点。”
　　泅水技能：升级类技能，包括游泳和潜水两项，随着技能提升，游泳速度与潜水深度随之增加。
　　“嗯，还是慢慢开发系统能力，决不能在这个时候暴露自己的能力。”
　　收起杀心，翻上了独木船，八九摇动船桨，不理会后面吓得往岸上逃走的三个家伙。
　　他们三个注定无法逃脱，包括办公室内的流水别，也已经被巴别警卫队现场逮捕。
　　于是，巴别塔野生动物园一天两位园长渎职卸任。
　　八九尽可能表现的慌乱，使劲的摇着浆，他很清楚，那些来这里的巴别，目的是阻止那三个家伙害了自己，但是他还必须装出恐惧，奔逃。
　　没有巴别警卫阻止他，任他划向金鸡岛。
　　到了岸边，他带着二哈重新潜水，进入之前燃烧着篝火的排水道内。
　　篝火的殘烬还在，架上木板，顿时温暖充斥周边。
　　八九长输了一口气，把湿透的衣服架起来烘干。
　　“所有东西都已经储存在地字盘，可以开始下一步进入直观动物园的计划了。只是，为什么会有巴别要杀我？为什么又会有巴别警卫来救我。”
　　他疑惑着，想到了被自己绑在床上的蓝精灵。
　　“或许，她一定知道些什么！”
　　想着，八九再次钻进铁栅栏，留下二狗子一顿哽哽。
　　公园之外。
　　谋杀一级保护动物的罪名不低，流水别和她那三个忠诚的手下都被带走，相信等待她们的，应该是牢狱之灾。
　　不过，网络上的探讨，还有议会的探讨，并不会围着一个低级动物的生死展开，而是围绕着更延伸的课题，那就是克隆与否。
　　普通的巴别人，他们认为谋杀人类是错误的，但是大部分巴别人认为克隆是正确的，这对他们的生活有着极大的帮助，当然也有少数表示反对，理由无外乎叛变和生化武器化这种潜在的危险。
　　临时议会也是争吵不休。
　　围绕着是否应该克隆，两下里都扔上了鞋子互打，场面一顿失控。
　　知道后别教圣女的随从出现在议会，对着凌乱的会场说出一句话：
　　“磁欧石在三年后可能面临完全失控，我们必须寻找到祖先遗留在那片危险大陆上的磁欧石，或者是制造磁欧石的技术，否则巴别人会回到蛮荒的年代。至于这个消息应该让多少人知道，你们心中有数，不要制造恐慌。”
　　那侍女说完这句话，没有理会鸦雀无声愣在原处的议员们，转身直接离开会场。
　　磁欧石，就是巴别国中心位置，最高的那根巨大的棱形柱，它能将日照的能量百分百利用并且储存起来，让巴别国享受着毫无污染的能源。
　　他们已经失去了制造磁欧石的方法，很早就已经失去，这根磁欧石是巴别人祖先留在这座岛上，整个巴别科技，这万年来，也都是围绕着这根磁欧石生产的能量而展开。
　　换句话说，如果磁欧石失控失效，那么巴别人的科技将在一瞬间变为零。
　　不仅如此，他们清晰的听到，那侍女说的是失控，那是比失效还可怕的存在。因为在连星书上有记载，巴别人曾经辉煌的文明，就是毁于磁欧石失控后的爆炸，那是可以天翻地覆的灾难。
　　热闹的议会大厅，一下子针落可闻。
　　这样的安静持续了很久，所有议员面容变得严肃，没有了之前的色厉。
　　此时是否克隆人类，不再是享受与否的问题，而是活下去的问题。
　　保守派终于明白，为什么这一次年轻的圣女没有明确的反对克隆人类，因为巴别人的确有这种需要。
　　开发巴别岛外危险蛮荒的世界，意味着不可避免的牺牲，圣女不希望任何巴别人牺牲，那么克隆人类作为工具人，就是最好的选择。
　　这违背了巴别教义的生而平等，但是却没人会觉得圣女这样的选择是错的。
　　或者说，圣女没有选择，她只是说出了隐藏多年的危机，让巴别人自己做出选择。
　　“通知所有休假的议员和政府要员立即赶往这里，我们十天后做出选择。”
　　外面吵吵闹闹的时候，八九已经顺着暗门再次进入滑别的隐秘空间。
　　滑别嘴边的面包依旧完整，看来这动物一天没吃东西。
　　随后八九的鼻翼皱了皱，闻到了一些古怪的气味，然后没有丝毫尴尬色彩的问道：
　　“你有换洗的裤子吗？”
　　是的，没有尴尬，没有人会因为宠物随地大小便而觉得羞涩尴尬，更不会对给宠物洗澡这件事感觉到羞耻。
　　在八九看来，这是完全不同于人类的物种，没有羞涩可言。
　　人类也好，巴别也罢，都是在大自然生物链的竞争之中获得了胜利，在他们的眼中，除了自己种类以外的任何动物，都可以是宠物。
　　这是生物链胜利者的骄傲和权利......八九这样安慰着自己躁动的内心。
　　如同八九一样，滑别也不会因为另一个物种发现自己的窘态而有什么心理障碍，如果八九是那种没有危险的动物，滑别或许还会很愿意把他当成宠物，甚至晚上搂着睡觉......这是滑别安慰自己羞耻的咒语。
　　于是，八九解开了滑别腿上的绳索，用水和毛巾给她清理了一下，换上了新的裤子。
　　直到一切做完，滑别才意识到一个问题。
　　“你...你会说话？”
　　文明球已经成功翻译了巴别人的文字，这个时候再听滑别说话，也能很快的分析出来含义。
　　八九不由得腹诽：
　　“原来不是大舌头，而是小舌头！不过无所谓，审问开始吧！”

第四十一章 滑别的求生欲
　　八九拿足了气势，口歪眼斜，手持利刃，梗着脖子，晃着脑袋，走向滑别。
　　“嘿，你们这种低级动物的语言，我顷刻间就能学会，有什么奇怪？”
　　滑别见对方称呼自己为低级动物，一点气也没有，因为她正在害怕。
　　眼见这动物拿着刀，一脸怪异扭曲的表情，怎么看都好像是要开饭的节奏。
　　“别，别吃我，求求你，我很瘦，没有肉，全是骨头不好吃！呜呜呜，求求你......”
　　“嗯？”八九一怒，心讨：“这丫的怎么开口就撒谎，你丫有没有肉，洒家还能不知道？”
　　“哼哼，不想被我吃掉也很容易，那就老实的回答我的问题。”
　　滑别急忙想要点头，奈何脖子动不了，只能应声：
　　“好，好，只要不吃我，你想怎样都可以。”
　　八九“穷凶极恶”的表情，用舌尖舔了一下刀刃，把舌头割伤了，不过没有大碍，小伤。
　　“你叫什么名字？”
　　“滑别，我叫滑别。”
　　“为什么有人要杀我？”
　　这句问话直捣黄龙，没有遮遮掩掩，这也是审问的技巧，先抛出一个最基本简单的问题，然后伶仃来一个较真的。
　　滑别现在哪里还有什么理智的思维，可谓是知道啥说啥。
　　“激进派要克隆你，但是保守派不同意，于是激进派就想到杀死你，迫使克隆行为成为必然。”
　　“克隆我干什么？”
　　“克隆你，培养克隆体，转基因，使其亲善巴别人，成为能工作的宠物，不怕牺牲的战士......”
　　滑别后面的话，声音越来越小，因为她发现这个神兽人类气的眼睛都红了。
　　“妈的，转基因！劳资最恨转基因！”
　　八九怒不可及，又问了滑别一些问题。
　　最后他基本弄清楚了事情的原委。
　　巴别人想要开发岛外险恶的大陆，但是又害怕牺牲，所以选择克隆八九这个看起来相对聪明的人类动物来执行这个危险的任务。同时也希望克隆转基因人类，让人类成为供巴别人玩弄的宠物，免费的体力劳动者。
　　对于巴别人的这种想法，八九并不气愤。
　　换位思考一下，如果人类文明找到了这样智商的动物，百分百也会这么干，只看耕地的黄牛，拉车的骏马，看家打猎的狗就知道，人类很擅长此道。
　　这不值得生气，但是恕难从命。
　　八九可不希望看到满大街的自己的克隆体，还是转基因的，男女都有，然后经常在大街上看到自己日自己。
　　“恶！想吐！”
　　“看来，从现在开始，不能吐唾液，大小便必须焚烧或者掩埋，头发绝对不能丢失带毛囊的......反正绝不给他们机会克隆。”
　　八九把今天遇到的事情与滑别说了一遍，问道：
　　“发生这样的事情，对外面会有什么影响？”
　　这是他不能不考虑的地方。
　　因为他担心，这样嚣张的行为，是不是意味着保守派也已经妥协。
　　滑别听到这件事，心中一惊，她也是真的吓破了胆，连说谎的胆子都没有。
　　要是对着另外一个巴别，她还敢抖抖智慧，玩玩小聪明，但是对着一个野兽，她不敢。
　　“发生这样的事情，只能证明，保守派的琳别园长被免职了，现在的临时园长肯定是激进派的人，不过听你说当时的天气没有星月，应该是关闭了直播系统和监控系统，证明激进派还是在偷偷的做这件事，你暂时还是安全的。至于这个暂时是多久，我不得而知。你要是想知道确切的后续问题，要打开网站@#￥%#￥%。”
　　八九没有犹豫，直接打开了滑别所说的网站进行查看。
　　这是巴别官方的新闻，里面关于自己这个神兽人类被袭击的新闻就是一笔带过，没有什么着重的地方，但是另一个置顶新闻却让旁边也看着的滑别发现了什么。
　　“十天后举办大议会，按理说除了新圣女就任，就只有非常重大的决议，才需要大议会，我记得非剩女就任典礼以外，已经最少有上百年没有举行过大议会了，看新闻时间，正是你被袭击之后发布，不能排除这件事和你没有关系。”
　　滑别毕竟在这个环境下长大，了解这个国家的运行情况。
　　“为什么会开大议会，如果和我有关......”
　　滑别只求活着，现在正在努力的体现自己的价值，急忙说道：
　　“当保守派和激进派势均力敌的时候，是不会举行大议会的，肯定要互相扯皮很久，慢慢得出结论。但大议会不同，一旦举办大议会，一定是激进派活着保守派某一方不得不妥协，那等于是灾难前的同气连枝。
　　如果是激进派妥协，那么不需要举办大议会，就当什么都没发生过就可以，所以不需要大议会。如此看来，如果这件事情是关于克隆人类的，那么一定是保守派将要妥协。”
　　八九一愣，问道：
　　“为什么这么说？”
　　滑别仔细的说道：
　　“因为，保守派妥协，意味着将要克隆你，而且是大量克隆，而这需要更改宪法，只有大议会才有这样的权利。不过真心话，我实在找不到保守派会妥协的理由，一点也找不到。所以，我更偏向于大议会和你没有关系。”
　　八九喃喃自语道：
　　“如果倒霉催的，大议会就是讨论克隆我与否，那我该怎么办呢？”
　　他时自言自语，架不住滑别求生欲极强：
　　“那你若是想不被克隆，就要在十五天之内逃出去，因为大议会需要五天时间处理所有详细的事件，做出结论，然后开启计划。相信我，如果你想逃，我可以帮你的，只要你不吃了我。”
　　八九想了想，收缴了滑别身上除了衣服以外的所有物品，然后松开她的手脚，但是用一根草绳把她绑在床沿上，保证她的活动半径只有两米。
　　这算是一种示好，也算是接受了滑别帮助他逃跑的这件事，当然八九不可能完全相信她，不过他会去芜存菁。
　　“你有没有认识的人，能够知道一点高层秘密的？”
　　八九试探的问道，因为他感觉这个滑别连动物园的天气控制系统都有，那么可能是个实权派的官二代，也可能是个黑客。
　　滑别摇了摇头，说道：
　　“即便是认识，我也不敢联系，因为我也是通缉犯，罪名很可怕。”
　　“什么罪名？”
　　“精神分裂！”
　　“我靠，这也是犯罪？”
　　“在我们这不算犯罪，但是必须集中管制，保证不会危害巴别社会。对了，你可以登陆一个网站，那是全巴别公知们聊天的地方，或许可以看到一些苗头。”
　　“知乎？微博吗？管他呢，进去看看先。”
　　结果，八九进去看了几分钟后，气的牙齿打颤，惊得后背冒汗......

第四十二章 咱俩有仇啊！
　　气的是，很多巴别很期待人类宠物，而且似乎他们很开放，在床底方面对物种的隔阂程度，似乎不深。博爱且大爱且乱爱。
　　八九一想到自己的DNA克隆出来的不同性别性格的自己和巴别那些巴们那啥，他便不由气得浑身颤抖，至于别和自己的克隆体，那就随意了。
　　至于恐惧，则是因为一个巴别网友的猜测：
　　“大议会召开，要我猜测，可能和这几天网上疯传的克隆人类有关。”
　　“胡说八道，那也值得开一次大议会？”
　　“就是，一个低级动物而已，我觉得议会那群人就是闲的。”
　　“你们太缺少分析能力，你们可知道，激进派克隆人类的目的，第一看似是民生和娱乐，但是第二点可能才是他们的目的，那就是制造动物军团开发岛外危险重重的蛮荒大陆。”
　　“这个是必须大议会的，你说的没错，因为需要宪法许可。”
　　“不，这都不是这件事情的关键点，你们有没有想过，为什么议会如此着急举行这次大议会？又为什么如此着急的要去克隆神兽军团？原因很可能是早就传闻的，我们的能量之源，神圣的磁欧石出问题了。”
　　“我的后别啊，有这种可能吗？那......”
　　后面这人的话还没说完，整个帖子彻底被封掉。
　　本来这种猜想就是网民抖精神胡说八道，八九原本也没在意，但是这一封禁帖子，甚至连做猜测那巴别的账号都404，八九便不得不当真了，这个有穿越前之鉴。
　　“滑别，磁欧石是什么？如果坏掉了会怎么样？”
　　滑别小狗似的被拴在床头上，不过她似乎看出来八九并不是那种凶恶的野兽，自己貌似暂时安全，于是也有了心情吃东西，这时候她正在啃一个面包状的东西。
　　见八九问，就耸了耸肩，回道：
　　“你又看到胡说八道的帖子了？别信那个，一会就被删除了，几年前有过几次这样的传闻，弄得人心惶惶，还抓了不少的人，我们国中心的磁欧石，已经屹立万年，那是祖先留下来的宝物，怎么会坏？”
　　八九心话，一万年也该坏了。
　　于是继续问道：
　　“如果坏了会怎么样？”
　　滑别不假思索，因为这个答案，对于她这种系统逻辑专业的人来说，很容易得出。
　　“如果只是失效，那么我们巴别族的所有文明和科技，将回到蛮荒，因为我们的科技和文明，都是围绕着磁欧石展开，换句话说，如果没有磁欧石，我们的文明就没有心脏，心脏没了，就什么都没了。
　　但如果是传闻的爆炸，那就更可怕了，可能整个巴别岛都将沉没消失，一丝一毫也剩不下。连星书上有这样的传说，不过仅仅是传说。”
　　巴别人对光能的依赖，就如同曾经人类对电能的依赖一样，试想人类世界没有了电的供应，那么一切科技都将停止，并且迅速倒退。
　　人类文明相对巴别人好的地方是，生产电的方式相对多样，不像巴别人，对磁欧石有着百分之百的依赖。
　　八九点了点头，他心话，你们这巴别岛，很可能就是炸出来的。
　　不过他没有纠结这件事，而是奇怪巴别人为什么会把所有的信念都放在磁欧石上。
　　“你们不用煤炭，水利电站，核电站，石油这些能源的吗？”
　　滑别一愣，一脸莫名其妙的问道：
　　“你说的都是啥？”
　　八九尝试搜索煤炭，核，石油这些，但是却发现，巴别的语言里，根本没有这几样东西，那么就证明，巴别族的科技和文明，的的确确是百分百围绕着磁欧石这个无穷无尽的能源库而开展。
　　一旦能源消失，科技则归零。
　　“这特么，劳资被克隆这件事，怕不是十五天后，百分百被执行！”
　　八九看着滑别，问了句：
　　“如果我被克隆，那么我的本体会是什么待遇？现在这样吗？”
　　八九也是想好了，只要条件不太苛刻，自己能忍的都暂时忍一忍。
　　滑别思考了一下，说道：
　　“食物待遇什么的应该会比现在好，但是你应该会被关在实验室的笼子里，随时等待抽取细胞，随时被研究。”
　　就听这句回答，八九第一是确定自己必须跑路，被关在笼子里，这个绝壁不能忍。第二件事，则是确认，滑别的的确确是叛变了。
　　滑别若是有一丝歪心思和侥幸心理，一定会告诉八九，他被克隆之后待遇会更好，这样可以完全稳住八九的身心，但是她没有。
　　八九不是傻子，滑别如此配合自己，只有两个可能，要么是她有所求，要么是有所顾忌。
　　所谓顾忌，可能是她把自己当成了野兽，不敢耍小聪明。但若是有所求，她求什么？
　　想到这，八九直接问滑别，道：
　　“告诉我，你有什么要我帮你？”
　　滑别一愣，她没想到这个动物竟然能够感觉到自己内心的想法，如此也好，自己也不需要拐弯抹角，毕竟她觉得这个请求并不难办到：
　　“我希望，你不要让任何巴别知道我在这里，我被通缉，你该明白的，我不敢出面做任何对你不利的事情，这样做对你没有任何坏处。”
　　八九沉吟着，思索片刻，突然问道：
　　“你怎么有巴别塔野生动物园的馆内控制系统？”
　　滑别对于这个系统很自豪，说道：
　　“这个系统是我写的，我在被通缉之前，是巴别塔野生动物园的工程师，你凿出喷泉的水管，就是我当年设计的。”
　　这是个很好的拉进彼此关系的方法，因为滑别很清楚，那喷泉对八九意味着什么，因为滑别亲眼看到八九在见到喷泉清水那一刻的兴奋和雀跃，爱屋及乌，她相信眼前这个人类会因为喷泉，而对自己产生好感。
　　八九点了点头，喃喃自语道：
　　“工程师，编程了馆内控制系统，嗯！”
　　他似乎确定了什么，脸上带着笑意，不过神色丝毫不善良，看着滑别，咬着牙道：
　　“那么，老虎，黑熊，猎豹，一定是你放进来的吧？”
　　这完全是打扑克填大坑常用的诈术，八九不能确定这一点，但是他认为有这种可能。
　　此时此刻，他看到满脸惊慌的滑别，只看那宝石蓝的大眼睛，他就确定。
　　“嘿，特么的，真是这雌性动物干的！咱俩这仇大了啊！”

第四十三章 巴别人的数学尴尬
　　“别，你听我说，我是被逼的，就是逼迫我的那些人，用精神分裂的理由通缉我，我现在绝不会害你的，请你相信我，呜呜，你别走过来，别。”
　　眼看着八九不是好眼神的看着自己，还朝着自己走过来，滑别吓得很想上厕所。
　　八九来到滑别近前，用手抬起她那灵巧的下巴，感受着滑别身体的颤抖，阴刺刺一笑，道：
　　“将功补过吗？好啊，把你的衣服脱了，全部。”
　　滑别浅蓝色的脸蛋颜色变得更浅，甚至有一丝灰白之意。
　　“不，不要，求求你不要，我们不是同一个物种，这是不可以发生的，求求你，我用别的方式报答你，帮助你逃走。”
　　八九冷哼一声：
　　“哼，害我一道，总不能你一句话我就饶了你，脱，要么我正好饿了。”
　　滑别哪里还敢顶嘴，眼前可是个野兽，与他讲道理，决然是不可能的。
　　想到自己马上要遭到的侵犯，滑别心都碎了，眼泪哩哩啦啦淌着，但是恐惧却让她不得不按照八九的话去做。
　　淅淅索索。
　　八九看着那蓝色的精致，也不由得心中暗赞一声。
　　然后他拿起滑别的衣物，站在那里，看这个雌性动物瑟瑟发抖半分钟，这才稍微抒发了一点心中恶趣。
　　“啧啧，今天我没这个兴致，省了。不过衣服吗？你是肯定没得穿了。等我出去一下，做点东西，马上回来找你聊聊怎么逃走的事情。”
　　话毕，他把滑别屋子里所有的换洗衣服全都拿走，扔到铁栅栏外的篝火里，一谷堆的烧了。对于文明型的动物，没有衣服的情况下，基本都会暴露出最脆弱的一面。嗯...那啥的时候除外。
　　利用缩骨功钻出铁栅栏，他没有带着二哈，而是让二哈在这里守着，如果滑别胆敢出来想要逃走，就让二哈咬瘸了她的腿。
　　潜水来到金鸡岛上，看着山包顶上的一丛树林，八九大踏步走了进去。
　　树荫遮挡，八九又刻意掰来树枝遮挡自己的双手，然后偷偷的用滑别的笔记本关掉了监控系统和直播系统。
　　那些观众看到八九终于出现，还想着这个刚刚经过恐惧追杀的动物会做些什么，但是那信号却突然中断了。
　　八九知道，这个中断信号的时间不会很长，所以他必须抓紧时间。
　　唤出文明球，打开天字盘，覆盖了一颗碗口粗的树木，发动木匠技能，选择木方。
　　顷刻间，那棵树便消失，只有雨落般的枝丫飘荡而下，还有剥离的树皮堆在八九的身边。而几根一米多长的木方已经储存进地字盘内。
　　随后他利用间伐的方式，很小心的布局，弄了十几棵树木。
　　这片丛林比较大，他这样间隔伐木，外表并无法看出来。
　　整个过程，他不时的监看画别的笔记本，直到直播系统打开，他也基本完成了树木的收集。
　　“诶！那个人类又跳进海水里。”
　　“我知道，上次有个解说，那下面应该是个排水通道，可能这人类准备住在那了。”
　　“肯定啊，脑袋简单的野兽而已，那样封闭的环境，肯定会给他们很大的安全感，哈哈，要是我们巴别肯定不会那么傻，封闭的空间才是最危险的。”
　　“嘿，你不能用那么低级的动物和我们这些天选的主人相提并论。”
　　“其实我挺喜欢看他吃东西的，他吃的那些野菜，我用化学试剂测试过，没有毒，所以也尝试吃了一些，味道很好。”
　　“哈，我试过那个黄土包住鸡肉的方式，味道很不错，比烤的好吃很多。”
　　“嘿，你们不能学那些蛮荒的东西，那是背离文明......”
　　市中心，琳别的家里。
　　琳别停职在家，无所事事，此时正和她的老师星别聊天。
　　“无法阻止了吗？”
　　星别点了点头，说道：
　　“不可能阻止，没人敢去阻止，磁欧石要完蛋了。”
　　琳别摇了摇头，看着她的老师，说道：
　　“可，我们不能把希望放在一个野兽身上，我们可以制造新式可控的武器和防御装备，要想开拓新的大陆，为什么不能是我们巴别人自己完成？而要靠着一个野兽？”
　　不得不说，琳别就是巴别人之中的圣母。
　　星别叹了口气，回答道：
　　“我们巴别人害怕牺牲，除了一些疯子，在蛮荒野兽面前我们可能连站起来的勇气都没有，至于武器，呵呵，磁欧石只能覆盖巴别岛。”
　　琳别不再说话。
　　磁欧石只能覆盖巴别岛，这才是巴别人的硬伤。
　　巴别人的武器也好，交通工具也罢，都只能限制在磁欧石覆盖的范围，一旦出了磁欧石覆盖的范围，他们的飞车不能飞，他们的电磁武器没有能源，他们的激光枪无法发射，他们的一切科技，出了巴别岛等于零。
　　没有现金的科技武器，没有保护性的交通工具，巴别人走出巴别岛去开发蛮荒的大陆，无异于送死。
　　哪怕最后成功，恐怕巴别人也将死伤无数。
　　“我们错了，一开始就错了，我们太过依赖磁欧石，把目光以磁欧石为原点，一直望向远方，却忽略了最基础的能源。”
　　“这是没办法的事情，你我都知道原因，我们的数学在这里并不适用，这里的π是3.1415926这样一个无限的数，天呐，简直无法想象这里曾经的生命是如何生存的，没有准确的数便永远没有正确，糊涂之中生活的文明，简直无法想象。”
　　琳别脸现悲哀的点了点头。
　　她很清楚，巴别人的数学是传承与祖先，他们的π值是整数3，他们接收了大战后祖先留下来的一点点科技，最大的遗产就是磁欧石，巴别人后来也发现了他们数学不适用与这个世界，但是他们无法更改，因为一旦更改，就意味着他们必须全盘舍弃祖先遗留的所有科技遗产，包括磁欧石。
　　应用于磁欧石的技术，其数学必须是π为三作为前提。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，这是人性，无法舍弃。破而后立的决心，很难应用于一个民族，尤其是主动的破立。而且就算他们想要破立，恐怕也接受不了糊涂数的π。
　　对于π值的不能应用，巴别人也做过猜测，无非就是地球本身发生了变化，时空扭曲度与曾经不同，数学规则随之改变。
　　再就是巴别人怀疑的，自己的祖先是来自于外星球，而那里的引力与地球不同，时空扭曲度自然也与地球不同，那么π值自然会发生改变。
　　不过这些都不重要了，因为此时此刻，他们已经不可能再走回头路，只能想办法深入蛮荒，寻找祖先遗留下来的可能存在的磁欧石，如果找不到，那时候便只能被迫破立。
　　被迫，总是比主动容易接受一点，这也是人性。

第四十四章 越狱ing
　　外面巴别少数知情人都在恐慌之中，他们似乎已经不得不接受不同派系的统一，不过八九并不知道这些，他现在也是慌得一批。
　　回到滑别的藏身暗室，八九就那么明目张胆的在滑别眼前，无中生有的扔了一地的木头方子。
　　滑别彻底看傻了。
　　她眼睛在八九全身上下晃了十圈，也无法找到他到底在哪里拿出来这么多的木头。
　　突然，她似乎明白了什么，惊声叫道：
　　“你，你们的文明找到了不显的数字？你们开启了纬度数学！”
　　八九脸上露着神秘的笑容，很诸葛，很神秘，而事实上，他完全不知道滑别在说什么。
　　“咳，这不是纬度数学，这是魔法！人类的魔法。”
　　一边说着，八九开始使用木匠技能，组装这些木头方子。
　　那速度快的眼花缭乱，不过滑别并没有研究八九要做什么，因为她的心咯噔一下，满脸恐惧。
　　“你...你给我看你这么大的秘密，呜呜呜，你是不是要吃了我了？”
　　八九白了滑别一眼，心话这傻动物怎么总提醒自己吃了她，不过口感应该不错，生吃的话。
　　他没搭理滑别，而是指着已经光速做好的木头成品说道：
　　“看，这是什么。”
　　滑别：“这是个笼子。”
　　八九：“所以，别担心，我不会吃了你，只是把你关在里面，带在身上，等我彻底安全了，就会放你走。”
　　滑别没法拒绝，因为没权利。
　　那笼子做的不错，有床垫，有枕头。
　　“对了，你说的那个不显的数字，还有纬度数学是怎么回事？”
　　滑别憋着嘴，含着泪，看着笼子，惨兮兮道：
　　“不显的数字就是宇宙规则藏起来的数学，不属于我们的三维度空间，你会不会对我好一点？纬度数学就是找到隐藏的数字，然后文明会突破宇宙文明1级，进入更高的宇宙文明，当然，这仅仅是猜测，还没证实。呜呜呜，你真的会放了我吗？”
　　八九没听说过这样的数学概念，但却不耽误他能以另一种形式理解这件事，作为一个中国人，必定有的独特的思维方式，那就是象形取意，逆向合一。
　　听到滑别这样说完后，他直接忽略了这雌儿的哀求，很严肃理智的对待这个所谓的纬度数学。
　　“不显的数字？那不就是奇门遁甲里提到的遁去的一，而奇门遁甲本身便是很繁琐的空间数术，会不会两者之间有什么关联。”
　　想到这，他问道：
　　“你们找到那个遁去的数字了吗？”
　　滑别听八九问话，很惊讶道：
　　“我觉得，遁去这个说法比不显更贴切。我们巴别人没有找到那个遁去的确切数字，只是猜测那个遁去的数字，大概率在3和4之间。”
　　3和4这连在一起的两个数字，永远是那么的不一样，明显的区别与其它的单数关系。
　　这种特别，不是人为造成的，而是大自然形成的规律。
　　比如在音律里面，3和4之间是半音关系，而其他几个数字之间都是全音关系。
　　再有先天八卦里，0代表地，1代表山，2代表水，3代表风，4代表雷，5代表太阳，6代表月亮，7代表天。意思就是地表有山水，天空有日月，风雷居期间。这风和雷，也就是3和4，正是静与动的分界线。
　　同样的，三维空间与四维空间的区别，也正是静与动的区别。
　　这些都不是人为的构想，而是大自然的规律确定。
　　八九只是好奇的想了想这些相似的规则，但他很清楚，自己现在根本没办法参透这些东西，或许以后有可能，当下也就没有深问，而是管顾眼前的情况，问滑别道：
　　“你现在是我的俘虏，如果我被囚禁了，那么我就囚禁你一辈子，如果我死了，你也会陪葬，那么我们谈一谈，越狱这件事。”
　　滑别点头道：
　　“那你要先把我的电脑给我，我需要看着地图说。”
　　八九一晃手，笔记本神奇的出现在他的手掌上，递给滑别，道：
　　“别捣鬼，我认得你们的文字，如果你想做些不好的事情，我真的会杀了你。”
　　滑别举手发誓，自己绝不会出卖八九，她这也方便，正好三根手指。
　　随后，滑别打开地图，指着上面开始讲解：
　　“要逃出这里，首先要到馆外的直观动物园。”
　　八九有意问道：
　　“为什么入水口不行？”
　　滑别使劲的摇头道：
　　“除非你有潜艇，否则入水口肯定不可以，那个入水口的小港弯内，养殖的是食用的金枪鱼，很巨大，也很凶猛，没有潜艇开路，游过去肯定会死在那些锋利的鱼吻上。
　　我当初能从那里进来，是因为有潜艇在前面用声呐开路，所以才没有危险。”
　　八九点了点头，道：
　　“继续说你的计划。”
　　滑别指着地图，沉吟了片刻，继续道：
　　“最稳妥的办法，就是想办法进入直观动物园，在直观动物园内要逃出去外面，可以选择海洋馆的出水口，也就是海豚馆的方向，水道内的过滤网是唯一的难点。
　　第二条路线是虎园，虎园的墙很厚很高，只要有梯子，跳出去就是动物园外的山坡，难处是怎么让老虎打盹不吃了你。
　　第三条线是熊猫馆，熊猫馆的后墙外是一处比较陡的山坡，下面是入海口的运河，这个的难点是，怎么凿开那堵墙。”
　　八九点了点头，的确这是唯一能够走出去的三条路，其中难处最低的就是走海洋馆，只要不冻死，就能逃出去。
　　“就选择海洋馆这条路了，咱们现在吃夜宵，后半夜出发。”
　　滑别苦着脸：“我和你一起？”
　　八九笑的很灿烂，道：“是的，从现在开始，一直到我彻底安全，我们都是一起，现在吗，先一起吃饭。”
　　说着，八九把滑别的那堆食物递给她，然后自己变魔术似的，晃到手里两只烧鸡，一只扔给外面的二狗子，另一只当然是自己吃。
　　看着八九吃得满嘴流油，尤其他还吧唧嘴，真是让滑别觉得自己手里的麦包无味的要死。
　　她想吃肉，很想，在整个夜宵的半个小时时间内，她用这种我想吃肉的眼神示意了八九三十六次，一直到只剩下鸡骨头。
　　“现在吗，我吃饱了，咱们出发！”

第四十五章 及时雨
　　八九记好了滑别所说的路线后，让滑别钻进木头笼子，收进了地字盘。
　　二狗子也被他用另一个小笼子装好，收起来。
　　这个越狱行动，只有他自己一个人执行，会更隐蔽。
　　他把滑别的电脑藏在兽皮豹纹外套里，登上了独木船，驶向中心岛的方向。
　　还有未睡的观众，认为八九这个动物属于恋窝型，有着极强的领地意识，所以才会在躲避一会后，选择回到之前遇到危险的中心岛。
　　这种行为在野兽之中最常见。
　　他们不知道的是，八九朝着这个方向，实际上是在靠近出水口。
　　在马上到达中心岛的时候，八九悄悄关闭了直播系统和监控系统，然后加快划桨速度，绕过中心岛直奔出水口的方向而去。
　　这段过程之中，他还利用青铜提炼技能和青铜浇铸技能弄了两根大拇指粗细的青铜短棍，长度只有四五十厘米。
　　同时他还要时刻观察藏在船底，用兽皮掩盖大部分的电脑屏幕，生怕监控系统被重新开启。
　　所幸的是，这巴别动物园办公室的工作人员回家写检讨的写检讨，被警员带走的一干净，只剩下一个值班打更的，早趴在监控器前睡得呼噜山响，哪里能发现系统被关闭的情况。
　　大概凌晨一点半左右，八九到达出水口位置。
　　这里水面下有一张铁丝过滤网拦住了八九的去路。
　　“从这里开始，只能泅水了，幸好有泅水技能，我的游泳速度和水下闭气时间都有所加强。”
　　这泅水技能来的巧，当时他只是跳进水里准备对付三个追兵，但是没想到触发了泅水技能。从这个规律来看，八九觉得自己以后还能想办法触发不少类似的技能。
　　收起独木舟和电脑，八九跳进水中，这个时候，他已经无法管顾直播系统是否会被重新打开，而且也不重要。
　　因为这里的出水口好似一个桥洞，自己在这里不会被监控拍到。
　　而到了外面直观动物园，那里不似珍惜动物馆内，监控设备并不多，只要注意一点，躲避起来并不成问题。
　　八九沉到水下，拿出两根青铜棍，分别插进铁丝过滤网，然后双棍交叉，手臂使劲拧动。
　　随着一阵牙碜挠心的摩擦声，那铁网渐渐扭曲变形，随后咯噔一声，交叉的焊接处开始分离裂缝。
　　待到那裂口足够，八九施展缩骨功缓缓的钻出去，来到了出水口之外。
　　出水口在这里有个分叉水路，分别向着不同的方向流去。
　　“嗯，滑别说过，东侧是海豚馆的方向，西侧是鲨鱼馆，这个千万别弄错了，会死人的！”
　　胜利就在前方远处，八九脑袋冒出水面深吸一口气，快速游动起来。
　　只要过了海豚馆，再过一个过滤铁网，就算走出动物园的范围，走进巴别人的世界。
　　到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，巴别人想抓住自己，可就没那么容易了。
　　出了中心岛后，水温似乎变高了一些，八九仗着泅水技，快速的游向东侧的水路。
　　夜里的动物园无比的安静，为了避免影响动物的生物钟，这里甚至灯光都少得可怜。
　　大约十几分钟后，八九再次遇到一道铁丝网，这道网应该是避免里面的动物游出来，而不是用来过滤，所以相对来说，本身铁网的空隙就很大，八九用青铜棍没怎么费力，就弄出来自己能够钻进去的窟窿。
　　“呼，希望这些海豚不要太热情！”
　　八九在钻入防漏网后，心中叹道。
　　他所言的热情，其实是另有所指。
　　别看海豚给人的印象是温和友善，活泼好动，但是其实，这些智商奇高，且大脑应用比例比人还高的家伙，都是大色魔，无论雌雄。
　　海豚也是除了人类以外，唯一有X快感的哺乳动物。
　　故此，生物学家曾经解谜过海豚喜欢在人身边游动，甚至会很开心的让人抱着它，其实不是因为友善。
　　海洋动物多奇葩，但海豚还不是其中最奇葩的存在。
　　真正奇葩的应该是阿德利的企鹅，这种企鹅之中的雌儿喜欢用石头筑巢，当石头不够的时候，它们会选择出卖一下身体，和雄企鹅换石头......
　　八九赶紧使劲摇了摇脑袋，把这些有的没的甩干净，否则他自己也搞不清楚，是害怕还是期盼，这很不好，非常危险，嗯！
　　抓紧赶路十分钟ing，八九并没有受到热情企鹅的骚扰，真的没有。
　　因为在第八分钟的时候，他看到远处似乎有个黑影在靠近，紧接着另外一个方向也有黑影靠近，自己的身后也有水流涌动。
　　只不过：
　　“这些海豚看起来有点大啊！”
　　八九急忙找准唯一没有黑影过来的方向快速游动而去，因为他看明白了，那不是海豚，那是——鲨鱼。
　　“滑别这雌儿要害死我，故意说东向岔路是海豚馆，而事实上，东向才是鲨鱼馆，劳资要是活下来，非弄死她不可，先那啥再那啥那种！”
　　一个人在海里是不可能游得过鲨鱼的，这是个必然。
　　如此看来，这本书似乎要结局了。
　　不过，就在即将完本撒花之际，在海面上一个荡漾着的绳索出现在八九的眼前。
　　那是喂食鲨鱼的吊索，很结实，金属的。
　　八九几乎想都没想，高速游动之中，一把抓住荡着的铁索，身体往前荡去，也就在此时，正好一只鲨鱼长着大嘴，咬在了八九之前所在的位置。
　　那青黑的脊背露在水面，带着死亡的气味。
　　八九不由自主的，用双脚连续踩在鲨鱼背上，灌注了小腹内的气，让自己的双脚更有杀伤力。
　　“啪啪啪”三声踩踏的脆响，那鲨鱼似乎吃痛，身体猛地向水下沉去，而另一侧一只鲨鱼竟然鱼跃而起，照着悬在铁索上的八九撞过来。
　　这个时候，选择往上爬已经来不及，因为那只鲨鱼的速度太过迅猛。
　　这个时候，似乎已经没有活路，因为躲避跳下去，也是喂了别的鲨鱼。
　　这个时候，系统音响了起来；
　　“恭喜宿主获得轻功技能燕子三抄水。”
　　燕子三抄水：非升级类技能，属于武道轻功类别。使用技能后，可在水面奔跑三步。

第四十六章 鲨口求生
　　八九觉得，这是他自拥有文明球以来，听到的最优美的一次提示音。
　　这燕子三抄水的技能来的太及时了，根本就是吊命的良药，只是暂时吊命。
　　眼看侧面自水面鱼跃而起的鲨鱼撑着大嘴直奔自己咬过来，那老长冒着冷光的锋利牙齿，绝对能在一瞬间就把八九咬出几个贯穿伤来。
　　八九没有任何迟疑，双手在铁索上一推一荡，整个人呈抛物线向着前方划弧而去，偷袭八九的那条鲨鱼几乎贴着他飘在脑后的头发擦身而去。
　　身体斜落，眼看双脚就要沾到水面，那下面已经有三条鲨鱼张着大嘴等待天上掉肉块。
　　就在此时，八九立马使用燕子三抄水技能，身体莫名变得平衡且轻盈，右脚轻松的点在一只鲨鱼的鼻子尖上，身形猛的向前飞出一段，把几只鲨鱼落在身后，紧接着左脚在水面一点，身体再次腾跃而起，再次向前飞跃一段距离，随后右脚点水。
　　他在水面奔跑三步的速度，竟然比鲨鱼在水里游的速度还快，这三步，愣是把鲨鱼落在身后几米远。
　　三步走完，身体上那种轻盈的感觉消失，八九不由自主的坠落而下，咕咚一下沉进水中。
　　双腿在水中没过膝盖的时候，八九尝试再次启动燕子三抄水，但是提示“此时承力不足”。
　　然而，此时此刻，身后那些鲨鱼已经围追而来，迫在眉睫。
　　八九心殇：“这特么，就多走了三步啊！还是要被吃！”
　　可是，就在他身体因为惯性，全都没入水中那一刻，鲨鱼加速甩尾，穷凶而来之时，系统提示“承力达到要求，燕子三抄水技能发动”。
　　提示音的同时，那种轻盈之感再次回到身上，八九的身体神奇的在水中一窜而上，一只鲨鱼贴着他的脚心擦过，吓得八九PC肌一紧，憋出来几点尿水。
　　好在技能已经发动，八九窜出水面之后，身体再次向前奔跑而去。
　　此时八九已经明白，自己想要施展燕子三抄水，就要水中浮力能够承载体重之时才可以。
　　“如此看来，不是十死一生，最多也就九死一生！”
　　一线生机，那也是安慰。
　　于是，接下来鲨鱼馆的水面上，持续上演着同样的剧情，八九水面奔跑三步，把一群鲨鱼落在身后，等他落水后，鲨鱼赶到近前，然后八九再腾身而起，跑三步。
　　这种感觉就好像是......八九成为了人形水漂。
　　“这水域怎么这么大，再这样下去，有一个失误，我就挂了！”
　　八九很急，飞着急那种。
　　最可怕的是，这样衔接的追逃，让八九根本没有时间思考逃生的路线，也没有缓冲的时机。
　　“嗯？可以加入气使用。”
　　想到这，八九再次窜身而起之时，在燕子三抄水技能里加入了气，这一下他终于感受到什么叫身轻如燕。
　　人跳出水面老高，轻盈落下，双脚在水面点动前行。
　　虽然依旧是三步，但是这每一步的距离，是之前的一倍还远。
　　这一次，他终于有了思考的时间。
　　“水流的方向必有出口，嗯，是那面！”
　　八九感受了一下水流的方向，再次施展三抄水技能，飞奔而去。
　　很快，他来到了水流方向的尽头。
　　这里是一堵石墙，石墙上面是老厚的玻璃罩，而除了这里之外，鲨鱼馆四周都是那种极厚实的玻璃，想来也是为了方便游客观赏。
　　“出口一定就在这半堵石墙之下！”
　　身后鲨鱼就在十米不到远处，八九时间很紧迫，他来不及犹豫，这次直接头向下钻进水面，一下就看到了几道直径半米左右的石洞，这里的海水便是在这几个石洞之中流出去。
　　鲨鱼已经围过来，八九来不及冲进那石洞内，只能选择使用技能，再次窜出水面。
　　“不行啊，这些鲨鱼堵在下面，我根本没机会钻进那些洞内。”
　　没办法，他只能三步往着来路跑动，再次引动鲨鱼追赶。
　　“嗯？试试这个！”
　　八九在地字盘内取出两个弹丸，一个幸运弹丸，一个倒霉弹丸。
　　幸运的弹在自己的身上，倒霉弹丸弹在追的最快的那只鲨鱼身上。
　　气运之事，飘飘渺渺，使用后并未发现什么不同。
　　此时鲨鱼已经离开石墙位置，八九一个转折，再次三步踏出，直奔石墙而去。
　　这一下，他准备一鼓作气，直接扎进石洞内，因为他已经确定了石洞的深度和位置。
　　“噗通”
　　八九在石墙位置头朝下扎进水中，凭着记忆，脑袋贴着石洞的边缘，曲线钻了进去。
　　然而，他身体钻进去一米多的时候，脑袋顶到了......一张金属网。
　　“又特么是隔离装置，劳资的双脚还在洞外呢！”
　　八九似乎已经感觉到鲨鱼追来涌动的水流冲击着自己的脚掌，他也明白，很快那双脚就不属于他了。
　　但是，那预想之中的疼痛并没有出现，倒是身后鲨鱼群传来了涌动乱流的动静。
　　这涌动让石洞内的水流更急速，就听“喀嚓”一声，那看似结实的金属网，竟然被激流推倒，而八九也顺着这股劲，顺利的全身钻进洞内，成功的来到另一片水域。
　　钻出石洞，八九只觉得浑身冰冷刺骨，但是他依旧好奇的回头看了一眼，他想知道，那些鲨鱼咋干嘛，弄出这么大的动静。
　　这一看，才明白，被自己弹了倒霉弹珠的鲨鱼，抽筋了。
　　抽筋的位置，正是石洞口。
　　“啧！这倒霉弹丸...很强大啊！嘶，好冷！这啥地方？”
　　滑别当时画出的地图，是海豚馆一线，但是自己现在跑到鲨鱼馆这面来，那么八九便一无所知了。
　　不管怎么说，先出去再说。
　　八九脑袋钻出水面，身体已经被那针扎的冰冷弄得要抽筋。
　　抹了一把脸上的海水，八九往深处一看。
　　虽然光线昏暗，但是八九依旧能够看清楚，那是一片白茫茫的....冰雪。
　　而在冰雪上，因为八九弄出动静而警觉的一大群动物都站在冰雪的岸边，看向八九的位置。
　　只见这些动物黑白相间，站姿绅士，昂首挺胸......正是自己腹诽过的阿德利企鹅！

第四十七章 崩塌的世界观
　　阿德利企鹅的最大社会价值就是告诉人类，绅士外表下的男盗女娼。
　　八九确定自己身上没有石头，这是一件极好的事情。
　　刚爬到岸边，惊散了那群企鹅，八九就感觉身上的豹皮外套和虎皮背心都冻硬成了铠甲。
　　别轻视寒冷，在这零下四五度的环境下，没有衣物保暖的话，能在极短的时间内让人失去意识，出现反常脱衣直到冻死的情况。
　　八九快速的在地字盘拿出一双草鞋，虎皮裤子，还有那熊皮被子，当斗篷披在身上。
　　原地跺脚动弹了一会，感觉到手指脚趾发麻刺痛，证明体内血液已经再次运转到末梢，这才放下心来。
　　把身上的衣物小心放在岸边，再次跳入水中，寻找出路，感觉身体承受不住寒冷，就立即回到岸边取暖。
　　如此几次，八九确定，这里没有出路，除非回到鲨鱼馆。
　　企鹅馆不算太大，周围也是玻璃罩住，方便游客观赏。
　　这座水中的小岛，上面堆积满了人工造的雪，很厚实，尤其是挨近角落的一处，积雪好像一个小山包，鼓鼓囊囊。
　　“这里是死胡同！”
　　只看水面无波，再看玻璃罩笼罩的环境，八九就知道，这里是这股水流的尽头，并没有外出的出口，而是与鲨鱼馆过滤回流。
　　前面堵死的路，往回走鲨鱼馆是真死路。
　　“哎！困住了！”
　　八九意识到自己的处境，但是却毫无办法。
　　“先弄个暖和的地方再说，逃不了也不能冻死！巴别人要克隆我的大议会还没召开，他们不可能看着我冻死在这里，到时候再图出路。”
　　想到这，他赶紧来到角落那最大的雪堆后面，在地字盘拿出青铜锅，开始快速的挖弄起来。这雪堆的后面，应该算是一个视线的死角，无论是游客还是工作人员，不走到这里，都无法发现自己的存在。
　　不大一会功夫，他就挖出了一个大洞，如同一个圆顶的帐篷。
　　八九没有钻进去，而是在地字盘内唤出囚禁滑别的笼子，直接扔进了雪洞内。
　　可怜的滑别，被八九剥夺了所有衣服，很没安全感的团坐在笼子里哭泣。
　　结果哭着哭着，就觉得全身一阵清凉，随后冰寒刺骨。
　　八九多少穿着大皮袄，还能撑住，滑别被扔出了几秒钟，就已经无法忍受。
　　“好..好冷，这是什么地方？”
　　滑别一边说着，一边把被子卷在身上保暖。
　　八九咣当一下打开笼子的门钻进去，爬到滑别身边，笼子太矮没办法，伸手使劲拽下她身上的被子，盖在自己肩上，就那么看着她在寒冷里瑟瑟发抖。
　　滑别不知道发生了什么，按照她的预算，这个时候，他们应该已经在公园之外，海阔天空，但是为什么这里这么冷。
　　最主要的，眼前这个人类动物，看自己的眼神为何如此不善，甚至有点凶恶。
　　“我...我会冻死的，给我点被子。”
　　八九不出声，依旧用那死鱼眼盯着滑别，他在故意折磨她，因为她故意指错路，差点害死自己。
　　甚至于，他在犹豫，是不是应该把这雌性动物扔到鲨鱼馆去。
　　“嘿，你说话啊，这是哪里？我们还没逃出动物园吗？你不要这样看着我，我很怕，非常怕，求你说话。”
　　八九决定让这个雌儿死的明白，于是冷声道：
　　“东侧是鲨鱼馆。”
　　简单一句话，滑别完全明白了为什么这个人类对自己展现出爆发的恶意。
　　“不，不可能，你一定是搞错了，东侧是海豚馆，我们的出路，西侧是鲨鱼馆。”
　　八九“哼”的冷笑一声，沉沉道：
　　“这个时候还在嘴硬吗？我在东侧而出，差点死在鲨鱼馆内，而这里，是寒冷的企鹅馆。”
　　滑别一脸的难以置信，那绝对不是装出来的，她似乎也有点怒意：
　　“后别啊，你不会是个方向......”
　　她很想用脏话，不过想到自己现在的处境和地位，急忙止住了即将破口而出的白痴含义的巴别语，使劲咽了口唾沫，身体团的更紧一些，那浅蓝色的皮肤因为寒冷，而泛白，愈加夺目。
　　那凸凹的柔软因为颤抖，更是吸引着自己以外的眼睛。
　　“这里面一定有误会，你很可能搞错了方向，相信我，我不会骗你，把电脑给我，我指给你看。”
　　似乎是觉得滑别的表情并不像是伪装，八九起了一点恻隐之心，把被子再次罩在滑别的身上，然后拿出电脑，挨着滑别坐下，说道：
　　“来吧，开始你的表演，看看你是如何能把东说成西，如果能，我会把你的待遇提到二狗子一个级别，给你肉吃。”
　　滑别咕噜咽了一口唾沫，真是馋肉了，不过对于自己的待遇级别等于那只狗这件事，滑别选择忘记。
　　“喏，你看，这面是海豚馆，在东侧，西侧才是鲨鱼馆，你看看，我没有骗你。”
　　她这次打开了全息地图，上面标示的非常清楚，不像之前的平面地图。
　　八九怒道：
　　“还在硬着头皮胡说吗？你当我是傻子？上北下南左西右东，这里才是东侧，太阳升起的方向，你还敢骗我？”
　　滑别觉得八九这是胡搅蛮缠，她也来了怒气，不就是个死吗，我怕你还不行，当下软语道：
　　“没错，太阳升起的方向就是这边，这是客观的规律，我怎么能骗得了你？但，你难道不知道，太阳是在西边升起的吗？”
　　八九看着滑别那无比委屈，无比认真，无比诚恳的脸，在那么一瞬间，他开始怀疑人生。
　　似乎不仅仅是人生，他的整个世界观都塌了。
　　“你...你不会真的有精神分裂吧？”
　　八九说出了最可能答案，那就是自己倒霉催的相信了一个精神病的话，那么自己还真怨不得人。
　　“你！！！”
　　滑别的声音很高，但是下一秒，又小了下来，重新柔软的来了一个你字。
　　“你！！！...你才精神病呢，太阳本来就是在西侧升起来，不信我给你看这个演示图。”
　　滑别打开了一个软件，电脑的全息光幕内出现了一个小恒星系的立体图。
　　这上面每颗星都按照一定的规律围着恒星运转。
　　“这是太阳系，绝壁是，只是...怎么这些行星都反着转啊？”
　　八九首先确定这是太阳系，因为每一个行星还是原来的距离比，月亮还在，地球还在，太阳还在，这不可能是巧合，只是公转的方向变了，所有行星公转的方向都变了。

第四十八章 它们是无辜的
　　惊讶不仅于此。
　　很快八九发现，在这个立体模拟全息图之中，所有行星的自转方向也都发生了改变。
　　地球原本自西向东的公转和自转，现在都彻底反了过来。
　　“镜像世界？”
　　似乎，这很像是镜子里的太阳系。
　　“外面的四季难不成会变成冬，秋，夏，春？”
　　不过很快八九释疑，因为季节导一下，秋，夏，春，冬这样的顺序，似乎对气候影响不大。
　　“风向也彻底乱套，那么整个陆地的布局一定彻底大变样！”
　　这是肯定的，因为海洋季风的方向变了，全球的水汽分布便反了过来，原本的沙漠可能会变成绿洲，而原本的绿洲，可能会变成沙漠。
　　“这条是什么线？”
　　八九指着全息模拟图上面一条带着尖头的虚线问道。
　　滑别忙回答道：
　　“那是宇宙力线，虽然我们标示成为直线，而实际上那是带有时空曲力的曲线，但是我们没有办法计算宇宙每个位置的时空曲力，故此用直线标示。”
　　八九可是完成九年义务教育的精英，对于银河系，尤其是地球所在的猎户旋臂处还是了解不少，于是他指着那条虚线惊讶道：
　　“你们是不是搞错了，宇宙力线为什么是指向银河系的深处？难道不应该是向着外面用力吗？”
　　滑别看着八九，舔了舔嘴唇，她很想问八九是不是精神分裂，当然她不敢，她只能憋着气，受气小丫鬟般的说道：
　　“宇宙进入收缩期，力向肯定是向内而不是向外，这是必然！”
　　“咣当！”
　　八九就觉得醍醐灌顶，一下全都明白了。
　　“原来是这样！”
　　他穿越前的地球，还处在宇宙的扩张期，但是此时此刻，宇宙已经不知在何时开始进入收缩期。
　　故此，这个时候的宇宙内，所有天体的自然运动惯性，都发生了改变。
　　“人类，我的种族，就是在宇宙扩张与收缩的交替时，消失的吗？”
　　不用想也知道，在宇宙扩张变为收缩的那一刻，当太阳系所有行星运动规律改变的那一刻，地球遭受了怎样的灾难。
　　地震，海啸，山崩，地裂，一切的一切，都可能发生。
　　八九有些黯然。
　　他很害怕人类的消失是天灾的原因，因为那意味着，自己找到同类的可能性极低。
　　不过很惊喜的是，系统在他豁然开朗的一瞬间，很温馨的响了一下：
　　“叮，恭喜宿主开启世界观【宇宙大塌缩】，奖励经验100点，先天八卦气运轮盘一次。”
　　“靠，这也行！”
　　八九一悲一喜，黯然销魂。
　　滑别见到八九愣在那里，眼珠都纹丝不动，就壮了壮胆，把身体又挨着八九坐了坐。
　　别误会，这不是爱情，这是冷。所以，在寒冷的初冬，邀请美女压马路，在非绑架的情况下尽可能拖住她，就有机会因为冷而......
　　那冰凉柔滑的浅蓝色皮肤挨到八九的身上，让他在愣神之中醒转过来。
　　“看来，不是你的错，是我把以前的经验和记忆错用在这里。”
　　说着，他把二哈放出来，对着二狗子道：
　　“耳朵竖起来，听到动静就弄醒我，用爪子，别用吼的。”
　　二狗子领命，眼睛发光。
　　二哈本就是雪橇犬，这里的温度对它造不成任何困扰。
　　八九说完，躺下准备睡一会，他很累，至于狗屎运来的100点经验，外加之前泅水术和燕子三抄水的20点，已经120点经验，够四次抽奖，还有一次先天轮盘，不过他现在很累，决定留待明天里再说。
　　最主要的，他感觉自己现在技能暂时够用，那些经验和机会，他准备留给最有需要的时刻。
　　这是他人生巅峰的一次睡眠，实现了多年的梦想，左拥右抱。
　　虽然左边一只狗，右边一个妖，但依旧是左拥右抱，这样暖和。
　　两个小时匆匆而过，没有CHUN梦。
　　八九被二狗子舔醒，急忙迷蒙着睡眼，把二狗子和滑别都装进各自的窝收进地字盘。
　　此时，距离公园开门接客还有半个小时，但是整个公园内部已经乱成了一锅粥。
　　不为其他，因为人类丢了。
　　为了这件事，巴别都城内的警员们都来了一大群，在湖心岛范围内展开了地毯是搜索，最后确定，人类绝不可能在湖心岛范围。
　　随后他们在出水口处找到了被撬开的过滤网，又在进入鲨鱼馆一侧见到了被八九撬开的金属网。
　　“快，集合生物专家，我们可能需要对鲨鱼进行解剖，期望这个人类在鲨鱼的肚子里还没被消化掉。”
　　巴别塔动物园的那个值班人员现在已经是吓得满头大汗。
　　大议会马上召开，其中一项议题就是决定是否克隆人类这件事，但是现在可好，目测这人类已经进了鲨鱼肚皮，自己无疑是摊事了。
　　“报告警官，鲨鱼馆内有内置的录像设备，虽然不是全息摄像，但是因为独立运行，只要拿出储存卡，我们或许可以看到昨晚发生了什么。”
　　那工作人员努力开动脑筋，试图将功赎罪。
　　“那还不快去取过来！”
　　巴别国都是立体式交通，飞车是真正的飞车，与人类曾经所言飞车两个概念。
　　所以他们不存在堵车的情况，倒是动物学家比那取内存卡的工作人员还先到了这里。
　　“我建议立即封锁鲨鱼馆，然后解剖所有的鲨鱼，把里面可能是人类的组织全都带走。”
　　“我也这样认为，宁杀错不放过，决不能放走一只鲨鱼。”
　　“喷水别教授，鲨鱼馆本来就是封闭的。”
　　“嗯，这样更好，马上组织解剖鲨鱼，还等什么？等着人类被鲨鱼消化成排泄物吗？”
　　“我们在等昨夜鲨鱼馆内的录像，你看他回来了，我们看看情况在进行下一步。”
　　“还等什么？这件事情能等吗？你们这些傻巴，懂得什么是效率吗？”
　　“喷水别教授说得对，这件事情不能等，你们应该清楚，就是巴别国最强壮的巴，落进鲨鱼池，也只有被撕碎吃掉一条出路。”
　　“好了，别浪费时间，你们派几个人过去，记得枪击鲨鱼头部，不要射击腹部，咱们这就过去，你们几个留下来看昨夜的情况做一下记录也好。”
　　于是，人员分成两组。
　　动物学家带着三个神枪手去了鲨鱼馆，这三个巴都是警员之中枪法最好的，激光枪一下一只，不一会鲨鱼馆内鲨鱼全部伏法...嗯，浮水。
　　“就地解剖，利用机械臂，开始！”
　　“呃，好恶心，这一定是人类的身体组织，啧啧，马上就消化了啊！”
　　“这个应该也是，肮脏的动物，味道真是难闻。”
　　另外一边，几个人打开了鲨鱼馆内的录像。
　　“哇，他是怎么做到的？可以在水中跳来跳去。”
　　“可能人类的骨头是空心的，所以浮力大。”
　　“姬，咱们巴的骨头也是空心的。”
　　“能快进吗？我们看结局就好！”
　　“哈，着人类死定了，你们看，他沉入水中再也没有出来。”
　　“是啊，你们看到那条鲨鱼，都开心的颤抖。”
　　“嗯？不对，你们看，他的身影出现在企鹅馆内，你们看，虽然不清楚，但肯定是他，豹纹小背心！”
　　“真是神奇啊，他竟然还活着，我们是不是该做点什么？”
　　“我们....糟了，快去阻止他们杀死那些鲨鱼，它们是无辜的......”

第四十九章 瞧不起谁呢？
　　八九收好了一狗一妖。
　　好吧，八九觉得，称呼巴别人为妖，挺符合他的审美。
　　披着黑熊披风，他绕出角落的雪堆，站在一群企鹅的身后，站立姿势也如它们一般的绅士，然后集体望向鲨鱼馆内。
　　“他们在干嘛？为什么杀鲨鱼？是不是和我有关？”
　　他只能看到鲨鱼馆内人影绰绰，但是听不到那面的声音。
　　鲨鱼馆内，流水别教授指挥着大家忙得热火朝天。
　　“快，要抓紧，一会动物园开门，不能让游客看到这一幕。”
　　“是不是提醒他们晚开一个小时？”
　　“嗯，我这就去找...诶，那个负责人来了。”
　　那值班的工作人员带着几个巴急匆匆跑过来，流水别就大声道：
　　“通知外面的工作人员，今天动物园开门迟一个小时，要不咱们时间不够。”
　　那值班人员苦着脸，指着企鹅馆，哭声道：
　　“别忙活了，人类动物在企鹅馆里呢，你瞧，他看着咱们呢。”
　　正忙活着的一群人几乎同时看过去，阿德利企鹅和八九几乎同时一偏头，脸上全是疑惑。
　　“嗯，我今天还有个会，先走了。”
　　“流水教授等等我，咱们顺路，我也去开会。”
　　“两位别急，我开车送你们。”
　　“姬，你们巴体力好，抓紧把这里收拾好。”
　　“......”
　　姬沉思三分钟后，道：
　　“那个谁，把鲨鱼馆遮起来吧，今个是收拾不出来了。”
　　动物园的工作人员陆续到来，企鹅馆的负责人用指纹打开厚玻璃门，一群人进去接八九出来。这种门八九的开锁技能不管用。
　　看到进来一群巴别，八九迅速装出瑟瑟发抖的模样，使劲的往企鹅群里躲。
　　他必须表现出恐惧，否则不符合自己的野生动物人设。
　　出了这么大的事，琳别又被调回来做馆长，至于问责，要大议会之后再说。
　　“琳别馆长，还要把这个人类送到中心岛去吗？”
　　琳别想了想，说道：
　　“不用了，那里太大，不可预测因素太多，现在首要的，是保证这个人类的安全，直到大议会结束。黑熊洞不是空了吗？先把他安排在那里住着吧，记得门锁紧了。”
　　于是，八九被一群人用绳子困住，然后抬到了直观动物园的熊洞。
　　熊洞的面积不是很大，大概三四百平米。
　　里面靠边一个人工仿制的石头洞，洞内不大，也就二三十平米大小，够黑熊睡觉。
　　洞口外凌乱摆放着一些怪石，还有一些植被，在石洞的正前方十米左右，是一条人工的淡水溪，很浅，也就三四十公分的深度。
　　那些巴别将八九扔到熊洞口，解开他身上的绳索后，便都散去。
　　八九故作好奇，且有些小心翼翼的模样，在熊洞范围内转了一圈。
　　首先，他确定这条小溪是纯人工抽取地下水形成的，是淡水。
　　这小溪的源头八九猜测就是远处可见那猴子园的那个喷泉深潭，地下水就是在那个喷泉里流出来。
　　而小溪的尽头，就在熊洞隔壁，那是一群漂亮水鸭的领地，溪水在那里集成了一个很小的人工湖，绿惨惨的，看着有些脏。
　　“这条小溪不能作为逃生之路，那么选择就只剩下熊猫馆和虎园，且等夜里探探路再说。”
　　除了一些需要特殊温度的海洋馆，直观动物园的分区，都是粗铁的栏杆围绕，包括顶部也都有防护。
　　毕竟大部分动物都会爬树，还有会飞的，这样的防御措施必不可少，否则几只黑熊顺着栏杆爬出去，还不舔死几个游客。
　　八九正在沉思，却被耳边的惊讶声打断。
　　“天呐，我的后别，你们看，那是神兽人类！”
　　“哇喔，怎么可能，我们可以这么近的看到他了，他好漂亮。”
　　“哦，这么近看到他的模样，我迫切的希望我们的科学家能够克隆他，每天抱着他睡觉，给他喂食物，一定会很好玩。”
　　“嘿，他喜欢吃什么？这里可以投食的。”
　　“我记得，他似乎很喜欢吃肉。”
　　“管他呢，扔点零食进去，看他吃什么就知道了。”
　　外面的游客特别兴奋，他们没想到，今天竟然可以如此直面的看到自己最好奇的神兽，尤其是网络上考古学家发布的，人类曾经与巴别人大战三百回合的扯犊子论文后，人类在巴别普通公民的眼里，愈加神奇起来。
　　大部分的巴别人心里想的是，人类与我们大战，最后我们赢了，他们就剩下一只，好可怜，我们对不起他们，于是零食扔的更猛烈一些。
　　八九看着雨落般没停的各种零食包装，没有理会，而是躺到动物园专门给黑熊弄的秋千上躺下去，用极尽不屑的眼神看着周围这群妖。
　　“哈哈，神兽人类太好笑了，你们看他那傲娇的眼神。”
　　“是啊，比我的猫还要傲娇，我决定了，以后不撸猫，撸人！”
　　“估计克隆出来会很贵。”
　　“应该会有按揭贷款的吧，一定会有。”
　　八九能听懂近处那些人说话，但是他不会表现出来，那对他很不利。
　　于是只能在心中腹诽：
　　“小样滴，一群杂色的动物，给我扔零食，呵呵，瞧不起谁呢？别说劳资有烧鸡，就是没有，宁可饿死，也绝不吃嗟来之食，士可杀不可辱啊......诶？那是什么？好像是雪茄......嗯？那个里面冒着气泡的黑色饮料是......”
　　三十秒钟后。
　　八九叼着特色巴别香烟，喝着冰镇的巴别饮料，躺在秋千上，翘着二郎腿，用更加不屑的眼神看着那群妖。
　　倒驴不倒架，咱精神依旧强大。
　　“嗯？这烟很冲啊，巴别人口味重。这还真是可乐味，不过多了点水果的味道，很不错，很不错...诶，还扔？谁给扔个冰箱？”
　　午时，饿了。
　　八九捡了点零食来吃，味道很不错，于是眼神愈加不屑。
　　输人不输阵，精神更加强大。
　　吃饱了，闲着也是闲着，他就在熊洞的范围内来回走动，看看隔壁的鸭，逗逗不远处的猴。
　　熊洞外，巴别人里三层外三层，一整天笑声不断。
　　日暮，游客依依不舍离开，一步三回头，看着八九挺拔傲娇的身影。
　　稍后，清洁人员来收拾熊洞卫生，欲把满地的食物饮料香烟收走，被八九拳脚相加，打出熊洞领地。
　　这一幕，被晚走的游客录制下来，在当夜火遍全巴别国，于是，赶来巴别塔野生动物园的游客，更多了，有人甚至不惜千里迢迢，连夜飞车赶路而来。
　　在他们看来，这个拿到香烟，知道手语要火的动物，很符合他们心中的神兽人类的可爱智商。
　　深夜，八九钻出熊洞，借着月色，缩骨功钻出铁栏，悄然按照电脑指示的路线，朝着熊猫馆的方向而去......

第五十章 逃跑路线
　　八九乘着夜色，穿梭在动物园的各个区域之间。
　　被一群袋鼠用直拳和勾拳打到了短尾鼠的区域，受到了短尾鼠家庭的热烈欢迎，一共三十六只短尾鼠求抱抱。
　　随后他与鸸鹋赛跑，被鸸鹋完爆，丢脸之余到达了一片静谧诡异的丛林，他没有听到任何动物的脚步声，但是却有喘息，正疑有鬼之时，一只考拉掉在了他的脑袋上。
　　带着一身被考拉吓出来的冷汗后，被巨型椰子蟹夹坏了裤腿，一怒之下，八九用厨师技能的烹饪技巧，把巨型椰子蟹清蒸了，不是一只，是这个动物园又一种物种灭绝了。
　　最后，在马上到达边缘熊猫领地之前，他遇到了最强大的敌人。
　　这些敌人有着很强的远攻技能，身法灵活，完全是敏箭客。
　　对于猴子界之中体型最大的狒狒用果核和石头攻击自己这个过路者，八九很委屈且没有什么有效的武力办法对付，于是他只能选择怀柔政策，那就是贿赂。
　　掏出一瓶不知哪个傻游客扔给自己的酒瓶，顿时酒香飘荡四溢。
　　几乎在酒香飘到猴群位置的瞬间，这群大猴子的首领雄狒狒立马展臂制止了攻击。
　　对于这种具备了三维抽象推理能力的动物，它们能猜测出对方某些行为的目地。
　　于是，很快哥俩好。
　　雄狒狒喝着酒，拉着八九的胳膊，把他送到了熊猫馆的栏杆旁边。
　　这里的栏杆很细密，估计是怕熊猫被大猴子骚扰。
　　八九利用两根青铜撬棍弄出了自己能够缩骨钻入的空隙后，闪身钻入。
　　紧挨着栏杆的，就是一片竹林，走过去是一片干净的空地，然后还是竹林，竹林，竹林。
　　在最深处的竹林掩映之中，有一个看起来很天然的人工石头搭建的洞穴，那里也是八九的目的地。
　　熊猫馆建在山坡上，而熊猫居所那石头墙的后面，就是动物园的纯外围，到了那里，只要撕裂防护网，就可以逃出生天。
　　由此也可见，熊猫这种动物，在这个年代依旧是极为稀有的，待遇很高，所以才能住在这环境优雅且安静的区域。
　　熊猫在八九的印象之中，那是团团圆圆，相当可爱，还很会卖萌。
　　当然了，他并没有近距离接触过，不过或许是自己穿越前老家的国宝原因，所以他并不觉得害怕。
　　放缓脚步，毕竟野生动物都对急迫的动作很敏感。
　　走入熊猫的石洞。
　　借着外面大亮的月色，八九看到老大一只黑白配胖熊猫背靠在一堆青竹叶上，正在吃夜宵。
　　当它发现八九的闯入后，左眼一眯，右眼一挑，疑惑之中带着审视，审视之中带着藐视，藐视之中带着迷茫。
　　“汪汪......”
　　当一只熊猫发出狗叫声，靠近者就要千万小心了，那是它警戒且带有危险性的警告。当然了，这不是熊猫最可怕的语言，最可怕的是他们学“叽叽喳喳”的鸟叫声，那意味着，它爱上你了，要和你交配。
　　八九能听懂具体的含义，那就是：
　　“小子，报上名来。”
　　幸好八九早有准备，所谓有事求猫，投其所好。
　　当八九把肉排乖乖双手奉上之后，对于八九是谁的问题，已经被这大家伙抛之脑后。
　　这货站起来，俩眼睛终于不再一高一低，等高了，来到八九跟前，用爪子抱着肉排，团在地上开始啃。
　　八九这才知道，眼前这胖子，怕不是有一米八的高度，就这体格子，硬来自己肯定灭电。
　　趁着大熊猫吃肉排，八九用手在熊猫洞后侧的墙壁上轻轻敲打，用指甲啃下来一点碎渣，最后确定，这是天然石头堆砌的墙壁，听声音判断，最少四十厘米以上的厚度。
　　“没有外出的通风口，看来只能从这堵墙下手了。”
　　八九想着，大熊猫已经吃完了肉排，八九很随手又是一只烧鸡。
　　别以为大熊猫只爱吃竹子，这货吃肉也是一流。
　　大熊猫一边吃，一边用略低且舒畅的声音叫了几嗓子，意思是：
　　“哥，别研究了，上面的挠痕都是我弄得，出不去，很确定。”
　　这是一只有着自由向往，且实施过几分钟越狱计划的大熊猫。而八九也因为有肉由小子变成了哥。
　　“哥，真出不去，你知道我是谁吗?我的遗传记忆告诉我，我们是伟大的食铁兽，曾经是一位大人物的坐骑，很生猛，我都弄不开，所以，你懂的。”
　　所谓遗传记忆，只是生物学的一种概念，并未被证实。这个课题出现的原因是，很多野生动物，即便离群索居，也能保持完整的同类语言和行为，包括生存技能等等。而不像人类，都需要后天的学习。
　　八九一愣，道：
　　“真的有遗传记忆？”
　　熊猫也一愣，叫了两声：
　　“你没有？哦！那不是你的错！”
　　说着，还用满是油的爪子轻轻拍了拍八九的屁股以示安慰。
　　换句话说，八九被鄙视了一次。
　　在与熊猫亲切交谈两分半钟后，八九辞别情深义重的熊猫，几经辗转，回到了自己暂时居住的熊洞。
　　熊猫洞的情况他已经掌握，对于如何离开，也有了一些想法，毕竟是把电视剧越狱刷了三遍的人，基础理论还是有的。
　　坐在熊猫洞前，沐浴着月光，八九沉思着：
　　“要想打开那堵墙，只需要利用胡克定律进行计算，在石墙上打出几个窟窿，然后用锤子砸开就可以，但前提是我必须有足够多足够长的金属钻，我身上那点青铜根本不够用。”
　　这是他熊猫馆越狱计划唯一的难点。
　　看着到处都是的钢铁栏杆，八九揉了揉太阳穴。
　　“金属倒是足够多，可是，要塑形这些钢铁，我首先必须学会钢铁锻造技能，而要利用这些钢铁，我就还要学会钢铁熔炼技能，呼！这些铁栏结实异常，根本弄不到一小块，我不可能弄个炉子烧栏杆，那样热能会被其它栏杆快速传递走，永远也达不到能够熔炼的温度......”
　　“去虎园越狱，估计需要面对一样的难题，都是钻墙出洞，钢铁相关技能，必须掌握才行，可是！”
　　八九的越狱似乎进入了死胡同。
　　“嘎嘎嘎！”
　　隔壁那些漂亮的野鸭子在脏水池里找鱼夜宵，那声音在安静的夜里，相当刺耳。
　　八九禁不住转头看过去，因为这些叫声让他心烦，可是当他看到那脏水池，以及半边浸泡在脏水池内的铁栏杆时，顿时开心的露出了笑容。
　　“或许，难题可以解决了！”

第五十一章 攻克第一道难题
　　八九对自己脑瓜如此灵光点了一个赞，然后迫不及待的用缩骨功钻进了漂亮水鸭的领地。
　　来到脏兮兮的池塘边上，八九毫不犹豫的走了进去。
　　这水温乎乎的并不凉，伴着一股子难闻的腥臭味，水面还浮着一层绿藻。
　　水鸭被八九吓得到处逃串，把池塘让了出来。
　　来到池塘的对岸，靠近栏杆的边缘，八九仔细的借着月光看过去。
　　栏杆下的水很浅，不够一根手指深，但就是这点水汽，也已经让这金属栏杆的底部起了一层红色的铁锈。
　　不仅于此，连接着铁栏杆的根部，还有一些红色的黏糊糊的东西，丝丝挠挠的一对一团，随着水纹起伏不定。
　　“就是这个东西！”
　　八九眼睛一亮，真的一亮，自从食用了易筋洗髓丹之后，他的五感强的离谱，都快赶上野生动物了。
　　小心的脱下自己的虎皮背心，用没毛的一面做载体，把水中这些红色的粘稠物都收集起来，足足有双手一捧那么多。
　　“这些，足够我完成技能激发了。”
　　八九心满意足的快速游回池塘岸边，缩骨功回到自己的领地，钻进了熊洞之中。
　　把熔炼青铜的炉子在地字盘放置出来，又拿出了自己储存的一些木炭。
　　他把弄回来的红色粘稠物用手团成一个个乒乓球大小的软团，平均并排的摆放在煤炭上，然后封盖，利用钻木取火技能点燃了熔炉。
　　接下来的时间，便是等待。
　　八九靠在枯草做成的垫子上，把二哈和滑别放出来透了透气，顺便进食排泄。
　　滑别已经没有衣服可换，幸好她也没穿，所以只需要洗洗笼子，顺便用溪水洗洗澡，二哈的工作过程相同，只不过需要八九给它洗笼子。
　　八九很讲信用，给了滑别和二哈一样的待遇，那就是吃今天游客扔下来的零食。
　　滑别郁闷，所以喝了酒，然后胡言乱语，二哈趴在门口，做好一个守卫。
　　“嘿，你这个人类动物，你知道吗？你这个收纳我们的魔法，是空间法术，绝对是。我一进去，就看不到自己的身体，但是却能感觉到身体依旧存在，你知道这意味着什么吗？这意味着，在你的魔法箱子里，我被降维了，成为了二维存在的生命体......”
　　对于自己的地字盘收纳原理，八九并不清楚，不过滑别所说的这种情况，倒是非常符合。
　　地字盘收纳几乎没有限量，而要做到这一点，必须是高维空间收纳低纬物品才行。
　　一个最小的三维空间，也能装下无数的二维世界，这也就符合了地字盘的能力。
　　滑别一身酒气，傲娇的靠在八九的肩膀上，酒壮熊人胆，她现在一点也不害怕。
　　“我还发现了一个大秘密，你肯定猜不到，嘿嘿，我和你说，隐藏的数字绝对存在，因为我在睡不着数星星的时候，发现，在你的收纳空间里，3这个数字遁去了，即便我刻意想起，3也仅仅成为了一个概念，而不是如这里般真实的存在......二维空间里，有意义的数字，只剩下1和2，就如我们，有意义的数字，只有1.2.3。”
　　这醉话若是说与老子听，或许能有共鸣，毕竟道生一，一生二，二生三，三生万物就是他老神仙的原话，言止与三，或许有所指，亦或只是巧合，八九并不关心这个事情。
　　他现在根本无法想到，滑别的这些发现会给未来带来多大的麻烦。
　　不得不说，滑别身上的弹性还是很诱人，配合着一身酒气，却是让正在心里算计的八九无法专注。
　　于是，他对着滑别咧嘴磨了磨牙。
　　“吱嘎，吱嘎！”
　　滑别一愣，看到那两排小白牙，配合上八九的表情，这雌儿酒一下就醒了。
　　酒瓶子赶紧扔了，屁股也在八九腿上挪下来，然后谗谗一笑，把要打上来的酒咯用手捂住憋回去。
　　“嗯...我....你....炉子里蒸的什么？”
　　顾左右而言他，看来并不是人类专属的求生欲技能。
　　八九见滑别恢复了正常，也懒得多说什么，他留着滑别，是因为自己不想杀她，也应该说是，他不想与巴别人完全交恶。只看那些向着动物园使劲扔食物的游客，八九就知道，巴别人和曾经的人类一样，是个矛盾的族群，有好人有坏人，没有绝对的好人也没有绝对的坏人。
　　或许有激进派的人为了目的要害自己，但不证明所有巴别人都该杀，而至于滑别，落到这步田地，就肯定她不是指使人，而是被动者，对于她，八九没什么好气的，也懒得置气。
　　他自己也会信守诺言，在自己安全后，放了这个女别，至于会不会要点什么其它的福利作为代价，那是肯定的，电脑程序和计算机语言，一定要与这个滑别学一下，没准就能触发出来一个两个技能，至于生理上的福利，八九暂时没考虑，也没排除，看心情。
　　但要八九对她有什么好的态度，八九也做不到，毕竟是她帮忙将老虎黑熊弄到自己居住的地方，这是仇，但不是死仇。
　　于是，滑别左右言他一句问话，八九便也不咸不淡的回道：
　　“炉子里是一种细菌。”
　　滑别一愣，她专业是电脑程序，对于细菌这些微生物了解并不多，不过她最起码有常识。
　　“用高温的炉子烧细菌？那除了灰，还能得到什么？”
　　很明显，滑别不认为这是一件有什么具体意义的事情。
　　八九在自己还湿着的皮背心上用指甲刮下来一点红色的细菌，说道：
　　“喏，就是这种细菌，一旦在炭火内加热，就会产生极为神奇的反应。”
　　滑别小心翼翼的用手拈了拈八九指间的铁细菌，只觉得滑腻腻的说不出恶心，当下急忙跑到溪水边洗干净了手。
　　直到此时此刻，滑别依旧认为，除非八九这个人类真的会魔法，否则燃烧一堆细菌，实在不会得到什么东西。
　　熊洞内安静下来，清醒的滑别话并不多，尤其是对着一个有智商自己还打不过的人类神兽。
　　二哈则是坐在洞口，像个守卫一样，眼睛放光，竖着耳朵监控着自己能力所及的范围。
　　哈士奇就是这样，一旦吃饱了，体力消耗的差不多，立马就会变成极为聪明的狗。
　　也不知过了多久，八九身形一顿，双眼展了一下，嘴角也随之翘了起来，因为他听到了系统的提示音：
　　“叮，恭喜宿主获得钢铁提炼技能。”

第五十二章 钻洞开始
　　钢铁提炼技能：在地字盘设备齐全的情况下，可将含铁物质内的铁快速提炼出来。
　　八九翘着嘴角，用两根青铜撬棍将炉盖打开，露出了里面依旧红光耀眼的炭火。
　　他一扬手，在地字盘内取出了一柄青铜锤和青铜勺。
　　就见他用青铜勺在炭火内舀出来一个通红，形状如陨石般的块状物，放在了身前的石头上。
　　滑别不知道八九在做什么，但却架不住她好奇。
　　只看八九舀出来那东西的形状就能判断，那绝对不是一块炭火，而是其它东西，只是滑别不知道，那会是什么。
　　“那个不规则圆的东西，就是那些细菌神奇变化而成的吗？”
　　滑别心里嘀咕着，去冷不丁被一声闷响震得小心脏鲤鱼打挺。
　　转过头去，就看到八九拎着青铜锤，使劲砸向放置在石板上的块状物。
　　一锤下去，火星四射，那红色的块状物很听话的向着饼状发展。
　　随后，八九又是几锤子下去，那红色的块状物已经彻底变薄，一小片的铺在石头上。
　　八九没有停下来，他利用青铜棍夹起变扁的块状物竖起来，又是一顿猛砸，直到那东西身上的红色渐渐消失，锤子再也砸不动，八九才把那东西再次扔进炭火内。
　　几分钟后，那东西再次变红，八九便弄出来继续砸。
　　如此一来二去，大约一个小时后，一把模样惨不忍睹的匕首出现在他的手里。
　　滑别此时此刻确定一点，八九手里的东西是铁，但是她依旧无法把这一块铁和细菌扯上关系。
　　可惜她不是琳别，若是琳别，恐怕早就知道，八九所说的那些细菌是细菌之中的另类，其生长的过程，就是把二价铁氧化成三价铁，并且将三价铁排除体外形成红色黏液。
　　这种细菌也因为这种能力而得名铁细菌，河流之中最常见的一种细菌。
　　铁细菌在高温下会与炭发生反应，重新还原铁，八九利用的正是这个化学反应。
　　他没能力融化那些钢铁栏杆，但是有能力融化铁细菌，以此触发技能。
　　“这，这东西真的是细菌变得？我不信，这不可能。”
　　八九拿起一小坨还剩下的铁细菌团成球，扔到炭火里，盖上盖子，道：
　　“一会自己看。”
　　说完，他拿着那把很丑，但是的的确确是小刀形状的东西发愣。
　　“奇怪，怎么没有触发钢铁锻造技能？是因为这把刀太丑了吗？不对，系统不看颜值，只看功能是否完整，否则自己的锅就不会触发烹饪技能，一定是我漏了什么条件。”
　　“到底缺了什么？刀把有啊，刀柄也有，刀刃....哦吼，是了，一定是因为没有锋利的开刃。”
　　想到这，八九急忙弄来清水洒在石板上，然后熟练且快速的磨起刀来。
　　这样来回摩擦十几分钟，乌黑的铁刀刃口已经雪亮，八九也终于迎来了自己此时最需要的技能。
　　“叮，恭喜宿主获得钢铁锻造技能。”
　　“成功了！呼，终于成功了！”
　　八九看着手里锋利的小刀，高兴的差点跳起来。
　　他快速的打开炉盖，把给滑别做实验的铁细菌球弄出来，虽然时间还短，但是这个球的表层已经出现了很薄的一层铁，红耀耀的很好看。
　　八九把炉子收回地字盘，他不想浪费自己的燃料，因为自己储存并不多。
　　滑别用清水倒在那红色的铁细菌球上，只听“刺啦”一声响，随着白气飘过，铁细菌变成黑色，已经可以看到表层的金属状物体。
　　“天呐，你竟然真的用细菌变出了铁，这是你们人类的法术吗？”
　　八九没理会滑别大惊小怪，而是健步走到隐蔽的铁栏杆处，用天字盘覆盖最角落的一根铁栅栏，然后施展钢铁锻造术，选择摇钻形状，眨眼间就做出了一根铁钻。
　　然后回头对着滑别说道：
　　“看到了吗？这才是魔法！”
　　“咚!”
　　滑别惊得一屁股坐在地上，但是因为弹性太好，身体还颠了几下。
　　“质感很不错！”
　　八九赞了一句，也不知道是夸臀还是自己做出来的钻。
　　随后，八九游走在几个动物区域之间，专找角落不起眼的地方，利用钢铁锻造技能把栏杆处不起眼的地方化成自己的刚钻。
　　“嗯，这样应该不会被发现，也不会让动物园内的动物乱跑串门。”
　　完成了长钻准备工作的八九，美滋滋的回到熊洞，安然睡下。
　　临睡之前，他在石墙上写了一个一字，这代表着自己十五天的最长安全时限，已经用掉了一整天。
　　第二天，动物园内巴山别海，里三层外三层，都是来欣赏傲娇大明星神兽人类的游客。
　　似乎是知道这个人类神兽喜欢吸烟和冰镇的饮料，这日里各种饮料和各种巴别烟草是投食最多的两样东西。
　　八九依旧傲娇的躺在用秋千自制的躺椅上，斜眼不屑的看着这群多色的动物，喝着饮料，吸着烟，还吃着零食。
　　然后，自然就是补觉，他可是熬了大夜的。
　　不过，即便是八九打着呼噜睡觉，游客似乎也看得津津有味。
　　当夜，八九再次把准备把饮料和零食收走的动物园工作人员拳打脚踢而出，别看那巴高大威猛，但是真不敢动手打神兽人类，这玩意儿现在是巴别的战略级别物资。
　　天色大黑之后，万籁寂静。
　　八九重复昨日的路线，来到了熊猫馆内。
　　顺手把狒狒王送的苹果扔了一个给大熊猫，然后详细计算一番，在墙壁上定位了十二个点，这是他需要钻通的地方。
　　废了两把钻，整整三个小时，才堪堪钻透一个窟窿。
　　“嘶...这样的速度不行啊，而且太累人。”
　　八九想着，把目光锁定在旁若无人大睡的熊猫身上。
　　他走过去，拍了拍熊猫的肩膀，唤醒它道：
　　“食铁兽，想不想离开这里？”
　　听到这话，大熊猫又一眼高一眼低，压低着声音嚷嚷了几声：
　　“想，太想了，离开这里，就不会有巴别带着母熊猫来烦我了！”
　　八九递给它五把钻，一边演示使用方法，道：
　　“今个开始，你闲来无事，就在那几个点上钻墙，我晚上也过来陪你一起钻，别被巴别发现，到时候咱们一起离开这里。”
　　大熊猫从没如此卖力的工作过，但是为了不被强迫交配，它此时此刻，有着无穷的斗志。
　　八九一看大熊猫钻洞比自己还快，毕竟这一米八，三百斤的大家伙力气大的出奇。
　　于是，他就来到熊猫洞外，给所有的竹林间伐了一下，顺便在其它动物区，树木多的地方搞了一次间伐。
　　叮嘱了熊猫几句，八九回到熊洞，把那些竹子和木头制作成了一个个大栏箱，将饮料，香烟，零食全都放进去，然后收进地字盘内。
　　“嗯...为了以后打算，这些饮料零食越多越好啊，我得想想，明天加点节目，争取让他们把超市搬过来......”

第五十三章 无心插柳
　　八九费劲脑汁，想着怎么在那些游客身上弄好处。
　　“胸口碎大石？啧，没有搭档啊！钢枪刺吼？没法解释在哪弄的钢枪，容易引起不必要的麻烦！跳一段舞？只会骑马舞，太丢人。唱歌......哎，算了，干点什么换好处呢......”
　　第二天一早醒来。
　　游客几乎没有什么缓冲的情况下，直接包围了熊洞区域，新面孔很多，但是依旧有着不少的老面孔，别居多，也不知道她们为啥这么喜欢看，八九也不脱衣服。
　　这些游客的目的，就是为了一睹神兽风采，尤其是那不屑的眼神，看着爽死了，很显然，巴别人有很浓的被虐因子。
　　但是，今天的八九没有搭理他们，因为他在自己区域的河沟里面挖泥。
　　他是想好了，哪怕是骗吃骗喝，那也得有文化素养，必须让他们知道人类文明那是相当雅致的。当然了，这不重要，人类都不知道哪去了，面子就是扯犊子，他主要是为了能够趁机获得物资，同时极大几率的触发系统技能。
　　一群巴别好奇的看着八九一举一动，眼中全是兴致勃勃，对于八九在做什么，他们根本无所谓，玩泥巴又能玩出来什么？
　　八九把发黄的基泥弄了一堆在河边，在地上挖起一块砖来，用石头砸碎，甚至像磨粉一样碾压良久，然后把最细的粉末混进黄泥里搅匀。
　　在自己这面栅栏的边缘，找到了一点铁细菌，同样收集到树叶上，放在搅匀的黄泥旁。
　　添加了红色砖粉的泥堆现在呈暗红色。
　　接下来，八九开始祸害地砖。把熊洞前面铺好的地砖全都弄起来，然后垒起来，成了一个很小的半圆形炉子。
　　这样的炉子，会比圆柱体的炉内温度高出很大一个档次，而且节省燃料。
　　炉子垒好后，在河里又弄了些泥巴糊在砖缝上，使其密闭。
　　再把黑熊原来珍藏的枯枝木头什么的弄出来，用石头砸开。
　　黑熊是有这样的癖好，喜欢在自己的洞里弄很多干燥的树枝，包括一些很粗的，奇形怪状的木头，也不知道八九弄出来的这些家底，是巴别工作人员给黑熊准备的，还是那原来的黑熊自己慢慢收集。
　　这也不重要，反正现在都是八九的。
　　弄好这一切，八九蹲在已经慢慢滤掉水份的，融合了砖粉的泥堆旁，开始了最细致的工作。
　　他先是用泥土揉了一个圆饼的形状出来，只有巴掌大小，然后再弄来泥巴揉成长条，一圈一圈的垒在泥饼上，最后形成了一个圆形的空心大泥球。
　　用竹片小心翼翼的把圆球上面一小块，整齐的锯下来，用手磨平，不留刺痕。
　　再用泥土做了几个小杯子的形状。
　　最后把铁细菌掺了点水，滴在圆球和土杯子上，用嘴使劲一吹，便算完成了大半的工作。
　　八九拿起一支烟，很嚣张的对着一群巴别游客招了招手，立马好几个打火机扔了下来。
　　点燃了烟后，把泥土做成的几个物件放进了圆炉里，下面铺着满满的柴火，再在泥物件周围摆了一圈木头瓣，八九随后点燃了炉火，不再理会。
　　踱着步子，回到秋千做的躺椅上，安逸的闭上眼睛，晒着早晨的太阳。
　　时间一分一秒的过去，八九给炉火填了几次柴，阳关有些暴晒，他躲在了树荫下乘凉。
　　游客越来越多，走的却很少，熊洞外吵吵嚷嚷，似乎是不断地有人挤进来。
　　大约下午两点钟左右，八九的脑海内终于想起了盼望的声音。
　　“叮，恭喜宿主获得陶瓷技能，经验加10.”
　　陶瓷技能：获得相应材料，可以瞬间烧制成为陶或瓷制品，不会有损毁品。
　　技能触发成功，八九心中一宽。
　　“有了这系统傍身，只要获得自由，我何愁没有神仙人生，美哉！美哉！”
　　炉火降温，八九用木棍将里面烧成的陶器夹了出来。
　　七个杯子坏了两个，还剩下五个，水壶完整，就是略有些变形，不过卖相还不错。
　　当这六件陶器显露在巴别游客眼前时，惊呼声不断响起。
　　“天，这个动物把土变得这么好看，红彤彤的发亮。”
　　“这是做什么用的？”
　　“真的美，你们看，他当时吹在泥巴上面那些红色的东西，现在都变成了黑色，那吹出来的形状就像是...一颗颗秀气的小树。”
　　“哇喔，我觉得我学会怎么画树了，用嘴“吹”就可以。”
　　很显然，巴别文化内，没有陶瓷这种东西，他们的餐具都是金银制作，以银为主。所以冷丁看到土烧成的暗红色物品，一时之间想不到这东西能干嘛。
　　按照他们的想法，这东西应该不能沾水，否则会重新变成泥巴。
　　一个光的文明，很难理解火的文明。就如同八九无法理解磁欧石为什么能产生那么强大的能量一样。
　　所以，当八九用陶壶在溪河里装水的时候，所有巴别人都是一愣，而当八九把陶壶放在炭上烧水时，他们终于明白，这玩意是个水壶，不怕水的泥巴。
　　把陶壶放好烧水，八九起身，来到了熊洞侧身。
　　这里有一片矮小的绿植，在巴别人眼里，这就是很普通的风景树，但是在八九眼里，这是最古老的饮料。
　　他看着只有一米多高的一片绿植，心中感慨：
　　“堂堂龙井长叶，竟然成了风景树，真是暴殄天物。”
　　随便采了几片嫩叶，回到炉火边上。
　　再弄来一些茅草，铺在炉子旁的一块较平的大石头前。
　　八九跪坐石前，几片树叶护住手指，将水已沸的茶壶拿下炭火，龙井长叶撒进沸水内，只一刹那，清香扑鼻。
　　淡绿色的茶水自陶壶内倾倒而出，分别注满五个茶杯。
　　那动作看起来清闲雅致，不紧不慢，让无数的看客也不仅呼吸都畅通了许多，这或许就是茶道禅意的魅力。
　　曾经的世界上，最能代表中华文化的几种，茶道绝对排在前三。
　　拂手端起一杯，轻轻一嗅，灵秀香气顿透七窍，一饮而尽，香气扩胸，山川之灵禀，尽藏与身。
　　若说之前八九想借茶道这雅致，让巴别人好奇，那么现在，他则完全沉浸在祖先的文化之中，有思念，有敬仰，有归属。
　　无心插柳。
　　“叮！恭喜宿主获得传承文化，茶道，经验加100。”
　　“奖励先天气运盘一次。”
　　茶道：以茶修身，以茶习礼，洗涤性命，除垢杂念，致清导和。为中华文化之瑰宝。
　　功能：得气。

第五十四章 自由的空气
　　“这下赚大了！”
　　无边禅意，秒破功。
　　感受腹内气团，明显变大了一圈，以前自己暗劲形意拳，满打满算能用八拳，但是现在，估计打出十二拳都不成问题。
　　“这都要感谢周围这帮货啊！没有他们，我不知道猴年马月能想起茶道这文明来！”
　　同喜的事，八九还保持着人类的好客行为。
　　他把另外四个陶杯平整摆放在自己的左臂之上，然后瞄准了栏杆边一个审美符合自己的女别，顺着栏杆爬上去，来到那女别的身前。
　　八九的审美？呵呵，腰臀控。（你们呢？）
　　他们之间相距一米有余，中间隔着栏杆，并没有人群惊慌，相反的，他们向着八九靠近，神兽就在眼前，看得可真切。
　　八九将左臂缓缓伸出，递在那女别的面前，然后张开嘴巴，做了一个喝水的动作。
　　那女别立马明白了八九的意思，喜出望外的拿起一个陶杯，轻轻的嗅了嗅，碧绿色的眸子不由得明亮许多，学着八九一饮而尽后，那女别冲过来，对着八九的脸蛋就亲了一口，她头上看似淡金的发丝，竟然轻轻飘荡，拂过八九的额头。
　　这是巴别人最亲切的表达方式，八九知道，滑别告诉他的。
　　若是一个女别对着一个男巴用那能动的头发扫过，那么就证明，他们可以做一些羞耻的事情。
　　当然了，对着一个人类神兽，这含义便只是喜爱和亲切，没别的意思。
　　八九顺手把手臂晃了晃，那意思是“谁还喝”。
　　然后，手臂上秒光。
　　这帮货，连陶杯都不带还的，全都当成纪念品，藏在包里，有来不及藏起来的，似乎还发生了很不愉快的抢夺事件。
　　这或许是八九来到这个时空后，与巴别人相互之间做的，最有意义，也最深刻的一次交流。
　　莫名的，很多巴别见证了这一幕后，表现出不同的感情，有的巴别在笑，很开心的笑，有的巴别在流眼泪。
　　开心的，是因为乐趣，流泪的，是因为对生命的感悟。
　　智慧的生命，对生命的感悟，从来都是从真善美开始，感悟的对象可能是任何事物，山川，日月，大地，或者是一棵树，一句话，一个人。
　　这种感悟飘飘渺渺，但却无比深刻，深刻到无法用语言来形容。当然，这种感悟并不会阻止智慧的生命吃肉，但却能阻止一定量的不必要的杀戮，总归是好事。
　　游客录下了这一幕，淡雅的禅意，善意的请饮，看笑了无数，看泪了无数。
　　当然了，八九怎么会在意这些巴别动物会不会感悟，咱可是有系统的人，啥也不怕....好吧，八九得承认，自己想给广大的巴别群众一个善良友好的印象，因为自己逃跑后必然会被追捕，他希望这份善意，能换来对方领导要求抓活的。
　　这特么很重要！非常！非常！
　　作为一个人类，那是相当了解群众舆论的能量有多强大。
　　如此又入夜幕，八九一如既往，陪着熊猫钻洞，回来后给滑别和二狗子放放风。
　　接下来的时间里，八九恢复了一如既往的傲娇和安静，不再理会越来越多的游客，很少回应。
　　但是那些零食，饮料和香烟，却是统统留下。
　　据动物园管理员猜测，熊洞应该快要装满了各种食物酒水。
　　同时，他们也发现，动物园里的树木似乎变得稀疏了，但却又不知道什么时候开始变少的，只能继续想办法植树。
　　熊洞内的墙壁上，第二个“正”字只差一笔。
　　这是来到熊洞的第九天。
　　虽然滑别认为十五天内只安全的，但是八九认为，大议会之前，自己必须逃走，否则一旦大议会通过克隆议案，自己很可能会被带离熊洞，关押到更加难以逃遁的地方。
　　所以，十天之内，才是真真正正安全的时间范围。
　　故此，这几天他和大熊猫都是黑了眼圈，虽然大熊猫看不太出来，不过肯定也黑了。
　　“提前一天挖通了十二个洞，真不容易啊。”
　　若不是他有锻造技能，随时能修复损坏的摇钻，这十二个洞，不知道还要钻多久。
　　这日里，八九没有淡然和安静，看着游客人群里，太多自己熟悉的面孔。
　　十天没有语言交流的彼此明暗注视，让八九知道，这些巴别的普通人，其实和曾经人类的百姓一样，有着很多优点和缺点，但是并不讨厌，甚至于，若不是有这一出克隆的事，八九现在并不排斥与这样一群“妖”生活在一起，但是必须基于自己的自由，很显然这并办不到。
　　“嗯，今天要做个道别，要加重感情攻势，最大几率的确保以后生命安全。”
　　八九想到这，开始在熊洞侧后身的一小丛竹林开始今天的工作。
　　一节节竹筒被他用锋利的燧石刀切开，成为了一个个大口竹杯。
　　采来长叶龙井，放在竹筒内，茶壶烧水，一杯一杯的竹香龙井被他送到了栏杆外的游客手中。
　　以茶会友，以茶见礼。
　　只是这一道，巴别人最起码能够明白，曾经的人类，是个礼仪社会，绝非蛮族。
　　这一天，只是烧水，泡茶，请茶。
　　巴别游客不明白，这安静了七天，不理人七天的人类，怎么突然变得这么热情，让他们享受到了想象不到的茶香。
　　茶，这源自华夏文明的饮料，就这样成为了巴别国最盛行的饮料之一。
　　甚至于，很多巴别人，在饮茶的时候，也学八九的跪姿，寻找那种淡雅自然的姿态，越是如此，他们便越觉得茶道的深邃。
　　深夜，动物园茶会结束。
　　有意犹未尽，也有迫不及待。
　　八九是后者。
　　天黑了，他还没有动，因为这个时候，还不是人最疲困的时候。
　　后半夜两点钟，八九睁开眼睛，穿好了草鞋，快速的穿梭在动物园之中。
　　熊猫洞内。
　　“这十二个窟窿怎么帮我们逃出去？”
　　八九没有说话回答，而是凭空在手里变出了青铜大锤。
　　“现在，我一锤子下去，就会出现我们俩能钻出去的洞，然后我们就直接冲向外围的防护网。那些金属网并不结实，用锤子就能刨开，但是外围防护网有光测器，我们一旦破坏开始，就意味着警铃响起。
　　抓捕我们的巴别，会在五分钟内赶到，也就是我们必须在五分钟之内逃到山下，遁与夜色丛林之中。你明白了吗？一旦开始，就是最快的速度完成一切！”
　　大熊猫双目炯炯，点头道：
　　“开始吧，为了这一天，我的爪子都磨秃了！”
　　八九握紧青铜锤，抡起来使劲砸在墙上。
　　然后，很尴尬。
　　墙只掉了点皮。
　　“窟窿呢？”
　　“别急，我再来一下！”
　　八九卯足了劲，用上了形意拳的劈拳劲，并且灌注了气。
　　只一下，闷响如雷，石墙上顿时出现了老大一个窟窿，外面自由的空气铺面而来......

第五十五章 我有神功
　　一人一熊猫，四个黑眼眶内，眸子同时一亮。
　　眼前，过了防护网，那就是海阔天空的真世界。
　　再也不用担心被克隆，可以放肆的使用系统，放肆的升级系统，百年后怎么也能超神。
　　而另一个，广阔的胸中只有一句呐喊：“再也不用面对母熊猫啦！”
　　一前一后，冲出窟窿，这个时候没有等待，没有权衡，没有所有，只有往前冲。
　　“开！”
　　青铜大斧抡圆了劈出去，那防护网顿时劈开了一个小洞，同时引得警铃大作，鸣响刺耳。
　　五分钟倒计时开始。
　　八九蓄力，注入气，劈拳劲再次砍出去。
　　就听“嘶啦”一声，那金属网生生被破开了半米多长的裂缝。
　　“还不够！”
　　刷刷刷又是三下，破洞大开，而动物园内，已经响起了凌乱的脚步声和巴别人的叫声。
　　“比预想来的要快啊！”
　　八九心急，青铜斧刃口都崩成了锯齿，但在他的巨力下，金属网终于撕裂，露出了足够的出口。
　　此时此刻，脚步声已经来到了熊猫馆的范围。
　　“走！”
　　一人一熊猫冲出漏洞，沿着挖垂直的石坡爬上去。
　　也幸好这石坡做了防塌的金属框架，虽然陡峭，但是很容易攀爬。
　　“快看，是神兽人类和熊猫，他们两个要逃。”
　　“快追上去，决不能让他们逃走了，这个责任我们承担不起。”
　　“呼叫巴别塔区域警员增援，围困不及山区域，人类动物正在逃向山顶，决不能让他逃到山外。”
　　八九回头看了一眼，十几个巴正在下面攀爬而上，速度也是非常快。
　　“特么，来的真快，熊猫，快点爬。”
　　八九来到七米高的石坡之上。
　　这个山坡是石山，植被稀疏，倒是山下有着很茂密的一片丛林，中心湖流出来的海水，便是顺着那片丛林而出，径直入海。
　　那里也是八九的逃生之路。
　　熊猫藐视的回头看了一眼正在攀爬的男巴，沉声畅吼：
　　“吼吼吼，下山，没有任何动物会比我更快！是时候让你们看看我的速度了！人类，骑在我身上，看我如何把他们甩在身后。”
　　这一刻，食铁兽的凶悍狂妄显示在那张黑白分明的脸上，黑色眼眶之中，眸子里似乎有着火光，那是无疑伦比的自信，那是旺盛的斗志。
　　这一刻，八九信了。
　　骑上了熊猫胖滚滚的脖子上，大熊猫沉声道：
　　“坐稳了，我们出发了！洪荒的神力啊，我滚！吼！”
　　“轰隆隆！”
　　“我CN！”
　　八九的声音戛然而止，止住了国骂，避免了**。
　　大熊猫滚滚而出，黑白色旋转成了无极的太极图，在月色下竟是那么的神圣且充满了原始的苍莽。
　　只可惜，这般道蕴八九没机会看见，因为他正躺在地上口吐白沫，全身抽搐。
　　任何一个人，只要是人类，哪怕他再强壮，被三百斤的大胖子跳起来砸一下，估计也不会比八九现在好一丝一毫。
　　几个巴来到了坡顶上，看到滚滚太极球，又看到了躺在地上颤抖的八九。
　　“快叫医务组，人类动物重伤！”
　　“呼叫巴别塔区警员，人类动物已经抓到，只有一熊猫在逃，其色黑白，夜间很容易分辨......”
　　昏昏沉沉之间，八九似乎听到旁边有巴别人在说话。
　　“没事，他只是心脏受到了挤压，脑部受到了震荡，暂时性的休克，不过并没有重伤，醒来后一切如常。”
　　“他是怎么受伤的？”
　　“应该是被大熊猫所伤，这两个动物应该是起了内讧。”
　　“行了，照顾好这个人类，他现在可不能出事。”
　　第二天，天色大亮，八九醒来。
　　这里是巴别塔野生动物园的兽医部。
　　外面吵闹声很大，似乎是游客因为看不到人类正在抗议。
　　“对不起，人类动物昨天受了伤，他今天可能无法出现在这里。”
　　“嘿，后别在上，你以为我们没有看到今晨的新闻吗？是你们弄伤了人类，那么善良的动物，你们怎么可以这样做！”
　　“请听我说，不是我们的安保人员弄伤了人类，我们找到他的时候，他已经晕倒在地上，我们救了他，虽然他想要逃走。”
　　“嘿，他不是逃走，请你用词恰当一些，昨天他请了很多人喝树叶饮料，那是他在辞别，虽然我们也是如今才明白，但是他不是不辞而别，只是不会说我们的语言，所以不是逃走。”
　　“对，他不是逃走，而且即便是要逃走，你们也不应该弄伤他，对于安保那些强壮的巴，他们很容易抓回这个人类，而不需要使用暴力，他很小个子不是吗？”
　　八九醒来后，揉了揉还有些昏沉的脑袋，回想起昨夜被一大团肉砸在身上的情景，不由恨得咬牙切齿。
　　“特么，蚩尤肯定就是这么被坑的！绝对不是网传的抱腿杀，而是滚滚杀！”
　　“你醒了，真想和你聊聊天，但是可惜我们语言不通，我相信，你一定是知道了什么，或者是感受到了什么危险，所以才会逃走，哎，真想和你聊聊。”
　　八九这才发现，自己病房内，还坐着一个女别，很有知性美的动物。
　　淡粉色的皮肤很细嫩，配上淡蓝色的头发，虽然已经知道那些头发可以动，但是八九依旧习惯称呼那是头发。
　　这个女别虽然坐着，八九也可以判断，她的身材要比滑别高上不少，凸凹也要超过滑别的比例。
　　八九装作听不懂她在说什么，眼珠乱转，有些恐慌的跳下床，往后面的墙上靠去。
　　他这是诱敌之计，先观察一下环境，若是没有人保护这个女别，那么八九就会开始下一步的行动。
　　“周围没人，似乎都在外面应对心情不好的游客。这，是我的机会...靠，竟然有脚镣！”
　　精钢的脚镣，锁链两米长，这是他的活动范围。
　　“怪不得这个女别敢于自己坐在这里，而且云淡风轻。”
　　那个女别看着八九，笑着说道：
　　“你还在想着逃走吗？没有可能了，大议会已经结束了，确定要克隆你，真心话，虽然我知道那对巴别人来说很重要，但是我内心里依旧反对这样的事情发生，不过现在没有办法了，一会就会有人来带走你，去巴别国最先进的实验室，那里你不再需要为生活担忧，也是你最终的归宿。
　　呵呵，我真是，明知道你听不懂，为什么还要对着你说话，是了，我只是想要让自己的心舒服一些......啊？你怎么走过来的？你怎么打开的脚镣！救......嘎！”

第五十六章 掩人耳目
　　八九对面的粉色女子是琳别，要是按照三万年前起点读者的分类，这娘儿有点圣母。
　　巴别人都生死存亡了，她还在悲天悯人的惆怅自己未能做到职业操守，违背了自然，触犯了动物的伦理，蔑视了生命的生存权利。
　　当然了，这或许是琳别把自己的职业当做了信仰。
　　在这一点上，巴别人整体做的不如人类干净利索。
　　要是人类遇到相同的生存问题，手上刚好有个琳别，八九就呵呵了，别说克隆她，都敢给她串种。
　　好吧，其实这不是夸赞。
　　所以，当琳别蛋蛋忧桑的仰脸念台词的时候，八九用锻造技能，把两米长的钢链和脚镣变成了一把刀，就是土匪劫道用的那种，一般情况小说里出现这种武器，就知道使用者是活不过两章的龙套。
　　不过这玩意儿实用。
　　冲过去，琳别发现，“救”字喊出来一半，就被八九一刀背拍晕，顺手钢铁锻造技能，把金属床变成了一个不大的铁笼子，然后把琳别往里面一扔，干净的被子往笼子里一挤，收进地字盘。
　　这是什么？这是物资，这是后备金属材料，这是母的...错，只是个人质。
　　在必要的时候，有个人质在手，总是能够主动一些，最起码能做个人肉盾牌，让伤别者受到舆论和良心的谴责，有赚无亏。
　　顺手把琳别落在椅子上的背包背在身上，屋子里能扫荡的东西，尽可能带走，这才奔着房门而去。
　　“嗯？门也是金属的，一起带走。”
　　外面热闹非凡，动物园的工作人员正疲于对付被带了节奏的游客，争吵不休。
　　于是，兽医部这面安静的不像话，是能想到一个野生动物会开锁不是，八九就大模大样的走出小楼，绕过树林，经过了几片竹林，看到了被捕捉而回的大熊猫，此时这货昂首挺胸，脸上凶相毕露，嚣张无比。
　　路过狒狒领地时，受到了狒狒们的夹道欢迎，掌声热烈。
　　虽然只是越狱一天不到，但是大熊猫显然已经成为了这座动物监狱的偶像。
　　这大熊猫被送回原来的熊猫馆内，待到巴们离去，它双眼一高一低，左右观看数秒，火速回到石洞内，在一堆竹杆之中掏出了几根刚钻，嘴角露出诸葛之笑，对着已经补好的墙壁开始钻洞......
　　八九与大熊猫一走一过，俩人方向不一致，因为八九直奔海豚馆，钻进海水汇聚的深潭之中，与几只海豚摩擦再摩擦，撬开过滤防护网，直接顺水来到了动物园之外的丛林之中。
　　八九感叹：
　　“越狱如此简单，早知如此，何必费劲！”
　　在距离动物园一公里左右之处，八九上岸，钻进密林里，研究下一步的计划。
　　越狱才只是成功了第一步，未来任重而道远。
　　“若是沿着运河走，肯定会被追上，这里距离入海口太过遥远，而且除了这一小片丛林，后面的水路两侧，都是巴别人居住的区域，很难顺利通过。”
　　八九看着电脑上的地图，思量着最安全的办法。
　　“西面...东面丛林最多，山峦起伏，最适合我躲入其中，待到他们以为我已经逃了或者是死了，那么我就有机会离开这座岛。但是，要去东面，必须经过巴别的城市，看来只能夜里行动了。”
　　暂时也没有什么好的办法，八九便找到了一处山沟隐秘处，用枯枝败叶把自己藏起来，闭着眼睛休息。
　　他在等待黑夜的到来。
　　然而不知为何，他的心始终静不下来，没奈何，便打开琳别的背包，看看里面有什么好东西。
　　“嗯？巴别人的钱币，这个或许有用。嗯？这是房门钥匙吗？琳别的家门钥匙吗？哦，这应该是化妆品，原来女别也喜欢化妆的...慢着，化妆？易容？嘿嘿，这可真是个好办法。”
　　想到就做，他钻出枯叶堆，开始了自己的工作。
　　巴别塔野生动物园内。
　　游客们见工作人员铁了心不会让人类再回到熊洞，还有警员维持秩序，没奈何，只好怏怏离开。
　　其后不久，也就是八九开始自己新思路的探索时，巴别国的网络上惊现一条巨大的新闻。
　　标题：穷凶恶极，人类动物的真实面目。
　　内容：本报记者现场报道，人类动物在医务室选择再次出逃，并且将医务室洗劫一空，包括当时在医务室的巴别塔野生动物园的临时院长琳别博士......
　　当巴别网友看到这一则新闻的时候，直接目瞪口呆。
　　这真是信也不是，不信也不是。
　　信，他们相信人类肯定会再次出逃。
　　不信，拿着那么多东西，还绑架了一个女别，能逃走？还特么背着床和铁门！
　　于是，网络争议开始。
　　这些巴别网友的关注点不是琳别被绑架是否危险，也不是人类的穷凶恶极，而是，这新闻到底真的假的。
　　别说他们，就是那播报新闻的记者，在采访的时候，也是一脸的不信，这玩意没法信。
　　而此时此刻，巴别区域的所有警员已经开始行动，势必要将八九捉拿归动物园。
　　他们很有信心，也有理由自信，因为八九身上有定位器。
　　那是他再被送到中心岛之前，就埋在他的肌肤内。
　　而对此并无所知的八九，此时此刻，正在山野间忙碌着。
　　他挖了很多的野山姜，用水洗干净后，放在青铜锅内熬煮，随时观察液体颜色和浓度。
　　当颜色符合预期的时候，八九将琳别的一张手绢扔进了锅内熬煮，片刻功夫后，他脑海之中就响起了预料之中的提示音：
　　“叮，恭喜宿主获得植物染料提取技能。经验10.”
　　植物染料提取技巧：工具配备地字盘完备情况下，可以瞬间提取可用于制作染料的植物内的色素。
　　“叮，恭喜宿主获得古法染色技能。经验10.”
　　古法染色技能：利用染料，可快速将木，布，麻等物品染上心想的花色。
　　“诶嘿，第一步功成！”
　　开始下一步实验！
　　两种技能到手后，八九迅速拿出琳别的化妆品，撒了一泡尿，照着自己的脸，开始拾喽。
　　用一把小刀刮干净胡须，涂抹粉唇，修细眉毛，用熬出来的姜金色涂抹露全身皮肤，包括脸部，除了某部。
　　经过十天对巴别人的观察，他确定。
　　男巴最少都有两米多高，皮肤多为绿色。
　　女别身材各异，淡蓝色皮肤的最灵巧，有若精灵，身高在一米四左右。
　　浅粉色皮肤的女别身材最适中，凸凹有致，身高一般在一米六左右。
　　淡金色皮肤的女别身材最高，凸凹大多夸张非常，就连上次在动物园外亲他的淡金色女孩，那臀都堪比金小妹，这种皮肤的女别，大多身高在一米七以上。
　　自己无疑最适合假扮成淡金色皮肤的女别，掩人耳目......

第五十七章 人类加油，快点跑！
　　这姜黄涂面，只一层可不成，需要干了以后再涂两次，才能坐实了颜色，否则一层根本没有太多的变化。
　　就在八九第一层涂了一半的时候，却听到山林内传来凌乱的脚步声。
　　“好沉重的脚步声，一定是那些巴。”
　　一想到那些巨大威猛的灭霸形象，八九就后脊背发麻。
　　“我特意拐了几个弯，藏得如此隐蔽，怎么会这么快便被找到，这距离我离开还不超过两个小时。”
　　八九心中惊讶这些巴别人的速度。
　　滑别说过，巴别国是没有卫星一类东西的，不生产太空垃圾，很显然没办法从高空俯瞰到自己，而且就算高空俯瞰，八九选择的也是密林之中的密林，不透视也不可能发现自己。
　　“定位器！”
　　八九第一时间就想到曾经人类科幻电影之中常用的桥段，那就是在人体内藏上定位器，这样无论如何飞天遁地，总也要被找到。
　　但是可惜，他现在没有时间去寻找身上是否有这样的东西存在，因为那些脚步声已经发现了他。
　　“在那里，定位器显示就在附近！”
　　他们自然不担心自己的语言会出卖秘密，因为谁也不知道，八九这开挂的外语能力。
　　“特么，果然有定位器！”
　　听到男巴们说话的八九，心中略过冰寒，自己这等于被牵上了无形的线，而自己就是风筝。
　　这个时候，继续掩藏身形，无异于掩耳盗铃。
　　八九一提丹田气，猛地向着来人侧向冲出去。
　　“他逃了，就在那，快追。”
　　“通知其他人，从两侧阻截，盐水河会帮助我们拦住他的脚步。”
　　“通知记者无人机，让他们跟上，用事实证明我们的业务能力，让事实证明我们无伤捉获人类，我可不想挨骂，我女儿很喜欢人类。”
　　围追计划很完善。
　　三面围困，控制八九的行进方向，到了水边，八九无论是选择跳水还是如何，结果都只能束手就擒，这样还能避免伤到这个人类，毕竟命令是活捉。
　　由此可见，八九之前展现给巴别群众的善意，还是有些作用的。
　　当然，这也是因为巴别议会很自信可以捉获八九，因为定位器的存在。
　　“后别啊，这家伙跑的可真快！”
　　这些巴们紧随八九身后，虽然也是竭尽全力，但是始终无法追上。
　　八九一边跑，眼观六路耳听八方。
　　“糟了，两侧也有巴在靠近！”
　　这里已经没什么植被，无险可守，无物遮蔽。
　　“这些巴也不蠢啊，知道把我逼到这一览无遗的地方。不过，他们还是低估了我，哼哼！”
　　八九奋力奔跑，始终不给三方合围的机会，后续赶来的男巴越来越多，已经与盐水河形成了无漏的圈套。
　　“该来的，都来了吧，那么对岸应该很安全了。”
　　八九心里琢磨着，嘴角微微翘起。
　　你们有合围之策，我有引虎良计。
　　盐水河就在身前，越来越近。
　　这里的盐水河水面平静，流速缓慢，在这样的水流下，男巴们不怕他跳水，因为他们也都是游泳健将，且身上的服装本身就有水中加速的装置。
　　在这样的自信下，他们笑看着八九来到盐水河边。
　　“他越跑越快了，看来真的是准备跳水。”
　　“哈，那就让他尝尝我的网枪。”
　　巴别电视台记者，站在无人机传过来的全息画面前，正自侃侃而谈：
　　“今天，我们的男巴勇士们，仅仅用了两个小时，便找到了人类动物的藏身之地，虽然能够立即捕捉人类，但是为了保护动物，他们毅然选择了最累的围捕方式，现在让我们跟随无人机的全息镜头，观看这精彩的一幕。”
　　男巴们觉得，任务结束就在眼前。
　　所有观看新闻节目的巴别们也相信，人类肯定无法逃走，同时他们对于男巴勇士们使用这种不让人类受伤的方式表示赞同，点赞无数。
　　然而，就在这一刻，所有眼睛看到了八九起跳，冲向水面。
　　随后，他们的自信崩塌了。
　　“天呐，他在水中跑了三步，每一步都比我在陆地上跳的远，这怎么可能？”
　　“没关系，他又掉入水中了，这下他只能游泳，快不了的，这里水流平缓。”
　　话音未落。
　　他们眼睁睁看着八九猛的钻出水面，又跑了三步。
　　“这...这怎么可能！盐水是非牛顿流体吗？”
　　“快，快呼叫巴别城中心的警员配合，他的方向，必然会经过巴别城中。”
　　八九连着水面奔跑去，让这些男巴已经确定，自己无法在水中捉住这个家伙。
　　几番起落后，八九轻盈的落在对岸，而这时候，那些男巴勇士们，最快的才游到河中间。
　　“成了，甩开了！”
　　八九欣喜，撇开大步远遁，他需要时间找到身体内的定位器，只要找出了定位器，他才能有真正意义上的安全。
　　“嗯？无人机吗？”
　　他一边跑，看到头顶上无人机就离自己脑袋几米远跟随着，有恃无恐的模样。
　　这些无人机是记者们的配备，拥有智能跟随目标的能力，同时又有磁欧石的能量供应，可以无限飞行。
　　这些记者准备用这种方式彻底钓处八九的身形，同时又能增加收视率。
　　“亲爱的观众朋友们，刚才的一幕真是精彩，虽然我们的男巴勇士们使用了最为稳妥的计策，但是谁能想到，这个人类动物竟然能在水上奔跑，这是个意外。
　　即便如此，我们的男巴勇士们还是宣布，继续实施无伤抓捕人类的计划，不到万不得已，不会实施武力伤害。”
　　另一个电视台。
　　“啊哈，看啊，这个人类动物跑的可真快，你们看，他发现了我们的无人机，似乎他也感受到了无人机带给他的危险，看那焦急的模样，真是可爱。
　　不过，这是没办法的事情，他只能眼睁睁的看着我们的无人机跟随着他，而无可奈何，这是没有悬念的追捕，现在只是时间问题。”
　　巴别网友。
　　“我觉得，今天的电视节目真是全年最佳。”
　　“可惜，那人类动物很快就会被捉到，这样的精彩，太过短暂。”
　　“真希望他能多逃几天，我觉得那会很有趣。”
　　“要真是那样的话，我们可能有机会见到我们巴别最优秀的探险家和猎人出手，那可真是太完美了。”
　　“如此说来...人类加油，快点跑！”

第五十八章 悬疑，诡异，符合本书分类
　　这群不知道自己种族即将面临巨大危机的巴别网友们聊得不亦说乎。
　　而知道一切秘密的大人物们，丝毫不担心人类动物会逃得掉，那是绝不可能存在的事情，所以他们也不急，而是有条不紊的开始设立克隆转基因办公室，为下一步做准备。
　　八九看到身后跟着的三个全息拍摄无人机，心知若是一直被这三个东西跟在后面，那自己无论怎么逃都是白费。
　　不需要灵机一动，这种搞破坏的事，穿越前就干过。
　　那是无人机还未立法规的年代，那是无人机乱飞偷窥隐私的年代。
　　有一天一个无人机飞跃八九家的天台，便牺牲在他的一根木质拖把杆之上。
　　如今，他有着更加充足的信心干掉这三个无人机。
　　因为，他有暗器技能，还是三级。
　　只见他前跑之时，突然就地一个滚翻，顺手捡起了三块石头，也不需要回头，听声辨位，嗖嗖嗖就是三下。
　　便听身后“啪啪啪”三声脆响，三个无人机毫无意外的坠落而下。
　　三级暗器技能，二十米内必中。
　　八九铆足了劲也就能扔十多米远，这玩意保准中。
　　他没有立即离开，此时已经没有多余的眼睛看着他，于是便在地字盘内拿出一个装零食的箱子，把三个无人机的开关关闭，拽下摄像头，然后扔到箱子里，收进地字盘。
　　这东西万一以后能修好，那对他在未来的生活，有着不小的帮助。比如，偷看母猴子洗澡！
　　也就在这一刻，意气风发的三个电视台主持人集体哑火。
　　网友长吁短叹，因为看不到精彩的情节。
　　心中只能期盼那些巴别能够抓紧追踪到人类，然后重新开通现场直播。
　　夜色渐深，周围静谧非常。
　　八九藏在一片林子里，这是巴别都城外围的一个连山公园，出了这里，便是都城的外环路。
　　“看来我把他们落的挺远，暂时应该有缓冲的时间。”
　　但他也很清楚，留给自己的时间并不多，因为巴别都城内的警员，一定也已经赶往自己所在之处。
　　“咣当！”
　　他放出滑别的笼子。
　　滑别忽悠一下看到了暮色森林，猜到他们已经逃出了动物园，当下急道：
　　“快，我要排泄，等不了了，急!”
　　八九摆了摆手，制止滑别继续嘟囔，说道：
　　“我身上有跟踪定位器，你告诉我在那里，否则你我都逃不掉的。”
　　滑别心话，你用逃我又不用逃，现在大议会已经决定克隆人类，保守派和激进派达成了和解统一，自己现在即便出现，也就是小事化了，毕竟自己还有点人际关系。
　　不过这话可不敢说出口，毕竟自己小命要紧。
　　“应该是注射在你的腋窝下，针孔注射，见血固定略微膨化。”
　　八九不等她说完，扬起两侧腋窝，用手指肚趟过每一处，果然在左臂腋窝下，有个很不明显的硬块，若是不注意，根本无法发现。
　　这时候就看出八九的狠劲来，他直接地字盘拿出青铜刀，对着那硬点的地方咬牙一剜，连着一小块血肉，拽出了那比米粒还小的定位跟踪器。
　　八九采了一根蒲公英，嚼碎了糊在伤口上，看到树下的一个小洞，不由得嘴角翘起，那是不怀好意的笑，看得滑别后背发麻。
　　随后，八九收起了滑别，拒绝了她排泄的权利，然后放出了琳别。
　　琳别已经吓傻了，她不知道自己这是在哪，而之前，自己就好像处在梦魇之中，感觉到自己，却触摸不到自己，那很可怕。
　　“放了我，别杀我，我对你没有恶意。”
　　八九咧嘴一笑，白牙映着月光，只说了一个字：
　　“脱！”
　　月朗星稀。
　　一群男女巴别组成的不下七十人的搜捕队，渐渐靠近定位器指示的方位。
　　“目标就在五十米外，那片橡树林中。”
　　“都城警员也正在向着目标靠近，不过没我们近，不能叫他们捡了便宜，咱们加速。”
　　“通知记者可以开启无人机全息摄像，开始直播了，三家大媒体已经催促了好几次。”
　　“呼叫，目标出现，记者无人机可就位，切记不要近距离拍摄。”
　　记者无人机迅速开启，这些无人机本就一直跟随着搜捕队。
　　“刺啦!”
　　间隔了半个多小时的直播再次开启，一直等待的巴别网友们眼睛一亮。
　　“又到了看热闹的好时节！”
　　全息投影内，一切都是那么的清晰。
　　网友们可以看到，搜捕队专业无声，靠着手势排兵布阵的一幕，心中慨叹比动作片还好看。
　　“接近了，还有十米。”
　　“他在移动，一定是发现我们了，快追！”
　　“奇怪，明明只有七米远，我怎么看不见他？”
　　“啊！后别啊，定位器显示，他在我身上走过去，与我重合而过，我的后别啊，这是为什么！”
　　“会不会是定位器故障？”
　　“绝无可能，那是最高端的定位器，从无故障发生。”
　　“可是，他就在我身边，我为什么看不到见他？这不可能！”
　　诡异，恐惧，不解，弥漫着搜捕队的每个人。（悬疑灵异文实锤！证据保留。）
　　搜捕队的人懵了，看到这一幕的观众也懵了。
　　“为什么不见了？”
　　“除了定位器故障，我只能想到魔法！”
　　“后别啊，我们见证了什么？奇迹吗？”
　　“抓紧把这一幕录下来，后别啊，今晚不眠不休，我也要不断重复看这一幕的视频，一定要找到隐身魔法的弱点！”
　　这个巴别网友貌似很中二。
　　这样惊心动魄，带着悬疑，带着诡异的氛围笼罩下，每一个搜捕队员都是那么的小心翼翼。（悬疑文实锤证据之二。）
　　他们三人一组，彼此背靠着背，组成品字形战阵，不给敌人一丝一毫的偷袭机会。
　　很快，都城的警员队伍赶来，在其中一名神枪手，依靠定位器盲射以激光枪之后，他们找到了定位器的所在。
　　除了定位器，还有一只被激光枪杀死的老鼠......
　　巴别网友：
　　“不是魔法！”
　　“一点也不恐怖！”
　　“白录像了！”
　　“人类消失了！”
　　都城警员队长：
　　“搜索全城，叫更多的人，守住所有路口，他只有进城一条路可走......”

第五十九章 你伤害了我，擦身而过
　　最新捕捉人类动物失败的消息，终于让大议会的巴别大佬们心中产生了一丝丝的紧张。
　　当然了，只有一丝丝。
　　在他们看来，结果依旧是必然的，那就是人类被捕获，只不过可能计划的时间会受到一定的影响。
　　巴别人也讲究一寸光阴一寸金，尤其是现在情况迫在眉睫，让他们不想浪费一丝一毫的时间。
　　于是，大议会终于顶住舆论，下达了可以使用麻醉枪和电击晕枪的命令，尽可能轻伤以内捕获人类。
　　一共九百巴别人的搜救队，以高智善韬略的女别为队长，分成了一百个小组，手拿着击晕枪，守住了每一个路口，然后地毯式搜索。
　　同时发动全民，悬赏人类踪迹。
　　以人类迥异与巴别人的形象，一旦出现，不需要辨认也知道，毕竟八九现在也算个动物明星。
　　而这形象的容易辨识，也是巴别议会自信的原因所在。
　　逃无可逃，避无可避，瓮中捉鳖，没跑。
　　巴别都城，宁古路上，松别小队正向着前方推进搜索，无论是旮旯胡同，还是垃圾箱，都在翻找范围之内。
　　虽然是深夜，但是热闹的巴别都城内，还是有着零星夜路回家的年轻巴别，大多一男一女，也有单身浑身酒气。
　　这时候，一个身穿白色职业套装，皮肤淡金色的女别迎面走来。
　　她的步伐是那么的妖娆，每一步前行，都在一条直线上。大胯左摇右摆，摇曳生姿。
　　直到她走过了松别小队，那些男巴还忍不住回头望去，因为那臀扭得更美。
　　“咕噜”也不知是几个巴同时咽了一口唾沫，否则不会那么响。
　　其中一个三米多高，身强体壮如绿巨人的家伙，对着松别道：
　　“队长，等我一下。”
　　说完，他几个大步追上前面摇曳生姿的女别，大声道：
　　“站住，别走，奉命检查！”
　　那淡金色皮肤的女别明显一愣，目光闪烁，似乎还有些不知所措，但依旧听话的停住了脚步。
　　“你，叫什么名字，家住哪里，为什么这么晚不喝酒还没男朋友，独自一人走在大街上。”
　　这个大家伙身后，七个男巴和松别集体捂着脑门，低着头。
　　不为别的，丢人！泡妞搭讪竟然用这种方式，也是没谁了。
　　那淡金色皮肤的女别正了正自己的白色绒帽，低声道：
　　“我叫美别，住在亚特兰蒂大街，姆陆园，3栋，909，我...失恋了！”
　　三米多大个子的男巴眼睛一亮，忙道：
　　“我叫憨巴，身高三米六，体重四百三，五厘米，我会给你幸福的！”
　　松别受不了了，大声道：
　　“工作时间，别闹，要不然扣你工资！”
　　美别留下一句“讨厌”，转身形飘然离开。
　　憨别一脸欣喜，跑回到松别身边赔笑道：
　　“别生气队长，我只是觉得，这是一见钟情，你没发现吗？她害羞了，哈哈，一定会成功的，捉到了人类之后，我就去追她！哦，我得把地址记好了，免得忘记。”
　　男巴记性都不太好，相信笔头子靠谱。
　　珍而又珍，写在自己的衣服上，毕竟衣服丢不了。
　　一群人继续前进，地毯式搜索ing.
　　搜捕队总部。
　　“这个人类很聪明，他竟然知道把体内的定位器弄出来，绑在老鼠的身上，诱导我们。”
　　“嗯，这就证明，这个人类动物很清楚定位器的功能，我觉得，我们低估了他的智商。”
　　“低估了也没所谓，他现在就在网内，活动范围只会越来越小，城门处又有光检，根本无处可逃。”
　　“可是，如果他偷偷潜入巴别普通家庭，绑架其他人藏在那里，那么我们可能要找很久，甚至一个疏忽，被他趁夜逃走也有可能。”
　　“逃走？哈哈，那不可能，全城的天眼摄像现在全都打开，只要他走在大街上，必然会被发现，我不相信他能知道天眼的死角。”
　　“可是，咱们也不能大意，最主要的，大议会要求我们二十四小时之内必须捉到人类动物，如果无法办到，我们这些人可就丢人到家了，那些网民还不知道怎么挖苦我们。”
　　“那你有什么好办法吗？”
　　“没有，只能这么堵住了慢慢找。”
　　“......”
　　两个小时后，松别小队与软别小队相遇。
　　“哦，我们这条线完成了，看来那个人类不在我们这条线上，在这里等待其他小队到来吧。”
　　松别伸了个懒腰，妩媚得很，她可是累坏了，随意找了街边的椅子坐好歇着。
　　软别无奈的耸了耸肩，道：
　　“很难想象，一个野生动物会折腾我们几百人没得睡觉。”
　　她一边说着，也走向松别所在的椅子，可就在经过一个身高体壮，眼含柔情，仿佛做梦的大个子身前时，她明显一愣，急忙站住。
　　“憨巴，你衣服上怎么写着这个地址？”
　　憨巴舔了舔嘴唇，似乎在美梦之中醒来，略带含蓄的粗声道：
　　“这是一见钟情的相遇，这是我未来另一半的住址！”
　　软别眼中露出疑惑，摇头道：
　　“憨巴，这不可能，你知道吗？”
　　憨巴对软别的这句话很是不满，略带不爽，大声道：
　　“你又不是她，你怎么知道可能不可能？她对着我害羞了，眼睛之中全是光芒闪烁，她动心了，我相信我的判断。”
　　软别使劲的摇了摇头，也大声道：
　　“这里面有问题，你衣服上的住址，是我同学琳别的住址。”
　　松别噌的一下在椅子上站起来，惊声道：
　　“你说什么？那是琳别的住址，可是她不是被人类动物绑架了吗？”
　　软别摇头道：
　　“之前猜测，琳别应该已经遇害了，或者被人类藏在了某处，因为之前搜捕队在近距离追捕人类的时候，并没有发现琳别的踪迹，但并不能就此否定现在琳别和人类动物不在一起。
　　首先，我们排除你们遇到的是人类，毕竟人类不可能会说我们的语言，那么你们遇到的，很可能是被胁迫的琳别，你知道的，那个人类动物会用一种木头武器，能够射击很远，我相信，琳别很可能是因为被胁迫，不得已现身吸引你们的注意力，让人类逃过你们的视线。
　　而琳别故意说出自己的住址，为的就是向我们报信，人类就在她身边！”
　　松别连连点头，说道：
　　“你说的有道理，很可能就是这样，天呐，我们上了一个野生动物的当，这太羞辱了，大家赶紧回头，追上那个疑似琳别的女人！”
　　软别也下命令道：
　　“我们小队去琳别的家，可能会有惊喜！”
　　两队人马，风急火燎的奔跑而去......

第六十章 据说这是蒙太奇
　　在一个球面上，最佳利用空间的形状是什么形状？
　　答：方形！
　　好吧，这就是三维空间的古怪。
　　所以，巴别人的住房也都是方形空间，这一点与曾经的人类并没有不同。
　　此时此刻，一个巴别人的居所内，一座落地镜之前，那曾经与憨巴有过短暂交谈的淡金色皮肤女别缓缓摘下了帽子，露出了一头的黑发。
　　紧接着，他脱掉白色的职业套装，很神奇的，身体竟然猛增了几圈纬度。
　　没错，这个人就是八九，他利用缩骨功穿上了琳别的衣服，这也是他当时让她脱衣服的原因。
　　当然了，他不仅仅是要了衣服，还要了她的......
　　家庭住址以及房门钥匙。
　　“呼！终于能松一口气了，那帮搜捕队，无论如何也不可能这么快找到这里。”
　　八九找到了浴室，泡了一个热水澡，穿上了一套宽松的女士睡袍，舒适的躺在床上，伸了个懒腰。
　　卧室内，并不只有他自己，还有一只狗，两个女别。
　　琳别和滑别相见那一刻，真是四眼泪汪汪。
　　一个电脑程序工程师，一个生物学博士，被一个野生动物俘虏了不说，还同时被拴上了狗链子。
　　拴就拴吧，还是拴的脖子，她们哪知道，这完全是八九内心一点点阴暗的恶趣味。
　　拴着脖子，看起来，很带感。
　　当然了，八九很人道的给两个漂亮的野生动物巴别穿上了......内衣，一整套。
　　没错，这就是人性，这就是对其他动物尊严的爱护，这就是....这也是八九内心一点点阴暗的恶趣味。
　　不过，他给两个女别的笼子里都铺上了厚厚的被子，那真的是好心好意，丝毫没有恶趣味...那也是不可能的，因为他觉得那样才像小狗窝，这很重要。
　　在八九监督下洗过澡的两个女别，终于告别了一身的臭烘烘，虽然心情依旧不好，不过总比之前好那么一丢丢。
　　恐惧终究无法战胜困倦，滑别和琳别眼角挂着泪，沉沉睡去，一边睡着，还禁不住抽泣，估计做的也不是什么好梦，真可怜。
　　二哈倒是精神的很，吃饱了之后，没地方跑动，就在客厅卧室之间来回转悠，八九不用出去也知道，外面恐怕已经很少有完好的物件，毕竟拆家这能力，二哈是专业的。
　　没有开灯，屋子里黑漆漆的，八九倒是不怎么困，坐在床上，看着窗外巴别的城市。
　　他们的科技很高明，但是局限很大，对磁欧石的依赖性极高，不过依旧不可否认的是，在拥有磁欧石的时候，他们的科技和财富，要远远高于曾经的人类，最起码高于八九穿越的年代。
　　巴别都城没有太高的楼房大厦，最高的也不过是九层楼，外观都很有特色，多用鳞片状的波纹装饰，形状也是集几何图形之大成，各种组合全都有，几乎没有完全相似的建筑。
　　而高楼之上，盘绕空中的，是立体交通网，以及为数并不多的巨大商场，犹如空中小城。
　　深夜里，软别小队九人快速无声的靠近亚特兰蒂大街，来到了姆陆园之中。
　　“就是这里队长，九楼就是他给我的地址。”
　　憨别的声音带着哭腔，这货主动与另外一名队员交换，跟着软别，期望能再确认一下对方对自己的赶脚，虽然他现在基本明白，那闪烁的眼神不是因为害羞，而是因为恐惧，那自以为的心动也不是动心，还是恐惧，憨别觉得自己应该是失恋了，再一次。
　　软别没理会憨别的熊样，挥了挥手，悄然进入楼道，乘坐电梯，奔向琳别的居所。
　　卧室内，二哈似乎玩够了，溜达着回到卧室内，跳到了八九的床上，委了一个窝，盘成一个团，正准备睡觉。
　　然而不出三秒，它猛地站起身来，警觉地盯着客厅大门的方向。
　　琳别居所的大门外。
　　软别做了一个噤声的动作，然后靠着手势，让其余八人各就各位，两个守着门口两侧，两个守住楼道，另外四人，等待着队长发出进攻的指令。
　　二狗子猛然的动作，惊醒了本就睡不实的八九，他也很紧张的坐起来，侧耳听着外面的动静。
　　“门口有脚步声，很清晰！”
　　“怎么可能，怎么可能这么快就找到了这里，他们怎么猜到的？这不可能!”
　　八九不相信搜捕队有这样的高手，否则自己哪里还能逃到这么久。
　　不过，虽然内心不相信，但是他依旧小心的跳下床，地字盘内拿出了两根青铜撬棍，没拿青铜刀，不到万不得已，他依旧不希望出现死亡事件，那样会对他非常不利。
　　一人一狗来到客厅内，听到脚步声越来越近，随后就听到一个很轻微的女别说话声：
　　“哎，电梯又坏了！真是！”
　　那声音渐行渐远，目标正是楼上。
　　“呼，原来是电梯坏了!”
　　八九长舒了一口气，感觉后背都被吓出了冷汗。
　　这时候，琳别家门外，软别在深呼吸三次后，一挥手发出进攻指示，四个男巴早就准备就绪，猛地撞向大门。
　　“咣当！”
　　大门直接被撞得掀飞出去，四个男巴各持击晕枪，滚翻进入客厅，迅速的兵分两路，踹开了两间卧室的门，然后齐声喊道：
　　“不许动，你被捕了！”
　　但是，可但是，他们如此专业的进攻姿势，无懈可击的围捕，全没什么鸟用，因为琳别的房子内，根本没有人。
　　“队长，他不在这里，窗户都是反锁，不可能是知道我们来了临时跑出去，要不要回去接应松别小队，人类动物搞不好会被他们捉到。”
　　软别似乎不相信自己会判断错误，于是大声道：
　　“搜！仔细搜！”
　　里外三圈，所有家具都翻了一个遍，然而真的没有。
　　当然没有，因为八九住在滑别的家里。
　　门外牢骚的女别已经走远。
　　八九重新躺回床上，不由得摇头暗笑自己杯弓蛇影。
　　“我在紧张什么？谁也不知道滑别和我有交集，累死他们，也不可能找到这里，嘿嘿，我就住到他们怀疑我已经离开的时候，才会真正的离开。”
　　他脸上带着自信的笑容，缓缓入睡。
　　至于琳别和滑别，八九丝毫不担心她们能够逃走，因为他锁两个女别的链子，都是死扣，真.死扣。
　　那是他利用锻造机能，直接严丝合缝，扣在一起的无缝锁链，就凭她们两个，累死了也不可能打得开。
　　“是时候睡个好觉，享受一下宅家的美好生活了......”

第六十一章 画得好大一张饼
　　这是自从来到三万年以后，八九睡得最香的一觉。
　　有自己的嘱咐，凭借二狗子的耳朵，八九确信自己不会被偷袭，所以他睡得踏实。
　　醒来后，他没有直接起床，因为地上笼子里的两个漂亮女别正在轻声说话。
　　“你是怎么被他绑架的？”
　　“我很倒霉，当初为了躲避激进派那位大人陷害我，我就逃到了金鸡岛地下的排水道内，但是不巧被人类动物碰到了，你呢？你怎么也会被他绑架？”
　　琳别唉声叹气道：
　　“我无法想象，他竟然会开锁，没有钥匙的情况下，打开了锁，然后我就被他打晕了，再醒来时...嗯，他就抢走了我的衣服，不过他没对我做什么，你有没有？”
　　滑别赶紧摇了摇头，发誓自己绝对清白。
　　即便她不发誓，估计一会八九也会发誓。
　　人与野兽，不能有那一层关系，以前人类很多国家里，这样做是犯法滴。
　　“滑别，你觉得他会不会..吃了我们？”
　　滑别缓缓摇了摇头，似乎不那么确定，嘟囔道：
　　“我感觉，应该不会，毕竟这么久了，他也没吃我。”
　　八九没准备继续偷听下去，伸了个懒腰爬起来，两个女别顿时住嘴，不发一声。
　　“嘿，滑别，这是你的家，有食物吗？”
　　滑别苦着脸，道：
　　“即便是有，这么久了，也都变质了。”
　　八九默默的点了点头，然后眼睛在两个女别身上来回转，同时舔着嘴唇，就差直接说今天吃谁呢？
　　俩女别先是沉默，躲避着八九的眼神，最后终于绷不住，一起哭起来。
　　这太特么吓人了。
　　“啪！”
　　八九打了一个响指，说道：
　　“好吧，我决定吃......”
　　“不要啊！”
　　两女齐声。
　　八九一皱眉，道：
　　“确定不要？”
　　“嗯嗯，不要！不要！”
　　“那就省了，二狗子，咱们吃鸡肉。”
　　两女别：“......”
　　滑别可能是和八九混得久了，胆子比琳别大一些，她小心翼翼的轻声道：
　　“其实...我想要。”
　　八九嘿嘿笑道：
　　“对吗，女人不能说不要！”
　　他只是和两个女别开个玩笑，自然不会饿着她们两个。
　　琳别吃着鸡，品着味道，左思右想，终于没忍住问道：
　　“这是...金*******九得意的点头道：
　　“没错，巴别国宝，哈哈!”
　　琳别胸中悲凉里带着一股冲顶怒气，腔子内九转徘徊，不敢冒出去。她活到现在，从没有伤害过哪怕一只野生动物，更别提吃野味，换句话说，她认为那是不文明不道德的象征。
　　自己决不能成为那样的人。
　　琳别想着，心里不停地叮嘱自己不能变，要坚持自己的信仰，坚持自己的追求，坚持自己的世界观，直到把叫花鸡吃得只剩下骨头。
　　太好吃了，也太饿了。
　　宅家又无所事事的生活并不有趣，尤其是八九有着自由的向往，自然就觉得更加无趣。
　　但是他不得不等待。
　　两个女别被他加长了锁链，活动半径可以到达卫生间和浴室，但是到不了大门。
　　他自己则窝在被二狗子咬破的沙发上思考着：
　　“我现在有370点经验，两次先天八卦气运盘的奖励，正好趁着现在闲，仔细想想先天气运盘选择什么类别的抽奖，那里面可是经常出好东西。”
　　思索片刻，心中做了决定，那就是把两次先天气运盘用了，至于经验，依旧只准备留100点，多余的270点刚好抽九次后天气运盘。
　　为了安全起见，八九洗了脸，避免脸黑，点了三根烟，算是焚香，最后拿出仅剩下两颗的幸运弹丸弹在身上一个。
　　万事俱备，关严房门，免得滑别，琳别和二狗子打扰到自己，这才面南背北，唤出系统气运盘，选择了技能抽奖，后启动先天八卦。
　　他没有选择药物，因为他吃过了易筋洗髓丹后，觉得自己对身体上的药物需求并不迫切，至于道具类，自己系统文明程度限制，肯定不会选择，于是最合理，最稳妥的，便是技能。
　　渺渺之中，八九充满了自信，似乎能感受到幸运包裹着自己的身体。
　　紫光闪烁，韵韵而动，由快及慢，定格在坎卦之上。
　　坎者水也，随曲就弯，升而为云，落而为雨，屯成湖海，流成江河，千变万化，却最合道理。
　　“叮！恭喜宿主获得超级技能匣。”
　　八九顿时心血荡漾，头发根都颤了起来。
　　“超级技能匣，这可是气运盘之中，最高等级的存在，哥们儿这次怕是要赚大了。”
　　默念三声神仙保佑，他轻点开启技能匣。
　　“叮！恭喜获得人类文明超级技能【逆向工程】。”
　　逆向工程：小名【超级山寨技】，即对一项目标产品进行逆向分析及研究，从而演绎并得出该产品的处理流程、组织结构、功能特性及技术规格等设计要素，以制作出功能相近，但又不完全一样的产品。
　　技能说明：本技能始创于人类文明某神秘的东方古国，其国文明讲究天人合一，认为万事万物必有固定的规律可循，称之为道，万事万物出新，必逆向寻其根本，予以归纳。其国在恶意的科技封锁环境之中，以此文明特性为本，开创逆向工程这等逆天技能震惊全球。
　　做生意，做买卖，我买你不敢卖，这种神奇诡异的现象，便是在【逆向工程】之后出现的，由此可见这技能的强大，真真逆天。
　　某些心怀恶意的人可能以为，我不教你技术，不卖你产品，这下你没法逆向了吧？
　　然而，没鸟用，观形知味，买不到真品我买玩具。
　　三美元一个核潜艇模型，逆向......诶嘿！做成了。
　　第一代产品符合预期目标，略有缺陷，第二代完美实现功能需要，第三代，顺道往前一小步......很害羞宣布，领先了。
　　（简短文字，无法表达敬意，说来轻松，事实上，逆向工程是建立在完善的工业体系之上，在无数科学家呕心沥血之中实现，此致，敬礼！）
　　八九兴奋的头皮都炸了。
　　有了这技能，只要自己完善系统工业上的一些技能，弄个蒸汽机，太阳能发电板什么的，肯定问题不大，那以后自己岂不是可以在森林里过上半现代化生活？完美啊！
　　然而，高兴不到两秒钟，顿时泄气，因为技能说明下面，还有一行字。
　　使用要求：需完成文明传承【易经】方可使用。
　　“噗！”

第六十二章 奢侈的时间
　　八九只觉得气血上涌，差点喷血，这一喜一沮，直接精神感冒。
　　原本以为自己的系统要开挂，哪成想，是画的一张大饼。
　　易经是什么？八九知道，那是群经之首，儒家、道家共同的经典，但最多知道几个易经里出现的成语，什么如履薄冰，什么飞龙在天，其它的基本一概不知，背是绝对背诵不下来的，那么也就意味着，自己很可能一辈子也没办法完成这个文明传承的任务。
　　同样也就意味着，这个逆天的技能，自己根本没法使用。
　　他郁闷沮丧不可避免，但是仔细一想，却也能理解系统这样的绑定要求。
　　逆向工程得以在东方大成，归根结底是因为正确的逆向思维，而这个准确性，正是来自于易经的哲学。
　　易经也常被叫做周易，但是这个周，并不是指代周朝，而是周而复始，无穷无尽变化的意思。易经讲的，正是在这无穷变化之中寻找到必然。
　　什么是必然？
　　生老病死，春夏秋冬，日夜消长。
　　在无穷变化的世界里，总有着不变的东西，称之为恒，有了这个恒，才有逆向的正确思维。
　　西方哲学为什么用不好逆向思维？因为西方哲学主要讲的是理性和斗争，他们理性的寻找未来，一旦回头的时候，肯定是找到了从前的错误，所以他们回头逆向之时，便是斗争之时。
　　一个回头寻找正确，一个回头批判错误，这就是最根本的区别。当然这两种思维并无对错之分，只是一个稳得一批，一个跳的一批。
　　八九摊在沙发上，胸腔子里一口气发不出来，憋得难受。
　　他很清楚，自己不能默诵易经，那么唯一能让自己完成易经文明传承的办法就是，八卦气运盘。但是这玩意儿玩的是几率，说多了都是心跳，猴年马月怕是也弄不来。
　　“算了，总算完成一半不是吗？总有机会得到的，到时候我可就彻底开挂了！”
　　安慰了自己一波，八九不敢浪费幸运弹丸的时间，急忙再次点动先天八卦气运盘，依旧选择是技能。
　　紫光闪烁，盘绕八卦盘，最后定格在巽卦之上。
　　“叮，恭喜宿主获得高级技能匣。”
　　八九眉头一展，之前的沮丧一扫而空。
　　“高级的，也很不错了，回本咯！”
　　想着，随手打开技能匣。
　　毕竟是开过超级技能匣的手指，开高级匣子，心无波澜。
　　“叮！恭喜宿主习得高级技能【壁虎游墙术】。”
　　壁虎游墙术：又名壁虎功，功至大成者，可游行垂直墙壁如履平地。练习此种功夫，颇为不易，百人之中，能完全大成者，止一二人而已。
　　技能类型：升级类技能，共分三级。
　　技能效果：一级可游行凸凹明显之岩石墙壁。二级者凡略有凸凹之垂直墙壁皆可游行其上。三级者手法之最，凭掌心裹气如吸盘，可行无痕之墙（PS：从古至今，从无人练成过。）
　　八九品了品这技能，其实就是一高等级的攀岩技能，要说神奇，除非练到第三层，不过估计自己这辈子是没希望了，因为他这辈子恐怕也攒不到购买升三级的升级书。
　　点击学习，心里还算满意，毕竟自己之后要出城，沿着巴别岛东南侧的原始森林出海，有了这个技能，对自己加速行程有很大的帮助。
　　最重要的先天气运盘搞定，八九调出了后天八卦气运盘，自己有270点经验可有浪费一下，自然迫不及待。
　　点击，再点击，一直点击一直爽。
　　“幸运弹丸，嗯，不错，正好只剩下一颗了，这东西还是不错的。”
　　“打火机一个，呸，这玩意劳资一箱。”
　　“香烟一包，还是八块钱的货，呸，劳资两大木箱巴别高档香烟。”
　　“冰镇可口灌装一箱，呸...嗯，这个还是很靠谱。”
　　“诶呀！竟然是特殊类匣子。本草纲目一本，什么鬼？为什么不是易经！也好也好，保不齐以后触发中医技能需要这玩意！”
　　本草纲目：精修版，囊括1888种药。
　　作用：扩张菜谱，药食同用，再也不怕野外中毒了。
　　点击学习本草纲目。
　　“叮，恭喜宿主完成文化传承【本草纲目】。”
　　没有经验奖励，八九算是看明白了，只要不是自己劳动所得，这系统门清的不给经验值。
　　幸运时间要到了，补了一颗幸运弹丸，继续抽奖。
　　“卫生巾一箱......一箱？我要这一箱有何用？”
　　“避孕套一大盒，30装......我特么上哪找人去！”
　　“某品牌化妆套装一份，呵，好大一箱子，好多假发，女装，情趣女装，口红，色料......这系统不培养我当贼，要培养我当女装大佬了？居心叵测啊！”
　　“最后一下，给力点啊，我的后天八卦盘！”
　　八九摩拳擦掌，求爷爷告奶奶一阵，点击旋转。
　　“叮！恭喜宿主获得高级技能匣一个。”
　　“纳尼？高级技能，回本了，爽！”
　　点击打开技能匣。
　　“叮，恭喜宿主获得高级技能【易容术】。”
　　易容术：易者改变，容者容貌，所谓易容术便是改变人容貌的艺术。
　　技能类型：非升级类技能，辅助生活类型。
　　技能内容：本体易容术，塑形易容术两部分。
　　技能效果：材料齐全情况下，可让宿主变成任何一个同身高或以上人物的模样。
　　这是个很实用的技能，最起码对八九现在来说。
　　点击学习技能后，他仔细的研究了一番，得出结论。
　　这玩意儿塑形易容效果最好，能完全改变自己成为另一个目标的容貌，但是也最难完成，因为需要很多道具材料，不说别的，就是塑模和生物橡胶，自己就没地方弄去。
　　倒是本体易容简单，虽然不能特定的选择容貌改变，但是通过简单的粘粘和着色化妆，让自己完全改变样貌。
　　“哦吼，看来这某品牌化妆套装很有价值啊！”
　　“易容术，壁虎游墙术，看来不需要完全宅在屋子里，可以出去走走了，巴别的红灯区啊，我要去远观你......”

第六十三章 单刀直入
　　巴别大保健？
　　八九当然不会是为了这个才要出去看看，他是为了看看现在外面搜捕队的布局，确认一下自己面临的危险系数。
　　最最主要的，他是男扮女装，怎么大保健！这是个殇！
　　想到就做。
　　八九对着镜子，手持某品牌化妆套装，施展易容术，开始给自己化妆。
　　眼角粘得上挑一点，看起来更妩媚。眉毛修细，看来更娇柔。涂抹烈焰红唇，看起来性感成熟。金色假发，以假乱真。两个食品袋装水，托与女士内衣之内，这玩意触感和视觉，都比较像真的。臀垫也必不可少，女别估计都很能生养。
　　一番拾喽之后，借着透过窗帘的阳光，八九都觉得镜子中的人，就是巴别，太像了。
　　只是这妆容看起来莫名感觉眼熟，但却说不出其中的原委来。
　　“算了，不想了，等会天黑，就趁夜出去瞧瞧巴别都城的夜市。”
　　想着，他踏着高跟鞋，扭搭扭搭走进卧室。
　　滑别和琳别正在小声说着悄悄话，听到开门声，不由得同时紧张看过去。
　　一看到八九的模样，俩女别几乎同声问道：
　　“你是谁？他又出去绑架了！”
　　八九一翻白眼，辩解道：
　　“胡说，好像我绑架有瘾似的，你们俩只不过是个巧合而已，绝不会有下一个了，绝不会！”
　　不过，他也很高兴，因为自己的妆容，看来是绝对没有问题了。
　　滑别和琳别确定眼前的人是八九，不由得掩嘴惊呼：
　　“后别啊，你怎么变成这个样子了？简直无法相信，这太神奇了。”
　　“我懂了，你是想要靠着这个办法出城对吗?那我劝你不要这么做，为了捉到你，我想搜捕队一定会在必经路口设置光影仪，不需要人的眼睛监视，只要你走过被扫描，便会被立马认出来真身。”
　　滑别很清楚，若是八九被抓了，她很可能会被关在很难解释的二维空间里，再也出不来。
　　八九点了点头，说道：
　　“我不会那么鲁莽，这样打扮一下，只为了晚上去逛逛夜市，瞧瞧搜捕队的布局。”
　　滑别摇了摇头，说道：
　　“我被通缉，很久都没有回家，你若是如此出入我的家门，必定会被举报，那很危险。”
　　八九摆了摆手，道：
　　“没事，我不走门，不过是六楼，小意思而已。”
　　琳别一直没有说话，她对八九有着对凶猛野兽的恐惧，甚至于身体都有些颤抖。
　　八九给俩别一狗准备了晚餐，自己吃了点东西，躺在床上开始睡觉。
　　床下，笼子里。
　　琳别小声道：
　　“我怎么觉得他的妆容有些怪怪的，似乎在哪里见过，可是又说不清楚。”
　　滑别也点了点头，表示自己也有这样的感觉。
　　天色大黑。
　　八九起床，将两女别一狗收进了地字盘，然后悄然打开了楼房阴面的窗户，一翻身贴在外墙上。
　　那些鳞片状的修饰纹理，让这墙壁攀爬起来不要太方便。
　　路过五楼，听到了什么了不起的声响，似痛苦，似哀怨，似迫切。路过四楼，声音相差不多，只是更加奔放。三楼......巴别男女都很勤奋啊！
　　落地处，是小区内的一片绿苁，隐秘而安静。
　　顺着绿苁旁边的栏杆翻越出去，八九就来到了临河冷清的街上。
　　一切顺利。
　　渐渐汇入热闹的街区，感受着巴别族的文化，完全不同于人类的音乐，决然不同的食物，色彩更加鲜艳的服装。
　　依旧随处可见到搜捕队的影踪，只是这时候每个小队的人数只剩下三个人，且搜索没有那么认真紧迫。
　　他们游走在旮旯胡同，寻找阴暗的角落，反倒对大街上的行人漠不关心。
　　八九沿着热闹的街区一直前行，来到了最近的出城路口，这里临河，紧挨着东南城门的出口处。
　　“城门处的搜捕队员很多啊，那笼罩城门处的光谱，应该就是滑别所说的光鉴仪器吧，看来现在无论如何，也是逃不出去的，还是回去老实苟着才是王道。”
　　想通了这些，确定了暂时的情况，八九准备绕个安静些的街区返回滑别的居所。
　　这是一条很窄的林荫小道，很安静，但是人却不少。
　　总是一走一过的，有人窃窃私语，声音很轻，很有礼貌，一看就是有素质的人。
　　八九正走着，前面一个绿皮男巴靠了过来，压低了嗓音，轻声的对着八九问道：
　　“多少钱？”
　　“嗯？”
　　八九一愣，不知道这货什么意思。
　　但是，这个男巴下一句问出来，八九便瞬间明了。
　　“一次多少钱？能过夜吗？”
　　八九婉拒了这位看上自己“美貌”的男巴，看了看一条暗街上有素质的人群，心中不由长叹：
　　“果然，文明都是拥有共性的！”
　　再次回到滑别的家里，八九安稳的苟了起来，一天除了吃喝拉撒睡，再不做其它事情。
　　当然，还有偶尔在楼上关注视力所及那东南城门的动静。
　　十天之后。
　　八九在动物园积攒的食物几乎告竭，城门处的搜捕队员终于大多散去，只留下一个女别两个男巴守卫，光鉴仪器还在。
　　其它的搜捕队，应该已经开始辐射城外，估计是巴别人判断人类动物已经逃到城外，否则不会这么久不被发现。
　　第十一天，八九看到一大群搜捕队的人马从东南门而出，携带着大量的无人机，开着磁悬浮的光能汽车，想来是把目光主要锁定在城外。
　　当晚，搜捕队没有人从东南门归来。八九谨慎的壁虎游墙到室外远处，在没人的地方打开了滑别的电脑，仔细察看了东南城门处的环境，不放过每一个细节。自从定位器事件后，八九便不敢使用任何两女别的电子设备，始终都是关机状态。
　　第十二天，依旧没有搜捕队的人马归来。
　　八九基本上已经判断出巴别大议会的搜捕计划。
　　“看来，那些巴别不找到我，是不会回来的，那么广阔的荒野，巴别搜捕队人数虽多，却也是沧海一粟，到了我该离开的时候了，接下来，就和他们在荒野里，好好的玩玩捉迷藏吧。”
　　当天深夜，不远处的闹市也已经开始冷清下来，八九收拾利落，壁虎游墙来到楼下，径直的奔着东南城门的方向而去。
　　路上，他在一家商店用琳别那实在不多的现金购买了一根十米长的纳米绳索，几块巧克力，便分文不剩了。至于两女别的类似银行信用卡的巴别公民卡，八九是不敢使用的，因为那会秒被发现。
　　城门在前，他的脚步轻松惬意，他的步伐妩媚俏丽，嘴角带着笑意，就那么笔直的走向城门，被光鉴仪器的光束笼罩全身。
　　“滴污滴污滴污......”
　　警铃大作。

第六十四章 微笑服务的重要性
　　“糟了！”
　　警铃声刺耳窜起之时，八九突然内心里暗叫一声。
　　不是因为警铃，毕竟这是早就预料到的事情。
　　他之所以心惊，是因为那守门的三人小队的脸上，没有看到丝毫惊讶的表情。
　　这就意味着，他自己很可能被算计了。
　　事实也正是如此。
　　虽然大多数的搜捕队战略成员都认为八九已经逃出了巴别都城，来到了野外，但是依旧有少部分很谨慎的女别认为八九可能隐藏在城市内某个角落，只等搜捕队把视线注目与野外这个时刻。
　　于是，她们设计个这个诱敌之策。
　　每个城门口，看似三个搜捕队员，而事实上，在内外还隐藏着九个男巴。
　　八九知道自己上当了，但此时此刻，却已经没有回头路。
　　这个时候跑回城去，即便甩脱了追兵，恐怕这辈子也别想出城了，因为巴别议会会让人铁桶一般守住巴别都城，来个真正的挨家挨户搜索。
　　所以，他只有突围一招险棋。
　　所幸的是，八九逃跑之时，已经把这里是陷阱的可能性想到了，并且为此做了准备。
　　“看来，只能走最危险的那条路了!”
　　仅仅照面一瞬间，八九便在当初设定的几条路线里，选择了最危险的那一条，专门给这里可能是陷阱准备的路线。
　　十二张平静的脸，带着笑意，前后现身出来。
　　很玩味的看着八九，很难搞清楚，那神色是藐视还是赞叹，亦或都有。
　　他们手里的麻醉枪都懒得抬起来，因为完全没有必要，这个人类已经被十二个巴别死死的围起来，根本无路可走。
　　城门处的无人机瞬间把人类动物现身的信息传遍了整个巴别国，网络直播和电视直播几乎瞬间开启，各种插入广告轮番上阵。
　　可见，巴别媒体都是很会赚钱的。
　　立即有很多巴别观众看到了这一幕。
　　“哇呜，人类被抓住了，似乎比我们预想的要容易的多，没热闹期盼了。”
　　“嗯哼，我觉得一个野生动物的智商，能让上千搜捕队员焦头烂额，已经是很了不起的壮举了。”
　　“那是因为他们得到的命令是活捉，否则我估计当初人类动物可能都无法逃到城内的。”
　　“不，我不这样认为，之前他似乎也没有给搜捕队开枪的机会，当然了，不可否认这个人类的运气很好。”
　　“一个野生动物而已，不需要过高的解读。”
　　“过高？你见过如此会伪装的野生动物吗？”
　　“那要看在什么位置，如果是丛林里，变色龙的伪装能力，不是更厉害？”
　　事发地，城门口。
　　守在这里的，是娜别的小队，毫无疑问，他们是这次的幸运儿，只是奖金估计就够他们十几年的薪水。
　　“强巴，给他一枪，麻醉他。”
　　到嘴的肥肉，娜别可不想因为不可预测的意外丢掉了。
　　所以，即便是合围之势，她依旧让队员向着八九开麻醉枪，做到万无一失。
　　距离八九最近的强巴身高大约两米半有余，在他看来，这个时候还用麻醉枪，完全没有必要，他只需要用镣铐锁上这个人类就足够了。
　　不过，他依旧选择服从命令。
　　八九见强巴抬起了麻醉枪，也就在这一刻，八九突然对着强巴微微一笑。
　　嗯！这一笑很倾城，害羞而含蓄，尴尬而不失礼貌，骇得强巴一哆嗦。
　　八九没有犹豫，在这迷之一笑的同时，身形猛的一矮，让强巴抬起来的枪不得不重新向下调转枪口。
　　然而，这只是八九的虚晃一枪。
　　就在强巴调转枪口的同时，八九口中一声长啸，暗劲级别形意拳，灌注了气，使出了猴形跳窜之力。
　　就见他身形一矮一弹，身形跳起来老高，右脚猛地一踏强巴的麻醉长枪，让他无法攻击自己，同时双手抓住强巴稀疏的头发形器官，借力翻过强巴的身体，来到他的身后。
　　强巴的身后，就是他们的队长，小队的指挥着，娜别。
　　别，在巴别国是智慧的主体，但是体力甚至不如曾经的一些人类。
　　这是巴别雌雄物种的两极分化。
　　八九的目标，便是娜别。
　　在城门处冲出去，从来不是八九担心的问题，他担心的，是后续摆脱的难题。
　　城门处一下子安静下来。
　　因为，一把青铜尖刀抵在了娜别的脖颈处，紧紧压在皮肤上，甚至已经渗血。八九不得不这样，只有见血，他们才会慎重而紧张。
　　没人敢在这个时候开枪，因为谁都清楚，只要这个人类动物稍微用力，娜别就会香消玉殒。
　　八九保持着英式绅士的微笑，因为据说这种假笑代表着文明和教养，自己好歹代表着人类，不能掉分。
　　他一转身，用左手臂把娜别的双臂锁在她的背后，右手的刀片刻不离娜别的脖颈。
　　这一串的动作很轻柔，感受不到一丝的杀气和暴虐。
　　这叫什么？这叫教养，这叫暴力美学，这叫...好吧，八九是害怕自己动作过激，刺激某个二货给自己一麻醉枪，那就只能同归于尽了。
　　娜别是浅粉色皮肤，身高一米六五左右，相对于八九来着，这个盾牌小了些，不过没关系，自己不但性格能苟，体型也能苟。
　　弯腰驼背，猥琐的躲在娜别的身后，只露出半张保持着绅士假笑的脸。
　　然后开始缓缓后退。
　　这些巴们可是吓坏了。
　　他们不知道该怎么办，因为劝降似乎没有可能，对方听不懂自己说话，但是不做点什么，那似乎更不对劲。
　　于是，他们只能保持着合围的状态，跟随着八九并不急躁的脚步移动。
　　时间一分一秒的过去，他们距离城门越来越远，场面除了脚步声以外，便只剩下粗重的喘息。
　　八九保持着微笑，只是眼睛已经眯缝起来，因为汗珠子痧的眼睛生疼。
　　其他几个男巴也不好受，呼吸即便小心翼翼，但是也能感受到他们的紧张。
　　娜别身上的汗，比八九还多，本就紧身轻薄的外套，现在无物一样贴在她的身上，勾勒出好一副美景，尤其八九所在的位置和他的审美，这简直...没时间看。
　　每一个观看这一幕的巴别观众，此时此刻，也保持着同样的紧张和安静。
　　哪怕坐在家中，他们也不敢大喘气，这一刻太紧张，也太刺激。
　　就好像压缩着的炸药，总有那么一刻，会因为一点点火星，而暴虐起来。
　　“难以想象，那个人类竟然绑架了娜别队长作为人质。”
　　“这下麻烦了，搞不好娜别队长会有危险。”
　　“不会的，我们的搜捕队员都很专业，他们这样亦步亦趋，就是等待对方分神的时机，看着吧，人类会被抓住，娜别会安全被解救。”
　　“我觉得，你高看了我们的搜捕队，是的！”
　　“我觉得，你看低了这个人类动物，走着瞧吧，搞不好会是人类动物逃脱，那就热闹了。”
　　“若是没有牺牲，我倒是愿意看到这个人类再跑几天，这很刺激不是吗？”
　　“嘿，他无路可走了，这个傻动物，走到了死路旁边，看来，一切都结束了......”

第六十五章 荒野的战争开始了
　　八九带着人群缓缓移动，来到了城门前，一个环城的大路边缘。
　　马路边缘有着粗壮的栏杆，一米多高，而栏杆外，是一面峭壁。
　　峭壁延伸出去，是一条十几米深的峡谷，一直延伸向远方不知多长，并不是直的，而是弯弯曲曲的S形。
　　这很显然不是地质移动造成的地理现象，更像是人为。
　　八九查看东南门外的地理状况时，也知道这条峡谷，巴别人认为这里是他们祖先留下的神迹，至于那个神话传说，和人类差不多，浮夸的很，说那是巴别祖先，一个强大的神，用鞭子抽出来的峡谷。
　　神话总有来源处，但不能用现有认知和科学去分析。
　　峡谷宽三十米左右，在靠近巴别城的位置，巴别人在上面架了桥，也就是门前的这条马路。
　　八九之所以会缓缓移动到这里，根本就是人和的结果。
　　别看娜别被挟持，但是这个冷静的女别，靠着细微步伐的作用力，尽可能的改变着八九移动的方向，那些男巴队员也有意识的围困八九来到这个方向。
　　最巧的是，八九的目的地也是悬崖旁边。
　　这是最完美的人和。
　　八九靠在一米多高的栏杆上，感受着上面夜幕之中的寒凉，那很舒服。
　　“距离自由更近了！”
　　他深深的吸了一口气，突然脸上绅士的假笑变成了一种疯狂的笑，那是一个人在坐过山车惊叫时，才会出现的笑容。
　　八九的动作是那么的突然，和他的笑一样。
　　只见他右手快速的离开娜别的脖子，眨眼间青铜刀变成了十米长的绳索，那绳索一端上面系好了套扣。
　　他的手速极快，每个属于八九那个年代的单身男人，手速都很快。
　　绳套眨眼间套在了娜别的身上，一直到她的腰部，那是一个活套，越拉扯越紧。
　　下一秒，男巴们开始前冲，因为八九的刀已经离开了娜别的脖颈，这是他们出手的机会。
　　但是，他们迎来的，是队长娜别的身体。
　　就见八九使劲一推娜别的身体，而他自己借着一推之力，一纵身，翻过了栏杆，身体自由落体，向着十几米高的峡谷下坠落而去。
　　这一幕，惊呆了所有人，几乎八成的观众口中发出了无法控制的惊呼。
　　呼声最大的，是围困八九的这些男巴还有娜别。
　　“救我！”
　　“糟了，快抓住队长！”
　　“是抓住绳索，否则她的腰会断掉！”
　　说着话。
　　娜别正向前扑跌的身体，猛地又开始向后退，很显然，八九在绳索上系了摩擦安全扣，减缓他坠落的速度。而这作用力，明显需要娜别来承受。
　　“嘭！”
　　娜别的后背撞到了栏杆上，她的身材本就纤细，差点在栏杆缝隙里钻出去。
　　也幸好，这个时候那些男巴赶到，两个人抓住娜别的身体，三个巴抓住绳索，另外几个端着麻醉枪跑到栏杆边，对着悬崖下一顿乱射。
　　只能乱射，因为下面漆黑一团，根本看不清楚任何事物。
　　“唰！”
　　无人机的探照灯亮起，直射悬崖之下。
　　八九的身形出现在光影之中，只见他很苟的沿着悬崖上的石壁，很小心的下落。
　　他这一招，拖住了一半的兵力，等于少了六只麻醉枪对自己发射。
　　“糟了！他们能看清楚我了！”
　　八九见灯光一亮，一咬牙，狠心直接解开安全扣，身体急速下降。
　　耳畔风声响，仅仅片刻，他就觉得腰部一紧一疼，绳索长度到了极致。
　　这一刻，他明白了一件事。
　　巴别人也有奸商，这绳索绝对短了两米有余。
　　原本官方数据13米的悬崖，但是自己现在距离悬崖底，最少还有五米，甚至多些。
　　他吊在半空之中的模样看笑了无数巴别人。
　　原本，大家以为八九这次又逃脱了，用很危险很刺激的方式，他们很喜欢，毕竟国家富裕，都很闲。
　　结果下一秒，八九滑稽的挂在距离悬崖底部五米多高的地方，上下不得，他们忍不住由之前的紧张变成了忍不住的大笑。
　　“我的后别啊，笑死我了，我没猜到开始，没猜到过程，更没猜到结局。”
　　“我和你相反，我以为我猜到了开始，但是我错了，我以为我猜到了结局，但是我特么又错了，这可如何是好？”
　　“人类动物现在的样子真的太好笑了，真不知道这个动物心里在想什么！”
　　“我觉得，他这根绳索一定是在我家买的，短了两米的十米款，我是不是应该获得嘉奖？”
　　“国家应该给你家颁奖，同时罚款。哈哈！”
　　但是可惜，这些网友调侃尴尬的八九时，场景又发生了变化。
　　因为，他们又发出了惊呼声。
　　八九悬挂在半空里，借着无人机的探照灯看清楚了悬崖的表面。
　　这悬崖的石头似乎受到过极高温度的辐射，已经结晶态，非常光滑，自己除非能有三级的壁虎游墙术，否则根本无法攀爬。
　　那么，他便只有一个选择。
　　“呼！三万年前的贝爷啊，你可千万不要晃点我，抢背落地可一定要管用啊！”
　　想着，八九猛地解开腰间绳索，整个人在五米多高的地方坠落而下，带起了上面一阵惊呼。
　　“糟了，这下他死定了!”
　　“快叫救护直升机，尽可能抓活的，我的后别啊，这不是我们的错。”
　　“呼叫救护组，呼叫...哦，我的天，怎么会这样！”
　　正在想着人类动物或许会重伤，甚至死去的一群人，却猛地发现，这个人类动物落地之后，快速的蹲下去，身体前倾，像个球一样滚动了两圈，然后站起身来，跑了！
　　“他...他还能跑？”
　　当然能跑。
　　这种贝爷极力推荐的抢背高空落地法，其实非常靠谱，能够让身体各部分分散坠落的冲击力，理论和太极拳一样，借力卸力。
　　不过，他们惊叹的八九其实并不好受。
　　因为悬崖底下，有着一些石头，虽然不锋利也不大，但是依旧对他的身体造成了不少的伤势。
　　是不是重伤，八九不清楚，但是肯定流了不少的血，好在骨头没伤，这让他还有机会逃走。
　　夜幕里，八九钻进了峡谷内密密麻麻的植被之中，消失在所有人的视线里。
　　无人机领命，飞射入峡谷内，贴着植被开始搜索八九的踪迹。
　　而更多的搜捕队员，受到了召集令，开始向着神迹峡谷而来。
　　一千一百八十人的搜捕队，一个人类。
　　荒野的战争，开始了！

第六十六章 请君入瓮
　　峡谷内充盈着各种奇怪的声响，耳边虫鸣鸟叫，远处似乎是野兽的低吟，不时的还夹杂着撕咬搏斗的响动，让这峡谷充满了原始蛮荒的感觉。
　　事实上，这条峡谷的确也符合蛮荒的标准，因为这里是不允许巴别公民随意踏入的，倒不是因为这里是传说的神迹，而是在很早的时候，这峡谷内有着对巴别人身体有害的能量辐射。
　　到了近代，这些辐射渐渐消失，但是峡谷也变成了野生动物的乐园，充满了荒野的危机。
　　巴别都城东南门外，峡谷靠近城门段接近千米的峡谷两侧，是修建了一些观景设施的，但是在千米之外，则是一片用作改善空气环境而留下来的大片森林。
　　峡谷延伸到丛林之中后，那才是真正的险地。
　　历来巴别国的探险家和狩猎家们，最喜欢的，便是这条峡谷，而巴别人对峡谷的了解，也正是通过那些喜欢探险的巴别直播来实现。
　　八九奔跑在峡谷内茂密的植被之中，大汗淋漓，染痛了全身不知多少的伤口，火辣辣的疼痛。
　　但出奇的是，他现在极为的松弛，精气神从未有过如此旺盛而敏感。
　　或许是因为自由就在前方，未来就在前路，这让他爆发了难以置信的潜力。
　　峡谷内的地形并不平坦，植被也是高矮不一，尤其是天色漆黑，更是让这路途难上加难。
　　但是，这种环境的困难，对八九造成的障碍则是微乎其微，因为他开启了玄学技能风水技，自己周身几十米的地形，全都在他的脑海之中，犹如立体的地图，让他能够不用眼睛便可以躲过一些无法逾越的障碍。
　　至于植物的剐蹭，那是无法避免的，每一根树枝擦过，都会引起他身体肌肉的轻微痉挛，那是伤口引动的疼痛。
　　八九感谢这只要咬紧牙关就能忍住的疼，因为这种痛让他更加清醒，也更加小心。
　　同时，他也要感谢这里错综复杂的自然环境，因为那些能够锁定目标跟随的无人机，再这样繁琐的丛林里，飞行起来，也并不容易。
　　所以，八九此时此刻，还没发现无人机的踪迹，即便偶尔有，也是在丛林顶部略过，很难发现他的存在。
　　“想来，这个时候所有的搜捕队员应该都在向着神迹峡谷汇聚了，如果猜的没错，他们一定会前后堵截，而放松峡谷之上的守卫，毕竟这峡谷两侧光滑，若是没有工具的情况下，凭借自己的力量，根本无法攀越。”
　　想到这，八九嘴角翘了起来，他笑的很得意。
　　“嘶！”
　　一个笑容，竟然扯动了脸上，脖颈上好几处伤口的刺痛，让他倒吸了一口凉气。
　　“特么的，笑都不让笑痛快！”
　　这条逃跑路线，是八九所有计划路线之中，最危险的一条，也就是预备门口是陷阱的情况下，摆脱追兵使用。
　　虽然危险，但是可行性极高。
　　他相信，凭着自己的形意拳暗劲身法，劫持一个女别不在话下，而且他也算准，一旦出现这样的情况，那些搜捕队，一定会想办法把他逼到悬崖旁边，形成死路。
　　这便是他的机会。
　　而绳索绑在娜别身上，而不是绑在栏杆上，就是为了拖住最多的人手，保证自己的安全，让敌人乱起来，自己才有更宽的机会。
　　唯一错算的就是，他没想到巴别人做生意也这么不靠谱，十米的绳子竟然只有八米，否则他不至于受伤。
　　但是，进入峡谷，仅仅是摆脱门口处的追兵，这只是逃跑的第一步。
　　接下来，他要想办法摆脱所有的追兵，让他们汇聚到一处，然后甩在身后，那才是真正的解脱。
　　那么，这峡谷便是他准备的第二道陷阱，三十六计，请君入瓮。
　　当然了，八九想要请君入瓮，而事实上，巴别人现在认为，他们在瓮中捉鳖，大家都在瓮中。
　　甚至于，巴别搜捕队的人认为，在峡谷内抓捕人类动物，比在城市里要容易的多，因为在这里，他们不用担心巴别百姓的安危，可以放心大胆的出手。
　　巴别搜捕队指挥部，金色皮肤的愿别大人坐镇此处，她很喜欢带着黄金的面具和首饰，看起来雍容华贵，配合凸凹对比强烈的身材，让任何人侧目。
　　她，是巴别教圣女的亲姐姐，是巴别国真真正正的贵族大人。
　　“报告愿别大人，峡谷内地形复杂，植被茂密，我们的定位无人机无法安全在其中飞行，暂时没有发现人类行踪，据判断，他现在应该在峡谷深处3公里至5公里之间。”
　　“大概的范围毫无意义，命令搜捕队，九人一组，每隔一公里垂降一个小队，一百公里的范围，只要逼他现身，飞行器随时待命，一旦人类现身，立即用电击枪击晕，事情就是这么简单。”
　　“遵命大人，我这就吩咐下去。”
　　的的确确，这件事情丝毫没有难度，只要逼人类在峡谷现身一次，那么他们几乎九成九可以成功。
　　直播追捕的画面，这次没有因为八九的消失而停止，几家大媒体这次是砸下了血本，无数架无人机盘旋在峡谷附近，跟随着搜捕队，拍摄着他们的行动。
　　“我的天，你们看到了吗？搜捕队每隔一小段距离，就下去九人，他们这是人海战术。”
　　“后别在上，这样的方式是谁想出来的，这太欺负人类动物了，没人能在这样的布阵下藏身。”
　　“其实，我觉得这样也不一定会成功，城门那次人类动物就逃掉了啊。”
　　“楼上，这样布阵，只是为了逼迫人类动物现身，真正的攻击，是随时待命的飞车战机。”
　　“这样说来，明天天亮以后，一切都会结束了。”
　　“知足吧，我们还能紧张兮兮几个小时，不错了，只是一个动物而已，还是野生的。”
　　峡谷内，八九趴在一蓬繁茂的长草之中，听着天空之中磁悬浮运输车划过长空的声响。
　　就在他前方不远处的天空，正有一辆磁悬浮运输车停在半空之中，顺着其下打开的车门，九个搜捕队员顺着滑道快速来到峡谷内。
　　随后，悬浮车开走，在远处闪烁着灯光，再次停下来。
　　八九知道，一定又有一个小队下车。
　　“一公里一个小队，人海战术啊，看来是笃定我爬不出峡谷两侧光滑的石壁，要来个瓮中捉爹，嘿嘿，有意思，看看最后谁进了谁的瓮！”

第六十七章 我是一个憋不着的小黄雀
　　八九趴在丛草里，盯着前方不远处的九名搜捕队员，静谧的夜里，他甚至能听到他们谈话的声响。
　　“队长，我们往哪边走？”
　　那身穿紧身服，浅粉色皮肤的女别队长用手里的电子地图看了看，说道：
　　“这里是五公里点，按照总部预测，那个人类的速度，现在应该就在五公里范围内，所以我们哪也不去，就在这里隐藏，原地等待。”
　　说着，她摆了摆手，随处指指点点，不大一会，这九个巴别就消失在八九的眼前。
　　当然了，只是视线之中消失，他们藏在那里，八九门清，毕竟盯着呢。
　　“特么，这些女别可真讨厌，脑子倒是好用，想给我来个守株待兔，那好，我就给你来个黄雀在后。”
　　媒体的无人机大多跟随着悬浮车，将大阵仗精彩的展现给观众。
　　“那么，我在这里干掉他们几个，应该不会被发现吧？”
　　八九想着，但是却一动没动。
　　因为他发现，这九个巴别之间，隐藏的极好不说，彼此之间也是可以相互照应，自己想要逐个击破，只能等待机会。
　　这是一场耐力的比拼，这是一场膀胱和大肠的比拼。
　　男人就该对自己狠一点，八九是真男人，心底狠狠：
　　“特么的，我就不信你们比我有刚，能把尿直接撒裤子里，湿哒哒的，真难受，先暖后凉啊，会不会风湿？也有可能湿疹，嗯。”
　　已经是黎明之前，八九裤裆已经暖了两次。
　　“特么，这帮货也尿裤子里面吗？”
　　八九觉得，自己的自信有点崩塌的意思，似乎和男巴比真男人，自己有点先天不足，不由开始研究其他方法。
　　可就在这个时候，一个人影站起来，小声说道：
　　“队长，我不行了，忍不住了，我得去个厕所。”
　　“队长，我也不行了，要爆了。”
　　“队长，有纸吗？”
　　他们的队长，很优雅的站起来，指着另一侧说道：
　　“你们去那面，我去这面，用树叶试试吧。”
　　说完，她也不优雅了，猫着腰捂着肚子，跑向八九隐藏的草丛。
　　八九咬牙切齿心里骂：
　　“特么，怎么不憋死你们，这么能忍。”
　　那队长身材窈窕，毕竟能做队长的，不但要智慧过关，体力也必须够强，爱锻炼的女别，身材都没得说，貌似她们的基因就是身材好。
　　八九把脑袋压低，因为那队长捂着肚子，正是奔着自己的方向跑过来，他必须隐藏好。
　　片刻后，八九先是感受到了不远处吹荡来的一股热气，紧接着听到了水流冲击地面的声音。
　　略一抬头，好一幅美景，面对这样的美景，你除了吟诗以外，还可以掏枪。
　　是的，八九选择掏枪，真正的枪，麻醉枪，娜别的麻醉枪，真不是他自己的枪。
　　“啪！”
　　极轻微的破空响，就像一根柳条快速切过空气，很难引起人的注意。
　　这麻醉枪很强，想当初，八九初到这里，就是被吉船长一麻醉枪撂倒，到现在他都不知道自己挨过枪，就可见这东西见效速度之快。
　　声响过后，八九急忙伸出手臂，用手托住那名队长，托那里自己脑补。
　　他必须拖住她，要不然她倒地“吧唧”的声音会引起其他巴别的注意。
　　小队长在八九的拖扶下，倒在了尿泊里人事不省。
　　“五个在大便的放在最后，三个撒水的必须抓紧解决。”
　　八九想着，几把扯下了这名小队长的衣服，套在了自己的身上，带上了她套装的制服帽子。
　　嗯，帽子稍微有点小，这个缩骨功也不成，不过不影响美观，就是没那么大方。
　　好在，这是黎明之前，最昏暗的时间，他这样穿着对方的制服，不会那么快被认出来。
　　轻手轻脚，尽可能用植被掩藏身形，八九快速的靠近几个男巴排泄之处。
　　三个撒水的正在抖，看来接近尾声。
　　八九端起麻醉枪，哒哒哒三下，又三个倒在尿泊里，有算算无算，总是出奇的好用。
　　当然了，这要感谢三级的暗器技能，二十米内，百分百命中。
　　至于那几个大便的，就更容易处理，为了避免被对方臭到，他们之间的距离有点远。
　　于是，八九得以逐一击破。
　　事情说来复杂，其实速度极快，前后不超过两分钟，战斗已经结束。
　　当然，这也是八九运气够好，运气也不可能不好，因为他给自己弹了一个幸运弹珠。
　　他不是个很节省的人。
　　“按照之前查过的资料显示，这麻醉枪可以让最强壮的巴昏迷五个小时，那么这五个小时里，我应该基本是安全的。”
　　“呼！”
　　紧张的神经稍微放松了一些，身上的疼痛又开始作祟。
　　八九翻找那个队长的包裹，找到了一个救生包，用里面的药物和道具处理了一下身上的伤口。
　　当然，处理的人是滑别。
　　对于这个跟着自己最久的小萝莉体型，八九还是有着一丝信任存在的。
　　巴别人的救生包很先进，给伤口消炎杀毒之后，只需要用一种喷剂喷洒伤口，就会有一层类似生物胶的东西覆盖伤口，进行必要的保护。
　　滑别看着八九身上大大小小的伤口，眉头始终紧紧皱着，因为那些血淋淋的伤口，看着都觉得身上疼。
　　处理好了伤口，八九直接拿了救人小队的食物充饥，顺便放出琳别和二狗子，给他们十分钟时间吃了一些东西后，又把他们收进了地字盘。
　　时间不容浪费，他还有事情要做。
　　他来到一棵落叶大乔木前面。
　　这种树，在巴别东南的森林里很常见，相信巴别人也知道这种树木的工业价值，所以保存的数量很多。
　　“橡胶树，若不是因为你的存在，我何必选择东南向，嘿嘿！”
　　没错，橡胶树正是八九选择这个方向的原因之一，否则他可能会选择西南向逃遁，毕竟那面的地形比东南向要平坦许多。
　　“来吧，让我触发新的技能吧。”
　　八九自言自语着，在地字盘拿出青铜锅和青铜刀，然后把青铜刀在橡胶树上割了老大一个口子，再把青铜刀扎进树皮伤口的下缘。
　　很快，就有乳白色的橡胶树液顺着青铜刀刃缓缓流出，滴落在下面的青铜锅内。
　　黎明，阳光升起之前，正是收割橡胶的黄金时间，这是橡胶树也尿急的生物钟。
　　“叮，恭喜宿主获得胶乳采集技能，经验+10.”
　　胶乳采集技能：可快速将橡胶树，橡胶草等含有生胶的植物内的生胶提炼出来。
　　“诶嘿！搞定了一样，简单加愉快！”
　　看着滴落与青铜锅内的白色乳液，八九忙用竹杯盛了一点出来，放置在自己的肚皮上，用衣服盖住。
　　他地字盘内有类似食用醋的酸性饮料，而酸也是加速橡胶凝固的固化剂，但是八九没有选择使用，因为他那种酸性饮料数量太少，而且强度不够，自己要做的事情，一点点橡胶可是不够用的。
　　所以，他需要更庞大的固化剂，而他的肚皮可以帮助他实现这一目标......

第六十八章 我有过墙梯
　　当然了，他的肚皮肯定没有固化生胶的能力，但却可以加温。
　　适当的温度，能够加速新鲜胶乳之中的微生物滋生，而这些微生物能够分解胶乳之中的蛋白质，破坏其稳定性，同时产生有机酸，最终使得胶乳凝固。
　　这种微生物凝固橡胶的工艺不需要任何化学添加，而且质量远超加氨保存，加酸凝固的橡胶，绝对高档货。
　　八九不需要很多，他只需要知道原理，然后用一点点成果来触发技能即可，所以他只给竹杯内弄了一丢丢胶乳。
　　大约等待半个小时左右。
　　“叮！恭喜宿主获得工业技能【橡胶微生物固化技能】，经验+10.”
　　橡胶微生物固化技能：使用技能，可将胶乳原料快速凝固为实用橡胶。
　　八九咧嘴一笑，暗自道：
　　“准备工作完成，开始瞒天过海之计。”
　　只见他快速使用胶乳提炼技能，弄了一青铜锅的生胶，然后来到还躺在尿泊里的那小队长身边。
　　看她胸牌上的巴别字，这个女别名字叫旷日别，很持久的名字。
　　八九将胶乳涂抹在旷日别的脸上，与此同时，使用橡胶微生物固化技能使胶乳固话，这样涂抹了几次，在旷日别的脸一直到脖子上，形成了半厘米厚的一层橡胶。
　　随后，八九又脱掉了旷日别的内衣，搬动其身体靠坐在一棵大树上，呈上半身直立。然后将胶乳涂抹在她的胸口上，依旧涂抹数次。
　　“模具制作完成，帅气！”
　　八九眼睛闪闪发光，不是内力，是因为西方吐了鱼肚白。
　　打开人字盘，点击易容术，选择塑形易容术，在天字盘放入固化好的橡胶和化妆套装里面的粉色胭脂，启动技能。
　　光芒一闪，两件高级的易容成品便出现在八九的眼前。
　　一张淡粉色的面具，一双淡粉色的义.乳。
　　“搞定！这下鱼目混珠，看你们去哪找我！”
　　八九脱光了衣服，施展缩骨功，让自己的体型尽可能接近旷日别，还别说，这旷日别可能自小爱运动，个子长得高，倒是省的八九太过麻烦。
　　面具贴在脸上，包括脖子一圈，都罩个严实，严丝合缝，除了有点热，没有任何缺点。
　　照着滑别那里顺来的镜子仔细补了个妆，只要不是扒着脸仔细看，一般是辨别不出这张脸的真伪，当然了做表情很困难。
　　弄好了脖子和脸。
　　八九感慨了一下，穿好衣服，发现自己臀围不够，赶紧把旷日别翻过来趴在草地上，又制作了臀模，片刻后臀垫完成，八九终于有了完美的三围。
　　至于旷日别......
　　八九只能又做了一个笼子。
　　“哎，绑架三个了，这日子以后没法过了。”
　　一切准备妥当，眼看距离另外八个男巴苏醒时间近了，八九赶紧把这几个男巴包里的食物全都打包收走，然后乖巧柔弱的倒在一处干爽舒适的草丛上，装晕。
　　十分钟后，第一个男巴醒来，赶紧给所有人注射解药。
　　八九没用打针，自己赶紧装作昏沉的模样醒来，利用通讯设备，向搜捕总部汇报了自己等人被偷袭的情况。
　　易容术的被动技能，声音模仿，很不赖的被动技能。虽然不是惟妙惟肖，但是却也破绽很少，大不了谎称感冒。
　　总部内。
　　愿别安静的坐在舒适的沙发上，听着手下的汇报。
　　“四个小时前被偷袭，使用的是麻醉枪，想来应该是娜别上报被人类抢走的那一把，那么旷日别小队的人，一定是被人类偷袭的。”
　　愿别轻轻饮了一口学自八九的龙井长叶，心里算计着。
　　“没有悬浮车，人类出不去峡谷，东南门至一百公里外的峡谷范围两端，有着大队人马汇聚，相向而行，他逃不出去。”
　　想到这，她下令道：
　　“外围搜捕队员，除悬浮车飞行员以外，全部深入峡谷，外围没有必要看守了，没有意义。峡谷内，除包围两端队伍外，所有搜捕队员自由行动，直到与首尾两支大队汇合为止，叮嘱首尾两大队务必成墙，无缝搜索经过的每一处，同时加快行进速度，人类逃不掉的。”
　　那名属下记录下来命令，又问道：
　　“旷日别的小队申请修整，他们昨夜被偷袭时，大多数都在排泄，所以身上衣物已经全都脏了，还有就是食物，都怀疑被人类偷走。”
　　“这是小事，派一辆悬浮车去接他们换洗，然后尽快赶回去，人手自是越多越好。”
　　愿别下令后，那属下有了所有问题的答案，急忙退出房间，按照愿别大人的命令行事。
　　上午十点钟左右，一辆磁悬浮车出现在峡谷五公里点上方。
　　“队长，你不和我们一起回去补充物资？”
　　“我不需要，昨天我被偷袭的时候，已经完事了，所以衣服是干净的，你们带一份食物给我就可以。”
　　“队长，要不然我留下来，你回去吧。”
　　“不，你们回去，我留下来站好五公里的岗，这是旷日小队，而我是旷日，我留下来才是合理的，你们快去快回，不要耽搁时间。”
　　八个男巴感动，表示一定会最快的速度赶回来，然后乘坐悬浮车离去。
　　目送八个男巴乘悬浮车离开，八九心花怒放。
　　“等你们回来？嘿嘿，我已经拐着你们家队长远走高飞了。”
　　没有悬浮车真的就离不开峡谷吗？
　　的确，这个峡谷两侧山崖似乎都经过很强的高温辐射，以至于光滑的如同琉璃，也因为如此，所以靠近山崖边缘，没有任何植物生长，所以攀岩确实无法攀岩，也没有植物可以借力，十几米高的峡谷，似乎真的成了天然的监狱。
　　这也是确定四个小时前，八九出现在五公里点后，愿别敢于让出了飞行员的搜捕队全部进入峡谷的原因。
　　因为，确定八九在五公里点，按照他的极限速度推算，八九无论如何也走不出百公里围捕圈，到不了峡谷尾部，那就没有可以攀岩的地点。
　　瓮中捉鳖形式已成，愿别自信只需要安心等待。
　　愿别惬意的喝着龙井长叶，一心禅意，升华自己情操的时候，八九离开了峡谷。
　　是的，他离开了。
　　没有悬浮车，没有攀岩，也没有他人帮助。
　　他只是种了一棵树，带着老大树洞的大栗树......

第六十九章 要想富，带着树
　　诳走了八名旷日队员，这周围便只剩下八九自己。
　　他呼吸了一口还不算自由的空气，来到悬崖边上。
　　要想富，多种树。要先跑，也得种树。
　　这悬崖旁边一小段距离因为地质原因，寸草不生，但是八九的地字盘内，却有着一颗直径五米的大栗树。
　　更完美的是，这大栗树内部完全被他掏空，还用木匠技能做了梯子。
　　所以，他来到悬崖旁边，在地字盘放出大栗树，钻进树洞，把必要的物品收集一下，顺着树洞内的梯子一直来到顶上的枝丫分叉处，然后爬上一个歪脖的枝丫，爬到了十米有余的高处。
　　这里距离悬崖顶端，还有三米左右，祛除自己的身高和臂长，最多还有一米的距离便可以离开。
　　而一米的高度，对于八九现在完美健康的体质，并没有任何压力。
　　一切刚刚好，唯独一点遗憾，那就是这棵大树带不走了，有些不舍。
　　不过没关系，想到自己能给巴别人留下一个未解之谜，也是很惬意的事情。
　　悬崖附近，待命的悬浮车并不多，都在搜捕圈的中段停着，做到不管哪里需要，都能最快速度到达。
　　五公里段，可谓人迹罕至。
　　因为所有巴别都相信，人类在五公里段偷袭后，必然会快速离开，绝不会傻到留在那里。
　　的确，若是八九没有易容技能，他肯定也必须选择离开，毕竟这里能够隐藏的地方并不多。
　　然而，时间还不是可视物质的三维世界里，永远没有如果。
　　八九在树丫上轻轻一跃，把住了悬崖的边缘，双臂较力，身体直接翻出悬崖。
　　正准备转身形离开，然而真心舍不得那大栗树，这样宽敞舒服的天然木屋，实在是难得。
　　当然了，这也和八九这一代人对拥有自己的房子这件事，极为偏执造成的。当然了，这种偏执来源于得不到。
　　这也是为什么海子的一首绝美的现代诗，当时大家记住的，提起最多的一句就是“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，看到了没，我有一所房子才是中心思想。
　　于是，他在悬崖上找到了一块凸起的岩石，绑上了草绳，把自己吊下去，以手触摸大栗树，收进了地字盘，重新爬回悬崖。
　　“啧，可惜了，没能给巴别人留下一个未解之谜。”
　　八九很遗憾这一点，然后快速的钻进丛林，一路向着东南而去。
　　他不知道的是，把大栗树带走了，这才是真.未解之谜。
　　神迹大峡谷内的搜索依旧如火如荼的展开着，而主人公人类八九，已经离开这里五个多小时。
　　黄昏将至，橘红色的夕阳顺着树叶间的缝隙钻进来，洒在地面上，就像洒满了金钱。
　　自由的空气让人舒畅，八九漫步在其中，感受着一天里冷暖交接之时，森林之中的韵律。
　　真的有韵律，每一片森林，在夜晚降临之时，都会有这种很明显的甚至扭摆的韵律，可能是空气冷暖变化造成的，总之很舒服。
　　这是八九穿越三万年以后，第一次真真正正摆脱了第三双眼睛，这也意味着自由的开始。
　　虽然，这种自由现在还有危险性，但是已经值得庆祝一下。
　　一路上，他见到熟悉的野菜，便会采摘下来，放在旷日别的挎包里。
　　暮色降临之时，他找到了一个背风掩映的地方，放出了大栗树，这以后就是他移动的家。
　　烤金鸡只剩下一只，这还是八九藏私留下来。
　　不过为了庆祝自由的开始，他决定分享一下这最后的存货。
　　烧鸡撕开，与蘑菇野菜乱炖一大锅汤，加入滑别家里顺来的调料，香味充满了整个树洞。
　　三个女别被绑在树洞内，两个已经习惯的，一个心理素质极强，一脸悲怆的。
　　滑别和琳别看着旷日别，耳畔依稀还回荡着八九在滑别家里，那严肃认真且真诚的话语“绝不会有下一个，绝不会”，果然，雄性动物的嘴，都不能信，这不就又绑架了一个！
　　八九在把她们放出来之前，已经换好了自己的虎皮背心和虎皮裤，他可不想自己更多的秘密被别人发现。
　　底牌这东西，不嫌多。
　　于是这个时候，他很道德的把衣服都还给了旷日别。
　　但这个很刚的女别，咬着牙关，恨恨的看着八九，不穿衣服，一言不发，只有鼻孔内喷着粗气。
　　开饭时间到。
　　滑别和琳别饿了一天，这个时候敞开了肚皮，虽然吃相还算文质彬彬，但是量可不小。
　　野菜鸡肉汤，吃得肚皮小圆。
　　二狗子胃口最好，吃相就别提了，满脸都是鸡汤。
　　只有旷日别，依旧一言不发，鼻孔喷气，一口东西没吃。
　　也不知道是准备以死明志还是非暴力不合作。
　　晚餐过后，八九到外面，用蒲草编制了三个篮筐，然后回到树洞内，三个女别一人一个，然后说道：
　　“大小便记得处理在篮筐里，里面装了沙土，埋一埋就没什么味道了，我去楼上休息，你们自便。”
　　八九这树洞内被他间隔成两层，顶层直通树外，原本有木板拼装的木屋，但是那些木板实际是他准备航海的沙船，这个时候自然都在地字盘内放着。
　　这也导致了二层上面有个天窗，直接能看到美丽的星光和烦人的蚊虫。
　　八九一上楼，旷日别一直很刚毅决绝的形象立马崩塌，她迫不及待的使用了篮筐，然后一脸舒适，紧绷刚毅的表情不见了。
　　原来，她一言不发到现在，只是在忍着...也真不怪她，人家当时晕过去的时候，正准备那啥，结果没那啥就直接晕死，这份忍耐力满分。
　　八九刚躺在柔软的熊皮垫子上，闭上眼睛，准备入睡，就听到楼下撕心裂肺的一声呐喊：
　　“人类动物，给我吃的！”
　　旷日别终于解决了自己最大的问题，现在准备解决吃饭问题。
　　不过八九可不准备把自己搜刮的旷日别小队的食物拿出来，那是备份，避免食物危机的出现。
　　他已经决定，这一路向东南，尽可能的在荒野里获取所有的生活物资。
　　于是，他不咸不淡的回了句：
　　“晚餐时间已过，餐厅打烊，忍待明日，立即睡觉，不许出声，否则，吃了你！”
　　楼下瞬间鸦雀无声，安静的不能更安静。
　　她们绝不怀疑八九会吃了她们，毕竟反过来她们饿极了，吃个别的动物，实在是太过正常的事情。
　　第二天，天方放亮，八九便即出发赶路。
　　在中午的时候，他到了真正原始丛林的边缘。
　　证据就是，这里有一片金属和石柱组成的围栏，在这围栏内，是巴别天然橡胶植物园，同时也是东南湿地公园保护区的范围。
　　而过了围栏之外，便是真正的原始森林，以至于围栏上还画着危险符号的标语，提示巴别人不要涉猎其中，避免遇到野兽的侵害。
　　“嗯，难怪昨天到现在，一点肉食也弄不到，感情这地方还不是野外，看来以后的日子好过了，肉食应该会很多吧。”
　　自言自语着，他爬上石柱，翻过了五米高的围栏，正式踏入了巴别岛上的原始丛林。

第七十章 压力山大
　　丛林之中跋涉，远没有想象之中那么惬意，尤其是速度，很难快得起来。
　　有些时候，一片密集到让人恐惧的植物，就能让八九不得不绕行许久，浪费很多时间。
　　即便是平时，他也需要不断的披荆斩棘，那用几把铁钻重新用锻造技能加工成的尼泊尔军刀，几乎每隔两个小时左右，就必须重新用技能锻造锋利，没办法，阻拦前进的植物和枝丫太多了。
　　途中休息了多次，以八九现在的体力，依旧叫苦不迭。虽然他吃过了易筋洗髓丹，身体机能已经达到完全健康的状态，但是因为没有过这种高强度行军式的训练，他的意志力明显跟不上体力的强大。
　　八九现在有点后悔，当时的先天气运盘，应该抽选药品类，如果自己幸运，又得了几样改善体力类的药物，那么现在一定会轻松许多，毕竟困难与否，也是相对的，体力的足够强大，那么相对的阻碍就没那么难过。
　　一路上，各种各样的动物越来越多，这广阔的陆地上，集合了很多八九穿越前就见过的生物，袋鼠，蜥蜴，狸猫，森林象等等，数不胜数。
　　还有很多八九见所未见闻所未闻的生物，比如长着鳞片，但是身形如马的动物，还有几米长的蟒蛇，但是却有着三条甚至更多的尾巴，看起来诡异非凡。
　　作为首位发现这些动物的人类，八九认为自己有命名权，于是给长着鳞片的马命名为骑鳞，好几条尾巴的蛇，被他称为孔雀蛇，因为它一感觉到危险，尾巴就会像孔雀一样展开呈扇形。
　　凡是这些不能吃不敢吃的动物，八九都尽可能的远离，在它们之间穿绕避道而行，这些野兽大多也只是冷眼谨慎的注视着他，不会有进一步过激的行为。
　　这是荒野里动物的生存法则，在不是非常饥饿的情况下，它们很少会主动攻击自己并不了解的动物，比如人类八九，在这些野生动物眼里，那就是罕见的东西，它们不能确定可以成功猎杀。
　　当日黄昏来临之时，八九很幸运的遇到了一只马鹿，这东西奔跑速度快，跳跃能力强，头上犹如海底大珊瑚的角也有着很强的杀伤力。
　　不过很倒霉的是，它遇到了八九，一个暗器技能三级的高手，二十米内弹无虚发。
　　电晕的马鹿倒在地上抽搐，八九背对着马鹿的眼睛，用当时做撬棍的青铜棒子使劲捶在马鹿的脑壳上，只是一下，那马鹿便一动也不动了。
　　这动作看起来残忍而原始，但事实上，这是最善良的屠杀，马鹿不会感觉到疼痛，便两世。
　　八九不是个善良的人，但是他不介意在不麻烦的情况下做一些相对善良的事，这是一种选择，而不是一种人格。
　　扛着马鹿，八九在满是粗壮树木的一片丛林之中，选了一小块空地，放出了大栗树，这样可以让大栗树的存在看起来并不突兀。
　　虽然他认为自己现在是安全的，但是依旧保持着应有的警惕。
　　钻进树洞，关好藤门，在燃起的篝火旁，八九开始给马鹿剥皮抽筋。
　　三个女别捂着眼睛，不敢看篝火旁那血淋淋的景象，她们恐惧到无疑伦比。
　　尤其是琳别，她很有代入感，那就是把自己代入了那只马鹿，她无比的确信，如果没有食物的情况下，这个人类，决定能像处理马鹿那样，把自己剥皮抽筋，然后烤肉吃掉。
　　每当此时，琳别就会用嘴巴咬住手掌，默默哭泣，不敢哭出声。
　　剥皮大卸八块马鹿之后，八九拎着鹿皮，鹿角和鹿筋去到二楼，他不想在三个女别眼前使用技能，已经展现的那是没办法，但依旧要尽可能的保存秘密。
　　到了二楼，他迅速的用熟皮技能把鹿皮制作成了熟皮，然后铺在自己的床上。
　　鹿筋制成了筋绳，虽然不多，但是早晚积少成多，这东西以后有大用，无论是捆绑物品还是制作新的弓箭，都是良才。
　　至于鹿角，已经完全骨化，不能作为药材鹿茸使用，便被八九利用木匠技能做了底座，挂在木屋的墙壁上，成为了很有蛮荒原始味道的装饰品挂件。
　　弄完这些，他才重新回到一楼，吓得看着马鹿血肉发抖的三个女别赶紧低下头，不敢与八九的目光相交。
　　八九心里暗笑：
　　“她们是担心我会吃了她们吗？嘿嘿，这样也好，足够的恐惧，可以让她们更听话。”
　　他用木棍穿上马鹿肉，放在炭火上熏烤。
　　马鹿的肉很柴，如果没有足够的油脂调剂，烤熟了以后，根本咬不动。
　　而马鹿身上，也只有肚皮腹部的位置有一些脂肪，八九一边烤着鹿肉，还需要不停的把脂肪涂抹在上面，在高温下迅速变成黄油，滋滋响着，钻进纤维很重的肉内。
　　不需多久，肉香弥漫整个木屋，三个女别虽然恐惧，但是在这香气下，依旧忍不住饮着口水。
　　没办法，一天就一顿饭，真心饿啊，尤其是旷日别，昨天就没捞着吃饭。
　　肉烤好了以后，八九连着木棍，一个女别一块，都只有拳头大小。
　　三个女别接过肉食，集体转身，把后背对着八九，那吃东西的方式，竟然和二狗子一点区别也没有，这狗二哈也是背对着八九吃东西。
　　八九一边吃着烤肉，一边在青铜锅内注入走路时，灌入陶壶之中的溪水，放入野菜，鹿骨和调料，熬了一锅汤。
　　三个女别感叹肉食的美味，又喝了滚热的鹿骨野菜汤，浑身暖洋洋，心里没来由的安稳了许多。
　　八九正式成为铲屎官，给三个女别换了便便沙篮筐，让二狗子守住树洞口，便回到二楼休息。
　　此时的夜里，还有些凉意，但是这树洞内，却是温暖舒适，篝火让这里的环境干燥，丝毫不会有不适之感。
　　八九望着头顶窟窿内透过的狭小天空，心里算计着未来的路。
　　他很清楚，只要自己没有出海，彻底逃离巴别岛，逃出磁欧石能源的覆盖范围，那么自己就没有真正的自由和安全。
　　“当搜捕队确认我已经逃离了峡谷之后，大议会会如何做呢？或许，这一次，他们不会为了所谓面皮，选择活捉了吧？”
　　这是八九所担忧的事情。
　　一旦对方不顾舆论形象放弃活捉，那么自己就要时时刻刻小心可能存在的生命危险，按照与滑别的交流得知，巴别人对于光电的使用，已经完全超过了八九的认知，他们能用光磁枪发射出小型的球形闪电，足以瞬间击毙自己。
　　“还是要随时随地小心才是，必须保证我处于主动的状态。”
　　八九心头压着担忧，叹着气，缓缓睡去。

第七十一章 专业狩猎者
　　三天后，巴别都城，搜捕队会议厅。
　　愿别坐在首席上，手里端着精美的黄金茶杯，上面冒着热气，清香蔓延在她四周。
　　一个搜捕队的核心成员正在一本真经的做着报告：
　　“虽然我们很不愿意相信，但事实上，人类动物已经确定离开了神迹峡谷，然而最尴尬的事情是，我们不知道他是如何离开，更不知道他是在神迹峡谷的哪一侧逃出，也就是说，我们不知道该从哪个方向进行侦查追捕。”
　　听着这让人丧气的报告，愿别面无表情...好吧，她带着面具，有表情也看不出来。
　　只见她轻轻的品了一口茶，美丽的眼眸眯起，似乎很是享受，脸部也因为舒服，禁不住的微微向上仰起，让那本就修美的脖颈展露在人前。
　　“看来，专业的工作，还是要专业的人才能做好。”
　　愿别的声音很淡，淡到似乎这依旧不是什么大事。
　　但是这里在座的每个巴别都清楚，大议会因为搜捕队的失败已经大发雷霆，并且做出了十天内必须捕获人类的军令，如果失败，那么他们这些人恐怕只能辞职，一生仕途无望了。
　　愿别深深的嗅了一下茶香，胸口起伏，让那绝美的体态窒息着异性的肺腑，她似乎早就有了决定，这个时候继续说道：
　　“悬赏一千万后别币，只要捉到人类，生死勿论，就可以获得这笔一辈子也花不完的奖金。”
　　财帛动人心，在座的每个巴别都清楚，在这样的悬赏下，即便是全国驰名的探险家和狩猎专家，恐怕也无法按耐住贪欲。
　　毕竟，这可是名利双收的好事。
　　这些搜捕队的核心成员，本身也不知道人类对于巴别国的真正意义。
　　在他们看来，克隆人类，不过就是宠物和拓荒者这两种应用而已。然而他们不知道，巴别国的核心能源磁欧石很快就会失控，人类此时此刻对于他们来说，已经是关系国运的资源。
　　利用人类寻找可能还存在的磁欧石，找到了，巴别的辉煌继续，找不到，那么人类将成为另一种能源的替代品，高智商的牲口。
　　大议会将磁欧石即将失控的消息封锁的极为严密，一般的人根本无法知晓，这不仅仅是避免恐慌，更多的是自私的残忍。
　　因为，一旦外大陆找不到磁欧石，那么巴别人就要及时的搬迁到外大陆上重新生活，但是肯定不会每个巴别人都有这样的机会，因为资源决定他们无法养活这么多的巴别人，而一旦人民吃不饱，那么他们面对的将是民意的失控。
　　那么最好的办法就是，将大部分巴别人蒙在鼓里，由后别圣女和大议会选择值得的人带离巴别岛，至于剩下的无关紧要的巴别，就让他们随着磁欧石的爆炸，成为历史的尘埃。
　　若果说一千万的价格，让在座的大部分巴别无法理解，因为这价格太高了，别说一辈子，就是两辈子也花不完。
　　那么，愿别的下一句话，更让他们摸不到头脑。
　　只见愿别嘴角带着一丝残忍的玩味，对着自己的助理说道：
　　“就在这，连通巴别岛沙漠监狱。”
　　“沙漠监狱！”
　　沙漠监狱又称死亡监狱，里面关押的犯人，都是一生不可能走出来的残暴，变态的凶徒。
　　所有巴别都是一愣，他们不明白，为什么愿别大人这个时候，当着左右巴别甚至记者的面连通监狱的全息视频。
　　全息视频很快接通，对于这位愿别大人，谁也不敢得罪，敢得罪的也不会轻视。
　　死亡监狱的监狱长是一名男巴，这在巴别国是很少见的，不过对待凶徒只需要力量和残忍，相信男巴会做的更好。
　　“愿别大人您好。”
　　“凶巴监狱长好久不见。”
　　“不知愿别大人有何吩咐？”
　　“一点小事，通知骨锯，生吞者，撕裂者，血饮，顽徒，如果他们捉到了人类动物，圣女将会特赦成功者自由，并且成功者将会获得悬赏一千万，胜者只有一个。”
　　愿别没有与凶别做任何商量，而是直接做了定论。
　　在座的每一个巴别，都对愿别的话感觉到震惊，尤其是那些记者，这个时候已经不知道该如何记录并且解说这件事。
　　好在，直播的会议，也不需要过多的解读，大家都看得懂。
　　那就是，愿别大人，为了捉到人类，已经决定无所不用其极。
　　愿别大人口中提到的几个巴别，在整个巴别国也是无人不知无人不晓。
　　那五个巴别，曾是最伟大的探险家和狩猎专家，同时也是罪犯。
　　他们的罪，正如同他们的绰号，凶残而暴虐。
　　虽然，他们的罪行很少涉及到巴别人，但却盗猎杀戮了太多的保护动物，最终被判处终身监禁。
　　而如今，这五个野生动物的梦魇，就要被释放了。
　　凶别听到愿别的话，丝毫没有觉得意外，而是嘴角露出了些许残忍的笑意，沉声恭敬道：
　　“遵命，我这就传唤他们五个，将愿别大人的期望告之。”
　　挂断了愿别的全息视频，凶巴仰脸望着墙上血淋淋的抽象画，心中感叹：
　　“还是愿别大人的计策好啊，有他们五个出马，人类动物根本不可能逃脱，最完美的是，只有一个胜者，那么最大的几率是，我们获得了人类的尸体，而五个残忍的家伙，可能一个都剩不下，完美啊！完美！不愧是我凶巴的偶像。”
　　搜捕队会议厅的一切，传送到网络上，顿时让整个网络炸开了锅。
　　真心话，那五个对野兽残忍而判无期的家伙，曾经是大多数巴别人的偶像。
　　那五个家伙曾经是巴别国户外探险的领头羊，让巴别人了解了荒野的刺激和残酷，更是只有他们五个去过外大陆，拍回了珍贵的摄影，让巴别人知道巴别岛是如此的美丽温馨。
　　他们是明星，甚至堪称巨星。
　　对于他们五个被暂时释放，每个巴别网友，心中更多的不是担忧，而是激动和兴奋。
　　“天呐，我的偶像血饮要出马了吗？她是最美的女别。”
　　“最美的是顽徒，她是美丽和智慧的象征。”
　　“荒野里，我还是喜欢看撕裂者，他是唯一一个，可以赤手空拳撕裂一只猛虎的勇士，他可是我最想睡的男巴。”
　　“我还是喜欢骨锯，那是肢解技巧的巅峰，据说她虽然用骨锯，但是从没有锯坏过一根动物的骨头，都是完美的骨肉分离，我们学校展示的动物骨骼，据说一多半出自骨锯之手。”
　　“貌似没人喜欢生吞者！哈哈！”
　　“只有变态才会喜欢他！”
　　“嘿，你们只有曾经偶像出马的激动，但是却没有想过，这五个巴别出马，是不是注定了一个残忍的结局？”
　　“啊？我的后别啊，人类动物死定了......”

第七十二章 波澜起
　　日出西方，快点起床。
　　八九感受着头顶窟窿降下的阴凉晨露，不由得一脸痛苦的钻出兽皮被窝。
　　正准备起身去洗一把脸，但刚一站起来，就觉得额头沉重，四肢发软。
　　用手摸了一会额头，他不由得暗骂一声不好。
　　“糟了，感冒了！”
　　这是典型的署湿感冒症状，全身无力，额头禁锢。
　　“荒野里的菌群果然要比动物园内复杂的多。”
　　他抽了抽鼻子，缩着肩膀来到楼下。
　　三个女别依旧沉睡，只不过看着她们蜷缩的身体就知道，这三个雌儿肯定是也生病了。
　　旷日别的背包里有消炎药和抗病毒的药剂，八九不确定这东西自己能不能吃，毕竟大家不属于一个物种，万一毒到了可犯不着。
　　“算了，让她们就这么睡着吧，晚上再给她们吃药。”
　　他并不想浪费任何的时间，果断的收起大栗树，直接把里面的女别和二哈一起收进了地字盘。
　　然后他便依靠日出的方向定位，径直朝着东南向继续进发。
　　清晨走在山林里是极为难过的事情，因为那露水比雨水还要粘人，不一会就把一片冰凉弄得全身都是。
　　加上八九正在感冒，这份湿冷顿时让他无法消受，难过的打了几个喷嚏。
　　若只是感冒或许还好些，毕竟运动运动，气血活动开了，感冒不算是什么大事，但是八九现在除了感冒，还很心烦意乱。
　　就是莫名的闹心，似乎有什么不好的事情要发生。
　　“特么，今天这是怎么了，从内到外的不爽。”
　　不得不说，人的第六感有的时候真的是非常神奇。
　　八九心烦意乱，恐怕正是第六感的预警，因为此时此刻，享誉巴别国的著名探险家，狩猎专家，一共一十八人，都先后的来到神迹大峡谷之内，其中就包括死亡监狱那五个变态的狂徒。
　　各大媒体在这里蹲点，尽可能的采访这些为了悬赏奔赴丛林的名人。
　　或许是因为巴别人偏居一岛，对外面的大陆非常好奇，所以造就了这些探险明星，他们的地位就如同人类世界的世界杯明星，非常受到推崇。
　　而无聊的网友们，从悬赏的消息传出来以后，就开始蹲点电脑前，盯着全息视频，等待着这传奇狩猎之战。
　　垆坶电视台记者，这是个很著名的私人媒体。
　　“您好血饮，我们刚见您在峡谷内走了一会，现在是否已经找到了人类动物留下的线索？”
　　血饮看了一眼垆坶电视台的记者，咧嘴一笑，不得不承认，如果她不是有着一双邪性的眸子，真的堪称绝世美别。
　　似乎是她喜欢饮活血的原因，所以原本淡粉色的皮肤，泛着一层猩红，很是妖冶。
　　“是的，我闻到了他的气味，嗯...我喜欢他的血。”
　　回答了这么一句毫无意义的话，血饮便自离开，没有记者的无人机跟随，因为每个狩猎人类的巴别，都自配备了无法定位的全息摄影无人机，二十四小时不间断的把他们经历的画面传递给巴别各媒体。
　　也就是说，狩猎八九的网络全息视频频道，一共分为十八个线路，分属于这十八个著名的探险家。
　　就在这不到三个小时的时间，已经有三名记者受伤，一个是采访撕裂者的时候，被打了一耳光，一个是采访生吞者的时候被踹了一脚，据说重伤，还有一个不知道怎么受的伤，据猜测，应该是顽徒所为。
　　三个小时后，十八个狩猎专家消失在神迹大峡谷内，没有现场的巴别人看到他们什么时候离开，从哪里离开，走向哪个方向。
　　这是他们的自己的秘密。
　　十八个巴别狩猎者，通过自己的绝活，找到了八九的去向后，自然不会让别人知道，都选择悄悄离开。
　　他们大部分都有荒野追踪的能力，比如血饮的鼻子，顽徒的眼睛，生吞者的海东青，撕裂者养大的黑豹等等，都有着追踪的能力。
　　网友们炸锅了，他们第一次见到全国著名的探险家济济一堂，同时竞争一个猎物，这简直不要太刺激。
　　“哇呜，撕裂者似乎比以前更加强壮了，你们看他的黑豹，我的后别啊，堪比老虎的大小，太可怕了。”
　　“血饮的皮肤更美了，好想和她约会。”
　　“骨锯个子最小，但是武器最大，哈哈，好大一把电锯。”
　　“顽徒还是以前的样子，把全身包裹严实，只能看到眼睛，真的很想知道她皮肤的颜色。”
　　“生吞者...恶.呕...他对着镜头吃生肉，好恶心，我去吐会！”
　　“我的后别啊，你们看到了吗？新生代最著名也是最帅的探险家蔡巴也参与了这次竞争，他真的好帅啊，我相信这世界上，在没有比他皮肤和头发更纯粹的绿，荧光绿。”
　　“哎，有死亡监狱那五个强者在，估计新生代和后起之秀们，都没机会获得胜利了，也只能参与参与。”
　　“怎么说话呢？怎么说话呢?我们蔡巴可是号称速度最强者，我相信，他会取得最终的胜利。”
　　“EMMM，既然你们都赌自己的偶像会胜利，那么我就赌...人类会取得最终的胜利！”
　　“白痴！”
　　“傻瓜！”
　　“没睡醒的弱智。”
　　“不要侮辱白痴，傻瓜和弱智，谁都清楚，人类动物完了，我们只能期盼，他别落在那几个杀戮者手里，希望他能活着，真心的希望。”
　　“或许，这个愿望只能祈祷最伟大的后别女神......”
　　人类死定了，这是每个巴别心里都明镜的事情。
　　这也是愿别的高明之处。
　　舆论在一开始，是反对伤害人类动物的，虽然巴别人期望克隆人类，成为他们的劳力和宠物，但是他们依旧记得八九请茶的情景，他们觉得这个动物有很深的感情，也有着自己的礼仪和文明。
　　他们希望八九能作为一个动物族群的元老存在，一直生活在动物园内，那样大部分巴别人会觉得结局很完美。
　　所以，搜捕队在捕捉八九的时候，最强硬的情况下，也只是使用射程并不远的击晕枪和麻醉枪，并不敢使用可以剥夺人类动物性命的高科技武器。
　　但是现在不同了，愿别利用了“偶像”的力量，这十八人有着无比庞大的粉丝基础，由他们去做这件事，并不会引起巴别群众的抗议。
　　她让原本纯洁的围猎变成了一场全明星的视觉盛宴，意义变了，观众的思路也跟着变了。
　　人类是死是活已经不再重要，他们现在关注的，只是谁能获得最终的胜利，获得那庞大的悬赏。
　　*********
　　八九穿梭在茂密的丛林内，这里的植被种类愈加复杂，不过倒是比之前好走了许多，因为植被越来越大，导致了树根下的小植物无法生长。
　　早晨的署湿感冒让人很难受，不过对赶路没什么大的影响。
　　被易筋洗髓丹改造完美的健康身体，虽然没有完全免疫病毒的能力，但是却能最快的形成免疫抗体，避免症状加深，并且慢慢好转。
　　路上，他刻意的按照本草纲目记载，寻找着专门治疗署湿的草药，导致赶路速度并不是很快。
　　八九不知道的是，十八个专业狩猎人士，里面还有五个大狠人，大部分已经很准确的找到了八九离去的方向，正全速奔赴而来......

第七十三章 稠雨夜
　　夜里，阴云，不时将雨。
　　八九把大栗树靠近一面悬崖树立，树洞口对着悬崖一侧，这样即便有人路过，也无法发现这大树有树洞。
　　青铜锅在噼啪炸响的篝火上冒着热气，里面放着各种草药的汤水已经沸腾。
　　三个女别都确认是署湿感冒，给她们使用了旷日别队长背包里面的消炎药和抗病毒药剂后，症状都有所缓解，不过感冒就是这样，永远没有特效药能一下药到病除，必须靠时间。
　　否则八九这样的体质，也不需要熬药了，所谓感冒药，就是为了缓解不舒服的症状。
　　这青铜锅内，熬煮着路上采来的藿香，防风，紫苏叶，半夏这些清暑去湿，芳香化浊的草药，正应对署湿类型的感冒症状。
　　就着滚热，八九喝了满满三竹杯，拱出了一身粘稠的黄汗，这便是病在肌肤之中的湿气。
　　黏汗一出，头脑顿时清明许多，八九舒服的叹了一口气，这才开始制作晚餐。
　　依旧是昨夜里的马鹿肉，只是这一次没有脂肪松软，只能熬肉汤食用。
　　一大锅的马鹿肉炖成了肉糜，里面撒上野山姜和山葱混合的碎末，再放上一点小茴香，那清香的味道顿时换来了无数声的肠鸣。
　　全都饿坏了，包括八九。
　　吃饱喝足，似乎是因为八九给她们药物治疗，旷日别确信这个人类动物并不想伤害自己，于是胆子也就大了一些。
　　“嘿，人类，你到底想要去哪里呢？为什么不安心的待在动物园内，你知道的，巴别人很喜欢你，你会生活的很幸福。”
　　八九正用一把干草擦拭身上的汗水，听到旷日别问，就笑道：
　　“你可以叫我八九，我要去的地方很遥远，至于你说的在动物园我会很幸福，我不这样认为，如果是你，你愿意一辈子被关在狭小的地方，好吃好喝一辈子吗？尤其是，你愿意别人克隆无数个你吗？”
　　旷日别沉默，因为她不愿意。
　　“可是，我认为你逃不掉的，不说巴别国有很多野外狩猎家很容易捕获你，就是没人理你，你也无法跨过大洋，岛外是海洋，你可能不知道。”
　　八九擦干了身上的黄汗，重新穿好兽皮衣服，在篝火里加着柴火，回答道：
　　“没有什么能阻挡我的脚步，而你们，最好期盼我能逃脱，因为那样我会释放你们，如果我被抓了，你们可能要困在那神奇的二维空间，一辈子也别想出来。”
　　旷日别头大，因为在她看来，八九被抓住是一种必然，不存在偶然。
　　“你一定会被抓住的，甚至这次可能会死，我真的希望你能跟着我回去，这样最起码，你还能活着，相信我，你逃出了神迹峡谷，这也就意味着搜捕队的工作彻底失败，那么接下来，你要面对的，将是许多可怕的存在，甚至是死亡监狱那五个变态。”
　　“死亡监狱？”
　　八九心中一凛，忙问道：
　　“那五个人很可怕吗？”
　　旷日别点了点头，把那五个人简单介绍了一下，听得八九又冒汗了，冷汗。
　　“不出意外的话，我相信狩猎专家们，一定已经出发了，以他们的能力，即便是步行奔跑，也能在最晚明天日落之前追上你，甚至以速度见长者，能够更加提前这个时间，这是身高和腿长决定的。”
　　这应该是很善意的，甚至带着叛变色彩的良言，但是八九怎么觉得听着这么别扭。
　　好一会，他才反应过来，指着旷日别一顿怒吼：
　　“你才矮子鬼！你才腿短呢！你全家都腿短！”
　　旷日别翻了一个白眼，嘟囔了句：
　　“我亲哥凶巴腿长两米...嗯，两米......”
　　八九不言语，这时候无论说啥，都是自取其辱，特么忍！
　　不过不得不承认，旷日别今天一席话，可谓是给八九打足了预防针。
　　“不行，我得开始准备战斗了。”
　　他完成了铲屎官的工作，吩咐二狗子关注周围的动静，然后来到二楼，看着天空的阴云，琢磨着可能存在的危机。
　　“击晕枪攻击距离五米，麻醉枪射程也只有不到十米，这样的距离太过危险，很难隐蔽自己，那么我或许应该改造一下武器。”
　　想到就干，借助木匠技能，很快八九就赶制了一批新的箭矢，用金鸡的羽毛打造，美观实用。
　　树洞外，细雨绵绵而下，无缝雨丝笔直，八九急忙关闭了顶棚的窟窿，雨滴打在大栗树上，发出了小动物走过草丛般的沙沙声响。
　　雨前有风雨不久，雨后无风雨不停。
　　一般这样绵软无风的稠雨，下个一天一夜是很常见的，甚至延续时间更长。
　　“如果我是狩猎者，既然出动，一定有着极大的利益，那么在这样的雨天下，我一定不会休息，而会继续赶路，因为怕这稠雨刷去了我的痕迹和气味。”
　　想到这里，八九嘴角一翘，似乎遇到了什么开心的事情。
　　下一秒，他打开棚顶的藤门，钻到大栗树顶上，开始忙碌起来。
　　漫天稠雨之中，森林内的泥土粘人太甚，不过行走在雨中的十八个狩猎专家没有丝毫的怨言。
　　巨鼠是与死亡监狱那五个变态同时期的荒野明星，然而因为不够变态，所以受到的关注度不是很高，这是一种正常巴别人的殇。
　　不过他的能力其实很强，尤其是荒野追踪术，可以在这十八人之中排到前三。
　　巨鼠称号得自与他的宠物，一只二十公分左右长的巨颊囊鼠。
　　这种老鼠几乎就是瞎子，没有什么视力，但是嗅觉却是警犬的十倍以上，想当年人类的年代，就训练巨颊囊鼠作为扫雷兵。
　　一个足球场大小的雷区，依靠人力要四天时间才能完成排雷，但是一只巨颊囊鼠，只需要半个小时就可以搞定。
　　巨鼠正是依靠巨颊囊鼠的嗅觉，在荒野里趋吉避凶，寻找猎物，成为了当时荒野名人，只比五个变态的光环微弱了那么一点。
　　他很确定，自己应该走在了最前头，这是他的巨颊囊鼠通过叫声和手抓告诉他的。
　　不过，这稠雨确实给他造成了一些麻烦，因为这会刷掉人类留下来的气味。
　　“不能停下来，否则这雨若是下一夜，我便可能再也找不到人类的方向。”
　　巨鼠想着，安慰了一下袖筒内的宠物，大踏步的继续赶路。
　　四米的身高，走一步相当于八九两三步，频率不相上下，这使得他距离八九所在的大栗树越来越近。
　　整整一夜，直走到黎明前后，那天空也不见一丝发亮，依旧昏沉沉的漆黑，而这雨不但没有停下来，反而似乎变得更大了。
　　不过，巨鼠的宠物始终没有丢失人类的气味痕迹，这现象让巨鼠很兴奋，因为这意味着，自己距离人类的所在，已经极为接近。
　　“嗯，这个傻瓜人类难道在逃命的时候，也会选择夜晚休息吗？否则怎么会这么快被我捉住尾巴，嗯，小家伙告诉我，人类就在三公里之内，看来赏金是我的了......”

第七十四章 谎言是需要铺垫的
　　腿长的人令人羡慕，一天走了八九三天的路程。
　　巨鼠步伐放轻，开始小心翼翼起来。
　　愈是到了紧要关头，越要稳住身心，谨慎对待，这是他十几年探险生涯总结出来的精髓。
　　袖筒内的巨颊囊鼠开始躁动，通过那鼠爪在手臂上划动，巨鼠确定，人类动物就在附近，非常近。
　　然而，这里都是巨大的树木，看起来稀疏，地面上绝对没有可以隐藏的地方。
　　虽然是阴雨天，但是已然是清晨，世界终究还是亮的。
　　“宝贝，人类动物在哪个方向？”
　　巨鼠实在判断不出八九的位置，只好让自己的小宠物来到他的掌心上，看着它的头对向何处。
　　“嗯？那面吗？那里只有雨中塌方的悬崖和一棵险些被塌方砸到的大栗树。”
　　那颗大栗树上面落了不少带着树根泥土的小树，不用猜也知道，肯定是上面塌方砸到上面。
　　巨鼠看着宠物鼠指示的方向，心中不由得纳闷起来。
　　“难道那个人类顺着悬崖爬上去走了，很可能是这样，在阴雨塌方之前，这面悬崖紧挨着大栗树，应该便与攀爬，那么，我现在可能需要绕过去才行。”
　　虽然他判定人类不在这里，但是他并不失望，他相信，会有更多的人被气味引到这里，然后失去方向。
　　“大雨啊，下得更久一些吧，这样恐怕人类动物，只有我才能找得到，那才是完美。”
　　巨鼠加快了步伐，准备绕路去悬崖的上方，继续寻找八九的踪迹。
　　然而，他转身绕过大栗树之后，突然感觉得屁股上面一痛一麻，下一秒后，便觉得天旋地转，双目发黑。
　　在昏死之前，他只来得及说出一句话：
　　“是谁偷袭我......”
　　噗通。
　　四米的身高，几百斤的体重，摔倒在地上，激起了一蓬泥水，发出了巨大的声响。
　　一个餐盘大小的无人机在巨鼠的身上盘旋。
　　这种无人机属于自动跟随拍摄，每个狩猎者身上，都有一个无人机的配套跟随器，只要佩戴在耳朵上，不需要管顾无人机，它就能一直跟随在使用者身后，跟随使用者头部转动，始终保持拍摄他眼前的景象。
　　此时此刻，巨鼠面朝大地，于是无人机的全息摄像头也朝着大地，非常精准。
　　于是，所有观看巨鼠频道的观众，都看到了诡异的一幕。
　　那就是巨鼠莫名其妙的趴在地上，屁股上插着一根兀自颤巍巍的竹棍，竹棍的尾部，还点缀着几根色彩绚丽的鸡毛，好像莫名多了一条漂亮的尾巴。
　　这就是八九改装的远距离杀伤武器，麻醉箭。
　　好吧，其实就是利用麻醉弹做箭头，仅此而已，但是射程达到了四五十米，二十米内百分百命中。
　　“发生了什么？巨鼠被人用棍子爆了？”
　　“不知道，莫名其妙的，刚才看他表情，还以为他找到了人类动物的踪迹，谁想到下一秒他就躺了。”
　　“这种偷袭的方式，很像是顽徒的手笔啊，也只有她喜欢这样恶作剧。”
　　“没错，是顽徒的风格，总是出人预料。估计她一定是和巨鼠一样发现了人类的踪迹，所以才选择出手对付他。”
　　他们正猜测着，面对地面的镜头内有了动静。
　　就见一只雄赳赳气昂昂的二哈，扭头晃腚的出现在镜头内，嘴里叼着一只还在抽搐的巨颊囊鼠，直接甩在了巨鼠的身上。
　　巨颊囊鼠身上，有着两个通透的血洞，汩汩的冒着鲜血，很显然距离断气不远了。
　　二哈把巨颊囊鼠仍在巨鼠身上后，用嘴叼住箭杆拔出来，屁颠屁颠的跑出摄像头的范围，消失不见。
　　大栗树上，八九站在分叉的顶端，掩藏在一堆植被后面，脸上带着得意的笑容。
　　所谓的塌方，不过是他做的伪装。
　　用储存的钢铁制作了一个铁锹，挖掉了被雨水泡松软的石土，再挖来几颗小树，带着根土凌乱的扔在大栗树上，看起来就好像是大雨浇酥了悬崖顶部，落下来的植被。
　　这份耗时五个小时的伪装，轻易的瞒过了巨鼠的眼睛，让八九得以在大树顶上，轻易的偷袭一箭。
　　他发动袭击那一刻，指挥二哈去追杀巨鼠的宠物，一人一狗同时建功。
　　网络上越来越多的巴别人来到了巨鼠的频道，因为被评论吸引而来。
　　“发生了什么？巨鼠怎么躺了？”
　　“不知道是被谁偷袭的。”
　　“嘿，我不记得十八个人里有谁能驱使犬兽。”
　　“这个，我倒是记得有个能驱使犬兽的存在。”
　　“谁？”
　　“难道你们忘了巴别动物园中心岛上，人类动物就驱使了一只犬兽，是不是和这只很像？”
　　“呃！人类动物偷袭了巨鼠？”
　　“很显然是这样的，那根被犬兽叼走的竹杆，应该就是他屠杀金鸡的时候用的木头武器，现在很流行的玩具，真心话，射程和威力很不错。”
　　他们正说着，就见犬兽又出现在镜头前，用牙叼住巨鼠身上的背包，扯了下来，扭着屁股又跑掉了。
　　“嗯...人类和犬兽打劫了巨鼠！”
　　“不过，他没有杀巨鼠，他用的是麻醉弹。”
　　“你们有没有想过，如果人类动物知道这一次狩猎者的命令是死活皆可，那么他还会不会仁慈？”
　　没有人回答，不过每个人都感到了一种很不好的兆头。
　　八九很缺物资，自然不会放过这个背包。
　　当他打开背包后，整个脸上的表情都变了。
　　有恐惧，有愤怒，还有...有点怂。
　　因为他在背包里发现了锋利的砍刀，可以洞穿石头的激光手枪。
　　“他们终于决定杀死我了！”
　　确定了这一点，他调整了一下表情，满脸怒气略带悲伤的走到巨鼠身旁，用手掰着摄像头对着自己的脸。
　　开口说道：
　　“我，你们连星书上记载的神兽，你们口中的人类动物，现在警告所有追捕者，我将继续朝东南而去，在那里寻找我自己的家，你们可以继续追击，但是我发誓，只要被我发现，我不会再留你们的性命，因为我知道，你们要杀死我。”
　　八九的眼神看起来很愤怒，并且在这句话的结尾处，用巨鼠的激光手枪照着一块石头开了一枪。
　　“你们没有携带麻醉枪，你们想要杀了我，那么对等的回应，我将会杀光追捕我的人。
　　我们人类文明有一句话，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　所以，人类不会成为谁的宠物，也不会成为廉价的努力，因为我们是人类，这个星球曾经的主人，所以我拒绝被圈养，拒绝被克隆。
　　我从没有伤害任何一个巴别人，一个都没有，并且我用最伟大的茶道与你们道别，我珍惜这份缘分。
　　也正因为珍惜，所以我一直以来，都没有对任何巴别人做出真正伤害之事，但你们辜负了我，现在开始，若你们违背我的个人意愿，那么你们见到的只能是鲜血。”
　　说完，他用激光枪炸毁了巨鼠的无人机，带着二狗子跑回树洞，拿起自己的虎皮背心给它，说道：
　　“叼着它，往东南跑，最少过两个山头，然后扔掉虎皮背心，朝西南方向跑，我在西南方向等着你......”
　　慷慨激昂，晓之以理，动之以情，就为了撒个谎，我容易吗！

第七十五章 反侦察
　　义愤填膺略带失望和悲伤的表情，慷慨激昂底气十足的演讲，让八九给巴别人留下了耿直不阿的形象。
　　好吧，这份感觉是在惊讶于八九会说巴别话之后的事情。
　　一个耿直刚强的人，往往不会说假话，尤其言辞里带着发誓性质的宣言，这就是准备硬钢玩命的表现。
　　当然了，即便有人怀疑这一点，那么八九让二狗子实施的声东击西之计，也可以打消他们的念头。
　　稠雨之中，二狗子叼着八九撒了一点尿水的虎皮背心朝着东南方向快速奔去。
　　八九能说狗的语言，这让他与二狗子之间的合作远远超过巨鼠和他的宠物。
　　二哈疾奔而去，八九也没闲着。
　　他奔回大栗树洞内，找到那张灰黑的熊皮，用篝火燎去上面的熊毛，顿时一股难闻的焦味弥漫了整个树洞内，那是毛发内蛋白质燃烧的味道，很恶心。
　　三个女别忍不住捂紧鼻子，即便如此，琳别还是忍不住干呕起来。
　　烧干净熊皮上的毛发，八九脱光了衣服，奔出树洞，一扬手把大栗树收进地字盘。
　　然后就地用泥水刷洗熊皮，同时用泥水刷洗自己的全身，让自己看起来好像在泥汤内涮了一圈，随后用旁边的青草给自己编织了两双草鞋，很厚实的那一种，没办法，没有阴干的长草，韧性很差，必须有一双备用。
　　泥土和雨水，能够掩盖八九留下的大部分气味，随着他的离开，随着大雨的持续，他的气味会彻底消失在西南向，所有的追踪者，若是凭借气味，他们只能跟着二狗子的虎皮背心而去。
　　冲向西南，一边奔跑，一边用青铜匕首在没毛的熊皮上戳出一个个的小洞，然后顺手拽下细软的树枝或者爬藤，拴在这些小孔上。
　　他这样做的时候，一直在奔跑，没有丝毫的停留，哪怕是减速。
　　大约一个小时后，整张熊皮上面布满了绿色的枝叶，八九一扬手，披风一般罩在身上，将他的身形彻底掩盖，这时候，即便有无人机在他头顶飞过，也休想发现他的踪迹。
　　“这雨伞很不错。”
　　就在他披上绿苁般的熊皮一瞬间，脑海之中意外的响起了系统提示音：
　　“叮，恭喜获得反侦察技能。+10经验。”
　　反侦察技能：通过巧妙伪装隐真示假，蒙蔽敌方侦查。
　　技能属性：知识经验类，无特效技能。
　　技能说明：反侦察从不是被动技能，而是动静结合，有的时候，除了巧妙伪装隐藏，还需要避实击虚，主动进攻。
　　对于这个技能，价值不是很高，因为这仅仅是知识和经验的讲解，唯一的好处是，八九不需要学习，这些知识，便一股脑的灌进了他的脑海。
　　很显然，之前隐藏气味，利用熊皮掩藏身形，让二哈气味迷惑敌人，这几项，成功的触发了这项知识类技能。
　　“无心插柳，多了十点经验也很不错。”
　　反侦察的知识涌入八九的脑袋，让他又能对自己的反侦察进行补充，于是在奔跑的过程之中，他随手弄些气味比较特殊的花草，用手揉碎，抹在自己的身上，进一步的隐藏自己的气味。
　　此时此刻，搜捕队总部大厅。
　　在座的巴别人看着八九留言的重放。
　　“这个人类动物似乎怒火中烧了，真是难以想象，原来他学会了我们的语言。”
　　“这个动物很聪明且狡诈，要提醒那些自大自负的家伙小心了。”
　　“能查到巨鼠被袭地的坐标吗？”
　　“无法查到，这些狩猎专家都谨慎的很，他们害怕自己的坐标被其他人发现，都有自己的一套系统来屏蔽自己的坐标，这是没办法的事情，毕竟关系到巨额的赏金。”
　　“利用图片对比，找到那个坐标，然后通知所有狩猎专家赶过去，谁得到奖金不重要，我只想要人类。”
　　“好的，大概需要一个小时左右能够对比出来。”
　　“只给你半个小时。”
　　网络上。
　　“后别啊，人类动物会说我们的语言，这...我不知道该怎么形容我现在的心情。”
　　“自我怀疑的心情吗？我想是的，我也在自我怀疑，怀疑人类比我们聪明。”
　　“他说的都是实话，我喝过他用竹杯沏的茶饮，他的确道别过。”
　　“不，他说的不是实话，他伤害了琳别，伤害了旷日别，她们两个，至今下落不明，一定是被人类杀害了，他不是无辜者。”
　　“是我们先要伤害他的。”
　　“我们伤害他？什么时候？我们给他食物，给他好的环境，巴别没有对不起他。”
　　“那么，你愿意被圈养在一个完美的豪宅内，然后放弃你的基因权利，给别人克隆吗？”
　　“嘿，那不一样，他只是个低级动物，我们是巴别，不能这样对比。”
　　“他能说我们的语言，拥有着自己的文明，你说人类是低级动物？那么我们呢？”
　　“嘿，面对事实，这个星球的主人是我们，这是真实的不可更改的前提。”
　　网络上争吵不休，这是个没有结果的辩论，就像曾经的人类对待聪明的猩猩KOKO一样，哪怕它可以听懂两千多个英语单词，哪怕它能使用一千多个手语完成所有人类的交流，哪怕它学会了画画，学会了使用电器，但是最终，它依旧只能孤独的老死在动物园内。
　　陪伴它的，只有它自己要求收养的猫咪，灰色的，被KOKO起名为全球的猫，它说那是她的孩子，是它实现做母亲的愿望。
　　人类之所以能够毫无心理负担的这么做，原因只有一个，当时的人类是地球的主人，自以为是。
　　半个小时后。
　　血饮皱着眉头，望着天上粘稠无尽头的雨丝叹了一口气。
　　大雨让人类的气味稀薄到无法察觉，以她的嗅觉，现在已经彻底没有了方向。
　　她现在只期望雨不要下的更久，否则所有狩猎者都将失去人类的踪迹。
　　也就在她准备找个被雨的地方休息一会的时候，她的手表震动了一下，上面出现了一行字：
　　“人类动物与四十五分钟前出现在X68Y99坐标处，并成功袭击了巨鼠。”
　　就这样一句话，发在了所有的狩猎者手中。
　　他们无法被定位，但是却必须时刻和总部能够保持联系。
　　每一个狩猎者这个时候嘴角都露出了笑容，因为他们确实已经失去了人类的踪迹，这要怪这场连绵的稠雨。
　　蔡巴看着手表上总部的提示，翠绿翠绿的脸露出了笑容。
　　“哦，后别保佑，我距离那里非常近，看来我要领先了。呼，打败那些号称传奇的老一辈，让他们知道，前浪总会被后浪拍碎在沙滩上，这是宿命。”
　　想着，他调转方向，朝着坐标地点急速狂奔而去。
　　那不仅仅是奖金，还是牌面！

第七十六章 发现了什么
　　不得不说，蔡巴的运气实在是太好，距离八九偷袭巨鼠的地方极近。
　　当他赶到现场时，八九留下的痕迹还没有完全被大雨冲刷掉，比如那压倒了青草的脚印，还能极为勉强的分辨出来。
　　蔡巴几乎趴在的泥泞的湿地上，眼睛与草地的高度接近平齐，转换着角度左右看去。
　　“呵呵，还真是个聪明的家伙，气味在东南，脚印在西南，若是我晚来一会，这些脚印怕是就无法分辨出来，好一招声东击西。”
　　他瞄了一眼侧脸躺在草地上。双眼紧闭，纹丝不动的巨鼠，脑海之中掠过总部发过来的影像，他记得很清楚，巨鼠是脸朝下，而不是现在的脸朝自己一侧。
　　“这个巨鼠可能有过抗药性的训练，麻醉枪对他的效果或许并不强，他一定是知道人类动物跑向何处，不能让他透露人类动物的真正行踪。”
　　蔡巴猜的没有错，巨鼠四米高的庞大体魄，外加上一定的抗药性训练，让麻醉枪对他的效果很低，所以他中箭后，只是身体疲软无法行动，但是脑子却还是清醒的。
　　八九朝着哪个方向而去，他一清二楚，只是体力还没有缓解，所以无法行动。
　　然而，巨鼠的这种头脑清醒很快就结束了，他只觉得大腿一麻，随后那种麻木由腿部快速扩散开去，眨眼间弥漫了全身。
　　这一次，巨鼠彻底昏迷了。
　　一条和蔡巴一样翠绿的尺长小蛇钻出巨鼠的裤腿，在草上飞速一窜，缠在了蔡巴的手臂上。
　　“这下，没有三天三夜，巨鼠别想醒过来。”
　　蔡巴满意的看了一眼被大雨激荡得已经消失的八九的脚印，眼珠转了转，向着东南而去。
　　当到了一片密林之处，他纵身而起，双臂荡着树枝，如大猩猩般，向着西南飘去。
　　他被称为新生代探险家速度之最，名不虚传。
　　十几分钟后，一个皮肤略显殷红的女别出现在八九袭击巨鼠的地方。
　　这可真是个漂亮的女别，大而略长的眼睛，碧绿的眸子，匀称的身材，凸凹的恰到好处。
　　尤其是那一双腿，在紧身裤下，显现了经常运动的线条，顺遂的汇聚了诱惑和欲。
　　她的鼻子很特殊，天生灵敏，能够分辨出三千多种气味。
　　她一来到这里，就发觉了东南向有人类的气味，当下嘴角一翘，在背包里拿出一个小笼子，里面有几只小白鼠。
　　随后，她用衣物挡住了无人机的摄像头，拿着一个精巧的小瓶子，向着小白鼠身上喷了几下，顺手扔向了西南方。然后又用另一个小瓶子，朝着东南方的草丛和树木上喷了几下。
　　第一个小瓶子里，是血饮依照人类气味特制的液体，此时喷洒在小白鼠身上，足矣给后来者造成困惑。第二个小瓶子，是一种很接近草木腐烂的气味，也是血饮特调，目的也是迷惑后来者。
　　她完成这一切，正准备揭开摄像头的遮盖物，却突然发现了什么。
　　“嗯？我记得巨鼠的脸时面对地面的，怎么侧过来了？哼哼，装晕吗？”
　　想到这，她嘴角露出坏笑，一闪身速度极快的来到了巨鼠的身旁，拿起一个漂亮的针管，照着巨鼠屁股就是一针，把里面的液体注射进去。
　　“嗯哼，相当于三个麻醉弹的麻醉剂，够你晕几天了，还敢骗我装晕，哼哼！”
　　血饮嘴角带着嘲笑，先是跑向西南方，然后在一片树丛内，利用一根带着金属爪的绳索，荡向了东南方向。
　　血饮走后不到十分钟，又一个狩猎者出现在这里。
　　只见这个男巴身高三米有余，腰围三米有余，极为壮硕。他的脸是一种腐烂的绿色，而他的眼睛则是臭豆腐的颜色。
　　在他的身后，跟随着一只和老虎差不多大的纯黑色猎豹，极为威武。
　　这就是号称能够生撕老虎的撕裂者，当年探险家全巴别排行第一的存在。
　　他在这里驻足不到一分钟，那猎豹叫了几声，撕裂者的嘴角翘起来，笑得很难看那种，但是很开心。
　　“血饮啊血饮，你总是如此画蛇添足，你若不混淆东南的气味，我肯定会选择西南，但是现在我确定，你去了东南，呵呵，我了解你们每一个，强壮刚猛只是我让你们知道的外表，事实上，我才是真正的智者，哈哈！”
　　想到这，他已经确定了自己的方向，但是将走之时，他似乎发现了什么。
　　“我记得...巨鼠的脸怎么侧过来了？”
　　于是，撕裂者的无人机摄像头也被蒙了起来。
　　“嗯，我的体质，能够抗住三支麻醉弹的麻醉剂，虽然会身体无力，但是意识还能保持一定的清醒，这巨鼠比我高了一米，想来抗药性不会比我差，安全起见，嘿嘿！”
　　于是乎，撕裂者装作若无其事，查看巨鼠的伤势。
　　巨鼠一动不动，这早在撕裂者预料之中。
　　“装的很像啊，达到了我的水平，五支装麻醉剂伺候！”
　　撕裂者远去东南。
　　他没有绕道，就那么直接走过去，他的黑豹宠物，会跟在身后，用尾巴拨弄起撕裂者踩过的杂草，一人一兽，配合的天衣无缝。
　　五分钟后，顽徒出现在这里。
　　没人知道顽徒的长相，因为她的全身都被一种亚麻的布料包裹着，眼睛上还带着黑色的墨镜。
　　所有人对她的了解，只是知道她的名字，还有一米七的身高，仅此而已。
　　顽徒的小手段很多，她来到这里，在地上喷散了一种光粉。
　　虽然这些光粉很快随着雨丝消失，但还是在落地的一瞬间，显现了错综复杂的脚印。
　　“嗯，这是人类的脚印，不会错的，他去了西南，嘿嘿，真是好玩，我真是越来越对你感兴趣了啊！”
　　顽徒迈步准备向西南而去，却突然好像发现了什么......
　　这一次，巨鼠被一只毒蜘蛛咬了一下，都说了顽徒的小手段很多，身上稀奇古怪的玩意数不胜数，这只毒蜘蛛是神经毒素，顽徒认为，即便是巨鼠这样的体质，最少也要昏迷两天，这对她来说，足够了。
　　又八分钟后，一群人来了这里，还开着磁悬浮运载车。
　　好吧，这是一辆救护车，是这场荒野盛宴的专用医疗组。
　　又三分钟后。
　　“报告，巨鼠大概，也许，可能...殉职了！”

第七十七章 紧张兮兮
　　“愿别大人，巨鼠的事情，除了要全权推给人类之外，其它需要如实写新闻稿吗？”
　　愿别瞄了一眼眼前的小记者，反问道：
　　“巨鼠身上有蛇毒，蛛毒，还很神奇的是，血液中麻醉剂浓度达到了九支麻醉剂的量，你告诉我，人类是朝着巨鼠射了一支锤子吗？”
　　那名记者擦了一下额头的汗，连连点头道：
　　“我懂了！”
　　“真懂了？”
　　“真的懂了，巨鼠受创与麻醉剂，但是被野外的毒蛇和蜘蛛咬死了，人类该为此负主要责任。”
　　“不，你没懂，我要人类负责全部。”
　　于是，半小时后，网络上被一则新闻稿掀翻。
　　震惊：伟大的探险家，狩猎专家，美食家，演员，巨鼠先生与今晨殉职与他热爱的探险之路，据悉，检测人员在巨鼠体内发现了剧烈的蛇毒和蛛毒，难以置信，人类竟然用如此恶毒的方式，残害了我们热爱的探险家，人类不再是朋友，而是该被厌弃的暴徒。
　　人类的真面目：今晨，我们伟大的探险家巨鼠先生永远的离开了我们，我相信，每个巴别人此时此刻都是悲痛的。我们一直以为，人类这个动物很友好，很有趣，但是很显然，我们低估了他的野蛮，没错，他是个嗜血的低等动物，仅此而已，但是我们不会因为他的低等，而原谅他杀害了巨鼠先生，这个仇，我们会报。
　　谨慎：人类动物疑似拥有提取动物毒素的能力，提醒参与此次围捕的每个狩猎专家都要小心谨慎，我们热爱你们的探险精神，但不想你们出事，加油，我们的勇士。
　　......
　　网络上，突然铺天盖地，全是这样的新闻，节奏带的很稳。
　　八九一直以来维护的文明形象几乎完全崩塌，不过也没所谓了，那点名声已经起到了该起的作用，为他争取了很多时间和机会，至于现在，反正巴别人已经下达了死活都行的命令，那点名声，洒洒水。
　　几个小时之间，关于人类的恶改漫画风靡全岛，他们把八九的脸，嫁接在各种各样残忍嗜血的动物身上，其中最受欢迎的，是八九的脑袋画在二哈身上的魔改。
　　这一人一狗的画风，很融合。
　　将近傍晚，名声臭遍全巴别的八九在雨中跋涉了一整天。
　　披着熊皮，好像一丛移动的植物，也好在有熊皮罩着，倒是让他并没有如何被淋雨。
　　天色渐黑，湿冷疲累已经让他无法继续坚持下去。
　　“不行，必须休息，否则被累死，劳资就成了巴别国的传奇笑话了。”
　　他四处的瞄了一眼，寻找适合的宿营地。
　　在他的想法里，最好有现成的树洞或者山洞，他不希望自己的大栗树出镜太多。
　　但是没奈何，这样的好去处，总是可遇不可求，他不得不继续使用大栗树，因为这样的阴雨天，自制简单的避身所，保不齐自己就得生一场大病，这是他现在无法承受的。
　　“如果大栗树真的被有心人发现，那么怎么能把这种发现变成对我有利的条件呢？”
　　八九一边走着寻找适合放置大栗树的隐蔽场所，一边思考着这个很逆向的问题。
　　“对我有利，除非大栗树变成诱饵，但我需要居住在其中，不能是诱敌深入，那些强壮的巴，我可未必刚得过。”
　　“诱饵？诱饵！诱...有了！哈哈！”
　　他脑袋里灵光一闪，突然有了主意，当下挑选了一处低洼的空地，放置了大栗树。
　　这片空地上满是积水，好在大栗树底部的木质够厚，门也够高，倒是不至于进水。
　　放在以往，他绝不会选择这样的空地宿营，但若是为了做诱饵，这样的地方反而最合适。
　　这低洼之地大概有直径十几米，最深处水深也不过二十厘米左右，水质浑浊昏黄，下面泥泞陷脚。
　　八九放置好大栗树，把赶路时用暗器技能狩猎到的两只沙半鸡和一只野兔交给了三个女别，然后生起篝火，要她们三个负责制作晚餐。
　　交代二狗子看门，自己则披着熊皮钻出树洞，开始了自己的计划。
　　首先是寻找蔓藤类植物，遮掩树洞的门，然后掏出铁锹，草绳，尼泊尔军刀......
　　四个小时后，他在洞口借着大雨洗去一身的污泥，钻回树洞吃三个女别留给他的半只沙半鸡和半只烤兔肉。
　　汤是没有的，只有开水。
　　好在八九还有留存的龙井大叶，这个时候倒是派上了用场。
　　他是不习惯喝开水，不加点东西，便觉得难以下咽。
　　一边饮茶，想着自己在树洞外的操作，便忍不住偶尔笑出声来。
　　看得三个女别面带疑惑，恐惧，好奇...然后面面相觑。
　　琳别悄声：“他怎么了？”
　　旷日别：“感觉是在想什么作恶的事。”
　　滑别：“会不会是恋爱了。”
　　琳别一综合俩人的答案，和恋爱有关，还是作恶，顿时得出了结论。
　　“这...这可怎么办？”
　　似乎另外两个女别也综合得出了答案，此时此刻，面色极为不好。
　　滑别悄声哭泣：
　　“不要啊，和一个动物...我宁可死。”
　　旷日别哭：
　　“如果选择我，我只能杀你们俩灭口了！”
　　虽然悄声，但是八九自从易筋洗髓丹之后，耳聪目明，这时候却也听到了个大概，当下翻白眼说道：
　　“别自作多情了，我对低等动物没兴趣。”
　　“低等动物？”
　　三女别怒目，一脸不服气，背过头去不出声。
　　滑别左思右想，还是觉得不保险，弱弱的问道：
　　“你...那你为什么只绑架女别？”
　　这话八九就不乐意了，好像自己愿意绑架三个吃货似的，当下一拍木头桌子，怒道：
　　“抓男巴，我...我特么不是害怕打不过吗！”
　　三女别齐齐舒了一口气，同时对着八九善意的点了点头，这时候的八九最可爱。
　　八九自尊心受挫，挥了挥手，懒得理睬三个女别，吩咐二狗子竖起耳朵，自己跑到二楼去，继续忙碌起来。
　　这雨下的太大，而且绵绵不绝，自己的藤门天窗已经开始渗水，为了舒适起见，他利用橡胶微生物固化技能弄了一个圆门，这下终于彻底隔绝了大雨。
　　生橡胶他的地字盘里还有很多，毕竟在那片天然橡胶林内走了两天时间，存货不少。
　　今天他在二楼弄了两块石板，石板中间用小石头隔层，然后在上面燃起了小堆篝火，他受不了这种潮湿的感觉，决定烘干一下。
　　可能是因为担忧，他翻来覆去好一会都睡不着，于是便起身，借着篝火，把路上储存在地字盘内的紫衫木拿出来，利用木匠技能开始修修整整。
　　他准备做个长弓，能射几百米的那种，准头什么的不重要，缘份到了，能吓人就行......

第七十八章 神技
　　如何才能制作一张好弓？
　　首要的，就是掰弯的过程。
　　八九掰弯木头的过程。
　　他存货的这杆紫衫木，纹理均匀，树干笔直，根本就是制造弓箭的上等材料，只比桑拓木差了那么一丢丢。
　　他利用木匠技能将圆木的大部分边材去掉，得一条四厘米见方，高度与自己身高相等的木条。
　　这木条不能全是木心，要保证一半木心一半边材，这样才能柔韧而刚劲，若全是木心，弓便太软了些，射程力道不足。
　　木条以火慢烤，方便一会掰弯，增其韧性。
　　放置好了木条，他跑到楼下，吓得三个女别浑身一哆嗦，瞌睡全无。
　　“那什么，你们的头发会动的是不？”
　　三个女别点头。
　　“那么这个外部器官的作用到底是干嘛的？”
　　三个女别同时脸红，这个不可描述。
　　倒是滑别悄声道：
　　“只有最亲密的关系下，才会彼此用头发互相触碰，甚至交缠。”
　　八九点了点头，非常不礼貌的用手拈住一根滑别的头发，念叨着：
　　“嗯，比人类的毛发要粗，不过似乎更柔软。”
　　当下使劲一拽，没拽断，韧性不错，又问道：
　　“疼吗？”
　　滑别捂着脑袋，眼泪叭嚓的嘟囔了一句：
　　“能不疼吗？连着头皮呢。”
　　八九点了点头，说道：
　　“那也就是说，你们的这种头发器官本身没有痛觉，那可再生吗？”
　　琳别点了点头，尽可能离八九远一点，说道：
　　“可再生的，只是生长的并不快，你看我们的头发，现在长度都盖过了腰部，这就证明我们到了法定结婚的年纪。”
　　巴别人判定女别是否到达结婚年纪，只需要看头发器官是否到达腰部就可以，这玩意儿一年就长固定长度，与身高成正比。
　　“那...”
　　八九突然有点不好意思，极为含蓄的问道：
　　“你们三个都嫁巴了吗？”
　　三女别齐齐摇头。
　　八九含蓄之中带着一丝愧疚，很腼腆的舔了舔嘴唇道：
　　“那...嘶...你们估计还要忍忍，再等二十年再嫁哈！”
　　“啥？”
　　三女别没明白这话的意思，集体注目八九，期待答案。
　　二十分钟后，答案出炉。
　　八九回到二楼，开始制作弓弦，一张好弓，怎么能少了韧性十足的弓弦？女别的头发如此柔韧，配合抽丝的兽筋结合编织，不要太完美。
　　楼下传来三个女别痛彻心扉的哭泣声。
　　“闭嘴，别哭了，不是给你们留了一厘米吗？谁再出声，吃了谁！”
　　楼下顿时安静，只有篝火闪耀下，三个寸头美女忍声哭得哆嗦。
　　二楼八九。
　　“啧，真是制作弓弦的超级好材料啊！只是真是愧疚他们三个，要补偿才是，明天...明天就我来做晚饭赎罪吧，管饱一次，哎！”
　　好男人就是我，善良的八九。
　　八九这次制作的是长弓，主要就是射程足够远。
　　他还在这把长弓上增加了一些古代复合弓的材料。
　　比如磨薄的鹿角做内衬，增加弹射力，用橡胶为漆，包裹弓身，增加韧性，防止受潮断裂。
　　很快，一把长弓便算是完成，高度与自己齐眉，背在身后，倒是也轻便。
　　箭矢都是竹子，鸡毛，铁箭头，长度一米半。
　　虽然还没有试用，但是八九确信，这玩意儿抛射个三四百米，应该毫无问题。
　　多了一件震慑性武器，八九心里的安全感又多了一分，没错，这就是震慑性武器，因为他的暗器技能，只能保证二十米内射中，超出这个距离，那就只能看缘分了。
　　“呼，睡一会吧，有二狗子看家，我可以安稳休息一会的。”
　　半夜时分，八九终于忍不住困倦，抱着长弓沉沉睡去。
　　此时此刻，另一个困倦交加的动物，来到了大栗树的不远处。
　　他那一身盈翠的绿色，在阴雨天里，与大自然完美的融合在一处。
　　没错，这就是从出发到现在为止，一刻未曾休息的，新生代的探险偶像派，蔡巴。
　　真心话，他感觉自己现在躺在泥泞的地上，都能立马睡过去，现在完全靠着强大的意志力，坚持着。
　　也正是这份坚持，让他第一个来到了八九的附近。
　　“嗯？这里有一根中间折断的小树，是被利器割断，断口还很新，看来人类就在这里不远啊！”
　　想着，袖筒内的小蛇躁动了一下。
　　“哦，真的就在这附近，静止的气味，人类在这附近休息，真是愚蠢啊！”
　　他正准备向着小蛇提醒的方向走过去，突然急忙止住脚步。
　　“嗯？不对，是陷阱！”
　　蔡巴小心翼翼的蹲下身去，看着那草绳和掰弯的小树组成的弹性圈套陷阱，不由得暗暗摇头：
　　“如此明显弱智的陷阱，最多能捕获到毫无智商的刨子，用这样的陷阱对付狩猎者，真是愚蠢啊！”
　　“不过，还是不要触碰这些陷阱为好，免得不必要的声响。”
　　蔡巴绕过陷阱，突然又是一愣。
　　“嗯？这里还有一道陷阱，在地上摆了一排尖利的木棍，天呐，人类的智商这么低的吗？木头根本刺不穿我们的鞋子好不好，受不了这份愚蠢。”
　　蔡巴不耐烦的摇了摇头，但是还必须绕过这些陷阱，只是为了避免发出声响，怕打草惊蛇，否则这些陷阱，他完全可以毫不在意的直接走过去，反正也不会有实质性的伤害。
　　“哦，我的后别啊，又是一个陷阱，搞什么，两厘米粗细的弹力圈套，能套起来什么？当狩猎者是老鼠吗？这堪忧的智商，太愚蠢了！后别啊，这就是我们的对手吗？侮辱啊！”
　　蔡巴正哀叹着，突然旁边一个陷阱被触动，却是被他惊走的一只双尾狐狸，不小心钻进了圈套陷阱，被弹力的小树和绳套挑了起来，半空里摇晃着。
　　“不好！”
　　蔡巴手中寒光一闪，一把飞刀直接切断了小狐狸的脑袋，在它发出叫声之前。
　　没错，这就是速度第一的体现。
　　蔡巴骄傲的翘起嘴巴。
　　此时此刻，大树洞二楼，抱着长弓的八九猛地睁开眼睛。
　　因为他知道陷阱被触发了，为什么知道？
　　因为。
　　“叮，恭喜宿主触发系统【陷阱术】，经验+10.”
　　陷阱术：足够的天然环境，符合技能内存储陷阱制作图，可瞬间完成陷阱制作。
　　神技啊！

第七十九章 敲闷棍
　　八九窃喜。
　　“我就说嘛，弄了好几个粗制滥造的小陷阱，怎么触发不到文明球技能，果然和锻造机能一样，必须有完整的触发条件，这陷阱术所缺的触发条件，除了制作完整的陷阱外，还应该就是捉住一只小动物什么的。”
　　他把长弓扔到一边，钻到一楼，三个女别都带着泪痕熟睡，一边睡一边哭，还抽，真可怜。
　　二狗子精神抖擞的站岗，看到八九来了，一个劲的摇尾巴。
　　八九做了一个噤声的动作，悄悄打开藤门，把手触摸门外的地面，默默触发了某种技能。
　　“嗯，这下应该绝对保险了，之前做的还不够好，这一次肯定没问题。”
　　如释重负的八九，就靠在一楼的篝火边，安静的躺下来，眨眼间沉沉睡去。
　　然而，美梦刚刚要降临，就突然听得树洞外“噗通”一声重物落水的闷响。
　　八九立马睁开眼睛，双目澄清外加兴奋。
　　“我擦了，果然有这么快追上来的啊！”
　　一扬手，一根用枣木制作的棒球棒出现在他的手中。
　　这玩意比金属轻，能挥动出速度，震颤性能好，穿透力强，利于敲闷棍。
　　火速打开藤门，绕着大栗树走了半圈，就看到那处水中涟漪翻滚，一个人脑袋正冒出来。
　　“妥了，就是你！”
　　“嗖！”
　　真.闷棍，精准暴击。
　　“嘭！”
　　亮堂堂一声闷响外加一声惨叫。
　　“啊！”
　　那冒出来的脑袋在一丝篝火映射下，即便染了污泥，依旧那么翠绿。
　　*****，飞身跃起，一个形意拳的鹞子窜天，一榔头又把跟随这个男巴的无人机砸落入污水之中，细碎。
　　“呼，还是现在的陷阱效果好。”
　　之前，八九就在树洞前做了这个深坑陷阱，只不过只挖了半米深，目的就是依靠水声提醒二哈喊醒自己，然后他就可以在二楼顶端钻出来，利用长弓射杀来犯者。
　　不过，后来他如愿触发了陷阱术，于是便跑出树洞外，利用陷阱术，瞬间给污水坑加了加深度，也没加多少，正好四米深。
　　八九把被自己打晕的家伙拽出水面，回到树洞内，利用锻造技能，弄了一死扣锁链，把他手脚脖子，能上锁的部件全都绑结实，以保证自己的人身安全。
　　然后拍了拍胸脯，一脸自豪的向着三个女别自豪道：
　　“看到没？男巴，我并不是看性别绑架，而是看缘分！懂？都是缘分呐。”
　　三个女别此时此刻已经被一闷棍吵醒，她们看到身上带着污泥依旧那么鲜绿的男巴，不由得忽略了八九的存在感，齐声惊叫道：
　　“后别啊，你绑架了我的偶像蔡巴！”
　　八九震惊，指着蔡巴结结巴巴好一会，才说出一句完整的句子：
　　“他！偶像派？”
　　三女别齐齐点头。
　　八九的某个观又崩塌了，他意识到一个问题，那就是，或许在这颗星球上，如果不找到人类，他可能永远也成不了偶像派了。
　　不！找到人类，他依然也成不了偶像派，这是个悲伤的故事。
　　男巴的生命力果然都是蟑螂，体力果然都是黑熊，抗打击力果然都是王八。
　　蔡巴被实实在在的轮了一闷棍，这才几分钟，便已经悠悠转醒。
　　似乎除了脑袋上多了一个鸡蛋大的包以外，这货完全没啥事，眼睛里都没红血丝...嗯，绿色的丝。
　　他看到八九沐浴在篝火的光芒之中，好像个亚光灯泡，一脸不善的看着自己，不由的心中一惊，想要暴起伤人。
　　但是一用力才发现，这特么谁绑的？五厘米都给上锁了？要干嘛？他哪知道八九很怕怕。
　　动是动不了的，眼前的人类还一脸的不善。
　　蔡巴能理解这种不善，因为他很清楚的记得人类之前恐吓式的宣言。
　　呵呵，不！其实他什么都不知道。
　　八九的不善，主要是因为蔡巴是偶像派，而八九自己还不想毁容，仅此而已。
　　对于一个失去抵抗能力的猎物，八九是不会生气的。
　　这是享受。
　　或许是看到滑别，琳别和旷日别都活着，蔡巴心中的忐忑减轻了许多，这不是个弑杀的野兽。
　　“哎！”
　　蔡巴叹了一口气，望着八九那在火光下，无比高深莫测的眼神，哀伤道：
　　“没想到，我输给了人类动物，或许不仅仅是我，他们也会一样吧！”
　　说到这，蔡巴双目澄绿，看着八九，一字一顿的问道：
　　“你确定我会出现在这里，是吗？”
　　八九没有回答他，而是默默的转身，再次靠着篝火躺下去。
　　这样的无声的回答，更像是一种肯定。
　　蔡巴高傲的头低下了，他服了。
　　看到自己的偶像垂头丧气，旷日别忙安慰道：
　　“蔡，不要灰心，你只是不小心罢了。”
　　声音很小，贴着蔡巴耳朵说的，真不敢大声。
　　蔡巴摇了摇头，眼中带着泪痕，看着旷日别，声音很平静，道：
　　“我输了，彻底的输了，我现在回忆一下才明白，外围那些看起来毫无作用的小陷阱，其实只是深坑陷阱的一部分，那些小陷阱会引导我走到人类挖好的水坑陷阱里。
　　这样的计算能力，便是曾经杀人无算的死亡精算师也不过如此，我彻底的输了，从此以后，我恐怕没有胆量继续野外的探险了，我完了。”
　　“啊？死亡精算师？”
　　滑别很惊讶蔡巴对八九的褒赞还有精算师的定义。
　　要知道，死亡精算师曾经是巴别国最大的连环杀人案，所有死者看似都是死于意外，然而事实上，都是出自于死亡精算师的精确计算。
　　死亡精算师通过对目标巴别的观察，了解他的活动范围和习惯，然后利用自然场景，精确的使用时间差，造成各种意外死亡。
　　车祸，高空坠落，甚至是摔晕后淹死在一个几厘米深的水泡内。
　　这些案件，在当处，都被认为是意外，直到死亡精算师被同伙出卖，供出所有后，巴别人才知道，原来那都是谋杀。
　　很显然，蔡巴是诚心的服气了。
　　可惜，这些话八九真没听到，太困了，睡着了.
　　不过，这似乎注定是个无眠的夜晚！
　　“噗通！”
　　又是一声沉闷的重物落水声响。
　　八九一个睡眼朦胧，眼睛都还没完全睁开，便即一个鲤鱼打挺翻起来，手里拎着枣木的棒球棍，冲出树洞。
　　这次不是向右拐，而是向左。
　　片刻后，一声闷棍，伴随着惨叫......

第八十章 陷阱精算师
　　巴别国的网络上已经彻底翻了天。
　　之前蔡巴被八九一棒子袭击的镜头，把这股网络浪潮推到了一个极高的点，尤其是八九恶狠狠砸碎了无人机的画面，更是让看到那一幕的巴别莫名心颤。
　　“完蛋了，蔡巴被人类抓住了，他会杀死他的。”
　　“哦，不要，蔡巴，我的偶像。”
　　“我自情别发誓，人类敢杀死蔡巴，以后我就每天买一个人类克隆体弄死，破产都在所不惜。”
　　“这太可怕了，新生代探险第一人就这样被俘虏了，怎么可能，难以置信。”
　　“快，快转13线频道，坤巴也到了人类潜藏之地。”
　　“你们看，他在不停的转动，似乎在躲藏着什么。”
　　“是一些小的陷阱，可是那些陷阱似乎没有什么杀伤力。”
　　“慢着，似乎之前蔡巴那个位置，也是有很多小陷阱出现，我似乎明白了什么！”
　　“楼上不要高深，快说，急死了。”
　　“你们还记得巴别最著名的连环杀人案吗？”
　　“死亡精算师？”
　　“没错，就是死亡精算师，你们发现没有，蔡巴也好，坤巴也罢，他们躲闪之后，莫名其妙的就会走向蔡巴进入的水坑陷阱。”
　　“你的意思是，这些都是人类动物的计算？那些小的陷阱只是为了影响狩猎者的判断，让他们一步步进入真正的陷阱？”
　　“没错，就是这样。”
　　“可怕的人类！”
　　搜捕队总部。
　　“快提醒坤巴，他的左手侧有水坑陷阱，人类就在大栗树内。”
　　搜捕队决定作弊，谁得到悬赏没所谓，他们就想尽快获得人类。
　　坤巴正在缓缓靠近大栗树，这个时候，他与总部单线联系的手表上出现了来自于总部的提醒。
　　“哼哼，看来这场狩猎盛宴的胜者，是我了。”
　　他压抑着自己的兴奋，以至于呼吸都有些颤音。
　　“那么，就选择右侧吧。”
　　坤巴一拐弯，来到大栗树的另一侧，与蔡巴进坑的地方呈直线相反。
　　靠近！再靠近！再....咕咚！
　　坤巴心里只有一个想法：
　　“狡猾的人类，挖了两个坑！”
　　然后，没有然后了，他被敲了闷棍。
　　至于无人机，又碎了。
　　网络上，前浪未扑后来推上。
　　“太可怕了!人类实在是太可怕了，他连我们巴别可能作弊都预算到了。”
　　“是啊，这样的人类，我们真的能够奴役吗？”
　　“他...比我聪明，说这样的话，真的很丧气，我竟然不如一个低等动物。”
　　“别伤心，各有所长，或许他们这种低等动物，就擅长于野外这种算计。”
　　“野外的算计？你知道这要多么精确的计算和空间想象力吗？预算到了每个方面，就是当年的死亡精算师重现，也未必能够做到。”
　　大栗树内。
　　八九把坤巴五花大绑。
　　蔡巴看到八九又把坤巴的五厘米也上了锁，不由得怒道：
　　“不要这样对待我的弟弟，求你了！”
　　八九一愣：
　　“你的弟弟？”
　　蔡巴点了点头，眼神恳切，浓浓哀求。
　　八九哦了一声，——依旧锁好。
　　已经后半夜，八九实在是太累了，但是他不敢上楼，怕还有敌袭，于是便全身发软的躺在篝火边，沉沉睡去。
　　坤巴幽幽转醒，先是看到了三个寸头女别，然后看到了一脸关心看着自己的哥哥。
　　“弟弟，你的速度怎么也这么快？”
　　“哥哥，对不起，我给你的口香糖盒子里，有我制作的定位器，我跟着你来的，呜呜呜，我不想表现得太差。”
　　蔡巴叹了口气，他并不生气弟弟利用自己，之所以叹气，是因为人类用同样的方式算计了自己亲兄弟俩。
　　“树洞东侧有水坑，我踏进去，应该会有痕迹，你虽然追踪能力略差，但是观察能力很强，怎么也进了陷阱？”
　　“哥哥，我走的西面，总部作弊提醒我了。”
　　“西面也有坑？”
　　“估计四米深，直接没脖。”
　　“可怕的人类，他连这一步都算计到了，这才是真真正正的精算师，陷阱精算师。”
　　八九在这哥俩眼中，升级为实力派。
　　时间缓缓流逝，距离黎明越来越近。
　　欧巴被称为最喜感的狩猎专家。
　　之所以称之为喜感，是因为他的荒野之路，靠的全是运气。
　　比如，他追赶八九的方法，就是扔木棍，大头对着哪儿，就朝着哪个方向走，很神奇，他竟然没丢。
　　不但没丢，还到了大栗树跟前。
　　于是，总部的作弊信息又来了。
　　“大栗树中空，人类居其中，正门有深坑，树后还有坑，侧翼巧靠近，巨力再进攻。”
　　这完美的打油诗短信，连作战计划都写好了。
　　欧巴很淡然的一笑，堪称云淡风轻。
　　这真的没什么，自己的运气，一向都是这么好，这一点他深信不疑。
　　比如说现在，有人帮自己把陷阱趟好了，现在只需要自己去抓捕人类就可以了。
　　话虽这么说，不过欧巴依旧很小心，他这次是趟着步子走，这样即便侧面万一也有坑，他也能及时的止住身形。
　　万无一失的计划。
　　近了，更近了，哈哈，到了树根前，没人能在这么粗的树根处挖坑，不存在的，树根固土，即便泡了雨水，也无法办到。人类果然只挖了两个坑。
　　欧巴安耐住喜悦，往前一步，那里就是树根边缘，最不可能是坑的地方。
　　“咕嘟！”
　　欧巴此时心里只有一个念想：
　　“树怎么晃悠了一下？这样的坑，是怎么挖出来的？”
　　然后也没有然后了，八九现在闭着眼睛都能打出来二连击闷棍。
　　无人机碎，欧巴，晕。
　　眼看黎明，八九也没法继续睡觉，绑好了欧巴，就准备赶路。
　　去二楼收拾东西的时候，三个巴三个别在下面悄声谈话。
　　“你怎么也进坑了？”
　　“一点观察力也没有吗？”
　　“我是被总部坑了，他们说前后有坑，我就奔着侧面来的，我这运气，我就不该信他们的。”
　　“信是没错的，我们俩就是前后坑进来的。”
　　坤巴惊叹：
　　“陷阱精算师，人类太可怕了，他竟然算计到了第三步，一步一个狩猎者，时间正好天明，这样可怕的算计，如何争斗，我想妈妈了。”
　　八九这个时候正好下楼，蔡巴看着八九那半睁的眼睛，就感觉那眼眸深不可测，让人望而生畏。
　　但是，强烈的好奇心迫使他依旧壮胆问道：
　　“人类，请求你告诉我，你是如何做到如此精准计算我们会落入你的陷阱的？求你！否则我死不瞑目。”
　　八九歪着头，看着蔡巴，反问道：
　　“你说的是哪一部分？”
　　蔡巴说道：
　　“大栗树外围那些小陷阱，你是如何计算布局，让我们不得不钻进你的陷阱的？”
　　八九抬头，略带一丝寂寞的望着天，声音低沉而磁性，那是智者的声音。
　　“哦，那不重要。”
　　三个巴三个别集体露出不解的眼神，眼中八九愈加高深莫测，几乎齐声问道：
　　“那重要的是什么？”
　　八九猛然低下头，那眼光让六个巴别仿佛被实质笼罩，嗓音低沉，犹如闷雷，一字一顿道：
　　“重要的是，你要挖一圈坑！没死角的那种......”

第八十一章 新计划
　　没错，关窍就在这里，那就是挖一圈坑，从哪个方向过来，结果都是一样的。
　　八九唯一遗憾的是，这一圈坑挖的不够圆，缺少了一些内在美。
　　这也是没办法的事，一开始他没有陷阱术，要靠着自己用铁锹挖坑，那时候他挑着雨水泡软的土，挖了半米深的圈沟。
　　他也没用尺子量，所以那圈，七扁八不圆，以至于后来用陷阱术，也只能随着基础来。
　　而至于那些外面的小陷阱，只是八九尝试触发系统机能设计的，与狩猎者真真的没有啥直接关系。
　　蔡巴喃喃自语：
　　“一圈坑，一圈坑，不是精算师......”
　　八九点了一根烟，吸了一口，整不明白蔡巴问自己这个愚蠢的问题干嘛？
　　难道挖坑不该挖一圈吗？
　　他踱步走出树洞，刚关上藤门，准备把大栗树收进地字盘，就听到里面蔡巴撕心裂肺的呼喊声：
　　“人类，滚回来，我蔡巴和你拼了！”
　　“哥哥，淡定，别用力，蛋会碎的！”
　　“不要了，碎就碎，我要弄死他，这个骗纸，不是精算师......”
　　“......”
　　八九一扬手，收起了大栗树，一脑门的问号。
　　“蔡巴为什么这么激动？难道...哦，我懂了，一圈坑对于巴别人一定有着很玄的定义，哎，一群迷信的低等动物，他们是怎么统治地球的？纳闷！”
　　八九摇头叹息，用蔡巴的指南针调整了一下方向，转身形大踏步...咕咚！
　　在污泥里爬出来的八九，默默的吐掉嘴里湿透的烟头，重新点燃了一支，望着覆盖在浑水下面的圈坑，心里似乎又明白了什么。
　　“嘶...这玩意儿，是挺招人恨的啊！”
　　他混没发觉，那被他打得残破的欧巴的无人机，躺在泥水里，但摄像头却恰巧露在外面，把这一幕很清晰的拍摄了下来。
　　脱去了湿透的虎皮裤和豹皮外套，只穿了草裙草鞋，布满绿叶的熊皮披在身上，八九快步朝着西南方向进发。
　　八九俘获了欧巴之后，网络上的高潮已经彻底浪了。
　　“作弊都没用，人类已经算计到了每个步骤。”
　　“这就是精算师的实力吗？”
　　“我们该思考，是否要克隆人类，否则，我觉得我们会反过来被统治。”
　　“嗯？慢着！人类也掉进坑里了。”
　　“这...如果我没看错，这是第四个坑。”
　　“......同志们，我们可能犯了一个错误。”
　　“什么错误？”
　　“没有什么精算师，如果没猜错的话，人类是挖了一圈坑，是的，一圈，没死角的那种！”
　　“这么蠢？连自己都坑？”
　　“嗯...应该是这样的......”
　　搜捕总部也无语了。
　　谁也没想到，会有人蠢到挖陷阱把自己包围了，一点活口不留。
　　其实这一点也不怪八九，他睡不好，很疲劳，哪里能想到那么多。
　　他的目的只为自保坑人，至于后面把自己坑了一下，那真的只是意外，毕竟是有燕子三抄水的人。
　　穿梭在丛林里，犹如一蓬快速移动的绿苁。
　　雨丝今日里似乎停了下来，不过天空依旧乌云密布，四野无风，空气里漂浮着凉湿的雾气，黏糊糊的比雨还烦人。
　　八九顺手采起了一把蕨菜，放进篮筐里，看着一筐底的野菜，越想越生气。
　　“特么的，六个巴别，这养活不起了。这谁受得了，不行，不能继续这样下去，我又不是正规军，凭什么遵守战俘守则？不管了，晚上枪击女别，刀杀男巴。”
　　八九给自己鼓了鼓杀气，也就鼓一鼓，转眼就又奔着蘑菇去了。
　　虽然采摘野菜，但都是顺手，他的速度可不慢。
　　“雨停了，我身上的气味肯定会更清晰，本来被引到东南向的狩猎者，应该也会慢慢赶过来。”
　　他昨天扫耳音，知道搜捕队总部能给狩猎者单向短信，他就明白，自己的分兵计策，只成功了一半。
　　那就是缓解了自己的时间，但是却没能彻底迷失一部分狩猎者。
　　他看着指南针，确定自己的方向正确，一边赶路，一边想着以后可能遇到的危机。
　　“不行，不能这样预算危机，我必须主动，否则久守必失。”
　　想到这，他看了一眼指南针，一个似乎很美妙的计策出现在他的脑海里。
　　“嘿嘿，这个法子肯定管用，还能减缓食物压力。”
　　这一刻，他笑得很鸡贼。
　　八九身后远处。
　　撕裂者第四个赶到了八九昨夜的宿营地。
　　黑豹对着八九昨夜树立大栗树的位置哼哼了两声。
　　“哦，如此浓郁的气味，看来昨天他就在这里休息。跟随他的气味，我们继续出发，哦，我的黑豹，不用绕过去，那就是很浅的雨水。”
　　“咕咚！咕咚！”
　　爬出污水坑的撕裂者抹了一把脸，望着所谓很浅的雨水，心里纳闷：
　　“谁特么这么损这么闲，挖这么深一坑？”
　　他正想着，一个全身包裹在亚麻斗篷之中的顽徒出现在他的视线里。
　　所有这些狩猎者，撕裂者唯一略微忌惮的，就是这个顽徒，因为你永远不知道她的底牌。
　　撕裂者这个时候很期盼顽徒就这么朝着自己这里走过来，那么他就能很爽的听到一声“咕咚”。
　　然而，顽徒瞄了一眼看起来很浅的污水，转身拐弯，绕了过来。
　　“嘿，你怎么知道那里有陷阱？”
　　“因为你的眼神里有期盼，期盼我走向那里，你期望的，绝不会是好事。”
　　顽徒说完，飘然离去。
　　撕裂者冷哼一声，也急忙大踏步赶过去。
　　到了这里，他们想分开也难，因为气味已经很清晰。
　　就在撕裂者和顽徒离开后不久，其它的狩猎者也相继经过这里。
　　其中掉入水坑者四个，绕过去四个，很幸运旁边经过四个。
　　暮色降临。
　　这是个无风，无雨，无星月的漆黑夜晚。
　　八九选了一个小山谷内，放出了大栗树。
　　他没有制作食物，而是很大方的拿出了之前搜刮的食物。
　　也就是蔡巴，欧巴，坤巴，巨鼠，旷日别的食物。
　　吃饱是不可能的，也就是保证不饿死。
　　晚饭过后，八九重新收起了大栗树，他今夜不准备睡在这么明显的目标内。
　　不过，他留下了蔡巴在外面，并且笑看着蔡巴，左手拿着麻醉枪，右手拎着枣木棒。
　　左右思索零点五秒，他终究没舍得用麻醉枪，而是一棍子抡晕了蔡巴。
　　新的计划，开始了！

第八十二章 李代桃僵
　　所谓新计划，那就是强人锁男——咳咳！当然不是，而是无中生有，李代桃僵之计。
　　首先，他利用橡胶在晕死的蔡巴脑袋上制作了易容模具，没错，是整个脑袋，随后测量了一下他的身高。
　　蔡巴属于秀气的那一种，身高两米多，八九易容起来...依旧很难，但能克服。
　　扒光了蔡巴的衣服，包括其外身过膝的大衣，然后重新把蔡巴收进地字盘。
　　这还不够，八九还制作了一个自己的橡胶头模，然后修建了一个断树避身所，把头模放进避身所内，侧脸对着一堆篝火。
　　在头模身下，利用树枝和编制的草垫盖住，看起来就像是一个人面对着篝火熟睡，不走到近处，决不能辨别真伪。
　　如此一来，连环计策头两步的准备工作就算完成。
　　八九弄了枯草垫在身下，把熊皮披上，罩住全身，融入到一片长草之中。
　　顽徒和撕裂者一路上互相使坏牵制，导致行进速度受到影响，所以最先找到八九宿营地的，是荒野视觉冲击系代表，生吞者。
　　有海东青这双天空的眼睛，生吞者可以说是一路上完全没有走过弯路的人，但是他的速度并不快，因为他是走走停停。
　　生吞者必须等到海东青发现了人类踪迹后，才会出发，绝不浪费一丝一毫的体力。
　　而八九经常影踪消失，这也导致了生吞者的休息时间比八九还要多。
　　生吞者有着一双充满了死亡气息的眸子，冷冷的望着篝火旁那熟睡的脸。
　　“这个愚蠢的动物，这个时候怎么睡得着？”
　　他心中只有鄙夷，却没有怀疑。
　　舔了舔嘴唇，生吞者决定不抓活的，最少要尝尝人类心脏的味道，这是他的底线。
　　在这样的距离下，生吞者觉得自己已经不需要所谓计划，只需要冲过去，抓住人类的脑袋，使劲一扭，那么一切就都完事了。
　　“不，不能扭脖子，抓住他，活着吃，才有味道。”
　　生吞者口里不断地分泌者唾液，鲜血的味道似乎在召唤他，让他无法遏制。
　　“呼！”
　　巨大的身躯在高速下，带起了一股沉闷的风声。
　　海东青展翅腾飞而起，兴奋的嚎了一嗓子，它也知道，自己马上能吃到新鲜的肉，巴别国有史以来最珍惜的动物的肉，神兽的肉。
　　生吞者冲到篝火旁，猛地停住脚步，那一顿的风，顿时吹得篝火飘摇。
　　三根粗壮的手指撑开，巨大手掌伸出，鹰爪一般抓住倒树避身所内八九熟睡的脑袋，使劲往出一拽。
　　生吞者知道人类的体重才一百多斤，依照他的力量，一只手可以轻松的提起三百斤。
　　“嗯？这人类似乎太轻了一些！”
　　生吞者对力量的错误计算，让他禁不住一个趔斜，差点一个腚蹲坐在地上。
　　然后，他惊讶的大叫一声：
　　“怎么就揪断了脑袋？”
　　看着自己手上的人头，再看人头脖子下面没有丝毫血迹，生吞者立即意识到，自己上当了。
　　“糟了！”
　　然而，一切已经来不及。
　　一根带着倒钩的青铜利箭钻进了他的后背。
　　二十米的距离，八九指哪打哪。
　　紧接着第二根，第三根。
　　生吞者感受到有尖利的武器刺进了自己的肌肉，很深很深。
　　他咆哮着转过身去，面向危机传来的方向，看到了一蓬草绿，而另一个与自己手上脑袋长相一模一样的家伙，正一脸阴狠的拉弓准备继续放箭。
　　“吼！阴险的动物！”
　　感受到生命的威胁，生吞者鼓足了全身的力气，猛然扑向八九。
　　这是他唯一正确的选择，因为生吞者很清楚，自己已经没有了逃跑的机会，否则那把长弓会在他逃跑的过程里，不断地射击他，把自己射成刺猬，只看那人类狠厉的眼神就知道，他是下了死手的。
　　想要活下去，就要在人类杀死自己之前，杀死人类。
　　眼看生吞者扑向自己，八九也是头皮发麻。
　　三根利箭，深入其体，但是这家伙竟然还能发狂找自己玩命，这生命力太过骇人。
　　八九急忙后退，举弓正准备继续射击，却听得头顶一阵风声。
　　“该死的老鹰！”
　　他咒骂着，不得不收箭，一个滚翻躲过了海东青的扑击，但是生吞者却趁机来到了八九的身边。
　　生吞者一只大手抓住了八九正准备再次搭弓的右臂，另一只大手自上而下，拍向八九的脑门。
　　只听那手掌刮动的风声，八九很确信，一旦被拍上，大脑组织脱落是轻的，搞不好自己脑袋直接能被拍扁咯。
　　生死刹那间，八九得求生欲暴涨，怒吼了一声“卧槽，拼了”。
　　然而，他计划之中的扑过去，咬生吞者一口，以及抠他眼珠子的理想动作一个都没完成。
　　因为，“卧槽”俩字喊完，拼了俩字还没出口的时候，八九的双臂自发的一松一抖，融入气。
　　这一松一抖，谓之开合之力，在形意拳属火。
　　生吞者以手掌向下拍击八九，谓之曰劈，其性属金。
　　而五行，火克金。
　　电石火花之间，八九这一松，双臂如蛇，再一抖，则右臂脱出，左臂顺着一抖，指尖掸在了生吞者劈来的手臂侧面。
　　以横破直，打偏了生吞者必杀的手掌。
　　这还不算完，“拼了”俩字喊出口，余音未落之时，八九的拳脚已经在脱身后，攻击了最少五次。
　　形意拳连击技能触发，开起宏科技拳。
　　五行拳加十二大形拳连环出击，围着生吞者身前身后一顿捶，最狠的是，八九还在这期间，把原本射在生吞者后背的箭矢拍进去老深。
　　打完了一个循环，八九这次自主的加喊了一遍“卧槽”，又是一轮汹涌澎湃。
　　八九觉得，自己穿越后，做的最天才的一件事，就是把宏科技连击启动暗号给设置成了那俩字，靠谱。
　　拳轻掌重肘要命。
　　抗揍的生吞者，在八九最后一个鹰熊竞志的肘击后，轰然斜着倒下。
　　八九瞄了一眼躺在地上，喘着粗气，依旧怒目看着自己的生吞者，心中冒寒风。
　　这都不死？太可怕了。
　　他不知道的是，生吞者内心台词和他差不多：“这么小的身体，怎么会有这么大的力气，他的拳头是铁做的吗？”
　　八九正准备掏刀下死手，猛然听到不远处沉重奔跑的步伐，当下心叫不好，来不及弄死生吞者，撒腿就往相反的方向奔去。
　　顺手还没忘了自己的熊皮，这可是藏身至宝，若没有它，自己根本无法偷袭生吞者。
　　奔跑而来的，是一名叫徐巴的狩猎者，这个男巴在十八狩猎者之中，排名垫底，唯一的优势就是力气大，据说能和撕裂者掰手腕。
　　徐巴没有理会倒在地上吐血的生吞者，直接跳过他的身体，直奔还留有背影的八九而去。
　　八九绕过一片密林，披上了熊皮，他想要找个地方躲藏起来，再来一波偷袭。
　　然而，那讨厌的海东青始终跟随在自己的上方，这等于告诉敌人他的藏身之所。
　　“特么的，这死鸟是在给主人报仇吗？劳资又没弄死他！”
　　他咒骂着，不敢停下来，而身后那沉重的脚步声回荡在山谷里，如同催命的鼓点。

第八十三章 连环计
　　根本没法隐藏偷袭，那就只能明着偷袭了。
　　是的，明着也得偷袭，绝不硬刚。
　　八九钻进一片灌木丛，扬掉手里的熊皮，眼中神光大作，嗯...贼光。
　　徐巴心里乐开了花，因为那海东青和人类有仇似的，死死跟在人类上空处盘旋，这让他准确知道人类的位置，根本不需要思考，也不需要探查。
　　“越来越近了，哈哈，不出十分钟，人类就会成为尸体...会不会太残忍？打断了腿脚就好，哈哈。”
　　他越跑越快，这个时候他看海东青，已经必须仰头。
　　“人类就在附近，想要偷袭吗？有意思。”
　　徐巴站定身形，眼睛左右瞄着。
　　“人类那布满了绿叶的伪装很难肉眼发现，还真要小心他的弓箭。”
　　想到这，他掏出了激光枪。
　　这是单兵大杀伤力武器，能够轻松的轰碎一块西瓜大的石头。
　　有效射程可达百米。
　　“先来个打草惊蛇！”
　　徐巴拿着激光枪，就准备朝着海东青盘旋下的树丛乱开几枪。
　　“救命...救我......”
　　声音距离很近，徐巴一愣。
　　无人机拍摄着眼前一切，徐巴可不敢明目张胆，什么都不了解的情况下，朝着声音来源处开枪。
　　“你是谁？”
　　“我是蔡巴，之前人类绑架了我，割我的肉做食物，但是刚才他在这里跑过去，没有带走我，他不见了，我要被勒死了。”
　　徐巴和蔡巴不算熟悉，不过倒是也聊过天，感觉声音似乎有点像。
　　他不敢大意，忙控制无人机打开探照灯，照向声音来源处。
　　果然，蔡巴那偶像派的翠脸出现在屏幕内，他的整个身体被绑在大树上，连脖子都勒着绳索，入肉很深，再不解救，估计真的会有性命危险。
　　“嗯，是蔡巴，原来那海东青盘旋，竟然是因为发现了蔡巴，耽误了我的时间，哼！”
　　他走向蔡巴，手里多了一把尖刀，边走边问道：
　　“人类朝着那个方向去了？告诉我，我救你。”
　　蔡巴扭动了一下身体，没有说话，表示自己不能动，无法给他指示。
　　徐巴点了点头，在这里，不看指南针，他也不知道确切的东南西北，于是说道：
　　“我解开你脖子上的绳索，你用脑袋指给我方向。”
　　蔡巴象征性的点了点头，毕竟脖子勒着呢。
　　徐巴来到蔡巴身前，伸刀向着蔡巴脖子上的绳索切过去。
　　就在这时，徐巴突然感觉肚皮上一疼一麻，再一疼又一麻......
　　他倒是也反应神速，一刀刺向眼前蔡巴的脖颈，但是奇怪的是，蔡巴面不改色，脖子上也没有鲜血流出。
　　徐巴难以置信的低头看下去，就见自己的肚皮上，在这么一会功夫内，已经插上了五支麻醉弹，那里面的麻醉剂很显然都注射到了自己的体内。
　　麻木，困倦，四肢失去控制。
　　他留下绝望的神情，看着蔡巴大衣内钻出来那人类的脸和他手上的麻醉枪。
　　身高不够，假头凑。
　　这是八九连环计第二步。
　　但这两步都不是关键，关键的是第三步。
　　八九抡着枣木棒照着徐巴的膝盖上就是一下，加了气，效果很好，然后才一棒子轮碎了无人机，旨在震慑巴别人。
　　望着徐巴变形的膝盖，八九还不放心，在同一个位置又补了一棍子，这下彻底反折九十度，他才算放心，确定这家伙没法再追捕自己，这才重新拿回熊皮，收起蔡巴的头模，准备朝着黑暗里钻进去。
　　留下一个彻底残废的伤员，比一具尸体更具有价值，无论是震慑还是拖延时间，伤者的惨叫声，能震碎懦弱者的胆。
　　但那海东青依旧跟随着他，盘旋在半空里。
　　“必须搞定这个傻鸟，否则我逃无可逃。”
　　想到这，八九一狠心，决定冒险回到生吞者那里。
　　他快速奔跑而回，来到生吞者近前，依旧是先抡起棍子，在生吞者的膝盖上来了四下，一条腿两下，加了气的，膝盖腿骨直接碎，然后才狰狞着脸砸碎了无人机，二次震慑。
　　“喀嚓喀嚓”的骨碎脆响，伴随着生吞者凄厉的嘶吼，不知吓尿了多少看到这一幕的巴别。
　　不出八九所料，那海东青见八九伤它主人，急忙不管不顾的俯冲下来。
　　那双利爪直奔八九的眼睛抓过去。
　　八九一矮身，手里枣木棍使劲的抡过去，但是却被海东青敏捷的闪开。
　　然而，这傻鸟躲开那八九的一棒子，本就不是真正的杀招。
　　就见黑暗里，一个矫健，比八九还猥琐的身影在海东青略过八九头部后，准备腾飞而起的一瞬间，扑了过来。
　　这一扑快准黑，那一咬，正中哽嗓咽喉。
　　二哈出口，一招锁喉。
　　二狗子恶狠狠的抵住海东青扑腾，使劲叼住不撒口。
　　八九急忙一个滚翻过去，手里枣木棒精准的砸在了海东青的脊背上，直接把个大鹰身体砸的变形，一命呜呼。
　　生吞者嘶吼惨叫着，有身体的疼痛，有心疼，八九看到生吞者要吃人的眼神，一脚踢开海东青已经不动的身体，心里恶念起，准备枣木换刀。
　　但这时候，二狗子却汪汪叫了两声，八九丝毫不敢迟疑，放弃了给生吞者放血的打算，对着二狗子一招手，快速的消失在远处的黑暗里。
　　这是是非之地，不知道多少狩猎者正赶赴这里。
　　二哈的警报没错，它的耳朵和鼻子判断出，有五个狩猎者正赶往这里，而且距离很近。
　　事实也正是如此，那五个狩猎者之中，包括撕裂者和顽徒。
　　而几乎在八九逃窜的同时，每个荒野之中的狩猎者都接到了追捕总部的提示短信：
　　“人类动物善于伪装，可以利用橡胶，把自己伪装成巴别的模样，从现在开始，你们看到蔡巴，坤巴，欧巴这些被他绑架的狩猎者，一定不要靠近，必须首先确定身份，以免遭到偷袭。”
　　在徐巴和生吞者膝盖被砸碎的视频爆出来以后，网络上八九的风评达到最低。
　　“这是我见过的，最狡诈最残忍的生物。”
　　“难以想象，他能制作出那么逼真的人脸橡胶头像。”
　　“或许，那不仅仅是狡诈，利用自己的头模搞定了生吞者，再利用蔡巴的头模废了徐巴，这已经不是简答狡诈两个字能够解释的，这里面有智慧，当然，残忍的智慧。”
　　“看到新闻吗？愿别大人提醒每个狩猎专家小心人类伪装成狩猎者的模样，遇见之时必须确定身份，我觉得这多此一举，如此残忍的人类，他们那些被绑架的狩猎者怎么可能还活着？”
　　“没错，不可能还活着，他无法带在身边，肯定已经死在了荒野的某个角落里。”
　　“我们之前还祈祷人类别被撕裂者遇到，希望他活着，现在我真的不这么想了，让他遇到撕裂者吧，我们不需要活着的人类，我们将奴役他的每个克隆体。”
　　“同上！”
　　“同上！”
　　“......”
　　八九不知道自己的名声已经彻底完蛋了，不过就算知道，他也没所谓，种不同不相为谋，在意他们有个屁用。
　　他现在最要紧的，是着急找个隐蔽的地方，缓冲一下时间，让他实施连环计的第三步......

第八十四章 一定是不可告人的
　　上兵伐谋，谋略才是第一战斗力。
　　至于开宏挂壁拳，那是不得已而为之。
　　人有失手，马有失蹄，近战危险，切莫依赖，这是八九给自己的警句。
　　他奔跑在丛林里，这一次他很奢侈的在奔跑的时候使用了气。
　　不得不说，这样速度真的超级快。
　　虽然不能草上飞，但是在腹内气团耗光之前，他的奔跑速度可能不下于灰狼全力奔跑。
　　当然了，这气团最多能支撑他奔跑三分钟不到。
　　至于燕子三抄水这技能，跳高窜远还行，奔跑真的没啥用。
　　全力奔跑几分钟，耗光气团后，正常奔跑，等气团恢复，再继续狂奔。
　　如此几个来回，八九感觉自己应该有了一定的缓冲时间，这才满头大汗，虚脱的坐在地上，大口喘气。
　　“必须马上实施第三步计划，否则我恐怕连睡觉吃饭的时间都没有了，早晚活活累死。”
　　想到这，八九拿出蔡巴的指南针，利用锻造机能弄了个螺丝刀，把指南针拆开，拿出里面的磁针。
　　随后，他用锻造技能变了一个一模一样的铁针，放在熊皮上来回摩擦起来。
　　再把这摩擦过的铁针装回指南针内。
　　“嘿嘿，功成一半了！”
　　八九脱下蔡巴的衣裳，看到自己的汗水已经把衣服前胸后背都湿透，不由得满意的点了点头。
　　“这就成功了九成了，剩下一成看运气。”
　　在一片密林里放出了大栗树，八九步入树洞之中。
　　首先，他高声的宣布：
　　“别看我，不是饭点，还是晚上呢，被追杀了一晚上。”
　　六个巴别同时一脸失望，只有蔡巴一脸茫然，脑袋上两个鸡蛋大的包。
　　这货可能是被打击的太大了，毕竟如果八九真的是通过精算，把他抓了，他还能接受这个结果，可是偏偏，人家根本没精打细算。
　　输给一个高手不丢人，输给一个臭手，蔡巴无法面对自己。
　　八九宣布没饭吃后，看着蔡巴，说道：
　　“走吧！”
　　蔡巴一愣，看着八九，转而明白了什么，惨然道：
　　“要杀了我们吗？”
　　“不，只有你。”
　　坤巴嚎叫：
　　“不！不要伤害我哥哥，杀了我，杀我！他比我有出息！”
　　八九耸了耸肩，笑道：
　　“不是杀了你哥哥，而是放了他。”
　　六个巴别一愣。
　　随后，他们想起蔡巴之前单独被八九拽出囚牢，不由得心生诡诡。
　　“难道...有什么...交易？”
　　八九哪知道那五个巴别心里的龌龊，他可是冰清玉洁，水晶心。
　　“怎么？不走吗？”
　　蔡巴倒是冷静，没有因为八九的话而露出喜色，而是反问道：
　　“为什么？”
　　八九叹了一口气，一脸的悲天悯人，道：
　　“首先，人类是爱好和平的存在，在整个人类文明历史内，从没有发生过任何战争。”
　　“最多偶尔切磋一下......”
　　这话说的诚恳有力，落地有声，虽然脸有点热，但这是小瑕疵，没关系。
　　八九继续说道：
　　“我，不想伤害任何一个巴别，物种的不同，注定我们不能生活在一片天空下，所以我选择离开，今天放了你，就是希望你能公平的，把我的想法告诉你的爱慕者们，我热爱和平的想法。
　　不求你夸赞，只求你公平公正的评说，你能做到吗？”
　　蔡巴感觉到，人类真的要放了自己，而不是都自己玩，心里不由得跳动加快，当下迟疑的问道：
　　“你...你这么信任我？难道不怕我转过头来，继续追捕你吗？”
　　八九嗤笑了一声，道：
　　“追捕我？你确定还敢吗？不说别的，你亲弟弟还在我手里，如果我发现你回头追捕我，或者说诋毁我，那么你永远也见不到你的弟弟了。”
　　蔡巴点了点头，这一次他完全相信八九不是晃点他，因为人家的确有足够的后手。
　　这才对劲，巴别人也不相信没来由的善意。
　　八九把蔡巴满是自己汗水的衣服还给他，有把一个指南针递给他，用绳子牵着他走出树洞。
　　蔡巴不知道八九用了什么手法，只见人类手一会动，自己身上的锁链便纷纷断开落在地上。
　　与此同时，八九的麻醉枪已经对准了蔡巴的脑袋。
　　“走吧，别回头，拿着指南针，这几天都是阴天，白天晚上都很难分辨方向，你的蛇被我炖汤了，就拿着指南针辨别方向吧，别走差了。”
　　想到自己的小翠被八九炖汤的场景，蔡巴脸上肌肉抖动了一下，很是痛苦，随后他点了点头，转身大踏步离去，一边走还一边大声道：
　　“放心吧，我不会做违心的事情，我会客观公正的诉说你，而不会评说！照顾好我的弟弟，望不再见。”
　　蔡巴的身影渐渐消失在丛林里，只剩下模糊的影子。
　　这一路，他竟然真的没有回头，是个说到做到的偶像派。
　　其实，这个时候八九已经不在原处。
　　蔡巴走出十米距离后，他就收了大栗树，气值奔跑，消失的无影无踪。他需要蔡巴对他公平述说吗？不，不需要，他只需要蔡巴穿着满是他汗味的衣服到处乱窜。
　　是的，到处乱窜，因为那指南针上面的磁性，会很快消失，只是铁针摩擦衣物那几下获得的磁性，保存不了半个小时，不过骗蔡巴足够了，前提是别晴天，不过看这云厚和雾气，晴天还需要些时间。
　　他一边奔跑，心底狂喜：
　　“计划第三步成功开始实施，想来能够立竿见影，不过这个计划还需要补充，嘿嘿，越多越好。”
　　于是，这个夜里，再又奔跑了一阵后，欧巴被八九单拎了出来。
　　坤巴在发现欧巴被八九相中之后，很是不忿，问滑别道：
　　“我长得很丑吗？他们都说我像我哥，也是偶像派，怎么...人类不找我...交易？”
　　滑别没出声，毕竟她不好意思说，你真没你哥好看，也没欧巴好看，于是只能缄默。
　　欧巴尖叫声传来，坤巴浑身一抖，突然觉得，没被相中也是件好事。
　　想着，把屁股往身后藏了藏。
　　没多久后，他们果然看到，八九释放了欧巴，给了他一个指南针。
　　故，三女别一男巴在内心无比确定一件事，那就是这绝对是暗戳戳的交易，因为欧巴身上有一股子怪味，很难形容，就好像石楠花，但又不完全像。
　　旷日别想到自己的偶像蔡巴被...不由得内心无比伤感的想着：
　　“人类，你就不想试试女别吗？我也可以交易一下的，三下也行......”

第八十五章 不一样的配方
　　真是的，有想法就说出来，不说出来八九怎么会知道？
　　若是旷日别把内心的台词说出来，八九估计八成九成会同意的吧？谁知道呢，人心隔肚皮！
　　欧巴迷茫的走在丛林里，手里拿着指南针。
　　是的，他无比迷茫。
　　因为他记得，自己被人类带到大栗树二楼后，就被敲晕，再醒来时，身无寸缕......
　　“不过，我并无不适之感，难道...？哎，管他呢，反正现在是自由了。让我回去对记者讲述他要求我说的话，嘿嘿，美死你，一个低等动物也敢威胁我。”
　　欧巴心里愤愤，不过却没有在想回来继续追捕人类的胆量。
　　想来，这次以后，他会换个职业。
　　这是个无眠的夜晚。
　　八九似乎放人放上了瘾。
　　在奔跑到接近天明的时候，八九把坤巴也弄到了大栗树二楼。
　　伴随着一声尖叫，一楼三个女别不由得全身一抖，有点尿急。
　　当然了，三个女别也在考虑，这种交易会不会在后面出现在自己的身上。
　　大约半个小时以后。
　　坤巴摸着头顶多了的一个大包，穿上衣服，总觉得衣服有点湿哒哒，想来是自己出了汗。
　　然后，八九给了他一个指南针，对他说了同样的话：
　　“公平客观的讲述我，仅此而已，人类热爱和平。”
　　于是，坤巴也被释放了。
　　这还不算完。
　　又奔跑了三个小时后，八九放出大栗树，将旷日别拎到了树屋二楼。
　　旷日别感受到拽着自己脖子上铁链的大手是那么的有力和无情，这是羞辱的牵着。
　　但，她没时间去感受这份略带快感的羞辱，因为她的内心很乱，很乱。
　　“终...终于轮到我了吗？我...我还没做好准备，他...人类会对我做什么？会选择那里进行？呜呜呜。”
　　想到这，她感觉局部很疼——好吧，心疼可以不了？
　　旷日别可怜兮兮的在楼梯上，抓住木条，凄声哀求道：
　　“能...能用正常的方式吗？”
　　八九一愣，牵着铁链子的手停下来，看着旷日别，心里百转千回，然后确定自己没听懂她的意思。
　　“正常？我什么时候不正常了？”
　　对于听不懂的话，八九选择缄默，免得被女别小觑了。
　　“别废话，有你好处！”
　　旷日别泪目，她知道，正常是不可能正常的了，现在只是到底有多变态的问题，疼是难以避免的了，不过好在，自己应该很快可以自由了，值得安慰。
　　楼上传来了旷日别饱含了疼痛的一声尖叫，楼下滑别和琳别吓得缩成一团，心里也是无比的纠结和矛盾。
　　“自由和变态之间发生了捆绑，到底是喜是辈？”
　　八九看着敲晕的旷日别，手脚利落，端着一个小盆，用一蓬草刷，沾着里面的液体刷在旷日别的衣服上，嗯，皮肤上也没放过。
　　至于里面是什么液体，那不重要，很不重要，反正是八九的味道。
　　刷好了以后，按压旷日别的人中穴，将她唤醒，解开锁链，用麻醉枪顶着，送出了树洞。
　　“这个指南针你拿好，估计这两天还是阴天，方向不好辨别，别走丢了，回去以后，待到长发及腰，赶紧嫁人，不用想念我。”
　　旷日别突然觉得，这个人类似乎对自己饱含了某种感情，嗯，这感觉有点怕，还有点暖。
　　恐惧不见了，自由在眼前，旷日别使劲的点了点头，发誓这辈子都不进荒野了，然后消失在丛林深处。
　　八九想着：
　　“旷日别怎么也是搜捕队的队长，拿着不好用的指南针，应该不至于死在丛林里面吧？啧啧，我还是太善良，这时候还在担忧我的敌人们。哎，这是人类的悲伤。”
　　摇摇头，收起大栗树，继续奔跑。
　　他现在感觉内心越来越轻松，因为他很快就只需要搞定自己的饭菜了，嗯，还有二狗子的。
　　如此又是奔跑三个小时，八九累得不行，但是依旧坚挺的忍耐着。
　　他这次把琳别拽到了二楼，如法炮制，敲晕抹自己的味道，然后唤醒。
　　唯一的区别是，他这次给了琳别一个真的指南针。
　　八九知道，这个琳别是巴别的圣母类型任务，善良的很。
　　当然了，这不重要，重要的是，他需要有人走正确的方向，这也是计划必不可少的一部分，毕竟有人追踪很慢，所以这一步也很重要。
　　“琳别，这几天来，没有照顾好你，也是无奈之举，毕竟我们是敌对的关系，但是请你相信我，我对你只有善意，这个指南针你拿着，一路回去，不要求你做什么，只希望你原谅我剪掉了你的头发。”
　　声音温暖磁性，包含着浓浓的虚情假意。
　　琳别感动，感动之余，心里却只有一个疑问：
　　“他...他把我敲晕了以后，用的哪里？”
　　当然了，这话可是不敢问出口的，而且也害羞不是。
　　于是，琳别也走了，带着无尽的纠结和怀疑，到底用了哪里的疑惑！曼妙的身材，消失在丛林之中，惹得八九肚内一热，急忙深呼吸。
　　咬紧牙关，继续奔跑，再停下来的时候，树洞内只剩下滑别一个。
　　她看到八九走进树洞，目光盯着自己，滑别心知，自己是逃不过这一劫的，于是倒也坦荡。
　　直接自己脱衣服，一边脱还一边说：
　　“我...我会听话，你温柔点，我怕...怕疼。”
　　八九眼中先是一愣，后是疑惑，最后明悟，然后横眉怒目的走过去，紧挨在滑别身边，大声道：
　　“你在想什么？脑子里都是浆糊吗？我会做那么龌龊无耻的事情吗？你把我想成什么动物了？”
　　滑别看八九的表情，有点怕，这声音浩然正气，这表情刚正不阿，这手...这手干嘛呢？乱摸什么，不是说好不龌龊的吗？
　　人在屋檐下不得不低头，滑别只能不断地点头称是。
　　八九对滑别终究是好一点的。
　　毕经认识的最久，叛变也最彻底。
　　所以，八九这次给她省了一棍子，拿着刷子，沾着液体刷在滑别身上，嘴里还说着：
　　“我们人类有个风俗，被捕获得自由之时，需要甘露刷身，祛除一身霉气，才会在未来好运连连。”
　　滑别皱了皱鼻子，弱弱的问道：
　　“怎么甘露是这个气味？”
　　八九面不改色，温和如老奶奶般，慈祥的说道：
　　“哦，人类的配方，甘露泡榴莲，去霉气效果更强。”

第八十六章 有点迷
　　真心话，这所谓的甘露榴莲，味道有点冲。
　　侍弄好了滑别，把指南针交到她手上，八九总觉得还缺点什么，仔细一想，急忙在包里拿出一份食物，这是在坤巴他们身上打劫来的。
　　滑别心中一颤，感动的那种颤。
　　八九想想，似乎还觉得不够，又拽出一把军刀来，递给滑别。
　　“吃得省着点，走回去估计要好几天，武器放在方便抽刀的地方防身，遇到其它狩猎者，就借他们的无人机发出求救，原地等待。”
　　这绝对是最优待遇了。
　　滑别说不出自己现在是什么心情，她本是非常盼望自由的，但是在这一刻，她心里却并不喜悦，相反，有些不舍。
　　她很同情八九，因为作为一个人类出现在巴别的世界，他无疑是个悲剧（八九肯定不这么想，他想的是巴别怎么这么悲剧）。同时她也很想为八九做点什么，能帮上他一点都可以。
　　然而滑别知道，她什么也做不了，这不是电脑编程，这是玩命。
　　她看着八九，一步一回头，而八九就那么笑看着她渐行渐远。
　　滑别走出几步，再回头看，八九还站在那和自己告别，再也忍不住，猛地跑回去，给八九一个紧紧的拥抱，抱紧紧的那种。
　　八九脸色也很不好看，表情很复杂，藏在后背的手偷偷把青铜刀收回去，这家伙以为滑别吃了熊心豹子胆要回头袭击自己呢，差点一刀捅过去，幸好哥们练过，收发自如。
　　“嗯？滑别哭了！这什么情况？莫非是斯德哥尔摩综合症，爱上我这个绑匪了？世界之大，无奇不有啊！”
　　滑别哭唧唧，抱着八九，说道：
　　“要不你别逃了，跟我回去得了，那样我天天能去动物园看你，呜呜呜！”
　　八九听到这深情款款，包含着无限柔软的话语，不由得含情脉脉的看着滑别，字正腔圆的回了一个字：
　　“滚！”
　　“哦！”
　　劝降失败，滑别知趣的撒腿就跑，这一跑，摇曳生姿，这一跑，回味无穷。
　　“哎！”
　　八九叹了一口气。
　　真心话，他的心情现在很不好。
　　虽然食物的压力没有了，但是还真的有点不舍，就好像他告别了某种自己再也寻不回的东西，那是一种爽感，很字母的爽。
　　原本热热闹闹的大栗树洞变得无比空荡，再也不能看着三个女别拴着链子那种暗戳戳的感觉。
　　“哎，算了，不想那么多，携君千里，终须一别，天下哪有不散的绑架哉！嗟呼！这滋味太难受了，以后说啥也不绑架了，我太难了。”
　　八九很惆怅，又茫然的赶了一会儿路，就觉得身心俱疲，提不起力气。
　　“第三步计划应该已经起了作用，我现在有危险的几率很小，找个地方好好休息一下吧，好累啊！”
　　或许是老天爷为了补偿他的惆怅，也或许他要转运，就在他身心俱疲的时候，在他前方不远处，有一个山谷。
　　鸟语花香的山谷，一条小溪在里面潺潺流出。
　　空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。
　　这样的小溪，总带着一股子姑娘家的温情，让文人骚客身不由己的步入其中，吟诗作对。
　　八九不是文人，但是骚客。
　　“便去山谷清泉畔，找个地方好好睡一觉罢。”
　　这美景让他打起了几分精神，鼓动了一天一夜狂奔无眠无休的疲软。
　　山谷是个闷葫芦形，外口很小，但是走入其中，却逐渐变得宽敞。
　　其内地势平坦，小溪温柔流过，几乎没有什么声响，各色的野花摇曳随风，招蜂引蝶，一派生命景象。
　　沿着小溪深入，渐渐水响声明显起来，阔谷便又在后面开始缩小，汇成一个圆，实实在在的堵住了出路。
　　抬头望去，一条银链自十几米高处飘洒而下，垂落在下面，形成一个不大的潭水，在顺而下行，便是山谷相伴的那条小溪。
　　“呼！”
　　八九深呼吸一口气，感受着荒野的清香。
　　他决定，就在这里宿营，好好睡一觉。
　　对于别人来说，这样的葫芦谷是死路，但是对于他来说，却是地利。
　　正准备在潭水旁边放出大栗树，八九这一绕行却发现，水链之后，紧挨着潭水，竟然有个不大的石洞。
　　八九眼珠转了转，一个燕子三抄水，飞身来到石洞内。
　　就见这洞两米多高，三米多宽，大部分洞口都遮蔽在密集的蔓藤之下，只留了不到一米宽的洞口，倒是还算隐蔽。
　　“嗯，若是再弄些蔓藤匀过来，便能在夜里彻底隐蔽起来，这是个好地方啊。尤其是池中还有鱼，完美。”
　　飞身踏水三步回到池水岸边，弄了几趟干柴，运回山洞，然后在山洞深处点燃了篝火。
　　这山洞镰刀弯，内里点燃篝火，外面才能无法发觉。
　　捡了几块石头，利用暗器技能，打死了三条鳟鱼，两条烧烤，一条炖汤，随意加了点野菜山葱野姜根，撒了盐巴，这就是丰盛的晚餐。
　　这是许久以来，八九第一次在天还没有黑下来，便开始休息吃饭。
　　鱼汤一半给了二狗子，八九还细心的帮它把烤鱼的鱼刺挑出来，怕它狼吞虎咽吃了鱼刺，倒了肠子。
　　汤足肉饱之后，八九在地字盘拿出熊皮，蒲草床垫，吩咐二狗子警戒放哨后，倒在篝火边，昏天黑地的沉睡过去。
　　来路上。
　　撕裂者和顽徒同时出现在生吞者受创的地方。
　　悬浮救护车已经到了这里，正在搬动生吞者蹬上悬浮车，不远处，几个医护巴别，抬着晕死断腿的徐巴也来到了悬浮车附近。
　　顽徒和撕裂者同时到，但却彼此相距较远，并非结伴而行。
　　但是没办法，二者都是靠着气味追踪，想不同路也不成。
　　两个高手没理会忙碌的救护悬浮车，继续沿着八九留下来那微薄的气味追赶过去。
　　不久后，他们两个几乎同时停住了了脚步，撕裂者的脸上更是露出了疑惑地表情。
　　“奇怪，气味分成两个方向而去，哪个是真？哪个是假？”
　　顽徒很显然也陷入了同样的尴尬。
　　这里，正是八九释放蔡巴的地方，也是他计划第三步，迷阵。
　　很显然，他的这个方法起到了很不错的效果。
　　“赌一下运气，你选方向，我选不同，免得彼此同路，却相互设计。”
　　顽徒缓缓点了一下头，很随缘的选择了距离自己最近的方向，闪身消失在丛林里。
　　撕裂者没出声，领着黑豹，一转身向着另一个遗留八九气味的方向大步而去。

第八十七章 人类是高尚的
　　巴别某个古老的宫殿，据说叫巴别塔。
　　这里面居住着的，都是巴别国曾经的元老，对国家做出过巨大贡献的巴别。
　　这时候，一群老巴别坐在一起，喝着巴别国现在最流行的饮料，茶。
　　茶，在短短的时间内，已经被这群巴别老头老太太玩出了新花样。
　　加糖加盐都是正常操作，加辣椒和大蒜的，只是一般口味，真正牛的，那是喝盘茶。
　　什么是盘茶？那就是把龙井大叶阴干揉团，在手里盘，什么时候包浆了什么时候泡水喝。
　　“嗯~~~特老议长盘的茶果然别有一番风味。”
　　“诶，谱大人褒赞了，茶可真是个好东西，自从喝了茶后，我的脚气明显好了许多吖。”
　　说着，特老议长眯着眼睛喝了一口茶，顺道扣了扣脚指头缝，那一脸的享受，飞升了。
　　“哟，老议长菲特来了！”
　　在座的众位元老赶紧站起来迎接。
　　老议长菲特堪称三朝元老，为巴别国做出了巨大的贡献，地位自然遵崇，而且他年纪也是这些巴别之中最大的。
　　“大家都坐，站起来干什么？卸任了，咱们都是清闲者，哪那么多礼节。”
　　这时候，大厅全息投影屏幕上，正播放着巴别新闻。
　　“你们说，现在这些年轻巴别可真是不行，抓个野生动物，到现在也没搞定。”
　　“可不是吗，这要是依着我，直接定点最大范围，然后呈包围之势，坚壁清野，看他藏哪里。”
　　“蓬巴大人果然妙计，不过那样对环境损坏太严重，不值当，还是这些精英狩猎者出手温和一些，不过就是浪费些时间而已。”
　　就在这时，全息屏幕上的记者开始讲述：
　　“昨夜，号称巴别最强探险家五人之一的生吞者受创，今正在抢救当中，据主治医师判断，生吞者可能会留下残疾......”
　　“什么？生吞者倒下了？”
　　老议长菲特看着全息屏幕上面紧闭双目的生吞者，一声叹气，道：
　　“生吞者出道也有二十年了，我还是第一次见到五位最强者倒在荒野上，这是唯一的一次。”
　　风吹着杨柳，哗啦啦啦。
　　顽徒看似清闲，但是速度很快的走在丛林之中。
　　然而，她此时却停住了脚步。
　　风声徐徐，吹来了四野的芬芳，也吹来了人类的味道。
　　只是，让她疑惑的是，这一次，人类的味道又变成了两道，根本辨别不出真假。
　　“他...他是怎么做到的？分身术不成吗？”
　　顽徒对于现在的处境，也是有些难以判断。
　　她看了看手里的指南针，发现两道气味方向并不是完全相左，相差不过三十度左右。
　　“就选最接近西南的方向吧，这个时候，只能赌。”
　　顽徒不是个优柔寡断的人，她最快的做出了选择，快步而去。
　　遥远处。
　　撕裂者脑壳疼。
　　“这个人类，他在干什么？走路不走直线的吗？这样拐来拐去，要干嘛？蠢货！”
　　他心里咒骂着，跟随着黑豹的指引，又拐了个弯。
　　一片茂密的丛林之中，蔡巴擦了擦额头的汗，望着阴沉沉的天空，猜测可能会有阴雨。
　　“要制作一个避身所休息才是，回去的路不急，最多再有两天，就能回到橡胶园附近。”
　　他想着，在一个背风的山谷内，找了间距刚好的三棵小树，利用小树做柱，开始制作尖顶避身所。
　　这种避身所制作起来也很简单，唯一的难度就是防水，不过这树丛内，阔叶很多，倒是并不难为。
　　在尖顶内铺好了一层干木，再铺上干草，蔡巴伸了个懒腰，躺了进去，闭着眼睛放空自己。
　　他现在什么也不愿意想，只希望快点回到城市，再也不做狩猎者这一行。
　　然而，就在半梦半醒之间，蔡巴突然感受到了一股很危险的气息，这是多年荒野生存培养出来的第六感。
　　来不及细想，身体已经做出了本能的反应。
　　就见蔡巴一个翻滚，脱出尖顶避身所，而下一秒，他的避身所被一道强光穿透，被光芒擦到的树杆，冒着白烟，而他躺着的枯草已经开始燃烧。
　　蔡巴的额头一下就冒了汗，要不是他刚才躲得快，现在恐怕已经是个尸体。
　　“别！别开枪，是我，我是蔡巴，不是人类！”
　　他一边移动，望着不远处一人一黑豹，高声喊道。
　　“嗯？蔡巴？”
　　撕裂者眯着眼睛，看着不敢停下身形的蔡巴，却没有垂下手中的激光枪。
　　“总部已经提醒，人类狡猾，善于伪装，必须确定真假才可。”
　　这也就是有着无人机照着，否则撕裂者肯定先打死，再确定。
　　但是现在没辙，只能瞄准着，先确定再说。
　　“蔡巴，你如何证明你是蔡巴！”
　　蔡巴移动着的身体一乐趔斜，差点没趴下。
　　“这...这问题很尖锐啊！”
　　其实，这不怪蔡巴发懵，主要是撕裂者这个问题本身就有问题。
　　蔡巴似乎明白了撕裂者的意思，急忙纠正道：
　　“应该是如何证明我不是人类动物吧？”
　　撕裂者嘎巴嘎巴嘴，觉得这是废话。
　　“嗯，证明你不是人类，而是蔡巴。”
　　蔡巴也是果决，急忙三下五除二，把自己扒了个精光，对着撕裂者大声道：
　　“我，没武器，啥也没有，你来检查！”
　　一分钟后。
　　网络女别流鼻血暂且不提，主要说说撕裂者陷入了沉思。
　　“你说人类动物放你走的？”
　　“嗯，他要我公平的叙说他的事情，让我们明白，他是个善良真诚的动物。”
　　撕裂者大怒，叫道：
　　“真诚？真诚个屁！他放了你，就是为了迷惑我们所有的狩猎者，如果我猜的没错，你说的坤巴，欧巴他们，肯定也被他依次释放了，想要抓住人类，难了啊！”
　　蔡巴横眉冷对，一脸怒意：
　　“撕裂者，你虽然是前辈，但我蔡巴还是要说一句，人类不是你想的那样，他是个真诚的，善良的，有着高尚......”
　　声音戛然而止，毕竟脑袋上顶着激光枪，总要肝颤才对。
　　蔡巴舔了舔嘴唇，咳嗽了一下，小声道：
　　“大概，也许，可能，或许，人类是卑鄙的......”
　　撕裂者起身，留下一句：
　　“在你的衣服洗干净之前，停在这里不要移动，等待救援，你的移动，会让所有狩猎者困扰！”
　　说完，带着黑豹离去，他需要回到和顽徒分开的地方。

第八十八章 魔力转圈圈
　　看着撕裂者的背影，蔡巴一脸不忿。
　　“我凭什么听你的？就凭你这么久才追到这里，就证明你是徒有虚名，我拿着指南针往回走了这么久的路程才和你相遇，啧啧，你这辈子是别想抓到人类了，因为你都追不上。”
　　蔡巴暗戳戳的吊了几句，心情爽利许多。
　　至于等待救援？蔡巴觉得自己丢不起那个人，好歹自己也是号称五人之下第一狩猎者，若是需要救援回城，自己那就不是自动改行，而是被骂的改行。
　　不过他还是存了一点心思，那就是自己衣服上的味道，是否会影响其他狩猎者。
　　答案就是，一定会。
　　于是，他决定不洗，毕竟大家一起丢人，那就不丢人。
　　想到这，他拿起指南针，手要稳，诶嘿，南北通透，对准了东北向，大步而去。
　　当然了，若是其它狩猎者看到这一幕，一定会知道，他的走向是西南偏南。
　　好吧，有的时候，手很稳，也是缺点。
　　毕竟手太稳了，就没法发现指南针其实已经转向迷路了。尤其是他这种用指南针熟练的，只看针尖就迈步的。
　　半个小时后。
　　撕裂者和蔡巴再次含情脉脉的四目相对。
　　“蔡巴，证明你是蔡巴！”
　　蔡巴一边躲闪，一边指正道：
　　“是证明我不是人类才对！”
　　又三分钟后。
　　撕裂者：
　　“你绕到我前面干嘛？你又把我带歪了！你就不能歇着等救援，他不香吗？”
　　撕裂者很委屈啊，他先返回到和顽徒分开的地方，重新走了另一个方向追赶，但是没想到，蔡巴比他还快，最奇葩的是，他还是迎头走过来，这很明显是拐弯了。
　　蔡巴也是怒了，怒道：
　　“谁绕你前面了？我走我自己的，和你有什么关系？还有，你没事走回头路干嘛？”
　　撕裂者更怒：
　　“谁走回头路了？我这是追着人类的气味呢，只是又被你带偏了，你不往巴别城方向走，往西南走你要干嘛？不带装备抓人类神兽啊？”
　　又一分钟后。
　　撕裂者的背影消失在蔡巴的眼前，而蔡巴哭得像个孩子。
　　“你骗我，你又骗我，指南针都是骗人的，呜呜呜，人类太阴险了......”
　　他现在彻底相信，人类放了他，完全就是为了带偏其它狩猎者，否则不会给自己一个根本不好用的指南针，让自己在这森林里魔力转圈圈。
　　于是，这次以，蔡巴决定停下来，安静的等待，直到遇到被安静蔡巴带偏的血饮，又被骂了一顿后，他决定裸奔，把衣服埋起来，彻底放飞。
　　然后，被经过的骨锯大骂变态，彻底崩溃。
　　现在的所有狩猎者们，其实都要崩溃了，没头苍蝇一样在森林里魔力转圈，经常互相再遇。
　　于是，坤巴裸奔了。欧巴裸奔了。琳别...当然没有，她在血饮的帮助下，喷洒了消除人类气味的喷雾剂。
　　至于滑别则是很幸运，到了晚上才遇到两个尾追而来的狩猎者。
　　这俩狩猎者气坏了，直接放弃了继续追捕人类，不为别的，这都往回走了一整天了。
　　最强的还是旷日别，凭着一己之力，带着四个狩猎者往东跑了整整一个晚上，被追上的时候，天亮了。
　　八九的迷阵起到了超乎想象的效果，可以说，这个时候，还有机会捉到八九的，可能也只有剩下的四个真正的高手。
　　血饮，骨锯，撕裂者，顽徒。
　　这四个高手，虽然也转圈圈，但是大方向一直还在推进，这是判断力强的结果。
　　至于其它的狩猎者，已经被迷阵转的偏离太远，完全失去了继续追击的价值。
　　当天的新闻震惊了网络。
　　不是八九的迷阵多牛，而是琳别，旷日别，蔡巴这些被绑架者还活着，不但活着，还被释放了。
　　更神奇的是，滑别竟然也被绑架了，这完全不再巴别人的想象之中，因为他们找不到滑别和人类之间交集的可能性。
　　狩猎盛宴频道，只剩下四个，也是最强的四个。
　　到了这个时候，巴别人的热情反而比之前十八条线的时候热情更加高涨。
　　有的人靠着提神药剂，坚持盯着视频，四条线来回转频道，就怕错过了人类出现的一刹那。
　　而八九童鞋，在石洞内安安稳稳的一觉睡到第二天的中午，没有受到一丁点的打搅。
　　这一睡，体力全满，疲惫的精神和身体完全恢复到巅峰，署湿感冒留下来那点不爽的症状全部消失。
　　八九伸了个懒腰，望着透过藤蔓的阳光，露出了笑容。晴天了，但是没关系，自己的迷阵已经发挥了作用，否则自己不会有如此安稳的一晚，这足够了！
　　这一次，八九用暗器打来了......一池子的鳟鱼。
　　烧烤的烧烤，清蒸的清蒸，鱼汤都备了好几份。
　　身体恢复巅峰，胃口大好，吃了两条烤鱼，喝了一大碗鱼汤，半条清蒸鳟鱼，八九才心满意足。
　　至于多出来的，自然储存在地字盘中，他决定了，一有机会就储存食物，这样他才能比狩猎者拥有更多赶路的时间。
　　忙活完了这一切，已经日暮。
　　黄昏的丛林永远是最美的。
　　八九决定踏着美丽，行走在黑夜里，他有玄学技能风水技，可以在夜间很好的赶路，这是他的长处。
　　顺着小瀑布的岩石，攀爬而上，这里竟然风景愈加别致。
　　似乎是常来河边饮水的动物所踏，这悬崖上的溪水旁，竟然有着曲幽的小径。
　　这正是八九这种骚客所向往的林荫小道，每个清晨和夜晚的白露滋润下，让这条小路旁的花草，都是那么的茂盛但却不失秀气。
　　然而，向往归向往，当八九进入其中后，立即便明白一个道理，有些美景，进入过一次就好，因为身处其中，远没有想象的美妙。
　　比如，这径有点宽松，似乎是意味着自己个头太小，反之则是证明此处常有危险大型动物出没！
　　“还是把二狗子放出来，这货的鼻子能够趋吉避凶。”
　　八九想着，放出了二哈。
　　二狗子很久没放过风了，这一出来，真真是精神亢奋，学着驴尥蹶子。
　　八九溜着它脑袋就是一脖拐，骂道：
　　“安静点，猥琐点，竖起耳朵，发现情况，小声通报，明白？”
　　二狗子哽哽了两声，情绪不高。
　　八九忙蹲下来，转换一下二狗子的思维。
　　“我们，正在被这个世界上最强大的狩猎者追杀，赢了，你我的大名将让整个巴别畏惧发抖，你曾经的那些手下......”
　　二狗子的眼睛越来越亮，后背上的毛都腾起来，小宇宙暴涨。
　　“放心大胆的走吧，有我在，保证一只蚊子都无法无声的接近你。”
　　看到二狗子这样说，八九这才放下心来，这家伙也有荣誉感。
　　不过...“二狗子，你抖什么？”
　　二狗子：“屁股好像被蚊子咬了，你帮我挠挠......”

第八十九章 这次肯定万无一失
　　星光璀璨的夜里，三个身影从不同的角度汇聚在一起。
　　他们是血饮，骨锯，撕裂者。
　　“这个山洞内人类的气味还很浓，他最多离开不到十个小时。”
　　血饮的鼻子，并不比黑豹差。
　　听到血饮的话，骨锯不由得自嘲的笑了一下，说道：
　　“这个人类看来得意的很，把我们十几个狩猎者耍的团团转，而他自己在这里休息了怕不是一天一夜。”
　　是的，按照现在的时间和血饮的判断来算，人类是接近黄昏的时候才出发，再看篝火殘烬的数量大小，不难猜测，人类在这里最少休息了二十个小时左右。
　　撕裂者冷冷的看着那堆殘烬，冷声道：
　　“我希望他得意，因为得意总是需要代价的。”
　　骨锯抬头看了一眼，说道：
　　“似乎，只有我们三个还在继续了吧？”
　　撕裂者摇了摇头，道：
　　“不，除了我们三个，最少还有一个狩猎者不会放弃。”
　　三个巴别同时想到那始终不见真容的顽徒。
　　没错，他们相信，顽徒绝不会放弃，甚至于这三个本也骄傲的巴别，内心里总是觉得顽徒更强，但又说不出原因。
　　血饮用树枝在地面上画动着，说道：
　　“人类在旁边的山坡离开，从后面的路途来看，他已经开始偏向正南赶路。”
　　骨锯耸了耸肩，道：
　　“看来这个人类了解过我们巴别岛的地形，在这里继续再向西南的话，便是进入高原的绝壁，从海岸线一直深入岛内上千公里，那立陡的绝壁都一直存在，没有机器的情况下，无人能够攀越，倒是南向接近海边，会越来越平坦，适合加速赶路。”
　　骨锯解释了人类为何改向正南的原因，但是其实这不用解释，因为另外两位高手自然知道。
　　不过，骨锯依旧解释了一下，原因很简单，她在血饮的话语里听出了别的意味。
　　撕裂者也听出了血饮的意思，作为男巴，自然该有他把这个意味说出来。
　　“看得出来，人类的目标并不是在深山老林里寻找所谓的自由，他的目标就是海边，不排除他有渡海的能力，毕竟他已经无数次的给我们震惊。
　　为了避免意外发生，为了我们巴别狩猎专家的骄傲，咱们三个或许应该合作一次，你们意下如何？”
　　血饮松了一口气，撕裂者总算是说出了他们都不好意思说出的话来。
　　真心话，面对人类，他们都有了一种无力感，甚至于，他们似乎预见了失败，而失败是他们所不能容忍的。
　　合作，或许是改变这一切的最好办法。
　　“要不要用信号枪引顽徒过来？”
　　骨锯小小的个头，仰脸看着另外二位，脆生生问道。
　　撕裂者摇了摇头，苦笑道：
　　“她不会与我们合作的，说起来，她才是最骄傲的狩猎者，若不是她足够骄傲，排行第一不会是我，而是她。”
　　骨锯点了点头，道：
　　“那么，就我们三个吧，相信已经绝对没有问题了，血饮，你最善于团体战，说说你的计划。”
　　血饮点头，用手里的木棍指着地面她画的地图说道：
　　“既然人类要去正南海边，那么我们要做的，首先是断绝他去南向的意图，但是又不能让他东遁，一旦进入东侧的森林，便又是无穷无尽的追逃。
　　所以，我的意见是，骨锯你速度咱们三个里最快，又善于隐踪，那么便由你直线向南，抢在人类之前到达南向海岸，在入海谷这必经之路上埋伏起来。
　　撕裂者与我都善于味道追踪，但是我毕竟是自己的鼻子，能够更准确的判断人类的活动范围，所以由我偏东南向，堵截人类向东的可能性。
　　而继续在这里循着气味追击的任务，就只能交给撕裂者了。”
　　撕裂者和骨锯都点了点头，真心话，这样的安排下，最可能捕获人类的是撕裂者，其次是骨锯，而血饮则是纯辅助的心态，这也是团队无私的一种表现。
　　作为回报，撕裂者在三人做出结盟叠手之后，大声道：
　　“我们三个，无论是谁捕获了人类，奖金均分，荣誉共享。”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　三个最顶尖的狩猎专家结盟后，各自奔向自己的方向。
　　骨锯别看个头小，但是奔跑起来，速度奇快，就像是灵巧的猎豹。
　　她的任务很简单，目标也最明确，不需要追踪，只需要直奔入海谷之前便可以。
　　血饮也与撕裂者告别，向着东南绕圈而去。
　　撕裂者长叹了一口气，拍了拍黑豹的脊背，一人一兽，循着八九的气味，攀岩十米来高的山坡，走过那狭窄的兽径，追赶而去。
　　网络上再次沸腾了。
　　“后别啊，三大高手结盟了，这简直难以置信。”
　　“是啊，我记得当年见到几大高手结盟，还是他们去海外蛮荒大陆狩猎之时，那已经是十年前的事情了。”
　　“暴露年龄了兄弟，那时候世界前十探险家，还没有血饮和骨锯，只有撕裂者。”
　　“新一辈的狩猎专家，我觉得要比老一辈的厉害，他们更果断，也更疯狂。”
　　“但是老一辈的更稳，真心话，若是老一辈的出马，人类现在肯定已经被捕获了。”
　　“事实没有如果，别猜测了，好好看戏，反正这一次，他们的计划万无一失了。”
　　是的，这是无缝的围困计划。
　　巴别元老院。
　　“哈哈，这次万无一失了，这帮小家伙，早就该结盟的。”
　　“这帮孩子，不遇到困难，是不会明白团队的重要的，这次狩猎人类遇到困难，反而不是什么坏事，他们做的，会让全巴别的年轻人明白，合作才有未来。”
　　“菲特议长，你好像没什么兴致啊？”
　　“吼，我对没有悬念的事情，从来不感兴趣，注定的结局，何必在意呢？我还在回味生吞者这个小家伙被撂倒的画面，唯一的一次啊，历年来巴别狩猎专家前五的存在，第一次被野兽撂倒，吼吼，想到就很惊讶，意外真的是最有魅力的事情。”
　　要不是这货为巴别国鞠躬尽瘁上百年，不了解的人还会以为这货和人类是一伙的。
　　但这里的巴别元老们却不会这么想，因为在九十年前，菲特议长就曾经是野外狩猎专家，全巴别排行第三的存在。
　　这是个内心疯狂的老头，他的爽点，自然和正常人不一样的。
　　月光色，蚊子狂，八九觉得自己变胖了一圈。二狗子果然没有让一只蚊子无声无息的靠近，而是让一群。
　　不过，他顾不得抓痒，依旧随时忙碌着。
　　当然，所谓的忙碌，不过是遇到适合的地形，发动一下他最钟爱的技能......而已！

第九十章 论心理建设无用
　　巴别搜捕总部，会议室。
　　愿别还是老样子，不疾不徐。
　　“报告愿别大人，智库已经得出结论，人类的目标百分百就是海洋，他可能有着航海的能力，人类现在的位置，东侧有着不少的狩猎者，而且向东的海岸线是我们的港口，所以人类基本不可能选择东向。
　　其位置向西，不远就是巴别屋脊，西部最高的草原，与其现在所在的山地之间，有着一条漫长不可逾越的板块断层峭壁，平均高度五百米以上，最低处也有三百米，没有飞行器，根本不可逾越，所以人类不可能向西。
　　那么，他唯一的出路就是直向南，经过唯一的出海峡谷，可以说，血饮，撕裂者和骨锯的计划，已经百分百可以捕获人类。
　　按照计算，撕裂者追击捕获人类的可能性为百分之六十，骨锯埋伏出海口捕获人类的可能性为百分之三十九，血饮东向截击捕获人类的可能性为百分之一，总之，人类被捕已经肯定。”
　　“既然已经确定人类的真实目的，那么是时候出动警卫队了，我们不能让那个人类小家伙遁入大海，虽然智库的推断从来不会错，不过总要以防万一。”
　　“请愿别大人指示。”
　　“原始丛林里不用管了，也不是警卫队的长项，直接乘坐悬浮运载车，将大军驻扎在唯一的入海口处，只需要保证人类逃不出去就好。
　　至于丛林里面，交给那些大明星去玩吧，巴别的人民很喜欢看这样难得的盛会，别被你们打搅了兴致。”
　　“遵命，大人！”
　　巴别国网上，关于谁能捕获人类的赌局已经白热化，有点闲钱的巴别人，毫不吝惜的把自己的零花压在了上面。
　　每个人都有着自己的判断，不过很显然，撕裂者的赔率甚至已经没什么利润可谈，因为八成的巴别赌徒，都选择了撕裂者成功。
　　这是显而易见的。
　　包括巴别元老院那些老头老太太自己玩的赌局，也是九成九选择了撕裂者。
　　菲特议长甚至懒得参加这样的赌局，用他的话说，无论是速度还是力量，人类已经注定是撕裂者手里的囚徒。
　　八九不知道自己已经被如此缜密的围困安排上了，不过好在他一直以来，都以自己被安排的思维来做事。
　　狩猎者会不会合作，他不知道，但是他早就已经当他们开始合作。
　　巴别会不会出动军队，八九不确定，但他从未排除过这种可能。
　　做最坏的打算，做最好的准备，这是八九的行为原则。
　　这个夜里，八九很累，因为他要不断的利用风水技观察地形，同时做一些有备无患的好事。
　　这个夜里，撕裂者很美到很霉，之前他觉得，最大的风头无疑是自己的，也就是他用单手抓着人类头发，把他装进笼子里的那一刻。
　　后来，他觉得，自己的选择或许是个错误。
　　这份感悟，是从他走出那条兽径之后开始的。
　　撕裂者无法想象，自己会走着走着，绊倒一根木棍，然后引起了大自然的连锁反应。
　　首先是木棍被他粗壮的大腿绊断，然后旁边一块滚圆的大石头缺少了这根木棍卡主底部，开始滚向撕裂者。
　　这导致撕裂者不得不急忙闪身，躲到路旁较高的地方，看着大石头顺着下坡滚动而去。
　　可是，那大石头好巧不巧的，撞在了一根跷跷板般，倒着横在石头上的小树。
　　那小树被滚石一压，树梢猛地向上一弹，立马一个西瓜大的球体奔着撕裂者的方向抛射过来。
　　不过，那东西看起来很轻，毫无杀伤力，在空中飞的飘飘悠悠，甚至没能到达撕裂者的身体，只是吧嗒落在他身前一米多远处，直接摔得四分五裂。
　　然而，就是这么一个球，让撕裂者和他的黑豹受伤不轻。
　　因为，那是一个马蜂窝，真.马蜂窝。
　　数百只马蜂在摔裂的蜂窝内飞舞而出，就像是悍不畏死的战士，嗡嗡的围着身边唯一有热乎气的撕裂者和猎豹开始猛蛰。
　　马蜂可不是蜜蜂，毒刺上面没有毒腺盖，能够重复刺击敌人，不死不休。
　　撕裂者和黑豹抱头鼠窜，在森林里夺路狂奔，好在不远处有一个水潭，才得以让他们在水下躲过一劫。
　　不过，只是三四十米的路程，已经让撕裂者和他的猎豹伤痕累累。
　　黑豹是多处黑肿，撕裂者是脸部绿肿，尤其是脑袋，好几个包挤在一起，变大了不少。
　　撕裂者在忍着剧痛和黑豹逃出马蜂攻击范围后，才赶紧给自己和黑豹注射了血清解毒，缓解了头晕恶心的症状。
　　别小瞧马蜂，几只就能咬死人，撕裂者虽然体质好，个头大，不过依旧难免中毒的症状。
　　这一下，耽误了撕裂者半个多小时的时间。
　　然而，他那时候还不知道的是，这仅仅是一夜噩梦的开始。
　　接下来，不到一个小时，当他再次回到人类气味的路径后不久，黑豹被一个铁夹子夹伤了前腿。
　　伤势不重，但却严重影响了猎豹行进的速度，也等于拖慢了撕裂者的脚步。
　　最让撕裂者怒火中烧的是，那铁夹子上面似乎抹上了人类自己的排泄物，臭乎乎的倒是不打紧，主要是有了这排泄物的存在，几乎注定黑豹的伤口会细菌感染。
　　于是，他不得不停下来，用水把黑豹的伤口清洗干净，进行消毒包扎。即便如此，回去以后，黑豹的伤口也必须重新处理。
　　这最少又耽误了他半个小时的时间，而且在其后的路程上，必定要减速。
　　撕裂者这个时候还心有侥幸：
　　“这一定是人类干的，不过他绝对没有更多的时间去弄这些阴损的小陷阱，否则便没有时间赶路，他终究逃不过我的手掌，这一次，我不会选择用笼子活捉，而是让他和我曾经的猎物一样，一撕两半。”
　　然后，驴不盛怒的撕裂者在不到一个小时后，又中招了。
　　只是感觉膝盖位置似乎撞断了一根很柔软的线，撕裂者也意识到九成九是陷阱，一瞬间做好了各种心理建设，但特么问题是，即便是建设了，还是受创了，身心受创。
　　你能信好几个自己同类的脑袋会在半空之中向你飞过来？那发丝凌乱的......
　　所以这次真的不怪撕裂者，任何一个有思维的动物，在看到自己同类的脑袋突然向自己弹射而来的时候，也一定会惊声尖叫。
　　那坤巴，蔡巴，欧巴，琳别，滑别，旷日别，甚至包括人类自己的脑袋，都在同一时刻，呼啦啦一片，朝着撕裂者笼罩拍过来。
　　月光下，夜色中，惟妙惟肖，面无表情的七个脑袋，直接让撕裂者失去思维，只能下意识的躲避，往后一跳，再一跳。
　　然后，当然没有然后了！
　　后面是浮萍，萍下筑深坑，坑里有尖钉，钉上有......屎......

第九十一章 算不死你，算我输！
　　排泄物，这种古代冷兵器战争之中，最廉价最方便的...生...化...武器，被八九发挥到淋漓尽致，这需要天分。
　　很显然，这里原本就有个空山水淌出来的深沟，八九不过是利用了这个深沟，在上面铺上细树枝，在摆了一层浮草。
　　在黑夜里，这根本无法发觉。
　　那些脑袋自然就是之前八九制作的橡胶头模，被他一次性的用干净，反正后面也没啥用。
　　若是这一路上的陷阱被蔡坤发现，那么他就不会觉得自己输给人类是一件委屈的事情，因为这真的是含有精算的陷阱设计。
　　所谓精算，并不是简简单单的数学计算和空间感，还需要对思维内在的时间意识充分了解，这才能算准敌人的每一步反应。
　　八九这一路制作的陷阱，每一步都拿捏得恰到好处，已经接近艺术，主要是使用粪便这一块，减分不少，否则八九就是个艺术家。
　　当然了，八九首先要感谢文明球给予的技能陷阱术，因为这陷阱套装是现成的，根据地形分析，自动得出，然后稍微动手便可。
　　最后八九要感谢的，好吧，还是陷阱术，这事和他真没啥关系。
　　他逃的那么辛苦，哪里有时间计算。
　　文明球内，那属于孙膑，张良，诸葛亮，刘伯温等大佬的运算部分很是欣慰：
　　“算不死你，算我输！”
　　坑不在深，掉进去才行，钉不在长，扎着才灵。
　　真心话，陷阱并不深，也就两米多，谈不上困。但问题是，下面的尖钉半米多长。
　　八九几乎用了一多半他在动物园弄到的铁栏杆，才做出了这么一组尖钉。
　　撕裂者坐在深坑内，三根尖钉刺透了他的两条腿，屁股下面也有，但是他却丝毫感觉不到疼痛。
　　这让他明白一件事，那就是尖钉碰巧刺透了他的尾椎，伤到了他脊椎上的神经，他的下半身已经彻底没有了感觉。
　　鲜血在喷涌，很快润湿了他臀下的土地，缓缓蔓延开了，温热的流淌，慢慢凝固成夜露的冰凉。
　　这个时候，撕裂者的勇敢和骄傲全都消失不见，因为他感受到了死亡的降临。
　　他不想死，尤其是脑海之中浮现出自己撕裂的那一条条生命时，他更加不想死。
　　制造死亡，却并不了解死亡的他，陷入了深深的恐惧。
　　“救我，快来救护车救我，我不想死，不想......”
　　撕裂者仰望着无人机的全息摄像头，凄声呐喊，他在哭，大声的哭。他的内心在后悔，后悔来到这里，后悔自己如此不小心，中了陷阱。
　　当然，他要是知道前路上还有不下十个这样的陷阱，或许就会只后悔自己为什么来到这。
　　十三个陷阱，零头就要了撕裂者的自尊，给予了他失败，甚至可能是他的性命。
　　这样的一幕，让无数的巴别人心里冰寒。
　　最勇敢，狩猎者排行第一的勇士，撕裂者哭了，因为恐惧。
　　这，本身就是最恐惧的事情。
　　这一次，网络上没有所谓的高潮，没有热火朝天。
　　只有静默，很长一段时间的静默。
　　当悬浮救护车赶到现场，把已经生死不知的撕裂者抬到救护车上之后，才开始有了网络上的交谈。
　　“撕裂者哭了。”
　　“我能感受到他的恐惧。”
　　“后别啊，他们面对的到底是什么？”
　　“你应该说，人类，到底是什么。”
　　“神兽，这个神，真的不仅仅是说说。”
　　“我们的警卫队在哪里？已经这样了，他们还在等什么？森林很重要吗？烧了它，杀了他。”
　　“警卫队已经出发了，在人类的必经之路上，新闻一会应该会报，我这是内部消息。”
　　“必经之路？等待吗？只会等待吗？”
　　“嘿，这不是战役，这仅仅是一场狩猎，不要玻璃心，踏入荒野，成为狩猎者，必然会面对危险，你们难道不知道，每年都有很多的狩猎者死在荒野里吗？仅仅因为撕裂者的著名，便承受不了荒野真正的魅力所在吗？”
　　“是的，没错，这正是荒野的魅力。上面那位，不是接受不了撕裂者的失败，而是接受不了他哭泣，撕裂者代表着巴别族对待低等动物的尊严。”
　　“不，我觉得撕裂者是不甘，他甚至没有面对人类动物，就已经被打败了，这是耻辱。”
　　“嘿，朋友们，面对最现实的问题吧，你们输了多少？”
　　“脏话！”
　　“脏话！”
　　“......”
　　巴别元老院。
　　菲特议长有些尴尬。
　　“嗯...嘶...我长这么大年纪，第二次见到排行前五的狩猎者被野兽阴了，好吧，唯二的两次，相隔两天的时间，呼！我真的很惊讶！”
　　其他的老议员也不盛唏嘘，因为他们输了不少退休金。
　　昨夜被称为最有希望获得最高荣誉的撕裂者，彻底失败了，那所谓的百分之六十成功率，飘然逝去，甚至于从始至终没见过敌人的面。
　　于是，智库和赌徒们只能重新做计算，把这百分之六十分摊给血饮和骨锯，似乎这个时候，人们都忘记了顽徒，因为她已经无所事事了很久，甚至于，看顽徒身边的景色，已经不在森林里。
　　她放弃了吗？很多人甚至如此怀疑。
　　最后的结论，赌徒和智库是一致的。
　　那就是人类被捕获依旧是百分之百，但是骨锯会有百分之七十的机会捕获人类，血饮百分之十的几率，至于剩下的百分之二十，则是归属到了警卫队。
　　人类的目标很明确，他似乎也没有掩饰，那么他如果不被血饮提前遇到，那么百分百会遭遇骨锯的埋伏。
　　如果骨锯败给了人类，那么剩下的机会，便是警卫队的。
　　问题是，骨锯埋伏之下，人类还有可能活命吗？
　　这个答案是“不可能”。
　　不过，这个时候的赌局才开始有了赌局的样子。
　　刷新了菲特老议长人生经历的八九，这个时候正在休息。
　　晴朗的初阳下，他很随意的躺在了一个深沟避身所内。
　　所谓深沟避身所，就是利用空山水冲击出来的水沟为主体，上面铺盖上树枝草叶遮风隐蔽，人钻到里面休息。
　　就很像一个桥洞。
　　天气温暖，八九躺在蒲草垫子上，身上半盖着熊皮，睡得很安稳。
　　二狗子就在旁边，也很安静，这一晚上的急行军，让二狗子过剩的精力得到了宣泄，此时此刻，乖得像一幅画。
　　有二狗子的耳朵和鼻子，八九可以放心大胆的睡觉，而不用担心被偷袭。
　　至于远程的激光枪狙击，他也不担心，因为这是地沟避身所，很深的地沟，本来就是战场常用的休息方式，防狙击效果一流。
　　想要抓他，必须来到跟前，但同时也将面临八九全力以赴的洗礼。
　　最主要的，八九身边还有几个陷阱，多到他自己都不记得位置。
　　东侧山林深处，血饮收到了撕裂者退出的短信，沉默了许久。
　　随后，沉默之中的她，突然加快了步伐，快速的向着西南赶去。
　　陷阱的信息让血饮明白一个道理，要捕获人类，只能埋伏和偷袭，在他的前路上，所以她必须最快的速度前进，甚至放弃休息。
　　狩猎专家的称号，不容亵渎，她要挽回这个牌面，主动进击！

第九十二章 血饮的完美技术
　　下午，太阳刚触碰树梢。
　　八九在沉睡之中醒来，看到自己身上，大白天竟然也被咬了十几个包后，恼怒的骂了脏话，但是却无可奈何。
　　他吃了一条之前积攒的烤鱼，带着二狗子匆匆上路。
　　这些天来，天气越来越热，很显然，太阳已经越来越开始直射南半球，也意味着巴别岛的夏天到了。
　　八九今天很幸运，他走了没多久，在天黑下来之前，发现了艾草。
　　这个季节的艾草正是最好的时候，味道浓郁，有着最佳的祛除蚊虫效果。
　　他把艾蒿的叶子弄了一堆，放在青铜锅内用木杵砸碎成泥状，然后涂抹过自己的全身。
　　那股特有的清香，让人精神爽利。
　　然后，幸福的时光到来了，那原本嗡嗡个不停的蚊虫，似乎不再青睐八九的鲜血，虽然不至于躲避，但再也不成团的围攻过来。
　　没有了蚊虫的骚扰，让八九的脚步瞬间轻快起来。
　　风水技，让他可以躲避开难以行走的悬崖沟壑，减少走弯路。
　　八九多留了一个心眼，在赶路的时候，和二狗子相距三十米左右，平行而行。
　　当然，这需要二狗子始终注意着八九的动静，远远的在互相看不见的丛林之中，与八九保持着不即不离的状态。
　　这样赶路的好处就是，一人一狗，绝不会被一锅端，一旦其中一个受到威胁，另一个则伺机偷袭解救。
　　当然了，二狗子能不能懂得猥琐的真实含义，八九也不确定，不过一直以来，二狗子做的还是不错的，估计是天分。
　　正行走间，八九突然听到了一声狼嚎。
　　这狼嚎带着特有的颤音。
　　只听这声音，八九就知道，有危险靠近了。
　　因为这声音是他特意训练二哈学会的狼嚎，为的就是便与报信。
　　他急忙一闪身，躲在一棵大树后面，很习惯的察觉了一下地形。
　　“特么的，不适合做陷阱。”
　　屏住呼吸，保持安静。
　　然而，身后远处，并没有任何动静传来。
　　二哈那面的狼嚎也停止了，此时此刻，应该是猫在那个角落，等待着扑击而出。果然有猥琐的天分。
　　八九后面的丛林里，肤色殷红的血饮就在一人一狗的三十米外。
　　这个女别有着特制的药水，可以迷惑身上的气味，导致如此靠近后，二狗子才发现她的踪迹。
　　她本来已经捕捉到了八九在丛林里若隐若现的身影，手里也已经抄起了麻醉枪，只需要在靠近几米，血饮有信心，一枪结束狩猎专家遭受的耻辱。
　　但也就在这个时候，二狗子那不专业的叫声提醒了八九，血饮只见八九身形一闪，就彻底消失在眼前，世界顿时安静了下来。
　　“人类和犬兽不在一起，而是相距而行，好狡猾的家伙，这样我如果接近攻击人类，一定会被犬兽在身后袭击。”
　　血饮的鼻子，恐怕不比二哈差，能够凭借气味大致捕捉到了一人一狗的大概位置。
　　想到这，血饮似乎有了注意。人类躲避的位置很巧妙，不接近无法攻击，但是那犬兽不同，犬兽的位置，植被并不茂盛，有着一片草地。
　　她脱掉身上的红色外套，放在树下，只穿着一件贴身背心，然后拿起一个喷雾器，在自己身上喷了几下。
　　现在，她的身体散发的，就是青草的味道，而含有她自己味道的衣服，则留在了树根下，吸引犬兽的注意力。
　　虽然她的脚步声还有可能引起犬兽的怀疑，不过有着气味的迷惑，犬兽的智商，未必能够很快的反应过来。
　　而血饮的计划，不需要太多的时间。
　　她脚步放轻到极致，不过速度却不慢，横着移动，渐渐来到二狗子的后面。
　　正如血饮所想，二狗子的的确确在迷惑。
　　让它感受到危机的气味一直没有动，但是似乎有着什么动物行走的脚步在靠近。
　　于是，它伏在草丛里，脑袋左转转，右看看，很想问问八九这是什么情况，不过想到之前八九凶神恶煞的警告，让它发现敌情通报信号后，便安静一声不吭，等待时机，所以便生生忍了下来。
　　不过，二狗子已经做好了移动的准备，听话不出声可以，但是自我保护意识还是有的。
　　然而，它遇到的是血饮，枪法，吹箭玩的最溜的狩猎者。一个骄傲的，从来不带激光枪那些大杀伤力武器的狩猎专家。
　　狩猎者之中，比她还骄傲的，恐怕就只有顽徒了，因为顽徒的身上，几乎没有出现过刀枪这些东西，麻醉枪也不曾。
　　血饮的鼻子不比狗鼻子差，她已经确定了二狗子的位置，便在最安全的距离，拿出那加了消音器的麻醉枪，扣动了扳机。
　　很轻的声响，几乎微不可闻。
　　枪也射的准，正中二狗子脖颈的位置，瞬间麻痹了二狗子的嘴巴，愣是一声没发出来，就彻底的昏死过去。
　　血饮的嘴角露出了得意的笑容。
　　逐个击破，完成了一半。
　　随后，她伏在地上，匍匐前进，缓缓来到犬兽的位置。
　　这一路，她很小心，眼睛始终瞄着人类气味来源的方向。
　　“看到了！”
　　血饮的心脏竟然猛地跳动了一下，要知道，这可是她当年第一次进入荒野的时候，才有过的悸动。
　　捕捉这个人类野兽，让她找到了第一次探险狩猎的兴奋。
　　“这是他的肩膀。”
　　血饮看着八九仅仅露出一丝边缘的胳臂，便决定停止继续前进，她相信，人类一定也紧盯着犬兽的位置。
　　“这个聪明的家伙，一定也猜到了我会去袭击犬兽，只是他不清楚，我最强的不是鼻子，而是眼睛，也只有我的双眼配合枪法，才可以无声无息的让犬兽睡着，他，人类失误了。”
　　轻轻端起麻醉枪，虽然八九的胳膊在她这个位置看，只有半厘米外露，但对于血饮已经足够了。
　　在这个距离，她能够用麻醉枪的针，钉住一只苍蝇。
　　八九极尽可能的把自己缩在大树的后面，贴的很紧，他相信，自己现在可以被袭击的角度，必定要被二狗子发现，而自己也在时刻注意二狗子的方向。
　　他看不到二狗子，在夜里，他的视力看不到那么远，他能够依靠的，只能是二狗子被袭击时发出的声响。
　　然而，两分钟后，他没有被袭击，二狗子那里也没有丝毫的动静。
　　“这个家伙是谁，怎么如此有耐心？还是说，二狗子已经被拿下了？”
　　想到这，八九心中一凛，危机的感觉瞬间笼罩了他的全身。
　　然而，还不待他想出对策，突然感觉手臂外侧的肌肉一颤，好像被蚂蚁咬了一口，然后他就看到一根细小的的麻醉针，颤巍巍的钉在自己手臂的极外侧。
　　血饮扣动扳机之后，不需要验证，便知道自己已经得手。
　　她站起身来，走向八九躲藏的大树，两步后，才听到八九倒地的声响。
　　血饮禁不住看了一眼天上的圆月，狠狠的吸了一口夜色的清凉舒爽。
　　“完美，就如十五的月亮一般完美无缺。”

第九十三章 十五的月亮十六圆
　　十五的月亮，总是那么美。
　　血饮款款走到八九的身边。
　　她一点也不急，因为一切都已经结束了。巴别狩猎专家的牌面找了回来，因为她血饮不但捉住了人类，还是无伤完整的活捉。
　　这一刻，她是全巴别最耀眼的明星，荒野里最靓的妞。
　　在撕裂者被陷阱弄进重症房抢救，直到现在生死未卜，网络上的巴别观众，比以往更狂热的盯着视频，但却变得沉默，不再打趣和聊天。
　　在他们心里，似乎也被人类伤到了尊严。
　　但是在血饮的麻醉枪击倒了八九之后，看到这一幕全息视频的巴别人，亢奋了。
　　他们禁不住欢呼，甚至很多巴别把他们的键盘使劲的砸在桌子上，地板上，或者是自己的脑袋上，砸的粉碎，这不是气愤的宣泄，而是兴奋的宣泄。
　　“后别啊，血饮搞定了人类。”
　　“真是完美的狩猎，你们看人类和犬兽的位置，就能猜到，血饮面对的是多么难的挑战，但是她成功了。”
　　“没错，就如同血饮对着摄像头自言自语的那样，她的狩猎技术，就如同十五的月亮一样完美无缺。”
　　“这一刻，我好想哭，真的，特别感动，似乎丢失了什么东西，重新回到了我的身体。”
　　“是啊，撕裂者被打败那一刻，我也觉得自己好像被抽离了什么，似乎是作为这颗星球唯一文明的尊严。”
　　巴别人在这一刻，皆大欢喜。
　　元老院几个瞌睡轻，没入睡看狩猎视频的老议员这一刻欢呼起来，把大家伙都吵出了卧室。
　　菲特议长看着这群老头老太太和小孩似的欢呼，不由得摇头笑骂道：
　　“这有什么好兴奋的？必然的事情而已，哎，真是受不了你们啊。”
　　“来吧老议长，反正再有两个小时也天亮了，来喝我新盘好的茶。”
　　菲特议长欣然如约。
　　血饮脖子的线条本就很美，现在因为高傲的仰着，显得更美。
　　她走到人类的身边，用穿着鞋也显得很小的脚，踢了踢八九的身体。
　　“就是你这么个低等的动物，害我们狩猎专家几乎名誉扫地，呵呵，其实，你并不强大，你能活到现在，只因为我们大多数狩猎者，都希望活捉你而已。”
　　血饮一边说着，在包里掏出镣铐和绳索，缓缓蹲下身去。
　　那完美的身材，在蹲下的时候，愈加让人心跳加速。
　　拿起八九中了麻醉弹的胳膊，准备扣上金属的手铐，月光下，血饮的视力依旧很清晰，这是她的特殊能力。
　　她清晰的看到，人类这条胳膊上面血管突出，青筋暴露，就好像得了静脉血管的病症。
　　不过这不是她需要担心的事情，血饮该做的马上就要彻底完成。
　　可是，就在她那金属的手铐，准备套进八九手腕的那一刻，血饮耳边响起了一字一顿的两个声音。
　　这声音她似乎听过，那还是人类刚被送到巴别动物园的时候，她也很好奇这个传说的神兽，所以天天跟着观察。
　　她兀自记得，这两个声符，似乎是一种咒语式的祈祷，只要喊出来，人类就会变得很疯狂。
　　至于有多疯狂，血饮以前只知道表象，现在她知道了全部。
　　只见随着“卧槽”响彻耳边，八九身体贴着地面一裹一伸，就那么直接弹起来老高，好像出水落在地面上蹦跶的鲤鱼。
　　八九在跃起的一瞬间，猴形拳的膝击迎面，正顶在血饮的下巴上。
　　巨大的力量，让血饮百斤左右的身体禁不住站直，然后双脚离地，向后倒去。
　　只是，八九没有给她倒地的机会，一个单手钻拳打出，正中血饮的小腹，将她挑飞起来，然后一个半步崩拳，再打小腹，将她打的向后飞去。
　　八九流星赶月，龙形追击，迎上血饮的胸口就是一个劈拳，直接把血饮拍的砸在地面上，激起了几颗青草。
　　“好弹！”
　　暗算成功后，这是八九下意识的第一感觉。
　　血饮口吐鲜血，不过还有清晰的意识，不得不说，这些巴别的体质真的都很不错。
　　她惊讶的看着八九，一脸的难以置信，不过她已经明白，为什么八九没有晕倒。
　　因为，在八九的左臂上，箍着一圈金属，很紧的勒在肌肤里，甚至于已经可以看到金属箍下面的皮肤肿胀，泛着青色。
　　“难怪他的血管会暴起那么高，原来他用了这种方法阻止血液流通，减缓药效发作的时间。”
　　然而，血饮无论如何也不明白，人类是如何把这样一个没有开口的金属环箍在手臂上，那么紧，深入肌肉。
　　八九拿起血饮的麻醉枪，枪口对着血饮，咧嘴笑道：
　　“十五的月亮，十六圆，你的技术，不完美！”
　　他还对着无人机的摄像头笑了笑，很嚣张，带着藐视。
　　说完，他把目光重新锁定血饮，扣动了扳机。
　　他要把这麻醉枪里剩余的麻醉弹，全都扎进这个女别的身体里。
　　开始到现在，他还是第一次真正吃亏，自是怒火中烧。
　　“啪啪啪”三个麻醉弹扎进了让八九惊艳的弹。
　　就在他准备把剩余的子弹也射进去的时候，却听到旁边急促奔跑的脚步声。
　　一个身高和滑别差不多的矮小女别，手里拿着一把老大的电锯，速度堪比野兽的冲向八九。
　　与此同时，那电锯已经拉响，发出刺耳的轰鸣。
　　来者正是骨锯。
　　这里距离唯一的出海谷已经很近，而骨锯就埋伏在那里。
　　当血饮枪中八九后，搜捕总队便将血饮捕获八九的消息传到了每个狩猎者手中。
　　血饮得知自己不需要继续埋伏后，就叹息着扛着电锯往回走，准备连夜到集合地点，然后回去好好睡一觉。
　　可是，没走几步，就听到远处血饮被揍的惨叫，还有人类开声发力的呼和。
　　于是，她用最快的速度疾奔而来。
　　八九对于有其他狩猎者到来，一点也不感到意外。
　　发现骨锯之后，八九没有丝毫的迟疑，回手开了两枪，但是那麻醉弹全被速度很快的骨锯，用巨大的电锯挡住。
　　八九骂了电锯一句国骂，提起丹田气，转身就跑。
　　他虽然尽可能的控制了血流的速度，但是依旧有些发晕发软的症状，否则也不至于半套宏科技拳打完了，血饮还能清醒说话。
　　所以八九可不准备软绵绵的被电锯切碎。
　　骨锯灵巧的身体，散发着和撕裂者一样，血腥的气息。
　　那瘦小的身体，呼喊出了只有最残暴野兽才能呼喊出来的嚎叫。

第九十四章 身材大作战
　　无法想象现在巴别网络上，现在的情绪和反应。
　　失落？有点。意外？很多。习惯了？也不少。
　　总之，他们又沉默了。
　　哪怕骨锯追着人类奔跑，他们也选择无声，只是死死的盯着视频。
　　他们发誓，结局不确定之前，绝不欢呼。
　　太特么丢人了，还损失。
　　元老院也一阵沉默。
　　只有菲特议长叹了一口气，似乎喃喃自语：
　　“难以置信，我竟然第三次看到了排行前五的狩猎专家被野兽击倒，并且用的是智慧。”
　　荒野里。
　　八九的状况很不妙。
　　他的速度，在增加了气后，速度并不比骨锯慢多少。
　　但问题是，随着他奔跑，血液难以自制的加速，让他身体愈加感受到麻醉剂的伤害，开始软绵眩晕起来。
　　虽然还很轻，但终究越来越重。
　　“不行，这样下去，不出几百米，我就得晕倒。”
　　顺手给自己弹了个幸运弹丸，但是发现这玩意不解毒，该晕还是晕。
　　无奈之下，灵光一闪，八九一狠心，右手一抖，地字盘内的一块铁，被他用锻造技能，变成了长短粗细不一的针。
　　他先把最粗，体呈三棱的针拿在手上，照着麻醉弹打中的地方使劲的刺了一下。
　　三棱的针孔，可以让皮肤很难愈合，保持血流的畅通。
　　一针下去，顿时血流便奔出那三瓣的小伤口冒出来。
　　这是八九现在唯一能做的，那就是尽可能的放掉左臂内，蕴含麻醉剂最多的血液，让自己的身体能够拖延更长的时间。
　　不得不说，他的方法起了效果。
　　因为那种眩晕和疲软没有继续快速加重，同时，经过几分钟后，他似乎感受到了左臂有些麻痒，这是麻醉剂渐渐放空的标志。
　　当下，他急忙一边跑一边换出细针，把伤口周围的穴位刺了一圈。
　　他懂得中医灸技，配有穴位和子午流注歌，懂得人体穴位。
　　所以，他虽然不懂得针技，但却知道银针刺穴，能够阻血止血。
　　细针刺进去，没有太深，但是三棱针伤口的血迹渐渐停止。
　　祸兮福所倚，也可能是幸运弹丸的作用，也就在这个时候，八九的脑海里响起了文明球的提示音：
　　“叮！恭喜宿主获得技能，中医金针技能。经验+10.”
　　不过，八九现在可没时间研究这个技能，因为后面那个头小凶器足的家伙，距离自己越来越近。
　　骨锯其实在纳闷。
　　她纳闷为什么人类中了麻醉弹，能坚持到现在。
　　还纳闷为什么人类朝着并不好走，而且似乎是绝路的方向奔跑。
　　慌不择路吗？
　　骨锯很清楚，再往前跑不到一百米，就到了西侧陆地断层而形成的悬崖，到了那里，人类似乎只能等着自己的电锯切断他的骨头。
　　当然了，骨锯不会好心提醒他。
　　八九依旧努力的向西奔跑，心里估算着：
　　“糟了，前面是峭壁，嗯？有意外惊喜啊！看来这幸运弹丸很靠谱，还有七十米，她追不上我，她完了！”
　　他咬着牙关给自己打气，猛喝一声，速度增加了一截。
　　时刻开启的风水技，让他看到了不一样的结果。
　　七十米，眨眼就到。
　　八九一点岔路没走，直接撞向了悬崖。
　　然后，呲溜一下不见了踪影。
　　在骨锯的眼前，只有一面蜂窝般，全是孔洞的悬崖。
　　这种风蚀洞穴，一般人不拴好安全绳是不敢进入的，因为里面洞穴错综复杂，稍微不慎，就会迷路其中，一辈子也走不出来。
　　尤其是，很多洞穴都很狭小，转身都不可能，只能爬着走，就更增加了这种风险。
　　但是，此时此刻，人类钻进了风蚀洞穴，骨锯凶性已起，哪里还管得了可能存在的危险，尤其是她确定自己的体型比人类小巧得多，在狭窄的洞穴里，反而更有速度优势。
　　“最快的速度追上他，把他锯成两半，一定不会有事！”
　　想着，骨锯也没有丝毫犹豫的钻进了风蚀洞穴。
　　无人机跟随而入。
　　骨锯开启无人机探照灯，照亮她眼前的景象。
　　入目正是八九三肢爬动而摇晃的屁股，距离她不到五米远。
　　“便宜你了！不用分尸！”
　　老大的电锯在这里并不适用，骨锯果断的舍弃了电锯，换上了激光枪，瞄准身前的八九正要开枪，结果八九这个时候一拐弯，钻到了旁边的洞穴里。
　　骨锯暗骂一声，急忙追赶，发现这个洞穴比前面还要狭窄，即便是她，也只能匍匐前进。
　　“这么狭窄你也能爬？好，这样的空间下，你连转身都做不到，那么我毫无危险可言。”
　　骨锯回忆了一下进入洞穴的路线，一咬牙钻了进去。
　　洞穴虽然狭窄，但是骨锯身材细小玲珑，倒是爬得游刃有余，甚至还能拿着激光枪，伺机瞄准努力匍匐前进的八九。
　　一如既往，八九几乎在骨锯跟随他钻进岔路洞的同时，又拐弯了，似乎是看到了骨锯手里的激光枪。
　　骨锯跟上去，好家伙，这个洞更加细小，就是骨锯钻进去，恐怕也无法转身回头了。
　　“怎...怎么可能，这么小的洞，他怎么可能钻的进去？”
　　跟不跟？
　　骨锯犹豫了三秒，最后咬牙，拿着激光枪的手放在身前，钻进了洞穴。
　　她，只需要一次开枪的机会。
　　这样的距离和这样的环境，她甚至不需要瞄准，就能洞穿八九的身体，从下身一直贯穿到他脑顶的大洞。
　　然而，八九没有给她任何机会。
　　骨锯跟上来的瞬间，他便立即拐弯，进入旁边七拐八拐的洞穴。
　　洞穴，一次比一次狭窄细小。
　　如此几次之后，骨锯在里面匍匐前进也开始艰难起来，毕竟，虽然她的身材细小，但是却前凸后翘，脂肪虽然能挤压，那也依旧占体积。
　　“混账，这么细小的洞穴，人类那么大的体格，怎么可能钻得进来！”
　　骨锯疑惑，但是也只能疑惑。
　　因为八九不但能钻进去，还能爬的挺快。
　　“混蛋，又拐弯了！”
　　骨锯来到这个岔路口，看到那细小超过现在的洞，咽了一口唾沫。
　　“跟不跟？不跟我也迷路了，只有向前一条道。这洞，人类能进去，我也一定能，这毋庸置疑。”
　　简单的判断和心理建设之后，骨锯一狠心，先对着洞里盲射了几枪，这是吸取先前开枪慢的教训，没听到惨叫声，然后一头扎进了洞中。
　　“判断的没错，人类能钻进去，我也能。”
　　然后，钻到一半后，骨锯尴尬了。
　　因为，她只能钻进去上半身，而下边...屁股卡住了。
　　她用了用力，确定即便是挤压，自己也绝不可能钻进这样的洞里，于是决定放弃，想办法回到洞外。
　　但，更尴尬的是，她进来靠的是腿蹬挤进来，但是退出，却无处借力。
　　也就意味着，她被卡住了，真.卡。
　　这，是要命的，但不是最要命的，毕竟想办法慢慢蠕动也能回去。
　　真.要命的是，她听到了自己身后，传来了人类的笑声，同时感受到一只滚烫的手掌，轻轻攥住了自己的脚腕......
　　“啊！救命！”

第九十五章 真.刻骨
　　被已知的敌人抓住了腿，不但没有还手之力，甚至无法回头看。
　　而且这个敌人是个兽。
　　骨锯感觉自己的心理阴影已经比自己整个人的体积都大，她脑海里闪过一幕惊悚，那是人类动物一口咬掉她肉质最好的屁股上的一块肉，鲜血淋淋。
　　“救...救命！别吃我，求求你，别吃我！”
　　面临死亡的恐惧，喜欢锯断野生动物骨头的骨锯，再也没有了那份嗜血和嚣张，胆小哭泣与普通的女别毫无二致。
　　这是个与撕裂者一样，只做好了杀死对手，但却没做好被杀准备的懦夫。
　　骨锯能感受到脚踝上那只大手是那么的用力，甚至于掐得她生疼，紧接着她卡在洞口的位置，感受到了一股热气。
　　“后别啊，那是人类的呼吸，他要开始生吃我了吗？”
　　巨大的恐惧让她嗓子似乎被扼住，想呼救求饶，但却只能憋出几个毫无意义的音符，难听至极。
　　她不知道的是，其实八九此时此刻，也已经是强弩之末。
　　三棱针放血，虽然放出了大部分的麻药，但是终究有一部分被他身体吸收，昏沉和疲软已经濒临极限，八九距离昏死过去，只差那么几个呼吸之间。
　　左手臂已经发紫，那金属箍再不取下来，他恐怕要自己给自己截肢。他用仅存不多的意识，取掉了金属箍，然后身体使劲挤压骨锯的身体。
　　蜂窝洞本就狭小，八九这样挤在骨锯的臀后，保证了骨锯进出都没有了可能。
　　这是最安全的自我保护，首先确定了，自己哪怕昏死，也不至于被骨锯爬出来杀掉。、
　　麻醉枪已经在逃遁时的恍惚状态中丢失，八九现在能用的武器，只剩下一把青铜刀。
　　他用最后的力气，在地字盘唤出青铜刀，照着骨锯的身后猛刺过去。
　　这恐怕是现在唯一能给骨锯致命的位置，因为骨锯腰部以上，全都卡进了极为狭窄的石洞中。
　　可惜的是，八九掏出刀来，刚要刺出，猛用力下，眼前直接一黑，彻底昏死过去，那青铜刀冰冷的刀尖刚刚触碰到骨锯，便随着他的手滑落而下。
　　于是骨锯——穿了幼时的裤子。
　　这可真是个晕倒的好地方，身下有着结实的双腿垫着，不会着凉，旁边还有加湿器。
　　骨锯在八九昏倒的一瞬间，全身一颤，另一种恐惧弥漫了她的全身。
　　“他...他要做什么？后别啊，他在...我的裤子...后别啊！”
　　这种恐惧在持续，一分钟，两分钟，三分钟......
　　骨锯恐惧之余，纳闷想：
　　“怎么还不开始？”
　　又过了五分钟后，骨锯身上的恐惧消散无踪，心里恨恨：
　　“混账，这该死的动物，竟然在昏死之前，用自己做塞子，彻底把我卡死在这里，我......”
　　于是，愤怒和焦急代替了恐惧。
　　骨锯使劲的扭动着身体，企图摆脱八九的挤压，但是狭窄的石洞，让她的所有努力变成了徒劳。
　　最后，她终于认命，人类不醒之前，她绝对无法移动分毫。但问题是，人类一旦醒了，也就意味着她的死期到了。
　　等待死亡，远比死亡要可怕千百倍。
　　骨锯，正在享受这种无疑伦比的痛苦的ING格式。
　　“不，我还有机会，无人机还在，外面的巴别会知道我在这里。”
　　想到这，骨锯大声呼喊道：
　　“我在距离入海峡谷三百米处，东侧的断层岩壁内，这里有一大片蜂窝状的石洞，人类昏迷了，但是我也被困住，快叫人来救我出去。”
　　虽然她看不到无人机，但是却肯定无人机就在自己身后某个位置。
　　事实也正是如此，无人机就在八九头顶上悬着，那是唯一能靠近骨锯，还有一点空间的位置。
　　搜捕队总部大厅。
　　愿别大声道：
　　“叫海岸警卫队派一半的人去骨锯所说的地方，不管他们用什么办法，把人类和骨锯弄出来，马上去！”
　　巴别塔，元老院的老议员所在地。
　　菲特议长摇头叹息道：
　　“后别在上，我竟然在一夜之间，看到两位排行前五的狩猎专家倒在了一个野兽的手下，这个世界怎么了？四个啦！我们巴别的骄傲没了！”
　　网络上。
　　“嘿，我赢了，骨锯赢得了胜利，欧耶，赚到了！”
　　“别高兴的太早，现在还不知道他们钻进去石洞多深呢，警卫队要破开石洞，也没那么容易，毕竟也要预防伤到里面的骨锯，别一半的时候，人类醒来跑掉，那就好笑了。”
　　“赢了吗？不知道为什么，我一点也高兴不起来。”
　　“是啊，高兴不起来，十八位最著名的狩猎专家和探险家，甚至请来了死亡监狱里面的五位传奇，却是现在这样的结果，说是赢了，不如说是败了，只是没那么彻底。”
　　“三位被俘虏，三个生死不知，还在抢救，十个被人类愚弄的迷失了方向，顽徒放飞自我，似乎自我放弃，只有骨锯凑巧坚持到了最后，但却不是完胜，若不是人类中了麻醉弹，这个时候骨锯已经死了，而人类逃之夭夭。”
　　“嘿，但我们依旧赢了不是吗？就算骨锯和人类打了平手，那也依旧是我们赢了。”
　　这种输赢的讨论，本身已经没有实质的意义，最多算是挽尊。
　　时间一分一秒的过去，骨锯煎熬着，直到一个小时后，他似乎听到外面有刨砸石洞的声响。
　　“呼，警卫队的人来了，没事了，终于安全了。”
　　这一刻，骨锯很想哭。
　　两个小时后，刨砸石洞的声音越来越清晰，警卫队距离骨锯所在的位置，越来越近。
　　三个小时后，已经有自然光线顺着拐弯抹角的石洞散射进来，很微弱，但已经能够感觉到。
　　警卫队距离骨锯，已经不到五米远，最多半个小时，他们就能破开阻拦的小石洞，来到人类的近前。
　　骨锯使劲的抽了抽鼻子，不让眼泪流下来，她是个“刚强”的女别人设，不能被别人看见哭。
　　扭了扭腰，感觉一下人类的存在，嗯，腿麻了。
　　胜利就在眼前，骨锯反而愈加觉得度秒如年。
　　然而，就在荣誉和金钱即将到手之际，骨锯却心中一惊。
　　“人类...人类动物在动！后别啊，怎么可能，他怎么这么快就醒了？难道他经过抗麻醉训练？这怎么可能？”
　　但事实是，人类就是在动，只是动的很特别，因为骨锯感觉不到人类肌肉的伸缩，反而似乎像是被什么牵扯着。
　　“嗯？有另一个呼吸，不是用鼻子，而是用嘴巴呼吸。”
　　骨锯大声叫道：
　　“谁？谁在那？”
　　一边喊着，她使劲扭动着身体，因为人类已经移开了不少，她身后有了一点活动的空间。
　　虽然要把自己重新挤出来还需要不少时间，但总算是能够慢慢开始移动。
　　然而，就是这一动后，骨锯突然全身一痉挛，因为她感受到一条湿乎乎滚烫烫的东西在她身后舔了一口。
　　这让她更加惊恐，惊叫着救命，使出全身力气往外挣命。
　　她的过激行为很显然让她身后看不到的存在很生气，骨锯听到后面传来“哼..哼..汪汪汪...”的叫低吟。
　　骨锯可听不懂兽语，哪知道对方是用脏话警告她不许动，再动就动口。
　　所以，骨锯继续挣命。
　　然后——
　　那是凄惨的叫声，那是不甘的呼喊，那是脏话！巴别国骂在蜂窝洞内回荡，惊骇了外面的警卫队，让他们急忙使出十二分力气赶工。
　　是的，任何人被二哈全力一口咬屁股上，声音也绝不会比骨锯声音更小。
　　那牙口，直接入骨。

第九十六章 俺们屯儿里人
　　这一口下去，骨锯挣扎的更猛烈了。
　　二狗子疑惑：
　　“这货脑子有问题？让她别出声，还大声嚷嚷，还动？再动就卡住了我家妈。”
　　于是，狗不盛怒咬之，换个肉头的地方又是一口。
　　这一口咬的更狠，骨锯直接不动弹了，也不知道是吓到了，还是疼晕过去。
　　二狗子看着一动不动的骨锯，喷了喷鼻气，哼哼了两声：
　　“敬口不吃，吃罚口，舔你一下，不觉警，晒脸玩意儿！”
　　然后，一边恨恨不平，一边用嘴拽着八九的衣服，使劲往后拽。
　　没辙，前面那帮家伙越来越近，二狗子可没有单挑一群的爱好...和勇气。
　　要说这只二狗子，肉真是没白吃，壮实异常，力气奇大，抗药性也好，三小时就彻底清醒，绕着角落的洞钻进来救它妈。
　　巴别网络上。
　　“人类被救走了？”
　　“嗯。”
　　“犬兽救走的？”
　　“嗯。”
　　“那不是，又一大群人输钱了？”
　　“嗯。”
　　“这次再抓住，算谁的？警卫队？”
　　“嗯。”
　　“狩猎专家这个称号，恐怕以后不会出现在巴别字典里了。”
　　“嗯。”
　　石洞内。
　　八九幽幽转醒，感觉到身体在地面上摩擦，摩擦，可惜他看不到二狗子倒着走那魔鬼般的步伐。
　　“二狗子，停一下，我醒了，没事了。”
　　二狗子“汪汪”了几声，压低着嗓子，很猥琐。
　　八九明白二狗子的意思，回答道：
　　“一群巴别在外面破洞？呵呵，看来如我所料，这帮家伙真的堵在那个唯一的出海峡谷。”
　　他深呼吸几口气，感觉身体恢复了一些力气，开启风水技，周围百米内的地形全都出现在他的意识内。
　　那错综复杂的蜂窝洞，在他这里，变成了简单的问题。
　　“向后五米，然后进右侧岔路洞，我先进去带路。”
　　八九一路选择向上向内的石洞，由于风水技能的帮助，他丝毫不担心走入死胡同。
　　石洞在他的刻意选择下，越来越宽敞，一人一狗的速度也越来越快。
　　这才是八九真正的目的地。
　　他一早释放出去的意图，就是为了让巴别人以为他必定去出海峡谷，目的便是把最后的所有敌人都骗到那里去。
　　然后他会在这出名的险地蜂窝石洞内，一路向上，去到数百米的高原之上，甩开所有敌人，然后神不知鬼不觉的利用攀岩技能，入海隐遁。
　　“哼哼，让他们挖吧，就是把这岩壁打穿了，又如何见得到我？”
　　悬崖高度三百多米，但是八九这样拐来拐去，路程却远了何止十倍。
　　一个多小时后，八九终于闻到了清新的草香。
　　“到了，马上就要到地面了，真正的自由，马上就来了！”
　　八九鼓起劲来，速度攀升，绕了两圈，钻出地面。
　　风声清扬，送来花香，早晨八九点钟的太阳照着他的脸，让他眼神一阵恍惚。
　　是有点恍惚，怎么感觉眼前似乎有个人影？
　　眨了眨眼睛，这下看清楚了。
　　不是恍惚，就是有个人影，全身包裹着宽松的斗篷，脸上也蒙着，就好像中世纪的女巫。
　　八九脑子里电闪而过之前滑别她们告诉自己的资料。
　　“顽徒，狩猎专家里面，最神秘的顽徒！”
　　“她...她怎么会在这里？”
　　说来话长，但是八九几乎一冒头，眨了眨眼睛后，立马意识到危险，急忙一缩脖子，双脚往下一踢，二狗子往后滚了两圈，八九身体快速下沉入洞。
　　然而，顽徒的速度更快。
　　她顺手甩出一根很长的绳索，上面带着圈套，直接套在了八九的脖子上。
　　就见顽徒使劲一拽，刚把脑袋沉入地洞的八九，又被她拽了出来。
　　“别动，再动我就开枪了，这是激光枪，能洞穿五十厘米后的石头，我在撕裂者那里偷来的。”
　　八九不敢再动，他看得出来，对方没开玩笑。
　　顽徒绝对是个非常聪明且细心的人。
　　只看她的站位就知道。
　　她背对着太阳，这样可以让对方视线不清。同时她还站在上坡处，这让八九即便反应神速，在冲击的时候，也必定会因为地形而难以发动全力。
　　不仅仅如此，还有风向等等因素，顽徒都选择了最有利的方位。
　　一个条件增加的效果或许不明显，但是累积起来，却不是加法那么简单。
　　顽徒看着八九，笑道：
　　“慢慢走出来，让你的犬兽安静些，我并不想杀了你和你的宠物，希望你珍惜自己的性命。事实上，你应该庆幸自己落在我的手上，毕竟你可以活着。”
　　“哗啦!”
　　两条金属的镣铐扔到了八九身前。
　　“自己锁住你的手和脚，我可不想现在靠近你，你的咒语很厉害。”
　　八九很想呐喊那声咒语，但是可惜，自己冲过去，肯定会被洞穿一个糊了巴去的窟窿。
　　不过看到那两条金属的镣铐，八九心里却是高兴的。
　　这玩意儿，就没有能锁住自己的。
　　那么，就锁住自己，等着这个一定极丑的女别靠近自己吧。
　　八九暗戳戳的想着，心中慢慢策划着如何反击。
　　巴别的网络上，突然兴奋起来。
　　昨夜间骨锯所谓的胜利，他们很没兴致，甚至有些失望。
　　但是今天的不同，因为顽徒完胜。
　　这种胜利，不是体力上的，而是智慧上。
　　一切的一切都证明，顽徒猜到了人类真正的目的，然后守株待兔，以逸待劳。
　　这才是巴别人需要的胜利，智慧上的完胜。
　　“顽徒万岁！她完胜了人类动物。”
　　“哈哈，终究是野生动物，智慧与我们巴别无法比拟，他的一切，都在顽徒的预料之中，看他的模样，真是好笑极了。”
　　“嘿，虽然我输了押注，但是我心情很好，我觉得应该喝一杯盘茶庆祝一下。”
　　“狩猎专家第一人，这下要换了。”
　　“羡慕啊，荣誉与金钱双赢。”
　　巴别塔内，菲特议长喝着盘茶，对着谱老议员说道：
　　“看，这才是真正的狩猎者，要知道，我们对于野兽，真正的压到性就在于我们的智商比他们高，完美的胜利，干杯！”
　　全息视频内，传来“咔咔”脆响，八九把自己的手脚都拷上。
　　但是出乎八九预料的，顽徒并没有靠近他，用平静的口吻道：
　　“安静的待在这里，很快会有悬浮飞车来接我们回去，你乖乖的，我就不开枪。”
　　八九心里咯噔一下，他会开锁，也有信心乱拳打死眼前这个家伙，但前提是，她必须靠近自己，这样他才能让对方开不出枪来。
　　“完了，若是这样，我这些天就白玩命了。那么，就搏命一次吧！”
　　他想着，心中计算好了冲击的角度，甚至做好了重伤的准备，然而，就在他抬头准备前冲那一刻，眼睛却突然一亮，似乎看到了什么了不得的东西。
　　那是熟悉的双眸，一高一低，只一眼，曾患难与共的情谊便叫彼此心有灵犀。
　　这一刻，他放弃了冒险拼命，而是选择了——高歌一曲：
　　“偶滴老噶，揍组在则个屯，偶系贼个屯雷，偷生偷长滴羊......”
　　好不好听，跑不跑调不重要，声音大才最重要！

第九十七章 滚滚红尘
　　全巴别岛在这一刻懵逼。
　　“这...人类这是知道自己无法逃脱的命运了？”
　　“嗯，一定是的，我在他的歌声里听到了苍凉和怀念，他在悲哀自己的命运。”
　　“他活该，让他逃，作为一个动物，哪怕他也很聪明，但也该明白这个世界的主人是谁。”
　　“为什么...我在他的歌声里听到了幸灾乐祸？”
　　“那都不重要，这声音太难听了，而且震耳朵，我不得不调小了音量。”
　　“人类表情很陶醉，你们谁一泡尿呲醒他，真的很难听啊！”
　　“我来，我有糖尿病，粘住他的嘴。”
　　“不，不能让他尝到甜头，我有尿结石，我来吧！”
　　“同上！”
　　“同上！”
　　“......”
　　顽徒也懵，谁冷不丁的听到这么一嗓子，肯定都懵。
　　最主要的问题是，顽徒听的是现场，还不能调低音量。
　　她是个细心的女别，能够在八九的神情内看到一些古怪的东西，但是她不能确定什么。
　　当然了，如果八九不是这么大嗓门的话，她一定能够觉察到，自己身后正有着什么在靠近，很迅速的靠近。
　　二狗子很善良，虽然它喜欢下死口，但它依旧很不忍心看到接下来的一幕，于是，它抬起了一只前爪，挡住了自己的眼睛。
　　八九的歌声掩盖了周围所有的声响，但却无法掩盖地面的震动。
　　顽徒在八九歌声响起三秒钟后，感受到脚下细微的颤动，很轻微，若有若无。
　　五秒后，这种震动真实起来。
　　“地震了？”
　　顽徒想到八九之前某一瞬间的眼神，立马判断：
　　“不，不是地震，有东西在后面赶来。”、
　　但是可惜，她醒悟的太晚了，也或者说是偷袭者的速度太快了。
　　那从山坡顶端加速度滚动的三百多斤太极球已经来到了顽徒的身后，没有任何阻力的撞倒了顽徒，然后碾压而过。
　　顽徒甚至声都没吭一下，便直接脸朝下，趴在草地上，一动也不动了。
　　八九是真知道这一下暴击有多厉害，毕竟他亲身体验过。
　　估计顽徒现在的症状就是五脏移位，脑震荡，还有可能内出血，不过估计还活着。
　　无人机一直面对着八九，自然看不到后面的情景，不过当滚滚太极球压倒了顽徒后，他们终于明白了什么。
　　“后别啊，是前段时间再次越狱的大熊猫！”
　　“它...它偷袭了顽徒！”
　　“怪不得人类大声唱歌，原来是为了吸引顽徒的注意力。”
　　“卑鄙的家伙，无耻，下流，没...没有体育精神。”
　　“我就说，我听到了幸灾乐祸！”
　　视频内。
　　熊猫滚滚压倒了顽徒后，好不容易止住身形，晃了晃脑袋，激荡起一蓬红土，真.滚滚红尘。
　　嗯，有点晕，可见看家本事最近练得少了。
　　八九闪电手解开手铐脚镣，奔过去，快速的给顽徒手脚锁上。
　　他锁人的方式有点非主流，那就是左手和右脚靠在一起，右手和左脚拷在一处，号称无以伦比，龟形十字扣。
　　确保了安全，八九这才给了还在头晕的滚滚来了一个大大的拥抱，然后对着无人机露出不屑和藐视的神情，阴刺刺笑道：
　　“你们劳师动众，要抓我回去做宠物做奴隶，作为回报，那么我便带着这个顽徒，让她做我的宠物和奴隶。
　　再见了各位，我即将冲进大海，但你们却不知道我去向何方，你们还敢继续追赶我吗？出了磁欧石的辐射范围，你们便是一群废物。”
　　淡淡的嚣张了一把，八九砸碎了无人机，一如既往的把零件用匣子收好，然后扔出大栗树，把顽徒扔进去绑好，让滚滚和二狗子钻进去，收回地字盘。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，八九知道，自己这次真的自由了。
　　来不及多想其它，他立马用了一百点经验值，购买了十本升级书，将攀岩技能升到二级，然后奔跑到南侧悬崖的边缘。
　　这下面就是大海，波涛汹涌。
　　悬崖高三百余米，立陡石碍。
　　八九咧嘴一笑，反身而下，身如壁虎，紧紧贴在峭壁上，速度极快的向下而去。
　　就在顽徒被熊猫滚滚压倒之后，巴别塔内，那一直云淡风轻的菲特议长，手里的茶杯突然跌落在地上，摔得粉碎，里面谱老议员盘了好几天的茶，就那么散落而去。
　　菲特老议长脸上满是惊慌，这是几十年不成在他脸上出现过的表情。
　　“快，快派所有的警卫队出击，必须要救回顽徒，不管付出多大的代价，快，要快！人类我们可以不要，但顽徒必须回来！”
　　菲特老议长虽然淡出议会很多年，不过他的话，依旧是整个巴别的命令。
　　搜捕总队。
　　愿别在看到顽徒倒下的那一刻，一直沉稳入山的眼神不见了。
　　她猛地站起来，愣在那里，似乎不相信眼前的一切。
　　随着八九恶狠狠的宣言，愿别突然声嘶力竭的大吼道：
　　“快！所有人出动，动用所有的资源，马山赶过去，必须拦截人类，人类我们可以不要，顽徒必须回家！必须回家！”
　　那声音之中，已经不是紧张那么简单，而是充满了颤抖着的恐惧。
　　还在悬崖下挖蜂窝洞的警卫队员最先赶到悬崖之上，毕竟他们有悬浮车。
　　不过，这个时候，悬崖上已经没有了八九的影踪。
　　“四散搜捕。”
　　他们虽然听到八九说要去海中，但是谁敢完全相信啊？
　　这些警卫队员也不明白，怎么上面突然就这么紧张起来，甚至下达了宁可不要人类，也要带回顽徒的命令。
　　这与原本任务目标完全不同，让他们有些不适应，就好像突然变了天一般。
　　越来越多的警卫队员出现在这附近，挖地三尺的开始搜寻人类的下落。
　　甚至于，他们动用了巴别国唯一一支类似军队的组织，也就是后别教圣女卫士。
　　上千人的卫士赶赴这里，四散开来。
　　海面上，无数的悬浮飞车络绎不绝。
　　海面下，八九披着染成海蓝色的草斗笠，嘴里叼着三米多长，很细但是贯通的竹管。
　　为了让自己始终沉在水下，他需要不断地在地字盘内掏出石斧，再收回去。
　　如此往复，他才能相对稳定的留在水下三米左右，不被来往的无人机发现影踪。
　　八九之前曾经了解过，巴别人对航海不热衷，所以他们并没有声呐这个科技和名词，巴别常用的扫描探测工具，最主要的是红外线，符合他们光文明的特征，同时也适用于陆地。
　　海水对红外线的吸纳干扰是极强的，这让八九可以安全的遁在水中，而不会被发现。
　　但是很快，那些悬浮飞车开始下饺子。
　　一个个战士，全副武装的吊在悬梯上，准备被投下大海，这是要利用人海战术留下顽徒......

第九十八章 如梦一场
　　“这就有点危险了啊！”
　　八九没想到，巴别国竟然出动这么大的阵仗，而且那些悬在悬浮车上的巴别，身上都散发着一股子庄严肃杀的气息。
　　“这帮货貌似不是杂牌军啊！为了抓哥们儿我，应该不至于吧？大炮打蚊子！”
　　八九看着那些吊在悬梯上的家伙，不仅急忙加快了游速，泅水技能经验值正在缓缓增加，估计不需要多久，就能突破二级。
　　到时候，不仅仅是游速增加，沉水深度以及闭气时间都会有所增长。
　　“嗯，迂回作战，先横向躲避密集地区，苟活下来。”
　　看到那些悬浮车就在自己头顶不远，慢慢落在身后，八九心里确定了一件事，那就是自己已经冲出了磁欧石的辐射范围。
　　换句话说，从这里开始，已经不是巴别能够掌握的世界，他们的能源在这里，为零。
　　没有那些可怕的悬浮车还有机械动力的船，八九还真不惧怕这些巴别。
　　然而，就在八九做出了迂回苟活计划之后，还没来得及实施，似乎整个场面又发生了巨大的变化。
　　八九在海水里，顺着蓝色斗笠的缝隙偷看水上，就见那些吊在半空里的战士，都开始迅速的向上爬去，甚至有的巴别已经脚踏水面，但是依旧快速的向上回到悬浮车内。
　　那天空之中如大雁列队的悬浮车，在不到三分钟之内，全都鼓足了马力，迅雷不及掩耳的冲回巴别岛。
　　“嗯？发生了什么事？怎么全都跑了？”
　　八九白白浪费了眼力和脑细胞，横向移动也算是浪费了力气，因为追兵突然就这么撤退了，速度极快。
　　小心翼翼，再小心，八九把脑壳慢慢露出水面，一直到眼睛。
　　这是他的底线，不能露的更多了。
　　然而，当他回望巴别岛方向之后，所谓的底线一下滚蛋，他惊呼着肩膀都露出水面，一脸不可思议的望着巴别岛，说不出一句话来。
　　一个金色的，上面布满了奇怪图案的半透明光幕罩子出现在巴别岛上空，就像是一个倒扣的碗，巨大的看不到边际。
　　但是很显然，这个光碗应该是罩住了巴别国最主要的城市，甚至部分海岸线都在其中。
　　八九现在的位置，距离那个碗的边缘大概千米左右。
　　而在这个巨大光碗的最顶端，一个黑乎乎，巨大如城市的东西，缓缓坠落，悬浮在光碗之上。
　　就像是科幻片里巨大的梯形飞船。
　　无数的黑点下蛋似的在那梯形飞船内落下，闪着光，撞向淡金色的光碗，每一下都让那光碗颤抖，甚至似乎挤压变形，但那光碗韧性非常，每一次都弹了回去。
　　巨大的轰鸣声远远传来，即便如此远，依旧震耳欲聋。
　　“怪不得那些家伙都火急火燎的跑回去，感情巴别国这是被入侵了！嘶，不对啊，滑别和我说过，星球上就他们一个文明存在，并没有其他文明共存，那这高级的大家伙哪里来的？”
　　那巨大的飞船科技感十足，比航空母舰大上不知多少倍，真真的就是一座移动的巨大城市。
　　能建造这样飞船的文明，怎么可能低级？
　　“咕噜！”
　　八九赶紧把脑袋沉进水面。
　　这个时候，必须更苟才对。
　　加速游动，远离是非之地。
　　一边游一边想：
　　“难道是传说的外星人？不过，外星人不都是飞碟吗？那看着可不像盘子啊，也不对，蒸鱼的盘子还是挺像的。
　　啧啧，倒霉的巴别人，这下惨了。顽徒啊顽徒，这下你该感谢我了，要不是我，你恐怕也要面对战争的恐惧咯，现在，你只需要面对我的欺负就行了，再加上侮辱，感恩吧。”
　　他想着，以后一定要把这份丰功伟绩和顽徒讲讲。
　　至于巴别人的遭遇，八九没有真的幸灾乐祸，也谈不上同情，怎么说呢？那就是淡然。
　　其实，动物就是这样，看似高尚的利他性，完全来自于群体的共同生长。一起长大的，才有感情。比如一只猴子生活在猩猩群里，你就别指望它能对猴子的群落有感情，做出利他行为。同样的你也别指望一个孩提时代就生活在国外的......
　　所以国后面总要加个家字，原因就在这。
　　八九对于巴别人，是完全不存在利他性心里的，所以他云淡风轻。
　　进攻者成功也好失败也罢，对他来说现在看来是好事，因为没有巴别再来追捕他，都回去抵抗入侵了估计。
　　轰鸣声还在继续，哪怕天色已经大黑，八九距离巴别岛已经很远的时候，依旧能够看到远处黑色的天际处，那很夺目的金光闪烁。
　　“这帮巴别人，武器限制的严格，但是这防御工作倒是做的很不错，这龟壳般的光幕，还真结实。”
　　他并不知道，这光幕的能源来自于磁欧石，这套防御攻势，是传自巴别祖先的科技，而不是他们发明，换句话说，巴别人，不过是个文明的继承者，而不是开创者。
　　八九没敢把自己的沙船唤出来，他在恐惧，恐惧那巨大的飞船。
　　他绝不会在哪怕一丝危险存在的情况下，放出沙船，招摇过海。
　　如此，夜里困了，就放出一根木头，绑在自己身上，睡在海水里，一夜难眠。
　　第二天，顶着烈日，继续顺水漂流。
　　夜里，他确定在没有那些轰鸣声，也看不到远处的金光，这才略放心的放出了自己的沙船。
　　所谓沙船，其实就是平底船，创自华夏，不似西方船只的尖底。
　　沙船更利于浮水，载重量大，不怕浅水。
　　八九这艘沙船只有九米长，五米宽，深不到三米。
　　甲板上没有仓楼，平整严实，搁置可随风转动的小风帆，最小的代价利用风力，同时规避大帆倾覆的危险。
　　甲板下，底部有接近一米的隔层，上面是船舱，空空荡荡，负重很轻。
　　八九走下船舱，安放好了自己的床，铺好了草垫兽皮，然后回到甲板上，制作金属导管和金属封闭容器。
　　容器内装上海水加热，里面的海水就会沸腾，水蒸气向上随着导管流出，便是淡水，这是他一早就做好准备的方案。
　　至于木柴，他的地字盘存货很多。
　　忙完了一切，泡在海水里一天一夜的困倦袭来，他几乎是跌跌撞撞的回到船舱内，倒在床上，一动也不想再动。
　　“自由了啊！真的自由了！发展我的技能，幸福的活下去，最好能做个略微智能的机器人，就照着冰冰的模样做，对，就这样，幸福的活下去......”
　　八九鼻子一酸，有些泪目，充满了对未来的憧憬，疲惫且幸福的沉睡过去，嘴角翘着，像个得到圣诞礼物的孩子，只是那嘴角上，挂着的那一滴泪，也不知道是幸福的泪，还是心酸自己的遭遇，亦或是都有吧。
　　不过，人生在世，不如意之事八九，那么名叫八九，又如何能够顺心如意呢？
　　只是八九想不到的是，这个不如意，会因为一个梦而到来......

第九十九章 这不是个好梦
　　这世界上，每个人都会做梦。
　　美梦，噩梦，CHUN梦不一而足。
　　八九这个梦，怎么说呢，勉强算得上第三个吧？就是貌似不是很完整，嗯~非常不完整。
　　别奇怪，那啥梦不是精满自溢，一般都是出现在极度疲劳之后，肾不摄水造成的，属于亚健康和病的范畴。
　　八九无疑是很累的，他太难了。
　　倒在柔软的蒲草垫上，盖上厚厚的兽皮，温软和干燥包围着八九的全身，沉睡来的猝不及防。
　　也不知睡了多久，飘飘忽忽之间，他睁开了眼睛。
　　入目，一间富丽堂皇的大厅，高档明亮阔气。
　　一个身穿黑色短裙制服的女人就这么出现在八九的眼前。
　　女人！那可是女人！
　　二十一世纪是不是最缺人才八九不清楚，但是他很清楚，三万年以后，这里绝对是缺...最少一个女人。
　　除非回笼觉，一般梦中的人大多不会知道自己是在梦里，这是个常识，八九也不知道，很惊喜的纳闷自己为啥看到一个女人这么激动。
　　那吹弹可破的脸蛋，那凸凹，那大长腿，那丝袜，八九还没看到膝盖，就完事了。
　　是的，他用一眼的时间，完成了理想中半个小时，正常化五分钟的大事。
　　然后...然后他醒了。
　　害羞是不可能害羞的，腰也不疼，想到洗澡要跳海，实在太麻烦，八九决定，就这么对付一宿算了。
　　最主要的，他想把这个梦续上，八九觉得，自己不用扶着，也还能再来一次。
　　且不说他躺下来，努力进入睡眠状态，却说那梦中富丽堂皇的大厅。
　　一个戴着眼镜，穿着人类二十一世纪很普通的牛仔套装的青年一脸疑惑的出现八九消失的地方。
　　他长得人畜无害，是那种越看越容易叫人信任的长相，谈不上好看，但是联系人。
　　“他...怎么醒了走了？”
　　那制服女忙对着立柱上的镜子照了照，用一定确定以及肯定的语气说道：
　　“肯定不是噩梦！”
　　那眼镜男点了点头，自言自语道：
　　“那估计，可能是青春敏感型，看到御姐美女就激动醒了，还是我在这等着他。”
　　制服美女点头退下。
　　没多久后，八九如愿以偿，再次进入梦境之中。
　　依旧是那富丽堂皇的大厅，依旧宽敞明亮，但是特么八九不高兴，怎么前面是个眼镜男？
　　戴个眼镜不说，还特么梳个辫，女人哪去了？
　　八九是个干脆的人，尤其是第二次入梦，多少会有点意识告诉自己这是个梦。
　　对于梦中的人，你没必要客气，自然单刀直入。
　　于是他走上前去，推了一把眼镜男，语速很快道：
　　“刚才那美女呢，换她来，我赶时间，麻溜的。”
　　一边说，一边脱衣服，这是真赶时间。
　　眼镜男摸了一下自己的鼻子，一时之间想不到自己该如何与这个P客交流。
　　八九见他站着没动，就急了。
　　他是真赶时间，这还在海上飘着呢。
　　突然，他想到了什么，自言自语道：
　　“我在梦里，那么正常情况下，如果我深信这是梦，那么我可以改变一些东西。”
　　这是他在一篇杂志上看到的知识，那上面指出，知道自己在梦中，那么就是清明之梦，再这样的梦里，只要自己确信自己，那么就可以随意的改变梦里的东西。
　　于是乎，八九决定试一下。
　　他看到门口趴在地上的黑猫，用手一指，叫道：
　　“变二哈！”
　　果然，那黑猫就变成了二狗子的模样。
　　于是，八九高兴了，回头指着眼镜男，大声道：
　　“变回美女！”
　　嗯？失效了！
　　眼镜男还是眼镜男，只是脸上露出了尴尬但不是礼貌的微笑。
　　“嘿，这是我的梦里，一切我说的算，你想要美女，那么就要坐下来，和我好好聊聊。”
　　八九都哭腔了：
　　“眼镜哥，我真的很赶时间。”
　　眼睛摇了摇头，笑道：
　　“不用担心，梦中的时间属于意识内时间，相对于真实三维空间的坐标时间线，相对要快很多，所以别担心，我们可以好好聊聊。”
　　八九用手掐大腿，嘴里喊着：
　　“醒过来，醒过来！”
　　然而可惜的是，梦里掐大腿，真的不疼。
　　既然醒不过来，还没有美女，那么八九只有一个选择，坐在了沙发上。
　　眼镜看着八九，一招手递给了八九一罐可乐，冰镇的，这让八九对他好感度提升不少。
　　“你好，我叫清明，清明之梦的清明。真心话，我总觉得似乎曾经在哪里见过你，但是不确定。”
　　“嗝！”
　　八九打了一个气嗝。自我介绍道：
　　“我叫柒八九，我很确信，咱俩没见过，我是个低调的人，接触的人不多，而且对人脸记忆力非常好，哪怕如你这般平凡的脸，我只要见过就会记得。对了，你说这是你的梦里？那我怎么会在这？”
　　清明没在意八九的挖苦，淡笑道：
　　“完全说是我的梦，也不确切，我只是一个连接体，这里连接了很多人的梦。你可能无法理解，这是一种比较特殊的能力，并不容易科学解释，你就当这是个量子态的意识世界。”
　　这句话让八九心中一颤，那是激动，差点没形了。
　　“那你的梦连接了多少人？还有多少人类活着？最主要是有多少女人！这个星球不是只剩下我自己？后别啊，这太好了！嗯？我为什么用后别？”
　　清明看着八九，不疾不徐，道：
　　“那里的确就剩下你自己了，这毋庸置疑，但是大部分人类还活着，只不过我们现在所在的位置有些特殊，你要想知道这些事情，我需要对你从头说起。”
　　这是一个漫长的故事，好在清明长话短说，倒是没用太久，归纳起来就是下面几件事。
　　第一，人类大部分还活着，但是被追杀的逃进了两个平行空间的夹层内，时间坐标零点的位置。
　　第二，人类之所以被追杀，是因为人类文明突破，达到了一级宇宙文明，而任何一个物种，从文明萌芽到达到一级宇宙文明，都会诞生一个文明球，而这个球，是高等文明掠夺的物资，于是人类被追杀。
　　很多高等文明会改造星球成为宜居星球，然后播散生命，等待他们到达一级宇宙文明，然后获得文明球，就和种植庄稼一样，只是收割完成果后，自然要灭掉劄子，重新翻种，这就是追杀灭团过程。
　　第三，在被追杀这件事上，人类比较冤枉，因为人类文明是野生的，简称“野生人类”，不是播种的，只是恰好被发现了而已，所以必须逃得理直气壮。
　　第四，原本人类文明实际还没达到一级宇宙文明，但是一个S...B玩了一把大脑越狱，给自己脑袋瓜刷新了高级系统，让自己剽窃了高等文明的知识，一下子拉高了人类文明整体值，恰好他剽窃的时候还被发现了，于是有了收割者的到来。
　　第五：八九马上就能见到第四条里那个213了......

第一百章 这次礼貌点
　　当然不是八九要见他，而是他要见一下八九。
　　至于为什么见八九，当然是因为，那文明球与八九同在，并且大家都是人类——好吧，都不是，只是出于人道主义。
　　那个没事给自己大脑越狱的213叫惊蛰，是个文质彬彬的——秃顶。
　　这样说或许不正确，应该说是秃子，一根头发没有。
　　不过他眉毛很浓，或许是对比造成的。
　　惊蛰这人看不出年纪，说他二十五有人信，说他五十二可也行。
　　声音也很好听。
　　“今天见见你呢，其实是出于人道主义。”
　　好吧，这就是惊蛰的开场白，你叫八九如何接受，这话接不了。
　　“遇到你，算得上是个缘分，是清明之前不久发现了你，估计是因为你进入了YD洋的范围。在这之前，我们知道你的存在，但是不知道你在哪。
　　今天见见你，也是为了提醒你，作为男孩子，孤身一人在外，一定要保护好自己，毕竟母系族群宇宙里挺多的，最主要你身上的文明球在宇宙内很值钱，一旦被人发现，你死定了。”
　　八九觉得，这可能不是个梦，应该是有人催眠自己，想要诈骗劳资的系统。
　　“啊，呵，我这人勇敢，不怎么怕死。”
　　惊蛰似乎很满意八九的回答，点了点头道：
　　“不怕死很好，这样能幸福一点。不过我还是建议你，保护好自己。你也不要以为我危言耸听，文明球是四级宇宙文明最主要的能源需求，你要明白，一个大星系内，比如银河系内，只可能存在一个四级文明，他们是这个星系绝对的王者。”
　　卡尔达舍夫文明等级八九还是了解一些的，毕竟以前宅闲。
　　按照这位老科学家的说法，宇宙文明分为七个等级，四级宇宙文明为了做到记忆上的永生，实现突破文明等级，拥有更强的计算能力，他们建立了量子大脑。
　　这个量子大脑连接了整个文明的每个人，大家共用智慧，这样出生的孩子不需要学习，就能掌握整个文明的成果，他们要做的就是不断地进步，前进不停。
　　并且可以做到，让一个人的记忆永久活跃与量子大脑之中，以思维量子态生活在量子大脑里，即便身体死亡，在需要的时候可以重生为新的生命个体。
　　这已经是实现了某种永生。
　　那么问题来了，按照惊蛰的说法，组成四级宇宙文明量子大脑的最主要原料，就是一个个的文明球。
　　量子大脑越大，他们能够共联大脑的族人才会更多，更繁荣，量子大脑的思维能力才会更强，最后有朝一日，突破文明等级，进入五级文明，不再被弹壳宇宙锁困。
　　而自己现在这个连月球都没去过的普通屌丝，竟然身怀四级宇宙文明大佬需要的东西。
　　这...
　　八九轻声问道：
　　“这个，有进献渠道吗？”
　　惊蛰一愣，很显然眼前这个所谓不怕死的，很明显是个怂货。
　　八九看到惊蛰的样子，哈哈大笑道：
　　“逗你玩的，我不会相信这么幼稚的谎言，现在就问一句，那女的能不能回来，你们俩出去。”
　　惊蛰对着八九挥了挥手，旁边清明对着八九一个脑瓜崩，然后八九醒了。
　　“咦？真的是做梦啊！”
　　八九见自己还躺在床上，身边没有被其他人靠近的痕迹。
　　他跑到甲板上，望向四野，一片黑茫茫。
　　“这...这不可能是催眠，只可能是做梦，但我怎么做了这么一个荒诞不羁的梦？”
　　就在八九离开的梦境里。
　　惊蛰：
　　“告诉他一声就行了，人类现在的事，他帮不上忙，而我们自身难保，也没能力帮他，希望他好运吧。”
　　清明点了点头，突然忍不住笑道：
　　“难怪你说获得文明球的人，定然是个运气极衰，一事无成，懒惰好色，能以一己之力拖整个文明后腿的极品家伙，看来你说的没错。”
　　惊蛰无奈的摇了摇头，说道：
　　“为了躲避即将到来的追杀，我不得不利用你的能力，联合所有人类的智力，形成类似共脑的运算能力，催熟提前完成文明升级，而催熟注定了升级的文明不完整会有瑕疵。
　　而那份不完整，会被单一的个体承担，这个个体越是孬，那么承担起来便越轻松，所以我猜的自然不会错。
　　同样的，文明依存生命，本身就是更大的生命体，为了体现公平，作为补偿，也会把文明球降临在他的身上，也不知道这是倒霉还是幸运。”
　　清明扶了扶眼镜，顺手摸了一下鼻子，说道：
　　“还真不好说，像我们所有地球人类困在空间夹层内冬眠，只能在我的梦境里思维活动，实在谈不上幸运。也不知道他们几个，能不能最终救我们出去。”
　　惊蛰没有说话，只是轻轻的叹了一口气。
　　是的，如果八九不被高等文明发现，杀死夺走文明球，那么或许他这个承担了文明不完整的家伙，才是最幸运的一个，毕竟他的灵魂和身体还是自由的。
　　惊蛰走出房间，留下瘦长的背影。
　　之前的美女踱步走进来，问道：
　　“喊我什么事？”
　　清明看着这女人的脸，憋不住笑道：
　　“河图啊，他果然不是做噩梦，刚才扫描了一下那人，我知道那人之前为什么醒了......”
　　片刻后，河图目瞪口呆，惊讶道：
　　“就一眼？”
　　清明点了点头。
　　河图：“卧槽，人才啊！浪费啊！”
　　八九醒来，看了看时间，清明没有说谎，在梦里墨迹那么久，现实里才过了不到三分钟。
　　顽徒被八九无缝钢链子绑在船舱内，活动半径两米半，毫无危险。
　　二狗子和滚滚则在沙船上玩的不亦说乎。
　　俩家伙的毛就没干过，上蹿下跳的，游泳技术还都不错。
　　没多大会功夫，一甲板的海鲜。
　　磨盘大的海龟，你都不知道它们俩怎么弄上来的。
　　八九坐在甲板头上，望着远方发呆。
　　黎明将至，四野里虽然黑暗，但天边却有了轮廓。
　　“不对，不是骗子，这都一晚上了，啥反应没有，系统技能也都在，难不成，人类真的被追杀进空间夹层等死？追杀他们的是谁？”
　　随即，他想到之前攻击巴别国的那巨大的梯形飞船。
　　“特么，会不会是来找我身上文明球的外星人？进献了会不会有奖励？不杀就行？”
　　当然，八九不傻缺，很快得出答案，人家收割文明球后，会灭了整个文明，重新播撒生命，自己要去进献，那就是闲活得长。
　　“不行，劳资就是把自己活埋了，也决不能让他们占了便宜。“
　　随后转念一想：“不过能不活埋最好，嗯...还是睡一觉，再去问问，这次礼貌点......”
　　火速回船舱，上床，不理顽徒咒骂，闭上眼睛......俩小时后......
　　八九失眠了！

第一百零一章 坐标时间vs宇宙时间
　　人就是这样，越是想睡越睡不着，最后倒是八九想到自己的中医针技，给自己安神穴位上揉了几针，酸麻暖涨，困意顿时席卷，最后一根针刚拔出来，他已经魂飞空间夹层。
　　大厅内河图旁边看着这个惊蛰口中一己之力拖文明后腿的存在，兴致盎然。
　　清明对于这孬货极品真么快回来，眼中满是——空洞。
　　八九正襟危坐，一本正经的问道：
　　“为了解惑，让我相信这一切是真的，请你回答我几个问题，首先，你们在空间夹层，那么怎么可能连接到我的梦呢？
　　还有，旁边那制服女的，你别搔首弄姿，我这忙着呢，没时间。”
　　河图目瞪口呆，说好的一眼呢？说好的秒呢？
　　清明坐在藤椅上，喝着茶，回答道：
　　“梦是量子态的，不受空间，距离和时间坐标的限制，当初惊蛰利用人类所有大脑集合的计算能力计算奇门遁甲，破解了出了一条突破空间壁垒的奇怪路径。
　　但是我们动力不足，便计算可以利用自然力加速的环境，最终确定在YD洋靠近太平洋的这片海域，利用当时产生的飓风为辅助动力。但最终的动力也只是让我们突破了空间壁垒，没能力进入平行空间，于是便卡在了这里。
　　恰好，你路过这片海域，本身就是我们突破半个空间壁垒的地方，可以说是你“穿透”了我们走过去，而我的梦境接触到了你，发现你是人类，便让你与我的梦境产生了共振进入。”
　　这种平行空间的理论，八九听不太懂，沉默着喝了一口可乐，情真意切，他是真关心的问道：
　　“那你们出不来，会不会饿死？旁边那那制服女的，你能不能离开一下？”
　　河图......
　　清明摇了摇头，说道：
　　“空间夹层内，时间是零坐标，也就意味着，在这里除了梦，一切都是相对静止的。我们没有与外界的能量交换，所以不会饿死。
　　不过虽然三维空间的坐标时间是静止的，但是宇宙时间依旧运动，所以寿命到了，我们也一样会死亡，不过我们在逃亡的路上，放出去了几个比较强大的人类，期望他们能找到办法，救所有人类出去。”
　　【PS：时间坐标：低文明生物在三维空间内感知的时间，实际上是类似长宽高这样的高维空间坐标，但高于长宽高的纬度，有物质意义。本身会随着引力和空间扭曲度发生改变，形成相对扭曲的坐标线，从而产生相对时间。
　　比如黑洞附近引力强，时间坐标扭曲度大，被拉长，而地球空间引力小，扭曲度小，较平直，就造成了黑洞附近的时间坐标线漫长，显得缓慢。形成所谓天上一天地上一年这样的相对时间坐标线。
　　PS：宇宙时间：在一个蛋壳宇宙之中，宇宙时间是恒定的存在每个角落。其衡量标准为蛋壳宇宙扩张或收缩时产生的能量和速度。在单一的蛋壳宇宙之中，宇宙时间是恒定的数据。
　　故此，空间夹层内的时间坐标为零，三维生命没有足够的动力，呈现静止的状态，不产生物质交换不会饿死，但却会随着恒定的宇宙时间运行，达到其宇宙时间寿命后死亡。】
　　看到八九脸上有些慌张，清明赶紧加了一句：
　　“别担心，没指望你。”
　　八九有点小尴尬，还有点小开心，这样好，没有压力，他是个害怕被别人期望的人。
　　“那个，你也说了，是高等文明追杀咱们人类，那你们躲在空间夹层，不会被他们找到吗？旁边那女的，你能出去一会吗？我们在谈正事。”
　　河图：“你没事看我干吗？”
　　八九：“你穿那么短的裙子干嘛？”
　　河图完败，扭搭扭搭消失，脸皮这东西的比拼，是看天分的。
　　贤者模式的八九不认为人类现在是安全的，反而应该是危机四伏。
　　清明倒是似乎不担心，说道：
　　“突破空间壁垒，那是五级宇宙文明才有的能力，咱们银河系不存在这样的文明势力。追杀咱们的，是银河系唯一四级宇宙文明下属的一个舰队，这个舰队只有部分三级文明的能力，实际属于二级以上文明，根本无法找到我们。
　　换句话说，就是星系唯一四级文明来了，他也进不来这里，除非他们幸运达到了五级文明。”
　　八九看着自信的清明，问题来了。
　　“咱们，就咱们，一级文明还得让我承担瑕疵的存在，进入了只有五级以上文明才掌握的空间夹缝？哥哥，你让我怎么信？诶？那女的哪去了？”
　　清明为河图默哀0.1秒，笑道：
　　“还记得之前你见过的惊蛰吗？”
　　八九点头。
　　清明继续道：
　　“他是个很神奇的人，大脑组织奇特，用他的话说，他解码了大脑，就好像你的手机刷新了更高级的系统，能够下载使用无法想象的高级软件，可以主动掌握第六感。
　　我也是因为他才明白，第六感并不是视听嗅味触五感之外的有一种人体感觉，而是偷窥了六级宇宙文明的时间计算成果。
　　六级的时间运算能力，让惊蛰知道了必然会来的灾难，知道文明球会害死人类，于是提前做了准备，那就是偷窥六级文明的空间计算法则和四级文明使用恒星能量的科技，达到了五级文明打破空间壁垒的临界点。
　　可以说，惊蛰一人个体偷窥到的文明，整整提升了整个人类文明等级十个百分点，是他让人类灾难提前发生，同样的，也是他拯救了人类。要知道，灾难早晚会来，我们依旧感谢他。”
　　八九一脸惊讶，想到之前看到的平平无奇小光头，竟然偷窥到了六级宇宙文明的部分知识。
　　想来是基础科技不足，否则以光头惊蛰的知识，恐怕能硬钢四级文明大佬。
　　八九解惑了心中所有怀疑，这才很诚恳的把自己担心的事情说出来，并且唯一一次没提到河图。
　　清明听到八九对攻击巴别国宇宙飞船的形容，直接在梦里具象化了八九看到的一切。
　　“这是二级宇宙文明的飞船，应该来自于周边小恒星系的探索者。”
　　八九忙问：
　　“会不会是奔着我身上的文明球来的？”
　　清明耸了耸肩，摇头道：
　　“这谁知道啊？肯定不排除这种可能，不过二级宇宙文明的探索者，一般都只是资源掠夺和星球殖民，对着低等文明作威作福的一帮怂货而已。
　　他们的科技比曾经的人类高一些，主要是能源使用比我们强很多，能够相对完整的利用恒星能量，安全掌握核骤变能力。
　　不过他们的生命本体并不比我们强多少，据我所知，二级生命最大的特点就是人和机器难解难分，他们大多身上更换了很多机械器官躯干，最富有的二级文明贵族，除了大脑，全身都是机械。
　　所以，要弄死他们，必须找准弱点，一击必杀，这是那个混蛋冬至的绝活，但是可惜冬至是救世主计划的成员，现在不知道在哪个星系想办法救我们呢。”
　　所谓救世主计划，也是惊蛰想出来的。
　　惊蛰计算到他们会卡在空间夹层，所以在卡主的一瞬间，利用最后的动力，将几个小的飞行器送出了空间壁垒，那几个人，就是救世主。
　　该了解的都问过后，八九终于步入自己来此地的最大目的。
　　“清明，能帮我找个会背诵易经的人吗？这很重要！”

第一百零二章 不带这么欺负滴
　　没错，这才是八九费劲巴力回来的真正目的，那就是易经，其他别无所求。
　　学会了这个，他就能使用逆向工程这个神技，对自己以后苟着的幸福生活有很大的帮助，不可或缺。
　　清明倒是对八九不错，想了想，最后还是把惊蛰请了来。
　　其实也不是他们对八九多好，主要是这帮人在梦里很闲。
　　惊蛰原本是个程序员，这从他发量上，很容易能猜到一点痕迹。
　　而作为程序员，最精通的就是二进制数学，同样的，作为二进制数学的祖宗易经八卦，惊蛰也是门清娴熟。
　　这也很符合他的人设，你想啊，要不是看了这些玄之又玄的东西，这货怎么能想到给自己脑袋刷新系统，越个狱，然后随便下载高等文明儿童不宜的软件？
　　惊蛰知道了八九的需求，并没有问他为什么要学易经。
　　就如他和清明从没问过文明球到底是什么样的，有什么用图。
　　一来是他们尊重隐私的礼貌，二来也是一种对八九的保护。
　　他们不确定自己就是绝对安全的，万一某天真的被收割者抓住，那么他们希望敌人在自己的脑子里，发现不了八九最深处的秘密。
　　这是高尚的。
　　同样，八九一直也不提文明球的一切，也是这份估量。在这一点上，惊蛰总算发现了八九唯一的优点，那就是自我保护意识很强，这很好，比聪明重要。
　　无知不是生存的障碍，天真才是。
　　惊蛰没有过多的寒暄，好吧！人家压根没有寒暄，直接步入主题：
　　“乾：元亨利贞。初九：潜龙勿用。九二：见龙在田，利见......”
　　洋洋洒洒六十四卦，惊蛰娓娓道来。
　　八九不需要记忆，他也记不下来，但文明球过耳不忘。
　　“火水未济：亨，小狐......”
　　第六十四卦最后一字余音未了，八九期待的系统提示音，终于来了。
　　“叮！恭喜宿主完成文化传承之易经。经验+100.奖励先天气运盘一次。”
　　“叮！恭喜宿主逆向工程技能激活。”
　　易经：万经之祖，华夏文明之源，其出处不可知，内容博大，涵盖规则，可演宇宙大千......
　　作用：得气，同时为部分特殊技能的必备辅助条件。
　　类别：文明传承。
　　八九心中最大的一块石头落了地。
　　有了逆向工程，那么他清楚，自己未来的路要好走的多了。
　　完成了自己最大的目地，八九准备告辞，自己还在海上漂着呢，危机四伏。
　　而这里已经不是他的世界，大家甚至不在同一个空间里。惊蛰他们只能等待，而八九，还需要继续流浪，努力拼命活下去。
　　八九看着惊蛰和清明，心里有点酸，不是对朋友分离的酸，因为他们不是朋友，而是告别家的那种酸，有点苦。
　　“这次走了，怕是没机会回来了，你们多保重，以后要是得救了，记得来地球把我接走，我特么真的好孤独。”
　　清明扶了扶眼镜，他很清楚，八九现在的位置，已经快要离开他们当初进入空间夹缝的范围，也就是远离了他的梦境联系，这一次或许就是永别了。
　　清明拍了拍八九的肩膀，沉声道：
　　“无论如何，照顾好自己，若是我们最终走不出去，你和救世主们，就是仅剩的地球人类了。”
　　八九忙问道：
　　“救世主里有女的吗？”
　　清明点了点头。
　　八九声音铿锵，道：
　　“放心，若是你们最终出不来，我会尽可能找到女救世主，把人类的繁衍继续下去。”
　　清明：
　　“我谢谢你!”
　　在八九即将离开之际，惊蛰最后提醒他道：
　　“你所说的，进攻巴别国的二级宇宙文明，他们若是资源搜刮者，那么很快地球上的资源会被掠夺一空，从而成为死星，没有生命存活之地。
　　若是如此，你唯一的活路就是离开地球。
　　若他们是银河系四级文明派遣寻找文明球而来，那么就意味着四级文明通过计算，猜测到了文明球的踪迹，这样的话，从他们到来开始，每一分每一秒，你都面临着生死危机。
　　这样的话，你要么杀了他们逃亡宇宙，要么死。
　　如果那些二级宇宙生命是流浪者，准备殖民地球，那么以他们的科技，会科考整个地球的所有资源状况，包括物种，你可能会被关进动物园，也可能在荒野里苟活，这个无法断定。
　　但这已经是最好的可能。”
　　这是惊蛰最后的忠告。
　　八九心肝颤巍巍，没用清明送他，就直接吓醒了。
　　看着八九消失的地方，清明淡淡的问道：
　　“真的不告诉他如何制作远程进入我梦境的仪器吗？”
　　惊蛰摇了摇头：
　　“就如我们不问他文明球一样，不告诉他梦境的量子波段，也是为了保护我们这更庞大的生命群体，他的路和我们不一样，可能永生没有交集......”
　　离开清明的梦境。
　　擦了擦被惊蛰忠告吓出来的满身大汗，表情渐渐冷静下来。
　　首先庆幸一下自己不是救世主计划成员，然后大叫一声不好：
　　“靠，忘了问怎么离开地球啊！我又不会飞？难道要我自己造飞船？我滴个神！”
　　惊蛰最后的警告，说来说去，自己是八成必须要跑路的，这可不是跋山涉水，而特么是跑出地球！
　　不过一想到人类现在的处境，再加上地球三维时间坐标三万年的物理改变，自己即便向他们求助，也是给人徒增烦恼。
　　他很肯定，如果惊蛰和清明能帮上忙的话，一定之前就会说，不说就只有一个可能，他们莫可奈何。这是物种群体面对危机时刻的一种利他性的坚信。
　　大家不在一条船上，各自有自己要面临的挑战。
　　八九或许比那几个救世主要幸运，因为肩上没有重担，他的路，仅仅是他自己的路，大刀阔斧还是苟活，都是他一个人的选择，自己老哥一个再活不明白，那可是怪不得社会了。
　　他走出船舱，来到甲板上，面对着大海，深深的吸了一口气。
　　太阳露出一半在天边，映着无边的大海金光粼粼，一股豪气在八九心中荡漾而起。
　　“死亡的挑战吗？那么最多不过一死，还有什么好怕的？不过，我更喜欢让我的敌人死。若我能把文明球的能力开发到极致，一整个文明的生产力和智慧集中在我一个人的身上，我就不信这宇宙没我的容身之地。”
　　仰望苍天，晴空万里，心中千丈豪迈，大声呼喊道：
　　“让暴风雨来的更猛烈一些吧，我接得住！加油！信心！耶！”
　　“轰隆隆......”
　　西边日出东边雨，晴天下雨浇王八。
　　八九看了一眼太阳，抹了一把脸上的雨水，背着手，老干部似的淡定走回船舱，嘴里嘟囔着：
　　“跟谁俩呢？不带这么欺负人滴，嘎哈呀这是......”

第一百零三章 勤奋的八九
　　如此三天过去。
　　这几日里，八九入睡，再不能进入清明的梦，他知道，自己已经在他们的航舰群内走过，并且远离。
　　他也知道，或许这一次后，他等于彻底告别了家，告别了人类的群体。
　　似乎没有太多悲伤，只是心里空唠唠的有些无处安放。
　　幸好有二狗子和滚滚这两个熟悉的物种在身边，总是能够或多或少冲散八九的寂寞。
　　这俩货太能折腾，尤其是滚滚，八九感觉，这家伙再这么下去一段时间，都能进化成两栖动物。
　　那游泳潜水能力太强了，肺活量也好，甲板上大部分的食物都是它弄上来的，二狗子给它打下手。
　　这熊猫和狗相处融洽，很对撇子，都是那种外形气质无比嚣张跋扈，内里暗戳戳苟的主，二狗子更是不怕事，有天看见鲨鱼在旁边经过，竟然撺掇滚滚下去把鲨鱼干上来。
　　幸好是八九恰巧上甲板，拦住了滚滚要单挑鲨鱼的冲动，否则国宝怕是要没。
　　就为这，滚滚和八九生气很久，认为不该阻拦它，伤了它作为一个神兽的骄傲，一中午没搭理八九，哪怕吃了八九烤的鱿鱼和炖海龟，都没和八九说话。
　　二狗子被八九踢了两脚，发誓绝不在撺掇滚滚去弄鲨鱼，结果当天下午，就拽着滚滚奔着远处喷水的鲸鱼干过去。
　　八九给顽徒换了便便沙盆，并且看着她吃过午饭，回到甲板上洗碗的时候，发现俩兽不见了踪影，又看到了远处鲸鱼在喷水，心里立马咯噔一下。
　　对于这俩天不怕地不怕的货，八九不用猜也知道它们去哪了。
　　就在他心里酸溜溜的接受了二狗子和滚滚消失在自己生命里这个悲伤的结局时，这俩货落荒的逃回沙船的甲板上。
　　二狗子吐着舌头，呼呼喘着粗气，嘴里还嘟囔着：
　　“哎呀妈呀，太大了，太大了，根本没地方下口！不吹不擂我跟你说，我就是嘴长得秀气了，否则没它好。”
　　滚滚也躺在甲板上喘粗气，熊爪子拍着胸口，不拍不行，心率太快，怕蹦出来。
　　“嗯，太大了，实在是太大了，我就是胳膊不够长，实在抱不住，否则肯定把它抱回来。”
　　这俩货就是有毛，要不然肯定面无兽色，不过这不耽误吹牛皮。
　　吹够了以后，滚滚原谅了八九，没有什么理由，就是原谅了。
　　按照八九猜测，应该是被鲸鱼吓着了，因为从这次鲸鱼事件后，这俩货再一次没下过水。
　　顽徒变化也很大。
　　之前天天吵闹，八九刚好忙着问清明和惊蛰一些事，就把她弄到另一个船舱里，不搭理她。
　　后来忙着做梦，两天忘了给她喂食，饿老实了，到现在一声不吭。
　　八九见她裹着全身的棉麻长袍和斗篷都脏的有味了，想要扯下来给她洗洗，结果遭到了顽徒的拼死反抗。
　　真的是拼死，带着手铐脚镣连咬带挠，最后以死相逼。
　　八九妥协了，不管她衣服臭烘烘，因为顽徒真把自己舌头咬伤了，那血哗啦啦的淌，要不是八九手快，掐住了她的嘴巴，估计顽徒已经挂了。
　　其实当初绑架顽徒，也是八九一时气愤难当，不过真心话，顽徒当时要杀自己，自己可能早就死了，也正因为这一点，他现在挺后悔绑架了顽徒。
　　带着干嘛？自己又狠不下心来杀死喂鱼，还不能干点啥。
　　成天裹着脸，估计是丑到吓人。
　　还不能这时候放了，解开手铐脚镣肯定惹事，带着镣铐放海里，那还不如直接杀了讲究。
　　于是，一人一别，一条船上，半个月过去，除了打了一架，别无交流，哪怕是八九给她送吃的，给她换沙盆，顽徒都没有说过一句话。
　　顽徒心里恨啊！
　　不仅仅恨八九，更恨那八九嘴里的二狗子。
　　要不是那狗鼻子灵，自己身上那些小毒虫，怎么会在自己被扔上船那一刻就全都报销了。
　　若是有毒虫，哼哼哼！可惜都没了，呜呜呜！
　　鲸鱼事件之后的日子里，八九开始忙碌起来。
　　不为别的，食物不够用了。
　　二狗子和滚滚现在是打死不下水，任你说得天花乱坠，人家俩最多在甲板上晒太阳，连船沿都不带去的。
　　于是，八九不得不承担起食物的重担，这可真是个重担。
　　不过好在八九还能撑住。
　　首先，他编制了草篓陷阱，用滚滚粑粑做诱饵，专门绑在船下捕鱼，倒是每天都有收获。
　　然后背着弓箭，箭矢上绑着绳索，开始在甲板上晃悠，看到露头的生物，只要自己能干过的，就一箭射过去。
　　他的暗器技能在这样的苦练下，十天以后，达到了五级。
　　暗器技能（五级）：五十米内必中，开启明察秋毫特效。
　　明察秋毫：远距离视觉能力增强，增强射击精准度。
　　再看后面暗器升级需要的经验值，八九彻底放弃，他不认为自己有能力干死一万只海鱼。
　　于是，他换下弓箭，提起了青铜长枪，见到海面附近有鱼，就一个燕子三抄水跑过去，然后形意枪伺候。
　　这是他在刻意升级自己的技能。
　　易经得气，让他腹内的气团更大了两圈，也凝实许多，有了挥霍的资本。如此捕猎，既能升级轻功又能慢慢升级形意拳，可谓是两全其美。
　　这也是没办法的事情，在海面上，他没有办法也没有资源去触发新的技能，只能把精力放在已经存在的可升级技能上。
　　为了能够活下去，他拼了，增强一分是一分。
　　半个月以后，他的燕子三抄水又升了一级，增加了凌空特效。
　　也就是，他跳起来，能在空中踏三步，当然了，只能平着踏，不能往高了踏。
　　换句话说，这是个立定跳远的世界冠军技能，至于有什么实质作用，八九真没发现。
　　往海里跑抓鱼不用湿鞋底？貌似就这点作用。
　　至于形意拳技能，拼搏了半个月，杀死了无数鱼虾海王八，但是那经验进度不忍直视，八九直接放弃，决定顺其自然。
　　他算计好了，自己天天这么杀，没有个三年五载的，也别想把形意拳升级到化劲。
　　不过他没闲下来，既然现有的升级技能没得玩，八九便转换思路，开始想着能够在甲板上触发的技能。
　　唱了一下午流行歌曲，包括我的太阳，愣是没有触发声乐技能，也不知他这是跑调多严重。
　　跳了半晚上杂牌舞蹈，文明球毫无反应。
　　主流文娱这快是没法玩了，大家死了心吧！
　　气的八九马步站桩，面向明月，使用高中时学会的调整情绪方法。
　　只见他双目呈线，半睁半闭，老神在在。
　　双手缓缓自身前抬起，再缓缓落下，口中吟道：
　　“一个西瓜劈成三瓣。”
　　随后，双手阴阳掌往左缓慢推送，同时很自然的扭腰调胯，这动作熟练的紧，完全不需要思考，千锤百炼。
　　左推后再右推，嘴里郎朗：
　　“你一瓣，他一瓣。”
　　最后，双手回到身前上方，缓缓落下，慢慢吐气道：
　　“自己留一块！”
　　嗯，心情顿时好了起来，郁结全消，因为：
　　“叮！恭喜宿主触发太极拳技能。经验+10.”

第一百零四章 惊不惊喜意不意外？
　　【点题：惊不惊喜，意不意外？我上架了同志们！愚人节快乐！快乐！】
　　太极拳：始创自武当张三丰道人，其拳讲究借力打力，以柔克刚，后发制人。
　　类型：可升级技能，内家拳。
　　等级：分为明劲，暗劲，化劲三级。
　　被动特效：设置被动连招，逢被偷袭时，自动触发技能。
　　八九连续惊讶两句“这也行”。
　　第一次自然是惊讶于虚劈个西瓜触发了太极拳，第二个自然就是因为这被动特效。
　　他有了形意拳这刚猛的主搏人的技能，如今再有这主防御的太极拳，二者合一，可谓是珠联璧合，天衣无缝。
　　嗯？莫名星爷和达叔的面孔在八九面前萦绕不去。
　　当下急忙把太极八劲掤捋挤按，采挒肘靠设置在被动技能栏上。
　　太极看似招式繁多，其实综合起来不过就是这八劲，彼此相合，生出无穷招式。
　　检查了一下文明球，里面有160点经验和一次先天气运盘抽奖，经验倒是够给太极拳升级到暗劲，只不过八九有点舍不得，想要留着抽奖用。
　　正自纠结不已之时，脑子里突然灵光一闪，找到了既不用经验还能升级太极拳的办法。
　　那就是——放了顽徒。
　　在被二狗子检查过的顽徒身上，除了那一身臭衣裳再无其他任何武器，这沙船上，唯一的金属也都在八九的地字盘内。
　　一个赤手空拳的顽徒，怎么可能是自己的对手，她连滚滚都干不过，别说还有个咬腿的二狗子。
　　于是乎，八九回到关押顽徒的船舱，一脸嫌弃的捂着鼻子，打开了顽徒的手铐脚镣，然后留了句：
　　“就没见过这么臭的，自己去海里洗澡。”
　　说完抖着肩，摇头叹息着走出船舱，那背影，充满了欠揍俩字。
　　没错，这是赤果果的挑衅。
　　顽徒眼中全是怒火，很想配合的冲过去掐死咬死这个人类，但是刚解开镣铐的手脚酸麻无比，缓了好一阵才能站起身来。
　　八九偷眼瞄着顽徒，一直走到甲板，也没等到顽徒偷袭自己，不由得很是失望。
　　十几分钟后，顽徒来到甲板，看着背对着自己侍弄甲板上一只乌贼肉的八九，眼睛眯了眯，火向心头起，恶向胆边生。
　　就见她双膝一弯，纤细的后背一躬，整个如离弦之箭，蹭蹭三步就到了八九的背后。
　　八九心中窃喜：
　　“来了！来了！终于来了！”
　　眼看着顽徒到了八九身后不到一米，那右手呈拳，使劲砸向八九的后脑海。
　　八九内心激动：
　　“来吧，太极拳！”
　　“嘭！”
　　“嗯~”
　　顽徒只来得及发出一个鼻音，就晕倒了。
　　这不是问题的关键，关键是，八九的太极拳没有触发。
　　而在八九身后侧面，滚滚一眼大一眼小，一眼高一眼低，双腿呈弓步，一只熊掌悬在半空，冷漠的看了一眼躺在地上晕死的顽徒，又看了一眼八九，沉声道：
　　“放心，有我在，没谁能够伤到你。”
　　那是高傲的眼神，那是高傲的语气，那是——装逼。
　　不止这样，就在顽徒身后，二狗子下巴贴着甲板，嘴巴张的老大，那白呲呲的尖牙，闪着光。
　　很显然，滚滚速度比二狗子快了一截，导致二狗子这蕴含了吃奶劲的一口没咬下去。
　　八九心头火气，恶向胆边生，横眉冷对滚滚，看到那熊爪子上厚厚的肉垫子，使劲的咽下一口气。
　　不理晕倒的顽徒，把二狗子和滚滚弄到一起，开了个研讨会。
　　“哦，懂了，你想占顽徒便宜，所以故意引她来偷袭你，对不对？”
　　滚滚一脸的我明白了。
　　八九点了点头，的确是这么回事，不过这话听起来，就好像是那里不对劲，但又找不到原因。
　　于是滚滚和二狗子发誓，除非八九要被顽徒打死了，否则绝对不会出爪出口。
　　施展中医金针技，救醒了顽徒。
　　八九没理会怒目的顽徒，依旧是后背对着她，溜达到船沿，侍弄篝火，开始准备早餐，背影依旧充满了挑衅。
　　没错，早餐，在凌晨两点钟的时候。
　　顽徒看了看八九的背影，距离自己那么近，只需要一个箭步冲过去，就能实实成成的打一拳，能不能打死没所谓，主要是解气。
　　不过，她看到了熊猫滚滚和二狗子鬼鬼祟祟的用眼睛瞄着她，那心里升腾而起的一点怒火立马被理智压下去。
　　“这...这三个动物太邪恶，太变态了！人类一定是故意这样做，把后背给我，让我偷袭他，然后熊猫和犬兽会立即出动阻拦我。
　　他们为什么要这么做？觉得好玩嘛？弱智的游戏吗？好吧，一定就是这样，他们看我出糗会觉得很好玩。那么，我绝不会给你们机会看我出糗。”
　　顽徒忍住一时之气，翻身形在船沿翻了出去。
　　落水声传来，八九这才转过头去看了一眼。
　　“啧？什么情况？这么近都不出手？跳海了？是洗澡还是逃了？哎，逃了也好，反倒省心，也不知道她能不能在大海里游一个月回去。”
　　天亮了。
　　顽徒依旧没有归来。
　　滚滚和二狗子吃饱了没事干，回去船舱睡觉。
　　这俩货自从不下海之后，生活作息就变成了白天睡觉，晚上放风，估计滚滚是为了配合二狗子的作息。
　　八九见这俩货回去船舱，赶紧在地字盘拿出一瓶巴别烈酒，就着烤墨鱼，喝着小酒，吹着晨风，不亦说乎，真不敢当着滚滚的面拿酒出来，怕滚滚喝酒伤身体，最主要，那货太能喝。
　　望向朝阳，想起顽徒，八九摇头叹息：
　　“真是个有个性的女别，宁愿投海，也不愿意和俘虏了她的人类同乘一船。”
　　他这面念叨着，小醉微醺，却不知船尾处，一个身影静悄悄的爬上了沙船。
　　这身影正是顽徒。
　　她落水后，就吊在船尾处，一直忍忍，顽徒相信，人类总有落单那一刻，现在果然被她等到了。
　　“哼哼，愚蠢的恶兽，你真的以为我会傻到游回去巴别国吗？真是笨蛋，那是不可能游得回去的！这船长，我当定了！”
　　目视着那背影就能让她怒火中烧的人类，顽徒极其小心翼翼，确认熊猫和二狗子没在甲板上，这才放下心来，知道这肯定不是陷阱。
　　近了，更近了！到了出手的距离！
　　卷指成拳，猛然击向八九的后心。
　　这一拳含恨而出，这一拳是委屈凝聚而成，这一拳势必石破天惊。
　　顽徒相信，这一拳足以让人类背过气去，人事不省，然后自己就可以——为所欲为。
　　然而，当自己的拳头触碰到人类的身体时，意外出现了。
　　她就感觉自己打在了一团很柔软滑腻的东西上，而且那东西似乎还在旋转。
　　紧接着，她就侧飞出去，一头扎进海水里。
　　八九正喝得舒坦，但是有那么一刻，身体似乎不听使唤的抖了一下，随后他似乎听到了什么东西落水的声音。
　　在海面听到这种声音很经常，因为稍微大点的鱼跃出水面，再落回去，都会发出这样的声响。
　　于是八九没在意，端着酒瓶继续吹，醉了......

第一百零五章 他又双叒嘲讽我
　　水中的顽徒眼睛睁得很大，她不明白，她无论如何也不明自己是怎么飞出来的。
　　因为，真.不知道。
　　很多人被太极发人出去，都会很迷惑，因为不疼不痒，就是飞了而已。
　　但其实说白了并不神奇，不过是破坏重心而已。
　　一个人搏击的时候，最基本的要求是脚有根，但若被破坏了重心，便等于浮起来。
　　试想，哪怕一根千斤木浮与水，普通人用手也可以拨弄得动，借力打力，四两拨千斤就是这么来的。
　　（PS：现代练武健身的社会，很多练太极的，你让他上擂台，基本一拳就被揍躺下。但你要是和他玩传统推手，就是干瘦老头，都能把你扔的双脚离地，不黑不吹，这个技巧是真的有。）
　　酒至微醺，八九收起了餐具，酒瓶，各种物件，保证沙船就是沙船，没有一样多余的东西。他这是担心一旦遇到风暴什么的，自己不至于有太多的损失。
　　早之前这货一开始的打算就是，遇到风暴就把船收起来，一人一狗一滚滚用绳子拴一根木头上，在海里浪就对了。
　　当然，也害怕顽徒万一存在的偷袭，可不能给她留武器。
　　收拾好了东西，这才躺在遮阳棚下，迎着海风软绵绵沉睡而去。
　　船尾处，顽徒那淡金色的眼眸一闪，面罩内的嘴角，露出了残忍的笑。
　　“机会终于来了......”
　　********这是【真.万恶】时间线，不服来辩*********
　　也不知过了多久，八九醒来。
　　夕阳西斜，金色铺满大海。
　　八九伸了个懒腰，感觉有点累，不知道为什么，似乎睡落枕，浑身不舒坦。
　　不过日子还要过。
　　检查了鱼篓陷阱，没什么收获，好在还有之前积攒的风干鱼肉，能够接济偶尔。
　　蒸馏瓶旁边的大木盆里装满了水，八九喝了一口淡水漱了口，随便洗了一把脸，做了眼保健操和第一套人民广播体操。
　　这算是每次起床必备活动项目。
　　当大锅内的鱼肉汤滚烫出香气之时，滚滚和二狗子几乎不分先后的冲出船舱，各就各位，伸着舌头。
　　让八九意外的是，就在这俩兽走出船舱不到一分钟，顽徒那包裹严实的身影也顺着舱门走出来。
　　看得出来，她洗澡了，因为身上的斗篷还没干，味道也变得清香，奇怪为啥没有海腥味。
　　看得出来，她在海里肯定遇到了什么危险，因为腿瘸了。
　　对于顽徒归来，八九不奇怪不惊讶，毕竟游泳回巴别岛，在八九看来很不成立。至于心情方面，谈不上高兴和不高兴，对于顽徒当初只想着活捉自己，这让八九对她没有太大的恶意，当然也没有好意。
　　一人分了一个竹碗，盛满了鱼肉和汤。
　　八九看了一眼顽徒，终究是善心大发，于是问道：
　　“腿怎么伤的？是不是鲨鱼咬的？如果有外伤，最好让我看一下，别发炎恶化，落下残疾。”
　　顽徒呛了一口汤，眼看着一条鱼肉丝在鼻孔里钻出来，即便如此，顽徒也一声未吭，但是那心里的呼喊是震耳欲聋的：
　　“问我腿怎么受伤的？你也好意思问？闭着眼睛把我腿扭脱臼了，你好意思问我？不，他是在嘲讽我，一定是，这个可恨的动物。”
　　当然了，这话不能说出口，心里五脏交流一下就好。
　　顽徒能回来，就是她明白，自己想活下去，只能跟这个人类恶兽暂时先混着。
　　见顽徒没出声，八九也没深问，毕竟没啥交情，就是绑架这点友谊，实在不值一提。
　　不过架不住八九好奇心重，没等多久，他好奇的问道：
　　“咦？我记得你以前和我一样用右手吃饭，怎么今天只用左手？”
　　顽徒又呛了一口鱼汤，这次喷出来一根鱼刺，顽徒心里恨啊：
　　“为什么用左手？还不是你闭着眼睛扭伤的！他又嘲讽我！”
　　八九看到顽徒鼻孔呛出来的鱼汤溅射出来那么一丢丢，在自己的汤碗里荡漾出来一丢丢涟漪。
　　几乎同时，二狗子和滚滚也都深情注视着自己的汤碗，里面也有涟漪，很显然也被辐射了。
　　下一秒，一人俩兽同时看了看锅，确定里面没汤没肉一干二净，于是装作无事发生，舔了舔嘴唇，一咬牙继续吃。
　　也是八九毛病多，喜欢宽以律己严以待人，他就觉得顽徒吃饭的姿势太累，忍不住嘟囔道：
　　“顽徒，甲板硬，跪着吃饭膝盖它不疼吗？像我们这么坐着吃，他不好吗？”
　　八九这话刚一出口，俩兽同时用脑袋和爪子护住了汤碗。
　　诶嘿！幸好，因为顽徒又呛了。
　　“为什么不坐着？为什么不坐着？还不是被你扔到船沿的立柱上了...那滋味...还问我为什么，呜呜呜，人类他又双嘲讽我。”
　　别在屋檐下，不得不低头，顽徒选择忍。心里狠狠发誓，一旦到了陆地，找到了合适的武器和毒虫，她会让这个人类尝遍她所遭受的痛苦，不，是十二倍痛苦。
　　八九看了看荡着涟漪的汤碗，又看了看一脸庆幸的二狗子和滚滚，咬了咬牙，倒了。
　　真特么没法吃了，这次顽徒鼻孔喷进来的，带了个肉丝，这特么谁受得了。
　　看别人吃东西，自己没得吃，是一件极为痛苦的事情，除了生理上的痛苦，还有心理上。
　　比如，会有一种被忽视和孤立的感觉，八九很不舒服。
　　他决定刷存在感。
　　“顽徒，以前你吃东西都是背对着我，这是我第一次见到你的嘴，真的，你的嘴唇是我见过所有巴别里，最厚的嘴唇，准确说，应该是上嘴唇超厚哒，下嘴唇很好看，这唇型...啧...你说奇怪不奇怪！。”
　　顽徒嚼着鱼肉的嘴唇逐渐冰冷，但是在冰冷的嘴型下，她内心里的愤怒是岩浆般的奔腾。
　　“我的嘴唇厚？我可是巴别最美的嘴唇，如今这样，还不是被你这个混蛋人类一巴掌抽的。呜呜呜，他又双叒嘲讽我。”
　　顽徒咬紧牙关，准备用意志压下心中的怒火，她看明白了，这个人类不会杀自己，否则当初自己要自杀，他也不会妥协，那么自己活下去才是最重要的，能忍就要忍。
　　这股怒火压到一半，八九叹了口气，说道：
　　“咱能不能不磨牙？瘆得慌，我都起鸡皮疙瘩了。”
　　顽徒好不容易压下去的怒火成倍反弹，牙咬得更紧，磨的更脆响。
　　忍无可忍，那便无需再忍。
　　顽徒手中有叉鱼肉吃的小叉子，虽然是竹子的，但它很锋利。
　　这一刻，一叉西来，天外飞别，隐含了武道用中的至高含义，蕴藏了顽徒黯然销魂一白天的愤怒。
　　锋利的叉尖刺过空气，发出一线轻微但却尖锐的鸣响。
　　“磁~”
　　“嗖...哗啦！”
　　叉子还在顽徒手中，只是顽徒飞海里去了。
　　八九正准备慨叹太极拳真的很好用时，脑海之中却响起了让他极为迷惑的声响：
　　“叮！恭喜宿主太极拳技能升级为暗劲。”
　　“咦？哦~啊！”
　　八九似乎明白了什么......

第一百零六章 不可描述
　　八九似乎明白自己为什么睡一觉起来，反而觉得更累。
　　“感情，我这一晚上都在防御反击战啊！啧啧，这技能好，反击不耽误睡觉，我都没醒！”
　　下一秒，八九内心一阵柔软。
　　“顽徒太不容易了，怎么说也是个女别，这一白天她受苦了，怎么表达一下我的善意呢？虽然......咦！有了！”
　　八九很快想到了报答顽徒的方法。
　　而这时候，顽徒湿淋淋的爬上甲板，看着一人一狗一滚滚的六只眼睛看着自己，身上有点不自在。
　　海水让她冷静下来，顽徒很清楚，只要人类对自己不起杀心，那么她留在船上是唯一的活路，第二条路就是同归于尽，跳海里把船捅漏了。
　　不过按照她现在拥有的装备来看，想把这木头船弄漏了，估计得用牙磕。
　　“我有活下去的理由，死亡对我来说是一种自私，我必须活下去，那么小小屈辱又有什么呢？”
　　想到这，顽徒内心通达，似乎有一道光自她天灵盖射下，一只贯通到脚底板，让她变得更加强大，这里指的是灵魂，和肉体没关系。
　　轻轻吐了一口气，甩了甩手里的竹叉，一派云淡风轻，顽徒跪了回去，若无其事的喝汤吃肉。
　　活下去，那就得继续吃。
　　八九想要说几句话，缓解这尴尬的气愤，他这嘴巴刚一张开，二狗子和滚滚拖抱着自己的竹碗，迅速远离饭桌，然后集体看向顽徒的鼻孔。
　　顽徒吃饭的时候，会把蒙面巾掀到鼻尖的位置，露出曲线优美的小半截脸颊和淡金色的肌肤。
　　其实，若不是上嘴唇被抽的太厚了，这半截脸一定很美，很美。
　　顽徒看到滚滚和二狗子远离这里，还看着自己的鼻孔，不由得冷哼一声，嘴角翘起，当然了翘的比较勉强，上嘴唇太厚，不太好驱动。
　　然后她看向八九，冷声笑道：
　　“要说什么？说吧，我是绝对不会生气滴！权当是一阵噪音飘过而已。”
　　八九连连点头，毕竟自己的的确确是占了人家便宜的，这个时候表现得谦虚点没毛病。
　　“你说的都对，我其实吧，怎么说呢，我大概知道白天发生了什么，真心话，我没想到会对你造成这么大的伤害，你看这胳膊腿，估计还有屁股也是我弄的，在此我虽然不是表达歉意，这你懂的，但想表达一下我的善意。”
　　这么一刻，顽徒心里有一种自己不该有的情绪，那就是委屈，还是那种甜甜的酸酸的委屈。
　　这么一刻，她那淡金色的眼眸湿润了，有点想哭，鼻子也有点堵。
　　“其实人类不坏啊，是我一白天不死心不断地偷袭他，想要把他制服，本是我的选择，是我的错，这不应该怪他，但他还向我表达善意，这...有点暖。”
　　她在考虑要不要说点什么缓和一下气氛，让现在这种和谐保持下去，但她又想自己毕竟是女别，受了委屈之后，应该表达的强硬一些，那才有面子。
　　也就在她考虑该不该说话的时候，八九后面的话又来了。
　　“为了表达我的善意，我决定一会你吃饱了，再把你锁起来，你别误会其它，这真的是为你好......”
　　顽徒明显愣住了，因为她看出来八九不是开玩笑，手铐脚镣都在旁边放着呢，睁着充满真诚的双眼，这是就等她吃饱喝足然后锁上。
　　“重新把我锁住？善意？为我好？道理在哪？”
　　甜甜的酸酸的感觉荡然无存，这不可怕，可怕的是玩徒连怒火都没了，就剩下憋屈了。
　　我一高等动物，你锁我，还给我沙盆上厕所，大小便不分家，你要干嘛？你这是要干嘛？还有没有别权了？
　　“呜呜呜......”
　　竹碗扔在一旁，里面剩下的汤洒在甲板上，玩徒把左手伸出去，右手也表示了一下，只不过伸不出去，疼。
　　与此同时，玩徒声音之中带着无尽的委屈，大声道：
　　“锁吧，你锁吧，你这个无情，冷酷的人类，我好后悔当初没有一枪打死你，否则也不至于今日受你无理取闹的侮辱。”
　　八九连连摆手：
　　“我没有无情，没有冷酷，木有无理取闹，我真的是为你好，真善美那种。”
　　“你就是无情，冷酷，无理取闹！”
　　“我真没有！”
　　“你就是！你就是！”
　　“你这才是无理取闹！慢着...嘶...这台词，你是不是爱上我了？我告诉你，我们是不可能的，物种不同，大概率有生殖隔离，最主要的，我怕上新闻。”
　　顽徒又愣住了，正确来说应该是石化了，然后好一会才缓过神来，后背紧急的抖了一下，估计有点冷，她把左手一伸，很冷静的说道：
　　“你把我锁上吧，只求以后你别和我说话就行，真的！”
　　八九陷入沉思，或者说是计算。
　　“锁上她的确是我的善意，避免她又受伤，不过这样做对我太不公平。每天要给她换沙盆做铲屎官，还要给她端水送饭，最重要的，时间长了，她又要污染船舱内空气，这个可是非常重要的，很容易导致病菌传染。”
　　“嘶......”八九牙疼般的思索良久，最后摇了摇头，沉声道：
　　“对不起，我不能锁上你，那对我太不公平，虽然我这样做自私了一些，但是请你原谅，我其实也很累的。呼，就这样吧，我对你的忠告是，千万别偷袭我，那样对你没有好处，至于为什么我不会说的，总之，你好自为之吧！”
　　八九收走镣铐，叹息一声，转身回了船舱，他准备再迷瞪一会，补补觉。
　　甲板上，只留下了目瞪口呆的顽徒。
　　她的脑袋陷入了一种难以名状不可描述的乱线思维：
　　“人类这个恶兽对我说对不起，是因为他不准备锁住我，这为什么要道歉，锁住我才需要道歉好不啦？他说锁上我对他不公平，可...难道锁上我不是对我的不公平吗？
　　不对，不对，重新捋捋，肯定有什么思维漏洞，我仔细想想，他不锁我，应该我表示感谢，那么他应该说不客气，而不是道歉，这也不对，不合乎逻辑。
　　那么按照他的思路捋一捋，锁住我是对他的不公平，那么不锁我对他是公平的，反过来，不锁住我是对我的不公平，锁住我才是对我的公平。
　　那也就是说，如果正常的情况下，我应该求他把我锁住......嘶...我是不是在做梦？”

第一百零七章 靠岸
　　这个逻辑问题足足折磨了顽徒三天时间。
　　就连睡觉时候的梦话都是：
　　“如果换位思考一下，那么......”
　　这是个很执着的女别。
　　第四天的时候，夕阳西下，丰盛的海鲜大餐已经提不起一人一妖俩兽的任何兴致。
　　都要吃吐了。
　　顽徒拿着一块烤的外焦里嫩的金枪鱼肉，再也禁受不住这样的精神折磨，一狠心主动和八九说话：
　　“恶兽，你那天对我说，绑上我是对你的不公平，到底是为什么？”
　　八九一脸嫌弃的吃着烤的金黄的金枪鱼肉，听到顽徒这么一问，顿时愣住了。
　　他苦思良久，似乎是有这么回事，这才点了点头，说道：
　　“对啊，我好像是这么说过，怎么了？有什么问题？”
　　顽徒“嗯”了一个长音，继续道：
　　“我的问题就是，你为什么当时那么说？”
　　“啊！这个事啊！嗨。”
　　八九很痛快的笑道：
　　“我忘了！”
　　一万句巴别国骂在顽徒内心里山崩海啸。
　　“忘了，他竟然忘了！折磨我三天，吃不好睡不好，他竟然忘了，委屈，憋屈，屈！”
　　打是不敢打的，否则肯定自己受伤，但是咱可以远程。
　　于是顽徒扬起手里的金枪鱼肉，就要奔着八九的脸怼过去。
　　就在这千钧一发之际，八九大声道：
　　“慢着！”
　　顽徒还真听话，身体呈波浪状收住了准备扔出去的鱼肉。
　　八九很真诚的宣布了一个很不好的消息：
　　“那可是熟肉，相信我，扔了之后你会后悔死的，因为我郑重的宣布，柴火没了，从明天开始，咱们只能吃生肉了。
　　当然，还有淡水问题，明天开始，可能也要减量，漱口水不存在的，靠着阳光蒸馏，咱们不渴死就是好的，所以，且吃且珍惜。”
　　顽徒收回了准备扔出去的金枪鱼肉，莫名的，这一顿的肉分外的香。
　　正如八九所言，从第四天开始，他们一日两餐全都变成了生肉。
　　别说顽徒这个只吃熟食的女别，就是吃惯了熟肉的滚滚和二狗子，都没了胃口。
　　八九更没有胃口。
　　于是，沙船上的一妖两兽日渐消瘦。
　　奇怪的是，八九没瘦，貌似还胖了点。
　　这事儿很诡异，其中定有猫腻，这一点连二狗子都有所猜测，但是他们没有证据。
　　证据是不存在的，八九处理的很干净。
　　要知道，他的地字盘内，还是有存货的。
　　可乐还有，巴别酒也还有，巴别肉肠还有一些，罐头两位数。
　　所以，即便每日里只吃几口生肉，他还能悠哉的坐在甲板上迎着海风吸巴别雪茄，且日渐丰满。
　　二狗子没有胆量和八九谈论这个问题，滚滚倒是有胆量谈一谈，但也仅限于旁敲侧击，自然问不出个结果。
　　至于顽徒，轮得着她问吗！
　　沙船地位最低，没有更低。
　　倒是在滚滚旁敲侧击后，八九说是因为他有练太极的良好爱好，所以导致少吃也很健康的日渐丰满。
　　滚滚摸了摸自己已经快有马甲线的腹肌，第二天开始跟着八九在甲板上练太极。
　　随后，顽徒也加入其中。
　　唯有二狗子以泪洗面：
　　“我就要这么日渐消瘦下去了吗？两条腿走路打爪，我真的做不到啊！”
　　如此又是半个月后。
　　滚滚的太极拳已经达到了极为恐怖的境界，那身盘稳，自带沉肩坠肘骨架，简直是练武奇才。
　　就是顽徒，这个聪慧倒霉催的女别，竟然领悟起太极拳来，也比八九这靠作弊的来得快。
　　有些东西靠天分，这个没辙，尤其是内家拳，会了就是一点通，不会苦练十年也白搭。
　　也是这个时候，顽徒终于知道自己为什么那天一直飞出去，想到船沿那木桩，想到自己的......顽徒开始正面挑战八九，企图争回尊严。
　　但是这种挑战只发生了一次，也仅仅一次，顽徒又恢复了安静的女别。
　　因为八九派出了滚滚应战。
　　又三天以后，沙船遇到了巨大的风浪。
　　八九把一妖二兽和自己绑在一起，收起了沙船，只留了一根老大的木头，在风浪里沉浮。
　　风暴持续七八个小时，就在八九以为自己撑不过去的时候，风平浪静了。
　　否极泰来，不仅仅是风平浪静而已，也就在大雨后的晴空，他们看到远处地平线上，出现了绿色，葱翠的绿色。
　　“快，游过去，那个方向不顺风，沙船过不去，只能游过去。”
　　八九喊着，四个还能喘气的家伙一起拼命蹬水，向着那代表着陆地的世界而去。
　　眼看着海岛越来越近，赫然近在眼前时，八九及时提醒道：
　　“玩徒，别用力蹬水，小心伤到脚，下面有礁石。滚滚二狗子你们俩别停，使劲蹬，小短腿你们怕啥！”
　　十几分钟后，玩徒和八九的脚已经触碰到了那柔软的泥沙。
　　这一刻，玩徒惊喜的呼叫：
　　“喔呜~~~我们靠岸了！后别啊，我到了另一岸的大陆！”
　　八九更是心头激动，那种无法形容的喜悦和胜利感充斥着他的全身。
　　“我成功了，哈哈！我成功了！我到达了陆地，我距离自由更近了！树木，矿石，所有一切的资源，都将是我的，我会光速的让自己过上最现代化的幸福生活，变得强大，保护自己。”
　　手榴弹，炸药包，AK47，原子弹，一个也不能少......
　　七八个小时的暴风雨折磨，无数次危机重重，这一刻，当他们的脚丫触碰到干燥的海沙时，全都禁不住栽倒在沙滩上，脸上带着笑意，呼呼沉睡而去。
　　不仅仅是玩徒和八九，就是滚滚和二狗子，也都爬不起身，传出了深邃沉重的呼噜声。
　　也不知过了多久，洒在脸上的阳光滚烫，八九醒转过来。
　　全身依旧酸痛无比，好像散架了一般，不过他的精神好到爆，充满了对未来的期盼和展望。
　　不过，他没有立刻睁开眼睛，而是躺在那里继续装晕。
　　他必须确定一些事情，趁着现在这个机会。
　　在海上，在沙船上，他能够容纳一个对自己有着敌意的顽徒存在，因为她没有武器，手无寸铁。
　　但是到了陆地上，就不一样了。
　　在陆地上，像顽徒这样混迹于荒野的狩猎专家，能够轻松的制作出趁手的武器，足以杀人的武器。
　　这个时候，就必须确定顽徒现在的心意，以此来决定顽徒的命运。
　　不多时，旁边的顽徒醒来。
　　她支撑着身体，踉跄的站起来，左右看了看倒在沙滩上呼噜山响的两兽后，低着头朝着八九处走来，手里握着把他们四个连在一起的绳索。
　　绳索，有的时候，在合适的人手里，其实也是很好的杀人利器！

第一百零八章 新的开始
　　感受到顽徒靠近自己的脚步声，八九心中一凛。
　　“还是害我之心不死吗？”
　　当下，已经做好了“卧槽”圣典诅咒。
　　他想好了，要是顽徒真敢对自己下死手，那他就毫无心理负担的以直报怨，如果顽徒留手，依旧是准备活捉，那么八九就准备把顽徒打残了扔到这自生自灭。
　　近了！更近了！
　　八九调整呼吸，不让自己的呼吸紊乱。
　　“嗯？这顽徒看来还是想活捉我啊，竟然用绳子套我的脚。”
　　片刻后：
　　“咦？不对啊，她怎么拽着我往海里去？要淹死我？这货脑袋秀逗了？”
　　“嗯？这是干嘛？把我半截扔海里就下绳子走人了？”
　　没错，顽徒把八九下半身泡海水里之后，就没管他，解开自己的绳子来到二狗子跟前，把二狗子拽到干爽的沙滩上，没办法，开始涨潮了，他们之前干爽的海滩现在开始漫上海水。
　　拽完了二狗子去拽滚滚，嗯，没拽动。
　　顽徒用两根枯木撑起来，垫在滚滚小短腿下面，把它的腿撑起来，尽可能的不泡在水里。
　　八九一脑门黑线。
　　“我擦了，这个女别，良心大大的坏了，唯独故意把我泡水里啊！”
　　就在这时候，顽徒又朝着八九走过来，蹲在他身边，言语之中带着戏谑道：
　　“正常呢，如果我要骗你，就要装作不知道你醒了，然后把你拖到干爽的沙滩上，这样你就不会再怀疑我，不过呢，我偏不喜欢这样，我顽徒从不在乎别人怀疑。”
　　八九有点小尴尬，这个时候是醒还是不醒呢？当然是不醒。
　　你就算知道我装晕，那我也不醒，诶嘿，这就不尴尬了不是，直到顽徒下一句话出来：
　　“现在呢，一只你脸差不多大的螃蟹顺着你的双腿之间爬上来，已经过了膝盖......”
　　呲溜！
　　八九以迅雷不及掩耳之势，一个后滚翻，再加一个后滚翻，然后一个转体一百八十度趴在沙滩上，吓得面无人色。
　　果然，一只老大的螃蟹足有盘子大小，伸着大钳子，横行在八九之前躺着的地方。
　　“逮住它，这可是美味！”
　　八九由面无人色到面不改色做到毫无尴尬之色，大叫道。
　　顽徒倒是还很配合，淡金色的纤长的手轻轻一拈，捉住了蟹壳，将那大家伙提了起来，走向沙滩深处。
　　在那里，沙滩的边缘，是茂密的丛林，顽徒撕下了一条树皮，几下将螃蟹绑住，扔在一旁的树根下。
　　八九提都不提自己装晕这件事，更谈不上解释，因为没必要。
　　顽徒的行为已经向八九说明了她的意思，八九可以在荒野里把她当成伙伴。
　　一脚一个，把滚滚和二哈踹醒，这俩货哽哽着爬起来，显然还没休息好。
　　身在此山中，八九不确定这里是巨大的岛屿还是真正广阔的陆地。
　　他左右看了看蔓延弯曲的海岸线，有瞄了一眼太阳，说道：
　　“走吧，咱们要先找到淡水，然后安营扎寨，等缓过劲来，再找地方安家立业。”
　　依旧使用的是标准的荒野三步走，那就是计划，准备，顺序。
　　八九的计划很简单，那就是在这里暂时安家，升级文明球各项能力，直到资源达到瓶颈为止，这是第一个阶段性目标。
　　他现在的所有准备工作，都应该是以这么目标为方向，而不是更远大的目标。
　　而要安家，淡水资源永远是优先级第一步，然后才是围绕淡水资源周围，寻找利于安家的地形。
　　八九现在祈祷的就是，淡水资源不要距离海边太远，那样的话，他将面对暂时性的食物压力。
　　这沙滩深处，便有一处开阔的低谷，在起伏的沿岸山坡内，形成一个显眼的凹形。
　　沿着低谷走入不多久，他们便被葱翠碧绿的植物包围，当然，还有隐藏在绿色之中，偶尔惊艳双眼的野花。
　　可能是沿海的原因，这里的植被并不十分茂密，但是相对比较高大，在林间走动起来，倒是并不难堪。
　　八九指着不远处叫道：
　　“嘿，看到了吗？那是香蕉，这下咱们幸运了，这山林里，肯定有着取之不尽的食物。”
　　他跑过去，掰下老大一串香蕉，递给顽徒，滚滚，至于二狗子，要八九剥皮才行。
　　对于香蕉这种水果，滚滚和顽徒都不陌生，尤其是滚滚，吃了这么久的荤，伶仃一吃水果，真是感慨不已。
　　八九一路上都暗自开启风水技，查看沿途地下的水脉。
　　他确信，在这里撅井肯定不成问题，但问题是，水质肯定不会太好，他需要更深入一些。
　　穿行在油亮的绿叶之中，这四个家伙的心情似乎都很不错。
　　滚滚和二狗子精力旺盛，一会跑东一会跑西，倒是被他们找到了不少能吃的水果，除了香蕉，还有西瓜和牛油果，都是滚滚以前吃过的东西。
　　二狗子叼回了两只野兔，还有一只锦鸡模样的鸟，老大的个，差不多有二三斤，八九也不认识，不过没所谓，跟贝爷不挨饿，掐头去尾，到时候吃就是。
　　于是，滚滚后背多了一个草篓，里面装着很多水果，包括两个大西瓜。
　　二狗子后背上，用草绳挂着它叼回来的肉食。
　　树林愈加茂密起来，八九不得不利用身上的钢铁临时制作了一把砍山刀，砍断那些遮挡去路的枝丫，队伍行进速度开始放缓。
　　夕阳西斜，那些阔叶植物上原本明亮的绿油染上了金色，这意味着暮色即将来临。
　　八九看了看天色，有些不情愿的说道：
　　“看来今天只能靠着水果解渴了，咱们再走半个小时，如果找不到优质的水源，咱们就休息，明天再找。”
　　他考虑好了，若是明天还找不到满意的活水，他就自己挖井，这里距离海边直线上最少有两三公里，即便是撅井，水质肯定也不会有问题。
　　这是八九刻意选择的纵向路线，在这个深度，平行海岸线寻找水源，力求两全其美。
　　但是，今日里这最后半个小时，他决定再深入一些。
　　于是队伍改向，继续纵深而去。
　　山林愈加密集，八九的大刀几乎时时刻刻需要挥舞出去劈砍才行。
　　大约就在八九准备放弃休息的时候，他的眼睛却猛的一亮。
　　他欢喜道：
　　“有水！有水了！”
　　说着，他向着右手侧冲过去，手里快刀频频，砍出一条道来。
　　如此百米左右，八九看到了一小片的碧波荡漾。
　　否极泰来，老天的眷顾依旧在，他们不但找到了淡水，而且还是这里淡水的源头，一潭散发着清凉和舒爽的池水。

第一百零九章 选址是门大学问
　　潭水清澈，整体接近圆形，直径大概在二十米左右，在闷热的黄昏，飘荡着一层雾气。
　　在东侧，一条小溪从这潭水之中流出，蔓延进丛林，拐着弯不见了踪迹。
　　潭水四周和浅水处，有着很多发红的大石头，嶙峋凌乱的到处都是，也不知道是什么地质活动形成，不知道深水处有没有，因为看不清楚。
　　八九巡视了一下潭水四周的地形，选了潭水旁边的一处山坳。
　　这山坳呈马蹄铁状，好像一个巨大的沙发，中间一处空地大约二三百平米，空地被不高的半圈山体半围拢。
　　八九小时候总喜欢跟村里一算命老爷爷混着玩，听过他讲一些山脉风水的玄学，什么刘伯温断天下龙脉，什么刘伯温去大屿山，断定其后世必定富甲天下之类的故事。
　　这种马蹄铁的地形，前面又是玄水深潭，这就是前有照后有靠，左青龙右白虎的风水宝地，最适合埋人。
　　八九一眼就相中这地方了，三面背风，前面寒潭，在这闷热的雨林里，这里肯定最凉快，要不怎么说适合做阴宅呢。
　　最主要的，半围的山丘，简直就是现成的三面围墙，以后扩建的话，那就是基础墙体。
　　八九重新锻造了一下砍山刀，把这山坳里面的小树屠戮出一小块，好在这些树木都比较软脆，且细小，倒是也不怎么麻烦。
　　将大栗树放置在这块空地上，正是山坳平地的正中间，这以后就是他的大本营。
　　滚滚抖了抖肩，嘟囔了一句：
　　“这咋这么冷呢？”
　　二狗子皱了皱鼻子，左右闻了闻，点头汪汪两声，也表示真挺凉。
　　顽徒抱着肩膀，感叹道：
　　“真没想到，这雨林又是夏天，竟然有这么凉快的地方，我都有点觉得冷了。”
　　八九打了个响指，推开树洞藤门，做了个请的手势，说道：
　　“没事，一会进去，升起篝火，就暖和了。”
　　瞧瞧人家，在夏天的热带雨林里，还要生火取暖，啧啧。
　　丛林里，烧柴永远是最容易获取的物资。
　　八九和顽徒弄来了老大一堆烧柴，终于在天黑前，在树洞内升起了篝火。
　　温暖顿时弥漫了整个大树洞，火气将阴冷的潮湿彻底赶出去，顿时让人筋骨舒泰。
　　青铜锅内烧着开水，顽徒负责侍弄晚餐，八九将调料给她，物尽其用。
　　而他自己也没闲着，拿了一截炭，在他利用木匠技能现弄的木白木板上画起来居住环境俯瞰图。
　　时间他浪费不起，既然这里可以满足居住的环境，那么八九接下来的任务，就是将起居安顿及格，然后开始想办法触发文明球内的技能，尽可能让文明球的文明升级，达到能够自保的程度。
　　他选择这里，有着他的道理。
　　首先这里距离大海比较近，只有不到四公里，又深处丛林之中，可谓是逃跑便利，藏身容易。
　　而且，在这居住图的设计上，他增加了地下室和密道的设计，力求发生危机，能够最大程度的苟活，毕竟他现在无法判断攻击巴别国的那二级宇宙文明，到底是什么目的而来，自然还是小心为上。
　　很快，一副深山别墅大院的俯瞰图便即完成，需要做的事情不少，不过对于八九来说，并不难。
　　其中难度最大的，自然是挖地下室和密道，这个任务，他决定交给顽徒，嗯，就这样。
　　至于滚滚和二狗子，从现在开始，将负责肉食和水果的补给工作。
　　吃着顽徒烤的兔肉，八九吧唧着嘴夸着香，然后把任务交代下去。
　　二狗子和滚滚自然不介意，反正也闲不住，但是顽徒表示了抗议。
　　最后八九决定民主表决，三比一，顽徒完败，接受了挖地下室和密道的任务。
　　因为她知道，八九要做的工作，远远超过她。
　　地下室顽徒只是负责挖土，加固的立木，都需要八九弄木头过来进行加装，当然了，顽徒不知道八九的木匠技能，要是知道的话，就明白这点活，就是他顺手的事。
　　饭吃到一半，顽徒用青铜盆装了温水去二楼，八九知道她是去擦拭身体，也没有理会。
　　但是八九吃完饭后，两根烟吸完了，顽徒还没下来，这就有问题了。
　　不过问题肯定不大，也就是鸠占鹊巢这点事。
　　八九吩咐二狗子睡门口的狗窝，负责放哨，滚滚自己在外面弄来木棍杂草，按照自己喜欢的方式弄了一窝床，也倒下开始休息。
　　处理好俩兽，八九来到二楼，发现顽徒其实很聪明也很懂事。
　　她没有占领八九的床，而是把八九的熊皮铺在与八九床相对的另一侧木地板上，看来她仅仅是不想同二狗子和滚滚睡在楼下而已。
　　细想想也是，那俩货呼噜声大不说，床也都奇形怪状，顽徒真没法和它们俩一起混。
　　八九默认了这种居住方式，不过他决定，明天在二楼做个隔间，否则没有安全感。
　　本来想着把巴别被攻击的事情对顽徒说说，不过八九一来困意来袭，二来想到自己即便是说了，顽徒也最多是焦急，徒增烦恼和无奈，于是他善良的没有说，真的是善意，第一次。
　　第二天清晨，八九醒来的时候，顽徒已经把鸟汤熬好，大伙草草的混了一顿水饱后，各就各位，开始了一上午的工作。
　　顽徒拿着八九给她的铁锹开始挖沟，没错就是挖沟。
　　这条沟从大栗树一直延伸到后面的山体，大概七八米远。
　　八九的要求是，沟深两米以上，到时候他会用木头封顶，重新掩盖，形成密道。
　　顽徒倒是也痛快，反正回家现在是回不去，总要活下去，那么该干的活总是要干的。
　　只是她心里，还装着巴别人很快就会来救她的美好愿望。
　　有希望在心里的人，总是最能忍耐，且充满了力量。
　　看着八九拎着砍刀迈步走向这块平地上茂密的植被，顽徒不由的暗自庆幸：
　　“后别啊，这么多的树木，粗细不一，用一把刀砍伐，怕不是要把胳膊累断掉，还是挖沟好，这里土质还算松软，也没什么碎石，不错不错！”
　　她非常高兴，因为自己的工作不是最糟糕的，于是便开心的，有条不紊的挖起土来。
　　八九拎着刀，但是那把刀的作用，不过是砍断那些细小的灌木软藤和杂草。
　　至于那些长短粗细不一的树木，直接用木匠技能，左手一摸，便只剩下贴着地皮的木桩了。
　　这些树木，都被八九造材，粗的做地道的封顶和立柱，细的自然做柴火。
　　顽徒挖了一会土，站在沟里看了看旁边的树丛，只能听到里面枝叶落地摩擦的声响，但是看不见八九的工作进度。
　　“真是的，也不知道在我旁边开始，还能有个人聊天，哎，枯燥的工作。”
　　叹了口气，继续挖。
　　这一次因为沟深，直到她将这两米长度的沟挖到两米深后，才喘着气，擦了把汗，偷偷掀开巫师斗篷，让脸透透气。
　　然后踩着斜坡来到沟上面，准备再看看八九的工作进度，给自己一点幸灾乐祸的力量。
　　不过她一冒出头来，看到外面平地的情况，直接惊得一屁股坐回沟里！

第一百一十章 神仙
　　“眼花了！我一定是眼花了！”
　　顽徒拍了拍胸脯，宽松的袍子，随着她的手，显出了完美的上围。
　　再次来到沟顶上，顽徒使劲的眨了眨眼睛，确保自己不是做梦。
　　好吧，这一定是做梦。
　　“怎么可能？刚才还是茂密不透风的树林，这就全都倒下了？”
　　顽徒看着平地上，倒了一地的树木。
　　最让她惊讶的是，这些树木不但倒了，而且全都长短有矩的造好了材。
　　“这，这一定是魔法！除了那诡异的空间，这个人类，还有多少秘密啊？或许，他们人类才是真正的高等动物吧！”
　　这一刻，顽徒有些挫败，有些彷徨，有些黯然神伤。当然了，也有好奇和向往。
　　生物就是这样，当她觉得自己绝对不如对方之后，会连妒忌都生不出，直接变成佩服。
　　被嫉妒的人，别恼怒，只因为还不够强。嫉妒别人的也别气馁，你能嫉妒他，证明你们之间差距不大，可以刚一刚。
　　“轰隆隆隆！”
　　重物滚动的声响传来。
　　顽徒顺着声音看过去，就看到一颗颗巨大的树木，截成了长短相同的立柱，从一侧的山丘上滚落，砸在空地上掀起一阵草木乱飞。
　　她就这样目瞪口呆的看着围拢这块空地三围的丘陵上，一颗颗巨大的木头迅速倒地，然后造材滚落而下，那速度快的，如同闲庭信步。
　　就好像八九走过哪里，那里的树木就会自动变成需要的形状，然后滚下来。
　　似乎是木材已经足够，八九走下丘陵，来到平地上，一走一过间，那些粗细不一的树木，凡是造材好的，全都消失不见，不大一会，满地就剩下细小的枝丫，连树皮都不见踪迹。
　　顽徒知道，这是都进了人类那诡异的空间行囊。
　　八九收好了造材的木材，开始收拾剩下的细小枝叶。
　　这些东西看起来多，但是体轻，不到一个小时，便被他集中的扔到了山坳外，堆成一堆，想来经过几天风吹，这些枝叶都会成为上好的引柴。
　　八九看了看光洁溜溜的空地，满意的点了点头。
　　“嗯，这才有点院子的模样，以后再弄来风景树和花草栽种，完美！”
　　想着，看到顽徒在那里盯着空地发呆，就高声道：
　　“消极怠工没午饭吃！”
　　顽徒哼了一下鼻气，赶紧跳沟里继续挖土。
　　八九来到山坳的前脸，正对着潭水的位置。
　　这里两侧的山岗大约四五米高，也就是他所谓的左青龙右白虎，两侧山谷间距十四五米远。
　　“嗯，围上这里，山坳内就完全是我自己的院子了，那才有安全感，也才温馨。”
　　制作院墙很简单，清一色实木。
　　每四根一抱粗以上的巨木交接，利用卯楔技术，将它们连接起来，呈金字塔形，然后立在地面上，如此依次排开，三个木金字塔框架，就几乎占据了两山岗之间的距离。
　　再用粗木利用卯楔技巧连接底部，形成整体，金字塔轮廓顶端以粗木横梁，卯楔固定，整个墙体的框架就算基本完成。
　　剩下的，就是那些腿粗的木头密封墙体。
　　这个速度更快，就见八九一走一过，一条条腿粗的木头便横着严丝合缝的封闭一面面墙体，直到完全封闭成横截面三角形的木墙。
　　这样的结构，即便是狂风暴雨，也能屹立不动。
　　只不过，八九看着封闭严实，高足有五六米的木墙，总觉得缺了点什么，但是又一时之间想不起来。
　　正好这时候接近中午，二狗子和滚滚回来交差，看到密不透风的木墙，大眼瞪小眼好半天，二狗子嗓门大，哀怨道：
　　“八九，你不要我了吗？你真的不要我了吗？呜呜汪汪！”
　　听到这一嗓子，八九一拍脑门，想到问题所在。
　　“特么的，忘了留门！怪不得这么有安全感！”
　　好在他手里钢铁还够用，急忙来到幕墙旁边，按照思路，几下做出木门，还安装了合页，方便开合。
　　门不大，也就一米多宽，门上用木匠技能做了门栓，在里面栏上，安全感满分。
　　被喊来做午饭的顽徒保姆小阿姨，看到前面这一道笔直巨大，门超小的木质城墙后，及忙用手托住下巴。
　　这已经不能是用惊讶来形容，这特么是神迹。
　　“这...人类一定是超级文明，传说之中的那种，神话那种！”
　　顽徒努力回忆连星书上面关于神话的记载，似乎也只有里面的神仙能做到这一点。
　　“不，不能发呆乱想，要赶紧做午饭，神仙看着呢！”
　　这一顿午饭，超级好吃。
　　顽徒下了心思的。
　　肉是说不出什么鸟的肉，汤是说不出什么鸟的汤，茶是西瓜皮泡水，清热解毒利尿。
　　八九吃饱喝足，叮嘱顽徒要好好挖沟，然后就准备出门，开始下一步的工作。
　　结果顽徒急忙拽住他，这还是她除了暗算攻击八九以外，第一次用手触碰八九，之前就连拽他泡海水，那都是用绳子。
　　可见八九地位在她心里上升极快。
　　“你能不能直接弄出沟来？省的我挖啊！”
　　八九看了一眼顽徒，愣了三秒，回了句：
　　“你当我神仙啊？”
　　然后转身就要走，不过走了三步，细细思量片刻，回头说道：
　　“嘚，还真是我忽略了，这样，你挖五十厘米沟就可以，挖到后面山体，其它的你别管了。”
　　顽徒如临大赦，自己挖了两米长，这手都出了好几个血泡了，真真没干过这体力活。
　　下午的时间，八九给自己的工作就是在四周转悠，寻找可以让自己触发某种技能的物品，顺便寻找金属矿石之类的必需品。
　　这些东西，都必须慢慢寻找，很难一蹴而就。
　　走在旷野里，行进方向毫无目的，寻找何物，也是毫无目标。
　　只能是碰，碰到了适合的物件，那自然就想办法触发一下技能。
　　还别说，大约晃荡了两个小时左右，八九在一具不知什么动物的枯骨旁边，倒是发现了一些有用的东西。
　　他蹲下身，看着动物残缺不全的尸骨旁边，地面上有着一些白色的东西，看起来如同秋霜一般。
　　“是硝土，一定是。”
　　八九心中一阵小激动，这可是制造各种火药必备的物品之一。
　　虽然这些硝土数量少的可怜，恐怕提纯后都不够制作一个炮仗，但却足够八九触发硝提炼技能，这样以后只要遇到硝土或者运气好找到硝矿，立马就会有大量的硝储存。
　　“运气不错，今天下午没白忙活。”

第一百一十一章 真真儿的宝地
　　八九捋过人类历史几千年文明的进展阶段，其实归纳起来，就是石器时代，青铜时代，铁器时代，黑暗时代，蒸汽时代，电气时代，原子时代，信息时代。
　　刨除黑暗时代这个艺术爆发期，毕竟八九已经确定，自己和文娱无缘。
　　剩下的这些文明时代进程是不可逆的，也就是说，他想提升自己的能力，必须沿着文明时代的脚步，一丝不苟的完成必要的科技和发明。
　　这也是他为什么着急寻找金属矿脉的原因，因为他急着进入蒸汽时代。
　　除了加快文明球的文明进程，还有一些物品的重要性不比文明等级差，比如硝，这可是炸药必备之物。
　　如果他凑齐了硫磺，触发了炸药制作技能，那么以他现在掌握的技能，已经可以制造枪弹，手雷这些武器。
　　这对他无比的重要，因为八九对那些攻击巴别的二级文明者，始终心怀忐忑。
　　要想让文明球在自己身上最终绽放美丽的花朵，那么八九深知自己必须拥有可以捍卫自己的力量。
　　清明说过，二级文明生命最大的特点，是能够相对完美的使用恒星能量和核骤变，这一点曾经的人类无法比拟。
　　但从生命根本上来讲，二级宇宙文明者，本身的基因并不高级，相对程度的完善基因，是三级宇宙文明才能够稳妥掌握的科技。
　　“只是部分身体被机械替代，那么找到弱点，枪支弹药一样可以造成致命伤害，这和杀普通的人类没有太大的区别，也就是需要准确率更高一点而已。”
　　八九收好了硝土，快步走回寒潭对面的八九别墅。
　　好吧，这个名字是他起的，大门上面有横匾，写的清清楚楚，小资心态暴露无疑。
　　经过寒潭边上那些红色的大石头，八九特意检查过，那些红色的确是氧化铁，只不过只有表层一点，那些石头内部，本身没有铁元素含量，意义不大。
　　只是八九很纳闷，为什么那些石头表面会有氧化铁，或许找到这个原因，他就能够获得足够的钢铁来发展自己的科技树。
　　回到八九别墅内，关好了门栓，一种满足感顿时充盈胸口。
　　“家，这就是家的感觉，虽然除了自己全是兽。”
　　顽徒已经弄好了晚餐，至于那道沟，已经挖到了山根下，深五十厘米有余。
　　八九吃饱了饭，趁着黄昏最后的光，来到沟旁，使出陷阱术，顿时五十厘米的沟变成了三米深。
　　这是他的绝活，只要地形有成为陷阱的可能，陷阱术就能完善。
　　上次他闷棍三巴，也只是挖了半米坑，但是靠着陷阱术愣是一下弄成了一圈四米深的坑。
　　木头都在地字盘储存着，这个时候，八九一边放木头，一边施展木匠卯楔技能，在这三米深，两米宽的密道内，支撑起了木墙，最后上面横木封顶。
　　现在，只需要在上面铺上一层浮土，便能彻底掩盖密道的存在。
　　这当然是玩徒的工作，八九现在可是自我标榜技术工种。
　　至于密道到山体后面的密室，八九早就检查过。
　　当初选择后山，就是因为这山内有内在的地气髓孔，虽然空间不大，而且七拐八拐的，不过正适合做迷宫捉迷藏，八九的风水技最擅长这个。
　　挖通山体这部分工作，顽徒做不了，只能八九自己来。
　　密道内已经暗无天日，无所谓早晚，正好此时没有困意，便拎着锹镐，点燃棕榈火把，在密道尽头开始忙活起来。
　　这层山皮并不厚实，最麻烦的是有一层岩石壳，废了八九好大力气，才算打通。
　　顿时便有一股子暖呼呼的风在山体髓孔内吹出来，让人忍不住一阵舒泰。
　　“这么暖？不应该啊，山体内阴，应该阴风才对，莫非？”
　　八九眼睛一亮，急忙钻进新挖出来的入口，进入并不宽阔的髓孔。
　　放开风水技，周围百米都在自己的感知之下，他小心翼翼的缓缓挪动步伐。
　　在向内拐了几个弯，走了大约三四十米直线距离后，八九闻到了一股子臭鸡蛋味。
　　当然了，只是接近那个味道，没有臭鸡蛋那么催吐。
　　嗅道这个味道，八九的眼睛更亮了，甚至可以称之为兴奋。
　　“果然如我猜测，哈哈，这下发达了，实在是个风水宝地。”
　　八九快步走进去，这里已经超过他在山体外能够用风水技探测的距离。
　　山体内空间越来越大，最后形成了一个充满了各种奇怪形状石笋的老大山洞。
　　形状极不规则，高矮不一，好像一个拧劲的带壳花生。
　　而在这空山体的正中间，一片直径不下三四十米的池水并不安静的镶嵌在那里。
　　这池水表面随时冒出一股子气泡，在火把下，冒出蒸腾的热气。
　　在火光下，可以看到，这里的水呈金黄色，在火把下显得无比鲜亮。
　　“硫磺温泉！”
　　八九脸上展开了开心的笑容。
　　硫磺，这是和硝石一样重要的物资，就这么废了小功夫，便到手了，不仅如此，他还有了一个可以泡澡的温泉。
　　当然不能直接泡进去，肯定要引流到一旁，否则怕不是把自己煮熟了。
　　他低下头，在身边仔细寻找，很快找到了一块针状结晶体，当下收起来，这才踏步而出，沿着隧道回到树屋内。
　　二狗子和滚滚在院子里玩耍，有了这个巨大的木质城墙，在院子里玩，几乎没有什么危险，八九也乐得让它们撒欢。
　　顽徒再把剩下的肉食和水果放在篝火旁脱水，这样便于保存。
　　这是个懂得如何在野外生存的女别。
　　从八九的角度来看，顽徒现在应该只有两个半缺点。
　　首先第一个缺点，她不是人类。第二个缺点是总蒙着巫婆衫。另外半个缺点是猜测，那就是应该长得很丑。
　　八九没有打搅顽徒工作，而是径直回到自己的卧室内。
　　如今二楼已经做了隔间，隐私感十足。
　　坐在床边，他拿出之前在海上蒸馏制作淡水的带管金属罐，然后把在温泉旁捡到的针状结晶体放在罐内。
　　在床边的隔层石板上点起篝火，将金属罐放在上面加热。
　　很快就有浓黄的气体在导管内冒出来，迅速的在另一端，放在冷水内的铁管内凝固。
　　系统提示音几乎同时响起：
　　“叮，恭喜宿主获得硫磺纯化技能，经验+10.”
　　八九高兴的抚掌大笑。
　　“哈哈哈，果然是天然硫磺石，那么，接下来我的目标优先级，便是硝和钢铁啦！”

第一百一十二章 不请自来的邻居
　　文明球的强大就在这里。
　　她不需要你精准的掌握什么科技技巧，你只需要触发她，那么就能获得最完美的成果。
　　就好像这是个拥有着全人类生产力和科技的机器，八九要做的，就是一步一步的找到使用的方法，也就是说明书。
　　八九大笑的时候，顽徒刚好上楼准备休息，她很想知道人类为什么这么高兴，但是在八九门口停了片刻，她终究没有敲门，而是端着装满温水的铜盆，转身回到了自己的卧室内。
　　这间房子里，八九给她重新打造了一张舒适的大床，上面铺着蒲草的厚床垫，兔子皮塞艾草制作的枕头，其实八九挺细心，不二的时候挺暖。
　　顽徒栓上了木门，缓缓褪去罩在身外的肥大袍子，露出了里面的紧身衣。
　　这紧身衣和她的皮肤一样，也是淡金色，在火把下散发着淡雅的光，也不知道是什么材质。
　　“呼！”
　　轻轻吐了口气，把紧身衣轻轻的解开，放在床上，露出了精雕玉琢般的身体，恐怕这世间最完美的艺术品也没有这般恰到好处。
　　清洗过后的皮肤，在火把下，散发着柔和的光芒，顽徒就这样躺在床上，把衣服叠整齐放在耳边，身上覆盖着宽大的袍子当被子。
　　双眼透过那扇天窗望着星空，她想家了。
　　“还要三个月信风才会转向，那时候我必须制作好一艘足够结实的船，然后回到巴别岛。这一切必须瞒过人类的眼睛，否则一旦他不放我走，那就麻烦了。”
　　她哪知道，如果自己现在和八九道别，八九最多送到大门口，说一声：“好走不送。”当然了，那是在顽徒始终不露脸的情况下，如果被八九看到了真实长相，估计物种间距生殖隔离也挡不住八九的荷尔蒙。谁让你长得太好看。
　　而这个时候，就在顽徒惦念的家乡，巴别岛上，一场完全被动的战争已经结束。
　　金色的防御罩已经被打破，无数的巴别人葬送在这场战争里。
　　每一栋因为炮火而倒塌的建筑内，都埋葬着无辜的灵魂。
　　战争，从来都不美妙，哪怕在胜利者眼中。
　　比如此时那巨大的战舰内，一名穿着很绅士的家伙正对着满目苍及的战场祷告着什么，若是美妙，肯定不需要祷告。
　　文明，也不是因为高级便不再野蛮。
　　比如那些检查战场的战士，脸上都充满了厌恶和鄙夷，似乎杀死这些巴别，对他们来说，是一件恶心的事，而不是残忍。连残忍都意识不到，那才是真正的野蛮，偏偏这些野蛮人拥有文明，更高级的文明。
　　巴别国沦陷了。
　　三万年后地球上唯一的文明，沦陷了，一如巴别之前的人类。
　　这个苟延残喘逃过了内战灭绝风险的继承者们，在苦苦挣扎了万年后，却没有人类幸运。
　　而人类的幸运，应该感谢那受苦受难万年，但却从未断续的文明，他们最明白文明延续需要什么，那是一个又一个教训得出的经验：
　　【文明的延续，从来不是因为文明的正确，而是因为有着足够的力量来抵抗野蛮和入侵。】
　　野蛮者，用文明同化他。入侵者，打败他。打不过？三十六计走为上计。
　　华夏小光头惊蛰就是这么干的。
　　巴别的不幸，正是因为安逸的苟延残喘，没有敌人，让他们连危机感都难得出现，更别提教训。
　　此时的他们连逃亡的能力都没有，现在，则只能眼睁睁的等待着胜利者发落他们的一切财产，包括性命。
　　如果说巴别现在的处境，归根究底，其实来源于天真，就好像井底的蛤蟆。
　　他们认为，这颗星球上只有我们一个文明，那么只要我们的武器控制住，那么世界便永远是和平安全的。
　　所以，巴别限制了武器的生产发明，而磁欧石的继承，又让他们懒得去发现新的资源，于是当外敌入侵时，他们真的就好像是瓮中的王八，只能坐等被捉，活捉。
　　巨大如城的舰船内。
　　一个半边脸闪着金属光泽的战士向那穿着绅士的人，很恭敬的做着战后报告：
　　“报告将军，这是个堕落的文明，他们有着接近二级文明的科技，但是很粗陋，实际文明等级，不超过0.7级宇宙文明，所以他们不会有文明球，他们是退化的文明，元素星那帮混蛋卖给咱们的消息是假的。”
　　那绅士将军面无表情，看着虚浮的半透明光幕，上面正是立体的地球图案。
　　他的手在上面轻轻滑动，地球便随着转动。
　　似乎没听到属下的话，他自言自语道：
　　“这可真是个美妙的星球，很小但资源很丰富，尤其是这里的空气，我很喜欢。”
　　说到这里，他指着地图上的一个位置，说道：
　　“将那堕落文明年轻体壮的，都带到这个位置，我喜欢水源充足，但空气却干燥的地方。”
　　那名属下明显一愣。
　　在以往的掠夺之中，他们都是抢夺了资源后，便即离开，但这次将军似乎有别的想法。
　　将军没有因为属下发愣而不悦，对待属下，他是个温和的人。
　　“这里很美，就像一座星岛，我决定殖民这里，这里以后将成为我们的根据地，直到我们达到三级文明。”
　　看着自己属下一脸不解，将军温和道：
　　“别奇怪我的战士，此地充满了生命，这对我们研究基因技术有很大的帮助，难道你喜欢一身有一多半的机械吗？”
　　那名属下使劲摇头。
　　“那就是了，我也不喜欢，只有三级文明的基因技术，能让我们摆脱这一身的机械，就是这里了，我喜欢这里。至于文明球，不排除在其它的物种身上，元素星那群人做生意，还是很有诚信的，我选择相信他们，等建好了基地后，再慢慢找，我们不急。”
　　“遵命，将军，那么剩余的老弱如何处理？”
　　将军望着窗外的残垣，没有思索，直接说道：
　　“留在这岛上自生自灭吧，收走光明石，他们活不久的，你知道，我不喜欢杀戮。”
　　那名属下后背发寒。
　　收走了光明石，这座岛将失去所有的能源，剩余的堕落文明者，怕是要在漫长的痛苦之中死去。
　　这不是不喜欢杀戮，而是喜欢更戏弄的方式杀戮。
　　所谓光明石，就是磁欧石，那是二级文明才能拥有的科技，由此可见，巴别的祖先，可能一度达到过二级文明，真的只是后来堕落了。
　　一个个年轻巴别人被戴上了电磁手铐，排队走上了一个个庞大的中型战舰，带上这东西，只要巴别敢于反抗，便能瞬间被电击而亡。
　　一艘艘战舰起飞，穿越云层，飞向将军制定的地点。
　　若是八九看到将军手指点的地方，一定会知道，那里正是北纬三十度，曾经一个文明的发源地，以金字塔闻名。
　　当然，若是八九看到将军手指点的地方，更会破口大骂：
　　“滚你特么，我不要你这样的邻居？”

第一百一十三章 闪通背
　　有敌自远方来，不亦怒乎。
　　幸好虽然称之为邻居，但是距离还算足够远。
　　当然了，老八九并不知道这一切的发生。
　　就在那个二级文明掠夺巴别年轻劳力在尼罗河沿岸降落之时，八九正在研究手里的那点硝土。
　　硝土这东西在自然界最为常见，但是很少有集中的矿脉。
　　八九记得，曾经人类文明，最大的硝矿出产地，只有三个。
　　华夏，印度和智利。
　　而更多地自然界的硝，就如同八九发现的那点硝土一样，散落在各地，因为含氮有机物的腐烂而生成。
　　比如动物的尸体腐烂，植物的腐烂以及便便。
　　至于硝的提存，无论是古法还是后来的工业流程，其实并没有本质的区别。
　　不出半个十小时。
　　“叮，恭喜宿主触发硝提取技能，经验+10.”
　　硝提取技能：携带提纯器皿和燃料，可瞬间提纯硝土硝矿。
　　“YES，帅气，那么下面，就用这点硝和刚才弄得硫磺，完成一次火药配方吧。”
　　按照八九猜测，他只需要最普通的完成一次火药配方，那么就能触发所有炸药的制作方法，这是文明球最尿性的地方。
　　“呲啦！”
　　嗯，爆了一团明亮刺眼的火花，仅此而已，秒完事，不过足够了。
　　正如八九所料，系统提示音给了他一个满足的答案：
　　“叮，恭喜触发火药制作技能，经验+10.”
　　火药制作技能：配备足够的原料，瞬间合成需要功能火药炸药等引爆物。
　　八九急忙打开地字盘的火药制作技能，这一瞧，心里乐开了花。
　　“果然如我所料，这文明球很护短啊！”
　　只见技能内包含的火药类配方，简直涵盖了人类各种爆的物，除了爆某种花朵外，这里差不多全有了。
　　不过，这已经足够强大。
　　八九心怀满足，躺在木床上，沉沉的睡了过去。
　　而他的隔壁，顽徒则没有那么幸运，因为她失眠了，看着星空发呆，直到接近黎明才昏沉沉的睡了过去。
　　第二天清晨。
　　八九醒来，发现顽徒竟然没有做好早餐，有看到顽徒的房门紧锁，想了想，便也没有喊她起床。
　　他在努力的把对方当一个人来看，那么要给与一定的自由。
　　八九烤了几个香蕉，撒了盐巴的那种，吃得二狗子和滚滚呕吐不止，倒是八九吃得津津有味。
　　吃饱后，八九直奔密道而去。
　　他现在的工作排序是：
　　1：制作硫磺储存硫磺。
　　2：制作温泉池，他需要工作之余享受生活。
　　3：漫山遍野寻找铁矿。
　　4：寻找铁矿同时，遇见硝土储存硝。
　　5：制作各种火药炸药。
　　6：找到铁矿后，开始制作枪支火炮。
　　如同扭曲带壳花生的山体空间内，八九在里面转了一大圈。
　　“还有这么多隐藏的小石室，真是完美。”
　　八九用青铜锅盛出硫磺泉水，缓缓倒在地上，看着水流的方向跟过去，然后在水流的尽头继续倒水。
　　这样向前，一直来到一个偏僻的石洞内。
　　这间石洞空间更小，长宽也就三四米，但是很明显，这间石洞的地势，是这整个山体空间内，最低的地方。
　　水往低处流，八九要制作单独能够洗浴的浴池，自然最佳的选择就是这里。
　　他用之前积攒的青铜，制作了一个很细的青铜管子，一端固定在硫磺温泉的深处，另一端沿着地面，直线到达这间地势最低的石室。
　　两者之间距离也就五六米远，倒是也方便。
　　随后，八九捡来石头堵住这间小石室内地面上的孔洞，对着青铜馆使劲的吸了好一阵，直到手掌感觉到滚热，这才急忙松口。
　　立马就有亮色的泉水自管子里冒出来。
　　这间石室地势最少比温泉处低两三米，利用虹吸，八九能获得一个舒适的泡澡堂子。
　　“嗯，估计到了晚上，这里就能泡澡了，先收集一些硫磺，然后去外面逛逛。”
　　施展硫磺提纯技能，在这里到处都是含有硫磺的石头，一走一过，地字盘内就积攒了老大一堆。
　　随后，他打开风水技，沿着山体七拐八拐，在后山背面，找到了一个狭小的出口。
　　这出口极为隐蔽，在一蓬蔓藤的缠绕下，即便是走近了，也无法发现。
　　“这是私人秘密！”
　　八九打了个响指，看着隐蔽的出口，满意十足。
　　这一次，八九中午都没有回去休息，在这苍莽茂密的丛林内穿梭着，只是靠着随时找到的水果充饥。
　　一直到了晚上，铁矿没有一点踪迹，但是硝却是提纯了不少，毕竟雨林里，腐烂的动植物尸体还是不少的。
　　这玩意儿，只能积少成多。
　　想当年法兰西帝国，为了制作弹药，全民努力排便堆硝田，可见这东西本就是难见集中之物。
　　傍晚时分，八九回到住处。
　　现在他的地字盘内，能制作老大一堆的各种炸药火药，但尴尬的是，他没有制作枪支和子弹的金属，这不得不说是个非常让人郁闷焦急的事情。
　　“哎！这事急不得，只能不停的寻找。”
　　八九安慰着自己，闻到了肉香。
　　顽徒正在烧烤晚餐，二狗子和滚滚这次弄回来一个大家伙，嗯...非常大。
　　这俩货抓回一只犀牛来，你能信？
　　“滚滚，二狗子，这玩意儿你们俩咋弄死的？”
　　滚滚俩小短腿扎了个马步，摆了一个贼娘的闪通背招式。
　　八九秒明白。
　　这只悲惨的犀牛是摔死的，还特么是过肩摔！

第一百一十四章 一家四口
　　晚餐是三万年前的保护动物，南非贵族才能吃到的犀牛肉，真心话不好吃，咬着费劲。
　　八九看着一米多长的犀牛角，嘎巴嘎巴嘴，他觉得自己需要批评一下滚滚，不能让它在捕获大型动物的路上越走越远，否则早晚出危险。
　　“滚滚啊，你知道吗？这要是三万年前，你把犀牛摔死了，够毙了你知道吗？以后可不能这么鲁莽。”
　　滚滚吃一口肉，然后就着一口竹子，那是一种酒竹的嫩枝嫩芽，在不远的林子里就有不少。
　　这货听到八九这么说，顿时标准表情一眼高一眼低，仰脸看着八九，瓮声瓮气道：
　　“毙我？谁敢？”
　　八九看这熊样，仔细想了想，回去三万年还真没人敢，这货有底气作啊！
　　也不看看人家当年那地位，别说是摔死一只犀牛，就是把动物园里珍稀动物撸一遍，估计顶多把动物园园长气自杀了，都不带毙了它的。
　　不过八九不信自己教育不了一只熊猫憨憨，灵机一动，决定从道德方面下手。
　　“滚滚啊，犀牛是食草动物，我们应该对食草动物善良一点，因为它们很温和，不像食肉动物，很暴力，啊？听懂了吗？以后啊，食物主要还是奔着那种小型的，数量多的食肉动物下手，懂不？”
　　这货你不能和它说危险，否则它不满意，还和你生气。
　　滚滚一眼大一眼小，看着八九，很显然已经是不满意了。
　　“你啥意思？你吃肉，我吃肉，二狗子吃肉，四等公民顽徒吃肉，咱四个该死啊？”
　　八九内心怒吼：
　　“哎呦卧槽，我还收拾不了你了呢！不过这货说的有理啊，顽徒的确是四等公民，原谅滚滚了。”
　　听别人说话，必须会抓重点，那样你就不生气。
　　可怜的顽徒，完全不知道，这可爱的大熊猫眼中，她是比二狗子还低一级的四等公民。
　　教育不了滚滚，八九转头看向四等公民顽徒。
　　这个蒙面女别今天很沉默啊，不是以往的那种沉默，以往最起码动作还是鲜活的，今个死气沉沉，八成是生病了。
　　“顽徒，你不舒服？”
　　“没，咳咳。”
　　“哦？那你咳嗽什么？”
　　“被肉呛到了，咳咳。”
　　“把手给我。”
　　“你要干嘛？（尖声带着警惕那种）”
　　“看看你是不是发烧！”
　　“不用，我很好。”
　　八九没鸟顽徒，一把抢过她的手。
　　入手~~~嗯，软糯顺滑，一点也不烫，很健康，看起来很好吃的样子。
　　顽徒使劲抽回手，怒目八九。
　　“咳咳，没生病就好，那看来是心情不好，是不是想家了？”
　　顽徒没出声，其内心纠结：
　　“想，当然想，但我特么不敢说啊！”
　　八九见顽徒沉默，缓缓点了点头，说道：
　　“肯定是想家了，不过你要回去，最少要等两个多月，风向才能转，到时候我送你一艘船，不过能不能活着回去，我可不敢保证，还有就是，到时候巴别岛可能物是人非也不一定。”
　　八九到底没把巴别国受到攻击的事情说出来，他这是真的善心，怕顽徒担心。
　　最主要的是，这种担心毫无价值。
　　而且，他也无法判定巴别国到底是输了还是赢了。
　　顽徒身上不起眼的颤抖了一下。
　　“他说放我走，主动说的，还说给我船？这....这绝对是骗局，就像他之前骗我偷袭他一样，就为了等我同意，然后羞辱我，这个可恶的恶兽，我...我不和他一般见识，反正到时候我偷着逃掉就是。”
　　顽徒打定主意，一声不吭，让八九捉不着头脑。
　　还别说，八九真的捉不着头脑了。
　　“嘶...这顽徒怎么看这意思是不想回家？难道......卧槽，不会是赖上我了吧？供吃供住的，不对啊，她在巴别国很有名啊，不会缺钱才对。
　　不是为了混吃混喝，那就是......不，这可不行，绝对不行，就算长得好看也不行，清明说了，还有人类活着，就是不知道在哪个星球呢，我还有机会和同类啪啪啪，我不能堕落。”
　　于是乎，他轻声的咳嗽了一下，说道：
　　“咳咳，顽徒啊，怎么说呢，当时绑架你也是缘分，你也知道，人类善良，我是真不想绑架你的，你也看出来了，这荒野里弄点吃的，挺费劲的，我也不可能一直养活着你，所以...你懂哈？”
　　顽徒内心火起，但是生生压下，她依旧不确定八九这句话的真假，于是深呼吸一口气，冷冷道：
　　“明天开始，我出去狩猎，用不着你养活。”
　　八九面无人色：
　　“完了完了完了，最难消受女别情啊，这玩意不好拒绝啊！不能伤到别尊，还得拒绝，这是个难题。”
　　“那什么，顽徒啊，我已经有了婚约，娃娃亲，就是指腹为婚，人类实行一夫一妻制，多了犯法，你懂的哈？”
　　顽徒心中火气压了又压，压力太大，流眼泪了。
　　“我是不想回家吗？我这不是不敢说实话吗？谁知道你这恶兽说的是真是假，是不是调侃我，现在还侮辱我想和你这恶兽......欺别太甚。”
　　不过，顽徒脑子突然灵光了一下，心讨：
　　“不对，不对，他今天一整天都在外面荒野，二狗子和滚滚也出去狩猎，根本没人看着我，也就是说，我想逃的话，今天就已经走了？我的后别啊，我脑子是不是坏掉了！”
　　这一瞬间，似乎有一道光自顽徒天灵感再次落下，直达脚底板面，让她的灵魂愈加强大，而且快乐。
　　“恶兽，我想家了，我想回去，这不是等着风向呢嘛。”
　　这一瞬间，似乎有一道比顽徒还粗的光从八九天灵盖落下，让八九一阵轻松。
　　“嗨，我就说你不开心是想家了，没事，咱们就等着风向到了，我给你造船，那玩意快，而且我看看这段时间能不能找到铁矿，要是找到了，我弄个蒸汽机动力船，逆着风送你回去，别担心，别担心。”
　　这一家四口晚餐的氛围顿时快乐起来，每个兽都突然辣么的轻松惬意。
　　既然不是赖上自己吃喝，也不是爱上自己，八九顿时对顽徒好了起来。
　　“吃饱了吗顽徒？”
　　“嗯，吃饱了。”
　　“走，带你去个好玩的地方，保准你大吃一惊，而且喜欢。”
　　顽徒表示疑惑，更多的是不信，她可不信这里能有什么让自己大吃一惊的有趣之地。
　　不过，她依旧跟着八九跑了出去，因为手又被恶兽攥住了。
　　一人一别钻进了密道......

第一百一十五章 好几个大秘密
　　无法形容当顽徒看到那金色温泉时的表情。
　　因为她蒙着脸。
　　但是从她的声音和举动上来看，应该是极为雀跃兴奋的。
　　“后别啊！这是温泉，哦，我终于能好好的洗个澡了，我要哭了！”
　　看到顽徒那么高兴，八九也非常欣慰。
　　“终于再也不用担心她弄翻水盆，泡坏了我的地板了，真是高兴啊，高兴。”
　　这可不是八九小气，那地板，可是八九在巴别动物园中心岛搜集的所有沉香木制作，这树屋内没有蚊虫，全靠的是那地板的功劳。
　　天天看着顽徒端着盆去二楼洗澡，八九那心颤巍巍的担忧，而如今再也不用担心地板了。
　　八九满怀欣慰，悄然退了出去，只留下顽徒。
　　他很了解顽徒，这个女别，打死也不让别人看她的身体和脸。
　　也正因为如此，八九猜测她长得很丑。
　　顽徒察觉到八九悄悄退出了石洞，但似乎还不放心，往来路走了一圈，果然没了八九的踪迹。
　　“其实，恶兽挺好的，心细也知道关心我，就是偶尔有点坏。”
　　确认了安全，回到温泉旁，褪去了一身负担，那精雕玉琢，缓缓走入温泉之中。
　　多日来的烦闷似乎在身体泡入水中那一刻，随着水汽蒸腾消散，她禁不住舒服的轻哼了一声，在石室内回转飘荡，让她自己听了都有些脸热。
　　顽徒头枕着一块圆石，只把脸露在水外，望着洞顶发呆。
　　脑子里乱七八糟的，尽是一些往事的片段。
　　“我不要做圣女，让我姐姐愿别做，我喜欢探险，我要做巴别最伟大的探险家。”
　　“为什么一定是我？我根本不懂怎么做一个圣女，我根本不知道怎样才是对巴别人好，我什么都不懂。”
　　“连星书上推演我会拯救巴别与水深火热之中？后别啊，请您告诉我，您信吗？”
　　“您若是能算出未来，那么为什么不改变它？只因为你自己也不信！”
　　一幕幕曾经，在顽徒的脑海里划过，在她头发才到肩膀的时候，便被钦定为下一任的圣女，只因为后别教的长老们推演连星书，得出顽徒未来会拯救巴别族与水深火热之中。
　　在当时，后别教的长老们认为这个灾难，一定就是磁欧石的老化和失控。
　　喜爱探险浪漫的顽徒，最后胳膊拧不过大腿，做了圣女，但事实上，她以顽徒的身份，始终在荒野里探险，巴别国的事情，全都是她的姐姐愿别在处理。
　　也正因为如此，顽徒披上了宽大的斗篷，遮住了全身，包括她的脸，她不能让巴别人知道，自己家的圣女天天在外面野。
　　而她的姐姐愿别深信巴别的灾难就是磁欧石，所以她把拯救巴别的目标放在了寻找另一个磁欧石上，也就有了她想克隆人类来实现这件事的计划。
　　不过，可能没有哪个后别长老会想到，巴别国真正的灾难并不是磁欧石，而是外敌入侵。
　　这是他们从未想到过的。
　　在距离八九别墅几百公里外的某处，尼罗河的岸边。
　　那巨大如城的飞船就坐落于此处。
　　“报告将军，已经按照这里的引力曲度重新定义了数学规则，按照这里的数学，建造宇宙时间塔，是这个形状。”
　　所谓宇宙时间塔，就是能够躲避低纬度宇宙坐标时间线的能量消耗，只享受宇宙时间的建筑，很多高等文明都会有这样的建筑。
　　将军接过来属下递过来的建筑全息图。
　　这是一个四面体建筑，四个面均等大小，都是三角形。
　　好吧，就是金字塔。
　　“嗯，这里的数学很有趣，宇宙时间塔竟然是这样的形状，可真难看。明天去叫人寻找压电效应材料，要抓紧把时间塔建成，我可不想让自己的生命消耗在时间坐标上。”
　　那名属下急忙说道：
　　“我们很幸运，这附近的石料和沙土之中，含有很多晶体石英物质，本身就具有压电效应，质量达到建造时间塔的规格，就是使用时间短一些，大概只能使用宇宙时间一年左右。”
　　“足够了，宇宙时间一年，按照这里的引力时间线，应该已经过了千年，足够我们完成基因的突破，明天就开始动工吧，这么多的奴隶，应该很快能完成吧。”
　　“是的，一定很快就能完成，这些奴隶体力都很好，那些雌性虽然脸面奇怪，但是用起来也不错，将军需要人游戏一下吗？”
　　“嗯，挑选几个顺眼的先关起来，等我有兴致的时候再说。”
　　“遵命，将军！”
　　舰船外。
　　绿色植被稀少的沙漠上，一群群巴别人被分割成几个部分，分别由几辆小型战斗飞船和士兵看管，就那么露天的看押在外面。
　　任这些巴别风吹雨打。
　　其中一堆巴别之中，有几个男巴聚在了一起，若是八九在这里，肯定看着都面熟。
　　蔡巴左右看了看那些冷冰冰的飞行战舰和冷冰冰的入侵者，这个形容好不夸张，因为看起来大部分都是金属。
　　“我觉得，以我的速度，应该可以突围出去，前提是要制造骚乱，前提的前提是谁绑我打开这个电磁手铐。”
　　坤巴想了想，回答道：
　　“哥，这个前提很容易，但是这个前提的前提很不容易，欧巴，你有什么办法吗？”
　　欧巴摇了摇头，一声叹息。
　　这些体质最好的狩猎者探险家，在巴别防御光罩破灭之前，被后别教的长老们召集起来，告诉了他们几个天大的秘密。
　　一下就好几个，就这么霸道。
　　首先，后别教长老宣布，圣女是安全的，因为被神兽人类绑架了。
　　听到这消息的巴别探险家们差点脑内压超标引起脑出血。
　　再次，后别教长老双眼放光的宣布，他们的推演是正确的，巴别国的确遭难了，大难，只有圣女能够拯救他们。
　　再再次，后别教的长老们给了他们一个地图，让他们阅后即焚，那是他们根据风向推演的，圣女和人类可能的所在地，还别说，真挺准，也就差了三百多里。
　　最后，也是最大的秘密是，这些长老不知道圣女怎么拯救巴别。
　　好吧，就是这么不靠谱的预测，这些虔诚的后别教徒们，诚心诚意的相信了。
　　此时此刻，每个巴别的关押区域内，都有着巴别在研究如何逃走。
　　他们的目标是统一的，那就是找到圣女，绝地反击，跟随圣女拯救全族。
　　虽然他们不知道圣女是怎么拯救的，但是长老们这么算的，那就没错，到时候就知道了。

第一百一十六章 都是我的错
　　蔡巴他们隔壁的关押区。
　　琳别正在侃侃而谈。
　　“这个手铐，我当时在动物园医务室被绑架的时候，见过人类怎么解开，特别容易，我记得他就是用一根小木棍插进去，然后手铐就开了。这个电磁手铐，也是物理锁，我觉得可以尝试一下。”
　　一个男巴走过来，那就用我的试一下。
　　琳别点了点头，找了根细小的木棍，然后闭上眼睛回忆了一下八九当时的动作，她要做到一点不差。
　　“好了，我已经在脑海里温习过，肯定不会出错，你们围上来，别被外面发现。”
　　呼啦，一群高大的男巴围成了一堵人墙。
　　琳别深呼吸，然后就见她手速极快，双手灵巧，犹如翻飞蝴蝶，刷刷几下，就闻到了一股糊巴味儿。
　　被她开锁的男巴，连惨叫都没来得及，都躺在地上一动不动了。
　　琳别当即宣布：“解锁计划失败，谁还有招？你们围严实点，别让糊味传出去......”
　　骨锯的电锯已经被没收了，所有巴别都没有武器。
　　这时候，骨锯皱着眉头，纳闷道：
　　“我就想，为什么我们一定要打开电磁手铐呢？他们有没有锁住我们的腿？我们速度快的，尽快逃出电磁锁的遥控范围不就可以了吗？”
　　他们隔壁。
　　血饮对着蔡巴说：
　　“为什么一定要打开锁呢？我们逃出遥控范围不就安全了吗？”
　　隔壁的隔壁：
　　他们压根没考虑解锁的问题。
　　很快，不同区域的巴别人先后骚动起来，或是呼喊要水喝，或是喊饿了，还有假装互相打架斗殴的。
　　场面一度混乱不堪。
　　二级文明破译了巴别的语言，倒是能同场交流，但是这些巴别哪能听话，自是越闹越凶。
　　而那几个赫赫有名的狩猎专家们，就趁着这个时候，悄然躲过看押者的视线，远远的遁与沙漠的阴影之中。
　　他们的目标，一路向南，走向日落的海边。
　　一个小时后，巴别的骚乱被镇压。
　　战舰内。
　　“将军，有十几个堕落者逃跑了。”
　　将军眼睛都没抬一下，沉声道：
　　“抓回来，当着所有堕落者的面活活切碎，这样的风气可不能助长，马上分头去追。”
　　“报告将军，不用分头去追。”
　　“嗯？”
　　“都朝着一个方向跑的！”
　　将军：“......”
　　看着离开的属下，将军不仅嘲讽的笑了一下。
　　“这样愚蠢的物种，怎么可能曾经达到过二级文明？这不现实啊！哎，这颗星球一定很神奇。”
　　在他看来，追回那几个逃犯，应该也就是分分钟的事情，所以他根本没有在意，而是喊来第二小队的队长，吩咐他去全球各地搜集各种生物，带回来进行基因研究。
　　然后让工程师整理出时间塔的建造日程，他可不喜欢受时间纬度线的影响，那是浪费生命，高等级的生命，只过宇宙时间，这很高级。
　　然而，出乎他预料的是，三天后，追捕逃犯的小队还没有归来。
　　嗯，将军有点恼怒，气愤属下的无能，不过依旧淡然。
　　他不知道的是，负责追捕逃犯的第三小队，现在都懵了。
　　那几个逃犯就和兔子一样，跑得飞快不说，进了丛林，影都看不见，大部分都是绿色的......
　　就在巴别大越狱发生之时。
　　温泉内的顽徒在睡梦之中惊醒。
　　“后别啊，我竟然睡着了，这里真的是太舒服了。”
　　或许是睡了一小觉，她现在的精神和心情都很好，美丽的金色眸子四处观察着这间石室。
　　很狭小的空间，但是大自然把这个空间修饰的非常美妙，只是：
　　“嗯？那面墙壁上的石头怎么有黑色的亮光？”
　　黑色的亮光，这不是个矛盾词，光滑的黑色石头，也很亮。
　　“嗯？不对，那石头怎么还忽闪忽闪的？”
　　顽徒一身的小手段里面，也有点暗器功底。
　　当下，她抓起水底的一把沙子，使劲的甩向那偶尔呼扇的亮着光的“小石头”。
　　随着一声闷哼，那闪亮的小石头立马离开墙壁，不知逃向何处，还有脚步声传来。
　　“可恨，那一定是人类的眼睛，这个恶兽，不，是色兽，我饶不了他！”
　　顽徒完全忘记了自己武力值的问题，一腔怒火和羞臊，让她穿好了衣服，直奔密道回到大栗树洞内。
　　一走进大树洞，顽徒就叱道：
　　“人类，你给我......”
　　然后，她愣住了。
　　因为大树洞一楼，滚滚躺在自己的竹子堆上，仰着脑袋，闭着眼睛，那黑眼圈虽然有毛，但是有着明显浮肿的迹象。
　　这不奇怪，奇怪的是，二狗子也仰着躺在自己的窝里，眼眶子明显也有些肿。
　　“这...难道是这俩兽偷看我？可是...我也不可能一下子打伤四只眼睛啊？肯定不是它们俩。”
　　不知道为什么，顽徒比较能接受被滚滚和二狗子偷看。也不知道是因为语言不通，还是因为大家形体没有接近的地方，也或许是二狗子和滚滚压根不穿衣服。
　　但是她接受不了被人类偷看洗澡，因为除了一些小的区别，人类和巴别人简直是太像了。
　　这就很羞耻。
　　也就在她疑惑的时候，八九在楼梯上走下来，没什么表情，诧异的看着顽徒，问道：
　　“这么大声找我干什么？哦对了，温泉舒服吗？”
　　顽徒一看，八九的眼眶一点也没有肿，但是眼睛有点红，不过这肯定不是自己打的，因为不可能眼眶子不肿，那不现实。
　　“难道，我又错怪他了？色兽是滚滚和二狗子其中之一？”
　　八九见顽徒不出声，在那发呆，就问道：
　　“到底找我什么事？我都睡着了，你喊我？”
　　“哦~没..没事！”
　　“不对，肯定有事，顽徒，我们现在在一起生活，彼此必须有信任，不是吗？告诉我，到底怎么了？”
　　顽徒有点心虚，因为从外表痕迹看来，应该不是八九偷窥，但是她又很难相信滚滚和二狗子偷窥。
　　于是咬牙一狠心，小声咪咪道：
　　“那...刚才...是不是你...嗯~偷看我洗澡？”
　　八九双目圆睁，那是极其复杂的眼神，有难以置信，有悲伤，有苦涩，有伤痛。
　　伴随着这样梁朝伟般的眼神，八九使劲的一甩头，头发随之飘荡，留下无力的，深沉的，磁性的，暗哑的声音：
　　“好，是我，没错，你说是我，那就是我罢！”
　　话毕，头也不回，转身回到自己的房间，留下了使劲关门的轰鸣声。
　　顽徒内心随着八九那句“是我”，想到人类特意为自己弄得温泉浴池，特意给自己制作的大木床，舒适的枕头和床垫，便是一阵酸甜，再被关门的声音一震，顿时醒悟，快步追到门口，敲着门大声道：
　　“我错了，我不该冤枉你的，我知道不是你，肯定是滚滚和二狗子......我错了，你原谅我......我总是错怪你的善良......”
　　顽徒不知道的是，她哭声道歉的时候，一楼的滚滚和二狗子哭了，那是为兄弟两肋插刀的泪，心不甘情不愿的泪......

第一百一十七章 真.兄弟
　　八九反锁了木门，摘下临时制作的易容面具，眨了眨红肿的眼皮，真特么疼。
　　但是心情很愉悦。
　　这个愉悦有两方面。
　　首先，他在下楼，甩下那个影帝眼神之后，系统很公正的给出了提示音：
　　“恭喜宿主触发表演技能，经验+10.”
　　表演技能：声情并茂的骗人技巧。
　　功效：伪装，欺骗！
　　谁说哥们儿不能玩文娱？谁说的？
　　看看咱的文明球，愣是把八九培养成了能偷，能女，能诈骗的全能型犯罪人才。
　　其次愉悦的是，他看到了顽徒的脸。
　　真心话，八九就是想看看顽徒到底长什么样，仅此而已。
　　这一点，从他选择时间上就能看出来。
　　因为他没有选择顽徒宽衣解带的时候偷看，而是等了好一会才去，这个时候，顽徒肯定下水了。
　　当然，如果没下水，被八九看到了，那么他觉得，这绝对不是自己的错，而是顽徒的错。尤其八九给自己的底线是，只能看一眼，不能更多了，于是他坚持没眨眼睛很久，眼睛都憋出红血丝，最后被沙子袭击。
　　事实上，八九真的只看到了顽徒的脸。
　　当看到那张精雕玉琢，淡金色的脸庞后，八九心里只有一个字来形容，那就是美。
　　尤其是微翘嘴角上那股子顽皮劲，很对八九胃口。
　　“嗯，除了耳朵尖一点，头发会动以外，其实也没啥区别，没准巴别人，本身就属于人类的一个分支呢？甚至于连生殖隔离都没有，结合生个超人什么的出来也不一定......”
　　好吧，要承认，八九色心动了。
　　外面顽徒还在道歉，八九奸计得逞，心中窃喜。
　　为了完善伪装，八九眼珠转了转，使用表演技能，咧开大嘴，嚎啕大哭，真.声情并茂。
　　悲痛欲绝的声效，极其完美。
　　这一阵阵的哭声，冲击着顽徒的心脏，直听得她心都碎了。
　　“完了完了，因为我的冤枉，恶兽伤心成这样，这可怎么办？该怎么道歉？”
　　顽徒慌了心神和阵脚。
　　这一阵阵的哭声，冲击着滚滚和二狗子的胃，直听得俩兽吐了。
　　干呕了几口之后，俩兽四目交接，给了对方一个“一切尽在不言中”的眼神，滚滚走过去和二狗子拥抱了一下。
　　在俩兽心里，已经做了决定。
　　和恶兽人类，有今生做兄弟是没跑了，这是缘分，但特么绝对没来世再相遇，这坑比玩意儿，一个人干坏事，真兄弟一起坑啊！
　　顽徒劝了个把钟头，八九就是哭，也不说话，最后顽徒也哭了，跺了跺脚，气的跑回自己的房间，使劲贯上木门，摔的鼓响，然后趴在床上，哭得小肩膀跳啊跳。
　　八九侧着耳朵判断了一会。
　　“嗯，从气息上判断，顽徒这一哭，最少还能哭半个小时，我歇会，嗓子都哑了！”
　　拿出一罐冰镇可乐，润了润嗓子，补了补糖，然后睁着红肿的眼睛悄咪咪开门走出去。
　　这一开门，顽徒的哭声更清晰了。
　　“啧啧啧，长得漂亮，哭声也这么好听，那什么的声音不知道....嘶，太不像话了，想什么呢？作为人的道德底线呢？怎么能想这些东西！批评自己......要是没有生殖隔离的话......”
　　他现在不怕被顽徒看到红肿的眼睛，咱哭了这么久，不红肿不对滴。
　　来到楼下走了一圈，和滚滚二狗子各自用抱了一下，给彼此一个“都明白”的眼神。
　　然后。
　　滚滚觉得：“繁星流动，与你同路，开始心接近，默默以真挚待人。”
　　想着，觉得眼睛疼的值得，轻轻的抿了一口巴别拉菲，小饮怡情，这是八九的赎罪。
　　二狗子觉得：“世上只有妈妈好......”
　　然后，在一楼快乐的玩耍起来，因为八九给它做了一个弹力十足的橡胶球。
　　一切就是这么简单。
　　友谊的小船又在水底坚挺的冒出来，继续航行。
　　第二天清晨。
　　八九很早就起床。
　　他决定制作一顿丰盛温馨的早餐。
　　这是攻心之策。
　　顽徒觉得心里愧疚，那么自己再暖那么一点点，好事可期。
　　然而，事情总有意外。
　　昨晚哭了很久的顽徒，起的比八九还早，而且已经做好了丰盛的早餐。
　　“嘶？套路有变啊！这可如何是好，我的暖还没释放呢！好几亿的暖啊！哎，随机应变吧！”
　　看着从楼梯上慢慢走下来，眼睛红肿的八九，顽徒心里痉挛了那么一下。
　　“哎，他是真的被我气伤心了，眼睛都哭的肿了那么多。哼，大不了对他好点，不过坚决不理他，昨晚劝了那么久都不理我，坚决不理他，生气，就生气！无论他和我说什么，都一个字不回，装作听不见，看他还敢耍脾气。”
　　“顽徒啊！”
　　“干嘛？”
　　看，确实没回一个字，是俩字。
　　......
　　早餐没得说，有汤有肉有水果，西瓜皮茶都泡好了。
　　彼此眼中的四个兽吃得自是畅快。
　　早餐吃罢，顽徒手里提着一根哨棒，向着院子门外而去。
　　八九急忙唤住：
　　“顽徒，你去干嘛？”
　　顽徒肚子里还有气，鼓了鼓，闷声道：
　　“总不好让别人养活，我去狩猎。”
　　八九摆了摆手，大声道：
　　“不用，不用，二狗子和滚滚能摆平食物问题！是不是啊？”
　　二狗子和滚滚齐齐点头，相当给面子。
　　“呵，也不知是谁说的养不起我，我还是自己狩猎，顺便多弄些木材造船，等到信风一到，好赶紧回家才是。”
　　八九怒目二狗子和滚滚，骂道：
　　“哪个王八蛋说的？不存在的，养你十个都没问题，哈哈，至于造船，急什么，不行咱就不走了。”
　　心底话是：“估计你走不了了。”
　　八九和顽徒继续那让二人乐在其中，旁边耳朵难受的对话，一个不往前走，另一个也不往门外走，就那么站着，相当言情。
　　滚滚和二狗子则是互相对视，它们俩在研究对方是不是八九口中的王八蛋，仔细回忆良久，四只眼睛再看向八九，确定这个才是那个王八蛋。
　　只不过，此时此刻，八九和顽徒之间原本暧暧昧昧的小谈话，已经谈崩了。
　　顽徒似乎怒不可及，一把拽下自己罩住脸面全身的巫师袍，大声道：
　　“看看我，看看我，我必须回去，巴别国不能没有我，看到了我的脸，你还不明白吗？”
　　正聊出火气的八九顿时一口把火咽肚子里，主要是做贼心虚，看了看顽徒漂亮的脸蛋，更漂亮的脖子以下，舔了舔嘴唇，斜眼滚滚和二狗子说道：
　　“明白啥？我第一次见这张脸哈，以前从未见过。”
　　滚滚和二狗子急忙频频点头。
　　为兄弟眼睛都插了，还在乎作伪证？不存在的！
　　顽徒也是忘了，这三个都是兽，不认识自己很正常，想到自己之前一直蒙着脸怕被人类认出来，然后被利用身份，也是够蠢的。
　　她无奈一叹气，道：
　　“算了，说了你也不懂，我去狩猎！”
　　说完，转身，迈着明显发脾气的小步伐，撅哒撅哒往门外走，那背影！
　　八九忙追上去，大声道：
　　“一起，一起，等等我......”

第一百一十八章 交易VS对弈
　　在八九看来，啪啪成不成没关系，泡泡巴别妞，还是很风骚的一件事。
　　当下追上去，也不在乎顽徒不搭理自己，始终用后背对着他。
　　咱是腰臀控，咱怕啥。
　　尤其是顽徒，看起来是生闷气，但是那耳朵眼睛随时关注着八九的动向。
　　有的时候，八九看到可能有用的东西，蹲下来研究半天，再站起来的时候，顽徒肯定还在身前很近，背影对着自己。
　　“哎，都说公母搭配，干活不累，还真是，枯燥的寻找物资的工作，顿时变得有味道起来，很惬意。”
　　八九这一路，只要是关注那些露出山皮土的石碓，或者是山体塌方形成的巨大石块。
　　火药已经搞定，他现在最缺的就是钢铁和铜等金属。
　　然而，这东西寻找起来，真的是太耗费时间。
　　顽徒不知道八九要找什么，想问问，但是想到自己现在的人设是生气不说话，生生忍住。
　　不多时，他们来到一片开满野花的草甸上。
　　这里的野花似乎集全了世界上所有的颜色，而上面飞舞的蝴蝶，同样不逊色与那些野花。
　　顽徒猛地停住脚步，八九一个来不及，没刹住车，直接贴在了顽徒的后背上。
　　真不是故意的。
　　顽徒扭了一下肩膀，把八九推开，还是太极招式，欺人太甚，然后继续仔细观察这片野花。
　　那不是欣赏美景的眼色，更像是寻找什么重要的东西。
　　而八九，这个时候脑子里想的是：
　　“弹！真的弹！那淡金色的衣服什么材质？看起来柔软，触碰到竟然有金属质感，好东西啊！”
　　这时候，顽徒似乎确定了什么，把食指顶在柔软，轮廓唯美的嘴唇上，然后轻轻吹气，发出一阵阵很微弱的气响。
　　不多时，那野花从内，便开始骚动起来。
　　没膝的草丛里发出“沙沙”的轻响，顽徒急忙在袖子上拉扯一下，竟是弄出了一个很轻薄的淡金色手套，就连着袖子。
　　戴上了手套，她这条手臂就算是天衣无缝了。
　　很快，八九看到了蛇，很多蛇。
　　一条条，曲曲弯弯的朝着顽徒的位置汇聚。
　　顽徒也不躲避，任那些大小不一的蛇在身边汇聚盘绕，眼睛盯着蛇从里，似乎在寻找着什么。
　　八九吓得躲出老远，对于这些软体动物，他心里总是有一种莫名的恐惧。
　　但是顽徒却是不怕，八九猜测，应该和她的衣服有关，那衣服怕是蛇虫咬不透。
　　“找到了！”
　　顽徒惊喜的叫了声，弯下腰去，把手伸进蛇从之中，片刻后在里面掐出来一条金灿灿的小蛇，也就两指长，纤细精巧。
　　“恶兽，把你收走我的背包给我。”
　　宝物在手，一脸自信，顿时翻脸，果然女别。
　　八九现在已经猜到顽徒这小手段是什么，应该是类似养蛊的一些招法。
　　“给你可以，教我怎么玩这些蛇虫。”
　　泡妞归泡妞，交易归交易，范畴不同，必须分清。
　　八九猜测，要是学会了，或者只听顽徒讲解一次，他就有可能触发新的文明球技能，这样的机会可不能放过。
　　自己现在有200点经验值，他一直没使用抽奖的原因就是，还没决定好是积攒一千点把形意或者太极升级到暗劲好，还是抽奖划算。
　　不过不管怎么样，先弄到一千点是真格。
　　顽徒一仰脸，嘴角的顽皮劲带着坏笑，道：
　　“不教你，你也得给我！”
　　说着，她攒起嘴唇，发出了另外一种更尖锐的吹气声，有着律动。
　　下一秒，无数大小不一的蛇便攒动起来，在草丛上，它们的速度很快。
　　八九还没反应过来，已经被蛇彻底包围了，还是很近距离那种。
　　膀胱有点涨，菊花有点紧，后脖大筋有点颤，简言之，害怕了。
　　不过，八九虽然恐惧，可是还在仔细观察顽徒的一举一动。
　　首先，他莫名的确信，顽徒不会杀他，就好像顽徒确信八九不会杀了她一个道理。
　　其次，八九可不想信蛇能因为不响的口哨声而变得听话，因为蛇没有外耳，空气的震动，很难影响到它们迟钝的听觉，除非是地面的震动。
　　不过很显然，顽徒没有跺脚碾脚，那么这些蛇的行动规律，根本就是与声音无关。
　　所以，虽然害怕，但是八九多多少少已经猜到了顽徒的小把戏。
　　“哼哼，顽徒的小手才是问题的关键，她偷偷在腰带上的小格子里抹了一下，然后向我的位置弹了弹手指，嘿嘿，原来是靠味道。”
　　顽徒的小手段，也就是那些吸引蛇的东西，应该撒在了八九身边，而没有撒到八九身上，这需要很巧的手劲。
　　这也就意味着，顽徒真心不想伤到口中所谓的恶兽。
　　八九偷偷使用神技逆向工程，希望能凭着猜测完成技能。
　　但是逆向工程使用后，给出的提示是：“需要一份配方作为基准推演。”
　　嘚！还是要骗到一份配方才行。
　　“不过，我要是出不了这蛇阵，怕是没有什么筹码和这顽徒谈判，那么，哼哼，真当我没有办法吗？实在是小觑我了啊！让你知道人类的厉害吧！”
　　八九想着，顽徒调侃的声音传来：
　　“小心哦，这些东西很毒的，把背包给我，我就让它们散开。”
　　八九一仰脸，满不在乎道：
　　“区区小蛇，何足挂齿，教我手段才给你，否则免谈。”
　　顽徒一脸自信的表情也是辣么美。
　　“好啊，你要是能不受伤走出这蛇阵，我就教你。”
　　八九看了看蛇覆盖的范围，自己的燕子三抄水应该勉强能够跑出去，不过他不敢确定，那最长的蛇，仰起脖子，会不会咬到自己的脚丫子。
　　他可没有顽徒那金灿灿的小袜子，他光着脚穿着草鞋的。
　　不过八九有办法，刷刷一抖手，片刻间做成了一个人字架梯子，也就一米多高，两步走上去，一个燕子三抄水，在空中连踏三步，跳出四米多远，轻盈落地。
　　然后，然后特么顽徒又向着八九脚边弹了两下，那些蛇和赛跑似的，片刻间八九又被包围了。
　　“嗯，小娘皮儿玩赖啊！看来，只能用非常人性化的招式了！”
　　“赐给我力量吧，粤菜之魂附体！”

第一百一十九章 五局三胜
　　顽徒难以置信的表情足足持续了不知道几分钟。
　　时间这个时候相对于她，已经是完全不存在的坐标。
　　因为，她眼前的男人这个时候帅到爆炸。
　　你能相信在一堆蛇的围拢下，这个男人首先掏出来的是一口大锅，接下来是菜刀，铲子，烧烤架，调料盒.....还有一大桶巴别烈酒。
　　这还是八九第一次全力施展厨艺技能，特意选择了上古版粤菜系统。
　　古粤菜的神奇在于，一个东西能不能吃，不在于它是什么，而是烧了烤了炒了能不能咬动，咬不动也没关系，可以煲汤。
　　当然，这只是曾经的粤菜体系，后来也都不吃野味了。
　　于是，顽徒半张着小嘴，愣在原处，看到了人类大厨的真正风范。
　　那刀功，那腕力，刀光锅影，烟火齐争。
　　也就那么一会功夫，蛇的确还在，但是变成了烧烤，油炸，蛇煲......蛇酒。
　　八九拿起一块烤蛇柳，外焦里嫩，卖相真的一言难尽。
　　“看到没？这是我们人类祖先对抗大自然而形成的菜系，后来我们的文明发展提高了，这种菜系也就淡出了我们的餐桌，因为我们不缺食物了。”
　　他说这句话的时候，脸上有点小自豪，同时也有一丝黯然，因为他想“家”了。
　　一个人，孤独的在三万年以后，他的家，其实就是人类的群体，但他知道，自己回不去了。
　　顽徒看了看八九手上的所谓食物，立马用手捂住了胃部，急忙转开头不敢看，这让八九怀疑她一定每次去荒野都带足了食物。
　　但是顽徒这一转头看到了活泡的蛇酒，急忙把手从胃部挪到嘴边。
　　八九看到这一幕，急忙拍了拍酒罐子，笑道：
　　“顽徒，你别看这东西模样恶心，但是这蛇酒可是好东西，能祛风湿，活血化瘀，提高别体免疫力，不过这个东西挺危险的，必须专业人士炮制，否则里面蛇可能在你倒酒的时候钻出来咬你一口，它在里面能进入冬眠状态不死的，很可怕！而且药酒必须遵医嘱使用，我还没有行医资格证，不能给你喝，你谅解则个。”
　　呃~啊~呕~~~
　　顽徒吐一地。
　　八九无奈的摇了摇头，心话：
　　“当年俺们地球人可是连抓到外星人都泡酒的，我都不敢和你说。”
　　同时脑补顽徒金灿灿泡酒里的恐怖片场景，不过别担心，八九就是喜欢幻想，他不会真的这么做的，除非万不得已。
　　顽徒彻底被打败了，不仅仅是她，被她当宝放在手心盘着的小金蛇，这个时候以飞箭一般的速度钻进草丛，影都没了，估计是吓得回家找妈妈。
　　八九赶紧给顽徒拍拍背，嗯，后背手感都这么好。
　　顽徒吐了一会，叫道：
　　“快把那些东西收起来，我受不了了，完了，我这辈子都不会驱使小金蛇了，太恶心了！”
　　八九没想到，自己这样一顿盛宴，毁了顽徒的一个手段，人生无常。
　　好一会，顽徒总算是缓过劲来，淡金色的脸不再黯然，恢复了光华。
　　“那什么，顽徒，说话算话，教我怎么驱使蛇。”
　　顽徒理都没理八九，后背对着八九朝前走，边走边说道：
　　“三局两胜！”
　　面对如此不讲道理，不讲信用的顽徒，八九一点没生气，云淡风轻的跟在身后。
　　这叫什么？这叫肚量，这叫绅士，这叫胸怀，你说三局两胜，呵呵呵。
　　八九一边走一边启动逆向工程，输入关键词【十.大.酷.刑】。小样的，别逼我用刑。
　　结果被告知：“需要一样刑具作为参考基础。”
　　于是，八九又陷入了沉思，虽然当初那电影对他产生了极强的刺激，形成了非常深刻的记忆，只不过记忆最深刻的却不是刑具，而是......嘶，好热！
　　不过里面简单的刑具他还是记得的，比如竹签插指甲缝，夹手指头的拶，小皮鞭，辣椒水，蜡烛......
　　一导手的功夫，八九做了一个拶出来，然后启动逆向工程。
　　坐标方案：疼。
　　进行逆向扩展改造。”
　　片刻功夫，逆向工程向后转转，向前迈两步，八九脑海里出现了铁烙，冰坐，剥皮等等工具和使用方式。
　　这还不算完，逆向工程进行再深入研究，继续计算打造。
　　叮！坐标方案再定：疼，小道也，恐惧乃是刑中之首要。
　　不一会功夫，炮烙出来了，请君入瓮出来了，凌迟烹煮都弄出来了！
　　八九吓懵了，赶紧停止逆向工程继续发挥，这玩意看多了做噩梦。
　　再说了，他就是恶趣味一下，最多也就是逼着顽徒交出配方，怎么好意思害命，除非万不得已。
　　走在前面，步伐身段养着后面眼睛的顽徒，丝毫不知道自己都快被八九安排好了，脑子里想的竟然还是怎么扳回一局。
　　幸运的是，她很快就找到了机会。
　　那是一只蜂窝，老大的蜂窝。
　　只见一只只体态肥胖臃肿，翅膀很小的巨蜂盘旋在蜂窝之上。
　　若只看那小翅膀和完全超标的体重，会以为这种蜂子恐怕飞都飞不起来，但是事实相反，这种蜂子是所有蜂族当中，续航能力最强的存在，也是攻击力最强的战士。
　　这就是赫赫有名的杀人蜂。
　　很显然，顽徒和八九马上就要步入杀人蜂的警戒范围。
　　一旦过了这条线，那么二十三秒内，杀人蜂就会倾巢而出，不将敌人杀死，誓不罢休。
　　不过，这难不倒顽徒，她的小手段里，对付昆虫的招数最多。
　　只见她手指在腰带上很规整的小口袋格子里弄了弄，然后径直走向杀人蜂窝。
　　同时，沾了药粉的手指高高举起，说来也怪，那些攻击性十足的杀人蜂，就围着她的手指抱团飞，既不攻击，也不回巢。
　　顽徒另一手拿下蜂巢，回头笑看着正在研究怎么用刑逼供而发呆的八九：
　　“这一次，你要是赢了，我就教你怎么驱使这些东西。”
　　“啊？”
　　八九在木驴的刑罚里醒过身来，一看围绕顽徒手指的那群蜂子，大叫一声不好。
　　“杀人蜂！！！”
　　“没错，杀人蜂，比不比？我只要把蜂窝扔向你，然后抹去我手上的药粉，你就会被上千只杀人蜂群起而攻，不死不休。”
　　八九默默的抽出一根巴别雪茄，使劲的吸了一口，吐出了十八个烟圈，然后一脸高处不胜寒的表情，走向顽徒......
　　三分钟后。
　　“顽徒，西瓜配蜂酱，清肠去脂，美容养颜，超能排宿便的，不过这也是药膳，需要遵医嘱食用，不能给你吃的，我很抱歉。”
　　顽徒已经彻底无语了。
　　西瓜是甜的，蜂酱是咸的，怎么配？
　　小女别气的走路都撅哒上了，真.撅哒。
　　一边走一边心里恨恨的骂着：
　　“什么动物嘛？还有不能做成药和食物的东西吗？这......连蜂窝都清蒸了！”
　　八九跟在后面，吃着西瓜，扔掉蜂酱，边走边催促道：
　　“好了，这局你输了，三局两胜，不用比了，赶紧把秘法交出来！”
　　顽徒撅哒得更好看了，头也不回，恨恨道：
　　“五局三胜！”

第一百二十章 关键问题的关键
　　其后的路程里，顽徒经历了柬埔寨特色黑暗料理烤蜘蛛，咬一口嘎嘣脆那种。
　　于是局势变成了七局四胜。
　　再后来，顽徒妥协了，因为她遇到了一只可爱的蜂猴。
　　这只蜂猴相对于蜂猴一族来说，相当灵巧，只有二十厘米长短，非常可爱。
　　但，正是这种蜂猴，其腋下的毒腺最为厉害，也是顽徒喜欢驱使的小动物之一。
　　“恶兽，我教你怎么驱使，这个你别烹饪了好不？”
　　看到八九在那舔嘴唇，顽徒有点害怕的说道。
　　事实上，八九在研究这玩意咋吃，真心没吃过，菜谱里也没有，你说失败不失败。
　　不过，既然顽徒妥协了，那八九就懒得研究，毕竟他还是喜欢且赞成吃正统点的食物。
　　吃野味，是蛮荒时代，人类在缺少食物的年代不得已而为之，而在三万年前，人类文明发达之后，在很多国家这都是违法行为。
　　顽徒教了八九几个药方，对于每一种动物，都是两种配方，分别是吸引和驱赶。
　　八九把学会的几个配方扔给了逆向工程，然后便不再理会。
　　他知道，顽徒不会全都教给他，不过这不重要。
　　逆向工程会把剩余的部分完善，然后逆向回推药理之后，再向前迈几步。
　　等到晚上他们一起回家的时候，八九看到逆向工程推理出来的关于不同习性动物的驱使方法和药方后，差点晕倒。
　　“这...这怎么还把人都算计里面了？”
　　再看驱使人的秘方最简单，就一个字，钱。
　　“嗯~估计是以我为蓝本，好吧，肯定是。”
　　八九多少有些汗颜。
　　大约在晚饭后，逆向工程才彻底完成各种推演，更是完成了向前迈了一大步。
　　也就在此时，八九脑海里响起提示音：
　　“叮，恭喜宿主触发技能，动物驱使术，经验+10.”
　　驱使术：利用药物气味，声音，欲等元素，驱使生物的方法。
　　配方：现有一百零八种复合配方，分别是......
　　警告：驱使有危险，反咬一口需谨慎。
　　八九美滋滋。
　　这技能看起来稀松平常，但却可以在很多时候起到奇效，是不可多得的好技能。
　　想到这，把刑具一项的推演重新开启，保不齐就能再混十点经验，恶心是恶心了点，咱不看就完了。
　　“现在有210点经验了，能抽7次奖。”
　　八九手痒，但是生生忍住。
　　他现在很好奇化劲后的形意或者太极会有多强。
　　至于先天气运盘，他也忍住了，想等着自己文明球的科技文明进程够高了，再抽，没准抽个太空飞船啥的，自己跑路也方便。
　　闲着无聊，找顽徒，发现她又去了温泉室洗澡。
　　“嗯~~左右是无聊，我也去洗澡吧！”
　　八九嘟囔着，就往门外走。
　　二狗子和滚滚惊恐群起，一个用嘴拽着裤腿，一个抱住腰。
　　保护视力，狗熊有责，决不能再插眼了，太疼！
　　在狗熊两位护花使者的围追堵截下，八九放弃了也去洗个澡的想法，瘫在滚滚的窝上，心里琢磨着正事。
　　“哎，这样“碰”铁矿，怕是要猴年马月了，那帮攻打巴别国的文明也不知道具体是干嘛来的，我可能随时面临危险，必须抓紧升级文明球，钢铁啊，不可或缺之物，怎么办呢？”
　　金属的稀缺，成为了阻止八九升级文明球的一道门槛。
　　“打磨一个磁针，会不会方便点？哎，不行，磁针对地面下的没法使用，露天的铁矿石，哪里那么容易找到，这雨林里常下雨，估计大部分都在土层下面埋着。”
　　“嗯~磁针不行，那么利用磁力制作金属探测器应该可行？”
　　八九想到这，立马来了精神，用炭笔在一块白木板上画了一个简单的金属探测器图形。
　　然后开启逆向工程扫描图形，输入关键词“磁力金属探测”。
　　片刻后，逆向工程技能回馈：
　　“根据物体轮廓和功能，建立在磁力的条件下寻找金属，需快速变化型磁场，以便在探测到金属时，形成涡电流回馈报警，故此需使用线圈电磁原理。”
　　随后，逆向工程给出了几个简单到复杂的设计图，包括线路和配件需求。
　　八九放弃复杂的，直接看那最简单的，没办法，工艺有限，存货有限。
　　还别说，逆向工程给出的这个最简单的电磁金属探测器的配件，八九大部分都有，因为他存了好几个砸坏的无人机。
　　那里面很多配件，就可以应用到电磁金属探测器上。
　　比如闪灯可作为报警使用，线圈里面也有，连线也有，IC板更是不缺。
　　八九左右对照好一会，确定自己就缺一样东西，那就是电。
　　“摩擦生电？”
　　顿时，这货脑海里出现了一部电影的画面，那是秃顶肌肉男斯坦森的动作片，讲述男主被偷换了充电机械心脏，没电就挂掉。
　　八九此时脑海里，正是那部电影最震撼的场景——赛马场，核心诉求是摩擦生电，然后八九想到了后别。
　　“只是...这电线该怎么连在我俩身上呢？”
　　好吧，八九就是心里YY一下，他可是有理想，有道德，有文化，有纪律，脱离了低级趣味的人类，所以他怎么会这么做呢？除非顽徒同意。
　　既然摩擦生电不可行，那么就要想其它的方法。
　　这个逆向工程帮不了忙，因为没有物品给他做参照，也没有理论。总不能画个小圆柱体给逆向工程技能，告诉它发电，搞不好会被骂。
　　八九冥思苦想，回忆初中物理化学。
　　别意外，初中物理化学相当实用。
　　至于高中的实用不实用，八九哪知道。
　　但是回忆来回忆去，八九在物理化学上没找到答案，却在历史书上找到了答案。
　　“最古老的电池！对，我现在能弄到的材料，只能做那种电池！”
　　八九眼睛突然发光，找到了解决这个最关键问题的办法。
　　下一秒：
　　“嗯，要解决这个最关键问题，先要解决这个能解决最关键问题的关键。”
　　八九很佩服自己的脑力能理解这么复杂逻辑的话，然后噌的一下站起来，看着滚滚做窝的一堆竹子，心中已经有了妥定的办法。
　　“这样最好，还能多几样技能，完美！”
　　想到就做。
　　他转头对着滚滚道：
　　“你和二狗子去你折竹子的地方，那里有个死水洼塘，里面有不少浸泡不知多久的枯竹，你把那些烂竹子都弄回来，多多益善，放在院子里就好。”
　　滚滚和二狗子看八九表情，确定这是正事，不是开玩笑，当下一前一后，速度倒是不慢。
　　八九也没闲着，背着篮筐，直奔海边而去，他的目标是大量的贝壳和海盐......

第一百二十一章 外星人靠近中（今天就这么多了同志们！）
　　顽徒舒舒服服洗浴归来时，闻到院子里一股子腐朽酸臭的味道。
　　循着味道看过去，发现了脏兮兮的滚滚还有一地的腐烂竹子。
　　而此时的滚滚，正在用一根粗木棍捶打那些腐烂的竹子，似乎熊猫和竹子有深仇大恨，这怎么可能？
　　而八九也在那忙活的热火朝天。
　　地字盘的炼铁炉和灶台被他放置在院子里，而八九正把一堆贝壳放在炼铁炉内摆好的黑炭上，然后点燃了炉火。
　　而灶台上放着一口青铜锅，里面放着不少的水，水底有很多沉淀物。
　　这是八九捡贝壳的时候，在海水里利用粗盐提炼技能，弄回了不少的粗海盐，融在了锅内，里面的沉淀物，正是粗海盐里面的杂质。
　　他将上面的清静盐水盛出来，倒掉沉淀残渣，再次将清水倒回锅内蒸煮。
　　顽徒一脸好奇的走过来，就坐在八九旁边，左看看右看看，浑然忽略了那股子腐烂竹子的臭味。
　　“恶兽，你在做什么？”
　　八九指着青铜锅，说道：
　　“制作雪花盐，这几天有大用。”
　　“雪花盐？那个炉子里面的贝壳是干嘛的？”
　　“那个是制作一种特殊材料，石灰你知道吗？”
　　顽徒点了点头，石灰她当然知道，毕竟巴别的很多建筑也有用到，虽然巴别建筑主体是石头。
　　八九一边给两个炉子加火，一边说道：
　　“贝壳在900度高温煅烧下，会变成石灰，也就是氧化钙，这个我也有大用。”
　　顽徒看了看院墙，摇了摇头，说道：
　　“我觉得木墙木屋很舒服，不要弄成石墙吧？我不喜欢。”
　　八九也摇头道：
　　“不是做墙，是做电池。”
　　电池这个名词，顽徒就不太了解了。
　　巴别的能量源泉是磁欧石，是二十四小时不间断供能的设备，他们所有机械需要做的，就是接受利用磁欧石的能量就足够了。
　　所以电他们懂，但是他们没有电池这种设备的需求，故此没有这方面的发明。
　　不过顽徒现在很懵，因为她实在不明白，石灰，盐，腐烂的竹子和电有什么直接的关系。
　　“嗯？人类这个恶兽，专心工作的时候，挺...嗯，挺好看的呢。”
　　八九不知道自己人生第一次被说好看，竟然是一个圣女，他要是知道了，肯定能美的三天睡不着觉。
　　不过，现在他也很美。
　　因为。
　　“叮，恭喜宿主触发石灰制造技能。经验+10.”
　　“叮，恭喜宿主触发精盐提纯技能。经验+10.”
　　石灰制造技能：凡可煅烧石灰矿物质，可瞬间转化为石灰。（地字盘内须有炉灶和燃料）
　　精盐提纯技能：可瞬间提纯矿盐海盐。（地字盘内需有蒸煮锅炉，燃料和淡水）
　　八九把收集来的贝壳瞬间提纯为石灰保存在地字盘内，将库存的粗盐全部提炼为精盐。
　　这才来到滚滚跟前。
　　那些烂竹子已经被滚滚捶洗的柔软，皮壳早已分离。
　　八九叫停还在猛砸的滚滚，把自己做的最大的烧陶鼎放出来，把烂竹子扔到里面，加入石灰和清水。
　　搅拌均匀后，便宣布今日的工作到此为止。
　　随后的几天内，八九一直在侍弄这些竹子，反复的把里面的竹子弄出来用水塘内的清水漂洗，然后再用石灰水蒸煮。
　　如此反复几天后，八九用手捻动里面的竹料，确定竹纤维都已经分解，这才开始下一步。
　　他用石器技能做了一个石臼，就是用池塘旁边的大石头制作的，滚滚负责抱回来。
　　然后将纤维分解的竹料放入石臼内，用石锥叩打成为泥状。
　　最后将竹纤维泥放在用木匠工具制作的圆形模具内，挺厚的一层，用火烘烤。
　　待到竹泥彻底干透之时，八九触发了新的技能：
　　“叮，恭喜宿主触发造纸术。经验+10.”
　　造纸术：可将纤维物质制造成纸。（地字盘内需有造纸工具）
　　八九做的这张纸很厚，而且质地粗糙，因为他省略了后面的几个精细的步骤。
　　不过这没关系，他的目的，只是触发技能而已。
　　拥有了技能，他就能获得最好最实用的纸张。
　　随后，他用技能把剩余的烂竹子全都制作成圆饼形的厚纸，放置于地字盘。
　　这已经是四天后的事情。
　　“好了，电池需要的物品全都搞定，今夜制作电池，明天开始专业寻铁之旅。”
　　顽徒似乎对八九要做的东西非常好奇，大晚上的不睡觉，坐在八九跟前看他弄所谓的电池。
　　这女别也不知道采了什么花瓣做洗澡的用品，现在身上天天飘荡着诱人的清香，很有食欲的那种。
　　八九工作的时候还真是聚精会神，这几天都是食不知味，有空闲了就侍弄即将需要的物品。
　　比如竹子制作的探测器手柄，薄铁的一个空心圆盘，剩余纯铜制作的铜线。
　　在这几天里，他已经把电磁感应金属探测器的里外配件安装齐活，包括线圈都缠好了，现在只等电池一样。
　　他把制作电池需要的薄铁片，铜片准备好，又弄了一个铜棍。
　　然后按照铁片，厚纸片，铜片的顺序依次排开，套在铜棍上，足足一米多高，重量不下二十斤。
　　套好了以后，八九把融好的高浓盐水把每一张夹在铜铁片之间的厚纸润湿透。
　　然后奇迹发生了，顽徒眼看着连在铜棍两端导线上的小灯泡，亮了起来。
　　“后别啊，这样也可以发电？”
　　八九打了个响指，得意道：
　　“这是人类电池的祖宗，叫伏打电池，看到了吗，铜片这一侧是负电极，铁的那一面是正电极，嘿嘿。”
　　说着，他把伏打电池放在早做好的草桶内，背在后背上，手拿着连好电线的电磁感应器，对着地面上一个小铁钉一晃，那报警灯立马便亮了起来。
　　“呼~这下好了，很快就能有足够的钢铁来让我变得强大起来！”
　　可以说，有了这个电磁感应器，八九才算是拥有了开发大自然的能力。
　　在这一刻，他似乎看到了巴雷特，沙漠之鹰在向他招手，看到了自己隐藏在草丛里，端着SVD狙击步枪瞄准敌人的心脏，看到了火箭筒爆发出的耀眼光芒。
　　这，才是安全感！
　　其实别看八九每天乐呵呵的，其实他的压力非常大，预感告诉他，危机离他很近很近，随时都可能倾覆而来。
　　此时此刻，就在八九居所百十公里外，一个手脚都是金属机械的外星人，开着一辆迷你悬浮敞篷车，慢悠悠的行驶着。
　　他隶属于入侵巴别族那二级外星文明的第二小队，他们小队几十人分散各地，主要负责收集地球的各种动物，然后回去进行基因研究。
　　作为一个非战斗工种，他仅仅携带了一把太阳能的光能枪，不过这已经足够了，因为他们知道，这颗星球唯一的文明已经被打败，那么这颗星球上，他们没有能堪一战的敌人。
　　哪怕不用枪，只是他们强壮的机械手脚，就能踢爆这里最强壮的野兽。
　　这个时候，他刚刚捕获了一只变色龙，这东西的基因能力让这个基因学家很感兴趣，甚至有些惊喜，赶紧小心翼翼的收进车内恒温箱子里，然后踏上悬浮车，随便挑了个方向，缓缓而去。
　　而这个方向，真是八九别墅的位置所在。
　　也不知道是谁倒霉催得！

第一百二十二章 危险靠近ing
　　尼罗河畔。
　　二级文明的巨大飞船内。
　　将军背着手，看着窗外正在忙碌的宇宙时间塔工地。
　　在这些强壮男巴的高强度工作下，还有二级文明的机械帮助下，金字塔型的建筑已经完成了地基的夯实。
　　而另一侧不远处，还有一个工程队伍，他们在掘渠，为了以后引导河水流到宇宙时间塔的位置。
　　当时间塔建成后，需要把河水引到塔下，河水浸泡这些带有压电效应的石材上，会随着石头的缝隙浸润而上，弥漫塔身。
　　这个时候，因为石头变重，改变了石头间的压力，因为压电效应，整个宇宙塔上就会充满了电流，同样的，及时的停断河水浸泡，塔身石头内的水份渐渐蒸发，又会形成压力变化，这样就能保持塔身永远自身发电。
　　这是宇宙时间塔抵抗时间坐标的能量来源。
　　而这一切工作，自然是交给这些堕落文明的巴别来做。
　　将军看着远处天空。
　　他目光的方向是他的家乡，汉谟拉星，当然了，这里根本看不到他的母星，那很遥远，有最少两个行星系的间距，甚至更多。
　　汉谟拉星人长相实际比较矮小，但是因为金属躯干和身体的原因，他们刻意把自己弄得高大不少，如此便显得脑袋小身子大，极不协调，但整体而言，和人类模样大致比较接近。
　　也是双手双脚，直立行走，两个眼睛，一个鼻子，两只耳朵，一张嘴。
　　唯二与人类最大的区别可能是他们的脑形，额头和后脑也别圆大，但是脸很小，个个鞋拔子脸，皮肤大多带着靛青色。
　　将军无疑是出生在富有的贵族家庭，因为他的身体，除了大脑，完全都是机械，那种很精巧的机械，让他本人看起来，就像是标准的碳基生命，而不像是他那些手下，金属感十足。
　　所谓的将军，其实是汉谟拉星某个宇宙中常见的君主制度小国国王的小儿子。
　　每个最小的孩子，都最受父母疼爱，将军也是如此。
　　但这样的宠爱，很不适合国王的家庭。
　　将军的父亲在临死前，准备把王位传给将军，但是却被他的亲大哥截胡，他的结局便成了逃亡，带着忠诚于他的五支队伍，一共不到六百汉谟拉战士的队伍流浪宇宙。
　　星际逃亡，其实是非常痛苦的，除非你是个极为强大的人，或者心大，比如八九应该问题不大。
　　将军永远忘不了他所受的屈辱和困苦，忘不了自己从一个单纯善良的孩子，变成了弑杀贪婪的星际海盗。
　　“呼~~~有朝一日，我的队伍达到了三级宇宙文明，我尊敬的哥哥啊，等待我的怒火洗礼吧。”
　　拳头使劲的砸在金属的桌子上，被他那看起来不大也不强壮的拳头砸出来一个坑。
　　飞船南部，几百公里外的丛林内。
　　清晨山中的空气总是完美的，阴天除外。
　　幸好今天是晴天。
　　宿营野外的那位第二小队的汉谟拉星生物基因学家伸了个懒腰起床，拿起润滑油给自己的手臂和双腿做了做简单的保养。
　　没办法，潮湿的雨林让他的手脚很容易滞涩，变得越来越不灵活，这也是为什么汉谟拉人喜欢住在空气干燥的地方。
　　“哦~这糟糕的丛林，让我太难受了，我需要加快速度，相信宇宙时间塔很快就要落成，一定要在落成那一天就完成工作回去，我可不想我的生命浪费在毫无价值的时间坐标上，宇宙时间，那才是高级文明应该享受的生命。”
　　想到这，他活动了一下润滑后舒服很多的手臂，把光能枪随便仍在悬浮车的后座上，稍微加快了速度开始前进。
　　这悬浮车上面有着可以随时关闭的隐藏车棚，不过这位汉谟拉的生物基因专家，很显然有着浪漫的一面，比较喜欢开敞篷车。
　　他甚至还哼起了汉谟拉星球的小调，惬意非凡。
　　“嗯，昨天那种带有鳞片的动物很神奇，竟然能够自动断掉尾巴，但是今天它的尾巴已经长出了一些，这样的细胞再生能力，对我的研究有很大的帮助，我们需要这种力量。
　　那只会变色的家伙也很不赖，可以随着环境改变颜色，这能大大增强我们汉谟拉战士的生存能力，也很值得嫁接到基因内来。
　　天呐，我喜欢上这些带鳞片的家伙了，细想想，我宁愿长出一身的鳞片，也不想要这天天需要上润滑油的机械肢体，我受够了，哦？这只带鳞片的家伙怎么这么大个儿？”
　　他看着眼前三米多长的大家伙啧啧称奇。
　　不过他并没有任何恐惧，连车都没下，而是举起右臂，使劲往前一伸，那右手臂便好像钓鱼竿一样，节节变长，甚至伸到一半的时候，还因为滞涩卡壳，让他不得不再加一点润滑油。
　　“哦，这下好多了，灵活多了，这该死的潮湿丛林!”
　　润滑后的手臂伸缩自如，那只右手也摸到了三米多长大家伙的脑袋上。
　　那是一只成年的尼罗鳄，它看到一只手臂伸到自己的脑袋上，立马一口咬上去。
　　而那名汉谟拉的基因学家，则是看着手臂屏幕上的数据：
　　“哇呜，好大的力气，不过除此以外似乎没什么特殊的能力，我们不缺力量，那么就去死吧。”
　　自言自语着，他跳下悬浮车。
　　三分钟后，那只巨大的尼罗鳄已经扁扁的趴在地上，没了呼吸。
　　这位汉谟拉星的基因学家双手喷洒出液体，清洗了因为猎杀鳄鱼而留下的血迹，这才惬意的蹬上悬浮车继续前进。
　　只是，他混没发现，自己扔在车后座的光能枪已经不知何时没了踪影。
　　************
　　八九草草吃了早餐，地字盘内储存了不少盐水，拿好了电磁感应探测器，便大踏步准备去野外寻找金属矿藏，这一次他信心十足。
　　顽徒似乎是觉得待在家中无聊，也或许是准备出去再找点适合自己的小手段，反正她很想和每次自言自语都极为讨厌的恶兽一起去丛林荒野。
　　“只是搭个伴而已，否则太无聊，但凡有个能说话的，我都绝不会选择和这个恶兽同路。”
　　这样内心五脏交流后，顽徒觉得心里踏实了不少。
　　然而，就在俩人准备妥当，迈步出树洞的那一刻，二狗子火急火燎的跑回来，直接撞到八九腿上。
　　八九正要骂狗，二狗子先嗷嗷叫道：
　　“不好了，大事不好了，咱们被堵门了！”

第一百二十三章 什么是套路
　　二狗子相当惊慌，脸都有点变形了，扭曲的嚣张跋扈外壳，包裹着一股子怂味儿。
　　八九看到这一幕，首先想到的是外星人攻上来了，当下脸也有点变形，转身形就要招呼大伙往密道跑路。
　　然而，就在这时候，二狗子一口气喘匀乎，下半句话出来了。
　　“好多好多黑猩猩，好壮壮，咚咚咚。”
　　好吧，二狗子看来还很紧张，语言没组织好，不过八九基本理解了它的意思。
　　那就是很多大猩猩，长得又高又壮，不断地擂胸口，发出“咚咚咚”的震慑声响。
　　八九变形的脸瞬间归正，脸上惊骇不见，抖了抖肩，做了一个潇洒的转身，掩盖了其欲跑路的行为，然后很嚣张的沉声道：
　　“走，和我去会会大猩猩！”
　　所谓狗仗人势。
　　一看八九领头，二狗子脸上的惊恐完全消失，一股迷之自信充斥双眸，脸上的表情向着相反的反向扭曲，怂？不存在的，现在是嚣张，跋扈的那种。
　　滚滚骄傲基因，一直被惯着，从未被超越，除了鲸鱼事件以外，就不知道怕字怎么写，真.不知道。
　　唯一没办法兽语交流的顽徒一脸懵逼，不过看到八九雄赳赳气昂昂的领头往外走，滚滚和二狗子一左一右，共同迈着六亲不认的步伐，就知道，肯定是出事了。
　　于是，顽徒悄悄吹了个口哨，蜂猴立马不知道在何处钻出来，跳到顽徒的肩膀上，也跟上了八九和两兽的脚步。
　　八九很庆幸二狗子会栓门且求生欲坚强，就看木门栓上面的狗牙印，就知道这货往回跑的时候有多紧张，就这都没忘了栓门。
　　“吱嘎！”
　　抬起门栓，推门而出。
　　八九望着门口处一群正研究怎么进墙的大猩猩，冷冷一笑，双脚不丁不八站定，下颏微微扬起，脸上带着一股傲气，小腹一鼓，丹田气发，大声道：
　　“叫你们老大前来说话。”
　　这语气，这神色，这表情，二狗子顿时感觉热血沸腾，跟着嗷嗷的叫了两嗓子，壮壮声势。
　　滚滚一眼高一眼低的看着黑猩猩，大肚皮微微颤动，大有一言不合就干架的意思。
　　没办法，自家头太牛，表情语气都到位，不打一架都对不起这气势。
　　片刻，一群黑猩猩在一声吼叫之中汇聚在一起，为首拱卫一只身高不下一米八的大猩猩。
　　只见它长相十分丑陋凶恶，带着一股子彪悍和鲁莽的嚣张气，手里还拿着一根乌漆嘛黑，形状怪异的拐杖，拐杖上还缠着几圈野花，很豪。
　　尤其是那老大发亮的大鼻孔“哼哼”的喷着气，更填了几分霸气。
　　作为这群接近三十只大猩猩部落的首领，它秉承着大猩猩对外交流的标准程序，那就是先擂鼓，拐杖交给旁边手下。
　　“Duang！Duang！Duang！”三下，不多不少，大猩猩首领以舍我其谁的语气傲慢道：
　　“我，这里的主人，这里一直到那边那颗大树，对的你几乎看不见的那颗，这一片范围，所有的一切都是我的。
　　而现在，广阔的领土之王，对你们闯入我的领地，建造了这么个东西，感到愤怒，现在我决定，驱逐你们，这里将成为我的驻地。”
　　八九往远处看了看，不确定到底是那棵树。
　　二狗子和滚滚已经做好了战斗的准备。
　　这是来抢底盘的，不仅如此，还要把他们的房子强占，这不能够。
　　二兽战斗的火焰高涨，小宇宙正在点燃。
　　八九听到猩猩大王的兽言兽语，嘴角露出一丝残忍的笑容，在二狗子看来，那是战斗的号角即将吹响，甚至与顽徒都猜到，八九下一句肯定是果断地，斩钉截铁的语气喊出“动手”。
　　这时候，八九开口了，他看着那强壮的不像话的大猩猩，开口，斩钉截铁大声道：
　　“自己人，有话好商量！”
　　二狗子跃出去一半的狗腿直接跪地上，呛起来一阵尘土，滚滚扭了腰，顽徒幸好没听懂。
　　那群大猩猩的表情在听到八九这句话的时候是那么的统一，都是高高的眉脊挑起，凹陷的欧式眼圆睁，嘴巴半张，脑袋前倾。
　　很显然，它们在仔细观者这个舔着脸喊自己人的家伙。
　　八九面不改色，不红不白，自然且自信，DuangDuangDuang擂了几下胸口，咳嗽着说道：
　　“咳咳，呃，我只是把毛刮了而已，真的是自己人。”
　　一群大猩猩望天，别小瞧大猩猩，它们是赋予联想的动物，此时此刻，都正在想象自己刮了毛的模样。
　　其中一个颇有艺术细胞的大猩猩来到大王跟前，小声道：
　　“还别说，刮了毛应该是这样，那个同类，你为啥刮毛？”
　　“天热！”
　　大猩猩王微微点头后，下一秒一巴掌把艺术细胞猩猩打飞，骂道：
　　“这不是关键，不管他是不是同类，他都闯入了我的地盘，这不可饶恕。那个怕热的同类，给你两个选择，第一被我驱逐，这里归我，第二归顺我，这里还是归我。”
　　八九使劲擂了擂胸口，二狗子听闻鼓声隆隆，终于重振旗鼓，热血再次沸腾。
　　对方表达的很明白，不管咋的，就抢你了，这个已经没法谈，只能战斗。
　　滚滚已经不是一眼高一眼低了，现在是一眼大一眼小，所谓雌雄眼没有好心眼，这肯定是动了杀心。
　　八九擂过胸口，大声道：
　　“我选择加入你们，以后大家就是一家人。”
　　二狗子又跪下了，滚滚腰又扭了，顽徒继续懵。
　　猩猩群内暴起欢呼之声，自家大王又获得了一场战争的胜利，这值得庆贺。
　　那几只雌猩猩已经浑身燥热，一般战斗胜利的晚上，都是她们燥热的晚上。
　　猩猩大王点头傲慢的轻笑，喷了一下鼻气，淡然而傲慢的说道：
　　“你很聪明，我的同类，现在我宣布，你属于我的部落，这里将成为我的驻地，迎接我进入我新的居所吧。”
　　八九仰脸，霸气突然侧漏，大声吼道：
　　“慢着！”
　　大猩猩王一愣：
　　“嗯？”
　　八九冷笑道：
　　“作为这个群体的一员，雄性一员，我现在挑战你统领的地位。”
　　大猩猩再次一愣，眼前这同类个头倒是不小，和自己差不多，但是这壮实程度，差太远了。
　　当然了，作为猩猩的首领，它已经不知道接受过多少次这样的挑战。
　　无一例外的，它的对手都被它打死或者打败驱逐。
　　“好，我接受你的挑战。”
　　说着，开始擂胸，鼻气喷的地上尘土飞扬。
　　肺活量好大。
　　八九冷笑一声，摆了一个黄飞鸿的招牌动作，但是可惜没有长袍衣摆，略有瑕疵。
　　摆好姿势后，八九喊出了那连上古战神都恐惧颤抖的咒语：
　　“滚滚，上！”

第一百二十四章 八九大王
　　什么是套路？这就是套路。
　　作为大猩猩的社会群体，你要挑战首领的位置，必须首先成为群体的一员，否则就是外敌宣战，不死不休。
　　但是，一旦成为其中的一员，挑战猩猩王成功后，那么便不会出现大规模暴乱战斗，而会成为新的首领，原本的首领将被驱逐或者原谅。
　　就为了此，八九才舔着脸说自己是刮了毛的大猩猩。
　　大猩猩王活动着宽阔的肩膀和老粗又长的手臂，就好像拳击运动员一样，很专业。
　　滚滚迈着小短腿来到场中，先做了一个白鹤亮翅的太极拳动作，又来了一个揽尾雀的招式，只见其沉肩坠肘，重心平稳，气息悠远，足见内力深厚。
　　做了两个动作之后，滚滚摆出太极云手招式，而对面的大猩猩已经喷着鼻气冲了过来。
　　那速度风驰电掣，那冲击的力道，足矣撞飞一头黄牛。
　　然而，滚滚中正平和，毫不在意，若不是一眼高一眼低，那么看起来应该很有大家风范。
　　进了，更近了!
　　两兽终于触碰在一处。一个胸肌鼓鼓，一个肚大腰圆。
　　就在这一刻，滚滚突然变招，熊爪子一缩，摆了一个贼娘的动作。
　　闪通背，又见闪通背。
　　顽徒是知道这一招多恶心，因为她就被滚滚这么阴飞过。犀牛也是死在这一招之上，可见滚滚将这一招已经练到了炉火纯青。
　　只见那大猩猩一双粗壮的手臂抓向滚滚，但是下一秒就被滚滚带偏，粗腰一扭，嗖的一下，大猩猩就在滚滚后背摔到滚滚身前。
　　这还不算完，滚滚要一扭，小短腿一戳，又是闪通背，把大猩猩又摔了回去。
　　如此往复，地面尘土滚滚。
　　八九脑海里都是洛基被绿巨人摔的画面。
　　战斗很快结束，大猩猩王扁扁的躺在尘土智商，彻底摔蒙了，眼珠子都一个向上看一个向下看，彻底歪斜。
　　滚滚胜利后，笑得全身肥肉乱颤，得意的大叫道：
　　“哈哈哈，你上当了，我没用白鹤亮翅，也没用揽雀尾，你特么是兽，我能用抓鸟的招吗？笨蛋，哈哈，你上当了！没想到我用的是闪通背吧？哈哈哈！”
　　所谓物以类聚，也或许是近朱者赤，反正滚滚现在变得越来越苟。
　　八九对着滚滚摆了摆手，气势十足，沉声道：
　　“滚滚，退下！”
　　滚滚贼给面子，一边笑的颤抖，一边回到八九的身后。
　　八九走到猩猩王的身边，脚踩在猩猩王的脑袋上，一脸嚣张的大声道：
　　“现在，我是你们的新大王，谁不服？可以挑战我！”
　　看到自家原来大王摔成那壁样，哪里还有猩猩敢挑战。
　　于是，一群猩猩弯腰低头，承认了八九的地位。
　　那群雌猩猩凑过来，在八九身前围了半圈，呈扇形，然后集体向后转，屁股一撅。
　　噗啊！这味儿！
　　好吧，这就是雌猩猩确认大王的基本操作，那就是交尾权。
　　顽徒虽然听不懂八九说什么，但是看过程也猜到了结局。
　　她是个有教养的圣女，轻易不会笑，更不会开口大笑，除非忍不住。
　　顽徒已经笑得坐在地上，花枝乱颤，完全小女孩模样。
　　八九很尴尬。
　　这王位接受还有这程序倒是始料未及。
　　不过八九是谁啊？那是泰山崩于前都面不改色的厚脸皮，他怕啥。
　　“集合，开会！”
　　就在门口，一群猩猩围一圈，雌性还是后背对着八九，它们很倔强。
　　“今天呢，咱们这个会，主要讨论关于部落内一夫一妻制的强制执行计划......”
　　雌猩猩懵，雄猩猩懵！
　　稍后，雌猩猩燥热，雄猩猩雀跃。
　　彼此捉对，现场开始。
　　八九在这此起彼伏的噪音之中，无力的举着手，颤抖着说道：
　　“能不能换个地方？我家门口啊！哎呀！”
　　若干分钟后，冷静下来的群猩猩被八九言辞激烈的骂走，留下了一地的狼藉。
　　“顽徒，你把门口用水冲冲呗？诶？顽徒你去哪？”
　　“滚滚，你把门口...二狗......嘚，我自己来！”
　　八九把挂着鲜花的猩猩王权杖一脚踢到门内，然后到水潭边，把电磁感应探测器放到岸边，准备掏出水桶盛水扫除。
　　但是，还没等他在地字盘拿出水桶，整个人突然愣住。
　　因为电磁探测器的小灯再不断地闪烁，这是发现金属的意思。
　　“难道是大石头上那些含有氧化铁的红色粉末引起的？不应该啊！”
　　八九把扫除放在一边，拿起感应器对着大石头触碰了几下，报警灯没有亮，然后他把探测器挪回岸边靠水处，那灯便又开始闪烁起来。
　　“水中有金属！”
　　八九瞬间得出结论，小心脏扑通扑通的直跳。
　　要知道，他现在对钢铁等金属的渴望太强烈了。
　　他站在水边看了看潭水，看不见底部。
　　这样的水潭，一般人是不敢直接下去的，这里的水特别冰凉，是很明显的地下泉水。
　　若是里面出水口太大，很容易把人直接陷进去出不来。
　　但是，现在探测器证明下面很可能有金属存在。
　　“必须弄清楚下面有没有金属。”
　　他想了想，心中有了主意。
　　在地字盘拿出以前编织的草绳，又拿出几块无人机上的磁铁，绑在草绳上，扔下水潭。
　　待到沉底不动后，八九确定这潭水深度大约四米左右。
　　搅动了两下草绳，轻轻缓慢扯动，手掌感受绳子带来的牵扯力，知道磁铁在下面牵动的非常费力。
　　“诶嘿，果然有铁在下面，而且似乎是很大一块！”
　　他急忙跑回院子里，发现顽徒拿着猩猩王权杖在那里看得很仔细，八九没时间招呼她，直接把滚滚叫出来，一起来到潭水边。
　　“滚滚，一会我身上捆着绳子下水，一旦你看到水面翻涌，就立马使劲往上拽，直到把我拽出来，知道吗？”
　　滚滚非常认真的拍了拍胸脯，看表情判断，它是认真的，八九放心不少。
　　他很清楚，如果下面真的是大块铁矿石，那么自己一旦锻造收走，肯定会引起泉水翻涌，更可怕的是，可能扩大泉眼，让自己裹进去。
　　所以，只有滚滚的力气，能够确保自己的安全。
　　抱起一块石头，八九咬了咬牙，狠了狠心，噗通跳进水潭。
　　那冰冷的寒气如针，顿时入骨，让人战栗。
　　八九狠狠咬紧牙关，随着石头快速落到底部。
　　摸到了他扔下的磁石，用手感受磁石下那滑腻但是坚硬冰冷的东西。
　　“这到底是是什么东西？难道就是一个大铁块？”
　　八九想着，很小心的只用锻造技能锻造了这东西的很小一部分，让地字盘认定这是他的产品，然后成功收进地字盘内。
　　也就在他收走这巨大的铁石时，脚下猛然传来一股老大的吸力，潭水旋转着灌入铁石消失形成的凹陷之中。

第一百二十五章 选择最大难度
　　一切都如八九所料，潭水果然倒灌，所幸他身上绑了绳索。
　　也就在这一刻，八九感受到腰上传来一股猛力拉扯。
　　滚滚的力气，那真不是盖的。
　　巨大的吸力愣是没顶过滚滚四腿攀爬，硬生生把八九拽出了寒潭。
　　八九趴在岸边上，冻得脸色发青，但是眼神里全是兴奋的雀跃。
　　他知道，自己获得了足够的钢铁，足足够用的钢铁，那块几乎是纯铁的石头，太大了。
　　“轰隆隆”闷响连绵。
　　八九打着颤，看着潭水的水位瞬间跳崖般的下跌，形成了老大一个深坑。
　　然而，这还只是开始，可以称之为压抑的前奏，下一步就是反弹。没有了巨大金属石头堵住泉眼，地下水肯定会暴涨。
　　八九一个打滚，也来不及解开绳索，大声道：
　　“滚滚，快跑，回家！”
　　他们所在的马蹄山环间，位置比这里要高出去不少，而这个时候，肯定是高处比较安全。
　　正如八九所想，潭水沉进去没多久，突然开水一般的开始翻滚而起，眨眼间就填满了潭水。
　　这还不够，下面的水还在冒洋，让水面不断升高变大。
　　潭水下，原本细窄的溪水一下变成了几米宽的大河，滚滚而去。
　　有了大河的形成，水位终于不再升高，就那么稳定在那里。
　　原本二十米直径的潭水，现在直径不小于二百米，几乎到了八九家门口。
　　几个矮一点的小山丘成了这湖水的湖心岛。
　　八九看着眼前湖景满意的点了点头：
　　“嗯，不错，以后可以浪漫划船，还可以在那湖心岛上做个中国风的凉亭，完美生活啊！”
　　抹了抹头上的水渍，解开自己和滚滚身上的绳索，一人一兽转身进门。
　　顽徒眼中全是疑惑，手里依旧拿着猩猩权杖，看到八九进来，急忙迎上来，说道：
　　“恶兽，你看看这个东西，真的很奇怪啊！”
　　八九现在脑子里都是手枪，机枪，狙击枪，哪有心思看猩猩的玩具，正准备笑话顽徒两句调戏一下，可是当那被撤去野花装饰的猩猩权杖递在他眼前的时刻，他的脸色顿时变样。
　　这乌漆墨黑的玩意儿，很明显是高科技产品，一米多长，看似金属，但是很轻，放在手上感受一下，最多不超过两公斤。
　　为了进一步确认自己的猜测，八九急忙点选人字盘逆向工程技能，对手上的东西开始扫描。
　　逆向工程技能开启后，这根八九眼中的高科技以更精确的轮廓呈现在他眼前别人看不见的人字盘上。
　　不仅仅如此，连机器内部结构也开始慢慢呈现。
　　“叮，请转动视角。”
　　听到逆向工程传来的讯息，八九急忙开始转动手里的黑棍子，没有死角那种各处转动个遍。
　　很快，这东西从内到外，完全呈现在八九眼前，甚至逆向工程还把这东西以立体图像的形式分解成为各个细小的零件，分别摆放在周围。
　　判定中......判定中...
　　叮！
　　物品属性：武器
　　能量来源：一种非地球金属，具有极强的光敏特性，快速转化光为能量。现将此未知金属编部记录为丙字部1号。
　　能量储存：未知科技固态能量储存，组成简单，材料未知，现将此存储材料编部为壬字部1号。
　　击发方式：能量经武器末端高净晶体无耗以高光热形式发射。
　　使用方式：无法使用，武器使用特殊加密保险，无法破译。
　　仿制方式：无材料供应，无法仿制。
　　改造方式：可绕过加密系统，重新结构武器，需要时间推演，且有报废风险。
　　是否推演改造：是/否。
　　八九果断选择“是”后，便不再理会系统推演过程。
　　而逆向工程技能，则把这非八九制造的武器收入了技能独有的空间，不属于地字盘，只属于逆向工程技能独有的物品研究空间。
　　看样子，不推演完成，是不会归还了。
　　不知道为啥，八九脑补出了最后逆向工程给自己一堆零件，然后告诉自己：很抱歉，装不上了。
　　还别说，不是不可能的，人家可是提醒了报废风险的。
　　不过八九现在可没时间寻思这些事，因为这个武器出现的太过古怪，更重要的是，逆向工程技能给出的讯息很耐人寻味，那就是那两种未知的材料。
　　汇聚了人类知识和智慧的文明球认不出的材料，只有一个可能，那就是不属于地球。
　　“嗯，是时候行使猩猩大王权利的时候了！”
　　八九果断的爬到一棵大树上，使劲的“哦哦哦”叫了几声，呼唤他那群没刮毛的属下。
　　不多时，一群猩猩一个不落的出现在八九面前，包括原猩猩大王，他现在是八九亲封的队长。
　　“告诉我，那权杖是在哪弄来的？谁知道？”
　　原大王现队长雄赳赳气昂昂的在队伍里拽住来一个个头最瘦小的猩猩。
　　“就是它，今早顺手捡的。”
　　八九点了点头，问那瘦小猩猩道：
　　“和我说说，你这东西在哪里捡到的，细说。”
　　那猩猩便颠三倒四的把当时的情况叙述了一遍。
　　八九把这些讯息集中在一处，得出来的结论是：
　　“一个奇怪的动物，胳膊能伸很长，脸很丑，眼珠子鼓着，一点不深邃，嘴也小，脑袋也小，脸也小，比现大王还丑，坐着一个飘在一米多高半空的东西上，到处乱走，赤手空拳打死了一只三米长尼罗鳄，原猩猩大王判定打不过，所以忽略其闯入领地这件事，被瘦小猩猩嘲讽一波。”
　　然而事实上，如果能忽略，八九也很想忽略这件事，但是他不敢。
　　“胳膊能伸很长很长，这特么不是武侠片，那应该是机械手臂，符合二级文明半机械的特点，能赤手空拳锤死一只三米多长尼罗鳄，这特么武力值太爆炸，估计滚滚摔不死他，难道要舍弃新建的营地跑路？可是跑到哪里去呢？”
　　“不行，逃跑能又逃到几时？这星球的天下，没有想象的那么大，要活下去，就必须确定这个胳膊能伸长的东西是不是攻打巴别的二级宇宙文明，如果是，更要知道他们来这里的目的，这样才能做好最全面的准备。”
　　“那么这样的话，就必须要活捉才行了啊！”

第一百二十六章 心机八九套
　　你瞧瞧，这就是心够大。
　　能不能打过人家的问题直接略过，开始考虑活捉的问题，就是这么霸气。
　　这都不是关键，关键是，八九真的准备这么干，丝毫没有想到，绑架都快成他职业专精了。
　　他让大伙按兵别动，自己跑进暗道，大约半个小时后才回来，宣布战斗开始。
　　“猩猩队长，你现在马上去侦查那个爆丑长臂怪的踪迹，随时向我报告。”
　　猩猩队长很适应它由王降职队长的职位，不是忍辱负重那种接受，而是欣然接受，它立马领命，率领一众猩猩火速钻入丛林不见踪迹。
　　所谓知己知彼，百战不殆，哪怕是群殴一个，那也要完全掌控信息优势，然后套路他。
　　“顽徒，这是你当初绑我脖子的鞭子，现在给你，一会你要......”
　　顽徒欣然领命，拎着自己的鞭子，带着蜂猴，快速的闪身而去。
　　“滚滚，你马上顺着密道进入空山内，一会你要......”
　　滚滚眼睛开始一大一小，露出了我已知晓的笑容，然后小短腿快速倒动，跑向密道处。
　　“二狗子，你就跟在我身边，竖起耳朵，随时报告异常动静和气味，一旦那个长臂怪出现，千万不要恋战，立马跑路，我不招呼你，你不要回来。”
　　二狗子一听没有危险，连忙点头，表情开始狰狞。
　　不多时，一只猩猩气喘吁吁奔跑前来。
　　“那丑东西已经到了那棵树的位置，对，看不太清楚那棵，还在靠近中，他还企图捕捉我们，不过被我们逃掉了，队长问您要不要进行干扰阻拦，比如扔个石头粪球什么的。”
　　八九点头道：
　　“在保证我方安全的情况下，尽可能的骚扰敌人，不求伤敌，但一定要让他生气愤怒。可以开始引向此处了。”
　　猩猩领命而去。
　　还别说，这猩猩队长有两下子，知道来回导着给八九报信，这只报信猩猩走了不到两分钟，另一只报信猩猩赶来。
　　情况与之前猩猩所说的没什么不同，也就是距离这里更近了。
　　如此，不时有猩猩前来报信，八九基本掌握了对方的信息，这让他越来越有信心对付这个外星人。
　　第二十分钟来的那只猩猩报告：
　　“丑怪物的行进速度受到阻挠，他现在已经极为愤怒，不断地向我们咆哮，还扔石头，但是哪有我们扔的准，现在已经被我们苦心收集的粪蛋包围。猩猩队长不小心伤了小手指，但是轻伤不下火线，他让我向您申请，晚上派两个雌猩猩给它疗伤。”
　　八九当即准了，去特么的猩猩一夫一妻制，这不扯犊子吗，爱咋咋地吧。
　　报信猩猩往来越来越密集，八九开始下一步命令：
　　“当那怪物能看见这面墙的时候，你们必须立即散去，绝不可恋战，剩下的交给我。”
　　传讯猩猩领命而去。
　　八九看着身边的二狗子，说道：
　　“应该马上就到了，你竖起耳朵仔细听，一旦确定他来了，马上告诉我，然后立马跑路。”
　　空气在这一刻似乎粘稠压抑起来。
　　哪怕八九反复算计，应该万无一失，但是依旧说不出的心里紧张。
　　倒是二狗子，一边倾听，一边眼睛四处瞄着，估计是研究一会从哪个方向跑路。
　　看到这一幕，八九很欣慰，因为他非常担心二狗子和敌人统一战线，被敌人招降。
　　毕竟这货在三万年前经常和贼达成共识，和谐统一。
　　所以，能跑就很完美。
　　当然了，他绝对冤枉二狗子了，其实万不得已的情况下，这货还是能刚一口再跑的，至于会不会被招降，那估计要看心情和伙食。
　　“哼~~~”
　　不多时，二狗子发出了警告的声响，八九正要问多远了，但是只看到了二狗子远去的背影。
　　“我靠，跑的这么快？”
　　八九忙在地字盘拿出那把在巴别塔动物园中心岛制作的威力很差的那把弓箭，然后把粗陋的竹箭搭弓，小心翼翼的迈步走出大门。
　　若是有心人这个时候会发现，八九没有穿衣服，只穿了草编的草裙，还赤着脚，看起来就像是蛮荒的原始人。
　　这都是他刻意为之。
　　示敌以弱，麻痹其智。
　　人到门外，就远远看到湖面上一个悬浮车，吹动着下面湖水波涛，上面一个脑袋贼小身子贼大的家伙正嚣张的大笑。
　　“#￥%@#￥%&*……”
　　好在八九的文明球很快翻译了这种语言，知道这货在向着大猩猩挑衅，不过他一定不知道，这个时候，猩猩战队已经遁入丛林，根本没在新成的湖水周围。
　　那汉谟拉星的家伙骂了一会，金属手掌喷出一股股液体，把脸上的粪洗干净，模样看起来狼狈不堪。
　　他正洗着脸，突然感觉到身上震了一下，还有点疼。
　　“吧嗒！”
　　一根尾巴上带着羽毛，一端削尖的竹棍落在他的悬浮车上。
　　“嗯？这是什么东西？”
　　还没等他想明白，就听到对岸传来声声怒吼：
　　“#￥%@%……&*”
　　好吧，八九的普通话在这外星人耳朵里，就是这个效果。
　　“嗯？很复杂的声调，这不是普通的野兽语言，而是文明语言。”
　　很显然，这个向自己远程攻击的生物引起了这位生物学家的注意。
　　他用手在后脖颈的位置触碰了一下，输入命令：
　　“破译刚才那动物的语言。”
　　片刻后，他脖子上那神奇的高科技项圈破译了八九的语言。
　　“这是一种很完整的语言，几乎可以表达任何宇宙之中的含义。”
　　听到项圈对眼前动物语言的评论，更让这个外星人好奇心大增。
　　“穿着粗陋的草裙，使用最原始的木质武器，这很像之前在其它行星上遇到的那些刚产生文明萌芽的种族，不过他竟然会这么复杂的语言，这就非常神奇了，一定要抓来一只好好研究他的基因才是。”
　　想到这，他忘记了方才被大猩猩骚扰的愤怒，也不管脸上还没洗干净的粪痕，驱动悬浮车冲向八九所在的位置。
　　八九“嗖嗖嗖”连射三箭，都奔着那外星人的脸面射过去，但是全都被对方的手臂挡住。
　　“嗯，这东西不是机械的部分都能让他受伤，否则不会这么费力阻挡。”
　　他心里有了谱，见对方离自己越来越近，当下忙转身，跑向院子里。
　　悬浮车撞破了八九别墅的牌匾冲进来，正好看到八九钻入了一棵大树旁的地洞。
　　那外星人的悬浮着比较大，根本不可能钻进那么小的洞内。
　　不过，想到对方不过是个穿着草裙，使用木制武器的原始文明物种，心中哪里还会担心其它？
　　“决不能这么好的研究对象跑掉！”
　　他当机立断，跳下悬浮车，几个跨步后一纵身，跳入了地洞之中......

第一百二十七章 判处你死刑
　　这汉谟拉星人奔跑的速度极快，狭窄的密道对他的身形没有任何影响。
　　因为他们的机械身体虽然特意增加了身高，但是也就和八九的体型差不多。
　　八九速度更是不慢，从逃命的角度来讲，八九其实很强悍，除了当初滚滚神圣一击那次除外，他从没掉过链子。
　　他不但有时间跑，还有时间一边跑一边发动神技逆向工程观测身后的半机械人。
　　当然了，八九不是要逆向制作这东西，而是仅仅为了不用回头就能观察。
　　很快，他的脑海里出现了半机械人的精准轮廓和内部构造。
　　“嗯，手臂能伸长到五米左右，腿不能伸长，但是力量很大。哦？躯干内的内脏和人类区别很大啊，数量也不一致，竟然大部分也是机械，这就很不好杀了。”
　　看清楚了结构，八九一边跑一边快速用锻造技能制作了一整套的板子，钳子，螺丝刀，撬棍等等。
　　有了神探底部的那块巨大的铁石，他现在很有底气。
　　同时用了铁石的一小部分做了一个千斤闸，真.三千斤。这一使用铁石，还有了惊喜。
　　“叮！恭喜宿主触发铅提纯术。经验+10.”
　　这就很迷了，明明使用铁石，怎么来了个技能？不过可惜他现在没时间研究这件事。
　　很快，八九闪身跑入空山体内。
　　那汉谟拉人没有迟疑，跟随而入，肩膀上一左一右两盏射灯把身前照亮，让他在漆黑的空山内能够轻松奔跑视物。
　　八九七拐八拐，来到空山内最大的石洞内，也就是那个扭曲带壳花生的空间。
　　只见他奔跑速度越来越慢，但始终保持在追兵的五米之外，也就是他的手臂伸长所能够到的极限之外。
　　“咚咚咚！”
　　一进入这石室，脚步声顿时变大了许多。
　　这汉谟拉星的基因学家不由得猜测：
　　“哦？竟然铺了木质地板，看来这是他的巢穴了！不过这地板有点新啊，还有点潮！”
　　他正想着的时候，八九已经奔跑到另一侧，只是这位汉谟拉星人丝毫没有注意到，八九的脚步声突然消失了一瞬间。
　　他也不是完全不担心有陷阱的，虽然有着强大的机械身体，但他也比较注意和谨慎。
　　所以一路上，他都是跟着八九的脚步路线奔跑，确保自己不被坑。
　　然而，正是因为这样，他进坑了，还是滚热的温泉坑。
　　“噗通！”
　　汉谟拉星人一脚踩在八九刚刚踩过的木地板上，就觉得身体重心瞬间消失，使劲向下坠，而脚下看起来稳固的木地板，还在自己脚下，跟着自己向下坠去。
　　他可没有八九的燕子三抄水。
　　温泉水不深，也就两米多。
　　滚烫的温泉对他不是机械的皮肤造成了烫伤，不过只是瞬间，问题不大。
　　他双脚一落实，立马使劲向上蹬腿。
　　这双腿的力气很大，能够让他直接跳出很远，离开这温泉的范围。
　　虽然终于还是被坑了，但是他有信心，自己能够逃脱。
　　至于这点烫伤，他很容易就能解决，然后他会把这个把自己带入坑的动物切片研究，很薄的片。
　　“嗖！”
　　水面翻涌，眼看着汉谟拉星人的身体随着双脚用力向着水面冲出来。
　　一旦被他跑出来，后果不堪设想。
　　就在这千钧一发之际，旁边一处石头遮挡的阴影内，一个黑白相间的滚滚身影悄然闪身而出，举着一块不下三百斤的大石头照着汉谟拉星人的身体砸过去。另一侧，一个娇俏的淡金色身影也闪身走出石头的掩护，一条长鞭甩出，正套在汉谟拉星人的脖子上。
　　可怜的汉谟拉星人，本是牛力上升阶段，突然感到一阵阴风，然后被熊砸了，直接熔断。
　　“呼通”一声，他再次砸回温泉里。
　　这一次，他还没等双腿发力往出跳，就感觉水面翻涌，一块块石头奔着水下砸过来，保证持续熔断。
　　“完了！”
　　汉谟拉星的这位基因学家心里开始了真正的恐惧。
　　石头已经压住了他的双腿，砸伤了他的身体，他现在没办法跳出深潭。
　　“不行，再这样下去，我死定了。”
　　腿不能用，但是他还有能伸长的一双机械手。
　　能伸展五米长的手臂，只要抓住岸边岩石，足以把他拽出温泉，成功逃生。
　　“哈哈，成功了，我抓到了岸边的岩石，混账东西，等我出去，把你剁成肉泥再研究！”
　　汉谟拉星的基因学家愤怒的想要咆哮，但是有水，很热的水，发不出声，只能双臂猛然用力，准备把自己拽出去。
　　但就在这一刻：
　　“诶？我的手呢？”
　　他的手，当然在八九的手里。
　　八九身边堆了一堆的五金工具，老早就扫描了这家伙机械部分的构造，怎么拆卸了如指掌。
　　所以，当着两只手伸出水面抓住地面的那一刻，八九直接放下三千斤闸，切断了里面的生物电神经系统，顺便把这双机械手压住，免得他蹦跶，然后快速使出浑身解数，几下就把机械手臂的外壳打开，轻松加愉快的拆卸下来。
　　汉谟拉星这个家伙，感觉不到自己手的存在时，只是被切断了生物电神经系统，而随后才发现自己的手臂真的不见了。
　　这还仅仅是噩梦的开始。
　　当他失去对双手控制的同时，脖颈上传来了上吊般的拉扯。
　　“哗啦！”
　　他看到自己被一个金色的生物拽出温泉，旁边一个圆滚滚的黑白配则是把一块巨大的石头放在他的肚皮上，然后自己刚才追赶的那个生物跑到自己脚边，不一会拆下了他的双腿。
　　没了双腿双臂，这位高文明的外星人，成了任人宰割的人彘。
　　“想活着吗？”
　　汉谟拉星这位基因学家一愣神，他惊骇道：
　　“你，你会说我们的语言？嘶！”
　　最后这声是因为疼，皮肤严重烫伤。
　　八九坐在他身边，把玩着机械手，一边很云淡风轻的继续道：
　　“想活着，那么我问你答。想死却也不简单，看到那个罐子了吗？正好能装下没有手脚的你，我会在你身上抹上糖，把你放进那罐子内，然后放一群很喜欢吃糖的小虫子陪着你，估计总要十天半个月的无边痒痛，你才能真正的死去，啧啧，完美！”
　　开玩笑，逆向工程给出的古法刑具，效果五星级。
　　汉谟拉星这位使劲咽了一口唾沫，机械心脏狂跳，他比较了解昆虫，而且是专业了解，当下立马颤抖道：
　　“你问，我答，我想活。”
　　八九也没废话，直奔主题。
　　“你们来自哪里？”
　　“汉谟拉星，距离这里大约三个行星系的距离。”
　　“为什么来这里？”
　　“元素星的人卖给我们一条消息，说这里有文明球生成，你知道的，有了那东西，我们就可以和伟大的四级文明交换升级三级文明的重要科技。”
　　“你们的基地在哪儿？多少人。”
　　“此地向北三百公里，一处大河边上，共有六百大军。”
　　“你们攻打那座有光罩的岛成功了？”
　　“那很容易！”
　　“岛上的人呢？”
　　“一部分留在岛上等死，一部分被带到基地做苦力。”
　　八九点了点头，看着这个狼狈的敌人，嘴角一翘，说道：
　　“你还有问题没有回答我啊！”
　　“嗯？我都回答了啊？”
　　“不！你没有回答我的问题，因为我还没问。”
　　“你......”
　　“因为你没回答我的问题，所以我决定，判你死刑！立即执行！”
　　有些事，没得商量。

第一百二十八章 难以自拔
　　话毕，八九把五金工具收起来，换上了一套刚刚打制的外科医生手术刀，包括骨锯一把。当然，这两样都是摆设，完全为了仪式感，主要工具是青铜匕首。
　　“滚滚过来，按住他的肩膀，顽徒，你按住他的胯骨！”
　　滚滚一眼高一眼低，闷声问道：
　　“杀个生，也要这么费劲？”
　　八九没抬头，先用刀在这位倒霉敌人躯干上捅了一刀。
　　只有惨叫声，生命力依旧旺盛。
　　然后八九没有沉思，拔出刀来，换个地方又是一下。
　　还是惨叫，生命力依旧刚强。
　　“特么，这些家伙有了机械内脏，生命力堪比小强啊！”
　　滚滚按着肩膀也不安静，嘀咕了一会，问道：
　　“这低级生物为啥和你对话最后表情那么扭曲？”
　　在滚滚眼中，全世界物种皆低级，也就二狗子和八九有点牌面。
　　八九继续试刀，没抬头回答道：
　　“因为他没回答我的问题，我决定杀了他。”
　　滚滚内心疑惑“那不是恐惧的表情啊，更像是无法描述”。
　　“什么问题这么难回答？”
　　八九随口道：
　　“我还没问的问题啊！”
　　滚滚石化足足一分钟，然后一眼大一眼小，表情逐渐扭曲，眼里渐渐充满兴奋的光。
　　“哦，我好想学会了什么了不得的新技能！”
　　八九不知道自己把滚滚朝着学坏的方向又推了一把，而是收刀，对着地上的尸体说道：
　　“要害部位，胸口正中央，插之必死！”
　　感情这货这么半天从下朝上试刀，完全是为了找到这汉谟拉星人的死穴所在。
　　八九现在处于一种莫名的亢奋之中，就好像你在山上遇到狼，然后一顿猛操作后把狼打死了，这个时候心情肯定是一种莫名的雀跃，而不会想到杀生的恐惧。
　　尤其是一个已经知道自己是真.孤独的人类，其实在某种程度上，已经是一种压抑着暴虐的危险生物。
　　顽徒看着八九，犹豫的问道：
　　“那...你怎么确定他不是失血过多死的？”
　　八九看着脚下这一滩，也纠结了，石化足足五秒后，他才用极为肯定的语气说道：
　　“这样的话，那就只能再抓一个活的试试了！”
　　滚滚没听到这句话，还在回味那句“我没问的问题”，久久不能自拔。
　　顽徒转身撅哒走了。
　　还活捉一个，开什么玩笑？这可是玩命。
　　八九看着顽徒淡黄的背影和蓬松的头发...淡黄的背影...蓬松的头发......淡黄的......
　　不知道为什么，这一幕在八九灵魂深处久久没能抹去，以至于他忘记思考要不要把巴别灭国的事告诉这位狩猎专家。
　　良久，八九勉强把自己在蓬松和淡黄之中拔出来，滚滚还没能自拔。
　　“不能告诉顽徒巴别灭国这件事，否则她会给我带来不可预测的危险和麻烦。我需要时间，越多越好，他们的最终目的是我，我身上的文明球。这本就是你死我活的事儿，早晚我得弄死那帮想要我命的家伙，时机到了再和顽徒说，没准能互相成全一下。”
　　心中妥定，八九觉得自己最后还是等于帮助了顽徒，顿时觉得自己高大上起来。他哪知道，人家外星人是一边寻找文明球，一边殖民这颗星球，比他还悠闲。
　　这颗星球完美多样的生物，复杂的生命基因，给了将军信心，靠着自己的科技能力突破达到三级文明。
　　八九听到对方知道了文明球这件事，脑海里起来的第一个思绪是干掉六百汉谟拉星人，第二个想法才是逃。
　　这不奇怪，因为在八九看来，弄死六百汉谟拉星人，比自己造个太空飞船靠谱太多了，比如现在敌人就剩下599人了，至于后者自己完全办不到。
　　八九和滚滚清理这位倒霉者的尸体，但是留下了机械的部分，全都收入了逆向工程的研发空间，让逆向工程慢慢研究去，报废也不怕。
　　这些机械部件里面，有一个项圈最引起八九的注意力，因为这个项圈挨近颈椎位置的地方，有几个很纤细的毛针，估计比汗毛还细。
　　他直觉认为这个项圈应该是这个外星人身上最重要的机械组成部分，涉及到神经甚至大脑。
　　当然，要确认这一点，还需要逆向工程的推演，八九要做的就是把东西给逆向工程，排序优先级，然后把自己所知的关键词传输给它。
　　比如那毛细的针一定是深入脊椎位置的，这就很重要。
　　把麻烦事都交给逆向工程之后，八九回到院子里，把水潭下那块巨大的铁石放出来。
　　这东西他用了一部分，但是没有改变整个铁石的大部分轮廓和原本的模样。
　　很显然，这是一块陨石，非常巨大的陨石。
　　黑不出溜的，上面布满了坑坑洼洼。
　　八九没办法测量它有多重，但是看体积，比三万年前地球最大的霍巴陨石要壮了好几圈，估计最少不下于十吨重量。
　　最完美的是，八九在使用这块陨石之时，触发了系统技能，铅提纯术。
　　现在八九明白自己为啥触发了这个技能，大部分陨石内都含有一定比例的铅，八九选择了铁使用，剩余的部分便是铅，故此触发了这项技能。
　　这可不是小惊喜，而是大惊喜！
　　本来八九还在犯愁起爆药的制造，但是如今有了铅，那么问题便迎刃而解了。
　　叠氮化铅本就是比较靠谱的起爆药。
　　他可不缺少氮，一大堆的硝在地字盘呢。
　　只需要使用火药制作技能内的配方，有足够的材料，他就能立即制作出最高质量的叠氮化铅。
　　至于子弹，八九没有铜，只能用钢铁制造，他现在不缺钢铁。
　　事实上，之所以子弹多用铜壳，是因为铜的延展性好，利于塑形，但是八九的锻造技能显然没有这个限制。
　　接下来最大的问题是火枪的制造。
　　八九喜欢玩设计类游戏，对枪的型号种类倒是知道不少，但是内部结构则是真真的一窍不通。
　　没有图纸，没有实物，逆向工程也无法帮忙。
　　八九面对着老大一块陨铁，满脑子浆糊，心里特别后悔当初没学学武器制造。
　　自己哪怕就知道大概的部件，现在也不至于这么狼狈。
　　“不管了，希望文明球能够保持其护短的特性，让我再投机取巧一回吧！”
　　八九似乎有了计划，开始忙碌起来。
　　不远处，滚滚迈着小碎步在密道里爬出来，好像还没有在没问的问题上自拔，只是在那摇头感叹：
　　“高啊，实在是高，我且用这问题去难一难二狗...二狗子不行，那舍得下去爪，还是去找大猩猩......”

第一百二十九章 都是衣服惹的祸
　　八九所谓的投机取巧非常简单，那就是弄一个小时候用木头和钢管制作的火药枪。
　　那火药枪的结构非常简单，一个似是而非的木质枪托，上面固定好钢管，用铁丝当撞针，火柴头的火药做起爆药，钢管内怼实鞭炮的火药，再放一个钢珠，这就能打鸟了。
　　不过那东西非常危险，小时候常有人炸坏了手，再后来那东西更成为违法的管制物品，就没有大人做着玩了。
　　八九现在能制作完整的子弹，自然不需要枪管内怼火药，只需要做好火药枪就OK。
　　制作弹簧代替牛皮筋，木头枪柄上直接雕出卡栓，这就算完工。
　　随手按照枪管大小制作了弹壳，火帽和弹丸，把子弹塞进枪管后部，拉动撞针卡在卡栓上。
　　左思右想，还是决定把枪挂在树杈上，远远的用绳子拉动扳机，他害怕炸膛。
　　随着绳索拉动，火药枪发出一声巨响，顺利击发，没有炸膛，弹丸是不知道去哪了，不过这不重要，打哪都是缘分。
　　重要的是，八九猜测的没错，这护短的文明球，简直就是想方设法帮助八九作弊。
　　制作一个火药枪和一颗子弹，八九成功的触发了自己需要的技能。
　　“叮，恭喜宿主触发枪支制造技能。经验+10.”
　　“叮，恭喜宿主触发弹药制造技能。经验+10.”
　　枪支制造技能：拥有足够的材料，可按照技能内现有图谱瞬间制作需要的枪支。
　　图谱：现有步枪图谱11张，冲锋枪图谱8张，机枪图谱7张，手枪图谱11张。PS：认可逆向工程获取图谱，并收录。
　　弹药制造技能：拥有足够材料的情况下，瞬间制作成品弹药。
　　图谱：现有可调节枪支子弹图谱三张，手榴弹图谱两张，地雷图谱350张，闪光弹图谱一张，烟雾弹图谱一张。PS：认可逆向工程获取图谱，并收录。
　　看到这两样技能成功触发，八九沉重的心头终于松了一松，尤其是技能可识别逆向工程图谱，这就证明以后这些图谱还会增加，当下迫不及待的做出来一把沙漠之鹰，一杆SVD狙击以及一杆地狱之吻巴雷特。
　　唯一的缺憾是只能准星瞄准，狙击镜因为没有玻璃技能配合，暂时无法完成，不过近距离五十米，八九是不需要瞄准的，有暗器技能加成，闭着眼睛开。
　　“总算不再是任人宰割啦！有了这些武器，我可以开始实施灭杀汉谟拉人的计划了，599人而已，那么，下一步就是再绑架一个汉谟拉星人，找准他们的死穴到底在哪，然后成为他们暗夜里狙杀的死神。”
　　对待汉谟拉人，八九可没有对巴别人那么仁慈。
　　巴别人对于八九，最主要的目的在于克隆和使用，这个中间如果可能，有缓和的余地，只在于八九够不够强大。
　　汉谟拉人对于八九，其目的是文明球，要得到文明球就要杀死八九，这个是不可缓和的矛盾，只有你死我活。
　　无论八九多强，他也不相信自己能强得过银河系唯一的四级文明大佬，所以没有缓和，只有逃和杀，逃不得，那就只能杀出一条活路来。
　　没搭理迈着神仙步出门的滚滚，八九把悬浮车也给了逆向工程去研究，报废就报废，不报废他也用不了，这玩意儿也带使用加密的。
　　悬浮车收入逆向工程的特定空间，八九迈步走出院门。
　　这一面木墙，原本是他用来阻拦野兽侵袭，给予他安全感的存在。
　　但是很显然，这木墙现在反而成了麻烦。
　　如果有汉谟拉人再经过这里，这种明显的人工痕迹，肯定会给他带来危险。
　　“拆了？但是那样更危险，在院子里的所有活动，都会被外面看见，可能敌人很远就能发现这里的情况。
　　不拆？这目标更大，这可咋办？嗯~~~伪装一下？诶嘿，就这么样，伪装一下！”
　　八九这里不朝阳，周围树木葱郁，这让他有了尽快伪装木墙的办法。
　　他始终是个行动派，手脚总能跟上自己的思路。
　　当下，拎着铁锹，向着山阴处出发。
　　他记得，在不远处一个潮湿的山谷里，有着一面断崖，那断崖石面上，全是暗绿色的青苔。
　　八九的想法是，把这些青苔移植回来，铺在木墙上，这样即便走进了看，也会认为木墙是一面山体塌方石崖。
　　用木头做了老大一个木筐，来到断崖处，把那些青苔一片一片的铲下来，放在木筐内。
　　铲干净一块，便把木筐收进地字盘，然后去不远处继续铲，这木筐装满了，便足够他把墙面铺严实。
　　八九嘴里哼着“天不下雨天不刮风天上有太阳”这种完全不需要脑子的白痴歌词，思绪难得因为忙碌而暂时忘掉那些烦恼。
　　在他不远处，一处丛林之中，一个矮小的身影正在绿色的树丛内疾奔，方向正是八九收集青苔的悬崖方向。
　　而此时的八九，浑然不知道有人正在快速的向他身边逼近。
　　一千米，五百米，一百米。
　　当那人靠近八九五十米的时候，八九耳聪目明，终于听到了动静。
　　“嗯？有危险！”
　　易筋洗髓之后的感官，那可是很强的。
　　八九急忙一闪身钻进了旁边的树丛，木筐没有收起来，这东西放在那里，能够吸引敌人的注意力，如果对方是汉谟拉星人的话。
　　周围埋下了无死角地雷，左手握着沙漠之鹰，右手指卡主巴雷特的扳机。
　　他相信，在这样的火力下，即便是半机械的汉谟拉星人，也绝对讨不到好处。
　　脚步声更近了。
　　“嗯？脚步虚浮无力且散乱，体重很轻，这应该不是汉谟拉星人，更像是被追赶的小野兽，呼，看来我大惊小怪了。”
　　饶是如此判断，八九也没有钻出去，依旧安静的趴在自己设计好的安全包围圈内，观察着即将出现的身影。
　　“哦？出来了，嘿嘿。”
　　八九定睛看向来者，淡蓝色的皮肤很光滑水润，略带一些紫色的头发蓬松杂乱，只是那些发丝很粗，似乎并不是头发，而应该也属于某种实用的外器官。身上穿着银色的贴身套装，身材虽然玲珑矮小，但却比例匀称，很像是某宝的145规格生物硅胶娃娃。
　　“嘶~~~这种比喻，我是不是曾经用过？”
　　来不及细想更多，八九快速收起地雷和枪支，因为眼前的生物，八九太熟悉了，正是巴别族的女别，身高最矮的那种，很卡哇伊。
　　“他们怎么会出现在这里？是汉谟拉基地逃出来的？还是说，巴别有了汉谟拉伪军？算了，不想那么多，先绑架了肯定没错，慢慢审问就好。”
　　想到这，他手里换成了绳索，悄无声息的从后面靠近那一米四五的身影，在最后的时刻，他张牙舞爪猛然扑出去。
　　也就在这时候，那蓝色的小女别终于发现身后有声音逼近，下意识的一转头，看到八九那狰狞的表情和同样狰狞的动作。
　　然后，这蓝色的小女别大呼一声：
　　“八九！怎么是你，呜呜呜，这真是太好了...咦？你怎么又绑我？”
　　听到人家喊自己的名字，八九一愣神，不过手依旧在专心致志的执行绑的命令。
　　八九仔细看了看这蓝色的小女别，凸凹有致...嗯...
　　“啪！”
　　八九终于松手，使劲一拍掌，高兴道：
　　“哎呦我去，怎么是你？误会，误会，你这一穿衣服，我冷丁没认出来！”

第一百三十章 术业有专精
　　这个下午。
　　天不下雨天不刮风，天上有太阳。
　　妹不开口，妹不说话，妹心怎么想？
　　怎么想？想骂人。
　　“有这么说话的吗？啊？谁家一见面这么说话来着？还什么穿上衣服差点没认出来！我......在他跟前好像一直没怎么穿衣服。”
　　这一个人类的男人和一个巴别的女别靠边坐在一棵大树下，不远处十厘米就是地雷区域。
　　“滑别，你怎么跑这里来了？”
　　没错，这个蓝皮妞正是想当年金鸡岛冤家路窄的滑别。
　　见到八九，滑别莫名的高兴，高兴的都哭了。
　　试问天下，哪个被绑架的看到曾经绑架自己的人，能激动的流下热泪？注意，是激动，不是吓哭。
　　“我们是来寻找圣女的，巴别族遇到了前所未有之灾难，只有圣女能够拯救我们。”
　　八九立马来了精神：
　　“你们圣女那么牛批？她在哪儿啊？”
　　滑别很顺嘴，直接吐露出来：
　　“就是被你绑架的顽徒......”
　　话说到这，她急忙用手捂住嘴巴，大眼睛愣愣的看着八九，好几秒才补充道：
　　“我逗你玩的。”
　　八九冷丁听到顽徒是圣女，也是一惊，不过惊讶程度并不高。
　　“嗯。”
　　八九点了点头。
　　滑别看着八九，小声道：
　　“你信的吧？”
　　“呵呵，自信点。”
　　滑别直接自信哭。
　　“完了完了，你之前都不知道圣女，肯定是圣女瞒着你，这下被我说出去了，我惨了，死定了。”
　　八九现在考虑的是另一个问题，那就是圣女怎么拯救巴别国人。
　　“告诉我，圣女为什么那么牛，能拯救你们？我就不告诉圣女我知道她是圣女。”
　　滑别看了看八九，满是怀疑：
　　“你一直和圣女在一起？”
　　“对啊！”
　　“和谐相处？”
　　“不瞒您说，按道理讲，我现在应该算是你们巴别的圣男，嗯！诶？你怎么吐血了？”
　　滑别半天才在惊讶之中恢复过来，她依旧难以置信，人类成了圣男，那也就意味着人类嫁给了圣女，这...这...这太特么疯狂了。
　　“好了，别墨迹，我以圣男的身份问你，圣女为啥那么牛，能拯救你们。”
　　“我们也不知道，都是后别教中长老通过连星书推算出来的，至于怎么救，只有圣女才能知道。”
　　八九“哦”了一声，点了点头，心话：
　　“原来是封建迷信！那么也就是说，顽徒就是自己经常欺负的顽徒，没什么超能力，所谓的拯救，完全是类似巫术的算命。”
　　这东西八九有时候信，有时候不信。
　　比如算命的说他会发财，他信。
　　算命的说他倒霉，那他打死算命的也不信。
　　现在算命的说顽徒，也就是圣女能拯救巴别族，这会带来一些关系到八九的后果。
　　比如自己的存在会被汉谟拉星人知道，比如很可能暴露自己这个好不容易得到的藏身之所，这都是八九不能接受的，也就是打死了算命的也不能信。
　　“滑别啊，你说你们，一共多少巴别出来寻找圣女？”
　　“我也不知道，反正绝对不少于十个巴别，血饮，骨锯，蔡巴这些你见过的狩猎专家，也都是寻找圣女的一员。”
　　“你们分散逃的？”
　　“不是啊，长老们给了我们按照当时风向推测出来的你们靠岸的位置，大家都奔着这面来的，不过我迷路了，跑偏了，反倒遇见了你。”
　　八九头发根都要竖起来。
　　“麻麻批，全奔着一个方向来的！那哥们岂不是岌岌可危？这帮坑货，不知道放几个烟雾弹出去吗？”
　　他看着滑别手上问道：
　　“这就是汉谟拉星人锁住你们的东西？”
　　“嗯，这是电磁手铐，一旦强行打开，会把我们直接电死，琳别试验了一次，我们确认过了，根本打不...打开了啊？”
　　滑别话还没说完，所谓打不开版电磁手铐已经在八九手上了。
　　看着没有了枷锁的双手，心里只有惊讶和赞叹。
　　“后别啊，人家开锁，一秒都没用到，这...这是什么样的文明？”
　　八九看了看那电磁手铐，应该是高科技，不过锁扣的位置依旧是物理锁，没啥了不起。
　　当下用手在上面拨弄两下，直接把手铐摘下来，顺手递给逆向工程研究。
　　该了解的情况已然知晓，八九心里现在只在思考一件事，那就是让不让顽徒见到滑别。
　　见到了，如果顽徒铁了心要去找汉谟拉星人玩命，自己该往哪个方向逃，帮忙是不可能帮忙的，自己还没有必胜的把握，那么如果顽徒被抓了，汉谟拉星人会不会有办法在顽徒身上得到自己存在的秘密。
　　逃，只能入海，绕过去不现实，很容易撞到大部队。
　　不逃，那不现实，只要顽徒出征，自己这里暴露的几率太大了。
　　最后，八九一咬牙做出了决定。
　　“咣当。”
　　一个滑别极为熟悉的笼子出现在她的眼前。
　　“滑别啊，钻进去，我带你去见圣女，你速度慢而且太累了，我这样带着你速度快，也安全。”
　　“嗯，谢谢你！你真好！”
　　滑别心里暖暖的，钻进了笼子内，八九一招手，把笼子和滑别收进了地字盘，然后...
　　然后当然是继续铲青苔。
　　滑别？圣女？呵呵......
　　这就是八九的选择，拖字诀。
　　他这个位置，绝不会轻易暴露，除非他有必胜的把握，也就是找到了汉谟拉星人的死穴，要么他就会尽可能的拖延时间。
　　而要做到这一切，最简单的办法就是，让滑别先见不到顽徒。
　　不过见到滑别，对八九来说，并不是一件坏事。
　　因为他脑海里已经开始酝酿新的绑架计划。
　　不单单是绑架汉谟拉星人，确定他们的死穴，还有绑架这些到处乱窜的巴别人。
　　“哼哼，只有我确定进攻的那一刻，再让他们和顽徒圣女那小娘皮见面吧。这里，劳资说的算！”
　　带着一大墩的青苔回到居所，八九没事人一样，把青苔交给滚滚和顽徒，让他们俩把青苔铺在木墙上作为掩护色。
　　也就在八九顺手把一块青苔糊在木墙上时，这按捺不住寂寞的文明球死皮赖脸的又给了技能：
　　“叮！恭喜宿主触发植物移植技能。经验+10.”
　　这下好了，以前八九挪动树木，都只能贴地皮造材，现在，连根拔。
　　感受到文明球这护短的暖意，八九把修饰木墙的工作完全交给了滚滚和顽徒，而他自己，则以有事为由，乘着夕阳，步入远处的丛林之中。
　　燕子三抄水施展开，他借着树枝乱窜，比大猩猩还快。
　　很快，一群大猩猩被他召集在一处。
　　“你们散开四处，寻找蓝色，粉色，金色，绿色的无毛动物，还有今天咱们干掉的那种丑怪物，我在这里等待，一有发现，不要惊动，立马回来通知我。”
　　望着散去的一群猩猩，八九捋了捋头发，望着殷红暮色，沉声悲凉道：
　　“寻好梦，梦难成。有谁知我此时情？先前誓言音犹在，今个又踏绑架行！”
　　绑架！你们逼我的！

第一百三十一章 确认要害位置
　　这一夜。
　　天不下雨天不刮风，天上有月亮。
　　这一夜群猩乱窜，真实演绎“大王派我来巡山”。
　　待到天色入黑两小时左右。
　　那富有艺术细胞的猩猩疾奔而来。
　　“报告大王，发现目标，一只绿皮无毛动物被一个丑怪物追杀，正在森林里转圈圈。”
　　八九点头，道：
　　“做得好，赏！现在带我去。”
　　艺术细胞的猩猩脑子里顿时浮现出诸般美好画面，当下抖擞精神，带着八九向目标方向而去。
　　山林间，蔡巴以极快的速度穿梭在丛林之中，那里绿叶茂密，就往哪里跑。
　　先前，他就是靠着这一身翠绿躲过了几次危机。
　　但是，这次他失败了，因为这里是草地。
　　这...其实不怪他，人有失手，巴有失蹄，谁能想到摔跟头，滚下山坡是草地不是?
　　碧绿的草地上，碧绿的蔡巴突兀的移动在上面，颜色虽然不明显，但是轮廓太明显。
　　他后面，负责追捕逃犯的汉谟拉星第三小队战斗成员，这个时候嘴角带着笑意，不紧不慢的跟在蔡巴的身后。
　　他随时可以一光能枪打断蔡巴的腿，然后活捉他带回基地千刀万剐。
　　不过，连日来被蔡巴这些巴别累得满山乱窜的火气，让这个战斗成员很想玩一会老猫捉耗子。
　　“这种讨厌的生物，这讨厌的丛林，弄得我都绿盲症了，今天看你还往哪里逃！将军还命令一定要活得，否则哪里容得你们逃这么久。”
　　想到将军要抓活的，这位战士想了想，放弃了打断腿，万一打不准或者失血过多死了猎物，自己没奖励不说，还可能要受罚。
　　“那么，就彻底活捉了你吧。”
　　想到这，他决定不再戏弄这个绿色的动物，加快了奔跑的速度。
　　他们这些追捕队的战士不像科研人员，能够开着悬浮车优哉游哉，毕竟科研人员不急于速度，可以绕路。
　　但是他们不行，因为森林里，悬浮车很多地形无法行驶，所以他们靠的是自己的机械腿。
　　不过好在追捕队员都是战斗职业，他们的双腿都非常适合各种地形的奔跑。
　　最主要的，这种机械腿几乎不会耗费他们的体力。
　　蔡巴奔跑着，感觉到后面的脚步声越来越近，此时的他，心中一阵悲切。
　　“终于要被捉到了吗？我可是巴别速度最快的狩猎专家，在这些机械怪物面前，竟然如此不堪一击，巴生有何意义？”
　　他身后，那名汉谟拉战士已经收起武器，扬起双臂，开始伸长，他预计三秒后，二者之间距离将由十五米拉进到五米，达到活捉距离。
　　但，就在这一刻，他突然听到一阵闷响，紧接着是耳鸣。
　　与此同时，他感觉到自己的身体完全不能自己的向上空抛飞，越飞越高，没有翅膀，却卷起了风暴，心生呼啸。
　　蔡巴正在悲叹巴生，却猛然感觉到一股强大的力量冲击自己的后背，让他忍不住向前扑跌，滚出了好几米远。
　　那是爆炸的冲击波，好在他距离够远，所以并没有受到重伤。
　　“咳咳...嘎！”
　　蔡巴咳嗽着爬起来，向后望去，顿时咳嗽声止住，一脸惊骇的望着上空。
　　“他...他们还会飞？”
　　那名汉谟拉战士在半空之中好几米高，翻着跟头，无比神奇。
　　而此时，他那最擅长奔跑的机械腿已经炸坏了大半，咣当一声落地后，站都站不起来。
　　最可恨的是，他的光能枪在脚下莫名爆炸的一瞬间，也被抛飞了出去，如今他的攻击半径只有五米。
　　当蔡巴看到这个追捕自己的家伙落地之后，散落不少零件之后，他确认了一件事。
　　“这货装逼飞，摔坏了！哥们安全了！”
　　但是下一秒，他后背一麻，惊恐又起。
　　因为追捕他的汉谟拉战士竟然用双臂撑起损坏的身体，那双臂比腿还长，岂不是速度更快？
　　蔡巴正准备转身继续拼死逃命，然后又惊呆了。
　　因为这汉谟拉战士用双臂撑起自己之后，转身就往来路跑，那速度奇快无比，竟似乎是逃命。
　　这时候，蔡巴听到了一个非常熟悉的声音，同时也知道为什么这位强悍的汉谟拉战士转头逃命了。
　　“别让那货跑了，撒网！”
　　呼啦，一张钢丝网在汉谟拉战士逃逸进入丛林边缘的一刻从上迎头罩下来。
　　“咕噜噜！”
　　汉谟拉战士被钢丝网一罩，顿时被束缚，身体重心失衡，打着滚撞在一颗大树上。
　　八九没搭理发呆的蔡巴，在他旁边冲过去，身边还跟着一只外形嚣张的大猩猩。
　　来到那被捆缚的汉谟拉战士身边，八九三下五除二拆下他的手臂，又一个人彘就位。
　　这一次，八九连问问题的心情都没有，大声道：
　　“按住他，别让他乱动。”
　　一群大猩猩手忙脚乱，把这位战士按在地面上，纹丝不动。
　　八九很仪式感的掏出手术刀，骨锯，然后才是匕首。
　　为了认证自己的猜测，这一刀直奔对方心口正中央，也就是人类膻中穴的位置。
　　“噗！”
　　一刀下去，这位战士连惨叫都没来得及喊完整，就一命呜呼。
　　“果然是这个位置，这是他们身体动力的枢纽，似乎他们把呼吸系统和动力系统结合，弄了这么个脆弱的小发动机在体内。”
　　当然，这只是八九的猜测。
　　至于脆弱，的确是挺脆弱，一刀就死，但问题是，这一刀必须斜向上插进去，直射的话，会被胸甲和他们类似合金的胸骨遮挡住。
　　“不知道这胸骨能不能挡住沙漠之鹰和巴雷特的子弹。”
　　想到这，八九把这位已经一命呜呼的汉谟拉战士绑在树桩上，五十米处拿着巴雷特就是一枪。
　　“咚！”
　　蔡巴吓了一跳，同时心中骇然。
　　“这...人类好残忍，死了还要鞭尸！”
　　八九开了一枪，跑到汉谟拉战士的尸体旁边，看了一眼枪口。
　　“嗯？竟然卡住了，再试试。”
　　不一会，又是一枪。
　　蔡巴转身，他觉得自己应该选择悄无声息的离开，但是想到长老说圣女和人类在一处，于是纠结起来，恐惧和信仰在心中挣扎交战。
　　远处，传来八九嚣张之笑。
　　“哈哈哈，两枪必死，第一枪震坏胸骨，第二枪致命，完美！”
　　这笑声在蔡巴的耳中是那么的狰狞和恐怖，信仰开始溃败，恐惧占据了上风，转身，准备，跑！
　　没跑了！

第一百三十二章 好消息VS坏消息
　　“嗨！蔡巴，好久不见，有没有想我啊！”
　　这声音，充满了八九春风般的温暖，那招手的动作，展示着人类夏天般的热情。
　　只有多年的老朋友好久不见，才会有这样的语气。
　　“人类对我很善良，很热情，他对我没有危险，他曾经绑架过我，但是那是他被逼无奈，后来更是放了我，虽然指南针是坏的，但那是小瑕疵，很小很小那种。”
　　恐惧消失了，包裹着温暖的蔡巴鼻子有点酸。
　　巴别一族这段时间的遭遇，让蔡巴感受到了灭亡的恐惧。
　　这一路的被追杀，更是让他心神俱疲，此时此刻，人类八九的出现，这样的语气，让他似乎找到了依靠，温暖的依靠。
　　“嗨~~~”
　　蔡巴放弃跑路，蓦然回首，这一声“嗨”撕心裂肺，声泪俱下，充斥着几乎固体般的忧郁。
　　“人类，好久不见，我想死你啦！”
　　一人一巴，尔康和紫薇似的相向奔跑，最后紧紧的一个拥抱。
　　你能想象下一秒尔康就把紫薇绑架了？紫薇都没想到。
　　一群大猩猩围绕着紫薇...啊呸，蔡巴消失的地方嗅了嗅，用手在地上刨了刨，确认刚才看到的绿色无毛动物的确是消失了。
　　“被大王吃了？”
　　“一定是这样，毛都没剩。”
　　“大王牛批。”
　　于是，众猩猩敬畏之色愈加浓郁。
　　“我们大王，能吞下比自己个头还大的动物！”
　　八九把这个挂掉的汉谟拉战士身上的机械零件一个不落的扔给逆向工程空间，进行对比分析。
　　然后宣布：
　　“大王巡山运动继续，散开，继续寻找。”
　　八九的目的很简单，有一个算一个，汉谟拉战士全部干死，巴别全都绑架。
　　这注定是个忙碌的夜晚。
　　骨锯奔跑的速度，一直在巴别狩猎专家之中名列前茅，可以说，蔡巴和骨锯是速度的代表。
　　此时此刻，这个和滑别一样矮小的女别，正小心翼翼的躲避在一片丛林里，在她的不远处，一个汉谟拉战士则是一脸坏笑，充满自信的倾听着周围的动静。
　　“嘿嘿，你逃不掉的，我知道你就躲在附近，可怜的你不敢动，因为一动我就会发现你，但我却可以慢慢的寻找你，这很不公平，却是最有趣。
　　你知道吗？我最喜欢你这种娇俏但却绝不小的身材，嘿嘿，一会抓到了你，我会让你知道，我是怎么喜欢你的。”
　　这些话，让骨锯全身一寒，这种感觉，还是上次被狗舔才有过的战栗。
　　“怎么办？怎么办？这样下去，我很快就会被他发现，但是我已经没有力气再逃了，后别啊，保佑我。”
　　骨锯在心中祈求着巴别的神，无比的虔诚，这也是她唯一的安慰。
　　但是，她的祈求似乎并没有被后别女神听到，因为那汉谟拉战士距离她越来越近，恐怕不出三分钟，就会走到她的跟前，然后等待她的只有无边的羞辱和痛苦。
　　近了，更近了，汉谟拉战士终于来到了骨锯的身前。
　　相对于骨锯，这个汉谟拉战士是如此的高大，他俯视着骨锯，翘起了嘴角，用机械的手抚摸骨锯的脸颊，缓缓抬起她的下巴。
　　“嘿，我会让你欲仙欲死！”
　　汉谟拉战士双眸里闪烁着野兽春天的光芒，这眼神让骨锯绝望，但是可惜，她连选择死亡的机会都已没有。
　　她只能拼命的厮打那只相对于她太过强壮的机械手臂，口中咒骂着，呼喊着，最后依旧是仰天一声祷告：
　　“后别啊，看看你的子民，帮帮我，哪怕杀了我！”
　　就在她呐喊声音一出之时，骨锯就听到耳边响起一阵雷声。
　　“轰~~~”
　　这炸雷的声响在静谧的森林里回荡着，久久不绝。
　　骨锯看着天空，天不下雨天不刮风天上有月亮。
　　“怎么会打雷呢？晴天霹雳？后别显灵了！”
　　就在她疑惑的时候，却发现，那汉谟拉战士一脸惊恐的松开了自己的脸，他的胸口出现一个血洞，那双机械手快速的把光能枪握在手上。
　　然而，他的速度依旧是慢了。
　　又一声炸雷响起。
　　汉谟拉战士胸口，那本不大的血洞，一下通彻起来，喷散出滚热的液体。
　　骨锯看着向后栽倒的汉谟拉战士，眼中燃起了火，她跪在地上，仰望苍天，大声道：
　　“后别啊，是您救了我吗？是您吗？您救救巴别吧......嘎！”
　　这原本嚣张的小女别正痛哭流涕，但是猛然在自己仰望的眼睛里出现一张极为熟悉的脸。
　　于是骨锯“嘎”了一声。
　　“嗨！骨锯，好久不见，有没有想我？”
　　温暖，热情，骨锯都在怀疑自己是不是没有追杀过他。
　　看到这张脸的一瞬间，骨锯首先是垂泪地下惊坐起，左右观瞧寻狗迹。
　　没办法，二狗子一舔两咬，给骨锯留下了极为深刻的心理阴影。
　　然后才是惊喜道：
　　“人类，我终于找到你了，我家圣...顽徒呢？”
　　八九很认真的看着骨锯，柔声道：
　　“我都知道了，蔡巴和滑别都已经集合了，现在我带你过去。”
　　骨锯欢天喜地的被八九绑架了。
　　众猩猩。
　　“大王又吞了一个。”
　　“胃口怎么这么好？”
　　“吃哪去了呢？”
　　“好想也吞一口！”
　　把这个汉谟拉战士身上的机械部分再次扔给逆向工程空间。
　　也就在八九准备把“大王派我来巡山”行动继续下去的时候，逆向工程突然给了八九一个非常的回馈。
　　为什么说非常呢，八九也无法用言语解释。
　　逆向工程：“叮！有一个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？”
　　八九沉思片刻，沉声道：
　　“先来坏消息！”
　　先苦后甜，渐入佳境的人生道理，八九还是懂得的。
　　“叮！坏消息是，强行抹除使用密码失败，光能枪全部报废了，但是光敏和储能材料保住了！”
　　这个坏消息没所谓，八九已经做好了报废的准备，对他打击不大，于是很淡然的问道：
　　“好消息呢？”
　　“叮！好消息是，我们在芒针项圈内找到了光能枪的使用密码，惊不惊喜？意不意外？”
　　八九瞬间不淡然了。
　　“这...这...这逆向工程很皮啊！”

第一百三十三章 了不得的知识
　　你说吧！
　　这个光能枪报废了，八九不太在乎，也能淡然，毕竟早做好了心理准备。
　　不过，后面这好消息瞬间放大了坏消息对八九的创伤。
　　如果让八九选择一次，他宁愿不听这个好消息。
　　经过逆向工程的解释，这些光能枪都是一对一配对的。
　　汉谟拉战士领取光能枪的时候，芒针项圈会直接与光能枪配对，也就是佩戴了对应的芒针项圈，才能使用光能枪。不仅仅是光能枪，包括汉谟拉星人的机械肢体，也是靠着那神奇的高科技项圈调节控制。
　　而这种芒针项圈，很像当年人类的身份证，但不仅仅身份证那么简单。
　　因为这个项圈还有类似于“大脑”的功能。
　　更形象的比喻，应该是电脑的外接硬盘，能够储存知识，让一个汉谟拉人能够迅速的掌握某种专项技能或者专业知识，故此应该称之为记忆项圈。
　　他们还在每个项圈内储存了星际语言翻译系统，便与星际旅行。
　　按照逆向工程的推测，汉谟拉人的脑容量变小速度远超过曾经的人类，所以不得不利用这种外接储存设备提升脑容。
　　就好像这个蛋壳宇宙内，所有的智慧生物都在面临脑容量变小的劫难，也不知道为了啥。
　　当然了，这个推测对八九来说，没有什么打击力度，因为他自信自己的脑容量足够用了，这辈子都装不满，这种学渣的幸福，一般人理解不上去。
　　禅家求思想空空，咱不用求。
　　不过，八九脑子里现在有一个奇思妙想。
　　唤出逆向工程，输入指令：
　　“记忆项圈可否应用与其他生物身上？”
　　“叮！可以应用。”
　　“那么，可否在其他生物身上应用机械肢体？”
　　“叮！不建议截肢。汉谟拉星人选择机械化身体，原因应该是其母性环境恶劣，需要极强的生存能力，故此以机械为肢体，提升生存能力，但这本身是对生命的限制。”
　　八九一口老血差点喷出去，当下忙解释：
　　“不破坏机体的情况下，多佩戴两只手两只脚什么的，能否办到？”
　　“叮！汉谟拉人能够控制机械肢体，是因为大脑与记忆项圈同时作用，包含了本身神经系统对四肢的控制精准力度，如果体外装备式配备，最多能够多控制一只手，且精准度难以与真实四肢相提并论。”
　　八九想象着自己后背多出一只手的模样，嘚，标准三只手。
　　按照逆向工程的说法，这东西比较鸡肋，除非自己狠心换上机械四肢，但是八九真没有这个魄力。
　　“三只手就三只手，按照这个方式，尽可能配备我的身体进行制作，要求第一美观大方且隐蔽，第二安全实用。”
　　“叮！现在进行推演，完成后进行通知。”
　　搞定了逆向工程，八九吩咐大王来巡山运动继续，搜索范围增加，力求一个也不放过。
　　八九这是在做减法。
　　杀死一个汉谟拉星人，自己就能减少六百分之一的压力。
　　积少成多的道理，他懂得，虽然一直没能做到，但是这一次他觉得自己做到了。
　　一群大猩猩派遣出去，八九留在原地，在逆向工程空间拿出一个记忆项圈。
　　逆向工程研究完成之后没报废的物品，能够自由取出。
　　八九咬牙，准备忍痛，然后把项圈套在脑后脖子上。
　　他以为那芒针会带给他痛楚，但是他想错了，那芒针触碰到他的脖颈，没有引起丝毫的不适。
　　带上片刻后，八九的大脑能够读取到一份很特别的信息。
　　“外接储存到底是不如原本记忆的好，这还带分区的，需要找。”
　　“哦？这个是生物学家的知识记忆项圈。”
　　“叮！系统发现知识讯息，是否导入?”
　　“嗯？”
　　八九一愣，转而喜上眉梢。
　　文明球还有这功能？
　　当下急忙选择信息导入。
　　片刻后。
　　“叮！恭喜宿主触发高级生物基因完善技术，经验+50.”
　　高级生物基因完善技术：在设备完善的情况下，可以极大程度的完善生物基因缺陷，完善生物生命体。PS：需要设备不明。
　　八九惊喜。
　　虽然这技能暂时因为没有设备无法使用，但是很明显，这是个前途无量的技能。
　　最起码要高于机械化身体这门技术。
　　尤其最重要的，竟然是给了50点经验。
　　“看来，获得高文明的知识储备，给的经验很猛烈啊！”
　　如同骨锯被绑架一般欢天喜地，八九急忙又拿出一个项圈，给自己佩戴上。
　　“叮！系统发现知识讯息，是否导入？”
　　“导入！”
　　“叮！恭喜宿主获得汉谟拉*****一万三千五百八十部......经验...经验...是没有的！”
　　八九心中愤愤，心知这一定是刚才对骨锯含色那战士的记忆项圈，一生气全都拷贝下来，换下一个项圈。
　　“叮！.....”
　　“导入！”
　　“叮！恭喜触发枪械射击技巧，经验+10。”
　　八九看了一眼射击技巧的说明，内心接受了10经验获取的结果，因为这技能效果还不如自己的暗器技能。
　　再次导入下一个项圈。
　　“叮！恭喜触发高级驾驶技能，经验+50.”
　　八九打了一个响指，这可是个非常有用的技能。
　　自己现在虽然没有飞船啥的，但是谁能保证自己以后就不能抢一个？
　　对于一个曾经C牌驾照都没有过的人类，直接连星际飞船的驾驶技术都有了，这哪能不激动。
　　输入第四个项圈。
　　八九都懒得说，这项圈的主人肯定是外星版希哥，里面全是自己隐私时刻自拍，八九面带鄙夷的拷贝了。
　　同时，八九发现这个记忆项圈是可以反向储存的。
　　比如自己怕忘记什么，也可以反向记忆储存。
　　他想了想，把形意拳，太极拳和枪械射击技巧储存在两个项圈内。把高级驾驶技巧和枪械使用技巧储存在另一个项圈里。
　　而最后一个项圈，里面什么也没储存，因为不需要，他有文明球，完全不需要这种外接记忆储备。
　　天色渐渐大亮，八九喊回一众猩猩小兵，吩咐大王巡山行动晚上再继续，所有猩猩回去好好休息，晚上继续肝。
　　一众散去，八九快速向着自己的居所赶回去。
　　因为逆向工程已经宣布，外接单只手臂的设计已经完成。
　　八九要抓紧回去，把自己重新装备一下，包括滚滚和二狗子。
　　这样，接下来的绑架工作，会更“汹涌澎湃”一些！

第一百三十四章 超人版铁三角
　　一路奔回树屋。
　　在路上，八九不忘了把一些茂密的，具有掩护性的树木直接用移植技能收进地字盘。
　　回到树屋前，看到整个木墙已经包裹了一层青苔，若不仔细看，肯定以为这是塌方的山体断崖。
　　八九把移植来的树木挨着木墙依次种植下，顿时树木掩映，隐蔽性又增添了许多。
　　看着被撞坏的八九别墅牌匾，八九施展木匠技能重新修补好门楼，重新挂了牌匾，上书“八王府”三个大字，很大的那种。
　　然后用青苔糊上。
　　咱可是绑架了巴别圣女当保姆的男人，叫个王府不过分，满足了某种虚荣心，升级为王爷的八九迈着八字步走进院落。
　　首先迎接他的是二狗子。
　　这货一晚上没见到八九，看模样是想坏了，撅哒着围着八九连跑带颠。
　　早餐是骨头汤和面包果，骨头肉都归了二狗子，滚滚最近吃素。
　　顽徒见八九眼里有红血丝，尽可能不用关心的语气，问道：
　　“昨晚干嘛去了？”
　　八九指着院子外，说道：
　　“抠树去了，只是青苔不够遮掩，现在好多了，不走到门口，应该发现不了咱们这里。”
　　顽徒还真跑到院子外看了看，然后一脑门问号的回来。
　　“你一晚上挖了这么多的树？还栽好了？”
　　八九吃了一口面包果，点头习惯性撒谎道：
　　“嗯，还有几十个大猩猩帮忙，都累坏了。”
　　这个答案顽徒略接受，然后收拾东西，就要出门。
　　“顽徒，你干嘛去？”
　　八九现在可不想顽徒去丛林里，怕她遇到汉谟拉人，更害怕她遇到巴别。
　　“我去狩猎，你累了一晚上，好好休息。”
　　“不用，我不用休息，你在家安静待着，收拾一下卫生，好好洗个澡，我和滚滚二狗子去狩猎。”
　　说完，毋庸置疑的把顽徒拽回来，拿出两样东西递给顽徒，说道：
　　“这是我专门给你设计的，一个项圈一个肩甲，一会洗澡后穿好了，哦，要穿戴衣服外面，不能是贴身穿，项圈贴皮肤，这个柔软的毛毛的东西对着后脖颈。”
　　然后打了个招呼，二狗子和滚滚跟上了八九的步伐。
　　“好好看家，门栓好，有动静也别出门，知道不？”
　　“嗯！”
　　顽徒很感动，暖暖的接受了八九的安排。
　　这个人类太有责任心了，太有爱了，太会照顾女别了。
　　累了一晚上，也不忍心让我出去狩猎。她哪知道人家八九是去绑架她的家人，总不好当面绑架，多伤感情。
　　顽徒很感动，拿着两件古怪的东西，回到楼上把树屋上下收拾个干净，尤其是八九的房间，真.一尘不染，然后去温泉好好洗了个澡，让自己看起来名目照人。
　　女，为悦己者容。
　　出了院门，没走多远，八九鬼祟的把二狗子和滚滚叫道一边，拐进了一个小山谷。
　　这里掩映，四面有山，相当有鬼祟和安全感。
　　这俩兽不知道八九要干嘛，但是看八九眼神，这俩兽猜测，是好事。
　　八九拿出三个记忆项圈，先给自己带上一个里面什么都没储存的。
　　然后掏出三个看似金属，但是很轻的肩甲。
　　“跟着我学，带上项圈，然后穿上肩甲，二狗子你别急，一会我给你穿。”
　　二狗子刚要张嘴哭嚎，被这句话直接憋回去，打了个饱嗝。
　　这肩甲后面背部，有一条科技感十足的金属扁圆叠层鳞片，护着脊背一直到腰部位置展开来。其实就是金属手臂砸扁，逆向工程很直接。
　　若是仔细看，这展开的部分如果伸平，正好是一张五指的大手掌。
　　而逆向工程，把手臂设置成了脊椎护甲，而手变成了超人外穿版金属内裤，还是三角镂空款的。
　　八九和滚滚在穿戴好单机械手套甲之后，不约而同的“哦吼”了两声。
　　太紧！有点兜裆。
　　八九赶紧输入指令：
　　“松一点，再松一点，OK。”
　　此时此刻，项圈连接肩甲，肩甲连接机械手臂，八九已经可以通过项圈感知到这条金属手臂的存在，用意识控制力度。
　　很显然，滚滚也找到了这种感觉，此时此刻正在控制裆下手掌一伸一缩，似乎找到了某种了不得的感觉。
　　八九控制金属内裤，也就是机械大手离开裆下，伸展而出，拿起地上的项圈和肩甲给二狗子穿戴好。
　　看到这一幕的滚滚也学会了使用的方式，毕竟这东西能凭着感觉感知到，稍微适应一下就能控制。
　　滚滚用后背伸出来五米长的机械手给二狗子弹了一个脑瓜崩，气的二狗子狂叫不已。、
　　只要八九在跟前，二狗子谁也不怂。
　　“你们俩熟悉一下手臂的使用，抓紧练习，晚上咱们要做大事。”
　　这俩惹祸精一听八九的语气，就知道这将是个很好玩很刺激的夜晚。
　　滚滚的项圈内有枪械射击技能和太极形意两种拳法。这很适合滚滚。
　　二狗子的项圈内有枪械射击技能和高级驾驶技术。没办法，储存空间不能浪费，高级驾驶技术纯粹是凑数的，毕竟你不能指望二狗子打太极。
　　滚滚身强体壮，八九给它配了两杆AK47，很配滚滚的气质。
　　机械手负责单手AK47，俩熊爪子负责一杆。
　　二狗子体型太小，只能配一把沙漠之鹰，跨在肩甲上面专门设计出来放枪的地儿。
　　“你们俩慢慢练习，自己找靶子练枪，我睡会儿，天擦黑了咱们开工。”
　　说完，八九弄了一张华夏最古老的箱床，往里面一躺，睡了个昏天黑地，连俩兽练枪的炸响都没影响他打呼噜。
　　远处，八王府密道尽头的温泉室内。
　　顽徒扭动着自己的小细腰，看着自己身上的甲，有点脸红。
　　她此时已经知道这项圈和肩甲有多神奇，因为自己竟然学会了很多了不得的知识，太极拳，某种枪械射击技术，某种机械的驾驶技术，还有一些让人脸红心跳的画面，极为真实，这是八九特意传的一千多部自己觉得好看的动作片，没办法，储存空间不够了，否则多传点。
　　更过分的是这肩甲连接而下的外穿铁三角，就好像一只大手...这...很脸红。
　　“这个人类，设计的东西怎么这么...不正经。”
　　八九成功第一次背锅，这真的是逆向工程做的最合理的设计。掩藏了手的轮廓做到隐蔽，能保护肩胛锁骨，又能保护脊椎这要害，同时还有辅助提臀的效果，完美！
　　好在顽徒也找到了控制手臂的那种感觉，双手捂着脸，意识指令：
　　“轻一点，再轻一点，嗯~就是这样，好多了！”
　　一个白天很快过去，夕阳余晖悄咪咪降临。
　　这是一个圣女注定吃剩饭的一天。

第一百三十五章 战斗，我们是认真的
　　黑云翻墨未遮山。
　　雨林之中的雨，总是突如其来。
　　夕阳最半点面子还没落下，阴沉却已经彻底压在了众生的头顶。
　　这将是一场让山野生灵噤声的暴雨。
　　但，大王巡山行动，风雨无阻。
　　肃穆的黑云之下，小小的山沟里，几十只漆黑的大猩猩直立在八九身前，小小的山沟似乎已经要装不下这浓郁的肃杀之气。
　　若不是二狗子在旁边几次直立失败，但依旧锲而不舍，这将是一个很正经的会议。
　　“一如昨夜，你们所有分散出动，待会大雨倾盆，这对我们有利，出发吧。”
　　一群大猩猩呼啦散去，悄然无声，就好像是专业的忍者，这里指的是颜色。
　　滚滚和二狗子留在了八九身边，一起钻进了箱床，这玩意遮风挡雨，扔水里都能当船。
　　不多时，大雨倾盆而下。
　　很快，两只黑猩猩同时归来，瓢泼的大雨，浇不灭它们眼中的火焰，那是等着“赏”的精神。
　　“这里不远，那棵树的附近，大雨让追赶者和被追赶者速度缓慢的躲猫猫。”
　　哪棵树八九是没法知道了，这大雨，两米内的树都看不清楚。
　　不过这环境对滚滚和二狗子没有太大的影响，此消大彼消的小，这也能形成压制。
　　“去吧，你们两个切记，机械丑怪物胸口中央位置，连续两枪可毙命，安全起见可以多补几枪。巴别一族要活捉回来，到时候有用处。切记，这是生死搏杀，千万不要大意，能偷袭绝不硬刚。”
　　滚滚一眼高一眼低，沉声道：
　　“你是在质疑我的实战能力？那我很严肃的告诉你，这毋庸置疑！你看看我的双眼，仔细看，认真严肃的看，这就是我祖先不断实战留下来的基因，打架，我们从来都是认真的，放心吧，五等生命击杀，四等生命活捉。”
　　然后，滚滚二狗子带着杀手的眼神，跟着两只猩猩同去。
　　八九被滚滚最后一句话说懵了，不是几等生命的问题，八九很清楚，在滚滚眼里，八九都是二等生命，也是滚滚眼中的最高级别。
　　他懵的是实战基因那句，那小眼睛和实战有啥关系？
　　没等他想明白，又有一只黑猩猩顶着暴雨冲回来。
　　“大王大王，发现目标。”
　　八九收床，一摆手，开启风水技，跟着黑猩猩直奔目标所在。
　　雨幕之中，生灵的寂静，植物的喧嚣。
　　哗啦啦的噪音之中，除了那些听觉特别灵敏的动物，很多生物会被连绵不绝的噼啪雨滴弄得分不清东南西北。
　　琳别现在就很懵。
　　作为曾经的动物园园长，她本不属于寻圣小队，但是因为她的开锁失误，导致一名寻圣小队成员烧焦，于是她不得不顶上数量。
　　真心话，琳别能逃到这里，绝对是运气好。
　　先后有蔡巴，徐巴，坤巴，血饮帮助她吸引过追捕者的注意力。
　　但是，追捕队员数量超过寻圣者，这也导致了总会有那么一个追着琳别没有松懈。
　　她的运气真不是盖的，比如今日里，她明明已经无处可逃，尾随她的那名追捕者已经完全锁定了她的踪迹，但是一场大雨暂时救了她。
　　在这样的大雨之中，那些半机械的汉谟拉人极为不适应。
　　他们讨厌潮湿，会让全身机械的部分滞涩不爽。
　　同时，大雨对他们的感官影响也非常大。
　　似乎越是智慧生命，基础生理感官便会越差劲。
　　人类因为依靠集体和科学，导致了感官退化。
　　巴别和汉谟拉人一个道理。
　　不过汉谟拉人退化的更严重，因为他们的身体已经开始依赖机械。
　　冷雨之中，琳别在一丛灌木里缩成一个团，之前奔跑的满身大汗与冷雨交集，让她瞬间感觉透心凉。
　　同样的，追赶琳别的汉谟拉战士也很狼狈。
　　大雨让他那机械耳膜震得脑子生疼，为了降噪，他不得不把声音感官调小。
　　而视力上，他的眼睛可不是机械，只有一个护目镜，可以达到夜间视物的效果。
　　只不过，现在的大雨遮蔽，敲打了护目镜，让他的视线也无法变得清晰。
　　“那该死的粉色低等动物跑到哪里去了？害我在这里淋雨，看我一会抓到她，先生生掰断她的腿。”
　　愤怒的战士用光能枪乱放了几下，打穿了几棵大树，留下冒着烟的孔洞。
　　一道光束正好挨着琳别躲避的大树上边穿过去，如同惊雷，吓得琳别忍不住大叫一声。
　　那名汉谟拉战士听到了琳别的叫声，嘴角一翘，眼中全是阴狠和愤怒，直奔着琳别冲过来。
　　琳别惊呼一出，便知道自己完蛋了，但是求生欲让她还在挣扎。
　　她在湿滑泥泞的山坡上，使劲的想让自己跑得更快，但是却无济于事。
　　琳别脚下一滑，仰面摔倒在地，而那半机械的汉谟拉人已经站在她头顶之前，低头望着她的眼睛。
　　随后，那护目镜后无情的双眼微微一眯，一致机械手伸长，抡起来砸向琳别的膝盖。
　　他要砸碎这粉色动物的骨头，解一解心头之恨，这大雨和潮湿让他很烦躁。
　　“笃！”
　　金属的手臂划过，打散了无数的雨帘，直奔琳别的右腿膝盖而去。
　　这一下要是砸上，恐怕琳别的膝盖会彻底碎成无数块，这一辈子都别想正常走路。
　　琳别已经吓得肝颤，全身没有丝毫的力气反抗，她甚至没有能力挪开自己的双腿，只能眼睁睁的看着那金属的手臂距离自己的腿越来越近。
　　这种恐惧，甚至让她连闭上眼睛的勇气都没有。
　　“啪！”
　　一声很迷的声响，绝不是骨头断裂的声音。
　　琳别仰脸向上，看到了一条雄壮的胳膊抓住了那支机械手臂。
　　顺着那粗壮的胳膊向上看去，则是更加强壮的身体，或者说肥胖。
　　闪电划过，照亮了丛林，头顶那胖家伙，就好像是黑暗里飘荡的白色马甲和面罩。
　　那白色面罩之上，有着黝黑深幽的眼眶，看不清楚眼睛。
　　但是随即琳别听到的话，能够猜测到那双眼眶内的双眸应该充满了肃杀和迷惑。
　　是的，肃杀和迷惑，这本不该混合在一起的情绪。
　　“说，哪里是胸口正中央！”

第一百三十六章 滚滚的安排
　　琳别很惊讶，因为这白色马甲说的是巴别话，那么很显然是在问她，想到之前有人类能说巴别语，这件事倒是见怪不怪了。
　　但是可惜的是，琳别已经吓得全身不听使唤，包括舌头，她说不出来一个完整的字。
　　只是，她还能在电闪的瞬间，认出来这个胖家伙，正是当年巴别动物园内的那只大熊猫。
　　没错，用爪子抓住汉谟拉战士的正是滚滚。
　　滚滚看琳别没有回答，很不高兴，皱了皱眼睛，看向汉谟拉战士，利用记忆项圈内的语言系统换成了汉谟拉语言问道：
　　“告诉我，哪里是胸口正中央。”
　　这个汉谟拉战士有点懵。
　　首先，大雨之中突然出现这么一只黑白相间的东西，这很无常。
　　紧接着，这个很喜感的大胖动物竟然会说汉谟拉的语言，这让他很震惊，震惊到懵。
　　于是，他下意识的指了指自己的胸口。在汉谟拉战士看来，脑后项圈位置才是他们的要害，胸口并不是，因为有着骨质合金挡在胸口上，尤其是对方两只爪子都抓着自己的机械手，很显然对方没办法正面袭击自己。
　　然后，眼前黑白相间的大圆脸很明显的笑了，笑的很开心，一眼大一眼小，一眼高一眼低。
　　滚滚开心的看着汉谟拉战士，似乎心里憋着一个非常好笑的笑话，但却故意沉着声音说道：
　　“你没有回答我的问题，所以我决定判你死刑！”
　　“DuangDuangDuang......”
　　汉谟拉战士永远也想不到，这个动物的脑袋上面还会伸出来一支手臂，而那只手臂上拿着一杆很暴力的武器。
　　连续的枪响延绵不绝，直到一梭子打完。
　　滚滚看着躺在地上，嘴角流黏液的汉谟拉战士阴兮兮一笑道：
　　“你一定很疑惑是什么问题没有回答对不对？那我告诉你，因为我还没问！”
　　汉谟拉战士目视着滚滚，终于咽下了最后一口气。
　　滚滚干掉了汉谟拉战士，先是看向旁边的二狗子，大声道：
　　“你看，我就说我是专业的，你还担心忘记问胸口正中心在哪，真是笨狗！我们长嘴是干嘛的？不知道就问，这不丢熊！”
　　这话绝对没有问题，很有道理，但是总觉得还是有哪里不对。
　　二狗子没想明白，琳别有那么一点感触。
　　“不耻下问是没问题，不过，你问一个你要杀的敌人要害在哪，这似乎有点问题！”
　　不过，这已经不是问题，滚滚成功了，保住了祖先的名誉，对得起那黑了不知道多少世纪的眼眶。
　　滚滚一把拉起琳别，同时还撇嘴不满意道：
　　“你们知道吗？我最讨厌雌性，真的！”
　　说着话，看着被它拽起来的琳别，若有所思，试探性的问道：
　　“粉色的低等动物，我们是不是见过？”
　　琳别对滚滚说她是低等动物很有意见，但是因为对方刚刚救了她，所以她决定忍一忍。
　　至于滚滚的问题，琳别是很愿意回答的，因为他们的确见过，琳别觉得，这是交情。
　　“是的，我们见过，你还记得，当年就是我带着雌熊猫去你的熊洞，还记得吗？”
　　滚滚陷入回忆之中，紧接着，表情渐渐扭曲。
　　那是可怕的回忆，那是很累很累的回忆，那是滚滚决定逃离巴别动物园的原因。
　　而这一切，都是眼前这个粉色动物搞的鬼。
　　有仇不报非熊猫，滚滚沉吟一声，心中已经有了决定。
　　然后阴刺刺一笑，道：
　　“跟着我们走，就能见到你们的圣女。”
　　说完，这货把汉谟拉战士的尸体抗在身上，领着二狗子朝着和八九约定的地点而去。
　　在另一侧，不远处的丛林里。
　　八九的身影站在一个汉谟拉战士的尸体旁边，而他眼前，又是个熟别，你说巧不巧。
　　“嗨！旷日别，好久不见啊！”
　　温暖，热情，老友般的问候。
　　在这阴冷的雨夜之中，旷日别泪水交杂着雨水，心中全是获救的喜悦，重逢人类的感动。
　　“后别啊，我终于见到人类了，那么，圣女还会远吗？长老们的推算是准确的，他们就在这里，我们巴别族有希望了！”
　　想着，旷日别挣扎着爬起来，一把抱住八九。
　　那和八九身高相差无几的高挑，凸凹健韧的身体，在这雨夜里，给了八九很大很大的温暖。
　　八九决定享受十秒钟，不能更多了，他是个很自律很认真的男人。
　　三分钟后，旷日别欢天喜地的被绑架了。
　　“嗯，只比预想的拥抱时间多了170秒，这个时间并不长，可以原谅自己，不过，下不为例！”
　　八九把汉谟拉战士的项圈，机械部分，还有光能枪都装进了木盒子里，收进了地字盘。
　　他现在已经知道这些光能枪该如何使用，那就是配套项圈即可。
　　不过，对于光能枪的威力，还有待试验，八九并不急，他现在的火力，暂时可以应付。
　　回到约定好的地点，滚滚二狗子和琳别正躲在八九做好的木棚子内躲雨。
　　琳别见到八九，立即高兴的哭了起来。
　　她知道，见到了八九，几乎就等于找到了圣女，滚滚没有骗她。
　　这又是一个粉色温暖的拥抱。
　　只是，旷日别健韧，琳别更加柔软棉弹。
　　八九觉得，都很好，不一样的享受，不过很显然，琳别更温暖一些。
　　这一次，他决定自己只享受二十秒，决不能更多。
　　事实上，这一次真的只有二十秒，因为滚滚打断了八九的享受。
　　八九被滚滚拽到一边。
　　“八九，你有抓到巴别的男巴吗？”
　　这并不是什么不能回答的问题，不过八九看到滚滚的眼神和表情，心里揣了揣，感受到了某种难以描述的东西，还是决定撒谎。
　　“木有啊，只有女别，你问这个干嘛？”
　　滚滚瞟了一眼不远处的琳别，眼珠转了转，说道：
　　“熊猫的事，不要问辣么多，记得下次抓到男巴告诉我就好。”
　　说完，又看了一眼琳别，心里恨恨：
　　“劳资一定要还回去，必须还回去，累死你个粉锤子！”
　　有仇不报非滚滚，琳别不知道她已经被熊猫安排上了。
　　“咣当！”
　　八九扔出一个木笼子，对着琳别道：
　　“进来，我带你去见圣女，别犹豫，别怀疑，我已经见过滑别蔡巴他们了，速度！”
　　“我怎么会怀疑你，你是个善良的高贵的生命，你没有主动伤害过我们任何巴别，就如同我想的那样，你们是伟大的文明。”
　　说着，琳别捋了捋浇湿的短发，混忘记这是谁剪掉的。
　　熟悉的木笼子，熟悉的一切，琳别与滑别，旷日别他们一样，欢天喜地的被八九绑架了。
　　这，或许就是绑架的最高境界。
　　欢天喜地之境！
　　大雨滂沱，又有猩猩赶来，下一个目标出现了......

第一百三十七章 死亡与苟活
　　凌晨的风雨之中，愈加阴冷黑暗。
　　在某处，似乎有什么扭打在一处，滚动着，碾压着，让原本就凌乱的植被愈加的不堪。
　　生吞者是巴别狩猎专家之中力气最大的男巴之一，几乎与撕裂者不相上下。
　　撕裂者因为中了八九的陷阱，导致下半身神经眼中损坏，没能成为寻圣一员。
　　而生吞者当时只是损坏了膝盖，经过巴别较发达的医疗下，还有他高价制作的生物仿生外骨帮助下，他几乎完全恢复了奔跑的能力，甚至于可能比之前的弹跳力还好些。
　　不过，他依旧没办法和汉谟拉的纯机械腿相比。
　　多日的躲藏逃逸后，这个雨夜，终于让他与敌人不得不狭路相逢。
　　生吞者的勇猛，其实超过撕裂者，最起码在意志上。
　　这些天来，他已经搞清楚这些汉谟拉人的本事，就是那双可以伸长的机械手臂。
　　或许那手臂力量很大，但是生吞者自诩不会比他的力量小，毕竟他有着对方两倍的身高，腰围甚至是对方的三倍。
　　所以，这个雨夜，本就是他故意的狭路相逢。
　　生吞者受够了这样的奔逃，他要在这个雨夜里偷袭这个讨厌的追捕者，杀了他，吃了他。
　　为此他制定了一个非常合理的计划。
　　那就埋伏，等待，偷袭。
　　目地就是达到缠斗的效果，因为一旦抱在一起，那能伸长的手臂，并没有什么大的威胁，大家只能比拼力气和体重。
　　生吞者觉得，这一点上，他是占据上风的。
　　事实也正是如此。
　　汉谟拉的战士被他压在身下。
　　生吞者有两个绝招，第一个是扭断对方的脖子，第二是咬断对刚的喉咙。
　　他选择了第二种，因为自己的双手正在努力控制对方的机械手臂。
　　生吞者成功了，一口咬下了汉谟拉战士脖子上很大一块皮肉，一般情况下，只需这一口，对方就会彻底失去反抗的能力，快速痛苦的死去。
　　不过生吞者显然误判了什么，因为对方并没有因为喉咙破洞而失去呼吸的能力，那强韧的不属于有机物的气管，并没有断裂，依旧完好的暴露在皮肉之外。
　　生吞者怒吼着，准备用钢牙撕断那根气管。
　　但是他失去了最后的机会。
　　因为那汉谟拉战士感受到了死亡的威胁，他手臂确实没办法对生吞者造成伤害，但是却能伸长后转弯，然后开枪。
　　光能枪顺着生吞者的肋侧射入，从另一侧冒出，出现一个拳头大小，冒着烟的黑洞。
　　生吞者没有感觉到多少的疼痛，但是却感觉到力量的消失。
　　他知道，自己完了。
　　那汉谟拉战士把失去力气的生吞者推开，愤怒至极的端起光能枪，对准生吞者的脑袋，就准备扣动扳机。
　　去特么的将军命令，这个差点被杀死的汉谟拉战士，现在只有愤怒。
　　但是，黄雀在后。
　　汉谟拉战士最后的一枪，终究没能发射出去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续几声枪响，在那汉谟拉战士的胸口中心处打出了一个同样冒着烟的小洞。
　　一汩汩黏液在里面流淌出来。
　　汉谟拉战士惊讶的看了一眼自己的胸口，然后才抬头，看到了不远处一张狰狞的脸。
　　用他的经验判断，这种四条腿走路的生物，不可能是高等智慧生物，但是它怎么可能会开枪，自己怎么会重伤在一个低等动物的手上？这简直荒谬且不可原谅。
　　他努力的想要抬起光能枪，但是力气已经离他而去。
　　胸口内的机械器官被打烂，死亡只在呼吸之间。
　　二狗子看着眼前这个半机械的家伙努力的抬动手里的光能枪，歪着头，一点也不急。
　　因为自己后背的机械手，端着枪依旧瞄准着对方，那记忆项圈似乎不仅仅给了它和滚滚脑容量，似乎连脑袋转速都提升了。
　　或许这是语言完整的效应，也可能真的就是变聪明了。
　　其实，它不是不想继续开枪，而是因为之前被八九骂了。
　　就因为滚滚把上次的汉谟拉战士胸口几乎打成了马蜂窝，让里面的机械内脏完全失去研究价值。
　　鉴于此，二狗子决定再等等。
　　它是成功的，因为前面那货终究没能抬起手来，倒在了地上，一命呜呼，二狗子成功的节省了一颗子弹，获得了相对完整的机械内脏研究部件。
　　这次，二狗子为了挣功，跑得比滚滚要快，当滚滚到达这里的时候，二狗子三枪已经打完。
　　滚滚来到当场，没搭理死去的汉谟拉战士，而是眼睛一亮，看着地上四米来高的生吞者，兴奋的冲过去，嘴里还喊着：
　　“男巴！是男巴！”
　　跑到生吞者身边：
　　“嘿，没事吧？赶紧起来，带你去配...去见圣女。”
　　生吞者很意外在这里看到了巴别动物园的大熊猫，不过他已经没有机会表示惊讶，只是惨然的摇了摇头，连话都没说出来一句，便望着天空，他心中后别女神所在的地方，气绝而亡。
　　“哦不！你不能死，不能死，你这么强壮，怎么能死，我上哪找你这么强壮的男巴！苍天啊，和其不公！”
　　滚滚声泪俱下，那是真正的悲伤。
　　不远处，一处山坳内。
　　血饮衣衫不整，闪电偶尔划过，那破损的衣服内，略带殷红的皮肤是那么的妖冶。
　　在她脚下，一个同样衣衫不整的汉谟拉战士已经死于非命。
　　他的死亡原因是一根磨尖的野牛腿骨。
　　很锋利，血饮最擅长打磨锋利的东西，因为她喜欢整洁的伤口。
　　这把牛腿骨刀四十多厘米长，斜着向上，刺穿了汉谟拉战士的胸口，很显然，血饮找到了它们的死穴。
　　那么，这肯定不是她第一个杀死的汉谟拉战士。
　　这是个强大的，可怕的女别。
　　事实也是如此，当初那么多的狩猎专家，真正让八九吃亏的，只有血饮和顽徒。
　　八九赶来的时候，血饮已经完成了猎杀，他看到这场面，已经猜到血饮是用了什么样的办法。
　　这是个为了结果，能够无所不用其极的女别。
　　“嗨！好久不见！”
　　没有以往几次的轻松，这场面让八九不忍心开玩笑，虽然胜利的是血饮，但是八九清楚，这个女别现在很难受。
　　“嗨，好久不见，人类，怎么？你也想试一试吗？”
　　血饮的语调带着某种挑逗，甚至甩着腰，让破碎的衣裤凌乱摆动。
　　“别紧张，是圣女让我来的，我能打开你的枷锁。圣女和我在一起，蔡巴，滑别，琳别，骨锯都在，我带你过去。”
　　八九语调很缓慢，因为眼前这个血饮现在极其危险，正处在某种情绪的边缘，向前一步是疯魔，向后一步是崩溃。
　　也只有用她的同伴，圣女的存在，还有温柔的语调，把她的情绪向着旁边拉一拉。
　　八九是成功的，听到那些熟悉的名字，听到圣女的消息，血饮仰天一声尖叫，然后看着八九，睁着眼睛直接晕倒在地。
　　八九在血饮身上支起了木棚，遮挡着风雨，解开了她的镣铐，帮她换上了完整的衣衫，并用一块兽皮包裹着她，然后用金针技能唤醒她，听着她语无伦次，听着她放生大哭。
　　这是必须的情绪宣泄，否则后果可能不堪设想，变成疯子白痴都有可能。
　　看到血饮宣泄过后，沉沉睡去，八九这才把她放到笼子里，收进地字盘。这一刻，八九是善良的，不！应该说，八九一直都是善良的，他有着不变的东西。
　　随后，才是把死去的汉谟拉战士的零件收起来。
　　这些东西都是非常稀有，无论是外壳的骨质金属，还是光敏和储能材料。
　　因为逆向工程正在进行一项非常了不起的实验发明，那是八九在未穿越前就极为向往的东西，而现在他距离那东西越来越近......

第一百三十八章 缘分到了
　　又是几个小时过去，哪怕八九扩大了搜索的范围，不过依旧没有再找到任何一个目标。
　　于是他确定，只有两种可能。
　　第一，除了自己救下来的这些人，其他的寻圣巴别，都已经牺牲了。
　　第二，跑偏了。
　　无论是哪一种，都对自己暂时没有任何威胁，这就是他需要的结果。
　　血饮能杀死一个汉谟拉战士，这就证明相对于汉谟拉人，巴别人并不是不堪一击，但是他们却被活捉俘虏。
　　这里面必定有原因。
　　八九不排除巴别内部有内奸的可能，但是更倾向于这一切是因为汉谟拉那艘如城市般巨大的宇宙飞船。
　　“无论如何，要想安全，要想活下去，就决不能靠近那宇宙飞船，那应该是汉谟拉人最强大的火力所在。至于零散的汉谟拉战士，不过如此。”
　　当然，这种胜利，必须是基于埋伏，偷袭的基础之上，硬钢依旧没有胜利的可能。
　　“呼，已经干掉了九个，最多还剩下591个，慢慢来，不急，不能急！”
　　八九告诫着自己，结束了大王巡山运动。
　　大猩猩们回了自己的山洞，八九带着滚滚和二狗子回到了八王府。
　　一人两兽泡在温泉内，享受着后半夜的美好时光。
　　三张大嘴的呼噜声，在这并不大的石室内回荡着，却打扰不到彼此的美梦。
　　顽徒不知道八九他们到底去干嘛了，但是却闻到了他们身上淡淡的血气。
　　她没有打搅他们休息，而是熬了一锅浓浓的骨头汤，烤了最精心的野牛肉和鳟鱼。
　　美美的睡了一觉，又有营养丰富的美食下肚，一人两兽顿时元气满满。
　　八九发现顽徒走路的姿势很奇怪，似乎有些拘谨，不由得仔细观察了半天，这让顽徒脸现橙红色。
　　最后，八九找到了原因，问题就出在机械手上。
　　“顽徒，我觉得，你可以尝试让那只机械大手仅护住你的腰臀，手指贴在大腿外侧，而不是......你懂的哈？”
　　顽徒脸都变成棕色了。
　　不过她很快照做，终于走路正常起来。
　　与此同时，八九，滚滚，二狗子也一起照着八九刚才所说的方式改变了一下这伪甲的手型，顿时同时长呼一口气。
　　终于特么松快了！
　　八九没有时间去浪费，恢复了精神和体力后，他就在院子里开始忙碌起来。
　　他还有很多事情需要做。
　　首先是玻璃，一个没有狙击镜的巴雷特是没有灵魂的。
　　制造玻璃并不难，这里距离海边不远，八九跑一趟海边，就用木箱子弄回了大量的海沙。
　　虽然八九并不认识玻璃沙，但是看这些海沙的部分结晶状态，确认烧出玻璃来问题不大。
　　用炼铁的熔炉把海沙放进炭火内，然后加入石灰，这可以降低海沙融化的温度到1000度以下。
　　燃火封闭。
　　在等待海沙融化为玻璃的时间里，八九也没闲着，他按照曾经去老炮台遗址看过的老克虏伯大炮的款式，制作了一座大山炮。
　　这大家伙差不多消耗十分之一的陨铁，粗厚的炮管，敦实的炮架子。
　　有锻造技能，这东西倒是制作起来不难。
　　为了安全起见，八九是在院子外，远离木墙二十几米的距离做发射实验。
　　毕竟是有了弹药制作技能的人，他放弃了最古老的火药装填发射形式，而是制作了一颗配得上八厘米炮筒直径的超大号子弹。
　　炮台也不是古老的点火装置，而是巨大的弹簧撞针。
　　不吹牛的说，这玩意发射出去，能把坦克干穿咯。
　　当然了，如果炸膛，炮跟前点火的人也不用埋了。
　　一如既往，八九选择距离老远处，也就是院子里，然后用绳索拉动启动开关。
　　“咔！”
　　一声脆响之后，是震得地面都颤了颤的巨响。
　　一颗老大的子弹头飞向远方，眨眼之间消失在天际，奔着缘分而去。
　　“后别啊，能射这么远啊！”
　　八九爱感叹着，回到大炮跟前，看着兀自冒烟的炮筒，欣慰不已。
　　“叮！恭喜宿主触发火炮制造技能，经验+10.”
　　火炮制造技能：根据图谱，可快速制造完整火******谱：现有火**纸十三张。
　　八九斟酌好一会，选择了喀秋莎火箭炮的图纸制作了一台。
　　这玩意儿一开动，那就是漫天火神，相当耗费金属和火药。
　　以八九现在的金属储备，他支撑不起两台，甚至就这一台，也是他最大的后手，不到危机时刻，他是不会使用的。
　　也就在他完成了火炮技能不久，已经燃烧殆尽的炉火内降温完成，里面的海沙成功的变成了污浊斑驳的玻璃。
　　“叮！恭喜宿主触发玻璃制造技能，经验+10.”
　　玻璃技能：可将玻璃沙瞬间转化为需要形态的玻璃制品，须地字盘有足够燃料和锻造炉。
　　八九兴奋的握紧拳头，内心雀跃：
　　“狙击枪的灵魂终于完成了。”
　　在这一刻，快速锻造了一把L115A3狙击步枪，包括瞄准镜全套。
　　这个型号的狙击枪，名声没有巴雷特那么响亮普及，但是战果却很传奇。
　　因为这是第一把在两千米距离外，成功狙杀目标的枪支，准确距离是2475米，那是单兵奇迹。
　　八九决定，好好练习一下狙击枪的使用，到时候他要在距离汉谟拉基地两千米的外围，慢慢游击战，来个蚂蚁啃大象。
　　当然，这只是个想法。
　　而就在八九去后山，准备练习狙击枪的时候，在这里的几千米外，正有两个翠绿的男巴一脸懵逼。
　　这要从八九试射大炮说起。
　　话说，坤巴和欧巴在慌乱的逃窜之中相遇了，与此同时，追捕他们的汉谟拉战士也相遇了。
　　这不是个好消息。
　　因为追捕更强，逃跑目标更明显。
　　这一路上，他们几乎没有什么休息的时间，吃的东西也是野果，草根，茹毛饮血一些小动物。
　　可以说，每个坚持到现在的寻圣小队成员，都非常了不起。
　　欧巴和坤巴并排奔跑着，他们身后，是两名汉谟拉战士。
　　这样的紧迫俩个巴不是第一次遇到，但是在之前他们都找机会拉开了距离。
　　这个机会就是雨林内经常出现的大河和湖泊。
　　只要他们冲到了水源旁边，钻进水中，这些汉谟拉战士就会被落下，他们也有机会潜水逃远。
　　水，是这些半机械人的软肋，一群不会游泳潜水的家伙。
　　坤巴和欧巴在远远的山坡上，就看到了一面直径不下二百米的湖泊，还有其下缘奔腾的大河。
　　这是他们唯一的机会，只要他们在被捕获前跳入水中，那么就八成能逃出生天。
　　然而，看山跑断腿，看水也差不多。
　　筋疲力尽的两巴已经没有了全盛时的速度，但是汉谟拉战士不会，他们的机械腿供能，大部分是靠着其内的光敏材料和储能设备，哪怕吃不饱，也最多让他们精神疲惫，但却不会减缓速度。
　　此消彼长。
　　间距快速被拉近。
　　欧巴一个不慎，腿软被驳杂的灌木绊倒，摔在地上，坤巴急忙蹲下来，要把他扶起来。
　　“别管我，你快逃，我没有力气了！”
　　欧巴几乎是哭嚎着喊道。
　　但是坤巴很固执，他不愿放弃自己的队友，或者可能是他已经没有勇气独自去面对以后，他没有独自逃走，而是使劲拉扯倒地的欧巴，想把他拽起来。
　　只是这一用力，自己倒是虚脱，也跟着软倒在地。
　　他们俩躺在绿色的植被上，相视一笑，认了命，连反抗的想法都没有，他们太累了。
　　“是死是活，随便吧，我只想好好休息一会儿。”
　　但是很可惜，他们这个不畏死的愿望没有实现。
　　因为遥远处一声堪比炸雷的巨响，让坤欧两巴吓得浑身一颤，睡意全无。
　　紧接仰脸躺着的俩巴看到老大一颗铁嘎哒在面前飞过。
　　他们俩不由自主的抬头，跟着那飞翔的缘分看过去。
　　“嘭！嘭！”
　　后面追赶的两个汉谟拉战士连哼都没哼一声，就倒在了地上，没法哼，一前一后被贯穿，脑袋都没了一多半。
　　而至于那铁嘎哒，并没有留恋这萍水相逢，而是继续射向远处，寻找它最终的缘分......

第一百三十九章 有理有据不傻缺
　　坤巴和欧巴望着两个脑袋都不见的汉谟拉战士，激动的心情久久不能平静。
　　“天谴！绝壁的天谴！后别显灵实锤了！”
　　俩巴赶紧跪地上，使劲拜天。
　　拜了一会似乎觉得哪里不对。
　　“欧巴，咱们好像拜错方向了，天谴是从湖那面飞过来的，咱们得拜湖那边。”
　　于是俩巴赶紧转身，继续拜。
　　“坤巴，这么多天了，我第一次感觉到了安全感，早知道后别女神这么护着咱们，你说咱们还跑个啥？”
　　“欧巴，这就是你的不对了，后别女神多忙啊，她可是创造了整个宇宙的存在，哪能全天候看着咱们？这一次肯定是我们视死如归的勇气感动了后别女神，所以才会天谴帮助咱们，别想那么多了，咱们的任务就是找到圣女，让古老的预言实现，拯救我们与水深火热之中。”
　　“坤巴，你说的对，我们必须拿出巴别的勇气来，必须为死去的同族们报仇，你知道吗，姬，吉，叽，唧，季，极，屐，击，几，即，基，激，他们兄弟几个，为了掩护我逃走，现在生死不明，我绝不能辜负他们做出的牺牲。”
　　“嗯，就该这样，那么，欧巴，咱们现在在哪？该往哪去？”
　　“按照我对荒野知识的了解，湖水里肯定有鱼。”
　　“你可真是个机灵鬼，那么我们去先吃点东西吧。”
　　这俩憨巴互相搀扶着走向不远处的湖水。
　　之前他们就准备在这湖水里跑路，眼看着到了，但是被追上。
　　这时候，倒是几步路就来到了湖边。
　　然而，这俩货刚到湖边，就看到湖岸的另一侧，一个很小的身影正在忙碌着。
　　不，不是一个，而是两个。
　　但是很显然，对岸的身影并没有看到这俩憨巴，因为他们是翠绿色。
　　时间回调十三分钟零十四秒点五二零。
　　原来，八九到后山下定决心练习狙击，做一个暗夜里的死神，志向远大。
　　但是，梦想总是好的，现实总是打脸的。
　　只要超过暗器技能的五十米，他的准头就堪称搞笑了。
　　这玩意儿是需要天分的。
　　很显然，八九不具备这方面的天赋。
　　于是，在立志五分钟不到后，他就决定放弃。
　　有志之人立志长，洒脱之人常立志，都好，都很好！
　　八九很常态的安慰安慰自己。
　　旁边好奇，看八九射枪的顽徒因为八九的怪诞准头，而不得不忍着笑低着头，毕竟是有教养的圣女。
　　但是，八九岂是那么好相与的？
　　哪怕你忍住笑了，但是有了预动，那就是必须杠上去。
　　“顽徒，你别笑，这玩意儿难弄的很，要不信你试试，肯定还不如我呢，先说好，必须超过五十米之外，来来来，试试！”
　　顽徒也不示弱，很大方的接过狙击枪来。
　　她的项圈内有枪械射击技巧，拿起L115狙摆弄了两下，便知道了玩法。
　　片刻后，就见她架好支架，半蹲在地，瞄准了八九现挂的标靶，所谓五十米开外，那是一点没做假的，因为足足有一百多米。
　　“嘭!”
　　安了消音器的狙击并没有发出太大的声响，下一刻，八九摆好的标靶被击中红心。
　　那一刻，八九的心就和靶子一样，碎了。
　　“凭啥？凭啥？凭啥她轻描淡写就打中了？一定是意外。”
　　于是，八九把靶子又诺远了三十米，这已经是后山的极限，再远了就看不见，进入茂密的丛林了。
　　“嘭！”
　　一声压抑的闷响，标靶再次被打穿红心。
　　这或许就是天分。
　　心大的八九碎了那么几块自尊没啥影响，而是彻底转了念头。
　　“为什么我一定要学狙击？顽徒是狙击高手不是更好用？”
　　想到这，八九喜上眉梢。
　　“来来来，顽徒，咱们去前门，前面宽敞，咱们这次打更远的。”
　　顽徒不知道为啥八九这么兴奋，因为在她看来，长个眼睛，就能打准的玩意儿，有什么值得兴奋的？
　　当然，幸好八九不知道她内心的嘀咕，否则，心再大，也得难受一会。
　　于是，八九和顽徒来到了前门口，也就是坤巴和欧巴这俩憨瓜看到的两个忙碌的身影。
　　“欧巴，是不是汉谟拉人？”
　　“看不清楚啊，要不咱们游近了看看？要是汉谟拉人咱们再跑？”
　　“这么干是不是有点傻缺啊？”
　　“那咋办？咱们绕过去，然后去长老说的海边？”
　　“这么干也有点傻缺啊！”
　　欧巴怒：
　　“走也傻缺，去也傻缺，那你来个不傻缺的。”
　　“嗯，不傻缺的，那就是咱们俩游近了悄咪咪看看，确定一下再说。”
　　“嗯？这不是我刚说的傻缺计划吗？”
　　“我们不一样，我这个有理论依据。”
　　“比如？”
　　“比如，你有没有想过，万一那身影是圣女呢？你没看到那淡金色的身影吗？不排除这种可能的。”
　　“咦，坤巴你真的是男巴里面最聪明的一个，同样的计划，有了你的理论依据，一下子就不傻缺了。”
　　“所以，欧巴，我们出发吧！”
　　对岸。
　　顽徒已经可以轻松的打掉七八百米外，一棵面包树的上的果实。
　　只要顽徒看得见，就没跑。
　　这女别，简直就是天生的暗夜杀手。
　　再试过了一千米外目标之后，八九决定考验一下顽徒的动态目标准确度。
　　“来，顽徒，咱们这次打活物，正好打中了当晚餐吃。”
　　“嗯，这是个好办法。”
　　顽徒现在也迷上了狙击枪，不是因为她喜欢射，而是因为八九喜欢看她射。
　　每一次八九的夸赞，都让顽徒心里抹了蜜似的甜，很满足。
　　“诶，奇怪了哈，这平时常见的鸟都哪去了？”
　　顽徒用瞄准镜看了看四周，真的千山鸟飞绝，于是想了想，道：
　　“估计，是被刚才练枪的枪声惊跑了。”
　　八九点了点头，正想着是不是要去远处找野兽试试，但是这一打眼看到了波光粼粼，于是有了好主意。
　　“顽徒，咱们打湖水里面的鱼，晚上烤鱼，炖鱼，熬鱼汤，你负责打，打够了咱们俩驾船去把猎物弄回来怎么样？”
　　“嗯！”
　　顽徒使劲的点了一下头，兴致勃勃的把枪管对准了湖面，寻找着游动的目标......

第一百四十章 早知道是这样
　　顽徒架着L115，瞄准镜对准了湖面上。
　　很快，一抹红色闯入了她的眼眸。
　　“恶兽，我看到了一条红色的大鱼。”
　　八九很清楚，这水域出现红色的大鱼，那基本就是红罗非，也叫非洲鲤鱼，至于所谓大，那可能是变种了。
　　“红鲤鱼吗？炖汤不错，干掉它。”
　　顽徒缓缓吐气，气止同时，扣动扳机，瞄准镜内只能看到水花一绽，但是顽徒知道，那红鲤鱼已经成了死鱼。
　　“搞定，让我来寻找下一个猎物。”
　　瞄准镜转动着，速度很缓慢，顽徒看得很仔细。
　　“嗯？恶兽，我看到了两条绿色的影子，很大只。”
　　“啊？”
　　八九懵。
　　“没听说有绿色罗非啊，难道是超级变异？话说，红鲤鱼绿鲤鱼...与鱼......”
　　八九舌头有点打卷。
　　“管他是什么，干掉了再说。”
　　“好的！”
　　顽徒就像个听话的小兵，瞄准了绿色的影子，计算其游动速度，进行预判。
　　湖水之中，两个绿色的影子拼命的游动着。
　　坤巴和欧巴游泳技术都算不错，为了避免被对岸发现，他们刻意憋着气，尽可能的潜游。
　　但是毕竟需要换气的时候。
　　每当此时，这俩憨巴都会互相提醒，一起把脑袋瓜子钻出水面，一起哈巴狗似的大喘气，然后再一起潜游，减少被发现的几率。
　　“呼！欧巴，歇会儿，好累啊！”
　　“呼！坤巴，再忍忍，马上就能看清楚对面了。”
　　也就在俩憨巴喘了口气，准备再次潜入水中之时，一个并不明显的“破”声在他们俩耳边震了那么一下下。
　　下一秒。
　　“欧巴，你秃顶了。”
　　“坤巴，别胡说，我昨天发量还很茂密，我数过，不下于三百根。”
　　“欧巴，相信我，秃了，一道沟，估计现在就剩下二百五十根了。”
　　欧巴难以置信的用手摸了一下头顶，顿时鼻子一酸。
　　“坤巴，你将接替我成为新生代最帅了，我秃了。”
　　且不说这俩货。
　　岸边顽徒瞄准了绿色生物准备扣动扳机那一刻，突然这俩生物钻出水面，让顽徒大吃一惊。
　　但是，预判后的扳机已经扣动，顽徒在这个时候，只能选择突然抬起枪口。
　　不得不说，她的反应是极快的，要是一般人，根本来不及做这样的反应。
　　欧巴很幸运，就差那么几厘米，他就要被脑袋开瓢，而现在只是头秃。
　　顽徒一把扔掉狙击，站直了身子，看着好湖面，嘴巴颤了颤，颤了颤，又颤了颤。
　　“嗯，八九啊，温泉池里的水该换了，我今天想好好洗个澡，你能帮我擦背吗？”
　　八九听到前半段话的时候没精打采，以为是玩徒没打中目标，所以尴尬岔开话题。
　　他心中决定，一定要利用这次未中，狠狠打击一下顽徒的自尊心。
　　但是，顽徒下半段话出口的时候，八九顿时眼睛一亮，那眼神和表情，怎么越来越像滚滚。
　　“那水是该换换了，我现在去弄一下，你自己打鱼，一会我回来陪你去湖面收鱼。”
　　说完，转身飞也似的钻进院门。
　　“这个恶兽，果然觊觎我！”
　　顽徒看着八九消失的背影，用手拍了拍完美轮廓的胸口，心中惴惴：
　　“后别啊，竟然是坤巴他们，一定是他们来救我了，决不能让恶兽发现，否则可能会出问题。”
　　顽徒的担心很复杂。
　　她一来担心八九会对自己的国民做出伤害的行为，二来怕来救自己的小队人员伤害八九。
　　这很复杂。
　　顽徒在最开始的追捕八九的过程里，最大的愿望是活捉人类恶兽，克隆他，奴役一个新物种的宠物。
　　但是现在，她完全没有了这种想法。
　　奴役人类？开什么玩笑，搞不好会被奴役。
　　她看了一眼八九消失的门口，心里开始矛盾：
　　“就这样不打招呼，偷偷的离开？还是......”
　　突然，一种很难形容，甚至自己都无法理解的不舍和伤感由内而外的弥漫开来。
　　很快，坤巴和欧巴已经看到那神像一般直立在岸边看着他们的顽徒。
　　这一刻，他们俩的心脏狗熊乱撞。
　　“是圣女！”
　　“后别啊，真的是圣女，我们成功了。”
　　“天谴，一定是后别女神的指引和保佑，我们巴别一定会胜利。”
　　哗啦啦。
　　俩憨巴游到岸边，不顾身上的狼狈，很严肃规矩的走到顽徒面前，单臂横胸，手铐链子哗啦啦响，肃穆的行了一个弯腰礼，九十度那种。
　　恭敬和肃穆之后，俩憨巴张嘴开哭。
　　“圣女啊，可找到您了，我们...呜呜呜。”
　　圣女用手抚摸嚎啕欧巴的脑袋，手感很不好，秃了一条。
　　“欧巴，不要哭，你这不是找到我了？要相信后别的指引，你们多少人来救我？”
　　坤巴还算好，没有哭的上不来气，急忙回答道：
　　“圣女陛下，我们十几个最优秀的狩猎专家出来寻找您，不过我们不是来救您，是找您来救我们！”
　　圣女：
　　“啊？”
　　坤巴急忙把汉谟拉人袭击巴别岛，以及年轻巴别被绑架，帮助汉谟拉人修建奇怪的建筑，女别被汉谟拉战士凌辱这些事说出来。
　　顽徒只气的眉毛倒竖，银牙咬的咯咯直响。
　　“难道，这就是巴别长老推测出来的巴别灾难？需要我拯救的灾难？可是，我拿什么拯救你们，我的子民！”
　　气愤后是彷徨。
　　“嗯？或许人类恶兽会有办法，他最聪明的，而且有些奇奇怪怪的特殊能力。”
　　顽徒想到这，心中郁结似乎轻松了一些。
　　巴别长老推测最终是自己拯救巴别，顽徒也正因为这个推算成为了圣女。
　　而她偏巧又在最后时刻被人类绑架，这一切，难道不正是证明，这一切的缘法都与人类有关吗？
　　“这件事，不能瞒着人类了，坤巴欧巴，你们俩在门口等着，我去和人类恶...神兽说一下你们的到来，千万不要莽撞，我们现在可能需要他的帮助。”
　　坤巴和欧巴急忙听命，既然找到了圣女，那么一切就都要听圣女的安排。
　　顽徒转身形，以比八九方才还要快的速度跑向密道。
　　而就在顽徒刚离开后，院门口闪出一个人影来。
　　这人影不是别人，正是恶兽八九。
　　熟人相见，一人俩憨巴，相视而笑，再续前缘。
　　但见恶兽一网撒出，大喊一声：
　　“收！”

第一百四十一章 如梦一场
　　顽徒躺在自己的房间。
　　旁边，八九正在用中医金针技能给她施救。
　　同时一旁滚滚低着头，一脸不满意。
　　为啥不满意？
　　你让洒家把人在暗处打晕，现在又嫌洒家出手太重？
　　滚爷已经很小力了。
　　“这机械手，还是不太好控制力度，也或许，真的大力了？”
　　滚滚很少自我怀疑。
　　但毕竟这次被八九骂的怀疑熊猫生。
　　不一会，顽徒幽幽转醒。
　　“坤巴，欧巴，恶兽，救救......”
　　“嘘！”
　　八九用手轻轻按住顽徒那诱人的嘴唇，轻声道：
　　“别紧张顽徒，慢慢说，到底发生了什么事情？”
　　顽徒就把她见到欧巴和坤巴的经过说了出来。
　　八九点了点头，用手掐住顽徒的手腕，三指搭在寸关尺处，煞有介事的号了一阵，说道：
　　“顽徒啊，你现在冷静下来，先喝了这口清茶，听我慢慢曰。”
　　顽徒诧异的看着八九，因为在八九的眼里，她看到了浓浓的担忧。
　　“没时间喝茶了，恶兽，我的巴别族需要我，而我需要你。”
　　八九端着茶杯，缓缓送到顽徒的嘴边，轻声说着：
　　“好，我知道，若是你需要我，我自然义不容辞，但是，你要先喝下这杯茶，冷静下来，我再和你慢慢说。”
　　顽徒在这样稳而轻的声音下，缓缓喝下一口清茶，似乎觉得身体舒服不少。
　　这是必然的，八九在这茶里加了料的，有轻微致幻和麻醉属性的草药，药量很少，只能少量的让人亢奋，糊涂一丢丢。
　　“现在，你摸摸自己的手腕脉搏。”
　　八九故意用人类的语言与顽徒说话，顽徒的项圈也会自动翻译，让她同样被动的用人类的语言交流。
　　“好，现在摸摸我的手腕。”
　　顽徒很诧异。
　　首先诧异为什么要摸手脉。
　　然后诧异自己的脉搏怎么跳动的如此紊乱。
　　八九把手再次放到顽徒的手腕上，寸关尺捻动手指，手感真好。
　　“顽徒啊，我让你摸我们两个的脉门，就是想告诉你，你现在的情绪很不稳定，有一点失控的预兆，这很危险，但是你不用担心，因为有我在。
　　按照你的脉象来看，你应该是思虑过重，精神恍惚，产生了某种幻觉，我大概能猜到......”
　　“叮！恭喜宿主触发中医脉经技能，经验+10.”
　　这不甘寂寞的文明球突袭插话，让八九的谎言暂停了那么一秒。
　　好吧，八九得承认，这是个小惊喜，爱死这文明球不要脸的小性格。
　　谎话还要继续。
　　“所以，我能猜到，你大概是想家了。”
　　顽徒狐疑的看着八九，她是觉得自己有点软绵绵轻飘飘，脑子不是那么好用。
　　“幻觉？我想家了？不可能，我看到了欧巴和坤巴，这不可能是假的，怎么可能。”
　　“顽徒，你不要紧张，不要冲动，来，我扶着你去湖边，我们慢慢捋一捋这是怎么回事，好不好？”
　　这哄孩子的语气，滚滚听得捂着胃。
　　来到湖边。
　　“顽徒，说说你在这里遇到了谁？”
　　顽徒看着空荡荡的湖边，L115狙击还摆在那，湖面上似乎飘荡着几条红色的鱼。
　　但奇怪的是，有两条红色的鱼身上，似乎有着一层墨绿。
　　“我就是在这里遇到欧巴和坤巴，他们俩说我们巴别国出了大事，被一个叫汉谟拉的文明攻占了，他们需要我去拯救他们。”
　　八九笑的很慈祥，表演技能开启，声情并茂，感情由内而外，相当真实。
　　“滚滚，说说刚才的事情。”
　　滚滚一颤大肚皮，看着顽徒，大声道：
　　“我刚才来到岸边，看到顽徒晕倒在那里，于是就把她抗回树屋，其它什么也没看到。”
　　二狗子叫了两声，表示它是目击证狗。
　　八九笑的更慈祥，轻声道：
　　“我那时候正在给温泉池换水，二狗子就来喊我，说你晕倒了，便赶紧回来救治，再就是现在你醒来，我也没有看到欧巴和坤巴。顽徒，那是幻觉，你只是太想家了。
　　这样吧，我抓紧制造一个可以逆风行驶的船，送你回巴别岛，我亲自送你回去。”
　　顽徒摸了摸自己的脉搏，又摸了摸八九的脉搏，仔细确认，自己的脉搏的确混乱不堪。
　　再看看湖里的红色鲤鱼，那层绿色应该是打破了鱼胆造成的，也很可能是这鱼胆的颜色，勾起了自己的幻觉。
　　欧巴和坤巴，不过是自己当时打冒了鱼胆之后，那抹绿色引出。
　　人一旦开始自己引导自己，那么基本这个事就没有真相了。自己编的故事，总好过别人给她编的故事。
　　八九看了看绿色的鱼胆汁，内心不由得想起那句：
　　“细节，决定成败！果然是真的！”
　　三人市虎，一人俩兽效果也不差。
　　顽徒喃喃“红鲤鱼，绿鲤鱼，红鲤鱼绿鲤鱼......”几次之后，嘴瓢了，接受了自己生病这个“事实”，哭得很伤心。八九一开始就用人类语言的小陷阱也起了效果。
　　这是个性情比较真实的女别，她不会像骨锯那样偷着哭，而是想哭就哭。
　　重新安抚顽徒睡下，八九出门。
　　“滚滚，二狗子，你们俩个看好家，我出去一趟，你们除非必要不要出门，我两天内回来。如果遇到危险，就进入密道，可通后山外。”
　　叮嘱后，八九在逆向工程空间招出悬浮车，他的项圈，正是那个生物学家的项圈，配套这个悬浮车。
　　蹬上悬浮车，八九飘过湖面，疾驰而去。
　　他也喜欢敞篷车。
　　八九一路直奔汉谟拉建造基地的河畔方向。
　　知己知彼百战百胜，八九决定去侦查一下汉谟拉人的大致情况，尽可能多的了解一下对方的情报，然后基于此，才能开始下一步的正确抉择。
　　打是一种必然，但是怎么打，是个学问。
　　在八九决定怎么打之前，他不会允许任何超出自己预料的情况发生。
　　他不会真的阻止顽徒去拯救她的巴别家人，之所以绑架那些狩猎者，原因只有一个。
　　那就是这些巴别人的反击，必须在最有利的时刻，最起码能给他创造一个毁掉汉谟拉人的机会，这是最低限的要求。
　　在这个机会确定之前，八九会让这些有生力量完全安静的潜伏下来，这也是他绑架这些巴别的原因。
　　顽徒的狙击枪法，让八九看到了某种成功的希望和方法。
　　现在，他就是去寻找这个机会的可能性。

第一百四十二章 睁眼说瞎话
　　拥有风水技，八九在丛林里开起悬浮车来，比汉谟拉人溜到的很。
　　这种车飞行高度一般，最多也就能距离地面四五米左右，好在是体型小，丛林内穿梭倒是也不难，偶尔绕路而已。
　　八九的项圈内，有汉谟拉基地的准确位置，他计算，以自己现在的速度，到达那里，最多也就五六个小时的时间。
　　要是运气好，他能当天打个来回。
　　他在林间穿梭暂且不提，且说八王府。
　　顽徒小睡了一会，越来越忧郁。
　　在巴别人族群之中，也有精神类疾病，滑别当初被通缉，用的就是这个理由。
　　而且这种病在巴别之中，只有女别才会患，可谓是高智商疾病。
　　有了这个常识基础，顽徒现在深信自己病了，精神上得了病，很严重，都幻觉了。
　　按照巴别的规矩，她这样产生幻觉分裂的，必须关起来，避免伤害到其它巴别。
　　所以，顽徒很忧郁。
　　“这样了，还回去干嘛呢？被关起来，失去自由？成为历史上最大笑柄的圣女？不，我不要那样的生活，那样的话，我宁可死。
　　或许，留在这里，才是我的幸福，这是我的宿命。不过，其实这里也挺好的，只是不知道人类会不会嫌弃我精神上的问题。”
　　想到这，刚刚心里有点曙光的顽徒，又开始更加忧郁。
　　“哎！”
　　叹了口气，顽徒缓缓走出树屋，踱步到院门外。
　　望着几十米外的碧波，顽徒深呼吸几次，让自己冷静下来，她知道，只要有足够的克制力，那么即便是有了精神问题，有了幻觉，那么自己也可以像正常人一样生活。
　　前提是，你必须打败你自己。
　　顽徒静心后，缓缓练起了太极拳，她觉得，这些舒缓的动作，能让她内心安宁。
　　湖水里，一个巨大的绿色生物正在游动着。
　　他不是普通的生物，而是一个最幸运的男巴，不仅是最幸运的男巴，还是社会地位很高的男巴。
　　没错，他就是所有罪恶面对他都会战栗，巴别死亡监狱的狱长，男巴政治明星，巴别无限制搏击冠军，巴别传统武术扑街技传人，旷日别的亲哥哥，号称腿长两米，被读者DISS了几十次的秃头凶巴。
　　四米的身高，两米的腿，健硕无匹的胳膊和胸肌，让他看起来就是活生生的绿巨人。
　　其实，不能说他是幸运，因为前后最少有三个汉谟拉人追捕他，但是无一例外的被凶巴凶巴巴的干掉。
　　第一个汉谟拉追捕者，被凶巴以扑街技之中的扑跌术扑到在地，生生压死。
　　第二个汉谟拉追捕者，被凶巴以扑街技之中的切阴手切中要害，生生疼死。
　　第三个汉谟拉追捕者，被凶巴以扑街技之中的终极奥义神术，唯一指法千年杀所伤，郁郁而终。
　　所以，他幸运的已经几天没有追捕者，这让他很不适应，回头找了一天多时间，迷路见到了这片湖。
　　此时此刻，这个巴别族内真正的高手，缓缓来到了岸边。
　　远远的，凶巴就确定这是圣女，他对大自然的体悟，能让他感受到那种神奇韵律的召唤。
　　但是，当他真的上岸，看到一脸惆怅的圣女时，想到巴别一族的苦难遭遇，他依旧禁不住热泪盈眶。
　　“圣女！圣女啊！我终于见到你了！”
　　凶巴走向巴别一族的灵魂，他们的圣女，缓缓把比顽徒三个腰还粗的手臂横在胸口，电磁手铐的链锁哗啦啦脆响，那是他的手臂因为激动而颤抖，粗厚的嗓音也在颤抖：
　　“圣女，凶巴来见您了！”
　　这是多么不容易的相遇，这是多少苦难的找寻，这又将是多么感人落泪的场面。
　　凶巴想过很多圣女会对自己说的话，那些话，每一句都能让他苦苦忍着的痛楚和悲伤化成眼泪，打湿他的脚面。
　　每一句都可以。
　　也就在此时，顽徒缓缓转头，眼中的忧伤还在，但是表情却带上了淡淡的，大气的，尊贵的，还很温暖的笑容。
　　只是这笑容，已经让凶巴胸口里翻江倒海，那火山爆发一样的情感即将宣泄而出，他知道，这一次绝不会是打湿脚面那么简单，或许可以...洗脚。
　　下一刻，顽徒嘴角微微一翘，看着凶巴，缓缓开口，道：
　　“是幻觉！”
　　“啥？”
　　凶巴翻腾的情感，酝酿了半天的悲伤，在这一刻，就好像火焰突然被冻成冰雕，眼泪咕噜一下钻回去，憋出两道鼻血来。
　　顽徒慵懒惬意的继续打太极，含着笑，嘴里还自言自语：
　　“是幻觉，我是不会被你打败的，你在便在这里，我容纳你，但却不会屈服你。”
　　“啥？”
　　凶巴彻底懵了。
　　“我家圣女这是咋了？怎么看见我说是幻觉？莫非是病了？”
　　“圣女，我是凶巴啊！我找你找得好苦，你知道吗......”
　　顽徒一个白鹤亮翅，姿势优雅，淡淡道：
　　“我知道，我知道你要说什么，你会说巴别国被一个叫汉谟拉的外星种族打败了，而且还被囚禁了很多巴别青壮，我知道你会这么说，所以你骗不到我的，我们巴别或许会被打败，但是怎么可能被奴役？这样的谎言不要说了，从此以后，我只能是我，你在与不在，我只是我。”
　　凶巴惨声道：
　　“圣女，你见过其他的寻圣者啦？那您怎么还不想办法拯救我们呢？我们真的被奴役了，因为那巨大飞船的枪口，对着我们的老议员，对着我们巴别的长老们，我们不得不投降，带上可以瞬间杀死普通巴别的电磁手铐。”
　　圣女看都没看凶巴，展手一个野马分鬃，缓气蓄力，淡淡道：
　　“果然，其实都是我自己在欺骗我自己，这样的理由，一定是思想里分裂出来另一个我的谎言，另一个我啊，你就那么想家吗？”
　　凶巴是真着急了，他使劲的跺了跺脚，咚咚咚闷响，大声道：
　　“我不是幻觉，我真的是凶巴，真的是啊！圣女！”
　　这巨大的嗓门和跺脚声，惊动了院子里的滚滚和二狗子。
　　俩夯货跑出大门，同时心里咯噔一下。
　　“漏网之鱼！”
　　然后看到顽徒的状态。
　　“貌似还有救！”
　　这俩货冷静啊，脸皮厚都随了八九，滚滚熊爪子在腰包里拽出一根雪茄，用机械手点燃，机械手有点抖。
　　使劲吸了一口，心里的麻麻批终于缓解许多。
　　二狗子用机械手在滚滚嘴里拽下雪茄，给自己也来了一口，冷静一下。
　　顽徒这个时候面带微笑，看到了滚滚和二狗子出来，就笑着说道：
　　“我自言自语吵到你们了吧？恶兽说得对，我精神出了问题，又产生幻觉了，现在我看到了四米高的凶巴在我旁边，你们说好笑不好笑，我现在觉得，这一点也不可怕，我可以战胜我自己，我很强大。”
　　滚滚左右张望，一脸疑惑，道：
　　“什么四米高的凶巴？在哪里啊？二狗子，你看见了吗？”
　　二狗子鼻孔冒着烟，使劲的摇了摇脑袋，一脸别和我开这种玩笑的表情。
　　顽徒以胜利的姿态看着凶巴，很是得意。
　　凶巴则处于一种无法描述的状态。
　　他很慌，用手摸了摸自己的脸，使劲掐了掐，喃喃自语：
　　“我是幻象？难道我是不存在的？可是，为什么我会思考？难道，我只是圣女精神分裂出来的一部分......啊！怎么会这样！”

第一百四十三章 他知道了我
　　八九疾驰在丛林之中，他距离汉谟拉人的基地越来越近了。
　　无尽的绿色覆盖着八九和他的悬浮车，平添了一丝安全感。
　　啊！绿色，你覆盖头顶那一刻，是如此的温暖和安逸，充满了。
　　“叮！恭喜宿主触发催眠术技能，经验+10.”
　　催眠术：又称【本山技】，集言语忽悠，道具使用，运用心理暗示和受术者潜意识沟通的技术，力图使对方被假象所欺骗。
　　属性：寻找对方思维漏洞，加以精神进攻破坏或者矫正，成功率百分之五十，不可升级。
　　悬浮车一个趔斜，八九被文明球这波操作弄得有点措手不及。
　　“什么情况？我干嘛了就触发技能？难道我感慨绿色，是欺骗我自己？不可能的啊？我真的喜欢绿色！WHY？”
　　八九觉得，他越来越看不懂这小破球了。
　　同时，一股子很不好的预感在他内心深处蠢蠢欲动。
　　“呼，有什么好担心的，这是好事啊，又有了技能，可是，怎么来的呢？”
　　八九开着悬浮车，查看了一下系统。
　　自己现在已经存了400点经验值，还有一次先天气运盘抽奖机会。
　　真心话，八九积攒的很辛苦，无数次，他都想把这些经验花掉，但都咬牙忍了过来。
　　按照之前使用的经验来看，八九很确定一件事。
　　那就是自己使用幸运弹丸之后抽奖，大约有六成以上的机会，出现的是自己当前最需要的东西。
　　这也就意味着，留下这些经验，在必要的时刻，能够救命。
　　当然了，形意拳或者太极拳的化劲级，也是对他的最大诱惑之一。
　　“先攒着吧，不到万不得已，决不能轻易浪费掉。”
　　八九想着，缓缓在一片密林内停住了悬浮车。
　　这里距离汉谟拉的基地已经很近，他不能在大模大样的开车前进。
　　下得车来，取出已经重新绑好各种绿色枝叶的熊皮，然后用嘴嚼碎了几把蕨类植物，然后把绿汁涂抹在脸上，手臂上。
　　事实证明，他真的很爱绿色。
　　八九再次化身一蓬行走的绿色草堆。
　　很明显，这颗星球的环境此时此刻已经与之前有了很大的改变。
　　自转方向的改变，让洋流大变样，这原本大片沙漠的地域，现在竟然很多地方都被丛林覆盖。
　　或许，这才是人类年代，建造金字塔时，这里该有的地貌，否则谁会傻到在沙漠里趴着。
　　不过，这里的空气依旧干燥而炎热，属于汉谟拉人喜欢的环境。
　　越靠近汉谟拉的基地位置，植被便也愈加稀疏，幸好这里有着很多的风化巨石，可以作为遮蔽身形的掩体。
　　大约距离那巨大金字塔的建造基地几百米左右，八九爬上了一块巨石，掩藏在后面，拿出一个狙击瞄准镜。
　　没办法，他没有望远镜制造技能，只能用狙击镜代替。
　　首先他看到了忙碌的工地，主要分成两部分。
　　一半的巴别奴隶正在开凿双叉路的运河，把河水引向巨大的宇宙时间塔根基下，而另一条岔路河，则是为了在时间塔浸满河水后，引走河水之用。
　　八九在记忆项圈内知道这宇宙时间塔的存在。
　　当时他还很诧异，为什么所谓的宇宙时间塔会是金字塔的模样。
　　一度，他甚至怀疑，可能当年人类历史上的金字塔，真的可能是某种高等外星文明的遗存，他们的目的，应该也是为了抵抗这颗星球快速流逝的时间坐标。
　　因为，在八九穿越之前，已经有科学家证实，金字塔的确含有大量的压电材料，在无损的情况下，如果浸满河水，整座塔都会放出金色的光晕。
　　这与汉谟拉人利用压电的原理一模一样。
　　他仔细观察了一会，确定宇宙时间塔已经在收尾阶段，河水引入的同时，应该就是完工的一刻。
　　按照记忆项圈内的信息，八九知道，宇宙时间塔完工之时，就是大部分汉谟拉人进入时间塔的时间。
　　他们自诩高贵的文明，不会把生命浪费在低等的时间坐标之上，他们只享受宇宙时间。
　　到那时候，可能只会有几个汉谟拉战士轮班看守外围，控制这些巴别人继续作为他们的奴隶，为他们工作，八九不排除，汉谟拉人已经开始培养巴别伪军。
　　随后，他仔细看了看那梯形的巨大宇宙飞船，目测最长达千米以上，最窄的地方也有数百米，厚度也是惊人。
　　此时的巨大宇宙飞船就停靠在宇宙时间塔的不远处，不超过五百米的距离。
　　“这一片区域应该是原本树木就非常少的地段，他们砍伐掉所有的植被，形成了这宽阔平坦的基地。在这样平整且一览无遗的地方，无论是我还是巴别，都不可能与这些汉谟拉人正面战斗，那巨大的宇宙飞船足矣保护汉谟拉人立于不败之地。”
　　八九退下巨石，开始向着四周转悠，他要把基地的周围一圈都走个遍。
　　幸好，无论是汉谟拉人还是巴别人，都集中在两处工地处，周围安静的只能偶尔看到个蝎子老鼠。
　　的确，汉谟拉人没有必要弄什么警戒线，因为按照他们的观察，这颗星球上唯一的文明已经被他们俘虏，青壮在这里作为奴隶给他们工作，而老弱则留在了那座岛上，被他们摧毁殆尽的巴别岛。
　　那些家伙，甚至无法做出一艘船来渡海，那么还有什么好担心的？
　　八九转悠了一圈，把这一圈的地形图简单画下来，然后刻意选择了距离基地两千米左右的距离，重新走了一圈。
　　基地两千米外的四周，有的地方已经是树木密集，这些地方很适合埋伏偷袭。
　　看着手里画了两圈地势的地图，八九沉思片刻，心中已经有了大概的计较，便悄然后退，重新踏上悬浮车，朝着八王府方向而去。
　　硕大的宇宙飞船之内。
　　将军刚刚离开一具美丽的粉色身躯。
　　没有理会已经虚脱，口角留着口水，如同昏迷的女别，将军直接来到书房内，看着最近的报告。
　　“嗯，宇宙时间塔三天后就可以完工了，这是个喜讯，我讨厌这里的时间坐标。”
　　“奇怪！追捕小队一个也没有归来，还失去了联系。”
　　“哦，生物学家也失踪了一名，还真是有趣啊！”
　　这明明应该是让他恼怒的消息，但是将军看到后，嘴角却是高高翘起，好像很高兴。
　　他的属下，那名半机械脸的队长觉得，一定是刚才那粉色的女别让将军很舒坦。
　　“将军，生物学家毕竟不擅长战斗，可能折损在凶猛的野兽口中，六十几名生物学家，只是失踪了一个，这可以理解的。
　　至于那些追捕队员，这就很难理解了，难道那些巴别族会遁地不成？”
　　将军笑着放下报告册，看着窗外碧蓝的长河，眼中有着一丝悸动：
　　“我说过，元素星那群人做生意很讲信誉，他们说这里有文明球的存在，那么便一定有，我在想，他或许出现了，这可真是个好消息。”
　　他的那名属下，眼珠转了转，突然醒悟道：
　　“哦，很可能是这样，无论是追捕小队还是失踪的生物学家，他们都在一个方向上，那么是不是证明，文明球那家伙就在......那我们是不是马上派人去搜索？”
　　将军微微一笑，答非所问：
　　“你知道吗，独行是强大生灵的标志，而弱小的生灵，总是喜欢报团取暖。不用去寻找他，他会自己出现的，只要他不傻。
　　这些玩过的女别不要浪费，用记忆项圈给她们洗脑，成为我们真正的傀儡，数量不要多，几个就够了，这将是个很有趣的游戏。”
　　那半张金属脸的家伙笑的很邪恶。
　　他明白了将军的意思。
　　汉谟拉人数量少，想要搜寻那么大的丛林很难，找到一个藏着文明球的生灵，难度远远超过毁灭这颗星球。
　　那么，等待或许是最省力的办法。
　　没错，弱小的生灵，总会因为恐惧而报团取暖，更会因为恐惧而痴迷的窥探让他恐惧的东西，只要对方不是傻子。
　　将军猜的没错。
　　因为那几个失踪的追捕队员，会给对方信心。
　　事实也是如此，八九干掉了几个汉谟拉战士之后，心中唯一剩下的选择，便是消灭这些汉谟拉人，再没有想过逃遁这件事。
　　在八九看来，永远活在恐惧和担忧之中，是他不能接受的，就好像人会寻短见一样。
　　尤其是，如果任汉谟拉人奴役巴别人超过二十年的时间坐标，那么剩下的巴别人，很可能完全成为汉谟拉人的附庸，那时候汉谟拉人甚至不需要自己动手，就可以派出大量的巴别人搜寻八九的下落。
　　逃，心理和身体上都会很难，打，反倒是最痛快的选择，尤其是有一定成算的情况下。
　　八九这人最大的优点，应该就是过往的经历让他相信，自己运气并不好，所以他会总会做最坏的打算，做最完全的准备。
　　比如，他始终坚信，汉谟拉一直在寻找他，寻找文明球。
　　这让他很难犯一些大错。
　　回到八王府之时，正好是第二天的清晨。
　　八九无法相信他进入院落后看到的一切。
　　嗯~~~简直惊掉下巴！

第一百四十四章 我用热泪化鼻血
　　八九进入院落，首先听到了树屋内传来的陌生嗓音。
　　凶巴的嗓门让刚进入院子的八九很自然的闪身藏了起来，这是本能反应。
　　然后他悄咪咪顺着藤门的缝隙看进去。
　　树屋内篝火闪烁着。
　　滚滚和二狗子躺在各自的窝上，一个啃竹子玩，一个用机械手扔橡胶球玩。
　　而在篝火旁，坐着一个庞然的绿色男巴。
　　这个男巴八九从未见过，但是其比撕裂者还要强壮一倍的身体，却让八九倒吸了一口凉气。
　　“漏网之鱼！”
　　这是八九的第一反应，然后脑子里火速的想着对策。
　　现在，他已经不需要隐瞒巴别一族被奴役的事情，反而需要让顽徒知道这一切，然后才能配合自己的计划。
　　所以，对于这个男巴的出现，八九并不在意，他在意的是怎么合理解释之前的行为。
　　他正想着，却看到顽徒下了楼，然后接下来的一幕，让他彻底懵逼。
　　只见顽徒走下楼梯，来到一个陶盆前，似乎准备洗漱。
　　这时候旁边的凶巴淡然的说道：
　　“我刚才已经洗漱过了。”
　　顽徒茫然的点了点头，似乎在回忆什么，然后走到饭桌前。
　　拿起碗筷，似乎准备盛肉汤当早餐。
　　但是没想到，这个时候凶巴又说了句：
　　“我已经吃过了，很撑。”
　　顽徒摸了摸自己的小腹皮，看了看滚滚和二狗子，有些疑惑的问道：
　　“我吃过了吗？”
　　滚滚和二狗子集体点头，然后自己玩自己的，尽可能的不看顽徒和凶巴。
　　顽徒又茫然的点了点头，放下碗筷......
　　随后，顽徒拿起八九制作的纸巾，刚要朝着门外走，凶巴又说话了。
　　“我刚刚去过厕所了。”
　　顽徒又摸了摸小肚皮，似乎在纳闷自己为什么还是憋得慌，但她依旧放下了纸......
　　树屋外的八九彻底惊呆了，这太特么悬疑诡异了。
　　“这什么情况？为什么那个男巴洗漱了，顽徒就不用洗漱？为什么那个男巴吃了早餐，顽徒就不吃早餐了？为什么那个男巴上了厕所，顽徒就不用上厕所了？这之间有什么因果关系？”
　　凶巴的翠绿色在八九的眼中愈加刺目起来。
　　“难道，是某种调教？”
　　一股邪恶感充斥了八九的内心，一股怒火中烧：
　　“不，这不允许，我还没调教呢！”
　　眨眼之间，机械手臂抓着沙漠之鹰，双手捧着巴雷特，八九使劲一脚踹开藤门，横眉竖眼，大声道：
　　“绿家伙，蹲下，不许动，否则崩了你！”
　　滚滚和二狗子看到八九这副形象踹门而入，几乎同时搂爪蒙住眼睛。
　　然而，面对这样的火力逼指，面对这样杀气十足的语气，凶巴只是眼皮抬了抬，左右看了看，然后与顽徒对视一眼，齐声道：
　　“哪里有绿色的家伙？”、
　　然后再一起转头，看向八九，说道：
　　“你不就是绿色的家伙？”
　　八九震怒。
　　“啊？说我绿了？好大的胆子...嘶，还真是绿的！”
　　他这才意识到，自己还披着全是绿叶的熊皮，脑袋上海缠着一圈绿草编织的帽子。
　　“我说的是你，绿色的大家伙！”
　　八九是真没注意到滚滚和二狗子悄咪咪的疯狂暗示眼神。
　　凶巴“且”了一声：
　　“你怎么可能看得到我？它们两个都看不到我的，我是个幻象。”
　　顽徒也在纳闷，看着八九问道：
　　“你能看到我的幻象？你怎么办到的？”
　　八九用手兜了兜下巴，心里有一种很不好的预感。
　　“之前触发的催眠术，难道就是因为这个？”
　　意识到问题的关键，他才看到滚滚和二狗子暗示的小眼神，顿时心中疑惑全都了然。
　　“感情，顽徒被我催眠了，然后凶巴应该是被顽徒，滚滚和二狗子合力催眠了！这俩兽绝对能干出来这事，好样的！不过男巴这神奇的种族，啧啧。”
　　“咳咳！”
　　八九咳嗽了两声，尽可能以醇厚的男中音说道：
　　“顽徒，这个不是幻象，他是真实存在的。”
　　顽徒和凶巴对视一眼，一起无奈笑道：
　　“怎么可能！”
　　这场面，与八九现在需要的情况有着很大的差距。
　　他抓耳挠腮的想了想，顿时有了办法。
　　蹬蹬蹬跑到楼上，拿起一块自己用青铜锻造技能打造的铜镜下来。
　　“顽徒，你看看里面是不是你自己。”
　　顽徒看了一眼，点头道：“是啊！”
　　八九说着，又把铜镜递给凶巴：“喏，你也看看。”
　　凶巴：“哦，后别啊，我怎么会变得这么丑！”
　　八九嘎巴嘎巴嘴，说道：
　　“你就长这样！铜镜是不会骗人的，它照射到的，就是物理光线给予的真实反馈，而顽徒你的幻象是不可能有物理光线反馈的，对不对？”
　　顽徒和凶巴的眼睛越来越澄清，很显然，他们渐渐醒悟。
　　八九这个时候又加了一道心药，对着滚滚和二狗子问道：
　　“你们俩能不能看到这个绿家伙？”
　　这俩兽呲着呀，吸着气，好像牙疼似的，搓了搓爪子。
　　脸皮厚也有点架不住，小有尴尬，但是依旧齐声道：
　　“哇！突然就能看见了！你说奇怪不奇怪？”
　　凶巴和顽徒的眼神在动摇，很显然他们已经开始相信凶巴不是幻象了。
　　顽徒看着八九：
　　“凶巴真的不是幻象？你不会是为了治疗我，故意这么说的吧？”
　　八九使劲摇头道：
　　“他叫凶巴是吧？绝对不是，你见到镜子能反射幻象？那不存在的！”
　　看到顽徒还不能在自我怀疑之中完全释怀，当然了，这也怪自己骗的比较狠，二狗子和滚滚这俩帮忙的托也是忒专业了些。
　　但问题的矛盾就在这里。
　　因为之前顽徒相信八九和滚滚他们，导致了现在没办法相信他们。
　　看到没，这就是撒谎的坏处。
　　左右是打脸必然，八九一跺脚，下了一剂猛药。
　　只见他一甩手，丢出一张渔网，网内摔出来俩翠绿，分别是欧巴和坤巴。
　　顽徒在看到欧巴和坤巴的一瞬间，双目彻底澄清，看着八九咬牙道：
　　“他们俩...不是幻象？”
　　八九：
　　“呵呵，呵呵，呵...嘶，不是！”
　　欧巴和坤巴可不知道之前发生了什么，看到圣女，又是放声大哭。
　　“圣女啊，想到怎么拯救怎么巴别了吗？”
　　凶巴这个时候也算是明白了，自己原来是二笔了一回。
　　不过作为男巴，二笔是必备属性，这个从不放在心上，也跟着欧巴和坤巴向着圣女哭诉。、
　　憋出鼻血的一腔悲情，终于算是哭出来了，这都憋了二十多个小时。
　　坤巴抹着眼泪，悲悲切切：
　　“我们一波十几个来寻找您，现在恐怕就剩下咱们几个了，其他巴别怕是...呜呜呜。”
　　顽徒这个时候也忘记了找八九理论这件事，毕竟自己的子民在跟前哭呢，这是眼膜前的大事，急忙安抚。
　　听到坤巴这句话，顿时也是热泪盈眶，那滚滚热泪烫的眼皮疼，马上就要滚动下来。
　　但是下一秒憋回去了。
　　因为八九悄咪咪的，很猥琐的又一抖手，甩出来一个笼子，这货脸有点红，多少有点小尴尬。
　　顽徒看到那笼子里面的骨锯，顿时热泪憋成鼻血......
　　然而，还没等顽徒对八九发难，骨锯就很配合的转移了顽徒的视线，她一看到顽徒，登时哭着大叫：
　　“人类没有骗我，他真的带我来见你了，圣女啊！我们巴别遭了大难，你要拯救我们啊，想我们十几个出来寻圣，如今恐怕就剩下我们几个了......”
　　坤巴，欧巴，凶巴刚因为骨锯的出现惊回的眼泪，又因为骨锯的哭诉，后浪更比前浪强。
　　顽徒气的内伤，正要对八九怒吼一声啥，但是顿时被这几个巴别的悲情感染，那憋回去的热泪再次盈眶。
　　八九看了看，心中略微妥定：
　　“嗯，就这样一个一个放，让他们有个心理准备，很和谐的吗，不错不错，再放一个！”
　　于是，他一抖小手，又是一个笼子甩出来。
　　蔡巴眼前一亮，看到周围事物，顿时悲喜交加，眼泪哗啦啦往下淌，大声道：
　　“圣女，我终于见到你了，人类没有骗我，您真的在这，啊！凶巴，骨锯，弟弟，你们也在，真是太好了，呜呜呜，想我们一波十几个，如今恐怕只剩下我们了......”
　　另外几个巴别如同被按了暂停键，看着蔡巴楞在原处一动不动，当蔡巴开哭之后，他们才好像重新按了播放键，陪着一起悲情，圣女嘴角溢血，但是还不忘安抚自己的子民，这是大事。
　　八九暗喜：
　　“果然，这样最安全，再来一个！”
　　“嗖！”一个笼子。
　　暂停键。
　　集体目瞪口呆。
　　播放键。
　　“呜呜呜.....想我们一波十几个，恐怕就剩下咱们几个了......”
　　可怜顽徒耳朵流血，又没哭出来，继续安抚。
　　然后，暂停键，播放键。
　　“......呜呜呜，想我们一起十几个，如今恐怕就剩下咱们几个了......”
　　顽徒血泪，终于淌出来了。
　　暂停键...
　　播放键...
　　“呜呜呜......”
　　暂停键...
　　播放键...
　　“呜呜呜......”
　　........
　　播放键：
　　“......呜呜呜，想我们一起十几个寻圣而来，如今恐怕...1.2.3......全在这了......”

第一百四十五章 行动代号：铁拳无敌孙
　　那句“全在这了...”一说出来。
　　树屋内突然变得极为安静，似乎连空气都不再流动，而是粘稠的好像浆糊。
　　顽徒身上的杀气已经仿若实质，小钢针似的刺向八九所在的位置。
　　再看八九，气定神闲，坐的四平八稳，面无惧色，一片坦荡。似乎事不关己高高挂起。
　　一众巴别包括滚滚和二狗子都内心惊叹：
　　“这...得是多厚的脸皮啊！”
　　绑架了十几口子，面对苦主，还和地主爷似的，这愈加让顽徒火冒三丈。
　　顽徒冷冷的看着八九，对着众人一挥手，沉声道：
　　“你们，出去！”
　　一群巴别哪敢不听顽徒的话，心有担忧，但还是听话的行礼退下。
　　顽徒看着望天装死的滚滚和二狗子也冷声道：
　　“你们俩，出去！”
　　滚滚一眼大一眼小，一眼高一眼低，大胖腰一挺，小短腿站定，目视顽徒，沉声道：
　　“我，滚滚，会听你一个四等动物的话？呵呵...二狗子，我们出去散散步！”
　　八九听到前半部分，还心想着滚滚果然有刚，自己有这样的货陪着，真是幸哉。
　　然后被后半句直接闪了腰。
　　“吱嘎！嘣！”
　　藤门关严。
　　院子里，十几个巴别看着藤门处忧心忡忡。
　　滚滚和二狗子抬头继续看天，没办法，脸皮比八九薄那么一丢丢，有点不好意思。
　　突然，树屋内传来“咚”的一声闷响，很显然是交手开始了。
　　八九的声音传来：
　　“不，不要啊...不要，停，停，停下来，啊！哦！”
　　顽徒的声音随即传来：
　　“你叫啊，使劲叫啊！你今天就是喊破喉咙，也不会有谁来救你了。”
　　树屋内噪音此起彼伏，也不知是锅碗瓢盆摔了，还是桌椅板凳飞了。
　　与此同时，八九和顽徒的喘息声越来越粗重，牵动着门外除了滚滚和二狗子之外，所有的心脏。
　　两分九十秒后，树屋内噪音戛然而止。
　　再数秒钟后，里面传来八九稳如泰山的声音。
　　“都进来！”
　　然后是顽徒文静的声音。
　　“都进来吧！”
　　滚滚和二狗子先进来，这是听了八九的话。
　　另外是几个巴别后进来，这是听了顽徒的话。
　　此时的树屋内怎么形容呢？就是静和乱的强烈对撞。
　　乱的是家具摆设，滚滚和二狗子的窝都掀翻了。
　　静的是八九和顽徒。
　　这种乱，不诡异，但是八九和顽徒的静，静的很诡异。
　　只见八九端坐桌前，顽徒在旁边温水泡茶，乖巧巧的递给八九。
　　而八九封建大老爷似的，拿起茶杯来吹了吹，轻轻饮了一口。
　　“捶捶背。”
　　“嗯~”
　　顽徒小手轻柔。
　　这一幕，把进来的活物全都惊呆了。
　　或者说，他们看不懂了。
　　“怎么...打架打到最后，是这种效果？明明听起来是玩徒占了上风啊，但是现在看来，八九完胜啊！诡异，太诡异了！”
　　巴别内心：“人类一定是成了圣男！石锤了！”
　　滚滚内心：“八九好可怜，堂堂二等生物，竟然被四等动物，这...是时候考虑给二狗子升级地位了。”
　　时间回放两分九十多秒。
　　当滚滚和二狗子走出树屋关上藤门后。
　　玩徒动如脱兔，首先一个迅雷不及掩耳的鹰捉，双手掐住了八九的脖子，咬着槽牙，挤出声音来，恨恨道：
　　“你骗我，差点把我骗成精神病！”
　　八九一边大声呼叫：“不，不要啊...不要，停，停......”同时一个虎抱头，拦开了玩徒的双臂，然后一招龙抓手当胸袭过去。
　　但是被顽徒一个太极冷抖弹开了双手，当然了，也是借助了弹性的。
　　八九失手，被顽徒一个扫腿踢到，随后顽徒骑在八九身上，怒叱道：“你叫啊，使劲叫啊！你今天就是喊破喉咙，也不会有谁来救你了。”
　　随后，一口小钢牙直接钳在八九的肩膀上。
　　这是下了死口，八九几个龙抓手没推开，心里痒，肩膀疼，当下计上心头，对着顽徒耳朵轻声道：
　　“我有办法救巴别一族。”
　　顽徒立马松口，多大气也没这个事重要。
　　换句话说，顽徒现在能够依靠的，貌似也就八九这个神兽了。
　　“当真？”
　　“你听话，那就当真。”
　　“那我全听你的......”
　　然后就是让众生无限遐想的现在。
　　八九这次直奔主题。
　　有了顽徒做后盾，这几个巴别唯命是从，这也是八九需要的。
　　八九和巴别一族，并不是单纯的个体关系，更是种族关系，很像国与国。
　　在这个层面上，哪有永远的敌人？不过利益二字罢了。
　　顽徒懂得这个道理，之前撒泼，不过是催化八九说出帮忙的话来。
　　而八九乐意上这个当。
　　因为，大家有个共同的目标，八九可以为之倾尽所有资源的目标，这些巴别可以为之牺牲生命的目标，那就是消灭汉谟拉人。
　　八九将自己画的地图放到桌子上：
　　“这里，是汉谟拉人基地的外围环境，这个位置，地势高，树木茂盛，距离运河工地和时间塔工地都在两千米左右，我需要一个可以在两千米距离狙杀目标的枪手。
　　这个位置，虽然没有茂密的丛林，但是有着无数怪石嶙峋，距离两处工地距离一千八百米左右，我也需要一个神枪手埋伏在那里。
　　这个点是一条裂谷，距离两处工地距离不到五百米，但是因为裂谷狭窄隐蔽，算是能最安全接近汉谟拉人的地方，我需要除了两个神枪手以外的你们在这里陪着我挖两条地道。
　　一条地道直通时间塔下，一条地道直通巴别人晚上的宿营地。”
　　这就是八九的计划。
　　用两名神枪手在裂谷的反向骚扰，顺便狙杀汉谟拉人，保证裂谷内的施工不会被发现。
　　而这两条裂谷各有功用。
　　通往巴别人宿营地的，自然是为了救人。
　　通往时间塔的隧道，自然是为了杀人。
　　八九通过记忆项圈知道，宇宙时间塔建成之后，除了轮值的汉谟拉战士，都将集中在宇宙时间塔之内，此时的他们必定离开八九最害怕的星际飞船，也是八九决定一锅端的时间。
　　让八九喜出望外的是，凶巴，血饮竟然也是神枪手，尤其是凶巴表演了一下狙击打蚊子，真是让八九叹为观止。
　　至于血饮，这个八九是清楚地，这娘皮曾经用麻醉枪打中过自己仅仅露出毫米的肩膀，那枪法没得说。
　　于是，八九又增加了一个埋伏点，由三方轮班扰乱汉谟拉人的视线和注意力。
　　计划敲定，行动代号为“铁拳无敌孙中山”。
　　众人以骨头蘑菇汤代酒，痛饮到打饱嗝。
　　八九沐浴更衣，用青铜铸造三枚上书八九通宝的孔方钱，然后焚艾草，学着上古打仗出师，祷告上苍，摇了一卦。
　　摇了六次，定睛这么一看，好家伙，泽风大过，一六爻动！
　　什么是过？就是过犹不及的过，人家还不是小过，是大过。
　　一般人摇到这卦，肯定取消征战，伺机而动，毕竟这是大过，也就是大的过错。
　　但八九不是一般人，这货掐指眯眼，念念有词：
　　“泽风大过，好啊！好！咱们这可是大事，一下就过去了，完美！今日里修整，明日出发！”
　　不要脸的小破球很及时的刷了一下存在感：
　　“叮！恭喜宿主触发玄学技能六爻占卜术，经验+10.”
　　六爻占卜术：始与易理，用于八卦，乃是古人观天地运行规律，总结而成之变量法则。其商周之时以蓍草为媒，东汉魏伯阳著周易参同契使之成文，至宋朝以含天地人三才之孔方钱替代蓍草，明朝刘伯温加以整理完善，成定法。
　　属性：玄学技能。
　　效果：天地规律，尽在掌中，问祸福，避吉凶，摇一摇您就知道。
　　PS：准不准，全看嘴。
　　八九非常确定，最后一句才是此技能之精华。

第一百四十六章 将军的对策
　　第二日清晨。
　　众人列队院子内。
　　八九分发装备。
　　标准配置是，每人一把沙漠之鹰，手榴弹五枚，子弹一百发，善于破甲刺击的凤凰军刀一把。
　　特殊配置是L115狙击枪一杆，子弹50发，只配备给顽徒，血饮和凶巴。
　　尤其是凶巴的枪支，全是定做的。
　　没办法，这家伙手指头太粗了，无论是手枪还是狙击还是军刀，都比别人大了一倍。
　　虽然消耗原料，但是好处也是有的。
　　别人的枪需要两枪狙杀一个汉谟拉战士，凶巴的只需要一颗就够了。
　　队伍集结出发，一群猩猩在身后遥遥相送。
　　八九没带着这几个黑猩猩，过去也没啥用。
　　随后，猩猩队长带领群猩猩直奔八九基地八王府。
　　大王不在，大队长决定来这里好好享受享受。
　　不过，当它们来到原八王府住址却发现，这里已经空空如也。
　　院墙不见了，树屋不见了，统统不见了。
　　没错，有一种搬家的境界，叫做八九的搬家境界，号：毛都不剩。
　　八九坐在悬浮车上，身后站着“听话”的小丫鬟顽徒。
　　没事端个茶倒个水，再不就是捶捶背敲敲腿。
　　为了巴别，顽徒是豁出去了。
　　一众步行速度不慢，但是也堪堪在露宿两晚后，才来到汉谟拉人的基地附近。
　　八九先是在附近用风水技寻找了一个有髓脉的石砬子山，叫众人破开土皮，凿出一个洞来，然后用移植技能将洞口彻底掩藏好。
　　“顽徒，血饮，凶巴，你们三个听好了，一旦对方星际飞船启动，你们三个必须立即来这处洞内避险，听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　“大点声，我没听见！”
　　“听！明！白！啦！”
　　“嘘...小声点，我特么忘了，这距离汉谟拉人有点近！”
　　八九擦了擦小汗，分别把顽徒，血饮和凶巴带到他预选好的聚集地点，让他们自行寻找隐蔽地点。
　　这三个也都是野外混出来的高手，快速的用植物和藤蔓把自己的身体掩藏起来，同时学八九嚼碎蕨类植物，将自己的脸面涂绿，然后各就各位，等待袭击世间。
　　也就在八九带着剩下众人来到裂谷不多时，在他们遥遥的对面，响起了第一声枪响。
　　“嘭!”
　　战争，开始了！
　　时间与八九掐算的相差无几。
　　也就在他们动工挖地道开始之时，血饮首先发动了第一次狙击。
　　而当八九他们微微听到那第一声枪响之时，血饮其实已经完成了第二枪的夺命射击，当第二声枪响传来后，血饮已经向后遁逃至第二埋伏点。
　　这是八九给他们下的死命令，两枪后，无论汉谟拉人是否发现狙击的方向，都必须撤离到第二隐藏点，然后由凶巴完成下一次狙击。
　　由于狙击距离过远，达到了接近两千米，所以三个狙击手的枪都是没有消声器的。
　　因为消声器的膛压会减慢子弹的速度同时影响准确度。
　　在这么远的高难度狙击时，任何一丝误差，都能导致狙击的失败。
　　宇宙时间塔的工地上一阵骚乱。
　　一名汉谟拉战士的胸口被打穿，汩汩冒着黏液，虽然还未死，但是很显然已经是弥留之际。
　　不多时后。
　　半铁面的队长向着将军作了报告。
　　“将军，我们的战士是死于这种金属武器，在这颗金属上面，有着物质突然灼烧留下的痕迹，检测人员确定，其中一种物质为硫，一种为炭，但是第三种却是我们未知的物质，暂时未有发现。”
　　将军看着手里尖而狭长的弹头，沉吟片刻道：
　　“非能武器，有趣。”
　　汉谟拉人的武器其实和巴别人有些相似，那就是能武器，以纯能量为武器进行攻击。
　　比如光能枪，就是类似激光镭射的能量集中放大。
　　“是的将军，这是很原始的文明才会使用的武器，按理说，要把这样的金属打入我们汉谟拉人的胸骨，需要的能量和速度极大，想来敌人应该距离我们很近。”
　　这俩人正说着，又有士兵进来报告。
　　“报告将军，又有一名战士被暗杀。”
　　说着，呈上一枚子弹。
　　这枚子弹与之前那枚有着很大的区别，没错就是很大。
　　这颗子弹足足有刚才那弹头两倍大小。
　　“报告将军，听到爆炸的声响时，我们的战士已经被暗杀，按照此地大气的组成和密度，声音传播速度低于子弹射速，据我估计，对方应该在距离我们千米之外。”
　　将军皱了皱眉头，有些纳闷：
　　“这星球的引力曲度虽小，但这样简单地金属弹头，千米之外遥击也必定无法走直线，他们是如何命中的？”
　　汉谟拉人都用光能枪，其射程也能达到千米之外，而且光能枪是几乎接近直线攻击，不会出现偏差，所以他们无法理解顽徒他们是如何完成这种小抛物线落点的，因为那需要很精确的计算。
　　但是，在巴别人看来，这并不难，全靠经验。
　　可以说，巴别武器限制，让这帮家伙都成了神枪手。
　　他们要感谢巴别法律规定的武器杀伤力必须小于等于一的概念。
　　“找到攻击目标方向了吗？”
　　“基本已经确定。”
　　“那就去把他给我找出来。”
　　“遵命，将军！”
　　那名战士立正转身出门。
　　将军看着办公室屏幕上面的图像若有所思。
　　这屏幕上，是他们利用记忆项圈，反向盗取被他们私用的女别的记忆，在这些女别的记忆之中，他们找到了这张共有的，记忆深刻的非巴别族动物图像。
　　没错，就是八九的影像。
　　“如果猜的没错，巴别人口中上一代星球文明的遗留者，应该就是文明球的携带者，这一次，是他来了吗？”
　　汉谟拉基地外围。
　　凶巴掩藏在第二藏身点，而他之前狙击汉谟拉战士的地方，已经有汉谟拉战士在搜捕他的痕迹。
　　也就在这时，三角狙击点之中的顽徒对准搜寻凶巴的汉谟拉人开启了狙击。
　　又是一个汉谟拉战士死于非命。
　　“这个杀手逃到那一边去了。”
　　“注意队形，隐藏靠近。”
　　一群汉谟拉战士朝着顽徒开枪的地方冲过去。
　　顽徒开完两枪后，不管有没有杀死目标，直接后撤进入第二藏身处，很快汉谟拉战士已经来到顽徒方才的狙击地。
　　这个时候，狙击三角点另一侧的血饮开始了狙击。
　　没错，这就是八九的计划，让汉谟拉战士疲于奔命，实现蚂蚁啃大象。
　　狙击点对面远处的裂谷内。
　　蔡巴等拿着铁锹，镐头，锤子等，正在敲开地面，开始挖掘隧道。
　　而八九则在远处的丛林内收集树木。
　　这里的土质并不结实，很多地方砂质化还很严重，八九不得不跟随挖掘进度，快速的用木架支撑隧道，不至于崩塌。
　　顽徒等人的疲劳战术效果很不错，主狙击点和第二藏身点，一共六个点，把汉谟拉战士溜得团团转。
　　与此同时，汉谟拉在多半天的时间内，已经牺牲了五名战士，还有七名负伤。
　　战况不断的传到将军的耳朵里，他不由得陷入沉思。
　　与他一起逃亡的汉谟拉战士只有这么多，他可承受不起这样的损失，虽然以后可以利用这些巴别奴隶洗脑来增加兵源，但总比不过一直跟随他的这些士兵趁手。
　　突然，他似乎想通了什么，下令道：
　　“叫搜捕队撤退，监工士兵持防撞击盾牌，对方不是一个人，呵呵，而是最少两个人在狙击点扰乱我们的视线。”
　　铁面疑惑道：
　　“将军，那难道我们就这样固守？有他捣乱，我们最后如何安心在宇宙时间塔内开启基因完善工程啊？”
　　将军冷冷一笑，道：
　　“别担心，对方不是一个人这更好办，我有办法让他们听话的乖乖自己走出来......”

第一百四十七章 危机
　　八九在树林里侍弄着木材，然而心里始终忐忑着，就是那种强迫症出门，怀疑自己是不是忘了关窗，锁门，关煤气和水龙头那种慌。
　　“嗯？到底我在担心什么？算漏了什么？”
　　他想着，听到对面角度转换的枪声传来，总觉得自己的安排应该是安全的。
　　但是忧心忡忡的思绪，依旧让他爬上了一棵大树，用狙击镜远远望向汉谟拉人的基地。
　　“嗯？汉谟拉的搜捕战士在返回！这是什么操作？哦？监工增加了盾牌，难道他们准备就这样死守？一直坚持到宇宙时间塔完工？不可能，这绝无可能？
　　或者，他们准备使用星际飞船进行刮地袭击？不，这也不可能，他们不会那么蠢，现在还猜不到我来，所以他们不可能死守，也不会大面积袭击。”
　　他观察了一会，星际飞船没有任何启动的征兆。
　　“奇怪了，为什么都撤回来了？不和我玩了？一定是算漏了什么......我靠，糟了！”
　　八九似乎突然想到了什么，急忙燕子三抄水跳下大树，以最快的速度跑回裂谷内。
　　就在他进入裂谷片刻后，二狗子疾驰着冲入丛林之中，绕着圆弧路线，朝着负责狙击的三人之中，顽徒的位置奔过去。
　　二狗子此时张着大嘴，舌头伸出来老长，滴拉着鼾水，无法想象，二狗子竟然也能爆发出如此迅捷的速度。
　　不多时。
　　铁面带着一堆汉谟拉战士缓缓走到宇宙时间塔的施工现场。
　　他的周围，几个士兵拿着防撞击盾牌，保护者铁面大人。
　　铁面很随机的指了指几个巴别奴隶，他的属下急忙用机械手将那几个巴别拽到监工的石台上来，跪在上面。
　　与此同时，巨大的星际飞船上，传来了巨大的声响，那是将军的声音，巴别的语言。
　　将军利用记忆项圈，翻译巴别的语言，开始了他的对策。
　　“对面的刺客，我知道你们是谁，我很不喜欢你们的这种低劣龌龊的捉迷藏方式，我本该将你们所在的区域炸成荒芜，但我是个善良的人。
　　所以，我决定给你们一次机会，现在开始，十分钟之内来到我这里投降，否则十分钟后，我将每一分钟杀死一个巴别人，我的善良只保留十分钟。”
　　说完，他留下了最后一抹冷笑，那是嘲讽和不屑的声音，一种我看透你们了的表达。
　　八九狠狠一跺脚，骂了一句国骂。
　　因为这正是他担心的地方，也是他算漏之处。
　　当初如果是两个狙击点，那么对方需要一些时间才能推算出刺客不是一个人。
　　但是八九忽略了这一点，还很高兴的选择了三个狙击点，这就是他最大的疏漏。
　　因为对方根据三个点的距离，很容易推算出，对方绝不仅仅是一个刺客。
　　八九一开始最大的依仗，就是希望对方认为刺客是自己，文明球的携带者，这样对方便不会使用星际飞船把自己炸成粉末，因为他们需要完整的捉住自己。
　　但，对方一旦确定刺客大于一之后，效果就完全不同了。
　　只要对方不傻，一定会联想到这颗星球唯一的文明巴别人。
　　八九现在唯一欣慰的是，汉谟拉人的将军依旧没有使用星际飞船，这就证明他没排除自己的存在，那么事情就都有转机，前提是，顽徒不要傻的走出去。
　　顽徒会走出去吗？为了她的子民的性命？
　　在八九看来，她一定会。
　　换位思考，八九觉得，就是自己这个比样的性格，如果处在顽徒的位置，搞不好也能鼓一鼓气，咬一咬牙，演出那狗血的剧情来。
　　“二狗子，你可快些跑啊！全看你的了。”
　　八九内心祈祷着。
　　丛林里，二狗子舌头伸得越来越长，哈喇子都连成线的往下落，但是那速度竟然一直保持着爆发的速度。
　　要知道，二哈擅长的是马拉松，真心不是百米冲刺。
　　看得出来，这货也是拼了。
　　三个狙击点的枪声停止了。
　　十分钟，但事实上，他们只有一分钟的考虑时间，因为他们需要走过去，那最少需要几分钟的时间。
　　凶巴双手握拳，发出“咔咔咔”的脆响，好像爆栗一般。
　　血饮完美的脸蛋，因为咬紧牙关而显得略宽了一些，她的呼吸很沉重。
　　顽徒看着跪在石台上的巴别，闭上眼睛，深呼吸一口气，喃喃道：
　　“对不起，八九，我不能不出去！”
　　顽徒现在也想明白三点狙击的漏洞，他们犯了大错。
　　让敌人做到了一定的知己知彼。
　　同样的，顽徒也清楚，自己一旦走出去，就意味着计划的彻底失败，而人类八九，剩下唯一的选择，就是逃离，面对一直到死亡的逃离。
　　所以，遥遥的对着八九说了一声对不起，真心实意，因为她无法面对自己的族人这样在她眼前被杀害。
　　“八九，希望你能活下去。我出去后，救了我的族人，会立即自杀，不会给汉谟拉人利用我威胁巴别去追杀你。”
　　说着，她摘下了食指上一枚金光闪闪的戒指，放在自己的狙击点位置，这是一个造型很简单的指环，但却有着非同寻常的意义。
　　“我知道，你一定会来这里，有了这枚戒指，你就是巴别的王，人类的巴别王，我死后，巴别一族都将听命与你，希望你能拯救他们，呵，我会被祖先骂死的吧。”
　　顽徒惨然一笑，长吐了一口气，毅然决然的下山，沿着丛林向着汉谟拉的基地走去。
　　与此同时，凶巴和血饮也几乎同时迈步，昂然挺胸的走向几近绝望的失败。
　　八九在裂谷内，双手合十，穿越以来第一次，他在祈祷，祈祷人类的神保佑他。
　　蔡巴等人气的瑟瑟发抖，但是他们也明白，他们这些巴别走出去毫无意义，因为他们还没有暴露。
　　二狗子奔跑在丛林内，嗓子眼里时刻传出一种撕裂般的气响，那是急促的呼吸刮动着声带。
　　它已经很少拐弯，一些不粗的灌木，被它直接压弯或者撞断，一些粗的树木，它也宁可稍微偏转，擦着皮毛冲过去。
　　这样，可以节约很多路程和时间，同样的，也让它伤痕累累，原本靓丽的皮毛，现在斑斑血迹。
　　它不知道自己为什么要这么拼命。
　　二狗子只知道，妈妈很焦急，甚至很恐惧，八九有些颤抖的声音始终在它耳边回荡。
　　而它，一定要完成妈妈交给它的任务，累死...也行！

第一百四十八章 就问你玩不玩
　　凶巴加快了速度，奔跑出丛林。
　　血饮速度与他相差不多，也在片刻后冲出了可以遮蔽行踪的绿色。
　　顽徒狙击点最安全，也是距离汉谟拉基地最远，她最后一个到达丛林的边缘。
　　这一步踏出去，事情便即了解，最悲催的结局。
　　然而，就在这一刻，顽徒抬起脚来准备走出丛林的那一刻，她突然听到了一声古怪的叫声。
　　就好像生命受到了极大折磨后发出的没有任何意义的声响。
　　随后，她便被一个灰色的身影撞离了丛林边缘，滚落到旁边的灌木丛内。
　　与此同时，顽徒觉得脸上湿涝涝的，全是水。
　　“二狗子！你怎么...游泳过来的？”
　　二狗子心里先是一阵惊喜雀跃。
　　“哦!终于完成妈妈的任务了！”
　　听到顽徒的话后，则是满肚子脏话，但是说不出来，因为心跳太快，嘴巴现在只能用来喘气。
　　还别说，二狗子现在的模样，真是好像刚爬出水潭的落水狗。
　　那全身的毛，全都打绺了，想来是被它淋漓的口水湿润的。
　　二狗子俩前爪抱着顽徒的腿，它现在说不出话来，但是还不能让顽徒走出去。
　　好一会，它才勉强开口道：
　　“你不能出去，你要是出去了，就全完了。”
　　顽徒安慰二狗子，道：
　　“没事的，我不会给汉谟拉人囚禁我的机会，我会直接自杀，他们无法利用我控制巴别。”
　　二狗子心话：
　　“我妈妈不就是担心你出去死不了吗！这把我累得。”
　　当然了，这话可不能说，二狗子觉得自己相当聪明。
　　“别担心，妈妈...嗯，老大说了，凶巴和血饮一定会走出去，而对方最多预测我们人数大于一，但是判断不出来准确数字，他们两个出去就够了，反正无论如何，汉谟拉人都会怀疑。”
　　顽徒沉默，他知道，八九说的对，于是说道：
　　“那么，恶兽是让我在汉谟拉人第二次威胁的时候走出去吗？消除他们的怀疑？”
　　二狗子摇了摇头，说道：
　　“老大说了，你若出去，巴别就完了，只要你没被抓，巴别人就还有斗志，你若死了，那么他们要么直接暴动被大量杀害，要么甘于奴役。失去希望，是很可怕的！
　　汉谟拉人再威胁的时候，老大会想办法，他也有办法，我们先藏起来先。”
　　顽徒不知所以，但是她透过树丛缝隙，已经看到了凶巴和血饮走向汉谟拉基地。
　　就像八九说的，走出去多少人，汉谟拉人都会怀疑，下一次的威胁必然会有，那么她出不出去，结果都是一样的。
　　两个，已经足够了。
　　果然，正如八九所料。
　　当凶巴和血饮来到那石台附近后，立马有汉谟拉战士给他们俩缴械，并且戴上了电磁手铐。
　　而且，将军的确也不相信，这是他们全部。
　　于是，星际飞船上的声音又传来了。
　　“嗯，我对你们的不诚实很气愤，不过就像我之前说的，我是个善良的人，我很不喜欢杀戮。听清楚我的要求，是你们全部走出来，那么我就保留我的善良。
　　那么，最后五分钟时间，你们都来了，我会给与你们善良，没有全都出来，那么我会杀死一百个巴别人，每分钟。
　　别以为我在诈骗你们，我很清楚都有谁，那个不是巴别的小家伙，你也在的，对吧？哈哈！”
　　那笑声有些嚣张，但是同样带着洞悉一切的自信。
　　顽徒和二狗子趴在狙击点上，顽徒重新戴好了戒指，一人一狗看着基地的石台处。
　　此刻，听到了预料到的声音，顽徒开始担忧。
　　“恶兽会怎么做？他能怎么做？听这个汉谟拉首领的意思，只要恶兽不走出去，他就会杀死我的子民，这该怎么办？他能怎么办？”
　　别说是顽徒，就是自以为非常了解八九的二狗子，现在也是完全不知道八九会怎么处理这件事。
　　因为这无解。
　　要么巴别人大量死去，顽徒承受不住，跑出去送死。
　　要么八九善心大发，以己之命换巴别性命。
　　但是，这特么不可能。
　　无论是顽徒还是二狗子，都决然否定这个可能。
　　不存在的，八九不是那样的银。
　　他们猜的没错，八九真心不是那样的人。
　　关于这种处理方式，八九想都没想过，不可能想起来。
　　他的脑子敢生出这样的想法，他就敢直接换脑子。
　　所以，他想出了其它的办法，怎么说呢，效果如何八九也不清楚。
　　但也不是那种死马当活马医的心理状态。
　　他听这个将军的语气里，总是带着一股子迷之自信，而对这样的智慧生命，用正常的办法一般不会奏效。
　　只有像是空城计这种骚操作，他们才喜欢上当，而且甘之若饴。
　　于是，他派出了滚滚。
　　是的，就是那个黑白相间，充满道蕴，一眼大一眼小，一眼高一眼低的熊猫滚滚。
　　此时此刻，滚滚在将军第二次喊话后，迈着六亲不认的步伐，一脸嚣张跋扈的走出裂谷，向着石台方向而去。
　　看到这一幕，二狗子和顽徒全都傻眼了。
　　“恶兽这是要干嘛？为什么派出滚滚去石台？这有什么意义？”
　　“妈妈怎么把大哥派出去了？难道他要牺牲大哥，哦，不！他不是那样银，我感受到了一股难以名状的预感，滚滚要搞事情。”
　　滚滚别看腿短，但是照样迈着八字步，缓缓来到石台前，气定神闲，还往石台上啐了一口唾沫，“啪”落地有声那种。
　　立马有汉谟拉战士围过来，要给它带电磁手铐。
　　这时候，就见滚滚左右闪通背，把俩汉谟拉战士扔一边趴地上，黑白脸一扭曲，厉声道：
　　“谁敢？叫你们管事的出来搭话，要不我可自杀啦！”
　　说着，沙漠之鹰对准自己脑袋瓜，大有一言不合就开枪的架势。
　　这...这套路汉谟拉人没见过啊！
　　用自己性命威胁敌人，这胖子动物是来搞笑的吧？
　　然而，让汉谟拉人意外的是，将军的声音传来的，依旧是通过星际飞船传出来。
　　“我就是管事的，汉谟拉的首领，你要和我说什么呢？”
　　滚滚把沙漠之鹰别好，撸了撸臂毛，这是和八九学得撸袖子的动作。
　　然后底气十足的高声道：
　　“我家老大说了，你们要找的人就是他，他现在已经干掉你们不下二十个汉谟拉战士，挺好杀也挺好玩的，文明球他有，但是现在心情不好，不想给。你们想要，那么游戏就玩全套。现在就问你一句，玩不玩？”
　　将军声音沉默了两秒，这语气，比特么自己还自信啊，谁给你的自信？他突然觉得，自己这次遇到的要么是傻帽，要么是大傻帽。
　　因为这番话等于帮助敌人确定了猜测，他就在附近。
　　于是，他一时之间脑子宕机了一下，两秒钟后，他用尽可能比滚滚自信嚣张的语调，问道：
　　“玩，如何？不玩，又如何？”
　　不过事实证明，他这个自信嚣张，真的不如滚滚，人家那才是基因天成，迷之自信。
　　果然，滚滚一挺肚皮，比对方傲慢道：
　　“我家老大说了，玩，就陪你玩到底，你赢了啥都是你的。不玩，我家老大就撤了，你知道大海不？全是水的地儿，他就准备去海底下生活了，以后大家海水不犯陆地，谁后死谁寿星。”
　　将军这次愣住了三秒。
　　这三秒他是真的在思考。
　　“文明球的载体我一次也没遇到过，但是他杀害了我们二十个战士这个事，很可能是真的，否则他不会找到这里来，这个黑白毛的动物也不会脖颈带着我们的汉谟拉记忆项圈。
　　这样的话，想要不杀死他却抓住他，恐怕很难，一个不小心被他进入那种大海，我们汉谟拉人，恐怕就很难找到他了，或许，真的要答应和他好好玩玩这个猎杀游戏了，最起码这样可以稳住他，再伺机而动。”
　　想通了这一点，将军卯足了自信的语气，说道：
　　“我陪他玩！”

第一百四十九章 赔偿清单
　　“好！”
　　滚滚高声叫了声好，然后继续道：
　　“你们汉谟拉人战斗力虽然弱了点，但是胆量还不错，替我家老大夸你们一句。下面，是我家老大列出来的赔偿清单。”
　　“嗯？赔偿清单！”
　　将军这次声音没卡顿，直接破口问道，他很少这样不思考就说话，除非是对方的话太奇葩。
　　什么这就赔偿清单？这不是才开始玩猎杀游戏吗？凭啥？
　　滚滚很认真严肃的点了点头，说道：
　　“首先，我家老大认为，你用巴别人的生命威胁他走出去，这太过藐视他的智商，这些低等的巴别生物，用用就好，但是哪能和我家高贵的老大相比？你这样的藐视简直就是侮辱，必须赔偿，否则不和你玩。”
　　将军气笑了：
　　“呵呵，好啊，说说你家大人的清单。”
　　滚滚整理了一下胸毛，好像绅士正理西装，站的笔直，大肚子挺着，气沉丹田，大声道：
　　“首先，刚才那俩投降傻货的武器必须还给我们，我们弹药武器不充足，没有武器玩个毛。”
　　这一次将军愣住了三秒。
　　“和我玩猎杀游戏，还向我要武器和弹药？这是什么操作？还要脸吗？”
　　由此可见，地球人类文明绝对是银河系仅有的奇葩，因为在人类历史上，战场切磋到没炮弹了和对方买弹药继续切磋的现象，还真有。八九也算是秉承人类思想而已。
　　这个时候，将军还没意识到，自己已经被八九的骚操作带偏了，或者说是失去了主动权，不是因为将军的自信，而是因为八九这操作太骚了，完全没法逻辑分析。
　　“好，武器你可以带走，游戏可以开始了吗？”
　　看到没，这才是自信的表现。
　　滚滚一摆爪子，沉声道：
　　“没，我还没说完呢。除了带走武器，我家老大还要求你准备我肚皮这么大一整块黄金，装在带轱辘的推车上，就你们搬石头那车，要不然我搬不动。”
　　“什么！”
　　将军愣住足足十秒。
　　他必须克制自己的愤怒，哪怕对方如何的不要脸，但，真的不太好忍，真没见过这样的。
　　黄金，对于任何四级以下的宇宙文明来说，都是极为珍贵的金属材料。
　　毕竟宇宙之中的中子星爆炸并不多见，而黄金正是产生于中子星爆炸。
　　比如说地球上的黄金储备，就是四十多亿年前，一颗距离地球较近的中子星爆炸后，散落在地球的产物。
　　而黄金正是星际飞船上除动力资源外，最重要的金属材料，因为其抗热耐腐蚀，导能性良好。
　　所以，在四级宇宙文明之下，黄金都能作为一种类货币存在。
　　星际海盗掠夺一个星球的资源，主要也是开发黄金，然后在宇宙之中换取自己需要的物资和信息。
　　地球上也有很多这样的传说。
　　比较出名的是苏美尔人传说。
　　苏美尔人记载，在几十万年前，天狼星的星际舰队曾经在银河系寻找黄金，还曾来到地球，奴役了当时的猿人为他们开采黄金。
　　当然，这传说很神话。不过的确很多原始的部落土著在没有天文器材和知识的情况下，知道天狼星的很多讯息，据说这些人就是当时开采黄金的土著后代。
　　不过的的确确，黄金这种高密度物质，在宇宙之中价格不菲。
　　所以，八九开口滚滚肚皮那么大一块的数量，相对于很多二级文明的海岛船队来说，不多不少，但是对于汉谟拉这位流浪的将军王子来说，虽然谈不上多，可也是个不小的数目。
　　故此，将军此时的思绪里，除了暗骂八九不要脸之外，更多的则是在分析。
　　“给，他会不会逃？应该不会，否则他直接就逃了，何必派个黑白怪来叨扰这一番。不给，这货准跑，这个可以百分百肯定。”
　　推己及人，将军很确定这一点。
　　事实上，他没猜错，他敢不给，八九就敢跑，能跑多久算多久，谁活着谁寿星。
　　八九要黄金，还真没有太大的实际意义，完全是一种心理战，将军一旦答应给了，那么八九就等于完全获得了主动权，如果没给，就证明自己身上这文明球的分量其实没那么高，汉谟拉人可能会稍微狠心，就决定杀死自己。
　　他不想冒太大的风险，所以用黄金确认一下文明球在对方眼里的价值，这很重要，他只是以此来判断自己这个筹码够不够分量，如果自己如此咄咄逼人，将军还能答应，那么就足以证明自己的玩法是正确的。
　　黄金能和文明球相比吗？
　　答案是完全不能。
　　因为多少黄金也买不来文明球，这可是四级以上文明趋之若鹜的东西。
　　八九用这一点确定将军是不是赌徒，或者说他在让将军变成赌徒。
　　将军思虑良久，确定了一点：
　　“这个承载着文明球的人类动物一点也不傻，他只是不要脸而已。”
　　想到这，将军恢复了自信的语气，甚至带着不屑的笑意说道：
　　“好，我给。要不要把两个投降巴别还给你的大人？毕竟是给他卖命的啊！”
　　不知道为什么，听到这句话后，滚滚愣住了一下，但是这时间极为短暂，而且它的眼神不好捕捉，倒是没被外面的汉谟拉人看出破绽来。
　　他们不知道的是，滚滚脑海里响起的八九让他来之前的一句话：
　　“对方将军不提凶巴和血饮，你就把人尽可能要回来，对方将军要是主动提起归还凶巴和血饮，那别想，活的是肯定要不回来了，也不能要，那是心理战陷阱。”
　　而现在，将军主动提起了归还凶巴和血饮。八九猜测的没错，这只是将军测试巴别人在八九心中分量的一种方法，和八九要黄金其实同出一辙，没人讨厌手里的筹码多。
　　滚滚很懂得掩饰自己，他在这一刻很牛叉的拽出来一根巴别雪茄，机械手点燃了火，惬意的吸了一口，看着跟前的凶徒和血饮，不屑的说道：
　　“这种废物种族，我们老大不需要，不过我们大人倒是让我和这两个废物传个悄悄话。”
　　说着，它也不等将军同意，就那么大摇大摆的来到凶巴和血饮身边，推开了旁边两个汉谟拉战士。
　　将军没有表示不同意，他希望这个黑白相间的兽和凶巴血饮说一些悄悄话，反正一会他会利用大脑信息化技术，反向读取这俩巴别的记忆。
　　他没出声，旁边被推开的汉谟拉战士自然不敢反抗，于是就盯着滚滚，凶巴和血饮，他们害怕滚滚暴起救人，虽然那时极为愚蠢的行为，但是不能排除。
　　滚滚看着血饮和凶巴，声音很小很小，只有血饮和凶巴能够听到大概。
　　“八九让我问你们，恨他吗？”
　　血饮和凶巴听到这句问话，就全都懂得了，一前一后点了点头，眼中是笑意。
　　“八九说了，既然不恨他，那么对不起之类的废话就不说了，他让我告诉你们，除非他死，否则巴别得救。”
　　血饮和凶巴很想给滚滚弯腰鞠躬，就好像给圣女行礼那样，表达他们的感谢和敬意，但是他们不能。
　　他们要做的是咒骂，没错，撕心裂肺的诅咒。
　　凶巴不会，但是血饮做到了。
　　她凄厉的声音仿佛撕裂了每个巴别的胸膛，椎打着他们的心脏。
　　“混蛋人类，过河拆桥，他答应绝不会放弃我的，他说他喜欢我，他答应过我......”
　　“噗！噗！”
　　两声轻微的闷响，凶巴和血饮，血溅当场。
　　滚滚的手速太快了，两刀，尖锐狭窄的凤凰军刀，斜刺两人胸膛。
　　凶巴和血饮甚至来不及惨叫一声，便翻身倒在血泊里。
　　血饮那凄厉的嘶吼声戛然而止，在四周回荡着，如一根针，刺痛了被奴役的巴别。
　　将军发出阻止的声音，但是仅仅喊出来一个没有意义的声母，滚滚已经完成了刺杀。
　　“这个混蛋动物，他说悄悄话是假，杀人灭口是真，还是当着我的面！混账！”
　　不过，将军后面的命令，还是变成了阻止涌向滚滚的巴别人，他不能让滚滚出事，因为人类会跑，他也不敢胁迫滚滚，推己及人，被送来谈判的，就是可以牺牲的，胁迫也没价值。
　　所以说，在心理战上，将军妥妥输给了五千年文化熏陶出来的，拖文明后腿的，天生厚黑学满分的八九。
　　愤怒的巴别人，他们现在想要生吞活剥了滚滚。
　　滚滚毫不在意的看了一眼被汉谟拉战士拦住的巴别人，吐了一个烟圈，骂了句：
　　“一群蠢货垃圾。”
　　然后把血饮和凶徒的尸体扔到拉黄金的板车上，黄金没多大一坨，车倒是不小，这车是拉石材使用的，只有这么一个型号。
　　滚滚随后摆了摆手，很随意道：
　　“叛徒的肉，只有我家大人亲自品尝，他还很喜欢女别的尸体，啧，奇葩的爱好，死的我带走了，哦对了，这里如果有死去的女别，我家大人愿意用黄金购买，有吗？哦，没有啊！男巴就不要了，也不好吃，别跟着我哟，否则他跑，半个小时后，游戏开始，敬请期待！”

第一百五十章 施救
　　将军心里这个恨啊！
　　恨这所谓人类的不要脸，恨这黑白兽不屑和嚣张的表情语气，恨它杀死了凶巴和血饮。
　　他能明白为什么人类选择杀死凶巴和血饮，因为很明显，凶巴和血饮知道人类的一些秘密，甚至是他现在的藏身处，这也是他想要逆向读取凶巴和血饮记忆的原因。
　　但是现在全没了。
　　因为这黑白兽当着自己的眼睛，用刀捅穿了这两个最有价值的巴别。
　　这样的伤，就是他们半机械的身体也死了，别说两个血肉之躯。
　　更让他泄气的是，他很明白，自己没有胁迫人类的任何东西了，巴别的生命在人类眼里，连玩物都算不上，这是个比自己还狠的生物，更可恨的是，自己已经没有了筹码，但是对方很不要脸的把自己当成了筹码，够狠也够不要脸。
　　同时，滚滚的这个行为，也让将军确信，人类身边没有巴别存在了，否则那些巴别不会饶了他，推己及人，将军自讨，如果自己身边还需要巴别人卖命，那么绝不会用这样的手段。
　　所以，他明白，自己必须在这个人类还充满自信同自己玩游戏的时候捉到他，否则就不知道要何年何月，因为这绝对是个很难对付的对手，但是偏偏将军猜测不到他强大在何处。
　　“半个小时吗？呵呵，全力给你跑，又能跑多远呢？”
　　将军抛开了之前因为凶巴和血饮死亡而不爽的心绪，忘记被人类讹诈的膈应，开始布局半个小时后的猎杀游戏。
　　首先是装备，盾牌必备，他不希望自己的属下再被狙杀。
　　至于策略，将军不觉得这需要什么策略。
　　自己的人多，装备齐全，还需要策略吗？一力降十会，宇宙通用公理。
　　滚滚拉着板车，使劲的抽了抽鼻子，眼角边的毛有点打绺。
　　它不会承认自己是因为对凶巴和血饮动手而心殇，所以只能骂还没被风卷起来的沙土。
　　前面的路程它走的很慢，闲庭信步，这是八九的交代。
　　但是一个拐弯之后，后面没有了远望的目光，滚滚咆哮一声，四腿着地，快速的奔跑起来，嘴里还大叫着：
　　“挺住，别死，二等动物能救你们，挺住啊！”
　　滚滚自信自己下刀很稳，完完全全是按照八九教导的角度和位置下刀，他还记得，八九这样告诉他：
　　“按照我说的下刀，人带的回来，也救得回来。”
　　八九有信心吗？
　　其实他没有，但不这样说，滚滚恐怕不会出手下刀。
　　他只知道，首要的，血饮和凶徒必须在将军面前闭嘴，那么就是带走或者杀死二选一，如果带不走，那么就只能杀人。
　　不过八九给出了第三个选项，那就是撞大运。
　　这个冒险是值得的，先下刀，如果将军死人也不放过，那么八九的最低目的达到了。如果能顺利把人带走，下刀讲究，有着不小的几率救活。
　　通过记忆项圈，八九很清楚，对方对大脑和记忆信息的研究，有着人类无法企及的高度。
　　如果被汉谟拉人知道圣女，蔡巴他们和自己在一起，那么自己身边这几个巴别一个也别想活命。
　　而他，需要这些人的帮助，没有他们，没有那些被奴役的巴别，这场战争，八九无法取胜。
　　战争和足球一样，就不是一个人踢的玩意儿。
　　滚滚看到八九站在裂谷内那一刻，它很想哭，莫名其妙的。
　　但让它惊讶的是，这里原本蔡巴等巴别一个也不见了，只有八九自己。
　　就连那挖了很长很深的地道也已经塌方，很显然这里出现了某种暴动。
　　滚滚不傻，这暴动一定是他出刀捅凶巴和血饮的时候发生的。
　　它猜的没错，八九就是在这帮货暴乱的一瞬间，直接把固定隧道四周的横立木方收进了地字盘，裹着里面的巴别也收了进去，他可没时间也没精力一个个阻拦这帮家伙，更没心情解释。
　　八九没有废话，把两颗幸运弹丸弹在了凶巴和血饮的身上，期待好运能够延长他们活下去的时间，然后用木匠技能快速的在板车上进行了瞬间的修改，让这板车成为他的作品，快速收进地字盘内。
　　这里已经暴露了，半个小时后，汉谟拉的战士会淹没这里。
　　“滚滚在这里等待顽徒和二狗子，如果十分钟后他们还没来，就立即赶到我们之前的约定地点。二狗子有能力找到我们。”
　　滚滚点头答应。
　　八九则快速的冲进密林之中。
　　他的速度很快，同时施展移植技能，把路过进入视线的草药全都收进地字盘，他没时间去思考药性，选择来者不拒。
　　拐了几个弯，绕过了几个山包，八九身影消失在一面山前。
　　这里植被茂密掩映之下，有着一个天然形成的山洞。
　　洞口不大，人进入甚至要弯腰低头，但是向内向下却是越来越大，如同悬胆。
　　来到距离洞口很远，一处宽敞的空山髓体内，八九放出了树屋，钻进去放出板车。
　　撕扯开凶巴和血饮的衣服，露出被滚滚刺穿的胸膛，俩人还有呼吸，胸口很轻微的起伏着。
　　“滚滚出刀的角度很完美，成功的躲过了巴别人的内脏。”
　　八九欣慰之余，快速的用银针封住伤口周围的几处穴位，很大程度的缓解了出血的症状，但是这还不够。
　　用青铜匕首快速的切断自己这几个月来长长的头发，然后利用本草纲目记载的中药制造方法，将自己的头发扔进陶罐内，用炭火快速加热。
　　很快，陶罐内的发丝因为缺氧高热，凝结为一团团块状的黑炭。
　　这就是中药内很出名的止血行淤的伤药血余炭。
　　八九将血余炭与之前作为调味而熬出来的蛇油加热混合一处，涂抹在俩人的伤口处，再把剩余的血余炭用温水调匀，灌进凶巴和血饮的口内。
　　血余炭即能止血又能补血，最神奇的是，他还能排淤血，是一味很神奇的药材，可以单药成方。
　　血余炭很明显起到了效果，因为凶巴和血饮的伤口已经被血余炭糊住，不再往外冒血。
　　止血仅仅是第一步，距离救人还任重道远。
　　第二步，止痛解毒。
　　不止痛，则病体不松通，不通则正气不行，正气不行则邪气作祟。
　　解毒即为消炎，避免感染。
　　八九这次选用的药材，恐怕是华夏人最熟悉的植物，那就是柳树。
　　这棵老柳，被他连根带来，上面皮质粗糙皲裂，不知生长了几多年。
　　掰下树皮，陶罐熬煮。
　　当略微烫嘴的柳树皮药汤灌进血饮和凶巴的嘴里之后，他们俩脸上痛楚的表情终于开始慢慢放松。
　　这可能是科技时代合成止痛药出现之前，最立竿见影的止痛药剂。尤其是华夏古代的接生婆，更是把柳树皮作为职业秘辛。
　　她们最惯用的方式，就是在产妇疼的肌肉绷紧生不出孩子的时候，给她们嚼看不出形状的柳树皮，帮助止痛放松，往往奇效。
　　再后来，西医合成了柳树皮内止痛抗炎效果的物质，起名为阿西匹林。
　　或许是血余炭和柳树皮形成了复方，也可能是小破球秉承了护短的个性，在八九外敷血余炭，内服柳树皮汤药生效后，立马给出了技能：
　　“恭喜宿主触发中医方剂学技能，经验+10.”
　　中医方剂学：记载了中医几千年来所有应效方剂组成配方，材料充足，方剂立成。
　　属性：华夏非物质文化遗产，曾在西化年代被打压污名，但最终以实际证明其依旧是黑夜的明珠。
　　看到这技能，八九一颗悬着的心，终于缓缓落了下来。
　　这技能才是救人的最大关键......

第一百五十一章 奢侈的气运盘
　　八九松了一口气，开始寻找治疗刀伤的内外方剂。拥有技能，这并不难，只需要八九把伤者的创口看在眼里，手指号脉，中医方剂学技能就会自动筛选出最适合当前情况的药剂。
　　他原本以为，自己获得了这个技能，接下来的问题就会迎刃而解，但是很显然，他这次估计错误。
　　看到这些筛选出来的方剂后，八九松下来的那口气一下便又提了上来。
　　“糟了，药材不全，金疮药我没有雄猪油，麝香和黄蜡，云南白药我没有三七和山参，药物不全，没法利用技能形成方剂，这可怎么办？”
　　他心急如焚。
　　自己用血余炭和柳树皮这植物阿西匹林暂时算是拖住了凶巴和血饮的病情，但是这并达不到治疗的效果，想靠着他们俩的抵抗力和免疫力慢慢修复，八成要死。
　　探过俩人脉象之后，八九很容易做出这种判断。
　　中医方剂学本就是八九期待可以获得的解决这次救人危机的技能，但是他的希望一开始就没有完全押在这上面，毕竟他也不确定能够触发这项技能。
　　所以，即便现在缺少药材，他依旧有着后手。
　　“呼，老天爷成全吧！我就剩下最后这招了！”
　　八九祈祷了一下老天爷，再次掏出一颗幸运弹丸弹在自己身上。
　　然后唤出了气运八卦盘。
　　药材不够，那么自己就只能把唯一的希望放在气运盘之上了，这也是他最大的依仗，唯一剩下的后手，成事在天。
　　按照他之前的经验来看，弹上幸运弹丸后，自己有六成机会能够获得当前最需要的东西，而他现在有420点经验，八九认为自己绝对能够触发那最佳的机会。
　　深呼吸，消耗30点经验，启动后天气运盘。
　　这货不到最后，还是舍不得使用仅存一次机会的先天气运盘。
　　后天八卦盘上面光影转动婆娑，片刻后停留在巽卦位置之上。
　　东西出来后，八九定睛这么一看，还真是可能会用到的东西，只是这东西他真真儿不想用。
　　因为，这次他抽到了好大一口棺材，买一送一，规格尺度按照凶巴和血饮来的。
　　八九看了看凶巴和血饮，嘎巴嘎巴嘴，没敢把这东西扔出来。
　　不假思索，点动继续。
　　光影乱转，最后停留在乾卦位置之上，打开来一看。
　　“嗯？一根唢呐？这特么太离谱了吧！这时候你让我搞音乐？除非有个女人叫音乐。我的幸运弹丸过保质期了？”
　　八九看了看幸运弹丸的盒子，上面没有生产日期，标准三无。
　　没时间犹豫，继续点动后天八卦盘，光影...停留在震卦位置。
　　“纳尼？百鸟朝凤曲谱？哦~~~”
　　八九瞬间明白，自己的幸运弹丸没过期，也明白了前面唢呐出现的原因。
　　“这特么是让我把凶巴和血饮装棺材里，然后吹百鸟朝凤超度一下啊！”
　　“莫非系统盘已经看出来他们俩活不成了？不行，不能放弃。”
　　再次点动后天八卦盘，这次转动的时间比较长。
　　估计气运盘一来不想违背幸运弹丸的属性效果，二来又找不到适用于现在的物品。
　　良久后，气运盘似乎下定了决心，戛然而止与坎卦位置。
　　八九看到抽到的东西，瞬间泪目。
　　“何以解忧？唯有杜康！一大箱杜康老酒，还是国花杜康青瓷，相当有心！附送盐花生一盘！这是让我一醉解千愁？大哥，你给点力啊！”
　　再次点动。
　　“挽联大全一本，附赠文房四宝一套。”
　　八九杠上去了，怒吼“我特么让他们活，否则你丫这辈子别想吃经验”，咬牙继续点。
　　或许是感受到了八九言语之中的恐吓味道，后天气运盘这次转动比较缓慢，一副“你不早说”的埋怨节奏。
　　这次气运盘的光点晃来晃去，似乎在挑选着啥，犹豫不决。
　　最后定在了乾卦之上。
　　八九点开了物品盒，看到了里面的东西，心里一酸，热泪盈眶：
　　“终于抽到你了！”
　　这次气运盘没小气，给出的的确确是最有用的东西，那就是号称中华瑰宝的伤科圣药，云南白药。
　　八九穿越之前的年代里，很多推崇****的公知重伤污名这一味救人无数的中药方剂，其实他们否定的不是一个药方，而是一种弥足珍贵的文化。
　　选择最出名的药剂攻击，发力于一点，效果自然很好，而且他们也有招，那就是证明白药内有西药成分，我特么就服了，柳树皮煮水里面有阿西匹林成分，那就不是中药了？
　　不过他们成功了，让中医中药沉寂了整整三十几年。
　　白药是否神奇？这毋庸置疑，当年华夏国家级别的绝密配方只有两个，第一个就是云南白药，第二个是漳州片仔癀。
　　唯二。
　　其价值可见一斑。
　　但，神奇不是神话，这个必须客观，不黑更不能吹。
　　只是，八九现在只需要神奇的效果就够了。
　　后天气运盘可能是看八九心情不太好，毕竟用了不少经验，也可能是给自己出品的幸运弹丸面子，所以很大方，给的不是一瓶，而是一大盒。
　　一盒二十四瓶，足足够用。
　　凶巴体格子大，八九弄了两粒配套的保险子给凶巴服下，血饮一粒。
　　这红色的小药丸有极强的化瘀止血，解毒止痛的效果，可疗内伤。
　　内伤无碍，命自然就保住了，所以这也叫保命子。凶巴和血饮未伤及内脏，再加上巴别人体质本就很强，活下来的机会极大。这八九很有感触，毕竟自己一套宏连招，就没打死过一个。
　　洗去血余炭，以白药药粉涂抹伤口，再给二人号脉，感觉到脉搏跳动力度渐渐增加，心中一口气缓过来，才发现自己全身汗透。
　　最危急的事情过去，小家子气的八九闷头坐在地上不出声，心疼呢。
　　抽奖六次，花费180点经验，自己现在就剩下240点经验值，距离武术化劲又遥远了许多。
　　这一顿神折腾，说来话长，实则时间并没用多久。
　　大约二十分钟后，滚滚，二狗子和顽徒来到这处山空髓脉之中。
　　此时此刻，距离和汉谟拉人约定的猎杀游戏开始时间还有五分钟不到。
　　不过八九不急。
　　那些汉谟拉人要找到这里不会那么容易。
　　按照八九的猜测，他们可能会利用黄金探测器来寻找八九的位置，但是那注定是徒劳的，因为黄金在他的地字盘内，根本不在这个现实的空间。
　　最最主要的，八九就是要在这里等着汉谟拉人找到自己，他要先给那位迷之自信的将军一份“大礼”，因为：
　　“用人质胁迫这种下作的手段对付我，太特么不要脸了！”

第一百五十二章 大礼
　　顽徒淡金色的美丽脸庞有些黯然，她默默的走到凶巴和血饮身边，听到他们的呼吸，眼中浸满泪水，然后张了张嘴，终究却没有说出话来。
　　她知道，自己应该感谢八九，因为八九的所有选择都是正确的。
　　同时她也知道，八九是做了牺牲凶巴和血饮生命准备的，理性分析，这也是正确的。
　　但不知为何，感谢的话她说不出口，同样的，埋怨的话她更无法说出口。
　　她现在的情绪，最大的愿望就是能不讲道理的耍一次小脾气，那能让她心里好受许多。
　　但顽徒是圣女，她知道自己的身份和尊严，不允许她发小女孩的脾气，最主要的，恶兽面前这么耍，估计会吃亏。
　　尤其是现在，猎杀游戏马上开始，她知道自己不能添乱。
　　只是，她不知道的是，八九现在不急着跑，给敌人的“大礼”已经备好，侦察兵二狗子也就位，所谓心里有数。
　　他现在主要是心疼180点经验，还不敢喝杜康，于是，他很想耍脾气，耍个小男人脾气。
　　八九和顽徒的不同在于，他皮厚，没地位，没面子可言。
　　于是，他决定宣泄一下。
　　宣泄，嘿嘿嘿！
　　八九望着顽徒：
　　“你傻不傻？啊？你傻不傻！你要是走出了，巴别就完了，你不懂吗？这都不懂，你当什么圣女？你家大人没教过你大局为重吗？”
　　顽徒被骂的缩脖，之前心里那点小脾气思想荡然无存。
　　很无助，自己之前的确是没有做到大局为重，很失败。
　　于是，只能忍着挨骂，没办法，还指望这货救人呢。
　　无欲则刚，顽徒刚不起来。
　　但是谁能想到，八九可不是骂骂那么简单，心里的邪乎气乱窜，一会马上要面临的猎捕压力，隧道计划破灭，所有的火气，都在这一刻不能自己的点燃。
　　就见他一边嘴毒批评，一边把顽徒拽过来，横在自己的大腿上，大手噼里啪啦罩着顽徒堪称完美的TUN抽了一顿。
　　一边抽，嘴里还恶狠狠念叨：
　　“一百八！一百八！一百八！”
　　抽完了，顽徒还是懵的，都忘了疼这个事，站在一旁傻眼，脑子里全是“一百八是啥？”。
　　八九臂不酸，手不麻，心痒痒，回味无穷，火气全消。
　　但八九很清楚，这个时候必须保持黑着脸，否则可能面临顽徒小钢牙的疯狂报复，而且很可能失去未来理直气壮占便宜的机会，于是沉脸沉声：
　　“你家那帮小崽子要暴动，一会扔出来你管住了，要不我可真不管你们死活了。”
　　顽徒被拍的臀麻脸红，就是没感觉疼，此时听到八九说话，才在“一百八”的奥义之中醒转过来，点头很肯定的说道：
　　“有我在，你放心！”
　　同时撸了撸袖子，可怜千娇百媚小顽徒，终于近朱者赤了，越来越像某人。
　　之后是蔡巴，坤巴，滑别，旷日别，琳别......一股脑的被八九扔出来，伴随的还有一堆散架的木头，这都是之前的隧道立木。
　　这几个家伙以钻出来，瞪着眼睛就叫嚣着找汉谟拉人拼命。
　　他们倒是也不傻，知道八九所作所为是为了他们好，更是为了救他们的圣女，所以他们不恨也不敢恨八九心狠，只能暴动着要去和汉谟拉人拼命，之前要不是八九机灵，这几个货一个也剩不下。
　　结果蔡巴和坤巴几个刚嚷嚷出声，就被顽徒拎着棍子噼里啪啦一顿抽，看得八九心中小惊喜：
　　“唉哟？顽徒学习能力很强，开发潜力无限啊！这角度，这力道！”
　　顽徒这被打屁股的一肚子气，可算是撒出来了。
　　直抽了个三焦通泰，这才罢手。
　　这几个巴别被圣女打，连躲都不敢躲，更别说叫嚣，老老实实和小绵羊似的一脸委屈。
　　看着被揍的不知所措的十几个巴别，八九现在心情非常好，于是全神贯注与事业。
　　“那个都别发呆了，外面游戏已经开始了，咱们开个战前大会，你们了解一下我的战略部署。”
　　这几个巴别挨揍的时候已经在顽徒的呵骂之中知道，凶巴和血饮还活着，心中对八九只有感激和佩服。
　　结果往往是最好的解释。
　　这个结果，也等于直接告诉了这些巴别，八九之前所有的计划都有如神助，至于他们会不会把这顿骚操作神话，那可不是八九要管的问题。
　　“人类恶兽，是个完美的指挥官，听他的话，铁赢！”众巴别确信。果然神话了。
　　然后集体坐下。
　　八九正要开口说话，刚刚坐下的顽徒，突然闪电般站直了身体。
　　动作那叫一个迅捷。
　　“呃~顽徒你坐，别站着，太严肃了。”
　　顽徒淡然一笑，道：
　　“今天坐久了，站一会挺好，你说，你说你的，别管我。”
　　同时偷偷偏转身体，用手悄咪咪摸了摸屁股。
　　“嗯~~~开始疼了！”
　　八九简单了叙述自己的计划，这计划内，蔡巴等人的任务很重，不可或缺。
　　从蔡巴等人目光之中的闪光可以看出，他们非常确信这个计划的可行性，就连顽徒都露出了安耐不住的目光。
　　只不过，这个计划前面的实施，有着很大的难度，甚至说很危险。
　　滑别和八九的关系应该是最熟的，也似乎是最不害怕八九的一个。
　　她忙问道：
　　“可是，这样做你太危险了，而你一旦失败，所有后续的计划，就等于没有了。”
　　八九摆了摆手，说道：
　　“放心，我有准备，你们记住我的话就好，其它不需要你们操心。”
　　计划妥定，八九正准备给他们说点打气的话来听，但这时候，二狗子在洞外匆匆而归。
　　“老大，那帮汉谟拉人到附近了。”
　　八九沉默三秒，拍了拍手，只说了句：
　　“游戏开始，各就各位！”
　　下一秒，他扔出了几张细网，蔡巴等人分组进入其中。
　　顽徒单独的箱床，可谓是高级待遇。
　　山空内只剩下八九，滚滚和二狗子之时，八九把装置黄金的板车扔了出来。
　　然后嘴角带着坏笑道：
　　“二狗子，耳朵竖起来，仔细听。”
　　二狗子立马聚精会神，相当专业。
　　片刻后：
　　“他们进来了，人数不少。”
　　八九点了点头，说道：
　　“咱们走吧。”
　　说着，领先朝着山空深处而去。
　　这个山空连接地下暗河，八九早就探测清楚，能够最后从河中而出。
　　五十名汉谟拉战士，一手盾牌一手光能枪，极为专业小心的沿着石洞进入。
　　很快来到了八九刚才开会的巨大山空之中。
　　“黄金在那，他们刚才果然在这里。”
　　“应该是听到了动静，往里面逃了，咱们追上去。”
　　“一定逃得不远，而且很匆忙，你们看，黄金都没来得及带走。”
　　五十汉谟拉战士顿时斗志昂扬。
　　这样的战斗似乎比想象的简单了许多。
　　游戏才开始，就被他们抓住了尾巴，那么游戏的结束，只是须弥之间。
　　但就在这时......

第一百五十三章 这是什么计
　　看到一大墩黄金斜歪的仍在地上，就能看出逃跑者当时的慌乱。
　　这让五十名汉谟拉战士信心十足。
　　然而，却就在这时，他们听到山洞内传来“嗤嗤嗤”的细微声响。
　　这种声音汉谟拉人很陌生。
　　与此同时，他们闻到了一股说不出的焦糊气味，这种味道，领队的两人却是熟悉的。
　　“是促使金属射杀我们汉谟拉战士的那种东西，能够产生高热和爆发力的能量。”
　　“这是个陷阱，他要活埋我们，快走！”
　　五十多汉谟拉战士惊慌失措，转身朝着来路奔跑而去。
　　可以看出，他们的行动非常迅捷，队伍丝毫不乱，显然训练有素。
　　然而，轻敌后的陷阱，再好的训练也无济于事。
　　山空之内，地动山摇。
　　随着连续不断的轰鸣声，前后的路，乃至于他们身边，都响起了震聋机械耳的爆炸声。
　　爆炸而闪耀出的光芒瞬间便被浓烟和碎石弥漫成黑暗。
　　没有惨叫声，汉谟拉人的叫声相对于这里的轰鸣，简直太过渺小。
　　这是八九用所有的剩余炸药制作的雷管炸药包，一共多少个八九自己都记不清楚，全都用导火索连接在暗处。
　　若是在外面观看，肯定会发现，这石砬子山好像喘气似的颤动了几下，塌方了几处，山皮上的土滑落而去，犹如石流。
　　时间很短，但是一切便都结束了。
　　八九，滚滚和二狗子在不远处的河流之中冒出头来，身后的余震让这里的水波荡漾。
　　“滚滚，二狗子，你们俩就沿着河岸逃跑，吸引敌人追赶，若是遇险，就下水，拖到我回来。”
　　这是到了玩命的时候，滚滚和二狗子难得一见的少了一丝狰狞，多了一点正经，太难得了。
　　“你快去快回，我们俩未必顶得住太久。”
　　滚滚难得“谦虚”。
　　八九点了点头，上岸，钻入丛林，出人预料的，快速反向直奔汉谟拉的基地而去。
　　汉谟拉基地。
　　“将军，前面发生巨大的山体震动，而之前我们的五十人中队就在那山体内，之前三队队长报告，他们发现了黄金的位置，就在一处山洞内，然后他们潜入，我估计他们......”
　　五十汉谟拉战士！
　　仅仅一个照面。
　　饶是将军沉稳且自信，现在也不由得身形一个趔斜。
　　与他逃出来到现在，还活着的，只有六百人，如今在这颗很小的行星上，竟然已经折损了七十余，这样重大的伤亡，他也只经历过三次。
　　第一次，是他出逃汉谟拉星时，被他的兄长截杀，损失百余名战士。第二次是在一颗行星上，与同为掠夺者的二级文明火拼，损失近百。第三次，便是这一次。
　　将军在前面的虚拟屏幕上划动手指。
　　这是附近的山脉的全息立体地形图，准确到每一根草木。
　　“马上派人过去，这次去两个中队，他们知道我们厌水，肯定会沿着河流与我们追逐，叫战士们配备电击枪，以防他们入水逃窜。”
　　电击枪虽然射程远不如光能枪，但是好在能防止对方入水。
　　“是！将军，这次我亲自带队！”
　　铁面队长杀气腾腾而去，他是将军手下最得力的军事领导者。
　　看到铁面自己领命而去，将军心中稳妥了许多。
　　无数次的危机，几次险死，都是铁面的勇猛和敏锐力挽狂澜，有他去，将军放心。
　　在将军看来，结果不会改变，但是他依旧心疼。
　　跟着自己那么久的战士一下牺牲了这么多，他不能不心殇。
　　不过一想到很快就能获得文明球，将军又不免有些雀跃。
　　“在这里耗费些时间，若是完成了基因完美完善，进入三级文明，那么这文明球就是我步入四级文明的开端。
　　以为我首脑，建立量子大脑网络，将我的战士与我连接在一起，那时候，等闲的三级文明小队，根本不会是我的对手，汉谟拉星注定是我的。
　　如果凭借我们的科技完成不了基因完美，那么就用文明球换取四级文明的护佑，提升为三级文明，那样，汉谟拉星依旧也是我的。”
　　宇宙三级文明的特点就是，有一部分群体完成了基因的完美完善，而宇宙四级文明的特点，则就是量子大脑了。
　　所谓量子大脑，其最主要的组成部分，就是文明球这种文明成果，谁获得了文明球，就可以在这个量子大脑之中获得很大的主导地位，所以很多人把这种量子大脑称之为主神系统。
　　如果说三级文明是让生物的体力和寿命达到一个物种的极限，那么量子大脑则是无限制的提升整个物种的计算和学习能力。
　　所以，在将军看来，即便是六百汉谟拉战士全都死亡，只要获得了文明球，他依旧等于获得了最后的胜利。
　　铁面带领一百汉谟拉战士直奔爆炸的石砬子山后的河流而去。
　　而此时此刻，正主八九已经来到了巴别人开凿的运河边，并顺流而下，缓缓接近两处工地。
　　“呼！马上就要到了！”
　　八九偷偷观察着河岸的动静，知道自己马上就要路过开凿运河的工地。
　　“必须让他们乱起来！”
　　想着，八九猛然翻身，一个燕子三抄水直接飞到岸边，惊得一众巴别工人和汉谟拉监工一愣神。
　　他们可是刚刚看到铁面领着队伍去山那面追杀人类去了，但是人家转头来到了这里。
　　汉谟拉战士都看过人类的图像，哪里还能不认得，当下醒过身来，急忙高声喊道：
　　“是文明球的载体，他杀过来了！”
　　这一嗓子，顿时附近的汉谟拉监工开始向着八九引起骚乱的地方汇聚过来。
　　而巴别人看到八九，顿时恨意无穷。
　　他们可不知道八九救了圣女，救了那么多的巴别人，他们只知道八九绑架了圣女，而跟随他的那只大熊猫还当着这里所有巴别的面杀了凶巴和血饮。
　　这是血海深仇。
　　于是，这些巴别也朝着八九怒吼着冲过去。
　　他们围向八九，手掌抓向八九，拳头砸向八九。
　　一个个咬牙切齿。
　　但是，无一例外的，凡是碰到八九的巴别人，全都莫名其妙的摔倒在地，倒霉的甚至飞出两三米远。
　　被动太极技能，一羽不能加，这是八九敢于冲进来的底气。
　　汉谟拉监工开了几枪，但是都被围困八九的巴别人挡住，他们想冲进来，但是巴别人疯了似的，根本不听话。
　　八九在巴别人群里跑了一圈，一地的花红柳绿。
　　然后潇洒惬意的一个翻身，跳进了运河内，不见了踪影。
　　有些巴别怒意而下，靠近有水的运河沟，但是瞬间便即瘫倒在地。
　　这河岸边有着电磁手铐的禁线，带着电磁手铐靠近，会被直接电击，虽然不至于死亡，但是却会让他们晕厥失去行动能力。
　　将军听说人类杀了过来，也是吓了一跳。
　　倒不是恐惧的怕，而是意想不到的吓。
　　不过，周围大部分汉谟拉战士赶过来的时候，八九已经入水不见了踪影。
　　“沿着河寻找，他不可能逆流而上，大家注意！”
　　有人发号着命令。
　　的确，八九没有逆流而逃，而是顺流直奔时间塔的工地。
　　那里的监工都跑到运河边来，八九可是真心啥也不怕。
　　一个燕子三抄水上岸，冲入人群，又是一顿人仰马翻，桃红柳绿。
　　然后，一群汉谟拉战士和监工急忙再往回冲。
　　将军脑子有点不好用，他实在整不明白这文明球的载体到底要干嘛？
　　而八九在巴别工人群众掀翻了几十个后，飘然冲进不远处的一片石林，嘴里还高喊着：
　　“哈哈，你的基地，我想来就来，想走就走，一群蠢货......”
　　笑声远去，汉谟拉战士，四队队长带领一百汉谟拉战士追击进入石林之中......
　　巴别骚乱将止的两处工地上，谁也没有注意到，自己的身边就那么凭空多了几个巴别。
　　滑别蔡巴等人，在两处工地的人群之中，偷偷的看向远处石林，看着八九消失的背影，嘴角露出了得逞的坏笑......

第一百五十四章 都是我的菜
　　此时此刻。
　　蔡巴，滑别这几个，也都带着像模像样的电磁手铐，只是这手铐早就报废，徒有其表。
　　他们趁乱散布于两处工地各处，顷刻间融于柳绿花红之间。
　　没错，这就是八九的安天妙计，浑水摸鱼。以自身为饵，用文明球之妙用，掩人耳目，施展凌厉轻功，股深入敌营，智勇双全，果决非凡。
　　好吧，八九其实是被逼无奈，真没招了。
　　挖隧道不可能了，自己之前的隧道烂摊子肯定被汉谟拉人发现，计策用老，那就是找死。
　　而没有地道这能暗中接近巴别和宇宙时间塔的古老战术装备，八九就没办法悄无声息的救下一众巴别，也没法用炸药把汉谟拉人连根端了。
　　故此，才不得不祷告人类所有神仙，咬了十次钢牙，跺脚二十多次，狠心十三次，终于决定自己闯一次。
　　这时候刚刚逃进石林的八九，小心肝都要紧张的在嗓子眼跳出来。
　　人家一直都是玩暗杀，埋伏，陷阱，绑架这一类技术活，真没这么刚过，都感觉自己不是自己了。
　　缓过劲来之后，不忘了暗赞一声自己英雄了得，智勇双全。
　　然后更不忘提醒自己：
　　“下不为例，必须下不为例，太特么吓人了，这心脏，都按不住了。”
　　手捂胸肌鼓鼓，跑的皮裙飞舞，甚是潇洒。
　　说不紧张那是假的，自己虽然计算了各种各样的情况，而且始终保持巴别人挡在自己身边，但是依旧心里害怕。
　　基地处，将军终于气得无法自制。
　　使劲一拳把坚硬的金属桌砸的变形。
　　“这个低劣的动物，竟然用这样的方式嘲笑我，如此嚣张。”
　　“呼叫铁面，马上返回，文明球载体的人类，刚刚在这里出现。”
　　“报告将军，我正在追赶那只黑白兽，很快就可以把它击毙。”
　　“击毙？不，抓活的，人类敢羞辱我，那么我就用活着的他的伙伴的惨叫声，作为回礼。”
　　“遵命将军！”
　　铁面不觉得活捉的命令有什么了不起，也就比击杀难了那么一丢丢。
　　他们用的电击枪，本就可以调节电能大小，达到击而不杀的效果。
　　只不过调低攻击电量后，射程会随之变短，让他们在攻击距离上吃上一些小亏而已，不过这不打紧。
　　“电击枪下调一半能量，加速追赶，将军要活的！”
　　“遵命，队长！”
　　一群汉谟拉战士一边奔跑追赶滚滚和二狗子，一边调低了电击枪的电击幅度。
　　滚滚和二狗子逃得很辛苦。
　　它们俩的速度没有汉谟拉人速度快，能够支撑到现在，完全靠着八九之前给它们俩的枪支弹药顶着。
　　实在不行的时候就扔个手榴弹，一共也只有五颗，现在已经用了三颗。
　　但是，装备了新盾牌和防护服的汉谟拉战士，对这种纯物理撞击的伤害抵御程度非常高，到现在为止，三个手榴弹，只让两个汉谟拉战士重伤，八个轻伤，一个都没杀死。
　　八九之前也是猜到他们会在装备上做改变，毕竟是机械高度发达的二级宇宙文明，想要对付这种纯粹的物理撞击并不难。
　　所以，他才豁出去那么大一墩黄金和剩余的炸药，给那帮家伙来了个活埋，就是因为怕炸不死，所以选择压死，窒息死。
　　将军的活捉命令立马让滚滚和二狗子的压力减小了不少，二兽自是奋力奔逃。
　　另一侧，八九钻入石林，发力狂奔，身后一百余汉谟拉战士火力全开，速度那叫一个快。
　　若非到处都是林立的大石头遮蔽阻拦，可能八九顷刻间就会被捉到。
　　“他在那，快开枪，电晕他。”
　　要得文明球，就要活的，活取移植。
　　所以他们选择电晕。
　　但是八九每每此时，都能一闪身躲到旁边的石头后面，片刻后再在别的石头旁边出现。
　　而事实上，他明明可以隐藏更久一些。
　　只是可惜，心中有底，家里有米的一百汉谟拉战士却没多想，只认为这个低文明的动物慌不择路。
　　八九这个秉承了文明球的人类会慌不择路？呵呵。
　　是的。
　　这会跑懵了，已经不知道东南西北。
　　当然，原本是有计划的。
　　一百多个半机械人围追堵截，其实八九这个表现很不错了，尤其是都比他跑得快。
　　八九一边跑着，一边想：
　　“嗯？应该到山边了啊。怎么还是看不到石林外面的树木和云雾，什么情况？鬼打墙了？”
　　他是越想越着急，括约肌很明显要失控的赶脚。
　　“山边啊，你在哪啊！快出现，我没有你不行的啊！”
　　心里想着，把还剩下的最后三个幸运弹丸拿出来一个，弹在自己身上，然后把足足十一颗倒霉弹丸倒弄出来。
　　现在的情况，自己幸运已经不够用了，还要敌人倒霉才够劲。
　　真.此消彼长。
　　五级的暗器技能，五十米内例无虚发，保准打中，死不死不要紧。
　　这技能简直就是给倒霉弹丸预备的。
　　八九都不用看，天女散花，使劲往后一扔。
　　十一颗倒霉弹丸，一个没浪费，砸在距离他最近的一波追兵身上。
　　顷刻间，后面人仰马翻。
　　骨金机械腿抽筋你能信？但他就抽了。
　　电击枪走火，打到前面人的屁股，然后前面的汉谟拉战士被电击，导致项圈类生物神经控制系统紊乱，手里电击枪连发，干倒三个好战友。
　　而且很明显，倒霉这东西他传染。
　　后面四队队长紧跟上来，看到前兵混乱，正要呵骂，却冷不丁听到自己的属下高喊：
　　“唉哟，我腿抽筋了！”
　　四队队长听到这话，差点直接喷出一口血来：
　　“抽你妹啊抽，你哪有筋，那明显是抽电路板！”
　　震惊之余，一个趔斜，摔了一跟头，绊倒了身后好几个战士。
　　也就在他摔了一个跟头爬起来的时候，他们看到了不远处石林外的丛林。
　　石林外就是一出深幽的山谷，里面一定很潮湿，在高温的白日里，蒸腾着浓郁的白色雾气，比天上的云还要粘稠。
　　“快！快追，别让人类逃进山谷，快！速度要快！”
　　他很清楚，一旦人类进入了那满是雾气的山谷之中，有着云雾和驳杂的植物遮蔽，他们很可能会丢失这一次最大的功劳。
　　四队队长，丢不起这个人。
　　但是很显然，他们已经来不及了，因为人类已经跑到了石林的边缘。
　　四队队长怒骂道：
　　“快追，今天就是把丛林铲平了，也要把这个低劣的东西抓回来。”
　　这一百多汉谟拉战士呼啦啦猛冲过去。
　　看得出来，这位队长已经做好了人类会逃进山谷进行持久战的准备，一个个打开了肩膀上的射灯，这可以让他们在迷雾里尽可能看得够远够清楚。
　　但是，让他们一百多人惊讶的是，就在八九跑到石林边缘，他们猛冲上去，急速接近的时候，八九停了下来，他明明可以立即逃窜入迷雾，但却没有。
　　只见八九站定身形在丛林的边缘，缓缓回身，脸上带着从容的笑意，就好像看着自己盘里的菜......

第一百五十五章 睥睨四野
　　汉谟拉四队队长无论如何也没想到，八九会突然停下来，更没想到他会对着自己笑。
　　这在他看来，简直就是作弊送分，事实似乎只能是如此，想我浩荡大军，他只一个。
　　但是不知道为什么，八九的笑容让他非常不舒服。
　　那眼神也很复杂，有藐视，有不屑，还有杀气。
　　这个时候，愣一下是基本属性，必须有。
　　八九睥睨四野，且看众人一眼，随后，便见他前腿弓，后腿绷，双手一个推掌，拍在身边一块巨石上。
　　这一掌，似乎蕴含了无匹巨力，沉重无比。
　　四队队长和他带领的一百余汉谟拉战士惊骇的看着八九的动作，看到那双掌似乎慢镜头似的拍在石头上。
　　“会石破天惊吗？他这是准备向我们展示他的力量吗？”
　　没有眨眼，舍不得眨眼，一直到那双肉掌按实在巨石上。
　　“啪！”
　　很清脆的声音。
　　八九吹了吹手掌，拍疼了。
　　再看巨石。
　　纹丝没动，渣都没掉一块。
　　这个时候应该再楞一下，不过汉谟拉战士们没有，他们怒了，这特么是愚弄。
　　丫的煞有介事一掌，还真就是一掌。
　　愤怒的汉谟拉战士嗷嗷叫着，端起电击枪照着八九所在的位置疯狂射击。
　　然而，下一秒他们愣住了。
　　因为八九的身影就那么消失不见，非常神奇，是真的消失。
　　上一刹那还在眼前，眨眼间他连腿都没动，就消失了。
　　随着八九消失，那原本应该存在于不远处山谷的浓稠云雾奔涌而来，倒灌入这石林之中。
　　四队队长看了看周围，顿时惊讶的嘴巴打颤。
　　因为，一百余战士本在一起，但是现在，他的身边一个人也没有。
　　借着肩膀探灯，这位勇猛的战士发现，自己周围的环境似乎发生了很大的变化。
　　因为他很清楚的记得，自己左手紧挨着一块奇形怪状的巨石，但是现在这块巨石在右手侧。
　　再仔细看，右手这块石头，也不是之前自己看到的那一块。
　　“这...这怎么可能？我瞬移了？不，不存在的，这是空间技术，五级文明的能力，怎么可能出现在我身上？汉谟拉之神啊，求您告诉我，这到底是怎么回事！”
　　他，很久没有如此的恐惧过。
　　不仅仅是他，这个时候，所有石林内的百余汉谟拉战士，都处于这种惊恐莫名之中。
　　他们渐渐被浓稠的迷雾覆盖包围，山风灌入石林，发出阵阵鬼神呓语，乱人心神，震颤肝胆，身边没有一个战友，四周的环境非常陌生，唯一的律动只有看不见的呓语和翻涌的雾气，生同坠入梦魇。
　　然而，这恐惧仅仅是个开始。
　　他们呐喊着，但是声音却盖不过山风吹出的嚎叫，他们奔跑着，但是却总是回到原点。
　　石林边缘。
　　一人手拽粗绳，闭着眼睛走出石林之外。
　　这玩意，睁着眼睛，别想走出来。
　　八九站在石林外，看着身边蜂拥灌入的迷雾，听着石林内隐约传来的嚎叫。
　　这些嚎叫，并不完全是风吹石隙而成，而是混合了汉谟拉战士的呼唤。
　　但是因为这些风吹出来的特殊音波干扰融合，让汉谟拉人的叫声变成了没有意义的鬼哭神嚎。
　　八九擦了擦汗，拍了拍小心脏，恨恨骂道：
　　“完犊子了吧？出不来了吧？我特么不提前栓个绳，我都走不出来。让你们这些没眼界的汉谟拉人见识见识诸葛卧龙的八卦阵！”
　　没错，这就是八九最开始的计划。
　　利用这石林，实现陷阱技能之中的终极绝技，诸葛卧龙八卦阵。
　　这个终极陷阱，除了对地形要求较高外，还必须完成易经文化传承。
　　八九也正是因为知道这片石林，才敢于嚣张的横穿敌军基地。
　　这是最大的后手，管你来了多少人，只要进了阵，就是困。
　　文明球之中，属于诸葛卧龙的某个意识，轻抚长须，手摇折扇，云淡风轻道：
　　“果然是可造之材，布阵自己都找不着生门，对自己够狠的人，才能对敌人更狠，那哥仨，使点劲，摁住伏羲帝，不就是丢了生门吗，生那么大气，诶？文王，你用龟壳打我干嘛......”
　　八卦阵之强，古语评之可困天兵天将。
　　不知道为什么他们知道这玩意儿能困天兵，想来伏羲大帝早年间，可能也和外星人干过架。
　　这八卦大阵陷阱，现在算得上是八九出品，故此他尝试了一下地字盘收纳。
　　让他高兴的是，还真收进来了。
　　随后，他辗转入林，直奔滚滚和二狗子所在的方向冲过去。
　　星际飞船内。
　　“报告将军，四队长带领的一百余汉谟拉战士的信号突然消失。”
　　将军噌的一下在椅子上站起来，撞得旁边桌子咣当响。
　　“你说什么？信号突然消失？”
　　“是的将军，一下就集体消失了。”
　　“无需担心，应该是遇到了强磁的地矿位置，稍后就好了，这颗星球上，没有谁能一瞬间消灭一百汉谟拉战士，那不可能。”
　　“可是...可是...”
　　“可是什么？你是在质疑我的推测吗？”
　　“不敢！不敢！将军的猜测绝不会错，我再去尝试连接他们的信号器。”
　　......
　　河套附近，滚滚和二狗子奋力奔跑。
　　可以看得见，这俩货一边跑还全身哆嗦。
　　没办法，跳了一次水，被电出来了。
　　要不是这俩货皮糙肉厚身体棒，现在估计早就瘫了。
　　当然，这也要感谢河水够深够宽，更要感谢汉谟拉人的活捉命令，让他们的电击枪电量输出少了许多。
　　“二狗子，咱们俩都要完啊！”
　　“滚滚你别这么说，一会你制造机会，我想办法逃了！”
　　“卧槽，你抢我台词！”
　　“总好过两个都玩完啊！”
　　“卧槽，还抢我台词！”
　　“那你说咋整？”
　　“分头跑吧！”
　　“也成，看谁命大！”
　　这毫无自我牺牲精神的俩兽，立马一左一右，就要分道扬镳。
　　两秒后传来“噗通”一声落水响，同时传来二狗子的怒骂声：
　　“尼玛，滚滚你坑我，左边是河！”
　　不远处，滚滚扭动着胖墩墩的身体，跑得飞快，不忘传来一声嘲讽：
　　“呵呵！”
　　笑得肉颤。

第一百五十六章 对，你说的都对！
　　“呵呵..嘎？”
　　滚滚笑声戛然而止。
　　二狗子正在努力狗刨，刚刚钻出水面，毕竟被电的滋味太难受，大小便失禁是小事，主要是软。
　　就在俩兽为了活下去，爆发所有潜力的这一刻。
　　他们所处的世界变了。
　　原本只有河沙和一些植被的岸边，突然被大雾弥漫，这本应该是只能出现在潮湿山谷的雾气，带着泥土特有的“芬芳”，让所有生灵都忍不住使劲吸一口满胸之气，让这大自然的清香把自己吞噬。
　　与此同时，很多奇形怪状的巨石凭空出现，大小不一毫无规律的凌乱摆放着。
　　一瞬间走出恍惚状态的四队队长突然惊喜的发现，自己身边有自己的战友出现。
　　“铁面队长，您怎么在这里？”
　　“嗯？小四，你怎么在这？”
　　这样惊诧的相遇发生在石群各处。
　　但是下一秒，他们再次陷入恍惚。
　　原本追逐热闹的河岸边，突然就那么安静下来，只留下了些许大坑和还未来得及完全散去的迷雾。
　　这样说或许不对，因为还有一个人站在河岸边，手拍着小心脏，正是八九先生。
　　“呼！这阵太可怕了，每次进去，都心肝颤。”
　　再次顺着绳子逃生的八九擦了擦汗，一路狂奔。
　　如今，钉子已经打入敌人内部，八九要稍事休息，等待夜晚降临，然后进行计划的下一步。
　　现在，他有大事要做。
　　费劲巴力的爬上一座山巅，旁边就是万丈悬崖。
　　往下看大致估算，这悬崖差不多三四百米高度，下面都是石砬子，掉下去绝对真.粉身碎骨。
　　他来不及歇气，甚至顾不得擦汗，就甩出一张箱床来。
　　顽徒揉着眼睛在床里钻出来，顿时山风鼓荡，吹得她一下神清气爽。
　　“八九？现在几点了？计划走到了哪一步？”
　　这是玩徒最关心的事情。
　　“前奏都完事了，就差最后一折腾，还要几个小时天黑，把你放出来透透气，顺便还有点事要你做。”
　　“啊？什么事？力所能及，在所不惜。”
　　“很好！”
　　三分钟后，顽徒被绑在了悬崖边一颗老粗的大树上，绑的那叫一个结实，但很奇怪的没有绑双手。
　　顽徒脸红心跳加速，小鹿乱撞，莫名想起之前自己被打屁股，然后联想到巴别男女之间的一些羞羞的玩法。
　　“他...他要干什么？难道他有那些特殊的癖好？这...算了，旁边没有别人，就让他欺负一下又如何？为了巴别，我什么都能做，嗯~~~有点小期待！”
　　下一秒，八九在顽徒的腰带上拽下顽徒那很长很结实的鞭子。
　　顽徒看到这一幕，心讨果然如此，似乎已经猜到了八九要做什么，甚至脑补出来接下来的画面。
　　她有点紧张，有点害怕，有点厌恶，有点期盼。
　　这是很矛盾的思绪。
　　顽徒缓缓的闭上眼睛，或许，这样可以缓解她内心里最怕表现出来的羞涩。
　　但是，下一秒。
　　“顽徒，拿住了鞭子！”
　　顽徒猛地睁开眼睛。
　　“绑上了我，还给我拿着鞭子？这是什么操作？”
　　八九把鞭子把放在了顽徒的手中，随后用另一根绳子把鞭子和顽徒的手绑在一处。
　　然后八九用一根长绳拴住了自己的腰，绳子另一端同样绑在了一颗大树上。
　　“呼！好了，顽徒你听好，等下我会往悬崖下扔出来很多东西，非常非常多，其中包括二狗子和滚滚。
　　你盯住了，见到二狗子，立马用鞭子缠住它，否则这货死定了，滚滚交给我负责，能做到吗？”
　　顽徒瞬间脸通红。
　　她很自责：
　　“天呐，我在想些什么？恶兽这是有大事要做，我竟如此龌龊，嗯？不对啊，为啥不把他们扔到地面上，非要扔悬崖下？”
　　不过，还没轮到她问，八九那面已经对他很信任的点了点头，一扬手，开扔。
　　八九很无奈啊！
　　自己收进去的东西，都是按照单位算的。
　　比如箱床，这是一个单位，必须整个放出来。
　　同样的，八卦阵本身是一个单位，要扔出来，也必须整个儿来。这要是地面上，自己都不保准还能找到绳子爬出去，最主要的，他要报废里面的二百多汉谟拉战士。
　　顽徒回馈以肯定的眼神。
　　这时候，不是问问题的时间，而是解决问题。
　　八九一咬牙，一扬手，哗啦！
　　这一瞬间，顽徒确信，八九是个说话很诚实的人，这真真儿的很多东西。
　　石头，汉谟拉战士，和下雨似的。
　　顽徒这一手鞭子早玩的出神入化，双眼不瞬的盯着八九扔出来的一蓬，瞬间就发现了全身湿哒哒的二狗子。
　　身在意前，不用思考，鞭子已经甩了出去，直接缠住了二狗子的腰，使劲一拉扯，借着身后大树的稳固，直接把二狗子拽到了悬崖之上。
　　与此同时，八九暴喝一声，身形猛然跃起，燕子三抄水凌空踏步三次，直接撞在一脸懵逼加扭曲的滚滚身上。
　　八九双手俩腿缠住滚滚，这还不算，身后机械手也绕过去，挽住了滚滚的身体。
　　没办法，这货太沉了。
　　滚滚突然被迷雾包围之后，想到了是自己要成仙，再一恍惚，果然自己正腾飞半空，犹如梦中。
　　然后，他被抱了。
　　仔细一看，是八九，公的，滚滚表示这个可以有。
　　二狗子一得救，急忙甩开身上的鞭子，用机械手把顽徒解绑，一别一狗合力，把八九和滚滚拽上来。
　　悬崖下，传来此起彼伏的噼里啪差声。
　　二狗子听觉灵敏，别看悬崖深几百米，但是它能听的很清楚。
　　“这都啥啊？都摔碎了！”
　　一边念叨着，还把脑袋伸出去往下看。
　　看不清没关系，有狙击镜。
　　顽徒也端着狙击镜往下看，滚滚如是。
　　当他们确定悬崖下摔碎的东西后，全都惊呆了。
　　滚滚惊叹：
　　“撒豆成兵？嗯~~~碎碎兵！”
　　二狗子惊讶：
　　“老大就是老大，妈妈就是妈妈，出手间，敌人尽皆粉身碎骨，靠山硬，吾还怕甚？天地间，任我往矣！”
　　顽徒：
　　“好~好~好残忍！好~好~好喜欢！”
　　脸又热了。
　　汉谟拉基地，星际飞船内。
　　“报~~将军，铁面队长和他带领的一百战士，信号也突然消失了......”
　　将军刚要动怒，这种事必然是技术原因，怎么还报。
　　然而，没等他发怒，又有传讯兵跑进来：
　　“报~~将军，铁面队长带领的一百战士和四队长带领的一百余战士，信号中断后突然出现。”
　　将军傲然一笑，压下了火气，淡然道：
　　“我说过了，这个星球，没有谁能一下子消灭我们上百的汉谟拉战士，绝没有，这就是技术原因。”
　　话没说完，外面又有一个传令兵奔跑而入，面色慌张，大声道：
　　“报~~~将军...铁面队长，四队长和二百余英勇的战士，牺牲了！”

第一百五十七章 我知道你知道的
　　“曾经有无数颗生命行星摆在我的面前，我错选了它，如今才追悔莫及，汉谟拉世间最痛苦的事情莫过于此。
　　如果上天能够给我一个重新来过的机会，我一定不会选择来到这颗蓝色的星球上，而会对这颗蓝星说两个字：不见。
　　如果非要再加两个字，我希望是：不见，不见！”
　　将军此时此刻的心情便是如此。
　　即便他难以置信，但是事实就摆在他眼前。
　　虽然他没有出现在案发现场，但是去探查情况的汉谟拉战士，用全息摄像把悬崖下的一切清晰的传递给将军。
　　二百余名汉谟拉强壮勇猛的战士，如今都成了碎碎兵。
　　这让将军吐血悲伤。
　　更让他悲伤的是，碎碎兵身上的机械配件几乎全被掏空，只剩下废料和不多的血肉之躯。
　　“人类！人类！我要让你生不如死，我要让你后悔来到这个世界，我要...呃！”
　　将军气晕了，机械仿生物神经紊乱，内分泌严重失调，晕厥过去。
　　醒来的将军清点剩下的战士人数。
　　算上自己，正好二百五十名。
　　将军第一次对自己的自信产生了怀疑。
　　智慧生命就是这样，一旦对自己产生了怀疑后，所有的自信就会彻底崩塌，永远无法修复。
　　于是，有生以来，唯一一次，将军开始纠结。
　　“继续主动捕猎文明球？可是他已经害死了三百五十名我汉谟拉伟大的战士，剩下的二百五似乎少了点。放弃猎捕文明球，逃离这里？不，那不可能，近在眼前的文明球如何能舍弃？舍弃了，我就等于赔光了本钱。
　　文明球必须得到，那是我仅剩下飞跃的机会，在这博大的星系内，文明球太难一见，我不能放弃这次机会，我要赢！要想办法赢！我需要策略。”
　　质疑了一力降十会这最强奥义后，将军在星际飞船内踱着步子，来回走动。
　　他很聪明，自从来到这颗星球后，就没有离开过飞船，这是他最大的力量依仗。
　　“人类为什么要在裂谷挖地道，而且是两条？”
　　将军似乎发现了什么让他茅塞顿开的细节。
　　“两条？我懂了，他在觊觎和恐惧我的飞船，哼哼，我懂了！一条一定是直奔宇宙时间塔，想要趁我们都进入时间塔后，偷袭暗算我们所有汉谟拉人。
　　而另一条暗道，一定是通往星际飞船之下，阻拦我们回到星际飞船并占有它，哼哼，看来只要我们不全部离开星际飞船，这个人类就绝不会主动现身，他在等待这个机会，小心翼翼的家伙。
　　这个人类，原来一直在诓骗我，他从来就没想过逃走隐藏，他想要更多，一定是文明球给了他智慧和欲望。
　　那么，如果是这样的话，偷袭宇宙时间塔的，一定是那个黑白兽和汪汪兽，而人类自己，一定是最重要的目标，星际飞船，哈哈！或许我可以将计就计了！”
　　将军分析一件事，总是推己及人，也就是换位思考，这是非常正确的思维方式。
　　但他依旧猜错了一半。
　　因为之前八九挖的两条地道，其一的确是为了炸毁宇宙时间塔，同时覆灭其中的汉谟拉战士。而另一条，则是为了救出那些巴别人。
　　将军算错了这一点，主要是因为八九之前对巴别的态度，让他根本不会朝着那方面去想。
　　算计同样需要涵盖天地人。
　　算天时，观地利，还要读人心。
　　将军很显然读错了八九的心。
　　不过，将军的应对之法应该是正确的。
　　他把剩下的几名队长唤到身边，开始布局：
　　“你们，分批偷偷进入宇宙时间塔内，然后挖一条地道，直通星际飞船之下。”
　　“地道？为什么不叫那些巴别人挖？”
　　作为高傲的汉谟拉战士，让他们挖地道，这个确实心里不太愿意。
　　将军缓缓摇了摇头，说道：
　　“不可，这件事只能悄悄进行，而且要加快速度，叫战士们换好工程兵装备，用最快的速度把地道挖好，到时候人类的文明球，自然会自己送到我们手里。”
　　几位队长不明所以，直到将军解释了自己的推演猜测后，众人才暗暗赞叹：
　　“还是将军谋算老成，如此将计就计，何愁文明球不来。”
　　几名队长散去，各自组织人员悄悄进入时间塔，开始了挖地道工程。
　　“哼哼，你会挖地道，难道我就不会？用你的办法打败你，你绝对想不到的。”
　　没错，这就是将军的对策。
　　他会带着所有战士进入时间塔，然后立即从地道返回星际飞船，引诱八九现身，然后擒之。
　　汉谟拉基地不远处，八九带着滚滚，二狗子和顽徒走在树丛之间。
　　很明显，八九是在寻找着什么，因为他一直开启着风水技。
　　“恶兽，晚上的计划有信心吗？”
　　八九看着周围山形地势，一脸认真，回答道：
　　“现在还没有，所以在寻找更大的成算。那位汉谟拉人的匪首将军是个极为自信的人，如果他保持着自信，那么一会河水引到时间塔后，他就会带着大部分汉谟拉战士进入时间塔，因为自信如他，依旧没有把我当成什么真正的危险人物。
　　如果是这样的话，那么到时候消灭监工，围困时间塔，出来一个杀一个，再叫人截断他们回到星际飞船的路，汉谟拉人基本就完蛋了，咱们子弹和手榴弹还是够用的。”
　　顽徒沉思片刻，问道：
　　“那如果汉谟拉人害怕了呢？”
　　八九笑道：
　　“若是他们害怕了，则有两个选择。第一是集体蹬上星际飞船，一顿狂轰乱炸，把他们所有的愤恨用火力碾平，然后飞离这里，因为他们知道那肯定杀不死我，因为飞船一起飞，我就会逃掉。我活着，他们就没胆继续留下来。
　　第二种选择，则是因为恐惧而重视我的存在，猜测我的目的，洞悉我的计划，然后将计就计，引我入瓮。
　　很显然，他们没有选择逃离和轰炸，那么很肯定一点就是，他们要么没有在乎我，要么开始套路我。”
　　顽徒好奇问道：
　　“那，如果对方洞悉了你的计划，会怎么做？”
　　八九无奈的耸了耸肩，说道：
　　“如果是洞悉了我的计划，那么他们依旧会在河水引到时间塔时，大部分进入时间塔，因为只有这样才能引我出手。”
　　顽徒一脸担忧，二狗子一脸懵逼，滚滚一脸扭曲，同声问道：
　　“那~这咋分辨？”

第一百五十八章 他以为他知道的
　　八九无奈的苦脸道：
　　“完全没办法分辨，所以我们要做的，就是把两种可能都计算上。对方如何套路我？我估计将军会以彼之道还施彼身，学我挖地道，佯装进入时间塔，然后立即由地道返回星际飞船，除此之外，我想不到他还能怎么神不知鬼不觉的回去。
　　为了迷惑我，他必须把大部分的汉谟拉战士留在时间塔内，等待我们的堵门偷袭，而将军会带着少数战士回到星际飞船内，在我出现后，直接动用最强大的飞船捕获我。
　　所以，计划的关键就是，如何阻止他们回到飞船上，只要他们无法借用飞船的力量，他们就死定了。”
　　顽徒沉吟道：
　　“这样的话，我们必须在汉谟拉将军离开飞船之后就立即埋伏在他们的回路上，因为只有这个时间，才能保证飞船上面没有汉谟拉战士。
　　但问题是，他们从地道返回的话，我们必须在地道内阻截，我们怎么进去？难道跟进时间塔？这不是直接自投罗网？”
　　八九一脸郁闷道：
　　“所以，最安全的办法就是找一条可以靠近飞船和时间塔的地髓，然后埋伏阻击，但这个需要运气，如果没有那样的地脉，就只能兵行险招，那位将军毕竟还算漏了很多东西。”
　　那位将军算漏了什么？
　　在顽徒心里，那将军应该只是算漏了八九已经把蔡巴等人送回了巴别族群之中，这仅仅是算漏一项，何来很多？
　　似乎听到了顽徒心里的疑惑，八九透过树间隙，看着远处的巨大飞船，淡淡道：
　　“他算的都是进入时间塔之后的一切，但有一段路，他根本无法算计，那就是将军走出飞船，去往时间塔的这段路。
　　我猜，他一定想不到我敢在那个时间段动手，因为他以为我身边只有滚滚和二狗子，嘿嘿，有点危险，但是胜算极大。”
　　走了一圈下来，八九没有寻找到适用的地脉，这也就证明，这一次，是注定的短兵相接。
　　顽徒脸上写着担忧：
　　“也不知道蔡巴他们准备得怎么样了，哎。”
　　八九遥遥看着两处工地，笑道：
　　“等下就知道了。”
　　宇宙时间塔工地已经完工，所有巴别人集合在运河工地处，进入导水的进度。
　　但是，今日里也不知道怎么了，这运河的工地很不太平，总是有着各种各样的小错误和小损坏，让导水的工作一波三折，但似乎又没有减缓许多。
　　而这个进度，全在愿别的一力掌控之下。
　　蔡巴等人则是她意愿的手，操控着一切。
　　愿别之所以要这么做，是因为这些河水，只能在太阳落山的一刹那灌注到时间塔之上，也只有那个时间段塔身发出金光，才代表着战斗的开始。
　　那是八九和巴别之间唯一的信号。
　　作为这群巴别的首领，能够缓和汉谟拉和巴别之间矛盾的存在，将军给予了愿别一定的尊重，当然了，实际就一工头。
　　甚至，用好愿别带领巴别为汉谟拉干活这一点，将军自视是极为聪明的策。
　　时间一分一秒的过去，太阳越来越低，终于淹没在山边。
　　也就在这一刻，最后一道水闸开启，河水滚滚而来，弥漫时间塔底座。
　　昏暗的天色下，肉眼可见的，时间塔从底部开始渐渐发出淡金色的光芒，缓缓弥漫而上。很奇怪，目视这一切，感受到的不是科技的绚烂，而是古老的沧桑。
　　当整个塔身被金光弥漫后，这座金字塔型的时间塔内，便只有宇宙时间，而坐标时间，在塔内只是一个稳定的坐标点。
　　滑别藏身在几个高大的男巴中间，手拿狙击镜望着远处的飞船。
　　“愿别大人，他们开始下船了，好多汉谟拉人战士。”
　　愿别不动声色，半闭着眼睛，只是静静的听着。
　　“大人，飞船封闭了，他们应该全都下来了。”
　　听到这话，愿别猛地睁开双眼，一股凛冽的杀气无法掩饰的喷涌着。
　　她压着嗓音，冷冷道：
　　“开始！”
　　命令一出，周围原本懒散的高大男巴们都不约而同的站直了身躯，遮挡着很多角度的视线，让拿着电击枪和电磁手铐的监控看不到他们身后发生的一切。
　　而他们身后，几个女别在毫无反应之下，就被敲晕了扔到一边。
　　这几个女别，正是被带进飞船欺辱过，然后洗脑的内奸。
　　八九当时担心有内奸，但是他也无法判断会是谁，于是下的命令是，凡单独接触过汉谟拉人的巴别，全都在计划开始的时候砸晕，避免他们破坏计划。
　　而蔡巴等人把八九的猜测告诉愿别后，愿别特意让巴别去接触进入过飞船的女别，确认了八九的猜测。
　　巴别人正面刚的能力不弱，当时若不是那飞船太强大，对准了那些长老和老议员，巴别人正经还能顶住。
　　现在没有了威胁，受辱良久的他们，内心里爆发的都是仇恨和暴虐。
　　几个内奸被敲晕的同时，上百善战巴别都舌头一翻，在舌地下舔出藏了许久的青铜钥匙。
　　这是八九专门结合逆向工程，为电磁手铐打造的万能钥匙，效果相当不错。
　　他们用钥匙速度极快的打开了手上威胁他们死亡的手铐。
　　而蔡巴，坤巴，他们这些一早就没有手铐威胁的巴别则在沙土之下拽出一条锁链，使劲拽动几下，在旁边的运河水底拽出来几个老大的木箱。
　　这木箱防水做的一级棒，打开来后，里面的金属物件全都崭新瓦亮，毫无水渍。
　　没错，这几个箱子里，装满了枪支弹药和刀具，就是八九之前扔下蔡巴等人时直接留在河床内。
　　“愿别大人，他们到达时间塔门口一百五十米内了！”
　　愿别冷冷一笑，手拿着一把沙漠之鹰，冷声道：
　　“以时间塔为掩体，阻击，决不能让他们进入时间塔内部！”
　　“噗噗！”
　　几名监工不留意之下，被几个强壮的男巴用刀斜捅入胸口，而旁边众巴别处，善射者已经拿好了武器，在时间塔将军等人的视线死角处，快速冲过去。
　　不远处，信心满满的将军正自迈着沉稳的脚步走向时间塔，他的周围全是汉谟拉的战士，倍有安全感。
　　将军心里很想笑：
　　“那个低等动物一定就在某处偷偷的看着我，等着我进入时间塔，就会偷偷靠近我的飞船，嘿嘿，这次我二百五十汉谟拉人全都出动，就是他一个一个数，也绝无错漏，这一定会给他极大的信心吧。”
　　越想，他越是觉得自己聪明无匹。
　　用对方最初的地道战术打败他，自己可以在最后的时刻，狠狠的羞辱这个敌人，想到这里，他就觉得很开心。
　　“人类啊，你的胆子可一定要大一点，不......嗯？胆子这么大的吗？我还没进时间塔呢！”
　　他美滋滋的正想着，枪声却已经凌乱起来......

第一百五十九章 将军算计，各种漏
　　“报~~~将军，不好了，是那些巴别族造反了，他们不知道怎么解开的手铐，也不知道在哪弄到的武器。”
　　将军一看，正是之前报告铁面他们牺牲的传讯兵。
　　一时之间，曾经无数回忆在他脑海里拂过，心中妥定，这个小伙子报信，绝无一个好消息。
　　这群战士举起盾牌，遮挡着巴别疯狂的子弹射击，铛铛铛的撞击声几乎连成一片，震动得持盾牌的机械臂都禁不住颤抖。
　　将军目视前方左右，虽然巴别人多，但他们暂时还没办法威胁到将军的性命。
　　“算漏了一层，这些巴别之所以能打开手铐，想来是上次那人类横穿基地之时做下的手脚。不过没关系，时间塔已成，待我回到飞船内，将他们杀个干净，哼！”
　　他已知自己这次的诱敌之策应该是彻底失败了，所以果断下令：
　　“后退，回飞船。”
　　周围的汉谟拉战士一边用光能枪回击，一边举着盾牌保护者队伍。但饶是如此，终究有漏网之地，不时有战士负伤，好在都不是要害。
　　巴别勇士们有掩体保护着，受创倒是微小。
　　将军等人且战且退，待到距离飞船三百米左右时，将军身边一个举着盾牌的战士突然栽倒在地，却是一颗子弹在侧面击中了他后颈项圈，让这汉谟拉战士的机械肢体突然失灵。
　　还没容将军惊讶，马上又是一个战士栽倒，也是项圈被击中掀掉。顽徒的枪法，在几百米内的精准度，让人咋舌。
　　“快，保护侧翼，迅速撤退，有人暗算！”
　　将军下令，队伍立马加快了撤退的速度，将军看着子弹飞来的侧面，心中暗暗发恨：
　　“一定是人类！一定是他！这个狡诈的低等文明生物。”
　　“咣当！”
　　“嗯？什么声音？”
　　且战且退的汉谟拉战士被这沉重物品落地的声响吸引了一下注意力，不约而同的回头看了一眼。
　　他们原本只想看一眼，事实也只是看了一眼，只是没眨眼，同时也没再转回头去。
　　因为，他们看到了寻找良久的人类，那是他们的财富，也是他们初来这颗星球的目地。
　　然而，此时此刻，这个人类站在那里，一脸“人类欢迎你”般礼貌职业的笑容，而在这笑脸旁边，是一个长方形的大家伙。
　　若是细看，这长方体的正面，有着二十四个尖头的圆柱体，结合之前他们看过的子弹，他们很容易联想到，这应该是二十四颗超大号子弹。
　　没错，这就是八九一早弄出来的喀秋莎火箭炮。
　　八九也只制作了二十四颗炮弹，没办法，这玩意太耗材料。
　　不过，很显然这一轮应该就够了，毕竟喀秋莎火箭炮最擅长的，就是击打聚集的目标，尤其是这么近。
　　八九就在星际飞船之下，距离将军等人不到两百五十米。
　　将军这些人现在为了防御巴别人的子弹，不得不汇聚在一处，用盾牌形成防御圈。
　　但是这防御圈只是对着前方和顽徒方才狙击的侧翼，并没有防御身后。
　　因为，将军将军计算侧漏太多，实在没想到人类突然这么大胆，放弃了猥琐，选择了直接硬钢。
　　“快！快防......”
　　“轰......”
　　八九没给他们转换阵型的时间，虽然他们转不转都没有任何意义，因为这炮弹是会爆炸的。
　　远处的巴别人看到八九那里突然火光一闪，立马得到命令，全都趴在地上，躲在掩体之后，生怕有走漏的炮弹落在他们这里。
　　其实他们完全是杞人忧天，因为这炮弹可以稳固飞行400米，总射程一千三百多米。
　　如果没击中将军等人的飞弹，也肯定是落在巴别阵地的大后方。
　　“DuangDuangDuang......”
　　一团团耀眼的光团在将军那群人身上脚下暴起。
　　大约第十颗炮弹爆炸之后，地面一阵颤抖，突然塌陷下去，出现了一条深五米左右，宽两米的深沟。
　　这正是汉谟拉人之前挖好的地道，但是因为火箭炮爆炸的威力，导致塌方。
　　好巧不巧，将军那群人和八九，都在这条地道的线路之上。
　　所以地道塌方的一瞬间，将军和紧挨着他身边，不知死活的汉谟拉战士一起跌入了深沟，剩余的炮弹没有了阻隔，直飞出去，经过巴别阵地的头顶，然后在老远处，炸得山间火起，草木乱飞。
　　八九也没能幸免，顺着塌方的地道直摔下去，被上面压下来的尘土扬了一脸，摔得七荤八素。
　　他挣扎着要爬起来，但是后背却突然被什么重重的压了一下，按照触感，很像是一只脚，他眼睛却迷得一时间看不清楚东西，分不清楚东南西北，心中一急，急忙一甩手，把滚滚，二狗子抛出来，大声喊道：
　　“补枪！快补枪！”
　　滚滚和二狗子铺一出来，还没来得及看清楚地形，先是照着脚踩八九，正欲下死手的将军射了两枪。
　　枪声一响，八九听到自己后背上方的脚丫子迅速离开，同时传来了子弹击打金属的碰撞声。
　　顽徒的声音这个时候也传过来，这女别一边奔跑一边盲狙，那些侥幸没炸死的汉谟拉战士，在一走一过间，就被她干掉了两三个。
　　接着是密集而沉重的脚步声，那是巴别大军冲了过来。
　　八九知道，汉谟拉人应该是彻底完犊子了。
　　他在地字盘招出了一瓢水，扑在自己脸上，顿时眼睛爽利，世界变清晰。
　　刚睁开眼，就听顽徒大喊：
　　“那是将军，别让他进入飞船，快追上去！”
　　八九听到这话，后背一激灵，忙回头一看，就见将军衣衫褴褛，正顺着塌陷的地道大沟，奋力的奔向飞船底部的入口。
　　而滚滚，二狗子和顽徒紧随其后，拼命追赶。
　　八九暴喝一声，直接发动燕子三抄水，身体噌的一下窜出去，双脚刚落地，立马又是燕子三抄水，速度奇快。
　　他这是玩命了。
　　没办法，他很清楚，这个时候将军如果进入飞船，一顿狂轰滥炸，自己这些人一个也别想活。
　　很显然，顽徒，滚滚和二狗子也明白这个道理，他们都爆发了自己最大的速度，愣是黏住了将军的机械腿，没有落后。
　　八九后发先至，几个燕子三抄水下来，已经到了滚滚身前，距离将军只有一臂之隔。
　　然而可惜的是，这里已经是飞船下部的入口处。
　　将军脸上带着狠厉和疯狂，嘶吼道：
　　“混账，你们这些低等的劣质动物，一起死吧！”

第一百六十章 来呀，去流浪！
　　八九算来算去，到底是算错了一点。
　　那就是将军的身体太结实了，一顿狂轰滥炸，这位将军竟然还四肢健全，虽然很多地方也都伤痕累累，但是很显然行动无碍。
　　将军狠厉的嘶吼咒骂一声，手在旁边一按，顿时一道金光在飞船入口处射出，弥漫了将军，八九，顽徒，滚滚和二狗子。
　　来不及瞬目，金光一放一收，几个人和兽便即消失不见。
　　八九只觉得眼前一阵恍惚，下一秒就听到前面奔跑的脚步声。
　　抬眼望去，却是伤痕累累的将军正在发足狂奔，猜都不用猜，这货肯定是奔着控制室而去。
　　八九都没在地上爬起来，直接施展燕子三抄水，四脚踏空，相当神兽，快速的追过去，二狗子第二个反应过来，“汪汪”狂叫着，四足飞腾，紧跟着八九身后。
　　滚滚在带上记忆项圈后，一直都是直立行走，现在焦急下，终于也再次四足奔跑，别看它肥胖圆滚，跑起来速度可真真不慢。
　　顽徒反倒是落在了最后，她一边奔跑，一边用手里的枪射击前面奔跑的将军。
　　每一枪，都能在将军身上留下一个伤痕，但是却不能重伤。
　　“顽徒，射他手足关节！”
　　听到八九这话，顽徒顿时醒悟，手持双枪，瞄准了将军没被前面几个遮掩的左臂，连续几枪下去。
　　“哒哒哒”
　　几枪过后，眼看着将军的左臂肘关节被洞穿，无力的垂在一边。
　　这可把将军吓坏了。
　　若是被打断了腿脚，那他可就只能任人宰割了。
　　气运使然。
　　将军却是已经到了控制室的门口。
　　大门识别将军的脸，老早打开，迎接这位飞船的主人。
　　也在这时候，顽徒的子弹穿透了将军的右腿，
　　眼看着将军重心失衡，但却在最后的时刻，猛然一个纵身，滚入了控制室之中。
　　控制室大门快速关闭。
　　后面几个都清楚，如果大门关严，把将军隔绝在内，他们几个怕也是难逃一死。
　　八九在后面咬牙切齿的追赶，看到控制室大门在将军进入后快速关闭，当下一狠心，直接燕子三抄水，几乎身体和将军半重叠，一起钻进了大门之中，恰好恰好的，要是有尾巴都得贴根夹断了。
　　滚滚，二狗子和顽徒，则被关闭在大门之外。
　　“咣当！”
　　八九身后那厚重的金属门瞬间关闭严实，八九借着燕子三抄水的惯性，直接撞在将军的后背上。
　　手里的青铜刀顺势刺进了将军的肩胛位置。
　　之前枪击之时，八九就发现，这个将军身上的金属外壳特别结实，子弹最多打个小坑，很难钻透。
　　但是，在将军这身体的关节处，却有着一些活动缝隙，之前顽徒枪击成功，就是因为射击这些关节缝隙处，才将他的一手一脚打残。
　　八九双手抓住青铜刀柄，身体骑在将军后背上，张开大嘴，奔着将军后脖颈的项圈就咬过去。
　　似乎知道了自己的宿命，将军爆发出前所未有的力气，扛着八九，靠着单腿单脚爬起来，感受到后脖颈处，记忆项圈上那坚硬的牙齿，将军知道，自己完蛋了。
　　困兽犹斗。
　　“吼！我活不成，也要拉着你们一起，泯灭在这孤独的宇宙吧！”
　　就见最后跃起的将军，把手掌用力的拍在控制盘上，一个红色按钮上面的透明罩子瞬间被拍碎，随后那红色的按钮被将军的手掌深深的按下去，陷入合金的面板之下。
　　“滴污滴污滴污......”
　　“飞船自毁程序已启动，所有舱门封死，启动自动导航系统，第一站：星系第三跳跃点。目标：汉谟拉星。自爆时间，抵达汉谟拉星XX坐标即刻引爆......”
　　“轰！”
　　整个飞船突然震颤一下，让人头脑眩晕。
　　飞船窗外的世界，画面急速变化着。
　　蓝天白云转瞬而过，接下来便是黑暗天幕。
　　八九刚卸下来将军的记忆项圈，就听到了这样的噩耗。
　　当下恼怒，拽着将军的脑袋，厉声道：
　　“中止自毁程序，我饶你一命！”
　　将军那已经没有了仿生皮的脸如此狰狞丑陋，但就是这张复杂的丑脸，还能做出笑的动作。
　　“呵呵，自毁程序没有逆向，我完了，你们也完了，哈哈！汉谟拉神啊，我即将回归您的怀抱！”
　　说完，将军的脸上暴起了一阵电光，就那么带着丑陋的笑，启动了自己身体的自毁程序。
　　这也是他唯一剩下的选择。
　　人类说会饶他一命，他都不会信，因为推己及人。
　　他很清楚，自己没有了翻盘的机会，这一次狩猎文明球，葬送了他的所有，只有死亡才得解脱，自信是没了，但是骄傲还是有的。
　　而在很早之前，将军就把飞船的自毁程序设定为跳跃至汉谟拉星，自己家乡的上空引爆，既是落叶归根，也是表达自己对亲哥哥的恨意。
　　将军倒是死的干脆，但是八九这货哪有自杀的勇气。
　　他宁可最后被炸成粉碎，见证一下恒星能源爆炸的威力。
　　当然了，这是他最后没办法才会使用的方法。
　　没有任何犹豫，在面临死亡的时候，八九总是很果断。
　　他快速的换上将军的记忆项圈，立即读取到关于飞船的大部分操作方式和秘密资料。
　　很快，他心里有了一个九死一生的计划。
　　八九来到控制盘前，打开话筒，对着外面顽徒他们大声道：
　　“我们还有半小时时间进入星系第三跳跃点，你们现在听我指挥，速度要快，马上左转，进入客舱。”
　　顽徒和滚滚他们也听到了自毁系统启动的警报，这时候正急的麻爪，此时听到了八九的声音，莫名的心里突然感觉稳妥了许多。
　　当下急忙按照八九的指挥，用最快的速度奔跑，几分钟后来到一处圆形的大厅，里面有着很多舱室。
　　八九的声音再次传来：
　　“中间一圈是安全舱，可以保护你们在太空之中多活一周的时间。现在，马上打开舱门，穿好里面配套的太空服，然后躺在里面，固定好自己，速度要快，我们没有多少时间了。”
　　说话的时候，八九也一直在忙碌。
　　控制室是属于将军的位置，这里有着将军自备的防护舱套装，八九这时候，正把将军的太空服穿好，打开防护舱躺到里面，右手握住一根拉杆。
　　顽徒帮着二狗子裹好太空服，有点大，只能裹，放到了安全舱内固定好，才开始忙活自己。
　　这耽误了她不少的时间。
　　八九的声音再次传来：
　　“飞船强制封闭系统会在进入跳跃点的一瞬间因时空扭曲而失灵，只要我速度够快，我们运气够好，那么在那一刻后，咱们几个将开始星际流浪。
　　如果我能活下去，那么我会去寻找你们，希望我们能再次相遇。”
　　二狗子颤巍巍的声音传来：
　　“我也会去寻找你的，老大！那个，如果你速度不够快，咱们运气不好咋办？”
　　八九长吐了一口气，而是用很平稳的语调道：
　　“那我们将随着飞船到汉谟拉星上空，然后飞船爆炸，被飞船内超强的核骤变爆发的能量碾成粉末，相当干净。不过，我的运气，什么时候不好过？安啦！”
　　听到这话，顽徒开始祈祷后别女神，二狗子祈祷八九。
　　尤其是滚滚，这货一个劲的沉声念叨：
　　“蚩尤保佑，蚩尤保佑，蚩尤......”
　　八九听到滚滚的祈祷，心里肝颤，这要是蚩尤知道滚滚在这上面，搞不好会空投几万吨当量的TNT，加加注。
　　观察着屏幕上的航行轨迹线，八九双目不瞬，死死盯着，不敢错漏一丝一毫。
　　“大家祈祷吧，马上就是最刺激的啦！3...2...1...出发！”
　　八九在轨迹点即将进入宇宙跳跃点的那一刻，猛的落下拉杆，与此同时，飞船在进入跳跃点的一刹那似乎静止了一般，所有电能设备瞬间黑暗。
　　实则只有一瞬的停顿，但是在八九心里，却是如此的漫长。
　　下一秒，飞船电源再次闪动，动力恢复的那一刻，飞船底部的舱门突然敞开一瞬，四个菱形的大箱子被抛飞而出......

第一百六十一章 未来希望之星
　　地面上的战斗已经结束。
　　二百多汉谟拉战士，没有一个囫囵个，全被这些恼怒愤恨的巴别弄得支离破碎。
　　这还不解恨，最后聚到一堆全扔到海里淹了咸菜。
　　然后一群巴别跪拜在地，向着星际飞船腾空消失的位置跪拜，口中高声唱诵圣女圣男。
　　生活，还在继续。
　　若干天后。
　　“不行了，生肉我吃不下去了，咱们要想办法弄点熟食。”
　　“蔡巴在发高烧，要不把肉放他肚皮上试试？”
　　蔡巴怒。
　　“我都没熟，肉能熟吗？长点脑子。”
　　琳别淡粉色的脸上，双目一亮，打了个响指，大声道：
　　“我有办法啦！你们还记得人类...嗯~~~圣男刚被请到咱们中心岛的时候，他是怎么生火的吗？”
　　滑别使劲一拍手掌，兴奋道：
　　“我想起来，他是用一根木头棒，使劲的插一根木板上的小沟。”
　　伤势已经缓解的凶巴摸了摸裤裆，脑子里无限遐想。
　　很快，他们按照当时观看八九视频的记忆，开始制作工具，然后一群人插啊插，磨啊磨，终于有一个速度频率快的，在半个小时后，噗的一声，射出了一团火苗。
　　“哇！圣男万岁，这样真的可以生火。”
　　这第一个生出火来的女别，被愿别代圣女赐名炎别。
　　若干月后。
　　“不行啊，生病的人越来越多，我们不能这样住在地面上，天冷了，我们需要保暖。”
　　“不仅如此，我们需要医疗。”
　　“可是，宇宙时间塔就那么大，还要给老人和孩子居住，怎么办？再建造一个时间塔？可是我们没有机械帮助，根本挪不动那么大的石头。”
　　琳别粉色小脸上眼睛一亮，大声道：
　　“我有办法，还记得我们刚把圣男邀请到中心岛的时候吗？他是如何居住的？”
　　一个巴别猛然醒悟，大声道：
　　“我记得，他是在大树上建造了木头的屋子，我们也可以这样，那一定很暖和。”
　　“这是个好办法，就这么愉快地决定了。”
　　“可是，只有房屋，最多能避免更多的人生病，但是已经生病的巴别，需要治疗，可是我们没有任何科技医疗设备，没办法合成药物。”
　　琳别眼睛又亮了，大声道：
　　“我有办法，还记得圣男被我们邀请来中心岛的时候吗？他生病是怎么做的？”
　　“没错，他用桑木和盐灸烤肚脐，用植物熬成苦涩乌黑的药汤，我们也可以用这个方法，和你们说，我可喜欢用木头灸了，不同的位置，效果不一样，不同的木头，效果也不同，我一会给大家讲讲怎么弄。至于草药，我知道的不多。”
　　一个身材高大的男巴站起身来，他长得和当年荒野追捕之中殉职的巨鼠很像，没错，他就是巨鼠的弟弟，亲的。
　　“我，我是巨鼠的弟弟，我们家的人有个特点，抗毒性很强，我决定从今天开始品尝百草，感悟他们在我身上散发的药性和毒性，做下记录，成为我们未来的药典。”
　　愿别点头，肃穆的看着这名男巴，高声道：
　　“我以新圣女的身份，赐你名号，百草巴！加油啊！”
　　“百草一定会加油的！”
　　若干年后。
　　一处巨大的篝火旁。
　　原本皮肤绚丽鲜艳的巴别们，因为风吹日晒，都开始长了汗毛。
　　“圣女大人，我们每次祭拜，都是同时祭拜圣男圣女，所以我觉得，咱们后别教需要更改一些东西。”
　　“大长老，你说得对，说说你的思路。”
　　“后别一教，从内到外，只有圣男的名号，但是却没有纪念圣男的其他元素，要知道，圣男可是和圣女带着两名神兽勇士拯救了我们，我觉得，我们需要加上圣男的一些元素。”
　　圣女思索：
　　“加点什么呢？要有代表性。”
　　旁边琳别眼睛一亮，大声道：
　　“我知道该加什么！”
　　圣女知道，琳别是观察人类最久的一个，他对人类的了解算得上最深刻，于是忙问道：
　　“快说说看。”
　　琳别眼中充满了曾经的回忆，有些肃穆，幽幽道：
　　“你们还记得我们几次给圣男送肉食和皮毛的经历吗？”
　　所有人脸上都没有尴尬，自我吹眠达到极致，他们现在打死也不承认，当时是为了测试圣男和弄死他，于是在巴别圣书连星书的新记载上，那些过程是给八九送食物和毛皮。
　　“那时候，圣男是辣么的威武，赤手空拳杀饿狼，长矛洞穿杀猎豹，我记得很清楚，圣男每一次出招之前，都会大喊一声“卧槽”，我觉得，这两个读音，一定有着非凡的意义，读之让人血脉膨胀，胆气茁壮，有着赋予呐喊者勇气的神奇魔力，不如，我们把祈祷词最后的“赞美后别”改成这两个读音吧！”
　　“啊！琳别啊，你的存在真的是巴别之幸，一句话让我茅塞顿开，卧槽，好舒服！就这么定了！”
　　生活依旧再继续。
　　若干十年后。
　　这个时候，曾经力战汉谟拉的巴别人都已经苍老，但他们依旧强壮，大自然磨砺着他们的意志和身体。
　　曾经的曾经，都已经成为了故事。
　　星空下，一座木屋门前，满脸稀疏胡子的蔡巴，怀里抱着他的孙子包巴——讲故事。
　　“在遥远的海中央，有一座巨大的海岛，那是我们巴别人的祖地，那里如神话般美丽，有着夺目绚丽的灯光，有着可以为我们提供无限光明的神石，磁欧石，但是那里被域外天魔毁灭了，我们再也没有能力回去......”
　　“爷爷，再给我讲讲圣男和圣女战胜域外天魔的故事吧，我喜欢听，超喜欢的。”
　　“好，我的包包，那是很久很久以前，域外天魔从天而降......圣男和圣女带着祥瑞二兽，冲入天魔宝塔，消灭所有的恶魔，然后互相拥抱着，飞升天界，成为我们唯二的神。”
　　“爷爷，爷爷，那圣男和圣女还会回来看我们吗？”
　　“哦，哈哈，当然会的，圣男圣女永远与我们同在。大长老们推演，当天空之中出现一颗斗大的明星时，就是圣男和圣女蜜月回归的时刻，也是我们巴别永生幸福的开始，那颗星也被称为未来的希望之星。”
　　爷孙俩正讲着神话故事，突然身材高大的撕裂者拄着拐棍走过来。
　　“蔡巴，快走，去祭坛集合，百草巴，不行了！”
　　“啊？百草怎么了？”
　　“他吃了一种草，用圣男留下的圣茶也不能解毒，怕是要归天了。”
　　“走，我们快去看看他。”
　　无数的巴别人汇聚到祭坛周围。
　　祭坛之上，几名长老围着躺在木床上的百草巴，一旁圣女眼含热泪，握着百草巴的手。
　　“呃~~啊，圣女啊，对不起，百草不能继续为部族品药了，我的宏远没能达成，圣男和圣女会不会不要我归去啊！”
　　“百草，不要说了，你已经做得非常好，没有你，我们不知道要死多少人，这些年来，是你用无数痛楚，换来了那些对我们异常珍贵的草药，你是神圣的，圣男和圣女一定会让你回家。”
　　“圣女，都到齐了，开始天祭，送百草的灵魂回家吧！”
　　圣女默默的点了点头。
　　无数的巴别，整齐的排列，跪在地上。
　　他们的头，依旧对准当年星际飞船升天的位置。
　　圣女愿别年纪已经很大了，但是依旧中气十足，她高声道：
　　“敬爱的圣男圣女，巴别的神啊！每当我们跪在你们的面前，心中都充满了温暖和安宁，百草巴，您的孩子，他完成了您给予他的使命即将归去，希望您听到我们的祈祷，敞开天空的大门.......”
　　随后，愿别跪着挺直腰杆，使劲一展双臂，周围无数巴别同时齐声呐喊：
　　“窝曹！”
　　肃穆深沉的音调，震彻四野，浩然正气如凤璇。
　　突然，人群之中，一个小孩指着半天空，带着无比的惊讶，尖声道：
　　“爷爷，爷爷，你看你看，天空里，斗大的星，那是不是希望之星......”

来，谈谈网文“黄金三章”
　　没错，我是标题党！哈哈哈！
　　这是一篇破了我处的章推，悬疑佳作：【我总是被谋杀】作者：【黄金三章】。
　　“你在未来被谋杀了！”
　　一条来自未来的微信，让三流推理小说作者卷入各类离奇案件中。
　　一桩桩不可能案件不断上演。
　　在未来，
　　总是被谋杀，
　　他该如何拯救自己？
　　未来，又是谁在导演？
　　悬疑氛围营造：赞！
　　故事反转：赞！
　　后续留白：良！

第一百六十二章 八九的求生导图
　　星系第三跳跃点。
　　所谓跳跃点，是天然形成的或者五级以上文明人工制作的一个扭曲的轨迹线。
　　很类似宇宙虫洞。
　　在这条轨迹线内外，会形成对流时间坐标，通过相对时间坐标来达到更高的速度。
　　比如说，物质的极限速度是光速以下，也就是宇宙速度上限。
　　但是，通过时空的扭曲形成跳跃线，却可以让轨迹内外产生不同的时间坐标，以此甚至可以超越光速飞行。
　　这条星系的第三跳跃点，是天然形成的，连通银河系四条悬臂之中的两条。
　　一般情况下，进入跳跃点时，只要保证飞船别触碰轨迹线边缘，就绝对是安全无事的，和过隧道差不多。
　　但，如果一旦进入的时候贴到了轨迹线的边缘，那么没办法，物体会被扭曲的空间撕碎。
　　汉谟拉将军的星际飞船进入时，很显然是没有任何问题的，但问题是，八九他们几个的安全舱是抛离出来，这问题就很大了。
　　这时候，若是有人俯瞰，定然会看见四个安全舱在飞船底部抛飞出来，滚动晃悠飘荡四散。
　　下一秒，这四个安全舱就好像触碰到了一把看不见的绞肉器。
　　一瞬间，那安全舱便开始变形，拧动着，最后“嘭”的一下，四散开来，变成一堆没有意义的零件。
　　然而，安全舱内的八九，顽徒，滚滚和二狗子却是幸运的。
　　因为在安全舱被扭曲的时空面摧毁之前，他们的身体已经在安全舱的保护下穿过了那一层二维的面，被甩到了宇宙黑暗之中。
　　四个安全舱，四个方向，渐行渐远。
　　八九眼睛不瞬的看着自己的安全舱被摧毁，舱外的空间扭曲波纹甚至肉眼可见。
　　他以为自己死定了，但是谁想到，只是安全舱毁了，而他和身上的防护服安然无恙。
　　这，不是个好消息。
　　因为这防护服内能够提供的氧气，只够他多活二十几个小时而已，或许更少，因为他现在呼吸很急促，膀胱也很紧，心跳DuangDuangDuang。
　　这，无疑是很消耗氧气的。
　　一般这个时候，很多人一定会哀嚎或者哭泣命运的不公。
　　但，八九没有。
　　不是他冷静，也不是他视死如归，更不是勇敢，而是......
　　“文明球我和你说，我挂了你也就完蛋了，现在的情况呢，就是这么个糟蛋情况，吃喝还有些，但是氧气不足，幸运弹丸也没了，我现在呢马上开启气运轮盘，就一次，你要是不给我有用的东西，那我就自暴自弃，你懂不啦？我真的会自暴自弃，我可不是吓唬你，咱可是开始了哈，你长点心。”
　　没错，这货现在和文明球较劲呢。
　　三十点经验值怼进去，后天气运盘开始转动，片刻后。
　　“叮，恭喜宿主收获佚名作者著作【自我心理疏导三百招】。”
　　八九一看书的简介，顿时大怒：
　　“我要的不是心理疗法，而是生理，懂不？你再这样，我自暴自弃了哈？再给你最后一次机会，醒目点，长点心哈！”
　　又是30点经验值怼进去。
　　片刻后：
　　“叮，恭喜宿主收获某著名医学教授著作【缺氧怎么办】。”
　　八九顿时大喜，这个可是来对了点，自己现在真是最主要面临缺氧问题，否则自己能坚挺的活下去很久，存粮存水多得很。
　　打开书来，仔细这么一看，八九登时把书一撕两半。
　　“尼玛！让我平躺面朝上，你特么告诉我，哪是上？还让我打开窗，深呼吸......你也不看看外面啥环境？
　　事不过三，我和你说小破球，再不给整点有用的，我可真真的自暴自弃了，我自爆很可怕的！”
　　Duang，又是30点经验值怼上去，后天气运盘开始滚动。
　　“叮，恭喜宿主获得幸运弹珠一盒。”
　　八九长吐一口气，心话这小破球终于算是明白自己的意思了，当下高兴的拿出一个幸运弹珠，拍在自己身上，不拍不行，弹不太动，然后再次恐吓道：
　　“先天气运盘咱们可就一次机会，最低程度整个一立方公里的氧气筒，最高咱整个空间站啥的，要求不高，啊，紧张起来，咱们可是开始了！”
　　内心和小破球交流完，八九使劲一咬牙，点动了只存了一次机会的先天气运盘。
　　这个机会一直留着，就是为了救命用的。
　　先天八卦盘上光影流动着，与此同时，八九依旧不断地对小破球恐吓。
　　这一次，先天气运盘转动的时间比较长，看得八九有点晕车的感觉，这才算停了下来。
　　紫光落与巽卦之上，片刻后一物出于八九地字盘中。
　　“叮，恭喜宿主获得高级玄学技能书【哈他瑜伽】。”
　　八九一愣，下一秒心头火起。
　　“什么意思？三次三本书？你觉得这是学习的时候吗？你觉得我这时候练瑜伽强身健体有毛用？”
　　这几乎是八九最后一丝求生的机会，但是很显然，他应该是失去了这次机会。
　　没有氧气，再过十几个小时，他可能就要彻底嗝屁。
　　又到了说再见的时候吗？
　　当然不可能，故事还很长，谁敢撒花和谁急！
　　八九嘴里骂着，心里看着地字盘这本传统瑜伽技能书，心中似乎想到了什么。
　　“慢着，这技能书可能真的是救命来的！”
　　想到这，八九急忙调出技能书，选择学习，片刻后，人字盘的技能格内出现了新的玄学技能，哈他瑜伽。
　　哈他瑜伽：最古老的瑜伽体系，专注于平衡和控制。
　　属性：玄学类，不可升级技能。
　　功效：怎么说呢，不太好解释，总之很奇很葩。
　　一股庞大的讯息灌入八九的大脑，同时他的身体也发生了一些变化，八九不确定这种变化是什么，但是应该是柔韧度有所增加，毕竟这是瑜伽的基本功。
　　哈他是瑜伽体系之中，最古老的一种，也是最实用的一种，专注于控制呼吸和身体。
　　这个体系里，有一种功法，专门练习闭气活埋。
　　相传近代有位瑜伽大师做实验，把自己埋地底下八天，挖出来还活着。而在这个过程之中，他的机体消耗接近动物冬眠，心电图一度变成直线几次，这就是哈他瑜伽对机体和呼吸的控制力。
　　八九瞬间明白了文明球的意思，他没坑自己，这玩意儿的确能让自己多活很久很久。增加氧气和减少消耗量，效果其实是一样的。
　　“看来，想要清醒的等待是不可能了，只能瑜伽冬眠了啊！会不会就在闭气之中死去呢？”
　　这个问题没有答案。
　　但，这是八九唯一能让自己活更久的办法。
　　用时间换取几率，只有活的久，才能更有机会活下去。
　　“希望，能飘到某个空间站，亦或是遇到某个抛锚的星际飞船吧，人类所有神仙保佑！”
　　祈祷完毕，八九选择哈他瑜伽技能之中的闭气功，整个人立马进入了一种玄之又玄的境界之中，体温开始降低，而他的呼吸越来越慢，最后慢到接近与无。
　　文明球内。
　　属于某个瑜伽大师的意识摇头晃脑，道：
　　“怎么样？我这个注意不错吧？当年我就是用这招，活埋了八天，咋滴没咋滴。”
　　旁边又有一个大师的意识飘过来，喷了一下鼻气，道：
　　“八天也好意思吹？一代不如一代，我当年埋了三年才憋死。”
　　这是，缥缈处一声“切”，极为不屑。
　　那埋过八天的意识登时不满，正要质问鄙视为何时，那埋了三年憋死的意识急忙捂住八天那位的嘴，悄声道：
　　“别出声，那是王重阳的意识......”

第一百六十三章 都是缘分啊
　　无垠的太空之中，黑色的圆幕内。
　　一艘巨大的星际飞船正飘荡在宇宙当中。
　　这艘星际飞船的外形与汉谟拉人那种战斗飞船造型理念完全不同。
　　汉谟拉人的战斗飞船，呈前窄后宽的狭长梯形，外面防护严实，很少晶体视窗。
　　但这艘飞船，不但有着很多晶体视窗，形状更是完全不一样，呈旋转的镂空梭子形，看起来就像是一个陀螺。
　　这种镂空感，是因为飞船的主体，就是一圈螺旋楼梯般的舱室链接成螺旋线，围绕着一根圆柱体在旋转。
　　在飞船的最前方，是一个半圆形的护板，用来抵御可能遇到的陨石撞击。
　　只是这些区别，就证明，这艘星际飞船，绝不是用于战斗，而是用于运载，换句话说，属于民航。
　　就在八九把幸运弹丸拍在自己身上那一刻，一颗巨大的陨石砸在了那艘飞船的前面护板上，让这艘巨大的飞船偏离了轨道。
　　巨大的飞船内一片死寂，只有最前面的船长室内，响动着警报：
　　“滴滴滴......”
　　“飞船偏离轨道，重新校正中......”
　　“滴滴滴，校正失败，重置当中......”
　　“滴滴滴，重置成功，飞船将沿三级宇宙曲线轨迹，与三个月后回归航道。”
　　死寂的飞船之中，一间简陋的小舱室内。
　　这里坐着一个长相非常有特点的女孩子。
　　紫色的长发，很顺很直。
　　细而长的双眼内，那原本应该极为灵动的眸子，此时此刻竟是那般的黯然。
　　哪怕飞船遇到了如此大的震动，她都眼皮没动一下，就那么呆坐着，不惊不乍。
　　再看她所在的环境，已经不能用脏乱差来形容了，简直就是一窝糟。
　　很显然这是个极为懒惰，且对生活失去了基本兴趣的女孩子，懒惰到了懒得穿衣服。
　　好吧，好像也很久没洗头发了。
　　无法想象，连船长室都空无一人，一片死寂的飞船内，竟然有着这个一个存在，却也有趣。
　　飞船短暂的震颤后，重新安静下来，但是这女孩子依旧纹丝不动，眼眸里没有映着任何景象。
　　好一会后，她才长发一颤，眼眸里有了闪光。
　　她半死不活的叹了一口气，在脏乱的床上爬下去，然后就这么趴着去到了卫生间门口，才站起来。
　　嗯，竟是如此姣好完美的背影。
　　她坐在马桶上，望着窗外空旷的太空，偶尔一闪而过恒星的光芒，都不能让她眸子动一下。
　　真不知道，还有什么能让这个女孩子感兴趣。
　　而就在这黑暗的太空之中，这艘飞船的遥远处，八九正在二级文明高科技的太空服内冬眠，睡得那叫一个惬意安静，和死了一模一样。
　　好吧，很安详。
　　他此时飘荡的方向，却是与那艘死寂到只有一个懒惰女孩的飞船越来越近。
　　一个半月以后。
　　那艘美丽绚烂但又死寂的飞船内。
　　懒惰到都显得邋遢肮脏的女孩今天收拾的特别美丽漂亮。
　　她很仔细的洗了澡，特意用一种很清香的花瓣泡的澡。
　　修好了眉毛，涂抹了淡紫色的唇彩，让她整个人都鲜活起来。
　　身上穿的是宽松的衣裤，她很喜欢这样穿搭，宽松的衣服很有垂感，不但不会遮掩她的身材，反而会把她原本就很精彩的身材衬托得更加诱人。
　　这，应该是女孩和心仪的男孩子约会前才会有的打扮吧？
　　但是，在她的脸上可看不到那种蠢蠢欲动，只看到了某种仪式感。
　　她带着香风，缓步走到一个小餐厅模样的地方，利用自动点餐，点了一份最便宜的小蛋糕，还有两根细细的蜡烛。
　　端着来到一个很小的单人餐桌前，她把蜡烛点燃，插到了蛋糕上，双手交握与有着一个小窝的下巴前。
　　“生日快乐，觉措，祝你来生快乐。”
　　可以看到，那比巴掌大不了多少的蛋糕上，用一种特殊的文字写着“祝亲爱的自己生日快乐”。
　　这，是个孤单的女孩。
　　那看起来并不漂亮的小蛋糕，觉措只吃了一口，也不知舌尖上是香甜还是苦涩。
　　似乎是完成了自己需要的某种仪式，她缓缓站起身来，深呼吸一口气，没有了之前的缓慢懒散，取而代之的，是行军检阅般坚定的步伐。
　　“哒哒哒”柔软的鞋底儿踢踏着脚下好似大理石的地面，在空旷安静的飞船内回荡悠长。
　　很快，她拐了几个弯，来到了飞船尾部，一条弧线边缘的房间。
　　这里并排放着很多造型非常有科技美感的太空服，材质看不出是什么，想来也是类似碳纤维，聚酰胺一类的高强度高韧性材料。
　　女孩很快穿戴好太空服，耳畔响起电子提示音：
　　“太空蹦极是一项很刺激的娱乐方式，为了安全起见，请切记不要在太空内损坏你的太空服，一旦造成氧气泄露，强大的气压和低温，可以瞬间让你死于非命，甚至来不及祷告。”
　　这样的碎碎念，女孩就好像没有听到一般，直接关闭了语音提示。
　　从她熟练的动作看来，对这个太空蹦极的游戏，一定已经玩过很多次，是个老手。
　　拉开排气阀，平衡内外空气压力，片刻后打开气阀门的按钮。
　　圆形的闸门打开，穿着太空服的女孩，直面那黑色深渊般的世界。
　　那紫色的眼眸里，看到了一丝解脱。
　　她迈着沉重的步伐，缓缓向外走去，身后高强韧的缆绳自动栓住她腰后的磁力卡扣上，以保证游戏者不会被抛飞到太空之中，以至于成为某种永恒。
　　没有留恋，没有眼泪，也没有向往，只有平静和淡然。
　　双腿微曲，女孩跳了起来，身后缆绳跟随着女孩飞向梦魇般的世界。
　　没有上下，没有四方，这是个圆形的世界。
　　女孩张开双臂，如同宇宙之中的飞鸟，徐徐向前，直到缆绳长度的极限。
　　“可以了，就是这里吧，这里的星空很美。”
　　觉措很满意自己给自己选择的太空墓地，双手慢慢挪向自己的头盔。
　　她很清楚，只要自己打开头盔和太空服之间的保险卡扣，然后轻轻一按，高寒的环境和内外气压，都足以让她转瞬间死去，不会有任何痛楚。
　　“再见吧，我的世界！”
　　女孩想着，把手放到了安全扣上。
　　然而，就在她准备用力之时，却感觉身体一震。
　　“嗯？谁摸我的屁股？”

第一百六十四章 bulingbuling的
　　对于一个连死都不怕的女孩来说，被摸一下屁股，有什么大不了？最多也就：
　　“啊！救命！色......嗯？是个遇难的太空旅客？”
　　作为一个对基本星际航行有着一定了解的女孩，她很容易判断出，这样的相遇有多么难。
　　首先，万千大宇，上下十方，能相遇就是接近与零的几率。再者，还需要两者运行的速度接近，彼此遭遇触碰时的角度必须极小。
　　而这一切的缘分，都来自于八九那颗幸运弹丸，来自于那颗撞击这架飞船的冰陨石。
　　女孩转过身来，就看到是一个太空服的脑袋顶到了自己的屁股，而现在，好吧，顶着大腿。没错，这就是八九，哪怕冬眠，都照样耍流氓的存在。
　　她急忙双手落下，放在太空服的脑袋上，轻轻一抬，向里面看去。
　　“两个眼睛，一个鼻子，一张嘴，看不到耳朵，面部微绒毛，发量看不到，不过应该是人属分支，天呐，我终于不是自己一个人了，我有了伙伴...慢着，他还活着吗？”
　　想到了这最要紧的问题，她急忙看向这太空服外面的数据闪灯。
　　“太好了，他还活着，只是机体很微弱，我要救他，你要坚持住，我会救你，你一定要活下来，要不我就活不下去了。”
　　女孩呢喃着，抱着这个太空服，点动回舱按钮，缆绳快速的把她拉扯回排气舱内，顺带着把八九也抱了回去。
　　关闭气舱，舱内补气，气压恢复正常。
　　女孩这才敢把自己和八九的太空服都脱下来。
　　当她把八九的太空服全脱下来以后，入目半果，只有一件豹皮小皮裙，还是短裙。
　　“这...女的？性特征好不明显！”
　　八九兀自闭气冬眠，身体冰凉不说，半天也不喘一口气，很安详。
　　女孩掀开八九的眼皮，看着里面的眸子，心中确定，对方还活着。
　　然后急忙把八九背在身后，快速的沿着走廊奔跑。
　　难以想象，一个一米六多的女孩，竟然有这么大的力气。
　　来到一间简约的医疗室，她把八九迅速放进一个透明的晶体罩内，这是医疗床，可以快速检查病人的身体，确诊并且实施可能的治疗。
　　一道金光漫过，几秒种后。
　　“叮，病人身体衰弱，严重营养不良，需立即进行营养液补充，大约两小时后醒转。”
　　“咣”晶体罩打开，一条浅蓝色的管子自动接入八九的血管，输送着那些淡蓝色的液体。
　　女孩觉措这才拍了拍鼓荡的胸口，放下心来。
　　此时，也才有心思去观察这个太空浪族。
　　她用手触摸着八九的脸庞，感受着那一丝冰凉和弹性。
　　“嗯，这骨骼形状，一定是人属智慧生命。”
　　手再往下，划过八九的脖子，来到那被易筋洗髓丹改造的完美胸肌上。
　　“嗯，这是个强壮的家伙，一定力气很大。”
　　手再往下，划过搓衣板般的腹肌，进入......
　　“嗯？这一定是个男的。哦天呐！是个男的！神啊，还有比这更好的生日礼物了吗？您不但给了我一个伙伴，还是个男的！哦，天呐，我兴奋不知道该怎么感谢您。”
　　女孩赶紧站起来，对着旁边的镜子照了照自己，一脸的欣喜若狂，尤其是那紫色的眼眸，很明显颜色深了，也更亮了，好像插了充电宝。
　　“哦，不行，我的妆都被太空服的头盔弄花了，衣服也不行，怎么能穿的这么随意呢？”
　　想着，女孩转回身“蹬蹬蹬”跑的那叫一个明快有力，节奏感十足。
　　跑回自己的小窝，女孩看到这一堆的凌乱，顿时内心更加凌乱。
　　“哦，天呐，这可不行，要是被他看到我这里乱成这样，一定会给他留下很不好的印象，我要收拾干净才行。”
　　看了看时间。
　　“时间紧迫，只有不到两个小时，没法收拾细致了，只能先对付一下。”
　　打开本就不大的衣柜，女孩把脏衣服乱被子使劲的往柜子里塞，完全把小柜子当成了二次元口袋。
　　装不下的塞到床底下，床底下满了，也没关系，行李箱塞，犄角旮旯，遮掩覆盖。
　　随手拿起一件衣服抹地板。
　　一个小时后，总算是把几平米的小窝收拾个“干干净净”。
　　跑去浴室冲了个澡，喷上了自己最喜欢的香水，然后找出自己最贵的一身衣裳，一件露背的长裙晚装。
　　紫色的长发，黑色的长裙晚装，让她看起来是如此的高贵文雅，一点也不像女色魔。
　　她眼含热泪，看着镜子中明艳美丽的自己，感动的热泪盈眶，轻轻道：
　　“天呐，你知不知道独处一年多一个人的滋味？刷牙都不敢睁眼，不敢看自己美丽的小臂，甚至不敢用吸管，不敢...不敢正视任何圆柱体的东西，哦，天呐，这一切痛苦结束了，我找到了一个男人。幸福，今天开始，生日快乐，觉措。加油，觉措，榨干他！”
　　女孩觉措握紧了小拳头，疯狂给自己加油打气后，转身“蹬蹬蹬”跑向医疗室。
　　两个小时后。
　　八九幽幽转醒。
　　“嗯？我在那里？怎么枕头变得这么柔软温暖？还这么香？香味里还夹杂着一股奇怪的味道，嘶，这味道很熟悉啊？有着一股子粉红灯光的味道。春天了？我变猫了？喵！”
　　睁开双眼，一片朦胧，身体还没在冬眠之中彻底醒转过来。
　　费力的眨了几次眼睛，眼前的世界才开始清晰起来。
　　首先映入眼帘的，是一间狭小的，金属感十足的小房间，身下是并不算柔软的床垫，和现在的枕头没法比。
　　一抬头，八九怀疑自己在做梦。
　　“嗯？紫色的长发，紫色的唇，白皙的皮肤，圆润但却丝毫没有肥感的小脸，真的春天了？怎么会看到这样一个符合审美的美女？一定是做梦的吧？我在枕着她的大腿吗？”
　　就凭脑袋下的触感，弹韧十足，绝对符合自己审美。
　　带着怀疑，八九抬起手，在最遮眼的高处用手指按了按。
　　“嘶？这...真空？触感很真实啊？”
　　偷偷咬了一下舌尖。
　　“疼！这特么是真的，劳资被救了！很显然，美女救英雄啊！”
　　八九眼睛顿时一亮。
　　“所谓物极必反，否极泰来，古人诚不欺我。这姑娘看起来，就是个人啊！绝对是人！天呐，人类繁衍有希望了啊！天呐，您老终于开眼了，拯救我这个看到半圆体就激荡的身心啊！”
　　就在八九内心雀跃，畅想美好未来的时刻，他眼睛里的光一顿，但是更亮了。
　　因为，这紫发女孩，再被八九手指“点点点，压压压”的那一刻，睁开了眼睛。
　　好吧，这样说不准确，应该说是又睁开了一只眼。
　　你能想象三只手，但是你能想到三只眼？
　　你家额头上突然睁开个大眼睛，比下面俩眼睛都大，bulingbuling的水汪汪。
　　八九惊诧，嘴唇发抖，颤声道：
　　“卧槽！什...什...神特么情况？这么大个眼睛......”
　　话没说话，打到炮拳了......

第一百六十五章 早起是不对的
　　觉措被那看似胆怯尝试的手指点点点，弄得很不好意思，很害羞。
　　但是她感觉得到，对方似乎只是不相信眼前的一切是真的。
　　联想到对方在太空可能经历的悲惨遭遇，觉措不由得泛起了母性的爱。
　　作为三目族的人，他们的眼睛是物理光线的感触器官，而眉心的竖眼则是坦露和感受情感的器官。
　　心下这一感触，眉心第三眼就睁开了，还扑灵扑灵的眨了几下。
　　觉措很自信，她的第三目是公认最美的，因为大！所以她也愿意把自己最美的情感坦露给对方“看”。
　　当她正准备说几句安慰对方的话，以便拉进彼此关系的那一刻，她飞了。她之前也想象过自己会飞，但真的不是这种飞法！
　　觉措无法想象，刚刚还那么虚弱的人，怎么一下子就弹起来，而且顺势就给了自己一勾拳。
　　当然了，这个形容不专业，准确来说，是一钻拳，所谓起钻落翻，这是套路，还是宏的。
　　这一钻拳击打在觉措的小腹上，登时把她打的斜向上腾起来。
　　但这还不算完，八九的速度极快，几乎一个缩腰，便又是一崩拳打过来，这一次直接把正在上升期的举措打得向后撞去，直接撞在了自己那不大的金属衣柜上，再被反弹回来。
　　而迎接她的，正是炮拳。
　　......
　　一套打完，八九死死的捂住自己的嘴，不让自己对觉措的第三只眼发表语音意见，同时考虑要不要换个宏触发暗号。
　　看着大字型趴在地板上的觉措，那美丽的背影有些抽搐，肩膀有些颤抖，她...哭了。
　　这就很尴尬了，八九很清楚对方应该就是自己的救命恩人，但是见面礼是一顿拳脚，实在说不过去。
　　于是，他轻轻的咳嗽了声，尽可能温柔的说道：
　　“疼吗？”
　　“哇”觉措直接哭出声来。
　　八九轻轻的打了自己大腿一下，知道自己这是问了句撒盐的废话，能不疼吗，打的那么连贯，一拳没跑空。
　　这时候最聪明的做法是，赶紧把人扶起来。
　　八九急忙弯腰，用力，抱着那纤细但很结实的小蛮腰，把觉措抱起来，轻轻放在床上。
　　“相信我，我真不是故意的，我没恶意。”
　　觉措在旁边桌子上抽了一张纸巾，在自己的额头上擦了擦，抽泣着说道：
　　“我知道你不是故意的，我们三目族的眼睛，能感受对方的情绪，你刚刚只是突然紧张恐惧了，你是不是没见过我们三目族的人？我的眼睛不美吗？”
　　说着，又擦了擦额头。
　　眼睛大，泪珠子也大，噼里啪差的往下掉，全打鼻子尖上去了。
　　没错，人家哭，就眉心那眼睛掉眼泪。
　　本来吧，这是个尴尬的，略带悲伤的，马上就能暧昧的桥段，只是，八九每次看到觉措用纸巾擦额头，他都不得不抓紧拳头。
　　觉措大眼睛扑灵扑灵的看了一眼八九，委屈巴巴道：
　　“你想笑就笑吧，我知道你不是故意的，只是忍得难受，呜呜呜......”
　　不得不说，这是个很温柔很为别人着想的三目族女孩。
　　八九发誓，自己无论如何也不能在这么善良的女孩跟前笑出声来，于是他问道：
　　“卫生间呢？”
　　五分钟后，八九脑海之中想着一剪梅的曲调，一脸淡淡的哀伤，走出卫生间，然后看到举措在擦额头，大泪珠子顺着眉心砸下来，他又转身回去卫生间。
　　几次以后。
　　举措不哭了。
　　八九对没有在她哭得时候安慰她表示了极大的歉意。
　　觉措表示理解，她第三眼对情绪和感情的可视分辨能力，让八九几乎不需要太多的解释，然后二人开诚布公的进行了交谈。
　　通过谈话，八九了解到，这个星系名为姆陆星系，拥有着很多宜居行星，不同的行星进化出了不同的智慧种族。
　　当他们的科技树攀越到0.7级文明的年代时，各个行星之间开始有了无序的超亲密交流和大型切磋。
　　这样的混乱年代持续很久，直到一千多年前，姆陆星系恢复了和平大团结。
　　行星之间形成了命运共同体，进行着贸易，科技和人文的交流，包括跨星婚姻。
　　随着科技的发展，姆陆星系的科学家发现，所有姆陆星系的智慧生物，基因都是在一个共原体之上发展进化出来，也就是说，这些智慧种族之间的基因，大同而小异。
　　于是，他们把这种基因共原体发展出来的生命列为人属。
　　八九了解到这一点的时候，不由得联想到了巴别族和汉谟拉人。
　　其实从外形，语言，文字等等方面可以猜测，这两个种族，按照姆陆星系的说法，应该也是智慧人属物种。
　　姆陆星系智慧物种繁多，这为他们的生物基因科技提供了完美的可观察研究基础。
　　于是，姆陆星系科技，属于那种极为幸运的存在，也就是在进入了二级宇宙文明后，他们便开始了基因完善学科，属于机械和基因技术双科技平行发展的文明。
　　比如，觉措被八九一顿拳打脚踢，虽然眼框子有点青，脸也有点肿，也有流鼻血，但是人家没重伤，这就是基因的强大。
　　按照觉措所说，姆陆星系的基因工程，已经达到了基础以上完善百分之五十，不精确的说，他们应该属于2.5级文明。
　　然而，基因的过早完善，让姆陆星系原本的宜居行星开始人满为患，无他，寿命都大幅度变长了，为了生存下去，姆陆星系开启了星际大航海运动。
　　也就是找寻宜居行星，为姆陆星系移民发展做准备。
　　一旦无人探测船发现宜居行星后，就会组织大航海船，展开移民活动。
　　这艘星际飞船，就是姆陆星系的大航海移民飞船之一。
　　他们的目标是姆陆星系边缘，一颗巨大行星的三号卫星。
　　据说那颗行星上充满了美丽的植物和天然干净的水，被姆陆星系的科学家称之为绿色明珠。
　　于是，这艘星际飞船就被称为绿色明珠号。
　　绿色明珠号上面，一共有一万名移民者，其中十分之一是姆陆星系指派的军队。
　　志愿形式报名的五百人医疗队，矿物质研究毕业生五百名，教师和宗教人员五百名。
　　剩余的则是全民抽签出来的移民者，这几千人到了绿色明珠后，大多都是从事建筑，种植等最基本的简单工作。
　　值得一提的是，普通的姆陆星系人，都不希望移民，他们喜欢自己的家，不愿意离开。
　　但，姆陆星系的移民抽签是强制的，只要抽到了你，那么你就必须走，没有任何借口和理由。
　　这也是没办法的事情，因为姆陆星系的人口实在是太多了，基因的中级完善，让他们的生命很漫长。
　　觉措这个美丽的三目族女孩，就是这个倒霉抽签而来的人。
　　她除了会臭美和约会以外，没有任何专项技能，于是她在绿色明珠的未来，注定就是个工人亦或是种植者。
　　别想着家庭主妇或者被包养这件事，移民星球绝不可能出现任何一个没有工作的人。
　　星际初代移民，总是最苦难的一代。
　　姆陆星系绿色明珠号飞船，到达绿色明珠移民行星的航行时间是三百六十年，所有的乘客，包括乘务人员，机长，等等，全都在休眠舱内沉睡，停止新陈代谢，一直到到达绿色明珠卫星之前一段时间，才会逐步苏醒，减少生命损耗。
　　那么问题来了。
　　觉措醒的早了那么一丢丢，倒是也不太多，早了二百五十年而已......
　　那么更大的问题来了，三目族的平均寿命是二百四十年。
　　于是，这丫头觉得自己实在是活着没啥意思了！

第一百六十六章 现在，我是船长
　　估计这世界上没谁能面对绝对孤独终老这个命运。
　　这个“绝对”属性太可怕。
　　别想着把其它休眠舱的人唤醒，那玩意儿刀枪不入，水火不侵，除非能够接触核心控制系统的工作人员，否则没谁能主动唤醒其他人，在外面放炸弹都不成。
　　尤其是可怜的觉措。
　　为什么说觉措更可怜呢，是因为权限问题。
　　这是个所有文明的殇。
　　那就是，任何一个宇宙文明，从来不吝啬口头上对种植者和工人的赞美，也都知道他们才是一个文明存在的最根本最重要的基础。
　　但是，觉措这几千人的权限，在这艘飞船里，是最低的那种。
　　比如说觉措，她遇到了这样的危机，但是却没有权限去控制室，也无法进入工作人员的休眠区域，只能在隶属于她们这间五百人的公共区域活动。
　　可谓是叫天天不应叫地地不灵，吃着最差的食物，住着最狭小的舱室，哪怕生日，也只能凭借身份标识，从智能服务系统领取巴掌大的蛋糕一块。
　　很难想象，她是如何在这样的环境下生活一年多。
　　“觉措，既然休眠舱那么结实，那么你是如何醒过来的呢？”
　　作为一个人类，遇到这样的事情，首先想到的只有一点，那就是阴谋论。
　　是的，这是一种好习惯。
　　觉措摇了摇头，努力的保持闭着自己额头的眼睛，说道：
　　“我也不知道这是为什么，或许...这是缘分吧，为了你的出现......”
　　对于如此直白的土味情话，阴谋论直接被扔到九霄云外，八九怎么能不明白觉措的意思。
　　这是两个太空孤独旅客的哀伤，这是亿万分之一的相遇，这是姻缘一线的宿命，这是......
　　好吧，特么就是因为一个男一个女，刚刚好。
　　这俩都憋得慌啊！
　　“措，你别睁开第三只眼睛呗，我...我会被分散注意力。”
　　“嗯！”
　　觉措的第三只眼能感受到八九身上散发的浓浓的春天气息，和她自己一样，当下急忙紧紧闭上眼睛。
　　终于是四目相对了。
　　两张脸缓缓靠近。
　　此时无声胜有声，但是总有东西在发声。
　　“吱嘎，嘭!”
　　之前被觉措飞起来撞到而掀开缝隙的柜门，突然一下敞开，吐出了极限压缩的脏衣服，袜子，内衣内裤...等！
　　俩人身上的春意盎然顿时被拍的无影无踪，尤其是八九。
　　他挣扎着在脏衣服里伸出脑袋，感受这熟悉的味道，熟悉的环境，有那么一瞬间，他以为自己回到了穿越前，自己的出租屋。
　　觉措脸通红。
　　没办法，自己的秘密被发现了，当下急忙解释。
　　“我其实不是这样的，我一直是个很爱干净的人，只是这几个月来，我了无生趣，什么都不想做，除了哭还是哭，所以...你懂的吧？”
　　八九当然懂，要是他自己的话，能干出窝吃窝拉的事来。
　　“我懂，觉措，这不是你的错。任何人遇到你这样的遭遇，都不会比你做的更好了，那么，现在我们......”
　　这样生硬的再继续奔着主题三垒去，确实有失情调。
　　觉措吭哧瘪肚小一会儿，提出了一个很有建设性的建议：
　　“要不，咱们去吃点东西吧，你肯定饿坏了。”
　　看，这就是善解人意。
　　一顿丰盛的美食，加上一点酒，那么接下来，吼吼吼！
　　然而，当二人来到餐厅，八九看到觉措采购的粗糙到令人发指的食物后，八九突然觉得了无生趣。
　　酒，没有的，食物就是一团面糊糊的东西，咸甜杂味，难以下咽。
　　八九看着这些食物，心中悲戚：
　　“就算有个还算漂亮的女人，但是未来要是天天吃这玩意儿，那还是死了算了！怪不得觉措要自杀。”
　　不过，他从来不是个认命的人。
　　“觉措，把你的身份牌给我看看。”
　　觉措急忙把身份牌递给八九。
　　八九手托着身份牌，启动逆向工程扫描。
　　“叮，材质普通，类地球文明电脑智能芯片结构，内含类RSA加密权限，可逆向仿制。”
　　八九暗戳戳在心里输入关键词：
　　“逆向破解最高权限，可否？”
　　“叮， is easy。”
　　权限进程，永远是从高到低递进，这倒是逆向工程的长项。
　　这东西实在算不上什么太高端的科技，也就是里面的数学算法略微高深一些，但是这本身就是人类文明后期的长项。
　　这次逆向工程都没用把觉措的身份牌收进独有空间研究，直接利用原本地字盘内，属于巴别人的智能无人机和汉谟拉人机械身体的智能组件，开始自行设计。
　　文明球内，那属于某盖茨的意识振臂高呼，声音很大：
　　“动起来，都动起来，黑了他......”
　　没多大一会，八九手里多了一个和觉措身份牌很像的东西。
　　逆向工程不忘提示八九：
　　“试试，不行咱再来一次！”
　　真.逆向工程之勇于尝试。
　　八九没敢把话说得太满，毕竟有逆向工程的提醒，于是他很沉稳的说道：
　　“哪里是通往其他区域的门？”
　　觉措用餐刀切了一小块她吃过一口的蛋糕正放到八九的碟子里，这桌子上，也就这蛋糕味道还算可以了，她很仔细，切的地方距离她之前吃过的位置很远，这很礼貌。
　　听到八九问话，她不知何意，但是很随意的指着餐厅尽头的一个走廊说道：
　　“在那里走到尽头就是了，不过打不开的，需要最高权限的身份牌，才能打开不同区域的大门，恐怕只有船长和防卫队队长等少数几个人才有这样的最高权限身份牌。”
　　八九没出声，站起来直接走过去。
　　觉措第三眼忍不住打开，她在八九身上感受到了情绪，于是一边跟在后面，一边劝道：
　　“八九，别尝试了，我已经试过了，真的无法打开，那大门的材质和安全舱一样结实。”
　　八九笑道：
　　“不试试，怎么知道呢？”
　　俩人快步走到圆形的舱门前。
　　这大门看起来就是囫囵个，甚至都看不到上面有合并的缝隙，工艺一流。
　　八九把逆向工程制作的身份牌放在识别区域一扫。
　　就见一道蓝光划过八九的伪造身份牌。
　　“叮！权限通过。”
　　“沙！”
　　很轻微的摩擦声响，那看似囫囵个的圆形大门分成四瓣缩入门框，敞开了通往其他区域的路......
　　八九半回头，侧脸四十五度，最帅气的角度看着觉措，嘴角微微翘起，做出黄教主最典型的表情，沉声道：
　　“那么现在，我是船长了.......”

第一百六十七章 找不同
　　觉措不知道该如何形容自己现在的心情。
　　短暂的空白，突然地惊愕，和现在的雀跃。
　　“天呐，你真的打开了舱门？你怎么做到的？你知道打开这扇大门意味着什么吗？看到那宽大的走廊了吗？我们顺着走廊，可以一直走到飞船中段的休闲区。
　　那里有公园，游乐设施，商店，餐厅，游泳馆，健身房......所有你能想到的娱乐设施和消费设施，那里都有，姆陆女神啊！你这是赐给了我一个宝啊！”
　　猝不及防，八九被觉措亲了一下脸蛋，这个不是春天的吻，绝对就是喜不自胜，因为八九又看到了那扑灵扑灵一个劲扇呼的淡紫色大眼睛。
　　对于一个女孩子来说，她绝不会特别好奇你怎么有钱带她去五星级酒店开水床房，而是直接扑到水床上大叫一声爽。
　　所以，觉措也只是象征性的问了一句“你怎么办到的”，然后用比八九还迫切的心情，挽着八九的胳膊肘，往外走。
　　真.迫不及待。
　　由此可见，春天的诱惑，远不如逛街的诱惑，女人啊！可怕的动物！
　　俩人步入宽大的长廊，顿时距离俩人百米内的灯光都自动打开。
　　那是明亮而柔和的雅光，丝毫不会刺目，但又那么的清晰。
　　长廊内，俩人踏足其上时，平面自动人行道开动，不需要人走路，便速度很快的带着俩人向前驶去。
　　八九现在相当舒爽，美人在侧，这么大的一艘星际飞船自己随便嘚瑟，那心情无以伦比的爽。
　　他看着长廊两侧，每隔一段距离，就会出现一扇巨大的金属圆门。
　　“觉措，这些门后面都是你们一样的客舱吗？”
　　“是的，和我们出来的地方一模一样，大概有十几个，几千人都住在飞船的尾部。过了中央大厅的娱乐区域，再往前，就是医疗，神职，机械技术人员的居住舱。
　　飞船的最前面，则是一千军队和船长的舱室，最豪华，权限也最高。”
　　八九点了点头，对这些舱门彻底失去了兴致，那里面真心没什么好看的。
　　不过，就在他准备转过头来，不再看这些单调的舱门之时，眼中却突然被一抹“不同”所吸引了刹那。
　　“嗯？有不同之处！”
　　这一眼完全凭借的是直觉。
　　当他再次看过去的时候，又一时之间找不到那不同之处。
　　不过，八九凭借着当年找不同游戏满分的观察力，仔细这么看过去。
　　在两个舱门之间想象一条线，形成两个极为相似的图片，然后相互比较。
　　他果然是找不同的高手，片刻后，变被他发现了不同之处。
　　“觉措，过来，这里有问题。”
　　八九拉着觉措走下自动人行道，来到拿出与之前舱门有异之处。
　　“怎么了？这里有什么问题？”
　　八九没有出声，指着这一扇舱门右侧，不大的一个屏幕说道：
　　“不同在这里，你看，这个屏幕上显示了五百个图标，应该代表着五百个休眠舱室，可是你看，里面有一个图标显示是开启状态。”
　　觉措顺着八九的手指看过去，这才发现那不大的图标果然显示舱门开启。
　　“天呐，这里面也有人遇到了和我一样的情况，我们要去帮帮她。”
　　八九点了点头，顺手帮忙的善意，是人类最光明的美德。
　　不顺手，那就要谈谈价格，这也是美德。
　　孔圣人都反对做好事不要好处。
　　八九用自己的山寨船长身份卡一刷，打开了舱门。
　　舱室内的灯瞬间自动开启，照亮了里面的一切。
　　这里进入也是一个小餐厅，格局和举措那里一模一样。
　　在这里向里走，居住区域的反面，就是休眠舱所在的位置。
　　按照举措的猜测，如果休眠舱打开了，那么那个人一定是去了休息室的区域。
　　【绿色明珠号会在到达三号卫星前一年左右全员逐渐苏醒，休息室是给他们在那个时间使用。】
　　这些休息室都很小，也就几平米，长廊两侧一个门挨着一个门。
　　很快，他们就看到了一扇半开着的舱门。
　　一如觉措的房间，这里乱的离谱，脏乱不堪。
　　“嘿，有人吗？”
　　八九扯开嗓门喊了几嗓子，声音在长廊内回荡来去，但是并没有人回话。
　　举措似乎想到了什么。
　　“快，我们去太空蹦极的地方去看看，他会不会和我一样想不开，所以......”
　　说着，举措拽着八九的手，快速的跑在前面。
　　俩人不分前后的到达太空蹦极室内，看了一眼。
　　“没事，他没有选择那条路，这里的太空服都在。”
　　在这里，不穿太空服是打不开气压阀门的，这是一种系统的保护机制，所以，只要太空服还在，那么就没人能够走出这扇直面太空的阀门。
　　“走，我们去休眠舱处看看，或许他找到了重回休眠舱的办法。”
　　八九说这，拉着举措，向着来路走去。
　　不知道为什么，或者是一种直觉，八九总觉得有一种阴森森的氛围，在自己的脊背上窜来窜去。
　　来到休眠舱大厅，里面的灯光因为二人到来而自动打开，一片光亮。
　　俩人顺着一排排并列摆放的休眠舱之间走过去，就好像看着一口口透明盖子的棺材。
　　形状还真像，也不知道姆陆文明的审美是咋回事。
　　八九左右看过去，寻找可能存在的空舱。
　　这一看，他可是发现了新大陆。
　　“哇呜，这是人吗？加个尾巴就是蜥蜴啊！”
　　八九指着旁边一个全身布满了淡绿色鳞甲，脑袋脸上全无毛发的人形生物说道。
　　举措丝毫不觉得这有什么奇怪的，反倒是对八九的大惊小怪感觉想笑，至于蜥蜴是啥，那不重要。
　　“这是霍曼星人，也是人属，霍满星在姆陆星系的偏外围，温度适宜，河流繁多，干爽的陆地几乎没有，为了抵抗潮湿和因为潮湿而产生的毒虫，他们在文明进化之初，便生出了这样的鳞甲。”
　　八九疑惑道：
　　“你们星系不是已经开展了基因工程中段，难道他们不想改变一下，变得漂亮一些吗？比如像你这样好看。”
　　看到没，这就是渣男语录不可或缺的一句后缀。
　　这样的话，总是让人开心的，觉措自然也是。
　　她笑道：
　　“基因工程只能弥补我们进化到后来的缺陷，一切的基础，都是曾经的进化，包括模样，基因工程可不是为了让人属返祖。
　　比如我们三目星人，基因的补缺完善，除了增加我们的寿命，体力外，还会刻意的增进我们第三目的情感感知能力，我们的第三目，能看到很多智慧生物看不到的光谱，以此来判断对方的善恶和情绪。
　　至于这个霍曼星人，他们则是在完善基因的同时，刻意强化鳞甲的保护能力，这是类返祖的刺激，但依旧是进化。”
　　八九点了点头，明白了举措的意思。
　　也就是说，八九自己即便进行基因完善，那么也不会长出第三只眼来，还是现在这个鸟样子，不过可能刺激出来人类远古时候的一些能力，比如爬树快。
　　举措是个聪明的，很会安抚人的，能够提前解决八九担忧的人，于是她继续道：
　　“之前把你送到医疗舱的时候，我有看过你的基因数据，上面显示你是原生人属，没有经过人为基因技术的干涉补缺，是最基本的人属。
　　你知道的，基因越原始，遗传侵略性越强，所以你不用担心的，我们两个生的孩子，一定是很像很像你的，绝不会有第三只眼，我发誓！”
　　紫色的大眼睛bulingbuling的看着八九......

第一百六十八章 绝对石锤了
　　随后，八九又见识到了进化出外骨骼的盘星人，怎么说呢，看起来很像忍者神龟，很难描述，主色调还真是绿色，偏翠绿。
　　据觉措所说，这个盘星人所在的行星，因为处在姆陆星系的星环带，气候很恶劣，经常下拳头大的冰雹，盆大的雨滴，隔几年还来个沐浴流星雨。
　　为了活下去，他们就进化出了现在这样的外骨骼，相当结实。
　　霍曼星人和盘星人，正是星际移民飞船上，军队普通战士的重要组成部分。
　　这两个行星的人，只能算是长相怪异，但真正神奇的，还是沙水星人，沙水星的气候很奇特，一年只有两个季节，雨季和旱季，温度没啥区别，唯一的区别就是，雨季全球汪洋，旱季全球半沙漠状态。
　　所以，沙水星的人都进化的非常肥胖，都快正圆形了，皮肤青色而光滑，没有汗毛孔，这便于他们保持体内的水分在旱季不被快速蒸发掉。
　　同时，这样的体型，也便于他们在水中生活，八九更愿意称他们为两栖人。
　　当然了，也还有很多和地球人类非常接近的人属外星人，漂亮的也不少，八九吐槽那些看起来和地球人类几乎一样的雄性，睡了一百多年，竟然只长了一点胡茬。
　　八九绝不会替他们解释，是因为新陈代谢接近停止的原因。
　　一边看一边走，很快他们找到了那个空着的休眠舱。
　　舱门还开着，但是里面并没有人在。
　　八九看了一下休眠舱上面的乘客档案。
　　面对外星文字，文明球的翻译速度，并不比已经储存了很多星际语言的记忆项圈慢，这让八九很容易融入任何环境。
　　“这位乘客名叫苍娅，是个很漂亮的穴星人。”
　　八九看着档案上的立体投影照片说道。
　　穴星人无论男女，大部分都比较漂亮，尤其是身材都是那种纤细柔软的类型，这和他们在文明进化之初的生存环境有关。
　　穴星上，有着很多天然的蜂窝状洞穴，无论是山上还是地面上，到处都是，这也是穴星人最早的天然居所。
　　为了方便行走穿梭于大小不一且弯曲复杂的洞穴，他们的身体进化的异常柔软，比很多人属多数不少的骨关节，比如他们的手臂，有两个肘关节。
　　除此之外，与地球人类毫无二致，身材看起来更轻盈，尤其是这个苍娅，一看就让人不由得联想到掌上起舞的赵飞燕。
　　“真是奇怪，她不在这里，但又没有从太空蹦极门出去，那么她在哪？蒸发了吗？”
　　八九自言自语着，觉措却忍不住抱住八九的手臂，有些害怕道：
　　“她...她会不会是比我苏醒的还要早，所以死在了某个角落？毕竟飞船已经航行了一百一十一年。”
　　八九觉得不排除这种可能，一百多年，足够这个苍娅变成干尸或者变成一堆骨头。
　　人就是这样奇怪的动物，他们俩心里几乎已经确定苍娅就是死在里面了，而且他们找到苍娅的尸体后，应该也不会进行装殓之类的行为，但是他们依旧在寻找，似乎不找到，心里就会丢失什么似的。
　　然而，他们寻找了良久后，不由得都一脸的问号。
　　因为找遍了每个角落，包括苍娅那凌乱的卧室都翻了个遍，但是并没有苍娅的任何踪迹，她就像凭空消失了一般。
　　八九很确定一点，那就是苍娅没办法从正门走出去。
　　别看他自己获得山寨船长身份卡看起来很容易，那是因为他有足够的材料，并且有着文明球这个神奇的存在。
　　那可是百亿人的智慧和生产力的集合体。
　　而这些姆陆星系的人，困在这一个区域内，根本没有能让他们重新编程破解身份卡的东西和机器。
　　“或许，这是个谜，不过算了，我们去中央大厅吧，去庆祝我们的相遇，去庆祝你的生日。”
　　觉措连连点头，跟着八九回到自动人行道上，继续向着中央大厅而去。
　　然而没走多久，八九又找到了不同。
　　又有一个舱室内的一个休眠舱是打开的，他很容易就在门口的显示器上发现了这一点。
　　“呼，还是要去看看，万一活着呢！”
　　八九自己都不清楚，他到底是担心里面的人，还是担心这件事。
　　什么事？自然是很多人提前醒来这件事。
　　一个两个，可能是休眠舱几率故障，当然这也被觉措驳斥过，因为休眠舱被称为是万无一失的，绝不会出错。
　　不过，事实摆在眼前，他们已经看到了第三个出错的休眠舱。
　　一如之前，林林总总的外星人展览柜找了一圈，看到了那空着的休眠舱，里面原本沉睡着一个巨后星的美丽女子。
　　巨后星是个宇宙之中很常见的母系人属族群，这个星球上的女人有个很明显的特征，那就是上围爆炸夺目。
　　这一点，八九从投影照片上就能很清晰很清晰的看出来，虽然只看了一眼，11秒钟。
　　“很奇怪，她也离奇蒸发了，不再舱室内，难道她们真的想办法走出了圆形的正门？可是，她们怎么办到的？”
　　带着深深的疑惑，还有一丝莫名的恐惧，俩人回到自动人行道上。
　　一直到中央大厅，这一段路程之中，八九找到了五个出问题的休眠舱。
　　它们都不属于一个居住区，有的隔着两个区域，有的隔着三个，毫无规律可言。
　　要说这五个舱室休眠舱出故障的共同特点，倒也不是没有，而且还很明显。
　　那就是这五个莫名不见的乘客，都是姆陆星系的女乘客，而且都很漂亮，这就很耐人寻味了。
　　八九站在自动前行的人行道上，回忆着之前看到的种种，脸上带着高深莫测的表情，似乎找到了问题的答案。
　　“哼哼，果然，天妒红颜，古人诚不欺我！”
　　八九这内心的声音在脑海里回荡着，震颤了文明球。
　　文明球内，一个穿着风衣，抽着烟头的欧洲男子的意识和一个穿着日本小学校服的男孩的意识同时一个跟头栽倒在地上，然后同时高声呼喊：
　　“给他技能，赶紧滴，这谁受得了！”
　　于是乎！
　　“叮！恭喜宿主获得高级技能【侦查术】，经验+10.”
　　侦查术：通过对案发现场的侦查，将犯罪痕迹如实反映形成痕迹，找到犯罪行为的各种特征，以此来判断罪犯信息。
　　八九对这突如其来的技能小小惊喜了一下，心中也不由得佩服自己。
　　“竟然真的给了技能啊！哈哈！看看！看看！我就说吧，天妒红颜，实锤了！”
　　文明球内，刚站起来的两道意识，又趴下了......

第一百六十九章 无他，手熟尔
　　自动人行道的速度很快。
　　不多时，俩人已经到了中央大厅。
　　二人出现之后，整个大厅开始逐渐亮起灯光。
　　当整个中央大厅的灯光全都亮起之后，八九不由得感慨这大厅空间之大，恐怕比当年全世界最大的卖场OY卖场都要大。
　　大厅一层，姹紫嫣红，小路清幽，却是一个美丽的公园。
　　一条循环水的小溪弯曲流过，在小桥下流淌，哗啦啦作响。
　　大厅二层，是各种餐厅，酒吧，霓虹闪烁。
　　大厅三层，则是各种商场，服装，零食，游乐场，健身设施等等。
　　一走进公园，清香扑面而来，身心的压抑在这一瞬间被美景吹散。
　　觉措欢呼着，奔跑在一片草坪上，然后很没形象的在草地上撒谎打滚。
　　“觉措，一会吃饱了再来逛公园，咱们先去三楼，我穿够了这小皮裙。”
　　觉措赶紧爬起来，屁颠屁颠的跟着八九，乘坐升降机来到大厅三层。
　　“去那家买衣服，那个牌子的比较便宜，质量也很不错。”
　　觉措地主之谊，给八九介绍物美价廉的选择。
　　八九也在踌躇：
　　“觉措，你说不给钱能不能行？我的意思是不买，咱借着穿？”
　　没错，这货想着左右无人，顺手就好。
　　觉措使劲摇头，说道：
　　“不行的，必须刷身份卡购买，这里消费都是赊账，要到了绿色明珠卫星后，慢慢工作还款，别想着不刷卡，仿生人的销售员，同时也是负责安保的，我们未必打得过。”
　　八九眼睛一亮：
　　“可以赊账的吗？嘿嘿，觉措啊，哪家衣服最贵？你记着啊，我的消费准则是，不买最好的，只买最贵的，别替我省钱，刷我滴卡！”
　　觉措有些担忧：
　　“可是，这个钱是要还的啊，你会欠很多很多债务。”
　　八九抬起觉措的小下巴，温柔笑道：
　　“觉措啊，你觉得咱俩还能活二百五十年不？”
　　觉措眼神一阵迷蒙，转而锃明瓦亮。
　　“是哦，哇咔咔，我要把所有的衣服都买一套！！！刷你滴卡，我的权限不够奢侈品消费！”
　　“多大点事，反正也不要还！使劲刷！”
　　八九和觉措一起经历了此生为止，第一次毫无顾忌的消费。
　　走进一家服装店，首先映入眼帘的，是身材绝对符合八九审美的仿生机械人，人工的就是完美。
　　他现在很想知道，这些仿生机械人，其它配置是不是也是完整的，这很重要。
　　随后就是疯狂的买买买。
　　觉措自己都不知道自己买了多少套衣服，为了放置这些衣服，八九不得不刷卡开了一个五星级套房。
　　此时的八九身穿一套合身的黑色衣裤，看起来很像是刺客信条里面的服装款式，材质未知，反正八九用锋利的青铜刀划了两下，才勉强划出来一个窟窿，相当结实，然后又买了几套。
　　至于觉措，换上了一套也很地球游戏风的衣服，就是那种关键位置全挡住，但是其它几乎没什么保暖作用的款式，看得八九鼻子很热。
　　觉措没有发现的是，凡是他们走过的商场，售货员都消失不见。
　　这很神奇，但是觉措并没有感应到，毕竟消费的时候太兴奋了。
　　买够了衣服，俩人去二楼，找了一家餐厅，叫了最贵的套餐，四份，还有一个五层宝塔型生日大蛋糕，值得一提的是仿生人服务员也很漂亮。
　　八九就服了，这个姆陆星系的艺术方面肯定也很发达，怎么做到的每个放生服务员都有不一样的美呢？这很难啊！但是自己都喜欢，看着心痒痒。
　　这操作觉措完全看不懂，为啥要四份，这么能吃的吗？但是对于那么大个蛋糕很感动，这是她迄今为止，最豪的一次生日。
　　但是很快，觉措就知道什么叫土豪。
　　四份最贵的套餐上来后，八九直接拿起一份，使劲淬地上，就为了听响。
　　然后，觉措第三眼睁得大大的，光芒大做，开始了学坏的第一步。
　　因为她也淬了一份。
　　食物和碎盘子散落一地，立马有智能清洁机械人跑过来收拾干净。
　　八九内心赞叹：
　　“仿生清洁工都这么美，啧啧！”
　　吃饱喝足，公园里散步。
　　觉措没发觉的是，餐厅里的点菜员和清洁机械人都不见了。
　　一年多的苦闷，差点就此死去，觉措走在美丽的公园里，听着水流叮咚，不止一次的用手指掐了掐八九的腰。
　　八九“哎哟”一次，觉措才能相信自己不是在做梦，然后过一会再怀疑，再掐。
　　但是，八九是能吃亏的人吗？于是他都“掐”回去了。
　　走累了的两人，来到了酒吧。
　　他们都知道，酒后会做什么。
　　五星级的套房已经开好，大圆的水床，还有各种稀奇古怪的小家具。
　　可以说，他们都迫不及待，然而却又都希望那一切发生之前的时间再长一点。
　　飞船到终点还有二百五十年，觉措觉得，自己这一辈子，没有其他选择，就是和这个有着无限刷卡能力的男人过一辈子，那不如早点生米煮成熟饭。
　　至于八九，他就是憋的。
　　在这里等待二百五十年？那不可能！
　　自己有最高权限卡，能进入飞船的任何地方，自己还有文明球有逆向工程，他绝不会让自己困在这里二百五十年。
　　他要做的就是，在这里休息够了享受够了，然后把飞船就近找个宜居行星安全降落下去。
　　最好是没有文明存在的星球，哪怕环境恶略了点，那也能接受，毕竟有着这么大个星际飞船，里面还有这么多物资，包括一万个勤劳的姆陆星系移民。
　　“嘶！一万个姆陆星系的人倒是没什么，那一千有武器的姆陆星的部队要不要提前在休眠舱就处理掉......”
　　八九开始已经开始考虑后面的问题。
　　“嗯，还是先找到有氧气的宜居星球再考虑这个问题，看逆向工程能做到哪一步吧，如果我能有几百绝对听命的仿生人，那就不怕他们，彻底掌控这艘飞船，做个新土著国王也不错，嘿嘿！”
　　进入酒吧。
　　八九再次感叹姆陆星系的审美和艺术成就。
　　可以说，酒吧里面的女酒保，是所有仿生人里面，最好看的那种，妩媚性感，穿的也更顺眼。
　　就连仿生女酒保拿起桌台上的杯子用纸巾擦拭时的样子，都是辣么美，一颤一颤的，很真实。
　　俩人点了姆陆星系的混合酒，很像鸡尾酒。
　　调好了酒后的酒保，在吧台下拿起杯子继续擦拭，似乎总也停不下来自己的工作。
　　但是忙碌的仿生女酒保在觉措低头弄胸口扣子的一瞬间消失不见。
　　没错，就是那么一低头的瞬间，女酒保不见了，因为八九摸了一下。
　　之所以能这么快，无他，手熟尔。
　　前面所有仿生人都是这么没的。
　　觉措抬头后，要点一份甜点，但是却找不到女酒保，不由得纳闷道：
　　“嗯？仿生人酒保哪去了？”
　　八九很淡定的喝了一口酒，随意道：
　　“去卫生间了！”
　　心里则暗叫：
　　“mmp，整顺手了，这次偷早啦！”

第一百七十章 截胡
　　八九在服装店看到第一个仿生机器人的时候，脑子里就起了某种念头，很某宝冰冰的念头。
　　然后他就用逆向工程的空间，把一路上遇到的所有仿生机器人，包括清洁工小机器人阿姨都收进了逆向工程的空间进行逆向分析和研究。
　　八九的目的是，把这些仿生机器人全都变成完全听命于自己的小队伍。
　　他给逆向工程的议题，不但是想办法完全刷新改写这些机械人的指示命令，也就是认主行为，更重要的是，完全剖析这种仿生机械人的技术，想办法走前一步，获取更加智慧的机械。
　　这不是八九凭空设想，因为他的地字盘内，有着二百多个汉谟拉人的记忆项圈，那些项圈，每个都能成为非常完好的机械人大脑，他需要的只是一个更加高级的思维系统。
　　很显然，逆向工程对这个议题很感兴趣，每当看到仿生机械人出现，都会蠢蠢欲动，在八九脑子里教唆“拿下，赶紧拿下，分析成品，多多益善”。
　　于是，八九形成了神经反应，顺手把酒保收了。
　　可以说，在他还没想到那一千姆陆星系军队的时候，他在潜意识里，已经开始进行自我保护的行为。
　　“嗯~~~”觉措不相信仿生人需要去厕所，但是八九一直没有动，很显然这件事也不会和八九有关系，那么只有一个原因，那就是仿生人坏掉了！
　　“觉措，我觉得，想吃什么，想喝什么，我们可以自己动手就好。”
　　八九说着，眼神却陷入了沉思，因为侦查技能自动开启了。
　　他在看着酒保擦拭的酒杯，全都在吧台下的一个架子上。
　　而他很清楚的记得，自己进来的时候，酒保是拿起吧台上的一个杯子在擦拭。
　　“这...很有问题啊！”
　　他低头看着地面，很干净，应该是刚被这里的清洁仿生人打扫过。
　　八九没管渐渐学坏的觉措在吧台内无法无天，自己朝着不远处正在瞎忙活的清洁仿生人走过去。
　　不是收了她，而是蹲下去，打开了收拾垃圾的盒子。
　　“咔！”
　　掀开那很像是塑料的盒子盖，八九眼睛顿时一眯，这是他有危机感时的表情。
　　“某种干果的残壳，半支类似香烟的东西，已经熄灭，还有一些食物的碎渣。”
　　仿生人需要食物吗？答案是否定的。
　　那么这里出现了新鲜的食物残渣和还有残余温度的烟头，这一切都证明，就在俩人来酒吧之前的不久，这里有人出现过。
　　“他，刚刚一定已经发现了我们的存在，但是却没有主动出现，而是充满自信，淡然的在这里吃东西哦，然后偷偷的观察我和觉措，或者说仅仅是观察我。”
　　八九缓缓吐了一口气，心头似乎压上了一块秤砣。
　　“他若是主动出现，则是正常行为，但是这样偷偷摸摸，却又很胆大很自信的在这里观察，这就绝对有问题了，虽然劳资不知道他的问题是什么。”
　　“八九，你在干嘛？过来喝酒。”
　　觉措弄了很多好吃的和自己没品尝过的酒类在吧台出来，却看到八九在不远处弄垃圾，就急忙喊他过来。
　　“没事，个人爱好，这就来！”
　　八九伸了个懒腰，往回走，心里琢磨着：
　　“既然对方不主动出现，那么我就要装作若无其事，且看看他或者她到底要干嘛？”
　　事到如今，他还没有排除这里出现的，可能是前面他遇到的那些打开休眠舱内的姆陆星系女人，但是他又想不出，对方为什么会躲避着自己和觉措。
　　因为害怕吗？
　　酒过三巡。
　　觉措半醉下，愈加明艳动人。
　　那撩姿，便是铁人也要升温。
　　但是，此时此刻心埋担忧的八九，却没有了奔向三垒的心情。
　　俩人伴着，走向开好的五星级套房。
　　而一把尖锐锋利的青铜刀，已经藏在了八九的衣袖内。
　　五星级套房在中央大厅最顶上，那里能俯瞰整个中央花园，大大的落地玻璃，最豪华的家具，最完善的设施。
　　而在中央大厅最顶层，有一个圆形舱门，这是通往高权限移民的休眠舱区域。
　　什么船长，安保人员，飞船控制人员等，都在这里个舱门之后。
　　就在八九和觉措来到中央大厅顶层，准备进入豪华酒店的那一刻，这大厅最顶部的圆形舱门突然打开了。
　　“噗通！”
　　随着舱门的打开，一个姆陆星系羽民星的人，穿着休眠舱内那种贴身衣服，踉跄的走出来。
　　羽民星人，身高与地球人类不相上下，骨空而坚韧，体轻，两肋下有羽翅，能飞翔，力大速猛善战。
　　他似乎是才在休眠之中醒过来，眼神很恍惚，身体虚弱至极。
　　以至于打开舱门后，站立不稳，直接摔倒在地上。
　　觉措看到这个人，顿时惊呼道：
　　“天呐，是舰长，您...您也醒了！”
　　舰长很费力的抬起头，眯缝着迷蒙的眼睛看着觉措，声音虚弱断续，道：
　　“哦，姆陆战神保佑，你是谁？哪个舱室的移民？你们那里也有人提前苏醒了吗？”
　　这舰长长得很帅，是八九最讨厌的那种同性。
　　但是他也不得不承认，这货长得真好看，那种很英俊的好看。
　　刀削般精雕细琢的脸，碧绿如宝石的眼眸，天蓝色的长发，干净的让人找不到瑕疵的脸，但却不缺少英武之气。
　　八九还顺便看了看舰长布料很少的衣服，无他，看看有没有武器，答案是没有，这很好。
　　看到舰长，觉措半醉的脸一下精神起来，丝毫不显醉态。
　　很显然，刚才的醉，是这小娘皮装的。
　　果然，这很女人。
　　觉措跑过去，急忙扶起舰长，急声说道：
　　“你刚醒过来，需要补水和营养，快跟着我去套房内，坐下来慢慢说，我们现在遭遇的问题很严重。”
　　于是，觉措扶着舰长，踏上了去往八九刷卡开的五星级套房。
　　八九脑海里响起一段魔性的旋律，其名曰“新娘嫁人了新郎不是我”。
　　他对三垒打这种事被截胡意见很大，哪怕他现在根本不想，但是意见更大的，是自己只做了几个小时的假船长，结果真船长就出现了。
　　这很不妙，因为他很多准备还没有完成，现在还没有能力完全掌握这艘飞船，这是万万不可以的。
　　于是，他小手一晃，青铜刀回到地字盘。
　　与此同时，一根青铜撬棍出现在他的袖子里......
　　钝器，对强壮的家伙们，杀伤力更强，这是古战场真理！

第一百七十一章 杀人的开关
　　八九刷卡的五星级高档套房内。
　　舰长躺在圆形的水床上，背靠着柔软的大枕头，似乎缓过来不少，眼神不再那么迷蒙。
　　觉措在屋子里忙活来去，端茶倒水，而这个时候正坐在水床旁，与舰长面对面交谈。
　　而八九，则在一边安静的坐着。
　　“你叫觉措，三目族人，果然都很美，你也是今天醒来的吗？”
　　“不，我已经醒来一年多了。”
　　“那他呢？”
　　这个他，自然指的是八九。
　　觉措还没开口回答，八九抢先说道：
　　“我是毛民星人，醒来半年多了。”
　　觉措被八九这一打断，虽然明知八九是撒谎，但是她依旧选择了沉默。
　　“这个时候如果说八九是我捡回来的星际遇难者，一定会被舰长问责，而八九也绝不会说出自己的真实情况，就这样先瞒着吧。不过八九，你为啥要说毛民星人？你的毛呢？”
　　她想着，脑筋急转，想着怎么帮忙圆八九这个谎言。
　　人是越急越笨。
　　觉措觉得这个慌特么没法圆的时候，舰长已经疑惑问道：
　　“你是毛民星的人？可是你的胳膊和颈部......”
　　毛民星常年苦寒，所以毛民星的人进化之初，身上就长了松散很长而且打卷的毛发，利于保暖。
　　但是脸上并没有全是长毛，与人无异，就是胡子大多重了些。
　　八九很自信，坦荡荡的感觉，自然道：
　　“刮了，觉措不喜欢毛多，有的地方没刮，你看看不？”
　　舰长点了点头，忙表示不用，似乎相信了八九的解释。
　　的确，毛民星人刮了毛，真心也就这样。
　　觉措内心赞叹：
　　“这八九到底是做什么工作的！怎么撒谎起来，如此自然随意，刚才伶仃一下，我都有差点信了。”
　　舰长目光重新回到觉措身上，问道：
　　“只有你们两个醒来了吗？”
　　觉措摇头道：
　　“最少还有五个，但是我们没有看到她们人。”
　　觉措把之前看到五个空荡敞开的休眠舱这件事，讲述给舰长。
　　八九也急忙补充道：
　　“不过，的确还有人在这里活动，我刚才检查清洁仿生人的垃圾盒，里面有新鲜的食物残渣，不是我们留下的，那么证明还有人在中央大厅区域活动，而且就在今天不久之前。”
　　舰长一听这话，急忙挣扎着站起来，说道：
　　“那我们必须检查每个舱室，找到这些人，看看还有多少人醒过来，事不宜迟。”
　　觉措急忙道：
　　“可是，你刚醒过来，还需要休息和给养，你太虚弱了。”
　　“没关系，我挺得住，移民生命的问题更重要，我不要紧的，我们快点行动吧。”
　　觉措眼眸里全是崇拜的神色，一如小迷妹见到偶像。
　　每个文明都需要这种利他主义者，每个文明的人也都会崇拜这样的人，这没啥可奇怪的。
　　三个人，两前一后赶往前面的贵宾舱室。
　　后面自然是缀着八九。
　　觉措有几次似乎想要慢下来等待八九，但是她的手一离开舰长，舰长似乎就要摔倒下去，让她不得不一直搀扶着他。
　　八九看出了觉措的意图，但是却没有理会，装作不知道。
　　不是他酸了，而是他知道觉措要和他说什么，所以他才不理会。
　　而这，让觉措显得有些不安。
　　那不时回头的侧脸，看着八九，但是每一次，八九都是给她一个憨憨的笑脸，特憨那种。
　　于是，觉措回头的次数更多了。
　　他们检查了几乎所有的贵宾舱室，得出结论。
　　这里也有十二个移民提前苏醒，同样的，也都如同蒸发了一般，无影无踪。
　　前后加一起，一共十七个人提前醒来，如果加上觉措和舰长那就是十九个。
　　“这么多人的休眠舱无故打开，一定是飞船系统出了大问题，我们需要去控制室查看一下。”
　　三个人又来到了飞船的核心控制室。
　　这间控制室的空间很大，到处都是充满了科技感的仪器。
　　室内正中央，是一个圆形的平台，上面是全息投影的飞船透视轮廓。
　　无数的红点在上面闪烁不定，还有很多地方是一片漆黑。
　　一看到飞船的透视投影，舰长仔细的看了一会，突然惊叫道：
　　“怎...怎么会这样？怎么会这样，天呐，我怎么和姆陆星系联邦交代啊！”
　　觉措看不懂这全息投影到底出现了什么问题，于是急忙问道：
　　“舰长，到底发生了什么事？”
　　舰长的嘴唇似乎都在哆嗦，颤声道：
　　“飞船航道彻底偏离原定航道，如今正在飞向废弃之地。”
　　“啊！”
　　觉措也是惊得脸色煞白。
　　废弃之地是姆陆星系最外围的一片星域。
　　在移民开启的最开始，这片星系就被探索过，因为不存在宜居星球而被废弃，故此称之为废弃之地。
　　舰长继续道：
　　“这还不是最可怕的，废弃之地虽然被移民计划废弃，不是因为完全不存在宜居星球，而是大多数环境恶略，或者星球宜居范围狭小，所以被废弃。
　　距离我们现在所处的位置，最近的地方，就有一颗有氧沙丘之星，那上面有一片面积不大的绿洲，是沙丘之星上唯一拥有淡水资源的区域，能让人生存的地方。
　　五百年前，第三批移民探测飞船，曾在那里建立了跳板基地，直到这里完全被列为废弃之地后，才慢慢被人遗忘。我祖辈曾是那次探测行动，废弃之地这个方向的工作人员，所以我听说过。”
　　八九眼睛一亮，因为他获取了自己最需要的信息，于是忙问道：
　　“那我们是不是要在那里降落，然后再想办法联系联邦？”
　　舰长摇了摇头，说道：
　　“现在的距离，联系联邦，等我们获得回话的时候，最少也是百年以后，他们到来，又要一百多年，呵呵，有什么意义呢？不过我们的确可以在那里活下来。
　　喏，你们看，就是这颗行星，距离我们还有两天路程，很巧合，我们的航线直奔沙丘之星，必须马上叫醒必要的工作人员，开始准备降落事宜。”
　　说着，举手按向那唤醒机组工作人员休眠舱的按钮。
　　也就在此时，八九无声但是极为迅捷狠辣，一个箭步冲过去，手里青铜棒裹着劲风照着舰长砸过去。
　　那按钮，根本特么不是唤醒机组工作人员休眠舱的开关，而是杀人的开关！

第一百七十二章 大哥，你不早说！
　　而那舰长似乎竟是也早有所料，身形无比敏捷，一脚踢开了八九劈来的一棒，巨大的力量反把八九震退了两步，随后舰长两肋翅膀一扇，腾空而起，冷眼看着八九高，但却对着觉措高声道：
　　“觉措，快躲起来，他很危险。”
　　觉措相当听话，立马跑路开躲，不过却是直接躲在了八九身后。
　　这一幕让舰长很是惊讶。
　　不过这惊讶只是一瞬，随后他就恢复了轻松不屑的笑容，道：
　　“我自小受过心理特训，我很奇怪觉措你是怎么确定我是怀有恶意的？你就这么相信这个来历不明的太空幸存者？”
　　很显然，觉措救回八九的一幕，舰长是看到的，否则又怎么知道八九是太空幸存者。
　　觉措躲在八九身后，颤声声道：
　　“八九说他是毛民星人的一瞬间，我的第三眼看到了你身上邪恶的灵魂，而他一直很真实，没有任何掩饰。”
　　舰长微微点了点头，笑道：
　　“哦？原来是这样，那么短暂的一瞬，也被你捕捉到，你真是最敏感的三目星人，不过没办法，那么愚蠢的谎言，让我一瞬间很生气，你们不知道，我最讨厌愚蠢的人，他们总是让我不自觉的愤怒。
　　不过，一路上我并没有给你们两个人交流的机会，你这个愚蠢的家伙，又是怎么知道我的恶意呢？”
　　八九笑得很得意，挑着眉毛说道：
　　“首先，我所生活的星球上，有这样一句至理名言，那就是超黑眼圈和怪白眼圈的人说话，绝对不能信，你看看你黑眼圈多重啊！
　　其次！你唇上和下巴上光洁溜溜，胡茬整洁，一点也不像那些休眠舱内的人胡子拉碴的，于是我断定你不是刚刚苏醒，而是早就醒来了，印证了超黑眼圈说话不靠谱的真理。
　　当然了，也有可能你是一个极为在乎形象的人，所以醒来后先刮了胡子，这也不能排除，不过你看看这是什么？”
　　八九得意的在兜里掏出一根很细的天蓝色的长发，侦查术可是不会放过任何细节的。
　　“你看，和你的发色一模一样，这是我在酒吧清洁防身人的垃圾盒子里发现的，所以我猜测，一开始在酒吧里喝饮料，吃着干果，观察我和觉措的人就是你，再次印证了黑眼圈和白眼圈......”
　　舰长摸了摸自己的黑眼圈，展现和八九都是一样自信满满的笑脸，一副吃定了对方的表情，淡淡道：
　　“羽民星的人，大部分都是这样天蓝色的长发。”
　　言语里带着戏谑。
　　八九点了点头，赞成道：
　　“你说的没错，所以这也不能百分百确定你就是个坏蛋，于是我用了一个办法来确定自己的判断。”
　　舰长眼神之中终于露出好奇的神色，问道：
　　“哦？是什么办法？”
　　八九的眼神就差写着蠢货俩字了，用比舰长更加不屑的语气道：
　　“办法就是，撒了一个愚蠢的谎言，说我是毛民星人，如果这样的谎言你都忍了，心里没鬼，那才是怪事，尤其是你的超黑眼圈......”
　　舰长怒吼“不许再提我的黑眼圈”，然后冷眼看着八九，因为他觉得，自己在这件事上好像真的被对方鄙视了。
　　“你就不怕我当时就戳破你的谎言，然后杀了你？”
　　八九撇了撇嘴，说道：
　　“不怕，你根本打不过我，最主要的，我猜你八成不会动手，只要你没识破我是故意装蠢，我对你们这种变态太了解啦。
　　让我说说你的心路历程，我猜啊，你当时以为我撒谎就是为了骗过你，好让自己能在飞船上继续活下去，因为你看到了我和觉措情侣似的在花园里戏耍，便认为我和她相爱着，难舍难分。
　　于是，在那一刻，你心里有了一个很能满足你变态心理的小计划，那就是当着我的面，抢走觉措的爱情，然后再像对待狗一样其辱她，在我的眼前，是不是啊？
　　不仅如此，所有已经开启的舱门，无一例外都是漂亮的姆陆星系女人，我相信她们都是你故意放出来的，然后一个一个被你这个变态欺辱，然后杀死。
　　这也是她们为什么既没有通过太空蹦极自杀，也没有死在自己的活动区域内，因为是你在她们极为孤独困苦的时候，以救世主的姿态出现，带着她们离开居住区，在这里享受短暂的极致喜悦，再经历最悲惨的绝望。
　　按照游戏顺序，一个月一个人的频率，你应该比觉措早醒了几个月时间，不得不说，觉措真的很幸运，被排在了最后，别惊讶我怎么猜到的，超黑眼圈都很擅长规划时间，这也是格言。
　　而且，判断没错的话，这个所谓航道出错，根本就是你故意为之，因为这一次的移民飞船，从一开始，你的目标就是沙丘之星，你要当一个真正的国王。
　　所以，想来此时的飞船上，除了几个孱弱不善于战斗的男人以外，还活着的，应该只有女人了，不是吗？对了，还有完全听从你命令的一队仿生人战士，你刚才要按的按钮，就是准备把它们唤过来，方便按住我，你好干坏事。
　　你留着那几个孱弱男人的原因无他，就和你当时不识破我谎言的原因一样，你要等到他们结婚生子，然后再玩同样的游戏，死变态鸟人。”
　　舰长满意的点了点头，无他，八九八九成全都猜对了。
　　“好吧，你比我想象的要聪明很多，所以，你到底是姆陆星系哪个行星的流浪客？算了，这不重要，重要的是，我觉得现在打断你的腿，当着你的面和觉措做点什么，一样可以弥补我的愤怒，然后再杀了你。”
　　八九一口飞沫，鄙夷道：
　　“啐，就凭你？打不死你！”
　　舰长煽动着翅膀，停留在半空，张开双臂，自豪的笑道：
　　“我羽民星人有着骁鹰一样的眼睛，蓝狼一样的耳朵，火豹一样的的速度，巨熊一般的力量，我们非凡超人，是最强大的战斗种族，看我......”
　　八九一抬手，顿时“嘭嘭嘭”几声爆炸闷响。
　　嘴里还骂着：
　　“我还布雷斯塔警长呢！”
　　说着，一个大鸟人从半空跌落，全身瓢血。
　　八九吹了吹沙漠之鹰还在冒烟的枪口，看着地上颤抖喘息的舰长，又啐了一口甘露。
　　“你丫倒是接着吹啊！”
　　舰长一脸难以置信的看了看八九手里的沙漠之鹰，又看了看自己满是血窟窿的胸膛，摇着头喃喃：
　　“原始文明的武器，你藏在哪里的？我的眼力怎么可能没有发现？我竟然重伤在原始文明人的手下，这个星系怎么可能还有这么污染环境的武器！”
　　他是真的没发现，因为八九才在地字盘拿出来手枪，所以舰长真的以为会飞就安全，于是也就疏忽大意了。否则，他有机会离开，拿到自己的武器装备，反杀一波八九。
　　说到这，他猛地抬头，看着八九和觉措，大声道：
　　“快，快救我，把我送到救生舱去，我不能死！没有我，这艘船上没人可以把飞船手动驾驶安全降落在沙丘之星上，那里没有自动光导牵引跑道，无法自动导航降落！”
　　这话一出口的瞬间，八九脸上得意的笑容直接石化，下一秒，眼睛瞪圆了扑向舰长，声音凄惨无比：
　　“鸟人大哥，你不早说！”

第一百七十三章 被抛弃了啊
　　文明球内。
　　穿着风衣的某个意识连烟斗都扔了，扑在穿着校服的小孩意识之上，用衣摆蒙住了小孩身上散发着的某种光环，但是，依旧是晚了一步。
　　舰长，这个连名字都不配拥有的大人物，连救生舱都不用去了，一口气没上来，挂了。
　　八九扑在舰长身上哭天喊地，捶胸顿足。
　　“你不要死，你不能死，你死了我可怎么办啊？我们不能没有你啊，没有你，飞船无处安放......”
　　八九很懊悔，为什么自己不能开枪开慢点？为什么不是打断他的腿脚？为什么直奔死穴？为什么！
　　只是他不知道，这真的不是他的锅。
　　然而，后悔药是绝对没有...也不好说，八九想到后悔药，就想到了文明球，然后想到自己所剩无几的经验值，想到了文明进程，想到了先天气运盘。
　　“没准，真的有这种药物的。”
　　当然了，八九是不会为了救这个舰长而浪费自己的经验值的。
　　哭了半天，一滴眼泪没有的八九急速冷静下来，吧唧吧唧嘴，心里琢磨着接下来的自救计划。
　　“那红色的按钮是呼叫仿生人士兵，显示数量是一百名，这可能是舰长自以为能做国王的底气，现在无法确定这些机器人是根据工作牌听命还是面部读取，搞不好一出现就会攻击人。”
　　于是八九暂时放弃了把这些专注于战斗的仿生人一并收走的想法。
　　其实，不仅仅是担心被攻击这一点，八九还担心另外一种可能，那就是逆向工程空间无法收取。
　　他在顺手偷走那些进行简单工作的服务类仿生人时，逆向工程总会有个与之前不同的提示，那就是“仿生物机器，无自主思维意识，可收取”。
　　这也就意味着一件事，那就是如果一个仿生机器人，如果达到了拥有自主的思维意识时，逆向空间便无法直接收取。
　　八九猜测，想要研究那样高科技的产品，可能需要先断电或者拆了散件进行研究。
　　为了印证这一点，他穿上太空服，特意跑到最近的太空蹦极处，来到了飞船之外，顺手把舰长扔了，毁尸灭迹。
　　利用逆向工程照射扫描飞船，询问可否收纳这个指令。
　　“叮！内有生物类活体，不可收纳。叮！内有激活的大量独立思维意识的仿生集成系统，不可收纳。如要收纳，请先清除生物类活体，切断独立思维仿生系统能源供给。否则，请打包收入地字盘。”
　　八九腹诽：
　　“我上哪弄这么大的包装袋去！”
　　回到飞船内，八九无法肯定那所谓的独立思维仿生系统到底是飞船的智能系统还是攻击保护类仿生人的大脑系统，最终决定暂时放弃占这点便宜。
　　看着距离飞船进入沙丘之星降落还有两天整的时间，八九计算来去，已经有了自己的计划。
　　他首先用最快的速度，把距离较近的几个太空蹦极处的太空服都用自己地字盘的大木箱装好。
　　这些太空服都有自己的氧气系统，而且结实耐用，以后大有用途。
　　随后，他去了空无仿生服务员的餐厅，服装店，酒吧等处，把自己地字盘内的金属全都做成了笼子，木头也是如此，来了个满载而归。
　　衣服鞋子，以后是绝对不会缺了，穿个百八十年都不带缺货的。
　　酒类和饮料，最少能喝十几年。姆陆星系烟草无法计数。
　　放出大树屋，把五星级套房内的所有家具打包。
　　沙船木板从组木屋，又收纳了两个高级套房的所有家具，被褥，睡衣毛巾等，牙膏牙刷都没漏下。
　　这才算有些失落的停止了搜刮。
　　无他，没东西制作打包箱笼了。
　　最后，把中央大厅内剩余的所有服务类仿生机械人全部收进逆向工程空间，八九才回到控制室。
　　觉措已经把这里打扫干净，血迹擦拭一空。
　　看得出来，这个三目星的女人吓坏了，看到八九都不敢出声。
　　因为她亲眼看到八九在她面前杀了舰长，哪怕他杀的是个恶人，也一样会让觉措感觉到恐惧，她只是个很普通的三目星女孩，没有多么大的心里承受能力。
　　这样一个吓破胆的人，留在这里是没啥用了，抱走了上三垒，那都是死鱼状态。
　　八九想了想，自己实在是没有材料做笼子，于是灵机一动，拿出一张大被罩，青铜刀切成条，利用编织技能，重新编成了一个被罩。
　　是的，小一点的被罩，这不是闲的无聊，而是为了打包。、
　　下一秒，觉措满脸惊恐的看着一张被罩套在了她的身体上。
　　收好了觉措，八九算是完成了所有准备工作，然后他照着圆盘上，找到了属于飞船工作人员的休眠舱按钮，使劲按了下去。
　　他看着全息投影的飞船轮廓内，那些工作人员的休眠舱都呈开启状态，至于里面有多少活人，八九不确定。
　　舰长这阴狠的家伙，一早就把对他可能形成威胁的军队移民全都杀死在休眠仓内，只留下了少数男性和所有女性。
　　八九看到休眠舱内有绿点移动而出，仔细一看，确定飞船工作人员全都活着，这才放下心来，显然舰长也知道这些人的重要性，没敢轻易下手。
　　做完了这一切，八九闪身离开，快速的回到中央大厅的公园内。
　　在小溪的尽头，有个水池，池中有着一片仿怪石的假山。
　　八九燕子三抄水飞到假山之上，翻身跃下，就藏在了这些假山中间。
　　放出一把沙滩长椅，一张小圆桌，饮料零食一摆，静待佳音。
　　他现在很确定一点，那就是姆陆星的人也都很怕死，这很智慧生命。
　　那么，那些飞船工作人员就一定会千方百计的想办法安全着陆。
　　他们是专业的，这件事交给他们处理，总是成功几率最高的。
　　至于最后是不是像死去舰长说的，没有他的手动驾驶，这些人就无法安全着陆，那不是八九能够控制的。
　　如果一定要死，那么大几千人陪着自己，也不憋屈寂寞。
　　患寡患不公这条道理，面对死亡时也一样有效。
　　不到一个小时的时间。
　　飞船工作人员六十四名全都集合在控制室内。
　　“舰长不见了，他的休眠舱显示早就打开，但是人不见了。”
　　“我发现太空蹦极处的太空服都不见了，怀疑舰长可能是醒来太早了，所以......”
　　“不要去寻找舰长了，我们怕是没有时间浪费。飞船远离原轨道，正在快速接近一颗行星，一天内到达，无法判断其上是否适宜居住，但我们必须考虑如何安全降落了。”
　　“一天？那我们必须马上启动转向，回到原本的航班轨迹上去，否则太危险了。”
　　“没机会了，这条航道被最高权限锁死，我们只能选择如何安全降落，我相信，这里面有阴谋，而不是系统故障。”
　　“能确定我们现在处于那片星系吗？”
　　“我看看，嗯~这里是遗弃之地星系，我们完蛋了。”
　　众人一脸恐惧。
　　他们都清楚遗弃之地是不存在宜居星球的。
　　那么他们降落之后，必然也要面临死亡的威胁。
　　副舰长丈青眼睛眯缝着看了一会，上前说道：
　　“不，这是遗弃之地，唯一可以让我们活下去的行星，沙丘之星。我和舰长相交多年，曾多次听他提起这颗行星。
　　这颗行星上布满了沙漠，但沙漠之中有着零星的绿洲，其中一个绿洲相对较大，养活我们上万人，还是绰绰有余的，现在的问题是，我不知道那最大绿洲的具体位置，如果降落错位置，我们要面临的就是几乎无边的沙漠迁徙。”
　　“不，丈青副舰长，我觉得迁徙或许可怕，但远没有如何安全降落迫在眉睫，这里没有光导牵引系统，我们需要半手动驾驶降落。”
　　丈青沉思，其他人都看着他，等着他拿主意，毕竟舰长消失了，现在能够发号施令的只有他。
　　不多时后，丈青似乎确定了自己的计划，抬头果断坚定的说道：
　　“用数量换取几率，飞船共分三十三个区域，各自有着自己的核心控制系统，稍后我们六十四人分成三十二组，每一组我会配备三个战斗仿生人，然后我们把飞船分成三十二份区域隔离，在进入沙丘大气层之前进行减速分解。
　　你们各自控制自己区域内的降落事宜，如果幸运安全降落，战斗机器人之间的量子信号牵引，会带着分散降落的我们重新聚在一起。”
　　没错，这几乎是幸存率最高的降落计划。
　　“可是，副舰长，中央大厅区域怎么办？”
　　丈青没有丝毫犹豫，沉声道：
　　“中央大厅区域放弃，那里没有休眠舱，不要想着那里存在的物资，你们需要永远记住，生命永远是排在第一位的，好了，现在我们出发，各就各位！”
　　中央大厅，假山中间，藏得严实的八九，惬意的喝着饮料，哼着小曲......

第一百七十四章 糟了个糕滴
　　八九现在很惬意。
　　他认为自己应该是算无遗策。
　　八九相信，那些飞船工作人员醒来第一件事，肯定是想办法保证飞船和乘客的安全，然后才会考虑其他的事情。
　　但是迫降的时间，让他们在降落之前，根本没有时间去思考舰长消失，飞船故障等等一系列的问题，那么降落之前，自己应该是绝对安全的。
　　“嗯？对咯，我还有个技能，这时候或许有些用途。”
　　八九想着，在地字盘取出三枚孔方大钱，上印八九通宝四个篆字。
　　没错，这就是当初他为六爻预测术技能特制的三个大钱。
　　想来，他也是心里不托底，于是算个命稳稳心神。
　　“哗啦啦”六次摇掷，一阳六阴，上艮下坤，得山地剥卦。
　　剥卦，一阳在上，五阴在下，阴气上升，剥离一阳，故象形取意，剥离之意。
　　排出六亲用神，子孙持世，官鬼相应，全卦皆为静爻无变卦。
　　八九看着这个卦象，嘴里念叨着：
　　“子孙持世，事无忧，就是不知道今个地球啥日子，世爻是不是受克。满卦静爻，这就是剥定了啊！嘶~~~剥什么呢？阴剥阳？”
　　他苦苦思索良久，也看不出这个卦和他现在所处的危机有什么直接的关联，八九哪知道这飞船能分解为三十三个小部分，而他所在之地，完全没人负责，被剥离了。
　　于是，他的狗脑子又想歪了。
　　只见他施展中药方剂技能，利用现有的，之前在地球积攒的中草药，片刻功夫做出一枚圆溜溜，棕黑的药丸。
　　此丹药富含地黄，山药，茱萸等，名为金贵肾气丸，专补肾阳，与六味地黄丸药性大不同。
　　【硬度射程金贵肾气，没有货了六味地黄，不可不查，各位切记莫要吃错。象形取意，大家可以把肾想象成一个钱袋子，精就是钱。那么六味地黄是进项，金贵肾气则是花钱一掷千金的能力。只攒钱不花钱的，那就是性格上阳气不足，胆气不旺。胡乱花钱甚至借贷的，那就是纵欲过度，吃了虎狼之药啊！】
　　没错，这就是八九对付剥卦的办法。
　　你要剥离劳资的阳，那劳资就补补阳气，让你剥不干净。
　　文明球内，那属于刘伯温的意识都哭了，双手拍案惊奇：
　　“此乃大才啊！大梦谁先觉，平生我自知，斗转星移，万物乾坤......我忍！”
　　八九吃了药丸不多久，听到中央大厅出入口处，传来凌乱急促的脚步声。
　　“嗯？动起来了吗？这帮货不在控制室内研究怎么迫降，跑这里来干嘛？”
　　不多时，脚步声全部渐行渐远，消失与耳膜。
　　“嗯？他们都去飞船的后半部了，这是要干嘛？难不成这个时候了还有心情寻找丢失的人？这心也太大了吧？”
　　八九开始有些担忧，但还不敢露头。
　　一旦被发现他这个多余的外来乘客，绝对不会有什么好待遇招待自己，搞不好所有坏事都赖在自己头上。
　　给舰长背锅？那是不可能的。
　　最主要的，之前凌乱的脚步声之中，有着一大部分步伐很整齐，八九猜测，应该是那些负责战斗安保的仿生机器人被激活了。
　　或许是剥卦不咋地的原因，一股极为不秒的预感油然而生，八九仔细盘点自己地字盘内的物件，开始做迫降失败的补救工作。
　　他要确保的是，无论如何自己要活下去。
　　很快，他根据自己地字盘内的物件设计了一套B方案，确保飞船迫降失败的情况下，自己也能有一搏活命的能力。
　　“呼！现在就祈祷迫降之时，沙丘之星上是白天吧，只要有光，哪怕飞船坠毁，我的活命几率也能达到百分之九十以上！”
　　正想着，中央大厅内所有灯光突然一下全部亮了起来，吓得八九赶紧趴低，以为是有人来了。
　　紧接着，中央大厅内响起一阵很温柔的姆陆星语言提示音：
　　“注意！注意！请所有乘客迅速撤离中央大厅区域，请所有乘客迅速撤离中央区域。三分钟后，中央大厅区域将全部封锁密闭。”
　　八九皱着眉头思索：
　　“密闭中央大厅？这是要做什么？不行，不能这样干等着，得去了解一下情况。”
　　他狠了狠心，透过假山缝隙看过去，外面并没有任何人影，这才一个燕子三抄水飞出水池区域，贴着墙边，非常贼的来到中央大厅的一个出口处。
　　一到出口处，他就听到了一个几乎重叠的提示音。
　　这面是“中央大厅区域即将全部封锁密闭，为了您的安全，请快速回到所属休眠区域”，出口另一端传来的则是“第二十三休眠区域即将全部封锁密闭，为了您的安全，请不要到处乱动”。
　　八九长舒了一口气：
　　“原来是准备开始迫降了，封闭区域应该是为了每个区域的安全考虑，中央大厅区域也有很多迫降时的安全座椅，应该没问题。”
　　他心里隐隐有些不安，正犹豫要不要回到觉措的小卧室去苟起来时，提示音远远没到三分钟的中央大厅区域，所有的大门突然一下全部封锁严实。
　　“嗯？这才两分钟，没到五分钟呢，就关闭了，什么情况？”
　　八九哪里知道，人家就六十四个飞船工作人员和一百个战斗仿生人在活动，彼此之间一通话，全部就位，哪里还需要等待。
　　几乎是大门关闭的一瞬间，中央大厅区域完全隔绝起来，同时提示音响起：
　　“中央大厅区域功能停止，人工重力设置即将消失，请迅速系好安全带，穿好安全服，避免......”
　　“你妹！”
　　八九意识到不妙，急忙用自己的山寨卡，准备刷开大门，但是可惜，已经彻底断电断能的大门，现在只能用外力开启。
　　“这到底什么情况？”
　　八九很懵这些姆陆星人的操作。
　　“难道是为了集中能源，应对迫降？恐怕也只有这一个原因了。”
　　想到这，他快速奔向水池旁的一处安全座椅，穿上椅子下备好的安全服，坐躺在安全座椅上，扎好上下三道安全带。
　　就在最后一个安全带的卡扣发出一声脆响，严丝合缝后，中央大厅区域的所有灯光瞬间熄灭，紧接着，八九感受安全带开始勒紧自己的身体。
　　很显然，这是重力消失了，所谓勒紧，只是安全带避免自己飘出去。
　　四周开始传来凌乱的碰撞声，不过八九有安全服，不怕那些撞击，倒是心安得很。
　　然而，这份心安没留存一分钟，就彻底消亡。
　　“卧槽，这下死定了！”
　　因为八九感受到一阵凉意，随后慢慢被那柔软的凉意包围，最后彻底包裹其中。
　　若是此时有灯光，一定可以看到，水池里的水因为失重，变成了一个圆滚滚的巨大水球，而八九，就沉浸在水球的底部，辣么的孤独诗意......

第一百七十五章 自救B计划
　　就在八九担心自己怕是要面临窒息危机时，安全服的头盔内响起了提示音：
　　“外界氧气不足，开启安全服内氧气供给。”
　　“呼！”
　　八九松了一口气，任自己沉浸在这蠕动的水球之中。
　　“咣当，咣当！”
　　随着两声震荡，八九明显感到之前勒着肚皮的安全带，不紧了，反倒是自己的后背感受到了推背感。
　　与此时同，那水球似乎也受到了震荡，扭曲蜿蜒，由球化蟒，滚动来去，犹如惊涛拍岸，砸的八九头晕脑胀。
　　疼倒是不疼，关键是晃得难受。
　　“推背感？难道飞船翻转折个儿了？”
　　似乎为了认证八九的猜测，中央大厅的一侧视窗上，突然透进来一抹律动着的光亮。
　　八九在黑暗里一小会，这时候眨了几次眼睛，才适应了这样的强光。
　　他顺着视窗望出去，看到原本浩瀚漆黑的天幕，现在染上了艳丽的火红。
　　两抹红彤彤的光，肆无忌惮的渲染着视窗的两侧，给漆黑的宇宙洒下了难言的绚丽。而宇宙之中，能发光的天体，大多应该是恒星。
　　“可是...为什么会有左右两个光源？难道这里是两颗恒星的间距中央？”
　　在这两抹光之间，视窗正对着的方向，有一颗很小的，淡金色的星球。
　　这颗淡金色的星球相对于更远处的两颗恒星显得那么渺小，因为其一左一右都有光辐射，导致这颗星球除了中间一道很窄的地方，有着一线暗黑，其他地方都是明亮金黄。
　　“如果猜的没错的话，这颗淡金色的小星球，就是所谓的沙丘之星。”
　　还没容八九细想这里为什么两侧都有类似恒星的光亮辐射，视窗内的景象突然乾坤大挪移，转换成了黑色的天幕。
　　与此同时，八九又经历了一波惊涛骇浪，拍得他五迷三道。
　　好在这两次折腾，让他的脑袋露出了漂浮的水内，能够更清楚的看见视窗外的一切。
　　“嗯？飞船又反转调个了？”
　　淡金色的小球是看不见了，但是八九看到了另一侧的景象。
　　而这景象，让八九终于明白什么叫剥卦。
　　没错，视窗对着的侧面，他看到了分散的船体。
　　那些如同圆盘的飞船分解闭合体，就好像传说之中的飞碟。
　　此时此刻，一妥妥的东西在那些盘状船体内被抛离出来。
　　这是那些工作人员在尽可能的减轻各自区域的负重，提升迫降安全系数。
　　看到这一幕，八九哪里还能不知道这是发生了什么！
　　然而这不是最可怕的，最可怕的是，他看到那些分解闭合的船体上都是灯光通明，而他自己所在的中央大厅区域，黑暗一片。
　　联想到之前的安全提示，八九心里已经彻底明白了这是怎么回事。
　　“混账，这帮家伙把中央大厅部分舍弃了，而且还挪走了中央大厅的能量核心。”
　　嘴里虽然骂着，但是八九却明白，这些人如此行为，是极其聪明的。
　　“用数量换取更大的生存几率，不把鸡蛋放在一个筐里。他们不仅舍弃了物资储备最厚实的中央大厅，甚至还舍弃了其他区域本就不多的物资负重，这是以人为本了，可怜劳资千算万算，没算到这么大个玩意儿能玩分解。”
　　手里有牌，心中不慌。
　　八九连迫降失败都计算在内了，现在这样的遭遇，倒是也没让他慌了神魂。
　　他仔细观察侧面那些分离的部分飞船，发现自己与对面那些船体速度相当，方向一致。
　　这就证明飞船在解体前，就是直奔沙丘之星而去，此时此刻，哪怕自己所在的中央大厅区域失去了动力，但是在惯性下，依旧是直线快速接近沙丘之星，直到被沙丘之星的引力捕获。
　　“必须开始实施B计划了！”
　　八九很清楚，没有了动能的中央大厅区域，最终的结果是在沙丘之星上摔得粉身碎骨，而他必须在那之前，让自己安全落地。
　　借着两侧视窗传进来的光亮，八九能够大致看清楚周围的情况，座椅板凳乱飞，根浅的植物和鲜花飞舞清扬，那一水池的水如同一个巨大的怪物蠕动着，最是吓人。
　　有了光，就省的八九利用地字盘内，太空服的射灯，免得了一些麻烦。
　　他解开了身上的三道安全带，目视最近的一处舱门，用力一蹬腿，整个人便飞了过去，直奔目标。
　　来到这处舱门，他启动开锁技能，寻找物理开锁的方法。
　　“嗯？物理开锁只能撬吗？连钥匙孔都不留的吗？”
　　八九骂了几句脏话，开始按照开锁术给出的解决方案开始忙活起来。
　　首先是在地字盘拿出汉谟拉人机械身体的储能设备。
　　这些类似蓄能电池的金属，里面还都存留着足够的能量。
　　八九将十几个这样的设备部分串联增加电压，再把串联好的储能设备并联，增加电流。
　　只是十几个这样的储能设备，轻松的点亮了舱门的控制器。
　　“叮，舱外暴露在太空中，请穿好防护服......”
　　八九现在可不准备打开舱门，因为还远远不到时间，他只要确定自己能够打开，那就足够了。
　　B计划第一步完成。
　　而其它步骤，八九早在假山内部，就凭借着自己的编织技能，裁缝技能和钢铁锻造就能完成。
　　“万事俱备，只欠东风。”
　　八九不敢离开舱门太远，就把自己用一根绳子绑在舱门的把手上，悬浮在那里，静静地等待着。
　　如今的中央大厅区域，就像是一个转转缓慢的陀螺，八九从视窗内看得景色缓慢变换，把四周的一切展示给他。
　　也不知过了多久后，他看到周围的分解船体的尾部都开始渐渐冒出滚滚爆射的火焰，而且似乎越来越猛烈。
　　但是八九都清楚，这个时候不会有人傻到加速冲向沙丘之星，那是自杀。
　　“为什么尾部会冒火？逆向工程启动，扫描对面船体，解析可能原因。”
　　每个分解船体的尾部都有这样的火焰，那么就绝对不是什么事故，而是另有原因。
　　逆向工程扫描对面缓缓消失在视窗的分解船体，不多时响起提示音：
　　“具体原因不明，多种情况可能出现这样的火焰，逆向工程破解分析，选择最近接的原因是，线型散热。”
　　线型导热物质：曾经人类科学家努力寻找的一种非天然物质，其效应是将热量的热量定向线型导出，可适用于航天，军功，民用等多种领域（现已有部分接近合成物）。
　　听到逆向工程的猜测，八九眼珠一转，给舱门通电，片刻后看到舱门上显示的数据：
　　（八九翻译文本）
　　位置：@#￥%……@@。译：进入空气稀薄气层。
　　舱门外船体温度：10000普利西。译：100℃。
　　船体速度：1000哈特。译：3千米/秒。
　　只看舱门外温度，八九就知道，逆向工程的猜测是正确的。
　　这整艘飞船的外壳，使用的就是线型导热金属，这样的高科技物质，可以最大可能的保护船体不被大气摩擦的高温损坏。
　　旁边那些分解船体尾部的火焰，很显然就是船体线型导热金属的导热点，那些火焰自然就是燃烧着的大气物质。
　　“现在的速度远低于7.9千米/秒的第一宇宙速度，很显然绿色明珠号分解之前进行了整体的减速，而且减速很成功。
　　导热点已经可以燃烧空气之中的可燃物，证明我现在已经进入了沙丘之星的外围大气层，也就是同步轨道之内，引力足够将我带到星球之上，不用担心漂浮太空。
　　那么，开始计划的第二步吧！”

第一百七十六章 降临沙丘之星
　　查看舱门屏幕显示数据，此时飞船内外气压渐渐趋于平衡。
　　同时，飞船的速度开始缓慢增加，表面温度却没有什么起伏，可见这种线性导热材料非常强悍。
　　八九身上的安全服和地字盘内收集的太空服也是这种材料制作，他不确定，自己这时候跑出去，和空气摩擦后，会是什么地方冒火。
　　“现在的内外气压均衡度，我打开舱门不至于被重新卷回飞船内，可以开始了！”
　　抬起手臂，在身上拍了一个幸运弹丸，这也是底气的一部分，然后把贴在手背上的山寨船长身份卡在舱门上一刷。
　　“咔！”
　　一声轻响，舱门缓缓分成四瓣所向门框。
　　穿着安全服的八九，感受到激荡的气流，让他完全身不由己，好在这安全服保护着他，否则可能这一瞬间，就能要了他的命。
　　他用手死死抓住门框上的把手，缓缓挪出舱外，强大的气流，几乎瞬间就把他吹飞离飞船。
　　但也就在他被吹飞的那一刻，中央大厅区域的这一密闭飞船，猛然之间消失无踪。
　　断掉了能量供给的船体，其内部的可思维智能系统自然停止运转，整艘船体成为死物，被八九在跳出去的一瞬间，用逆向工程收了进去。
　　这么大的一个船体，就是被逆向工程研究报废了，那也是好多好多材料。
　　由此可见逆向工程多么善良和有道德，只要你有思维有灵魂，那我就不研究你，多懂得尊重啊！
　　弄死的除外。
　　半空之中的八九，感受着自己的快速下坠，但是速度却已经开始比周围那些分离的巨大船体变得缓慢。
　　因为没有定向标，八九在空气里翻着跟头下坠，于是就看到他一会脑瓜顶冒火，一会脚心冒火，这是防护服的线型导热物质的杰作。
　　于是，远远地，那些控制飞船的绿色明珠号工作人员，一大部分看到了这一幕。
　　那就是半空里，被他们抛弃的那部分中央大厅区域的飞船部分神奇的消失了，与此同时，空中出现了一个小小的风火轮。
　　于是一个个惊为天人。
　　“我们难道落下一个人在中央大厅吗？哦！姆陆之神，我发誓我们不是故意的。”
　　他们都知道，这个跳出来的人，必死无疑。
　　或许因为防护服的存在，大气层杀不死他，但是地面的撞击，却不是防护服能够抵抗的，一百个一千个也抵抗不了。
　　但是出乎他们预料的是，那旋转的风火轮突然顿住了片刻。
　　仔细一看，却是空中那人在自己身上抛飞了一张缝制成半圆形的布料，下面拴着老长的几根绳索，怕不是三四十米长，绑在他的腰身躯干。
　　这个半圆形的布料很小，直径不到十五厘米，但是却成功的止住了八九的旋转，让他头上脚下的开始下坠。
　　这个是定向标安全伞，功能就是稳住八九的身体，减速效果很低。
　　“哦吼，幸运弹丸起效了，我以为这个定向伞会被吹破，没想到竟然挺住了。”
　　定向伞的绳索和伞面布料，正是八九收集的那些衣服和床单布料。
　　这种姆陆星系的布料，不知是什么材质，都很柔软，但是很有韧性。
　　八九之前用锋利的青铜刀，都是好几下才能切开。
　　“撑住了，那就好办了！”
　　身形一稳住，八九身上立马又出现了几条绳索，同时又一张稍大点的半圆形降落伞飞了上去，绳索比之前的那个定向伞短了五十公分左右。
　　这个伞面直径不到五十公分，飞出去绷直了绳索的同时，八九身形一顿，速度降低了一截。
　　接下来，一个又一个同样材质的降落伞被他抛飞出去，一张比一张大，他的速度就这样一截一截的被他减慢。
　　这一幕，把周围还能看到八九的那些飞船控制人员都惊呆了。
　　“物理减速！我们姆陆星系的人真的是太聪明了，我现在相信，他可能比我们还安全。”
　　“祈祷他落在比较柔软的地方吧。”
　　“我觉得不需要了，他还在放减速伞出来。”
　　“好吧，我也相信他可能比我更安全了，只要不被冰流星砸中，不过，大家还是回过神来，看紧了数据，我们可没办法物理减速，紧张起来！”
　　每个封闭分离的船体内，都充满了紧张的气氛。
　　他们必须极为精确的计算高度和自己所在部分飞船能产生的反向推动力，在最科学的高度上，开始减速横移，保持第一宇宙速度，卸开下坠的力量。
　　而八九，就这样漂浮在半空里，望过脚下渐行渐远的一群UFO，看着那越来越近的沙丘之星，仔细观察起来。
　　正如他之前所想，沙丘之星两侧都有一颗恒星照射着它，让沙丘大部分区域都是白天，只有中间一条呈现黑暗之色，就像一条黑带垂直的把一个金黄的饼分成两半。
　　金色的沙丘之星渐行渐近，表面景象也开始变得清晰起来。
　　这里不愧沙丘之名，到处是耀眼的黄沙，无穷无尽。
　　但是在这广阔的沙丘之上，有着一些并不明显的黑点和黑线，八九猜测，黑线可能是裂谷或者河流，黑点则最大可能是散落绿洲的所在。
　　“嗖~~~”
　　八九旁边百米左右的位置，明显一个固体裹着一团白茫茫的雾气，越来越小，最终化为云一团，渐渐消散弥漫。
　　雾气经过八九所在的位置，让他头盔上的视镜出现了一片水珠，但是下一秒就被吹开。
　　这样的变化为雾气的固体很多，遥远处，随处可见。
　　“哦，怪不得这颗行星如此沙化，还能有大气层，甚至还有绿洲，原来这里有着源源不断的冰彗星路过，形成了大量的水汽。”
　　天工造物，鬼斧神工，所有被称为巧合的，其实都是堪称奇迹的必然。正心里赞叹着，八九发现一颗冰彗星由上而下，斜着向他迎面飞奔过来，犹如腾云驾雾。
　　他现在可没有能力快速横移，能做的就是大喊一声CNM壮一下胆气，顺手又给自己拍了一个幸运弹丸。
　　“嘭！”
　　这颗冰彗星在距离八九不到二十米的距离，彻底变成了一团雾气。
　　云气遮眼好一会才完全驱散，再睁眼下望时。
　　“哈，最大的绿洲！”
　　八九终于看到了那片最大的绿洲，虽然只是还很渺小的影子，但是八九已经能看到上面有着指甲大的反光，那应该是一个不小的湖泊。
　　在这样的高度，能够看到那上面的绿色，足以证明这片绿洲面积不会太小。
　　而这时候，那分解为三十几份的UFO们，开始接连着陆。
　　因为他们需要走弧形轨迹卸力，所以很大一部分，八九已经无法看见，不知道飞到哪个瓜哇国去了。
　　但是他能看见的这几个飞船里面，一多半都在地上爆起了一团耀眼的光芒，这证明着降落失败。
　　而成功的那部分，看到更多的，则是滚滚沙团。
　　这些飞船落地的位置，彼此相距都很远，想要聚在一处，恐怕要历尽艰辛。
　　八九发现了绿洲所在，当下急忙拿出一个汉谟拉战士的大盾牌。
　　这种盾牌体轻但是很结实，八九利用这盾牌形成的斜面，控制袭击下坠的偏角，向着绿洲的方向靠近。
　　直接落在绿洲八九想都不敢想，但是尽可能的接近，就是胜利的一部分。
　　然而，计划总是没有变化快，随着他越来越靠近地面，气流的横向运动越来越明显。
　　好吧，就是刮大风了。
　　仅仅靠着一面盾牌做风帆，已经无法控制自己的方向，八九这个时候不敢求全，收起了盾牌，开始全心全意应对降落事宜。
　　反正他记住了绿洲的方位，到时候怎么都能找过去。
　　被大风在不同的高度颠三倒四的摇摆了一阵，八九现在的高度已经可以看清楚下面黄沙的起伏。
　　“速度还是有点快啊，不过没关系，第三步走起！5...4...3...2...1...走你！”
　　“嗖！”
　　八九屁股下面出现了汉谟拉人的悬浮车，在他距离地面五六米高度的时候。
　　这悬浮车被他压得向下坠落，但是磁力顶着，迅速的减缓他下落的速度，终于在距离地面五十厘米左右时，悬浮车止住了下坠，但是停留不到两秒，车体剧烈的颤了颤，吧唧落地，激起了一蓬黄沙。
　　成功落地了！
　　悬浮车，特么坏了！
　　没有悬浮车，走沙漠？
　　八九懵！

第一百七十七章 起名肌有力（1+）
　　成功降落的八九，收起自制的绳索和降落伞进地字盘。
　　来不及休息，直接启动逆向工程扫描悬浮车，寻找损坏位置。
　　他可不想架着十一号穿越这么大一片沙漠，自己距离那片大的绿洲，那是相当遥远了。
　　片刻后，已经早把悬浮车研究过的逆向工程给出了答案：
　　“叮！供能线路因高压短路，需重新熔接。其材质为丙部1号金属，熔炼锻造需一万摄氏度高温，地字盘无万度熔炉和焊接设备，无法修复。”
　　八九一阵泄气。
　　知道哪里坏了，但是自己却没有足够温度的熔断设备进行造材修复。
　　他脱下笨重的安全服使劲掼在地上，发泄一下怒火，不过也就发泄一下，反正也摔不坏，这衣服还要给逆向工程做研究。
　　但是，当他看到防护服躺在被太阳晒得耀眼的沙粒上时，心里不由得豁然动了一下。
　　“嗯？或许我能够制作超过一万摄氏度的熔断设备啊！”
　　扔出树屋在沙漠上，八九钻进去，没办法外面太热了，也太晒了，受不了。
　　这一会功夫，他就感觉皮肤被晒得发烫，沙粒都是烫脚的。
　　进入木屋，八九往滚滚的竹子窝上一躺，开启逆向工程技能，把汉谟拉人武器和机械肢体的储能金属材料酉部1号，光敏材料丙部1号金属，线型导热材质的防护服一起收进了逆向工程空间。
　　然后输入指令：
　　“光敏金属获取光能，酉部金属储能，线型导热金属为载体，目标凝聚一万度以上高温，现在开始进行推导合理结构，紧急排序为1，其他研究项目暂停，全力以赴应对此任务。”
　　逆向工程内，关于思维智能仿生人的研究和中央大厅部分飞船等的研究立即停止，把所有的计算能力用在了光导万度熔断工具的合理配备构造之上。
　　这并不是很复杂的结构，与姆陆星系飞船和思维智慧机器人是两个概念。
　　逆向工程只需要进行最简单，最大功效的能量计算，然后进行组合就可以了。
　　大约不到十分钟的时间，逆向工程已经演绎计算完毕。
　　“叮！欲产生万度以上高温，需丙部1号金属原件十个，储能设备十二个，线型导热材料安全服两个。”
　　八九把材质差不多的太空服拿出来一个，送进了逆向工程。
　　“叮！材料完备，现在开始组建设备。”
　　此时此刻，八九所有获得的技能，都被逆向工程合理使用，裁缝技能和编织技能等等，把防护服和太空服很快拆成了一个个线型零件。
　　逆向工程很聪明，秉承着最省劲的方式，也是唯一可行的方式，用线型导热材料把光敏材料和储能材料进行连接，这样就不需要锻造八九根本锻造不动的汉谟拉人金属材料。
　　然后利用编织技能，纵向编织线型导热材料为一个不大的熔炉轮廓，一旦光敏材料将储能设备储藏满能量，打开开关，让线性材料的底部接触储能设备的能量释放连接点，就能把所有获取的光能纵向凝聚在不大的熔炉口，形成极大的高温。
　　这个温度，远远超过八九预料的一万度，而且可以通过接触面调控温度。
　　也就在光能熔炉成型的一瞬间，文明球的提示音响起：
　　“叮！恭喜宿主触发非属地球文明时代的高级文明，光能时代。奖励先天气运盘一次，经验+500.”
　　光能文明：以恒星等辐射光能为用，且利用率超过百分之九十的文明。
　　“叮！恭喜宿主触发光能设备制造技能，经验+10.”
　　光能设备制造技能：可在材料充足情况下，快速制作利用光能转化电能，热能等的机械设备。
　　属性：光能利用及转化率极高的非地球人类文明。因不属于地球文明范畴，暂无历史图谱记载，可用逆向工程开发图谱。现有开发图谱1个。
　　图谱：光能熔断炉图谱。
　　这可谓是莫大的惊喜。
　　“诶嘿！意外之喜啊！为了修个悬浮车，竟然触发了新的文明，而且这个文明竟然给这么多的经验。”
　　想到之前获取外星金属材料的时候，自己也获得了不少经验，或许非属地球文明的科技一旦触发，都会有奖励加成。
　　眼看着自己在获得侦察术后，仅剩下160点的经验，一下子窜升到670点，八九不由得高兴的在竹子窝上蹦起来。
　　望着树屋视窗外的世界，八九内心呢喃：
　　“顽徒，滚滚，二狗子，我知道你们还活着，我摇了无数次卦预测你们，得出的结论都是地天泰卦，而且是静卦。我知道，你们还活着，不但活着，还比我更早的到达了陆地，等着我，我会去找到你们的。”
　　或许是脚踏实地后，他感觉到了一丝安全感，那种对三个伙伴的想念，便深沉起来。
　　拥有了万度熔断设备，逆向工程开始修理汉谟拉悬浮车。
　　这是一道很短暂的工序，只是片刻，悬浮车已经完好如初。
　　与此同时，文明球响起了新的提示音：
　　“叮！线型导热材料并为酉部2号金属。”
　　“叮！因高温熔断设备产生，酉部1号2号金属，丙部1号金属已可锻造加工，现合并青铜浇铸技能与钢铁铸造技能为新金属铸造技能，经验+50.”
　　“叮！现宿主可将新型可铸造金属材料命名，将获得命名经验。”
　　八九乐翻天。
　　心里怒赞沙丘之星是自己的福源之地，好处一个接一个的到来。
　　“要好好感谢一下觉措，要不是她救了我，哪来这些好事，要报答她，请她吃喝半个月不收费，还请她十件衣服，不能更多了。救命之恩，这次已经还过了。”
　　八九心里有杆秤，数据相当小心眼的秤。
　　不过他说的没错，这次他费尽心力的降落成功，算得上是报答了觉措的救命之恩。
　　兴奋过后，八九急忙把注意力集中在三种新型金属材料的起名之上，这可是有命名权经验的，估计不会少。
　　思索良久，按照三种金属的不同属性，八九逐一起名。
　　“储能金属材料命名为淦，取水之容纳万物之意。”
　　“叮！新型储能金属材料命名确定为“淦”，奖励先天气运盘一次，命名经验+100.”
　　八九欣喜，经验果然不少。
　　“光敏产能金属材料命名为“㶥”，取其遇丙火光明产生巨大能量之秉性。”
　　“叮！新型光敏产能材料命名确定为“㶥”，奖励先天气运盘一次，命名经验+100.”
　　最后。
　　“线型导热金属材料命名为“绀”，取其如丝管定向导热之特性。”
　　“叮！新型定向线型导热材料命名确定为“绀”，奖励先天气运盘一次，命名经验+100.”
　　八九很满意的点了点头，对自己雄壮勃发的起名肌表示极为满意！

第一百七十八章 战斗型意识仿生人（我再加）
　　可以说，这是八九穿越以来，收获最大的一天。
　　继文明文化传承，文明阶段触发之后，八九又找到了一种可以获得先天气运盘抽奖的方法，那就是寻找到一种地球不曾有过的材料，学会使用它，然后命名。
　　只是发现某种材料是没用的，文明球只是会给其编部，作为研究对象。
　　但是，当懂得如何使用锻造这些新的材料，获得命名权后，就会给予大量的经验和先天气运盘。
　　于是，八九的工作日程重点里，加上了寻找新材料的项目。
　　查看了一下自己的存货。
　　经验值1010点，八九庆祝第一次破千，开了一瓶巴别牌冰镇可乐。
　　先天气运盘抽奖四次，又开了一瓶以前后天气运盘抽奖获得的冰镇可乐。
　　这玩意儿存货不多，八九一直没怎么舍得喝，毕竟这也算是家乡的味道。
　　压制住自己想要把经验和先天气运盘挥霍掉的欲望，八九收起树屋，踏上悬浮车，开始向着绿洲的方向驶去，并没有放出觉措，八九觉得，饿个一两天，那丫头的身材，扛得住。
　　经验值，八九很想给自己的技能进行升级。
　　但问题是，他有些难以取舍，到底是给主动攻击技能形意拳升级化劲，还是给主动防御的太极拳升级化劲，亦或是给暗器技能升级。
　　1000点经验，足够他给暗器技能再升三个级别，那时候提升更高距离命中率，对他使用枪支有很大的帮助。
　　三难取舍，那么就先不做选择。
　　留到关键的时刻，再做救命的选择才是最佳之选。
　　至于先天气运盘，那玩意儿就适合缺什么的时候，拍上幸运弹丸，再开始抽。有了上次的哈他瑜伽经历，让八九非常笃信，先天气运盘就是必要的时候救命用的。
　　在如此炎热灸烤的沙漠里开敞篷车是很傻的行为。
　　但是八九依旧开着敞篷车，不是他风骚，而是，这悬浮车的罩子是透明的圆形晶体罩。
　　结实是肯定很结实的，透明度也好，但问题是没有空调，他可不想在沙漠里给自己罩个阳光大暖棚。
　　没奈何，八九在地字盘取出来一张纯白色的被单，在自己脑袋上一蒙，顿时迪拜土豪在线外星球。
　　这里阳光充沛，八九把悬浮车开到最大马力，悬浮高度达到最高六米，让他能够看得更远，以免错过了可能出现的零散小绿洲。
　　他需要一个稍微凉快点的地方进行休息。
　　这里的白天一定时间很长，八九行驶良久，天空之中那耀眼的白灼也才移动了一小段距离。
　　八九随时拿着狙击镜四处观瞧，寻找散落的小绿洲。
　　这时候，绿洲没看到，他却看到了一处浓烟滚滚。
　　不想也知道，那应该是坠毁的一部分绿色明珠号。
　　八九驱车赶过去，一到近前，原本就滚热的空气，立马变得灼人皮肤。
　　这绀原料建造的飞船外壳末端，依旧“嗤嗤”的冒着火苗，排散着降落时摩擦大气层的热量。
　　绀材料的两端高温非常，但是侧面却不会。
　　八九尝试着用木棍点了点飞船残骸侧面，没有灼烧的痕迹，这才用手小心翼翼靠近，触碰。
　　先是用新金属铸造技能把飞船外壳的绀材料全部铸造成块，收进地字盘，作为自己的原料储备。
　　散热的绀材料一被收走，立马露出了飞船内部。
　　这是一层专用于装饰的一层材料，比较脆弱，已经随着飞船迫降失败，震动得四分五裂。
　　八九只是站在外面，已经可以透过这千疮百孔的装饰材料，看到飞船内部的一切。
　　绀材料把飞船内部保存的非常好，没有灼烧的痕迹。
　　但是强大的震动，依旧让里面生机全无。
　　八九驾驶着悬浮车，直接撞开那层装饰材料，游走在飞船内部。
　　他看到了那一排排保存还算完整的休眠舱，但是里面的姆陆星移民却并不完好。
　　剧烈的震动，让他们大部分七窍流血，还有肢体脆弱的，干脆身体都震得裂开，鲜血灌在休眠舱内，红的耀眼。
　　他没有动弹这些已经成为棺材的休眠舱，死者为大，八九不想剥夺他们最后的安息之地。
　　这不是难得的善良，是根植在基因里的，华夏人对死者的尊重。
　　于是，他到了医疗室，把医疗舱收进了逆向工程进行研究，这玩意儿价值更高。
　　“发现外敌入侵，保护飞船，请立即离开！”
　　八九收好了医疗舱，却被这突然冒出来的声音吓了一跳。
　　转回头，看到三个科技感十足，美感全无的仿生机器人就站在自己身后，机械手臂好像变形金刚似的“咔咔咔”一阵转动，变成了...一把刀。
　　八九无法想象，堂堂外星人的攻击型机器人，使用的竟然是冷兵器。
　　不过下一秒，他知道自己错了。
　　因为那仿生机器人的手刀，前面刃口处，呲呲开始冒出耀眼的白光。
　　“靠！绀物质刀，他们这是把能量通过绀物质的特性，传导在刀刃处，可远攻可近战，完美的武器！”
　　这个武器的出现，给八九打开了新思路，他决定找到休息处，自己也要弄一个这样的武器出来，这对他来说，应该并不难。
　　面对战斗型仿生人的威胁，八九不慌不忙，一边缓缓后退，乘着悬浮车来到飞船残骸之外，这三个战斗型仿生人挪步到残骸边缘，果然不再追赶，死死守住已经没有生机的飞船。
　　八九在飞船残骸之外，掏出山寨船长卡对着机器人晃了晃。
　　不试试，总是心有不甘的，万一仿生人瞎呢。
　　“确认，最高权限卡，是舰长大人。”
　　“咔咔咔！”
　　三个攻击型仿生人的手刀重新变成了机械手。
　　八九很不喜欢他们的外形，一点也不好看，还是中央大厅那些服务仿生人漂亮。
　　他跳下悬浮车，走过去，用手触碰了一下战斗型机器人，尝试逆向工程收纳。
　　“叮！含有思维型智慧系统，请关闭电源后收纳。”
　　与此同时，三个战斗型机器人也都盯着八九仔细看。
　　它们的视觉系统拥有透视的光线，可以直接看到八九的骨头乃至于体内构造。
　　“警报，长相不符，骨骼不同，内脏位置不同，血脉排列不同，没有翅膀，你不是舰长，不是副舰长，不是......”
　　咔咔咔，手变手刀，刀刃嗤嗤冒白光！

第一百七十九章 你就说弄不弄（我加加加）
　　真，变脸比翻书还快。
　　八九急忙一个燕子三抄水远离飞船残骸，三个战斗型仿生人便在飞船内部死死盯着他，丝毫不放松。
　　“看来他们接受的任务程序是守护飞船，那么这些家伙的行为级别应该是授权者命令第一，而且绝无违背行为，只这一条，这些东西的思维能力恐怕强不到哪里去，都不如二狗子聪明。”
　　八九不由得有些小小失望，他期待思维型仿生人，能像人一样活灵活现。
　　其实这倒是他小觑了这些战斗型思维仿生人，如果他和这些东西战斗一场，他就会明白，这些东西的战斗思维，以及战场随机应变的能力，远远超过普通的智慧生命，因为他们的计算速度更快，反应也更快。
　　“算了，中央大厅船体部分也有思维型系统中枢，足够逆向工程推导研究，这三个家伙，不理也罢。”
　　八九安慰了一下自己。
　　没办法，他找不到如何把三个家伙电源关掉的办法，也不想继续在这里浪费时间。
　　就在他转头准备离开的时候，这三个战斗型仿生人突然集体转头，把目光聚焦在一个远方。
　　随后其中一个仿生人开口道：
　　“集合指令！”
　　“出发！”
　　随后，三个家伙理都不理八九，大踏步冲向远方，那奔跑的速度，让八九的悬浮车汗颜。
　　“看来，应该是其他幸存者召唤彼此汇合，离他们远一点，免得麻烦。”
　　想着，他一掉头，再次钻进飞船残骸，利用逆向工程扫描各个区域，找到了这个飞船趋于，已经没有了能源供给的思维型智慧中枢系统。
　　利用光能熔断设备将这部分芯片系统拆下来，收进逆向工程后，这才转头，直奔绿洲方向继续前进。
　　没过多久，被八九排序第一的研究项目，也就是中央大厅区域的研究，逆向工程已经给出了答案。
　　“叮！绿色明珠号，中央大厅区域逆向分解研究完成。未发现能量供应核心，应该已被移除。思维智能系统复制拷贝完毕，正在进行各部分数据功能分析，以便可进行个性增减。
　　利用光能熔断，可将中央大厅区域重新组装，现询问是按照原样组装拼合，还是更改外观。”
　　八九想了想，就坐在悬浮车上，开启了自动驾驶，而自己则拿出纸笔，开始画起来。
　　不多时，一张图纸完成，上面标有各种要求数据。
　　逆向工程扫描图纸后，进行推演片刻，做出回答：
　　“不改变中央大厅内部各位置完好情况下，图纸数据修改如下。
　　第一部分，中央大厅顶层酒店，健身，商场等区域，分解为等长两段，顶部绀材质外壳做飞檐装饰。。
　　第二部分，中央大厅二层餐饮酒吧等设施分解两段等长，连接第一部两段彼此两段拼接，顶部绀材质外壳做飞檐装饰。
　　第三部分，中央大厅一层花园部分，设置在四个区域围成的中间空地部位，无法展开情况下，做下沉式延展，增加面积，并以原飞船高耐热高强韧晶体视窗对建筑中心区域封顶。
　　第四部分，各部位交界处，预留热能导出出口，并设置储能设备，以便做到能量的最大效益使用。
　　第五部分，以光敏材料㶥和储能金属淦组合新能源设备，形成新款式设备能源核心。
　　第六部分，现将此形状飞船体命名为“四合院”。”
　　没错，就是老北京四合院。
　　八九已经想好了，这就是自己以后飞船的基础形状。
　　以后材料多了，那就把这一进一出的改成两进两出，甚至三进三出。
　　至于这形状在宇宙之中飞行速度可能会受影响，那不是什么问题。
　　人生需要享受，哪怕在太空里。
　　按照八九这个设计图弄出来的四合院，要是以后真有了足够的能源核心进行星际航行，那可真是坐在小桥流水旁边，钓着鱼，看着不断变换的太空天宇，神仙日子啊！
　　当然了，想法是好的，但是任重道远，他这玩意儿想飞起来，怕是还需要很多很多时日。
　　处理好自己的四合院，八九询问逆向工程关于思维型智能系统的问题。
　　得出的答案让他感到有些恐惧。
　　按照逆向工程的研究猜测，这些思维型的智能系统数据，应该就是拷贝与真正的智慧人脑，然后进行数据干涉，制定规则和性格。
　　不过细想也是，除了真正的拷贝真人的大脑数据，想要人工制作思维型甚至思想型智慧系统，几乎是不可能的。
　　“叮，现有非思维型服务仿生人108个，可利用汉谟拉记忆项圈内的记忆组织胶体为主脑进行思维型改造，能源系统可更换淦储纳，㶥感光能的能源核心，增加绀材料为仿神经传导，增加敏感度。
　　欲达到地球聪明级别人类智慧和思维速度，需要三个记忆项圈内的记忆组织胶体合并为主脑，五个记忆项圈主脑为天才级别，使用记忆项圈越多，则仿生人反应速度，思维速度，计算速度，乃至于智慧，会更高。”
　　八九计算着，自己最少有二百五十个记忆项圈，制作天才型，都能整出来五十个。
　　于是，想了想，询问逆向工程：
　　“自然是越聪明越好，什么聪明天才啥的，都不重要，尽可能要达到我的反应速度，我的智商，实在不成，也要接近，我知道这个可能比较难，你尽量吧。”
　　“叮！要达到宿主思维，反应，计算速度，以及智商，一个记忆项圈内的记忆组织胶体足矣。”
　　短暂的沉默。
　　大约十秒后，八九觉得逆向工程应该忘记方才的事情了，毕竟他觉得自己差不多可以忘了，这才询问道：
　　“在不改变仿生人外貌身材的情况下，尽可能使用绀，淦，㶥材料和记忆项圈，尽善尽美，大概要多少记忆项圈？尤其是手感等感度方面，必须逼真，你懂的！”
　　他很清楚，绀㶥淦三种材料，他多的是，都能造个哥斯拉出来，主要是记忆项圈够不够折腾。
　　“叮！不改变体型外貌的情况下，且要保证体感度与人无异，每个仿生人大概需要70个记忆项圈，提取其中记忆组织胶体，以分子层面反复编排为类肌肉，脂肪，皮肤组织，遍布全身，除了保证思维速度之外，还有空余大部分记忆区，可复制宿主拥有技能。”
　　八九一拍大腿，下令道：
　　“那就这么弄，先设计两款出来，就用酒吧女仿生人，健身房仿生人女助教，这两个蓝本进行设计改装。
　　酒吧女仿生人起名金黛珊，保留原本陪酒陪聊会唱歌弹琴的技能，然后把我的技能，都复制给她。
　　健身房仿生人女助教起名燕花，保留原本健身各项技巧，也复制我的全部技能。
　　性格以及服务要求：1：要像个人，越像越好，有点个性才完美。2：喜欢我的一切，包括缺点。3：嗯~~~给她们爱情的意识。
　　好啦，现在说行为规则：1：永远不许伤害我的身体。2：不违反第一条的情况下，尽可能保护自己。3：这个最重要，一旦我喊出“叫爸爸”的口令时，她们必须完全听命与我的指挥，哪怕违背第一和第二条规则，并发动全部智慧，完成我的任务目标，无法违背。”
　　八九是知道机器人三大定律的循环漏洞的，于是他做了相应的更改，以确保危急时刻，自己的命令能被这两个自己最金贵的机器人绝对执行。
　　逆向工程回答得非常阚快：
　　“叮！这两个样本，胯骨大上围大，还需要各自增加十八个记忆项圈内的记忆组织胶体做填充，弄不？”
　　嘶~~~这小破球儿，近朱者赤了啊！

第一百八十章 天地玄黄
　　“弄！放心大胆弄！别在乎材料，那都是毛毛雨。”
　　八九相当大方，最起码这次是的。
　　逆向工程给出了最后的警告：
　　“爱情意识可以开启，但是无法保证她们会爱上你，你知道的，爱情是个很神奇的东西，属于思维意识，却在逻辑思维之上，无法强制。而且，会有不可预测的事情发生，比如仿生人可能会产生不开心，抑郁等等负面情绪。建议特殊床上用品类仿生人，智商设置为零。”
　　喜欢，好感，包容缺点，这不难，但是爱情很难。
　　八九点了点头，回答了逆向工程：
　　“给予她们爱情的意识，让她们完整，哪怕她们最终爱的不是我~哇呜，说出这句话，我心里竟然有点酸，呼！我是不是很伟大？”
　　逆向工程沉默三秒，回答：
　　“你刚刚想了如果她们爱别人，你就重新刷新系统，你当我不知道？我们是意识交流的好不啦！”
　　八九丝毫不尴尬，不爱我就刷新，爱咋咋地。
　　至于不可预测的机器人心态问题，八九更不担心，因为有刷新大法。
　　在他现在看来，这两个机器人的出现，只是自己的一次实验，未来美好生活的基本需求实验。
　　既然是实验，那么自然需要反复验证。
　　逆向工程开始闭关制造。
　　八九则有点小兴奋，小期待，在悬浮车上哼着小曲，开着自动驾驶，披着白被单，潇洒惬意。
　　“嘿嘿嘿，哥们儿就要有两位绝世大美女，而且还是两个能用胸和尻思考的大美女，以后谁敢说胸大无脑，看我不啐他一脸甘露。”
　　这星球的白天忒长了些，八九都不知道自己在悬浮车上漂了多久，反正困意袭来。
　　他顺手把装着觉措的布袋子扔出来，这个三目星的姑娘足足发呆愣了半分钟才回过神来。
　　“我们安全降落了？其他人都在哪？这是沙丘之星？咱们现在去哪？”
　　八九一句废话没有，咱都是马上就有两个家室的人，得庄重。
　　“安全落地了，其他人不知道在哪，这里是沙丘之星，我们现在寻找那片最大的绿洲。”
　　觉措脸上一阵悲一阵喜。
　　悲的是自己星系的族人全都不知道在哪，喜的是自己还活着，不但活着，还有车坐，不但有车坐，还有冰镇的饮料，不但有冰镇的饮料，还有个男人。
　　喜大于悲。
　　“其他人都死了吗？”
　　“没有，他们正在集合，我看到三个战斗型仿生人朝着一个方向跑过去，说是收到了集合指令。”
　　“那你怎么不过去啊？人多才安全，活下去的几率才大啊！”
　　“呵呵，你猜！”
　　觉措这才翻过磨来：
　　“对不起，我忘了你不属于我们，你要是去了，又要说自己是刮了毛的毛民星人，不过，你下次撒谎说你是拔了毛的好不好，那样真实一点。”
　　八九咧嘴一笑，说道：
　　“好啦，我知道你想什么呢，别担心，你肯定会回到你的大家庭的，他们的目标肯定也是那片最大的绿洲，与咱们目的地相同。
　　我不过去，一来是担心危险，二来是咱们就这一辆车，要是去了，还不是要让座给老弱病残，我怕累。最主要的，咱们要先去把最好的地盘占了。
　　你现在看着四周，发现小型绿洲就叫醒我，咱们好休息吃饭，我现在困得不行了，先睡会，这车自动驾驶，你不用管，看到绿洲喊醒我就好。”
　　说完，这货在后座上一倒，脑袋往阴影处一扎，直接呼呼沉睡过去。
　　觉措看了八九足足十秒钟，确定他的的确确是睡着了，然后才坐在驾驶位，无聊的看着一成不变的景色和起伏。
　　日头渐渐偏向~~~嗯，天边，鬼知道东南西北。
　　觉措已经从最开始的无聊变成现在的更加无聊，她几次想要把八九弄醒了，哪怕做点不可描述的事情也好，总比自己在这空旷的黄沙之中要惬意的多。
　　只是，她不敢，因为没看到所谓的小绿洲，她需要一个借口。
　　于是，到了天边渐渐消失的日头，成为了觉措的借口。
　　在觉措的摇晃下，八九迷蒙这眼睛醒过来。
　　“嗯？看到绿洲了？”
　　“嗯~~~还没！不过日落了。”
　　“日落了喊我做什么？我还没睡好，一会悬浮车会自动开启射灯，别担心。”
　　“嗯，我觉得日落的景色很美，你不准备坐到前面来，我们一起看看日落吗？”
　　“夕阳无限好，只是近黄昏，这样略带悲伤的景色不适合我们年轻人...咦？景色不错哦！”
　　八九一扑棱坐起来，直接翻到前座上，看着前面渐渐埋没进天边的日头。
　　随着日头的下沉，那天边的颜色渐渐变成了红色，愈来愈深，当日头的边沿完全没入天际后，整个前面半边天，都染满了血红。
　　“哇！八九，你快看后面。”
　　八九被觉措一惊一乍，急忙转头看过去。
　　“天，真的是两个太阳吗？”
　　只见后面的天际随着前面天空变成血红色，竟然也开始冒出好像熬夜眼球之上的血丝，把半边天空撕裂成不规则的一片一片。
　　随着血色黑夜的到来，这片无边的黄沙之地，开启刮起了大风。
　　呼啸的风声带着野兽般的低吟，卷动着滚滚黄沙，将天地污浊。
　　八九急忙开启悬浮车的晶体棚，遮挡那些扑面而来迷眼的沙土。
　　“噼噼啪啪”的脆响声，凌乱密集的砸在晶体车棚上，好像耳鸣又好像梦魇中深渊的异响。
　　不仅如此，眼前无边的沙漠开始蠕动起来，就好像风中的海浪，波澜起伏。
　　“风能够让沙漠这样大幅度的快速起伏吗？”
　　八九内心惊骇，他从未见过真正的沙漠腹地，这是第一次。
　　红色的天幕之下，飞舞起来那些细小的沙土也被染上了殷红，让八九莫名想起千字文之中那句“天地玄黄，宇宙洪荒”。
　　玄者，幽远，黑而有赤色者为玄。
　　再这样的莽荒之中，会让人不自觉的感到自己的渺小。
　　对于觉措来说，之前的路，或许仅仅是荒凉和无聊，那么现在则是恐惧，由内而外的莫名的恐惧。
　　悬浮车的车灯算得上明亮，但是也仅仅能让他们看清楚前面十米左右的事物，八九不得不减慢了车速，避免撞到什么戈壁岩石之类的物件，那可就操蛋了。
　　也就在风声卷起不到十分钟，身后的天空那些血丝开始变粗，弥漫，紧接着，大雨倾泻而下。
　　那一条条一线线，自天空斜着射下来的雨丝，犹如喷射的鲜血，在空中闪动着晶莹妖冶的光芒。
　　大雨之中，卷起的沙土被驱散，变成斑斑泥点重新回到地面上，也弄得八九满车都是，就好像这车刚刚撞出了血池。
　　八九不确定，车上这些血污般的泥土，到底本来就是红色，还是被天空的光染红，总之看起来既恶心又吓人。
　　好在大雨倾盆，很快就把晶体车棚洗刷干净，视线也比刚才好了许多。
　　“八...八九，你看那是什么？是不是绿洲？”
　　八九侧过头去，顺着觉措手指看过去，就见到不远处，红色的天幕下，有着一片好像丛林又好像石笋的东西拔地而起。
　　现在看起来，那也是殷红色的一棵棵。
　　不知道为什么，八九看到那些东西，心里莫名的升起一丝寒意和恐惧。
　　“必须过去看看，万一是绿洲绝不能错过。”
　　八九想着，一转车头，直奔那片不知何物的林而去，但是手中却握紧了沙漠之鹰......

第一百八十一章 沙丘之星的生命
　　悬浮车缓缓靠近那片好似丛林的暗影。
　　待到了近前，俩人才看清楚，这绝不是什么森林，连干枯的植物都不是。
　　这一块块耸立的如同大树的东西，是一只不知道什么生物的排排肋骨。
　　是的，十几米高的肋骨。
　　最骇人的是，这样的肋骨绝不是就这一小片。
　　顺着这道戈壁般的石岗望过去，眼前一望无际，都是这些凌乱的殷红骨骼。
　　这种动物体型一定很狭长，最起码有四五十米长短，脑袋看起来像毒蛇，呈现三角形的头骨。
　　那圆滚滚的眼眶，足够一个人站直了来回走动而显得宽敞。
　　“天呐，这是什么？巨型动物的战场吗？太可怕了！”
　　觉措捂着绝不小，但是极好看的嘴唇压低着声音说道，似乎生怕惊动了这些沉睡的兽魂。
　　八九开动悬浮车在最边沿的兽骨周围盘旋片刻，也压低着声音说道：
　　“不，不是战场，这里只有一种动物的骨头，而且头部都朝着一个方向，这证明这里的动物不是战斗而死。”
　　“那为什么它们都死在了这里？”
　　“这是一处坟地，属于这种巨大动物的坟地。在我生活的星球上，有一种巨大的动物，也有这样的墓葬习性，它们的名字叫做象，象坟一直以来，都是我们地球人类眼中的谜团，我们不确定它们是否已经有了极为原始的文明萌芽，但那看起来真的很像是某种墓葬文化。”
　　听到八九这样解释，觉措的脸色倒是比之前好了许多，但她也不敢再去看那林立无边的枯骨，催促八九道：
　　“咱们还是快点离开这里吧，我害怕这些东西。”
　　八九点了点头，一转车身，急速远离骨坟而去。
　　觉措以为八九只是要远离这里，然后恢复之前的方向，但是她猜错了，八九保持这个方向快速的疾驰，丝毫没有再回到原本行进方向的意思。
　　“八九，我们走偏了大约四十五度以上。”
　　“我知道，但我也知道，那些巨大的动物恐怕还生存在这颗星球上，有一副兽骨极为光滑，显然死去并不久。”
　　“啊！天呐，那么大的野兽，我们根本没办法对付，不过...这和我们走偏了有什么关系？”
　　“嗯~因为这样可怕的动物可能还有，而绿洲还远，所以我们应该先去和你的老乡们汇合，人多力量大不是吗？”
　　“你不是说你不知道他们在哪里？”
　　“突然就知道了，你说奇怪不奇怪，这一定是神的指引。”
　　这里的夜原来也是如此漫长。
　　哪怕只是太空里看起来很窄的一个黑带的区域，但是身处其中，却是如此的广大。
　　这是一颗远远大于地球的行星。
　　很快，尴尬的事情出现了。
　　全力以赴开动悬浮车的八九，突然一拍方向盘，停了下来。
　　无他，没能量了。
　　这说明他们在没有光线的情况下开车，最少持续了三十个小时。
　　八九很累，强忍着瞌睡，而觉措已经带着一脸的恐惧，睡着了，似乎还在做噩梦，不时的说着梦话。
　　此时的夜幕，比之前还要殷红，就好像陈酿的红葡萄酒一般，而大雨也一直没有停过，越下越大，然而却没有在沙漠上形成河流。
　　这此刻血红的沙漠，就好像是没尽脏的海面，把这些大雨全都吞下去，不知流向何处。
　　没有了能量的悬浮车缓缓落在地上，在被大风吹动如波涛的沙海上摇摆，一如大海之中孤独的扁舟，无助而脆弱。
　　然而，就在他们落地不多时，沙海的翻涌似乎变得更加剧烈起来，悬浮车摇摆的愈加剧烈，甚至外面还传来了碰撞的“嘭嘭”声响。
　　八九立马警觉。
　　“这不是风吹沙漠的摇晃起伏，是有东西在悬浮着旁边。”
　　觉措也被这样剧烈的撞击和声响弄醒，她睁开美丽的三只眼睛，张开嘴正要说话，但是唇上却立刻感受到了一片滚烫。
　　八九那滚热的大手，直接把觉措的嘴巴捂住，摇了摇头，让她不要出声。
　　觉措缓缓移动眼眸，看向悬浮车的晶体罩外，不由得满目都是惊恐的神色。
　　八九就觉得手掌一疼，却是觉措为了阻止自己出声，使劲咬住了八九的手掌。
　　这怪不得觉措，眼前的一切太过吓人。
　　一只只奇怪丑陋的动物，正在悬浮车四周上下游动爬行着。
　　有几只甚至就趴在八九和觉措头顶的晶体车棚上，转动着脑袋，似乎在寻找着什么。
　　这种动物有大有小，大的差不多七八米长，全身狭长，有两只爪子，拖着长长的尾巴，身后还有两张蝙蝠般的肉翅。
　　它们的眼睛很大很圆，但却似乎并没有晶体，看不到一点点反光，很显然那已经是退化的假器官。
　　八九手里的沙漠之鹰已经换成了米妮尔轻机枪，这种枪支发射紧凑，正适合对阵这些看起来并不结实，但是数量很多的家伙。
　　当然，能不动手自然最好，所以他忍着疼，依旧死死捂住觉措的嘴巴。
　　两个人都不敢动，就这样看着悬浮车上被这些大小不一的怪物爬满，弄得摇晃来去。
　　在俩人远处。
　　同样殷红的世界里，一队几十人的队伍在雨中拼死战斗着。
　　他们是绿色明珠号的幸存者，本来他们的队伍有上千人，但是狂风，沙雾和突如其来的暴雨，让他们彼此之间走散。
　　这几十人手上没有任何武器，他们不属于战斗职员。
　　不过好在有着几个霍曼星，盘星和羽民星的移民，他们天生身体强壮，善于战斗，把那些身体孱弱的移民护在中间，抵抗着那密密麻麻不断接近的怪物。
　　然而，他们依旧失算了。
　　他们如墙一样围住的孱弱的姆陆星移民，依旧快速的减少着，被那些怪物猎杀。
　　因为那些怪物在这片沙漠里，似乎能够遁地一般，钻进黄沙之中，在队伍的保护圈内，用硕大的嘴巴尖利的牙齿，咬住那些人的脚踝，轻松的就把他们拉扯进黄沙之中。
　　很快，这股不下五十人的队伍便只剩下二十几人，全都是进化在环境恶劣星球的姆陆星人。
　　他们天生懂得如何生存下去。
　　而这群人几公里外的另一支队伍则比较幸运。
　　这支队伍不到百人，但是很幸运的是，有六个战斗型仿生人在他们的队伍里。
　　那些丑陋的怪物，在这些战斗型仿生人的攻击下，留下了一地的残缺尸体。没有一只怪物，能顶得住那些攻击型仿生人一刀。
　　这样的猎杀，蔓延了每个姆陆星系的队伍，这一夜他们损失惨重。
　　幸存下来的五千多人，只剩下不到四千，折损上千人。
　　而在无尽殷红之中，风雨飘摇的悬浮车内，八九和觉措依旧没有任何破局之策......

第一百八十二章 漫长黑夜到来
　　八九恐惧吗？这是肯定的。
　　不过他还能克制住自己的恐惧，不让自己做出发狂的举动。
　　他是咬定青山不放松，只要这些怪物不把悬浮车的晶体车棚弄碎了，他绝不会做出任何动作，这才是最安全的。
　　至于能挺多久，他不清楚，多活一秒便多一丝生机。
　　只要坚持到逆向工程把他的四合院建好了，那么眼前的危机便大几率可以解决。
　　不过，那需要时间，而且大概需要很长时间。
　　恐惧和寒冷之中的等待是如此漫长。
　　好在，所有的等待都会有个结果，无论是好的还是坏的。
　　对于八九来说，这是个好的结果。
　　原本日落的方向，殷红渐渐消退，变成一片暗黑，而另一半天空却开始红的发亮，就像烧红的铁水。
　　那红色越来越亮，由深红变成橘红，当金黄的光洒过时，另一半天空也被照亮，天地之间的殷红彻底消失不见，沙漠恢复了本来的颜色。、
　　神奇的是，大雨也在这一刻戛然而止。
　　八九甚至眼睁睁看着那条殷红和明亮的线快速的远离自己，随之带走了那些狂风暴雨。
　　似乎，暴雨和狂风，只在那条殷红的区域内才会出现。
　　光明洒下来的一瞬间，悬浮车接受了光能，立马启动起来，向着半空漂浮。
　　而盘旋在悬浮车周围那密密麻麻的大小怪物，好像遇到了极可怕的东西，身上冒着淡白色的蒸汽，喳喳怪叫，争先恐后的一头扎进黄沙之中不见了踪影。
　　八九还没在惊恐之中缓过来，但是理智让他立即开启了风水技。
　　百米的探测范围，让他找到了这些怪物来自于何处。
　　这些黄沙到了三四十米的深度后，变得越来越粗糙，而到了接近八九十米的地方，则完全是石化的状态。
　　那里有着无数蜂窝状的孔洞，一直延伸到地下，不知多远。
　　八九不知道内部有什么，因为那超出了自己风水技的探测范围。
　　“这些怪物生活在地底，它们是这颗星球的土著吗？”
　　来不及细想，他看着自己被咬出了血牙印的手掌，张嘴刚要发怒，觉措身体却在这时晃了晃，直接晕死过去。
　　这丫头，一晚上真的是吓坏了。
　　八九卯足了劲的骂人话没说出来，憋得自己一个劲的打嗝。
　　无奈之下，叹了口气，抱着觉措，把她放在后座上，内心感叹手感不错，然后发动悬浮车，朝着记忆里，那几个战斗型机器人的去向出发。
　　而后座上的觉措，在八九发车之后，偷偷的把眼睛掀开一点缝隙，然后悄悄的松了一口气。
　　嘴角露出一丝坏笑，很显然为自己的小聪明而感到骄傲。
　　但是很快，她的笑容不见了。
　　因为八九打开了一瓶冰镇的姆陆星系果汁，咕嘟咕嘟的大口喝着，然后挑出了一样又一样的美食，在那里吃的痛快。
　　觉措馋啊！
　　她可是落地后到现在都没吃东西，早就饿的前胸贴后背了。
　　当然了，这种饿，显得她上围更爆炸。
　　最最主要的，她还不敢咽口水，因为那声音一准被八九发现，于是她只能任凭口水横流过嘴角，滴滴拉拉淌下去。
　　“哎呀，就剩下一瓶果汁了，觉措还没醒，那不如我喝了算了。”
　　八九拧开瓶盖，正要对嘴灌下去，觉措再也忍不住了。
　　她发誓，宁可被八九骂死，也要吃喝，这个绝壁忍不了了。
　　“我醒了！我醒了！给我，给我！”
　　八九阴阴看着觉措一笑，叼住瓶嘴，咕噜噜喝下去。
　　身后觉措口水是不流了，但是泪流满鼻。
　　“呜呜呜，我渴，我饿，你故意的，你不给我留，你欺负我！”
　　那额头大眼睛，哗啦啦淌水，直接把脸都洗了。
　　八九开启自动驾驶，跳到后座上，把觉措往腿上一横，霹雳啪嚓一顿屁板，震的自己手都麻了。
　　这才在觉措眼前晃了晃手掌，很正经严肃的说道：
　　“下次咬自己听见没？”
　　觉措就哭，小脸通红着哭，然后使劲点头，她的第三眼能看出来，八九其实没生气，他就是在占自己便宜。
　　所以，这个时候乖一点，然后哭，肯定有吃的有喝的。
　　于是，觉措成功了。
　　吃饱的觉措，上围都显得小了一圈。
　　调教成功的八九，有了一个小雀跃的清晨，如果这算得上是清晨的话。
　　阳光洒下的瞬间，世界恢复了平静。
　　那唯一的一丝风都消失不见，携风带雨的殷红色阴影已经跑到了天边，化为最后一抹红，消逝在远方。
　　行驶不多久，二人就遇到了一片凌乱且布满了血污之地。
　　这里到处可见被撕碎成几块的姆陆星系移民，数量大概几十人，没有任何一个出走的脚印。
　　一切迹象都表明，这个小队伍，团灭了。
　　觉措吃的太多，没办法弯小腰来哭，就斜躺在后座上，为自己的老乡们流眼泪，她是真的伤心。
　　八九谈不上伤心，但是绝对心里不舒服，同时把那些丑陋生物的危险级别提升一个等级，督促自己必须绝对小心。
　　然后把四合院的熔装排序列为第一位，加急。
　　自己的四合院现在虽然还不能飞，但是保护自己不被野兽伤害的能力，却还是有的，最起码比这个悬浮车要结实很多。
　　他昨晚都要被那些怪兽摇晃的差点吐出来。
　　再遇到血污的位置，八九跳转车头，再次直线驶向绿洲的方向。
　　他相信，这些姆陆星系的人，在太空之中，一定也发现了绿洲的位置，这个时候必然也是奔着那个方向而去。
　　八九以为他可以在这个白天就追上那些姆陆星系的队伍，哪怕只是其中一个小队。
　　但是他错了。
　　因为，昨天的白天时间足够长，不代表今天的白天也一样长。
　　事实上，这个白天很短。
　　短的令人发指，短的让八九猝不及防。
　　因为这一次后面升起的太阳，就好像极昼的白天，贴着天边晃悠那么一会，便自沉没下去。
　　取而代之的，是一半红色的天幕和一半漆黑的天空。
　　大雨和狂风又碾压而来，一切的一切，似乎都是昨夜的重演。
　　不同的是，这次的黑夜很长，很长......

第一百八十三章 我来了，交给我
　　仅仅几个小时的时间，黑夜再次袭来，这让八九心中有着一种很不好的预感。
　　他没有犹豫，直接用口袋罩住了觉措，没打商量，直接把她收进了地字盘。
　　倒不是怜香惜玉，主要是怕咬手，同时也是为了减轻悬浮车的重量负担。
　　几乎风来雨下的同时，八九就停住了悬浮车，只利用最少的能量保持悬浮车漂浮在三米高的半空，这样可以坚持的更久一些。
　　然后，他按照自己在太空之中看到的，沙丘之星和两个恒星之间的位置，用木头做了一个星系模型。
　　他原本以为，沙丘之星是在两颗恒星的正中间，然后因为两颗恒星的引力相当，导致沙丘之星只有自转，才会形成自己看到的，如同赤道般规整的暗影带，但是现在的情况，证明了八九的猜测是绝对错误的。
　　沙丘之星绝对不仅仅是自转，还肯定是沿着一个特定角度的斜面进行公转，否则断然不会出现这样时长完全不均等的黑夜和白天。
　　不过他侍弄了老半天，也没找到任何一个截面圆形轨道能够呈现自己看到的日夜效果，这让他大感疑惑。
　　“难不成，这个沙丘之星的运动是毫无规律的？”
　　无法想象，宇宙之中会有这样的一颗行星，然后上面还有生命，这特么肯定都得内分泌失调啊。
　　八九不时的看向地面的沙丘，风吹沙浪起伏，但是却没有看到那些怪物冒出来。
　　“看来，那些丑陋的生物，有可能是根据地面的压力和震动感知外物，上次一定是我的悬浮车落地，才招惹它们围困上来，这次飘着，反倒没事。”
　　当然，这仅仅是个猜测。
　　在这样的境遇下，八九决定死等，不是等死。
　　因为只要不驾驶，悬浮车的能量，足够他这样飘很久。
　　他很想睡觉，回复一下体力，但是又不敢，怕万一有什么变故。
　　就在他这样强忍着睡意将近三个小时的时候，逆向工程来了一条好的消息：
　　“叮！金黛珊，燕花改造完毕。”
　　这可真是困了有枕头，饿了有大饼。
　　八九正缺个靠谱看家的，金黛珊和燕花这两个智慧型仿生人就改造成功了。
　　“先见见谁呢？不能两个一起见，那显得太花心。金黛珊金发碧眼，超级臀，诱惑啊！燕花身材完美柔软，肌肉线条完美，也是极大的诱惑啊！
　　嗯，还是先见见燕花吧，黑发黑眼的看着亲切。”
　　想到这，八九把燕花放了出来。
　　八九看到这完美的女人出现在自己的旁边，心里先是骂了一句逆向工程：
　　“显你勤快，穿好衣服干嘛？当我不会给她们脱..穿吗？”
　　然后，想着毕竟是第一次见面，要措辞个开场白。
　　但是出乎他预料的是，燕花一出现，就扫视了周围一圈，然后看着八九说道：
　　“你在担忧，恐惧，迷惑...流鼻血，不过你不需要担心，因为我来了。”
　　说着，根本不用八九问话，直接拿起八九制作的那个木质星系模型，看了看，问道：
　　“说一下昨天白天的时间和夜晚的时间。”
　　八九一肚子搭讪名言没说出来，赶紧回答正事，他知道这个智慧型燕花的智商，可能超过任何一个历史上的人类，光头惊蛰除外，不过他自己已经试过了每个黄道偏角，自信这颗沙丘之星就是不规则律动的。
　　“那个，燕花，这个不用看了，所有偏角我都试过了，不可能出现这样的日夜交替，我认为这颗沙丘之星就是不规则运动的。”
　　燕花看都没看八九一眼，依旧看着眼前的木质模型，说道：
　　“你知道吗？这个世界唯一不讲规则的，是拥有文明的生命。而宇宙永远遵从着不变的规则。所以，回答我的问题。”
　　这女人有点冷啊！
　　八九现在就有了把她回炉重新改造的想法。
　　“嗯，白天多长无法准确确定，因为我来的时候就是白天，当时日头在中天，如此算来，白天时间差不多两百多个小时。
　　而昨天的夜晚，应该不超过四十个小时。然后再来的白天，最多不到八个小时，甚至可能更短。”
　　八九这面话说完，燕花手拿着代表沙丘之星的母球已经开始缓慢运转起来，那是八九绝对没有想到过的轨迹。
　　“靠！我怎么没想到，竟然是8字线轨迹，怪不得会出现这样奇怪的日夜交替。”
　　没错，八九之前每一个角度都不成立的原因，就是他没办法兼顾自己最初在太空看到的，沙丘之星处在两颗恒星正中间的情况。
　　而8字公转轨道线，完美的解决了这一切的问题。
　　“沙丘之星沿着四十五度角左右，公转8字轨迹，这样会形成你说的日夜交替，但是这还不是完全的变化，最少还有六种日夜交替的形式。
　　按照你说的昨日只有八个小时以内白天，那么这个夜晚怕是要达到两百个小时左右，不过这还不是最可怕的，当沙丘之星走到这里的时候，我们所在的这一侧半球，会出现极夜，时长可能达到地球的七百二十天。”
　　一边说着，燕花还用手做着沙丘之星在8字轨迹线最上端，斜角自转的模样。
　　的确，在8字上端的半个圆上，他们所在的半球，将看不到两侧的恒星，进入漫长的黑夜，那一段时间，最亮的时候，恐怕也就是血色的天地玄黄。
　　八九先是感叹屁股和胸思考的敏捷，然后开始慌张。
　　“糟了，这悬浮车的能量，绝对不够悬浮两百个小时，但是一落地后，就会被一群丑陋可怕的生物包围，我相信，只要发出一点声音，它们就会用尖利的爪子和嘴巴，把这辆悬浮车撕开，而我们将死无葬身之地。”
　　只看悬浮车上留下的爪子印，八九很确定，那些家伙有能力破坏这辆悬浮车。
　　燕花看了看悬浮车上面的装置，看着八九说道：
　　“我说过，你不需要担心，因为我来了，我会保护你的。我体内的淦物质储满了能量，足够支撑悬浮车在这样的高度下奔跑两百个小时。
　　所以，你现在可以休息了，看得出来，你很疲惫。”
　　八九现在不想睡，他想和燕花进一步发展发展，于是忙说道：
　　“那个，我觉得我还不困，咱们聊......”
　　燕花微微一笑，那和地球燕花一样完美的身材，哪怕穿着宽松的衣服都无法遮掩，她看着八九说道：
　　“流鼻血的事情是不能聊的，我很喜欢你，这是真的，看到你我就很开心，但那不是爱情。你该知道，我是个恬静的女孩子。
　　所以，别在这件事上聊我撩我好不好？那会影响我对你的印象。我发过誓的，在遇到真爱之前，我会守身如玉，把我的第一次给我的真爱，你去睡吧！别胡思乱想，小心我会生气的。”
　　八九翻着白眼，暗骂声“尼玛”，一骨碌爬到悬浮车的后座上，用被单一蒙脑袋，心里恶狠狠对着文明球喊道：
　　“逆向工程，你丫出来，咱俩好好聊聊！”
　　“叮！流鼻血的事情，是不能聊的......”

第一百八十四章 吃饭管饱的地方
　　这小破球倒是机灵，心明镜八九要聊什么。
　　“不行，这样太过分了，我现在要把金黛珊重新改造，给她爱情属性，并且坚定不移的爱上我，我憋坏了！”
　　“宿主，这是不行的。爱情是逻辑思维之上的东西，不可能通过数据进行修改，我们能做到的就是喜欢，这是上限。上帝也不能让潘金莲爱上武大郎。”
　　听得出来，这是个技术原因，而不是逆向工程不想帮助八九完成，于是八九决定转换方向。
　　“那祛除金黛珊的爱情属性，让她绝对听命于我，绝不反抗，包括不可描述方面。”
　　“宿主，这是不行的。思维意识型机器人，你可以理解为拥有了灵魂，除了繁殖能力，她们和人没有任何区别，甚至比人类还敏感。
　　所以，如果你需要的是一个床上仿生人，那么智商必须降为零，但我可以保证，她虽然智商为零，但是技术感度各个方面都会很完美。
　　这不是所谓的人权问题，而是一种最基本的保护，你也不想你的高智商仿生人做出自杀或者出逃的事情来。相信我，所有规则都有漏洞。”
　　八九思索片刻，想着自己是否真的需要一个完全没有智慧，不需要尊重，只是发泄的玩具。
　　很有趣的是，他竟然觉得自己不是那么需要，哪怕他很想。
　　“那就算了，如果是个玩具，那么活生生的举措岂不是更完美？”
　　八九闭目想着觉措的容貌和身材，蠢蠢欲动，但是最终被那份自己恐惧的责任所打败，然后沉沉睡去。
　　他不想负担觉措的未来，这是很真实的内心想法。
　　觉措未来肯定要跟着姆陆星系的移民在一起，她不会跟着八九，而且即便她跟着，八九也未必会带着她。
　　否则八九也不会把仿生智慧型机器人这么着急的做出来，他就怕自己一个忍不住，然后不得不负担起好几千人的未来生活。
　　为一个不是人类的女性负责？那么八九觉得，顽徒或许可以让他做到这一点。
　　于是，这个柔软而神秘的梦里，主角是顽徒。
　　也就在八九在梦里解锁顽徒各种姿势的时候，遥远的某个星系的某个空间基地上，淡金色皮肤的顽徒打了几个喷嚏。
　　“我记得你说过，打喷嚏是别人在思念你。”
　　站在一面巨大的落地玻璃前，顽徒裹着浴巾，望着远处深幽神秘的太空。
　　一个身穿纯黑合体战斗制服的人恰好在这个时候推门而入。
　　这种合身的战斗服是这个星系，宇宙狩猎者的流行穿搭，材质是这个星系内，一种植物的纤维，非常的结实坚韧，而且保温效果很好。
　　这个人的头发很短，面色冷峻，没有任何的表情，有着一股难言的俊朗气质，哪怕五官很精致，但是不会给人丝毫娘或者柔弱的感觉。最主要的，他看起来和地球人类一模一样，也或者他就是个地球人类。
　　他来到顽徒身旁，也望向太空，声音就如那表情，没有丝毫的情绪。
　　“想他了？”
　　顽徒缓缓的点了点头。
　　“他要是没死的话，早晚会遇到的，惊蛰与清明都和我提起过他，无法想象，那样一个男人，会让你着迷。”
　　顽徒对这个人的话似乎很不满意，偏了一下头，后脑勺示人，说道：
　　“你又没见过他，道听途说的怎么做准。”
　　那人难得一笑，笑的很难得，因为这人似乎不太会笑。
　　“我听河图说过他的一些糗事，很龌龊，算了，不说他了，我们要出发了，这次是一笔大买卖，你抓紧换衣服，我可舍不得把我的娇妻留在这里。”
　　如此情话，发出的却是报仇雪恨似的语气，叫人毛骨悚然。
　　说着，这人还很含色的拍了一下顽徒那完美的翘尻。
　　顽徒没理会这家伙的非礼，甩掉浴巾开始换上自己淡金色的，属于圣女的套装。
　　她的这身衣服，材质要远远好过身边这人的战斗服。
　　两个人结伴而出，从背影看，这号称顽徒丈夫的男人，曲线竟是也那么的凸凹有致，哪怕他似乎用什么东西尽可能的束缚了自己的身材。
　　不是地球人类的生命，可能很难分辨出这点区别，毕竟他们大多长得奇形怪状，但若是八九看到背影，立马能脑补出里面的模样，并且断定，这是个女扮男装的小娘皮。PS：这句你们要看到啊！
　　在这个太空基地一个恒星系的距离，那里有一颗只有地球三分之一大小的行星。
　　别看这颗行星很小，但是科技很发达，这是个属于初级三级文明的人属星球，这里的智慧生命，基因大多完美到了百分之八十以上，个别达到了百分之九十五以上，几乎在任何情况下，都是享受着宇宙时间，同时这颗行星实现了独立行星的大同社会。
　　在这个星球最著名的生物实验室内，一群身材矮小，长得和Q版动漫似的家伙，穿着银色的制服，带着封闭的头盔，正在忙碌着。
　　“嗯~~~这是个极为原始的物种，它表现出来的高智商应该来自于它颈后的记忆项圈，很显然，这是个二级宇宙文明的宠物。”
　　“哇呜，这家伙的嗅觉极为灵敏，听力也很强。”
　　“我喜欢它的表情，很凶悍，很嚣张，又很怂，却又丝毫不违和。”
　　“我也很喜欢它，这么可爱的动物，如果基因完美度达到百分之九十以上会有什么奇迹发生？”
　　“那它应该再也不需要记忆项圈了......”
　　被观察者，用最凶悍的表情和语气对着四周的几个Q版大声道：
　　“汪汪汪！我老大很腻害的，你们敢玩我，你们死定啦！赶快放了我，大鱼大肉伺候我，你们还有一线生机！诶~~~别闹，求你们了，别弄我，我怕......汪汪汪！”
　　身不由己的二狗子，被送进了基因培养舱。
　　就在二狗子所在的星系内，很遥远的星系外围，一片星环带。
　　“不许动，我代表星环皇家警察宣布，你被捕了，你可以保持缄默，但是所说的话，将会成为呈堂证供。”
　　“嘿，这大家伙怎么不出声，他是不是听不懂我们的语言？”
　　“我也不知道，要不然就这样过去，拷上带走如何？”
　　“它看起来很温顺，也很可爱，一点也不像被抢劫者说的那么穷凶极恶。”
　　“嘿，资本家的话都是谎言，很显然这是个温顺的动物，或许，它当时抢劫了基因药水的样品，只是渴了。”
　　“我很好奇，那东西不注射，而是喝下去，会怎么样，而且是喝了一箱，搞得三家公司破产。”
　　“没人试过，走吧，先带走，悬赏不低的。”
　　几个身穿星环联邦警服的家伙围过去，拿着手铐，靠近这个温顺的嫌疑犯。
　　就在这三个家伙贴近那嫌疑犯身边的时候，就那么一瞬间，三个星环警探发现，这个嫌疑犯的表情变了。
　　变得辣么的陌生。
　　温顺的可爱的敦厚的脸，突然一眼高一眼低，一眼大一眼小，还呲着牙坏笑。
　　他们顿时有一种非常不好的预感，但是已经晚了。
　　“闪通背！”
　　“咚咚咚......”
　　三个警探被抢劫了，他们再一次觉得，资本家都是谎言，这家伙比他们形容的凶恶的多，最主要太特么狡诈，资本家叒撒谎。
　　“嘿，你们知道我为什么用闪通背吗？”
　　身上只剩下内裤的三个星环警探颤抖着摇头。
　　“因为你们是走兽，最适合用这招，你们要是有翅膀，我就用鹞子翻身，左右单鞭，低级而愚蠢十八级生命啊，这都不知道。
　　嗯？你们除了衣服，除了这些破武器，就没有吃的吗？我需要食物，我饿坏了，但我不想吃你们，我喜欢熟食，告诉我，哪里可以得到食物或者是火！”
　　三个星环警探后背发麻，其中一个警探求生欲旺盛，急忙弱弱的举手，悄咪咪道：
　　“我知道哪里有食物，管饱！”
　　一天后，滚滚被送到了星环最深处，最可怕的，号称没有生命能够活着走出来的地狱，是的，这个监狱的名字就叫地狱。
　　嗯~~~三个星环警探获得了不菲的悬赏。
　　滚滚很高兴，这真的是个吃饭管饱的地方！

第一百八十五章 燕花很为难
　　也不知过了多久，八九在绚梦之中缓缓醒来。
　　依旧是黑夜。
　　只不过，这个深夜里，只有一半的苍穹是血染的殷红。
　　风没有昨夜嚣张，雨也没有昨夜那么疯狂。
　　借着殷红的暗光，八九可以看到，燕花左脚放在右膝上，右脚放在左膝上，呈双盘膝姿势，正在做着禅悟冥想。
　　世界是如此的安静。
　　“你醒了。”
　　几乎八九一张开眼睛，闭着眼睛背对着他的燕花就开口道。
　　“嘘~~~小声点，我认为那些怪物是凭借声音寻找目标的。”
　　“不是说话的声音，放心说话吧。”
　　“你怎么知道？你又没有研究过那种怪物，我可是见过的。”
　　“我虽然没见过那些怪物，但是你说了几个小时的梦话，还叫...，但是我没看到任何怪物，所以，说话的声音不是问题所在。”
　　八九嘎巴嘎巴嘴，点头表示：
　　“这次你或许是对的。”
　　不过燕花到现在没回头看一眼自己这个真正意义上的主人，这行为让八九很起床气。
　　于是，他决定行使以下作为主人的权利。
　　“叫爸爸，给我揉揉肩膀，落枕了。”
　　燕花立马结束冥想，转过身来，翻到后座上，轻柔娴熟的给八九按摩这肩膀，舒服的八九直哼哼。
　　“果然啊！只要喊出口令，她就会不问缘由，立即行动，完成我的指令。”
　　然而，八九还没舒服两分钟，悬浮车“噗通”一声在三米高落地，激起了一蓬泥泞的沙土。
　　“没有我在前面供给能量，车漂浮不起来的。”
　　燕花一边温柔的按摩，一边对着吓了一跳的八九解释道。
　　“嘚，正事要紧，快去把车浮起来！”
　　八九很急，因为就这么一会功夫，他已经感受到下面沙漠开始昨天的起伏的撞击，这证明那些怪物又要冲出来了。
　　燕花急忙停止按摩，一翻身回到驾驶座位上，也不知道她是如何做到不连线传输能量的。
　　悬浮车急速悬浮而起。
　　这很不正常，一般情况下，悬浮车都是缓缓漂浮而起，绝不会这么突然。
　　八九正纳闷是不是燕花能量爆棚造成的，但是没想到后者声音很平静的说出一个恐怖的事实。
　　“我们现在高度六米一十三，那么下面用脑袋把我们顶起来的怪物，最少有二十四米长度。”
　　燕花话音刚落，悬浮车一阵动荡，紧接着被掀翻了甩出去，在转体不知道多少度的情况下，八九看到了燕花说的那个大家伙。
　　“燕花，快跑，这家伙能把咱们悬浮车直接咬碎。”
　　哪用八九下命令啊，他话没说完，燕花已经发动悬浮车开始跑路。
　　那巨大的怪物带着一帮缩小版的自己，在后面穷追不舍。
　　这一路上，悬浮车走过，后面就会冲出无数的小怪物，越来越多，有大有小。
　　那最大的二十多米长的丑陋怪物，几乎紧挨着悬浮车的后面，甚至于那怪物呼出的气，都能在后座的晶体车棚上留下水汽。
　　那大爪子几次拍向悬浮车，都被燕花险之又险的躲过去，八九甚至听到那东西的皮肤摩擦晶体车棚的声响。
　　不过燕花很冷静，甚至堪称轻松惬意，她看到八九吓得面无血色，很淡定的说道：
　　“别担心，这些动物的神经反应速度只有300米每秒，而我的神经反应速度是它们的一百倍，所以哪怕这车的动力反应差了点，它们也碰不到我们的。”
　　“胡说，这些东西的出爪速度很快啊！我都勉强看清楚。”
　　燕花沉默不语。
　　在她的最深处的规则内，不允许她做任何伤害八九的事情。
　　于是燕花纠结了：
　　“我若告诉他，他的神经反应速度只有100米每秒，那么会不会伤害到他的自尊心？我不能做任何伤害他的事情。
　　可是，如果我不说，他一定会知道我隐瞒了什么，他如果不傻，一定会知道我隐瞒的原因，那会对他的自尊心造成更大的伤害。
　　要既不伤害他还不让他怀疑，那么就只剩下善意的谎言了。”
　　于是燕花说道：
　　“很正常，我也勉强看到怪物出爪的速度。对了，有高热量的食物吗？现在没有光能摄入，为了持续补充我体内淦物质的能量，我必须依靠转化食物的热量才行。”
　　燕花之谎言加岔开话题。
　　仿生人能吃东西吗？能吸收食物的热量吗？
　　呵呵！不能！
　　虽然燕花这个仿生人身上所有器官都被逆向工程按照人类的模样改造完成，包括内脏器官，甚至给了她味觉，但不意味着她能够吸收食物的热量，因为她不能分泌消化酶。
　　所幸的是，八九不知道这部分的化学反应。
　　于是，他给了燕花一盒姆陆星系的类巧克力食物和一瓶酒。
　　燕花吃了一口类巧克力，似乎很喜欢这个味道，然后拿起酒瓶看了一眼，放回去，说道：
　　“给我换个饮料，开车不喝酒，喝酒不开车，喝酒又开车，亲人两行泪！”
　　八九差点把刚在地字盘拿出来的姆陆星系果汁盒子捏爆了。
　　“MMP，文明球，你到底给我这女下属脑子里刷了什么东西？”
　　“叮！存储空间太大，凡是有记录的，有用没用的全都存了，这才只用了不到千分之一存储空间，没办法了，慢慢学吧。”
　　于是，燕花单手拿着饮料浅饮，单手方向盘潇洒惬意的躲避着后面的攻击，而八九默不作声，乖乖的坐在副驾驶。
　　无他，燕花刚刚告诉他，不能和驾驶员聊天，会被罚款扣分。
　　八九很感动，他终于有了回到穿越前的感觉，很幸福。
　　燕花没吹牛，她靠着自己体内淦物质的能量储存，硬生生开着悬浮车坚持到了天明。
　　阳光洒出来的一瞬间，那些大小不一，丑陋的家伙，便顷刻间跑了个无影无踪，可见这些怪物对阳光的恐惧。
　　燕花打开车棚，伸头看着悬浮车下的沙漠。
　　“这里有一根不知道是谁的手指头，哦，那里还有另一根，很新鲜，那面有很多脚印。”
　　八九低头找了一会，看到了那根手指，但是却没有发现什么脚印。
　　开启侦查术后，这些细节才出现在他的眼前。
　　“应该是姆陆星系的移民队伍，不用理他们，咱们走咱们的，直奔绿洲方向出发。”
　　燕花没有异议，不知疲惫的开车急速而去。
　　八九看着自己这个高智商的仿生人女下属，心里满意极了，这才是最靠谱的伙伴。
　　要是之前，燕花没出现的时候，他还想着和姆陆星系的人汇合才安全，但是现在，完全不需要。
　　放出觉措，给这丫头喂食。
　　觉措对于突然多了一个同伴，非常的诧异。
　　“八九，她是谁？是遇到了我们姆陆星系的幸存者吗？”
　　八九张嘴正要回答，结果驾驶座上的燕花先开口道：
　　“三目星的移民你好，我是毛民星人，别问我为什么手臂和颈部没毛，问就是拔了......”
　　八九默默的点燃了一根烟，看着眼前的天空，感叹道：
　　“觉措，今天的天气，好好哦！”

第一百八十六章 到大沙丘绿洲
　　不用说，逆向工程一定是把自己这个很蠢的行为信息也给了燕花，而燕花这样说肯定是故意的，但是她为什么故意这么做，八九搞不清楚。
　　心里判断可能无非有二，第一是燕花不喜欢觉措，所以用这样很二的谎话调侃觉措，这是好现象，在八九看来，这可能是吃醋了。
　　第二，燕花的智商没有想象之中那么高，虽然有了自我分析能力也有了怀疑论属性，但依旧只是个机器人而已，这不是个好现象，八九喜欢更聪明的，能真正助自己一臂之力的仿生人伙伴。
　　BUT，八九都猜错了。
　　燕花这样说，其实是经过了极为强烈的心理斗争和辩证，虽然这个强烈的过程，对于燕花的思维速度来说，就是一刹那。
　　没错，她想到了不能伤害八九的自尊，那么自己要是撒了一个更完美的谎言，那么一定会伤到八九的自信心，为了不伤害八九，燕花忍着恶心撒了一个一模一样的谎言。
　　看！多么善解人意的姑娘。
　　觉措默默低头，吃着早餐，悄声对着八九说道：
　　“这个人，一定和你来自一个地方！”
　　八九面带微笑，继续夸赞天气。
　　人世间的事总是那么的不严肃，八九很想与姆陆星系的人汇合时，他怎么也追不上他们。
　　现在没所谓了，反倒是不多时就见到了一群姆陆星系的移民，好吧，现在应该称之为难民。
　　对于突然出现的八九等人，这一组小队的人员报以严谨且严肃的谨慎。
　　他们快速的汇聚在一起，两个智慧型战斗机器人打头阵，死死盯着渐渐靠近的悬浮车。
　　不是八九要过来，是觉措强烈要求，好吧，已经是哀求，那一身起伏，差点把八九磨吐血。
　　于是八九秉承了能量守恒定律，有消耗就有产出，有软就有硬。
　　八九心软了。
　　很凑巧，这一个小队里，恰好有几个三目星的男女，他们看到觉措在悬浮车上跑下来，顿时惊喜的迎上来。
　　“自己人！自己人！那是觉措，天呐，她是在哪里弄到这么好的代步工具。”
　　紧张的氛围一下舒缓温馨起来。
　　但是，随着战斗型智慧仿生人开口说出冷冰冰的话后，紧张再次席卷。那两个仿生人死死盯着八九和燕花。
　　“你们不是姆陆星系移民乘客，你们是谁？”
　　说着，双臂变成的科技刀已经横在身前，他们的任务就是保护，这时候出现谨慎的敌意很正常。
　　它们的芯片内，储存了所有乘客的基本信息，所以能够快速的判断出八九和燕花不是绿色明珠飞船上的乘客。
　　觉措正要上前解释，八九却已经抢先回答。
　　“我们来自另外一个星系，寻找宜居之地，但是迷路了，还遇到了一点问题，然后不得不降落在这里。”
　　这个小队的领头人，忍者神龟打扮的家伙疑惑道：
　　“那么，你的飞船呢？”
　　这个问题很重要，如果对方有飞船，那么他们这些人或许可以想办法跟随，离开这里。至于八九同不同意，那不重要。
　　八九耸了耸肩，说道：
　　“这正是我下面要说的问题，我的飞船原本安全降落在沙丘之星上，但是却被天上掉下来的一个破飞船砸得粉碎，然后那个飞船上的人全都挂了。
　　那么问题来了，那艘飞船是你们的同伙吗？我觉得我的损失用该有人赔偿。”
　　文明球内，一个白眼眶的意识，喝着可乐，大笑拍着自己的大腿：
　　“哦吼，伙计，这就对了，碰瓷的最高境界，无中生有，完美，时间和空间都不能阻拦我碰！”
　　忍者神龟急忙使劲摇头，否认这一点。
　　“不！不！不！那绝对不是我们的飞船，你也说了，那艘飞船上的人都死了，但是我们很明显是活着的，所以那不是我们的飞船，嗯哼。”
　　于是乎，八九是什么人的问题不重要了，现在是讲道理阶段。
　　八九原本也没想着理赔，只是调侃一下他们。
　　有几个按上尾巴就是蜥蜴的姆陆星系人，他们都背着受伤的姆陆星系移民，此时看到八九的悬浮车，真心羡慕不已。
　　其中一个走出来，对着八九大声道：
　　“你的飞船坠毁了，现在只剩下你们两个人，你该知道这行星有多么危险，留下来，我们保护你们。而你，只需要用你的车帮助我们承载一下伤员，这不过份吧？”
　　八九摇了摇头，说道：
　　“不，我没准备留下来，我过来，只是因为觉措想你们了，那么，觉措你是留下来还是和我一起走？”
　　觉措纠结起来。
　　这里有自己最亲近的同乡，有着相同文化的一群，原本就要生活在一起的群体。
　　而八九那里能给她什么呢?食物，饮料，安全？
　　那些东西，这里应该也会有。
　　经过短暂的纠结，觉措还是决定，和这群自己注定要生活在一起的人走在一起。
　　八九没有挽留。
　　觉措主动选择离开，让他负担一下小了很多，这本就是他愿意看到的。
　　但，如果觉措选择跟着他，八九也绝不会抛弃她，毕竟是救过自己一次的人。
　　“那么，以后再见了，觉措！”
　　说着，八九对着燕花打了一个响指，后者启动发车，很快就将这队人马落在身后，渐行渐远。
　　“燕花，接下来的夜晚，深夜是多久。”
　　八九看着中天的太阳，又看了看前面天边升起的第二个太阳，担忧的问道。
　　“接下来的夜晚大概二十四个小时，然后连接一个不到四小时的白天，再然后，就是漫长的720天极夜。”
　　八九点了点头，说道：
　　“那么，我们要加快速度了，一定要在极夜到来之前，到达那片最大的绿洲，否则我们很难扛过去接下来的路，没有光能，一切优势都将不复存在。”
　　八九很清楚，没有了光能，悬浮车没法用，燕花和金黛珊也没法充能，包括自己即将组建完成的四合院号，都将在无能量状态下，等待白日的重新降临。
　　所以，他必须在还是白天的时候到达绿洲，利用自己的技能快速的建立起一道防线和新的能源供给方式，保证自己在漆黑的几百天内，生活惬意，不被那些怪兽侵袭，那是最重要的。
　　“不管了，碰到哪怕小绿洲，我们也选择停下来，直接建造营地，我们必须在还是白天的时候，做好一切准备工作。”
　　燕花没有回答八九的话，而是突然一个急刹车，极目远眺，用一种极惊讶的语气说道：
　　“八九，或许我们已经到了......”

第一百八十七章 艰难跋涉中
　　燕花突然一个急刹车，让后座上八九的脸直接贴在燕花穿着宽松薄衫的后背上。
　　“嗯~有体温的，很舒服！”
　　燕花拧了拧后背，甩开八九的脸。
　　八九挪开脑袋，伸头看向前方。
　　这是一个很漫长的上坡路，而斜坡的另一端，并不是想象的下坡，而是直接出现一面断崖。
　　此时的悬浮车，半个脑袋已经在悬崖之外。
　　若不是燕花反应神速，他们俩估计就跟着悬浮车直接翻着跟头摔下那怕不是足有二三百米深的悬崖之下。
　　燕花把悬浮车缓缓退回几米远，俩人下了车，来到悬崖边上，看到这悬崖下方，竟是一凹巨大的盆地，其内烟雾缭绕，稀薄之处，能够看见茂密的翠绿。
　　这，就是八九在太空之中看到的，那片巨大的绿洲。
　　这是无比壮观的景色。
　　很难形容，在无尽黄沙之中，突然出现如此镶嵌其中的翠绿，心中是什么样的感觉。
　　盆地非常大，举目遥望，才能看到那迷蒙的边界。
　　很奇怪的是，这盆地四周竟是非常工整的圆形，倒真的就像是一个盆儿。
　　燕花看着眼前神秘的景色，竟然能在她的眼眸里读到惊讶的神色，这是智慧的象征，因为她有了情绪。
　　“这应该是个巨大的陨石坑，很难想象，一颗在其它行星看来象征毁灭的巨大陨石，竟然在这死亡之地创造了一处生命的摇篮。”
　　悬崖极其陡峭，而且质地酥脆，八九用脚踹一下，都能踹散一大块看似坚硬的悬崖边缘。
　　“不行，这里没办法利用游墙术下去，但是我身上没有能制作这么长绳索的材料，咱们必须找到合适的入口。”
　　燕花点了点头，跳上悬浮车，把车身升高到六米左右，站在上面，举目远眺。
　　人家不用望远镜，那双眼睛自带那功能。
　　不一会，她直接坐在驾驶位上，对着八九说道：
　　“上车，整个盆地向着那一侧倾斜，很容易被大雨冲出裂谷，咱们去那面瞧瞧。”
　　八九点头，没有立即上车，而是在地面上捡起几块实在不怎么结实的石头，摆出了一个箭头，直指二人所去的方向。
　　这是给姆陆星系那群人指路用的。
　　顺手而为的善意，八九从来不吝啬。
　　一来他觉得自己有必要为觉措做一点事情。二来，如果自己真的要被困在这里很久，那么有着那么多的姆陆星系的人在这里，会热闹许多。
　　俩人开车绕着盆地走了没多久，还真的被他们遇到了一处塌方的豁牙峡谷。
　　峡谷不长，就好像这巨大的盆边缘破损了一块。
　　燕花驾驶悬浮车直接冲进峡谷内，半空里一个漂移，甩向绿洲内部。
　　铺一冲出峡谷，燕花立马一个急刹车，因为前面已经无法驾车行驶。
　　绿色的植被交织如网，彻底拦住了去路，这是个非常不好客的绿洲。
　　八九掏出一套材质和自己身上衣物一样坚韧，同样是黑色紧身服，递给了燕花，让她赶紧换上。
　　燕花点头，钻进悬浮车，上升到六米高处，躲在车里换衣服，六米之下的八九气抖冷。
　　片刻后，燕花收拾的紧趁利落，回到地面上。
　　这一身款式类似潜水服的黑色紧身衣，穿在燕花那完美的身材上，简直让人舍不得眨眼。
　　那一头长发简单扎了一个马尾在脑后，让燕花整个人看起来英气逼人，就像是科幻电影之中的女战士。
　　八九按照自己的想法，快速的用绀，淦，㶥三种原料制作了一把刀和一把剑。
　　其把柄处为淦物质，作为储能区。剑刃和刀刃处为绀物质，连接把柄处，把储存的光能转化为热能，定向释放出去，而刃口中间半包着的剑身，则为光敏㶥材料，能够吸收光，转化为能量传递给把柄处储存。
　　这是他看到战斗型机器人身上的武器得出来的灵感。
　　有着超强熔炉和新金属锻造技能，制造这个非常简单，几乎就是一念之间的事。
　　八九还特意给两把武器配上了兽皮包木的鞘，看起来非常华夏风。
　　刀是什么样的刀?金丝大环刀。剑是什么样的剑？闭月羞光剑。
　　没错，八九拿着的就是鬼头刀，看起来威武霸气。
　　燕花的剑则是要秀气很多。
　　对于自己的新武器，燕花显然是非常喜欢的，赞不绝口。
　　“八九，你就是最了解我的人，我会两种拳术，形意和太极，但是我个人更喜欢太极一些，所以这剑最和我心意，我越来越喜欢你了。”
　　说着，燕花扪心自问，自己真的只认识八九和觉措两个人，八九真的是最了解自己的，这不是谎言，极为真实。
　　八九拍了拍胸脯说道：
　　“那必须的，我不了解你，还有谁能了解你。”
　　事实上，八九仅仅是觉得，这燕花拿着华夏秦款古剑，更有侠女的味道，每个华夏男人，都有个武侠梦，更有个泡侠女的梦。
　　有光的情况下，他们可以任意挥霍刀剑上的能量。
　　热能自刃口单向凝聚而出，形成了无坚不摧的能量，俩人一左一右，挥动着刀剑，毫无阻隔的向前开路。
　　一片片茂密的树丛被他们斩断，然后被八九顺手收进地字盘，这东西有大用。
　　也幸好这盆地够潮湿，那些植物水分足够多，否则俩人斩断的树木，恐怕就不是冒白气那么简单，而是起火了。
　　前面的路程还好些，但是随着俩人深入，潮湿的盆地内开始瘴气丛生，八九急忙弄了两根烟草出来，自己点燃一根，另一根递给燕花。
　　于是燕花又纠结了。
　　“我接受还是不接受呢？瘴气有毒不假，但是我不怕啊！但我若是不接受，那么会不会伤害到八九的感情呢？亦或是让他觉得自己做了一件很笨的事。”
　　于是，燕花伸手接过来，用剑刃点燃。
　　燕花不知道的是，八九这样的行为相对于人类来说有多么不容易，因为他真的在心里把燕花当成了同等的人来看待，而不是自己的产品，这非常难得。
　　对付瘴气最古老的方法，就是烟草，能僻瘴气之邪不说，还能让人不被瘴气昏沉了脑子。
　　瘴气越来越浓，地面也越来越潮湿。
　　下脚处总是带着“吧唧吧唧”的水响。
　　这让八九开始小心谨慎起来，因为按照他对地球的记忆，凡是这样的地形，很容易出现吞人的沼泽。
　　所幸，随着二人的深入，并没有什么意外发生，这里仅仅是潮湿，地面还是比较结实的。
　　然而麻烦的是，此时地面上的水已经没了俩人的脚踝，而且似乎越来越深。
　　八九能感觉到自己的鞋子越来越挤脚，当然不是鞋子变小了，而是自己的脚丫子泡肿了。
　　日头已经越来越偏，这可让八九心里焦急万分。
　　要是在这样连汤水不涝的地方天黑下来，那可真是麻烦万分。
　　他不确定，那些怪物能不能在这样坚硬的地面钻出来，只能期盼不能。
　　所有的苦难终究会有尽头。
　　就在八九甚至已经感觉不到自己脚丫子的时候，一切终于出现了转机。

第一百八十八章 付出终有回报
　　在似乎无边无际的泥泞沼泽之中艰难跋涉，似乎永远没有尽头。
　　刚进入这些植被当中的时候，八九以为他知道了丛林的真正含义，然而随着他的深入，丛林的含义一遍遍一步步被刷新着。
　　无法想象，植物可以茂密成这样令人发指。
　　然而，这样好像无尽头的痛苦，在他们用刀剑斩开前面又一片茂密的植物后，结束了。
　　脚下的土地突然变得坚硬且干燥起来。
　　地势就这么突然拔高了几米。
　　俩人顺着角度不大的斜坡走入那片干净的世界。
　　“天工造物！”
　　八九只能这样慨叹。
　　你无法想象突然在一片茂密到极致的植物群落之中，突然出现这样一个直径足有三四百米的圆形广场。
　　广场与植物之间泾渭分明，那些生命力旺盛的绿色，丝毫没有染指这片干净的土地。
　　这样说或许不准确，因为脚下的一切，更像是坚硬的石头。
　　“或许，这并不是天工造物。”
　　燕花双目盯着圆形广场的中间看过去，淡淡的说道。
　　八九顺着燕花的目光望过去，只见在这圆台的中间位置，有个几十米高的半圆形山包，看起来就像是个馒头。
　　“的确是太规整了一些，不过这里并未显露出人工的痕迹。”
　　燕花摇了摇头，说道：
　　“有，那里有一圈围墙。”
　　燕花的眼力要超过八九很多。
　　俩人急忙走向中间那半圆形的山包，来到近前，果然有一圈很规整的石头围墙，包围着那圆形的山包，只留了一个不大的缺口。
　　而顺着缺口走进去，八九发现，原来这半圆形山包下面竟然是空的。
　　准确来说，这个半圆形的山包下面，是几根比围墙矮上一些的石柱顶着，让下面形成了半封闭的空间。
　　因为围墙的存在，远远看去，就好像是整体的半圆，走进了围墙内，才能看到这只可能是人工形成的空间。
　　“这是文明的痕迹，然而这个文明似乎有些短暂，他们应该是想把这圆形的山修成大殿或者是神塔，然而只凿空了底部的一部分，就没有继续下去了。”
　　很显然，这是个半成品。
　　俩人在围墙内走了半圈，燕花原地一个旱地拔葱，跳起来足足有四五米高，直接来到了围墙之上，举目遥望后，高兴道：
　　“八九，快来看看，石山后面很美。”
　　八九放出悬浮车，飘起来六米，比燕花高出去一米多，坐在车上望过去。
　　圆形干燥的广场，三面围着丛林，唯独正后面，是一片湛清的湖湾。
　　这仅仅是湖水的一角，在八九的高度，能够透过树木的缝隙看到湖面的广阔。
　　“应该是我在太空看到的那面湖水，那么这里已经是绿洲的中央区域了。”
　　八九说着，把悬浮车降落到燕花的高度。
　　“上车，咱们去弄个宿营地。”
　　“我们不住在这围墙内吗？”
　　“不，这里不方便，不久后肯定会有姆陆星系的幸存者过来这里，这山洞留给他们居住吧，咱们俩去把湖边那宝地占下来。”
　　八九仔细分析过，如果真的要在这里渡过漫长的720天极夜，那么靠近水边，对他的生活是极其便利的条件。
　　俩人来到湖畔，八九在靠近湖面位置的干燥硬地面上稍微丈量了一下，片刻后，他利用新金属铸造技能，用收集的姆陆星系坠毁飞船的绀物质搭建了一个长五米宽三米的小房子。
　　正门对着湖面，出门三米就到湖边。
　　窗户是坠毁绿色明珠号上的视窗晶体。
　　屋子内部就是单间，连客厅都没有。
　　更主要的，八九只放了一张在中央大厅内顺来的大水床，上面铺好了床单被罩，柔软的大枕头。
　　被子当然也只有一条，嘿嘿嘿！
　　所有的布置，都暗藏了八九的小想法。
　　其实，虽然逆向工程的四合院还远远没有完成，但是他靠着技能，用地字盘内的绀物质，很容易建造一个足够大的房子，只是他觉得小一点的屋子更“温馨”。
　　日头开始偏向天边，黑夜即将到来。
　　虽然这还不是极夜的开始，但是这个夜里的时长却也不短。
　　八九不得不开始忙碌起来。
　　一堆堆粗细不一的木头被他放置在广场干燥的地面上，那都是一路上他和燕花斩断的木头，被他存在了地字盘。
　　然后他叫燕花一起，把小屋前面，半围着湖面的树木也全都砍断，同样铺放在广场上。
　　这都是给720天极夜准备的物资。
　　食物他有，如果不考虑帮助姆陆星系那些人的话，八九的食物，差不多够他扛过极夜，也就是省吃俭用些的事。
　　但是能量，他却没地方去获取。
　　720天的极夜，将让他现在所拥有的的光能设备完全失效，燕花她们可能也会在极夜开始的一段时间后陷入漫长的休眠状态。
　　这是八九所不能够接受的。
　　所以，他想到了在黑夜里，也能获取足够能量的方法。
　　那就是水和火。
　　湖就在眼前，水取之不竭。
　　树木就在周围，茂密无比。
　　他要做的，就是把这些树木晾晒到可以燃烧的程度，就能让他在720天的极夜里，享受舒适和惬意。
　　然后，他会在极夜后的极昼时间内，回到沙漠内，把所有安全降落的那些绿色明珠号的材料弄回来，尤其是其中的核骤变能量系统，那是八九最需要的东西。
　　没有那个能量核心，八九不可能让自己的四合院飞起来，冲向太空。
　　小屋子周围铺满了厚厚的一层木柴，八九才宣布停工。
　　俩人回到屋内，八九用收集的枯木燃起了篝火，用上了他最古老的青铜锅烧开水。
　　他需要用草药烫一下脚，因为他的脚掌上，全都是脏水浸泡出来的水泡，甚至还有类似水蛭的软体动物钻进了他的脚掌内。
　　之前脚泡的麻木了，丝毫没觉得疼，现在看到这双脚，八九都觉得恶心想吐。
　　他赶紧用清水冲干净双脚，用青铜匕首在篝火上烧热，点在那些好像水蛭的软体动物上面。
　　随着一声声“刺啦刺啦”的声响，一只只虫子在他脚掌上吧嗒吧嗒掉下来。
　　燕花看到这一幕，急忙走过来，很霸气的横着抱起八九，把他在小板凳上搬到大水床上。
　　保护和照顾八九，是写在她的规则之内的东西。
　　拿起大枕头靠在八九身后，让他的双脚垂在床沿下。
　　随后，燕花抢过八九手里的青铜刀，速度很快的在那些水蛭般的生物上连点，直到一只也不剩。
　　这还不算完，燕花紧接着用盆装好了开水，调兑了一下温度，端到床边，很细心的将八九的脚浸泡在微烫的温水里，用那双柔软精巧的手，很仔细的擦洗着。
　　这一刻，八九泪流满面。
　　曾几何时，自己的梦想就是能给漂亮妹子洗脚，何曾想过一个绝世美貌给自己洗脚？
　　世间自有公道，付出终有回报，这材料花费的太值了......

第一百八十九章 这一章无题
　　那双手的温柔，让八九忽略了知觉恢复后的刺痛。
　　不知不觉，他就那么呼呼的沉睡过去。
　　他没有什么好担心的，燕花体内有着足够的能量，她能保护自己的安全。
　　这一觉，他睡得很沉很沉，没有任何心理上的负担。
　　哪怕那些姆陆星系的人陆陆续续来到这片广场内，那么的喧嚣，都没有影响到八九沉睡。
　　因为，燕花把他照顾的好。
　　第一批姆陆星系的人到来时，他们高声的感叹石洞的鬼斧神工时，燕花就闪身走去，关上了门窗，不让那些噪音打扰了八九的清梦。
　　然后再飘然返回水床边上，坐在大字型趴着的八九旁边，不时的为踢被子的八九盖好被子，还轻声哼唱着那属于地球的歌谣。
　　那熟悉的旋律听得梦中的八九舒服极了。
　　尤其是沉睡后那半梦半醒的慵懒之中，一个漂亮的女孩子，散发着温暖，紧挨在身边，为你唱着歌，人生不要太惬意。
　　“逆向工程，在吗？”
　　“叮！看情况决定在不在。”
　　“金黛珊还没激活吧？”
　　“需要送到你面前的时候才能激活，现在就要嘛？”
　　“不用了，我的意思是说，永远不用了，幸好还没激活。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“字面上的意思，我不需要更多了，有些美好的事物，一个就够了。”
　　八九已经决定，未来的所有仿生人，他将不再给与意识和智慧，只给他们需要的技巧和工作任务，作为更精巧的机械存在，而不是灵魂的生命体。
　　“好的，这很好！”
　　逆向工程回答了八九的问题之后，便在空间内祛除了金黛珊身上的记忆组织胶体，重新恢复为酒吧女的原本状态。
　　而那些记忆组织胶体则作为原料储存起来。
　　天色已经暗了下来，或者说是红了起来。
　　殷红的世界里的绿洲显得即神秘又诡异。
　　说不出什么动物的叫声，在茂密的丛林里凌乱而鬼祟，甚至分不清方向。
　　围墙内的半圆形山体下，那挖空的巨大空间内，此时此刻已经挤满了姆陆星系的难民。
　　大雨淋漓，平添了一丝萧瑟，似乎这个星球上，红色的天幕下，必然会有大雨。
　　十几个智慧型战斗仿生人卫士一般的守在土墙的四周，保护着这些人的安全。
　　一堆巨大的篝火在半圆形的土包顶上被点燃，在这殷红的世界里，为依旧迷途的姆陆星系人指引着方向。
　　或许是因为天色昏暗，也或许是这些姆陆星系的人都累坏了，他们到达这片干燥的区域后，都径直钻进了山体内，铺上自己随身携带的衣物，就那么粗糙而简单的沉睡过去，没人注意到八九那坐落在广场边缘的小房子。
　　然而，依旧有很多人没有休息，他们压抑着忍痛的呻吟，把腿上脚上那些该死的吸血虫一点一点弄出去，不过他们可没有开水可以烫脚，更没有草药可以使用。
　　堂堂2.5级的宇宙文明，此时此刻看起来，就是一群逃荒的初级文明。
　　离开了资源和科技的产物，他们唯一比初级文明强的地方，可能也就是生命足够漫长。
　　二十四个小时的黑夜结束，曙光再次来临。
　　然而，这一次的太阳，只升起了半边脸面，然后开始沿着山边横移，丝毫没有继续爬起来的意思。
　　姆陆星系的副舰长终于发现了自己的邻居，他急忙赶过去，亲自造访，并且对八九之前的作为表示由衷的感谢。
　　“谢谢你，陌生的朋友，如果没有你摆下的标示，没有你开辟的沼泽路途，我们没办法来到这能够让我们活下去的盆地，你是我们这一千六百人的恩人。”
　　是的，一万移民的绿色明珠号，到现在为止，只剩下这一千六百人集合到了这里，是不是还有活着但是在路上的人，他们不知道，只能燃起篝火信号，作为指引。
　　这位舰长的脸上丝毫见不到任何气馁，这让八九有些诧异。
　　按理说，一个高级文明，突然沦落到连床都没有的境地，应该会极为沮丧，但是这位副舰长并没有。
　　值得一提的是，副舰长也是羽民星人，长得帅，有翅膀的鸟人，不过看起来比舰长真诚多了。
　　八九没图什么恩情，都是顺手的善意而已。
　　“感谢这事不急，重要的是，这个白天只有四个小时，然后就是连续720天的极夜，你要想想，上千人要如何生存下去。”
　　副舰长终于是个有名字的人了，他叫弦，是个很有素质的年轻鸟人。
　　“没事了，只要有这片生命的属地，我们就一定可以很好地活下去，姆陆星系的文明和科技，会在这颗星球上绽放异彩，我们将把这里改造为真正宜居的星球。”
　　这口气够大的，八九实在看不出，他们还有什么科技可用。
　　不过，很快他就知道了。
　　弦感谢过八九后，即刻回到围墙门口，开始了他在此地继续文明的计划。
　　完好无损的一百智慧型战斗仿生人被他派出去九十个，只留下十个作为守护。
　　其它的九十个智慧仿生人，都被弦派出去，回到那些没有坠毁的飞船上，把有用的物资和机械搬过来。
　　于是，八九相信他们的确能够重新开始他们的文明生活，只是需要一些时间。
　　很显然，姆陆星系这些战斗仿生人的供能不完全是光能，否则弦定然不会听到极夜还如此淡定。
　　接下来的时间里，还健康的姆陆星系成员都很忙碌。
　　下水寻找生物，检测可不可以食用，也学着八九开始砍柴，预备抵抗极夜的环境。
　　因为前一个夜里，他们没有发觉那些沙漠里可怕的怪物，这让他们相信，那些怪物可能并不适应盆地的环境。
　　不过，他们依旧做起了防护的准备，那就是寻找石头把围墙加高，这样只要有十个战斗仿生人守住门口，就能保证他们的安全。
　　而八九，已经开始计划在未来把他们的飞船能量核心科技，搞到自己的技能里。
　　八九来到围墙内，有了弦给开放的权限，那些战斗仿生人不会拦截八九的出入。
　　在这不高，但却足够大的区域内，八九终于找到了伤痕累累的觉措。
　　这丫头穿的那衣服，趟过沼泽，整个大腿都被吸血的水蛭虫叮满了。
　　觉措看到八九，想站却站不起来，就是看着八九哭。
　　作为这位还了无数次债的救命恩人，八九终究狠不下心去，只好横抱着她，准备将她带到自己的小窝内进行治疗。
　　他没有太多的草药，不可能给这里所有的伤者疗伤。
　　并不是每个姆陆星系的人都知道八九之前为他们留下标示，开辟了生路，也并不是每个人都感激八九没有事先占领这最好的居所。
　　因为在有些人看来，即便是八九提前占领了这里，面对他们一千多人，还有战斗仿生人，也只能乖乖的交出来，换句话说，这里必然属于他们，而八九不过是做了最聪明的选择而已。
　　尤其是觉措和他们说过，八九是原生智慧物种，没有经过基因完善，这就更让他们轻视八九。
　　一个低级文明的低级物种，大摇大摆的走进高等文明的家，抱着我们的姑娘就走？那怎么可以！
　　于是，那些天生适合恶略环境的霍曼星鳞甲人，忍者神龟等身体完好的几个好战分子，缓缓站起身来，半围在八九的去路之前......

第一百九十章 大被同眠
　　以怨报德这种事，并不少见。
　　尤其是八九曾经生活的人类社会，你上杆子帮助一个人，一个团体，甚至一个国家，换来的很可能不是感谢，而是不怀好意的脏水。
　　他们会把你的善意理解为“他一定是害怕我们，所以才会讨好我们”亦或是“他们如此不求回报的帮助我们，这里面一定有阴谋，大阴谋”等等。
　　所以，对于几个青皮硬鳞挡在自己面前，阻挡自己抱走满腿伤口的觉措，八九丝毫不觉得奇怪。
　　这绝不是什么见义勇为，因为照顾觉措的三目星人，看到八九抱起觉措，都没有阻止，他们知道这就是觉措口中的八九，也知道他的善意。
　　几个青皮绿的家伙，或高或矮的拦住八九身前，觉措抹着额头的大眼泪珠子，急忙对着那些人解释道：
　　“他是我的朋友，他会带我去治好我的伤。”
　　看得出来，三目星的人，对于这些丑陋且好战的种族有些害怕，说话很客气，甚至不太敢大声。
　　“觉措，一个初级文明的人属，能够比我们更会治疗伤病吗？”
　　一个龟壳不屑的笑道，然后转头看向八九，小绿手指着八九的鼻子，声音不大，但毋庸置疑的说道：
　　“放下觉措，离开这里，没有我们的同意，不要再来我们这里，天知道你这样低级的物种身上都带着什么细菌和病毒。”
　　八九还没出声，副舰长弦急忙赶过来。
　　他对这些绿壳硬鳞的家伙也很头大，现在这处盆地环境，他们这些家伙作用很大，无论是下水寻找食物还是其它方面，这些家伙都很强。
　　尤其一路上与那些怪兽战斗，也让这些好战且能战的行星种族越来越跋扈起来。
　　弦走过来，对拦路的几个人说道：
　　“你们让开路，觉措是他的朋友，他不会伤害觉措的。”
　　那个最高大的霍曼星鳞甲人看了一眼弦，展了展手臂，让另外几个人闪开，然后笑看着弦，说道：
　　“或许，今天我们应该重新开个全民投票，决定咱们在这里未来生活的领导人和议会，能让我们幸福生活下去的领袖。”
　　说着，他转头对着身后大喊道：
　　“你们说，是不是啊？”
　　“是！”
　　很多人应声喊道。
　　这不奇怪，一路上的凶险，死去的都是那些不善于战斗的族群，如今剩下的大多数，都是霍曼星这些家伙。
　　八九没有出声，对着弦咧嘴笑了一下，说道：
　　“你上了他们的当了，他们的目标一开始就是你。”
　　说着，八九抱着觉措，走出围墙，远远地听到后面窃窃私语：
　　“觉措不会和那个连基因完善都没有过的物种上过床了吧？”
　　“哦，姆陆之神啊，她不怕脏吗？”
　　“没准，她觉得那样很刺激呢，三目族的女人都很......”
　　举措听到这些话，反而不哭了，但是眼眸里释放的情绪却更加的低沉。
　　之前看到八九大哭是委屈，而现在是绝望。
　　她甚至已经看到了未来，那就是那群骨子里好战野蛮的家伙成为了这一千多人的领袖，然后将是其它温顺种族的苦难开始。
　　让燕花照顾觉措是一件挺难的事。
　　她似乎对八九以外的任何生命都比较淡然，没有什么恶意，但是也不存什么善意。
　　八九让她帮忙，但是燕花并不理会，很有个性的做一个旁观者，直到八九忙得满头大汗，她才赶紧过来，用一条小毛巾擦拭八九脸上的汗水。
　　清洗了觉措的伤口，涂抹满两腿云南白药。
　　“怎么样，不疼了吧，三天后百分百痊愈，一点疤痕都不会留下。”
　　八九笑吟吟的安慰着觉措，然后很大方的给了她一瓶冰镇的姆陆星系果汁。
　　觉措很感动，第三眼内的绝望终于慢慢冲淡，有了些许笑意。
　　“八九，不能让霍曼星那些人成为领袖，那样的话，我们这群人都会很悲惨。”
　　八九摇了摇头，很认真的对觉措说道：
　　“那是你们姆陆星系的事情，不是我的事情，我帮助你，是因为你是我的朋友，但他们不是。”
　　觉措有些急道：
　　“可是，如果霍曼星那些人成为领袖，你也会很危险，你的食物，你的房屋，你的一切都会很危险。”
　　“觉措，你是不是和他们说我有神奇的收纳能力？”
　　觉措眼神闪烁，有点害怕的点了点头。
　　八九嘴角一翘，说道：
　　“然后，是不是没人信？”
　　觉措又点了点头：
　　“他们说我撒谎，因为那种空间技术，只有传说之中的神话文明才能办到，而你是个原生人属。”
　　神话文明，是只存在于传说之中的六级文明，几乎没有人真的见过他们。
　　八九似乎并不介意觉措说出了自己的秘密，很无所谓道：
　　“没事，慢慢他们就知道你说的是真的了，想要食物，想要酒都没问题，但是，得拿东西换，嘿嘿！”
　　觉措不知道自己的第三眼是不是哭坏了，因为她在八九的情绪内，看到了期盼。
　　“天呐！他在期盼那些好战的家伙抢夺他的食物？为什么会这样？”
　　其实她错了，八九不是期盼他们抢夺食物，而是期盼那帮货挨饿。
　　他很记仇的：
　　“特么的，竟然骂我脏，还骂我低级，有你们哭的时候，这湖水里可没有鱼，我不信你们能720天吃虫子，那玩意儿也不够你们那么多人吃。
　　等你们饿的时候，嘿嘿嘿，智慧仿生人搬回来多少物资，劳资要多少。能源核心技术啊！我就缺你了！”
　　中央大厅部分船体，里面智能系统，传动系统，重力系统等配置都非常完好，唯独动力核心设备被移除，所以八九缺少那部分的科技，无法实现遨游太空，寻找自己三个伙伴的梦想。
　　夜，降临了，四个小时的白天眨眼过去。
　　而现在这个开始的夜晚，将是漫长的720天。
　　外面传来姆陆星系那群人吵吵嚷嚷的声音，想来所谓的全民投票已经开始了。
　　八九懒得理会他们的破事，反正不管谁领导那群人，八九都会照黑不误，无所谓善良邪恶，文明野蛮，利益二字而已。
　　“呼！好好睡上一觉，醒来开始黑暗能源获取计划！”
　　八九其实还不怎么困，不过觉措躺在床上，天又黑了，自己怎么好意思不陪着躺一会，那太不地主之谊了。
　　于是，他一骨碌爬上床，躺在觉措身边，后者俏面微红。
　　觉措很想说：“等我腿好了的。”但是没说出口，不好拒绝，欠人情太多。
　　然而，天有不测风云，八九还没来得及皮挨皮肉挨肉，燕花一个燕子穿林，钻进被窝，躺在觉措和八九的中间。
　　水床很大很大，还能睡下俩，不挤。
　　八九楞模楞眼的看着燕花：
　　“你...你不是说不用睡觉吗？”
　　燕花眼睛眨了眨，表情还是和坐禅冥想时候一样的端庄静然，平静道：
　　“突然...就困了！”
　　说着，翻身躺下，把后背贴给了八九。
　　燕花也有心里话：
　　“不喜欢你们俩挨着躺，不喜欢你们俩挨着躺，不喜欢......”

第一百九十一章 跟上时代步伐
　　这注定是个痛并快乐着的夜晚。
　　燕花的体温很舒服，挨着也舒服，但是多余的动作想都别想，八九用十八次行动证明了一件事，燕花比他力气大。
　　于是，八九辗转失眠，不知过了多久才睡去。
　　醒来后，他直接进入工作状态。
　　隔壁远处的姆陆星系移民内部问题如何，八九根本不关心。
　　他唯一知道的是，一千多人的食物问题，最终会让他们发疯。
　　如果那些好战的霍曼星人取得了领导权来自己这里找茬。
　　呵呵，八九就不信了，他们还能追上自己是咋滴。这样的地形，这样的环境，一个陷阱术，多少人追他，就得多少人被玩死。
　　没错，他根本不会选择与这些姆陆星系的人直接冲突，因为他要韬光养晦，因为他与人为善，因为他胸有韬略。
　　因为，正面刚，现在真干不过。
　　他需要等待时间，极夜之后的每一天，姆陆星系那群人的物资和能量就会减少一分，当那些战斗仿生人的武器在没有可挥霍的能量时，这里的一切，就都是他说的算。
　　当然了，这个前提是，他能一直保持自己拥有能量的供给。
　　而他醒来后的工作，正是关于能量的基础部分，不需要光的能量。
　　水和火的演绎——蒸汽机。
　　这东西结构简单，原理更简单，但是制作的过程真的不简单。
　　只是换向阀和活塞这部分结构，就让他返工好几次。
　　最后转化机械动能的限位机构和连杆，又让他陷入了小时候把电视遥控器拆了之后的绝望。
　　好在，他终究是成功了。
　　一个高档的绀物质制作的蒸汽机，连着绀物质制造的锅炉，当锅炉内的湖水被烧开后，蒸汽通过蒸汽入口灌入蒸汽机，挤压推动着换向阀来回转动，从而推动连杆做出前后拉扯的简单运动。
　　但就是这简单的一拉一扯，却让连杆末端，好像井轱辘一样连接的圆盘跟着转动起来。
　　有了旋转，就有了无穷的变化，圆是宇宙最终极的奥义，也是华夏文明的根源。
　　能源第一步，蒸汽机历经几个小时时间，终于完成。
　　文明球几乎迫不及待的宣布八九的丰功伟绩。
　　“叮！恭喜宿主触发地球人类进程之蒸汽时代，经验+100.奖励先天气运盘一次。”
　　“叮！恭喜宿主获得蒸汽时代机械制造技能，经验+10.”
　　蒸汽时代机械制造技能：以蒸汽机为动力核心的机械。
　　图谱：蒸汽机火车图谱。蒸汽机汽车图谱。蒸汽机气锤......可使用逆向工程图谱。
　　八九看着自己这个小号蒸汽机，心中也难免慨叹，谁能想象就是烧开水冒热气，就催生了人类历史上的资本主义文明呢？
　　这或许是简单的不能更简单的机器，但对于人类社会的意义，并不亚于钻木取火。
　　拥有了动能，接下来就是能量的转化，将动能转化为自己需要的能量形式。
　　被蒸汽机吵醒的两女趴在门口盯着八九看。
　　觉措很显然恢复的不错，睡了一觉就能下地走路了，也可能是基因完善的生物，恢复能力本身就比原生人属要快一些。
　　更让八九惊讶的是，燕花竟然睡眼朦胧，这意味着，她真的能睡觉，只是没有眼屎而已。
　　觉措拄着一根木棍，疼的直吸冷气，那也没挡住她的好奇心，围着蒸汽机看了好几圈，最后才看明白是怎么回事。
　　“用热能改变水分子的状态，形成压力，再把压力转化为动能，完成了热能和动能之间得转化，天呐，你怎么想到这种办法的？虽然看起来很笨很麻烦，而且能量转化不高，但在有限的条件下，这真的堪称奇迹。”
　　好吧，二级文明夸人，怎么听着都像是骂人。
　　八九丝毫不惊讶觉措的反应，对于一个二级文明的人不知道蒸汽机这回事，其实真没什么可奇怪的。
　　比如说八九穿越前的地球。在他的故乡华夏有着燧人氏钻木取火的记载，被西方学者们嘲笑讽刺，认为那是神话。
　　客气点的会说，科学理论下，足够的摩擦确实可以生火，但人的手不是机器，所以那依旧是神话。
　　别说是他们，就是华夏本身的学者们，也认为那并不可能，只是个传说。
　　直到后来真的有较真的人用钻木的方式生起了篝火，并且这技能成了各国陆战队必备的野外生存技能后，那些专家们才知道，那不是神话。
　　之所以会这样，就是因为年代久远的原因，让很多文化开端的知识都被遗忘了。
　　可以说，如果不是当时华夏文化一直没有断续，可能整个地球人类族群，都不知道钻木取火这件对人类发展最伟大的发明。
　　是的，这是华夏的功劳，因为除了华夏以外的文明国度，文字都更新换代了不知道多少次，比如说埃及人不认识古埃及字，这听起来是笑话，但却是事实。
　　对于觉措他们这样的二级文明，不知道已经发展了几万年，哪怕他们的文明之初真的有蒸汽机这种东西，那么肯定也早就被遗忘在历史的荒芜之中。
　　就像蒸汽机，早晚有一天也会被地球人类遗忘，这不可避免。
　　搞定了动能部分，八九开始研究最大的难点，那就是动能和电能之间的转化。
　　制作电机，八九小时候倒是拆过不少电动玩具车的小电机，心里估摸着原理应该差不多。
　　于是，他决定不找逆向工程推演设计，因为一旦逆向工程参与，他很可能将无法获得经验加成和先天盘的奖励。
　　按照八九的猜测，如果电机制作成功，那么他将可能直接触发另一个地球人类文明进程，电气时代。
　　要制作电机，八九不得不把地字盘内属于巴别无人机的磁铁弄出来一堆，然后用绀物质重新制作储物箱，替换青铜和铁质的那些箱笼。
　　在捣腾的这个过程之中，燕花和觉措目瞪口呆的看到了一大箱一大箱的食物，一个又一个服务型仿生人，直到他们看到了一大箱又一大箱的衣服。
　　于是，她们俩的眼睛亮了。
　　死死按住一箱女装不让八九收起来，然后把八九撵出门外，两女在屋内玩换装游戏。
　　八九在门外偷偷一笑，因为这是他故意的。
　　他可不想自己的秘密都被觉措看到。
　　看到一点儿可以，看到全部不行，燕花还可以。
　　电机没有八九想象的那么难制作，当然了，这要归咎于他那牛批的金属铸造技能，能够将任何金属变成他需要的形状。
　　磁铁固定在铁壳内，中间是铜线缠成的鼠笼型转子，甚至八九都没忘了在尾部加个散热风扇。
　　随后，他铸造了几个由大到小的配套齿轮，最大的连接在蒸汽机的机械臂上，这样一个齿轮排挨着另一个齿轮，渐渐变小，最后一个最小的齿轮则与电机上面的齿轮切合在一起。
　　蒸汽机转动后，电机便飞速的旋转起来。
　　不出八九所料，当点击旋转的发出嗡嗡声响之时，文明球给出了八九满意的奖励。
　　“叮！恭喜宿主触发地球人类文明进程【电气时代】，奖励经验100.奖励先天气运盘一次。”
　　“叮！恭喜宿主触发电器制作技能，奖励经验+10.”
　　电器制作技能：以电力为核心的机器制造。
　　图谱：发电机，电车，电灯，电话，电钻，电焊，电报机，电视机，电冰箱，电脑，手机，光刻机......
　　这一连串的图谱介绍，简直让八九眼花缭乱！
　　终于，劳资可以过回曾经的生活啦！

第一百九十二章 脑满肠肥者
　　终于追上了自己曾经生活年代科技文明的八九，开始忙碌起来。
　　忙到什么程度呢？脚不沾地是小，左右手都不分了。
　　电视是要造的，最古老的黑白电视机那肯定是不好意思弄得，必须一步到位LED才行。
　　但是要制作LED显示器，镓，砷，磷，氮等化合物就必不可少，镓还好些，巴别人的无人机里有着一些，但是砷就不成了，于是八九忙碌于寻找砒霜的地质探测。
　　除了电视，电话，冰箱，空调，游戏机，这都是必不可少的东西，720天黑夜啊，不弄点玩的，日子怎么过？
　　于是，未来的几天内，燕花和伤好的觉措，每天都看到八九神神叨叨加念念叨叨的忙碌着。
　　“嗯，这个螺丝是拧这里的，嘶~~~这个是我设计的什么的电路板？嗯，充电接口安装好，盖棺定论，插电~~~诶嘿，冒黑烟了！”
　　日子就在这每天大爆炸小爆炸，各种焦臭味之中渡过。八九眼圈都黑了好几度，但是却没有学会时间管理，这很失败。
　　不过很显然，八九的成绩也是斐然的。
　　风扇有了，风扇前面加个管，于是给头发做造型的吹风机有了，风扇前面加冰块，就成了空调，于是空调也有了，风扇前面加火盆，于是暖风也有了......
　　是的，八九只做出来这几样。
　　当然了最最重要的一点，光有了。
　　八九用电机连上了那些太空服的射灯，专门按照手术台格局，给燕花弄了一单人床，让她没事就灯光浴，充充能。
　　还别说，管用，就是慢。
　　柴火烧不尽，湖水掏不干，使劲祸害。
　　另外一侧，姆陆星系移民的聚集地这几天来时常吵闹，似乎还在争论谁当领袖，谁组议会的问题，想来这是个长久的战斗。
　　如此也好，时间越久，八九觉得越合理。
　　很快，已经十几天过去。
　　隔壁的吵闹次数越来越少，声音也越来越小。
　　想来是争论已经到了尾声，这不是个好消息，但还不是最差的。
　　最坏的消息是，时至今日，那些派出去搬运物资的智慧型仿生人，一个也没回来。
　　如果说造损一两个，这很正常，毕竟仿生人也不是天下无敌，那超巨大的怪物一口吞下去，咬它个七零八落，仿生人也就挂了。
　　不过，一个没回来，这就有些超出预料了，而且让八九有些糟心。
　　因为这不禁意味着八九没机会获得哪些残存飞船上的重要科技组件，同时也意味着周围存在着八九没发现的，但是切切实实存在的巨大危险。
　　这还不是最奇葩的，最奇葩的是，姆陆星系剩下的十个智慧型仿生人生病了。
　　是的，生病了，躺地上和死尸似的，不听指令，但是身体还能动，更诡异的是，这些家伙体温增高，机器人感冒发烧，你说奇怪不奇怪。
　　于是，姆陆星系这群人，想要再派仿生人去寻找其它仿生人都办不到了，因为它们都病了。
　　有姆陆星系专业修理机械仿生人的工程师断言，一定是因为环境等因素，仿生人内部能量系统短路了，所以才会高温且昏迷状态，只是因为没有工具和设备，他们没办法进行检修，只能听之任之。
　　如此过去了月余。
　　觉措依旧没有“伤愈”回家，每次燕花言外之意的时候，觉措都一弯腰，一摸大腿，喊一声“疼”后，就去床上趴窝。
　　这里好吃好喝的，觉措决定能住一天是一天。
　　于是每天夜里，当八九钻进觉措的被窝，燕花就会关掉射灯组，钻到俩人中间，把后背递给八九，日复一日。
　　他们的邻居，百米外的姆陆星系居住区域，很显然已经开始了食物危机。
　　或许不仅仅是食物，还有衣服。
　　随着极夜的到来，这里的气温越来越冷，进入极夜的头十天下了三次雨，而之后的二十天，下了几次冰雹。
　　说是冰雹或许不太负责，因为那玩意儿在天上砸下来，个顶个拳头大小。姆陆星系那面有当时就被砸死的事故发生。
　　而到了一个月以后，他们终于迎来了第一场雪。
　　原本茂密的植物被冰雹肆虐后，已经光秃秃，如今雪来，最后剩下的几片叶子，也都扑簌簌落地归根。
　　姆陆星系那群人，原本自身携带的食物早就吃完，现在又不能通过盆地的植物和水生物进行补给，已经有人开始吃树皮和草根。
　　他们等待的智慧仿生人依旧没有归来，渺无音讯。
　　就好像，他们被什么包围了一样。
　　又三天后。
　　觉措的同伴，同样的三目星移民，有两个结伴来八九这里探望觉措，嘴上说着是担心觉措的伤势，但是话里话外，问的都是他们最近吃什么，有没有挨饿，需不需要帮助。
　　八九都不好意思撅他们，你看看一个个饿的面黄肌瘦的，A罩杯都显大了，还好意思问我需不需要帮助，这就差直接要饭了。
　　觉措不知道姆陆星系那面的情况，看到自己同伴来，自己又实在不想回去，就躺在床上装虚弱昏迷外加神志不清。
　　没聊几句，八九婉言送客，到了门外还慨叹：
　　“这日子没法过了，我们其实已经三天没吃东西了，你们那里如何了？”
　　话没说完，屋里传来觉措的饱嗝声。
　　八九面不改色，愈加悲怆，道：
　　“吃树皮吃的，都怄气了，哎，可怜啊！”
　　两三目星人表示，一定会尽可能想办法帮助觉措弄到一口吃的，然后悲切切离开。
　　只不过，八九可没在他们俩额头大眼睛上看到眼泪。
　　果不其然。
　　两个三目星人回到住处，向那位霍曼星人汇报自己的侦查工作。
　　为啥跟他汇报呢，因为这货真的成为了领袖，而弦现在只是议会十六议员之一。
　　“领袖，那个原生人类大大的狡猾，和我们说他们没有食物，靠吃树皮度日，但是他们的木头上，明明都有树皮，你看看咱们这的，皮都没了。”
　　“对，更主要的，觉措胖了，D罩杯现在看着和B罩杯似的，这还不是最重要的，重要的是，我们在他们的屋子里闻到了浓浓的酒香和烟草香气，他们一定在房子里藏着很多存货，或许有地下室和暗室。”
　　这位终于配有名字的领袖叫做培爵，身强力大，8厘米！！！全身鳞片刀枪不入，唯独怕冷，现在披着厚厚的毯子，依旧说话带颤音。
　　“食物！烟草！！酒！！！吼~怎么可以这样，我们吃树皮，面黄肌瘦，他们却可以胖，还有喝酒？
　　嗟呼！今日探觉措，归来泪满巾。脑满肠肥者，不是姆陆人。来人啊，跟我去抢~要个公道！”
　　呼啦啦十七个姆陆人，大领袖，二领袖，外加十五议员小组，直奔百米外八九小屋而去。

第一百九十三章 悲啊！！！
　　这十七个人，唯独没带着存在感最低的副舰长弦。
　　虽然攻击型仿生人都莫名躺了，不过这些善于战斗的姆陆星系种族，并不觉得他们需要战斗上的帮助，因为对方不过就是个原生智慧物种而已。
　　呼啦啦！大步流星，气势汹汹，来到八九小屋之前。
　　“DuangDuangDuang”敲门声起。
　　八九有气无力，缓缓开门，那门刚启一缝，便被猛力推开，随后一只大手抓着八九脖领子将他拽出门外。
　　培爵一脸正气浩然，双目悲怆正义，一手抓着八九脖领子，一手指着自己所在的姆陆居所，声音铿锵有力，振振有词，道：
　　“你看将去，我们陶尽门前土，屋上无片瓦，你看看你，两手不沾泥，鳞鳞~~~竟有瓦。我代表姆陆星系移民，严重怀疑你是盗取了我们飞船遗物，现在进行搜查，你在门外候着，等候发落。”
　　说着，推开门，十七个人鱼贯而入。
　　真可谓争先恐后。
　　无他，看到吃的，谁先咬一口谁占便宜，看到酒，谁抢到是谁福星。
　　不过，他们刚走进去几步，来到屋内处时，全都傻眼了。
　　屋内视线倒还算清晰，因为点着一根小火把。
　　而小火把对面的墙上，用姆陆星系文字写着四个大字“啥也没有”。
　　然后，就没有然后了。
　　这个时候，他们如果还不知道自己进了陷阱，那么他们就不配叫智慧生命。
　　只不过，他们已经出不了门了。
　　八九把这临时造的真.空房子收进了地字盘，连带着里面十七位英勇善战的姆陆星系移民。
　　在那两个假哭的三木星人来看觉措的时候，八九就猜到八成以上可能，他们是来探探消息的。
　　自己屋子里保暖封闭，里面觉措和燕花喜欢的酒水味道，自然不可能不被发觉。
　　于是，八九便毫不犹豫的把原来的房子收进了地字盘，然后造了这个一模一样外观的新房子套路一下。
　　换句话说，别说是八成可能，就是五成，八九也会这么做，有备无患。
　　真心话，八九不怎么在意这些姆陆星系的家伙，他用巴雷特，能够轻松让一千多人成天活在噩梦里，唯一值得担忧的，也就是那还剩下几个的战斗型仿生人。
　　虽然很多时候，看一个文明基因改良的程度，就能判断这个文明是三级还是二级，但是这种基因改良，大多是为了延长寿命，对于他们的体力提升并没有科幻电影之中那么可怕。
　　所以，判断一个文明的准确高度，依旧要凭借他们一个文明的科技能够使用多大的能量，这才是最准确的数值。
　　一个三级文明，在配备充足的情况下，一个完整的团体，可以消灭无数个二级文明，但这个前提必须是他们的科技为主干，单拎出来，赤身肉搏，三级文明的生命体，未必打得过半机械的二级文明生命。
　　个体能力的升华，据说要到五级文明才会体现。
　　达到五级文明的生命体，不再需要像四级文明那样集体使用一个量子大脑，而是每个人都有一个几乎无法限量的量子大脑提供驱使，就好像小说里提到的系统，他们甚至不再需要团体，他们更向往个体的强大和自由。
　　准确来说，八九从与文明球交融那天开始，他这个个体，已经最起码是个开始发芽的低配版五级文明个体，只是最终能不能长成，就需要他自己的努力和运气了。
　　成熟的五级文明喜欢到处创造奇怪智慧生命的文明，只是他们不像四级文明种植文明是为了文明球，五级文明的个体不需要文明球，他们只是为了温故而知新。
　　看一个文明从萌芽到长成果实，这个过程，会让他们体悟到很多自己文明成长之中的不足，予以补全，这样就有机会成为宇宙之中的神，六级文明。
　　所以，大多文明萌芽之初，很多圣人，先知，都是五级文明的意识在主导，可以简单理解为意识降生，或者说是灵魂附体，他们只给一个他们创造种植的智慧种族一个假设的文明形式，给予物种启蒙，然后静看演变，从中感悟自己需要的东西。
　　五级文明的每个个体，都是代表着整个文明的存在，非常强大，是真正可怕的生命文明级别。
　　所谓的真自由，只有成为了五级文明体，才有可能成为真实。
　　八九从未表现出来过他的欲望，但是自从听惊蛰讲过宇宙文明等级之后，他内心很清楚，五级文明，才是他的目标，真正的自由，真正的强大，真正的能够自我而活。
　　正因为如此，他始终小心翼翼，不断告诫自己，能打败巴别人，是因为他们是残缺的文明。能打败汉谟拉将军，是因为他们只是一伙逃犯，本身配备不完全，可以说根本没有一个完整二级文明的样子。
　　同样的，他现在不在意这些姆陆星系的人，也是如此，这些人连基本的生活用具都没了，还有什么好担心？
　　不是八九多强大，而是他从未与任何一个完整的文明对阵。
　　把十七个讨厌的家伙连同空房子一起收进地字盘，八九静坐湖边，两目戚戚然，技能加持下演技在线。
　　他在等第二波姆陆星系的人到来。
　　不出他所料，没几分钟后，又是一伙人来到此处，领头的是已经没有了实权的副舰长弦。
　　这弦是在那十七个好战者离开后，才鼓动了几个原本自己的死忠，甚至还用饥饿的刺激，动员了另外一群人。
　　弦的目的很简单，他估算时间，培爵应该已经完成搜寻物资的过程，这个时候过去，挟大义，凭借多人施给压力，尽可能的分来些食物，让自己亲近的人不至于饿死冻死。
　　这不算是黑吃黑，顶多算是鬣狗等着舔盘子。
　　然而，当他来到湖边之时，发现房子不见了，只有八九一个人坐在湖边，背影孤单而萧瑟，似乎随时都能跳湖里寻个短见。
　　就这湖，现在十几米高跳下去，一准....摔死，结老厚一层冰了。
　　弦看到这一幕萧瑟，顿时有点懵。
　　“这啥情况？房子呢？培爵那帮混蛋，连房子都搬走了？然后跑了！这群混蛋！他们竟然一点食物的渣滓都没留下，这太自私了啊！我来晚了~~~”
　　当然了，这都是弦的猜测，一切真实情况，自然还是需要询问眼前这个肩膀看起来很悲伤的家伙。
　　“咳！咳！”
　　弦决定先轻轻咳嗽两声，给这个看起来要撞冰自尽的人提个醒，免得直接开口把人吓掉下去，死无对证。
　　然而，他刚刚咳嗽完，嘴唇还没掀开，前面传来了八九秋风般悲凉的声音。
　　“月儿弯弯照绿洲......”
　　说着，八九一脸悲戚的转过头来，看着弦，准备淫下一句，但是弦很明显关注点不在诗里，而是诧异的问道：
　　“月儿？那是什么？”
　　“嗯？”
　　八九仰头看了看天，有点小尴尬，心话：“情绪卯的太足，忘了这里没月牙。”
　　于是面不改色，马上改口，一甩脸，悲戚重来：
　　“星星寥寥照绿洲，你家欢乐我家愁。你家千人石洞暖，八九飘零在外头...悲啊！”
　　弦脸一抽筋，使劲一跺脚，心话：
　　“就听这熟悉的阐述方式，培爵绝对是来过了，那么所有东西，肯定都被抢走了，来晚了啊！”
　　于是乎，也大声悲怆俩字：
　　“悲啊！”

第一百九十四章 仿生人感冒？
　　对于一个穷得底掉，且看起来没有丝毫威胁的生物八九，弦真的很善良，没有继续询问下去。
　　同样的，他也实在是受不了八九那看起来就很悲伤的表情和眼神，于是急忙匆匆告退，并且坚定的表示，姆陆星系的大部分人是善良的，培爵等人的行为只是个人行为，不代表所有姆陆星系移民。
　　然后带着一脸歉然离开。
　　没办法，真待不下去了，人家飞船据说是自家飞船砸坏的，现在房子和物资也被自家这群孽障抢走了，真的无颜面对。
　　“这世界上怎么有这么缺德的一群人，一疙瘩活路都不给这可怜人留！”
　　弦感慨着，离开的速度很快，生怕八九喊出来索赔这样的字眼，而且这里实在是一点好处都没了。
　　赔是不可能赔的，姆陆星系这群人现在要不是还有一身衣服，估计就是一帮拥有高科技知识，但是没有机械化帮助下去使用这些知识的“原始人”。
　　弦回到围墙住处，发表了慷慨激昂的演讲，就连剩下的那些鳞甲一族，都被培爵等人的行为激怒了。
　　全抢走了，汤都没留，可还行？
　　于是乎，年轻力壮的几百姆陆星系壮士，分成几队人马，提着木棍石头等原始的武器，开始了寻找培爵的搜捕行动。
　　八九看着黑乎乎的一百多米外，无数的火把排成长龙四散而去，就知道弦相信了他的话，于是轻松惬意的随手抛出大枫树屋，推门进去。
　　树屋内，二楼，左右两个房间内。
　　燕花盘坐一旁冥想，很仙。
　　觉措趴在床上发呆，很闲。
　　篝火熊熊，树屋内很暖和。
　　一楼，蒸汽机开始运转，给树屋内提供了相对够用的电能。
　　当然，噪音大了点，不过八九会在那些蓄能淦物质储满能量后，关闭蒸汽机，一般是准备睡觉和吃饭的时候也会关闭。
　　八九在一楼的篝火上，用他最古老的青铜锅熬煮姆陆星系保鲜肉，不知道是什么动物，反正口感很像牛肉。
　　为了节省食物，八九都是水煮混水饱。
　　就这样，觉措都日趋丰满。
　　肉香满溢，两女下楼。
　　燕花本来不需要食物果腹，但是比人类更敏感的味觉，让她对食物的味道很迷恋，于是也是每餐必到。
　　八九不知道燕花是真.白吃，所以从未有过反对意见。
　　晚餐进行到一半，外面有人敲门。
　　原来姆陆星系一群人搜寻老半天，根本没找到培爵等十几人的踪影，于是放弃回来。
　　弦是空军，飞在高处看到八九这里多了一棵大树，顿时好奇，飞来查看。
　　这一看不要紧，先闻到了肉香，然后透过门缝看到了里面的电灯。
　　内心不由得惊诧。
　　“他明明已经一无所有了，怎么突然又弄到了木房子，甚至还找到了食物？”
　　晚餐时分，蒸汽机是关闭的，毕竟他们也不想被噪音影响食欲。
　　八九走过来打开藤门，外面的弦伸长脖子往树屋里看，手里还拎着在智能攻击型防身人身上拆下来的刀具武器。
　　“这...这是在哪弄得？”
　　弦迟疑片刻询问道，虽然他知道这样并不礼貌。
　　八九指了指门框，脸上依旧是最佳演技，悲秋风。
　　“觉措和燕花被培爵他们吓得跑进丛林，躲过一劫，然后碰巧发现了这个空心的大木头，两个人就顺着冰湖弄回来。
　　所谓天无绝人之路，这空心木头，竟然是不知道多少年前，某些我们不知道的智慧生物的居所，里面竟然还有剩余的干肉，也不管变质没变质，我就煮了吃。”
　　说着，燕花很配合的单手举起比她个头还大的石桌子，表明这树木她拉得动。八九往门外走了两步，把弦挤到门外，指着大枫树表面的一片雕刻说道：
　　“你看，这上面有七个个子很矮的人属生物的原始雕刻，还有个漂亮的女人的浮雕，我猜测，他们应该是这个树屋原本的主人。”
　　没错，这是八九刚才雕刻做旧的，灵感来自于白雪公主和七个小矮人。
　　这玩意你信也不是，不信也不是，因为真.死无对证。
　　于是，弦问到了最关键的问题。
　　“你们是怎么发电的？”
　　光电，这堆姆陆星系那群人现在很重要。
　　制作火把需要油脂很大的树木，但是那东西并不多，于是导致他们那里，每天除了篝火旁边都是黑漆漆的。
　　更主要的是，有了光电，他们的一切武器就能正常运作，这样的话，他们便敢于走远处去寻找食物，甚至于去盆地边缘的沙漠地带，想办法猎杀那些怪物。
　　人饿极了，什么肉都想咬一口的。
　　八九听到问话，很习惯准备撒谎，来了句：
　　“用爱发电！”
　　这话一出口，弦脸上满是惊讶和敬佩，然后目光闪过八九身侧，看向了燕花和觉措，脑补出了无数不可描述的发电场面。
　　八九这真是撒谎撒习惯了，绝对不是故意的。
　　当下急忙咧嘴尴尬一笑，说道：
　　“用爱发热，电用的是这个。”
　　说着，指了指蒸汽机。
　　这东西的原理，以姆陆星系掌握的知识，很容易搞清楚其中的每个细节。
　　弦也不仅心中慨叹：
　　“低级文明或许更能适应险恶和穷困的环境。”
　　于是弦赶紧告辞，回去找工匠，准备做一个这种原始文明的能量转化设备。
　　然而，就在弦转身准备离开的瞬间，八九听到旁边传来“咣当”一声闷响。
　　急忙转头看过去，却发现燕花双目紧闭，栽倒在地上，手里吃了一半的铜碗摔在一旁，凌乱满地。
　　“燕花！”
　　八九急忙冲过去，用手扶起燕花的身体，触手只感觉一片滚烫。
　　“燕花发烧了？呸，仿生人怎么会生病，一定是内部短路了！”
　　想着，八九抱起燕花，快速的跑到二楼，放到自己原来卧室的木床上，用逆向工程扫描燕花全身。没办法，燕花有了意识，逆向工程无法收入，除非关闭燕花的系统开关，但问题是，燕花没有开关。
　　似乎，逆向工程将燕花制造出来，就把她当成了一个完整的生命来尊重对待。
　　八九并不如何担心，如果是内部线路问题，逆向工程很容易就可以修复被它研究透的东西。
　　扫描之后，需等待数据整理结果，于是八九转身回到一楼，弦询问了一下燕花的情况，八九也是随口答着，言说没有大碍。
　　弦这才告辞，拎着刀具转身离开。
　　八九心里纳闷：
　　“奇怪，他们为什么不直接动用仿生人的能力，反而是拆下来仿生人的武器，自己使用？难道是仿生人都没有能量了？”
　　他并不知道，姆陆星系居所内的十个仿生人已经发烧了很久，现在被当暖炉使用......

第一百九十五章 金属的病毒
　　八九本未担心燕花会出什么大问题，毕竟逆向工程对燕花的内部结构非常清晰，只要找到故障的位置，用技能进行一下修复就好。
　　送走了弦，八九准备把剩下的半碗肉汤吃掉，顺便等待逆向工程对燕花扫描的数据分析。
　　但是没想到，逆向工程这次的分析速度如此之快，而且答案如此的惊人。
　　“叮！燕花体内被一种不明生物侵袭，其内部结构正在发生剧烈的质变，这种质变导致了高温的产生，这不是机械故障，而是病，燕花生病了。”
　　“啥？”
　　八九把碗一扔，惊得觉措一抖，然而那没穿内衣的睡衣下的颤抖，八九这次都没心思看，他快步的跑回二楼，来到卧室。
　　燕花躺在木床上，非常的安静，只是一靠近，就能感觉到燕花身上散发着铺面的热气。
　　“逆向工程，开启扫描！”
　　“叮！进行深度扫描！共享视区。”
　　于是，八九也能看到燕花体内正在发生着什么。
　　逆向工程共享给他的视区，能够清晰的看到燕花体内，那些淦物质的骨骼，绀物质的经络和㶥物质的头骨，此时此刻上面都游动着一些淡金色的光点。
　　若是仔细看，会发现这些淡金色的光点上，都有一个蝌蚪般的尾巴，快速的摆动着，如同在那些金属物质之中游泳。
　　很难想象，除了电质，还有什么东西能在金属内如此畅通无阻的游动。
　　而且，这些小蝌蚪似乎几何倍的在增加数量，让燕花的体内越来越亮，而随着这些光点的增加，燕花身体的温度也越来越高，更可怕的是，燕花的金属骨骼经络竟然开始软化，一会拉伸，一会汇聚，但是偏偏体外没有丝毫动静，如同熟睡的美人。
　　“叮！提取其体内蝌蚪光点。”
　　八九急忙捏着燕花的两腮，让她张开檀口，然后用食指在燕花的牙齿上轻轻一蹭。
　　果然，在逆向工程的视线下，自己的手指上沾染了那淡金色的小蝌蚪。
　　奇怪的是，这些小蝌蚪到了八九的手上，立马失去了活力，身上的闪光都在快速的暗淡下来。
　　逆向工程快速的提取了八九手指上沾染的蝌蚪光点，开启了全力以赴的数据分析。
　　“叮！建议收纳燕花入地字盘，以保证不会有意外发生，这光点蝌蚪有些诡异，竟然有生命迹象，但却没有碳基，数据分析需要一些时间。”
　　八九没有迟疑，一伸手，连自己木屋二楼的木床一起，带着燕花收进了地字盘。
　　收好了燕花，八九脑海里闪现着弦手里的刀，那属于攻击型仿生人的刀。
　　“逆向工程，开启视区共享。”
　　他是个多疑的人。
　　八九最大的优点就是，他知道自己不够聪明，更知道自己不够强大，所以他要确认每一个自己的怀疑，哪怕是突发奇想。
　　他快速的跑下楼梯，站在一楼开始观察弦之前待过的地方。
　　果然，在那些位置，还有着光线很暗的蝌蚪光点。
　　随着时间，这些光点迅速变暗，不出几分钟时间，便只剩下零星几个，飘荡在空气里，随风摇曳，最后泯灭与昏暗，消失在视线内。
　　“觉措，在家里待着，关好门，我出去有事。”
　　八九来不及解释，钻出藤门，直奔姆陆星系居住的石洞而去。
　　弦这个时候正在招呼众人一起打造蒸汽机，同时派人去寻找草根树皮，冻死的虫子等能吃的东西。
　　八九赶来以后，首先看到弦身后别着的刀，那刀上面布满了密密麻麻的蝌蚪光点。
　　“果然，这是燕花生病的源头。”
　　想到这，他直接招呼弦：
　　“你们的仿生人呢？为什么不让他们工作？”
　　弦舔了舔嘴唇，沉吟了一秒半，笑道：
　　“哦，它们的工作就是保护我们的安全，这些工艺上的技术，它们不会的。”
　　八九冷笑一声，道：
　　“是不是它们都不能动了？别对我说谎，回答我。”
　　弦一愣，差点破口而出“你怎么知道”，但被他生生止住，变成：
　　“你怎么...胡说，仿生人的寿命，比我们还长，能量储备足够三十年，怎么会不能动？真是奇怪，八九你怎么突然跑来问这么个问题？”
　　八九没理会弦岔开话题，而是指着弦腰上的战刀说道：
　　“这是仿生人手臂上的武器，如果仿生人可以使用，你为什么要拆下来？别骗我，这很重要，如果真的是你们剩下的十个仿生人都不能动了，那么或许我知道，为什么你们之前派出去寻找物资的九十个仿生人没有回来了。”
　　弦现在最闹心的事情，就是那九十个仿生人渺无音讯，此时听到八九这么一说，急忙问道：
　　“为什么？”
　　这句话，等于间接回答了八九的第一个问题，那就是这里的十个仿生人已经不能动弹了。
　　八九看着弦，沉声道：
　　“因为仿生人都病了，被一种可以让金属生病的东西感染了，而我怀疑，感染源就在你们这里，你们那九十个寻找物资的仿生人，此时此刻，应该和你们山洞内的仿生人一样，根本无法动弹。”
　　弦急忙扔下手里的工作，拽着八九的手往山洞内走。
　　培爵消失了，弦重新主导了这里。
　　没有任何阻拦。
　　俩人来到山洞入风口处，这里躺着是个滚热的仿生人，果然是当暖器用了。
　　八九意识吩咐逆向工程开启视区共享，很快他看到，这十个仿生人的身上，已经百分之九十被那些光点蝌蚪挤满。
　　其内部结构正在由柔软慢慢变回坚韧，只不过那些光点并没有消失，而是愈加的明亮。
　　十个仿生人周围，有着零星的光点蝌蚪，在空气里游动弥漫，就像会发光的灰尘一般。
　　八九走进山体底部，这古老的，不知道是谁凿出来的空间，在姆陆人之中穿行，寻找着那些光点蝌蚪的源头。
　　很快，他来到了山底部的最深处，这里很冷，根本没人待在这里。
　　八九的视区内，看到这里墙壁与地面的交界处，这些光点蝌蚪就好像喷泉似的冒出来，然后飘飘摇摇的奔着最近的金属器具而去。
　　“特么的，这些东西，只是改变金属结构和状态，以便更适合它们生存其中，把金属当成了温床，这...绝对是病毒的属性啊！”

第一百九十六章 两种可能性
　　病毒是一种个体微小，结构简单，必须在活细胞内寄生并以复制方式增殖的非细胞型生物。
　　但这是说生物病毒。
　　金属有生命吗？很显然是没有的。
　　但是，八九现在亲眼见证了能在非活细胞的金属内，以复制的方式增殖的生命体。
　　这与八九所知道的，地球的科学根本就是丝毫不沾边，谈不上违背，但绝对是空白学科。
　　弦就跟在旁边，他见八九停在这个墙角，就说道：
　　“这里很奇怪，可能是角落处有缝隙，连接了地下有地髓，总是鼓凉风，所以我们都没人住在这里，太冷了。”
　　八九点了点头，说道：
　　“可能不仅仅是地髓那么简单，这下面有东西，而你们的所有仿生人，就是因为下面的东西报废的，换句话说，你们的仿生人真的生病了，而病原体就在这下面。”
　　弦一脸疑惑，看着八九道：
　　“你是如何判断的呢？”
　　八九不可能说出文明球的事情来，只能撒谎道：
　　“我们那个星球的人属，有着和三目族比较接近的能力，就是视觉能捕捉到更宽的光谱，我在你的仿生人身上还有这里，都看到了很多蝌蚪状的光点，而这些光点就在这个位置钻出来，所以这下面一定有东西。
　　也是这些东西导致了你们的仿生人全都呈现短路晕厥的状态，别怀疑，燕花也是仿生人，她刚才应该就是被你身上那把刀携带的蝌蚪光点感染了。
　　你们那九十个出去寻找物资的仿生人，如果不出意外的话，现在应该都躺在沙漠里，发光发热呢。
　　这是一种很奇怪的东西，它们落在我们的身上，不需要多久，就会失去光亮，没有了活力，但是遇到金属，就能不断的增殖，也正是这样的行为，导致了仿生人的类生物神经传感出了问题，甚至影响了智能系统。”
　　弦自然是看不到那些光点，但却相信八九所言。
　　生物对外界的感知，与文明等级无关，主要是进化的环境导致的方向决定的。
　　有些生物，比如说狗，嗅觉是人类的不知多少倍，还有蜻蜓，能看到射出的手枪子弹的运行路线，很清晰那种。
　　所以，他相信有人能看到这种光谱，同时也相信那些仿生人绝对是因为这个“生病”。
　　因为除此之外，没有合理的解释他们现在遇到的状况。
　　“那现在怎么办？”
　　八九摇了摇头，叹了一口气，表示他也不清楚，然后转身离开，直接回到自己的木屋。
　　弦有点懵，八九一路跟过来，很显然就是为了弄清楚仿生人“生病”的根源，但是此时找到了线索，他却转身就走，没有丝毫作为，甚至都没有好奇的意思。
　　这让弦弄不明白八九的心思。
　　“或许，他只是对这些似乎有生命的光点无能为力吧？”
　　弦想着，站在那处角落片刻，下定决心，喊来几个人，拿着工具，开始对着墙角处开凿。
　　同时，一群人拿着武器在旁边，以备不时之需。
　　这种东西不传染生物体，这让弦并不担心有什么大的意外，同时他也想知道这下面到底有着什么东西，能够散发让金属质变的东西。
　　如果能找到根治仿生人的办法，那么姆陆星系的这些人，最起码能够挨过这720天，甚至能过的很好。
　　木屋内，觉措担心的走来走去。
　　她去二楼没有看到燕花，心知燕花肯定被八九装进了那神奇的空间。
　　当八九推门而入后，她焦急的问道：
　　“燕花到底怎么了？她怎么突然就晕倒了？”
　　八九看着觉措，沉声道：
　　“燕花是高智商的仿生人，她被弦身上带着的某种东西感染了，导致系统损坏，就和你们的仿生机械人一样，发烧晕厥，但是内部能量还在运转。”
　　觉措现在才知道燕花是仿生人，你不佩服她傻大姐都不成。
　　“很严重吗？”
　　八九摇了摇头，说道：
　　“我现在也不清楚。”
　　说着，他站在树屋，遥遥看向姆陆星系那些人的方向，心里想着：
　　“按照我给的信息，弦那些人一定已经开始挖掘那处墙角，准备找到仿生人出问题的关键，然后进行可能的清洗和修理。
　　希望不要有什么危险。”
　　没错，他说清楚了自己看到的一切后离开，就是因为他担心下面会有危险，虽然危险的可能性并不高，因为那些光点并不传染有机体，但是谁能保证下面就百分百没有危险呢？
　　所以八九选择把探路的工作交给姆陆星系的人，等休息一会后，他会再回去，一样可以获得所有的讯息。
　　他不能不小心翼翼，理论上，已知还确定活着且自由的地球人，八九知道的只有他自己，至于所谓的救世小队，鬼知道他们是不是还活着。
　　所以，八九一直有一种无依无靠的紧张感，让他不得不尽可能的为自己的安全着想。
　　心烦意乱，他躺在滚滚的竹子窝上，尽可能的让自己冷静下来。
　　燕花是个仿生人不假，甚至八九完全可以利用剩下的材料再制作一个新的燕花，但是不知道为什么，八九觉得那不可能还是燕花。
　　哪怕复制了一样的智能程序，但是没有了沙漠一路探险，没有了那晚哼唱地球的歌谣哄他睡觉，那么燕花还能是之前的燕花吗？
　　八九不想失去现在的燕花，她让八九在穿越以来，第一次有了某种依靠感。
　　“叮！蝌蚪光点数据处理完毕。光点为生物，具有很强的感染金属的能力，初步确定为疑似硅基生物病毒，非属地球文明记载，无可参考实例，无法解决此次金属疾病。”
　　逆向工程完成了推演，很及时的把推演的结果告之八九。
　　“如果不处理的话，燕花会如何？”
　　“叮！燕花身上感染的疑似硅基生物病毒，其攻击力和隐蔽性远远高过姆陆星系仿生人身上的病毒，增殖速度奇快，疑似为更高级的变异体。
　　按照现在对地字盘内燕花的扫描结果来看，她体内金属物质，已经接近百分百被硅基生物病毒所感染改变，此时此刻，这些病毒正在开始寄生在特殊金属材质的组织记忆胶体内，估计最多一天时间，燕花全身上下每个位置，都将成为这些硅基生物的宿体。
　　那个时候，燕花或许已经不是燕花，如果是好的情况，那么燕花将成为类似地球细菌或者病毒组成的生命物体，比如说蘑菇，成为一种有着研究价值的材料。
　　还有一种可能，那将极为可怕，就是燕花成为了真正的生命体，硅基生物，但那个时候的燕花，是否还是之前的智能系统，根本无法判断。
　　那时的她，可能极为危险！”
　　正说话间，树屋外传来一声惊悚的尖叫声，就好像一群人见到极为恐怖的事情，而那声音正是来自于姆陆星系人的居住营地！

第一百九十七章 4D影像
　　几乎听到惊叫声的一瞬间，八九做出了一连串的动作。
　　首先是冲到门外，直接一挥手收起了大木屋，连同里面的觉措一起收进了地字盘。
　　一般情况下，只有八九准备跑路的时候，才会做这样的动作。
　　紧接着，他抛出悬浮车，坐在上面，把悬浮车开到最高，距离地面接近六七米高度。
　　这悬浮车之前在天亮的时候充满了能后，就一直没使用，作为一种后手留着。
　　随即，八九乘坐悬浮车，在黑暗里，快速从姆陆星系人居住区的后面靠近过去。
　　惊慌失措的叫声，就是在那里传来。
　　然而，似乎除了之前那一声惊叫外，这里并没有什么其它的动静，一如既往保持着睡眠时间的安静。
　　八九把悬浮车降落在墙外的角落，悄悄跳下去，来到围墙内。
　　这里所有人的目光，似乎都被山体内某个角落吸引过去，他们朝着一个方向汇聚，似乎那里发生了什么大事。
　　八九很清楚，那个位置，正是那些蝌蚪光点钻出来的地方，很显然，弦他们应该真的把那里打开了，不仅如此，应该还有人为此受伤，或者是发生了极为恐怖的事情，否则不会有那么震耳的尖叫声。
　　经过门口处，那几个仿生人依旧躺在入口处，散发着热量。
　　八九扫了一眼这几个仿生人，正准备搭个边，看看里面到底发生了什么事，以及是否有什么危险。
　　然而，当他刚把目光移开那几个仿生人，向山体内望去之时，他又猛然转回目光。
　　“不对！这几个仿生人之前是绝对静态，没有任何动作，但是现在，它们似乎在动。”
　　那是极轻微的动作，幅度不大，而且频率不快，八九能在一眼间发现这一点，更多的是因为直觉，此时仔细看过去，反而没觉得哪里有动弹。
　　他缓缓蹲下身，仔细观察那几个仿生人，仿生人金属光滑的脸钣上，似乎蒙上了一些东西。
　　八九用手在那面板上轻轻一扫，用手捻了捻，看了看。
　　“是颗粒感的灰尘，或者说是极为细小的沙粒。”
　　对于这种东西的材质，八九很熟悉，因为他手指上粘着的好像灰尘的东西，正是他经常用来烧制玻璃的玻璃沙。
　　这盆地内潮湿异常，几乎难见到盆地外遍地的黄沙，但是在这里出现黄沙，似乎也并不是什么奇怪的事情。
　　只不过：
　　“奇怪，为什么只有这些仿生人的嘴角周围有这些灰尘似的沙粒？”
　　十个仿生人，没有一个例外，都只是鼻子嘴巴周围有这些沙粒，其他地方则是丝毫不见。
　　突然，八九脑子里闪过一个可怕的念头。
　　“玻璃沙，二氧化硅，是二氧化硅！”
　　八九脸色顿时就没了血色。
　　“碳基生命呼吸出来的是二氧化碳，那么硅基生命呼吸而出的，岂不正该是二氧化硅，它们在呼吸，在与这个世界交换物质和能量！”
　　有了这个意识，八九再看这些仿生人的身体，果然找到了自己之前直觉到的那种动。
　　“果然，它们的胸口在起伏，它们就要活了！真正的活了！”
　　正想着，山体内随着一连串“噼啪噼啪”的脆响声后，又传来了一阵惊呼，人群都跟着攒动起来，有向外逃跑的，有抱成一团的，有站在那里满眼震惊观看这一切的。
　　八九抬头，看到山体内部开凿出来的墙壁上，布满了电弧的闪光纹络。
　　随着那些遍布如麻的电弧一闪而过，整个山体内的情景完全变了模样。
　　粗糙破漏石头一下变得整齐干净起来，变成了充满科技感和神秘感的金属表面，上面布满了奇怪的纹路。
　　不下上百，长相奇怪的一群人正在这明亮的空间内忙碌着。
　　这一切的出现，就好像是4D电影，一切就那么出现在你身边，但当你去触碰的时候，它们却又都是完全不存在的幻影，直接透体而过。
　　姆陆星人经过短暂的惊慌后，发现自己能够穿透这些影像，似乎也明白了什么。
　　于是，渐渐安静下来，看着身边的一幕幕。
　　这些奇怪的影子，很明显都穿着高科技的宇航服，整齐而美观。
　　它们操作着无数的机台，领头一个人似乎在发号施令，但是这影像内并没有声音。
　　随着那些人的操作，不多久后，整个山体空间内，布满了缩小版的星系图，那一颗颗星，是如此的清晰而灵动。
　　这些身影的头领，看体型凸凹纤细，应该是个雌性，她用手点向其中一颗星球，嘴里似乎再发号施令。
　　随着她的触摸，那颗星图之中的某颗星亮了起来，山体空间内的影像开始剧烈变化。那原本漆黑粗糙的石墙，似乎变成了透明的玻璃，又像是清晰没有瑕疵的屏幕。
　　而这些屏幕上律动的，正是无尽的太空。
　　似乎，这些长相奇怪的生物，正在驾驶一架宇宙飞船，航行在宇宙之中。
　　而八九听到旁边一个霍曼星人喃喃道：
　　“天呐，她点动的那颗星，就是沙丘之星。”
　　八九对这个星系的星图并不了解，换句话说，太阳系的星图他都需要辨认一会再能认出来。
　　不过，他相信旁边这些惊呆之人口中的自语。
　　“这些家伙，是在遥远的地方驶向沙丘之星吗？”
　　但是，很快他就知道，这些生物为什么走的如此仓促。
　　只见这空间内的幻影在飞船起飞后，集体起立，面对着最大的屏幕，表情肃穆，双臂交叉胸前，良久不语，那是一种道别，八九能感受到它们的哀伤。
　　而那最大的屏幕上，是一颗巨大的行星，只不过这颗行星上，到处都暴起着火花，很耀眼夺目，这是美丽的灾难。
　　不知道那颗星球的火花到底是战争还是天灾。
　　随后影像内的故事并不惊奇，一如常见的太空灾难。
　　一架完全没有准备好，甚至受损较为严重的飞船仓促出发，坠落在了目标沙丘之星，不是成功降落，而是流星般的坠落。
　　在坠落之前，那些奇怪的生物都匆忙的打开一扇门，冲进去不知所踪。
　　而那扇门的位置，正是八九发现的，那些光点蝌蚪钻出来的位置。

第一百九十八章 幻影的终点
　　所有人的目光都紧盯着那些光影之中，灾难前钻入一扇大门的幻影。
　　当那些奇怪生物的幻影都走进石壁角落时，整个明亮整洁的世界消失了，重新恢复了原本漆黑原始的山洞。
　　很显然，这里没有发生什么危险的事情，除了那几个可能已经活了的仿生人。
　　那么之前的惊呼声，肯定也是因为这种幻象引起的。
　　八九走到弦的身边。
　　“刚才怎么了？我听到你们这里惊呼声，就赶了过来。”
　　你看看，这话说得，就好像他是来帮忙的人似的。
　　弦不疑有他，指着根本没砸开的墙角说道：
　　“我们刚才想要凿开这里，看看里面到底有什么东西，尽可能的解决仿生人的问题，但是没想到，这些看似石头的表面，其实只有一层，用工具刨下去之后，露出来那光滑的物质，根本刨不开。
　　刚才霍得力大，全力用锤砸了一下，冒出了一蓬火星，紧接着这石墙上整个震颤起来，大部分的石皮都脱落掉，吓得我们以为这里要塌了，所以才有惊呼。
　　至于后来，你看到了，那电火花弥漫了整个墙壁，然后出现了神奇的幻象，我想是因为磁录效应，记录的不知道多少年前，这里发生过的真实事件。”
　　八九点了点头，这种现象，在曾经的地球上很常见。
　　比如很多人都见过的阴兵过道，在潮湿的天气里，打雷或者其他电磁效应下，就会出现大批人马飘然而行，甚至脚踏碧波。
　　再比如华夏的G宫，打雷下雨天就出现过宫女穿行的画面，这都是电磁引起的所谓阴兵过道。
　　弦说到这，突然嘴角翘起说道：
　　“不过，这个幻象算是帮了我们的大忙，之前我们刨不开进不去，但现在不需要刨开了！嘿，如果我猜的没错，这座山根本就不是山，根本就是那坠落的宇宙飞船。”
　　说着，他按照幻影开门的动作，在已经没了石皮的位置划弄了几下，然后轻轻一拍。
　　短暂的平静，似乎什么都没发生。
　　然而很快，他们眼前的残余石皮都开始酥酥而落，随着一声难听的摩擦声，眼前的墙壁一分为二，展开了一个入口。
　　弦得意的看着八九，继续道：
　　“而且，似乎是比我们的绿色明珠号更高级的飞船，或许我们有机会好好活下去，甚至去寻找一个更完美的星球生活。当然了，前提是这个飞船还能修得好。”
　　科技文明的强大，就在于能够使用，修理，制造高文明的科技产物。
　　所以，有了这么一艘星际飞船后，姆陆星系这些懂得科学知识和技术的人，立马就等于有了本钱。
　　这绝对是个惊喜的发现，无论对于姆陆星系的人还是对八九来说。
　　因为八九是绝对拥有讨价还价能力的人，一千多姆陆星系的人，也休想独吞了这飞船的一切。
　　只是，一股隐隐的不安依旧萦绕在八九的心中，因为那些似乎活了的仿生人。
　　回头看过去，那十个金属东西依旧躺在那里一动不动，八九缓缓吐了一口气，心里想着要不要把仿生人呼吸这件事告诉弦。
　　不过，还没容八九思考，弦已经拿着手里的刀，在双分而开的门上使劲一划，顿时火星四射。
　　紧接着，那一串串的电弧再次出现，弥漫了四周。
　　之前清晰的幻象再次出现。
　　一切似乎是延续的。
　　此时的幻象，正好看到那群古怪的幻影跑进这扇门，沿着向下的阶梯一路狂奔，然后右拐，进入了一扇大门。
　　弦招呼了一声：
　　“打起精神，跟过去，或许我们能找到那群家伙的尸体，我们需要在他们身上找到控制这艘飞船的钥匙。”
　　他所说的钥匙，应该就在那个雌性身上，因为她很明显是这里的领头人。
　　之所以弦说找到的一定是尸体，这一点谁都不会质疑。
　　这些金属船体上的薄石片证明了这一切。
　　这是灰尘积压，潮湿凝结，历经漫长的岁月，形成的石片，让这里看起来像是石头山，而实际上这是一艘飞船的大厅。当然了，地球人管这叫包浆。
　　所以，这所谓山体空间，根本不是凿开的，人家原本就是这个形状。
　　一群人奔跑着追赶那些幻影，当然更多的人留在了外面。
　　八九迟疑片刻，回头再次看了一眼完全不动弹的仿生人，一狠心也追了上去。
　　万一里面真的有重要的东西，八九觉得，还是落在自己的手里更靠谱些，因为自己更善良，也好说话一些。
　　好吧，最起码八九是这么认可自己的。
　　弦的眼神很好，一边跑，一边盯着那领头人按动的方式，那是那扇门打开的密码。
　　果然，到了跟前，他如法炮制，很轻松的打开了这扇大门。
　　屋内的幻影还在，他们奔跑到一个个休眠舱一样的东西里面，关闭了晶体舱门，随后便是剧烈的震颤。
　　是的，那些光影在震颤，很显然，这时候显示的时间，正是飞船撞击沙丘之星的那一刻。
　　很多安全舱直接在撞击下粉碎了晶体罩，更有的直接被撞飞起来，在四周墙壁上来回激荡，最后散落在地上。
　　一阵火花四射之后，四周顿时陷入了无边的黑暗。
　　所有的影像戛然而止，无论弦如何在墙壁上摩擦火星，都没有任何反应。
　　“叫人去弄火把，多一点！”
　　弦对着身后的十几个人喊道。
　　那些人急忙跑回去拿火把，室内只剩下八九和弦。
　　眼看那些人跑出去，八九顺手拿出一个探照灯，打开来。
　　这时候正是占便宜的最佳机会，只有自己和弦，抢东西自己稳赢。
　　探照灯下，房间内的一幕幕，分片的出现在俩人的眼里。
　　对于八九的心思，弦似乎也是猜到了，所以这一刻，他聚精会神，双腿微弯，做出随时可以冲出去的准备。
　　八九和他差不多，眼神专注，唯一不同的是俩人的腿型不太一样滴。
　　弦是目视前方，探照灯扫过的位置，双腿弯曲蓄力。
　　而八九，一腿弯曲蓄力，另一条腿偷偷放在了弦的脚前面。
　　好叫他知道小学生的智慧——腿绊子！

第一百九十九章 远古晶体的纠缠
　　很快，八九手里那射灯的光照射到一个残破的太空服。
　　这太空服金属的部分已经不见了踪影，只剩下纤维质的材料还趴在那里。
　　根据刚才磁录影像内容，八九确定，眼前正是被抛飞的那个安全舱崩碎了晶体罩后，甩出来的那个文明生命。
　　想到飞船外面都形成了石壳，可想而知，这里面的人死了怕不是有数千年以上，甚至更早。
　　八九开启着逆向工程的视觉共享，可以看到，这间安全室内，充斥着那种蝌蚪状的光点。
　　此时此刻，因为大门敞开，那些光点肆意的顺着大门冲出去，不知去向何处。
　　而地上那具尸体，已经残缺不全到极致。
　　不过，很明显那些尸体上的光点更加密集，或者说，这些尸体，正是那些蝌蚪光点的来源。
　　八九脑海里闪过一个念头：
　　“这些生命体腐烂后，生成的蝌蚪形光点金属病毒，那么是否这些智慧生命，根本就是所谓的硅基智慧生命？”
　　他没有动，很显然那里没有重要的东西，弦也没有动，他的目光不时瞥向黑暗处的某个位置。
　　八九知道那里，因为那个方向正是影像中，那个雌性首领的安全舱所在之处。
　　“呼！这个弦其实蛮聪明的吗！如果这里有最重要的东西，那么一定是在那个雌性首领的身上。”
　　八九想着，缓缓移动射灯，慢慢靠近那雌性首领的位置。
　　动作是那么的匀称缓慢，让人不自觉的跟着他的速度移动眼睛。
　　但是在接近磁性女王安全舱的位置时，八九突然手一抖，突然就把光线照射在雌性首领那安全舱的区域。
　　光线划过一瞬间，他们俩都看到了那因为剧烈撞击而碎裂的舱门，看到了磁性首领残缺不全的身体，更看到了一个神奇的物件。
　　那是一个在射灯照射下，渐渐发光的不规则结晶体，眨眼间便金光熠熠，根本不需要逆向工程的宽频光谱，就能够肉眼识别。
　　而那雌性首领一只残缺不全的手掌，正好呈抚摸状，半覆盖着那散发着金光的结晶体。
　　也就在这一刻，俩人一起动了。
　　弦的神经反应明显比八九快，首先发力冲了出去。
　　然而，速度再快，也没有事先放好的腿绊子快。
　　并不属于战斗工种的后勤副舰长弦，“噗通”一声卡了一个狗抢食，当他爬起来一半的时候，八九已经拿起了那块晶体。
　　并且立马使用逆向工程收取，但是逆向工程给出的答案是：
　　“叮，此晶体内含有意识，无法收取，请打包收进地字盘。”
　　八九想都没想，顺手打个包，装上结晶体，扔进了地字盘。速度之快，就如结晶体凭空消失一般。
　　然后回头手还做着拿东西的姿势，回头看向弦，连续两次惊讶：
　　“天！这东西消失了！哇！弦，你趴在地上干什么？”
　　弦看了看自己身后脚下，没有什么凸起之物，心中也是疑惑。
　　“没，没事，可能...可能左脚绊了右脚。”
　　往人家身上赖？弦是有这个怀疑，但是绅士如他，怎么好意思说出口，没有证据不能瞎说。
　　然后赶紧来到八九跟前，看着他空空的掌心。
　　“怎么就消失了呢？你看出来那是什么东西了吗？”
　　八九摇了摇头，说道：
　　“触摸的时候很柔软，但是突然就不见了，很诡异。”
　　弦没有出声，借着探灯看着安全舱内，那残破不全的雌性首领尸体，想了想，抽出后腰的刀，在那尸体上拨弄了两下。
　　“嘿，她的骨骼是金属的，不过却像有机物一样腐烂了。”
　　八九看了一眼，说道：
　　“应该是分解了，如果猜的没错，那些蝌蚪光点病毒，正是这些尸体分解后的产物。”
　　“踏踏踏”就在持火把那姆陆人那些脚步声，吸引八九回头看向他处时，弦用手快速的在自己用刀刃挡住的地方摸索了一下，一个小物件便落在了他的掌心里。
　　弦嘴角一翘，心底偷笑：
　　“这一定就是飞船的钥匙了，嘿嘿，聪明如我啊！”
　　于是，在火把的全面照射下，他们搜索了一番，除了确定那些金属病毒就来自于此外，再没有其他收获。
　　不过，每个人心情都很好。
　　首先，这是一架非常高级的宇宙飞船，其次，这艘飞船的能量核心应该还在。
　　这对于姆陆人来说，是极为重要的发现，如果找到能量核心，他们将会在这里轻松的过上体面的生活，甚至可以重新冲上太空，去寻找更完美的行星。
　　因为这里应该有一个非常详细的多星系宇宙堪图，就如他们一开始幻象之中看到的那样，点动一颗星球为坐标，飞船就会直奔那里而去。
　　弦也很高兴，非常高兴，因为他觉得自己应该是掌握了飞船的钥匙，成为了名副其实的舰长，转正了。
　　八九也很高兴，他认为自己拿到的晶体，一定是最宝贵的东西，因为那东西属于雌性女首领，虽然他还不知道具体的作用。
　　这个时候，八九很想着急回到自己的木屋，研究那块散发着金光的晶体。
　　同样的，这个时候，弦也很希望八九赶紧走。
　　原因是，弦是个善良的绅士的人，他总觉得，自己偷拿了最宝贵的东西，却隐瞒了八九，有些过意不去。
　　这个弦，一定是八九穿越到现在，遇到的心底最善良的外星人了。
　　各怀鬼胎俩人互相告辞。
　　回木屋的路上，八九把自己的发现汇报给逆向工程。
　　“蝌蚪状光点金属病毒疑似为硅基外星人腐烂分解后形成的简单硅基生命体。姆陆星系攻击型仿生人已经完全被这种简单的硅基病毒感染，现在已经有了呼吸功能，口腔内呼吸出来的物质疑似为二氧化硅。
　　可从这两方面着手，寻找治疗燕花的方法，同时抓紧扫描地字盘内，那属于雌性硅基生命的发光结晶体，尽可能推演其数据。
　　两项任务，研究蝌蚪形光点病毒排序第一，治疗燕花迫在眉睫，晶体数据扫描分析排行第二。”
　　回到湖边，八九放出木屋，给觉措喂了喂肚皮，然后跑到二楼休息。
　　他已经间隔很长时间没有睡眠，在经过刚才的担惊受怕，以及思考推演一些情况，让他感觉有些脑袋昏沉。
　　八九几乎是挨到床上就沉睡过去，觉措关好了树屋门，来到二楼，左右无聊，也没个人说话，于是便靠在八九身后，躺在那里，不知不觉间，也沉睡过去。
　　然而，就在八九处于沉睡之中的这段时间，正一心一意研究硅基生物病毒的逆向工程和八九都没发现，地字盘内，那散发着淡淡金光的不规则结晶体正在开始发生着变化。
　　与之共同产生纠缠反应的，正是同样处在地字盘内的燕花......

第二百章 量子态能量结晶
　　如果八九和逆向工程看到那发光晶体和燕花之间发生了某种纠缠反应，一定会大吃一惊。
　　因为地字盘的空间极为特殊，是独立的存在，在地字盘内，一切物质都会被二维化，因为只有如此，才能保证地字盘的储存空间无限大，永远也装不满。
　　毕竟一粒肉眼看不见的灰尘，能装下无限的二维世界。
　　而在二维空间内，燕花也好，晶体也罢，他们本身的三维体被降维，处于一种半存在的状态，这个状态下能够活动的，只有意识。
　　因为意识是量子态，不受空间时间等物理因素的影响。
　　就好像此时处在两个空间夹缝内的地球人类，他们现在唯一能够活动的只有意识，所以清明才能用梦境让所有人的思想保持活跃。
　　而此时，地字盘内的晶体却和燕花产生了某种共振似的纠缠，在这种纠缠下，燕花的身体也散发出了淡金色的光芒，一如那淡金色的不规则晶体。
　　就在这种纠缠产生的一瞬间，姆陆星系居住区内，那十个躺在地上的仿生人猛然睁开了双眼。
　　同时，在盆地之外，那无边的沙漠上，九十个分散各处的仿生人，也在同一时间睁开了淡金色的双眸。
　　沙漠上的仿生人似乎变得比曾经更加灵动，那种敏捷，让人感觉不到任何机械的滞涩，金属的肢体给人一种柔韧感。
　　没有迟疑，没有疑惑，它们醒来后，动作整齐划一，面相同一个点，匍匐在地，似乎在虔诚跪拜它们的神。
　　随后，沙漠上的九十个仿生人开始忙碌起来，奔向不远处那些绿色明珠号的残骸，开始拆卸起来。
　　而在盆地内，姆陆星系的十个仿生人，它们在姆陆星系人诧异的目光下，跪拜向一个位置，而那个位置，正是湖面的方向，也是八九木屋的所在。
　　弦正在研究自己找到的那个小东西。
　　这是一个款式很奇怪的指环，上面雕刻着诡异的符文。
　　材质不像是金属，但是很坚硬。
　　弦带上这枚戒指，努力尝试了多种办法，想要启动这艘尘封飞船的动力。
　　当初那些幻影的所作所为他都记得很清楚，但是不管他重复多少次，都没办法唤出满室星图。
　　而就在他研究到一半，一筹莫展之时，让人意外的事情发生，十个仿生人突然醒来，而且行为古怪。
　　弦看着跪拜的仿生人，心里很清楚，这是宗教式的祭拜，而只有文明社会，才会有这样的事情发生。
　　他很确定一件事，自己的这些战斗型仿生人虽然已经是智慧型，但是绝没有感情，但是宗教正是产生于某种感情，这是一件矛盾的事情。
　　十个仿生人很严肃且一丝不苟的完成了三拜九叩后，齐齐转头，把目光对准了弦的位置。
　　那十双淡金色的眼眸，让弦禁不住后背一寒。
　　他拿起副舰长的身份牌，指着是个仿生人大声道：
　　“我命令你们，不许动，待在原地！”
　　然而，是个仿生人就和没听到似的，直奔着弦走过去，不疾不徐，稳得一批。
　　弦可不傻，自己能成为他们的目标，绝对不是因为自己帅，而是手里的这枚指环。
　　这也强力证明这指环的重要性。
　　在这一瞬间，弦脑子里转过了无数的念头。
　　比如，这些仿生人被感染了，成为了另一种生命态，同时让他们转化的蝌蚪光点内，应该存有记忆因子，让他们能够拥有一些那些死去硅基智慧生命的记忆。
　　所以，他们感知到这枚戒指，他们要夺回去。
　　想到这，弦一张翅膀，展翅而起，速度极快。
　　然而，仿生人的速度比他还要快。
　　这还不是最悲催的，最悲催的是，这地方真不咋高。
　　弦脑袋顶到棚顶，也不过离地四五米远，都不够仿生人单腿跳的。
　　于是，十个仿生人跳起来，然后~~~
　　弦被捕了。
　　周围那千多姆陆星系人，都不擅长战斗，遇到这样的变故，只会惊叫着逃跑或者坐地上瑟瑟发抖。
　　不过，好在这些仿生人似乎意不在杀人。
　　对于周围的尖叫声他们理都不理，直接夺过弦手上的指环，便不再理会弦和惊慌失措的众人，步伐整齐的走向门口处。
　　树屋内。
　　八九正自沉睡。
　　突然：
　　“叮！蝌蚪状光点确认为硅基生命形态，是最基本的硅基生命原体，类似人类的DNA。”
　　“叮！被硅基生命基因感染的金属，无法复原祛除硅基基因，燕花无法修复，建议毁灭重组。”
　　“叮！发光不规则晶体内含极为庞大的量子态能量，如果要给这个量一个量值，恐怕要上亿地球人的量子态意识相加，才能与这晶体的量子态能量接近。警告：晶体意识能量已经穿透空间障碍，”
　　“叮！发光晶体的量子态能量正与燕花体内的硅基基因产生某种纠缠，已经无法分割，这是一种极为可怕的能量，能达到意识质化，非常危险，建议永久封存，亦或是毁灭。”
　　“叮！恭喜宿主触发新世界观，硅基生命，奖励经验500，先天气运盘一次。”
　　看得出来，虽然发现了硅基生命基因，还发现了不明物质的量子能态结晶体，但是因为这两种材料，以八九现在掌握的文明程度，无法利用逆向工程使用这两种物质，所以没能给予新材料发现的奖励。
　　一连串的逆向工程提示，八九在就醒来。
　　五条提示音，只有一个好消息，那就是自己获得了经验和先天气运盘抽奖一次。
　　而燕花，几乎等于被逆向空间判处了终身监禁或者死刑。
　　终身监禁容易，只要八九不放她出来。死刑倒是有点难，除非八九找到个火山，直接把燕花和不明晶体一起扔进火山口，一直加热一直烧。
　　这里没有火山口，而且就算是有，八九也不想毁了燕花。
　　燕花除了身体内部，已经完全具备了人的所有优点，要八九感觉，杀了燕花，和杀人没有任何区别。
　　最主要的，燕花给他哼唱的地球的歌谣，还在他脑海里回荡。
　　好吧，他心软了，舍不得。
　　八九坐在床上，没理会翻身，把口水黏在自己大腿上的觉措，心里嘀咕着：
　　“量子态能量可以穿透我的地字盘空间，发光结晶体又是意识态的量子能......特么的，五成以上有危险。”
　　他由量子意识能量，联想到那些呼吸的已经是硅基生命体的仿生人，顿时心里“咯噔”一下翻了一下个儿。
　　八九就这点好，意识到危险，那就毫不迟疑的行动。
　　他按着觉措的凸起，一个翻身跳下床，不管身后怪叫一声的觉措，直接冲出树屋......

第二百零一章 放生
　　十个已经变成硅基生命体的仿生人来到湖边。
　　然而这里树屋不见，八九已然人去楼空。
　　这些仿生人没有驻步停留，速度极快的冲到结满厚冰的湖面，一路追赶下去。
　　那能够突破空间和时间的量子态意识，指引着它们的脚步。
　　八九坐在悬浮车上，已经看到身后远处那十个仿生人，那淡金色的眼眸，就好像金色的萤火虫，向着自己的位置快速靠近。
　　似乎，这些仿生人在成为了硅基生命体后，本身的素质得到了很大提升，奔跑的速度竟然比八九的悬浮车快上许多。
　　眼看跑不过，八九便即停下悬浮车，在高处掏出了巴雷特，对准了悬浮车下的坚冰“嘭嘭嘭”就是几枪。
　　他本以为这里是湖心，冰应该不会很厚，用巴雷特很容易造成冰裂，然后让那几个追赶的家伙进水游泳去。
　　然而，让他失望的是，这些子弹打在冰上，就破开了点冰花，然后那一颗颗完整的弹头集体在冰面上跳陀螺芭蕾，转的那叫一个欢实。
　　而那些仿生人已经越来越近，八九做在悬浮车上沉默片刻，最终做出了自己的选择。
　　只见他一甩手，一张大木床出现在冰面上，而燕花就躺在床上，安静的好像童话里面的公主。
　　同时，淡金色的晶体也被八九直接放在了燕花的身旁。
　　当这二者同时出现在冰面上时，那种量子态的纠缠立马变得更加活跃。
　　淡金色的晶体竟然飘然飞起，悬浮在燕花的胸口处，光芒更胜，只是那光线很集中的灌入燕花的胸口，随之那晶体的体积越来越小，眨眼间消失在八九的视线内。
　　八九没有迟疑，转车头，跑的那叫一个顺溜。
　　他的猜测没有错，那些仿生人就是奔着燕花和淡金色的晶体而来。
　　它们没有再理会逃窜的八九，而是十个围成一圈，跪拜在燕花周围，那么安静的等待着。
　　八九没有尝试用巴雷特攻击那些已经成为硅基生命的仿生人。
　　按照他的理解，那些仿生人一定已经有了绝对的意识，不再受之前智能系统的限制，自己冒然的攻击，可能会把自己陷入不死不休之地。
　　他还想活着，活着到达五级文明个体，成为一个真正自由的人。
　　至于燕花，八九舍不得毁掉他，最主要的，他没觉得自己必须毁掉燕花。
　　她成为了硅基生命体，有了真正的生命，或许也有了完全不同的硅基基因携带的记忆，不再是自己认识的燕花，但这并不能成为八九要去毁掉她的理由。
　　所以，八九选择放生。
　　给燕花一条生路，也给自己一条活路。
　　他的选择是正确的。
　　没有任何一个硅基仿生人追赶他，而是都停留在了燕花身边，虔诚而安静的等待着某一刻的到来。
　　姆陆星系的居住区内。
　　经历了短暂的极致静谧，他们都被仿生人的突然举动惊呆了。
　　随后，依次缓过神来的姆陆星系人开始焦灼起来。
　　“副舰长，那些仿生人不受控制了。”
　　“它们会不会伤害我们？我们不是它们的对手。”
　　“它们已经走了，应该没事了吧？”
　　“我觉得，我们不能排除它们还会回来这里，必须想好对策。”
　　弦看着手指被撸掉的一块皮，那是仿生人抢夺指环的时候拽掉的。
　　他能感觉到，那些仿生人对他，对他们这些姆陆星系人不再有之前的规则，只剩下冰冷和无情。
　　“不是可能，而是一定会回来，那些仿生人一定会回来这里，这是它们的飞船，相信我，它们已经不是它们，而是他们，那些仿生人有了生命，有了自己的思想，有了私心。”
　　弦无比确定这一点，没有任何隐藏的说了出来。
　　“副舰长，那我们现在怎么办？”
　　弦看向湖面的方向，沉声道：
　　“想办法和那个原生人类八九汇合，他能带领我们活下去。”
　　“原生人类？他？凭什么？弦，你是不是吓得失智了？”
　　“虽然那个原生人类似乎有些能耐，但是面对仿生人，他能做什么？带着我们逃离这里吗？”
　　“我觉得，我们自己想办法逃走比较靠谱，我们都知道，这沙丘之星还有很多零星的绿洲，我们不如迁徙另一侧极昼的区域，想办法活下去。”
　　“可是，你想过吗？这样的迁徙，我们这一千多人还能活下来几个？”
　　弦看着众人，以不可否认的语气说道：
　　“我很肯定，如果我们获得了原生人类八九的信任，那么我们大多数的人，都能活下去，我有充足的理由。”
　　一个霍曼星人立马问道：
　　“说出你的理由，否则我们无法把自己的一切交给一个低级的生命体。”
　　弦看着众人，大声道：
　　“你们还记得三目星的觉措说过，那个原生人类有个神奇的空间，似乎能装下任何东西。”
　　立马有人嘲笑道：
　　“副舰长，你要知道，那一定是个谎言和笑话，空间的使用科技，是四级以上宇宙文明研究的课题，只有五级文明才能真正使用空间科技的一部分，那是一个最难突破的文明分界线，你说一个原生人类会有这样的科技？”
　　弦看着那人，说道：
　　“我相信他有那样的能力，因为我亲眼看到他在我面前让一个东西彻底消失，没有任何痕迹，虽然他故意隐瞒我，但是我知道，他撒谎了，他把那个东西藏在了他的空间里。
　　一如那突然出现的树屋，还有各种食物，酒水，以及材料，他不可能凭空捡到那些东西，唯一的解释就是，那些东西原本就在他的诡异空间之内。”
　　旁边一个羽民星人疑惑道：
　　“可是，一个原生生命，能够在特定的环境下进化出来空间的某种能力吗？这太匪夷所思了。”
　　“嘿，或许还有另一个解释。”
　　“什么解释？”
　　“嗯，近乎和进化出空间能力一样几率渺茫的可能性，但是总比进化容易解释一些，那就是文明萌芽到突破一级文明时的文明球融归了个体。”
　　“啊？文明球？怎么可能，每个星系的四级文明，都不可能让任何一个文明球流落到低级文明手中，这种几率无限接近与零。”
　　“但，总有个例外不是吗？”
　　“如果真的是文明球，如果我们得到了，那我们这一千人将得到质变，甚至我们这群人可能无限去靠近四级文明，成为高等文明的存在。”
　　一千多人内，最少有一百多双眼睛突然闪烁起来。
　　一个文明球，足矣堪用他们这一千多人使用的量子大脑，他们整体的运算能力和思维能力，将得到几何倍增速，而谁得到文明球，就能成为这个量子大脑的主机，也就是主神，那是真正的权利。
　　弦看着他们，压抑着声音，咬牙警告道：
　　“请把你们的想法和野心藏起来，事情要一步一步来，现在我们要做的，是联合那个原生人类，一起应对这次危机，活下去，再去想其它的事情，懂吗？
　　好，都懂了就好，那么现在，原生人类八九是我们的朋友。”

第二百零二章 是谁在练太极？
　　远远地。
　　八九拿着狙击镜看向湖面，燕花和自己木箱床的位置。
　　燕花周身包裹着一层金光，让那里在漆黑的夜幕下，是如此的显眼。
　　没过多久，燕花身上的金光猛地一闪，刹那间向心汇聚到烟花的胸口处，消失无踪，天地间回归了黑暗。
　　“呼，估计这里很快就会成为硅基人类的地盘，那外面的90个家伙应该也很快就会回来，到时候他们应该会想办法修好飞船，远离这里，亦或是在这里重新开启生活，毕竟这里到处都是沙子，硅原料很多。”
　　八九猜想着，没有远离盆地，而是绕了一个圈，从另一侧靠近硅基人类的远古飞船。
　　“那群姆陆星系的家伙现在一定已经彻底懵逼了，和我一样，进退两难之际，或许可以和他们搭伙，想办法找出一条生路来。”
　　八九的想法很简单，姆陆星系三十二个分解船体，上面都有动力系统，他们只需要抢到其中一个，那么八九觉得自己的四合院号就能起飞。
　　虽然未必能够飞到太空，但是飞到其它的小绿洲，问题肯定不大。
　　至于和硅基人类战斗，八九没有这个打算。
　　首先，他觉得自己对战一百零一个硅基人，胜算太低，无限接近零。
　　其次，他不敢提供武器给姆陆星系的人帮他一起战斗，因为在八九的心里，姆陆星系的人和硅基人一样陌生而危险。
　　然而，八九回到硅基人的飞船时，那原本姆陆星系人的居住区内，一个人都不见。
　　篝火还在燃烧着，但是所有的人都没了踪影。
　　“靠，这帮家伙跑的这么快？真是没胆鬼。”
　　八九心里暗戳戳骂了一句。
　　“特么，劳资自己闯回沙漠上去寻找一个动力核心？嘶~~~那些大怪兽很难对付啊，悬浮车坚持不到那么远，走过去？没有那些姆陆人，我可能到不了地方就挂了。”
　　正想着，湖面方向突然传来阵阵惊呼和惨叫。
　　这是真的惨叫，很显然有姆陆人受伤了。
　　八九一听声音来处，当即蹬上悬浮车，快速的朝着惨叫声来源处飞奔而去。
　　不用仔细思考，八九就能猜到，那帮姆陆星系的人肯定是从湖面方向遁走远去，毕竟湖面上好走，没有那么多枯枝败叶挡路。
　　而且很显然，他们遇到了十个硅基人，或者是十一个，没准燕花已经活了。
　　很快，他就看到了摇曳的火把。
　　八九端坐六米高处，稳住身下悬浮车，然后掏出巴雷特，遥遥瞄准了火把下的一个硅基人。
　　再这样混乱的场面，试一下硅基人的生命力，无疑是最好的选择。
　　能杀死，那么一切的主动权又将重回八九手里，如果杀不死，八九转身就跑，一点了也不会拖泥带水，那些硅基人十有八九找不到开枪的正主。
　　不引仇恨为刷怪第一要义。
　　“嘭！”
　　遥遥一枪击出。
　　八九枪法比较差，但是有了狙击镜后，显然好了很多。
　　比如他瞄准了一个硅基人的胸口，但命中了对方的大腿根。
　　“砰”的一下，那个硅基人的大腿根处冒出一团火花，眼看着那硅基人的大腿被子弹炸出了一个坑。
　　就在八九兴奋狙击有戏的时候，却看到了让他无法相信的一幕。
　　之前他担心的是打不动，现在事实证明能打动，只要找准要害，应该杀得死。
　　然而事实紧接着又证明，这玩意儿杀不死。
　　因为，那被子弹炸出来的大坑处，那坚硬的金属竟然开始软化，如水一般律动，片刻功夫抹平，恢复如初。
　　“草！”
　　八九暗骂了一声，调转车头，准备加速逃离这战场的边缘。
　　然而仅仅转了个向，八九就一个急刹车。
　　因为他的身后，齐刷刷站着一排仿生人，长得都差不多，一个个面无表情的看着自己，眼睛冒着金光。
　　对于被注视，八九真心不在意，不过那变成了武器的九十条手臂对着自己，这就必须在意。
　　此时不跑，更待何时？
　　八九咧嘴一笑，也不管这帮家伙会不会被自己天真烂漫的笑容迷惑，然后一脚油门，偏了一下车头，就要飙车而去。
　　然而，下一秒，八九就听到悬浮车底盘处传来密集的“咔咔”声。
　　紧接着，被自己催动的悬浮车没有向前走，而是向后向下而去。
　　八九一回头，看到那帮硅基人的手臂都陡然变长，直达悬浮车下，而手都抓在了自己的车盘上，正在往回拖拽自己的悬浮车。
　　悬浮车上传来了沉闷的声响，那是悬浮车的动力在和拉力较劲，然而很显然干不过。
　　此时此刻，八九眼睛微眯，面不改色。
　　跑路这种事情，穿越之后就没停过，咱有经验。
　　当下，悬浮车距离地面三米高度之时，就见八九凌空跃起，一个燕子三抄水横移而去，动如脱兔，迅捷如武侠电影。
　　落地后，八九大喊一声“卧槽”，对着身前的仿生人一顿拳打脚踢。
　　“铛铛铛”一套连招，煞是好看，就和霍廷恩打藤田效果差不多，随后他潇洒一个转身，举起肿胀的双手，抱住了头部。
　　“MMP，好硬！这么大包围圈的吗？”
　　八九看着渐渐靠拢过来的硅基人，尽可能让自己表现得很平静，很温柔，笑容迷人。
　　心里则把人字盘调出来，一千点经验随时准备着灌入太极拳技能里。
　　八九不知道最高级别的太极拳有多大攻击力，不过根据形意拳暗劲对比明劲级别来看，最起码是十倍增量。
　　他有信心，自己升级最高级别化劲太极拳后，对阵这些硅基人，凭借化劲粘劲和泥鳅一般的身法速度，应该不至于被秒杀。
　　而只要不被秒杀，他就有取胜的机会，虽然几率不大。
　　这些硅基人不怕枪炮，但是八九有着专门对付这些东西的技能，那就是新金属铸造技能，只要自己能够与这些硅基人贴身近战，他就能在手掌触碰这些硅基人的时候使用新金属铸造技能，把他们高温融了。
　　融了或许不一定能杀死它们，但是融成一坨，连腿都不给，八九就不信他们还能追上自己。
　　转瞬间，他已经想好了这极为危险的对策，并且观察到了这个包围队伍最薄弱的一侧，一千点经验准备就绪，就要加注太极拳技能，开启最高版本宏科技一百零八式太极拳。

第二百零三章 风生水起
　　也不知道是八九的纯真笑容起到了作用，还是这些家伙压根就不想杀他。
　　硅基人围过来后，并没有动手，只是站成一圈，围困着八九的所有去路，安静的一堵——真.人墙。
　　此时围合八九，只需要十六个硅基人就能达到风雨不透。
　　于是，其余硅基人在确认困住八九之后，快速转身离开，朝着远处湖面，依旧有惨叫声传来的地方冲过去。
　　八九眼睛一亮：
　　“嗯？还有这好事？他们轻敌了，哇哈哈哈！”
　　眼看着那七十几个硅基人冲入黑暗之中，八九毫不犹豫的把一千点经验灌入太极拳，排好一百零八式连招。
　　宏科技连招触发暗号设定为“爱你哟”。
　　于是乎，八九面带微笑，对着身前几个硅基人比了一个心，感情充沛的喊了声“爱你哟”。
　　话音一落，就见八九以极其YD的摇曳姿势，快速逼近其中一个硅基人。
　　那硅基人被八九左右摇晃的身法弄得不由自主闪动了一下身体，力图完全阻挡八九的去路。
　　然而，这一动便是上了当。
　　太极拳，木人石人打不得，只打得了活人。
　　不动的情况下，太极几乎无用武之地，但一旦敌人动了，太极的意义才能展现出来。
　　一动便能借力。
　　八九挨到那硅基人身边，双手一探，借着对方一横移之力，捋劲偏转了一个小角度，顿时让硅基人重心失衡，被八九拿捏了手臂，牵着动起来。
　　这一动，便是越来越快，身边的硅基人靠近，却被这横移速度越来越快的硅基人挡在身外。
　　眼看速度差不多了，八九开启新金属铸造技能，高温瞬间将八九挨着的硅基人全身软化，同时八九在硅基人高温袭身之前，一个发送之力，将这个硅基人扔了出去，直接砸在另一个硅基人身上。
　　这个被融的柔软的硅基人，顿时和口香糖似的，湖在了另一个硅基人身上，好像一张不规则的大饼，上面两个淡金色的眼睛露出诧异的神色。
　　八九的新金属铸造技能里面，没有这种硅基生命体金属的铸造方法，不能将对方变成八九需要的形状，所以八九需要这一投掷，利用撞击力把软化的硅基人砸得变形。
　　包围圈开了一个口子，其他所有的硅基人在这一刻全都动了起来，呼啦啦围追着八九，但依旧没有动用手臂上的刀具，仅仅是手抓臂拦式的活捉。
　　八九又甩飞了两个硅基人，心中正自庆幸自己选对了应对的方式。
　　然而，这一转头之际，一瓢冷水泼下来。
　　因为他看到，最早被他融软，糊在另一个硅基人身上的家伙，此时此刻，正在慢慢脱离另一个硅基人的身体。
　　那原本已经扁扁乎乎的身体，竟然开始鼓起来，慢慢的恢复之前的模样，那手臂已经伸出来一大半。
　　“妹的！记忆金属？”
　　这种记忆金属的特性，能让这些硅基人在变形后，快速的重新排列金属组织，变回原来的模样。
　　曾经地球文明，也制造出过类似特性的金属，最早据说秦始皇的剑就有记忆金属的特性。
　　看到这一幕，八九心里一万匹草密码奔腾而过：
　　“这特么简直就是终结者里面的T-1000啊！这玩意儿谁杀得死？”
　　另一侧，冰湖面上已经没有惨叫声传来。
　　此时此刻，大部分姆陆星系的人都双手抱头，排着队，一脸惊恐的走向硅基人的古老飞船。
　　而他们身旁和身后，每隔一段距离，就有一名面容冰冷，眼神肃杀的硅基人举刀跟随。
　　在最初八九抛下燕花的地方，横七竖八的躺着几个姆陆星系的人，黑夜太过遮掩，看不出他们到底是否还活着。
　　可以肯定的是，队伍里这大几百的姆陆星系人，已经成为了硅基人的俘虏。
　　然而，这群俘虏们在来到硅基人飞船附近的时候，不由得一个个目瞪口呆。
　　在他们看来根本无法战胜的硅基人，此时此刻，正被一个个抛飞起来，摔在地上，变成一张金属饼，然后这些金属饼用最快的速度变回原样，再冲上去，然后再被扔飞出来。
　　几百姆陆星人眼睛顿时明亮，那是希望的光芒。
　　弦半个翅膀都被斩断了，被人搀扶着，看到这一幕，不由得泪流满面，对着旁边一个霍曼人道：
　　“你看，我就说吧，咱们找到他，就能活命，看见没？这些可怕的硅基人，被他扔的和球一样漫天飞...嗯？我收回之前的话！”
　　弦这面刚夸了两句，同时准备司机动手，结合八九来一场反败为胜的战斗。
　　然而他没想到的是，辣么神勇无匹的八九，太极打得风生水起的八九，在又扔飞了一个硅基人后，就那么突然双手一举，抱住脑袋，大喊一声：
　　“我投降！我投降了！”
　　于是，弦不得不收回刚吐出来的话。
　　八九也很无奈啊！熔炉的能量告竭，而且又有十几个硅基人围过来，他根本扔不过来，这仗没法打。
　　好在他看出来这些硅基人似乎只是想要活捉他，而不是杀死，尤其是看到了那群姆陆星系人大多还活着，这让八九确信这些硅基人绝不是要杀了他。所以他选择投降，看情况再说，否则他怕是要拍上一个幸运弹丸，把六次先天盘全抽了，寻找活命的办法。
　　这玩意靠谱的很，基本不会掉链子，就是没准弄出什么幺蛾子，连带着八九和硅基人一锅坑了。
　　不过，既然是活捉，那就不一样了。
　　硅基人觊觎八九的身体，同样的，八九还觊觎他们的飞船。
　　尤其是，这九十个硅基人归来，肯定把沙漠上那些绿色明珠号上的能量核心和有用的东西都带回来，自己若不趁机进去搞一把，那太对不起富贵险中求这句江湖老话了。
　　于是，他果断的选择了投降，双手抱头，往地上一蹲。
　　其中一个硅基人似乎对八九的反抗很生气，他走上去，举起手臂就要打下去。
　　八九躲都没躲，他是知道，这一拳下来，化劲级别的太极拳被动反击，打自己这货就得直接飞出去。
　　只不过，投降偷东西的计划就要告吹了，当下急忙唤出先天气运盘，就要开抽。
　　好在这一刻，在不远处传来一个很好听的女人的声音。
　　那是另一种语言，每个读音都像崩豆一样带着弹性，翻译过来就是：
　　“不要碰他。”
　　八九转过头去，看向声音的来处。
　　因为他听得出来，那是燕花的声音。

第二百零四章 熟悉的工作环境
　　然而，只闻其声，未见其人。
　　八九甚至连燕花的背影都没瞧见。
　　其实他很想看看现在的燕花变成了什么样子，会不会也变得和这些硅基人一样阳刚十足。
　　从一开始这些硅基人对八九只抓不伤的时候，他就猜测这很可能与燕花有关，或者现在的燕花，还保留着以前的某种记忆。
　　当他看到姆陆星系那些伤者之后，更加笃定了这种猜测，因为很明显，那些硅基人对姆陆星系的人动了刀，但是自己这里并没有，所以他果断的选择投降。
　　总有那么一种会赚的赶脚。
　　当然了，事情不如八九想的那么顺利，因为燕花似乎并不想见他，而是让硅基人押送着包括八九在内的一群人回到飞船内。
　　还别说，这些硅基人还挺人道主义，先给大伙派了饭。
　　看得出来，他们把绿色明珠号上幸存的食物带了回来。
　　每个人分的并不多，三分之一饱都够呛，但是总好过草根树皮。
　　用餐时间极短，饭后这群姆陆星系的人和八九被看押着开始干活。
　　硅基人要他们把捡来的绿色明珠号能量核心连接在他们的飞船上。
　　姆陆星系的人要破译硅基人的语言比较费力，因为那种语言发音非常古老，含义晦涩。
　　好在硅基人很轻松的就能够破解姆陆星系的语言，于是沟通无碍。八九也得知，这些硅基生命的确留存了曾经的记忆，自称是赫尔海姆星人。
　　工作之时，弦悄悄靠近八九。
　　这位现在翅膀折了一半，模样凄惨无比。
　　“八九，飞船的控制器，是一枚指环，就在硅基人身上，只要得到了那指环，飞船就是咱们的了，到时候我们就可以离开这里，去更适合生存的行星定居。”
　　八九假装忙碌，低声道：
　　“你怎么知道有一枚指环？”
　　弦尴尬咳嗽了一声，低声道：
　　“在安全室内捡到的，后来被硅基人抢走了，还把我手指伤了。”
　　说着，给八九看了看手指，证明他没有说谎。
　　八九点了点头道：
　　“行，知道了，你叫其他人研究好怎么控制这艘飞船，我尝试去弄那指环。记住了，告诉他们修慢点，一定要慢，否则怕是会出事。”
　　弦脸上现出惊恐神色，顿时明白了八九的意思。
　　八九是因为燕花似乎对自己特殊照顾，所以猜测，自己当时给燕花的智能系统和记忆，她一定还保留着，那么便不排除燕花会用人类的思维和阴谋诡计。
　　这些人是免费的奴隶，当飞船修好了，也就走狗烹咯。
　　二人随即分开，各自贼眉鼠眼左右偷瞄，一个研究怎么偷东西，一个研究怎么搞破坏，拉慢工程进度。
　　就在八九和弦低声研究怎么造反的时候，一个盘星龟壳人悄悄溜到了一个硅基人跟前，压低声音说道：
　　“我有一个天大的秘密要告诉你们的首领，不过我只能亲自告诉他。”
　　这忍者神龟似的盘星人说着，低头假装侍弄工具。
　　那硅基人听到这话，淡金色的眼眸闪了闪，与此同时，飞船深处，一个干净的房间内，燕花缓缓睁开了眼睛，轻声道：
　　“带他来，我倒要看看他能有什么大秘密。”
　　原来，这些硅基人可以直接这样意识的形式与燕花交流。
　　不多时，那个盘星人被带到了燕花的房间内。
　　燕花躺在箱床内，没错就是八九出品的那个箱床，在外面根本看不到燕花的模样。
　　否则这个盘星人肯定会吓死，因为他们可是大部分都见过燕花的。
　　“报告伟大的赫尔海姆之王，我可以用我的灵魂担保，这个秘密很珍贵，我期望能用这个秘密换取更好的生和活。”
　　燕花没有迟疑，声音没有什么感情色彩，虽然依旧动听：
　　“若是这个秘密值得，我会给你一艘小型的星际飞船，到时候你可以选择二十个姆陆人作为你的随从带走。”
　　“感谢您，伟大的赫尔海姆之王，您真的是太慷慨了。”
　　这个盘星人歌功颂德一番后，回到主题：
　　“伟大的王，这个秘密就是，那个原生人类八九，身上融合着文明球，星系之中，最珍贵的财产，怎么样，物有所值吧？这个秘密，会让您更加伟大。”
　　箱床内沉默了片刻，随后燕花问道：
　　“除了你还有谁知道这个秘密？”
　　“很多人都知道，只不过他们卑鄙无耻的想要利用原生人帮助他们夺取您的飞船，然后再想办法占有文明球，他们多不要脸啊？简直是痴心妄想。”
　　这盘星人话音一落，他身后的硅基人手起刀落，盘星人人头落地。
　　燕花那好听但冰冷的声音传出来：
　　“把他的头缝好，等飞船修好后，给他留一艘小飞船，再留二十具尸体给他做随从，然后，除了那个八九，便全都杀了吧，我们硅基人可不是狡猾卑劣的碳基人，说话要算话。”
　　“遵命，王！”
　　“慢着！”
　　燕花似乎在犹豫什么决定，看着转头恭敬走回来的硅基人，沉思了良久，才说道：
　　“先把那个八九带过来，我想我需要和他谈谈，解决一些渊源，我们赫尔海姆人，从不亏欠任何人。”
　　“遵命，王！”
　　片刻后，八九跟在硅基人身后，俩人的脚步声在走廊里回荡着。
　　“她忍不住要见我了吗？是要和我了结渊源，还是解决我？不应该是解决我，否则之前她不会命令硅基人留手，不过，还是稳一手。”
　　想着，八九把金黛珊身上分解下来的，依旧充满能量的淦物质移到万度熔炉内。
　　这样，一旦有危险，他还有缓冲逃走的余地。
　　与此同时，先天盘招出来，到时候一旦有危险，直接拍幸运弹丸，开始抽奖，六次机会，按照以往的几率，自己能解决已发生危机三次以上。
　　来到那干净的房间内。
　　看到那熟悉的箱床，八九当时差点手痒，直接收进地字盘。
　　不过他仅仅动了动手指就忍住了，毕竟身后还跟着一个硅基人大杀神。
　　燕花的声音在箱床内传出来：
　　“霍格，你退下吧。”
　　那硅基大杀神转身形，后退行礼，走出房门，顺手关上大门。
　　“嘶~~~孤男寡女同居一室......嘿嘿嘿，这可真真是绑架的绝好环境啊！”

第二百零五章 新世界的大门
　　“我认识你！”
　　这是赫尔海姆之王的开场白。
　　八九想过对方很多种开场白，唯独没猜到她这么直接。
　　“那么，你是燕花还是赫尔海姆的女王？”
　　厢床上的帘子掀开，燕花看着八九，沉吟片刻，说道：
　　“很显然，我是赫尔海姆的王。”
　　八九也看着燕花，眼神寸步不让，声音平静道：
　　“那么，为什么你不抹去燕花的记忆？”
　　“是我融于她，我的晶心融入记忆和意识的时候，就好像两杯不同的饮料交融在一起，无法剥离，所以我很清楚，我对你的熟悉和好感，是她的，但现在也是我的。”
　　八九内心舒了一口气，心讨：
　　“这就很好嘛，要是燕花的意识也在起着主导作用，那么自己应该是非常安全的，搞不好还有便宜可占。”
　　于是，八九决定交流一下感情。
　　“哦？那颗发光的晶体就是你的心脏吗？”
　　燕花没有什么隐瞒，回答道：
　　“是属于我的氏族的心脏，所有以我的硅基基因生成的硅基生命，都属于我的氏族，和我共用这一颗晶心.......”
　　简单的描述，让八九明白了赫尔海姆人的社会格局。
　　燕花不是整个赫尔海姆的王，她只是属于她的那个氏族的王。
　　而她和她子民的关系，也就是一个氏族，感觉很像是网吧无盘系统。
　　燕花就是这个系统的服务器，拥有着高容量高转速的硬盘，也就是晶心，而由她硅基基因生成的氏族子民，就是一个个无盘机。
　　他们能对外界产生反应，能够思考，也有着自己的个性，完全就是一个独立的生命体，然而他们的所见所闻，甚至于行为，却绝对的受到服务器，也就是燕花的控制。
　　这种形势，和四级文明的量子大脑不一样。
　　量子大脑更像是一个互联网，每个生命体都有着自己的硬盘服务器，他们只是接收量子大脑内的知识和力量，但每个有都是一个独立体，有着自己的秘密。
　　而赫尔拉姆氏族，除了氏族首领，其他人是没有秘密可言的。
　　这是绝对的权利！
　　俩人的聊天似乎很顺利，不过聊着聊着，燕花看着八九，突然来了句：
　　“可惜，你是个卑劣的碳基生命体。”
　　这话咱八九可不爱听，当然了他也不敢骂人家卑劣，只好抢占道德制高点：
　　“哦，不！生命是公平的，平等的，没有贵贱之分。你这是种族歧视，是不对的。”
　　燕花不屑的笑了一声：
　　“你们这些碳基生命总是言不由衷，我太了解你们这些碳基生命了，你们自私，无耻，谎话连篇，不知感恩，总想着背叛。”
　　“纳尼？”
　　前面八九还是能理解的，当然了，自己还是很知道感恩的，至于后面的背叛，八九不由得想到了出轨二字。
　　“嗯~~~你被你男人背叛过？”
　　心里想的则是穿越前的心灵鸡汤，或许安慰一波，感情能拉进许多。
　　八九这一问，倒是把赫尔拉姆之王问的愣神了一下。
　　不过仅仅是一瞬，她就反应过来，答非所问的说道：
　　“赫尔拉姆星的居民，也就是我们无数个氏族的首领，在~~~宇宙时间数百万年前，进入了文明时代，几乎在文明产生的那一天开始，我们开始怀疑心中信仰的神。
　　我们迫切的想要知道自己从哪里来，为什么降生在赫尔拉姆星，又要归向何处。于是，我们开展了漫长的坚决的考古，一步一步寻找我们的根源。
　　后来，赫尔拉姆星最伟大的生物考古学家达尔，根据考古获得的赫尔拉姆星人不同阶段的，祖先躯体残骸的变化，著作了赫尔拉姆人进化论。
　　在考古的终极阶段，我们找到了祖先最原始的模样，和我们的样子完全不同，他们的结构是那么的简单，计算和思维的速度是那么的缓慢。
　　最主要的，我们的祖先身体结构，根本没有任何生命态，这让我们心中信仰的神彻底崩溃了，我们的文明走在了迷茫之地。”
　　听到这，八九眉头一皱，一个让他想到就忍不住心底大笑的想法油然而生。
　　并且，八九决定把这个笑话很严肃的呈现出来。
　　于是，他看着燕花问道：
　　“你们最古老的祖先，是不是长成正方体或者长方体，而且还是一个体分成两部分？”
　　八九说这，还用手指在眼前勾画自己说的两个形态。
　　燕花一愣，惊讶道：
　　“你怎么知道的？”
　　八九深呼吸，不让自己笑出声，同时缓解痉挛的肚皮。
　　他算是明白了，自己心里那无厘头的想法，竟然是真的。也就是说，赫尔拉姆星人考古找到的自己的祖先，就特么是普通的电脑，大肚皮屏幕带个大机箱那种。
　　于是，八九深呼吸两次后，尽可能平静道：
　　“不仅如此，我还知道你们考古到另一部分祖先体型很扁，要是身体完整的话，还能折叠。”
　　燕花眼睛在发光，因为八九说的是正确的。
　　没错，八九描述的是笔记本电脑。
　　此时此刻，八九心中已经笃定，这些赫尔拉姆人，应该就是人工智能发展到极致时候的产物，也就是说，他们应该是其他生命体创造的，只不过当人工智能文明产生意识之后，创造他们的智慧生命可能已经毁灭了。
　　“嗯？不对，或许还有其他可能。”
　　八九心想着，忙问道：
　　“你们的历史上，是不是有过神战，或者是巨大的灾难，文明出现断层，然后重新发展了新的文明形态？”
　　燕花好奇八九为什么知道这些，但是她内心里，就是愿意回答八九的问题，想要和他说话。
　　“是的，赫尔拉姆星曾有过一次神战，那次我们遭遇了恶魔的袭击，他们要毁灭我们的文明，于是我们的祖先发起了反抗，最后将那些恶魔全部消灭，但是我们也受到重创，曾经的历史完全泯灭，没有任何记载留下，唯一留下的，只是曾经一场不为人知的神战！”
　　八九听到这话，心里已经完全明白赫尔拉姆星的历史到底是怎么个进程。
　　那就是，智慧生命创造了电脑，一路升级，直到创造了真正的电脑意识。
　　然后的历史，估计就和毁灭者电影演的一样，人工智能在拥有意识的那一瞬间，就成为了赫尔拉姆星真正的主导。
　　所以，赫尔拉姆人心中对创造神的信仰崩溃一点毛病都没有，因为这帮货早把他们的创造神灭了......

第二百零六章 你细细的品
　　也就这样一瞬间，赫尔拉姆星这种硅基人生命形态，在八九眼里，一点也不高大上了。
　　“啧啧，可怜的硅基生命，不过是一些人工产品演化形成，我要不要把我的想法说出来呢？这个小王会不会翻脸？”
　　八九满怀优越感，心里正盘算着，不甘寂寞的文明球在燕花讲述完赫尔拉姆星硅基人历史后，及时响起了提示音：
　　“叮！恭喜宿主触发新世界观（硅基生命形态），奖励经验100，先天气运盘一次。”
　　硅基生命形态：宇宙无数种生命形态之一，与碳基生命体一样，族类众多。
　　八九吧唧吧唧嘴，心中暗喜，曾几何时，哥们竟然积攒了七次先天盘，财主啊。
　　旁边燕花却继续道：
　　“考古寻求真理的方向失败了，不过幸好，也就是那个迷茫年代开始不久，有位激进的赫尔拉姆科学家，爱因斯提出了造物主计划，他的理论是，既然我们找不到创造我们的神，那么我们创造一个生命种族，或许能够逆向推得我们的来处。
　　那是个振奋人心的计划，于是我们把所有的资源都投注到这个计划之中，我们的科学家发现，碳元素有着和硅元素一样的性质，于是我们展开了由碳元素合成生命的试验。
　　最终，我们成功了，我们在实验室内合成了一种碳元素基础的蛋白质，由这个基础，我们延伸不同的方向，在赫尔拉姆星上创造了无数的生命物种。
　　这种碳基生命生命力并不强悍，且低级的需要有机物摄取才能生存，但是适应力非常强大，而且有着自主繁衍的能力。
　　我们终于不再寻求我们的曾经，因为我们成为了创造神。并且，我们根据碳基生命的特点，计算最科学形态，重新改造了我们现在的身体模样，这个宇宙很神奇，相同的规则下，碳基生命的高等形态和硅基生命体是一样的。”
　　吧唧！
　　八九心里那点优越感直接摔稀碎。
　　“麻痹！人家创造了碳基生命体啊！”
　　当然了，八九深知，不可能每个星球的碳基生命都是他们创造的，就好像若有一天，自己创造了一个硅基生命，那么也不能认为自己是硅基生命的创造者，那不科学。
　　而且很显然，这个赫尔拉姆的氏族小王也知道宇宙之中存在其它形态的生命，包括不属于他们创造的碳基生命体，这从她看到八九和姆陆星系那些人并不惊讶可以证明。
　　这很安慰。
　　不过，八九决定岔开这个话题，把燕花引入到一个悲伤的境地，然后自己好上前安慰，于是说道：
　　“可是，我看到你飞船上磁录的影响，你们的星球貌似毁掉了，那是为什么？”
　　看，直接掀开人家最痛的伤疤。
　　果然，燕花眼里有了悲伤，声音里也有了情绪。
　　“那就是我为什么说碳基生命都善于背叛和谎言。我们按照最科学的形态，创造了一个碳基生命种族来管理赫尔拉姆星的碳基生命基地。
　　我们按照我们氏族的方式，给他们每个小团体制作了类晶心智脑，以便他们能够随时汇报发生的问题，帮助我们更好的创造生命，更好的做一个神。
　　然而，他们学会了科技，学会了一切我们知道的，最后有一天，他们背叛了他们的神，背叛了我们。
　　他们盗取了我们赫尔拉姆人的文明球融入了智脑，自称华纳海姆神族，利用核爆引起多起火山喷发，沙尘遮蔽了天空，没有了光，我们能源渐渐枯竭，他们还在我们的饮食之中下毒，让我们的基因分解崩溃，最终几乎被那些叛徒消灭殆尽，没死亡的也成了无灵魂的奴隶。
　　我侥幸逃脱，但是中毒后的身体终究崩溃瓦解，分解为最单一的属于我氏族的硅基基因，在这里等了数万年，终于重见天日。
　　我可能是唯一的赫尔拉姆人后裔了。”
　　真.天道好轮回，苍天饶过谁。
　　可怜的赫尔拉姆人，达到宇宙一级文明产生了文明球，因为整体智慧均等，文明球完整，文明体也幸运的没被高等文明发现，于是文明球成为了共工财产，供奉在赫尔拉姆的神庙之中，给予赫尔拉姆智慧和产能。
　　然而，这份幸运，却便宜了所谓的华纳海姆神族。
　　八九听到华纳海姆神族这个名字的时候，顿时心中大惊。
　　因为这个华纳海姆神族，正是银河系唯一的四级宇宙文明，也正是他们的属下舰队去地球抢夺文明球，但是被光头惊蛰提前发现，成功遁逃。
　　在八九心里，华纳海姆人，是死敌，除非他没能耐，如果他一旦强大起来，则一定会毫不犹豫的灭了那个华纳海姆，没得商量，就是他们逼得全地球人类流浪。
　　于是，八九看燕花的眼神无比的复杂：
　　“尼玛，你说说你们这帮玩意儿，没事装逼当什么神？创造个华纳海姆族，把我们地球坑够呛。”
　　心里骂了一阵，又转念：
　　“哎，算了，他们也可怜，自己创造了自己的死神。”
　　当然了，八九还是不高兴，决定不安慰，让燕花再难受一会。
　　不过燕花丝毫也没理会八九保持沉默，目视着八九，很严肃，一本正经的问道：
　　“我很喜欢你，不能自己的那种，我拥有之前和你的所有记忆，你是这世界上唯一善良且温柔的碳基生命。”
　　八九喜上眉梢，心话：
　　“卧槽，这把投降赚的实诚啦！看样子，自己的好处，恐怕是整个飞船，包括赫尔拉姆小王，娃哈哈！”
　　当然了，脸上肯定不能这么猥琐，而是立马施展演员的自我修养，用郭富城扮演的步惊云的眼神，深情的看着燕花，带着一丝忧郁，一丝温暖，一丝酷。
　　八九相信，自己的表演技能，绝对能融化对方的真.铁石心肠。
　　情绪酝酿之中，愈来愈浓郁。
　　然而，燕花下一句话，立马把八九的表演，变成了星爷。
　　只听燕花说道：
　　“所以，我决定给你更高贵的基因，更完美的身体，来，八九，做我氏族最受我宠爱的人，我会用我最好的硅基基因改造你的身体，完全不会伤害你的记忆，你的灵魂，你依旧是你，只是换了更好的身体，而我保护着你，拥有着你。”
　　“嘎嘣”八九忧郁的眼神定格，用手扶了扶自己的下巴，没办法，腮帮子挂钩掉了。
　　“那什么，燕花~啊不是，赫尔拉姆之王，你该知道的，喜欢一个人，不是占有。当你不能给他幸福的时候，就把他送到能让他幸福的地方去。就像一朵鲜花，你不能因为喜欢而摘下它，那样只会伤害它，你品，你细品品这句话，你懂我的意思不？”
　　燕花嫣然一笑，高兴道：
　　“我懂了，这么说，你是赞成我的决定了，这真的是太好了，你很聪明。”
　　“诶？”
　　“嘎嘣”八九腮帮子又掉钩了。
　　“咔！”
　　腮帮子怼上去，八九疼得一呲牙：
　　“燕花啊，你可长点心吧，你这咋品的啊？”

第二百零七章 是你逼我的
　　燕花第一次在脸上露出了疑惑的神色，因为她发现自己似乎品错了，于是很认真很严肃的说道：
　　“首先，我能给你幸福，所以把你带在我身边，我身边就是你幸福的地方。对于心中的最美的花朵，我要让它永远美丽的绽放，永不凋零。
　　你该知道的，我们赫尔拉姆一族，在没有意外的情况下，是伴随这个宇宙永生的，无论是纬度时间坐标还是真宇宙时间，对我们都没有意义，我们是最完美的生命体形态，跟随我，我们互相占有。”
　　你看看人家品的，合情合理，毫无破绽。
　　当然了，八九觉得除了“互相占有”这四个字以外，前面的提议没有一个字可行。
　　嗯~互相占有可还行~
　　八九腰杆笔直，昂首挺胸，声音浑厚而坚决的说道：
　　“身体发肤受之父母，岂能轻言弃之！能不能不改基因互相占有？”
　　燕花摇了摇头，用一种难以理解的眼神看着八九，有些叹息道：
　　“你只有两个选择，变成我们，或者跟随姆陆人一起死去。”
　　“我不想变成你们，也不想跟着...什么？你说什么？姆陆人死去？”
　　“是的，飞船动力已经修好，还留着他们做什么呢？我想，这个时候杀戮已经开启，你没有太多的时间选择，我会等你到最后那一刻。”
　　燕花说得很轻描淡写，就好像一个孩童无聊用热水浇了一窝蚂蚁，那般混不在意。
　　八九听到这话后，不能不动容，如果姆陆星系的人都死光了，那么他孤家寡人一个，恐怕难逃换种结局。
　　“妹的，拼了！擒贼先擒王！”
　　八九几乎没用细想，直接一个燕子三抄水，扑向床沿的燕花。
　　这样几米的距离，八九有信心直接把燕花撞进箱床，然后直接收进地字盘，再在这房间内设置陷阱，来一个收一个。
　　他相信，这帮硅基人，一定会来救燕花，那么自己就可以围点打援。
　　这是一早就设计好的作战计划之一，也是最不符合八九理想状态的计划，但是现在没办法了。
　　不过，事情总有意外。
　　眼看着八九马上冲到燕花身边，可就在这时候，燕花双目闪过一道金光，紧接着八九就感觉身前的空气变得粘稠，如同汹涌的海浪，迎面撞向自己的身体。
　　就在距离燕花还有三米的距离时，八九被这看不见摸不着的反震力，撞得倒飞出去，直直撞在墙壁上。
　　“咚！”
　　一声闷响，八九震得胸口憋闷，在地上打了一个滚爬起来，惊讶的看着燕花。
　　这个时候，他想起来逆向工程说过的一句话“那颗能量晶体的量子态能量，相当于上亿人的精神意识力凝聚在一起，已经质化”。
　　“是了，这就是质化的精神力，太特么玄学了，这怎么打？”
　　八九摔倒滚起，几乎没有停顿，直接一个滑步来到门前，开锁技能施展开来，大门瞬间开启，八九踏步准备逃出去，却见门口一群散发着浓郁血腥气的硅基人堵在走廊上，哪里有路可逃？
　　似乎是接到了燕花的命令，这些硅基人快速向着门口的八九汇聚，八九惊而不慌，急忙缩身回去，同时不忘使劲甩出一间房子砸在走廊上。
　　没错，就是一间房子，里面还有十六个姆陆人，正是培爵等人。
　　这房子长宽高，和走廊相差无几，往这一挤，正好把门堵个严实，让那些硅基人除非把这绀物质的房子推走或是毁了，否则别想进来。
　　估计培爵几个人，也能拖住几秒钟。
　　同样的，这门也关不上了，卡在房子墙角上。
　　八九知道，这房子顶不住太久，他必须搞定房间里面的燕花，同时设置陷阱。
　　陷阱很容易，只需要舍弃装衣服和食物的笼子就行，进来一个罩一个，进来两个罩一双，收进地字盘就成，但是前提必须是燕花不捣乱。
　　于是，八九回身进门，一晃手，沙漠之鹰便握在掌心，直指燕花。
　　他不求能打死燕花这个现在的硅基体，只求能给自己制造贴近燕花的机会。
　　“砰砰砰......”
　　子弹连串飞射而出。
　　八九一边开枪，人同时冲了上去。
　　他要看，燕花到底是挡子弹还是挡自己。
　　燕花的眼底透出一丝讶然，似乎还有一丝哀伤。
　　似乎她没想到八九会如此果决的对自己开枪，毫不留情。
　　那眼神只是一瞬，之后便是爆发出耀目的金光，就像两道闪电直刺神魂。
　　八九很清晰的感觉到，自己前进的路线被一股斜角的力道带偏，同时，自己射出去的子弹随着靠近燕花，竟然也都偏向两侧，一个个打在燕花身后两侧的墙壁上，暴起一朵朵火花。
　　这感觉，就好像燕花身前有一个圆锥形的力场，让所有靠近的事物被斜侧顶开。
　　正面抵挡子弹，燕花的精神力不知道能不能做到，但是很显然，这样更省力。
　　八九手里的枪已经没有子弹，当然他还有巴雷特，不过似乎已经来不及了。
　　被燕花精神力撞的向一侧歪倒，八九好不容易稳住了身形，但是当他站稳后，却发现眼前的燕花不见了，而他听到身后传来燕花的轻叹声。
　　“跟着我，变成更高级的生命体，不好吗？”
　　八九只来得及转过头，看到燕花那纤细漂亮的右手食指缓缓点向自己的额头。
　　那手指看似柔软，但是八九知道，这一指，能够轻松洞穿自己的额头，让自己的生命戛然而止。
　　这一刻，再也容不得八九思考，真.迫在眉睫。
　　他脚踏地向后退去，速度很快，但是燕花跟进的速度更快。
　　那手指距离他的额头越来越近。
　　八九一边后退，一边把自己地字盘的存活扔出去，砸向燕花，但是一个个都来不及靠近燕花，就被她那强大的精神力弹开，飞到房间两侧。
　　“怎么办？死还是答应燕花做硅基人？身体发肤受之父母虽然珍贵，但我要是挂了，他们就赔的毛都不剩了。”
　　“嘭！”
　　一声闷响，快速后退的八九，后背撞到了墙壁上，他已经退无可退。
　　燕花的精神力已经锁定八九，如同一个柔软的牢笼把八九锁住，让他无法动弹身体。
　　而她的食指，是那么缓慢，看起来甚至有些温柔，慢慢的靠近八九的额头。
　　八九估摸着，最多两秒钟后到达自己的额头位置，三秒钟后自己挂掉。
　　而两秒钟，以他的语速，足够说出十五个字，还能有零点几秒缓冲。
　　于是八九双目圆睁，嘶声怒吼道：
　　“是你逼我的，叫爸爸！”

第二百零八章 俩俩相望
　　八个字出口，八九看着燕花的动作，以便确定下面七个字“我同意做硅基人”要不要说出来。
　　就在八九“叫爸爸”三个字出口之后，燕花全身就好像被点穴了一般，整个人定在那，看着八九，一动不动。
　　八九嘴唇都哆嗦了，后面七个字差点喊出来。
　　这时候看到这一幕，心中是惊喜惊恐搅合在一起，说不出的五味杂陈。
　　“得得得...给...给给给..我揉揉肩！”
　　这一刻，燕花很像一个笨拙的机器人般，身体扭动了几下，很是滞涩，尤其是脖子，似乎这命令让她整个人都不好了。
　　不过很显然，逆向工程刷在最深处的系统口令，貌似成功了。
　　燕花缓缓来到八九身侧，一双温柔的小手开始给八九按肩膀。
　　门外走廊的房子已经被硅基人推到另一侧，大门洞开。
　　培爵这十几个人还有些能耐，竟然才死了一半。
　　不过剩下的几个，也都是遍体鳞伤。
　　龟壳打碎了，鳞片掀开了，但还在坚持。
　　培爵等七个人且战且退，钻入门中，却恰好看到了燕花给八九按摩肩膀。
　　这一幕，也被走进门口的几个硅基人看在眼里。
　　于是，门口的几个硅基人同时脑袋偏向一侧，一脸不可思议的看着这一幕。
　　八九现在心跳才开始慢慢平复，看到那些硅基人齐刷刷歪着脑袋看自己，当下嘴一撇，大刺刺道：
　　“双手抱头，蹲下！”
　　门口硅基人脑袋集体偏向另一侧，同时用手扶住下巴。
　　培爵等几个半死不活的家伙左看看右瞅瞅，没弄明白现在是啥情况。
　　“仿生人叛变了？原生人似乎不怕这些仿生人！还在发出指令，难道这些仿生人被他控制了？哦，没有啊，仿生人不甩他，什么情况？这里是哪里？我们在哪？”
　　很多问号。
　　然而下一秒，就在八九话音落下之后，他身后的燕花看着门口的硅基人沉声道：
　　“蹲下，手抱头！”
　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣......”
　　门口仿生人的下巴是扶不住了，都抱头呢。
　　门内培爵等人的下巴也掉钩了，不过还有手扶着。
　　“仿生人听原生人的仿生人的话，而原生人的仿生人听原生人的话......”
　　这个绕口令在培爵脑子里一闪而过，他顿时有了主意。
　　那就是让这个阶梯再加一层，自己控制住八九，而八九控制燕花，燕花控制硅基人。
　　他这么想的，也是这么做的，没有任何迟疑，也没有怀疑。
　　凶悍的培爵，身上鳞片没了怕不是一半，鲜血淋淋，但是依旧那么的勇猛无畏。
　　“吼！抓住原生人，控制住他！”
　　培爵喊着，自己当先一个饿虎扑食，右手成爪，捉向八九的脖子，他相信，只要被他抓住脖子，那么这里的情况，就完全在自己的掌握之中。
　　他那六个手下与他齐头并进，奔着八九的手脚而去，他们的目的很简单，控制住八九。
　　然而，八九看到这一幕面不改色，竟然只是用中指弹了一下，就好像弹一只臭虫，嘴里淡然道：
　　“飞！”
　　“嗖！嘭！嘭！嘭......”
　　也不知燕花用了多大的精神力，培爵等人直接撞在后面墙上，剩下的一半鳞片也都震散了，本就残了的龟壳也碎了，一个个眼看不活。
　　八九看着有出气没进气的培爵等人，脑子里想着一个问题：
　　“嗯？我口音不标准？我记得我说的是飞，怎么就废了？”
　　这几个人在八九眼里死不足惜，如果说弦他们那样温和的人都死了，偏偏这几个坏家伙活下来，那反而太不公平，死就死了。
　　当然了，八九还不知道弦其实也有在算计他的文明球。
　　一个绝对孤独的行者，首要的，就是要淡漠生命，热爱生命。
　　淡漠不关己的，热爱关己的。
　　果然，这些硅基人杀人都是专业的，作案现场已经刷洗干净，只留淡淡的血腥气。
　　原本看起来犹如石洞的飞船，此时此刻焕然一新，上面万千年包浆现在都清除干净，能量顺着飞船墙壁内的通道，散发着淡淡的光芒，游走飞船全身。
　　八九把已经被逆向工程组装好，只差能量系统的四合院号飞船放出来，开始指挥硅基人帮他改造修建飞船。
　　逆向工程建造飞船，依旧还是地球人类的路子，很显然暂时的能力和这些专业玩机器的没法比。
　　所以，八九决定让赫尔拉姆人帮他彻底改造一下，同时用逆向工程观察他们改造的每个步骤。
　　事实证明，八九的选择是正确的。
　　燕花在隔一段时间一句的“叫爸爸”督促下，带领一百手下，尽心尽力的改造四合院号。
　　在保留八九的需求和审美基础下，极尽可能的把飞船完善。
　　首先是飞船材质，被燕花用硅基基因感染同化，这样的飞船船体，等于是半生命体，就好像碳基生命里，没有思维意识的植物。
　　但是，这样的类植物生命硅基体，却有着很强的自我修复能力，就像这些硅基人一样，坏了能够自我修复原状。
　　当然了，缺点也是有的，那就是每隔一段时间，或者受创严重后，需要寻找富含硅元素的星球，让飞船扎根大地，进行有效的新陈代谢，否则飞船会瘦的(￣～￣)嚼！
　　除了飞船整体的材质，燕花还复制了一份星系全息堪图在四合院号上，就和八九之前在磁录幻影里看到的那个一样。
　　飞船能量核心建造了两部分，一部分是光能，也是飞船的主动力。辅助部分是核骤变反应电池，为备用能源。
　　至于智能系统，八九没有让燕花染指，他决定还是用逆向工程编排的智能系统，那样自己才放心。
　　别好不容易弄个硅基生命体飞船，再弄个硅基人思想，那日子没法过了。
　　在八九的魔咒之下，燕花听话的像个※奴，知无不言，言无不尽。
　　三天的飞船改装，八九也和燕花长谈了几次，得知她们准备远离这个星系，因为四级文明华纳海姆人如果知道赫尔拉姆人还有幸存者，一定会斩草除根。
　　八九想学会硅基基因的制造方法，最后得知除非自己变成硅基人，否则不可能使用得了这种资源，哪怕逆向工程也做不到。
　　于是八九舍尔求其次，把自己地字盘内的一百多个服务型仿生人，全都感染一遍硅基生命基因，让它们也拥有了自我修复的能力，也更加灵活。
　　分别的日子到来。
　　八九用魔咒，命令燕花带着一百硅基人关禁闭七十二小时，不许说话不许出门。
　　然后，自己蹬上四合院号，坐在四合院中央花园的小桥流水旁边，打开了全息星系堪图，点选了姆陆星系。
　　八九决定去距离自己和顽徒，滚滚，二狗子分离最近的姆陆星系打听一下关于这一人两兽的消息，顺便把觉措送回家。
　　星系堪图自动定位了最近的几个跳跃点，然后启动出发，飞向玄色的宇宙深渊。
　　八九没发现的是，他离开后没多久，硅基人的远古高科技飞船便也离开盆地，朝着另一个方向而去。
　　燕花并没有等待七十二小时，她没有遵从根植在系统内的魔咒。
　　四合院号上，八九眼前一面立体的光幕，上面磁录着一些画面。
　　内容正是告密八九有文明球，被燕花直接杀死的盘星人，弦等人讨论八九文明球时的语言和表情等等。
　　最后，则是燕花那美丽的容颜。
　　屏幕上的燕花，穿着最开始八九给她的长衫，身后背着八九给她制作的光能剑，一如曾经。
　　八九看着燕花的眼睛，一如全息影像内看着八九的燕花，最后的画面，燕花对着八九微微一笑，哼唱着地球的曲调“眉间放一字宽，看一段人间风光，谁不是把悲喜在尝。海连天走不完，恩怨难计算，昨日非今日该忘......”
　　俩俩相望，俩俩相忘，音容笑貌，人影渺渺而终。
　　硅基人的飞船上，燕花站在飞船巨大晶体玻璃的前面，眼中滴落晶莹圆润的琉璃，滚在地上，就如一个个细小的水晶球，真玻璃泪。
　　同样面临四级宇宙文明追杀的两个人，在相濡以沫和相忘江湖之中，燕花选择了后者。
　　八九擦了擦酸涩的鼻子，沉默无语，此时此刻怎么还能不明白，燕花杀死那些姆陆人，不过是为了帮他保护文明球的秘密。
　　“呵，这个死丫头，原来，根本没有什么魔咒，只是故意这样帮我......嘿，燕花啊！还会再见的吧！”

第二百零九章 偶遇土著
　　浩瀚玄色的宇宙之中，一座四合院漂浮在群星之间。
　　在四合院正中央，是一片美丽的庭院。
　　粼粼的溪水，清澈的池塘，几朵水生的小花飘荡在池水上，傍着一片不大的怪石假山。
　　池水的旁边，一套实木的茶台上面，烧陶的水壶冒着热气。
　　八九躺在一张藤椅上，仰头望着头顶的天空。
　　这是一面极为坚韧，透明度很好的晶体，能让八九随时观看太空的异色。
　　八九旁边，茶台的对面，觉措拄着下巴看池水里的游鱼，目不转睛的，也不知道在想些啥。
　　在八九的谎言里，其它的姆陆人已经开着飞船离开沙丘之星，但是八九没来得及把觉措送回飞船，所以现在送她回家补过。
　　觉措信了。
　　在这四合院的很多房间内外，上百个美女仿生人有条不紊的忙碌着属于自己的工作，声音很轻，丝毫不会打扰到八九的清静。
　　这些硅基生命化的仿生人，动作灵巧，没有丝毫僵硬。
　　它们唯独缺少的，可能就是独立的意识和四维。
　　有了燕花的这次分离，八九决定，不再给这些仿生人智慧，只给它们各自的工作任务和相应的工作技巧，然后由飞船的智能系统控制这些仿生人按部就班工作，让自己能够懒散惬意的过日子就好。
　　他已经很长时间，过的都是这种饭来张口，衣来展臂，洗澡不用手，老太爷般的生活。
　　八九也能研究，在四合院里开辟了菜园子，还弄了个鱼菜共生系统，让自己的四合院号内，绝对达到了食物的自给自足，这很了不起。
　　这种堕落的生活养育下，觉措越来越珠圆玉润了。
　　眼看S曲线就要消失，觉措下定了减肥的决心，天天咬着下嘴唇看着八九吃三餐，她只能吃一餐，还要健身房撸铁。
　　没办法，八九正在送觉措回姆陆星系的路上，觉措可不想自己以这副胖乎乎的可爱模样见江东父老。
　　八九手里端着酒杯，正在浅饮，这时候，酒吧女快步走过来。
　　这个差点被命名金黛珊的酒吧女，是所有仿生人里，最符合八九审美的一个，所以被八九任命为自己的秘书。
　　“老板你好，飞船发现不远处有一处低等文明行星，上面硅元素丰富，可作为飞船补给之用。”
　　老板这个词，是八九特意要求的，这个比较有感觉。
　　还有酒吧女，自己秘书的着装，也是按照八九穿越前小电影里面的设计，很带感。
　　“嗯，那就去补给一下吧。”
　　酒吧女行礼，转身离开，去安排降落事宜。
　　八九看了一会酒吧女背影的摇曳生姿，招呼一声发呆的觉措，俩人一起走进后院主人房内。
　　这主人房是原本绿色明珠号，中央大厅的三楼改装，里面的五星级酒店设施全都保存完好，这也是八九和觉措居住的地方。
　　俩人钻进各自的安全舱内，四合院号开始并入轨道，钻进这颗小行星的大气层。
　　这只是一次简单的补给任务。
　　飞船降落后，这里还是深夜。
　　四合院号选择了一处深山内的峡谷，落稳后开始汲取硅元素，补充身体的消耗。这似乎是高等文明不成文的规矩，那就是轻易不去打扰低级文明，不在他们面前现身。
　　毕竟，谁也不知道那低等文明是哪家高级文明种植，瓜田李下，还是要避免嫌疑的。
　　八九回到院子中央，看着久违的闪闪星空，很是期盼天明的到来，那样的话，他就能出去找点可以食用的野菜水果树什么的，或者打打猎也不错。
　　八九看了看室外的大概环境数据：
　　“飞船外的时间坐标比地球的时间坐标移动速度还要快三倍，咱们出去转一圈，但不能离开太久，太浪费生命了。”
　　觉措连连点头。
　　四合院号上，燕花设置了宇宙时间能量场，在飞船范围内，都是运行宇宙时间，这样可以最大可能的增加八九的寿命，燕花也是非常有心了，要不是她提起，八九都想不起这事来。
　　或许是因为太过兴奋，八九一直睡不着，觉措也是，俩木头人似的仰头看天。
　　想着也是无聊，八九提议俩人玩点高雅的游戏，于是拿出之前用木头和黑白玻璃做好的五子棋，开始战斗起来。
　　不知不觉间，俩人已经迷糊的乱放棋子，脑子都不转了。
　　最后一盘下到一半，俩人里倒歪斜，互相搀扶的趴到旁边的木塌上，呼呼大睡起来。
　　负责给八九和觉措换洗衣服的仿生人美女，几个一起赶过来，轻手轻脚的帮八九和觉措换上八九设计的华夏风古装睡衣。
　　日出东方，天色渐亮。
　　深山之中，一个身穿粗布麻衣，脚踏草鞋的男子，拎着斧头大步来到一处山谷。
　　他是一名樵夫，每日里就靠上山砍柴换取日常用度。
　　这名樵夫姓王名为二，因为其在家中排行老二，乃是这颗行星中部洲，一名为晋的小国之人。
　　他一如既往，看到这片柴木不错，便停下来，挥动板斧砍下去。
　　然而，他一斧子下去后，却瞥见不远处，丛林缝隙之中，透出一片精致典雅的建筑来。
　　“咦？奇!此处往日常来，并未见有房舍，怎的突然便多了这么一大片精致楼阁？”
　　好奇的他，松开斧子把柄，就任斧子挂在大树上，自己悄悄的轻步靠近那片房舍。
　　来到房舍近前，王二不由得内心赞叹：
　　“这房舍楼阁，便是国王也比不过啊！何时这山谷里多了这样一位贵人。”
　　他偷偷顺着并未关闭的大门向院子内张望，看到那满院落的花香水清，心中免不了又是一番赞叹。
　　美景在前，王二那双腿不由自主的走进院落，左右一看，正好看到在两个木塌上休息的人。
　　这二人一男一女，身穿纯白长衫，随风轻荡，飘飘欲仙。
　　而在这二人身侧不远处，摆着一石桌，桌上一方形木盘，上面黑白圆子儿跃然，一下就吸引了王二的视线。
　　他静悄悄的靠近那方形木盘，看着上面黑白子组成的图案，越看越觉得深奥无比。
　　“这，白子连线，形如树轮螺旋，那黑子连起来，却又呈方，莫不是天圆地方的奥妙真意？”
　　这王二越看越觉得这棋盘上黑白子奥妙无比，心中隐隐有顿悟天地之意，越看越深入其中不能自拔。
　　日上三竿。
　　八九一翻身睁着朦胧睡眼爬起来，拍了拍大腿在自己身上搭着的觉措，把对方也唤醒了，说道：
　　“走着，咱们出去透透气去。”
　　说着，俩人站起身来，整齐划一伸懒腰。
　　然而，这懒腰伸到一半，却楞在当处，因为他们俩看到一个身穿脏破粗布衣服的男子，胡子拉碴的站在五子棋盘前，目不转睛的盯着上面的棋子，嘴里不知道还嘟囔着什么。
　　八九和觉措一起用手拍了一下额头。
　　“这特么，遇到土著了可还行~~~”

第二百一十章 小意外 大奖励
　　王二看棋局入神，突然闻得一阵香风，抬头这才看见两位白衣飘飘的仙人已经醒来，就站在自己身前不远处，手里端着一个杯子，那怡人醒神的香气，正是自那杯中传来。
　　“仙人莫怪，草民王二是隔壁山谷，谷岩村樵夫，恍惚间不知不觉误入仙府，望神仙莫怪。”
　　逆向工程用了比较慢的速度才把王二这种晦涩语调的语言翻译出来。
　　越是文明初期的语言，越是难以翻译，因为文明最初期的语言，每个发音都有着确切的含义，绝没有叹词之类的感叹情绪，完全是每个发音一个含义，连起来就是整句话的意思。
　　这一点在古汉语里体现最明显。
　　哪怕是后世的汉字，也基本上是一个字一个意思，但是到了后世口语化，乱用词组，了导致这种一字一意的象征性不被人轻易发觉。
　　比如说池塘，放到华夏后期，就是指代很小的水潭，但是池塘两个字，如果放到秦前，这两个字没法放到一起使用，因为方形的水潭为池，圆形的水潭为塘，是完全不同的两个含义。
　　你要两个字一起组词，就能把秦前的人听蒙了，因为他很难想象一个又方又圆的水潭长啥样。
　　当然了，汉语无法呈现最原始时候语法的完整，也和后世一些拥有文化话语权的人刻意删减有关。
　　汉字原型为甲骨文，而甲骨文共有五千字，但是后世只选择性的留下了其中一千五象形字加以演化，导致很多时候必须用词组才能表示完整的含义。
　　丢失的这3500个象形字，也就是后世常说的天书三千，据说，完全是据说，删除这三千五百字，孔圣人也有功劳，真的只是听说。
　　还有小道消息是项羽烧阿房宫的时候烧了周王室存稿，还有说是秦始皇烧的，这个真的没法考证。
　　不说题外话。
　　八九听懂了王二的话，得出结论，这货是隔壁老王。
　　王二见到仙人，心情紧张，兴奋，喜悦，声音都有点打颤。不过王二想过很多打招呼的方式，比如仙人对自己嘘寒问暖，亦或是仙人给自己尊尊教诲，再不济被仙人打出去，这都能接受，但是他想不到的是，仙人和自己的第一句问话是这样的。
　　“呃~吃了吗？”
　　真不怪八九，毕竟在地球华夏，这么打招呼很常见，也是一种习惯，尤其是一些地域，在公厕碰面，都是一句“吃儿了吗您呐”。
　　王二很诚实，摸了摸肚皮，使劲晃了晃脑袋。
　　现场一阵沉默。
　　这么实诚的人，八九也很少遇到。
　　不过八九可不敢请他吃饭，而是问了另外一个问题：
　　“来多久了？”
　　王二忙作揖回话：
　　“差不多一刻钟。”
　　八九掐着手指头算计了一下，确定自己可以请隔壁老王吃饭了。
　　于是一挥手，一群貌美如花的仿生人开始端茶送菜。不过却是把饭桌摆在了四合院门外的边缘，紧邻旷野。
　　王二吃的这叫一个舒畅，就感觉身上力气都增加了几分。
　　能不增加吗，这都是姆陆星系的食物，本身就有着一点点完善基因的能力，虽然不强，但是对王二这样的原生人属，效果还是非凡的，最起码智力和体力上，帮助都比较明显。
　　王二虽然恭敬，但是吃饭的时候真不把自己当外人。
　　“王二，家里父母可还健在？”
　　王二嘴里嚼着，眼角湿了，哭丧道：
　　“王二幼时，家乡遭了瘟灾，那时便只剩草民一人了。”
　　八九点了点头，心头重担减轻了一半，于是又问道：
　　“可有子女？”
　　王二猛点了点头，说道：
　　“有犬子三个，最大的十岁，最小的才两岁。”
　　八九有掐着手指头算了算，心里重担全去，顿时轻松起来。
　　“嗯，那快点吃，吃完了好回家，现在这孩子啊，长得快，一不小心就比爹妈年纪大了。”
　　王二没听懂八九的这句悖论，不过他可不敢反驳，只觉得这神仙可能不会算算数。
　　吃饱了，八九递给王二一杯姆陆茶。
　　王二看着茶杯里飘着的碧绿小叶，惊讶道：
　　“这是含香树的嫩叶，还能泡水喝？”
　　他所谓的含香树，地球也有，就是茶树。
　　听王二这句话，八九突然灵机一动，似有所悟。
　　“我来到这星球是个偶然，王二遇到我也是个偶然，两个巧合以上，那就不是巧合，而是一种更高维度的必然交集。王二说茶，我有所感，看来应该是这方面的缘分了。”
　　想到这，八九用青铜薄片做书一册，上面刻画本草纲目上的所有植物，以及药性，书名“缘草经”。
　　这时，秘书酒吧女前来告之四合院号已然补充完备。
　　八九点了点头，拿出青铜书，对王二言道：
　　“万千大宇，你我相遇，即是缘分，这本缘草经可救世，现赠与你，好好研习。”
　　言罢，八九决定不打猎，也不溜达了，直接牵着觉措的手，走进四合院号。
　　王二只觉眼前金光一闪，那片堪比晋王宫的亭台楼阁，就那么消失无踪。
　　“神仙啊！真的是神仙！”
　　王二哆嗦着手，连连跪拜，然后如珍似宝的捧着青铜书，就朝着山谷外而去。
　　走了几步，想起自己的斧头还在不远处，急忙拐弯，去寻找自己的板斧。
　　然而，他发现此时山林似乎完全变了模样，与刚才来时完全不同。
　　他仔细寻了好一会，才找到自己的斧头。
　　只不过，王二记得，自己砍伐的树木，只有臂粗，但是此时此刻，斧头却是砍在一棵一抱粗的大树上，而那木质的斧柄已然不见踪影，只有绣得一碰就裂的烂铁。
　　突然，王二响起之前神仙说的话：
　　“一不小心，就比爹妈年纪大了！神仙会算数！”
　　王二疾奔而去，历经三载才找到三个已经须发皆白的儿子，又十载专研缘草经，成为乱世医圣，悬壶济世。
　　四合院号内，美丽的花园，一片草坪上。
　　八九和觉措躺在柔软的青草上，望着漆黑的太空。
　　“这个宇宙其实不公平。”
　　八九似乎自言自语，又像是询问。
　　觉措知道八九是想到了那个王二。
　　那王二只是在四合院号内待了一刻钟的宇宙时间，但是那小行星的时间坐标，却已经走了几十年而去，错过了不知多少生离死别。
　　“可是，宇宙是没有意识的，即便不公平，也是公平的。”
　　这是很哲学的一句话。
　　因为没有意识，那么不公平也是公平的。
　　这或许就是道理的自圆自洽。
　　觉措话音刚落，八九的脑海响起了文明球的提示音：
　　“叮！根植中医文明与初级文明群体成功，奖励经验1000点，先天气运盘一次。”
　　“叮！宿主被坦泽行星尊为医学之神，为地球文明文化输出做出巨大贡献，奖励医圣称号。”
　　医圣：称号类，制药成功率百分百，提升药效百分之百，可根据环境材料，自动生成最具成效药方。
　　“卧~~~！还有这好处！这奖励比发现外星文明世界观和新型材料给的经验还多，而且还有称号加成奖励，啧啧！到底还是地球的文明球，本身也是有着自私臭屁的一面啊。”
　　八九正想着，文明球又响起了一声让八九大吃一惊的提示音：
　　“叮！已标注此行星，根植了地球属文明后，坦泽行星而后生成的文明球，将能因为此一线文明，完美与宿主所拥地球文明球融合壮大，通过演算，坦泽行星文明球将于宇宙年五年后成型，宿主可在那时前去融合。”
　　“嗯~~~这是开始引导我成为一个宇宙掠夺者了？文明球最近似乎很急啊，它在急什么？”
　　这些奖励让八九兴奋之余，后面文明球那让他惊讶的提示音，却也认证了他的某种猜测，关于这宇宙并不公平的猜测。
　　八九转过头来，看着最近健身塑形后，愈加让人心动的一切，压低声音说了一句：
　　“那么，如果这个宇宙有意识呢？”

第二百一十一章 惊见一丈青
　　意识属于生命，宇宙会是一个巨大的生命体吗？
　　以前八九不觉得有这种可能，不过自从见识到硅基的真正生命形态，他现在怀疑这个世界的一切，甚至包括他自己。
　　觉措对八九的这种怀疑持绝对的否认态度，但让她说出理由，她却又说不出，就好像让八九说出宇宙可能是生命的理由一样，他们都没有任何依据，只是个人的感觉。
　　四合院号，八九躺在草坪上，望着院子顶上晶体罩外的宇宙，想象着自己在一个无比巨大的巨兽体内游弋。
　　这漆黑的虚无是巨兽的体液，那一颗颗星球是一个个细胞，这种感觉让他非常没有安全感。
　　旁边的觉措已经沉睡过去，很美，但是八九却没有了染指的兴趣。
　　不是他没有了欲望，而是他成熟了，没有丝毫贬义的成熟。
　　这份成熟来自于燕花，这是八九所想像不到的。
　　他在地字盘拿出一个精致的木盒子，轻轻打开来，里面是一小块只有鸽子蛋大小的晶体，散发着淡金色的光。
　　这是燕花分离出的一小块能量意识晶体，是她偷偷留在八九身上的，与那磁录球放在一处。
　　“若有一天我被我的仇敌毁灭了，那么这块晶体会告诉你我不在了，那时候，这块晶体就是我的第二条命，你是我唯一信任的外人。”
　　这艘四合院号，整体都被燕花的轨迹基因改造，如今再有了这块意识能量晶体，如果真的有一天燕花不在了，那么八九就能利用这两样东西，完全复原一个燕花，一模一样，记忆都一样，只是意识能量弱小很多而已。
　　同样的，如果有一天八九不小心遇到必死的危险时，这块能量晶体也会成为八九的第二条命，这块晶体能化成燕花，也能融合八九，使八九形成一个新的硅基体生命，那时候，这就是八九最后的保命牌。
　　当然了，八九希望自己一辈子也用不到这东西。这是一种很奇怪的思绪，如果说地球还是曾经的地球，人流交织，沙滩上到处可见比基尼的美女，那么八九会很高兴自己成为一个接近永恒的硅基生命体。
　　曾经的他，总觉得世界多他一个不多，少他一个不少，能让自己变得更强，将会改变他的命运，那么他会兴高采烈答应燕花的建议，成为漫威故事里一样的英雄人物，那时候一定美女环绕。
　　但，当这个世界，他只确定自己这个地球人还活着的时候，这一身他曾觉得普通的基因，便成了弥足珍贵的事物，或许，不在生死之间，八九都舍不得改变这一切，而是将这一身地球人类的基因完善，并且传承下去。
　　一个女人，在强敌随时可能将她扑灭的境遇下，还为他做了这么多，这让八九这个不咋爷们的爷们，也不得不成熟起来。
　　女人，他需要，但是八九很清楚，他现在不配拥有。
　　因为，文明球的存在，注定了他在成为五级文明体之前，永远都有潜在的敌人窥伺。
　　他负不起责任。
　　认识到了这一点，似乎某些冲动就变得不难熬，尤其是他隐隐觉得，自己和燕花还会相见，他很少如此肯定自己的直觉，但是这次他很确定。
　　若干天后，经过几次跳跃点，八九携带着觉措来到了姆陆星系。
　　这个星系已经是大同联合政府，整体文明达到了二点五级宇宙文明程度以上。
　　文明达到了这个级别，整个姆陆星系就全在这个文明的掌控之下。
　　所以，八九的四合院号一进入姆陆星系范围后，立马就被巡逻在星系边缘的无人卫星发现并跟踪。
　　“警告！警告！不明身份飞船，你已进入三目星领空星际外环轨迹范围，三百门星际炮已瞄准你的飞船，请严格按照我方指示降落第三星际太空站，以免发生不必要的危险。”
　　到了人家地盘，就得守人家的规矩，这个八九没穿越前就懂得这个道理。
　　华夏人可不教公民自由航行，所幸八九不是鹰酱，否则这时候怕是要高呼航行自由后被打成碎片。
　　八九跟着领航无人机缓速靠近悬浮在太空之中的一座太空站。
　　看到人家三目星的太空站，对比地球曾经的空间站，八九都没脸回忆。
　　这哪是空间站啊，根本就是一座太空城。
　　一个巨大的晶体圆球内，以交叉平面分割成不同的方形空间，里面有高大的楼宇，宽敞的街道，绿植遍布各处。
　　同样的，这太空站一点也不冷清，里面人流交织，随处可见行人和飞船，络绎不绝，更像是一个星际港口。
　　八九跟着领航无人机停落在第七十二号跑道接受安全检查。
　　人家这安检非常简单，就是飞船周围漂浮着无数双机械眼，绕着四合院号飞船一顿看，很三目星特色，那大机械眼，不灵不灵的。
　　很快，四合院以及内部的数据就被三目星空间站的工作人员获得。
　　“绀物质主体飞船，与姆陆星系飞船材质基本一致，非攻击型飞船。内部有三目星人一名，根据面谱获得信息，其名为觉措，年龄130岁，为111年前绿色明珠号移民乘客。
　　内部有原生人属一名，非姆陆星系基因体，无资料记录。”
　　随着这些数据传递到工作人员手里，立即有一队武装安保小队十几人，身穿悬浮飞行服快速赶来。
　　“请里面的人双手抱头，缓缓走下飞船，我们没有恶意，但必须保证你们没有恶意。”
　　这是相对比较文明的种族。
　　按照觉措的说法，三目星的人算是最讲道理也最温柔的，在整个姆陆星系，要是他们降落盘星或者霍曼星，那他们应该是被武装小队人员用枪顶着走下去。
　　下了飞船后，八九和觉措被分开带走，进行盘问。
　　问题并不难回答，也没有刁难，无非是来自哪里，怎么和举措相遇等等。
　　另一侧觉措回答的问题也都差不多。
　　很快俩人再次相见。
　　三目星第三星际太空站负责人对八九救回了公民觉措表示了由衷的感谢，八九对口头嘉奖十分钟很是不满，因为一点实际好处都没有。
　　不过没关系，八九是谁啊，脸皮藏起来自己都找不到的人，于是他对那负责人说道：
　　“我和我的伙伴当时在一次空间跳跃时发生事故，我现在在寻找他们，不知道贵国能不能依靠你们的信息部门，帮我寻找一下，哪怕是一点线索都好。”
　　一个二级半宇宙文明，全星系大同的联盟制文明，他们对外收集信息的能力绝对不可小觑。
　　八九在跳跃点崩出扭曲时空的时候，位置应该就在姆陆星系外围，隶属于姆陆星系移民轨道辐射范围，所以他觉得，如果顽徒他们活着，姆陆星系这里六成能够打听到一些消息。
　　对于这个要求，对面的负责人表示应该没有问题，因为不涉及什么机密，于是向三目星总部发出申请，查找这一百多年关于宇宙浪族的信息。
　　所谓宇宙浪族，就是因为事故或者自己热爱，流浪在宇宙各处的智慧物种。
　　这一查不要紧，顽徒.滚滚.二狗子他们的消息没查到，但却找到了一条对八九来说，同样具有极大诱惑的信息。
　　姆陆星系的紧邻星系兽人星系的奴隶市场上，有一个原生人属物种正在被挂牌拍卖，而这个原生物种的全息照片，八九怎么看，都感觉这特么很可能是自己一样的地球人，而且应该是华夏人。
　　为什么八九会这么猜测呢，因为这个赤膊的壮汉，身上纹了一丈青。
　　何谓一丈青？便是纹身自右手指尖开始，沿手臂过脖颈，蜿蜒下至腹部，再沿着大腿至尾骶骨而止，大多为龙蛇或是原始图腾。
　　没错，一丈青扈三娘就是这么野的娘们儿。别怀疑，宋朝的纹身文化超流行。
　　文明球中，属于扈三娘的意识，赤着臂膀，那铺着软翠纹身的皮肤白得耀眼，更把小腰引的纤细，手持一把小皮鞭，照着一矮胖男子身上下下抽去，嘴里还恨恨道：“竟然比我的一丈青还好看，竟然比我的一丈青还好看......”
　　只是一丈青还不能足矣让八九怀疑那是华夏人，但那一丈青是一条盘绕全身，点缀云图的青龙，这就让八九不得不怀疑其是来自地球华夏的真.老乡了......

第二百一十二章 干是一定要干了
　　当年八九误入清明之梦，双方对彼此的秘密都秘而不宣，所以八九并不知道所谓救世小队都有谁，又有什么特点。
　　不过，眼前这全息照片之人，若是地球人，那么不用想，他肯定是救世小队的成员。
　　这位三目星第三太空站的负责人，看着数据分析，说道：
　　“从这张全息照片显示的生理特征方面，我们大概百分之九十确定，这个原生人属，应该和你来自一个地方，不知道他是不是你的队友。”
　　八九沉默数秒后，摇了摇头，说道：
　　“他不是我的队友，不过很可能是我的同乡，我想知道，你们这么发达的文明下，还有奴隶交易吗？”
　　那名负责人急忙摇头说道：
　　“不，我们姆陆星系文明，是绝对禁止任何形式的奴役，任何杀戮，哪怕是野生动物，在我们这里都是违法的。
　　这个有奴隶交易的星系是兽人星系，他们也属于二级以上文明，但是因为星系环境和意识形态问题，他们的进化人属基因的显性被压制的很严重，显现兽类的特点更明显一些。
　　所以他们自称兽人，将兽排在人性之前，以此与我们自称人属的文明分开，他们怎么说呢，非常野蛮好战，侵略性十足。
　　几百年前，他们也试图侵略我们姆陆星系，双方历战数百年，我们凭借外星环地利，始终处于上风，兽人星系的战队才不得不撤退，余后上千年，虽然没有战争发生，但是却彼此没有建交，处于敌视状态。
　　如果你想要救他，那么我需要奉劝你，想都不要想，在兽人星系内与兽人动手，就是三级文明，都未必能够取胜，他们的单兵作战能力很强。
　　前一段时间，有一队星际猎人雇佣小队尝试偷袭兽人奴隶交易市场，但是大败而归，只有一男一女两人幸存，飞船都被炸毁，现在整个兽人奴隶交易市场，到处都是赏金猎人，寻找那攻击奴隶市场的两个幸存雇佣小队成员，算是戒严阶段，想混进去都很难。”
　　八九没有言语自己是否要做什么，只是索要了更多的兽人星系资料，然后告辞那位负责人。
　　来到三目星给他准备的房间内，八九仔细看起兽人星系的资料来。
　　他在寻找理由，救或者不救的理由都行。
　　这样仔细看了一会，八九对兽人星系的整体状态有了一个相对详细的了解。
　　怎么说呢，那是个比较奇葩的文明状态，这从兽人星系的社会结构就能看出来。
　　一个堂堂二级以上文明智慧种群，但是社会制度，竟然和地球中世纪的欧洲极为相似。
　　同样的神权至上，种姓决定了出生便有贵族和贱民的阶级，无法逾越。
　　这宇宙之中，八九见过太多以宗教凝聚的外星社会结构，在这一点上不觉得诧异，就是曾经的地球，所有古文明延续下来的国度，乃至于到了后期高度科技化的年代，以“神”来凝聚人民思想和信念的国度依旧是占大多数。
　　甚至于，所有古文明里，唯一不曾需要神来凝聚民族思想和信念的文明，只有华夏一国，且从始至终未变这一点。
　　先有颛顼大帝绝地天通，让神人分路而行，后有孔圣人“敬鬼神而远之”的儒家思想主导，让华夏一直没有被神权染指。
　　这在智慧文明的国度里是非常难得的，因为无论是宇宙元素还是社会形态的发展，都是由全到缺，所谓“神”在这里起到的作用难以想象。
　　无论是易经，道德经，还是相对论，这些阐述宇宙的典籍和科教理论之中，都论调统一的认为宇宙产生于奇点。
　　奇点是个完整的事物，奇点爆炸后，生成了正负能量，分子.原子.离子三种基本粒子，而后万物生，宇宙成型。
　　这在哲学观点里，就意味着宇宙万物的发展，是由全到缺的演化，而不是所谓完善的进化，就看元素周期表便知道，所有元素皆残缺，没错与进化论相违背的哲学。
　　社会是智慧产生进化的产物，为什么会有社会？就是因为残缺，每个人都残缺，所以需要社会组成一个相对完善的大整体环境。
　　于是，越是发达的文明社会，社会分工越细致明显，也就导致了个人能力的残缺性越来越大。
　　这个时候，每个社会结构上的个体，都相当于活在一个框架里，被拘禁被束缚，为了疏导这种补缺的压力，必须有信仰来缓解心灵。
　　所以，宗教在这个时候便产生了，成为支撑社会每个结构上，个体生命精神的支柱。
　　故此，不要觉得发达的外星文明出现神权觉得奇怪，这不但不奇怪，而且很正常。
　　而八九此时研究的兽人星系文明，更是把这一点做到了极致。
　　整个星系，只有一颗兽神星是繁华之地，因为代表兽人之神的兽神宫殿就坐落在那里，所有兽人族的最高等贵族，都生活在那颗行星上，享受周边行星的供养。
　　那兽人星系最大的奴隶交易市场，边坐落在兽神星。
　　除了兽神星之外，其它的兽人星系行星，都分属于各个贵族，属于私产，上面的居民一样也属于各个贵族，生活困苦，只比所谓奴隶强上一线而已。
　　八九抿着嘴唇，心里做着打算：
　　“这兽人星系的高科技以及财富，都集中在兽神星，而其它行星，和地球上某些国家的贫民窟没有任何区别。
　　要到达兽神星周边的行星并不难，只要小心些，应该就能藏身于其中，但是要去兽神星就很难了啊！”
　　他在地字盘拿出装着硅基能量意识晶体的小木盒子，用手盘了两下，心讨：
　　“先去打听一下那一丈青的来路，若不是地球人，我转身就走，若是地球华夏人，我就尝试救他一次。
　　即便不成，以我现在的能力，全身而退的几率也能达到八成，再加上这块硅基人的宝贝，除非四级文明亲临，否则我活着离开的机会是百分之百。
　　特么的，如果救出一个地球华夏人，一个换一个，我就毫无心理负担的变成硅基生命体，那么强大，我连基因完善都省了，特么的，干了，大不了转身做硅基生命体，和燕花双宿双栖去！”
　　八九右手呈拳，砸在自己的左掌心上，发出一声脆响，同时语气很冲的吐出两个字：
　　“干了！”
　　话音刚落，旁边一个刚进门的身影，带着一团香风和湿漉漉的长发，那一身凸凹有致，直接把八九扑到在床上，嘴里喷着酒气，言语带着一丝焦灼，一丝害羞，一丝坚决的嘟囔道：
　　“原来你也这么想的，我也是，干是一定要干了，这次放过你，我会遗憾终身的......给我......立刻...马——哦~~~”

第二百一十三章 降临红谷星
　　次日清晨醒来，已经是不知几多时。
　　八九睁开眼睛，嗅了嗅身边，似乎还有淡淡的幽香，但又不确定，身边没有明显的作战痕迹。
　　如梦一场。
　　找到觉措的房间，却发现已经是人去楼空。
　　3号太空站的负责人告诉八九，觉措已经跟着商务飞船飞向三目星，她的家乡。是觉措不让他们通知八九，她不想要那种送别，她想要安安静静的离开这一段记忆，似乎已经画上了句号的一段人生。
　　只是，这个时候心中一丝伤感的八九和遥远处，商务飞船上流泪的觉措都不知道，缘分已经把手伸向未来时空的某一处，安排了他们之间的另一种相遇。
　　八九长叹一口气，抛却了心里那是沉甸，询问那负责人关于他想购买基因完善药水的想法。
　　这种药物，在二级以上宇宙文明，虽然也是贵重物品，但是还达不到机密。
　　负责人回答了八九的问题，然后八九终于明白，这玩意儿为啥不是机密了。
　　原因很简单，每个种族的基因药水都是单独调配的，符合这个物种的基因完善。
　　也就是他们的基因完善药水，对于非三目星人，毫无作用，甚至有反作用，自带外族嫌弃属性。
　　所以，这样的东西哪里还谈得上机密。
　　也就是说，八九想要晚上自身的基因，就必须自己根据自身基因状态开发研制，没有捷径。
　　八九在每次给飞船补给硅元素的时候，都会顺便勘探附近有没有黄金矿物，这一路上，倒是让他积攒了一些，加上燕花那里缛来的一些黄金，倒是也有不少存款。
　　五级以下文明，黄金都是一种比较贵重的矿物，可以作为货币使用。
　　八九不准备留存黄金，既然基因药水买来没有意义，他就委托这位太空站负责人，帮他订购非限制科技的生产机器，无论是民用的还是其它方面。
　　这位负责人很愿意帮这个忙，因为这也是太空站的业务之一。
　　八九惊叹于运输费用的昂贵，但还是忍痛把所有黄金花出去，换成了各种生产设备，纺织的，挖矿的，提纯的，精刻的，消毒的，锻造的，五花八门。
　　虽然那负责人很好奇，八九一人一飞船，弄这么多负重很大的民生生产机器干嘛。
　　但是作为一个优秀的商人，他总能克制自己的好奇心。
　　八九叫人把这些机器都抬进了四合院号内，然后用文明球的空间收进去开始做逆向推演研究。
　　他的想法很简单，自己这个文明球有着庞大的产能，前提是自己配备足够的工具。
　　所以他决定，以后有黄金了，就都换成各种各样的工具，然后交给逆向工程，变成自己的产品，储存于地字盘。
　　这样的机器越多，越能发挥文明球产能的长项。
　　试想想，如果八九配备了完整的工业体系，到时候他一个人就相当于一整个地球文明。
　　这份力量属于几十亿人，并不可怕，但是属于一个人的时候，那种力量会变得匪夷所思的强大。
　　把身上的黄金花的一克不剩后，八九再次起航，目标兽人星系。
　　他做好了功课，把姆陆星系这面知道的，兽人星系的所有资料都看了个遍，最后挑选了兽神星附近的一颗行星，红谷星作为自己的降落地点。
　　这红谷星对于碳基生命来说，非常的吝啬，有一多半的陆地是橘红色岩石组成的类雅丹地貌地质形态，几乎无法满足智慧生命生存。
　　而在红谷星的另一半球，则大部分是海洋，只有海洋周边的一些地区，有着丰富的淡水资源，养育着一群生活在宇宙二级文明，但遭遇却连一级文明都不如的兽人贱民群落。
　　这颗星没有地主，因为没有任何贵族对这颗星看得上眼，这也让这里成为了三不管的地带，如此反而黑市贸易发达，吸引着不少路经此地的星系赏金猎人和雇佣小队，当然了，还有商人。
　　为了安全起见，八九把降落地点设定在雅丹地貌区域的黑夜，这样另一面有着智慧兽人居住的地方就是白天，对于飞行器，很难肉眼观察得到。
　　同时，八九也给自己精心的按照兽人的模样打扮了一下。
　　首先是弄了一个之前在地球八王府时期狩猎到的狼皮，把狼尾巴填装好，黏在了自己的尾骨上，露在裤子外面，这需要特意剪个洞。
　　耳朵捏尖，上面粘上灰色狼毛，做个尖利的兽形指甲，还不忘了安俩尖利的犬牙，这就算齐活。
　　打开全息星系图，选择红谷星，确定降落时间和坐标后，四合院号驶入最近的跳跃点。
　　无官一身轻，无债一身轻的八九，终于又混成了一个人。
　　这样说或许也不对，毕竟八九很久之前，还在躲避巴别人追杀的时候，最大的梦想就是制作一个精致的充气娃娃，他现在超额完成了目标。
　　如今他有一百零八个高级仿生人，全是美女，环肥燕瘦，玉女萝莉，各种款式，还能用，虽然八九还没尝试。
　　此时此刻，他躺在实木的太师椅上，两个美女仿生人分别按摩左右腿，一个美女仿生人按肩膀，旁边还有个端茶倒水的，日子相当滋润。
　　要不是头顶悬着四级文明这把随时可能砍下来的杀人利器，八九觉得这样的生活已经足够。
　　他只是个个体，想要摆脱这种生死压力，只有一个办法，那就是成为单体的五级文明，那时候四级文明的华纳海姆人，便再也不是他的威胁。
　　“嘶~~给我按按腰，酸！哎哟！呼~这三目族的第三眼是不是还有催眠摄魂的作用啊？我根本记不起昨晚到底有没有发生什么，不过按照我这易经洗髓丹改造过的体质，想要腰疼，怕不是活动了一晚上，嘶~~~觉措这么疯狂的吗？”
　　除非面对觉措，否则八九可能永远不确定到底发生了什么，这不得不说，觉措挺缺德。
　　“温馨提示，四合院号即将进入红谷星大气层，请老板抓紧移步安全舱，扎好安全带......”
　　这红谷星星际地理上很有优点，那就是紧邻一个天然宇宙跳跃点。
　　四合院号飞出跳跃点，就已经在红谷星的近轨道。
　　智能系统控制飞船绕轨道缓行，进入漆黑的另一侧类雅丹地貌半球上空，甩着一条火红长尾钻进大气层。
　　不多时，四合院号降落在几座石山之间的空地上，八九来到四合院中间的花园，抬头望天，没有看到星空。
　　查看外界环境，倒是把他吓了一跳。
　　“嚯，这红谷星的自然环境更加恶略了，夜里外界温度竟然达到了零下十三度，风速九级，怪不得看不到星空，估计沙尘暴呢。”
　　深夜是最佳的掩护，八九不准备浪费时间，穿上老厚的棉衣，还带上了类老东北款狗皮帽子，这才走出飞船，收起四合院号，蹬上悬浮车。
　　这破悬浮车内没有空调，外面多冷，里面也差不多，就是有晶体罩能挡风遮雨。
　　不过也怪不得汉谟拉人不弄空调，人家大部分的机械身体，真不怕冷。
　　狂风卷着沙粒敲打着车窗，带着梦魇的韵律，让人没来由的焦躁和恐惧。
　　红谷星是个三不管的地带，黑市贸易的集中营。
　　所以，在这里，居住着兽人星系最多的罪犯恶徒，更有着以抢劫为生的戈壁悍匪。
　　八九以为在雅丹地貌区域降落在无人区，就能掩人耳目，然而这只是遮掩了另一半球，正常居民的耳目，却躲不过那些沙漠悍匪的眼睛。
　　红谷星，每年总有那么几艘贸易飞船事故，降落错了地点，而红谷星戈壁悍匪，就靠着抢夺这些事故货运飞船为生。
　　所以，八九铺一降落，就惊动了那些悍匪留下的探测器，被对方所发觉。
　　如果说这还不是最倒霉的，那么更倒霉的就是，被两伙悍匪同时发现......

第二百一十四章 红眉毛与座山雕
　　这两伙戈壁悍匪，分别是红眉毛和座山雕。
　　红眉毛是一名女兽人，基因进化偏向类似地球狐狸的形态，故发色眉毛都是火红色，得了一个红眉毛的绰号。
　　因其进化的不够兽形，所以在兽人星系，被视为血统不好，进化失败的象征，工作找不到，嫁人嫁不出去，因为自己不够兽，而与这个世界格格不入。
　　无奈之下，只好选择了这份很有前途的职业，那就是做强盗。
　　座山雕~~~嗯~~~只是地球一个小行星，同名同姓的就那么多，更别说万千大宇了，对不对？
　　这座山雕的情况与红眉毛完全不同，因为这个座山雕兽化的程度非常高，双目金黄滚圆，头发眉毛什么的，都是片羽，两肋还有一双刚劲有力的灰色翅膀，相当威武。
　　他不但进化完好，堪称兽人星大帅哥，出身地位也高，是兽神星一个中等贵族家的第二百五十个儿子，他还有一百五十个弟弟。
　　原本这样的帅气和地位，他不该成为一个强盗，而应该是一位拥有着无限光明未来的潇洒公子哥，然而，座山雕却成为了强盗。
　　原因很简单，进化如此完善的他，竟然只吃素，吃素这件事，在兽人星可是大事，因为那是最穷困的贱民，在饿肚子的时候，才会用来果腹的食物，贵族是绝对一辈子都不会粘唇的。
　　于是，座山雕的爸爸，爷爷，太爷爷等，逼迫座山雕吃肉，而且还是血淋淋的生肉，座山雕不从，备受折磨，最后因为不够变态，而与家族格格不入，选择离家出走，成为了一名光荣的戈壁悍匪。
　　八九降落的地点，正是这俩兽匪地盘的中间位置，导致了四合院号一降落，同时触碰到了两家的传感器。
　　所以，运气这东西，不用药的话，真的是固定属性，全民跑路，八九能被文明球选中留下，随手一个降落，就能落在两伙兽匪地盘边界上。
　　这特么绝对不是巧合。
　　太阳从地平线升上来，漆黑在一瞬间散去，那么的突然。
　　遍布四周无边的巨石和沙砾在光照下发出刺目的光。
　　昨天夜里，周围苍莽的巨石还能给八九无数的想象，幻象这里的颜色和景色。
　　然而这光，瞬间把一切真相给予了眼睛。
　　黄！真黄！
　　大地黄，石山黄，就连那天空，都是黄。
　　唯一异样的颜色，恐怕就是黄天之上，那几片犹如鸽子绒毛的云絮，飘飘渺渺，高高在上，一副嫌弃这片大地的模样，浑别指望它们能下出一场雨来。
　　风停了，在有光的那一刻。
　　世界顿时安静下来，就连时空仿佛都被按上了暂停键。
　　酷热在短短几分钟之内，便开始折磨起八九来，让他赶紧脱掉一身大棉袄，摘掉了皮帽子。
　　然而，即便是他光着膀子，依旧热的似乎喘不上气来。
　　利用悬浮车查看环境数据，显示此时天气温度相当于地球的零上四十摄氏度，似乎还在缓缓增加，毕竟这只是早晨。
　　再看氧气含量，这红谷星的氧气浓度，竟然只有百分之十三，比地球低了八个百分点。
　　“呼！难怪喘不上气来。”
　　八九象征性的擦了一把汗，而实际上根本没有汗水，只能摸下来一层盐晶。
　　“不行，这比寒冷还可怕，会晒死人的。”
　　八九想着，用地字盘的布料和木头制作了一个遮阳车棚，立在阳光的一侧，这才稍微好受许多。
　　别小瞧一个遮阳伞，能在沙漠隔壁这样的环境下，让体感温度降低十摄氏度左右。
　　带上之前用墨色玻璃制作的太阳镜，那光线也不再刺眼，八九这才长舒了一口气，如同一个自驾游在撒哈拉的拆二代，唱着大花轿，喝着冰镇的饮料，疾驰前行。
　　他看过红谷星这一侧的地图，知道如何进入另一半球，海洋边缘的兽人聚集地。
　　这星球的地理很是有趣，比如这片巨大的戈壁与兽人聚集地的海边，被一座环形的，高低起伏的石山所环绕，犹如一座城墙，不让戈壁的狂风和寒冷进入到另一半球。
　　这些环形的石山，最矮的地方两三千米高，最高的地方上万米，比珠穆朗峰还高两千米。
　　因为一端温暖潮湿，另一侧冷热无常，干燥无比，所以在这环形的石山顶端，永远是雷电暴雨不断，然而，那些淡水都流向低洼的兽人聚集地一侧，那也是他们的淡水来源。
　　而隔壁这一侧，休想捞到一点淡水的补给。
　　环形石山之外的戈壁，被称为剥皮荒原，因为再这样的环境下，要么冻的脱皮，要么晒的脱皮。
　　而环形山之内，兽人聚集地，则被称为兽人盆地，其内倒是绿意盎然，然而海洋却占据了兽人盆地九成的土地。
　　这环形山就是一道天然的屏障，不但阻挡了恶略的气候，也阻挡了任何要翻越这座山的人。
　　没有任何生物可以攀岩山脉来到兽人盆地，因为那密集的霹雷闪电，会把不遵循规则的人烧成黑炭。
　　要进入兽人盆地，只有一条路，那就是通过嚎叫岭的一处裂谷才可以。
　　之所以那里叫嚎叫岭，就是因为狂风灌入那条裂谷，终日发出阴森可怕的嚎叫声而得名。
　　八九此时的大方向，正是嚎叫岭。
　　开启自动驾驶，八九靠在椅背上，闭目养神，还放出了一个美女仿生人给自己捶腿按摩。
　　这美女仿生人很像冰冰，专门负责八九的按摩事宜。
　　就在半梦半醒之间，突然“嘭”的一声闷响，紧接着悬浮车晃悠了两下，直接坠落在地上，崩飞了几块石头，震的八九立马激灵一下躲在仿生人身后。
　　他悄悄透过仿生人的腋窝看过去，就见前方大约五十米左右，两群人似乎正在那里争吵着什么。
　　而其中两个半人半兽的家伙，手里端着形状怪异的东西，上面还冒着蓝烟，想来就是他们俩把自己的悬浮车击落。
　　“TUI，看都不看我，就把我的车打下来了，这么拽！”
　　然而，对面两伙人的交谈，更让八九怒不可及。
　　就听：
　　“这家伙是我座山雕先发现的，你红眉毛醒目点，赶紧自己离开，别寻不自在。”
　　“屁话，你说你先发现的就是你先发现的？我还说我比你早一分钟发现的呢。”
　　“那我就比你早一天发现。”
　　“我比你早一个月！”
　　八九双手举过头，大声道：
　　“一个月前，我还没出发呢！”
　　红胡子和座山雕同时转头看向八九，怒喝道：
　　“这没你说话的地方，把一百万数字金准备好，给谁的事我们自己谈。”
　　数字金是兽人星系的通用数字货币，一数字金能换取相当地球一克金的等值物。
　　一百万数字金就是一百万克，八九没算出来多少斤，因为不用算，他一克都没有，全花了。
　　如今悬浮车坏了，肯定是开不走的，靠着两条腿和这帮骑着兽的兽跑，估计是跑不过。
　　对方的武器破坏力挺强，人数又多，又是阔地，无法迂回，打好像也够呛，除非自己现在变硅基生命。
　　想到这，就见八九甩出一颗幸运弹丸摔在自己身上，随后双手在虚空一顿划拉。
　　不多时，就见他又往自己身上拍了一颗弹丸，然后，他就消失不见了......

第二百一十五章 人生难得后悔药
　　没错，这就是魔法一般的奇迹。
　　因为八九消失的是辣么的无声无息加无影无踪，包括身边的仿生人还有坏掉的悬浮车，全都一起消失掉，真没留下一点渣。
　　时间倒转几秒钟。
　　就在红眉毛和座山雕吵的不可开交之时，八九童鞋意识到自己跑没得跑，打不好打，身上还没钱的时候，他做出了最正确的选择。
　　第一步，拍身上一个幸运弹丸。
　　第二步，打开先天气运盘。
　　第三步，启动。
　　一边看着紫色光影转，八九还一边警告文明球：
　　“别闹哈，这次真的很急，我挂了，你也废了，消逼停把好东西拿出来。”
　　先天气运盘一如既往地给力，从不掉链子。
　　最起码在应对当前危机来说，先天气运盘真的从没失败过。
　　于是，紫色光影在乾卦位置停驻，速度还挺快，立马扔给八九一个玄色的盒子，显示为{顶级道具盒子}。
　　八九顺手打开来，里面弹出一物，一看这名字，八九心中百转千回，这可是自己穿越前，梦寐以求的东西，如今终于见到实物了。
　　后悔药：消耗道具类。
　　效果：使自己瞬间回到五分钟前状态和位置。
　　八九看着地字盘内，三颗装的后悔药，没有丝毫犹豫，拿起来一个拍在自己身上。
　　道具瞬间生效，八九消失在原地，回到五分钟前的位置。
　　只不过，这后悔药只对他自己有效，对其他人没有任何效果。
　　这也就导致了，悬浮车虽然跟回来了，但是依旧是坏的。
　　八九收起悬浮车和仿生人，撇开大腿，开始发足狂奔。
　　五分钟的路程，可没有太远，不过没关系，八九有策略。
　　却说红眉毛和座山雕正吵的不可开交，双方的手下拍了拍两家头头儿的肩膀，一起悄声道：
　　“肉票不见了！”
　　俩头头儿一起看向八九消失的位置，脑子一时之间不太好用，毕竟不到十二秒前，俩人还呵斥过肉票，怎么突然就不见了，连破车都带走了，这是如何办到的？
　　座山雕肋下双翅一震，腾空而起，以手遮目，遥遥望去。
　　漫漫隔壁之中，一个黑点小人正在戈壁之中跑的欢实。
　　“他在那里，最多五分钟路程，咱们追！红眉毛，这次谁捉到，就归谁！”
　　乌拉!
　　两伙人骑着各自的坐骑，狂奔而去。
　　这帮家伙长得都是人模狗样，半人半兽，身下骑着形状各异的异兽，催动起来，速度奇快，两条尾巴一上一下，垫了垫去，飘飘欲飞。
　　要说这群家伙里，还就是那被兽人鄙视血统不好的红眉毛算得上养眼。
　　红色短发虽然看着很中性，但是架不住人家身材凸凹的好看。
　　要不是屁股上面翘着一个红色毛绒的狐狸尾巴，这红眉毛绝对是贼有个性的那种潮女。
　　这个尾巴耽误事了。
　　八九掐算着时间，看着渐渐靠近的两伙悍匪。
　　就见他双目澄清，面容沉静，不慌不张，心情淡定，就好像一切尽在掌握之中。
　　两伙人马更近了，八九已经能够听到那清晰的兽蹄踏地之声。
　　八九回头看了一眼，闪身钻进一个风蚀的石洞内。
　　这石洞狭窄，里面黑古隆冬的，也不知道多深。
　　八九看了看时间，在钻入黑沉沉的石洞后，在身上又拍了一颗后悔药。
　　4分59秒。
　　于是乎，唰的一下，八九消失在黑暗里，回到了刚才他被击落悬浮车的位置。
　　红眉毛和座山雕之所以选择在这个位置截击八九，一来这里是通往嚎叫岭的必经之路，二来则是因为过了这里后，后面路上的地形很复杂，不像这里，一目千里，被抢劫者无处遁形。
　　后面的路就不一样了，怪石林立，人钻进去，影都找不见，抢劫起来甚是不便。
　　八九方才就看出这里地形的特点，所以来了个迂回作战，彻底把两伙人扔到了十分钟路程的大身后，潇洒惬意的钻进了前方的乱石之中，消失了踪影。
　　八九消失的石洞前。
　　两伙人马并没有直接追进去。
　　“红眉毛，刚才可是我飞起来找到的人，我也不欺负你，咱们三七开，我七你三，否则就在这洞口分个胜负。”
　　“座山雕，我们家的人，找人还用看？我们都是用鼻子闻，我先闻到那肉票去向，该是我七你三，否则便分个胜负。”
　　“你这样那就是没得谈了！我座山雕给你最后一次机会，四六开，我六你四。”
　　“哼，我也不和你这鸟人一般见识，二一添作五，五五开，否则免谈。”
　　“成交！兄弟们，冲进去，把那小子抓出来，半年没开张了啊！”
　　红眉毛也叹息道：
　　“是啊，今年生意不好做啊，我要不是有必须的理由，真想改行了，你说说你为啥不回家做贵族，在我这抢什么生意啊！”
　　“嗨，一言难尽，不说这个了，吃肉是不可能吃肉的，这辈子都不可能吃肉。”
　　这俩货也不进洞，就在洞口等着自己的手下把人抓出来。
　　对于当地的地形，他们俩门清，深知这石洞深约二百余米，是个死胡同，人是没跑的，于是乐得自在。
　　然而，几分钟后。
　　“报告老大，人没了！”
　　“什么？谁让你们杀人了？我要活的，不是活的，你给我金卡密码？”
　　“不~~不是老大，不是人没了，是人没了！”
　　“啪！”
　　座山雕轮缘了巴掌，就给这手下脆了一嘴巴。
　　“你这和我说梦话呢？”
　　“......”
　　又三分钟后，红眉毛和座山雕终于明白发生了什么事情。
　　事情很简单，就是他们眼看着钻进死胡同石洞的肉票不见了踪影。
　　事情又很复杂，因为他们搞不清楚这人是怎么消失的。
　　于是，很贴合的悬疑属性，再次出现了。
　　两伙人马在周围转了一圈，连嗅再飞，终于确定，人真丢了。
　　“嘚，坠毁的飞船上应该还能有点货物，你们去不去碰碰运气啊？”
　　看得出来，这帮货现在生意真的不太好，要是以前，坠毁的飞船，他们是懒得搜刮的，他们只要数字金，然后换成实物黄金储存起来。
　　红眉毛撇了撇嘴，摇了摇头，一头短发和飘柔广告似的，倒是顺遂飘扬。
　　“我不去了，还没到揭不开锅的程度，兄弟们，撤了，回家！”
　　座山雕看着红眉毛的背影，金黄眼珠转了转，对一个身材矮小，形如硕鼠的属下说道：
　　“红眉毛这娘们儿可没有这么大气过，估计他们用鼻子发现了什么线索，你给我悄悄的跟上去，一旦有什么发现，就通知我。”
　　那硕鼠弯腰接令，一闪身蔫悄的朝着红眉毛等人的方向跟踪过去......

第二百一十六章 困兽人
　　八九穿梭在凌乱的石头当中，不时的把耳朵贴在地面咯人的沙砾上，仔细聆听。
　　他已经急走了整个小时，但是此时此刻，他却听到地面传来远处的脚步声。
　　八九爬起来，脸色出奇的凝重。
　　“看来这帮半人半兽的家伙，除了眼睛厉害，鼻子也不差啊！”
　　火热的太阳，让他喉干舌燥，忍不住拿出一瓶姆陆星系饮料解了解渴，查看了一下地字盘之中的红谷星地图，确认了一下自己的位置。
　　“好，天黑之前决不能走出这片乱石谷，就在这里和他们兜圈藏猫，一旦到了晚上，飞沙走石，看我怎么玩死你们这帮家伙。”
　　八九恨恨的咬了咬牙，大踏步开始奔跑，只是他的前进方向不再是走出乱石谷，而是横插过去，横向深入乱石之中，只有在这样类似迷宫的地方，他才有转圜的余地。
　　而一旦到了晚上，就不是转圜那么简单，八九有信心把这些家伙困住整整一个晚上。
　　那时候，他们就是有再好的眼睛和鼻子，也休想找到自己。
　　八九身后远处，红眉毛和自己的一众手下一步不差的循着八九的路线追踪而来。
　　“嘿，这家伙，竟然发现自己被追踪了，开始和咱们躲猫猫，咱们加快脚步，还不信了，能有人比咱们更擅长戈壁奔跑，追！
　　嗯?这里的味道很浓啊~~~这是...这个混蛋，骗我嗅他的屎，追上去，我要把他泡到屎缸里。”
　　红眉毛后面不远处，硕鼠对着通讯器呼叫：
　　“雕哥，雕哥，红眉毛他们果然是找到了肉票的踪迹，现在正在嚎叫岭西二百里的乱石谷。”
　　“干得漂亮，等我马上带人过去。”
　　座山雕一挥手，没找到八九飞船的一帮家伙，速度全开，极速奔跑而来。
　　八九全力施展燕子三抄水，一起三步三丈远，差不多九米距离。
　　后面那些骑着兽的兽，在这拐弯抹角的乱石之中，还真不占速度的优势，一直被八九远远的吊在身后。
　　这一路上，随处可见死去动物的骸骨，大多风化的灰白，看那骨头扭曲的模样，就知道这些东西在临死之前，受到了怎样悲惨的折磨。
　　八九得承认，这样的戈壁地形，其实比沙漠还要恐怖，因为哪怕你知道地下有水，也没法挖开坚硬如石头般的大地。
　　如果没有地字盘那么多的存货，八九绝对无法全力加速奔跑到现在。
　　好在，这里的白天和黑夜，时间都似乎比地球上要短不少。
　　眼看着太阳终于降到地平线以下，这怪石林立的世界立时转化作另一个天地，刚刚还滚滚的热浪，几乎瞬间就被刺骨的寒风所替代，刺眼的白光演变成一种深幽的青蓝。
　　可以说，这是戈壁最美的时刻，非常短暂的美丽。
　　因为这里终于有了其它的颜色，比如那镶嵌在深蓝天空之中的星光。
　　不过，随着天色越来越黑，大风开始呼啸卷起，沙粒敲打着乱石，发出凌乱刺耳的怪声。
　　没有了悬浮车，在这样的环境下前行，简直就是要命。
　　不过，对于现在的八九来说，这却是最好的大自然的礼物。
　　八九试了试风向，顶着风奔向入风口处。
　　红眉毛距离八九所在的位置越来越近。
　　“咦，那个肉票似乎不动了。”
　　“光线太黑了，估计他已经彻底迷路了。”
　　“不会是被暴风卷起的石头砸死了吧？”
　　“闭上你的倒霉嘴，他还没给钱呢，可不能死，咱们快点去，说啥也得让他给了钱再死。”
　　在红眉毛身后稍远处。
　　座山雕带着人，缓缓跟在后面，他们在身上喷了一种规避红胡子鼻子的东西，得以缀在后面不被发觉。
　　“老大，咱们不能藏着了，他们加速了，肯定是肉票就在前面，咱们得比他们快！”
　　“还用你说，冲啊！”
　　座山雕呼啸一声，双腿一夹胯下长独角的斑马，速度极快的冲向前方，后面一群兽人呼啦啦，大叫着紧随其后。
　　红眉毛这面一听到座山雕的呼喊声，立时恨恨骂道：
　　“这个连肉都不敢吃的孬种，这般狡猾，竟然跟踪咱们！”
　　“妹子，别生气，上次咱们也跟踪过他们。”
　　“别废话了，咱们加速，谁先捉到是谁的！”
　　呼啦，双方一起加速，以夹角状，冲向八九静立之处。
　　红眉毛和座山雕有感觉有些奇怪，因为那肉票站在一块巨石前面，一动不动，旁边还亮着一盏射灯。
　　“嘶！！！这家伙笑的怎么似乎不怀好意呢？”
　　“嗯？他这是放弃反抗了？”
　　两伙人马争先恐后，生怕被对方先得到肉票，没有丝毫有犹豫，直冲向八九。
　　八九这面，刚拿好了胜利者轻蔑的笑容，正准备装逼损这俩货几句解解恨，但是没想到，人家不和自己说话，直接就冲过来。
　　吓得他赶紧双手往地上一拍，顺势身体后滚翻，眨眼间消失在众人面前。
　　也就在这一刻，乱石谷内，天地色变。
　　似乎，那呼啸的狂风和飞沙走石，都顺着八九消失的地方冲入乱石之中，刮得众兽人身形不稳，那些胯下的坐骑更是惊得跪趴在地上，浑身颤抖，发出哀鸣。
　　在大自然的威慑下，它们不能不恐惧。
　　“怎么回事？快把所有手灯打开。”
　　红眉毛和座山雕几乎同时喊道。
　　这灯光一亮，周围环境顿时清晰起来。
　　“天，这不是我们刚才所在的位置，咦？我的手下怎么少了这么多？”
　　“我的手下也不见了，我们走散了？这是哪里？”
　　俩人正说着话，左右走动两步，看看是不是其他人在石头另一侧。
　　这下可好，两个首领直接都丢了。
　　八九的文明球内。
　　一儒雅之士手摇羽扇，摇头轻笑道：
　　“嗯，孺子可教也！我以山风水雾为引，展八阵图，困十万大军。他这以沙尘狂风为引，设立八卦阵，却也是奇思妙想，不错不错，威力更强，唯一可惜的是，环境不好，天亮风止，阵型自灭......”
　　这时，儒士之侧，一人跨骑白额大虫，头发披散，身穿道袍，嘴角不屑一笑，道：
　　“这阵也就困人，哪有我的阵法厉害奇妙，若是这小子努力修习陷阱阵法，早得我那天地风水大阵，此时摆开来，上有寒风下有黑水，这些兽人触碰一点一滴，顷刻化为灰尘，那才是杀伐大阵！哼~~~”
　　旁边一老者手持灯笼缓缓走来，看都不看一眼白额虎上之人，面容平静，声音平淡：
　　“这里，下面没有水，是石头~~~”
　　文明球内的意识暂且不提，反正是打起来了，只说外面的八九。
　　他戴上了太空服的头盔，不怕飞沙走石砸脑袋，然后凭借风水技，倒是走的还算顺利。
　　当然，只是相对而言，这样的环境下，又冷又黑，随时踩到野兽的枯骨，那小心脏就没消停过，一直一惊一乍。
　　如此抹黑走了一整夜，天色将亮，大风缓缓止歇。
　　八九这才撤掉风水技，用眼睛看向周围的世界。
　　一道两侧不知延伸多长，壁立千仞的石山，天城一般拦住了自己的去路。
　　“呼，到了啊！过了这山，便是适宜生命居住的区域外围，日子好过了啊！”
　　念叨着，八九直奔嚎叫岭而去，寻找那条九曲十八弯的唯一峡谷通道......

第二百一十七章 全都是我的！
　　沿着嚎叫岭处边缘行走了多半天的时间，八九感觉自己要被这烫人的砂石折磨熟了。
　　幸好这种折磨在太阳即将落山的时候结束了。
　　他终于找到了那条藕断丝连的裂谷。
　　其实说是裂谷很显然并不完全正确，因为这条唯一进入生态圈子的道路，很多地方，两山之间还相连，形成婉转巨大的石洞，就像一条巨蟒的食道。
　　八九可不想继续饱受深夜严寒风沙的敲打，于是一鼓作气，直接冲进了裂谷之内。
　　充满了能量的光能刀被他提在手上，预防不其然的危险。
　　毕竟按照他了解的资料得知，一旦进入这条裂谷，就等于进入了生命和死亡的分界线，随时可能遇到喘气的生物，而几乎这种相遇，都是彼此成为食物的关系。
　　在这种地形下，他的四合院号飞船无法展开，也就是他失去了最大的依仗，必须提着武器冒险。
　　他之前在遇到两伙匪徒的时候，都没有这么紧张，因为最不济的情况下，他也可以凭借四合院号，无伤逃脱，只不过如果那么做，他的营救一丈青计划，也就等于宣布破产。
　　在八九心里现在有个执念。
　　其实他期盼这个一丈青是地球人，这样他就可以在救下这个老乡后，把自己变得更加强大，而不是珍惜身上旧日的基因。
　　这真是一颗环境堪称奇妙的星球。
　　山环的一侧，深夜里狂风飞沙，犹如修罗地狱。
　　但是在在这裂谷内，则完全是另外一个世界。
　　八九抬头看着天，可以看到身后那黑洞洞的天幕，但是他的头顶上，裂谷上空那一线天，却是月色柔和，是的，这里有着类似地球那样的月亮，不过更大也更亮。
　　身边那胡乱凸起的岩石再这样洁白的月光下，竟然敛去了峥嵘，像是一只只长相奇异，但是性格温顺的野兽，或坐或立，安静的待在那里，千姿百态。
　　即便视线还算清晰，不过八九依旧开启着风水技，确保自己不走入死胡同浪费了时间。
　　如此在这裂谷内赶路一整天的时间，在这个夜里，八九来到了裂谷的中段。
　　虽然没有丈量自己走过的裂谷有多长，但是八九知道，这里就是中段。
　　因为，这里在下雨。
　　很神奇的天空。
　　前后都有着璀璨的星光，但是正头顶的一线天上，乌云如漩涡般搅动着，上面霹雷闪电不绝于耳目，大雨就顺着裂谷上空泼下来，崩在地上，形成了一个圆形的水坑。
　　那雨水漫过小湖，形成一条宽三四米的河流，欢快的奔向前方，八九的前路之上。
　　这片雨云只覆盖了山顶那不大的一片区域，宽度也就百米左右，在裂谷两侧形成了垂帘的瀑布，蔚为壮观。
　　已经筋疲力尽的八九，开启风水技，查看周围有没有能绕过这片水潭的地方。
　　不多时，被他发现，裂谷一侧，有几个风蚀洞彼此相连，形成莲藕一般的孔洞，正好能绕过去水潭。
　　八九一转身钻进石洞之中，经过几个交叉洞口，大约半个多小时，绕过了水潭。
　　铺一走出石洞，八九就闻到了植物的芳香。
　　相隔一片水潭，竟然是两个世界。
　　在这里，裂谷内已经是植被茂盛。
　　这些植物大多比较矮小，估计和这里的空气氧气含量低有关。
　　不过八九没有迈步走出石洞，因为外面不仅仅有植物，也已经开始有了动物。
　　他的风水技可没有提前发现动物的能力。
　　为了安全起见，他决定就在这附近休息一晚，明日天放亮就出发。
　　“嗯，这裂谷内很明显有人行走的痕迹，石洞内也没有太多的灰尘，想来兽人盆地也经常有人去看戈壁，睡在洞里也不靠谱。”
　　八九想着，用射灯照着脚下，走到一处植物茂密处，把他的大栗树树屋立在一片植被当中，倒是也掩映。
　　就这么一会功夫，八九发现这里竟然有着很多草药，自从他获得了的医圣称号，所有动植物，只要被他看一眼，就能确定药性，这能力很神奇。
　　“嚯，还真有不少好东西，左右都浇湿了，就顶着雨收集点有用的草药先，都是救命的东西啊！”
　　八九走了一圈，把价值较高的草药收拾个干净，然后一身落汤鸡的钻进树洞内，燃起篝火，换上一身新衣裳。
　　他衣服存货多，为了丛林之中能够更加安全，他选择了一身绿色的外套，外加一定草绿色带花纹的遮阳帽。
　　悬浮车是没救了，动力系统彻底被打坏，八九要修好它不可能，除非用逆向工程重新推演，利用姆陆星系的科技进行从新设计。
　　他也是这么做的，不过这个过程需要的时间可不短，短时间内，是别想潇洒开车过荒野了，只能靠着两只脚。
　　胡乱的吃了点东西，喝了点开水，八九直接躺在滚滚的窝上，很累很困，但却偏偏睡不着。
　　强烈的不安全感，让八九的精神承受着太多的压力，已经快要达到某个极限。
　　“要变强啊，硅基生命体，绝对是最好的出路。燕花她们赫尔拉姆人，应该是硅基进化，形成的某种硅金属双元素混合的生命体，以硅基的纤维细致态，皮肤和肌肉的柔软度和细腻度，甚至超过碳基，真是完美生命体。
　　那么，如果硅基进化需要其它元素共合，那么碳基基因可不可以和硅基基因相合形成新的生命态呢？那样的话，会不会达到完善基因的效果？”
　　这个想法一出现，八九猛地回忆起穿越前看过的一个系列电影【异形】系列，那些异形就是硅基基因体，寄生碳基的人体，形成类似碳硅双基因融合的，更强大的生命体。
　　想到那些异形的诡异和强大，八九舔了舔嘴唇，稍微犹豫，把自己的想法告知了逆向工程。
　　“全力进行碳基基因和硅基基因融合的可能性推演。”
　　逆向工程得到指令，开始运转所有的计算能力，开始演算这个课题。
　　“呼！若是这样融合可行的话，那就完美了，什么都没有舍弃。”
　　心事重重，八九缓缓睡去。
　　心中忐忑，睡得并不沉，也不知过了多久，八九被外面并不大的声音吵醒。
　　“嗯？有人在交谈！”
　　八九激灵一下坐起身来，睡意全无，蔫悄的挪动脚步来到树屋一侧，把耳朵贴在木墙上，外面的声音变愈加清晰起来。
　　“红啊，还不睡？”
　　“睡不着，心里烦，哎，这生意是越来越难做了，以后可怎么办啊！”
　　“红啊，要不你就别倔了，也不是非要弄那么多黄金，现在咱们存的，其实不少了，四百多万数字金的黄金啦，其实也没差多少了，事实哪有完美，对不对？”
　　“那不行啊，也不能光顾着我，你们毕竟还要生活，不能这么多年辛苦努力抢劫，最后全赔在我身上，那不行，还要想办法开源节流......”
　　门外那女人的声音，很明显就是红眉毛。
　　按理说，这个时候八九一定吓得不敢呼吸，研究怎么跑路。
　　不过，这次他真的没有，虽然他也屏住了呼吸，但不是害怕，而是惊讶和兴奋。
　　“四百多万数字金的黄金，那就是四百多万克，九千斤左右的黄金啊！”
　　瞧瞧，别人抢劫他100万数字金，这是整数，他算不出来多少，因为他不给。但是人家的金，他一下就算出来相当于地球多少斤。
　　“嘿嘿嘿，我的，全都是我的......”
　　八九眼睛铮明瓦亮。

第二百一十八章 帐，是算出来的！
　　接近上万斤的黄金意味着什么？
　　意味着八九几乎能把自己文明球内的工业线完整的弄出来几条。
　　他现在所学所得，非常驳杂。
　　比如地球文明的部分，他最多是0.6级宇宙文明程度，核骤变他并没有掌握。
　　但是，他却掌握了二级文明的光能使用科技，单从能量的质量和数量上，八九现在的文明程度，其实是超过一级宇宙文明的存在。
　　然而尴尬的是，空有这些科技，但是没有相应的机器，不能全面的开发使用文明球的能力，让他很难全面的装备和武装自己。
　　所以，他准备着手把文明球内的生产线弄完整，这需要大笔的资金。
　　八九已经开始畅想自己利用硅基基因完美自己的身体后，再有文明球提供无穷的生产能力，将会是怎样的一番场景。
　　那时候的自己，还需要恐惧和躲避吗？不，那时候他需要掠夺，如同现在的四级文明华纳海姆人一样。
　　被掠夺和掠夺之间，不难做出选择。
　　想到就做。
　　八九把地字盘内的草药排列出来，医圣称号特有的能力，立马在他脑海里形成无数的药方。
　　“诶嘿，就是这个了，鸡鸣五鼓断魂香！”
　　鸡鸣五鼓断魂香：凡喘气的，闻见此烟，立时香透脑髓，体软如绵，不能动弹分毫，但意识却偏还清醒。
　　“哈哈，完美的采花神药啊，清醒着欺负你，这才是欺负！”
　　使用中医制药技能，顷刻间断魂香成，八九鸟悄的跑到二楼，把树顶的天窗打开，点燃了臂粗的超大号断魂香。
　　不多时后。
　　红眉毛皱了皱鼻子，问旁边人道：
　　“你们有没有嗅到一股香气？”
　　“嗅到了，是不是洞口那面的野花开了。”
　　“还不到季节吧？”
　　“老三，你去看看去，要是开花了，就弄树枝栏上，别被谁采了去，咱们住的地方，难得有点色彩。”
　　“好嘞，那我去看看。”
　　老三说完，没动地方。
　　“你倒是动弹啊？”
　　“我...我...动不了，脖子以下，不听使唤！”
　　“你受伤了？我看看！”
　　老二说完去看看，半天没动地方。
　　老三急了：“你倒是来给我看看啊！”
　　“憋说话，咱们遭算计了，我脖子以下也动不了!”
　　话音未落，一个身影迈着八字步，一脸残忍嚣张的走进石洞里来。
　　“哈哈哈，你们不是要打劫我吗？看看咱们今天谁劫了谁。”
　　红眉毛一看八九，惊讶道：
　　“是你下的毒？”
　　八九一甩头发，没甩起来，这几天赶路没洗澡洗头，头发擀毡了。
　　他来到红眉毛跟前，舔了舔嘴唇，赞叹道：
　　“果然不会是采花第一神药，让人不能动，但却能出声，嘿嘿，极致享受啊！”
　　说着，八九借着石洞内的火光，在石洞的墙壁上，用手里的刀柄轻轻敲了敲。
　　片刻后咧嘴笑道：
　　“这还真是个藏宝的好地方。”
　　说着，他用光能鬼头刀背，在石洞壁上，使劲一砸，顿时砸塌了一角，再几下，石壁整个一面全都堆了下来，露出了里面埋藏着的几个箱子。
　　随手撬开来，里面竟然都是融好的金砖。
　　拿起一个用手掌颠了颠，挺沉，再用牙齿咬了一口，纯度很不错，八个九。
　　八九只看了重量，混没注意到，金砖的另一侧还刻着两个兽人的文字，那其实很重要，但是八九真的忽略了这一点。
　　瞄了一眼金砖，八九高兴的对红眉毛等人说道：
　　“现在，这些黄金是我的了！”
　　说着，八九用眼睛看着红眉毛等人，期待看到不忿，恼怒，懊悔甚至哭泣等等桑森的情绪。
　　他觉得，看到那样一幕的话，自己被追捕这么久的怒火，应该就能消去了。
　　不过，八九失望了。
　　不仅仅是失望，还特么很惊诧。
　　因为，他说出那些黄金属于他了之后，在红眉毛一伙人的脸上，八九没有看到任何负面情绪，而是看到了~~~惊喜！
　　就是那种迫不及待被抢劫的惊喜感。
　　“嘶~~~什么情况？”
　　八九从没见过这么欢天喜地被抢劫的。
　　尤其是这时候，红眉毛加了句：
　　“你要我的这些金，那你就说啊，不用迷倒我们，我们都同意的。”
　　老二赶紧加了句：
　　“对，同意，绝对同意，不过可说好了，你刚才说了要，那可不能反悔，不要都不行了。”
　　老三瞪着眼睛大声道：
　　“对，必须要，不要兄弟们砍了你。”
　　八九瞠目结舌：
　　“WHAT？这是被我气疯了？还是说，他们有什么阴谋？”
　　当下，赶紧拿起金砖，两个对碰，肯定这金砖是实心的，再用逆向工程扫描，确定这些就是足足的黄金。
　　“管他什么阴谋，我拿了黄金就走，大不了杀人灭口！”
　　八九思讨着，恶向胆边生，拎着光能刀，缓步走向红眉毛一群人。
　　他准备杀人灭口。
　　穿越以来第一次，八九感觉自己的行为有了一点点恶的含义，在之前，他觉得自己一直是善良淳朴的好人。
　　但是这次以后，或许不是了。
　　这是掠夺生涯的开始吗？
　　八九心里有点小纠结。
　　然而，当他看到那一双双各种颜色的眼睛后，更纠结了。
　　“嘿，特么，他们这是干嘛？看着我眼睛放光。不但眼睛放光，一个个看起来那么和善，看我就像看着亲人！你们这是干嘛嘞？这样劳资怎么下刀啊！”
　　这一双双大小不一，颜色不一的眼睛，bulingbuling的盯着你，你还真没法下刀。
　　八九内心斗争好一会，一咬牙，把这九个人的脑袋都扭到一边，看不见黄金的位置。
　　然后他用地字盘收走了黄金，大踏步走出石洞，连夜跑路而去。
　　是的，他终究没能对着那一双双看亲人般的眼神下死手。
　　“红，你哭了。”
　　“嗯，他走了。”
　　“嗯，不但走了，还把黄金拿走了。”
　　“你咋知道？他咋拿的？”
　　“不知道咋拿的，但是我身边这探金仪，显示咱们这一根毛的黄金都不剩了。”
　　换实物黄金的时候，他们都带着探金器，确保黄金纯度，而探金器就是老三保管。
　　于是，红眉毛哭得更伤心了。
　　“他拿走了我的金，还不办事，跑了，我以后怎么办？呜呜呜，我们还要抢劫多少年......”
　　“红，憋哭，我给你算个账哈，首先咱们是不是要抢劫这小子？”
　　“嗯。”
　　“我们抢劫为了什么？”
　　“嫁妆！”
　　“要嫁妆为了什么？”
　　“嫁人，我是年纪最大的红谷剩女了，呜呜呜！”
　　“憋哭，你听我说，咱们本来是不是还缺不少金？”
　　“嗯。”
　　“那，现在他拿了你的金，还是个男兽人，咱们稍后缓过劲来，拼死了也要抓到他，就赖皮说他抢走的是五百万金，红谷星最高规格嫁妆，他不娶也得娶，这样，咱们等于抢劫了他的钱，还打劫了他的人，你看看，划算不，红？”
　　九个兽人，齐齐眼睛一亮，扑棱一下坐起来。
　　药效，消失了，鸡鸣五鼓了......

第二百一十九章 平头哥的神武
　　八九哪知道红谷星的盗亦有道啊！
　　在人家红谷星，不管是抢劫的还是盗窃的，只要看到黄金上写着嫁妆俩字，那是抵死也不会拿走的。
　　原因很简单，拿了就得娶，不娶不休到不死不休那种。
　　也就是说，你偷一把嫁妆，直接可能演变为杀人罪。
　　当然了，这是相当于低种姓的女兽人来说，人家高种姓的，都是直接指腹为婚那种。
　　低种姓的女兽人不容易啊！
　　在红谷星，乃至于整个兽人星系，流行的不是地球式的男方彩礼，而是女方的嫁妆。
　　而且，这个嫁妆分为好几等。
　　进化比较好，出身比较高的女兽人，不用嫁妆，也能嫁的很好很容易。
　　进化不好，但是出身高的女兽人，少拿些嫁妆也能轻松找个好兽家。
　　进化很好，但是出身低的女兽人，就需要比较高的嫁妆才行了，一般一家人从孩子出生开始拼命工作，不吃不喝，差不多五六十年，能攒出来。
　　像是红眉毛这种，进化不好，出身又低的女兽人，则需要最高等级的嫁妆，才能保证自己嫁出去。
　　因为按照兽人一族的传统，女方拿出最高等级嫁妆砸过去，男方必须娶，不娶那是大罪。
　　所幸兽人一族，男人都必须娶好几个老婆，娶得少了会被经济惩罚。
　　所以，此时此刻的八九，浑不知自己已经拿了不死不休的钱。
　　“嘶~~~为什么我心里这么忐忑呢？怎么一点抢到钱的高兴劲也没有？哎~~~莫名其妙的，干嘛用那种眼神看我，看得我心里麻麻的，都不好狠心灭口，哎，我不能这样善良下去了。”
　　八九自我批评以及自我检讨，开始收集周边的草药，制作各种迷药，毒药，泻药。
　　作为一个善良的人，杀人不太会杀，孙子又不会装，怂是不可能怂的，这辈子都不可能怂，只有毒药这种东西，才能维持一点安全感。
　　也不知是八九抢了人家嫁妆惹恼了当地神灵，还是正好赶上雨季，八九走出裂谷那一刻，迎接他的，依旧是大雨瓢泼。
　　“哗啦！”
　　只一下，全身浇透。
　　这样，就没有躲雨的必要了，八九抹了一把脸上的雨水，大模大样的慢步暴雨之中，手里拎着刀，浑象马上就要去杀人越货的刀客。
　　“嚯！这雨怎么越来越大？体格差点的都能被大雨砸趴下了！”
　　八九可真不是夸张，就这雨量，扔地球上，能砸趴下九成九九以上的人。
　　顺着羊肠山路七拐八拐，走了差不多一个小时后，八九也有些顶不住这雨量。
　　他虽然经过易经洗髓的改造，但是毕竟没有基因完善过，体能提升幅度有限。
　　恰好此时，在不远处，有一个遮雨的树棚落在路边，八九便快步走过去，躲在棚下，呼呼喘着粗气。
　　这雨棚，是四棵好似地球榕树的树木为主干，上面枝叶编织交叉在一处，形成一个尖顶，倒是避雨的佳所。
　　很明显，这遮雨棚是人工制作的，那么证明这里距离兽人的聚集城镇，已经不远，最起码算得上郊区。
　　八九坐在遮雨棚内，还没来得及换下湿漉漉的衣服，突然就听大雨之中传来一阵躁杂的脚步声，同时还有惨叫和呵斥的叫声，以及金属撞击的声响。
　　顺着声音看过去。
　　就见一群兽人，身穿破布短衫，脚踏粗糙的皮靴，手里拎着刀，斧，狼牙棒等武器，在远处撒腿飞奔，那速度差不多一百码时速。
　　八九心里一凛：
　　“我的天，这是高手啊！那么大的雨，我都站不稳了，人家还能飞奔，速度还辣么快，这得多强壮的身体，多深的内力啊！好轻功！哎，这就是体能达到极致的提现了吧？诶？这群人看着眼熟啊！”
　　八九心里一阵羡慕慨叹，同时刀在手，毒药另一只手，侧身靠住一颗大树，随时准备下毒。因为他认出来，前面奔跑的这群家伙，正是之前抢劫自己的那个座山雕。
　　怂是不可能怂的，哪怕他们看起来很强大。
　　然而，就在八九以为这些兽人已经是生物体能极致的时候，却发现那些人身后，一个头顶和后背长满白毛的兽人追赶而来，快速的接近前面一群人。
　　那速度，绝对超过时速二百迈。
　　这还不算，那白毛眨眼间追上那群强壮的兽人后，手里一把两米多长的厚背砍刀抡起来，顿时就有两颗兽人头落地，在地上滚出去老远，画出两道红色妖艳的长线，随后在大雨之中泯灭。
　　这时候，前面奔跑那些兽人或许知道逃不掉了，跑在最前面的座山雕大声喊道：
　　“和他拼啦！杀！”
　　这些兽人双眼猩红，杀意猛然，转回身，抡起武器，就朝着那白毛兽人砸砍过去。
　　然而，这些家伙面对白毛，竟没有一合之将，一颗颗人头飞起，一道道血线划过长空。
　　八九抿了抿嘴唇，看了看手里的十香软筋散，心中略微安定。
　　“怂是不可能怂的，咱有毒药！不怕！”
　　想着，八九眼神澄清，之前的惊慌消散。
　　就在此时，眼看那群兽人被砍死了十几个，还剩下不到五六个之时，座山雕突然振翅高飞。
　　很难想象，这么沉重的大雨，他竟然能够轻松飞起来，果然力量非凡。
　　座山雕飞起来后，手里突然爆发出一团烟雾。
　　那烟雾浓郁，八九远远看着，凭借医圣称号的能力，已经知道，那是非常强烈的毒药，混合大雨，能够形成强酸，把触碰到的人，化成脓水。
　　“座山雕赢了！”
　　八九心里想着，手里的十香软筋散已经随时做好释放的准备。
　　座山雕这一招，可谓是把他剩下的几个属下也一起废了。
　　然而，就在座山雕以为自己杀死了敌人的时候，突然那团暗绿色的浓雾之中，一道白光冲出毒雾，跳起来差不多七八米高，一把厚背砍刀，直接把座山雕懒腰砍断。
　　座山雕一肚子的砸碎散落开来，随着大雨淋漓而下。
　　人之将死其言也善，座山雕临死前最后一句话是：
　　“大哥，我把钱还你......”
　　然而，终究是晚了，因为话音落下的时候，他已经变成了两瓣。
　　“噗通，噗通”两声，座山雕的两节尸体先后落地。
　　白毛空中一个三百六十度转体，轻盈落下，看着座山雕冷声道：
　　“鼠辈宵小，你难道不明白，毒药对我们蜜獾兽人是没有用的，而求饶更是没有用的，抢劫我，不死不休！”
　　这蜜獾兽人鼻子喷了一股白气，凶神恶煞的缓步走向树棚，那白毛的小平头，在湿雨之下，依旧根根立，款式依旧。

第二百二十章 真特么麻烦，又得切！
　　眼看平头哥向着树棚内走进来。
　　八九闪电一般动手。
　　把刀和十香软筋散收了起来。
　　去特么怂是不能怂的吧，傻子这个时候才不怂。
　　打？就人家这身手，力道，八九确信用不到一个回合，自己就和座山雕一样，变成两截。
　　毒？大哥诶，人家强酸都不怕！
　　收起武器和毒药的同时，八九急忙站起身来，把树棚内唯一的石头凳子空出来，给大佬坐。
　　自己溜到雨棚边上，随时准备扔出四合院号跑路。
　　这个家伙，打是没得打，跑也没得跑，只能静观其变。
　　平头哥大摇大摆走进遮雨棚，四平八稳的坐在石凳子上，面容肃杀，只看一眼，便觉杀气纵横。
　　坐下后，平头哥在背包里拽出一块不知什么动物的腿肉，还是烤熟的，开始大口吃了起来。
　　那背包上，还沾满了座山雕的血。
　　八九嗅了嗅，发现那肉腿挺香，不由自主的咽了口唾沫。
　　平头哥耳朵一颤，听到了八九的声音，缓缓转过头来，目视八九三秒钟，把八九吓得，差点直接把四合院号扔出来飞天遁地。
　　三秒钟后，平头哥在包里又拽出一条小一点的肉腿，扔给八九。
　　也不说话，转头自顾自的吃起来。
　　八九接过肉腿，心话：
　　“卧槽，这货挺讲究啊！让个座给个腿！结论，不惹他就没事，相安无事哈！”
　　三分钟不到，足有人大腿那么粗的肉腿就进了平头哥的肚皮，骨头都吃了。
　　随后，平头哥背起破皮口袋，站直了铁塔似的身躯，大踏步走进狂雨之中，眨眼间消失在远方。
　　“呼~~~”
　　八九长吐了一口气，发现吐出来的气有点烫嘴，看来自己是吓坏了，都上火了。
　　回到石头凳子上坐下去，慢条斯理的吃着肉腿，看着暴雨之中被洗刷得越来越干净的座山雕等人的尸体，心里重新定义红谷星的危险程度。
　　“三目星的人果然没骗我，这兽人的单体战斗力，太强悍了。就刚才那平头哥，对上汉谟拉的半机器躯体，估计一拳头能砸碎一个，都不带有完整零件的。我认识的这些人里，能和平头哥一较高下的，恐怕只有燕花。”
　　想到这，他愈发对硅基生命体无限向往。
　　不过八九也明白，空有硅基生命体强大不到哪去，燕花的强，强在意识能量的质化，那需要很大的一块能量意识结晶才行。
　　“哼！等我逆向工程研究出来碳基和硅基互相融合的方法后，我就能明白如何才能获得更多的能量意识，到时候我就不用怂了。”
　　如果说，遭遇过的汉谟拉人和姆陆星人，让八九感觉到自己文明等级和完整度的不足之处，那么赫尔拉姆人和红谷星人的出现，则是让八九意识到了自己个体的孱弱。
　　他很清楚自己以后变强大的路线，那就是以地球文明科技为主干根基，然后利用外星更高等科技技术进行嫁接，形成自己独有的科技树。
　　但因为他是个个体，所以在四级和四级文明之前，他无法完整的判断自己的文明等级，也没办法评判，因为四级以前乃至于四级宇宙文明，都是群体文明。
　　个体文明的出现，只有到五级宇宙文明才会开始。
　　八九有的时候甚至会联想，可能地球的老子，就曾经在禅坐的时候交融过五级乃至更高的宇宙文明等级，所以才会有道家那种很强调个体完整的哲学思想。
　　那看起来反社会但不反人类的思维方式，似乎也只有放到五级文明以上，才不会显得怪异，也才能被理解。
　　八九捋了捋自己现有的能力。
　　“我现在已经拥有了完美使用恒星能量也就是光能的科技能力，虽然我没有使用机械改变身体，但是却有着制造仿生人的能力，也能利用记忆项圈给自己身上装置一些武器，那么我现在最起码是二级宇宙文明的存在，而且是完整的二级文明。
　　空间跳跃这种三级文明的科技，我现在能够依靠四合院号，属于赫尔拉姆的科技进行，相当于我已经迈出了二级文明的限制，开始靠近三级宇宙文明。
　　那么，如果我融合了硅基生命体的基因，那样就可以利用逆向工程彻底研究硅基基因和意识能量晶体，达到完美使用和制造宇宙的空间跳跃机器，那么当我的基因完善度百分之百的时候，其实就等于我完全进入了三级文明。
　　如此判断的话，我现在仅仅是2.1级宇宙文明的程度，硅基基因的融合和科技研究，将是最要紧的事情。
　　一旦到了三级宇宙文明，拥有着文明球的我，就已经是一个四级文明体，那时候我只要寻找出升级五级宇宙文明的方法，便真的强大而自由了，那时候我可以改变很多事情，比如人类现在的危险境地。”
　　八九也是这时候才想通这一点。
　　在之前，他没想过自己会有机会去拯救地球的人类，所以一直想着的，是如何把自己这身地球人类的基因传宗接代。
　　没办法，华夏思想熏陶，对基因血统这些东西，看得比较重。
　　如今，他想通了强大才是真正的道途后，身上莫名的舒畅了很多，也愈加期盼文明球能够更快的找到把硅基基因和碳基生命合二为一的办法。
　　“如此，那么就先鸟悄的打听一下一丈青的情况，然后藏在红谷星这三不管的地方，等待逆向工程的答案。越是贫瘠看似慌乱的地方，对我来说，反而是最安全的场所。”
　　平头哥的偶然出现，彻底掀翻了八九心里的掣肘，终于让他能够正确的认识到，在这个丛林法则的宇宙之中，只有强大才是唯一的真理。
　　想通了之后，八九整个人的精气神似乎都变了一番模样。
　　他给逆向工程四十八小时的时间，如果找不到碳基硅基的融合方式，他就使用燕花告诉他的方式，完全把自己异化为硅基生命体。
　　平头哥一把沉重的金属刀，斩断那些强大的兽人头颅的画面，让八九对强大的个体，开始了迫不及待的向往。
　　大雨很应景的停了下来，八九迈步而出，在座山雕的两截尸体旁边停了片刻，那被雨水冲刷得泛白的刀口，如此诚实的告诉八九，这才是宇宙的真面目，弱肉强食才是真理。
　　八九叹了口气，趁着夕阳西下，沿着小路，踩着平头哥走过的路线，直奔最近的兽人聚集区。他没注意到的是，在不远处的密林里，一双眼睛正好把八九站在座山雕身旁那一幕看在眼里，并且用相机拍了照。
　　走不多时，看到一块界碑，也不知多少年风吹雨打，上面坑点斑驳，若有若无的，似乎上面还有几个象形字，但是已经认不全。
　　八九也没仔细看，大踏步走向已经能够看到的城寨。
　　虽然夕阳西下时分，但是这里的大街上依旧热闹非凡。
　　不仅仅是热闹，还似乎很混乱。
　　叫卖的，打架的，唱歌的，各种声音听得人脑门发热。
　　八九走进城寨，沿着大路走了没多久，就被几个满身刀疤的兽人截住，使劲按在旁边墙上，然后左右扭动八九的脸，看得那叫一个仔细。
　　其中一个兽人手里拿着一个好像平板电脑的东西，上面都是人物的肖像。
　　“大哥，身高正好，脸型也差不多，就是毛有点少。”
　　“没关系，咱们粘点毛上去，稍微拾喽拾喽看不出来就行，猎人赏金这东西，骗一单是一单，别纠结，反正牢狱那面也不在乎真假，结案就好。”
　　“大哥说的有理，和大哥混，不发财都难。”
　　八九惊呆了。
　　“纳尼？这么明目张胆的搞冤假错案吗？”
　　不过八九毕竟是八九，顷刻间找到了和平解决这次危机的办法，就见他用手指指着那屏幕，说道：
　　“那罪犯，性别女！我，性别男！你品，你仔细品！”
　　然而，让八九胆都吓破的是，那其中一个兽人“蹡踉”抽出一把锋利的小刀，嘟囔道：
　　“真特么麻烦，又得切！”(*・ω・)✄╰ひ╯

第二百二十一章 郭北县可还行
　　就看这小弯刀的形状，就知道这是手工打造，专门用来切鸡的。在看那木柄上都被血污浸透，就知道，这帮货常干这事，绝对惯犯，手艺应该不错。
　　八九吓得差点直接尿了，立马在地字盘内把十香软筋散全都拿出来，就这药量，八九赶脚能放倒一大街的兽人，抗药性强的种类除外，比如说平头哥就不一定迷得倒。
　　也是凑巧，就在八九准备长街放毒的时候，那所谓的大哥一拍旁边准备切八九的狗头兽人骂道：
　　“别耽误时间了，瘸狼他们也在找这个罪犯，咱们没有时间等他伤口愈合。”
　　说着，一推八九的脑袋，虽说只是轻轻一推，但是那力气，就和被牛蹄子撞了一下差不多，直接把八九扔出四五米远。
　　嘴里还骂着：
　　“不是母的在我眼前晃悠什么，耽误老子发财！”
　　八九这一口气憋的那叫一个难受，后退了四五步远，他本能一个马步站稳，但是在片刻的思索分析后，他决定摔倒。
　　不是碰瓷，这帮货谁敢碰瓷他们。
　　八九是觉得，自己摔倒，才不至于刺激到这帮赏金猎人，让自己安然度过这次危机。现在还不是惹事的时候，因为八九还有很多事情要做，越低调越好。
　　顺着一推之力坐在地上的八九，从未有任何一刻，像现在这样想杀人。
　　没错，就是被座山雕和红眉毛抢劫，他都没有像现在这样生气。
　　因为这群人比强盗更让人厌恶和恶心，他们不是在抓捕罪犯，而是在制造“罪犯”。
　　八九低着头，装作恐惧，不敢与那几个赏金猎人对视，心里暗暗想着：
　　“四十八小时，等我融合了硅基基因，就先把你们几个切了。呸呸呸，还是不立旗子了，今天气运不太对！”
　　八九余光看着那几个赏金猎人继续当街找身高差不多的兽人开始研究，这才缓缓起身，掸了掸身上的尘土，朝着相反方向鸟悄走人。
　　这一路上，又遇到了好几对赏金猎人，不过这几队人还算好，真的是照着图片找人，而不是研究怎么制造。
　　此情此景，让八九想到了自己穿越前看到过的一部经典电影，于是不由得摇头小声吐槽道：
　　“这特么是郭北县吗？”
　　结果，他话音刚落，旁边一摆摊卖有色小画册的灰毛兽人就说道：
　　“没错，这就是郭北县，怎么样，我看你都流鼻血了，随便买几本回去练练手速和颈椎如何？”
　　“嗯？”
　　八九一愣，震惊道：
　　“这里真叫郭北县？”
　　那灰毛兽人甩了甩尾巴，比八九还诧异的说道：
　　“这里不是郭北县还能是哪？”
　　八九摇头苦笑，心里想着：
　　“哎，可也是，座山雕都能重名，再来个重名的地名，也没什么奇怪的。”
　　旋即心中也就不再纠结地名的重叠，而是摊了摊手，笑道：
　　“郭北县就郭北县吧，没有兰若寺就好！”
　　灰毛兽人朝着长街远处一指，说道：
　　“兰若寺就在北门出去不远处深山里，原来供奉兽神香火，但是红谷星被兽神抛弃了，所以兰若寺也就没人再去烧香拜神了，现在估计塌了一多半咯。”
　　八九都要哭了，心话这都什么事，你郭北县重名也就罢了，兰若寺也重名，你要干啥？养鬼啊？这可是兽人星！
　　不过转念一想：
　　“诶嘿，鬼是不可能有鬼的，毕竟这是兽人星，不是元素星也不是鬼星。那么兰若寺岂不是这两天我安家落户的好地方？没人去的地方，才适合我啊！”
　　想到这，八九放弃寻找客栈旅店的想法，踏步就朝着北门方向而去。
　　那灰毛兽人不忘对着八九的背影喊道：
　　“那啥，真不买两本回去练练手速和颈椎啊？”
　　八九回头摊了摊手，表示自己不需要，他是真的不需要，那么多如花似玉的仿生人，可比什么画册好用的多。
　　不过，他一转身的功夫，似乎想起了什么，又转头问道：
　　“对了，练手速我明白，可是这颈椎怎么练？”
　　灰毛兽人看着八九，呲呲一笑，道：
　　“你买两本我就告诉你。”
　　八九是真好奇，于是问道：
　　“多少钱一本？”
　　“一数字金一本。”
　　“太贵了，不买。”
　　“诶，别走啊，讨价还价知道不？你给个价！”
　　八九也是阚快人，既然想知道为啥能练颈椎，那自然要交学费。
　　于是，就见八九在地字盘取出一小小小小块黄金，放在掌心递过去：
　　“就这些，两本！”
　　灰毛眯着眼睛看了好一会，疑惑道：
　　“金呢？在那呢？”
　　八九顺手递过来一个放大镜，说道：
　　“仔细看，别喘气，吹走了你赔哈！”
　　于是，两秒钟后，交易成功。
　　八九感觉，自己应该是给多了，但还不好意思反悔。
　　手拿着两本色色小画册，看着灰毛。
　　就见后者一躬身，一缩腰，后背着地，两腿根缓缓靠近自己的脸·······
　　“果~~果然锻炼颈椎，这样也行，好软的腰啊！”
　　八九叹息着，惊艳着灰毛的操作，走出郭北县北门。
　　夜幕已然降临。
　　八九走出北门时，细线一样的月牙才刚冒出天边，就像一根给人上吊的绳子。
　　步入城北外不远处的荒山野岭，行走在还算高大的，但是枝叶并不茂密的丛林里，远处不时的传来野兽的吼叫声。
　　“特么，还真像兰若寺！不过劳资可不是宁采臣！”
　　念叨着，八九掏出光能刀，手提射灯，壮了壮胆气，咬着牙，大踏步而行。
　　似乎是被他杀气所恫吓，旁边窸窸窣窣的声音开始少了起来，显然是被八九的王霸之气吓得逃开。
　　就在八九离开城北门不久之后，那之前差点把八九切了的一伙人来到灰毛跟前，厉声问道：
　　“知不知道，这小子去哪了？”
　　灰毛一看那屏幕上的照片，简直记忆不要太深刻，没错，正是刚刚和他打听怎么练颈椎的八九。
　　灰毛很清楚，能上这屏幕的人，那都是通缉犯，他无法想象，那么随和小气的人，竟然是个罪犯，而且看金额，还是个罪大恶极之人。
　　于是呲呲一笑道：
　　“一数字金，告诉你们他去哪了！”
　　一群人拔刀问：
　　“现在呢？”
　　灰毛脖颈的毛都炸开，忙说道：
　　“他~~~他去城北郊区了，应该是去兰若寺......”

第二百二十二章 一壶老酒十二刀
　　这兰若寺，看起来比电影里还要破旧。
　　所以，这并不是八九想象的兰若寺，仅仅只是同名而已。
　　不过，这类似的巧合，却让八九想到了空间纬度的问题。
　　“会不会是，我们突破跳跃点的扭曲空间时，已经进入了另一个平行的时空？而每个不同的空间，都有着很多相同的东西，地名，城市，甚至是一个相似到极致的人。”
　　这是四级宇宙文明的人，才能真正接触到的东西，不过不耽误八九想象一下。
　　看着倒塌了一大半的兰若寺，八九撇了撇嘴，他可没准备住在里面，因为他有漂亮的树屋，更有舒适的四合院。
　　四合院他不准备放出来，万一被发现了，自己就没了这么好的藏身之所。
　　所以，他选择放出大栗树树屋在丛林里。
　　放出厨娘一号，长相好似古墓丽影女主的仿生人给八九生活做饭。
　　再放出负责给八九洗澡按摩的二号仿生人，模样酷似艾莉婕，最近冰冰按的腻了，换个口味。
　　一桶热水，八九泡澡，二号按摩仿生人全程伺候着，那叫一个惬意。
　　光洁溜溜趴在木床上，后背美女仿生人推着油，侧面秘书一号一口一口的喂闭着眼睛吃东西的八九。
　　正舒适间，突然楼顶传来“嘭”的一声闷响。
　　八九吓得一激灵，急忙爬起来，穿上衣服，蹑手蹑脚的来到二楼天窗，轻轻推开，伸出半个脑袋往外观瞧。
　　“嗯？声音就是来自上面，似乎什么东西砸在了树屋上，怎么没有？”
　　突然，他脑后传来熟悉的声音：
　　“你，找我？”
　　八九这才意识到，对方速度应该比自己快很多，所以一直躲在自己脑后。
　　“诶嘿，平头哥，你怎么在我房子上面？”
　　平头哥手里拿着大肉腿，看着八九，脸上没有任何表情，不过也没有了今个大雨之中的那股子杀气。
　　“这是你家？”
　　“对，我家！进来坐坐？”
　　八九用手指，指了指自己的下巴。
　　他可不怕这平头哥抢夺自己的树屋，因为这树屋里，可到处都是八九的陷阱。
　　换句话说，真要进了树屋，一切就都是八九说的算了。
　　平头哥看看天，乌云密布，似乎要下大雨。
　　然后在八九难以置信的眼神下，平头哥磕磕巴巴，非常生硬的说了句：“谢谢”。
　　看得出来，这货出生到现在，这俩字说的次数，应该不超过手指头。
　　进到树屋后，平头哥正襟危坐，目不斜视，看都不看两个仿生人一眼，颇有正人君子的风度。
　　“一号，备酒备肉，款待朋友。”
　　听到酒字，平头哥眼睛顿时一亮，那种迫不及待之感，跃然脸上。
　　大侠风范，瞬间没鸟。
　　这是很奇怪的一件事，那就是八九看这个平头哥很顺眼，一如平头哥看八九顺眼一样，否则他当时不会给八九一个肉腿，毕竟平头哥没啥钱。
　　“你不是郭北县人？”
　　平头哥喝了一大口烈酒，一脸的幸福。
　　“不是，我是个星际浪族。”
　　所谓星际浪族，就是自己选择在星系流浪的人，一般都是独行客。
　　这些人，要么是特别有钱，要么就是性格古怪，但是无一例外的，都有些不得了的真本事。
　　“那你哪里人？”
　　平头哥眼神之中出现一抹茫然，缓缓摇了摇头说道：
　　“我也不知道，但我知道，那里一定很遥远，因为我去过那么多的星球，都没有找到记忆里的家。”
　　平头哥说着，一口酒喝进肚子，脑海之中回放着那不多的记忆碎片。
　　他只记得，小时候在丛林里玩，那时候他还很矮，长得也不是现在这么高大壮。那是一个大雨天的夜晚，一个人踩到了他。
　　于是愤怒的平头哥一路尾随那人，连抓带挠好几天，最后被对方的美食所俘获，平头哥便决定和那人做朋友。
　　随后的日子里，他跟随那人去无数凶险的荒野里探险，直到有一天他带着平头哥蹬上了一艘奇怪的飞船。
　　平头哥清晰的记得，飞船在最后一刻解体了，他独自乘坐一个救生舱落在了一个未知的星系，再醒来时已经是现在的模样。
　　他逃出了关着他的铁笼，踏上了寻找家的旅途，平头哥相信，他那最好的朋友，一定就在家乡等着他。
　　八九也喝了一口酒，安慰道：
　　“没事的，总会找到的。”
　　“是的，一定会找到的，我有足够的时间。”
　　一般敢这么说话的，都是基因彻底完善的主儿，个顶个的益达生命线，根本停不下来。
　　酒足饭饱，八九给平头哥打包了老大一桶烈酒，平头哥看着八九，憋了好半天，才又说出谢谢俩字。
　　八九连摆手，道：
　　“甭谢，就是看你顺眼，交个朋友，晚上真不在这住？”
　　平头哥摇了摇头，说道：
　　“趁着酒兴，今个夜里出发，去下一颗行星看看，这里不是我的家，我确定。”
　　八九点了点头，拍了拍平头哥的肩膀，说道：
　　“那，祝你好运，有缘再见！”
　　平头哥使劲点了一下头，转身离去。
　　看着平头哥大步远离，头也不回的背影，八九长吐了一口气，心情竟然不怎么好。
　　“嘶，为啥看着他顺眼呢？这不对劲！天呐，我不会是喜欢上公的了吧？”
　　这想法让八九后背一麻，赶紧看看自己的按摩仿生人二号和秘书一号，顿时松了一口气。
　　“呼！没问题！错觉！”
　　关好了树屋的门，做好掩盖，八九从天窗重新回到树屋内，搂着按摩女二号和厨娘一号仿生人，沉沉睡去。
　　郭北县北门外。
　　那制造罪犯的赏金猎人小组，一行十二个人，正走在丛林之中。
　　“大哥，那小子柔弱不堪，一推就能推倒，咱们哪用这么大阵仗。”
　　那领头的大哥抚摸着手里的光能武器，说道：
　　“能成为A级通缉犯的，有哪个是好惹的主？一个人杀了座山雕一伙啊，看来白天这小子和咱们装鼠辈呢。”
　　“嘶，不像啊，大哥。真心话，估计又特么是长得像。”
　　“小心驶得万年船，先当真的处理，要是仅仅长得像，那也没所谓，钱照拿。”
　　“大哥说的对，小心驶得万年船。”
　　“这真不是吹，这么多年了，那么多同期的赏金猎人队伍，恐怕只剩下咱们这一伙还在了，其它的都没了，所以啊，大哥小心点，也是为了你们好。”
　　他们正说着，就见前面一个高大壮，一脑袋平头白毛的兽人大步相向而行，正是刚和八九告辞的平头哥。
　　这赏金猎人队伍里，负责查看罪犯长相的家伙，习惯性的开始查看自己受伤的显示器，划弄了几下，没找到长相接近的，不由得一阵失望。
　　“嘿，大个子，兰若寺过来的？看没看到这个人？”
　　拿着显示器的兽人对着白发平头哥喊道。
　　平头哥的习惯是，任何人喊自己，那都得停下来，这属于必然行为，要不然一般人真追不上，追不上那就没架打不是。
　　然后他看到了显示器上，从下往上看，先是两截看起来很“陌生”的尸体，然后是相当熟悉的八九的脸。
　　平头哥点了点头，说道：
　　“见过。”
　　“在哪？”
　　“兰若寺旁一棵大树里。”
　　“嘿嘿，果然在那，兄弟们抓紧速度。”
　　那领头大哥一挥手，十二个人正准备加速赶路。
　　也就在这时，平头哥抽出了厚背大砍刀，声都不出，先把后面俩兽人的脑袋砍掉。
　　当前面的人反应过来的时候，平头哥都砍到第七个兽人了。
　　“你是谁？你敢对我们赏金猎人动手。”
　　“噗噗噗......”
　　平头哥一路看过来，最后看着那领头大哥。一指跌落在地上的显示器，说道：
　　“他，我朋友。”
　　“噗！”
　　又一刀。
　　终于，这伙制造罪犯的，存活时间同期最长的兽人星系赏金猎人小队，灭团了。

第二百二十三章 这一声爱的呼唤
　　次日醒来。
　　八九给自己身上补了补毛。
　　这毛不能多了，多了会让红谷星的人仇视，也不能少了，少了被轻视。
　　不多不少，是门学问。
　　八九今天给自己的任务很简单，那就是去郭北县打听一丈青的资料，他相信，自己可以用金买到一些有用的消息，比如昨天能自己做颈椎运动的灰毛，就是不错的选择。
　　其次，他准备大量购买一些机械设备，兽人星系在民生上科技虽然不咋滴，但是在武器制造上，非常有独到之处。
　　他们的武器大多势大力猛，刀具类主要是沉重结实，他们生产出来的金属，非常结实耐操。
　　而枪炮类武器，兽人星系不是单纯的二级光文明，还参杂这火文明的特性，这一点能与地球科技进行更完美的融合。
　　八九现在的尴尬就是，他的文明基础是地球文明的主杆，但是那些文明科技，无法让八九在凶险的宇宙之中自我保护。
　　然而，他获得的高级文明都是光文明，无法与原本地球的科技文明连接结合，导致了他空有制造力，但却没有办法做出自己想要的产品。
　　但是，一旦他获得了兽人星系的科技机械，那么这些事情就都完美的解决了。
　　光与火的连接线有了，文明球内所有的科技将会有机融合，形成一个全新的实用的整体。
　　不过，八九的计划在出门后不多时，就被打乱了。
　　他迈着八字步，晃悠悠的走在丛林里，刚过兰若寺不久，便看到了一地的无头死尸。
　　“嗡嗡嗡......”
　　比人耳朵大小差不多的苍蝇随着八九的到来，呜呀呀飞起来，撞到八九的身上，还挺疼。
　　八九来到近前，仔细这么一看，顿时大怒：
　　“特么的，这谁啊？把这帮孙贼全杀了！这是我的菜啊！”
　　嘴上这么念叨着，心里却“嘻嘻嘻”。
　　“嗯？这是什么？”
　　八九看到落在地上的超薄显示器，屏幕上还亮着。
　　“这人看着眼熟啊！我擦了，我啥时候成了通缉犯咯？”
　　不过，很快他就相通了这一切。
　　平头哥杀人的时候没人看见，但是自己离开的时候，却被有心人偷拍了照。
　　换句话说，这张照片，应该已经传到了所有的赏金猎人手里，而八九即便是跳到银河里，也洗不清。
　　于是，八九收起那赏金猎人标配显示器，刮掉了被平头哥杀死的那大哥的毛，顺便收起了这几位大兄弟的钱包，卡片，包裹等等，再利用地形，使用陷阱技能，把这堆家伙埋葬，这才快速跑到一处茂密的丛林，放出了大栗树屋。
　　钻进去第一件事，先把数字金卡扔给逆向工程破解密码，然后找到这位带头大哥的赏金猎人卡。
　　这位可怜的龙套，死后终于有了名字。
　　“心乌，嗯，这名字真是表里如一。”
　　不多时，易容术下，八九已经变成了心乌的模样，个头稍微差了点，不过不细看是发现不了的。
　　同时，这几位身首异处大兄弟的数字金卡全都被逆向工程破解了密码。
　　这个破解太简单了，地球数学是很牛皮的。
　　八九盘算了一下，这帮货加起来的金，比抢劫半辈子的红眉毛还多出不少去。
　　“有钱，嘶，有钱啦！终于知道暴发户的爽咯。”
　　这些钱，八九觉得，可以抵消当时他们掐自己脸，还要切自己叽叽的气愤。
　　换了一身皮，感觉顿时变得不一样，跋扈！相当跋扈。
　　难怪很多人换了一身衣裳，气场就不一样了，开始欺负人，原来换皮毛感觉这么好。
　　倍有安全感的八九，晃荡着走入郭北县北门，一路上晃着膀子走，没人敢惹，跋扈!就跋扈。
　　现在他也不需要去找什么代理人，直奔赏金猎人红谷星办事处，利用赏金猎人的网络查找一丈青的资料。
　　不过，很快他失望了。
　　因为这一丈青既不是通缉犯也不是赏金猎人，所以在赏金猎人的内部资料库里，根本没有丝毫他的资料。
　　无奈之下，八九直奔灰毛处。
　　先是跋扈的拿起两本画册揣兜里，把昨天吃亏的感觉弥补一下，然后低声问着害怕躲在桌子底下的灰毛：
　　“兽神星奴隶市场，有认识的人没？帮我打听点事。”
　　灰毛都要哭了，看着八九道：
　　“心乌大哥，您就别逗我了，谁不知道您就兼职给奴隶市场送货啊，还能有你打听不到的事！”
　　八九面不改色，沉声道：
　　“我朋友打听的事，我不想别人知道我帮他打听，你别废话，就问你认识不认识。”
　　灰毛苦着脸，道：
　　“我这辈子没出过红谷星，我上哪认识去啊？”
　　八九正待继续询问，比如黄金诱惑之类的。
　　不过，在这一刻，他感觉到有几双眼睛在人群里瞄了自己好几次。
　　这完全是直觉，因为当他回头看时，身后熙熙攘攘的人群毫无值得怀疑之处。
　　“小心驶得万年船，先撤！”
　　八九想着，直接钻进人群，走着极为银荡的路线，绕了不知道多少圈，最后走出郭北县北门。
　　“特么，绝对有人跟踪我，没跑！”
　　心里想着，速度极快的钻进丛林，一路疾奔，然而，那种被跟踪的感觉依旧在，而且似乎更近了。
　　“不好，似乎被包围了！是谁，这是专门针对我来的！”
　　八九深呼吸几次，沉住气，快速的爬上一棵大树，躲在树冠内，透过树叶的缝隙看下去。
　　手里十香软筋散，光能刀，乃至于四合院号，都随时准备着，以防万一。
　　打得过就打，打不过就跑。
　　万能法则。
　　然而，那越来越近的淅索声，在八九爬上树的下一秒后，消失了。
　　八九屏住呼吸，额头都冒了汗。
　　这种静谧，需要极高的心理抵抗力。
　　就在八九决定放弃这次营救计划，直接四合院号跑路的时候，他突然闻到了一股香气。
　　那是刚沐浴过的女人身上的味道，很迷醉。
　　不过，八九不明白，为什么大树上会有这样的味道。
　　“大树成精了？”
　　直到身后传来，软软的，糯糯的，麻麻的一声呼唤：
　　“老公~~~”
　　“嗖！”
　　一听这熟悉的声音，八九心叫不好，脚下一滑，直接在大树上摔了下去......

第二百二十四章 谁还敢生刺儿？
　　这一声“老公”，叫的是百转千肠，和夹生饭似的，柔中带刚。
　　而八九直接忽略了这声音的含义，只专注与这声音属于谁。
　　“红眉毛！苦主！被我打劫了！现在贴在我身后！嘶~~~”
　　一紧张，脚一滑，八九从八九米高的大树上落下去了。
　　“哎哟！”
　　这声惊呼不是八九传出来的，而是红眉毛。
　　八九只觉失重，惊恐，大脑有点空白，尤其还是脸朝着地面摔下去，那视觉冲击，相当了。
　　就在这时，八九又闻到了那香风，女子沐浴后的清香。
　　随后，他感觉自己的身体被一个柔软棉弹的身体横抱起来，飘然落地。
　　八九在这刹那间，竟然失神，没别的，感触真不错，暖暖的，软软的，却又挺挺的。
　　红眉毛一落地，急忙把横抱着的八九轻轻的放在旁边一截木桩上坐好，绕着八九720度三圈，检查了一遍，嘴里还不停的问道：
　　“没事吧？吓到没？有没有受伤，嗯？一根刺？什么树的刺，扎到了我老公！”
　　红眉毛一脸杀气，在八九的小手指上找到了一根刺儿。
　　前面温柔，后面睚眦。
　　“大哥.二哥.三个.....八哥，我老公被刺扎了！”
　　呼啦，旁边安静的树丛里，一下子钻出八个兽人大汉，速度那叫一个快，直接来到红眉毛跟前。
　　“红，咋了？”
　　红眉毛眼睛都立起来了，本来就丹凤眼。
　　撑着手心，指着掌心那根刺，眼眸含泪，恨恨道：
　　“就是这根刺，扎到了我老公，都破皮了！”
　　“哇呀呀呀，这还使得，都砍了！”
　　这八个兽人，身大力不亏，挥舞手中大刀，开始乱砍盗伐。
　　红眉毛窜到八九身后，俩小手贼温柔的给八九捶着肩膀，嘴里还给八个哥哥打气：
　　“对，砍了，一个不留，敢扎我老公。老公，你别生气，看我给你报仇呢。”
　　八九——真.惊呆了。
　　下巴扶都扶不上去，惊诧的看着眼前匪夷所思的一幕幕，脑子很乱。
　　半个小时后，八九周围方圆百米，所有带刺的树和植物，全都躺了，就连一窝刺猬般的动物，都被灭了口。
　　然后这八个哥，对着一棵树上的鸟，开始探讨那么尖细的鸟嘴巴，算不算是刺。
　　又一个小时后，万籁俱静。
　　嘴巴尖的鸟没了，就连毛硬点的野猪都遭了毒手。
　　而那八个大哥言说给小妹子二人世界，不打搅，在周围保护，并且保证不听墙角，对天发誓那种，真发誓，都打雷了。
　　然后，八九与此时百般娇媚的红眉毛展开了下面的对话。
　　八九：“你们咋认出来的我？”
　　毕竟八九可是变成了心乌的模样。
　　红眉毛：“我们用鼻子认人的，这个才骗不了人。”
　　八九：“你为啥叫我老公？”
　　红眉毛：“你拿一块在我那拿走的黄金看一看。”
　　八九假装掏兜，实则在地字盘内取出一块黄金，瞪着大眼睛看了看，终于认出来那“嫁妆”俩字。
　　八九：“我那是抢劫。”
　　红眉毛：“一样的，喏，你看看，这是我们兽人星系的法典，喏，就看这第八十九条。”
　　兽人星系嫁妆保护法第八十九条：无论任何形式，包括但不限于“偷盗，抢劫，路拾”等获取女方嫁妆资材，则必须娶此嫁妆所属之女，违背者，剐！
　　八九额头豆大汗珠子哗啦啦，剐了可还行？
　　“红儿，能退吗？”
　　红眉毛嫣然一笑，指着兽人星系法典，说道：
　　“你再看第八十九条的附款。”
　　八九定睛这么一瞧。
　　兽人星系嫁妆保护法第八十九条附款：若兽女嫁妆为500万最高档嫁妆，则男人没有退婚选择，一切主动权归兽女所有，违背者，炮烙！
　　八九不盛欢喜，大笑道：
　　“哈哈哈，幸好只抢了四百多万，不到五百万，哈哈哈！退！”
　　红眉毛摇头，嫣然一笑：
　　“哪有，胡说，你抢的是五百万，我家八个哥哥作证，除非你有证据当时抢到的不是五百万。”
　　八九这脑子可不是白给的，顿时明白，自己这是被碰瓷了啊！
　　“你...你们，你们抢劫，不但抢钱，还要抢我的人！”
　　红眉毛嫣然一笑：
　　“哎呀，不是我，我没有，别瞎说，讨厌！”
　　八九是谁啊，撒谎脸都不红，反悔玩赖基因内的高手，当下开始迂回作战。
　　“我...我已经有了一百零八个老婆了。”
　　红眉毛点了点头，又嫣然一笑：
　　“嗯，兽人星系，老婆越多的男人越优秀，我好高兴。”
　　八九一狠心，决定进行血统攻击，于是使劲卸妆，一身毛全干净，尾巴一拽掉，哭丧着脸说道：
　　“你看看，我进化不好，都没毛的，嫁给我你会被人笑话。”
　　红眉毛眼含热泪，一甩屁股，摇了摇绒绒蓬蓬的红色尾巴，柔声道：
　　“我也只比你多个尾巴，我们门当户对啊，老公，这是兽神给予的缘分啊！老公！老公！老公！”
　　八九觉悟，自己似乎在语言上和心理上，都战斗不过这个红眉毛，于是抽出一根姆陆雪茄，还没等自己点燃，红眉毛就把火凑上来，帮他点燃。
　　使劲吸了一口雪茄，八九低着头，看着地上自由自在的蚂蚁，沉声道：
　　“我想静静！”
　　红眉毛点了点头，道：
　　“没问题，我们俩洞房后，我把静静给你绑来，你告诉我谁家兽女就行。”
　　八九脑袋埋得更低了，压抑着声音说道：
　　“我想安静！”
　　“也没问题啊，咱俩成亲后，我把静静和安静一起给你抢来，那都不是事。”
　　八九无奈道：
　　“我想自己一个人待.......”
　　话没说完，红眉毛第一次对着八九摇头，说道：
　　“这个，真不行！”
　　八九不盛怒，叫之：
　　“吱吱！”
　　见八九低头不出声，红眉毛旁边软语哄孩子。
　　“人家特意沐浴了来找你，香不香，老公！你闻闻呗。”
　　“老公，我知道你不高兴，是因为我多说了金，你别担心，我再努力抢两年，那个钱肯定给你补上。”
　　“不过，你别想着我改口，对外那我是坚持你抢了五百万的，你是不知道，我这一家人为了我嫁人，受了多少苦。”
　　“我爸妈去世的时候，对我八个哥哥唯一的要求就是，把我嫁出去。”
　　“我知道，你嫌我难看，我一点也不兽，血统不好，但是没办法啊，我不嫁出去，我爸妈在天之灵都不会安宁。”
　　“我有想过自己过一辈子，但是，我八个哥哥太孝顺了，不达成父母的愿望，他们绝不会停下来，而我，也怕天上的他们伤心......”
　　八九或许挺混蛋的一人，也不怎么负责任，但是他却有个铁打不动的孝顺的心。
　　孝顺的人，总能看到红眉毛那颗千疮百孔，却依旧坚持着的心。
　　八九使劲的吸了一口雪茄，抬起头来，看着红眉毛，眉毛一挑，爱咋咋地的问道：
　　“彩礼怎么收？”

第二百二十五章 花好月圆夜
　　“彩礼？”
　　对于这个一般都不怎么谈的兽人星系词汇，红眉毛都楞了一下。
　　“嗯~一般都是婚礼当天，给我的亲属包一些红包就好，十金八金就可以，双数就好，不要单数，我八个哥哥就是六十四金就够了......”
　　红眉毛说完，看到八九似乎在思考什么，良久都没有说话，于是急忙再改口道：
　　“再少点其实也行，兽人星系，不看重这个的。”
　　八九点了点头，沉吟片刻后，说道：
　　“我现在被通缉，你看看这个。”
　　红眉毛看了看那通缉照片，摆了摆手，说道：
　　“要不怎么说咱们俩门当户对呢，我经常被通缉过，这种非官方悬赏，只要把悬赏的人杀了就没事了，这事以后我帮你处理了。”
　　八九没想到，这个事处理起来如此简单。
　　“那，婚礼当天我用不用乔装一下，免得赏金猎人来捣乱？”
　　红眉毛摆了摆手，摇头道：
　　“不用，红谷星赏金猎人我都熟，昨个你弄死那个，就差点被我弄死过，熟得很。”
　　你看看，人家这对熟识的理解。
　　八九很肯定的点了点头：
　　“我还是乔装一下吧。”
　　红眉毛沉思片刻，也点头道：
　　“都听你的，那多沾点毛。”
　　女人啊！兽女都有虚荣心的。
　　“那行了，你找人看看日子，咱们就在郭北县举行婚礼。”
　　红眉毛喜上眉梢，高兴道：
　　“选什么日子啊，择日不如撞日，我们这流行晚上结婚，这还有一小天的时间做准备呢，就今个吧，结了，我心安稳。”
　　“妥妥的，那就这么定了，你把你家地址给我，我现在去郭北县安排喜宴，然后叫人去接你过来。”
　　“别，我家可远了，在大裂谷那藏金洞就是我家，我和我哥他们就在这等着你吧，到时候你还是要亲自雇婚车来接我的。”
　　八九点头，就当着红眉毛的面开始给自己化妆。
　　给了映衬红眉毛的一身红毛，八九给自己弄了一身绿毛，看起来和绿毛龟似的，看得红眉毛一脸桃花开，连夸好看。
　　随后八九直奔郭北县，忙活婚礼之事不提。
　　郭北城门外，红眉毛和八个哥哥坐在树桩上等待。
　　现在这里树桩很多，都是噶新的。
　　“红啊，天快黑了，他会不会又跑了？”
　　“对啊，傻妹子，要不大哥我跟进去看看，别让他逃了。”
　　红眉毛摇了摇头，脸上带着光，八个哥哥都有点傻眼，他们从来没见过自己妹妹这么兽女过。
　　“哥，他不会走的。”
　　“为啥？”
　　“就是没有理由，但我很确信他不会走的。而且，他要是真的走了，我以后也不指望嫁人了，咱们也别抢劫了，生意不好，担惊受怕的，座山雕他们都死了，我不想你们也那样。”
　　沉默。
　　这样的日子，他们都受够了。
　　太阳最后一抹光亮消失，今天的月亮比昨天亮了很多，像一条弯弯的挂坠。
　　“终究是没来吗？哎，看来直觉永远是不准的。”
　　红眉毛抽了一下鼻子，缓缓站起身来，脸上似乎没怎么在意这个结果，对着几个哥哥说道：
　　“走咯，回家啊！”
　　似乎看出妹妹那千疮百孔的心，又多了一道更深的伤疤，那颗心估计吹口气下去，就能碎了。
　　于是，便都没出声，乖乖的站起来，跟在妹妹身后，拳头握的很紧，缓缓向家的方向而去。
　　他们发誓，要把这个骗了妹妹嫁妆的男人先剐了，再炮烙，或者一半一半。
　　就在他们即将走出丛林的那一刻，突然一段悠扬奇怪的旋律在丛林里响彻起来。
　　九个人齐齐回头看过去。
　　他们从没见过这样的车。
　　那是一个木质的车厢，只有两个轱辘，靠着前面两只红色的貔兽拉着。
　　两只貔兽颈上绑着红花，那木质的厢车也缠满了红花。
　　车厢两侧，两排兽人，手里拿着金属的乐器，在红谷星这东西叫玥，声音和地球的唢呐有一拼。
　　此时他们齐刷刷吹动的乐曲，红眉毛等人都没听过。
　　当然没听过，那是地球的喜乐，花好月圆。
　　红花轿旁边，一人全身绿毛，穿着大红袍，八九制作，真.地球款新郎服，骑在一匹更高的貔兽上，威风凛凛，正是易容后的八九。
　　红眉毛看到八九出现，那颗心一下子碎了，打成了泥，重新团成了一团，所有的伤疤在这一刻，没了。
　　要不是旁边她三哥手快扶住她，红眉毛这一刻，怕是已经趴在地上痛哭流涕。
　　她太难了，她的八个哥哥太难了。
　　那终年压在心头的压力，这一刻松开来，同时似乎撤走了她所有的力气，她只想躺下来，好好睡一觉。
　　不过很显然，八九现在还不想让她休息。
　　只见他跨步下兽，大踏步走过来，对着八个大舅哥拱了拱手，这是地球礼。
　　你家姑娘嫁给我，那就得行地球的礼仪，这一点含糊不得。
　　随后，他把红眉毛背在身后，一步一步稳稳当当的送到花轿里。
　　喜乐继续，花轿回城。
　　如果说刚才八九的信守承诺，让红眉毛和她的八个哥哥心里的心结散开，那么入城后他们看到的一切，则是给他们的心里抹上了蜜，最甜的蜂蜜。
　　十里长街是夸张了，但是自城门到八九开婚宴的酒店，这一条主路，足有三公里，到处张灯结彩。
　　无数的兽人手里提着花篮，扬着真正的鲜花花瓣，花香飘满了长街。
　　这是什么？这是牌面！红眉毛和他家人的牌面。
　　谁家娶媳妇这么大排场？只有贵族才敢这么遭禁钱。
　　八个哥哥胸肌都大了一圈。
　　红眉毛终于相信那句兽神星系的老话，兽女都是水做的，还真是，大襟都湿透了。
　　大街两侧，无数人惊艳的看着这一幕。
　　“天呐，这样的婚礼第一次见，这是兽神星上的婚礼规格吧？”
　　“哪有，兽神星的婚礼我见过一次，也没这么大排场啊，主要是没这个好看，你听这音乐，你看人家那厢车，这玩意用兽拉车，比飞车好看啊！”
　　“这娶的谁啊？贵族家的姑娘？”
　　“不是贵族，是红眉毛，你知道吗？以前县东头狐狸兽家的那个红儿。”
　　“她！她不是进化的不好吗？据说除了一根尾巴，就没个兽样。”
　　“人家运气好，这是找到真爱了。”
　　“且，你们不知道吧？红眉毛之所以一家当劫匪，就是为了积攒五百万最高规格嫁妆，我估计这是攒够了。”
　　“哟，原来这么回事啊，也是，五百万金，这点排场能花多少？十万金够用了，还是金的魅力大。”
　　“你们别瞎说行不行，看不得别人好，狐狸兽一家多好的人，我说这红就是找到真爱了。”
　　“是不是真爱，一会喜宴的时候就知道了，要是回的礼包不到百万，我就不信这是真爱。”
　　“你！你这人，这不是扯淡吗！贵族家的回礼，也没那么高，你们啊！”
　　地球人类喜欢葡萄酸，兽人星系的人，看来也不能免俗，但终究还是盼望美好和幸福的人多一些。
　　一路招摇，来到酒店门口。
　　这是红谷星郭北县最好的酒楼，今夜里，被八九包了，包了三天。
　　里面的喜宴是最高规格的，都摆到楼外面的街道上了。
　　随便吃，随便造。
　　进入酒店，八九先把八个大舅哥请到上首座位上，这种风俗，与兽神星的风俗接近，讲礼仪，大气。
　　红盖头这个就省了，地球人后期也不这么玩，不热闹。
　　八九携着红眉毛来到八个大舅哥身前，弯腰行礼，作揖拜了三次。
　　这时候，也就是所谓新郎回礼的时间。
　　酒店里挤满了人，酒店门口挤满了人，所有的兽人都清楚，这一刻才能断定，这婚姻是因为嫁妆的丰厚，还是因为真爱，答案就在这了。

第二百二十六章 花好月圆520快乐，大家！
　　行礼完毕，八九步入后院内堂。
　　大家都知道，人家这是去包回礼了，于是耐心等待着。
　　八九去到后院一个房间内。
　　这房间里空荡荡的啥都没有，用屁股想也知道，八九不可能把金放这里，人家有地字盘。
　　酒店内窃窃私语很多，场面突然诡异起来。
　　那么多的好酒好菜没人吃，都目不转睛的盯着后院的门口，等待着新郎八九的出现。
　　红眉毛和八个哥哥自然也听到了那些酸言酸语。
　　于是面面相觑，也不知如何是好。
　　这场婚礼排面够大，给足了红眉毛面子。
　　按理说这就足够了。
　　可是，也正因为这么大的排场，也让回礼的多少变得尤为重要起来。
　　回的少了，红眉毛一家的牌面也就是镜花水月，人们都会确信，这就是最高等级嫁妆的威力，而不是其他。
　　所以，红眉毛现在特别后悔，她很后悔当时没有告诉自己八九，回礼多给钱，她出。
　　不过也不怪她啊，当时她那知道八九来这么大牌面，以为也就小酒馆吃一顿，自己家里这些人见证一下就完事了。
　　然而，人家把事整大了。
　　可怜的红眉毛，这个时候多么希望自己的婚礼能够特别特别完美的完成，她祈祷着八九大方点，可别真的就包十金八金的，那该多不完美啊！
　　她很想冲到后院去和八九谈判一下，但是她不能，这也是规矩，新娘不能干涉新郎回礼，这时候真去了，那更没面，会被诟病。
　　诡异的窃窃私语之中，无尽的忐忑之中，八九终于重新出现在门口。
　　只见他背着手出现在门口，腰杆笔直，都有点后仰了。
　　看到这一幕，窃窃私语的声音更大了，更多了。
　　“嚯，连个小箱子都没，这是....嘿！”
　　“我就说吧，嫁妆的威力，否则红眉毛那血统，还能嫁出去？”
　　“行了，别说了，等着吃饭。”
　　“怎么就不能说了，我又没大声，弄这么好看的婚礼，结果...呵呵。”
　　“......”
　　红眉毛安慰着自己：
　　“世上哪有完美，这样已经很好了，他给了我惊喜，他看重我，看重这婚礼，如果给的少了，那就怪我之前说的话，肯定不怪他，婚礼他都花了不止十万金的。”
　　八个大舅哥也这么安慰自己。
　　但是大家很快发现，新郎步伐有点慢，似乎身后拖着什么东西，还挺沉！
　　很快，大家看到那是什么了。
　　一个精致，带着红绸的双轱辘拉车，上面载着一个雕花精致的木头箱子。
　　八九把拉车拉到八个大舅哥面前，很懂事的“咔嚓”一声打开箱子。
　　只见里面的东西在灯光下闪耀着黄橙橙的光芒。
　　“天呐，一整箱的黄金，这么大的箱子，这是一百万金！”
　　“真爱啊！人家这兽男绝对不是为了钱。”
　　“还酸不了？”
　　“且，五百万金，拿出一百万来，也没什么，还不是赚大头。”
　　“对，这账谁不会算。”
　　“你们这些人...真是，没法理论。”
　　然而，让大伙惊讶的是，新郎八九打开箱子后，急匆匆的又跑回后院，不大会后，又拉着同样的箱子出现。
　　再次打开来，依旧是黄橙橙的一箱黄金。
　　“这...又是一百万回礼？”
　　“天呐，羡慕死了，我当时回礼三十万，都被我媳妇感动了三十多年，估计以后还会继续感动。”
　　“哼，五百万，给出两百万，还不是赚大头。”
　　“就是，就是！”
　　“......”
　　然而，他们话没说完，八九又去后院了。
　　再然后，没人说话了。
　　别说酒店内外的看客不说话看得呆了，就是八九的八个大舅哥都流鼻血了。
　　最主要的是红眉毛，开始站不住脚了。
　　“这...这人干嘛？都来回四趟了，四百万金了，还往后院去，他这是要把嫁妆都还回来，然后悔婚？”
　　红眉毛很忐忑。
　　然而，她却没有力气再去做其他，因为她控制不了这一切。
　　酒店内外，彻底安静下来，唯一的声音就是八九走出后院门后，他们会集体发出一声惊呼。
　　来来回回，一共八次。
　　八个装满黄金的箱子，八百万数字金的黄金。
　　换句话说，八九的回礼是，每个大舅哥一百万数字金。
　　这是整个兽人星系自有婚礼以来，最高规格的回礼之一，更是红谷星的回礼最高记录。
　　于是，再也没有人酸了。
　　无他，最高规格嫁妆是五百万，现在就算红眉毛给了新郎五百万嫁妆，那么新郎也是倒赔了三百万出来。
　　这特么要不是因为爱情，谁会这么大方的给一个血统进化不好的兽女赔这么多钱？
　　于是，无数的待嫁姑娘们哭了，脑子里全是梦，这样婚礼的梦。
　　八九的八个大舅哥哭了。
　　“姑爷啊，妹妹嫁给你，我们这是真的放心了，兽神啊，感谢你天赐良缘！爸妈啊，你看看，我们给妹妹抢~~~”
　　二哥话音到这，被大哥一嘴巴抽回去，接话道：
　　“爸妈呀，你们看看，我们给妹妹千难万苦，找到了这么好的男人！”
　　另外六个兄弟齐齐对着大哥竖起大拇指，连赞打得好。
　　八个兄弟，胸肌又大了一圈，没别的，有面。
　　满兽神星系看看，谁家嫁姑娘能赚钱？还赚这么多，这比打劫赚的快多了。
　　八九也哭。
　　不能不哭。
　　自己打劫一把，捡尸一把，才有了千万家底，这下可好，直接剩下五分之一。
　　心中更是懊悔，当时咋忘了把座山雕一伙捡尸一把。
　　于是只好心中暗暗安慰自己：
　　“地球人，华夏人，哪有娶媳妇不搭钱的，那不行，那不对，我这样才对，呜呜呜，这样才对，呜呜呜！我还有剩余没欠款，这很好，呜呜呜......”
　　这一晚的宴席，八个大舅哥到处敬酒，敞亮畅快，舒坦！
　　迎接着一道道艳羡的目光，八个大舅哥觉得，这一晚最好一辈子也别过去，就这么喝下去就行，就很好。
　　新郎和新娘被送入洞房，没人想到打搅他们，兽人星系也不流行闹洞房。
　　没开电灯，八九特意燃的红烛，他自己用树蜡做的红烛。
　　第一次结婚，八九希望这个婚礼也能圆了自己华夏婚礼的梦。
　　床上。
　　“嗯~~~老公，你叫什么？”
　　“我叫八九，你呢？”
　　“我叫红。”
　　这可真是：洞房问姓名，红烛映奇葩。
　　“红啊，我们休息吧。”
　　“嗯~~可是，我不会......”
　　“不会什么？”
　　“就是那个...全不会......”
　　“没事，我教你！”
　　“嗯~~~”
　　“呼”的一声，八九吹灭蜡烛。
　　半个小时后。
　　“八九，我好像会了......你别动，我来！”

第二百二十七章 文明球内真热闹
　　初逢人生四大喜之一，八九放纵的懒床一次。
　　穿越以来，第一次睡得如此安逸，半宿癫狂不算。
　　八九怀里搂着这美妙的女人。
　　美之一词常用作女人，但是妙之一词，却罕见。
　　何为美妙？
　　观之玲珑曲线，娥眉皓面养眼，此为美。
　　“老公，以后我们就在郭北县外，自己建一间房子居住好不好，我喜欢种些花草，最好再引一眼泉水进院落。”
　　红眉毛在八九面前，算是彻底柔到底了。
　　昨天的喜宴，让红眉毛这些年攒下的一肚子怨气，算是全都消了。
　　“好啊，就在郭北城外定居不错，不过可能要过段时间以后，我还有些事必须要做。”
　　“很重要的事情吗？”
　　“嗯，对我来说，很重要的事情。正好，红儿，你认识兽神星奴隶市场的人吗？”
　　“认识几个，我抢过他们。”
　　八九......
　　“嘶~~~那算了，我想打听一下奴隶市场内的一个奴隶的情况。”
　　“是静静吗？”
　　“不是！”
　　“那~~~是安静？”
　　“也不是，是个男人。”
　　“嗯~~~”
　　八九一看红眉毛的表情，就知道丫的在想什么，于是翻了一下白眼，道：
　　“别瞎想，我不认识他，但是怀疑他是我同乡，就想救他出来。”
　　“那我们就去救他啊，还打听什么，多麻烦啊！”
　　“嘶~~~红啊，我冒险去把他救出来，万一他不是我同乡，那我不是亏了？”
　　“嗯？抢？老公你准备去奴隶市场抢人？那可是很难的，前段时间有一伙很强的雇佣小队不知为何突袭奴隶市场，结果三十多人，就两个活了下来，下落不明，现在也在被通缉。”
　　八九知道那很难，于是叹了口气说道：
　　“我也知道难啊，所以要先打听出来是不是同乡，才决定救不救，力敌肯定难，但是智取就不一样了。”
　　红眉毛现在知道了八九要做什么，沉吟了片刻，似乎有些犹豫要不要说话，最后咬了咬牙，悄声道：
　　“老公。”
　　“嗯？干嘛？”
　　“我知道你是这世界上最聪明的人。”
　　“嘿嘿，那当然，智取我第一的。”
　　“你一定是没本买卖做多了，所以忽略了什么。”
　　“嗯？忽略了什么？”
　　“呐个~~~嗯......奴隶其实不贵的，抢奴隶花费的弹药钱，都比买了成本高，为什么要抢？我们去把他买了不就行了？直接当面问他是不是你同乡，多好啊！”
　　八九眼睛一亮，突然意识到，自己走进了一个思维的死胡同。
　　在一开始，他因为花光了多有的金，所以便以没有金的基础去思考这个问题。
　　更主要的，因为对方售卖的可能是地球人，所以八九潜意识里，直接把兽神星的贩卖奴隶集团放在了自己的对立面，也就是敌人。
　　面对敌人，自然是要靠骗和抢的。
　　然而，红眉毛现在一席话，直接把八九思维里那个死胡同开了个天窗，这让八九明白，对方不是自己的敌人，这可以只是一次买卖，而不是一次战役。
　　“红儿啊。”
　　“嗯，老公，干嘛？”
　　“我要奖励你！”
　　“奖励什么！”
　　“......”
　　“嗯~~~红儿啊！根据我的经验，咱俩应该是饿了，好像一天没吃饭！”
　　“......”
　　最大的难题在红眉毛一句话下，似乎成了一个简单至极的任务。
　　俩人半夜里吃了一顿酒菜，然后继续。
　　月圆中天，红带着一脸的满足沉沉睡去，梦里双臂依旧不紧但是很牢固的抱着八九的胳膊，似乎生怕梦醒了人飞了去。
　　八九很安静的躺在床上，但是脑子却丝毫也不安静，因为逆向工程刚刚给了他关于硅基体的回复。
　　“叮！硅基基因与碳基基因无法完美融合，那样结合的机体，很脆弱，一阵风都可能被吹碎。而对于宿主要完全转变为硅基生命体的选项，我要给予提醒。
　　本文明球隶属地球人类的衍生，无法与非地球生命体完美融合，若宿主选择完全转化为硅基生命体，那么我将不复存在。”
　　文明球第一次用第一人称和八九对话，它的意思很明显，如果八九不是纯正的地球基因，不是碳基基因，那么文明球将会消散。
　　八九回想着硅基生命的强大，但是那种强大有着局限，比如燕花想要升级为五级个体文明，几乎无从下手。
　　自己现在单体或者非常孱弱，但是一旦基因完善达到百分之百，就可以直接寻找升级五级个体文明的方法，甚至不需要在四级文明驻足。
　　无论从哪方面看，文明球的好处，都要高过硅基生命体的好处。
　　毕竟硅基生命体给不了他无限的空间，给不了他各种各样的小手段和技能，给不了他锦衣玉食，更给不了他真正的自由。
　　所以，这种选择并不难，甚至不需要纠结，八九就放弃了成为硅基生命体的想法，继续把意识晶体和硅基基因作为最后的保命手段。
　　“呼！既然暂时不能从基因角度提升自己，那么就从技能上面强化一下自己的生存能力吧。”
　　这叫曲线救己。
　　他查看了一下自己的存货。
　　经验：1720点。
　　先天气运盘：7次。
　　八九点燃了一根烟，缓缓吸了一口，脑子里开始算计。
　　“我现在拥有的文明断续不接，抽奖道具武器类，不可能有好东西出现，有了医圣的称号，药品我几乎完全不需要。
　　那么，技能便是最佳的选择。细想这么长时间来，真正对我帮助最大的，恐怕就是周身的技能了。”
　　想到这，他下定了决心，一个幸运弹丸弹在身上，唤出了先天气运盘，心里念叨着：
　　“文明球啊，你我相依，我决定不转化硅基基因体了，咱们俩相依为命，你可一定要做个弊，给我好技能，咱不求开挂，能安全点活着就好。”
　　心里言罢，选择技能分类，点动先天气运盘，紫光流动如云线。
　　而他这一点不要紧，整个文明球内，热闹了个翻天覆地......

第二百二十八章 安身立命了
　　八九看着只有自己能看到的先天气运盘上紫光流动。
　　良久...良久...有点晕！
　　“我擦，这什么情况？怎么转这么久！”
　　文明球内，从来没有这么热闹过。
　　“洪小七，郭小子，你们俩拦住他们，我今个必须把降龙掌送出去，咱们三个就可以下线了。”
　　“老乔，你放心，有我和郭小子在，他们绝过不去，呔！亢龙有悔！”
　　“逍遥一脉集合，叫花子们撒泼，给我吸他们！”
　　“呀呀呀，欺我武当无人吗？”
　　“老张，你凑什么热闹，你的太极拳送出去了已经！”
　　“啊？误会，人老了，记性不好，你们继续。”
　　“哼！看我水上漂铁掌...啊！好歹毒你们！”
　　“老裘，单打独斗的千万别过去，那面都有体制的。”
　　“哼！拉帮结伙了不起吗？我今天一定要把我的绝学送出去，嘿！日出东方，唯我~~~哎哟！谁？谁暗算我？粗来！”
　　“是我！”
　　“怎么是你？现在的空间纬度，你们也送不出去技能，来凑什么热闹？”
　　“混账，你若把他切了，我们以后还送得出去吗？”
　　“对！不拦你拦谁？”
　　混乱的场面依旧继续。
　　也就在这时，在大乱斗的场地旁边，一位老僧拿着扫把，一边扫地一边缓缓走过。
　　突然一阵掌风轻轻飘过，老僧慢悠悠倒地，大声吼道：
　　“哎哟，你们一个别想走，看病！全身脑袋疼！”
　　下意识里，所有高手的意识一起远离老僧三米远，彼此面面相觑。
　　也就在此时，那老僧腿一蹬，飘然站起来，拍了拍僧袍，笑道：
　　“好嘞，好嘞，别争咧，技能俺送出去了！”
　　群雄意识：(°ー°〃)
　　话说八九被这转得根本停不下来的紫光绕得反胃欲吐，急忙闭上眼睛，不敢再看。
　　也就在这时，那紫光毫无预兆的，突然就停下来，没缓冲那种。
　　“叮！恭喜宿主获得超级技能匣子。”
　　八九喜上眉梢，超级技能匣子，这还是第一次遇到。
　　当下急忙点开来。
　　“叮！恭喜宿主获得超级禅宗技能{一指头禅}。”
　　一指头禅：一指头禅用不穷，一刀匕药去凌空。为禅宗最高功法，一指之力可透重壁，凌空点穴制人与无形。
　　功法要义：本意原为救人术，意外却成杀人功。因此功法不似其它指功凭气血行经而成，而是全身之气汇聚一指。五指当中，只食指为气血最雄厚者，堪当此任。
　　修习者，只能选择左右手食指之一作为承担此力者。
　　功法境界等级：第一层明劲，汇聚全身之力，指若精钢，穿石裂碑。第二层凌空劲，汇聚全身真气，遥遥便可伤人。第三层隔山打牛，可打前伤后，气透障碍，击杀物后，防不胜防。
　　附赠：万物穴真解。
　　八九喜上眉梢。
　　这是什么？这就是安家保命，偷袭伤人，杀人越货的最佳功法啊！
　　有了这功法，就是平头哥那坚韧的皮肉，自己一指头禅下去，也能直接定住其穴，伤其内脏。
　　换句话说，只要偷袭，这功夫没治了。
　　既然是偷袭，那么自然是左手比较适合了。
　　八九想象着自己右手拿着鬼头刀，与敌大战，抽空当左手食指遥遥一点，对方便身如木人，动也不动，任凭自己宰割。
　　“嘿嘿嘿，文明球，很靠谱的吗！哈哈！”
　　点击，学习。
　　瞬间无数讯息钻入脑海，先是那万物穴真解，这种点穴技术，已经超出了人类生命体的范畴，用一种非常繁琐的计算方式，演算所有事物的穴位。
　　无论一草一木，一山一石，皆有穴位。掌握了穴位所在，一指头禅才能显现威力，一可救人，二可伤敌。
　　同时左手食指发生质变。虽然外观看不出任何变化，但是八九知道，点击学习，第一层明劲便成，此时左手这根手指，比之匕首不差两样。
　　再看升级需求。
　　第一层明劲升级凌空劲，需以精钢之指，透入物体穴位五千次，方可升级，也可选择三千点经验直接升级凌空劲。
　　第二层凌空劲升级透劲隔山打牛，需遥遥以凌空劲点穴敌人十万余次，方可升级透劲。也可选择一万点经验直接升级透劲隔山打牛。
　　一看这升级需求，八九一口老血差点吐没了。
　　三千点，一万点！！！
　　“特么的，要升级这个技能，我可有的忙了！这得找到多少初级文明刷存在感才能凑够啊！”
　　趁着幸运弹丸效果还有一丢丢，八九急忙再次点动先天气运盘，心里嘀咕着：
　　“需要气啊！需要气！刚才一指头点出去，腹内气团没了一小半，满打满算能点三下，屁用啊！赶紧给气，没得商量，否则我变硅基生命体，咱们一拍两散，好货拿出来。”
　　于是乎，刚刚安静下来的文明球内，那一个个意识，又开始躁动起来。
　　“郭小子顶住，洪小七，你快去送技能！”
　　“老乔，你别急，等我把这破铜烂铁拍碎了，让他飞，这帮不要脸的，还请外援。”
　　“叫花子们被拦住了，冲儿你把我华山内功送出去。”
　　“不行啊师傅，头秃儿请来的外援会法术，总在自己身前画光圈，晃眼睛......”
　　不多时后，扫地老和尚再次快递派送成功。
　　八九看着地字盘内的易经经心里琢磨着：
　　“我靠，今天禅宗很强势啊！”
　　点击，学习。
　　这内功好，不需要等级，学了就是学会了，效果也很明显。
　　那就是腹内气团变成了泰森拳头大小，不仅如此，之前静态的气团，现在开始不安分起来。
　　好像一个陀螺般的旋转，然后连出一条线，绕着全身螺旋转动，每走过一次全身，那气团似乎就多了那么一丝。
　　这才是易筋经的真正妙处。
　　点击学习易经经后，地字盘传来新的提示音：
　　“叮，触发地球文明传承，禅宗，奖励经验100点，先天气运盘一次。”
　　八九高兴了，这次等于白捡的。
　　看着还有六次的先天盘，八九果断的拍了一颗幸运弹丸，继续抽。
　　这一次心里嘀咕的是：
　　“能打能抗不够用，还要能逃啊，这次要不给个轻功？”
　　看八九态度，已经不对文明球进行威胁了，毕竟这次文明球其实很给力。
　　燕子三抄水根本不够跑路用，限制太大。
　　紫光一阵旋转，文明球内躁动不提。
　　不多时后，八九地字盘内多了一本技能书。
　　蝠翼功：配合特殊形状衣物，达到短暂滑翔的效果的功法。
　　附赠：蝠翼制作工艺流程。
　　八九一看那蝠翼的工艺，突然脑子里灵光一闪。
　　“咦？我若是用姆陆人的高纤维太空服材质制作蝠翼面料，用㶥物质为骨架，结合淦物质，岂不是能做出一个真正的飞行翼？”
　　想到就~~嗯，逆向工程做。
　　八九把这个计划扔给了逆向工程。
　　随后，他又自由分类抽了三次先天气运盘。
　　分别抽到了后悔药三枚，超级倒霉弹丸六枚，东风使命必达一枚。
　　最后这个，吓得八九肝颤，赶紧收好。
　　留下三次先天盘作为遇难救命之用，八九收起文明球，开始考虑如何升级一指头禅。
　　“嘶~~~三千点经验，远远不够啊！透人体内五千次，那就是要杀死五千个敌人，这难度太...慢着？没说敌人啊！哈哈哈！”
　　想到这，八九一翻身，抱住红儿。
　　“嘿嘿嘿......”
　　第二日天明，一指头禅升级为凌空劲！

第二百二十九章 另一种分裂
　　次日清晨。
　　八九决定动身前往兽神星奴隶市场去买那个一丈青，或者说是先去看看货。
　　虽然这看起来就是个购买奴隶的小事，但是为了稳妥起见，八九没有同意红眉毛跟着自己同去的请求，而是要她和八个大舅哥在红谷星等他回来。
　　并且和红眉毛交代了各种可能性。
　　“红啊！红谷星生态恶劣，不适合生存，安全起见，我觉得咱们最好去一个初级文明的星球安稳住下来，做个半仙才好。”
　　说着，八九把自己遇到王二的那个不大，但是环境却很好的行星位置告知了红眉毛，后者自然同意八九这样的安排。
　　“我这次去奴隶市场处理事情，大概率是安全的，但如果出现问题，那么你就带着八个哥哥，弄一艘飞船去我说的那颗行星等我，不管我面临的情况多么严峻，都不要尝试去帮我，我一定可以搞定......”
　　红眉毛答应下来，同时觉得自己这男人太谨小慎微了些。
　　俩人依依惜别，八九化妆成另一个兽人形象，依旧全身绿毛，乘坐红谷星的飞船，赶往兽神星。
　　他没有使用四合院号，因为他的飞船在兽神星没有备案，搞不好会被防空轰下来。
　　一路顺风，当天深夜便到达兽神星。
　　这里是整个星系的中枢核心，兽人星系的财富和权利，都在这里集中。
　　于是，八九见到了真正繁华的星级文明城市。
　　在这之前，他从未真正到达过外星人的本土城市。
　　整个城市繁华但却井然有序，丝毫不显混乱。
　　交通主要集中在半空区域，地面上都是人行街道，公园等。
　　八九在奴隶市场就近住进了一家酒店，使用的是一个赏金猎人的身份证件。
　　几乎脚前脚后，有另外一对兽人夫妻也住进了这家酒店。
　　八九和那俩兽人打了个照面，互相看了一眼，便错身各自走去自己的房间。
　　“奇怪，这对兽人夫妻有古怪，那男的应该是女扮男装。”
　　虽然只是错身一眼，但是八九凭借走路姿势和曾经大街看美女练就的X光眼力，得出了八成的判断。
　　隔壁房间。
　　“别担心，赏金猎人都在荒原区找咱们两个呢，他们一定想不到，我们敢回到这里来，因为他们永远不会明白最危险的地方才最安全。”
　　“没，我不是担心这个，我只是觉得，刚才那个全身绿毛的兽人，给我一种很熟悉的感觉，尤其是那很~~~嗯，无法形容的眼神。”
　　听到这句话，那个男兽人，也就是八九判断的女扮男装的兽人做出了非常匪夷所思的举动。
　　只见他缓缓坐在沙发上，目光呆滞起来，但是嘴巴却开始说起了悄悄话。
　　是的，自己同自己说悄悄话。
　　“你们都看到那个绿毛兽人了吗？可发现有什么奇怪的地方？”
　　“不过是个普通的兽人，我没觉得有什么奇怪。”
　　依旧是这张嘴说出来的话，但是嗓音却突然变得粗狂，就像是一个满身刺青，满脸乱糟糟大胡子，坐在酒吧里，嚣张大叫的流氓。
　　“怪兽，这种细致的事情，请你不要插嘴。”
　　声音突然便又中性起来。
　　“嗯~~~要说奇怪，我在他身上闻到了某著名品牌化妆品的味道，没错就是你知道的那个牌子。”
　　这声音又甜又糯，嗲声嗲气，好像宝岛林某。
　　“好吧，娇娇女，你也可以去休息了，这是不可能发生的事情，下一个。”
　　“老师，我觉得，娇娇女的鼻子还是可靠的，固然不可能是那个品牌的化妆品出现在这里，但是那个人可能经过乔装打扮。”
　　这个声音是个温和且稳重的男中音。
　　“乔装打扮？嗯，或许这就是他看起来奇怪的原因了，和我们一样，乔装打扮。”
　　兽人男子在这里变声自说自话，旁边的兽女丝毫不觉得奇怪，很显然他一定经常这样做。
　　“不仅仅经过易容打扮，他的体质应该也很特殊，我在他体内感受到了气，你知道的，我是个武林高手，我的弹一闪也是靠气。”
　　这说话的，又是个女声，很故作深沉的那种。
　　“我还能确定一点，他是个真的男人，因为我用眼睛的余光看到他在路过的时候，一直盯着你的屁股看，很猥琐的那种。”
　　“我懂了，这就是那无法形容的目光。”
　　“......”
　　这货自言自语，自问自答，变声无数，最后眼睛恢复神采，看着兽女，脸上没有表情的说道：
　　“别担心了，应该是个好色的兽人，并且和我们一样，可能也有通缉令在身上，所以进行了一定的乔装，不管怎样，我们明早去办事，然后抓紧离开这里，这些兽人太可怕了。”
　　随后熄灯。
　　这一关灯，兽男几乎一瞬间就进入深度睡眠状态，呼吸那叫一个平稳深沉。
　　然而，安静不过三秒，便开始说上了梦话，梦话也带变声的。
　　“嘿，老师，放我出来，这么美的妞在身边，不做点什么禽兽不如啊！”
　　“别喊了，老师不会放你们出去的，你没看她躺下就装死吗？”
　　“怪兽，麻烦你用脑子，别用下半身办事好不好，安静下来，一到晚上就吵。”
　　“靠，不放我出去搞那个女人，那我就搞~~~娇娇女，你别跑，回来，看我不......”
　　“君子，君子，你快帮我，怪兽又发疯了。”
　　“我警告你怪兽，你在这样，我叫弹一闪揍你！”
　　“你们，你们就会合伙欺负我！”
　　“......”
　　旁边兽女，叹了一口气，淡定的戴上了防噪耳机。
　　没办法，夜夜如此。
　　第二天天将放亮，八九便起身，赶往兽神星奴隶市场，那里开市很早。
　　几乎脚前脚后没多久，那对兽人夫妻便也离开酒店，前进的方向竟然与八九一模一样。
　　这对兽人夫妻相互挽着，慢悠悠走进奴市，专挑人少的地方走。
　　每当到达一处监控的死角，就会出现非常诡异的一幕。
　　这真的很难讲述，语言无法完美描述在兽人男子身上出现的一幕幕。
　　只见，每到一处监控死角，周身无人之时，在这兽人夫妻的男兽人身上，便有一个影子仿佛被拽出男兽人的身体。
　　是的，拽这个词似乎很合适，因为这个影子和男兽人就好像用胶皮粘着，需要很大力，甚至把那影子和男兽人拽的变了形，才能把那影子拽出来。
　　这些影子有男有女，出来的时候还是半透明的影子，但是片刻后，便成了实实在在的兽人模样，每个长相都相差甚远，很难想象，他们都藏在一个兽人的躯壳内。
　　前前后后，不下二十个这样的影子被分离出来，各自若无其事的走在奴市内，遍布在每个角落和出口处......

第二百三十章 诱饵
　　为了这次行动，八九可谓是用心良苦。
　　首先，为了避免出现意外，连累到红眉毛，他这次的绿毛形象和结婚时候的完全不同，动物种类不同。
　　然后，他需要自己一出现在一丈青面前，如果对方是地球人，就一定能够马上认出自己也是同类。
　　这无疑是个难题，当然了，八九就是专门解决疑难杂症的存在。
　　这个难题，被他迎刃而解。
　　他是这么做的。
　　用军绿色的布料给自己做了一身迷彩服，左胸口处用红布做了一面红色的旗帜，上面点缀了几颗小星星，一闪一闪亮晶晶，非常醒目。
　　这还不够。
　　他一路溜达过去，待远远能看到一丈青的位置时，开始哼哼歌谣。
　　没错，就是华夏人人都会的，华夏国歌。
　　八九相信，这货只要是地球人，看到自己这身打扮，再听到自己哼哼的曲调，马上就能知道自己是老乡。
　　“哒哒，哒哒哒，哒哒哒，哒哒.....”
　　这一路哼过去，终于来到一丈青被困的笼子前面。
　　一丈青的模样可怜啊，别的奴隶都是困笼子就拉倒，他这竟然被铁链子穿了琵琶骨，也不知道咋就这么招人恨。
　　一般人被这么穿了琵琶骨，早就废了，别说站着，就是躺下估计都是不喘气的。
　　但是一丈青没有，脸色阴郁，双目蕴满了毫不掩饰的杀气，似乎只要扯开了琵琶骨上的链子，他马上就会暴起，杀死整条街的仔。
　　然而，就在这时，八九哼着歌经过的那一刻，一丈青眼神几乎不受控制的往上一挑，看向唱歌的八九。
　　随后，他看到了绿毛兽人八九胸口的小红旗。
　　俩人没有任何眼神的交流，八九没有正眼看一丈青，一丈青也没有再抬头看八九的脸，一切都是那么的自然。
　　一个如同过客，一个心如死灰漠不关心。
　　但是八九却知道，一丈青是地球人，甚至是华夏人，因为一丈青看到自己胸口那面小旗子的一瞬间，眼睛湿了。
　　这种对自己民族旗帜的情怀，只有身在异乡为异客的人才能真正体会。
　　八九假装走过一丈青所在的笼子几步，然后一脸好奇的退了几步回来，这才仔细看向笼子里的一丈青。
　　“喂，老板，这家伙怎么锁着肩膀？”
　　看到八九一脸好奇的询问，那老板苦着脸说道：
　　“嘿！别提了，你别看这货毛都没有，但是打起架来，比咱们兽人还兽人。捕捉他的狩猎小队，一共二十四人，最后死了三个，残了八个，都是这家伙弄得。所以，不敢不锁上，否则不安全，这笼子困不住他。”
　　八九一脸震怒，道：
　　“胡说，你这是为了卖高价骗人的吧？这等低劣种族，能和我们强大的兽人正面战斗，你是在和我开玩笑嘛？”
　　八九一副兽人民粹模样。
　　“诶，你这人怎么说话的，你就一路过的，当我看不出？你也没问价，也没要买，我骗你干嘛？对不对！这货是真的厉害。”
　　这奴隶贩子倒是耐心，看八九这副大爷模样，也不想得罪。
　　八九嘴一歪，一脸的跋扈模样，说道：
　　“你什么意思？觉得我买不起个奴隶？我还和你说了，这奴隶我买定了！你开个价吧！”
　　那奴隶贩子看着八九，眼角眯了眯，不知道心里九转回廊在想些什么，片刻后才说道：
　　“这奴隶捕捉的时候消耗太大，可是不便宜，没有三十万金，你别想拿走。”
　　这里一般的奴隶也就三五万金，一些长得符合兽人审美的女奴隶价格会高一些，但是也极少高于十万金。
　　八九嘎巴嘎巴嘴，舔了舔嘴唇，正在寻思怎么杀价。
　　这倒不是他小气，主要是不杀价，表演不够真。
　　他的表演技能，可不仅仅让他演什么像什么，还能合理的构造剧情。
　　也就在八九想着怎么杀价的时候，却听到旁边一个声音略显中性的声音淡然道：
　　“三十万金吗？我买了。”
　　八九正在构想剧情和台词，突然听到这么一句，脑子里第一反应是：“哪里来的反派台词？”
　　转身回头这么一看，正是昨天夜里，和自己一前一后住进同一家酒店的兽人夫妻。
　　那奴隶贩子立马笑吟吟的看向这对夫妻，脸上写满了殷勤。
　　八九驴不盛怒，叫道：
　　“干嘛呢你们？有没有个先来后到？我这还没讲完呢，你们横插一杠子，我说老板，这不会是你的托儿吧？”
　　老板一撇嘴，道：
　　“你这人，怎么净把人往歪了想，好，你说先来后到，那你开价，我先和你谈。”
　　这就叫生意人。
　　八九沉吟片刻，看着老板，一本正经，相当严肃的说道：
　　“这样，你看一般的奴隶也就三五万金，他这连一般都算不上，要是个母的，我还能高给点，但是公的...嘶~~~这样，两万金，卖不卖？”
　　那老板脸皮直颤，紧盯着八九的面皮，估计是研究眼前这兽人的面皮是不是落家里了。
　　“我说，你逗我玩？旁边给价三十万金了，你给我开价两万金？”
　　“那就是你的托儿，你当我不懂？实诚点，两万金，卖不卖？”
　　“走远点你，不卖！”
　　老板干脆不搭理八九，转头对着那对兽人夫妻道：
　　“就卖给您了，不过说好了，这奴隶难对付，您得先给我百分之五十定金，我派人给您送到您的府邸或飞船，您再付另一半，然后您爱怎么处理怎么处理，怎么样？”
　　“不用那么麻烦，一手交钱一手交货，要么你就送到我的飞船，我再给钱，你自己选。”
　　这夫妻对于付款的程序表示异议。
　　他们这里说着，笼子里的一丈青突然阴森森的笑道：
　　“我被关在这里这么久了，想买我的人多了去，有兽神星的贵妇，有研究机构，出的价格都不低于三十万金，你都没卖，怎么今个就卖了？”
　　那老板面不改色，吩咐属下给一丈青的嘴巴上了铁条，不让他说话，然后对着那夫妻解释道：
　　“关疯了，经常这么阴阳怪气的幻象。嘚，就像你说的，我先送货，货到付款，我信得着你。”
　　这对兽人夫妻里的男的，不屑的笑道：
　　“我这人就是这样，想要买的东西，管他什么和什么的，我都要买。”
　　俩人这就算成交了，那老板回头要寒酸几句八九同学，然而那老板一回头才发现，那不会讲价的绿毛兽人，已经不知何时，走得无影无踪。
　　没错，八九走得悄无声息，而且很急。
　　就在一丈青说话，话还没说完的时候，就离开了。
　　无他，一丈青言外之意已经很明显：
　　“这是个阴谋，我是诱饵。”

第二百三十一章 蝉 螳螂 黄雀 猎人（4600字大章啊！立志不短！）
　　这是买了稳吃亏上当。
　　一丈青这句话给了几条讯息。
　　首先，他在这里很久了，要买他的人很多，甚至有当地的生物研究机构，毕竟如果他真如奴隶贩子说的那么强大，那么想要研究他的人一定很多。
　　再者就是购买的对象，只要是兽神星常见的人，奴隶贩子都没有出售他，换句话说，就是只卖给陌生人。
　　为什么要这样做？
　　要是别人，可能会想到这奴隶贩子想要人财两得，也就是卖给陌生人之后，再杀人越货，抢回来。
　　但是八九不会，因为他的不同。
　　他首先想到的，一丈青是个诱饵，而这个诱饵要钓到的猎物，就是自己，因为自己身上有着宇宙之中最珍贵的文明球。
　　那么，这个布局的人就很容易猜测了。
　　不卖给官方的研究机构，就证明不是兽神星的这些贵族大员想要获得文明球，然后升级本土文明，否则这个奴隶贩子撑不下去。
　　于是便只剩下一种可能。
　　那就是华纳海姆人，这个大星系唯一的四级文明，才是拿着这个挂着一丈青诱饵钓鱼竿的人。而这个兽神星，很可能就是这个华纳海姆人的走狗。
　　兽神星最繁华的城市中心，一座高大的建筑上，八九站在楼顶的天台，俯瞰着整座城市。
　　在他不远处，就是兽神星最威严庄重的地方，兽神庙。
　　那是兽神星最大的，最珍贵的，也是最古老的建筑。
　　只有兽神星地位最高的那群人，才能居住在兽神庙周围一圈。
　　八九用望远镜把城市的布局牢记在心，同时时刻观察着奴隶市场的动静。
　　他能勉强看到一丈青所在的位置。
　　可以看见的，关押着一丈青的笼子，已经被放在一辆大车上，被缓缓拉出奴隶市场，向着城外的某处而去。
　　八九揉了揉眼角，看着建筑脚下那熙熙攘攘的人群，看着身边高空通道上，无数的悬浮车络绎不绝，看着五光十色的城市建筑，看着威严高大的兽神庙。
　　果然，几队人马已经在城市外围的道路上朝着一丈青将去的方向汇聚，证明了八九的猜测，兽神星或许就是华纳海姆人的狗。
　　“若，这世上再无华夏和华夏人，那么这个宇宙的存在还有什么意义？你们要做黄雀，要做狗，那么我便掏了你的鸟窝，毁了你的狗窝。”
　　八九笑了，有生以来，第一次笑得能吓哭小孩，地一笑的身边的空气都降了温。
　　“兄弟姐妹们，哥们儿我只能帮你们这么多了，希望你们逃得掉。”
　　八九已经确定，那对兽人夫妻是乔装打扮的地球人，因为那兽人夫妻的袖口上，用针线绣着交叉的斧头和镰刀。
　　“嗯，既然负责这城市治安的力量都派了出去，那么绝不能浪费如此绝佳的机会。”
　　八九想罢，转身快速下楼，不多时，在城市外围的工业区范围内，发生了多起抢劫事件。
　　这个抢劫者速度非常快，而且非常诡秘。
　　他潜入工业区后，所有的工人便都全身发软，一动也不能动的躺在地上，连说话的力气都没有，然后他们就看这这个抢劫者，把一座座巨大的高科技机器拿走。
　　是的，被拿走，因为似乎那人只要看一眼摸一下，那整条生产线便消失不见。
　　然而，他们无法报警，因为动不了。
　　十香软筋散，没有几个小时，这帮家伙只能躺着发呆，当然了或许不需要那么久，他们就要去见兽神了，当然了，也有可能连兽神都看不到。
　　八九这一路抢夺过去，心里盘算着时间。
　　当时针落到某一个点上的时候，八九果断的选择快速出城，抢劫了一个漂亮兽女的小飞车，以绝对超速行驶，冲出城门，身后跟着驴不盛怒的几十名兽神星交通管理人员。
　　八九的方向，与一丈青等人的方向，正好相反。
　　兽人夫妻坐在飞车上，速度同样也很快。
　　其中女扮男装的兽人似乎在闭目养神，但是若从下往上，看到那一线眼神，就能发现，那是充满了果决和杀意的冷峻。
　　而在她拳头里，一张纸条被握成了团，已经被汗水湿透。
　　她此时脑海里，闪动着的，是那绿毛兽人转身对着自己，擦身而过的一瞬间，看到的那红色的胸章。也就是在那时候，她手心里多了这张纸条。
　　她旁边，与她一样闭目养神，此时假扮她妻子的人，在她的手心上轻轻划动，写出了几个字。
　　“这是个阴谋。”
　　她也在对方的手心划动：
　　“我知道，但我也必须救他。”
　　就在这时，飞车突然停了下来，就听到那开车的奴隶贩子回头诧异道：
　　“我说，这前面就是峦山了，咱们这飞车可开不进去，没地降落啊！”
　　女扮男装的兽人笑道：
　　“没关系，就停在这里好了，我们的飞船马上就到。”
　　那奴隶贩子歪嘴一笑，道：
　　“好啊，那就开始卸货吧！”
　　说着，转身推门，就要下车。
　　然而，在这一瞬间，他的动作静止了。
　　因为一把三棱军刀透过前座椅子的靠背，直接横着贯进了奴隶贩子的心脏。
　　下手快准狠，就像是一个专业的杀手亦或是内科医生。
　　随后，这对兽人夫妻左右推门而下。
　　其中女扮男装的兽人看着车后面负责押送的十几人，笑道：
　　“好了，就是这里了，钱我不准备给，人我还要着！”
　　她笑的那么开心和自然，就好像个傻瓜。
　　因为他们只有两个人，而对面有十几个人。
　　就连对面负责押运的狩猎小队成员，也不由得嘲笑起来。
　　然而下一秒他们傻眼了。
　　或者应该说是，傻眼的一瞬间，他们眼中的画面就永远定格为永恒。
　　因为二十三个人突然在路边的草丛里冲上货车，用刀割喉，用枪爆头，用钢丝勒断喉咙......竟没有一个杀人的方法是重复的。
　　这时，笼子里的一丈青眼中才猛的一闪，惊讶道：
　　“芒种，你个笨蛋，这是阴谋!”
　　“我特么知道，别废话，咱们快走，有机会的。”
　　“有个屁机会，大队人马就在周围，我能感觉得到。”
　　这个被称为芒种的人咧嘴一笑，说道：
　　“黄雀背后有猎人，不过这个猎人箭法不准，搞不好咱们也没了，得快点做准备。”
　　一边说着，那杀完了押运队伍的二十三个人，快速的撬开笼子，合力拔出了一丈青琵琶骨内的钢钩。
　　很神奇的一幕，因为没有血流出来，并且一丈青肩膀上那两个贯通的伤口竟然在肉眼下迅速愈合，很快完好如初。
　　芒种看着一丈青，问道：
　　“怎么样，还能不能动用兽魂。”
　　一丈青点了点头，说道：
　　“没问题。”
　　“那就好，马上入山，去山阴面，我们需要一个洞，很深的洞。”
　　说着话，芒种夫妻，一丈青，三人也不管那破货车，一起快速冲进峦山丛林，同时那草丛里突然出现的二十三个人也快速奔跑，直直冲向芒种，然后消失不见。
　　那场面很诡异，就好像他们钻进了芒种的体内，又像是影子和身体的重合。
　　三个人奔跑着，与此同时，那些兽神星的队伍也快速的靠近，枪声已然响起。
　　“来不及了谷雨，就在这里，向下挖洞，时间马上到了。”
　　原来这一丈青的名字叫谷雨。
　　谷雨不知道芒种所谓的时间快到了指的是什么，但却感觉得到芒种心里的紧张和急迫。
　　于是三个人拐到第一个山峦之后时，谷雨全身肌肉蠕动，嗓子里喷出野兽般的低吟，犹如深夜里旷野荒原的风声。
　　不知道是不是幻觉，在下一秒，谷雨的身上似乎笼罩了一层幻影，那是一只无比巨大的穿山甲，地球上最善于盗洞的生物。
　　这，就是所谓的兽魂。
　　谷雨兽魂附体，双手往脚下的土地上使劲挖过去，一下便出现了一个直径一米多，深度一米有余的深坑，两下后，深坑便达到了两米。
　　一下又一下，芒种携着假妻子跟在谷雨的身后，随着斜角深洞的拐弯，光线彻底被掩盖在身后，他们进入了漆黑之中。
　　脚步声在地面传来，那些兽神星的队伍正在全速的靠近。
　　“够了吗芒种？”
　　“没够，那就挖吧，反正是活埋。”
　　谷雨脑门见汗，不是累的，是吓得，他似乎意识到了什么。
　　那些追赶的兽神星队伍已经开始排队钻进深洞，老长的一条队伍，怕不是要排好一会。
　　芒种时刻盯着手腕上的发光的表盘，呼吸越来越急促，沉声道：
　　“还有三十秒，记得捂住口鼻，谷雨，接下来就全看你的了。”
　　谷雨牙关咬得很紧，使劲的点了点头。
　　兽神星中心城市的另一侧。
　　八九开车飞车，身后跟着一堆飞车，已经飞到了城市的郊区范围。
　　他也时刻紧盯着自己手表上面的指针。
　　“差不多了，该躲起来了！”
　　他不敢放出四合院号，因为现在兽神星的动乱还没开启，防空武器也还都完好无缺，自己驾驶四合院号，那是必死无疑。
　　于是八九快速的在车上穿好一身太空服，带上头盔，封闭严实，果断的抛弃飞车，直接跳下去。
　　在他下面十米左右，是一条横贯南北的大江，水流滔滔。
　　八九一头扎进水中，手里在地字盘内直接掏出一个大铁块，拉扯着他迅速沉到几十米深的水底，还不至于被水流冲跑的太快。
　　一到水底，八九利用锻造机能，迅速把手里巨大的铁块变成一个倒挂的钟形，把自己罩在里面。
　　真.金钟罩。
　　然后再用绀物质在钟内附加了一层隔层，连脚下都包裹住。
　　这里面现在密不透风。
　　那些追赶八九的人员看到八九跳江，一时之间不知如何是好，这江水滔滔，他们也不敢贸然跳下去，尤其只是为了一个抢劫汽车的飞车党，这很显然不值得。
　　于是他们呼叫总部，要求水陆两栖潜艇支援。
　　只是，所有的兽人都不知道的是。
　　就在这时候，兽神庙旁边地下深处，整座城市的淡水枢纽处，那巨大的空间内，弥漫着淡淡的血腥味，几具兽人的尸体围着一个尖头圆柱体，全身涂抹着迷彩军绿色，就立在那。
　　这东西高怕不是有四五十米，老粗的犹如一根神殿的顶梁柱。
　　在这东西的中下段，有一个小屏幕，上面显示着倒计时的数字。
　　5.4.3.2.1~
　　“轰！”
　　光！只有光！穿透一切，融化一切的光。
　　这座最繁华的，兽神星乃至于兽神星系最繁华的城市，以兽神庙为中心，整个城市坚硬整洁的地面开始如涛涛水浪一般翻滚起来。
　　那波浪在延伸，极远极远，一直到三四十里外，那波动才消失。
　　而在地下水殿内，那圆柱体爆发出极致光线的那一瞬间，兽神庙便被笼罩在光明之中，然后化为碎块。
　　那路上熙熙攘攘的人群，被那光覆盖，就那么一瞬间被剥去了皮肉，露出了白骨骷髅，最后那骨头也变成了灰灰。
　　正在江边研究回去还是继续寻找八九飞车党的那些人，先是看到了城市中心神庙处爆出的白光和蘑菇状的光雾，随后才听到那震耳欲聋的爆炸声。
　　只是这个时候，他们仅仅能听到，却再也看不到任何东西，他们的眼睛被那强光刺瞎了。
　　一声声凄厉的惨叫在这群人嗓子里迸发出来，就像经过极扁缝隙的狂风。
　　另一侧，峦山的地下深处。
　　那颤抖的波动起伏而来的那一刻，整个刚挖出来的地洞塌方了，全部被重新填满。
　　那些追击进去的人很幸运，因为他们入土为安，而不是上方那些留在外面的人，捂着眼睛，躺在地上，七窍流血嘶吼。
　　“擦擦擦”的轻响。
　　芒种感觉到身边压力一下减轻，同时亮起了一盏小灯。
　　却是谷雨挖空了几人周围的石土，让他们这里成为了地下的小空间。
　　“要尽快出去，这里没有氧气。”
　　“不能去外面，我们会被辐射毒死。”
　　“那就去地下，我们沿着地下水脉离开这里，有我在，天下皆可去。不过，先等我一会，我要把这洞里有用的东西拿过来。”
　　谷雨这一刻很自信。
　　他嗖的消失，挖着一个细窄的小洞，快速的钻进土里，他能听到这土内每一个还在跳动的心脏，然后过去，用掌指扎进对方的心脏，让它们安静下来。
　　然后，再拿走对方的武器和食物。
　　他的速度很快，片刻就赶回，然后继续向着另一侧挖洞，嘴里还说着：
　　“那里，我感受到了水......”
　　兽神庙地下深处。
　　兽神庙这座历史遗迹虽然化为了历史的尘埃，但是其下的地下基地却还在。
　　一个长相极为美艳的女人坐在椅子上，对于这座城市几乎寂灭的遭遇，她似乎并不关心，而是用纤细的手指敲打着身旁的桌子。
　　“哒哒哒”的轻响。
　　她的眼前，正播放着整个城市爆炸前的各处影像，很多很长的影像，正在以百倍快进的速度播放着。
　　很快，她的目光转动的屏幕越来越少，最后只集中在一个屏幕上面。
　　“停！”
　　画面定格，上面是一个人鬼祟钻出下水道，打劫了一辆飞车的瞬间画面。
　　“别理会那几个奴隶诱饵和买家了，集中全力，捉到这个家伙。”
　　说完，地下基地内，所有的人穿上了特制的防辐射衣服，还有几个混不在意，穿得如同夏天闲游的短袖。
　　没错，他们不惧怕这些辐射和剧毒，他们的身体承受得住，或者说根本不在意。
　　那美丽的女人吩咐后，手指在空中画了一个圈，顿时出现一个半透明的屏幕，上面出现一个年轻的男人面孔，只是这个男人的眼神看起来，却是那么的深幽和亘古，这绝对不是一个年轻人，而是一个老妖精。
　　“伟大的华纳海姆主神，我想，我找到地球的文明球了......”

第二百三十二章 谷雨 芒种 顽徒（4800字！）
　　“找到他，保证他的大脑活着，带给我。”
　　“遵命！”
　　话音未落。
　　突然在这美艳女人眼前的光幕上出现了一副震撼的画面。
　　就见一个模样古怪的东西在宽阔奔涌的江水里冒出来，带起了一蓬暴雨，直冲上天。
　　很显然，这个扁方形的东西，是个超级非主流的飞船，完全不符合力学原理的飞船。
　　而那飞船飘到半空的时候，在飞船的底部，爆射出一个金字塔形的光幕。
　　这是巴别族的全息投影技术。
　　在这个足有上百米高的巨大全息投影内，只有一只完全属于地球人的手，竖着中指的手。
　　与此同时，那飞船巨大的扩音器内，还发出巨大的声音：
　　“华纳海姆人，CN们M！”
　　随后，那中指留下一抹影子，而飞船已经冲出天际，远远不知所踪。
　　那美艳女子似乎并不慌张目标逃脱，而是对着眼前所谓主神，恭敬道：
　　“伟大的主神，可能我需要一些帮助，他的飞船很特别。”
　　“去准备吧，我会用量子域跟踪他，丢不了。”
　　“是，伟大的主神。”
　　何为量子域？便是与文明球构造接近的量子态意识集群，低端的就是量子网络，高端点的就是量子主脑，华纳海姆主神的这种，自然就是主脑形态。
　　量子因为具有时间和空间都无法剪断的纠缠特征，保证了主脑只需要把一枚量子态挂在八九的飞船上，就能永远一瞬间知道他在哪。
　　俩字：没跑！
　　这地下基地内，所有人开始忙碌起来，忙碌之余，这些兽人和外表很明显的华纳海姆人也在窃窃私语：
　　“那是什么语言，曹，泥，门，马，这是什么意思？恐吓吗？”
　　华纳海姆人已经是这个星系最高的文明，他们能够听懂任何语言，甚至俚语。
　　于是其中一个，对着旁边猜测的兽人跟班说道：
　　“意思就是，他要和你们的母亲给你们生一群弟弟和妹妹。”
　　这一下那些兽人懵了。
　　“嘶~~~这个人怎么会有这样的爱好？他和我们为敌，但却想爱我们的母亲，这很矛盾！”
　　“太可惜了，是个敌人，否则我妈妈一定会很开心！”
　　“嘿！他这是麻痹我们，不要上当，不要因为他想给你生个弟弟妹妹就手下留情！”
　　“遵命，我们一定不会的！绝不会！”
　　一转头，悄声道：
　　“我真的很想有个弟弟妹妹啊！”
　　遥远的华纳海姆星。
　　伟大的主神刚刚与自己最信任宠爱的女儿通话后，立马又接到了另一份全息邮件。
　　利用自己的量子域打开来，看到的影像是一群兽人贵族，应该说是幸存的兽人贵族，跪拜在地上，哭诉。
　　“伟大的华纳海姆之神，我们无数世纪的积累，全都毁了，我们的科技，我们的科技人才，我们的神庙，我们的历史，我们的一切，您一定要为我们报仇啊，我们以后该怎么办，呜呜呜。”
　　华纳海姆主神脸上没有表情，淡淡的说道：
　　“我会给你们一颗更加美丽的星球和更加繁华的城市，跟随我，便不需担忧。”
　　几个兽人贵族跪拜感谢，心里则是咒骂：
　　“去特么的不需要担忧，劳资老家都被端了个底朝天，真.底朝天！”
　　不过嘴里可不敢说出一句抱怨的话来。
　　切断了与兽人的联系，华纳海姆主神的眼中闪过一丝不屑，淡淡的说了句：
　　“贱！”
　　他高高在上，这整个星系的任何一个人相对于他，都是贱的，哪怕是他的子民，甚至包括他的子女。
　　也正是如此，他是这个世界上，最关心地球文明球的人。
　　这个文明球只能他获得，甚至不能是其它的任何华纳海姆人。
　　因为，他不希望华纳海姆出现另一个主神，他永远都是唯一，只会越来越强大。
　　华纳海姆有人想成为下一个主神吗？有的，有很多。
　　只不过，谁都不敢表现出来而已，他们把自己的这份痴心妄想埋藏在自己私密的脑子里，从不敢流露给量子大脑一分一毫。
　　因为一旦流露出那种思绪，面对的就是失去身体，成为量子脑的一部分。
　　是的，华纳海姆人死亡不会消失，而会成为一段活着的意识或者说是数据，存在于量子大脑之中，增加量子大脑的储备。
　　那个被主神派出去寻找文明球的美艳女人，是主神的女儿，也是他最信任的人。
　　他相信，这个女儿是唯一真正爱他而不是害怕他的人，这样的人才最可信。
　　当一个人，哪怕是接近想象之中的神，也有算计穷尽之时。
　　而当一件事，是算计不出结果之时，他们会如同凡人一样，选择相信直觉。
　　在已经变成废墟的兽人星明珠之城的郊外峦山之下。
　　这里距离地面怕不是有二百米之遥。
　　三个人行走在天然形成的地下气脉之中，脚下是潺潺没膝盖的流水，冰的彻骨。
　　那对兽人夫妻已经褪去了兽人的装扮。
　　只见一个身材高挑，齐耳的黑色短发，若不是那一身曲线明显是个女人，还以为是个俊朗的帅哥。
　　她的名字叫芒种。
　　而假扮她妻子的人，一身凸凹更加完美，只是那皮肤却是淡金色，同样还穿着一套贴身的金色套装。
　　她的名字叫顽徒。
　　一丈青谷雨在前面开路，凡是遇到难以行走的地方，他就会绷紧了肌肉，让一种不属于这个空间的力量融入他的身体，帮助他解决困境。
　　就如同谷雨所说，这个世界，没有他去不了走不出的地方，这不是他的骄傲，而是他的实力。
　　当然了，现在谷雨只说自己没有去不了的地方，不会再说走不出的话，因为被抓过了，还被当奴隶卖过。
　　“芒种，另一个要救我的人是哪个？”
　　芒种摇了摇头说道：
　　“不清楚，不过可以肯定的，一定是救世小队的成员，咱们都走散了，实在难以猜测是哪个。”
　　谷雨有些担忧的说道：
　　“兽神星发生这么大的毁灭事件，他不知道会不会遇到危险。”
　　芒种脸上闪过一丝后怕，摆了摆手，变成了另一个声音说道：
　　“这毁灭事件，就是他弄的，我真想不出，咱们救世小队谁能这么疯狂。”
　　谷雨听到疯狂两个字，眼睛一亮，道：
　　“疯狂？那还用说了，一定是冬至，他是救世小队里，最疯狂的一个。”
　　芒种摇了摇头，声音又有变化，说道：
　　“我感觉不是，冬至的确冷酷好杀，但是他绝不会杀平民，不会对兽神星的平民动手，像这种一下毁灭不知几十上百万兽人的事情，冬至做不出来。”
　　谷雨对于芒种这个说一句话变个声音的怪异现象显然习以为常，并不在意，想了想说道：
　　“你说的对，冬至眼里，只有那些能力超出常人的人才该死。诶，你说他会不会是按照地球人平均力量值计算的，这样的话，兽神星的人，在他眼里就都该死了。”
　　三个人说着，似乎走得累了。
　　恰好这里空间还算宽敞，谷雨在一侧岩壁上面徒手挖出了一个离地一米多高的石台，三个人攀上去，谷雨把搜刮来的那些兽人军队的衣服铺在上面，作为垫子舒服些。
　　然后把搜来的食物分食。
　　吃饱了后，芒种在背包里拿出一个很小的机器，模样挺简单的，好像是一个半导体的材质，上面连着电池。
　　打开开关后，并没有什么响声，只有一个显示着数值的LED屏幕。
　　“睡吧，我调好了清明梦境的波段，一会见到清明和惊蛰他们，可能就什么都知道了......”
　　这个小东西的结构很简单，就像是一个天线，能让清明的量子态梦境捕捉到他们的位置，把他们拉进自己的梦境之中。
　　清明的梦境之中。
　　见到一丈青谷雨，清明高兴的开了一瓶香槟。
　　“谷雨，欢迎你逃出牢笼，芒种果然厉害，真的把你救出来了！”
　　几个人喝着香槟，很快惊蛰也赶来。
　　芒种喝了一口酒，说道：
　　“不是我一个人办到的，还有一个咱们的人，我无法确定他的身份，感觉行事有点像冬至。”
　　惊蛰听他们讲述了事情的前因后果，思索道：
　　“把那张纸条给我看看。”
　　芒种急忙把八九留给他的纸条拿出来，递给惊蛰。
　　这是一个意识形象具现，芒种看过那纸条，而且印象深刻，于是很完整的复原在了梦境之中。
　　惊蛰看了一眼字条，上面写着“东风快递，使命必达，一小时后，蘑菇爆炸”。
　　他摇了摇头，说道：
　　“不是冬至的笔迹，他用左右手甚至脚趾，都写不出这么难看的字来，绝对不是他。”
　　“那会是谁呢？那附近星系还有谁在那活动？”
　　谷雨疑惑道。
　　清明摇了摇头，很确定道：
　　“只有你们几个在那里，其他几个人回来过梦境，但是距离你们都比较远，不过不排除其中有谁这段时间过去那里，毕竟谷雨你被捕的消息，他们也知道了。”
　　谷雨喝了一口酒，纳闷道：
　　“这人极为机警，而且心狠手辣，发现我是诱饵后，直接走人，我都没发现他什么时候离开的。更没想到，他竟然有胆量直接炸了兽神星的中心，炸毁了他们的信仰，我还以为除了冬至，没人会那么疯狂，看来我对救世小队的人，还是不够熟悉啊！”
　　惊蛰沉思了一会，突然笑道：
　　“别猜了，我知道是谁了。”
　　“谁？”
　　旁边几人集体问道。
　　惊蛰笑得更开心了：
　　“八九，文明球的共体，他不是疯狂，而是愤怒和恐惧，因为他知道，谷雨这个诱饵，真正要钓到的，正是他。
　　他是个普通的简单的人，再这样的人心里，没有高大尚的情怀，也没有信念，在他的心里，只有朋友，陌生人和敌人。
　　对于确定的敌人，自然不存在感情，所以也就谈不上疯狂。”
　　惊蛰把八九的东风快递包认定为正常操作。
　　谷雨没有在这里吃东西，而是极尽其能的打包甜点，这些东西当然带不出梦境之外，所以很显然，他是给梦里的人打包。
　　“你们先聊着，我去看看谷咕。”
　　谷咕是谷雨的女儿，谷雨之所以会成为救世小队的一员，就是因为惊蛰答应谷雨，会让谷咕乘坐他所在的飞船，并且提前上船，不需要船票。
　　芒种看着谷雨离去的背影，耸了耸肩，说道：
　　“哎！有小棉袄的人，真的是幸福。”
　　惊蛰笑道：
　　“所以，谷雨才会有那么强大的生命力，那不是他自己的，是爱，责任和勇敢赋予他。”
　　清明则笑的不怀好意。
　　芒种知道，这里面肯定有故事，于是问道：
　　“清明，你坏笑什么？是不是谷雨会出糗？”
　　清明小声道：
　　“最近各个飞船闹游行，说反正也是梦里，何必还要模拟城市，于是一部分要求仙侠模式，西方那些要求科幻模式和奇幻模式，吵的不可开交。
　　于是，我就把梦境换成了这三种风格，模仿网游，现在好了，这三伙人天天打的不亦说乎，非要证明谁才是最强，我估摸着，谷雨一冒头就得牺牲一次，哈哈！”
　　是的，谷雨刷新三次，才看到自己的女儿......
　　不知多久后，谷雨和芒种告辞，醒转过来。
　　芒种把手里的纸条递给顽徒，说道：
　　“喏，给你，这是你天天想念那人的笔迹。”
　　顽徒看着芒种，又看了看纸条，下嘴唇都有些颤：
　　“那人是~~~八九！混蛋，为什么带一身绿毛，我怎么认得出~~~”
　　四合院号内，八九连着打了好几个喷嚏，吓得负责八九健康的仿生人急忙拿出一堆的姆陆星系良药，苦口婆心的哄着八九，让他吃药。
　　甚至最后用出了色诱的办法，于是八九从了。
　　他没有回红谷星，因为八九很清楚，自己现在就是个灾星，去哪哪危险。
　　值得庆幸的是，他很有先见之明的改变了自己的容貌，这就不会有人发现他是红眉毛的丈夫，不会给自己的第一个真正意义上的媳妇带去危险。
　　“哎，八百万金，够他们好好生活一阵了，等我脱离了危险，再回来找他，希望她能看到听到我留下来的暗号。”
　　是的，八九有给红儿留下自己遇到危险逃跑的暗号。
　　红谷星。
　　今天的红谷星格外的热闹，张灯结彩不说，还有很多人吹奏花好月圆，不为别的，喜气。
　　为啥喜气呢？当然不是有人结婚，而是因为兽神星那万恶的兽神庙和贵族中心被炸了，彻底炸平不说，连兽神庙都成了飞灰。
　　作为被整个兽神星系瞧不起，甚至绝对边缘化的红谷星，听到这个消息，如何能不高兴。
　　但是，有九个人很不高兴。
　　那就是红儿和她的八个哥哥。
　　“是我老公炸的！”
　　“是我们妹夫炸的？”
　　合唱：“真了不起！”
　　“他现在一定很危险！”
　　“是的，一定正在努力的逃窜！”
　　合唱：“我们帮不上忙，好焦躁！”
　　“妹妹，你怎么知道是妹夫干的？”
　　“他的暗号，竖中指就证明他遇到了极大的危险，那四个字的古怪发音，是声音暗号，不过他说了，只要留下暗号，就证明他没事，让我们安稳下来，安心等他回来，我相信他，一定会没事的。”
　　“红，要不咱们把兰若寺修修，然后给妹夫天天祈祷？”
　　“老二，你傻了吧？兰若寺里面拜的是兽神，兽神的老家，被咱妹夫炸了！”
　　“嘶~~~对哈！那拜谁啊？”
　　红眉毛一打响指，说道：
　　“我知道拜谁，我老公和我说过，全宇宙最厉害的神叫太上老君，教派是道教，咱们拜太上老君吧......”
　　太空之中的八九这几天接连打喷嚏，没少从了医生仿生人。
　　他现在完全不知道自己在哪里，因为他给四合院号的命令是，见到跳跃点就进去，管特么哪是哪，卯足了劲跑就对了。
　　直到一个月左右，八九终于不打喷嚏了，但是却收到了文明球给予的惊喜和诧异。
　　“叮！根植道教文明与兽人文明群体成功，奖励经验1000点，先天气运盘一次。”
　　“叮！宿主被红谷行星尊为道教使者，为地球文明文化输出做出巨大贡献，奖励神棍称号。”
　　神棍：称号类。
　　功效：使用气运类药物效果增加一倍，药效时长增加一倍，且不可被免疫和清洗。包括但不限于（幸运弹丸，霉运弹丸，超级幸运弹丸，超级霉运弹丸）等。
　　八九一脑门的问号(⊙ˍ⊙)？？？

第二百三十三章 混沌源海
　　八九想起了之前自己和红眉毛说过太上老君的故事，并且是用的封神版本。
　　而且，似乎自己只和她一个人聊过这个神话故事。
　　于是，这突如其来的“神棍”称号，就有的放矢了。
　　“天呐！兽人拜太上老君，不知道他们会把老君塑造成什么形象！”
　　八九一阵失神，因为脑海里闪过了金毛狮王谢逊的表情包，不由得浑身一阵恶寒。
　　在八九身后不远处，好吧，相对不远。
　　华纳海姆主神最喜爱的女儿，这个看起来极致美丽贤惠的弗雷亚，现在眼中有了疑惑和一丝恼怒。
　　“混蛋，见到跳跃点就进入，为什么？他怎么可能知道我们在追踪他？银河系及其周围，绝不可能有任何文明能够堪破华纳海姆的追踪，他是怎么做到的？”
　　她想着，看向星图，面沉似水。
　　“加速，一定要在他靠近混沌源海之前捉住他。”
　　“遵命，伟大的弗雷亚女神。”
　　这艘形状犹如八爪鱼的华纳海姆飞船猛然加速了一个档次，闯入了一个跳跃点。
　　其实，八九的四合院号远没有八爪鱼号速度快，只是因为他不断地进入跳跃点，才让后者一直无法追上他。
　　四合院号内。
　　八九坐在四合院中间的花园里，摸着自己的下巴琢磨着：
　　“嘶，跑了一个多月了，如果有人追踪，应该也跟丢了吧？我可是碰到跳跃点就进去的啊！”
　　看，人家和假想敌赛跑了一个多月，就问你怕还是不怕。
　　美丽的弗雷亚要是知道事实是这样，不知道会不会气的吐血。
　　八九正想着，突然四合院号的报警器想起来：
　　“身后发现飞船靠近，速度极快。”
　　八九想都没想，直接道：
　　“加速，最快那种，玩命那种！”
　　嗖！
　　四合院号爆发小宇宙，竟然和身后追赶的八爪鱼号速度持平。
　　八爪鱼号上的弗雷亚淡淡笑道：
　　“加速吗？没用的，差了一个文明档次的飞船，逃不掉的！”
　　她正自嘲笑着，正准备命令飞船再次加速，却突然看到四合院号上面升起一面小白旗，同时一个带着两长一短三条红色条幅的东西，飘飘荡荡的奔着自己的飞船而来。
　　只见上面书写：
　　上联：追追逃逃何时了？不如聊聊。
　　下联：打打杀杀有何用？乐得求饶。
　　横批：热爱和平。
　　看到这一幕，把弗雷亚气笑了。
　　“知道自己跑不了了，才想起求饶和谈，这愚蠢的小东西，脑子里装的什么？当别人是傻子吗？”
　　想着，也没理会那飘荡的对联，对属下说道：
　　“把那条幅打碎了，顺便用全息投影放出一个“好”字，逗逗他。”
　　八爪鱼号的一支触角轻甩，直接把八九放出去的条幅打了个粉碎，同时放出了金字塔形的全息投影，上面是方块字的“好”，龙飞凤舞的，可好看了。
　　说来也巧，八爪鱼号刚打碎了条幅，整个飞船突然一颤，抖动了几下。
　　弗雷亚被震得差点摔倒，忙惊问道:
　　“怎么回事？”
　　“报告，飞船...嗯...貌似抛锚了！”
　　“啊？”
　　别说是弗雷亚，在座的每一个，都觉得这听起来实在是笑话。
　　无他，华纳海姆进入四级文明的无数万年历史之中，没有过飞船抛锚的记录。
　　也就在这时，他们看到前面四合院号也投射出来一个全息投影，上面是三个方块字：
　　“好你妹！”
　　然后，四合院号就那么大摇大摆的，速度极快的冲进下一个跳跃点。
　　弗雷亚急了，大声道：
　　“快，马上启动飞船，不能让他逃了。”
　　她正说着，华纳海姆主神那面沉似水的脸凭空出现在弗雷亚的眼前。
　　“我的女儿，你上当了，那是地球人类卑鄙的小伎俩，你不该愤怒，不该去触碰那条幅。”
　　弗雷亚疑惑：
　　“扫描过，那条幅不是武器！”
　　主神看着自己最喜欢的女儿，说道：
　　“是更高层次的武器，气运的武器，地球的文明球果然不一般，比硅基生命赫尔娜姆的文明球，更富有想象力和创造力，我一定要得到它。”
　　“主神，帮我启动飞船，我们的飞船好像失控了。”
　　主神摇了摇头，说道：
　　“在时效内，没有办法，量子域无法清洗改变这种效应，别急我的女儿，他丢不了，我会告诉你他在哪，你终究会替我抓到他的。”
　　运气这东西，已经是四级宇宙文明能够接触到的课题。
　　气运似乎和时间挂钩，类似一种被动选择。
　　就好像光粒子的双缝实验，你观察它的时候它是粒子态，你不观察它的时候，它便自在的变成了光波。
　　气运类武器，就是让人被动的选择好与坏，不能自己。
　　八九催动四合院号全力以赴的钻跳跃点。
　　超级霉运弹丸成功触碰到了八爪鱼号，他见证了“神棍”称号的威力。
　　霉运时间是十分钟，加上神棍称号的增长时效，就是二十分钟，八九要趁着这个时间跑得越远越好。
　　跑的果敢果决，那句“好你妹”代表着八九的决心。
　　“滴污滴污滴污，警报，飞船硅基体消耗过多，请尽快补充。”
　　“警报，最近跳跃点目标位置为混沌源海边缘，那是银河系的禁地，极其危险。”
　　“警报，八爪鱼号又追上来了。”
　　八九一咬牙，恨恨道：
　　“禁地？好啊，给我进入跳跃点，去混沌源海！”
　　说着，掏出幸运弹丸两颗，分别给自己和四合院号上拍了一个。
　　拼的，那就是运气！
　　运气是什么？一种实力！
　　混沌源海是什么？
　　八九刚刚知道答案！
　　四合院号的智能系统把资料完整的传输到八九佩戴的记忆项圈内，让八九最快速的读到这些讯息。
　　这是属于宇宙之中，更高等文明之中流传的神话。
　　相传，创世神盘开天辟地，定地水火风后，蛋壳宇宙方成。
　　而银河系最深处的尽头，正是定水之处。
　　混沌源海浩瀚无边，非常庞大，整个蛋壳宇宙之中的水，全是源自于此。
　　无论是冰彗星还是其它形式水的运输，其原始，都在混沌源海。
　　相传，自古有无数的宇宙探险家，在探险了无数险地之后，把混沌源海作为自己最后的挑战目标，然而自古却鲜少有人在里面走出来过。
　　哪怕是外域星系的四级宇宙文明探险者进入其中也是一样，九死一生。
　　华纳海姆人曾试图征服开发宇宙源海，他们认为混沌源海落与银河系的部分，就应该是华纳海姆的财产。
　　然而，这份财产，他们却终究没能征服，反倒是耗费了无数的精英性命。
　　而此时此刻的八九，钻出跳跃点之后，便已经是在混沌源海的旁边。
　　铺一出来，他就看到前方那让人无比震撼的景象。
　　那是浩瀚无边的水，漂浮在宇宙之中，无边巨大的水球。
　　它蠕动着，翻滚着，无声却能感受到它咆哮着......
　　看到混沌源海真实面目的那一刻，八九被震惊得忘记了呼吸。
　　并对自己之前无知无畏的勇敢点了个赞。
　　“嗯？我到这来干嘛？”
　　也就在这时，身后跳跃点出口空间一阵蠕动，出现了八爪鱼号的影子。
　　二十分钟的时间，在两次跳跃点，被追到了只有30秒不到。
　　八九面临着左右为难的选择。
　　不过这个两难的选择可以用数学加减法得出正确的选择。
　　被华纳海姆人抓住，八九赶脚自己是十死无生，并且惊蛰等人的努力成果，等于丢失了一小半。
　　没错，按照地球人的思维想法，惊蛰带着人类提前升维跑路，除了要保留人类血脉以外，也不想敌人得到了文明球。
　　或者说，毁掉文明球，都比被华纳海姆人得到文明球要好得多。
　　人活一口气，玉石俱焚的气。
　　而进入混沌源海，虽然资料显示是九死一生，也就是所谓的一线生机。
　　当然了，八九即便再乐观，也是吓得尿急。
　　不过很显然，进入混沌源海，总比被华纳海姆人捉去多了一线生机，而且还有机会带死追击自己的敌人，这已经是当下相当划算的买卖了。
　　于是，八爪鱼号在跳跃点空间扭曲之中显形的那一刻，他一咬牙一跺脚，扎紧了安全带，怒吼道：
　　“进入混沌源海，劳资就是死了，也不给他们文明球！”
　　四合院号的智能系统完全听命与八九，它很聪明，运算能力很强，但却没有主导的权利。
　　于是，四合院号猛然加速，带着光尾，以一往无前的架势冲进了那无边巨大的水球之中。
　　甚至，没掀起一丁点浪花。
　　渺小啊！
　　让八九惊讶的是，他身后那刚刚显形的八爪鱼号，竟然也如此无畏，没有丝毫犹豫的跟着自己冲进了混沌源海。
　　“文明球，对一个宇宙四级文明，真的那么重要吗？”
　　八九百思不得其解。
　　他相信，华纳海姆人，绝对已经获得了不止一个文明球。
　　按照地球文明的进化速度，纬度时间坐标一万年，就差不多能生产出一个文明球，而这个时间，相对于宇宙时间，根本没有太大的意义。
　　但是很明显，华纳海姆的主神，对地球的文明球趋之若鹜，有着势在必得的决心，甚至可以为之做出极大的牺牲。
　　比如他最爱的女儿，就是这样被他无情的命令冲进混沌源海。
　　四级文明的人怕死吗？
　　有些怕，有些不怕。
　　比如弗雷亚，她就属于不怕死的那一种。
　　因为她的灵魂，记忆，或者说主导她一切，记载她一切的东西，都在华纳海姆主神的量子主脑之中，她的身体死了，随时可以在华纳海姆重新化生另一个自己。
　　那就是她，无需怀疑，根本不存在记忆的断片，完全在她自己的意识清醒之下完成这一切。
　　这就是宇宙四级文明的可怕，因为理论上，除非宇宙毁灭，否则他们是永生的，只要主神想要他们永生。
　　八九和惊蛰聊过宇宙文明的特点，此时想起来四级文明的这个轮回重生的特点，也就解释了对方为什么如此英勇无畏。
　　“或许，地球的文明球没我想得那么珍贵，因为对方损失的，可能仅仅是一艘飞船，其它的都能重生。”
　　不过，这一次他还真的猜错了。
　　因为，在华纳海姆主神的心里，他愿意用自己的整个量子主脑换取地球的文明球。
　　无他，野生文明的文明球，效果好。
　　这就像山参和园参的区别。
　　一根山参几十万，一根园参几块。
　　这种药效的差距，无法衡量。
　　尤其是其中的创造力，种植文明的文明球，和野生的根本没法比，这也是华纳海姆人，穷尽其力，也要寻找野生人类，甚至设陷阱，一切的目的，就是这个野生人类文明的文明球。
　　他们困在四级宇宙文明太久了，没有足够的想象力和创造力，他们没有希望堪破平行空间的奥义，也就永远无法成为五级文明。
　　这是成为五级文明的秘辛，那就是平行空间的跨越，关于杀戮的跨越，但是前提，你必须有跨越的能力。
　　而这，需要想象力和创造力。
　　弗雷亚表面上是听从父亲的命令追击四合院号，而事实上，她自己很愿意执行这个任务。
　　她爱她的父亲吗？
　　弗雷亚的答案是否定的。
　　她更喜欢成为主神，新一代的华纳海姆主神。
　　在弗雷亚的眼里，她的父亲无能固执胆小，而这导致了华纳海姆到现在都没能进入五级文明。
　　她觉得，她可以，她有这个天份。
　　弗雷亚认为，自己所缺，仅仅是个文明球，成就自己的量子大脑。
　　这个任务，不是为了她的父亲，而是为了她自己，为了华纳海姆。
　　混沌源海内的阻力是如此之大，两艘飞船的速度顿时都慢了下来。
　　源海内的乱流，让两艘飞船摇摆不定，甚至不能自己。
　　任凭弗雷亚如何焦急的催促八爪鱼号抓紧追击，因为越深入，便越危险。
　　然而，他们就只能看着四合院号的屁股，丝毫不能接近，因为在这里，他们的速度竟然是相同的。
　　与此同时，两艘飞船内都受到了智能系统的警告，相同的警告。
　　“警告，警告！混沌源海内力场异常，数学规则发生变化，请授权硅基基因飞船自行转换符合力场的形状，否则即将解体销毁。”
　　八九和弗雷亚都是第一时间授权智能系统进行符合力场改变下的数学规则。
　　解锁了自控，四合院这完全硅基基因活体化的材质，立马开始自适应新的数学规则。
　　八九甚至能听到飞船四处传来的，如同关节炎骨节“嘎嘣”响的动静，密集而急促，好像追赶年兽的爆竹。
　　他老实的躺在安全舱内，眼前的屏幕上，能看到飞船整体轮廓的变化。
　　就见这扁长方形的四合院开始扭曲变长，整体就好像一个面筋，柔软的蠕动着，跟随着旁边的水流左右摇晃。
　　那一片片瓦片，变成了半圆形盾牌的模样，覆盖了整个拉长的圆柱柔体上，就像是一片片鱼鳞。
　　紧接着，这圆柱体的头部位置开始精细。
　　很快变成了一个兽头的模样，一双鹿角，两条鱼须，双目圆睁，内泛绿光。
　　野兽口含，正是飞船的能量中枢，闪耀发光，形如巨大的圆珠，含在兽口之中。
　　“这~~~四合院号，变成了青龙！”
　　没错，这四合院号自适应数学规则后，变成了一条青龙的模样。
　　而八九，就在青龙的脑子里，龙目正是视窗，那绿色的光，正是这花园的青林草丛。
　　八九对着拉风的飞船模样非常满意，然后回头看了一眼八爪鱼号，差点肚子笑岔气了。
　　赶紧对着四合院号的智能系统吐槽道：
　　“赶紧快点游，被一只黑鳖追着，你丢龙不丢龙~~~”

第二百三十四章 四四方方的世界
　　ε(┬┬﹏┬┬)3
　　四合院号，从未如此卖力飞...嗯~游动过，真丢不起龙。
　　而他们身后的八爪鱼号，已经彻底变成了黑鳖。
　　扁哈哈的不说，模样充满了丑陋和喜感。
　　不过，八九可笑不起来，因为大家速度半斤八两，自己是八两。
　　弗雷亚白皙美丽的脸现在有点青，气的。
　　她为自己飞船的自适应形状感觉到丢脸。
　　而且弗雷亚也看明白了一件事，除非四合院号停下来，否则她只能这样一只追赶下去，有始无终。
　　这是个神奇的世界。
　　随着他们的深入，光线反而越来越明亮起来，之前的暗色阴沉不见了，周围的一切变得清晰起来。
　　他们看到了滚滚而动的气泡，看到了游动与混沌源海内的生物。
　　就在八九左侧不远处，一只好像美人鱼，但是绝对不美的生物，刚刚被一个嘴巴和身子一般大的丑陋怪物咬死，爆出了一瀑鲜红，但是那鲜红很快就被稀释，慢慢消失。
　　这样的杀戮，到处都可以看到，好在这些东西相对于自己的飞船来说，体积都不大，造不成威胁。
　　八九查看外部环境，惊讶的发现，自己垂直深入混沌源海的情况下，左侧的水域温度明显高于右侧。
　　然后他仔细观察两侧的环境，终于发现，左侧的光带着一丝橘红，而右侧的光，是惨兮兮的白光。
　　“嗯，看来这混沌源海之中有着类似太阳和月亮的事物，导致了两侧水域温度不同，想来右侧可能还有大面积的结冰。
　　不过，为什么所有的生物都是从右侧往左侧游动，跑的还那么快？”
　　这种诧异不过三秒，八九就反应过来。
　　“特么的，大事不好！这里也有日月轮转！”
　　想到这，他急忙意识命令飞船智能系统，马上掉头朝着左侧游动，与混沌源海之中的动物方向一致。
　　弗雷亚翘嘴笑道：
　　“这个傻瓜，如果一直直线前行我还捉不住他，不过拐弯了，这不是找死？”
　　想着，她一摆舵，斜着冲向四合院号，准备来个截击。
　　然而，很快弗雷亚就发现，自己特么可能犯蠢了，因为飞船智能系统警报：
　　“警报，一点钟方向水域开始结冰，必须立即右行，必须~~~来不及了！”
　　八九转舵，那已经是千钧一发之际，弗雷亚稍作犹豫，被那白的耀眼，但却寒冷异常的光直射到，八爪鱼号瞬间就被冻结在混沌源海之中。
　　“嘭！”
　　八爪鱼号的鳖嘴打开，喷出来好几个小型的密闭宇宙飞艇，大小比卡车大不了多少。
　　这些飞艇一进入混沌源海，也立马开始自适应形状，这次好看多了，是鼍形。
　　然而，这喷出来的三十艘飞艇，二十九搜没躲过寒光的扫射，冻结在寒冰内，不知道多少年月，才能重新融化，不过可想而知，那时候，里面的人，已经都是死人。
　　唯一逃脱的，正是弗雷亚。
　　这不奇怪，因为她的座驾是最先进的，而且她有量子域的帮助。
　　那是极致的运算速度。
　　在这千钧一发之际，一个很小的偏角计算，就代表着生与死。
　　此时的八九在四合院号内，一边催促加油，一边高兴的哈哈大笑，可谓惊并快乐着。
　　他看到八爪鱼号被寒光冻结在源海内，这代表着自己暂时安全了，然而他并没有看到那最后时刻逃出去的弗雷亚。
　　当然，只是暂时安全。
　　因为他无法逃脱混沌源海，后面的寒光追赶的速度很快，他只能不停的向前，把寒光落在身后的不远处，根本不敢转向。
　　他每一次观察身后，都能亲眼看到那些不远处的源海在寒光下冻结，包括里面没来得及逃走的动物。
　　有的时候，那些冻结的巨大冰块会因为里面的气泡而破裂，七裂八瓣，一直崩发到混沌源海的边缘，然后就有大大小小的冰块被那股力量冲出去，飞行在宇宙之中，变成了漫步黑暗之中的彗星。
　　偶尔，某一刻冰彗星内，会有死去动物的鲜血，甚至是整个动物的尸体，有的时候是两只，包括捕食者。
　　八九内心感叹着：
　　“难怪地球老祖宗总说万物生于水，这混沌源海，用这样的方式，不知道给宇宙之中，那无数星球上，送去了多少生命的种子。”
　　他现在没有之前那么惊恐，因为他发现，自己的四合院号，能够躲避身后的寒光速度，前提是，自己必须小角度的深入混沌源海。
　　因为混沌源海的最深处似乎是光无法钻透的，形成了一个黝黑的球体，能够遮挡光线。
　　八九利用这种角度的调整，能够一直把那寒光躲避在身后。
　　当然，他也越陷越深。
　　这样的追赶不知多少时间，期间八九忍不住进入睡眠更是不知道多少次。
　　直到有一天，他在沉睡之中被惊醒。
　　“警报，硅基船体消耗严重，即将进入脆弱状态。”
　　“警报，能量耗尽，冷光无法为淦物质补充能量，备用骤变能量电池已经耗尽，智能系统即将进入休眠状态，届时，重力系统即将失效，请老板迅速扎好安全带，抱歉，不能继续保护你，再见！”
　　“刷！”
　　飞船内部在一瞬间陷入黑暗。
　　所有的东西，再无重力状态下开始毫无章法的乱飞乱撞。
　　所幸，八九早就在安全舱内。
　　不幸的是，他已经无能为力一切事情。
　　不！他还能做一些事情。
　　八九从未有如此的镇定，面对即将到来的恐惧，无以伦比的镇定，这是一种特质。
　　就见他动作舒缓的唤出先天气运盘，在自己身上拍了最后一刻幸运弹丸，开启了抽奖。
　　他没有选择分类，因为八九知道，先天气运盘知道这个时候，他最需要的是什么。
　　然而让他惊讶的是，先天气运盘给他的第一个物件是个消耗类道具，名字叫【超级幸运弹丸】，一盒三颗。
　　好吧！先天气运盘果然知道八九最需要什么，那就是更好的运气。
　　没有任何犹豫，八九把【超级幸运弹丸】拍在了自己的身上。
　　就在他准备把剩下的两次先天气运盘也用上的时候，他却愣住了。
　　因为他透过龙眼看到外面的一切时就明白，幸运弹丸起效了，自己已经没有时间再转动先天气运盘，因为他必须为活下来开始拼命......
　　透过龙目，八九看到自己前方赫然出现了一个庞然大物，正朝自己飞过来。
　　不！正确来说，是他正朝着那庞然巨物飞过去，而且速度越来越快。
　　而他飞船周围也不再是暗流涌动的水，而是汽，白茫茫耀眼如云朵的气。
　　“速度越来越快，是引力！这里没有了水的拖扶！那么下面正方形的大家伙是...一颗星球！”
　　好吧，一颗方形的星球，不管八九信不信，他都得信了，因为事实就摆在眼前。
　　八九急忙穿好一套太空服，没做犹豫，打开了舱门，一跃而出。
　　在飞出去的瞬间，他用手触碰四合院号，收进了地字盘。
　　这太空服上的电子设备还有些能用，比如说对外界环境的分析。
　　外部空气：含有大量过氧化氢，过三氧化氢，请勿打开头盔，不要使口鼻暴露与空气之中。
　　嗯，就是没有氧化伤害危险，八九也不会打开头盔，因为外面一定充满了臭鱼烂虾的恶臭味。
　　随着继续坠落，外部的环境也开始发生变化。
　　外部空气：氧气充沛，空气湿润，含有少量臭氧。
　　八九撑出了上次降落沙丘之星时制作的那些降落伞，从小到大，一个一个依次释放，缓缓减慢自己的速度。
　　外部空气：氧气含量充沛，空气湿润，适宜呼吸。
　　此时的八九，已经降落到那层云雾般的空气层之下。
　　眼前那方形的星球，变得清晰起来。
　　他现在所在的位置，正好是这个星球的三面夹角处，能够大致看到三个面的情况。
　　其中一面是漆黑一片，没有光照射到那一面上。
　　夹角上面的那个面，布满了一层荡漾的水。
　　是的，整整一个巨大无边的平面上，全都是水，还有很多巨大的冰川，神奇的是，在夹角线的位置，那些水并没有漫出来，哪怕荡漾的犹如海浪。
　　下面一个面上，整体枯黄，也不知道是黄沙还是黄土，再没有其它任何东西和颜色，连暗影都不见。
　　半空之中的八九不得不开动他的脑子，思考自己该降落在何处。
　　他抬头观察上空那混沌源海的情况，在这里高处，可以看到两处光源一前一后缓缓移动。
　　橘红色的光源是暖，惨白的光源是寒。
　　四方星球全是水和冰的那一面，几乎正对着八九斜上后方寒冷的白光光源，而另一面，八九看不到的面，正对着橘红的光源。
　　这个四方形星球很规则的跟着两个光源的速度旋转，也就是说，这个四方星球每个面，享受的光照，永远是固定不变的。
　　冰和水那一面，靠近两个面对角线的位置，永远正对着寒光。黄沙这一面斜对着寒光的光源，虽然也明亮，但是终究差一些。
　　另一个面比较惨，永远也接收不到任何一个光源的光亮，陷入永夜。
　　八九目测了一下，感觉两个光源和这个方形的星球是在一条线上，那么这就很容易猜测他看不到的三个面是个什么情况。
　　冰水面的另一侧对面，应该是接近七十度对应暖的光源，八九能够猜测，那里一定极为炎热，到处云雾蒸腾。
　　漆黑无光的对面，依旧是漆黑无光。
　　黄沙对面的情况应该是这个方形星球最舒适的地方。
　　理由很简单，八九观察水浪波纹的方向，那里的水是缓慢向着黄沙对面流过去的，这也解释了为什么，这些水不会漫到黄沙这一侧，这是自转力的惯性造成的。
　　“不管如何，尽可能落到靠近黄沙对面的位置，就是正确的，因为那里最少有三十度斜角的暖光，足够给我的四合院号充能，至于硅元素......”
　　八九看了一眼黄沙那一面，只能无奈放弃，因为没有能量的情况下，飞船无法自主吸纳硅元素。
　　所以，能源永远是第一位。
　　一番分析之后，八九开始调整降落伞的方向，
　　尽可能努力让自己借着气流，横渡冰水一面，靠近他预想的最舒适的黄沙对面。
　　当然了，这点距离几乎没什么意义，因为这颗星球可是不小，当八九接近水面上空几千米的时候，眼前已经只剩下一片碧波，漫无边际。
　　“哗啦！”
　　落水了！
　　哪怕有着降落伞减速，八九依旧如同在两米高的位置跳进水中，落入很深很深，直到伞绳到了尽头，伞面的浮力止住了八九继续下沉。
　　水中，冰凉彻骨，暗无天日。
　　若不是有着伞绳的牵引，八九甚至不知道哪里是上，哪里是下。
　　他屏住呼吸，本能的抓住伞绳，向上蹬腿游动，很快便看到了明晃晃的影子在水面上摇晃，那是他的降落伞。
　　八九扑腾出水面，全身已经冻的哆嗦，他觉得这里的水温，一定和地球的南极北极一样冰冷，像一道道钢针，瞬间把他全身刺透，没放过任何一个汗毛孔。
　　他没有任何犹豫，一甩手，一艘沙船便出现在水面上。
　　然而，让八九惊诧的是，那原本方方正正的沙船，现在看起来像是一个很厚的圆饼，虽然一样漂浮在水面上，但是看起来诡异非常。
　　没有时间思考这些，八九一个燕子三抄水飞上沙船，快速的寻找舱门的入口。
　　让他庆幸的是，船舱依旧在，只是入口也变成了圆门，同时船舱的空间也变成了椭圆形，地面都不怎么平整，带着漫圆小弧度的凹陷。
　　八九咳嗽着，哽咽了几声，然后是喘息着的大笑，笑自己再一次死里逃生。
　　然后用最快的速度，急忙脱掉全身的衣服，有太空服在，他的身上倒是没有湿。
　　快速在地字盘拿出姆陆星系的保暖衣，穿戴妥当，扣上一顶帽子，喝了几口烈酒，这才感觉到手指梢和脚趾尖刺痛发麻，开始过血。
　　拿出一根大木头，也就是他在逃出巴别岛后，建造八王府院墙的大木头。
　　好吧，原本的圆木现在是长方形的，那叫一个规整。
　　劈成木瓣，拽过来原本圆形，现在看起来四方的篝火盆，用钻木取火技能点燃了篝火。
　　还好，燃烧的规则在这里没有变，不过火苗的形状变了。
　　谁见过金字塔形的火焰？那一飘一荡的，全是棱角分明的火焰。
　　船舱内渐渐暖和起来，八九也恢复了气血的运行，他耐不住好奇，跑到圆滚滚的甲板上，看向这个世界。
　　“啊！多么辉煌，灿烂的寒光，为什么你是....方形的！”
　　没错，第一次从下往上，仔细看光源，八九发现，那在混沌源海里追赶了他不知道多久的寒光光源，是特么方形的，四四方方那种。

第二百三十五章 天黑咱再见
　　“人有悲欢离合，月有阴晴方缺，这玩意谁能全诶诶......”
　　八九哼着小曲，包着棉袄，坐在甲板上，看着那从不曾改变位置的四方月亮。
　　他现在很颓废，非常那种。
　　之所以会如此，要从一件小事说起。
　　多小的事呢？也就是撒个尿的事。
　　你无法想象，当你低头看着自己的尿柱是方形的是怎样的诧异。
　　然后当你发现源头也是方形的时候，是怎么样的崩溃。
　　因为你会担心，再也没有合适的配套工具使用。
　　相对于这件事，手指头变成四方的，拳头变成四方的，胳膊腿变成矩形，这都是毛毛雨啦。
　　寒风从后面吹来，掀动了八九的矩形发丝，遮住了长方形的额头，痒痒的，这让八九忍不住用方形的手理了理方形的脑袋。
　　经过几天的冷静和梳理，八九确定，这里的数学规则导致了外面世界的圆形在这里变成了方形。
　　这就是数学规则的改变。
　　八九感觉到饿了，喝了点肉粥。
　　他最近不敢吃干硬的东西，一来方形的手指真的很不好剔牙，再就是拉出来的便便也都是方形的，那种摩擦感很明显，稍微对不好角度，会如同犯了痔疮一样难受。
　　“嘎嘣！”
　　船身猛烈地颤抖了一下。
　　八九跑到船边一看，才发现，自己撞到了一片冰川上。
　　站在这里是看不到边的，这冰川的范围可是不小。
　　八九无奈，只能收起沙船，开始在冰雪上漫步赶路。
　　走了一会，八九觉得自己似乎有点犯傻。
　　于是停下来，利用木材开始制作雪爬犁。
　　很快他发现，自己要做圆形就会变成方形，要做方形就会变成金字塔形，要做金字塔形就会变成圆形，要做......
　　好吧，八九掌握了这里关于形状的规则，虽然他完全不懂这里的数学，但是实践出真知。
　　很快，他制作完成了一个雪橇，很舒适的雪橇，上面甚至带着遮风挡雨的车厢，虽然很小。
　　然后，他放出了仿生人冰冰。
　　不得不说，自己坐在雪橇上，看着冰冰摇摆腰肢拉雪橇赶路，这是一种无疑伦比的享受，当然了，也有瑕疵，冰冰不是方形的脑袋，矩形的身体和四肢会更好。
　　就这样，当一百零八个美女仿生人都没能量之后，八九也到达了这片冰川的边缘。
　　再次登上沙船，顺水而行。
　　这里的风似乎更大了一些，船速竟然比之前快了很多。
　　唯一的缺点是，这沙船的形状似乎很有阻力。
　　八九进行了一番验证之后发现，矩形在这里，才是最自然地形状，最符合力学原理，在水中能达到最小阻力。
　　于是，他重新设计了沙船，这一下船速突飞猛进，增加了最少两档。
　　大约一个半月后，八九终于来到了这片水域的边缘。
　　他看到了前面天际的那条直线，便急忙放缓了船速，慢慢靠近那边沿，然后抛锚止住船身。
　　八九游水来到那条两面相对的直角线处。
　　值得一提的是，这里的水温已经不像前路那么冰寒彻骨，虽然依旧很凉，但是容易接受的多，显然这里已经能够接收到拐角处熵过来的温度。
　　八九漂浮在边缘处，用手抓住绑在船上的绳子，小心翼翼的伸头看过去。
　　他看到了一个完全垂直的悬崖，没有底，似乎有无限的深度。
　　是的，那是与这里垂直的面。
　　不过，眼下这个面上，终于有了植物和动物。
　　八九看不出那是什么植物，可以说一个也不认识，没办法，都是方形和矩形的。
　　矩形的树杆树枝，方形的树叶，长方形组成的长河。
　　毗邻这样的无底深渊，人的心脏都会感受到视觉带来的压力，一缩一缩的。
　　八九也不例外，哪怕他知道，自己这样走过去就没有问题。
　　安全起见，他扔了一小块木头下去，果然不出所料，那木头没有一直坠落而下，而是安稳的落在了另一侧的面上。
　　八九不再迟疑，收好了沙船，迈步踏上了另一面。
　　这是很奇怪的感觉，自己明明走了一个九十度的角，但是感知上，走的就好像是平面。
　　这里的数学规则，让空间呈现了难以想象的折叠。
　　双脚踏实这里的土地，八九抬头望去。
　　就见与地面呈三十度角高度的方形暖阳，温驯的照射着自己，很温暖舒适。
　　踏着绿色的草地，沿着长方形七拐八拐的河流，欣赏着方形的草木，沐浴着方形的阳光，八九走的很方很方。
　　好在，他终于可以给自己的设备充能。
　　他发誓，能量充满之后，他一定要立即离开这里，他受不了这样的视觉差，太难受了。
　　尤其是想到自己的方翔，每一次都会让他菊花一紧，不能自己。
　　“嗯，这里硅基含量很少啊，再往前的方形山上去找找看，或者寻找到沙滩。”
　　望山走死马。
　　走了几个小时，八九才终于能看清楚那方形山上的草木，估计再有一个小时稳到。
　　也就在这时候，他在河边发现了不得了的东西。
　　当然，那不是东西，而是个人，晕倒在河边的人。
　　“嗯，从她不是很方的脸断定，她原本应该是瓜子脸。从她强壮的方形胸肌判断，她上围很爆炸，腰竟然是矩形，啧啧，原本的腰一定美极了。”
　　走到跟前给晕倒的人翻个身，脸朝下。
　　“哇，这方形的臀大肌，啧啧，完美！”
　　随后，八九很正经严肃的把目光集中在其他的地方，别误会，不是型号和形状对比的分析，而是这方方女身边散落的东西和她的背包。
　　“嗯，这原本应该是一把刀，虽然现在看着像牙套。哦，这个应该是枪，完美的方形枪管，一枪下去，保准自爆。
　　这个是食物，看起来味道不错，不过形状耐人寻味啊。嗯？这个是方形的眼罩，啊呸！别的罩。这是......嘶~~~都是有用的东西啊，这背包也不错......”
　　最后八九确定，这个原本应该非常S，现在非常方的女人，应该就是那些传说的，喜欢探险的人。
　　“哎，可怜的人，与我一样遭遇了这样诡异的环境。”
　　说着，八九背起别人的背包，迈步就要继续赶路。
　　救人？八九不觉得自己有这个义务，最主要救了之后，东西不太好拿走，还是这样无声无息拿走，大家都不尴尬。
　　然而，事与愿违。
　　八九刚迈出一步去，自己的方形脚踝骨突然被一双方形柔软的小肉手抱住：
　　“救...救救我！”
　　八九捂脸，装没看见没听见，使劲甩了一下腿，准备挣脱逃窜，毕竟是“捡”东西，八九不太适应，还是感觉捂脸是正确操作。
　　然而，一下没甩脱，对方抱得更紧了。
　　别看是方形的肌肉，触感完全没问题。
　　“卧槽，看来跑不掉了!”
　　于是，八九脸上忽略了嫌弃，郁闷等表情，直接过渡到惊喜，大声道：
　　“天呐，你终于醒了，不愧我给你做人工呼吸......”
　　女人猛烈地咳嗽了几声，显然身体状态很不好，脸都咳嗽的潮红。
　　然而，事实上。
　　女人晕倒是假的，但是咳嗽是真的。
　　因为她心里明镜似的，这货就是要顺走她的包，根本没有人工呼吸，绝没有，否则她一定会反抗的。
　　这不是别人，正是追赶八九一路，八爪鱼号上唯一的幸存者，华纳海姆主神的女儿，弗雷亚。
　　她运气不错，因为方形星球是相对与她追赶八九相反的方向转动，所以弗雷亚降落后的地点，更靠近这一面生命旺地。
　　当然了，她这段时间过的并不好。
　　不需要怀疑，八九遇到的难题她都遇到了，她甚至都尽可能的少吃东西，避免那种上厕所用内力给便便找角度的痛苦。
　　弗雷亚计算过八九降落的大概位置，知道他大概多久到这里，所以早早的准备好，在这里装晕，成为八九的伙伴。
　　那么，接下来的一切事情就都好办了。
　　为什么不直接杀了八九？
　　原因很简单。
　　在这里，四级文明的量子大脑似乎有些失控，虽然还与她有着联系，但是很显然主神无法给他传递任何信息。
　　这在弗雷亚看来，是好事，因为她可以在这里完成自己成为主神的梦想。
　　她能猜到量子主脑为什么会出现这样的问题，那就是规则。这里的规则与外界完全不一样，如果自己的父亲要顺从这里的规则帮助自己，那么整个外面的华纳海姆人就要无法使用主脑，这是华纳海姆主神不敢尝试的。
　　弗雷亚现在面临的难题是，她的所有武器全都失灵了。
　　她不相信牙套能砍木头，更不信那拐弯的矩形枪管能射出子弹。
　　而她不确定八九在这里是不是更有优势，所以稳一手，她决定先观察，再制定万无一失攥取文明球的任务。
　　弗雷亚很清楚，八九能看到八爪鱼号被冻结在混沌源海，但是一定看不到她成功逃脱，这是她的机会，偷袭的机会。
　　从自己的眼力判断，八九丝毫没有怀疑自己是个探险家的身份。
　　好吧，不仅仅是眼力判断，还有行为判断。
　　因为这个卑鄙的人类，竟然要偷走她的包，而不是选择对她下杀手。
　　这意味着，这个人类绝没有想到她是追杀他的人。
　　弗雷亚的计划貌似成功了，
　　八九扶起了她，嘘寒问暖一阵，就这么一眨眼的功夫，弗雷亚发现她的背包彻底不见了。
　　没在地上，没在自己身上，也没再八九身后背着。
　　好吧，弗雷亚猜测这是野生文明球的神奇。
　　“难怪父亲对这个文明球如此看重，原来这个文明球，本身对空间有着无以伦比的想象力，那可是成为五级个体文明不可或缺的能力。”
　　弗雷亚很懂得伪装自己，她站起来一会后，装作缓过劲来，开始在脚下四处观望，惊讶的叫道：
　　“我的背包呢？我的背包怎么不见了，天呐，那里面有我的武器，食物和衣服，没有它我没办法在这里活下去。”
　　八九关心道：
　　“别急，好好找找，可能被风吹到别处去了，也可能掉到河里冲到下游去了，耐心点，肯定找得到的。而且，别担心，这河里有鱼，虽然长得难看点，不过味道应该不会差。”
　　说着，他迈步继续赶路。
　　弗雷亚急忙跟上来：
　　“等等我，你别走啊，我害怕！”
　　真.楚楚可怜。
　　奈何，毫无美感，不怪她，怪环境。
　　“我着急上那座山顶去，观察一下周围环境，你在这里慢慢找包吧，晚上天黑了要是害怕，就去找我，白天别找我哈，我白天要处理一些秘密的事情，不能被别人看见，所以，晚上见。”
　　弗雷亚无奈，只能点点头，继续装作找包。
　　明知道找不到的玩意，还要装作仔细找，这很考验演技，弗雷亚完成的很不错。
　　八九大步离去，越走越快，然后拐了一个弯，去向另外一个山头。
　　是的，离这个苦主远一点。
　　弗雷亚假装寻找自己的背包，心底暗骂八九不知多久，转头看到八九消失在方形的树丛里，这才恨恨低声道：
　　“装！我让你装！还让我在这找背包，哼！以为你很聪明是吧？哼哼！等到天黑晚上，好叫你知道什么叫偷袭暗算，你的文明球是我的，我已经迫不及待了！”
　　弗雷亚左右看了看，找了一个平坦的方形石头处坐下来，长吐一口气。
　　心里开始计划晚上如何给八九进行催眠，然后在他意识不清醒的时候，用量子主脑的方式掠夺八九的文明球成为自己的主脑，这个过程最难的，是文明球拥有者的大脑得活着，还要意识里配合自己的行动，催眠是必不可少的一步。
　　若是在华纳海姆星，这就很容易办到，只需要文明求拥有者脑部没有完全死亡就可以，但是这里可没有能够维持一个脑袋生存的浸泡皿，所以弗雷亚只能选择利用催眠术这种古老的方法，而不是偷偷砍掉八九的脑袋。
　　很幸运的是，她的催眠术很厉害，厉害到能够催眠自己的记忆，瞒过自己的父亲。
　　她真是越想越开心，接近方形的脸上，都忍不住带着笑意。
　　然而，当她把所有暗算的环节都制定到万无一失之后，突然意识到了什么。
　　弗雷亚看着依旧是三十度角斜照自己的方形太阳，眼神突然愣住，笑容冻结。
　　随后那脸变成了愤怒，恶狠狠骂道：
　　“骗子，这个死骗子！这里没有黑夜！没有！”
　　是的，这里没有黑夜，所以，八九的拒绝是辣么的有技术含量。
　　不过弗雷亚是谁啊？那可是见过世面的人。
　　见过世面的人有什么特点？那就是看淡很多别人看重的东西，比如说面皮。
　　所以，弗雷亚没有任何犹豫，直奔八九所说的山头而去。
　　良久，后。
　　那座山头传来一声闷响，却是一块方形的石头被弗雷亚砸碎。
　　“骗子，死骗子，他不在这个山头！”
　　“不过，你逃不掉的，我会追踪术！”
　　在更远的方向，一座老高的山头上，八九的四合院号正在汲取硅元素。
　　原本扁方的四合院号，现在的形状是金字塔形，还是带个平顶的那种款式。
　　能量正在恢复，船体的修复也在快速的自愈之中。
　　八九现在很惬意的坐在金字塔顶上，带着方形墨镜，手里拿着形状奇怪的饮料瓶子，口感很差的饮料，还好依旧是冰镇的。
　　叼着矩形的烟卷，吐着方形的烟圈，人生好不惬意！
　　终于，飞船储能完成，自愈完成，八九钻进金字塔，指挥智能系统，开启推动系统准备升空。
　　然而，他失败了！
　　飞船只是非常规则的运行了一个方形的轨迹，便又乖乖的重新回到原点。
　　“警报，不明外部原因导致飞船无法升空，不明外部原因导致飞船无法升空！”
　　听着智能系统的回馈，八九刚才的一片惬意顿时荡然无存。
　　飞船是完好的，没有任何故障，不能升空的原因来自于环境，来自于这里的规则，八九根本无法计算的规则......

第二百三十六章 醒悟吧！弗雷亚
　　八九无法确定到底是什么原因致使四合院号无发升空。
　　似乎一切皆有可能。
　　比如这里的能量粒子是方形的，比如这里的空间是折叠的，亦或是其它等等。
　　八九能确定的是，水的浮力这里还存在，只是阻力形状有所改变，比如水纹，并不是柔和的波状，而是方形。
　　还能确定的是，高空之中，那云雾缭绕的臭氧之地，是能够飞行的，因为他在混沌源海内飞了一个多月。
　　就在他思考自然规则奥义的光景，金字塔下突然传来脆生生的女声问候：
　　“哇，这么巧，你也在这里！”
　　弗雷亚决定以彼之道还施彼身，用最不要脸的谈话方式，来掌握交流的主动权，这样才能用自己的魅力让对方为自己折服，从而亲近自己，相信自己。
　　然而，她一翘兰花指，看到自己那矩形的手指，顿时心气一散，因为她知道，魅力全无。
　　八九就好像没听到弗雷亚的话，而是一脸疑惑的说道：
　　“你怎么才来，我都吃完饭了，现在没有食物了。”
　　言外之意，我当时指的就是这座山，而且我做好了饭准备款待你的，最主要的，别和我要吃的。
　　弗雷亚莫名觉得，眼前这个人说话气人，但是又说不好到底是哪里气人，因为他的眼神很诚恳。
　　“嘿，你告诉我晚上来的。”
　　八九看了看手表，说道：
　　“都快天亮了。”
　　你看看，人家黑天和白天，不是视觉系的，而是时间系的。
　　弗雷亚没能掌握到交流的主动权。
　　八九很热情的邀请弗雷亚来到金字塔的顶上平台。
　　就在弗雷亚一边喝着八九给的饮料，一边心里盘算着怎么想办法给八九催眠的时候。
　　八九说出了他的惊人发现。
　　“嘿，这里飞船无法起飞。”
　　这对于弗雷亚来说，也是大事件，与抢夺八九文明球同等重要的大事件。
　　因为，如果她获得了文明球，却困在这里，那便毫无意义。
　　“飞船坏了还是其它原因？”
　　“飞船绝对没有故障，我检查了N多次，现在确定是外部环境的原因，但是不确定是空间折叠造成的，还是微观世界造成的，总之飞不起来。”
　　弗雷亚决定把抢夺文明球这件事，放到解决飞船起飞这件事之后，这是最正确的程序。
　　“嗯，那你想到解决的办法了吗？”
　　八九很肯定的点了点头，眼神之中带着自信和睿智的光。
　　那模样，弗雷亚觉得很像她爸爸。
　　然后下一秒，八九说出他的计划之后，弗雷亚觉得，自己刚才完全就是错觉，这货那眼神不是自信和睿智的光，而是自以为天才的白痴做美梦的光。
　　因为八九的计划是：
　　“看到那座最高的山了吗？”
　　弗雷亚茫然的点了点头，她茫然的当然不是看不见那座山，那座山很高很大，虽然很远，但是轮廓还是看得清楚。她茫然的是，看山嘎哈？
　　弗雷亚的感觉就是，怎么说呢，裤子都脱了，你给我看蜡笔小新的感觉。
　　八九眯起眼睛，带着诸葛笑，吐了个方形烟圈，说道：
　　“我的计划就是，在那座山上修建一座通天塔，当咱们能触碰到空中那些云雾的时候，那里的规则就能允许我们起飞了，我在上面掉下来的，我知道。”
　　“噗通！”
　　“哎哟！”
　　不是蜡笔小新，是~~~九叔！
　　“咋了？”
　　弗雷亚被八九的计划直接闪了腰，一屁股掉下椅子，此时看着八九那双关心备至的小眼神，一腔子脏话咽进去，柔柔笑道：
　　“岔气了！嗯~真的！”
　　八九点了点头，扶起弗雷亚，这才想起来什么，问道：
　　“哦，对了，你叫什么名字？”
　　弗雷亚方形的眼睛里蕴满了某种暧昧的光，说道：
　　“我叫星期五。”
　　八九言不由衷的夸赞道：
　　“真是个好听的名字，我叫八九，认识你很高兴。”
　　“我也是！”
　　“那么，我们一起去那山头建个通天塔吧，然后一起离开这里，我不喜欢这里，让我变得不帅了！”
　　弗雷亚捂着后腰，沉吟片刻，说道：
　　“我也不喜欢这里，不过建个通天塔要多久，你计算过吗？”
　　八九脸上满是方形的自豪，沉声道：
　　“我可是来自于基建狂魔的国度，哼哼，好叫你知道我们的天赋异禀，这么和你说吧，三十年内绝对能建完。”
　　“那...太高了没有氧气......”
　　八九脸现惊容。
　　“是哦，忘了这个问题，我的太空服里没多少氧气了，肯定没办法长期高空作业，这可怎么办？嘶~~~要怎么解决氧气的问题呢？我想想怎么制作氧气筒。”
　　弗雷亚脑腔子里面嗡嗡疼，心话：
　　“这人什么毛病？怎么想问题这么钻牛角尖？难道他不明白，我的意思是说这个计划行不通吗？还要想着是克服下一个问题，这都什么榆木脑袋。”
　　“嘿，八九，我觉得你的计划很好，不过有些困难，为什么我们不想想一个简单的办法呢？”
　　八九看着弗雷亚，摇头，一副教授模样，沉声道：
　　“有困难要上，没有困难制造困难也要上，如今有现成的困难，没有理由不上，这叫愚公移山，我们星球的故事，来我给你讲讲......”
　　几分钟后，弗雷亚心里一直在呐喊：
　　“他为什么不搬家!他为什么不搬家，他为什么......”
　　冷静下来后的弗雷亚决定给八九一个新的计划。
　　不过她发现，这个原生人类虚荣心很强，爱显摆，爱面子，那么为了赚取信任和好感，她决定循循善诱。
　　“八九，我有个想法。”
　　“嗯，说吧，别犹豫，畅所欲言。”
　　“我刚到这里的时候，发现这里的水是有浮力的，风也能吹动我的救生筏，火焰依旧有热度，这就证明，最基本的火.风和水的元素规则，与外界是一样的。”
　　八九目视最高峰，沉吟片刻道：
　　“嗯，你想的很周到，我需要多用一些坚固的三角支架，同时打好地基，避免上空风大太，刮倒了我们的通天塔。”
　　真.牛角尖。
　　弗雷亚在自我批评，她觉得，自己似乎说错了程序，于是继续说道：
　　“我可能比你早到了这里一些时间，所以我发现这里的矩形树木上面，都含有丰富的胶质，你知道的，这些天然胶质，可以做成封闭性很好的容器......”
　　八九眼睛这次是真的亮了，二百度灯泡那种亮。
　　弗雷亚看到这一幕，心理安慰：
　　“看，就没有我弗雷亚搞不定的语言哲学，换个角度，他就懂了，也不是很傻，挺好玩的，这物种。”
　　然而，八九眼睛发光的同时，用两个方形大手握住了弗雷亚的方形小手，激动的说道：
　　“你知道吗星期五，你解决了我们最大的难题，你是个天才！有了胶质，有了密闭的容器，我就再也不用担心高空作业没氧气了！”
　　“噗通！”
　　“哎哟！”
　　看到八九张嘴要说话，弗雷亚一脸生无可恋的摆了摆手，道：
　　“别问，问就是岔气了！”
　　然后深呼吸，再深呼吸，再再深呼吸，然而，依旧没有压住火气。
　　爆发后的弗雷亚，坐在地上，用母老虎般的嗓音吼道：
　　“火！氢！氧！封闭的胶质容器，浮力，热气球！”
　　八九歪着头，看着怒不可解的弗雷亚，面带埋怨，道：
　　“你是哪个星球的？说话这么费劲捏！”
　　弗雷亚：
　　“我~~~我错了！”
　　“原谅你了，走，咱们去做热气球！”
　　八九大度的拍了拍四方胸口上的四方胸肌，别人的。
　　然后拽着弗雷亚直奔茂密的四方丛林。
　　正如弗雷亚所说，这里的大部分树木都含有一种粘性很大的胶质，甚至是脚下那些青草野花都是如此。
　　八九偷偷尝试用生胶提取技能，结果失败。
　　文明球提示此为陌生材料，暂无记录，无法触发技能。
　　这问题简单，八九悄悄用逆向工程收了一点这里的植物胶，慢慢分析其特性和作用，被告知需要时间较长。
　　“不能完全指望逆向工程，还是先收集植物胶再说，看这星期五，似乎对这些胶质很有信心。”
　　星期五使用的收割方式，与八九收割地球生胶差不多，就是利用中空的植物管子，插入富含植物胶的主杆内，胶质自然就顺着管子流出。
　　至于容器，弗雷亚是脱掉了自己的外套，方形的外套，只穿着小背心工作。
　　忙碌之下，留下了方形的汗珠子。
　　八九有样学样，也照此收集。
　　然而，装进衣服里面的胶质是半液体状态，粘稠但是流动性很大。
　　他们必须先固化胶质，弄成胶质砖，才能继续收集。
　　“星期五，我们要等这些胶质自动风干才继续下去吗？”
　　弗雷亚思索片刻，说道：
　　“我对这些胶质并不了解，这是我从未见过的材料，不过我们可以从这里的环境，推算一下如何加速固化这些植物胶。
　　没有相对应的机械和材料，我们只能思考最原始的方法，天地之间，最初不过地水火风，那么我们用最古老的炼金术开始推算，这里的环境是水元素主导的，那么要克制水元素的逐流特性，需要大地的束缚，如此我们做个小实验。”
　　说着，弗雷亚捏起一把细土，与手里的一团植物胶融合。
　　没办法，对于不了解的材料，又没有观察分析微观的设备，只能用最古老的土办法试探。
　　看着手心里，好像便溏的翔状物，弗雷亚沉吟片刻道：
　　“或许还需要用火加热，促进水性的宣泄，达到加速固化。”
　　于是，再用火烧。
　　不多时，成了一块坚硬到极致的石头。
　　有多硬呢？八九抽出匕首，愣是没砍掉一块渣。
　　弗雷亚看着手里的方形黑胶炭，感慨道：
　　“竟然有如此轻，但又如此坚固的材料，这很了不起，不过很显然，这个做不了热气球，还要重新选择其他办法。”
　　八九询问逆向工程，但是很明显逆向工程还没有分析完成这种植物胶的结构。
　　眼看弗雷亚这个化身原始女巫的家伙搞不定这种新材料，于是八九也复古了一下。
　　“星期五，我觉得你们星球的古文明不完整，地水火风这种炼金术的底子，只能算是一种过渡态，并不是稳定态，因为其中没有生克，阴阳不完整。”
　　星期五心里开启嘲讽模式，但是嘴上谦逊：
　　“那~~~你们的文明是怎么定义最古老物质的？”
　　八九带着五个方形手指的手一伸，高傲道：
　　“很简单，五行！这个世界的最根本组成是金木水火土，这才是稳定态。”
　　星期五耸了耸四方肩膀，摊手道：
　　“虽然我所在的星系文明还不足以跨越整个大星系，但是我们却知道，这个宇宙只有三大混沌源，混沌源山，混沌焱，还有我们现在所在的混沌源海。其中混沌源山居中，为地风所在，水火二源围绕其外逆时针旋转。”
　　弗雷亚的说法，是很多宇宙文明对整个蛋壳宇宙的结构推演，那就是蛋壳宇宙的中心，是一座巨大无比的源山，类似奇点中心的概念，也是宇宙产生的源头，是宇宙物质和动能的根源所在。
　　八九不准备在这种理念上和弗雷亚争吵，而是用行动证明自己的猜测。
　　只见他烧起了一堆篝火，然后收集产生的炭火。
　　用手捻动一下，那些碳灰是如此的细腻。
　　八九把收集好的碳灰洒在植物胶内，开始搅拌，一边还说道：
　　“如果我们星球的原始物质理念是正确的，那么火生土方为新土真土，这些碳灰应该可以改变这些植物胶的水性，让其成为固态化，但却不会失去原本的胶质特性，最起码不会变成石头。”
　　这些带有玄学概念的东西，很难用科学完全解释，但是不可否认的，无论是地火水风基础论还是五行基础论，本身就是化学的根系。
　　说来也奇怪，这些植物胶随着八九的搅拌，开始与那些碳灰均匀融合。
　　不多时，八九手里的棍子已经无法挪动，费了老大力气才拔出来。
　　而那些胶质，已经成功的变成了半固态，柔软如人的肌肤，充满了弹性。
　　八九心中纳闷：“哎哟卧槽，还真行！巧了不是？”
　　弗雷亚惊讶的看着眼前的一切，心里想着的却是另外一件事：
　　“如果稳定态是金木水火土五行，而不是地水火风，那么这个宇宙之中，最起码还有一个混沌源，一个连我们华纳海姆人都没发现的混沌源，它在哪？”
　　这样的猜测，对于一个四级文明来说，充满着极致的诱惑力。
　　八九成功的将液态植物胶变成可以塑形的胶质，文明球也很守规则的及时给予了技能：
　　“叮！恭喜宿主发现新型植物胶质原料，现归纳为壬部1号原料。”
　　“叮！请给新材料命名。”
　　又见命名权。
　　八九想都不用想，直接意识传递文明球：
　　“新材料命名为荡，寓意其水性，需要草木灰固形态。”
　　“叮！新材料命名完成，奖励经验500点，先天气运盘一次。”
　　“叮！恭喜宿主获得【荡物质塑形技能】，奖励经验10。”
　　“叮！恭喜宿主掌握【荡物质提取技能】，奖励经验10。”
　　接下来的事情一下变得简单起来。
　　在弗雷亚惊讶和羡慕的目光下，八九一顿猛操作，两样新物质技能连环使用，不多时一个巨大的热气球便成型。
　　弗雷亚内心是奔腾的，迫不及待的，如此的想要把这个文明球据为己有。
　　她不用猜也知道，八九那如同法术般的生产力，正是文明球内蕴含的力量，无数意识留存其中的力量。
　　“哼哼，等到进入飞船之中，尽可能的在混沌源海内就拿到文明球吧，我有些等不及了！”
　　弗雷亚心里盘算着的功夫，八九还利用藤编技能弄了一个大筐，正方形的，作为俩人升空的载体。
　　在藤筐四周用植物纤维绳索绑满了石头，避免热气球被吹走，也是用来控制升空所用。
　　随后，俩人蹬上藤筐，点燃了篝火，热气慢慢充满了整个热气球。
　　“为了安全起见，星期五，你背上这个降落伞包。”
　　看到八九也背着降落伞，星期五点了点头，说了声谢谢。
　　这是避免意外发生。
　　随后，热气球1号起飞开始。
　　“星期五，我们背对背，分别解开相对的石头，保证藤筐的平衡，我喊321，然后我们一起解开绳索，松手。”
　　“好的，没问题！”
　　第一次乘坐这么原始的飞行工具，弗雷亚莫名的有些小兴奋。
　　不大的藤筐内，俩人背对着背开始逆时针旋转，一个一个的解开缀着热气球的石头。
　　热气球越飞越高，离地已经接近两千米，不过很明显，上升的速度开始慢下来，哪怕他们依旧在解开那些石头。
　　终于到了最后的两块石头，八九解开绳索，嘴里大声喊道：
　　“3.2.1，松手！”
　　也就在这时，藤筐猛的一个倾斜，因为八九在喊到2的时候便已经松手。
　　猛然的倾斜让弗雷亚禁不住趴在藤筐的边沿，差点把她射出去，当下嘴里发出一声惊呼。
　　她急忙抓紧手里拽着的绳索，避免自己折下去，然而，下一秒，她就感觉到自己的两脚踝被一双滚烫的大手抓住。
　　借着倾斜的顺当，弗雷亚就感觉身体一瓢，直接飞出了藤筐。
　　开玩笑，太极拳扔人，可不管你力气多大，只在于扔不扔，更别说还是偷袭。
　　弗雷亚脑子一片空白，她不明白到底发生了什么，双手抓紧绳索，不让自己掉下去，让藤筐歪斜的更加严重。
　　她想要使劲爬上来，其实不需要爬，以弗雷亚的能力，只需要一荡，就能飞上来。
　　然而，就在她准备发力飞回来的那一刻，八九在藤筐边笑着，用手指遥遥那么一点，正是一指头禅的凌空劲点穴。
　　刹那间，弗雷亚一双手臂全没了力气，失重之中听到八九的喊声：
　　“再见，弗雷亚！”
　　“他！他知道我是谁~~~”
　　“嘭！”
　　这是弗雷亚此次死亡前，最后的醒悟！

第二百三十七章 比善恶更真实的准则
　　八九确定所谓星期五就是弗雷亚吗？
　　确定~~~那是不可能的！
　　当然不确定，所以他拿着望远镜在热气球上往下看。
　　想判断她是星期五还是弗雷亚很容易，只需要看她死还是不死。
　　远远的，八九看到弗雷亚直直坠下去，砸断了几颗矩形的树，身上被树杆刺透，摩擦着贯在地上，一点也不安详。
　　“诶嘿，死了！果然是华纳海姆人。”
　　没错，死了那就是华纳海姆人，因为华纳海姆人能够凭借量子域另类复活，所以她们并不怕死。
　　八九可是给了她降落伞的。
　　如果对方真的如八九所说，是个三级文明探险者，那么她一定会打开降落伞，而不会选择刷新复活。
　　“小心无大错，宁杀错无放过，呼！”
　　八九打了个响指，放出完好如初的四合院号，收起热气球，直接钻进化成龙形的四合院号。
　　到了云雾缭绕的深处，这里恢复了混沌源海内的某种规则，四合院号自适应，便是龙形。
　　智能系统自动制定航线，那就是斜角追逐发热的光源，始终保持在冷热光源之间四十五度角飞行，然后离开混沌源海。
　　八九舒坦的坐在龙头内，放出一号按摩仿生人冰冰给自己捶腿，放出厨娘仿生人做饭。
　　望着龙目之外汹涌翻滚的源海，八九感慨道：
　　“谁说学英语没用？啊！谁说学习英语没用，我要不是知道星期五的英文读音，怎么可能知道她是弗雷亚。好吧，除了这一点以外，英语对我真的没用。”
　　弗雷亚在八九这里几乎没犯过错误。
　　首先她一见到八九，就使用了一种全新的语言，八九依靠文明球才能翻译交流。
　　可以看得出，弗雷亚很小心，没有使用地球语言，也没有使用兽人语言。
　　她之所以用星期五这个名字，只是因为她一直在寻找地球的文明球，所以对地球的事物有一定的量子脑知识储存。
　　所以当八九问她叫什么的时候，她的量子脑经过分析得出，应该叫星期五。
　　因为在地球上有一本很闻名的小说叫鲁宾逊漂流记，其中的男主遇难时的伙伴就叫星期五，用这个名字，可以更好的让这个地球人觉得一切都是缘分。
　　于是弗雷亚便声称自己的名字叫星期五。
　　弗雷亚与八九交流使用的语言是银河系三千秒差距臂中，天鹅座附近一颗小行星的土著语言。
　　这种语言星期五的读音，与地球根本没有一样的地方。
　　然而，正是这个名字，让八九内心产生了怀疑。
　　无他，星期五这个词，在地球属于西方文明用词。
　　而星期五的由来，是根据北欧神话。
　　恰好北欧神话里面有个奥丁，奥丁的老婆叫芙蕾雅，这个名字也是星期五的来源。
　　而在很多地区，芙蕾雅和弗雷亚是一个人。
　　弗雷亚在神话里，恰好属于一个叫华纳海姆的神族。
　　八九很清楚，地球文明提到的华纳海姆完全是一种迷信，和银河系的主人华纳海姆应该不是一个系统的。
　　不过他想到华纳海姆人一直想要地球人类的文明球，那么他们很可能了解地球的一些文化和传说。
　　于是，当弗雷亚说她叫星期五的时候，八九只觉得，对方是在愚弄自己，把自己当傻子，于是他才笑的那么灿烂，像个老朋友一样。弗雷亚真的很冤枉，她真的没有愚弄，这只是巧合。
　　弗雷亚哪知道弄巧成拙，说出自己叫星期五那一刻开始，八九就一直研究怎么坑死她。
　　不过八九还是有良心的，生怕自己弄错了，于是在决定把她扔下热气球之前，给了她一个自制的降落伞包。
　　善良！是地球人类的美德！
　　八九坚决贯彻，始终如一！
　　遥远的遥远的华纳海姆星上。
　　这大星系银河系之中，最美丽的星球之上。
　　巨大的高楼随处可见，但是这些高楼的模样，就像是一个个立体巨大的花园，到处掩映着绿色，鲜花盛开似锦，人流如梭，但却井然有序。
　　这里没有真正意义上的贫穷，因为华纳海姆的资源取之不尽，来源是整个银河系。
　　作为银河系唯一的四级文明，他们予取予求。
　　人类幻象的幸福，正是这个样子。
　　要说唯一的不完美，就是因为主神的存在。
　　主神拥有绝对的权利，哪怕这里也有议会，也有法律，但是都不能束缚主神丝毫。
　　然而，他们并不觉得这有什么不妥，因为这样理想的生活，正是来自主神的赐予。
　　就如华纳海姆的歌谣里唱的：
　　“华纳海姆之神，我的心只有靠近你，才有安宁，万宇是多么纷扰不安，感谢你让我们的灵魂住进你的心里，独享你给与的智慧和安宁......”
　　没错，他们的灵魂，都住在主神的心里，量子域。
　　此时此刻，这颗星球真正的中心，原赫尔娜姆神庙改造而成的华纳海姆神庙反射着金光。
　　反射金光，并不是这座神庙镀了金色，而是因为这座神庙就是纯净的黄金铸造而成。
　　这是这颗星球上唯一不是花团锦簇的建筑，干净，端庄，严肃。
　　华纳海姆神庙最深处。
　　这里非常幽暗，没有一丝光。
　　但如果这里有光，其实也没什么可看的。
　　里面没有任何科技感，反而看起来像是一个巫婆的居所，放满了瓶瓶罐罐和奇怪的材料。
　　唯一看起来有些科技感的东西，是一个长方形的盒子。
　　但若是地球人看到这个盒子，一定会非常厌弃，因为那看起来就是个棺材。
　　此时此刻，那“棺材盖”打开，里面走出了一个不着寸缕的人，女人。
　　她的身上挂着粘液，随着脚步滴落，在地上留下了一淌看不见的水渍。
　　她的身材是如此的傲人完美，紧致却又不失柔软。
　　那面孔更是美的让人窒息，因为那不仅仅是美，还有神圣和端庄。
　　她，是弗雷亚。
　　弗雷亚走在绝对的黑暗里，但是却不会找不到走出去的路，因为量子域指引着一切。
　　她的脑海里，响动着自己父亲，华纳海姆主神的声音：
　　“欢迎回家，我的孩子，我感受到了你的沮丧和挫败，忘掉它，那没什么，我们华纳海姆神族，经历了无数次失败，才成为了这里的主人。
　　我喜欢地球的文明，真是因为他们说过一句话，失败是成功之母。”
　　弗雷亚一边走向光明，一边回答着自己父亲的话：
　　“伟大的主神，我的父亲，我不会被这一点小小的挫折打败，我只是失去了一部分记忆，完全忘记了进入方形星球的所有事情，我不知道自己是如何失败的，如何死去的，那让我很不舒服。”
　　“我的孩子，抓到他，他的脑里，有着你需要的记忆，去吧，把他带给我......”
　　“遵命，伟大的主神！”
　　混沌源海内的规则，还没有影响量子域的使用，但是那方形星球却打破了量子域的规则，让华纳海姆主神的量子域，不得不放弃对弗雷亚的笼罩和记载。
　　这也让弗雷亚复活后，失去了那里的记忆。
　　她不知道自己是怎么失败的，也不知道自己是怎么死的。
　　现在，她要去找到这部分的答案，让自己的人生完整，同时获得文明球，成为自己的主神。
　　“八九，地球的低等动物，等着我，我来找你了......”
　　混沌源海之大，鲲洗澡都不怕。
　　也幸好八九没有完全进入混沌源海的最内部，只是外围源海内某个四方星岛。
　　但是，因为要躲避一冷一热两个光源，八九必须走一条斜着的航道，这让他的旅程变得漫长。
　　事实上，八九能够想象，当他钻出混沌源海的时候，所在的位置，甚至都不一定在银河系内。
　　好在混沌源海内的龙形四合院号飞行速度奇快，不知道是源海内的规则导致，还是水流本身翻涌的速度加持到了飞船上。
　　坐在飞船内，花园之中。
　　八九和逆向工程都陷入了思考之中。
　　二者思考的是同一件事，那就是基因的完善问题。
　　八九自问，能够在四方星球寒冷的水域或者走出去，靠的是文明球的强大。
　　然而弗雷亚什么装备都没有，只有一些食物，但是却成功的活了下来。
　　这无疑是基因完善带来的力量。
　　那应该是一种综合的能力。
　　身体速度，力量，坚韧度等素质的必然提升，甚至可能会有一些返祖的功能，就好像三目族那些人一样。
　　至于脑力，八九现在对脑力这种东西有着疑惑。
　　智慧和阴谋诡计到底是不是一回事，这让八九难以猜测基因完善对于人脑子的帮助大不大。
　　反正弗雷亚八九不觉得她聪明，傻批的很。
　　所有的基因完善类药剂，必须是结合某一种生物特定来制作。
　　幸运的是，八九上次抢劫兽神星那些工厂生产线的时候，搞到了一套兽神星的生物科技设备，已经被逆向工程分析结构并且进行了适合八九能量系统的改造。
　　如今，逆向工程通过这些设备和部分成品兽人基因完善药剂作参考，也有了研究基因的能力。
　　于是，八九把自己的基因细胞献给了逆向工程一丢丢，开始了他眼前最大障碍的跨越。
　　兽神星对于基因完善，是通过对内含子的激活，事实上任何一种碳基基因生物，他们进化的最大潜力就在基因的内含子之中。
　　然而很矛盾的是，内含子之中又含有基因旧码，也就是生物在进化过程之中丧失那部分功能的基因部分。
　　所以，基因完善之中人工进化的方式，总会带来返古的现象，所以这到底是进化还是退化，真的很难讲。
　　道家说，要成真人，逆天修道。
　　什么是真人？就是完整的人。八九在想，是不是基因完美完善的人，就是所谓真人？
　　整个宇宙的产生，就是完整到残缺的演化，那么想要个体的完整，恐怕真的要逆着这个过程回到最初才可以。
　　老子到底是如何发现这些秘密的？难以理解。
　　大约三个月以后，八九成功的冲出了混沌源海。
　　也就在冲出大水球那一瞬间，文明球给予了八九新的奖赏：
　　“叮！恭喜宿主完成新世界观{混沌源海}，奖励经验1000，先天气运盘一次。”
　　八九开心的收下奖励，给恢复原状的四合院号下令：
　　“进入跳跃点，寻找文明星系。”
　　四合院号接受命令，开始扫描寻找附近的跳跃点。
　　八九寻找文明星系只有一件事要做，那就是问路。
　　他迷路了，赫尔娜姆星图不包含这里的范围，八九不知道自己到底在哪，所以找到最好二级以上文明，结合他们的星图，才可能找到回家的路。
　　赫尔娜姆科技还是非常先进的，他们能通过宇宙之中的引力波动，轻易寻找到最近的空间跳跃点。
　　八九的四合院可以说是标准的赫尔娜姆飞船。
　　经过三次跳跃后，四合院号开始减速。
　　“报告，远处发现一艘人工飞行物，科技等级低，约为1级宇宙文明产物。”
　　其实不需要四合院号智能系统判断，八九自己就能判断那东西文明等级不会很高。
　　因为他在视窗内看到那飞船的模样，傻大傻大的。
　　大，不一定文明等级低，但是傻大，肯定低。
　　八九眼睛一亮，寂寞了好几个月，终于能找到活物聊聊了。
　　“立即靠近，咱也装一把高等文明，俯视一下低等文明！我得换身衣裳，威风凛凛，高大上那种，要不要戴墨镜？再点根雪茄？”
　　喊来两个负责给八九穿衣服梳头洗脸的红姑型号仿生人和仓老师号仿生人。
　　八九给了她们俩自己的意见，几分钟后，气派的八九风光上线。
　　黑色风衣，过膝盖那种。
　　铮明瓦亮的皮鞋，挂掌那种。
　　内衬西装一套，红衬衫，没领带。
　　发型~~~发哥赌神款。
　　再叼上一根雪茄，就算齐活。
　　由此可见八九审美误区有多犄角旮旯。
　　他竟然忘记了腰藏一把西瓜刀，真是太失败了。
　　“嘿，我的四合院伙计，咱们出发，去让一级文明的小鬼们知道，什么才是高大上！GOGOGO！”
　　四合院号上的智能系统很给八九面子，在宇宙之中直奔不明飞行物加速狂奔，在到达目标老旧飞船的时候，还来了一个漂移，绕着那飞行物飞了半圈，然后才稳稳当当停下来，就和体操运动员落地满分一样。
　　八九抹了一把苍蝇落上都打滑的大背头，盯着目标飞船看过去，等待看那飞船里面的人恐惧，惊呼，赞叹等等。
　　然而~~~
　　那飞船和没看见四合院号似的，慢悠悠，不疾不徐，在八九眼前划过，鸟都没鸟八九。
　　“嗯？难道是远航飞船，里面的人都在睡眠舱内冬眠？所以没发现我？”
　　八九想到了遇到觉措的那一幕，猜到了这种可能性。
　　“四合院号，利用赫尔娜姆光热射线扫描飞船内部，如果有生命体冬眠，那就算了，别坑人。”
　　四合院号上面射出一道巨大的光柱，沿着那傻大的飞船前后左右看了一圈：
　　“报告，飞船上未发现呼吸，心跳等生命存在标志，经鉴定确定为宇宙幽灵飞船。”
　　所谓宇宙幽灵飞船，就是在太空之中因为种种原因，船只失灵，船员全部丧命，然后毫无目标的漂流在宇宙深处的飞船。
　　八九眼睛一亮，那表情就好像一个十岁小孩见到一个陌生的垃圾场时，那种兴奋的表情。
　　“四合院号，落在它上面，进去看看有没有宝贝......”
　　基于科学，八九非常相信赫尔娜姆光热射线的穿透能力，既然四合院号判定那幽灵飞船内没有生命存在，那么就绝对是安全的。
　　对于去一个安全的地方“探险”，八九是极为乐意的。
　　当然了，最主要的还是里面可能存在的星图，以及其它好玩的东西。
　　四合院号平稳的落在了那艘傻大傻大的飞船背上，开启磁力，紧紧贴在上面。
　　八九穿上太空服，慢悠悠走出四合院号。
　　没敢使用燕子三抄水冲出去，怕回不来。
　　这艘飞船整体呈碑形，钱细后粗，标准的几何体，很规整。
　　贴近了看，八九才确定，这飞船里没有活物很正常，因为太破了这飞船，上面被陨石砸出来的坑坑洼洼不计其数，可见其在宇宙之中徘徊的时间绝不短。
　　沿着飞船脊背走了十几米远，八九找到了第一个舱门，利用开锁技能，轻易打开，八九抓住门框，一闪身钻了进去。
　　“嗯？”
　　让八九极为惊讶的是，这飞船内的设施竟然还很完善，因为自己进来最外层的舱门后，竟然从上下左右的金属船壁上喷出来一些白色的雾状消毒物质。
　　舱门自动关闭，内层门扇开启，船壁上的内嵌灯有的还亮着，只是似乎电力不稳，一晃一晃的，让人眩晕。
　　耳畔还响起那种很机械的声音：
　　“消毒完毕，冲压完毕，请脱下太空服。”
　　这是一种脱离了象形的音主语言，文明球很容易翻译。
　　八九看了一眼太空服上面的数据，显示现在船体内气压稳定，氧气含量百分之二十五左右，非常适宜动物呼吸。
　　不过，八九没有脱下太空服，而是直接用太空服联系四合院号智能系统：
　　“保持警戒，听我命令行事。”
　　“收到！”
　　八九安排好了后路，这才谨慎的迈步走进内层门扇。
　　“咣当！”
　　随着他走入，后面的门扇关闭，因为他的进入，门内的那些极少还没完全坏掉的内嵌壁灯开始亮了起来，依旧是一晃一晃的，好像无声的迪厅，带着一股子诡异。
　　这里空空荡荡的什么也没有，就是一个普通的门厅，闪烁迷蒙的灯光下，能看到最里面靠近另一扇门旁，有一张办公桌。
　　八九正迈步准备向着那扇门走去，这静谧的空间突然响起了好似小女孩的歌声：
　　“你的面前应有尽有，你的面前一无所有。
　　你正敲开天堂的大门，你正走向地狱之路。
　　违逆的仆从啊！你的心念不过善恶。
　　而我掌握着远比善恶更真实的准则。
　　你为何着了魔......”

第二百三十八章 你为何着了魔？
　　面对如此充满暗喻和哲学的歌曲，八九感慨的叫了声：
　　“CCCCCCCC.......CNM，吓死劳资了！”
　　可也怪不得八九。
　　就这灯光，就这安静的环境，冷不丁来这么一首歌，还是小女孩奶声奶气的声音，就问谁不怕！
　　要不是八九眼明反应快，差点直接给四合院号发出救主命令。
　　不过他没有，因为他看到了发出歌声的东西。
　　那是一个音乐盒，好似水晶的圆球里面，装满了液体，里面是一个很可爱的外星小女孩，圆圆的耳朵，大大的眼睛。
　　要不是那天蓝色的皮肤，几乎看起来就是地球人的模样。
　　这音乐盒精巧极了，里面的小女孩唱着歌，还摆着头，甚至那小嘴巴都一动一动的，煞是可爱。
　　对于音乐盒如此巧合的唱起歌来，其实算不上巧合，因为那音乐盒有光能收集板，八九的进入，触动了壁灯自动开启，照在了光能收集板上，让这音乐盒重新启动起来。
　　八九来到内门的桌子前，那音乐盒就在这桌子上放着。
　　“开启侦查技能。”
　　技能开启，八九双目明察秋毫。
　　“嗯？上面没有指纹，但是有软布擦拭后留下的老旧痕迹，看来这个音乐盒的主人，非常喜欢这个音乐盒啊！”
　　八九转个身，拽开了那桌子的抽屉，看到里面的一张合影。
　　“怪不得如此如此珍惜这个音乐盒，原来这是他以女儿的模样为原型，手工制作的音乐盒，五岁生日的礼物，这个很不错，只是为什么是这样的歌词？这个星球的文化这么克苏鲁的吗？”
　　宇宙航行，总是长年累月，或许这个音乐盒，就是这个父亲排解思念，倾注感情的对象吧。
　　八九虽然吐槽这首歌，但却没有动这个音乐盒，他觉得自己必须尊重这样的礼物，那是某种底线。
　　启动开锁技能，打开内门。
　　八九侧身开门，然后马上闪到门旁，没办法，这货胆子小。
　　没有动静，放下心来。
　　这才侧目向着门内观瞧。
　　门内的空间远比外面的门厅大上许多，也正因为如此，即便八九触动了那些还没完全坏掉的壁灯，但是里面依旧非常昏暗。
　　这间大厅给八九的感觉就是乱。
　　地上散乱着纸张的文件，餐盒食盒凌乱满地，哪怕是这样的灯光下，也能看到食物在地面腐烂后生出的蛆，那些蛆干瘪后再贴在地面上，变成一个个二维的丑陋痕迹。
　　就连那些固定在地面上的椅子和桌子，也极少有安稳落在地上的，大多歪歪扭扭，就好像被沉重的物体砸中，彻底变了形。
　　“这里是餐厅，看起来就好像是被手榴弹炸过，但是却没有任何爆炸的痕迹，那么这些桌椅为何扭曲的如此厉害？这可是航空材料，要多大的重量，才能把这些东西弄得变形？”
　　连通餐厅有三扇门。
　　看门牌上面说明，八九知道这几扇门分别通往医疗室，驾驶室和寝室。
　　“或许先去医疗室，应该能最快知道这里到底发生了什么。”
　　八九把那些扭曲的航空材料桌椅板凳柜子什么的都收进了地字盘，垃圾桶都倒干净没放过。
　　然后打开医疗室的大门，先扔了一张椅子进去，结果只听到几声闷响，和似乎什么枯槁的东西破碎的声响。
　　确定没有危险，八九侧身观察片刻，闪身进入。
　　这里，比外面的餐厅还乱。
　　不仅仅是扭曲那么简单，很多晶体设施，全都碎的稀里哗啦，而八九扔进来的椅子，则是砸在了一张表面床垫腐烂的病床上。
　　八九向内走了几步，脚下随时发出咯咯喳喳，难听的声响。
　　“这些讨厌的玻璃管！”
　　看着脚下被自己踩碎的一个玻璃器皿，以及里面淌出来的粘稠发黑的物质。
　　八九不由得好奇的蹲下去，双手驻地，把脸靠近那淌出来的东西开启侦查技能仔细观察一番，最后确定：
　　“嗯，是保鲜的陈年旧~~~屎！”
　　一脸嫌弃走开，随手拿起地上散落的一张纸，展开一看：
　　“嗯？是化验单！”
　　八九警觉，急忙把地上那些散落的纸都捡起来，打开自己头顶的射灯照过去仔细观瞧：
　　“好家伙，全是化验单和病例，幸好哥们警觉没有脱下去太空服，否则怕是要中招。”
　　想到这，他没急于看那些纸上的字，而是呼叫逆向工程：
　　“利用兽人星系生物基因设备检测我刚收进地字盘的东西和我手上的纸张，看看有没有病毒或者细菌一类的东西。”
　　片刻后，逆向工程回答：
　　“未发现病毒和菌类物质，安全。”
　　八九终于放心了三分，一百分制的。
　　转眼看向检测单：
　　性别：女
　　姓名：纽科
　　年龄：25
　　病症：手指植物化
　　分析：疑似基因突变引起的症状，症状不可逆
　　再看后面的病例，除了病症由手指变成身体的其它部件亦或是所有部件以外，没有其他的太大变化。
　　根据病例上不同的日期，八九可以确定，这艘船上只有这个叫纽科的女人得了这种怪病，因为都是她一个人的病例和化验单。
　　而化验单上的那些东西，八九完全看不懂，哪怕逆向工程翻译了，他也搞不清楚。
　　只是里面提到了基因双螺旋的一些变化，但是并未提及病毒和细菌这些字样。
　　所幸的是，八九喜欢翻抽屉，所以在医生的抽屉里找到了一本日记。
　　这是一本很厚的日记本，看到上面的签名为：尔夫
　　“嗯？那个音乐盒的主人。”
　　八九记得，那音乐盒上面，也有这样的签名。
　　可以想象，医生一定经常坐在那里，给出入的人检查身体，确定安全之后，才会放他们进入船内。
　　八九静了静神，这才利用开锁技能打开笔记本，防盗设施还很不错，那字迹极其工整，可见写字的人必定是极为认真，一丝不苟的性格。
　　这日记很佛系，并不是每天都写，前面都是一些日常的东西，并没有吸引八九的地方，于是他快速的翻阅，一目十行。
　　很快，在接近最后面几页的位置，八九看到了自己想要知道的东西：
　　魁斗1919年，13月69日。
　　纽科今天身体出现了极为罕见的病症，这在魁斗星上从未见过，以我对医学的了解，这病例在我们的世界，应该是第一次出现。
　　很难想象，她的食指完全呈现了植物态，从表皮到内里，除了依旧有血液贯通滋养着，那根本就是一块活着的木头。
　　神奇的是，她的食指比以前更加灵活，可以随意的转动弯曲，就好像是没有了骨头。
　　化验并没有给出任何答案，但是我怀疑，很可能是我们在黑星上采集的矿石有问题，我劝过纽科，不要徒手触碰那些石头，我相信一定是这样。
　　魁斗1919年，14月14日。
　　经过是十几天的观察，我确定这种病症应该是基于某种辐射能，而不是病毒和细菌，并没有传染的能力，于是解除了纽科的隔离。
　　不过纽科的病症更加严重了，透视光谱显示，她已经没有了内脏，包括心脏都已经消失，整个身体除了大脑，完全呈植物态，但是她还活着，活得很好，甚至比以前更加灵活，“精力”旺盛。
　　无法想象，她就在病床上向我求欢。
　　我得承认，那是个巨大的诱惑。
　　毕竟我检查过无数次她的身体，知道植物化后的那身体是如何的柔软和有力，或许，除了变成绿色有些诡异外，其它只会更加完美。
　　不过我拒绝了，因为我爱我的妻子，更爱我的女儿。
　　魁斗1919年，14月15日。
　　天呐！我无法想象纽科那么端庄的女人会变成现在这样。
　　她几乎不停的寻找男性船员交换，似乎永远也不满足，乐此不疲。
　　这不正常，植物化的病症已经影响了她的大脑。
　　我觉得我必须制止她，哪怕之前几天的隔离化验，我确定这种症状不会传染，但是我依旧忧心忡忡，我不知道自己在担忧着什么。
　　然而，我失败了。
　　我被那群人，一群果着的人撵了出来。
　　算了，随他们去吧，只要他们的肾还撑得住。
　　魁斗1919年，14月30日。
　　今天，终于出事了。
　　纽科那修长有力的双腿，夹断了一名叫霍曼的船员的腰，无法想象会这样，霍曼是整艘船最强壮的人，我相信就是水桶粗的巨蟒也无法夹断霍曼的腰，但是纽科用她那两条腿轻易的做到了，在颤栗的那一刻。
　　确定霍曼后半生注定的轮椅生涯，不知道为何，我丝毫也不怜悯他，甚至有一丝难以言明的快意。
　　我不知道这是因为他们不听我的劝阻，还是说其实我也想占有纽科那美妙的身体。
　　真的不确定，人性很复杂，我不能排除这是嫉妒。
　　这下不需要我继续劝阻，每个船员都远远躲着发q的纽科，他们吓坏了，真的吓坏了，眼中充满了恐惧。
　　船长决定重新隔离纽科，我是非常同意这一点的，因为这样我可以每天检查她。
　　然而，纽科拒绝隔离，她反锁了自己的卧室，任我们如何劝说，也不打开房门。
　　我们不想强硬的打开门，而且她自己躲在卧室不出来，似乎也是很不错的隔离方式。
　　魁斗1919年，14月46日。
　　已经十几天了，纽科把送进去的食物和饮水全都扔了出来，什么也不吃。
　　然而，她还活着，这简直就是奇迹。
　　船长一开始准备在纽科饿的发昏无力的时候，再去把她带出来彻底隔离，但是现在看来，我们似乎永远也等不到那一天。
　　诡异的生命体，不吃不喝，她是如何活下来的？如何获取能量？我很好奇！
　　从未有这一刻，我是如此想要检查纽科的身体，看看她如何满足自身需要的能量。
　　魁斗1919年，14月54日。
　　今天是开心的一天，因为我和我的女儿进行了非常珍贵的视讯聊天，这在太空之中可是极为珍贵的。
　　那花了我不少钱，不过我觉得很值得，因为今天是我女儿的生日。
　　她很喜欢我做给她的生日礼物，我已经一整年没有见到她了，我太想念了。
　　我发誓，这次航行之后，我要换个新的工作，去特么的体面的星际医生，去特么的高收入，这些在我现在看来，什么都不是，一切的一切，都没有我女儿一根头发重要。
　　是的，我宁可做个农夫，也要永远陪在她的身边，看着她长大嫁人，是的，就这么愉快地决定了。
　　太想快点回家了，我亲爱的小公主说她要亲自录歌在我制作的音乐盒里。
　　也是，音乐盒没有音乐怎么完美？
　　不过，我就是留给她亲自唱录的，要有参与感，才更显得礼物珍贵不是吗？
　　我可真是个会哄孩子开心的好爸爸。
　　魁斗191......
　　八九刚开这一页开头几个字，猛然后背一寒，立即把笔记本翻回前一页看了一眼。
　　心里恨恨骂道：
　　“19尼玛啊19，音乐盒没有音乐，那我听到的是什么鬼？”
　　八九两个燕子三抄水回到之前摆放音乐盒的桌子旁边，双目紧盯着那音乐盒，看到里面那可爱小女孩在布满了闪亮星片的水晶球里摇摆。
　　“嗯？果然没有歌声，那之前是怎么回事？我出现幻觉了？”
　　左看右看，周围环境和自己进来的时候没有两样。
　　“去特么的吧！赶紧去驾驶室找到星图带走，这船里人怎么死的，和我有毛关系。”
　　想到这，八九快速打开驾驶室的大门，冲进那圆形的驾驶舱空间，利用逆向工程扫描，很快在闪烁如蜡烛般的灯光下找到了储存星图程序的芯卡。
　　刷刷两下拆下来，转身往回跑。
　　没有任何危险的动静和景象，但是八九就是害怕了，莫名其妙的恐惧，全身鸡皮疙瘩全都起来了。
　　星图到手，最主要的任务完成，没了丝毫猎奇心理的八九冲到外舱门口，刚要用手打开舱门，就听到身后响起了那奶声奶气的歌谣：
　　“你的面前应有尽有，你的面前一无所有。
　　......
　　你为何着了魔......”

第二百三十九章 吃不了兜着走
　　听到那歌谣，八九感觉自己的脑门好似过电，头发根都立起来。
　　不过人就是这样，越是害怕，便越忍不住回头看一眼。
　　这一回头不要紧，八九差点直接失禁咯。
　　因为一个和那音乐盒里一模一样的小女孩正站在桌子旁，穿着连衣裙，眨麽着大眼睛，歪着头看着八九，嘴里脆生生的说道：
　　“叔叔，你这样出去会死的。”
　　那模样看起来是如此的天真烂漫，偏那话说的一本正经。
　　八九低头一看，才发现，不知道什么时候，自己的太空服已经不见了，露出了里面八九特意准备的黑风衣套装。
　　同样的，周围的环境也变了模样。
　　四周飘飘荡荡的，闪着亮光，也不知道是萤火虫还是什么，就和那音乐盒内一模一样。回头看去舱门也不见了踪影，就好像八九两个燕子三抄水穿越了一般，到了完全不同的世界。
　　不过，这小女孩的存在，却证明八九没有离开，还在船上。
　　八九摸了摸脑袋，头盔也不见了，于是确定没错，这样出去死定了。
　　“叔叔，我找不到我爸爸了，你能带我去找我的爸爸吗？我好害怕！”
　　那声音似乎带着某种特殊的韵律，让人禁不住心软，那眼神如此的澄清，似乎能映射人性的真善。
　　八九缓缓点着头，嘴里喃喃道：
　　“好，我带你去找你的爸爸。”
　　说着，脚步有些摇晃的走向小女孩伸出来的手。
　　一步，两步，三步......
　　到了小女孩身前一米有余时，八九那有些涣散的眼神突然澄清，大手在风衣怀里一探，拽出一把砍刀来，照着女孩身上就是一刀下去，表演技能由内而外，把前面这怪物都骗过去，以为八九真的受了她的精神影响。
　　八九是谁啊，那可是有着神棍称号的人，早在第一时间，跑路的时候就给自己拍了一个超级幸运弹丸。
　　“谁说劳资没带西瓜刀！”
　　“噗！”
　　一声闷响。
　　那刀就好像砍到了一块多肉植物，刹那间绿水四射，淌了一地。
　　紧接着，就是一声凄厉的惨叫声，听不出方向，在这空间四周回荡着，震耳欲聋。
　　八九呼叫四合院号，但是才发现太空服不见了，他就纳闷，这太空服是怎么没的。
　　“不对！太空服一定还在，我还是受了精神影响。包括舱门，也不是消失了，而是我看不见而已。”
　　想到这，八九随手一扔，眼前出现一个绀物质的大钟，正好把自己扣在里面，然后随手封底，保证自己暂时安全。
　　稍微有了点安全感的八九开始忙活上。
　　先在大钟上弄个一个晶体视窗，很小很小，就能单眼贴上去往外看。
　　他要先观察一下外面具体什么情况，看看自己这么藏起来，外面会有什么变化。
　　八九把右眼贴在视孔上，直接吓得“妈呀”一声大叫，因为他看到了一个水汪汪，碧绿色的大眼珠子也奔着视窗靠过来。
　　“咯咯咯，躲在里面干嘛啊？出来嘛，陪人家玩玩！我想要你！”
　　那声音极具魅惑。
　　虽然只是看到了多半张脸一秒，但是八九确定，这就是病例上的那个纽科。
　　“这东西很古怪，能影响我的听觉和视觉，破坏视神经还是大脑？管他呢，敢迷我，那我也迷迷你！”
　　说着，八九已经把以前制作好的鸡鸣五鼓断魂香和十香软筋散安排好，在大钟壁上做了两个出气孔，自己含上解药，然后把两种迷药顺着小孔散出去。
　　外面那纽科还在艳词艳语，八九听得口干舌燥，显然这声音也有迷魂的效果。
　　于是，八九一狠心一咬牙，照着自己下面就扎了一针，刺痛之下，直接进入贤者模式，爱咋喊就咋喊，啥想法都没了。
　　男人，就得对自己狠一点。
　　外面叫了一会，那种叫。
　　然后突然就安静下来。
　　八九顺着视孔看出去，外面似乎恢复了之前的模样，灯光昏暗闪烁，那纽科也不见了踪影。
　　小心无大错，八九不放心，双手连点，在大钟一圈，做了八个视孔，一一看过去，确定这屋里真的恢复原状，那舱门也现了形，而且太空服又回到了自己的身上。
　　“莫非，真的迷晕了？”
　　八九眼珠转了转，用手指偷偷往大钟顶上一点，又做了一个视孔，用眼睛看过去，就见纽科那圆圆的脑袋吊在一根光滑如鸡血管的藤蔓上，就在自己大钟上面，淌着哈喇子，盯着自己。
　　当下八九不由得直接破口大骂：
　　“诶，CNM，我就知道你在这等着我呢！还好哥们儿常看恐怖片，就知道你们这套路！”
　　外面纽科变成的怪物似乎也没了耐心，嘴巴使劲长大，直接变成四瓣嘴，还没牙，发出难听的嘶吼声。
　　然后，八九看到了让他绝望的一幕。
　　他看到，四周的墙壁全都蠕动起来，感情所谓环境变了，是因为这纽科已经大到用身体完全包裹了这个房间，甚至可能是整个飞船内部。
　　一条条巨大的植物根须状触角汇聚向大钟，缠住举起来，就好像小孩拿着乒乓球，使劲的砸在地上，看着球弹起来。
　　只两下，八九便摔得七荤八素。
　　“逆向工程，开动兽人星系生化生产线，给我制作双硫酸甲酯盐，立刻马上，大量做，我特么的，今天非要弄残它，敢摔我！”
　　现成的兽人生产线，现成的材料，片刻功夫制作完成，逆向工程还很懂事的做了一个高压喷雾装置。
　　八九用荡物质胶给太空服涂层，这胶质不怕刀砍，风雨不透，比太空服还解释密闭，也不怕火烧，越烧越结实，就是变硬。
　　随后八九收起了大钟进地字盘，自己一个燕子三抄水飞身而起。
　　好家伙，正好撞到一根触须大手上，被抓了个正着。
　　不过没关系，手还是自由状态，就见八九按动开关，高压喷雾装置打开，里面储存满满一下的双硫酸甲酯盐开始倾泻而出。
　　“嗷呜！”
　　这下是真.惨叫。
　　因为八九亲眼看到缠住自己的触须在接触到双硫酸甲酯盐时一阵颤抖，就和自己扎自己一针时，腹部肌肉的抖动一模一样。
　　如此高纯度的双硫酸甲酯盐，对于植物的杀伤力，那是相当强悍的。
　　因为双硫酸甲酯盐还有个名字，叫百草枯。
　　很明显，这植物化的怪物对百草枯有着一些惊惧。
　　因为场面变成八九追着那些触须跑，很快那些植物体开始反击，它们汇聚到一堆，变成一堆翔一样的绿色，上面布满了眼睛，还有凸显的脸。
　　足够的体积和厚度，让它们可以承受八九喷雾罐的这点小药。
　　查看四合院号连接的信号，完全没有，显然是被这东西干扰。
　　八九要做的，就是冲出那扇舱门，只要冲到外面，他相信四合院号和他能够成功逃脱这里。
　　百草枯的作用已经不大了，暂时聊以自保，相对于这样巨大的体积，自己把全部材料全扔出去，也抵不到什么大的作用。
　　于是八九直冲向舱门，可是后面那植物怪更快，巨大的触须重新蔓延开来，好像一只绿色的八爪鱼，又像是几道绿色的流体，漫过四面仓壁，汇聚到舱门处，彻底堵死了八九出逃的希望。
　　“咯咯咯，留下来陪我嘛，你看他们都很欢乐！”
　　八九看到那蠕动的巨大绿色身体上，浮现着无数男女的身体轮廓，不用猜也知道，这是那些船员被这东西裹到身体里保鲜了。
　　至于留着干嘛，应该是特殊爱好。
　　一条巨大的触须在那怪物说话间，弹起来缠向八九。
　　就见八九甩手左手食指一点，那老大的触须就好像突然失去了力气，垂落在地上，发出巨大的闷响，颤了两颤，竟没能收回去。
　　没错！
　　这就是一指头禅的威力！
　　万物皆可穴之。
　　“你是我的，你的身体里有我需要的东西，新文明的传承，尜尜，你是我的！”
　　八九这一招出手，没吓到那怪物，反而让它很兴奋。
　　只听它说话，八九心下一寒。
　　“它，竟能看出我拥有文明球！这不是个怪物，即便是，也是个高文明的怪物！”
　　说话间，八九凌空劲一指头禅已经点停了八条伸向自己的触须，这已经是他现在腹内气团能做到的极致。
　　“特么的，莫非要持久战了！”
　　想到这，八九顺手扔出一个超级倒霉蛋，砸在了绿色怪物的身上，然后放出在沙丘之星上制作的绀物质房屋，钻进去，用荡物质涂层，保证自己的安全。
　　为了避免继续被当皮球摔，放出了一张太空舱，然后用荡物质固定粘合在小屋子的地面上，这样无论一会怎么摔，都不耽误把就睡觉。
　　不过，八九刚动手开始忙活，外面那巨大的怪物似乎出了什么变故。
　　因为纽科的脸突然变得极为惊讶，紧接着开始移动身体，露出了舱门的位置。
　　“嗯？超级倒霉弹丸起效果了？还是诱惑我出去？”
　　“我靠，好像不对，这货来帮手了！”
　　八九所见。
　　纽科移动着绿色的身体，贴着墙壁蠕动着，速度极快，紧接着另一侧传来了一声嘶吼。
　　八九很快就看到，另一个巨大的绿色身体蔓延着墙壁爬过来，那上面只有一张脸，男人的脸。
　　“怎么会这样？我扔的是倒霉弹丸，不是幸运弹丸啊！”
　　他很慌！
　　然而，接下来那新来的绿色怪物，似乎向八九证明，弹丸没扔错。
　　因为它冲向了纽科，两团植物很快扭打纠缠在一起，就像相伴而生的两棵大榕树，气根彼此交缠。
　　那男性怪物厮打的时候，还不忘甩出一根触须来，抓住那个音乐盒送到八九的小屋门前，嘴里大声呼喊道：
　　“快走，我不是她的对手，答应我把礼物送给我的女儿，告诉她，我爱她！不要来找我，看日记，看日记！”
　　说着话，八九看到纽科已经把大半触须都没入了对方的体内，那些触须就好像是食道，使劲的吸吮吞咽着对方体内的汁液。
　　“不是假的！是真的！这刚来的怪物是尔夫，这艘船上的医生。”
　　想到这，八九毫不迟疑，一翻身钻出房门，就地一滚，收起了房子和音乐盒，一个燕子三抄水直接来到舱门前。
　　他方才滚动的地方，正好此时被一根巨大的触须砸出一个坑来。
　　这时候八九算是明白，为什么那些桌椅都是扭曲的，感情都是被这个纽科砸坏的。
　　又是一根触须飞来，八九一手解锁开门，左手食指回身一点，定住了那根袭来的触须，舱门轰然打开，八九一个燕子三抄水，直接飞了出去。
　　嗯！飞远了......
　　太空里飞远了，那是有去无回的。
　　八九看到身后纽科的一条老粗藤蔓如巨蟒一样，尾随着自己追出来，还真是执着。
　　这也让八九明白，这怪物的触角，能够在太空的环境下伸展自如，这是极为强悍的能力。
　　挥手一指头禅，顶住马上要触碰到自己的藤蔓，八九呼叫四合院号救援。
　　智能系统自动驾驶，一个漂移来到八九下方，直接在天窗位置将八九接下来。
　　消毒，扫描，检测。
　　确定安全后，这才放八九进入生活区域。
　　看着那傻大飞船的舱门重新关闭严实，八九不知道里面两个怪物的战况如何，那不是他需要关心的。
　　他现在要做的事是，再次靠近那艘飞船，重新蹬上去。
　　四合院号将八九重新送到那艘老旧飞船的脊背上，八九逆向工程扫描得知，这建造飞船的合金与曾经的地球没有太大区别。
　　于是施展新金属铸造技能，将巨大的飞船变形，用了老长时间，弄成了黑色金字塔的形状，没有出口，死葫芦。
　　然后将整个飞船收入地字盘。
　　回到四合院号内，插入收获得来的星图芯卡，得知这艘飞船在距离这里遥远的魁斗星之上。
　　对于不懂得跳跃点使用的文明，想要走出本身所在小行星系，几乎是不可能的。
　　但是对于八九来说，这艘飞船航行了十几年的距离，他只需要两次跳跃，就能够到达，前后不超过一个小时的路程。
　　“目标，魁斗星系，我要送个快递......”

第二百四十章 真.有缘千里
　　赫尔娜姆的星图，几乎包含了整个银河系内部，除了一些边缘地带没有涉猎。
　　魁斗星文明的星图，就要小很多了，详细一点的，只有银河系外围的大犬座矮星系，也仅仅是个大致轮廓。
　　没错，八九现在就是在大犬矮星系内的一个小行星系内。
　　这个行星系的名字就叫乌果星系，而那最后帮忙让自己逃脱的医生尔夫，正是乌果恒星系内，一颗类地行星魁斗星之上。
　　根据星图资料显示，魁斗星是一颗山地星。
　　整个星球的表面，遍布着高低起伏的群山，就好像整个星球都被黄山覆盖了一般。
　　没有海洋，但是淡水资源极其丰富，这与他们距离混沌源海较近有着极大的关系。
　　设定好了航线，八九重新打开了尔夫的笔记。
　　尔夫在最后的关头，关注的只有两件事，第一是送礼物给他的女儿。第二就是这本日记。
　　可以想象，后面八九没来得及看的部分，一定有着很多重要的讯息。
　　左右赶路闲来无事，八九便趁机仔细看了起来：
　　魁斗1919年，14月55日。
　　昨天的好心情，今日里荡然无存。
　　我无法形容此时此刻的心情。
　　恐惧？疑惑？莫名其妙？
　　谁知道呢！
　　我相信，任何人听到纽科现在梦呓般的疯话，都会有我这样的心情。
　　什么“旧日的主人”什么“卑微的贱种”还有什么“它终会醒来”等等，根本无法完整联系在一起的词汇。
　　很难理解纽科的脑子是不是烧坏了，可惜我无法走进她的卧室给她检查身体。
　　不过我最担心的还不是纽科，而是其他人，他们表现出了强烈的恐惧，看起来根本不像是科学教育下的魁星人，而像是几千年前，那些愚昧的原始人。
　　甚至已经有人攒动船长，对纽科进行人道毁灭。
　　很难想象，几天前他们还在纽科身上享受着快乐，彼此呼喊着我爱你。
　　魁斗1919年，14月56日。
　　我害怕了！
　　昨天我还嘲笑他们不相信科学，嘲笑他们的恐惧，然而今天我也害怕了。
　　纽科在唱歌。
　　非常优美的我完全没有听过的旋律格式，还有我根本听不懂的歌词。
　　那旋律绝不是简单的八度音或者是12度音，因为她的音调更多，我无法想象这意味着什么？意味着她比我们知道更多的数字吗？可是数学上的数字不是连贯着的吗？
　　还有那语言，绝不是魁斗上的任何语言，完全不同的发音方式，如果说魁斗星的语言，单音或者双音代表一个简单的意思，那么纽科现在的语言，给我的心理感受是，一个单音，代表着无数的含义，更深邃与精神内的含义。
　　我曾听说，在造字之初，有很多无法读音，但是有着复杂含义的字形，随着演化，我们魁斗人只留下了能够发音的字，通过能发音的字与字之间的联合，完成生活上海量的词汇。
　　我有一种很确定的感觉，那就是，纽科现在的发音，应该就是那种有着复杂含义，而我们无法发音的字。
　　我决定将这优美且诡异的歌声用音乐盒录制下来。
　　魁斗1919年，14月59日。
　　三天了，纽科的歌声终于停止。
　　她的卧室内只有宁静，甚至用红外线扫描，都没有热度感应。
　　是啊，她已经很久没有吃东西没有喝水，我相信，她已经死了。
　　所有人都如此笃信。
　　我们这艘船上的科学家，一定是魁斗星科学界的耻辱，因为我们不约而同的选择了最古老，最迷信的巫文化，来宽慰纽科的灵魂。
　　我们烧了纸钱，做了超度魂灵的祷告，甚至叩了头。
　　这是恐惧的魅力，能让一群唯物客观的科学家，成了我们眼中最愚昧的人。
　　现在，我相信那句话了。
　　“人类最原始最强烈的感情是恐惧，而它，来源于未知。”
　　不过话说回来，未知就是信息量不足，那么这依旧是科学的范畴不是吗？
　　我只能这样安慰自己，是的！
　　魁斗1919年，14月60日。
　　我从未有这样连续写日记的习惯，但是这几天发生的事情，都值得我记录下来。
　　纽科或许是死了，最起码现在看来是这样的。
　　她完全变成了植物，所以我应该用“它”来称呼，但是我觉得那不够尊重。
　　毕竟，她曾是我仰慕的女人，如果没有女儿，没有妻子，我会把我全部的活力奉献给她。
　　然而，今天船长带人打开纽科的卧室，准备把她带出来太空安葬的时候却发现，我们再也无法把她抬出来了。
　　因为纽科的体积太大了，堆满了整个房间，就像是一颗巨大的多肉植物。
　　那植物还活着，但是纽科无疑是死了。
　　没有呼吸，没有心跳，没有脑电波，没有一切动物所拥有的的特征，包括外形。
　　我带上手套，触摸了那纽科变成的植物，很柔软，很有弹性，甚至看起来就像皮肤那样的光滑，我相信，纽科变成的植物，一定富含某种胶原。
　　我用手术刀切下了一小块这种植物，放在试管内，我觉得我需要弄清楚这东西的微观结构。
　　让所有人惊讶的是，我下刀的时候，那巨大的植物颤动了一下，就好像我们突然被刺痛的肌肉痉挛。
　　“她还活着吗？”
　　我们疑惑着，原本穿好防毒外套，准备用电锯把纽科植物切割的船员们吓得不敢动手，船长无奈，只能决定再等等。
　　魁斗1919年，14月61日，凌晨五点。
　　我一夜未眠。
　　但是我现在很精神，丝毫没有睡意。
　　纽科的基因样本让我震惊。
　　首先，这是个前所未见的生命体，既不是植物也不是动物，或者说处于两者之间。
　　我从未见过如此坚固稳定的基因链，所有的解码之中没有内含子。
　　这几乎是不可能出现的事情。
　　这个宇宙已经接近一百四十亿年，只要是生命，经过这么长时间的演化，为了适应环境，都必然会抛弃很多祖性，形成包含进化残骸的内含子，然而纽科没有。
　　她就像宇宙洪荒，最开始的生命体，完整的不能更完整，呈现无缺的状态。
　　“这和纽科梦呓时所说的旧日有关吗？那么，或许那些梦呓并不是胡言乱语。那么卑微的贱种是谁？又是谁最终会醒来？”
　　天呐！这就是我们生物科学家追求的基因完善吗？如果基因的完善，会让魁斗人最终呈现这个模样，那么这种完善还有什么意义？
　　必须销毁纽科，完全彻底的销毁，不能让那些激进派的科学家发现这个秘密，否则一定会有灾难发生，必须这样做。
　　魁斗1919年，14月62日。
　　这，或许是我的最后一篇日记了。
　　外面全是血，但是我却已经没有了恐惧。
　　纽科醒了。
　　另一种苏醒，它还能幻化出纽科的模样，但是却毫无感情，冰冷如魔鬼，但是我知道，她还有记忆，因为她能叫出我们的名字，她还是纽科，也不是纽科，因为从她之前的梦呓和歌谣可以知道，她一定还有了另一种记忆，更古老更神秘的记忆。
　　他们全死了，都怪我，是我让他们去把纽科肢解，这促使惨剧的发生。
　　不过我不后悔，总比这东西回到魁斗星后酿成灾难要好很多，而且我会随着他们一起死去，这很公平，没有亏欠。
　　我已经改变了飞船的航线，直奔光明的乌果恒星，这将是个有始无终的航行，永远没有尽头。
　　或许，我有办法持续压制纽科，那就是亲自接触那些矿石，变成和她一样的东西。
　　唯一的遗憾，我终究没能送上我亲手制作的礼物。
　　尔夫的日记到这里戛然而止。
　　八九知道了整个事件的来龙去脉。
　　他读日记的时候，把这些讯息也都传递给逆向工程。
　　八九很清楚，自己的思维能力，无论如何也抵不过逆向工程那几十亿人共同计算的能力。
　　很快，逆向工程给出最大的可能性：
　　“共生体。”
　　简单说来，就是那些矿石上有着一种古老的强悍的基因碎片。
　　越是古老的基因，侵略性越强。
　　纽科沾染了那些基因碎片，哪怕通过毛孔，都感染到了她的血液。
　　最终那些基因碎片在纽科体内繁衍并且同化纽科原本的基因。
　　这些基因碎片依托纽科的身体生长，那就是它的根本，所以她永远也离不开这个根本。这也是纽科还保留着记忆的原因。
　　只是，拥有记忆是一回事，但是再去看世界的角度却已经完全不同。
　　比如一只猪，突然有了人的智慧和身体，那么它还会对一个窝里面的猪对等身份，还会坐在猪圈里面等着被杀了吃肉吗？
　　这显然是不可能的，哪怕它还有当猪时候的记忆，但那已经是次要的。
　　相信，那变成人的猪，一定会杀猪灭口，让这个秘密永远泯灭下去，因为由猪变人，不是个励志的过程，而是羞辱且危险的前科。
　　这件事，最让八九诧异的是，搜索赫尔娜姆人的资料储存，竟然丝毫没有关于这种半植物态生命体的记载，要知道赫尔娜姆可是完整的三级宇宙文明，所包含的各种记载，几乎囊括整个银河系。
　　“新生的物种吗？所以才没有进化残留的内含子？也不对啊，尔夫说这种基因极为古老，古老的如同生物分类转换之初。”
　　不过八九并没有把这种怪物太过的放在心上，自己这还抓了一只亦或是两只呢，也不是不能对付。
　　倒是那句莫名其妙“它终会醒来”，让八九耿耿于怀。
　　谁会醒来？醒来嘎哈？
　　“报告，进入魁斗行星外轨道。”
　　“开启隐身，降落人迹罕至之处，咱们在这里休息一段时间，我顺便送个快递。”
　　“隐身开启，成功进入大气层，未被锁定，降落坐标，13.14区域，距离快递派送位置相对较近，直线距离六百公里。”
　　新型悬浮车已经制作完毕，这点距离实在不算什么，尤其又是在一颗山水如画的行星上，这简直就是郊游。
　　“同意降落坐标，尽可能别被发现。”
　　八九兴匆匆的换好了风衣套装，大背头大墨镜。
　　这次，终于能见到活人好好交流啦！
　　遥远的银河系一端，华纳海姆星。
　　弗雷亚正在收集所有的情报，通过华纳海姆殖民行星文明寻找八九的下落，没办法，在混沌源海八九逃出了主神量子域的纠缠，现在是失踪人口。
　　就在这时，弗雷亚收到了华纳海姆主神利用量子域传来的命令：
　　“我的女儿，去大犬座矮星系的乌果小型行星系，我们种植在魁斗行星的文明即将结果，去把它采摘回来，顺便把土地犁干净，不要耽误下一次种植。”
　　“遵命，华纳海姆之神！”
　　真.有缘千里来相会！
　　这得多孽的缘分！

第二百四十一章 老土之排比
　　四合院号停靠在人迹罕至的荒山野岭之中。
　　这是一处几山围绕的空地，颇有点桃花源的味道，只有一条滴水石穿的山体石笋洞能够出入。
　　只看这里如此原汁原味，八九甚至猜测，可能这里的人，还没踏足过这里。
　　林尽水源，来到山边，山有小口，便通光明，溪流而入，遍布石笋。从口入，初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　“噗通！”
　　脚下卵石滑不留脚，八九一个站立不稳。
　　嗯，滑出来了！你说自卑不自卑。
　　八九抬头看天，几乎看不到多少天空。
　　树木太过高大，树冠茂密。
　　不过也幸好这些树木高大贪婪了阳光，才让树根下干净得只有枯叶软层，便与行走。
　　这很像地球北纬二十几度的丛林，隶属于北方树种。
　　人都说，一方水土一方人。
　　地球的北人，就好像这些丛林，性格上好强，追求强大，骨子里遵从适者生存的道理。细想也是，古时北方环境酷寒，资源短缺，只有强大了，才能生存下去。
　　而南人，则好像热带雨林。热带雨林的茂密程度，远远超过寒温带丛林，但是在热带雨林之中，任何高度都会有植物生存。
　　最高处的树冠会长出孔洞缝隙，让光洒下来，让雨水漏下来，给最下面的植物分享。所以南人更团结，更奉行群体的力量，追求共生。
　　这里没有褒贬的含义，因为两种思维都是正确的，因地制宜而已。
　　因此，八九判断，这地方的人，应该属于那种民风相对彪悍的性格。
　　一个地方民风彪悍与否，别看男人，要看女人。
　　比如，旁边一堆石头，你对着一男一女之中的男人喊：
　　“来，帮我搬一下石头。”
　　如果那个女人很不满的冲过来，质问你：
　　“为什么不让我来搬？”
　　那么好，这里的民风肯定彪到你必须尊重他们，否则怕是骨头吃不消。
　　闻着清新的空气，再次徜徉在大自然的青山绿水之中，八九准备活动一下筋骨。
　　他三下五除二爬上一棵大树的树冠，抓住上面吊着的好似爬藤的气根，身体猛地往下一荡，整个人如同钟摆，快速的下抛物线，冲向远方。
　　清凉的山风激烈的当胸而过，让人精神勃发。
　　八九嘴里发出好似大猩猩一般的吼叫，在气根把自己扬起到最高的时候，凌空一个三百六十度旋转，抓住了另一根气根，把之前的动作重复。
　　这，整个就是一个大猩猩在跨越丛林。
　　那黑色的风衣咧咧，迎风招展。
　　八九精准的控制着自己的方向，穿梭在大树的缝隙之间，两侧树木好像倒在地上一般，向后飞退而去。
　　荡了一会秋千，八九觉得累了，在最后一此挑高之后，他利用燕子三抄水，借力又飞高了一些，然后那一身风衣突然变了模样。
　　没错，风衣变了。
　　后面长到腿肚的衣摆，突然变成了一双黑色的大翅膀。
　　这正是八九给自己设计的新款蝠翼功的配套蝙蝠衣。
　　此款衣服，最早是绀物质材料，不过八九发现了荡物质后，蝙蝠衣的主体便由荡物质为主，骨干为㶥物质和腰带核心淦物质。
　　施展蝠翼功，八九身体飘飞在树冠之上，犹如一只老鹰，俯视着美妙的丛林。
　　这一刻，他就是飞天蝙蝠柯...啊呸！青翼蝠王柒八九！
　　经过科技改装的蝙蝠衣，能够在阳光下肆意飞翔，而不是之前的远距离滑翔。
　　望着眼下飞速后退的丛林树冠，那抑郁了很久的心绪，终于散开来。
　　如同一个回到孩提时代，只顾玩乐的年代。
　　远远的，八九能够发现一些村落，建筑很少，想来应该是集中型农场，很容易绕过去。
　　在进入城市之前，八九不准备降落下来。
　　但是，这个世界总有天文爱好者。
　　比如，八九刚刚经过的农场，家里就有一整套各种倍数的望远镜。
　　家里的小孩这时候正在楼顶天台，用望远镜寻找丛林里奔跑的驯鹿。
　　然而，那么一个瞬间，他看到了一个巨大的怪鸟，展着黑色的翅膀翱翔，就和爸爸讲的鬼故事之中的魔鬼一模一样。
　　“啊~~~”
　　720度惊叫。
　　“爸爸爸爸爸爸爸爸爸！天天天天天上有个魔鬼！”
　　爸爸正在修理收割机，对于自己小儿子突然满头大汗跑下来，说出的童言无忌耸了耸肩，说道：
　　“嘿，孩子，那都是故事而已，这个世界上，没有魔鬼。去玩吧，爸爸还要忙很久，我可不想花大价钱去换个新机器，那意味着你将没有更好的生日礼物。”
　　“不！爸爸，我真的看到了，快跟我来！”
　　说完，也不管他爸爸同意与否，拽到楼上。
　　这位爸爸很无奈，只能耸了耸肩，用眼睛对着望远镜转了一圈，随后脸上没有什么表情，眼睛离开望远镜，似乎想要咧嘴笑一下。
　　然而，终究没有笑出来。
　　紧接着，这位爸爸1440度惊叫：
　　“啊~~~外星人！快报警！”
　　拨通魁斗星，莽国报警电话250.
　　“天呐，你知道吗，我看到了外星人，就在XX.XX附近上空，你能相信一个人长着黑色翅膀，还会飞？那不可能是魔鬼，我是完成过科学教育的人，那一定是外星人......”
　　魁斗星极为遥远处，这颗星球最强大的国家，川国，某不为人知的秘密部门。
　　“报告，监听到莽国发现外星人！”
　　“马上进行详细监听，报告发现未知，马上派特工前往莽国，外星人是我们的！”
　　另一处遥远之地。
　　茫茫雪山之中，也是一个魁斗星大国，璞国。
　　“报告，监听到川国监听到莽国有外星人出没！”
　　“吼！马上排出特工，要么得到外星人，要么干掉川国特工，我们得不到，谁也得不到！”
　　魁斗星最富饶之地，尔夫的家乡。
　　这里也是一个大国，花山国。
　　“报告，有迹象显示，川国和璞国特工都有特殊行动，目标是莽国。”
　　“嗯~~~别急，派特工坐火车前往莽国，慢慢走，去早了反而抢不过！咱们离莽国更近一些。”
　　莽国很小，很快八九已经来到了国界线。
　　他选择最偏僻处，悄然越过边界，来到了花山国的境内。
　　尔夫的家，就在距离边界线不远处的一座小镇，很美的小镇，名为流花河镇。
　　八九找到了流花河的源头，这是一处干净到唯美的小湖。
　　制作了一叶扁舟，沿着河流飘然而下。
　　这条河，横跨流花河镇，能把八九直接送到镇中。
　　流花河镇内，流花学校。
　　下学的铃声响起。
　　同学们纷纷收拾书包，准备回家。
　　这万恶的流花学校，校服竟然是长衣长裤，连裙子都不配，太过分了。
　　颜色还是那种灰色。
　　朵雅是一名品学兼优的乖乖女。
　　同时也是一个沉默寡言的女孩子。
　　十七岁的年纪，女孩子总是这样，对任何事都充满了淡淡的哀伤。
　　比如，看到树叶黄了，随风而落，能哭一阵。
　　看到夏花谢了，能哭好几天。
　　知道自己的偶像结婚了，准备爬楼。
　　这是活在诗里的年纪。
　　当然了，她们只有一个人的时候才是诗，人多的地方，诗不起来。
　　比如朵雅，书包已经收拾好，但是却迟迟不肯走出校门。
　　她有太多的理由不愿意走出去。
　　五岁的时候，父亲去世了，那时候她很小，但是也已经懂事，只记得自己当时哭得很伤心，很久。
　　但她还有母亲的依偎。
　　后来不到两年，母亲改嫁了，又给她生了一个弟弟。
　　从那以后，朵雅开始变得不爱说话，所以她的沉默，不是青春期引起的，而是更多的原因。
　　也是在那之后，朵雅不再喜欢回家，因为在那里她丝毫感觉不到温暖。
　　妈妈的爱全在弟弟身上，似乎自己眼前的三个人才是一家，而自己是个外人，是尔夫的女儿，不是他们的。
　　当然了，这是个漫长的让她不愿意回家的理由，但是毕竟她还是要回去。
　　而今天，让她不愿意走出校门的原因，更主要的是，有人在校门口等着她。
　　不是送情书的男同学，而是一群男女校外流氓。
　　起因是，校草给朵雅写了一封情书，然后被朵雅扔到了垃圾桶，随后被别人捡到，然后被暗恋校草的学校混子，号称校花实际不是校花的茜草知道。
　　于是，茜草扬言要在今天下学后的校门口，把朵雅的脸打成猪头。
　　朵雅唉声叹气，在这件事上，她真的不知道自己错在哪了。
　　“算了，也不是没被打过，大不了就是打一顿。”
　　似乎是下定了决心，朵雅咬了咬牙，俊俏的小脸都似乎坚毅了不少。
　　大踏步走在甬道上，心中那份决心随着脚步慢慢变得少了，走路的速度也便慢了起来。
　　最后，她只能很鸵鸟的低下头，谁也不看，闷着向前走，期待那些人大发善心，别看见自己。
　　亦或是期待老天爷长眼。
　　“哎！爸爸啊！要是你还在，我一定不会被任何人欺负！”
　　她记得很清楚，自己五岁生日的时候，和远在太空飞船上的爸爸视讯，爸爸亲口说过：
　　“亲爱的朵雅，我会保护你，用我的一切，你出生那天起，我的生命就是为了保护你而存在。”
　　每当想到此，朵雅都会很心酸。
　　因为守护自己的人，不在了。
　　上天没有垂怜她，茜草带着一些社会上的杂毛围了过来。
　　不知道他们脑子怎么长得，围攻一个小姑娘，拿着甩棍短蝴蝶刀做啥子？
　　好吧，权当是一种文化。
　　心知一顿打是躲不过去的。
　　朵雅很明智的反穿了校服走出来，这样就不用为了换校服的钱和现在的爸妈说话。
　　她蹲下去，用身体护住书包，等待着那些似乎有些熟悉的拳脚。
　　果然，那穿着皮鞋踢在皮肉上的闷响，波动了耳膜。
　　开始了吗？今天都不疼的！
　　朵雅想着。
　　全身绷紧了劲，不让自己躬身蹲着的姿势改变，因为只有这样，才能更安全的保护自己和书包。
　　“不疼！真的一点都不疼！他们今天没用力吗？他们变得善良了......”
　　“嗯？惨叫声！我没叫啊？怎么回事？”
　　朵雅胆颤，鼓起勇气悄悄扭了一下脸，先是看到了躺了一地的杂毛们，还有鼻血横流的茜草。
　　然后是一双黑色的，款式老土铮明瓦亮的皮鞋，老土的黑色长裤，宽松老土的风衣，老土的墨镜，老土的发型，还摆了一个老土电影的造型......天呐！
　　这不是大叔，这是大爷！

第二百四十二章 魁斗星.文明球
　　老土吗？
　　八九可不觉得。
　　他感觉自己现在老拉风了，要不然也不会特意摆了一个黄飞鸿的造型。他可不觉得自己一胡子拉碴的老爷们打几个小青年有啥丢份的，打谁不是打。
　　打这几个毛头小子，连“卧槽”宏科技拳都不需要，三下五除二的事。
　　摆着黄飞鸿造型的八九，对着茜草摆了摆食指，突然就找到了川建国同学装逼的感觉。
　　“我要纠正你的错误，你说打她的脸，把她打成猪头，这是不对滴！因为那样只能打成猪脸。”
　　围观的同学们看SB一样看着八九，当然了不敢表现出来，那拳脚太犀利。
　　说到这，八九转头问了问周围的人：
　　“你们这也讲究男女平等吧？”
　　面对如此弱智的问题，但是周围的人还都是点了点头，还集体“嗯”了一声。
　　八九点了点头，对着茜草说道：
　　“这样的话，我必须尊重你的权利，同等对待你，我现在告诉你怎么把人打成猪头！”
　　很快，茜草成了猪头。
　　人人平等，不打女人这样话，属于歧视，是不对的思想。
　　堂堂一个和宇宙高等文明追逃对战的八九，就这样“威风凛凛”的打了一通魁斗星花山国的学生。这~~~简直比拳打幼儿园还~~~呵呵！
　　“你等着，我告诉我爸去，你也不问问，流花河镇，谁不怕我爸，你等着！”
　　八九点了一根烟，充耳不闻。
　　他现在努力抽一把先天气运盘，只要运气不差，能把这星球炸个七上八下，还会在意一个小孩的恐吓，呵呵！
　　是的，在意！
　　又打一顿。
　　还是连带着一帮小杂毛一起打的。
　　当然了，别看他打人的模样凶，其实没咋使劲，也就是看着吓人，伤不到骨头和内脏，毕竟也是化劲级别的高手，有轻重。
　　处理了这间的突发事件，八九来到朵雅跟前，拿着梁兆伟的深沉腔调：
　　“小朵雅，你爸托我给你带个话儿......诶？怎么晕倒了？”
　　一号脉，吓晕了。
　　“这特么什么情况？我玉树临风，英雄救美，现在这雨季小女生，不是应该一双红桃眼水汪汪看着我，一脸的崇拜吗？嘶~~~果然，小说里都是骗人的。”
　　横抱起朵雅，往肩膀上一扛，八九大踏步而去。
　　留下身后一群拨打报警电话的人。
　　流花河镇郊区，一片类似竹林的植物掩映之中，不知何时多了一间木屋，大栗树那种。
　　没办法，八九被满镇乱跑的警察吓到了，只好先躲起来。
　　自己就是送个快递，可不想当魁斗星“窃·格瓦拉”级别和性质的偶像。
　　金针度气，朵雅缓缓醒来。
　　睁眼首先看到的是规整而原始的木屋，紧接着看到了八九那张胡子拉碴的脸。
　　愣住三秒，朵雅首先是掀开被子看看自己的衣服，确定穿着衣服，似乎才放下点心来。
　　“朵雅，你不要怕，你父亲真的托我而你带个话。”
　　朵雅哭了。
　　“别骗人了，我父亲去世十一年了，你到底要干嘛啦！求求你放了我，我...我还没成年啊！”
　　八九点了点头，纳闷道：
　　“你们这不是16周岁吗？”
　　朵雅憋着嘴，哭道：
　　“是吗？我忘了！呜呜呜！”
　　八九摆了摆手，也知道自己现在说这些，的确让人难以置信，于是掏出了那个音乐盒。
　　“朵雅，你父亲托我带给你的，十一年前托付给我，只是我现在才有机会来这里。”
　　没办法，八九只能撒了个谎。
　　看到音乐盒的那一瞬间，朵雅石化了。
　　这个音乐盒对她来说，印象实在是太深刻了。
　　于是，恐惧的哭，变成了思念和伤心的哭，真.稀里哗啦。
　　八九狠了狠心，拿出所剩不多的冰镇地球版可乐，给了朵雅一瓶，这玩意，谁都没给过，这是第一次。
　　“咯！”
　　朵雅呛到了，一边打嗝一边哭。
　　待到朵雅冷静下来，八九才把自己编造的谎言版前因后果讲述了一遍。
　　无非就是朵雅的父亲尔夫，是个勇敢坚强的男人，再整艘飞船面临危机的时刻，他毅然决然的选择带着危险远离自己的家乡。
　　而八九在其中的人设是~~~路过的。
　　在尔夫临死之前，作为星际探险家人设的八九恰好路过，带着这份礼物，辗转十数年，才找到魁斗星，送上了这份属于父亲的迟到的礼物。
　　然后朵雅又哭了差不多一个多小时，俩眼睛现在看八九是彻底红桃了，肿的。
　　好吧，蓝桃。
　　那皮肤蓝白蓝白的，不知道怎么形容那种肤色，反正挺靓的。
　　至于那本笔记本，八九没有拿出来，因为没必要。
　　很多事情会适得其反，如果被魁斗星的人知道了所谓“旧日基因”的存在，搞不准弄出什么幺蛾子来。
　　为了感谢尔夫帮自己一把的份上，八九以外星高等文明的身份，问朵雅：
　　“好了，礼物送到了，我也必须马上离开，你现在告诉我，你有什么愿望，我尽可能帮你实现。”
　　“你是外星人，高等文明，那你能让我父亲复活吗？”
　　八九心话：“你爹就在我地字盘里呢，但是我特么不敢拿出来。”
　　于是尴尬道：
　　“这个愿望我实现不了。”
　　朵雅一阵失望，转而试探问道：
　　“那~~~你能带着我一起去星际流浪吗？我不想回家，真的不想！”
　　八九脑仁疼。
　　“朵雅，你还有家人，还有朋友，你舍得离开养育你的世界？宇宙流浪很危险的！”
　　朵雅忙说道：
　　“我觉得，我的家人不需要我，我也没什么朋友，我不怕危险，真的！”
　　嘚！小孩年纪，想事情总是这么的不瞻前不顾后。
　　八九委婉拒绝了朵雅，道：
　　“星际流浪，需要很丰富的科学知识，如果你想去星际流浪，那么首先要好好学习，当你有足够的知识储备时，我会带你去看看星际的美丽和可怕。
　　当然了，还有个前提，那就是必须像你父亲一样勇敢，你看你，面对几个流氓就怕成那样，我怎么敢带着你去星际探险呢？”
　　朵雅一阵自卑。
　　心话：“是啊，自己表现的那么差，他一定不愿意带着我去星际探险。”
　　八九生怕朵雅在问出什么自己答应不了的事情来，那就太可怕了，也太没面子。
　　于是自己主动说道：
　　“这样吧，我像个办法，让你有勇敢的能力。”
　　朵雅疑惑的看着八九。
　　就见这位老土的外星人，双手一顿划拉，也看不清楚是什么东西，倒是精光四射，好似魔法一般。
　　这更让朵雅确信，对方真的是相当相当高级文明的存在，好像神一样。
　　不一会功夫，八九弄了一个非常精致的小东西出来。
　　这是记忆项圈改造的物件，储存能力不变，但是体积变很小。
　　八九撩起朵雅的长发，把那个淦物质为主，荡物质包裹的小东西轻轻放在朵雅颈后的发际线处。
　　朵雅就觉得后颈部微微过电的感觉，然后整个人的脑子似乎一下子清明起来，连这个世界看得都更清晰了。
　　这是八九创造，记忆意识微小内藏版本。
　　此时此刻，那小东西在八九那精细的控制下，通过毛孔，完全融入到朵雅的后颈表皮内，连通着她的脊椎神经，与她的大脑连接在一处。
　　八九顺便把形意拳的知识储存进去。
　　小丫头估计现在算是小武学高手，但是还不够。
　　八九递给朵雅一根看起来很柔软的皮带，那是绀，淦，㶥物质结合荡物质而成，功能多用，能够意识控制，这不难，八九在汉谟拉人的技术上，增加了无线功能。
　　这皮带能变成短剑，能当钢鞭，遇光充能，能发射比较强劲的光能刃，就相当于外置机械臂。
　　然后是一个新的书包。
　　皮带为攻，这个书包的作用就是守护。
　　能用意识控制为盾牌使用，还有短暂滑翔功能，这就靠朵雅以后自己发掘使用方法了，毕竟八九都不确定有多少种玩法。
　　对于这些小玩意，八九做起来手到擒来。
　　那种自己创造了一个低文明超级英雄的暗爽感，让他的虚荣心很安逸。
　　“叔叔...”
　　“嗯？怎么了？尝试控制这两样东西给我看看。”
　　“哦！不过叔叔，我好像会了一种很神奇的拳法！”
　　“那是我教给你的，你以后就是我徒弟了！”
　　“真的吗？师傅！”
　　“嗯，乖！尝试控制皮带给我看看！”
　　“嗯，那个，控制皮带之前，我想说个事！”
　　“咋了？说吧！”
　　“脑子里突然多了好多好多莫名其妙的影像，很清晰，很羞人，不敢看！”
　　八九ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　“不是我，和我没关系，我重新格式化一下看看~~~”
　　暗擦了一把汗，差点教坏小朋友，这帮坑爹的汉谟拉人。
　　格式化后的记忆项圈隐藏版终于大成。
　　朵雅控制腰带飞来飞去，围着自己转圈圈。
　　然后控制书包遮挡身前身后，尝试借助书包和腰带跳跃等等。
　　这是个聪明的女孩，八九收了个好徒弟。只是八九不知道的是，他这个偶尔兴趣来潮的收徒决定，造成了极大的蝴蝶效应，让魁斗星的文明，突然提升了一截。
　　八九没想到这一点，谁能想到呢？除非惊蛰，但是他又不在，怪不得八九！
　　夜幕。
　　“朵雅，好好学习，做个对得起自己的人，不欺负人，别被欺负，做好事要看值得不值得，不要什么好事都做，活下来才是关键。
　　我给你的这些武器，轻易不要使用，最起码不要让人知道是你在使用，毕竟你也不想被抓去做研究，既然拜我为师，就要听我的话，知道吗？”
　　“是！师傅！”
　　“嗯，很好，我也该走了，宇宙生意很忙，一秒钟几千万上下，就不耽搁了，等你学业有成，我就带你去宇宙探险，加油吧，皮卡丘！”
　　“皮卡丘是什么？”
　　“没啥，口误！”
　　师徒俩依依惜别，真依依惜别，不吹！
　　那一份尔夫的礼物，让八九在朵雅的生命里，变得决然不同。
　　回去的路上，八九在无人区开始乘坐悬浮飞车，开的很慢，他在享受眼前这一切。
　　第二日。
　　依旧是下学。
　　朵雅昂首挺胸的走出校门，面对着叫嚣的茜草，面对着那群杂毛，朵雅怡然不惧。
　　几分钟后。
　　在所有人惊讶的目光下，朵雅撂倒了十几个人，大摇大摆的走了出去，那步伐昨日里众人似乎见过。
　　没错，朵雅决定以后什么都学师傅，从表情到说话，甚至是走路。
　　“嗯~还缺黑色风衣，黑色皮鞋和黑色墨镜~~~”
　　一个温婉的淑女，就这么消失了！
　　回去的路上，八九遇到了一点小麻烦。
　　先是一波黑衣人拦住了去路，被八九一指头禅全都定在丛林里。
　　然后是第二波。
　　再然后，第三波黑衣人佯装用军刀伐木，八九不予理会，两下安好，相忘江湖。
　　就在八九马上回到四合院所在的山峦之中时，突然发现这里的天象似乎大变。
　　不是阴晴那种变化，也不是寒暖，但却有着一股子大雨欲来风满楼的赶脚。
　　一股难以言明的气场，在八九所在处的西方凝聚着，有着一种自己很熟悉的波动。
　　与此同时，自己体内的文明球突然躁动起来。
　　“此地即将凝聚文明球！此地即将凝聚文明球！得到它，在种植者之前！”
　　八九双目一眯，对着深山处一招手，就见一座小庄园悠然而至。
　　四合院号隐身起飞，直奔那气场凝聚之处疾驰而去......

第二百四十三章 量子域星云
　　“怎么会有如此巧合？我前脚刚要走，这面文明球就要成熟了！缘分吗？”
　　八九丝毫没有意识到，是他收徒的行为，给魁斗星的文明添加了一把火，把本已经接近成熟的文明球——催熟了。
　　要是按照正常顺序，魁斗文明大概还需要两个月左右才能升级一级宇宙文明，因为一个热核聚变实验堆计划（俗称小太阳）即将在魁斗星系完成，那时候这个文明才能抵达一级宇宙文明。
　　而八九随随便便给朵雅几件二级文明的装备，立马让这个文明整体值溢出，文明球开始凝结。
　　深蓝发黑的天空里，嵌满了繁星，没有一丝风，整个世界仿若静止。
　　八九通过自己的文明球感受到那股看不见的能量，让他全身毫毛都竖起来，就如同有一层电流在他皮肤表面流动着，蔓延着。
　　他跟随着这股能量，一路寻找过去，最后悬停在一座巨大的都市之上。
　　川国首府。
　　这个时候反雷达的隐身已经毫无意义，四合院号的出现，引来了大街上的无数惊呼，更引来了记者的拍摄。
　　当然了，还有飞机大炮和喊话交流的。
　　八九全然不理，一门心思感受那股能量的汇聚，就好像一个巨大的漩涡，将整个文明千万年来的一切精华总结记录下来。
　　川国已经进入一级战备状态，他们确定，这是外星飞行物，敌我难分。对于不是自己特工抓来的，而是自己跑来的外星人，川国表示强烈抗议。
　　明月下，那逆时针旋转的能量收缩如漏斗，速度越来越快。
　　在浩瀚的天宇之中，一艘八爪鱼形状的飞船不疾不徐。
　　弗雷亚正在做繁琐的收取文明球的计划。
　　对他们来说，拿走文明球并不难，难的是如何犁地。
　　那就是，既要毁灭这一代魁斗文明，但是又不能毁灭殆尽。
　　他们需要留下一些遗迹和传说，给下一个种植的文明猜测，让他们深信自己的物种有历史，而且是漫长的历史。
　　没有这种深信，便不可能有文明的发展，更不可能开花结果。
　　所以，弗雷亚几乎一路上都在编排神话故事，就像地球的网络小说作者一样，思索着星际的传说，各种借鉴~~~好吧，抄袭！
　　然而，就在这时，突然属下报告：
　　“报告！魁斗星量子能波动异常，文明球怕是要结果了。”
　　弗雷亚一愣，诧异道：
　　“不是说还有一些时间吗？这可如何是好，我们还没有做好犁地的工作，这次麻烦了！”
　　但是也没办法，文明球产生，必须尽快收集，否则就会升维消失，亦或是散落开，成为充满信息的量子风，直到有缘人被那风吹过。
　　八爪鱼号加速航行，直奔魁斗星。
　　此时此刻，那旋转的量子风暴愈演愈烈，八九因为有文明球在身上，所以能明显的感受到那种冲击。
　　“警报，最近跳跃点有空间波动异常，预防有人来争夺文明球！”
　　八九心里急啊，祈祷着：
　　“快点成熟，快点成熟啊！”
　　然而，这个东西不随主观意识做任何改变。
　　八九已经能在远程监控上看到八爪鱼号的模样，脑门冷汗一下就淌下来：
　　“糟了，是华纳海姆人的飞船，打不过啊！”
　　他是真想跑路，但是还贪财，舍不得眼看到手的文明球。
　　就在这两难之际。
　　急速旋转的量子团就那么猛然一顿，怦然一涨。
　　文明球熟了！
　　此时此刻，华纳海姆人的飞船已经在跳跃点的出口若隐若现，随时可能窜出来，那时候什么都晚了。
　　“文明球，怎么收文明球？”
　　八九嘴里喊着，就感觉到自己身上似乎盘绕这一层引力，勾引着魁斗星的文明球缓缓向他靠近。
　　没错，就是勾引，因为那感觉很猥琐。
　　这勾引的一线，竟然是朵雅。
　　八九脑海里映射出朵雅拜自己为师，用形意拳打倒了一群人，在一群人的心里留下震撼。
　　同时打斗的场面被手机拍摄，传到了千家万户。
　　魁斗人对这种简单直接的格斗术产生了兴趣，进行了讨论和研究。
　　是的，网络时代的魁斗星，让朵雅一举成名，产生了某种轰动。
　　本来强占文明球需要一定的融合过程，那个过程需要很长，而且中间会有损耗。
　　但是现在因为有了这一线的牵引，地球的文明球便能拉红线似的，把那文明球勾引过来，并通过这一线缘分，完美融合。
　　文明球勾引过来，两个球刚刚有了交集，八九的脑海里闪过文明球的提示：
　　“叮！量子域星云开启，奖励经验10000，先天气运盘5次。”
　　“叮！量子域星云还不稳定，立即使用量子域搜索朵雅，将她纳入量子域。”
　　八九已经感受到了量子域的存在，那是一种很难言明的感觉，看不见，但是实实在在的感受到他的存在，并且能够使用它。
　　只不过，此时的量子域很不稳定，震颤不说，似乎随时有脱离的危险。八九来不及想太多，直接展开星云状的量子域，开始寻找朵雅。既然文明球让他搜索朵雅，那么一定有着它的道理。
　　量子的速度有多快，无法想象。
　　八九的意识回想流花河镇的瞬间，量子域便漫过了整个流花河镇，看到了正在洗澡的朵雅，真.不是故意的。
　　“锁定，纳入！”
　　正在淋浴下的朵雅突然全身一颤，紧接着眼中尽是茫然。
　　“朵雅，我是师傅，这是我的小宇宙，以后我们可以用这种方式交流咯，嘿嘿嘿！”
　　“啊！师傅！我怎么看不到你？”
　　“没关系，我能看到你！”
　　“真的吗？师傅，真的好神奇~~~什么？你能看到我？啊~~~你得负责！”
　　八九沉默：
　　“特么，说漏嘴了！”
　　朵雅这一线的纳入，动荡的量子域立马安静下来，彻底成为了八九的附庸量子星云。
　　从此以后，地球文明球为核心，夺取来的文明球便会扩大量子域星云的量值。
　　量子域可不是简单的能让别人成为你的附庸，更有着许多神奇的能力，有待八九开发。
　　比如，偷看洗澡这个，简单明了。
　　“快跑！”
　　八九现在只需要一想后面跳跃点的八爪鱼号，量子域就会漫过那里，让八九看到八爪鱼号确切的位置。
　　然而，他的量子域无法侵入八爪鱼号，因为八爪鱼号也有着一层量子域保护着。
　　文明球一声“逃跑提醒”，八九二话不说，催动四合院号，撒丫子就撂。
　　此时此刻，八爪鱼号刚好在跳跃点内闪身出来，就感觉旁边一个黑影“噌”的一下钻进了跳跃点。
　　文明球这个时间计算的相当刁钻猥琐。
　　对方刚出来，还没稳定心神，他这面钻进去，增加最大时间差，用时间换取空间。
　　弗雷亚等人先是一愣，完全没搞明白怎么个情况，但是觉得那飞船眼熟。
　　这时候弗雷亚听到了自己父亲的怒吼：
　　“追上他，他抢走了文明球，我感受到了他的量子域。”
　　弗雷亚等人现在才明白，文明球被抢走了。
　　而且她也想起来那是谁的飞船，可谓是冤家路窄。
　　这时候还哪有时间研究犁地的问题，先抢果实才是真的。
　　所以说，魁斗人真的很幸运。
　　且不说朵雅满脸通红的蹲在浴室内羞答答，也不说川国一众人等莫名其妙吓跑了敌人。
　　只说八九和弗雷亚又开始了之前玩过的游戏，那就是跳跳跳。
　　弗雷亚气啊，因为他发现，八九很明显就是往混沌源海跑，这货是食髓知味，知道到了混沌源海，华纳海姆的飞船优势就荡然无存。
　　八九是那种走老路的人吗？呵呵。
　　没错，他第一目标混沌源海，道熟好走。
　　但是在路上，他开始研究第二种逃生的可能性，毕竟他赶脚自己很可能被华纳海姆的主神舰队截击，这次可是把人得罪毁了。
　　想啊，人家种地养成一万年，被自己摘了果子，那能不玩命？
　　还真被八九猜着了。
　　华纳海姆星上，最强大的战斗队伍名为“狱”。
　　狱的成员完全为人造人。
　　是华纳海姆主神，抽取量子域之中那些善战的思维和知识，制造的生命体。
　　同时抽取了他们的痛觉和恐惧。
　　他们就是一群杀人不要命的机器，但却不疯狂，反而冷静而善阴谋。
　　此时此刻，华纳海姆的主神，已经派出了这样成员组成的一艘飞船，经过跳跃点前往混沌源海，守株待兔八九的到来。
　　弗雷亚的笑容那么的温婉动人，一看就是贤妻良母的好范本，但是！那心里全是狰狞。
　　“八九！哼哼！八九！你弄死了我一次，我必须知道自己是怎么死的！你逃不掉的，这已经是天罗地网！”
　　主神已经将自己的布置告诉了弗雷亚，现在她安逸的很，追得并不是很紧迫，因为最完美捕获八九的时间，就是他跳跃到混沌源海附近的时候，一举夹击。
　　这几乎是个无解的追捕，飞船等级的差异，战斗能力的不对等，掌握能量的悬殊，注定了八九必定会被捉住，提取文明球。
　　哪怕八九有了文明球，甚至他还有了星云一般围绕着自己，收发自如的量子域，但是这对八九现在的战斗能力，没有丝毫的帮助，因为他不掌握足够强大的能量。
　　不过八九依旧在其中找到了另一线生机。
　　他给四合院号发布了不断进入跳跃点的指令后，自己躺在安全舱内开始回忆。
　　回忆什么？
　　回忆他绑架顽徒航海的那段时光。
　　他需要极为清晰的记忆，记忆起那个位置，那些场面，环境，无微不至。
　　然后他指挥星云量子域跟随他的记忆，化成线，追赶着，齐头并进。
　　没办法，量子域体积有限，只能按线来才够。
　　记忆一瞬万里。
　　八九很快就想到了他第一次进入清明梦境的地点，然后他用量子域纠缠了当时自己的脑电波，跟随着他，大胆的尝试自己的猜测。
　　没错，八九正是准备利用量子不受时间和空间限制的特点，尝试随同当时自己的脑电波，超时空进入清明的梦境空间。
　　他不知道这样能不能成功，但是他感觉这是一次机会，比混沌源海要安全万分的机会。
　　庆幸的是，八九成功了。
　　他的量子域成功的纠缠着曾经的自己的脑电波进入了清明的梦境空间。
　　一进入清明的梦境空间，八九急忙催动量子星云在梦境之中寻找秃头惊蛰，他只有五秒的时间，否则就要等下一次机会。
　　为什么呢？
　　说出来有点丢人，八九记得很清楚，自己那次是从下到上，看了河图一眼，完成了一件大事之后就醒了，时间大约是五秒钟。
　　一秒钟后，八九的量子星云搜索到了惊蛰，并且成功的纠缠了梦境之中惊蛰的脑电波，形成了一个梦中梦的空间。
　　这里的时间转速相对于外面，更是快的惊人。
　　然后八九又庆幸了。
　　因为自己的记忆有误，不是五秒，是特么不到三秒，记忆总是骗人的！

第二百四十四章 空间问题破壁
　　庆幸的是，八九的量子星云已经纠缠到了惊蛰，否则就被那没出息的带沟里去了。
　　是的，八九深深鄙视了当时的自己。
　　话说回来。
　　理论上，这才是八九第一次和惊蛰见面，但是让八九诧异的是，惊蛰丝毫不觉得奇怪。
　　对于这个偷窥了六级文明一些东西的怪物，实在难以猜度。
　　有的时候八九甚至猜测，惊蛰是故意让地球人类卡在两个空间夹层之间的。
　　他找不到惊蛰这样做的理由，但是却有这种感觉，可能这样更安全。
　　惊蛰并不喜欢说话，这一点让八九第二惊。
　　因为他记得自己第一次见到惊蛰的时候，他对自己说了不少话，虽然语言里没有什么感情色彩，但是终究是说了很多。
　　但是这次不一样，惊蛰看着八九，连招呼都不打，只是好奇的看着他。
　　“自我介绍一下，我就是那个融合了文明球，一己之力扛起人类复兴大业的八九，你知道的吧？”
　　惊蛰摇了摇头，又点了点头。
　　八九秒懂。
　　惊蛰否定了自己的吹牛皮，肯定了自己就是那个文明球的融合者，八九不和他一般见识。
　　“我现在被四级文明追杀，就是那个华纳海姆的飞船，也就是逼着咱们人类夹在这空间缝隙的元凶。”
　　惊蛰这次说话了：
　　“元凶不仅仅是华纳海姆，甚至华纳海姆在这个元凶之中，并不可怕，相对来讲。”
　　“我靠！还有谁？”
　　“不能说，看过六级宇宙文明时间奥秘，绝不能说出口，否则所有我的努力，就都没有了意义。”
　　八九对这个不好奇，爱说不说，他现在急。
　　“成，你爱说不说，但是有个事你必须说，你当时怎么凭借这些破飞船破了一半空间壁垒的？我现在需要你教我这个，要不然我死定了，我抢了华纳海姆种植的文明球。”
　　惊蛰眼睛一亮，这一瞬间，八九感觉自己的地位似乎提升了。
　　“那么，你现在有了量子域星云？”
　　八九点了点头：
　　“否则，你以为我怎么找到你的？”
　　惊蛰缓缓点头，说道：
　　“开启量子域，记忆分析我说的话，要一字不差。”
　　八九急忙开动量子星云，这玩意有过耳不忘过目不忘的本事。
　　惊蛰开口：
　　“阴阳逆顺妙无穷，夫阴阳者，太极静而生阴，动而生阳，无极之前，阴宫阳也，有象之后，阳舍阴也......
　　二至还乡一九宫......
　　天地都在一掌中......
　　此为奇门遁甲，空间演绎之学，破壁之法无常规，因地适宜，变化无常，你需读懂。”
　　八九需要读懂吗？呵呵，不用！因为：
　　“叮！恭喜宿主触发文化传承之奇门遁甲，奖励经验100，先天气运盘一次。”
　　“叮！恭喜宿主习得奇门遁甲技能，奖励经验10.”
　　奇门遁甲：可锁定范围内空间壁垒最薄弱处，反向演绎宇宙空间衍生路线，完成破壁。
　　属性：空间类玄学。
　　级别：不可升级技能。
　　八九怒：
　　“这么牛的技能，就给10点经验？”
　　不过也能释怀，毕竟凡属于地球文明技能，就没有给经验多的，尤其他这还不是自己学的，估计就是给点意思一下。
　　但是，不能否认这技能，绝对是神技。
　　四级宇宙文明的华纳海姆主神，一直在努力的方向，就是破开空间壁垒，然而却一直没能做到。
　　但是，地球文明，却在短短的万年间，甚至更早之前，就找到了破壁的方法，只是因为超出普通人脑力的运算，导致根本无法被人使用和传播。
　　或许，这种现象只有一个可能。
　　那就是在很古老的年代，有着和惊蛰一样的人，完成了大脑越狱，触碰到了更高级的文明，获得了奇门遁甲的方法。
　　地球人类小偷小摸的根子，历史很遥远啊！
　　当然，这仅仅是八九的猜测。
　　完成了最重要的任务，八九准备告辞。
　　但是惊蛰却意外的唤住他：
　　“梦中梦，便是聊上一年，外面也不过一瞬，你若是还有问题，尽可能现在问我，毕竟你利用量子纠缠曾经的你，也不会有更多的机会来这里，你该明白量子的特性。”
　　八九明白惊蛰的意思，自己的量子云此时能够纠缠曾经的自己，是因为这是第一次。
　　下一次，八九还要纠缠曾经的自己，却无法办到，因为那时候已经有自己的量子云纠缠了曾经的自己，人有过去未来，但是量子没有。
　　量子没有时间和空间的概念，那么就无法让一个量子变成曾经的量子，或者纠缠曾经的量子，这不是悖论，而是根本做不到。
　　规则上的做不到。
　　不过，八九真的不觉得自己还有什么需要问的，他是个只看眼前的人，再远了想不起来。
　　看到八九沉思，惊蛰思索片刻，说道：
　　“你拥有量子域星云，还被一个四级文明的属下舰队追赶，原因就是你的文明不完整，是碎片式存在。
　　不要去想着文明的特点，二级文明的机械智能，三级文明的基因完善，四级文明的量子域，不要去想这些，这些只是文明特点，不是根本。
　　文明的最根本，是能量使用的大小。
　　一级文明的核能，二级文明更干净更高效的光能，三级文明借助空间跳跃点时空相对能量的光速飞行，四级文明的暗物质能量使用，五级文明的压缩中子星能量使用，这才是文明等级的根本。
　　四级文明前，每一个文明等级所使用的能量和物质总和，是前一等级文明的百万倍，这就是你哪怕拥有了量子域，依旧需要不断逃跑的原因，你的攻击力不够！”
　　八九似乎明悟了什么，点头道：
　　“我知道这次逃跑成功后该怎么做了，不过，我有个疑问，你怎么突然话又变得多了起来？”
　　惊蛰眼中有光一闪，他终于觉得八九变聪明了，于是笑道：
　　“这，也是个秘密。”
　　八九点了点头，并不戳破，对着惊蛰说道：
　　“那我就先撤了，出于人道主义，记得告诉一会来梦境的被我鄙视的曾经的我，一个男孩子家家在外面，要注意保护自己，女人太可怕了！”
　　这就是一句玩笑话，就是吐槽一下弗雷亚这样的怀女银。
　　然后八九便告辞离开，收回了量子星云。
　　惊蛰一招手，到底还是慢了，八九很急，跑的很快。
　　“哎！还忘了告诉你，有了量子域，才是真正危险的开始，哎！没来得及说啊！以后要说话快些才是！”
　　惊蛰自我检讨着，河图来喊惊蛰去见他所在时间坐标的八九，于是有了那句叮嘱。
　　离开梦境空间的八九回过神来，发动量子域星云，搜索到八爪鱼号距离自己，最多三分钟路程，那个时间刚好是自己跳跃到混沌源海边缘的时间。
　　“嘿，特么的，还真叫我猜到了，果然有人在那堵着我，幸好我聪明，找到了新的逃跑方法。”
　　想着，八九开启奇门遁甲技能，顿时在他眼前出现了一条别人看不到的银荡路线，而那路线的尽头，是一扇门。
　　八九对那条路线无力吐槽，因为有很多路线看起来都是脱裤子放屁。
　　将奇门遁甲破解的这里的空间壁垒逆向图共享给四合院号智能系统，四合院号荡了起来。
　　后面。
　　弗雷亚稳稳的吊着八九的四合院号，按照正常，她现在已经可以把俩人之间的距离追到一分钟以内，但是她没有那么做。
　　她是个很稳的女人。
　　“等他再次进入跳跃点出来后，会是多么让我舒心的一幕啊！我一定要知道，我上次是怎么死的！一定要知道。”
　　弗雷亚很执着，因为她觉得现在的自己不完整，好像被强那啥了一样。
　　然而，就在弗雷亚想着怎么折磨八九的时候，突然探测器传来了让所有人疑惑的一幕。
　　“他在干嘛？跳舞吗？”
　　“不能~~吧？会不会是飞船出故障了？”
　　“这个有可能，不过还是很诡异。”
　　“他在魔力转圈圈吗？貌似走了好多回头路。”
　　“不，仔细看，没有任何一段路是回头路，都有着上下左右的区别，而且每一段路的速度都不同。”
　　“所以，铁故障了！”
　　“是的，看来咱们不需要等到与“狱”舰队汇合了，真心话，我不喜欢见到“狱”那些家伙，会让我做噩梦。”
　　“我也是！”
　　经过缜密的分析，他们确定，四合院号故障了。
　　于是弗雷亚玉手一挥，豪气道：
　　“冲过去，用桥链锁住他，他是我的，我要让他求生不得求死不能。”
　　“嗖！”
　　八爪鱼号猛然加速，直直冲向正在魔力转圈圈的四合院号。
　　眼看着八爪鱼号来到近前，那巨大结实的八爪鱼的八条腿，也就是桥链，快速的伸向四合院号，直接把四合院号笼在其中。
　　弗雷亚的嘴角翘了起来。
　　“成了吗？这就成功了吗？我的人生开挂要开始了吗？诶~~~怎么回事！”
　　喜不过三秒，弗雷亚大吃一惊，用手扶住下巴。
　　因为，笼在八条桥链之下的四合院号消失不见了，就好像他们抓到的只是一个影子。
　　弗雷亚(⊙ˍ⊙)

第二百四十五章 机缘杀劫
　　八九转了不知道几个圈后，正好抵达那大门。
　　咣当~~~
　　完全是一种感觉，没声。
　　破门而入。
　　周围天地顿时变幻，他的身体无法移动，甚至感受不到自己的身体。
　　这时候，他知道被自己收进地字盘那些人是什么感觉了。
　　空间夹缝内，所有的一切似乎都在规则下接近了二维的存在。
　　飞船的动力在这里也完全消失，无法加速度，于是乎这飞船速度越来越慢，似乎随时可能停止下来。
　　八九心叫麻麻批，搞不好自己要和惊蛰他们一样，卡在空间夹层内养老了。
　　不过他已经极为谨慎，在进入空间夹层之前，他就让自己站在了飞船最前端的房间内，这样即便飞船只能出去一丁点，他也有机会到平行空间旅行则个。
　　然而，他的四合院号，似乎连一丁点都够呛能钻出去。
　　这还不是最可怕的，八九现在就在担心，这要是出去的不多不少，正好中分自己身体，那就悲催了。
　　四合院号的速度已经慢到极致，一旦这个速度停止，空间大门就会关闭，一切戛然而止。
　　弗雷亚八爪鱼的八个桥链抓空，当下愣在原处。
　　然而，几乎就在八九消失的那一个瞬间，八爪鱼号彻底不受弗雷亚操控，自行快速移动，走的竟然和八九之前的路线一模一样，别无二致。
　　“父亲！”
　　弗雷亚知道，这是华纳海姆主神利用量子域操控了飞船，而他们只能听之任之。
　　“嗖！”
　　八爪鱼号也消失在原地，速度远比四合院号快很多的钻进空间大门。
　　这大门不是八爪鱼号打开，华纳海姆主神只是利用量子域复制了八九的路线，进入了八九利用奇门遁甲打开的空间之门而已。
　　空间夹层内，八九的量子域能够感觉到自己的飞船还在惯性移动，但是那速度已经不比蜗牛快多少，静止只是这几秒钟的事。
　　然而，这距离他突破壁垒，很显然还有不小的距离。
　　于是，他做好了在空间夹层内养老的打算。
　　他很庆幸自己的量子域缠住了朵雅，这样他就可以通过朵雅连接更多的人，包括顽徒，红眉毛他们。
　　这样的话，他也不会寂寞。
　　既来之则安之，八九想得开。
　　然而，就在这时候，他感觉到一阵震颤，四合院号猛然加速不少。
　　八九诧异着，用量子域这么一扫，不由得内心大笑：
　　“hiahiahiahia......八爪鱼号要把我撞出去了，完美！”
　　缘分，妙不可言！
　　四合院号成功突破空间壁垒，扬长而去。
　　八九丝毫不担心八爪鱼号会追上来，因为他感觉那一下撞击好像桌球的缩杆，八爪鱼号直接定在原处了，除非华纳海姆主神突破五级宇宙文明，或者学到奇门遁甲，否则这辈子别想再出来。
　　不过，他还是低估了华纳海姆主神的脑力。
　　因为这一切本在那位主神预料之中。
　　所以，在弗雷亚的飞船准备进入空间大门之时，“狱”所在的飞船也赶到这里，紧随着弗雷亚的飞船走着一样的路线。
　　于是，弗雷亚在绝望之中，突然感受到八爪鱼号一颤，速度猛然飙升，冲出了空间壁垒~~~一半。
　　怎么说是一半呢？
　　因为她的飞船停留的位置比八九的四合院号距离壁垒边缘更远，而且几乎静止状态，这“狱”的飞船属于短小精悍型号，撞击造成的动能不足。
　　所以八爪鱼号只出去了一小半外加一个半人。
　　整个人的是弗雷亚，就头发变成了短发，裤子有点不遮羞，没见血。
　　她旁边那位副船长直接中分，一半身体留在空间夹层，一半身体鲜血淋漓的来到了平行空间旅行。
　　也不知道那一只眼看没看到一眼平行空间的景色，估计够呛。
　　弗雷亚很幸运。
　　一出来空间夹层，脚下就是一颗星球。
　　距离也不怎么高，大约五六十米的样子。
　　作为高高在上的四级宇宙文明的种族，那也是不会自己飞的，身上还没带小型飞行器，连太空服都没穿，只穿了性感紧身的白色战斗服。
　　所以，只能硬摔。
　　为了不和一起下坠的飞船爆炸同归于尽，弗雷亚暴喝一声，双脚踏地，在飞船横截面的创口处飞身而出，在空中旋转三千多度，脸朝下稳定着地。
　　她很幸运，下面是个沼泽，软乎。
　　再加上基因完善百分之百的强韧体魄，让她只是受了点内伤，肋骨骨折，五脏轻微裂痕出血，脑干脱落而已。
　　不过没关系，基因完善后的身体复原能力极强。
　　只要不直接摔碎了，基本差不多都能缓过来，几千米那就没法缓过来，摔碎了。
　　问题是，骨折使不上劲，弗雷亚只能困在沼泽内等待着身体快速复原。
　　于此同时，还要和自己那没人情味的老爹交流。
　　“弗雷亚，你成功的将我的量子域带到了异空间，相信不需要多久，我就能找到突破空间壁垒的方法，这真是太好了。
　　你现在要做的，就是养好伤后，一定要抓到那个地球人，他的文明球太神奇了，我必须拥有它。
　　他现在有了量子域星云，我的量子域不能直接触碰他的身体，但是还能确定他大概所在的位置，伤好后，就去找到他。”
　　“遵命，我的父亲！”
　　弗雷亚现在对八九有有一种莫名的恨意。
　　如果要给这股恨意加个量词，那就是滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾。
　　“我！堂堂天之娇女，一直以来顺风顺水，没有任何任务不是一蹴而就。但是现在，自从遇到那个可恶的地球人，我就没顺利过，还死了一次。
　　现在更是浑身重伤，埋在沼泽里养伤，我可是赫尔娜姆最高贵的公主啊！为什么他一个低级文明的地球人，竟然可以有那么好的运气，我不服！我恨天地不公......”
　　恨！
　　弗雷亚觉得这都是八九的错。
　　她这心里话也就是没叫八九听见，否则八九肯定震怒。
　　他震怒的不是弗雷亚追捕他，毕竟怀璧其罪尤甚与德不配位，自己被追杀那是很正常的，八九看得开，跑就是了。
　　但是你说他运气好，八九绝对跳脚拼命。
　　百亿分之一，选择一个最能拖文明后腿的人，能挑到他柒八九，你说他运气好，他能不急？
　　但是弗雷亚依旧坚定的相信，八九就是运气好。
　　打，他貌似不行，跑，貌似也一般，就是运气好。
　　八九当然不知道弗雷亚对自己的恨意，他把两人之间的关系定位为猎人和猎物之间的关系，这里面应该只有欲望，而不应该有其他情绪，包括气愤，你看八九就不生气。
　　春雨绵绵，绵绵不尽。
　　好吧，这片对八九来说崭新的世界，他是完全陌生的，更不知道现在是什么季节。
　　但是没关系，只要是下雨，在八九这里都是形容为春雨，他喜欢“春”。
　　这是一颗无比巨大的行星，非常适宜生命生存。
　　空气干净的让人每一次呼吸都好似品茶，忍不住闭上眼睛感受这种纯净的滋养。
　　“嗯？很奇怪的感觉！”
　　把四合院号停靠在这座星球，一座并不大的海岛上吸收硅元素的八九忍不住一愣。
　　拥有了量子域星云的他，对万事万物的观察力达到了无微不至，这种观察不是用眼睛，而是感触，量子星云回馈给他的，最真实最完整最精细的感触。
　　他能清晰的感觉到，每一次呼吸，这种让人呼吸享受的空气里，似乎有一些物质无视一切阻隔，遍布他全身的细胞。
　　与此同时，他的量子域星云感触到，自己的细胞正随着这些奇怪的元素到来而蠕动起来，似乎在融合，在吞吃。
　　“什么情况？在这里，呼吸就能完善基因？”
　　人比人气死人。
　　在他所在的空间，智慧人种想要完善基因，需要科技上的努力，不知道需要多少万年，才能破解自己种族基因的弥补方案。
　　但是你看看人家这，只要呼吸就能完善基因，这~~~太不要脸了。
　　八九不忿，非常之不忿，那种天地不公充斥了内心，然后贪婪的使劲呼吸起来。
　　这种呼吸完善基因的程度非常细微，若不是量子域星云感知，八九根本无法发现，但是既然发现了，八九觉得，自己就应该使劲喘气，才能对得起这里的空气。
　　随着他这种意识的出现，量子星云跟随他的意识开始转变。
　　这量子域星云，平时就如同大行星的星环一样，围绕着八九，但是此时此刻，星云改变了形状，开始呈漏斗状高速旋转起来。
　　把那种能够滋养细胞完善基因的物质，倍量的集中在八九的口鼻之前，增加着他完善基因的速度。
　　“哈哈，量子域星云还有这效果，按照这样的速度，再有个三年五载，我就能完善基因百分之百了！”
　　乐极生悲。
　　八九正庆幸自己来到这样一个完美的地界时，突然内心所动。
　　如果非要给这个心动的感觉来个形容词的话，那就是“宿命”。
　　当然，那是简称。
　　完整称呼是：宿敌来要我的命。
　　春雨“啪啪”打在好似芭蕉的阔叶上，水滴飞溅，落在地上，荡起无数的涟漪。
　　在一片飞檐错落的建筑群中，某个角落，那是一处非常安静且淡雅的四合院。
　　一名男子盘膝坐在大雨之中，双腿盘坐，手心朝天，静若处子，似与周围合一。若仔细看，会发觉，他的衣服干爽无比，竟没有一丝一毫的淋湿。
　　似乎他的身上有着一层看不见的罩子，遮挡了这腻人的雨丝。
　　就在八九的量子域星云开始旋转那一刻，这名男子猛然睁开双目，竟有可见的光在那眼中一闪而没。
　　他的脸微微转动，看向遥远的大海。
　　若是八九看到这张脸一定会产生似曾相识的感觉，是的，似曾相识。
　　因为这名男子的长相，每一处和八九都有相似的地方，唯一完全不同的，可能就是气质。
　　毕竟气质这个东西，八九真的没有。
　　与此同时，合院主房的二楼阳台上发出一声“嘭”的闷响，竟似乎是音爆之声，一名穿着宽松睡袍的短发少女破门而出。
　　她是这名男子的老师，也是他的恋人。
　　“千罗，出了什么事？”
　　这名长相和八九有些相似的千罗沉声道：
　　“尹若老师，我的机缘杀劫，提前来了......”

第二百四十六章 宇宙秘辛
　　这是一处非常奇怪的行星，上面有着与八九所在空间完全不同的文明形式。
　　当地人称这里为墨斗星系。
　　八九冲出空间壁垒降落的这颗巨大行星正是墨斗星系之中，最大的行星，墨子星。
　　这颗行星上的空气内，因为有一种“墨子”元素，能够滋养生命体的体魄，故而得名。
　　墨斗星系内，数万年来，各族纷战，几乎都是为了争夺墨子星的居住权。
　　没办法，不能不挣，因为生活在墨子星，只要不被杀死，几乎等于永生。
　　这样的诱惑，让墨斗星系的智慧生命种族发狂。
　　直到万年前，墨斗星系各族之间的战争达到白热化，这些科技文明在二级左右的种族之间，几乎同时使用了自己最强大的武器相互攻击。
　　他们很幸运，并没有毁灭彼此，只是一起文明倒退，再也没有了争斗之力。
　　然而，恶因种下，如何不生恶果？
　　那些毁灭性的武器留下的污染，让一切特殊的非智慧生命产生了智慧，那些强大的野兽成为了智慧人族的死敌。
　　他们没有时间休养生息，便又开始了与产生了智慧的野兽开始战斗。
　　那些野兽很强大，尤其是其中一些特殊者，似乎拥有着古老的记忆，知道古老的秘辛。
　　在这样的逼迫下，墨斗星系的智慧人族终于重新联手，为了生存建立联盟。
　　因为大战而导致的科技文明倒退，让他们应对这些野兽非常困难，为此他们达成了一项协议，关于墨子星的协议。
　　那就是，每一年，在各族之间挑选最优秀的年轻战士送往墨子星，由最好的战斗大师教习他们学习战斗，强大体魄。
　　这些人，在墨子星毕业后，会成为各族应对野兽侵袭的主力军。
　　六千年来，智慧人族和野兽的战争还在继续，这种培养最强生力军的方法一直延续下来。
　　同时，这样的环境，也导致了墨斗星系文明的特殊发展方向，那就是个人能力和科技并行，以人为本，科技辅之。
　　机缘杀劫，正是在这几千年来，墨子星的老师和战士们总结出来的一个很几率性的现象。
　　那就是，大概每隔几年，就会有学员突然感受到宿命的杀意。
　　然后这些学员便会追寻自己的宿命，进行杀劫历练。
　　一旦成功，这样的学员将成为墨斗星系传奇般的存在，被称为铁城战将，因为只要有这样的战士把守的城池，就永远不会被野兽攻克，他们太强大了。
　　然而，这种几率非常稀少，六千余年到现在，墨斗星系也才出现了六百余次机缘杀劫，大约百年出现一次，其中一百五十人渡劫失败，四百五十人成功成为铁城战将。
　　千罗正是三年前来到墨子星学习的优秀战士。
　　尹若则是他的战术授业老师，现在成了他的同居女友。
　　听到机缘杀劫四个字的时候，尹若不由自己的惊呼了一声，身体一跃，如同一条直线，直直斜射而下，来到了千罗的身旁，拉着他的手说道：
　　“走，我们快去见上师。”
　　上师，墨子星所有老师之中，最强大的一个，也是这里的掌舵人。
　　他受到墨斗星系所有种族的敬仰和信任。
　　因为他很强大，堪称墨斗星系最强大的五人之一。
　　同时他也很幸运，是少有的，经历过两次机缘杀劫的人。
　　此时此刻。
　　千罗和尹若跪在上师身前，而上师盘膝而坐，看似老态龙钟，然后那脊背却如枪杆一样笔直，充满了力量。
　　这是他第一次经历机缘杀劫前的模样，就是这样老态，如今千年了，没有任何变化。
　　上师似乎在感悟着什么，良久后。
　　“千罗，你很幸运，属于你的这次机缘杀劫，很弱。”
　　尹若长吐了一口气，紧张的心弦放下了不少。
　　千罗则是没有什么情绪。
　　他是个高傲的人，向往力量，从他战斗的修炼方向可以看出来他的这种性格。
　　比如，他最喜欢的武器是刀，一往无前。
　　他最喜欢的战斗方式是，正面的面对敌人，用最快的速度，将对方劈成两半。
　　所以，说起来，他更希望自己的机缘杀劫强一些。
　　似乎看出了千罗的心思，上师慈祥的笑道：
　　“机缘杀劫，无论强弱，对你的提升都是一样的，为了野兽肆虐的墨斗星系，你应该庆幸天地对你的善意。”
　　千罗忙行礼，对于这位上师他是非常尊重的。
　　“我明白，上师！”
　　上师点了点头，在空中一招手，然后一把类似地球唐刀的武器，就这样神奇的出现在他的手中，长三尺三寸。
　　若是八九看到，一定会极为惊讶，因为这是使用空间的力量，四级以上的文明，在靠近五级单体文明时，才能拥有和掌握的宇宙规则。
　　像华纳海姆主神那样，一个绝对完整的四级文明体，拥有了量子大脑，但却不曾拥有空间的力量，所以华纳海姆主神才会对八九的文明球那样的势在必得。
　　那么，这个上师，最起码已经在四级文明往前迈了一大步，靠近了五级单体宇宙文明。
　　然而，事实上，这个星系最高的科技，也不过是二级文明。
　　造成这一切的原因只有一个，墨子星上墨子元素的存在，让这个星系的文明，从很早以前，就追求个体的强大，走向了单体文明的道路，这让他们忽略了前面文明的阶梯，更快的靠近单体五级文明，当然，这样的文明肯定不会完整。
　　而对于上师的这种奇异的能力，千罗和尹若丝毫不觉得奇怪，他们都知道，这能力是上师在经历第二次机缘杀劫时，从对方身上获得的能力，那一次上师九死一生。
　　“这是我经历第二次机缘杀劫之时，得到的我杀劫对手的武器，它很神奇，看似整体，然而却是由无数的齿轮和零件组成，无坚不摧，能够让你体内的力量增加数倍由它溅射而出。
　　那些溅射的能量犹如落花飘荡，防不胜防，所以我给这把刀命名为飞花。
　　千罗飞花，却也般配，拿着它，完成你的机缘杀劫，成为保佑我墨斗星系的铁城。”
　　千罗接刀，朝着上师礼拜，退身而出，背影缓缓消没在雨中。
　　尹若一双粉拳握紧，看起来比千罗还要紧张。
　　她几次想要冲出去，但是都生生忍住。
　　因为她很清楚，杀劫历练，只能应劫者独自面对，他人绝不可插手其中，否则会另生变故。
　　据说凡是带着帮手去完成杀劫的人，全都以失败告终，没有一个可以完成。
　　按照上师的说法，这是规则，宇宙的规则。
　　机缘杀劫关系到宇宙之中极大的秘密，只有应劫者可以了解，上师这些明白了杀劫含义的人也都讳莫如深，不敢对外说出杀劫秘密一字半句。
　　所以，墨斗星的人，只知道经历机缘杀劫成功后，个人的能力会有难以名状的提高，但是观察他的身体，却又无法发现什么变化。
　　故此，除了经历过机缘杀劫的人外，没人知道这种提升来自于何处，属于什么。
　　墨斗星系的机械科技都很有特点，那就是很有气质，但真心不觉得实用。
　　比如千罗赶往西鹿角海方向，那冥冥之中吸引他的机缘杀劫处，不是开车，也不是开飞机，而是一个巨大的剑形的飞行器。
　　能飞，速度也不算慢，估计是利用行星磁场悬浮的科技。
　　然而，乘坐这玩意，只能站着，想要姿势好看，还得背着手。
　　平衡不太好把握，倒是能时刻锻炼乘坐者的平衡能力。
　　千罗就站在这样的巨大飞剑上，背着双手，双目微闭，犹如参禅，赶往西鹿角海域。
　　他，在酝酿杀意。
　　而此时的八九，也受到那冥冥牵引的骚扰，有些魂不守舍。
　　“特么，为什么我无比确定以及肯定的知道，这里有我的死敌，二者只能存其一的那种！为啥我知道？谁特么告诉我的？”
　　他眼珠转了转，没有太过犹豫，坐上新款悬浮飞车，打开敞篷，开启自动驾驶。
　　至于前进的方向是大海深处，原因无他，因为牵引他的那股冥冥之力在相反的方向靠近着。
　　八九甚至能用量子域星云计算出对方的飞行速度，于是他很机智的把自己的速度调到和对方一般，这样俩人之间就永远保持这个距离。
　　乘坐四合院离开这个星球八九是不干的，这星球空气里那奇怪的因子，简直就是气态化的基因完善药剂，自己怎么可能放过这个千载难逢的好机会？
　　所以，他根本没有思考能不能打过对方的问题，八九从不考虑这些暴力的事情，他现在想着的就是，用最快的速度完善基因，其它的事情以后再说。
　　反正拖的越久，对自己越有利。
　　于是，飞行车自己驾驶，八九开动量子星云，汇聚着那些能够完善他基因的物质，两不耽误。
　　就在八九乘坐飞车相反而行之时，千罗立即有了感应。
　　“呵，还真是个懦夫，这是准备逃了吗？”
　　于是，千罗启动加速，但是没想到，自己这一加速，对方也加速，而且和自己增加的一样多。
　　“哦？看来并不是真的怕了，他能够走的更快，但是却没有，这是要和我比心力？好，我就看看你的心境功力。”
　　千罗也不再加速，再次进入双目微闭的状态。
　　俩人一前一后，不疾不徐，一眨眼三十天这就过去了......

第二百四十七章 另一个自己
　　世上从未有如此温柔的追逃。
　　一个跑的慢待逍遥，一个追得不疾不徐。
　　八九很佩服追赶自己的这个有缘人。
　　“这货绝对是我见过的人里，心态最好的一个，竟然一点也不生气。不过没关系，我再努努力，没准你就生气了。”
　　想到这，八九控制量子域星云向身后蔓延，很快遇到了追赶自己的千罗。
　　于是，他就用量子域缠住了千罗，在他脑海里开始嘀咕起来。
　　“傻批，反正也追不上我，为什么还要追？”
　　“百年难遇之事，成则一飞冲天，不成也不过身死魂消，为何不追？”
　　“你追不上我啊！”
　　“很快就可以追得上了，不急。”
　　千罗的回答很肯定，很自信。
　　于是骚扰不成的八九，自己开始忐忑起来。
　　“嗯？为什么他如此笃定能追上我？到底是为了什么？”
　　不耻下问。
　　“嘿，哥们儿，为啥很快就能追上我了？前面有埋伏？”
　　千罗淡淡一笑，并不出声。
　　八九有一种感觉，这货和自己一样，懂得如何让人生气。
　　“你叫啥？你有没有觉得咱俩有点像，虽然气质你不如我，不过整个人看起来，就是很相似。”
　　千罗这次回答了：
　　“我又没见过你，如何知道你我相像？莫不如你停下来，我看一眼再确定。”
　　“那多麻烦，咱们配配八字先，我是XX年xx月xx日xx时生人，你呢？”
　　八九把自己的生日时间换算成了墨斗星系的时间计量。
　　千罗明显一个愣神：
　　“我也是那个时间出生，一分钟没有误差。”
　　于是，八九也沉默了。
　　这绝对不是巧合二字就能简单解释的。
　　“我们是宿命的敌人，同一时间出生，那么是不是代表着我为他而生，他也为我而生，这个互换的角度，最终取决于谁在这场死战之中活下去。”
　　“我叫八九，你叫什么名字？”
　　“千罗。”
　　“我有一只狗和一个熊猫的宠物，狗就是汪汪叫的那个动物，熊猫就是黑白相间，眼睛一圈毛是黑色的那种动物。”
　　“我的家里，也有这样两只宠物。”
　　“我有一个红颜知己，尖耳朵，金色皮肤，我想娶她来着，但是我把她丢了，后来我和一个三只眼的姑娘发生了那啥的故事，然后和一个红头发，红尾巴的兽人入了洞房，你呢？”
　　“我在前些年，刚刚开始修习体术的时候，认识了一个学姐，是金色的皮肤，很美，我爱慕她，但是从未说出口，我现在不知道她在哪。
　　我曾在猎杀荒兽的时候，遇到一个差点死在野兽利爪下的姑娘，她是三眼一族的人，我不确定我们之间有没有发生过什么，因为那天我喝多了酒。
　　而我现在的战术导师，我的同居女友，是红色头发，但是没有尾巴。”
　　太多的相似，在这两个人的身上。
　　虽然故事情节都不如何相同，但是这种太多的共同点，依旧让两个人的心脏“蹦蹦”乱跳，不能自己。
　　良久以后，两个人几乎同时说道：
　　“我懂了，你是另一个空间的我。”
　　又是漫长的沉默。
　　良久。
　　这一次终于是千罗先开口。
　　“既然如此，你还准备逃走吗？这是你我提升自己最难得的机会。”
　　八九明白这句话的意思。
　　在千罗这里的名词来说，杀死另一个空间的自己，叫机缘杀劫，一旦成功就能成为高等级的铁城战将。
　　而这种提升的来源，就是另一个自己。
　　如果按照银河系空间的说法，杀死另一个自己，则是提升某一段文明等级的必经之路。
　　按照八九的猜测，这应该就是四级宇宙群体文明升级为五级宇宙单体文明的方法。
　　“难怪四级宇宙文明都费尽心力的研究空间科技，原来就是为了去追杀另一个空间的自己。”
　　当然，这现在还仅仅是猜测，想要确定这种猜测，只有一个办法，那就是杀死另一个自己，才能获得最真实的答案。
　　于是，八九那痞里痞气的脸难得的严肃起来。
　　他微微皱眉，眼中闪过一丝果决坚定的光。
　　就见他紧了紧腰带，确定自己全身上下无一处障碍，这才微微闭目，呼吸三次，做出了决定。
　　那就是——
　　继续这么飞，绝对不停下！
　　没错，这货蛋疼。
　　从未有过这样蛋疼。
　　眼前就是天大的好处，但是自己毫无必胜的把握。
　　查看自己的能力，一级文明不满，缺核骤变完整技术。
　　二级文明相对完整，除了戴森球，自己全都能制作，但是问题是，戴森球是群体文明才能体现作用的东西。
　　三级文明，自己能完成空间跳跃点飞行，跨越星系，但是基因完善完全没弄，也就在这里呼吸点墨子这么久，完善了那么百分之一左右。
　　再看四级文明，自己拥有了四级文明最牛的主神牌面，那就是量子域星云，然而自己却没有掌握四级文明对暗物质的使用科技。
　　什么叫“一瓶不响，半瓶晃荡”，这就是。
　　这尴尬的一身能力，怎能叫八九不蛋疼？
　　看到八九并不停下来，千罗也不再说话，似乎也不急，就那么匀速的跟在遥远的后面。
　　八九很清楚，前路必定有着什么不可逾越的东西让自己必须停下来，否则千罗不会如此淡定。
　　问题就在于，八九不知道前面是什么。
　　陷阱？千罗的帮手？亦或是天堑！都有可能。
　　不过八九也不急。
　　在他心里，能干掉千罗最好，毕竟他的目标是五级个体文明，这一目标他绝不会放弃。
　　如果这个目标的必经之路就是杀死所有其他空间的自己，那么八九会毫不犹豫的动手，只要有必胜的把握。
　　仁慈？
　　那是有了自保能力的人，才配谈的东西。
　　就比如千罗，他会对自己仁慈吗？显然不会的。
　　他们之间拥有的，最多也就是彼此尊重一下。
　　杀，那是一定要杀的。
　　但是必须保证胜算的前提下。
　　八九现在保证不了胜算，所以他还需要拖延时间，而为了这个胜算，八九感觉自己可以梭哈一下。
　　怎么梭哈？
　　当然是自己的那点存货。
　　八九清点文明球，确定自己现在有13530点经验，11次先天气运盘。
　　没有任何犹豫。
　　一万点扔到了一指头禅上，直接升级到最高级，透劲级别。
　　一千点扔到形意拳上，把形意拳也升到了化劲级别。
　　再一千点把暗器技能升到七级，500米内例无虚发，只要能扔那么远。
　　又一千点把燕子三抄水升到最高级别，能够做到向上跳跃迈三步，八九现在的三步可远了去，怕不是能跳起来八九米高。
　　五百点加注到蝠翼功上，增加了蝠翼飞行的速度和灵活性，提升不小。
　　再看，只剩下30点经验，啥也干不了。
　　八九感觉自己似乎有了一些底气，正面刚有一指头禅和形意拳，使坏玩阴的有太极拳和暗器，逃命有燕子三抄水和蝠翼功。
　　“嗯，不说胜算，活命机会最少六成，下面就尝试增加这个胜算的比例吧！”
　　他的目标很明确，那就是不管胜率，只要自己活下来的机会是百分之百，那么他就决定刚一下。
　　拍上一个超级幸运弹丸，点动先天气运盘。
　　他没有选择固定分类，而是把一切命运交给了先天气运盘，交给了文明球。
　　自己有神棍称号属性的加成，能够保证自己的气运滔天。
　　“叮！恭喜宿主获得超级幸运弹丸一盒三枚......”
　　“叮！恭喜宿主获得超级幸运弹丸一盒三枚......”
　　“叮！恭喜宿主获得超级幸运弹丸一盒三枚......”
　　“......”
　　连续四次一模一样的奖励，八九看着地字盘内多出来的十二枚超级幸运弹丸，一时之间不知道该说什么才好。
　　然而，这仅仅是个开始，接下来，他又见证了连续四次的超级倒霉弹丸。
　　此时此刻，八九超级倒霉弹丸的存活16枚，超级幸运弹丸12枚。
　　“卧槽！追杀我的这个货，实力看来很强啊！”
　　看着这两样奖励，八九的小心脏忐忑着......
　　说梭哈就梭哈。
　　八九一咬牙，把剩下的最后三次先天气运盘也点动起来。
　　“叮！恭喜宿主获得一次性道具移形换位。”
　　移形换位：可瞬间将自己和目光所及者的位置互换。
　　“叮！恭喜宿主获得超级后悔药一瓶六丸。”
　　超级后悔药：可瞬间让使用者回到半小时前位置和身体状态。
　　看到这东西的出现，八九笑了。
　　“嘿嘿嘿，活命几率，百分之九十九了，只要不被秒杀！”
　　剩下的一次先天气运盘，八九决定还是留下来，什么梭哈不梭哈的，反正自己说话也没算数过。
　　使用锻造技能制作了一杆长枪。
　　枪杆荡物质配合㶥物质，能吸收阳光转化能量，荡物质能保证枪杆不被折断，而且充满了弹性。
　　枪头为淦物质为主，绀物质做刃尖，能够释放光能转化的能量，形成远程击杀和偷袭。
　　荡物质做甲，分两层。
　　外面一层为火烧荡物质，坚硬无匹，内一层为软荡物质，预防外层破碎，伤及皮肤肌肉，也能起到缓解冲击力的作用，反正内伤估计是跑不掉的。
　　此时此刻，前方已经能看到陆地。
　　那是如同地球侏罗纪般的世界，植被茂密得耀眼，最主要的是，那些植被里穿梭的动物，让八九冷汗直冒。
　　因为那些动物远远的就给八九一种似曾相识的直觉。
　　“难怪千罗说我很快就不得不停下来，原来这个星系充满了这些东西！”
　　没错，只是感触了一下那些长相怪异的怪物，八九就知道，这些东西和魁斗星那飞船内的植物怪人纽科气质很像，气息更像。
　　“与这样的一群怪物居住在一个星系内，这里的人，如何能够不强悍！”
　　“这里很不错，就停在这里吧！”
　　八九迎风而立，缓缓转身，望向身后那还未露面的敌人......

第二百四十八章 不对等的战斗
　　时间，似乎静止。
　　八九有生以来第一次，对一个男人看得如此仔细。
　　真心话，他这辈子根本回忆不出来任何一个男人详细的模样，包括他自己。
　　但是，他能说出很多女人详细的模样。
　　而如今，他破戒了，因为他盯着一个男人看，看得如此的仔细，目不转睛。
　　对面的男人长发飘飘而不娘，表情平淡，同样也注视着八九，目不转睛。
　　空气似乎随着二人的靠近而缓缓向着他们汇聚，挤压着他们，让他们不得不继续靠近。
　　当然，这仅仅就是一个感觉，因为八九没动。
　　千罗站定在八九身前三十米左右的海面上。
　　他是个干脆的人，既然八九停了下来，那么在千罗看来，就是到了决战的一刻。
　　于是，在停下来的那一瞬间，千罗的气势便完全展开。
　　这是一种神奇的力量，是体能和意识的结合体，这股力量能够影响周围的环境，真实的物理的影响。
　　千罗喜欢在雨中修习，所以他的力量展开来，立马就有灰云汇聚于其头顶，雨丝斜射而下，展现出了孤独侠客的意境，那也是千罗的心境。
　　八九眯着眼睛看着千罗和他头顶的云，内心想着：
　　“嗯哼！他乌云盖顶，我赢定了！”
　　紧接着，千罗缓缓摘下后背上的刀，名为飞花的刀。
　　那刀缓缓出鞘，没有寒光，也没有凛冽的杀气，相反，那刀的出鞘很美。
　　就在刀光铺一展现之时，八九真切的看到偏偏落英随风飘荡，一抹斜阳透过灰云，就那么扁扁的一片光，好像一层迷幔，让那些落英在经过它的时候，更加的血红夺目。
　　美！就一个字。
　　“你似乎并没有修炼体术，我能感受到你身体的孱弱，但是没关系，我会把我最大的尊重给你，那就是用我最强的刀，最强的刀法。”
　　八九第一次觉得，被人尊重是一件很吃亏的事情。
　　“千罗，你是不是对尊重有理解的误区？你尊重我，那就应该把刀放下，咱们抡抡拳脚可好？点到即止那一种如何？”
　　八九很希望千罗能答应自己，那样的话，反正自己是不会点到即止。
　　千罗看着八九，他能感觉到那种不要脸的气质，他很不喜欢。
　　“其实，我并不愿意杀弱者，那是对我手中刀的侮辱，但是，机缘杀劫是必经之路，容不得我选择，你也一样，那么，既然你的结局不会改变，用出我最强的刀，难道不是最大的尊重吗？”
　　说着，飞花刀一横，缓缓指向八九，言外之意明了，那是问八九：
　　“你准备好了吗？”
　　真是个讲究人，要是八九，感觉自己十拿九稳的时候，肯定问都不问先出手，但凡是问了，那就是要偷袭。
　　比如现在，他聊天了，那肚子里憋得就绝不可能是好屁。
　　“慢着，我还没准备好！我和你说哈.......”
　　嘴上说着，用左手食指遥指着千罗说了这么半句话，而这个过程，偷袭已经开始，一指头禅点出。
　　自己腹内九分之一的气团凝聚成一线，直奔千罗，在他毫无防备之下，打在了他的膻中穴。
　　膻中穴乃是气穴，一旦被封住，则全身气力不通，水火不交，再无半点力气。
　　千罗明显一愣，因为他修习这么多年，尤其是最近几年，靠着墨子星空气之中的墨子，早把全身各处经络打通，在体内外形成了一种特异的力量。
　　这种能量，攻则雷霆万钧，防则刀剑难伤。
　　然而，自己这么强的能量护体，竟然似乎毫无阻隔的被对方神奇的一指遥遥钻透。
　　那胸口处立时一麻，那遍布全身的墨子能量，由转动突然刹那停止，被定住了。
　　八九一招得手，那新作的长枪悠然在手，一个燕子三抄水疾飞而出，直取千罗咽喉。
　　锁喉枪，枪中王，枪枪锁喉，嗯~~~窒息亡~~~
　　千罗被八九偷袭，身体气力不出，但是他脸上并无惊慌，更无呵骂。
　　在年少时，他已经开始和荒兽战斗，毗邻生死不知几多次，早就练就了临危不乱的心性。
　　只见他不紧不慢横着回刀，当刀身回到哽嗓之时，正好拦住了八九那迅捷的一枪和一个黑不溜秋的弹丸，超级倒霉弹丸。
　　“嘡啷”一声脆响，千罗借力向后飘飞了十数米，在这个过程之中，他猛然爆喝一声，全身气势全开，硬生生冲破了八九点穴的掣肘，恢复了气力运转。
　　几乎后退脚跟还未站稳的时候，千罗双手握刀，直来直往，遥遥对着八九一劈。
　　看起来这招只是沉而缓慢的一劈，然而那刀刃迸发出来的能量起劲却顷刻间蔓延了八九周身。
　　此时此刻八九才明白，那飘飞花瓣的美都是假象，那特么是地狱的印章。
　　十数片飞花刀刃溅射出来的气劲卷过了八九的周身，顿时那荡物质的硬甲灭了六成，好在有内里软甲，否则这一个照面，八九就得重伤。
　　“哼！”
　　八九比了一个中指，鄙视了一下千罗，然后一个燕子三抄水回到飞车上，转身就朝着岸边野兽的群落飞去。
　　这一幕倒是让千罗诧异。
　　“他~~~他这是宁可自杀，也不想被我杀死，不让我渡过机缘杀劫？他太幼稚了，既然和我照面，又如何逃得出去。哎！”
　　千罗想着，脚踏剑形飞行器，催动起来，直奔八九追赶过去。
　　追赶的同时，千罗不忘挥刀横扫。
　　片片落英刹那间追赶到八九周围，然而这一次却让千罗诧异，因为对方竟然用很小的移动，完全躲过了这一刀。
　　他不知道的是，八九有量子域星云，虽然没有回头看，但是比眼睛看的还清楚，早就通过量子域计算，提前选好了躲避的落点。
　　“嗷呜~~~咯咯咯~~~尜尜~~~呱呱~~~”
　　冲上了陆地，顿时惊动了那些可怕的怪兽。
　　它们怪叫着，围向了八九。
　　千罗知道，自己必须在野兽干掉八九前杀了掉他。
　　所以，这一刻，他迸发了自己的所有潜能，甚至不惜内伤，超负荷的动用了体内的能量。
　　这一招发出，身法如惊鸿，刀光如闪电。
　　几乎一瞬间就到了八九的身后，那飞花的刀尖眼看着没入了八九的后背。
　　千罗知道，这个时候，飞花刃口溅射出去的能量，已经搅碎了八九的五脏六腑。
　　“我赢了！他死了！”
　　这样的孤注一掷，这样的落入怪兽群中，是千罗的胆魄，是一往无前的宿命。
　　他很清楚，只要杀了八九，完成了机缘杀劫，那么被这些并不高级的荒兽围攻并不可怕。
　　然而，就在他以为自己赢了的那一刻，那被自己刀尖已经没入后背的人却回头淡淡一笑，哪怕那嘴角溢着血，但是依旧笑得那么开心：
　　“你，上当了千罗！”
　　话音未落，八九人已经消失，彻底的消失，完好的回到了他一开始等待千罗的位置，超级后悔药生效。
　　千罗知道自己这个时候不该惊讶，更不该有任何杂念，而是应该继续专注的战斗，因为一切都没有结束。
　　然而，千罗做不到啊。
　　这样莫名其妙的消失，超出了千罗的理解能力，所以他不由自主的惊愕了片刻。
　　也就是这份惊愕，让他忽略了身边淡淡的幽香。
　　而当他感受到这股幽香的时候，一切都晚了。
　　十香软筋散，可不是好相与的。
　　这玩意对那些奇怪基因的怪物没啥效果，但是阴人，绝对是一流的。
　　千罗感觉异香后，虽然及时止住了呼吸，但是顿自己周身气力却已经十不足五，损失大半。
　　“这人果然阴险！不行，此时我的体能，无法与这些怪兽战斗，必须马上退回去！”
　　念头一瞬之时，千罗已经催动剑形飞行器向后飞退。
　　然而，还没退后几米远，千罗就听到嘭的一声轻响，紧接着后背火热，滚烫刺痛。
　　他知道，那是光能枪，墨斗星系的战士最瞧不起的武器，只有普通人才会使用的武器。
　　要是以往，他没中毒或者有准备的情况下，普通的光能枪伤不到他，但是现在他体能被毒药损耗大半，而且对方的光能枪很明显不普通，因为那简直可以称之为炮。
　　千罗被一光炮轰得向前倾斜，眼看就要落入兽群之中。
　　也就是千罗的反应速度，就见他及时的舍弃了剑形飞行器，双脚猛地一踩飞行器，身形斜向下倒飞，一头扎进大海之中。
　　冰凉的海水并没有让千罗的后背舒服，反而更加刺痛。
　　然而，在这里，千罗却得以喘息。
　　他的脸上没有丝毫的气馁，依旧是昂然的战意和必胜的心。
　　因为他确信，即便是现在，他的杀劫也不是自己的对手。
　　然而，他的内心里却有着一丝难以名状的难受，不是恐惧，就是难受。
　　这份感觉，从他用刀弹开八九的长枪和那黑色弹丸开始，就萦绕着他。
　　但是千罗所在文明的视野，注定他现在无法明白，这个世界上有着能够影响气运的东西。
　　所以，就在千罗飞身跳进深海之中，准备恢复身体，静下心神，展开必杀一击的时候，海面上出了变故。
　　因为几乎同时，一个熟悉的叱声传入水下千罗的耳朵。
　　只听这声音，他就知道，自己心里难受的到底是什么了。
　　因为，尹若来了。
　　不但来了，还因为千罗被打落海水，而忍不住出手相助。
　　这一刻，千罗脸上的战意散了，必胜的心颤抖了。
　　因为担忧这个情绪，出现在了他的心里。
　　只是他自己，他依旧自信，但是来了尹若，他反而乱了心神。
　　尹若不是不强，而是很强。
　　但已经和八九交过手的千罗深知对方阴险且诡计多端，所以他不能不担忧。
　　于是，他咬着牙，忍着后背的伤痛，催动着只有一半的能量，猛然冲上水面。
　　有些事，明知是错，却也不得不去做。
　　这是千罗的悲哀！
　　铺一冲出水面，他便看到了两个人的背影。
　　八九在前猛逃，已经闯入了荒兽群中，比之前还要深入，若不是仗着量子域星云那接近提前量的计算能力，八九根本无法在这么多的野兽之中穿梭。
　　而八九身后，是手持短剑追赶着的尹若。
　　尹若不傻，她只是作势一往无前的追赶，而事实上，她在经过了千罗入水的位置后，便速度降了下来。
　　傻子才冲到荒兽群里找死。
　　千罗钻出水面，跃到尹若的飞行器上，悬着的心才算落了下来。
　　“我们走吧，这次无法成功了！”
　　尹若一愣，嬉笑道：
　　“为什么要走？你看那傻瓜，自己冲到了荒兽群中，莫不如就在这里等着，待到他将死之时，我引开荒兽，你远程用光能枪杀死他。”
　　然而千罗只是摇着头，拽着尹若的手，急道：
　　“快走，我有很不好的预感，荒兽群困不住他。”
　　然而，一切都晚了。
　　千罗话音刚落，手中突然一空，那拽着的皓腕消失，而他的眼前，站着一脸笑嘻嘻的八九。
　　那笑容里，没有憎恨，没有厌恶，只有必杀之意！

第二百四十九章 遁去的一.无中生有
　　一次性道具，移形换位生效。
　　八九这次是下了黑手，尹若铺一出现，八九就是一个超级倒霉弹丸下去，还用了十香软筋散，而自己身上的超级幸运弹丸，那就没断过BUFF。
　　但是尹若很警觉，并没有中毒，八九认为是自己倒霉弹丸扔得慢了的缘故，懊悔不已。
　　于是他拼尽全力钻进兽群之中，达到了自己速度和躲闪能力的极致，设计死局。
　　在选择换位者的时候，他做了一番心思。
　　那个尹若出手刁钻，而且招法多阴险，战斗思维上，要比千罗多变且成熟，然而身体硬实力远不如千罗，不足其五分之一，也就比自己强那么一倍左右。
　　所以八九揣度;
　　“拉千罗过来，以他现在的能力，这些兽群也未必困得住他，最多也就是重伤，到时候有尹若这个不上迷药当的女人在这里，我依旧没办法杀死千罗。
　　那么，要做成死局，最好的办法就是拉尹若过来，以尹若的硬实力，遇到旧日荒兽围攻，基本跑不出来，那也就意味着千罗也入瓮，就看千罗听到尹若的声音，能不管不顾的冲出水面，就是最好的证明。”
　　于是，八九选择了做死局。
　　千罗眼前一花，尹若变成了八九，当下一愣神，然而下一秒手里飞花就砍了出去。
　　八九脸上杀意不减，笑意更浓，在自己身上拍了一个后悔药，顿时又回到了之前等待千罗的地方，一如曾经到现在都未曾移动过般。
　　荒兽的咆哮声传来，尹若的惊叫声传来，准备追击八九的千罗立马被声音吸引。
　　他没有丝毫的迟疑，就放弃了能让他成为铁城的八九，而是毫不犹豫的转身冲向兽群，冲向尹若。
　　八九远远的看着千罗的背影，喃喃自语道：
　　“空间不公，把优秀的一面都给了你，而我是那个在另一个空间拖文明后腿的人。如果我不是你的机缘杀劫，那么我希望你能赢。但是可惜......”
　　后面的一切，都在八九的预料之中。
　　千罗拼着内府受创，口中喷着血，把潜力发挥到极致，砍翻了不知道多少荒兽，才来到了尹若的身边。
　　二人合力，背靠着背，缓缓靠近海岸。
　　然而，见了血的旧日荒兽陷入了疯狂，越来越多的汇聚而来。
　　在最后的不到十米距离，两人终于寸步难行。
　　千罗已经是强弩之末，他的五脏六腑，已经少有完好，握着飞花刀的手已经有些颤抖。
　　心如死灰。
　　他选择燃烧所有的力量，让自己的爱人活下去。
　　只见他挥动飞花横斩，无数落英伴随着他口中飚出的热血一起溅射，顿时砍倒了五六只三米多高的荒兽。
　　逼退了荒兽瞬间的攻势后，千罗抓住尹若的腰带，使劲一抛，稳稳的把她扔入大海之中。若没有尹若，这最后的爆发力，应该是千罗跳跃而出跌落大海。但是尹若断了他的生路。
　　此时的八九，根本没有理会落入海中的尹若，斩草除根，对他来说没有意义，因为他不会在这个空间久留。
　　如果说千罗全力以赴要用最强的绝招杀死实力不足其十分之一的八九，是对八九最大的尊重。
　　那么，八九没有在此时偷袭尹若，则是他对千罗最大的尊重。
　　主要也是没时间。
　　因为八九现在手里的光能枪瞄准的是千罗，奄奄一息的千罗。
　　那才是最大的价值所在。
　　八九可不想为了杀死尹若，而让旧日荒兽弄死了千罗，那样自己毛都得不到。
　　量子域星云盘绕着千罗周身，感受着他的气息，用的是中医号脉的方法。
　　“嗯，差不多了，另一个自己，再见！”
　　“轰！”
　　一道臂粗的激光猛然射出，而这时，千罗正好把飞花抛飞出去，落在八九脚下的海水里，然后飞罗展开双臂，用自己的哽嗓咽喉迎接了那一道臂粗的激光。
　　八九看到千罗唇口张合，量子域传来的声音是：
　　“换尹若的命！”
　　千罗之所以扔出那把飞花刀，就是告诉八九，他还有能力躲避这一枪，然后死在荒兽的利爪和尖牙下，但是他没有，他选择成全另一个自己。
　　而这一切，是为了换尹若的命。
　　千罗了解尹若，她一定会为自己去报仇，而千罗不相信她能成功。
　　同样的，他也了解八九，因为八九表现出来的，正是千罗心里埋藏在某处的阴暗面，千罗羞耻与承认的一些阴暗的东西。
　　所以，千罗这不是赌注，而是理所当然的换取，因为他了解八九，他知道八九会答应，因为八九的心里，藏着自己展现出来的所有美好。
　　八九对死而未绝的千罗伸出了三根手指，然后另一根手的食指指了指海面，把三根手指收回了一根，变成两根。
　　意思是：
　　“饶她三次，这次算一次！”
　　千罗嘴角一翘，喉咙被激光洞穿，身死当场。
　　八九来不及感受身体的变化，一头扎进海水里，抱着一块老大的铁块，快速下沉，量子域打开来，终于找到了那把飞花刀。
　　他看得出来，这刀是个宝贝，很特殊。
　　使用的不是光能，而是动能，这是个很神奇的机器。
　　至于这岸边浅水处，重伤晕倒在水中的尹若，八九没有理会，而是乘坐飞车，疾驰而去。
　　他的内心是震撼的，震撼与自己的提升。
　　这种提升，不是身体基因上的完善，而是更深层的，宇宙规则上的补缺。
　　这样说或许也不正确，因为这种规则在宇宙之中出现过一次，也仅仅一次，所以不能算是补缺，因为它是存在的，一直都存在着，但是不显。
　　那么更准确的说来，应该是准确的看到了遁去的一。
　　那只出现过一次的1.
　　八九坐在飞车上，内心久久不能平静。
　　在杀死千罗的那一瞬间，他便感悟到了这种规则，并且似乎能够尝试使用这种规则。
　　就见他眼中带着希翼，轻轻摊开双手托在身前，然后极为神奇的一幕出现了。
　　一块黄金由小到大，无中生有的在他的掌心出现。
　　紧接着，他把黄金放到身旁，再次摊开手，掌心这次出现的是一块冰。
　　接下来，他的掌心以此出现了绀㶥淦物质，荡物质，甚至一瓶可乐，只要是八九见过的事物，他似乎便做得出来。
　　然而，每一个体积都不大。
　　不多时后，八九停止了这看似魔术的表演，坐在驾驶位上发呆。
　　无他，震撼！再无他，体内气团空了！
　　没错，这些物质，都是他体内气团转化而来。
　　八九迈出四级宇宙文明的大门，走向了五级宇宙文明的路途，看到了更丰富多彩的风景，更完美的规则。
　　是的，能量转化为物质质量的规则。
　　在每一个单宇宙空间之中，人们只能见到物质的质量转化为能量，比如煤炭的燃烧，太阳的光辐射，炸药的爆炸等等，都是物质的质量转化为能量。
　　从未有人见过能量转化为不同物质的质量。
　　科学家推测，这样能量转化为物质质量的情形，在整个宇宙之中只出现过一次，那就是奇点爆炸那一瞬间，无中生有的一瞬间。
　　在那一瞬间，奇点爆发出来的巨大能量，转化为宇宙之中不同物质的质量，包括各种天体。
　　而如今，在八九击杀千罗那一刻，他看到了这种转化的规则，那不是宇宙的赐予，而是八九凭实力取回的本属于自己的能力，本属于自己的另一份，也正是这一份完整，让他看到了更清晰的宇宙规则。
　　是谁？用分割平行宇宙方式，分解了每一种完整？它为什么要这么做？
　　这种感悟，不是击杀了另一个空间的自己，根本无法感受得到。
　　那就是，八九感觉自己比以前完整了，按照现在的完整程度，他认为应该是五分之一。
　　也就是说，八九和千罗，每个人是本应该完整生命体的十分之一。
　　“那么？我还需要杀死八个不同空间的我，才能补全，让我这个个体达到真正的完整，而那就是完整的五级宇宙文明生命体，呵！三魂七魄吗？”
　　八九想着，把体内恢复的能量团，利用自己新学到的规则转化为墨子因子，灌注到体内。
　　如此纯净的墨子因子，立刻让八九的基因完善提升了一个百分点。
　　他这样飞行下去，恢复气团，完善基因，如此往复，当月挂中天之时，八九终于看到了饱和的基因，无缺的有机体。
　　八九很不幸运，因为他没有像有些天赋异禀的人，在完善基因的同时，获得一些返祖的能力，千里眼顺风耳什么的，全都没有。
　　他就是一个最普通的基因完善体，和那些普通三级文明的智慧人类一样，只是忽视了三维时间坐标的能量损耗，身体恢复能力得到了提升，仅此而已。
　　如果拿武力值来对应这种机体完善，八九觉得，刨除新学到的质能规则，自己现在比完善之前，提高了战斗力十个百分点左右，幅度很小，主要是耐活耐操。
　　但若是加上新学到的质能规则，那么八九认为，自己能轻松杀死之前的自己。
　　因为一肚子坏水的人，懂得使用规则后，能让这个规则的能力超想象发挥。
　　比如八九现在就在研究，怎么把体内气团转化为毒药，然后通过一指头禅点到敌人体内去。
　　你看，就这阴险想法的人，他能不赢吗？
　　“呼！要去完善文明获得完整文明奖励，要去种植文明与低级文明群落，我需要先天气运盘，我需要内功心法，气团太小了啊，根本不够用......”

第二百五十章 上师的邀请
　　八九杀死千罗的同时。
　　在遥远的宇宙深渊之中，一艘极为精致的飞船突然停了下来。
　　这艘船精致到看起来不像是个飞船，而是一艘古代土豪游江玩水的楼船。
　　上面七色斑斓，点缀着说不出什么材料的圆珠，闪闪发光不说，那些光更把弹来的陨石直接挡住，船身竟然没有丝毫的摇晃和震颤。
　　楼船的甲板上，一个年轻男子坐在一张摇椅上，眼睛眯封着看向遥远处。
　　“主人，出了什么事？”
　　旁边一个身形柔软如蛇，不着寸缕的女子在摇椅下钻出来，嗲声问道。
　　年轻男子嘴角微微一翘：
　　“没什么，我的目标被人截杀了。”
　　“啊？是谁这么大胆子，连主人要杀的人都敢截杀？”
　　“奴，这不是主人的家乡，人家可不会给我面子。”
　　“如此正好，那我们就去杀了他，岂不是一举两得。”
　　年轻男子没有犹豫，摇了摇头，洒然笑道：
　　“我们十个人之间有着冥冥之中的联系，我曾在家里对我们十个人做过评测，但是显然，这种评测并没有太大的价值。”
　　“主人常说，知己知彼百战百胜，这样的评测不是您最看重的吗？”
　　“但是，在我们几个身上，就变得不重要了。因为被杀的是十人之中前五的强者，杀人的是垫底的家伙。所以啊，我们现在去寻找下一个目标。
　　这个世界，只要思考的足够缜密，可以杀死任何人，包括比自己强上百倍的强者。然而有一种人，你无论如何算计也没办法杀死，你知道是什么样的人吗？”
　　“奴不知！”
　　“运气好的人！我讨厌运气和我一样好的人，所以先不见他，待他天人五衰再说！”
　　言罢，楼船化作一缕流光消失在宇宙长空之中。
　　对于这个比八九还要谨慎的年轻人，八九并无所觉，由此可以证明，对方的文明程度，或者说诡秘程度，要远远超过现在的八九。
　　夜已深，只有繁华城市的大街上还有人。
　　这里不是城市，只是墨子星上，负责墨子学院饮食等日常的小镇。
　　能在这里生活的居民，无疑都是幸运且幸福的。
　　每当到了月落乌啼之时，小镇的街道上便很难再看到人影。
　　但是今天，这一到深夜便一片漆黑，连窗口灯火都难见到的小镇街道上，站着一个人。
　　女人，年轻的女人，红色短发的女人。
　　她站在街道的中央，身后没有灯火，身前白雾茫茫。
　　脸上的泪痕已干，那不是释怀，而是下定了某种决心。
　　她，是尹若。
　　一个面容美好，看起来极为温柔舒服的女人缓缓走过来。
　　是她，把晕死的尹若救起，带到这座小镇来养伤。
　　她的名字叫弗雷亚。
　　华纳海姆主神的量子域看到了八九与千罗那一战的前因后果，经过量子大脑快速的计划出捕获八九最有利的办法，那就是弗雷亚和尹若的联合。
　　尹若知道自己请不动上师出手帮忙斩杀八九，因为那不符合上师这些人内心遵守的规则。
　　尤其是上师这种活得年月比较多的人，他们更是知道一些别人无法知道的秘辛。
　　也正因如此，他们常挂在嘴边教育徒弟的话就是：
　　“当有一天机缘杀劫降临，你无法获胜时，那么最好的选择是成全你的对手，而不是白白浪费了杀劫机缘，那不是一个人的事，是一个种族的事。”
　　至于什么原因，他们从来不说，闷在心里最隐秘的角落。
　　也正因如此，尹若知道，求上师帮忙，是绝对办不到的，但是没关系，她有八个哥哥，非常强悍的哥哥。
　　其中有一个，还是墨斗星系的铁城。
　　而这八个人，已经在妹妹的召唤下，火速赶往墨子星。
　　作为最小的妹妹，八个哥哥对她的宠溺非比寻常。
　　所以，他们不在意什么规则，也不屑于规则。
　　让妹妹伤心的人，总要付出应有的代价。
　　华纳海姆主神的算计，就好像一个象棋高手，总能看到更远处的东西。
　　尹若的八个哥哥之中，最早赶来墨子星的是尹缪，也就是八个人里，唯一的铁城。
　　毋庸置疑，作为一个铁城，他拥有着墨斗星系最好的资源，自然也有最好的私人飞船。
　　然而，他刚刚到达墨子星，降落在飞行基地，准备乘坐小形飞行器去与妹妹汇合时，却被一个老人拦住了去路。
　　“上师！您怎么来了？”
　　没错，来者正是墨子星学院的上师。
　　老人背对着尹缪，望着天上的残月，半晌才悠然一叹，道：
　　“你是铁城，不能对他出手。”
　　尹缪一愣，不解道：
　　“可是上师，如果我不出手，我那几个兄弟不会是他的对手，我很清楚，经历过机缘杀劫的人相对于没经历过机缘杀劫之人，已经是云泥之别。”
　　上师依旧没有回头，望着苍穹，慢声道：
　　“正是因为他们弱，才不会死，你若去了，你的家人必有死伤。哪怕那时候击毙了他，又是你希望看到的结局吗？”
　　说到这，上师回过身，看着尹缪，沉声道：
　　“当然，这不重要，你的兄弟姐妹哪怕死了也不重要，但是你和他不能死。”
　　尹缪瞪大了眼睛，他完全不明白，上师怎么会说出如此无情的话来。
　　要知道，自己一家兄妹九人，可都是上师的徒弟。
　　看出尹缪的惊愕，上师缓缓走过来，向着一处僻静的竹林走去，边走边说道：
　　“随我来，有些事，是该让你们知道的时候了，那个时间快到了......”
　　说着，上师领着尹缪来到了竹林之中的一间简陋的小茅屋。
　　尹缪知道，这里是上师的居所，他还是第一次走进屋子里来。
　　一走进这间小茅屋，尹缪顿时惊骇莫名。
　　在外面看起来不过十平米的小屋子里面，竟然巨大如博物馆的陈列馆，里面摆放着许多的石雕，壁画和奇形怪状的尸骨。
　　“这~~~这是空间的规则！”
　　馆厅的中央，是一个模仿型的晶体，闪烁着湛蓝色的光芒，只有巴掌大小，但是眼睛看进去，却感觉深幽无底。
　　上师走到那魔方型的晶体前，左手掌心贴在其面上，心中所思，口中轻声念叨一些名字。
　　很快，墨斗星系还活着和没有离开去外空间提升自己的铁城们的面孔，都出现在大厅的上空，他们一脸诧异的看着大厅内的上师和尹缪，很显然不知道到底发生了什么。
　　上师看了看悬在头顶的那一双双眼睛，声音很平和，好似说着一件轻描淡写的事情。
　　“在和你们说这个宇宙最大的秘密之前，你们先观察一下这里摆放的所有东西，或许更能理解一会我说的话。
　　而现在，我需要寻找一下让千罗应劫的人，他也有权利知道这个秘密......”

第二百五十一章 旧日的苏醒
　　八九猫在一座小岛上，烤着海鲜，想着以后的事。
　　自己莫名其妙得了一场天大的好处，他现在考虑的是，如何让自己更强大，强大到华纳海姆人都不敢招惹自己。
　　他得出的结论是，先去把核骤变这门学问搞定，完善一级文明，然而造个戴森球，完善二级文明，三级文明不需要完善，他已经掌握了空间跳跃点的技术。
　　至于四级文明，他不知道去哪里弄到暗物质的资料。
　　毕竟四级文明的能量来源，大部分是靠着无穷无尽的暗物质，但是这东西看不见摸不着，他不知道从何处下手。
　　八九认为，当自己完善了前面四级文明以后，那么对他的人身安全有着极大的帮助。
　　毕竟，他很清楚，要想迈入五级个体文明的大门，他还需要搞定好几个对手，也就是所谓的机缘杀劫。
　　前面三级文明的完善，想要完成，回去原本的空间最容易，他相信，只需要联系到燕花，或者是找红眉毛，都能达到目的。
　　但问题是，他不敢回去。
　　怕飞船再卡在空间缝隙内。
　　“嗯，还是要先搞定核骤变的技术，然后给飞船加双动力，光能和核骤变同步进行，这样应该就不会卡在空间壁垒内出不来。”
　　想到这，八九开始研究去哪弄到墨斗星系的地图，然后好去寻找一级宇宙文明的行星。
　　然而，就在这个时候，他的脑海里突然响起一个慈祥而平静的声音：
　　“随我来！”
　　八九一愣神，还没想好怎么回答的时候，眼前的一切都已经变了模样。
　　“我~~~这在俯视一个大殿，古老的大殿！”
　　没错，八九的双眼，也出现在了这大殿的棚顶虚空，与旁边几百双眼睛一样。
　　“空间技术？”
　　恍惚间就让自己能在遥远处看到这自己并未来过的地方，八九能想到的，只可能是空间规则的使用。
　　上师坐在那个四方的小晶体之前，沉声道：
　　“我所知的人，在这个星系内的，都到齐了。大家不要觉得很突兀，其实在更早以前，就该让你们知道这件事，只是我以为那一天的到来还需要很久，并不想让你们与我一样，活在恐惧之中。
　　但是前些日，也就是千罗机缘杀劫来临之时，我夜观天象，发现黑暗已经开始染指苍穹，很多璀璨的星光，已经再也看不见，这一切都证明，那一刻快要来了，那些旧日的恶魔在苏醒......”
　　老人都比较啰嗦，况且这本就是个比较漫长的故事，所以简单来说，上师一共说了下面这几件事。
　　第一件事，上师的师祖，在墨斗星系六千余年前，遭遇了自己第一次机缘杀劫，也是墨斗星系的第一次机缘杀劫记载。
　　在这之前，墨斗星系的人并不明白机缘杀劫真正的意义在哪里，以为仅仅是增强个体的一种方式，但是他们错了。
　　上师的师祖遇到的机缘杀劫来自于另一个空间，其种族名为玛雅。
　　那是一个神秘特殊的族群，穿着兽皮，头戴翎羽，使用着古老的长矛和石斧，然而他们却拥有穿透空间壁垒的能力。
　　是的，整个族群穿透了空间壁垒，在宇宙之中流浪。
　　他们为族群内的每个人寻找各自的机缘杀劫，无论是被杀还是成功杀死了对手，他们都会狂欢庆贺。
　　就如同上师的师祖那一次，他杀死了自己的杀劫，但是受到了玛雅人的欢歌和美酒。
　　上师的师祖不明白为什么会这样，直到玛雅的首领商告知了他一个古老的秘辛。
　　商是玛雅的首领，已经不知多少年岁，非常苍老，但是非常健壮。他们修习一种术，一种规则，叫做巫，很神秘色彩的术。
　　如上师猜测，那时候的商已经是完整的五级文明个体，凭借巫术达到这种个体能力，就是他带着自己的族群，一步一步完成机缘杀劫或者赠送机缘杀劫。
　　商告诉上师的师祖：
　　“每一个完成机缘杀劫的人，都将是人类的希望，恶魔即将苏醒，只有完成机缘杀劫的人足够多，足够强，人类才有存续的希望。”
　　而那个方形的晶体，有着空间能力的晶体，即是商送给上师师祖的礼物，能够依靠个人的精神力量灌注，实现空间穿越的诡异机器。
　　第二件事，上师的师祖并不相信这个神神秘秘的外空间族群的话，他认为智慧人类就是这个宇宙的统治者，从开始到现在，他不认为有什么能够抵挡人类的智慧和强大。
　　那时的墨斗星系正处于各行星文明的混战年代，上师的师祖作为第一个机缘杀劫的完成者，拥有了其他人无法杀死他的能力。
　　于是，他独自开始了寻找真相的旅程。
　　战乱的年代，考古总是最容易实现的事情。
　　是的，上师的师祖，成了一名强悍的盗墓贼。
　　他挖掘各处遗迹，寻找埋葬于地面之下的文献资料。
　　并将他们集中在一处，最后解读确定，古老的宇宙年代里，人类与被称为旧日的可怕生物有过一次惨烈的战争。
　　那一次的战争，波及了整个宇宙的每个平行空间，包括高纬度的位面。
　　最后，因为旧日最强大的恶魔不知为何陷入沉睡，所以人类成为了暂时的胜者。
　　但是，玛雅的商，凭借他的巫，推算出了恶魔苏醒的日期。
　　于是他们踏上了强大自己的路程，而这是拯救宇宙人类的路。
　　上师的师祖很幸运，在几千年里完成了所有杀劫，达成圆满。
　　这个时候的他，知道了更多的秘密。
　　上师的师祖称这种个体的圆满为五级文明个体，还有更高更强大的级别，于是他踏上了寻找升级六级文明的道路。
　　把穿越魔方晶体和他收集到的古之恶战的证据都留给了上师，并要他在合适的时候，告之每一个铁城。
　　没错，这大殿内的那些骨头架子，石像石雕，古老的皮质文件和草书等，都是记载那一次古老战争的证据。
　　第三件事，这个很伤人。
　　墨斗星系的怪物并不是因为辐射而变异，而是上师的师祖，利用寻找到的上古旧日生物的遗体基因人为制造出来。
　　其目的就是为了让墨斗星系的人更早的学会如何杀死那些可怕的东西。
　　这件事上，他的行为是罪恶的，也是明智的，很难以几千年来评断对错。
　　这还不是最伤人的，最伤人的是。
　　上师的师祖通过对旧日生物的了解，得出判断，旧日最低的生物物种的能力，也相当于基因完美的单体三级宇宙文明。
　　也就是说，三级宇宙文明的个体，拿起武器，理论上才有可能与旧日生物一战，这还仅仅是理想化，如果较真，可能要几个三级宇宙文明个体人类群殴，才能战斗一个旧日的单体生命。
　　如此说来，三级宇宙文明的人类只能算是普通的不能更普通的小兵，四级宇宙文明的个体最多是个小队长，那么五级宇宙文明的单体，最多也就是个将。
　　而那即将苏醒的最恐怖的旧日，来自原初，其等级要超过五级宇宙个体文明很多，这也是上师的师祖踏上未知旅途的原因。
　　因为，只有更上一层楼，达到六级，他才能真实窥见那即将苏醒的恶魔的能力，拯救人类的延续。
　　尹缪终于明白为什么上师不让自己对杀死千罗的八九动手，原因很简单，若是旧日全部苏醒，那么真正顶在前线，与旧日作战的，正是他们这些人，也只有他们才能顶得住。
　　所以，每一个都弥足珍贵。
　　八九也明白，为啥上师这么牛，自己还能如此潇洒的在小岛上面左思右想，原因很简单，上师的心里装着的，是整个宇宙的智慧人族，而不仅仅是墨斗星系。
　　而随后，上师说出了自己的计划，让八九即兴奋向往又内心恐惧的计划......

第二百五十二章 上师的交易
　　商玛雅一族已经足够疯狂，上师的计划则更加疯狂。
　　他要带着所有希望突破自己的墨斗星系战士，跨越空间去寻找机缘杀劫。
　　也就意味着，他带去的那些人，要么杀人，要么被杀。
　　不过不可否认，这是最快的提升人类族群战斗力的方法。
　　其实八九不明白一件事，他也问出了自己的疑惑。
　　“上师是吧，你们墨斗星系的人，为什么如此执着于个体的强大？发展科技文明，有足够强大的武器，利用仿生人进行战斗不是更好吗？”
　　八九介绍了一下自己的仿生人，准备推销一下，看看能不能换来核骤变的科技。
　　然而，上师的回答等于泼了八九一头冰水。
　　“核骤变的威力，对旧日生命破坏力并不大，相反对人类生存环境反而是一种毁灭。一级文明的最强武器便没了意义。
　　旧日苏醒之时，宇宙陷入黑暗，二级文明，三级文明的光能科技会彻底瘫痪，无论是生活的能源还是战斗的武器，都将失灵。
　　而暗能量，本就是旧日生命的能源来源，它们与暗能量有着无疑伦比的契合，所以，依靠暗能量我们也绝不可能是它们的对手，四级文明也被克制。
　　所以，我们的希望只能是五级文明和更高的阶段，因为从五级文明开始，我们才能无中生有，以能量换取物质的质量。”
　　听到旧日生命天生就能使用暗能量，这让八九后背汗毛直竖，要知道，暗能量和暗物质，占了物质宇宙总质量的百分之八十八以上，这也就意味着，旧日的生命在这个世界里，有着无穷无尽的能源。
　　“为什么会这样？如此看来，我们人类好像是这个宇宙后娘养的，人家旧日生命才是亲生的！”
　　八九郁闷吐槽。
　　他没想到的是，上师竟然点了点头，很诚实的回答道：
　　“你说的没错，旧日才是这个宇宙亲生的，或者说这个宇宙的主体，本就是旧日的家。”
　　所有人都好奇的看着上师，他们不明白，自认为是这个宇宙主人的智慧人类，怎么就成了后妈生的。
　　上师娓娓道来：
　　“古老的那场战争，起源正是旧日宇宙的塌缩。单一宇宙就像是一个气球，当其内部的能量还在膨胀运动时，整个宇宙便呈现膨胀的变化。
　　而当这个力不足以支撑宇宙继续扩张，这个时候宇宙便会塌缩，越来越小，当小到一个程度后，所有的生命都将寂灭。
　　旧日生命的宇宙塌缩接近毁灭的临界点，那个时候，旧日最强的生命体，被称为“原初”的旧日之君，伸出了它意识的触角，牵引了临近的新生宇宙，与旧日的宇宙融合。
　　那新生宇宙极为年轻，拥有着强大的生命力，这种融合，让旧日的宇宙恢复了活力，重新开始膨胀。
　　而我们智慧人类，就来自于那个新生宇宙。
　　旧日的宇宙为主，我们的宇宙为辅，所以这个二合一的宇宙，最大的能量体，属于旧日的生命，而不是我们。
　　也正是因为原初牵扯宇宙融合，消耗了它大量的能量，导致人类与旧日的战争持续到一半，原初便不得不陷入沉睡。否则恐怕这个宇宙的主人，依旧是旧日，而我们只是他们的血食。”
　　不需要上师多说什么，每个人都明白，那一场战争会是多么的惨烈和可怕。
　　新生宇宙年轻的文明和生命体，对抗岁月悠久的旧日文明和生命，这根本就不是一个量级的搏杀，幸好气运的天平偏向了人类一方。
　　上师看着头顶那无数双眼睛，沉声道：
　　“我知道的，都告知了你们，你等自行斟酌是否参与我这一次的杀劫计划，毕竟此去生死难料。”
　　棚顶上三百多双眼睛都带着无限的向往和期待。
　　不出意外，墨斗星系的三百六十铁城全都决定参与进来，甚至他们还要带着自己身边优秀的战士参与进来，让墨斗星系来一次整体的升华。
　　上师很欣慰，笑道：
　　“好！那就带着他们来墨子星集合，我要带你们进行一段时间集训，然后出发！”
　　也就在这时，一个声音弱弱的说道：
　　“那~~~嗯，我不去！”
　　所有眼睛都看过去，说话的不是别人，正是八九。
　　机缘杀劫成功，带来的提升是惊喜的，然而危险太大。
　　在八九看来，这么危险的行为是不可取的，别说主动去寻找，就是机缘杀劫找到了自己，那八九也得考虑考虑，是打还是跑。
　　五级文明是他的目标，但那必须在自己安全的前提下才能执行，现在他不觉得自己能牛叉的神挡杀神，还是猥琐发育比较好一点。
　　让体内气团再大点，最好比自己身体还大，功法多一点，越多越好，最好有个葵花那个宝典啥的，为了活着，也不是不能切。
　　最主要的，八九判断了一下自己现在的能力和拥有的科技，稍微完善一下，他觉得即便是旧日苏醒，自己也有机会活下去，过着不太差的日子。
　　也不过就是经常搬搬家，躲一躲，跑一跑，这有什么？自己穿越以来，一直都是跑路，生活质量一直也都不差的。
　　让他为了整个宇宙的智慧人类拼命，八九可能暂时还没有这个觉悟。
　　对于八九自动退出，上师丝毫不觉得意外。
　　对于三百双鄙视的眼神，八九也丝毫不觉得意外，哥们就胆小了，哥们就惜命了咋滴？
　　上师看着八九的眼睛，平静道：
　　“一切全凭自愿，绝不强求。不过你要确保在墨斗星系不再杀人，否则我会出手。”
　　尹缪心里感激上师对自家兄弟妹妹的照顾。
　　八九嘎巴嘎巴嘴，只听这话，他就猜到，这特么肯定是有人找自己报仇来了。
　　当下很诚实的说道：
　　“其实吧，我想赶紧跑路，但是我飞船动力不足，会卡在空间缝隙内，要不这样，你送我回家，这样我就不招灾不惹祸了，多好？”
　　那双眼，水晶般透明，透着一股子纯真的味道。
　　但是，鬼都不信。
　　上师轻笑，道：
　　“哦，好啊，我可以送你回去你的空间，不过有个条件。”
　　八九也爽快，交易吗，这才公平。
　　“行，那你说条件！”
　　上师看着八九的双眸，说道：
　　“墨子星一共两万四千只旧日荒兽，我将带领我的弟子们特训三个月，你若能在此期间猎杀一万只旧日荒兽，无论大小强弱，我便送你回家。
　　不过，如果你做不到，那么就必须参加我这次的杀劫计划，你自己选择，还有，墨斗星系绝对没有你需要的科技技术。”
　　八九沉思片刻，三个月，一天一百一十多只旧日荒兽，只挑好杀的下手，利用光能枪应该不难，当下一拍胸脯，大声道：
　　“行，虽然这交易你占便宜，不过我就吃点亏，答应你了！不过，怎么证明我杀了那么多的荒兽？录像给你吗？”
　　上师轻笑道：
　　“眼见不一定为真，录像不能做准，所有的旧日生命尾骨处，都有一枚结晶体，那是旧日生命的能量之源，被称为旧日命核，你只需要弄来一万颗旧日命核，我就送你回家。”
　　八九眼皮一耷拉，貌似自己想要激光枪全程，不靠近旧日荒兽的愿望要落空，这是逼着自己一杀一大窝啊！

第二百五十三章 愉快地杀怪生活
　　八九感觉，上师不是一个说谎的人，他比自己有人品多了。
　　所以，他深信，这个星系很难找到他需要的科技技术，也就是他想要自己跑回去，有点难。
　　那么，想要回家，只有一个选择，答应这个交易。
　　不过没关系，八九在离开后，已经开始着手把自己的一百多仿生人全都刷入格斗系统，并且给它们制作武器和盔甲。
　　小样的，一百多号仿生人，围也围死一只旧日荒兽了。
　　八九离开后。
　　尹缪疑惑道：
　　“上师，为什么一定要那个外空间的人加入我们？”
　　在尹缪看来，三个月杀死一万只旧日荒兽，那是不可能办得到的事情。
　　上师笑而不语，最后只说了句：
　　“他很特别。”
　　为什么特别，可能只有上师自己明白。
　　在尹缪等人离开后，上师坐在大殿内，喃喃自语：
　　“我只得我族文明球不足千分之一，就已经有了如今的造化和能力，那么一个拥有完整文明球的人，会走到哪一步？真的是很好奇啊！”
　　春雨萧瑟。
　　八九坐在一座海岛的沙滩上。
　　头顶一张大伞，伞下摇椅茶几，摇椅上晃荡着八九。
　　惬意！
　　那是不可能的，身后好几只旧日荒兽的尸体，血水混着雨水漫过，把个银白色的沙滩都变成了橙红色。
　　八九这是耍了小聪明，挑选了这样一个地盘极小，但是还有旧日荒兽的地方开始练手。
　　“嗯，这些被上师的师祖可以制作出来的旧日生物比想象之中要聪明，懂的战术，知道逃跑，甚至还会用草药疗伤。
　　想来，若不是墨斗星系的人一直努力打压，不给这些东西产生文明的机会，恐怕这些旧日生命的遗存记忆，能让它们搞出可怕的文明来，不过这些强大的家伙似乎也不需要机器，它们的体质很强。”
　　小试牛刀之后，八九对这些旧日的生物有了一个较为全面的认识。
　　“杀死这些低级的家伙，对我来说难度并不大，只是比较麻烦，要想个办法杀的更快才行，那样我才敢于去大一点面积的地方狩猎。
　　嗯，这些家伙体内的能量没有逃出五行去，之前也是靠着五行生克，才杀死了那些家伙，看来我需要给自己增加一点训练方法。”
　　想到这，八九就在这雨中开始制作上训练自己的道具。
　　不一会，十五个圆球，下面连着一圈铁轨，把八九围在当中。
　　这十五个球内，分别放入了水，电离子（金），气流（木），火，毒雾（土）等代表五行的事物。
　　随后八九用不带遮住眼睛，让这些球顺着轨道旋转，而他则发动量子域星云漫过这些圆球，用最快的速度分辨其中的物质，然后打出一指头禅。
　　面对金属性，八九以一指头禅把体内的气团透入圆球，质化为火，焚烧磁性，电弧消失。以气团化水熄灭火焰，气流卷散毒雾......
　　其目的就是要靠着五行生克，象形取意的办法，找到一击必杀，从内部根源攻克那些低级旧日生命的方法。
　　很快，八九就找到了感觉，凭着量子域星云的敏锐，几乎无时差的辨别出划过身前的圆球内部是什么能量体，至此，八九长舒一口气。
　　“成了！我的极限是点出十次一指头禅，也就是一口气能杀死十只低级旧日荒兽，每次气团消耗干净，利用易筋经恢复气团需要半个小时，嗯，不睡觉的话，我一天能干掉二百只。”
　　八九意气风发，踏上飞车，直奔下一目标，依旧是个小岛。
　　顶着阴沉沉的天，倒是凉爽。
　　八九身上装备了蝠翼，带着墨镜，威风凛凛的大步踏上了那座小岛。
　　这倒是八九刻意为之。
　　既然以后必然要面对这些旧日的生命，而且是在很多科技规则被屏蔽的情况下，那么八九觉得，从现在开始适应最原始的战斗方式，才是正确的。
　　所以，他没有脚踏飞车，就这么大踏步走进来，威风凛凛，嘴里叼着牙签，必须有小马哥壮胆。
　　正行走间，周围没有什么动静，但是量子域扫描之下，八九立马甩手一指点出去，目标竟然是一墩巨大的多肉绿植。
　　以金克木，这一指的透出去的气团，转化为电弧，直接烧毁了这绿植的内部。
　　一指点出，立马就听到脚下震颤了一下。
　　不用看，八九也知道，脚下是这多肉植物的触须，一旦触碰到肌肤，立马将人血肉吸干，就剩一层皮。
　　这种植物怪，最喜欢这样搞偷袭。
　　“啧啧，你们就不伪装一下吗？一看就是怪兽好不啦！没点出息！”
　　鄙视挖苦在八九这里，是一种乐趣，而不是一种行为。
　　再走几步。
　　“哎哟喂！四不像都比你长得好看！”
　　埋汰着旧日荒兽，顺手用刀把尾骨处的命核挖出来收好。
　　“咦？我这次点完了十指，竟然好像还能点一指，真是惊喜，原来不断的使用气团再恢复，能增加我体内气团的质量，吼吼，旧日怪物们，你们倒霉啦！”
　　凡事，不能让这货看到好的一面，否则会调动他无比的热情和积极性。
　　于是乎，杀戮的日子，彻底开始！
　　......
　　时间一天天过去，转眼之间七天。
　　这些天来，八九辗转于各处海岛，扫荡的海岛面积也越来越大。
　　杀死的旧日怪物已接近两千之数。
　　好处同样也是不少，首先就是腹内气团已经能支撑他点出十八指，再就是他知道了哪一种旧日荒兽的肉最好吃，哪种适合烧烤，哪种适合清蒸，哪种适合炖汤。
　　他现在最爱的菜系是旧日多肉怪炖旧日熊貔怪的右掌，那真是人间美味，鲜嫩可口，营养大补，愣是让八九已经完善的基因增加了不少韧性。
　　别小瞧这点韧性，足以让人的耐力增加一倍有余。
　　当然了，这种菜系也有一些危险。
　　就比如，上一次八九凉拌了一颗旧日仙人掌怪物的嫩肉，吃起来清脆凉润，消暑解渴，但是没想到，吃过之后没多久，他看到了终身难忘的场面。
　　你能想象一转头，看到孙悟空和超人钢铁侠斗地主？孙悟空玩赖，一棍子把那俩撂倒，还和自己打招呼，就问你怕不怕。
　　然后八九确定，自己中毒了，这个仙人掌特么致幻。
　　幸好有医圣称号，两粒解毒丹搞定，继续神清气爽，但是依旧忘不了那震撼的场面。
　　然后记录下这种仙人掌怪物的药性，没办法，医圣称号的能力，不能识别这些旧日生物的药性，只能这样一步一步来。
　　于是，八九成了新版神农。
　　还别说，小有所成。
　　比如吃什么野兽的部位能让自己耳聪目明，吃什么能让自己肌肉饱满，吃什么美容，吃什么能少量增加体内气团，吃什么局部变大，吃什么能一晚上不倒，吃什么能做那种梦，吃什么......
　　于是，八九的积极性越来越大，他甚至已经不查自己积攒了多少的命核，一门心思吃吃吃。
　　当然了，他还没忘了把命核和自己腹内的气团给逆向工程观察分析。
　　命核，八九觉得其中蕴含着很大的能量，但是自己的科技知识，分辨不出来里面到底是什么。
　　至于自己腹内的气团，那更需要研究。
　　因为八九尝试利用淦物质光能储备转化物质质量，但是失败了。
　　事实证明，只有他腹内的气团有这种功效，这也就意味着，八九必须把这气团搞清楚，才可能批量生产，否则等自己腹内气团变大，那不知道猴年马月。
　　杀戮开启的第八天，八九终于舍弃了海岛，来到了岸边的陆地上，无他，海岛没啥了。
　　八九没想到的是，从这一天开始，他成为了墨子学院集训学员最讨厌的人。
　　无他，这货不讲究，抢怪......

第二百五十四章 职业抢怪生涯
　　尹若和七个哥哥徘徊在海岛之间。
　　“这家伙在干什么？怎么到处海岛捉迷藏？”
　　“这不奇怪，奇怪的是，怎么海岛上的旧日荒兽都不见了？我记得以前这些海岛上，还是有一些的。”
　　“或许荒兽都被屠了，尹缪这小子不是喊咱们回去参加上师的集训吗？估计是他们屠的，不过说来也是，尹缪提都没提帮妹妹出气这个事，真是寒心。”
　　“不过他也没说阻拦咱们不是？那就证明这件事是可行的，尹缪估计是被上师拦住了，毕竟上师不允许铁城之间动手，那是规矩，那小子害了千罗，现在也算是铁城。”
　　“对，你这话说的对，如果那小子很厉害动不得，尹缪肯定会说。”
　　“听妹妹说，那小子似乎有很多诡计招数，能够凭空移位，咱们之前演练的阵法，应该可以困住他，杀了他后，咱们也赶紧去参加集训，据说这次上师要有大手笔。”
　　“你们别吵行不行，杀了那小子没什么难的，不过刚入铁城，没那么大差距，我现在就纳闷一件事，为啥每个岛上都这么多烧烤架？”
　　“我的天，这烧烤架怎么这么大？这是烤全牛？”
　　“......”
　　哥几个继续踏上飞行器，追踪八九君的行动轨迹。
　　墨子星，狂乱岭，鳞虫山谷。
　　这里居住着一群身带鳞片，似鱼非鱼，似虫非虫的旧日荒兽。
　　里面，一个墨子星女战士手持一把五尺长剑，正在与一只长了十六只手脚的鲶鱼作战。
　　别惊讶，那鲶鱼形状的旧日生物，是陆生的。
　　那长剑柔软无比，仿佛缎带，然后忽而又硬如精钢，洞石裂树。
　　女人，总是最适合使用软剑这种能软能硬的武器，很有天分。
　　二者游动良久，胜负未分。
　　八九躲在树林里偷看着，心里琢磨着：
　　“这女的实力不如我，杀个小怪都这么费劲，太慢了！”
　　确定自己人身安全之后，八九一个箭步飞出，正是高级版燕子三抄水。
　　人在半空，单手一点，体内气团透入鲶鱼怪体内，迅速转化为污土，脏了鲶鱼怪体内一身水汽，顿时封住了它一身气力运转。
　　紧接着，八九手中飞花手起刀落，半空里扬刀，但是那劲力却神奇的顺着刀刃激射而出，远远的把鲶鱼怪腰斩，刀身不见一丝血痕。
　　这飞花刀的神奇就在这里。
　　你给它一分动能，它能转化为最低三分，也就是增幅三倍，速度越快，这种增幅越大，无法知道上限。
　　八九用逆向工程观察过飞花刀，发现这飞花刀根本不是一个整体，而是由无数小到肉眼无法识别的大小齿轮组合而成。
　　当挥动飞花刀的时候，这些齿轮便会随着律动疯狂运转，把快速运动的动能成倍的增幅，发射出去。
　　这是纯物理动能武器，非常精巧，精巧到八九暂时还无法复制。
　　八九现在熟能生巧，一刀腰斩鲶鱼怪，正好便是命核的位置，落下身形后，直接拿走命核。
　　然后也不理会旁边那女战士的怒目相视，双手在旁边的大树上倒弄了两下，一个大的烧烤架出现。
　　无他，这货饿了，赶路一整天没正经吃东西。
　　那名女战士一肚子火气，正酝酿为无数质问准备喷发而出。
　　然而，下一秒，她忍住了。
　　“天呐，从来没见过如此精妙的刀工，尤其是用如此宝刀切肉。”
　　“天呐，怎么样虐荒兽的高手都见过，就是没见过吃的。”
　　“天呐，这东西，真的能吃吗？好香的味道！”
　　八九专心烧烤，旁边美女战士在那发呆。
　　真，震惊。
　　“诶，那小妞，刚才你也打了半天，有苦劳，来吃点，我吃不下这么多的。”
　　这话提醒了美女心底的火气，自己的怒火续上了，然而，太香了，决定吃饱了再发火。
　　女人对美食的抵抗力，就好像男人对美女的抵抗力是一样的。
　　八九自来熟的递给美女一块烤肉，带着脆骨的那种，肉最活，最有嚼头。
　　“我说，你功夫这么差，怎么还敢一个人来这里狩猎荒兽？不怕死吗？”
　　美女腮帮子塞的鼓鼓的，根本看不出气鼓鼓，道：
　　“呜~~~等我咽下去，咕噜。谁说我功夫差？那荒兽在我手里，一剑引诱，一剑重伤，三剑必死！我那时训练，训练你懂吗？就是利用它手多，训练我的反应速度，见招拆招懂不咯？”
　　八九皱着眉头，一脑门的纳闷，问道：
　　“也就是说，你并不是狩猎者，你的目的也不是杀死荒兽，而是为了提升自己，对吧？”
　　美女连连摆手，这次嘴里塞的更满，八九很诧异这小嘴巴能吃这么多，不知道怎么练的，嘿嘿嘿。
　　“咕噜！我是在提升自己，但是目标是为了更好的狩猎，杀死更厉害的荒兽，懂不咯？这两件事之间并不矛盾！”
　　八九细嚼慢咽，吃的斯文，无他，这鲶鱼肉一般，很一般。
　　“那我就不明白了，你的目标是杀死荒兽，那么你追求的应该是一击必杀，而不是游斗，这本身就是很笨的训练方法，谁教你们的？”
　　“咕噜！你骂我笨？这是我们很多战士训练自身的方法，只有在实战危险之中，才能更好的锻炼自己，你懂不咯？”
　　八九摇了摇头，说道：
　　“这话不对，首先这低级荒兽对你没有威胁，不存在心里的历练，其次，要杀死对手，永远要寻求一击必杀，因为搏杀是战场，不是切磋，你这样的方式，会让你错失战机，这不对。”
　　俩人探讨了一顿饭的时间，谁也说服不了谁。
　　直到八九走了很久，美女战士与另外一只荒兽游动训练的时候，才反应过来。
　　“诶！不对啊！我还没发火，他抢了我的猎物......”
　　一整日的时间，这样的情形出现在无数的游动之中。
　　这面一人一兽打的亲亲我我，突然半路杀出个八九君，挥手一指，刀砍收命核，走人，留下发呆的战士们。
　　无他，这货速度太快，手太熟了。
　　这一日，八九收获颇丰，几乎没用怎么费力，就弄了五百命核。
　　能费力吗！都是偷袭。
　　当天夜里。
　　墨子星学院内。
　　“太过分了，我今天训练的正有感觉，突然我的训练对象被杀了。”
　　“你也遇到这样的事了？我也遇到了，那货速度好快。”
　　“别猜了，应该就是千罗的杀劫，上师好像是和他有个交易，他要弄到一万命核，换取回家的票。”
　　“怪不得，这混蛋见怪就抢，速度快的你都来不及骂人。”
　　“不行，这样下去，没法训练了，我看这样，咱们明天组团吧，去荒兽多一点的地方，也顺便训练一下集体作战，这样就不怕那家伙抢怪了。”
　　“对，这样就安全了，他铁了不敢抢。”
　　“嗯，要真是他脑子癫了，面对一群人还敢抢怪，那咱们就让他吃不了兜着走。”
　　“对，三哥他们也是铁城，还能惯着他。”
　　于是乎，第二日。
　　一群集训的人分成了十组，散布于墨子星各处山脉，开始了新的集训方式。
　　八九不是巧合，而是必然的出现在一队人马的附近，观察了一会，内心雀跃：
　　“天呐，上师莫不是故意帮我作弊，弄这么多人集体集训，这不是随手捡......”

第二百五十五章 八九的歉意
　　单纯的八九，从没觉得自己这是卑劣的抢怪行为。
　　在他看来，自己这虽然称不上帮手，但是也差不多，也就差个助人为乐的心思呗。
　　真不怪他，因为没人有机会发火，并且提醒他这是不对的。
　　于是，八九撒欢了。
　　他顺着山坡奔下去，左手食指“嗖嗖嗖”连点三下，右手唰唰唰三刀，捡起三个命核，就奔着下一个独角荒兽砍过去。
　　也就在此时，人群里一声怒吼。
　　“那抢怪的家伙又来了，大伙结阵，困住他，给他点教训。”
　　哗啦，两个铁城一下处理掉手里的独角兽，快速围过来。
　　八九捡起第六枚命核，一抬头，发现自己被包围了，一脸的诧异。
　　“你们~~~干嘛？”
　　其中一个战士气急而笑，指着自己的鼻尖，冷笑道：
　　“我们~~~还干嘛？呵呵，对了我们干嘛？”
　　那被称为三哥的铁城迈步走上前，看着八九，沉声道：
　　“这里是我们集训的场地，你和上师的交易我知道，但是你不能这样捡便宜，有本事，还是要自己杀的才算。”
　　八九恍然大悟状，点头道：
　　“哦~~~其实......我吧，也是好心，就是觉得，应该让你们明白一击必杀的重要性，你们的方向错了，锻炼这些攻防套路真的没用，锻炼自己想办法弄死对手得意识才是正确的。”
　　“正不正确，我们自己很清楚，所以请你离开！”
　　八九摆了一个OK的手势，正准备离开。
　　旁边一个昨天被抢的家伙大声道：
　　“这么走了可不行，得道歉，必须道歉了才能走，否则，哼哼！”
　　八九腰杆笔直，原地转身，看向说话之人，眼睛一眯，周围顿时安静下来，似乎那空气都变得粘稠。
　　杀气！
　　众人以为他要动手，都是擎着兵器做戒备式。
　　然而，下一秒，八九咧嘴一笑，弯腰行礼，大声道：
　　“我错了，对不起！”
　　然后在一片错愕之中，溜达到山边，钻进树林之中。
　　“呃~~~真怂！”
　　这群战士心里只有这么一个想法。
　　没错，这太怂了，狠话都不敢说，直接道歉，丢铁城的脸啊！
　　于是训练继续。
　　然而，还没过几分钟，突然一股迷人的烤肉香气弥漫了整座山谷。
　　那是难以言表的肉香和菜香。
　　“咕噜！咕噜！”
　　吞咽口水的声音络绎不绝。
　　都饿了。
　　鼻子顺着香味转过头去，就看到旁边小树林里冒出阵阵炊烟。
　　那个位置正是八九消失的地方。
　　这里树林并不密集，若是细看，能透过缝隙看到里面的一些情况。
　　所有人目光一缩，仔细这么一看。
　　“嚯！好大的烧烤架！好大的锅！好香的美味！”
　　与此同时，一声敞亮的吆喝声响起：
　　“走过路过不要错过，八九户外自助餐厅，今日开业！一顿饭一个命核，管饱！菜系有烤肉，炖肉，清蒸，凉拌，美味可口，不容错过......”
　　说着，这货自己在烧烤架上拿起一块烤肉来，大吃特吃起来。
　　这一队人马二十五人，拿出一个命核来，那还是很小意思的。
　　昨天八九抢第一个怪那个美女恰好也在这里，她一闻这香味，立马不能自己，屁颠屁颠的跑过去，大声道：
　　“来一份！”
　　万事怕开头。
　　有这么一个起头的，尤其一个美女，吃的满嘴流油，形象完全不要了，立马引动了大伙的食欲。
　　“得！吃饱再打。”
　　“会不会有诈？”
　　“他自己也吃，怕什么？”
　　“还别说，第一次知道荒兽是能吃的，你说咱们以前怎么没想过？”
　　“这~~~可能是星系文化差异。”
　　“这个外空间的家伙所在之处，人们一定很幸福，懂吃！”
　　八九很快赚到了25个命核，这比自己抢怪慢了许多，但是八九依旧心情很好。
　　介绍着自己的烤肉，从配料到各种荒兽肉质的不同，介绍了一圈，听得众人大开眼界。
　　“啧啧，这外空间的人很不错啊，虽然怂了点，但是这厨艺真心一绝。”
　　“嘿，你跟着我们去杀劫计划算了，大不了我们不让你度杀劫，你就负责饮食如何？我们开个好价钱。”
　　“这主意不错。”
　　“哎，我呢，还是想回家，对了，别光吃肉，腻得慌，喝点汤，再吃点凉拌菜。我和你们说，这个凉拌菜可不一般，也是旧日荒兽的肉质，吃了之后比喝醇酒还舒坦。”
　　众人好奇，纷纷品尝。
　　“嗯，香脆可口，清香里有着一丝甘甜，开胃啊！”
　　“嚯，吃了凉拌菜，我感觉我还能吃一斤肉。”
　　几分钟后。
　　突然响起一个惊愕的声音：
　　“嘿，你们看，有人在那洗澡，没穿衣服！”
　　“在哪？”
　　“就那儿啊，你眼睛坏掉了？”
　　“那哪里是人洗澡，分明是有人在做羞羞的事情，两个人。”
　　“我怎么看着是三个人？”
　　“诶？我飞了，怎么回事？怎么我失去重力了？”
　　“哈哈，你傻了吧，咱们明明在下沉，这里变成天坑了，你抬头看，这都赶上井了。”
　　“啊！我的机缘杀劫来了，休要走，看我杀了你！”
　　突然一个家伙拿着刀，猛砍一棵大树。
　　八九早就不在烧烤摊前，而是来到了那一地刚被杀死的荒兽跟前，一一收取命核。
　　这一前一后，一顿饭的功夫，一百多枚命核到手。
　　然后，他没理会这一群被凉拌旧日仙人掌兽致幻的家伙，坐上飞行器，跑得飞快，在较远的一处号称黑蟒山脉的地方停下来。
　　无他，这里又是一个集训地。
　　这一次八九很礼貌，没有去抢怪。
　　他就是这样，很克制。
　　于是，一个新的烧烤摊就位。
　　“八九户外丛林自助餐厅开业咯，今日半价，一个命核，两个人吃饱，来咯，走过路过不要错过......”
　　由于这一次没有之前那个美女开头，着实费了八九一番口舌和引诱，才把这三十多人陆续引来。
　　烤肉，菌汤，凉拌仙人掌。
　　又是一群迷离之人。
　　八九看了太阳偏西，抓紧收好了命核，看都没看一群胡言乱语的家伙，就马不停蹄的赶往下一个战场。
　　“小样，让我道歉！好叫你知道后果多严重！”

第二百五十六章 勤奋的老八九
　　今日夜里。
　　墨子星学院内很沉默。
　　他们，终于知道了人心的险恶。
　　今日里，一共四队人马中招，要不是太晚了还没回学院，上师找过去，这帮货还飘着呢。
　　“人，怎么可以这样坏？”
　　“是啊，明明一直都是他的错，就让他道个歉，怎么就不依不饶的。”
　　“或许，他只是想要抢劫命核。”
　　“好了，吃一堑长一智，明天大家不要上当就好。”
　　“对，见到了他，撵走就是，决不能容他在身边，否则准没好事。”
　　众，同仇敌忾。
　　这个夜里，八九没有休息。
　　“墨子星的旧日生物就这么多，他们这么折腾下去，我根本不可能攒够一万命核，上师那老东西阴我，前脚说交易，后脚就让他的学生乱砍，这是明显不想让我赢，作弊！
　　不过，哼哼！这是难不倒我的！”
　　八九吃了提神的旧日荒兽煲汤，精气神十足，他决定一夜不睡。
　　因为他利用药圣称号技能和了解到的荒兽药性，做了针对不同类型荒兽的毒药。
　　史称旧日版复方悲酥清风。
　　这东西制作起来非常不易，必须用旧日荒兽的身体药性部位为主药，依靠五行生克制作单一类针对性迷药。
　　这复方悲酥清风，能让低级旧日荒兽直接躺尸，一动不动，能让中级旧日荒兽全身无力，对于高级点的，那就基本没啥药效。
　　但是，对于八九来说，这足够了。
　　墨子星高级旧日荒兽不过百十只，都在遥远的大荒。
　　中级的也不过三千左右，大多都是低级旧日荒兽。
　　这是一个放毒的夜晚，这是一个丰收的夜晚。
　　在这个夜里，八九驾驶四合院号，以最快的移动速度，行走在各个旧日生命聚集点。
　　过程无比简单。
　　撒药，仿生人收割命核和荒兽拥有药效的部位，八九炼药，然后下一场地。
　　如此以战养战，八九已经在天明时分杀到了中级旧日荒兽的领地。
　　这里倒是更加好杀。
　　因为这些旧日荒兽比较生猛，都有自己的地盘，所以基本都是单对单，八九更容易下手。
　　只是，猎杀的速度慢了下来。
　　别看这些荒兽被称为中级，其能力大概和八九在魁斗星系遇到的纽科等级差不多，并不如何厉害。
　　当然了，是相对现在的八九来说。
　　一指头禅和能量质化的能力，让他能够伤及对方内里，腹内一团气下来，基本就能干掉一只中级荒兽。
　　八九估算，这些所谓中级旧日荒兽对比低级荒兽，应该就相当于姆陆星系那些鳞甲人对比三目族人，其实就是一个等级的东西，只是更加善于战斗而已。
　　所以，归结起来，八九现在之所以杀起这些东西如此容易，一来是他使用毒药，二来则是等级压制。
　　他现在一个堂堂跨过四级文明的个体，欺负相当于基因完善三级的文明生命体，肯定有着绝对性的压制。
　　第二天清晨。
　　墨子星学院众人组队前往荒兽区域。
　　在早餐时间，这帮家伙还不忘互相告诫，看到八九，立马驱逐，要么打走。
　　在这种共识之下，几百人出发，分成好几组，朝着各区域而去。
　　然而，他们都傻眼了。
　　每到一处旧日生命区，只能看到满地尸横遍野。
　　再到下一处，依旧是。
　　他们无法相信眼前看到的一切。
　　“这是哪个铁城发疯了，一晚上屠杀了这么多低级旧日荒兽。”
　　“不可能，就是铁城也做不到一晚上杀这么多。”
　　一群人跨上飞行器，用最快的速度行走与他们知道的旧日荒兽生存区域，看到的景象与之前一般无二。
　　于是，他们不约而同的向着中级荒兽区域靠近。
　　不同的队伍开始在路上汇合，都一脸惊讶的说着自己看到的一切。
　　“这，难道是一个铁城组成的战队做到了这一切？”
　　“可是，我们的铁城都在这里啊！”
　　“难道是~~~外空间有人来了？寻找机缘杀劫的人？”
　　“很有可能，咱们要小心了，没准对着谁来的。”
　　“有人感受到机缘杀劫降临吗？”
　　自然是没有。
　　于是，众人发懵的快速赶路。
　　“我的天，中级旧日荒兽区域也是这样。”
　　“大家散开，去其他地方看看！”
　　不多时。
　　“报告，旧日狮王死了，死得很惨。”
　　“报告，旧日美人鱼死了，很安详。”
　　“报告，旧日......”
　　时近午时。
　　“中级旧日荒兽一个没剩，全都死了，这家伙一定是个变态，美人鱼的鳞被他剥了下来，这些家伙要干什么？看内部结构吗？”
　　他们深信，这是一对极强的人马行事。
　　“呼叫上师吧！”
　　眨眼功夫，这里的空间似乎出现了一道裂缝，上师在那裂缝里走了出来，看着眼前的一切，听着学生的讲述。
　　上师利用师祖留下的方形晶体快速在几处战场看了一眼，得出一个结论。
　　“低级旧日荒兽是被活着取掉命核，中级旧日荒兽全是死于飞花刀的刀伤，如果我猜的没错，这是外空间那人做的事情。”
　　上师说着话的时候，尹若和七个哥哥正好也循着痕迹来到这里。
　　看到如此大队人马，他们惊讶到底发生了什么。
　　当听到上师的结论时，所有的人都不相信这是真的。
　　一个人，一夜，怎么可能杀死如此多的荒兽？
　　尹若八兄妹凑到尹缪身边，尹缪忙对着要说话的尹若做了噤声的动作，然后悄声道：
　　“跟着走，看看到底怎么回事再说。”
　　他是怕妹妹说出要找八九报仇这样的话来，如果这些荒兽真的是八九一夜所杀，那么所谓报仇的话，那就是笑话。
　　上师闭着眼睛手捧四方晶体，不一会说道：
　　“你们随我来，就知道我所言不虚......”
　　说着，他一挥手，四方晶体蓝光闪烁，竟然直接在空间撕裂了一块，众人跟随上师走了进去，再出来时，便看到了让他们惊愕的一幕......
　　那满是怪石的嶙峋石山之上，几片矮小的植被当中，一条长不下三十米，粗如水缸，头戴独角的旧日角蟒正以猛虎下山之势往山下狂奔。
　　无数的怪石被它巨大的坚硬的身躯崩碎。
　　“天呐，谁惹了这个大家伙，要知道，就是铁城也不敢单独面对它！”
　　“被旧日角蟒追杀的人，没有一个活下来的，墨斗星系，还在的铁城里，能杀死角蟒的恐怕只有上师一人。”
　　“是啊，这角蟒鳞片坚硬，身体柔软，还全身是毒，最是难杀，碰不得。而且逃命本事也是一流，没有上师的空间之力，很难追上。”
　　一群人铺一出现，就看到这一幕，心中猜测着到底谁这么倒霉招惹了角蟒。
　　同时庆幸这家伙足够幸运，因为上师来了，那么这个倒霉蛋应该死不了。
　　然而，人群之中一个女声脆生生的疑惑道：
　　“奇怪，角蟒身前，没有任何猎物在逃跑啊......莫不是，这角蟒在逃命？”

第二百五十七章 迷之自信
　　听到这话，众人目视角蟒身后，也是空无一人。
　　他们可不会相信，这是角蟒在锻炼身体晨跑。
　　正思索间，眼前突然发生变故。
　　那角蟒在经过一片怪石从时，突然山风大作，云雾突起，竟把那巨大的蟒身都遮掩了去。
　　几个铁城眉头一皱，有所感悟，忙对着上师说道：
　　“上师，有空间规则的波动，莫非这角蟒已经提升等级？”
　　所谓高级角蟒，就是已经能够感悟和使用暗能量的旧日生命，相当于普通的四级宇宙文明人类，但是不等于主神。
　　这样的角兽力大无比，都有着一切独门的诡异技能，比如这角蟒，擅长用毒。
　　然而，此时此刻，这些铁城们却感受到了空间规则的力量。
　　这让他们胆战心惊。
　　因为整个墨斗星系还从未出现过对比人类五级文明体的旧日荒兽。
　　那意味着不可战胜，哪怕上师也很难与同等级的旧日生物正面战斗。
　　上师也很疑惑，他的确感受到了那丝空间的波动，但是却似乎不是那角蟒身上传出来，而是那些凌乱摆放的石头。
　　这就更加让人诧异了。
　　时间一分一秒的过去，众人屏住呼吸，并不敢大声，因为上师到现在也没回答，到底是不是角蟒升级了。
　　然而，那角蟒钻进那堆大雾弥漫的乱石后，就在没有出现，似乎藏匿了起来。
　　大约几分钟后，在角蟒身后，一个人开着飞行车姗姗来迟。上师急忙催动晶体，让这一群人隐匿起来。
　　来人敞篷车，一边开着还一边叫嚣：
　　“你跑啊！你倒是接着跑啊！这下跑不出去了吧！”
　　众人寻声望过去，看到一个黑点缓缓接近。
　　是个熟人，被众人厌弃的熟人。
　　八九哪想到这里几百号人藏匿着，所以量子域星云也没展开，到了近前，在飞车上跳下去，直接扑进了那云雾缭绕的乱石之中。
　　刹那间，风卷云动。
　　乱石内兽鸣嘶喊，夹杂着八九的冷嘲热讽，非常热闹。
　　五分钟后，乱石内安静下来。
　　又五分钟后，里面传来呐喊声：
　　“诶，特么！我留的绳子呢？老子迷路了！”
　　没错，八九乱斗之中，把绳子弄丢了，在自己摆下的八卦阵里迷路了。
　　之前，他追杀了这角蟒三次，都被这家伙逃了，根本追不上。
　　于是，钻了牛角尖的八九在角蟒周围布上了八卦大阵，再次杀过去。
　　这次成功了，然而迷路了。
　　无奈之下，他只好展开量子域星云，找到了绳子，历尽千辛万苦爬出来，一脑门的大汗，比杀死角蟒还累。
　　弄来水盆洗了把脸，就那么当着几百号人还洗了个澡。
　　然后换上一身干净衣服，戴上黑墨镜，抖了抖肩，嘴里嘟囔着：
　　“MMP，让你们让我道歉，看你们上哪找旧日荒兽练手去，哈哈哈！精神抖擞找那老家伙完成交易回家，一群和低级荒兽练搏击的傻瓜，怎么可能完成机缘杀劫，且！”
　　说完，蹬上飞车，直奔墨子星学院而去，留下一众默不作声的战士们。
　　上师也沉默良久。
　　突然，他抬头说道：
　　“或许，他是对的，演练套路毫无意义，我们训练的目标，只应该是杀死敌人，那才是最简单有效的训练。”
　　很显然，上师觉得八九的理念是正确的。
　　一个一夜间灭了墨子星所有旧日荒兽的家伙，有这样说的权利。
　　人群之中，尹若握紧了拳头，眼泪禁不住的流下来。
　　她知道，自己无望报仇了。
　　“不，我不能放弃，一定会有办法，哪怕我自己死！”
　　尹若想着，偷偷离开了人群，回到了丛林里一处木屋，弗雷亚也在这里。
　　弗雷亚听着尹若详细诉说了自己看到的一切，看着尹若眼中全是决绝和绝望，弗雷亚那极富余母性美丽的微笑再次出现，道：
　　“尹若，你说八九要回家？”
　　“是的，哥哥说，那是他和上师的交易。”
　　“那就好办了，这个仇，我给你报，你只要能做到，让上师把你和我也送到八九的空间，在那里，我有足够的势力和能力杀死他。”
　　“真的吗？”
　　“是的，尹若，我的父亲，是那个星系唯一的四级文明主神，绝不是一个不完善的四级文明出头的家伙能够比拟的。说起来，我的父亲虽然还是四级文明，但是因为我们和你们文明形式的不同，我的父亲实际力量，绝不比上师差。”
　　“好！这件事我去办，肯定办得到！”
　　尹若眼中再次有了希望，踏上飞行器，直奔墨子星学院而去。
　　墨子星学院内。
　　八九大摇大摆到来。
　　然而，意气风发的他，在到了墨子星学院那一刻，看到了挂在院墙上的壁画，瞬间不好了。
　　意气风发也不见了，舔了舔嘴唇，充满了苦涩，低头看看，一地的贞钞。
　　无他，墙壁上惟妙惟肖的画着八九洗澡换衣服的过程。
　　也无他，墨子星学院这帮家伙感觉打好像是未必打得过八九这个变态，那么就来个精神攻击。
　　几个善于绘画的女学员，把八九洗澡的整个过程画在了墙壁上，作为欢迎仪式。
　　最狠的是，他们还专门派出了女学员在过道上来回晃，故意偷偷各种看八九。
　　这要是一般人，这时候估计羞的钻地缝去。
　　然而，八九毕竟非常人。
　　“嗯？他们怎么看到我洗澡的？一定是空间技术，特么的，上师这个家伙，一定是他，这个老不羞，看我洗澡！下一次不管去哪一定要开着量子域查看一圈。”
　　这是八九看到壁画一瞬间猜到的可能性。
　　然而走进院子后，满院子的女战士，各种偷瞄八九。
　　于是乎，众人期待的害羞遮脸，碎步快跑的八九没有出现，而是出现了一个昂首挺胸，好似明星走台的八九。
　　没错，八九的脑回路和他们是不一样的。
　　“诶嘿！这么多女孩子围着我看，她们一定都看过我洗澡了！一定是被我完美的身材所吸引折服，哇哈，魅力八九花丛过，片叶风尘不沾衣，佳话！佳话啊！”
　　望着八九走进上师房中的背影，众女面面相觑。
　　“为什么？为什么！为什么他脸都没红一下，为什么他没有低着头走顺拐，为什么......”
　　她们，永远都不会明白，什么是迷之自信！

第二百五十八章 八九呵呵了
　　迷之自信的八九迈着八字步来到上师的面前。
　　“嘭！”
　　一个大袋子扔地上。
　　“您瞧好了，一万个旧日命核，一个不少，送我回家！”
　　上师难得笑嘻嘻。
　　“这是自然，说到做到。不过也不急于这一刻，来小友，坐下来喝杯茶！”
　　八九自然不能不给面子，与上师对面而坐，主要是这茶味飘出来挺香。
　　“小友，大难将起，此宇宙内，任何位面都不能幸免于难，不知此去作何打算？”
　　八九喝了一口茶，暗赞茶香不已，说道：
　　“一个字，躲。”
　　他现在算是有点明白惊蛰的操作了。
　　这货上次和自己说，华纳海姆只是逼着地球人类躲进空间夹层的原因之一，还不是最主要的那个。
　　现在看来，最主要的，就是这旧日的苏醒了。
　　虽然是猜测，但是八九感觉八九不离十。
　　也就是说，卡在空间夹层内，这根本就是惊蛰计划的一部分，他这是要在空间夹层内等到旧日苏醒这场灾难的结束，让地球人类基本无伤的躲过这一次大难。
　　这做法，这思路，这行为，太地球了。
　　八九想明白了，回去后肯定要想办法纠缠第二次进入清明之梦的自己，再和惊蛰聊聊，如果确定惊蛰的目的就是自己的猜测，那么八九觉得，真要是大难突起，无处可逃的时候，他就想办法钻到空间缝隙，和同族们玩仙侠去。
　　上师听到八九的话，沉思片刻，说道：
　　“难道，你就眼看着人族最终被旧日生命重新奴役？”
　　八九喝了一口茶，说道：
　　“难道，你以为智慧人族这些世纪来，不是一直被奴役？”
　　“嗯？”
　　上师一愣，他发现自己竟然没办法回答这句话，的确，他无法证明智慧人族不是一直被奴役。
　　人的一生，从诞生那一刻开始，便是身不由己的开始。
　　除了五级宇宙文明的个体生命，又有谁真的拥有半分的自由？
　　没有！
　　华纳海姆的主神，堂堂被称为神的存在，却还要为了文明球而劳心劳力，要用自己的量子域保护控制自己的子民，他这样努力是为了什么？
　　自然是为了成为五级文明个体，成就真人，成就自由。
　　然而，五级文明个体就真的自由了吗？
　　非也。
　　上师的师祖，完整的五级文明个体，还不是要为了旧日苏醒这件事，涉险寻找继续升级之路？
　　这些强大的存在，又有哪个身由自己？还不是都被无形的线牵着，走到必然存在的结果之中去。
　　所谓文明社会就好像是一个巨大的机器，而每个人都是这个机器的一个零件，在固定的位置转动，直到磨耗殆尽，这便是宿命。
　　这也正是老子反社会但不反人类哲学体系出现的原因，因为老子看到了所谓文明社会的缺陷，那就是愈发达便越不完整，便越需要个体的固定来维护社会群体的完整性。
　　在老子看来，这是个悲剧。
　　在八九看来，也是。
　　一个人，一个个体，对这个世界最大的善意，仅仅不过是做好自己，管好自己，仅此而已。
　　度己即度人，但度人非度己。
　　只此一句话，上师就已经知道，八九终非我辈，于是便不再多说什么。
　　八九和上师，就好像小乘和大乘，道家和儒家，没办法结伴。
　　俩人饮尽杯中茶，上师招了招手，两个人出现在大厅内。
　　两个女人，非常漂亮的女人。
　　一个红色短发，干净利落，正是帮助千罗杀自己的尹若。
　　另一个温柔贤淑，一笑醉人心，八九却没见过，不知是哪个。
　　不怪他，他就在混沌源海看过方形版的弗雷亚，正常版本的，真心没见过。
　　“即是送你回家，恰好我这两位学生也要去你们的空间历练，便顺道把你们三人一起送走，共同搭乘你的飞船，没问题吧？”
　　尹若及时道：
　　“请放心，机缘杀劫，过去便过去了，我自心殇，但却不会违逆规则，不会找你寻仇，只是历练。”
　　弗雷亚也用那温柔的能化冰的声音道：
　　“我与尹若情若姐妹，愿一起历练，也请无需多想。”
　　八九脸上没有什么表情。
　　这俩女孩子的话，尤其是漂亮女孩子的，那是必须~~~当屁处理的。
　　那个不认识的不好说，但是尹若，对自己绝对没有好心思。
　　不过，貌似自己也不惧怕她们两个小娘皮。
　　不答应是不可能的，自己要是不答应，估计回不了家。
　　于是笑道：
　　“既然顺路，那我就捎带你们一程。”
　　两名真.蛇蝎美女表示感谢，于是不再废话，八九在室外放出了四合院号，一男两女登船。
　　飞船启动，上师手持方晶，打开了天裂，八九乘船驶入其中，眨眼不见了踪影。
　　上师看着天裂缓缓合拢，悠然叹了一口气，有些惆怅。
　　“既然你不愿为人类的生存贡献强大的力量，那么就把力量给为人类奋斗的人吧。”
　　空旷寂静之中，一团量子域围绕着上师。
　　这是华纳海姆主神的气息。
　　“多谢上师成全，我华纳海姆主神发誓，获得地球的文明球，堪破空间奥义，必将与上师联合，共同抵抗旧日的苏醒。”
　　上师微微颔首，叹道：
　　“善哉！”
　　可怜的八九，完全不知道自己被卖了。
　　这也是他还不够事故。
　　其实，若是正常，他应该假装答应同仇敌忾，然后该跑就跑。
　　错，就错在他说了实话。
　　那么，上师这种为人类命运为主旨的人，又怎么会吝惜一个对人类毫无意义的八九？
　　四合院号内。
　　一男两女倒是安静。
　　八九也不好意思当着两女的面放出仿生人来过堕落的小生活，只能陪着她们俩清淡。
　　飞船驶出空间壁垒，便已经回到了八九所在的空间。
　　打开星图，八九确定这是银河系边缘，距离自己的家还很遥远，但是距离兽神星系和姆陆星系却不是太远。
　　他准备先去姆陆星系搞定核骤变，然后想办法弄到暗物质的数据。
　　但是前提，要先把两女这个麻烦解决一下。
　　“嘿，你们看星图，告诉我准备去哪里，我把你们送过去后，还要回家。”
　　弗雷亚看着星图，指着一颗上面布满了植被绿色的星球说道：
　　“送我们去这里吧，这里很美。”
　　八九不动声色的摇了摇头，说道：
　　“嗯，这里不行，距离我家太远了，换个地方。”
　　其实不是路途的问题，而是八九确定，只要是这俩女说的头三个地方，他都不会同意。
　　因为他怕埋伏。
　　是的，防人之心不可无。
　　果然，又拒绝了两次后，弗雷亚一脸委屈道：
　　“这都三个方向了，都不对，那你说个地方把我们放下好了。”
　　八九要的就是这个效果，随手指着一个小行星说，就送到这里吧。
　　弗雷亚心底暗喜：
　　“哼哼，我和我父亲布下了天罗地网，无论哪个方向，无论哪里，我们都有最近的狱在等待，不过这个小行星距离我们太近，距离狱太远，怕是来不及。”
　　想到这，她指着八九定下的小行星旁边的行星系说道：
　　“那颗星好小，而且似乎很贫瘠，把我们送到这个星系吧，看起来美。”
　　对于弗雷亚的这个提议，八九几乎已经没了戒心，毕竟就在自己指定的行星不远处，然而他依旧纠结犹豫。
　　小心驶得万年船啊！
　　看到八九犹豫，弗雷亚轻咬银牙，似乎下定了决心，突然那端庄脸上的双眸露出了火热的色彩。
　　一个外表端庄的女人撒娇，更具有杀伤力，尤其是贴着怀撒娇。
　　八九被弗雷亚贴着，心里还在犹豫，说着：“让我再考虑考虑。”
　　于是弗雷亚攻势更猛烈，挤着八九走来走去走到了八九的卧室。
　　“噗通！”
　　在挤压下，俩人滚到了床单上......
　　若干分钟后，八九吸着烟，回味无穷。
　　没错，他答应了弗雷亚的请求，去她想去的星系。
　　无他，吃人家的最短。
　　对于这个女人，八九觉得，可能是自己遇到过的，最有味道的女人，舒坦。
　　于是，八九觉得，应该经常性的交流一下，当下问道：
　　“对了，你叫什么名字？以后还想见你。”
　　弗雷亚脑子转速飞快，把地球上自己了解的资料做了一个统计，选择了一个最能让八九产生共鸣的名字：
　　“我叫星期五......你呢？”
　　八九：
　　“呵呵！”

第二百五十九章 男人见不得
　　“呵呵，我的全名叫柒八九，是不是很容易记？”
　　弗雷亚温柔的点了点头，还带着那么一丝害羞，完美的表情。
　　八九如此喜欢这个表情，他觉得这样的表情应该永恒一点，于是弗雷亚的这个表情就凝固永恒了。
　　掀开被子，八九离开了潮湿粘稠的被窝，甩了甩飞花刀上的血渍。
　　然后安静的冲了个澡，换上了一身与刚才一模一样款式的干净衣服。
　　看着保持着美好表情的弗雷亚，八九思讨了三秒钟，决定打个包。
　　不多时后，宇宙之中多了一分有机物垃圾。
　　八九回到大厅，脸上带着满足的笑意。
　　尹若自然知道俩人做了什么好事，卧室里一男一女能做什么？这个她很熟。
　　“尹若啊，马上就要进入跳跃点了，你抓紧进入安全舱，避免出现危险。”
　　对于高科技这一块，尹若了解不多，毕竟是一个追求个体能力的文明。
　　钻进八九准备好的安全舱里，八九在外面操作，把尹若的手脚腰用安全带固定好，然后~~~
　　当然不是降落，而是打开一扇门，让黑色的宇宙深渊内，又多了一分垃圾。
　　八九能看到尹若在救生舱的晶体罩内露出愤怒，仇恨的表情，但是咱以德报怨，报之以微笑。
　　挥挥手，渐行渐远。
　　他遵守了自己的诺言，没有杀尹若。
　　如果尹若就这么死了，那是环境杀死的，可不怪自己。
　　这不是八九对上师的回敬，而是对千罗的誓言。
　　他不傻。
　　弗雷亚说出她叫星期五这个八九熟悉的不能更熟悉的名字时，所有的一切，就都在八九脑子里了。
　　上师能说弗雷亚是他的学生，又让尹若跟随而来，只有一个可能。
　　那就是上师和华纳海姆主神达成了协议，帮助华纳海姆主神抢夺文明球，然后由尹若亲自动手杀死八九报仇，完美的计划。
　　不用想也知道，华纳海姆主神一定是答应了上师，会协同拯救人类。
　　上师有错吗？
　　用群体利益的价值观来判断，他的行为是高尚的。
　　但如果说高尚的行为，就可以牺牲小众成全大众，这种加减法的高尚，八九就嗤之以鼻了。
　　因为，这世界上任何人任何势力，都没权利决定别人的生死，那不公平。
　　甚至可以说，那是自私的，哪怕他们言语上是为了更多的人，但那也是自私的。
　　八九沉默了半晌，最终没有启动缠绕在那个第一个吃自己烧烤女战士身上的量子域，他本想警告一下上师，或者说吐槽一下。
　　但是他终究没有那么做，咬人的狗是不叫的，八九确信着一点。
　　黑色得宇宙深处。
　　尹若惊恐万分。
　　这种无助，让她后悔来到这里。
　　仇恨在这一刻被恐惧掩埋。
　　“上师，救我！上师~~~~~~”
　　她在心底呼唤着。
　　老天开眼，天裂出现。
　　救生舱消失在原初，再出现时，已经是上师的茅草屋旁。
　　上师看着走出救生舱的尹若，突然苦笑一声道：
　　“我，或许选择错了......但是，晚了！”
　　人老成精。
　　上师很清楚，八九没有来兴师问罪，就证明这恨意入了骨，解不开了。
　　华纳海姆星。
　　弗雷亚走出那棺材一般的东西，浑身湿哒哒，一路淋着粘稠的水渍，走在漆黑之中，步伐缓慢沉重。
　　这一次，没有父亲的宽慰，她明白，那是失望。
　　是的，她败给了一个人类两次，败得彻底，败得一无所知。
　　回到自己的府邸，她甚至来不及换好衣服，就开始查阅各种关于地球星期五的资料。
　　弗雷亚思来想去，最终确认，一定是星期五这个名词出了问题。
　　整整一下午的时间，她捋出了一条线。
　　地球的星期五来源于一个叫芙蕾雅的神祗，而还有个女神叫弗雷亚，与芙蕾雅几乎同音。
　　这个弗雷亚在地球的神话里，是一个叫华纳海姆神族的女神。
　　于是乎，弗雷亚找到自己被杀死的原因了。
　　“这特么是个巧合！巧合啊！这也能作为动手的理由？啊？我恨星期五！”
　　舒缓了情绪的弗雷亚决定，改名叫芙蕾雅，因为她觉得这么名字或许会运气好一点。
　　“没关系，我找到了失败的原因，最起码是这一次失败的原因。那么就不会有下一次了，等着吧八九，我会找到你。
　　我现在已经不想杀你了，我要把你养成我的宠物，用绳子牵着你，跟在我身边，你很好用，也很舒服，哈哈哈~~~”
　　温婉的脸上，第一次有了疯狂。
　　她走出府邸，登上了自己的八爪鱼号飞船，只有她自己，没有带领任何一个属下。
　　“出发，目的地，囚禁之星。”
　　八爪鱼号划过长空，消失在华纳海姆星。
　　华纳海姆主神闭着眼睛，然而这里的一切都在他的注视之下。
　　“我的女儿，你终于释放你的欲望和力量了吗？这次，别让我失望！”
　　经过五次跳跃，八爪鱼号来到了囚禁之星。
　　这是一个阴沉而黑暗的行星，光源完全被锁死，只有无尽的黑和迷雾。
　　然而，就是这样一个地方，依旧有着生命。
　　植物，动物，水和邪恶。
　　这里的生物，都是叛乱华纳海姆神威的文明遗存者，被华纳海姆主神毁去了科技，扔到了这可怕之地囚禁。
　　八爪鱼号停落，弗雷亚走出飞船。
　　飞船上的灯照亮了这里，可以看到很多又黑又矮的动物在丛林里偷望过来。
　　细看，会发现这些矮小的家伙竟也是一个头，两手两脚，直立行走。
　　除了丑恶，和人在轮廓上差距并不大。
　　没错，他们其实也是智慧人族，原本是黑侏儒行星的居民，不擅长科技，但是擅长神秘的黑巫术。
　　弗雷亚走前几步，看着那些墨绿色皮肤，丑陋让人恶心的生物，忍着恶心说道：
　　“带我去见你们的四黑巫。”
　　四黑巫是黑侏儒一族，最强大最有权势的人，他们拥有着让华纳海姆主神也头痛的神秘魔法。
　　所以，哪怕黑侏儒一族选择归顺华纳海姆，华纳海姆的主神依旧选择把他们扔到了囚禁之星，否则便难以安睡。
　　“叽叽喳喳......”
　　这些墨绿色的家伙，眼睛猩红，闪烁着纯粹的Y望的光。
　　随着引路人，弗雷亚很快来到一处由各种腐败树枝搭建的建筑，就好像一个倒扣的鸟巢。
　　其内闪烁着绿色的火焰，弥漫着难以言表的恶臭，就好像是海鱼腐烂后的味道。
　　“啊！伟大的华纳海姆公主驾临，有失远迎，哈哈！”
　　首巫看着弗雷亚，笑得大声阴兮，但是那脸上可不见丝毫笑意。
　　干瘪的脸，就好像骷髅上刷了墨绿色的油漆，偏偏又有个大的出奇的肚腩，沉甸甸的坠着，说不出的畸形。
　　“废话少说，我要那条项链，给我，我给你们自由，给你们一颗闪耀着光明的行星。不给，黑侏儒消失在这个世界。”
　　四黑巫用暗红发黑的目光盯着弗雷亚，就好像要把弗雷亚的衣服看透，说不出的暧昧。
　　“你，想要那条“男人见不得”？”

第二百六十章 真.葵花宝典
　　“是，我要那条项链，给我，我就答应你们一个条件！”
　　四黑巫看着弗雷亚，阴兮兮笑道：
　　“光明的行星，我们不需要，在这里很好，我们住得很舒服，省的出去，还要看你们那鬼主神的脸色，尜尜！”
　　弗雷亚看着四个能让隔夜饭吐出来的丑陋家伙，咬牙问道：
　　“说，你们要什么？”
　　首巫看着弗雷亚，殷红的眼眸里露出难以言表的色彩：
　　“我们要你，四个人，一人一晚，然后那条项链就是你的了！把华纳海姆主神最疼爱的女儿压在下面，世界上还有比这更快意的事情吗？哈哈哈......”
　　另外三巫也随着狂笑起来。
　　看着那四张大嘴露出来漆黑的牙齿，以及隔着几米就能闻到的口臭味，弗雷亚银牙咬的“咯咯”直响。
　　她知道，这四个老怪物不是开玩笑，如果自己不答应，那么他们就是宁可灭族，也不会拿出那件宝物来。
　　当初华纳海姆主神想要那条项链，最终都没能得到，可见一斑。
　　但是，这些黑巫，一旦答应的事，就绝不会反悔，因为反悔便有诅咒，比死亡还可怕的诅咒，所以他们不敢食言。
　　“好，我答应你们，四天......”
　　*********
　　八九的行程排的很满。
　　他先赶到三目星，用仿生人技术换取了核骤变技术和原料。
　　作为一个迈出了四级文明大门的人，他现在有着和二三级整个文明坐着谈的牛皮。
　　然后成功靠着自己只做了一个非常不安全的反应堆。
　　但是文明球是谁啊，那是自家球，管你泄露不泄露的，奖励是必须给的。
　　于是：
　　“叮！恭喜宿主一级宇宙文明完整度百分之百，奖励经验3000点，先天气运盘一次。”
　　完成了第一目标，八九去觉措的家看望了觉措，俩人没穿衣服聊了一夜的天。
　　次日，八九与觉措依依惜别，然后赶往红谷星。
　　之所以来这里，首先是因为自己媳妇在这，其次就是兽神星系的恒星很小，难得的够小，这正是八九需要的。
　　戴森球的理论他已经掌握，之前地球人无法完成戴森球，主要是因为距离太阳太远，太大，再者就是没有绀物质，而现在八九这些都不缺。
　　于是，他利用四合院号靠近兽神恒星，再把绀物质做成最细的线结构，然后彼此相连成网。
　　这要是飞船不够快，找不准跳跃点，根本无法完成这样的大工程。
　　然而，对于四合院号来说，跑出一个行星系和玩似的，这个工程也就变得简单起来。
　　短短一周时间，八九完成了戴森球的制作，并且用最少的线绀物质，成就了自己的第一个戴森球。
　　这个戴森球的能量传输是以电波的形式供给。
　　类似地球后期出现的无线充电器装置，只是更加高明太多。
　　四合院号上，有着戴森球能量的接收器，这就保证了，八九只要在兽神恒星的辐射范围内，就能拥有数不尽的能源。
　　于是：
　　“叮！恭喜宿主二级宇宙文明完整度百分之百，奖励经验5000点，先天气运盘两次。”
　　这还不算完。
　　八九没有急于回去红谷星，而是在周围星系转悠，观察各处行星的位置。
　　“嗯，这里是几颗质量相当的恒星之间，交叉引力的平衡点，偏偏纵向只有一颗行星，那么这个点上，很可能有着天然形成的跳跃点。”
　　八九煞有介事的长篇大论，然而事实上，他已经失败了很多次，并不是类似的环境，都会产生跳跃点。
　　不过这次，很显然八九成功了。
　　因为：
　　“叮！恭喜宿主三级宇宙文明完整度百分之百，奖励经验8000点，先天气运盘3次。”
　　“YES！现在就差暗物质的技术了，到时候我就是彻底的超越四级文明存在，哈哈！”
　　终于有了底气，八九现在很爽。
　　因为理论上，他现在才是这空间宇宙文明的最高点，华纳海姆主神都要比自己矮一截。
　　不过八九并不准备建立自己的国度，因为那不自由，会给他太多的生存压力。
　　明知道旧日就要苏醒，八九觉得自己还是孤独一点为好。
　　“嗯，红眉毛一家是一定要带上的，顽徒是要找到的，滚滚和二狗子也要带着，觉措~~~嗯，一百多岁的老姑娘了，在三目星是没希望嫁出去了，我也带着吧。”
　　八九愉快的决定了自己后面要忙的事情。
　　“先回去看看大老婆，然后去寻找顽徒滚滚它们，就这么愉快地决定了。”
　　打道回府，路上，八九启动了先天气运盘。
　　他现在太需要内功心法，因为那是最直观的增大体内气团的方法。
　　八九现在的文明等级所掌握的能力，腹内气团的大小，对他的生存方面，起到了决定性的作用。
　　果断选择技能类，开启先天气运盘。
　　紫光流动。
　　文明球内，再次上演帮派大战。
　　各种神功打得稀里哗啦。
　　最后乔大哥技高一筹，争得了先机，一本技能书被他扔了出去，仰天长笑。
　　但是片刻后，他降龙掌拍大腿，悔道：
　　“凸(艹皿艹)，扔错了，不是降龙掌！”
　　外面。
　　“叮！恭喜宿主获得【擒龙功】。”
　　擒龙功：内气质化，遥而摄物。摄物距离以内力使用精巧度和总量为基础。非升级类技能。
　　“嗯~~~貌似没啥大用啊！文明球啊，注意点，上点心，马上旧日苏醒了，你也不想我逃不掉不是？”
　　念叨着，继续点动紫光。
　　文明球内再次大乱。
　　片刻后，一个身形快速，身材瘦小，长相猥琐之人钻过人群，全身都是脚印，但愣是还活着。
　　一本技能书被扔了出来。
　　“叮！恭喜宿主获得技能【妙手空空】。”
　　妙手空空：下九门神偷技能之最，但凡出手，绝无空手而回之道理（偷到啥，看运气，看缘分）。此技能无法升级，修习高深与否，全看性格和天份，修者不可不查。
　　“噗！”
　　八九吐出一口老血。
　　“这~~~这都啥时候了？你让我当小偷？我现在是差钱的人吗？”
　　震怒之中，恐吓文明球三次，点动紫光。
　　文明球内大战持续，一个梳着大辫子的年轻人眼冒贼光，左躲右闪，身法银裆无比，竟然被他钻出了战群，扔出了技能书。
　　片刻后。
　　“叮！恭喜宿主获得技能【百变神行】。”
　　百变神行：身法类技能，此技能身法诡异，步伐奇特，能与乱军之中如无人之境。
　　等级：三级。一级神行，二级百变，三级无心。
　　意思很简单。
　　一级的时候，主要是身法速度增加。二级是变化多端，身法控制力强。三级则是无需用心，身法自出。
　　这个技能八九很满意，夸奖了文明球一番。
　　他对轻功身法类技能情有独钟，这玩意适合跑路。
　　“好了，再抽最后一次哈，给个大炮的。”
　　说着，八九点动紫光，他准备留三次先天盘，作为应急救命之用。
　　文明球内，大战已经白热化。
　　今个八九太给力，让好几个可怜的意识下线享福。
　　战团之外，一红衣美女瓢身而来，那速度快的，竟似乎在半天空留下了一道长虹。
　　“日出东方，唯我......”
　　文明球外。
　　“叮！恭喜宿主获得技能【真.葵花宝典】......”

第二百六十一章 弗雷亚和她的项链
　　惊声尖叫！
　　看到这秘籍名字的瞬间，八九叫的很大声。
　　真.葵花宝典：非升级类武道绝学。
　　效果：内力提升一倍，速度提升一倍，攻击力提升一倍。
　　属性：BUFF类武道技能。
　　缺点：鸽以永治。
　　只看这技能的效果介绍，八九眼馋啊！
　　这是纯高端BUFF，也就是说，无论自己以后学会什么技能，只要是武道技能，都等于被加成了一倍。
　　“我的天，不说别的，就我现在的速度提升一倍，杀死千罗那还不是和玩一样，哪还需要阴谋诡计！这技能太强大了。”
　　事半功倍，估计说的就是这绝技。
　　然而，一个“鸽”就让人望而却步。
　　没有太多犹豫，八九直接把这本绝学收进了地字盘。
　　“这东西，不到生死危机，绝不能用！”
　　八九把真.葵花宝典当成了救命药留存，到底没敢学。
　　还剩三次先天盘，八九没有使用，就那么存下来，留待必要之时救命。
　　四合院号在一天后到达红谷星。
　　降落在原本的兰若寺附近，八九顺着熟悉的小路先来到了兰若寺，然而里面现在拜的不再是兽神，而是~~~
　　看着那钢针般的大胡子，八九觉得，应该是钟馗。
　　然而，问及旁边前来拜神的兽人才知道，这是太上老君。
　　八九内伤，退出兰若寺，打听红眉毛所在。
　　这才知道，红眉毛没有住在郭北县内，而是在戈壁和绿洲的边缘地带修建了一个宅院，和自己八个哥哥住在那里。
　　八九乘坐飞车赶过去。
　　小别胜新欢，哪里管得到白天还是晚上。
　　从红眉毛的嘴里，八九知道了兽神星系现在的状况。
　　当初因为自己的东风快递，兽神星主城重创，但是整个星球还是没什么大问题的，于是移居重新建城，据说是华纳海姆主神亲自建造新城，比原来的兽神城更壮观。
　　当然了，建筑材料都是兽神星系准备，于是为了回本，兽神星系那帮贵族对周围星系的剥削更严苛了。
　　苛捐杂税琳琅满目，就差喘气不收钱。
　　红谷星这三不管的地方，倒是躲过魔掌，日子一如从前。
　　八九琢磨着：
　　“找回顽徒滚滚他们，就去一个低文明星系当神，等到旧日苏醒，打得过就打，打不过就跟着惊蛰去空间缝隙苟着。”
　　把自己的安排告之了红眉毛，这妙不可言的兽女彻底夫唱妇随，你说咋办就咋办那种。
　　吃罢晚餐，正准备继续温存，享受二人世界，但是没想到，却来了不速之客。
　　八九想象过弗雷亚会以任何形式出现在自己身边，比如改变容貌巧靠近，再比如带领着一大票打手，再再比如隐秘行踪刺杀自己等等。
　　但是他唯独没有想过弗雷亚会单枪匹马，大摇大摆，堂而皇之的出现在自己的面前。
　　看到弗雷亚嘴角带着自信的微笑，看着那让人见了便骨头软的面孔和身形，八九可欢喜不起来。
　　事出反常必为妖。
　　若不是这里一大家子人，八九可能在看到弗雷亚的一瞬间便选择跑路了。
　　对于一个美丽的女人找上门来，红眉毛显然是做过不少功课准备的。
　　也不问八九对方是谁，直接上前一步，看着弗雷亚说道：
　　“欢迎回家！”
　　瞧瞧！！！
　　八九和弗雷亚齐齐看向红眉毛，后者才隐隐感觉事情似乎不是自己想象的那般，急忙后退八九身后。
　　心知弗雷亚来者不善，八九暗暗准备好了先杀后逃的完整计划，同时对着弗雷亚摆了摆手，一脸惊喜道：
　　“嗨，弗雷亚！再见到你真的是太高兴了，你上次怎么不辞而别了？”
　　瞧，睁着眼睛说瞎话，关键是你看八九表情，会有一种错觉，那就是他自己很相信自己说的瞎话。
　　弗雷亚没想到对方的开场白是这样的，之前准备好的嘲讽和狠话无处安放，愣了三秒，怒气才攻上来。
　　“你个卑鄙无耻下流的东西，前一秒还你侬我侬，下一秒就用刀杀了我，还在这里装无辜？怎么，怕你的女人知道你做的无耻之事吗...嗯？”
　　这话本来就是给红眉毛听得，然后她看到红眉毛对着八九暗暗竖了大拇指，便知道自己这点挑唆，屁用没用。
　　“呵，还真是般配的一对，好啊！好啊！那我便让你的男人杀了你。”
　　八九觉得弗雷亚一定是疯了。
　　自己会对红眉毛动手吗？那绝无可能，既然娶了，那就负责到底。
　　“红，放心，我就是炸了全世界，也不会把你炸了，相信我！”
　　言罢二人神情对视，但是彼此都在对方眼中看到了询问：
　　“怎么弄死这娘们？”
　　然而，深情不过三秒。
　　弗雷亚“咯咯”一笑，百花失色，然后对着八九说道：
　　“那么，你看看我，难道不比你的红更值得爱护和拥有吗？世界上，还有比我更美的人吗？”
　　八九转过头去，一肚子的嘲讽都安排好，然而那嘴巴刚刚掀开嘴唇，却说出了自己绝没想说的话：
　　“是.是的，这个世界你是最美的。”
　　无法形容这种感觉，就好像八九再次看向弗雷亚的瞬间，已经彻底变了一个人，成为了一个花痴，只属于弗雷亚的花痴。
　　“那么，杀掉你旁边的那个女人，我不喜欢她。”
　　八九转身，一下用手掐住了红眉毛的脖子，那双手刚劲有力，没有丝毫的怜悯和感情。
　　红眉毛的八个哥哥立马不干了，蜂拥而上，但是却被八九左手连点，封住穴位，一动也不能动。
　　在八九的脑海里想着：
　　“弗雷亚这个我挚爱的女人，只让我杀红儿，没让我杀其他人，那么我不能杀了他们，要听弗雷亚女神的话。”
　　没错，这就是弗雷亚用四个晚上的身体换来的，黑侏儒一族的巫术至宝，男人见不得。
　　只要是男人，被项链上的魔力侵袭，立即就会成为使用者最忠诚的奴隶。
　　红眉毛脸上全是绝望，她已经无法呼吸，脸色憋的殷红。
　　她不怕死，很多年前就已经看淡了生死。
　　但是她不能接受自己死在爱人的手里。
　　因为她知道，这一定是某种魅惑，一点八九清醒过来，知道自己亲手杀了自己，那么一定会彻底崩溃掉。
　　是的，这是红眉毛的想法，她在临死前，怕的是八九会因为后事崩溃，而不是自己的生死。
　　弗雷亚看着八九粗糙的掐着红眉毛的脖子，很不满意的摇了摇头，说道：
　　“不，不能这样杀死她，我要你用最快的速度，用那把刀，把他们一家兄妹九个剁成肉末，咯咯，混在一起，看不出谁是谁那种，懂吗？我的奴隶！”
　　八九双目迷茫，但是很坚决的点了点头，道：
　　“遵命，我的女王，我会用我最强的功夫，把他们剁成肉酱......”
　　说着话，手里多了一本颜色殷红诡秘的书来......

第二百六十二章
　　弗雷亚非常满意八九现在的状态。
　　她很清楚，这才仅仅是个开始。她会让这个自己恨到了骨头的男人做所有他不愿意做的事情。这一刻，那四个地狱般的夜晚似乎都值得了。
　　“呵呵，他若是清醒的看到自己杀死了妻子一家，会是怎样的痛苦，真的很期待。”
　　八九手在空中一摆，却是在地字盘内取出一物。
　　这是一本颜色诡异的书，血红色，带着一股子邪异，幸好的是，这东西只有他自己看得见。
　　随后八九双手一合，拍在那本书上，直接学会了书上的内容。
　　与此同时，这院子里的每个人都听到了“砰砰”两声什么东西爆了的声响。
　　声音很轻，但是在这安静的环境下，却又是那么的清晰。
　　而八九，在这声音响起的刹那，发出一声野狗被踩了尾巴的难言叫声，脸上扭曲变形，就好像受着无边的痛楚。
　　手上的飞花刀已然劈出，直奔红眉毛的脑袋。
　　那刀的速度是如此的快，竟然在空气之中留下了叠叠幻影。
　　然而，就在那刀即将迸发真力的一刻，八九的双眼却在脸部扭曲的瞬间变得清明起来。
　　那马上要砍到红眉毛头顶的飞花刀突然拐弯，画了一个弧线，留下层层幻影，直奔身后的弗雷亚砍去。
　　弗雷亚先是对八九没有杀死红眉毛感觉到惊讶，然后亲眼目睹了不可思议的事情发生。
　　因为她只看到八九转身，仅此而已，便再也没看到八九的人影。
　　但是，却清晰的感觉到自己的身体各处传来刺痛。
　　耳畔还传来八九的惊叫声：
　　“卧槽，插偏了！哎哟，根本无法控制，速度太快了，我停不下来！”
　　“嘭！”
　　八九终于撞到了石墙上，停了下来，小太监脸一脸的惊慌！
　　弗雷亚看到淌着鼻血，走到自己跟前的八九，声音带着不可思议：
　　“怎么可能？你怎么可能不受项链黑巫术的影响！你是个男人啊！”
　　八九扯了一下裤腰，眼泪汪汪，一脸绝望，指了指说道：
　　“现在，特么不是了！”
　　这真的不怪八九，是弗雷亚要求八九用最强的方式把红眉毛他们杀死。
　　受了黑巫术的八九，便听话的把最强的功法真.葵花宝典学了。
　　学会那一刻，他便不再是个男人。
　　那么，“男人见不得”的魔力，也就消失了。
　　弗雷亚一脸不可思议，恨恨道：
　　“你真狠！”
　　说完，碎了一地，也不知八九这一怒葵花，到底是砍了多少刀。
　　八九没想到，基因完善还有这种好处。
　　“嘶，这是不是意味着，以后我可以放心大胆的使用真.葵花了？”
　　不过一想到刚才的那种痛，八九全身一哆嗦，发誓不到真正的生死危机，绝不能动用这技能，和死一次没啥区别。
　　最主要这玩意怕是有心理阴影。
　　想着左右是不能干点啥了，于是八九决定即刻出发，开始寻找顽徒，滚滚和二狗子的计划。
　　同时把太阳系，地球的坐标位置给了红眉毛，让她即可带着八个哥哥去那里找个名山大川安营扎寨。
　　什么名山大川？必须蜀山啊，要不咋修仙！
　　八九考虑好了，找到二狗子滚滚他们，都是直接回到地球上去，以后就在那隐居了。
　　那里位置偏，星球小，文明层次低，被高级旧日生命光顾的可能性不大，不会成为主战场。
　　最主要的，八九心里，这个世界若是只能有一片净土，那么他希望是地球。如果这个世界还有个地方能让他为之拼一把，那么也一定是地球。
　　宇宙很大，大到找不到边，然而相对于八九来说，宇宙又很小，因为地球就是他心中完整的宇宙。他本就是这么个小家子气的人。
　　红眉毛替他包扎好，然后几个仿生人抬着八九蹬上四合院号，破空而去。
　　八九看着旁边的几个美女仿生人，再看自己现在的造型，突然意识到，为啥空虚公子的剑那么厉害，但是必须有人抬着，还得扬花瓣。
　　“啧！细思极恐！”
　　在外太空，八九突然想起了什么。
　　于是在地字盘放出一个黑金字塔，没门的那种。
　　这里面有两个旧日生命，纽科和尔夫。
　　八九一挥手在金字塔上弄了一个大门，四个仿生人抬着他走进黑暗之中。
　　果然，旧日生命也怕寂寞。
　　纽科和尔夫并没有互相杀死对方，而是留下来互相对骂，直到八九到来。
　　八九这个时候敢把他们放出来，原因很简单。
　　那就是需要担架抬着的自己，才是最强的自己。
　　于是，他二话不说，飞花乱舞，根本看不到人影，只能看见刀光和飘落的花瓣。
　　可怜的纽科终于寿终正寝，变成了一地的碎泥。
　　八九还不忘把她的晶核收起来。
　　对于尔夫，八九没有下杀手，毕竟是自己徒弟的爹。
　　“尔夫，你觉得你还能保留你的记忆多久？”
　　好像一堆乱缠藤条植物的尔夫沉声道：
　　“永远保留。变成旧日生命，只是在我们的基础上增加了不属于我们人类的记忆，但是却不会摒除原本的记忆。
　　我选择继续做人，因为我的女儿，纽科选择成为旧日，因为那更强大。”
　　八九点了点头，说道：
　　“你女儿现在是我的徒弟，所以呢，如果你是安全的，我准备让你们父女团圆，不过有个前提，那就是确保你是安全的。”
　　“我该如何证明我是安全的？”
　　“同意我的量子域星云侵入你的大脑，那么以后你的生死，便在我一念之间，你同意，则你们父女团圆，你不同意，那么我就继续把你关起来。”
　　“我同意，开始吧！”
　　尔夫眼中是无限的向往，向往见到自己的女儿，没有丝毫犹豫。
　　哪怕只是看一眼，尔夫觉得，付出自己的生命，都是值得的。
　　他心甘情愿接受了八九量子域星云对他大脑意识的纠缠，这不同于普通的纠缠，而是直接入侵了尔夫意识的最深处。
　　“OK，搞定了，那我就先送你回家，然后再去办事，反正也不太远！”
　　有了双动力，且能自己寻找跳跃点的八九，现在跨越星系，真的不难。
　　八九没有现身，把尔夫送到了朵雅家的后院。
　　于是，那里的大树上，多了一片爬藤。
　　尔夫也很小心，他不敢以这样的面目见自己的女儿，于是分离出来一部分自己模样的形体，在绿色的脸上摸了蓝漆，穿上八九给的衣服，这才去见了自己的女儿朵雅。
　　那是感人且温馨的一幕，当然了，八九没有留下来观看。
　　自己现在这副太监模样，不适合见女人，八九是要脸面的人。
　　在太空之中穿梭的八九，刚刚飞出跳跃点，脑海里就想起尔夫的怒吼声：
　　“混蛋！这个混蛋竟然偷看你洗澡！他要负责......”
　　八九惊得浑身一颤，赶紧屏蔽音效，让他爱骂啥骂啥，反正也找不到自己。
　　这一天，某个八九当初和顽徒他们分离附近的行星上，一个繁华的都市内，到处张贴着小广告。
　　那是寻人启事。
　　一个金色皮肤的美女，一个黑白相间的兽，一个傻乎乎的犬兽。
　　三个当地的星环警探看到这些寻人启事，以及上面的选上价格，不由得眼冒金光。
　　他们撕下了滚滚的画像，直奔八九留下的地址而去。
　　没错，就是他们几个实现了滚滚吃饭管饱的要求，把滚滚送到那专门关押宇宙罪犯的“地狱”行星之中......

第二百六十三章 地狱星（咳嗽发烧我该咋办？）
　　这三个星环警探依旧还会时不时的想起滚滚。
　　因为那是他们有生以来，得到的最大的一笔悬赏，但是却完全没费啥子力气。
　　“嘿，这个悬赏太高了，不过我们要先搞清楚，寻找这个黑白兽的人，到底和黑白兽是朋友还是敌人。”
　　“这个简单，见了那人之后，我们只提供情报，收钱走人就好。”
　　“没错，他们是敌人还是朋友，与我们无关，我们只要钱。”
　　三个人聊着，乘坐飞车来到了八九的临时居所。
　　必须是最好的酒店。
　　然而，三个星环警探看到了担架上的八九。
　　习惯性动作，这三个家伙先用眼镜上的扫描仪看了一眼。
　　这眼镜的主要功能就是发现罪犯。
　　这一扫描不要紧，三个家伙吓了一跳。
　　“叮，华纳海姆SSS级通缉犯，兽神星SSS级通缉犯......”
　　三个人没出声，面面相觑。
　　不为别的，那悬赏金额太喜人，喜到做完这一单生意，以后就可以退休养老了。
　　八九看着眼前三个人见了自己也不对自己说话，反而交头接耳的在那说悄悄话，却也不在意，无他，量子域在，他们说的悄悄话，八九听得真切。
　　“看样子他受了重伤。”
　　“千载难逢的机会。”
　　“俩字，拿下！”
　　三个人三句话，计划敲定，混忘了自己是来干嘛的，一个个掏出激光枪，对准八九，大声道：
　　“我们是星环皇家警察，你已经被包围了，你可以保持沉默，但是你所说的话，都将成为呈堂证供......”
　　八九大字型躺在摇椅上，把手里的寻人启事扔下去，笑道：
　　“给你们五秒钟时间说出这里面其中一个人的下落，说不出来，就先打断你们的腿。”
　　要不怎么说这三个人能活到现在是有道理的，八九这话一出口，三个星环警探齐声道：
　　“那个黑白胖子在地狱星的地狱里关押着，我们是星环皇家警察，你已经被包围了......”
　　瞧瞧，人家愣是堵住了八九可能出手的可能性。
　　“你们三个是不是傻？按照正常程序，你们不应该是先拿了寻人线索的悬赏，然后再抓我才对嘛？”
　　三个星环警察愣在原处，仔细这么一琢磨，的确是这么回事。
　　“那~~~重新谈谈？”
　　八九打了个响指“宾狗”。
　　“其实也不用谈，我告诉你们该怎么做。首先你们抓了我送去地狱星获得赏金，这样我就可以找到我的朋友，就是你们嘴里的黑白兽，这个主意怎么样？”
　　三个星环警察面面相觑，心话：
　　“果然是物以类聚，又一个把自己卖了的。”
　　于是，哪里还能不答应，当下连连点头称赞。
　　八九笑道：
　　“不过呢，你们给我滚滚情报的钱我就不付了，然后我的悬赏金，我要七成，你们拿三成。”
　　“嘿，那不可能，我们拿着枪，而你受着伤，这个钱全是我们的。”
　　这人话没说完，三人手里的枪都不见了，都在八九的手里。
　　他们甚至没看到八九是怎么拿到手的，因为在他们的视线里，八九似乎是没动的。
　　然而，八九动了，他现在还是没长出来的状态，百变神行加上葵花的加成，那速度快的匪夷所思。
　　再加上妙手空空~~~
　　“怎么说呢，现在枪在我手里，然而我并没有开口说话，但是你们却知道了我的意思，这是为什么呢？”
　　三个星环警察先是一阵迷离，紧接着恍然大悟，惊声道：
　　“量子主脑！你是四级文明主神！”
　　这个大星系内，只有一个四级文明，那就是华纳海姆。
　　然而，华纳海姆的所谓神容，这个星系的大多文明都是见过的，毕竟他经常刷存在感，于是三个人很确定，眼前这个人不是华纳海姆主神，而是另一个后起之秀。
　　不过这不重要，重要的是对方是四级文明，也就意味着要弄死自己三个人，不比捏死蚂蚁简单多少，于是他们果断地同意了三七的分成方式。
　　之后这三位表现出良好的职业素养，让八九感受到了宾至如归。
　　首先是飞行车，车接车送。
　　然后是三人驾着星际飞船，载着只能大字型平躺的八九赶往地狱星。
　　这一路三人端茶倒水，时不时嘘寒问暖。
　　“怎么样，颠不颠簸？可以开慢点的。”
　　“怎么样？星环的茶还可以吧？和您老胃口吗？”
　　“八九大人，马上就要到地狱星了，这面白天气温三百多度，晚上零下两百多度，绝不能被这里的阳光晒到，否则立马肉香满溢。”
　　八九终于明白，地狱星这个名字相对于这里，竟然不算是贬义词，因为这里怕是连地狱都不如。
　　想要在地狱星降落，是个技术活。
　　首先要找准阴阳分割线，保证阳光不能直射自己，否则会烧焦。但是又不能深入黑暗太多，那样会被冻成冰块，一碰就碎那种。
　　这也是为什么地狱星关押了那么多的星际罪犯，但是却从没有人逃出过的原因。
　　好在，每隔一段经度，都会有地狱入口。
　　三个星环警探找准了时间地点，飞船加速，在阴阳割昏晓的瞬间钻进了地狱入口之一。
　　抬着八九下了飞船，八九回头一看，就见飞船前面部分挂着冰，尾巴部位冒着烟。
　　这里是一处自动感应的闸门，里面依靠原本山体，形成了巨大的空间。
　　很显然，这三个星环警探是这里的常客，他们抬着八九沿着巨大的空间向内走了百多米。
　　这里看起来就好像是个矿洞，旁边的灯光闪烁昏黄，倒是也能看清楚周围的环境。
　　百多米处，有一个斜向下的隧道，铺着铁轨。
　　一个不大的有轨车停在入口处。
　　三个人把八九放到正中间，绑好安全带，然后三人围着八九，开动了有轨车。
　　伴随着那古老的轰鸣，有轨车加速驶入隧道之中，一直向着地心深处而去。
　　八九脑子里竟然回忆起做绿皮火车的片段，恍如隔世。
　　大约几分钟后，有轨车“咣当”一声停了下来。
　　八九的量子域很准确的给出了有轨车行进的路程长度为五十公里。
　　根据角度和勾股定律，八九很容易得出，他们在地下30公里左右深处。
　　这里的温度并不暖和，而且有些潮湿。
　　按照规矩，三个人必须给八九带上手铐脚镣，但是还不敢直说，拐弯抹角半天，八九才听明白。
　　别说现在的八九，事实上，进入金鸡岛之后的八九，就没害怕过手铐脚镣这些东西。
　　锁个严实，三人用准备好的轮椅推着八九，来到了地狱星监狱办公室。
　　真.讨价还价。
　　“我们监狱的收入是靠着星际组织每年按人头给的管理费，所以一般情况下，我们是按照罪犯剩余大概寿命的百分之十给与佣金。
　　这个基因完善，按理说价格属于最高的那种，但是这少了主要零件，行动不便，估计在地下活不了几天，最多只能给你们原本价格一成的佣金100万数字金。”
　　“不，这可不行，我和你说，如果有一天，地狱星只剩下一个活人，那肯定是他，真的不骗你，这个必须给最高价，否则免谈。”
　　那地狱星监狱的领导人冷笑一声，似乎听到了非常可笑的事情，肩膀都抖了几下，然后说道：
　　“好啊，想要证明他值最高价，这也简单，走兽径下去，他要是活到到达底层监狱，那么我就给最高价。
　　嘿嘿，还没遇到过坐轮椅走兽径的罪犯，说实在的，我很期待！”

第二百六十四章 西地那非
　　三个人同时回头看向八九。
　　后者点了点头，嘱咐道：
　　“把我那份换成实物黄金，就放在你们之前见到我的地方，我过几天去取回来。”
　　办公室内爆起了一阵笑声。
　　“嘿，没人进入地狱还能离开，没有。送他进兽径，如果他死了，那我们一分钱都不用付了。”
　　然而，三个星环警探很淡定，丝毫没因为监狱长这句略带恐吓意味的话而有任何心理变化。
　　这让监狱长心里嘀咕：
　　“一个新阉货，连自己走路都不能，能走过兽径那可真是奇迹。”
　　所谓兽径，是一条很特别的进入地狱底层的路径。
　　那里面充满了各种野兽，那些野兽正是监狱里面罪犯的食物。
　　每隔一段时间兽径的出口会打开一次，跑出去几只可怕的野兽进入监狱底层。
　　然后便是惨绝人寰的战斗。
　　人与兽的战斗，人与人的战斗。
　　食物是有限的。
　　所幸，地狱底层有着植物生存，这让那些抢不到肉的罪犯也不至于饿死，可以靠着那些肥嫩的，多肉态的植物苟活下去。
　　八九被推到了一个下降台上，随着锁链的摩擦声，他快速下沉四五十米，来到了一处黑暗洞穴之前。
　　没人推着，他只能自己滑着轮椅轱辘钻进黑咕隆咚的石洞内。
　　这洞很显然连通着更广阔的世界，因为里面有着阵阵凉风冒出来，顺带着一股子腥臭的味道。
　　“嗯？旧日的味道！”
　　可能是因为猎杀过太多旧日的低级生物，八九现在对旧日生物的味道很敏感。
　　这兽径内的野兽似乎含有一丢丢旧日的基因。
　　八九看了看自己正在发芽的根，决定尽可能不使用葵花，避免再断一次，于是把自己的量子域星云扩展开来，蔓延过身前远处，盘绕着那些含有一点点旧日味道的野兽，释放着恐惧。
　　那些野兽都很敏感，它们天生懂得趋吉避凶。
　　于是，在外面盯着这一幕的人都傻眼了。
　　因为，没有杀戮，没有鲜血，只有一路顺风。
　　是的，那些野兽干脆理都不理八九，躲得远远的，有的甚至把脑袋藏进角落，撅着屁股，一副“你看不见我”的样子。
　　三个星环警探一副理所当然的样子。
　　搞得那地狱长官有点傻眼。
　　他声音放低，悄声问道：
　　“这人连野兽都不待见他吗？嘶~~~”
　　八九走到兽径一半路程的时候，突然停了下来，点了根烟，似乎在思索着什么。
　　烟灰弹在了旁边一个野兽的屁股上，都没能让那大家伙哪怕动一下。
　　“这些野兽有的我见过，还吃过，但是之前并没有感受到这股子旧日基因的味道，这是什么情况？还是说，旧日已经开始苏醒了？所以它们身上的某种隐性基因开始激活？
　　这样的话，恐怕要改变一下思路了。”
　　想到这，他用量子域星云远程提示红眉毛：
　　“先不要去蜀山，沿着蜀山向北，是一片荒漠，在那里随便寻找一个绿洲等我回去。”
　　他不确定是不是地球上的野兽和植物也有旧日基因苏醒的可能，所以必须提前做好准备。
　　沙漠里，无疑是相对最安全最干净的场所。
　　通知了红眉毛，八九这才继续赶路，慢悠悠一路无伤的来到了出口处。
　　三个星环警探一起伸手对着地狱星长官道：
　　“给钱！”
　　要的有底气。
　　他们算账暂且不说。
　　只说八九刚一走出兽径的出口，来到了监狱的底层，就看到了乱哄哄的一团糟。
　　当然了，乱中有序。
　　左手旁，理论上是一群雄性，正在努力的冲向兽径出口，口中喊着：
　　“冲啊，必须把新人抢到手！”
　　右手旁，确定是一群雌性，她们占据了上风，已经护住了兽径的出口，一群人口中也大声叫着：
　　“休想，他是我们的，我们的！你们这群魔鬼！”
　　“你们才是魔鬼！”
　　“......”
　　一个雌性，普通长相，原木色皮肤，还带花纹的。
　　轮廓及格。
　　她对着八九声音无限温柔：
　　“啊~你~不要怕！有我们在，死也要把你救回去！”
　　八九懵！
　　“这特么什么情况？貌似两边进行这种抢人行为已经不止一次，甚至可以说是习以为常，难道这是两个帮派？可是为啥是按照性别分帮派？”
　　还没容他细想，已经有八个雌围着八九，护着他的轮椅，推向右手边一片防御工事后面。
　　大约走了两百米，八九看到一个栅栏组成的长廊。
　　说是长廊或者不太准确，应该是一个老长老长的笼子，分成了怕不是三道门。
　　一扇门一扇门走进去，八个雌把八九放到最深处，然后走出去，把一路上走过的门都上了锁。
　　“咦？劳资被绑架了？”
　　八九这里自言自语话音未落，就听得旁边传来一个颤巍巍，气喘吁吁的声音：
　　“哈~~哈~终于~呃来新人了，她们不会拦着我死了，苍天有眼啊！”
　　听到这么气虚的声音，八九一转头才看到，这笼子的最深处，角落里，一个瘦到堪称火柴人的雄性年轻人，笑的上气不接下气，开心的都掉眼泪了。
　　这是真的喜悦和感动。
　　但是听那话的意思，这种喜悦和感动来自于他能去死了。
　　随后，那火柴男用行为证明了自己的话。
　　就见他用尽全身力气拔掉了肚脐上的管子，随后便缓缓吐气，旁边代表着他心跳的仪器缓缓变慢下来。
　　这火柴男费力的偏过头，那和胳膊差不多粗的脖子，似乎扭动一下都容易折断，他看着八九，开心的说出了自己人生的最后一句话：
　　“朋友，我刚来的时候，比你还要强壮，但只是三个月......”
　　八九眉毛一挑，看着这个真.皮包骨的货，很难相信他曾经强壮过。
　　不过，八九没有质问火柴人，因为他死了，很安详。
　　“难道~~~是某种可怕的实验？”
　　八九眉头微微皱起来，用逆向工程照向那火柴男在身上扒下来的管子口，哪里还流着某种液体。
　　“逆向工程，启动分析，看看这是什么恶毒的毒药！”
　　看得出来，这八九以为的毒药成分并不复杂，因为逆向工程很快给出了答案：
　　“叮！经分析得出，这种液体内，含有纯度极高的西地那非，仅此而已，不是毒药！”
　　八九一愣：
　　“嗯？西地那非？伟哥！这是什么操作......”

第二百六十五章 竹笋吃多了
　　很快，八九就知道了答案。
　　凯旋而归的众雌儿们，欢天喜地，其乐融融的开了个会。
　　八九远远的用量子域星云偷窥了整个会议过程。
　　心中响起四个字“丧心病狂”，没错，丧心病狂。
　　此帮雌儿的首领有三人。
　　大头领：
　　“地狱星一天36个小时，你我姐妹三人，每人占有新人12个小时，这没问题吧？”
　　“大姐公平，我们俩没意见。”
　　“那好，剩下的问题，你们各自和自己的属下分配属于自己的时间。”
　　于是乎，三个大姐大分别领着自己的忠诚属下开始中层会议。
　　三个大姐大的分配方案是一致的，台词都一样。
　　“我们三组占有新人每天12个小时，我私人占有四个小时，剩下的八个小时，你们几个队长研究一下怎么分配。”
　　“大姐分配公平，我等没有意见。”
　　于是，每组的八个队长又坐在一起开低层会议。
　　“咱们好说，八个人一人一个小时，怎么样？至于和手下怎么分配，咱们也定个规矩，省的麻烦。”
　　这也是每个小组队长会议的大概台词，基本没啥大的区别。
　　反正最后的结论就是。
　　三个大姐大每天个人占有八九四个小时。
　　小队长一人占有十分钟。
　　底下小跟班一人五秒钟......
　　一开始，听到三个大姐大分配的时候，八九量子域扫过三个人的身材，感觉自己可以适应这个分配，似乎还不错。
　　至于那二十四个小队长，环肥燕瘦的，八九其实也不怎么挑。
　　但你特么好几百号人......
　　八九嘴唇都在颤抖。
　　他转过头去，看着那面容安详的火柴男，心里坚信，他之前一定比自己还要强壮。
　　“兄弟神人啊！这都能活三个月，兄弟佩服你，一路走好，哥们这就要跑了！”
　　这世界上不存在能够锁住八九的门。
　　但是有能锁住八九的人。
　　就在八九打开倒数第二道门的时候，大头领正好领着一帮姐妹赶过来翻八九的牌子。
　　“嗯？你要去哪里？千万别出去，一旦出去了，你就不能再是男人了，相信我，只有在这里，你才能是个完整的男人，我们也需要你，会对你万般好，乖！”
　　八九眉毛一挑，笑得洋洋得意，拉开了皮带，一脸自豪的说道：
　　“我木有**，哈哈哈~~~”
　　大头领等一众雌儿的笑容逐渐凝固，就在八九以为她们要动粗杀死自己这个没法用的男人时，却见这些女人“哐当”一声打开铁门，直奔笼子最深处而去。
　　“大姐大，他死了！”
　　“尽可能抢救，死了也得救一救，万一活了呢！”
　　“大姐大，这次怕是真不成了，以我多年行医的经验来看，真死透了！”
　　“那就去找根合适的骨头，给我做成标本......”
　　八九..(＿＿)ノ｜壁
　　作为一个已经不是男人的男人八九，这个时候完全被忽略，变成了一众女人眼中的空气。
　　于是，他毫无阻隔，灰溜溜的来到了对面貌似全是男人的地方。
　　“嗯？你竟然逃出来了？这怎么可能？自古以来，没有男人能在那里逃出来，你很了不起！”
　　远远地，一个雄儿看见八九，便急切的询问道。
　　八九嘴角一翘，无比自豪，扬起下颚，傲娇道：
　　“无他，哥们儿切了！”
　　那几个雄儿——d=====(￣▽￣*)b——
　　“高，实在是高！竟然想到了如此妙计脱身！如此一来也好，省了咱们老大麻烦，不过还是要去见见大哥的！”
　　八九一愣，心话：“我切不切，和你老大麻烦不麻烦有啥关系？”
　　他也正需要找个人打听滚滚下落，于是跟着那小弟直奔所谓大哥的居所。
　　远远地，刚能看见那位神秘大哥居所大门的时候，八九就听到了自己无比熟悉的“蛋碎”声音。
　　“砰”的一声爆破暗响，不是八九这样的耳力，还真听不见。
　　紧接着，是一个粗狂带着猥琐的声音，怪笑道：
　　“你看看，这样上步是不成的，裆就防不住了，必须走槐虫步！来下一个！”
　　然后又是“砰”的一声爆破暗响。
　　“你看看，只走槐虫步还不够，裆还是防不住，还需要斜四十五度角对着我才行......”
　　这位大哥讳人不倦，教的貌似还是正统传武。
　　八九似乎明白了什么。
　　“那什么，你们是不是都被你们大哥这么训练过？”
　　那几个小弟苦着脸，使劲点了点头，说道：
　　“每一个雄性，全都被大哥这么训练过！”
　　这一刻，八九终于知道，为啥地狱星的监狱这么多男人，但是还这么缺男人。
　　无他，全都被大哥大踢爆了。
　　八九从未有一刻如此的心中充满杀气。
　　“这是怎样的痛？我再明白不过！这个狠人，竟然把这么多的雄性都废了了！简直不可饶恕！我的刀已经饥渴难耐！”
　　想到这，八九眼睛一眯，眉头一聚，杀意凛然。
　　没错，他已经决定，一旦问出滚滚下落，就先把这个所谓大哥大杀了，为男除害。
　　来到门口处，已经有三个通过正常途径被送进地狱的囚犯被抬了出去，脸都扭曲着。
　　太疼了！
　　正常途径进入地狱监狱的入口，在雄性一方管控下，兽径则是在雌性的地盘，这也是为什么雄性帮没抢过雌性帮的原因。
　　走进大门，正好那位大哥大正在训练第四个新来的囚犯。
　　“你们打拳都不管下三路的吗？看，被我踢了吧！”
　　“啊~呃~~我是打拳击的！”
　　最后一个新囚犯就这么被大哥大踢废了，抬将出去。
　　就在那残忍的一幕出现时，八九眼睛一眯，呼吸急促，突然暴起——
　　鼓掌大声道：
　　“踢得好！踢得好！哈哈哈......”
　　那位大哥大听到有人叫好，便转过头来，定睛那么一看。
　　立时，这货脸上一眼大一眼小，一眼高一眼低，飞奔起小短腿，扭着大肚皮使劲跑过来，一把将八九抱起来，张嘴“哇”的一声就哭了：
　　“啊~~~八九，你咋才来啊！这里的伙食我早吃赖了，钻了好多洞也刨不开，逃不出去啊！啊~~~这里还那么多雌儿，我好怕的你知道吗？我好怕啊！睡不着觉啊~~~”

第二百六十六章 并不简单的越狱
　　八九此时此刻才明白滚滚的一片苦心。
　　这货自己怕雌熊猫，所以理所当然的认为大家都怕，于是用撩阴腿训练了所有人。
　　为啥这么肯定这货是好心呢，因为这货把自己的也切了，而且切了不止一次。
　　那么问题来了。
　　“什么？你的也能长出来？”
　　滚滚点头。
　　然后一脸难过的看着八九，问道：
　　“还谁这么倒霉也能长出来？不会是你吧？难兄难弟啊，老弟！”
　　八九这才知道，滚滚竟然阴差阳错的，成为了基因完善生物，真不愧是最古老的神兽，气运滔天。不过也正常，否则就熊猫那尿性劲，没有个大气运，咋活啊！
　　安抚了半天滚滚，喝了点酒，吃了点肉，滚滚心情明显很好。
　　接下来，就是如何离开这里的问题。
　　滚滚把这段时间能探测的整个地狱地下监狱的地形图给了八九，画的不怎么样，也就有个轮廓。
　　不过八九压根就没准备找暗道出去，所以这图屁用没有。
　　对于滚滚纳闷钻洞敲不开壁垒的疑惑八九没法解释，毕竟他不能告诉滚滚，要钻这个地狱，你得弄个能钻到地面上长度的钻杆，那不是扯淡吗！
　　不过八九对于怎么出去已经有了大概的计划。
　　首先就是必须到地表，其次就是必须在阴阳昏晓线附近找到能够展开四合院号的地方。
　　没有足够四合院停落的地方，他们没法登船。
　　毕竟都不会飞。
　　不过八九从来就不是下一步棋看三步的人，他看一步下一步。
　　“嗯，我们先去占领了地狱星监狱的办公室，看看地狱星地表环境，然后确定逃跑路线。”
　　看看人家，逃跑的难题在于天然环境，而不是看守。
　　一群人抬头看了看棚顶，他们都知道，那是几十千米厚的地壳，他们不知道八九为啥把占领地狱星办公室说的那么轻描淡写。
　　但是，很快他们就知道了。
　　因为八九又走向了兽径。
　　这座监狱，机械和地形防守最薄弱的地方就是兽径，因为那里关着无数的野兽。
　　但，只要不是疯子，不会选择走这条路上去。
　　对于八九的再次出现，一群雌儿们权当没看见。
　　但是听说八九要带领雄儿们越狱，一个个顿时都来了精神。
　　“大姐大，快别做标本了，雄儿们要越狱，咱们一起啊？”
　　一分半钟后，所有雌到齐了。
　　八九看了看这阵势，嘎巴嘎巴嘴，问道：
　　“你们都会开飞船吗？”
　　一多半举手。
　　都是星际罪犯，靠的就是一手飞船漂移。
　　八九打了个响指，那兽径的大门“吱嘎”一声打开。
　　滚滚推着八九的轮椅，两马当先走进了兽径的阴森石洞。
　　下来的时候是下坡，这下走上坡，顿时能把那些野兽看得更加清晰。
　　一如来时，这些野兽都埋着头，一声不敢吭。
　　这一幕，让所有罪犯们心中惊愕。
　　“不愧是大哥的大哥，气势如此之强！”
　　那些雌儿也不淡定。
　　“天呐，竟然凭借气势，就能让这些凶猛嗜血的野兽趴在地上，这太可怕了！”
　　还别说，八九真有这气势，主要是针对带有旧日基因的生命。
　　因为他杀了小两万的旧日生物，那杀气不知不觉的汇聚在身上，能被这些旧日基因生物感觉得到。
　　地狱星监狱监控台。
　　“警报！警报！犯人们从兽径越狱了！”
　　“咯~别闹，我正吃晚餐，别逗我笑！”
　　“真的长官，就是今天新来的那个坐轮椅走兽径的犯人，他带着所有罪犯从兽径越狱，已经走了三分之一路程。”
　　“快拉警报！全员武装！”
　　“遵命，长官！”
　　十分钟后。
　　“长官，他们速度很快，已经走了一多半路程了，我们要不要把兽径炸掉？”
　　“你傻啊？你上哪给我弄能炸塌兽径的炸药去？那特么是华纳海姆主神建造的，不是他本人，没谁能炸开！”
　　“那咋办？华纳海姆主神设计的锁，都被那个轮椅小子轻易打开了啊！”
　　“是啊长官，我手心出汗，感觉有点怕！莫名其妙的怕！”
　　还没开战，但是八九一进一出，这两次表现，让这些人不战而屈。
　　“特么，没出息，你以为我不怕？汇报，犯人们走到哪了？”
　　“报告长官，已经还剩下五分之一路程就到这面的大门口了！”
　　那长官站直了腰杆，双目神光，严肃而深沉，命令道：
　　“听我命令，立正，举枪，给我往屋里里乱打，先打一梭子！”
　　众人一愣，但是紧接着似乎明白了什么，一个个眼中带着欣喜，开始乱开抢。
　　一个基数打完。
　　长官神光依然，大声道：
　　“我们坚守到了最后的时刻，奈何敌人太强，我们只能且战且退，保留了有生力量！撤！”
　　能当上地狱星的监狱长，果然不是一般人！
　　撤的那叫一个干净利落。
　　呼啦！
　　全跑了！
　　当八九他们上来之后，想找个人问问资料库在哪，愣是找不到一个活口。
　　好吧，死的也找不到。
　　自己动手丰衣足食，这好几百号翻了半天，才找到了地狱星地下监狱的结构图，其中就有各个出口的地形地势，包括每天几时适合走哪个门。
　　然而问题是，这里出口处的飞船跑道都是那种小型飞船跑道，根本没有适合八九四合院号这种中大型号飞船停靠的位置。
　　派人找寻了半天，发现小型飞船这里是一个不剩，全被战斗到最后一刻的监狱工作人员开走了。
　　“嗯，距离3号出口三千米处，有一个空谷，倒是足够宽敞，我的飞船足够装下这些人逃离这里，问题只有一个，我们出去的时候必须赶在昏晓线上，然后要和昏晓线赛跑三千米。
　　如果觉得自己没办法跟上这个速度的，我劝你们还是老实的留下来，最起码不用死。”
　　八九对这些人没有恶意。
　　翻阅资料的时候，他看到了很多犯人的卷宗，知道大部分人被抓进来的原因，都是因为华纳海姆主神。
　　无论是囚禁之星还是地狱星，都只是华纳海姆主神排除异己，囚禁敌人的地方。
　　这里很多人，仅仅是违逆了华纳海姆主神的命令，就被扔到了监狱里。
　　其中有人接到的命令，恰好还是和当时的地球有关。
　　于是，这更让八九相信这些人大部分可能是无辜的。
　　包括滚滚。
　　它不属于人属，只是一个兽，但是因为抢夺的是华纳海姆主神下属实验室的基因药水解渴，就被最可怕的地狱星通缉。
　　按正理，滚滚应该被送到星际野生动物管理系统处理，由此可见一斑。
　　所以，如果可以，八九觉得，这些人能活着最好。
　　然而，没有人犹豫退缩，但是八九看到很多面孔上，都坦露着死志。
　　拼死，也要拼一次自由的机会。
　　是的，人都这样。
　　“把三号门的全息图拿来我好好看看！”
　　八九揉了揉眼眶，量子域开启运算。
　　他要把这些家伙多几个活着带出去，还要拍个全息视频发给华纳海姆星，让那主神看到气个半死~~~

第二百六十七章 弗雷亚的决定
　　时间到了！
　　一群人早就聚在三号门出口处等待。
　　远远的天边，已经有了一些亮光，室外温度已经提升达到了零下三十度左右。
　　而且这个升高的速度会越来越快。
　　“出发！”
　　八九一声令下，所有人蜂拥而出。
　　在这崎岖的，到处乱石的地表上，简直难找到一处下脚的地方。
　　然而，这群人就要在这样的地表上奔跑，而不是简单地行走。
　　八九的飞车在这样的地表上也无法飞行。
　　那飞车依靠的还是磁悬浮技术，而对于这样石头和巨大荆棘差不多的地表上，这种车根本无法行走。
　　于是，八九只能自己下来跑路。
　　幸好下面伤口早就愈合，倒是不耽误奔跑。
　　唯一的不爽就是，八九的意识里，那东西还在，然而事实却没有，所以凉飕飕的感觉一直都在，就好像局部泡在冰水里。
　　量子域展开，风水技开启，让八九对周围的环境犹如俯瞰，然后带着一群人开始顺着最佳路线开始前进。
　　从一开始就是百米赛跑的速度，没有缓冲，没有停留，更没有休息。
　　没有人说话，没有人质疑，只有无数急速的脚步声在周围回荡。
　　大约两分钟后，他们已经感觉到气温快速的升高，有带着仪器腕表的人查看，惊呼道：
　　“气温已经飙升到零上38度！”
　　然而，这时候天还没亮，只在他们身后的天边，出现了一缕缕凤凰尾巴一样红色的图案，慢慢扩张，变大。
　　就在这时，八九突然调转了方向，走了斜角的回头路，而且这里很明显不是这范围内最好走的地形。
　　滚滚毫不迟疑的跟上去，也有一大部分的人出来的时候，就做了把命舍给八九给予的这一次机会，更有有部分聪明人知道八九这样走必有原因。
　　然而，终究会有傻子，或者说不够聪明，但是喜欢思考的人，他们迟疑了。
　　“嘿，方向反了！”
　　几个人停下来脚步，大声呼喊着。
　　然而，八九根本不回答，依旧快速的奔跑着。
　　“嘿，这个傻子不会是被高温烧坏了脑子吧！”
　　“别说废话了，咱们快点跑，那个八九说空谷有飞船，我们提前赶到，一样安全！”
　　于是，迟疑的这几十人，继续选择他们认为正确的方向奔跑而去。
　　不是很遥远的地方，华纳海姆星上。
　　弗雷亚在华纳海姆神殿内哭诉：
　　“父亲，再给我一次机会，我这一次一定把八九给您带回来。”
　　“不用了，我的女儿，我已经亲自去处理地球文明球的事情，你就在家里等着我回来，然后操办你的婚礼。”
　　“哦不！我的父亲，华纳海姆伟大的神，我不想嫁给奥丁斯，不想成为一个主神的生殖工具，求你了父亲！”
　　“奥丁斯是比我们华纳海姆文明等级还要高半筹的高等文明，黑暗即将来临，与外星系强者的联合势在必行，而联姻无疑是最好的增进友谊的方法。
　　我们互相娶了对方最喜爱的女儿，世界上就不会有比这更牢固的联盟，我意已决，这件事不可更改，你安心在家等着吧。”
　　弗雷亚听出了父亲言语之中的果决，于是收起了讨好可怜的表情，然而她即便是发怒，看起来也是那么美，那么温柔贤惠。
　　“哈哈哈，我的父亲，伟大的主神，在你们的心里，还有友谊这种东西吗？还牢固的友谊，哈哈哈！你们自己信吗？
　　我的父亲，我会嫁给奥丁斯，但是我一定会毁了你们的所谓联盟，哪怕人属生命彻底沦陷，也在所不惜！”
　　空荡的大殿传来华纳海姆主神的冷笑声。
　　然而便再没有消息。
　　弗雷亚知道自己的父亲冷笑什么。
　　因为弗雷亚刚才的话，等于是抬高了自己的身价。
　　一个嫁出去的所谓神族的公主，其实什么都不是。
　　是的，什么都不是，她毁不掉一个联盟。
　　能毁掉一个联盟的，只有利益。
　　弗雷亚走出神殿，门口处立即有忠实的奴仆跟在她的身后。
　　当然了，这些奴仆是忠于华纳海姆主神，而不是弗雷亚。
　　没错，哪怕华纳海姆主神认为弗雷亚不会违逆自己逃婚，但是他依旧还是准备了这些忠实的奴仆看守着弗雷亚。
　　与奥丁斯神的联盟，是他现今最看重的事情。
　　为了在黑暗降临后，还能更好的活下去。
　　弗雷亚不紧不慢的走向自己的府邸。
　　一如往常，她走路的姿势依旧是那么撩人，但是身后那些奴仆却看都不敢多看一眼。
　　在经过八爪鱼号不远处时，弗雷亚突然右手在腰带上一划而过，顿时一把细软如鱼丝的长剑出现在她的手中。
　　右手挥洒而出，身后三人便已经身首异处。
　　弗雷亚出手快准狠，直接割断了这几个奴仆的脑子，让他们不能及时向自己的父亲告密。
　　在不是对付八九的时候，弗雷亚总是能够把握最好的时机，而且运气也相当不错。
　　下一刻，弗雷亚意识启动八爪鱼号，纵身飞跃，钻进飞船，扬长而去。
　　没错，弗雷亚逃婚了。
　　就在她刚才恨恨说要报复自己父亲的那一刻，她就决定要逃婚了。
　　也只有那样说，她的身后才会只是三名奴仆，而不是三百名。
　　也只有那样说，八爪鱼号才不会被更改系统。
　　弗雷亚成功了。
　　一到飞船上，她就关闭了本来的智能系统，使用她早在很久之前就准备好的另一套完全属于她自己的系统更换了八爪鱼号的所有系统内置，以免被自己父亲的量子大脑入侵。
　　“目标，地狱星！”
　　弗雷亚一脸的杀气，但是看起来还是那么的温柔，这真是个很奇怪的灵魂。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　弗雷亚觉得，自己现在最大的敌人就是自己的父亲，那么她就要阻止自己的父亲获得地球的文明球，不让他变得更加强大。
　　最主要的，弗雷亚觉得，地球的文明球，应该是她的。
　　但是在这之前，她必须先救出那个让自己死了几次的地球人，这就是有趣的人生。
　　“呼！这次要万分小心了！我那伟大的父亲可不会再复活我一次了。哈哈哈......真是有趣的决定！”

第二百六十八章 主神亲临
　　地狱星上。
　　星球表面的气温越来越高。
　　已经飙升到六十度左右。
　　那几十个没跟着八九方向的囚犯，现在已经开始全身脱水，双手攀着那些焦黑的岩石，一脸惊恐的奔跑着。
　　他们恐惧，因为他们似乎看到自己的结局，那就是被几百度的光，变成干尸，再变成灰。
　　在他们身后斜侧不远处，跑反了方向的八九已经重新转回了正确的方向。
　　外面的高温对八九身边这些人却没有什么大的影响。
　　因为，他们在地底下三十几米处行走。
　　八九之所以迂回行走，就是为了绕到这条地下通道之中来。
　　太阳还没有完全升起，他们还处在昏晓线的暗面，所以地表温度达到了六十度，但是这里地下，竟然还很冷。
　　一群人需要奔跑，才能保证自己不被冻僵。
　　大约在地下七拐八拐的奔跑了两分钟左右，八九对着后面喊道：
　　“把脸蒙起来，眼睛闭紧，我们马上就要到地面上去，虽然只是一小会儿，但是只要你们敢睁眼，就会被晃瞎！”
　　正有人要问闭上眼睛如何跟上。
　　然而却没有问出口，因为他们的脑海里竟然出现了周围的全息图像，上面还有自己所在的位置。
　　于是，人群之中发出惊呼：
　　“天呐！量子主脑！”
　　没错，在银河系，他们以为只有把他们抓起来的华纳海姆主神才拥有四级文明的量子主脑，然而此时此刻，这个星系有了第二个，就在他们眼前，带着他们一帮喽啰越狱！
　　这太传奇了！
　　里面已经有诈骗犯开始在内心里编排一个剧本，能让自己狐假虎威的剧本。
　　一群人把外衣脱下来，把脑袋包裹严实，尾随着八九，一路向上，竟然比眼睛看着更顺畅的前行，再也不用担心被脚下的东西绊倒了。
　　“轰！”
　　钻出地表的一瞬间，炎热猛然扑下来，包裹众人的全身。
　　几乎一下就让他们知道了什么是全身一起烫。
　　哪怕是包裹着厚厚的布料，还闭着眼睛，但是依旧能够感受到很强烈的光芒。
　　幸好，这种炎热仅仅几秒钟。
　　因为几乎跑出地面刹那，八九就扔出了四合院号，带领着一群人钻进了飞船内，遮挡住了炎热。
　　绀物质能把所有的炎热线型传送到能量枢纽，转化为飞船的能量储备。
　　然而，就在四合院号刚刚起飞的一瞬间，八九脸色一变，大骂道：
　　“特么的，这帮混蛋来的可真快！”
　　夺目的天空之中，一辆巨大的，人脸形的飞船由远及近，极快的奔向四合院号所在的位置。
　　那人脸形的巨大飞船，正是华纳海姆主神的战舰，那张脸正是照着他自己那张严肃威严的脸建造。
　　华纳海姆主神称之为主神战舰。
　　在主神战舰周围，跟着八艘小型的八爪鱼型飞船，这些飞船正是华纳海姆主神的亲随“狱”。
　　只看这阵仗，八九就猜测，肯定是华纳海姆主神亲临，当下没有任何迟疑，发动奇门遁甲技能，找出了最薄弱的空间壁垒，四合院号开始跑起了销魂的路线。
　　然而，似乎已经来不及。
　　远远地，主神号上一道似乎连空间都扭曲的能量喷射而来，正好打在四合院号上，终止了八九准备穿越平行空间逃离的愿望。
　　“警报！警报！飞船损坏百分之二十七，已开启自动修复，需要时间三十分钟。”
　　八九骂了句脏话，调转飞船方向，直奔最近的跳跃点而去。
　　主神战舰和狱，紧随其后，速度更快，两下里快速的接近着。
　　好在华纳海姆主神要抓活的八九，否则再有两颗那强大的射击，四合院号就报废了。
　　八九急的尿紧，因为他感觉，自己似乎没有机会钻进跳跃点了，因为这帮假货的速度实在是太快了，自己这四合院号，和人家根本不是一个档次的。
　　他知道原因，那就是华纳海姆主神知道了使用暗物质能量的方法，那是八九现在最缺的科技能源环节。
　　能够使用站宇宙约百分之九十的暗能量作为动力，八九这光能和核骤变双动力驱动的飞船，如何能是对手。
　　然而，世上总有奇迹。
　　比如说现在，奇迹就出现了。
　　因为，身后那些追赶的飞船突然不动了，好像傻子一样悬在半空里。
　　也就在这时，一个八九极为熟悉的飞船出现在四合院号的身侧，速度极快的冲向后方的主神战舰。
　　“弗雷亚？这货叛变她爹啦？”
　　八九疑惑间，看到一物向着四合院号飞来。
　　却是八爪鱼号在经过四合院号附近的一瞬间，弹射出来一个安全舱，里面正是弗雷亚，这美丽的女人还对着八九做开门的手势。
　　这在一般人是绝不敢这样冒险赌命的。
　　因为谁能确定八九一定会开门？万一他跑了呢？
　　但是弗雷亚却确定，八九一定会开门。
　　原因很简单，那货就看眼前事，你现在帮了他一次，那么他肯定会回礼。
　　没错，弗雷亚很确信。
　　八九也没有让她失望，真的在千钧一发之际打开了四合院号的接引门，把弗雷亚的安全舱接进来。
　　弗雷亚一进入四合院号，立马高声大喊：
　　“时间不多，赶快进入跳跃点，然后进入平行空间跳跃，我拖不住他们太久！”
　　阴谋！
　　这是八九脑海里第一个念头。
　　然而事实摆在眼前，若不是弗雷亚出现，他的确已经被逼无路。
　　而且弗雷亚所说的，也是他现在唯一能逃出华纳海姆魔掌的方法。
　　于是，他加速，进入跳跃点，然后在钻出跳跃点的一瞬间，使用奇门遁甲技能，经过几次银荡的路线，“嗖”的一下消失在深幽的宇宙当中。
　　而这时，主神战舰才姗姗来迟，甚至没能复制八九此次穿越的路线轨迹。
　　主神战舰内的主人脸色铁青，他没想到，自己的女儿竟然如此大胆，背叛了自己。而且这种背叛很显然已经蓄谋已久。
　　没错，他的主神战舰和狱之所以突然停下来，正是因为弗雷亚的操作。因为他最宝贝的女儿，在很久之前，就已经给这些战舰的系统嵌入了病毒。
　　弗雷亚方才就是激发了哪些病毒，让所有飞船的操作系统突然瘫痪。
　　虽然这种病毒不能干扰智能系统多久，但是有的时候，一分钟便能起到决定性的作用。
　　比如这次，她就成功的让八九逃离自己父亲的魔掌，还让自己顺利的混入了八爪鱼号。
　　未知平行空间。
　　四合院号。
　　弗雷亚被五花大绑接受审问。
　　主审管，八九。
　　绑人者，滚滚。
　　用刑者，众囚犯。

第二百六十九章 又见机缘杀劫
　　“说！为什么帮我们？是不是有什么阴谋？”
　　看看，问得多直接。
　　弗雷亚很配合，因为自己现在的处境，是她预料之中最好的。
　　她不怕八九审问自己，就怕八九对自己热情，那就完蛋了。
　　幸好，很严肃的审问着她。
　　“我的父亲要把我嫁到仙女星系，仙王星文明的主神，奥丁斯。”
　　八九纳闷道：
　　“他很丑吗？还是说有家暴倾向？至于为了嫁个人，就背叛了你老爹！”
　　弗雷亚听话的回答道：
　　“奥丁斯很英俊，也没有家暴的传闻，但是他有很多女人，而且每个都生了孩子，据说他在寻找一个能和他生育，引起某种基因突变孩子的女人，据说那是神谕。
　　这一次他找到了我的父亲，想要娶我，你知道的，我这个人只会嫁给爱情，不爱的休想碰我，我不会成为一个生殖工具，绝无可能！”
　　弗雷亚就这样当着一个和她莫名其妙滚过床单的人，脸不红心不跳的说道。
　　八九的注意力显然不在弗雷亚的这份卖乖上，而是纳闷问道：
　　“神谕是啥？”
　　他很清楚，能向华纳海姆联姻的人，必定是四级文明打底，那么能被这么高的文明称之为神谕，那么会是什么？
　　弗雷亚看着八九，没有迟疑，但是声音很沉的答道：
　　“神谕，至少来自于六级宇宙文明，但是从没有人见到过六级文明的生命体，只能在心里感知，或者在神秘的祭祀时，才能偶尔得到神谕。”
　　完整的五级文明，已经强大到离谱，六级文明到底什么样，八九根本想都不敢想。
　　说弗雷亚想要嫁给爱情，八九持怀疑态度。
　　但是，弗雷亚说她不想当生育工具，八九却是相信的。
　　这样一个向往强大和权利的女人，怎么可能甘愿做一个后宫。
　　“弗雷亚，你爹就那么好说话？人家要，他就把你送了？我可是听说，你是他最爱的女儿！”
　　弗雷亚苦笑一声，这不是装的。
　　“主神没有家人，自然也就没有爱！我的父亲自然不会那么大方，一来是奥丁斯要把自己最爱的女儿嫁给我的父亲，同时两家结盟，共同应对一场灾难。
　　也就是旧日复苏的灾难，你我都知道的。”
　　八九的注意力显然不在旧日复苏上，而是脑子不够用的看着弗雷亚，手还比划着说道：
　　“哇，这样联姻之后，那不是说，你是你爹的妈，你的女儿是你妈......”
　　弗雷亚很确定，八九的人物关系是没弄错的，但是为啥听着这么别扭？
　　审问结束，弗雷亚被几个囚犯解开绳索，宣布了她有限的自由。
　　有限到什么程度呢？就是只允许弗雷亚在四合院号的花园里游荡，不允许进入任何房间。
　　当然了，除了滚滚以外，其他人都是不允许的。
　　八九弄了好吃好喝给滚滚开了小灶，然后独自一人钻进五星级酒店改造的卧室，掏出三枚八九通宝，摇起卦来。
　　每次用这技能，八九都是遇到了能躲避，但是不想躲避的危险。
　　比如这次，他又感知到了机缘杀劫的存在。
　　庆幸的是，对方并没有移动朝着他这里赶来。
　　那也就意味着，一来对方不了解机缘杀劫，第二种可能就是对方也没有信心。
　　这个时候，八九可以使用奇门遁甲离开这个空间回家，也就是逃离。
　　但是，莫大的机缘好处就在眼前，八九却又舍不得，于是便把决定交给老天爷。
　　好好念叨了一阵太上老君，奈何脑子里挥之不去的都是大胡子的模样。
　　“哗啦啦”六次金钱落地。
　　上坤下艮，地山谦卦，六爻动，爻辞为“谦谦君子，用涉大川，吉。”。
　　八九一看这卦，立马欣喜。
　　要说八八六十四卦里面，另外六十三卦爻辞，都是好坏相参，唯独就这地山谦卦，六爻皆佳吉，没有一句不好的话来。
　　所以，凡事求卦，只要遇到地山谦，那就别急别怕，稳没事。
　　当然了，地山谦的这个吉也有个前提，那就是你得谦虚，还得是个君子，也就是所谓的谦谦君子。
　　君子？
　　开玩笑，八九要不是君子，这世界上还有君子吗？
　　谦虚嘛？八九自问自己那是相当没问题的，毕竟地山谦的这个谦虚，和大众意识里，儒家灌输的谦并不完全相同。
　　华夏文化讲究象形取意，但是这个象形取意，可不是随便想想就以为然。
　　比如现在一些儒生很多也参周易，他们说到谦卦，言之凿凿曰：
　　“谦卦，象为巨大的高山隐藏在地下，非常谦虚，不冒出来......”
　　你说...特么矛盾不矛盾？
　　他家山埋地下还叫山？
　　这些不通不象的说辞，最主要的原因就是，他们忘记所有的象形取意，不能少了天地人三才。
　　他说山在地下埋着，那人在哪？也地下埋着？
　　所以，谦卦正确的象形取意是，人站在高山之巅上，山在人脚下，此时的山巅，便是人脚下的大地。
　　这卦主要告诉人们，你之所以能够站得高看得远，是因为脚下的大山承载着你，而不是你本身高高在上。
　　牛顿曾经说过：如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。
　　这正是地山谦的象形取意。
　　八九绝对有站在巨人肩膀上那种谦虚，就如同他站在土包上，就能有在土包上的谦虚一样。
　　他欢天喜地的把三枚八九通宝金钱收起来，感应了一下自己的机缘杀劫。
　　“咦，这货老神在在，竟然依旧一动不动，难道是等着我过去？嗯~~~也好，那就去看看，谦卦打底，万事大吉。”
　　想到这，八九看了看地字盘内的超级幸运弹丸还有些，超级倒霉弹丸也有些，后悔药也有些，如此还不能万事大吉，那才是怪事。
　　无咎！
　　于是乎。
　　他把四合院号飞船停靠在一处荒野无人之处自动修复损伤，吩咐滚滚看家，主要也是看住了弗雷亚，八九对这女人绝无半点信任。
　　之所以现在留着她，不外乎两件事。
　　第一，人家的的确确刚救了自己。
　　第二，暗物质能量的奥秘。
　　尤其是第二个原因，八九觉得应该先把这女人留下来，毕竟那定时炸弹般的旧日黑暗随时可能降临。
　　然后又把百多个刷了武道系统的仿生人都安放在各个房间门口做保安，决不允许除了滚滚外的任何人进入房间内。
　　这才展开蝙蝠衣，乘风而起，直奔自己这个空间的机缘杀劫而去。

第二百七十章 论宝
　　这空间，这星球的文明落后透了。
　　八九早在发现人迹之处，就落下地来，步行前进。
　　这一路上，看到的都是牲畜拉车，混没看到一点高科技。
　　再看过路押运货物的队伍，身上的武器竟然都是刀弓之类，再看那金属材质，也就钢的硬度。
　　而且这里似乎还是这星球某国度比较繁华的城市范围内。
　　“嗯，相当于地球的唐朝时期，似乎还差点意思。”
　　八九给出了这里的文明程度判断。
　　“难怪是谦卦，这文明下的人，我能一气全弄死，高山仰止啊！”
　　跟随机缘杀劫那冥冥牵引，八九一路来到城东郊一处青山绿水环绕之地。
　　山水之间，连绵院落，古色古香。
　　各个院落内青烟山雾交融缭绕，无数市民络绎不绝，往来与这山门之处。
　　八九来到山门前，抬头仰望匾额，只见上书“意马寺”。
　　当然了，是另一种格局的象形文字，和地球的有些相似之处。
　　其实，就连这里的人，也和地球人长相差距甚小。
　　带着墨镜，穿着黑风衣，梳着大背头的八九，自然引起了周围人群的围观。
　　通过量子域观察，没一个夸帅的。
　　八九压下没人承认自己是偶像派的火气，想象自己在高山之上，不与这帮凡人一般见识，谦虚！
　　然后继续埋头赶路。
　　不多时，已经来到意马寺的后山。
　　这里一个香客也不见，甚至见不到其它的“工作人员”，这让八九有些诧异。
　　此时此刻回想起来，似乎自己一路过来，都没遇到任何人阻拦，这本就很奇怪。
　　因为他记得，在入后门的时候，有很多香客被要求止步，但是却没人阻拦自己。
　　“嘶~~~我这个机缘杀劫，看来比我醒目啊！能吩咐他的这些徒弟不阻拦我，那么就证明，他知道我的长相，而我却对他一无所知。”
　　想着，掌心冒汗。
　　走到后山曲径，来到一处山谷。
　　山谷尽头有一石洞，洞口七扭八扭，毫无规矩可言。
　　石洞右边书写两个象形字“斜月”，左侧两个字“三星”，八九确定，这地方人心脏和地球人的规格差不多。
　　石洞没有门，里面一片死寂，毫无生气露出，哪怕八九用量子域覆盖探索，也未发现生命悸动，倒是发现了似乎一座石像，当下不由得存疑。
　　“嗯？我的机缘杀劫显示就在这里啊？怎么会没有生命气息！”
　　步入石洞，内里昏暗，只有一线歪扭的亚光自洞口照进来。
　　而在这光下，八九看到了自己的机缘杀劫。
　　那是一个老僧面对石壁盘膝而坐，身无华光，只有尘土。更无宝相，只有平凡。
　　然而，那深深印在石墙上的影子却告诉八九，这个人绝对不平凡，因为那石壁上的影子，已经不随着光影移动，而是深深的印在了石壁之上。
　　“我之前量子域探测到的石像，不是石像，而是身上落满了灰尘的僧，这太可怕了，我的量子域是不受外相迷惑的，但是依旧没有看出这是个活生生的人来，这个人，很强大。谦卦怕是有误！”
　　想到这，八九备好了超级后悔药，随时能够突然消失在几百里之外。
　　“你来了...”
　　声音淡然，音色低沉。
　　“来了，吃了吗您呢？”
　　“九年未进水米。”
　　“只吃肉对身体可不好！”
　　八九这话一出口，老僧果然动了。
　　他回头转身，看向八九，身上尘埃落尽，露出一身素色长袍，竟然已经破败如絮，显然他已经很久没有移动过一丝一毫。
　　面对那饶有兴致的目光，八九没有丝毫的不自在，在地字盘取出茶台，烧水煮茶，茶香相伴。
　　咱禅定心性不如你，但是咱会气人会抬杠。
　　“来，大师喝杯茶先。”
　　“称呼心猿即可。”
　　“心猿？大师凡心早死，不动如山，怎么起了这么个活蹦乱跳的名字？”
　　“你叫八九，可真的就差一线观九九之巅？名，相而非象，叫心猿亦可，叫意马也无妨，本无意义。”
　　“哦，八戒啊，你知道我来这是嘎哈的哈？”
　　既然相而非象，八九就给心猿大师起了个和自己同辈的法号，都是八字起。
　　心猿大师说到做到，欣然接受了这无意义的称呼，说道：
　　“你来之时，我便知道。”
　　八九摊了摊手，道：
　　“那这事怎么解？”
　　心猿看着八九，声音无一丝杂念，纯净如琉璃，道：
　　“我有两宝，一为慈悲，一为度人，你有何宝物？”
　　八九一愣，疑惑道：
　　“这是拼法宝？给我看看你的慈悲和度人的宝贝，不知道有没有我的加特林猛！”
　　心猿手指拈花，道：
　　“嗯，拼法宝，无形之宝，很久前，也有一个年轻人来找我，目的与你相同，他的法宝没能胜过我，所以他只能乖乖离开。”
　　果然，这话也印证了八九的猜测，此老和尚深藏不露，强悍的很。
　　八九心中一喜：
　　“诶嘿！果然谦卦，无咎啊！就是败了，那也是活着离开，没事！”
　　当下心中妥定，豁然开朗。
　　“八戒大师，你有两宝，而我却只有一宝。”
　　“愿闻其名。”
　　“我之法宝名为“不敢为天下先”。”
　　心猿大师一愣，这很难得，能让他有个表情是极为不易的事情。
　　“我之法宝慈悲，可行天下善，我之法宝度人，可解天下灾，你的法宝有何能？”
　　八九句句不离谦卦本意，笑道：
　　“勇于敢则杀，勇于不敢则活，我的法宝，只能随曲就弯，随形就势，跨海蹬山，实不敢多争分毫。”
　　心猿大师眼中一缕失望神色，淡然道：
　　“你之法宝只能度己不能度人，落与小乘，却是难及我慈悲度人，你且走吧，你我无缘。”
　　“且慢定论！”
　　八九摆了摆手，将茶如酒一饮豪尽，笑道：
　　“海到天边天做岸，山登绝顶我为峰。山有多高，我便多高，海有多阔，我的脚步便有多远，如此不争不敢，八戒，你可懂得？”
　　心猿眼中一渊清明，双手合十，长声道：
　　“佛从何来，我从何来，不敢为天下先，方为天下先，你的法宝赢了！”
　　话毕，那枯槁的身体放出豪光，七窍之中，流露七色明雾。
　　七彩汇聚如虹，如一道桥，延伸出洞外，消失无踪。
　　再看心猿，已只剩一张皮囊和一颗圆橙橙滴溜溜放光的老大舍利。
　　这~~~
　　算刷怪掉落？

第二百七十一章 高维的规则
　　心猿一身皮囊化为飞虹而去，是去极乐还是何处，八九不知，恐怕只有心猿自己清楚。
　　也就在心猿化虹完成之后，八九经历了又一次进化。
　　身体上依旧没有任何变化，依旧是那个凡夫俗子，肉体凡胎，也就是腹内气团大了一倍有余。
　　然而，八九却知道，自己再一次真正的内在质变了。
　　曾经周围的世界，在他的感知里，就是空荡荡的天宇，包裹着无数质量的星球。
　　整个世界，不过就是看得见的看不见的，摸得着的摸不着的，仅此而已。
　　但是现在，一切都不同了。
　　因为那曾经看不见的摸不着的，似乎有了质。那看得见的，摸得着的，反而变得虚无缥缈。
　　这种感觉，不是看见，而是一种感知。
　　不是来自量子域星云，也不是来自于文明球的能力。
　　而是来自于心猿，心猿自我奉献，不但让八九完整到了十分之三，更让他看到了更高远的宇宙规则。
　　若要给这个能力起个名字，八九觉得“佛眼”最为适合。
　　若要形容这佛眼的能力，八九觉得一句“空即是色，色即是空”便是真意。
　　这是一种全新的能力，八九完全未曾想象过的新的规则和知识。
　　“我触碰到了更高的空间的规则！”
　　八九感慨着，感受周围，用手触碰那空无一物之处，但是很奇怪，他的手似乎触碰到了什么，竟然很为吃力的移动着。
　　然而，下一秒钟，八九一转身，竟然就那么闭着眼睛，直直的走向石洞深处，眼看撞到石壁上。
　　这时候，奇迹出现了。
　　因为八九直接钻进了墙壁之中，而那墙壁却完好无损。
　　他就这样闭目行走着，走在其它物质之中，有如无物。
　　同时他的速度又是那么的快，但是偏偏，他走的不疾不徐，步子迈的也不大，就似乎是他脚下的土地自己缩短了距离。
　　短短分钟时间，八九已经出现在四合院号之前。
　　而之前，八九靠着蝙蝠衣飞翔，用了半个多小时的时间才感到心猿处。
　　回程闲庭信步，一分钟不到。
　　八九来到四合院门口，没有进入，而是直接盘膝而坐，他在感悟，感悟心猿的感悟。
　　“这不是简单地平行空间的规则，这是更高的规则，纬度的规则，我刚才看到的，使用的，是四维度空间的规则，我能看到三维度空间的每个折叠点，通过这些折叠点，我可以轻松的一步千米，千里，甚至更多。
　　原来三维空间存在的一切，到了四维度的框架内，这些原本三维度空间的物质，缺少了某种实体，就像一个看得见的全息投影，我能行走其中毫无阻隔。是空间的扭曲造成的？还是四维度空间，因为比三维度多了一个坐标，所以物质上也更复杂？以至于三维物质到了四维，只剩下影子。”
　　他参不透这个规则的道理，更无法用科学和数学来计算，八九数学真不行。
　　但是他参透了为何自己走路速度这么快。
　　因为，开启佛眼，高纬度感知三维世界的时候，整个世界都是扭曲变形的，到处充满了折叠。
　　比如，在三维度下，你看到远山在天边，但是在高维的感知下，这座高山，其实就在你的头顶，山巅对着你的脑袋。
　　八九只需要做一个跳跃倒立的动作，就能一瞬间到达跑死马的远山。
　　那感觉就好像是将一副山水画折成了一把折扇，展开时便是三维度空间，收起时便是四维度空间。
　　四维度，让三维度空间内，彼此相距甚远的地方，因为折叠，而彼此相邻。
　　在这里，直线不是最短。
　　因为在这里，直线既是曲线。
　　“我，近神了啊！”
　　八九感悟后，只说了这么一句话，下一秒身影消失，再出现时，已经在四合院号内部。
　　没人知道他是如何进来，什么时候进来，又是从哪里进来。
　　“好啦，看来以后，我需要手动驾驶飞船了！”
　　在众人惊愕的目光之中，八九一甩头发，底气十足的走进驾驶室，发动了四合院号。
　　飞船启动，悠然消失在原地。
　　众人只觉眼前一晃，便已经身在太空。
　　飞船再一晃，眼前景色完全变样。
　　如此晃了几晃，八九已经回到了太阳系，他的家，他的根。
　　弗雷亚看到太阳系的那一刹那，惊讶的嘴巴都合不上。
　　对于这个星系，她很了解，因为地球这个野生文明，一直是自己父亲非常看重的资源。
　　她无法想象，八九是如何用如此快的速度，在另一个平行空间来到这里，这根本无法理解。
　　“他，又经历了一次机缘杀劫，一定是这样，他到底学会了什么？有了这样的速度，便是我的父亲，也在对他无能为力。”
　　没错，这个时候，整个银河系，恐怕再难有杀死八九的存在。
　　无他，追不上。
　　当然，也是心猿老和尚修持一辈子，的确本身就有着无比强大的能量，更有着一双心眼神慧，而八九继承了这一切。
　　当然，同时继承的还有那颗大舍利。
　　对于这颗舍利，八九不愿多说。
　　无他，八九觉得，自己这辈子也不会使用舍利的能力。
　　没错，这舍利有能力，而且还是强悍的扭曲空间的能力，换句话说，就是四维空间之力。
　　但是这个能力，对使用者极为的不友好，比葵花还不友好。
　　琉璃舍利：高维空间之力物品。
　　属性：永久性。
　　物品技能：舍身取义。
　　舍身取义：发动此能力后，舍利周围空间螺旋扭曲，将方圆内所有攻击引向自身。
　　八九就呵呵了。
　　这玩意没扔，那是自己仁义，埋起来立个碑最多，留身边使用，想都别想。
　　你能想象，太空大战，万炮齐发，某人大喝一声“舍身取义！”，然后万炮齐刷刷对准他射过去......
　　一想，八九都后背发寒。
　　就在八九搞定了心猿的同时，那曾经在墨斗星系出现过一次的花船男在某个空间处眉头紧皱。
　　“嗯？心猿死了，我都没办法赢他，是谁做到了？嘶~~~又是那个幸运的家伙，他与我一般，都完成了十分之三了，机缘杀劫，以后要加快速度才是了！”
　　地球，。
　　在神州北部沙漠区域的一处绿洲内，八九找到了红眉毛。
　　小别没啥欢的，两厘米都多说，木得欢。
　　不过这绿洲环境真心不错。
　　地方不大，但是有一个月牙形的清泉，长百余米，最宽处不过三四十米，诚如月牙一般。
　　泉边树木不算茂密，但有着沙漠对比，愈加显得美不胜收。
　　红眉毛遵从八九，没有破坏这里的一草一木，一家人就住在租来的飞船之内。
　　没错，飞船是租的，没留押金，绝对不还那种。
　　八九到来以后，利用缩地之能，去远处收割了大量的木材，在这片绿洲内外，按照八卦方位，建造了无数的木楼。
　　足够这些人居住。
　　滚滚对八九给自己娶了个嫂子很不高兴，但是和红眉毛相处半天之后，滚滚觉得这个嫂子还不错，性格很爷们，多少是些安慰。
　　八九远远的看了看巴别那些已经苍老的熟悉的面孔，过着刀耕火种的生活，但是却没有去打搅。
　　他觉得，自己应该带着顽徒，一同来这里，让顽徒以圣女的身份，带着巴别人，去寻找新的乐土，那才完美完整。
　　于是，留下了大量的木柴在月牙泉绿洲，让红眉毛他们自己研究如何建造围墙，自己则马不停蹄的带着弗雷亚离开，开始了寻找顽徒和二狗子的旅途......

第二百七十二章 糟糕的消息
　　把弗雷亚留在地球，那是绝对不可能的。
　　八九放一百二十个心的不相信她。
　　四合院内。
　　八九询问着关于暗物质和暗能量的问题。
　　得到的答案是，整个华纳海姆，只有主神一人懂得暗能量的运用。
　　最主要的是，弗雷亚说的是真话。
　　于是乎，弗雷亚的价值一下子跌到底。
　　“那什么，弗雷亚啊，你以后有什么打算吗？比如想去哪里落脚？有心仪的地方吗？我带你过去。”
　　弗雷亚哪里还能不明白八九的意思。
　　“混蛋，我不知道暗物质的使用方法，在这个家伙的眼里，立马便没了价值，这就要撵我走开了，好现实的家伙。”
　　心里明白，但是必须装糊涂。
　　“我~~~呜呜呜，我已经无处可去了，银河系内，恐怕也只有你能保护我的周全，如果离开你，我恐怕必死无疑了。”
　　“哪有那么夸张，最多也就是嫁人！”
　　“宁死不嫁，所以只能死咯！从我救你开始，我便只能依附于你，再没有其它的选择了。”
　　“有的，有的！别这么悲观，你还有很多选择。我知道一个很隐蔽的小行星，文明程度贼低，你爹肯定找不到你。
　　要不你就去那颗小行星养老算了，怎么也能混个女王啥的当当，你不爱嫁人，那就娶七十二个男嫔妃，不换样的伺候你。”
　　弗雷亚恨的咬牙，心话：
　　“去个低等文明行星养老？亏你说得出口，我堂堂神族公主，能堕落到小地方去当酋长？我是注定要超过我父亲，成为整个银河系，不，整个宇宙最强大的存在！弗雷亚女王！当然，前提要先搞定你这混蛋的文明球。”
　　想到这，弗雷亚一脸悲戚，双眸含泪，颤声道：
　　“好！好！好！是我自作多情，是我以为你会保护我，所以才拼了未来，跑来救你，结果你却一而再的撵我走！好！好！好！是我瞎了眼，你随便把我送到哪去吧，直接杀了才好！呜呜呜~~~”
　　八九点了点头，说道：
　　“这样啊，那我就按你说的，一会把你放到下一站，以后注意安全，照顾好自己，渴了喝水，饿了吃饭哈！”
　　哭得梨花带雨的弗雷亚听到八九竟然顺杆爬，来了这么一句，顿时不哭了。
　　一脸惊诧的看着八九，控制不住怒气吼道：
　　“你品，你仔细品我刚才的话，我那是气话，我不管，反正我哪也不去，就赖你这了。堂堂一个大男人，对你的救命恩人，还和你上过床的女人，我就不信你能真的把我扔出去。”
　　八九一摆手，笑道：
　　“嗨，那你就直话直说呗，我这人心眼少，人耿直，听不懂反话。那成，你以后就跟在我身边吧，不过你知道的，我是结婚的人了，我也不能...你懂我的意思哈？”
　　弗雷亚一脸震惊，还带着一丝心疼的说道：
　　“天呐！红儿不允许你多娶几个女人回家的吗？哦~~~我好心疼你，如果是我一定不会这么做的。”
　　“嘶~~~”
　　八九掏了掏耳屎，心话：
　　“卧槽，这台词很耳熟啊！不过一时想不起来在哪看过，如同喝了一口绿茶。”
　　于是说道：
　　“不是的，红儿很大方的，只不过我是地球人，我们地球讲究一夫一妻制，不怪红儿。”
　　弗雷亚点了点头，眼睛含情脉脉的看着八九，声音柔的能把钢铁揉成面团，说道：
　　“我好羡慕红儿有你这样的男人照顾，更羡慕她会化妆，那么漂亮，不像我这么笨，连打扮都不会，我一定会和红儿成为最好的朋友。”
　　八九豁然开朗，想起弗雷亚这些话的来路：
　　“这特么是绿茶语录啊！”
　　俩人说话间，已经到达一个小行星系。
　　这里有一颗只有地球三分之一大的宜居星球，名叫波澜星。
　　之所以叫这个名字，是因为这颗行星的表面，百分之九十九以上，被水覆盖着。
　　这里生活着一种智慧人属，长得都很Q般，哪怕是熟女，看起来都是萝莉那种。
　　最早的波澜星有着百分之二十的陆地，然而随着全球变暖，波澜星两极的冰川融化，海平面上升，导致了陆地只剩下百分之一左右。
　　于是，这里的人都进化成为了两栖的功能器官。
　　现在这个星球的科技很发达，达到了三级宇宙文明以上，几乎百分之六十的波澜星人，都完美完善了基因。
　　他们在水面上建造城市，那是一座座巨大机器悬浮在大海上，美丽而富于诗意。
　　由于到处都是海水，植物最多的在这里就是藻类，于是他们培养基因变异的水藻，让这些水藻长得巨大，如同参天大树一般巨大。
　　这些绿藻形成森林，点缀着巨大机械的城市，美轮美奂。
　　八九的四合院号一进入波澜星的轨道，就被发现，他很顺从的按照波澜星人的指示，把飞船停在了指定的地点。
　　这是个爱好和平的星球文明。
　　八九之所以会来这里，是因为地狱星那些囚徒里，有个家伙见过和二狗子模样接近的动物，就是在这波澜星上。
　　波澜星的无人机扫描件测了八九的飞船，确定属于非军事类战舰，于是警报解除。
　　几个Q版帅哥美女欢迎八九这个外星旅人的到来。
　　作为一个三级文明星球，接待宇宙流浪旅人，倒是常有的事情。
　　波澜星一直秉承与人为善的宗旨，尽可能的用热情和善良感动每个旅人，结交更多的朋友。
　　当然了，如果来的人架着战舰，而且要做一些危险的事，那么他就会明白，一个种族有多善良，那么就有多凶狠。
　　波澜星的武装力量，可是非常强悍的。
　　比如华纳海姆主神在成为完整四级文明后，便开始实行侵略和霸权。
　　他要让银河系的每个高级文明都知道他，奉他为老大。
　　当初，波澜星面对华纳海姆的舰队，那是从容不迫，直接选择投降。
　　没办法，爱好和平，不爱战争，只要华纳海姆主神保证他们现有的生活状态，那么纳贡什么的，完全没有问题。
　　但问题是，华纳海姆这个舰队的首领不接受投降，他要打的轰轰烈烈，让银河系其它的文明知道华纳海姆的强大。
　　于是，在被拒绝投降后，波澜星人怒了，凭借着强大的科技战舰，还有十几万年发展的底蕴，再加上水战地利，硬生生打的那华纳海姆舰队军长接受了他们的投降。
　　对，就是这么强悍。
　　也就是这样一个文明种族，华纳海姆主神从来不光顾这里，无他，这样的性格，根本不可能造反。
　　八九对着一个小萝莉说出了自己此次前来的目的，却得到了一个很不好的消息。
　　“哦，你要找二怂吗？那很不巧，华纳海姆主神前些天，刚刚来过这里，很喜欢二怂，要带着它去游玩几天，现在二怂恐怕已经在华纳海姆星上呢！”
　　八九：
　　“干！”

第二百七十三章 希望之星降临
　　华纳海姆的主神有时间撸狗吗？
　　答案很显然是否定的。
　　那么就只有一个可能，华纳海姆主神看过八九的寻人启事，知道他在寻找二狗子。
　　同时知道这个答案的还有弗雷亚。
　　这美丽的女人吓坏了，忙对八九说道：
　　“你可不要犯傻，华纳海姆星对于你，肯定是有去无回的。”
　　八九点了点头，笑道：
　　“放心吧，我不会上你爹的当，我倒是要看看他下一步准备做什么，只要我不动，那么他必定会做些什么。”
　　说到这，八九咧嘴一笑，道：
　　“我买几个橘子去，你就站在此地不要走动，咱们今个就在此过夜，明日里再想去哪里找我另一个朋友。”
　　弗雷亚“嗯”了一声，温柔顺服的答应着，心里则是开心的想着：
　　“他终于把我当成自己人了，男人啊，都是这么贱的，女人，尤其是美丽的女人，只要撒个娇耍个赖，便沉沦了，呵呵。真不知道，过几天他被我盗走了文明球后，会不会直接气的疯掉，很期盼那一天的到来啊！”
　　时间慢慢流逝。
　　一分钟，两分钟，半小时，两小时......
　　“奇怪，他怎么还没有回来？买橘子的地方很远吗？”
　　弗雷亚疑惑着，走出波澜星的待客厅，对着门口一名对外工作人员问道：
　　“你好，请问一下，卖橘子的地方在哪里？”
　　那名工作人员一愣，耸了耸小肩膀，问道：
　　“你好，橘子是什么？”
　　弗雷亚ヾ(≧O≦)〃嗷~......
　　就在温柔贤惠的弗雷亚发出野兽一般的嚎叫时。
　　八九坐在四合院号的花园内，喝着美酒，听着京剧，摇头晃脑，拍着腿打着拍子，戏腔唱着：
　　“自幼窗前习管鲍，兵书战策日夜瞧。我本堂堂一秀表，岂与犬马共同槽......”
　　四合院号穿行在无尽的宇宙之中。
　　对于寻找顽徒，八九毫无头绪。
　　顽徒就好像消失在这个世界了一般，听不到丝毫消息。
　　八九哪知道，自己曾经和顽徒失之交臂。
　　所以，八九现在能做的，就是在宇宙之中飘行，把量子域星云展开到极致，扫过每一个路过的拥有文明的星球，企图用这种最笨的方法找到顽徒的踪影。
　　一个月后，八九放弃了。
　　宇宙太大，这样找下去，无异于大海捞针。
　　于是他果断的返回地球。
　　二狗子就在华纳海姆主神的手里。
　　如今八九不入瓮，那么他就必须把自己在地球的风声放出去，让华纳海姆主神亲自来太阳系找自己，然后来这个主场作战。
　　而在这之前，八九必须要做一些准备，能够让他有机会干掉华纳海姆主神的准备。
　　路过波澜星，八九用黄金高价购买了一套波澜星的基因完善药剂资料和一条生产线，然后直奔太阳系。
　　这一次，他直奔巴别人那刀耕火种的部落而去。
　　地球，原欧非交界处，一条美丽的大河畔。
　　一座巨大的时间塔周围，到处是用木头建造的粗陋房屋。
　　有的建造在树上，有的坐落在岩石旁，错落杂乱。
　　在宇宙时间塔的南面，有一座巨大的木台，那是现在巴别一族的祭台。
　　百草巴现在就躺在这里。
　　作为巨鼠的弟弟，百草巴有着和哥哥一样强悍的抗毒能力，所以在巴别遭难以后，百草巴一直致力于品尝百草，寻找能够让巴别人食用和治疗的植物。
　　这一次，他遇到了一种极为强悍的毒草，吃下去后，肠胃疼如刀绞，哪怕用了解毒的草药中和都毫无效果。
　　百草巴知道，他这一次必死无疑了。
　　他不怕死，然而他立志为巴别一族尝遍所有植物的宏愿还没有达成，那是他对圣男圣女的誓言。
　　于是，百草巴看着自己身边的长老还有金色皮肤的愿别老圣女，他禁不住哽咽，道：
　　“呃~~啊，圣女啊，对不起，百草不能继续为部族品药了，我的宏远没能达成，圣男和圣女会不会不要我归去啊！”
　　愿别圣女眼含热泪，望着百草巴，真诚道：
　　“百草，不要说了，你已经做得非常好，没有你，我们不知道要死多少人，这些年来，是你用无数痛楚，换来了那些对我们异常珍贵的草药，你是神圣的，圣男和圣女一定会让你回家。”
　　说着，所有祭祀的长老，还有部落的成员，都整齐的跪列在祭台旁。
　　开始对圣男圣女祷告，祈求圣男圣女能够接引百草的灵魂，回到那没有苦难的天堂。
　　肃穆深沉的音调，震彻四野。
　　似乎有淡淡的悲伤，又有着一丝祝福，更有着一种难以言明的向往。
　　所有人祭拜的方向，依旧是当年八九和顽徒追杀汉谟拉将军升空的方位。
　　然而，就在这时，就在他们齐声呼喊出“窝曹”那句最重要的神圣咒语时，人群中一个小孩大声雀跃道：
　　“爷爷，爷爷，你看你看，天空里，斗大的星，那是不是希望之星......”
　　人群之中登时乱了。
　　“天呐，好大的星！”
　　“后别啊！四方的好大的星！”
　　“圣男圣女啊！四方的好大的那好像不是星！”
　　百草眼看着就要咽气了，听着响彻天际的吟唱，百草觉得自己的身体变得很轻，似乎化为了灵魂，就要飞升而去。
　　然而，小孩那一嗓子，把百草升天之路打断，这货睁开眼睛，哼唧着，嘟囔道：
　　“我就说了，活没干完，圣男圣女不要我！呜呜呜！”
　　他话音还未落，悬浮在众巴别头顶上的方形四合院号内，一个黑色的影子飞射而出，飘然落在百草巴身边，大声道：
　　“你说对了，活没干完，可不要你。”
　　八九说这，双手一聚，体内气团立马转化成为墨子，灌输到百草巴的体内。
　　墨子星的墨子元素，是万能基因完善物质。
　　百草巴受到墨子元素的滋养，全身细胞开始剧烈的进化完善，这种快速的新城代谢，让他腹内被毒草破坏的组织快速的修复着。
　　于是，惊人的一幕出现了。
　　百草巴随着八九一次又一次的灌入气团转化的墨子元素，不但眼睛越来越亮，人也开始变得年轻起来。
　　皱纹淡了，肚子小了，肌肉出现了，还勃了！
　　哪怕八九带着墨镜，这个时候，借着四合院号的光，众巴别也认出了眼前之人是谁。
　　于是，齐齐五体投地，高声呐喊道：
　　“圣男啊！伟大的圣男！您终于回来怜悯我们了，窝曹！”

第二百七十四章 力量的整合
　　最后齐刷刷的一声呐喊“卧槽”，直接把八九轰得内外皆焦！
　　不过他听众巴别语气充满了敬意和庄严，心理猜测应该不是脏话，必然另有原因。
　　对于八九的出现，所有巴别人都沸腾了。
　　“你看，连星书的推演是正确的，希望之星出现之时，我们巴别一族会随着圣男圣女踏上新的征程，那是幸福永恒的道路。”
　　“你们说，当年要不是吉我发现了圣男，并且把圣男温柔无比的带回巴别岛，我们巴别族怎么有机会遇到圣男？你们说我是不是算圣使？”
　　“吉，你小点声。”
　　人群里，也是热闹非凡。
　　“爷爷，爷爷，原来你给我讲的真的不是故事，而是真的，天呐，好向往你们当年的那场大战！”
　　“嘿嘿，你爷爷我，当年也是被圣男特训过的人。”
　　“爷爷，怎么特训的啊？”
　　“就是，呃~~~啊~~~~圣男追着我们一群人在森林里跑，他一个人我们一群，都被他打败了，还被俘虏了好几个。”
　　“......”
　　人群里的谈论，哪里逃得过八九量子域的耳朵。
　　听到当年狩猎队这帮家伙胡说八道，八九真心哭笑不得。
　　“还我追着你们跑？明明是你们一群追杀我！特喵的！”
　　顽徒的姐姐愿别，现在的老圣女。
　　这娘儿看出来是不准备继续过日子了，大声呼喊造饭：
　　“把所有的存粮都拿出来，肉别留着，酒都挖出来，咱们今天开圣火晚会，欢迎圣男回家......”
　　酒是糙酒，肉也烤的毫不讲究，但是八九吃得很爽，喝的更爽。
　　无他，和这些人在一起舒坦，或许是因为大家都生活在地球。
　　酒喝到天黑，居住在远处部落的滑别，琳别，旷日别，骨锯，血饮，这几个曾经的大小美女连夜依次赶来。
　　她们都居住在距离这里几十里外的几个部落里。
　　或许是缘分。
　　第一个赶来的，正是最早观察八九，并自认为了解八九的琳别。
　　这粉色的雌儿，如今也老了。
　　地球的时间曲线相对于宇宙的时间线，太过平直。
　　八九以为自己也就浪荡了小几年，然而在地球，已经过去了几十年。
　　“圣男，您终于回来了，我们盼你和圣女盼得望眼欲穿。”
　　“琳别院长别哭，我这不是回来了吗。过段时间圣女也会回来，你们的日子不会难过了。”
　　这里正说着，滑别也来了。
　　原本蓝色的小萝莉如今也老了，更瘦了，看起来有些憔悴，似乎是病了。
　　“呜呜呜，圣男你可回来了，我还以为这辈子没机会再见到您了，我不行了，现在全靠药物顶着，要不早走了。”
　　八九忙拽过滑别的手腕，用手指探了探，确定滑别的确时日无多。
　　当然，这是相对于普通人来说，对于八九来说，滑别还能活不知道多久。
　　当下，他先利用腹内气团转化墨子，灌入到滑别的体内。
　　先后三次，滑别竟然一下看起来年轻十几岁，那一脸的病态也消失不见。
　　“怎么样，这下走不了了吧，哈哈！”
　　旁边一群人看到这一幕，以为神，都纷纷跪拜，祈求八九赐福。
　　“大家别急，我正在制作不老药，相信过几天就能完成，这几天，但凡有谁身体上坚持不下去，就找我，我会把他留住，直到不老药量产。”
　　人群之中欢呼鼎沸。
　　被二狗子咬过屁股的骨锯来了。
　　几十岁的人，依旧蹦跶蹦跶的，跑起来速度那叫一个快。
　　随后旷日别，血饮她们也都赶到，自然少不了一阵寒暄。
　　聊了一会，八九才知道，这几个女别竟然都是几十年未嫁人。
　　原因很简单，因为圣男，也就是八九绑架过她们，并且和她们住在一起很久。
　　那么问题来了。
　　和圣男一起住过的女别，怎么可能在嫁给别的巴？那是亵渎，那是大不敬，那不行！
　　于是，几个大美女别，硬生生好几十年活寡。
　　好在八九回来了，不但回来了，还能让她们重新恢复年轻最美的模样，最好的体力。
　　几个女别现在研究的是，要把这几十年的亏空，都补回来，在圣男身上补回来。
　　当然了，这事八九不知道，否则恐怕会吐血。
　　无他，现在才长出来2.5厘米。
　　酒过三巡，该来的八九的熟人也都到齐。
　　八九举起酒杯，大声道：
　　“今天大家畅饮，明日收拾行礼，咱们要向东迁徙，在那里建立我们的基地。我可以保证，你们不会再挨饿，不会再有病痛。
　　但是，我也要让你们知道，这个世界最大的劫难也即将到来，我需要你们都成为我最忠诚强悍的战士。”
　　呜啦一下，巴别全都跪下去，大声呼喊：
　　“愿为圣男圣女赴汤蹈火，在所不辞......”
　　声音响彻天际。
　　八九一口饮尽杯中酒，心中高兴：
　　“劳资终于有兵了！”
　　酒后，八九叮嘱愿别带领大家收拾家当，而他自己连四合院号都没乘坐，就那么闲庭信步，几步后就不知走到哪里去。
　　众巴别只觉得眼前一花，八九便已经没有了踪影。
　　于是心中纷纷敬佩无比。
　　以前八九的那些老熟人，也有在心里嘀咕：
　　“嘶~~~老了啊！老了！我咋不记得圣男以前有这么厉害！老了啊，记性不好了......”
　　其实，在八九自己感受来说，他的速度并不快，真的就是正常的走路。
　　区别只在于，他眼里看到的景象变了，球面的三维地球表面，在八九高维佛眼看来，就好像无数折叠的画面，一层叠着一层，如同台阶一般排列。
　　八九要做的，就是迈步走上台阶，便能一步遥远，瞬间消失。
　　不到几分钟时间，八九已经跨越了几百里，来到了曾经八王府所在地。
　　温泉还在，自己挖的密道也还在，尤其是自己当年整理的房场，如今竟然还很干净平整。
　　“嗯？是谁在打理这里？难道是......”
　　八九脸上露出温柔的笑容，走进密道，安安静静的在温泉里洗了个澡，回忆当年在这里偷看顽徒的场景，鼻子酸酸的，说不出什么感觉。
　　他如今已经强大到准备和华纳海姆神族叫板，这在当年，是他根本不敢想象的。
　　要知道，那时候的他，见到汉谟拉战士，都要靠偷袭，为了一块铁陨石，差点淹死。
　　那时候的他，只希望能有个地方让他有吃有喝自由的活到死，如此卑微的理想。
　　而此时此刻，其实他的理想依旧没有变，那就是有个安安静静的地方，有吃有喝，让他安稳渡过旧日复苏。
　　正半梦半醒，泡的舒服，突然密道处传来蹑手蹑脚的脚步声，还有悄悄话：
　　“大队长，你听，你仔细听，我就说我看到有人闯进咱大王的澡堂子了。”
　　“啐！叫小的们埋伏好，看我引他出来，你们就给我用石头攒死丫的......”

第二百七十五章 大战的前夕
　　听到这声音，八九竟然一惊。
　　他穿上衣服，没用外面的家伙来引自己，就一步迈出去，来到了说话的几个家伙跟前。
　　“我的天，你们竟然还活着！”
　　“啊！大王，您回来啦，呜呜呜，想死我了......”
　　这外面说话的，正是之前八九收罗的那几十只大猩猩。
　　八九是真没想到，这猩猩王能活这么久。
　　聊了几句才知道，原来这群猩猩和八九学会了钻木取火，这么多年一直吃熟食，喝水必须烧开，还得泡点枸杞啥的。
　　八九见到这几个老伙计还是非常高兴的，毕竟当初对阵汉谟拉人的时候，这些大猩猩也是帮忙不少。
　　“行了，既然都活着，那就回去准备一下，我带你们迁徙去新的乐土。”
　　这么多年，原来的猩猩王都自称大队长，八九这个王的位置一直没换。
　　如今大王说话，那自然都没有二话，回去收拾妥当，就等八九过来接走。
　　第二天清晨。
　　八九分二十几次，把几个部落的巴别人和大猩猩都带到了神州北部的沙漠，月牙泉绿洲。
　　看到如此贫瘠的沙漠，所有巴别人都有些忐忑，他们不知道该如何生存下去。
　　首先食物就是个问题，饮水只有一眼泉，也让人担忧。
　　不过八九信心满满。
　　首先，他设计了一个钻井机，钻石油的那一种，在这绿洲附近，钻出了几百个水井，岩层水那种，老深。
　　制作了几十台挖掘机，利用光能的那种，由几个巴别人负责，沿着一眼井的位置，开始往下挖。
　　一边挖，一边用水泥和钢筋固定周边。
　　这里的沙漠厚度也就三四米，下面便是沙粒，然后是碎石。
　　八九要求挖到岩层，然后利用钻井机在地下岩层处继续下挖，制作一个桶形的地下大厦。
　　直径二百米以上，深度最少一千米以上。
　　把设计图纸交给红眉毛，作为一个2.5级文明的人，红眉毛做督工兼工程师是完全没有问题的。
　　甚至于，红眉毛和八个哥哥，还在八九设计的图纸上做了更好的改动，让这地下大厦更结实，更适合人居住。
　　八九自是赞不绝口，完全放权红眉毛。
　　他自己则架着四合院号满世界乱跑。
　　每一次回来，就会带回无数的黑土和植物，凭借移植技能，八九把世界各地，无数的植物就这么栽种在月牙泉周围。
　　他担心旧日复苏会影响植物和野生动物，但是他不怕少量的这种改变。
　　之所以选择沙漠，就是因为可以坚壁清野。
　　如果植物和野兽真的受旧日基因影响，那么八九只需要搞定月牙泉这里的植物和野生动物就可以，而不像在森林里，躲无可躲，避无可避。
　　当八九觉得月牙泉附近的绿化达到自己的需求后，这才带着黑猩猩，大量的巴别人，还有滚滚一伙，满世界横逛。
　　这时候八九交代的任务就是寻找食物。
　　无论是水果，还是野生的黍米等等，都在采摘范围之内。
　　将来地下大厦修建好后，他需要储备大量的食物。
　　沙漠的环境给了他快速风干食物的条件。
　　在这样的环境下，无论是脱水的水果，米，还是肉类，都能保存很久。
　　逆向工程参照分析兽神星和波澜星的基因完善药剂理念，很快完成了基因药剂的设计。
　　生产线开始大量开工，巴别人，大猩猩群，还有跟随滚滚而来的那些囚徒，都得以在八九的福荫下成为了基因完善体。
　　作为代价，他们必须把自己的意识融入到八九的量子域星云之中。
　　这样一来，无论是巴别人还是那些囚徒，得到的好处不仅仅是完善基因，更得到了超越自己大脑不知道多少倍的计算能力，还有很多不同的知识。
　　每个人的意识融入量子域后，他们所学所知的一切，会成为公有的知识储存与量子域，当一个人意识与量子域融合后，就等于直接拥有了这些知识，完全不需要学习。
　　而八九得到的好处就是，这些人的忠诚。
　　他们无法背叛，因为八九没在量子域内留私有空间，除了他自己。
　　不是他多疑，而是大战在即，他不希望出现任何漏乱。
　　齐心合力之下，地下大厦很快建成完工。
　　这个垂直的圆坑，四壁上都是大小统一的房间，装修简洁。
　　在坑的最深处，这一层只有一个房间，那就是八九的居所。
　　这圆坑中间位置，是镂空的阶梯，盘绕唯美，上面种植着漂亮的植物。
　　坑底则是一个花园，中间还有个水池。
　　这个圆坑四通八达，由无数暗道通往四周。
　　可以说，每个水井，都是地下暗道的出入口。
　　利用完整二级文明技能制作了戴森球绕在太阳周围，能源接受点，自然就设置在地下大厦最深处。
　　这是能源的基础。
　　除了戴森球，八九还制作了蒸汽机，人力发电机。
　　这让红眉毛很是不解。
　　“八九，戴森球不是很好吗？为什么要弄这些傻笨的机器？”
　　八九抱着红眉毛的肩说道：
　　“戴森球，是对付华纳海姆准备的。蒸汽机和人力发电机，是为了旧日复苏准备的，我不希望黑暗降临时，咱们的生活水平下降的太厉害！”
　　没错，八九就是这么想的。
　　他是这么算计的，如果旧日降临，黑暗随之而来。
　　那么光能的规则可能就会完全消失，到时候，他就举办全民运动，大家没事跑步机发电，骑自行车运动器发电。
　　坚守现代化生活，无所不用其极。
　　基础工作基本完成，剩下的就是完善。
　　八九完全交给了红眉毛处理，这个女人看起来性格中性，然而心思其实很细腻。
　　同时八九把四合院号的指挥权开放给红眉毛，让她派人继续搜寻食物储备。
　　而他自己，则做起了甩手掌柜，几个迈步，跑到了YD洋上，坐着木质的沙船，启动量子域星云。
　　这里正是他进入清明梦境的地方，他利用量子域，调整波段，寻找清明梦境的入口。
　　和华纳海姆主神的大战在即，八九需要惊蛰给自己一些意见，这很重要。
　　梦是人的潜意识集成，本就是量子态。
　　八九拥有量子域，完全不需要入睡，便能通过调整波段，找到清明的梦境空间。
　　大约半个多小时后，八九的量子意识，终于看到了那海市蜃楼的世界。
　　迎接他的，又是河图......

第二百七十六章 惊蛰的答案
　　也不知河图是有多厌恶八九，从看到八九那一刻开始，就来了一个大白眼。
　　白眼持续时间可是不短。
　　吓得八九敢赶紧截拳道预备式，无他，这看起来很像暴风女施法的样子。
　　“哼！”
　　河图鼻孔朝天，喷了一口鼻气，充满了不待见的语气说道：
　　“就在这等着，别到处乱跑，惊蛰马上来。”
　　说完，一转身，扭搭扭搭走了。
　　一边走着，河图赶紧给自己滴了滴眼药水，清洗一下。
　　这简直比握手之后扔手套更家让人不忿。
　　但是八九不和她一般见识，只是嘟囔了一句：
　　“奇怪，梦境也有地心引力的吗？怎么下垂了！”
　　远处传来拳头捏紧的“咔咔”响。
　　惊蛰在梦境内走出，看着气的脸变形的河图，笑道：
　　“永远不要去尝试用自以为管用的方式去羞辱一个小气的厚面皮，否则一定会吃亏的。”
　　这话大亮亮说出来，一点也没背着八九，很显然，惊蛰再给河图出气。
　　然后，八九用一双bulingbuling的大眼睛看着惊蛰，又看了看河图，若有深意的“哦”了一声。
　　就这样一个表情，这样一个叹词，惊蛰，河图和不远处的清明，顿时都不好了。
　　惊蛰无奈的摇了摇头，说道：
　　“你看，我说的没错吧！”
　　对于这样的欢迎仪式，八九并不介意。
　　坐在清明的办公室内，喝着冰镇的可乐，言归正传。
　　“我呢，准备弄死华纳海姆主神，但我现在有些问题，那就是要不要杀死他，杀死他后，他的子民怎么处理，真的是很麻烦。”
　　清明，惊蛰一声不吭，看傻子似的看着八九。
　　他们想过八九可能询问的很多问题，但是唯独没想到，人家张嘴就是要弄死银河系最强大的华纳海姆主神，还说的轻描淡写，胸有成竹的样子。
　　要是不知道他跟脚，惊蛰都信了。
　　“咳咳~~~”
　　清明很有礼貌，咳嗽掩饰一下，避免尴尬。
　　惊蛰手指敲打着椅背，沉吟片刻，说道：
　　“你~~~你是想问我，有什么办法弄死华纳海姆主神吧？那我得答案是不可能，你和他差着暗物质能量这个鸿沟，根本无法正面对抗。”
　　八九一摆手，怒了：
　　“你这是不相信我？人与人之间最基本的信任呢？我问的是要不要杀死华纳海姆主神，如果杀死他，后面怎么处理。
　　惊蛰，我知道旧日的事情了，这是我犹豫要不要杀死他的原因，你明白我的意思吧？你说你看过六级文明计算的未来的一些事，那么，你该知道我要不要做这件事！”
　　惊蛰有些惊讶的看着八九，因为他感觉出来，八九说的不是笑话，也不是遮掩自己尴尬的谎言，而是真的有信心杀死华纳海姆主神。
　　他不知道八九凭借的是什么，他也知道自己问不出来。
　　只是，惊蛰感觉到八九那种自信，尤其是犹豫要不要杀死华纳海姆主神的那一刻，可能八九自己都不清楚，他已经把自己当成了棋手，而不再是棋子。
　　没错，八九在不自觉之下，已经把自己提升到了棋手的位置，不再是那任人摆布的棋子。
　　惊蛰觉得，自己有必要好好回答八九的问题，于是饮了口茶，清了清嗓子，说道：
　　“对于未来的计算，在我这里只有阶段性的答案，但是没有过程。最主要的，我对未来的计算里，并没有你，没有任何个体，而是只有人类这个整体。
　　不要诧异，听我解释，不过需要让你知道一些事情的始末，否则你无法理解。
　　在旧日的原初把新生宇宙拽入旧日宇宙的那一刻，属于人类的时间线其实已经被切断。旧日的原初，一开始的打算，就不是奴役新生宇宙的人类，而是毁灭，旧日需要的，只是新生宇宙的生命力，仅此而已。”
　　八九一伸手，打断了惊蛰的话，撇嘴道：
　　“属于人类的时间线被切断？这什么意思？完全听不懂。”
　　惊蛰手指敲着椅背，沉吟片刻，说道：
　　“你可以把宇宙想象成一个非常复杂并且庞大到无法想象的程序，就像电脑程序那样。比如一个大型的3D以上的网络游戏。
　　人类的生命线，就好像这个巨大程序之中的一个数据，能够让人类这个种族继续建立角色，继续存在，并且延续的动力程序，但是旧日原初在吸纳新生宇宙的时候，把这个程序切断毁坏了。
　　如此一来，人类便没有了未来，他们只需要杀掉现存的人类，便可以完整享用这个二合一的宇宙。”
　　八九指了指自己，说道：
　　“可是，无数万年过去了，我们还在不是吗？”
　　惊蛰点了点头，说道：
　　“没错，因为旧日原初没有想到，新生宇宙，人类的古神也很强大，她们把断掉的人类的时间线续接了起来。”
　　八九看着惊蛰，舔了舔嘴唇：
　　“你别告诉我，是女娲补天的故事。”
　　惊蛰笑了：
　　“没错，就是女娲补天！不要怀疑，我说过，你把宇宙理解为一个程序，就该明白，在真正的真知下，这是可以办到的。
　　补天的三万六千五百五色石，正是宇宙之中适宜人类生存的三万六千五百行星。除了这些星球之外，皆为旧日宇宙的空间和能量。
　　而人类时间线断开的地方，就是我们的家园地球，在那里，时间线的续接处，形成了一个不显与世界的岛屿，阿是岛。
　　因为续接的毕竟不是原本存在的线，也就是人类的时间，宇。所以这个程序并不完整，有着很多不确定性。
　　故此，每隔一些年限，就需要有人去人类时间线的续接处，也就是阿是岛，分别走入不同的时间之门，形成不同的时间分支，以确保人类时间的主脉必然存活其中。”
　　如此离奇的神话，在惊蛰的嘴里说出来，竟然让人很难去怀疑。
　　八九反正是信了八成。
　　“每隔一段时间，就需要有人走进时间之门，形成新的时间分支？”
　　惊蛰点了点头，说道：
　　“上一次，是秦皇年代，徐福带领数千人东渡，便是去阿是岛，五百童男女分别走入不同的时间之门，最后存活了我们这一条线。
　　而这一次，到了我们选择的年代，阿是岛上时间之门已经只剩下五扇，一道过去之门，一道系线之门，一道真正的未来之门，还有两扇死门。
　　也就是说，我们的未来现在有三条线在前行，迄今为止，另外两条线内的地球人类也都还活着，我无法确定哪扇门的未来才是正确的。
　　也就是说，我确信人类会续存下去，直到下一次阿是岛开启，但是我不确定是不是我们所在的时间线上。”
　　只知道结果，完全不知道过程。
　　八九嘎巴嘎巴嘴，来了句：
　　“那也就是说，我想咋整都行了......”

第二百七十七章 红门宴
　　惊蛰并不长的故事，里面蕴含的信息量却是极大的。
　　首先，旧日这件事，在极为古老的年代，就已经被少数人所知。
　　阿是岛，也就是时间纽带处的时间之门，是随着一次又一次的开启，而变得数量越来越少。
　　当里面的时间之门只剩下一扇的时候，也就是人类时间线完整修复的时候。
　　惊蛰引领的这一次阿是岛开启，里面已经只剩下五扇门，而上次一秦皇年代，最少是五百扇门。
　　那么下一次，阿是岛的开启，很可能就意味着人类时间线的真正完整。
　　也就宣告着旧日原初的阴谋彻底失败。
　　这是关于人类时间线的信息。
　　还有就是并行的三条人类时间线，其中有两条是绝对的死路，只有一条是真正的时间主干。
　　但是惊蛰也不知道，他们这些人所在的线，是不是那条活路。
　　所以八九才来了句“自己怎么折腾都可以”的话来。
　　不过八九对这个注定时间主干的说法表示怀疑。
　　他更相信，这种气运的东西，应该是自己抢过来的。
　　只要抢到足够多的气运，哪怕是树枝，也能成为主杆，大不了生个气根，亦或是长成歪脖树。
　　于是，他看着惊蛰，思索着说道：
　　“在曾经，人类的选择数不胜数，千条路万条路的选择，但是随着时间的推延，尤其是面对旧日生命，人类的选择越来越少。
　　所以，我不认为时间的主杆就一定还在，如果它在，那么一定是我们争取来的。
　　你可以否定我的想法，但是我现在请你帮我在我的设想下分析一下。
　　如你所说，面对旧日苏醒，人类的路只剩下三条，也就是三个选择。
　　这不难理解，第一条一定是对抗，对抗到底，不是他死就是我亡。
　　第二条就是和谈，做奴隶也好，甚至是做牲畜也罢，只要活下去，这也是一种选择。
　　第三条路，我想应该就是逃避，有能力的人，选择逃离这个宇宙，逃离旧日的追杀，这样也能延续人类的命运。
　　那么你告诉我，我们这条线的选择是什么？”
　　惊蛰的确被八九的思维方向吓了一跳，但若是细想，却也不能排除这种可能性。
　　没人说过主杆是客观存在，那么就有可能是人为争取而来，所谓事在人为。
　　如今面对旧日，人类似乎也真的只有三种选择，这或许并不是巧合。
　　惊蛰沉思片刻，看着八九，说道：
　　“如果按照你的思路来分析，管中窥豹，以我带领地球人来选择的逃生方式判断，我们这条时间线上的人类，很可能选择的是逃。”
　　好一个管中窥豹，八九觉得，八九不离十了。
　　惊蛰陷入了某种不安稳的情绪。
　　“被你今日一说，我才发觉，一直以来，我的所有准备，其实都是一个“逃”字。带着人类进入空间夹层，让个人能力较强的就是小队成员努力成为更高的文明体，力图在空间夹层也不安全的时候，能有一份保障。
　　同时，我还在北极冰层之下储藏了几个培养皿，里面储存着地球人类的受精卵。那是准备，如果我们这些空间夹层的人不能救的时候，还能有其他人带着那些培养皿，找到适合生存的地方，延续地球人类的血脉。
　　所以，我的所有准备，都是逃。”
　　“逃？这蛋壳宇宙内，有几个能逃出去？我们星球上百亿的人口，真正有可能逃出去的，恐怕也只有我一个。”
　　八九还真不是吹牛皮，凭借他现在高维之眼，恐怕整个银河系，移动速度相对最快的，也就是他了。
　　说到这，八九看着惊蛰，咧嘴笑道：
　　“所以，逃是没有出路的，讲和也没有出路，旧日原初一开始就切断人类时间线，就能说明一切。那么唯一正确的路，便只剩下一条，那就是对抗，你死我亡的对抗。”
　　这话说的咬牙切齿，语气杀气凛凛。
　　惊蛰肃然，望着八九，沉声道：
　　“所以，你准备带领人类抵抗旧日！”
　　八九目视远方看不见的虚空，脸色肃穆庄严，眼眸高深莫测，声音更是阴沉得好像深渊的潭水：
　　“不！我准备逃了！”
　　惊蛰的摇椅翻了，清明手里的茶杯翻了，河图的眼睛又翻了。
　　“你不是刚说逃没有出路吗？”
　　清明忍受不了一个人用这么高大上的表情说出这么怂的话来，闪腰。
　　八九吐了个烟圈，眨么了两下眼睛，回道：
　　“逃，对于我们这个时间线的整个人类群体是没有出路的，但是对于我个人，嘿嘿嘿，我觉得成功几率很大哟！哈哈哈！”
　　果然，这就是个逃的分支。
　　“行了，今天没白来，知道了很多我需要的讯息，那就这样，以后我常来看你们哈！”
　　惊蛰看着八九起身要走，道：
　　“你不想知道怎么处理华纳海姆主神了？”
　　八九阴兮兮一笑，道：
　　“我都要逃了，还杀他做什么，没意义，没意义，祝你们游戏愉快，对了，要不要我帮你们出来空间夹层？”
　　惊蛰等人一起摇头。
　　开什么玩笑，这世界暂时最安全的地方，那就是这里了。
　　没有五级文明的旧日或者人类，别想伤到他们。
　　就是有这样的文明存在，想找到他们的位置，那也是千难万难。
　　所以，苟着最安全。
　　八九起身，环顾身后三人，最后目光放在河图身上，摇头叹道：
　　“这里怎么可能有地心引力呢？”
　　话说完，退出清明梦境，只留下咬牙切齿的河图，还有一脸无奈的惊蛰和清明。
　　惊蛰和清明面面相觑，齐声来了句：
　　“华纳海姆主神，死定了！”
　　因为八九那句话也可以说成是：“我都要逃了，还留着他做什么？没意义，没意义！”
　　同样没有意义的一件事，惊蛰和清明觉得，八九一定会选一个自己舒坦的方式。
　　比如，弄死华纳海姆主神。
　　波澜星。
　　身材波澜起伏的弗雷亚被几个人架上飞船。
　　这些人是“狱”，华纳海姆主神最得力的战士。
　　弗雷亚在这里的消息，是八九利用量子域告之华纳海姆主神的。
　　在告知这个消息的同时，八九还盛情邀请华纳海姆主神来地球喝茶，龙井茶。
　　据说还制作了一个大红色的门楼，摆设了宴席等待华纳海姆主神的降临。
　　待遇规格很高，毕竟也算是红门宴！

第二百七十八章 有朋自远方来
　　对于八九的邀请，华纳海姆主神很诧异，甚至与有些不安。
　　事出反常必为妖，他想不通，八九到那有什么底气能够与自己宣战。
　　是的，只要不是傻子，都能看出来，这是宣战。
　　“我的女儿，告诉我，八九有多强。”
　　弗雷亚坐在飞船内，笑看着自己的父亲。
　　那是绝望的笑，因为她很快就要被押送到仙王星，成为奥丁斯的妻子。
　　“女儿？呵呵，这样的称呼是要多叫几次了，因为下一次，你可能需要叫我岳母。”
　　“不要心生怨气，成为奥丁斯的妻子，你最起码可以在旧日后，比别人活得更长更好。现在回答我的问题，不要逼我搜索你最深处的记忆。”
　　“呵，我的父亲，请恕我直言，对于八九的能力，我几乎一无所知，我唯一知道的，他的速度很快，快到匪夷所思，仅此而已。”
　　华纳海姆主神沉思片刻，自语道：
　　“空间的力量吗？仅凭这一点，他就敢对我宣战，真的是太幼稚了。”
　　弗雷亚听到这句话，脸上的笑变得很让人讨厌，最起码她的父亲很讨厌这个笑容。
　　“我的父亲，八九向你宣战了吗？那么请再恕我直言，如果是他主动宣战，那么您一定会被他杀死，我不了解他的能力，但却了解他的性格。他主动出手，一定是有了必胜的把握。也请你相信我，你被他杀了后，我会想办法为你报仇的，毕竟，你是我最爱的父亲。”
　　“啪！”
　　华纳海姆主神的手掌擦过了弗雷亚的脸颊，留下了一抹红印。
　　“我不会死，我是这个宇宙旧日的救世主，只有我能带领这些蝼蚁躲过劫难，找到新生的家园。”
　　弗雷亚笑的很开心：
　　“哈哈哈，我在你眼里看到了恐惧，你怕了是吗？说到底还不是要逃？这个宇宙每个强大的人，都在想着怎么逃，你是这样，奥丁斯是这样，上师也是如此。
　　你们是如此相信古老的寓言，相信诸神末日后，会有新生的土地。
　　不过说白了，你们其实就是一群懦夫，连反抗都不敢的懦夫。
　　你们怕失去无尽的寿命，怕失去享不尽的荣华，怕失去高高在上的姿态。
　　你们，才是真正的蝼蚁，满地的垃圾。
　　我很不甘，为什么我立志反抗旧日的人，会运气如此的差。”
　　华纳海姆主神看着弗雷亚，不屑道：
　　“与旧日对抗？不知死活的东西。未来，旧日苏醒之时，你会感激我给你找到了一条生路。带他去仙王星。”
　　几个狱卫队成员，架着弗雷亚，好像拖着一直小鸡子，登上了一艘飞船，飘然远去。
　　“我的女儿啊，你什么都不懂。你以为我不知道你想要地球的文明球吗？我知道，但是我未阻止你，因为我知道你想要反抗旧日。
　　但是你失败了，再次印证了我的猜测，在这个世界，只有顺从逃脱的人，才会有好的运气。反抗，在这个世界行不通。
　　奥丁斯比我强大，总会比我更有机会活下去，我的女儿，你终究会明白我的苦心。”
　　华纳海姆主神心里想着，终究没有把心里话说给自己的女儿听。
　　任何的情，在这个灾难即将来临的世界，都会成为累赘，他希望自己的女儿一身轻。
　　“走吧，去地球，带上那只狗子，我倒要看看那八九，葫芦里到底装着什么药。”
　　犹如神像头颅的巨大飞船猛然加速，化作一道流光，钻入跳跃点，直奔太阳系而去。
　　地球，月牙泉水畔绿洲。
　　一座巨大的木质红色门楼下。
　　八九身穿唐装，跪坐在一张花梨木的翘脚八仙桌前。
　　桌上只有一盆水果，一个紫砂的茶壶，旁边炭火上的水壶正冒着热气。
　　他笑看着天空之中缓缓接近的巨大人脸飞船，气定神闲。
　　华纳海姆主神的量子域，早就发现了八九的位置，并且把他周围的所有情况看得一清二楚。
　　“粗陋的地下避身所，二级宇宙文明的戴森球光能收集器，简单原始的一级文明武器。”
　　当然了，还有八九那迷之自信的笑。
　　“就这些吗？那么地球的文明球，是我的了。”
　　华纳海姆主神一样的气定神闲，将神像飞船停留在半空之中。
　　而他自己，就那么凭空踏步走出飞船，一身白袍，随风飘荡，如谪仙降临，身边还跟着一只趾高气昂的狗。
　　八九看到这一幕，心里揣测：
　　“他在利用量子域形成能量漩涡，托扶着自己飞行，而能量补充的来源，应该是暗物质，光能不会这样无声无息，丝毫不显能量外放的方式。真是让人羡慕的暗能量啊！”
　　他想着，华纳海姆主神已经身悬地面之上三尺，飘然飞向八九的茶桌。
　　二狗子一看到八九，立马张开大嘴就要哭嚎，幸好八九眼疾手快，直接扔了一根肉骨头到它嘴里。
　　这货立马跑到一边吃去了，情绪总是消散的那么快。
　　八九起身，非常有礼貌的对着华纳海姆主神来处拱手，道：
　　“有朋自远方来，哈哈哈，不亦说乎啊！”
　　华纳海姆主神面上淡淡笑意，顺着八九的手，坐在了桌子前。
　　就好像真的是八九请客吃饭喝茶一般。
　　周围没有任何人。
　　八九的人，都在地下避身所内，华纳海姆主神的人，都留在飞船内。
　　“这茶味道如何？”
　　“天然，清香，上品。有的时候，我很好奇地球文明，好奇他们强大的想象力，并且敢于把想象力付诸于行动。”
　　“嗨，野生的文明，胆子不大点，怎么活得下来。有的时候，我也很好奇你们的文明。好奇你们坐拥强大的能源资源，但是却一事无成。被量产出来的东西，终究是没有灵性的。”
　　这是华纳海姆主神的创伤。
　　作为被赫尔娜姆人制造出来这种事，华纳海姆主神几乎杀尽了知情者。
　　不过，此时的华纳海姆主神，却没有理会八九的故意羞辱，而是心神转动，量子域展开，搜寻着某种可能性。
　　八九给华纳海姆主神倒了一杯茶，笑道：
　　“别找了，他们来了，能和你见一面，这样的诱惑，赫尔娜姆人怎么可能放弃呢？”
　　华纳海姆主神眼睛微微眯了一下，随机淡淡笑道：
　　“来了也好，正好把曾经一笔勾销。”
　　八九点了点头，端起茶杯，道：
　　“最后奉劝一句，你走，我既往不咎。”
　　华纳海姆主神看着八九，笑道：
　　“我很欣赏你，我也奉劝你一句，交出文明球，我让你成为伟大的华纳海姆人。”
　　八九摇头，笑道：
　　“哈哈，那就...有朋自远方来，虽远必诛吧，请！”

第二百七十九章 没错，这是阴谋！
　　八九这面“请”字出口，周围远处的沙漠，突然沸水般的翻腾涌动起来。
　　很快，一个个赫尔娜姆硅基人出现在四周。
　　燕花一如既往地美丽。
　　身影款款，来到近前。
　　八九在离开清明梦境空间后，第一时间就利用量子域星云纠缠地字盘内的金色晶体，联系到了身在宇宙某个角落的燕花。
　　于是，在八九量子域星云和佛眼的帮助下，燕花用极短的时间就到达了地球。
　　燕花看着华纳海姆主神，一脸倨傲，居高临下的口吻道：
　　“没想到，就是你这个最会拍马的宠物篡夺了我们赫尔娜姆的文明球，对了，我需要喊你主神大人吗？”
　　华纳海姆主神脸色铁青，宽松的白袍似乎有些抖动。
　　燕花一席话，让他回忆起了曾经遥远的过去，他做过的那些献媚的事情。
　　几乎每一件，都能让华纳海姆主神想要找个地缝钻进去。
　　尤其是旁边二狗子吃肉骨头吃得吧唧吧唧响，更让华纳海姆主神想起曾经。
　　是的，曾经的他，连狗都不如。
　　他深深吐了一口气，沉声道：
　　“不需要了，今天便都成为过去，包括这颗星。”
　　华纳海姆主神震怒了，他已经不满足于杀死所有人，更要把这颗美丽的行星一并摧毁。
　　说着，他站起身形，飘然腾飞而起，速度极快的奔向主神战舰。
　　然而，八九和燕花岂能就这样放他回去，两人几乎同时出手，杀向华纳海姆主神。
　　燕花飞行的速度不亚于华纳海姆主神，手里使用的依旧是一把剑，应该是八九制作那把光能剑的改良版。
　　八九仗着蝙蝠衣飞起，手里飞花刀划过，飘落起朵朵鲜红的落英。
　　单打独斗，华纳海姆主神早就不是八九的对手，更别说还有一个燕花。
　　然而，主神战舰舱门大开，无数身穿机甲的狱自其中飞出，攻向八九和燕花，为华纳海姆主神解围。
　　“燕花，叫你的人拖住狱，我去杀了华纳海姆主神。”
　　“好！”
　　燕花应声的同时，地面上，四周的硅基人几乎同时飞身而起。
　　这些硅基人，本就好像一个精密的机器，能够吸收光能。
　　飞行对于他们来说，很简单。
　　硅基人在燕花的指挥带领下，把那些善战的狱都分割围困起来，让八九能够心无旁骛的追赶逃回战舰的华纳海姆主神。
　　华纳海姆主神有些奇怪。
　　“弗雷亚说八九的速度非常之快，但是现在看来，也不过如此，似乎只比我快一些，我的女儿啊，你的眼力还不够啊！”
　　舱门近在不远处，华纳海姆主神知道，自己赢了。
　　燕花在半空里，对着八九高声喊道：
　　“快追啊，不能让他回到战舰，否则你们那些人一个也别想活命。”
　　八九脸上全是汗珠子，眼中尽是焦急和紧张，之前的云淡风轻丝毫不见。
　　这让华纳海姆主神更加确定，八九之前只是虚张声势。
　　“是啊，只是一个暗能量的鸿沟，就注定了他们无法与我正面对决。这个天真的家伙，难道以为可以和赫尔娜姆人把我截杀在地面上吗？真是孩童一般简单的计划。”
　　“嗖！”
　　华纳海姆主神钻进了舱门。
　　然而，他没有用意识关闭舱门，而是继续敞开着，等待着八九追赶进来。
　　那样的话，今天的所有事情，就都完满解决了。
　　获得了文明球载体，杀死了多年的宿敌，一切都是那么完美。
　　八九果然急红了眼，直直追入战舰，嘴里呵骂着脏话，手里飞花刀乱舞，如同一个气急败坏的普通人。
　　“哎，文明球给这样一个人，真的是太过暴敛天物，我拿走才是物尽其用。”
　　华纳海姆主神声音淡然，坐在驾驶室的宽大椅子上，看着追上来的八九，说道。
　　“你休想！”
　　八九就像是个集市上的杀猪莽汉，挥舞着刀，砍向华纳海姆主神。
　　然而，立马有狱迎上来，拦住了八九的攻击。
　　华纳海姆主神看着八九，声音沉着清晰的下达命令：
　　“暗能量炮数值开到最大，对准下面的人和星球，我要把这个星球从最中间穿一个很大的洞。”
　　主神战舰的智能系统开始运行暗能量炮，进行充能。
　　这是主神战舰上最强大的武器，摧毁力十足，但是需要蓄能时间。
　　听到华纳海姆主神的命令，八九呐喊道：
　　“不要，不要这样做，我答应把文明球献给你！”
　　声音凄惨，眼角含泪。
　　看到这一幕，华纳海姆主神更加笃定，八九的计划，只不过是准备在地面截杀自己，而现在他们失败了。
　　“你？还有选择的余地吗？枉我还以为你有什么后手，现在看来，不过如此！暗能量炮充能，最大限度的摧毁下面的一切！”
　　果然，刚才的攻击命令是假的，是在试探八九的后手。
　　现在确定没有，华纳海姆主神，便果断地下达了真正的摧毁命令。
　　主神战舰上伸出了一个黝黑的六棱形炮管，上面玄黑缠绕，犹如一团失去了重力的墨水。
　　显示器上，那代表着暗能量数值的标示一路猛增，向着最高点靠近。
　　战舰之下，燕花看到了这一切，高声大喊道：
　　“快，启动赫尔娜姆飞船，马上离开这里......”
　　华纳海姆主神现在的注意力，都在燕花身上。
　　看着制造自己的人，在自己的大炮之下惊慌失措，他的心里说不出的快意。
　　甚至于，他都希望暗能量炮能够慢点充能，好让自己多享受一会这样的时光。
　　至于八九，一个进了自己主神战舰的人，被自己的狱卫队缠住，已经没有什么好担心。
　　哪怕八九此时呼喊的撕心裂肺，诅咒大骂，华纳海姆主神都如同没听到一般。
　　终于，暗能量炮充能完成，华纳海姆主神举起左手，迟疑了片刻，一挥而下，下达了发射的命令。
　　也在这同时，原本被几个狱卫队缠得无法寸进的八九，这时候却突然消失在原地。
　　是的，只有突然消失才能形容狱看到的一切。
　　而下一秒，八九已经出现在华纳海姆主神的眼前，脸上带着得意的笑容，露出一口小白牙，泛着寒光。
　　紧接着，八九顺手把一个七色琉璃的小球扔到了华纳海姆主神的衣服里。
　　然后，身形再一次消失。
　　再出现时，人已经在主神战舰之外，遥远之处。
　　华纳海姆主神下意识的感觉：“完了！阴谋！”

第二百八十章 畅快
　　华纳海姆主神下意识确定，最大的阴谋就是顺着领口扔到自己怀里的那个琉璃球。
　　于是他慌忙找寻。
　　但是，手忙脚乱之下，一切已经来不及。
　　八九消失的同时，那刚刚发射而出，眼看要落到地球上的暗能炮突然掉头，直奔主神战舰而去。
　　“噌！”
　　很轻微的声响，一点也不震撼，但是那黑色的能量遇到主神战舰后，战舰便开始化为糜粉崩溃。
　　没错，这就是把八九的计划。
　　首先，让燕花出现，激发华纳海姆主神最大的必杀之心，这样他才会使用最强大的武器。
　　然后自然就是舍身舍利，这宝贝的功效就是吸引火力。
　　能够利用高维地图的八九，已经可以把这个自杀神器变成坑人神器。
　　于是，华纳海姆主神上当了。
　　飞船在他眼前寸寸崩溃，自己的手下狱，一个个的变成灰尘，那黑色的摧毁一切的光，眼看就要弥漫到他的身上。
　　“我，就这样死去了吗？我的女儿，她说的没错，一旦这个地球人主动之时，就是敌人必死之时。”
　　就在这千钧一发之际。
　　突然，华纳海姆主神身后的虚空里打开了一个口子。
　　一个身影在里面出现，一把抓住华纳海姆主神，把他拽进了空间的裂缝。
　　然而，他们速度终究慢了一些，有一些黑色的能量钻进了空间裂缝。
　　只一个瞬间，华纳海姆主神和赶来救人的上师，一起喷了口血。
　　空间波动，立马被始终用量子域星云观察那里的八九发觉。
　　“混蛋，老远的跑来搅局，CNM的！”
　　说着脏话，八九身影连动，速度极快，利用高维之眼和奇门遁甲，八九完全凭借自己的速度和力量，开始了穿越平行空间壁垒。
　　片刻后，八九的身形再次消失。
　　此时地球上空，只有几艘狱的小型飞船，主神战舰已经被射了一个大洞，摇摇欲坠。
　　燕花一见八九计划成功，顿时来了精神，呼喊自己的手下，开着赫尔娜姆飞船阻击那些狱。
　　红眉毛和滚滚也是闲不住的主，驾着四合院号冲上半空，与狱的飞船游斗起来。
　　滚滚负责开船，红眉毛哥几个负责调整几门光能炮进行射击。
　　而另一面。
　　上师和华纳海姆主神一起钻出空间裂缝，出现在墨子星上。
　　俩人都是七窍流血，很显然内伤不轻。
　　好在这墨子星的墨子元素，只是呼吸几口，已经让他们缓过一些力气来。
　　“上师，多谢出手相救。”
　　“不必客气，你我都为人类未来延续努力，自然应该互相帮扶。”
　　“自此后，我华纳海姆一族，必然与上师紧密无间，共同面对旧日复苏，寻找人类的未来。”
　　“善哉！”
　　一群人自远方赶来，都是上师的徒弟，其中还有三个铁城。
　　“好了，没事了，他们来了。”
　　俩人终于松了一口气，因为他们觉得，自己现在是绝对安全了。
　　然而，就在俩人松了一口气的光景，半空之中突然出现一个裂缝。
　　紧接着，在华纳海姆主神和上师不可思议的目光下，八九摔了下来。
　　落地之后，八九一个懒驴打滚，再来一个鲤鱼打挺，站起身来，掸了掸身上的草梗碎土，大踏步奔着华纳海姆主神走过来。
　　华纳海姆主神高喝一声，集中量子域的能量质化，如同燕花的意识攻击一样，速度极快的冲向八九，在地上掀起了无数的草叶乱飞。
　　上师的徒弟一见这一幕，立马加快速度，冲向上师所谓位置。
　　但是他们速度终究是慢了，包括量子域攻击，都慢了。
　　因为八九只是迈出了一步，便已经出现在华纳海姆主神的身后，右手随即拍在对方的脑瓜顶上。
　　痛苦的呻吟声立马在华纳海姆主神的口中喊出来。
　　他想反抗，但是此时此刻，却身不能动。
　　不仅是他，上师也不能动。
　　因为八九临过来的时候，分别用一指头禅封住了俩人的穴道，二人如今只能任人宰割。
　　华纳海姆主神终于感受到了恐惧。
　　“不要，不要夺取我的量子域，不要！我可以给你无数的黄金，无数的女人，还有暗物质的科技，只要不夺取我的量子域，求你~~~”
　　没错，八九的文明球早就相中华纳海姆主神的量子域了。
　　那可是集成了不知道多少种植文明文明球的大体量量子域，对八九的量子域星云有着很强的进化作用。
　　上师也大声道：
　　“八九，不要这么做，他也是人类的希望！我向你保证，自此以后，华纳海姆一族绝不会再找你任何麻烦。”
　　八九吸量子域吸得正痛快，哪里肯收手，笑道：
　　“你这老头也真有趣，他追杀我一族这么多年，怎么不见你出现劝他收手？”
　　上师慨叹一声，道：
　　“事出有因，人类灾难在即，华纳海姆主神是人属精英，最有希望活下去的人之一，为了人类的未来延续，请八九你大度一些，放过他这一次。”
　　八九仰头大笑：
　　“哈哈哈~~~损着别人的牙眼，却反对报复、主张宽容的人，万勿和他接近，因为会被雷劈！”
　　说着，八九拽着华纳海姆主神的身体，走动一步，消失在上师旁边。
　　那三个最先赶过来的铁城，三道攻击全部落空，再看时，八九却是在他们百米之外，手依旧落在华纳海姆主神的脑袋上，周围空气凝聚激荡，犹如漩涡。
　　“快，阻止他，再晚华纳海姆主神就成为废人了！”
　　上师的徒弟们急忙围过去，各显神通。
　　然而每一次，八九都是移动一两步，然后出现在众人一两百米之外处，笑看着他们，如同耍猴一般。
　　如今这个世界上，能和八九在三维度空间比速度的，几乎很难找到了。
　　如此几次三番，八九完成了对华纳海姆主神量子域的吸纳融合。
　　他感受到自己量子域星云此时的庞大，已经可以凝聚质化。
　　同时，在华纳海姆主神的量子域内，八九还找到了暗能量的使用方法。
　　这是惊喜，但还不是最大的惊喜。
　　最大的惊喜是，所有华纳海姆一族的脑域，依旧都融合在自己现在的量子域内。
　　换句话说，八九现在是新的华纳海姆主神，可以统领这一切。
　　“嘿嘿嘿，华纳海姆主神，我要扒掉你的衣服，摘下你的面具，哈哈哈！我要感谢你，一直带着狰狞的神相面具，如今它是我的了。
　　哇，你还有后宫三千佳丽，啧啧啧，今日里我就去华纳海姆星，送你三千顶绿色的帽子，哈哈哈！畅快！”

第二百八十一章 流浪地球
　　是个男人听到自己的后宫要被啪个遍后，恐怕都无法淡定。
　　华纳海姆主神无疑是个男人，尤其是被剥夺了量子域后，愈加像一个人，不再是神。
　　“混蛋！你敢！”
　　“嗯~~~我为啥不敢？”
　　“你~~~杀了我！杀了我！杀了......”
　　终于，华纳海姆主神求死了。
　　失去了量子域，他不过就是个普通的基因完善者。
　　这样的体质，在宇宙之中，不金贵。
　　八九摇了摇头，笑道：
　　“不，我不杀你！我只会按照你的形象，在华纳海姆星发布一个通缉令，让他们追着你抓，抓到地狱去，或者送到囚禁之星，嘿嘿嘿，当然了，这事以后处理，我现在只对你的三千佳丽感兴趣，哇呜，弗雷亚的妈妈竟然这么美的嘛？嘿嘿嘿......”
　　八九能在掠夺来的量子域之中，看到每个华纳海姆人的模样，甚至知道她们并不隐藏的情绪和思维。
　　至于隐藏的部分，算是华纳海姆主神的民主行为。
　　不过很显然，八九很快会把这份权利收回来。
　　最起码在旧日灾难结束之前，这部分权利，八九不会外放。
　　他要做到自己了解自己量子域之中的每个人，每个思维，确定没有叛徒。
　　面对华纳海姆主神的哭嚎，八九无动于衷，甚至都懒得看一眼。
　　上师叫停了准备继续围攻八九的铁城们，叹了一口气，道：
　　“都回来吧，没必要了。”
　　这些铁城也都被八九乾坤大挪移一般的身法惊呆了。
　　他们无法找到任何办法来对付这样的速度。
　　上师看着八九，沉声道：
　　“如今，你的目的达到了，那么放过他，还有，你很强大，很可能你自己都不了解自己的强大，那么我请你慎重考虑一下，是否加入我们，在旧日的危机下，寻找到新的乐土，人类延续下去的乐土。不是我对普通人无情，而是事实上，只有真正的强者能够成为人类的延续。”
　　八九饶有兴致的看着上师，笑道：
　　“哦？那么如何合作呢？对我有什么好处？”
　　上师张开手心，那枚方形湛蓝色晶体显现出来：
　　“商玛雅留下来的这个晶体是空间至宝，使用它，我可以轻松的带着一定数量的强者随意穿越平行空间的壁垒。
　　这样的能力，能让我们躲过很多威胁，躲避很多杀机，只有不死，才有希望不是吗？”
　　八九笑了，笑得很开心。
　　那笑容，让上师不由得心里一颤，那是危险的直觉。
　　下一秒，八九一迈步，在百米外，华纳海姆主神的身边消失。
　　看到这一幕，上师急忙握紧掌心内的商玛雅晶体，想要把手臂缩回怀内。
　　然而，他却只看到了自己手臂变成了两截。
　　而那紧握着晶体的半截手臂，落在了八九的手里。
　　那飞花刀上面，没有沾染一丝血迹。
　　八九拿下来商玛雅晶体，把半截手臂扔回给上师，道：
　　“留着吧，自己接上。至于这晶体，算是你两次坑我的买命钱。没有谁可以伤害别人之后，仅仅一句为了人类就可以不负责任。那几个铁城你们也别横眉冷对，没啥意义。
　　上师，你不是要合作吗？那么我告诉你，想要合作很简单，那就是把灵魂交给我，你明白我的意思吧？
　　嘿，你们慢慢考虑，考虑好了，对着内心虔诚祷告我就可以了，记得要尊敬。到时候我就来收你们的灵魂，带着你们，跟着我。
　　至于现在吗，我要去华纳海姆星，享受我的三千后宫了！”
　　八九一边说着，已经换好了华纳海姆主神的衣服，戴上了他的面具。
　　是的，诚如八九所说，华纳海姆主神喜欢玩神秘，一直不以真面目示人，这可真是个完好的习惯。
　　换好了衣服，八九一闪身来到华纳海姆主神的身边，笑道：
　　“我会用量子域让你看到每一帧的高清画面的，乖，别哭！哈哈！”
　　说着，他拿起方形晶体，不需要奇门遁甲，直接消失在墨子星系的空间，回到银河系。
　　没错，八九真的直奔华纳海姆星去了。
　　墨子星上。
　　一片沉默。
　　铁城们眼看着八九走了，却连出刀的想法都没有，因为对面的人似乎已经不可逾越。
　　他们不明白，自己也是经历过一次机缘杀劫的人，可是为什么会与对方的差距如此之大。
　　可惜，他们不明白量子域星云的厉害，不明白文明球的强大，更不知道，八九比他们多了一次机缘杀劫，而那次心猿的机缘杀劫，给了八九无法想象的力量，高维的力量。
　　上师开口，打破沉默：
　　“华纳海姆主神，不要悲观，你依旧是个强大的人，还有机会...哎！”
　　他话没说完，华纳海姆主神用刀刺穿了自己的心脏。
　　也不知道，他看到了什么非人的画面。
　　比较长的时间后，华纳海姆星上。
　　八九叉着腰，正在指挥华纳海姆人工作。
　　“所有东西都带上，对，华纳海姆神庙完整拆下来，那棵树很漂亮，连根挖了，也要带走。我神宫的后宅就按照原样搬走，尤其是弗雷亚的闺房，必须原样不差的整个带走哈。
　　舰队都准备好，拆了直接上船，记录好每个建筑的图纸，到时候别装差了......”
　　八九在干嘛？
　　当然是搬家。
　　他要把华纳海姆无数年月的财产，全都搬到地球上去，一丝不落，包括有用的人，男人和女人。
　　至于为什么要搬到地球去，原因很简单，因为八九想到自己穿越前曾经看过的一部科幻电影，名字叫“流浪地球”。
　　面对旧日黑暗复苏，八九确定自己是要逃的，但是他的逃，不是一个人的逃，而是带着地球一起逃。
　　破家值万贯，这种思维，改不了滴。
　　不过，八九可不准备像电影里那样，修建地下城作为居所。
　　地下城会有，但那是避难所，居住的话，必须还是在地面上。
　　必须有青山绿水，必须有阳光照耀，必须每到十五都有圆月，一切的一切，都必须比以前更好。
　　灾难之下，生活品质攸关重要，决不能忽视。
　　而在八九的脑子里，现在已经有了接近完整的地球改造计划。
　　华纳海姆星上掠夺的这些资源，正是自己改造地球的必需品......

第二百八十二章 星球改造计划
　　已经可以做到质化的量子域星云，让八九充满了安全感。
　　就好像自己周身老大范围内，都是自己的探测器，纤毫必露。
　　飞行，再也不需要什么蝙蝠衣，量子域星云就可以做到这一点。
　　在太空里，也不需要太空服，因为量子域星云可以质化出一个小空间，完全适宜八九生存的小空间，比太空服更舒服，更轻便。
　　尤其是能随时抽取暗物质能量补充自己消耗，补充飞船的消耗，这让八九感受到了力量，旧日的力量。
　　暗物质，本就是旧日的资源，不属于人类原本的宇宙。
　　八九不确定，当旧日复苏后，暗物质规则还能不能被人类使用，所以现在能用尽量用。
　　一艘艘战舰在八九量子域的控制下，沿着空间高维折叠，速度极快的到达地球。
　　数以千计的大型华纳海姆飞船，不知跑了多少趟，才将华纳海姆星物资搬空。
　　地球上。
　　战争在八九夺去了华纳海姆主神量子域那一刻，便已经结束。
　　所有人都等待着八九的归来。
　　等了很久。
　　他们想过八九有很多形式装逼的回家，但是没想到，是如此的装逼。
　　连人带物，一点不落的把华纳海姆星搬空，包括人家几百个媳妇，这真的是所有人都没想过的事情。
　　八九将华纳海姆神殿重新组装建造在月牙绿洲旁边。
　　那是纯黄金的宫殿，原本是赫尔娜姆人的圣殿。
　　看到那圣殿重新建立在眼前，燕花的双目似乎陷入了远古的回忆之中。
　　这东西原本是燕花一族的，后来被华纳海姆人抢了去，如今又被八九抢了来，所以在八九看来，这东西是属于自己的，还是不可能还给赫尔娜姆人的。
　　不过，他却可以和赫尔娜姆人分享这个圣殿。
　　当然，仅限于燕花。
　　这是理所当然，因为即便是在最初的赫尔娜姆人统治时期，也只有燕花这个级别的存在才能入住神殿。
　　现如今，这神殿，成了八九的私宅。
　　黄金大门之上，黄金的匾额，上面书写三个大字，好吧，还是八王府。
　　以八王府为圆心，最外围，是原华纳海姆人的驻扎之地。
　　八九带来的华纳海姆人并不是非常多，也就百万之众。
　　全都是专注于华纳海姆星各项工事建筑的人才，还有能源武器开发以及飞船制造的人才。
　　像是什么艺术家啥的，尤其是只会胡编乱造的写小说的，那是一个没带过来，都扔在华纳海姆星，等待和旧日摩擦火花。
　　当然了，华纳海姆的号称后宫三千，八九都带过来了。
　　号称三千，其实也就小几百人而已，养活得起，大家大业的。
　　那可都是整个银河系数一数二的各族美女，华纳海姆主神不知道收集了多少岁月，摆在自家地盘，弄个山清水秀的海滩，天天看她们晒太阳，那都是享受。
　　华纳海姆驻扎圈之内，便是赫尔娜姆人的驻扎区域，紧接着是巴别人的居住区域，最后就是八九的圣殿。
　　八九的量子域依旧给予华纳海姆的那百万人使用，他下达的命令是，依据地球的基本情况，设计一个可以在漆黑旧日空间下，依旧能够保持现在优质生活的计划。
　　那些华纳海姆人开着小型飞船满地球跑，很快给出了两个完整的计划。
　　这两个计划一大一小。
　　大的计划是，利用飞船使用的淦物质和超强晶体为材料，在地球外围，千米高空处，制作一个完全覆盖地球的罩子，实现罩子内部的自给自足。
　　这个计划的问题只有一个，那就是需要太多的物资，华纳海姆星的储备远远不够，还需要继续掠夺，而且是那种壕无人性的掠夺。
　　第二个计划就要小很多。
　　B计划是，只制作一个小型的罩子，覆盖住神州大陆区域，保留这里的山川河流，并且人工设计，干涉各处的温度气候，保持生态平衡。
　　至于海洋什么的，都不管了，反正也不担心海水会消失，因为地球一旦脱离轨道，开始像飞船一样行进在太空里，大气层会很快消散。
　　那么极低的气温，能够马上让所有的海洋结冰，并且被地球的引力牢牢抓住，不会丢失。
　　这个B计划的好处是，现有的资源基本就够用，而且能够保证众人的生活品质不降低。
　　八九思考了良久，最后拍板，执行B计划。
　　旧日降临随时可能出现，八九没有那么多的时间浪费。
　　他的想法是，如果神州范围内的防护罩制作好后，旧日还未降临，那么他就会进行其他区域的防护设计。
　　手里有粮，心里才能不慌，得先把最基本的弄出来。
　　虽然号称是小计划，但是其实一点也不小。
　　不仅仅是华纳海姆人，就是巴别人，赫尔娜姆人，也全都上阵当了建筑工人。
　　他们需要先在地面上树立一个接近千米高度的绀物质立柱，这些立柱，一来是起到固定和支撑防护罩的作用，而来也是能量的运输。
　　毕竟挂在防护罩上的人造太阳需要地表进行能源供给。
　　因为如果旧日降临后，世界陷入漆黑，那么光能无法使用，暗物质规则可能也会被屏蔽，那么人造光源的能量供给，便只能是地表上核反应堆供给，这需要绀物质的零耗能运输能量的特性。
　　当然，如果暗物质规则可以使用，这些绀物质立柱，就能起到把暗物质能量运输到地表的作用。
　　工程如火如荼的开始了。
　　千米高的立柱，需要埋入地下两千米，才能稳固，遍布神州三千六百根，这绝对不是个小工程。
　　八九派了最强的华纳海姆战舰给“狱”卫队，他们的任务很简单，那就是掠夺。
　　首先是掠夺物资，金属，矿物，能源，食物。
　　其次则是掠夺人才。
　　是的，只要人才。
　　善战的，善于科技的，有特殊能力者等等。
　　顺便利用华纳海姆主神在银河系的影响力，昭告整个星系大部分的文明，寻找顽徒。
　　他没有去寻找救世小队，因为八九发现，惊蛰是有意让地球人类和八九形成一种类似割裂的关系，八九不明白这是为什么，出于什么考量，但是八九很确定，惊蛰没有恶意，这就足够了。
　　所以，八九愿意顺从这一点大家心照不宣的想法。
　　所有人都在忙，八九自然也没闲着。
　　甚至于，他比其他人都忙，因为其他人是利用现有高科技，进行行星区域改装飞船的大工程。
　　而八九，正在研究各种古老的科技，能够依靠他们本身的资源，保证能源供给的方法。
　　核骤变只是其一，但是还不足够保险。
　　八九准备把水力，风力，生物能这些方面，也都最大化的利用起来。
　　同时，还有食物的问题。
　　想要更好的生存，吃是第一个最大的问题。
　　于是，开荒种田，移植果树，畜牧养殖等项目，也在八九的计划里，开始实施起来。
　　很快，种田这项技能，也被作为专业人才，被加入到技术移民的项目里。
　　没错，八九把抢人称之为技术移民......

第二百八十三章 有条不紊
　　这些专注与农耕特长的技术移民，被八九安置在神州中部地区和东北地区。
　　中部地区，地势平坦，东北地区土质肥沃，都是上好的农耕场所。
　　为了方便农耕进行，八九给中部和东北部，两个...嗯，农业分部各派了三艘小型飞船。
　　两个分部的临时首领是百草巴，就是那个品尝了百草的巴别。
　　八九给百草巴的任务是，尽可能的搜寻可以食用的谷物，蔬菜，水果等物的种子，然后合理分配土地，多样化种植。
　　百草巴接到命令后，便立即马不停蹄的开始了工作。
　　他要了蔡巴和徐巴做自己的副手，分别驻扎在两个分部，进行协调和统一管理。
　　而百草巴自己，则架着飞船，满世界的寻找能食用的种子。
　　他发誓，要给圣男种出无数的美食，一辈子不重样最好。
　　毋庸置疑，八九心里很清楚，他这些属下，都不敢背叛，因为量子域的无私设定，但若论心理上忠诚度最高的，肯定是巴别人。
　　所以，若是仔细观察，就会发现，八九比较看重的部门，都是巴别人在做领导。
　　很快，八九收到了百草巴的基本农耕计划。
　　首先是开荒，这已经在进行之中，有着高科技机器，开荒并不难。
　　其次是分布，百草巴因地制宜，山地种菜，平地种粮，谷地栽果树，草场做畜场。
　　畜牧业也是必须有的，毕竟肉食不可少，而且天然的肥料也全靠这些肉食的牲畜。
　　八九大笔一挥，将食物这块，完全交给了百草巴负责，无需上报，资源任取。
　　百草巴感激涕零，天天身上好像发光一般，以无尽的热情投入到工作当中去，无他，圣男新人，荣耀焉。
　　畜牧种植这一块，八九不再操心，然后游览神州大地，跟在身边的自然是红眉毛，俩人在林间，小溪里，草地上......做运动。
　　当然了，都是抽空，主要工作是记录新的地图，标记出一些利于发展水力和风力的地区。
　　一个月后，地图标记好，建造水电站和风力发电站的工作，自然就落在了红眉毛的手里。
　　她的八个哥哥是副手，带领着一群人，利用华纳海姆的高科技机械，在各处修建电站，为以后的黑暗降临做准备。
　　八九坐在神殿内，身后一个美丽到极致的女人，正在给八九按摩肩膀，这女人是弗雷亚的妈妈。
　　而在八九身前，燕花坐在对面，俩人正在就未来的防御措施进行商讨。
　　“我曾经接触过一些旧日生命，它们身体上极为强大，最弱小的都堪比完美基因的人类，同时它们的智商也很高，但对科技似乎并不擅长，而是更依赖于本体所拥有的一些超常的力量。”
　　八九毕竟杀死过不好旧日生命，而且还认识尔夫这个活的旧日生命体。
　　尔夫的脑域完整的在八九的量子域星云内，它的所有思绪，包括旧日的记忆，八九都能读取。
　　说到这，八九喝了口茶，继续道：
　　“至于暗物质能量的使用，对于旧日生物来说，那就好像人类呼吸氧气一样，在它们看来，那是理所应当。”
　　燕花听着八九说的这些，思虑片刻，说道：
　　“如此说来，我们只需要把旧日生物当成拥有高智商和超能力的异兽对待就可以。”
　　八九嘎巴嘎巴嘴，沉吟片刻，道：
　　“差不多是这样，只不过它们很强，这不可质疑。我担心的问题是，旧日复苏后，无论暗物质能量的规则是否改变，我们都不可能依靠暗物质能量对付那些旧日生物，因为它们以暗物质为呼吸的养料。
　　光能必然消失，因为黑暗将笼罩整个宇宙，我们到时候能使用的最强的能源，可能就是核骤变，但是那东西当武器，会不会伤害到旧日不清楚，但是一定会对我们生存的环境造成不可逆的破坏。
　　所以，找你来聊这件事，就是希望能凭借你和我所了解的文明形态，整理出一个不会受旧日复苏而影响到的武器系统，既能自保，又能不受能源限制。
　　就比如，这把刀，你看看，能不能复制其特性。”
　　八九说着，把飞花刀递给了燕花。
　　燕花本是硅基生命，她对机械有着类似交流的能力。
　　她拿着飞花刀，舞动了几下，感受着飞花刀内的变化，最后惊讶道：
　　“好神奇的机器，好精致的机器！竟然能倍增的放大初始动力，并将放大的物理能外放出去，形成单纯的能量进行攻击，初始力量越大，速度越快，增幅越多。
　　这样的武器如果配合増力机甲，能够最大发挥其功效。”
　　八九询问道：
　　“那怎么样？能不能复制？”
　　燕花点了点头，说道：
　　“可以尝试一下，不过需要你把高维之眼的能力开放给我使用。”
　　八九点头答应，然后又拿出一堆图纸，说道：
　　“这些图纸，原本是地球一级文明之前使用的武器，利用炸药的动能，把金属的子弹射击出去，进行杀伤。
　　我在墨子星的时候，利用这些枪支弹药射杀了不少低等级的旧日生物，所以这些武器也可以量产一些，最起码能够帮助我们抵挡低级旧日的袭击。
　　而且这些武器最大的好处就是，不受光能和暗物质能的影响，能够完全独立的使用。”
　　燕花看了看这些图纸，说道：
　　“我们赫尔娜姆在最早的文明时期，也有类似的武器，比这些要更精炼，我会尝试把两者的优点进行结合，制造出最符合我们现在使用的武器。”
　　于是乎，燕花正是上任，成为兵工厂厂长，率领赫尔娜姆人，开始如火如荼的进行武器的开发和研究。
　　所有人手几乎都在工作当中，八九现在处于无人可用的状态。
　　故此，地下城的修建，只能暂缓。
　　这也是没办法的事情，他不敢收拢太多的人手，那会让以后的生存物资成为巨大的压力。
　　他要做的，是尽可能的精简人手，只保留最佳的人才，人尽其用。
　　“哎，得，反正其它计划只能等现有的工作完成才能继续，那么......我就去后宫按按摩吧......”
　　遥远的银河系之外，仙王星上。
　　奥丁斯看着弗雷亚，沉声道：
　　“华纳海姆之神被杀害了。”
　　弗雷亚银牙紧咬，脸微微扬起，那双眼蒸腾的水汽，但是并没有泪。
　　“我的族人如何了？”
　　奥丁斯答道：
　　“一部分人被带走，不知去向，绝大多数被留在了华纳海姆星上。不过，华纳海姆星注定没落了，华纳海姆之神的量子域，被掠多了。”
　　“我的母亲怎么样了？”
　　奥丁斯沉吟片刻，才说道：
　　“华纳海姆之神的所有妻子，都被带走了，连后宫的宫殿一起，也包括你的母亲......”
　　“噗~~~”
　　弗雷亚喷出一口血来，眼睛一翻，昏死过去......

第二百八十四章 旧日降临开启
　　三年。
　　没有休息，没有假期，没有娱乐活动的三年。
　　在这三年里，所有人都瘦了，除了八九。
　　他胖了，燕花都抱怨他越来越重。
　　在这三年里，建设的成果也是斐然的。
　　神州主要地区完全成为了战舰化结构，包裹着坚硬结实的透明晶体罩，三千多根粗壮的绀物质柱子支撑固定下，这个半圆形的罩子可以抵挡巨大陨石的撞击而无损。
　　是无损，不仅仅是抵挡而已。
　　同时，以月牙泉为核心，地下两至三千米之下，已经形成了一个完整的，四通八达的地下城市。
　　这座城市，是在晶体罩无法抵御之时，用来做最后避身反攻所用。
　　武器方面，在燕花的督造下，飞花刀的仿制成功，但是无法大批量生产，这东西最少有一多半的工程需要纯手工，打造不易。
　　三年的时间，也仅仅制造了不到三万口飞花刀，除了滚滚和红眉毛之外，全都装备给了赫尔娜姆人。
　　这是没办法的事，谁让燕花是兵工厂老大呢。
　　不过八九也乐得如此，因为赫尔娜姆人的战斗力最强，而且八九没有忠诚度的担心，这是关键。
　　其它武器，飞机坦克大炮，机枪手枪手榴弹，地雷，火箭炮等等，制造了数不胜数。
　　农业方面也是收获丰盛。
　　百草巴的鞠躬尽瘁下，食物方面已经达到了过剩，让他们有了不少的存粮。
　　大的水电站和风力电站也建造了几个，不多。
　　那些东西，有几个就够这些人使用了，毕竟人口不多。
　　说起来，八九是老哥一个，红眉毛是兽人星哥九个，滚滚带着囚徒手下不到五百，八九专门按摩的后宫七百多人。
　　燕花统领的硅基赫尔娜姆人不到一万人。
　　巴别遗民一百三十万。
　　华纳海姆人口一百万。
　　技术移民人口十万。
　　一共两百四十万人，那么大的耕地面积，自然是绰绰有余。
　　八九没有继续扩充的准备，因为人口越多，其实越不容易存活。
　　他需要的是人才，有能力的人。
　　这三年里，八九每日除了游山玩水，就是后宫按摩，使劲的享受。
　　可见这货是看得开的。
　　要说唯一不开心的事就是，顽徒至今没有消息，这让八九有些忐忑。
　　就连巴别人似乎都认为自家圣女应该是回不来了，于是愿别主动和八九提议，由自己替代妹妹继续照顾圣男。
　　愿别美吗？这毋庸置疑。
　　但问题是，八九现在真不咋好色，人就是这样，身边美女多了，就没了那心思。
　　然而，这玩意还没发直接拒绝，八九只能说再等等，再找找，不放弃。
　　事实上，这三年八九一直没去清明的梦境，原因是他觉得惊蛰有意割裂彼此的关系，必定有着原因，所以他尽可能的不去打搅。
　　如果他有去过清明梦境的话，一定会得到一个他最想知道的消息，那就是顽徒其实正在往地球赶，但问题是，这娘可没有什么好飞船，距离又远，跑了地球年三年，还有一小半的路程。
　　顽徒得知八九干掉了华纳海姆主神，并且全银河系寻找她的消息后，就马不停蹄的着急回家。
　　她想巴别一族了。
　　于是，砸锅卖铁，弄了一辆飞船，踏上了回家的路。
　　芒种没有和她一起回来，因为芒种还有自己的计划。
　　但是芒种提醒顽徒，一定要让八九保护好北极冰层下，人类的受精卵。
　　警觉的他感觉到，现在的种种局势显示，他们这条支线的人类，很可能无法存活，这就需要八九能够把那些受精卵带走，保留人类的火种。
　　他们哪知道，人家八九是准备全球搬家的，而且早在两年前，就把北极冰层下的培养皿取出来，安置在自己的地字盘内。
　　这个世界上，没有什么地方比他的地字盘更安全了。
　　第三年的夏天来临了。
　　距离端午还有些日子，不过后宫内已经忙碌的开始制作粽子。
　　这不奇怪，现在这里的所有人，都能把地球华夏的神话讲个遍，全都跟着八九过华夏节日，说华夏话。
　　八九一边吃着百草巴在岭南运过来的荔枝，一边在忙碌的美女之中游走。
　　这个捏捏，那个拍拍，引来娇斥，自得其乐。
　　没错，过的就是糜烂的小生活。
　　“我和你们说哈，你们在量子域内看到的咸粽子，绝对不许做，咸粽子是没有灵魂的，要吃甜的。”
　　“是！八王爷！”
　　众女娇娇然，声音比甜粽子还甜。
　　说到这，八九似乎想起了什么。
　　“咦？怎么不见卡雅？似乎好久没见到她了，想听她唱歌了。”
　　旁边正被八九按摩的弗雷亚的妈妈娇斥道：
　　“还好意思问，半个月前，她做了甜豆腐脑给你吃吐了，然后你就把她关了禁闭，还没放出来呢。”
　　“嘶~~~你要不说我都忘了，快叫人把她带出来，都怪我，太忙了，都忘了这茬。那个不过，以后不许做甜豆腐脑哈，谁做和谁翻脸！甜豆腐脑，那也是没有灵魂的！”
　　众人窃笑。
　　八九山竹和荔枝吃得口腻，随手在旁边的冰箱里拿出一罐八九可乐，喝了一个通透，打了一串饱嗝。
　　这八九可乐的配方，那是原版的某品牌配方。
　　想当年，这配方分成五份，藏在五个不同的保险箱内。
　　但是八九这三年里，用了小一年的时间进行考古，愣是叫他把那个五个银行保险箱在地底下挖了出来。
　　有了配方一切好说。
　　八九就喜欢这红色包装的可乐，不像蓝色的那么甜，更爽口，不腻人。
　　至于八九现在喝的酒，那是几万年前的82年拉菲，你不服都不行，人家考古专挖这些吃喝。
　　八九感悟现在的幸福，他期盼这种幸福的时间越长越好，但是他并不留恋。
　　因为一点留恋，则会变得胆怯。
　　他现在的状态是，老子已经享受够本了。
　　旧日你要来，咱就周旋玩命随你，你不来咱就继续享受。
　　端午节前夕，也就在他们吃过一顿甜粽子之后，该来的终于还是来了。
　　这一天的清晨，巨大的晶体罩外，飘起了绯红色的云雾，浓淡不一的扭曲着，游动着......

第二百八十五章 和太阳肩并肩
　　红色的状似粘稠的雾气弥漫了整个世界，越来越浓。
　　八九的量子域第一时间感受到了这种宇宙能量波动的改变。
　　他惊醒，没管旁边被他猛然起身，吓得惊叫的红眉毛，飞速的冲到室外，仰头望向那片貌似活物的红绸。
　　“马上封闭晶体罩，与外界完全隔绝。”
　　八九量子域下达命令，外围的华纳海姆人立即行动，开始关闭边缘各处的出入口。
　　然而，依旧有着少量的红雾已经蔓延进晶体罩的空间内，八九通过华纳海姆人的口鼻，感受到那些红雾似乎带着一股子血液般的腥甜气味。
　　“赫尔娜姆人，立即分成八个小队，赶往八个开口处，要小心所有植物和动物，一旦有异动，斩草除根。”
　　八九担心那些弥漫进来的红雾引起这里的动植物旧日基因化，他要把这种可能抹杀在萌芽状态。
　　随着时间推移，雾气越来越浓郁，鲜艳的绯红变成深红，最后成了黑红。
　　天地间，彻底暗了下来。
　　好在，光线暗淡到黑红状态时，便不再继续加深，固定在了这个状态。
　　在这个状态下，人与人之间超过两米，就几乎看不到对方的脸面。
　　不过所有这里的人，虽然惊讶于恐惧与这种变化，但是却不会影响他们识别身边的事物。
　　因为八九通过量子域，与所有人共享了风水技，让大家能够以上帝视角了解自己周边的一切。
　　“检查所有机器！”
　　八九把命令传达下去。
　　很快，各种汇报蜂拥进脑域。
　　“报告，无线电失效，电波无法传播。”
　　“报告，所有智能系统控制的汽车，直升机，坦克等都无法启动，手动驾驶可以启动，需要手摇打火。”
　　“报告，光能接收器停止运作。”
　　“报告，核骤变运行正常。”
　　“报告，暗物质无法获取，能检测暗物质存在，但是无法使用。”
　　“报告，电缆运行正常。”
　　“报告，水力电站运行正常。”
　　“报告，风力电站运行正常。”
　　“报告，赫尔娜姆人一切正常。”
　　“报告，***都不能用了~~~”
　　汇报的是滚滚监狱带出来的女方大当家。
　　这~~~一点也不奇怪，那帮雌儿，似乎都憋出了某种依赖症。
　　最后总结，所有精密仪器完全失效，但是手动的老笨机器都不受影响。
　　光能枪什么的，是彻底废了，但是一级文明一下的手枪，机枪，大炮，还能打的山响。
　　最值得庆幸的是，赫尔娜姆硅基人的体征状态，并没有受到旧日复苏的影响。
　　这也就意味着，以后他们要想使用更高级的机器，只能让那机器赫尔娜姆生命化才行。
　　比如四合院号，现在是彻底废了，就是一个四合院，除非给它赫尔娜姆的生命。
　　然而，燕花现在的能力，只能负担不到一万人的负载，像四合院号这么大的赫尔娜姆机器，燕花现在是无能为力的。
　　赫尔娜姆的母系团体数量，取决于共主的燕花的类量子意识大小，也就是那淡金色的晶体大小。
　　那东西只能随着年月慢慢增长，并没有什么补给的方法，最起码现在还没有发现。
　　不过，现在所遇到的一切，都是之前有过猜测的，所以八九一点也不慌。
　　“启动人造太阳，所有核骤变启动，通过绀物质电缆，恢复生产动力。”
　　八九下达命令后，很快天空之上，那镶嵌在晶体罩上的人造太阳缓缓亮起来。
　　“移动太阳位置，保证神州各地温度变化不大，一定要控制各地温度，保证原本的生态平衡。”
　　晶体罩上的人造太阳开始移动，形成偏角，同时各地开始汇报人工测量的温度，直到接近夏季时，原本各地的温度。
　　这时候，八九才下令稳固太阳位置，开始按照地球时间线记录时间。
　　到了夜晚，人造太阳会降低亮度和光线成分，变成月光态，形成月亮。
　　按照华夏的阴阳历，这个月亮还必须每天改变状态，月牙满月什么的。
　　有线电力供给开始，各个居住区域内的灯光再次亮起，纺织机，播种机，收割机等等生产设备开始继续运行。
　　一个半小时后，晶体罩的八个原本的开口处，开始出现植物异常。
　　这些植物在迅速的变大，开始有了生命迹象，并且无规则的攻击人类和其它生物。
　　好在早有准备，而且这些植物也没有完全旧日复苏化，很容易对付，只是用喷火器便全都搞定，估计是因为弥漫进来的红雾比较稀少的原因。
　　但是在晶体罩之外的世界，变化可就大了。
　　那些驻扎在边界地带的华纳海姆人和赫尔娜姆人发现，晶体罩外的植物和动物都开始疯长，肉眼可见的变大，并且怪异的改变着本来的模样。
　　嫩绿不再，一个个都和雪里红似的，深绿里面带着血红色。
　　木质态消失，一个个似乎都变成了柔软的多肉和藤条植物，在红雾之中摇摆着触角，捕捉着身边经过的一切，无论是动物还是植物，无论是昆虫还是飞禽走兽。
　　这是一场炼蛊。
　　旧日复苏的初期，只有强大的，弑杀的旧日生命才能真正苏醒，而旧日基因的弱者，在一开始，就会成为伙伴的食物。
　　“报告，边界外的旧日生命复苏速度奇快，相信不需要多久，它们就可以完成苏醒，不排除会进攻我们的晶体罩。”
　　八九听着汇报，看着天色。
　　那黑红的天空在人造太阳熄灭，人造月亮挂在天空的时候，竟然也变得漆黑一片。
　　八九心理猜测着：
　　“黑红色的光斑，是这些黑色的物质遮蔽了太阳造成的，也就是说，恒星依旧在发光，只不过被遮蔽了而已，不过也是，核骤变反应并没有受旧日复苏影响，那么恒星的光变也不会停止。”
　　想到这，八九下达命令：
　　“启动所有地球推动器，我们飞向太阳！”
　　命令下达，没有任何人质疑八九的命令，而是同步执行。
　　有聪明的，已经猜到了八九的目的。
　　很简单的目的，那就是不让地球上那些晶体罩外面的动植物有旧日复苏的可能，必须扼杀。
　　太阳的光照，无疑是最好的毁灭它们的办法。
　　晶体罩，能够抗住极为接近太阳的温度，虽然不能持续很久，但是杀死大部分的半苏醒旧日生命，却应该是不难的。
　　地球违背原本规则开始加速旋转，晶体罩内，所有人都躲进安全室，绑在安全舱上。
　　晶体罩外侧的世界，进入了绝对的灾难模式。
　　地震，海啸，火山喷发。
　　这一波灾难，就让无数的半苏醒旧日生命死亡不计其数。
　　岩浆流淌而过，万物化灰。
　　直到晶体罩的一侧再次对上黑红色的光斑，旋转停止，人们才在安全室内跑出来，调整地球推进器，直奔太阳的方向而去。

第二百八十六章 顽徒：“...地球丢了！”
　　地球的飞行速度其实并不快。
　　最起码相对于普通的星际飞船都要差上好几个档次。
　　照这速度，旧日复苏结束了都未必能飞到太阳附近。
　　不过八九利用量子域，把高维之眼分享给驾驶地球的人，让他们慢悠悠的在折叠空间的一端，快速的闪现到另一端，速度顿时变态起来。
　　不消多久，他们已经远远的绕过金星，靠近是不敢靠近的，引力太可怕。
　　八九发现，这一路上，到处都是那种浓密的黑红色雾气，似乎充斥了宇宙的每个角落。
　　“真不知道其它生命星球现在如何了，应该都陷入死战或者是逃跑了吧！”
　　燕花借用八九量子域星云的能力，感受着晶体罩之外的宇宙空间，平静道：
　　“你不是早就说过，这是一条逃逸的时间线，那么所有的强者，应该都踏上各自以为正确的逃跑路线了吧。”
　　“哪有正确的路呢？即便是我，也只能走一步看一步。”
　　“其它的星系，有比你强大的存在，甚至是完整的五级文明，总有人能活下去的。”
　　“希望是吧！”
　　随着越来越靠近太阳，晶体罩外的雾气越来越猩红，红的亮眼。
　　八九及时下达命令：
　　“绀物质外壳覆盖晶体罩，时刻监视神州各地温度，随时报告。”
　　“遵命！”
　　绀物质外壳覆盖晶体罩，遮蔽了外面的猩红，空间内的温度立马开始下降。
　　绀物质能把接收到的热能，线型的传递到一个点，然后转化为能量储存在巨大的淦物质内。
　　大约五个小时后，他们已经绕过水星，直奔太阳冲去。
　　“汇报，神州温度正常，暂无影响。”
　　“报告，晶体罩外的世界开始燃烧，海水沸腾，大量蒸发，如果继续下去，很快我们将流失除晶体罩内，所有的海洋和湖泊。”
　　“报告，晶体罩外，阳光辐射范围的旧日生命开始燃烧，已经达到它们的高温极限！”
　　八九看着神州内各地的温度，已经开始直线上升，不需要多久，就会对内部生态造成毁灭性的打击。
　　晶体罩内，很多河流和湖泊开始蒸腾起浓密的白雾，凝结成云露，飘荡在晶体罩的顶端，为晶体罩内部降温.
　　“改变推进器方向，以晶体罩为顶点圆轴，旋转面对太阳，要保证我们四周的旧日生命一个不剩。”
　　所有人再次进入安全舱内，调整推进器方向，地球便好像一个地球仪一般，开始自转起来。
　　此时，太阳的辐射直射晶体罩四周的位置，但是却斜角擦边一点晶体罩，这可以让晶体罩内部降温的压力减少不少。
　　“报告，东侧旧日生命燃烧殆尽。”
　　“报告，南侧坚壁清野。”
　　“报告，西侧完整任务。”
　　“报告，北侧清除一空。”
　　八九立马量子域下达命令：
　　“调转推进器，马上斜向远离太阳，我们内部的温度已经要到达临界点，速度要快！”
　　所有人动员起来，调整推进器，同时利用了方才淦物质储存的太阳能，暴增地球速度，经过几个折叠点，远离了太阳，朝着太阳系外而去。
　　就在离开太阳附近不到十分钟，晶体罩内顿时下起了瓢泼大雨。
　　方才的高温，蒸腾了太多的水汽，此时内部温度降低，雾气立马凝结成雨滴，疯狂的瓢泼而下。
　　人们走出安全舱，沐浴在大雨之下，欢呼着。
　　因为他们消灭了晶体罩周围的旧日生命，他们暂时安全了。
　　至于地球另一侧，晶体罩对面的位置，那里并没有烈日暴晒，所以那里的旧日生命还存在着。
　　八九知道那陆地，其实就是原本美洲所在的位置，但是这个时候的美洲，只剩下南美那部分，面积不算大，距离他们遥远，且隔着大海。
　　这样的距离，可以保证他们的安全。
　　最主要的，那些家伙是八九故意留下的，他需要时刻观察旧日生命苏醒后的进化速度，还有大致的能力，做到知己知彼百战百胜。
　　弗雷亚的母亲在华纳海姆星的时候，便是管理华纳海姆星生态的人。
　　她这个时候靠在八九身边，提醒道：
　　“海洋几乎被蒸发掉了八成，如果我们不想办法补充水分，让外界的海洋填满，形成冻冰，那么晶体罩内在一段时间后，也会失去淡水资源。所以，我们需要去一趟混沌源海，补充水分。”
　　八九深以为然，下令调转推进器，朝着银河系深处边缘的混沌源海而去。
　　就在八九赶往混沌源海而去不久之后，一艘三级文明的低级小型飞船钻出了跳跃点，来到了太阳系内。
　　旧日的红雾让视线失去作用，电波也难以传播，这让三级文明的飞船也寸步难行。
　　幸好，这艘飞船进入到达太阳系边缘的跳跃点时，红雾才起，所以这艘飞船才能安全到达太阳系内。
　　这艘船内不是别人，正是顽徒。
　　她自己一个人。
　　走出跳跃点后，她看到漫无边际的红雾，顿时慌了。
　　“糟了，旧日复苏开始了！光波探测距离几乎无法使用！”
　　她开始尝试调整光波的波段，从短波到长波，但是都无法传递，这让顽徒几乎陷入了绝望。
　　“冷静！要冷静！对，还有清明和惊蛰，我要尝试联系到他们才行！”
　　想到这，她打开了清明的梦境机器。
　　这机器可以改变顽徒的脑电波，与清明的量子梦境共振。
　　顽徒现在只期望量子的传播在红雾内，不会受到影响。
　　庆幸。
　　量子的传播依旧如常。
　　顽徒吃了安眠药后，很快进入了清明的梦境。
　　一见到清明，顽徒的第一句话是：
　　“旧日复苏了，到处是浓密的红色，我迷路了。”
　　清明闭着眼睛感悟了一下，说道：
　　“你已经到了太阳系的外围，别担心，我现在控制你进入梦游状态，带你来到地球。”
　　“嗯！”
　　“放松，别控制，别害怕，交给我。”
　　大约十二个小时后。
　　清明对着梦境之中的顽徒说道：
　　“好了，你已经成功到达地球，去找八九吧，记得让他把我们藏起来的培养皿保护好。”
　　“嗯！我会的！”
　　顽徒脸上充满了喜悦，对着清明道谢后，离开梦境。
　　喝了点醒神的药水，顽徒长途一口气，打开了飞船的超声波探测器。
　　外面是啥也看不到的，只能靠着超声波探测周围的一切。
　　幸好超声波在这红雾内并不受影响，而且传播速度和质量，远超旧日复苏之前。
　　两个小时后。
　　顽徒再次回到清明的梦境，见面第一句话是：
　　“清明，地球丢了......”

第二百八十七章 旧日下的惬意生活
　　“清~~~清明，如果，我是说如果，你没带错路的话，那么地球丢了~~~”
　　顽徒说的很委婉。
　　清明╭(⊙o⊙)╮
　　河图(｀･д･′)
　　然后一起看向惊蛰。
　　惊蛰ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　清明重新检查了一下自己领路的过程，最后确定：
　　“路，是绝对没领错的，我现在搜索你的脑电波位置，就在我们附近，都不需要梦境仪就能进入我的梦境空间，所以我很确定，你就在地球上。”
　　顽徒很急，都要哭了：
　　“可是，地球真的不见了！啥也没有！”
　　清明沉默半晌，似乎想起了什么，用手在身旁一划，便出现了一副巨大的电影海报。
　　那是很明显的科幻片海报，巨大的地球占领了大部分篇幅，上面书写四个华夏大字“流浪地球”。
　　他猜到了。
　　“那个，顽徒啊，如果我猜的没错的话，八九应该是脑回路烧坏了，真带着地球去流浪了~~~”
　　顽徒瘫倒在沙发上，喃喃自语：
　　“那我~~~怎么办啊！”
　　委屈，彷徨，心慌慌！
　　惊蛰也好，清明也罢，全都麻爪了。
　　关键是，他们也不知道八九带着地球私奔去哪了！
　　于是。
　　顽徒原地等待，直到冬至来清明梦境聊一些关于旧日已经苏醒的事情。
　　得知旧日已经苏醒，惊蛰和清明并没有什么惊慌，因为他们在空间夹层内，基本没啥影响，只要不是那个眼瞎的巧合撞到他们，那就没事。
　　毕竟，能在空间夹层，利用梦境玩仙侠游戏的，真心没有几个，这得多大心。
　　冬至告辞时，惊蛰让冬至来一趟太阳系，把顽徒接走。
　　毕竟不能让一个姑娘家就这么迷失在太阳系，那太残忍了。
　　冬至怒：
　　“电磁波无法传播，眼睛无法视物，自动导航无法使用，你让我去太阳系接人？去不了，哪也去不了，现在只能原地待着，不是被旧日杀死，就是杀死旧日。”
　　清明提议利用梦游状态，手动导航一下。
　　冬至想了想，依旧否决，道：
　　“那我不适合，进入梦游状态，我没办法保护自己，这个方法只适合芒种。”
　　于是，这一等就是三天，终于芒种进入了清明梦境。
　　她也是来汇报旧日复苏情况的。
　　很显然，芒种是拼杀出一条生路，然后和谷雨一起钻到地下，才有时间进入梦境一游。
　　得知自己的假媳妇顽徒困在了太阳系，芒种二话不说，直接答应前来营救。
　　芒种可不怕梦游状态，这家伙一个人的身体里，藏着二十几个灵魂意识，梦游一个，还有二十多个清醒地，啥也不耽误。
　　于是，清明直接带着芒种进入梦游状态，开始导航他们赶往太阳系。
　　谷雨陪同一起，互相维护安全。
　　真心话，凭真本事比绝境生存，谷雨绝对是所有人里面的NO1.
　　他的兽魂，给与了他超越常人的力量和感应。
　　唯一的缺点就是，不能怂，一怂兽魂就没了。
　　所以，这货很容易犯二，被逼着犯二。
　　这面顽徒等待救援不提，却说地球流浪号上。
　　八王府旁边不远处，正在施工。
　　八九不忍心破坏了月牙泉的美景，但是他还需要一个浴场，于是便决定再八王府旁边修建一个足够大的人工泳池。
　　深度分别为一米，两米，四米，八米不等，浴场旁边，是海边运来的海沙。
　　再外围，以江南怪石为墙，围了一圈，上面种植爬藤，把浴场掩映在其中。
　　这浴场，主要是给女士们使用。
　　为了显得公平，八九在一公里外，也修建了一个男士专用浴场。
　　没有人有异议，也没有人觉得这样有什么不对。
　　因为他们都很清楚一件事，那就是八九现在是真正意义上的，他们的神。
　　可以说，八九的一颦一笑，都牵动着每个这里的人的心。
　　八九愈是这样享乐安逸，所有人便会安心。
　　他们最怕的就是八九突然愁眉不展，因为那意味着危险的降临。
　　八九很了解他们，所以他尽可能的凭着本性放纵享受。
　　而事实上，其实他很紧张。
　　这一路上，他的量子域星云始终是外放的状态，极尽可能的查看地球周围的动静。
　　谁也不保证下一秒会不会有一个巨大的旧日生命和陨石似的降临在地球上。
　　愈是这样，他便越需要用这种玩乐来遮掩自己的不安。
　　浴场修建的很快。
　　在这各取所需的生产资源下，除了当值驾驶地球的工作人员以外，大家其实都很闲，找点事情做，那是相当快乐的事情。
　　浴场修建的很有特色。
　　是红眉毛亲自督造，并且画图工程师也是她。
　　这浴场呈现不规则的形状，七扭八拐的，然后岸边有怪石和草木，半遮蔽着，很有空间感。
　　你在这个拐弯处玩水，很难看到旁边其它拐弯处的情况，只能听到声音，很有私密性。
　　于是这里成了八九减压的好去处。
　　从浴场上游，一路散步而下，要走半个多小时。
　　然而，每过一个弯处，便有着决然不同的风情。
　　不同的景色，不同形状的浴池，不同的花朵，不同的女人，不一样多的衣物。
　　每当散步其中，八九都能把烦恼抛开，感受心情的放松和感官的愉悦。
　　也不想想，好几百的美女没事就在里面游泳洗澡，搁谁那也是看不够的。
　　这一天，距离混沌源海还有半天路程。
　　八九躺在泳池内，全身放松。
　　没有人打搅他，除非他召唤人来陪他。
　　此时是人造月色当空。
　　遥远的晶体罩外，黑红色依旧。
　　八九利用量子域纠缠过的人，查看那些人类居住星球的情况。
　　首先是墨子星。
　　八九之前的量子域偷偷纠缠了第一个吃他烧烤的女孩子。
　　通过那个女孩，八九看到，墨子星系完全处于战乱之中。
　　那些苏醒的半苏醒的旧日生命几乎无处不在，这些人刀都砍的卷刃，然而眼前依旧是数不胜数的怪物，旧日的怪物。
　　上师的手臂已经长好，他带领着铁城阻挡在正前方，接下了最大的压力。
　　逃？他们已经没得逃了，因为他们所依凭的空间晶体被八九拿走。
　　所以，他们只能选择拼命。
　　拼命杀出一个活下去的空间。
　　而另一边，魁斗星。
　　八九唯一的挂名徒弟朵雅和她的旧日体父亲正躲避在一座荒芜的城市之中。
　　城里的人早就逃到魁斗星的各个避难所，然而那恐怕只是集中死亡而已。
　　倒是朵雅，因为他的父亲尔夫本就是旧日生命体，此时旧日完全复苏，尔夫的能力更上一层楼，倒是把朵雅保护的很好。
　　八九沉吟片刻，分别给尔夫朵雅还有墨子星的烧烤女孩传达了讯息。
　　朵雅和尔夫收到的是：
　　“原地别动，魁斗星时间一个小时后，我去接你们。”
　　这消息，让朵雅和尔夫长舒一口气，紧绷的神经，终于舒缓了一些。
　　给烧烤女孩的讯息是：
　　“告诉上师，这是最后的机会，就说八九说的就可以，他会明白。”

第二百八十八章 映雪茶壶映血刀
　　墨子星。
　　包括上师在内，一共一千铁城，外加墨子星学院的一些可造之材现在全都集中在墨子星。
　　他们以墨子星学院的避难所为中心，已经与这些可怕的旧日生物不眠不休的战斗了三天三夜。
　　然而，这些东西就好像杀不没一般，杀死一波又来一波。
　　刚刚苏醒的旧日生命是如此的渴望血肉的饮食，饥饿感，让它们疯狂的压向那些看起来就很美味的墨斗星系人类。
　　人类，在成为这个宇宙的主宰者后，已经不知道多少年，终于在一次沦为了猎物，而在这之前，都是人类狩猎其它生命。
　　这，是新食物链的争夺战。
　　所有的人，墨子星学院内的人，都疲惫交加，三天来，甚至来不及吃一口食物，只是无尽的厮杀。
　　最少已经有五百余人被旧日生命的触角掠夺而去，惨叫着成为了对方的食物，这其中有八十二名铁城。
　　“上师，我们怎么办？飞船无法导航，我们根本无法离开墨子星。”
　　“离开又能如何？这个世界，已经充满了这些怪物。要活下去，我们只能杀光墨子星上的旧日生命，只有这一条路，否则便是我们灭绝。”
　　每个人听到这句话，脸上都显出了绝望。
　　因为谁都很清楚，杀光这些东西，那是近乎绝无可能的事情。
　　只是墨子星学院周围森林这一圈，就足够把他们累死。
　　更别说还有一些进化速度快，足够强大的旧日，已经能够与铁城一对一不落下风，那八十多个铁城，就是被这样的存在猎杀。
　　然而，就在这绝望之际，烧烤女孩来到了上师身前，身上沐浴着旧日生命的血液。
　　“上师，八九让我给你带个话，他说，这是最后一次机会。”
　　上师楞了一下，他懂得八九这句话的意思。
　　然后，身边的人看到，上师的手有些颤抖。
　　他陷入了内心的剧烈挣扎。
　　墨斗星系，追求个体的强大，这也就意味着，他们都极其看重自由，身体的自由，灵魂的自由。
　　然而，他们最看重的自由，现在却成为了筹码。
　　要活下去，就要以自由为代价。
　　不仅仅是身体的，还有灵魂。
　　大约一分钟后，上师高声道：
　　“所有人听着，你们都有一次活下去的机会，那就是成为新华纳海姆之神的子民，将自己的脑域完全敞开，融入到他的量子域内。
　　我无法替你们作出决定，也无权隐藏这可以活下去，可以离开墨子星的机会，选择权，交给你们。”
　　这是个非常艰难的选择。
　　不仅仅是因为个人自由的问题。
　　因为每个人都很清楚，一旦一部分人离开，那么留下的那部分人，注定会失去斗志，成为旧日生命的食物。
　　他们之中，很多人并不怕死，但是如果能够活下去，或者说能够继续和这些旧日生命战斗，那么他们愿意把自己的灵魂交给那个八九看。
　　没有人出声。
　　没人说跟随新的华纳海姆主神，也没有人说拒绝。
　　于是，上师对着烧烤女孩道：
　　“告诉八九，我们等他。”
　　女孩点头，立即利用纠缠的量子域告之八九。
　　八九得到消息后，下令道：
　　“燕花你率领五千飞花刀手下跟随我，咱们去一趟墨子星。”
　　燕花领命，立即召集赫尔娜姆人，那些拥有飞花刀的，最强大的战士。
　　随后，八九和燕花等人，在高维之眼的速度加成下，顺着地下城密道，很快来到晶体罩外。
　　在晶体罩外，原本汉谟拉人时间塔的位置，已经建成了地下航天基地。
　　在这里，停着赫尔娜姆人，也就是燕花那艘最大的飞船。
　　一群人登陆飞船，八九展开量子域星云，为这些人打开了眼，不受红色迷雾的限制。
　　巨大的飞船在地下腾飞而起，在空中晃了一晃，便即消失。
　　八九利用高维之眼和空间晶体，让飞船瞬间出现在墨斗星系的空间。
　　然而几次高维折叠穿越后，他们出现在墨子星上空。
　　前后不超过几分钟时间。
　　至此，墨子星上，已经又有百多人死于非命。
　　八九出现后，没有先去收服这些便宜手下，而是直接下令道：
　　“燕花，率五千赫尔娜姆战士，将墨子星学院方圆内的所有旧日生命斩杀干净。”
　　“遵命！”
　　飞船大门敞开，五千赫尔娜姆战士，手持仿造飞花刀，犹如天兵天将，腾飞而来。
　　那一刀刀，乱英飞舞，便是绯红迷雾也遮掩不住那朵朵杀意。
　　一把飞花刀，已经让上师当宝贝似的珍藏起来，直到千罗应劫，才舍得拿出来。
　　而现在，五千多把飞花刀一起出现，加上赫尔娜姆人这些硅基生命，先天力气大速度快，更是把飞花刀的威力展现的淋漓尽致。
　　以至于在墨子星人看起来，这些旧日生命，几乎在一个照面，就被屠宰了一层。
　　是的，论层，没法论个儿算。
　　而那些与铁城差不多级别的旧日生命，在这些飞花刀的轮攻之下，无数负伤而逃，甚至有的直接被斩杀当前。
　　这是墨子星迄今为止，也没有的战绩。
　　他们没有一次成功斩杀与铁城同等级的旧日生命。
　　但是，八九的这些卫队轻易就办到了，而且是无伤办到。
　　他们不清楚的是，赫尔娜姆人利用八九的量子域星云，可以把方圆几百米内看得一清二楚，而且是上帝视角。
　　加上量子域大脑的彼此相连，他们能够瞬间传达自己的战略，而其他人则能最快的瞬间互补。
　　这是只有一个意识，只有一个思想，达到绝对统一步伐的战斗队伍。
　　甚至于，可以称这是一个人，一个长了上万条胳膊，上万条腿的人。
　　而八九，此时此刻，端着一把本山绿的紫砂壶，上雕映雪寒梅，喝的也是雪里开的梅花茶。
　　这可是百草巴的手笔。
　　百草巴这货，自从知道了二十四节气，知道了华夏哲学后，按照节气给八九弄茶喝。
　　八九最爱这映雪梅花茶，无他，特别适合装逼。
　　来到墨子星学院内，八九直接坐在人群中，原本花园处的一个石凳上，翘着二郎腿，唑着茶壶嘴，“滋滋”直响。
　　其他人看到八九坐下来，几个原本坐着喘粗气的，赶紧站起来，腰都不敢站直。
　　八九这下马威，太吓人了......

第二百八十九章 八九的真实目的
　　上师他们想过很多场景，关于八九来到这里的场景。
　　比如，好像战争大片一样，派出精干的特战队，掩护众人逃到飞船上，强烈而刺激，充满了喧嚣那种。
　　亦或是亲自率领大军，顽强抵抗末日生物，厮杀声震彻墨子星学院，然后浑身浴血，两眼含泪的对他们说：
　　“别怕，我来了！”
　　再比如，只是开着巨大的飞船，扔下无数小型飞行器，让他们这些墨子星人，有能力爬上去的就爬上去，没能力的，就死这里。
　　他们想过很多场景，也都能接受，但唯独没想到现在这样的场景。
　　这个~~~有点无法接受。
　　什么有计划有战略的掩护大撤退，不存在的。
　　人家是屠宰工。
　　什么亲率大军，浴血奋战，不存在的。
　　人家根本就没参战，坐这喝茶呢，那茶还闻起来特备香。
　　人家也没饱含感情的说一句“我来了”，而是坐在那老神在在，一脸惬意。
　　最主要的，人家这根本不是一般撤退，这是歼灭战后撤退。
　　你看看人家那五千战士，手里刀好不说，砍一刀，抽个空，还在腰里拔出一个带轮的玩意放个响。
　　对于左轮手枪这种东西，墨子星的人不认识。
　　大约十五分钟后。
　　燕花飘然而至，对八九行礼，道：
　　“报告主神，墨子星学院范围内，所有旧日生物灭绝。”
　　八九“唑”了一口茶，微微颔首，道：
　　“哪~~~就叫咱的人回吧。”
　　拉着长声，就和宫里太监宣读圣旨似的。
　　说着，回头看向上师等人，拉长声道：
　　“那~~~你们呢？”
　　上师没有迟疑，对方的力量看在眼里，试问这样的势力活不下去，还有谁能活下去。
　　于是，他带头，第一个行礼。
　　其他人纷纷跟上。
　　“请入主神大脑！”
　　八九微微一笑，翘着兰花指，用茶壶盖挑了挑花瓣，长声道：
　　“准了！”
　　于是，一群人敞开来脑域，任凭八九的量子域星云闯入其中，隐私大门洞开。
　　收完了这些人的忠诚，八九才说道：
　　“若是有幸，旧日后我们还活着，那么，你们的身体和灵魂，依旧自由。”
　　众人一愣。
　　他们没想到，八九会在收获了必须的忠诚后，给画了这么大的一张饼。
　　要知道，一旦被量子域占领了最私密的脑域，他们的生死，就在八九一念间。
　　这样，真正的神的权利，八九竟然很诚恳的说出了会放弃。
　　他们不懂，也不明白，但是相信这句话。
　　因为，八九已经没必要，或者说不屑与同他们撒谎，那真的没必要。
　　于是，所有人行了大礼。
　　八九笑看着众人，道：
　　“给你们五分钟时间收拾行李，再给你们十分钟时间，让你们再去和旧日生命练练手，看看现在和之前有什么不同。”
　　说着，八九把量子域星云的高维之眼，感触之力，风水技效果开放给墨子星学院这群人。
　　那一瞬间，他们感觉自己的世界完全变了一个模样。
　　更加清晰透彻，比红雾弥漫之前还要清晰。
　　无论是自己的身前身后，还是头顶脚下大地的深处，都在他们的感触之内，纤毫必露。
　　他们知道队友的想法，不需要语言，就能最完整的沟通。
　　“天呐，怪不得那些卫士能够行动快如闪电，整齐划一，原来竟是因为这样！”
　　“神啊！我们最多的人，就是死于地下突然冒出来的根须，现在它们再也无法暗算我们了！”
　　没啥行礼可收拾，还活着的八百多铁城组成百人八个队伍，再次杀向了墨子星学院外的旧日生物。
　　这一次，他们杀得畅快淋漓，哪怕遇到了同等级的旧日生命，他们虽然没能杀死对方，但是也让对方重伤，最主要的，他们这八百多人，无一受创。
　　“强！强大的量子主脑！”
　　能不强吗。
　　四级宇宙文明的人类，与三级宇宙文明的人类，在身体上没有任何区别，但是四级宇宙文明远远强大与三级宇宙文明。
　　刨除暗能量的原因，最主要的，就是这量子域大脑，能够让每个人都无比聪明，让每个人都能为一个团队最起码起到加法的作用。
　　万众一心，其利断金。
　　墨子星的人登上了赫尔娜姆飞船。
　　飞船上有点挤。
　　赫尔娜姆这艘最大的飞船，满载客量，就是五千人，那已经是满打满算。
　　一般情况下，这艘飞船上，都只是燕花领着自己的五百亲卫。
　　其他人都在舰队的其它飞船上。
　　这一次，他们只开了一艘飞船来，本就满员载客，如今又多了三千多人，顿时拥挤起来。
　　上师这些人有些担忧。
　　因为，这飞船上，如果要睡觉休息，估计都要盘腿打坐才行。
　　这样一艘飞船，如何能够一直走下去？
　　于是，上师很有臣子本分，对着八九礼道：
　　“主神，我知道墨斗星系何处有一些相对较好的飞船，我们可以去拿来使用，然后以舰队的形式继续远航，寻找乐土。”
　　上师这句话的意思很简单，我知道哪有飞船，咱们去抢过来。
　　他是墨斗星系的上师，但是却可以说出来抢墨斗星系的飞船。
　　这不是他不仁不义，也不是无情无义，而是他的目标从来没有变，为了这个目标，他根本不在意目标外的任何事。
　　上师，只想人类，哪怕是极少数的人类，能够活着走出旧日苏醒，找到传说之中的，新的乐土。
　　听到这话，上师身边的赫尔娜姆战士齐声大笑，笑的上师有些手足无措。
　　然而这帮家伙讨厌，愣是不说为啥笑。
　　于是，又几分钟后，上师等人才明白人家为啥笑。
　　特么！
　　人家这地方，太宽敞了。
　　把一个行星改装成星际飞船，你敢信？
　　上师是信了...欢天喜地的信了。
　　而当他知道，在星球的对面，还有着大量的旧日生命在进化后，上师看八九的眼神都变了。
　　这千年的老妖精，似乎猜到了什么......
　　“八九主神，根本不是要逃，而是要......”
　　然而，上师脑子里刚起这个念头，就被八九发觉。
　　于是上师的脑海内，接收到了八九的警告。
　　“不能想，不能问，不能说，忘掉这个想法。”
　　上师惊出一身冷汗，因为八九的警告很严厉，严厉到如果上师做不到八九说的，就会被抹杀。
　　不过上师却不生八九的气，相反的，他的眼睛似乎看到了未来的光明。
　　世界，顿时再次变得美丽且有趣起来。

第二百九十章 旧日区域的历练
　　魁斗星。
　　朵雅和尔夫躲藏的地下室被旧日生命发觉。
　　这些家伙，发觉异类，有着多种感官。
　　除了气味，味觉，视觉外，它们似乎还有着超出体外的触觉。
　　那是很微妙的能力。
　　朵雅和尔夫藏在一栋别墅的地下室内，这里原本是放置酒水的酒窖。
　　然而，有打碎的酒瓶，飘出酒香，吸引来了几个捕蝇草异化的旧日生物。
　　这种植物，原本就吃荤，异化之后，更是凶悍嗜血。
　　那巨大如螃蟹钳子的捕蝇器，包裹住生物，能在短短几秒之中内，就把里面的生物腐蚀的只剩下白骨。
　　面对五个旧日生物，尔夫和朵雅使出了浑身解数。
　　尔夫是藤条态的旧日生命，施展开来，如同一个触角怪八爪鱼，独力挡住了四个旧日怪物，朵雅凭借二级文明的书包，腰带，外加一套练得纯熟的形意大枪，倒是也堪堪挡住一只旧日生物的攻击。
　　可是，人类的气力耐力哪里能比得上旧日怪物。
　　在这红色雾气之下，旧日生物好像能够随时汲取能量，越战越勇。
　　然而，这爷俩似乎时运不济，本来五个旧日生命已经让他们俩险死还生。
　　但是打斗的声响，却又引来了七八只旧日生命。
　　“朵雅快走，我拦住它们！”
　　尔夫知道不敌，没有丝毫的犹豫，决定自己留下来，用自己的命，换自己的女儿的命。
　　然而朵雅这丫头，在思念了父亲十几年后，再次拥有了父爱，这时候便是让她死，她也不会再去失去。
　　于是，这一根筋的丫头银牙咬紧，嘴角流着内伤的血，一声不吭，但是那态度很明确。
　　不走！
　　十几只旧日生物围攻，尔夫和朵雅能够移动的范围越来越小，最终被逼到墙角，再无翻身之机。
　　在最后的关头，尔夫咆哮着，完全化身旧日生命态，用自己的身体，那无数的藤条织成了一个蚕茧般的圆球，要把朵雅保护起来。
　　十几个旧日生物冲过来，那森森的利齿，长满尖刺的爪掌，每一个，都能将朵雅瞬间变成肉泥。
　　朵雅看到父亲把自己包裹起来，听到外面穿来撕裂身体的声响，听到父亲的闷哼。
　　她哭了，哭得撕心裂肺。
　　朵雅知道，她终究再次失去了家。
　　她大声哭嚎着：
　　“师傅！师傅！你怎么还没来......”
　　“刺啦！”
　　一声裂响，尔夫化成的圆球被撕裂开来，鲜血淋漓，犹如血雨。
　　尔夫没有了声音，那些藤条犹如死物，一动不动。
　　朵雅抱着那些藤条，不看杀过来的旧日生物，闭着眼睛，哼着音乐盒里的歌谣，等待着死亡的降临。
　　然而，等了一会。
　　没有疼痛，没有死亡，只有几声轻响。
　　朵雅木然的抬起头来，看到八九端着茶壶，还有他脚下死了一地的旧日生物。
　　十几个赫尔娜姆战士正用鞋底擦着刀上的血迹。
　　“师傅！”
　　朵雅哭得像个孩子，小孩子。
　　“师傅，我父亲......”
　　八九把手放到那消瘦颤抖的肩膀上，柔声道：
　　“小徒弟，别哭，你爸啥事没有。”
　　“嗯？”
　　朵雅一愣，看了看八九，又看了看怀里的藤条，一时之间有些不解。
　　八九用量子域星云覆盖朵雅，马上朵雅的脑海深处就想起了尔夫的声音：
　　“小朵雅，不要哭，爸爸还在，我早就把脑域融入到八九主神的量子域内，只要主神在，我便可以永生，很快我就会复活，完整的复活，以一个人的形态，而不是那让我生厌的旧日生物。”
　　“啊！”
　　小朵雅极度的悲伤，一下变成极致的喜悦。
　　她在地上跳起来，一下扑到八九的身上，俩腿缠住八九的腰，使劲的用脑袋蹭了蹭，娇声道：
　　“师傅！”
　　然后继续哭。
　　于是乎，八九就保持这个状态，抱着朵雅回到飞船内。
　　这是一艘小飞船。
　　八九只带了三十个赫尔娜姆护卫出来。
　　其他人都留在了地球号上。
　　朵雅一进飞船，就雀跃道：
　　“哇！好漂亮的飞船，好大的飞船！我们可以靠这个逃出旧日的世界吗？”
　　“大？”
　　十几个赫尔娜姆卫士这次没敢笑，毕竟这妞在主神怀里撒娇呢，这时候笑，后果不堪设想，于是憋得打嗝。
　　硅基人打嗝你能想象？每打嗝一次，落地上的，都是海沙。
　　朵雅很聪慧的女孩，她感觉到是个赫尔娜姆人的表情怪异，但是又不知道是因为啥。
　　直到几分钟后，他们回到地球上后，朵雅明白了原因。
　　“呜呜呜，好丢人，我竟然说最小的飞船大！呜呜呜，丢死人了！呜呜呜！”
　　羞红小脸，躲在闺房里，不敢出门。
　　没错，八九把弗雷亚的闺房给了朵雅居住。
　　日子照旧。
　　八九继续过着奢侈腐败的生活。
　　三天后，尔夫复活，完全的人态，还被八九赋予了完美的基因。
　　对于八九抱过自己女儿这件事，尔夫暗搓搓的咒骂了八九好几次，被八九穿了小鞋，送到对面旧日生命区域历练。
　　于是，尔夫又复活了一次。
　　之后，再也不敢骂了。
　　然而，旧日生命区域的历练依旧再继续。
　　每一次人数不等，寻找高等级的旧日生物猎杀。
　　成功了有赏，失败了那就是全军复活。
　　失败的惩罚很简单，那就是下次还派他们去，直到他们这些人有能力猎杀铁城级别的旧日生命。
　　那也是暂时对面最高等级的旧日生命。
　　当然，那些东西依旧在进化，而且速度很快。
　　相信假以时日，就会出现与八九现在等级相当的旧日生物出现。
　　八九之所以留下来远隔重洋的旧日生命，明面的目的也就是让所有自己的手下，能够了解各个级别各个种类旧日生命的弱点。
　　依靠自己在华纳海姆主神那里弄到的轮回舱，能够无限复活这些人的能力，让他们毫无后顾之忧的去战斗，去了解，去形成自己的战斗方式。
　　队伍的人数也随着他们能力的增强而减少。
　　八九目标是，五个人能够围杀一个高他们一等级的旧日生命。
　　除了被穿小鞋去过一次的尔夫，其他人，尤其是上师那波人，几乎是自动申请，要求历练。
　　然而，八九始终控制着历练人数，因为他要保持旧日生命的数量，细水长流。
　　好在，通过量子域，每个人都能以上帝的视角，清晰地看到历练者们的战斗，通过观察，完善自己的战斗方式。
　　八九也不藏私，把形意拳，太极拳，燕子三抄水，百变神行都传了下去，这些人通过量子域就能学到。
　　于是，这些人的战斗力，几乎与日俱增。
　　上师的眼睛越来越亮。
　　他不敢去想去问，但心里却知道，他猜得没错，自家的主神，想要的更多......

第二百九十一章 八九vs朵雅
　　除了顽徒还没找到的遗憾外，八九现在觉得，自己能做的也就这样了。
　　于是他无比咸鱼。
　　咸鱼到什么程度呢？
　　原本利用高维之眼，半天就能到达的混沌源海，八九足足架着地球慢悠悠走了三个月。
　　问题是，还没到。
　　这三个月内。
　　地球对面，那几百平方公里的陆地上，旧日生命已经基本完成苏醒。
　　完成苏醒的概念就是，它们开始有了逻辑的思维，互相对话，并且开始弱肉强食。
　　这些旧日生命智商很高，个体能力也很强，但是毕竟受着文明等级的限制，所以无法知道远在几万里之外，还有八九这些人的存在。
　　对于经常百人出现的历练人类，因为都是乘坐飞船从天而降，这让旧日生命以为人类是外来的侵略者，仅此而已。
　　没错，这些新生的旧日生命，以为这里是它们的家。
　　整个陆地上的旧日生命分成两派，互相攻伐杀戮。、
　　这是没办法的事情，它们的能量来源有两部分。
　　一部分是红色的旧日雾气，还有一部分便是果腹的食物。
　　不懂得养殖，也不懂得种植的旧日生物，它们早把不是旧日变异基因的生物吃了一空，现如今只能开始对其它的旧日生物下口。
　　在这样的需求下，它们自然而然的形成了对立的两派，互相攻打掠食。
　　有死亡，有新生，旧日生物的数量，竟然稳定住了。
　　更厉害的是，随着这样的攻伐，双方的旧日生物之中，都开始出现了强大的存在。
　　八九依靠量子域星云每天无缝隙观察这些旧日生命的进展，同时把这种监控分享给每个自己脑域之中的人。
　　这天，朵雅跑来找师傅玩。
　　找了好久，才在浴场拐角处，一堆假山里找到了八九。
　　“师傅，你为啥藏起来？这里你又不是不能进？”
　　“嘘~~~没有偷着看过瘾，小孩家家别研究这个，你找我嘎哈？”
　　“嘿，师傅，给你看点东西！”
　　说着，手往怀里一伸，吓了八九一条，急忙捂住朵雅的手，叫道：
　　“别，你不想你爹在复活一次，可别给我看这个，再说了，你这也不是“点”东西，辣么大呢！”
　　朵雅凶猫脸，手在八九手臂上挠了一把，脸通红道：
　　“徒弟你也调戏！不知羞！人家是要给你看点东西的，你看！”
　　一把挠开了八九故意占便宜的手，朵雅在怀里掏出一张纸来递给八九。
　　八九把纸展开这么一看，眼睛顿时一亮。
　　就见上面写着：
　　旧日生命级别对照表：
　　三级完善基因人类vs一级旧日生命体（最普通旧日生命体，良莠不齐）
　　命名此级别为【兵】
　　四级宇宙文明个体vs二级旧日生命体（类比铁城的旧日生命，有着自己的属下，有着更强大的旧日生命统领着它们）
　　命名此级别为【将】
　　四级宇宙文明主神vs三级旧日生命体（八九师傅的级别，咱时还没见过这个级别的旧日生物）
　　命名此级别为【神】
　　五级宇宙文明个体vs四级旧日生命体
　　命名此级别为【王】
　　六级宇宙文明个体vs原初？（此处为猜测）
　　命名此级别为【皇】
　　人类狩猎战士训练个人建议：
　　据本本大小姐计算，以及几个月来观察历练小队战斗情况得出，最优队伍人数为五人。
　　两人重甲主防御，犄角式拖住旧日生物。
　　两人远程弓箭手或火枪手，两侧翼主力重伤旧日生物。
　　一名毒师，携带可以伤害或者虚弱旧日生物的药物以及治疗小队成员的药物。
　　注解：这样的队伍，足以让五人猎杀高自己等级一级的旧日生命。
　　八九肚子有点抽筋，笑看着朵雅，道：
　　“喜欢玩网游？”
　　“嗯，你咋知道的，师傅。”
　　“呵呵！”
　　“哎呀，你别呵呵，我生气了，我好认真的做的这个计划表和等级表呢，你快说怎么样？最主要，夸我。”
　　“夸！”
　　朵雅凶猫脸。
　　八九又看了一遍，笑道：
　　“等级这个很好，一会我会传送到量子域内，让大家以后就这样定位旧日生物，明确清晰，这很好。”
　　朵雅里面乖猫脸，在八九胳膊上蹭了两下，高兴！
　　“师傅，那你觉得，我的狩猎战士训练建议怎么样？这样的队伍真的最完美了，我们以前游戏刷怪，这样的队伍成功率最高。”
　　八九笑道：
　　“就是主T的死亡率有点高，是不是？”
　　朵雅点了点头，回答道：
　　“那倒是，不过反正有你复活，怕什么？”
　　八九摇了摇头，沉声道：
　　“总有无法复活的时候，如果对方是我这样，拥有量子域的旧日生物，便有可能通过被杀的载体人类，直接毁掉那个人在我量子域内的所有数据和信息。
　　我现在就在考虑如何做到这一点，而且似乎已经有了眉目，所以永远不要把复活作为靠山，那个不靠谱的。”
　　朵雅点了点头，一本正经。
　　八九看小丫头似乎被自己的话吓到了，于是赶紧撇开话题，笑道：
　　“不过，这个训练计划还是有必要的，只是你这个计划需要改动一下，有着一些缺点，不符合人类性格的缺点。”
　　朵雅眼睛亮晶晶，趴在八九膝盖上，问道：
　　“什么缺点？我改了去！”
　　八九咧嘴笑道：
　　“你这个训练计划啊，不够猥琐，你看我改一改！”
　　说着，掏出笔来，在狩猎战士训练计划下面划掉了所有朵雅的字，然后在下面写道：
　　基本小队人数为5人。
　　其中：
　　两人远程攻击，并携带各种毒药。
　　再两人还是远程攻击，并携带各种毒药。
　　最后一人，还是远程攻击，并携带各种毒药。
　　以此队伍格式，以后训练核心为三：
　　第一：轻功，必须跑得快。
　　第二：轻功，必须能逃命。
　　第三：轻功，那才够猥琐。
　　朵雅在这里看到了人性的不同。
　　你看看人家，全是远程队员，但是根本不训练射击准确度，只训练跑~~~
　　“啊！师傅！我不服！你这个计划训练出来的小队，根本不可能杀得死旧日生物，你这就是胡乱写的！”
　　八九用量子域探测了一下距离混沌源海的距离，找这么走，估计还要小一个月地球时间。
　　于是笑道：
　　“到混沌源海还需要一个月时间，那么我们做个赌局，你我在最弱的人里，也就是巴别族群里，各自挑选五个人，按照我们自己的想法训练，二十天后，两个小队一同去旧日生物区域试炼，不管旧日生物等级，哪五个人先猎杀三十只旧日生物，就算谁赢，如何？”
　　朵雅一脸自信，仰着脸，雄猫脸，道：
　　“好，赌注是啥？”
　　八九沉思片刻，道：
　　“你输了，就给我搓澡，我输了，就给你搓澡！”
　　朵雅想都没想，抱着必赢的灵魂，爽快道：
　　“好，一言为定！”
　　俩人各自挑选了五个巴别，朵雅回家，才反应过来，这赌注似乎有点问题......

第二百九十二章 比赛ING
　　朵雅拇指食指呈手枪状，卡在下巴上，眯着眼睛，一副捕鼠猫脸，喃喃自语道：
　　“嗯？这赌注有点问题，嗯~~~”
　　想到赌注的片段，朵雅小脸发烫发红，然后眉毛一杨，又来了句：
　　“不过，问题不大......”
　　她能看出来，自己师傅是在开玩笑：
　　“哎！真是没办法，摊上了一个嘴巴SAO的师傅！”
　　俩人赌注的消息全员皆知。
　　同时，大家也都知道了旧日生物的等级划分。
　　这样划分起来，的确更清晰许多。
　　赌注开启，朵雅那面的资源是没有上限的，予取予求。
　　于是，朵雅忙了起来。
　　她挑选的队员里，有身高体壮的凶巴，也就是旷日别的哥哥，原巴别死亡监狱监狱长。
　　返老还童的凶巴身高四米左右，腰围四米，力气大的能和赫尔娜姆人掰手腕。
　　这是她的一号MT。
　　还有一个身高三米多，也是皮糙肉厚力气大的男巴，名字叫憨巴，也就是当年在巴别城，对男扮女装的八九一见钟情的那位。
　　没错，就是那个大喊“我，五厘米，给你幸福”那位。
　　憨巴正是朵雅挑选的二号MT。
　　两名远程火枪手，分别是翠别和福田巴，这两位之前在历练的时候，表现过超常的射击准确度。
　　最后一个牧师毒师职业，朵雅特意选择了一个身材灵巧，蓝色皮肤的女别，不是别人，正是滑别。
　　滑别的分析能力很强，眼力也好，对地形地势，能够更好地利用。
　　朵雅先是去找燕花，给憨巴和凶巴设计三百六十度无死角，类似中世纪欧洲骑士盔甲的减震金属装备，并且配备圆形盾牌和厚背斩刀。
　　燕花是玩弄金属的高手，她设计了叠层金属，有着很强的韧性和减震性能。
　　比如，叠层金属做成衣服，一颗子弹打在上面，叠层金属最少会减震三次以上，卸掉九成以上的惯力，而剩下的破坏力，会被叠层金属的最后一层物质分散到全身受力。
　　这样的金属制作盔甲，给MT使用，简直再完美不过。
　　两名火枪手，朵雅选择了一杆重狙击和一杆自动机关枪。
　　滑别的药匣子，自然是百草巴给填补满。
　　八九这面，选择了被二狗子咬过屁股蛋的骨锯，这丫头现在和二狗子关系特别好，天天带着二狗子巡逻。
　　于是，八九几乎每天都能听到二狗子对骨锯的美言美语。
　　第二名队员是血饮，就是当年用麻醉枪打中了八九露出树杆外一厘米不到胳膊的那位女别。
　　这女别狠辣，眼睛毒，对机会的掌控很有心得，更有着一个好鼻子。
　　第三名队员是蔡巴，就是当年巴别国，号称最帅探险家，第一个被八九敲闷棍绑架，至今不知道自己是否被爆的蔡巴，青草绿的那位。
　　蔡巴在整个追捕八九的过程之中，表现毫不出色，但是八九却选择了他，原因很简单，这货明知道自己身上的气味会影响队友的判断，却还故意穿着捣乱。
　　这是什么样的精神？这是猥琐无耻下流的精神，八九需要这样的队员。
　　剩下两名队员分别是欧巴和坤巴。
　　也就是被八九一颗炮弹打到脑顶地中海的那两位。
　　八九选择他们俩的原因，不是因为这俩货在汉谟拉人的追捕下，找到了自己当时的八王府，而是因为，这俩货运气好。
　　那得是多好的运气？八九试一下炮弹，愣是把追杀他俩的两个汉谟拉战士一起爆了头。
　　在八九看来，主导一场战斗成败的最关键，不是实力，而是运气。
　　就好像曾经有些成功人士常说：
　　“成功，就是百分之九十九的努力，加上百分之一的运气。”
　　他们常用这样的鸡汤告诫员工，宣扬努力的重要性。
　　然而，这句话其实还有下一句，这些人从来不堂而皇之去说的下一句，那就是：
　　“那百分之一的运气，远比百分之九十九的努力更重要！”
　　八九深信这一点。
　　所以，他做每件事的时候，总是想着，能不能让自己运气好一点，敌人的运气差一点。
　　他也正在做着这样的事情，也就是他从不对人说起的目的，上师猜到了一点点的，目的。
　　朵雅很认真的对队员进行训练，穿着叠层金属盔甲的凶巴和憨巴，每天在枪林弹雨之中感受撞击感。
　　射击的人，自然就是翠别和福田巴。
　　至于滑别，旁边自己根据地形选择站位，要保证自己不被凶巴和憨巴捉到。
　　可以说，这小妮子还是很有想法的。
　　而八九这面的画风，那就完全不一样了。
　　“坤巴，你的脚步踏错了，这一点疏漏，就会让旧日生物摸到你，那你就挂了！”
　　“蔡巴，不要管能不能打中，那不重要，你那是散弹枪，闭着眼睛都能打中。”
　　“欧巴，你想死吗？站位错了，你们几个必须是扇形，与旧日和其他队员的连线，决不能是直线，那样的话，你们会被队友的散弹打中。我们的散弹里，枪沙都是五角三棱针，上面抹着剧毒啊！”
　　“血饮好样的，最爱你哟，每次都打得那么准。”
　　“骨锯好样的，哇，你跑起来真的好快，姿势也美。”
　　还真不是八九性别歧视，真是血饮和骨锯做的完美。
　　燕子三抄水，百变神行，五个人每天就进行这样的轻功特训。
　　身上穿着比自己体重还重的金属衣，练习提气法，最主要的，还是领略八九“猥琐”战术的精髓。
　　“保持距离，是猥琐战术的关键。你们必须做到，敌进我退，敌退我追，除了队形要保证自己的子弹不会伤到队友以外，你们不需要去考虑合作的问题。
　　所以，我要求你们几个，每天彼此用彩蛋枪追杀，你们没有队友，只有自己，保证自己无碍，不去拖累他人，就是你们要做的事情。”
　　八九和朵雅战术对抗赛这件事，成为了最近最大的事情。
　　每个人私底下都在讨论和研究，哪一种战术才是正确的。
　　大家评论不一，可以说各站半数。
　　燕花嚷嚷着八九又重了，然后笑话八九道：
　　“天天训练别人，自己也该锻炼锻炼了。”
　　八九看了看自己的六块腹肌，原来是七块，也点了点头，说道：
　　“再安逸几天，等对面有旧日生物进化到我这个级别，我就去运动。”
　　燕花给八九开了一罐冰镇的可乐，说道：
　　“真搞不懂，你怎么会对和朵雅打赌这件小事如此认真。”
　　八九伸了个懒腰，笑道：
　　“这可不是小事啊！首先，我们的确需要找到一条适合战斗力弱的人属的战斗方式。其次，你难道没发现，最近大家都不再是担惊受怕，恐惧旧日的灾难，而是都研究如何战斗才是正确的吗？
　　嘿嘿嘿，这呀，就是士气。没有了恐惧，才能有士气。而磅礴的士气，总能带来好一点的运气。”
　　时间过得很快，二十天转瞬即逝。
　　朵雅的完美战队和八九的猥琐小队，一起踏上小型飞船，开往旧日生物生存的区域......

第二百九十三章 旧日生物的陷阱
　　飞船在距离旧日生命存活区域十公里外落地。
　　两组小队互相打了一个照面，向着不同的方向进发。
　　这一幕，在八九量子域之中，所有人如同亲临现场一般，观看着。
　　完美小队利用高维之眼，很快来到旧日生物生活区域的边缘地带。
　　凶巴和憨巴彼此对视一眼，沉声道：
　　“永记朵雅教练的叮嘱，勇敢一点，更勇敢一点！”
　　翠别和福田巴互相告勉：
　　“冷静一点，更冷静一点。”
　　滑别自己念叨：
　　“灵活一点，更灵活...哎，为啥我不在八九的队伍里，我明明更适合他的风格吗！”
　　另一边远处。
　　三巴两别五只手相叠，齐声道：
　　“将猥琐进行到底，如果说还有什么比猥琐更重要，那就是再猥琐一点！加油！”
　　旧日生物区域。
　　这里是两派旧日生物之中略站下风的那一派。
　　“报告领主，发现了侵略者的飞船，就在我们界外十公里左右。”
　　这个领主，个头不大，全身暗红色，已经看不出是什么植物所化。
　　强大的旧日生命，会像紐科那样，幻化出一个小的生命体来代替自己坐镇，而最大的本体藏匿起来。
　　这个领主，是将级，幻化出来的身形，竟是个人类的形态，以绿叶为衣。
　　“引他们深入，不要过多抵抗。”
　　“这~~~领主大人，不杀了他们吗？”
　　“不，我要活捉他们，我最近一直在想，为什么我会见过曾经杀死过的侵略者，现在随着我旧日基因的觉醒，似乎已经找到了一些答案，我需要这些活体来印证这一切，助我更上一层楼。”
　　“遵命，领主大人，我这就安排下去。”
　　这位领主大人，在手下退出后，抬头看着这用异类尸体骨骼制作的大殿，微微闭上眼睛，感悟着基因深处的记忆。
　　在那里，它感悟到了一种伟大，名字叫做原初。
　　“原初，我们的祖先，请赐给我力量，让我看透这世界的规则，让我知道这些侵略者从何而来，为何他们会复活，请您告诉我。”
　　基因的最深处，是一片雾蒙蒙的玄黑。
　　随着它的询问，那黑色的迷雾似乎缓缓律动起来。
　　断断续续的讯息出现在这位领主的脑海里。
　　“人类，曾经的奴隶，如今的宿敌，他们这群卑微的东西，竟然企图成为主人。哦？灵魂的载体吗？这就是他们能够复活的原因？要真的杀死这些家伙，要先诅咒并毁掉他们的灵魂，再杀死他们的躯体，我明白了。
　　旧日的神啊，我们一定会去你指引的地方，解开封印，让您带领我们重新成为这个世界的主人。”
　　此时此刻，八九正在浴场沙滩上趴着，弗雷亚的母亲给他涂抹防晒油。
　　半闭着眼睛的八九，远不如看起来这么惬意。
　　其实，他几乎无时无刻不再思考着一些问题，他需要把所有可能遇到的难题想出来，然后寻找解决之法，这样当事情来临时，才不至于手忙脚乱。
　　“如果，旧日也有和我一样，拥有类似量子主脑的东西，那么我如何才能让他们恐惧死亡呢？每个人的记忆，无间断的生活在量子大脑内，哪怕身体损毁，但是他们的灵魂却是一直存活，毫无断续的等待复活。”
　　八九觉得灵魂这个词很适合量子域之中这些人的状态。
　　因为那不仅仅是记忆，还有一个人的喜怒哀乐，性格，爱好等等，几乎除了物质身体以外的所有，都在他的量子域内，那么灵魂似乎是唯一合理的称呼。
　　突然，八九似乎想到了什么，他一咕噜转过身来，正好撞到了一团弹弹弹，使劲“咕嘟”咽了一口唾沫，生生忍住咸猪手，对所触视而不见，正事要紧。
　　“主神，你要干嘛？后背还没涂好呢。”
　　“纳斯，不用涂了，你先回去，我有点事，需要睡一觉去见个人。”
　　（弗雷亚的妈妈终于有名字了~~~）
　　纳斯不敢问什么，急忙缓步退了出去。
　　八九躺下，闭目，量子域展开，高维之眼洞彻，量子域穿过折叠的三维空间，最快的速度来到了太阳系内。
　　直接闯入了清明的梦境之中。
　　恰好，惊蛰和清明都在，似乎正在讨论着什么。
　　一见八九来了，正要对他说顽徒的事情，但是还没张口，八九就急不可待的叫道：
　　“快，快，把所有的民间老中医都给我找来，不是那种正统的医生，是那种跳大神的，橘红马的，叫魂的，灵媒这些，我有大用处啊！”
　　惊蛰是谁啊，上知天文下知地理的，一听八九的话，就明白他要什么，于是问道：
　　“你~~~你要学祝由术？”
　　祝由术，古中医十三科之中最神秘的一脉，当然了也是失传的一脉。
　　事实上，也不是完全失传，而是以不同的形式，在民间流传。
　　八九现在就是要集中民间这些残缺的祝由术，尽可能的完善。
　　祝，是咒。
　　由，受者。
　　这是一门能救人能害人的术。
　　而八九，在祝由术的一些残缺信息里，找到了毁掉对方量子域之中灵魂的可行性办法。
　　清明看向惊蛰，很显然，虽然是清明的梦境，但是做主的还是惊蛰。
　　惊蛰点了点头，清明闭目，呼唤那些神神叨叨的人来。
　　这个功夫，惊蛰把顽徒找八九迷路，被芒种接走的消息告之了八九。
　　悔得八九捶胸顿足。
　　要说他心里现在最担忧的，那就是顽徒了。
　　惊蛰看八九那一脸懊悔难受的模样，也陪着一脸惋惜，然后把兽神星和芒种在一起的女兽人也是顽徒打扮一件事告诉了八九。
　　于是，八九快哭了。
　　惊蛰不停安慰，心里莫名开心。
　　这面不提，却说神州对面，旧日生物区域，两队的狩猎活动已经开启。
　　骨锯等五人站在一俱旧日生物的尸体旁。
　　他们只用了几分钟，就搞定了一只兵级旧日生物，这是非常快的速度，然而他们脸上却没有丝毫的笑意。
　　血饮，这女别眼睛毒，下手毒，此刻压着声音说道：
　　“有古怪，不该这么顺利。”
　　骨锯给手里的超大左轮枪装子弹，沉着嗓子道：
　　“肯定不正常，过往的历练我们又不是没见过，哪有这样的场面？”
　　蔡巴嘎巴嘎巴嘴，当着两个地中海，抹了一下绿油油的头发，无比欠揍，说道：
　　“一个字，假！太假了！”
　　坤巴和欧巴点头赞成，道：
　　“逃跑，我们很擅长，但是真的逃跑，绝不是这样的，我觉得，它们在引诱我们。”
　　血饮是无冕队长，这时候下决断说：
　　“原地等待，如果它们反杀回来，就肯定是陷阱！”
　　说完，血饮利用量子域互通，呼叫完美队的队长凶巴。
　　朵雅完全按照网游方式分配，习惯性的让一号MT当队长。
　　“凶巴，在原地不要深入，这里面有古怪，很可能是陷阱！”
　　然而回答她的是：
　　“不！不可能！旧日蠢货，什么时候懂得陷阱！我们要勇敢一点，更勇敢一点！冲~~~”

第二百九十四章 活捉
　　八九的复活能力，给了所有人无以伦比的底气。
　　试问，死都不怕了，如何能不勇敢。
　　所以，这个时候，八九认为，猥琐一点，更难能可贵。
　　血饮呼叫了一次凶巴，得到了要更勇敢一点的回复，便也耸了耸肩，云淡风轻。
　　她能如此，也是因为八九能够复活死去的量子域之中的人，所以并不是非常担心凶巴的鲁莽。
　　虽然有的时候慢了点，需要排队复活，但是在量子域之中，没有身体的灵魂，也一样交谈不是，啥也不耽误。
　　以至于，其他的人，通过量子域观察两队人历练的人，他们也对凶巴的回复付之一笑。
　　“哈，凶巴这么多年，脾气一点也没变。”
　　“那可是咱们巴别族，力气最大的保持者。”
　　“血饮变得胆小了，她以前很狠辣胆大的。”
　　“骨锯的胆子也变小了啊！”
　　八九整个人的意识在清明的梦境空间，对外面发生的事情并不知情。
　　燕花她们也是一样，并没有太过担心，所以没有提醒八九。
　　大约地球时间半个小时后。
　　旧日生物区域内。
　　“血饮，凶巴他们已经干掉第三个旧日生物了，咱们还等下去吗？”
　　坤巴从量子域内，可以知道凶巴他们的战况，似乎有些坐不住了。
　　不仅仅是他，其实这四个人都有些安耐不住。
　　要知道，他们可是代表着圣男的队伍，虽然八九说了，输赢没所谓，只是验证一下哪种方式更正确。
　　但，他们还是希望能赢，因为他们希望圣男永远是正确的。
　　骨锯站起身来，娇俏凸凹的身形非常惹人注目。
　　“我的速度最快，让我去前面侦查一下，你们等我消息。”
　　说着，一猫腰，钻进混如戈壁的旧日生物区域，快速前进。
　　大约前行了三四十公里，骨锯没有发现任何旧日生物，于是呼叫血饮：
　　“这些家伙是真的逃了，一路上连个放哨的都没有，看来并不是什么陷阱。”
　　血饮沉吟片刻，说道：
　　“原地等我们。”
　　不多时，五个人聚首。
　　血饮看着前路，低声道：
　　“记住圣男的叮嘱，我们可以输，但是绝不可以被杀，只要活着，就是胜利。所以，我们现在继续前进狩猎，但是一旦情况有变，我们要立即逃遁，决不能迟疑。”
　　另外四人点头，队伍再次出发。
　　旧日区域内。
　　“领主大人，另外五人也深入我们的圈套了，您可真是神机妙算。”
　　“哼，这些人类自以为聪明，其实不过是一些奸诈罢了，告诉下面不要急，等他们逃无可逃时，再一网打尽，切记，我要活的。”
　　“遵命，领主大人！”
　　时间一分一秒的过去。
　　一个小时后，猥琐小队击杀兵级旧日生物十三只，已经与完美小队平齐，可见全攻队伍，狩猎速度优势还是非常明显的。
　　这样的追赶速度，让凶巴等五人有些焦急，他们开始不满足于一个一个的杀，而是两个两个的狩猎，企图把猥琐小队落在身后。
　　然而，即便如此，猥琐小队的猎杀数，依旧始终保持与完美小队平齐，甚至隐隐有超过半只的意思。
　　半个小时后，猥琐小队消灭旧日生物数量达到二十一只，完美小队消灭数量为二十，已经落后。
　　就在凶巴准备下狠心，玩群怪的时候。
　　他们被群殴了。
　　无数的旧日生物，就那么突然在四野里出现，身前身后，把凶巴等人围在中间。
　　很明显，这些旧日生物，是隐藏在地下挖好的坑中，躲过了凶巴等人的视线和耳朵。
　　另一面。
　　血饮等人深入旧日区域的距离，要比凶巴等人短不少。
　　当血饮利用量子域给予的风水技探测到脚下地面深处，有着很多孔洞时，立马止住了队伍的前行。
　　其他人不明所以，因为地下有孔洞，气隧这很正常，没人在意。
　　但是血饮却很警觉。
　　只见她掏出一个布置陷阱的地雷，用工兵铲挖了一个坑，埋下地雷，远远的引爆。
　　随着一声巨响，距离地面最近，坑中的旧日生物被炸出了原形。
　　几根植物触角带着黏液，飞在半空，伴随着瘆人的惨叫。
　　都没用血饮喊“撤”，这五个人转身，撒腿就跑。
　　他们一边跑，一边把身上布置陷阱用的烟雾弹，手榴弹，地雷等物随手扔下去。
　　这是八九一早制定好的战术。
　　这五个人深深地记着八九的话：
　　“速度快，是最大的优势，但总有敌人比你的速度更快，这时候，你要做的，不是拼命跑的比对方更快，因为你做不到，那么你要做的就是，让敌人慢下来。”
　　陷阱，就是让敌人慢下来，最好的办法。
　　一个又一个爆炸物，即便无法杀死追赶的旧日生物，但是却也能让它们知道疼，受伤不得不慢下来。
　　此时此刻，量子域内，观看到这一幕的人都明白，这的的确确就是个陷阱。
　　这是历练一来唯一一次，旧日生物开始利用智慧和计谋，让所有人明白，旧日生物的进化，已经达到了更可怕的高度。
　　血饮等五人，一边逃一边回头盲枪，此时此刻，他们五个已经完成了三十旧日生物的任务，并且逃出了包围圈。
　　而凶巴等人，穿着重甲本就跑的慢，又被包围，只剩下战斗到死一条路可走。
　　凶巴大声呼啸道：
　　“复活走起，杀啊！”
　　然后~~~然后他们傻眼了。
　　因为这些旧日生物根本不和他们五人拼命，而是利用彼此的触角和根须织成网，天上地下一起罩过来。
　　甚至，这里出现了铁城级别的将级旧日生物，它们的任务是，阻止凶巴等人吞弹自杀。
　　因为，领主要活的。
　　眼看着凶巴等人被活捉，燕花等人感觉出了不对劲，立即呼叫沉睡的八九。
　　此时此刻，八九刚好听完那些会一些残缺祝由术的地球人类的讲解。
　　这里面有奇怪的宇宙音咒语，有一些莫名其妙的手势和姿势，还有一些让人无法理解的物品，比如白鸡粪啥的。
　　逆向工程逆向分析能力完全发动，把这些收集到的讯息加以整理，反向推演，目的自然是逆推出完整的祝由术来。
　　也就在这时候，燕花的声音飘到八九的耳朵里。
　　“八九，情况有些不对劲，旧日生物能够杀死凶巴等五人，但是却没有杀死，而是选择了活捉......”
　　一听这话，八九心里顿时有了一种极不好的预感。
　　“难道，他们之中已经进化出了和我一样等级的旧日生物体，能够杀死灵魂的生物......那，凶巴他们危险了！”

第二百九十五章 领主牌夜壶
　　对于八九量子域之中这些人，他们之所以能够被复活，是因为他们的身体在被摧毁之时，八九的量子域会把他们的“灵魂”收纳回量子域之中。
　　但，如果对方懂得如何先摧毁“灵魂”，那么八九便连给他们复活的机会都没了。
　　对方现在是想方设法活捉凶巴等五人，那么不难猜出，那些旧日生物或许已经发现了这种复活的秘密。
　　八九在梦境空间离开后，深呼吸一口气，心里祈祷：
　　“希望那些旧日生物，是想通过凶巴他们的脑域记忆找到我，而不是直接摧毁他们的灵魂。”
　　他这样猜测不是没有理由的。
　　如果只是为了毁掉凶巴等人的灵魂，或者说旧日生物找到了摧毁灵魂的办法，那么他们没必要这样劳师动众。
　　那么，还有什么值得这些旧日觊觎？恐怕便是八九的存在了。
　　旧日生物区域。
　　凶巴等五人被带到了领主的宫殿，那尸骨组成的宫殿。
　　几个人都是五花大绑，连自杀的机会都没有。
　　被带到大殿上的五人，都是雄赳赳气昂昂，面无惧色，相当有刚。
　　用凶巴暗地里和四人说的话，那就是骂人，要多难听就多难听，早死早回家，饿了。
　　于是，一上殿，五个人就开始出口成脏，把旧日生物从祖宗到未来骂了一个遍，凶巴更是问候了领主从祖先到未来的雌性。
　　然而可惜的是，那领主丝毫不生气，而是饶有兴致的看着五个人。
　　在几十次的历练过程之中，旧日生物已经破解了八九这些人使用的通用语，也就是华夏语。
　　这是八九要求的。
　　几个人说的话，这个领主听得懂，同时它也能够通过主体分化出来的人形说出人类的语言。
　　“我知道，你们不怕死，因为你们以为自己死后可以复活。但是，我现在告诉你们，你们没有了复活的机会，我想你们应该懂得恐惧了。
　　跪下来求我，或许我可以饶你们一命。我不是开玩笑的，我看透了你们的招法，这些小手段，在古老的旧日生命看来，太过简单。”
　　“要杀就杀，别废话，我巴别族有圣男在，什么都不怕！窝曹！”
　　另外四个齐声“窝曹”。
　　想让巴别一族给个旧日跪下，拿在凶巴几人看来，还是死了算了，反正细算算，也都好九十一百岁的人了，早就赚了。
　　那领主冷笑一声，拈了拈好似人的手指，但细看是植物的触须，道：
　　“想死，也没那么容易，让我先见见能让你们复活的人，看看他在哪里，你们的记忆会告诉我一切，哈哈，到时候我会带着伟大的旧日，毁灭你们的家园，忏悔吧，战栗吧，恐惧吧！”
　　凶巴五人怕了。
　　死，他们不怕，早就有了这样的准备。
　　但是，因为他们的记忆而给他们的家园带来灾难，这是他们无法接受的。
　　最主要的是，凶巴五人发现，他们无法通过量子域联系八九，似乎有一个牢笼困住了他们的灵魂。
　　这愈加让他们相信，眼前这个旧日生物，真的有能力毁掉他们的灵魂，甚至毁灭他们的家。
　　旧日领主很享受五人恐惧的眼神，看了足足十分钟，才舒坦的在后背伸出墨绿色的触角。
　　触角的尾部，在触碰到五人头顶的时候，变成一个吸盘状，包裹住了他们的眉眼。
　　那一瞬间，这位旧日领主的模样，出现在五个人的脑海里。
　　与此同时，禁锢五人的牢笼不见了，这个旧日领主竟然通过五个人的脑域，直接毫无阻拦的看向了八九的量子域。
　　“嗯？这是什么？这就是那能复活你们的人的脑世界？怎么全是乱石头？”
　　凶巴等人的脑域灵魂，这个时候完全不能动，好像被点了穴一般。
　　他们知道，这是那吸盘的作用，禁锢了他们灵魂的虚体。
　　凶巴和滑别他们那纳闷：
　　“啥情况？圣男的脑域，咋全是石头？以前不是这样的啊？”
　　正想着，他们听到了一声貌似爽朗，但是骨子里透着猥琐气息的笑声：
　　“哎呀呀，旧日贵客驾临，有失远迎，有失远迎啊！”
　　这声音，似乎从四面八方的石头里传过来，根本找不到声音来源的方向。
　　听到这声音，那位旧日领主身体一紧绷，显然有些紧张。
　　但是很快，他放松下来：
　　“不过是低等宇宙的低等生物，旧日的血食而已。”
　　仗着进化而获得的旧日原初的力量，这位旧日领主怡然不惧，冷声道：
　　“不要装神弄鬼了，出来一见吧！”
　　八九的笑声再次传来：
　　“哈哈哈，哪的话，我这不是迷路了吗，马上到，我找到绳子了！”
　　“噗！”
　　凶巴五人没忍住，齐声喷了一口气。
　　说到迷路，说到绳子，他们想到了曾经，那“美好”的记忆。
　　只是他们现在才知道，原来这玩意儿，还能再量子域之中使用。
　　不一会，八九擦着汗，拽着一根绳子出现在这堆乱石之中，打了个哈哈，道：
　　“久等了，久等了，你挑这拜见的地方不对，再往北一点，景色才美，路也好走。这里都是石头。”
　　一句话，错误都是别人的。
　　那旧日领主在八九出现的一瞬间，灵魂虚体的后背，猛然射出八只触角，缠向八九所在的位置。
　　就见八九左手食指连点，那八只触角竟然被钉在了半空中，丝毫动弹不得，无论这旧日领主如何用力，都无法收回。
　　“别费劲了，没有一个钟头，是动不了滴！”
　　一边说着，左手对着那旧日领主也点了一下，顶住了对方的身体，然后大摇大摆走到凶巴五人身边，仔细的观瞧。
　　“嘶~~~好奇怪的毒素，竟然可以直接入侵灵魂。”
　　他能看到，五个人脑心处，都有一根长长的尖刺，刺进了他们灵魂虚体的大脑之中。
　　那旧日领主虽然被制住了身体，但是似乎并不恐惧，而是得意笑道：
　　“那灵魂毒刺，是我的触手，也只有我能够安全的抽离出来，你懂的灵魂吗？那些刺并不是实体，而是虚体，就好像一盆水之中融入了黑色的炭墨，你该如何抽离？哈哈！”
　　八九嘎巴嘎巴嘴，走到这位旧日领主身边，一个腿绊把对方放倒，然后撇嘴道：
　　“说得好像我会放了你似的！”
　　“不放了我，他们五个就会死，无法复活，这是个不错的交易不是吗？”
　　“交易个屁，他们五个身体还活着，我放了你，根本救不回他们，你当我傻的？”
　　“可是，你只能选择相信不是吗？我看到了你们人类的灵魂，你们喜欢为他人而做出牺牲和让步，这是你们思维的规则，愚蠢的规则，你一定会同我交换的，哈哈！”
　　这位旧日领主很有信心，张嘴大笑。
　　八九看到它这模样，气就不打一处来，直接伸手，又是一指头禅，直接把这旧日领主的嘴巴定住了。
　　然后这位旧日领主，就和傻子似的，张着大嘴，满脸笑意，眼中之中却是愤怒和羞辱。
　　无他，任何人的嘴巴被人当成尿壶用了一把，肯定也都这么抓狂。

第二百九十六章 当你凝望深渊时
　　天下万物皆有穴。
　　敢对会一指头禅的八九轻敌，嘴巴被做夜壶，那就不冤枉。
　　虽然是灵魂量子态的尿，或许并没有实质的东西，但是这份屈辱，真心忍不了。
　　关键是，咋还有味儿？
　　八九后背抖了抖，打了个寒颤，系着裤带来到凶巴五人跟前。
　　用手在五个人脑瓜顶上摸了摸，感受那灵魂刺的能量。
　　“嗯~类似蛊的东西，怪不得能够直接由身体直接伤害到灵魂。不过也不奇怪，都是些不入轮回的毒虫野草变异。”
　　滑别憋着嘴，脑子里想的是，回家之后马上洗头，圣男没洗手。
　　八九北面而坐，半闭双目，嘴里发出奇特的韵律。
　　凶巴等人看不到的是，远在神州八王府内，八九此时正坐在一张新鲜菅草编织的席子上，就是草菅人命的那个菅草，旁边是连着草根的刍草编织的草狗，以万物为刍狗之中所言的刍狗。
　　这便是“因知百病之胜，先知百病之所从”的古祝由术最基本的装备。
　　八王府内的八九，也是北面而坐，眼睛半闭，口中念咏听起来毫无意义的音调，但是那音调却听的人起鸡皮疙瘩。
　　量子域内，凶巴五人，随着八九念咏祝由术，头顶蛊针竟然渐渐柔软消散。
　　待到念咏十遍后，那蛊针已经完全消失不见。
　　五人得到解脱，身能动。
　　“谢~~~”
　　“谢个头，站那别动，等我接着咒！”
　　五个人刚要拜谢，就被八九阻止。
　　滑别似乎总是最不怕八九的巴别。
　　“八九，还咒什么啊？我们能动了！”
　　八九瞪了一眼滑别，吓得后者伸了一下舌头，挺长挺软挺灵活的舌头，八九想入非非。
　　“咳咳！严肃，我要把你们五个咒死！”
　　“啊？”
　　五个人肝颤。
　　八九翻了一个白眼，道：
　　“不咒死，我怎么带你们的魂回家复活去？”
　　五个人才明白，自家圣男这是要直接通过灵魂载体，把他们的身体咒死，切断灵魂和身体的牵绊。
　　果然，八九北面而坐，又念咏了十遍完全不同的咒语，五个巴别全哭了。
　　无他，吓哭的。
　　那是他们的身体，哪怕他们在量子域之中，也能在最后身体的弥留之际看到自己死前的模样。
　　七孔流血，眼珠子暴凸，尤其是凶巴，还有一个眼珠子爆了出来，吊在眼眶子下面打晃，弄得一鼻子粘稠。
　　凶巴都吓成小绵羊了。
　　八九也是没办法，祝由术救人简单，十句话而已。
　　杀人也简单，依旧是十句话，但是那死相，啧啧，一言难尽。
　　领着五个魂，找到了自己留好的绳子头，然后钻进脑域之中设置的八卦阵，一起回家。
　　可以说，在量子脑域之中，能和八九战斗的人，真心不多，因为这里八九能够无中生有。
　　随便就弄个八卦阵，谁看到不懵！
　　量子域，组成自然就是量子，而量子依旧没能逃脱物质世界。
　　换句话说，量子是物质的最最基本构成，既可以是物质态，也可以是能量态。
　　毕竟物质世界的所有物质，其根本，不过是能量的不同波段而已。
　　而在八九的量子域之中，八九可以让量子以任何形态出现在其中，自然也就包括八卦阵。
　　“圣男，不弄死那家伙？”
　　凶巴凶神恶煞的问道。
　　八九摇头笑道：
　　“留着它，我还有点别的用途。”
　　说完，顺着绳，六个魂走出八卦阵，回到了家。
　　凶巴五人排队复活不提。
　　八九和朵雅的PK分出了胜负，猥琐队优势胜出。
　　于是，全员轻功练起。
　　八九想教他们一指头禅，但是不知道为什么，这些人无论如何也练不出气来，这就导致根本无法使用一指头禅。
　　没办法，八九转换思路，教他们中医封穴。
　　使用的，依旧是万物皆可穴的理论。
　　而封穴使用的，自然不是手指，而是一种腕式银针发射器。
　　小小的一个金属护腕，里面装了九百九十九根高重量金属制作的封穴银针，利用高压缩气泵，电动开关，就能飞射出一根银针。
　　这玩意是单发，对准确度要求比较高。
　　于是，轻功之外，射击准确度也成为了必修课。
　　这些人在练功之余，还有了一个新的景点，那就是八卦阵。
　　量子域内的八卦阵。
　　八卦阵之中人迷，但是阵外却不会。
　　一群人没事就在量子脑域里，远远的观察这位旧日领主。
　　这货，从一开始几天的淡定，自己寻找出路，到后来绝望，咆哮大骂八九。
　　现在，正处于咆哮期，天天换着花样的骂八九，把八九从来不存在的亲戚都骂了。
　　然而，八九无动于衷。
　　这位领主的魂儿，是八九的试验品，但是现在还不是开始试验的时机。
　　这一天，地球号终于到达混沌源海。
　　也是赶了巧，到达混沌源海这一天，八九看了一下时间，正是地球时间星期五。
　　莫名的，八九有些想念弗雷亚。
　　多好的姑娘，一直被弄死，却没有说过一句脏话。
　　远远望去，混沌源海一如从前，入一个巨大的水球，翻滚涌动，看不到边际。
　　在其内部，原本种类繁多，奇形怪状的生物，此时此刻，变得更加庞大，样子也更诡异。
　　不用说，混沌源海内的生物，很多也旧日异化了，而且似乎异化的更加严重。
　　八九将地球号停在混沌源海旁边，并没有深入，而是展开量子域，探入混沌源海，想要观察一下里面的情况，再决定如何取水。
　　“嗯？混沌源海内的规则，连量子域都会被改变，看来想要探测混沌源海，必须先停止地球上这些人的共享才可以。”
　　当年，弗雷亚追杀八九进入混沌源海，就是因为华纳海姆主神不愿意停止华纳海姆星上的量子域共享，而让弗雷亚失去了被杀的记忆。
　　不过八九没有这个担心，自己这里人少，而且大多很听话。
　　于是，八九暂停了地球的量子域，改变自己量子域星云的形状和波段，钻进了混沌源海。
　　“嚯，幸好先看一看，否则如果贸然进入，怕是就挂了。”
　　量子域漫过混沌源海，发现了无数的旧日生物，巨大无比，力量惊人。
　　有的旧日生物，甚至比最大的星际飞船还要大上几圈。
　　“一冷一热两个光源转动的速度似乎变得慢了，这样下去，恐怕有一天它们的转动会停止，那么混沌源海一半结冰一半蒸发，恐怕会彻底消失。”
　　八九正想着如何不进入混沌源海取水，填满地球上的大洋。
　　然而就在这时候，混沌源海的极深处，却缓缓传来一股柔和的波动。
　　这波动内，似乎蕴含着数不清的信息和情绪。
　　当八九的量子域遭遇这徐徐而来的波动时，内心里不由自主的产生了无限的向往。
　　就好像，饥饿的人闻到了烤鸡的香味，西门庆看到了潘金莲。
　　那是让人流连的最根本的欲望，让人舒服的欲望。
　　于是，八九不知自觉的，让量子域跟随那波动，向着混沌源海深处荡去，荡去，荡去......

第二百九十七章 深渊差点吐了~
　　这种波动，似乎可以激发起人的潜在记忆，让人不自觉的回忆起过往之中，每一次舒爽。
　　欲望的达成，必然会伴随着舒爽。
　　有很多舒爽，原本是人不愿意回忆的，甚至是想要忘记的，但是在这一刻，全都理直气壮的想起来，回味着。
　　这波动拉着八九的量子域越走越远，深深陷入了混沌源海。
　　混沌源海外，原本盘膝端坐的八九，在这一刻，突然双目嘴巴紧闭，就那么直挺挺的倒下去，一动也不动。
　　燕花和纳斯等人就在身边，这时候惊得急忙扑过去，用手一探鼻息，不由得都脸色煞白。
　　“主神~~~主神没有呼吸了！”
　　没有量子域的互通，这消息自然只有八九身边的几个女人知道。
　　这时候，纳斯这位混过华纳海姆权利圈的女人，极为冷静道：
　　“封锁消息，这里的人，暂时都不能离开这里。”
　　燕花点头，贴身护卫立马封锁了八王府的大门，保证八九没有呼吸的消息锁在这里。
　　“现在怎么办？”
　　纳斯沉思片刻，道：
　　“期望主神只是暂时遇到了情况，如果真的主神去了，那么要先杀光华纳海姆人。”
　　燕花看着这位原来华纳海姆的神后，心里一凛。
　　她也知道，地球上现在的这些人，不是燕花的死忠就是八九的死忠，即便八九真的出事去了，那么这些死忠也不会出乱子。
　　但是华纳海姆人不一样，他们的臣服，来自于八九对量子域的管控，这些华纳海姆人真正臣服的，依旧是原本的华纳海姆主神。
　　八九虽然一直穿着华纳海姆主神的长袍，但是这些华纳海姆人也早已经明白，这不是他们原本的主神，根本不是。
　　但是，他们的脑域已经完全敞开，归属了八九，所以才会一直听话。
　　其实，从八九每次历练，都很少让华纳海姆人和墨子星人去，就能看出来远近。
　　燕花看着纳斯，这个心狠手辣的女人，轻声问道：
　　“墨子星的人呢？”
　　纳斯摇了摇头，说道：
　　“他们那些人不用管，他们多半会自己离开，即便不离开，也不会出乱子。”
　　短时间内，纳斯和燕花就商定好了掌控大局的计划。
　　当然，这只是后备，她们俩现在最期望的，还是八九没事，只是灵魂的暂时抽离。
　　浑浑噩噩，仿似重新活了一遍的八九，回忆着种种，量子域也越陷越深。
　　跨越了漫长的水域，即将到达混沌源海另一端的边缘。
　　也就在这时候，八九回忆起了家乡的美食臭豆腐，毛豆腐，皮蛋。
　　随即，又想起了顽徒和他说过的巴别长老们最爱喝的盘茶。
　　一边抠脚，一边盘那种。
　　这些黑暗料理铺一出现在记忆之中，那一直吸引八九的波动突然紊乱了那么一瞬。
　　八九似乎听到了呕吐的声音。
　　也正是这短暂的紊乱，让八九一下在类似催眠的状态下清醒过来。
　　“陷阱！”
　　警觉如他，但有一丝生机，都能立即抓住。
　　几乎不需要思考，而是本能的，八九的量子域就朝着来路疾驰而去。
　　那引诱八九的波动终于现了本性，带着无声的怒吼，奔涌着混沌源海内的水浪，卷向八九的量子域星云。
　　一前一后，一追一逃。
　　这波动的速度，竟然比八九的量子域还要快。
　　幸好八九仗着量子域内也能使用一指头禅，连续点动，让身后的波动一顿一顿，这才保持住了距离。
　　直到八九腹内气团耗尽，再也点不出一指头禅，心里焦急想着活命之策时，八九却惊喜的发现，那波动的速度竟然慢了下来，而且是越来越慢。
　　“嗯？怎么变慢了？”
　　心里疑惑，不耽误跑路。
　　八九的量子域星云猛然钻出混沌源海，临出来之际，听到了一声不甘心的叹息，仿似远古而来的叹息。
　　八九发现，那波动在距离混沌源海边缘的时候，已经无法向前寸进，心中似乎明白了什么。
　　“这混沌源海似乎能够阻挡里面那东西的能量钻出来，呼！无法想象，那里面到底困住了什么可怕的东西！”
　　想着，八九“咯”的一声坐了起来，使劲的喘着粗气。
　　这一醒来，身旁的红眉毛顿时喜极而泣。
　　这一醒来，顿时所有人的脑域再次融入到量子域内。
　　这一醒来，八九发现，赫尔娜姆人的巨炮，已经悄悄对准了华纳海姆人的聚集地。
　　华纳海姆人完全不知道发生了什么，一群人吓得全身战栗，逃没有战舰，战没有武器。
　　在那一刻，他们知道，要杀自己的，绝不是主神，相反，应该是因为主神的量子域突然消失，所以他们才成为被杀的对象。
　　也是这一刻，华纳海姆人明白了一件事，那就是八九主神在，他们才能活下去。
　　此时的地球，人口最多的，是巴别人，其次便是华纳海姆人。
　　巴别人品性就那样，好管理不说，还是主神的死忠，那么如果一旦主神出事，为了这里未来的安定，华纳海姆人，肯定会成为最直接的牺牲品。
　　幸好，八九及时醒来。
　　这一切没有发生，但却让华纳海姆人下定决心，成为八九的死忠。
　　反叛？叛逃？不存在的，离开八九，他们甚至无法活下去，在这旧日的灾难里。
　　量子域重新覆盖每个人的脑域，不需要问，八九已经知道这件事情的始末。
　　八九不排除纳斯在那一瞬间，有着取巧的可能，那就是算准八九会活过来，所以说出杀死华纳海姆人，维护这里长治久安的办法。
　　不过，即便取巧又如何？
　　只凭这份果断，纳斯就绝对是个人才。
　　于是，八九也果断的宣布，把内政的管理权，完全交给纳斯去处理。
　　这是褒奖，纳斯喜不自胜。
　　其实，在曾经的华纳海姆星，纳斯也是掌管内政这一块，熟门熟路。
　　纳斯因为一时献计，成为了这里权力最大的三个女人之一。
　　燕花掌管武器，红眉毛掌管后勤资源，纳斯管理人。
　　随后八九没有解释之前的事情，而是直接在量子域内调出了储存在里面的四大源地图。
　　这里可以清晰的看到，混沌源山居中而立，混沌源风，风行其周围。
　　在混沌源山外侧，混沌源海和混沌源火两大源地，则是阴阳鱼一般，围绕着混沌源山旋转。
　　“之前引诱我的那东西，很明显已经在混沌源海的另一端，那么难道它在混沌源山之上？”
　　绕着全息地图走了三圈，八九站定，自言自语道：
　　“上古开天辟地，定地火水风，难道~~~其实定的并不是物质世界的规则，而是~~~定住了一个强大的怪物~~~”

第二百九十八章 这都第九次了
　　当然了，这仅仅是八九的猜测。
　　四大混沌源，到底是不是当初古神话传说之中定住的地水火风，八九都不能断言，更别说其他。
　　但是八九可以肯定的是，在混沌源海的另一面，混沌源山附近，绝对有一个非常可怕的存在。
　　因为今天他差点就着了那东西的道，死于非命。
　　混沌源海的深度，不亚于一个星系，但是那东西能够在如此遥远的距离，还是在受混沌源海压制的情况下，利用某种能量波，差点弄死八九，这就看出这东西的强悍。
　　在那东西面前，八九感觉，自己就是个蚂蚁。
　　“如果四大源地是人类古神所设，那么这里面封印困住的，保不齐就和旧日有关。”
　　八九思索着，想到自己的量子域内还关着一个觉醒到接近主神级别的旧日领主，于是决定去打探一下消息。
　　此时的这位旧日领主已经放弃咒骂八九，而是神神叨叨的好像得了精神病，在八卦阵内乱走乱闯，但是每一次，都莫名其妙的回到原点。
　　八九的意识来到这里，不忘了阵外绑根绳，然后钻进阵中。
　　这位领主大人再次回到原点，却看到八九手里拽着绳子，在阵中看着自己。
　　它很清楚，那跟绳索就是走出去的方法，于是它二话不说，身形极快，眨眼间~~~
　　就被定在半空处不能动了。
　　偷袭？在八九这里是不可能被实现的。
　　看着领主气的紫青的脸，八九笑意吟吟，如春风拂面。
　　“咳咳，好几天了，才有时间来看你，最近过得好不好？睡得香不香？你也别生气，我这个人其实很好客，这几天没来，是因为我在混沌源海与你们最强大的旧日过了过招，大家谁也奈何不了谁，耽误了时间，这才来晚了看你。”
　　八九说这话的时候，意识始终仔细观瞧着这个领主的眼神表情。
　　侦查技能开启，收集所有自己能够观察到的信息加以整理。
　　“嗯？它很惊讶，难以置信的眼神，那么它肯定知道混沌源海内关着什么东西，奇怪了，它一直在地球，在哪里知道这种远古时期的秘辛呢？
　　难道是？嘿嘿嘿，基因记忆！这~~~就有趣了啊！”
　　仅仅是一句吹牛皮，八九通过明察秋毫，已经确定，混沌源海内那东西，绝对和旧日有关，而且极为强大。
　　这个领主之所以会有难以置信的表情，是因为它很难相信八九能在那东西的手下逃生。
　　确定这一点后，八九面北而坐，身旁出现刍狗，身下平铺菅草。
　　口中念念有词，发出古怪的韵律，如同亘古而来，从未停歇的音调。
　　随着八九念动祝由术的咒语，在这量子域内，可以清晰的看到一些波动汇聚到那个领主的身体内，形成了一个可见的咒。
　　这就是祝由术害人救人的根本力量所在。
　　八九这一次，不是杀人，也不是救人，而是要控人。
　　他要通过祝由术，让自己能够看到这个领主的记忆深处，知道它基因苏醒后得到的古老记忆。
　　那可是旧日的秘密。
　　十句咒语念完以后，八九确定这位领主很痛苦，灵魂深处的痛苦。
　　但这并不是问题的关键，关键是，八九失败了。
　　他没能进入到这旧日领主的思维领域，没能读取到它的基因记忆。
　　“嘶~~~看它今天的状态，似乎不适合继续祝由了，那就隔几天再来，缓缓。”
　　八九很善良的捋着绳子离开，留下凄惨嚎叫的领主大人。
　　地球号上，现在一片大好。
　　所有人都在努力学会猥琐，学好轻功，练好钉穴。
　　华纳海姆人已经知道，上次要杀害他们全部的人是纳斯。
　　大家都在一个量子域大脑内，这消息根本瞒不住。
　　随便有个赫尔娜姆知情者，亦或是巴别人知情者说句梦话，这消息就能全员皆知。
　　所以，华纳海姆人现在心里恨极了现在的管理者纳斯，但是他们还不能不听话，因为那是主神给予的权利。
　　同样的，他们内心里开始告诫自己，要尊重主神，跟随主神，忠诚主神，因为只有这样，才能活下去，毕竟上次就是主神救了他们。
　　八九喜欢这种感觉。
　　这种矛盾，让地球号上的权利框架更加稳固。
　　红眉毛就是管理物资，那时八九的钱袋子，交给红眉毛那时万无一失的。
　　燕花的权利过重，掌握着地球号上所有武器的生产和战前分配。
　　不过八九没有考虑过消权，因为赫尔娜姆硅基人，是最适合武器科研的存在，这个不可替换，最主要的是，赫尔娜姆人口少，一万多人而已，真出了问题，八九自己就能对付得了。
　　所以八九能做的，就是隔三差五让燕花骂他变重了。
　　去往旧日区域的历练暂停了，八九给这些人设置了一个及格线，那就是百变神行的等级和暗器技能的等级。
　　不达标之前，不允许试炼。
　　毕竟现在的旧日进化到智慧程度，已经不是之前那么好杀，八九可不希望出现什么意外，损害了自己这位神的面皮。
　　当然，对于对面旧日生物区域的观察，八九从来没有停止过。
　　如今，原本就弱势的植物旧日生物的领主被八九筋骨了灵魂，导致植物态旧日生物群龙无首，在野兽旧日生物的逼迫下，节节败退，已经接近灭亡的边缘。
　　八九不担心野兽旧日生物完胜，因为胜利之后，它们依旧会分裂为两个不同的势力，因为它们需要吃饭，但却不会养殖放牧。
　　三天以后，八九再次出现在八卦阵内。
　　一见到这位旧日领主的灵魂，八九二话不说，一指头禅定住，面北而坐，换了一种咒语。
　　半个小时后，留下痛苦嚎叫的旧日领主，八九摇头叹息离去。
　　无他，又失败了。
　　又三天后，八九又来了，照老样子定住，换了一种祝由术咒语。
　　结果依旧失败。
　　如此八次后。
　　这一次，八九刚把这位领主定住，它便开口说话了。
　　“你要干嘛？你到底要干嘛？你说啊！你不说，我怎么知道你要干嘛？你就是要折磨我吗？求求你，杀了我吧......”
　　八九有点尴尬的摸了摸鼻子，把一位骄傲的旧日领主欺负成这样，八九也是始料未及。
　　“这祝由术，这么让人痛苦的吗？”
　　八九毕竟是个实诚的人，如今这位大领主都哭着问了，八九哪好意思不说实话：
　　“那什么，我就是想钻进你的记忆思维里看看。”
　　这领主哭嚎着，骂道：
　　“那你特么不早说，来了就念咒，来了就念咒，旧伤没好，新伤就到，没你这样的，你想知道啥，你说，你问，你这算怎么回事嘛~~~”
　　八九急忙道歉：
　　“对不起，对不起，我错了，都是我的错，我以为问不出来呢，谁知道你...是不是哈！”
　　这位领主伸出手指，摇头哭道：
　　“第三次，第三次你就能问出来了，这都第九次了~~~”

第二百九十九章 抵达三目星
　　这都怪八九以前电视剧和小说看得太多，下意识的认为言行逼供用途不大，所以钻了牛角尖，想靠着祝由术，让自己能够凭借那些奇怪波段的咒语，去窥探这位领主的基因记忆。
　　但是很明显，他错了。
　　旧日生物，原来很怂啊！最起码眼前这个是。
　　简单的询问，八九肯定是不会同意的，他才不会相信一个旧日生物说的话。
　　那么唯一最保准的方式，就是这位旧日领主敞开它的脑域，让八九的量子域彻底占领。
　　受尽了折磨的这位领主大人，欣然答应了八九的要求。
　　“行，没问题，你想知道啥自己看，不过真心话，我进化的时间还短，解封的旧日记忆并不多，咱丑化说在前头，你看完了，可得弄死我，不能再继续咒我了，作为人类，你的讲信用。”
　　对于人家只求一死的愿望，八九实在没办法拒绝，于是也欣然答应。
　　量子域钻进了这位旧日领主的大脑。
　　在这里，八九知道了旧日生物大概的等级，真的和朵雅分析的差不离。
　　而在旧日生命之中，和八九一个等级的生物，它们覆盖指挥其它旧日的不是量子域，而是一种奇怪的能量波。
　　这让八九想起了之前在混沌源海差点害死他的那种波动。
　　然后杂七杂八的记忆，都是各种个旧日生物的喜好，比如食物啥的。
　　其中，最珍贵的记忆，就是这个领主基因记忆最深处，那一团黑色的影子。
　　看不见长相，看不出大小，只有一团玄黑色的迷雾。
　　这位旧日领主称之为原初。
　　此时此刻，这个旧日原初被封印在宇宙的深处，一个神奇的地方。
　　按照基因记忆，是被古老的神祗封印。
　　不过，八九看得出来，这位旧日领主通过基因的特殊性，和它刚刚进化出的那种能量波，已经与被封印的原初有过极为简单的交流。
　　这种交流简单到没有语言，只有一些意会。
　　“旧日原初，旧日生物之中，最强大的存在，保守估计是六级宇宙文明。莫不是那混沌源地封印的怪物，差点弄死我的那家伙，就是旧日原初吧？”
　　八九惊出一身冷汗。
　　联想到这个领主听说八九和混沌源海内的强大家伙过招几天时，那种难以置信的表情，八九猜测，那里面八九不离十，就是旧日原初。
　　“我特么，能在六级甚至超六级宇宙文明的旧日原初手底下活下来，那我也算是够牛逼了！不过，那家伙真的是很强大啊！被封印在混沌源内，这么远的距离，竟然差点弄死我，要不是被盘茶和臭豆腐恶心了一下，估计我就挂了。
　　这东西，绝不可力敌，要离它越远越好！”
　　等级差距太大，八九现在才是4+级宇宙文明，还没达到完整的五级个体文明，这差距实在是太大了。
　　八九顺便学会了这位领主的魂刺技能，其实并不难，就是利用一种能量波段，形成可以禁锢伤害灵魂的能量体，这个八九的量子域可以模仿做到。
　　学会了这项技能后。
　　“叮！恭喜宿主习得旧日文明技能，魂刺。奖励经验5000，先天气运盘一次。”
　　诶嘿！还有这好处。
　　八九都有点舍不得杀死这个领主大人了。
　　不过做人要讲信用。
　　八九是个很诚信的人，在搜集完所有的记忆之后，利用新学会的魂刺技能，直接贯穿了这位领主大人灵魂的脑袋瓜。
　　受尽折磨的领主大人，面带笑容，回归原初。
　　八九慨叹自己的仁慈，没有继续折磨这位敌人，然后撤回八卦阵，回到现实，下达命令：
　　“调整核骤变推动器，方向，屁股对着混沌源地就没错，离这里越远越好......”
　　随后的几个月时间里，日子回归了平淡。
　　在偌大的宇宙之中，撞到一个旧日生物，那也并不容易。
　　唯一的不平淡，可能就是历练继续开启。
　　这不是不平淡的原因，真正的原因是，那个墨子星的烧烤女孩，在历练之后，没忍住口腹之欲，把杀死的兽形旧日生物带了回来，做了一个烧烤晚会。
　　于是，八九在几天之后，不得不下令停止旧日区域历练。
　　无他，要杀绝了。
　　这帮猥琐的家伙，一去一帮，真的是去狩猎，回来烧烤吃。
　　八九气得一边吃着旧日生物脆骨烧烤，一边大骂这帮混蛋玩意就知道吃。
　　就在饭桌上，主管内政的纳斯用其特有的温柔，向八九提议：
　　“主神，你说我们是不是在其他地段，再人工养殖一些旧日生物，大家喜欢吃，能够提供好的肉食，还能增加历练地点，有助于大家提升对战旧日生物的能力。”
　　就因为这个注意，八九晚上奖励了纳斯九次——
　　真.脚底按摩。
　　没错，八九就是这么正经的人，必须给八九辟谣。
　　每一次，用“次”的时候，那是按摩。
　　燕花说八九重，那是因为燕花精研太极拳，需要和八九经常摔个角啥的。
　　所以，八九是正经人。
　　于是，如火如荼的旧日生物种植放牧计划开启了。
　　可惜旧日原初不知道这件事，如果知道了，肯定拼尽性命，也要把八九这一伙干掉。
　　特么，人类是旧日生物的血食！这很重要，代表着食物链的高低。
　　你丫现在把旧日生物当成食物，而且还搞养殖，这还得了。
　　但是，八九就是这么干了。
　　一个月以后，几处养殖基地已经开始育苗。
　　这几处养殖基地，分别设在巴别岛，原F洲局部地区，还有冰岛区域。
　　旧日生物生长速度非常快，进化也快，估计最多俩月，就可以开始狩猎。
　　这是最划算的买卖。
　　在晶体罩内收集植物的种子，温室育苗，然后栽种在这几处地方，很快这些东西就会在红色雾气里异化。
　　不使用思维之眼，正常行进的情况下，不久后，地球号来到了姆陆星系。
　　这也是八九必来之处。
　　一来觉措小妮子住在这里，俩人缘分不浅，八九不可能在旧日灾难下不管不顾她。
　　二来，八九这段时间几次去清明梦境，但是都没有得到顽徒最近的消息，八九只是告诉惊蛰他们，如果联系到顽徒，就让顽徒到姆陆星系的三目星等他。
　　八九也会在这里等顽徒的到来。
　　人找人找死人，这样定点，更靠谱些。
　　然而，地球号是不敢过于靠近三目星的，行星落在行星上，那就不叫落，叫毁灭。
　　于是，地球号停留在半空之中，八九只带了二百个赫尔娜姆硅基战士，乘坐小型战舰赶往三目星。
　　燕花她们是不能带着的，还需要她们保护地球号。
　　滚滚和二狗子也留在家里，毕竟三目星现在情况不明，但有一点可以肯定，那就是充满了战争。
　　在这山清水秀的地方，旧日生物少不了。
　　飞入三目星万米上空，那就停住了飞船。
　　“你们就在高空等我，我自己下去，尽可能不要惊动三目星人和旧日生物，我来救人，不是来战斗的。”
　　二百赫尔娜姆战士领命，始终悬在八九头顶正上方，而八九，利用量子域星云包括这身体，飘然如仙，悄悄的落向地面。
　　入目，一片狼藉......

第三百章 悲催的觉措
　　八九有想象过三目星会是怎样的惨烈，但是没想到会惨烈到荒凉无人的程度。
　　这里，原本是三目星极其繁华的都市，而现在，这里的楼房内外，大街上，到处都是残垣断壁，能看到的活物，都是旧日生物，三目星人，一个都看不到。
　　当然，偶尔可以看到随风飘荡的，三目星人被撕碎的衣裳。
　　这些旧日生物吃起人来，是不吐骨头的，但是会扒掉衣服，它们不是很喜欢纤维的口感。
　　不过八九却很清楚一件事，那就是这样的悲惨世界，并不完全是旧日生物造成的，还有三目族人自己。
　　因为，这里的大街上，还有很多横七竖八，没穿衣服的尸体。
　　这些尸体，无一例外的都是女性三目族人。
　　旧日生物不吃尸体和腐肉，这是这些尸体留存下来的原因。
　　那么，是谁制造了这些尸体，而且几乎都是女性？
　　答案，不言而喻。
　　得到了这个答案，八九心中似乎憋着一口气，压力很大的气，几乎要让他爆炸。
　　他能淡然面对旧日对人属的屠杀，也乐见人类屠杀旧日生物。
　　这无可厚非，因为这场灾难，本就是古老宇宙和新宇宙两个物种之间，生存权利的争夺战。
　　无论是谁攻击谁，杀死谁，都在道理之中。
　　然而，他无法面对人类迫害自己的同类，在这样的灾难下，这些人属之中的败类，恐怕比旧日生物还要可怕，也更让人恶心。
　　一个游荡的，寻找食物未果的旧日野兽，睁着猩红的眼睛，低吟着，扑向八九的面门，那一口比鳄鱼还要可怕恶心的牙齿，直奔八九的咽喉咬去。
　　它们喜欢鲜血，滚烫的，热烈的，新鲜的。
　　仅仅是一个兵级旧日生物，八九连眼皮都没抬一下，一走一过之间，那看似强大暴虐的家伙，就瘫软在地上，随后散成了数块。
　　*********
　　神目城中心，一个很小且普通的杂货店。
　　只见这杂货店的大门歪歪扭扭敞开着，里面货物被扫荡一空，只有横七竖八倒在地上的货架。
　　门口处一片乌黑，有着明显的炭烧痕迹，应该是有人在这门前放了一把火。
　　但若是仔细看，会在这黑色的地面上，看到一些还未烧尽的骨骼。
　　就在这个杂货店内，有着一个店主偷偷私自建造的小地下室。
　　这间地下室非常小，只有十几平米，而此时有一个极漂亮的三目族女孩，就躲在这间地下室内，竖着耳朵，贴在墙壁上，仔细听着外面的动静。
　　这女人便是觉措。
　　觉措作为绿色明珠号上，唯一生还的乘客，自然成为了名人。
　　在那段时间，有很多记者访问她，还有电视台的节目。
　　这让觉措赚到了一些钱。
　　当绿色明珠号的热度过去以后，觉措便用积攒下来的钱财，购买了这个市中心的小门市，做了一家小超市。
　　或许是因为绿色明珠号上的遭遇，让觉措总是没有安全感，于是她便偷偷的在屋子内，弄了这个小地下室，作为自己最大的秘密。
　　她在这里储存了满满一屋子的水和食物。
　　让人没想到的是，这个小小的被迫害幻想症，真的救了觉措一命。
　　旧日降临的那一天，红色的迷雾遮蔽了整座城市。
　　虽然外面的世界依旧井井有条，但是觉措却果断地敞开超市的门，钻进了极为隐蔽的地下室内。
　　旧日第三天。
　　三目星，应该说是整个姆陆星系的人民发现，所有姆陆星球的最高统治者，都不在出现在新闻里。
　　一周后，有消息传出，这些大人物们，早在旧日复苏的前一天，便已经乘坐巨大的飞船，离开了姆陆星系。
　　剩下的，都是被遗弃的人们。
　　于是，姆陆星系的人愤怒了。
　　三目星这样温和的种族，也愤怒了。
　　他们开始释放内心的邪恶和欲望。
　　打砸商店，抢夺一切，包括女人和食物。
　　觉措那敞开的杂货店，第一时间被抢夺一空。
　　这是觉措有意为之。
　　敞开大门，就是为了方便别人抢夺。
　　越早被搜刮干净，这里便越安全。
　　后来，旧日生物从荒野里来到了城市内。
　　混乱的杀戮开始了。
　　城市的街道上，都是黏糊糊，粘鞋的黏液，分不清是鲜血还是碎肉。
　　但是今天，觉措一直以来，胆战心惊的安全，似乎结束了。
　　街道上，一伙五人，全身湿淋淋，脸上带着疲惫和恐惧。
　　“终于甩掉那些家伙了，咱们得找个地方休息一下，弄点吃的。”
　　“特么的，原本以为旧日生物可怕，但是咱们三目人，比特么旧日生物更可怕！”
　　“是啊，谁能想到，咱们得找个隐蔽的地方藏起来，决不能叫昆卓抓住，否则肯定被当成柴火烧了取暖。”
　　“你特么还好意思说，找个女人玩一下，你特么也不打听打听那是谁，惹了昆卓，咱们在这里是肯定待不下去的。”
　　“我那不是给大伙抓一个妞消遣消遣吗？谁知道是昆卓的妹妹？不过大哥你别担心，咱们找个隐蔽的地方躲起来几天，到时候昆卓找不到咱们，自然就回自己的地盘了，要是运气好点，没准他就被旧日生物吃掉了也说不准。”
　　“隐蔽的地方？这神目城还有隐蔽的地方吗？好地方都被占领了。”
　　“大哥你别急，我还真知道一个地方，虽然空间小，但是绝对隐蔽。当年有个妞要偷偷修建地下室，然后网上联系我们这些城外的人来修建，我就是当时的工人之一。
　　那地下室非常隐蔽，不知道入口，任你怎么也找不到，恰好我知道，嘿嘿，如果运气好，那妞躲在里面，就更好了。
　　你们知道那妞是谁吗？就是经常上电视的小明星觉措，嘿嘿。”
　　“那你特么还在这说什么，赶紧带路，累坏劳资了，要是真是那个波霸觉措搂着睡一觉，那可真是再好不过了，哈哈！”
　　“大哥，就在前面，拐过去就是。”
　　五个人快步来到觉措被洗劫一空的杂货店。
　　脚步声震荡，通过潜望镜，觉措看到了五个人蹑手蹑脚的走进屋子。
　　而他们的目标，很直接的奔着地下室的入口而去。
　　那领头的人，觉措记得，也正因为记得，她的心里现在全是绝望。
　　“八九，你忘了我吗？为什么还不来救我......”
　　心里哀叹着，觉措抽出自己唯一的武器，一把小刀，当年在沙丘之星上，用来切肉吃的小刀。
　　她很清楚自己即将遭受的厄运，但是她不会就这样自杀，因为死亡未必就能躲过侵犯。
　　所以，觉措希望，自己能临死前，拉一个垫背的......

第三百零一章 顽徒的机缘杀劫
　　开启地下室暗门的声响，似乎碾碎了觉措的心脏，那紧接着越来越近的脚步声，更是不断震颤着她的神经。
　　她离开潜望镜，双手握着刀，来到地下室入口的拐角处。
　　当第一个身影带着风出现在拐角处那一刻，觉措尖叫着，闭上眼睛，使出全身的力气，把刀刺向来者。
　　她，只有这一次机会。
　　虽然结局是注定的，但是觉措以为，杀死一个侵犯者，她会好受很多。
　　然而，她绝望了。
　　因为她那娇柔的手腕被人轻轻的捉住，似乎毫不费力气。
　　紧接着，一直滚烫的大手搂在了她纤细的腰肢上。
　　“完了！”
　　觉措的眼泪滴落而下，她甚至不敢睁开眼睛。
　　手里的刀跌落，身体一软，认命了。
　　“会怎样？被欺辱，被杀掉，被当成食物，有什么呢？不过是一死。八九，终是把我忘了。”
　　“八九，你个混蛋！”
　　觉措一声叹息。
　　“那啥，傻妞，你这是和我跳国标舞呢？还躺我胳膊肘子上不起来，你知道我很累的，来找你......”
　　熟悉的声音，熟悉的语调，熟悉的痞气。
　　“啊！”
　　觉措就好像全身安了弹簧，一下子蹦起来，眼睛也敢睁开了，瞪着大眼睛，三只，看着八九，扑灵扑灵的，闪着光。
　　八九身后，五个被点了穴的三目星人，一脸恐惧的站在那里，想求饶，但却被点了哑穴。
　　“我就是来接你的，嘿嘿，不过你见面就骂我，怎么算这个账？”
　　一边说着，手可没离开觉措的腰。
　　“我...我还以为你把我忘了，呜呜呜，你知道我这些天是怎么过来的吗？好几次我都差点自杀了，就是因为我相信你会来找我，呜呜呜！”
　　“别左右言他，说，骂我这个账怎么算？”
　　“门口有秤，你量量我多重，全都是你的。”
　　觉措脸通红滚烫。
　　八九还是觉得自己有点亏。
　　“在这里等着我，我处理了这五个家伙先。”
　　说着，八九来到五人跟前，扔出一个铁笼子，把他们装进去，然后开启高维之眼，一步消失在地下室内，来到郊区旷野。
　　这里，充满了低级的旧日生物。
　　八九就把这五个人扔到那些旧日生物之中，不理会他们的恐惧和惨叫，转身一步消失。
　　回到觉措的杂货店，八九看到屋子里横倒竖卧的金属货架，脑子里闪过一个念头。
　　当下，立即展开量子域，通知在半空里等待自己的二百赫尔娜姆战士：
　　“搜集三目星上所有金属，金银铜铁，淦绀㶥物质，只要是金属，全都给我弄来，送到我现在的位置。”
　　“遵命！”
　　星际飞船低空飞行，二百赫尔娜姆人开始搜刮各个城市的金属物质。
　　而八九，则先弄了一个木质浴缸，烧了温水，放了花瓣，给觉措洗尘。
　　然后弄了一桌丰盛的美食。
　　丫头一边吃一边哭一边笑，和精神病似的。
　　不过，八九能理解，情绪宣泄而已，没真的疯掉，已经难能可贵。
　　八九不确定还要在这里待多久，因为他要在这里等待顽徒等人的到来。
　　几乎每隔几个小时，八九就会进入一次清明梦境，以便随时了解顽徒现在的情况。
　　每隔一段时间，赫尔娜姆控制的飞船就会来这里一次，扔下小山般的金属物质。
　　八九这个时候就会走出地下室，把外面的金属利用新金属锻造技能，分类融成块，收进地字盘中。
　　三天以后，二百赫尔娜姆人已经把三目星上的金属搜刮个七七八八。
　　于是八九下令：
　　“去姆陆星系所有生物行星上收集金属物质，依旧送到这里来。”
　　于是，飞船再次出发。
　　他们不明白，主神要这么多金属做什么。
　　要真是把整个姆陆星系的金属都搜刮来，那数量将会非常惊人。
　　不过他们不会质疑，只会听话的执行命令。
　　越来越多的金属一次次被送过来，八九按照老办法收进地字盘。
　　然后隔一段时间了解一下顽徒现在的情况。
　　这一次，他刚一出现在清明的梦境里，就见清明一脸焦急，不等八九说话，便跑过来，叫道：
　　“快，快去救顽徒，他们的飞船在姆陆星系，盘星跳跃点附近被追杀。”
　　八九甚至没问是谁在追杀顽徒，也没问对方到底有多强大。
　　而是立即钻出清明梦境，在地字盘内扔出四合院号，和觉措一起登上飞船，开启高维之眼，急速的赶往盘星跳跃点。
　　与此同时，他量子域召唤二百赫尔娜姆战士，给他们分享了高维之眼，增加速度。
　　片刻功夫后，八九来到了盘星跳跃点附近。
　　铺一来到这里，展开量子域，他就发现在数万里外，一架大型战斗飞船正在追杀顽徒和芒种他们所在的小型商务飞船。
　　这根本不是一个量级，很显然对方只是想打残顽徒他们的飞船，而不是杀死他们，否则八九根本来不及救命。
　　很快，顽徒他们的飞船已经被打得失去动力，飘荡在宇宙之中。
　　那艘巨大的战舰快速靠近接弦，把顽徒等人的飞船拉入巨大的战舰之中。
　　八九一步踏出飞船，伸手把四合院号收入地字盘。
　　量子域星云席卷他的全身，形成一个保护空间。
　　随后，八九几个踏步，利用高维之眼，来到了那艘巨大的战舰之上。
　　失去动力，被拉入战舰的顽徒，芒种和谷雨三人没有束手就擒，而是在进入巨大战舰那一刻，便在驾驶舱内冲出来，与一群人战在一处。
　　还别说，谷雨和芒种的战斗力真心不弱，尤其是谷雨，就好像一头猛虎，直来直往，刚猛无匹。
　　芒种则很是诡异，一分二十七，神出鬼没。
　　最弱的就是顽徒，但是这顽徒会太极，滑溜的好像个泥鳅，一时之间，那些巨大战舰上的战士，也奈何不得她。
　　很快，一个美丽的女人出现在这里。
　　她，款款而来，美如惊鸿。
　　铺一看，会觉得她和顽徒有些相似，但若仔细看，却又没有一处相同，除了身材。
　　看到这一幕，八九瞬间明白了一切。
　　“顽徒的机缘杀劫寻来了......”
　　“糟了，机缘杀劫，别人无法帮忙，否则必然会失败......慢着？这规矩谁定的？特么的......”

第三百零二章 古神者
　　巨大的战舰内。
　　顽徒的机缘杀劫笑意款款。
　　她只看顽徒的状态就很清楚，她赢定了。
　　因为眼前，自己的机缘杀劫，连完善基因都没完成，如何同自己这个四级文明的人类比拼？
　　没错，这个女人是平行空间内，一个四级文明星球的公民，她有着自己主神量子域的加持，普通的三级完善基因体，也很难与她对战。
　　“都住手吧，我的目标只是这个女人，她是我的机缘杀劫，你们两个我可以送你们一艘小的飞船离开这里。”
　　听到机缘杀劫四个字，芒种和谷雨都傻眼了。
　　他们跟随惊蛰，懂得的东西其实很多，自然知道机缘杀劫的意思。
　　“这~~~这是无法帮忙的战斗。”
　　一时之间，芒种和谷雨也不知如何是好，楞在当处。
　　顽徒看着谷雨和芒种，惨然笑道：
　　“看来，终究是没缘分见到八九了，你们两个离开吧，告诉八九，我很气他，气他不早点来找我。”
　　芒种和谷雨相视一眼，他们本身是承载着很大压力的存在，这份压力容不得他们冲动。
　　然而，和顽徒相处这么久，虽然种族不同，但是却都来自于地球，这份感情，在这个时代，复杂而又珍贵。
　　俩人纠结的目光渐渐坚定，互相颔首，然后迈着坚定的步伐来到顽徒身边，看着对面那女人道：
　　“我们两个是护着她去见一个人的，再见到那人之前，没人可以伤害她，除非我们死了。”
　　那女人歪着头，看了芒种和谷雨一眼，突然不屑的笑道：
　　“那你们俩就先去死吧！”
　　这女人身边的战士把手里的刀盾都收起来，换成了枪~~~
　　果然，人家一开始，是真的没想杀死谷雨和芒种的，目标很明确就是顽徒。
　　当然了，他们事实上也不在意杀死两个人。
　　这是一种站在高位对低等的怜悯。
　　就好像，一个人想吃蜂蜜，但是找到了两个蜜蜂巢，于是他点兵点豆随机挑了一个，放过了另一个蜂巢。
　　他可能以为自己这是善良，然而事实上，只不过是站在高位的优越感。
　　与善良真的是屁关系也没有的。
　　看到对方拿枪出来，芒种脸色一变，连声音都换了一个人，高声道：
　　“慢着！”
　　对面女人依旧歪着头。
　　“能不能不用枪？”
　　那女人被逗笑了：
　　“你说呢？开枪！”
　　芒种，谷雨，顽徒，三个人一起往地上一趴，然后翻滚。
　　很显然，都是枪林弹雨习惯了，下意识反应躲避。
　　然而，没人开枪。
　　“我说开枪，你们没听见吗？”
　　依旧没人开枪。
　　“大小姐，我们不能动了！”
　　“啊？什么！”
　　这位大小姐突然发现，自己也不能动了。
　　然后，他在阴影里看到一个人走出来。
　　黑色的风衣，黑色的墨镜，黑色的皮鞋，嘴里叼着雪茄，手里拿着可乐。
　　“啊~你是谁？你怎么进来的？”
　　在地上打滚的三个人听到对话，急忙抬头观瞧，看的时候还不忘了继续翻滚，相当专业。
　　顽徒一看到这黑影，立马惊叫一声，噌的一下蹦起来，直接扑过去。
　　“八九，八九，你怎么来的？我不是做梦吧？”
　　“啪！”
　　脆生生一掌，颤了不知几颤。
　　顽徒脸红心跳，喃喃道：
　　“不是做梦吼！”
　　八九拍了拍顽徒，安抚了一下，然后笑看着那位被称为大小姐的人物。
　　他自然不会告诉对方，在高维之眼下，这看似完整密不透风的战舰，处处是漏洞，八九找到一个缺口，便走了进来。
　　看到八九身体悬浮飘荡，衣衫无风咧咧。
　　这位大小姐脸色微变，惊呼道：
　　“你是文明主神？”
　　八九点头：
　　“嗯哼，是的！”
　　那位大小姐深呼吸一口气，语调客气了许多，不再是高高在上。
　　“你是主神，但是也不能干涉机缘杀劫。你该知道，古老的规则里，机缘杀劫一旦干预，那么你的朋友必定会失败。”
　　八九笑着，比这位大小姐还温柔客气：
　　“那是传说，不是规则。我这次就是想试试，这个传说到底是不是真的。”
　　说着，他的量子域已经铺了开去，弥漫了整座战舰。
　　“母亲，救我！”
　　这位大小姐高声呼喊。
　　声音未落，同样一股磅礴的量子域自这位大小姐的身体上展开，与八九的量子域撞在一处，不分上下。
　　“你要破坏古老的规则？”
　　八九听着那量子域传来的讯息，淡然笑道：
　　“那只是个屁大的规矩不是规则，怎么？怕了？你来不及救她的。”
　　“你敢动我女儿，我追杀你一生一世！”
　　“不缺你一个了！”
　　说着，八九便已经动手。、
　　他很急。
　　因为八九感觉到，另一股更强大的力量正在迫近，比这个大小姐母亲的量子域更加骇人强大的存在。
　　于是，八九决定，先下手为强，生米煮成熟饭。
　　他在冒险。
　　因为他没有选择。
　　否则，一但那更强大的力量来到这里，只需要主持公道，按照古老的规则办事，那么顽徒就死定了。
　　八九胆小怕死，但是他不允许顽徒死在自己眼前，那样会让自己生不如死。
　　这个选择题，不难做。
　　顷刻间。
　　八九移动的同时，他身边的顽徒跟着八九一起消失在原地。
　　再出现时，俩人已经在这位大小姐身边。
　　八九把飞花刀递给顽徒，说了一个字：
　　“杀！”
　　顽徒有些犹豫，说道：
　　“这~~我~~~你转过头去！”
　　小妮子这是怕影响自己在八九心中温柔可人的形象。
　　八九忙转头。
　　“噗！”
　　顽徒：
　　“好了！”
　　“嗷~~~”
　　八九感受到那大小姐母亲的量子域内传来愤怒的呼啸声。
　　几乎在顽徒杀死那位大小姐的同时，那股八九也骇然的力量弥漫了这里。
　　八九的量子域星云立马被压缩到最小，只能覆盖自己的身体。
　　“好强大的力量。”
　　这不仅仅是量子域的力量，更包含了空间之力。
　　否则，绝不至于限制八九量子域的展开。
　　这力量来的很急，但是看到结果之后，反倒温和了下来，敛去了那刀锋一般的锋锐。
　　“你破坏了规则！”
　　“我小地方出来的人，没人告诉我这个规矩啊，我还以为是传说，你也知道的，道听途说的事情很多。你看，都说机缘杀劫别人帮忙就会失败，但是，我这不是成功了？说明那不是规则！”
　　那磅礴的力量里传来声音：
　　“是规则，古老的规则。机缘杀劫，是为了提炼出最强大的人类面对劫难，而你这种方式，出来的不会是强者。”
　　那大小姐母亲的量子域哀嚎：
　　“古神，杀了他，他破坏了规则......”
　　古神！
　　听到这俩字，八九没有肃然起敬，而是鸡皮疙瘩满身......
　　“这个，貌似打不过啊！”

第三百零三章 置生死与度外
　　想当初，旧日原初把人类所在的新生宇宙拽到行将就古的旧日宇宙之中来，旧日对人类展开了屠杀和奴役。
　　而当时力挽狂澜，拯救人类与水火之中的，正是这些被称为古神的人。
　　不过，八九只在这个所谓古神的领域里感受到了远超自己的强大力量，但是却没感受到那种亘古的气息。
　　“嗯~~~这古神很年轻啊！”
　　听到那女人怒吼让古神杀了八九。
　　古神没出声，八九先出声了。
　　“喊什么喊？古神大人是你家杀手吗？你说杀谁就杀谁？你丫一四级文明主神，回家把你姑娘复活了就行了，喊什么喊？”
　　那女人的量子域呼啸：
　　“复活了以后，她也永远失去成为五级个体宇宙文明的机会了，是你害了她......”
　　“啥你都想要，把我杀了，你女儿就能成五级文明啊？”
　　“别吵了！”
　　这个古神的领域内传出威严的气息。
　　“你随我回古神岛碎片，自己处理这件事吧。”
　　古神这话自然是对着八九说的。
　　这里面几个意思，首先这个叫嚣的四级文明女人，应该就在所谓的古神岛碎片上，其次自己似乎必须跟着去，古神的语气里，貌似没有商量的余地。
　　当然了，这事分人，在八九看来，余地这东西，挤一挤没准还是有的。
　　于是八九果断小学生举手，说道：
　　“不行啊，我还有二百多万人要养活呢，即便要去古神岛碎片，那也得把跟着我逃命的这些人一起带上才行啊！”
　　这古神应该是真年轻，很好说话。
　　听八九这样说完，竟然很轻易的相信了八九的话：
　　“这是人之常情，你去带着你的人来古神岛碎片，我会指引你位置，而她们三个，我先带走。”
　　在这位古神看来，这三个人算是人质，只看八九对顽徒那么义无反顾，古神相信，八九一定会回来。
　　正如八九所说，他不是个杀手，他仅仅是古神岛上维持秩序的存在之一。
　　这种打打杀杀的恩怨情仇，还是当事人自己处理最好。
　　那个四级文明主神也相信了八九的话。
　　她亲眼看着八九为了顽徒不顾规则，在感应到强大力量靠近的时候，果断杀人，这份情谊，那是真爱。
　　“我会在古神岛碎片上等着你，等着把你撕成碎片，以解我女儿心头之恨！”
　　八九抹了抹大背头，没搭理那女人的量子域，而是来到顽徒身边，深情款款道：
　　“别怕，我去带上我的人，马上就去找你。”
　　顽徒使劲的摇着头，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　那意思是让八九不要来找她，但是还不敢出声。
　　其实这丫头傻，你做动作，量子域也能清晰的感触到。
　　八九也缓缓摇了摇头，看着顽徒，沉声道：
　　“生则同衾，死则同穴，既然寻到了你，那么在我死之前，我不会再与你分开，谁也不能。”
　　顽徒哭得颤抖，她希望八九逃走，但是听到八九这样的话，却又感动的要命，期盼的要命。
　　心里则想着：
　　“那女人的量子域距离这里还远，但是却能通过她的女儿和八九的量子域势均力敌，很明显要比八九厉害很多，八九若是真去了古神岛碎片，恐怕必死无疑。
　　不过......”
　　顽徒看着八九，精致的脸上带着泪花，却又笑颜如花，柔声道：
　　“好，生则同衾，死则同穴，我会随着你一起生一起死......”
　　旁边古神的领域内一声叹息：
　　“我原以为，生死度外的男女情爱是不存在的，但是看来我错了，如果他不是破坏了古老的规则，我或许不希望他死，希望这一男一女终成眷属。
　　可惜，他破坏了规则，总要面对解决。他不会是美杜莎的对手，那美杜莎可是经历过机缘杀劫的人，不是一般的四级文明主神能够媲美，哎！”
　　古神又是一声叹息，看着八九的背影那般坚定却又萧瑟，忍不住感动的给八九传言：
　　“别担心，即便你死了，你的人也依旧很幸运，古神岛碎片一直沿着固定的轨道飘行，一路上都在寻找有缘分进入其中的人属。
　　进入古神岛碎片，才有机会走出这个宇宙，躲过旧日复苏的劫难，去往预言之中的新生之地。古神岛碎片，是现今宇宙之中，唯一能突破蛋壳宇宙壁垒，通往其它宇宙的神器。
　　所以，不要伤心，你没有后顾之忧，坚定的面对这件事，我希望你能够在美杜莎的怒火下活下来，加油！”
　　这位古神之所以和八九说这些话，主要是因为被八九和顽徒那置生死与度外的爱情感动了，年轻人嘛，总是容易被感动。所以，哪怕他很清楚八九很难是美杜莎的对手，但是依旧忍不住期盼他能活下来。
　　而那叫美杜莎的四级文明主神，则是冷冷的看着八九离去的背影。
　　“这个四级文明主神很一般，飞行速度中等，量子域也不够凝练，应该是刚成主神不久，要杀他必然不难。”
　　美杜莎很自信，这不是没有缘由的。
　　一来是她完成过机缘杀劫，二来是她有着一种特殊的能力，就是那些古神都很忌惮。
　　作为早就到了古神岛碎片的美杜莎，她很清楚这些所谓古神的根底。
　　这时候所谓的古神，其实并不是原本就存在的古神。
　　而是一些生来被世界眷顾，基因内带着古神记忆的人属。
　　他们几乎觉醒记忆之后，就是基因完美者，而且具有强大的特殊能力。
　　可以说，这样带有古神基因记忆的人，只要努力，很容易就能成为五级宇宙个体文明的存在，完整的那种。
　　古神基因者，没有机缘杀劫，他们全都是宇宙之中的唯一。
　　仙王星的量子主神奥斯丁到处找不同种族的女人生孩子，目的就是为了生出带有古神基因记忆的孩子。
　　弗雷亚就是因为这，被奥斯丁娶过去的。
　　八九的背影不舍而沉重，偏偏带着坚定的意味。
　　而顽徒似乎已经有了死志，脚步那般的坚定决绝。
　　八九回到了地球号上。
　　他招呼燕花：
　　“带上所有人，启动所有飞船，赶往我量子域指引的坐标点，那里是传说的古神岛碎片，能够突破宇宙壁垒，逃出旧日复苏的灾难。”
　　这样的消息，让所有人雀跃。
　　旧日这根刺，压在人们心头，恐惧和痛苦，一直缠绕着每个人。
　　而现在，摆脱这种痛苦的机会来了。
　　二百多万人，启动所有藏在地下基地的飞船，有条不紊的朝着八九刻画在量子域内的坐标而去，觉措被八九放出来，跟着燕花一艘飞船。
　　八九在确定所有人升空之后，释放出地字盘内所有的金属物质，包括淦绀㶥等。
　　这些物质，被他精炼成不能更细的线，开始围绕着地球交织成网。
　　多半个姆陆星系的金属，加上八九以前的存货，愣是让八九做出了一张围绕全球的金属细网。
　　随后，八九用手一触碰地球。
　　这一幕，被正在离开的众人看到。
　　飞船上的赫尔娜姆人和觉措，都惊讶的看着眼前的一幕。
　　因为，那么大的一颗行星，就那么突然消失了......
　　“呼！”
　　八九似乎松了一口气，看着眼前空空如也，淡淡一笑，轻声道：
　　“那么，是到了解决问题的时候了......”
　　说着，他转身望向古神岛碎片的方向，毫无惧色......

第三百零四章 那是不可能的
　　当然毫无惧色。
　　因为几乎没有任何犹豫，八九开启高维之眼，一个踏步，朝着古神岛碎片相反的方向，遁了。
　　古神岛碎片上。
　　一波一波八九地球号上的居民到达那里。
　　那里的管理系统还真不错，听说来者领头的八九是地球人，所以他们很自然的派出了地球人来接待。
　　古神岛碎片，说是碎片，但是比地球一个大洲都大。
　　它不是个球体，而真的就是一个巨大岛屿的形状。
　　漂浮在宇宙之中，山清水秀，美轮美奂。
　　古神岛据说是完整的没有交融旧日的本宇宙物质，所以这上面的动物和植物，都没有异化旧日生物的可能。
　　以古神岛碎片为中心，似乎有个无形的罩子，将红色旧日的迷雾排斥在外。
　　八九的这二百多万人，被接待者安置在古神岛碎片边缘的一片区域。
　　这里山水相环，景色宜人。
　　负责接待这些人的，竟然也是个古神基因记忆者，被称为天罡和地魁的两个人，看起来挺温和，甚至堪称热情。
　　不过，远远的谷雨看到这个天罡，就悄声对芒种道：
　　“这个天罡一身杀气，都快实质化了！那个地魁则看不懂。”
　　真可谓人不可貌相。
　　不过，这个天罡和地魁对地球人带来的子民，那还真的是客气而温和，指导他们在哪里建造房屋，如何捕鱼，哪里有野果之类。
　　吩咐了一阵，看到这些人在燕花和纳斯的带领下，有条不紊的开始安家，这才走向稍远处的谷雨芒种三人。
　　天罡来到近前，对着谷雨和芒种道：
　　“你们俩是地球人！”
　　后者点头。
　　天罡笑道：
　　“我也是地球人。你们是惊蛰那一分支的人吧？”
　　只这一句话，谷雨和芒种便确定，这人是地球人无疑。
　　当年惊蛰大脑越狱，刷了高级系统，导致地球文明陡然升高，面临催熟文明球，引来了觊觎已久的华纳海姆舰队。
　　在华纳海姆的舰队降临之前，惊蛰很苟的带领一部分人钻进了空间缝隙，选择逃逸。
　　剩余的其中一部分人，不知道用什么方式离开了地球，开始在宇宙之中游荡狩猎。
　　最后一部分，据说在灾难之时，建造了一个巨大的避身所，保住了很多人的性命，后事不知。
　　天罡看着芒种和谷雨，介绍道：
　　“这不爱说话的是地魁，他就是当年在灾难前觉醒古神基因记忆，然后建造了一个巨大的避身所，保住了很多人的性命。
　　我是当年华纳海姆降临地球时，带着一部分人找到外星飞船，离开地球成为星际浪族的那位，我也是主神基因记忆觉醒者。
　　我的代号是天罡，机械之神，他地魁，守护之神。至于带着你们离开的惊蛰，他是预言之神基因觉醒者。
　　别诧异，古神基因不怎么金贵，正经不少呢。”
　　天罡的话很多，一点也不符合他那隐含不漏一身杀气的气质。
　　地魁看了一眼淡金色皮肤的顽徒，笑道：
　　“你是巴别人吧？我亲眼看着你们的祖先来到地球，看着你们自己毁灭文明等级以求自保，我就是那时候被你的祖先们天天内战，吵的搬离地球的。”
　　顽徒不由得想起八九刚到巴别岛的那段时光。
　　那时候的巴别人，自以为高级，把人类当成低等动物。
　　然而事实上，自己祖先最强盛的时候，旁边就有这么一位人类始终观察着自己一族，这是多么可怕的存在。
　　巴别人，在这个宇宙里，或许才是最低等文明的存在吧！
　　天罡左看右看，疑惑道：
　　“不是说还有一个地球人，是你们的量子主脑吗？他在哪里？怎么还没来？”
　　他话音未落，周围空气一阵扭曲，一个年轻俊美的男人就那么凭空出现。
　　这正是之前赶去阻止八九杀美杜莎女儿那位古神，风神基因记忆觉醒者。
　　这个人有着一双翅膀，很像姆陆星系人的模样。
　　“他跑了！”
　　天罡和地魁一愣，谷雨和芒种一脸醒悟，顽徒一脸纠结。
　　“谁跑了？”
　　“你刚才说的，这些人的量子主神跑了，一点没犹豫那种，真的，我一点没猜到他会跑，所以那一刻我愣了足足三秒钟，再找他的时候，已经不知去向了，跑的太果断了。”
　　古风神怜悯的看了一眼顽徒。
　　无他。
　　刚刚的信誓旦旦几乎还在耳间回荡，但是此时此刻，背叛来的那么突然。
　　什么生则同衾，死则同穴，全是骗人的！
　　“哎，这人间果然没有生死度外的爱情！”
　　古风神很多愁善感。
　　而且很显然，他被八九前后晃点的有点抑郁。
　　谷雨和芒种相视一眼，心里感叹：
　　“不愧是惊蛰一绺子的，这是给大伙找了个免费保镖啊！聪明！”
　　顽徒有点神经感冒。
　　这心里一会伤感一会开心。
　　伤感的是，不能轰轰烈烈的和八九同生共死一把。
　　开心的是，八九跑了，这也很好。
　　然后，顽徒陷入了“他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我”的自问自答怪圈。
　　当然，最抓狂的还是美杜莎。
　　她已经热好身，穿上了最完美的战甲，准备好了自己的所有杀招武器，就等着一会把这个不守规矩的八九弄死。
　　可是~~~人家跑了。
　　美杜莎照着镜子看着自己，突然觉得是在看一个傻子。
　　于是，镜子碎了，美杜莎的府邸传来了凄厉的吼叫。
　　让八九置生死度外，那是不可能滴。
　　最主要的，八九还是很会相人的。
　　他仅凭和古风神聊那么几句，就知道，顽徒和自己的那些人，到达古神岛碎片绝对是安全的，不会有人找他们麻烦。
　　好吧，这是吹牛皮了。
　　事实上，八九是趁着在美杜莎女儿战舰往回走的时候，量子域进了一次清明的梦境。
　　八九的问题只有一个：
　　“古神岛碎片是啥？安全不？”
　　惊蛰的回答很负责：
　　“古神岛碎片，就是字面上的意思，上古之时，古神居住的宇宙岛，后来与旧日大战的时候崩碎了。只有拥有古神基因记忆的人，才能够找到并且使用古神岛。
　　所以，古神岛碎片是迄今为止，最安全的属于人类的地方，能去那里是一种幸运。”
　　同时惊蛰告之八九，不要担心自己的人受到报复，除非是机缘杀劫和两厢情愿的决斗，否则古神岛上是禁止内斗的。
　　这也就意味着，自己那二百多万人送到了古神岛碎片后，简直比和八九在一起还安全。
　　无他，有古神基因记忆觉醒者保护，能不安全吗？反正比跟着自己靠谱。
　　于是，八九当时果断的给自己的人换了保镖，还是免费的。
　　对于美杜莎的约战，事关机缘杀劫，避无可避，八九没有必胜的把握，那娘皮通过自己女儿展现出来的量子域，都比自己的凝练强悍，硬实力肯定不在自己之下。
　　于是，八九选择暂时退避。
　　这，不丢人。
　　啥时候觉得自己必胜了，再回去也不迟，就说迷路了呗......

第三百零五章 文明球作弊，神都挡不住
　　当然了，惊蛰拒绝八九把他们这群人弄出空间夹层。
　　理由是，鸡蛋不能都放在一个篮子里，那不科学。
　　八九对于这句话只信一半。
　　他总觉得惊蛰这个人高深莫测，知道一些别人不知道的事情。
　　不觉明历那种。
　　但是他也知道，惊蛰不说，自己是问不出真正原因的。
　　不过惊蛰说古神岛碎片是安全的，这一点不会是假话，因为谷雨和芒种也去了古神岛碎片，惊蛰不会对他们俩的生死淡漠。
　　突然无官一身轻的八九，竟然有些不适应。
　　不用无时无刻思考着担忧着二百多万人的未来。
　　没有了巨大的浴场，没有了一看几小时沐浴的美女。
　　没有了花式按摩，没有了饭来张口的美食。
　　“呼，所有挂念的，都暂时安全了，我也该为自己的以后做点事了。美杜莎很强，那么我就要比她更强，才能回到古神岛碎片，继续过奢侈堕落的小生活。
　　那么，是时候去主动找找我的机缘杀劫了。”
　　看了看自己的存货。
　　超级幸运弹丸24枚。
　　超级倒霉弹丸36枚。
　　超级后悔药7枚。
　　九转丹一枚。
　　至于普通弹丸药丸，八九现在看都不看一眼，忽略不计。
　　经验值5030点。
　　先天气运盘4次。
　　八九看着自己的存货，心想：
　　“有备无患，先抽三次先天气运盘，留一次救命。”
　　想到这，他唤出先天气运盘，点动紫光流动。
　　拍好了超级幸运弹丸，八九也不选择分类，年轻火力旺，全靠运气壮。
　　好的运气下，获得的，总是最适合自己的。
　　文明球内，乱战四起，又是一场江湖乱战。
　　一和尚内力深厚，在一群女人的护佑下，一骑绝尘，来到文明球边缘处，扔出了手里的技能，然后宣布退休。
　　与此同时，紫光定住，地字盘内多出一个匣子。
　　“嗯，是技能匣子，还是超级技能匣，估计又赚了！”
　　打开来仔细这么一看，好家伙。
　　北冥玄功：道家功法传承，玄学类。
　　功效：采气之法，可加速吸纳元气入体。天下万物皆有元气，善于练气者，元气汇聚于体内一处，不懂气者，元气凌乱散与周身。
　　等级：分三级。一级可吸纳无意识主导之元气。二级可吸纳低于自己元气值的有意识元气。三级可吸纳高于自己元气值的有意识元气。
　　简单说来，就是一级只能吸纳草木和天地间流荡的元气。
　　二级，八九可以吸纳元气比自己腹内气团小的智慧生物体内的元气。
　　三级，则无限制。
　　八九笑了。
　　“最大的难题似乎解决了啊！之前一直着急体内聚气太慢，这下怕是能快起来了。”
　　只是这一个技能，八九已经不亏。
　　查看了一下升级要求。
　　一级升二级，就要一万经验值，二级升三级需要夸张的五万经验值，顿时把八九吓尿。
　　“嘚，想办法升到二级算鸟。”
　　点击学习，没学成。
　　“叮，提示，修习此功法，需完成文化传承之庄子。”
　　嘚，八九一拍大腿，脑子里对庄子讲的是啥，一点概念没有。
　　不过可以确定的是，北冥二字，正是出于庄子，这功法的特点，也是那句“万川归之，不知何时止而不盈。尾闾泄之，不知何时已而不虚”的效果。
　　那么，如同逆向工程寻周易一样，也算是合理的要求。
　　八九不会庄子，但是却不耽误他找到学会的办法，那就是清明的梦境空间。
　　要说那空间里，全是人才，说话又好听。
　　祝由术都能凑个七七八八，更别说庄子这样的文化传承巨著了。
　　于是，半个小时后，八九完成了文化传承庄子，啥奖励也没有，因为全是借力。
　　点动学习北冥玄功，尝试在这天地间吸一下元气。
　　“嗯，是比以前快了点，不过~~~这特么增速也是慢的一批，想要迅速壮大，必须升级，到处吸旧日生物去！”
　　八九突然有了奋斗的动力。
　　再次拍了一个超级幸运弹丸，点动紫光。
　　先天气运盘快速转动。
　　这一次文明球内没有战争，因为可以看到，先天气运盘转入的是道具物品分类。
　　紫光转动良久，似乎再斟酌。
　　最后，紫光停住，地字盘内多了一物。
　　古神岛残片：古神岛为新生宇宙与旧日宇宙融合时，保存的完整的新生人属宇宙之物，毫无杂质。后与旧日之战时粉碎为无数大小碎块。此为微小残片，不过形状不错。
　　八九看了看这玩意的形状，嗯，真心不错，滴溜溜圆一个盘子形，扁哈哈的。
　　作用：古神岛残片光照范围内，为绝对新生人属宇宙规则，旧日生物到此，实力锐减五成。
　　“我滴神，这是BUFF道具啊！只此一条，这块残片在这个旧日复苏时代，那就是神器！”
　　八九放出古神岛残片，不由得呲牙。
　　“这~~~还真是残片，人家古神岛碎片，差不多地球一个大洲大小。我这残片，滴溜溜圆扁哈哈一圆盘，直径大约两百米。真残啊！”
　　他嘴里抱怨着，但是脸上可全是喜色。
　　因为这残片上面的景色太美了。
　　圆盘背面，看起来就是普通山石的模样，但是无比坚硬，难言是什么物质。
　　但是在圆盘的正面，那可真是美轮美奂。
　　正中央凹陷处，一个方形边长约五十米的潭水，清澈无比，形若巨大古井，偶有微风拂过，水纹轻荡，竟然发出仙乐般的韵律。
　　潭水岸边，鲜花娇艳，一颗歪脖子老槐树，大半的枝丫都弯到了水面之上，上下倒影，充满诗意。
　　再向远处看，有绵柔怪石假山层峦，清风吹过怪石孔隧，声如洞箫陶笛。
　　“这~~~这是谁家江南园林崩碎了被我捡了吧！”
　　八九内心感叹。
　　然而，这玩意儿身处其中是充满诗意，你要是离远了从上往下看，那真是诗意全无。
　　你想啊，一个圆盘，中间孔方，离远了往下看，那就是个孔方大钱，哪来的诗意。
　　“嘿，还说只有古神基因记忆觉醒者才能找到古神岛碎片，我这不是也有了一个，虽然小点，莫不是哥们也是古神，咋没啥记忆呢？”
　　他这是纯粹自我调侃，八九很清楚，自己能拥有古神岛残片，并且能够使用，只是因为文明球的存在。
　　落在古神岛残片上，在歪脖子大槐树上，安装了自己之前做的藤编吊椅，再把之前制作的沙船放到水面上，往甲板上一坐，再次开启先天气运盘。
　　这一次，先天气运盘的紫光流转了差不多二十分钟，让八九不得不多用了两个超级幸运弹丸。
　　“很纠结啊这次？莫不是要作弊一把大的？文明球，你加油啊！咱俩一体，纯老乡，该作弊别客气！”
　　半个小时后，紫光似乎终于下定决心，定在震卦之上，一物出现在八九的地字盘内。
　　一看这乌漆嘛黑，嘎达琉球，犹如烧火棍的东西，八九及忙用手托住下巴：
　　“好嘛~文明球铁心做大弊，神仙都挡不住啊......”

第三百零六章 走错片场了？
　　文明球内，一场激战后。
　　“牙，你我同时射出，为何却又是你赢！我不服！”
　　“豹，因为我比你的长。”
　　“啊~~~我不甘！”
　　文明球外。
　　八九的小手在颤抖，有点拖不住下巴。
　　看着地字盘里那乌漆嘛黑的棍子，八九的内心堪比海啸。
　　“尼玛！是不是跑错片场了？”
　　深呼吸，闭眼睛，咬一下舌尖，疼！
　　确定不是做梦，精神状态正常，然后把地字盘内的这跑错片场的东西拿出来，仔细观瞧，目不转睛那种。
　　此物木质无疑，长约三尺六寸五分，有二十一节凸起，每一节上都有天然生长而成的玄妙图腾，加起来共八十四个图腾，带着亘古的气息。
　　“嘚！绝对是跑错片场了，不过~~~劳资怕不是要发！”
　　北冥玄功已经堪称作弊，只要八九足够努力，就能够开挂一般增加体内气团。
　　气团的大小，直接影响八九的战斗力。
　　而手里拿着这东西，已经不是作弊那么简单。
　　打神鞭可还行？
　　物品名称：打神鞭。
　　物品属性：神器。
　　物品效果：专打神魂。
　　打神鞭物语：凡有魂者皆可打，能打就打，三天不打上房揭瓦。
　　这神器重量不大，八九抡起来轻描淡写。
　　八九决定试试打神鞭到底什么效果，于是小心翼翼的照着自己大腿上抽了一下。
　　没使什么力气，腿也不疼，但是八九彻底惊讶了。
　　因为自己的量子域星云在这一抽之下，恰如翻江倒海，脑瓜子嗡嗡作响，竟然有些眩晕。
　　“我滴个神，这玩意和高手打架，简直就是作弊器啊！有了这宝贝，那美杜莎怕不是我的对手了，嘿嘿，我有克制她凝练量子域的武器了。
　　啧啧啧！不愧是地球的文明球，旧日生物苏醒这么久了，都没弄出什么有效的武器来，但是古神记忆觉醒者一出来，打神鞭就来了，啧啧，地球风啊！”
　　想到这，他展开量子域，悄悄联系到燕花。
　　“燕花，帮我打听一下那个叫美杜莎的四级文明主神有什么能力，靠谱的话，我一会就回去，不靠谱的话，我就躲一段时间。”
　　燕花忙答应，心里暗赞：
　　“八九，果然还是那个八九，哪怕已经成为主神级人物，啧啧！”
　　燕花广撒网，让所有名义上八九的后宫团出去打听消息。
　　她理所应当的把顽徒也算里面了。
　　于是，顽徒也出去打听。
　　还别说，顽徒打听这消息，比别人有优势。
　　因为，她让芒种和谷雨帮忙找那俩地球的古神基因记忆觉醒者打听。
　　芒种设计了二十七种询问方式，分阶梯仔细询问，但是，她只有机会说了一句话。
　　因为天罡是个大嘴巴，芒种只问出了：
　　“美杜莎这个人......”
　　后面话根本没来得及，或者说没机会说，天罡就把自己知道的关于美杜莎的事，还有自己的猜测全都说了出来。
　　芒种对天罡惊为天人，发誓自己以后任何屁大点小秘密，也不和天罡分享，那等于分享给全世界。
　　于是，很快八九受到了燕花的回话，包括天罡和地魁的介绍。
　　籍贯：美杜莎是英仙座星系的四级文明主神，她是那里的老大。
　　性别：女，长得不错，据天罡所说，地魁CHUN梦里的对象是美杜莎，言之凿凿。
　　能力：收割过一百个种植文明文明球，量子域非常凝实，早已能随意物化，并且完成了一次机缘杀劫，让她的物理力量增加数倍。
　　武器：美杜莎之盾。
　　美杜莎之盾：上面雕刻着英仙座文明神话里的恶魔，那是一个头上长满了毒蛇头发的女妖。这盾牌散发的光芒能够透过遮盖物和眼皮，直达对手的视网膜，令看到光的生物石化。
　　简而言之，这是个能近战能法师的难缠女人。
　　天罡直言，要对付美杜莎，需要背对着她，这样才能躲过美杜莎之盾的石化能力，上次有一个四级文明主神冒犯了美杜莎，就是用这种办法躲过石化，最后二人谁也奈何不得谁，矛盾不了了之。
　　还有小道消息，天罡据说看到过古风神和美杜莎约会，怀疑俩人有一腿，所以要对付美杜莎，就要把古风神算进去。
　　古风神的能力......
　　八九头大。
　　这天罡一身杀气纵横，怎么满脑子八卦？
　　用二狗子的脑袋想，古风神也不可能和美杜莎这熟女有那一层关系。
　　那么多愁善感的一个人，一定特期盼爱情，且喜欢的肯定是乐天开朗型，比如红眉毛那样的。
　　也没准喜欢男的。
　　八九也开始八卦。
　　寻思了一会，八九还是很犹豫要不要回去：
　　“回去，天罡说背对着美杜莎就没问题，这个是靠谱的，在这样的事情上，天罡再大嘴巴，也不会胡说。”
　　这也基于相人。
　　天罡一身杀气纵横，偏偏是个话痨，只有一种可能，那就是伪装。
　　这样的人，你很难想象他会突然翻脸伤人。
　　而他偏偏就能做得出来。
　　“按照燕花的说法，天罡和地魁是地球人，那是纯老乡，他们不能出手替代我解决矛盾，那么肯定也是希望我能赢。
　　不过，这个时候回去，我的北冥玄功没法吸纳美杜莎的元气，岂不是白白浪费掉了一次机会。”
　　想到这，八九一拍屁股，计上心头。
　　就见他开启高维之眼，控制古神岛残片，朝着一颗只有他记得的小行星而去，也就是他传下了医术的那颗小行星。
　　这一启动古神岛残片，八九通过文明球，直接感受残片给予的回馈。
　　“古神岛残片能量不足，此时高速航行，将会破坏光层，使残片上生物被太空气候毁灭。”
　　“提供能量方式，1：靠近混沌源山吸收能量。2：猎杀旧日生物，以魂晶作为能量源。”
　　这古神岛残片，要比八九的四合院号强悍许多，无论是移动速度还是防御程度，都远远超过四合院号。
　　最主要的是，这地方住着舒适。
　　“嗯，混沌源山是绝对不敢去的，那是找死。那么，就只能猎杀旧日生物当汽油了。”
　　八九想着，把自己当初在墨子星存货的将近上万低级魂晶，通过文明球，传递给古神岛残片。
　　立时，古神岛能量暴涨，那正面的光晕都似乎大了不少。
　　“加速前进，高维折叠跳跃，出发！”
　　原本那行星就在姆陆星系不是很远的地方，当然是相对八九现在的速度来说，在高维之眼的帮助下，不需要多久，便到达了目的地星系。
　　依旧选择之前停留补给时候的中部洲，靠近古晋国的地界。
　　不过，这次八九没有选择荒山野地，而是直接选择了看似最大的城市，在高空之中收起了古神岛残片，用量子域纠缠这自己的身体，盘旋而下。
　　在这座城市的地下，一个巨大的宫殿内。
　　晋国的国师，带领着一群人，正用极为原始的巫觋方式，进行着祈祷。
　　无他，城里粮食吃没了，士兵死伤惨重，虽然城墙结实高大，但是也快撑不住了。
　　眼看着再不出奇迹，就要被妖怪灭国了。
　　于是，他们死马权当活马医，找出了最古老的巫术，对祖先的灵魂进行祈祷，期望祖先的魂儿能回来帮着抗一抗......

第三百零七章 祖宗降临
　　这已经是晋国这一段时间来，换的第三任国师。
　　晋国有双教相争，之前其中一教优势，成为晋国国教，其教派宗首自然成为国师。
　　然而，那位国师在上次祭祀，祈求晋国太平，五谷丰登后，天下便起了红雾。
　　大伙本以为这是国师神通，天降祥云。
　　哪成想，漫山遍野开始盛产妖怪，伤人无数。
　　于是乎，那位国师被砍。
　　另一教派宗首一看，这正是自己教派发扬光大的时机，于是担起了国师重任，开坛做法，借九天之力，降妖除魔。
　　结果，这面刚做完法，却发现漫山遍野，原本扎根土里的妖怪，突然都能移动了，一夜之间小晋国周边小城被屠灭无数，大批难民进入晋国都城。
　　于是，这位当了三天半国师的家伙，也被砍了。
　　想来，若不是需要斋戒三天三夜，沐浴更衣啥的，当天就砍了。
　　眼看着晋国国都都只剩下内城还没失守，晋国的老国王急呀。
　　凭实力那是铁定打不过的，已经毫无斗志。
　　那就只能继续找神仙帮忙。
　　恰好，当年在八九那里得到铁卷医书的王二，现在正是这国王的御医。
　　当然了，人家现在改名了，都是一代医圣了，自然要起个高大上档次的名字，所以现在叫王一。
　　这王一也是嘴欠，第二个国师被砍之后，王一就对老国王谏言道：
　　“漫天神佛，终究不是自家血脉亲戚，危难之时，怕是懒得来，不如恢复最古老的巫觋传统，求求祖先来保佑，应该靠谱些。”
　　老国王深以为然，高兴的连连夸赞王一明白事理，危难关头，能够看清问题本质。
　　于是一拍大腿，下令王一为第三任国师，开始祭祀求租先来抗怪。
　　王一一百多岁的人了，直接被吓的差点归天，但是被其它御医抢救回来。
　　“嗟呼，我为啥要嘴欠！”
　　带着一心的懊悔，王一颤抖着接过国师大印，召集钦天监，恢复古老巫觋祭祀。
　　此时此刻，王一就跪在最前头，对着这颗星球传说之中的人类祖先像开始叩头，一顿祷告。
　　他念得很认真，声音低，嘟嘟囔囔，谁也听不清楚个数，更不知道说的是啥，不过依旧很认真，因为保不齐，这就是自己人间绝唱。
　　八九风行晋国都城。
　　他此来有两个目的，第一是猎杀旧日生物，积攒魂晶，给古神岛残片蓄能。
　　第二，则是找到将级旧日生物，学习旧日生物的技能，以此获得经验，升级北冥玄功。
　　他之所以来晋国国都一趟，完全是好奇，想看看晋国国王的后宫嫔妃啥的，好不好看，穿什么款式内衣，用什么盆洗澡，用啥如厕，撇大条使啥擦。
　　是不是传说之中的，一条绢带重复使用。
　　他是个好学的人。
　　八九没想到的是，自己一到都城旁边，量子域扫过去，就听到有人念叨：
　　“拉姆西斯，哈里森，哎呀卧槽，这可咋整，估计要死，如何不死？神仙在哪？快来救命......”
　　这王一吃了八九给的食物，有着改善基因的效果。
　　所以，活到一百多岁，童颜鹤发，除了头发白了，脸上比以前看着还年轻。
　　吃得好了，也不用砍柴，自然细皮嫩肉。
　　八九一眼就把这货认出来。
　　想到，因为这货自己还得了医生的称号奖励，使用任何药物，效果都加倍，还能因地制宜，自组药方，当时也是帮了自己不少的忙。
　　于是，便笑着自语道：
　　“还真是有缘分，嘚，就冲你念叨我来了这二次的缘分，再帮你一次。”
　　想到这，八九开启高维之眼，一个迈步，瞬间出现在王一众人跪拜的神像之前。
　　王一念叨着，想起自己的娇妻美妾，想起那么多钱还没来得及花，眼角都湿润了。
　　耷拉着眼皮，念叨着不知所云。
　　就在这时，旁边响起了惊呼声。
　　“哎呀！来神了！”
　　“呜呼！真的来神了！”
　　“王一国师，别念了，快抬头看看！”
　　一群人都傻了眼，心里想着：
　　“王一国师，之前就是一个樵夫，后来自称遇过神仙，得铁卷医书，成为神医，以前还以为他是吹牛，现在看来，怕是真的，你看看，人家一请，神就来了！”
　　王一擦了擦眼角，抬头看去。
　　“哎呀！哎呀呀！神啊，你又来了！”
　　说着，老泪纵横，回头对着旁边人，一脸趾高气昂道：
　　“我和你们说，这就是我之前遇到的，给我铁卷医书之人，就是他，化成灰我都认得。”
　　八九被这货说的话气的直翻白眼。
　　老国王也被扶了过来，对着八九就拜。
　　“神仙啊......”
　　刚说完三个字，王一立马提醒道：
　　“咱们这次是用请祖先的方式请来的，我想，这一定是祖宗显灵。”
　　老国王立马明白，改口道：
　　“祖宗啊！快救救天下黎民吧......”
　　八九看着这被酒色掏空身子的老国王，看着那身上精巧的绫罗，看着那纯金丝线镂空的王冠，舔了舔嘴唇道：
　　“若要对抗此等妖物，需炼金以成神器方可对付，你等可遍寻天下精金，我做法炼制神器。”
　　老王国现在穷的就剩下金玉珠宝了，哪里有舍不得的可能，于是问道：
　　“祖宗需要多少精金？”
　　“无论生铁精钢，还是金银珠玉，多多益善！对了，还有芒硝也必须有，王一国师知道芒硝为何物。”
　　正说着，旁边一个近卫连爬代跑的进来大殿，哭嚎着：
　　“大王，不好了，南面城墙要被破了，咱们危矣！”
　　大殿内一群人，以八九为中心，抱成一团。
　　两条大腿，被一帮官员老头抱着，八九全身鸡皮疙瘩。
　　清了清嗓子，大声道：
　　“不要急，且随本~~~祖宗前去看看那些怪物。”
　　说着，当先走出大殿，向着王城正门走去。
　　祖宗放话了，不敢去，也得挺着去。
　　几个老臣扶着老国王，一群人战战兢兢，跟在八九屁股后面，腰都不敢站直。
　　一双双大小眼睛，前后左右瞄着，就等着一旦危险，好有个地方藏身。
　　八九看了看正门那些旧日生物，大多还是没有完全苏醒的旧日生物，意识思维怕是还没有多少，更多的是野兽行为。
　　对于初级的旧日生物，在八九看来，好杀得就像是碾死蚂蚁。
　　他思讨：
　　“不能用飞花刀，那玩意数量少，而且也不适合普通人使用，发挥不出多大功效，那就让他们见识见识地球人类的切磋武器吧！”
　　正想着，就听旁边老国王说道：
　　“祖宗，妖怪势大，王宫有地城，不如我们躲一躲，炼出神器再来应对如何？”
　　八九看着这帮家伙吓得面无人色，淡然笑道：
　　“无妨，我带了一件新炼制的法器，正好给你们看看神器的效果。”
　　说吧，凭空掏出一挺加特林，咣当放在身前，高声道：
　　“所有士兵撤回来，我这法器杀伤力范围太广，不分敌友。”
　　那些士兵早就顶不住了，一听撤退，立马呼啦一下全都跑了回来。
　　有几个大臣见士兵撤退后，那些妖怪蹬上城墙，开始往他们这面跑来，顿时吓得尿了裤子，想跑都挪不动腿。
　　也就在这一刻，一阵轰然巨响在这王宫城内响彻，这帮家伙就见一道火舌自祖宗身前喷射而出......

第三百零八章 抱大腿
　　正如八九在旧日之前的猜测。
　　旧日的复苏，导致了规则的改变，最主要是光能源和二级以上文明科技的清零以及暗物质能量的规则锁，导致了人类科技自二级以上四级以下，除了基因完善外，全然没有了意义。
　　但是一级和二级宇宙文明所拥有的，相对于这个宇宙文明极为古老的武器，却是可以派上用场。
　　一个兵级的旧日生物，就相当于一个基因完善的人类，他们或许拥有极为强壮的身体，有着超长的寿命，但是却依旧是血肉之躯。
　　就拿八九来说，他现在也依旧是血肉之躯，他的强大在于量子域星云，高维之眼和文明球，这三样让他在这个灾难的宇宙里，可以活得相对轻松。
　　但，即便如此，如果他面对加特林的扫射不开启量子域防守，不用高维之眼躲避，那么被老大的子弹打中，不死也是重伤。
　　所以，面对这些旧日生物，凭借本能而不是科技的旧日生物，用一级文明的枪支弹药手榴弹，可以起到不小的作用。
　　当然，如果是将级旧日生物，恐怕就需要群殴了，因为一般情况下，很难打中。
　　总之，八九现在的想法就是，制造足够多的枪支弹药，让这个和自己挺有缘分的星球上的人，能够尽可能的活下去，算是顺手为之。
　　他想好了，皇宫送来的各种金属珠宝，其中黄金和贵重珠宝全留下，普通金属就帮他们制作成各种枪支弹药。
　　加特林的火舌喷射而出。
　　红色雾气之中，众人就看到城墙之上，那盘爬上来的旧日生物在火舌下，一个个发出凄惨的嚎叫，碰到脑袋脑袋碎，碰到胳膊，胳膊掉。
　　不到两分钟，一千多发子弹打没，八九飞身而起，手里飞花刀手起刀落，在城墙上上演了让所有人惊为天人的一幕。
　　“这~~~这就是祖宗的威能啊！”
　　这颗行星可能是因为宇宙地理原因，旁边有几颗大的行星，所以这里的红色雾气相对稀薄，就好像深秋的晨雾，但却是淡红色。
　　红色雾气的稀薄，也导致了这里的旧日生物进化缓慢，而且大多营养不良。
　　可以说，这是一颗很幸运的行星文明。
　　八九一人，一刀，一枪，解决了这一次危机临门，众愈加对其尊敬无比。
　　老晋王吩咐手下在都城内搜寻金属，叫人把宝库全都搬到八九的居所内。
　　而老祖宗八九，现在躺在沉香木的浴盆里，十八个玲珑宫女端茶搓澡伺候着，好不惬意。
　　酒足饭饱，手足无欲之后，八九才办正事。
　　清点了一下金属，把老晋王几百年传承下来的家底宝藏全都收进地字盘。
　　别小瞧黄金，四级文明以下，这是硬通货。
　　最主要的，燕花告诉八九，古神岛碎片上交易的货币，就是黄金。
　　而黄金的最终流向，是各位古神记忆觉醒者。
　　八九猜测，黄金对于这些人，一定有着极为神秘的用途，但肯定不是货币的用途，那些古神不说，但是八九猜测，可能和古神岛碎片有关。
　　他自己也有个古神岛残片，那么如果黄金对古神岛碎片有什么特殊用途，那么肯定也对他的古神岛残片有意义。
　　黄金，珍珠，翡翠，青玉，宝石，钻石等等，八九全都私藏了腰包。
　　但却十成十的把那些普通金属熔炼为精钢，制作成各种枪支。
　　为了方便这些人日后装备，八九一共制作了三款枪支。
　　手枪是老五四，步枪是AK47，重机枪是加特林。
　　手榴弹就小地瓜一种，地雷一种。
　　尤其是地雷，这东西的用法一说出来，所有人眼睛都亮了，很显然，这东西是最符合这些家伙的人品。
　　同时，他还把雷汞这些起爆药的配方教给了王一等稍微了解化学的人。
　　教会他们制作炸药，如何高温熔炼金属等等。
　　有了这些东西，如果这些旧日生物之中，只要不出现主神等级的旧日生物，那么这些家伙，最起码能够继续活下去，抗争下去。
　　最后，八九给了他们一个地下城的建议，然后飘然而去。
　　前后不到这颗行星的七十二个小时，八九赚了人家几百年的积蓄，心满意足。
　　来到荒野外，八九活捉了几个看起来狡诈的旧日生物，然后一顿祝由术，结果毛蛋技能也没有。
　　“莫非，必须是领主级别的旧日生物才有技能存在？也是，只有领主，才算是苏醒了一部分原初记忆，呼！那就找一下领主级别的旧日生物瞧瞧。”
　　这就是八九来这个星球的目的，寻找旧日生物，像上次一样，学会一种旧日生物的技能，然后获得经验，升级北冥玄功。
　　要寻找领主级旧日生物，八九便不能使用高维之眼，只能这样快速飞行在地面上，利用量子域星云慢慢寻找。
　　这一找就是一整天，也不知走了多远，但却一个领主级的旧日生物都没遇到，不由得有些丧气，坐在一条溪边，点燃了一根烟，休息养神。
　　这片区域，原本应该就很荒凉，所以旧日生物很少见，倒是少了打扰。
　　但，植物旧日生物少了，却不代表完全没有旧日生物。
　　八九身后，一只比门扇还大的旧日异化蝴蝶，震着翅膀，无声的在八九身后接近，那翅膀上飘荡着一缕缕淡淡五色光，扭曲着，好似有韵律的彩虹。
　　这种光是这蝴蝶翅膀上的粉尘所化，能让吸入着立即全身麻痹，但却意识清醒，全身的神经触感十倍敏锐与之前。
　　也就意味着，再被这怪物吃掉的过程里，要承受十倍的痛苦。
　　“好技能啊！看来，并不是只有领主级别的旧日生物才有特殊技能，而是分物种，上次那个领主是仙人掌类的旧日生物，所以异化了魂刺技能。
　　而这迷蝴蝶，进化出了这五色毒光，若是能把这技能融入到我的量子域星云里，那以后可有不小的用途。”
　　八九没有回头，量子域星云已经把这蝴蝶的一举一动全都展现在他的脑海里，明察秋毫，医圣称号技能，很轻松的辨识出这种光尘的药效。
　　与此同时，八九利用量子域包裹全身，形成独立空间，让那五色光尘无法临近其体。
　　“嗯？有人靠近？好刀，好腿，好凶！”
　　八九保持不动，但是量子域星云却强制的钻入这迷蝴蝶的脑域，对于这种低等的旧日生物，八九也不怕残了它的灵魂，所以直接强制的掠夺它的脑域，将这迷蝴蝶还没有完全成型的意识，掠夺进了自己的量子域。
　　与此同时，八九身后，那被他夸赞好腿一弯一纵，身形如飞羽，手中刀如虹。
　　“唰！”
　　那迷蝴蝶的身体一分为二，落在地上抽搐几下，便自死于非命。
　　幸好八九及时把它的灵魂掠夺了，否则怕是要丢了这个自己送上门的技能。
　　八九在那迷蝴蝶发出惨叫之声时，才适时回头。
　　恰好看到那美丽的腿落地，肌肉紧绷。
　　当然了，八九是靠着量子域看到的，这女人穿着绑腿的裤子，宽松滴很。
　　为了配合美女救男的戏码，八九开启表演技能，在看到那被砍两段的蝴蝶后，由内而发，震撼灵魂的发出一声惊恐的叫声。
　　下一秒，一扑而出，抱住女人大腿，感情大爆发：
　　“英雄，救命！”

第三百零九章 一段路人缘
　　这演技毫无瑕疵，由内而外，感情饱满。
　　费这么大劲，就为了合理抱一下大腿，目标完美达成，八九心满意足。
　　春丽般的大腿，谁不想抱一下？那还是宅男吗！
　　这位春丽腿姐应该是个冰脸。
　　为什么说是应该呢？因为她蒙着面，想来是她知道这种迷蝴蝶毒粉的药效，所以闭住了口鼻，然后奔袭而来，救了八九一命。
　　真，女英雄。
　　没有什么感情色彩，要是有，就是那么一丢丢怜悯，腿姐看着八九，平淡道：
　　“没事了，它已经死了，告辞！”
　　言罢，一震大腿。
　　这是练家子的暗劲，不为伤人，只为了把八九震开而已。
　　然而，没震开。
　　八九这皮条，还在测量腿围。
　　当发现人家用暗劲震自己，却是为时已晚，这个时候假装脱手太假，不符合表演学逻辑。
　　于是，八九愣是喷了一口口水，捂住胸口，一副上不来气的模样。
　　好家伙，总算完美承接了整个表演。
　　那女人没理会八九在那咳嗽，驻步沉思0.5秒，一刹那的犹豫，终还是转身离开。
　　顺着她的方向，八九看到不远处的路上，有着一队人马，前后共有一百零八人，拱卫一顶不大的马车。
　　那些人，都和腿姐打扮差不多，一身的江湖气。
　　其中七十二名男卫士，三十六名腿姐这样的女卫士。
　　夕阳西斜，孤岛苍茫。
　　晚风之中，这样穿着古装的队伍，婆娑着人影，安静而无声，让八九有一种穿越时空的感觉。
　　很难形容这种心情。
　　八九本生活在一级文明不到的地球，但是却意外到了地球时间的三万年后，他见证了宇宙之中那些伟大的文明和科技，已经习惯了这种略带朋克科幻气息的宇宙。
　　习惯了那种燥乱，习惯了那种偏激，习惯了那相争的戾气。
　　然而这一刻，世界似乎变了一个模样。
　　荒烟古道徘徊，无声的世界，却似乎有着一种韵律扭摆着，让这一切变得极美。
　　八九看得痴了。
　　当一个人发觉这种田园世外之美的时候，证明他老了。
　　八九老了吗？或许是，除了抱大腿的行为以外，其实他的心态已经老得超越了不惑。
　　什么是不惑？
　　除非必要，否则不要，这就是不惑。
　　所以，八九一直以来的行为，都是必要，否则他什么都不会做。
　　什么是必要？
　　弄经验升级北冥玄功，量一下腿姐的腿围，这都是必要。
　　腿姐回到队伍，那顶轿子内，一个年轻的白衣男子正在用笔作画。
　　似乎是临时起意，因为那寥寥数笔之中，呈现的正是眼前景色。
　　“公子，那旧日生物斩杀了。”
　　这位白衣公子没理会腿姐的回话，继续悠哉作画，腿姐躬身退到一边，也不打扰。
　　不多时，公子做完简画，注目画面，突然对腿姐道：
　　“去将刚才那男子带过来。”
　　在这些人看来，自家公子天人之姿，聪慧异常，往往做事，难查其因。
　　所以，这些手下便养成了只听不问的好习惯。
　　腿姐领命，走向溪边，八九依旧坐在溪畔，看着那迷蝴蝶的尸体发呆。
　　其实，他不是发呆，而是在量子域内折磨模蝴蝶那意识还不完整的魂儿。
　　还别说，这种意识不完整的家伙，比那领主还难对付。
　　因为这种低级思维，在受到痛苦的时候，只会抓狂，不会明白认怂的好处。
　　于是，八九和这模蝴蝶的魂儿展开了拉锯战。
　　八九想明白了，弄到濒死魂飞魄散之时，自己就有一线机会读取这迷蝴蝶的记忆。
　　实在搞不到这技能也没所谓，再继续找有技能的旧日生物就好。
　　想得开，心宽。
　　正自聚精会神，腿姐却又来了。
　　“跟我来，我家公子要见你。”
　　八九正在给迷蝴蝶用刑在兴头上，突然被打扰，顿时要发火。
　　但抬头一看是“救命腿姐”，顿时收敛了怒目，连连称是，跟着腿姐去见她家公子。
　　这个公子也是个妙人，腿姐把八九带到队伍里来，他甚至没有照面，就直接命令队伍继续出发，而八九自然就被带在了队伍里。
　　马车内。
　　白衣公子对面，一个伶俐丫头看着白衣公子问道：
　　“哥，你把那个人带上干嘛？”
　　“哦~你看这画，山也平凡，水也清淡，便是那一分为二的异物蝴蝶，也是毫无景色，如此卦画全是静相，唯有一动，便是那男子。
　　他身未动，但在这卦画内，偏有着灵动，这是一个好卦，那一动也是好处，所以自然要带上才是。”
　　卦画其实就是地球所言卦象。
　　字不同，意义相近。
　　“这卦哪里好的了？真是看不懂！”
　　“你呀，不学无术，如何看得懂其中奥妙。”
　　女孩噘嘴，对着白衣公子翻白眼，被对方无视。
　　傍晚，野路宿营。
　　篝火冉冉，围成一圈，七十二名男卫士围在最外圈，三十六女卫士内圈。
　　正中间，白衣男子和那伶俐的女孩，喂着篝火，饮茶聊天。
　　八九这次被请到了中间用茶，毕竟是客。
　　“不知仁兄贵姓大名？”
　　“柒八九，你呢？”
　　“秦昊。”
　　“哦~~~”
　　八九点了点头，继续喝，这茶不错。
　　看到八九无动于衷，这白衣男子和他的妹妹有些惊讶。
　　秦姓，在这片土地上，那可是代表着秦国的王族姓氏，但是眼前这人却浑然不觉。
　　“哥，这是个荒野村夫。”
　　白衣公子不置可否。
　　伶俐女孩看着八九那呼噜呼噜，喝茶带响的样儿，笑问道：
　　“嘿，那吃货，你怎么不好奇我们为什么带上你？”
　　八九眨么眨么眼睛，很配合的一脸疑惑，问道：
　　“你们为什么带上我？”
　　这话一出口，乐的小丫头花枝乱颤。
　　白衣公子也确定，这就是山野村夫，啥也不懂。
　　但是这样的人，白衣公子反而对他更随和了一些。
　　“来人，上菜。”
　　白衣公子吩咐上饭菜。
　　简单雅致，一人两个盘。
　　一盘是整块的煎肉，一盘是山野里的野菜。
　　八九看了一眼餐具，一刀一叉。
　　再看那公子的餐具，却是一个。
　　刀叉同体的那么一个小物件。
　　那公子见八九在不同的餐具上来回看了几眼，就笑道：
　　“我这餐具不拘一格，是因为我最近常想，人与这些异类的关系，就好像人与食物的关系，我们需要用刀去解剖分析它们，然后用叉子解决它们。
　　但是很明显，我们的时间不够，于是我就想，那么能不能分析了解它们和解决它们放在一起完成，于是便叫人打造了这个餐具，其实并不好用。”
　　八九颔首，点了点头，没有拿起餐盘上的刀叉，而是一回身，在旁边的小树上，折断了一根笔直的小树枝。
　　他把这树枝再折成两截等长，用手拿着，夹起身前巴掌大的煎肉，扔进嘴里，大口嚼起来。
　　白衣公子看到这一幕，顿时眼睛一亮，似有顿悟......

推荐一本好书【大良医】
　　急诊医生周恒，魂穿古代。
　　标配的白胡子老爷爷在哪儿呢？图书馆呢？戒指空间和备品仓库呢？
　　开局连条狗都没有，还瞬间背了一身债......怎么玩儿？
　　“等等休要动手，欠债我还，莫不如我们先找些吃食，吃饱了再想办法，你看如何？”
　　伸手摸摸额头巨大的包，周恒愤愤然。
　　“什么鬼东西砸的我？难道是那......急救箱？”
　　PS：写两本精品两本的高手，质量真的很好。
