本书名称: 封神之福运大王
本书作者: 爱美的臭鱼
本书简介: 孙伟重生到封神世界，成了汜水关守将，面对未来一门惨死的命运，他唯有努力反抗，凭借福运空间，势与阐教斗争到底......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023285972

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 韩荣
　　富贵功名，前缘分定，为人切莫欺心。正大光明，忠良善果弥深。些些狂妄天加谴，眼前不遇待时临。问东君因甚，如今祸害相侵。只为心高图罔极，不分上下乱规箴。
　　荒山古道中，一名中年男人经过半个月的跋山涉水，终于来到了太华山。太华山巍峨高耸，钟灵毓秀，是赤精子的道场，当世有名的洞天福地。
　　中年男人名叫韩荣，乃是汜水关守将，一个月前得知闻太师战事不利，去金鳌岛请了十天君相助，他便将守城之事交给副将余化打理，趁赤精子不在家，便匆匆赶到了太华山。
　　本来，作为一城之主，无朝廷的调令，私自离开驻守之地，犯了军中大忌，哪怕韩荣位高权重，至少也得治他一个擅离职守的罪名。可韩家几代人镇守汜水关，根深蒂固，韩荣一向宽待下属，没人会冒着得罪主将的风险向朝廷打小报告，这也是韩荣的底气。
　　说起来，他并非真正的韩荣，只不过借寄在韩荣躯壳里的另一个灵魂罢了，一个来自后世的历史老师。至于如何会来到这里，韩荣想来想去，只能归咎于一场意外。
　　穿越到封神世界，还成了一名武将，身处殷商阵营，面对未来一门为国捐躯的结局，韩荣嘴角泛起一阵苦涩的笑容。在这大能辈出，神仙多如狗的世界，凡人犹如蝼蚁般的存在。
　　正值神仙一千五百年大劫，商周两家争霸，身处哪家阵营结局都不好，辞官更是不可能。韩家世代忠烈，自己无原无故辞官，不引起朝廷的猜忌才怪，没准还没离开汜水关，自己就被抓了。
　　要知道，五关乃是殷商抵御西岐东进的五道屏障，其他四关能人不少，况且汜水关西去几十里，还有金鸡岭这个要寨，扼东进之咽喉，孔宣可不是吃素的。
　　就是没有这些困难，自己还要面对两个愚忠的儿子，这两人可是一根筋，正值年轻气盛，想说服他们随自己弃官归隐，难度不是一般的大。
　　所以，结合以上因素，不管自己愿不愿意，这个守将自己要坐下去，这才是人生最无奈之处。
　　好在，并非地狱模式的开局，自己随身携带了一个福运空间。
　　福运空间是一个能聚集气运的空间，这个空间处在福运袋内，与韩荣的意识相连。目前，这个空间只有一间房子那么大，四周皆是一片黑暗。
　　一入太华山，韩荣明显感觉到系在腰间的福运袋抖动了几下，他露出一丝笑意，继续向山腹前行。这儿是灵气聚集的仙家圣地，山腹中的灵气肯定更加浓郁，且离气脉更近。
　　赤精子不在家，靠殷洪这个才初窥法术之门的废物，即便自己在这里待上半年，他也发现不了。
　　花了半日功夫，韩荣成功进到山腹之中，找了一处隐秘的洞穴，将准备好的干粮放好，随即走出洞穴，又在附近找了一处大石头，翻身坐了上去，解开福运袋，开始吸收这座仙山的气运。
　　两家大战，一时半会又分不出胜负，韩荣有的是时间，趁这个机会提升实力，才是当务之急。只有实力越强，才有希望在这场旷日持久的战争中保全自己。
　　福运袋一开，无风自鼓，袋口朝上，只见半空中，四缕红色气丝缓缓向自己所在的位置聚集，如珠落玉盘，钻入福运袋里。
　　韩荣脑海中出现了一组数据，太华山气运值10万，可吸引值100。韩荣一愣，100对于10万来讲，简直是九牛一毛，照这种龟速吸收下去，估计要七八年时间，才能将这座山的气运完全吸收。
　　不管了，既然都来了，能吸收多少就多少吧。
　　一晃五日过去了，福运袋共吸收了500气运值，原本一片荒地的空间，变成了绿洲，而且面积增大了一倍。就在这个时候，神奇的一幕出现了，福运空间长出一支人参，很小的人参。
　　凝视着这支人参，韩荣脑海中出现有关人参的信息：百年灵参，可扩大经脉，助武者突破一个境界。
　　有了这个发现后，韩荣心头一松，看来当初无意中进入福运空间，眼前浮现出的异象都是真的，只要有足够气运值，福运空间内可以滋生任何天地灵物，哪怕是蟠桃，人参果树也不例外。
　　有了人参，福运袋吸收气运的速度比之前快了一倍，人参受了气运之力，也在逐渐成长壮大。要知道气运是根据山脉地形走势所聚集成形的气脉，正因为这些气脉，此山才能聚天地灵气，才有不计其数的珍禽异兽，以及各种奇观异景。
　　韩荣在吸收气运，相当于掘太华山的气运之基。
　　不觉又过了十余日，福运空间再次向四周延伸，形成了半个足球场的面积，而半空间一声雷鸣，诞生了一颗紫色珠子，周围还遍布着雷芒，犹如星辰一般耀眼。
　　此刻，福运袋已经吸收了3000气运值，这个数字对太华山并没有多大影响，但放在大能眼中，定能从中窥视到山脉的细微变化。
　　只可惜，阐教的目光都放在西岐战场，这个时候谁会注意太华山了。
　　雷灵珠，蕴含着无穷法力的雷系灵珠，可释放较强的雷霆之力。
　　韩荣心中一喜，若他没猜错的话，这应该是仙剑世界女娲所炼的灵珠宝物，吞噬体内，力量暴涨，对当前的自己绝对是大有帮助。
　　有了百年灵参和雷灵珠相助，自己的实力绝对能达到武力巅峰，就是邓九公这种猛将，也非自己敌手。即便神仙，自己有信心能斗上一斗。
　　这方世界，天地灵气充沛，那些修仙者固然受益无穷，可对于韩荣这种武者而言，同样受益不小，身体在环境的打磨下，已经达到巅峰，武力惊人。
　　当今天子，纣王更是力大无比，有托梁换柱之能，力量恐怖，可见一斑。
　　念头至此，韩荣从福运空间取出百年灵参，此时，人参经过十数日的成长，已经成形，大小如同婴儿手臂。条件不允许，韩荣只能生吃。
　　这一入口，觉得甘甜无比，口齿生香，没有半点普通人参的苦味，韩荣一口气，将整支人参消灭干净。这一吃下去，立竿见影，只感觉浑身骨胳散发着一阵阵热力，如同泡在温泉之中，韩荣感觉浑身酥软，又带着一丝轻畅。
　　他却不知道，人参乃补气之圣药，活人之灵苗，能入五脏六腑，无经不到。更何况这是百年灵参，天材地宝，他的奇经八脉，五脏六腑相当于被药浴了一遍。
　　对武者来说，这可是天大的机缘。
　　大约过了半刻，随着骨胳一阵噼啪作响，韩荣感觉到一股庞大力量在体内涌动，就像海水反复冲击海滩似的，每涌动一处地方，经脉似乎有所增大，且韧性越强。
　　这种现象持续了半个时辰才结束，韩荣睁开双目，两道精光一闪而逝，他感觉体内力量似乎增长了一倍。区区一颗灵参，相当于自己几十年苦修，韩荣心中一阵唏嘘。
　　足见天才地宝对修行者的帮助之大。
　　身体吸收完灵参的药效后，韩荣如法炮制，用意识取出雷灵珠，并将珠子放入口中。一入喉，雷灵珠所过之处，就如同被烈火焚烧，那种感觉别提多难受了，由于疼痛所致，韩荣身上的衣服全部被汗水浸透，脸上的表情由痛苦变成了扭曲，滚烫得吓人。
　　也不知过了多久，韩荣感觉已经到了极限，以为自己承受不住的时候，这种感觉才慢慢消失，取而代之的是身体被一股力量所填满。

第二章 积攒气运（求收藏）
　　百年灵参和雷灵珠相继取出，福运空间也恢复了原始状态，大面积绿洲消失不见，在黑暗的吞噬下，仅剩一片荒地。
　　韩荣眉头一皱，看来每取出一件空间所产生的宝物，对空间的气运值有所影响，自己一下取出两件，气运值重归于零，空间变得死气沉沉。
　　想通这点后，韩荣再次打开福运袋，吸收这座山脉的气运，他这次打定主意，不管空间产生多少宝物，都暂时不动它们。等回到汜水关，再行处置。
　　算算时间，从十天君摆下十绝阵，再到赵公明身死道消，三霄仙子全军覆灭，阐教一共用了两个月左右。留给自己吸收气运的时间不多了。
　　在离开太华山之前，自己必需要积攒10000气运值。
　　好在，韩荣准备的干粮够两月之用，他无需下山采购食物。
　　大约花了七日，韩荣用意识进入福运空间，原本的荒地以肉眼可见的速度变成了一片绿洲，接着长出几颗树苗，树苗旁边，一颗枣树迎风飘扬，枣树呈火红色，看上去像极了一团火焰。
　　韩荣吃了一惊，觉得这颗枣树不凡，可不凡在哪里，他又说不上来。
　　故又过了三日，空间长出枣树后，吸收气运速度比平时快了三倍，韩荣再次进入空间，发现枣树结果了，结了数枚火枣。
　　竟然是火枣，火枣虽然不如蟠桃、人参果尊贵，可也是西游世界四大仙果之一，原书中，如来镇压孙悟空后，赤脚大仙送了如来几颗交梨、火枣。以如来的地位，足见这两样东西十分贵重。
　　火枣不仅能延年益寿，还有去除百病的妙用，比丘国的国王吃了三颗火枣，立马感觉身轻病退，效果堪比仙丹妙药。
　　只是韩荣有些想不明白，上次花了五日，福运空间长出一支灵参，再过十几日，诞生雷灵珠，加起来一共半个多月。可这次长出枣树花了七日，开花结果三日，一共花了十日。
　　可见火枣的气运值大约在1500左右，上次数值3000，为何没出现火枣，这着实有些奇怪？难道说，与自己的意识每次进入空间的时间段有关。
　　这么一想，韩荣恍然大悟，怪不得自己一探究竟，里面的场景大变样的。
　　弄明白这个问题后，韩荣大喜，若他所料不错的话，自己意识进入空间的时间越晚，所获得的灵物就越珍贵。就好比古董放的越久越值钱。
　　……
　　又过了十天，福运空间已经积攒了4300点气运，韩荣忍不住，再次进入空间，只见枣树上挂着几十粒火枣，赤色的火枣，散出独特的香味，闻着就让人食欲大开。
　　就在这时，一道闪电从空间上方划过，亮如白昼，只是无法点亮四周的黑暗。这黑暗不知延伸到何处，更不知空间到底有多大，这一切的一切都等着韩荣慢慢探索。
　　只见从闪电中脱离一把扇子，扇坠用玉石和金线穿成，十分精美，扇子透着一股木香味。韩荣正诧异间，一股有关扇子的信息传入他脑海中。
　　山河扇：一山、一河、一大鹏、风起，云涌，雷鸣，电闪。
　　这是诛仙世界的法宝，十分厉害，用于大规模战争，所造成的破坏力极大。有了此扇，来日对付姜子牙，自己也多了几分把握。
　　嘿嘿，其他世界的法宝出现在这里，一定能让那些阐教门人目瞪口呆。虽然山河扇与阐教众仙的法宝比起来不值一提，可胜在实用性比较大。
　　说实话，韩荣心里固然看不上截教，可更看不上阐教，一个个道貌岸然，虚伪自私，对待同属道门的截教仙，痛下杀手，毫无怜悯之心。明知徒弟会死，也不出手干预，一切只是为了顺从天数。
　　这样的道统道义，韩荣接受不了，即便是战死沙场，他也不会向西岐这股势力妥协。所以，法宝将是他最大的依仗。
　　在这方世界，法宝层出不穷，不管是高高在上的圣人，还是一个微不足道的散人，都有法宝，仿佛离开了法宝，这些神仙就不会走路似的。
　　当然，也从侧面应证法宝的重要性，一件好法宝，在战场上往往收获奇效。
　　赵公明和燃灯同属大罗神仙，玉清道法在某方面还强过上清道法，可面对二十四颗定海神珠，燃灯只能四处逃窜，十二金仙不敢掠其锋芒，阐教众人尽显狼狈之态。
　　便在此时，福运空间落下一道神雷，只见火光冲天，接着一个火红的珠子出现在绿洲上方，即便是意识窥视，韩荣也感觉到一股炙热之力扑面而来。
　　这个珠子与之前吞噬的雷灵珠十分相似，只不过颜色不同，不用说，这肯定是五灵珠之一的火灵珠，内中蕴含火灵之力。
　　火具有无坚不摧的威力，和雷配合，简直是所向披靡。
　　韩荣都能想象到不久的将来，西岐军在雷火二珠面前落荒而逃的画面，那简直令人振奋。
　　这次，韩荣没有取出灵物，而是任由福运袋吸收太华山的气运，有了火枣树，山河扇和火灵珠，吸引气运以韩荣推理来判断，至少要快六七倍。照这样的速度，只要花上十天左右，空间的气运值将达到10000。
　　对于10万来说，损失1万多，灵气枯竭不算严重，可赤精子要是发现太华山现状，估计会气得吐血。对于他这等得道高人来说，道场的重要性不言而喻，若道场气脉损坏，整个山脉都会受到影响，如此一来，想要修复，至少要花上几百上千年的时间。
　　一来，赤精子没这个时间；二来，自己道场平白比别人弱了一筹，心里不舒服。
　　当然，韩荣可不会考虑赤精子的感受，若不是时间有限，他真想将太华山的气脉给毁了，然后携带近10万气运值回汜水关。
　　……
　　云霄洞，殷洪当年违逆纣王，与哥哥殷效要被问斩，老天突然刮起一阵怪风，因此他被带来了这里。他知道赤精子是神仙，神通广大，于是拜了他为师，原本以为可以学到神通本领，来日好去朝歌为母讨回公道，杀了妲己这个妖女。
　　可令人失望的是，赤精子一直不肯教他本领，让他整日在洞中修身养性。
　　几年下来，殷洪也习惯了这里，原本以为这辈子会一直待在山上，过着与世隔绝的日子。不料，前几个月，赤精子开始教他武艺，并传他道术。
　　几个月下来，殷洪进展颇快，这日闭关出来，一看山下，觉得有些不对劲，可具体哪里不对劲，他又说不上来。平时，山中云雾缭绕，仙鹤翱翔，时见异景奇观，可这会万里无云，山上奇观都消失不见了，虽然灵气依然充足，可总感觉少了些什么。
　　殷洪道术浅薄，又岂能窥视其中变化，他摇了摇头，打算等师父回山了，再告诉他。当务之急，是勤修武艺为重。

第三章 布局
　　当韩荣一路风尘仆仆回到汜水关，此时，天下格局大变，闻太师及手下十数万精锐灰飞烟灭，他本人也命丧绝龙岭。
　　此败，殷商颓势更加明显，纣灭商亡的丧钟已然敲响。
　　韩荣赶紧修书一封，加八百里急报，令信使火速送往朝歌。
　　闻太师一死，接下来必是邓九公奉命西征，作为武将，他即便有经天纬地之才，在这个神仙参与的战场，发挥的作用微乎其微。
　　邓九公只是一个将才，可用价值不高，不过他有一女，名唤邓婵玉，此女巾国不让须眉，艺高胆大，手上有一法宝五光石，十分厉害，仙凡难挡，即便是孔宣这种能人，也在五光石下吃了亏。
　　这种人才，给姜子牙太可惜了，自己必需要提前布局，将邓婵玉拉拢自己这一方，增强汜水关的战斗力。
　　在封神这场旷日持久的战争中，姜子牙为什么能屡屡得胜，连败三十六路伐岐兵马，最后助姬发夺得了天下。固然他是天选之子，背后有师门相助，得天独厚，但不可否认，他手下聚集了一批人才，随便拿出一人，都能独挡一面，这些人，在这场战争中，立下了汗马功劳。
　　想和姜子牙打持久战，人才必不可少，韩荣必需要在三十六路伐岐人马灰飞烟灭前，网罗大量的人才。
　　“末将见过将军。”
　　余化昂首挺胸入厅，身高八尺有余，金须红发，双瞳泛金，端是气势不俗。
　　韩荣打量几眼这个有着“七首将军”之称的猛将，便道：“余化，我听人说你手中有一件厉害法宝，纵是对方有千军万马，此宝祭出，片甲无存。”
　　余化一愣，不解道：“将军，末将手中确实有件法宝，是师尊赐给末将报仇用的，只是一直未在人前显现，你是如何得知的。”
　　韩荣笑道：“我也是无意中听人提起，想不到你手上真有此宝物，可否让我见识一下！”
　　余化点头，手一引，一道血光闪过，祭出了化血神刀，此刀浑身血红，散发腾腾杀气，仿佛从血液里浸泡而成，让人观之心惊。韩荣看了几眼，将目光瞥向别处，赞道：“好刀，此刀杀气冲天，必将在战场上所向披靡，令敌人闻风丧胆。”
　　余化笑道：“将军好眼光，此刀唤作化血神刀，被此刀伤了，见血即死！”
　　自从上次被哪吒打伤，抢了法宝，余化对哪吒是恨之入骨，时刻盼望在战场上给哪吒一刀，一雪前耻。
　　韩荣道：“厉害，如此说来，只要被化血神刀所伤，不管是仙是佛，必死无疑了。”
　　余化先是点头，随即摇头，缓缓说道：“也不是，此刀是尊师老人家所炼，想必普天之下，也只能他老人家能解刀毒。”
　　“这么说来，此刀必非无解。”
　　见三言两语，余化上钩，韩荣心中暗笑，脸上却是不动声色，沉声道：“余化，本将有一言，不知你肯不肯听。”
　　余化拱手道：“将军但说无防，下山之前，师尊让我协助将军守城，汜水关之事，也是末将分内之事，但凭将军吩咐，不敢不从。”
　　韩荣精神一振，这余化虽然有勇无谋，可这份忠心难得，自己需要的正是这样的下属。
　　“这化血神刀虽然厉害，只怕有克制之法，若是他日对敌时，被敌人得知，岂不是置自己不利。依本将看来，余将军不防回蓬莱山一趟，问明令师，没有克制丹药更好，有便尽数取来，如此一来立于不败之地，二来也绝了别人的可趁之机。”
　　余化心中一动，忙道：“将军所言，甚是有理，末将这便动身回师门一趟。”
　　韩荣微微颔首。
　　化血神刀，蓬莱一气仙余元所炼，连玉鼎真人也解不了刀毒，可见十分厉害。自己提前让余化取来丹药，届时，不管姜子牙手下哪员战将中了刀毒，即便最后能保下性命，也会影响伐纣进程。
　　对自己来说，伐纣托得越久，对自己就越有利。
　　阐教最厉害的不是法宝神通，而是算计，封神一事表面由姜子牙负责，可统揽大局则是元始天尊。若不然，截教也不会一败涂地，连教义难存。
　　余化离开后，韩荣让人将韩升、韩变两兄弟找来，在汜水关，自己这两个儿子，也是埋没最深的人才。两人暗地里学了道家神通万刃军阵，自己完全蒙在鼓里，作为父亲，确实有不称职之处。
　　人尽其才，物尽其用。
　　既然韩升、韩变会道术，自己便给他们合适的舞台，让他们扬名立万。
　　“见过父亲。”
　　韩升和韩变作揖行礼，他们在总兵府，就像两个透明人似的，大家都以为他们是一个什么都不会的毛头小子。
　　韩荣道：“如今大商兵戈四起，连闻太师这样的能人身死道消，汜水关处于其中，岂能置身事外。你们兄弟俩从明日开始，勤练武艺，随我一起操练兵马。”
　　韩升和韩变对视了一眼，兴奋道：“是，父亲。”
　　话音落下，韩升道：“父亲，有一件事，我兄弟二人一直瞒着你，其实，我和二弟必非无能之辈。”
　　韩荣故意露出不解之色。
　　韩升解释道：“我兄弟二人，曾蒙家训，练习弓马，遇异人，习得异术。因汜水关这些年无战事，未曾演练，不过父亲放心，只要给我们兄弟半个月，必将练出一支奇兵，其战力，胜过百万雄师。”
　　“什么异术，你需讲仔细点。”
　　“那年父亲朝觐之时，我兄弟二人闲居无事，在府前玩耍。来了一个头陀，叫做法戒，在我府前化斋。我二人就与了他一斋，他就叫我们拜他为师，并言：异日姜子牙必有兵来，我秘授你此法宝，可破周兵，可保此关。”
　　韩荣听了，淡淡一笑，道：“如此说来，这是你们二人的造化。国家正值用人之际，你们二人从现在开始，演练，一个月内，给我练出一支奇兵。”
　　万刃军，相当于一个移动的阵形，在战场上杀伤力惊人，这样的底牌，韩荣又怎么会放过了。
　　韩升笑道：“不需一个月，只需半个月足矣。”
　　韩荣面色一板，大声道：“我说一个月就一个月，总之，这一个月，你们就给我好好练兵，需要人，直接跟余化说。”
　　韩升和韩变面面相觑，异口同声道：“孩儿听令。”
　　韩荣挥了挥手，示意两人下去，不过当两人走出厅外，他又唤两人进来，从福运空间取出十数枚火枣，道：“这火枣不仅能延年益寿，还能强身健体，你们每日食上一粒。”
　　目前火枣树只结了几十粒火枣，数量有限，韩荣必需要省着点用。
　　两人眼中闪过惊讶之色，赤色的大枣，他们还是第一次见到，而且这效果，让他们大吃一惊，延年益寿，岂不是天材地宝。

第四章 好友
　　九曲黄河阵一遭，十二金仙被削去顶上三花，腹中五气，修为大迭，不过这一劫已过，只要再经历一劫，以后道海生涯一片坦途，成道只不过水到渠成的事情。
　　三霄仙子覆灭后，在燃灯的安排下，赤精子守燕山，配合姜子牙，将闻太师赶去绝龙岭，闻太师身死道消。
　　西岐大战告一段落，赤精子辞别姜子牙，返回太华山修行。虽然此番大战，修为大损，不过太华山有不少天材地宝，包括师门的金丹灵液，有这些东西做补品，重修五气，聚三花，也不是什么难事。
　　这，这是怎么回事？
　　赤精子何等眼力，在云头上，便看出太华山发生了变化，原本汇聚顶峰的灵气，成飘散之势，再观山势，气脉受损。
　　赤精子阴沉着脸，按下云头，落在云霄洞洞口，大声道：“殷洪，出来见我。”
　　少时，殷洪大步出洞，眼中透着喜色，道：“师父，你回来了。”
　　赤精子道：“我问你，我不在这段时间，这山上可有人来过。”
　　殷洪道：“回师父，无人来此。”
　　“那便奇怪了，为何好好一座仙山气脉受损，灵气飘散，成落日之势。”
　　赤精子面无表情，自己可是堂堂十二金仙之一，哪个不开眼的东西敢寻自己晦气。毁人道场，如杀人父母，对神仙来说，这是万万不能饶恕的。
　　殷洪一愣，怪不得上次发现太华山有些不寻常，原来是气脉受损。
　　赤精子沉吟了许久，施展纵地金光，消失在洞口，过了半刻，面色凝重的回来。他刚刚用道术查看了山脉，根本没有发现被人动手的痕迹，这就奇怪了，难道对方手段通天，不留下一点蛛丝马迹。
　　赤精子面色严肃，一言不发，殷洪大气都不敢喘一下。神仙的威严可不是他能触犯了，虽然赤精子平时平易近人，可严肃起来，他心里莫名感到发怵。
　　“此人故意隐藏身份，只怕畏惧师尊之威，不管此人是谁，我势不与他甘休！”
　　……
　　前往西岐的路上，旌旗遮天蔽日，尘土飞扬，十数万人马浩浩荡荡行军，如同一大片连绵无际的长戟之林，看上去气势颇为骇人。
　　这便是三山关总兵邓九公的麾下人马，这十数万人随他镇守三山关，与南伯侯鄂顺恶战数年，早铸就了血勇之气，个个都是铁骨铮铮的汉子。
　　“启禀元帅，前面到了汜水关。”
　　有斥候来报，邓九公眉头一凝，微微打量几里外的城池。
　　此番他奉命西征，一路舟车劳顿，沿途并未惊动所过城邑的守将，不过汜水关守将韩荣与别人不同，这个人与自己旧识。每三年朝觐时，两人都会在朝歌城西一家酒肆交谈一番，算是半个挚友。
　　韩家跟邓家一样，都是世代忠烈，守卫大商的边关。
　　“报告元帅，有一支人马从汜水关奔我军而来。”
　　正当邓九公犹豫要不要去见好友时，太鸾打马来报。
　　邓九公心中一动，大声道：“太鸾，你带人去相迎。”
　　“末将领命。”
　　大约过了半刻，韩荣带着两个儿子及十数名随从上前，邓九公笑道：“邓某还在犹豫要不要打扰韩兄，韩兄却闻迅而来，当真令邓某汗颜！”
　　韩荣道：“邓兄身兼朝廷大任，一路急行入西，韩某不知道便罢了，知道岂有不相送一程的道理。”
　　邓九公道：“几年不见，韩兄容颜更胜往惜，可喜可贺。”
　　吃了百年灵参后，韩荣不仅在力量有所增涨，气色更加年轻，整个人仿佛一下子年轻了好几岁。这段时间，每日食火枣三粒，身体脱胎换骨，尽显年轻之态，双目清亮有神，透着一股出尘气质，越发飘逸。
　　正所谓“日食三枣，长生不老”，这火枣的效果不一定真能长生不老，但对身体帮助却是实实在在的。
　　韩荣笑道：“邓兄说笑了，邓兄镇守边关，每日为国事操劳，这点韩某自叹不如，故养生方面下了点功夫。若邓兄羡慕，韩某可以将此法传给你！”
　　“待西岐战事平息，我一定向韩兄讨教。”
　　两人闲谈了一番，邓九公介绍起他的一双儿女，子邓秀，韩荣直接过滤，到是他女儿邓婵玉，生得五官端正，眉宇间自有一股英姿，非常吸引人。
　　这样的美女，嫁给土行孙这厮，当真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　出于礼貌，韩荣也介绍自己两个儿子，当然言语间，将两人狠狠夸了一番。毕竟他打定主意要跟邓九公做亲家，儿子自然不能太逊色，否则如何打动邓婵玉的芳心。
　　自古美女爱英雄，韩升长相没话说，一表人才，能力方面有所欠缺，但只要在战场上磨练一番，绝对配得上邓婵玉。
　　“虎父无犬子，两位公子日后必然是两员猛将。”
　　邓九公见韩升和韩变举手投足间，透着一股英气，好感顿生。相比这两兄弟，邓秀表现有些不尽如意，到是女儿大大方方，巾帼不让须眉。
　　“邓兄，我知你有要事在身，不敢耽误，故命人准备了酒菜，你我便在此间，喝酒畅谈一番如何。”
　　韩荣算准了邓九公不会去汜水关，于是早早准备好了酒菜。
　　邓九公露出尴尬的笑容，忙道：“韩兄盛情邀请，邓某岂有不从之理。”
　　话完，他传下军令，让十数万人马就地休息一个时辰，再继续赶路。
　　在韩荣的提议下，邓氏兄妹，韩升兄弟作陪，邓九公喝了一杯酒，问道：“韩兄，最近西岐那边可有动静。”
　　连闻太师这样的名将高人都折戟沉沙，邓九公对自己这次西征并无多大把握，此刻面对好友，也不在隐瞒。
　　韩荣道：“姜子牙这次大胜后，并无动静，想必在等朝廷的反应，得知邓兄来西岐，必有一番安排。此人知于兵事，且老谋深算，邓兄与他对上，万事小心为上。”
　　邓九公苦笑道：“我知此人不好对付，连闻太师、张桂芳都败于他手，足见他有过人之处。”
　　“不错，姜子牙虽厉害，不过并非不能战胜。”
　　韩荣淡淡一笑，说道：“不瞒邓兄，我虽身在汜水关，没跟姜子牙交手，但对他的为人秉性，以其手下战将的能力一清二楚。所谓知己知彼，百战不殆。”
　　先知先觉，也许对自身的实力帮助不大，可用到战场上，绝对抵得上千军万马。
　　邓九公精神一振，忙道：“愿闻其详。”他没料到，韩荣居然提前安排，探取西岐情报，这对自己来说，胜过十万大军。
　　韩荣也不隐瞒，将自己知道的消息告诉了邓九公。当然，有些东西他并没有告诉邓九公，因为远远超出了凡人认知水平。

第五章 交战
　　酒足饭饱后，邓九公辞别韩荣，率领十数万大军向西而去。
　　“父亲，你既然有心帮邓叔父，为什么不让孩儿随军同行，为叔父效力。”望着渐渐远去的西征大军，韩升有些疑惑，这一个月，他和韩变将万刃军演练无比娴熟，自问可以上战场了。
　　韩荣淡淡笑道：“雪中送炭才能让人记住我们的恩情。这邓九公级别还在为父之上，能征善战，这种人性子往往自傲，即便有闻太师失败的经验，我提供的情报，一战未打，他绝不会怀疑自己的能力，更不会承认不如姜子牙。这个时候，我们要是去帮助他，只会适得其反！”
　　韩升虽说性子耿直，但不代表他傻，韩荣的话，他仔细一想，便明白了，顿时面露佩服之色。
　　“等邓九公吃了败仗，自然会向我求助，届时，我指点他胜一两场战役，趁机向他提亲，他岂有拒绝之理。如此，我的目的便达到了。”
　　韩荣说起自己的算计，眉开眼笑。邓婵玉这个儿媳，他内定好了，自然要想方设法拿下。
　　韩升表情僵硬，一旁的韩变却是咧嘴直乐，韩升瞪了他一眼，他憋着一张红脸，将头转到一边。韩升露出无奈的笑容，说道：“父亲，婚姻大事，自是由你做主。只是孩儿想出人头地了，再考虑婚事。”
　　韩荣将脸一板，喝道：“你知道个屁，邓婵玉哪样不胜过你，你还在这推推托托。再说，成了亲，不一样能建功立业！”
　　过不了多久，姜子牙和惧留孙打邓家父女的主意，自己不知道就算了，知道了，岂能让两人的阴谋得逞。
　　见韩荣生气，韩升立马改口道：“父亲说的是，孩儿听父亲安排。”
　　“这才是我的好儿子，只要你听话，立功的机会多的是。”
　　韩荣面有稍霁，又道：“对了，这段时间，你们吃了火枣后，身体可有什么变化。”
　　说起这事，韩升和韩变精神一振，韩升回道：“这火枣极不寻常，我兄弟二人每日一粒，一连吃了半个月，不仅精神百倍，力气也较以前增长几倍。父亲，这火枣莫不是天材地宝。”
　　韩荣道：“不错，火枣算得上仙果。你们二人要继续吃枣，并加重份量，每日二粒。”
　　福运空间积攒了12000气运值，火枣每日都会结上八九粒，够自己父子三人每日所食。韩荣目前没有修仙功法，只能先将底子打好。
　　这方世界，神仙多如过江之鲫，自己又是汜水关守将，接触能人异士的机会不少，只要用心谋划，何愁不能拜入仙门，获得修行功法。
　　韩变大吃一惊，疑惑道：“父亲，我们每日吃两粒，你有那么多火枣。”
　　话音刚落，他“啊”了一声，捂着头，韩荣收回手，不满道：“你小子是不是翅膀硬了，既敢质疑老子的能力。别说两粒，再过一个月，每天分你们一人三粒。”
　　“父亲，孩儿失言了。”
　　韩变耷拉着脑袋，韩升诧异的看向韩荣，觉得父亲上次出门归来后，不仅容貌变了，性格也变了。不过，这样的他似乎更有魅力。
　　……
　　邓九公到了西岐，便安了行营，放炮呐喊。
　　也许是神话世界，这里的商朝文明十分发达，不仅人口众多，还有纸张，火药等先进科技，一千多年后才出现的东西。
　　姜子牙从黄飞虎那了解到邓九公的能力，放心睡了一宿。次日，听闻邓九公叫阵，有南宫适自告奋勇出阵，姜子牙便允了，静待捷报。
　　只是令姜子牙失望的是，南宫适头阵失利，灰头土脸败回相府。
　　又过了一日，邓九公调五方队伍，大壮兵威，炮声如雷，人声鼎沸。呐喊声传到西岐城下，请姜子牙出来答话。虽然从韩荣那了解西岐的整体实力，不过昨日太鸾初战得胜，邓九公心情大好，觉得姜子牙也没那么厉害。
　　西岐连珠炮响，两扇大门缓缓推开，一簇人马踊出，红色的旗帜迎风飘动，领头之人是一老叟，他骑着四不相，慈眉善目，不过目光自有一股威严气息。
　　一出城，姜子牙令旗传出，几万西岐军在他高超的指挥技巧下，各就各位，进退舒徐，井井有条，列出三个无比整齐的堂堂方阵，煌煌兵威，扑面而来。
　　邓九公忍不住赞叹：“姜子牙用兵，当真纪律严明，甚得形势之分，是个将才。”
　　一旁的邓婵玉道：“父亲，看来韩伯父说的不错，此人将是你的劲敌。”
　　邓九公点头，纵马上前，大声道：“姜子牙请了。”
　　姜子牙欠身答道：“邓元帅，卑职少礼。”他虽嘴上以下属自居，可神色间并未将邓九公当回事。天下三分，周得其二，殷商气数将尽，朝廷的制度对他又有多少约束力了。只不过这层薄薄的窗户纸还未到捅破的时机罢了。
　　邓九公侃侃道：“姬发不道，大肆猖獗。你乃昆仑山明士，为何不知人臣之礼，恃强叛国，大败纲常，招亡结党，法纪安在！及至天子震怒，举师问罪，尚敢逆天拒敌，尔必有大败之愆；不守国规，自有戮身之苦。今天兵到此，急早下马受缚，以免满城生灵涂炭。如拒我言，那时城破被擒，玉石俱焚，悔之晚矣。”
　　这番话铿锵有力，占据大义，对一般叛臣，可能还有几分威慑，可姜子牙何许人也，脸皮之厚，即便是三个邓九公加在一起也远不及。
　　姜子牙听了，不可置否的笑了笑，道：“邓将军，你这番言语，真如痴人说梦。今天下归周，人心向周，即数次主帅，俱兵亡将掳，片甲不存。今将军将不过十员，兵不足二十万，以卵击石，自取灭亡罢了！”
　　邓九公大怒，纵马舞刀，直取姜子牙。姜子牙面不改色，早有一旁的武成王黄飞虎催开五色神牛上前，挡下了邓九公。
　　“好反贼，敢来见我！”
　　邓九公怒不可遏，刀法似虎，招招直取黄飞虎要害，一切的祸根都是这个人引起的，当今天子最恨的人便是他，若是能在战场上击杀此人，当建不世之功。
　　两人一言不合，大打出手，黄飞虎和邓九公同朝为臣这么多年，对邓九公的能力一清二楚，论个人武艺，自己是不及他，不过自己有神牛相助，灵活性强，真要斗起来，胜负还在两可之间。
　　两人酣战，前军左哨哪吒沉不住气了，持枪上前，不过被邓秀拦下。黄天化出战，被太鸾给拦住了。一时间，双方各出五六员将领下场。
　　混战之中，哪吒打退邓秀，来助黄飞虎，却见邓九公勇猛，暗取乾坤圈就打，正中邓九公左壁上，打了个皮开肉绽，几乎坠马。
　　邓九公见势不妙，连忙下令鸣金收军，一场混战，这才草草收场。

第六章 韩荣出马
　　成汤阵营，邓九公受了伤，疼得难以入睡，邓婵玉在旁伺候，心中十分懊恼，扬言明日出阵，为父报仇。今日她也出战了，不过遇到都是一些武艺平平的将领，凭个人武艺，便能轻易将这些人斩于马下，根本就用不上五光石。
　　邓九公道：“玉儿不急，今日一战，为父见姜子牙手下能人不少。常言道：双拳难敌四手。这样，我修书一封，你连夜送去汜水关，求你韩伯父来助。”
　　吃了亏，邓九公有些自责，后悔没将韩荣的劝告放在心上。
　　邓婵玉点头，起身离开了帅帐，前两日初见，韩升给她留下了很深的印象，这是一个目光中透着睿智的长辈。也许他来了，有办法帮父亲打赢这场战争。
　　……
　　“父亲果然料事如神，邓叔父派来的求助人员已经到了前厅。”
　　韩升站在房外，深吸了口气，他越发佩服起这个父亲。
　　吱呀一声，韩荣推开门，笑道：“没点本事，如何当汜水关守将，如何当你的父亲。走吧，随我一起去见见你邓叔父的人。”
　　韩升一怔，嗫嚅道：“还是父亲去吧，来人是邓婵玉，我……”
　　韩荣瞪了他一眼，故意激道：“你怕女人？”
　　“父亲明鉴，孩儿堂堂男子汉大丈夫，顶天立地，岂会怕一女子。只是父亲曾许下孩儿婚事，这时候相见，对她名声有所影响，故孩儿回避。”
　　“你到是有心，好吧，你下去休息。明日一早，我们便动身前往西岐，助你邓叔父一臂之力。”
　　韩升点头，转身离开了。
　　“婵玉见过韩伯父。”
　　邓婵玉见到韩荣，款款行礼。
　　韩荣见她身着盔甲，脸色有些疲惫，便道：“你此来，可是邓元帅在战场上遇到了麻烦。”
　　邓婵玉眼中闪过惊讶之色，回道：“不瞒伯父，今日我父与黄飞虎大战，不曾想有一员年轻将领上前，用一个圈子打了我父亲一下，父亲受伤。”
　　韩荣道：“暗算你父亲那人叫哪吒，是太乙真人的弟子，武艺道法出众，被姜子牙倚为左膀右臂。此人行事持强蛮横，偷袭的勾当没少做。”
　　邓婵玉脸上闪过怒色，说道：“多谢伯父相告，待日后再战，我一定要为父亲报仇，也打那哪吒一个皮开肉绽。”
　　韩荣点头，算是默认了邓婵玉的能力，五光石疾如闪电，初次出手，很少有人能躲过一劫。哪吒虽然厉害，比起孔宣差了十万八千里，自然躲不过。
　　“你先在我府中休息一日，明日我与你同行，去成汤大营。”
　　“有劳伯父。”
　　邓婵玉行了一礼，便退出了前厅。
　　……
　　次日，韩家父子三人和邓婵玉一起，前往西岐。西岐离汜水关也不过相隔百里，四人又是乘坐快马，只需一个时辰便到了大营。
　　韩荣在帅帐内见到邓九公，邓九公左臂上还包裹着一层白布，看来受伤不轻。两人一见面，邓九公喟叹道：“悔不听韩兄之言，才有昨日之祸。”
　　韩荣安慰道：“邓兄不必如此，胜败乃兵家常事。”
　　“韩兄说的极是，这一仗要仰仗韩兄了。”
　　邓九公手下有十几万大军，以现有的兵源伐西岐，勉强够用，他所缺的是武将罢了，能克制姜子牙等人的人才。韩荣对姜子牙等人的能力一清二楚，谈及大事，胸有成竹，想来腹中必有学识。
　　韩荣却道：“邓兄此言差矣，你是天子亲点的西征元帅，在下岂敢越俎代庖，这样不符合规矩。此仗还是邓兄指挥，至于我，为你出谋划策。”
　　邓九公一怔，随即喜道：“那就有劳韩兄了。”
　　韩荣的话说的很明白，此次他来相助，完全是以好友的名义，与朝廷无关。
　　韩荣笑道：“你我之间，不必如此客气，等大胜一场，我们再举杯畅饮。”
　　“好，正合我意。”
　　邓九公笑了笑，随即话锋一转，问起战事，邓婵玉和太鸾等人竖起耳朵，而土行孙，还在后营盘点粮食。这种大事，他一个督粮使没有资格参加。
　　“邓兄不急，好好养伤，三日后，我送一场大胜给你。”
　　开玩笑，韩荣手中有三件法宝，还有万刃军这无上杀器，凭这有利条件，若是赢不了一场胜仗，上辈子他岂不是白活了。
　　这话一出，邓九公以及众将领一个个心痒难耐，纷纷猜测韩荣的战术。只是韩荣不说，他们就是绞尽脑汁，也难以猜出。
　　“有韩兄这句话，我就放心了。”
　　说实话，邓九公心中没底，不过既然请韩荣来了，自然要相信他。正所谓“用人不疑，疑人勿用”，这道理，邓九公还是懂的。
　　能当上总兵，邓九公岂是泛泛之辈，前两日见面没注意，刚才他发现韩荣有些不寻常，举手投足间，释放着让人信赖的魅力。
　　韩荣却道：“不管邓兄是真放心，还是不放心，我都当你是放心的。所谓卤水点豆腐，一物降一物，对付姜子牙为首的西岐势力，普天之下，没有人比我更合适。”
　　这话韩荣不是吹牛，纵观原书中三十六路伐岐人马，起码有一半能给西岐势力带来致命打击，可这些人为什么到最后全部身死道消，对西岐造成的伤害几乎可以忽略不计，还不如渑池守将张奎夫妇二人。究其原因，是对西岐势力不重视，哪怕是朝廷那些人，一样如此，所以才会一败再败。
　　西岐目前所占据的优势，无论是地盘还是兵力，已经远远超过成汤，八百诸侯，大半以姬发为首，这是堂堂正正的实力。抛开这些因数，阐教从一开始就做好了大战的准备，反观截教，后知后觉，一个个赶着去送人头，最后逼急了，才摆出一个诛仙剑阵，想维护天下第一教的威名，结果颜面扫地。又弄出万仙阵，一战覆灭，弟子死的死，跑的跑，连通天教主也被禁足了，可悲可叹。
　　邓九公认真打量了韩荣几眼，见他不像是开玩笑，不禁松了口气，便道：“韩兄所言，真让邓某放心。三日后，期待韩兄的惊艳表现。”
　　邓婵玉一直念念不忘为父报仇，这会见三日后必有大战，于是自告奋勇道“韩伯父，还请准许我上场，找哪吒寻仇。”
　　韩荣道：“侄女，这一战还用不上你，你与邓兄坐壁上观，看我如何大破姜子牙的。”
　　太鸾等人闻言，精神一振，他们虽对韩荣的话保持怀疑态度，可见韩荣如此自信，不禁选择相信他，也许这个人真能带领大家打胜仗。

第七章 牛刀小试
　　三日后，邓九公摆开阵形，与前来应战的西岐军对峙，大战一触即发。
　　“邓元帅，上次姜某未出全力，才让你侥幸捡回一条命。你若不识相，只怕早晚步闻太师后尘，听我一句劝，带着你的兵马速速退出西岐，以免血染山河。”
　　姜子牙威风凛凛坐在四不相上，抚着胡须，洋洋自得。
　　他辅佐姬发不过几年功夫，连败二十一路人马，整个大商的精锐在他高超的指挥下灰飞烟灭。似这等盖世奇功，千年未有。
　　邓九公怒道：“姜子牙，你只不过是一个卖面编篱小人，竟口不择言，触犯天朝元宰，该杀！”
　　姜子牙面色一沉，他平生引以为耻的事情，便是在朝歌做了几个月的村夫，被邓九公当面提起，怒火中烧，冷声道：“邓九公，你自寻死路，怨不得我了。”
　　邓九公冷哼一声，大声道：“谁打头阵。”
　　韩荣闻言，打马上前，手执长戟，大声道：“韩荣，谁敢与我一战！”
　　话音刚落，西岐阵营的黄飞虎眉头一皱，暗道：“韩荣不是汜水关守将么，怎么成了邓九公麾下。且这个人虽说与韩荣面容相似，不过要年轻十几岁，怪哉，怪哉！”
　　“贼将休狂，我太颠来会你！”
　　对面杀出一员猛将，手握斩马大刀，浓眉大眼，声音粗犷，透着一股豪气。
　　这人韩荣认识，西岐的元老，文王四友之一，深受姬发信任。此人文武双全，肩负姬发的安全，武艺可见一斑。原以为会是南宫适，这厮没来，那便拿太颠祭手中长戟。
　　韩荣笑道：“原来是西岐的大臣，失敬，失敬！只是好好的官不当，跑这来受死，可惜了！”
　　“好个狂妄的贼子，看刀！”
　　太颠怒发冲冠，斩马大刀夹带着破空之势朝韩荣当头劈来。韩荣淡淡一笑，举戟去挡，当了一声，太颠只感觉双手一麻，手中的兵器脱手而落，借此机会，韩荣挥戟将太颠扫落马，接着，对准对方的胸口，将手中长戟用力掷出。
　　这一幕发生太快了，太颠根本躲闪不及，胸口被戟穿过，倒飞出去数丈，钉在地上，双目圆瞪，脖子一歪，当场气绝而亡。
　　只两招，就干掉了西岐名将，成汤阵营一阵沸腾，太鸾自认勇猛难挡，仅逊于邓九公，可看到韩荣的出色表现，自叹不如。
　　邓九公吃了一惊，这些年他镇守三山关，常与鄂顺交战，猛将见得太多了，可还从未见过韩荣这等猛将，杀人如此干净利落，让人钦佩。
　　邓婵玉嘴角勾起一丝笑意，父亲有先见之明，韩伯父深藏不露，他们两强强联手，这下姜子牙要头疼了。
　　韩升和韩变两兄弟目瞪口呆，在他们的印象中，父亲武艺也只比汜水关那些将领强上一筹，何曾如此神勇，简直如战神再世。
　　可以说经此一战，大家看韩荣的目光都发生了变化，那是对强者的敬畏。弱肉强食的世界，世人都崇拜强者，在战场中，个人武勇有时能决定一场胜利，韩荣如此神勇，自然赢得大家的尊敬。
　　而西岐那边，姜子牙等人倒吸了一口凉气，太颠的武艺只比南宫适弱上一筹，却不是韩荣一招之敌，这人的力量有多么恐怖。
　　“还有谁不怕死！”
　　韩荣嘴角掠过一丝笑意，刚才一战，他用了技巧，交手时，先用雷灵珠的雷霆之力重击太颠，再将他打落马。可落在别人眼中，韩荣俨然是武力惊人。
　　此言一出，以哪吒为首的西岐诸将一个个咬牙切齿，武艺再厉害，顶个屁用，在修仙者面前，还不够瞧的。哪吒正要应战，不过黄天祥抢先一步，纵马上前，大声道：“韩荣，小爷来取你狗命！”
　　“我儿小心！”
　　黄飞虎心中一惊，韩荣神勇，即便是自己，自问不是敌手，天祥虽然天生神力，以八岁孩童枪挑张桂芳手下大将风林，可毕竟还是弱冠之年，力量未到巅峰。
　　韩荣眼中闪过一丝杀意，大声道：“来者何人，报上名来。”
　　黄天祥勒住缰绳，不屑道：“小爷乃武成王的三子黄天祥是也，今日斩你头颅立功，你且记住了。”
　　“好大的口气！”
　　韩荣淡淡一笑，从怀里取出山河扇，今天一早，他便将山河扇准备好了。可能是意识与福运空间相连的原故，只要从空间诞生的法宝，他即便没有灵力，也可以随意驱使。
　　若让邓九公心服口服，不拿出点压箱本事如何能行。他将描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷地一声，打了开来。
　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。天突然变了，风起，云涌，雷鸣，电闪，天地间一片肃杀之意。
　　双方将士纷纷看向飘浮在半空中的扇子，一个个面露不解之色。一把扇子能影响天气，这绝对是个传说中的仙家至宝。
　　“这韩荣莫非也是左道之士。”
　　姜子牙面色一惊，心中升起一股不详的预感。若对方是单纯的武将，他有百十种手段除去对方，可若是左道之士，只怕要多费一些功夫了。
　　黄天祥诧异道：“韩荣，你以为拿出一把破扇子就能唬住小爷么，看招！”
　　说话之时，他持枪上前，他手中那杆长枪乃是太上老君炉中所炼，非常厉害。当初也是靠这杆枪，才能挑了风林，在战场上大出风头。
　　“无知者无畏。”
　　韩荣摇了摇头，懒得跟黄天祥废话，握住半空中的扇子轻轻一扇，只见扇子一声颤抖，眨眼间，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长做十几丈之高的山丘，然后如泰山压顶一般向冲来的黄天祥压了过去。
　　黄天祥只感觉一片巨大的影子罩在他身上，他大惊失色，策马便要离开，可是马儿刚跑几步，就被大山压住，只听一声惨叫，连人带马化为肉饼。
　　十几丈的高山，重愈几十万斤，岂是凡人之躯所能承受的，这还是韩荣不会驱动灵气，否则大山长百余丈也不是难事，届时，一旦施展开来，西岐军死伤一片。
　　“这……”
　　姜子牙目瞪口呆，他还是第一次见到这种神奇法宝，居然能将画中之物变成实物。一旁的黄飞虎见儿子丧命，悲痛欲绝，差点晕了过去。
　　黄天化双目泛红，就要上前为弟弟报仇，不过被姜子牙给阻止了。
　　“鸣金收兵。”
　　在没有搞清楚那把扇子来历之前，姜子牙不敢贸然尝试，毕竟一下子损失两员战将，他有些肉疼。一声令下，西岐军如潮水般退去。

第八章 对策
　　相府，经此一败，姜子牙有些闷闷不乐，于是召集手下将领，商讨对策。知己知彼，方能百战不殆，在这点上，姜子牙一直做得很好。
　　西岐以战养战，实力不停壮大，他可谓是功不可没。
　　原本以为，老对手闻太师一死，殷商群龙无首，再无人是自己的对手，谁知，竟在邓九公手上失了先机。这邓九公的本事也不过尔尔，只不过那韩荣，其行事作风，绝对是一个狠人，杀人眼睛都不眨一下。
　　姜子牙不怕狠人，就怕腹有学识的狠人，这些人狠起来，可不是一般人能承受的起的。
　　环顾左右，姜子牙向众将道：“今日你们也看到了，那韩荣不仅神勇，且身怀异宝，颇为厉害。你们学道时日都不短，各有所长，谁有手段胜他。”
　　黄飞虎经历丧子之痛，此时不宜参加军事会议，故姜子牙没通知他，只叫来了几个晚辈，这些人不仅是阐教三代弟子，更是他的得力干将，有他们在，自己才能横扫战场。
　　哪吒自告奋勇道：“师叔，弟子愿立军令状，保证降服此人。”
　　那扇子虽然古怪，那山气势骇人，可在乾坤圈面前跟纸糊的没什么两样，哪吒有十足把握能在战场上取韩荣性命，如探囊取物般容易。
　　刚才在战场，要不是姜子牙鸣金收兵，他早就杀上去了。
　　黄天化一听，就不干了，杀气腾腾地道：“哪吒，杀弟之仇，不共戴天。这韩荣的性命，我是要定了，你休要与我抢。”
　　哪吒瞥了他一眼，道：“天化师兄，你不是他对手，还是让我来吧！”
　　“什么，你竟然质疑我的能力！”
　　“我只是就事论事。”
　　两人一言不合，当场争执起来，且愈发激烈，大有动手比试的气势。
　　“行了，你们别吵了。”
　　姜子牙眉头一皱，喝道：“本帅与大家商量大事，你们在此争强好胜，成何体统。再敢放肆，严惩不怠！”
　　此话一出，哪吒和黄天化面面相觑，他们俩是天不怕地不怕的性子，除了他们各自的师父，也只对姜子牙畏惧三分。
　　这个师叔平日看起来慈眉善目，如同一个道德老者，可实际上却是心黑手狠，若冒犯了他，只怕师父求情，处罚也逃脱不掉。受点皮肉之苦，他们到是不怕，就怕姜子牙将他们赶出西岐，永不录用。
　　“杨戬，你可看出端倪。”
　　姜子牙训完人，将目光看向杨戬，在几个师侄中，杨戬性子沉稳，有勇有谋，在兵事上有独到的见解，实乃不可多得的将才。
　　前番，魔家四将来伐西岐，黄天化固然出力甚多，可若无杨戬在中间发挥作用，很难将这四个强敌一网打尽。
　　杨戬沉吟道：“师叔，那把扇子虽然古怪，可依弟子看来，算不上什么厉害法宝，只不过它能化虚为实，这点有些匪夷所思。”
　　姜子牙点头道：“不错，我在昆仑修道四十载，仙家法宝也见过不少，可从未见过如此诡异法宝，当真令人眼界大开。”
　　杨戬道：“师叔，世间万物，都相生相克，即便是法宝也不例外。那宝扇能化虚为实，这是它的优势，同样也是它的劣势。只要毁掉实物，那宝扇必受影响，如此一来，难对我们构成威胁。”
　　姜子牙眼前一亮，喜道：“你是说毁了那山、大河、大鹏，如此，扇子也就毁了。”
　　“师叔英明，便是如此。”
　　“好好，老夫这便派人去下战书，明日定要大破邓九公。”
　　今日被邓九公当众羞辱了一番，姜子牙心中憋着一股怒火，不败此匹夫，如何甘休。
　　哪吒等人一个个佩服的看向杨戬，让他们上阵杀敌，一点问题都没有，可让他们去分析战局，找出敌人破绽，当真是头大如斗。
　　黄天化出列，请命道：“师叔，天祥惨死韩荣之手，还请准许弟子为弟报仇。”
　　姜子牙抚须道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义的事情，本帅岂会横加干涉。杨戬刚才所言，你可记住了，明日对战，先毁韩荣法宝，再取其性命。”
　　黄天化大喜道：“弟子明白！”
　　论法宝数量，阐教三代弟子中，也只有哪吒胜过自己，杨戬都说那扇子算不上厉害法宝，自己宝剑祭出，还怕破不了对方的法宝么。
　　……
　　一场胜利，振奋了全军士气，邓九公亲自为韩荣举办庆功宴，毕竟韩荣今日在战场上的表现，实在是大快人心。
　　席间，诸将纷纷举杯向韩荣敬酒。
　　韩荣道：“诸位，难得大家如此看重我韩荣，这杯酒我就先干了。不过我有一言，强敌还在，大家今日小酌几杯，待来日大破姜子牙，在庆祝不迟。”
　　“韩总兵说的极是。”
　　众人一致认同，西岐家大业大，姜子牙手下战将如雨，损失两个，对西岐的影响实在有限。
　　大家私下喝酒聊天，好不热闹，邓九公向韩荣道：“韩兄，今日虽是小胜，却也是一件值得高兴的事情。你如此谨慎，实在让邓某汗颜。”
　　韩荣道：“战局瞬息万变，因我对姜子牙太了解了，故才谨慎，还请邓兄见谅。”
　　邓九公道：“你我之间，说这话太见外了。韩兄，姜子牙今日吃了败仗，只怕不会善罢甘休，我们必需要早做打算，以免敌军杀来，我方在被动中仓促应战，落了下风。”
　　韩荣道：“邓兄所言极是，若我所料不错的话，姜子牙已经找到了对付山河扇的办法。这两日便会派人来下战书，约我军会战。”
　　西岐能人不少，能想出办法，早在韩荣的意料之中。从一开始，韩荣并未打算一直用山河扇，不管什么法宝，用的次数多了，很难收获奇效。他要做的是在合适的时间，祭出合适的法宝，给敌人致命一击。
　　邓九公大吃一惊，有些担心道：“若是如此，我们该如何应对。”韩荣的山河扇可是给了他很大信心，指望下次再战，大败姜子牙了，可现在韩荣却告诉他，对方已经有了应对之策，这让他如何能接受。
　　韩荣笑道：“邓兄别担心，不管姜子牙有什么手段，我早想好了对策，此番必能大破敌军，扬我大商之兵威！”
　　今日一战，只不过是开胃小菜，接下来轮到自己两个儿子闪亮登场，万刃军的威力可不是盖的，不说初次下场消灭十数万西岐军，重创姜子牙可是一点问题都没有。
　　邓九公见他胸有成竹，渐渐放下心来，自己刚才太沉不住气了，有韩荣在，有什么好担心的，左右不会让自己失望。

第九章 万刃军
　　次日一早，随着几声炮响，邓九公带领十三万将士浩浩荡荡出营，仅留两万人留守大营。不出韩荣所料，姜子牙果然派人送来战书，约今日决战。
　　所谓来者不善，善者不来，由于昨日一场胜利，众将一个个信心十足，邓九公却没有这么乐观的心理，而是时不时往一旁的韩荣瞥上一眼。
　　韩荣料事如神，且自言有对付姜子牙的手段，可邓九公见他并无特殊的准备，只是从汜水关调了三千士卒相助，心中不免生出担忧。
　　这可是几十万人的大战，三千人马还不够对方塞牙缝的，能顶什么事。当然，韩荣出于个人私交，肯来助自己，不管邓九公心里怎么想，却不能当面说出来，否则影响两人的友谊。
　　韩荣神色如常，和平时一样，与太鸾谈笑风生，似乎丝毫未将接下来的大战放在心里，这种作法，反而让大家更相信他。
　　为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。
　　太鸾是邓九公手下头号猛将，武力还在南宫适之上，通过这几日的接触，他对韩荣愈发佩服。韩荣脾气好，谦卑有礼，丝毫不摆官架子，太鸾只是一粗人，喜欢与这种人打交道。
　　……
　　两军对峙阵前，这次邓九公没有上前和姜子牙打嘴炮，可能也知道嘴炮无用。
　　“我乃姜丞相手下大将黄天化，请昨日杀我弟的韩荣出来一战！”
　　黄天化威风凛凛坐在玉麒麟身上，手举双锤，身上散发一股强勇之气。纵观阐教三代弟子，也只有他和杨戬有坐骑，长此以久，他心中自然生出一股傲气。
　　韩荣纵马上前，大声道：“黄天化，本将军昨日连斩二将，体力尚未恢复，故今日不与你奉陪。”自己只是一个凡人，如何能与神仙弟子一战，岂不是以短击长，自取其辱。
　　黄天化一愣，随即激道：“是体力不济还是不敢？”
　　韩荣淡淡道：“黄天化，你不用激我，本将军征战沙场时，你还未出生。况且，为将者，个人血勇只是其中一种能力，今日本将跟尔等上一课，什么叫挥一挥手，强敌灰飞烟灭！”
　　此言一出，姜子牙以及麾下将领面面相觑，昨日在相府，已经拟定好了战术，今日由黄天化解决韩荣。可韩荣不应战，他们竹篮打水一场空。
　　而听韩荣所言，今日不打算斗将，准备直接两军厮杀。
　　按理说，受于这个时代的战争礼仪，阵前斗将是双方交战必不可少的重要环节，一方邀战，另一方必然应战，否则不仅会在气势上落了下乘，还会遭同僚耻笑，绝对是一件得不偿失的事情。可韩荣的做法，让人不解，此人葫芦里卖的什么药了？
　　此刻，黄天化愣在当场，韩荣不出战，他如何为弟报仇。看着韩荣，脑海中生出一个疯狂的念头，纵玉麒麟上前，就要强取其性命。
　　可韩荣何等眼色，早已退回阵营，并让太鸾命弓箭手准备，等待黄天化进入射程范围内。
　　黄天化也不傻，连忙退了回去，他虽是修仙之人，可身体还是肉躯，这些箭矢射在身上，还是会疼，会受伤的。好汉不吃眼前亏，以后再找机会为天祥报仇。
　　“韩升、韩变，你们开始吧。”
　　韩荣面色闪过森然的杀意，无毒不丈夫，战争不可避免伤亡，待会让姜子牙看看什么叫惨无人道的屠杀。就如他当年冰冻岐山，葬送成汤几千将士的性命一样。
　　战场上不需要怜悯，同情敌人，便是对自己的残酷。尤其如今周强商弱的局面，弱者不佩有同情。
　　“是，父亲！”
　　韩升和韩变精神一振，暗中演练了一个月，终于有机会上阵了，西岐十数万大军，将是他们的试剑石。
　　邓九公等将领面露不解之色，难道韩荣所说的对策，便是这兄弟俩人，他们兄弟俩也和韩荣一样利害不成。可是很快，他们的脸色变了，目露骇然之色。
　　韩升和韩变披发仗剑，命令三千士卒上前，这三千士卒俱穿皂服，披发赤脚，左手执车，右手执刀，簇拥着两人冲下西岐十几万大军。
　　以区区三千人马，冲击十几万人，简直跟送死没什么两样，包括西岐那边诸将，也是这种想法。
　　只事，随着韩升和韩变嘴里念念有词，只见云雾徒生，阴风飒飒，火焰冲天，半空中有百万刀刃飞来，在三千人马四周盘旋。
　　这三千人如同一座移动的刀山，狠狠嵌入敌军阵营。
　　姜子牙脸色大变，他见识不凡，看出这是阵法，而且还是一个十分利害的阵法，比十绝阵有过之无不及。十二金仙不在，自己如何能破去此阵。
　　“快，快退！”
　　西岐将士一个个面色骇然，在姜子牙的喝声中，慌成一片，纷纷去传达命令。
　　只是晚了，几百步的距离，三千奇兵瞬息便至，一个个如同恶狼，肆意屠杀西岐军，那些训练有素的西岐军在他们面前，简直如同一群毫无还手之力的绵羊，一刀解决。
　　“他娘的，好邪门。”
　　南宫适在逃跑之前，想杀几名敌军，可是他人还未靠近，就被火光冲飞，若不是他战场经验丰富，这下非死即伤。他吓出一身冷汗，仓皇逃命。
　　此刻，逃跑的不是他一个人，西岐好多将领都在逃，哪怕是哪吒等会法术的人才，面对这等威力绝伦的阵法，也只有逃跑的命。毕竟百万刀刃不是开玩笑的，一刀下来，至少也得受伤。除了刀刃，还有阴风，火焰这些战场上的大杀器。
　　姜子牙试图阻止大乱的兵马，可这时全军乱成一团，兵顾不上将，将顾不上兵，别说是他，换成作何一员良将，除了逃命，也做不了什么。对方阵法实在利害，所过之处，血流成河，连人带马化为肉泥，简直惨无人道。
　　这韩荣比自己想象中的要狠，无视西岐将士的性命，从这里返回西岐城有五六里路，按照对方的追杀速度，这一战，自己这边少说要损失一半人马。
　　姜子牙心中一疼，这次大败，自己逃脱不了干系。
　　杨戬护着姜子牙往西岐城跑，纵然他智勇双全，可面对当前局势，也是束手无策。谁又知道，那韩荣竟有如此杀招，此人藏得够深，幸好此战只出动了十几万人马，若是西岐精锐尽出，那可真是损失惨重。
　　韩荣嘴角掠过一丝笑意，原书中，自己性格犹豫，将占据上风的两个儿子招回，错过了一个重创姜子牙的机会。这次他不会了，能一战将姜子牙带来的人马全歼更好不过，当然，他知道没有这个可能，毕竟这儿离西岐城太近了，且四面毕是平原，西岐军四散而逃，就给三千士卒的追杀带来很大困难。
　　不过经此一战，西岐军损失惨重，接下来，不管出于谨慎，还是出于修养生息，姜子牙估计都会安静一段时间了。

第十章 搬救兵
　　韩升、韩变带领三千士卒，一口气杀到西岐城下，方才罢休。毕竟没死的西岐军这会不是逃得无影无踪，便是进了城，西岐城高大雄伟，城上万千弓弩手蓄势待发，在没有攻城器械的帮助下，想攻上去，难如登天。
　　“大哥，城门紧关，姜子牙怕是要当缩头乌龟了，我们回去向父亲复命吧。”
　　韩变神情亢奋，刚才太过瘾了，西岐军在万刃军的屠刀下不堪一击，慌忙逃命的样子，让他的虚荣心得到极大满足。作为一名战将，就应该让敌人畏惧，在自己面前颤抖。
　　什么哪吒，什么黄天化，这些人是神仙的弟子又怎样，在自己的万刃军面前，还不是跟凡夫俗子一般。
　　韩升性子沉稳，颇有乃父风范，虽是初次上阵，可指挥士卒可圈可点，这会强压着兴奋，说道：“可惜，此战没能斩下姜子牙首级，否则今日一战，我们二人将名扬天下。”
　　对于万刃军，韩升寄于厚望，果然不出他所料，不管什么样的精锐，在万刃军下，皆是乌合之众。
　　“父亲不是说过了，只要我们不怕吃苦，肯学习兵法，将来立功的机会多的是。这天下兵戈一日不平，我们二人总有一天能成为天下名将。”
　　韩变对韩荣的话深信不疑，可能源于儿子对父亲的崇拜情怀，以前的韩荣忙于军务，对他们兄弟俩几乎是不闻不问，父子之间交流很少，感情比较淡。可现在，韩荣变了，变得很关心他们，不仅给仙果，还给他们上战场展现才能的机会，这让韩变很感激。
　　韩升笑道：“二弟说的是，我们回军营！”
　　一声令下，三千士卒大摇大摆调头回营，以三千人打败十几万敌军，且没有损一兵一卒，这战绩，足以沸腾整个神州大地了。
　　三千士卒，一个个喜形于色，立了这么大的功劳，朝廷的赏赐一定十分丰厚。
　　“将军，他们撤军了。”
　　城上，一名小校向周纪报告军情。
　　周纪是黄飞虎的家将，当年黄飞虎的夫人贾氏遭妲己设计，被纣王调戏，为守贞洁，坠楼而死，黄飞燕因此事与纣王争执，被纣王失手推下楼。这二件事对黄飞虎的打击很大，受周纪一激，黄飞虎大怒之下，决定反商，举家投奔西岐。
　　黄飞虎投奔西岐后，仍被姬发封为武成王，周纪才干出众，被姜子牙看重，故命他守城。
　　闻言，周纪松了口气，刚才那三千士卒在战场上凶神恶煞的样子，将他吓得不轻，此刻还没缓过神来。揉了揉额头，他道：“传令下去，让大家保持警惕，防止敌军杀一个回马枪。”
　　说完，周纪便下了城楼，直奔相府而去。
　　……
　　得知敌军撤了，姜子牙也松了口气，这会看了看众将，问道：“你们谁知道今天敌军所使是何阵法？”
　　刚才杨戬统计了伤亡数字，让姜子牙一阵心惊，今日一战，十几万大军足足损失六万，马匹万余，战将数员，其中包括姬叔升和姬叔明两位殿下。自西岐与朝廷交战以来，还从未损失如此严重。
　　这次大败，不仅自己，诸将也该好好反思一下。
　　金吒沉吟道：“依弟子所见，其阵法声势，与十绝阵有诸多相同之处，怕是截教阵法。”
　　杨戬附声道：“师叔，论阵法一途，首推阐截两教，而截教一味追求阵法威力，所摆阵形处处透着嗜杀之意，有伤天和，被正道所不容。今日韩荣所摆恶战，必是截教所授。”
　　姜子牙叹道：“又是左道之术，该当如何。”
　　这两天连败两场，西岐损失惨重，闻太师没在做到的事情，到让那个叫韩荣的武将做到了。这个韩荣到底是从哪里冒出来的，莫非专门为对付自己而来。
　　想到这，姜子牙有些郁闷，他不清楚邓九公手下还有几个像韩荣这样的左道之士。
　　此话一出，无人吭声，今日阵法威力，大家都见识到了，自问没有这个能力破阵。想要破阵，先找到阵眼，大家都是学道之人，阵眼他们一眼就发现了。
　　可又有什么用，那两名年轻将领藏于三千奇兵之中，四周又有阴风，火焰及漫天刀刃保护，在这种条件下，想要破去阵法困难重重。
　　在没有绝对的把握下，谁也不敢贸然尝试，毕竟十绝阵的例子摆在那，每阵损失一人，才破去阵法的，这还是大名鼎鼎十二金仙出马。
　　“怎么，都不说话了，你们平时一个个不是挺能说的。”
　　姜子牙面有不悦，连一向闹腾的哪吒和黄天化都安静下来，看来大家腹中无破阵之策。
　　哪吒和黄天化低头不语。
　　杨戬缓缓道：“师叔不必担心，这世上没有破不去的阵法，弟子回师门一趟，询问师父，他老人家足智多谋，一定有办法。”
　　姜子牙面有稍霁，道：“也好，阵法之道，你师父比我懂。”遇到一点困难，姜子牙抹不开脸面去向师门求救，杨戬的提议正合他意。
　　“弟子先行告退。”
　　杨戬拱手，得了姜子牙同意后，便转身离开了相府。
　　“你们要学学杨戬，不要只想着争强好胜，遇到今日这样的事，遇到韩荣这种狡猾的对手，一味逞强是没有用的。”杨戬一走，姜子牙板着脸，训着几名师侄。
　　“师叔教训的是。”
　　大家异口同声地道，黄天化有些郁闷，上战场之前，他可是放出话，今日要取韩荣性命，为弟报仇，就连黄飞虎对他也是满怀信心。可结果，他失言了，狡猾的韩荣根本不与他一战，这让他心中很是不甘。
　　“好了，你们下去吧，养好精神，来日再战。”
　　姜子牙摆摆手，没有破敌之策，他没心思留大家在相府吃饭。再说，吃了败仗，他还要前往王宫向姬发汇报一下军情。
　　大家闻言，如蒙大赦，一个个脚底抹油般离开。这相府，气氛实在太压抑了，他们刚才如坐针毡，别提多难受了，幸好有杨戬在，不然还不知道在里面待多久了。

第十一章 说媒
　　成汤大营，韩升兄弟大胜，邓九公亲自为两人大摆庆功宴，并为他们在军中扬名。两人年轻气盛，初次上战场立下大功，可谓是春风得意，这会在酒桌上，架不住众将热情似火，韩变喝得烂醉如泥，韩升还保持着几分清楚，不过走路有些摇晃，两人被邓秀、赵升架下去休息了。
　　“太鸾，可否借一步说话。”
　　宴席散了，众将各自回营休息，韩荣叫住了太鸾。
　　除了两个儿子喝多了，其他人十分清醒，韩荣一点也不担心姜子牙会趁夜袭营。按照姜子牙的尿性，只有大胜过后，有十足把握了，才会夜袭。
　　太鸾回过头，诧异的点头，与韩荣一起往辕门走去。此时夜已深，除了一队队巡逻的士兵外，四周几乎看不到什么人影。
　　被晚风一吹，两人仅有那些酒意也散去了。
　　来到辕门，两人借着火光，立在木栏下，影子在灯火照射下拉得有些长，太鸾拱拱手，说道：“不知韩将军找卑职何事？”他是邓九公的副将，论级别，比韩荣矮了一级，故以卑职自居。
　　韩荣笑道：“太鸾，你觉得我长子韩升如何！”
　　太鸾一愣，不知道他问这个做什么，于是照实答道：“韩升性子沉稳，能力出众，待人接物谦卑有礼，诚为少年英才。”
　　同样是少年，邓秀比起韩家兄弟，不禁差了一筹。不过一想也是，虎父无犬子，韩荣如此惊艳，他两个儿子又能差到哪去。
　　韩荣打蛇随棍上，说道：“既然将军如此抬爱韩升，韩某想拜托将军一件事。”
　　两场胜战下来，自己父子三人的能力已经在邓九公面前展现了，韩荣在想，为子提亲的机会已经到了。
　　太鸾一听，丈二和尚摸不着头脑，便问：“韩将军请说，只要卑职能办到，一定全力以赴。”以韩荣的能力，找他办事，这让他有些受宠若惊。
　　韩荣道：“不瞒将军，我与你家邓元帅志同道合，算得上知交好友，虽说多年不见，可情份仍在。我子韩升自从上次见过邓婵玉后，一见倾心，夜不能寐，我寻思两个孩子都到了谈婚论嫁的年龄，想与邓元帅攀个儿女亲家，只是纵观大营，也只有将军够资格充当媒人，故麻烦将军为我子说媒。”
　　在大商说媒，要尊重很多礼节，正常情况下，韩荣要找一个说话够份量，并且能说会道的人向邓九公提及这门亲事，所谓媒妁之力，便是如此。只是此刻身在战场，一时间，韩荣上哪去找合适的媒人，矮子里挑将军，便选中了太鸾。
　　太鸾作为西征副将，深受邓九公信任，他说出的话，邓九公定会多加考虑。只要邓九公好好考虑，韩荣有九成把握此事能成。
　　太鸾目瞪口呆，他万万没想到韩升让他当一回媒人，顿时有些为难。
　　韩荣何等眼力，不给太鸾任何拒绝的机会，便道：“太鸾将军的能力，韩某十分佩服，也只有你能办成此事，拜托了！”
　　他的话，让太鸾虚荣心得到了极大满足，韩荣对阵姜子牙，两战全胜，试问如此大才的他对自己佩服，难道不足让自己感到自豪么。
　　“韩将军放心，明日一早，卑职便去向邓元帅说媒。”
　　韩荣笑道：“如此，那就麻烦将军了，若能促成此事，韩某一定重谢！”
　　说着，他拿出早已准备好的火灵珠和二十粒火枣，又道：“这火灵珠能释放火灵之力，吞噬腹中，实力能提升一倍。这火枣乃是仙果，食之不仅能延年益寿，而且有强身健体之效。这是韩某的聘礼。”
　　本来，韩荣是想将山河扇当作聘礼的，毕竟那扇子的威力邓九公亲眼目睹过。可仔细一想，自己目前所用称手的只不过这一件法宝，若是给了邓九公，他日遇到强敌，估计只有逃命的份，所以才改成火灵珠。
　　太鸾大吃一惊，他没想到韩荣给的聘礼如此贵重，深深吸了口气，收下聘礼。
　　韩荣心中一笑，凭自己父子的出色表现，加上这么贵重的聘礼，他不相信邓九公会拒绝这桩锦上添花的婚事！当然，万一邓九公被猪油蒙了心，不同意这门婚事，那韩荣也没什么好说的，直接带着自己的人离开大营，回汜水关，再也不管邓九公一家子的死活。
　　人都是自私的，韩荣也不例外。
　　……
　　翌日一早，太鸾精神抖擞，带着聘礼直奔邓九公的帅帐，他对此行，充满了期待。韩荣出手大方，若是这门亲事成了，他岂会亏待自己。
　　不提那能让人实力大增的法宝，就是随便赠送自己几粒火枣，够自己一生受益了。
　　“元帅，末将受人之托，献上重礼。”
　　太鸾是一个粗人，压根不会弯弯绕绕，一见到邓九公就直奔正题。
　　邓九公打量了礼物几眼，不解地问：“这是谁送的礼物？”
　　在这西岐地界，自己认识的人不多，谈得上交情的也只有韩荣一人，莫非这礼物是他所送不成。
　　太鸾回道：“这是韩将军托末将所送，这两样东西，都是修行之人梦寐以求的宝物。”说着他绘声绘色地向邓九公介绍起两样东西的功效。
　　邓九公抚着胡须，沉吟道：“韩兄为人谨慎，无原无故，断无可能送此重宝，况又是假借你手，只怕有所求吧。”
　　太鸾笑道：“元帅英明，韩将军的长子韩升仰慕邓小姐的风采，相思入骨，韩将军找到末将，让末将为他说媒！”
　　邓九公一愣，他没想到韩升看上自己的女儿，心中有些诧异。
　　太鸾见自家元帅不语，于是在旁替韩升说起好话：“元帅，昨日一战，韩升那孩子的表现可圈可点，虽然大胜，并未被胜利冲昏头脑，选择攻城，可见其性子沉稳冷静，只要稍加磨练，必是一员不可多得的将才。”
　　见邓九公微微点头，他说的更起劲了，接着道：“元帅，末将虽然为人粗鄙，可一双眼睛会看，韩升与邓小姐两人男才女貌，实乃天作之合，若能喜结连理，诚可谓是天大的喜事。”
　　邓九公点点头，论家世，韩家与邓家门当户对，韩荣年长自己，所表现出能力，自己怕是难及。与他结为亲家，确实是一桩美谈。
　　况且女儿大了，一直随自己打仗也不是长久之计。
　　邓九公行事也不是犹豫之人，想明白此处，于是便道：“太鸾，你去转告韩兄，就说本元帅同意这桩婚事。”
　　“末将这就去告诉韩将军。”
　　太鸾喜出望外，原本以为要费一番波折，可没想到元帅答应如此爽快。看来在他心中，也十分钟意韩升这孩子，否则绝不会如此。

第十二章 龙吉公主
　　得了玉鼎真人的指点，杨戬借土遁来到了凤凰山，往前一望，两边俱是古木乔松，路径幽深，杳然难觅。走了数十米，只见一座桥梁，往前看，碧瓦雕檐，金钉朱户，上悬一扁“青鸾斗阙”。
　　杨戬过了桥，立在松阴之下，大声道：“弟子杨戬，奉师叔姜子牙之命而来，有事求见蕊宫仙子。”西岐一切事情，以姜子牙为首，来时，玉鼎真人让他报姜子牙的名字。
　　话音落下，只见朱红门开，鸾鸣鹤唳之声在耳边回荡，杨戬定睛看去，数对仙童，各执旗幡羽扇；当中有一位道姑，身穿大红白鹤绛绡衣，徐徐而来，左右分八位女童，香风袅袅，彩瑞翩翩，一股仙家气势扑面而来。
　　龙吉公主打量了杨戬几眼，朱唇轻启，问道：“杨戬，姜子牙让你来找贫道何事？”
　　龙吉公主虽久居凤凰山，很少出门，可是对阐教的情况还是比较了解的，这杨戬是三代弟子中的佼佼者，姜子牙的左膀右臂。阐教弟子出现在自己的道场，只怕自己下山的时机已到。
　　虽然对方是一个落难公主，可杨戬不敢有任何轻视，先作揖行礼，接着道明来意：“启禀公主，前日，师叔与成汤将领邓九公交战，对方摆了一个厉害阵法，大败我军。师叔无计，故命弟子前来，向公主求助。”
　　龙吉公主眉头一凝，问道：“是何阵法，令你们无计可施？”
　　杨戬将当日战场上发生的事情一五一十讲了一遍，讲完，有些期待的看向龙吉公主。
　　龙吉公主沉吟道：“这阵法，贫道到是有法宝能破，事不宜迟，我这便下山随你前往西岐。”
　　杨戬大喜，道：“如此，弟子代师叔谢过公主了。”
　　龙吉公主笑道：“成汤气数已尽，西岐出圣主，姜子牙领元始天尊之命，行有道伐无道之事，此等大义之举，只要是有道之士，又岂能置身事外了！”
　　“公主大义，弟子佩服。”
　　“你在此等我一会，我收拾东西，便与你一起下山。”
　　……
　　两人借土遁来到相府，姜子牙见到龙吉公主，脸上闪过讶色，不知这美貌女子是谁，不过他到底是心机深沉，并未当面问杨戬。
　　杨戬向姜子牙介绍道：“师叔，这位是龙吉公主，此来助我们破阵。”
　　姜子牙恍然大悟，拱手道：“原来是公主大驾光临，姜某未能出门远迎，失礼，失礼！”
　　龙吉公主道：“姜丞相有礼了，贫道有罪于天，此番下山佐你东征，会了诸侯，有功于社稷，可免罪愆，得再回瑶池耳，如此才不负贫道下山一场。”
　　凤凰山再好，也比不上天宫瑶池，等待了这么多年，终于盼来这个机会，此刻，龙吉公主心中无比激动。
　　姜子牙大喜，忙道：“有公主相助，东征必然顺利几分。”
　　龙吉公主的大名，姜子牙自然听过，当初师尊言他日自己东征受阻时，必有各方高人前来相助，想必这龙吉公主也在其中。
　　龙吉公主道：“先过眼前这关，还请姜丞相前去成汤大营下战书，约邓九公明日会阵。”
　　姜子牙点头，命杨戬去下战书，随即问道：“公主打算如何破阵？”
　　龙吉公主笑道：“不瞒姜丞相，贫道此番下山，随身带有几件法宝，明日破阵，势必要靠它们相助。”
　　姜子牙闻言，松了口气，龙吉公主是昊天上帝的女儿，被贬下凡时，肯定带了不少仙家法宝，她既然这么说，必定有十足的把握。
　　昨日去了王宫一趟，武王并没有追究自己吃败仗一事，不过有不少大臣对自己颇有微词。说实话，姜子牙心中也承受很大的压力，若这一战不能取胜，他的威望将会受损。
　　……
　　“报告元帅，西岐杨戬前来下战书。”
　　太鸾将手中战书递到邓九公面前，邓九公接过后，缓缓展开，看完后，眉头皱在一起，让太鸾去请韩荣来商量大事。
　　连胜两场，西岐这两天没了动静，邓九公已经拟好文书，准备向朝廷报捷。韩荣父子三人立功的事情肯定瞒不住，邓九公已经将三人的战功写了上去，文书上说，韩荣应自己所求，前来支援。
　　当初，邓九公奉命西征，纣王可是给了他很大权限，若是兵力不够，可以适当向五关求援。当然，未向朝廷上书，韩荣一个总兵前来相助，虽说是以朋友的名义，可还是承担一定风险的，邓九公要做的是规避这种风险，并让韩荣名正言顺参于西岐战事。
　　好在，有这场荡气回肠的大胜，瑕不掩瑜，想来纣王也不会过多怪罪韩荣。只要纣王高兴，自己所求之事，十拿九稳。
　　“邓兄，西岐下了战书。”
　　韩荣闻讯匆匆赶来，原本他以为姜子牙会消停一些时日，自己趁这段时间，好去岐山吸收那里的气运。可树欲静而风不止，姜子牙消灭邓九公的心情竟如此迫切。
　　邓九公将战书递给韩荣，道：“韩兄请看。”
　　得了邓九公同意，韩升和邓婵玉的婚事已经选好了吉日，在汜水关操办，韩荣已经命余化去置办了。用不了多久，两家将成为一家人，韩荣和邓九公关系也亲近了不少。
　　“想不到姜子牙居然要破阵，好胆识。”
　　万刃军的利害，即便十二金仙出马，短短几日，想要破阵，也非易事，看来这次姜子牙请来的救兵，不是阐教中人，这就耐人寻味了。
　　邓九公不解道：“韩兄以为姜子牙能破此阵乎。”
　　韩荣道：“姜子牙此人老谋深算，从不做无把握的事，他既命人送来战书，只怕有破阵之道。”
　　邓九公听了，闷闷不乐，万刃军的威力，他现在还记忆犹新，心中对韩升兄弟俩寄于厚望，可现在韩荣的话，无疑如一盆冷水，浇灭他的希望之火。
　　对于韩荣的话，他深信不疑，前几日，韩荣断言姜子牙有破去山河扇的办法，结果次日，黄天化信心十足来叫阵。若不是韩荣智高一筹，后果不堪设想。
　　韩荣笑了笑，侃侃而言：“邓兄不必担心，他有张良计，我有过墙梯。我的手段又岂止如此，姜子牙要来破阵，我偏偏不遂了他心意，看他能耐我何。”
　　邓九公一怔，什么张良计，过墙梯，他听都没听过，不过韩荣的意思，他听明白了，心中不由一松。

第十三章 土行孙的机会
　　后营，土行孙独自一人在帐内喝闷酒，下山投奔邓九公一个多月了，却一直没有上战场的机会，对于一心想出人头地的他来说，如何能接受。
　　在夹龙山，自己一直默默无闻，到了战场，还是默默无闻！
　　土行孙觉得上天对自己不公平，连一次机会都不给自己。
　　本来，土行孙打算等邓九公在战场上受挫，他再趁机毛遂自荐，必有机会上阵杀敌。可人算不如天算，邓九公是受伤了，可请来了韩荣，此人连助他赢了两场，打得西岐军落花流水。
　　哎！
　　想到这，土行孙叹息道：“申师叔，弟子当初就不该听你挑唆下山，什么修人间富贵，都是骗人的。”后营虽说比较安全，可压根就没有露脸的机会，土行孙也知道，他这个督粮使还是邓九公看在申公豹的面上给的。
　　“将军，韩总兵他……他要见你！”
　　通报的小校由于激动，说话都有点不利索。
　　“你说什么？”
　　土行孙心下一惊，一把抓住那小校的衣领，急声问道。
　　小校被他的样子吓到了，忙道：“韩……总兵，他要见你。”
　　土行孙大喜，束了束衣袍，掀开帘子，出门迎接。韩荣可是邓九公面前的红人，听说两人即将要结为儿女亲家，自己要是能得到他青睐，何愁不能上战场。
　　“卑职土行孙，见过韩将军。”
　　土行孙到底是修道百年的人物，见到韩荣，慌而不乱。
　　韩荣打量了土行孙几眼，只见其身材矮小，不过四尺，面如土色，神情猥琐。这样的人，难怪不讨人喜欢，只怕比起武大郎还有所不如。
　　“土行孙，我听邓元帅说，你是受申公豹举荐下山的。”
　　也不知姜子牙从哪请来的奇人异士，韩荣必需要事先做好安排，故准备用土行孙。土行孙这厮，虽然道行本领一般，不过地行术和捆仙绳配合，阐教三代弟子，除了杨戬，无人能胜过他。
　　这样的人才，不用白不用。
　　当然，如果姜子牙请来的是哪位积年大仙，就另当别论了，估计要邓九公上书，请孔宣出马了。不过，以韩荣对整个阐教的了解，自己这边没出现厉害人物前，阐教是不会派积年大仙下山的。
　　土行孙道：“回将军，卑职确实是受申师叔举荐，前来军中效力。”
　　韩荣沉吟道：“既是申公豹举荐，想必你有些手段，军中正值用人之际，我便向邓元帅保举你为行先官，你可敢上阵杀敌，为国效力。”
　　土行孙大喜过望，几乎拍着胸脯道：“只要给卑职机会，卑职保证杀敌立功。”
　　韩荣淡淡道：“有志气，不过功劳可不是说出来的，而是在战场上厮杀得来的。”
　　土行孙昂然道：“韩将军请放心，卑职虽然身子矮小，不过颇有手段。待日后上战场，一定立下大功，绝不辜负将军的期望。”
　　“好，本将军拭目以待。”
　　韩荣说完，便转身离开了，临走前，深深看了土行孙一眼。这厮贪财好色，半点不像修行人士，也不知当初怎么拜在惧留孙座下的。
　　有自己的介入，邓婵玉他想都别想。
　　……
　　翌日一早，三军吃完早饭，便气势汹汹上了战场。连续两场胜利，全军势气如虹，这会出战，大家对打败西岐军充满了信心。
　　太鸾露出一个无奈的笑容，向一旁并骑的邓秀道：“完了，这次又是韩总兵一个人的战场。”
　　邓秀笑道：“你若是觉得自己能打败姜子牙，不防向父帅毛遂自荐，你到底跟随他征战多年，他还能不给你机会。”
　　太鸾尴尬道：“邓秀，你就拿我取笑了，我自己的本事，我还能不清楚，像这种战争级别，你我都是凡人，发挥的作用实在有限。
　　邓秀深以为然的点头，从韩家兄弟弄出的阵法，已经不是单纯的战场了。
　　……
　　很快，两军隔空对峙，姜子牙纵四不相上前，大声道：“韩荣，老夫今日在此，你可敢将前几日的阵法摆上一摆。”若是破了万刃阵，看韩荣还有何手段。
　　韩荣笑道：“姜子牙，阵法随时都可以摆，只是你的破阵之人在哪，可否请出来让韩某一见。”
　　姜子牙点点头，兜转四不相回阵。少时，龙吉公主威风凛凛的跨青鸾出阵，云堆秀髻，艳若桃李，一身大红袍穿在她身上，不仅丝毫不显庸俗，反而衬的无比高贵迷人，真如仙子下凡。
　　“贫道龙吉，特来会一会韩将军的阵法。”
　　韩荣一怔，龙吉公主居然提前出场了，难道这是自己掀起的蝴蝶效应。龙吉公主乃是天宫的仙女，善操控水，剑法高强，手中法宝众多，焰中仙罗宣便是败于她手。
　　以她的手段，破掉万刃军不难。
　　这个时候，除非韩荣脑袋进水了，否则绝不会拿万刃军给龙吉公主试剑，于是道：“原来是公主，韩某有礼了。”
　　龙吉公主一怔，她未料到韩荣对敌人如此知礼，此人到是一个人物，便道：“韩将军不必多礼，你我立场不同，速速请出阵法，见个高低。”
　　韩荣笑道：“破阵一事不急，还请公主先与我方的先行官比试一番，若胜，韩某自会摆出阵法，请公主破阵！”他这话言下之意是若胜不了先行官，就没资格破阵。
　　姜子牙眉头一皱，不知韩荣在玩什么把戏，心中顿时有股不好的预感。
　　龙吉公主却道：“既是如此，那便将人请出来吧。”
　　韩荣大声道：“公主，好胆色。”
　　土行孙早就等不及了，这会得了韩荣命令，一个箭步冲出阵，大声道：“那女子，你虽是千金之身，可这是战场，刀剑无眼，伤了你，可别怪在下不懂怜香惜玉。”
　　他虽好女色，可还有几分自知之明，龙吉公主身上仙气逼人，身份高贵，这样的女子不是他能染指的。他想要的女子美丽动人，知冷知热，邓婵玉就很合适，只不过对方已经名花有主了。
　　龙吉公主一见土行孙，扑哧一声，笑道：“你身子如此矮小，哪能伤我，还是换个有本事的人来吧！”
　　此话一出，西岐阵营笑声一片，武吉和南宫适直不起腰来。姜子牙一见土行孙，不由放下心来，心想韩荣派这等人物下场，分明是自取其辱。
　　邓九公脸上挂着一丝笑意，有韩荣担保，他对土行孙充满了信心。只是太鸾和邓秀等将心中不以为然，自家阵营虽说人才不多，可不至于派个矮子去打头阵吧。
　　土行孙怒道：“你敢小瞧我，找打！”
　　龙吉公主根本不以为意，她相信自己的本事，成汤阵营，无人是自己的对手。区区一个形象丑陋的矮子，岂是自己之敌。
　　一言不合，两人很快交起手来，土行孙的棍法犀利，可限于身高，只能攻打龙吉公主的下三路。龙吉公主姿态潇洒，二龙剑光华灼灼，游刃有余的化解了土行孙的攻势。
　　斗了十来招，龙吉公主卖了破绽，土行孙果然上当，二龙剑往他肩膀劈来。土行孙大惊失色，身子一扭，往地下钻去。
　　龙吉公主一惊，四处去寻找土行孙的身影，就在这时，土行孙从地下冒出，祭出捆仙绳，半空中一声响，拿了龙吉公主。

第十四章 斩杀黄天化
　　西岐阵营，诸将见一道金光闪过，龙吉公主被平空拿了去，均大惊失色。姜子牙见状，闷闷不乐，这韩荣是异人就罢了，怎么那其貌不扬的矮子也是异人，这场仗还怎么打。
　　出城时，姜子牙和诸将信心十足，认为今日必能大破商军，取韩荣性命，结果战局一开始，就脱离他的掌握，这下麻烦了。
　　韩荣命人将龙吉公主押回大营，当然为了保险起见，她身上的捆仙绳并未解下来。做完这些，见西岐阵营一片安静，他纵马上前，大声道：“姜子牙，枉你也在一国丞相，有眼无珠，请来的人就这点微末本事，还扬言破阵，岂不是滑天下之大稽。”
　　姜子牙面色一沉，一旁的黄天化大怒，愤然杀出，玉麒麟四足生风，顷刻间便到了韩荣面前。和上次一样，韩荣还是兜马便走。
　　本来以他的精明，看到黄天化冲来，有足够的时间逃回中军阵营，可这次给人的感觉，他慢了一步似的。
　　“韩荣，拿命来！”
　　黄天化见韩荣要走，大急之下，掌手欲发火龙标。就在这时，一道光华疾如闪电，正中黄天化脸上，一声惨叫，黄天化狼狈地从玉麒麟背上摔了下来。
　　五光石威力巨大，黄天化又全无防备，自然难逃此厄。
　　原来早得了韩荣命令的邓婵玉，在韩荣纵马出阵时，已经悄悄将五光石握于掌心，不管敌方是哪一员将领上前，先打他一石再说。
　　韩荣听到后方响声，心中一喜，取出山河扇，回手轻轻扇了三下，一只大鹏从天而降，叼起正要爬起来的黄天化，煽动了几下翅膀，将他带回了成汤大营。
　　才一下功夫，先后被擒了两员战将，姜子牙面沉似水，哪吒想要上去救回黄天化，不过被姜子牙给阻止了。敌营能人不少，还有那威力巨大的万刃阵，不宜轻举妄动，不然惹怒了韩荣，自己这几万大军，怕是要全折在这里了。
　　姜子牙不敢赌，压根也赌不起。
　　“传我命令，撤军。”
　　诸将一脸不甘，可姜子牙发话了，没人敢违背他的命令。
　　杨戬目光闪烁，并没有劝姜子牙救人，以成汤将领的一贯作法，先囚之，再押往朝歌表功，黄天化和龙吉公主暂时没有性命之忧，自己找机会救出他们就是了。
　　……
　　“来人，将黄天化带上来。”
　　邓九公春风得意，西征以来，大小五战，除了自己太意失机，输了一场，其余四战全胜，其中三战，战果斐然。当然，这一切全靠韩荣出谋划策，否则绝不会取得如此令人振奋的战果。
　　在太鸾的安排下，军卒将黄天化抬来，放在丹墀下。此刻的黄天化五花大绑，神情犹如一只斗败的公鸡，到现在，他觉得自己败的莫名其妙。
　　邓九公道：“黄天化，你可服韩荣的手段。”
　　黄天化冷笑道：“小爷不服，有种与小爷大战三百回合，暗中偷袭，不是英雄所为！”
　　韩荣淡淡看了黄天化一眼，如同看一个将死之人，道：“败军之将，何以言勇，从你沉不住气，冲出来时，你被擒，早在本将军的算计之内。”
　　这次，韩荣足足做了两手准备，龙吉公主被擒，完全在他的掌握之中，毕竟捆仙绳可是仙家至宝，连余元的道行先后被捆两次，龙吉公主全无防备，又怎能逃过一劫了。龙吉公主被擒，姜子牙会不会再派人出战，他心中没底，故上前激姜子牙。
　　激将法能达到效果更好，达不到也没关系，多费一点口水罢了。
　　在韩荣的设想中，最有可能上当的是哪吒和黄天化，这两人性子冲动，本领高强，每遇战事，冲锋陷阵都有他们的身影。不管是哪一人，自己万万敌不过，故命邓婵玉暗中准备，偷袭对方，一击得手后，再放出山河扇。
　　这计划虽然天衣无缝，可还是有一定风险的，好在，邓婵玉出手时机正好，否则自己中了火龙标，即便侥幸捡回一条命，估计也重伤修养一段时日了。
　　当然，富贵险中求，自己实力低下，有时，只能赌一把。
　　黄天化面露惊骇之色，这韩荣好大的算计，连自己的反应都是他的预料之中，此人若在，姜师叔伐纣将增加很大的困难。此刻，他对韩荣的那种轻蔑消失不见，取而代之是深深的忌惮。
　　这人还是一个武将就如此厉害，将自己这等神仙弟子玩弄于鼓掌之中，他日若是学会法术，西岐还有谁制得了他。
　　邓九公看了一眼黄天化，向韩荣道：“韩兄，我奉命征西，今获大将，当押往朝歌，使天子裁决，更尊天子之威，亦显边戍元戎之勇。
　　韩荣摇摇头，说道：“邓兄此言差矣，姜子牙身边像黄天化这种将领有六七人之多，这些人久在深山修炼，少在世间行走，想必天子未曾听过，群臣也未闻其大名，他们所关心只是姬发和姜子牙这两位逆臣，西岐之患何时能平，至于其他人，无关紧要罢了。”
　　邓九公一听，觉得很有道理，于是道：“那依韩兄所见，如何处置黄天化。”
　　韩荣脸上闪过森然的杀气，冷冷道：“未免节外生枝，当杀之，以绝后患！”
　　这话一出，正合众将心意，他们早就看黄天化不爽了，不就是骑着一头麒麟么，有什么可耀武扬威的。邓九公犹豫了一下，随即点头，算是默认了韩荣的处置方式。
　　黄天化脸色一白，他虽然不怕死，可天祥的仇还未报，他不想就这么窝囊的死在敌营。同时，他心中无比疑惑，怎么这韩荣跟其他成汤将领不一样了。
　　“太鸾将军，你去将土行孙叫来，就说本将找他有事。”
　　太鸾拱手，离开了帐篷。
　　少时，土行孙进帐，分别向邓九公和韩荣见礼，韩荣道：“来人，将黄天化推出去斩了。”
　　黄天化心中一沉，他自知必死无疑，此刻反而放开了，放声大笑，“韩荣，你以为杀了我，就能打赢这场战争么，那是做梦！。”
　　韩荣冷笑道：“这点本将自有打算，就不用你操心了！”
　　对付阐教最有效的做法，那就是手中屠刀比阐教更锋利，黄天化是第一个，但绝不是最后一个。韩荣可不会学成汤将领和那些自以为是的截教仙，好不容易拿住一两个阐教弟子，留着不杀，结果自己反到先死了。
　　刀斧手上前，将黄天化抬出了帅帐，韩荣让土行孙跟着自己去监斩，待会，他需要土行孙出手，收取黄天化身上的法宝。
　　虽然福运空间可以诞生法宝，不过法宝的厉害程度跟气运值成正比，韩荣没有那么多时间去吸收气运值，对他来说，杀人夺宝，也是壮大实力的一种方式，而且立竿见影。

第十五章 收获颇多
　　“师叔，大事不好了，天化师兄，他被敌军给斩了！”
　　哪吒抹着泪，前往相府报丧，斥候来报，在敌营的辕门外发现了黄天化的首级，他大惊失色，根本不信，亲自前往敌营，看到黄天化死不瞑目的样子，他心痛如绞，冲冠眦裂，提枪便杀进敌营，只可惜遇到一女将，面部中了一石，败回西岐城。
　　此刻的他鼻青脸肿，眼角挂着泪珠，整个人说不出的狼狈。
　　“什么！”
　　姜子牙大惊失色，忙问哪吒是怎么回事，自黄飞虎举家投奔西岐以来，邓九公这路不算，一共有二十路大军来伐岐。
　　数场恶战下来，几个师侄一直安然无恙，怎么黄天化就牺牲了。
　　哪吒擦了擦眼角的泪珠，回道：“弟子也不知，只是今天一早，有人发现了天化师兄遇害，弟子前去查看，才知师兄去了。”
　　他虽然和黄天化经常暗暗较劲，可两人之间的感情无比深厚，比起金吒和木吒，两人更像亲兄弟，得知黄天化的死讯，他悲伤欲绝。
　　姜子牙叹息一声，说道：“想不到邓九公如此心狠手辣，竟对天化下此毒手。”
　　哪吒咬牙切齿道：“师叔，昨日交战，是韩荣设法擒了天化师兄，此人杀心重，必是他下的手！”
　　姜子牙一怔，点了点头：“你说的有道理。”
　　黄天化一死，自己痛失一臂，当前处境下，更不能出兵与邓九公大战了。至于龙吉公主，她身份特殊，想来韩荣也不敢对她痛下杀手。
　　“师叔，天化师兄惨死，还请你出兵，为他报仇。”
　　哪吒收起悲伤心情，他要报仇，要杀了韩荣，告慰黄天化的在天之灵。
　　姜子牙看了他一眼，说道：“哪吒，你的心情我理解，只是行军打仗不是儿戏，如今敌军强势，又有厉害阵法相助，此时出军，无疑置十数万将士于险地。”
　　哪吒不解道：“师叔，天化师兄为你鞍前马后，立下赫赫战功，如今他惨遭韩荣杀害，难道你不闻不问。”
　　姜子牙面色一沉，喝斥道：“哪吒，注意你的言辞，本帅行事自有主张，无需你在此说三道四。你先下去好好休息，本帅自会安排！”
　　见姜子牙发火了，哪吒心中一惊，忙道：“弟子告退。”
　　哪吒一走，姜子牙连叹三声，韩荣如此作法，让他束手无策，毕竟一个敢对阐教弟子痛下杀手的狠人，对自己的威胁可见一斑。
　　“来人，去武成王家报丧。”
　　黄飞虎不久前才丧一子，如今又死了黄天化，对他的打击无疑十分沉重，可这会，姜子牙实在没什么心思去安慰他。
　　……
　　在土行孙的帮助下，韩荣得了几件法宝，当然，土行孙道行有限，那收标花篮径自飞走了。法宝有德者居之，看来这件法宝跟自己无缘，韩荣随之释怀。
　　此番，韩荣可谓收获颇多，八棱亮银锤、攒心钉、莫邪宝剑和火龙标，八棱亮银锤只是一件武器，对于韩荣这种用习惯了长戟的人用处不大，于是给了邓九公。
　　攒心钉乃暗器之王，魔家四将全部死在此钉之下，可此宝需要道家法力才能驱动，韩荣暂时用不上它。莫邪宝剑可发白光取人首级，一样要用道家法力。
　　到是火龙标，本是潼关守将陈桐之宝，陈桐死于黄天化之手，火龙标便落在黄天化手中。此宝用之方便，无需法力，对目前的韩荣来说，最合适不过了。
　　得了几件法宝，韩荣心情大好，便去后营见龙吉公主。
　　龙吉公主虽然沦为阶下囚，可身上的高贵气势并未因为环境而改变，一双清亮有神的眸子打量了韩荣几眼，叹道：“韩荣，贫道看走眼了，才误中了你的圈套。”
　　直到被擒那刻，她方明白，韩荣派出那矮子与自己交战，便是为了对付自己。只是知道时，已经为时晚矣，那根捆仙绳也不知出自哪位大仙之手，自己费尽一切手段也无法挣脱。
　　韩荣笑道：“实力不济，只能用些手段，还请公主见谅！”
　　前世读封神，韩荣有几分喜欢龙吉公主这个角色，出身高贵，法力高强，为人行事光明磊落，与阐教弟子大相径庭。只可惜，她一心想重回天庭，到头来被阐教利用，死于万仙阵中，好好的一个蕊宫仙子，沦为神职。
　　龙吉公主道：“你能用智谋弥补实力不足，就这点而言，胜过很多人。贫道如今的身份只不过是一个阶下囚，生死俱悬于你手，岂敢怪罪。”
　　韩荣叹道：“公主，你乃蕊宫仙子，虽犯了天条，暂居人间，可以你的身份，来日重返天庭的机会很多，何苦蹚这趟浑水了。”
　　杀伐只是一种手段，不能解决问题，龙吉公主虽说帮助姜子牙对付自己，自己总不能不顾后果将她给杀了吧，这种极端的做事方式，只是下下之策。
　　韩荣之所以这么干脆处死黄天化，那是因为黄天化只是阐教三代弟子，本身又是应劫之人，所以才有恃无恐。因为他知道，清虚道德真君不会为了黄天化的事，下山找自己寻仇。
　　龙吉公主诧异地看了韩荣几眼，奇怪他对自己的事情知道的如此清楚，此人身份看来不像表面那么简单。想了想，她道：“凤鸣岐山，武德当兴，这是天数，也是命数，所以贫道才下山助子牙东征。”
　　韩荣笑道：“天数，只不过是阐教用来愚弄世人的手段罢了！”
　　龙吉公主眉头一皱，喝道：“住口，你不识天数，不敬天地，早晚有身死之祸！”
　　韩荣摇摇头，道：“公主，你以为你顺应天命，辅佐子牙，便能摆脱命运，重返天庭了么，这只不过是你的一厢情愿罢了。”
　　龙吉公主一怔，不解道：“你什么意思。”
　　“嘿嘿，公主，你莫不是忘了，你因为思凡，触犯天条，种下一桩姻缘。”
　　韩荣盯着龙吉公主一阵冷笑，龙吉公主的命运是遇到洪锦才发生改变的，就如同邓婵玉因为土行孙改变了原本的命数一样。
　　洪锦和土行孙是榜上有名之辈，和这两人成婚，下场能好到哪去，可笑这两人被阐教利用了，还全然不知。
　　龙吉公主脸上大变，娇喝一声，道：“你胡说什么，贫道乃修行之人，清心寡欲，何谈姻缘一说。”当年下界，母亲叮嘱自己安心在凤凰山修行，来日神仙大劫，重返天庭，何曾提过自己有桩姻缘。
　　韩荣摇摇头，该说的他已经说了，接下来看龙吉公主如何选择，不管哪种选择，他都不会关龙吉公主太久，打算再关三天，便放她离开。

第十六章 岐山
　　有竹书记载：文王梦日月著其身，又鷟鸑鸣于岐山。孟春六旬，五纬聚房。后有凤凰衔书，游文王之都。
　　岐山由来已久，黄帝时代，岐伯就居于岐山之下；夏禹治水，遍识山川，岐山地区隶属雍州。岐山不大，只有东西二峰，中为缺口，形似箭括而得名。
　　当初，元始天尊命姜子牙在岐山修建封神台，主要因为这里出现过祥瑞之兆，至于地势，作为法力通神的圣人，他当然看出地势上的不足，于是命黄巾力士暗中动了手脚，使岐山地形走势汇向昆仑山，形成一条潜伏地下的盘龙。
　　昆仑山乃“万山之祖，龙脉之源”，在祖龙的孕育下，岐山气势越发不俗，隐约如同一条即将腾飞的巨龙，龙头处正仰望着初升的朝阳。如同西岐的势力，蒸蒸日上。
　　成汤大营离西岐不远，只花了半日功夫，韩荣便到了岐山，这时，福运袋抖动了几下，他心中一喜，看来他是来对地方了。这岐山虽说不如太华山钟灵毓秀，可也这是一块难得风水宝地。
　　登到半山腰，韩荣找了一处平地，盘膝坐下，开始吸食这座山的气运。
　　姜子牙连吃三场败仗，又闻黄天化死迅，在没有找来救兵之前，绝不会轻举妄动，如此一来，便给自己足够的时间收集气运。
　　至于龙吉公主，受了自己一番言语刺激，离开大营后，直接回了凤凰山。想来姻缘之事成了她最大的难题，在没有解决这件事之前，估计不会来西岐了。
　　可以说，在韩荣的干预下，历史的车轮已经偏离原本的轨迹，正往好的方向缓慢发展。这一点点改变，足以影响天下大势。
　　打开福运袋，韩荣脑海中出现了一组数剧：岐山气运值30000，可吸收300。
　　韩荣叹了口气，看来从福运空间取出山河扇和火灵珠后，不仅气运值直线下降，达到了5000，连吸食气运的速度也慢了下来。本来，他以为把法宝还回去，便能提升空间吸收气运的速度，可这只是他一厢情愿罢了，法宝根本就进不了福运空间。
　　慢慢来，总比当初100要好。
　　这次，韩荣带了一个月的干粮，并嘱咐韩升，若是西岐那边有任何动静，派人赶来通知自己。韩荣人虽在岐山，可仍挂念大营。
　　大营那边有着他的亲人，这些人都是他逆天改命的人才，绝不容有任何闪失。
　　……
　　不知不觉过了七日，韩荣带着迫切的心情进入了福运空间，这一次，绿洲上长出了一支灵芝，九片叶子，周身仙气缭绕，给人一种十分飘渺之感。
　　和普通灵芝不同，这支灵芝浑身呈现玉色，连径叶上的纹路都看得一清二楚。
　　九叶灵芝草，浑身释放仙气，温养法宝，增其祥瑞之气，食之，可帮助修行者提升境界。
　　韩荣大喜，这九叶灵芝草来头很大，西游世界王母娘娘的宝物，万圣公主还将灵芝偷来，温养舍利子，若不是取经团队杀到，舍利子最后会不会被温养成一件厉害法宝，谁也不知道。
　　这样的宝物，当然要将它的真正功效弄清楚了，若只是单纯增加法宝的祥瑞之气，那还不如吃了更有用处。
　　有了九叶灵芝草，空间吸收气运的速度明显增快了很多，以每天500的数值吸收。
　　上次在太华山，韩荣通过几次实验，总结出一个关键问题。福运空间的灵物，是根据他每次进入空间的时间随机产生的，而所产的灵物，可以增加空间吸收气运的速度。反之，若他一直不进入空间，空间气运值不断在增加，可吸收速度却不会增加。
　　这也是来岐山七日后，韩荣为什么迫切进入空间的原因，他要等气运值积累到合适的数值时，才选择进入。否则提前进入了，诞生一些用处不到的灵物，白白浪费时间，而往后，他又没那么充足的时间，毕竟只有一个月。
　　有时，韩荣无比羡慕那些修行之人，有那么多充足的时间用于修行，百年，只不过弹指瞬间，千年，也只不过是一两个境界上的提升。
　　可他不能，正巧赶上这场神仙大劫，各方势力都在蓄势，准备参与这场人间战争，若不趁早谋划，他会被西岐势力碾压的粉碎。
　　这些日子，除了吃干粮外，韩荣每日坚持食三粒火枣，他的力量每日有所增涨，当然，由于身体所限制，这种增涨十分有限。毕竟练武之人是有天花板的，而修道之人，没有天花板。
　　在这方世界，站在修行金字塔顶端的人无疑是鸿钧老祖，在他之上，有没有更高的境界，谁也不清楚，毕竟他已经代表着天道。
　　出于这种现象，韩荣对修道愈发迫切，他打算借韩升大婚这机会，通过余化的关系，邀请余元来汜水关，看能不能从他手中弄到一本修行功法。
　　实在不行，韩荣打算通过余元这层关系，拿法宝去换，总能得到一本功法吧。
　　……
　　山中无岁月，韩荣除了吸收气运外，每日便是耍耍拳脚功夫，日子过的到也十分充实。这样的日子又过了半个月，距离冒出九叶灵芝草，空间又吸收了7500气运值，而总气运值已经达到了14600，火枣树每日都会结上二十粒火枣，已经挂满了整颗树。
　　韩荣看气运值不少了，怀着无比期待的心情，再次进入了空间。
　　这次，半空间有佛光涌现，照着整个空间如梦如幻，接着佛光汇聚之中，产生一件法宝，形状如盆钵，浑身金光闪闪。
　　金钵，佛门法器，新白娘子传奇世界的法宝，具备照妖显像功能，附加光束束缚，自动收妖，威利无穷。
　　韩荣心下一惊，这不是法海的法宝么，法海正是靠这件法宝，不知收了多少妖魔，连白素贞也不是对手。这个法宝还有千里眼的功效，只要被它收的妖怪，不管在干嘛，都能瞬间显现出来。
　　只是，这件法宝威力大是大，却有局限性，只能用来对付妖魔，而西岐势力中，也只有龙须虎和封命建造封神台的五精灵，不对，还有哮天犬。哮天犬虽是神犬，可还是妖类出身，有了这件金钵，对付它还不是手到擒拿。
　　想到这，本来有些失望的韩荣展露笑颜，似乎除了哮天犬外，还有梅山七圣，这七人都是妖怪出身，这金钵正好能克制他们。
　　当然，现在暂时还用不上他们，待来日需要他们时，在前往梅山，收了这梅山七圣。
　　既然足足积赞7500气运值才诞生的法宝，自然要发挥它最大的作用了。

第十七章 收服黑虎
　　这日傍晚，韩荣一时兴起，多练了半个时辰的拳脚功夫，他力量有成，哪怕是一些粗浅的功夫，经他之手使起来，也是气势骇然，带着虎豹雷音，筋骨齐鸣。
　　不料，在回山洞的路上，突然一阵狂风大作，尘土飞扬，一头猛虎从树林中窜出，将韩荣吓了一跳。此时天还依稀有点亮光，韩荣能看清它的样子，这是一只通体黑色的老虎，身形高大，比寻常的老虎大了一圈。
　　黑虎两眼似灯笼，利爪如钩，一声呼啸，纵身一跃，向韩荣狠狠扑来。
　　韩荣闪身躲了过去，竟然是黑虎，黑虎浑身是宝，可是堪比神兽一样的存在。赵公明下山助商时，就降服一头黑虎，骑虎入营，威风八面。
　　那黑虎一击不中，兜回身，复又向韩荣扑来。韩荣冷笑一声，举起拳头，迎面朝黑虎额头上打了一拳。他这一拳具备数千斤之力，别说是血肉之躯，即便是一块石头，也能击碎。
　　可黑虎身手不弱，低吼一声，在地上翻滚了几圈，血口大张，又朝韩荣扑来。
　　看来刚刚一拳对黑虎造成的伤害很轻，这让韩荣吃了一惊。
　　一人一虎，在山林中斗了几个回合，韩荣见黑虎难缠，心中一动，从福运空间取出金钵，将金钵对着黑虎一照，厉声道：“孽畜，还不老实！”
　　这一声厉喝，犹如黄钟大吕，黑虎身形一顿，在金光的照射下，迅速缩小，最后变成猫儿般大，随着金光一起被收进金钵中。
　　黑虎在金钵中挣扎不休，想要逃出来，可是被一层淡金色的光幕挡往，任它再怎么凶悍，也无法撼动光幕分毫。想想也是，这金钵专门用来降妖的，黑虎如何能敌。
　　此刻，韩荣仔细打量着黑虎，发现它顶上有条黄色的丝绦，想来是有人给它套上去的。不用想，这黑虎定是赵公明的坐骑，赵公明遭陆压暗算，死于非命，它不知怎么跑到这里来了。
　　……
　　又过了几日，正好一个月，虽然成汤大营无人来，可韩荣挂念大营，加上干粮已经吃完了，于是准备返回大营。此番，岐山的气运在他一个月坚持不懈的吸食下，足足损失一半，半空中凝聚的凤凰神鸟，光华渐去，整个无精打采，虽仍盘旋空中，守护着岐山，不过若是无人蓄势，增加这座山的气运，用不多久便会消失。
　　因为韩荣不仅仅吸收这座山的气运，更损掉了气脉，气脉受损，就如同根部腐蚀，表面风华又能维持多久了。
　　凤鸣岐山此乃祥瑞，也代表西岐的国运，这只凤凰神鸟若是消失，西岐国运必然会受到影响，虽不至于覆灭，可再与殷商争霸，所付出的代价，肯定比原本要多。
　　只是，这不是韩荣考虑的问题，他巴不得西岐的国运消失不见了。
　　黑虎在金钵中关了几日，变得老实多了，韩荣试着跟它交流，大声道：“孽畜，你若不想在里面待着，也不是不可以。”
　　黑虎通灵，虎头动了动。
　　“那好，只要你老实听话，日后够我乘坐，随我上阵杀敌，我便放你出来。”
　　坐骑可是这方世界最好出行工具，韩荣只是一个凡人，不会腾云驾雾，也不会五行遁术，每次出门，除了马便是依靠双脚，十分麻烦。
　　若有一个坐骑再好不过了，以前没有这个机会，现在有现成的黑虎，要是能收服它，何乐而不为了。
　　黑虎听了，虎啸一声，随即伏下身子，似乎同意了韩荣的提议。韩荣大喜，将金钵的盆口朝下，伸手往光幕上一戳，一阵金光溢出，随即黑虎的身子落在地上。
　　只见黑虎一个打滚，身形恢复正常，对着韩荣一声吼叫，接着四腿一曲，伏在地上。韩荣喜不自胜，连忙跨坐了上去，接着拍了拍黑虎的额头，往大营方向一指，道：“虎儿，回大营。”
　　黑虎一跃而起，四足生风云，往大营方向飞去。
　　此时骑在黑虎身上，韩荣心中生出万丈豪气，虽是一介凡人，可好多神仙没有的东西，自己给弄到了，这难道不足以自豪么。
　　来到大营，将士们看到黑虎，一个个吓得面如土色，纷纷叫道：“虎来了，虎来了！”
　　黑虎看到这么多人，淡定的抬了抬眼，接着伏下身子，韩荣笑道：“勿慌，这是本将才收服的坐骑！”他下了虎，在众人震惊的目光下，带着黑虎大摇大摆的进营。
　　……
　　众将得知韩荣归营，一个个跑出来迎接，如今的韩荣威望极深，比起邓九公不逊多让。毕竟邓九公虽然明面上是西征大帅，可每遇战事，出谋划策都是韩荣，对韩荣十分依赖，况且两人过不了多久，便成为了一家，不分彼此呢。
　　大家虽然是武夫，可心里比谁都明白，土行孙就因为韩荣的欣赏，连升三级，如今成了邓九公面前的红人。
　　韩升、韩变得知韩荣回营，喜出望外，见父亲收服一只黑虎，齐声祝贺道：“恭喜父亲，收服黑虎。”
　　父亲上次归来，身上多了几件法宝，还有那十分珍贵的仙果，这次父亲面带春风，只怕除了黑虎外，还有其他的收获。两人无比好奇，父亲这一个月，到底干了什么呢。
　　韩荣微微点头，太鸾道：“卑职祝贺韩将军归来。”
　　“韩伯父，一路辛苦了，婵玉现在就去备些酒菜，为伯父接风洗尘。”
　　还有半个月，自己就要与韩升成婚，成为韩家人，邓婵玉心中欢喜之余，不免有些担心，担心自己这个媳妇不称职。
　　毕竟韩家父子三人太出色了，给了自己很大的压力。
　　这一个月，在韩升的相劝下，邓婵玉也开始食用火枣，力量增长明显。
　　韩荣笑道：“有劳侄女了！”
　　在众将簇拥下，韩荣去见邓九公，路上，韩荣问韩升：“升儿，这段时间，西岐那边有什么动静？”
　　韩升道：“回父亲，西岐风平浪静，想来上次大败，姜子牙在修生养息。”
　　韩荣眉头一皱，姜子牙肩负重任，本人也好战，按兵不动，这不像他的用兵风格。只怕在憋着出大招了，毕竟战事拖的越久，对西岐那边越不利。
　　太鸾笑道：“卑职估计是姜子牙被韩将军的威名吓到了，故不敢轻举妄动！”
　　“不可大意，敌不动，我不动，但大家不能放下警戒。”
　　韩荣嘱咐一句，便掀开帘子进了帅帐，既然姜子牙按兵不动，自己不防先将韩升的婚事办了。早一步踏入仙门，自己的把障就多了几分。

第十八章 殷洪
　　西岐，得知韩荣骑虎归营，姜子牙立即召集麾下诸将来相府议事。
　　除了杨戬几人，诸将中多了一个新面孔，此子乃是太华山赤精子的徒弟殷洪，早在半个月前，殷洪就来了西岐。只是姜子牙一直按兵不动，他打算等韩荣回营，毕其功一役。
　　在姜子牙看来，成汤战斗力强，韩荣在其中发挥了关键作用，此人才是自己的心腹大患。即便趁他不在，解决邓九公等人，只要此人在，还是会给东征伐纣带来很大的困难。所以，当务之急，必需彻底解决此人。
　　姜子牙早制定了计划，这会叫大家来，只是安排明天出兵一事。
　　殷洪出列道：“师叔，弟子初来，寸功未立，明日便由弟子打头阵，挫了挫敌军的气焰，一来为西岐立功，二来不负我所学。”
　　他等这一天等了十几年，如今借助伐纣这个契机，堂堂正正为母报仇。
　　姜子牙闻言，精神一振，颔首道：“好，此战需要仰仗你之力。”
　　本来，破万刃军，姜子牙是借龙吉公主之手，谁知龙吉公主一战并擒，便没了消息，是死是活，自己都不知道。在玉鼎真人的建议下，杨戬去了一趟太华山。
　　殷洪大喜道：“定不辜负师叔所望！”
　　从哪吒口中，殷洪了解到成汤的战斗力，他心中有数。此次下山，赤精子将一洞的法宝交给他，助姜子牙东征伐纣。
　　韩荣的介入，改变了很多人的命运，殷洪也是其中一人，在下山的路上，他并未遇见申公豹，所以很顺利的来了西岐。
　　姜子牙道：“明日你打头阵，哪吒在旁策应。一有机会，给本帅取韩荣首级。”
　　殷洪和哪吒拱手道：“弟子领命。”
　　姜子牙又将目光看向杨戬，说道：“万刃阵和那矮子有了对付之法，可那用石头的女将，谁去对付。”
　　殷洪手中有两件厉害法宝，阴阳镜乃是赤精子的镇洞之宝，对付土行孙十拿九稳，至于万刃阵，有八挂紫绶仙衣，那些刀刃，火焰根本对殷洪造成不了任何伤害，只要殷洪入阵，凭阴阳镜，毁去阵眼轻而易举。
　　杨戬想了想，说道：“师叔，龙须虎善于发石，若由他出马，必定能打那女将一个措手不及。届时，弟子再暗中放出哮天犬，定能重伤于她，就是擒杀她也并非难事。”
　　姜子牙喜道：“好，如此安排，明日定能大破邓九公！”
　　龙须虎是自己的弟子，善于发石，而且一发便是一阵石雨，再配合哮天犬，那女将如何能敌。
　　众将齐声道：“师叔英明。”
　　姜子牙笑了笑，命人前去西岐下战书。
　　……
　　次日，一阵炮响，十数万将士整装待发，韩荣骑着黑虎，威风凛凛与邓九公并排而行。计划永远赶不上变化，原本打算先将婚事办了，结果西岐送来了战书。
　　邓九公笑道：“韩兄，你才回来，还未好好休息几日，便要上战场，邓某惭愧！”
　　韩荣却道：“邓兄此言差矣，你我都是大商臣子，西岐一日不平，我们就不能松懈，这场战，迟早要分出胜负的。”
　　纣王收到了邓九公的捷报，龙颜大悦，不仅没追究韩荣的失职之责，还提拔他为征西副将，协助邓九公伐西，平定西岐战乱。
　　邓九公点头道：“韩兄所言甚是，只是不知这次姜子牙仰仗何人。”
　　几场战役下来，他也渐渐摸清姜子牙的性格，每次出战必有仰仗，否则绝不会轻举妄动。
　　韩荣摇摇头，道：“我也不知，需上了战场，方能明白。”
　　在摸不清敌人战术意图前，韩荣打算以静制动，他熟读原著，自问不管是阐教的人，还是协助阐教伐纣的神仙，总有应对之法。
　　当然，圣人例外，在绝对实力前，一切的阴谋都形同虚设。
　　……
　　两军对峙阵前，姜子牙纵四不相上前，请韩荣出来答话。
　　韩荣骑黑虎，拱手道：“姜子牙，我们又在战场上见面了。”
　　姜子牙瞧见他坐下黑虎，吃了一惊，叹道：“赵公明的黑虎落在你手上，真让人意料不到。韩将军的手段，越发让人琢磨不透。”
　　韩荣道：“哪里，哪里。在下这点手段，在你们阐教面前，不值一提。”
　　姜子牙哼了一声，退回中军。这时，一声鼓响，西岐阵营杀出一将，长得英资不俗，不过却有些稚嫩，那人大声道：“我乃姜丞相手下将军殷洪，请擒拿龙吉公主的那矮子出来答话。”
　　竟然是殷洪，韩荣心中有些吃惊，此人武功平平，道法一般，只不过手中法宝十分厉害，那阴阳镜在阐教也属于上乘法宝。
　　怪不得姜子牙今日出战的，原来有了对付自己的办法。
　　不过可惜了，若是殷洪改一个名字，自己还不知底细，他自报大名，他的法宝虽厉害，可并不是完全没有办法对付。
　　土行孙正要上前答话，可被韩荣一个眼神给制止了，韩荣小声在土行孙耳边嘀咕了什么，只见土行孙频频点头。听完话，一个箭步冲出阵营。
　　土行孙身材矮小，不适合骑马，故出阵以双脚代劳。
　　“先行官土行孙，你找我，莫不是替那女子出气。”
　　土行孙打量了殷洪几眼，眼神中很是警惕。韩副帅说，这厮身上有一件极为厉害的镜子，此镜有阴阳两面，阴面为黑，阳面为白，黑是死，白是生。黑面一照，红光射出，愰一下，不管是神是佛都坐不住，跌倒在地，再愰一愰，立刻魂飞魄散。
　　殷洪见土行孙果然生得丑陋不堪，如同一条其丑无比的虫子，心生厌恶，懒得答话。取出阴阳镜，将黑的一面朝土行孙照去。
　　土行孙早有防备，身子一扭，消失不见。
　　不见了土行孙，殷洪一惊，正四处寻找。就在这时，后面听到动静，他想也没想，将阴阳镜往后面照去，土行孙见势不妙，又躲进地下。
　　姜子牙这会看得明白，问杨戬：“那土行孙所使是何术，为何能在地下来去自如。”
　　杨戬道：“弟子听师父说，这世上有一种神通叫地行术，可以在地上任意穿梭，想来这土行孙所用便是地行术。”
　　姜子牙奇道：“这矮子模样奇怪，没想到拥有奇术，当真是人不可貌相，这韩荣也不知去哪找来这等奇人。让殷洪回营，这样下去和土行孙这厮玩捉迷藏，也不是个事。”
　　杨戬点头，下去传达命令，他有些奇怪，这矮子似乎太过机警了，难道他知道殷洪手中的阴阳镜不成。怪哉，怪哉！

第十九章 损兵折将
　　头阵打平，姜子牙觉得面子有些挂不住，于是派龙须虎出战，希望他能胜一场，挽回自己的颜面。毕竟来时，自己可是跟武王保证今日必胜呢。
　　龙须虎，龙和豹的后代，其少昊时出生，修炼千年，已修成不死之身。当年，他受申公豹蛊惑，要吃姜子牙，结果不敌，反拜在姜子牙门下，凭着身形硕大，又有着一手发石如雨的本领，在战场上立了几桩战功，被封为将军。
　　一个形象古怪的灵兽，虽能口吐人言，可被封为将军，西岐立国几百年，未曾有之，为此，有不少大臣认为此事荒唐至极，此例绝不可开。
　　可姜子牙在西岐权柄天下，军事上他决定的事情，姬发一般不会过问。于是，龙须虎便成了西岐众将中独秀一枝的存在，连杨戬也要称他一声兄弟。
　　龙须虎只有一只腿，这只腿也被称为阴阳手，在战场上箭步如飞，即便是千里良驹，也不一定有他跑得快。除此外，这只手还力大无穷。
　　龙须虎出阵，指名要邓婵玉出战，其理由是为哪吒报仇。
　　中军阵营，哪吒嘴角上扬，心中不以为然，他性子高傲，在战场上吃了亏，何曾让人帮自己出气。况且这龙须虎本领平平，有何能力为自己出气，不过这是姜师叔的安排，他不好多说什么。
　　邓九公见敌方杀出这么一个东西，有些担心女儿的安危，韩荣笑道：“邓兄勿急，凭侄女的本事，对付他绰绰有余！”
　　为人师长，姜子牙自然清楚龙须虎是什么货色，和武吉一样，上不了台面的东西。若不是靠姜子牙这层裙带关系，两人根本做不了将军。这番安排，若说没有后手，打死韩荣也不信，他看了一眼姜子牙，嘴角掠过一丝若有若无的笑意。
　　邓九公点点头。
　　邓婵玉纵马上前，见龙须虎的样子十分古怪，吓得魂不附体，问道：“来的是什么东西？”她随邓九公征战多年，在战场上遇到的对手都是一些凡人武将，何曾遇到过怪物。
　　龙须虎大怒：“好贱人！我乃姜丞相门徒龙须虎是也，今奉我师之命，特来擒你。你若识相，速速下马投降，饶你不死！”
　　“好个狂妄的孽畜！”
　　邓婵玉大怒，扬起双刀，策马朝着龙须虎杀去。她骑术一流，多年征战，早已与座下良驹有了默契，即便手不掌着缰绳，照样在战场上来回驰骋。
　　“来的好。”
　　龙须虎咧嘴，把手一放，照着邓婵玉打来，有磨盘大小的石头，两手齐放，犹如蝗虫一般，只打得遍地灰尘迸起，势如霹雳之声。
　　太鸾见状，暗暗咂舌，想不到姜子牙的弟子还会这种本领，果然是人不可貌相。
　　邓婵玉吃了一惊，不过并没有退缩，仗着本领高强，双刀挥动，刹那间，击飞数块石头，不过她虽护住了自己，坐下战马中了一石，受了惊，一阵嘶吼，便要往前冲刺。
　　邓婵玉连忙勒住缰绳，重重拍了几下马屁股，那马瞬间安静下来，它明白主人的意思，兜身回营。
　　龙须虎见这女将也不过如此，咧嘴笑了笑，立功心切的他径往邓婵玉逃走的方向追去。杨戬见状，担心龙须虎中计，纵马上前策应。
　　哪吒和黄天化吃了这女将的亏，这女将没那么容易对付。
　　韩升挂念邓婵玉的安危，就要冲上去相助，一旁的太鸾暴跳如雷，两个公的欺负一个女子，实在太无耻了，真当我成汤阵营无人了。
　　邓秀担心妹妹受伤，纵马便要上前。
　　“站住。”
　　韩荣大喝一声，叫住三人，示意他们不要轻举妄动。
　　……
　　见龙须虎追来，邓婵玉眼中闪过笑意，回手一石打来，疾如闪电，龙须虎一心想立功，将姜子牙叮嘱他的话抛到了九霄云外。不曾提防，五光石正中他颈子窝，一声脆响，龙须虎吓得面如土色，赶紧转身就跑。
　　行家一出手，便知高低，自己的石头跟这女将比起来，简直天壤之别，再不自量力斗下去，那可真是自讨苦吃了。
　　“畜牲，哪里跑。”
　　邓婵玉又发一石，正中龙须虎的独脚，龙须虎站立不稳，重重迭倒在地，摔了一鼻子灰。邓婵玉见状大喜，忙折回又往龙须虎杀去。
　　杨戬见状，连忙放出哮天犬，哮天犬是一只积年仙狗，浑身毛发黑得发亮，一双眼睛凶光毕露，自随杨戬下山以来，有不少神仙吃了它的亏。
　　这会势如猛虎下山，踏空扑来，一心只想砍下龙须虎首级的邓婵玉毫无防备，眼见就要被咬中脖子，她吓得花容失色。
　　就在这千钧一发之际，韩荣出手了，将金钵往空中一抛，法宝通灵，盘口很自然对准哮天犬，里面的金光溢出，照在哮天犬身上，刚刚还气势汹汹的哮天犬被一团金光照住，凶悍之气尽去，从半空中重重迭落下来，老老实实趴在地上。
　　“收。”
　　韩荣大喝一声，裹住哮天犬的金光回到金钵之中，连带缩小几倍的哮天犬。此番，真是意想不到，姜子牙暗手居然是哮天犬。
　　战场上，所有人目瞪口呆，杨戬面色铁青，纵马朝韩荣杀来，哮天犬不止是他的座下神兽，更是他的好伙伴。自出道以来，这只狗对他帮助甚多，如何甘心被韩荣收走。
　　“土行孙，快！”
　　韩荣大喝一声，土行孙如梦初醒，祭出捆仙绳，只听得半空中一声响，将杨戬给拿了。
　　而另一边，龙须虎身受重伤，无力发石，没人相助的他被邓婵玉一刀给砍了，硕大的头颅滚落在一旁，血柱喷出，洒满一地，将地上给染成触目惊心的红色。
　　龙须虎虽是不死之身，只是说他的寿命相对其他妖类要长，并非不死。
　　这一幕，发生的极快，等西岐诸将反应过来时，杨戬被擒，龙须虎被杀，转眼间，己方又折两员将领。姜子牙气极攻心，差点晕倒。
　　金吒忙道：“师叔，我军先机已失，此时不宜再战，弟子建议，先撤兵。”
　　姜子牙脸色阴沉，他对杨戬给予厚望，如今连他也落在敌人手上，自己这一撤，只怕他凶多吉少。为何会这样，自己反复推衍，自认为计划天衣无缝，究竟是哪个环节出了问题。
　　在没遇到韩荣之前，姜子牙是一个十分自信的人，不管是排兵布阵，亦或者斗智斗勇，自问不输于任何人，可韩荣一来，这一切全变了，不管自己怎么努力，屡屡败于此人手上。
　　此刻，姜子牙有一种既生瑜何生亮的感觉。
　　“师叔，快看！”
　　金吒大急，因为成汤那边，已经祭出了万刃军。一个月前的可怕画面，这会又浮现他脑海之中，他后背吓出一身冷汗。
　　姜子牙顺着金吒所指的方向看去，脸色大变，再也不敢迟疑，下令鸣金收兵。

第二十章 武王
　　西岐城，姬发在王宫中翘首以盼，结果等来的不是让人拍手叫好的大胜，而是令人郁闷的败仗。又见败仗，姬发心中闷闷不乐，自从邓九公来到西岐，姜子牙不败的神话似乎被打破了。
　　这不是一个好的征兆，他所希望的是，姜子牙再与朝廷兵马对战中，节节取胜，然后一口气打进朝歌，取成汤而代之。
　　能从这众多兄弟中脱颖而出，成为西岐的继承者，姬发为人不乏野心，况且成汤日渐式微，正是逐鹿中原的大好机会。
　　“大王，老臣有罪，愧对大王的信任，此番损兵折将，累积三军士气受挫。”
　　见到姬发，姜子牙很痛快的认罪，这是他的惯用手段。
　　姬发道：“相父快起来，胜败乃兵家常事，孤又岂会怪罪于你。”姬发心中是有气的，只是他为人老成持重，喜形不露于色，当务之急，是如何打退邓九公这路大军，而不是责怪姜子牙。
　　“老臣惭愧。”
　　姜子牙眼中闪过一道精光，即便自己在大王面前食言又如何，大王对自己的信任不会有丝毫减少。毕竟，论打战，整个西岐几百万人，也找不出一个比自己强的人。
　　姬发沉吟道：“相父，前番朝廷派大军讨伐西岐，局势虽然不利，可只是一时，最后在相父的指挥下，敌军灰飞烟灭，连那三朝老臣闻太师也不例外。为何这邓九公却令相父接连吃败仗呢。”
　　这点不止姬发想不通，素来足智多谋的散宜生也百思不得其解。
　　姜子牙叹道：“大王不知，这邓九公只不过是一员将才，破他，老臣有十成把握。可此人手下有一个极其厉害的人，老臣与他斗兵斗将，均失了先机，才导致损兵折将。”
　　姬发惊讶道：“这人是谁，竟如此难缠。”
　　姜子牙道：“此人叫做韩荣，本是汜水关守将，不知怎么参于西岐战事。此人打仗，处处料敌于先，着实令老臣头疼不已。”
　　姬发不语，连姜子牙都说韩荣厉害，想来此人手眼通天，这样的人与西岐为敌，实非幸事。沉吟了一会，他道：“相父，你觉得有没有可能劝降韩荣。”
　　姜子牙摇头道：“以老臣所见，绝无可能，观此人行事作风，对老臣和诸将似乎有着一种莫名敌意，逮住机会，便痛下杀手。这样的人，即便是走投无路，投降的可能性也不大。”
　　姬发失望道：“似相父所言，韩荣俨然是我西岐的心腹大患，有什么办法能除去他。”
　　天下诸侯都在关注西岐，若是战事一直不利，自己这个诸侯之首的位置只怕难坐，届时，必会影响谋国大事。说实话，姬发耗不起。
　　姜子牙道：“大王放心，自古邪不胜正，纣王罪行，罄竹难书，大商已失民心，韩荣助纣为虐，逆天而行，且容他一时得势，老臣定有办法收拾他。”
　　姬发颔首道：“有相父这番话，孤就放心了。”
　　姜子牙和姬发聊了一些国事，便提出了告辞。
　　……
　　刚回相府，从武吉口中得知杨戬回来了，此刻便在偏厅等候，姜子牙又惊又喜，三步并做两步，往偏厅走去。杨戬平安归来，这次损失不大，他心中如何不激动。
　　几位师侄中，金吒和木吒本领平平，既无哪吒的冲劲，又无杨戬的谋略，在战场上发挥的作用有限。雷震子除了空战，身上并无一件称手法宝，能力比起金吒和木吒还不如。武吉就更不用说了，在战场上几乎没什么出彩的地方，比起战死的龙须虎还不如。至于殷洪，性子冲动，暂时寸功未立，能力如何，不好判断。
　　说实话，能得姜子牙看重就那么两三个人，黄天化一死，可用人才捉襟见肘，幸好杨戬无事，否则他只能去师门诉苦了。
　　“弟子见过师叔。”
　　杨戬向姜子牙拱手行礼。
　　姜子牙道：“无事便好。对了，之前在战场，我和诸将亲眼见你被人所擒，与擒拿龙吉公主的手法一模一样，你是如何脱身的。”
　　杨戬回道：“当时，韩荣喊土行孙的名号时，弟子就意识不对劲，于是悄悄将元神遁出，躲过了一劫。事后，韩荣发现我身躯的端倪，命人捅了我一刀，便将我肉身弃之荒野，我借尸还魂，又服用本门灵丹，身子方无碍。”
　　想起战场上惊险一幕，杨戬一阵心有余悸，若不是他机智，只怕这会困在敌营，叫天天不应，叫地地不灵了。
　　姜子牙道：“原来如此，多亏你机智，才逃过一劫。”
　　“弟子虽无事，只是那哮天犬还在韩荣之手。”
　　杨戬有些担心，韩荣心狠手辣，黄天化便是死在他手上，自己的神兽能不能躲过一劫，他心中没底。
　　姜子牙眉头一皱，说道：“你可瞧出那韩荣所使是何法宝。”
　　杨戬道：“弟子也不知，不过那法宝能克制哮天犬，想来是仙家至宝无疑。只是让人奇怪的是，韩荣只是一个凡人，如何能驱使这等法宝。”
　　姜子牙苦笑道：“我们这位大敌，手段层出不穷，先是那奇怪的扇子，接着万刃阵，再接着便是精通异术的矮子，如今又弄出法宝金钵。此人还有多少手段，我们一概不知。”
　　对他来说，这样的敌人才是最可怕的。
　　杨戬不可置否的点头，昨日，他还和姜子牙一样，对灭掉韩荣充满了信心。可现实狠狠抽了他们一记耳光，同时让他们明白，韩荣没那么容易对付。
　　“杨戬，这里没别人，你觉得以我们现在的人力，能打败韩荣么。”
　　从王宫出来，姜子牙一路上心事重重，和姬发谈起国事，他才知道，西岐目前所承受的最大压力不是群臣的谏言，而是天下八百诸侯。
　　这些人之所以臣服姬发，不仅是因为西岐地盘大，富裕，实力强大，最主要原因是西岐能打，朝廷的精锐在西岐面前不堪一击。
　　若是西岐接连吃败仗，这些欺软怕硬的诸侯们，只怕会背弃西岐，重新投靠朝廷。
　　杨戬摇摇头，本来指望殷洪毁去对方的阵法，可似乎被韩荣看破，派出土行孙，想故技重施，擒拿殷洪。龙须虎去对付邓婵玉，反而被将计就计，丢了性命。
　　姜子牙有些失望，摆了摆手，说道：“杨戬，你先退下吧，我想一个人静静。”
　　“弟子告退。”
　　杨戬看了一眼姜子牙，转身退出了偏厅，他心中再盘算如何救出哮天犬。

第二十一章 余元
　　蓬莱岛，位于东海之上，故被称为海外仙岛。这座岛是截教的一处道场，不少仙人在此安家，潜心修道，而大名鼎鼎的一气仙余元便定居于此。
　　只不过余元到底身份不同，说是截教三代弟子第一人也不为过，他的道场自然不会像别的神仙，随便找一处地方安置这么草率，这岛中唯一一座蓬莱山被他给占了。
　　这日，焰中仙罗宣闲来无事，随好友刘环来蓬莱岛会友，途中说起余元，刘环便提议上门拜访余元。罗宣虽不愿意，可架不住好友一番相劝，只好同意。
　　两人驾云来到蓬莱山，只见美景如画，青松翠柏，麒凤优游，仙鹤翱翔，仙果仙树，挂在山腰的瀑布犹如一条大玉龙，蜿蜒而下，极其壮观。
　　刘环看罢，赞道：“罗兄，此处景色比起火龙岛别有一番不同。”
　　罗宣一言不发，刘环叹了口气，按下云头，朝余元洞府走去。
　　“两位道友大驾光临，实令敝舍蓬荜生辉，快快随我入洞一叙。”
　　得了童子通报，余元大步流星出门迎接，脸上一直挂着笑意。他和刘环交情不错，这个人上门拜访，到在情理之中，只是罗宣肯来，让他有些吃惊。
　　罗宣冷哼一声，不悦道：“余元，你不必自作多情，我是给刘环道友面子。”
　　罗宣性子高傲，神通广大，一身控火本领修炼到炉火纯青的地步，除了掌教门下四大弟子，自认不输任何人，余元一个后辈，他如何会放在眼里。
　　余元心中暗怒，不过自己是此间主人，万万不能失了主人风度，于是道：“不管给谁面子，既然来了，都是余某的朋友，请入洞。”
　　余元虽然修道年限短于罗宣，可一身道行却在罗宣之上，加上他又是金灵圣母的弟子，在截教地位颇高。余元一心沉迷修道，很少与人往来，这使原本对他心存意见的神仙更加不满，认为余元性子孤傲，不屑与他们交往，这罗宣便是典型的例子。
　　刘环道：“罗兄，你先请。”
　　罗宣点头，大摇大摆的进了洞府。
　　余元命童子去外面摘了些仙果，又拿出珍藏多年的玉液佳酿，款待二位客人。席间，罗宣似乎有意将话题往西岐战场上引，说道：“余元，你可知道，你师弟闻仲遭姜子牙设计，死在绝龙岭，将一身道行俱为画饼。”
　　余元脸色有些难看，沉声道：“这事贫道也听说，一切都是天数，也是我师弟福薄了点。”
　　罗宣大感无趣，本来他还想激余元出头，去西岐跟姜子牙做一场，扬截教威名，现在看来，这人性子薄凉，打算不管此事了。
　　刘环道：“两位道兄，要我说，听掌教之言，大家在各自洞府修炼，暗颂黄庭道经，不参与西岐之事，这场神仙杀劫也与我等无关。”
　　刘环性子冷淡，与人无争，本能对逞强好勇这事排斥。
　　罗宣冷笑道：“常言道：人在家中坐，祸从天上来。刘道友莫不是忘了石矶娘娘的前车之鉴！”
　　阐教和截教明争暗斗了数千年，私底下不知积攒了多少仇恨，如今阐教大势加身，对昔日对头，又岂会手下留情，十天君，赵公明兄妹四人不明不白折在西岐，这还不够证明阐教的狼子野心吗？
　　刘环一怔，说道：“这事只是一个例外，罗兄不能一概而论。阐教与截教总是一脉传承，神仙杀劫是十二金仙惹出来的，又岂能将上天的惩罚迁怒于我等身上。
　　罗宣哼了一声，懒得跟刘环这种愚蠢之人争执。
　　余元道：“两位道友之言，各有道理。不过我有一言，我等都是修行之事，争强好胜非我等所长，当遵守掌教之言，恪守本分。”
　　罗宣摇摇头，自酌自饮，这让刘环和余元面面相觑，突然之间，生出一种道不同，不相为谋的感觉。也许这罗宣跟闻仲是一类人，不奉天数。
　　而此时，刘环后悔邀请罗宣来了，这不是影响自己和余元的兴致。
　　……
　　“弟子求见师父。”
　　余元正与刘环举杯痛饮，听到余化的声音，眉头一皱，骂道：“你这孽畜早不来，晚不来，偏偏在为师会客的时候打扰，毫无规矩！”
　　余化跪在地上，诚惶诚恐地道：“弟子实在不知，还请师父恕罪！”
　　半晌，余元的声音传出洞外：“滚进来吧。”
　　余化胆战心惊的进洞，见余元身边有两人，于是上前行礼：“弟子见过两位老师，愿两位老师福如东海。”
　　“好孩子。”
　　刘环满意的点头，余元抚须道：“这弟子别的都好，就是有些冒失，打搅两位道友的兴致，还请见谅。”
　　“不知者不怪。”
　　罗宣淡淡看了余化一眼，将目光转向酒盅，一旁的刘环摆了摆手，显然不以为意。
　　“余化，我命你协助韩荣守汜水关，你此番回来，可是有事？”
　　余元眼神有些凌厉，姜子牙想东征伐纣，只怕没那么容易，五关中能人不少，有一半是截教的三四代弟子，这些人够他喝一壶的了。
　　余化回道：“启禀师父，韩总兵的长子韩升七日后大婚，他下帖请师父去汜水关参加婚事，故弟子充当一回跑腿。”
　　余元一愣，自己和韩荣素不相识，他儿子结婚，邀请自己去是何意。一旁的罗宣嘴角扬起一丝笑意，冷声道：“余元，只怕这席无好席，宴无好宴。”
　　余元不解道：“还请罗道友为余某好好分析一下。”
　　罗宣看了他一眼，说道：“依贫道看来，这韩荣别有用心，只怕从余化口中得知你的厉害，想邀请你前去战场，帮他对付姜子牙呢。”
　　余元脸上阴晴不定，他堂堂一个神仙，岂能被凡人利用，这个韩荣好大的胆子，他真以为是余化的上级，行事就可以肆无忌惮，不知死活。
　　余化一见师父的脸色，哪还不明白他动了怒，忙解释道：“师父误会了，韩将军行事光明磊落，绝不会设计师父，弟子愿意担保。”
　　余元一愣，问道：“你竟然这么相信他。”
　　余化点头，将这两个月发生的事情统统讲诉了一遍，韩荣可是战神般的人物，顶天立地，这样的人真心邀请师父，怎能被人误认为别有用心。余化心中对罗宣颇为不满，这个人简直满口胡言，抹黑韩荣的伟大形象。
　　罗宣三人目瞪口呆，一个凡人，居然有如此手段，当真了不起。
　　余元沉吟道：“余化，你等下去外面摘些仙果送给韩荣，跟他说为师在闭关修炼，去不了汜水关。”
　　西岐是是非之地，余元避之不及，怎会主动前往，哪怕是去参加婚事也不行。这韩荣是厉害，可终究是一个凡人，这样的蝼蚁人物哪里值得自己亲自去贺喜。

第二十二章 交易
　　自上次一战后，姜子牙偃旗息鼓，韩荣也腾出时间，随着婚事渐近，他接下来要做的事情很多。国家正值多事之秋，韩荣和邓九公也是一方守将，位高权重，若是为儿女的婚事大力操办，传到朝堂中，未免授人口实。
　　所以，双方在这一点上达成了共识，婚礼一切从简。
　　邓家人丁不旺，几乎没什么亲戚，所以邓九公决定，婚礼不通过亲戚。而韩家亲戚少，就韩荣一个同族堂兄尚在汜水关，韩荣便命人送去喜帖。
　　余化虽然行事莽撞，可交代他办的事情，还是令韩荣比较满意的，婚礼布置虽与韩荣设想的有些出入，但基本还能接受。
　　“末将见过韩副帅。”
　　余化从蓬莱岛风尘仆仆赶来，第一时间来韩府见韩荣。此刻，他心中有些愧疚，毕竟韩荣交给他的事情，他没有完成。
　　韩荣本来很高兴的，可是一见余化的神情，一颗心不禁沉入谷底，低声道：“余将军回来，可将喜帖送到令师手中。”
　　余化道：“家师正在闭关，一时走不开，故令我跟韩副帅说一声。”
　　韩荣无比失望，他何等人物，看余化的神情变化，便能猜出，所谓闭关只不过是余元的托词罢了，他不愿来，是不希望跟自己这个凡人有任何瓜葛。可笑自己一厢情愿，以为有余化这层关系，余元怎么说也会卖自己几分薄面。
　　也是，这些神仙哪一个不是高高在上，又岂会将自己这等凡人放在眼里，即便是一城守将又如何，终究是一只蝼蚁，只不过自己是一只看起来比较强的蝼蚁。
　　余元不肯来，自己踏入仙门的计划无疾而终，韩荣一时心乱如麻。余化如此，其他神仙又能强到哪去，难道自己放弃修仙这条路。
　　韩荣摇摇头，神仙才是这方世界的主宰，哪怕有一丝希望，自己也绝不放弃。就如同对付阐教为首的西岐势力，虽然敌我双方实力相差悬赏，可韩荣并没有放弃，反而竭尽全力，从这场战争中谋划他想要的一切。
　　“余将军一路辛苦，你先下去休息吧。”
　　这会，韩荣实在没心情跟余化多说什么。
　　余化看了韩荣一眼，说道：“韩副帅，虽然家师不能前来参加韩升的婚礼，不过命我带了些仙果来，权当贺礼。”说话的功夫，余化解开腰间的布袋，从里面取出仙桃，黄杏等仙果。
　　韩荣婉拒道：“余仙长的好意，我心领了。只是这礼物太贵重了，我万万不能收。”
　　这些仙果虽然是天材地宝，可在神仙的圈子里，也就是一般东西，但凡有点名声的神仙，弄到这东西不难，比起火枣差远了。这些东西，韩荣根本就不放在眼里，再者，余元看不起自己，自己岂会厚着脸皮收他的东西。
　　余化十分诧异，这些仙果对修行之人，用处颇大，何况凡人呢。这样的好东西，韩荣竟然不要，当真不可思议，他发现越来越看不透韩荣了。
　　……
　　余化离开后，韩荣一言不发的坐在凳子上，他在想，该用什么手段进入那些神仙的眼中，得到他们另眼相看，从而获得自己梦寐以求的仙缘。
　　这方世界，非机缘出身之人，想获得仙缘，难如登天。
　　邓九公跟申公豹认识，邓婵玉天资不俗，又有五光石这种异宝，可还是没能拜入仙门，只能跟着邓九公行军打仗。自己两个儿子更不用说了，法戒虽然收了他俩为徒，也教了他们一些本领，不过这种本领只限于发动万刃军，至于其他五行遁术，道家法术，统统都没教。
　　不对，法戒除了万刃军，当真什么没教，连一点东西都没留给韩升和韩变？
　　“启禀总兵，府外有一名道姑求见。”
　　外府管事丁伯来报，韩荣一惊，自己根本就不认识什么道姑，来人是谁，见自己又有何事。难不成是截教弟子，想参与西岐战事。
　　“快将人请进来。”
　　丁伯领命，少时，便领着一个美丽道姑进厅，韩荣见是龙吉公主，有些失神，于是问道：“不知公主光临敝府，有何贵干？”
　　当初，龙吉公主离开一个月，这次回来，莫不是又来相助姜子牙，韩荣心中有些不舒服。
　　龙吉公主看了一眼丁伯，韩荣心领神会，挥手屏退了丁伯。此时，大厅中只有两人，韩荣依稀能闻到龙吉公主身上的芬香，这味道让人心旷神怡，只不过他的思绪难以平静。
　　“此间无外人在，公主有什么话，不防直说。”
　　龙吉公主叹息道：“韩荣，你到没骗我，我从月老口中得知，确实有一桩姻缘，此人还是西岐大将。只是我再追问那人的名字，月老无论如何不肯说。”
　　韩荣笑道：“你即便知道他是谁，又能如何，难不成去将他给杀了！”
　　龙吉公主摇头，说道：“这种事情如何做的，一琢一饮，皆有定数，我若是出面将他杀了，焉知我的命运不会因此而改变，变的比现在更糟糕。”
　　韩荣看了她一眼，说道：“公主此来，莫不是有事相求。”
　　“不错，蒙你提醒，贫道才知道自己身系姻缘，贫道乃修行之人，清心寡欲，岂能被姻缘所牵，葬送道果。韩将军只不过是一个凡人，却能知晓别人不知道的事情，故贫道想请你出手，替我斩断这桩姻缘。”
　　龙吉公主在凤凰山思虑良久，觉得只有韩荣才能帮到自己，阐教那些人打着替天行道的旗帜，又岂会背离命运，来日一旦知道自己有姻缘在身，定会让自己与那人喜结连理，这事万万不能接受。
　　韩荣心中一动，余元这条路走不通，自己不防走龙吉公主这条路，正好遇到她有事求自己，这可是千载难逢的机会，于是道：“我与公主立场不同，并无交情，这种事情，恕我难以从命。”
　　龙吉公主道：“韩将军先别慌着拒绝贫道，贫道也不会白白让你帮我，只要你能帮我斩断姻缘，我可以答应你三件事。”
　　韩荣眼前一亮，忙道：“此言当真。”
　　龙吉公主笑道：“自然是真的！”
　　“好，这件事我可以试试。”韩荣说到这里，见龙吉公主松了口气，又道：“不过这件事有些难度，公主必需帮我踏入仙门，才能完成。”
　　以自己手段，找个机会解决洪锦不难，可龙吉公主不知其中内情，韩荣必需在她面前装出一副此事难办的样子，如此才好提附加条件。
　　龙吉公主出身高贵，财大气粗，自己需要的东西，对她来说根本不算什么。
　　龙吉公主犹豫了一下，点点头，以她的眼光来看，韩荣的力量已经达到凡人顶峰，只要给他一篇功法，指点一两个月，便能迈入仙门。
　　至于韩荣的为人，她还是相信的，当初自己落在他手上，他说放了自己，果真言出必行。
　　韩荣大喜，只要能进入仙门，那日后的成就，便看自己的造化了，有福运空间，自己的成就能差到哪去了。

第二十三章 修行
　　夫用道之人，不露其用，福滋万物，归功无有，神融业茂，灵庆悠长。知而辩之谓之识，知而不辩谓之道。识以理人，道以安人。夫鸡辰而作……
　　随龙吉公主一起颂《洞灵真经》，韩荣觉得自己就像背天书，每一句都不解其意。直到一段颂完，龙吉公主笑道：“你从未接触过道法，不解其意，实属正常。”
　　“从今天开始，你每日晚上睡觉前，将《洞灵真经》暗颂十遍。暗颂时，必须脑中空明澄澈，没一丝思虑，这样才有效果。”
　　韩荣点头，在修道这条路上，他还是一个步履蹒跚的小孩，这个时候太需要龙吉公主的指点了。
　　“你按我说的做，七日后，我再来检查你的功课，看你是否从功法中领悟仙缘。”
　　龙吉公主说完，转身欲走，韩荣忙叫住她，不解地问：“公主，修仙问道就这么简单？”
　　给自己一本功法，让自己自行领悟，韩荣觉得不可思议，在他的印象中，修仙入门是最关键的，需要有人在旁倾心指导才是啊。
　　龙吉公主看了他一眼，道：“当然没这么简单，领悟仙缘只是入门第一步而已。你若连仙缘都不能领悟，我也没什么可以教你的。”
　　韩荣愕然，这难道是对自己的入门考验么。
　　“你也不必担心，我见你双目有神，灵光内敛，只见天资不俗，只要依照我说的去做，七日内必能领悟仙缘。”
　　龙吉公主见韩荣不语，以为他担心，便安慰道。
　　至于韩荣因为自己的关系踏上仙门，以后会对西岐的战事造成什么样的影响，龙吉公主已经顾不了这么多了，她现在只想快刀斩乱麻，解决婚姻。
　　韩荣一怔，没想到在龙吉公主眼中，自己资质还可以，这真是意外之喜。
　　“多谢公主，韩荣定会用心领悟，早日踏入仙门，帮助公主解决难题。”
　　“韩将军有心了。”
　　趁着龙吉公主没走，韩荣又问了一些修行上的问题，龙吉公主耐着性子，有问必答。此刻，韩荣才明白，这方世界的修行体系。
　　凡人之上，便是修行者的世界，共有练气，散仙，地仙，天仙，真仙，金仙，大罗金仙和混元大罗金仙八个等级，每个等级又有前、中、后之分。
　　练武由易到难，修行也是一样，越往后面，越难提升境界，而修行之人，只有达到金仙，才算真正踏上大道之路，否则只不过是天道下的一枚朝不保夕的棋子，在大劫下，随时都有可能身损。
　　龙吉公主跟随瑶池金母修行几百年，又在下界定居多年，如今也不过才真仙后期。
　　……
　　韩荣每日睡觉前暗颂《洞灵真经》十遍，刚开始不得其门，思潮起伏，难以归摄，只到第三日，暗颂了两遍后，渐感心定。颂到第八遍，他感觉体内有一股清凉的气丝在游走，很舒服，身子仿佛轻了一截，待到十遍时，这种感觉愈发强烈，那缕气丝已经游遍全身经脉，最后汇聚于丹田之中，消失不见。
　　这种奇怪现象，韩荣百思不得其解，又无人解答，于是将它放置一边。
　　他却不知道，由于经常食用火枣这种仙果，他体内筋脉有了翻天覆地的变化，灵骨已成，灵骨感受到道经真言所蕴含的仙机，自然而然产生了反应，故他在不知不觉中领悟了仙缘。
　　……
　　这日，韩荣在府中处理事情，韩升和邓婵玉从战场上回来了，他们俩过两日便要大婚，必须要提前回来准备。他们俩回来，邓九公的战将不足，于是韩荣将余化派去了前线。
　　有余化和土行孙在，姜子牙不动便罢了，他要是敢轻举妄动，自己保证让他脱一层皮。
　　“孩儿见过父亲。”
　　人逢喜事精神爽，以前，韩升一心立功，又跟邓婵玉不熟，所以对他的婚事本能的排斥。虽迫于韩荣的压力，同意这门亲事，可心中对邓婵玉不满意。
　　可这一个月相处下来，他渐渐喜欢上了邓婵玉这个性格直爽的女子，一想到这么好的女子马上就要成为自己的妻子，不禁心花怒放。
　　自古美女配英雄，自己和邓婵玉可不是天作之合么。
　　韩荣看了他一眼，道：“你来的正好，我有一事问你。”
　　韩升道：“父亲请问。”
　　“当初，那个叫法戒的头陀传你二人异术时，可曾教过你们其他的本事。”自己跟龙吉公主达成协议，踏入仙门指日可待，可两个儿子，目前还只是凡人，韩荣必须要解决这个问题。
　　跟阐教斗，光靠自己一个人肯定不行，韩荣要想办法提升自己人的实力，先从两个儿子入手。因为普天之下，自己最信任便是他们。
　　韩升先是摇摇头，随即神色一动，似乎想到了什么，说道：“启禀父亲，孩儿想起来了，师父见我与二弟资质不错，临走之前，还留了一份卷轴，我二人看了几遍，只觉得晦涩难懂，于是弃之一边。”
　　他不明白，韩荣为什么突然问起这个。
　　韩荣大喜过望，看来自己的猜测没错，法戒既然收了韩升、韩变为弟子，断然不会只教他们一门阵法。若是只传授一门阵法，大可不必收徒。
　　人是复杂的动物，法戒虽然是神仙，可也有感情，他和韩升、韩变相处一个多月，岂能没师徒之情了。
　　“好，那卷轴在哪，你速去寻来，为父另有他用。”
　　法戒精通阵法，根行且厚，连准提道人都出面渡他，即便截教势力庞大，以他这样的人物，在截教断然不会是无名之辈，他所留下的东西，只怕十分贵重。
　　韩升点头，转身便离开了大厅。少时，他手中拿着一份卷轴进来，将东西递给了韩荣，韩荣展开，一看之下，嘴角扬起一丝笑意。
　　卷轴的内容他虽看不懂，可句句给人一种玄妙的感觉，就仿佛《洞灵真经》一样，看来这是一门修行功法无疑，只是两个儿子不识货，将这么贵重东西弃之敝履。
　　“父亲，可看明白上面的内容。”
　　韩升好奇地问，他和韩变从小识文断字，可上面的字他们认识，连在一起，却不解其意。若不是看在是法戒所留，他们早就拿去烧了。
　　韩荣摇头道：“我也看不懂，不过既是你师父所留，先收好，来日必有用处。”
　　等自己入了仙门，在修行路上取得一些成绩，再教两个儿子修行，还有儿媳邓婵玉，打造一个实力过硬的修仙家族。

第二十四章 识破
　　自从哮天犬落在韩荣手上，杨戬寝食难安，生怕座下神兽遭了毒手，于是命金毛童子日夜监视成汤大营。一有风吹草动，前来禀报。
　　金毛童子本是武夷山散人，因为面相凶恶，遭到同道排斥，两人将家从武夷山牵到凤凰山附近一处沼泽中，虽环境差了点，日子过得到也自在。
　　一个多月前，杨戬奉玉鼎真人之命前往凤凰山求助龙吉公主，因走错了路，在沼泽中停留了一会，却遭到金毛童子的袭击，杨戬使出五雷法，两童子自知难敌，又得知杨戬是阐教弟子，于是拜他为师，收拾行囊，带上兵器，下山投奔了姜子牙。
　　这次意外，杨戬还获得一件兵器三尖两刃刀，光华灼灼，与仙家兵刃相比，也毫不逊色。
　　金毛童子虽然修为不高，可两人颇懂法术，又是精灵之躯，天生适合隐蔽，一直监视了好几日，也没被成汤的斥候发现。
　　成汤大营风平浪静，杨戬也逐渐放下心来，准备制定一个完美计划，从韩荣手中救出哮天犬。姜子牙出于大局考虑，为了一只神兽，绝无可能兴师动众，所以营救哮天犬，只能靠自己一人，对此，杨戬心中并不埋怨姜子牙。
　　三日前，得知韩荣回了汜水关，似乎准备他儿子韩升的婚事，杨戬意识到机会来了。不过出于谨慎态度，他并没有采取行动，因为只是韩荣一个人离开了成汤大营。
　　杨戬暗中等待，直到韩升和邓婵玉去了汜水关，他才开始行动。
　　作为一名极为出色的探取敌情的人才，杨戬仗着《八九元功》之利，前后帮姜子度解决了几桩困难，潜入这种事情对他来说小菜一碟。
　　……
　　这日，杨戬借土遁来到韩府，先是摇身变成一个下人，在韩府暗中观察了半天。得知韩升离开了韩府，他意识到机会来了，于是变成韩升的样子，大摇大摆地向韩荣房间走去。
　　从韩府下人口中得知，韩荣除非有事才会离开韩府，平时都待在房中。
　　“孩儿有事求见父亲。”
　　门外响起韩升的声音，韩荣让他直接进来。
　　通过几日的暗颂道经，韩荣体内的气感越来越强列，身体的变化很明显，五官的感知也越来越强。外面有一点风吹草动，他都能听得一清二楚。
　　还有三日，龙吉公主就来了，届时，她检查自己的功课，定然会大吃一惊。
　　韩荣淡淡看了一眼韩升，问道：“你才见我不久，为何去而复返？”
　　韩升拱手道：“启禀父亲，儿子走出府中，在路上忽想起一事，故来见父亲。”他随玉鼎真人修行多年，早就养成了一副淡然的性子，即便面对杀害黄天化的凶手，他也是心神不乱。
　　韩荣奇道：“是何事，你说。”
　　“父亲手段高超，能将黑虎这种灵兽收为坐骑，骑虎下营，威风八面。过两日便是孩儿大婚，孩儿斗胆向父亲索要一物，还望父亲成全。”
　　这番话，韩升在心中酝酿已久，只要韩荣放出哮天犬，自己便能带它平安离开这里。
　　韩荣淡淡一笑，有些诧异的看了韩升一眼，这个儿子今日有些反常，不过既是大婚，要一件礼物并不过分，只是黑虎万万不能给他。
　　“你想要那头黑虎？”
　　韩升忙道：“孩儿不敢抢父亲的坐骑，父亲前几日不是在战场上收服一条神犬，狗忠诚主人，孩儿想要那条狗。”
　　韩荣眼中精光一闪，淡淡道：“这条黑狗我看比普通的狗也强不到哪去，你要之无用，不如宰了，叫诸将来一起吃顿狗肉。”
　　韩升一听，急道：“父亲不可，那哮天犬可是修行千年的神兽，不能杀！”
　　“也是，既然如此，那便送给你吧！”
　　韩升大喜，韩荣不动声色地从袖子里取出火龙标，回手一标，一道烟焰射出。韩升毫无防备，火龙标直接往他胸口穿过，他惨叫一声，倒在地上。
　　虽然杨戬精通七十二变，有七十二条命，可这一下受了很重的伤，急忙一个筋斗翻起，脸色白得吓人。他自问已经隐藏很好了，却被韩荣给识破了，心里十分不甘。
　　“好手段，杨戬今日算领教了。”
　　杨戬身上金光一闪，现出真身。
　　“有一事，我不明，你是如何识破我身份的。”
　　韩荣笑道：“你自以为手段高明，能骗过天下人。只可惜，韩升什么脾性，我这个当父亲岂能不知，他绝不会开口找我索要礼物，更不知道那黑狗叫哮天犬。”
　　说话的功夫，韩荣一个闪身，顺势抄起床边的兵器，朝杨戬攻去。此时杨戬受伤，正是对付他的千载良机，哪怕是干掉他一条命也是好的。
　　杨戬一边舞动大刀与韩荣缠斗，一边道：“原来如此，看来是我太心急了，被你一激，露出了最大的破绽。”
　　两人缠斗了几回合，杨戬使出五雷法，一道神雷打出，韩荣神色如常，神雷击中他身体时，被他体内的雷灵珠所吸收。
　　雷灵珠乃是雷中之灵，正是雷电的克星，别说刚才那道神雷威力不错，就是再厉害的神雷，也难对韩荣造成一丝伤害。
　　杨戬大惊，他学道多年，五雷法造诣不浅，没想到韩荣以凡人之躯硬生生受了一击，毫发无损。此事透着古怪，大为古怪。
　　“接下来，轮到我了。”
　　韩荣淡淡一笑，祭出山河扇，轻轻一扇，一座山从扇子中搬出，直往杨戬砸去。大山见风就涨，须臾间，便把房子给撞破了，地上出现一道道裂痕，如蜘蛛网一样，布满整间房。
　　“变。”
　　杨戬面不改色，身子突然长大数倍，将屋顶给冲破了，双手轻轻一抬，毫不费力的抬起了砸过来的大山。韩荣脸色一变，掌手发了火龙标，直接打穿了杨戬的左腿。
　　杨戬受伤之下，抬起大山的双手一松，下半身被大山所压，一声惨叫，下半身被压为肉饼。韩荣得势不饶人，上前挺戟一刺，了结了杨戬。
　　只见杨戬的身子化光而走，须臾间又复活了，这时邓婵玉听到打斗声赶来，杨戬冷笑一声，喝道：“韩荣，你给我记住，这个仇我会报的。”
　　说完，杨戬借土遁而逃，他虽身怀玄功，可是平白折了一条命，也是元气大伤。韩荣的帮手又到，再斗下去自讨苦吃。
　　刚才一试，他有重大发现，韩荣手中居然出现了火龙标，如此看来，黄天化的法宝都落在了韩荣手上，这重大情报要及时告诉姜师叔才是。
　　“婵玉来迟，还请伯父恕罪。”
　　邓婵玉脸色严肃，他没想到杨戬如此大胆，居然潜入韩府。
　　韩荣笑道：“没事，我又没受伤，这个杨戬到真是胆大妄为，只可惜我手中并无克制他的法宝，否则抓住刚才这个机会，送他入榜多好！”
　　说起这事，韩荣颇为感慨，若自己有与斩仙飞刀一样厉害的法宝，何至于让杨戬跑了。
　　邓婵玉道：“伯父，只要姜子牙还活着，我们有的是机会除掉杨戬。”
　　“你说的不错。”
　　韩荣点点头，机会是留给有准备的人，上次处死黄天化如此，干掉龙须虎也是如此。姜子牙啊姜子牙，我们之间的斗争才刚开始。

第二十五章 露脸的赵升
　　西岐，得知韩升大婚在即，韩家父子以及邓婵玉暂时离开了成汤大营，姜子牙心思活络了起来，本来，他原先打算毕其功一役，彻底解决邓九公这路伐岐兵马，可是发现韩荣是一块非常难啃的骨头后，只好退而求其次，先剪除韩荣的左膀右臂，最后在集中力量对付他。
　　如今机会来了，他命人前去成汤阵营下战书。
　　邓九公收下战书后，沉吟不语，这个节骨眼上，西岐下战书，只怕没安什么好心。他将诸将召集起来商量对策，多数人都建议派人去汜水关向韩荣求救，有韩荣在，大家就有了主心骨。
　　余化神情激动，出列道：“邓元帅，兵来将挡，水来土掩，明日对战，末将愿打头阵，保证立下大功。”余化做梦都想上战场，找哪吒一雪前耻。
　　土行孙不服道：“余化，先来后到，有我土行孙，哪轮到你打头阵。”
　　邓九公看了看两人，心中突然下定决心，沉声道：“也好，有你们二人在，本帅也放心。”
　　韩荣要筹办婚事，这个时候实在不宜离开汜水关，自己不防先与姜子牙对上几阵，若是战事不利，再请他来也不迟。
　　余化和土行孙精神一振，两人身怀异术，立功心切，自问不比任何人差，明日一战，他们充满了信心。
　　除了两人外，赵升目光中也透着强烈的战意，不同于普通的将领，他不仅精通武艺，还能喷火。邓九公将火灵珠赐予他后，他力量大增，喷出的火焰更是气势汹汹。
　　……
　　次日，两军会阵，姜子牙坐在四不相上，眯着眼睛打量对面阵营，不见韩荣人，不禁松了口气。他昨晚为此担心了一宿，生怕邓九公会向汜水关韩荣求救。
　　此刻，不止姜子牙神情轻松，他手下诸将也是一样，韩荣的存在，让大家都感觉到了压力，前所未有的压力！
　　南宫适知道邓九公手下将领不多，这会自告奋勇，愿意打头阵。自从韩荣来到西岐战场，他就没有冲锋陷阵了，如今韩荣不在，他感觉自己的英勇又回来了，这会战意十足。
　　“我乃姜丞相手下将军南宫适，谁敢与我一战。”
　　南宫适也是仔细考虑后，才决定出战的，那土行孙必是一名炼气士，邓九公手下不乏武将，土行孙出战的可能性不大。
　　“手下败将，我来会你。”
　　太鸾沉不住气，正要纵马出阵，却被赵升给拦住了，赵升道：“太鸾将军，杀鸡焉用牛刀，这个南宫适就交给我了。”
　　说话的功夫，赵升策马冲出了中军阵营，太鸾愕然，这个赵升，居然抢自己的功劳，不好好敲诈他几顿酒，这事没完。
　　而土行孙和余化抬了抬眼，对于这种不会任何法术的武将，他们是一点兴趣都没有。
　　“来者何人，报上名来，我南宫适刀下不斩无名之辈。”
　　南宫适威风凛凛，一脸的冷傲看着赵升，神情有些不屑。
　　赵升只觉得一股怒意涌上心头，喝道：“好个狂妄的狗贼，今日不斩你于阵前，我赵升誓不为人！”从太鸾口中得知南宫适武艺不知他，赵升说这话时，胸有成竹。
　　邓九公看赵升出战，不禁颔首，韩荣给的聘礼，火灵珠是个好东西，可威力太大，不管是邓婵玉还是邓秀，难以承住那炙热之力，在韩荣的建议下，邓九公将火灵珠给了赵升。
　　“不自量力。”
　　南宫适咬牙切齿，纵马摇刀，朝赵升杀来，赵升夷然不惧，把手中长斧高举，两件兵器相交，火光迸出，两人各自感觉虎口一麻。
　　“你这厮力气不错。”
　　南宫适暗暗心惊，想不到邓九公的手下，除了太鸾外，还有这等猛将，不愧是能打败南伯候鄂顺的人。
　　赵升不屑道：“就凭这点力气，想要杀我，那是做梦。”
　　“找死！”
　　南宫适气得脸色通红，手中的大刀，直劈赵升的肩膀，自随姜子牙征战以来，死在这把大刀下的敌人没有一百，也有几十。
　　赵升嘿嘿一笑，闪身避开，接着把口一张，喷出丈余火焰来，这火焰如一条巨大的火蟒，瞬间将南宫适无情的吞噬，只见他从头到脚都烧了起来。
　　一声惨叫，南宫适迭下马来，双手不停拍打身上的火焰，可这火焰的威力实在太大了，他怎么也拍不灭，反被烧得哇哇直叫。
　　姜子牙脸色一变，不用他吩咐，早有杨戬杀出，去营救南宫适。可赵升的动作更快，挥斧上前，直接往南宫适的脖子砍去。
　　韩副帅早就说过，在战场上不能有任何心慈手软，趁你命，要你命，这才是聪明人的做法。赵升对韩荣奉若神明，自然不会怀疑他的话。
　　霎那间，南宫适感觉自己在飞，下方是千军万军，可意识越来越模糊，最后他失去了直觉。
　　“赵升，你敢！”
　　一句话没说完，南宫适死了，即便杨戬性子沉稳，只刻也被赵升激怒了，脸上闪过森然杀气，手上三尖两刃刀带着噬血的光芒。
　　赵升自知难敌，连喷几口火焰，阻止杨戬上前，连忙兜马回营。
　　姜子牙见头阵折了南宫适，脸色沉了下来，这个赵升怎会喷火，又是从哪里冒出一个异人，自己与邓九公前后交手了近两个月，竟然浑然不知。
　　“杨戬休要逞强，我来会你。”
　　见赵升撤回，余化骑火眼金睛兽上前，准备与杨戬厮杀。有化血神刀在，管他什么杨戬，还是哪吒，统统不是自己的对手。
　　在大营时，邓九公把姜子牙手下的将领简单给余化介绍了一遍，所以余化能叫出杨戬的名字。
　　没了赵升身影，杨戬瞬间冷静下来，问道：“你是何人。”
　　余化道：“你连我也不认识，也罢，你就换个认识我的人上前。”说完，他对着西岐大喊道：“哪吒，你之前抢走我的法宝，羞辱我，这笔帐，今日一并算了。”
　　哪吒脚踏风火轮上前，大声道：“余化，你这个手下败将，还有脸来见我。”
　　余化脸上闪过青光，咬牙切齿道：“哪吒，我也不与你逞口舌之勇，今日两军阵前，我们见个高低。”
　　杨戬闻言，只好退回来，一来他对哪吒的本事有信心，二来这人曾是哪吒的手下败将，自己有什么好担心的。
　　“你要比，小爷奉陪到底。”
　　哪吒根本就没把余化放在眼里，这个人不论是道行还是法宝，比自己差远了。

第二十六章 倒霉的哪吒
　　一言不合，两人交战十几回合，余化不敌，被哪吒一枪挑落，从火眼金睛兽上摔了下来，十分狼狈。哪吒脚踏风水轮，居高临下的看着余化，大声笑道：“余化，就你这点微末道行，回山再修行百年也不是小爷对手！”
　　姜子牙和诸将见哪吒胜券在握，不由松了口气，姜子牙抚了抚胡须，刚才痛折一将的心情有所缓解。
　　而成汤这边，邓九公一脸焦急之色，他没想到余化本领如此不济，早知道就阻止他上战场了。土行孙冷眼看着战场，余化的死活，他一点也不关心，谁叫这人不知量力，抢自己风头了。
　　“哪吒，你欺人太甚！”
　　余化怒火中烧，一个鲤鱼打挺站起，他自知难敌哪吒，直接祭出化血神刀，朝哪吒砍去。
　　那刀来势甚快，犹如一道电光，带着血腥气味，哪吒正好奇打量这把血红色的宝刀，毫无防备的他，瞬间被电光击中，惨叫一声，整个人如同断了线的风筝，从风火轮上栽倒了下来。
　　化血神刀见血即死，不仅能伤人肌肤，更能渗透肌肤重创灵魂，饶是哪吒莲花之躯，没有血肉，但也重伤昏迷，只留两只风火轮在空中兀自转动。
　　这一幕发生极快，双方将士反应过来后，不禁目瞪口呆。
　　杨戬脸色一变，大声道：“不好！”他整个人如离弦之箭一样冲出阵营，刚才没能救下南宫适，这次绝不能让哪吒重蹈覆辙。
　　“哪吒，当日你百般羞辱我，今日我在战场上取你性命，大家各不相欠。”
　　余化嘴角扬起一丝笑意，他知哪吒是莲花之躯，一刀要不了哪吒性命，所以打算上前补刀。
　　“余化，休伤哪吒！”
　　杨戬一声大喝，及时赶到，手中三尖两刃刀直取余化，这一刀气势十足，在半空中直接劈成两道气浪出来。余化眉头一皱，化血神刀一动，杨戬知道此刀厉害，借土遁而闪，躲了过去，他志在救人，趁这功夫，一把背起哪吒就跑。
　　“杨戬，哪里走！”
　　余化大怒，身子轻轻一跃，朝杨戬赶去，只见他整个人在虚空中踏空，速度奇快无比。众人只见半空中留下一道道身影。
　　“余化休要逞强，给我去！”
　　姜子牙大喝一声，祭起打神鞭，便要来打余化，万道金光夹带着破空之势，奔余化而来。余化面色大变，连忙借土遁而逃。
　　……
　　“诸位，报效国家的时刻到了，随本帅杀敌！”
　　西岐军本来士气就不高，刚才两阵均损，这会正是千载难逢的机会，邓九公是一个经验老道的将才，自然不会放过，于是下令进攻。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　十几万商军如同决堤的洪水，朝西岐军汹涌咆哮而去。
　　太鸾和邓秀神情激动，纵马驰骋，这一个多月，他们憋得太久了，手中的兵器都快要生锈了。他娘的，终于有机会上战杀敌了。
　　“赵升，你小子干得不错。”
　　太鸾朝赵升咧嘴一笑，他没想到这赵升得了火灵珠后，如虎添翼，现在自己怕不是其对手，心中不禁一阵羡慕。
　　赵升道：“多亏元帅恩赐，末将才有今日之功。”斩了南宫适，自己这次的功劳可不小，赵升心中对两位元帅愈发感激。
　　“算你小子会说。”
　　……
　　西岐阵营，姜子牙面色凝重，他没想到邓九公用兵如此老道，这个时候下令收兵是不可能了，虽说将士们战意不高，可也只能硬着头皮上。
　　哪吒昏迷不醒，已经被武吉送回西岐救治，没有哪吒在，自己无疑折了一臂，姜子牙没来由一阵心慌意乱。
　　“传我命令，列阵迎敌。”
　　狭路相逢勇者胜，西岐这十万人都是身经百战的精锐，自己不相信敌不过区区邓九公，这一下，也激起了姜子牙的好胜心。
　　没有那让人闻风丧胆的万刃阵，金吒和木吒没什么可担心的，神色淡然迎接着敌军猛烈攻击。
　　很快，商军距离西岐军只有一百步，在西岐将领的指挥下，前军的弓箭手准备就绪，万箭齐发，一阵箭雨落下，商军死伤一片。不过，士气高昂的商军没有丝毫退缩，朝西岐军狠狠碾压上去。
　　“杀！”
　　“杀杀！”
　　两军短刃相接，死伤一片，其中有西岐军，也有商军，当然士气在战场上十分关键，第一轮交手，西岐军损失远远高于商军。
　　“不堪一击。”
　　太鸾舔了舔干涩的嘴唇，收起大刀，寻找下一个目标。刚刚那名小将，虽然手持盾牌，可根本不是他的对手，一刀劈开盾牌，再一刀直接将那人劈成两半。
　　邓秀在战场上势如破竹，由于他每日食用火枣，此刻的力气已经不逊于太鸾了。
　　“敌将休狂，我晁雷来会你。”
　　见太鸾肆意屠杀西岐将领，晁雷大怒，纵马舞刀来取。
　　太鸾一听这名字，气得咬牙切齿，骂道：“该死的匹夫，你堂堂朝廷大将，不失报图，反而投身叛党，你死后，有何颜面去见闻太师！”
　　太鸾性子刚烈，见不得这等背信弃义的小人，晁雷是第一路伐岐兵马主将，结果举家投奔西岐，还赚了朝廷一千石粮食，这等罪行，比起黄飞虎有过之而无不及。
　　晁雷老脸一红，反驳道：“休要多言，纣王无道，祸乱朝纲，我等只不过顺应天命。”
　　太鸾懒得废话，手中大刀劈向晁雷，晁雷不甘示弱，横刀挡住。两人走马灯似的，来回斗了二三十回合，晁雷不敌，萌生了退意。
　　“这等贪生怕死的小人，留你性命何用！”
　　太鸾哈哈大笑，纵马去追，就在这时，从左侧杀出一将，大喝道：“太鸾，休伤我家兄长。”
　　晁田突然杀到，晁雷勒住缰绳，兜回身，又朝太鸾杀出。太鸾一人独斗两将，刚开始还斗个不分上下，十几回合过后，便落了下乘。
　　“兄弟，这厮力大，我攻他人，你砍他马。”
　　晃田脑子灵活，很快制定了战术，晁雷点点头，兄弟俩人一心想杀太鸾立功。
　　太鸾眉头一皱，这兄弟俩好阴险，好汉不吃眼前亏，且容你们嚣张一时，日后爷爷必在战场上一雪前耻。想到这，太鸾策马便走，晁雷和晁田连忙去追。
　　就在这时，一条火蟒从人群中窜出，晁田毫无防备，从马上摔了下来，赵升冷笑一声，上前斩杀了晁田，晁雷痛失兄长，顾不得伤心，害怕之下，打马便跑。
　　不过太鸾战斗经验老辣，将手中的斩马大刀掷出，直接把晁雷从马上打了下来。然后策马上前，接住空中反弹回来的大刀，一刀解决了晁雷。
　　解决完晁氏兄弟，太鸾和赵升对视一眼，会心一笑，又投入战场。
　　这会，双方数十万大军厮杀在一起，杀声如雷，人沸冲天，四处都是战马的嘶吼声，这是两军真正意义上的交战，邓九公看起来有些紧张，不过看到将士们一个个如狼似虎，他不由放下心来，开始指挥这场旷世大战。

第二十七章 斗阵
　　几十万人的大战，一下子是分不出胜负的，双方将士都杀红了眼，白刀子进，红刀子出，眨眼的功夫，都有几十上百人倒在血泊中。
　　“师叔，再这样下去，我军必败无疑！”
　　己方节节败退，以余化为首的前军左哨就快要冲破中军阵形，离西岐大纛也不过几十步，杨戬脸上多出几丝忧虑。他的任务是保护姜子牙，故没有上去杀敌。
　　姜子牙淡淡道：“无妨，邓九公已经猛攻我军两个时辰了，锐气已失，轮到我们反击了。”
　　“传令，左右军出，摆二龙出水阵！”
　　几十万的战场，不管是姜子牙还是邓九公都有所保留，并没有将所有战力都投入战场，别看双方厮杀猛烈，真正厮杀的只有十万人左右。
　　即便这样，也是杀得惊天动地，血染山河。
　　“丞相有令，左右军出，摆二龙出水阵！”
　　“丞相有令，左右军出，摆二龙出水阵！”
　　“丞相有令，左右军出，摆二龙出水阵！”
　　传令骑兵策马由前向后，扯着嗓子大声喊。
　　很快，西岐的阵形变了，原本是几个方阵融为一体，左右两军各自杀出两万人马，伴随着漫天尘土，如二龙取水，朝邓九公的大纛掩杀而去。
　　而此时，杨戬也被派上了战场，亲率三千亲兵阻止余化为首的敌军。这支敌军杀伤力惊人，即便有雷震子阻止，也只能勉强挡住对方前进的步伐。
　　正在厮杀的太鸾和赵升几将脸色一变，察觉到邓九公有危险，于是毅然放弃厮杀，退回中军阵营。邓九公可是三军之主，万万不能有失。
　　“可恶！”
　　余化杀红了眼，只想着一刀解决姜子牙的性命，可是敌军仿佛怎么也杀不尽。他大怒之下，祭起化血神刀，一道电光落下，西岐军一阵人仰马翻。
　　“余化，想你也是修道之人，居然对一群凡人使用法术，不怕遭天谴吗！”
　　一声大喝，杨戬带着三千亲兵杀出，与余化争锋相对。而雷震子在一旁协助。
　　余化一看到杨戬，目光一冷，厉声道：“杨戬，你坏我好事！”
　　若不是杨戬半路杀出，哪吒早就身死道消了，余化恨不得将杨戬挫骨扬灰。手中化血神刀挥动，朝杨戬劈去，杨戬淡淡一笑，运转八九元功，躲过这来势汹汹的一刀。
　　“杨戬，躲躲闪闪，不是英雄所为，你敢接我一刀么！”
　　余化暴跳如雷，杨戬身形灵活，除非偷袭，否则很难伤到他，他心生一计，打算用激将法。
　　杨戬讥笑道：“区区激将法，也敢用在我身上。”
　　说话的功夫，杨戬手上掐决，使五雷法，手掌挥出，一道神雷朝余化打去。余化脸色一变，猛的一拍火眼金睛兽，那兽通灵，四足生风，夺过了这厉害一击。
　　余化躲了过去，可苦了他身边的将士，神雷的威力极大，落下来就是一个足有方圆丈余的深坑，至少有几十名士卒命丧神雷之下。
　　“杨戬，你说我，你不一样对凡人毫无怜悯之心，要遭天谴，你也在我之前！”
　　余化吃了一惊，这杨戬不愧是阐教三代弟子中的佼佼者，道行深厚，自己与之相比，差远了。摸了摸手中的化血神刀，余化才有了几分底气，至于雷震子，他根本就没放在眼里。
　　杨戬脸色一沉，大声道：“休要胡说，这些人因你而丧命！”
　　两人一言不合，在半空中大战起来，余化有坐骑相助，在半空中来去自如，可杨戬道法玄妙，又兼玄功之利，灵活性不输于余化。雷震子几次想上前相助，都被余化的刀势逼退，杨戬见状，让他在一旁压阵。
　　两人大战，双方将士看了几眼，最后还是商军先动，朝西岐军杀去。
　　若是普通的士卒见到神仙交战，早就跑得没影了，可不管是西岐军，还是商军，都见识过神仙恐怖的战斗力，早就习以为常了。
　　……
　　太鸾等将退回中军阵营，邓秀神色大变，问邓九公：“父亲，西岐用的是什么阵法？”
　　邓九公征战沙场多年，本人对阵法也深有研究，只几眼，便看出这是何阵法，于是道：“你看敌军分别从左右杀出，像不像两条破水而出的恶龙。”
　　邓秀一听，越看越像，不禁道：“这阵法看起来很厉害，父亲可知道怎么破阵。”
　　邓九公道：“姜子牙欺我不懂阵法，嘿嘿，看我如何破去这阵。”
　　“太鸾、赵升听令！”
　　太鸾和赵升拱手道：“末将在。”
　　邓九公道：“你们分别前往左右两边，封住门户，不让两条恶龙进入，如这般，此阵翻手可破！”
　　两人精神一振，连忙策马退下。
　　邓秀不解道：“父亲，就这么简单。”
　　“当然没有这么简单，对付这二龙出水阵，唯有一个封字。幸好为父识得阵法之妙，否则若让它们进入我军阵中，则可形成连续绞杀之势，大势去也。”
　　“原来如此。”
　　邓秀听后也是一阵心惊。
　　土行孙也不知什么时候退回阵营，这时盯着西岐的大纛，目光闪动，向邓九公道：“元帅，以你之能，破阵自是不难，可破了这二龙出水阵，姜子牙还有别的阵法，以末将浅见，不如我们来一个釜底抽薪。”
　　邓九公神色一动，问道：“何为釜底抽薪？”
　　土行孙侃侃而言：“元帅，请看，如今西岐能用的战将，这会都在厮杀，只有殷洪这厮还在一旁护着姜子牙，正是天赐良机。若是此时前往敌军中军，擒拿姜子牙，这场大战，我们就胜了，届时，封侯拜相，也不是不可能。”
　　邓九公眼前一亮，姜子牙乃三军之首，他若被擒，西岐群龙无首，又何足道哉。
　　土行孙见说动了邓九公，心中更加得意，便毛遂自荐：“末将不才，原意深入敌营，为元帅解决敌首姜子牙。”
　　“好，你若能成功，我记你头功。”
　　邓九公目光灼灼，上次在姜子牙手下吃了败仗，他一直念念不忘，若能一雪前耻，岂非大快人心。即便不能，吓唬吓唬姜子牙也是好的。
　　土行孙大喜，他一直渴望立功，来日好封侯拜相，然后去世间最繁华的都城朝歌，买一栋宅子，取几个漂亮的如夫人，只有这样的人生才不枉自己下山一场。
　　“元帅稍等，末将去去就回。”
　　土行孙将身子一扭，消失不见。
　　邓秀道：“父亲，你觉得土行孙此行能否成功。”
　　土行孙急功近利，邓秀有些不看好他，在他心中，韩荣这种谋而后动，才是最让人信服的，只可惜韩荣不在，否则姜子牙早就败了。
　　“不管能不能成功，试试又何防，以土行孙的能力，即便失败了，也能全身而退。”
　　邓九公笑着抚须……

第二十八章 撤退
　　西岐阵营，姜子牙见二龙出水阵被邓九公破去，有些惊讶，正要传令转变阵形，突然感觉到后背一阵杀意袭来，他暗暗一惊，身子腾空而起，躲了过去。他是躲过去了，可苦了他坐下神兽四不相，四不相惨叫一声，四脚离地一尺有余，在战场上横冲直撞。
　　四不相原本是元始天尊的坐骑，因姜子牙代理封神，故赠给姜子牙。
　　能成为圣人坐骑，四不相岁数比十二金仙还大，一身实力也是非同小可，若是寻常灵兽受了土行孙劈天盖地的一棍，只怕早就倒在地上，血肉模糊了，可四不相只是受了惊，发狂似的四处乱跑。
　　它身躯庞大，狂跑之下，带出风雷之势，所过之处，伤亡一片。
　　此时，姜子牙顾不得阻止四不相，转身瞧见是土行孙，眉头一皱，喝道：“土行孙，你也是修行之人，为何不顾战争礼节，暗中偷袭老夫！”
　　一击落空，土行孙暗道一声可惜，冷笑道：“大丈夫行事，岂能拘于小节。你没死在我棍下，算你命大！”
　　“好个胆大的贼子，敢偷袭我师叔，拿命来！”
　　殷洪见姜子牙受袭，怒不可遏，把阴阳镜一照，一道光柱打出。土行孙早有防备，往地上一钻，消失不见，直把殷洪气得咬牙切齿。
　　“土行孙，你这厮藏头露尾，乃无胆鼠辈！”
　　姜子牙盘坐在半空中，已经祭出了打神鞭，准备给土行孙一击，送这厮上榜。
　　打神鞭，长三尺六寸五分，有二十一节，第一节有四道符印，共八十四道符印，名字虽然霸气，可是只能打封神榜上有名之人。有句话说的好，能打就打，三天不打便要上房揭瓦。
　　姜子牙自从得了打神鞭，一共用了七次，打死两人，打伤两人，打断闻太师一根鞭子。用了几次过后，姜子牙总结出一个经验，打神鞭只有打中别人脑袋，效果才明显。
　　土行孙刚冒出头，打神鞭就落下，他吓了一跳，赶紧钻入地下，心思：“除了姜子牙，还有一个殷洪，自己若不使些手段，怕是难立此大功。”
　　“无胆鼠辈，赶快滚回你们的大营，免得丢人现眼。”
　　殷洪骑着马，不停来回兜圈子，头都转晕了，心中憋着一股无名怒火，暗道：“土行孙，你这厮要是落在我手上，非将你碎尸万段不可。”
　　就在这时，身下战马一惊，殷洪察觉不对劲，身子一闪，离开了马背。只见一道金光落下，战马被打神鞭打倒在地，口吐白沫，眼看是救不活了。
　　“姜子牙，想打小爷，只怕没那么容易。”
　　土行孙哈哈大笑，趁着姜子牙收鞭的功夫，祭出捆仙绳，将姜子牙给拿了。身子被束，姜子牙一身法力犹如泥牛入海，从半空中迭了下来。
　　擒住了姜子牙，土行孙无心念战，准备带着姜子牙回营。
　　“放开我师叔。”
　　殷洪大急，挥动方天画戟，来取土行孙。不止他，姜子牙的亲兵也来相救，数十件兵器齐齐朝土行孙打来，土行孙脸色一变，往地上钻去。
　　“师叔，你没事吧！”
　　殷洪见土行孙跑了，连忙来到姜子牙面前，拿出腰间的短刀，去割捆仙绳。结果不割还好，一割绳子陷入肉里，愈来愈紧，姜子牙的脸色都变了。
　　姜子牙叹道：“殷洪，别白费功夫，这绳子乃是仙家法宝，寻常的刀刃，根本割不开。”
　　“师叔，弟子这就去擒土行孙来，让他替师叔解去此绳。”
　　殷洪把咬一牙，转身便要前往敌军阵营。
　　“回来。”
　　姜子牙大喝一声，这时，土行孙突然从地底下杀出，一棍正中殷洪后背，这一棍他蓄足了势，志在打死殷洪。可镔铁棍落在殷洪背上，一道八卦图案显现，不仅将土行孙一击之势尽数化去，而带着强大的反弹之力，土行孙整个人倒飞出去十几丈远。
　　“鼠辈，只会偷偷摸摸。”
　　殷洪脸上闪过青光，将阴阳镜往土行孙照去，土行孙吓得面如土色，赶紧钻进地里。
　　“罢了，罢了！这土行孙机灵，只怕你难伤他。”
　　姜子牙摇摇头，他没想到两军交战，土行孙会在这个节骨眼上来袭击自己，此人到有几分胆色。只可惜，这人与自己为敌。
　　殷洪叹息一声，他知道姜子牙说的是实情，地行术来去无踪，自己入不了地，自然对付不了土行孙。
　　土行孙虽在地下，可姜子牙话他听在耳里，心思今日必难建功，打算收了捆仙绳，先退回阵营，再与邓元帅商量。
　　……
　　地下再无动静，姜子牙情知土行孙必是走了，于是道：“殷洪，传我命令，后军转头向前，前军跟上，让大军徐徐后退。”
　　经四不相一闹，西岐阵形大乱，再加厮杀已久，人马俱乏，姜子牙只好下令收兵。当然，为了防止邓九公尾杀，他只能慢慢后撤。
　　杨戬没有哮天犬在，对付握有化血神刀的余化有些力不从心，此时听见撤退的命令，冷冷看了余化一眼，对一旁的雷震子道：“我们走！”
　　余化并没有追赶，杨戬的实力摆在那，即便自己有化血神刀，胜他并无把握。
　　“父亲，敌军退了，我们要不要趁机追杀。”
　　邓秀目光跳跃，透着一股渴望，刚才他在战场上厮杀还不过瘾，此时想去追杀一番。
　　邓九公摇摇头，说道：“此阵，我军已胜，没必要去追杀。况且姜子牙用兵老道，敌军溃而不乱，贸然冲上去，只怕会遭到反噬。”
　　土行孙神情郁闷，邓九公知道他没完成任务，不过刚才四不相发了疯似的乱跑，只怕跟他袭击姜子牙有关。所以，土行孙也算立了大功。
　　邓秀有些失望，太鸾笑道：“邓将军，以后上阵杀敌的机会多的是，你又何必急于一时了！”
　　赵升附声道：“不错。”
　　邓秀点点头，只好放弃追杀西岐军的想法，其实他从心底羡慕韩升和韩变，只带着三千士卒，一口气追杀姜子牙到西岐城下。这样的战绩，让人望尘莫及。
　　“太鸾，你命人打扫战场。”
　　邓九公吩咐一声，便下令收兵回营，今日大胜一场，待会他还要命人统计战果，犒赏诸将。
　　“喏。”
　　太鸾拱了拱，下去安排了，一场血战，地上堆满了尸体，只怕有好几万具，这些尸体若不及时处理，容易引发瘟疫。

第二十九章 收礼
　　韩府，早在昨日已经张灯结彩，大门上挂起了红灯笼，上上下下透着一股喜气。韩荣想低调办完婚礼，一切从简，可他的身份摆在那里，汜水关的官员可不敢轻视，早在几天前，就已经将礼物送去了。
　　这些礼物，韩荣来者不拒，他不贪财，可对黄白之物，却从不嫌多。
　　“老爷，青龙关丘引派人送来贺礼。”
　　此时，韩荣正在前厅接待来客，听到丁伯来报，有些诧异。青龙关和汜水关虽说相隔不过几十里，但是自己和丘引只有一面之缘，谈不上交情，又没派人前去送帖，他送礼是何意。
　　不管这丘引葫芦里卖的什么药，来者是客，自己去见见来人再说。
　　“各位，韩某有事，失陪一下。”
　　韩荣向几位宾客拱了拱，大家纷纷站了起来，一脸敬意，韩荣微微一笑，随即走出了前厅。前世的自己，只是一个普通人，哪里会受到这样的待遇。
　　“末将青龙关陈奇，见过韩总兵。”
　　韩荣来到前厅，只见来人身材高大，相貌到是俊朗，只是脸上有一层青气，看着怪瘆人的。听他自报名号，韩荣暗暗吃了一惊，陈奇可是大名鼎鼎的哼哈二将之一，与郑伦一样，身怀异术，十分厉害，在原书中，两人俱是在战场上大放异彩。
　　这样的人才，却在丘引手下任督粮官，实乃明珠蒙尘。
　　“原来是陈将军，不知你此来何意？”
　　哼哈二将的本领，在战场上可是一大助力，这样的人才，不防先跟他结交一番，日后再想办法调到自己麾下，韩荣心中暗暗打起主意。
　　对于人才，韩荣的一贯作法是多多益善。
　　陈奇偷偷打量了韩荣几眼，见他自有一股威严气势，眼神锐利，仿佛能洞悉人心，不禁暗自一惊，拱手道：“奉总兵丘引之命，送些薄礼为韩总兵的公子贺喜。”
　　以前的韩荣不显山露水，没想到一去了战场，如此高调，看来有此人在，战火一时间烧不到青龙关，丘总兵的担心也是多余的。
　　韩荣笑道：“丘总兵远在青龙关，如何知道今日我子韩升的大好日子！”
　　这点，韩荣觉得奇怪，丘引与自己一样同为一城总兵，此人又是妖类出生，身怀秘术，他会主动结交自己。有余元的例子在，神仙如此，精怪又能强到哪去。
　　“韩总兵一心协助邓元帅西征，故有所不知，你的威名早已传遍五关，其事迹被人津津乐道，丘总兵一向仰慕英雄豪杰，得知韩升将军今日大婚，便让末将送些薄礼，以示交好。”
　　说实话，陈奇也想上战场，杀敌立功，只是一直没有这个机会。
　　韩荣道：“丘总兵有心了，汜水关与青龙关唇齿相依，还请陈将军回去转告你家总兵，待日后有时间，韩某一定会登门拜访。”
　　丘引虽然本领平平，没什么结交的价值，可陈奇是他的手下，自己要人，总要经过他这个总兵同意。
　　陈奇道：“末将一定转告。”
　　韩荣又道：“陈将军，远来是客，今日恰逢犬子大喜之日，还请留下来喝几杯喜酒。”
　　“韩总兵邀请，末将不敢拒绝。”
　　能连续打败姜子牙的人，陈奇对韩荣高看几眼，巴不得找机会跟他多接触，怎会拒绝。
　　韩荣微笑着点头，唤丁伯进来，将陈奇带到前厅，与其他宾客一起。
　　……
　　韩荣屁股刚坐下去没多久，又有贵客来访，丁伯说是一位美丽道姑，韩荣知来人是谁，于是向邓九公告罪一番，便去见客。
　　一场大胜，西岐暂无战事，只不过邓九公作为三军之主，不能离开大营太久，所以待会礼毕，他就要赶回大营。
　　“韩某见过公主。”
　　再次见到龙吉公主，韩荣心中无比高兴，本来是约定七日，可龙吉公主提前一天来见，其用意，韩荣又怎么会不明白了。
　　看来上次放了她，又道出她姻缘一事，她对自己印象改观了不少。
　　对韩荣来说，这就是一个好的开始，他能力有限，只能慢慢影响身边的人，再由身边的人去影响更多的人，最后再看能不能改变这方世界的格局。
　　龙吉公主看了韩荣几眼，眼中闪过惊讶之色，道：“你已经领悟仙缘了。”
　　韩荣笑道：“不负公主所望，韩某在第三日便感觉到气感存在，这几日气感越来越强烈，身体的变化也很明显，有种身轻如燕的感觉！”
　　龙吉公主倒吸了一口凉气，看来韩荣的天赋远远超过自己的预估，此人一旦成功踏入仙门，未来的前途不可限量。此刻，龙吉公主既是欣慰，内心深处却有着莫名的担忧；韩荣天资超俗，这样帮自己解决难题，把握就更大了，可越是这样，日后只怕影响阐教的大计。
　　韩荣见龙吉公主沉思不语，哪会不知她在想什么，于是笑道：“怎么，公主担心我会破坏封神大计，改变成汤的气运！”
　　龙吉公主不可置否的点头，不知为何，每次和韩荣交谈，他都给自己一种高深莫测的感觉，自己身份高他百倍，实力也远远强于他，可那种忌惮，却没有因这两样差距而消失。
　　“公主想多了，韩某只是一个凡人，最大愿望是保护自己的家人，然后踏入仙道，成为一名神仙，逍遥世间。至于毁掉封神大计，这种事情，你觉得以我的能力能办到么。”
　　藏在自己内心的想法，怎么能告诉龙吉公主，再说，又是修炼这个关键时刻。
　　“希望如此。”
　　龙吉公主轻声叹息，她也知道，有些事情不是她能阻止的。
　　韩荣见她兴致不高，故意转移话题，“公主此来，可是为犬子韩升贺喜。”
　　龙吉公主点头，从怀里拿出玉瓶，伸手一指，一道金光掠过，玉瓶里飞出四五粒金丹，俱飘浮在半空中。做完这些，她又解开腰间的布袋，倒出几个蟠桃，轻声道：“韩荣，这是贫道的贺礼。”
　　韩荣眼前一亮，蟠桃和金丹可是好东西，比起余元的贺礼，不知尊贵多少倍。想不到龙吉公主出手如此大方，不愧是瑶池金母的宝贝女儿。
　　“多谢公主的贺礼。”
　　龙吉公主见韩荣笑纳了礼物，暗暗点头，这些东西对她来说只不过是身外之物，不值当什么。她只盼望韩荣对她的事情上心，早日斩断姻缘，使自己不再受困扰。

第三十章 大婚
　　到了晌午，客人们都到齐了，前厅后堂，人声鼎沸，加在一起足有二十桌。至于龙吉公主，她性子恬淡，不喜欢热闹场所，把贺礼送了，传了韩荣一篇吐纳之法和两三个小法术，就离开了韩府。
　　宾客如云，大家在酒桌上闲聊，好不热闹。
　　很快便到了吉时，在仆人，丫鬟的簇拥下，韩升和邓婵玉缓缓步入前堂，前堂瞬间安静下来，韩升一身新郎装，脸上挂着浅笑，一表人才，而邓婵玉本就天生丽质，此刻凤冠霞帔，更是令人惊艳。
　　都说女人出嫁时是最美的，这话果然不假，韩荣不禁为儿子取得这般品貌俱佳的媳妇感到高兴。
　　二人一进堂，大家议论纷纷，言语之间无不是对这对新人的祝福。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜，送入洞房。”
　　主婚人是汜水关一名文官，念完后，笑声一阵。韩升脸色一红，带着邓婵玉逃命似的离开了前厅。
　　邓九公喝了几杯喜酒，便向韩荣提出了告辞，韩荣也不挽留，亲自将邓九公送出府外，并说最多三天，自己就会回大营。
　　……
　　一阳初动，二姓如谐，请三多，具四美，五世其昌征风卜，六礼即成，七贤毕集，凑八音，歌九和，十全无缺鸳鸯和。
　　这是婚书上的誉美之语，韩升在前厅敬了一圈酒后，便回到了婚房。
　　“夫人，你饿不饿。”
　　从早上忙活到现在，邓婵玉粒米未尽，这会韩升才想来，有些不好意思。刚才，他还在酒桌上吃了几口菜，这会还不算太饿。
　　邓婵玉点点头，韩升吩咐下人送点酒菜来，邓婵玉白了他一眼，说道：“夫君，你喝多了，不能再喝了。”
　　邓婵玉虽然这几年一直随父出征，平时也是一副直爽性子，可这一成亲，骨子里的温柔反而露了出来，很在动人。
　　韩升有些诧异，他还是第一次见邓婵玉用这种语气跟自己说话，于是笑道：“今日是我们大喜的日子，喝醉了又何妨，再说，我们夫妻二人还未喝合卺酒了。”
　　人逢喜事精神爽，虽然昨晚只睡了一会，可韩升整个人神采奕奕。
　　“夫君说的是，以后妾身是你们韩家的人了，余生请多指教！”
　　说这话时，邓婵玉脸色绯红，神情很是妩媚动人，韩升一下子看呆了，不由自主的握住邓婵玉的手，柔声道：“余生请夫人多指教。”
　　说完，他似乎想到了什么，从房间柜子里拿出一个果盘，上面放着两个红彤彤的蟠桃，一股浓浓果香溢出，让人闻之食欲大动。
　　邓婵玉不解道：“夫君，这是两个桃子。”
　　韩升先是点头，随即摇了摇头，解释道：“父亲说这是天上的蟠桃，吃了不仅能增寿千年，还可以增加法力，他让我们一人一个。”
　　邓婵玉大吃一惊，邓九公跟申公豹认识，两人也见过几次，她从申公豹口中得知了蟠桃的存在，没想到韩荣竟然能弄到天上的蟠桃，当真不可思议。
　　“公公，真厉害，连蟠桃都能弄来。”
　　这话，邓婵玉是发自内心，因为在她看来，韩荣不仅打仗厉害，智慧超群，更是能经常弄到一些只有那些神通广大的仙人才有的东西。
　　韩升自豪道：“那是当然，父亲本事大着了，跟着他，以后有我们夫妻二人飞黄腾达的一天。”
　　韩升算是看明白了，父亲深藏不露，每每都能给人惊喜，只要自己听他话，多孝敬他，前途不可限量。不说别的，若不是父亲出面，自己哪能取得这般称心如意的媳妇。
　　两人对视了一眼，拿起蟠桃，慢慢吃了起来，一口下去，唇齿生香，腹中自有一团暖气升起，浑身说不出的舒畅，刚才的饥饿感完全消失不见，取而代之是身轻如燕的感觉。
　　“这蟠桃的效果好神奇。”
　　邓婵玉眼中透着喜意，又吃了几口，这种感觉愈发强烈。
　　当两人把蟠桃吃完，都感觉到体内有一股磅礴的力量沿着浑身经脉涌动，这种感觉比吃火枣时强烈几倍，两人不由对视一眼，一脸震惊之色。
　　当下人把酒菜送过来时，两人一点食欲都没有，喝了一杯合卺酒，便让人将酒菜给撤了。
　　……
　　酒席足足吃了一个多时辰才结束，虽然韩荣酒量好，可在大家热情如潮般的敬酒下，也喝得差不多了，走路都有些打晃。若是平时，他绝对不会喝这么多酒，今天不一样，大喜之日，高兴。
　　虽然只和韩升相处不过两个月，可不知为什么，父子之情仿佛烙在自己的血液里。比如今天看到韩升成婚，他特别高兴，一整天都挂着笑容，这是来这方世界两个多月来，从未有过的。
　　看来，自己已经彻底融入了这个世界，前世的钢铁森林到成了一场梦。
　　独自回到房中了，韩荣收起内心的思绪，盘坐于床，开始按照龙吉公主教给自己的吐纳之法引天地灵气入体。
　　天气灵气，便是修行之人需要掌控的力量，小到可以斩山断流，腾云驾雾，大到可以乾坤崩坏，万灵俱灭。这一切的力量来源，归咎于灵力。
　　有上次暗颂经书的经验，很快，韩荣进入到入定状态，心静如水，脑海中一片空无，按照《洞灵真经》的口诀，身体本能的毛孔大张，感受天地本源。
　　虽然韩荣不能用意识内视，可他感观早非常人能比，这会能感觉到一缕缕气丝从窗户外面飘进，慢慢往自己身上靠拢。
　　这跟云丝一样的东西，就是天地灵气。
　　很快，围绕在韩荣周边的气丝足有十几缕，只不过一直不能进入他的身体内，他不由有些心急，可这一急，心神反而乱了，那一缕缕气丝都从窗户飞走了。
　　如此这般，试了好几次，韩荣才成功将一缕天地灵气引进自己体内，储存于丹田之中。接下来，依葫芦画瓢，很轻松就吸纳了十几缕气丝。
　　韩荣见灵气吸引差不多了，接下来开始运转周天，排除身体的浑浊之气。
　　龙吉公主说过，只有将身体的浊气全部排除干净，才能学习高深法术。
　　当然，韩荣长期食用火枣，刚才又吃了一个蟠桃，在仙果滋润下，体内的浊气已经所剩不多了，常人需要半年时间才能排除干静的浊气，他只用了半天就解决了。

第三十一章 杨戬冒险
　　时光回溯。
　　姜子牙带兵撤回西岐城，第一时间命人统计伤亡，数字简直触目惊心，战将折损近十名，除了南宫适、晁氏兄弟、黄明、龙环外，还有三位殿下不幸战死。
　　除此外，士卒伤亡三万，重伤者三千，轻伤者近七千多。这些重伤者基本是缺胳膊少腿，即便经过救治，能捡回一条，以后也不可能上战场了。
　　出征之前，姜子牙对这一战胸有成竹，心中坚信趁韩荣不在，必能除去土行孙，在战场上生擒邓九公，消灭这路困扰自己数十日的伐岐人马。可是事实，总是让人难以相信。
　　此刻，姜子牙脸色铁青，一言不发的坐在银安殿的元帅座椅上，相府是一片愁云惨淡，南宫适战死，哪吒重伤昏迷，大家自然有一种兔死狐悲的心理。
　　“武吉，哪吒伤势如何。”
　　姜子牙担心哪吒的伤势，于是将目光转向武吉。刚才忙于战后事宜，一只没顾上哪吒，此刻才想起他。
　　武吉看了他一眼，低声回道：“哪吒师兄如同患上了痴呆症一般，不能言语，缩在被窝里发颤，脸色更是白得吓人。弟子请了西岐最好的郎中，那郎中说是邪气入体严重，损坏了大脑，救不得了。”
　　南宫适死了，最难过的莫过武吉，他和南宫适并列为两大先峰凡将，立过不少功劳，论地位紧次于杨戬等人，没想到这位老兄一声不吭就走了。
　　姜子牙一听，脸色愈发阴沉，好个韩荣，果然用心险恶。余化本是汜水关副将，如今出现在西岐战场，不用说，肯定是出自韩荣的手笔。
　　金吒和木吒面容悲戚，哪吒虽然不孝，闯下滔天大祸，与父亲反目成仇，可到底是他们的弟弟，如今变成这副样子，怎能不伤心。
　　杨戬拱手道：“师叔，哪吒乃是灵珠子转世，吉人自有天佑，定会平安度过这一劫。”
　　想不到那余化的血刀如此厉害，哪吒好好一个神仙，居然成了一个身患重症之人。早知如此，自己说什么也不退回阵营，让哪吒遭了毒手。
　　姜子牙沉吟道：“不错，哪吒到底不是常人，杨戬，你将哪吒送回金光洞救治。”十二金仙一个个神通广大，哪吒身上的刀毒对于凡人大夫来说，那是不治之症，可对他们这种积年大仙来说，定有办法救治。
　　“弟子领命。”
　　等杨戬一走，姜子牙看了看几位师侄以及不成器的弟子武吉，最后叹息一声。想当初，银安殿议事，下面人才济济，如今只有区区几员，而且一个个神情低落，往日气势早已不在，这让姜子心中更加烦躁，于是摆了摆，示意大家退下。
　　在与邓九公的交战中，先后损失了五位殿下，自己这个丞相可是有失职之责，必须要亲自前往王宫向武王报告，否则群臣口水怕是把自己给湮没了，想到这，姜子牙觉得头大如斗。
　　……
　　乾元山金光洞，这里是太乙真人的道场，太乙真人道行高深，在昆仑十二仙也是排名靠前几位。当年，因哪吒射杀石矶的弟子，太乙真人护短，先下手为强，只几回合便轻易灭掉石矶，其仙法之高，手段之狠，与阐教一贯作法背道而驰。
　　也是他，因身犯杀劫，第一个举起屠刀对截教弟子下手的神仙。
　　“弟子杨戬，求见师伯。”
　　杨戬背着哪吒，借土遁风尘仆仆赶来乾元山。
　　“杨戬师兄，师父让你进去。”
　　少时，一名扎着羊角辫的童子走出洞，声音清脆。
　　杨戬跟着童子进了金光洞，这是他第一次来太乙真人的洞府，只觉得洞内十分宽阔，天井中，松篁交翠，桃李争妍，丛丛兰香，沁人心脾，井内有氤氲升起，往四处飘散开来，更增添仙气，心中暗暗一惊。
　　刚才得知杨戬前来，太乙真人掐指算了算，算出哪吒受伤，不禁叹息一声。是福不是祸，是祸躲不过，这一切都是天意。
　　杨戬放下哪吒，望太乙真人行礼道：“弟子拜见师伯。”
　　太乙真人点头，起身看了看哪吒的刀伤，便道：“杨戬，你把哪吒受伤一事，原原本本给我讲诉一遍。”
　　杨戬点头，把昨日交战情形说了一遍，道：“师伯，弟子见那余化手中血刀凶煞之气内敛，没想到如此厉害，连哪吒莲花躯体也不能幸免。”
　　太乙真人缓缓道：“此乃化血神刀所伤。被此刀伤了，见血即死，幸好哪吒不是血肉之躯，否则不可救活了。”
　　杨戬大惊，忙问：“师伯，似这般何术解救？”
　　太乙真人道：“此毒连我也不能解。化血神刀乃是蓬莱岛一气仙余元之物。当年，他修炼时，此刀在炉中，有三粒神丹同炼。要解此毒，非此丹药不可。”
　　余元道行跟自己在伯仲之间，在阵法炼器方面，深得其师金灵圣母真传，太乙真人虽然手中有不少仙丹灵药，却解不了哪吒的刀毒。
　　杨戬目光闪烁了几下，道：“师伯，如何才能从余元手中要来那三粒神丹，救哪吒性命。”太乙真人知道化血神刀连同神丹来历一清二楚，腹中必有计策。
　　太乙真人看了他一眼，说道：“杨戬，若说此事，换别人万万做不成，也只有你才能救哪吒一命！”
　　杨戬表态道：“还请师伯吩咐，弟子为了哪吒，龙潭虎穴也敢闯一闯。”
　　“好，不愧是玉鼎的得意弟子，倘若哪吒有你一半出色，我这当师伯的也老怀欣慰了。”太乙真人抚了抚须，笑道：“那余元虽然道行高深，可脑袋不怎么灵光，你精通变化之术，等到了蓬莱岛，变成余化的样子。如此，便能大摇大摆的骗取神丹。”
　　杨戬眼前一亮，这到是一个好计策，这种摇身一变，骗取敌人的事情自己没少干，唯一一次失手也是在韩府。想到韩荣，杨戬心中一冷，这个仇他迟早要报的。
　　“师伯英明，弟子这便动身前往蓬莱岛。”
　　“慢着，那余元虽然脑袋不灵光，可难保就不会看出一丝破绽。蓬莱岛是截教的地盘，你行事一定万分小心，切勿落在余元手中。”
　　太乙真人有些不放心，叮嘱道。
　　“师伯放心，弟子知道。”
　　“行，那事不宜迟，你早去早回，哪吒还等着你的丹药了。”
　　杨戬拱了拱手，在童子的带领下，离开了金光洞，直奔蓬莱岛去。

第三十二章 变数
　　杨戬去了蓬莱岛，足足三天还未归来，太乙真人便有些坐不住了。他掐指算了算，天机一片模糊，算不出杨戬的吉凶，神情不由有些凝重。
　　杨戬虽说不是自己的弟子，可也是自己的师侄，又受自己所托，万万没有算不出来的道理。
　　大劫之下，神仙虽说丧失了知晓过去未来的本事，可对阴阳福祸的察觉，却是个个在行，几天前，太乙真人掐指一算，便算出哪吒受了重伤，其能力可见一斑。
　　“师父，可是出了什么事。”
　　金霞童子小心翼翼打量太乙真人的脸色，他已经有好多年没看到师父露出这样的神色了。这位师父可是真正的道德高士，当初哪吒闯下弥天大祸，打死龙王三太子，射杀了石矶的童子，他也是一脸淡然神色，略施手段，便帮哪吒摆平了两桩大事。
　　太乙真人没有回答，反问道：“你师兄的身体如何？”
　　金霞童子道：“回师父，师兄整日嗜睡，有时还胡言乱语，脸色更是苍白如纸。弟子实在担心，还请师父慈悲，救师兄一命。”
　　看哪吒如此难受，金霞童子感同身受，他和哪吒的感情很深，哪吒未下山前，两人经常去后山玩耍。
　　太乙真人不语，以杨戬的本事，事情顺利，最多一天就回了。如今三天过去了，怕是事情有变，这可真让人担心。
　　“你不必担心，为师自有打算。”
　　话完，太乙真人起身了，离开了洞府，径往玉泉山赶去。
　　……
　　玉泉山，杨戬灰头土脸的跪在洞口，玉鼎真人脸色阴沉，死死盯着半空中居高临下的余元。
　　“余元，两教总归一家，你以大欺小，对一个小辈下手这般狠，可有将贫道放在眼里。教训了一顿不说，又跑到玉泉山耀武扬威，这是何说。”
　　余元冷笑道：“玉鼎真人，你少在那装腔作势。杨戬跑到蓬莱岛，骗取贫道的神丹，你敢说这不是受你指使的！”
　　若不是余化将神丹要去了，自己差点就上了杨戬的当，届时，传出去，自己堂堂一气仙的威严何在。想到这，余元一阵恼怒，杨戬只不过区区一个真仙，竟敢掠自己的虎须，简直胆大包天。
　　若不是顾及两教一脉传承，余元只就将杨戬给杀了。
　　玉鼎真人一怔，仔细一想，便知杨戬为了解同门的刀毒，才甘愿冒险，只是没想到被余元识破了。这个时候，自己肯定要维护弟子，于是道：“余元，你炼制化血神刀这种邪刀凶物，伤我阐教弟子，我命杨戬去向你借丹药，可有过错！”
　　“好个借字。”
　　余元气急而笑，那目光恨不得将玉鼎真人给千刀万剐了，咬牙道：“你若是正大光明来借，看在两教一家的份上，就是给你一粒神丹又何妨，只是偷偷摸摸，似这等骗取丹药，如此伎俩，实在令人不耻。”
　　玉鼎真人厉声喝道：“余元，你待怎样！”
　　余元冷冷道：“玉鼎真人，贫道没想到，你心胸狭隘如此，杨戬骗丹不成，被贫道当场活捉，就是弄死他也不过分。你这个当师父倒好，非但不感激贫道，反而持强仗狠，你真以为贫道怕你不成！”
　　自己一向尊敬的师父，被人如此羞辱，杨戬勃然大怒，喝道：“余元，此事是我一人所为，与我师父何关，你莫要欺人太甚！”
　　余元心中的怒火不可遏制的熊熊燃烧起来，看来罗宣说的不错，阐教自恃天数加身，根本不把截教门人放在眼里，“不愧是师徒，都是这般不讲道理，贫道今日算领教了！”
　　玉鼎真人正要说话，一声冷哼传来，接着便有人说道：“道友，何必跟这等人啰嗦，直接施法擒了他就是！”
　　余元大怒，见是太乙真人，脸色顿时一变，犹豫了一下，大声道：“今日你们仗着人多，贫道不与你们计较，玉鼎真人，你给我听着，这事没完。”
　　“道兄，你来了。”
　　玉鼎真人打了一个稽首，请太乙真人进洞一叙。至于余元，以他金仙的道行，他要走，凭自己和太乙真人还真留不住他。
　　太乙真人点头，看了杨戬一眼，向玉鼎真人道：“道友，让杨戬一起进来吧，我有话要问他。”
　　杨戬无事，太乙真人松了口气。
　　进洞后，杨戬将去蓬莱岛一事详细说了一遍，便退到了一边。
　　“道友，你怎么看。”
　　太乙真人眉头一皱，因为在整个过程中，杨戬并没有露出任何破绽，这余元是如何识破的，这事透着古怪。
　　玉鼎真人沉吟道：“此事古怪之极，怕是没那么简单。”
　　杨戬的办事能力，玉鼎真人这个当师父的一清二楚，凭余元的本事，短时间内绝对看不出来。
　　“不错，贫道也是这般认为的。以贫道来看，这神丹只怕不在余元身上。”
　　事出反常必有妖，余元如此自信余化是被人假扮，除非他有未卜先知的本领。以余元金仙道行，绝无可能跳出大劫长河，算出未来之事。
　　那么只有一个解释，解化血神刀的神丹不在他身上。
　　玉鼎真人和杨戬听了，不禁眼前一亮，玉鼎真人赞道：“道兄所言极是，看来神丹的确不在余元身上。”
　　杨戬松了口气，不是自己能力出了问题，而是找借了人，自己才会被余元所擒。
　　太乙真人道：“神丹不在余元身上，必是他当初将化血神刀和神丹一起给了余化。”
　　玉鼎真人点头，随即将目光看向杨戬，道：“杨戬，你可愿意再冒一次险。”
　　杨戬沉吟了一会，突然跪在玉鼎真人面前，郑重道：“师父，为救哪吒，弟子不惜舍生忘死。只是丹药若在余化手中，弟子取不来这丹药。”
　　有上次失败的例子，杨戬知道韩荣的厉害，余化又是韩荣的副将，他知道哪吒身中刀毒，岂会没有安排，自己这一去，怕是自投罗网。
　　说实话，杨戬不怕死，却怕徒劳无功。
　　“这是为何。”
　　玉鼎真人一脸愕然，太乙真人皱起了眉头。
　　杨戬把自己的猜想以及当初潜入韩府救哮天犬一事说了一遍，就连姜子牙屡屡失败的事情也不隐瞒，玉鼎真人和太乙真人脸色有些凝重，他们万万没想到，姜子牙居然遇到这么厉害的对手。
　　许久，太乙真人才道：“杨戬，你的担心是对了。也罢，这神丹不要了，贫道带哪吒去一趟玉虚宫，求师尊老人家出手。”
　　九曲黄河阵一战，元始天尊让十二弟子回山修行，没有他的法令，没人敢冒天下大不违下山去干涉人间战事。这也是太乙真人的无奈之外，不然，他下山，从余化手中取来神丹轻而易举。
　　玉鼎真人也道：“看来，只能如此了，师尊老人家神通广大，他若出手，哪吒必然药到病除。”
　　太乙真人点头，若非实在没有办法，他绝不会去打扰元始天尊的清修。
　　“道友，哪吒性命要紧，贫道先回乾元山了。”
　　太乙真人起身，打了一个稽首，便提出了告辞，玉鼎真人点头，亲自送他出洞。

第三十三章 李靖和韦护
　　烟霞深处隐吾躯，修炼天皇访道机。一言真元无破漏，托白虎，过桥西。易消磨天地须臾，人称我全真客。伴真虎，守茅庐，过几世，固守男儿。
　　西岐城下，一人非俗非道，头戴一顶盔，身穿道服，手执降魔杵，气如山岳般伫立着，这引起城头上守兵一阵好奇，纷纷往下打量来人。
　　周纪看了来人几眼，见他一身正气，于是问道：“敢问道长大名，来自哪座名山？”
　　“我非别人，乃金庭山玉屋洞道行天尊门下韦护是也，今奉师命下山，佐师叔子牙，东进五关灭纣。你速速开门，放我入城。”
　　大名鼎鼎的昆仑十二仙，西岐将领哪个不知道，周纪不敢怠慢，忙令人开门，并亲自下城楼迎接。
　　“这位道友稍等，我与你一起进城。”
　　就在这时，一名颇有气势的中年男人风尘仆仆赶来，叫住了韦护。
　　韦护见来人借土遁而来，心知对方是同道中人，于是道：“敢问道友，在哪处修行。”
　　那人笑道：“我乃灵鹫山燃灯道人的弟子李靖！”
　　燃灯道人，论地位仅逊于阐教教主，前不久，破十绝阵，便是燃灯道人亲自主持，十二金仙任其调度，大展阐道法。韦护一听，不敢怠慢，忙道：“原来是李道兄，久仰，久仰！”
　　韦护虽然修行几千载，资历远胜李靖，可谁叫对方来头如此大了，所以自愿伏小做低。
　　“不敢，不敢！”
　　李靖连忙表态，不过在韦护一再坚持下，他只好接受这一声“李道兄”。带师学艺，让李靖心有芥蒂，生怕会遭到别人看不起，见韦护如此作态，心中不由松了口气。
　　“李道兄是为何而来。”
　　韦护有些好奇，自己是奉师命下山，难不成李靖也是奉师命。
　　李靖道：“不瞒道友，我也是奉命下山，助子牙一臂之力。”
　　“两位道长，快随我入城，我亲自带你们去见丞相。”
　　周纪听到两人谈话，心中大喜，自前几日一战后，丞相闭门不出，这可把自己这些将领担心坏了。如今西岐一下来了两位法术人才，丞相知道了，必然十分高兴。
　　李靖和韦护点头，在去丞相府的路上，韦护问起最近西岐的战事。周纪不敢隐瞒，把这一个多月发生的事情大致讲了一遍。
　　李靖叹道：“怪不得，师父让我下山助子牙，没想到西岐战事如此不顺。几年不见，这韩荣到是让我大吃一惊。”
　　韦护奇道：“李道兄与韩荣认识。”
　　李靖点头，说道：“当年，我在陈塘关任总兵，这韩荣在汜水关当总兵，每几年一次朝勤时，我们会在朝堂上相见。大家都是武将，身份相同，故比一般人要亲近，只是那会，此人虽是总兵，可比起邓九公这样的名将确是大有不如。”
　　韦护目光闪烁了几下，道：“原来如此，看来这韩荣必是遭逢巨变，否则绝不会与过去判若两人。”
　　李靖深以为然的点头。
　　“前面就是丞相府，两位道长，恕末将不送你们进去了。”
　　周纪拱了拱手，转身离去，他还肩负守城重任，若不是这两人身份非同小可，他绝不会亲自送两人来此。
　　……
　　最近心烦意乱的事情一桩接着一桩，姜子牙心情郁闷，每日待在书房，古籍被他翻了遍，也找不出破敌良策。几日下来，人都瘦了一圈。
　　“老爷，门外有两位道人求见。”
　　姜子牙一听，连忙放下手中古籍，说道：“你将人带去偏厅，我等下就去见他们。”
　　这个时候出现道人，必是阐教弟子无疑，看来师尊也知道西岐战事不利，派人前来相助。想到这，姜子牙心中大喜。
　　“弟子韦护，拜见师叔。”
　　韦护见姜子牙进厅，连忙行礼。未来这一两年，自己要待在这位师叔身边效力，韦护暗暗打量姜子牙，心中猜测这个师叔是怎样的性子。
　　“原来是道行师兄的弟子，不必多礼。”
　　姜子牙脸上挂着笑意，韦护拜入阐教有几千年了，根行深厚，就连南极仙翁都对他赞赏有加。对于他下山，姜子牙着实有些惊讶。
　　韦护起身，姜子牙将目光看向一旁的李靖，李靖拱手道：“贫道李靖，见过丞相。”他是燃灯道人的弟子，辈分高，又是金吒、木吒和哪吒的父亲，自然不能像韦护一样，自称弟子。
　　姜子牙笑道：“原来是燃灯老师的高足，老夫久仰李兄大名已久，今日能有缘相见，当真可喜可贺。”
　　“丞相言重了，以后李某人在丞相麾下效力，若有不到之处，还请丞相多多担待。”
　　李靖的命运比较坎坷，早年拜在度厄真人门下，修行多年，可一句“此生与仙道无缘”，便被度厄真人撵下山。后来一番机缘巧合，成了成汤将领，执掌陈塘关，大权在握，日子过得到幸福，结果偏偏生出哪吒这个惹事生非的儿子，他被哪吒追杀得四处乱跑，幸得燃灯道人出手，才保住一条老命，因此拜燃灯道人为师。
　　为了谨遵师命，李靖弃官归隐，本以为从此以后，一心潜修道，不再过问红尘，又因燃灯道人一句话，前来西岐效力。
　　说实话，李靖心里是不愿意来西岐的，哪吒这个逆子正在姜子牙麾下为将，自己一来，天知道这逆子会不会找机会对自己痛下杀手，虽然有三十三天玲珑黄金宝塔在，能威慑这个逆子，可老虎也有打盹的时候。
　　姜子牙抚须道：“李将军言重了，当年你在陈塘关任总兵，老夫还在朝歌卖面了，以后诸事，还要李将军多多帮衬才是。”
　　李靖何等老辣，哪还不知姜子牙的担心，忙表态道：“李某既来，任由丞相差遣，不敢有任何意见。”
　　李家父子四人任将，自己以前又当过总兵，姜子牙有这方面担心，实属正常，换成自己也会担心大权旁落，丧失威信。
　　姜子牙满意的点头，看来这李靖也是心思玲珑之人，一点就透，这样也好。黄飞虎痛失两子，状态不复以前，有李靖替补，自己也能放开手脚与邓九公打仗。

第三十四章 平静的日子
　　大婚过后，韩荣将汜水关守城一事交给了徐忠，便带着儿子儿媳直奔成汤大营。至于韩变，婚礼结束当天，便回了大营。
　　在余化没来之前，徐忠是韩荣名义上的副将，虽然这人能力上没什么出彩之处，可胜在为人稳重，对韩荣忠心耿耿，所以便破格提拔他为心腹大将。
　　韩升和邓婵玉才成亲不久，两人的感情正是如胶似漆的时候，这会要去前线，都有些不愿意。
　　可韩荣不管这么多，当务之急，是想办法让西岐元气大伤，暂时失去东征的能力，至于儿女情长，以后有的是时间。
　　“升儿，我让你带的卷轴，可曾带上。”
　　上次和龙吉公主见面，韩荣趁机将卷轴的内容念了一段，得知这是一篇功法后，他才放心。于是让韩升带上，韩荣打算请教余化，最好让他指点韩升和韩变修行，至于邓婵玉，可以放缓一步。
　　山中无甲子，寒尽不知年。
　　这句话是修行世界最真实的写照，从龙吉公主口中得知修行上的残酷后，韩荣果断放弃不切实际的想法，打算借用身边的资源，助两个儿子踏入仙门。
　　毕竟，在修行方面，自己连入门还算不上，想要获得成就，不知猴年马月的事情，真到那个时候，再来考虑两个儿子的事情，估计黄花菜都凉了。
　　韩升忙道：“带了。”
　　韩荣点点头，不再说话。这几日，他专钻龙吉公主教给他的几门小法术，只感觉头大如斗，明明在龙吉公主那说起来只是一件很简单的事情，就像学习走路，只须把步伐迈稳一样，可实验起来却是无比困难。
　　第一个小法术便是控火，将体内灵力凝聚指间之中，然后融合自己的精气，如此，指间便能聚出一团小火焰。
　　可韩荣尝试了不下百次，始终无法聚出一星火焰，每次感觉差一口气，这让他十分郁闷，真想去一趟凤凰山，找龙吉公主请教。
　　最后还是被他的自尊心给阻止了，如果连这么一个小法术学不会，未来如何跟那些神仙们斗法，再说，他也不想被女人看扁。
　　……
　　得知韩荣一家归营，邓九公十分高兴，亲率诸将出门迎接。
　　邓婵玉初为人妇，见父亲和兄长看向自己，脸色不禁一红，悄悄低下头去。韩升作揖行礼，向邓九公道：“小婿见过岳父。”
　　“快快请起。”
　　邓九公伸手去扶，对于这个女婿，他是打心里满意。
　　韩升起身，众人浩浩荡荡往邓九公的帅帐走去。斥候来报，西岐来了两名道人，这让邓九公十分担心，担心姜子牙会趁机袭营。
　　好在，韩荣归来，有他在，别说西岐只来了两名道人，就是翻一倍，自己也不怕。
　　邓九公把西岐的情况说了一遍，希望韩荣给出一个战术策略，毕竟一直这样耗下去也不是办法。一两个还好，时间长了，粮草肯定不济。
　　大商连连征战，加上纣王倒行逆施，劳民伤财，修建鹿台，摘星楼等浩大工程，早将充盈的国库挥霍一空。前番，魔家四将奉命伐岐，围困西岐城大半年，粮草几度告急，四将求战心切，大意之下，全部战死。
　　韩荣还是那句话，敌不动我不动，在没有绝对把握前，观望不失为最好的战术。
　　邓九公叹道：“韩兄，实不相瞒，我军粮草只够三月之用了，若继续这般下去，伐岐必难建功。”
　　韩荣笑道：“邓兄别急，还有三月之粮，又不是只有三天，再等等吧，若我所料不错，这几日姜子牙必有动静！”
　　邓九公的心情，韩荣理解，只是来自于认知的局限，邓九公不知道西岐身后的力量多么庞大，以为姜子牙灭掉了，这场征西之战就能圆满结束，岂非异想天开。
　　别说姜子牙是天选之人，死不了，即便死了，凭元始天尊的神通，有的是办法救活他。当然，万事无绝对，若是元始天尊放弃了姜子牙，姜子牙离死就不远了。
　　邓九公闻言，心中一喜，有韩荣这句话，他就放心，只要有仗打，不停的打胜仗，西岐就是国力再强大，它也承受不住这般消耗。
　　诸将闻言，一个个摩拳擦掌，土行孙目光闪烁，这一次他一定要立不世战功。
　　……
　　“不知韩副帅唤末将来何事？”
　　余化带着好奇，来到了韩荣的帐篷。韩荣没收下师父余元送的仙果，这事在他心中郁闷了好几日，直到上战场砍伤了哪吒，心情才恢复过来。
　　韩荣笑道：“余化，实不相瞒，我有一事相托，就是不知你肯不肯帮我！”有了上次送帖一事，对于求余化帮忙，韩荣是轻车熟路，人嘛，有时候就要抹开脸面，只有这样，才能办成大事。
　　余化精神一震，忙道：“韩副帅请说，只要末将能办到，上刀山下火海，也在所不惜。”他以为因师父一事，韩荣连带对自己有气，看来是自己多想了。
　　想想也是，韩副帅何等英雄，对于他的为人，众将无不心悦诚服，若是心胸狭隘之人，怎会博得大家一致敬重了。
　　“没那么严重，只是让你指点韩升和韩变修行。”
　　“这……”
　　余化一脸为难，截教教规虽不如阐教那般严格，但也不能私传本派功法，若是被师父知道了，这项上人头难保。说实话，余化十分感激韩荣，若不是他给自己机会，难报当年羞辱之仇。
　　可这种事，他想帮也帮不了。
　　韩荣淡淡道：“余化，你不必为难，我知道你们修行之人有自己那套规矩。我只是让你指点韩升和韩变修行，并非让你收徒，把自己所学教给他们。”
　　余化一听就糊涂，不收徒，如何指点，这不是自相矛盾么。
　　见余化一脸困惑表情，韩荣从怀里拿出卷轴，递给余化，径自道：“这篇功法是一名头陀留给两位弟子的，他当时走的匆忙，并未教韩升和韩变道法，所以我想请你代师授艺。”
　　余化恍然大悟，顿时一脸轻松神色，笑道：“原来如此，这事包在末将身上，末将一定把自己的修行经验，倾囊相授！”
　　只要不是让自己传授功法就行。
　　余化随余元修行多年，道行不弱，以他的本事，教两个会点法术的凡人，绰绰有余。
　　韩荣满意的点头，这下两个儿子问题解决了，接下来，看自己父子三人的努力了，有仙果供应，相信提升实力应该比较快。

第三十五章 惧留孙
　　夹龙山飞云洞，惧留孙自历九曲黄河阵一劫，谨遵师命，回山励精图进。这日，他突然心血来潮，掐指一算，脸色不由有些凝重。
　　他起身缓缓走出洞府，遥望西边注视了好一会，谓然叹息一声，便驾云而去。
　　用了差不多两个时辰，惧留孙来到了西岐城，径往相府而去。
　　“师兄大驾光临，子牙有失远迎。”
　　府中管事来报，有仙师来了，姜子牙亲自出府迎接。李靖和韦护才到几天，惧留孙便至，这岂不是预示自己大破韩荣的时机到了。
　　想到这，姜子牙老脸泛起了红光。
　　韩荣已经成了压在他心头的一座山，若能早一日把这座山毁掉，自然是一件值得大喜的事情。相信不止自己，西岐将举城欢庆。
　　“子牙，进府再说。”
　　惧留孙脸色有些不太好，刚才他路过岐山，只见空中的神鸟形态模糊不清，看上去如同一团光华，往日气势不存。他心中不由一惊，天数在西岐，成汤覆灭已经是不可逆转之势，西岐如日中天，气运为何会变成这样了。
　　饶是他有数千年道行，也猜不出问题出在哪里，最近也没发生什么惊天动地的大事。姜子牙虽说吃了几场败仗，可对大局并无多大影响。
　　姜子牙点头，做了一个请的动作。
　　两人来到前厅，惧留孙把自己看到的情况跟姜子牙说了，姜子牙大惊之色，他最近在琢磨怎么剿灭这路兵马，哪有功夫去关注岐山。封神台建造工作交给五精灵后，他几乎就没怎么去过。
　　修行之人对气运之说十分看重，山川地貌，都有属于它们的气运，气运越足，代表这座山灵气充沛，万物蓬勃，也是修行之人理想的洞天福地。就跟人一样，若是鸿运当头，做什么事情都无比顺利。
　　岐山山势低，周围没有溪流，又无奇险，根本不适合做修行之所，这也是这世上神仙多如过江之鲫，却无人占据此山的重要原因。
　　可自从修建封神台后，岐山的气运一日三变，如今钟灵毓秀，是一处绝佳的修行圣地。可好好的岐山，灵气为何外泄了。
　　“看来你也不知。”
　　惧留孙一看姜子牙的神色便明白了。他不禁叹了口气，又道：“子牙，气运一事，等你解决了这路伐岐人马再说。贫道今日来，是一桩事要告诉你。”
　　“师兄请说。”
　　姜子牙有些好奇，惧留孙不远千里的赶来西岐，难道不是为了助自己打仗。
　　惧留孙道：“说来此事，也是贫道的不是。子牙，你可知在邓九公麾下效命的土行孙是何来历。”
　　姜子牙先是一怔，随即激动道：“莫非师兄知道他的根脚。”这个人上次在战场上袭击自己，提起他，姜子牙怒火中烧，恨不得将他大卸八块，只是手中无克制那绳子的法宝。
　　惧留孙淡淡道：“他是我的徒弟。”
　　“什么！”
　　姜子牙勃然色变，截教处处跟自己作对还能理解，毕竟大家的立场不同，这惧留孙与自己是师兄弟，他居然叫徒弟来害自己，这简直难以置信。
　　不行，既然惧留孙对自己有了歹意，他该不会专程来对自己下手的吧。念头一起，姜子牙吓出一身冷汗，身子不由自主往后退了几步，警惕的看着惧留孙。
　　惧留孙解释道：“子牙不要误会，贫道绝无害你之心。”
　　姜子牙哼了一声，不满道：“土行孙是你弟子，为何会身在敌营，助纣为虐。”
　　若是其他弟子也学土行孙，这封神大任还如何完成，成汤还如何覆灭，姜子牙越想越气，恨不得现在去玉虚宫告惧留孙一状。
　　“原来子牙不知，那孽畜趁我不在，不知被何人唆使，偷了一葫芦金丹和法宝捆仙绳，下山与你为敌了。”
　　说起这事，惧留孙面上一红，其实，他早发现土行孙下山了，一直当作不知情。毕竟土行孙的命数，早有注定，即便惧留孙是他师父，也不能过多干预。
　　姜子牙道：“原来如此，师兄此来，可是为了擒拿这土行孙。”土行孙既然是惧留孙的弟子，那么对付他，自然由惧留孙出手。
　　惧留孙点头道：“不错，我正是为这孽畜而来。”
　　当初自己下山破十绝阵，为土行孙算了命数，可之前在夹龙山，自己再算，发现他的命数发生了变化。惧留孙担心事情有变，所以才下山解决，
　　姜子牙面有稍霁，说道：“那就麻烦师兄了。”
　　……
　　在韩荣出面下，韩升和韩变随余化学起了道术，这可把兄弟俩高兴坏了，梦寐以求的事情变成真的。每天天刚破晓，两人就在余化帐外等候。
　　对于两人如火般的热情，余化除了高兴，还有一丝无奈。毕竟这两人有这股学习的劲头是好事，可同时也影响到了自己的生活。
　　看在韩荣的面上，余化不予计较。
　　一连三天过去了，韩升由于吃了蟠桃，进步远远超过韩变，已经具备学习小法术的条件。这让韩变十分羡慕，修行更加勤奋，每天只睡两个时辰，其他时间都用在修行上面，他长期食用火枣，人又年轻，即便睡的少，却对他身体并无任何影响。
　　相较韩荣，韩升和韩变有基础，多年操练万刃军，两人已触摸到修行的门槛，只是无人指点，一直不能跨门而入罢了。
　　余化被韩变这种精神打败了，比原先多抽出两个时辰教兄弟俩本事。
　　“兄长，你天天跟我一起修行，嫂子不怪你么。”
　　一天的修行结束后，兄弟两人准备离开后营。后营，有一处天然的山谷，谷中清幽，很适合修炼，在余化的吩咐下，两人每天一早来这集合。
　　韩升一本正经地道：“男儿志在建功立业，儿女情长，当然要放在后面了。”
　　韩变显然不信，便道：“可我怎么听说，要不是父亲发话，你和大嫂不会这么快回营。”
　　韩升瞪了他一眼，哼道：“胡说八道，你大哥我岂是那样的人。”
　　韩变嘿嘿一笑，韩升恼羞成怒，作势要打他，韩变撒腿就跑，兄弟俩你追我赶的闹了起来。

第三十六章 大战再起
　　翌日，三声炮响，邓九公带领十万精锐出营。昨日，西岐派人来下战书，约今日会战，此举正合邓九公心意，军中上上下下气势如虹，又有韩荣坐阵指挥，他有什么好担心的。
　　邓九公放心，太鸾几将更不会担心，这几人俨然将韩荣当成战场上的神祇，只要韩荣出马，不管多么强大的敌人，也只有落荒而逃的份。
　　“商军好大的杀气。”
　　李靖立在姜子牙左侧，面色有些惊讶。在他的印象中，即便是闻太师的亲兵，队形也没有这么整齐，没这般气势汹汹，压力扑面而来。
　　姜子牙道：“邓九公自西征以来，胜多败少，在他领导下，这路人马成了虎狼之师。”
　　好在，这不是纯粹的凡人战场，再强大的精锐，在法术面前，也是不堪一击。
　　而今天，自己要让韩荣知道，与自己作对是没有好下场的。想到这，姜子牙眼中闪过强烈的杀机。
　　李靖不可置否的点头，他也是带过兵的，这种强兵，他还是第一次见到。
　　哪吒瞥了一眼李靖，心中憋着一股怒火，这个不分青红皂白，毫无担当的父亲，怎配与自己一起上战场，这对自己来说，简直是一种耻辱，奇耻大辱！
　　李靖到底是修道多年，敏锐察觉到哪吒眼中的敌意，下意识摸了摸手中三十三天玲珑金塔，有它在，自己安全就有保障。
　　哪吒看见他的动作，目露鄙夷之色，像这样贪生怕死的人，不知那燃灯道人怎么会看上他的。
　　……
　　两军对峙，邓九公纵马上前，让姜子牙出来答话。
　　“姜子牙，本帅未来西岐之前，便听人说你有多么厉害，呼风唤雨，无所不能。如今看来，你也不过尔尔，上次命大，让你逃过一劫，今日你不会这般好运了。”
　　姜子牙笑道：“邓元帅，你不过小胜一场，就如此得意洋洋，岂不闻骄兵必败。老夫连败二十路大军，这些人中，有的不知强你多少倍，他们都难逃兵败身死的下场，你岂会例外！”
　　邓九公哼道：“好狂妄的口气，那咱们便看看，谁能笑到最后！”
　　姜子牙摇了摇头，兜四不相回阵，邓九公也退回阵营。
　　“姜子牙，你这老匹夫别走，跟小爷大战三百回合。”
　　在韩荣的安排下，土行孙这次打头阵，这可把土行孙高兴坏了，他自恃本领高强，不把其他将领放在眼里，认为有他一人，足够灭掉西岐。
　　这一声大喝，把姜子牙气得一佛升天，二佛出世，不满的往空中看了一眼。若是不知道土行孙的真正身份便罢了，可这厮是阐教三代弟子，如此目无师长，狂妄自大，这种人就是打死也活该。
　　这一幕被韩荣敏锐的捕捉到了，半空之上有人，会是谁了。韩荣第一反应没有往上瞧，他怕被对方发现。
　　“土行孙，你这厮休要嚣张，你爷爷来会你！”
　　殷洪大怒，纵马出阵，别人忌惮土行孙的绳子，他才不怕了。
　　“又是你！”
　　见是殷洪，土行孙气得咬牙切齿，上次不是这家伙碍手碍脚，自己早就将姜子牙擒回大营，立了大功呢。
　　殷洪知那捆仙绳的厉害，遂先下手为强，阴阳镜对土行孙一照，土行孙大惊失色，身子一扭，连忙往地下钻去。殷洪还是一样骂骂咧咧，这次没有兜马四处转动，提防被偷袭，而是仍在原地不动，仿佛没把土行孙放在眼里。
　　土行孙暗怒，就要祭出捆仙绳拿殷洪。
　　潜伏在空中的惧留孙大喜，只要收了捆仙绳，土行孙便成了没牙的老虎，还能翻起多大风浪。
　　姜子牙也是一脸喜色，根据自己对土行孙的了解，这家伙钻入地下后，喜欢在后面偷袭对手，而祭出捆仙绳的概率比较大。
　　“土行孙，且慢！”
　　关键时刻，韩荣大喝一声，所有人一呆，土行孙祭出捆仙绳的动作骤然一停。韩荣大喜，忙道：“土行孙，你且退回来，我另有安排。”
　　从殷洪的表现来看，似乎一点也不担心土行孙会从身后偷袭，一副胸有成竹的样子。事出反常必有妖，韩荣心中一动，猜出潜入在半空中那人是谁，于是赶紧阻止土行孙。
　　对于韩荣的命令，土行孙言听计从，往地上一钻，少时，便来到了韩荣面前。
　　“韩副帅，怎么突然召回末将。”
　　韩荣小声道：“对方有诈，待回营，我再与你细说。”
　　惧留孙下山，定是为了对付土行孙而来，自己要做的，是打乱惧留孙的计划，看他如何选择；他若出手，截教定然不会袖手旁观，不管谁下山，对自己来说是一种资源。他若不出手，这捆仙绳一时半会收不回。
　　当然，若是惧留孙抛下大仙身份，做一回小人，以他的能耐，自然能取回捆仙绳。只是为了区区一件法宝，毁了自己的名声，这损失是不是太大了。
　　……
　　殷洪惊呆了，姜师叔布好天罗地网，就等着土行孙一头撞进来，砍去韩荣一臂。可土行孙不干了，这简直让人难以接受。
　　“土行孙，你这缩头乌龟，人长的丑陋不堪，连胆子这么小。你爷爷还没施展厉害招式了，你就吓退了，太窝囊了！”
　　殷洪打算把土行孙骂出来，不让姜子牙的心机白费。
　　土行孙冷喝道：“殷洪，你这个竖子，你乃成汤苗裔，虽天子失德，却无子伐父之理。你倒不思社稷为重，忤逆灭伦，为天下万世之不肖。似你这般卖国求荣之辈，死后有何颜面去见你祖宗！”
　　韩荣对殷洪的身世一清二楚，于是在昨晚商议大事时，告诉了诸将。
　　殷洪脸色一阵红一阵白，他被土行孙骂的哑口无言，眼神有些复杂的看向邓九公。这人虽与姜师叔为敌，可也是因为身份立场不同，自己与他为敌，似乎有些不太合适。
　　可这这种念头刚起，母亲惨死的样子出现在他脑海中，他眼神渐渐变得冰冷。
　　姜子牙面色沉重，想不到殷洪竟有这般身世，怎当初来西岐，没有告诉自己了。不过眼下不是考虑这事的时候，韩荣好端端将土行孙召回，可是看出了破绽。
　　杨戬等人也是一脸茫然，韩荣的反应，不仅让姜子牙的如意算盘落空，大家更是措手不及。
　　而潜伏在暗处的惧留孙，暗暗叹气，这个韩荣，确实厉害，怪不得子牙连吃败仗。他在半空中看得明白，殷洪身上的破绽太明显了，必是被韩荣发现了，所以才让土行孙退回阵营。
　　土行孙不出战，自己取回捆仙绳的机会就丧失了，不过，惧留孙并没有失望，韩荣绝无可能发现自己，更不知自己的身份，只要土行孙上战场，自己有的是机会取回法宝。

第三十七章 斗法
　　第一阵，由于土行孙中途撤回，西岐那边胜了一局。
　　虽然擒拿土行孙的计划失败了，可殷洪胜了一局，姜子牙心里还是有几分高兴的，毕竟西岐一直吃败仗，导致他这个主帅的威望丧失了不少。对于此事，大王虽然没有追究自己责任，可姜子牙心中十分过意不去，做梦都想将功折过。
　　如今初战得胜，大军一扫失败所带来的颓势。
　　“姜子牙，你不是一直想破阵么，今日韩某便给你这个机会。”
　　韩荣纵虎上前，大声说道。
　　姜子牙一怔，有些不敢相信的盯着韩荣，只见他一面黑色小旗祭出，接着敌阵杀出一支奇兵，披头散发，左手执车，右手执刀，气势汹汹的列成一个圆阵。
　　见是万刃阵，金吒等将一个个面色大惊，这支奇兵一出现，大家莫名感到一股压力，虽敌方只有三千人，可不亚于百万雄师。
　　“殷洪、哪吒和韦护出阵。”
　　大战在即，姜子牙恢复往日凌厉气势，开始点将。既然韩荣摆阵，此举正合自己心意，今日便毁去万刃阵，杀了他两个儿子，看来他还怎么威风。
　　在姜子牙看来，韩荣最大的依仗便是这万刃阵。
　　“弟子在。”
　　三人闻言，除了哪吒，其他两人纵马上前。
　　“殷洪破阵，哪吒和韦护在外接应。”
　　“弟子领命。”
　　殷洪精神一振，下山这么久了，他寸功未立，诸将看自己的目光都变了，那是一种怀疑，这让自尊心强的他如何受得了。此战，自己要用实力告诉哪吒等人，这西岐，也有自己一足之地。
　　“行，你们去破阵吧，一定要打出我西岐的威风来。”
　　韩荣见三人出阵，嘴角掠过一丝笑意，唤土行孙上前，在他耳边低声吩咐了几句。土行孙眼神一亮，嘴角也扬起了笑意，这笑容配合他那丑陋的五官，十分诡异。
　　……
　　邓九公神色严肃的注视着战场，问韩荣：“韩兄，这三人能破去万刃军阵否？”
　　韩荣淡淡笑道：“以三人的能力，到也能破去此阵。只是有我在，只怕姜子牙的如意算盘要落空了！”自己手中可用资源不少，又有先知先觉，不管姜子牙有什么手段，自己让他偷鸡不成蚀把米。
　　至于暗处的惧留孙，韩荣觉得自己不用担心，惧留孙之所以下山，那是因为土行孙是应劫之人，他作为师父，自然有资格涉足。就像原书中，殷洪和殷郊两人下山应劫，赤精子和广成子不照样来西岐了么。
　　邓九公点头，韩荣既然这么说，必然做了安排，自己拭目以待。
　　韩升和韩变纳闷不已，万刃军的杀伤力在于冲锋陷阵，可父亲偏偏让他们按兵不动，口中念咒语就行了。难不成为了配合姜子牙破阵，非要这般才行。
　　两人想不明白，不过对韩荣的话，他们只有听令，别说站着不动，就是跪着不动，他们也不敢有任何怨言。
　　邓婵玉一双美目盯着万刃军，虽然被火焰刀刃所挡，可不能阻去她关心韩升的心情。
　　……
　　殷洪一马当先，向万刃车冲去，待到阵前，他拿出阴阳镜一照，顿时有几个商兵站不住，跌倒在地，他心中一喜，打算从这里入阵。
　　只是护在阵形四周的火焰刀刃不是摆设，他正准备入阵，这些东西如同听到号令似的向他杀来。数千刀刃，分别从上方，左右两方杀来，气势骇人至极。
　　殷洪脸色微变，手中方天画戟护住头部，身上有八卦紫绶仙衣，这些刀刃根本就伤不了他。他这么想是没错，可忘了他身下战马，战马被无数刀刃切成碎片，连惨叫都来不及发生，瞬间倒在地上，一命呜呼。
　　殷洪施法，稳住身子，咬了咬牙，径自杀入阵中，他有阴阳镜在手，轻易的入了阵。
　　而哪吒和韦护却没有这种法宝，哪吒喷出三昧真火，又用混天绫抵挡刀刃，韦护也施法抵挡阴风火焰，两人道行深厚，一时之间，硬生生扛住了漫天的阴风火焰和不计其数的刀刃。
　　哪吒道：“韦师兄，靠那殷洪一人真的能行么。”
　　太乙真人出面，哪吒才捡回一条命，这次下山，太乙真人还教了哪吒三头八臂。虽然学了法身，可哪吒并没有因此傲慢，上次中了刀毒，他生不如死，这样的事情，他可不想经历第二次。
　　韦护沉吟道：“师叔既然这般安排，必有他的道理。殷洪这般轻易入阵，想必对于破阵十拿九稳。我们只在外接应，除了分散阵法威力，好让殷洪从容破阵外，便是提防韩荣出手。”
　　哪吒点头道：“师兄所言甚是，只是阵法威力实在太强了，绝非一人之力能正面抗衡。”
　　阵内，殷洪已经破去了最后一层防护，来到了阵中央，只见韩升和韩变在那手舞足蹈，嘴里还念念有词。看到他进阵，都露出惊讶之色。
　　“韩升和韩变，你们仗着邪阵，对我西岐兵马大行杀伐之道，今日小爷便替天行道，除了你们！”
　　殷洪脸上杀气毕露，拿出阴阳境对二人照去，一道光柱打出。
　　韩升和韩变早有防备，身子一闪躲了过去。
　　殷洪不以为意，又一道光柱打出，他知道自己武艺平平，凭手中方天画戟，难除去两人，所以直接用上了阴阳镜。他就不相信，这么一片狭小的空间，两人能一直躲过阴阳镜的攻势，只要有一人中招，这万刃阵不攻自破。
　　可想法是好的，殷洪刚打出一道光柱，后面一声响，他一愣，转头去看，只见土行孙这厮贼兮兮盯着自己笑，那笑容让人不寒而栗。殷洪暗叫不好，正要借火遁而走，可是晚了一步，身子被捆仙绳捆了个结实。
　　“殷洪，你这厮上次坏了本将军好事，这次落在我手上，正好拿你的小命出气。”
　　土行孙阴森森地道，他不得不佩服韩荣料敌于先的本事，韩荣说的没错，破阵之人真是殷洪。
　　殷洪面色一白，想要挣扎，结果越挣扎越紧，于是把求助的目光看向半空，希望惧留孙出马，救自己脱难。他却不知，之前一阵，惧留孙见事不可违，悄悄回了西岐城。
　　韩变拍手叫好，道：“土行孙，这家伙刚刚还大言不惭，说要杀了我们，真是可笑之极。”
　　韩升笑道：“殷洪，你以为这阵法有那么好破！”
　　殷洪不语，他如何不明白，韩荣事先早有安排，才摆出阵法，让姜师叔破阵。可笑自己毫不知情，一头扎进韩荣精心编制的陷阱中，性命难保。
　　外面哪吒和韦护见阵内半天没有动静，不禁心生疑惑。就在这时，阵形突然移动了，那百万刀刃正朝着西岐军杀去，两人大惊失色。

第三十八章 战机
　　万刃军动了，在无数刀刃的笼罩下，如同一座刀山快迅移动，十万西岐军在阵法所带来的肃杀之意下，瑟瑟发抖，宛如一群待宰的羔羊。
　　面对万刃军，他们从股子里感到畏惧，颤抖，所有人脸色苍白，等待雷霆之怒的到来。也不知哪个小将受不了这种恐惧气氛，惨叫了一声，想要逃跑，可是被姜子牙的亲兵无情斩杀了。
　　丞相早有军令，临阵脱逃者，斩！
　　姜子牙面色惨白，当即下令撤兵。当然，他吸取了上次教训，这次命杨戬带几千亲兵上前抵挡，给大军撤退争取时间。
　　姜子牙也知道，杨戬抵挡不了多久，可是能托一时是一时，总好过十万大军葬送在此。若真是那样，自己也没脸去见大王了。
　　韦护和哪吒见势不妙，已经借土遁回了阵营，两人上前，向姜子牙请命道：“师叔，我们二人原意助杨戬一臂之力。”
　　殷洪入了万刃阵，犹如泥牛入海，不见踪迹，只怕是凶多吉少，两人一阵心有余悸。
　　“你们万事小心。”
　　姜子牙脸色凝重，拍了拍四不相的屁股，率军撤退。他虽然心有不甘，可奈何形势比人强，殷洪破阵失败，自己手中没有克制万刃阵的手段。
　　本来，有充足的时间，他可以作法，呼风唤雨，下一场雪，阻止万刃阵进攻。那样的话，他也不至于仓促间选择撤退。
　　可是人算不如天算，明明胜券在握，结果反而一败涂地。
　　此刻，姜子牙的心情郁闷到了极点，同时也对惧留孙有所不满，这位师兄一声不吭的走了。他若在，殷洪也不至于一去不返，韩荣也不会如此猖狂。
　　武吉收到撤退的命令，心中不由松了口气，说实话，一见到韩荣，他心中发怵的厉害。虽然出征前，师父胸有成竹，众将一个个斗志高昂，可这样并没有让武吉感到心安，对他来说，现在这种局势，只有待在西岐城才是最安全的。
　　第一次上战场，自己还没机会一展腹中学识，就这么撤退了，李靖心中别提多郁闷了，本想向金吒和木吒了解情况，可见两个儿子脸色不太好，他隐隐猜到万刃阵的厉害。
　　……
　　随着万刃阵渐渐逼近，杀气如乌云一般，笼罩头顶这片天，杨戬脸色前所未有的凝重，凭几千亲兵，想挡住不可一势的万刃阵，简直是螳臂挡车。
　　虽说有自己在，可自己分身乏术，总不能靠一人之力，将这三千人的阵法灭了吧。若自己真有这种本事，姜师叔也不会一筹莫展，选择撤退了。
　　若是挡不住这万刃阵，一旦万刃阵追上大军，大军必然损失惨重，自己难向姜师叔交待。对杨戬来说，这是个两难的选择。
　　韦护目光闪了闪，忽道：“杨师弟，我有一计，或许可破此阵。”
　　杨戬眼前一亮，忙道：“师兄请讲，若能破阵，对西岐来说，这可是一件天大的好事。”这会别说能破阵了，就是能挡住万刃阵的步伐，完成师叔的任务，自己也心满意足了。
　　蓬莱岛一行，对杨戬的影响很大，他现在做事有些瞻前顾后了，没了之前的杀伐果断。
　　以前的杨戬是一个十分自信的人，不管局面多么艰难，他都有必赢的信心，可现在，一旦战局不利，他考虑比较多。上次在太乙真人面前，他婉拒玉鼎真人的提议，便是明显的例子。
　　“需要用到哪吒的混天绫。“
　　时间仓促，韦护把自己的想法说了一遍，刚才在与万刃阵对抗时，哪吒的混天绫一动，万刃阵似乎波动了一下。心事缜密的韦护发现了这点，再次面对万刃阵，他才想起，也许可以一试。
　　杨戬眼前一亮，郑重的点头。
　　哪吒心中疑惑，可这会万刃军已经杀上来了，他只好现出法身，三头六臂怒目而视，气势骇人。法身状态下的他，实力是平时的几倍。
　　杨戬身后的几千亲兵见状，一个个面有惊色，而碾压而来的万刃军，这三千人目不斜视，如提线木偶一样完全听从韩升和韩变的命令行事，别说前面只是一个变了身的哪吒，即便是如山峰一样高大的巨人，他们也会毫不犹豫的杀上去，以最干脆的方式解决对手。
　　……
　　土行孙擒回殷洪，韩荣当即命人将殷洪绑起来，押回大营。殷洪没有变化之术，韩荣根本不担心他会逃走。
　　韩荣看了一眼万刃军，大声道：“余化。”
　　“末将在。”
　　韩荣略施小计，便擒住了西岐一员战将，众将早就习以为常。在他们心中，这似乎是一件理所当然的事情。
　　“你跟在万刃军身后，一旦发现局面不对，上去相助。切记，韩升和韩变乃是引导阵法之人，不容有失，不然，本副帅唯你是问！”
　　韩荣脸色严肃，任何阵法，都有破绽，万刃军这是第二次在战场上出现，焉知西岐那边就没有其他的破阵之道。未雨绸缪，韩荣不惜抽调出余化这员战将。
　　余化心中一凛，拱手道：“末将领命。”
　　“你下去吧。”
　　韩荣摆了摆手，余化退下，他向诸将道：“诸位，大家立功的时机到了，随我一起杀敌。”
　　众将闻言，一个个热血沸腾，早在韩升和韩变率万刃军杀出时，他们就按耐不住，此刻终于能上战场了。对于他们这种悍将来说，十万西岐军只是一群延绵不绝的羔羊，只有杀光他们，自己才能立下大功。
　　“末将领命。”
　　众将一个个策马出列，商军全军出动，放眼看去，整个战场，都被黑色的人潮覆盖，伴随一杆迎风飘扬的大纛，向西岐军碾压而去。
　　此刻，邓九公心中也是异常激动，有万刃军在前面开路，西岐军死伤必定惨重，届时，那些漏网之鱼又如何逃得过麾下儿郎们的屠刀。
　　上次一战，西岐总共才损失两三万人，这次，少说也要把战绩翻上一倍。
　　“邓兄，此一役，我打算重创姜子牙，不能与你并肩作战了。”
　　韩荣拱了拱手，万刃军胜了一局，局面对大商这边有利，趁此机会，当然是扩大战果。上次，自己初来军营，万刃军牛刀小试，只不过给姜子牙一点颜色看看，如今自己在军中已经建立了足够的威望，又有副元帅的头衔，这个时候，就没有必要低调了。
　　“韩兄请便。”
　　邓九公从善如流，只要能打胜仗，随便韩荣如何行事，即便自己听从他安排也可以。
　　韩荣淡淡一笑，拍了拍坐骑，黑虎四足生风云，“咻”了一声，风驰电掣般，朝西岐城的方向飞去。

第三十九章 此路不通
　　近十万西岐军在姜子牙的带领下，狼奔似的离开了万刃阵的视野。姜子牙不禁松了口气，望着只相隔几里的西岐城，他唤雷震子上前：“雷震子，你去通知杨戬，让他带人撤退。”
　　不管那几千亲兵还剩下多少，他们的任务已经完成了，此时撤退，让那支奇兵追来，也对西岐军造成不了任何威胁。凭借高大的城池，以及城内十几万兵马，谅韩升兄弟俩也不敢贸然攻城。
　　别说韩家兄弟，就是他老子韩荣来了，也只能乖乖选择退兵。
　　虽说今日吃了败仗，又折损了殷洪，不过只要将这十万大军平安带回西岐城，损失并不大。今日败得着实莫名奇妙，待回城后，自己一定要找出问题所在，姜子牙心中暗自想着。
　　“弟子领命！”
　　雷震子拱了拱手，正要去传令，他有一对风雷二翅，只要双翅一挥，顷刻间便能去到几里之外。
　　这时，只见半空中有人在笑，笑声肆意，似乎在嘲笑落荒而逃的西岐军。
　　“姜子牙，想在韩某眼皮底下逃回西岐城，怕是没那么容易！”
　　姜子牙脸色铁青，诸将一个个咬牙切齿，只见韩荣乘坐黑虎，居高临下的看着下方，他脸上挂着笑意，那笑容带着几分不屑。
　　“韩荣，你这匹夫休要猖狂！”
　　金吒受了刺激，大喝一声，果断祭出遁龙桩，这是一根三四寸的木棍带着三个铁环，乃是五龙山云霄洞的镇洞法宝。他法宝一出，只见风生四野，云雾迷空，播土扬尘，韩荣眼前一片昏暗。
　　金吒嘴角掠出一丝笑意，遁龙桩往地下一扔，迎风就长，须臾间，长到七八丈高，如一根擎天玉柱，三个铁环变成了三个大铁圈，分别朝韩荣脖子，腰间，脚下扣来。
　　对遁龙桩，金吒是信心十足，自出手以来，共擒过三人，哪吒、王魔、杨森，这三人，无不是法力高强的神仙。韩荣只是一个凡人，如何能逃过法宝的束缚。
　　一般情况下，金吒不会祭出法宝，因为每次有黄天化、哪吒和杨戬在，这三人出马，基本可以摆平对手。可现在黄天化战死，哪吒和杨戬不在，自己此时不出头，更待何时了。
　　李靖和木吒父子二人一脸笑意，只要擒住了韩荣，这场战争也就意味着结束了。
　　姜子牙心情有些激动，这韩荣太目中无人了，胆敢一个人追来，正好趁这千载难逢的机会除了他。
　　而武吉等诸将，一个个脸色酡红，韩荣就是压在他们心头的那座山，如今终于可以铲除了，如何不让人激动。
　　……
　　“哈哈，你们未免高兴太早了！”
　　韩荣大笑，手中的莫邪宝剑白光闪闪，每砍一个铁圈，铁圈如动物触手般缩回，三下过后，遁龙桩以肉眼可见的速度缩小。至于眼前的迷雾，早就被金钵放出的金光驱散。
　　金光不仅有降妖伏魔之攻效，也能破掉障眼法。
　　韩荣体内聚集了灵力，掌握了修行之窍，在土行孙的指点下，他现在可以随便驱使攒心钉和莫邪宝剑。这也是面对金吒，他并没选择退避的原因。
　　莫邪宝剑是清虚道德真君的镇洞法宝，对上遁龙桩，即便不敌，也绝不会毫无还手之力。
　　刚才一试看来，莫邪威力略强于遁龙桩。当然，若是换成捆仙绳，韩荣只有逃命的份了，那法宝拿人的能力太强大了，又快又准，不像遁龙桩，法宝还有一个变身的过程。
　　姜子牙脸色一变，金吒大惊失色，这怎么可能，这遁龙桩从未失手过，这韩荣怎么逃脱它的束缚，实在让人难以置信。
　　武吉心中咯噔一下，暗叫不妙，这韩荣绝对是有备而来。
　　韩荣也不废话，攒心钉掌在手中，回手一发，一道金光出掌，疾如闪电，朝金吒射去。
　　“金吒小心。”
　　雷震子离金吒最近，反应过来的他，连忙展开风雷二翅，挡住了这一击。一声惨叫，雷震子的一只翅膀被金光射穿，他眼前一昏，晕了过去。
　　“雷震子。”
　　金吒大惊失色，见韩荣又有动作，连忙退回人群。
　　“这是攒心钉！”
　　没想到，才不过一个多月的功夫，韩荣已经能使用了，看来此人已经掌握了道家法术。姜子牙暗暗心惊，还是凡人状态的韩荣就让自己焦头烂额，如今学了法术，自己如何与之匹敌了。
　　这会，李靖想要祭出三十三天玲珑金塔，打退韩荣，好让大军从容撤退，成汤万刃阵随时都会追上来，在这里多耽搁一会，危险就多一分。
　　韩荣察觉到李靖的动静，冷冷的看了他一眼。
　　就这一眼，让李靖心中一凛，他连忙收回黄金玲珑宝塔，韩荣可是轻易破掉了金吒的法宝，一击让雷震子丧失战斗力，晕倒在地。自己若是贸然行动，只怕会步雷震子的后尘。
　　就在这时，李靖感觉到地面在震动，他心中一惊，凭借多年的带兵经验，他敢断定这是马蹄敲打地面产生的震感。他回首往身后望去，只见一片黑色汪洋，成汤大军杀到。
　　“丞相，追兵已至。”
　　姜子牙往后看去，脸色一片铁青，自己让杨戬带人拦住了万刃阵，被邓九公看破，带大军杀到。前有韩荣挡道，后有十万商军，这可如何是好。
　　西岐诸将一个个脸色大变，想跑，可主帅并未下令，况且半空中的韩荣一副胸有成竹的样子，只怕还有手段没有使出来。
　　“姜子牙，狭路相逢勇者胜，想回西岐城，先打败这十万儿郎再说。”
　　韩荣话音刚落，只见他手中山河扇金光大盛。
　　“哗！”
　　随着一声震耳欲聋的巨响，西岐军前面的地面上龟裂开来，刹那之间从地底深处喷涌出巨大水柱，足有数十根之多，水流高达数丈，汇聚在一起，形成一条奔腾的大河，浪花卷起丈余高，气势骇人。
　　而令人称奇的是这河水明明高出平面数丈，只要往上下两边流淌，转眼间便能水淹三军。可大河与西岐军相隔之处，仿佛有一堵无形的墙，挡住了奔腾而去的河水。
　　看到这一幕，西岐军目瞪口呆，一个个吓得脸色惨白。
　　姜子牙心中叫苦不迭，这个时候，只能硬着头皮跟商军大战一场，他只希望杨戬能挡住万刃阵。不然等万刃阵杀到，这十万西岐军今天就要葬送此地了。

第四十章 鏖战
　　背水决战，乃是兵家大忌，尤其是自己这方斗志不高的情况下。没办法，姜子牙只能兵行险招，趁商军还未杀上来前，列好阵形，尚有一战之力。
　　否则，大势去也！
　　“丞相有令，列阵迎敌！”
　　“丞相有令，列阵迎敌！”
　　“丞相有令，列阵迎敌！”
　　传令兵拿着小旗，在马上大声呼喊，诸将也都回过神来，纷纷指挥手下兵马，站好队形。想回西岐，只能杀出一条血路，诸将心中非常明白。
　　“不愧是姜子牙，能在这么短的时间安抚军心。”
　　韩荣按下坐骑，缓缓降落地上，身后是十万虎狼之师，蓄势待发。
　　“杀！”
　　韩荣取出莫邪宝剑，往前一指，顿时，十万商军如决了堤的洪水，向对面的西岐军袭转而去。虽说姜子牙才一会功夫已经列好了三个方阵，可那又如何，天时地利都在自己这边，看他如何能赢。
　　作为军中副帅，战场厮杀这种体力活，肯定轮不到韩荣亲自上阵，他要做的是统领全局，找出机会全歼十万敌军。西岐军身后有大河挡住去路，左右两边刚好是一片丘陵地段，这种条件已经构成了一处绝地。
　　之前，韩荣选择这里与西岐大战，也是看中这里的地形，如果过了这片丘陵，便是一马平川的空地，不适合围歼。
　　“哈哈，韩兄，西岐军这下可真是上天无路，入地无门了！”
　　邓九公在亲兵的簇拥下，策马上前，此刻的他眉开眼笑。
　　韩荣点头道：“若无意外，这里将会是十万西岐军的葬生之地。”
　　邓九公道：“能有什么意外，西岐城距离这里还有六七里，又受大河所阻，姬发就是派出人手，也救不了这十万人。”
　　韩荣没有说话，只是盯着西岐城方向看，自己设计擒拿殷洪，惧留孙没有出手，那只能说明他人不在战场。土行孙的问题没有解决，惧留孙绝无可能离开西岐，这会必是在西岐城。
　　“邓兄，把你的三千亲兵派上去，尽量在最短的时间内重创姜子牙。”
　　韩荣面色忽然变得沉重，惧留孙是此战最大的变数，在他出手之前，自己尽可能吃掉这支敌军，否则以后再想找到这样的机会就比较难了。
　　邓九公一怔，略带疑惑地看了韩荣一眼，并没有询问，默默的下了军令。
　　……
　　“武吉，你这樵夫，也配与本将军一战！”
　　太鸾面露不屑之色，紫骅骝后蹄用力一踢，武吉的战马一声惨叫，他差点坐不稳，从马上摔下来。太鸾哈哈大笑，手中的斩马大刀径取武吉的脖子。
　　武吉面色大惊，长枪一横，当了一声，两力相叠，他只感觉虎口一麻，兵器差点脱手。
　　“就你这力量，比起南宫适还不如。”
　　太鸾眼中露过森然的杀意，武吉可是姜子牙的弟子，自己若是在战场上杀了他，不仅能打击姜子牙，还是一件大功。
　　“匹夫，焉敢如此辱我！”
　　武吉大怒，若对方换成韩荣，他连一战的勇气都没有。可区区一个武将，也敢口放狂言，自己如何比不过南宫适，每次交手，自己都胜他一筹。
　　“不知所谓。”
　　太鸾冷笑，韩升和邓婵玉结为夫妇，他这个媒人也得了一些好处，金银财宝就不用说了，火枣得了十粒。他知道这是仙果，只吃了三粒，其他七粒留了下来，待以后需要时再食用。
　　即便是三粒，其效果也足够太鸾震惊，他力量较以前增涨了不少，对付区区一个武吉还不手到擒来。
　　武吉也发了狠，与太鸾走马灯似的斗了起来，两人每次纵马错身而过，武吉手中长枪一挺，顺势刺死一两名商军，而太鸾斩马大刀一扫，如收割麦子一样，至少有三四名西岐军倒在血泊中。
　　“太鸾匹夫，欺人太甚！”
　　武吉咬牙切齿，长枪时而青龙探抓，时而蛟龙穿云，时而神龙摆尾，招招不离太鸾要害。拜姜子牙为师后，武吉几年如一日的苦练，才有今日的成就，这门枪法，连杨戬也要赞叹几分。
　　武吉的枪法虽然玄妙，可太鸾的刀法也到了炉火纯青的地步，两人又斗了几回合，武吉渐渐不敌，萌生了退意。一个佯攻，武吉拔马便走。
　　“想走，没那么容易。”
　　太鸾没有去追，将手中斩马大刀往马背上一放，紧接着搭好了弓，并从固定在马鞍上的箭囊中拔出一只箭，咻了一声，对准武吉后背射去。
　　武吉应声而倒，太鸾见状，连忙纵马上前，对准武吉就是一刀。斩马大刀砍在武吉身上的盔甲上，虽没能干掉武吉，但也让他重伤吐血。
　　“武吉，一切都结束了。”
　　太鸾面色冷淡，挥刀往武吉脖子上砍去，他能看到武吉一张面无血色的脸，还有两眼透露出了恐惧。可是太鸾没有丝毫怜悯，在战场上，不是你死就是我亡。
　　一刀解决了武吉，太鸾舔了舔干涩的嘴唇，继续寻找下一个目标。
　　……
　　两军混战，杀得日月无光，李靖虽然重修道，可一身厮杀的本领并未落下，手中大刀如雪花一样，四散开来，不少成汤将领死在他的刀下。
　　一连解决了四五个敌将，李靖硬生生杀出一条血路，他这会才有时间打量战场，发现西南方向出现了西岐的大纛，心中一喜，便策马向那边赶去。
　　刚才无数商军蜂拥而至，他和姜子牙被这股洪流冲散了，现在既然发现了姜子牙的身影，当务之急，是赶紧与他汇合。
　　可就在这时，一声娇叱，一名女将拦住李靖的去路。李靖眉头一皱，细细打量了一番，沉声问：“你这女子可是邓九公的女儿。”
　　邓婵玉道：“不错，我便是邓婵玉。李靖，你好好的陈塘关总兵不当，非要帮助乱臣贼子兴兵作乱，卖主求荣，我虽是一女子，也不耻你的为人。”
　　李靖哼道：“你一个女子，懂得什么。成汤享国运六百年，气数已尽，我李靖虽不是顶天立地的英雄，可也是深名大义之人，故前来追随姜丞相，行有道伐无道之事。”
　　“好一个冠冕堂皇，但掩盖不了你的不忠不义。”
　　邓婵玉轻喝一声，提起双刀，朝李靖杀去。
　　李靖知道她的力量，打起十二分精神与邓婵玉打斗了起来，邓婵玉虽是女子，可一击之下，力道惊人，李靖暗暗吃了一惊。
　　两人的动作很快，才不过一息之间，就交手了五六回合，斗了个旗鼓相当。

第四十一章 抽身
　　另一边战场，哪吒按计行事，将混天绫贴着地面，轻轻一晃，灵力摆动，把气流都扯变了形，冲杀上来的万刃军顿时站立不稳，有几十人迭倒在地。哪吒见状大喜，于是更加用力晃动混天绫。
　　当初，他下河洗澡，一时玩心大起，把混天绫放在河水里搅动，造成江河晃动，连东海龙宫也晃个不停。
　　万刃军虽然厉害，可这三千士卒到底是凡人，如何抵挡住此宝的威力，一时之间，人仰马翻，阵形大乱。而天空中的百万刀刃一阵波动。
　　“杨戬，破阵。”
　　韦护大喜，将手中降魔杵往空中一抛，吹一口仙气，那宝杵迎风就长，须臾间长成一根擎天玉柱，粗如水桶，金光闪闪。
　　这一幕，让万刃军大惊，只见韦护大喝一声“变。”
　　那降魔杵横在半空中，向三千士卒滚来。
　　阵形大乱，阵法威力十不复三，如何能抵住这宝杵，半空中那无数刀刃硬生生被滚出一处缺口来。借此机会，杨戬身子一闪，径自入阵。
　　“韩升、韩变，你看我们这破阵的手段如何！”
　　韩升和韩变大惊，没想到威力绝伦的阵法，就这么轻易被破去，两人一时难以接受。
　　杨戬冷哼一声，三尖两刃刀朝韩升和韩变杀去，两人连忙举手中长剑抵挡。两人武艺本就不弱，这几天跟余化学习道术，力量更胜从前。
　　“没想到韩荣的儿子武艺也不弱。”
　　这是杨戬第一次和韩升两人交手，暗暗一惊，这两人才多大年龄，一身力量竟比南宫适还强。
　　“这个自然，我们兄弟还有好多手段，等着你一一见识了。”
　　韩变眼中闪过喜色，父亲说过，杨戬是姜子牙手中最厉害的战将，能得到他的认可，韩变对自己的力量不禁充满了信心。
　　“只怕你们没有这个机会了。”
　　杨戬眼中闪过杀机，韩荣收了他的神犬，还打伤了他。今天便除去韩荣两个儿子，好给自己出气。
　　韩升脸色一变，大声道：“杨戬，想杀我们兄弟俩，只怕没那么容易。”
　　话音刚落，阵外轰隆隆几声巨响，一阵地动山摇，万刃军快承受不住仙家法宝带来的威力，半空中刀刃火焰剧烈晃动起来。
　　“不好，阵法要破了！”
　　韩升和韩变对视了一眼，两人萌生了退意。
　　杨戬见状，身子摇身一变，变成了一个几丈高的巨人，准备趁韦护和哪吒入阵之前，干掉两人。可就在这时，一阵风吹过，余化出现在阵内，冲着韩升大声道：“韩升，你带着韩变乘我的坐骑先走，这杨戬交给我来对付！”
　　“有劳余将军了。”
　　韩升大喜，和韩变撤出战斗圈，上了余化的火眼金睛兽。
　　突然其来的变故让杨戬一愣，反应过来的他大怒，厉声喝道：“韩升休走！”说话的功夫，欺身上前，欲拦住韩升和韩变两兄弟。
　　好不容易破去万刃阵，若是让这两兄弟毫发无损的离开，自己和韦护、哪吒一番努力，岂不是付之东流，杨戬如何肯甘心。
　　“杨戬，你的对手是我。”
　　余化祭起化血神刀，轻轻一挥，一道红色电光落在杨戬面前，杨戬浑身一个激灵，只好退回。
　　“杨戬，山不转水转，咱们走着瞧。”
　　韩变丢下一句话，一拍火眼金睛兽的脑袋，那灵兽顿时四足生风，离开了阵内。韦护的法宝在半空中来回滚动，早就将刀刃火焰主成的墙壁打得四分五碎，出入阵法的地方有好几处。
　　杨戬见两人走了，脸色阴沉，一脸杀意的盯着余化，就是这个人，仗着手中的化血神刀几次与自己交手。他那师父还用道家神通惩罚自己，新仇旧恨，不共戴天。
　　“杨戬，韩氏兄弟了。”
　　哪吒见阵法告破在即，没什么耐心与三千士卒玩，于是用乾坤圈硬生生打出一条路，冲入阵内。
　　杨戬面无表情地道：“他们已经走了。”
　　“什么，走了，我们费了这么大的心思，你竟然让他们走了……”
　　哪吒喋喋不休地说，可是瞧见杨戬面色不太好，识趣的闭上了嘴。脾气好的人一旦动起怒来，十分可怕，这个时候，哪吒可不敢触杨戬的眉头。
　　“余化，是你这厮，苍天有眼，竟然让我再遇到你！”
　　哪吒这会才发现与杨戬交手的人是余化，怒火顿时熊熊燃烧起来，手中火尖枪含怒朝余化刺去。
　　“哪吒，没想你命真大。”
　　余化见哪吒还活着，也是吃了一惊，师父说过，中了刀毒，若无解药，必死无疑，这哪吒怎么会没事，他百思不得其解。
　　哪吒咬牙道：“小爷根行深厚，岂会死在你一个邪魔手中，快拿命来！”
　　“算你们狠！”
　　余化连挥几刀，逼退两人，便借土遁而走。韩荣给他的命令是保护好韩升和韩变，如今他们早早离开了战场，这会任务完成，何必与杨戬和哪吒过多纠缠了，更何况自己打不过这两人联手。
　　“哪吒回来。”
　　哪吒不甘心，想去追，可是被杨戬给叫住了，余化手中有化血神刀，那刀太厉害了，自己与之对上，也不能奈何他。哪吒性子冲动，又跟余化有仇，贸然冲上去，只怕有危险。
　　哪吒气愤道：“杨戬，就这么让他跑了。”
　　“不然怎样，即便你能追上余化，就一定有把握取他性命么。”
　　这番话说得哪吒哑口无言，若是余化没有化血神刀，即便是来三个，哪吒半分不惧，可现在嘛，把握不大。
　　韦护已经破了阵，并从杨戬口中得知阵内发生的一切，见哪吒一副无精打采的样子，便劝道：“哪吒，君子报仇，十年不晚。我相信，迟早有一天，这余化会落在你手中的，届时，要杀要剐，还不是你说了算。”
　　哪吒一听，心情有所缓解，点了点头。
　　三人看了一眼倒在地上的三千士卒，并没有痛下杀手，而是撇开这些人，准备赶回西岐城。就在这时，听到西面传来厮杀声，这声音忽远忽近，听得不太清楚。
　　“不好，师叔怕是跟韩荣交战了。”
　　杨戬面色凝重，自己这边好不容易才破去阵法，没想到，双方已经厮杀起来了，也不知道战况如何，他心中着实有些担心。
　　韦护道：“我们赶紧过去。”
　　杨戬和哪吒点头，三人借土遁赶赴战场。

第四十二章 血战
　　姜子牙自掌兵以来，还是第一次见到如此激烈的场面，到处都是残肢断臂，连西岐的大纛也变得支离破碎。厮杀声还在继续，可西岐已经败了。
　　从战争开始，西岐军全凭一口气撑着，如今这口气已经泄了，面对商军步步紧逼，战场上呈现一面倒的局面。有好多西岐军受不了这种死亡带来的恐惧，纷纷跑进河了，被河水无情的卷走了。
　　韩荣用兵如神，不给自己留一条后路，这刻，姜子牙败得心服口服。
　　“丞相，怎么办，我们已经退无可退了。”
　　李靖一脸焦急之色，在数以万计的商军蚕食下，西岐军的空间逐渐被压缩，离大河不过几丈远。这样下去，势必全军覆灭。
　　西岐虽然家大业大，可一下子损失十万精锐，那也是元气大伤。失去了这十万人，再想跟邓九公打仗，只怕有些困难了。
　　姜子牙苦笑道：“没办法，只有死战不休！”
　　李靖心中一凛，劝道：“丞相，你乃三军之主，不容有失，你先离开这里，末将跟商军拼了。”
　　“我在，还能稳住局面，若走了，这十万大军就完了。”
　　在商军的紧逼下，西岐军伤亡逐渐增加，以姜子牙看来，现在损失怕有四五万。而战争还在持续，剩下这几万人坚持不了多久。
　　“这……”
　　李靖一脸为难，叹息一声，纵马奔赴前军。他刚才和邓婵玉一战，一时不慎，被打了一石，鼻梁骨都给打折了，现在还是一股钻心的疼。
　　杨戬、韦护和哪吒三人赶来，不过被余化、土行孙和邓婵玉给拦了下来，一时双方恶斗了起来。至于金吒，尽管小心翼翼，还是被韩荣用火龙标射伤了，跟雷震子一样昏迷不醒。
　　而木吒与赵升、邓秀两人打斗，一时难分胜负。
　　可以说，姜子牙的几名心腹，都被缠住了，无力干涉战局。
　　……
　　“韩兄，最多一个时辰，敌军全面崩溃，姜子牙连同麾下这些人马丧身此地。”
　　说这话时，邓九公语气有些发颤，不过是因为太过激动所致。此时此刻，他能不激动么，姜子牙太能打了，不知打败了多少强大对手。
　　如今折在自己手中，可以说，此战过后，自己名义上是大商最能打的将才，朝廷的顶梁柱。当然，这一切都是韩荣的功荣，自己定然亲自向天子谏言，为他请功。
　　韩荣如今是副帅头衔，凭此战功，足以官升一级，成为元帅，堪比当初黄飞虎一样的权臣。
　　韩荣却道：“姜子牙学道昆仑，知阴阳福祸，善五行之术，这里绝对困不住他。”
　　若姜子牙想走，他只须借水遁而去，自己留不下他。当然，姜子牙位高权重，他不可能抛下麾下人马，独自逃走，就像当初闻太师一样，纵然姜子牙布下天罗地网，可他想走，没人能阻止。
　　邓九公一听有些失望，他还以为这场大战一结束，西岐之乱不日可平呢。
　　“即便杀不了姜子牙，他这几万大军，我是收定了。”
　　韩荣虽然表面平静，可心中同样激动，这儿厮杀得惊天动地，西岐那边不可能毫无动静，只怕西岐的援军已经到大河对面了。
　　就是不知道，惧留孙有没有来。
　　……
　　大河对面，姬发已经派出八万精锐驰援姜子牙，在黄飞虎的带领下，八万精锐风尘仆仆赶到，可是一见被大河挡住去路，一个个干瞪眼。
　　他们只是一群凡人，没有办法穿过河水，加入战场。
　　黄飞虎有五色神牛，可以轻易飞奔过去，可几十万人的战场，他一个人能起什么作用。
　　“将军，怎么办！”
　　周纪心急如焚，若是西岐败了，自己一家十几口人，只怕难逃一死，他在西岐活得有滋有味，可不想死。
　　“我在想办法。”
　　黄飞虎面色凝重，先后痛失两子，对他打击很大，人也渐渐变得沉默。若不是武王下令，他此刻还在黄府读书了。
　　就在这时，从半空中缓缓落下一名道士，黄飞虎认得他，不禁大喜，忙上前行了一礼，道：“还请仙长施法，送我们过去驰援姜丞相。”
　　惧留孙道：“武成王不必多礼，贫道便是为此事而来。”
　　在相府，他听到府外动静，初始不以为意，可是外面动静越来越大，好奇之下，便出来打听，才知姜子牙与韩荣大战，局势有些不利。所以，借土遁赶来查看。
　　“有劳仙长了。”
　　惧留孙点头，从袖口里拿出一张仙符，随手往空中一扔，那符金光大盛，直接飘进河水中。紧接着，水位以肉眼可见的速度下降，最后纷纷钻入地下，消失不见。
　　没有大河挡路，黄飞虎能清晰看清楚战场，心中大吃一惊，没想到战局如此不利。
　　“武成王，这大河被仙符破了，接下来看你们的了。”
　　这大河是用法术弄出来的，惧留孙用仙符破去，不算坏了规矩，虽然西岐军损失惨重，可他却不能出手。因为一出手，所造成的后果，不是他能承受的。
　　黄飞虎点头，手一扬，亲率八万大军加入战场。
　　还在苦战的西岐将士看到援军到来，一个个精神一振，士气有所恢复。黄飞虎纵神牛来到姜子牙面前，拱手道：“丞相，末将救援来迟，还请恕罪。”
　　姜子牙道：“来了就好，来了就好！”
　　黄飞虎的到来不禁让姜子牙心安，就在刚才，他已经做好全军覆没的打算，如今还剩下三四万人，这可是不幸中的大幸。
　　黄飞虎请命道：“丞相，请下令，末将率这八万人与商军血战。”
　　西岐损失如此惨重，黄飞虎心中油然生出一股愤怒，这股怒火他要烧到商军身上，让对方付出代价。
　　“不必了，厮杀这么久，将士们也乏了，先回城再说。”
　　纵然己方加入了生力军，绝无可能将十万商军灭了，没准反遭敌军痛击，对姜子牙来说，太冒险了，他喜欢稳中求胜，似这般士气涣散，即便有八万精锐，也翻不了盘。
　　黄飞虎一怔，随即点了点头。

第四十三章 大胜而归
　　西岐军徐徐撤退，邓九公不甘心，煮熟的鸭子飞走了，想下令追击，不过被韩荣给拦下了。
　　双方厮杀已久，将士们都疲惫不甘，西岐军有八万生力军加入，这个时候追上去，不仅不能重创姜子牙，反而将数万商军置于危险之中。
　　兵行险招，那是无路之下，才孤注一掷。大商大胜一场，实在没必要去冒这个险。
　　惧留孙终究是出手了，自己好不容易给十万敌军找了一处绝佳的埋葬之地，被硬生生打开一条活路，战机已逝，非人力所能左右。
　　“启禀二位元帅，捉到几个俘虏。”
　　赵升一脸恭敬之意，今日大战，畅快人心，自己喷火将木吒的屁股烧着了，只可惜木吒身怀道家神通，轻易之间便将火给扑灭了，否则自己便能趁机除了他。
　　邓九公打量了几名俘虏几眼，见这几人身着甲胄，系红色披风，面色白皙，透着一股贵气，于是问道：“尔等报上大名来？”
　　其中一人哼了一声，回道：“邓九公，你少在那装腔作势，落在你手上，我们就没打算活命。你听好了，我乃是文王的儿子姬叔正，旁边这两位是我弟弟姬叔平和姬叔广。”
　　“原来是姬昌的儿子，难怪与姬昌有几分相像。”
　　邓九公抚了抚须，问韩荣：“韩兄，这几人该如何处置。”
　　一场大胜，邓九公整个人也是神采飞扬，相信捷报一旦送去朝歌，举朝欢庆。
　　韩荣不假思索道：“杀了他们三个，告慰今日战死的将士。”
　　姬昌有一百个儿子，自邓九公西征以来，前后死在战场上，只怕有八九个，再算上这三个，这损失不小了。若是姬昌的儿子在死上十几个，看姬发还会不会一如既往的相信姜子牙。
　　人与人之间的感情是脆弱的，姬发作为西岐的国主，又岂会毫无保留的相信姜子牙，嘿嘿，姜子牙一次次的战败，只怕在姬发心中埋下了不少阴影，总有一天，两人之间的信任会破灭。
　　对韩荣来说，这也是一种打击西岐势力的战术策略，只不过这种策略发酵的比较慢。
　　姬叔正几人倒是一副视死如归的样子，临死前，就连眉头都没皱下，韩荣令人将他们三人好生安葬。纵然是对手，这种不怕死的精神，还是值得自己尊重的。
　　留下赵升打扫战场，邓九公率大军归营，将士们虽然疲惫不堪，可一个个面带微笑，神采飞扬。出征之前，还是清晨，如今已经是下午了，战争足足持续了大半天。
　　韩荣统计完伤亡，嘴角不由扬起一丝笑意。
　　此战，姜子牙的援军不算，双方共投入兵力二十万，成汤这边损失比较小，只死伤两万人，而姜子牙那边足足损失了六万多人。
　　从任何方面来看，三比一的战损率，这点足够让人自豪了，可令韩荣惋惜的是，明明可以全歼，因为惧留孙一人，结果功亏一篑。
　　没办法，神仙的能力实在太强大了，自己纵然有着先知先觉，却也无力干涉他的行为，除非有一天，自己实力达到与他们同等的境界。
　　……
　　一见到韩荣，韩升和韩变跪在他面前，苦着脸道：“父亲，万刃军让人给破了。”对于万刃军，两人有着盲目的信任，那也是他们的倚仗，如今被人破去，他们感到脸上无光，回营后，一直闷闷不乐。
　　自来到西岐战场，他们初露锋芒，阵法所向披靡，这还是第一次遭受沉重打击。
　　韩荣安慰道：“破就破了，你们二人好生专研，争取弄出一个比万刃军更加厉害的阵法来，扬我大商兵威。”虽然破阵在韩荣意料之中，可西岐的效率这么高，还是让他有些吃惊的。
　　韩升和韩变一听，郑重的点头，他们还打算找杨戬算账了。
　　土行孙拱手道：“韩副帅，末将在战场上找到一张用过的仙符，这是阐教的符印，依末将猜测，必有阐教高人施法，破了那大河。”
　　土行孙立功心切，他冲在最前面，所以发现了别人没发现的一幕。
　　“你说的不错。”
　　韩荣点点头，并没有告诉出手之人是惧留孙，土行孙胆子是不小，那是建立在惧留孙不在的前提下，若是知道惧留孙来了西岐，即便土行孙不会改换门庭，心里也会有所想法，届时，势必会影响他发挥。
　　既然阐教那边不捅破这层窗户纸，自己何必多此一举。
　　坦白来讲，土行孙若是死心踏地跟着自己，自己不会因为他是阐教出身，形象不好，就对他心存偏见，日后做出过河拆桥的事情。当然，若是土行孙立场不坚定，因为惧留孙的原因，与自己为敌，那就怪不得自己了。
　　韩荣的行事准则；对自己人，真心对待。对敌人，痛下杀手，绝不留情。正所谓，人不狠，站不稳。
　　土行孙一怔，紧接着道：“韩副将，姜子牙有阐教高人前来相助，我们必须早作打算，以免战事一起，我方措手不及，处处陷入被动。”
　　韩荣笑道：“你不必担心，本帅自有打算。你今日也立了功，我会上书天子，论功行赏，他日等战事平息，自有你一场人间富贵！”
　　土行孙大喜道：“副帅说言极是！”
　　“好了，你先退下吧，我还有事情处理。”
　　韩荣摆了摆手，屏退了土行孙，又向韩升、韩变道：“此战过后，必会平静一段时日，你二人须跟余化好好学习法术，在下次战事到来前，争取学会五行中的土遁之术。”
　　对修行之人来说，没有一定境界，自然学不了腾云驾雾，那么五行遁术就极为重要了。试想一下，若是今日韩升和韩变会土遁，余化也用不着将坐骑借给他们。
　　韩升和韩变对视了一眼，韩升道：“父亲放心，我兄弟二人一定努力学好道术。”
　　“那就好，你们也累了，下去休息吧。”
　　等两人一走，韩荣陷入了沉思，大营的法术人才还是太少了，比起西岐，差距不是一点，看来自己要提前去一趟青龙关，从丘引手中挖来陈奇这个人才。
　　当然，在此之前，未免夜长梦多，要处置殷洪，他手中的法宝，韩荣眼热得紧，特别是那件八卦紫授仙衣，刀剑火淹，难伤分毫，这可是一件好宝贝。

第四十四章 殷洪之死
　　成汤大营，殷洪被五花大绑带到韩荣面前，面对一脸威严的韩荣，殷洪昂然挺胸，摆出一副坦然赴死的态度，这让韩荣有些诧异，当初读原著时，殷洪被困太极图内，两次恳求赤精子饶过他，给他改过自新的机会。
　　可见殷洪股子里对死亡还是畏惧的，怎么面对自己，不肯说出求饶二字，难道他知道必死无疑，说什么都无用？也许是吧，毕竟有黄天化的例子摆在那。
　　处置殷洪，韩荣没有经过邓九公，因为邓九公知道殷洪的真正身份，他肯定不会同意。可韩荣杀心已起，整个成汤大营，没有人能左右他的决定，邓九公也不行。
　　“土行孙，你与殷洪有过结，人便交给你处置。”
　　土行孙一愣，心念电转，遂道：“副帅，这殷洪身份特殊，我们就这样私自处置，怕是不太好吧。”
　　对付姜子牙还行，毕竟立场不同，可真对阐教弟子痛下杀手，事态就严重了，相当于背叛师门，土行孙还没有这个胆量，他只想享一场人间富贵。除此外，这殷洪好歹是纣王的儿子，虽说父子二人反目，可就这么杀了，难免落人话柄，一旦纣王怪罪下来，荣华富贵岂不是转眼间成了泡影。
　　韩荣何等眼色，哪会不知土行孙的想法，于是道：“有何不好，殷洪虽是千岁殿下，当年灭伦藐法，仗剑入宫，欲行弑父。即便当今天子知道本帅处决了他，断然不会问罪于我。”
　　现如今，纣王被妲己迷得神魂颠倒，殷洪又是姜皇后所出，自己杀了他，妲己拍手叫好都来不及，又岂会找自己麻烦。
　　殷洪怒道：“胡说八道，我何尝弑父，妲己贱人害死我母后，我恨不得将这贱人千刀万剐。我父王昏庸无道，听信小人谗言，罔顾夫妻人伦，对我母后施行，害她惨死，此人枉为君父！”
　　殷洪固然恨透了妲己，可同时也恨纣王，若不是他贪念美色，母后不会蒙受不白之冤，含恨而终，自己和大哥也不用躲在深山老林，整日与野兽为伴。
　　韩荣淡淡道：“那又如何，文武百官都知殿下是冤枉的，你师父赤精子也知道，可又有谁会为你讨回公道了。要怪就怪你命不好。”
　　殷洪一怔，他没想到韩荣会说一句公道话，看来公道自在人心。
　　“韩荣，落在你手上，要杀要剐，悉听尊便。我只恨自己不能为母报仇。”
　　韩荣不屑道：“殷洪，别张口闭口把大仇挂在嘴上，你若真有心，下山第一件事不是来西岐，而是去朝歌为母报仇，这才不枉姜皇后疼你一场。”
　　在太华山，殷洪也学到了本事，赤精子也给了他法宝，若用心谋划一翻，完全有机会除去妲己，没准还能为殷商延续几年气运。
　　这一番话，痛击殷洪心灵，他不禁一呆，是啊！自己为什么不去朝歌了，等为母报仇后，再来姜师叔麾下效力也不迟啊。
　　是师父老人家，他让自己下山前往西岐的。
　　韩荣摇了摇头，这殷洪也是可怜之人，被人利用了还浑然不知。
　　“土行孙，难道本帅的话不好使了吗？
　　韩荣语气严厉起来，他让土行孙动手，便是要断了土行孙的后路，让他跟自己一条道走到黑。
　　土行孙心中一凛，韩荣的目光太犀利了，让人不安，于是道：“副帅息怒，末将身份特殊，不能动这个手，还请副帅派他人执行。”
　　韩荣冷哼一声，直接把话挑明了，说道：“不管你是何身份，本帅让你去做，你就乖乖去做。若是不去，便是抗令，这成汤大营断然容不下有异心之人！”
　　既想要一场富贵，又不肯出力，这世上哪有这般好事。
　　土行孙闻言，不禁左右为难起来，与师门结仇，无异于寿星上吊，嫌命长了。可若不尊从命令，下山所有的努力化成一场空，自己万万不能接受的。
　　在大营待了这么久，土行孙素知韩荣的脾气，行事雷厉风行，说一不二，自己可没有胆量违背他的命令。
　　韩荣看了土行孙一眼，又道：“土行孙啊，你当初下山，所图什么。你想要的一切，本帅日后可以十倍满足你，让你荣华富贵一生，但是若是对本帅起了异心，什么后果，相信我不说，你应该明白。”
　　土行孙心跳加速，犹豫了一下，把心一横，大声道：“启禀副将，末将知道该怎么做了。”
　　“很好，很好。”
　　韩荣嘴角扬起一丝笑意，看来土行孙已经妥协了，自己也不用担心他日后改换门庭，反过来咬自己一口了。
　　土行孙拔出腰间宝剑，正要结果了殷洪，殷洪却大叫一声，他动作不由一停。
　　“哈哈，我明白了，我什么都明白了。韩荣，虽然我因你而死，但我不怪你，是你一番话，让我不至于做一个糊涂鬼。我腰上有一块龙形玉佩，日后在战场上看到我大哥殷郊，还请韩副帅把玉佩转交给他。”
　　殷洪放声大笑，慷慨赴死，对此刻的他来说，死是一种解脱。
　　韩荣一怔，想不到殷洪也是聪明之辈，这样一来，日后少了殷效这个对手，还能顺便拐走广成子的法宝，这可真是意外之喜。
　　“土行孙，我虽然看不起你躲躲藏藏，背后偷袭的小人行径，可我又何尝不是一个糊涂之人，你动手吧，只求给一个痛快。”
　　土行孙点点头，这次没有动怒，因为殷洪是一个将死之人，自己何必跟他一般计较了。
　　剑光一闪，殷洪的颈项被利刃刺穿，他也是一条铁骨铮铮的汉子，连吭都没吭一声，转身看向东面，气绝而亡。
　　土行孙面露佩服之色。
　　殷洪一死，韩荣连忙叫土行孙出手收取宝物，只是土行孙刚刚杀了殷洪，心神大受影响，待反应过来时，慢了一步，被阴阳镜光芒打了一下，只收了八卦紫绶仙衣和水火锋。
　　“末将一时疏忽，走了阴阳镜，还请副帅恕罪。”
　　韩荣叹道：“法宝有德者居之，这阴阳镜飞走了，可见与我无缘，我不怪你。”
　　有了八卦紫绶仙衣，自己安全就多了几分保障，韩荣脸上不禁露出笑意，这殷洪生前糊涂，没想到死后到做了两件好事。
　　“多谢副帅。”
　　这刻，土行孙心态发生了变化，他不在以阐教弟子自居，而是以大商将领的身份活着。
　　“你找一处山清水秀的地方，将殷洪好生厚葬。”
　　“末将领命。”
　　土行孙双手奉上仙衣，交给韩荣，随即背起殷洪的尸体，离开了大营。

第四十五章 丘引
　　汜水关，青龙关和佳梦关这三座城池是一整套防御系统，地理位置上呈现三角形状，随便从哪一关挥师，只需短短几天，大军便可沿着首阳山直达西岐城。
　　不仅如此，三关互为犄角之势，一关有难，其他两关或发兵援救，或者绕到敌军后方，切断敌军的粮道，令其首尾难顾。
　　自纣王登基以来，朝廷主力被牵制在东夷，姬昌借此机会，在姜子牙的辅佐下，不断扩张地盘，前后只用不到十年，灭密、耆、邘、崇四国，进而约战昆夷，成功压制西戎势力后，一举成为诸侯之首，其国力之强，地盘之广，人口之众，比起殷商也不逊多少。
　　西岐拥有如此雄厚的资本，可也不敢贸然对大商用兵，不是姬昌恪守臣道，而是他没有把握能一举拔掉汜水，青龙和佳梦这三关。
　　青龙关，战略位置重要，在张桂芳手中称雄一方，在八百镇诸侯中俨然是鹤立鸡群的存在。当年，张桂芳奉令讨伐西岐，将此关转交到丘引手中。
　　刚开始，丘引还兢兢业业，十分关注西岐的战事，可得知姜子牙屡吃败仗后，便又与诸将过上了歌舞升平的日子，每日醉生梦死，好不快活。
　　他本是曲鳝得道，修成人体，没有任何仙界背景，他自知仙道无望，所以毅然下山投军，谋一场人间富贵。对他来说，不管天下乱成什么样，只要战火不波及到他身上就行了。
　　这日，丘引跟往常一样，邀请四名副将来府中赴宴。这是他的习惯，三日一小宴，五日一大宴，张桂芳苦心经营青龙关多年，给他留下了一大笔钱财，这些钱财足够他挥霍好些年了。
　　“总兵，听说邓九公又打胜仗了。”
　　马方语气中透着羡慕，打胜仗意味可以升官发财，福荫子孙，一旦平了西岐，邓九公的威望，只怕可以代替过世的闻太师，对于一个武将来说，这是毕生的追求。
　　只可惜，青龙关无战事，不然自己凭借战功，没准还能升个总兵当当。
　　丘引将手中的酒盅放下，面色有些不悦，他最不喜欢喝酒的时候，有人扫兴。
　　高贵深谙察言观色之道，便道：“总兵大人，马方喝多了，才口不择言，您千万别跟他一般见识。”
　　马方也回过神来，惊出一身冷汗，忙道：“大人恕罪，末将喝多了。”
　　丘引面有稍霁，说道：“邓九公有何本事大败姜子牙，只不过靠韩荣出谋划策罢了。若本将出马，这战功岂能落在邓九公头上。”
　　高贵脸上露出谄媚的笑容，大拍马屁：“那是，总兵大人出马，那姜子牙只怕吓得不敢出城作战。”
　　“就是，姜子牙只不过是一个卖面村夫，靠走狗屎运，才能坐到一国丞相，哪能跟总兵相提并论。”
　　丘引笑道：“前段时间，姜子牙屡败朝廷兵马，本将还有些许担心，战火会烧到青龙关。如今看来，姜子牙只不过浪得虚名罢了！”
　　早知如此，自己以何必拉下脸派人去向韩荣示好了。
　　“有总兵在，别说战火烧不到这里，即便烧到这里，凭您的本事，翻手可灭了姜子牙。”
　　“哈哈！”
　　丘引发生一阵爽朗的笑声，大家都喜欢拿他跟张桂芳相比，两人都会法术，且都是总兵。可在丘引心中，这是对他的一种侮辱，一个死人，如何能跟他相提并论。
　　张桂芳再如何了不起，他已经化为黄土，这青龙关跟他没有任何关系，而自己才是这座城池唯一的主人。
　　“报告将军，城外有个自称韩荣的人要见你。”
　　就在几人有说有笑时，丘府的管家进来通报。
　　丘引眉头一皱，韩荣不在西岐，跑到青龙关来做什么，难道是专程来拜访自己的。
　　“快去将人请进来。”
　　韩荣身份摆在那，目前的头衔比自己还高一级，自己可以失礼，但不能做的太过分，丘引心中暗想。本来按照规矩，他要带着副将，亲自出城迎接，只是他看不起韩荣一个凡人，故有意轻视。
　　四将一个个心知肚明，并未点破。
　　大约过了半刻，管家领着一名气势沉稳的中年男子进厅。
　　“韩副帅大驾光临，末将有失远迎，还请恕罪。”
　　说话的功夫，丘引朝着几名还在歌舞的歌姬道：“还不快退下，一群没眼力的东西。”
　　韩荣打量了一番茶案上吃了一半的酒菜，以及衣衫不整的歌姬，笑道：“丘总兵还真忙，但愿我没有打扰到你！”
　　区区一条蚯蚓，敢在自己面前摆谱，当真不知所谓，以后有的是机会收拾你。
　　丘引道：“韩副帅百忙之中抽空来青龙关，是末将的荣幸，岂言打扰。”这一切都是自己有意为之，可韩荣脸上毫无生气之状，这人城府倒深。
　　“丘总兵这话言重了。上次，犬子大婚，你派人前去送礼，本帅心中很是感激，故今日前来，一是见见丘总兵，二是亲自表达感激之情。”
　　四方大战，大商正值生死存亡之际，丘引还有闲心和手下副将花天酒地，此人心倒真大。
　　看来，这成汤是没救了，各镇总兵一点也不团结，就如同一盘散沙，又有什么战斗力了。闻太师凭着他的威望，倒是能整合这盘散沙，只可惜他已经死了。
　　闻言，丘引神色有些动容，于是道：“韩副帅这般重礼，实在令末将汗颜。稍等一会，末将便让人备一桌酒菜，好好招待副帅。”
　　韩荣笑道：“如此韩某就却之不恭了。只是，上次那个叫陈奇的将军与我颇为投缘，还请丘总兵派人一并请来。”
　　丘引面露诧异之色，说道：“想不到陈奇还能得到韩副帅青睐，这真是他的无上荣幸。马方，你速去叫陈奇来赴宴。”
　　“诺。”
　　马方有些不情愿，区区一个督粮使，这样的重要宴席，他如何够资格参加。不用说，陈奇去汜水关送礼，肯定大拍韩荣马屁。
　　督粮使，虽然官儿不小，可还要看在谁手下当。
　　比如丘引，他对陈奇有所轻视，每次宴席，都不宴请他。对丘引来说，青龙关没有战事，运粮又没有危险，换一个人照样可以做的很好，有什么值得看重的。
　　还有一个重要原因，陈奇性子直爽，不会拍马屁，有高贵几人在前，自然不遭丘引待见。
　　丘引这么说，韩荣料定他不清楚陈奇的能力，于是道：“本帅看他一表人才，谈吐不凡，故动了惜才的心思。”
　　一表人才，丘引闻言，心中一笑，嘴上道：“原来如此，既然副帅看重，不如将他带到前线，为国效力，如此也是他一场造化。”
　　“此言当真！”
　　韩荣心中大喜，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到丘引目光如此短浅，自己太喜欢这种自以为是的傻人了。
　　“末将好歹也是堂堂一总兵，说话自然算数。”
　　丘引无所谓，对他来说，青龙关有自己就足够了，至于四员副将，权当给自己解闷。陈奇寡淡无趣，留在自己身边意义不大。
　　“好，那就多谢丘总兵割让人才了。”
　　韩荣笑着说道，自己这一趟，太值得了，有陈奇加入，自己也能腾出更多的时间去修行。

第四十六章 三昧真火
　　众人入座后，丘引作为主人，为韩荣介绍四名副将，韩荣一一点头，目光却是一掠而过，最后停留在陈奇身上。不愧是哼哈二将之一，大大方方坐在那自斟自酌，丝毫没有因为丘引几人的态度而心生自卑。
　　席间，高贵把话题往韩荣身上引，便道：“韩副帅，末将有一事不明，还请解答。”
　　韩荣淡淡道：“高将军请说。”
　　“末将听说，姜子牙学道昆仑，善用法术，故才屡胜朝廷大军，连闻太师也折戟沉沙。韩副帅能在战场上屡屡得胜，擒杀黄天化这种神仙弟子，必有高明神通本领。末将恳请韩副帅小露一手，让我等大开眼界。”
　　高贵这话一出，所有人的目光都集中在韩荣身上，丘引不动声色的端起手中酒盅，有些赞许的看了高贵一眼。四员副将中，也只有高贵最懂得揣测自己的心思。
　　陈奇一来府中，韩荣与他交谈甚欢，把自己这个总兵冷落一旁，似这般喧宾夺主，要说不生气，那是自欺欺人，丘引早就想找机会教训一下韩荣，刚才，趁大家不注意，他给高贵使了一个眼色。
　　你韩荣不是打仗厉害，连姜子牙也不是对手么，可你再厉害也只是一个凡人，神仙的法术你会么？肯定不会，那当着大家的面，看你面子怎么挂得住。
　　韩荣哪会看不出高贵的心思，于是笑道：“既然高将军想看，本帅有成人之美，你可仔细瞧好了。”
　　高贵一愣，就连丘引也面露疑惑，难道这韩荣拜了仙人为师，学了法术不成。可这求仙问道讲究的是机缘，哪有这般容易。
　　陈奇神采奕奕，他和韩荣一见如故，若韩荣会法术，更符合自己心目中的英明形象。
　　韩荣取出攒心钉，回手一发，一道金光出掌，闪电般冲向高贵的脸庞，不动声色的割下了一缕头发，复又回到韩荣手中。
　　众人大惊失色，高贵更是吓得脸色惨白，若是那短钉刚刚偏上一点，自己此刻已经身首异处了。
　　丘引脸色有些难看，沉声道：“想不到韩副帅还能驱动仙家法宝，当真让丘某刮目相看。”
　　韩荣刚才那一手，显然学习法术有一段时日了，否则绝不可能驱动法宝，看来此人有一番机遇，拜了某位神仙为师。念及于此，丘引心生羡慕，同时有些嫉妒韩荣。
　　想想自己，苦修几百年，修成人身，也练就一身本领，可这样也没有机缘拜入仙门，韩荣只不过是一个凡夫俗子，却获得天大的机缘。
　　上天对自己何其不公！
　　韩荣笑道：“韩某这点手段，在丘总兵面前，不值一提！”
　　高贵这会回过神来，说道：“既然韩副帅这般说，不如请丘总兵显露一手，好叫韩副帅开开眼界，何为仙家道术。”
　　丘引正有此意，把目光看向韩荣，道：“韩副帅以为如何。”
　　“难得大家有如此兴趣，那就请丘总兵露上一手，好让我等瞻仰仙人的风采。”
　　说这话时，韩荣差点笑出声来，不就是吸魂散魄之术么，比起陈奇的异术差远了。记得原书中，丘引用旁门左道之术干掉了黄天祥，最后在万仙阵中，被陆压道人以斩仙飞刀击杀。
　　丘引眉开眼笑。他施展法术，头顶上长出一道白光，光中分开，里面露出碗大一颗红珠，在半空中滴溜溜转动。高贵几人瞧了，一个个目光呆滞，表情僵硬，仿佛中了邪似的。
　　陈奇身怀秘术，红珠对他没有任何影响。
　　韩荣却是神色如常，他体内的浊气早已清除干净，此刻，灵力遍布全身，暗暗抵挡红珠带来的吸食之力。当然，若是丘引冲着他发术，以韩荣现在的道行，能不能抵挡红珠的威力，还是两说。
　　在韩荣看来，那颗红珠是丘引的本命内丹。
　　“丘总兵的仙家道术，当真令韩某大开眼界。”
　　既然丘引要装逼，自己就配合一下，谁叫自己是客人了。
　　丘引收了红珠，笑道：“此乃小术，离仙家道术还差一筹，不过就论威力而言，却是有过之无不及！”对于自己的异术，丘引信心十足，若是自己奉命征讨西岐，只怕姜子牙早就魂飞魄散了。
　　韩荣笑了笑，看了高贵几人一眼，道：“丘总兵，这几位将军都是凡人之躯，难抵挡仙术之威，还请你施法让他们恢复过来。”
　　丘引点头，从怀里拿出一颗黑色丹药，在几人身上滚了几滚，一会儿功夫，几人便恢复了正常。
　　待做完这切，他忽然发现陈奇神色如常，这是怎么回事，难道自己的法术对此人无效，这怎么可能？自出道以来，这法术前后对十几人使用过，无往不利。
　　“丘总兵仙术高明，末将佩服。”
　　高贵对刚才的事记不起来了，可并不妨碍他拍丘引的马屁。
　　丘引面露笑意，向韩荣道：“韩副帅，既然你也是修行之人，可否让丘某见识一下道家法术。”韩荣虽然言语之间对自己的异术大为称赞，可刚才当着几位副将冷落自己这事，没那么容易算了。
　　其实，丘引的想法很简单，韩荣服软，刚才的事一笔勾销。
　　一二再，再而三的针对自己，饶是韩荣涵养再好，这会也动怒了，语气瞬间冷淡下来：“既然丘总兵想看看韩某的斤两，那韩某只好献丑了。”
　　话完，韩荣将全身灵力凝聚双指间，然后融合精气神，只见他指间一寸位置，凭空生出了一团火焰，这火焰呈现蓝色，虽然火光不大，可给人一种莫名的气势，仿佛这不是人间之火。
　　丘引见状，大吃一惊，他修行多年，对这种火焰如何不识得，三昧真火，韩荣居然学会了三昧真火。三昧真火乃道家法术，对妖类有很强的克制作用。
　　可以说，除非境界高深的妖怪，否则见到三昧真火，都会退避三舍。
　　这会，丘引脸色十分难看，韩荣拜了仙人为师，学了道家法术，为人如此低调，而自己仗着一门异术，洋洋自得，生怕别人不知道自己的厉害，当真是班门弄斧，自取其辱。
　　高贵本来想讥讽韩荣一番，见丘引脸色不好看，很识趣的沉默下来。
　　陈奇心中一笑，丘引刚才的行为，他看在眼里，十分不屑。和韩荣一比，这丘引身上无一点可取之处，自己跟了韩荣，绝对是一场造化。
　　韩荣脸上挂着笑意，他才不管丘引脸上好不好看了，谁叫此人吃饱了，没事找虐。

第四十七章 主动请罪
　　时光回溯到几天前，姜子牙战败，率军退回西岐城，第一件事不是清点伤亡，安抚将士，而是直奔王宫，向姬发请罪。这是他掌兵以来，吃过最大的败仗，必须要消除姬发的怒火。
　　虽然自己贵为相父，即便是将十万人马葬送得一干二净，大王也绝不会在明面上责备自己，可心里难保不会对自己生隙，长此已久，必会影响自己的权威。
　　人无远虑，必有近忧。
　　对姜子牙来说，他的大权来自姬发，若姬发不再信任他，东征伐纣将会变成泡影，自己也会成为西岐最大的罪人。这种后果，不是自己所能承受的。
　　人的权力越大，责任就越大，以前的姜子牙还不理解这句话，可现在是无比深刻。
　　“子牙，你去见武王，拉贫道一起作甚。”
　　惧留孙闲庭信步，面上挂着微笑，与步伐凌乱，脸色凝重的姜子牙成了鲜明的对比。
　　姜子牙沉声道：“道兄，今日若不是你不辞而别，殷洪不会陷入敌手，我也不会在战场上陷入被动，已至于落入韩荣的圈套，导致损兵折将。”
　　说起这事，姜子牙一阵气闷，他也知道因为资质原因，昆仑十二仙不怎么待见自己，可不至于连起码的尊重都没有吧。
　　惧留孙有些心虚的看了姜子牙一眼，解释道：“子牙，你误会贫道了，土行孙这孽障迟迟不祭出捆仙绳，贫道心中不忿，又限于神仙身份，不能帮到子牙，故才不告而别，未尝料到你会吃败仗。”
　　姜子牙叹道：“道兄学识远胜我百倍，难道不知牵一发而动全身。土行孙在韩荣手下充当重要身份，他的存在，已经影响到战局了。”
　　这话说得惧留孙老脸一红，他当时哪有功夫想这么多，于是道：“子牙，你这话就不对了。我可记得你出发时，是如何信心十足，简直胜券在握。贫道相信你的能力，故才先走，谁料到你如此……”
　　姜子牙脸色一红，他当时太想打一场酣畅淋漓的胜战了，所以一时自信过头，才说了大话，谁知这会惧留孙提起，幸好旁边没人，否则自己老脸往哪里搁。面对惧留孙，他摸了摸胡须，尴尬道：“道兄，过去的事情，不提也罢。请你跟我一起来，是想你帮我说几句好话，消除大王的顾虑。”
　　惧留孙也是一个人精，目光微微闪烁，便道：“你是说，因为这次大败，武王会萌生息兵罢战的想法。”
　　姜子牙不可置否的点头，这个大王什么都好，有野心，有魄力，就是心思比较重，想法会因人因事而变；若是战事一帆风顺，他自然不会多想，一旦损失严重，他会怀疑自己的决策。
　　“子牙，周代成汤，这是天数，无人能阻止这场大势。你须跟武王陈明利弊关系，这改朝换代，那有不负出代价的，如今只不过吃了几场败仗，万万不可动摇信念。”
　　这一场神魔人参加的大战，关系太大，无人能置身事外，哪怕是高高在上的几位圣人，同样在暗地里下棋，最后结局，便是姬周问鼎天下，三百六十五路正神归位，天庭正常运转，自己十二上仙完成杀劫，日后只须精进道果，斩去三尸，证得大道。
　　姜子牙苦笑道：“我何尝不知，可大王始终是一个凡人，他又哪里知道这其中的利害。况且我是臣，他是君，我劝他，他若不听，为之奈何！”
　　还有一句话，姜子牙没说，自己这两个多月损兵折将，死了十几位殿下，这些人都是大王的兄弟，谁敢保证，大王心中没有一点想法。
　　“你说的也有几分道理。也罢，待会我会相劝武王，总不能让你辛苦白费。”
　　惧留孙也是行事果断的人，明白内中原因后，他知道自己必须走一趟王宫。
　　姜子牙大喜道：“多谢道兄为我的事费心！”
　　“你我之间，不必如此客气。”
　　惧留孙不以为意的摆了摆手。
　　……
　　姬发所住的王宫规模也就比相府大了一倍，姜子牙在朝歌当过官，进过皇宫，那里气势磅礴，雕梁画栋，比王宫气派十倍。
　　经内侍通报，姜子牙和惧留孙来到大殿，见到了姬发。
　　“罪臣姜子牙，拜见大王。”
　　姜子牙上前行礼，而惧留孙只是打了一个稽首，他是无拘无束的神仙，自然不受凡人那套礼节。别说姬发只是一个诸侯，就是他日变成天子，他也不会像姜子牙这般行礼
　　姬发道：“小王见过仙长，不知仙长驾临，有失远迎。”
　　自己父亲执政时，这西岐地界几十年也见不到一位神仙，没想到传到自己手中，才不过几年功夫，先后见了十几位神仙，连那高高在上的圣人也光临西岐战场。
　　按说惧留孙光临王宫，自己应该高兴才是，可是得知姜子牙又吃了败仗，姬发怎么也高兴不起来。
　　惧留孙笑道：“大王言重了，你乃西岐圣主，肯见贫道，贫道已经心满意足了，岂敢过多要求！”
　　姬发笑了笑，他只是随口说说，并没打算出殿相迎，便道：“仙长请上座。”说完，他便命人去准备清茶，招待贵客。
　　至于姜子牙，姬发没有让他起来的意思，说实话，姬发对姜子牙有些不满，上次他是怎么在自己面前保证的，可又吃了一场大败仗。
　　姜子牙微躬的身子，只感觉面上无光，以前的姬发对他态度很好，来王宫议事，几乎坐着交谈。
　　惧留孙看了一眼姜子牙，并没有为他说话，这个师弟是要长点教训了，为人太过自满。这次大败，可以说他要负主要责任。
　　姬发也坐在他的王座上，问惧留孙：“仙长乃是真正的世外高人，今日来见小王，可是有事？”
　　其实不用问，姬发已经猜到了，必是为姜子牙的事情而来，这姜子牙吃了败仗，找一个神仙为他说情，倒是好手段。
　　惧留孙道：“贫道此来，一则是拜访大王，二则是解子牙的难题。”
　　姬发一听，不禁生出了兴趣，忙请教，惧留孙何等聪明，自然不会说弟子土行孙早下山与西岐为难，自己是来解决这事的。只是云里雾里说了一番，听得姬发一头雾水。
　　姜子牙见状，心中暗喜，这神仙的身份果然好用，大王明明不懂，却只能装懂，连问都不敢问，生怕被惧留孙看穿。只是这惧留孙也太小气了，自己只不过刚刚说了他几句，他到是记上了，这么久也不帮自己说话，害自己这般躬着身子，好生难受。

第四十八章 神仙的面子
　　惧留孙和姬发谈了将近半个时辰，姬发心头的疑虑尽去，连带对姜子牙也和颜悦色起来。惧留孙淡淡一笑，遂起身告辞，他知道这对君臣还有大事商议，自己乃世外高人，不喜这些俗事。
　　若不是受姜子牙相邀，他都不会踏足王宫半步。
　　出于礼节，姬发留惧留孙用饭，被惧留孙婉拒了，他大步离开了大殿。达到他这种境界的神仙，根本不需要五谷杂粮来补充体力，餐风饮露即可。
　　“仙长真是道德高士。”
　　姬发语气中透着羡慕，神仙无拘无束，不比自己这等身在红尘之中凡夫俗子，被世间名利所困。说实话，若不是身份所限，当一个神仙弟子也不错。
　　当然，姬发也就心中想想而已，真让他去修行，他可吃不了那种苦。从姜子牙口中，他了解到修行的残酷，不是一般人能承受的。
　　姜子牙附声道：“我这师兄身具大智慧。”
　　十二上仙一个个根骨绝佳，可以说是阐教的一块金字招牌，连昊天上帝也眼红他们，当让他们去天庭当差。当初姜子牙梦想也是成为这样一名积年大仙，只是资质太差了，这才作罢。
　　姬发没有接话，目光微微打量着姜子牙，似乎在考虑说些什么。
　　不可否认，姜子牙劳苦功高，他相周以来，西岐的国力大肆扩张，从父王开始便是当之无愧的诸侯之首，连北伯侯崇黑虎也唯自己马首是瞻，只要再等些时日，等朝廷国力耗尽，便能挺进五关，取成商而代之。
　　可偏偏一个韩荣，就让姜子牙几次损兵折将，连自己兄弟也损失十几个。母妃为此是暗暗落泪了好几次，虽然没有明说，但自己知道她心里是不想再让儿子们上战场的。
　　“大王有话不防直说，老臣洗耳恭听。”
　　一直沉默下去也不是个事，姜子牙脸皮厚，主动打破这种气氛。
　　姬发沉吟道：“相父，西岐经此一战，伤筋动骨，不宜大肆用兵，你打算如何解决邓九公这路兵马。”
　　姜子牙何等老辣，自然听出姬发话中的弦外之意，于是道：“既然大王提起这事，老臣在来王宫的路下，也好好考虑这个问题，或许可以解决兵力不足的局面。”
　　经此一败，西岐城可用兵力不足二十万，即便姬发不说，姜子牙也不敢拿这些人去冒险，若有十足把握，倾巢而出，不无不可。可对手是韩荣，只能想想作罢。
　　西岐这些年，地盘扩大了数倍，达到了三分天下占其二的局面，表面上底气十足，损失十万人马，似乎不算什么，几个月的时间便恢复了。可那才打下几年的地盘，人心尚未归顺，仍需要兵力镇守，防止死灰复燃，掀起内乱之火，除此外，还要防备西面一支强大的西戎势力。
　　这西戎势力当初立国，号称昆夷，被姬昌率领大军打败后，残余势力便流窜到西边苦寒之地扎根生存下来，仍有七八万之众，这些人一个个骁勇善战，对西岐威胁不小。
　　西岐兵力分散各地，可用兵力也就三十万，一下子损失三分之一，兵力自然就捉襟见肘。
　　姬发眼前一亮，按捺住激动心情，道：“相父快说，是何办法。”
　　姜子牙眼中闪过一抹笑意，侃侃道：“大王，这西镇两百路诸侯，他们手中有兵，只要大王修书一封，这些人必然出兵出粮，如何一来，问题不就迎刃而解了！”
　　刚才在宫外，姜子牙和惧留孙经过一番探讨后，两人一致认为，要消除姬发的忧虑，根本问题是解决兵力。
　　姬发喜道：“若依相父所言，只要一两月时间，我们便能凑出几十万大军！”
　　随着西岐国力变强，主动依附的诸侯越来越多，这些人当中，有好多只知有周，不知有商。他们迫于势力弱小，每年都会向西岐进贡，可以说，让他们出兵，并不难。
　　姜子牙道：“大王，不说几十万大军，二十万人马，老臣还是有这个信心的。”
　　辅佐文王多年，姜子牙对那些诸侯的心态比谁都明白，这些人没有大义，谁拳头大就服谁。当年，昆夷势大，这些人不惜抛下诸侯的身份，向蛮夷摇尾乞怜。
　　兵力的问题解决了，姬发很高兴，可又有一个难题需要面对，那是如何打败韩荣。
　　君臣二人意识到这个问题，不由沉默不语，虽然成汤大营明面上是由邓九公当家作主，可核心人物是韩荣。韩荣一日不死，攻取五关，推翻成汤只是一个梦想。
　　“相父，若孤给你三十万大军，你有信心一举灭掉韩荣么。”
　　说这话时，姬发脸上有些期待之色，只要能成功灭掉这路伐岐兵马，即便再损失十几万人马，自己觉得也是值的。左右这些兵马不是西岐一家的。
　　“大王，老臣只能尽力而为。”
　　打了好几次败仗，姜子牙已经打出了心理阴影，韩荣更是他挥之不去的梦魇。自己已经在大王面前保证过两次，结果都食言了，这次再也不敢保证。
　　姬发失望道：“相父，你老了。”
　　遥想当年，姜子牙辅佐父王，西岐兵锋所致，攻城掠地，所向披靡，一时间，神州变色。王位传到自己手中，也是屡屡打败强敌，令朝廷损失惨重，西岐名声大噪，朝廷百官骇然变色。可如今只不过吃了几场败仗，姜子牙那种指点江山气势不在。
　　姜子牙一怔，叹息道：“臣今年都八十好几了，确实老了。”
　　姬发沉吟道：“相父，你知道孤想听什么，只是你不肯说，想必有你的顾虑。自从我们接纳黄飞虎一家，与朝廷彻底决裂，这场大战不分胜负，双方都不会罢休，你知道孤的意思。”
　　姜子牙道：“老臣明白，回去一定制定一个完美计划，不辜负大王对老臣的信任。”
　　姬发颔首道：“相父是聪明人，这西岐未来如何变化，能取得什么的成就，还全靠相父，孤能做的，是默默站在身后支持相父。”
　　“大王这话折煞老臣了，国事还要靠大王和群臣治理，老臣所能做的，是豁出去一条老命，报达老文王的知遇之恩，以及大王的信任之情。”
　　姜子牙的神色变得无比凝重，他再一次感觉到身上的重任，心中有些不安。
　　“战事刚结束，相父还有很多大事要处理，孤就不留你用饭了。”
　　得了姜子牙的话，姬发心情不错，这会脸上已经挂上了笑意，连带整个大殿的气氛也轻松了一截。
　　姜子牙行了一礼，便离开了王宫。

第四十九章 云中子
　　终南山，山脉高耸入云，峻拔秀丽，如锦绣画屏，山中常年被云雾缭绕，不见阳光，与尘世隔绝，乃世人心中仙家居住的圣地。
　　此山乃是福德真仙云中子的道场。云中子虽然不在昆仑十二仙当中，可其身份远高过申公豹、姜子牙等二代弟子，这终南山的气派，比起十二仙的道场，也是毫不逊色。
　　韦护背着昏迷不醒的雷震子，从西岐城出发，一路风尘仆仆赶到终南山。他修道两千载，早就学会了腾云驾雾之术，只不过背着一个活人，赶了这么久的路，他有些累了。
　　“你是谁，为何背着我师兄。”
　　金霞童子在洞外玩耍，忽见一朵云驰来，一个气宇轩昂的年轻男子落在面前，他还背着一个人。仔细看去，那人竟然是雷震子，金霞不由大惊，目光中透着警觉。
　　见对方一身打份，还扎着羊角辫，韦护便知这是云中子的道童，礼貌的笑了笑，上前道：“我是道行天尊的弟子韦护，有事求见云中子师叔，还请这位师弟帮忙通报一声。”
　　“原来是韦师兄，稍等。”
　　金霞童子不认识韦护，不过他听过道行天尊的大名，连忙转身，进了洞府。少时，他大步走出，说道：“韦师兄，家师有请。”
　　韦护点头，跟着金霞童子进了玉柱洞。
　　“弟子见过师叔。”
　　韦护暗自打量面前这位道人，头带青纱一字巾，额前有三个红点，墨色道袍上有一个阴阳图案，脚上是一对踏云鞋，不愧是连师父都羡慕的福德真仙，光这身打扮就高明三分，当真是仙风道骨。
　　云中子性子散淡，独来独往，韦护还是第一次见到他。
　　“韦护，有劳你送雷震子回山。”
　　云中子目光温润，脸上挂着淡淡笑意，并未因为雷震子受伤而受影响。对他这种道德高士来说，什么样的风浪没见过，又岂会因为这事心境不稳。
　　心似白云常自在，意如流水任东西。
　　修行之人，最难修的是心，云中子身为阐教门人，似这般大劫降临，不染杀劫，这本身就是一种境界上的体现，大家称他为福德真仙，那是因为他道心稳固，心系苍生。
　　当年，云中子见东南方向有一道妖气直冲云霄，久而不散，心知必有妖孽作乱，于是取后山的千年松枝削了一柄木剑，下山除妖。虽然最后没能成功，却是纣王主动焚毁木剑，才让那妖孽逃过一劫。
　　国之将亡，必有妖孽，看来是天要灭他殷商江山，云中子虽然道行高深，可也不敢与天作对，经历那一次，便不再过问人间之事。
　　云中子作为师长，如此谦卑有礼，待人温和，着实令韦护有些受宠若惊，忙道：“弟子与雷震子是师兄弟，这是弟子份内之事。雷震子在战场身中攒心钉，已经昏迷了一日有余，还请师叔慈悲，设法救雷震子。”
　　云中子抚须道：“你放心，雷震子乃是将星，不会这般轻易陨落。”
　　当年，雷震子降世时，天现异象，云中子正是被这异象引去，从姬昌手中带走雷震子，并收为弟子。雷震子天生福相，待这场封神大劫一过，日后有着一场大造化，云中子早就算出，所以一点也不担心。
　　这场神仙大劫，又是商周争霸，无数奇人异士赶赴战场，雷震子受伤，再正常不过了。只是令云中子感到诧异的是，他当初算出雷震子有一劫，大劫过后，便是一帆风顺，可时间上对不上，伤势也有些差入。
　　这难道是大劫降临，导致自己推算有误？
　　“如此，便好！”
　　韦护一听，不禁心定，来的路上，他还担心云中子没有救治之法，毕竟攒心钉可是道德真君师伯的镇洞之宝，威力绝伦，连身具玄功的杨戬也要避其锋芒。
　　现在看来，惧留孙师伯只怕对师叔的能力笃信，才让自己送雷震子回山。
　　云中子忽问:“韦护，你是何时下山的？”
　　韦护闻言，不禁有些伤感，他下山寸功未立，还赶上一场大败，这征兆不怎么好。见云中子怔怔看着自己，忙道：“弟子下山有些时日了。”
　　云中子点点头，说道：“看来我阐教三代弟子几乎都下山了，如此说来，离子牙金台拜将之期不远了。”
　　韦护一怔，并没有将西岐战局不利的事情告诉云中子，连惧留孙师伯都不能干涉战场，这位师叔岂会例外。姜师叔去了王宫回来，把他自己关在房中整整一晚，早晨，神采奕奕的走出房间，想必腹中有了对策。
　　“原来你不知，一共会有三十六路兵马伐岐，闻太师身死道消，刚好是二十路。”
　　云中子莞尔一笑，韦护拜入阐教也只比他晚了两千载，对这个根行深厚的三代弟子，他有一种莫名的好感，所以才会说这么多。
　　韦护恍然大悟，只是心中有些苦涩，韩荣这般难缠，若是后面的伐岐人马再多出几个这样的人物，只怕东进五关会变得遥遥无期。
　　云中子又问了韦护几个问题，韦护一一作答，云中子很满意，便让他早回西岐。
　　……
　　“师父，雷震子师兄面色惨白，唇色发紫，伤势十分严重。”
　　韦护一走，师徒二人目光一致放在雷震子身上，金霞童子见雷震子这副样子，心中实在难受，泪水在眼眶中打转，强忍住没有落下来。
　　雷震子性子沉闷，只知练功，可到底与自己朝夕相伴十几年，在金霞童子的心中，已经把雷震子当成了亲人。
　　云中子笑道：“你跟为师这些年，还是小孩心性！”
　　“还请师父救一救师兄。”
　　“他是我弟子，我岂会眼睁睁看着他命丧黄泉。你去后山，摘两枚仙杏，我有大用。”
　　云中子笑了笑，吩咐道。
　　“弟子领命。”
　　金霞童子一听雷震子有救了，心中大喜，雀跃的离开了洞府。
　　云中子摇了摇头，不知这个弟子什么时候才能长大。
　　少时，金霞童子取来两枚仙杏，云中子拿起仙杏，一手撬开雷震子的嘴巴，将两枚仙杏放进他嘴里，又命金霞童子取些水来。
　　金霞童子诧异道：“师父，这样就成了。”
　　“等下你就知道了。”
　　云中子胸有成竹，看着雷震子。
　　大约过了半柱香的时间，只见雷震子受伤的部位有金光涌动，随着金光出现，他的伤口以肉眼可见的速度愈合，很快，伤口消失不见。而雷震子的脸色重新恢复了红润，嘴唇上青紫也消失不见。
　　如此神奇的一幕让金霞童子目瞪口呆，好久才回过神来。
　　“多谢师父。”
　　金霞童子大喜，便要上前摇雷震子的胳膊，想唤醒他。
　　云中子道：“金霞，不要动你师兄，你师兄刚经历一劫，虽被我用仙杏救回一条性命。可若要苏醒，还要等上一个时辰，你现在叫不醒他的。”
　　金霞童子点头。

第五十章 三仙岛
　　烟霞袅袅瑞盈门，松柏森森青绕户。桥踏枯槎木，峰巅绕薜萝，鸟衔红蕊来云壑，鹿践芳丛上石苔。风送香浮，临堤绿柳转黄鹂，傍岸夭桃翻粉蝶。
　　去过大气磅礴的太华山，身处这三仙岛别有一番风味，只不过这里是三霄仙子的道场，奇花异草和仙禽内居多，岛中陈设布置，多了几分景致。
　　那日，韩荣志在意满的离开了青龙关，便带着陈奇直奔成汤大营，并将陈奇举荐给了邓九公，有法术人才加入，邓九公开怀大笑。
　　西岐那边按兵不动，趁着这个时间，韩荣想着出门一趟，收集气运。至于大营那快，他倒也放心，随着陈奇加入，大营一共有三名法术人才，外加邓婵玉这个不可小觑的女将，除此外，还有韩升和韩变两个半调子。上次一战，那三千士卒损失不大，韩荣从亲兵中抽调了一批人，补充进去，并令兄弟两人加强训练。
　　在没有更强大的阵法之前，万刃军也能充充门面，韩升和韩变有了上次破阵的教训，不愁两人不用心去改善阵法。
　　有这些人在，即便姜子牙挥师来攻，短时间也难打败邓九公。而韩荣交待过土行孙，一旦战事不利，立即来三仙岛见自己。
　　就连土行孙，韩荣也暗中交待了一番，让他不要上战场，上了战场也不要动用捆仙绳。
　　安排妥当后，韩荣才放心离开大营。
　　十二金仙各自回了他们的道场，这个时候，借韩荣十个胆，他也不敢在这些人眼皮底下吸收气运，所以把目光放在了三仙岛。
　　至于惧留孙，不知回没回他的夹龙山，韩荣不敢冒这个险。
　　九曲黄河阵一战，琼霄和碧霄身死道消，云霄被压在昆仑山的麒麟崖，三仙岛一下子成了无主之岛，韩荣倒没有心思占了这座岛，但可以将这座岛的气运装进福运空间里。
　　对韩荣来说，在吸收气运方面，他不分阐教、截教，哪边有机会，他就收集哪边的资源。
　　正要观岛上景色，忽得一阵狂风巨浪袭来，韩荣眉头一皱，黑虎通灵，载着主人退后十几丈远，躲过了这声势惊人的浪花。
　　“何方人类，敢胆擅闯本蛟大王的地盘！”
　　一声大喝，声如炸雷，连天色都变了，接着从几丈高的浪头里钻出一个庞然大物，体长十余丈大小，浑身遍布碗口大小的青色鳞片，头生独角，腹下生爪，双目如电，口中利齿犹如一把把短刃一般，闪着森然的寒光。
　　韩荣还是第一次看到这么大的怪物，倒吸了口气，遂道：“这里是三霄仙子的道场，何时成了你这畜牲的地盘，区区一条蛟，也敢妄称蛟大王，真是滑天下之大稽。”
　　“该死的人类，竟敢对本王不敬，找死！”
　　蛟龙目露凶光，张扬舞爪地朝韩荣扑来，而此时，海面水位急剧上深，巨大的水流也随之袭转而来。韩荣淡淡一笑，一拍黑虎额头，黑虎四足生风，起在半空，韩荣直接取出莫邪宝剑，白光一闪，直接从蛟龙颈部穿过，虽然蛟龙的鳞片坚如盔甲，可在仙家利刃面前，与豆腐没什么区别。
　　硕大的头颅掉落水里，刚刚不可一世的蛟龙就这么死在韩荣剑下，原本被乌云遮住的太阳重新从云层中挣脱出来，暴涨的水位也迅速退去，只留下蛟龙庞大的尸首。
　　韩荣摇摇头，这蛟龙的战斗力也太弱了，竟然被自己给秒了，这样的实力，也敢占三仙岛，真是不知死活。韩荣正要去往岛中心，可发现怎么拍黑虎的额头都不管用，他眉头不由一皱。
　　“你这孽畜怎么了。”
　　自收服黑虎以来，黑虎一直乖顺，从不敢违背自己的意思，今日为何如此反常，韩荣很快发现了不对劲。
　　只见黑虎盯着蛟龙的尸体，目露贪婪之色，韩荣诧异道：“孽畜，你莫不是想吃它的肉。”
　　黑虎把脑袋摇晃了一下，紧接着慢慢向蛟龙的尸体靠近，韩荣好奇之下，也没有阻止它的动作。就在这时，只见蛟龙尸体里冉冉升起一颗发亮的东西，这东西如鸡蛋大小，韩荣能感觉它蕴含着一股力量。
　　这会，韩荣心中一动，问黑虎：“你这孽畜，莫不是想吃这颗内丹。”
　　内丹乃是妖类修行多年凝结的精华所在，在青龙关，丘引放出的便是他的内丹，只是他的内丹比这颗大了好几倍。
　　黑虎眼中露出兴奋的光芒，将脑袋上下摇动了一下，这动作虽然笨拙，可意思浅显易懂。韩荣笑了笑，便道：“那你便去吃下它。”
　　黑虎一个纵身扑上去，张口就吞服了内丹。内丹入体，只见它浑身笼罩在青光之下，紧接着，韩荣听到骨胳噼啪作响的声音，它整个身子在变大，最后大了一圈，体壮如牛。
　　一声虎啸，海面卷起一阵巨大水花，韩荣又惊又喜，这黑虎吞服了蛟龙的内丹，居然能控制水花，这可是闻所未闻。
　　黑虎吃了内丹，心满意足的趴在地上摇晃着尾巴。它这一趴下，海面上再次恢复了风平浪静。
　　韩荣下虎，仔细打量了黑虎一番，见它气势比以前更盛，目光中自有一股摄人威力，他不禁暗暗生奇。难道精怪的内丹能增强黑虎的修为不成。
　　若是这样，那一直困在金钵内的哮天犬倒可一用，以韩荣的眼光来看，被自己斩杀的蛟龙只怕有千年的修为，它的内丹对黑虎的效果明显，远胜自己的火枣。
　　那哮天犬可是积年仙狗，只怕修行了几千年，若是黑虎吃了它的内丹，那实力还不有着翻天覆地的变化，不说像截教的随侍七仙一样神通广大，就是成为自己的助力也是极好的。
　　哮天犬放在自己这里无用，还要提防杨戬来营救，还不如宰了实惠，自己和诸将吃一锅狗肉，内丹赏给黑虎，简直一举两得。
　　想到这里，韩荣嘴角露起一丝坏笑，若是杨戬知道自己宰了他的神犬，只怕非找自己拼命不可。可自己却是不惧，以自己的本事和法宝，阐教三代弟子，无一人能对自己的性命造成威胁。
　　“虎儿，去岛中心。”
　　岛中心是三仙岛气运最足的地方，韩荣早就打算去那里吸收气运。至于三霄仙子身边的女童，只怕早被蛟龙给吃了，就算活着，又能怎样，还能阻止自己不成。
　　黑虎兜转身，向岛中心走去，虽然是在地上行走，可给人一种健步如飞的感觉。

第五十一章 朝歌
　　朝歌，作为天下最为繁华的一座城池，曾有“朝歌夜弦五十里，八百诸侯朝灵山”的宏伟场面，可谓在四海内享有盛名。更是被那些蛮夷称为天府神京。
　　只不过纣王色胆包天，在女娲宫题诗亵渎上古女神，之后倒行逆施，自毁长城，十几年时间，神都的光芒早已褪去，倒是妖气笼罩皇宫，好好的朝纲也被弄得乌烟瘴气，生活在神都的百姓，更是怨声载道。
　　西岐刚取得一场大捷，奏本已经送到了朝歌，这日，正逢微子值班，他看完奏本，当场大笑三声，眉飞色舞的对着两名整理奏折的同僚道：“两位大人，大商连连征战，各地战报如雪花一样送往朝歌，多是一些不好的消息。今日这奏本，当真让人身心愉悦，久旱逢甘雨。”
　　飞廉忙道：“殿下，莫不是打了胜仗，是西面还是南面？”东面，直接被飞廉给过滤了，东伯侯姜文焕攻打游魂关多年，没有什么建树，可见其人有勇无谋，难成气候。
　　张谦目光闪烁，沉吟道：“我估计是西面。”
　　微子抚须道：“哈哈，张大人说的不错，正是邓九公送来的奏本，言大败西岐，斩首六万！”
　　两人一听，脸上不禁一阵酡红，激动道：“如此振奋人心的消息，当告诉大王。”
　　闻太师一败，两人都觉得大商的天都塌了一半，这个帝国还能不能继续延续下去，他们也不确定。可正值生死存亡之际，邓九公征西，而且打了几场胜仗，一改朝廷的颓势，这让他们看到了希望，如今杀敌六万，他们对帝国的信心越发坚定。
　　大商传承六百年，他们不希望这个帝国走夏朝的路，因为战乱，就此泯没。
　　“我正有此意，两位大人，随我一起去一趟皇宫。”
　　微子神采奕奕，手捧着奏本。微子与纣王乃是一母同胞的兄弟，除此外，还有微子衍，只不过其母在生微子和微子衍时，还是妾的身份，后来成为正妻，才生下纣王。
　　因为身份，微子和微子衍与王位无缘。
　　纣王被妲己蛊惑，屠杀许多忠良，其中包括亚相比干，但他也知道治国需要人才，所以将国事交给微子打量，张谦和飞廉协助。
　　各地送来朝歌的奏折，一般经过三人查阅后，然后酌情处置，一些大事，仍需要上报纣王。
　　张谦和飞廉异口同声道：“听殿下安排。”
　　张谦乃上大夫，属于朝中重臣，当年梅伯触犯天颜，被炮烙，受酷刑而死，张谦接了他的班。有梅柏的例子，张谦上朝小心翼翼，虽对纣王的荒唐行事看不贯，可从不在朝堂上发表任何言论，工作上又是兢兢业业，所以很得微子看重。
　　至于中大夫飞廉，也是一个善于政务的人才，除此外，对军事也颇懂，只不过此人性子比张谦还闷，在朝堂一直装聋作哑，微子虽然不满，可一想到大王喜怒无常的性子，也不禁认同飞廉的作法。
　　路上，三人探讨起国事，张谦道：“殿下，有邓九公坐阵西面，即便不能剪除西岐之患，也能起到威慑作用，使姬发不敢打五关的主意。”
　　微子颔首道：“不错，西岐经此大败，前后损失十万人，战将几十名，这已经动摇国本了。而反观邓九公，仍有精兵八万。”
　　“邓九公不愧为天下名将，当年在三山关，令南伯侯鄂顺不敢踏入半步，如今去了西岐，仍有建树。有此人，我大商有朝一日，必定能恢复昔日的鼎盛局面。”
　　张谦对国事很上心，一说起来，滔滔不绝，唾沫星子都差点溅到微子脸上。
　　微子不以为意，赞同道：“不错，此人世代忠良，我大商有此良臣猛将，实乃祖宗庇佑。”
　　飞廉见两人说得兴起，插话道：“两位大人，邓九公固然是名将，可那韩荣同样出力不小，在其中出谋划策，为歼灭敌军殚精竭虑，连刚成亲的儿子儿媳都拉上战场，此举开我朝先例。”
　　这种一心为国的忠臣良将可不多见，当初得知这事时，飞廉心中对韩荣肃然起敬。
　　微子笑道：“韩荣的功劳，我和张大人岂会忘记，当初他这个副帅头衔，还是我们二人在大王面前保举的！”
　　飞廉道：“殿下说的是，说起来，此人倒是一个人物，以前朝勤时，我也与他打过交道，只觉得此人性子谨慎，有几分优柔寡断，守土还成，若论上阵杀敌，只怕略有不足。没想到他去了战场，倒像变了个人似的。”
　　“飞大人可有听过大器晚成，我料韩荣必是这类人。”
　　“殿下所言不错。”
　　两人这般说，飞廉心中有些不解，但也只能承认他们这等说法，只有这样，才能合理解释。
　　三人乘坐马车，有说有笑的前往皇宫。
　　……
　　摘星楼，纣王正与胡喜媚饮酒，胡喜媚是他在妲己之后纳的妃子，长得天姿国色，眉目间自有一股勾人夺魄的狐媚之气。
　　这般美人儿，别说享用十几年，就是几十年，纣王也不会倦。
　　“大王，这里风大，你注意身体。”
　　胡喜媚刻意曲迎，媚态让纣王一阵火起，目光都定在这位美人身上，只不过他到底上了年级，虽经常食用补药，可身体元气亏虚厉害，这会却是有心无力。
　　“大王，陪臣妾喝酒。”
　　胡喜媚何等聪明伶俐，看纣王一脸懊恼之色，便知原因，于是收起了媚态。能在纣王心中占据重要地位，比妲己也不逊色多少，除了美貌外，也是她手段高明。
　　她与王贵人一起入宫，可王贵人的地位远不如她，大王一个月难得临幸王贵人一两次。
　　“美人邀请，孤王岂敢不从。”
　　纣王神态恢复了正常，眼中的欲望也消失不见，他自知自己的身体状况，看来要让大医加重补药的份量了。在这王位上坐了这么多年，自从遇到妲己后，他才渐渐体会到人间的乐趣，不仅仅是美人，更是无上权力带来的乐趣。
　　胡喜媚笑意盈盈的端起酒杯，缓缓行到纣王身边，娇躯一下倒进他的怀里，奉上酒杯。纣王高兴不已，张嘴将杯中的酒一饮而尽。
　　在宫中这么多年，胡喜媚渐渐喜欢了宫中的生活，想修炼就修炼，想吃人就吃人，那些文武百官，内侍宫女见到自己，无不胆战心惊，这种高高在上的感觉，让她沉醉不已。
　　虽然纣王年老力乏，可多年下来，胡喜媚有些喜欢上这位人王，他虽对臣子残忍，可对自己倒是一片真心，自己想要什么，他都会命人弄来。这点住在轩辕坟时，从未有过。
　　两人正喝着酒，有内侍来报，称微子几人求见，纣王脸色一沉，有些不满的瞥了内侍一眼，那内侍浑身一个激灵，差点瘫倒在地。
　　良久，纣王才发话：“宣他们上来。”
　　好事被人打搅，虽然是自己的兄长，纣王心中一样不爽。

第五十二章 解决后顾之忧
　　一听有胡喜媚在，微子几人面色微变，胡喜媚虽不如妲己这般恶毒，可也不是什么善男信女，持宠而傲，不把文武百官放在眼里。
　　胡喜媚不在，天子还能保持几分清醒，她在，天子只怕会受她影响。
　　好在，自己几人为边关捷报一事而来，相信天子听了，一定龙颜大悦。
　　三人想着心事，一步一个台阶，上了摘星楼。摘星楼是朝歌最高的一处建筑，气势恢宏，站在上面张望，可以一揽朝歌风景，只是三人却对这楼没什么好感。
　　当年，天子便是在这里调戏黄飞虎的夫人贾氏，导致贾氏为夫尽节，黄娘娘也迭下楼摔死，这两件事发生，造成黄飞虎一家反出朝歌城，就此拉开商周大战的帷幕。
　　“微臣拜见大王，拜见娘娘。”
　　见到纣王，三人连忙行礼。
　　纣王面无表情，瞥了一眼几人，问道：“你们几人不在内廷府当差，见孤王何事？”
　　“这是邓九公派人快马加鞭送来的奏本，大王请看。”
　　微子从袖口内拿出奏本，恭敬地奉上。纣王眉头一凝，命内侍取来，西岐是扎在他身上的一根刺，早就想拔之后快，可是这根刺扎的太深，不仅没拔掉，每次反而弄得满手鲜血淋漓，这让无比郁闷。
　　“好，好，好！邓九公果然不负孤王所望，才去西岐两个多月，就取得如此成就，当赏！”
　　纣王看完奏本，龙颜大悦，总算遏制住了西岐的猖獗气势，这下轮到姬发这黄口稚子头疼了。
　　微子道：“大王，这些年姬周势大，不把朝廷放在眼里，明面上以商臣自居，暗地里却是行大逆不道之事，立国称号，厉兵秣马，扩张领土，野心昭然揭之，这场胜仗，当真狠狠挫了姬周的气焰。”
　　纣王颔首道：“王兄所言不错，只可惜邓九公只是大破西岐，若是能一举攻破西岐，擒姬发和姜子牙这两个乱臣贼子来朝歌，那孤王可以高枕无忧了。”
　　纣王这十几年虽然荒于国事，可到底是坐在君王这个位置多年，基本的政治眼光还是有了，对大商来说，东南两路诸侯只不过癣疥之疾，而西岐却能威胁殷商的统治，所以，朝廷不惜耗费国力，连番对西岐用兵。
　　这些年，随着西岐势力快速崛起，往来朝歌的商贾也带来了西岐的富裕和文化，微子这才重视西岐，因为重视，他了解西岐的国力，不禁暗暗心惊。
　　“大王，西岐兵多将广，经过姬家几代人努力，实力不容小觑。想灭掉西岐，只怕短时间难以办到。”
　　张谦和飞廉暗暗点头，别说强大的西岐，就是北海袁福通，朝廷不也用了多载才彻底平息的。对付西岐，只能徐徐图之，操之过急，只能重蹈闻太师的覆辙。
　　纣王道：“孤王也知，所以并未给邓九公下令期限。”
　　“大王英明。”
　　“王兄，邓九公这奏本之中对韩荣大力表彰，这韩荣前不久才提拔为军中副帅，想不到又立了大功，以你之见，该如何赏赐。”
　　对于武勋出身的大臣，纣王还能记住大致的名字，这些人的祖父、父亲为大商立下了汗马功劳，可以说，比谁对大商都忠心。
　　这些年，自己是屠戮了不少大臣，可基本都是文臣，对这些武将，纣王一直没有动手的意思。
　　胡喜媚对这些国家大事不感兴趣，只要大商一日未亡，自己就多想一日的富贵，管这些杂事作甚。她撇撇嘴，上前向纣王行了一礼，娇声道：“大王有大事处理，臣妾先行告退了。”
　　纣王笑道：“爱妃，等孤王处理完，就去陪你！”
　　胡喜媚道了一声谢，便径自退下，路过张谦和飞廉时，看了他们一眼，两人顿时吓得大气都不敢喘一声。虽然这个女子貌比天仙，可在他们心中，却是畏如蛇蝎。
　　胡喜媚看到两人的表现，露出鄙夷之色，在宫女的簇拥下，缓缓下了摘星楼。
　　见那女人走了，微子精神一震，提议道：“大王，邓九公此人的秉性，微臣还是知道的。他既然大力表彰韩荣，可见韩荣能力不在他之下。”
　　纣王微微点头，沉吟道：“如此说来，若非邓九公征西，孤王还不知韩荣的才能。既然此人有才，又立有大功，更应嘉奖，便提拔他为元帅，与邓九公平级如何。”
　　微子道：“大王英明。”
　　天子虽然昏庸无道，可对这方面的大事倒是不缺乏魄力，如此做法，不禁让微子生出了几分希望。
　　飞廉忽道：“大王，臣有一事要奏。”
　　“卿请说。”
　　纣王心情不错，目光柔和的看向飞廉，这让飞廉松了口气。
　　“大王，所谓兵马未动，粮草先行。自朝廷与西岐交战以来，每任主帅所带兵马，固然不少，可是粮草只有半年之用。邓九公西征，在路上用了一个月，如今打仗又耗了两个月，臣担心大军粮草不多了。”
　　纣王眉头一凝，不由把目光看向微子，对他来说，只要把伐岐主帅确定，其他事情都交给微子等人处理，所以并不知道大军携带了多少粮草辎重。
　　微子赞许的看了飞廉一眼，此人一直闷不做声，发言却是切中要害，自己差点忘了，大军粮草不多了。
　　“大王，中大夫所言不错，邓九公的粮朝怕只够两月之用了。”
　　纣王颔首道：“粮草乃是大军命脉，不容有失，王兄，这事交给你去办，限你半月之内，筹集十五万石粮食送去西岐，以安军心。”
　　“臣遵旨。”
　　微子精神一振，只要大军粮草充足，邓九公就能放心跟西岐打持久战了。
　　“好了，孤王有些乏了，你们先行告退吧。”
　　大事一解决，纣王再也没兴趣跟几人商谈国事，对他来说，有这时间还不如陪美人快活。人生苦短，能快活一天是一天，免得带着遗憾入土。
　　“大王，臣还有一事，邓九公打了胜仗，对朝廷来说，是一件举国欢庆的大事。臣恳求大王，将捷报张贴东西南北四门，以安民心。”
　　微子的话刚落，被纣王一口回绝：“不必了，又不是灭了西岐，自孤王登基以来，朝廷打的胜仗还少么。一直未张贴捷报，如今怎能破例。”
　　微子大失所望，张谦和飞廉也有些失望，他们知道天子的性子，并没有再劝，而是老老实实的退下。

第五十三章 崇黑虎的选择
　　崇城，临近渤海，地势偏高，扼天下之喉，俯视着中原，比起西边的苦寒边陲之地，这儿却是山脉纵横，疆土辽阔，既有厉兵秣马的盆地，又有可耕种的平原，地理优越，远胜西岐。
　　只是上任北伯侯懈怠民生政策，一个劲的压榨剥削百姓，为自家敛财，将好好的一个北疆弄得乌烟瘴气，治下百姓苦不堪言，两百路诸侯也是相继离心离德，纷纷对崇侯虎不服，一镇之首的名号更是名存实亡。
　　这种情况，直到崇黑虎接替北伯侯之位才有所改善，毕竟崇黑虎走的是姬昌治国的路线，对百姓比较宽厚。若说，这崇黑虎也是一个天性薄凉，心狠手辣之人，他一切荣华富贵来自于崇侯虎，可因姬昌一番大义，他大义灭亲，亲自绑了崇侯虎父子两人送给姬昌，将兄弟之情视如敝屣，导致兄长一门尽绝。
　　而崇黑虎的大嫂，得知丈夫和儿子惨死，不愿苟活于世，直接跳了井。
　　如此这般，崇城的基业才落在他手中。
　　本来这种大逆不道之举，朝廷有权干涉，甚至收回北伯侯的封号，兴师讨伐崇黑虎，以正朝威，只是朝廷虚弱，又值四方战乱，只能捏着鼻子认了。
　　“诸位，姜子牙来书，让本侯配合出兵，对付邓九公。”
　　崇黑虎目光平静，他素来对姬昌的为人敬重，自己能当这个北伯侯，姬昌在当中出力甚多。对于姬昌，他十分感激，收到西岐来信，他立马将几个心腹召集起来。
　　一来对此事重视，二来想听听这几人的意见。
　　这些年，崇黑虎能将崇城打理的井井有条，一改之前的萧条局面，全靠崔英、文聘和蒋雄三人鼎力相助，在他心中，这三人不仅仅是下属，更是结义兄弟。
　　文聘对崇黑虎的心理洞若观火，于是道：“崇城经过君侯这些年的励精图治，可用之兵足有二十余万，且一个个骁勇善战，不知君侯打算出兵多少。”
　　当年，姬昌一番书信，君侯都能大义灭亲，这次别说出兵，就是赴汤蹈火，也再所不惜。
　　崇黑虎沉吟道：“此番，本侯只是配合出兵，主力仍是西岐，况且又是长途奔袭，约摸七八万即可。”姜子牙的书信并未规定自己出兵多少，崇黑虎经过一番考虑，此次出兵，宜精不宜多。
　　崔英颇有谋略，对天下大势的洞悉远胜文聘和蒋雄两人，深得崇黑虎信任。这会，他不可避免的发言：“君侯，西岐与朝廷交战数年，一直占进上风，令朝廷损兵折将，威严几乎丧尽，此次居然求助崇城，可见邓九公并不好对付。”
　　关于邓九公，崔英知多甚少，只知道此人原是三山关的总兵，打仗颇为厉害。
　　他这一番话切中要害，文聘和蒋雄频频点头，若论武艺，他们强过崔英一筹，可分析大势，他们却是不太擅长。平日基本是崇黑虎怎么吩咐，他们就怎么做。
　　崇黑虎眉头一凝，沉吟道：“此事我也不清楚，只是西岐有求，我岂能置身事外。”
　　凤鸣岐天，这本是祥瑞之兆，况且三分天下，周占其二，西岐所拥有的一切，有着末日殷商不可比拟的优势。从一开始，崇黑虎就心向西岐。
　　他乃修道之人，比常人更深明大义，西岐取商这是大势，谁若是阻拦，便是自己的敌人。当年，兄长不识大义，祸乱朝廷，屠害万民，更是与西岐为敌，崇黑虎二话不说，亲自拿了崇侯虎。
　　崔英道：“君侯，正所谓：知己知彼，百战不殆。我们连邓九公的底细都没有摸清楚，贸然出兵，只怕难以取得胜利的战果。”
　　其实，崇城的各方面条件不错，若用心谋划一番，未尝不能干出一番大业。只是崔英心里明白，崇黑虎一心想辅佐姬昌后人问鼎天下，为人没什么野心，否则也不会困在崇城这片天地。
　　但凡君侯有一番作为，正值千载良机，群雄逐鹿的时候，不说一口气吞并北疆，将崇城的地盘夸张一倍，完全有这个实力。
　　崇黑虎道：“你说的有道理，只是有姜子牙制定战术，我等只是充当奇兵，这种事情轮不到我们操心。”对于姜子牙，崇黑虎还是有信心的，西岐有如今的局面，此人出力甚多。
　　崔英沉吟不语，崇黑虎如此想法，这让他心中有股不好的预感，事出反常必有妖，西岐突然来信，对君侯来说，只怕不是好事。
　　蒋雄却道：“君侯，此番袭击邓九公，末将愿打头阵。”
　　崇黑虎笑道：“哈哈，这事本侯允了！”
　　蒋雄闻言，喜不自胜，自从崇黑虎接管崇城以后，他几乎没怎么上战场，兵器都生锈了，此次，终于能上阵杀敌，想想，他就一阵激动。
　　是将军就要上战场，上报国家，下安黎明。只不过朝廷威严不在，君侯又以西岐为首，搞得蒋雄目标都有些不明确，可只要有仗打，不管为谁卖命，左右荣华富贵少不了自己的。
　　半晌，崔英忽道：“君侯，不知什么时候出兵，末将好安排粮草。”
　　崇黑虎道：“姜子牙在信中说，让本侯一个月后出兵。”
　　“这是为何？”
　　崔英不解，西岐吃了败仗，如今有了战术计划，应该迫不及待出兵才是，为何要拖上一个月。姜子牙就不担心他的意图被邓九公窥破。
　　崇黑虎一怔，呐呐道：“此事，本侯也不知。只不过信上说，西岐刚吃了一场败仗，要修养一段时间，等合适的机会出兵，给邓九公雷霆一击。”
　　“这到说得过去。”
　　崔英点头，士气对于一支军队来说尤为重要，士气不振，即便有百万人马又如何，一样没什么战斗力可言。这姜子牙不愧是一国丞相，深谙用兵之道。
　　崇黑虎道：“诸位，此次出兵，本侯亲征，尔等随我一起。”
　　文聘吃了一惊，问道：“君侯，我们都去了西岐，那崇城怎么办？”
　　崇城这些年，倒是风平浪静，可崇黑虎得位不正，反对者亦是不少，这些人只不过碍于崇黑虎势大，一直老老实实。自己几个重要人物一走，难保这些人不会跳出来兴风作浪。
　　“崇城，交给崇应鸾打理，以他的能力，短时间内，崇城不会出什么状况。”
　　对于自己的儿子，崇黑虎还是有信心，这些年他一直严格要求崇应鸾，既要练武，又要习文。如今的崇应鸾，可以说是文武全才，为人性子沉稳，已经具备诸侯的气势。
　　文聘有些不放心，可是碍于崇黑虎的面子，他不好说什么。崔英到没有异议，他对崇应鸾还是比较看好的，除此外，他到要看看，隐藏在暗地的那些人会不会趁这个机会跳出来生事。

第五十四章 金铙
　　时光荏苒，转眼一个多月过去了，经过韩荣每日坚持不懈的吸收气运，三仙岛的气运近九成都被装进了福运空间，仙岛因此发生了翻天覆地的变化，仙禽异兽走了大半，那些奇花异草，由于灵气不足，变得垂头丧气。
　　可以说在韩荣的运作下，仙岛就像生了一场大病，整个奄奄一息。
　　这一个多月，无人打搅韩荣，至于三霄仙子的女童去了哪里，他不得而知。
　　此刻，抛开两株仙树不算，只怕福运空间的气运值已经达到了五六万，韩荣觉得是时候再次进入空间了，此行算是圆满完成，他不想再耽误时间。也不知西岐战场如何，他虽然归心似箭，但更想看看成果。
　　来三仙岛半个月后，韩荣进入了一次空间，这次空间诞生一株交梨树。交梨也是一种仙果，价值更在火枣之上，长期服用能温补丹田，孕育灵根，对修行之人来说，可是非常宝贵的资源。
　　这次意识一进入，整个空间变成了一片绿色汪洋，奇花异草，簇拥着两株仙树，此外，上空由以前灰白变得雪白，如雪洗了一般，让人心旷神怡。
　　就在这时，一声雷鸣，震得空间一阵晃动，接着四周出现了金光，向中间汇聚。伴随着剧烈震动，金光汇聚之处出现了一个宛如盆钵的东西，浑身金光闪闪。
　　金铙，西游世界的佛门如意之器，内藏乾坤。
　　韩荣脑海中出现法宝来历，浑身不由一振，没想到会诞生如此巨宝，之前山河扇和金钵与这金铙比起来，简直相隔十万八千里。
　　西游记里，黄眉老祖用金铙困住了孙悟空，将不知天高地厚的猴子弄得硬是没了脾气，二十八星宿一起上阵，费了老大的劲，才想到一件办法，利用亢金龙的角穿透里面，孙悟空也因此脱困。
　　嘿嘿，有了这件法宝，这次回大营，有了几分期待。姜子牙，这次让你再次刷新对我韩荣的认知。
　　韩荣取出金铙，骑虎归营。
　　此次一行，韩荣可谓收获巨大，不仅意外发现黑虎可以吞噬妖类的内丹来增强修为，更是得了交梨和金铙。此外，这一个多月，韩荣的修行并没落下，有仙果相助，又在三仙岛这种灵气充足的环境下，他从练气境界一路飞快提升，如今已经到了散仙初期。
　　有了散仙修为，他下一步就能学习五行之术了。
　　……
　　“末将参见元帅。”
　　韩荣骑虎下营，刚到辕门，守将带着一队士卒朝自己行礼。韩荣一怔，似乎明白此中关节，向那守将点点头，便缓缓进了大营。
　　众将得知韩荣归营，一个个喜出望外的出门迎接。
　　众人见礼后，韩荣向邓九公道：“邓兄，西岐最近可有动静。”
　　邓九公道：“西岐那边一直按兵不动，可我收到消息，北伯侯崇黑虎亲率几万大军，正往西岐这边赶来，意图不难猜出。”
　　韩荣一怔，随即笑道：“看来上次一败，西岐损失不小，如今都开始找外援了！”对于一味捧姬昌臭脚的崇黑虎，韩荣没有半分好感，他来的正好，自己便拿他开刀。
　　对了，龙吉公主一直盼望自己出马，替她解决难题，不防趁这个机会，送洪锦和崇黑虎上榜，一举两得。
　　邓九公道：“若是姜子牙和崇黑虎里应外合，人数方面又占了绝对优势，对我军来说，威胁可不少。”
　　众将深以为然的点头，之前大家也讨论过，可是没有很好的应对方案，于是将希望寄托在韩荣身上。好在，韩荣赶在大战之前回营，大家瞬间有了主心骨。
　　韩荣淡淡道：“兵来将挡，水来土淹。区区崇黑虎，我翻手间便能灭了他。”五岳合在一起，尚且斗不过一个张奎，自己的能力难道还不如一个张奎么，这岂不是一个笑话。
　　众将一听，瞬间心定，韩元帅既然这么说，肯定有十足的把握，那还有什么好担心的。
　　“对了，邓兄，刚刚进辕门时，那守将称我为元帅。莫非朝廷的奖赏已经下来了。”
　　对这事，韩荣还是比较上心的，在这场旷世大战中，自己的身份越高，所能调动的资源就越多，如此胜算也就多了一分。
　　比如阐教，若不是元始天尊暗中下这盘大棋，天庭、西方教会和阐教联手，共同对付截教？光靠燃灯和十二金仙，可没有这么大的面子。
　　说白了，修行世界和人间区别不大，一样的弱肉强食，弱者不配有话语权。
　　就像西方教参与这场神仙大战，从道义上来讲，这是阐教与截教之间的恩怨，与西方教有个屁的关系，可准提道人仗着修为高，脸皮厚，舔着脸就去了，一句“道友，吾与你是有缘之客，特来化你归吾西方”，强渡了多少人去了西方教。得了三千红尘客还不满足，最后还挖了阐教的墙角，一手“渔翁得利”的手段玩得高明，西方教也成了大劫过后最大受益者。
　　邓九公笑道：“说来，邓某还要恭喜韩兄，我的奏本一送去朝歌，没几日，天使带着圣旨来了大营。你升了官，与我一样，官至元帅！”
　　“恭喜父亲。”
　　韩升和韩变异口同声，韩荣升了官，最高兴的莫过于他们两人。
　　韩荣笑道：“这可真是一件喜事！”
　　说着，他忽然想起了什么，取出金钵，将盆口对着地面，用手轻轻一戳，金光倒泻，困在里面两个月的哮天犬随着金光落在地上，那种凶悍威风气势荡然无存。
　　虽然离开了金钵，可被金光罩住，哮天犬一身法力，半点也使不出来。
　　“余化，将这条狗给宰了，大家今晚开荤，尝尝这积年仙狗的味道。”
　　众将先是一愣，随即一个个开怀大笑，仙狗他们还是第一次如此近距离看到，没想到今晚还能吃到狗肉，这简直是不敢想象。
　　俗话说：狗肉滚三滚，神仙站不稳。何况是一条积年仙狗，那味道只怕比任何美食都要鲜美。
　　哮天犬听懂了韩荣的话，吓得尾巴都竖了起来，拼命挣扎，想要逃走，可是四周的金光宛如铜墙铁壁，任它怎么横冲直撞，没有任何作用。
　　“末将领命。”
　　余化提刀正要上前，韩荣祭出莫邪宝剑，说道：“这哮天犬终归是仙狗，法力不容小觑，用它比较稳妥。”
　　余化接过宝剑，冲哮天犬咧嘴一笑，上前轻轻一挥，便砍下了它的狗头。过了一会，哮天犬的内丹飞出，韩荣上前收了它的内丹。

第五十五章 人形
　　哮天犬被送去了伙房，不出几个时辰，将会有一大锅香气馥郁的狗肉摆在诸将面前，想想就让人嘴馋。前世，韩荣也喜欢吃狗肉，每到下雪天，总会弄一份狗肉火锅，然后叫上三两个同学，在出租房里喝几两白酒，别提多惬意了。
　　韩荣和诸将谈了一会战事，便径自走出了帐篷。哮天犬的内丹在他手上，他打算赏给黑虎，看黑虎吃了有什么反应。
　　黑虎一见到内丹，两眼放光，韩荣微微一笑，把内丹一抛，黑虎纵身跃起，吞下了内丹。
　　过了一会，黑虎整个身子被青光笼罩，接着大吼一声，啸声冲天，宛如晴天霹雳，气势骇人，只见它化为一个身高八尺的威武少年，朝韩荣跪拜：“小畜见过主人。”
　　韩荣也是吃了一惊，没想到小小一枚内丹竟让黑虎有着天翻地覆的变化，要知道坐骑想要变成人形，是一件不容易的事情。
　　哮天犬修行这么多年，也没能化为人形；龙须虎也是修行千年，只能口吐人言，却也不能变成人形。当然，像轩辕坟三妖，梅山七怪，这些人修行年限不长，能变成人形，那是因为他们压根就不是坐骑出身，又有功法，所以能变成人的样子，招摇过世。
　　“虎儿，恭喜你修成人体。”
　　黑虎能够变成人形，对韩荣来说，简直是意外之喜，这意味他以后多了一个忠心耿耿的帮手。
　　像西游世界，那些神仙的坐骑，基本都能跟孙悟空大战几百回合，有的拿着主人的法宝，更是逼得孙悟空四处搬救兵。
　　韩荣梦想就是拥有这样一个坐骑，自己不方面出面的事情，交给坐骑去办。出了事，还有坐骑主动揽下责任，想想就让人振奋。
　　黑虎道：“若不是主人赏我两颗内丹，即便小畜再过上千年，也不能修成人体。”
　　黑虎虽说是灵兽血脉，吸引天地灵气是它与生俱来的能力，没有功法引导，别说千年，就是两千年，他也难成人体。对于这点，黑虎是心知肚明。
　　如果说之前，它是迫于韩荣的强大，才不得不答应他的条件。可现在，却是真心当韩荣为主人。
　　韩荣笑道：“这也是你的一场造化。如今你修成人体，需好好驾驭你的能力，为我效力，自有你的一番好处！”对于身边的人，韩荣一向大方，哪怕是赵升，都得到过他赏赐的火枣。黑虎就不用说了，已经食了好几粒，只不过对它有什么效果，韩荣不清楚。
　　黑虎喜不自胜，忙道：“小畜谢过主人。”
　　一人得道，鸡犬升天。黑虎在没成为坐骑之前，也听过那些仙禽异兽议论人类的事情，久而久知，他学到了不少东西，后来被赵公明收服，初次接触人类，虽然口不能言，不过所见所闻，对它大有益处。
　　韩荣这次去三仙岛，所干的事情，黑虎是看在眼里，他知道主人的本事，所图甚大。自己跟着他，必有飞黄腾达的一天。
　　“对了，你有何能力，不防在我面前卖弄一二，日后也好安排。”
　　韩荣有些好奇，吞了哮天犬的内丹，黑虎只怕不是仅仅化为人形这般简单，肯定还得到了其他方面的能力。
　　黑虎回道：“回主人，小畜能控制大水，通过鼻子一嗅，能嗅出十几里外的人，通过气味，能分辨来人有没有恶意。除此外，便是一双比金石还坚硬的利爪。”
　　“好，这能力不错，以后有机会，我再赐予你一本功法，随我一起修行。”
　　看来吞了哮天犬的内丹，黑虎掌握了哮天犬的能力，只是对自己来说，这能力暂时用处不大。
　　黑虎大喜道：“多谢主人！”对于一个灵兽来说，有什么比修行更有意义，若是能成为随侍七仙那样的神仙，自己即便是立即死去也值了。
　　就在这时，有队巡逻的士卒听到动静往这边赶来，见韩荣在，这些人很自觉的退去。
　　韩荣沉吟道：“你这人形太过招摇了，若无必要，还是恢复虎身。”
　　“小畜领命。”
　　黑虎就地一滚，顿时恢复了刚才全兽形态，只不过气势比以前更胜一筹，目光中更是透着灵动。
　　……
　　“韩元帅，这积年仙狗就是香，香味飘散整个大营，若不是末将和赵升守着，只怕伙房的那些小子偷吃了一半。”
　　太鸾闻着肉香，笑着说道。
　　这一锅狗肉端上来，顿时吸引了大家目光，哪怕是邓婵玉这种从不吃狗肉的女子，也露出好奇之色。
　　韩荣笑道：“这个自然，就是普通的老狗，做成火锅，香味扑鼻，何况这是仙狗，大家趁热吃了，可别浪费了这天上地下独此一份的美味！”
　　若论世上美味，龙肝凤髓当属第一，只不过以韩荣现在的身份，也只能想想而已，不过这积年仙狗，只怕比龙肝凤髓也差不了多少。
　　“韩元帅说的极是。”
　　众将依次而坐，太鸾早命人给大家倒上了酒，邓九公一脸笑意，只是这时肚子不争气的叫了几声，惹得大家一阵好笑。
　　“韩元帅，末将敬你一杯，若不是你，别说狗肉，就是这香味也闻不到。”
　　太鸾是直性子，端起酒杯一饮而尽。
　　他开了头，大家依次向韩荣和邓九公敬酒，言语之间，都是一些敬重的话。韩荣深得大家敬重，韩升和韩变高兴不已，两人代替韩荣向众将回敬。
　　陈奇看到这种气氛，心中欢喜，这才是自己向往的军营生活，没有冷淡，没有鄙夷，大家在一起谈笑风生。这种气氛，即便在丘引那待上一辈子，也不可能看到。
　　韩荣道：“诸位，大家聚在一起是一场缘分，能在一起吃狗肉，更是缘分。我韩荣，也回敬大家一杯，以后大家就是兄弟，一起抛头颅，洒热血！”
　　“好，韩元帅这话说到我心坎去了！”
　　“不错，韩元帅如此气魄，实乃世上顶天立地的人物，陈奇深感佩服！”
　　太鸾斜睨了陈奇一眼，拍着他的肩膀道：“陈奇将军，喝了这杯酒，大家就是好兄弟，若有吩咐，太鸾义不容辞。”
　　陈奇点头，大家端起酒杯一饮而尽，邓婵玉也干了杯中的酒。
　　酒也喝过了，大家这会热火朝天的吃起狗肉，韩荣也夹起一块狗肉放进嘴里，只觉得这是两世加起来最好吃的美味，浑身毛发张开，这种感觉，比自己修行境界上的突破有过之而无不及。
　　一块还不过瘾，韩荣一口气吃了十几块肉，方才满足。而其他人，这会已经没人说话了，大家的目光都锁定在大锅里，筷子就像打架似的。

第五十六章 心痛
　　韩荣等人大口吃肉，大口喝酒的同时，在自己房中练功的杨戬突然间感觉胸口很疼，就像被一只无形巨手狠狠捏了一下，这种心碎的感觉，从未有过。
　　杨戬脸色有些凝重，低头沉思了许久，不由神色大变。在这个世上，除了师父外，便是哮天犬和自己的感情最深，难道是哮天犬出事了。
　　念头一起，杨戬决定亲自去敌营查看一番。
　　借着土遁，杨戬来到敌营，找了处隐蔽的地方藏身，忽然，一阵香气扑鼻。这种香味，杨戬还是第一次闻到，可令他不解的是，他非但没有任何食欲，反而内心有一种莫名的愤怒，就种感觉来得莫名奇妙。
　　“这肉香，想想就让人嘴馋。”
　　夜色降临，辕门内点上了火光，映得四周亮如白昼，一名商卒斜靠在木拦上，脸上露出陶醉的神情，而他旁边的几名商卒比他还夸张，有的都流出了口水。
　　“是啊，狗肉滚一滚，神仙站不稳。想想，我已经有几年没有吃过狗肉了。”
　　“听伙房的兄弟说，这是一条仙狗，还是从敌将手中抢过来的。”
　　“都在干嘛，一个个目无纪律，这还没到深夜，都给老子打起精神来！”
　　负责辕门的守将巡视一圈回来，见几个士兵靠在那闲聊，板着脸上前训道。几个士兵浑身一个激灵，立马站好身子，老老实实的挨训。
　　而暗外的杨戬听到这番对话，脑海中轰了一声，只感觉一阵头晕目眩。跟随自己几百年的神犬，竟然被韩荣宰着吃了。
　　“不！”
　　这一声，撕心裂肺！
　　霎那间，杨戬双目充血，脸色冰冷，愤怒之火在心头熊熊燃烧，他最重要的神犬被人吃了，他要为哮天犬报仇，吃了狗肉的人，一个都不能活！
　　“什么人！”
　　辕门守将闪过机警之色，寻声望去，只见黑暗中走出一个人影，浑身杀气腾腾，那股气势，让他暗暗心惊。不过他并不退缩，带着手下上前，将杨戬团团围住。
　　“滚开！”
　　杨戬厉声喝道，第三只神眼大开，散发着金色的光芒，在黑夜的衬托下，他整个人犹如天神下凡，每走一步，众人心头如遭重击。那守将浑身大汗淋漓，他已经认出了来人身份，大声道：“杨戬，你难道想一个人夜闯我成汤大营不成。”
　　“不自量力。”
　　杨戬冷笑，一记掌心雷发出，那守将胸口顿时被雷击穿，整个人倒飞出去十几丈远，眼看活不成了。
　　嘶嘶！
　　那些围着杨戬的士卒骇然变色，主动让出一条道，供杨戬过去。
　　“杨戬，这成汤大营不是你耍威风的地方。”
　　有黑虎的鼻子，韩荣第一时间发现有人夜探大营，于是带上陈奇，匆匆忙忙赶来辕门。一见是杨戬，韩荣也是吃了一惊，自己和诸将正在享用狗肉，杨戬就来了，只怕已经知道哮天犬的下场了。
　　“韩荣！”
　　杨戬浑身颤抖，目光恨不将韩荣给活吞了，手中三尖两刃刀现出，它似乎感觉到主人愤怒，微微颤抖。
　　韩荣淡淡道：“杨戬，一条狗而已，用不着这么大动肝火。”在自己印象中，杨戬冷静沉稳，还是第一次见到他被仇恨左右，作为敌人，韩荣很喜欢这种感觉。
　　韩荣的轻描淡写，更是增添了杨戬的怒火，伸出左手，食指和中指往大阳穴一点，神目射出一道光柱，朝韩荣打来。
　　这神目之威，比道家的三昧真火还厉害，被击中者，要是天仙以下，都难逃一死。韩荣却是不闪不避，似乎要用血肉之躯硬抗这一击。
　　杨戬有些诧异，陈奇更是大惊失色，忙扔出荡魔杵。
　　轰了一声，光柱打在韩荣身上，被突然出现的一道八卦图案给震开，并朝杨戬回击。杨戬面色一惊，身子一闪，躲的过去，光柱打在地上，轰了一声巨响，随着尘土散去，地上露出一个漆黑的深坑。
　　“八卦紫绶仙衣，你杀了殷洪？”
　　杨戬盯着韩荣，咬牙切齿地问。
　　殷洪上次破阵，下落不明，大家虽然早有心理准备，可见到韩荣身上的仙衣，杨戬心中说不出的愤怒。又有一个同门命丧韩荣之手。
　　韩荣笑道：“不错，殷洪不自量力，有几件法宝，就敢去破阵，死在我手上，也是活该！对了，你的哮天犬不是一样，活得不耐烦了！”
　　“韩荣，拿命来！”
　　杨戬勃然大怒，舞刀朝韩荣杀去。韩荣回手一发，火龙标射出，杨戬早有防备，身子一闪，躲了过去。
　　韩荣也不诧异，掣出莫邪宝剑，就迎了上去，两人顿时大打出手。
　　韩荣境界达到了散仙，力量也有所增涨，与一个月前那是天壤之别，驾驭法宝的能力也是愈发娴熟。莫邪宝剑在他手中，如同一道白光，灵活自如，他的手腕随着宝剑晃动。
　　才斗了十几回合，杨戬暗暗心惊，那莫邪剑的威力太强了，每次与自己兵器相撞，从剑刃上传来一股庞大的仙家力量，纵然杨戬道法高强，也隐隐有些不敌。
　　“杨戬，速速退下。”
　　半空中，传来惧留孙的声音，这一个多月，他哪都没去，一直待在西岐城，并与杨戬住在一处宅子。杨戬出城，没有瞒过了他的法眼，于是悄悄跟了上来。
　　本不打算现身，可见韩荣一下子亮出三件法宝，还有那神鬼莫测的攒心钉，惧留孙担心杨戬受伤，不现身不行。
　　杨戬一见是惧留孙，理智恢复了几分，身了一跃，跳上了云头，向惧留孙行礼道：“见过师叔，没想到因弟子的私事，打扰师叔清修。
　　惧留孙看了一眼韩荣，向杨戬道：“杨戬，不管是人是狗，死了不能复生，你千万不要意气用事，以免到头来害了自己。”
　　杨戬一怔，就这么算了，他肯定不干，可惧留孙都出面了，不能不卖他这个面子，于是点了点头。只是临走前，恨恨地看了韩荣一眼。
　　两人走了，陈奇向韩荣道：“元帅，就这么放他们走了。”
　　“不放他们走，又能怎么样，难道我们还能留下他们不成。”
　　从黑虎口中得知，一共有两股气息，韩荣不知道隐藏在暗处的人是谁，这才没有动用攒心钉和金铙。当然，还有一个原因，以自己目前的实力，对杨戬下手不宜操之过急。
　　对付阐教，韩荣有一套周全计划，先是对付那些应劫的弟子，再然后便是朝雷震子、木吒和韦护这些人，最后再考虑哪吒和杨戬。
　　当然，可能施行的过程中，因为各种各样的原因，肯定会与计划有些出入，可对整体的计划并无影响。
　　等阐教三代弟子损失差不多了，估计那个时候，二代弟子差不多会下山，截教的神仙也会随之而来，自己还愁没有发挥的空间。

第五十七章 两面夹击
　　西岐，离上次大败已经过去了近两个月，将士们也逐渐从战败的阴霾中恢复过来，毕竟朝廷一日不撤军，这场战争还要继续打下去，保持良好的士气，才有希望在下场大战中取得胜利。
　　姜子牙再一次将手下战将聚集在一起，商讨出兵一事。当然，这些人，主要以阐教弟子为首，至于四贤八俊，还有那些嚷嚷为兄弟报仇的几位殿下，他根本就没通知。
　　诸将中，杨戬闷闷不乐了好几天，才从哮天犬的死亡中缓解过来，不过性子有些变化；雷震子吃了两枚仙杏，伤势早已痊愈，在终南山随云中子学了一个多月的五雷正法，前不久才下山；金吒中了火龙标，经文殊广法天尊妙手医治，才救回一命。
　　除此外，殷郊被广成子派下了山，得知弟弟殷洪死在战场，殷郊当场哭成了泪人，立势要为殷洪报仇。
　　麾下战将如云，姜子牙脸上挂着笑意，只可惜黄天化和殷洪不在，否则众弟子济济一堂，共同对付韩荣，岂不快哉。
　　还有那不成器的弟子武吉，姜子牙当年为他算过命，命中福厚，只是万万没想到会死在战场上。
　　“诸位，沉寂了两个月，如今出战的时机已到。”
　　这一次，姜子牙有了几分底气，迫于西岐的强大，西镇两百诸侯，共凑了二十五万大军，加上西岐决定出兵五万，合计三十万大军，面对八万商军，简直如泰山压顶之势。
　　除此外，崇黑虎已经出动了八万精骑，正向西岐战场赶来。
　　有如此优势，即便姜子牙心中对韩荣有了阴影，这刻也是豪气干云。他承认，运筹帷幄方面不如韩荣，力量上也有所不及，可在绝对实力面前，韩荣以前那些伎俩，只怕难岂到任何作用。
　　诸将一听，一个个喜形于色，这两个月龟缩在西岐城，大家都快憋出病来了。
　　李靖善于兵事，忍不住发言：“不知丞相打算如何对付韩荣，是毕其功一役，还是徐徐灭之。”
　　以西岐目前所掌握的优势，有九成把握，能一举歼灭韩荣，结束这场长达几个月的战争，可韩荣也不是任人宰割的鱼肉，临死前，定会拼死一击，只怕会对西岐联军造成很大的伤害。
　　为将者，在制定战术时，应该将损失降到最低，毕竟商周之间的战争还未结束，也不知还要多少兵力，能保存一分实力，未来胜算就多一分。
　　姜子牙没有回答，而是令人搬来一副棋盘，这是他花了一上午时间摆弄的，他指着棋枰，笑道：“诸位请看，这一块黑色棋子代表韩荣，后面三小块黑棋分别代表佳梦关、汜水关和青龙关，而相隔不远的白色棋子便是崇黑虎的大军……”
　　棋枰上，敌我大势，山川地形，一目了然，大家暗暗点头。
　　黄飞虎目光一闪，惊道：“莫非丞相是想借助我军与韩荣大战的时候，让崇黑虎偷袭汜水关，与我军前后夹击韩荣。”
　　三关完全阻断了通往西岐的道路，除非崇黑虎的大军飞过来，否则只能选择打通其中一关。自己当年若非得仙长暗中相助，如何能穿过关隘，来这西岐城。
　　姜子牙道：“你猜对了一半，不是取汜水关，而是直取青龙关。青龙关离成汤大营有一百多里，凭崇黑虎的能力，在韩荣收到消息前，完全有九成把握取下此关。一旦取了青龙关，只需派兵遏守首阳山，如此一来，歼灭韩荣的计划就大功告成了。”
　　崇黑虎学过法术，有一件法宝“铁嘴神鹰”十分厉害，那青龙关守将丘引自己也知道，此人虽说懂些左道之术，却不是崇黑虎的对手。
　　诸将一听，暗暗点头，这计划如此周密，定能给韩荣致命一击，诸将对韩荣无不恨之入骨，做梦都想手刃此人，告慰战死的袍泽。
　　杨戬道：“守住首阳山，便是断了韩荣的后路，就跟对付闻太师一样，一步步将他逼入死地。”
　　当初消灭闻太师的计划，是燃灯道人一手制定的，姜子牙负责施行，闻太师一步步被牵着鼻子走，最后命丧绝龙岭，这计划堪称完美。
　　韦护附声道：“不错，以其人之道还治其人之身。想当初，我们是怎么被韩荣设计，十万大军差点全军覆灭，这一次，要连本带息讨回来。”
　　“师叔，弟子下山，才知殷洪惨死。杀弟之仇，不共戴天，还请师叔给弟子这个机会，好让弟子在战场上手刃韩荣这个匹夫，祭拜殷洪英灵！”
　　殷郊在桃花山贪吃了六七枚热气腾腾的豆子，变成一副半人半妖的样子，面相凶恶，三头六臂，比雷震子还吓人。此次下山，广成子把一洞的法宝尽付与他，别的法宝，他尚且不清楚威力如此，可那番天印大名鼎鼎，乃是广成子镇洞法宝，他对此行，信心十足。
　　“杀人偿命，天经地义，我答应你，此战，由你打头阵。”
　　姜子牙第一次看到殷郊时，被他的样子吓了一跳，三头六臂，可比哪吒的法身状态吓人多了，不过，多看几次，也就习惯了。
　　哪吒看了一眼殷郊，心里不以为然，殷洪当初下山，不是嚷嚷打头阵，结果又能如何，还不是寸功未立。对付韩荣，光靠几件法宝是不够的，只是这些话，哪吒并不打算跟殷郊说。
　　有些人不知深浅，一味的只想立功，等见识韩荣的厉害，才会成长起来。
　　殷郊大喜道：“弟子谢过师叔！”
　　这会，黄飞虎忽道：“丞相，这青龙关，只怕还有奇人异士，以末将之见，须派一人接应崇黑虎，如此攻破城池万无一失。”
　　黄飞虎当年在朝歌任武成王，闻太师去北海平叛，朝廷兵事基本由他负责，对于各守关将领的能力，他一清二楚，更清楚有不少奇人异士藏于军中，毕竟殷商有着六百年底蕴。
　　姜子牙深以为然的点头，小心驶得万年船，尤其面对韩荣这等敌人，不能有一丝一毫的疏忽。于是吩咐道：“金吒，你性子稳重，有你前去接应崇黑虎，助他取城。”
　　“弟子领命。”
　　金吒拱手上前，大声回道，上次他怯战的表现，遭不少人在背后议论，这次自己立了大功，看谁还敢在背后说三道四。
　　“大家对本帅这番安排，可有异议！”
　　姜子牙环顾左右，见没有出声，不禁满意的点点头，接着道：“既然没意见，那你们先退下，一定要养好精神，好上战场。”
　　众将回应了一声，纷纷离开了相府。

第五十八章 主动出击
　　深夜，韩荣整装待发，左右是韩升和韩变，身后是三千奇兵，目标则是汜水关。得知崇黑虎出兵后，韩荣就在下一盘大棋，他不仅要解决崇黑虎，更要借助这个机会除掉洪锦。
　　为此，他亲自修书一封，命陈奇送往朝歌，调三山关洪锦来汜水关，军前听任。洪锦本是孔宣的副将，邓九公西征，朝廷将孔宣调去三山关接任总兵，洪锦随他一起去了三山关。
　　以韩荣的地位，加上飞廉在纣王面前美言，如韩荣所料，这事很顺利的办成了。
　　“韩兄，那崇黑虎心狠手辣，又善法术，且手下有八万精锐，你兵少将寡，此去一定多加小心。”
　　以韩荣的能力，此去定然马到成功，可邓九公还是叮嘱一番，韩荣虽说跟他平级，他心中不以为意，反而为韩荣感到高兴。
　　韩荣点头，率领三千士卒没入黑暗中，之所以选在后半夜出兵，还是从后营方向，就是为了避开西岐的耳目。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　这个道理，韩荣再明白不过了，所以他要趁姜子牙还没行动，解决崇黑虎。
　　一路上默默行军，足足行了二十余里，韩变忍不住道：“父亲，三关都有路去往西岐，我们为何偏偏去汜水关，若崇黑虎不走这条路，岂非白费功夫。”
　　韩荣笑道：“不管崇黑虎奔哪关而来，跟我们的目的没有任何冲突。再说，汜水关可是我的地盘，在那汇合洪锦再适合不过了！”
　　韩变不解，正要追问个明白，韩荣却道：“不必多问，到时候你就知道了。”
　　次日中午，韩荣率军到了汜水关，徐忠亲自出门相迎。
　　“元帅一路辛苦。”
　　徐忠一脸笑意，目光中透着讨好神色。如今，韩荣的身份比以前简直是天壤之别，西岐战事结束，以他的才能，必会被调去朝歌当官，如此一来，这汜水关总兵一职，很有可能会落在自己头上。
　　韩荣道：“这两天，可有人来汜水关。”
　　“回禀元帅，今早有一个自称洪锦的人来找末将，说要见元帅，被末将安置在家中。”
　　徐忠不认识洪锦，不过见他一表人才，言语间颇具气势，不敢轻视，好声好气的说话。
　　韩荣颔首道：“带我去见他。”
　　……
　　在徐忠的家中，韩荣见到了洪锦，这是一个面相英俊，眉宇间透着几分傲气的人，见到韩荣，只是拱手行礼，对他并没有多少尊重。
　　在洪锦心中，整个殷商阵营，值得他尊重的人只有孔宣，哪怕是金灵圣母的弟子，有着三朝元老之称的闻太师，也没有这个面子。
　　区区韩荣，只不过是一个名气不大的凡人武将，他又如何会放在眼里。
　　在洪锦看来，要不是纣王的圣旨，韩荣就是遣八台大桥去抬自己，自己也不会来。
　　韩荣不以为意，笑道：“洪将军，一路辛苦，为破大敌，调你来此，韩某甚是过意不去！”
　　这洪锦能和龙吉公主有一桩姻缘，只怕背景不简单，原书中，只说他出生截教，师承不详，估计他师父是一个神秘人物。自己与他素不相识，贸然对他动手，韩荣心中多少有些担心，怕会遭到报复，不过答应龙吉公主的事情，不能不办，只能跟洪锦说声抱歉了。
　　龙吉公主虽说犯了天条，可到底是昊天上帝的女儿，仙界公主的身份摆在那，自己解决了洪锦，便是与她结下了不解之缘，日后好处还能少得了自己的。
　　封神一事结束，天庭将隆重登上历史的舞台，统治三界，哪怕是五位高高在上的圣人，也不敢公然拆昊天上帝的台，这就是大势。
　　有龙吉公主这层关系，凭自己的手段和见识，在天庭百业待兴的重要阶段，不愁弄不到一个仙班当当。从某种意义来讲，仙班和神职有着本质上的区别，不一定非说仙班的职位高于神职，而是仙班自由自在，且修为增长不受限制，修为越高，获得的利益就越大。
　　而封神在册的人员却没有这种待遇，他们法力受限，这一生失去自由，只能死心踏地为天庭卖命。
　　洪锦哼道：“听说韩元帅大展神威，打得姜子牙龟缩城内，两月不出。对付区区一个崇黑虎，还用得末将这种没什么本事的人！”
　　从徐忠口中，他了解到韩荣的光辉事迹，对韩荣愈发不满，明明可以独自解决这次危局，偏偏将自己牵扯进来，想想就有气。
　　韩荣笑道：“洪将军此言差也，鸡犬牛马，各司其职，对付姜子牙，韩某或许在行。可对付崇黑虎，却非洪将军不可，故才请洪将军出手，替韩某解决难题！”
　　韩荣的谦卑态度，让洪锦生出几分好感，这会语气稍缓，说道：“韩元帅言重了，天子有令，让末将听从元帅行事，末将岂敢做大。”
　　韩荣心中一阵无语，刚刚是谁在那冷嘲热讽，现在换了一副嘴脸，就忘得一干二净了。
　　不过对于一个将死之人，韩荣从不计较，为了让洪锦配合，不出岔子，把姿态做低点又何防，于是道：“洪将军，都是为国效力，韩某虽然贵为元帅，可大敌当前，还须跟你商量一二。”
　　这话悦耳，对洪锦十分有效，他不禁展露笑颜，胸有成竹地道：“韩元帅放心，有末将在，保证这崇黑虎有命来，没命回。”
　　崇黑虎的本事，洪锦还是略有了解的，根本就不放在心上。
　　韩荣笑道：“早就听说将军精通奇门遁甲之内旗五行道术，莫非打算用此术擒那崇黑虎！”
　　洪锦的五行道术局限小，需要对手主动进阵，方能发动威力，跟孔宣的比起来，相隔十万八千里，看洪锦在那沾沾自喜，韩荣懒得去打击他的自信。
　　洪锦又惊又喜道：“没想到末将的本事，连韩元帅都知道一二，实在令人意外！”
　　自己在孔宣的光环下，一直名声不显，想不到这韩荣倒是一个有心人，怪不得上奏朝廷，将自己调来西岐。孔宣手下，有不少人才，可独独选中自己，韩荣的眼光不错。
　　韩荣道：“韩某对修行之人比较感兴趣，故比别人知道的多了一点。”
　　“原来如此。”
　　洪锦心中生疑，一个凡人，居然对修行世界的人感兴趣，似这种人，倒不多见。
　　两人又闲聊了几句，韩荣命徐忠准备酒菜，打算好好招待洪锦。

第五十九章 鹬蚌相争
　　“启禀总兵，十里外的斜谷中发现一支大军，观旌旗气势，约摸八万，旗帜绣着一个大大的‘北’字，似乎奔青龙关而来。”
　　青龙关，丘引听到斥候的汇报，顿时坐不住了，连忙屏退了歌姬，裹上披风，提兵上了城头。青龙关的后方居然出现了兵马，而且不是朝廷的兵马，这有些不可思议。
　　马方眯着眼睛，打量渐渐逼近的大军，连绵无际，一眼看不到尽头，森然的剑戟之林，几乎映沉了天气，他不禁倒吸了一口凉气，向被诸将簇拥的丘引道：“总兵，这是北伯侯的兵马。”
　　丘引一手按在城墙上，面沉似水，哼道：“崇黑虎，本将跟他井水不犯河水，他打我青龙关为何！”崇黑虎来者不善，几万大军散发肃然杀气，作为修行之人的丘引如何感觉不到。
　　高贵想了想，遂道：“总兵，只怕这崇黑虎真正目的是冲西征大军去的，想从青龙关借一条道。”
　　崇黑虎跟西岐素来暧昧，西岐这两个月损失严重，崇黑虎率兵来助，这似乎也说了通。在四将中，高贵虽然最擅长马屁功夫，可为人却不傻，崇黑虎辗转千里，绝不会只为了一座青龙关。
　　丘引冷笑道：“好一个‘借’字，真当我丘引是泥捏的总兵，任人欺凌！”
　　上次，在韩荣面前搬起石头砸了自己的脚，丘引憋了一肚子火，这好不容易心情顺畅了，崇黑虎不自量力，竟敢掠自己的虎须。
　　“来人，擂鼓示警，本将要去会会崇黑虎！”
　　随着丘引一声令下，整个青龙关动员了起来，城头上的士卒进入了戒备状态，城门大开，丘引亲率三万大军出城。
　　……
　　两军对峙，空气中弥漫着火药味，战争一触即发。
　　崇黑虎纵火眼金睛兽上前，斜睨了丘引一眼，拱手道：“丘总兵，久闻大名，今日一见，果然人如其名，不愧为青龙关守将。”
　　丘引也策马上前，上上下下打量了他一番，讥讽道：“崇黑虎，本将可不是姬昌，当不得你这般称赞。”当年姬昌兵伐崇城，崇黑虎一夜成名，丘引对他的事迹还是比较清楚的，敢对兄长下手，这绝对是一个狠人。
　　崇黑虎面不改色，他自问问心无愧，又何必在乎旁人的言语，况且姬昌对他有恩，这是不可否认的事实，于是道：“丘总兵，大家都是殷商的臣子，还请行个方便，放我这几万人过去，本侯感激不尽。”
　　有崇侯虎的前例，若能利用智谋，兵不血刃取下这座雄关，那可开了一个好兆头。
　　丘引冷哼道：“崇黑虎，你真当丘某是三岁小孩，不识你那点心思。我劝你还是收了这份心，有我丘引在，你别想过去。”
　　“很好，那就别怪本侯不客气了。”
　　崇黑虎略有些失望，当即退回阵营，既然言语不合，那只能凭实力说话。
　　过了一会，文聘纵马杀出，双手各执一把托天叉，大声道：“我乃北伯侯麾下大将文聘，有哪个不怕死，敢与我一战！”
　　这一句气势十足，青龙关这边，马方沉不住气，纵马出阵，厉声道：“文聘，你家马爷来会你！”
　　“好个匹夫，也敢在我面前妄自称大，找死！”
　　文聘怒不可遏，托天叉左右交加，直取马方颈项。马方当即惊出一身冷汗，左手长枪连连摆动，才避开文聘的攻势。
　　“马方小儿，就这点手段，也敢出来献丑，当真是无知者无畏！”
　　文聘的嘲讽，马方气得脸色通红，使出浑身解数，与文聘走马灯似的斗了起来，只不过两人力量相差甚远，最终马方不敌，被文聘一叉给划破脖子，当场气绝而亡。
　　丘引面色一沉，大声道：“孙宝、余成，你二人出阵，替本将斩了这嚣张的文聘。”
　　“末将领命。”
　　孙宝和余成分左右杀出，文聘来者不惧，以一人之力，和两人独斗了起来。只斗了几个回合，文聘便试出两人的本事，心中一动，故意卖了一个破绽，将身子往前一挺，孙宝果然上当，策马来攻，被文聘一叉打落马，又被马蹄踩中，当场身亡。
　　余成见文聘如此凶猛，心生怯意，兜马便走，可是文聘的动作更快，手中钢叉扔出，直中余成的后脑，余成从马上摔了下来，文聘上前，拔出铁叉，顿时血流如柱，余成身子一动不动，躺在血泊中。
　　“丘引，这就是你的副将，似这点微末本事，在我家君侯麾下当一个小将都不能。”
　　轻而易举连杀三员敌将，文聘舔了舔干涩的嘴唇，自信心也膨胀了，这会根本没把丘引放在眼里。副将如此窝囊，主将只怕也是一个草包，接下来便轮到他了。
　　崇黑虎见文聘连胜两场，嘴角不禁扬起一丝笑意，往丘引看去，心道：“这青龙关自己是取定了，谁敢阻止自己，下场只有一个死字。”
　　丘引阴沉着脸，纵马上前，喝道：“文聘，你只不过胜了两场，就敢如此辱我。”
　　刚才马方三人先后与文聘交战，丘引看出文聘有万夫不当之勇，知道纯靠武艺，难以胜他，心中已经生出用法术擒他的想法。
　　一言不合，两人交手，走电飞虹似的打斗了十几回合，丘引取下头盔，紧接着头顶上长一道白光，光中分开，现出碗大一颗红珠，在半空中滴溜溜转动。
　　“文聘，你看我此宝。”
　　这一声落下，如同阎王爷的催命符，文聘不知所以，抬头看时，不觉神魂飘荡，一会儿便不知东南西北，浑浑噩噩，被丘引所擒。
　　“好个左道之术。”
　　崇黑虎面色一惊，而蒋雄想上前营救，却被崇黑虎给拦下了。这法术与苏护的督粮官郑伦的有些相似，即便是自己，也无十足的把握，能胜过丘引，蒋雄贸然上前，只怕会跟文聘一样的下场。
　　丘引让人将文聘带回阵营关押，并向崇黑虎道：“崇黑虎，文聘这厮不知天高地厚，你也是修行之人，可敢与本将堂堂正正在这战场上分个胜负。”
　　崇黑虎笑道：“丘引，你以为凭此旁门左道之术就能胜我，岂非痴人说梦！”
　　丘引怒道：“是不是说梦，等你崇黑虎试过本将的奇术后就知道了！”
　　“既然如此，那便让你见识一下本侯的手段！”
　　“哈哈，你有何手段，难道是拿兄长的手段，本将可不是崇侯虎那匹夫。”
　　丘引这话，彻底激怒了崇黑虎，他面色不禁一沉，眸光中杀气毕露，高举双斧，朝丘引气势汹汹的杀去。

第六十章 接手青龙关
　　青龙关是一个回字形城池，因为依山而建，故当时在修建城池时，只留了两座大门，分别是西门和北门。
　　西门正朝着西岐方向，北门正对着去往朝歌的大道。这条大道四通八达，崇黑虎领军从崇城出发，一路过北疆，绕过渑池，又避开潼关和穿云关，最后才兵临青龙关北城门下。
　　正当崇黑虎和丘引大战时，韩荣从西门直接进了青龙关，那守将起初还不肯开门，不过得知韩荣的身份后，他的态度立马来了一个一百八十度的大转弯，亲自开门迎接。
　　上次韩荣拜访丘引，在总兵府发生的事情，一夜之间被人知晓，对于韩荣的大名，青龙关的将士可是如雷贯耳，谁敢慢待。
　　“城外战况如何？”
　　丘引和四员副将出城作战，城中最高将领叫做方宝山，此人原是张桂芳的嫡系，张桂芳战死西岐，他的地位一落千丈，遭到马方几将的排挤，被丘引贬去守城了。
　　“启禀韩元帅，马方、孙宝和余成三人阵亡，丘总兵亲自出马，擒了崇黑虎手下大将，后对上崇黑虎本人，不敌，被崇黑虎放出的铁嘴神鹰所伤，借土遁去了。”
　　主将不在，三军大乱，方宝山怕崇黑虎趁势攻城，于是下令关闭城门，准备固守待援。未想到，这个时候韩荣进城了，这真是天降神兵。
　　“洪将军，随我一起去会一会崇黑虎。”
　　一声令下，韩荣提兵出城，他只带了三千奇兵，此举不仅让洪锦疑惑，更是让方宝山大为不解，正要相劝，他却摆了摆手，胸有成竹地道：“兵不在多，在精，有这些人，破崇黑虎足也。”
　　……
　　城外，在八万崇兵的包围下，高贵及三万士卒成了待宰的羔羊，向前，面对汹涌人潮，还有崇黑虎这种能人，丘引都不敌，更何况是自己。想退兵回城，可方宝山那王八羔子死活不肯开门，气得高贵是破口大骂，想冲上去砍下方宝山的人头，可这个念头也只能想想而已。
　　“高将军，识实务者为俊杰，丘引不在，尔等又是一群弃卒，你们是选择反抗到底，还是顺势投靠本侯，攻下青龙关，找方宝山报仇。”
　　崇黑虎一脸笑意，他未想到取青龙关的过程如此顺利。
　　“将军，投降吧，我们不想死！”
　　“末将不怕死，可这样被方宝山这个小人害死，何等不甘。”
　　“是啊，丘总兵弃我等不顾，青龙关又放弃了我等，大家已经走投无路了。”
　　已经有将领开始劝高贵了，高贵叹息一声，正要弃械投降。这时，一阵沉闷的声音响起，原本紧闭的城门这会缓缓开启。
　　“崇黑虎，这青龙关暂时被本帅接手了，想劝降这三万将士，要看本侯答不答应！”
　　高贵一惊，回首望去，见韩荣带着一支兵马杀出，他顿时又惊又喜，连忙兜转马头，上前，行礼道：“末将高贵，见过韩元帅。”
　　之前在总兵府，在丘引示意下，高贵故意为难韩荣，可大敌当前，私人恩怨又算得什么了。更何况，韩荣现在是他的救命恩人。
　　三万士卒见朝廷没有抛弃他们，一个个激动的大吼大叫，若有退路，谁会选择向敌军投降了。
　　“你是何人。”
　　崇黑虎眉头一皱，死死盯着韩荣的身后，这支突然出现的几千人马，让他感觉到一丝不寻常的气息。虽然几千人身着怪异，队形散淡，可身上散发出一股浓浓的杀气。
　　韩荣淡淡道：“本帅韩荣，此番来青龙关，便是取你崇黑虎的性命。”
　　崇黑虎怒道：“好大的口气，之前丘引也是口出狂言，可面对本侯，只有落荒而逃的份，连他麾下将士都不管了！”
　　“丘引贪生怕死，本事平平，又岂能跟本帅相提并论！”
　　韩荣懒得跟崇黑虎废话，直接让洪锦出阵。
　　洪锦纵马上前，目光冰冷如刀，在敌阵中扫视了一眼，向崇黑虎道：“崇黑虎，你一个不忠不义，无君无父的东西，不在崇城享福，却跑到青龙关来撒野，我看你是活腻了！”
　　崇黑虎怒不可遏，向左右道：“谁替我去取此贼性命！”
　　“末将愿往。”
　　一旁的蒋雄纵马杀出，大声喝道：“你这个无胆鼠辈，见到我家君侯，连名字都不报一声，有什么资格在那大言不惭！”
　　洪锦不屑道：“想知道我名字，你还不配！”
　　“好贼，看刀。”
　　蒋雄大怒，纵马舞刀，朝洪锦杀来。洪锦催开马，和蒋雄走马灯似的斗了起来，二人斗了十几回合，洪锦把马一夹，跳出战斗圈外，将一皂旗往下一戳，把刀往上一愰，那旗化作一门，他连人带马径往旗门而去，瞬间不见踪影。
　　“哈哈，果然是鼠辈！”
　　蒋雄刚才和洪锦交手，对他的力量一清二楚，这会毫无顾虑，纵马上前追赶。可是一进了那旗门，仿佛进了另一个世界，四周全是迷雾，眼前可见度不足三尺，他心下大惊，大声道：“鼠辈，藏头露尾，出来与我大战三百回合。”
　　回答他的是一片寂静。
　　蒋雄觉得有些不对劲，兜马便要退到外面，可就在这时，一把大刀横空挥出，他毫无防备，被打落马。等他反应过来时，四周的雾气散去，一把大刀就架在自己脖子上，散发着森然寒意。
　　洪锦冷冷看了蒋雄一眼，没有说话，让人上前把他五花大绑起来。
　　韩升和韩变见状，不由吃了一惊，这个在父亲面前傲慢无礼的家伙，没想到有些手段，这般轻易就胜了一局。这旗化门的法术，他们还是第一次见到。
　　韩荣没有任何表情，意料之中的事情。
　　崇黑虎大惊，闷声道：“竟然是旁门左道之术，没想到小小一座青龙关居然藏龙卧虎。”
　　蒋雄失机，崔英也是暗暗心急，说道：“君侯，敌人势大，不宜取关，我们不防先撤去，将这里的情况告诉姜丞相，再作打算。”
　　“不，本侯亲自上阵，会会这道人的法术。”
　　沉吟了一会，崇黑虎开口说道，自己受武王之邀而来，若是连一个青龙关都取不了，武王如何看待自己，天下诸侯又会如何看待自己。
　　作为北伯侯，崇黑虎有着属于他的傲气，虽然他无争夺天下的野心，但有成为英雄豪杰的志向。
　　崔英一听，不禁有些担心，不过见崇黑虎心意已决，他不好再劝。

第六十一章 虎斗群鹰
　　“等等。”
　　正当崇黑虎纵神兽出阵时，金吒突然现身，拦下了崇黑虎。其实，金吒一早就来了，只不过丘引的副将不堪一击，丘引本人本领平平，他顾及北伯侯的面子，故一直在暗处观战。
　　可韩荣来了，头战还擒了蒋雄，崇黑虎要亲自上阵，金吒知道自己非现身不可了。不然崇黑虎有个闪失，自己不好向姜师叔交待。
　　崇黑虎眉头一凝，见金吒气宇轩昂，一身正气，于是问道：“你是？”
　　金吒拱手回道：“北伯侯，在下乃姜子牙手下战将金吒，奉师叔之命前来，助北伯侯取关。”
　　崇黑虎一怔，他心思缜密，金吒早不现身，晚不现身，只怕是照顾自己的面子，此子年纪轻轻，却如此洞悉人性，着实难得，于是道：“姜丞相有心了，本侯惭愧，还未攻克城池。”
　　崔英暗生疑惑，君侯取青龙关，姜子牙派人相助，只怕这青龙关没有表面看起来那么简单，他打量了金吒几眼，试探性地问：“金吒，这韩荣是谁，难道他才是青龙关真正的守将。”
　　一听到“韩荣”两个字，金吒只感觉背后一阵寒意，下意识看了看对面，只见韩荣冲自己冷笑，他不禁打了一个寒颤，说道：“韩荣，原是汜水关的守将，如今在邓九公手下任副元帅，不知怎么来了青龙关。”
　　看到韩荣时，金吒也是吃了一惊，西岐城最近几日一直在厉兵秣马，做出要攻打邓九公的气势。这个时候，韩荣不在大营，居然跑来了青龙关。
　　只怕韩荣的目的是崇黑虎，金吒越想越心惊，暗忖：“韩荣太厉害了，我一定要劝北伯侯，切不可意气用事。”
　　“西征副帅。”
　　崔英眉头一皱，突然大声道：“金吒，邓九公在西岐接连取得大捷，只怕这韩荣在其中出力不小吧。”
　　金吒神色一变，姜师叔刻意隐瞒西岐战事，就是怕崇黑虎多心，没想到崔英光凭一个名字就能猜出这么多，此人不可小觑。
　　崔英将金吒的表情变化看在眼里，心中暗暗一沉，这姜子牙果然隐瞒了君侯，看来他心思没那么简单。自己要侧面提醒君侯，断然不能被姜子牙利用。
　　……
　　“崇黑虎，大丈夫行事，当机立断，为何学妇人般犹豫不决，你若不敢出阵，便赶紧引兵撤退，看在你是一镇之首的份上，本将可以考虑放你一马。”
　　洪锦等了半天，不见崇黑虎出阵，不禁骑马上前，冷言讥讽。
　　崇黑虎怒道：“你这匹夫，莫要嚣张！”
　　说完，他纵神兽上前，金吒拉都拉不住，只是暗叹一声。
　　韩荣见金吒出现在青龙关，不禁有些诧异，这姜子牙的性子倒是谨慎，怕崇黑虎取关失利，还派了金吒这员战将。只可惜他千算万算，没算到自己会来青龙关，不然只怕要派惧留孙来压阵了。
　　一言不合，崇黑虎和洪锦大战起来，两人身怀法术，武艺高强，一时杀得难分难解，崇黑虎道：“匹夫，本侯之名，天下无人不知。似你这等藏头露尾之辈，杀了你，脏了我这柄神斧！”
　　洪锦气得咬牙切齿，喝道：“崇黑虎，你听好了，本将军行不改名，坐不改姓，乃三山关洪锦是也，今日当着双方大军的面，必取你这狗贼性命，以正朝纲。”
　　崇黑虎挥动大斧，刀光闪闪，笑道：“洪锦，本侯从未听过，想来是籍籍无名之辈，故意隐藏身份，故弄玄虚！”
　　“狗贼，找死！”
　　洪锦白净的脸上青筋直冒，手中长刀往崇黑虎当头劈来，夹带着破空之声。崇黑虎不敢大意，将双斧交叉，当了一声，神兽稳丝不动，反观洪锦的战马退后几步。
　　“崇黑虎，可敢跟本将进阵。”
　　洪锦见崇黑虎力大无穷，自知难敌，于是拨马便走，打算故技重施，利用五行旗遁之术擒拿崇黑虎。崇黑虎嘿嘿一笑，也不去追赶，伸手取下背后的大红葫芦，揭开盖子，里面一阵黑烟冒出，烟里隐藏千只铁嘴神鹰，随着黑烟游动，朝洪锦追去。
　　这黑烟去势甚快，很快将洪锦缠绕住，洪锦大惊，连忙用手中的大刀去驱赶数以千计的神鹰。这是这些神鹰乃道术所炼，一个个凶恶无比，须臾间，他座下战马变成了一副森森白骨，就连洪锦本人，硬是被神鹰撕下几块肉来，疼得洪锦发出一阵惨叫。
　　金吒看了一惊，想不到崇黑虎有如此法宝。
　　韩荣见洪锦被缠住，难以脱身，再让那群神鹰攻击下去，只怕性命难保，或许施展五行旗遁之术跑了，自己上哪去找他。于是拍了拍黑虎，吩咐道：“虎儿，上去救人。”
　　话罢，韩荣轻轻一跃，人缓缓降落地上。而黑虎身子猛地一窜，冲到洪锦身边，一声虎啸，卷起一阵大风，硬生生将那股黑烟从洪锦身上吹散了。
　　洪锦得救，连忙施展土遁，回到阵营。
　　那千只神鹰一下子失去了目标，锐利眼睛纷纷盯向威风凛凛的黑虎，似乎要将黑虎给生吞了。
　　黑虎也是强悍，纵身上前，抓住一只神鹰就给吃了，这下彻底激怒了神鹰群，纷纷扑向黑虎。黑虎身子起到半空，一声虎啸，城外的护城河这会河水高涨，仿佛被一种莫名的力量超控着，组成两条巨大水柱，分左右朝神鹰群攻去，犹如双龙夺珠。
　　那神鹰群遇水，凶悍气势不在，趁此机会，黑虎上前，又是抓又是咬，将神鹰群杀得落花流水。
　　下方，双方人马这会皆是目瞪口呆，他们还是第一次看恶虎斗群鹰，那激烈场面，不逊于神仙斗法，而且这黑虎不一般，居然能控制水流，简直太不可思议了。
　　崇黑虎神色大变，他担心再斗下去，自己好不容易训练出来的神鹰群大伤元气，连忙施法招回神鹰。
　　金吒大惊失色，韩荣的坐骑居然还能驱动法术，他一个初入仙门的人是如何办到的。
　　洪锦见韩荣的坐骑给自己出了气，这会神色好了许多，向韩荣道：“多谢韩元帅相救。”这个恩，他是记下了，虽然没有韩荣相助，他也能脱身，可那样一来，就会身受重伤，不像现在，受了一点皮肉伤，只需拿药粉在受伤的部位涂抹一下，便能恢复。
　　韩荣笑道：“洪将军是因为我的原因才会来到这里，我岂能袖手旁观。接下来洪将军在旁观战，看本帅是如何擒那崇黑虎的！”
　　经过今日这事，洪锦短时间不会离开，自己有的是时间可以动手。
　　洪锦点点头，一只坐骑都这么厉害，主人只怕更加了得，说实话，他也想见识一下韩荣的本事。

第六十二章 自取死路
　　黑虎得胜，主动回到韩荣面前，老老实实趴在地上，韩荣坐了上去，纵虎上前，大声道：“崇黑虎，可敢跟本帅斗上一阵。”
　　崇黑虎面色凝重，刚才发生的一幕，让他对韩荣的坐骑颇为忌惮，坐骑身手了得，何况主人了。可韩荣已经指名道姓，若自己不应战，传出去，自己堂堂北伯侯的颜面何在。
　　心念转动间，崇黑虎纵神兽就要上前，打不过自己大可撤回，有坐下神兽，难不成还担心会被韩荣生擒。况且身后还有八万精锐，这也是崇黑虎的底气所在。
　　“北伯侯，不如让在下替你出阵。”
　　金吒心里有些发怵，可想到姜子牙交待自己的重任，为了崇黑虎的安全考虑，万万不能让他出阵。这个时候，金吒只能硬着头皮上了，不管怎么说，自己也和韩荣交过手。
　　崇黑虎诧异地看了金吒一眼，不禁点了点头。
　　韩荣既然是邓九公的副将，金吒肯定对他的能力比较清楚，他肯替自己应战，必有五六成把握。等败了韩荣，再取青龙关易如反掌。
　　“金吒，你的胆量当真让本帅刮目相看！”
　　金吒出阵，韩荣一脸平淡，只是平淡的神色下隐藏着杀机。本打算将阐教那些应劫弟子一一解决了，再来对付金吒等人，既然金吒自取死路，那自己不防成全他。
　　在大事面前，韩荣从来不是犹豫不决的人。
　　金吒大声道：“韩荣，我知道你的手段，你以为我还会跟上次一样，被你偷袭！”
　　“哼，不用偷袭，本帅对付你也绰绰有余。”
　　韩荣冷哼，纵黑虎上前，掣出了莫邪宝剑，自从能驱使这件仙家兵刃后，他果断扔掉以前的兵器。莫邪宝剑威力巨大，还能克制金吒的遁龙桩，这件兵刃用来对付金吒再合适不过了。
　　“莫邪宝剑！”
　　金吒脸色一沉，韩荣用阐教的法宝对付阐教弟子，此人殊为可恨。等邓九公败了，韩荣落在姜师叔手中，自己一定请求姜师叔，用火龙标射杀韩荣的儿子，以泄心头之恨。
　　两人交手，走电飞虹，法力四溢开来，在战场上极为耀眼，金吒暗暗心惊，两个月不见，韩荣修为增长迅速，居然已经到了散仙境界，此人是怎么做到的？
　　斗了几个回合，韩荣见时机差不到了，直接祭出金铙，往金吒罩去，那金铙见风就涨，须臾间变大数十倍，金吒刚意识不对，整个人就被金铙罩住。
　　困住了金吒，韩荣做了一个手势，万刃军出动，朝对面的数万崇兵浩浩荡荡的杀去。
　　一时间，杀声冲天，震耳欲聋，崇黑虎脸色十分难看，他万万没想到金吒如此不堪一击，才几个回合就被韩荣用法宝所困。
　　“这是……”
　　崇黑虎和崔英见对面阵营杀出三千士卒，刚开始还有些惊讶，自己这边有八万精锐，韩荣却派出三千人能济什么事，用不了半个时辰，这三千人就会被自己的大军碾压的粉碎。
　　可渐渐感觉事情不对劲，这三千人组成一个圆阵，四周突然刮起了大风，阴风阵阵，即便隔着几百米，都感觉到一股刺冷的寒意，接着风生火焰，先是一团，二团，三团，然后数以千计的火焰，不，应该说是几堵火墙裹着那几千人，再到后面，半空中出现无数的风刃，这些风刃如雪光一样飞舞着，天地间，一片肃杀之意。
　　两人这会神色大变，对方虽然只有区区三千兵卒，可这等骇人气势，远胜千军万马。
　　崔英劝道：“君侯，这奇兵非人力所能及，若不撤退，八万人，片甲无存。”
　　此时，崔英不禁恍然大悟，为什么以姜子牙的能力会连番损兵折将，不惜找外缘，共同对付邓九公。这韩荣手段通天，有此人在，邓九公不打胜仗才怪。
　　“传令下去，撤退！”
　　眼见那支奇兵渐渐逼近，崇黑虎手心都沁出了汗，这个时候，还谈什么取关，当务之急，是保住这八万儿郎要紧，事后再跟姜子牙解释不迟。
　　八万崇兵这会吓得面如土色，双腿更是不停打颤，崇黑虎撤退的命令，令八万人如蒙大赦，一个个撒腿便跑，有的向后退，有的往左边跑，有的则往右，一时间，阵形大乱。
　　等崇黑虎反应过来，已经晚了，这会四面八方都是逃跑的将士，他被裹挟着一起跑。
　　……
　　万刃军正在屠杀崇兵，兵锋所至，所向披靡，韩荣露出一丝笑意，向高贵道：“高将军，你带领这三万人马上前，解决那些落网之鱼，这几万崇兵，本帅打算尽数全歼，你明白吗。”
　　“末将领命。”
　　高贵也有过十几年的从军生涯，可还是第一次看到如此血腥的场面，那些号称精锐的崇兵在韩荣带来的几千人马面前毫无反抗之力，才一会功夫，大地就被鲜血染红，地上堆积了数以千计的尸体。联想自己当初为难韩荣的举动，高贵只感觉全身冰凉，只希望韩荣大人有大量，放自己一马。
　　一旁的洪锦也被万刃军爆发出来的战斗力所摄，这会向韩荣道：“韩元帅有此奇兵，八百路诸侯，无一人是你敌手。”
　　看看韩荣的手段，再看自己，洪锦这会脸色一红，羞愧的恨不得找个地缝钻进去。
　　韩荣随口道：“也许是吧，洪将军在此稍候，本帅要去取崇黑虎的性命。”
　　说完，韩荣拍了拍黑虎，黑虎四足生风，起在半空中，往向后逃跑的崇兵追去。很快，韩荣便发现了崇黑虎的旗帜，心中一喜，直接祭出山河扇，将扇子里的大山搬出，挡住了崇黑虎的去路。
　　“崇黑虎，既然来了这是非之地，想走，只怕没那么容易。”
　　韩荣缓缓落在崇黑虎对面，刚才一座大山从天而降，压得大地剧烈震动，崇兵死伤不小，可韩荣一点也不在乎。大劫之下，人命又算得了什么，这些人即便不死在自己手中，一样难逃万刃军的屠刀。
　　也许他们无辜，可来了这战场，生死早已注定，雪崩之下，没有哪一片雪花是无辜的。
　　“韩荣，本侯是来取青龙关，可未对青龙关造成任何伤害，如今你赢了，当真要赶尽杀绝。”
　　崇黑虎脸色凝重，生平第一次感觉到危险气息。与韩荣动手，胜算渺茫，金吒乃是阐教弟子，却被韩荣一招所擒，自己道行不一定有金吒深厚。
　　韩荣笑道：“善恶若无报，乾坤必有私。当年你为了自己心目中所谓的大义，置崇侯虎一家身死，你何曾为自己所做的事情忏悔，赶尽杀绝，你也配说这几个字！”
　　崇黑虎脸上闪过一丝怒色，辩驳道：“我兄长作恶多端，他该死！”
　　“即便他该死，你也不能对他动恶念，因为他是你兄长。”
　　韩荣懒得跟崇黑虎废话，直接祭起攒心钉，崇黑虎意识到不妙，正要借土遁而逃，可还是慢了一步，胸口被攒心钉穿透，当场气绝而亡。

第六十三章 投降
　　崇黑虎就这么死了，自己心中的英雄死不瞑目，崔英面如死灰，呆呆盯着崇黑虎的尸首，两行热泪悄然滑落下来，打湿了衣领。
　　“君侯，你一死，世上再无飞凤山三杰，未将这就随你而去！”
　　崔英“扑通”一声，跪在崇黑虎面前，拜了三拜，捡起地上的刀刃，抹了脖子。
　　这种忠心侍主，不畏生死的精神，不禁让韩荣肃然起敬，飞身站在山峰之上，等待大军到来。在万刃军的追杀下，崇兵阵形被冲得七零八落，伤亡者大半，剩下的几万人，一个个形同丧家之犬。
　　尤其去路被大山所阻，后面厮杀声不绝于耳，袍泽如被割倒的麦子，一片片倒下，有好多崇兵承受不了这种死亡前的恐惧，选择自裁。
　　高贵带着几千精骑，率先浩浩荡荡赶来战场，这会得知崇黑虎已死，他知道大局以定，脸上露出轻松的神色。
　　“高贵，将崔英的尸体好生厚葬，至于崇黑虎，弃尸荒野。”
　　韩荣神色如常，并没有因为打一场胜仗而高兴，对他来说，意料之中的事情。
　　“末将领命。”
　　高贵也不废话，连忙令人抬起崔英的尸体，他亲自在附近找了一处山清水秀的地方，厚葬了崔英。
　　……
　　“启禀父亲，此战我方共出兵三万三千人，歼灭崇兵近八万，还有几百人钻进树林中，不见了踪影，高贵带人亲自搜索。”
　　自万刃军问世以来，还是第一次取得如此卓越的战果，韩升和韩变心中一阵激动。
　　韩荣颔首道：“很好，姜子牙寄予厚望的奇兵，被我们彻底解决了。如此一来，只需集中力量，对付西岐这一路大军。”
　　韩升拱手道：“父亲，我有一事不明。”
　　韩荣笑道：“父子之间，你有话不防直说！”
　　“父亲，刚刚在战场，崇黑虎战死，崔英自行了断，剩余几万崇兵，以你的威望，劝降轻而易举。为何父亲要对他们赶尽杀绝！”
　　这几个月，韩升在韩荣身上学到了不少东西，尤其是用兵一道，虚虚实实，虚实相辅，博大精深。
　　成汤大营目前只有八万人马，与西岐相比，兵力远远不及，多出几万俘虏，实力也就增强几分，为何父亲没有劝降的心思，这有些不合常理。
　　韩荣侃侃道：“升儿，当今天下，四镇诸侯已反其三，北伯侯也以西岐为首，可以说朝廷四面皆敌，对诸侯们毫无威慑力。这个时候，比的是谁的刀更快更狠，今日一战，崇黑虎便成了天下诸侯们的典例，那些不服朝廷管教的诸侯，再想与朝廷为敌，只怕会掂量一下后果，如此一来，朝廷也能多出一些兵力，专门对付西岐。”
　　崇黑虎乃北镇诸侯之首，他一死，天下必定震动，北疆陷入战火，以姜子牙的老辣，只怕不会放任北疆不管，如此一来，西岐由一线作战，变成两线作战，对自己来说，这可是一件好事。
　　当然，在此之前，必需要想办法解决崇应鸾这个竖子，有他在，北疆只怕乱不起来。
　　韩升恍然大悟，道：“父亲英明。”
　　韩荣笑道：“这天下就像一盘大棋，你不能仅仅将眼光放在西岐这一块上，只有从各方面削弱西岐的国力，我们才能最终赢得这场战争，否则费尽心血，也不过步闻太师等人的后路罢了！”
　　韩升目光一动，点了点头，与韩变一味追求力量不同，他对用兵方面很感兴趣。
　　“韩变，令人将文聘和蒋雄带来。”
　　崇黑虎解决了，接下来在大战之前，如何除掉洪锦，以自己的身份，亲自动手，传出去影响不好，毕竟洪锦不仅是朝廷武将，更是截教的人，与自己无冤无仇，对他动手，只怕会引来麻烦，那么只有借刀杀人了。
　　“孩儿领命。”
　　少时，韩变带着文聘和蒋雄进来，得知崇黑虎死了，两人神色悲戚，精神不在，文聘看向韩荣，说道：“韩荣，落在你手上，我无话可说，还请给我一个痛快。”
　　飞凤山三杰，只剩文聘一人，他已经做好了赴死的准备。
　　而一旁的蒋雄脸色惨白，倒是像被吓出来的，韩荣心中一动，已经有了决策。除去洪锦，还得落在这两人身上，文聘一心求死，那么最合适的人选，只有蒋雄，而且蒋雄还和洪锦在战场上交过手，两人之间有仇。嘿嘿，若是蒋雄动手，这事办得天衣无缝。
　　“有种，来人，将文聘推出去斩了。”
　　对于一个求死之人，对他最好的处置办法，便是成全他。韩荣杀伐果断，即便是崔英这种人才，他也没惋惜，更何况是文聘了。
　　很快，文聘被推出去了，蒋雄吓得面色惨白，跪在韩荣面前，恳求道：“韩元帅，饶命，末将愿降。”
　　韩荣心中暗笑，面上不动声色，道：“投降，听说你和崇黑虎几人是结义兄弟，本帅凭什么相信你是真心的，万一你假意投降，一有机会，便脱离本帅回到崇城，与本帅为难，这岂不是放虎归山，后患无穷。”
　　蒋雄忙道：“元帅不知，结义的只有崇黑虎、崔英和文聘三人，因为他们当年学艺飞凤山，在下是因为游历，见三人是英雄之相，故才追随崇黑虎，做了将军。”
　　韩荣道：“如此说来，你对崇黑虎并没有多少忠心，只是看中他的身份，故才投靠的。”
　　蒋雄这个时候额头上冒出了汗珠，仔细想了想，才道：“元帅明鉴，在下投靠崇黑虎自然是忠心，只是蝼蚁尚且偷生，如今崇黑虎已死，在下与他之间的情谊已断，该为自己打算了。”
　　韩荣淡淡道：“好，你也是聪明人，本帅估且相信你是真心投降，可以接受你，不过你要为本帅办一件事才行。”
　　蒋雄大喜道：“别说一件事，就是十件事，只要元帅吩咐一声，在下赴汤蹈火，再所不惜！”
　　“所有人退下，只留蒋雄在此。”
　　韩荣一声令下，大家纷纷退下，韩变有些疑惑，被韩升一把给拉了出去。
　　“蒋雄，你附耳过来，这事不能让别人知道。只要你办成这件事，以后便是本帅的心腹。”韩荣招了招手，蒋雄起身，走到韩荣旁边。
　　听完后，蒋雄神色大变，有些为难道：“元帅，这洪锦是朝廷武将，在下一个降将，若是被人知道……”
　　韩荣面色不悦地道：“你怕什么，万事有本帅担着，你只管尽心去办，办成这事，好处少不了你的。若是不肯，后果相信本帅不说，你也明白。”
　　蒋雄心中打了一个寒颤，忙道：“在下愿意，在下原意。”
　　韩荣满意的点头，伸手一指，捆在蒋雄身上的绳子自动脱落。

第六十四章 偷袭
　　得知韩荣招降了蒋雄，洪锦心中有些不忿，之前在战场，蒋雄这厮还嘲笑自己是无胆鼠辈，对付羞辱自己的人，一刀杀了最干脆。
　　“洪将军，在下有眼不识泰山，得罪之处，还请见谅。”
　　总兵府，韩荣将洪锦、高贵、蒋雄和韩升韩变召集一起，商量大事。
　　洪锦冷哼了一声，一脸不屑，这一战，崇兵全军覆灭，连崇黑虎也是身死道消，只剩蒋雄一人苟活于世，似这般贪生怕死，背主求荣的小人，他从心里瞧不起。
　　蒋雄自讨没趣，悻悻退后几步，与洪锦保持距离。
　　高贵向韩荣道：“韩元帅，丘总兵不在，如今青龙关群龙无首，还请你留下来主持大局。”丘引怯战而逃，丢下一城军民不管，这种毫无担当的懦夫行为，若是上报朝廷，他总兵的官衔必然保不住，届时，朝廷会调一员良将镇守青龙关。
　　见识了韩荣的能力，高贵希望韩荣能留下来。
　　韩荣沉吟道：“西岐大战将起，本帅岂能留守后方，置前线战事不顾，这青龙关所发生之事，本帅已经上奏朝廷，相信朝廷会做出合适的安排，你要做的，是安抚民心，忠于职守，切不可生出乱子。”
　　高贵拱手道：“末将领命。”
　　韩荣颔首，将目光转向洪锦，缓缓道：“洪将军，蒋雄弃暗投明，以后是我殷商的将领，还请你看在朝廷与本帅的面子，与他和气相处……”
　　一句话还未说完，洪锦截道：“韩元帅，洪锦羞于与这等小人为伍。”
　　蒋雄脸上闪过一丝怒气，喝问道：“洪锦，你骂谁是小人。”
　　洪锦瞥了他一眼，冷笑道：“说的便是你，若不是看在韩元帅的面上，本将早就送你去见崇黑虎了！”
　　被洪锦当众羞辱，蒋雄脸气通红，咬牙切齿道：“匹夫，欺人太甚，有种与我去外面大战三百回合，若我技不如人，死在你面前也无话可说。”
　　“好，这是你说的！”
　　这话正合洪锦心意，向韩荣拱了拱手，与蒋雄一起离开了堂厅。
　　“韩元帅，这如何是好？”
　　高贵目瞪口呆，韩升目光闪烁，察觉到一丝不寻常的气息。而韩变脸上有些激动，若不是韩荣还在，只怕早就跟了上去。
　　韩荣淡淡道：“这两人脾气太硬，连本帅的话都不听，随他们去吧。”
　　韩升道：“父亲，孩儿出去观战，关键时刻也好劝架。”
　　“不必了，洪锦为人虽傲，可做事却有分寸，不会对蒋雄下死手的。”
　　韩荣摆了摆手，继续和几人谈论大事。
　　……
　　外面，两人一番大战，洪锦施了法术，蒋雄不敌，掩面而逃，眼见就要命丧他死。就在这时，只见蒋雄从怀里取出一物，掌在手中，回手一发，一道烟焰射出，正中洪锦胸口，洪锦惨叫一声，迭倒在地。
　　“你居然会法术。”
　　洪锦必定是修行千年的人物，中了火龙标，并未立即咽气，瞪大了双眼，不可思议的看着蒋雄。他胸口遭受重创，除非有积年大仙亲自施手救治，否则活不过今晚。
　　火龙标如此威力，蒋雄面露诧异，听到洪锦说话，这才回过神来，见洪锦受了伤，提刀走到他面前，阴森森地道：“想不到吧，若没有几分把握，你以为我会这么干脆跟你一起出来。”
　　“洪某败在你这等小人手上，认栽了。”
　　洪锦叹息一声，蒋雄眼中杀机之盛，他如何察觉不到，自知必死无疑。院子离韩荣所在的堂厅相隔几堵墙，一片竹林和长长的回廊，自己求助韩荣，只怕他也听不到，况且蒋雄也不会给自己这个机会，向他求饶，简直比死还可怕，洪锦根本没有动这方面的心思。
　　蒋雄很干脆，一刀刺穿洪锦的胸口，洪锦气绝而亡。做完这些，蒋雄深吸了口气，穿过院落和回廊，脚步缓慢的进了堂厅。
　　“韩元帅，末将向你请罪。”
　　蒋雄一脸凝重，心中对韩荣愈发畏惧，这人算无遗漏，洪锦这等法术人才，真的死在一枚小小的暗器上，他到死也不知道真相。
　　一个人本领高强，这并不可怕，这世上厉害的人不知有多少。可若这个人不仅本领高强，且智慧超群，这样的人物，并不多见。崇黑虎败在韩荣手上，一点也不冤。
　　蒋雄的话引起了韩升和韩变的兴趣，就连高贵也投去疑惑的目光。洪锦和蒋雄一起出去，现在蒋雄一人回来，那么洪锦了。
　　韩荣心中暗喜，面上不动声色地道：“你做了什么？”
　　蒋雄把早已准备好的说词道出，高贵几人大惊失色，没想到洪锦死了，就这么轻易被蒋雄失手杀死，这简直匪夷所思。要知道蒋雄可是洪锦的手下败将，洪锦本人又身怀法术，怎么可能会死了。
　　韩荣勃然大怒，厉声道：“蒋雄，你好大的胆子，本帅惜才，故才招降你。谁知你如此不识好歹，对洪锦下此毒手，你太令本帅失望了。”
　　洪锦一死，自己也能跟龙吉公主交差了，这一趟青龙关之行，可谓是一箭双雕。
　　蒋雄吓得面色惨白，忙道：“韩元帅，末将犯了大罪，要杀要剐，悉听尊便。”
　　见高贵几人毫无怀疑之色，韩荣也放心了，于是道：“人死不能复生，本帅即便杀了你，能还洪锦将军一条命么。况且军中正值用人之际，此事暂且记下，待日后再行处置，给洪锦将军一个交待。我这里有一件大事，需要你去办。”
　　蒋雄做出一副感激涕流的样子，道：“多谢韩元帅不杀之恩。”
　　韩升这时回过味来，感情父亲对洪锦的印象不怎么好，听完他死讯，所以才能如此平静处置。若是换个心腹之人，只怕早就将蒋雄大卸八块了。
　　“高贵，将青龙关抽调出三万人，换上崇兵的衣服，本帅有大用。”
　　洪锦的死只是一个小插曲，接下来韩荣要干一件大事，他早就命人在战场上收集了几万件战服，目的是布置一盘大局。
　　来而不往非礼也，姜子牙请外援对付自己，那么自己利用这股兵力，杀姜子牙一个措手不及。
　　高贵拱手道：“末将领命。”
　　“蒋雄，本帅给你一个待罪立功的机会，你愿不愿意为朝廷效力。”
　　“末将原意。”
　　韩荣颔首，将蒋雄叫到身边，小声在他耳边交待了什么，只见蒋雄一脸震惊之色，随即默默的回到自己位置。这让韩升和韩变两人心痒难耐，高贵也是一脸不解之色，他压根就不清楚韩荣的用意。

第六十五章 垂死挣扎
　　金铙内，漆黑一片，被困住的人，算是彻底隔绝了外界。
　　作为佛门如意法器，这件法宝在困人方面有着它的独到之处，比如再平整的地面，也不能与物体严丝合缝，可金铙所盖之处，毫无死角。
　　金吒担心崇黑虎的安危，使出浑身解数，均是徒劳，他最后逼得没办法了，祭出遁龙桩，念动咒语，将法宝变大数倍，他想用法宝撑开金铙，逃出生天。
　　可眼前一幕却是让他目瞪口呆，不管三根金柱子撑得多大多高，那金铙也随着金柱子身长，全无一些缝隙光明，金柱子缩小，金铙也跟着缩小。
　　“该怎么办？”
　　金吒燥得浑身冒汗，一屁股坐倒在地，修道多年，还是第一次遇到这种情况，他隐隐猜出困住自己的是一件如意法宝。
　　这个世上，有不少法宝能大能小，完全随主人心意而变，可离开了主人，还具备这种能力的法宝，自己还是第一次见到。
　　苦思冥想了许久，金吒终于想到一个办法，那就是学老鼠打地洞，只要钻入地下，开辟一条路逃生，韩荣的法宝就拿自己毫无办法了。
　　自己是修行人，手中除了仙家法宝，还有神兵利刃，挖出一个地道，简直轻而易举。至于韩荣，外面厮杀声隐隐传来，只怕他正指挥大军对付崇黑虎，这个时候，哪里顾得上自己。
　　想到这，金吒嘴角露出一丝笑意，自己现在离开，还有机会救下崇黑虎一条命。可当他用宝剑触碰地面时，只见火光迸出，地上只留下一道浅色的痕迹，很快消失不见，他顿时目瞪口呆，暗道：“这法宝居然如此厉害，连地面也变得如同金刚一般坚硬。”
　　“黄巾力士，出来听令。”
　　金吒一脸威严，念动咒语，遁龙桩金光闪动，驱散了四周的黑暗，有两团光从中钻出，落在他面前。
　　黄巾力士是一种护法降魔、力大无穷的神将，大多数隐藏于仙家法宝之中，听命于高一级的神仙，每位仙人因为法力不同所能驱使的黄巾力士数目也不一样。
　　遁龙桩里共藏匿两名黄巾力士，是文殊广法天尊早年炼制法宝拘来的神将。
　　随着光芒消失，两名比常人高大几倍的黄巾力士跪在金吒面前听令，金吒能驱使法宝，又是文殊广法天尊的弟子，自然也能指令黄巾力士为他办事。
　　“将这法宝移走。”
　　金吒伸手一指，两名力士得令，一人贴着左壁，一人贴着右壁，同时用力，只是法宝纹丝不动。两名力士也感到好奇，以他们之能，即便是一座大山，也能轻易抬起，这法宝如何就抬不动。
　　他们又换了一个方向，不管怎么憋劲，还是无法撼动分毫。
　　“上仙，不行，困住你的必是一个顶级如意法宝，除非内外一起使力，否则撼动不了。”
　　金吒闻言，心中一沉，他奉姜子牙之令，一个人前来青龙关，哪有援手，外面两军鏖战，这个时候即便崇黑虎有心，也顾不上自己了。
　　“你们可有办法离开这里。”
　　“以上仙之能，尚且不能离开，我二人只是力大无穷，并无其他本事，如何能离开这里。”
　　两名力士面露苦笑，作为器灵，他们只能待在法宝内，若无主人召唤，他们不能离开半步。
　　金吒叹息一声，看来凭自己之力，是不能脱困了，只能把希望寄托在姜师叔身上，他若是见自己久久未归，必会派人前来查看情况，届时，自己再与来人取得联系。
　　这会，金吒肠子都悔青了，早知如此，他说什么也不会强出头，弄成这般局面。
　　……
　　蒋雄带领三万人马，打着崇黑虎的旗帜，向西岐方向出发，而迎接姜子牙的，将是一场惊喜。说实话，蒋雄刚投降时，韩荣有些瞧不上他，因为此人贪生怕死，可当他杀死洪锦后，韩荣对他不禁是刮目相看。
　　自己只提供一件法宝，蒋雄却凭借洪锦性格弱点，找到机会，给他致命一击，这本身就是自身能力的体现，韩荣相信他到了西岐，一定能出色完成自己交代的任务。
　　这是一个乱世，想在战场上活下去，要么手段比别人高明，要么比别人更狠，否则死的那个很有可能是自己。
　　韩升犹豫了许久，才道：“父亲，蒋雄初降，你就给他三万兵马，让他独自领军，就不怕他背叛你，带着这些人投靠姜子牙。”
　　韩荣笑道：“疑人勿用，用人勿疑。你们都小看了蒋雄，在我看来，给他机会，来日定能为朝廷立下汗马功劳！”对付姜子牙，蒋雄是韩荣的一张底牌，来日，除掉崇应鸾，更是非蒋雄莫属。
　　“父亲用人，与岳父完全不同。”
　　韩荣淡淡一笑，说道：“走，陪我去送金吒一程。”
　　金铙之威，岂是困人这般简单，三日之后，不管是仙是人，都会化为浓血而亡，这才是法宝最大的威力。
　　韩升惊讶道：“父亲，打算对金吒下手。”
　　韩荣道：“来青龙关，我本是为了对付崇黑虎，既然金吒来了，那就不要走了。此时不杀，若放走他，来日再想杀他，只怕会多费一些功夫，为父是一个讨厌麻烦的人。”
　　韩升点点头，虽然金吒是阐教三代弟子，背景很硬，他心里也是赞同杀的。
　　两人出了城池，只见与金钵差不多大的金铙安静地躺在地上，韩荣心中一动，让韩升去找些沙土来，将金铙掩盖住，以免阐教的人发现，救了金吒。
　　很快，韩升扛了两袋沙土回来，正要解开袋子，倒出沙土，韩荣示意他先不要动。
　　“金吒，待在里面的滋味不好受吧。”
　　韩荣的声音不大，却清晰传入金铙里。
　　金吒瞬间惊醒，大声道：“韩荣，有种将我放出来，我们堂堂正正斗上一场。”这次被擒，金吒心中不怎么服气，因为他还没看清楚是什么法宝，就被法宝罩住了。
　　“想出来，下辈子吧。”
　　成王败寇，不管手段如何，活着才是硬道理，金吒跟自己讲光明，讲公平，岂非可笑至极。
　　其实，阐教三代弟子的身上几乎都有一个惯性的臭毛病，那便是自己耍手段可以，放在别人那就不行，要受到道义谴责，这种就是典型的以自我为中心。
　　金吒脸上阴晴不定，喝道：“你什么意思。”
　　韩荣笑道：“什么意思，等以后你自会明白，我来只是告诉你一声，崇黑虎死了，他的八万精兵，也被消灭的一干二净！”
　　“你……好狠！”
　　金吒气得吐血，他已经做了最坏的打算，可这样的结果，他却接受不了，姜师叔给予厚望的外援就这么灭了，那这场大战怎么办。
　　“也许吧，不狠，我能成为姜子牙的心腹大敌。”
　　韩荣摇了摇头，懒得理会金吒，让韩升往金铙上倒沙土。很快，金铙被沙土彻底盖住，远远看上去，就相当于一块土块躺在那。
　　以姜子牙现在的人手，想找到金吒的位置很难，更别提救他出来了。
　　“韩荣，你要干什么。”
　　回答金吒的是一片寂静，因为韩荣已经走了，而他自己，在几日之后，将会感受到前所未有的绝望。

第六十六章 避战
　　正当青龙关大战时，姜子牙出兵了，三十万人马，连绵十几里，如同一条盘旋在古道的巨龙，正在蜿蜒而动，前军到了成汤大营对面扎营，后军刚出西岐城。
　　此刻，姜子牙麾下，文臣如云，武将如雨，除了本部阐教弟子外，四贤八俊几乎都被姬发派来了，还有十几位殿下。
　　从这事可以看出，姬发对这一战的重视程度。
　　“丞相，自先王励精图治以来，西岐还是第一次动用如此大的阵势，三十万大军，犹如泰山压顶，以末将看来，邓九公未战而怯三分。”
　　仲忽打马上前，笑呵呵地向姜子牙说道。
　　他是四贤八俊之一，西岐的中流砥柱，对姬家忠心耿耿，上次围剿闻太师，武王亲征，他就随军护在左右，充当武王的守卫。
　　仲忽是武王心腹，主动上来搭话，姜子牙不好摆丞相架子，于是道：“此次，全靠大王之威，才能在短短一两个月凑集这数十万人马，相较邓九公，我军占据绝对的优势。”
　　经过十来天的磨合，诸侯联军勉强能达到步调一致，上战场没有问题，但是离真正的精锐还相差甚远。
　　仲忽看了姜子牙一眼，轻声道：“丞相，此战可有必胜的把握。”
　　姜子牙眼中精光一闪，不由笑道：“仲将军也上过战场，须知兵无常势，水无常形。大战在即，本帅只能全力以赴，至于胜算如何，等打过后才知道！”
　　大战在即，仲忽突然问自己这个问题，只怕有大王暗中授意，有了前两次教训，哪怕此战有十足的把握，姜子牙也不敢把话说满。
　　仲忽有些不满，沉吟道：“丞相，可否说的详细一些，就当是战前一场关于战术辩论。”
　　姜子牙摸了摸胡须，道：“仲将军，此刻身在战场，本帅还要排兵布阵，这等问题等大战结束后，再讨论也不迟。”说完，姜子牙懒得搭理仲忽，纵四不相上前，安排战事。
　　“姜师叔，事情有些不对劲。”
　　大军已经就地扎营，离成汤大营不过两里距离，可敌营没有任何动静，这反常的行为，令杨戬大为疑惑。要知道，昨天西岐已经下了战书。
　　姜子牙也察觉到这点，盯着敌营，沉吟道：“你前去喊话，看看韩荣葫芦里卖的什么药。”
　　“弟子领命。”
　　杨戬纵马出阵，奔向对面大营，离辕门还有几十步时，他大声道：“韩荣，我军已到，尔等不整军应战，难道当缩头乌龟不成。”
　　“杨戬，你不必用激将法，我家韩元帅说了，三日后再战。”
　　余化手里提着化血神刀，骑着火眼金睛兽出营，虽然敌军足有数十万人，锦旗遮天蔽日，气势方面远胜己方，可他却毫不在意。
　　若不是韩荣出兵前早已吩咐，他早就带人杀出，痛击姜子牙了。
　　杨戬厉声道：“韩荣，让他出来答话，我方下了战书，今日你们战也得战，不战也得战！”
　　“杨戬，你连你的神犬都保不住，有什么资格在我面前耍威风，战与不战，我家韩元帅自有打算，何须你说三道四。回去告诉姜子牙，三日后决战，若他不同意，大可率大军攻打我们的大营，我余化可不怕。”
　　余化出言讥讽，或许以前，他对杨戬还有几分畏惧，可自从那晚吃了狗肉后，他却不怕了。得知哮天犬死了，杨戬怒气冲冲要找韩元帅算账，最后还不是铩羽而归，这人看来也是一个欺软怕硬的主，有什么好怕的。
　　“余化，你再说了一遍！”
　　杨戬脸色一沉，手中金光闪动，现出三尖两刃刀，哮天犬这事，一直是他心中的痛，他做梦都想宰了分食狗肉的那些人。
　　余化不屑道：“别说一遍，就算是十遍，你能奈我何。”
　　说话的功夫，又有几将来到了辕门，土行孙、陈奇和赵升，杨戬看了几人一眼，最终忍下这口气，搁下一句狠话，兜马退了回去。
　　余化撇了撇嘴，哼道：“都说杨戬多么厉害，在我看来，也不过如此，绣花枕头。”
　　余化爱出风头，这点让土行孙很不满，两人为了争夺打头阵的机会，一直暗暗较劲，这会逮住机会，土行孙打击道：“余化，你不要在那装了，若不是我们几个赶到，为你壮势，杨戬早就跟你动手了，谁输谁赢，还不一定了。”
　　余化怒道：“土行孙，你这是看不起我的本事！”
　　土行孙淡淡道：“不是看不起，只不过你本事平平，若不是靠那柄化血神刀，你能在战场上立功！”
　　余化冷笑几声，反驳道：“说的你好像很厉害是的，还不是靠那根捆仙绳。”
　　“你敢看不起我的地行术。”
　　“地行术，逃命倒是不错，至于其他的作用，恕我眼拙，实在看不出来。”
　　两人针锋相对，一旁的陈奇和赵升连忙出面解围，好一番相劝，两人才消了气，只不过谁也看谁不顺眼，心中更是暗暗发誓，在战场上胜过对方一筹。
　　……
　　听完杨戬的转述，姜子牙一下子沉默了，韩荣是什么人，在用兵方面，俨然胜过自己一筹，自他相助邓九公以来，从未败过，他会怯战，打死自己也不信。
　　别说三十万大军，就是六十万大军，韩荣也不会怯战，可事实上，他避战了，连免战牌都没挂，这点令姜子牙百思不得其解。
　　出征前，姜子牙卯足了劲，想一战重创韩荣，在配合崇黑虎，徐徐歼之，彻底解决这个心腹大敌，一雪前耻。可韩荣的举动，让自己一拳打在棉花上，那种憋屈感，想想就一阵难受，更有一种恼怒在内心充斥着。
　　“姜师叔，韩荣避战，我们该如何。”
　　若是意气用事，直接率三十万大军，以雷霆之势碾压敌营，这么多兵马，不相信攻不下只有区区八万人的军营。可理智告诉杨戬，这样不行，毕竟韩荣不是一般人，贸然攻击，可能会中了他的圈套。
　　这个问题把姜子牙问住了，因为这种结果，已经超出了他的计划，沉吟了许久，他才道：“先安营，等青龙关那边有消息了，再作决定。”
　　此刻，只怕崇黑虎已经取下了青龙关，届时，只要派兵守住首阳山，自己就可以肆无忌惮的对付韩荣，哪怕他龟缩不出，自己也不怕。
　　杨戬点头，青龙关离这里不过一百余里，一天时间，足以传递几次消息，此刻是清晨，上午，那边必然会传来消息。

第六十七章 叛逃
　　已经是入夜时分，西岐的大营连绵数里，灯火通明，看上去如同一座繁华的不夜城。
　　殷郊刚见完杨戬回来，大战在即，他要了解韩荣这个仇人，在战场上杀了他。杨戬的回答，让殷郊心思突然变得沉重起来，一个手段法宝层出不穷，让杨戬有几分畏惧的人，自己想要报仇，只怕有些困难。
　　不过再困难，殷郊也要报仇，因为殷洪是他的亲弟弟。
　　心中想着事情，殷郊在帐内来回走动，忽然，他眼光不觉落在床头上，那里不知何时多出了一封书信，他第一时间没有拿起书信，而是将帐外巡逻的守卫叫来，询问情况。
　　大营虽说有三十万人，可殷郊是姜子牙手下将领，他一个人住一顶帐篷。
　　得知没有人进过自己房间，殷郊眉头一皱，上前便拿起书信，却惊讶发现书信一角压着一块龙形玉佩，因为帐内只有一盏油灯，视线比较昏暗，他刚才只看到书信，没注意到上面的玉佩。
　　看到龙形玉佩，殷郊整个人如中邪似的，一动不动的盯着玉佩，良久，泪水蓄满了双眼。
　　“弟弟！”
　　殷郊解下腰间的玉佩，拿在手上，与压在书信上的那块玉刚好一对。
　　龙形玉佩一共有两块，上面还分刻了“郊”和“洪”字，帝辛三年，东伯侯姜恒楚来朝歌面圣，派人送给殷郊兄弟两人的礼物。
　　“自离开朝歌后，为兄与你十几年未见，未尝想，如今阴阳两隔，此生再不复相见，是为兄没保护好你！”
　　殷郊沉寂在伤心的回忆中，久久不能自拔。
　　遥想十几年前，他还是东宫太子，身份尊贵，帝国王位的继承者。可自从妲己那毒妇进宫后，一切都变了，他母后惨死，他和弟弟被安上弑父的罪名，被带去了刑场，眼见就要含冤而死，却被神仙所救，从此踏上了修行之路，本以为学得武艺，自己和殷洪兄弟团聚，共报大仇，告慰母亲的在天之灵，谁曾想，殷洪初师未捷身先死。
　　想到殷洪惨死，殷郊脸上青筋直冒，放下一对玉佩，带着无比沉重的心情展开书信。
　　“想知殷洪遗言，请于今晚子时一刻来燕山，落款人：韩荣。”
　　愤怒过后，殷郊脸色变得无比凝重，他在考虑要不要将这封信送去给姜子牙看。若这事惊动了姜子牙，或许能制定一个围歼韩荣的计划，可这样一来，自己可能永远都不知道殷洪的遗言了。
　　一边是兄弟情深，一边是大局，殷郊有些左右为难起来。
　　韩荣是自己的仇人，他为何好心送来玉佩，约自己见面，还说要相告殷洪的遗言，这其中若说没什么目的，殷郊是不信的。
　　少年遭逢巨变，身份一下子从云端跌落深渊，如今又变成这副怪样，殷郊远比同龄人成熟，他身肩大仇，不似哪吒那一腔热血，故考虑比较多。
　　良久，殷郊收起信和玉佩，离开了大营。
　　……
　　“土行孙，怎么用了这么久，事情可办成了。”
　　夜已深，韩荣毫无睡意，他一直在等土行孙。
　　土行孙拱手道：“启禀元帅，末将去时，殷郊不在帐内，我担心书信被其他人看到，故一直守着，等殷郊回帐，我才敢离去。”
　　韩荣笑道：“土行孙，没想到你办事如此谨慎，本帅甚是欣慰！”
　　以前的土行孙急功近利，为人虽然胆大，但十分怕死，缺乏气节，这种人难成大器，可几个月的营中生活，让他这种性格缺陷已经褪去了不少，人也逐渐变得稳重。
　　土行孙笑道：“元帅，你常说小心驶得万年船，况且此事你再三叮嘱，末将岂敢大意！”
　　韩荣颔首，见没什么事，便屏退了土行孙，他则骑着黑虎，直奔燕山。
　　燕山离大营不过二十余里路，韩荣骑着黑虎，一会儿功夫，便到了。韩荣没有立即去见殷郊，通过黑虎灵敏的鼻子，确认这附近没什么危险后，才肯现身。
　　“殷郊，韩某所料不错，你果真一人独自来见我。”
　　单是这份勇气，殷郊就不逊杨戬多少，只可惜当初广成子收殷郊为徒，只不过是拿他来应劫，否则凭殷郊的心智，成就只怕不会弱于金吒等人。
　　殷郊一见韩荣，眼中杀气毕露，可为了从对方口中得知殷洪的遗言，他耐着性子道：“韩荣，我既然来了，有什么话不防直说，就不要故弄玄虚了。”
　　韩荣淡淡笑道：“爽快，那我便直说了，那龙形玉佩不是韩某从殷洪手中夺来的，而是他临死前交给我的！”
　　“不可能！”
　　殷郊身子徒然一震，他了解殷洪的脾气，这个弟弟嫉恶如仇，对待仇人，怎么会交出自己最珍贵的东西，一定是韩荣颠倒黑白，夺了玉佩。
　　“事实便是如此，由不得你不信。”
　　韩荣笑了笑，接着道：“没错，殷洪是我下令杀的，可他在临死前，因我一番言语，了然大悟，觉得自己愧对姜娘娘，故把玉佩交给我，让我有机会转交给他的兄长。”
　　殷郊神色一呆，韩荣的话让他半信半疑，于是问道：“你到底跟他说了什么，为什么他会变化这么大，将玉佩拜托你这个仇人？”
　　“他临死前，恨自己不能报血海深仇，被我骂了一顿，他幡然醒悟。”
　　韩荣也不废话，直接将那日的对话向殷郊讲述了一遍。
　　殷郊听说，脸色大变，身子微微颤抖，他没想到殷洪最后的遗言竟是母仇。他深吸了口气，目光有些复杂看着韩荣，殷洪最后将龙形玉佩交给韩荣，证明他不恨韩荣。
　　若是这样，自己这个当兄长的再找韩荣报仇有何意义。况且正像韩荣所说，没有什么事情比血海深仇更大，以自己的能力，寻妲己这个毒妇报仇轻而易举。
　　瞬间，殷郊心中已经做出了选择，去找妲己报仇，至于殷家江山，跟他没多大关系，如今殷洪以死，自己这副样子，即便那个昏君有朝一日不在了，自己也不能继承成汤的江山，更何况，如今的成汤风雨飘摇，也不知还能在这场大战中存活多久。
　　“韩荣，虽然你对我和殷洪有点醒之恩，可杀弟之仇，不能这么算了。以后有机会，我还是会来找你报仇的！”
　　韩荣道：“一人做事一人当，你若有本事，随时都可以来找我报仇。不过，有一件事我还是要告诉你，如今陪在天子身边的几个嫔妃都是妖精。”
　　说完，韩荣纵虎离开了燕山，至于殷郊具体会如何复仇，不关他的事。

第六十八章 妲己
　　殷郊打点好行囊，背着包袱，在帐外往桃花山方向拜了三拜，便趁夜离开了大营，驾土遁去往朝歌。此一去，东进伐纣一事再与他无关。
　　巡逻的小将不敢隐瞒，将这事禀报了姜子牙，姜子牙闷闷不乐，大战在即，殷郊这个时候离开军营，可不是什么好事，而且连一声招呼都不打，可见眼里没有自己这个师叔。
　　惧留孙的弟子与自己为敌，他广成子的弟子目无师长，自己这个师叔，终究当得窝囊。
　　不过好在崇黑虎那边传来消息，他已经攻取了青龙关，还让蒋雄带三万大军与自己汇合，如此，自己就能据三十几万大军，韩荣又被断了后路，此战看他如何能赢。
　　至于殷郊一事，等这次大战结束，自己得上一趟昆仑，告广成子一状。
　　……
　　寿仙宫，乃是妲己的寝宫，整个宫殿雕梁画栋，楼阁重重，白玉铺砌，明珠氤氲，极尽奢华，比起鹿台的大气，也是毫无逊色。
　　此时，床榻上靠着一个宫装女子，她一只洁白玉手正倚着臻首，呼吸均匀，双目微闭，显然是在小憩。那绝美的容态，散发着惊心动魄的美，纵然是女子见了，也不禁脸红。
　　只不过落在伺候她的宫女们心中，妲己空有一副好看的皮囊，心如蛇蝎。
　　突然，一声清脆的响声传来，似有什么东西落地破碎的声音。
　　妲己被惊醒了，美眸张开，柳眉紧蹙，那威严的样子，吓傻了身边服侍的两名宫女。
　　“娘娘，奴婢该死，扰了圣体！”
　　扑通两声，两名宫女意识到事情的严重性，慌忙跪倒在地，不停的磕头，祈求原谅。
　　妲己冷笑道：“既然知道该死，还不下去领罪，莫非让本宫下令让人带你们下去！”
　　自从黄飞虎一把火断绝了自己的子孙后，妲己对人类十分痛恨，心情不好时，便拿这些宫女和内侍出气，皇宫中几千宫人，如今所剩者不足三成，太湖下，堆积的白骨如山。
　　虽然这两名宫女尽心服侍妲己大半年了，可妲己心中对她们并无一点怜悯之情，对她来说，这两人打搅自己午睡，死不足惜。
　　两名宫女也知道妲己心狠手辣，这会自知必死无疑，其中一个身材高挑的女子气不过，骂道：“贱人，一点小事，你就动辄打杀，即便我死了化魂，也不放过你！”
　　姜娘娘在时，一向宽待宫人，做错了事，最多也就罚跪几个时辰，可轮到妲己掌管三宫六院，一切都变了，大家活到她的淫威下，惶惶不可终日，生怕犯一点错。
　　妲己怒道：“来人，将这两个贱婢带下去，施以酷刑！”
　　对于不听从命令，敢于反对自己的人，妲己一贯手段便是杀，当年为了扳倒姜娘娘，她可谓是费尽心机。姜娘娘倒台后，对于她身边的人，妲己赶尽杀绝，毫不留情。
　　“妲己贱人，你不得好死！”
　　那宫女气急之下，直接朝妲己扑去，妲己伸手轻轻一拍，那宫女被巨力推出去几丈远，重重迭落在地上，活活摔死。
　　妲己是修行千年的九尾狐，妖力之强，岂是一个普通女子所能抵挡的。
　　剩下的那名宫女见状，直接吓晕了过去了。
　　……
　　“姐姐，什么事动这么大的火。”
　　胡喜媚听说寿仙宫死了两名宫女，过来看看。
　　妲己淡淡道：“只不过是两个得了失心疯的贱婢，死了便死了，没想到居然惊动了妹妹。”
　　纣王的嫔妃，都死绝了，如今只剩下妲己、胡喜媚和王贵人，整个后宫，完全由三人说了算，这种大权在握的感觉，三人爱不释手。
　　胡喜媚笑道：“我主要是来看看姐姐，至于那两个宫女，扰了姐姐，便是死十次也不为过！”
　　“妹妹说的极是，当年我们姐妹躲在轩辕坟内，日子过得如履薄冰，生怕人类围攻我们，哪里有今天这般，享不尽的荣华富贵，只可惜子孙们无福。”
　　妲己有些感慨，一晃她入宫都有十几年了，刚开始小心翼翼，到现在肆无忌惮。朝中大臣，再无一人敢在朝政上议论自己的不是。
　　胡喜媚道：“姐姐，过去的事就不要提了。”
　　妲己点头，打量了她一番，笑道：“妹妹，你这次闭关，修为又有所长进，都快超过我这个当姐姐的，看来在这皇宫中修炼，比轩辕坟中强了几倍！”
　　虽然进了皇宫，妲己并没有落下修为，只不过她已经到了瓶颈，并不像胡喜媚那样，要经常闭关。
　　胡喜媚笑道：“这还是托姐姐的福，若不是姐姐当初肯接纳我，安排我进入皇宫，只怕妹子的修为还停留在地仙后期了！”
　　胡喜媚虽然在纣王面前，没少跟妲己争宠，可那是女人巩固地位的手段，在她心中，对妲己一直保持着敬意，从未有过取妲己而代之的想法。
　　妲己道：“你我是姐妹，姐姐我在宫中享福，万万没有让你在家中受苦的道理。”
　　“姐姐对我和王贵人真好。”
　　胡喜媚露出感激之色，随即又道：“姐姐，你的修为已经是天仙后期，可有突破的迹象。”
　　说起这事，妲己叹息道：“早在几年前，我已经到了天仙瓶颈，可一直没有突破，想来缺少一个契机。只是我一直待在皇宫，又无高人指点，上哪去找这个契机。”
　　真仙和天仙虽然只有一字之隔，却有着天壤之别，真仙可以将精气神混一而聚于玄关一窍，经过进火而升华，从而脱胎换骨，成就圣明境界，骨体荣华焕发，光芒四射，身上的妖气也会随着境界提升而隐去，一般人难看出根脚，可天仙还只停留在积蓄法力的境界。
　　妲己已经贵为一国之母，身份尊贵至极，对她来说，荣华富贵已经享受过了，现在最重要的便是自己的修为，何时能成功突破。
　　胡喜媚道：“姐姐，别急。当初我们三人还在轩辕坟过着苦日子，可机遇一来，先后都做了皇妃，每日逍遥自在，塞过神仙。妹妹相信，只要时机一到，姐姐定能如愿。”
　　“希望如此。”
　　妲己笑着点头。

第六十九章 仇恨之剑
　　东宫，自从祸起宫闺，姜娘娘含冤而死，殷郊和殷洪不知去向，这座雄伟的宫殿彻底落魄了，如今更是残破不堪，被蜘蛛蟑螂所占，地面上灰尘如同积雪一样，厚厚一层，与宫外的珠光碧彩，简直泾渭分明。
　　殷郊到朝歌后，借土遁来了东宫，故地重游，面对残破的殿宇，他不禁心生悲凉。
　　整个宫殿寂静无声，殷郊沿着大殿方向，一间间推门而入，往日的快乐时光，在脑海中一一浮现，他泪水不自觉溢出，滑落在地。
　　“殷洪，这是我们曾经的住处，却破成这般，未曾想父王如此绝情，将十几年的父子之情断得一干二净。也罢，既然他丝毫不讲父子之情，这成汤江山兴也好，亡也罢，与我无关，希望你不要怪我。”
　　突然，吱呀一声响，殷郊眉头一皱，连忙走出房间去看，只见一个太监鬼鬼祟祟进了东宫，往大殿方向走去。殷郊没有出声，悄悄跟上，那太监进了大殿，也不知从哪里摸出一块铜壶出来，自言自语：“这东西拿出去，只怕值个几十两银子。”
　　“你是何人，为何盗取东宫之物。”
　　殷郊悄无声息的出现在那太监面前，将他吓得魂飞魄散，一屁股坐倒在地。
　　“妖……妖怪！”
　　那太监一脸惊容，指着殷郊，直接吓晕了过去。
　　殷郊哼了一声，上前掐了掐太监，将他弄醒后，便道：“本宫乃殷郊，你是何人，为何会出现在此。”
　　“殷郊，你……是太子千岁。”
　　那太监大吃一惊，壮着胆子打量了殷郊几眼，虽然这人模样凶恶，长着三个脑袋，可面容与印象中的太子有几分相似，他顿时相信对方是太子。
　　太子回来了，消失了十几年的太子回宫了！
　　殷郊颔首道：“不错，本宫正是太子。”
　　那太监跪倒在地，向殷郊重重磕了几个响头，道：“奴才杨四见过太子千岁。”
　　殷郊从小生活在皇宫，对宫中规矩一清二楚，此刻声色俱厉的样子，自有一股威严：“你是宫中内侍，难道不知宫中的规矩，偷盗可是重罪。”
　　“太子恕罪，奴才为了活命，没有办法，才出此下策。”
　　杨四将他的苦衷道出，原来宫中经常有人员失踪，这些人基本都是服侍过三位后妃的人，大家对这三位后妃可是谈虎色变，都不想去她们身边当差，所以使银子，走关系，能活一日是一日。
　　眼见马上就要被安排到寿仙宫当差，杨四可不想死，所以才来偷东宫的财物，拿出去变卖银子。
　　殷郊沉吟道：“我记得执掌东宫的太监乃是杨容，这大门封锁已久，你从哪里弄来的钥匙。”没想到好好一个皇宫被几个妖精祸乱成这个样子，这莫非是天要亡商。
　　杨四道：“回禀太子，杨容是奴才的叔叔，他当年因受牵连死了，钥匙交给了奴才。”
　　“杨容对本宫素来忠心，没想到竟死了。”
　　殷郊叹了口气，又道：“既然你是杨容的侄子，只要你帮本宫做几件事，本宫保证你下半辈子衣食无忧。”
　　杨四大喜过望，忙道：“奴才听太子千岁安排。”
　　……
　　馨庆宫，本是杨妃住处，当年因姜娘娘一案，纣王父子三人反目，杨妃看出必有祸乱，遂选择自缢。她死后，没几年，这座宫殿便换了新主人王贵人。
　　王贵人本是玉石琵琶精，当年被姜子牙毁去真身，修为大迭，在三妖中，本领最低，也最喜欢食人。自从来了馨庆宫，行事肆无忌惮，每几日择一两宫女而食，日子过得十分快活。
　　而待在馨庆宫的人，一个个如同行尸走肉，能活一日，对大家来说这是一种幸运。
　　此刻，王贵人待在房中卸状，刚才食了两人，她大饱一顿，这会想好好睡一觉。
　　就在这时，大门吱呀一声开了，王贵人大怒，喝道：“该死的贱婢，竟敢打扰本宫休息，本宫看你们都不想活了！”说罢，她便要起身，回首观望。
　　“王贵人好大的威风，你莫要忘了自己的身份。”
　　这声音散发着冰冷气息，王贵人一愣，转过身去看，只见一个三头六臂的怪人，正冷眼瞧着自己，目光中散发着一股怒意。
　　王贵人定了定神，喝道：“你是何人，竟敢擅闯馨庆宫！”
　　“这馨庆宫本是杨妃所在，没想到却成了你这妖孽的行宫，真是讽刺。”
　　殷郊摇了摇头，不愿再与王贵人多费唇舌，直接祭出番天印，法宝见风就长，须臾间长得跟桌子大小，悬浮在王贵人头顶上方。
　　王贵人大惊失色，她意识到不妙，便要施展法术逃跑，可是殷郊早有防备，手轻轻一摆，番天印落下，打得王贵人脑浆迸出，当场身死。
　　过了一会，只见地上尸体消失不见，只留下一把碎成几块的玉石琵琶。
　　殷郊冷冷朝地上看了一眼，准备去找胡喜媚，虽然害死母后的罪魁祸首是妲己，可殷洪不打算只找妲己一人报仇。三妖祸乱皇宫，不知有多少无辜宫人惨死，作为修行之人，对这种凶残的妖精，自己怎能袖手不管。
　　“杨四，发生在馨庆宫的事情暂时不要传出去，以免打草惊蛇。”
　　杨四和馨庆宫的人见到王贵人死后变成一把琵琶，唬得面如土色，还是杨四胆子比较大，率先回过神来，道：“太子千岁放心，奴才一定不会让消息传出来。”
　　殷郊点头，出了房间，施展土遁去找胡喜媚。
　　胡喜媚这会也在宫中，只不过她在修炼，皇宫乃是国运聚集之地，所产生的灵气远胜过朝歌其他地方，她很喜欢这里。
　　“什么人！”
　　胡喜媚道行不低，她从来人身上感受到修行者的气息，心中顿时一惊。自己进宫这么多年，后宫从未出现过修行者，这个时间突然出现，来者不善。
　　殷郊冷声道：“要你命的人！”
　　“好大的口气。”
　　胡喜媚秀眉一皱，浑身妖力凝聚，打算跟殷郊做上一场，这些年修为大涨，她对修行者没有之前那么畏惧。况且又是自己的地盘，宫中有成千上万侍卫，自己怕什么。
　　殷郊也不废话，拿出落魄钟，这是一件形状如铜铃般的法宝，专门攻击具有三魂七魄的敌人，胡喜媚虽然是妖精，可和人一样，有着三魂七魄，对付她自然有用。
　　“区区一个破铃，也想对付我。”
　　胡喜媚一脸不屑的说完这话，身子突然一震，接着倒在地上，不醒人事。殷郊上前，取出雌雄剑，刺穿胡喜媚的胸口，一会儿功夫，地上现出一只九头雉鸡精。
　　“王贵人是玉石琵琶精，胡喜媚是九头雉鸡精，那妲己是什么精怪？”
　　殷郊心中掠过一丝疑惑，同时对韩荣很是佩服，他一个边关守将，居然知道这等隐秘事情，此人能在西岐战场屡立战功，绝非侥幸。

第七十章 追杀
　　解决了二妖，殷郊直奔寿仙宫。
　　纣王和妲己正在宫内饮酒作乐，得知有人闯入，纣王大怒，提剑出门，便要杀了来人，可一见殷郊的凶恶之相，他顿时吓得面如土色，一旁的妲己面色凝重的打量殷郊，觉得此人好似在哪见过。
　　“何方妖人，胆敢擅闯皇宫，来人，将其拿下！”
　　很快，纣王回过神来，连忙下令。
　　作为一国之君，纣王也见过面相奇特之人，当年的九龙岛四圣，一个个凶神恶煞，他到现在仍是心有余悸。
　　几百名侍卫将殷郊团团围住，可全部被他的样子吓到，竟无人敢上前，纣王勃然大怒，厉声道：“尔等还不听令，一个个都不想活了么！”
　　那离殷郊最近的侍卫统领打了一个寒颤，率先持剑上前，其他人纷纷挥动兵器。
　　殷郊夷然不惧，六只手接住打过来的兵器，用力一拉一扯，顿时一阵人仰马翻，轻易解决了挡在面前的障碍，他走到纣王面前，淡淡道：“昏君，你好大的威风，好大的杀气！”
　　“你要干嘛，孤王乃一国之君，天下共主，不得放肆！”
　　见殷郊如此厉害，纣王脸色一白，下意识退后几步，拿剑刃护住身前。
　　“没你的事。”
　　殷郊很突然，伸出几只手，闪电般夺过纣王手中宝剑，又将他扔了出去，一声闷响，将纣王摔得鼻青脸肿。妲己上前扶起纣王，关心道：“大王，你怎么样！”
　　“孤王无事，只是受了点皮肉伤。”
　　纣王有些忌惮的看着殷郊，护住一旁的妲己，因为他从殷郊眼中看到了恶意。
　　“妲己，你作恶多端，天不收你，我收！”
　　殷郊直接无视纣王，他已经对这个父王彻底失望了，这会杀气腾腾的盯着妲己，这个毒妇，害得自己家破人亡，这种血海大仇，非对方的鲜血不能洗刷。
　　妲己眼珠一转，喝道：“你是谁，为何在大王面前构陷本宫，难道不知构陷一国之母，是满门抄斩的大罪！”
　　殷郊冷笑道：“你当年害我母后惨死，我兄弟二人无家可归，不知牵连了多少无辜之人，我殷郊等了这么多年，终于有机会报仇雪恨了！”
　　“殷郊！”
　　纣王和妲己大惊失色，纣王仔细看了看殷郊，见他样子虽然大变，但神态分明跟年轻的自己有几分相似，一时感慨万千，不禁道：“殷郊，你母后一案，乃是小人姜环构陷，孤王已经调查清楚了，命人厚葬了她。这事过去了这么多年，你又何必执着仇恨，怪罪妲己了。”
　　纣王一共就两个儿子，殷郊又是太子，纵然父子反目，可十几年过去了，这仇恨早已淡去。此时见到殷郊，纣王心中是高兴的。
　　妲己见识不凡，殷郊身上所散发出来的气势，只怕此人学了法术，敢独自来皇宫找自己寻仇，必有倚仗，不由心生警惕。
　　殷郊咬牙切齿道：“无道昏君，你受妲己毒妇蛊惑，犯下多少罪孽，如今祖守基业即将不保，你有何资格提起这桩冤案！”
　　“孽子，你敢对君父无礼，来人，将这个孽子拿下，用金瓜击死！”
　　纣王气得浑身发抖，这会已经失去了理智，君为臣纲，父为子纲，这千里年来亘古不变的规矩，殷郊无君无父，纵是自己的血脉，打死也不为过。
　　“我看谁敢！”
　　殷郊祭出番天印，那印见风就涨，须臾间长大数十倍，轻轻一砸，身后的宫殿化为齑粉。那些准备上前的侍卫吓得面如土色，纣王也呆住了。
　　妲己大吃一惊，这法宝所蕴含的惊人威力，她隔着几丈远，也能感觉到。若是打在自己身上，那后果不堪设想，眼见纣王治不了殷郊，妲己心中已经萌生了退意。
　　“怎么，妲己你想跑么。”
　　殷郊冷冷一笑，厉声道：“你们几个妖孽，托身人形，在皇宫兴风作浪，玉石琵琶精和九头雉鸡精已经死了，就剩你一个，我倒要看看，害死我母后的是何方妖孽！”
　　这话一出，妲己吓得魂不附体，她的两位妹妹已经死了，自己居然毫不知情，这殷郊行事竟如此缜密。
　　“殷郊，本宫不知道你在说什么。”
　　妲己冷哼一声，这会也顾不得报仇，先离开皇宫再说。说罢，一道红光凭空出现，妲己丢下纣王，驾妖风而逃。
　　“哪里走。”
　　殷郊借土遁跟上，刹那间，两人离开了皇宫。
　　纣王等人目瞪口呆，这时，有侍卫来报，皇宫中发现两只死去的妖物，纣王大骇，阴沉着脸，往胡喜媚的寝宫走去。
　　……
　　妲己和殷郊一前一后，朝女娲行宫去，妲己本不敢打扰女娲娘娘，可殷郊在后面紧追不舍，此人身怀仙家法宝，自己若是落在他中，岂有活路。
　　左思右想，实在没办法，妲己只能去找女娲娘娘。
　　一进了宫殿，妲己不敢直接闯入，而是跪在华丽的殿外，大声道：“娘娘，小畜无意冒犯，性命关头，还请娘娘救我！”
　　“好你个妖精……”
　　话说了一半，殷郊身子徒然一震，妲己竟然跪在女娲娘娘的殿前，求她庇护，一个妖精被逼的没活路了，居然来找上古神女。
　　难道这妲己的主人是女娲娘娘不成。
　　殷郊脸上阴晴不定，这个时候也顾不得冒犯了，定了定眼，往殿内方向看去，妲己见自己来了，居然也不逃了，此刻如同一个虔诚的信徒般，跪在那不动。
　　深吸了口气，殷郊祭出番天印，便要去打妲己，他身负血海深仇，岂有见仇人在自己面前不报仇的道理，至于女娲娘娘，只能得罪了。
　　“何方妖人，敢在娘娘的行宫里行凶，还不速速退下，恼了娘娘，治你一个冒犯之罪！”
　　这时，只见宫内金光涌动，一对金童玉女走出，金童执幡，玉女捧如意，俱是一脸威严之态，眼神有些不善的盯着殷郊。
　　殷郊也不惧，说道：“这妲己是我的杀母仇人，等我除了她，一定离去。”
　　“这乃是娘娘的修行圣地，又不是你家，岂容你讨价还价，我不管你这妖人与妲己有何深仇大恨，速速离开，不得有误！”
　　金童蛮不讲理，又一口一个妖人，殷郊就算脾气再好，这会也是怒从中来，目光冷冷的看向金童，淡淡道：“我若不离开，你待怎样！”
　　说完，悬浮在半空中的番天印落下，妲己脸色一白，化光躲进殿内，番天印将好好一座门给毁了。

第七十一章 大闹行宫
　　“大胆妖人，竟敢在娘娘行宫内如此放肆！”
　　金童名唤碧霞，女娲娘娘不在，这个大殿一直由他和彩霞看守，两人分别是诸多金童玉女之首。因为常年侍奉女娲娘娘身边，少在人间走动，两人不免有些盛气凌人，自认为身份比起那些积年大仙也不逊多让。
　　此刻见来人如此凶狠，毁了殿门，不由大怒，手中幡幢撑开，五彩缤纷，香烟弥漫，裹着一股强大吸力，便要收半空中的番天印。
　　而彩霞手执如意，光华流转，要来打殷郊。
　　还从来没人敢在娘娘的行宫放肆，碧霞和彩霞可不管这人是什么来头，先收了他的法宝，再将他打个半死，待娘娘回宫处置。
　　殷郊神色大变，赶紧收回番天印，身子往后疾退几步，掣出雌雄剑，挡住如意。两件法宝相交，光芒四溢，在力量的反弹之下，殷郊和彩霞各自退后几步。
　　“师兄，助我！”
　　彩霞喊了一声，碧霞收了幡幢，与她一起对付殷郊。
　　交手几回合，殷郊见两人下手毫不留情，若不是自己有三头六臂的神能，只怕早就被他们所伤。面对两人咄咄逼人，殷郊心中也发了狠，一个佯攻，跳出战斗圈，果断拿出落魄钟。
　　“师妹小心。”
　　碧霞见机不妙，连忙撑开幡幢，挡住这落魄钟发出的摄人魔音。而彩霞没有法宝护身，身子一软，倒在地上，不醒人事。
　　“好个妖人，竟敢行凶！”
　　碧霞以为彩霞死了，一双眼睛瞬间通红，召唤出其他金童玉女，将殷郊围了起来。
　　“大家一起上，擒杀这个妖人！”
　　碧霞一声令下，众人各施所能，在法宝的拿法宝，没有法宝的用法术，纷纷朝殷郊打去。好汉架不住人多，殷郊虽然早有防备，却还是被一道神雷打中，一个踉跄，差点摔倒在地。
　　而此时，身在殿内的妲己见女娲娘娘圣像栩栩如生，一双眼睛仿佛带着神力，就这么看着自己。妲己心中没来由一阵慌乱，见外面双方交战，无人顾及自己，心中一动，化作一道红光而逃。
　　“给我让开！”
　　见妲己跑了，殷郊心急如焚，无心念战，就要驾土遁去追。他十分清楚，今日自己这一闹，妲己必然不敢再回皇宫，人活茫茫，自己上哪去寻她报仇。
　　碧霞等人充耳不闻，他们一心只想杀了殷郊，为彩霞报仇，怎肯让他离开。交缠了一会，妲己早跑得不见了人影。
　　“好，这是你们逼我的！”
　　殷郊阴沉着脸，杀气腾腾的祭出番天印，念了几句咒语，番天印变得跟桌子般大小，含怒往女娲娘娘的殿宇砸去。
　　“你敢！”
　　碧霞大喝，其他金童玉女这会脸色大变，一个个目瞪口呆的盯着落下的法宝。
　　殷郊冷笑一声，根本不以为意，这些人帮助妲己逃跑，跟妲己关系必然不浅，这是他们逼自己的。妲己跑了，报仇的机会丧失了，殷郊心中无所畏惧，又岂会在乎区区一尊神女玉像。
　　左右这行宫是自己先祖所修，今日便毁在自己手中就是了。
　　番天印乃元始天尊赠给广成子的先天灵宝，威力巨大，即便是大罗神仙，也不敢贸然硬接。女娲娘娘在凡人眼中，地位尊贵，她住在朝歌六百年，一直太平无事，故她根本没有在行宫四周布下法阵结界。
　　这一落下，整个行宫都颤抖起来，屋顶房梁化为瓦砾，大殿的陈设化为乌有，金童玉女的神像，这会都碎裂开来，只有女娲娘娘的玉像丝毫不受影响，矗立在一片废墟中。
　　面对这种事情，所有金童玉女都吓傻了，一个个跪在废墟面前，朝着娘娘的圣像哭泣。
　　殷郊一怔，除了女娲娘娘的圣像完好无损，其他人的金身被毁，修为必然大损，也算是出了一口恶气，遂离开了女娲行宫。
　　……
　　殷郊走了大约一两个时辰，女娲娘娘乘青鸾回宫，此次，他受火云洞三皇所邀，前往大罗天听道。只是还在空中，她便发现有些不寻常，下方散发着战火弥漫的味道。
　　她眉头一皱，用一双慧眼穿过云层去瞧，只见自己的行宫有一处化为废墟，众童子跪在那里，一个个神色惨淡。
　　刹那间，女娲娘娘怒容密布，朝歌的天变了，本来晴空万里的天，这会被厚厚云层遮住，一声霹雳，苍穹仿佛被这道闪电硬生生劈开，天地间一片肃杀之意！
　　“这是怎么回事？”
　　女娲娘娘沉着脸，她在此处住了几百载，还没有人敢寻她的晦气。当年纣王在行宫题诗，惹得她大怒，招来轩辕坟三妖，毁成汤江山，可现在倒好，放置圣像的主殿被毁了，这简直欺人太甚。
　　碧霞威风不在，此刻，哭丧着脸道：“启禀娘娘，刚才有一个妖人追妲己来行宫逞凶，弟子劝他不听，他动起手来，先是打昏彩霞，接着用法宝毁了殿宇，弟子等无用，还请娘娘责罚！”
　　碧霞刚开始还以为彩霞死了，刚才发现她还有呼吸，心中不由松了口气。
　　女娲娘娘冷哼道：“那人好大的杀气，他是谁，你可知道身份！”
　　敢在自己的地盘放肆，女娲娘娘眸光中燃起两簇火苗，即便是五位教主，也要卖自己几分薄面，这人趁自己不在，打伤自己的弟子，又毁去行宫，完全没把自己放在眼里。
　　神仙都好面子，何况女娲娘娘这种上古女神。
　　碧霞摇了摇头，道：“弟子不知那人身份，不过他有一件极为厉害的法宝，那法宝是一个铜印大小的东西，能大能小，主殿便是被它所毁。除此外，他身上有一件能摄人魂魄的铜玲，还有一对雌雄宝剑。”
　　听了碧霞的描述，女娲娘娘便知道了来人的出处，问道：“来人可是一个道人打份？”
　　“倒是一个道人，只不过样子好生凶恶，长得三头六臂。”
　　碧霞看了女娲娘娘一眼，不禁好奇的问道：“娘娘可知这人是谁？”
　　女娲娘娘冷笑道：“这些法宝乃是玉虚门下广成子所有，至于你说的这人，听说广成子收了一个弟子，必是他了。这广成子行事高调，弟子更是青出于蓝，敢来我的道场生事！”
　　碧霞道：“娘娘，那妖人太过嚣张，完全没把弟子等人放在眼里，更是对娘娘不敬。还请娘娘给弟子们做主，好生教训一下那妖人。”
　　自从跟了女娲娘娘，碧霞水涨船高，即便那些大仙看到自己，也要称自己一声仙童，今日受了这股窝囊气，他心中如何甘休。
　　女娲娘娘道：“这事你不必说，我自会处置。不管是谁，敢在我的道场生事，这事绝对不会这么算了。碧霞，你将我的圣像收起，择一处偏殿安置。”
　　碧霞闻言，精神一震，忙道：“弟子领命。”
　　说完，指挥几人一起抬起废墟中的圣像，小心翼翼往偏殿走去。这时，天空一声雷鸣，乌云压顶，朝歌下起了瓢泼大雨。

第七十二章 唇枪舌战
　　一声炮响，关闭三天的辕门大开，韩荣和邓九公并排而行，身后则是数员战将，最后才是数万虎狼之师，浩浩荡荡的出征。
　　两军对峙，西岐那边兵多将广，连绵无际的长戟之林，旌旗遮天蔽日，气势上远胜商军。
　　可几万商军根本不以为意，有韩荣这位战神在，即便对方兵力十倍于己，他们也不怕。一个国家，没有领袖不行；一支军队，没有神祇更不行，在大家心目中，韩荣便是那个百战百胜的神祇。
　　“韩荣，我们又在战场上见面了。”
　　姜子牙纵四不相上前，韩荣也不甘示弱，骑黑虎出阵。
　　韩荣看了姜子牙几眼，淡淡道：“是啊，两个月不见，姜子牙你老了。”
　　姜子牙道：“岁月不饶人，老夫这一把年纪，只怕没几年好活了。倒是韩元帅正值壮年，前途无量，只可惜一意孤行，到头来害人害己！”
　　韩荣却道：“既然姜丞相知道自己年事已高，何不辞官归隐，安享天年。这个世界是属于年轻人的，你一个老者何苦出来参合了。”
　　“哈哈！”
　　成汤阵营，笑声一片。
　　而西岐这边，杨戬等将脸色不太好，韩荣不仅打仗厉害，嘴上的功夫也是一流，说起话来滴水不漏，只怕姜师叔难在他身上讨到一丝便宜。
　　姜子牙沉声道：“老夫这年纪，本不想折腾，只可惜后生小辈执迷不悟，妄图扭转天数，行杀戮之道，老夫心系天下苍生，岂能坐视不管！”
　　韩荣讥讽道：“想不到姜丞相有如此慈悲心肠，真让人大开眼界！只如今战乱四起，从各地逃亡朝歌的流民无数，这些人衣不遮体，食不裹腹，整日活在水深火热中，姜丞相何不倾尽家财，拯救万民，似此大善之举，必能感动九天诸神，福泽子孙后人。”
　　姜子牙哼了一声，道：“老夫行事，又何需你这小辈指手划脚。你不必多说，今日，我西岐兵多将广，气势铺天盖地，你怕是不敌，不如趁早缴械投降，以免血洗成河，毁之晚矣！”
　　“只不过是一群乌合之众罢了，纵是百万，又有何惧！”
　　韩荣一脸不屑，说道：“姜子牙，话不投机半句多，今日两军对决，定要分个胜负，你有何手段，不防使出来，我韩荣不怕，身后这数万儿郎也不会怕！”
　　姜子牙心中大怒，沉声道：“好，那我倒要看看你韩荣如何破我这三十几万大军。”
　　……
　　“丞相，末将见韩荣有恃无恐，只怕有所倚仗。”
　　李靖刚才一直在观察韩荣，见他脸上平静如水，心中暗暗疑惑。以八万对抗三十三万人马，即便韩荣再有信心，神色也不可能没有一丝波动。
　　除非他胜券在握，这可能么，需知，姜丞相也深暗用兵之道。
　　姜子牙沉吟道：“这点，本帅也不解，不过无防，这次我不打算跟他阵前斗将。”和韩荣斗将这么多次，自己就没赢过，姜子牙有些不看好斗将，也许韩荣对哪吒几人本事十分清楚，所以每次能压自己一筹。
　　李靖有些不解，他才来西岐不久，只随姜子牙出征过一次，对他的心思有些捉摸不透。
　　一旁的杨戬目光一闪，拱手道：“师叔，你打算用阵法胜他一筹。”这几日，姜师叔经常去附近一处山谷中观看，更是命士卒找来许多沙土巨石，只怕要布置阵法。
　　姜子牙抚须道：“不错，这几日本帅也没闲着，我已经在附近布了一个阵法，待会请韩荣破阵，看他如何说。”
　　杨戬道：“师叔，若是他不破阵，那该如何。”
　　姜子牙笑道：“他若是不去破阵，本帅直接将这三十三万大军碾压上去！韩荣是聪明人，他上次之所以敢不应战，那是凭借大营之利，如今来了战场，打或不打，由不得他！”
　　伤敌一千，自损八百，那是实在没办法的情况下，才会一上来发动总攻。如今商军气势正盛，这个时候，最重要的是挫挫对方的气势。
　　“师叔英明。”
　　杨戬拱了拱手，他现在才弄清楚姜子牙的意图，自己这边兵多将广，以韩荣的精明，绝对不会选择在这个时候与西岐军硬碰硬。
　　姜子牙道：“你上去喊话，让韩荣破阵。”
　　昨晚，青龙关那边传来消息，崇黑虎今早会带领三万大军前往首阳山，金吒在旁协助。对于此战，姜子牙这会才有七八成信心，只要阵法困住了韩荣，这八万商军，只不过任人宰割的鱼肉罢了。
　　“请韩荣出来答话。”
　　杨戬策马上前，大声喊话。
　　韩荣骑虎上前，道：“杨戬，姜子牙半天没有动静，到底打得什么主意，他若是不想战，本帅这便率兵回营了，没这么时间跟他瞎耗。”
　　独自面对韩荣，杨戬心中怒火熊熊燃烧着，恨不得跳过去砍下对方的脑袋，给哮天犬报仇。可他深知韩荣的厉害，又以大局为重，只能压住怒火。
　　正如当初，他劝哪吒一样，君子报仇，十年不晚。
　　深吸了口气，杨戬道：“韩荣，我家丞相布了一阵，请你前去破阵。”
　　韩荣面露诧异，他以为姜子牙先是斗将，然后捕捉战机，趁势发动攻击，没想到姜子牙改变了战术，摆了一阵。对于阵法之道，韩荣知道的不多，原书中，阵法层出不穷，不过一般是截教摆阵，阐教破阵。
　　阐截二教一脉传承，阐教能破阵，对阵法一道必然十分精通，只不过所遇到的敌人，还不足以让他们摆阵罢了。
　　整个截教上万神仙，都没有领教过阐教的阵法，倒是自己开了先例。姜子牙敢摆阵，必然对阵法的威力胸有成竹，自己若不去破阵，一来被人小瞧了，二来惹恼了他，几十万大军碾压上来，也会打乱自己的计划。
　　韩荣心念转动，便道：“既然邀本帅破阵，何不告诉阵名。”
　　“韩荣，你听好了，我家丞相所摆阵法乃是九宫八卦阵！”
　　杨戬盯着韩荣，心中有些得意，自己修道几百载，对阵法也是懂得一些皮毛，韩荣一个凡人，岂能懂得九宫八卦的玄妙。
　　韩荣沉吟道：“回去告诉姜子牙，给本帅一个时辰准备，时辰一到，必会前去破阵。”
　　九宫八卦阵，韩荣倒是听过，这是一个十分厉害的阵法，里面阵法一个连着另一个，有专门对付神仙的，有对付凡人的，此阵，凭一己之力破不得。
　　韩荣答应这么爽快，倒是出乎杨戬的意料之外，他看了韩荣一眼，兜马回阵。

第七十三章 九宫八卦阵
　　当初，姜子牙参透九曲黄河阵的奥秘，根据自身所学，竟悟出九宫八卦阵。此阵法，完全融合了九宫和八卦的奥秘，威力远不及九曲黄河阵，精妙推衍上尤胜之。
　　九宫源于洛书，代表九个不同的方位，以“井字型”划分出九个格子，分别为“乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫”。
　　而八卦又分为先天八卦和后天八卦，先天八卦为伏羲所作，后天八卦乃是姬昌所作，区别在于排列方位不同，威力却有着天壤之别。
　　一个时辰后，韩荣和诸将一起前去观阵。
　　阵法布置的地方是选在一个地势低洼的山谷，大约有几十亩大，谷中放着数堆乱石，地上覆盖了厚厚一层沙土，一阵风拂过，尘土四处弥漫，给人一种即将进入沙漠的错觉。
　　本来平平无奇的山谷，可经姜子牙一番布置，气势完全变了。
　　姜子牙在杨戬等人的簇拥下，指着山谷，向韩荣道：“韩荣，你可识得此阵。”
　　韩荣摇头道：“韩某只是一个普通人，对阵法一道，知之甚少。姜丞相如此信心，只怕这阵法威力不弱。”
　　姜子牙抚须笑道：“威力如何，老夫也是不知，等韩元帅破了阵，再来告诉老夫不迟！”
　　“好，那便请吧。”
　　韩荣十分干脆，有些东西，终究是要去面对的，姜子牙学道四十载，以他的道行，布置这种神仙阵法，威力方面肯定不尽人意，自己正好趁这个机会见识一下，权当积累经验。
　　姜子牙也不多言，当即点了几将出列，又命九百士卒上前，他早已布好了阵法，只要人手到位，阵法便能启动了。
　　这是他第一次布置这种级别的阵法，有些吃力，不过一想到能困住韩荣，所有努力都是值得的。
　　“九百士卒分列出九个小队，每队一百人，分批入阵。”
　　姜子牙威风凛凛的坐在四不相上，发号施令，九百士卒很快分出九队，缓缓入阵。一入阵内，立马隐去身形，待士卒全部入阵后，姜子牙又让哪吒、韦护等人入阵。
　　做完这些，他道：“韩元帅，请入阵。”
　　韩荣点了点头，当即命陈奇、邓婵玉、赵升三将出列，又让三人挑选了八百精兵。对方四将加上九百士卒，自己这边四将，八百精兵，在气势上几乎不相上下。
　　不对，对方还要算上姜子牙，他作为主阵之人，不可能会待在阵外。
　　韩荣无心之举，令姜子牙面露诧异，不禁赞道：“韩元帅，想不到你对老夫的阵法有所了解。”
　　行军打仗之人，所懂的无非是一些简单的排兵布阵，最基本如圆阵，方阵，再复杂一点便是一字长蛇阵，二龙出水阵等等，这些阵法能充分发挥军队的战斗力，通过合理排兵布阵发挥最佳效果，克敌制胜。
　　而九宫八卦阵已经远远超越凡人阵形，不仅有天时地势之利，更兼九宫八卦之威，其中暗藏凶险杀机，即便是积年大仙入阵，若是看不破阵法门道，一样难走出来。
　　韩荣区区一个凡人，所带人数，不多不少，具备了破阵的实力，这点令姜子牙费解，难道韩荣对九宫和八卦这两大奇学深有研究不成。
　　韩荣笑道：“韩某不懂什么阵法，不过也知道人多力量大，在这么多人护着，我比较安全！”
　　从杨戬口中得知姜子牙摆下的是九宫八卦阵后，韩荣不敢大意，与诸将足足探讨大半个时辰，好在陈奇、余化和土行孙三人都对阵法一道略有涉及，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，最后韩荣拍板，决定亲自破阵。
　　“好，韩元帅是爽快人，那我们在阵内见个高低。”
　　姜子牙这会也吃不准韩荣究竟懂不懂阵法，不过九宫八卦阵从未现世，想来以韩荣之能，绝无可能破去此阵。
　　韩荣仔细打量了阵法几眼，才带着将士们缓缓入阵。
　　阵内与阵外完全是两个世界，韩荣等人入阵，黄沙漫天，吹得人睁不开双眼，而天空一片朦胧，不时有闪电划过，伴随隆隆的雷声，惶惶天威，扑面而来，韩荣等人，神色如常，可那些士卒这会脸色都变了。
　　仿佛知道有人进入，风势骤然变大，有不少士卒被大风刮得没影了。
　　“韩元帅，这样下去，只怕还没破阵，我们带来的人手就先没了。”
　　陈奇一脸愁容，他虽然身怀异术，可治不了这等恶劣的风沙。
　　韩荣定了定神，拿出山河扇，轻轻一扇，一座十几丈的大山落下，震得地面摇晃了几下。众人找了一处避风口，才摆脱了风沙。
　　“姜子牙煞费苦心布下这九宫八卦阵，必然不会只有风沙这么简单，更厉害的还在后面，我们需小心应对才是。”
　　为了破阵，韩荣也做足的安排，陈奇会喷黄气，中招者魂魄离体，瞬间失去战斗力；邓婵玉有五光石，发石疾如闪电，三界之中，能挡住此石的人屈指可数；赵升会喷火，关键时刻可以发挥作用。有这三人在身边，即便自己破不了这阵，自保问题不大。
　　今天早上，韩荣去了一趟青龙关，取回了法宝，金吒已经化血而亡，他的遁龙桩也落在韩荣手上。现在，韩荣手上有近十件法宝，法宝之多，鲜有人及。
　　话音刚落，天空响起了几声炸雷，震耳欲聋，接着哗了一声，大雨倾盆，众人被淋了一个落汤鸡，更糟糕的还在后面，雨水渗入沙土中，用不了多久，这阵内就会变成一片沼泽。
　　韩荣眉头一皱，这些外在因素，对于他这种修行之人来说根本算不了什么，可麾下还有八百精锐，这些人都是普通人，双脚陷入泥沙中，还如何在阵内厮杀。
　　陈奇叹息道：“姜子牙，不愧是学道昆仑，先是风沙，然后大雨，接下来只怕是冰雪，这一轮下来，我军少说要损失大半，而姜子牙那九百士卒还没动了。”
　　韩荣冷笑道：“想在气势上瓦解我们，只怕没那么容易！”
　　说话的功夫，他张嘴吐出雷灵珠，蓝色的珠子往空中一抛，厚厚云层不时有闪电钻出，从四面八方涌入雷灵珠中。而此刻的雷灵珠，光芒大盛，遍布灵珠周围的雷芒带着一股摄人的威力。
　　随着雷电被吸走，盘旋在空中的乌云逐渐散去，雨很快停了，天空恢复了灰蒙蒙的状态。
　　韩荣收回雷灵珠，蹲下身子，用手捏捏了沙土，虽然有些湿润，但是对走路并没有什么影响。
　　“元帅！元帅！元帅！”
　　这会，八百精锐，一个个激动的脸色通红，奋力大喊，他们的韩元帅轻描淡写，就让那该死的大雨停了。似问如此英明神武，这区区阵法，又怎么能难得住元帅了。
　　邓婵玉和赵升见状，不由松了口气。

第七十四章 斗智
　　中宫，见韩荣计高一筹，看破了自己的心思，姜子牙不由叹息一声，将哪吒和韦护叫上前，吩咐道：“你们二人也看到了，这韩荣不易对付，你们各领一队人马，分别从东南和西北杀出，不必与韩荣过多纠缠，只解决他的八百士卒就是。”
　　从韩荣进阵，姜子牙当即制定了一个计划，先解决韩荣身边的人，再来对付他。
　　“弟子领命。”
　　韦护径往巽宫，哪吒在木吒的提醒下，去了西北对应的乾宫。至于九百士卒，姜子牙早有安排，对应九宫，每处安排一百人，这些人都是他严格挑选出来的，而且掌心处都画了符咒。
　　“师叔，弟子和雷震子如何安排。”
　　见姜子牙似乎将自己遗忘了，木吒有意提醒。
　　姜子牙笑道：“这九宫八卦阵千变万化，步步杀机，刚才只是开胃小菜，等韦护和哪吒一击成功了，自有你们二人上场的机会，不必心急！”
　　木吒脸色一红，呐呐地道：“师叔说的极是。”
　　一旁的雷震子忽道：“师叔，刚才出现的珠子，乃是雷系法宝，弟子斗胆，待擒杀韩荣后，还请师叔将它赐予弟子。”
　　上次被攒心钉射伤，再次吃了两枚仙杏，雷震子才捡回一条命，他的风雷二翅因此蜕变，翅膀比以前缩小了一圈，翅尖周围遍布雷芒，身体愈发灵活。
　　师父云中子说自己的身体适合修行雷法，故让自己主修五雷正法，这话，雷震子听进了心里，刚才雷灵珠一出现，他的翅膀有些异样，若不是他极力控制，刚刚已经被那股力量引去了。
　　姜子牙诧异地看了雷震子一眼，说道：“一件法宝而已，老夫做主了。”
　　平时就像个闷葫芦一样的雷震子，主动与自己说话的次数一只手都数了过来，看来那颗珠子对雷震子十分重要。这个师侄也是可怜，云中子修行数千年，手中法宝不少，却没给他一件防身。
　　雷震子大喜道：“弟子谢过师叔！”
　　看到哪吒身上法宝众多，六只手都拿不过来，雷震子说不羡慕那是假的，可他不敢找云中子索要法宝，刚才一见雷灵珠，不禁动了心思。
　　……
　　韩荣带着几百号人在阵内乱转，他才修道几个月，对道法理解十分浅显，更别提博大精深的阵法了。说实话，此刻的他连东南西北都分不清楚。
　　陈奇细细打量着阵法，向韩荣道：“元帅，这九宫八卦阵固然玄妙，可将九宫和八卦拆解出来，如此，破阵相对就容易些。”
　　韩荣点点头，很赞同陈奇的说法。
　　陈奇继续分析道：“八卦分为先天和后天，以姜子牙的道行，绝无可能学会伏羲的先天八卦，如此一来，这阵内所布乃是后天八阵图。”
　　韩荣不可置否的点头，对于先天八卦的由来，后世众说纷纭，不过有一个观点，那是比较可靠的，说伏羲的先天八卦源于河图和洛书这两本上古奇书，才有太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦这一说。
　　邓婵玉和赵升一脸好奇，她们对阵法可谓是一窍不通，见陈奇侃侃道来，心中对他十分佩服。韩荣也是第一次见陈奇说起这方面的东西，感觉十分新颖，给他使了一个眼色，示意他继续说下去。
　　陈奇正要说话，忽然四周生起雾气，雾气由淡变浓，众人暗自生疑。就在这时，四面八方传来千军万马的声音，声音由远渐近，最后仿佛就在身边，可是什么也看不见。
　　“不好，有敌人。”
　　后面一阵骚动，韩荣眉头一皱，大声道：“传我命令，列阵迎敌。”
　　“元帅有令，列阵迎敌。”
　　“元帅有令，列阵迎敌。”
　　虽然眼前被浓雾挡住了视线，可韩荣选出的这八百人都是训练有素的精兵，这会凭着本能，一个个转身举戟，很快组成了一个方阵。
　　随着方阵组成，伤亡才遏制住。
　　只是自己在明，对方在暗处，想要在这浓雾中反击，无疑是瞎子点灯，除非知道敌人的具体方位，韩荣一拍黑虎，连人带虎升到半空，向下细细打量，可是什么也看不清，下方完全被雾气笼罩。
　　这九宫八卦阵果然玄妙，竟将万千气象纳入阵中，让自己束手无策，韩荣不禁面露苦笑，这还是他第一次遇到这种艰难局面。
　　“元帅，可看清敌人。”
　　见韩荣摇头，陈奇道：“元帅不必担心，对方既然从我们后方下手，那目标便是这八百士卒，元帅与我等三将暂无威胁，如此一来，我们便能腾出时间，驱散这碍事的浓雾。”
　　邓婵玉却道：“陈将军说得轻松，这雾气来得莫名其妙，暗中必然被人超控着，我们连姜子牙的位置都不知道，如何驱散这雾气。况且就算驱除了这雾气，还有诸多危险等着我们，治标不治本。”
　　这般入情入理的反驳让陈奇一窒，他颇为尴尬地道：“那依邓将军之见，该如何行事。”对于邓婵玉一个女将，陈奇倒是不敢小瞧。
　　邓婵玉美目泛起异彩，侃侃道：“找出姜子牙的位置，倾我们所有力量对付他，只要拿住了他，这九宫八卦阵不足为惧。”
　　邓婵玉跟随邓九公行军打仗多年，对于用兵谋略方面，她并不陌生，只不过限于女子之身，故一直没机会一展所长。嫁人后，又碰到韩升这个整天钻研兵法的奇人，两人经常在一起讨论，故懂得要比别人多些。
　　这是邓婵玉第一次当众发言，见大家的目光都看向自己，包括公公韩荣，她俏脸一红，心中颇为紧张。
　　韩荣沉吟道：“婵玉的用兵方略倒是没错，只是九宫八卦阵乃姜子牙所布，此人老谋深算，只怕早就料到了这点，况且他身怀道法，身边有四位阐教弟子守护，想要擒他，困难重重。”
　　被韩荣否决，邓婵玉也不生气，韩荣智谋超群，他所说的问题，肯定是存在的，于是道：“那么请问元帅，我们该怎么办，这样坐以待毙也不是办法。”
　　“坐以待毙，只怕是姜子牙希望看到的。”
　　韩荣笑了笑，向陈奇道：“陈将军，这会我等身陷困局，需要用到你的异术，还请抓几个西岐兵来，我待会有大用。”
　　自己初次入阵，对阵法一无所知，更不清楚姜子牙是如何安排人手的，既然姜子牙沉不住气，主动来攻，此举正中下怀。
　　陈奇眼前一亮，拱手道：“元帅英明。”
　　话完，他把荡魔杵一摆，放出一道黄气，黄气如有灵性般在空中绕了几圈，便钻入浓雾之中。

第七十五章 破解
　　哪吒是个急性子，不等和韦护汇合，率先发动攻击，敌方损失百人，不过他正要一鼓作气，将韩荣这八百精锐全歼时，敌方已经摆好了阵形。
　　那长戟之林，让哪吒不敢轻举妄动，本来他想亲自冲杀，管他什么长戟之林还是铜墙铁壁，在自己的神能下，都不堪一击，但是怕影响姜子牙大计，只好按下心中的想法。
　　人要名，树要影，有韩荣在，哪吒心中有几分畏惧。
　　“哪吒，你已经攻击他们了。”
　　虽然四周的浓雾驱之不散，可这阵法是姜师叔一手操持，众人手心俱画了符咒，目光能穿透浓雾，看清敌军的一举一动。
　　哪吒道：“本来想杀敌人一个措手不及，谁知道他们反应如此迅捷，韦师兄，现在该怎么办，若是让兵士们强行冲杀，只怕没有消灭对方，这两队士卒就先折在这里了。”
　　韦护眉头一皱，不满道：“哪吒，你已经打草惊蛇了。”
　　若是哪吒能沉住气，等自己来，一起合攻，即便不能消灭这八百敌军，至少能消灭一半，如此也能跟姜师叔交待了。
　　哪吒脸色一沉，争锋相对道：“韦师兄，听你的意思，是怪我坏了姜师叔的大计了。”
　　韦护才来西岐多久，虽然年长自己，叫他一声师兄，那只不过看在同门面上。他以为他是谁，来西岐几个月了，寸功未立，竟敢责怪自己，真是不知所畏。
　　“哪吒，我只不过随口说说而已。”
　　韦护世故圆滑，哪里听不出哪吒语气中的火药味，连忙换了一副笑脸。大敌当前，最忌讳内讧，哪吒小孩心性，仗着太乙真人宠爱，谁都不放在眼里，自己又何必跟他一般见识了。
　　哪吒见韦护退让，心中更加瞧不起他，哼道：“韦师兄，饭可以乱吃，话不能乱说。我敬你是师兄，才不跟你一般见识，换了别人，你试试！”
　　“是是，是当师兄的孟浪了。”
　　韦护放下姿态，连忙告罪。
　　哪吒这才满意，又道：“韦师兄，这样僵持下去也不是办法，以你之见，是直接进攻，还是另想他法。”
　　韦护看了看对面，低头深思，良久，才道：“哪吒，硬攻不可取，你命人去寻些石块来，我有大用。”
　　对于姜子牙的命令，韦护不敢怠慢，本来，自己在暗处，韩荣在明处，若是雷霆一击，得手的可能性有六七成，只是姜师叔有他的计划，还是以大局为重。
　　哪吒眼前一亮，忙问：“韦师兄打算用石头破了对方的阵形？”
　　韦护不可置否的点头。
　　就在这时，队伍中突然有人在喊：“快看，是老虎，好多老虎！”
　　韦护和哪吒扭头去看，只见一道黄气如巨蛇一样扭动，而黄气之中，跳出许多老虎，这些老虎个头跟猫差不多大小，手中拿着兵器，如同一支军队，人数在数千之多。
　　“它们要干嘛。”
　　哪吒有些不解，韦护也摸不清这些老虎兵的用意，一时间，没有出手对付它们。
　　三千老虎兵一窝蜂上前，拿着套索抓了两名士卒就走，韦护连忙上前，挥动降魔杵要去阻止它们。这些老虎兵不与他纠缠，钻进黄气中，消失不见，韦护去攻击黄气，根本没用，把他气得咬牙切齿，眼睁睁瞧着黄气钻入对面阵营。
　　“韦师兄，这……”
　　哪吒目瞪口呆，韦护叹气道：“若我所料不错的话，韩荣抓了两名士卒去，是想问出姜师叔的位置，好去破阵，这下麻烦了。”
　　哪吒也意识到事情的严重性，对付韩荣，要时刻掌握主动才行，若是被对方牵着鼻子走，姜师叔的计划只怕功亏一篑。
　　“走，我们退兵，先将这里发生的一切告诉姜师叔。”
　　哪吒点头，两人各自引兵退回自己所在的位置。
　　……
　　不等韩荣开口，那两个被抓的西岐兵在赵升的盘问下，将自己知道的一切都招了。赵升本想一刀将两人给杀的，免得带着两个累赘。
　　“等等！”
　　韩荣仿佛抓住了什么，问两人：“说，你们是如何在这浓雾中辨清方位的。”
　　刚才自己的人手遭到攻击，死伤百人，要知道身处这遮天蔽日的雾气中，视线所及，也不过周围三尺，这些西岐兵却能轻易发动攻击，而且一击得手，这其中必然有着自己不知道的方法。
　　“回韩元帅，姜丞相在我们所有人掌心画了一道符，我们才能看清！”
　　那两名西岐兵十分畏惧韩荣，吓得嘴唇都有点哆嗦，连忙摊开双掌，供大家观看。
　　邓婵玉三人见韩荣一下子发现问题的关键，都露出欣喜之色。只要摆脱了浓雾带来的困难，敌方的优势便荡然无存，接下来就是破阵了。
　　“原来如此，姜子牙不愧是玉虚门下。”
　　韩荣露出恍然大悟的神情，盯着符咒看了几眼，向陈奇道：“这是朱砂，画的是道家符印，我们没有带朱砂，只能用血代劳，如此方能摆脱这浓雾。”
　　“末将明白。”
　　陈奇嘴角掠过一丝冷笑，直接一刀将两名西岐兵给宰了，取其血，放在头盔中。
　　“陈奇，只有你我是修行人，这化符的事情要落在我们头上了。”
　　韩荣虽然只是散仙境界，可这种符咒难不倒他，只不过有些消耗灵力，毕竟每道符印要凝聚一丝灵力，方能有效。
　　两人分头行动，只不过在短短一刻间，就化了一百多道符，这些画过符的人，身处浓雾之中，视线丝毫不受阻碍，一个个露出激动之色。
　　“陈奇，你在这里继续为大家画符，本帅带人先解决姜子牙麾下的九百士卒。”
　　从西岐的两名士卒口中得知，刚刚韦护和哪吒就在对面，只不过自己视线被浓雾所阻，没看见他们罢了。只怕这会，姜子牙已经知道这里发生的事情，可能还知道自己依葫芦画瓢，破了浓雾，必须在他重新布置战斗计划前，打击他的势力。
　　所以对韩荣来说，此刻的时间是无比珍贵的。
　　陈奇拱手道：“元帅放心去，这里便交给末将了。”
　　连续画了几十道符，陈奇有些疲惫，额头上已经沁出了几滴汗珠，可他毫不在意。
　　韩荣点头，带着邓婵玉和赵升，还有一百多名士卒，朝乾宫方向狂奔。

第七十六章 雷霆手段
　　中宫，姜子牙得知偷袭失败，心中有些闷闷不乐，千载难逢的机会，因为哪吒贪功冒进，导致功亏一篑。他目光凌厉的看向哪吒，本想喝斥一番，可一想大敌当前，最终嘴巴动了动，化为一声冷哼。
　　哪吒低眉顺眼，正等姜子牙训斥，可半天没有动静，不由好奇抬起头，见姜子牙低头沉思，根本没搭理自己，不禁松了口气。
　　可刚才韦护告状的事情，恼了他，他心中对韦护越发不满。
　　“一击不成，已经打草惊蛇，我们必需趁韩荣还困在浓雾中，集中力量，与他开战。”
　　哪吒无心之举，打乱了全盘计划，再推倒重新布置，一来没有那个时间，二来韩荣并非一般人，浓雾只能困他一时。
　　从韩荣轻易破了风沙，破了雨，姜子牙就知道，想在阵内对付韩荣，最好的办法是速战速决。不管怎么说，身在这九宫八卦阵内，自己有着绝对的优势。
　　“弟子领命！”
　　韦护和哪吒有些吃惊，没想到姜子牙一下子改变了战术。
　　姜子牙道：“事不宜迟，你们二人速回自己所在宫位，调集人手，前往战场。”
　　韦护和哪吒领命，转身离开了中宫，韦护正要开口跟哪吒解释什么，哪吒哼了一声，扬长而去，韦护不禁苦笑，暗道：“看来我将哪吒彻底得罪了。”
　　……
　　哪吒才回乾宫，正准备调集人手，立一场大功，好将功折过。可一见眼前这人，他不禁吓得面如土色，瞪大的双眼，嘴巴动了动，硬是一句话也说不出来。
　　“哪吒，没想到我会出现在这里吧。”
　　韩荣一脸笑意，他带人一路狂奔，很快便来到了这乾宫，区区一百西岐兵，他根本就没放在眼里，赵升和邓婵玉带人，只不过一盏茶的功夫，就将这一百人斩杀殆尽。
　　阵法世界跟外面完全不同，这四周的雾气似乎能吸引声音，比如刚刚这里厮杀声一片，四周并无援兵赶来，而且地上像是被人动了手脚。
　　“你是如何逃脱浓雾，找来这里的。”
　　哪吒百思不得其解，自己率兵离开到现在，不到半个时辰，这韩荣究竟是如何做到了，难道从那两个士卒口中得知的，可这阵法中，步步杀机，韩荣是如何避开那些凶险的石阵，箭阵，风杀阵的。
　　韩荣轻描淡写地道：“区区雕虫小技，焉能困住我。”
　　这一路上，顺风顺水，一来从那两名士卒口中得知一些有用的线索，二来靠黑虎的鼻子，他嗅到哪吒残留在空中的味道，几乎没费什么周折，便来到了这里。
　　哪吒脸上阴晴不定，对韩荣愈发忌惮，这九宫八卦阵，姜师叔道起其中凶险，也是一脸敬畏，可韩荣却视阵法无一物，不愧能成为师叔的心腹大敌。
　　“你们上去，替我擒住他！”
　　韩荣也不废话，直接对身边的邓婵玉和赵升吩咐道。
　　两人闻言，纵马直奔哪吒杀去，以二对一，又有韩荣这位战神坐阵，她们一点也不担心哪吒会逃跑。当然，她们也不认为哪吒能打得过她们。
　　“想擒住我，那是做梦！”
　　哪吒见韩荣没出手，不由松了口气，身上金光涌动，现出三头六臂，一手持火尖枪，一手执乾坤圈，一手执混天绫，一手执金砖，一手执乾坤弓，一手执震天箭，端是威风八面。
　　很快三人交手起来，哪吒浑身法宝，用起来得心应手，半空中光芒纵横，火光肆掠，赵升一时不慎，被哪吒一金砖打中后背，摔倒在地。邓婵玉气不过，连发几石，打得哪吒头冒三昧真火，有两张脸变了形，样子有些狰狞，直接扔出混天绫，就要束缚邓婵玉。
　　邓婵玉大惊失色，那混天绫如有灵性般，霞光如纱，横在空中，越来越长，如一条红龙，一端很快贴上了她腰间，另一端不停旋转，就要一举束住她。
　　韩荣眉头一皱，直接祭出莫邪宝剑，一道白光掠过，狠狠斩在混天绫上，混天绫似乎感受到莫邪的威胁，红光大盛，松开邓婵玉，与莫邪斗了起来。
　　两件法宝大发神威，将姜子牙布置下的禁制冲得七零八落，地面上的所化图腾消失不见，雾气也散去了。
　　“韩荣，你终于忍不住出手了。”
　　哪吒面色有些凝重，根本没意识到乾宫的变化，目光死死盯着韩荣，担心他会祭出攒心钉和火龙标这等令人防不胜防的暗器。
　　韩荣也不说话，直接祭出金铙，往哪吒罩去。哪吒初始不以为意，用手中的火尖枪去刺金铙，可发现枪尖陷入在里面，他心中一惊，可就在这时，金铙骤然变大数倍，将他整个人给罩住了。
　　哪吒困在法宝内，韩荣抬眼盯向半空中兀自相持不下的两件法宝，手一招，便收回了莫邪。至于混天绫，失去主人感应，这会跟无头苍蝇一样，在半空中旋转不停。
　　“元帅，末将给你丢脸了。”
　　赵升受了重伤，这会脸色惨白。
　　韩荣笑道：“哪吒是太乙真人的弟子，道行不弱，且法宝纵多，你们不敌，也实属正常，这粒金丹，你服下，它能顷刻治愈你的伤势！”
　　从进入乾宫开始，韩荣便发现地上所画图案，心知必跟阵法有关，于是让邓婵玉和赵升出战哪吒，只是这两人终究不是修行之人，毁不了这图腾，没办法，韩荣只好亲自出马。若只是为了擒拿哪吒，韩荣早就动手了，也不至于大费周章。
　　“末将谢过元帅。”
　　赵升一听是金丹，心喜若狂，自己可是听说这金丹乃是土行孙孝敬元帅的仙丹妙药，尊贵至极，即便是修行之人，若无背景人脉，想获得一粒也是千难万难，自己一个本领低微的异人，居然能获得如此重宝，实在难以置信。
　　韩荣道：“不必客气。”
　　话音刚落，有几道光芒飞来，韩荣定睛一看，韦护、木吒和雷震子都到了，看来乾宫图腾被毁，整个阵法大受影响，他们也发现了这里的动静。
　　“姜子牙了，怎不见他来。
　　见三人一副如临大敌的样子，韩荣心中不禁好笑，自己只不过是一个散仙，这些人道行哪个不高过自己，可对自己这般畏惧。
　　“韩荣，老夫来了。”
　　姜子牙骑四不相，缓缓进入乾宫，本是打算集中力量，重创韩荣，结果阵法大变，姜子牙听到乾宫中有打斗声传来，暗叫不好，便赶了过来。

第七十七章 斩杀雷震子
　　姜子牙环顾四周，不见哪吒人，只有混天绫在空中盘旋，心中暗惊，脸上却是不动声色，韦护几人迅速上前，护在姜子牙左右，以防韩荣偷袭。
　　“韩荣，老夫没想到，你能这么快想到破解浓雾的办法，以至于这乾宫被你破去！”
　　韩荣却笑道：“承蒙姜丞相夸奖，若不是你的士卒毫无骨气，从实招供，韩某也不会这么快看破内中关键！”
　　姜子牙闷闷不乐，祭起打神鞭，来打韩荣，韩荣淡淡一笑，一拍黑虎，避了过去，接着趁姜子牙收鞭的功夫，一把握住打神鞭用力一扯，姜子牙一个坐立不稳，从四不相上迭落下来，摔了一鼻子灰。
　　长期服用仙果，韩荣力量大增，虽是散仙修为，可若单纯比拼力气，不比真仙弱上多少。姜子牙不过是玉虚门下末流弟子，其修为不过天仙境界，又是年迈之身，如何比得过韩荣勇猛精壮之身。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　韩荣身后笑声一片，韩荣看了狼狈不堪的姜子牙几眼，说道：“姜子牙，你虽然壮志不减，可奈何老弱残躯，不堪一用，若是学年轻人般好勇斗狠，早晚横死。”
　　这一番话，气得姜子牙一佛出世，二佛升天，又扬起手中的打神鞭来打韩荣，木吒等人也是一脸铁青，纷纷出手相助。
　　韩荣丝毫不惧，一人独斗四人。
　　“以多欺少，算什么英雄！”
　　邓婵玉娇叱一声，手提双刀来助，与韦护大战了起来。韦护冷笑一声，手中降魔杵光芒大盛，一击之下，邓婵玉双刀承受不住巨大的力量，被硬生生打出了一个缺口，跟随她多年的兵器算是报废了。
　　“好贼，敢毁我兵器。”
　　邓婵玉大怒，回手取出五光石，朝着韦护胸前打去，韦护避之不及，被巨力打出去十几丈远，重重迭落在地，肋骨断了几根。
　　赵升见状，忙欺身上前，张嘴朝韦护吐出一团火焰，火焰绕着韦护四周熊熊烧了起来，势要将他烧为灰烬。不过韦护到底学道千载，纵然受伤，也不至于葬身火海，他借着火遁，从火光中穿身而出，抬脚踢在赵升胸前，将赵升踹翻在地。
　　“厉害，原来哪吒口中的石头有着如此威力。”
　　韦护盯着邓婵玉，脸上露出佩服之色。
　　邓婵玉冷哼一声，提刀砍向韦护胸前，她这次学聪明了，不与对方的兵器硬碰。
　　两人在一边大战，而另一边，韩荣招到木吒和雷震子合攻，至于姜子牙，他似乎也知道自己本事，此刻回到四不相背上，将打神鞭祭在半空中，准备趁势给韩荣一鞭，送他上榜。
　　韩荣也不逞强，君子不立危墙之下，所以有意避开姜子牙的攻击范围，可见他一直不死心，心中暗怒，于是让赵升上前缠住他。
　　“韩荣，你把哪吒弄到哪去了！”
　　木吒阴沉着脸，吴钩双剑光华灼灼，犹如两条闹海的蛟龙，罩着韩荣左劈右砍。而雷震子手中的黄金棍被他注入灵力，与风雷二翅呼应，一道道电光击出，其势骇人。
　　韩荣淡淡道：“哪吒技不如人，被我所擒，想要救他，打败我再说。”
　　“欺人太甚！”
　　木吒勃然大怒，他知道韩荣难缠，手中厉害暗器还未祭出，于是想速战速决，故意将胸前大开，引韩荣去攻，手中吴钩却是暗暗蓄势。
　　韩荣却不上当，这一战他只想解决雷震子，至于木吒，暂时留他一条性命。双方打了这么久，雷震子似乎放下了警惕，趁这机会，韩荣暗暗祭出攒心钉，一道白光，从雷震子胸前贯穿而过。
　　雷震子惨叫一声，迭落在地，木吒大惊失色，身子一闪，伸手欲接住雷震子。韩荣淡淡一笑，莫邪剑一指，一道电光射出，重重击在木吒身上，木吒和雷震子纷纷迭落在地。
　　自从踏入散仙境界后，韩荣发现他更能驾驭雷灵珠的力量了。
　　“木吒！”
　　姜子牙见木吒受伤，大惊失色，无心念战，连忙撇开赵升，纵四不相上前，韩荣却拦在他面前，冷冷盯着他，目光中杀气腾腾。
　　姜子牙只觉得后背一阵发凉，不敢轻举妄动，刚才韩荣施展神通，顷刻间便重创雷震子和木吒两人，这等手段若是用在自己身上，想想就让人心惊肉跳。
　　“姜子牙，这九宫八卦阵今日我算是领教了，不过如此，希望你回去知耻后勇，拿出一些真本事让我开开眼界，切莫一败再败，丢人现眼。”
　　韩荣哈哈大笑，将手中莫邪扔出，一道白光掠过，将雷震子的头颅割下。阐教中，也不知谁出手救了雷震子，这次自己割下他的首级，看对方还能不能救他。
　　才取了金吒性命，这会又杀了雷震子，风头大盛，接下来看看阐教那边的反应，再做安排，否则不顾后果，倒是痛快一时，可若是引出昆仑十二仙下山，自己就凉了。
　　“韩荣，你好狠！”
　　姜子牙脸色铁青，差点气晕了过去。雷震子是自己手下战将，就这么被韩荣给杀了，还是当着自己的面，对方这是存心羞辱自己！
　　“人不狠，站不稳！”
　　韩荣笑了笑，收了金钵，哪吒得见天日，这会垂头丧气的看了看四周，见雷震子身死，吓得遍体生寒，身子下意识的往后退了几步。
　　这韩荣也不知从哪里弄来这等厉害法宝，比自己所有法宝加起来都要厉害，自己被困里面，无所不用其极，仍是不能逃出。
　　“我们走！”
　　韩荣带着人马，扬长而去，此次破阵，可谓是大获全胜。接下来，该对付外面三十万大军了。
　　而姜子牙等人，没人敢去阻拦，哪怕多出一个哪吒，他们也不敢，姜子牙万目睚眦，一口鲜血喷出，随即仰头栽倒在地。
　　“师叔，师叔！”
　　木吒几人方寸大乱，纷纷上前扶起姜子牙，韦护瞧了瞧姜子牙的脸色，又摸了摸他的脉搏，不由松了口气，说道：“姜师叔气极攻心，休息一下就没事了。”
　　木吒和哪吒这才松了口气，可面对这种局面，他们六神无主，一切只有等姜子牙醒来再主持大局。

第七十八章 碾压
　　阵外，李靖按兵不动，姜子牙不在，由他主持大局，掌控三十几万大军，至于黄飞虎，负责协助他。这点，令黄飞虎心生不忿，感觉自己的权力被李靖给夺走了。
　　同样都是大商官员出生，自己还比李靖多了一子，自举家投奔西岐后，为西岐立下了汗马功劳，只可惜长子黄天化英年早逝，自己倒成了落毛的凤凰。
　　“武成王，姜丞相布下九宫八卦阵，有心算无备，韩荣难逃一死。只等他出来，邓九公这路大军在我西岐的兵锋下，必然灰飞烟灭。”
　　李靖侃侃而谈，辞官归隐这几年，日子过得平静如水，再次回到战场，他仿佛找到以前手握大军，决战疆场的激昂岁月。
　　黄飞虎叹道：“邓九公这几万虎狼之师，全是从尸山血海中爬出来的，可惜这一战全部要葬送这里了。”
　　李靖诧异地看了他一眼，笑道：“武成王是为他们感到惋惜么，大可不必如此，如今殷商气数将尽，以你的影响力，招降他们，也不是什么难事！”
　　黄飞虎看了对面几眼，摇了摇头，道：“李将军，你看轻他们了，这几万人跟着韩荣驰骋沙场，短短几个月，有着脱胎换骨的变化，韩荣一死，这几万人绝无投降的可能。”
　　李靖不以为意地道：“既然他们不肯归顺，那么只有死路一条了。”
　　离他们不过几尺远的蒋雄此刻抱着胳膊，靠在马身上闭目养神，听到两人的谈话，脸上露出不屑的神情，想全歼韩元帅的人马，只怕是在做梦。
　　杨戬正在谷口守着，与他一起的还有他的两个徒弟金毛童子。
　　“师父，这么久了，姜丞相他们还没出来，不会出了什么事吧！”
　　一直这么盯着谷口，金毛童子感到无聊，杨戬一言不发，两人忍了足足一两个时辰，最后金童子才开口说道。
　　杨戬淡淡道：“能出什么事情，这阵法是师叔老人家亲手布置，又有哪吒几人可以调令，难道还对付不了区区韩荣。即便韩荣再厉害，这次也是在劫难逃。”
　　他心情有些激动，因为哮天犬的仇，黄天化的仇，即将要报了。
　　韩荣不死，曾经那个信心十足，屡立战功的自己再也回不来了，杨戬想要找回丢失的自己，必需要听到韩荣的死迅才行。
　　话音刚落，护住阵法的红色光幕被一股巨大力量撕开，一大队人马浩浩荡荡出阵，杨戬一看见来人，整个人不禁呆住了，一颗心逐渐沉入谷底。
　　“杨戬，本帅还活着，你一定很意外吧。”
　　韩荣淡淡一笑，带着几百人，径往自家阵营方向走去。此时太阳高照，天气有些闷热，从入阵到破阵，自己一共花了半天时间。
　　对于这种效率，韩荣还是很满意的，乾宫中的图腾被毁，阵法被削弱了几成，加上姜子牙这个主阵之人去了乾宫，无人坐阵指挥，九宫八卦阵几乎瘫痪，在陈奇的分析下，大家很快找到了生门，几乎没费什么周折，便出了阵。
　　“这怎么可能，怎么可能！”
　　杨戬瞪大了双眼，一副难以置信的样子，他要入阵，要亲口问问姜师叔，为什么韩荣会安然无恙出阵，这到底是怎么回事。
　　“师父，不要冲动！”
　　金毛童子赶紧拦下杨戬，阵内凶险万分，谁知道杨戬进去，会不会被阵法误伤。再说，韩荣既然出阵了，接下来将是两军大战，当务之急，该以大局为重。
　　……
　　此刻，李靖和黄飞虎已经得知韩荣破了阵，两人面面相觑，随即红了脸，刚才他们侃侃而谈，完全一副胜券在握的样子，这话被好多人听到了，顿时尴尬的无地自容。
　　黄飞虎定了定神，脸色无比凝重，向李靖道：“李将军，只怕姜丞相在阵内出了事，一时难以主持大局，接下来的大战，只能全靠你了。”
　　事出反常，黄飞虎心中总有一股不详的预感，韩荣这个人还活着，变数太大。
　　李靖面露苦笑，他当初在陈塘关任总兵，手上最多也只不过七八万人马，如今多了几倍，而且来自十几个诸侯的人马，默契方面远远不够，自己可不是姜丞相，带他们打仗，信心有些不够。
　　黄飞虎见他不说话，心中暗暗一沉。
　　“还请李将军迅速排兵布阵，准备迎敌，否则等敌军碾压过来，我方仓促应战，很有可能兵败如山倒！”
　　李靖叹道：“武成王放心，我知道怎么做！”
　　“传我命令，前军弓箭手准备！”
　　“将军有令，弓箭手准备！”
　　“将军有令，弓箭手准备！”
　　随着命令传下，三十几万西岐军严阵以待，前军近万名弓箭手，已经拉弓上箭，只等着万箭齐发了。
　　蒋雄精神一振，他的三万人马也准备妥当，望着中军阵营的李靖，他咧嘴笑了笑。
　　……
　　看到韩荣平安回来，邓九公不由松了口气，笑道：“韩兄不愧是韩兄，再一次败了姜子牙！”
　　这半天功夫，对邓九公来说是无比煎熬的，因为韩荣一旦破阵失败，等待他的将是一场硬战，面对对方三十几万大军，说实话，邓九公是一点信心都没有。
　　自己不是韩荣，没有那么多高明的手段和智慧，如何能以少胜多，况且对方又是姜子牙这个大兵家。
　　紧张的不止邓九公，还是韩升和韩变两兄弟，万刃军这般厉害，使得他们理所当然的认为只要是阵法，都十分厉害，韩荣只带区区几百人，能破阵么。
　　韩荣道：“败姜子牙不足为奇，到是让邓兄担心了。”
　　“相比韩兄亲力亲为，邓某实在惭愧。对了，韩兄顺利破阵，不见姜子牙出阵，莫非你在阵内将这老匹夫给就地解决了。”
　　邓九公一直观察敌人一举一动，此刻还是李靖坐阵中军，他不由感到好奇。
　　“姜子牙还未出阵，这可真是奇怪了。”
　　韩荣眉头一皱，自己杀死雷震子后，就走了，并未对姜子牙下手，难道是姜子牙痛失爱将，大受刺激晕倒在阵内。这么一想，他觉得真有这个可能，毕竟自己在阵内，可是双重打击姜子牙，况且姜子牙对这九宫八卦阵信心十足，如今再一次受挫，大动肝火也是极有可能的。
　　“邓兄，机不可夫，失不再来。趁姜子牙不在，一举击溃这几十万大军。”
　　韩荣面色有些激动，姜子牙不在，对面三十几万人，战斗力最少要损失三成，再说自己已经暗中布置了一枚棋子，此战，可谓是胜券在握。
　　邓九公笑道：“一切由韩兄做主便是！”
　　韩荣点头，下令全军出击，至于对方的弓箭手，只要让盾兵在前，掩护步骑，趁机杀出，区区弓箭手，不足为虑。

第七十九章 兵败如山倒
　　兵败如山倒，李靖东突西杀，杀得天昏地暗，他只认准西岐城方向，带本部几万人马突围。至于那些诸侯联军，这会阵形大乱，四处逃窜，到处都是溃兵，他这个临时主帅，已经丧失对这些兵马的统治力，况且这个节骨眼下，他自顾不暇，哪有功夫去管他们。
　　姜子牙不在，李靖不指望一战覆灭韩荣这几万人，可打个平局，他还是有信心的，没想到战争才开始一会，己方面对万刃军，开始溃败，接着一败再败，尤其是那该死的蒋雄，他带着几万人，不与敌军厮杀，反而对自己人捅刀子，三十万大军瞬间大乱。
　　那些不明真相的将领还在大声喝骂，可李靖知道蒋雄已经暗中投靠了朝廷，韩荣一早就做了安排，他现在才知道，为什么面对西岐三十万大军，韩荣一点也不慌，没有派人向五关求救。
　　看来自己还是小瞧了韩荣，难怪面对压倒性的优势，姜丞相对此战，也不敢表露出十足的把握。
　　“李将军，趁万刃军还没杀过来前，赶紧离开这里。”
　　黄飞虎一脸心有余悸，韩荣太可怕了，简直与自己等人不是一个层次的对手，哪怕足智多谋的姜丞相，也是有所不及。
　　李靖苦笑道：“我何尝不知，只是那蒋雄带人扼住了我们的去路，前有恶狼挡道，后有猛虎追赶，当真是进退两难啊！”
　　“没半法，只能杀出一条血路，否则等韩荣来了，这几十万大军，一个都别想活着离开这里！”
　　李靖点头，局面溃乱如此，他无心恋战，此刻最重要的是带部下突围。大王对这一战给予厚望，吃了败仗尚且不说，若是连这几万西岐人马保不住，自己还有何脸面去见姜丞相，去见大王。
　　这一刻，李靖只感觉肩上重担比山还重，姜丞相将三十几万大军交给自己时，那种心喜若狂，那种意气风发，早就消失不见了，取而代之是身心俱疲。
　　“李将军，末将原当先锋，为大军撕开一道口子。”
　　杨戬自告奋勇，仗打到这个份上，他心中郁闷到了极点，也不知姜师叔在阵内怎么样了。
　　李靖精神一振，忙道：“那就有劳杨师弟你了。”
　　……
　　“他娘的，我就说这些周人不可靠吧，几十万大军对付区区八万人，反被对方杀得大败，现在被困在这里，像个无头苍蝇一样乱转！”
　　“那蒋雄是崇黑虎的人，怎么就暗中投降了韩荣了。”
　　“你要去问他，这个吃里扒外的狗东西，呸，老子昨晚还跟他喝了几杯！”
　　“你就别抱怨了，想想怎么突围，本侯还不想死。”
　　在朝廷大军层层推进下，诸侯联军如麦子一样，一排排的倒下，那些诸侯恐惧了极点，这会都没辙了。这些诸侯都是欺软怕硬，贪生怕死的人，他们没有所谓国家大义，战争顺利，他们无所畏惧，一旦战事不利，他们首先想到是自己的利益。
　　“他奶奶个熊，惹急了我，直接向朝廷投降。”
　　“你傻啊，当今纣王无道，朝廷势微，西岐强大，我们向朝廷投降，能落得个好。”
　　“这个时候，你还有心思考虑这么多，朝廷弱不弱小，老子不知道，可韩荣的强大，你们都看到了，姜子牙摆下阵法，现在人影都没看到，有他在，我们也不至于陷入这般被动局面。”
　　“老宋说的有道理，以前西戎强大，我们诚服于他，西岐强大，我们唯姬家马首是瞻，如今再归顺朝廷也没什么。”
　　当即有几个诸侯的意见达成一致，准备向朝廷投降。
　　……
　　蒋雄垂头丧气的带着麾下人马归队，第一件事便是来到韩荣面前，请罪道：“韩元帅，末将无能，没有将李靖等人拦下，让几万西岐军逃跑了。”
　　韩荣道：“你先起来，跑的了和尚，跑不了庙，本帅总有一天，会将他们彻底消灭的。”
　　刚才，战场乱成一团，麾下八万人马，都和敌人缠在一起，面对这种局面，韩荣也没办法完全控住全局，好在，只是走了几万人。
　　蒋雄听得一头雾水，又不敢表现出来，于是道：“末将谢过元帅。”
　　韩荣颔首，将蒋雄引见给一旁的邓九公，暗中布下蒋雄这枚棋子，韩荣没有告诉邓九公，所以邓九公压根就不知情。此时，邓九公听完韩荣的整个计划，不由倒吸了一口凉气。
　　“韩兄，邓某与你同为元帅，实乃惭愧！”
　　对于韩荣的手段，邓九公彻底折服，试问，这世上有几个人，面对敌人压倒性的优势，能在短短几天内，将这些优势瓦解一干二净，并一战获胜。
　　即便是那个传奇般的战神轩辕皇帝，也不一定能比韩荣做的更好。
　　韩荣却道：“邓兄，尺有所长，寸有所短。韩某只不过侥幸胜了这一场，当不得你如此对待。”若自己没有先知先觉，没有后世数不胜数的经典案例，想要赢得这一战，只怕可能性微乎其微。
　　邓九公微微点头，又问韩荣那些诸侯该如何解决。
　　战争打到一半，有几个诸侯当场投降，韩荣便放过他们的人马。诸侯投降，这是一件大事，邓九公觉得要跟韩荣商量一下，如何处置。
　　韩荣道“既然投降，肯定要拿出一些诚意，走，我们去会一会他们。”
　　韩荣出现，那些诸侯们一个个胆战心惊，据他们私下得到的小道消息，邓九公之所以在西岐战场大放异彩，全靠韩荣出谋划策，可以说韩荣才是这路西征人马的核心人物。
　　“姬发尚在，国力犹存，你们背他重新归顺朝廷，不怕他报复你们么。”
　　其中，一个叫宋国公的诸侯道：“韩元帅，西岐经此一败，威信尽丧，姬发自顾不瑕，哪有功夫去管我们。再说，有韩元帅坐阵西边，西岐早晚危矣，我等只不过顺天应命罢了。”
　　“我等诚心归顺朝廷，还请韩元帅转达天听。”
　　韩荣沉吟道：“你们的诚意，本帅知道了，只不过朝廷正值多事之秋，国力空虚，如今对西岐大量用兵，尔等既然决心投靠，绝不止递交一份乞降书这么简单吧。”
　　“这……”
　　几个诸侯闻言，纷纷露出难色，利益当前，人都是自私了，想要他们掏钱掏粮，无疑是放他们的血。
　　韩荣冷笑道：“大商虽说年年征战，国力有所消耗，可也不是什么人都敢招惹了，你们若是铁了心跟姬发一条道走到底，休怪本帅心狠手辣！”
　　“韩元帅息怒，我等跟朝廷一条心，愿意提拱粮草辎重，帮助元帅，共伐西岐！”
　　宋国公吓得额头冒汗，当场表态，其他几个诸侯见状，争先恐后的表态。
　　韩荣十分满意，和几人敲定了一下细节，便让人将他们带去大营，好生款待。

第八十章 问罪
　　一天瑞彩紫霞浮，香霭氤氲拥凤軥。展翅鸾凰皆雅驯，飘摇童女自优游。
　　行宫被毁，女娲娘娘大怒，安置好圣像后，她带上金童玉女，跨青鸾直奔昆仑山而去。以她的身份，去找广成子师徒当面算账，不仅自降身份，还有点以大欺小，这种事情当然要找元始天尊。
　　元始天尊作为阐教主，门下弟子在自己的地盘闹事，打伤自己的弟子，若不给个说法，自己的颜面何在。
　　“见过娘娘，不知娘娘大驾光临，弟子有失远迎。”
　　白鹤童子在麒麟涯上空乘风翱翔，忽见前方祥瑞之气冲天，心中大惊，翅膀一振，落在女娲娘娘面前，变成人身行礼。
　　女娲娘娘颐指气使道：“白鹤童儿，本宫有事要见元始道友，速去玉虚宫通报。”
　　白鹤童子哪敢怠慢，忙道：“娘娘稍等，弟子去去就来。”
　　少时，只见他带着南极仙翁快步行来，南极仙翁行了一礼，径自道：“启禀娘娘，师尊临时去了一趟大罗宫，不敢让娘娘久候，可要弟子带路。”
　　女娲娘娘闷闷不乐，只觉得心里的怒气无处宣泄，大罗宫乃老子的地盘，有他在，自己怎好兴师问罪，可这样打道回府，自己面子挂不住。
　　沉吟了许久，女娲娘娘道：“南极仙翁，你一直是元始道友的心腹，此事说给你听，倒也可以。”
　　南极仙翁忙道：“娘娘有事尽管吩咐，弟子不敢不从。”
　　女娲娘娘一向不曾踏足昆仑山半步，如今带着座下两名弟子前来，只怕来者不善，南极仙翁觉得事情有些不妙。
　　“好，你也是知书识礼的人，那本宫便与你说了。”
　　女娲娘娘将发生在行宫的事情讲述了一遍，南极仙翁听的当场冒出了冷汗，忙道：“娘娘，此事是我阐教的不是，弟子这便带娘娘前往九仙山，找广成子问个明白，若此事真是他指使，弟子便带他来玉虚宫，禀明师尊，定然给娘娘一个说法。”
　　当年若不是女娲娘娘派了三个妖精毁坏成汤江山，封神一事进展也不会如此顺利，南极仙翁清楚内中关键，更是为广成子感到担忧。
　　女娲娘娘面有稍霁，颔首道：“好，本宫便与你走一趟。”
　　……
　　九仙山，广成子正要桃源洞内修行，忽听童子来报，南极仙翁携贵客来临，广成子不敢怠慢，亲自出门迎接。
　　“弟子见过娘娘，愿娘娘万寿无疆。”
　　一见是女娲娘娘，广成子心中一惊，第一反应不是什么好事。
　　见到广成子，女娲娘娘气不打一处来，当场喝斥道：“广成子，你可知罪！”
　　广成子到底是积年大仙，这会惊而不乱，问道：“娘娘息怒，不知弟子何罪之有？”
　　女娲娘娘冷笑道：“本宫与阐教一向井水不犯河水，可你广成子纵容弟子为恶，毁本宫行宫，伤本宫弟子，事后畏罪潜逃，凡此种种，即便拿了你问罪也不为过！”
　　广成子大惊失色，忙道：“娘娘，这其中怕有误会，弟子收有一徒，名唤殷郊，被弟子派往西岐，助他师叔姜子牙东进伐纣去了，他如何会去娘娘行宫为非作歹！”
　　“原来你不知，可真是一个糊涂师父。我问你，殷郊是不是纣王之子。”
　　见广成子点头，女娲娘娘接着道：“殷郊母后被妲己害死，他追妲己到本宫的行宫，碧霞好声相劝，他不仅不听，反而仗着法宝在手，逞勇斗狠，打伤人，便逃跑了。”
　　广成子吓出一身冷汗，女娲娘娘一语道出殷郊身份，只怕这事十有八九是真的。只是殷郊明明下山建功去了，怎么会突然跑去朝歌，找妲己寻仇的。
　　“娘娘，这孽畜所为，弟子半点不知。”
　　广成叹了口气，心说殷郊得罪谁不好，偏偏要得罪女娲娘娘，这个女人心眼小，如今来到家门口兴师问罪，绝对不会这么善罢甘休。
　　南极仙翁也为广成子捏了一把汗，若这事发生在碧游宫或者火云洞，自己出面，说上一些好话，看在师尊的面子，基本是大事化了，可是女娲娘娘，南极仙翁没有半分把握。
　　“一句不知道，就能将你的责任推卸得一干二净，若不是你将法宝付于他，他能这么肆无忌惮。就是因为有你这个当师父的撑腰，他才不知天高地厚。”
　　女娲娘娘冷笑，她对广成子的态度很不满意。
　　广成子道：“娘娘，弟子有罪，这事主要怪弟子教导无方，才让这孽畜犯下如此滔天大罪，弟子一定将这孽畜带回，亲自送到娘娘面前，任娘娘处置。”
　　女娲娘娘哼了一声，将目光看向南极仙翁。
　　南极仙翁沉吟道：“娘娘，殷郊是三代弟子，这事是我阐教做的无礼，弟子倒有一个解决之策，就是不知娘娘的意思。”
　　女娲娘娘道：“你先说来听听。”
　　南极仙翁道：“娘娘，广成子管教无方，殷郊交给你处置，并让广成子亲自向娘娘赔罪。除此处，娘娘的行宫毁了，弟子让人在西岐城择一处地方，为娘娘修建行宫，保证比朝歌城的行宫气派。”
　　女娲娘娘沉吟了许久，才道：“这办法可行，就按你说的办。”
　　广成子乃昆仑十二仙之首，他全然不知情，自己看在元始天尊的面子，也不能做的太过，南极仙翁处置之策合情合理，女娲娘娘还是比较满意的，只不过广成子刚才的态度刺激到她，故才犹豫了一会。
　　“多谢娘娘开恩。”
　　南极仙翁松了口气，若是这事闹到师尊那里，自己和广成子必然会被痛骂一顿，师尊处置起来，只怕让广成子有些挂不住面子。
　　女娲娘娘看了广成子一眼，哼道：“广成子，本宫知道你收殷郊为弟子是为了应劫，可也不能放任不管，须知，他所做的事情，跟你的因果多少沾上一些关系。”
　　“娘娘教训的是，弟子知道了。”
　　广成子连连称诺。
　　女娲娘娘颔首，和南极仙翁说了一声，便带着弟子，打道回府。

第八十一章 同病相怜
　　离了洞府，广成子驾起祥云直奔西岐城而去，此刻的他颇有种作茧自缚的感觉，当初收殷郊为徒，只是让殷郊代他应劫，这才将一洞法宝付于他。
　　结果这个弟子一下山，信马由缰，完全将自己的嘱咐抛之脑后。
　　殷郊是纣王之子，他加入成汤阵营，与姜子牙为敌，保他成汤基业，广成子还能理解，可为何会先向妲己下手，以至于得罪了女娲娘娘，害人害己。
　　广成子从南极仙翁口中得知惧留孙还在西岐城，打算先去见他，了解一下情况。
　　“道兄，你乃是道德高士，如今为何也下山。”
　　得知广成子登门，惧留孙忙出门相迎，这两个月，他一直待在杨戬的住处修行，一来土行孙的事情未了，二来在红尘之中别有一番感悟，对他修行颇有帮助，故没有回山。
　　修行之人分为两种，一种遁世苦修，一种是入世修行。前者乃是这方世界的主流，远离尘世上的诱惑，放下名利，在虚静中，认识宇宙和人生的本来，专心修炼自己的精气神，使之坚固，合于自然。后者则需要更高的境界，正所谓：信者，道之根，敬者，德之蒂。根深则道可长，蒂固则德可茂。只有参悟真义，才能功德圆满。
　　入世者，凤毛麟角，大多都是与仙道无缘，被师门强行撵下山，比如姜子牙和李靖。
　　惧留孙在山中修行，往往一待就是数百年，这次若非因为土行孙的事，他绝不会在尘世久留。虽身处红尘之地，可修行功课并未落下，时间久了，自然对道法有着另一层认知，他本身悟性极佳，竟窥视一丝修行上的真谛，停滞已久的境界有所松动。
　　广成子叹道：“道友不知，我那弟子殷郊闯上泼天大祸，我受此牵连，故下山带他回去，接受处置。”
　　“道兄不知，殷郊早在前夜不告而别，至今未归。”
　　“原来如此。”
　　来时，广成子早有心理准备，殷郊既然违抗师命，闯出祸端，万万没有回来的道理，只是他心中，终究有一丝念想，希望这个弟子能迷途知返，接受命运。
　　可现在看来，师徒之情，怕是从此一刀两断了。
　　“道兄，到底出了什么事。”
　　惧留孙见广成子脸色不太对劲，心中更加疑惑，十二仙中，属广成子修为最高，悟性最佳，是师尊的臂膀人物，什么事情让他如此困惑了。
　　广成子叹息一声，把女娲娘娘去九仙山兴师问罪的事情讲了一遍。
　　惧留孙听完，脸上惊出了冷汗，女娲娘娘可是跟师尊一个时代的上古高真，神通广大，经常与几位圣人在大罗天谈法论道。
　　这样的大人物，殷郊莫不是吃了熊心豹子胆，敢去招惹，真是不知死活。
　　“道兄，你不必担心，此事是殷郊一人所为，只管送他去女娲行宫，这事跟道兄没任何关系。”
　　一人做事一人当，弟子之过，总不能完全由师父承当吧。
　　广成子道：“我何尝不是这样想的，只是殷郊这个孽徒，如今不知身在何处，想找到他，怕是要费上一些功夫。”
　　惧留孙笑道：“道兄，以你的手段，纵然殷郊躲到天涯海角，找到他也不是什么难事！”
　　广成子不语，他到不是担心寻不到殷郊人，而是自己的法宝都在殷郊手中，若是殷郊倚强仗势，不顾师恩，跟自己动手，那该如何。
　　这等烦心事，又不好向旁人道出，广成子摇摇头，说道：“道友，你那徒弟的事情还未解决么。”
　　惧留孙苦笑道：“不瞒道兄，我下山也有几个月了，一直没有机会收回法宝捆仙绳，说来惭愧啊！”下山之前，惧留孙以为事情十分顺利，引土行孙改邪向正轻而易举，可直到现在，才知道事情远没有那么容易。
　　广成子眉头一皱，沉吟道：“道友，你有没有觉得，殷郊和土行孙这两个人，似乎有人在干涉他们原本的命数！”
　　惧留孙暗自一惊，忙道：“道兄不说，我并未往这方面想，如今还真是那么回事。别的不说，姜子牙收的两个徒弟都死在战场了，那龙须虎乃是短命之人，死了到没什么，可武吉却是富贵福厚之人，却死在战场，这点实在令人费解。”
　　“看来有一种无形的力量在左右着大势。”
　　广成子面色凝重，道：“待我再算算殷郊的命数。”
　　惧留孙点头，对于广成子能掐会算的本事，他一向佩服。师尊曾言，十二仙中，广成子必是第一个踏入大罗金仙的人，而在大劫之中，修为越高，推衍的越准。
　　“不对，不对，殷郊才不过微末修为，怎会什么都推衍不出来了。”
　　广成子神色大变，刚才他用法术演算，天机一片混沌，什么也算不出来，他不服气，正要再次推衍，却遭到天道反噬，差点受伤。
　　惧留孙叹道：“道兄，我这两个月，也先后推衍几次，刚开始，还能大致算出一些，直到这几个月，完全算不出来。我以为是自己道行不够，现在看来，大劫之下，对我等修道之人的压制越来越重。”
　　广成子点头，说道：“道友，大劫之下，我等尽早解决各自弟子的事，完成劫数，切勿沾惹因果，影响日后的道路。”
　　“道兄所言极是，这两个月，我修为有所松动的迹象，是时候该处理完事情，早日归山了。”
　　惧留孙也不敢在人间逗留太久，怕元始天尊责备。
　　两人正说着话，突然听到外面动静极大，广成子露出疑惑的神色，惧留孙笑道：“道兄，姜子牙三天前带兵出征，这会怕是回城了！”
　　广成子道：“姜子牙打仗去了么，可有消灭成汤这一路人马。”
　　惧留孙摇摇头，说道：“道兄，既然来了，不如我们一起去见见子牙。”
　　广成子点点头。
　　两人出了门，一路上，只见整个西岐城笼罩一股愁云，沿途走过的巡逻的人员，一副垂头丧气的样子，仿佛西岐城出了大事。
　　惧留孙暗叫不妙，沉声道:“道兄，只怕姜子牙吃了败仗。”
　　姜子牙出征前，惧留孙得知整个战斗部署，十分满意，教了姜子牙一些布置阵法的手段，故才放心离去。只待姜子牙赢了这场仗，从土行孙手中取回捆仙绳，这事告一段落。
　　广成子道：“怕是如此，待会见了子牙，再问明情况。”
　　两人说完，也没有耐心走路，直接施展法术，顷刻之间，人便到了相府。

第八十二章 天裂之象
　　天垂象，见吉凶，圣人象之。
　　终南山，云中子闭关一月，忽心血来潮出门，站在洞外，仰头观望星辰，这一看，他不由脸色大变，只见盘踞紫微星旁的星星，赫然有两颗暗淡无光，周围的金色细流也纷纷干涸断裂，此外，原本还有几颗灿若北斗的巨星，在这个时候，却也出现了微微的摇晃和闪烁，其光芒在闪动过后，由原本的金黄色化作了米色。
　　这番情景，云中子重重吸了一口气。
　　通过星象，可以占测人事的吉凶祸福，自拜入玉虚门下开始，云中子一直有着仰观星象的习惯，因为从星象的规律中，他能找到属于自己的真义。
　　那陨落的两颗巨星，有一颗乃是将星，这颗将星，云中子注视它十几年了，没想到在这一刻突然陨落，难道这意味着天数变化。
　　“金霞童儿，你速去一趟西岐城，找你师叔了解情况。”
　　刚才，云中子推衍天机，天机一片混沌，令他无处着手，今晚的天象太过诡异，若是不弄清楚，他也无法安心修行，于是便唤来了金霞童子。
　　金霞童子不解道：“师父，可是出了什么事情。”
　　云中子喟叹道：“为师观其星象，乃大凶之兆，心中挂念你师兄雷震子，你不必多问，速去速回。”
　　“弟子领命。”
　　金霞童子拜别了云中子，借土遁直往西岐方向赶去。
　　“怪哉，怪哉！周代成汤，玉虚十二仙历完杀劫，姜子牙封神，享人间富贵，正应垂天之象。为何这个时候，突然出现变故。”
　　想到这，云中子不禁忧心忡忡。
　　……
　　同一时间发现天象有异的还有女娲娘娘，自行宫主殿被毁，她只能暂时住在偏殿，可偏殿太小，各种陈设布局，难如她意，她心中不悦。
　　道场是神仙的门户所在，女娲宫在此享受人间香火六百哉，已经成了世间一等一的仙乡圣地，可恨那广成子管教不严，他弟子犯下这等祸事。
　　即便南极仙翁提出一个解决办法，可女娲娘娘还是感觉心中那口恶气难消。
　　她坐不住，便现出真身，离了女娲宫，准备去一趟火云洞，找三皇叙旧。
　　在几场惊天动地的洪荒战役中，所存留下来的上古高真只有几位，由于出生不同，行事作风迥异，私下又划分为三派。西方教二圣一派，东方三位教主一派，火云洞三皇又是一派，女娲娘娘属于游离三派之外，与火云洞这派交好。至于天庭势力，在三教没有签订封神榜前，女娲娘娘根本未把它放在眼里，自然不会算成一派。
　　三派之间，虽说表面和平共处，经常去大罗天讲道，共参宇宙奥秘，但由于思想教义不同，彼此又有着门户之见，所交流也是一些浅尝辄止的道，谁也不肯拿出自己的悟道精髓。
　　毕竟人都是有失心的，除了鸿钧老祖，谁敢将自己的悟道心得拿来分享，这样做岂不是将自己的弱点暴露给了对方。
　　“怪哉，看这天象，分明是有阐教弟子损落。”
　　女娲娘娘道行深厚，对于星象吉凶窥视，远胜云中子百倍，她一眼能看出问题所在。
　　阐教在这年，为了封神大任，可谓是苦心谋划，眼见大浪淘沙下的阐教，未来气运一飞冲天，为何会出现如此不祥之兆。
　　女娲娘娘百思不得其解，心道：“伏羲懂先天八卦，他的推衍能力，天下无双，自己何不将这等异象说于他听，好求证原因。
　　……
　　姜子牙回到西岐后，已经卧病在床了，哪怕广成子为他服下了金丹，也不见他好转。此刻的他，双目紧闭，眉宇皱起，似乎有着化解不开的心结。
　　广成子和惧留孙人老成精，两人对视了一眼，便离开了姜子牙的房间，但并未走远。
　　“道友，看来子牙是患了心病，我虽能治些疾病，但这等病，却是无能为力。”
　　广成子喟叹一声，刚才，他从韦护口中得知了大战的经过，没想到雷震子被杀，木吒受伤，三十万大军一败涂地。这种局面，只怕是姜子牙掌兵以来，第一次损失如此惨重。
　　惧留孙道：“子牙气及攻心，不妨让他修养几天。”
　　在西岐待了几个月，惧留孙对西岐城的情况还是比较清楚的，这一败，姬发在西镇丢失了威信，天下诸侯对他的态度也将发生巨大转变。可以说，以后跟朝廷打仗，西岐将再无援手。
　　听到两人说话，姜子牙猛的睁开双眼，脸上露出尴尬之色。他不是病了，只是不知道如何面对姬发，故才装病，拖延进宫的时间。
　　此战，虽然是李靖指挥，可姜子牙深知自己脱不开干系，三十万，大王动用西岐的人脉，帮自己筹集人马，还动用了崇黑虎这层关系，指望自己一战定乾坤，结果倒好，一仗葬送兵马十六七万。
　　蒋雄乃是崇黑虎手下大将，他临阵倒戈，说明青龙关发生了巨变，金吒一去不返，只怕是凶多吉少。
　　坏事接踵而来，姜子牙心情郁闷到了极点，此刻他只想将自己关在房间，闭门谢客。
　　这时，只听广成子说道：“修养几天并无不可，但是军中不可一日无主，子牙迟早要振作起来主持大局，面对韩荣这路大军的。”
　　姜子牙心中一惊，这话让他压力山大。
　　惧留孙叹道：“道兄，子牙需要一个清静的环境，我们去大厅详谈。”
　　话音刚落，脚步声渐渐远去，姜子牙不禁松了口气，他缓缓起身，走到茶案前，给自己倒了一杯茶，喝了一口，只觉寡淡无味，心中郁闷，便拿起一本古籍看了起来。
　　广成子和惧留孙正说着话，得知终南山来人，惧留孙眉头一皱，命管家将人领进来。
　　“弟子见过两位师伯，愿两位师伯万寿无疆。”
　　金霞童子瞧见广成子、惧留孙，不由大吃一惊，这两位积年大仙很少在人间走动，今日为何齐聚这相府，难不成西岐真有大事发生。
　　广成子沉吟道：“金霞，你师父让你来何事。”
　　金霞童子道：“回师伯，师父夜观星象，觉得不妙，于是让弟子找姜师叔了解一下，看雷震子师兄是否安然无恙。”
　　两人一听，面面相觑，连忙走出大厅，抬头观望天象，这一看，果然发现有些不同。
　　“将星陨落，看来指的是雷震子，那另一颗同时陨落的巨星是谁了。”
　　广成子喃喃自语，突然眼中泛起骇人的精光，大叫道：“我知道了，另一颗必是金吒，只有他还未归营。”
　　“什么，师伯你说，雷震子师兄，他……”
　　金霞童子露出不可置信的神色，死死盯着广成子。
　　广成子叹息一声，说道：“不错，雷震子，他已经阵亡了！”
　　云中子的弟子，文殊广法天尊的弟子，双双身死，惧留孙的弟子叛变，而自己的弟子，如今下落不明，这种种亦象，莫不是预示着天数另有变化。
　　金霞童子悲痛欲绝，整个精气神仿佛被人抽之一空，瘫倒在地，眼泪潸然落下。

第八十三章 焦头烂额
　　王宫，姬发等了一天，也不见姜子牙前来述罪，心中暗怒，令人连夜将散宜生招进宫中，商议大事。
　　散宜生是散宜氏在西岐庙堂中的代表人物，深受姬发信任，从姬发祖辈开始，散宜氏一直效忠西岐，西岐有如今这局面，散宜氏出力甚多。
　　散宜氏是千年大族，由来已久，早在唐尧时，散宜氏就名扬史册，唐尧为取得散宜氏的支持，取散宜氏之女为妻，获得人才和钱粮的支持，一举奠定霸业之基。
　　一百多年前，散宜氏相中姬家的发展潜力，于是举家迁移到西岐，从此为姬家事业出谋划策，殚精竭虑。
　　有着家族的支持，作为上大夫的散宜生在西岐可谓是举足轻重的人物，地位仅次于姜子牙，若论影响力，远在姜子牙之上。
　　毕竟姜子牙只是孤身一人，他的权力来源于姬发，离开了姬发，他什么也不是。可散宜生不一样，他族中好多青年才俊在西岐为官，生意更是遍布西镇各地，在很多方面上，姬发都要依靠散宜氏。
　　散宜生本人，也是一个大才，在民生吏治上，有很大建树，其人足智多谋，当年，文王被纣王囚于羑里，便是他进谏姬发，广求天下美女和奇玩珍宝，通过权臣费仲、尤浑游说纣王，赎出了文王。破风吼阵时，又是他和晁田二人去西昆仑借的定风珠。
　　“微臣拜见大王。”
　　见散宜生来了，姬发面有稍霁，道：“上大夫，姜丞相亲率三十大军出征，结果仅有几万人逃回西岐城，这一仗惨败，令人痛心的惨败，你告诉孤，该怎么办。”
　　散宜生沉吟道：“大王，对我们来说，如今要考虑是稳住那些诸侯们。”
　　一场大败，渐渐暴露了西岐的虚弱，这节骨眼下，对西岐来说，无疑是雪上加霜。
　　姬发在政治上的眼光，虽说不及他父亲文王，可放眼天下八百路诸侯，他若称第二，无人敢称第一。此刻，他深以为然的点头，说道：“上大夫所言，正是孤担心的问题。”
　　三分天下，周得其二，这话只不过是父亲在世时，向世人宣扬西岐国力的赞誉之语，实际上，地盘是大，可统治力还谈不上根深地固。
　　散宜生缓缓道：“大王，据我们的探子传回消息，有几名诸侯得到了韩荣的礼待，韩荣大摆宴席，请他们赴宴。”
　　为了帮助姬家谋取天下霸业，散宜氏可谓是煞费苦心，暗中培养人才，通过钱财，将这些人安插到那边关将领身边，来日好发挥作用，当然，有好多人死在战场上，可还是有少数人活了下来。
　　恰好邓九公身边，就有这么一枚棋子，只不过散宜生一直没动用他，这次大败，散宜生意识到事态的严重性，故才派人联系这枚棋子，得到了一个十分重要的消息。
　　“什么。”
　　姬发脸色一变，他不是白痴，韩荣宴请几名诸侯，这释放的信息，让人心惊。
　　散宜生叹了口气，说道：“大王，若臣没有猜测的话，这些诸侯已经归顺了朝廷。”
　　此次，参加大战共有十五名诸侯，有十名死在战场，韩荣宴请的这五人，都是一些实力不错的诸侯，尤其当中一名叫宋国公的人，治下百姓五六十万，足能筹集五六万精兵。
　　姬发脸色阴沉，咬牙道：“这些人都是一些贪生怕死的无耻之辈，背信弃义！”
　　“大王，这些人只认实力，我们与朝廷交战不休，以前屡屡得胜，他们当然对大王死心踏地。可现在，局势俨然对我西岐不利。”
　　“你说的极是，哼，等孤解决了韩荣，看孤回头怎么收拾他们。”
　　姬发气不打一处来，在西镇地界，西戎势力强大，可面对西岐的兵锋，也只能老老实实龟缩苦寒之地，不敢乱动。可这些诸侯，一个个吃了熊心豹子胆，敢背离自己，简直活腻了。
　　散宜生劝道：“大王，这些人只不过是一些跳梁小丑，不足为惧，而对我们西岐来说，最重要是如何解决韩荣这路兵马，即便不能解决，也要想方设法让韩荣远离西岐战场，否则于局势不利。”
　　提起韩荣，姬发的气焰瞬间熄灭了，这一切都是拜此人所赐，若不是此人，这会朝廷不知折损了几路人马，该焦头烂额的是纣王。
　　见姬发不说话，散宜生只好把自己的想法道出，姬发眼前一亮，不禁点头。
　　……
　　当晚，姬发摆王驾，和散宜生一起去了相府。
　　姜子牙得知姬发深夜来访，惊出一声冷汗，命人掌灯，亲自相迎。
　　“臣姜子牙见过大王。”
　　姜子牙躬身行礼，他不知该怎么去面对姬发，又吃了一场大败，西岐虽说损失不大，可是诸侯联军损失惨重。
　　姬发打量了姜子牙几眼，哼道:“相父，孤听说你病了，便与上大夫一起看你。可看你一脸精神，除了脸色有些发白，并无不妥。”
　　姜子牙道：“老臣有愧，岂敢让大王挂念。本是病得很重，今天下午得了师兄广成子一粒灵丹，出了一身汗后，这病也就好得差不多了，只不过因天色已晚，不敢打扰大王，臣打算明天一早，向大王请罪。”
　　姬发不满道：“你也知道自己有罪，孤在宫中等了一天，也不见你前来，若不是知道你病重，定饶不了你一个欺瞒之罪。”
　　“大王教训的是！”
　　姬发的语气让姜子牙心头一松，这会才抬起头来。
　　一旁的散宜生却道：“姜丞相，这里不是说话之处，还请换个地方。”
　　姜子牙点头，亲自带路，领二人进了大厅，又命人准备茶水点心。
　　“相父，你也是身经百战的老将，若不是你当初相助先王，这西岐也不会扩张如此迅速。这次足足有三十万大军，以石击卵，为何还是被韩荣杀得大败，有负孤心。”
　　姬发语重心长的说道，得到战败的消息，他整个人惊呆了，完全没有一点心理准备。
　　姜子牙痛痛快快的认罪，语气诚恳地道：“大王，臣有愧，没有领导好这三十万大军，导致惨败，臣愧对先王，更是有负大王。”
　　“这事暂且不论，孤与上大夫找你，是有另一件事商量。”
　　姬发看到姜子牙那副样子，只觉得牙都快酸掉了，吃了败仗，认罪态度倒是无可挑剔，自己责也不是，不责也不是，好生为难。
　　姜子牙一怔，好奇的看向散宜生，对于这位上大夫，他一直保持着敬意，自己能一飞冲天，当上西岐的丞相，还得亏此人当年救出文王。
　　“上大夫，你把刚才与孤说的事情说与相父听，看他是何想法。”
　　姬发开口，散宜生连忙应了一声，遂把自己的想法说了出来，虽然有些伤姜子牙的面子，可为了西岐的大计，眼下顾不得这么多了。

第八十四章 措手不及
　　大战过后，对于韩荣来说，有三件事要做；这第一件事便是去一趟凤凰山，将洪锦之死告诉龙吉公主。第二件则是派蒋雄回崇城，寻找机会，暗中解决崇应鸾，让北疆乱起来，给姬发出难题；第三件事是等宋国公几位诸侯的粮草辎重送到，在决定是否放他们归国。
　　西岐经此一败，姬发在没解决后顾之忧前，只怕暂时不会用兵，这也给自己赢得一些时间，不管是一年还是半载，难怕是一个月，对韩荣来说，能做不少事情。
　　韩荣比任何人都缺时间，他在大商的起点确实不低，可在修行的世界，简直就像一个新生的婴儿，需要足够的时间去成长。
　　金吒和雷震子相继死在自己手中，这都已经过去三天了，可阐教没人找上自己，这让韩荣松了口气，看来自己的猜测是对的，大劫之下，那些神仙都不想沾惹因果，给未来修行带来业障。
　　云中子当初下山，明明可以除去妲己，可却给了纣王一把木剑，木剑被焚之后，他直接放弃了除妖的念头；陆压当初为了除去赵公明，动用秘术钉头七箭书，可还要借姜子牙的手；申公豹对姜子牙知根知底，到处唆使神仙与姜子牙为难，他自己却不来西岐。
　　这是因为这此人担心遭到因果反噬，损其道基，才不敢率性而为。
　　在天道面前，修行之人何其渺小，对大多数人来说，他们所谓的道是选择顺应宿命，如此才能走得更远。若是逆天而行，早晚自食恶果。
　　阐教这种做事态度，对韩荣有利，他只不过散仙修为，才不在乎什么因果循环，对敌人下手就要狠，至于以后的事情，以后再说。
　　每个人都有选择道的方式，如果与阐教为敌，便是逆天而为，那他宁愿在这条路上一直走下去。
　　……
　　“末将见过韩元帅。”
　　韩荣见陈奇来了，收起思绪，便开口道：“陈奇，此次大战，你可谓功不可没，你想要什么奖励。”
　　韩荣身上资源不少，无论是法宝，还是仙果，比起那积年大仙也是毫不逊色，对于那些立了功的将领，他也舍得，不管是太鸾，还是赵升，从他这里得到的仙果可不少。
　　陈奇心中十分感动，嘴上却道：“身为将军，在战场上出力是末将的本分，不敢要求赏赐。”
　　“有功就得赏，有过就得罚。这是本帅为人处事的准则，岂能因你例外。”
　　韩荣笑了笑，从怀里拿出火龙标，道：“这火龙标本是潼关守将陈桐的法宝，几经波折，落在我手上，如今便将法宝赐予你，希望你好好用它。”
　　陈奇的异术，再配上火龙标这枚暗器，绝对在战场上大有作为，即便遇到哪吒，也能全身而退。
　　陈奇大喜道：“末将谢过元帅。”
　　对于修行者来说，法宝实在太重要了，自己下山，一晃有十几年了，可一直没有找到一件法宝，实乃平生憾事。没想到跟韩荣来了战场，如此轻易得到一件法宝，时来运转呢。
　　韩荣颔首，又给了陈奇两个交梨，便让他下去了。
　　福运空间，火枣每天还是十几粒的结，交梨一天也能结两三个，可谓是硕果累累，若是供应韩荣一个人，他都可以当饭吃了。当然，他不是一个吃独食的人，好东西应该和身边的人分享，不管是出于收买人心，还是出于别的目的。
　　……
　　陈奇走后，韩荣便去见邓九公，他要出门一趟，有些事情要跟邓九公交待一下。
　　“邓兄，可是昨晚没睡好，看上去精神不佳。”
　　韩荣有些好奇，按理说，打了胜仗，全军上下一片喜气，邓九公应该高枕无忧才是。
　　邓九公叹道：“韩兄不知，宋国公几人昨晚一直待在我帐内，说了半宿，我被他们吵得头大如斗，心烦之下，整宿没睡，到让韩兄见笑了。”
　　韩荣哼道：“这些人倒是聪明，见我不好说话，却找上了你。邓兄，不必理会他们。”
　　邓九公道：“这些人都是诸侯，手下有兵有将，若是太过冷落他们，只怕不好。”
　　“只不过是几个俘虏，若不是看他们还有用处，我早就将他们给杀了。邓兄，这事便交给我，我派人去警告一番，保证他们一个个比死耗子都老实。”
　　同意了韩荣的要求后，这些诸侯纷纷请求返回自己的封地，韩荣又不傻，东西还没送到，怎么可能放他们回去，他们见求韩荣没用，于是在邓九公那下功夫。
　　邓九公露出感激之色，从怀里掏出一封信，递给了韩荣。
　　韩荣疑惑的开启，信是由朝歌送来的，是微子亲笔所写。
　　“皇宫中出现两只妖精，虽是死物，可大王吓得不轻，大病一场，直到皇后妲己回宫，他的病才痊愈。殿子说此事透着疑惑，希望你能回朝歌一趟，查明此事，以安君心。”
　　韩荣道：“西岐局面，渐渐对朝廷有利，我若离开，姜子牙必会出兵，届时，只怕你我一番辛苦付之东流，还请邓兄转告微子殿下，我暂时不能离开西岐。”
　　玉石琵琶和九头雏鸡死在宫中，此事定然是殷郊所为，只是这两只妖精死了，为何妲己还活得好好的，难道殷郊不敌妲己，反死在她手中。
　　韩荣心中实在疑惑，按理说，殷郊手上有几件法宝，又是有心算无备，妲己这次在劫难逃才是。看来这其中必定出了变数，导致殷郊失手。
　　自己本来想借殷郊之手除去轩辕坟三妖，好让纣王清醒过来，稳住朝堂的局面，如此一来，自己在西岐下苦功，不说将殷商王朝延续下去，起码延长几年，甚至十几年寿命，对自己的谋划也有利。
　　可谁知，殷郊那里失手了，真是竖子不足为谋。
　　计划赶不上变化，殷郊的失手，打乱了韩荣原本的计划，他不禁有些头痛。
　　从一开始，韩荣就没有想过去挽救殷商王朝，抛头颅洒热血，他只想通过这场神仙大战，谋取一番大计，等大劫过后，不管是去天庭为官，还是据一山头修行，只要手中本钱雄厚，日子就能过得有滋有润。
　　邓九公松了口气，说道：“韩兄放心，这事我定会转告殿下。”
　　韩荣可是大营的战神人物，他若一走，在姜子牙的压迫下，自己只怕会瞬间打回原形，很有可能步闻太师的后尘。

第八十五章 遇申公豹
　　龙吉公主每次来去匆匆，除了指点韩荣修行，其他事情绝口不提。关于凤凰山的具体位置，韩荣并不清楚，不过他却知道凤凰山跟夹龙山在同一个方向。
　　找土行孙问了夹龙山的位置，韩荣离了军营，骑虎往夹龙山方向赶。
　　怕错过凤凰山，韩荣一边欣赏的下方美景，一边悠哉的赶着路，倒也十分惬意。
　　约摸赶了半日的路，韩荣才离开西镇境内，途中经过十几处钟灵毓秀之地，虽不如太华山等名山，可作为洞府到也够了。
　　只可惜，恰逢神仙大劫，身不由己，否则韩荣真想归隐深山老林，潜心修炼。
　　“道友慢行。”
　　正赶着路，突然前方一片云彩疾驰而来，到了韩荣面前，骤然停下，伴随着霞光散去，一个道人现出身形，但见他头戴青巾，两袖清风，背负宝剑，坐在黑点虎上，当真是仙风道骨，神仙一流的人物。
　　道人打了一个稽首，笑道：“这孽畜不知受了什么惊吓，一路飞奔，差点冲撞到道友了！”
　　韩荣淡淡道：“无防。”
　　那道人打量了韩荣几眼，暗暗几点，又瞧见他坐下威风凛凛的黑虎，面露惊讶，径自道：“道友，这黑虎可是十分罕见的猛兽，道友能驯服它，可见手段不一般。”
　　韩荣笑道：“这黑虎通灵，知道我不好惹，故老实温顺，供我乘坐！”
　　那道人点点头，又道：“贫道观道友一表人才，不知道友从何处来，又去往何处？”
　　这年头，非阐教和截教出身，想要弄到坐骑，除非自身有着大机缘，对面这人只不过散仙修为，却拥有一头通灵的坐骑，当真令人惊讶。
　　韩荣道：“从来处来，到去处去。”
　　“妙！道友这话当真精妙。”
　　那道人眼前一亮，对韩荣愈发不可小觑。
　　“这位道友，我还有事，恕不奉陪了。”
　　韩荣可不喜欢跟一个来历不明的谈天说地，有这功夫，还不如做些别的事情。
　　“道行请留步，相逢即是缘，贫道申公豹，不防交个朋友。”
　　那道人见韩荣要急，心中一急，连忙自报姓名，对方出口不凡，又有坐骑，跟他结交一番，对自己有利无害。
　　“申公豹。”
　　韩荣大吃一惊，对于这个名字，他简直如雷贯耳，一句“道友请留步”，不知坑了多少神仙，其人交友广泛，口才极佳，不管是同门还是截教众仙，经他游说，最后都会上榜。
　　姜子牙封神一事，能这么快结束，申公豹可谓是功不可没。
　　申公豹笑道：“不错，贫道正是申公豹，本要前往海外仙山，会群仙，想不到在这里碰见道友。道友若无事，不防跟贫道一起，会聚众仙，交流道法！”
　　韩荣推诿道：“申道友的好意，在下心领了，只是在下有要事在身，实在没这个时间。”
　　开玩笑，申公豹刚才一句“道友请留步”，让韩荣眉头直跳，这个时候，他可不想跟此人去遨游海外仙岛。毕竟神仙也是注重身份的，若无实力和背景，去了只怕是自讨无趣。
　　自己可没有申公豹那口才，不管是见过一面，还是初次见面，三言两语，便能激起对方的共鸣。
　　“可惜了，凭道友刚才一句精妙之语，必能得到群仙接待了。”
　　申公豹露出遗憾之色，又道：“敢问道友高姓大名，日后若有时间，贫道定会登门拜访，与道友交流道法，共参真义，岂不快哉。”
　　“申道友误会了，在下道法浅薄，为人粗鄙不堪，岂敢跟申道友这样的高人谈论道法，岂不是贻笑大方。”
　　韩荣心中无语，这申公豹脸皮当真厚得可以，初次见面，连自己的姓名都不知道，就要跟自己交流道法，难怪此人在神仙的圈子混得这么开的，连三霄仙子这样的清流，也卖他几分面子。
　　申公豹却道：“道友切勿妄自菲薄，我观道友气势不俗，将来必定大有作为，也许远超我了。”
　　对方越是谦虚，申公豹就越相信对方有真才实学，他交友广泛，不管什么样的神仙，都能说上几句，可对于道德高士，他一向钦佩。对方虽然修为浅薄，可其师必然大有来头，自己若是说服他前往邓九公麾下效力，对付那姜子牙，岂不是多了几分把握。
　　韩荣何等人物，知道申公豹的恭维怀有不可告人目的，于是道：“申道友言重了，家师说我愚钝不堪，强令我在深山苦修，若不能成就真仙，不许我出来。真仙之难，难如上青天，以我的资质，只怕这辈子不能下山，申道友，我们就此别过吧。”
　　申公豹心中一喜，忙道：“道友，我们在此说几句话，影响不了道友的大事。”
　　对方的师父这般要求弟子，必然道行深厚，只怕最少是一个金仙，若是能请动他出山，必是一大助力。想到这，申公豹的心思顿时活络起来，在玉虚宫受到冷待，他眼下最想干的事情，辅佐成汤灭掉西岐，如此一来，也能在元始天尊面前彰显自己的才干。
　　十二金仙自己比不上，可姜子牙只不过是一个个资质平平的愚昧之人，难道凭着师尊的青睐，就压自己一筹，这口气，申公豹咽不下。
　　韩荣心中一沉，面上却是不动声色，说道：“申道友这般神仙人物，只怕手段不俗吧。”
　　申公豹抚着胡须，笑道：“道友好眼光，不是我吹嘘，请听我道来。”
　　炼就五行真妙诀，移山倒海更通玄。降龙伏虎随吾意，跨鹤乘鸾入九天。紫气飞升千万丈，喜时火内种金莲。足踏霞光闲戏耍，逍遥也过几千年。
　　韩荣道：“既是如此，申道友何不卖弄一二，让在下大开眼界。”
　　“这有何难。”
　　申公豹淡淡一笑，道：“别的本事，不好卖弄，也显不出我的手段。我有一术，能将首级取将下来，往空一掷，遍游千万里，红云托接，复入颈劲上，依旧还元返本，又能复言。”
　　韩荣故作惊讶道：“世上竟有这等神术，当真稀罕。”
　　申公豹颔首，当即去了道巾，执剑在手，左手提住青丝，右手将剑一刎，把头割将下来，其身不倒；复将头往空中一抛，只见头颅盘在半空中。
　　韩荣道：“申道友神通广大，可否让头颅离开身体远些。”
　　申公豹依言，头颅径自往南边飞去，须臾间消失不见。
　　见此机会，韩荣笑道：“申道友，似此神通，在下见过了，日后若有机会，再与道友相见，今日有事在身，在下这便去了！”
　　说完，韩荣纵黑虎，径自离去。
　　申公豹心中一急，等他把头招回，接在身上时，韩荣早就不见了踪影，他气得把牙一咬，只得愤然离去。

第八十六章 凤凰山
　　又赶了几个时辰的路，忽见一座大山挡住去路，只见风声雾气，从山上飘飘落下，仿佛给整个巍峨山脉笼罩了一层轻纱，半遮半掩，更显灵秀十足。
　　韩荣按住黑虎，细细打量，但见山顶彩色连接苍穹，如同一道巨大虹桥，看上去十分壮观，虹桥四周，朵朵白云出岫，绿水清流，仙鹤翱翔，赛过仙家圣地。
　　“此地离夹龙山不远，只怕是凤凰山无疑。”
　　韩荣心中暗忖，按落黑虎，径自寻找入山的道路，只是山路被花草树木所挡，他一时找不到入口。
　　“去。”
　　韩荣拿出金钵，往空中一抛，山体受到外力，四周出现一道金色光幕，原本隐在花树之下的道路，这会也显现了出来，他沿着两边的古木乔松，径自前行，行了数十步，只见一座桥梁，过了桥，瞧见“凤凰斗阙”几个龙飞凤舞的大字。
　　“汜水关韩荣，求见公主。”
　　韩荣的声音落下不久，只见仙府朱门大开，一身大红白鹤绛绡衣的龙吉公主走了出来，见到韩荣，脸色有些惊讶，遂问道：“韩荣，你是如何找到这里来的？”
　　凤凰山隐蔽，与世隔绝，世上知道这里的人，少之又少，当初杨戬来，那是因为得了玉鼎真人的指点。
　　韩荣笑道：“公主乃是蕊宫仙子，虽行事低调，可仙府毕竟气势不凡，在下一路找来，见此山钟灵毓秀，与天相连，猜测必是公主的仙府无疑！”
　　龙吉公主展颜一笑，也不追问，道：“来者是客，随我进去。”
　　韩荣一怔，原书中杨戬误入此地，龙吉公主只是让他上前行礼，并未请他入宅，看来自己身份非同一般。
　　一进门，韩荣暗暗称奇，曲径通幽，氤氲弥漫，院中雕梁飞檐，玉树金花，让人应接不暇，这还是他第一次见到如此富贵奢华之地。
　　“来人，将本宫的玉液仙果端上来。”
　　龙吉公主领韩荣来到一处凉亭，请韩荣坐下，遂吩咐院中的仙女。她虽被贬下凡，可身边仙女仙童加起来有十数人之多，比那些积年大仙排场更足。
　　韩荣看向龙吉公主，问道：“公主这一个多月不曾下山指点我修行，可是觉得我资质一般，不堪雕琢？”
　　龙吉公主只传了韩荣一门功法，指点他如何修行，至于日后功课，完全放任不管。若不是韩荣心智坚定，向余化和土行孙请教，即便再花上一年功夫，也达不到散仙境界。
　　在修行这条路上，若无前人指导，靠自己独自摸索，即便穷极一生，也难踏入仙门。当然，若是你有一定的境界后，完全可以开辟一条新的道路，寻找属于自己的道，但是初期，还是以前人的道路为主。
　　龙吉公主却笑道：“你身边不乏修行人士，即便我不教你，凭你的聪明才智，区区入门，也难不住你！况且常言道：师父领进门，修行靠个人。我虽说不是你师父，但理却是这个理。”
　　韩荣不满道：“公主伶牙俐齿，在下佩服。只是亏我一心为公主的事情操心费神，公主却将我抛之脑后，实在令人心寒。”
　　这种好听的话，谁又不会说了，韩荣知道龙吉公主这么做的用意，是在避嫌，毕竟即便是昊天上帝，也不敢明面上得罪阐教，何况一个落难的公主。不曾见龙吉公主每次出现，都很隐蔽。
　　弱肉强食的世界，身份固然重要，可生存更多的讲究实力。实力不济，死了是命数，实力过硬，度过这场神仙大劫，前途不可限量，不曾见杨戬等七人肉身成圣。
　　龙吉公主面色一喜，双肩微微颤抖，语气有些急促，道：“你……你已经杀了他！”
　　这几个月，龙吉公主芳心大乱，这场婚姻，天庭已经承认，以她的身份，半点反抗的余地都没有，所以才将唯一希望寄托在韩荣身上。
　　韩荣道：“不负公主所望，那人已经死在我的手段之下，公主可以高枕无忧，专心修行了。”
　　“谢谢你。”
　　龙吉公主心中大喜，起身朝韩荣盈盈一拜。
　　一阵香气扑鼻，瞧着龙吉公主那张绝色容颜，韩荣有些微微失神，双手做虚托状，道：“受人之托，忠人之事。公主不必多谢。”
　　龙吉公主笑了笑，忽然想到了什么，有些担心地道：“只是你杀了那人，沾了因果，日后受业障缠生，对你的修行终究不是什么好事。“
　　韩荣晒然道：“公主不必担心，死在我手中的人命多了，加那人一个不多，即便日后报应临身，我也不怕。”
　　方今大劫之下，神仙们都爱惜自己的羽毛，生怕沾惹因果，影响未来的成就，可自己行事偏偏与他们这些人不同，率性而为，才不负老天爷让自己重活一世。
　　龙吉公主惊讶地看了韩荣几眼，赞道：“你这人的想法倒是与众不同。”
　　韩荣却道：“在下本是一凡人，若非遇到公主，只怕此生难踏入仙门，公主对在下有领路之恩，区区事情，公主不必放在心上。”
　　龙吉公主不语，心中暗道：“韩荣，这个恩，我让下了。日后等你封了神，我一定向父王开口，让他好生提拔你。”
　　就在这时，仙女端着果盘上来，将玉液和仙果放在石桌上，向龙吉公主行了一礼，便退了下去。
　　“韩荣，这是瑶池珍藏多年的仙酒，味道绝佳，对修行者大有益处，你尝一尝。”
　　龙吉公主自己先小酌了一杯，脸上瞬间爬上了红霞，很是动人。她性子冷淡，从小到大，从未在人前饮酒，今日心中高兴，才破例一回。
　　美酒仙味，佳人相伴，韩荣心中高兴，道：“常闻瑶池仙酒，乃修行者念念不忘的美味，想不到今日有幸，能饮此酒。”
　　说完，他端起酒杯，一口干了，只觉得入口甘甜，仿佛一股清气入肚，瞬间遍体生畅，不禁眼神一亮。一口不过瘾，他又连喝了两口，方才尝出美味。
　　来到这方世界，他也尝过几种仙果，可跟眼前仙酒比起来，还是差了一筹，那味道简直让人回味无穷，如同当初那一锅狗肉。
　　“好酒，好酒，公主请！”
　　龙吉公主又喝了一杯，笑道：“这是我母后亲手所酿，自然美味！”
　　两杯仙酒下肚，龙吉公主都有些微醉，脸色红得像煮熟的虾子，韩荣不禁摇头，暗道：“这龙吉公主在天庭这么多年，莫不是没喝过这仙酒，这酒量也太差劲了吧。”

第八十七章 法术真解
　　龙吉公主醉酒，被伺候她的仙女扶下去休息了，无人管自己，韩荣不禁有些尴尬，喝完酒后，便离开了仙府，在林中将就着住了一晚。
　　有黑虎守着自己，也不用担心野兽来袭，韩荣睡得很香，他身体经过仙果的效果洗伐，已成灵体，达到了寒暑不侵的境界。
　　次日一早，韩荣再次登门，他不远万里来凤凰山，可不止告诉龙吉公主洪锦被杀的消息。《洞灵真经》中好多地方一知半解，还需要龙吉公主一一解惑。
　　“韩荣，我昨天喝多了，招待不周，还请见谅。”
　　龙吉公主俏脸一红，她今天醒来，暗骂自己糊涂，韩荣一个陌生男子，没有自己开口，那些仙女们绝不敢留他过夜。别人好不容易帮自己解决难题，还没来得及感谢，人就走了，这让自己心中如何过意得去。
　　好在，韩荣并未离去，龙吉公主不禁松了口气，心中也暗自佩服韩荣的肚量。
　　韩荣笑道：“公主乃是性情中人，韩某岂会怪罪！”
　　昨天一事，自己便能看出龙吉公主对于人情世故上的不足，若是自己，早在客人来时，已经将事情安排妥当，若中途发生急事，下人也能随时拿出主见来。
　　“你看我，光顾着说话，到是忘了请你进来。”
　　龙吉公主笑了笑，将门推开，请韩荣入内，她今天换了一身衣服，白衣飘飘，肌肤胜雪，衬着风姿更加不俗，真如仙子下凡。
　　两人闲聊了几句，韩荣直奔正题，遂道：“公主，实不相瞒，在下这次来凤凰山，一来给公主带来好消息，二来有些修行上的问题要请教公主。”
　　指望龙吉公主隔三差五前往大营教自己修行，在韩荣看来，不太可能，还是自己主动来凤凰山比较靠谱，反正知道凤凰山的具体位置，以后自己可以常来，自己帮龙吉公主解决了后顾之忧，想来她不会撵自己走。
　　龙吉公主笑道：“你帮了我这么大的忙，我应该好好感谢你。你问吧，只要我知道，一定知无不言！”
　　韩荣点头，诵颂了一遍《洞灵真经》，虽然当初龙吉公主传自己功法时，也简单讲解了一番，可那个时候，韩荣对修行方面一无所知，完全是囫囵吞枣。此刻，他好歹是散仙修为，理解方面提升一个层次，需要一些高深的真解，方有助于修行。
　　比如呼风唤雨，对修行者来说算不上什么高明法术，可余化和土行孙却是不会，问他们，只说师父没教。
　　龙吉公主大吃一惊，叹道：“原以为，你将功法第一篇琢磨透，需要一两年功夫，想不到你天赋异禀，才短短几个月就琢磨通透了。”
　　修行是一个水磨功夫，除非是天生地造之物，在修行上才能一日千里，韩荣中年修行，速度却比起那些从小拜入仙门的良才有过之无不及，当真不可思议。
　　韩荣淡淡一笑，他有两世为人的经验，理解能力本来就远超常人，何况还有余化和土行孙讲解修行心得，有此成就，实在不足为奇。
　　不管阐教还是截教，都是道统完善的大教，修行方面，各有所长，而《洞灵真经》出自天庭，别具一格，韩荣可谓是结合三家所长。
　　龙吉公主沉吟道：“修行的世界大体分为两种力量，一种是天地的力量，一种则是自身的力量。你所说的呼风唤雨，虽不是高明法术，却和秘术一样，是一种大法术，需要借助上苍的力量，才能施展。”
　　韩荣恍然大悟，道：“莫不是要筑高台，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水，如此才能呼风唤雨。”当初读原书时，姜子牙施法下雨，便是这么做的，西游世界，车迟国三妖求雨也是这么做的。
　　龙吉公主道：“不错，需要做这些事情。”
　　说罢，她便命仙女仙童在院子里筑三尺高台，准备亲自演示，说得再多，还不如求一场雨，让韩荣见识一下道术的玄妙。
　　韩荣看着龙吉公主忙碌，并不多言，很快在她手中，一张风雨雷电符画好了。这个时候，三尺高台也筑完了，龙吉公主神色严肃，缓缓步入高台，布罡斗，行玄术，念灵章，复又将风雨雷电符烧了。
　　做完这些，只见原本晴天万里的天气瞬间变了，先是刮起了大风，接着空中乌云密布，在往下电闪雷鸣，最后大雨如注。
　　韩荣暗暗称奇，看来下雨的过程颇为麻烦，怪不得土行孙他们不会的。
　　“韩荣，你可看明白了。”
　　一涉及到法术，龙吉公主整个人无比严肃，与昨天娇俏可人的她简直判若两人。
　　韩荣点头，示意自己会了，呼风唤雨的问题解决了，他又请教五行遁术。对于修行者来说，五行遁术，实在太方便了，打不过，随时可以跑，水里来，火里去，任其逍遥。
　　龙吉公主沉吟道：“你境界比较低，只能勉强学习五行遁术中的土遁。”
　　韩荣不以为意，五行遁术中，土遁也是最实用的道术，那些没有坐骑的神仙，用的最多是这门遁术，至于其他遁术，反倒很少出现。
　　“能学会土遁就好。”
　　龙吉公主点头，向韩荣讲解遁术的要解，要学习土遁，必需要了解五行原理，她花了足足一盏茶的功夫，才讲完了，最后告诉韩荣施展土遁的诀窍。
　　土遁的特点是能够以土系物质为媒介，达到日行千里的效果，用起来十分方便。而“地行术”则是土遁的一个比较高的境界，世上能掌握这种法术的人，可谓是凤毛麟角。
　　龙吉公主虽然不过真仙境界，可对修行上的理解自成一格，完全继承了昊天上帝和瑶池金母的长处，经她讲解起来，便于理解，比起余化强了不知多少倍。
　　韩荣只不过花了一些功夫，就掌握了土遁诀窍，并当着龙吉公主面示范。他在院子里寻得一颗土粒，施展法术，将自己依附在那颗土粒中，人瞬间消失不见。
　　龙吉公主暗暗点头，虽是一些道家基本法术，可要掌握仍需要一些时间，她当初也是一遍就会，一会就通的。
　　过了一会，韩荣又回到院中，不再请教龙吉公主问题。有些东西不能操之过急，等自己完全将龙吉公主今天讲的东西琢磨通了，再问五雷正法也不迟。
　　这一次，韩荣打算在凤凰山住上几日，龙吉公主是蕊宫仙子，自己一个男人住在她的仙府，实在不合规矩，若是被天庭的人知道，只怕还会遭到昊天上帝的忌恨，所以自己只能住在山林中。

第八十八章 两尊门神
　　朝歌，妲己逃离女娲宫后，在轩辕坟躲避了几日，确认安全后，她才出来，先是去了一趟女娲宫，怕女娲娘娘怪罪，没敢进去，从香客口中得知女娲行宫被毁一事，才敢返回皇宫。
　　殷郊胆大包天，竟敢招惹娘娘，这下肯定不敢待在朝歌，自己暂时没有性命之忧。
　　虽然两位妹妹已死，原身被纣王发现，自己身份可能被怀疑，可妲己一点也不担心，她相信只要自己出现，纣王的怀疑瞬间会被击溃。
　　这二十几年，妲己凭着狐媚之功，将纣王迷得神魂颠倒，早已迷失了本性，六亲不认，岂会在短短几天恢复正常，就像病入膏肓的人，药石罔效。
　　除非有神仙施法，才能将纣王唤醒过来，可世上的神仙大多只在乎自己的道机，谁会去管纣王的死活。再说，自己可是领了女娲娘娘的法旨，对方帮助纣王之前，要好好掂量一下他自己的份量。
　　果然妲己一出现，纣王只问了几句，妲己巧舌如簧，将所有事情推给了殷郊，只说殷郊杀人后，施法将两位妃子变成妖精，目的是为了离间夫妻之情。
　　纣王深信不疑，当即怒道：“御妻放心，那殷郊逆子，竟敢施妖法，迷惑圣听，加害于你，更害死了两位美人，孤王下旨，在全国范围内缉拿此逆，还你清白！”
　　那日，殷郊出现，纣王还对他起了父子之情，可殷郊的表现，让他大怒，如今听妲己一说，更加相信殷郊包藏祸心，此子绝不能留。
　　“有大王这句话，臣妾便放心了。”
　　对殷郊，妲己恨之入骨，心中暗暗发誓，要将他千刀万剐，以泄心头之恨。
　　纣王点头，忽想起了什么，问道：“御妻，那日孤王见你化作一道红光，不见身影，这是什么身法，怎么以前没见你用过。”
　　妲己眼珠一转，回道：“大王不知，喜媚乃是修道女仙，她跟臣妾姐妹情深，暗中便传了臣妾一门法术，臣妾当时被殷郊的凶恶吓住，情急之下才使了这法术。臣妾只顾自己逃命，未能保护大王，实乃大罪。”
　　纣王不以为意地道：“些许小事，孤王怎会怪罪于你。说来也是孤王不是，没有好好保护你！”
　　妲己道：“那些内宫守卫全是酒廊饭袋，难以起到保护大王的安全，臣妾有个提议，不知大王肯不肯听。”
　　纣王和颜悦色的上前，一把搂住妲己，笑道：“御妻但说无妨，孤王说过，这皇宫之中，你说了算！”
　　“大王，那殷郊学了法术，甚是厉害，他又对臣妾误会已深，认定臣妾害死了姜娘娘，定然不会善罢甘休。臣妾住在宫中，性命受到威胁，还请大王张贴皇榜，广招天下能人异士，守卫皇宫。”
　　妲己知道靠她一人之力，想除去殷郊，难如登天，打算借助王权的力量。
　　纣王沉吟道：“你说的有道理，这皇宫是全天下最尊贵之地，必须守备森严，孤王已经让你担惊受怕了一次，一定招能人守卫皇宫，以安御妻之心。”
　　“臣妾谢过大王。”
　　妲己给纣王斟了一杯酒，又道：“大王，那些失职的宫卫不能留了，臣妾再看到他们，心中添堵。”
　　“御妻说的极是，那守卫统领严重失职，死有余辜，便用金瓜击死，至于其他人，凡有头衔的，一律处死，其他人，贬为贱奴。”
　　凡牵扯到妲己的事情，纣王心狠手辣，只要妲己高兴，就是将这几百人全部处死，他眼睛都不会眨一下。
　　妲己娇笑道：“大王英明。”
　　“御妻，几日未见，孤王甚是想念，你看我们早些下榻休息吧。”
　　纣王盯着妲己那张国色天香的脸，只感觉心头如火般燃烧。
　　……
　　朝歌西去四十里，有座棋盘山，山中有座庙，名为轩辕庙，因为年久失修，庙宇有些残破不堪，窗台腐朽，梁柱积灰，挂满了蜘蛛网，香火也洒落一地，供盘东倒西歪，也无人打理。
　　轩辕庙在几十年前，香火鼎盛，前来朝拜者，络绎不绝，也不知因为什么原因，渐渐落败了，如今几年也不见一个人影，使得这座庙显得有几分阴森。
　　不过庙破则破，但是供奉在庙中的神像干净的一尘不染，二目有神，面相透着威严气息，一副高高在上的样子。他左右各立着一名鬼吏判官，俱是泥塑雕像，面相凶恶，名日千里眼和顺风耳。
　　在庙后面不远处有一颗桃树和柳树，乃千年老树，因采天地之灵气，受日月之精华，修炼成精，二怪灵智大开，一眼便看中轩辕庙的灵气，托身于鬼吏判官雕像内，时间一久，遂得了神通，目能观看千里，耳能详听千里。
　　二怪修成人形，经常探听红尘之事，遂学会了人言，取名高明和高觉。
　　这日，高明闲来无事，开启神通，往朝歌方向观望，却瞧见城门贴上了皇榜，顿时来了兴趣，仔细看了内容，向高觉道：“兄弟，你我的造化来了。”
　　高觉一喜，催道：“大哥，什么造化，你快说！”
　　高明笑道：“朝歌张贴了皇榜，天子广招天下奇人异士，委以重任，这可不是造化么！”
　　高觉闻言，有些担心道：“大哥，我们自修成人形，从未下山，往日所听所看，皆依赖神通。都说这红尘凶险万分，我们下山，怕是会遭来祸事。”
　　“兄弟此言差矣，什么事情都要去尝试，我们二人本领不凡，隐居深山老林，岂不是明珠蒙尘。”
　　高明胆子一向比较大，为人也有主见，当初便是他看重轩辕庙的灵气，才怂恿高觉，占了庙中的鬼吏判官，受了十几载人间香火，学会这等神通。
　　当然，两人虽学了神通，可对轩辕的神像，一直保持着敬意，神像这么干净，是因为两人经常清理的原故。
　　高觉有点心动，这么多年，所听所闻，让他对红尘之地有些畏惧，但同时心向往之，若能去红尘之中走一遭，自然是一件令人振奋的大事。
　　“我有今天的一切，全拜大哥所赐，大哥决定就是。”
　　高明精神一振，说道：“不愧是我的好兄弟，我们这就收拾一番，下山揭了皇榜，去享人间富贵。”
　　高觉点点头，两人对着轩辕神像拜了三拜，高明道：“轩辕圣人，我和兄弟承蒙你老人家的照应，才能悟出神通，修成人体，这一番我们下山，为国出力，待我们立了大功，做了高官，再来为你重修庙宇。”
　　“兄弟，我们下山吧。”
　　高明回首看了一眼，和高明化作两道红光，径自前往朝歌。

第八十九章 邬文化
　　皇榜张贴了几日，皇宫中迎来了三位奇人，除了高明高觉外，还有一个体型巨大的大汉，身高足有数丈，连宫门都进不去，还是高明想了一个办法，让大汉躺着，被数十名守卫给抬进去的。
　　纣王得知有奇人应征，龙颜大悦，便带着妲己一起前去观看。
　　“草民高明、高觉见过大王，大王万岁。”
　　“邬文化见过大王，大王万岁。”
　　高明、高觉和邬文化连忙行礼，邬文化一躬下身子，在他对面的纣王和妲己顿时被一团巨大黑影给笼罩，令人压抑。
　　纣王倒吸了一口凉气，这种巨人，他只在古籍中看到过，没想到现实中真有，对他的冲击力着实不小。纣王力大无穷，可打量眼前这位巨人的胳膊，暗暗摇了摇头。
　　妲己眼前一亮，向纣王道：“大王，这人体型巨大，想必力气惊人，守卫皇宫再合适不过了。”
　　纣王颔首，问道：“邬文化，孤王问你，你力气几何？”
　　“大王，在下臂力不下五千斤，合在一起，足能举起万余斤的东西。”
　　“好，果然是天生神力。”
　　纣王大喜，他到没有让邬文化亲自演示，遂又问高明高觉有何本事，这两人相貌清奇，异于常人，只怕身怀奇术。
　　高明大声道：“回禀大王，在下兄弟二人身怀神通，一个能目观千里，一个能耳听千里。”
　　纣王惊道：“有何为证。”
　　高明却道：“大王不防让人在城外张贴一张告示，在下用这双慧眼为大王一字不落的诵读告示，若错半个字，便是欺君之罪，任凭大王处置。”
　　“好，来人，笔墨伺候。”
　　很快，内侍便取来笔墨，纣王洋洋洒洒写了几十个字，便命人送去宫外张贴。
　　在高明的要求下，除了邬文化，其他人都上了鹿台，高明运用神目一观，那城外的告示便清晰浮现在眼前，他照着上面念，纣王大喜，说道：“两位壮士身怀异术，肯为国家效力，孤王甚是高兴，便封你们为下大夫，替孤王镇守皇宫，你们可愿意。”
　　高明和高觉对视一眼，双双叩谢皇恩。
　　妲己心满意足，有这三人守卫皇宫，即便殷郊再来报仇，自己也不怕，还能将计就计，反除掉对方。
　　……
　　妲己回宫，皇榜一下子招来了三位奇人，自己和妲己高枕无忧，纣王心中不错，得知西岐那边又送来了捷报，更是喜上加喜，这日难得上了一个早朝。
　　群臣见完礼，微子出列道：“恭贺大王，邓九公和韩荣二人在西岐又立大功，大败姜子牙，斩首十五万，更有宋国公几位诸侯，见识到我大商国力的强力，愿意弃暗投明，归顺我朝。”
　　群臣一惊，除了张谦和飞廉少数知道消息的除外，其他人一个个瞠目结舌，大商积重难返，兼之纣王倒行逆施，虽有邓九公、韩流之流殚精竭虑，遏制住了朝廷在西岐的颓势，可终究是无力回天。
　　可万万没想到这种局面，居然有翻身的迹象，天下八百诸侯，几乎都站在朝廷的对立面，如今有人重新归顺朝廷，这释放的信号，说明什么，说明大商还有救。
　　能够站在朝堂上的人，都不是无能之辈，起码具备一定的政治眼光，震惊过后，大家一个个脸上挂上了笑容。
　　看到朝堂一片喜气，微子差点落泪，这种现象，他已经有几十年没看到了，何其怀恋。
　　纣王龙颜大悦，笑道：“邓九公和韩荣不愧是孤王的股肱之臣，有他们二人在，姬发小儿何足为惧。拟旨，命宋力公等人前来朝歌朝觐，不得有误！”
　　想不到邓九公和韩荣这么能打，粮草才送去多久，就有捷报传来。
　　“大王英明。”
　　微子大喜，纣王此言，正合他意，这种大事，当然要大肆宣扬，也能威震天下诸侯。
　　“臣等恭贺大王，我王万岁，大商千秋万世，繁荣兴盛，恩泽绵长。”
　　群臣也不傻，大商有救，他们的富贵不失，这个时候当然要挑好听的说。
　　“好，有众位爱卿为国出力，大商定能扫平四方战乱，重铸辉煌。”
　　纣王喜不自胜，以前，西岐战事不利，他时常担忧，如今局面渐渐稳定下来，他也能专心留在后宫，陪妲己寻欢作乐。
　　“大王，宋国公等人纷纷表示愿意出粮出力，与朝廷一起，共伐西岐。臣意，西岐战事，并非一朝一夕能结束，粮草消耗无数，不如将这些粮草直接送去给邓九公，以免长途运输，增大消耗。”
　　“此事言之有理，孤王允了。”
　　纣王想也没想，便同意此事。
　　边关事情解决了，微子又道：“大王，前几日，宫中出现两只妖精，如今闹得朝歌人心惶惶，妖言惑众者，不在少数，臣恳请大王彻查此事，安定民心。”
　　纣王却道：“王兄多虑了，这事孤王已知内情，乃是妖人险恶伎俩，乱我朝纲，不能大张其事，以免多添事端。”
　　殷郊现身的事情，纣王绝口不提，他又不认这个儿子，更不会将成汤的基业传给他，何必给自己添堵。
　　那日皇宫中动静极大，微子自然听到风声，见纣王一语带过，心中有些狐疑，前几天大王还大发雷霆，要彻查此事，怎么妲己回宫，大王态度大变，难不成妲己跟他说了些什么。
　　不管大王的态度如何，有些事微子不能不问，于是道：“大王，臣听说那日太子殿下现身，不知此事是否属实！”
　　这话一出，整个九间殿鸦雀无声，微子衍不禁为微子捏了一把冷汗，自从殷郊和殷洪两位殿下失踪后，没人敢在纣王面前提起他们，今日兄长吃了什么药，居然在朝堂上提起，这不是激怒昏君么。
　　张谦和飞廉也是大吃一惊，微子突然提起这事，他们事先半点风声都没听到，看了看脸色阴沉的纣王，他们不禁为微子感到担忧。
　　纣王冷声道：“不错，那日殷郊是出现了，不过模样大变，与妖人无异，他不敬君父，又对皇后出手，似此等不忠不孝，凶狠至极的逆子，王兄对他莫不是有什么想法！”
　　一句话，吓得微子冷汗直冒，忙辩解道：“大王恕罪，臣一心为大商社稷，不敢有任何私心，殷郊到底是大王的血脉，纵然犯了大罪，还请大王看在父子情面上，放他一条生路。”
　　纣王怒道：“这个逆子，一心被仇恨蒙蔽，眼中可有孤王，王兄不必多说，若是殷郊从此躲着，不出来招摇过市，那是他命大；若是不知悔改，就怪不得别人了！”
　　微子心中一惊，再也不敢多言，忙退了下去。
　　大殿一片沉寂，大家心思各异，纣王看了众人一眼，宣布了退朝。

第九十章 八拜之交
　　梅山，朝歌往南百余里，巍峨高耸，奇峰俏壁，山上常年被雾瘴之气笼罩，实乃人迹罕见的嵯峨险峻之地。常言道：山高必有怪，岭峻却生精。这山上住着七个妖怪，一个个神通广大，令人谈虎色变。
　　那日，殷郊气急败坏，毁了女娲行宫，心灰意冷下，误入此山。打算避几天风头，再从长考虑报仇大计，因为不知妲己的根脚，导致行动功败垂成，他心中懊悔不已。
　　不料此山有七个妖怪，见有人误闯，且来人凶恶，言语傲慢的相劝了几句话，见对方不听，便动起手来。在妖怪的世界就是这么简单粗暴，一切靠实力说话。
　　殷郊也不是怕事的人，他当初在燕山见过韩荣后，决定违背广成子的意愿，前往朝歌报仇，可见他心智成熟坚定。单论道行，他不及任何一人，可他有仙家法宝在手，连七怪之首，袁洪亲自出马，也败在他手中。
　　打赢了对方，殷郊并没有为难他们，只是向袁洪提出要在此地借助一段时日，袁洪哪敢不答应，于是双方相安无事，并在偌大的梅山和平共处。
　　作为七怪之首，袁洪不仅本领高强，行不苟合，还精通兵事，颇有大将之才，他一眼看重了殷郊的能力，想拉他入伙，增强梅山的实力。
　　自己等七人厉害则厉害，可手中没有一件厉害法宝，若能得殷郊相助，不管是打下附近的山头，还是来日下山闯出一番名声，相对比较容易。
　　起初殷郊不同意，他不仅是纣王之子，还是玉虚门下广成子之徒，纵然惹下祸事，也不能自甘堕落，与妖邪为伍，他可是有着属于自己的傲气。可在一次酒后吐真言，被袁洪以血海深仇为由，苦口相劝，殷郊便同意了。
　　为了显示诚意，袁洪让殷郊坐梅山第二交椅，地位在其他六怪之上，这让殷郊很是感动，只要能报仇，他即便给袁洪当一个小兵也愿意。
　　而金大升等怪不敢不服，弱肉强食的世界，殷郊本领高过他们，地位就应该在他们之上，这是天经地义的事情。就如他们当初拜袁洪为大哥一样，当然，表面屈服，内心服不服，没人知道。
　　“殷兄弟，据杨显兄弟得来的消息，那妲己已经回了皇宫，纣王广招贤士，招了三个能人，日夜看守皇宫，如今皇宫中守备森严，若无神通，想避开这三人的眼目，难如登天。”
　　拉拢殷郊后，袁洪对他的大仇十分上心，便派了杨显前去朝歌打探消息。
　　殷郊气得脸色通红，咬牙切齿道：“妲己贱人，还敢回皇宫，毁我成汤江山，可恶那纣王冥顽不灵，我看他死后，有何脸面去见列祖列宗！”
　　当日毁了女娲行宫，殷郊一点也不后悔，为报母仇，他已经豁出去了。
　　“殷兄弟，不必多说，我等下山，助你报仇雪恨。”
　　袁洪有千年道行，精通八九玄功及多种妖术，神通广大，武艺高强，生性凶残，区区一个妖精，他根本就没放在眼里。
　　殷郊心中感动，说道：“袁兄，若是得报母仇，殷某此生供你驱使。”
　　袁洪笑道：“殷兄弟，说这些话就见外了，我们拜了兄弟，便有福同享，有难同当。你的大仇，也是我的大仇，我岂能坐视不管！”
　　殷郊暗暗点头，袁洪虽说出身不堪，可为人重义气，他能打下这么大的山头，看来实非侥幸。
　　……
　　两人意见达成一致，当即袁洪便把六怪聚集起来，商量报仇之事。
　　杨显沉吟道：“大哥，那妲己也不是什么厉害人物，别说大哥出马，就是小弟解决她也绰绰有余。只是守卫皇宫的那几个奇人，实力不容小觑。”
　　杨显这话并非虚言，他的真身是一只山羊精所化，多年修炼，练就一种特殊本领，能发出一道光罩，将敌人困住不能动，任他施为，与道家神通定身术也有些相似。
　　袁洪道：“那高明高觉我也知道，本是棋盘山树木成精，精通千里眼和顺风耳，至于道行，与我等相差甚远。至于那邬文化，只怕除了力气大，想来没什么本事，不足为惧。”
　　金大升道：“大哥分析在理，如此说来，殷兄弟的大仇得报在望了。”
　　金大升是一只头脑简单，四肢发达的蛮牛，在任何事情上，对袁洪言听计从，从不发表任何言论。
　　“非也，非也。那高明高觉并非摆设，我们入宫报仇，岂能不惊动他们，只要他们稍为向妲己透露一点消息，殷兄弟这仇难报。”
　　说这话的是常昊，面色冰冷，如蛇一样的三角眼，让人不寒而栗。
　　戴礼附声道：“不错，妲己当日被殷兄弟追赶，却往女娲宫跑，她背后有人。”
　　“妲己好对付，只是她身后这人大有来头，若是得罪了她，只怕这梅山难有我们立足之地。”
　　与袁洪的爽快性格不同，常昊孤僻，最讨厌麻烦，在他看来，殷郊便是一个麻烦的人，这样的人留在梅山已经让他心里很不舒服了，更何况下山帮助殷郊报仇。
　　杨显却道：“五哥此言差矣，兄弟之间，义字当先。既然殷兄弟成了我们自己人，助他报仇，义不容辞。那女娲娘娘是不好招惹，可我们兄弟几人只是对付妲己，并不去得罪娘娘，妲己这些年在皇宫中罪行滔滔，我们此行，也算替天行道。”
　　妲己的恶行，经过殷郊之口道来，七怪一清二楚。杨显虽然算不上好人，可对无辜百姓下手，这种事情是万万干不出来的，他心中很是不忿。
　　袁洪大声道：“不错，殷兄弟与妲己之间有血海深仇，为母报仇，天经地义，即便这场官司告上天庭，我等也占理，怕她作甚。”
　　说话的功夫，他目光直接盯着常昊看，他行事果断，一旦决定的事情，十匹马都拉不回来。
　　常昊叹了口气，忙道：“大哥说的是，是小弟糊涂了。”
　　常昊偃旗息鼓，戴礼独木难支，这个时间也表示愿意下山，助殷郊报仇。
　　殷郊弯腰，向几人鞠了一躬，感激道：“在下以前糊涂，不晓人事，连累了不少人，最近方才悔悟，与各位英雄相识，才知人生没白活一场。”
　　袁洪却道：“殷兄弟，男子汉大丈夫，学娘们惺惺作态作甚，待你大仇得报，我们在梅山大碗喝酒，大口吃肉岂不快哉。”
　　“就是，相聚即是缘分，殷兄弟和我们脾气合了来，故才结为兄弟。兄弟之间，抛头颅洒热血，都不算什么，何况只是出力这事。”
　　殷郊点头，他知道袁洪素有大志，打算报了大仇后，找自己的关系，让袁洪一展所长。

第九十一章 仇人相见
　　从火云洞回来后，女娲娘娘有些心神不宁，她当初派轩辕坟三妖去毁成汤江山，一来成汤气数将尽，二来给自己出口恶气，好叫那无道昏君知道，得罪自己的下场！
　　本来事情进展十分顺利，纣灭商亡，也就这两年的事情，可谁知最近发生几件大事，天现异象，伏羲以先天神术推衍，只得到两个字“异数”，至于什么原因，他也解释不清楚。
　　“这天数变化，除了对处在大劫之口的截教和阐教影响甚大，对我这种上古高真来说，绝非什么好事。”
　　女娲娘娘唤碧霞童子上前，吩咐道：“你去取些松枝，编成一根鞭子，本宫有用。”
　　“弟子领命。”
　　碧霞童子离了行宫，去了朝歌附近的棋盘山，捡了些松枝，制成鞭子，回宫复命。
　　女娲娘娘接过鞭子，伸手在虚空画了一道符印，随即一弹，那道金光符印钻进松鞭中，整个鞭子仿佛活了过来，光芒闪烁，在半空中转了三圈，最后变成了一件法器。
　　“妲己这些年在皇宫中无端造业，残害生灵，荼毒忠烈，恶贯满盈，大拂上天好生之德，你执此鞭前往宫中，打她三十鞭，以示惩戒。”
　　碧霞童子接过鞭子，道：“弟子领命。”
　　说完，他径自出了行宫，驾云直奔皇宫而去。
　　……
　　在袁洪的安排下，八人分成三组，一组人在宫前闹事，吸引高明高觉的注意力，一组前往宫中报仇，另一组守住去往女娲宫的道路，以防妲己再次逃往女娲宫求助。
　　袁洪道行最高，则由他守在宫外，殷郊带着金大升、杨显偷偷潜入宫中。
　　“大胆狂徒，敢在皇宫重地闹事，速速离去，否则便让御林军拿了你们，关入大牢。”
　　戴礼几人打斗，出手间光芒纵横，异于常人，这吸引了高明和高觉，两人带数十宫卫出宫，制止他们。
　　戴礼不悦道：“我们几个打架，关你何事，赶紧滚开，否则惹怒了老子，老子一刀砍了你们。”
　　高觉勃然大怒，喝道：“哪里来的狂妄之徒，敢在这里撒野，来人，将他们拿下！”
　　常昊冷笑一声，不屑道：“就凭你们这些酒廊饭袋也想拿下我们，只怕是在做梦。”他说话之际，身子猛然一窜，也不见他有什么动作，对面的御林军瞬间倒下了十几人，惨叫声此起彼伏。
　　高明见对方来者不善，于是问道：“若我没猜错的话，你们几个不是凡人，为何对一群凡人下手。”
　　“我高兴，你管得着吗！”
　　一言不合，双方动起手来，高明高觉虽然人多，可常昊几人一个个本领高强，才几个回合，这些人全躺在地上，只剩高明和高觉。
　　“高兄弟忽慌，我来也。”
　　话音刚落，邬文化奔跑而来，以他巨人体重，整个地面在微微颤抖，常昊几人也是脸色微变，常昊心道：“这还真是一个庞然大物。”
　　高觉瞬间有了底气，便道：“邬兄弟，你来的正好，这些人无视皇家威严，我们合力，将他们绑了，交给大王处置。”
　　邬文化笑道：“放心吧，有我在，这几人翻不起多大风浪！”
　　“你这傻大个，除了体型比较大，有何本事，就敢放此狂言。”
　　常昊一点也不担心，这年头，修行人比拼的是法宝、法术和神通，力气排在最未。
　　……
　　殷郊从小住在宫中，对宫中每个地方十分清楚，一路上没费什么周折，便来到了妲己的寿仙宫。那些宫女见到殷郊，吓得面如土色，金大升看了她们几眼，吹了口气，这些人统统晕倒在地。
　　“妲己毒妇，我们又见面了。”
　　殷郊一脚踹开房门，惊醒正在午睡的妲己。
　　妲己吓得花容失色，颤声道：“殷郊，你是怎么进来的！”
　　“哼，你岂知我的手段，以为找几个奇人守住皇宫，就没人能进来了么，可笑之极。”
　　殷郊也不废话，直接祭起番天印，来打妲己，妲己知道此印的厉害，红光闪过，卷起一阵妖风，直接往外面逃跑，杨显嘿嘿一笑，吐出光幕，将正要逃跑的妲己罩住，妲己顿时不能动弹。
　　“你这妖精，别白费力气了，有我杨显在此，你能跑得掉。”
　　杨显摸了摸胡须，脸上颇为得意。
　　“饶……饶命！”
　　妲己这会被困住，吓得浑身冰凉，忙开口求情。
　　殷郊义正言辞道：“妲己，你害那些无辜之人时，何曾想过饶她们一命，今天你的报应到了，去死吧。”
　　殷郊正要动手，只见半空中一朵祥云疾驰而来，从云朵上飞出一道神雷，殷郊反应不及，被神雷击飞出去数丈远，重重迭落在地。
　　殷郊还未开口，碧霞童子按下云头，咬牙切齿道：“好啊，又是你这妖人，正好，我们之间的账可以好好清算了！”
　　妲己一见碧霞童子，仿佛弱水之人抓到一根救命稻草，忙道：“仙童救命！”
　　碧霞童子看了她一眼，并未答话，他打算先解决殷郊，再教训妲己，至于殷郊旁边这两人，他根本就没放在眼里。
　　“好个无知小儿，三番两次坏我好事，你真当我殷郊好欺负的！”
　　殷郊气得一佛出世，二佛升天，祭起番天印，便来打碧霞童子，碧霞童子现出幡幢，直接扔在空中，两件法宝在空中来回驰骋，空中光芒万道，炫目多彩。
　　一时间，惊动了皇宫的御林军，大批宫卫往寿仙宫赶来。
　　碧霞童子知道殷郊的手段，手一指，那幡幢撑开，直接裹了番天印，落入他手中。
　　“好啊，敢收我法宝！”
　　殷郊大怒，拿出落魄钟，准备对着碧霞童子摇动，碧霞童子脸色一变，手中幡幢旋转，五彩缤纷，光芒耀眼，那落魄钟的攻击力被无形化解。
　　“殷兄弟忽慌，杨某来助你一臂之力。”
　　杨显对金大升使了个眼色，收了妲己身上的光幕，与殷郊合攻碧霞童子。
　　碧霞童子冷笑，祭出松鞭，打了杨显一鞭，杨显站立不稳，一个踉跄倒在地上，摔了一鼻子灰。这一下，彻底激怒了杨显，张口吐出光罩，将碧霞童子罩住。
　　碧霞童子不能动弹，心中有些慌乱，大声道：“你这是什么妖法，快快松开我，否则告诉我家娘娘，拿了你们这些妖人问罪。”
　　殷郊心中恨急了碧霞童子，见他这么一说，恶向胆边生，咬牙道：“你仰仗主人之势，全然不讲道理，下手狠毒，今日殷某便除了你！”
　　说罢，殷郊拔出雌雄剑，一剑捅向碧霞童子，将他刺了个透明窟窿，一剑还不解恨，又连刺了几剑，直到他倒地，这才作罢。
　　碧霞童子双目圆睁，自己可是女娲娘娘的座下童子，殷郊为什么敢对自己下手，他还没想明白这个问题，脖子一歪，气绝而亡！

第九十二章 妲己伏诛
　　殷郊杀了碧霞童子，所有人都惊呆了，一个个不可思议的看着殷郊，妲己吓得魂飞魄散，见金太升愣神，无人注意自己，袖子一挥，卷起一阵妖风便想逃走。
　　“哪里逃！”
　　殷郊情急之下，直接扔出雌雄剑，那剑化为一道淡黄色的光芒，直接从妲己身体贯穿而过，妲己惨叫一声，重重迭倒在地。
　　“妲己，今日便是你的死期，谁也救不了你！”
　　殷郊从碧霞童子的幡幢里收回番天印，直接祭在半空中，眼神冰冷如刀，仿佛要将妲己千刀万剐。
　　妲己面容惨白，由于被仙家利刃重伤，此刻真形露出，九条毛茸茸的尾巴散落在地，妖精的气势不存。生死关头，她理智全无，便将当年的事情全盘托出：“殷郊，你不能杀我，我没打算害人，是娘娘让我托身皇宫，毁你殷家江山的。”
　　若早知殷郊会来找自己寻仇，妲己说什么也不会设计陷害姜皇后。
　　殷郊身子徒然一震，失声道：“不可能，女娲娘娘乃是上古女神，她为何要干涉人间之事！”
　　他虽然猜出妲己的主人是女娲娘娘，可从未想过这一切是女娲娘娘指使的，母后说过，女娲娘娘生有圣德，上古时期，共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南；女娲娘娘采五色石，炼之以补青天，有功百姓，大商视其为福神，可以说在王权宣扬下，女娲娘娘在人间的地位尊崇至极。
　　妲己见殷郊不相信，叹息一声，娓娓道来：“当年，你父王在女娲宫题诗，亵渎娘娘，娘娘大怒，遂招我们轩辕坟三妖入宫，让我们毁殷商江山。正好你父王强纳冀州侯苏护之女妲己为妃，军队护送妲己前往朝歌的路上，是我埋伏在恩州驿，趁夜晚无人，害了妲己，占了她身体，入皇宫迷惑你父王。”
　　这些事，妲己从未向人说起，一直藏于心中，今日迫不得已，她可不想就这么枉死了。
　　妲己的话如一把重锤，狠狠击打在殷郊胸口，原来这一切都是女娲娘娘安排的，怪不得妲己入宫已来，后宫大乱，朝纲不振，大商的国力渐渐示微。
　　“殷郊，我只是一个小小的妖精，娘娘有令，我岂敢违背，害死你母后，实在迫不得已，还请你可怜小妖修行不易，放我一条生路。”
　　妲己露出可怜兮兮的神情，恳求道。
　　殷郊回过神来，面上散发森然的杀意，咬牙道：“我不管你奉谁的命令，我母后总归因你而死，一命偿一命，你去死！”
　　妲己脸色骤变，还未做任何动作，半空中的番天印闪电般落下，打得她脑浆迸出，当场身死。她一死，盘踞宫中多年的妖气也逐渐消失。
　　而一旁的杨显和金大升这才从久久震惊中回过神来，原本这一切都是阴谋，无意得知这个天大的内幕，他们第一感觉不是窃喜，而是惶恐。
　　女娲娘娘是何许人也，那是高高在上的女神，动动手指，自己这些人就得灰飞烟灭，即便这一切是她主使的，殷郊能报仇么，显然不能。可这事，殷郊能当作毫不知情么，看他样子，只怕做不到。
　　此刻，殷郊神情低落，他好不容易得报大仇，却发现事情远远没有这么简单，这一切都是一场阴谋，自己该怎么办。
　　刚才大怒之下，杀了碧霞童子，女娲娘娘绝不会善罢甘休，殷郊不怕，大不了一命抵一命。可从妲己口中得知当年的往事，殷郊不想就这么轻易死了，他要活着，要让那些高高在上的人物付出一些代价。
　　纣王一个人的过错，不能牵连无辜之人，可女娲娘娘身为女神，受朝歌百姓香火，却纵容妲己几妖，祸乱宫闺，致无数人惨死，引发多少人间悲剧，这事情不能这么算了。
　　虽然殷郊自知本领低微，与女娲娘娘过意不去，无疑以卵击石，可他连死都不怕，还会在乎敌人是谁么。妲己已死，大仇得报，接下来为了那些无辜之人，自己豁出去一条命，也要讨一番公道。
　　“殷郊，你这个逆子，怎敢对孤王的皇后下此毒手。”
　　就在这时，纣王带着御林军赶到寿仙宫，妲己刚死，除了尾巴，其他仍保持人形，纣王见妲己惨死，悲痛欲绝，跪坐在妲己面前，只感觉天都塌下来了，眼神呆滞，泪水潸然落下。
　　三位后妃，纣王最爱妲己，只要妲己想用的，他都费尽心机弄来，妲己想要谁的命，他眼睛都不眨一下，取了对方性命。
　　殷郊冷笑道：“无道昏君，姜娘娘乃是你的发妻，她被人陷害，受酷刑惨死，也不曾见你为她落一滴泪。如今对一只九尾狐狸精哭泣，真是可笑之极，似这样的人王，天下哪有不亡的道理！”
　　“你说什么，你这孽畜，竟敢指责君父，来人，将他拿下，施以炮烙之刑，孤王要让他为皇后陪葬。”
　　妲己死了，纣王只觉得天旋地转，若不是全靠一股恨意支撑着，他早就悲痛致晕了。他和妲己相爱多年，感情很深，妲己一死，纣王心灰意冷。
　　“谁若不怕死，只管上前。”
　　殷郊将番天印祭在半空中，口中念叨了几句，那印变大数倍，光华闪闪，数百御林军大惊失色，没有人敢冒死上前，他们也知道，这个太子殿下精通法术神通，绝非凡人所能抵挡。
　　“你们……你们竟然不听孤王号令！”
　　纣王大怒，直接拔起身边一名侍卫的腰刀，连砍几人，厉声道：“快将殷郊拿下！”
　　数百御林军见纣王发怒了，一个个胆战心惊的上前，殷郊摇了摇头，拿出落魄种，摇动了几下，一道道红色光芒如水波一样散开，那几百人瞬间失去知觉，倒在地上。
　　“你……你用的什么妖法。”
　　纣王吃了一惊，人也下意识后退几步。
　　殷郊看了纣王一眼，只觉得他无比可怜，曾经那个让自己引以为豪的父王早就不见了，变成一个是非不分，残暴不仁的冷血君王。
　　“昏君，因为你一时兴起，害死了多少人，你好自为知吧。”
　　殷郊摇了摇头，向杨显和金大升道：“我们走。”
　　杨显和金大升动了动嘴唇，最终叹息一声，化光而去，殷郊则是驾土遁离去。
　　纣王一呆，他在想殷郊的话是什么意思，不过很快，他的目光被妲己吸引，大叫一声，整个人栽倒在地。

上架感言
　　尴尬，后台通知明天上架，没想到今天开通了VIP，我懵然不知。上架了，也就意味交卷打分的时候，大家喜欢本书的话，就支持一下，臭鱼感谢。说实话，这本书说的成绩并不好，写了二十万字，才七千多收藏，和上本书比起来，实在很扑，不过我会写下去的，想写出一本让自己满意的封神，前期慢热，请大家对我有点信心，另外感谢书友们的打赏，不管是主站还是QQ阅读，我铭记于心，只能保证写好故事，写一个精彩的故事。

第九十三 广成子背锅
　　女娲行宫，碧霞童子去了半日未归，女娲娘娘心中有些不喜，弟子们贪玩，她能理解，可也要分轻重，碧霞迟迟不回来复命，这已经触犯了她的底线。
　　“彩霞，你去寻碧霞回来。”
　　女娲娘娘沉着俏脸，吩咐一旁的彩霞。
　　就在这时，从外面突然刮起一阵阴风，往殿内袭来，女娲娘娘眉头一皱，双目中射出两道神力，碧霞童子的灵魂飘飘落下，如云雾一般，仿佛一碰就散，径自跪在女娲娘娘面行，哭泣道：“请娘娘为弟子做主，弟子去皇宫教训妲己，遇到殷郊，弟子与他斗法，被他的帮手用妖法困住，不得动弹，最后惨死他的剑下！”
　　早知有这一劫，碧霞童子说什么也不会为了一时之气，贸然与殷郊动手，将一身道行俱为画饼。
　　女娲娘娘冷笑道：“好个殷郊，好个阐教门人，敢对本宫的弟子下手！”
　　碧霞童子见她一脸怒容，心中惊骇，又道：“娘娘，弟子已死，只怕那妲己难逃一死。”
　　妲己是死是活，与自己毫不相干，只是座下弟子之首的位置要给彩霞了，碧霞有苦难言。
　　女娲娘娘眸光燃起两簇火苗，火苗从眼睛里飞了出来，径自飞出偏殿，须臾间，整个朝歌上空，一片火红，纵横几百里，仿佛要将整个天空给染红了似的。
　　圣人一怒，天地变色，女娲娘娘的弟子们，这会大气都不敢喘一下，他们跟随娘娘至少也有好几百年了，可从未见过娘娘发这么大的火。
　　“碧霞，你原不是在劫中人，如今惨死阐教门下，可见阴差阳错，非人力所能左右。你去岐山封神台，自有清柏神祇柏鉴引你入台，在那安心等着，来日受封神职，本宫定会为你讨个公道。”
　　良久，女娲娘娘才开口，碧霞的阴魂都受了重创，纵然她神通广大，也救不回童子一条命。
　　“弟子拜谢娘娘。”
　　碧霞童子虽然不甘，可事以至此，封神不失为一条出路。
　　“此去西岐，数千里之遥，你魂魄微弱，怕是难去。本宫助你一臂之力。”
　　女娲娘娘在虚空中画了一道符印，打进碧霞童子体内，碧霞童子瞬间被一道金光包裹着，径自往西岐方面飞去。
　　“彩霞，随本宫去一趟九仙山。”
　　这刻，女娲娘娘满腔怒火，要去找广成子算账。
　　……
　　而广成子正去往朝歌的路上，惧留孙无事，便与他一起，好助他一臂之力。
　　两人驾着祥云，一边赶路，一边闲聊，路上倒也不闷，只听广成子道：“我辈逢此杀劫，身不由己，只盼劫运早满，自此回山，再图精进，以正道果。”
　　惧留孙脱口道：“道兄所言极是，正所谓：静中自有生涯，道心似月迥无尘。”
　　广成子赞道：“好，此句甚妙，当如阳春白雪，浩气冲霄。”
　　“道兄过奖了，谁不知玉虚门下，道兄道深似海，实为我辈之首。”
　　惧留孙笑了笑，说道。
　　两人正说着话，忽见前面祥瑞之气挡住了去路，两人心下一惊，定睛看去，只见女娲娘娘一脸威严的坐在青鸾上，旁边立了一名玉女。
　　“弟子见过娘娘。”
　　广成子和惧留孙连忙行礼。
　　“广成子，你欺本宫太甚。”
　　女娲娘娘冷笑一声，伸手一指，两人脚下云朵消失不见，接着她一挥袖子，只见空中出现了一个巨大的金色漩涡，将广成子吸了进去。
　　女娲娘娘突然发难，将惧留孙吓到了，连忙求情：“求娘娘开恩，饶过广成子！”
　　女娲娘娘看了他一眼，淡淡道：“这是本宫与广成子之间的恩怨，与你无关，你速速退下，不必多言。”
　　昆仑十二仙虽然私底下矛盾不断，可在外人面前，却是一致对外，惧留孙摸不准女娲娘娘的心思，哪敢离去，又道：“娘娘，广成子的为人，弟子是清楚的，此事必有误会，还请娘娘高抬贵手，放广成子出来，问个明白。”
　　女娲娘娘暗怒，冷冷道：“本宫做事，难道还需要你惧留孙指手划脚，哼，不知所畏。即便你师尊元始天尊来了，也不敢指责本宫，你算什么东西！”
　　这番话，毫无客气可言，羞得惧留孙脸色通红，心下暗忖：“当初在九仙山，南极仙翁不是提出一个解决方案，女娲娘娘也同意，为何今日突然发难，难不成这其中还有别的原因。”
　　“娘娘息怒，弟子知错了。”
　　身处漩涡中的广成子叫苦不迭，此刻的他飘飘荡荡，左沉不能落地，右坠不得存身，如旋风翻落叶，流水淌残花，一直旋转不休，别提多难受了。
　　他使出浑身法力，却无法挣脱漩涡，心中大骇，不愧是上古高真，随便出手，就有着如此惊天动地的力量，自己虽是金仙巅峰修为，可比起女娲娘娘，简直是萤火之光与皓月争辉。
　　女娲娘娘怒道：“一句知错了，就想将这事平息，你是不是觉得本宫好欺负，难不成这天下修士都怕了你阐教的势力！”
　　她怒气愈发不可遏制，离了行宫，去了九仙山，得知广成子去了西岐，她便带着彩霞前往西岐，又得知广成子和惧留孙一起离开，她暗暗一思，猜出广成子要去哪里，遂在途中拦下他。
　　殷郊的身份太过低微，女娲娘娘自持身份，不去找他，只找广成子。
　　“弟子不敢。”
　　虽然广成子心中是这么认为的，普天之下，万法以玉虚之道为尊，可这话借他十个胆，也不敢说出来，世间修士多如过江之鲫，一人一口唾沫，都能将他淹没。
　　女娲娘娘道：“你有何不敢，你身为师长，不管教弟子不说，反将法宝给他壮胆，致其恶行累累，这笔账本宫势必要跟你好好算算。”
　　广成子不明其意，一边极力稳住身形，不让自己下坠，一边道：“娘娘，弟子知道殷郊那孽畜冒犯你的圣颜，弟子惶恐，还请娘娘先放弟子出来，弟子定会给娘娘一个交待。”
　　“想出来，就看你的手段如何。”
　　女娲娘娘面无表情，大声道：“广成子，本宫给你三天，若是三天已过，女娲行宫未看到你和殷郊师徒二人，后果相信本宫不说，你也知道。”
　　说完，女娲娘娘带着座下女童直接回了行宫。
　　广成子吓出一身冷汗，惧留孙道：“道兄，娘娘走了，我这便救你出来。”
　　“道友，没用的，这漩涡乃是娘娘的神力所化，以我们的微末道行，只怕花上三天三夜也难破解。还请道友去一趟灵鹫山，请燃灯老师出马。”
　　广成子见识了漩涡的力量，向外面的惧留孙说道。
　　“道兄在此等候半日，我去去就回。”
　　惧留孙施展纵地金光，直奔灵鹫山。

第九十四章 师徒反目
　　一番追踪，广成子将目标锁定在梅山，遂与惧留孙一同前去。至于燃灯道人，用二十四颗定海神珠破了女娲娘娘的漩涡后，便回了他的灵鹫山。
　　“道兄，此山四周瘴气不散，山中必有精怪。”
　　惧留孙何等眼力，一眼便看出梅山透着凶恶之气，汇聚山峰之间，如同一条盘伏的恶龙，欲择人而噬。
　　广成子点点头，直接施法，一道金光打在护山瘴气之中，瘴气如同被强行分开了水流，露出一条狭小山路，供两人前行。广成子径自朝前走，惧留孙摇了摇头，看来经历漩涡一事，这位道兄心境有所影响，脸上散发淡淡青气，这可不是好征兆。
　　修道之人，由于根性不同，功法不同，所产生的气势不同，而阐道法，乃天下玄门正宗，气势磅礴，门下弟子即便是修行十余年，身上也散发出浩然正气；修行百年，紫气飞升百千丈；修行千年以上，俨然是一副道者气象，仙风道骨。
　　而青气和红气，乃是修行之人妄动恶念，所产生的邪气。
　　“殷郊，为师来了，速速现身相见。”
　　广成子面色肃然，早知这个孽畜有这般惹祸本事，当初就应该让他自生自灭好了。之前，被女娲娘娘用身份和神通强压，广成子心中何其不甘，他只想亲手解决祸端，回山清修，早日迈入大罗神仙之列。
　　若自己有大罗神仙修为，即便不是女娲娘娘的对手，也不至于毫无反抗之力，被她羞辱。
　　这口恶气，广成子不能找女娲娘娘出，但可以教训殷郊这个不孝之徒。
　　“师父，你来了，请恕弟子不能见礼。”
　　殷郊带着梅山七怪出来，他知道广成子迟早会来的，一点也不惊讶。
　　广成子沉声道：“一日为师，终生为父。你这孽畜见了为师，不行拜见之礼，是何道理。”
　　殷郊却道：“师父，在没来朝歌之前，弟子对你的敬重之心，天地可鉴。只可惜你老人家的私心太重，若不是弟子警觉，只怕最后落得跟殷洪一样的下场。”
　　得知这一切都是一场阴谋后，殷郊将整件事串联起来，所有的疑惑迎刃而解，广成子在他心目中的地位也就没那么高尚了。
　　在西岐城时，从杨戬口中得知，玉鼎真人平日对他很好，无论是修行还是做人，有问必答。哪吒就不用说了，太乙真人对他十分溺爱，能给的东西都给了他。而自己了，自上山后，广成子就对自己不管不问，直到前几个月，才肯教自己一些本事，将一洞法宝付于自己，让自己下山助姜子牙东征伐纣。
　　这番作法，实在让人怀疑。
　　广成子心中一惊，他没料到一向老实忠厚的殷郊竟然看出了自己的用心，看来拿回法宝，只怕要用些手段。广成子故意将脸色一摆，厉声喝道：“殷郊，你这是何意，竟敢妄自猜测为师的为人，如此目无尊长，为师瞎了眼，当初居然救你一命！”
　　殷郊大义凛然地道：“师父，救命之恩，没齿难望。弟子还有大事要做，等这事了结，定然亲自前往九仙山，向你老人家请罪，即便是把这条命还给你，弟子也二话不说。”
　　一旁的梅山七怪，心中大为震动，饶是一向不喜殷郊的常昊，也不禁心生佩服。
　　惧留孙暗自皱眉，殷郊这话，分别是打算跟广成子划清界线，这样一来，广成子的身份就难对他有约束力，看来师徒之间的一战，不可避免。
　　“好个孽畜，本事大了，不把为师放在眼里。既然如此，那就别怪为师不讲情面，清理门户了！”
　　广成子气得一佛出世，二佛升天，手中一道金光打出，化为一股排山倒海的力量，压向殷郊。殷郊脸色微变，直接祭出番天印，挡住这股力量。
　　“师父，弟子知道你老人家神通广大，可这番天印乃是上古奇珍，就是不知你能否降服它。”
　　见番天印轻易化解了广成子的攻势，殷郊不由放下心来。
　　“很好，不愧是我广成子的弟子。”
　　广成子气极而笑，左手成掌，掌心朝上，接着又往下一番，只见他掌心中裹上一层金光，轻轻一挥，化为一道神雷，殷郊应声而倒。
　　殷郊灰头土脸的从地上爬起来，嘴中念念有词，番天印变大数倍，朝广成子砸去，不管广成子怎么闪避，番天印如同附骨之锥，在番天印的强大威力下，地面直接化为一片废墟。
　　一直躲着也不是办法，广成子双手结了一个法印，一道金色四象图案迎空而上，托住了雷霆一击的番天印。两股力量在半空中相撞，周围的树木花草以肉眼可见的速度风化，而梅山七怪，纷纷被这股力量掀翻在地，只有惧留孙丝毫不受影响。
　　“道兄，既然殷郊不知好歹，你也不必藏着了，拿出你的手段，降服这孽畜，好让这几个妖怪见识一下我等神仙的手段。”
　　广成子点点头，看着殷郊，没有说话，直接祭出二十四颗定海神珠，有五色毫光，盘旋在空中，有的隐于空中，有的光芒耀眼，殷郊和七怪观之不明，纷纷露出疑惑之色。
　　这法定是广成子找燃灯道人借的，以防降服殷郊的过程中出现变故。
　　殷郊有股不祥的预感，番天印再次落下，广成子淡淡一笑，手轻轻一推，二十四颗定海珠轻松抵住番天印，番天印翻腾不休，没一会，便老实了下来，他直接将番天印给收了。
　　殷郊大惊失色，将雌雄剑掷向广成子，广成子伸手一指，那两把气势十足的仙剑仿佛遇到克星一样，又被他给收了去。
　　“去！”
　　广成子喝了一声，二十四颗定海珠落下，齐齐打在殷郊身上，殷郊承受不住法宝的威力，重伤在地。广成子摇了摇头，若不是要带殷郊去见女娲娘娘，他此刻早就亲手解决殷郊这个不孝之徒了。
　　殷郊又惊又怒，他受了重伤，本能想要祭出落魄钟，可关键时刻还是遏制了这个念头。
　　“殷郊，你这孽畜，乖乖跟为师走，去偿还你的罪孽。”
　　广成子慢慢走向殷郊，就在这个时候，常昊突然动手了，他化身一条巨大的钩蛇，口吐漫天毒气，大声道：“殷郊兄弟，快走。”
　　话完，朝广成子攻去。
　　殷郊回过神来，连忙捏了一把土，借土遁而走。
　　袁洪等人见状，也过来相助常昊，七怪与广成子大战起来。这突然其来的变故让广成子始料未及，眼见殷郊没了身影，忙道：“道友，这些人交给你了，我去追殷郊。”
　　惧留孙应了一声，施展法术与七怪斗了起来。

第九十五章 五雷法
　　东三南二北一西四，此大数之祖而中央五焉，故名五雷。
　　五雷法又称雷法，在内修上，五雷分属五脏。五脏之气攒聚，会聚为一，方能达于大道，掌握五雷之妙用，又称作攒族五雷，亦指雷法内功修炼达到五气朝元的境界。
　　五雷法是一门内外兼修的玄妙功法，发之于外，则形成种种神通变化，比较出名的有掌心雷，五雷掌及五雷轰顶术等。而内丹有成，先天一气充盈，此道成也。
　　所谓天地得此一气，千变万化，人为万物之灵，得此一气，可以惊天地、泣鬼神，呼吸风云雷雨，无所不至矣。
　　一连在凤凰山住了半个月，韩荣每日苦练不缀，修行一日千里，龙吉公主所授的简单法术，他一一学会了，于是便提出要学五雷法。
　　毕竟打铁还需自身硬，自己的法宝虽多，可神通法术一样不会，来日若是遇到一个像孔宣这等厉害的人物，岂不是全无还手之力，所以得未雨绸缪。
　　龙吉公主闻言，考虑了半日，方才决定教韩荣。
　　韩荣原以来五雷法只不过是一门普通的雷系功法，与《洞灵直经》相差甚远，可是经龙吉公主一介绍，方知玄妙，可以说这是直达大道的功法。
　　若不是昊天上帝有鸿钧老祖暗中拂应，即便他贵为天庭之主，也没资格学这道门玄功。
　　了解其中关窍，韩荣对龙吉公主为人刮目相看，自己只不过替她解决了一个麻烦，龙吉公主对自己的要求，无不应允，每日仙酒仙果不断，这真是一个天真善良的公主。
　　“韩荣，你这么快就掌握了掌心雷。”
　　原本性子冷淡的龙吉公主，和韩荣接触久了，多了几分活泼，身上也有了烟火气。
　　韩荣笑道：“名师出高徒，有公主悉心教导，在下想不学会都难！”
　　五雷法晦涩难懂，即便穷极一生，也难将它学全，便是掌心雷，想要大成，也非一朝一夕的功夫。韩荣心态很好，哪怕前几天不得要领，他一直苦练，并摸索着经验。
　　“就会贫嘴。”
　　龙吉公主展颜一笑，显然对韩荣嘴上的功夫已经习以为常了。
　　韩荣道：“公主既来了，不防见识一下在下的掌心雷。”
　　掌心雷是一门非常实用的神通，原书中，即便通天教主这样的圣人，在与人对阵时，也会发动掌心雷。
　　龙吉公主点头，只见韩荣宁神静气，对着附近一块巨石挥出右掌，一道金光快如闪电，隐隐夹带着一丝风雷之声，那块巨石被打穿了一个黑漆漆的大洞。
　　“不错，只要勤加练习，威力必然更加不俗。”
　　龙吉公主满意的点头，扭头看向韩荣的侧脸，忽道：“韩荣，你有没有想过，辞官归隐，潜心参悟大道。”
　　和韩荣接触久了，龙吉公主不禁生出了惜才之心，这样出色的人才，若是丧命这场神仙大劫之下，实在太可惜了。虽然韩荣死后，还能封神，日后效忠父王，为天庭出力，可龙吉公主不希望韩荣永远失去自由。
　　韩荣却道：“大劫之下，有多少神仙被牵进这场三界漩涡中，韩荣只是区区一名散仙，又岂能例外。公主的好意，韩荣心领了，只是身不由己。”
　　当初选择与姜子牙作对，一来是保住韩氏一门富贵，二来想借这场神仙杀劫，把利益捞足，等封神结束后，看能不能进入天庭大展拳脚。
　　可随着自己在西岐所做的一切，和阐教势同水火，韩荣可不认为自己现在退出，阐教就会饶过自己，与其担心阐教秋后算账，还不如坚决反抗到底。
　　龙吉公主的眼神突然无比清亮，说道：“你若真想放下，我可以去一趟天庭，恳求父王母后，保你周全。”
　　韩荣心下感动，态度却是无比坚定，道：“公主大可不必如此，这条路是我自己当初选择的，即便粉身碎骨，我也不后悔。”
　　龙吉公主没有说话，轻叹一声，转身回了仙府。
　　……
　　离开了这么久，韩荣有些担心大营安危，于是和龙吉公主说了一声，一早就离开了凤凰山。
　　大营一切安好，姜子牙自上次一败后，西岐城最近毫无动静，仿佛被韩荣打怕了，连斥候都没有派出城。
　　“父亲，前几日，有一个自称袁洪的人要见你，得知你不在，留下一件东西便走了。”
　　韩升见到韩荣，心情十分高兴，这半个多月，他跟着余化修行道法，进展颇快，如今他指间已经可以聚集出三昧真火了。
　　韩荣一怔，袁洪，他不好好在梅山待着，隔着数千里，跑来见自己作甚。
　　“你把东西拿过来。”
　　从韩升手中接过东西，韩荣仔细打量了一番，觉得有些眼熟，可具体是什么法宝又说不上来，于是找来余化和土行孙，让他们二人帮忙瞧瞧。
　　还是余化见识不凡，看了那东西几眼，惊道：“韩元帅，这莫非是大名鼎鼎的落魄钟。”
　　余化自幼随余元在蓬莱修行，从余元口中，知道玉虚有昆仑十二仙，一个个神通广大，对他们的法宝也有所了解，落魄钟在阐教的名声很大，当初余元说起此宝时，语气中透着羡慕，所以余化记得很清楚。
　　“什么！”
　　韩荣一惊，落魄钟不是广成子的法宝，给了殷郊，怎么会落在袁洪手中，还送给了自己，这其中莫非有着不可告人的目的。韩荣仔细打量了法宝几眼，只见它散发着微弱的光芒，颜色有些暗淡。
　　“韩升，袁洪来大营，可曾说过什么。”
　　韩荣想不通内中关窍，打算找袁洪了解清楚。
　　韩升道：“他留下法宝，只说若是父亲归营，可派人前往燕山找他。”
　　韩荣点头，便吩咐韩升亲自走一趟，请袁洪前来大营，为了方便韩升赶路，他还把座下黑虎借给了韩升。
　　一旁的土行孙暗暗打量韩荣，越看越心惊，韩荣才出营不过十几日，整个人气势又有变化，目光深邃有神，气质飘逸，隐隐透着几分仙风道骨。
　　难道他这次又有奇遇，想到这里，土行孙心下羡慕。
　　“韩元帅，若无事，末将就先行告退了。”
　　得知金吒死在韩荣手上，余化足足激动了半日，对韩荣越发敬畏，他不知道，他这种敬畏心理，比起对余元的尊敬也差不了多少。
　　韩荣笑道：“本帅只回营一日，明天还得出门，你们下去，吩咐食房弄几个好菜，大家今晚陪我好好喝一盅！”
　　一连半个多月，美酒不断，韩荣都有点喜欢上喝酒了。
　　“末将领命。”
　　余化和土行孙应了一声，随即退出了营帐。

第九十六章 袁洪投效
　　“梅山人士袁洪，拜见韩元帅。”
　　站在韩荣面前的是一个身高八尺有余，大半张脸长满白毛的伟岸男子，韩荣好奇的打量对方几眼，毕竟这白猿跟孙悟空有些相似，都是天生灵物，学习能力惊人，而且还精通统兵能力。说白了，这类人物天生适合干大事。
　　之前，韩荣还想着找机会收服梅山七怪，增强实力，可随着修为突飞猛进，法宝增加，这种心思渐渐淡了下来。如今的阐教三代弟子，已经不具备作为自己的对手了，梅山七怪的能力，对自己帮助并不大。
　　“袁洪，本帅与你素不相识，你来见本帅何事。”
　　袁洪见韩荣自有一股威严，即便自己是一方山大王，在他清亮有神，又略显凌厉的目光下，也有些不安，不由暗暗称奇，便大声道：“在下此来，受人之托。”
　　想起那日的大战，袁洪不禁悲从中来，梅山七圣，仅有自己活了下来，最后连重伤的殷郊也不能幸免，自己多年苦心经营的局面，全部葬送在广成子手中。
　　似此深仇大恨，不共戴天，可一想到广成子那日展现的实力，袁洪心中生出一股无力感，那可是金仙人物，背后还有庞大的阐教支撑，自己找他报仇，无疑是蚍蜉撼树，不自量力。
　　韩荣沉吟道：“若我没猜错的话，你是受殷郊所托。”
　　韩升去燕山找袁洪，韩荣将这事仔细琢磨了一番，一个答案呼之欲出，必是殷郊出了事，否则觉不会让人将落魄钟交给自己。
　　只是落魄钟断然不会白白交给自己，必有所求，韩荣好奇的是殷郊有什么事拜托自己，难道是帮他报仇。
　　袁洪闻言，吃了一惊，赞道：“韩元帅果然非同常人，难怪殷兄弟在临死之际，叮嘱在下将法宝交给你。”韩荣所在军营，离梅山足有几千里之遥，韩荣能洞悉自己的来意，这种未卜先知的本事，实在让人惊叹。
　　韩荣不语，袁洪只好将殷郊去朝歌后的事情原原本本讲述了一番，他和殷郊结为八拜之交，对这些事情他一清二楚。
　　韩荣听完，心中着实吃惊不小，殷郊不仅杀死了妲己，还干掉了女娲娘娘的座下童子，毁了她的行宫，难道是自己掀起的蝴蝶效应导致的。
　　韩荣在想，以女娲娘娘的肚量，行宫被毁，童子被杀，即便始作俑者殷郊已死，但她和阐教的关系必然因此生隙，这种局面，对自己有利。
　　说实话，阐教本身实力庞大，元始天尊又善于结交拉拢势力，在封神这场大战中，不动声色拉拢了西方教、天庭和女娲娘娘，截教不败才怪。
　　殷郊虽死，却是死得其所，还送来一件法宝，当真令人又惊又喜，自己当初只不过利用殷郊除去三妖，好稳定朝堂，给自己争取时间，他可真是出色完成。
　　“袁洪，人死不能复生，你节哀顺变。”
　　韩荣回过神来，好言安慰袁洪，这袁洪也是够倒霉的，因殷郊一事，受此无妄之灾。
　　袁洪没有说话，只是静静看着韩荣，他在等韩荣的态度，殷郊把法宝交给韩荣，心里必然是希望韩荣能帮他报仇的。若是韩荣什么事情都不做，那只能说殷郊看错了人，报仇一事还得落在自己一人身上。
　　“袁洪，你的家业毁于大战，你有何打算。”
　　袁洪的本事，自是不必说，原书中，杨戬和他大战三百回合，谁也奈何不了谁，最后还是借助女娲娘娘的山河社稷图将他困住，再用斩仙飞刀取其性命。
　　这样一个身手不凡的妖怪，若说韩荣一点不动心那是假的。可他也知道，袁洪素有大志，他会老老实实在自己麾下当一个冲锋陷阵的将军么。
　　袁洪没有回答韩荣的问题，反试探地问：“韩元帅，在下听说你在西岐的光辉事迹，阐教三代弟子，先后有几名折于你手，你就不担心阐教寻仇么？”
　　韩荣却笑道：“本帅乃三军之首，一人身系数万将士的安危，若做事瞻前顾后，畏手畏脚，那还不如趁早辞官归隐，去朝歌做一件营生勾当，平淡一生！”
　　袁洪松了口气，拱手道：“韩元帅，在下无处可去，还请你收留。”
　　能在短短几天，拉拢殷郊，袁洪无论心智还是手段，都是顶尖，他深知靠自己一人之力，想为兄弟报仇，几乎是痴人说梦，来到了西岐地界，了解了韩荣的事迹后，他认为可以借助的韩荣的力量。
　　韩荣手下人才济济，他本人神秘，为人杀伐果断，有这样的人物帮助自己，也多了几分把握。
　　韩荣笑了笑，意有所指：“常言道：宁为鸡头，不做凤尾。在本帅这里，哪怕你有通天彻底之能，经天纬地之才，事情无论大小，一律服从听命于我，你能做到么。”
　　“这……”
　　袁洪犹豫了一下，拱手道：“韩元帅放心，在下既然加入军营，万事以你为首，不敢违背你的意思。”
　　“好，既然如此，你便留下，在我跟前当一个将军。”
　　袁洪这么爽快，倒是出乎韩荣的意料之外，看来梅山那场大战对袁洪的影响很大，使这个桀骜不驯的妖王学会了妥协。
　　……
　　当晚，酒宴上，韩荣隆重介绍袁洪，诸将露出惊讶之色，纷纷猜测袁洪是何方神圣。又跑来一个抢自己功劳的人，土行孙心情郁闷，决定去试试袁洪的底。
　　作为先锋大将，他只服本领强过自己的人，余化，他怎么看都不顺眼。
　　韩荣也不阻止，纵然他是一军之主，也不能强行让手下的骄兵悍将和平共处，只要他们听命于自己，在战场上奋勇杀敌就行了。
　　袁洪心思玲珑，笑道：“土行孙将军既然要试试在下的斤两，那在下也不推诿，当众露上一手。”
　　“袁将军快请，好让我等大开眼界。”
　　大家听了袁洪的话，精神一振，光喝酒多无聊，若能找些乐子，大家才有兴致。
　　袁洪笑了笑，摇身一变，变成土行孙，向大家作揖，道：“些许法术，失敬，失敬！”
　　众人大吃一惊，这种变化之术，只听说阐教三代弟子杨戬会，没想到袁洪也会，当真令人大开眼界。大家看得过瘾，又让袁洪再变一次，袁洪也不扫大家兴致，又变成了一头威武的雄师。
　　土行孙拱手道：“袁将军好本事，在下佩服。”
　　邓九公看向韩荣，笑道：“韩兄名气响亮，有奇人来投，可喜可贺！”
　　韩荣道：“有袁洪加入，我成汤大营又添一员猛将，来日与西岐大战，增加一分实力。”
　　“不错。”
　　两人举起酒杯，望着欢声笑语的诸将，不禁笑了笑，仰头一饮而尽。

第九十七章 北疆乱
　　崇城，得知崇黑虎阵亡，所带八万精锐尽数覆灭，崇应鸾哭成了泪人，在蒋雄的安慰下，才逐渐稳住情绪，向蒋雄请教治国之策。
　　崇城乃四战之地，当年崇氏一族被夏桀流放至此，后来商汤推翻了夏朝，崇氏族人因作战英勇，脱离奴籍，经过数百年的发展，从普通武将变成贵族，最后执掌崇城，成为一国诸侯。相比其他三大诸侯，崇氏富有传奇色彩。
　　和姬家不同，崇氏有今日的荣誉，完全来于朝廷，纵然纣王无道，民怨沸腾，崇侯虎仍对他忠心耿耿。崇侯虎死后，崇黑虎即位，虽然兵力有所增强，但其得位不正，对北疆的影响力却有所削弱，崇黑虎一死，又葬送大量精锐，作为一个能力出众的接班人，崇应鸾感受到了危机。
　　别的诸侯不说，那兖州侯彭祖寿向来野心勃勃，即便父亲在时，他都不怎么买账，要是他知道父亲死在西岐，必会有所行动。还有冀州侯苏护，锋芒毕露，以一国之力敢于反商，开诸侯之先河，此人手握十几万大军，实力不容小觑。
　　蒋雄沉吟道：“世子，末将有一策，或许可解危机。”
　　蒋雄协助崇黑虎治理崇城多年，城中有一半人马归他管，对于干掉崇应鸾，他胸有成竹，别说崇应鸾此刻还蒙在鼓里，即便他知道自己暗中投降了韩荣，又能如何，顶多玉石俱焚的局面。
　　当然，若能想个方法解决崇应鸾，自然最好不过。
　　蒋雄有他的打算，凭韩荣展现出来的实力，以及升迁速度，用不了一两年，只怕会调去朝歌任军机要职，或者直接分封国土，成为一镇诸侯，届时，自己手上有兵马的话，也能得到重用。
　　崇应鸾眼前一亮，忙道：“还请蒋将军赐教。”
　　蒋雄侃侃道：“君侯不幸战死，世子年幼，恐难已服众，那些隐藏在暗处的阴谋者必会有所行动，城内暗潮涌动，还是那些不乏野心的诸侯们，他们不会眼睁睁看着公子顺利即位，掌控崇城局面。所以，与其被动应战，还不如主动出击，向他们展现公子的强大，届时，公子再即承北伯侯之位，名至实归！”
　　崇应鸾惊道：“你是说出兵，攻打其中一路诸侯，杀鸡儆猴。”
　　蒋雄道：“本来这是最好的办法，只是以崇城现有的兵力，守城还勉强，若是强行发动战争，未免捉襟见肘。”
　　“那该如何展现本世子的实力。”
　　崇应鸾有些不解，崇黑虎不在这两个月，他将崇城打理的井井有条，可那是靠着崇黑虎的威严，以及近二十万精锐之师。
　　“世子，末将的意思，你不妨在这几日搞一场野外狩猎，射杀一头熊虎，然后回城宣扬一番，那些反对世子即位的人必然有所忌惮，如此一来，局面便对我们有利，由末将出面，拉拢更多的人为世子所用，待世子顺利即位，那些人即便有心，也翻不出多大风浪。只要内部稳定，觊觎崇城的诸侯不会轻举妄动。”
　　韩荣的意思，让他想办法让北疆乱起来，蒋雄思来想去，终于想到了一个办法，那就是让崇应鸾死于一场意外，北伯侯的位置空了出来，那些野心勃勃的诸侯们还不一个个打得头破血流。
　　“好办法。”
　　崇应鸾大喜过望，他没想到蒋雄考虑问题如此周到，以前自己怎么没发现了。
　　……
　　城郊，一片树林中，崇应鸾弯弓如月，一箭射中十几丈外的黑熊，黑熊惨叫一声，高大的身躯重重迭倒在地，眼见没了动静。
　　“世子威武！”
　　“世子威武！”
　　那些随身亲兵，一个个激动的脸色通红，一箭射死黑熊，这需要多么惊人的力道，他们长这么大，别说见过，连听都没听过。
　　崇应鸾一怔，随即明白其中关窍，嘿嘿一笑，吩咐道：“来人，将这头熊带上，我们打道回府。”
　　“蒋将军，有你相助，本侯又何惧那群吃里扒外的小人！”
　　崇应鸾有些得意忘形，蒋雄冷冷一笑，说道：“世子，你未免高兴太早了，这崇城所遇到的危机，你确定都清楚吧。”
　　崇应鸾眉头一皱，疑惑的看了他一眼，道：“你这话是什么意思。”
　　话音刚落，附近有厮杀声传来，崇应鸾大惊失色，只见他派去取战果的十几名亲兵顷刻间被斩杀殆尽，他气得脸色通红，怒声道：“蒋雄，你敢背叛我！”
　　蒋雄冷笑道：“世子这话说的不对，末将从未说过要效忠于你，何谈背叛。这崇城乃军事要地，岂能交到你一个黄毛竖子手中！”
　　说服崇应鸾出城狩猎，蒋雄已经暗中做了安排，树林之中埋伏着几百好手，加上自己的亲兵，凭这股力量，除去崇应鸾轻而易举。
　　“蒋雄，匹夫，他们给了你什么好处，居然令你做出背叛崇氏的事情来。”
　　四周冒出数百士卒，这些人将自己围了起来，崇应鸾脸色有些发白，那些人为了对付自己，还真是处心积虑。
　　蒋雄笑道：“崇应鸾，原以为你是个人物，现在看来，是本将错了，你比起崇黑虎差远了。也罢，看在崇黑虎的面上，我不妨告诉你，不至于让你做一个糊涂鬼。”
　　崇应鸾脸色阴晴不定，惊道：“难道你不是投靠暗地里的那些人，而是投靠别的势力。”
　　蒋雄摇了摇头，说道：“本将军识实务，崇黑虎一死，我便归顺了韩元帅，此次奉他之命，取你崇应鸾小命。”
　　“什么，你归顺了韩荣，那你带回那几百人手是怎么回事。”
　　崇应鸾大惊失色，他万万没料到蒋雄居然会投降韩荣，殷商气数将尽，这个时候跟着朝廷，只有死路一条，蒋雄怎么想的。
　　蒋雄笑道：“嘿嘿，是韩元帅指点本将，让本将返程时，给心腹写一封书信，如此几百人便有了，世子你平时只顾大事，我这几百心腹，你又没见过，岂会怀疑！”
　　“原来如此，可笑本世子还将你倚为心腹，原来你早就背叛了崇氏。蒋雄，我今日死在你手上，等到了地下，我一定会等着你，看你有何面目去见我父亲。”
　　崇应鸾也是狠角色，他自知突围无望，不想死在蒋雄这样一个小人手中，于是毅然选择了自尽。崇应鸾的亲兵见主人死了，这会一个个选择自尽。
　　蒋雄叹了口气，命人将地下的尸体好生掩埋，便引兵返城了。

第九十八章 南极仙翁
　　从女娲宫请罪出来，广成子没有回他的九仙山，而是先去灵鹫山归还二十四颗定海神珠，接着和惧留孙一起上了昆仑山。
　　所谓人死债清，女娲娘娘纵然有千般怒火，看到殷郊尸体的那刻，怒意也消去了大半，加上广成子认罪态度诚恳，便不与计较，让他磕了几个响头，这事就此揭过。
　　可广成子心中过不去，自踏入修行这条道路已来，他只跪拜过一人，便是元始天尊。哪怕是面对老子和通天教主两位圣人，也只是倒身下拜，这女娲娘娘以大欺小，令他气愤难平。
　　可对方的身份摆在那，广成子只能哑巴吃黄连，自认倒霉。
　　“白鹤童子，你去唤你师父出来，贫道有事找他。”
　　两人刚上麒麟崖，白鹤童子便现身相见，白鹤童子是南极仙翁的徒弟，更是元始天尊的侍童，在玉虚宫身份非同小可，即便是昆仑十二仙见了，也要以礼相待。
　　“两位师叔稍候，弟子去去就来。”
　　白鹤童子拱了拱手，转身朝玉虚宫走去。
　　少时，南极仙翁出来，朝广成子和惧留孙打了个稽首，笑道：“两位道友来此，可是女娲宫一事已了！”他本是喜笑童颜的老人形象，这一笑起来，活脱脱一个老寿星。
　　广成子两人连忙回礼，在整个阐教，除了掌教和副掌门燃灯道人外，便属南极仙翁地位最高，凌驾于自己等十二仙之上，整体实力更是高出十二仙一个层次，已经是大罗金仙级别。
　　“道兄，此事了结，殷郊那个孽畜已死，只是贫道的法宝落魄钟下落不明。”
　　说起这事，广成子心中郁闷，那日本来要拿住殷郊，谁知一旁的梅山七怪突然出手，缠住了自己。殷郊不见踪影，广成子一怒之下，杀了六怪，只有那只白猿逃走了。
　　事后，他和惧留孙两人将整个梅山翻了一遍，总算在一处隐秘山洞找到了重伤的殷郊，只是那白猿不在。广成子正要拿回法宝，可殷郊也是硬气，直接自杀了，没办法，广成子只好带着他的尸体，前往女娲宫。
　　南极仙翁吃了一惊，说道：“道友，大劫之下，你又是身犯杀劫之人，当此关头，丢失法宝可不是什么好事，需得尽快找回才是，以免惹出祸端。”
　　落魄钟威力强大，落在别人手中，这事非同小可。
　　广成子道：“道兄说的极是。”
　　惧留孙在一旁沉默不语，他的法宝不一样落在土行孙手中，好在自己去了西岐后，这个孽徒没再用捆仙绳，若他像殷郊这般不省心，自己非活活气死不可。
　　“道兄，修建女娲宫一事，还得麻烦你，贫道便回山了。”
　　广成子也没什么心情去见元始天尊，更不敢将殷郊的事情告诉师尊，便提出了告辞，惧留孙也不想待在昆仑山，也提议返回西岐城。
　　南极仙翁却道：“广成子，等等，贫道有事还得与你说。”
　　广成子奇道：“道兄请讲。”
　　“贫道前几天下山走了一趟西岐城，见了武王，也见了子牙，只是西岐战事有些不妙，贫道思极此事，有些心绪不宁。”
　　南极仙翁缓缓开口，虽然这几个月，元始天尊并未问及封神进展一事，可不代表他不关心这事，一旦他问起，自己和昆仑十二仙必会受到殃及。
　　伺候元始天尊万载了，南极仙翁对他的心思可谓是洞若观火。
　　广成子道：“道兄，商灭周兴，此乃天数，战事一时不利，也属正常，道兄不必过于担心。”殷郊胆大包天，在朝歌所为，便是干涉了天机，天数因此生变，也合乎天道运行之数。
　　“话虽如此，可我阐教三代弟子，先后有几人命丧西岐，这可不是好征兆。加上前不久，天现异象，我也观之不明，实在令人担忧。”
　　“以道兄所见，我们要助子牙一臂之力，尽早解决那韩荣？”
　　南极仙翁沉吟道：“帮是要帮，只是我等都是道德高士，若是强行干预人间战事，造成无端杀孽，师尊责备起来，我等万死难辞其咎。所以我意，派出一人协助子牙，解决韩荣。”
　　惧留孙不可置否地道：“道兄所言极是，论境界修为，那韩荣还不如子牙，可此人手段了得，以子牙之能，怕是难胜。”
　　在西岐城住了这么久，对西岐战事，惧留孙并非一窍不通，反而能准备无误的分析出朝廷的优势。
　　南极仙翁道：“不错，在西岐城时，子牙就将整个计划告诉了我，是我觉得不可行，于是从中给出意见，子牙才制定了一个围歼计划。”
　　因为头上挂着仙职，南极仙翁人脉极广，消息灵通，从月老口中，他得知了韩荣在凤凰山修行这事，故指出姜子牙原计划的弊端，否定了整个计划。
　　广成子道：“那派谁去比较合适。”
　　三代弟子，几乎都下山了，剩下没下山的，本事平平，去了战场也岂不到多大作用。
　　南极仙翁笑道：“人员我已经确定，为了确保万无一失，还得向道友借你一件法宝。”
　　广成子也是聪明绝顶之辈，笑道：“道兄所借法宝可是番天印！”
　　南极仙翁点头，抚须道：“不错，正是此宝，此印威力极大，无坚不摧，鲜有法宝能及。”
　　广成子从怀里拿出番天印，递给南极仙翁，说道：“道兄，待用完后，派人送还即可。”
　　南极仙翁点点头。
　　……
　　“白鹤童儿，你随我修行多年，也学了不少本事，此趟便由你下山，助子牙一臂之力。你不在杀劫之中，即便做下一两件杀伐之事，对你影响也不大，你可明白为师的意思。”
　　南极仙翁目光温和，透着一股寒意，白鹤童子心中一凛，忙道：“弟子明白师父的意思。”
　　“好，你将这件法宝拿好，若是子牙有本事解决韩荣更好，若是不行，你再现身，助他建功。”
　　姜子牙对上韩荣，一直吃败仗，上次更是装病，避开武王的怪罪，南极仙翁心中对他不太看好。
　　白鹤童子点了点头，南极仙翁又从袖口里拿出几张神符，嘱咐了他一番，便让他下山。

第九十九章 流年不利
　　西岐，几桩大事如雪花一样飘进了姬发的王宫，姬发焦头烂额，忙传姜子牙和散宜生进宫商议大事。
　　“相父、上大夫，这可真是流年不利。”
　　一见到两人，姬发大吐口水，战事才结束半个多月，可他感觉就像过了几十年一样，局面糜烂至此。
　　先是宋国公几位诸侯撕毁盟约，归顺朝廷；接着妲己死在宫中，纣王就像大病过后，对朝政热衷起来；然后崇应鸾死于意外，整个北疆风起云涌。
　　这三件大事，虽说发生不同的地方，可跟西岐有着千丝万缕的关系，饶是姬发英明神武，面对接踵而来的坏消息，他也是束手无策。
　　姜子牙看完密函，沉吟道：“常言道：国之将亡，必有妖孽。妲己在这个时候被殷郊所杀，对西岐来说，绝非一件好事。”
　　殷郊当初不告而别，竟是去朝歌为母报仇，还先后干掉了三妖，这个消息对姜子牙冲击可谓不小。同时心中满是疑惑，当日与诸将议事，殷郊信誓旦旦要为兄弟报仇，怎么转眼改变了态度。
　　散宜生却道：“大王，崇黑虎对西岐态度友好，如今他父子横死，崇城一日无主，这北疆乱象已生，大王还要早做安排。”
　　这一边，自己的姜子牙商量除掉韩荣的事情刚有了眉目，天下格局却发生了大变，散宜生只觉心中涌起一阵无力感，莫非是西岐发展太顺利，老天都看不下去了。
　　姬发叹道：“孤知道北疆至关重要，还请二位大臣拿出一个妥善的解决之策。”
　　纣王受妲己迷惑，糊涂了大半辈子，这时清醒过来，姬发只感觉心惊肉跳。在妲己没进宫前，纣王是一位英明的君王，不管是制度改革还是军事上，都有很大建树，自己治理国家时日尚短，在这方面肯定不如纣王。
　　姜子牙拱手道：“大王，殷商积重难返，纣王如今清醒，也只不过回光返照，难有作为。以微臣之见，我西岐大敌仍是韩荣，解决他才是当务之急。”
　　散宜生附声道：“丞相说言极是，臣附意。”
　　姬发颔首道：“不错，你们二人暗中制定这么久，腹中可有良策。”
　　散宜生道：“启禀大王，臣本想买通朝中大臣，向纣王进言，将韩荣调出西岐，然后命好手在暗中埋伏，给他致命一击。现在看来，朝中大变，这办法俨然不可取。”
　　姬发眉头一皱，不悦道：“难道就没有其他办法了。”
　　散宜生看向姜子牙，姜子牙却道：“大王放心，臣已经做了周密安排，布下天罗地网，韩荣这次在劫难逃。”
　　通过暗中观察，姜子牙发现韩荣有个习惯，每次大战结束后，都会出门一趟，也不知去干些什么。而今天，韩荣刚从凤凰山回来，自己还知道，他明天还会返回凤凰山。
　　姬发眼前一亮，笑道：“相父，你这次可有把握，别跟上次一样，令孤失望！”
　　姜子牙侃侃道：“大王，兵无常势，水无常形。韩荣的厉害，在于他的谋略，他一旦离营，就如同折了双翼的猛虎，不足为惧。”
　　“很好，孤希望这次能听到韩荣身死的消息。”
　　姬发仿佛吃了一颗定心丸，心情大好。
　　一直沉吟的散宜生，这会忽道：“大王，韩荣交给姜丞相，还有一事，需要大王写封书信。”
　　“上大夫，是何事，需要孤亲自去办。”
　　姬发不由来了兴致，散宜生为人持重，绝不会无的放矢，他既然说有事，那这件事必然十分重要。
　　散宜生道：“大王，妲己已死，纣王和苏护关系再度破裂，苏护一向对纣王不满，当年，若不是先王晓之以情，劝苏护识大局，只怕苏氏在纣王的雷霆怒火下，一门尽绝。纵然这事过了二十几年，可臣敢肯定，苏护必然对先王怀有感激之情，大王不妨书信一封，让他举兵，拿下崇城。”
　　姬发心中一动，赞道：“上大夫此计甚妙，驱虎吞狼，苏护经营冀州数十载，实力雄厚，他若是拿下崇城，无人不服，如此一来，北疆的局面就稳住了。”
　　散宜生笑道：“臣想说的正是此事，只是苏护有一对手，那便是兖州侯彭祖寿，此人实力跟苏护不相上下，这崇城在他眼中，可是一块肥肉，他绝不会坐视崇城落入苏护手中！”
　　诸侯之间，尔虞我诈，你征我伐，这是常有的事情，即便是武王，也管不了这些事情。可实力强大，却能左右这种事。
　　姬发大笑道：“这有何难，令周公旦领五千精锐，打着孤的旗帜，前往冀州助苏护一臂之力，借彭祖寿几个胆子，他也不敢再打崇城主意！”
　　散宜生精神一振，忙道“大王英明。”
　　姜子牙忙道：“大王英明，北疆局面稳定，韩荣一灭，殷商的的末日便到了。”
　　“哈哈，这也是孤希望看到的。”
　　姬发笑了笑，忽看向姜子牙，道：“相父，前几日，南极仙翁来访，建议本王在西岐城，择一处地方给女娲娘娘修建行宫，孤想知道你对这事是何态度？”
　　姜子牙眉头一跳，沉吟道：“大王，这事有利有弊，就看大王如何权衡，臣不敢妄下定论。”
　　“你不妨说来听听。”
　　见姬发和散宜生都看向自己，姜子牙侃侃而言：“大王，先说弊的一面，这半年与朝廷交战，我方损兵折将，伤了元气，此时耗费钱粮人力，修建行宫，西岐有些不堪重负；而利的一面，女娲娘娘乃是上古女神，功绩盖天，若能得她庇护，我西岐必能风调雨顺，国力蒸蒸日上。”
　　姬发连连点头，又问散宜生的意见。
　　散宜生道：“大王，女娲娘娘坐阵朝歌，殷商享了几百年国运，若不是纣王亵渎娘娘，这殷商江山只怕还得延续下去，据此看来，得圣人庇护，能保社稷不失。”
　　“你们的意见，孤都知道了，既然如此，那修建行宫的事情便交给上大夫负责。我西岐城虽不如朝歌繁华，可行宫的格局和气派，务必要求精美大气，绝不成低于女娲行宫。要让女娲娘娘知道孤的诚心。”
　　姬发也是雷厉风行的性子，一旦决定的事情，便放手去做。南极仙翁的面子不能不给，女娲娘娘的情绪不能不照顾，只要顺利取代殷商，夺得了天下，这些事情又算得了什么呢。
　　姜子牙心中松了口气，南极仙翁离开王宫后，又去了相府，并让自己在姬发面前进言，促成这事，姜子牙还有些为难，没想事情就这么轻易解决了。

第一百章 天罗地网
　　回到相府，姜子牙开始安排人手。
　　随着金吒和雷震子阵亡，麾下人手不足，姜子牙没办法，只好上玉虚宫求助，不过没见到元始天尊，在南极仙翁的安排下，他回西岐等消息。
　　“杨戬，那马善为何迟迟未到。”
　　姜子牙面色有些不悦，清虚道德真君的弟子杨任早在几天前就下山了，难道他马善架子这么大，要自己亲自前往灵鹫山去请不成。
　　杨戬道：“弟子不知，不过燃灯师祖曾言，师叔的计划开始前，马善定会赶到，让师叔放心。”
　　“既然是老师之言，那不必管马善，我先安排你们。”
　　姜子牙面前稍霁，他双手展开，现出一面小旗，又道：“杨戬，你执此杏黄旗，守在凤凰山西面，切不可让韩荣逃掉。”
　　“弟子领命。”
　　杨戬有些激动的接过杏黄旗，好奇的打量这件法宝。
　　对于杏黄旗的大名，杨戬可是如雷贯耳，此旗乃先天五方旗之一，展开旗帜，可现金莲万朵、无物可破、诸邪退避、万法不侵。连师父玉鼎真人也只见过此旗一次，想不到姜师叔的面子这么大，能借到此旗。
　　“木吒，你拿着这几张指地金钢符，速去凤凰山，将此符贴在山下，符力一定要覆盖方圆五里。”
　　“弟子领命。”
　　金吒死后，木吒神情大变，此时他最大的念头就是报仇。
　　姜子牙笑道：“韩荣修为浅薄，目前只学会了土遁，有了指地金钢符，他的土遁便成了无源之水，难已施展，后路已断，便是秋后的蚂蚱！”
　　诸将深以为然的点头。
　　哪吒拱手道：“师叔，黄天化的仇，金吒的仇，弟子没齿难忘，还请师叔安排弟子。”
　　单打独斗，自己不是韩荣对手，若与杨戬几人一起，又是有心算无备，哪吒不禁对这次围歼计划充满了信心，杀死韩荣，哪能没有自己的份。
　　“别急，我还没说完。”
　　姜子牙笑了笑，正要说话，管家走了进来，在他耳边小声说了几句，他点了点头。
　　“弟子马善，见过姜丞相。”
　　少时，一个头戴云扇，身披黄袍，面色白净，有三只眼的男子进殿，朝姜子牙拱了拱手。燃灯道人既是他的主人，又是他师父，他辈分跟李靖一样，故没称呼姜子牙师叔。
　　姜子牙道：“马善，你来的正好，和诸将站在一起，听我安排。”
　　马善点头，心中却有些不以为然，他本来在白龙山好好做他的强盗，谁知那燃灯道人非要多此一举，让自己戴罪立功，来西岐助姜子牙。
　　对于燃灯道人的话，马善不能不听，他虽是仙灯得道，身体由火所化，不畏斩首，水火不侵，可燃灯道人自有克制他的手段，只能听令。
　　姜子牙又接着安排：“杨任，你守在东面，见韩荣出现，用五火七禽扇对付他。”
　　“弟子领命。”
　　杨任本是大商的上大夫，因进谏劝阻纣王关于修建鹿台的事，被纣王一怒之下剜去了双眼，至死，并弃尸荒野。由于他忠心不灭，怨气不散冲到了青峰山紫阳洞，惊动清虚道德真君，后被获救。
　　他虽捡回一条命，可失去了眼睛，还是道德真君想办法，用两粒金丹放在他的眼中，使眼窝中长手，手中长眼，造出这一对外形怪异的天眼。
　　“李将军和哪吒守南面，只管阻拦韩荣的去路，不必与他过多纠缠。”
　　这话一出，李靖和哪吒对视一眼，见哪吒目露凶光，李靖不禁打了个寒颤，忙道：“姜丞相，弟子愿跟韦护换一换，让他跟哪吒一起。”
　　韦护眉头跳动，婉拒道：“李将军稳重，哪吒英勇，他们两人配合天衣无缝，末将以为，有他们两人，韩荣必上天无路，入地无门。”
　　开玩笑，因上次告状这事，哪吒心里还记恨着自己，韦护可不想再跟哪吒加深矛盾。
　　李靖却道：“韦护说笑了，李某与哪吒性格不合。”
　　虽有黄金玲珑宝塔在手，可李靖心中还是有些忌惮哪吒，尽量少单独接触为妙。自己和哪吒有仇，不愿跟他一起很正常，可韦护对这事的反应着实有些奇怪。
　　韦护眼珠一转，道：“李将军，哪吒性烈如火，在下性格如水般温和，水火难容，还是不在一起为好。”
　　“好了，我还在这里，你们互相推诿，这是何意。”
　　姜子牙面色一板，说道：“我知道你们之间有矛盾，可一切以大局为重，谁若坏了我的大计，严惩不怠。李靖和哪吒守南面，不得有误。”
　　“弟子领命。”
　　李靖面色凝重，哪吒哼了一声，看也不看李靖一眼。
　　“韦护，你拿着照妖鉴，守北面，不许跑了韩荣。”
　　这一次，姜子牙也是豁出去了，他从云中子那借来照妖鉴，专门对付韩荣。
　　“弟子领命。”
　　有照妖鉴在手，韦护松了口气，韩荣太难缠了，对付他，岂能没有一两件法宝。
　　“我这次布下天罗地网，若不能消灭韩荣，那可真没天理了。”
　　东南西北四面都有安排，加上木吒和马善从中策应，韩荣啊韩荣，我姜子牙与你在西岐战场斗智斗勇，不是你的对手，这一次，天助我也。
　　“姜丞相，这韩荣是何许人也，让你如此兴师动众。”
　　留在姜子牙身边的三代弟子，一个个都出类拔萃，这么多人共同对付一个籍籍无名的韩荣，马善觉得不可思议。他私自下凡，在白龙山当了好几年强盗，也没听过韩荣这号人，莫不是最近冒出来的人物。
　　众人闻言，纷纷不可思议看向马善，那眼神像是在看白痴，连韩荣都不知道，这人下凡这些年都做了什么，简直孤陋寡闻。
　　姜子牙正色道：“马善，你初来西岐，不知韩荣是谁，待会下去让杨戬告诉你。”
　　马善道：“弟子领命。”
　　“大家都散了吧，今晚出发，前往凤凰山，这一战要打出西岐的威风，一雪前耻。”
　　姜子牙摆了摆手，示意众人退下。
　　……
　　“杨戬，这韩荣是何许人也。”
　　马善目光中透着好奇，杨戬叹了一声，把韩荣的事迹简单的说了一遍，马善目瞪口呆，他没想到半年没下山，山下居然出现了如此人物，以凡人之力，屡败姜子牙这等修行人士，西岐还折了不少人马。
　　难怪姜子牙提到他，面色无比凝重，哪吒他们，也是一个个目露恨意，此人做的事情，令这些三代弟子咬牙切齿，都恨不得杀之后快。
　　“杨戬，明天若有机会，我真想会一会韩荣。”
　　韩荣厉害，却不知自己的根脚，寻常手段对自己无郊，马善心中一动，若能在此战表现英勇，擒杀韩荣，自己岂不是立了大功，届时，封神结束，论功行赏，好处还能少得了自己。
　　杨戬没有说话，似这类话，他听了好几次，可无人做到。

第一百零一章 杀机重重
　　次日一早，韩荣离开了大营，跨虎直奔凤凰山。
　　花了半日功夫，韩荣来到凤凰山，山还是那座山，隐于云雾之中，灵气充沛，可韩荣总感觉哪里不太对劲，四周太安静了，半空中连一只仙鹤的影子都没有。
　　“主人，不对劲，我好像闻到几股不寻常的气息。”
　　黑虎突然开言，他的鼻子完全继承了哮天犬的能力，不管是人是仙，只要在方圆十里之内，他都能辨别出对方的气味。刚才在空中，还不强烈，这会，只觉得这几股气息分散四周，散发着令自己心惊的杀意。
　　韩荣眉头一皱，若是他一个人有这种感觉，可能是多疑，可黑虎这么说，那说明四周潜伏着危机。这里是凤凰山，没有谁会找龙吉公主的麻烦，那么答案只有一个，危险是冲自己来的。
　　会是谁这么大胆，敢在凤凰山设伏，韩荣心中一动，他几乎敢肯定是阐教的人，策划之人会是姜子牙，还是昆仑十二仙当中的一人？
　　韩荣拍了拍黑虎，轻声道：“虎儿，我们回营。”
　　君子不立危墙之下，没有搞清楚对方是谁，韩荣觉得走为上策，若是姜子牙，自己并不担心，就怕是十二仙亲自操刀。
　　“韩荣，哪里跑！”
　　见韩荣要走，杨戬心中一急，忙现出身影，将手上的杏黄旗展开，万朵金莲冲出，熠熠生辉，连接天地，如同一道道金色墙壁，挡住了韩荣的去路。
　　“杏黄旗！”
　　韩荣大吃一惊，见杨戬站在金莲之中，犹如一个金甲神将，威风凛凛的注视着自己，那眼神，仿佛在看一只丧家之犬。
　　韩荣虽然生气，可也知道杏黄旗的厉害，没有不自量力去硬闯，而是果断换了一个方向，可迎接他的是一片火海，火焰窜起数十丈高，带着焚尽万物的气息，火海另一头，一个形象怪异的人盯着他，大声道：“韩荣，此路不通。”
　　“杨大人，没想到再见，你我会是敌人。”
　　杨任的形象，天上地下只此一个，他手中有五火七禽扇，韩荣有些忌惮，并没有选择从这面突破。
　　杨任道：“韩荣，纣灭商亡此乃天数，你何必逆天而行，与姜丞相作对，如今你已身陷重围，不久便魂飞魄散了。”
　　韩荣冷笑道：“杨任，你少在那危言耸听，就凭你们几个，也妄想除掉我！”
　　两面都有人，且是阐教三代弟子，自己的去路必然被封死，不用说，这次围歼计划出自姜子牙的手笔。韩荣暂时没轻举妄动，而是大声道：“姜子牙，既然来了，何不现身一见。”
　　“韩元帅果然聪明绝顶，知道老夫来了。”
　　姜子牙抚着胡须，缓缓现身，他左右各站着一人，三人离韩荣足足相隔百米。
　　韩荣却道：“姜子牙，大丈夫行事，当光明磊落，似你这样卑鄙伎俩，实在令人不耻。”姜子牙左边那人是木吒，另外一人，韩荣瞧着陌生，一时猜不出来人身份，不过定是阐教门人无疑。
　　姜子牙不以为意，说道：“成王败寇，只要你今天死在这，谁又会关心这其中过程。”一想起心腹大敌覆灭在即，姜子牙整个人说不出的激动，只要韩荣死了，他损失的威信，重新找回来只不过是时间问题。
　　“姜丞相，让弟子去会会他。”
　　马善立功心切，姜子牙知道他的本事，于是点头同意。
　　“来者何人，报上名来。”
　　韩荣暗暗打量来人，姜子牙知道自己的本事，却同意对方出阵，显然对他的本事有着信心，这使韩荣更加好奇。
　　马善笑道：“本人行不改名，坐不改姓，乃灵鹫山马善是也！韩荣，你死到临头，我劝你乖乖束手就擒，还能留个全尸！”
　　“你凭你们也配让我投降。”
　　韩荣一脸不屑，挥手就是一道掌心雷，从马善胸口穿过，可令人奇怪的是马善非但没有死，连一滴血都没流出来，最后，伤口处以肉眼可见的速度愈合，很快消失不见。
　　木吒瞧见马善的本事，暗暗称奇。
　　韩荣神色如常，掣出莫邪宝剑与马善斗了起来，马善虽是神仙，可武艺平平，才几个回合，被韩荣砍成两半，又以惊人的速度愈合。
　　“韩荣，你虽然有法宝在手，可奈何不了我！”
　　马善得意洋洋，见韩荣对他笑了笑，接着一物朝他抛来，他反应不及，瞬间被黑暗吞噬。
　　“姜子牙，就凭这种上不了台面的人物，也想对付我，你莫不是老糊涂了！”
　　韩荣一脸笑意，别人或许不知马善的根脚，可他一清二楚，对付这样的人，最有效的办法就是困住他，否则即便砍上千百次，也杀他不死，除非有斩仙飞刀这种无上利器。
　　姜子牙气得脸色通红，怒道：“韩荣，我看你能嚣张多久！”说完，他和木吒身形一闪，消失不见。
　　韩荣见状，脸上笑意瞬间敛去，心中暗忖：“西面有杨戬，东面有杨任，别说突围无望，就是近两人的身都难，且看看南北两面是何人把守，再思考突围之策。”
　　“韩荣，匹夫，今天是你死期！”
　　韩荣刚往南方，便见哪吒和李靖两人从云雾中现出身形，李靖率先祭出黄金玲珑宝塔，哪吒更狠，左手混天绫，右手乾坤圈，怒目而视。
　　韩荣毫不客气地道：“哪吒，你只不过是本帅的手下败将，有何资格在此大放阙词。”
　　哪吒暴跳如雷，手中乾坤圈砸来，韩荣淡淡一笑，祭出金钵，两件法宝在半空中相撞，发出刺耳的尖锐声，接着又弹开。
　　韩荣收回法宝，将攒心钉拿在手上，哪吒吓得脸色一白，赶紧避开，韩荣也不念战，大笑而去。他又往另一个方向，结果是韦护手持照妖鉴，红色光柱如同一道道闪电，对着韩荣打来。
　　弄明白了四处的敌人，韩荣心下稍定，本来他还想着借土遁而走，可仔细一想，姜子牙又不是白痴，事先肯定在地势上做了手脚。
　　现在看来，最有可能突围的是韦护守的北面，他手上法宝虽然厉害，可自己有八卦紫绶仙衣，若穿上它，受那光柱一击应该没有问题。
　　当然，穿上仙衣的时候，要避开姜子牙等人的视线。
　　韩荣往四处打量了一下，见不远处有几颗松树，枝叶茂盛，完全可以起到阻人视线的作用。他心中一动，便向那几颗松树走了过去。

第一百零二章 帮手
　　就在这时，只见半空中落下一张道家符印，随着符印飘落，分别射出几道光芒，光芒钻入树中，几颗松树瞬间消失不见。
　　韩荣大惊，往半空看去，只见一名梳着羊角辫的童子从云头上探出脑袋，正盯着自己看。这童子身上仙气飘飘，一看来头不小。
　　“白鹤童子，你怎么来了。”
　　姜子牙见白鹤童子出现，连忙纵四不相上前相见。毕竟白鹤童子出现，一般是传达元始天尊的法旨，姜子牙不敢怠慢。
　　白鹤童子道：“姜师叔，是家师南极仙翁让弟子来助你一臂之力。”
　　南极仙翁所料不错，姜子牙三番两次败在韩荣手上，这次计划纵然隐秘，可不一定就能成功。
　　姜子牙脸色一红，道：“倒是让南极仙翁费心了。”此次大战，姜子牙对马善寄予厚望，指望他缠住韩荣，杨戬等人好找准机会下手，谁知马善也太不济事了，才几个回合，就被韩荣用法宝困住，简直是丢人现眼。
　　哪吒也真的，自己当初问他怎么被困，他支支吾吾，以至于自己对韩荣的法宝缺少认知。
　　“师叔，先解决大敌，弟子也好向家师复命。”
　　白鹤童子说完，他从怀里拿出一物，向姜子牙道：“今早，广成子和惧留孙两位师叔去了昆仑山，家师知道姜师叔今日的计划，故有些担心，于是从广成子师叔手中借来番天印，好祝姜师叔建功。”
　　姜子牙有些汗颜，韩荣的行踪是南极仙翁告诉自己的，围歼计划，他也给出了宝贵意见，如今派人，又是送法宝，足见用心良苦，今日若不能解决韩荣，自己还有何脸面去见他。
　　“多谢。”
　　姜子牙收好番天印，唤来木吒，将法宝给了他。有白鹤童子相助，木吒执番天印，自己便能对韩荣发动致命攻击了。
　　……
　　身处包围圈中的韩荣不禁倒吸了一口凉气，南极仙翁还真看得起自己，阐教三代弟子倾巢而出，连白鹤童子都派了出来，光厉害法宝就有好几件。
　　如此大的阵势，就为了对付自己一个散仙。
　　想到这，韩荣嘴角泛起苦笑，往凤凰山方向看了一眼，心头掠过几分疑惑，自己的行踪向来隐秘，为何姜子牙一清二楚，选择在这里设伏。事出反常必有妖，这事必有蹊跷。
　　凤凰山，莫非这事龙吉公主也有参于，这念头一起，韩荣脸色无比难看，龙吉公主对他来说，亦师亦友，他不希望龙吉公主与阐教一起对付他。
　　可这事，绝对与龙吉公主脱不了干系。
　　白鹤童子一出现，韩荣面色变得凝重起来，能成为元始天尊的侍童，白鹤童子岂是一般人，从他刚刚出手，不知用什么手段，隐去几颗松树，即便不知道自己的意图，可也知道自己决定反击，故才出手。
　　这人比姜子牙要厉害，在他眼皮底下，杀出重围，困难重重。
　　不过事已至此，还有其他选择么，这是韩荣来到这方世界，第一次感觉到危机。
　　……
　　木吒得了番天印，信心十足，将番天印祭在半空中，威风凛凛道：“韩荣，去死吧！”
　　伴随着话音落下，番天印也从半空中落了下来，韩荣身子一闪，躲了过去，法宝砸在地上，凹下去一块，火光冒出，可那地面损失不大，韩荣目光一凝，姜子牙果然在地上做了手脚。
　　还没等他缓口气，番天印再次落下，不用他拍黑虎，黑虎本能感觉到危险，身子朝半空中一滚，躲了过去。
　　白鹤童子见番天印打不着韩荣，从怀里拿出一张符，往脚下的云朵一放，身子一闪，现出双翅，停在半空中。那云朵受了符力，开始变大，起先只有簸箕大小，后面变成山丘，朝韩荣压来。
　　“这云有神力加持，重若泰山，压在人身上，顷刻间粉身碎骨，这韩荣不过散仙修为，受不得这一击。”
　　见姜子牙面露不解之色，白鹤童子解释道。
　　“多谢师侄，想不到姜某头痛不已的人物，师侄用一张符就能轻易摆平。师侄手段通天，深得南极仙翁的真传，姜某佩服。”
　　阐教二代弟子，那些修行浅薄的人几乎都命丧十绝阵，剩下的人，也只有姜子牙法术最低，瞧见白鹤童子的手段，虽对方是晚辈，他不禁甘拜下风。
　　白鹤童子笑道：“原来师叔不知，这符印乃是师尊亲自所画，平时放在玉虚宫中，今日前来助阵，家师便拿了一张给我，用完，还得还回去，以免师尊责罚！”
　　两人在空中交谈甚欢，韩荣却是叫苦不迭，眼见巨大的云朵就要压到自己头顶，他急中生智，拿出遁龙桩，嘴里念动五雷法诀，厉声道：“黄巾力士，速速现身。”
　　虽然没有直接接触巨云，可随着巨云缓缓落下，一阵地动山摇，韩荣也能猜出这巨云的重量，绝非人力所能扛起，除非他自己有移山倒海的神通？
　　遁龙桩没有任何反应，韩荣急了，拿莫邪宝剑砍了几下，刺眼光芒冲出，冲向头顶上巨云，伴随着两声惨叫，黄巾力士从里面钻了出来。
　　韩荣大喜过望，吩咐道：“你们二人，快抬起这巨云。”
　　两名力士忌惮韩荣手中的仙剑，只好听令行事。他们力大无穷，一起使力，阻止的巨大云朵的下降之势。
　　韩荣心中暗喜，又取出落魄钟，如法炮制，逼出了藏在法宝内的器灵。
　　要知道器灵藏于法宝内，法宝表面受到重击，器灵也会受到影响，莫邪宝剑是紫阳洞的镇洞之宝，锋利异常，砍在法宝之上，一两下还好，若多砍几下，层层仙力袭来，那器灵可承受不住。
　　“你们二人上去，帮助他们，将这巨云移走。”
　　说话的功夫，韩荣晃了晃手中仙剑，那两名器灵打了一个寒颤，连忙上前。他们还是第一次遇到韩荣这样的人，修行之人，对法宝爱惜如命，可韩荣倒好，用两件仙家至宝相撞，目的就是逼他们现身。
　　四名黄巾力士一起用力，那重若泰山的巨云瞬间被撑上半空，接着消失不见，韩荣只感觉浑身的压力一松，大声道：“白鹤童子，你身为圣人法童，却对韩某一介凡人出手，这笔账我记住了。”
　　白鹤童子一惊，冷笑道：“韩荣，想不到你有些手段，居然破了云山！”
　　姜子牙笑容一僵，他还等着韩荣在绝望的惨叫声中身死道消，可现在见他活得好好的，不禁忧心重重。
　　不止是他，木吒几人本来放松的心情，这会也变得紧绷起来。木吒没办法，又祭出番天印，朝韩荣当头打去，韩荣躲过一击，大声道：“木吒，能不能换点别的手段。”
　　番天印厉害是厉害，可要配上出其不意，效果才明显，就像化血神刀一样。韩荣有了防备，往往能准确无误躲开番天印的攻击。
　　木吒咬牙切齿，可仍是控制着番天印，他哪里会别的手段，手中两口仙剑是厉害，可比起莫邪宝剑，不禁相形见绌。
　　围在韩荣四面的阐教弟子，这会一个个脸色不好，想加入战团，可没有姜子牙的命令，不敢轻举妄动，只能看着木吒一个人吃力的与韩荣交战。

第一百零三章 动怒的公主
　　凤凰山上，龙吉公主正在修行，突然感觉仙府摇晃了一下，她眉头微蹙，觉得有些不对劲，于是走出房间，正要找服侍自己的仙女问个明白。
　　“启禀公主，月合仙翁老了。”
　　龙吉公主闻言，心中不由一惊，这月老司掌婚姻，莫非察觉到自己的姻缘变数，特来向自己问罪来的。犹豫了一下，龙吉公主差仙女去将人请进来。
　　“老朽见过公主。”
　　月老气喘吁吁，用袖子擦了擦额头上的汗珠，仿佛赶了很远的路似的。
　　龙吉公主看了他一眼，问道：“月老你平时大门不出，今日来本宫这凤凰山，所谓何事？”
　　月老道：“公主，你做的好事。”
　　龙吉公主揣着明白装糊涂，便道：“月老这是何意，本宫一直待在凤凰山诚心悔过，不曾做出损坏天庭颜面的事情来，何过之有。”
　　月老一怔，有些诧异的看向龙吉公主，在他印象中，这公主可没有这么邻牙俐齿过，难道是受韩荣影响，他脸色微微一变，正色道：“公主，老朽问你，你本与洪锦有俗世姻缘，曾绾红丝之约，为何红丝突然断成两截。”
　　龙吉公主矢口否认：“月老，本宫不认识什么洪锦，更不曾见过红丝，你这老头不分青红皂白怪罪于本宫，是不是有些不讲道理。”
　　月老脸色一沉，肃然道：“公主，你虽精明，可老朽也不糊涂。你以为你干的那些事情，就没人知道，岂不是自欺欺人。”
　　龙吉公主脸上闪过温怒，沉声道：“月老，这事是本宫做的，你又能如何，大不了将本宫带到灵霄宝殿前，再受一次天罚。”
　　“公主，你糊涂啊。姻缘一事，早有注定，你擅自破坏姻缘，只会起到反作用。”
　　月老可不敢带龙吉公主去灵霄宝殿，当年因她触犯天条，被昊天上帝处罚，瑶池金母为这事跟昊天上帝置气了几十载。
　　这是昊天上帝的家事，自己一个臣子岂能干涉这么多。
　　龙吉公主哼道：“有什么后果，本宫一力承担，不劳你月老费心。再说你这老头甚是可恶，本宫一心向道，清心寡欲，你牵什么红丝！”
　　月老尴尬道：“公主恕罪，这是老朽的份内差事，不敢出丝毫岔子。否则陛下怪罪下来，老朽担当不起啊。”
　　“说的这么可怜，可本宫被你蒙在鼓里，岂不是更可怜。”
　　龙吉公主不满，寻思等回了天庭，一定要找机会，在父王面前告这老头一状，出口恶气。
　　月老讪讪一笑，也不接话。
　　一旁的几名仙女心中暗笑，公主性子温和，纵然受了些委屈，也从不向人道出。可现在，气势截然不同，连一向能言善辩的月老在他面前也变得老实起来，这样才像一个公主。
　　就在这时，仙府又震动了几下，龙吉公主脸色大变，问道：“这是怎么回事？”
　　仙女们面面相觑，谁也不知道是怎么回事。
　　龙吉公主见状，伸手往眉心一点，运用一双慧眼，往山下打量，待看到几名阐教弟子正围攻韩荣，不禁暗怒，娇叱道：“来人，随本宫下山，去看个明白。”
　　以前，龙吉公主偏向阐教，可自从认识韩荣后，她发现自己所知道的阐教与韩荣口中所说的截然不同，因此对阐教的印象也有所转变。
　　这会，见阐教的人在自己地盘上围攻韩荣，不禁勃然大怒。
　　“公主且慢，这是阐教的私事，公主不便插手。”
　　月老连忙拦住龙吉公主，他主要是为这事而来，至于龙吉公主的姻缘，只不过找这个借口罢了。那洪锦死了，只能说他是无福之人。
　　龙吉公主也不傻，瞧见月老的动作，以及他所言，便道：“月老，你莫非知道凤凰山有场大战，特地前来阻止本宫的。”
　　月老叹道：“不错，老朽确实知道这事，此来也是为公主好。公主本是要下山助姜子牙东进伐纣，待功行圆满，好返回天庭。可自从公主认识韩荣后，一切初衷都变了，连姻缘之事也擅自作主，公主若是继续这样下去，只怕不久会闯下大祸。”
　　龙吉公主怒道：“月老，你是我父王的臣子，为何心向阐教！”
　　月老道：“老朽并非心向阐教，而是顺从天数，也奉劝公主顺从，以免获罪于天，令陛下和娘娘伤心。”
　　“你这老头话真多，快给本宫退下，否则别怪本宫不客气。”
　　韩荣虽然手段了得，可面对阐教这么多人，其中还有白鹤童子，龙吉公主心急如焚，她把韩荣当成至交好友，哪能对此坐视不管。
　　再说，阐教欺人太甚！
　　月老却道：“公主若想动手，尽管动手便是，老朽不敢与公主动手，但是舍下这条老命，也要阻止公主犯下大错。”
　　“好，那本宫便成全你。”
　　龙吉公主脸色一沉，袖子一挥，一道金色光幕击出，月老被光幕掀翻在地。
　　月老仍不放弃，又站了起来，龙吉公主满脸怒容，正要施展五雷轰顶术，就在这时，身后仙女们跑过来，齐刷刷跪在龙吉公主面前。
　　“还请公主顾全大局。”
　　龙吉公主身子一震，有些不敢相信看着这些仙女，几百年了，她们伺候的尽心尽力，对自己言听计从，为何会在这事上拦住自己。
　　月老道：“公主，天数如此，没有人敢与天数作对，公主，听老朽一声劝，侍在仙府别动，就当不知道外面发生的一切，与你于大家都好。”
　　“你们给本宫让开。”
　　“奴婢不让，公主要下山，便打死我们。”
　　看仙女们一副坚定表情，龙吉公主无比震惊，她第一次发现身边的人是那么的陌生，陌生的让人难以置信。龙吉公主没有强行离开仙府，而是失神的站着，一动不动。
　　良久，龙吉公主才开口，声音冰冷，“月老，你以为阻止本宫下山，阐教那些人便能解决韩荣么，岂不是自欺欺人，只怕偷鸡不成蚀把米。”
　　月老脸上阴晴不定，韩荣对公主影响很大，此人不死，公主的命格也会发生巨大改变，他不由担心起来，阐教这么多人，又是有心算无备，可别出岔子才是。

第一百零四章 绝杀
　　破了巨云，狠狠打击了阐教的嚣张气焰。此刻，姜子牙和白鹤童子也没了主意，只得命令守住四面的弟子向中间靠拢，合围韩荣，采用人海战术。
　　白鹤童子虽说有真仙修为，可手中无一件趁手的法宝，唯一拿得出手的几张神符，能用的都用上了，实在没有其他手段。让他赤手空拳去对付韩荣，只怕是自取其辱。
　　“姜子牙，你的手段，韩某已经见识过了，接下来轮到我反击了。”
　　姜子牙的表情变化，被韩荣尽收眼底，此刻，不禁松了口气，没有后续手段，那自己便能放手施为，凭着众多法宝，难不成还杀不出一条血路。
　　至于龙吉公主，韩荣根本就没指望她，这次阐教围歼自己，地点好巧不巧选在凤凰山，以龙吉公主的为人，害自己的事情定然做不出来，那么只有一个解释，天庭也参于这事。
　　先离开这里再说，等事后再见到龙吉公主，必须弄明白心中的疑惑。
　　“韩荣，休要张狂。”
　　杨戬大喝一声，手中杏黄旗连连展动，无数金莲宛如漫天箭雨，铺天盖的朝韩荣涌来，天际为之变色。
　　韩荣脸色凝重，伸手一指，收了金铙，接着将金铙挡在面前，现出一道几尺厚的光墙，无数金莲打在光墙上，消失不见，可仍有数以千计的金莲从杏黄旗中源源不断的冒了出来。
　　当然，数以千计的金莲尽数打来，所造成威力极大，光墙一阵晃动，好在，最后完全承受住了。
　　韩荣收了金铙，马善得已逃脱，本来信誓旦旦的他只感觉脸上无光，见韩荣正在和杨戬斗法，恶意徒生，提起点钢枪，朝韩荣靠近。
　　在白龙山当了这么多年强盗，马善身上沾惹了几分匪气，他恨极了韩荣，哪还管手段光不光彩。
　　姜子牙见状，嘴巴动了动，也没阻止马善，心中不禁暗暗期待马善能一举偷袭成功，重伤韩荣，如此除掉韩荣，也就有把握了。
　　虽然此举有失光明，但大丈夫行事，当鉴貌辨色，岂能被迂腐固执所绊。
　　这一刻，木吒等人也将期待的目光集中在马善身上，只有杨任，脸上有些不太好看，在大商，他忠君爱国，为人光明磊落，这种背后偷袭的行为，实在令人不耻。
　　若想偷袭，他也有机会，手中五火七禽扇威力极力，韩荣被扇中五火困住，难逃一死。
　　“主人，谨防后面有人偷袭。”
　　黑虎在此时发挥了关键作用，韩荣眉头一跳，回首发出攒心钉，将正要偷袭马善刺的正着，马善惨叫一声，倒在地上。
　　借助这个机会，韩荣果断撤去金铙，没有阻挡之物，万朵金莲如决堤的洪水，朝马善席转而去。马善刚受了一击攒心钉，还未恢复过来，此刻遭了杏黄旗全力一击，一声凄厉的惨叫响起，他整个人以肉眼可见的速度风化，最后只剩一根失去光泽的灯心。
　　这一击，马善千年道行尽毁，被打成原形。
　　这一幕，发生在电石火花间，姜子牙等人目瞪口呆，杨戬连忙收回杏黄旗，可还是晚了一步，心中是又惊又怒。
　　“哈哈，害人害己！”
　　借着众人失神之际，韩荣意识到突围的机会来了，于是往北面奔去，韦护没想到韩荣会在这个时候选择突围，大惊失色，忙祭出照妖鉴。韩荣冷笑一声，手中攒心钉发出。
　　两人相隔也不过百米远，事发突然，韦护来不及反应，身子虽动了一个，可还是被攒心钉打中胸膛，虽未伤即要害，却也受了伤。
　　韩荣这会人已经到了韦护面前，得势不饶人，又将莫邪宝剑掷出，白光一闪，掠过韦护的脖子，韦护瞪大了双眼，盯着韩荣，最后带着不甘，永远倒在地上。
　　“韦护！”
　　杨戬几人一个个悲痛欲绝，挥动手中的法宝仙器，齐齐向韩荣打来。
　　“姜子牙，我们之间的战争还未结束，哈哈！”
　　伴随着一阵得意的笑声，韩荣纵虎离去，黑虎修成人体，其速度比土遁要快，杨戬等人苦追了数十里，最后只见韩荣在半空中化作一道光线，消失不见。
　　几人气得咬牙切齿，杨戬脸色沉重，这么好的机会让韩荣逃了，以后再想消灭他，无疑困难重重。韩荣此人成长太快了，若给他几年时间，只怕非得昆仑十二仙这种级别的人物下山，才能成功。
　　……
　　此刻，姜子牙脸色阴沉，一言不发的盯着地上的尸体，韦护，这个拜入阐教足有千余年的三代弟子，就这么死了，死无全尸。
　　尸首分离，又是莫邪宝剑这种无上利器所为，纵然是大罗神仙施手，也救不回来了。
　　姜子牙心中何其不甘，他费尽心机，布下天罗地网，还有白鹤童子相助，结果还是没能消灭韩荣，反而折了马善和韦护。
　　难道韩荣得了老天庇护不成，自己每次与他交手，总以失败告终。
　　“师叔，弟子无能，没能帮上你。”
　　白鹤童子心情无比郁闷，下山时，他对这事胸有成竹，毕竟有南极仙翁给的几张神符，还有番天印这等威力绝伦的法宝，而所对付之人只是区区一名散仙。这种实力对比，不管换成哪位神仙，对此事也抱有绝对把握。可谁料到，在韩荣这里偏偏就失手了。
　　姜子牙没有说话，白鹤童子又道：“师叔，人死不能复生，你节哀顺变。韦护已死，马善只是丧失了道行，只要花上千年功夫，便能返本还元。”
　　“马善是燃灯老师洞府中的一盏仙灯，如今毁在战场，老夫实在无颜去见老师。”
　　诸将都看向自己，面露担心的神色，姜子牙勉强挤出一丝笑容，缓缓说道。
　　围歼计划失败，摆在他面前有两个难题；一是如何跟南极仙翁交差，自己要人，杨任和马善下山，甚至连白鹤童子都被派下了山，自己要法宝，南极仙翁二话没说，跟师尊借了杏黄旗，还从广成子那借了番天印。第二件如何面对武王，在王宫时，自己可是信心十足，让武王务必放心的。
　　白鹤童子道：“这也是马善的命，怪不得师叔。弟子与燃灯师祖颇熟，不如让弟子代劳，去一趟灵鹫山归还仙灯。”
　　姜子牙没有说话，而是向诸将道：“尔等即刻返回西岐。”
　　杨戬等人将法宝收回，返回西岐，花了这么大的功夫，结果损兵折将，他们一个个感觉脸上无光。尤其是哪吒，只觉得面色一阵燥热，刚才他气势十足，大言不惭说韩荣死期已到，结果转个身的功夫，韩荣脱网离去。

第一百零五章 解惑
　　外面的大战，龙吉公主全程观看，心中不禁为韩荣的手段叫好，虽说她对韩荣不乏信心，可见他不仅成功杀出重围，还摆了杨戬一道，解决了两名阐教弟子，大获全胜。
　　这其中凶险万分，她暗中替韩荣捏了一把冷汗，好在韩荣吉人自有天佑，化险为夷。
　　龙吉公主瞧了月老一眼，淡淡道：“月老，外面胜负已分。”
　　月老心中大喜，他以为龙吉公主伤心，于是宽慰道：“公主，老朽知道韩荣对你有恩，可天数如此，岂是人力能左右的。请公主勿要伤心，他日封神完结，老朽一定在陛下面前美言，让他重用韩荣。”
　　能让阐教大张旗鼓，布下天罗地网，这韩荣岂是易辈，天庭百业待兴，凭此人的才能，纵然出身不好，一旦敕封神职，也有机会得到昊天上帝的赏识。
　　“你这老头只怕要失望了，韩荣并没有死，死的而是阐教弟子。”
　　龙吉公主脸上露出得意的笑容。
　　“什么！”
　　月老大惊失色，姜子牙苦心谋划，还有南极仙翁暗中相助，连区区一个韩荣也解决不了，阐教的人莫非都是饭桶不成。
　　不行，不行！自己要将这事告诉符元仙翁。
　　龙吉公主笑靥如花，不理会神色异样的月老，让那几名跪在地上的仙女起来。
　　“公主，你与韩荣关系不错，想必对他十分了解吧。”
　　月老突然开口，这次没能借刀杀人，他虽然心生遗憾，可阐教跟韩荣积怨已深，韩荣最终难逃一死。当然，如果能从龙吉公主口中套出什么重要消息，对阐教也有帮助。
　　说实话，月老和韩荣素不相识，谈不上过结，只是他此番受符元仙翁所托，符元仙翁又跟阐教的南极仙翁交好，有这层关系，月老自然帮了这忙。
　　还有，为了龙吉公主清誉着想，韩荣非死不可。
　　龙吉公主生出警惕之心，便道：“月老，想从本宫口中探听消息，我劝你趁早死了这份心。”
　　“既如此，老朽就告辞了。”
　　月老的来意只是拖住龙吉公主，不让她卷入阐教与韩荣的恩怨中，事情完成，他没留在这里的必要了。
　　月老一走，龙吉公主连忙唤出青鸾，去追韩荣。
　　……
　　“韩荣，且慢。”
　　龙吉公主一路风尘仆仆，总算追上了韩荣，韩荣转过身来，打量了她几眼，语气不冷不热地道：“公主下山，莫不是追杀在下而来。”
　　龙吉公主一听，鼻子都快气歪了，愤愤不平地道：“韩荣，本宫与你认识这么久了，难道你连本宫的为人都信不过。”
　　韩荣道：“我自是信得过公主，只是我与阐教众人大战，都快将凤凰山给震塌了，为何公主一直不现身。我不奢望公主为了我，与阐教为敌，起码站出来说句公道话吧。”
　　龙吉公主心地善良，韩荣从来就没有将她拖入战火的想法，可是对方不管不顾的态度，让他有些心寒。人都是有感情的动物，哪怕是高高在上的圣人，修为通天彻地，他们也不一定能做到完全杜绝七情六欲，韩荣与龙吉公主朝夕相伴了大半月，岂能没有一丝感情。
　　当然，这只是单纯的感情，于情感无关。
　　龙吉公主一怔，她何尝不想站出来，帮韩荣一次，可是面对月老和仙女们强烈反对，她也无能为力。月老是父王的臣子，仙女们是母后给的，龙吉公主不能不考虑其中的利害关系。
　　“韩荣，我有不得以的苦衷。”
　　韩荣看了她一眼，说道：“每个人都有苦衷，可有些事情，不得不去做。公主贵为蕊宫仙子，可命运不曾掌握在你自己手中，我与你相交一场，不愿看到你被人利用，落得一个可悲下场。”
　　原书中，龙吉公主的下场可悲可叹。
　　龙吉公主身子一震，忙追问道：“韩荣，你是不是知道些什么？”
　　当初，韩荣只不过是一个凡人，却能一语道出自己的婚姻，这已经足够让龙吉公主吃惊了，现在看来，他似乎还知道自己未来的命运。
　　每个人都想知道自己的未来，龙吉公主也不例外，她只想成为一个像瑶池金母那样有名气的女仙。
　　韩荣却道：“这是天机，不到时机，在下不敢泄漏，只是奉劝公主一句，莫要被人利用，老老实实待在凤凰山，等这场大劫过后，再出来。”
　　龙吉公主心中一暖，她看得出来，韩荣并没有因为阐教围攻他的事情跟自己生气。
　　“谢谢你的忠告。韩荣，你可听过符元仙翁。”
　　龙吉公主心思聪明，以父王的权势，他绝无可能对付韩荣一个刚踏入仙门的散仙，那么月老此来，只怕跟符元仙翁脱不开关系，在天庭时，两人关系就比较亲密。
　　韩荣一怔，点头道：“我听过这号人物，他是昊天上帝的仙班。”
　　龙吉公主道：“不错，此人和南极仙翁走得比较近。今天你与阐教大战，动静太大，我岂能不知，只不过刚要下山就被月老拦下了……”
　　“我明白了，原来我的行踪是符元仙翁泄漏给阐教的。”
　　此刻，韩荣恍然大悟，他来凤凰山，除了申公豹，一路上没遇到什么人，为什么这事会被阐教知道，连自己今天来凤凰山，他们也一清二楚。如此说来，服侍龙吉公主的仙女们，怕是有人暗中向符元仙翁告密。
　　符元仙翁在原书中，介绍不多，不过以天庭目前还只是一个框架，此人想来不是什么厉害人物。韩荣唯一担心的是昊天上帝参于这事，看来是自己多心了。
　　不管怎么说，韩荣未来打算去天庭发展，这个时候跟昊天上帝结怨，实在不是好事。不管是阐教还是截教，盛极一时，属于他们称霸的时代已经过去了，接下来几千年，将是天庭统治三界，并大力发展的黄金时代，哪怕是励精图治的西方教，也要暂避光芒。
　　可以说，天庭现在看似简陋，不被那些积年大仙放在眼里，可也是最有发展前途的一方势力。
　　龙吉公主不可置否地道：“应该是他无疑，你虽逃过了一劫，可阐教对于你来说，仍是一个庞然大物，我劝你，你也不听，那你自己要多加小心。”
　　韩荣笑道：“多谢公主相告，在下知道了！”
　　阐教风头再盛，也不过这几年的光景，只要敖到封神结束，他们又能拿自己如何。
　　龙吉公主道：“该说的我都说了，如今我请你去凤凰山，相信你也不会去了。这样也好，你去你的成汤大营，我回我的凤凰山。”
　　“公主，在下有事得回营一趟，等日后有时候，一定去凤凰山打扰公主。”
　　韩荣哈哈一笑，纵虎而去。

第一百零六章 插手
　　韩荣才去了一天就回，众将一个个面露惊讶之色，邓九公问他为何匆匆赶回，可是出了什么事。
　　韩荣也不隐瞒，将自己在凤凰山遇袭的事情简单讲述了一遍，众将听完，又惊又怒，韩变咬牙切齿道：“未想到阐教的人如此卑鄙无耻，请父亲给我几千人马，孩儿这就杀去西岐城，砍了姜子牙这个老匹夫！”
　　“你要真有这个本事，为父做梦都笑醒了，只可惜你没有。”
　　韩荣冷哼了一声，不客气地道：“为父跟你说了多少次，不管遇到什么问题，都要保持冷静，一味的逞狠斗勇有什么用。我若是像你这般，今日就命丧凤凰山了。”
　　韩变脸一阵红一阵白，悻悻地道：“是孩儿冒失了。”
　　众将对韩荣有着盲目的信心，虽说此番韩荣反胜一场，所展现出的手段和智慧，可谓是惊才绝艳，大家只是露出惊讶。而袁洪刚加入军营，对韩荣的本事，只是道听途说，听完他叙述，不禁心驰神往，甘败下风。
　　难怪这么多人才聚集在韩荣身边，对他忠心耿耿，自己才加入一天，差点就被他的魅力所折服。
　　“诸位，常言道：“来而不往非礼也。姜子牙对韩某设伏，虽干掉了他两名大将，可这口气，韩荣还没完全发泄出来。”
　　韩荣说到这里，顿了顿，见大家一个个神情激动，心中暗笑，接着道：“我欲与西岐开战。”
　　回来的路上，韩荣脑海中一直思考对付西岐的战术，以前是打一仗，缓一缓，提升实力，再打，如此重复下去，用不了几年，自己实力越打越强，待封神结束，再大展拳脚。
　　可是树欲静而风不止，阐教不按自己设想的套路出牌，连南极仙翁都知道自己这号人物，韩荣觉得不能等下去了，他要以最快的速度，将西岐打趴下。
　　只有将姜子牙打得越惨，阐教二代弟子才会下山，截教定然不会坐视不理，两个庞然大物开战，自己也能趁机脱身，并在这场大战中捞足利益。
　　而不是像现在，以姜子牙为首的西岐势力视自己为头号大敌，二代弟子，也有不少人关注自己，这样太危险了，正所谓树大招风。
　　邓九公神色一动，沉吟道：“韩兄，你为何突然改变主意。”
　　韩荣笑道：“此一时，彼一时。邓兄，我意已决，还请邓兄大力支持！”
　　纵然自己在西岐战场再怎么英明神武，那又能如何，这次出手只是三代弟子，自己凭借聪明才智，从容突围。可下次了，若是换成二代弟子，自己有今天这么幸运么？
　　在一定强大的实力面前，所有阴谋诡计将无所遁形，韩荣可不认为有几件法宝，就能斗得过那些积年大仙。诚然，法宝能增加胜算，可实力才是立身资本。
　　邓九公道：“韩兄，你我之间，何需如此见外。只要你决定的事情，邓某全力相助。”
　　“好，这一次，我打算上奏朝廷，请求援兵，兵马增至十五万，再联合宋国公几路诸侯，共伐西岐。”
　　一说起战事，韩荣整个人神采奕奕。
　　众将闻言，一个个热血沸腾，增兵十五万，这几乎是大营现有兵马的两倍，加上几路诸侯的兵马，至少二十几万，以韩元帅天下无双的统兵能力，这是一战定乾坤啊。
　　袁洪神色激动，拱手道：“韩元帅，末将入军营以来，寸功未立，愿打头阵，替元帅扫平敌方前军。”
　　余化忙道：“袁洪，你才来多久，不过一天，这种打头阵的事情，怎么也轮不到你。打头阵，还是我余化比较在行，凭着手中的化血神刀，谁敢掠其锋芒。”
　　土行孙不甘示弱，反驳道：“你那柄刀，以土某看来，也只不过徒有其表，只怕难建奇功。”
　　余化脸色一红，喝道：“土行孙，故意贬低我，抬高你自己，这种感觉是不是很好。我这刀威力如何，你难道不清楚，你若不清楚，大可以身试刀。”
　　“匹夫之勇，土某不屑做这种愚蠢事情。”
　　“本帅还在，你们当我死了么！
　　见两人越争越激烈，韩荣不禁怒了，猛的一拍案几，案几四分五裂，余化和土行孙连忙住口，其他人噤若寒蝉。韩荣板着脸，沉声道：此事，本帅自有主张，你们不必争来争去。”
　　韩升心中不禁好笑，余化和土行孙一个截教，一个阐教，从来就没见过他们和平共处过，平时两人相互看不顺眼，自己和韩变不知费了多少口水，可没什么作用，还是父亲有办法，大喝一声，这两人瞬间老实下来。
　　“韩兄，今天你走后不久，斥候来报，西岐有一支人马，约摸数千，打着姬发的旗帜，正沿着小道，往北边而去。”
　　想起这事，邓九公微微皱眉，他不知道姜子牙葫芦里卖得什么药。
　　“北边，旗帜，莫不是去崇城。”
　　韩荣心中一动，蒋雄那边已经传回消息，崇应鸾已死，崇城无人坐阵，风起云涌，他还隐晦问自己，有没有夺取崇城的打算。
　　看来姬发已经知道崇城出了变故，可派几千人，能济什么事，韩荣一时间有些猜不透对方的打算。
　　邓九公道：“我也不知，不过崇黑虎与姬发素来交好，如今崇氏一门尽绝，姬发绝不会坐视不管，北疆的天只怕要变了。”
　　韩荣沉吟道：“邓兄，崇应鸾已死，你觉得北疆两百诸侯，谁最有实力拿下崇城。”
　　韩荣最开始的初衷是让北疆乱起来，引姬发出兵，然后趁机削弱西岐的实力，可姬发是出兵了，只派出了几千人，这么点人，韩荣是一点胃口都没有。
　　邓九公道：“北疆，素有三足鼎力之势，崇黑虎死了，那么剩下便是冀州侯苏护和彭祖寿，以邓某看来，在此关头，只要有一人出兵，有七八成把握能坐拥崇城。”
　　“苏护。”
　　韩荣眼前一亮，他终于知道姬发的打算了，这几千人并不是解决崇城之乱，而是帮助苏护夺取崇城。好阴谋，好算计，也不知是何人向姬发献策。
　　“陈奇。”
　　韩荣心念转动，把目光看向陈奇。
　　陈奇出列道：“末将在。”
　　“你速去崇城见蒋雄，告诉他苏护会对崇城用兵，让他想办法夺得崇城大权，与苏护开战。你暂时协助他，直到打败苏护，方可回营。”
　　苏护父子不足为惧，倒是他的督粮官郑伦，此人拜师度厄真人，学了异术，十分厉害。纵观自己麾下这些人，旁人去了无用，唯有陈奇去，才能对付郑伦，陈奇的本事与郑伦不相上下，跟随自己这几个月，服用了不少仙果，道行有所提高，又有自己赐予的火龙标，更加不俗。
　　“喏。”
　　得了韩荣的命令，陈奇退出帅帐，回去收拾行囊了。

第一百零七章 姜子牙的心思
　　凤凰山一战后，姜子牙并没有回西岐城，而是和白鹤童子一起上了昆仑山，至于仙灯，一并带去，交给南极仙翁。
　　南极仙翁在玉虚宫望眼欲穿，可等回来的不是韩荣身死的消息，反而折了两名弟子，饶他是大罗金仙，也不禁神色动容。
　　“子牙你……”
　　南极仙翁叹息一声，不知道说姜子牙什么好，韦护根行深厚，深受道行真君看重，未来肉身成圣人选之一，如今折在战场，该如何向他交代，还有那马善。
　　姜子牙也知道事情严重，此刻一脸悲容，犹豫了一会，才道：“道兄，是姜子牙无能，辜负了师尊的信任，不能为阐教争光，反而令几位师侄先后折在战场，请道兄向师尊进言，我能力有限，不能担此重任，另择贤明。”
　　“子牙，你赶紧打住。”
　　南极仙翁大吃一惊，他没想到姜子牙是来请辞，师尊此刻就在玉虚宫，若让他听了去，只怕会大发雷霆。代天封神可不是儿戏，岂是能随便换人的。
　　三界中，谁人不知道姜子牙的大名，哪怕是在紫霄宫的鸿钧老祖，一样也不例外。
　　一旁的白鹤童子也被震惊到了，不可思议的看着姜子牙，只不过吃了一场败仗，事情还没严重到这种地步。这姜师叔心机深沉，刚才在路上，他半字未提。
　　姜子牙却道：“道兄，我在昆仑学道四十载，你还不知我的性子，这封神大任，我无论如何坚持不下去，还请道兄帮我一个忙，感激不尽。”
　　一而再，再而三，败于韩荣之手，自己不仅令师门无光，更是无颜面对武王，也许辞去肩上重任，归隐山间，才是最好的选择。自己一别多年，也不知马氏在朝歌过得可好，有没有改嫁。
　　当初下山，姜子牙郁郁不得志，直到渭水之畔遇姬昌，从此飞黄腾达，辅佐姬昌开疆拓土，立霸业之基。姬昌死后，怂恿姬发反商，一连消灭二十路伐岐兵马，风头一时无两，可自从遇到韩荣后，风光不在，剩下只有灰头土脸，郁郁寡欢。
　　姜子牙是一个信奉天数的人，韩荣的存在，让他突然意识到殷商气数未尽。
　　南极仙翁劝道：“子牙，一时之败，又算得了什么，你又何必如此。封神榜，当初是师尊交予你手，也只有你才能完成大任，你岂能辜负师尊的信任，将大事弃之一旁。”
　　姜子牙丝毫不为所动，淡淡道：“道兄，算上邓九公这一路，一共有二十一路兵马伐岐，我也不糊涂，靠自己本事消灭的，屈指可数。若我姜子牙真是天选之人，为何在战场如此不济事。”
　　在十绝阵之前，都是靠杨戬他们大显身手，才能连克强敌，而十绝阵，自己一阵未破，全是一众道兄破去的，以前没往这方面想，现在回想起来，姜子牙不禁大为汗颜。
　　“你这性子太倔，天选之人，那是上天选定之人，并非需要多强大的实力，而是能完成别人不能完成的重任。当初三教签押封神榜，我阐教人才辈出，师尊为何单单选中你，还不是因为你身上有着别人没有的能力。”
　　南极仙翁苦头婆心的相劝，这事万万不能闹到掌教那里，否则不光姜子牙会挨骂，自己也会遭到殃及。
　　姜子牙却道：“道兄，你就不要骗我了，当初我拿到封神榜，经过麒麟涯，那申公豹便也看不起我，说我学道不过四十载，就敢保周，不知天高地厚。”
　　“申公豹乃左道小人，一向与截教门人来往，不讲出身，不问原由，一律称兄道弟，似此等作法，将我阐教规矩置于何地，你若信了他的话，岂不是白白修道四十载。”
　　南极仙翁脸色一变，接着道：“姜子牙，我好心相劝，你兀自不听。也罢，有道是强扭的瓜不甜，你便入宫见一见师尊，看他何说。”
　　姜子牙一怔，嗫嚅道：“道兄，你不与你一起去。”
　　南极仙翁冷笑道：“你做出这等没脸的事情，贫道跟你一起去，岂不是讨骂。你不怕惹师尊动怒，直管去罢！”
　　姜子牙一听，不禁有些犹豫，元始天尊发怒的样子，他也是见过的，到现在仍是心有余悸，让他一人去见元始天尊，就相当于老鼠在猫面前诉苦，他可没有这个胆量。
　　“怎么，不敢去。你刚才不是语气挺坚决的，十头牛都拉不回来，现在怎么怕了。”
　　南极仙翁见状，心中暗笑，好言相劝不听，非要自己拿师尊说事。
　　姜子牙老脸一红，讪笑道：“道兄，刚才口不择言，言语有所冒犯，还请见谅。不瞒道兄，我是真的能力不行，希望道兄理解。”
　　南极仙翁哼道：“能力行不行，贫道不是瞎子，难道看不出来。再说，师尊何等人物，他将封神这么重要的事情交给你，若你不能完成，他老人家脸面往老搁。”
　　姜子牙叹道：“我正有此考虑，才主动请辞，不能给师尊老人家丢脸。”
　　“行了，不就是一个韩荣，就让你信心全无了。你先回西岐主持大局，暂时不要跟韩荣交手，韩荣的事情，贫道自会处置。”
　　南极仙翁算是明白了，姜子牙就是以请辞为由，让自己给他解决麻烦的。
　　姜子牙拱手谢道：“如此，就麻烦道兄了。”
　　事已至此，姜子牙知道封神一事，自己还得继续干下去，不过，只要能解决韩荣这个大敌，所有事情都好商量。韩荣不解决，光说些好听的没用，自己可不想将三代弟子葬送干净，最后一人背锅。
　　……
　　姜子牙一走，白鹤童子道：“师父，弟子这次下山，与韩荣交过手，此人手段着实了得，除非昆仑十二仙这种积年大仙出马，否则难以建功。”
　　南极仙翁摇头道：“广成子他们十二人身在劫中，不能贸然动手，否则他日与截教大战，有任何闪失，为师担待不起。”
　　昆仑十二仙俨然是阐教的一块金字招牌，没有元始天尊的首肯，自己可没有权力让他们下山。
　　白鹤童子道：“那师父打算派何人下山。”
　　南极仙翁道：“对付韩荣，并非一定要我们自己人出马，这世上的神仙这么多，有多少人仰慕阐教，有多少想名扬四海，利用他们之手，替姜子牙了结大患，再合适不过了。
　　“师父英明。”
　　白鹤童子眼前一亮，好一招借刀杀人。

第一百零八章 杨戬的使命
　　西岐，姬发在王宫左等右等，结果等来的却是姜子牙失败的消息，气极之下，一口气没顺过来，直接晕倒在宫中，整个王宫乱成一团。
　　姜子牙无脸再待下去，遂悄悄退出王宫，回了相府，他心情十分沉重，这一败，姬发对他再不会像以往那般信任了。
　　“启禀丞相，白鹤仙童求见。”
　　姜子牙正在房中长吁短叹，闻言，不禁神色一动，连忙亲自出府相迎。之前在昆仑山，得了南极仙翁的准话，自己才回西岐，难不成这么快就有了良策。
　　想不到，姜子牙心里充满了期待。
　　“白鹤童子，老夫前脚刚回西岐，你后脚就到，可是南极仙翁另有交待。”
　　白鹤童子行了一礼，说道：“师叔英明，家师想到一个对策，需要借杨戬一用。”南极仙翁亲口叮嘱，他到不敢把南极仙翁的心思说出来。
　　姜子牙大喜过望，忙道：“只要能除掉韩荣，别说一个杨戬，就是老夫自己，也任凭南极仙翁差遣。”
　　“师叔乃是三军之主，要坐阵西岐，哪能劳烦你老人家。”
　　白鹤童子笑了笑，姜子牙一边安排下人去唤杨戬前来，一边请白鹤童子进厅喝茶。
　　少时，杨戬匆忙赶来，不待他询问，姜子牙径自道：“杨戬，你随白鹤童子去一趟昆仑，听南极仙翁安排。”
　　“弟子领命。”
　　杨戬有些诧异，看了白鹤童子几眼，目光闪烁不定。
　　……
　　“杨戬，韦护不幸应劫，三代弟子中，以你年长，你可清楚截教。”
　　两人离了昆仑，往骷髅山方向赶去，南极仙翁忽然问道。
　　杨戬想了想，道：“家师曾言，截教人数众多，世间修士，占其大半，素有万仙来朝之盛象。可其教义有教无类，门下弟子大多良莠不齐，泥沙俱下，逞盛极而衰之势。”
　　南极仙翁颔首道：“不错，纵观截教，根行深厚者少之，多是性子凶残，杀戮之辈，通天教主不加约束，四大弟子有意纵容，这些人变得更加跋扈，目中无人，似此心性，如何能成就大道。”
　　“师伯所言极是。”
　　杨戬点了点头，又道：“师伯，不知我们这是去哪里。”
　　南极仙翁笑道：“骷髅山，请一个叫马元的炼气士下山，助姜子牙一臂之力！”
　　两教明争暗斗这么多年，一直不分胜负，南极仙翁对截教势力了如指掌，截教山头林立，如一盘散沙，这马元性子孤僻，喜欢独来独往，却和申公豹颇为投缘。这样的人，在南极仙翁看来，恰恰是最容易利用的。
　　那武夷山，倒是有不少散人，只要自己出面，这些人必会争先恐后，为阐教奔赴效命。只是这些人本事平平，又无一两件厉害法宝，去了西岐，也难起到作用，经过再三考虑，南极仙翁打算找两个本领高强，最容易上当的人下手。
　　杨戬大吃一惊，疑惑道：“骷髅山，那不是截教的道场么。”
　　关于骷髅山，杨戬还是从哪吒的身世上得知的，当年哪吒年幼贪玩，手使神弓神箭，射杀了石矶的童子，最后还是太乙真人出面摆明此事。那石矶便是住在骷髅山。
　　“不错，正是截教的一处道场。”
　　南极仙翁笑了笑，接着道：“你是不是很惊讶，截教与阐教之间素有恩怨，马元如何会心甘情愿帮助姜子牙，对付韩荣。”
　　杨戬不可置否的点头。
　　南极仙翁道：“嘿嘿，平常的手段，当然行不通，所以贫道让你一同前来。”
　　杨戬一听就更糊涂了，忙道：“弟子愚昧，还请师伯告之。”
　　“那马元虽然本事不俗，可常年不与人来往，头脑比较简单，待会到了骷髅山，你变成申公豹样子，激他出山就是了。”
　　“师伯妙计，弟子佩服。”
　　杨戬眼前一亮，阐教三代弟子损失惨重，以韩荣的身份，还不足以让昆仑十二仙出马，那么将生力军放在截教身上，可谓两虎进食，一举两得。
　　截教人多势众，而韩荣手段了得，若是碰在一起，必是一场大战，不管谁胜谁败，对西岐来说，都是一件好事。
　　南极仙翁赞许地看了他一眼，说道：“杨戬，你倒把玉鼎真人的聪明学了几分。”
　　“多谢师伯夸奖。”
　　杨戬神色如常，并没有因为南极仙翁的夸奖而心生傲慢。
　　“用兵要讲究策略，你姜师叔在韩荣手下连吃败仗，心中魔障已生，对他来说，这是一场严峻的考验。你平时待在他身边，一定要多加相劝。”
　　姜子牙的表现，不禁让南极仙翁有些担心，一个信念坚定的人，居然变得遇事退缩，逃避责任，全无一点担当。
　　杨戬道：“弟子明白。”
　　“听说你的哮天犬死于韩荣之手。”
　　一阵沉默后，南极仙翁忽道。
　　上次在相府见到杨戬，南极仙翁就注意到他身上的变化，如今有机会，自然要消除杨戬心中的魔障，魔障不除，将会影响他的修为。
　　南极仙翁不愿看到这么出色三代弟子，因为执念太深而毁。
　　一提起这事，杨戬神色一变，咬牙道：“弟子的神犬被韩荣宰了，他手下将领分之而食，此仇不共戴天，他日韩荣落在弟子手中，定要将此匹夫千刀万剐！”
　　南极仙翁厉喝一声，道：“杨戬，修行之人，要有一颗慈悲心肠，似你这样戾气之重，还如何修行。待此事完了，贫道亲自去一趟玉泉山，说服玉鼎真人令你回山修心。”
　　杨戬一怔，脸上阴晴不定，最后一声长叹，拱手道：“师伯恕罪，弟子恨念已深，口不择言，说了这等违背教义的话来。”
　　南极仙翁沉声道：“你知道就好，连情绪都掌握不了，还如何成就大事，如何感悟真义，若你师父在此，早就让你回山面壁思过了。”
　　杨戬双膝一弯，跪在云上，郑重道“弟子知罪，还请师伯责罚。”
　　“你起来吧，那哮天犬已死，你怨念如此执着，与你有害无益。姜子牙代理封神，得封神一事了结，你和哮天犬自有相见之日。”
　　“多谢师伯。”
　　杨戬心思玲珑，他如何听不出南极仙翁的弦外之音，这意思是哮天犬也有可能受封神职，他不禁大喜。
　　南极仙翁从怀里拿出一物，道：“前面便是骷髅山了，贫道这里有一张神符，能隐去气息，你现在将符贴在身上，见了马元，你可知道怎么应对。”
　　杨戬接过神符，道：“弟子知道。”
　　利用变化之术骗人，杨戬没少干，自是轻车熟路。虽失手过两次，让他有些信心不足，可为了替哮天犬报仇，冒险一试又何妨。

第一百零九章 好客的马元
　　到了骷髅山，杨戬摇身一变，变成申公豹的样子，正要进山，却被南极仙翁给叫住，南极仙翁伸手往足下祥云一指，祥云变成一只黑点虎，杨戬心领神会，骑上黑点虎，径往山上去。
　　南极仙翁望着杨戬消失的背影，摇身一变，变成一个砍柴的樵夫，找了一颗大树下睡觉。他相信杨戬的本事，此行一定十分顺利，他就等着好消息。
　　“申公豹有事求见一气仙马元。”
　　经过神目暗中查看，杨戬很快在山腹中找到了白骨洞的位置，环境虽然不错，只是有些阴森。
　　“申道友大驾光临，快请，快请。”
　　出现在杨戬面前的是一个身高七尺有余的道人，面如瓜皮，獠牙巨口，身穿大红袍，颈上带着一串念珠，是人之顶骨串成，念珠中间串着半个骷髅头，眼、耳、鼻中隔一会冒出火焰，宛如毒蛇吐信，令人观之心惊。
　　杨戬只是扫了一眼，便将目光转向一旁，在马元的带领下，随他进了白骨洞，洞中阴风阵阵，四处散落几团碧幽幽的磷火，照着洞内有些昏暗，可还是能看清楚地上堆起的森森白骨，这些白骨奇形怪状，有人的，有动物，摆在那，甚是恐怖。
　　这白骨洞透着邪气，这马元面相凶恶，没想到死在他手上的生灵这么多，自己今日算是大开眼界了。似这样草菅人命的妖魔，就是死十次也不为过。
　　过了外室，随着内室石门被推开，一股血腥味扑面而来，醺得杨戬差点就吐了。好好一个洞府，被弄成这副鬼样，杨戬无法能解。
　　“申道友，来者是客，贫道这里还有半只狍子，请享用。”
　　马元心情十分开心，拿出自己最喜欢的美食，与申公豹分享。上次申公豹来得匆忙，自己洞中什么都没有，只是请他喝了一杯水酒，事后想起，马元十分过意不去。
　　这样的东西，杨戬哪敢吃，忙拒绝道：“马道友的好意，申某心领了，申某餐风饮露贯了，不习惯吃荤。”
　　“哈哈，你们阐教的人规矩真多！”
　　马元也不强求，关了石门，将杨戬带到一处静室。
　　两人落座，马元先给杨戬倒了一盅酒，又给自己倒上，这功夫还不忘介绍酒的出处。马元这洞府就他一个人，所以什么事情都要亲力亲为，哪怕是斟酒这种小事。
　　“道友此来，所谓何事。”
　　马元跟申公豹认识也有好多年了，不过两人见面的次数却不多，他对申公豹的印象很好，谈吐不凡，对自己也比较敬重，不像九龙岛那几位，一个个眼高于顶，对自己多有看不起。
　　杨戬沉吟道：“我知道马道友常年居住这白骨洞，不被外界知晓，此番不远万里赶来，特请马道友出山，四海扬名。”
　　马元神色动了动，忙道：“申道友，莫非是让贫道下山去对付姜子牙。”
　　对于申公豹和姜子牙之间的恩怨，马元也清楚，就在一年前，申公豹来过白骨洞，言他日需要自己相助，下山往西岐走一趟。
　　杨戬正色道：“算是，不过主要为了给马道友扬名。”
　　“哦，如何扬名。”
　　对于出头这种事，马元倒有几分兴趣，在截教众多神仙中，他马元的本事虽算不上顶尖，可比起九龙岛四圣，十天君之流要强，可论起名声，却是远远不如，这让马元心生不愤。
　　杨戬叹道：“道友可知，西岐的天变了。”
　　马元大吃一惊，道：“变天了，难道截教有人出山，挫了姜子牙的气焰。”
　　杨戬摇了摇头，将这大半年发生在西岐的事情讲述了一遍，当然，其中省掉了一些重要部分。马元听完，暗暗解气，击节道：“那姜子牙仗着身份特殊，欺我截教太甚，这次总算出了口恶气。只可惜那韩荣本事还差了一筹，若是送姜子牙归西，岂不是大快人心。”
　　杨戬面上抽搐了几下，不动声色道：“道友，那韩荣只不过是一个散仙，他能成什么气候。我们不说他，还是说说道友。”
　　马元品出意味来，沾沾自喜道：“不错，贫道若下山，助韩荣一臂之力，除掉姜子牙，必能名扬四海！”
　　杨戬一听，鼻子差点没气歪，是自己表达有问题，还是马元理解有误，于是连忙纠正道：“道友，申某的意思是让道友下山，对付韩荣。”
　　马元大惊，不解道：“申道友，那姜子牙是阐教门人，贫道是截教的人，不对付他就不错了，为何还要去助他，这是何道理。”
　　杨戬笑了笑，侃侃道：“道友，请听申某一一道来。姜子牙无能，在西岐屡吃败仗，不仅他自己威严丧尽，更是有损阐教颜面。若道友这个时候出山，除去韩荣，一来彰显截教道法，二来道友的名声必然响彻三山五岳，届时，天下何人不识君。”
　　马元一听，不禁动了心，颔首道：“是这个理，只要能出名，不管是对付姜子牙，还是对付韩荣，都没什么区别。”
　　杨戬再添一把火，道：“不错，道友你想，你若解决了韩荣，那姜子牙出于礼节，必然为你大摆庆功宴，你再广施神通，打杀了他，名声更加响亮，说是截教门下第一人也毫不为过。”
　　“截教门下第一人，那岂不是将四大弟子给比下去了。”
　　马元大喜不已，若自己有这名声，截教上下，谁敢小瞧了自己，只怕连掌教也会对自己令眼相看。
　　杨戬正色道：“以申某看来，马道友神通广大，不在四大弟子之下。只不过道友为人低调，不被外界得知，已至明珠蒙尘。”
　　“哈哈，申道友此言大善。”
　　马元大笑，完全沉寂在杨戬描述的美好画面中。
　　杨戬见他轻易上当，心中冷笑，师伯说的果然没错，这马元头脑简单，似这类人最好骗。
　　良久，马元才回过神来，向杨戬感激道：“多谢道友，给贫道这次机会，你放心，我若下山，甭管韩荣还是姜子牙，都会成为贫道扬名的垫脚石。”
　　杨戬道：“好，等马道友功成归山，申某一定备好仙酒好菜，亲自为道友庆祝。”
　　马元笑了笑，给杨戬倒了一杯酒，邀他举杯共饮。

第一百一十章 杀上门
　　蓬莱岛，余元从玉泉山回来后，闭关了好几个月，出关第一件事便是要去找玉鼎真人算账，上次的事情，明明自己占理，结果被玉鼎真人一阵抢白，又有太乙真人仗势欺人，自己双拳难敌四手，只好忍下这口窝囊气。
　　闭关这些日子，余元将金光挫放入八卦炉中，配合五行之气，重新洗炼了一遍，使法宝威力提升了几分，如此他才有信心。
　　昆仑十二仙一个个道法深厚，若无法宝相助，余元自问没有把握。
　　“你这畜牲可有什么话要跟贫道说。”
　　余元上了五云驼，可它不走，嘴里一阵嘶噪，余元眉头一皱，摸了摸它的头。
　　“原来是禽王找过贫道。”
　　余元恍然大悟，便要催动五云驼，可转念一想，还是决定去见见羽翼仙，反正就在这座岛上，也耽误不了多少功夫。
　　羽翼仙名号金翅，绰号禽王，在蓬莱岛，算是一个名气比较响亮的神仙，也曾去过碧游宫几次。
　　“余道友，你总算出关了。”
　　羽翼仙头挽双髻，体貌轻扬，皂袍麻靴，嘴如鹰喙，形象比余元还要古怪丑陋几分。可他并没有因为这副长相为耻，反而引以为荣。
　　余元虽然平时与羽翼仙来往不多，可对羽翼仙的印象还不错，便着打了一个稽首，笑道：“禽王，你去时，贫道正在闭关，未能接见，还请见谅！”
　　羽翼仙与其他神仙不同，心思简单，喜怒俱露于色，这也是余元最欣赏的一点。
　　“此许小事，道友又何必放在心上。
　　羽翼仙晒然一笑，又道：“余道友，我上次见你抓着一个人，怒气冲冲离岛，回来后便闭关，可是中途发生了什么事情。”
　　余元叹道：“不瞒禽王，贫道上次离岛，去找阐教的玉鼎真人讨个说法，可谁知此人全然不讲道理，仗着有同门在，反不把我放在眼里，要跟我动手……”
　　提起这事，余元怒气上涌，自从居住蓬莱岛以来，他还没受过这等窝囊气。
　　“这阐教欺人太甚，余道友不必担心，我便与你一起去，讨个说法。”
　　羽翼仙为人恩怨分明，他一听，觉得是阐教不对，要为余元主持公道。
　　“如此，贫道就多谢禽王了。”
　　羽翼仙主动提出一同前往，正合余元心意，他满口答应下来。多一个人，也就多个帮手，如此一来，自己此行必能扬眉吐气。
　　……
　　“玉鼎真人，贫道来了，赶紧出来相见。”
　　到了金霞洞，羽翼仙从半空中跳下来，对着洞内大喊，声音大如惊雷。他才不管这里是谁的道场了，玉鼎真人得罪了余元，便是得罪他羽翼仙。
　　一上来，没有毁去对方的洞府，已经算是给他面子了。
　　“是何人在外喧嚣。”
　　玉鼎真人缓缓出洞，一见是个五官像鸟的家伙，不由觉得奇怪，这时，他又瞧见半空中的余元，脸色微微一沉，道：“余元，你莫不是来找事的。”
　　余元按下五云驼，冷笑道：“玉鼎真人，你上次仗着人多势众，辱我太甚，今日余某连本带息，一并讨回来！”
　　羽翼仙附声道：“不错，你这人长得人模人样，可做出的事情，实在让人瞧不上眼。”
　　“你又是什么东西，在这大放阙词。”
　　玉鼎真人不动声色的看向羽翼仙，余元敢再上玉泉山，着实有些出乎他的意料之外，可他一点也不怕。
　　羽翼仙怒道：“你连我也不认识，还算什么玉虚门下高足。也罢，我若不卖弄些手段，你还以为我是什么籍籍无名之辈！”
　　说话的功夫，羽翼仙现出本象，乃大鹏金翅雕，张开二翅，只见四周的天色顿时暗了下头，整个金霞洞被两团巨大的黑影笼罩。
　　余元知道羽翼仙的本事，这会已经闪到一边，免受殃及。
　　玉鼎真人脸色微变，不由道：“原本是一只金翅雕。”
　　羽翼仙嘴里发出桀桀的笑声，双翅猛的煽动了一下，只见四周刮起强烈的罡风，直接将金霞洞的洞门给煽跑了，他又煽了几下，乱石滚滚，洞府顶端不见了，洞中景象一览无余。
　　“你……”
　　玉鼎真人大怒，现出斩仙剑，朝羽翼仙砍去，羽翼仙双翅一震，将身子起在半空，全靠一双翅膀，玉鼎真人拿他无可奈何。
　　羽翼仙威风凛凛道：“玉鼎真人，你若是向余道友鞠躬道歉，念在大家都是修行同道的份上，我便饶过你。”
　　“想要我道歉，先赢了我再说。”
　　玉鼎真人冷笑一声，摇身一变，变成一个猎人，左手弯弓，右手搭箭，随手一拉，箭矢便射了出去，正中羽翼仙的翅膀。羽翼仙惨叫一声，伸手去拔箭，这时，一道光华掠过，另一边翅膀又中了一箭。
　　羽翼仙大怒，便要煽动翅膀，可刚一挥动，一股钻心的疼痛传来，他顿时吓得不敢乱动。玉鼎真人冷笑一声，又朝羽翼仙射了一箭，这下羽翼仙吃不消了，忙收了本象，灰头土脸的落在地上，刚才的气势荡然无存。
　　“玉鼎真人，便让余某领教你的手段。”
　　余元见羽翼仙落败，面色阴沉，一个闪身，人已经近到玉鼎真人面前。
　　玉鼎真人道：“既然道友要领教，贫道奉陪到底。”
　　一言不合，两人大打出手，余元也是金仙境界，无论是道法还是神通，不输于玉鼎真人，手中的金光锉威力更在斩仙剑之上。
　　可玉鼎真人并非易辈，斩仙剑煌煌生威，所砍之处，光芒飞舞，与金光峥嵘，两人你来我往，十几回合过后，四周的花草树林付之一炬。
　　玉鼎真人一手持剑，另一手掐诀，顷刻间，天空中飘来一朵雷云，几道电蛇钻出，围绕着余元舞动，宛如惊涛拍岸，余元面色不改，使用移山倒海神通，须臾间，一座山丘就出现他面前，将几道电蛇给引了去。摆脱了电蛇，余元手一指，山丘急速上升，撞上天上的雷云，火光以肉眼可见速度变大，变成了一朵巨大的蘑菇云，最后化为尘埃。
　　一旁观战的羽翼仙暗暗砸舌，这便是金仙之间的斗争，果然厉害。
　　“余元，你的本事，贫道已经见识过了。”
　　玉鼎真人佯攻一剑，借机跳出战斗圈，他心知若无法宝相助，赢不了余元。同样，余元也胜不了他，再继续斗下去，无非是损耗真气。
　　余元冷声道：“还没完了。”
　　说着，他将如意乾坤袋展开，就要将玉鼎真人装入袋中。
　　玉鼎真人脸色一变，忙施展纵地金光，往南边而逃，余元骑五云驼去追。两人一前一后，很快消失不见，羽翼仙双翅受伤，只得驾土遁跟上。

第一百一十一章 倒霉的禽王
　　正仓皇而逃，忽见南极仙翁和杨戬驾云赶路，玉鼎真人大喜，忙道：“道兄，请留步。”
　　话音落下不久，玉鼎真人便到了两人跟前，收了金光，杨戬大喜，连忙行礼。玉鼎真人看了弟子一眼，向南极仙翁打了一个稽首，南极仙翁回了一礼，打量了他一眼，遂问道：“道友这是去哪里。”
　　“说来惭愧。”
　　有南极仙翁在，别说区区一个余元，就是他师父金灵圣母亲自来，自己也不怕。玉鼎真人正要接着说，后面有动静传来，
　　“玉鼎真人，不要跑！”
　　这会，余元骑五云驼赶到，可瞧见南极仙翁，脸色的笑容一僵，最后咬了咬牙，只得愤愤离开。南极仙翁可是超越昆仑十二仙的高人，自己纵然有如意乾坤袋在，可胜算渺茫，若贸然出手，只怕是自取欺辱。
　　君子报仇，十年不晚，暂时先放玉鼎真人一马。
　　“多谢道兄为我解围。”
　　玉鼎真人有些尴尬，作为堂堂金仙人物，被人追着满世界跑，实在有些丢脸。可有什么办法，余元手中有法宝，自己手中什么也没有，但凡有一两件法宝，也不至于这么被动。
　　想到这里，玉鼎真人不由羡慕起道德真君，十二仙中，就属他最富有，光坐骑就拥在两只。
　　南极仙翁心念电转，便明白是怎么一回事，于是道：“想不到余元如此嚣张，敢来找道友麻烦，看来此人也是榜上有名之辈。”
　　玉鼎真人点头，看了一眼杨戬，又问一遍：“道兄，你们这是准备去啊？”
　　南极仙翁道：“蓬莱岛，去见一个人。”
　　骷髅山一行，十分顺利，马元答应明日下山前往西岐城，所以南极仙翁带着杨戬，准备去下一个地方。
　　玉鼎真人不是寻根问底的人，和南极仙翁说了一声，便要回玉泉山，可不巧，羽翼仙驾土遁赶来。玉鼎真人脸上露出笑意，大声道：“你这只金翅雕，胆子倒不小。”
　　羽翼仙打量了四周，不见余元人，心中暗叫不好，忙赔笑道：“道友过奖了，贫道还有要事在身，就不打扰你们叙旧了。”
　　他虽心思单纯，可并不傻，这关头，留在这里，岂不是自讨苦吃。
　　玉鼎真人身子一闪，挡住了羽翼仙的去路，冷笑道：“毁了贫道洞府，就这么一走了之，天底下哪有这么容易的事情。”
　　洞府是神仙的面子所在，玉鼎真人虽然对这方面看得比较淡，可眼睁睁看着住处被毁去，心中也是十分愤怒。
　　杨戬闻言，大吃一惊，失声道：“师父，金霞洞被毁了！”
　　金霞洞是玉鼎真人修行的地方，对面这泼道好大的胆子，敢毁去师父的洞府。这一刻，杨戬感觉一腔怒火在体内熊熊燃烧着。
　　玉鼎真人点了点头。
　　杨戬扑通一声，跪在云上，自责不已：“师父，弟子罪该万死，若不是因为弟子无用，金霞洞也不会遭此无妄之灾。”
　　“你起来，这事跟你没关系。”
　　玉鼎真人说完，眼神不善的看向羽翼仙，将羽翼仙看得头皮发麻，他把心一横，梗着脖子道：“道友，你的洞府是我一时无心毁的，你待怎样？”
　　“你既然毁了他的洞府，那便帮他做一件事，抵消罪孽。”
　　玉鼎真人还未开口，一旁的南极仙翁突然说道。他已经认出羽翼仙的身份，心中暗喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　玉鼎真人有些诧异，不过并没有打断南极仙翁。
　　羽翼仙是一个直性子，想也没想，便道：“你说的有道理，那你说，让我替玉鼎真人做什么事情。”对方三人，自己一人，加上又受了伤，打肯定是打不过，只能妥协。
　　南极仙翁道：“你去西岐城帮助姜子牙，替他解决一个叫韩荣的人，只要办成这事，你毁他洞府的事情，便既往不咎。”
　　“这桩买卖倒也划算，只是你是何人，凭什么替玉鼎真人提要求。”
　　“贫道乃玉鼎真人的师兄，此事我能做主，你只管答应不答应。”
　　羽翼仙一听，恍然大悟，点头道：“行，我答应你就是了。”
　　他也不管韩荣是何许人也，就满口答应下来。
　　南极仙翁看了他一眼，忽道：“口说无凭，你需以自己名号对天起誓，若敢反悔，他日必将天劫缠身，求生不得，求死不能！”
　　羽翼仙面色一变，看了一旁眼睛冒着寒气的玉鼎真人，只能老老实实的发誓。
　　……
　　杨戬带羽翼仙去了西岐城，玉鼎真人这会才开口：“道兄，这羽翼仙面相凶恶，不是正道中人，你为何让他去西岐助子牙。”
　　对付伐岐兵马，一向不是阐教一家的事情，除非别人主动相助。
　　南极仙翁笑道：“恶人自有恶人磨，子牙在西岐屡吃败仗，拿那韩荣束手无策，这羽翼仙一去，或许能替他除掉大患！”
　　这一番下山，南极仙翁的本意便是以申公豹之名，骗马元和羽翼仙下山，对付韩荣。只是没想到会在这里碰到羽翼仙，偏偏羽翼仙还理亏，毁了玉鼎真人洞府。
　　玉鼎真人恍然大悟，点头道：“原来如此，子牙有道兄费心，想来封神，也就这一两年光景。”
　　南极仙翁却道：“天数有变，具体的日期，还得看子牙进展如何，只不过周德当兴，这大势永远不会改变。”
　　玉鼎真人道：“道兄所言极是，我辈身犯杀劫，才牵扯出封神一事，说来惭愧，道兄这样的道德高客，为了我等的事情，在红尘奔波。”
　　南极仙翁笑道：“道友此言差矣，大劫临世，谁又能置身事外，所谓静颂道经，只不过警示自己，顺从天数罢了。而纵观截教门下，一个个只知逞狠斗勇，先有十天君，后有三霄之流，逆天而为，将一身修为俱为画饼！”
　　“道兄此言大善。”
　　玉鼎直人赞了一声，便提出告辞，洞府被毁，他还得花时间修缮，否则同门来访，连一处遮风避雨的地方都没有，他的脸面往哪搁。

第一百一十二章 二位大爷
　　西岐城，这两日陆续来了两个面相凶神恶煞的人，将一众守城将士吓得心惊胆战，周纪得知这是姜丞相请来的能人好手，才松了口气，遂将告示张贴城门，安定人心。
　　“兀那小子，你去告诉姜子牙，问他何时出兵。”
　　羽翼仙桀骜不驯，来了这繁华的城邑，反而诸多不习惯，一天不知道要发几顿脾气，脾气一上来，见人就骂，完全不给姜子牙一点面子。
　　他本是被迫来这里，只想早点解决韩荣，好回蓬莱岛，可姜子牙这厮故弄玄虚，说什么时机未到，让他稍等时日。
　　木吒脸上抽搐了几下，面无表情地道：“禽王息怒，过几天就能出兵了。”
　　羽翼仙双目一瞪，喝道：“你算什么东西，这里有你说话的份，赶紧唤姜子牙过来，否则惹怒了贫道，将这西岐城给拆了！”
　　木吒差点气晕了过去，动了动嘴唇，最终什么也没说，转身出了门。
　　木吒一走，马元阴阳怪气道：“禽王好大的威风，为何还被那南极仙翁胁迫。”羽翼仙不认得南极仙翁，可马元认识，南极仙翁的面相比较清奇。
　　他有些看不上嚣张，脾气暴躁的羽翼仙，在这里住了两天，没一会消停的。若不是看在大家都是截教门下，马元早就出手教训羽翼仙了。
　　羽翼仙怒道：“贫道那是受了伤，才暂时委曲求全。你马元一向天性薄凉，如何会来西岐，帮助姜子牙。”
　　当年，石矶因追赶哪吒，只身前往乾元山金光洞，被太乙真人打杀，作为邻居，马元屁都不敢放一个，所以得了一个天性薄凉的称号。
　　马元哼道：“贫道应申公豹之邀，前来西岐，助姜子牙一臂之力。”他和羽翼仙交情泛泛，实在没必要告诉对方自己的真实目的，免得对方出手干预。
　　羽翼仙冷声道：“果然是天性薄凉，身为截教之人，居然帮助阐教。”
　　“那又如何，这是贫道的事情，与你禽王无关。”
　　马元不以为意，只要除掉韩荣，再打死姜子牙，自己的名声必然响彻天地，届时，区区羽翼仙，自己根本就不放眼里。
　　羽翼仙咬牙切齿道：“好，你的事情，贫道不好管，可贫道的事情，你最好不要插手，否则动起手来，场面就有些不好看了。”
　　“贫道才懒得管你那点破事。”
　　……
　　今天已经是木吒第三次来相府了，姜子牙叫苦不迭，闷声道：“木吒，你来见老夫，又是为了何事。”
　　南极仙翁这哪是给自己找了两个帮手，分别是两位大爷，姜子牙只觉得心力交瘁，忽然有种作茧自缚的感觉。
　　“启禀师叔，那唤羽翼仙的泼道要见你，还拿言语威胁弟子。”
　　木吒神情疲惫，心中憋着一股窝囊气，若不是看在姜子牙的面上，他早就不干了。他堂堂阐教三代弟子，却要伺候两位邪道，奇耻大辱。
　　姜子牙抚着头，叹气道：“木吒，你先忍耐几天，等大王同意出兵，届时，大敌一除，这两个泼道，让他们从哪来，赶紧回哪去。”
　　前几天，姬发突然病倒，到现在还没有恢复过来。这期间，姜子牙去看望过两次，也提出出兵对付韩荣，可姬发闭口不谈此事，这让他郁闷不已。他和散宜生商量，散宜生让他等姬发病好了，再重提出兵一事。
　　木吒拱手道：“师叔放心，弟子晓得轻重。”
　　“幸好有你，若是哪吒那火爆脾气，早怕早就跟羽翼仙动起手来了。”
　　姜子牙笑了笑，便和木吒一起前往他的住处。
　　羽仙翼来西岐，姜子牙经过考虑，便将他安排跟木吒住在一起，防止羽翼仙生事。隔了一天，马元又来，姜子牙也将他安排在木吒的住处。
　　木吒闻言，神色一缓，以哪吒的性子，只怕会弄巧成拙。
　　少时，姜子牙和木吒一起来到木吒的住处。姜子牙作为主人，出于礼节，向羽翼仙拱手道：“不知道友唤姜某来，有何要事。”
　　羽翼仙不满道：“姜子牙，你明知故问，那木吒就没告诉你贫道的意思！”
　　他给南极仙翁面子，那是因为理亏，对方道行深厚，可姜子牙算哪根葱，自己在蓬莱岛修行时，此人还没出生了。虽然姜子牙也是元始天尊门下，可区区一个末流弟子，又有何称道的地方。
　　姜子牙干笑道：“道友立功心切，姜某也能理解，只是出兵一事，要经过大王同意，如此合乎规矩。道友稍安勿躁，耐心等候几日，若是得了大王同意，姜某第一时间派人告诉道友。”
　　羽翼仙把眼睛一瞪，怒道：“姜子牙，注意你的言辞，什么立功心切。立功是你的事情，贫道才不稀罕那什么鸟名利，你抓紧时间，耽误了贫道回府，拿你是问。”
　　姜子牙虽然心中恼怒，不过面上和颜悦色的点头称是。
　　一旁的马元忽道：“姜子牙，那姬发摆什么谱，你去告诉他，让他早点下令，惹怒了贫道，直接将他抓起来，摔成肉饼。”
　　羽翼仙闻言，诧异的看了马元一眼，觉得他这会顺眼了几分，便附声道：“不错，他是你姜子牙的大王，却管不了贫道。姜子牙，你好歹也是三教弟子，拿出你修行者的气势来，别被一个凡人拿捏。”
　　姜子牙忙道：“是是，两位道友说的有道理。”
　　与这两人说话，他只感觉头大如斗，完全是对牛弹琴。那纣王昏庸无道，仍有不少修行者为殷商卖命，姬发是圣主，连昆仑十二仙见了，也要礼敬几分，自己是他的臣子，岂敢不遵臣道，放肆行事。
　　马元忽想到了什么，正色道：“姜子牙，你这主人在吃食方面，实在有些备懒。”
　　姜子牙不解道：“道友，这话是何意，姜某令人好吃好喝的招呼二位，不敢有丝毫怠慢。”
　　“那羽翼仙喜欢荤，贫道也喜欢荤，这点你倒用心。只是贫道喜欢生吃，你弄些熟食作甚，贫道见了这些熟食，是一点兴致都没有。”
　　提起这事，马元心中气愤不已，同是阐教门下，怎么姜子牙和申公豹做人差距这么大。那元始天尊也忒偏心了点，封神榜这么重要的事情不交给能力出众的申公豹，反交给能力平平，眼力差劲的姜子牙。
　　姜子牙闻言，差点没栽倒在地，看了马元一眼，只觉得此人上不了台面。都是一方神仙，还保持茹毛饮血的习惯，此人不上榜，当真是天理不容。
　　“道友，修行之人不杀生，还请道友多担待。”
　　姜子牙本来就对羽翼仙和马元不满，哪会特地安排人去打些猎物，供马元吃。
　　马元哼了一声，冷笑道：“好，既然你不愿意去做，那贫道只好亲自动手了！”
　　羽翼仙见马元被驳了面子，心中暗笑，于是道：“马道友，这西岐城想来有不少美食，你不妨寻一两只来，也好让贫道沾点光。”
　　马元眼前一亮，笑着点了点头。
　　姜子牙和木吒却是一阵心惊肉跳，姜子牙当即改变了态度，说命人下去安排，一定让马元满意。

第一百一十三章 苏护
　　冀州，得知周公旦奉姬发之命来，苏护不敢怠慢，将周公旦迎至前厅，又令子苏全忠摆宴款待贵客。颇有点地方官员见天使的意味。
　　两人入座，周公旦不动声色的喝着茶，并不道明来意，此举令苏护有些琢磨不透，于是率先打破沉默：“公子此来，不知武王有何指示？”
　　周公旦没有直接回答，而是反问道：“崇侯父子皆死，北疆无人坐阵，乱象已出，不知苏侯有何打算？”
　　周公旦是姬发的弟弟，能文能武，在姬昌众多儿子中，他绝对是出类拔萃的存在，年纪轻轻，便任辅相，帮着姬发处理政务，是姬发的得力助手。
　　苏护看了周公旦一眼，缓缓道：“崇氏一门尽绝，崇城自有朝廷接管处置，本侯岂敢有所打算。倒是公子，带五千精锐入冀州，只怕目的没那么简单吧。”
　　周公旦笑了笑，说道：“苏侯对纣王衷心耿耿，在下佩服。只是妲己死于宫中，苏侯作为国丈，国戚之首，一不去朝歌吊丧，二这府中也没披麻挂绫，如此行为，未免留人话诟。”
　　苏护脸色一变，正色道：“公子，大家都是聪明人，不如打开天窗说亮话，武王派你来，可是有心安定北疆局面。”妲己这些年迷惑纣王，祸国殃民，苏护在心中已经跟她断绝了父女关系，听闻她的死迅，不拍死叫好就不错了，哪会去朝廷吊丧。
　　再说，他苏护要是去朝歌，只怕会被满朝大臣的口水给淹没。
　　周公旦也不隐瞒，道：“不错，我家大王不忍北疆百姓受兵戈之灾，遂派我前来，劝苏侯出兵，拿下崇城，成为下一任北伯侯。”
　　凭冀州的地理优势，一旦拿下崇城，不仅地盘扩大数倍，人口更是倍增，手握雄兵二十余万，届时，称霸北疆，何人不服。只要有实力，纣王即便再怎么不满，也只能捏着鼻子认了。
　　“北伯侯。”
　　苏护眼前一亮，纣王无道，战乱四起，他知道这天下迟早会被姬周取代，若能拿下崇城，来日助姬家夺得天下，自己苏氏富贵必能更上一层。
　　这一刻，苏护动心了，崇城已经成了无主之地，自己不取，迟早会被别人所取，况且这是义弟崇黑虎的地盘，自己取，总好过外人。
　　苏护当年和崇黑虎有过一拜之交，两人以仁兄义弟相称。
　　周公何等眼力，见苏护的反应，忙添一把火：“不错，北镇两百路诸侯，何曾有人像苏侯这样的胆识和气魄，苏侯若取了崇城，天下无人不服。”
　　苏护老脸一红，讪笑道：“公子过奖了。”
　　当年，苏护因不满纣王暴虐，起兵反商，虽然不自量力，以失败告终，可名声迅速传遍四方，无人不知他的名号。
　　周公旦接着道：“苏侯，在下只是据事实说话，这崇城可是块肥肉，你若不取，只怕那兖州侯彭祖寿会有所动作。”
　　苏护脸色一变，肃然道：“既然公子已经向本侯陈明利害，为了北疆千万百姓，为了天下计，本侯便出兵，以迅雷不及掩耳之势，取了崇城，安定大局。”
　　“苏侯英明。”
　　周公旦见目的已经达到，嘴角扬起一丝笑意，崇城不管落入谁手中，最后还是姬家的天下，当然落在苏护手中，未来避免了一场大战。
　　……
　　三天后，苏护聚集了八万人马，加上周公旦带来的五千，近十万人马，前军竖着两面旗帜，颜色分明，浩浩荡荡的出城。
　　苏护不知其用意，便问一旁随行的周公旦。
　　周公旦解释道：“苏侯对崇城用兵，这是北疆从未有过的盛事，未防那些小人从中作梗，故借我家大王的势，威震宵小。”
　　西岐虽然吃了几场败仗，导致姬发威严有损，可不管名气，而是国力，在八百诸侯中，仍是独一无二的存在。
　　苏护恍然大悟，拱手道：“还是武王想得周到，本侯佩服。”
　　周公旦笑了笑，随即和苏护谈起西岐，苏护听完，目露向往之色，冀州在他的苦心经营下，也算是天下富饶的城池，可与西岐比起来，仍有不少差距。
　　此次出征，他令赵丙为先行宫，苏全忠、陈光和孙子羽为偏将，郑伦为督粮官，周公旦见冀州军阵形严整，士气如虹，暗暗点头。
　　盛名之下无虚士，这苏侯练兵倒是一把好手，怪不得当初与崇侯虎交战，冀州军以一挡十的。
　　苏全忠拉了拉缰绳，兜转马头，去后军见郑伦。
　　二十几年前，崇侯虎兵伐冀州，他不知崇黑虎根底，贸然出战，才十几个回合被擒，这口气是郑伦替他出的，他一直铭记于心。
　　“见过世子。”
　　郑伦威风凛凛的骑在火眼金睛兽上，向苏全忠拱了拱手。上次一战，苏护声名大燥，同样他郑伦也跟着出名，以前在苏护手下，只是一个不受重用的督粮使，现在却深受苏护器重。
　　苏全忠道：“此战，将军虽然肩负后方的安危，可还要多多仰仗将军之力。”
　　郑伦却道：“食君之禄，忠君之事。世子放心，末将一定全力以赴。”
　　说话时，郑伦眼中透着战意，他当年下山，立志要闯出一番名声，光宗耀祖，可冀州身处北疆腹地，地势险俊，除了当年与崇侯虎一战，这么多年，一直平安无事，他手中的兵刃都快生锈了，如今终于有了用武之地。
　　苏全忠笑道：“有将军在，夺取这崇城定然无比顺利！”
　　苏全忠是一名武将，一身武艺还在苏护之上，在郑伦没有显山露水前，他可是打遍冀州无敌手。像他这样的人，信奉的是弱肉强食那套准则，郑伦比他厉害，他对郑伦自是尊重，像赵丙几人，他没怎么放在眼里。
　　郑伦忙道：“世子过奖了，有苏侯坐阵，世子冲锋陷阵，必能踏破崇城，至于末将，为世子呐喊助威。”
　　苏全忠笑道：“哈哈，郑将军，你一介武人，说出这等话，实在难为你了。你放心，我不嫉妒你的本事，更不会抢了你的功劳，等上了阵场，我们各凭平事。”
　　郑伦赔着笑，不过有苏全忠这句话，他不禁松了口气。崇城没了崇黑虎，只不过是一群乌合之众，不足为惧，而他主要负责全军的粮草，担心没有大展拳脚的机会。

第一百一十四章 惊艳
　　山雨欲来风满楼！
　　苏护亲率数万大军攻打崇城，大军的影子还没见到，崇城已经风声鹤唳，有好多武将官吏商量怎么归顺苏护，免得一旦城破，荣华富贵不保。
　　主战者，是一个都没有，崇黑虎得位不正，那些官吏对他的忠心有限，在生死面前，大家很理智的做出了选择。
　　于是纷纷找上了蒋雄，劝他识实务，不要为了一时意气，害了大家。
　　这些人的行为，影响到了蒋雄，他连忙去找陈奇商量大事。尽管用了一些手段，可他手中只能掌控两万人，凭这点实力，如何能守住崇城。
　　本来，韩荣只是让他找机会除掉崇应鸾，让北疆乱起来，现在为何突然改变主意，他百思不得其解。”实力，如何守住这崇城的点人马的的去找的上了阵场，我们更的嫉妒的
　　“蒋将军，不必担心，兵来将挡，水来土掩。”
　　跟随韩荣几个月，陈奇最不缺的就是信心，虽然苏护兵多将广，可又能如何，决定胜算的因素有很多。西岐战役，韩荣以少胜多的案例还少么。
　　蒋雄苦笑道：“陈将军还真淡定，都火烧眉毛了。”
　　陈奇淡淡道：“那又如何，韩元帅安排陈某一人前来助你，便说明苏护不足为惧，你安抚军心，其他事情都交给我解决。”
　　“那就多多仰仗陈将军了。”
　　蒋雄还是有些信心不足。
　　陈奇并不多言，有些人思想根深蒂固，等自己打了一场胜仗，这蒋雄观念也会随之改变吧。
　　……
　　两军对峙阵前，苏护往对面敌营打量了一番，纵马上前道：“谁是这城中主事人。”
　　蒋雄纵马出列，大声道：“本将蒋雄，是崇城的主事人，苏侯坐阵冀州，几十年不曾兴兵，如今为何不顾道义，举兵伐我崇城。”
　　苏护精光一闪，正色道：“北伯侯与本侯乃结义兄弟，如今他中了奸计，亡于西岐，本侯岂能坐视不管，欲集冀州和崇城两处兵马，为北伯侯报仇。”
　　蒋雄心中暗骂苏护卑鄙，明明是看中崇城势弱，趁趁兼并，还说的那么冠冕堂皇。他心中一动，遂道：“苏侯与北伯侯兄弟情深，侯爷的灵堂设于城中，苏侯不如下马，随末将入城祭拜一番，好全兄弟之情，想必我家侯爷地下有知，一定会感到高兴吧。”
　　苏护诧异的打量了蒋雄一眼，不敢小觑，便道：“吊丧乃是小节，报仇却是大义。本侯与北伯侯感情深厚，自是以大义为主。你不必多言，交出崇城，自有你一番好处。”
　　蒋雄冷笑道：“若末将不交出了，苏护打算强取豪夺不成！”
　　见蒋雄不识好歹，苏护也顾不得维护颜面，肃然道：“为了崇城的安定，本侯少不了要舞刀动枪一回了。”
　　“苏护，匹夫，你的狼子野心暴露出来了。”
　　蒋雄大骂一声，咬牙道：“有我蒋雄在，除非你从我尸体上踩过去，否则势死都不交出崇城。”
　　苏护面色一沉，冷笑道：“你只不过区区万余人马，即便加上守城兵马，也不足三万，凭此乌合之众，妄想阻我数万大军，无疑螳臂当车，不自量力！”
　　蒋雄硬着头皮，不甘示弱道：“我虽兵少将广，可上下一心，绝不服输！”
　　苏护道：“好，其志可嘉，等本侯砍下你的头颅，一定命人将你厚葬，以全忠义。”
　　说完，苏护对赵丙使了一个眼色，赵丙策马上前，大声道：“蒋雄，你可敢与本将一战。”
　　蒋雄大怒，正要出战，去被一旁的陈奇给拦了下来，陈奇纵马上前，上下打量了赵丙一番，淡淡道：“你的对手是我。”
　　为了瞒住周公旦，好杀苏护一个措手不及，陈奇出城连神兽都没带，而是改为骑马。
　　周公旦见到陈奇，眉头一皱，他觉得这个人好像在哪见过，就是想不起来。
　　“你又是谁，报上名来。”
　　赵丙眉头一皱，喝道。
　　陈奇不屑道：“你还不配知道我的名字。”
　　赵丙勃然大怒，催马上前，手中长戟，如毒蛇吐信，招招不离陈奇要害。陈奇不以为意，荡魔杵轻轻挥动，三两下将赵丙逼得手忙脚乱。
　　赵丙暗暗心惊，他没想到对方其貌不扬，力气这么惊人，只怕还胜过世子一筹。
　　“去死吧！”
　　陈奇咧嘴一笑，手中荡魔杵突然加重力道，赵丙承受不住巨力，被打飞了出去。陈奇纵马上前，在半空中直接结果了赵丙，赵丙口吐鲜血，死不瞑目。
　　苏护见头阵折了赵丙，心下闷闷不乐，寻思这人是从哪冒出来的，怎么以前从未听过。
　　“还有谁，不怕死！”
　　陈奇目光冰冷，往对面阵营扫了一眼，早有苏全忠按捺不住，策马冲出阵，大声道：“你这厮休要张狂，有我苏全忠在此。”
　　苏护见状，不禁忧心忡忡。
　　陈奇打量了苏全忠一眼，随即摇了摇头：“你便是苏护的儿子，长得倒是英俊，只不过可惜……”
　　苏全忠奇道：“可惜什么？”
　　“可惜就要死了，苏护刚失去女儿，如今又要失去你这个儿子。”
　　陈奇一本正经的样子，苏全忠闻言，气得火冒三丈，提枪风驰电掣就杀了过来。陈奇连忙举杵相迎，苏全忠的武艺比赵丙高明多了，陈奇见一时难以取胜，遂将荡魔杵一晃，放出三千老虎兵，将苏全忠给凭空拿了。
　　崇城这边的将士见陈奇这么厉害，一个个激动的戳戟大吼，蒋雄不禁松了口气，有陈奇在，苏护想拿下这崇城，只怕难如登天。
　　苏全忠转眼被擒，苏护及手下将领大惊失色，只有郑伦，诧异的打量着陈奇，目光中透着强烈的战意。他身怀异术，一眼便看出，对方的飞虎兵与自己训练的乌鸦兵极其相似，此人不可小觑。
　　陈奇一举擒获苏全忠，一来提升了崇军士气，二来打击了苏护的气焰，他将目光转向苏护，淡淡道：“苏护，你手下似这般本事，想取得崇城，不自量力！”
　　苏护大怒，下令道：“郑伦，你上，将这厮拿下，本侯要将他千刀万剐。”
　　郑伦领了军令，纵火眼金睛兽上前，向陈奇道：“没想到崇黑虎手下还有你这等高人，到让在下吃了一惊。”
　　“你便是郑伦，好好一个身怀异术之人，却为苏护这种无用之人卖命。”
　　陈奇摇了摇头，既然这郑伦跟自己本事一样，在战场上遇到了，势必要分个胜负，韩元帅也没说放过此人，看来自己要痛下杀手了，可惜了这么一位奇人，跟错了人。
　　郑伦冷笑，高举降魔杵，向陈奇冲去。

第一百一十五章 哼哈二将
　　两人一交手，郑伦只感觉虎口发麻，心中一沉，暗道：“这厮好大的力气，正所谓先下手为强，后下手遭殃。且放出两道白光试试。”
　　念头一起，郑伦哼了一声，鼻腔中发出两道白光，出来有声，陈奇坐不住，从马上摔了下来。郑伦见状大喜，将降魔杵一摆，放出三千乌鸦兵，乌鸦兵行如一字长蛇阵，手里拿着挠钩套索，奔陈奇而来。
　　陈奇面色微变，忙将荡魔杵一摇，现出三千飞虎兵，与乌鸦兵针锋相对。这时，他趁机张嘴一喷，喷出一道黄光，郑伦从火眼金睛兽上摔了下来。
　　刚才一时大意，中了郑伦的秘术，若非自己修行秘术，将三魂七魄打熬的无比凝实，只怕早就被郑伦所擒，陈奇心有余悸。
　　双方观战的将领瞧见这种情况，一个个惊讶不已。
　　“上。”
　　郑伦一骨碌，从地上爬起来，身子一窜，坐到火眼金睛兽背上，此刻的他脸色阴沉，当年度厄真人传他这门异术时，曾言法术盖世无双，没想到今天会遇到同类。
　　三千乌鸦兵得了主人的吩咐，突然发起攻击，而对面的飞虎兵不甘示弱，冲向三千乌鸦兵。
　　两军大战，双方将士暗暗称奇，陈奇冷哼一声，纵马冲向郑伦，郑伦抡起降魔杵，迎面反击。
　　两人又交手了十几回合，郑伦渐渐不敌，差点被陈奇一杵打落马，郑伦没办法，只能发动异术，陈奇不甘示弱，口吐黄光。
　　随着两人施展异术，白光和黄光在半空中争锋相对，每撞击一次，周围就有数十名士卒莫名奇妙的倒在地上。如此反复几次，白光不敌，钻回郑伦的鼻腔中，而黄光如同一条黄龙，趁势冲向郑伦，郑伦只觉得眼前一花，整个人失去了知觉。
　　苏护脸色大变，忙下令上前救人，可为时已晚，只见陈奇冲上前，一杵打中郑伦的天灵盖，郑伦当场身死道消，他一死，原本与飞虎兵势均力敌的三千乌鸦兵突然消失不见。
　　本来，陈奇若是暗中发出火龙标，郑伦早就落败，只是好不容易遇到一个同样擅长异术的人，他只想靠堂堂正正的本事打败他。事实证明，服用这么多仙果，他的道行进步了，连带腹中秘术的威力也提升了。
　　郑伦一死，苏护吓得浑身冰冷，刚刚的意气风发，早已不见，剩下的只有失魂落魄。周公旦忧心忡忡地道：“苏侯，事不可为，还是暂时退兵吧。”
　　他万万没想到，崇城还有这等身怀异术的能人，才不到半个时辰，己方就失去了三员大将，大家士气低迷，这场仗还怎么打。
　　苏护脸色一变，苏全忠还在对方手中，若是现在撤兵，他必死无疑。可若是不撤兵，别说拿下崇城，就是打赢对面万余人马都难。
　　苏护还在犹豫，可陈奇不给他犹豫的机会，直接将苏全忠给砍了，苏护眼前一黑，从战马上摔了下来，冀州军瞬间陷入大乱。
　　“蒋将军，时机已到，轮到我军大发神威的时候了。”
　　陈奇看向蒋雄，蒋雄面色激动，将手中宝剑往前一引，万余士卒如同决堤的洪水，向对面数万大军席转而去，没有人退缩，甚至连一丝惧意也没看到。
　　周公旦见士气如虹的敌军，再看失去主帅指挥，乱成一团的冀州兵，不由叹了口气，下令道：“我们走。”
　　这个时候，他已经顾不得这八万冀州兵了，再留在这里，很有可能成为敌方的活靶子，毕竟自己还打着武王的旗帜。
　　随着五千西岐军撤离，冀州兵更加大乱，在孙子羽的带领下，仓皇逃命，没人反击，虽然敌方只有区区万余人马。陈光咬了咬牙，护住主将苏护，被乱兵裹挟着一起跑。
　　只是很快，气势汹汹的崇军杀到，如虎入羊群，对着冀州军就是一阵挥刀乱砍，冀州军损失惨重，有不少人弃了兵器投降，可崇军杀红了眼，投降照杀不误。
　　陈奇一马当先，他的目光一直锁定在苏护的帅旗，见它一直在移动，咧嘴一笑，弃了战书，借土遁冲入军中，将陈光给拦了下来。
　　陈光一见来人，吓得面如土色，一手死死抓住苏护环在他胸前的双手，另一只手拿着兵器，只不过瑟瑟发抖，颤声道：“你要干……嘛！”
　　“当然是送苏护一程。”
　　陈奇眼冒寒光，毫不犹豫的解决了陈光，最后打量了苏护一眼，一杵挥下，苏护在昏迷中死去。
　　……
　　兖州城，得知苏护出兵八万，攻打崇城，彭祖寿愤怒不已，大骂苏护野心勃勃，趁人之危，可也只是过过嘴瘾罢了。让他与苏护为敌，他还没有这个胆量。
　　若只是苏护便罢了，可姬发派他的弟弟支持苏护，彭祖寿岂敢轻举妄动，只能眼睁睁看着崇城这块肥肉落入苏护口中。
　　“彭侯，崇城来了消息。”
　　彭祖寿一听，两眼一闭，大声道：“本侯不听，我可不想听到崇城落入苏护这等小人手中。”
　　“彭侯，苏护没拿下崇城。”
　　说话之人是彭祖寿手下大将，名叫吕纯，他才接到一封从崇城快马加鞭送来的书信，第一时间便来见彭祖寿。
　　“什么。”
　　彭祖寿又惊又喜，忙问是怎么回事。
　　吕纯将自己知道的一切，一字不落的娓娓道来，他也觉得不可思议，这场仗，苏护以泰山压顶之势，谁曾料到会是这样的结果。
　　彭祖寿大惊失色，他万万没想到苏护败了，而且连他本人也死在战场，那可是八万大军，这么多人连主帅的命都保不住，简直闻所未闻。
　　“那蒋雄以前在崇黑虎手下，名声不显，没想到深藏不落。”
　　吕纯道：“据末将得来的消息，此战，蒋雄几乎没发挥什么作用，全靠他身边一个奇人相助。”
　　彭祖寿叹道：“这等奇人，却不为我所用，否则，本侯将是下一任北伯侯。”
　　吕纯大拍马屁：“彭侯英明神武，定能吸引四方的奇人异士，前来投靠。”
　　彭祖寿笑了笑，眼中忽然闪过一道精光，道：“吕纯，苏护父子已死，冀州无人坐阵，你说本侯此时出兵，有几成把握能拿下冀州。”
　　“彭侯，以你的能力，拿下冀州城，足有七八成把握，只是局势不明，不知蒋雄是否动了拿下冀州的念头。”
　　一提起蒋雄，彭祖寿打了一个寒颤，只能暂时按下心中这个念头，他不想成为第二个苏护。

第一百一十六章 国之柱石
　　时光回溯，纣王痛失妲己，整日茶饭不思，无心朝政，将自己关在寿仙宫，谁也不见。
　　张谦等朝臣看在眼里，急在心思，最后还是微子想了一个办法，在封锁的东宫翻出纣王当年写的一篇言辞激昂的治国时论，当着纣王的面，宣读了一遍。
　　那是先王考核纣王的国事能力，纣王花了一晚作了一篇关于国事上的时论。
　　自那过后，纣王的病似乎好了，绝口不提妲己的事情，一切恢复旧制，三天一小朝，五天一大朝，与群臣讨论国事，乐此不疲。
　　纣王的变化，将朝堂的乌烟瘴气一扫而空，原本死气沉沉的群臣，仿佛短短几天就活了过来，一个个精神抖擞，走路都轻快有声。
　　连朝歌的百姓也感觉到了朝堂的变化，欢声笑语也多了起来。
　　“启禀大王，西岐战场送来文书。”
　　刚一上朝，张谦出列，手捧文书。
　　纣王神色一动，笑道：“可是邓九公又有捷报送到，快逞上来！”
　　没了妲己迷惑，纣王精神状态比起以前强了几倍，虽到了迟暮之年，可面有血色。不像之前，脸色惨白，如同一个身患绝症之人。
　　纣王身为一国之君，与大商的国运紧密相联，他病好了，大商从里到外也恢复了几分生机。
　　接过内侍递过来的文书，纣王拆开一看，脸上露出喜气，龙颜大悦道：“韩荣，国之柱石，若此战能胜，当真举国同庆的喜事。”
　　微子道：“大王，韩荣可在书信中说了什么。”
　　纣王道：“韩荣在信中说，他打算与西岐一决雌雄，请求孤王增兵几万。另外连合宋国公几路诸侯的兵马，共伐西岐。”
　　群臣闻言一惊，虽然韩荣连胜了几场，西岐损失不小，可控弦之兵，仍有几十万，想一战灭国，难度不可谓不大，更何况那姜子牙岂是易辈。
　　文武百官议论纷纷，李通奏道：“大王，西岐国力强大，似此孤注一掷，怕是不妥。”
　　“臣等附意。”
　　李通话完，乌压压站出十几名大臣，殷商局面稍加好转，他们不愿看到，一战输掉了国力。
　　见这么多人反对，微子有些拿不定主意，他一向求稳，觉得韩荣的策略太过冒险。若是打赢了还好，若是败了，只怕战火会迅速烧到五关，五关有事，朝歌便无天险可守，攻守将会调换，那大商危矣。
　　纣王却道：“尔等所言，孤王何尝不知。只是，韩荣在西岐，为了国事，殚精竭虑，若无他，局面还不知崩坏到何等地步，如今他有心对西岐发动大战，孤王岂能不支持。”
　　微子忙道：“大王慎重，臣以为事关重大，当调韩荣回朝歌，将计划和盘托出，与群臣共商，再作打算。”
　　纣王没在表态，目光有意的在下方扫了扫，便道：“张谦和飞廉，你们二人这几年为国事出力不小，对此事有何看法。”
　　张谦想了想，才道：“大王，朝廷这几年对西岐连番用兵，损夫惨重，连闻太师这等三朝元老也折在西岐，对我大商打击沉重。若无韩荣在西岐连连取胜，只怕东南两路诸侯，还会频繁骚扰边关，牵制我大商数十万兵马，我大商将四面受敌。”
　　韩荣消灭崇黑虎，大败姜子牙，天下震动，东伯侯姜文焕和南伯侯鄂顺息兵罢战，延续几十年战火，一下子就熄灭了。
　　纣王颔首道：“你继续说下去。”
　　“这说明，大商有韩荣这员战将，已经起到威慑天下诸侯的作用，纵然他人在西岐，可他在，这些诸侯绝不敢轻举妄动。大商因此得以喘息，若能借助这个机会，一举踏平西岐，大商中兴，指日可待。”
　　出于救国的考虑，张谦觉得该打，将西岐打没了，届时，无人能威胁到殷家的统治。
　　纣王笑道：“上大夫言之有理，姬家狼子野心，虽然孤王前些年将姬昌囚于羑里，让姬家投鼠忌器，不敢轻举妄动，可费仲和尤浑这个两个奸佞迷惑孤王，以至于放虎归山！如今西岐屡吃败仗，士气低迷，千载良机，孤王总能放过姬发小儿！”
　　“大王。”
　　微子脸色一变，纣王肃然道：“皇兄不必再劝，这对大商来说，这是一个机会，孤不想白白错失。就算韩荣输了这一战，只要他在，大商还有救。”
　　清醒过来的纣王，才知大商虚弱到了什么地步，简直摇摇欲坠，跟他继位之初相比，简直天壤之别，他心里很不是滋味，觉得自己愧对先王的信任。
　　同时，纣王已经接受了妲己是妖的事实，一切的改变都是妲己入宫开始，以自己对殷郊的了解，他既然为母报了仇，绝不会再去糟蹋妲己的尸体。
　　飞廉出列道：“大王英明，非常时刻用非常手段。韩荣在西岐战场的表现可圈可点，他既然有这等决策，必有六七成把握，否则绝不会拿大商的国力去赌。”
　　“中大夫所言有道理。”
　　纣王哈哈一笑，当即不等群臣发表意见，准了韩荣的请求。
　　微子见状，只是长叹一声，暗道：“希望大王决策是正确了，否则只怕天要亡大商。”
　　……
　　散朝后，群臣浩浩荡荡的出宫，李通叹道：“似大王这般独断专行，拿国力做赌注，对大商来说，绝非一件好事。”
　　有大臣附声道：“不错，大王之前被妲己妖后迷惑，不理朝政，如今清醒过来，让我等看到了希望，似此决策，实在太过冒险了。”
　　“那张谦只不过是略懂兵事的文臣罢了，却在大王面前夸夸其谈，以我看，此人误国。”
　　“不错，大商形式一片大好，这个时候就该稳打稳扎，积蓄国力，等国力强大，再对西岐用兵，才是明智之策。”
　　“诸位大臣，这事尘埃落定，你们就不要在背后议论了。”
　　微子脸色有些不好看，这些人刚才在朝堂上一个个选择做了哑巴，这刚一退朝，便热火朝天的议论朝政，这种做法，让他十分不满。
　　李通拱手道：“殿下，我等不敢妄议朝政，只是事关重大，不能不闻不问，还请殿下见谅。”
　　微子面有稍霁，缓缓道：“李大人，你觉得韩荣能打赢这一场仗么。”
　　李通摇头道：“以下官看来，此事难，姬家数代人的心血，才有了西岐如今这般局面，西岐的百姓对姬家忠心耿耿。当初，闻太师消灭北海袁福通，都前后耗费数年，何况是国力雄厚的西岐。”
　　微子不语，李通见他脸色不好，不再多言，于是拱了拱，和群臣一起退去。

第一百一十七章 谁手段更高
　　天使带来了纣王的圣旨，韩荣心石平安落地，一个月后，等朝歌增援的八万大军到来，届时，一场规模最大的战争，将要在西岐上演。
　　宋国公几位诸侯的兵马已经出城，预计半个月内，将会到达大营，一切都在韩荣的掌握中。
　　只是，韩荣这边在筹划大战，打算一战彻底打疼姬发，西岐那边也不老实，他接到密函，有两个道人去了相府，如今被安排在木吒的住处。
　　他虽然不知这两个道人的名号，不过从长相体态判断，不是阐教门人。
　　只要不是昆仑十二仙，韩荣就放心了，不管姜子牙从哪请来的两位高人相助，都是自己的敌人，不是对方死，就是自己亡。
　　韩荣在等姜子牙出兵，可是一连等了几天，西岐城按兵不动，他有些好奇。按照姜子牙的尿性，只要有生力军加入，他都会迫不及待下战书，可为何这次毫无动静，莫非在酝酿什么阴谋不成。
　　“报告父亲，西岐送来战书。”
　　韩荣心头一松，忙道：“将战书逞上来。”
　　韩升点头，双手奉上战书，韩荣展开，匆匆看了一遍，笑道：“原本以为这一个月无仗可打，现在看来树欲静而风不止！”
　　韩升有些担心道：“父亲，这次又会是谁相助姜子牙了。”
　　早在自己来大营相助邓九公前，韩荣已经安排棋子渗入西岐城，虽然没能打入姜子牙的相府，却成功打入黄飞虎的府邸，所以他第一时间接到了密函。
　　对于这事，韩升和韩变并不知情。
　　“不管是谁，待明日决战，就知道了。”
　　这个时代，两军交战，非常讲究战争礼节，一方邀战，另一方必然应战，这是亘古不变的规矩，若不遵守，主将的威信将大打折扣，手下也会觉得有失面子，导致与主将离心离德。
　　当然，那是普通的主将，像韩荣和姜子牙这种威信崇高的主将，偶尔几次避战，没什么影响。
　　神仙也一样，来了战场，一样遵守战场上的规矩，纵观原书，不管是阐教，还是截教，乃至西方教，大多数神仙，出场最喜欢干的第一件事，便是作道歌，增加自己气势。
　　只要对方道出自己的名号，除了那些积年大仙外，韩荣有八成的把握，能找到克制对方的手段。
　　韩升目光闪动了几下，并没有纠结这一话题，“父亲，孩儿最近专研用兵一道，颇有心得，有些不懂的对方，特向父亲你请教。”
　　“你说。”
　　对于一个肯上进的儿子，韩荣很满意，只是韩升与邓婵玉成婚也有几个月了，邓婵玉还未怀孕，这点令韩荣有些费解。
　　韩升道：“父亲，孩儿反复分析，认为灭掉西岐的时机未到，这个时候发动战争，很有可能会两败俱伤，得不偿失。父亲为何坚持对西岐大量用兵。”
　　这大半年，己方与西岐数次大战，几乎每次都是西岐主动，自己这边被动，父亲一出手就是灭国大战，韩升百思不得其解，在他这几个月的观察中，父亲一向是稳中求胜，为何独独这次例外。
　　韩荣沉吟道：“兵无常势，水无常形。为父这么做，自有用意，其中内情，暂时不能告诉你。不过你能理智分析敌我的优势和劣势，这点为父很满意。”
　　南极仙翁都出手了，这个时候还墨守成规，不是自己的做事风格，既然阐教这么想除掉自己，自己便利用手中的权力，将水搅浑，让那些人看不透天机。
　　韩升闻言，有些失望，他还等着父亲解惑，可父亲一句话便打发了他，他不敢再言，拱了拱手，便退了出去。
　　……
　　次日，两军对峙，韩荣眯着眼睛，打量姜子牙身边，其中一个鸟面人身的人，他敢肯定对方是羽翼仙。另一个凶神恶煞，他不认识。
　　原书中，羽翼仙不是受申公豹唆使，下山对付姜子牙的么，怎么现在却成了姜子牙的人，难道这也是自己掀起的蝴蝶效应？
　　不过，截教的人帮助姜子牙，有趣，着实有趣。
　　“姜子牙，凤凰山一别，我们又有好几天不见了，你精神状态恢复的不错。”
　　韩荣纵黑虎上前，请姜子牙出来答话。
　　姜子牙有些尴尬，不好在这话题上发言，于是道：“韩荣，老夫知道你嘴巴厉害，这是战场，靠的是真凭实力，你趁早收了唇枪舌战的心思。”
　　韩荣笑道：“也罢，好歹你我也在这战场交手了这么久，在你手下面前，韩某就给你留几分面子！”
　　姜子牙哼了一声，退回中军阵营。
　　他一回，马元便要请求出战，可羽翼仙动作更快，连毛遂自荐的环节都省了，直接踏步出阵。将杨戬几人看得目瞪口呆，如此目无纪律的人，他们还是第一次见到。
　　姜子牙面上挂不住，冷冷看了羽翼仙一眼，没有说话。
　　马元差点气得破口大骂，他好好来西岐扬名，可被羽翼仙捷足先登，若是韩荣死在羽翼仙手上，那他岂不是白跑一趟。
　　“贫道乃蓬莱岛禽王，你便是韩荣。”
　　羽翼仙好奇的打量了韩荣几眼，不禁有些失望，韩荣能在战场上屡败姜子牙，他还以为对方长相清奇，与自己差不多，现在看来，只是一个普通人罢了。
　　姜子牙连一个普通人都对付不了，简直无能之极。
　　韩荣道：“不错，你既是禽王，想必认得孔宣吧。”
　　羽翼仙一怔，不解道：“孔宣是何许人也，贫道为什么要认得他。”
　　韩荣笑道：“你连他都不认识，看来你这个禽王是自封的，在神仙的圈子中，怕是没什么地位！”孔宣的本象是孔雀，孔雀也是禽类，连他不敢称禽王，这羽翼仙本领一般，却不自量力称禽王，当真是无知者无畏。
　　“你找死！”
　　羽翼仙如同被人踩中尾巴的猫，瞬间暴跳如雷，双翼展开，就要对韩荣发动致命一击。
　　“你的对手不是我。”
　　韩荣神色如常，当即令袁洪出阵，以袁洪的本事，即便赢不了羽翼仙，打个平手，问题不大。当然，韩荣不愿看到这种战果，于是将水火锋借给了袁洪。

第一百一十八章 高兴太早了
　　见韩荣让自己打头阵，袁洪心中激动，一个筋斗，威风凛凛的落在羽翼仙面前。他人高马大，面上自有一股凶悍之气，气势上比起羽翼仙丝毫不逊。
　　羽翼仙打量了袁洪几眼，颔首道：“你这厮相貌不错，比起韩荣强多了。”
　　“你这鸟人休要舌燥，我们手里见高低。”
　　袁洪冷冷瞧了他一眼，双手一伸，光芒闪过，现出一根通体漆黑的铁棍，着羽翼仙身上便打。当了山大王几十年，袁洪深知先下手为强的道理。
　　“你这厮狂妄！”
　　羽翼仙大怒，仗剑相迎，棍剑并举，伴随着一道耀眼的光芒，羽翼仙脚下的沙土快迅褪去，被焦黑给覆盖，而袁洪也被巨力弹开，一个空翻，人稳稳落在地上。
　　“你这鸟人力气不错。”
　　袁洪收起轻视的心思，抡起铁棍冲了过去，羽翼仙淡淡一笑，专心迎敌。
　　两人都是身具神通之人，这一番舍生忘死的恶斗，光芒纵横，飞沙走石，好好一个战场，在两人施法下，转眼间变成了一片废墟。
　　“这人是从哪里冒出来的。”
　　姜子牙见韩荣身边又出现了一个奇人，心下闷闷不乐。同时纳闷不已，韩荣只不过是散仙修为，为何能频频网罗能人异士为他效命，而自己境界高于他，却没人投靠。
　　杨戬道：“弟子不知，不过见此人身上散发强烈的妖气，怕是一位积年老妖。”
　　羽翼仙的实力不弱，这人能与他斗几十回合，不见败迹，可见修为不低。
　　“积年老妖么。”
　　姜子牙看着战场上大显身手的袁洪，嘴里喃喃自语。
　　又斗了十几回合，双方谁也奈何不了谁，袁洪准备施展神通，一个佯攻，借机跳出战斗圈，嘴里喊道：“长”。
　　话音刚落，只见袁洪身子突然变大数倍，犹如一个远古巨人，举手投足间，散发出毁天灭地的气势。袁洪将手中巨大铁棒一挥，羽翼仙整个人承受不住巨力，随着地面塌方，他陷入坑中。
　　“结束了。”
　　袁洪大喝一声，抬起右脚，往深坑中踩去。
　　可就在这时，一阵红光出现，他的脚被一股强大力量挡住，接着闪电般缩了回来。只见关键时刻，羽翼仙现出了本象，一只巨大的大鹏金翅雕出现在战场上。
　　这只金翅雕体型巨大，比起袁洪相差无几。两个庞然大物在战场对视着，周围十数万士卒在他们眼里，简直如蝼蚁般渺小。
　　“你这厮本事不弱，不过想打败本禽王，可没这么容易。”
　　羽翼仙咧嘴一笑，巨大的双翼煽动，直煽得日月无光，沙尘遮天蔽日，半空中出现了沙尘暴，朝袁洪席转而去。袁洪大喝一声，挥动铁棍，轻易将面前的沙尘暴劈成两半，沙土落在地上，堆起了几座山包。
　　“就这点本事，也想帮姜子牙出头！”
　　袁洪面露不屑之色，他自出道以来，也只在广成子这等积年大仙手上吃过亏，至于眼前的羽翼仙，虽然厉害，可还远远未到不可匹敌的地步。
　　羽翼仙暴跳如雷，双翼奋力煽动，纵然袁洪体型庞大，也被罡风吹得直往后退。袁洪面色凝重，拿出水火峰，还未施展，水火锋感受到来自对面的压力，光芒大盛，两道光芒射出，瞬间化为两道墙壁，一道火墙和一道水墙。
　　不管羽翼仙怎么用力攻击，罡风始终无法突破火墙。羽翼仙暗暗称奇，遂收了双翼，仗剑来攻，袁洪见水火锋如此神奇，心中大喜，收了法宝，改用铁棍。
　　两个庞然大物再次交起手来，兵刃相交，一阵地动山摇。
　　“羽翼仙，这个地方太小，施展不开，不如我们换个地方，继续大战三百回合怎样？”
　　两人交手，破坏力太大了，袁洪担心殃及身后的大军，故提议道。
　　羽翼仙犹豫了一下，便答应道：“行，不过你这厮说动手就动手，一点规矩都不讲，你先收了法身，贫道再随你一起前去。”
　　袁洪不疑有假，便施法收了法身。可是他刚一收，羽翼仙双翼一振，身子腾空往袁洪扑来，张嘴便将他吃了，得意道：“你这厮厉害，若靠真本事，贫道胜你太难，所以只能用些手段了。”
　　有马元在，羽翼仙哪敢离开战场，万一韩荣不敌，被马元打杀了，自己如何跟南极仙翁交差，出尔反尔的事情，自己可做不出来。
　　这事发生的太突然了，等大家反应过来时，袁洪已经入了羽翼仙的肚中。
　　姜子牙眉开眼笑，向杨戬道：“这羽翼仙虽然桀骜不驯，却颇有手段，头阵取胜，对我军来说，实在是一个振奋人心的好消息。”
　　杨戬道：“师叔说的极是。”
　　自和韩荣交战以来，不管是阵前斗将，还是两军厮杀，己方从未占过一丝便宜。如今羽翼仙开了先例，对提升士气大有帮助。只是自己等阐教弟子，费尽心思不能成功的事情，却让一个截教门人轻易完成了，杨戬心里很不是滋味。
　　不止是他，哪吒也是十分郁闷。
　　而成汤这边，除了韩荣面色不改，其他人一个个气得咬牙切齿，暗骂羽翼仙卑鄙无耻。
　　“韩荣，你的手下不济事，被贫道一口吃了，接下来还有谁不怕死，尽管上前与贫道斗上一斗。”
　　羽翼仙收了本象，得意洋洋地道。自己本来只是被迫来西岐，可若是能出些风头，也是极好的，毕竟元始天尊的高足还得仰仗自己才能建功，这事传出去，自己多有面子。
　　余化请命道：“韩元帅，末将愿意出阵，挫挫这厮的威风。”
　　韩荣淡淡道：“不必着急，这场比试，还没有结束。”
　　别人不知袁洪的根底，自己可是一清二楚，这羽翼仙无知者无畏，待会有他叫苦的时候。
　　“怎么，没人敢上前么，看来都是一群贪生怕死之徒。”
　　羽翼仙摇摇头，正要现出本象，将韩荣一口吞了，就在这时，只感觉腹痛如绞，他惨叫一声，叫道：“痛杀我也！”
　　“羽翼仙，你这无耻之徒，你以为靠耍手段就能赢我么。”
　　袁洪在羽翼仙肚子里面又扯又拉，一阵折腾，羽翼仙疼得脸色惨白，在地上打滚，嘴里一个劲喊着求饶，就差没给袁洪下跪了。
　　“羽翼仙，想要我出来，也不是不可以，你朝我家韩元帅磕几个响头，并喊一声爷爷，我便放过你。若敢说出半个不字，我就不出来了。”
　　袁洪的话透着威胁，可羽翼仙哪敢不听。

第一百一十九章 活该
　　西岐这边，姜子牙正等着羽翼仙大发神威，继续吞噬敌将，结果见羽翼仙倒在地上，疼得死去活来，他顿时一张脸阴沉了下来。
　　刚才羽翼仙威风凛凛的样子落在马元眼中，他十分不舒服，觉得羽翼仙抢了原本属于他的风头。此刻，见羽翼仙吃了亏，他不禁幸灾乐祸，对着一旁的木吒道：“羽翼仙无能，这下有他苦头吃了。”
　　木吒冷哼了一声，不理马元。
　　马元自讨没趣，想发难，可看姜子牙等阐教弟子在，只得咽下这口气。
　　“羽翼仙，他这是要干什么。”
　　姜子牙吃了一惊，只见羽翼仙突然站了起来，径自走到韩荣面前，扑通一声，跪了下去。
　　杨戬目光闪动了几下，似乎看出什么端倪，忙道：“师叔，不好，敌将只怕跟弟子一样，精通变化之术。”
　　“什么！”
　　姜子牙大惊失色，杨戬的变化之术，他是见识过的，当年与魔家四将一战，魔礼寿放出紫金花狐貂，化身白象，将杨戬给吃了。结果不到一天，杨戬毫发无损的归营，对方花狐貂反被劈成两半。
　　杨戬叹道：“观羽翼仙神色，分别被人胁迫。”
　　姜子牙闷闷不乐，韩荣手下有这等奇人，今日能如愿以偿么。想到这，他不禁将目光看向一旁的马元，脸上阴晴不定。
　　……
　　“韩元帅，贫道有眼不识泰山，还请你高抬贵手，放过我一马。”
　　羽翼仙被袁洪一阵折腾，早就没了刚才的气势，这会神情沮丧，像一只斗败的公鸡。
　　韩荣冷笑道：“你这是向本帅求饶，只是这态度，太过于勉为其难。袁洪，这羽翼仙久居仙岛，不知人事，你教教他，什么叫跪地求饶！”
　　宜将剩勇追穷寇，要痛打落水狗。
　　话音刚落，羽翼仙发出杀猪般的尖叫，只听他肚子里的袁洪大声道：“羽翼仙，再给你一次机会，若不能让我家韩元帅满意，袁某便将你肠子全部扯断，让你求生不得，求死不能。”
　　羽翼仙脸色大变，忙道：“韩爷爷，小畜有眼无珠，冒犯你老人家之处，还请见谅，小畜给你磕头了。”
　　“这才有求饶的态度。”
　　韩荣淡淡一笑，又问羽翼仙为何会相助姜子牙，从他手中得知了事情始末，暗暗心惊，没想到南极仙翁为了帮助姜子牙，不惜借刀杀人。
　　只不过可惜，羽翼仙和马元本事不弱，可自己手中法宝众多，他们奈何不了自己。
　　“袁洪，既然他按你说的做了，你便出来吧。”
　　做人要言而有信，韩荣可不想学阐教，为达目的，不择手段。说这话时，韩荣看向羽翼仙，却敏锐发现他目光中掠过的一丝寒意，心中微微一动。
　　“韩荣，你这匹夫，欺我太甚，今日若放过你，天理难容！”
　　袁洪一出来，羽翼仙大喜，忙现出本象，张口就要来吃韩荣。
　　韩荣早有防备，拿出落魄钟一摇，羽翼仙承受不住法宝的力量，倒在地上，韩荣上前，掣出莫邪宝剑，白光掠过，羽翼仙身体分家，当场身死道消。
　　这个原本日后会被燃灯道人收服，最后跟随燃灯入了西方教的人物，却因心生恶念，死在韩荣手中。
　　“就凭你，也想干掉我！”
　　韩荣摇了摇头，将目光看向对面阵营，向姜子牙道：“姜子牙，这羽翼仙本领不济，死在韩某手中，你还有何手段，韩荣奉陪到底。”
　　姜子牙气得脸色铁青，咬牙道：“韩荣，你别得意！”
　　韩荣当着自己的面，干掉羽翼仙，何尝不是给自己一个下马威，可姜子牙不敢上前，教训韩荣。
　　杨戬等人一个个面有怒色，可谁也不敢轻举妄动，出阵与韩荣为敌，可是要具备一定勇气的，而且随时有性命之忧。
　　杨任犹豫了一下，准备向姜子牙请命，可瞧见马元的举动，他下意识缩回已经迈出的步子。
　　“姜子牙，贫道愿会一会韩荣。”
　　纵然再怎么对羽翼仙不满，眼睁睁见他死在韩荣手中，马元心中触动很大，他眼神不善的盯着韩荣，这人简直胆大包天，对阐教下手就罢了，居然敢对截教门人下手，自己若不露两手，他还真以为截教好欺负了。
　　姜子牙面有稍霁，颔首道：“道友小心！”
　　马元点头，大步出阵，朝对面吼了一嗓子，声如黄钟大吕：“韩荣，贫道马元，你可敢与我一战！”
　　“有何不敢。”
　　韩荣淡淡一笑，纵黑虎上前。
　　马元目露凶光，仗剑来砍，韩荣催虎上前，莫邪宝剑轻轻一横，马元的长剑被白光吞噬，韩荣使劲一推，马元整个人倒退两步。
　　“好，不愧是姜子牙的心腹大敌。”
　　马元冷笑，往后退了几步，默念咒语，嘴里喊道：“疾！”
　　话音落下，只见他脑袋后面伸出一只手来，五个指头宛如五个斗大冬瓜，就来抓韩荣。韩荣早有防备，猛的一拍黑虎，黑虎起在空中，那只巨手见没抓到韩荣，又往空中伸来，如动物的触手，十分灵活。
　　“去。”
　　韩荣将莫邪剑一扔，那剑仿佛长了眼睛，朝马元的神手砍去，剑刃砍在巨手下，激起一阵金光，巨手闪电般缩了回去。再去看马元，只见他脸色有些发白。
　　韩荣有些诧异，莫邪剑无坚不摧，即便是神仙，受它一击，也难逃一死，刚才轻易杀死羽翼仙便是最好的证明。怎么砍中马元的神手，对他难造成致命伤了。
　　这马元不愧是能得到准提道人赏识的人物，看来那只神手被他修炼得无比坚硬，才能硬抗莫邪剑一击。
　　“韩荣，你该死！”
　　马元眼睛冒着寒意，又开始念动咒语，从他腹中伸出一手，朝韩荣抓来。他耗费数百年，才修成此神通，只要念动咒语，身体任何部位都能长出一只神手来。
　　这只神手力大无穷，只要被它给抓住，没人能逃脱。
　　韩荣冷笑，有些人就是不自量力，他手握莫邪剑，着巨手就砍。马元识得莫邪剑的厉害，连忙将神手避开，只是如此一来，他心存畏惧，神手灵活度上大大降低了。
　　见时机差不多了，韩荣拿出攒心钉，掌在手中，回手一发，一道烟焰射击，正中马元胸口，马元惨叫一声，倒在了地上。
　　姜子牙等人脸色大变，虽然他们知道韩荣手中法宝众多，可没人告诉马元。毕竟马元本属截教，来了西岐后行事嚣张，大家对他心怀不满，谁又会真正将他当自己人看待了。

第一百二十章 准提道人
　　“道友剑下留人。”
　　韩荣眉头一跳，扭头看去，只见一名道人飘然而来，他犹豫了一下，并没有动手，为了区区一个马元，得罪来人不值得。
　　姜子牙等阐教弟子见有人来救马元，均面露诧异，纷纷打量来人，却是不认得是谁。来人头挽双髻，身穿道服，面黄微须，虽然模样普通，可透着一股高深莫测的感觉，在场中人，道行越是深厚，这种感觉越强烈。
　　尽管猜出来人身份，韩荣还是问道：“敢问道长大名。”
　　那道人看了韩荣一眼，打了一个稽首，笑道：“原来你不认得我。我有一律，说出便知端。大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。贫道乃西方教下准提道人是也。‘封神榜’上无马元名讳，此人根行且重，与我西方有缘，待贫道带他上西方，成就正果，亦是道友慈悲，贫道不二门中幸也。”
　　准提道人此番行了十万八千里，便是东渡有缘人，马元是他目标人选之一，从马元离了骷髅山，他便知道机会来了，这段时间一直待在燕山，如今等到机会，便赶来渡马元。
　　韩荣心中叹气，果然是这位最不要脸的圣人到了，他若是来晚一步，自己便送马元去了西方。
　　纵观原书，有两个人，绝对称得上人才。这第一位便是申公豹，一句“道友请留步”，坑了无数截教门人上榜，而第二位便是准提道人，一句“此人根行且重，与我西方有缘”，不知强渡了多少截教门人去西方，最后渡了三千红尘客还不满足，又挖了元始天尊的墙角，西方教因此实力大增，俨然成了一方与道门抗衡的强大势力。
　　前者，靠的是面子，而后者，更多是靠自身实力，逼人妥协。
　　韩荣道：“既他与大仙有缘，那在下便卖个人情，将他交给大仙。”自己当着这么多人的面，将话说的明白，想必准提道人心中有数，日后再遇到这种事，他总不好意思再让自己剑下留人了吧。
　　准提道人笑道：“道友慈悲，贫道替马元谢过道友不杀之恩！”
　　说话的功夫，准提道人对着昏迷的马元凌空一指，一道法力顺着马元的眉心钻入，马元很快醒了过来。一看韩荣，神色大变，便要动手，刚刚他晕得莫名奇妙。
　　准提道人道：“马元，你不是他对手，随我去西方，成就正果吧！”
　　刚才两人大战，准提道人看在眼里，韩荣虽然修为浅薄，远不如马元。可是手段高明，手中法宝众多，马元再斗下去，只不过自取其辱罢了。
　　马元看了他一眼，不满道：“你是谁，凭什么让贫道与你一直去西方。”
　　“我是谁不重要，重要的是你与我西方有缘。你可惜五行修炼，枉费工夫！不如随我上西方；八德池边，谈讲三乘大法；七宝林下，任你自在逍遥。”
　　这番话，旁人听起来到觉得没什么，只是马元额头冒着汗珠，这会看准提道人的目光发生了转变，连声称诺。准提道人面露微笑，上前与马元摩顶受戒。
　　这是西方教的教归，引渡有缘人，必须受戒，断绝世俗烦恼。
　　哪吒瞧着好奇，问姜子牙：“师叔，这道人是谁。”
　　姜子牙道：“他自称来自西方，只怕是西方二圣之一。”
　　西方二圣，向来神秘，连师尊对他们亦是知之甚少，只知道这二人法力通天，不亚于三位教主，实乃天上地下一等一的人物。
　　哪吒一脸不解，西方教他连听都没听过，更别提西方二圣了。
　　杨戬面露疑惑，他去过白骨洞，深知马元杀生成性，手上不知沾惹了多少人命，这种人还根行且重，他觉得不可思议。这西方教的教义果真跟阐教大相径庭，一句有缘，便能抹杀一切。
　　“道友，贫道去了。”
　　准提道人目光中透着欣赏之意，和韩荣告别，至于姜子牙，虽是天选之人，他并未多看几眼。
　　韩荣道：“大仙请便。”
　　准提道人点头，带着马元径往西方而去。
　　韩变见状，心中不忿，走到韩荣面前，拱手道：“父亲，你与这道人素不相识，为何将马元交给他。”
　　韩变的话，引起了余化等人的兴趣，他们一个个竖起耳朵，毕竟韩荣平日所作所为，那是何等的干脆，今为何卖一个人情给这准提，实在令人费解。
　　韩荣闷声道：“他是西方二圣之一，连元始天尊都要卖他几分面子。”
　　来这方世界也有大半年了，韩荣做事，一向雷厉风行，除了在九宫八卦内，心存顾虑，放过哪吒一回，其他事情上，遇神杀神，遇佛杀佛，何曾有过半点心慈手软。
　　可面对准提道人，这招显然行不通，刚刚自己若动手，不仅会得罪对方，而且还杀不了马元。
　　韩变等人闻言，大惊失色，元始天尊可是阐教主，连他都要卖准提道人面子，对方的身份不难猜出，必是圣人级别的大人物。
　　韩荣摇了摇头，把目光转向对面阵营。
　　“姜子牙，你找来的两位帮手，羽翼仙已死，马元归了西方。你还有何手段，趁天色还早，一并使来，看谁的手段更高明。”
　　马元走了，可姜子牙的大军还在，不管对方战与不战，自己都要摆出战的姿态。
　　姜子牙正色道：“韩荣，今日你赢了，我们来日再战。”
　　自己寄予厚望的人手，不到一个时辰就没了，姜子牙心中郁闷，哪里还有再战的心思。没有生力军，让自己去跟韩荣大战，岂不是自取其辱。
　　退兵，还能保存实力，若是不自量力，贸然开战，这几名三代弟子还能剩下多少，姜子牙心中没底。纵然此时退兵，脸色无光，可总比吃败仗，损兵折将要强。
　　韩荣笑道：“你莫不是怕了我，不敢交战！”
　　姜子牙沉声道：“韩荣，老夫纵横沙场多年，什么样的人物没见过，你的激将法对我没用。”
　　“既如此，今日便放你一马。”
　　韩荣已经开始筹备大战，志在重伤西岐国力，这个时候发动大战，意义不大，况且姜子牙无心恋战，西岐军队形严整，贸然将大军碾压下去，难取到卓越的战果。
　　这话一出，余化等将一个个大笑不已。
　　哪吒等人气得脸色通红，姜子牙哼了一声，不再多言，下令撤军。
　　望着西岐军如潮水般退去，韩荣也下令回营，这一战，两军虽然没短刃相接，可姜子牙折了两人，己方算是赢了。

第一百二十一章 地仙
　　得天地之半，神仙之才。不悟大道，止于小成之法。不可见功，唯以长生住世，而不死于人间者也，以陆地游闲之仙，谓之地仙。
　　在骷髅山修行了一个月，韩荣修为再上一层，已经到了地仙境界。
　　在这个神仙多如狗的世界，地仙只不过处在修行世界最底层，只能学习一些小成之法，连领悟大道的资格都没有，可对韩荣来说，已经足够让他高兴了。
　　要知道，他修行的时间加起来不到一年，对于那些动辄数以百年计的积年大仙，这点时间几乎可以忽略不计。可他却从凡人一路飞跃，迈入地仙。
　　放眼天下，这成就已经足够让大多数人羡慕了。而且他还有完整的大罗道统，只要按部就班修行，最次也是金仙。地仙算是末流，可金仙却不多见，即便是势力庞大的截教，也只有二十几人有此修为，绝对算得上中流砥柱。
　　此刻，韩荣只觉得丹田内有一股大气磅礴的力量，以他现在的实力，再施展掌心雷，威力至少比之前大了一倍。
　　修行这一个月，韩荣不忘吸收这座山的气运，只可惜，骷髅山的灵气远不如三仙岛充沛，只支撑了二十天，整座山的气运被抽之一空，变成了一座普通的山脉。
　　三仙岛一行后，韩荣一直在物色新的目标，只可惜没有合适的，直到马元出现，被准提道人带去了西方，他才心思一动，想到骷髅山已经成了无主之地。这样的地方，最适合自己收集气运了。
　　吸收完气运，韩荣并没有第一时间离开，而是进入福运空间，看这次会诞生什么宝物。
　　骷髅山好歹也是石矶和马元二人的道场，即便不如三仙岛，可也有好几万气运值，这么多气运值，诞生的宝物，必然不会太差。
　　这不，韩荣一进入空间，半空中电闪雷鸣，金光万道，紧接着出现一只金乌，金乌从东边升走，很快如日中天，炙热的光芒，晒得地上那片绿洲开始泛黄。就在这时，一声异响，空中现出一张金光闪闪的弓，那弓仿佛被一股无形力量拉开，接着一道光华射出，正中天上的金乌，金乌往西边坠落，最后消失不见。
　　“射日神弓，上古神物，威力巨大，诸邪不能近身。”
　　韩荣脑海中浮现出这段信息，心中一喜，连忙取出法宝，仔细打量，只觉得神弓蕴含着惊人的力量，怪不得能射下金乌，这张弓果然不同凡响。
　　把玩这张神弓，弓是金银打造，上面镂刻古怪图腾，弓弦是玉丝穿成，韩荣一时手痒，弯弓如满月，一道由神力凝聚的金色箭矢射了出去，当然他面朝着北方，并未对准天上的太阳。
　　……
　　终南山，云中子得知太乙真人登门，亲自出洞相迎。云中子虽是福德真仙，可论其地位，不如昆仑十二仙。
　　“道兄一向不曾有空，今日怎会想起来我这玉柱洞，里面请！”
　　太乙真人道：“贫道刚去了玉泉山，凑巧路过这里，故来讨杯茶水，没打扰道友修行吧。”
　　云中子笑道：“道兄，大家都是玉虚门下，你说这等话分明是见外，师兄弟之间，本该和睦，何来打扰一说！”
　　“羡慕道友，此处真乃清静之所，不像我等身犯杀劫，好多事情身不由已，就连洞府也不能保全。”
　　太乙真人这一番感叹，云中子听出他的话意，于是问：“道兄，可是出了什么事？”
　　“不瞒道友，数月前，赤精子的道场莫名出了状况，气运逞枯竭之势，到现在还没找出是何原因。前不久，那余元找到玉鼎真人，好好一座洞府，受了无妄之灾被毁。”
　　“竟有此事。”
　　云中子神情微变，前不久，天现异象，将星陨落，他已经查觉到天数有变，如今听到连玉鼎真人的洞府都毁了，他心中更加不安。
　　他对天数玄学的深有探究，所以比一般人要了解，种种迹象表明，天数有变。这种变化，可能会对阐教不利。
　　太乙真人颔首道：“不错，此事虽是羽翼仙所为，看似是巧合，可贫道心中总有些不安，觉得冥冥之中，似乎有一种力量牵引着大势。”
　　云中子失声道：“道兄，你也有这种感觉。”
　　这话一出，两人互相对视了一眼，心中俱是一惊。
　　“金霞童儿，去后山撞些仙果来。”
　　云中子才想起桌上空空如也，于是命弟子备些果食，招待太乙真人这位贵客。
　　“是。”
　　金霞童子应了一声，少时，便摘了些仙果进来，正要放在两人面前。忽的，一声破空声在后面传来，紧接着金霞童子惨叫一声，整个人转眼间光化，连身上的衣服都不能幸免。
　　“这是？”
　　太乙真人吃了一惊，问对面的云中子。
　　云中子脸色阴沉，霍然起身，一把抓住半空中那支渐渐虚化的金箭，沉声道：“好厉害的箭，这力道比起震天箭，只怕还胜上几筹。”
　　雷震子死了，如今连金霞童子也被射杀在洞内，饶是云中子涵养再好，这刻，也是怒火中烧。自己一向不曾与人交恶，是什么人再找自己的麻烦，对一个小辈下此毒手。
　　太乙真人起身，问道：“道友，可瞧出是何人所为？”
　　哪吒当年贪玩，射杀石矶的童子，如今云中子的童子也被人射杀，莫非有人针对阐教，蓄意报复。想到这，太乙真人脸色微变。
　　云中子沉吟道：“这支箭，我也看不出来历。”
　　正要仔细查看，结果金箭完全虚化，变成淡淡光点，消失不见。
　　“道友，你我出去看看，想必射箭之人，还在这山上。”
　　一般来说，即便是法宝，也只能在一定的范围内，攻击才有效。当年哪吒一箭，之所以能射杀石矶的童子，那是因为骷髅山离陈塘关很近。
　　云中子点头，两人出了洞，施展神通查看，几乎将整座山脉翻了过来，可是并没有发现任何异样。云中子叹道：“道兄，看来这是金霞童子的命数。”
　　太乙真人道：“怕是如此，射箭之人既然不是在这山上动的手，可见他原本的目标不是金霞童子，金霞却死在箭上，实乃命中有此一劫。”
　　云中子不可置否的点头，只是心中很不是滋味，自己这个做师父的没用，弟子当着自己的面被射杀，自己竟然连凶手是谁都不知道。

第一百二十二章 冤家路窄
　　本想试试射日神弓的威力，可箭失不见踪迹，韩荣只好作罢，骑上黑虎，准备回营。自己离开大营也有一个月了，算算时间，朝廷的大军只怕到了大营，接下来，又该轮到自己发挥了。
　　刚离开骷髅山，迎面撞上一人，韩荣定睛一看，暗暗心惊，这可真是冤家路窄。
　　“是你这厮！”
　　申公豹认出韩荣，怒气上脸，便要出手教训。虽然事隔一两个月，可申公豹对此事耿耿于怀，他修行几千年，也只被南极仙翁戏耍过一回，遂四处找人，与姜子牙为难，一来出口恶气，二来与姜子牙见个手眼高低。
　　申公豹在阐教地位尴尬，颇有爷爷不疼，姥姥不爱的意味，主要是因为他半路出家，所学道术，不被十二仙等人所喜，又不洁身自爱，屡屡与截教门人来往过密。几千年下来，使得申公豹性子大变，自尊心远超一般人。
　　“申道长且慢动手，在下有一言。”
　　在西岐战场，那是大家立场不同，才各施手段，分个输赢。自己与申公豹有些误会，实在没必要动手，纵然赢了又能如何，毫无意义。
　　况且这申公豹也是一妙人，比起那些道貌岸然的阐教门人，此人倒是一个另类，韩荣心中还是颇为欣赏他的。要知道，没能力连反派都做不好，申公豹在截教神仙圈子里混得风生水起，此人才能，可见一斑。
　　申公豹停下动作，便道：“你还有什么话说，贫道念你学识出众，约你共赴仙岛，会群仙，交流道法，于你也有益。可你倒好，不领情便罢了，还存心戏弄贫道，这是何意。”
　　“申道长只知其一，不知其二。在下那会确实有要事在身，迫不得已才出此下策，得罪之处，还请见谅。”韩荣拱了拱手，做出赔罪的态度。
　　有道是伸手不打笑脸人，见韩荣态度诚恳，申公豹面有稍霁，缓声道：“你有事便直说，贫道岂是那般不识好歹的人。”
　　韩荣无语，自己当初也说了两遍，可这申公豹依旧在那喋喋不休，若不然，自己至于冒着得罪他的风险，趁机脱身。
　　“申道长所言极是，在下思虑不周。”
　　申公豹抚了抚须，道：“也不是什么大事，事情说开了，此事便一笔勾销。道友上次不肯告知大名，不知今天，申某是否能如愿。”
　　韩荣笑道：“在下韩荣，乃是无名之辈！”
　　申公豹觉得这个名字有些耳熟，可一时也想不起来，便道：“道友不必妄自菲薄，名声是别人给的。凭道友的学识，只要四处交往修行同道，不出一年，道友名声必将传遍三山五岳。”
　　上次那句“从来处来，到去处去”，申公豹与截教众仙讨论道法，有意道出，大家纷纷称赞不已，连带他也跟着沾光。
　　韩荣正色道：“申道长境界高深，与人结识，探讨道义，有利无害。可在下不成，在下只是地仙境界，正是下苦功之时，若是学申道长，只怕舍本逐末，到头来枉费工夫。”
　　“你说的也有道理。”
　　申公豹话一出口，突然回过味来，有些惊讶的盯着韩荣，疑惑道：“你说你是地仙，可两个月前，贫道明明看出你才踏入散仙没多久。”
　　正所谓，修行有三难，亦有三槛，地仙一槛，真仙一槛，大罗金仙一槛，每踏入一道槛，修为都有质的变化。两个月，从散仙初期到地仙初期，这可是整整一个境界上的提升，实在不可思议。
　　韩荣淡淡道：“申道长好眼力，在下那时确实是散仙修为。”
　　对于此次骷髅山之行，能得以突破到地仙，预料之中的事情，要知道韩荣在修行上的见解，俨然集三家之才，而且仙果从未断过，如此资源，即便用在一个资质普通之人身上，也能提升一两个层次。
　　“江山代有才人出，贫道佩服。”
　　申公豹赞了一声，对韩荣的师门更加有兴趣。
　　韩荣道：“申道长过奖了，在下这点修为跟你比起来，犹如萤火相比皓月，不值一提。”
　　“道友，不知今日可有空，前面有一座骷髅山，贫道有一个好友在此山修行，道友可一同前往，大家谈经论道，岂不快哉。”
　　申公豹这人做事有始有终，若不能挖出韩荣的师门，他誓不罢休。
　　韩荣闻言，眉头一跳，骷髅山已经毁于自己之手，若申公豹前去，焉能不怀疑自己。若是传出自己有收集气运的能力，只怕自己会遭到所有神仙的追杀，届时，这天下哪有自己的容身之处。
　　要知道，只要是修行之人，都有洞府，大家肯定会担心洞府有朝一日会毁在自己手上，最干脆的作法，就是将这个威胁抹杀于摇篮中。
　　“申道长可说是白骨洞一气仙马元。”
　　无论如何，也要想方设法阻止申公豹去骷髅山，若实在阻止不了，为了自身安全着想，韩荣只能向申公豹下毒手了。自己法宝众多，贸然偷袭，不说有十足的把握，一定能干掉申公豹，可至少有八成。
　　申公豹惊讶道：“道友也知道马元。”
　　韩荣道：“实不相瞒，马元一个月前下山相助姜子牙，欲对付邓九公，结果不敌，吃了败仗，最后来了一个自称准提的道人，他将马元渡去了西方。”
　　“什么，马元去了西方，连西方圣人都惊动了。”
　　申公豹大吃一惊，他未加入阐教以前，走南闯北，访真问仙，也曾去过西方，对准提道人自是如雷贯耳。只是西方二圣，一直待在极乐之乡，如今这准提道人来东方，怕是有所图谋。
　　韩荣不可置否的点头，说道：“那马元道行想必根行深厚，得准提道人看重，故才露面，救了他一命。”
　　“西方教地处极西之地，那里茹毛饮血，妖魔横行，几百里都无人烟，不是一个好去处。马道友去了西方，对他来说也不知是福还是祸。”
　　其实更让申公豹大惊的是，自己当初明明打过招呼，他日让马元下山，与姜子牙为难。谁知马元会突然下山，帮助姜子牙了。
　　马元的为人，自己还是知道的，答应自己的事情，怎会不履行，实在令人费解。
　　韩荣笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，也许对马元来说，这是一场造化了！”
　　西方教虽然现在贫苦，远不如东方三教，可等封神一结束，实力大增，再到老子化胡为佛，实力再上一个台阶，与天庭，道门，三足鼎力。
　　若自己没记错的话，马元最后好像成了马元尊王佛，这地位可不低。
　　申公豹诧异的看了韩荣一眼，疑惑道：“道友的观点，到是与贫道有些不同，可不无这个可能，西方教有三乘妙法，据说能修行这妙法的，都是身俱大智慧之人。”
　　韩荣点点头，心里认同这个说法。

第一百二十三章 神仙的圈子
　　得知马元去了西方，申公豹放弃了去骷髅山的打算，便邀请韩荣同行，前往蓬莱岛一观，韩荣不好拒绝，便答应了下来。
　　两人一路不紧不慢的赶着路，一边闲谈，倒也有趣。申公豹见多识广，但凡有点名气的神仙，他都能如数家珍的道来，韩荣心下佩服，于是将话题有意往阐教上引，提起阐教，他更是滔滔不绝，说道：“道友，那昆仑十二仙一个个自视甚高，将他教神仙当成邪魔一样看待，唯阐教尊大，这种作法，未免有失偏颇，难令人认同。”
　　韩荣却道：“实力是自傲的资本，阐教实力强大，又重出身，有此看法，倒也正常。似申道长这般就事论事，心存公正的人，毕竟少数。”
　　“知我者，道友也。”
　　申公豹听了，心中无比舒坦，与截教群仙接触的越久，他越是了解到截教教义的可取之处，纵然截教稂莠不齐，可行事比较公平。
　　一个具备公平的教派，才能日渐强大，才能走的更远。
　　阐教立教还在截教之前，元始天尊各方面都强过通天教主，结果数万年过去了，阐教人丁不旺，只是区区几十人，截教却拥有近万名修士，执道门牛耳，这差距对比太大，引人深思。
　　韩荣笑道：“只要申道长坚持走自己的路，在下相信，你未来成就不比任何人差！”
　　如果可能的话，韩荣想改变申公豹的人生轨迹，未来不管是阐教也好，截教也罢，三教最终并为道教，若申公豹活着，他的命运将会迎来一次巨大改变。
　　申公豹道：“借道友吉言。”
　　对于自己的学识，申公豹信心十足，可是一直没有出人头地的机会，他虽不愤，可没有办法，偌大的阐教，完全由元始天尊一人说了算，谁若敢不听，便没了立足之地。
　　……
　　花了半日功夫，两人来到蓬莱岛，蓬莱岛离金鳌岛不远，位于东海，在此修行的神仙可不少。申公豹显然是这里的常客，见到他，好多人主动过来打招呼，至于韩荣，大家只是淡淡瞧了一眼，便走开了。
　　申公豹笑道：“道友，看来这些人先入为主！”
　　申公豹何等老辣，刚才那些人兴致冲冲而来，看了韩荣一眼，面露失望，显然看他修为低，连打声招呼都不愿意。
　　韩荣道：“是啊，在下给申道长丢脸了。”
　　修行世界，残酷方面更甚于凡间，韩荣早就领教过了，当初自己邀请余元，结果余元托词不来，只让余化带回一些仙果。
　　也许在旁人看来，这是一种莫大的荣幸，可韩荣却不这么看，余元分明轻视自己凡人身份，不屑一交。若不是自己和龙吉公主达成协议，自己别说进入仙门了，能不能活到现在，还是两说。
　　“申道友，上次一别，十几年过去了，没想到会在这碰到你，实在令人高兴。”
　　说话之人是一名道人，穿大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，生有三目，骑着一只金眼驼，上来就向申公豹打了个稽首。
　　申公豹连忙回礼，笑道：“贫道说谁这般气宇轩昂，原来是吕道友，十几年没见，贫道甚是想念！”
　　韩荣吃了一惊，吕岳可是大名鼎鼎的瘟祖，他下的瘟毒，纵观三界，也只有神农能解。此人挥手间有收割百万生灵性命的能力，不过性子狂妄，目中无人，最后死在杨任的五火七禽扇上，算是死得比较窝囊的高人。
　　“听道友说话，就是这么让人开心！”
　　吕岳笑了笑，看了韩荣几眼，又瞧瞧他座下黑虎，向申公豹道：“申道友，你旁边这位小友，年纪轻轻，却拥有一头修成人体的黑虎，实在令人惊讶。”
　　申公豹道：“这位小友深藏不露，贫道跟他一路交谈甚欢，亦是收获不小。”
　　“能和申道友趣味相投的人，吕某也敢兴趣，倒是请教大名。”
　　吕岳眼底掠过一丝精光，论弟子，自己有四个，一个个深得自己真传。即便这样，四个弟子也难得到申公豹一句称赞，对面这人只不过地仙修为，却能得到申公豹如此称赞，实在令人惊讶。
　　“在下韩荣，见过瘟祖。”
　　哪怕吕岳这种已经迈入大罗境界的神仙，韩荣一样神色如常，可能是因为他有着别人不具备的第三视角，不管多厉害的人，最终命运，他一清二楚。
　　吕岳奇道：“你知道我。”
　　“瘟祖名声响亮，乃截教门下有名神仙，在下岂能不识。”
　　千穿万穿，唯有马屁不穿，既然来了这蓬莱岛，韩荣觉得再也不能低调下去了，要想办法打进这个圈子里，跟这些神仙混个脸熟，来日好请他们下山。
　　毕竟接下来的大战，昆仑十二仙只怕会下山，自己这边没有与之匹敌的力量，与其把希望寄托在申公豹身上，还不如自己主动出手。
　　吕岳笑道：“你这小友会说话，贫道喜欢！”
　　“多谢瘟祖称赞。”
　　韩荣笑了笑，不再多言，他在等机会，能让自己大出风头的机会，就像申公豹所说，只要自己口中冒出一两句精辟的话语，自己必能得到他们礼待。
　　吕岳和申公豹聊了起来，只听吕岳说道：“申道友，看来不用你出手，已经有人帮你出了气。”
　　申公豹道：“道友说的可是西岐之事，贫道听说自邓九公带兵西征以来，姜子牙吃了几场败仗，损失不小。”
　　“看来道友知之甚少，在西岐战场，真正决定胜负的关键人物是韩荣。”
　　“愿闻其详。”
　　申公豹面露好奇之色，刚开始他对西岐战场颇为关注，可得知邓九公连胜几场后，他对西岐战场的关注淡了下来。反正只要姜子牙延误了封神日期，便算自己赢了，届时，看师尊心会重要自己。
　　吕岳把自己从罗宣那得来的消息转诉了一遍，申公豹听完，啧啧称奇，感叹道：“想不到成汤这边出现如此人物，看来是天不灭成汤。”
　　说完，他忽然想起了什么，霍然将目光转向一旁的韩荣，问道：“道友，你也叫韩荣，与这个在西岐战场创造奇迹的人是何关系。”
　　终于扯到自己了，韩荣精神一振，便道：“不瞒申道长，这韩荣便是在下。”
　　“什么。”
　　申公豹和吕岳露出不可思议之色，申公豹道：“道友，你没骗我。”
　　“在下不敢欺骗道申道长。”
　　这一会，已经吸引了十几名神仙，韩荣更加卖力，绘声绘色讲起发生在西岐的几场大战，大家听得心驰神，恨不得亲自前往西岐，见识下一场大战。
　　申公豹点头，不禁对韩荣高看了几眼。

第一百二十四章 生辰
　　不觉已到了午时，蓬莱岛已经聚集了近百名神仙，这些人大多面如蓝靛，要么发似朱砂，要么巨口獠牙，目露凶光，在场中人，也只有申公豹和韩荣五官比较正常。
　　周围尽是面相凶恶之辈，两人颇有种鹤立鸡群的感觉。
　　韩荣一时感慨，怪不得截教被阐教打入妖邪一类，论其门下弟子长相，确实有种先入为主的感觉。
　　“申某此次赴会，由于匆忙，故只带了一葫芦金丹，聊表心意。”
　　申公豹笑了笑，站起来，拿出一个红葫芦，递给了余元，他受余元所邀，赴生辰大会，本想请马元一道同来，结果马元去了西方，他只好顺带邀请韩荣作伴。
　　余元眼前一亮，笑道：“申道友客气了！”
　　阐教的金丹，是修行界一绝，有圆明真灵，起死回生的效果。
　　申公豹笑了笑，他拜入阐教有数千年了，也学了不少本事，比如炼丹法术，这一葫芦金丹便是他亲手所炼，效果自是比不上元始天尊给的金丹，但对别人来说，仍是难得一见的宝贝。
　　申公豹开了先例，大家开始纷纷向余元送礼，有的是金银玉器，有的则是天材地宝，当然，远远比不上金丹贵重。这些人，大多数看在金灵圣母的面子，才肯来的，有的是受同伴邀请。真正为余元祝贺的人，也只有寥寥数人。
　　韩荣瞧着不对劲，拉过旁边的吕岳一问，才知今天是余元的生辰，心里暗骂申公豹不厚道。
　　“韩道友，贫道一路上与你相谈甚欢，故忘了告诉你，今天是何日子，还请见谅。”
　　申公豹或许察觉到韩荣的不满，于是上前解释。他虽答应不与韩荣计较，可也没必要照顾韩荣，韩荣自己出丑，那与自己不相干。
　　韩荣皮笑肉不笑地道：“些许小事，申道长不必挂齿。”
　　上次自己戏耍了申公豹，以为经过一番解释，自己与他冰释前嫌，看来是自己错了，姜还是老的辣。幸好自己有福运空间，可以随时取出仙果，不然当着这么多人的面，失了礼，岂非弄巧成拙。
　　这会，大家的目光纷纷集中在韩荣身上，余元也看向韩荣，他已经知道韩荣原是汜水关守将，没想到才几个月的功夫，此人已经踏入仙门，还成就了地仙，当真不可思议。
　　不过，他并不后悔当日的决定，毕竟仙凡两隔，怎能共处。即便韩荣现在是地仙，可在他这等金仙眼里，又算得了什么呢。
　　“余道长，初次来贵岛，在下这有几粒火枣和几个交梨，一点心意，不成敬意。”
　　刚才趁大家送礼的功夫，韩荣悄悄转过身，从福运空间取了仙果，算是暗中做好了准备。纵然心中对余元有所不满，可在面上，还是不得罪为好。
　　“火枣，交梨？”
　　众仙闻言一惊，他们修行这么多年，可从未听过这等仙果，余元有些好奇，不过他到底道行深厚，打量了仙果几眼，见其仙气飘飘，不禁眼前一亮，拱手道：“多谢道友的礼物。”
　　申公豹面色微微一沉，本来只是想教训韩荣一下，万万没想到对方真做了准备。此人到底是谁的弟子，怎么随身带这么多仙果，而且这仙果，闻所未闻。
　　……
　　“诸位道友，余某感谢大家赏脸蓬莱岛，为我祝贺。”
　　余元朝大家打了一个稽首，接着道：“此次借生辰的名义，广邀大家前来，是有一事要告诉大家。我余元与阐教的玉鼎真人结下了恩怨，此人欺我太甚，若有机会，定要讨回公道。”
　　虽然羽翼仙出手毁了玉鼎真人的洞府，可余元心中并未解气，除非是玉鼎真人亲自上蓬莱岛赔罪，否则这事没完。
　　当中有人义愤填膺地道：“早就听说玉虚门下行事霸道无礼，没想到果真如此，余道友有事请尽管吩咐，李某义不容辞。
　　“不错，别人怕他阐教，我们可不怕。”
　　“就是，余道友与世无争，如今为这事大动肝火，必是玉鼎真人做得过分了。”
　　众仙议论纷纷，有几人表现出对阐教的不满情绪，其余人都是冷眼旁观，心想你余元平时高高在上，一向不屑与大家来往，如今有事找上大家，普天之下，没有这个道理。
　　申公豹心中暗喜，面上不动声色道：“申某作为阐教人，道友受了欺负，我却不能为道友做些什么，说来惭愧。”
　　余元道：“申道友若能说句公道话，余某已经心怀感激了。”
　　“还请余道友说出事情原委，大家一起论个公道。”
　　对于余元和玉鼎真人的恩怨，申公豹很感兴趣，他受十二仙排挤多年，对这十二人心怀不满，若能看到玉鼎真人吃亏，自己也能出口气。
　　余元将整件事原原本本讲述一遍，韩荣暗暗心惊，没想到自己当初有意之举，竟会将余元和羽翼仙牵扯进来，羽翼仙之所以去西岐，只怕跟这事脱不开关系。
　　申公豹道：“余道友，公道自在人心，这事是玉鼎真人做的不对，若申某有杨戬这等弟子，早就狠狠教训一番，带着他亲自来蓬莱岛向道友请罪了。”
　　余元一听，心中舒坦，便道：“似申道友这样的心胸，也不会教出杨戬这等心怀鬼胎的弟子。”早知玉鼎真人如此护短，自己当初应该拿了杨戬，将他关押起来，等封神结束，再放他出来才是。
　　申公豹看了一眼韩荣，问道：“韩道友对此事有何看法。”
　　此言一出，大家纷纷看向韩荣，毕竟这人修为平平，可出手大方，其师门底蕴必然深厚，大家刚才私下猜测，一致认为韩荣不是三教门下。
　　韩荣道：“在下与申道友的关点一致，认为是玉鼎真人师徒理亏，弟子犯了错，做师父的应该处罚，而不是纵容包庇，若是人人这般，无视公道正义，这世界岂不是乱套了。”
　　吕岳颔首道：“不错，韩小友说的有道理。依贫道说，余道友不防设计拿下玉鼎真人，好好教训一番，一来出了气，二来也能彰显我截教的手段。”
　　余元看了一眼吕岳，沉吟道：“话虽如此，只是这玉鼎真人不与我硬拼，一旦不敌，便仓皇而逃。若靠我一人，想拿下他，难如登天。”
　　吕岳笑道：“这有何难，金灵圣母与贫道是旧时，你是她弟子，贫道帮你，于情于理都说了通。谅他玉鼎真人不过金仙修为，如何能在我二人眼皮底下逃脱！”
　　“有瘟祖帮忙，余道友出气必然十拿九稳。”
　　“不错，我等虽本领低微，愿助余道友一臂之力。”
　　当即有四五人表态，愿意帮助余元，对付玉鼎真人。
　　余元笑道：“几位道友高义，贫道有你们相助，此次定能得尝所愿！”
　　众仙笑着点头。

第一百二十五章 何为道
　　大事解决，众人落座，场面顿时变得热闹起来，余元添为此间主人，不停的来回敬酒，遇到相熟的人，还会说上几句话，这让大家惊讶不已，一致认为余元转性了。
　　以前的余元性子孤傲，这等场所，一向避之唯恐不及。
　　“今日恰逢盛会，申某借此机会，抛砖引玉，与大家论讨道法，不负当下。”
　　只要是这等场所，有申公豹在，他永远是众人瞩目的焦点。对申公豹来说，这样的盛会，单纯吃喝太过无趣了，自然要找乐子，如果既有趣，又能对自己有益，岂不是一举两得。
　　在阐教严厉的教归下，同门一个个变得冷漠自私，若无事，大家几乎不怎么来往，相较之下，申公豹喜欢截教的氛围。只有与这些人个性分明的人待在一起，自己才感觉到有血有肉，还不是成为天道下的奴隶。
　　吕岳颔首道：“好一个抛砖引玉，申道友名声响亮，道行深厚，不如由你先说，你对道的理解，好让我等大开眼界！”
　　论口才，吕岳只佩服申公豹，不管道法神通，还是炼丹布阵，又或者五行之术，此人无不精通，论学识之渊博，自己远远不及。
　　申公豹笑道：“承蒙瘟祖抬爱，那申某就献丑了。我有一律，大家且听：六一合和相须成，黄金鲜光入华池。名曰金液生羽衣，千变万变无不宜。”
　　“好律，好律，仙气扑面而来。”
　　吕岳忍不住赞叹，他虽在境界上远胜申公豹，不过作不出这等有仙气的诗句。
　　余元赞道：“申道友这短短几句，蕴含修行真义，当真阳春白雪，浩气冲天。”
　　申公豹看了一眼韩荣，笑道：“哪里，哪里。申某这几句话，是从韩荣身上受了启发，故才妙手偶得！”
　　余元附声道：“韩道友，你与申道友非我截教中人，乃是贫道的贵客，申道友开了先例，你不防做上一律，好让我等长长见识。”
　　申公豹如此推崇，想必此人腹有学识，余元心中有些期待。
　　韩荣向申公豹投去一个赞赏的眼色，自己正愁怎么出名，没想到申公豹把机会送给了自己，这可真是想打瞌睡，有人送枕头。
　　若是别的方面，或许自己还不擅长，可说几句高深莫测，引人深思的道家经文，自己张口便能说上几句。
　　“在下修为浅薄，本不想在各位面前献丑。只是余道长开了这个口，这个面子必须要给，故在下搜肠刮肚，倒有几句话，说出来，便请大家点评。”
　　韩荣笑了笑，见大家都竖起了耳朵，遂道：“天之道，损有余而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有余。熟能有余以奉天下？唯有道者。”
　　此话一出，全场鸦雀无声，大家一脸震惊的看向韩荣，这等精妙之言，居然从一个地仙口中道出，实在不可思议。这会，大家看向韩荣目光再次发生了变化，多了几分敬畏。
　　道海无涯，不管从哪方面诠释，都能充分表现一个人的才智，韩荣年纪轻轻，心境如此高深，未来前途不可限量。
　　“好一个唯有道者。”
　　吕岳哈哈一笑，目中闪过惊艳。
　　余元感叹道：“听君一席话，胜读十年书。韩道友此话蕴含至理，痛击心灵，待余某生辰结束，大家只怕要闭关一段时间了。”
　　这等有仙气的诗句，别说自己，即便是师父她老人家也作不出来。一句唯有道者，透着睥睨天下的气势。
　　韩荣道：“余道长过奖了。”
　　开玩笑，这是《道德经》中的话，蕴含道学至理，完全碾压申公豹那一律。在座众人，道行最低的也修行了几百年，若是连这句听不明白，只能说白修了。
　　被韩荣一个后辈抢了风头，申公豹心中不是滋味，不过他不是一个嫉贤妒能的人，这会是由衷的佩服，于是道：“韩道友此句甚妙，申某佩服。”
　　刚才韩荣说起这番话时，神采飞扬，一股强大的自信扑面而来，申公豹几乎敢肯定这话出自他口。
　　韩荣笑道：“申道长过奖了！”
　　自己只不过是盗用老子的话，才压倒申公豹那一律，此人能做出如此饱含仙气的诗律，当真是大才。
　　这会，余元忽道：“吕道兄，在座群仙，以你修为最高，你便说说道，让我等也见识一下。”
　　“是啊，瘟祖常去大罗天，想必对道意理解深刻，远超我等，让我等好生瞻仰。”
　　大罗天，乃是三位教主，合力开辟的一方世界，只要境界达到了大罗金仙，便可以任意逍遥。大罗天，景色堪比仙宫，每隔十年，会有圣人讲法，一讲就是一年，对于修行之人来说，那可是心驰神往的圣地。
　　吕岳拜入截教最早，只不过当年过于沉迷瘟黄之术，导致修行进步缓慢，最后还是苦下功夫，在九龙岛修炼内经，耗费数千载，方能炼就纯阳，九转还丹，证得大罗。
　　众意难违，吕岳沉吟了一会，才道：“人身难得今已得，大道难明今已明。此身不向今生度，更向何生度此生。”
　　余元赞道：“好句，好句。”
　　申公豹和韩荣，以及群仙也跟着点头称赞。
　　吕岳有自知之明，这会被众夸，有些不好意思，遂道：“贫道这几句，不提韩小友的字字珠玑，连申道友也远是不及。不过有一句补充，所谓道门，便是证道的门户，通过修行一些道法，便如穿过门户进入房中，证得大道。”
　　韩荣赞道“这解释精妙。”
　　吕岳道：“吕某作了解释，接下来看各位有何高见。不过我有一说，今日谁作的最妙，需给一个彩头，权当博个热闹。”
　　他这话一出，众仙纷纷点头同意，要知道今天听到的妙言金句，大家受益匪浅，岂会吝啬区区一彩头，在说，余元作为此间主人，又是他的生辰，这彩头肯定是由他出。
　　余元自然没有意见，他办寿辰的目的，便是邀请几个帮手，对付玉鼎真人，这事如愿以偿，难得大家兴趣这么高，区区彩头，只不过是小事。
　　大家纷纷发表对道的见解，只是一个不如一个，最后夺冠者，自然是韩荣。

第一百二十六章 平辈论交
　　“韩小友，今天过后，再相见不知是何时。”
　　不知何时，吕岳来到了韩荣这一桌，端起酒杯独饮，神色有些落寂。他不是一个多愁善感的人，只是韩荣所表现出来的出色，让他颇为看重，临近分别，有些不舍。
　　韩荣笑道：“瘟祖乃是大罗神仙级别的人物，在下修行上以后有什么难题，只怕还要向你请教，到时，自有相见之日！”
　　韩荣何等聪明，哪会猜不出吕岳的真实想法，自己与他接触才不过短短几个时辰，他哪是舍不得自己，而是想从自己口中得到一些对他修行有益的道经。
　　不过，韩荣并不吝啬，说到底，这些经文都是别人的智慧结晶，自己只不过剽窃，若能用它交好一些能人好手，对自己也是不小的帮助。
　　由于自己掀起的蝴蝶效应，历史的走向已经发生了改变，自己也不知申公豹能不能把这些神仙忽悠到西岐战场，所以更有交好的必要。
　　吕岳一听，眼前一亮，像他这种道行深厚的神仙，一味苦修，对自身帮助不大，主要是心境上的突破，也就是对大道的感悟。多听些带有仙气的诗律，对自己大有帮助，这种人，自己身边一个没有，申公豹是阐教的，他断然不会帮助自己提升，绞尽脑汁去想些精妙诗句讨好自己。
　　韩荣则不然，此人出手大方，并有意结交余元，只怕有所求，自己不妨投其所好。
　　“韩小友，你虽在西岐屡胜姜子牙，不过阐教高人不少，靠你一人之力，只怕难敌。日后若有难处，大可去九龙岛找贫道。”
　　“多谢瘟祖。”
　　韩荣一听，心中大喜，吕岳本领高强，他四个弟子深得吕岳的真传，若是能得他师徒五人鼎力相助，即便昆仑十二仙一下子出动两三人，自己也不怕。
　　吕岳笑道：“你我之间，虽然差了几个时代，不过我与你甚是投缘，愿与你平辈论交，你看如何！”
　　这话一出，四周突然安静下来，纷纷不可思议的看向吕岳。
　　韩荣大吃一惊，吕岳入截教早，还高余元一辈，与自己平辈论交，实在有些受宠若惊，于是道：“瘟祖辈分高，修为深厚，在下岂敢不自量力，与瘟祖平起平坐。”
　　吕岳却道：“凭小友你说的几句精妙之言，绝对有这个资格，你不必推迟。君子之交淡如水，又岂在其他，再说，以贫道看来，小友未来成就，只怕不在我之下。”
　　众仙倒吸了一口凉气，没想到吕岳对韩荣的评价如此之高。
　　韩荣拱手道：“既然瘟祖把话说到这个份上，那在下恭敬不如从命了。”
　　……
　　生辰大会，一直到傍晚才结束，众仙纷纷离去，韩荣提出告辞，不过却被余元挽留下来，韩荣心中一动，有些期待彩头。
　　这一趟蓬莱岛没白来，靠踩着申公豹的肩膀，自己一时风头无两，只怕用不了多久，自己的大名将会在神仙圈子里传开。
　　说来要感谢申公豹，不过想起他刚才离去时，不经意露出的郁闷表情，韩荣暗笑，申公豹邀请自己来，大概是想让自己当绿叶，好衬托他的才智，结果没料到自己会抢了他的风头，可真是弄巧成拙。
　　“江山代有才人出，没想在贫道的生辰上，能遇到道友这种后起之秀。”
　　不管是送仙果，还是谈及对道的理解，韩荣力压群仙，这使得余元对他的印象有着天翻地覆的转变，此刻，再去听他的事迹，又有别的感受。
　　自己对付玉鼎真人，有心算无备，结果中途杀出一个南极仙翁，自己被迫停手，无奈之下，只能邀请帮手。可韩荣一人，对付姜子牙为首的阐教势力，屡屡得胜，光三代弟子，就斩杀了好几人，其手段之高，心思之缜密，自己有所不及。
　　韩荣笑道：“余道长过奖了，在修行道路上，在下只是一个后生小辈，偶尔绽放光芒，全靠几位道长抬举！”
　　“胜而不骄，这才是修行人应有的心性。”
　　余元满意的点头，遂道：“道友，刚才你在会上夺冠，贫道答应要给彩头，自然要履行。你说吧，是想要法宝还是天材地宝。”
　　对修行者来说，这两样也是最重要的东西。
　　韩荣想了想，忽道：“这两样，在下一样也不要。”
　　法宝，自己身上加起来有十件之多，天材地宝，有火枣和交梨，足够自己日常修行所耗，即便不足，也可以去凤凰山打打牙祭，凭龙吉公主的身份，仙果玉液是不缺的。
　　余元诧异的看了他一眼，不解道：“那你想要什么。”
　　韩荣沉吟道：“听说道长对炼器之术很在行，在下斗胆，恳请道长传我这方面的本事。”
　　从余化口中得知，余元和申公豹一样，属于半路出家，在没拜入金灵圣母门下前，已经颇有名气。余元对炼器丹药之术很在行，化血神刀便是他亲手所炼。
　　功法，韩荣有《洞灵真经》，《五雷法》，这两门功法博大精深，足够一生去学。只是阵法炼器方面，既无功法，也没人教，韩荣每每想起这事，总觉得遗憾。
　　余元脸色微微一变，道：“你只不过是地仙境界，这方面对你毫无帮助，你要学这个作甚。”
　　不管是炼器还是炼丹，都是极其耗费精力的事情，没有足够的经验，没有一定修为，根本就做不来这种事情。当年，余元是到了真仙境界，才开始炼器的。
　　韩荣道：“正所谓：艺多不压身。现在没有帮助，不代表以后没有帮助。”
　　余元缓缓道：“好吧，既然贫道有言在先，你又开口，我岂能拒绝。不过，你不是我截教弟子，关于本教的炼器法术，我不能教你，能教的是我以前所学的术法。”
　　“多谢道长。”
　　韩荣闻言大喜，炼器炼丹也是法术的一种，就像武医不分家一样。未来，自己想要在修行这条路上走得更远，必须要花数千年，数万年，甚至更长时间。仅仅打坐修行，未免太过枯燥，若是结合修行之余，将炼器炼丹方面发扬光大，岂不是两全齐美。
　　余元道：“不必感谢，我这有一篇‘炼器法门’，现在传给你，另外教你一些炼器时的基本常识，这其中十分复杂，若是听一遍，你肯定听不懂，以后有时间，不防来岛上找我。”
　　韩荣点头，看来自己以后能去的道场又多了一处。
　　余元脸色严肃，上前，伸手往韩荣额前一指，一道金光钻入他身体里。这刻，韩荣脑海中出现了成百上千的金色小字，这些小字看起来就像天书一样，他一头雾水，也不强迫自己去理解，任由金色小字在脑活中游动。
　　传完术法，余元又耐心教了韩荣一些东西，只不过韩荣境界不够，只是听听，有个印象罢了。

第一百二十七章 气运之火
　　离开了蓬莱岛，韩荣没有急着回营，而是顺道去了凤凰山，他修为突破，觉得有必要告诉龙吉公主，或许能得到她一番指点也说不定。
　　在修行方面，有一个良师益友太重要，能让自己少走许多弯路。
　　龙吉公主见他来，喜不自胜，说道：“韩荣，我还以为因上次那事，你再也不来凤凰山了。”
　　韩荣笑道：“在下就事论事，既然此事跟公主无关，那没必要将责任怪罪到公主头上。你我还是好友，以后在修行路上，还请公主对在下多多指点！”
　　“你修为一日千里，竟到了地仙境界，哪需要我指点。”
　　龙吉公主白了韩荣一眼，韩荣进步如此迅速，她心中甚是高兴。毕竟韩荣学的功法来自天庭。
　　韩荣却道：“在下进步之所以这么快，全靠公主鞭策所至，做人岂能忘本，当然是要这种鞭策延续下去。”
　　“就会瞎说，我什么鞭策你了。”
　　说这话时，龙吉公主脑海中浮出一些画面，嘴角不由扬起一丝笑意，韩荣修炼不认真，自己拿着一个竹条狠狠抽他。
　　韩荣正色道：“公主道行远胜于我，有你这么优秀良师益友在，即便一句话不说，也对在下是一种鞭策，更何况公主对在下用心指点，还好吃好喝的招待，如此关照，更胜于师徒。”
　　龙吉公主俏脸一红，见韩荣在一旁偷笑，狠狠瞪了他一眼，凶巴巴道：“算你厉害，我说不过你。”
　　闲聊了几句，龙吉公主忽道：“对了，上次事后，我挨个问了服侍我的仙女仙童，才知有人暗中向月老报信，我已经将她撵下山了。”
　　这事说来也跟自己有关系，幸好韩荣公道大明，并没有怪罪自己。
　　韩荣沉吟道：“公主的做法是对的，像这种吃里扒外的人，绝不能留。”
　　这样，事情就解释通了，自己的行踪是公主的人泄漏给月老，几经转展，被姜子牙得知，才在凤凰山布下天罗大网，欲将自己消灭。
　　龙吉公主道：“不错，这样的人不能留。”
　　这时，韩荣便问自己到了地仙，有什么法术可以学习，又或者是不是要加大仙果的用量。
　　龙吉公主诧异地看了他一眼，好奇道：“你有很多仙果吗？”
　　韩荣摇了摇头，龙吉公主一本正经道：“那不就是了，仙果只是起到辅佐作用，主要是你肯下苦功。不过，你是三军之主，平时事务繁忙，修行时间不多，只要每天抽时间修行就是了……”
　　说到这里，她忽然想起了什么，眼前一亮，忙道：“我想起来了，你可以借助气运修行。”
　　韩荣不解道：“何为气运修行。”
　　龙吉公主解释道：“气运修行，由来已久，比如庙宇里供奉的神圣，便是借助香火修行，香火越鼎盛，修行增涨就越快。而你身为三军之主，在西岐战场连连取胜，为殷商立下赫赫战功，殷商的气运，你自然分了一些，若能布下五行阵法，将你分的气运，聚于你头顶，如此修行，事半功倍。”
　　韩荣大喜，忙道：“还请公主助我。”
　　当初，哪吒闯下泼天大祸，被逼得没办法，只好割肉还母，剔骨还父，太乙真人想了主意，让哪吒的母亲殷夫人在翠屏山造了一座哪吒行宫，受了香火半载，最后借助莲藕之躯，得以还阳。
　　当初读到这里时，韩荣还颇为不解，现在看来，香火是可以助人修行的。如此说来，为什么大商会有那么多修行者效命，这些人有的是图名利，有的则是借助气运修行。
　　龙吉公主道：“此事不难，我这就布一个阵法，为你聚集气运。”
　　很快，龙吉公主安排身边的仙女们，找了些东西来，分别是代表金、木、水、火、土的五样东西，龙吉公主将五样东西摆成了一个圈，又用二龙剑在地上划了一些符咒，最后让韩荣进圈盘坐。
　　韩荣依然坐下，龙吉公主运转法力，先是往金所代表的方位一指，一道光幕出现，接着她依葫芦画瓢，很快五道不同颜色的光幕将韩荣罩住。
　　就在这时，韩荣感觉到半空中有一道道红气往四面八方飘来，聚集在自己头顶上方，且越聚集越多，最后竟然形成一道红色火焰。龙吉公主撤去法阵，说道：“韩荣，已经好了，你可以出来了。”
　　韩荣起身，向龙吉公主询问道：“难道那团火焰，便是我从殷商分来的气运。”
　　龙吉公主点头道：“不错，正是那团火焰。一般人，逞现出的气运状态是一道红气，而你不同，你在西岐所作所为，俨然为殷商延续了气数，故分的气运比较多，形成一团火焰。”
　　“这么说来，有了这团火焰，我修行速度将会提升一倍。”
　　韩荣才不管气运是什么形态，只要能帮助他修行就行。
　　龙吉公主笑道：“不错，而且你这火焰，另有妙处。你不妨将身上灵力融入火焰看看！”
　　韩荣点头，将灵力凝聚头顶，慢慢融入悬浮在头顶的火焰，火焰一碰到灵力，仿佛猛火遇到焦油，火光窜起来十几丈高，透着一股危险气息，韩荣心下暗惊，忙问是怎么回事。
　　龙吉公主道：“这是气运之火，威力远超三昧真火，你若是境界到了大罗金仙，这团火焰便能化为祥瑞之气。当然，若是殷商覆灭，你的火焰也会熄灭。”
　　韩荣倒是看得很开，便道：“能用一时是一时，真到了大罗金仙，有没有这团火焰不重要了。”
　　殷商还能存活多久，韩荣都不知道，但有一点无法改变，这个王朝早晚会被取代，这是大势，无人能改变。自己所能做的，是尽量延缓它倒下的时间。
　　龙吉公主诧异道：“我还以为为救殷商，你不到黄河不死心了。看来，你对殷家并非死忠。”
　　韩荣笑了笑，并未在这个问题多做解释，自己未来还想借助龙吉公主这层关系，去天庭混，若有些对自己不利的话传到昊天上帝的耳里，岂不是留下了一个坏印象。这种事情，尽量避免为好。
　　“对了，公主，在下这团气运之火怎么隐去。”
　　顶着一团火，倒是够威风，可也不能当饭吃啊。
　　龙吉公主道：“你只要心平气和，这团火焰自会隐去。”
　　“原来如此。”
　　韩荣明白了，也就是说，这团火焰随着自己心情隐现，一旦自己大怒，它就会烧得越旺，反之，根本就发现不了。

第一百二十八章 两步计划
　　回了大营，韩荣才知朝廷派来增援的大军已经到了三天，宋国公等几路诸侯的兵马也到半个月了，整个大营聚集了二十八万大军，大营延绵十几里。
　　由于自己不在，邓九公不敢贸然安排战事，暂时按兵不动。而西岐那边，得知成汤大营兵马云集，声势惊天动地，早已加强守备，生怕大军兵临城下。
　　自己不在这段时间，如自己所料那般，西岐那边毫无动静。看来在自己不断打击下，姜子牙威信大不如以前，姬发对他的信任也有所降低。
　　否则以姜子牙的尿性，自己不在大营，他必会派一支人马偷袭，试试虚实，再决定是否出兵。
　　见韩荣回来，众将士一个个喜形于色，现在万事具备，只差韩荣一声令下。
　　“诸位，想必你们已经忍耐已久了吧。”
　　帅帐内，灯火通明，诸将集聚一堂，显得有些拥挤，韩荣当仁不让坐在主位上，而邓九公坐在他左首，俨然成了陪衬。
　　可大家丝毫不觉得有任何违和感，哪怕是邓九公的儿子邓秀，也觉得理所当然。毕竟韩荣在军中的威严，无可代替，邓九公也不行。
　　袁洪笑道：“实不相瞒，从韩帅透露出要对西岐大举用兵，末将就已经开始忍耐了！”
　　“哈哈！”
　　众将笑声一片，他们和袁洪的心情差不多，随着身边越来越多的人才加入，大家对立功更加积极。特别是土行孙和余化，这两人已经好久没立功了，风头俨然被袁洪和陈奇盖下去了。
　　袁洪身还神通，硬是逼得羽翼仙向韩荣下跪，而陈奇北疆一行，以一人之力，影响整个战局，苏护父子死在他手上，一战天下闻名。
　　韩荣颔首道：“既然如此，等大战时，尔等奋力杀敌就是。”
　　手下好战，这是韩荣希望看到的面画，只有保持高昂的战意，上下一心，才能在战场上所向披靡。这一战，是自己主动挑起，阐教绝对不会坐视西岐政权灭亡，届时，双方杀红了眼，只怕战势会脱离自己的掌握，韩荣心中没底，当务之急要做好充足的安排，规避风险。
　　韩升道：“父亲，我军奉旨讨逆，扬大商之强大，兵威直指西岐城。这是堂堂正正之战，彪炳千秋之举。出兵之前，当有一篇伐逆檄文，公告于天下。”
　　这一场大战，将决定大商未来走向，光下一封战书，显得气势不够。
　　众将纷纷点头，陈奇道：“韩将军所言不错。”
　　当真是虎父无犬子，韩升年纪轻轻，没想到有如此战略眼光，假以时日，此子必然成为威震四方的天下名将。
　　韩荣笑道：“这檄文便交给韩升和陈奇二人负责，务必要做到铿锵有力，义正言辞，又能透露出气吞山河的磅礴气势！”
　　这等檄文，叫自己写，着实有些大伤脑筋，韩升这几月挑灯苦读，想必有所收获，以他的学识，加上陈奇相助，作一篇檄文不难。
　　“末将领命。”
　　韩升和陈奇对视一眼，目光中透着喜意，没想到韩荣会把这么重要的事情交给他们负责，有些受宠若惊。
　　众将有些羡慕，不过也只有羡慕的份，叫他们上阵杀敌，他们一个个兴奋不已，可叫他们咬文嚼字，那比杀了他们还难受。
　　檄文的事情安排好了，韩荣接着道：“此战对西岐用兵，主要是摧毁西岐国力，所以本帅欲施行两步计划，尔等出了这帐，不能向任何人透露，否则让本帅知道了，军法处置。”
　　在场众将，韩荣是信得过的，可整个大营几十万人马，鱼龙混杂，谁能保证这些人对大商忠心耿耿。凤凰山一行，提醒了韩荣，要提防消息泄漏。
　　“末将明白。”
　　众将倒觉得没什么，战斗部署，本来就是高度隐秘的事情，岂能随意泄漏。若是被姜子牙知道了，岂不是前功尽弃。
　　邓九公奇道：“韩兄，你打算施行哪两步计划。”
　　韩荣侃侃而谈：“第一步采取坚壁清野，在我军的监视下，西岐城将得不到一个援兵，一粒粮食。如此过不了多久，孤立无援的西岐城必然人心惶惶，届时，求战的将是姜子牙。”
　　前几年，魔家四将带兵伐岐，大军久攻不下，只好采用围困之策，不到半年，西岐城粮仓见底，姜子牙以姬发名义向百姓借粮，又撑了十日，最后还是元始天尊让弟子相助，才解了断粮之危。
　　而这一次，自己不会走魔家四将的路线，姜子牙闭城不战，自己派兵四处掠夺，今日攻一城，明白掠一地，就看姬发能不能坐得住。
　　拼国力，大商不输西岐，拼手段，自己比姜子牙高明，就看谁先认输。
　　众将眼前一亮，这个计划好，不费吹灰之力，就能瓦解西岐民心。
　　袁洪目光闪动，不解道：“韩帅，这计划妙是妙，只是如此一来，我等便无用武之地了。”
　　袁洪最想做的，是在战场上多杀几个阐教弟子，让自己心安，若只是围困，自己便没有这个机会，那投靠韩荣的意义何在？
　　韩荣笑道：“战与不战，就看姜子牙的意思，尔等放心，有本帅在，你们立功的机会多的是，安心等待就是了！”
　　众将一听，心下大定，只是袁洪欲言又止，韩变低声道：“袁将军放心，我父亲既然这么说，你肯定有大显身手的机会。”
　　袁洪点头，上次和羽翼仙动手，他已经充分展现他的能力，韩荣也提拔了他。接下来便是将阐教三代弟子全部解决，逼广成子来西岐战场，再恳求韩荣，想办法对付广成子。
　　土行孙道：“韩帅，那第二步计划了。”
　　“第二步计划建立在第一步的基础上，等姜子牙入瓮，届时再想办法一举摧毁西岐城。”
　　西岐城在西岐百姓心中，相当于大商的朝歌城，对周围数十城池有着绝对的辐射力，若一旦毁去，姬家统治力必然大大削弱，届时，再想东征伐纣，只怕要十数年之功了。
　　众将明白了其中意味，一个个高兴不已，西岐城是姬发和姜子牙的老巢，老巢一旦被毁，这两人岂不是成了丧家犬了。
　　主帅不愧是主帅，战争还没开始，已经在战术方面将姬发和姜子牙藐视到这等地步，试问，这一战，大家还能不信心十足么。

第一百二十九章 分宝
　　战事部署完毕，韩荣将韩升和韩变单独留了下来，这场大战，凶险不明，他不仅要考虑自己的安危，同时也要考虑两个儿子，毕竟血浓如水。
　　至于邓婵玉，他另有安排。
　　“为父不在这段时间，你们二人修为可有突破。”
　　韩荣一脸严肃，目光在两人身上打量。说实话，对这两个儿子，韩荣还是寄予厚望的，他想将二人培养成两名得力助手。
　　俗话说：上阵父子兵，打虎亲兄弟。
　　这两个儿子对自己言听计从，用起来，肯定比较放心，不用担心他们会背叛自己，对自己不利。
　　韩升面色不改，韩变却是低下头，嗫嚅道：“父亲，孩儿刻苦修行，只是进步缓慢，远不如大哥。”
　　韩荣目光变得凌厉，沉声道：“你兄弟二人同时修炼，韩升还苦读古籍，辛苦更胜于你，为何你落后这么远，你可知道原因。”
　　韩变脸上露出惭愧之色，道：“孩儿资质愚钝，让父亲失望了。”
　　韩升劝道：“父亲息怒，韩变用功，诸将也都知道，请父亲给他一些时间，必能跟上我的脚步。”
　　“时间，为父比任何人都需要时间。”
　　韩荣恨铁不成钢，训道：“你们二人，有时候就该多动动脑子，你们身边有这么多能人异士，放下身段向他们请教一二，不比你们独自下苦功要强。”
　　自己能顺利突破，有大半原因是结合了几家之长，而韩升和韩变一心只跟余化学习道法，从不向土行孙几人请教，这不是一个好现象。
　　韩升闻言，眼前一亮，忙道：“多谢父亲指点，孩儿明白了。”
　　韩变不解道：“父亲，孩儿所学乃截教功法，只因孩儿愚钝，理解有限，岂能去学别人的东西，如此行为，孩儿断然无法接受。”
　　韩荣差点气晕过去，抚摸着额头，叹息道：“那你便跟着余化好好修行吧。”
　　韩荣算是看出来了，韩变一根筋，即便集几家之长，也难做到跟自己一样融会贯通，还不如老老实实学一门。倒是韩升，头脑灵活，适合走自己的路线。
　　其实，韩荣有意想让韩变跟袁洪学习《八九玄功》，变化之术运用实在太广，掌握了这门神功，韩变的安全就多了几成保障。
　　只是韩变不知变通的性子，想想还是作罢，韩升倒是适合，只是他有他自己的追求，还是缓缓再说吧。
　　韩变道：“孩儿听父亲的。”
　　韩荣袖子一挥，十几件法宝浮在帐内，琳琅满目，光芒将火光给掩盖住了。这是韩荣的全部家当，有山河扇、攒心钉、莫邪宝剑、金钵、水火锋、八卦紫绶仙衣、金铙、遁龙桩、双剑、落魄钟和射日神弓，雷灵珠还不算，这么多法宝，纵观这方世界的神仙，只怕无人出其右。
　　这些法宝大半是从阐教三代弟子手中抢来的，还有一部分是福运空间诞生的。
　　韩升和韩变看到这么多法宝，眼睛都看直了，他们知道韩荣法宝不少，可没想到如此富有。那余化和土行孙这两人身上只有一件法宝，与人对阵，屡立战功，大出风头，父亲要是将法宝亮出，只怕再厉害的对手，也会吓得退避三舍吧。
　　韩升看了韩荣一眼，心中有些莫名激动，一个想法呼之欲出。
　　“韩升，你性子稳重，资质又佳，这金钵和山河扇，便赐予你，希望你好好利用。”
　　韩荣伸手一指，山河扇和金钵飞到韩升面前，韩升神色激动的接过法宝，忙道：“孩儿谢父亲赐宝。”
　　这可是仙家法宝，两件法宝威力极大，在父亲手中大放异彩，如今到了自己手中，岂能让它明珠蒙尘。自己有了法宝，再也不用羡慕余化他们了。
　　韩荣又将目光看向韩变，肃然道：“你虽有勇无谋，对我还算孝训，这水火锋和双剑，你便拿着，切记，万事量力而行，不要将自己置于险地。”
　　水火锋和双剑这两件法宝还算不错，论品质还在山河扇、金钵之上，只是实用方面有所不如。
　　韩变大喜过望，道：“孩儿谢过父亲。”
　　“好了，你们下去休息吧。”
　　自己法宝众多，常用的就那么几件，这些法宝放在自己这里不用，太浪费了，如今给了四件两个儿子，韩荣也心安。
　　“孩儿告退。”
　　韩升和韩变得了法宝，心情激动，哪里还有半分睡意，这会当然是找地方，试试法宝。要不然等上了战场，连法宝都不能驱使，岂不是丢人。
　　两人离开后，韩荣并没有去休息，以他现在的境界，哪怕几天不睡觉，一点问题都没有。他要试试借助气运修行的效果如何。
　　很快，韩荣盘坐在地，随着他施法，头顶上方的气运之火现了出来，接着，只见从火焰中诞生出一缕红丝，缓缓钻入他的身体里。
　　韩荣嘴角露出笑意，开始入定，这时，一红一黄，两道气丝钻入他身体里，红气由天宫进入，黄气则从胸前进入，两道气丝最后汇聚于丹田之中。
　　……
　　成亲几个月了，韩升和邓婵玉举案齐眉，感情深厚，韩变约韩升去后营，一试法宝的威力，韩升都没去，而是第一时间跟邓婵玉分享。
　　“夫人，你可知父亲留我和韩变是为何？”
　　韩升面带笑意。
　　邓婵玉奇道：“奴家不知。”
　　韩升从怀里拿出法宝，笑道：“父亲刚才给的。夫人看上哪一件，便拿去！”
　　邓婵玉心中感动，摇头道：“这是韩元帅给你的，奴家怎敢拿，夫君切勿再说这等话，若是让韩元帅知道了，怕是怪罪我这个儿媳呢。”
　　韩升不以为意道：“夫人，我知父亲为人，他既然把法宝给了我，那这法宝便是我的，我即便送人，他断然也不会怪我。况且夫人又不是别个，这山河扇，我看就适合夫人，便送给你。”
　　“你有这个心，就足够了。这两件法宝你好生收好，奴家有五光石，你不必担心我的安危。”
　　对于法宝，邓婵玉倒是不在意，只是她心里有些羡慕韩升和韩变能够学习道家法术，若自己能学习就好了。
　　“也是，夫人的五光石威力还胜过这两件法宝了。”
　　韩升笑了笑，便收起了法宝，带着邓婵玉去了后营，一试法宝威力。

第一百三十章 围城
　　翌日一早，二十八万大军倾巢而出，浩浩荡荡，旌旗遮天蔽日，因为这是一场持久战，韩荣命人将大营所有粮草辎重都带上了。
　　两个时辰后，伐岐大军兵临城下，以乌云压城城欲摧之势，兵威直指西岐城。
　　韩荣坐阵中军，对一旁的韩升使了个眼色，韩升拿出几份早已准备好的檄文，分别命人射向东南西北四城。
　　“滋天下大事，盖不过一个理字，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。姬发不守臣节，接纳叛臣，大肆猖獗，持强叛国，无视君臣纲常，至天子震怒，几番兴师问罪。然姜子牙自恃法术高强，姬发外忠内奸，两人狼狈为奸，屡屡抗拒天兵，以至朝廷损兵折将，颜面有损。今汜水关总兵，西征元帅韩荣感一身之责任，奉命讨逆，志安社稷，率三十万堂堂之师，平叛祸根，解救西岐万民，此大仁大义举也。
　　令旗所至，顺我者昌，逆我者亡！”
　　“陈奇上前听令。”
　　韩荣眯着眼睛打量城头，见西岐将士虽然守备森严，可守将脸上尚有几分轻松之色，嘴角绽放一丝冷笑，当即开始下令。
　　也许有姜子牙，西岐城屡屡化险为夷，成了一座无坚不摧的城池，可又能如何，在自己算计下，用实力告诉世人，这世上没有攻不破的城。
　　陈奇上前道：“末将在。”
　　“你带五万人马去南城，记住，不管何人出城，格杀勿论。”
　　“末将领命。”
　　陈奇领了令旗，带五万人马去了南城。
　　韩荣接着道：“袁洪，你带五万人马守住西面，连一只苍蝇都不能放它入城！”
　　袁洪精神一震，拱手道：“末将领命。”
　　袁洪拿着令棋，带着五万人去了西城。
　　接下来，韩荣安排余化和韩变两人领五万人马去了北城，而他自己带着十几万大军，守在最重要的东城，四面合围之势已成。
　　本来，按兵法上来讲，应该采取围三阙一，不过韩荣志在将西岐城变成一座死城，只有将四面封锁，他才能施行坚壁清野的计划。
　　“父亲，那我们几人了。”
　　韩升见自己、邓婵玉和土行孙没有安排，很是诧异。
　　韩荣笑道：“急什么，你们有更艰巨的任务！”
　　说罢，韩荣不理韩升，让太鸾带着几万人后退五百米，就地扎营。太鸾有些惊讶，不解道：“韩帅，双方还未交战，就安营扎寨，是不是太过轻视敌人了。”
　　一般来说，只有打了胜仗，才会考虑在敌方对面扎营，一上来就扎营，这种事，简直闻所未闻。
　　韩荣笑道：“以本帅往日的战绩，难道不够资格轻视姜子牙么！”
　　太鸾一怔，随即咧嘴一笑，向韩荣拱了拱手，下去安排了。
　　……
　　城头上，周纪腰悬宝剑，来回巡视，敌军射来的檄文，他看了后脸色大变，连忙派人送去相府。
　　“将军，敌军太嚣张了，他们竟然在我们眼皮底下安营扎寨，实在欺人太甚。”
　　一名小将见到成汤大军的举动，心中不愤，便向周纪说道。两军还未交战，敌军却料定己方不敢出城作战，但凡有血勇之气的人，也忍不下这口气。
　　周纪心中暗怒，不过他可没这个胆量带兵杀出城，面色无情地道：“且容他们嚣张一时，待姜丞相来了，自有退敌之策。”
　　纵然敌军浩浩荡荡，人数约摸三十万，可周纪并不担心，他负责守城有好几年了，什么场面没见过，姜丞相或许正面交战，不敌韩荣，可据坚城而守，即便韩荣率四五十万人马也啃不下这座雄伟的城池。
　　当年，魔家四将来攻，西岐城内有断粮之危，外有魔将四将施展异术，惊天动地，西岐城不一样平安无事。
　　……
　　“报，敌军已经兵临城下，这是他们射上城头的檄文。”
　　相府，姜子牙眉头一皱，接过檄文一看，脸色瞬间阴沉下来，怒道：“韩荣这个匹夫，太猖獗了！”
　　众将心中一凛，大家早就知道韩荣会出兵，可没想到会来得这么快，李靖沉吟道：“姜丞相，可是韩荣说了什么冒犯你的话。”
　　“你自己看看吧。”
　　姜子牙心情沉闷，将檄文递给了李靖，李靖一看之下，不由倒吸了一口气，这篇檄文字里行间透着一股大气磅礴，偏偏不失大义凛然，也不知出自何人之手。
　　李靖道：“姜丞相，韩荣一改常态，率几十万人马来攻，看来是想一举攻破西岐城，毕其功于一役。”
　　姜子牙冷笑道：“好大的胃口，只怕他韩荣还没这个能力！”
　　这话一出，杨戬等人暗暗点头，西岐城不是没被人围困过，不照样没事。如今韩荣虽说带着几十万大军来势汹汹，可有武王和姜师叔在，再多的人马也无济于事。
　　这两人，一个是圣主，一个是天选之人，自有天佑。
　　李靖沉吟道：“有姜丞相坐阵，西岐城自是稳如泰山，只是任由韩荣在城外嚣张，不闻不问，我等将士脸上无光，大王脸面也有损。”
　　“你说的有道理，你们随老夫前往城头一观。”
　　众将跟着姜子牙，上了城头，一见韩荣的人正在热火朝天的扎营，姜子牙气得脸色通红，咬牙切齿道：“韩荣，欺我太甚！”
　　杨戬道：“师叔息怒，韩荣分明料定我们不敢出城，不如由弟子领一路人马，出城杀他一个措手不及。”
　　姜子牙气归气，可还未失去理智，盯着杨戬，心中有些犹豫。自己和韩荣前后打了数场仗，从未赢过，对方在城下安营扎寨，看似不合用兵之道，将致命弱点暴露自己眼前，可谁又敢保证，这不是他的阴谋了。
　　杨戬劝道：“师叔，弟子只需要一万人马。”
　　姜子牙点点头，嘱咐道：“你带上杨任，若是发现情况不对，速速回城。”
　　这个险值得冒，若是韩荣全无戒备，那自己将东城兵马全部用上，好好杀杀韩荣的锐气。上次，羽翼仙和马元无能，不仅没干掉韩荣，反而连他们也搭了进去，搞得姜子牙无比郁闷。
　　杨戬领命，和杨任带着一万精锐，气势汹汹出了城，而姜子牙等人只在城上观战。
　　只见杨戬一出城，敌军那边迅速聚集了两万人马，针锋相对的冲了过来，看到这几万人步调统一，阵形严整，姜子牙脸色一变，连忙下令杨戬撤回。
　　韩荣微微一笑，他又岂会真正放下警惕，忙碌扎营也就那两三万人，其他人则盔甲不卸，坐在地上休息，就是等着姜子牙率大军出城，只是姜子牙性子谨慎，只派了一万人，见势不对，中途折了回去，否则这一万人，只怕在自己大军的绞杀下，全军覆灭。

第一百三十一章 第二战场
　　韩荣率军围困西岐城时，余元纠集了几名神仙，气势汹汹前往玉泉山。作为阐教三代弟子中的第一人，他从未吃过这种亏，若不能找回场子，他的脸面往来搁。
　　本来，余元想邀羽翼仙一同前往的，可上次生辰大会，羽翼仙没来参加，这次亲自登门，此人不在家，余元只好作罢。
　　路上无聊，吕岳主动和余元闲聊起来，话提扯到了韩荣身上，便问他最后得了什么彩头。
　　余元笑道：“这韩荣到与众不同，他只向贫道索要了一门炼器法术！”
　　吕岳“咦”了一声，忙问原因，余元把当时的情况说了一遍，吕岳暗暗称奇，心道：“此人行事作风与常人不同，看来自己交好他是对的。”
　　……
　　赶了半天路程，一行人到了玉泉山金霞洞前，余元厉声喊道：“玉鼎真人，快出来见我！”
　　“余元，又是你，如此心胸，枉为修道中人。”
　　玉鼎真人出门，见余元带了几个帮手气势汹汹而来，脸面一沉，心中动了杀机。事不过三，这是余元第三次打上门，若自己还一味容忍，以后还如何在同道面前抬起头来。
　　石矶当时只不过强闯了金光洞，太乙真人苦劝不听，便动手毁了她千年道行，将她打回原形，这余元欺人太甚，难道自己行事不如太乙真人干脆。
　　余元冷笑道：“修行中人，也要论个公道，此事你玉鼎真人无理，贫道本想着总是三教门下，大事化小，小事化了，可你玉鼎真人偏要倚强行事，若不出手教训你一番，贫道这口气断然咽不下！”
　　“不知所谓！”
　　玉鼎真人哼了一声，将目光转向吕岳，大声道：“吕岳，你乃大罗金仙，不好好在岛上暗诵黄庭，却助余元为恶，贫道看你也是榜上有名之辈！”
　　吕岳一听，不由火冒三丈，当日三教共立封神榜，元始天尊将修行之人分为三等；根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道；根行浅薄，成其人道，仍随轮回入劫。
　　上榜之人，都是后两者，自己乃任意逍遥的大罗神仙，被人当面讽刺根行不行，吕岳能不大怒：“玉鼎真人，传言你们十二仙，一个个心胸狭隘，尖酸刻薄，今日一见，果然名不虚传。贫道是不是榜上有名，还有待商榷，而你玉鼎真人，今日难逃厄运！”
　　“以多欺少，贫道见识了。”
　　玉鼎真人也不废话，直接掣出斩仙剑，往吕岳胸口砍去，吕岳脸色一变，连忙闪身避开。玉鼎真人嘴角掠过一丝笑意，剑刃回转，突然刺向旁边一名截教仙，那人措手不及，当场被砍掉一只胳膊，伴随一声凄厉的惨叫，捂着断臂，脸都扭曲了。
　　几人脸色大变，齐齐挥动法宝去打玉鼎真人，可玉鼎真人一击得手，便化光而跑。
　　几人连忙去追，玉鼎真人一口气，跑了几十里，见不能摆脱追兵，便进了下方的树林。余元等人见了，也跟了进去，只是没看见玉鼎真人的人影。
　　“大家分头寻找，不能让玉鼎真人跑了。”
　　余元脸色凝重，担心玉鼎真人会趁机跑了，那自己一番用心，便白费了。
　　“道友放心，有瘟祖在，他跑不了。”
　　其中一道人说道，其他几人也跟着附和，堂堂阐教金仙，只一回合便跑了，他们第一次被玉鼎真人的行为震惊到了。而那个断臂的道人，这会咬牙切齿，要找玉鼎真人报仇。
　　吕岳颔首道：“待贫道用第三目瞧瞧这座山。”
　　说话的功夫，吕岳运转法力，神目大开，在山上寻找了一番，并未发现玉鼎真人的踪迹，于是对几人道：“这里没有，我们去那座山头看看。”
　　众人连忙点头。
　　而在山另一边，玉鼎真人将斩仙剑放在双手上，往东面昆仑山一拜，神情无比虔诚，缓缓道：“师尊，弟子身犯杀劫，本不愿与人动手，故离了玉泉山，奈何余元咄咄逼人，弟子今天在此山大开杀戒，望师尊恕罪！”
　　“玉鼎真人，你往哪跑。”
　　余元看到玉鼎真人，神色大喜。
　　玉鼎真人脸上的温和之色不见了，取而代之的是杀伐之意，淡淡道：“余元，这是你逼贫道的。”
　　余元仿佛没听出玉鼎真人的话意，或许听出来了，他根本没在意，这会俯视着玉鼎真人，笑道：“不错，贫道是逼迫你……”
　　话还未说完，玉鼎真人便动了，将斩仙剑往空中一抛，嘴里念念有词，只见斩仙剑光芒大盛，先是变成两把剑，后面越变越多，眨眼的功夫，天下横着几百把剑，如蝗虫过境，朝余元击来。
　　余元脸色一变，拿出金光挫，抵挡剑雨，可剑雨的威力太强，金光挫有些抵挡不住。
　　“余道友，贫道助你一臂之力。”
　　关键时刻，吕岳现出指瘟双剑，嘴里喊了一声“疾”，指瘟双剑迎上剑雨，在金光挫和指瘟双剑双重压迫下，斩仙剑不敌，瞬间失去了光华，落在玉鼎真人面前。
　　指瘟双剑，顺势去斩玉鼎真人，玉鼎真人淡淡一笑，用手一指：“此物不落，更待何时！”
　　话音落下，原本光华灼灼的指瘟双剑仿佛失去了灵性，落在地上，吕岳大惊失色，问道：“你这使的是什么妖法？”
　　玉鼎真人讥笑道：“你枉为大罗金仙，连我阐教妙法都不识得。”
　　刚才他往昆仑一拜，便是准备动用阐教秘术，有揭神暗中相助，诸邪不能侵正。再厉害的法宝也能落下，区区指瘟双剑又算得了什么。
　　吕岳大怒，祭出形天印，朝玉鼎真人打来，他这形天印虽说不如番天印刚猛，可威力也极大，若打在神仙身上，非死即伤。
　　玉鼎真人用手一指，还是那句：“此物不落，更待何时！”
　　形天印应声落下，吕岳这下相信对方身怀妙法，否则如何解释法宝莫名落下。
　　玉鼎真人道：“吕岳，你还有何手段。”
　　吕岳气得脸色铁青，可不敢再用法宝，而是向余元道：“余道友，你可看出什么门道。”
　　余元摇头，他跟随金灵圣母修行也有千载，见多识广，可还是第一次看到有人无声无息，落人法宝。直觉告诉他这根本不是秘术，可他又看不出什么端倪。
　　“余道友，让我等试试。”
　　一旁几个神仙看不惯玉鼎真人得意的样子，纷纷向他动手，有吕岳的例子，这几人连兵器都未使，而是直接改用道法。

第一百三十二章 陆压
　　几名神仙围了上去，玉鼎真人面色不改，心里不由佩服南极仙翁的先见之明，拿出他借给自己的法宝，五彩斑斓，宝扇将整个树林照得如梦如幻，见几人目光全被扇子吸引，玉鼎真人冷笑，朝前中一人一煽，那人被一阵风裹走了，他又朝其他三人连连煽动了几下，那三人被火裹去数十丈远，烧得哇哇大叫。
　　“余道友……救我！”
　　余元脸色大变，连忙施法收集草木上的水珠灭火，吕岳也在旁帮忙，只是无济于事，两人眼睁睁看着三人被烧为灰烬。
　　“玉鼎真人，你好狠！”
　　余元脸色阴晴不定，有些忌惮的看着玉鼎真人手中的宝扇，若他没猜错的话，那把扇子应该是与五火七禽扇齐名的五火七翎扇，威力巨大，能放出五种至阳之火，不管是神是人沾上，只有三昧真水能灭，否则任你大罗修为，也束手无策。
　　玉鼎真人淡淡道：“贫道说了，是你咄咄相逼，贫道才大开杀戒，他们四人因你而死。”
　　“好，那便拿你玉鼎真人这条命，给他们偿命！”
　　余元脸上青光闪现，金光挫朝玉鼎真人挥去，玉鼎真人随手就是一煽，余元知道厉害，连忙闪身避开。很快，两人在半空中斗法，吕岳大声道：“余道友，贫道来助你。”
　　玉鼎真人心狠手辣，不仅激怒了余元，更是让吕岳咬牙切齿，他手提指瘟双剑，欺身上前，朝玉鼎真人砍了过去。这一刻，吕岳动了杀心，他本就是心狠手辣之辈，当年为了炼制瘟丹，不知要了多少生灵的命，就算玉鼎真人是玉虚门下又能如何，照杀不误。
　　玉鼎真人毫无畏惧，凭着五火七翎扇与二人游动，闲庭信步。
　　三人都是当世有名神仙，这一番恶斗，惊天动地，可苦了他们脚下那片树林，被法力摧毁成一片狼藉。
　　玉鼎真人轻描淡写道：“即便你们两个打一个，还有一人是大罗金仙，又能奈我何。”
　　吕岳大怒，将定形瘟幡摇动，一股黄色雾气飘出，往玉鼎真人涌去，玉鼎真人将宝扇一煽，雾气去了。就在这个时候，吕岳又祭祀形天印，要打玉鼎真人，玉鼎真人还是那一句“此物不落，更待何时。”
　　落了形天印，而余元见不能取胜，这会也拿出如意乾坤袋，要将玉鼎真人装进袋中。玉鼎真人脸色微变，赶紧拔下一根头发，吹了一口仙气，头发变成巨大石头，被一股巨力吸入袋子里。
　　而玉鼎真人趁此机会，脱身便跑，吕岳气他几次落自己法宝，再次祭起形天印，趁玉鼎真人不备，打了他一印，玉鼎真人受了巨力，一头栽倒在地。
　　“玉鼎真人，哪里跑。”
　　余元大喜，撑开如意乾坤袋，可玉鼎真人何等机灵，一骨碌跑起，连忙施展纵地金光而去。
　　余元气的跺脚，连坐骑也顾不得了，连忙驾土遁去追，吕岳骑上金眼驼，也追了上去。
　　……
　　烟霞深处访玄真，坐向沙头洗幻尘。七情六欲消磨尽，把功名付水流。任逍遥，自在闲身。寻野叟同垂钓，觅骚人共赋吟。乐醄醄别有乾坤。
　　“陆道友，别来无恙。”
　　玉鼎真人刚逃离树林不远，见一名道人腾云驾雾，心中大喜，连忙上前打招呼。
　　陆压打了一个稽首，忙道：“没想到在这里能碰到道友。”
　　说话的功夫，他发现玉鼎真人额头上有些汗珠，脸上有些白，正在询问，要瞧见两道光芒疾驰而来，一件法宝气势汹汹便朝玉鼎真人当头打来。
　　陆压眉头一皱，伸手一指，那法宝偏离了飞行方向，朝一边飞去。
　　“是何人出手，坏贫道大事。”
　　吕岳不认得陆压，打量了对方几眼，见他自有一股道者气象，心中有些惊讶。
　　倒是余元眼力不凡，认出陆压，打了稽首，道：“陆道兄，贫道有礼了。”
　　陆压何等聪明，见来人追玉鼎真人而来，已然猜出双方之前有过节，于是对余元道：“余道友在蓬莱岛修炼，玉鼎真人隐居玉泉山，井水不犯河水，如今为何大动干戈。”
　　“道兄不知，这玉鼎真人欺我太甚。”
　　余元将来龙去脉讲述了一篇，期待陆压能为自己做主，陆压道行深不可侧，若得他相助，玉鼎真人今天定然在劫难逃。
　　陆压沉吟道：“余道友，依你如言，此事是你的不对。姜子牙保周灭商，乃是应上天的旨意，杨戬所为，只不过顺天行事，你不肯借丹就罢了，而动手打他，未免以大欺小，况又三番两次，纠集人手上玉泉山，如此行为，岂是道者所为，依贫道看，你赶紧向玉鼎真人赔礼道歉，尚且不晚。若是一味持强，大祸临头，毁之晚也。”
　　闻言，余元勃然大怒，厉声道：“陆压，贫道敬你为人，才称呼你一声道兄，你焉能偏置一方，为玉鼎真人说话，将所有责任推在贫道头上，欺人太甚！”
　　吕岳怒道：“余道友，少与这野道废话，我们动手，合力击杀玉鼎真人，看他有何话说！”
　　陆压摇了摇头，大声道：“余元，你逆天行事，不听劝阻，贫道看你也是‘封神榜’之人。今天这事，我陆压管定了。”
　　“好，既然如此，那便没什么好说的，大家各凭本事说话。”
　　余元把牙一咬，挥动金光挫朝玉鼎真人攻去，却被陆压横剑拦下。余元脸色铁青，弃了玉鼎真人，放手与陆压斗了起来。
　　吕岳闪身，站在玉鼎真人面前，冷笑道：“玉鼎真人，别以为有这个野道相助，你便能无事，有我吕岳在，就算你跑到天涯海角，我也要取你性命！”
　　玉鼎真人大笑道：“好大的口气，你之道行，比起赵公明如何。此人狂妄自在，逆天而行，结果将一身修为俱为画饼。你不知天数，只怕落得跟他一样的下场！”
　　吕岳哼道：“他赵公明是赵公明，我吕岳是吕岳，岂能相提并论。”
　　说着，吕岳提剑向前，剑光晃动，如同两条闹海的蛟龙，气势汹汹往玉鼎真人胸前掠过。玉鼎真人横剑相迎，他畏惧的是余元的如意乾坤袋，至于吕岳，虽然法宝众多，他并未放在眼里。
　　两人舍生忘死，走电飞虹，而另一边陆压似乎根本未把余元放在眼里，一把剑轻轻晃动，将周身护得密不透风，不管余元的攻势多么猛烈，难伤他分毫。
　　余元见金光挫不能取胜，取出如意乾坤袋，陆压眼中精光一闪，祭出了斩仙飞刀。

第一百三十三章 报丧
　　只见陆压手中托着一个葫芦，葫芦内有一线毫光，高三丈有余；上边现出一物，长有七寸，有眉有目；眼中两道白光反罩将下来，余元一见，吓得魂飞魄散，转身便逃，可是晚了，那两道白光来势甚快，已经钉住了他的泥丸宫。
　　纵然余元金仙道行，被白光钉住，不觉昏沉，不过脑海中有着强烈的活命念头，让他尚有几分清醒，嘴里求饶道：“道兄，还请可怜我千年修行不易，饶过我一回，再不敢与玉鼎真人为难！”
　　陆压淡淡道：“早知今日，何必当初。”
　　余元一颗心如坠冰窟，厉声道：“陆压，你枉为高人，如此维护阐教，充当他们的打手。我截教仙何止万人，贫道便在封神台等着，看你是否能躲过这场大劫！”
　　他自知必死无疑，心中激出一股狠意，目光透着怨毒之色，盯着陆压，恨不得将陆压给生吞了。
　　一边的吕岳大惊，欲出手相救，可被玉鼎真人给拦住了。
　　陆压笑了笑，根本不在意余元的话，对葫芦一躬：“请宝贝转身！”
　　斩仙飞刀在余元头上一转，余元首级滚落在地，死不瞑目。
　　陆压瞧也懒得瞧余元尸体一眼，便上前去助玉鼎真人，吕岳见余元一死，吓得魂飞魄散，佯攻一剑，借机跳出战斗圈，纵金眼驼离去。
　　玉鼎真人往地上的尸体看了一眼，面露讶色，垂手感激道：“多谢道兄相助。”
　　陆压笑道：“道友根行深厚，乃是神仙一流人物，却被余元追杀，实在是妖邪得志，贫道心系正道，又怎能坐视不管了！”
　　玉鼎真人道：“道兄为我解决了仇家，贫道感激不尽，邀请道兄往金霞洞一坐。”
　　“道友盛请相邀，贫道恭敬不如从命。”
　　两人相视一笑，驾去而去。
　　……
　　到了金光洞，二人坐下，玉鼎真人亲自倒茶，笑吟吟道：“道兄，你乃逍遥高士，只怕贫道后山的仙果，难入你法眼，就不拿来献丑了，便请你喝几杯茶水。若是有招待不周的地方，还请道兄见谅。”
　　陆压性子洒脱，根本不在乎这些，便道：“我们都不是俗人，何必受那俗礼束缚。这茶，贫道很喜欢。”他修行得道混元初，也只比几位圣人晚了一个时期，一身修为深不可测，不去瑶池赴蟠桃会，不去玄都拜老君，连玉虚宫都从未踏足，一生率性而为，无拘无束。
　　“道兄，你帮贫道出头，贫道这话本不该说。只是这余元不是别人，他是金灵圣母的弟子，那金灵圣母性子激烈，为人护短，又不讲道理，只怕不会善罢甘休。”
　　玉鼎真人有些担心，四大弟子的大名和昆仑十二仙不相上下，若是金灵圣母前来讨罪，自己又该如何对付，以自己的道行，绝对不是金灵圣母的对手。
　　陆压沉吟道：“邪不压正，贫道岂会怕她金灵圣母，若金灵圣母找上道友，道友便告诉她，此事是我陆压所为，让她来找我。”
　　玉鼎真人感激道：“道兄高义，贫道佩服。只是这事因贫道而起，贫道岂能让你独自面对金灵圣母的雷霆怒火。若她敢来，贫道与道兄一起对付她。”
　　事情都做了，还不如坦然面对后果，玉鼎真人相信，即便这事元始天尊知道了，也会站在他这一边。
　　陆压诧异的看了他一眼，颔首道：“有道友这句话，贫道就心安了。”
　　虽然陆压一直在帮助阐教，动用秘术，解决赵公明，破十绝阵，如今杀死余元，可心中也不希望阐教的人将自己当成打手，不在意自己的生死，那样一点感情都没有，未免让人心寒。
　　……
　　“水火童子，快去告诉金灵圣母，贫道有要事求见。”
　　逃离战场，吕岳没有回火龙岛，而是一路风尘仆仆赶来了金鳌岛。余元是金灵圣母的得意弟子，他死了，这么重要的事，肯定要向金灵圣母报丧。
　　“吕师兄在此稍候，我二人去去就来。
　　水火童子是通天教主的护法童子，多数时间，都守在碧游宫外。
　　少时，水火童子带着一名女道出宫，只见她头戴金冠，一身道袍打扮，面容清丽，透着一股威严。她便是四大弟子之一的金灵圣母，通天教主的左膀右臂。
　　“吕岳，你急着要见我，有什么事。”
　　金灵圣母入截教比吕岳晚了几百年，不过她后来居上，一身道行在吕岳之上，平时待在碧游宫，经常听讲，气质越发出众，与吕岳相比，简单泾渭分明。
　　吕岳叹道：“道友，你徒弟余元被人打死了。”
　　想起那来历不明的陆压，吕岳仍一阵心有余悸，余元可是修成仙体的人，居然这么轻易死在对方手中，那葫芦一样的奇怪法宝，自己怎么从未听过。
　　幸好自己见机不妙，走为上策，若是留下来，只怕会步余元的后尘。
　　“什么！”
　　金灵圣母大惊色，她只收了两个弟子，大弟子余元居住蓬莱岛，与世无争，二弟子闻仲几十年前下山佐商，几个月前，死在绝龙岭。
　　吕岳将几个时辰前发生的事情原原本本讲诉了一遍，道：“那叫陆压的道人跟余元认识，却不顾往日情谊，对余元下此毒手，殊为可恶，还请道友替余元做主。”
　　金灵圣母气得一佛出世，二佛升天，咬牙道：“世上神仙，都晓得余元是贫道的弟子，这陆压岂会例外，为了一点小事，打杀余元，分名轻视我截教，未把贫道放在眼里，此事绝不甘休。”
　　金灵圣母也是一个火爆性子，当初闻仲身死，她便对云中子心怀不满，只不过掌教有令，门下弟子不得下山，她才忍下这口气。如今被人欺负这等地步，还忍下去，自己枉为大罗金仙。
　　至于这陆压是何人，她也未曾听过，不过此人能轻易间杀死余元，至少也有天皇时期得道的高人。
　　吕岳道：“不错，常言道：有冤伸冤，有仇报仇。我截教执道门牛耳，享有盛名，何曾被人轻视，这陆压行事嚣张，此人该死！”
　　金灵圣母道：“吕岳，你便随贫道一起去见教主，请他做主。”
　　吕岳点点头，心中有些激动，他已经有几十年没有见到通天教主了。

第一百三十四章 通天教主
　　盘古开天辟地后，天地间诞生了许多上古大仙，通天教主便是其中一人，其修为已是混元大罗金仙级别，法力神通达到再立“地水火风，换个世界”的境界。
　　当年，鸿钧道人一教传三友，通天教主感悟大道，遂在碧游宫创建截教，主张“有教无类”，大开方便之门，一切生灵皆可听道，这一举动，使得修行者趋之若鹜，门人仙人数量庞大，享有“诸神参拜，万仙来朝”之美誉。
　　从此，截教一举超越阐教，才为天下第一教，执道门牛耳，连老子也得捏鼻子默认这事。
　　宫内，通天教主高坐在九龙沉香辇上，一脸威严之态。
　　金灵圣母和吕岳上前，行了拜见之礼，金灵圣母道：“启禀师尊，弟子有事求你老人家做主。”
　　通天教主看了她一眼，问道：“什么事，就让你面带戾气，将经文中的警示之语忘得一干二净。”
　　修道之人，要时刻保持心平气和，如此才能在道德经文中感悟真义，与道共鸣，可门下弟子，大多性子暴躁，喜形于色，这点与阐教门人相比，尤为明显，通天教主每每看到这种现象，心中闷闷不乐。
　　金灵圣母凄然道：“回师尊，弟子的徒弟余元被人打死了。”
　　得意弟子死了，自己还能当作什么事情都没发生，神色如常，金灵圣母做不到。
　　“什么！”
　　通天教主吃了一惊，余元是三代弟子中的佼佼者，与火灵圣母并列截教二秀，怎么会无端被人杀死。对方对余元到底有多大的仇恨，才下此毒手。
　　一般来说，修行之人，除非有化解不开的深仇大恨，否则没人会痛下杀手，毕竟有因有果，此乃天道循环，杀了他人，无形中增加了自己的业力，来日影响修行，更有甚者，会招来大祸。
　　纵然自己所创立的截教与阐教明争暗斗这么多年，可还从未打杀过阐教一人。
　　“到底是怎么回事，你仔细说给我听。”
　　金灵圣母把事情的来龙去脉讲诉了一遍，问道：“师尊，你老人家神通广大，必然知道这陆压的来历，还请告诉弟子。”
　　她虽愤怒，可还未到丧失理智的地步，若能提前了解陆压的根脚，报仇一事也有把握。
　　通天教主沉声道：“怎么，你要下山去寻仇。”
　　金灵圣母道：“师尊，非是弟子起了杀心，只是余元一不曾去西岐，与姜子牙为难。二不曾惹事生非，打家劫舍。他只不过求个公道，却落得身死道消的下场，弟子气不过。”
　　吕岳附声道：“掌教，弟子等人虽以前有诸多劣迹，可自从你老人家的法旨传下来，我等洁身自好，不敢持强行事。那陆压存心讨好阐教，才对我截教弟子施以毒手的，此举分明未将截教放在眼里。”
　　通天教主冷笑道：“这陆压只不过大罗金仙修为，焉敢如此轻视我截教，难不成在他心中，截教还不如阐教！”
　　截教是通天教主一手所创，虽然门下良莠不齐，披毛带角者居多，可仍是他心中的自豪。元始天尊看轻截教，通天教主有意疏远，平时很少来往，何况别人。
　　金灵圣母叹道：“只怪余元无能，不敌陆压，被他所害，连累截教威名有损。还请师尊恩准弟子下山，擒了陆压，将他带到碧游宫，交给师尊处置。”
　　通天教主颔首道：“理应如此。”
　　对于余元这个徒孙，通天教主还是比较看好的，如今毁在陆压手中，他若说不生气，那是假的，可也没想要对方的性命，只是处置一番，将其终生禁足于金鳌岛。
　　金灵圣母大喜道：“弟子谢过师尊！”
　　通天教主道：“那陆压得道甚早，乃火内之精，手中有一件厉害法宝，你去后室将我的穿心锁取来，拿了他，不可在红尘中逗留，速速回宫。”
　　“弟子领命。”
　　金灵圣母行了一礼，去后室去取法宝了。
　　通天教主将目光瞧向吕岳，说道：“吕岳，你有些日子没来碧游宫听讲了，等这场大劫结束，你便来一趟碧游宫吧。”
　　吕岳大喜，忙道：“弟子谢过掌教。”
　　对于吕岳这种大罗金仙来讲，听圣人讲道，足抵得上百年苦修，若机缘到了，没准还能在听讲的过程中突破境界。
　　“你下去吧。”
　　通天教主摆了摆手，屏退了吕岳。
　　……
　　金灵圣母取了法宝，离了碧游宫，却在宫外看到了吕岳，便道：“吕岳，你怎没回九龙岛。”
　　吕岳肃然道：“余元惨死野道陆压之手，也是贫道援救不力，说来我也有几分关系。我愿助道友一臂之力，共同对付陆压。”
　　“能得道友相助，那我就代不孝徒弟余元谢过道友了。”
　　金灵圣母心下有些感动，自己一人前去，也不惧陆压，倘若那陆压与玉鼎真人在一起，自己以一敌二，胜固然有六成把握，可这样一来，想擒拿陆压就难了。
　　这一次下山，不仅是替余元报仇，更是要展现截教的强大，不能有半分差错。
　　吕岳笑道：“道友，你我认识也有万载了，关系岂非寻常。再说，余元跟贫道来往也多，他惨死陆压之手，我岂能放任仇人逍遥而不管！”
　　金灵圣母点点头，驾起祥云，吕岳纵金眼驼上前，与她并排而行。
　　“吕道友，你平时来往三山五岳，对凡间之事多有了解，我那小徒弟闻仲死后，成汤局面如何了。”
　　对于这场商周争霸，金灵圣母还是有些上心的，从心理上讲，她希望成汤能一直延续下去，毕竟纣王当政，对那些下山寻求富贵的截教弟子颇有照顾，若换成姬周当权，只怕没有这等待遇了。
　　可她知道，这种可能性非常小，毕竟周德当兴，这是天数，更何况，还有阐教门人为了这场人间改朝大势浴血奋战。
　　吕岳道：“道友不知，如今成汤局面大好，反是西岐，连吃败仗，大不如从前，至于谁能在这场大战中胜出，贫道也不知。”
　　“竟有这事。”
　　金灵圣母吃了一惊，忙问怎么回事。
　　吕岳也不隐瞒，将西岐这几个月发生的事情统统讲诉了一遍，这些消息，大半是从韩荣口中得知的，还有一小半从别人那里听来的。
　　“看来天数有变。”
　　金灵圣母目光闪动了几下，从姜子牙在玉虚宫领了封神榜，自己截教弟子，先后也有不少人死在西岐，姬周取代成汤，也不过是这几年的光景，可韩荣一人，硬生生改变这种大势，实在有些不可思议。
　　这韩荣倒真是一个异类，有机会，自己不防见见此人。

第一百三十五章 羞辱
　　玉泉山。
　　似乎料到金灵圣母会来，陆压一直未离开金霞洞，待见到对方气势汹汹前来问罪，他脸上连一丝诧异表情都没有，古井无波，修为达到他这种高度，对天数预知，对大势的预估，远远强于玉鼎真人。
　　金灵圣母面带煞气，娇叱道：“你便是野道陆压！”
　　吕岳说的没错，这野道有几分道者气象，只不过此人不自量力，以一人之力，得罪截教，简直自取死路。
　　陆压笑道：“不错，贫道便是，道友想必是为余元报仇而来！”截教四大弟子果然名不虚传，观金灵圣母气势，比赵公明强了几分，道行隐隐直逼自己。
　　金灵圣母沉声道：“你知道，既然没走，这份胆量到让贫道刮目相看，不愧是敢杀我截教门人的狠人！”
　　“道友，余元本就是榜上有名之人，又不听劝阻，贫道只不过替天行道。”
　　陆压话音刚落，金灵圣母眸光燃起两簇火苗，喝道：“陆压，你妖言惑众，欺我太甚，今天势要与你见个高低！”
　　她是急性子，一言不合，便祭起四象塔，塔高三尺有余，周身光芒万道，气势汹汹朝陆压打来。陆压神色如常，身子一闪，起到半空，大声道：“截教门下弟子一个个狂妄自大，逞狠斗勇，贫道算是见识了。”
　　“是又如何。”
　　金灵圣母冷哼一声，攻势更加猛烈，四象塔心如意动，陆压手持长剑，应付着四象塔，十几回合后，他不觉有些吃力，嘴里念动咒语，头上冒出一团蓝色火焰，一分为三，抵挡四象塔。
　　陆压乃是火内之精，控火本领，天下一绝，还在焰中仙罗宣之上。对他来说，火在他手中，俨然是一件法宝。
　　金灵圣母暗暗称奇，心道：“这野道虽然性子狂妄，可修行实在令人称赞。”
　　她任由四象塔在半空中来去自如，手一伸，现出飞金剑，朝陆压砍去，陆压横剑抵挡，两股巨力在半空中相撞，直接将附近一座山峰给掀掉了，惊得山中的奇珍异兽四处乱跑。
　　两人心中一凛，相互对视了一眼，再次迎了上去。
　　另一边，吕岳目光冷飕飕盯着玉鼎真人，冷声道：“玉鼎真人，这一切祸端都是你引起的，现在你满意了吧！”
　　玉鼎真人见陆压不落下风，心中不由松了口气，道：“贫道一直在回避，是尔等苦苦相逼，才会如此，余元之死，怪不得别人，乃是他咎由自取！”
　　“该死！”
　　吕岳大怒，祭起形天印，朝玉鼎真人打来，玉鼎真人连忙闪开，他还没使用秘术，所以无法落对方的法宝，只得用五火七翎扇招架。
　　“你的阐教妙法了，怎未见你使用。”
　　两人交手了十几回合，吕岳见玉鼎真人未落法宝，不由有些诧异。
　　玉鼎真人淡淡道：“对付你吕岳，不用妙法，一样可以。”
　　“狂妄！”
　　吕岳怒极而笑，伸手一指形天印，任由它对敌，他自己则提指瘟双剑，去刺玉鼎真人。玉鼎真人也不甘示弱，将手中五火七翎扇抛到空中，掣出斩仙剑迎敌。
　　吕岳虽然境界高，可不修心性，一味追求力量，只能算半个大罗神仙，对付根行深厚的玉鼎真人，并不占多大优势，只不过胜在法宝众多。
　　这一番，两人的法宝在半空中争斗，光芒耀眼，暂时难分胜负。而两人不管施展神通，还是道术，俨然棋逢对手，一时谁也奈何不了谁。
　　开始，吕岳还能心平气和，可久攻难胜，他心中有些焦躁，他境界远胜玉鼎真人，若两人斗了一个平手，传出去了，他的脸面往来搁。
　　吕岳越急，玉鼎真人越淡定，不紧不慢的接着对方的攻势。
　　“陆压，你的本事，贫道也见识了。”
　　斗了这么久，金灵圣母也知道，凭借法力神通，自己胜不了陆压，于是果断祭出穿心锁，陆压眉头一跳，连忙化虹而逃。
　　“这……”
　　金灵圣母目瞪口呆，只感觉满腔的怒火无处宣泄，瞥见一旁还在大战的两人，眼中寒光一闪，伸手一指穿心锁，大喝道：“束！”
　　穿心锁，化作一道长虹，从玉鼎真人胸前贯穿而过，玉鼎真人只感觉胸口一疼，浑身法力犹如泥牛入海，消失无踪，不禁脸色大变。
　　穿心锁乃是圣人法宝，效果与斩仙飞刀有些相似，斩仙飞刀，白光钉住对手的泥丸宫，对手便不能动，只能任人宰割。而穿心锁，一旦成功锁上对方，对方法力瞬间禁锢，再厉害的人，也成了手无缚鸡之力。
　　“玉鼎真人，这陆压在何处修行，你现在带贫道去。”
　　金灵圣母脸色阴沉，她万万没想到，陆压如此狡猾，见到穿心锁，瞬间跑得无影，自己想追已是来不及了。
　　玉鼎真人摇头道：“这陆压来去神秘，贫道只知道他修为深不可测，不知他道场在哪里。”
　　当初，陆压不请自来，连燃灯老师那样的高人，都不认得他，问他在何处修行，他也不说。后来，便没人再问，玉鼎真人也不例外。
　　金灵圣母怒道：“既然如此，你便随贫道去一趟碧游宫。”
　　陆压跑了，金灵圣母心有不甘，可没办法，不知此人的道场，这天下之大，又从哪里寻找了。
　　玉鼎真人沉默，作为阶下囚，他没有决定的权力，只是嘴上露出嘲讽的笑意，这陆压倒是走的潇洒，自己却要替他受苦，看来是命中有此一劫。
　　吕岳上前，打量了玉鼎真人一番，忽朝他面前吐了一口唾沫，嘲笑道：“玉鼎真人，你也有今天，刚才你不是很嚣张的么！”
　　玉鼎真人怒声道：“士可杀，不可辱！”
　　自己堂堂昆仑十二仙之一，居然被人如此羞辱，玉鼎真人只感觉脸色一阵通红，心中无名怒火熊熊燃烧，恨不得将吕岳当场挫骨扬灰。
　　“呸，你这道貌岸然的神仙，待去了碧游宫，见了掌教，看你有何话说。”
　　吕岳一脸不屑，向金灵圣母道：“道友，余元之死，陆压和玉鼎真人都有份，如今擒了玉鼎真人，也算替余元出了气，先去见掌教再说。”
　　金灵圣母点头，之前在碧游宫，师尊分明知道陆压的底细，回去再仔细问问他。

第一百三十六 圣人心思
　　陆压逃离了玉泉山，便直奔昆仑山去，他心知玉鼎真人必会落在金灵圣母手中，少不了一阵苦头吃，故去找救兵。截教势力庞大，靠自己一人之力，断然救不出玉鼎真人。
　　“兀那童子，贫道陆压，有事要见南极仙翁，劳烦通报一声。”
　　白鹤童子打量了陆压几眼，见他一逼仙风道骨气派，比起南极仙翁有过之无不及，心知必是高人，连忙道：“大仙在此稍候，弟子这就去通报。”
　　少时，南极仙翁大步出宫，向陆压打了一个稽首，笑道：“久闻道友大名，今日一见，才知名不虚传，道友果一副道者气象。”
　　陆压回礼道：“仙翁过奖了，贫道只不过一散人，担不起道者这称呼。”
　　南极仙翁道：“道友太过谦虚了，当初赵公明仗着法宝，在西岐逞凶，一时风头无两，若不是道友大施神威，这一劫，我阐教只怕损失不小。道友对我阐教，实乃有着大恩。”
　　陆压却道：“仙翁严重了，赵公明只知己不知天，逆天而行，贫道心怀正义，替天行道，乃我辈份内之事，不敢居此功。”
　　两人闲聊了几句，南极仙翁话锋一转，忽道：“道友神龙见首不见尾，一向不曾踏足昆仑山，今日突然造访，可是有事？”
　　这陆压神秘，平时来往三山五岳，可很少有人知道他的真正身份，这一次出现在昆仑山，怕是必有大事。
　　陆压叹道：“贫道是来通风报信的，玉鼎真人落入截教手中了。”
　　“什么！”
　　南极仙翁吃了一惊，忙问怎么回事。当初，余元追赶玉鼎真人，见自己在，临走时带着几分怨恨之色，南极仙翁料定余元会再上玉泉山，故将五火七翎扇借给了玉鼎真人。
　　陆压将事情的前因后果讲诉了一遍，他性子高傲，也不隐瞒自己忌惮穿心锁，不敌而逃这事。
　　“想不到因借丹一事，引出这么多变故，也是玉鼎真人有此一劫。”
　　南极仙翁到没有责怪陆压不讲道义，只顾自己逃命，玉鼎真人受累顶缸，毕竟这人不是阐教弟子，他没必要因为玉鼎真人的事情，将自己置于险地。
　　陆压沉吟道：“仙翁，我观截教来者不善，玉鼎真人落入他们手中，没有性命之忧，但苦头只怕不少。还请仙翁想办法，救玉鼎真人脱难。”
　　南极仙翁道：“道友放心，玉鼎真人是我教门人，贫道岂会坐视不管。道友远道而来，还请入宫一叙，贫道好尽地主之谊。”
　　“仙翁不必多礼，贫道闲云野鹤贯了，就不打扰了，告辞。”
　　陆压摆了摆头，足下生云，驾云而去，麒麟涯还回荡着他的歌声：“烟霞深处运元功，睡醒茅庐日已红。翻身跳出尘埃境，肯把功名付转篷。受用些明月清风。清世间，逃名士；云水中，自在翁；跨青鸾游遍山峰。”
　　“真是一个自在逍遥的高人。”
　　南极仙翁望着陆压消失的方向，忍不住感叹。
　　一旁的白鹤童子道：“师父，玉鼎师叔身处龙潭虎穴，我们该如何营救。”
　　南极仙翁道：“掌教应三皇所邀，如今在火云洞，等他回来再作决定。”碧游宫乃是截教的大本营，自己去没用，除非元始天尊亲自去。
　　……
　　碧游宫，玉鼎真人面朝通天教主跪拜，即便他在今天之前还是高高在上的金仙人物，可受穿心锁禁锢，变成了一个凡夫俗子。
　　“师叔，弟子有罪。”
　　到了大殿，玉鼎真人到也老实，痛痛快快认罪，大丈夫能屈能伸，他深知余元之死，令截教众仙恨自己入骨，能否活命，全看通天教主的态度如何。
　　通天教主冷笑道：“你当然有罪，余元只不过求一个公道，可你倒好，不顾三教同门情谊，纵容陆压对他下狠手。似此心性，何曾有半分修道之人该有的怜悯之情！”
　　金灵圣母办事不利，没有将陆压带回宫中，通天教主心中不满，越发不喜玉鼎真人。
　　玉鼎真人辩解道：“师叔明鉴，弟子悲天悯人，岂能做出这等违背道心的事情来，只不过余元不听劝阻，苦苦相逼，弟子不敌，在逃跑的途中路遇陆压。陆压见弟子势单力薄，故伸手援助弟子，此举惹得余元不愤，两人才动起手来，导致余元死在斩仙飞刀下。”
　　金灵圣母咬牙切齿道：“巧言令色，照你这么说，余元之死，与你毫不相关！”
　　通天教主眼中精光一闪，盯着玉鼎真人，玉鼎真人只感觉一股排山倒海的气势压来，他快喘不过来了，忙道：“师叔，此事弟子亦有责任。”
　　此言一出，他身上的压力瞬间消失无踪。
　　通天教主淡淡道：“那你倒说说，你有何责任。”
　　玉鼎真人想了想，说道：“余元三番两次来弟子的道场闹事，弟子心中不愤，故动了恶念，在打斗的过程中，拦住了吕岳，以至于他无法施手搭救余元……”
　　陆压一走了之，自己没必要将责任全揽，不管怎么说，余元终归死在陆压手上，自己只不过据事实说话。
　　“此中原因，我已知晓，你到还有几分担当，没有蒙蔽圣听。”
　　通天教主脸色突然变得严肃起来，说道：“听吕岳说，你与他斗法时，言语间对阐道法推崇至极，而对我截教门人有意轻视，视为旁门左道。”
　　玉鼎真人吓了一跳，忙道：“弟子不敢。”
　　“你敢不敢，你心里清楚。”
　　通天教主冷笑一声，对着立于左右的几位门人道：“既然玉鼎真人看不起你们，你们不防带他下去，与他切磋道法，记住，点到为止，不可伤了两教的和气。”
　　“弟子领命。”
　　金灵圣母，吕岳和龟灵圣母一个个喜形于色，金宝道人神色动了动，瞧了玉鼎真人几眼。而无当圣母神色如常，谁也不知她心中在想什么。
　　玉鼎真人面色惨白，恳求道：“师叔，三教总归一家，借弟子天大的胆子，弟子也不敢轻视截教，望师叔明鉴。”光一个金灵圣母，他就不敌，何况四大弟子轮番上阵，岂非以卵击石，自取其辱。
　　“你先下去与他们切磋，至于真相，本掌教自会查明。”
　　通天教主摆了摆手，玉鼎真人便被几大弟子带了下去，迎接他将是终身难忘的屈辱。

第一百三十七章 火云洞
　　地设名山雄宇宙，开天仙境透三清。几树桃梅花正放，满山瑶草色皆舒。白鹤伴云栖老桧，青鸾丹凤向阳鸣。火云福地真仙境，金阙仁慈治世公。
　　火云洞，乃天上地下少有的云福仙境，比起昆仑玉虚也只稍逊一筹，都是天地初分，诞生的仙乡圣地。
　　山上云雾缭绕，仙鹤翱翔，从山腰处结群飞过，忽隐忽现，清风拂过，拨开云雾，层层金光洒下，熠熠生辉，俨然勾勒出一副充满意境的仙图。
　　大罗宫一别，元始天尊应三皇邀请，直到今天，才有空来火云洞赴会。此次赴会，他谁也没带，独自乘坐九龙沉香辇而来。
　　“道兄乃是贵客，快请入洞一叙。”
　　话说鸿蒙未剖之时，虚无一点灵气结成一团元光，为无极之主乃化先天教主。第一化天宝君，乃元始天尊。元始天尊乃先天神祇，不管是道行还是身份都在三皇之上，三皇不敢怠慢，亲自出门相迎。
　　元始天尊主张的道，乃是人族至上，领导万物，这点与三皇的想法不谋而合，在几位教主中，三皇也和元始天尊最合脾气。
　　元始天尊下了九香沉香辇，氤氲遍地，紫气飘飘，他回礼道：“三位道友客气了！”
　　三皇将元始天尊迎进仙府，元始天尊和伏羲对面而坐，神农和轩辕站在伏羲左右。三皇在人间的地位极高，每人对世间有过巨大贡献，可伏羲对世人贡献最大，功绩比起女娲有过之无不及。
　　当年，伏羲仰则观于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜，近取诸身，远取诸物，始作八卦。又发明网罟，教民渔猎；养六畜以充庖厨；造琴瑟，作音乐等，一举奠基了文明的基石。
　　可以说没有他，人类与野兽一样，还过着茹毛饮血的生活，又何谈人族大兴。
　　“道兄，这是我二弟煮的百草茶，乃是提取百种灵草炒制而成，入口甘甜，有宁神静气，延年益寿的妙用。”
　　“神农道友制的茶，那贫道要好好尝尝。”
　　元始天尊神色动了动，端起仙茶，尝了一口，赞道：“不错，此茶沁人心脾，比起玉液琼浆也丝毫不逊。”
　　伏羲道：“道兄喜欢，走时，让神农送些茶叶给你。”
　　“那贫道就受之不恭了。”
　　元始天尊笑了笑，三皇得道比自己晚，可一个个天姿卓越，凭借着大功绩，修为达到了混元大罗金仙级别，只不过还未修成“万劫不灭之体”罢了。能得他们三人如此重视，元始天尊脸上有光，这种优待，连大兄老子都不曾有。
　　“道兄，此番请你来，贫道有一事不明，还望解惑。”
　　天数的微妙变化，不仅让女娲娘娘心神不宁，作为人族大能，伏羲心中已然蒙上了一层阴影。他的先天八卦之术，自问世以来，测吉断凶，奇准无比，可唯一一次算不准，是在前段时间的天象上面。
　　元始天尊沉吟道：“道友所指，可是前段时间，天现异象，西方群星出现不稳之势。”
　　当日天现异象，元始天尊也在玉虚宫瞧见，不过他并未在意，天数变化，自有其规律，能窥视天机，自是更好，看不准，按照计划行事便罢了。
　　伏羲道：“正是此事，道兄修为深不可测，远胜我等三人，不知对这事有何看法。”
　　“这事，贫道也看不太明白，想来是人间大势变化，影响了星象运转之数。”
　　姜子牙在西岐战场损兵折将，至使三代弟子伤亡过半，没有瞒过元始天尊的耳目，包括南极仙翁相助姜子牙的事，他也一清二楚。只不过他并打算管，他有更重要的事情要做，趁这场大劫，覆灭截教，至于商周之间的战争，姜子牙不行，还有南极仙翁和燃灯道人。
　　他堂堂一教之主，若是管这些鸡毛蒜皮的小事，岂非有失身份。
　　阐教上下，元始天尊重视二代弟子，阐教的威名，也是靠这些人撑起来的。至于三代弟子，毕竟隔了一代，听说有几个弟子颇为出色，元始天尊也见过，只是这些人连顶上三花都未聚齐，日后成就，谁又说了准。
　　更何况，三代弟子中，有一半是用来应劫的，剩余一半，能在这场大劫存活下来，他日便肉身成圣，不能，便入封神台，来日受封神职。
　　伏羲道：“道兄所言极是，正是人间大势有变，冥冥之中影响了天道运转，使得天机一片混沌，纵然我等修为通神，也无法窥视真相。”
　　“道友，纵观天上地下，也只我师鸿钧老祖能在这场大劫中窥视一切，只是因这等小事去扰他，实在是罪过。道友不必担心，代天封神乃是三教签押，无人能改变的事情。”
　　作为先天神祇，元始天尊并不信所谓的天数，他相信的只有自身实力，只要实力强大一定的地步，天数会被实力所左右。
　　比如截教，挂着人族的道统，大力发展，接纳那些披毛带角之辈，人妖共处，参悟大道，此乃大逆不道之举。可因为截教的实力摆在那，无人敢当通天教主的面说三道四。自己说了通天教主几次，惹得他不快，这几千年来往少了，兄弟间的情谊也不如以前了。
　　“这等小事，岂敢麻烦鸿钧老祖。”
　　伏羲连忙态度，鸿钧老祖居住紫霄宫，不问世事，除非是天地浩劫，否则没人敢去紫霄宫。
　　元始天尊看了他一眼，意味深长的道：“道友请贫道来，只怕不仅仅只为这一桩事吧。”
　　伏羲道：“道兄睿智，还有一事，贫道也是受人之托。因女娲的宫殿被贵教殷郊所毁，女娲一时气愤，怪广成子管教不严，于是出手教训一番，事后觉得行事太过冲动，让贫道从中说情，希望道兄见谅。”
　　以女娲的性子，纵然做错了，也抹不开那个面子主动承认，只不过在伏羲得知此事后，一番开导，才拜托伏羲帮忙。
　　元始天尊却道：“这等小事，即便道友不提，贫道也不会跟女娲计较。怪广成子没教好徒弟，才会惹下这等祸事。”
　　徒弟被人教训了，元始天尊心中肯定不高兴，只不过女娲跟三皇走的很近，不看僧面看佛面，他只能作罢。如今伏羲亲自说起这事，元始天尊心中好受了许多。
　　伏羲赞道：“道兄高义，贫道佩服。”
　　元始天尊道：“这事说开了，道友还有什么事，不妨一并说来。”
　　伏羲老脸一红，忙道：“道兄说笑了，贫道哪里就有那么多事，今日请道兄前来，主要是品茶论道，至于这等俗事，只不过随口道来，权当消遣罢了，希望道兄不以为介。”
　　元始天道颔首道：“道友说言极是，俗事自有俗人去解决，我等不必自扰。”
　　三皇深以为然的点头。

第一百三十八章 坚壁清野
　　西岐，韩荣率大军围困了三天，城中毫无动静，只不过四城的防守加严，每城足有两三万士卒。韩荣见状，知道姜子牙打算跟自己打消耗战，于是开始施行坚壁清野。
　　西岐城富饶，在周围生活的百姓足有十数万之多，民为国之本，这些升斗小民的存在，富裕了城中那些王侯贵族，只不过他们还不知道这些小民的重要性罢了。
　　若是将十几万百姓全部迁移到五关，如此，西岐的国力有所削弱，而大商国力有所增强，此消彼涨，再强大的国家也经不起这般折腾。
　　因为迁移人口巨大，韩荣派出了五万人，剩余二十三万大军，仍围困西岐城。
　　“你们要干什么，你们这群强盗，天杀的，快放下那袋粮食！”
　　“刘家婶子，他们要干嘛。”
　　“我家的老母鸡了，怎么不见了！”
　　在十几个手持刀枪的士卒注视下，村子乱成一团，鸡飞狗跳，那负责人暗暗叫苦，嘴巴说干了，可这群村民就是不肯迁移。
　　没办法，那人倒是好性子，软磨硬泡，费了好大功夫，才说服几个村民。
　　而隔壁的村子场面更乱，其中有个士卒在与村民争执的过程中，不小心伤了人，这下可捅了马蜂窝，上百壮汉气势汹汹的将一群士卒给围了起来，要求给个说法。
　　那负责这项工作的小将没辄了，只能将这个事情向上汇报，最后传到了赵升的耳里。
　　赵升带着上百士卒，浩浩荡荡赶来，声势一下子盖过了对面那群手里拿着木棍锄具的壮汉。见场面失控，赵升眉头一皱，大声道：“都反了，你们速速放下兵器，否则格杀勿论。”
　　“将军，我们没犯什么错，你们为何赶我们走，乡亲们世世代代住在这里，这是就是我们的家，我们离开了家，如何生活。”
　　其中一个头发须白的老叟驻着拐杖上前，他是村民的代表。
　　赵升却道：“老人家有所不知，朝廷与西岐大战在即，届时，战火一旦烧到这里，片瓦不存。我家韩帅也是为了你们的安全考虑，才让你们迁移出去。”
　　韩帅说过，先礼后兵。赵升将韩荣视为神灵，岂敢违背他的意思，否则按赵升的脾气，上来就杀几人立威，保证这群村民一个个比死耗子还老实。
　　那老叟显然不能理解，便道：“你们打你们的仗，我们在这里讨生活，大家互不相干，为何要迁移。”
　　“对，我们不迁，你们是朝廷的兵马，管不了西岐！”
　　“我看他们是打不下西岐城，却拿我们这些百姓出气，大家听我一声劝，坚决不踏出这村子半步，看他们能拿我们如何。”
　　人群中，响应声一片，群情激昂。故土难移，他们是西岐的百姓，只忠于周，对殷商没一点归属感，听说纣王暴政，去了五关岂不是苦不堪言。
　　赵升面色一沉，也懒得跟这个油盐不进的老叟解释，将负责这个村子的小将叫到跟前，吩咐道：“限你两个时辰，将这儿所有能带上的东西搬空，否则本将拿你是问。”
　　那小将为难道：“将军，这些村民食古不化，小人总不能将他们全给杀了，还请将军支个招。”
　　赵升沉声道：“他们不走，好办。你一把火将他们的家烧个精光，看他们还有什么可留恋的。背不动粮食，你让这些士卒帮忙背，总之，天黑之前，本将要看到成果。”
　　那小将眼前一亮，忙道：“多谢将军指点。”
　　赵升摆了摆手，哼道：“做事多动动脑子，软硬并施，本将不相信搞不定这群刁民！”
　　那小将道：“是是，将军教训的是。”
　　而一旁的老叟闻言，面有忧色，上前去央求赵升，却被拦了下来。
　　……
　　“还是韩帅这个法子妙，迁移工作有条不紊的进行着。照这个进度，最多三五天，西岐城附近的百姓将被迁空，届时，该向附过的城邑动手了。”
　　此次坚壁清野，韩升为主将，赵升为副手，对于赵升这个粗人来说，干这种事，不可谓不为难，可韩荣亲自点名，再大的困难也要克服。
　　赵升性子虽粗犷，可粗中有细，遇到自己不能解决的事情，会第一时间向韩升反应。
　　韩升道：“此事不可操之过急，父亲说，这一招釜底抽薪，姜子牙绝对不会坐以待毙，等着吧，这几天，只怕和西岐有一场大战。”
　　读得书越多，韩升越能体会到这一计的精髓，简直令人拍手称快。原以为，自己这大半年，随着父亲大小身经数仗，积累了丰富的作战经验，加上从古籍上学来的东西，已经逐渐向父亲靠拢，现在看来，还相差甚远。
　　赵升精神一震，笑道：“韩帅说有仗打，必然有仗打！”
　　对于战事的预知能力，韩荣向来言出必准，众将无不心悦诚服。
　　“赵将军，迁移过程，军民混杂，难保不会有人趁机犯事，还请多加宣传，一旦发现一起，直接处死。这些百姓迁移到五关，便是我大商的子民，我等身为大商的将士，务必保证他们的安全。”
　　韩升的话让赵升心中一凛，他点头道：“韩将军放心，哪怕赵某不睡觉，也要监视此事，不能坏了大军的名声。”
　　韩升看了他一眼，接着道：“白天众目睽睽，只怕没人敢犯事，一到晚上就说不准了，毕竟护送百姓的士卒有限，所以赵将军不防安排两拨人，一拨负责白天，一拨负责夜晚，两拔人轮流交替，如此一来，那些人便有所忌惮，不敢乱来。”
　　赵升道：“赵某明白。”
　　“走，我们去那边看看。”
　　迁移十几万人去五关，光走就要走将近百里，难度不可谓不大，在韩荣的点拨下，韩升分为三批迁移，每一批五六万人，沿途都设有护卫队，一来负责维护秩序，二来负责几万百姓的吃喝拉撒。
　　赵升点头，与韩升并排而行。路上，对于赵升有什么不懂的问题，韩升总是耐着性子回答。

第一百三十九章 献策
　　相府，得知韩升要迁移西岐城周边的百姓，姜子牙顿时坐不住了，民为国之本，他身为一国丞相，岂会不知这事的重要性，于是忙召集诸将商量大事。打消耗战，他不怕韩荣，可任由韩荣釜底抽薪，这场仗也不用打了，再过半年，干脆举城投降呢。
　　姜子牙不由暗骂韩荣阴险，想出这么损的招，瓦解西岐国力。
　　“如今韩荣围而不攻，却对西岐的百姓下手，我等又不能出城，该如何化解此招。”
　　众将大惊，议论纷纷，有的痛骂韩荣卑鄙，有的则说出城与韩荣决一死战，有的则说向姜文焕和鄂顺求救，各抒己见，争执不下。
　　只有杨戬和李靖一言不说，两人低头沉思，思考着对策。
　　大殿顿时变得闹哄哄的，姜子牙被吵得心烦意乱，皱眉道：“好了，你们不要吵了！”
　　这话一出，众将都不约而同的安静了下来，纷纷看向姜子牙。
　　“主张出城作战的上前。”
　　姜子牙一时难作决断，但他知道不能坐以待毙，打算先听取手下意见，再酌情考虑。
　　木吒和杨任站了出来，木吒道：“师叔，伸头是一刀，缩头是一刀，不如跟韩荣拼了。”他一直念念不忘要为金吒报仇，哪怕就是战死，也在所不惜。
　　杨任附声道：“弟子下山不久，可也知道先下手为强的道理，与其等着韩荣攻城，不如我们找机会主动出战，杀他一个措手不及。”
　　姜子牙脸上平静如水，摆了摆手，道：“你们先退下去，老夫知道了。”
　　木吒心中一沉，他跟随姜子牙身边这么久，哪里会听不出这话的意思，很明显没戏，再看了看好战派的哪吒，战意不高，不禁暗暗叹气，看来大家被韩荣吓破了胆，连报仇的念头也被强行压了下去。
　　这种没骨气的表现，让木吒心中很是不愤，大丈夫堂堂正正，舍生取义，岂在言下。虽然他也十分害怕韩荣，可报仇的念头已经压下内心的恐惧。
　　杨任一怔，疑惑的瞥眼看向木吒，见木吒脸色不太好，似乎知道了什么，心中很是郁闷。
　　姜子牙将目光转向杨戬，问道：“杨戬，你可有对策。”
　　实在不行，自己豁下这张老脸再上一趟昆仑山，求助南极仙翁。
　　至于求助东南两大诸侯，姜子牙连一丝念想也没动，姜文焕攻打游魂关几十年了，耗费钱粮兵员无数，也没拔下这颗钉子，鄂顺在三山关与邓九公交战多年，败多胜少，指望这两个无能之辈解救西岐之危，无疑缘木求鱼，不切实际。
　　苏护倒是有些能力，只不过在攻打崇城的过程中兵败身死，北疆局面彻底溃烂，脱离了西岐的控制。
　　杨戬沉吟道：“师叔，弟子以为，欲对付韩荣，最好的办法是见招拆招。”
　　姜子牙诧异道：“如何见招拆招。”
　　“弟子这些日子，反复分析前几次大战，发现一个重要问题，不管我军占多大优势，韩荣每每后发治人，大败我军。可有一次例外，便是上次凤凰山一战。”
　　众将精神一震，姜子牙眼中掠过一道精光，催道：“你继续说下去。”
　　杨戬侃侃而言，道：“上次凤凰山一战，我方有心算无备，韩荣被打一个措手不及，他第一反应是逃跑，只不过得知四面被封死，才不得冒险与我们一战，若不是他法宝众多，那一战，便将其彻底解决了。”
　　姜子牙颔首道：“你说的不错，若是老夫事先安排周密一些，也不会让韩荣逃了。”
　　杨戬道：“师叔所言极是，不过有了上次经验，我们对韩荣的了解有所加深。这次，韩荣针对西岐百姓出手，弟子有一计，可不费吹灰之力，破解韩荣的阴招，并除他两名将领。”
　　哪吒心中激动，忙道：“杨戬，你说的是真的。”
　　西岐上下太需要一场这样的战争来洗刷耻辱了。
　　杨戬笑道：“只要有心，别说杀韩荣两名手下，即便是送他上榜，也不无这个可能！”
　　“可是我们被困在城中，凭在站诸将之能，出城轻而易举，可那些凡夫俗子，如何能从韩荣几十万大军的眼皮底下离开。”
　　“不错，除非能将一支大军变出去，不然坏不了韩荣的计划。”
　　李靖知道杨戬还有下文，心下不禁十分期待，他刚才也思索了一番，束手无策。
　　姜子牙道：“杨戬，你就不要卖关子了，速速道来。”
　　“是，师叔。”
　　杨戬拱了拱手，接着道：“道德真君师伯手上有一件法宝，名唤混元幡，有化腐朽为神奇之能，还可以施展缩地之术，此法宝，武成王亲眼见识过。”
　　黄飞虎道：“不错，当初黄某遭闻太师追赶，危机关头，是道德真君仙长出手，神不知鬼不觉的救出黄某一干千人，黄某才得以平安到达西岐。”
　　姜子牙眼前一亮，大喜道：“这么说来，有了此宝，破掉韩荣的计划轻而易举！”
　　众将不可置否的点头，姜子牙向杨任道：“杨任，道德真君是你师父，此次由你走一趟，速速借来法宝，不得有误。”
　　杨任拱手道：“弟子领命。”
　　话完，他退出大殿，回到住处，骑上云霞兽，往青峰山去。
　　姜子牙吩咐杨戬：“你下去挑选几千精兵，待杨任借来法宝，由你们二人带兵，绕道韩荣后方，毁掉他迁移百姓的计划。”
　　话完，姜子牙回味过来，有了混元幡，自己不仅可以破解韩荣的计划，还能移几万大军到他的后方，里应外合，杀他一个措手不及。想到这里，姜子牙心中一紧，呼吸有些急促。
　　杨戬道：“弟子领命。”
　　哪吒有些不甘，自告奋勇：“师叔，弟子愿跟杨戬一同前往。”
　　“有杨戬和杨任二人，完成任务足够了，你就老实留在城中，一旦发生战事，火速上城头，奋勇杀敌。”
　　哪吒在大事上有意隐瞒，影响了围歼韩荣的计划，姜子牙对他有所不满，只不过念及他以往的功劳，并未追究。
　　“弟子领命。”
　　哪吒耷拉着脑袋，心中十分郁闷。

第一百四十章 杨任上榜
　　紫阳洞，道德真君听完杨任的来意，面色有些凝重，叹息一声，便带他去了后洞，先取了混元幡，又将飞电枪一并交给他。
　　黄天化应劫，他的法宝也都落入韩荣之手，如今道德真君洞内只有三件兵器法宝。
　　杨任不解道：“师父，弟子乃文臣出身，不会舞枪弄棒。”
　　道德真君笑道：“这有何难，学之自然就会；不学亦会生疏！”
　　上次杨任匆匆下山，道德真君只给了一把五火七禽扇，并将云霞兽借给他用。这次，道德真君打算传他一套绝妙枪法，神仙传法，自然与常人不同。道德真君伸手在杨任眉心一点，再让他闭上眼睛。
　　杨任脑海中出现一些画面，那是一名道人在练习枪法，一招一式，甚是精妙，让人心驰神往。
　　杨任感激道：“多谢师父传功。”
　　杨任服用过金丹，体质早已脱胎换骨，如今虽只是观了一遍枪法，不过心中有了几分明悟，心思有了这套枪法，在战场上自己就能发挥更大的作用了。
　　道德真君见杨任命运不长，面带绝气，终归不忍，叮嘱道：“杨任，你此次下山，凶险万分，凡事多加小心，量力而行。”
　　杨任性子聪慧，大义凛然道：“若非师父，弟子早就成了冢中枯骨，此次下山，为助姜师叔打败韩荣，弟子不惧生死之祸。”
　　“大事要紧，你早点下山吧。”
　　道德真君闷闷不乐，等杨任一走，他悲声道：“青峰山这一脉，将绝于我手。”
　　他一共只收了两个徒弟，可都是福薄之人，还不如别人一个徒弟，黄天化死迅传回，道德真君虽然伤心，只恨天意如此，可如今杨任也要离他而去了。
　　刚才，他有意提醒杨任，可杨任俨然将生死置之度外，只求立功，报达师恩，他这个做师父的还能说些什么，只希望上天保佑。
　　……
　　有了混元幡，杨戬神不知鬼不觉的移出一万精锐，守在首阳山，以逸待劳。混元幡是一件如意法宝，每次最多能移走三千人，他只用了四次，花了不到半柱香的时间，便将一万人带出了城。
　　“恭喜杨师弟学了武艺。”
　　看到杨任手中的飞电枪，杨戬眼前一亮，他心思玲珑，猜出杨任借法宝时，道德真君必传了他本事。毕竟姜师叔麾下，人人身怀绝技，只有杨任一个文人，有些说不过去。
　　杨任笑道：“师父老人家用心良苦，担心我在战场上给姜师叔丢脸，故给了我一件兵器，又传我枪法，指望我在战场上立功呐！”
　　杨戬道：“师伯所传，必是顶级枪法，改天有机会，我们互相切磋一番。”
　　杨任笑着点头，若能得杨戬指点，自己的枪法必然更上一层楼。
　　就在这时，金毛童子来报：“启禀师父，韩升带着一万人马护送几万百姓，正往这里赶。”
　　“好。”
　　杨戬精神一震，向杨任道：“杨师弟，待会由为兄带人对付这一万敌军，你用混元幡，分批将几万百姓送去西岐城。”
　　此次出城，姜子牙给他的任务是将十几万百姓完好无损带回西岐城，彻底摧毁韩荣的计划。未防止韩荣得知消息，派人驰援，时间紧迫，杨戬只能采取分头行动。
　　杨任却道：“师兄法力深厚，驾驭混元幡得心应手，还是由你护送百姓入城，韩升便交给我了。”
　　“也好，这韩升会些法术，不过本领本本，你有五火七禽扇，又擅长使枪，对付他十拿九稳。不过，你初上战场，经验不够，万事需多加小心。”
　　杨戬叮嘱了一番，便径自下山了。
　　杨任严肃起来，眯着眼睛向山下打量，见敌军越来越近，于是下令全军突击。一万精兵，漫山遍野杀下了山。
　　突然其来的一幕，惊到了韩升的人马，以及几万百姓，这会局面大乱，百姓们纷纷转身后跑，韩升也不阻止，冷冷打量对面杀出的西岐军。
　　“杨任，西岐城被围得水泄不通，没想到你能带着一队人马悄无声息出现在这里，姜子牙不愧是玉虚门下，确实有些手段。”
　　杨任大声道：“韩升，你父亲了，怎让你一个人负责迁移西岐百姓。”
　　韩升笑道：“明知故问，若我父亲在此，你还敢从山上杀下来，只怕早就带着这队人马逃命去了。”
　　人要名，树要影。韩荣的名字不仅让姜子牙等阐教弟子谈虎色变，西岐军更是闻风丧胆。
　　杨任脸上一红，虽然他不承认，可实际情况却是如此，韩荣这两个字，如同一座山一样，压在西岐城十几万将士心中，大家都快喘不过气来了。
　　“少说废话，既然我杨任在此，今天你休想过这首阳山。”
　　杨任纵云霞兽上前，杨升不甘示弱，策马迎敌。杨升所使是一把剑，与杨任的飞电枪在半空中相撞，一道火光如同闪电般绽放，两人各自退后几步。
　　“杨任，你一个文臣，没想到有这等武勇。”
　　姜子牙的手下将领，韩升一清二楚，所以对杨任的事迹，他能随口道来。
　　杨任冷笑道：“韩荣一个匹夫，却能修仙，杨某好歹也是神仙弟子，有此本领，有何大惊小怪！”
　　“我不与你逞口舌之勇，我们手底下见个高低。”
　　韩升苦读书籍，立志要做一个像韩荣那样伟大的帅长，泰山崩于前面不改色，又岂会因为杨任一句话而生气。更何况在他看来，杨任如同一个将死之人，今日在劫难逃。
　　“杨某岂会怕你一个黄口小儿。”
　　两人再次交手，足足斗了十几回合，杨任有些不敌，便取出五火七禽扇，韩升一惊，嘴里念了一个咒语，身子起在半空，躲过了气势汹汹的火焰，可他座下那匹马，当场被烧成灰烬。
　　杨任见韩升躲过一劫，有些诧异，接着又是一煽，韩升再次躲过。趁这功夫，他取出山河扇，也朝杨任煽动了几下，一座大山凭空出现，往杨任压去。
　　杨任面色一变，将宝扇往空中煽动了几下，那座气势汹汹大山如遭重击，以肉眼可见的速度缩小，最后化作一道金光，钻入山河扇中。
　　韩升见山河扇胜不了杨任，忙取五光石，对着杨任劈头就是一石，杨任毫无防备，正中面门，打得他鼻青脸肿，倒飞出去十几丈远，重重迭落在地。
　　邓婵玉跟随韩荣坐阵中军，无甚危险，于是将法宝给了韩升。
　　韩升得势不饶人，又取出山河扇，连煽几下，一只大鹏从扇子中飞出，飞到杨任上方，利爪一抓，便紧紧抓住他胸前的衣袍，双翼煽动，将他带到韩升面前。
　　这会，杨任受了重伤，毫无反抗之力，韩升看了他一眼，挥剑刺穿他的胸口。杨任惨叫一声，当场气绝而亡。

第一百四十一章 阴谋
　　杨任一死，西岐军无人指挥，几乎一战而溃，等杨戬听到动静赶来时，大局已定，杨戬气得咬牙切齿，知道自己一人难已成事，于是借土遁回了城。
　　“师叔，弟子有罪，安排不当，连累杨任战死。”
　　杨戬充满了愧疚，若是由他对付韩升，杨任负责转移百姓，那意外也许就不会发生。他万万没想到，韩升身上也有几件法宝。
　　银安殿内，一片愁云惨淡，又死了一员战将，大家心中不禁在想下一个会轮到谁，这大半年，西岐这边战将损失了几十名，阐教同门都战死了好几个。
　　木吒脸色阴沉，韩荣厉害也就算了，众所周知的事情，可连他儿子都这么厉害，自己还能替金吒报仇么。这个念头一起，他一颗心如坠冰窟。
　　姜子牙心情沉重，缓缓道：“俗话说：瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡。杨任阵亡，这场大战还未结束，我们身后还有几十万百姓要保护，绝不能败。”
　　西岐一败，有亡国灭种之祸，而自己会成为阐教的罪人，再无脸上昆仑了，届时，天下之大，哪有自己的立足之地。
　　诸将闻言，悲伤情绪有所收敛，李靖拱手道：“还请姜丞相安排战事。”
　　杨戬几人异口同声道：“请师叔安排战事。”
　　姜子牙点点头，道：“虽然杨任不幸战死，可韩荣不知道我们手中有混元幡这种法宝，若趁现在移出几万人到敌军后方，我方便能转守为攻，大挫敌军。”
　　黄飞虎精神一震，道：“依姜丞相所言，这一战，若打得好，一战定乾坤，也未尝不可。”
　　李靖沉吟道：“即便不能一战定乾坤，但肯定能一雪耻辱。”
　　姜子牙颔首，杨任阵亡，他的信心遭受打击，对这一战，他已经不抱有消灭韩荣的希望了，只要能重创对方，他就心满意足了。
　　杨戬上前道：“师叔，弟子愿戴罪立功，带兵绕到敌军后方。”
　　“好，你和木吒带八万大军，借混元幡之利，绕到敌军后方，见雷电为号，与老夫里应外合，合攻韩荣。”
　　姜子牙一脸肃然，目光中也闪烁着战意，自己已经没有退路了。
　　……
　　首阳山突然出现一支敌军，韩升百思不得其解，击溃这支敌军后，他将迁移百姓的事情交给赵升负责，自己纵马赶回大营。
　　虽然韩升修行也有好几个月了，可才刚踏入散仙境界，不会五行遁术，所以只能靠马代劳。
　　好在，首阳山离大营不过六七十里，快马加鞭，最多一个时辰。
　　韩升虽然在策马奔腾，可脑海中想着刚刚那支敌军，若不是他身上有五光石这等法宝，想胜杨任，只怕不太容易。杨任的目的是什么，仅仅是自己么，韩升觉得此事可疑。
　　怕是姜子牙有什么阴谋，必须尽快见到父亲才是。
　　……
　　韩荣当起了甩手掌柜，围困西岐城的事情交给邓九公负责，而迁移百姓则交给了韩升，整个大营，也许只有他最悠闲自在。
　　没事练习一下掌心雷，或者修炼三昧真火，韩荣觉得这样的日子似乎过得不错，修行和打仗两不误。
　　这日，韩荣心血来潮，走出大营，去见邓九公。
　　“邓兄，坚壁清野前两天已经开始施行了，只怕姜子牙早就收到了消息，城内还是没有任何动静么。”
　　韩荣觉得有些奇怪，按理说西岐人才不少，不管是姜子牙，还是周公旦、散宜生，这三人可是大才，怎么会看不出自己的用意。
　　邓九公笑道：“毫无动静，我看姜子牙被韩兄打怕了，铁了心要跟我们打消耗战，连十几万百姓也不顾了！”
　　韩荣摇摇头，沉吟道：“依我对姜子牙的了解，他觉不会坐视不管。”
　　自己这一招可是绝户计，若任由自己施行下去，几个月后，姬发能控制的地盘只有一座西岐城，届时，别说东征伐纣化为泡影，连他姬家宗庙能不能保存，还是一个问题。
　　再说，阐教一直以辅助圣主姬发，施行覆灭截教的计划，完成封神大任。若没了姬周这个政权，便是出师无名，即便元始天尊有经天纬地之才，也没能力灭掉截教。
　　邓九公不以为意道：“韩兄多虑了，正如你所说，姜子牙早就得知消息，要动手早就动手了，又岂会等到现在。”
　　说者无心，听者有意。
　　韩荣眉头一跳，心中突然生出一股不详的预感，难不成姜子牙已经动手了。这个念头一起，他脸色顿时一变，暗叫不好，姜子牙的目标是韩升。
　　“邓兄，我有急事，要离开大营一趟。”
　　时间紧迫，韩荣连大营都没回，直接借土遁往五关赶去。
　　姜子牙手下有不少能人，若是这些人出城对付韩升，韩升必然不敌，他又不会土遁，如何能躲过阐教的追杀。一想到韩升有可能遭遇不测，韩升心急如焚，恨自己太大意了。
　　土遁的速度比马快多了，韩荣只感觉两旁的景物飞速移动，只一个呼吸间，便赶了十几里路。
　　“韩升，怎么就你一人。”
　　韩荣瞧见韩升纵马奔来，连忙收了土遁，神色轻松的落在韩升面前，看来是虚惊一场。
　　韩升大喜道：“见过父亲，孩儿之前在首阳山遇到一支西岐军，主将是杨任。孩儿与杨任交战，他不敌，死于我手。我觉得此事蹊跷，特地赶去大营告诉父亲。”
　　一听杨任死了，韩荣脸露诧异，便道：“这支西岐军数量多少。”
　　韩升回道：“大约万人左右，莫名其妙出现，似为了对付孩儿而来。”
　　“一万人。”
　　韩荣眉头一皱，他也想不通，为什么会有一支军队出现在首阳山，杨任出现，还能解释，毕竟此人是神仙弟子，有坐骑之利。
　　难不成这一万士卒是城外的兵马，韩荣否定这种想法，一支孤军不可能处在自己大军和汜水关之间游荡，何况杨任目标明确，为毁自己的计划而来。
　　若不是孤军，那这支人马必是西岐城的，这就耐人寻味了。
　　姜子牙没有这个能力，能凭空将这支人马变出城外几十里的地方，除非有高人或者法宝相助。想到这，韩荣心中一动，若他没记错的话，道德真君手上有一件法定混元幡，便能神不知鬼不觉的一次移走至少千人。
　　必是这件法宝无疑，韩荣眼中精光一闪，姜子牙端是好算计。
　　韩荣为了弄明白心中最后的疑惑，于是便问杨任死后，可有什么法宝出现，得知只有一件飞电枪和五火七禽扇后，韩荣让韩升继续迁移百姓，他自己则火速赶回大营。

第一百四十二章 应战
　　一回大营，见西岐那边仍无动静传来，韩荣心中冷笑，暗中将几员战将召集到身边，大家以为要攻城，一个个神色激动，摩拳擦掌。
　　韩荣轻描淡写道：“诸位，通过本帅暗中观察，姜子牙出手了。”
　　此言一出，众将一片哗然。
　　驻守西、南、北三城的将领面面相觑，相互对视了一眼，袁洪道：“韩帅，末将等人日夜监视西岐城，城内风平浪静，不知姜子牙准备如何动手。”
　　他巴不得姜子牙早点动手，这样自己就能在战场上斩杀阐教弟子，只可惜姜子牙做了缩头乌龟。
　　韩荣道：“你们不知，姜子牙已经暗中做了充足安排，准备杀我军一个措手不及。”
　　众将更是一头雾水，按理说姜子牙要出战，肯定要抽调几城的兵马才是，可现在城头上一片平静，难不成凭空变出数万大军出来不成。
　　“你们不必多问，待会你们便知道了。”
　　从韩升口中，韩荣得到一个重要信息，出城毁坏自己迁移大计的不止杨任一人。另外一人是谁，韩荣不知道，可他必然回城告诉了姜子牙。
　　一计不成，再生一计。
　　这道理姜子牙怎会不明白，况且手中有混元幡这等法宝，换成自己也会利用这个千载良机，给予对手致命一击。
　　“袁洪、余化听令，我令你们二人守住大营，不管谁来，给我迎头痛击。”
　　若韩荣没料错的话，此时，姜子牙很有可能将兵马通过混元幡偷偷转移到城外了，而大营是粮食辎重的囤放地，又驻扎在通往西岐城的要道上，姜子牙深暗用兵之道，肯定会率先偷袭大营，然后再击自己中军阵营。
　　袁洪和余化虽然不解，可还是领了军令。
　　韩荣又接着道：“至于其他人，就守在东面，哪里都不许去。”
　　韩变道：“父亲，那其他三城了，无重将坐阵，姜子牙若是趁机杀出，该如何应对。”
　　“其他三城，每城城下都驻守五万人马，一旦发现敌军来袭，我们可以随时施手援救。而当前任务，是给我守住东面。”
　　韩荣以一种不容置疑的语气说道。
　　……
　　杨戬和木吒已经带着八万大军悄无声息的来到了成汤大营后方，八万人马，光运出城就花了将近两个时辰。
　　木吒眯着眼睛，打量几里外的敌营，向杨戬道：“杨兄，师叔的信号还未出现，再等下去，天就黑了。”
　　此时，太阳西坠，天上飘着几朵乌云，光线有些暗，杨戬却道：“天黑，更适合偷袭。”
　　据他所知，韩荣这一次出兵二十八万，在西岐城西面、南面和北面分别驻扎了五万人马，合计十五万，加上韩升带走了五万，也就是说大营的兵力和韩荣的中军加在一起，也不过八万人马。
　　而光自己这边就有八万人马，姜师叔那边，怎么说也有五六万人马，以多攻少，又是有心算无备，即便你韩荣再厉害，今天这一战，你输定了。
　　木吒点头，目光中闪烁着战意。
　　杨戬道：“木吒，待会我们率军攻营，攻破大营后，你第一时间纵火烧粮。”
　　话音刚落，西岐城方向突然出了几道闪电，照亮了天空。
　　“全军，随我杀敌。”
　　随着杨戬一声令下，八万西岐军浩浩荡荡杀出，犹如一道惊雷，打破了天地间的沉默。
　　与此同时，姜子牙集结了六万大军，令李靖和哪吒为左右大将，杀出了城。
　　……
　　“敌袭，敌袭，还愣着干嘛，快点上火把。”
　　面对汹涌而入的敌军，袁洪面色一变，他没想到姜子牙真出手了，可为什么事先一点动静都没想。幸好，韩帅神机妙算，已经做好了相应的安排，否则仓促间应战，凭两万士卒，大营如何守得住。
　　“放箭，放箭。”
　　敌人太多了，天色又暗，很多将士没反应过来，就中箭身亡，余化气得破口大骂，组织人手反攻。韩荣给他和袁洪的任务是守住大营，若大营破了，两人脸面往哪搁。
　　“木吒，是你，怎么你也学杨戬，专搞偷袭。”
　　余化一见木吒，双眼一瞪，挥动方天戟杀了过去。
　　木吒大吃一惊，奇道：“余化，你不是守在北城么，怎么会出现在大营。”
　　他觉得事情有些不妙，可箭在弦上，不能不发，只能拼尽全力，攻破大营，烧了粮草，否则陷入僵持状态，姜师叔的计划只怕要功亏一篑。
　　余化笑道：“想知道，去封神台见了你兄长金吒，让他告诉你！”
　　“你这厮欺人太甚。”
　　木吒大怒，手中吴钩光芒大盛，在黑夜犹如两道耀眼的流星，不离余化周身要害。因为和土行孙互相不对眼，余化修行上痛下苦功，这几个月进步很快，面对吴钩，居然未露败迹。
　　而另一边，杨戬遇到了袁洪，也是大吃一惊，他心智绝佳，意识到事情不对劲，觉得很有可韩荣察觉到了姜师叔的计划。
　　“杨戬，听说你精通变化之术。正巧，袁某也会，便趁今晚，我们好好一较高下。”
　　杨戬却道：“杨某乃是阐教三代弟子，数万大军之主，岂能学你一个妖物，逞匹夫之勇。”
　　说话的功夫，杨戬正要抽身离开，姜师叔和韩荣大战在即，不管能不能毁去敌军粮草，当务之急，先攻破大营，与姜师叔里应外合。
　　袁洪笑道：“想走，只怕没那么容易！”
　　袁洪纵身飞起，手中的铁棍朝杨戬当头劈来，杨戬身子一闪，躲过一击。可袁洪的动作很快，又是一棍横扫而来，杨戬又躲了过去。
　　“杨戬，躲躲藏藏，不是英雄所为。”
　　袁洪大喝一声，手中铁棍毫不含糊，招招不离杨戬要害。杨戬想走，根本没有机会，没办法，只能应战。两人从地上打到天上，又从天上打到地上。
　　杨戬心中念着大事，一时不慎，被袁洪劈头打了一棍，打得火星迸出。杨戬大怒，他精通七十二变，随身化一道金光，起在空中，也照袁洪头上一刀劈了下来。
　　袁洪也会八九玄功，身子一扭，化一道白气，护住身子，三尖两刃刀莫能近身。
　　杨戬见了，暗暗吃惊，心道：“这妖猿果真跟自己一样，精通变化之术，神通信手捏来，自己只怕一时难以胜他。”
　　袁洪轻易化解了杨戬的刀势，得意道：“杨戬，怎么样，袁某的神通还能入你的法眼吧。”
　　杨戬“哼”了一声，冷笑道：“你只不过是一只妖猿，焉敢在我面前卖弄其术，拿住你，定要剥皮抽筋！”
　　“口出狂言，落在我手上，必将你碎尸万段。”
　　袁洪勃然大怒，举棍就打。

第一百四十三章 本帅要看到他们的首级
　　敌营传来惊天动地的厮杀声，姜子牙以为杨戬得手了，精神一振，可当他率军冲出城，没有看到惊慌失措的一幕，却见到严阵以待的敌军，他心中怵然一惊。
　　李靖打马上前，向姜子牙道：“姜丞相，敌军不太对劲。”
　　大营乃是三军的命脉，一旦有失，军心大乱，韩荣不去救他的大营，实在匪夷所思。
　　姜子牙沉吟道：“看看在说。”
　　他在等杨戬的八万大军，不管韩荣在打什么主意，在绝对的兵力面前，一切阴谋形同虚设。至于守在西岐城西面，南面和北面的敌军，他也做了相应安排，一旦发现有人援救韩荣，城头上的兵马会趁势追杀。
　　“姜子牙，你终于出现了，可让韩某一阵好等。”
　　韩荣将手中长剑指天，数万商军纷纷举起火把，点亮了战场。
　　借着火光，韩荣纵黑虎上前，威风凛凛打量对面的姜子牙，每次见到姜子牙，韩荣的感受都不一样，那种感觉非常明显，自己在不但壮大，而对方还在原地踏步。
　　姜了牙脸色一沉，纵四不相出阵，盯着韩荣看了好一会，实在想不出他为何如此淡定，遂道：“韩荣，你不愧是老夫的心腹大患，居然能料到老夫今晚会出兵。”
　　看来杨任的事情已经打草惊蛇了，希望韩荣不知道自己做了两手安排，否则今晚这场战胜负难料。
　　“若是连这点都料不到，韩某早就死在你的鞭下了。”
　　韩荣冷笑了一声，大声道：“将士们，敌军畏惧我军之威，做了缩头乌龟，今天终于出来了，你们还等什么。用你们手中的兵器去告诉他们，谁才是战场上的不败之师。”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　数万商军一个个如同打了鸡血，嗷嗷冲向了敌军，有的人一手举着火把，一手拿着兵器，而有的干脆扔了火把，气势汹汹冲了过去。
　　“列阵迎敌。”
　　姜子牙面色肃然，杨戬那边还不知是什么情况，而敌军近在咫尺，这个时候退兵，肯定来不及，唯有一战。只是，事情脱离他的掌控，他心中有些不安。
　　见到气势如虹的商军，西岐军战意不高，一个个只能壮着胆子上前。
　　很快，两军短刃相接，伤亡一片，商军渴望战争已久，这会爆发出来的战斗力，让西岐军叫苦不迭。才一会功夫，西岐军如同被割倒的麦子，一排排的倒下，原本坚硬的壁垒瞬间被撕破。
　　双方大战，又是夜战，士气十分关键，商军围城几天，这会都憋着一股火，此刻在战场上见到西岐军，这股火如同洪荒之力，彻底爆发了。
　　而西岐军则不然，吃了大半年的败仗，本来士气就不振，这会瞧见如狼似虎的商军，一个个心中畏惧，若不是姜子牙治军严格，早就一战而溃了。
　　“顶上，快给我上！”
　　黄飞虎脸色铁青，大声喝斥身边的士卒上前，他都恨不得亲自上阵，顶住商军的攻击。他万万没想到，修养生息了近两个月，西岐军的战斗力还下降了。
　　“李靖、哪吒，你们二人各领三千精锐上前，务必给我守住壁垒！”
　　商军的强悍，让姜子牙脸色微变，他眺过两军厮杀的战场，打量敌方的中军阵营，见韩荣稳如泰山，心中不由有些发怵。
　　韩荣越稳，说明对此战越有信心，这是他不希望看到的。
　　“弟子领命！”
　　李靖和哪吒率兵，从两翼杀出，才勉强稳住壁垒。
　　……
　　韩荣漫不经心的看着战场，见西岐军在商军的猛烈攻势下，节节后退，嘴角扬起一丝意。又见李靖和哪吒这对父子出现，他向诸将道：“看到李靖父子了没有，今晚，本帅要看到他们的首级。”
　　战争就要付出血的代价，大营那边战况还不知道，自己这边，有机会肯定要剪除姜子牙的臂膀。
　　“末将领命。”
　　土行孙、陈奇和韩变精神一振，三人胃口很大，得知韩升在首阳山解决了杨任，立功的念头愈发强烈。三人这会看向战场上的李靖父子，眸光中散发着熊熊战意。
　　上次在万刃阵内与杨戬大战，若不是余化及时赶来，自己只怕早死了，这个仇，韩变没齿难忘，如今终于有机会报了，他比任何人都要兴奋。
　　“你们去吧，速战速决。”
　　韩荣摆了摆手，从最开始斩杀黄天化，他心中已经做好与姜子牙为首的阐教弟子长期抗衡的准备。经过长达大半年的对峙战，如今姜子牙身边的阐教弟子仅剩四人，在阐教看来，自己俨然成了刽子手，也不在乎多添几条人命。
　　陈奇纵火眼金睛兽，韩变策马双双出阵。而土行孙身材矮小，不适合骑马，只能大步出阵。
　　“哪吒，你可认得我。”
　　韩变一声大喝，出现在哪吒面前。
　　哪吒上上下下打量他了一番，不屑道：“你不就是韩荣的小儿子，怎么，学了点三脚猫的功夫，就敢上阵！”
　　韩变大怒，提双剑杀了过去，哪吒丝毫不惧，持火尖枪迎敌。两人刚交上手，土行孙就出现了，厉声道：“哪吒，拿命来！”
　　若非生死关头，韩荣让他在战场上不要用捆仙绳，所以，一上来，土行孙没动用法宝。
　　“土行孙，你这个叛徒，今日我哪吒要替惧留孙师叔清理门户。”
　　哪吒遭两人合攻，忙现出三头六臂，六只手各持一件法宝，端是威风八面。
　　土行孙笑道：“大言不惭，你连余化都打不过，还妄想杀我！”
　　哪吒大怒，一手撑天乾坤弓，一手拿震天箭，对着土行孙就是一箭。土行孙见势不妙，身子往地上一钻，消失不见。而那只震天箭，夹带着破空之势，朝中军的韩荣疾射而去。
　　韩荣淡淡一笑，撑开射日神弓，对着渐渐逼近的震天箭射了出去，一道金光犹如飞虹，和震天箭在半空中剧烈相撞，没有任何力量波动，金箭以肉眼可见的速度将震天箭迅速吞噬，最后消失在半空中。
　　哪吒和土行孙、韩变大战，根本没时间去看半空中的异象，姜子牙却看得清清楚楚，不禁目瞪口呆。

第一百四十四章 大势已去
　　大营这边，杨戬久战不胜，见姜子牙已经和韩荣交上手，心中越发着急，只好把希望寄托在金毛童子身上。他的神色落在袁洪眼中，不由笑道：“杨戬，你连袁某都打不过，还有心思操心姜子牙。要是一个不慎，被我这铁棍劈成两半，不知玉鼎真人会作何感想！”
　　杨戬怒道：“住口，你也配提我师父的大名！”
　　“哼，我便提了，你待怎样！”
　　昆仑十二仙的大名，也许别人一提起来肃然起敬，可袁洪不会，他永远忘不了广成子那日对自己六个结义兄弟赶尽杀绝的样子，如同对付猪狗般，高举屠刀。
　　“找死！”
　　杨戬伸手往额头上一点，神目大开，金光射出，袁洪化光避开。杨戬一刀又砍了过来，此时，他再次想起了哮天犬的好处，若在它在，如何能被袁洪纠缠不放。
　　刚才两人一番恶斗，变化之术用了好几次，可俨然斗了一个棋逢对手。
　　“师父，大营破了。”
　　金毛童子一脸兴奋，在他们二人的带领下，八万大军猛烈攻击，敌军终于不支，已经退到了营内。
　　杨戬大喜道：“很好，你们带人去毁了敌军的粮草！”
　　“喏！”
　　金毛童子正要离去，可面前一道白光落下，他们还未反应过来，一根铁棍便挥了过来，毛童子躲闪不及，被打碎了天灵盖，当场身死道消。
　　“兄弟。”
　　金童子双目瞬间就红了，要找袁洪拼命，可被及时赶来的杨戬阻止，他沉声道：“徒弟，以大局为重。”
　　金童子不甘的看了袁洪一眼，便领命去了。
　　杨戬看向袁洪，愤然道：“袁洪，暗中偷袭，卑鄙。”
　　杨戬没想到袁洪会趁他说话之际，朝金毛童子下手，以至于他反应过来时，晚了一步。他和金毛童子虽是师徒，不过还未建立深厚的感情，见毛童子惨死，他心中有些伤感。
　　袁洪却道：“兵不厌诈，你们偷偷饶到我军后方，偷袭大营，不也一样卑鄙。”
　　杨戬冷哼了一声，不再言语，这会他反而冷静下来，只要金童子带人焚了粮草，敌军必受影响，如此一来，也给姜师叔那边增加了胜算。
　　……
　　金童子带着怒气，率八万大军向后营杀去，只是商军的顽强超出了他的想象，西岐军每向前迈进一步，都要付出惨重的代价，数以千计的士卒倒在了战场。
　　这样下去不是办法，金童子跟随杨戬身边这么久，也学了几分战场上的本领，心中一动，于是道：“将士们，谁若率先攻入后营，重赏！”
　　在金钱的刺激下，西岐军士气为之一振，这会一个个不要命似的往前冲，前面有人倒上，后面那人便踩着地上的尸体冲。如此几轮过后，地上堆满了尸体，西岐军也向前挺进了十几步。
　　金童子见这个方法有效，不禁大喜，身子一闪，冲到最前面，他乃武夷山散人，虽然道法不怎么样，可一身武艺不俗。此刻他身先士卒，商军构成的第二道壁垒岌岌可危。
　　……
　　余化和木吒大战了百十回合，当真是不相上下，木吒知道化血神刀的厉害，每次都能有惊无险的避开。这让余化恨得牙痒痒，他心里不由想起土行孙的话，化血神刀虽厉害，可若是对手心生警惕，很难得手，与捆仙绳相比，差远了。
　　“木吒，你不是要报仇么。那你可知道金吒是怎么死的。”
　　好不容易盼来一场大战，若不能立功，余化感觉面上过不去，要知道他当初可是韩荣手下唯一的大将。他突然想起韩荣与众将商讨大事时，曾说过一番话，韩升奉为经验之谈：不管是两军交战，还是两人交战，一旦出现僵持不下的局面时，聪明的做法是找出敌人的弱点，给对方致命一击，取得胜利。
　　余化虽然有勇无谋，可也知道进退，当初在汜水关，初遇哪吒，被对方打伤，并强行收了法宝戮魂幡，他自知难敌，于是先行撤退，来日再图报仇。
　　木吒以前的弱点，余化不知道，但现在的弱点肯定是报仇。
　　这话一出，木吒面露意动之色，脱口问道：“他是怎么死的。”
　　木吒知道金吒惨死韩荣之手，可究竟怎么死的，他不知。
　　余化见木吒有兴趣，笑道：“他是被我家韩帅用法宝困住，在暗无天日的地方足足挣扎了三天，最后化脓而死！”
　　“什么。”
　　木吒大惊，脸上爆发出强烈的恨意，他未料到金吒临死前，遭受这种绝望，这种痛苦，简直不是一般人能承受的，“韩荣匹夫，我与他势不两立，若拿住他，必将他剥皮抽筋，以泄心头之怒！”
　　“大言不惭！”
　　余化冷笑了一声，拨转火眼金睛兽便走，木吒已经失去了理智，他有八成的把握，对方一定会追上来。
　　“余化哪里走！”
　　木吒纵马去追，虽然以他的本事，暂时报不了仇，可以先拿余化的命告慰金吒的英灵。
　　就在木吒追赶的功夫，余化突然转身，祭起化血神刀，一道电光落下，只可惜他动手太快，这一刀砍中了木吒的胳膊，木吒受伤坠马。
　　余化咧嘴一笑，拨转坐骑，就要趁势解决木吒。木吒虽受了一击，顷刻间要不了他的命，他连忙在地上抓了一把土，借土遁而去。
　　木吒跑了，余化气得跺脚，就要上去帮袁洪，袁洪却道：“余化，大营岌岌可危，你速去救援，若粮草有失，你我无法向韩帅交差。”
　　余化心中一凛，连忙纵坐骑冲入大营。
　　此时，大营里面，战争十分激烈，留守大营的两万精锐，仅剩不到一万人，这此人在西岐军层层逼进下，已经退到了后营，而他们身后，是大军的粮草。
　　余化大怒，伸手一拍坐骑，坐骑四足生风，起在半空中，他祭起化血神刀，对着金童子劈了过去。金童子正在指挥大军，毫无防备，被一道电光击中，他道行远不如木吒，又是被击中后背，当场晕了过去。
　　余化冷冷看了一眼躺在地上一动不动的金童子，施法上前，一刀便解决了他。
　　金童子一死，残留的数千商军士气一振，在余化的带领下，开始反击。有余化这员战将在，大家顿时有了主心骨，哪怕面对数倍于他们的敌军，也是毫无畏惧。
　　而西岐军，没了金童子指挥，气势低落到了极点，只和商军交战了几回合，便四处而逃，一时间，整个大营都是惶惶不安的溃兵。
　　杨戬见八万大军顷刻间落败，气得吐血，再也无心恋战，摇身一变，变作一只雀鹰，抖开翅膀，飞走了。袁洪见他往另一边战场飞去，心思有韩荣在，大局已定，也没去追赶。

第一百四十五章 悲摧的父子
　　自从来西岐后，李靖未立什么大功，只不过凭着阐教三代弟子的身份，加上以前的总兵经历，受姜子牙重用。李靖知道，哪吒打从心里瞧不起他，他一直想找机会证明自己不是一个懦弱无能的父亲。
　　虽然哪吒不认自己这个父亲，甚至将自己当成仇人，可在别人眼中，自己和他的父子关系这是无法改变的事情，李靖不想被哪吒这个忤逆子看轻了。
　　金吒死后，李靖对哪吒的看法有所改变，没有之前那么厌恶了。
　　此刻，在战场上遇到陈奇，李靖觉得机会来了，韩荣麾下战将的能力，李靖十分清楚，可对这个叫陈奇的人，实在没什么印象，故有所轻视。他手托黄金玲珑宝塔，威风凛凛站在虚空中，塔顶朝下，大声喝道：“焚烧。”
　　他这黄金玲珑宝塔乃燃灯道人所赐，可用于收服妖魔鬼怪，镇压邪众、投掷诛敌、放火焚烧等诸多妙用。
　　顿时，宝塔方口之中钻出五条不可一世的火龙，分别从四面八方围攻陈奇，火龙通体逞幽蓝色，散发着层层炙热之力，仿佛刚从火海里放出来。
　　陈奇面色肃然，直接扔出荡魔杵，将其中一条火龙打散了形，他这荡魔杵也是异人所赐，据说是八卦炉中所炼，融合真水之魄，威力不俗。
　　遭四条火龙围攻，陈奇一拍坐骑，起在半空中，避开火龙后，接着双手催发掌心雷，一番且战且退，又解决了两条火龙，他笑道：“李靖，这等手段，焉能胜我！”
　　说话的功夫，一条火龙中了一标，烟消云散，最后那条火龙被陈奇用荡魔杵打散了。
　　李靖脸色一沉，没有言语，将黄金玲珑宝塔一抛，法宝光芒万丈，照亮的长空，一道四四方方的白色光门顺着塔顶滑落，直奔陈奇而去。
　　陈奇脸色大变，连坐骑也顾不得了，身子一纵，起在半空中，躲过光门。而火眼金睛兽就没那么幸运了，直接被黄金玲珑宝塔收了进去。
　　“哈哈，李某的手段如何！”
　　收了对方坐骑，李靖面露笑意，连哪吒见了自己法宝，不敢轻举妄动，对面这籍籍无名这辈居然大言不惭，简直不知死活。
　　“李靖，你的手段，我已经见识过了，而我的手段，你却不知。”
　　陈奇冷笑一声，将腹中炼成的黄气喷出，李靖不知所以，只感觉神情一晃，从半空中摔了下来。陈奇忙将荡魔杵一摆，放出三千飞虎兵，凭空将李靖给拿了。
　　“陈奇，你使得什么妖术。”
　　李靖回过神来，见身上被绳索捆得严严实实，浑身法力如泥牛入海，消失无踪，不禁又惊又怒。韩荣身边有这等奇人，自己居然一无所知。
　　陈奇大笑道：“李靖，我之异术，你岂能识得，你是不是有个师弟叫郑伦！”
　　李靖惊道：“你怎么知道他的名字。”
　　他当年拜西昆仑度厄真人为师，学艺数载，下山报效国家去了。而郑伦是在他下山不久后，才拜入度厄真人门下，他没见过郑伦，对于这个师弟，他只听度厄真人提起过一两次。
　　“他便是死在我的荡魔杵下。”
　　陈奇冷冷瞧了一眼李靖，命三千飞虎兵押着他，去见韩荣。
　　……
　　另一边，土行孙三人大战，韩变仗着手中法宝，正面抗衡哪吒，而土行孙从旁策应。一番恶斗，哪吒气得咬牙切齿，土行孙会地行术，屡屡躲过他的攻击就罢了，可韩变凭着手中金钵，硬抗了几下乾坤圈，这让他郁闷不已。
　　“土行孙，你这厮只会躲避，可敢受我一击。”
　　土行孙一边挥动镔铁棍专攻哪吒的下三路，一边道：“哪吒，你浑身法宝，又有三头六臂神能，让我跟你堂堂正正跟你打，我岂非自讨苦吃。你若有种，不防入地与我大战三百回合！”
　　哪吒哼了一声，乾坤圈和混天绫一左一右，分别对付韩变和土行孙，他若能入地，早就解决了土行孙，哪里跟他在这里浪费唇舌。
　　陈奇见完韩荣，便道：“韩帅，可要末将去助他们一臂之力。”
　　韩荣摇头道：“不用，他们两个打一个，仍不能取胜，那是他们配合不力，自身原因。”
　　哪吒是莲藕之躯，魂魄攻击对他没有任何效果，韩荣思索了一下，便大声道：“韩变、土行孙，你们打算跟哪吒耗到天亮不成。”
　　刚才，韩荣一直在打量城头上，连天上云朵都没有放过，加上黑虎的鼻子，并没嗅到不寻常的气息，他可以肯定惧留孙不在，那么可以祭捆仙绳了。
　　大丈夫言出必行，自己已经说过今晚要看到李靖父子身死，那一定送二人上榜。
　　韩荣的话一出，土行孙和韩变脸色一红，瞬间感觉无比羞愧。再次从地下钻出来，土行孙趁机祭出捆仙绳，一道金光愰过，将大发神威的哪吒凭空拿了去。
　　“土行孙，你这厮卑鄙！”
　　哪吒不甘心束手就擒，连忙剧烈挣扎，只是越挣扎越紧，绳子都嵌入肉中，疼得他脸色都变了。他一身法力被禁锢，只能怒目瞪向土行孙，恨不得将他碎尸万段。
　　自从惧留孙师叔下山，土行孙一直没再使用过捆仙绳，哪吒以为他必是畏惧惧留孙之威，不敢在战场上随意使用法宝，所以未曾提防。
　　土行孙不屑道：“卑鄙，你们阐教做的还少么，我只不过以其人之道还治其人之身罢了。”
　　说话的功夫，土行孙一手提着哪吒，直接纵身一跃，在虚空踏了数步，人稳稳落到韩荣面前，一把将哪吒往旁边一扔，拱手复命：“韩帅，末将幸不辱命，擒了哪吒。”
　　韩荣点头，土行孙能听懂自己的弦外之音，倒是让他有些诧异，看到刚退回中军阵营的韩变，他有些不满。
　　韩荣又往哪吒看了一眼，哪吒吓得浑身冰冷，他看到一旁垂头丧气的李靖，心情十分低落。在这一刻，他似乎对李靖的恨意烟消云散，两人互相看了彼此一眼，一脸绝然之色。

第一百四十六章 本帅岂是被吓大的
　　当杨戬任务失败，来见姜子牙时，李靖和哪吒已经先后被人生擒，姜子牙本想提鞭营救，可在韩荣的注视下，不敢轻举妄动，毕竟刚才对方射出那一箭之威，声势远远盖过震天箭，他血肉之躯，可不敢以身试箭。
　　自己手下战将本来不多，如今一下子去了两个，这场仗还怎么打，此刻，姜子牙的肠子都悔青了，早知道说什么也不会采取杨戬的计策，这可真是赔了夫人又折兵。
　　“师叔，弟子无能，未能拿下敌军大营，反损兵折将。”
　　面对姜子牙询问的目光，杨戬羞愧的无地自容，刚才那一战，打得十分窝囊，空有兵多之利，可他这个主将被袁洪缠住，无法指挥大军，致使大败，八万大军死伤过半，剩下的兵马四散而逃，木吒也是生死不明。
　　姜子牙脸色发白，这种消息，他这几个月听得太多了，不想再听了，遂淡淡道：“这场仗，我们已经败了。”
　　杨戬带出城的八万大军，只他一人逃回，其他人生死不明，自己这边，在商军的猛烈攻击下，损失惨重，仅剩三万人马，面对士气如虹，兵多将广的韩荣，再继续不自量力的打下去，只怕会全军覆灭。
　　杨戬心情沉重，往战场上环顾了一圈，不见李靖和哪吒的身影，心中一惊，忙道：“师叔，李家父子二人了，怎不见他们。”
　　木吒生死不明，这事必需要告诉李靖，让他有心理准备。
　　一阵沉默，姜子牙自嘲道：“他们，已经落入韩荣手中，明知他们不是韩荣的对手，老夫却派他们去，是不是有些不自量力了。”
　　杨戬一颗心骤然一沉，韩荣可是有名的刽子手，李靖父子落在他手中，焉有命存，想想黄天化、金吒他们，就知道下场了。他动了动嘴，正要说话，姜子牙似乎知道他要说什么，叹息道：“杨戬，我们回城吧。”
　　以自己现有的实力，想从韩荣手中救出李靖和哪吒，无疑痴人说梦，虽然杨戬精通变化之术，可见他一脸狼狈逃回，只怕在敌营遇上了厉害对手。这个时候救李家父子，无疑狼入虎口。
　　“丞相有令，撤回城内。”
　　随着撤兵的号角吹响，还在酣战的西岐军迅速撤去，商军要趁胜追击，可追在最前面千余人瞬间消失不见，后面追兵见了，顿时不敢轻举妄动。
　　……
　　韩变看着东城城门大开，西岐军鱼贯而入，向韩荣道：“父亲，就这么放过他们。
　　韩荣却道：“一群残兵败将而已，既便逃回了城，又能怎么样。”
　　今晚这一战，西岐元气大伤，天下诸侯之首的头衔不保，想要继续东进伐纣，只不过镜中水月罢了。而以姜子牙为首的阐教三代子，只剩下区区杨戬和木吒，凭这点实力想伐纣，即便姜子牙有十条命，也不够死的。
　　韩变看了韩荣一眼，低声道：“可是，若是父亲亲自出马，这几万敌军肯定留下来，届时，我军趁势攻克城池轻而易举。”
　　韩荣肃然道：“本帅乃三军之主，你让我亲自上阵，我要你们有何用。”
　　姜子牙能杀么，肯定不能杀，自己干掉了他，也是活到头了。即便要对他动手，也得借刀杀人才是。
　　韩变耷拉着脑袋，不再言语，他也是随口说说而已。
　　陈奇拱手道：“韩帅，这李靖和哪吒如何处置。”
　　这话一出，大家的目光都看向李家父子，这两人虽然心中做了坦然赴死的准备，可在韩荣的目光下，心中不免一阵紧张。尤其是哪吒，尤为明显，实在受不了韩荣的目光，大声道：“韩荣，今天落在你手上，算我哪吒倒霉，哪吒虽死，可我师父太乙真人不会放过你的。”
　　太乙真人护短，在阐教出了名的，若是得知自己惨死韩荣之手，师父老人家必然雷霆大怒，下山替自己报仇雪恨。
　　韩荣冷笑道：“哪吒，你以为本帅是被吓到的！”
　　从龙吉公主口中，韩荣不仅学了功法，也了解到修行世界的一些法则，业障之力是因为嗔怒，杀戮产生的，自己在西岐战场，大行杀伐之道，死在自己手上的人，数以十计，这些人的死增加了自己的业力，自己业力之重，远超寻常神仙，太乙真人想动自己，只怕也得好生掂量一下，毕竟杀了自己固然痛快，可遭到业力反噬，再想摆脱因果痛苦，还在这大劫之中，那可就难了。一个不好，应劫上榜，不仅他数千年的修为俱为画饼，阐教也跟着受影响。
　　毕竟昆仑十二仙，一个个根行深厚，就如他们的名声一样传遍四海，一旦太乙真人上榜，让元始天尊的老脸往哪搁。
　　而自己，还有气运之火护身，别小看了气运之火，那是运数所在，连上古大仙都不敢轻易造次。当初女娲娘娘因为纣王在墙上题诗，便要去皇宫教训纣王，被殷郊和殷洪两人顶上的红光所挡，只得咽下这口气，暂时退回，后来用聚妖幡招来三妖，才有三妖祸乱皇宫这事。
　　哪吒厉声道：“韩荣，我知道你胆子大，杀了我多众同门，风头一时无两，可总不能将阐教上下都杀光吧，只要我师父意识到你的威胁，你的死期便到了。”
　　“那就不劳你费心了。”
　　韩荣懒得跟哪吒废话，向陈奇道：“对于阶下囚，本帅的一贯做法是杀了永绝后患，李靖是被你所擒，便由你动手，送他上榜。”
　　“末将领命。”
　　陈奇上前，挥动荡魔杵，打碎了李靖的天灵盖，一道英灵径往封神台方向飘去。
　　李靖亲眼死在自己面前，哪吒整个人如同魔怔了般，韩荣看了一眼土行孙，土行孙心领神会，上前，纵身一棍，劈下哪吒。
　　哪吒不是铜头铁骨，如何受得住这一击，当场倒地身亡，只是眼神中透着不甘之色，仿佛死不瞑目。
　　“这二人虽是我们的敌人，可到底是你曾经的同门，土行孙，你找人用棺椁将他们尸体装好，好生安葬。其人仍回各自阵营。”韩荣吩咐了一声，便转身往大营走去，姜子牙虽败了，可围城还是要继续下去。
　　虽然这一仗大获全胜，姜子牙的战将几乎损失殆尽，可封神一事还会进行下去，接下来，只怕轮到昆仑十二仙上场，这些二代弟子一个个都是老谋深算的积年大仙，对付他们，无疑困难数倍，看来自己要抽空去了一趟九龙岛，请吕岳下山。
　　吕岳是截教比较有名的神仙，资质老，他应该认识不少神仙，自己要麻烦他邀请一些好手助阵了。

第一百四十七章 要人
　　碧游宫，仍是风水童子值班，两人正说着闲话，忽见半空中一片异香传来，接着漫天散发着祥瑞之气。两人心中一惊，忙定睛去看，只见一名道者乘坐九香沉香辇而来，他身边还有一人驾云随行，两人周边，氤氲弥漫，彩气飘飘。
　　风火童子不认得这突然出现的两人，可他们认得九龙沉香辇，知是阐教教主元始天尊到了，慌忙行礼：“弟子拜见师伯。”
　　这段时间，四位师兄弟轮流欺负玉鼎真人，将玉鼎真人虐得苦不堪言，两人平时没事，也拿此事取笑阐教，这下元始天尊来了，必会带走玉鼎真人，茶余饭后的乐子没了，两人心中感到一阵郁闷。
　　南极仙翁大声道：“你二人倒有眼光，快去告诉你家掌教。”
　　“喏。”
　　风火童子连忙进宫，须臾间，通天教主带着四大弟子出门，上前朝元始天尊打了一个稽首，笑道：“道兄一向忙于大事，未曾想今日有空来敝处，实在蓬荜生辉！”
　　他料定元始天尊会来，并未露出一丝惊讶神色。
　　元始天尊看了他一眼，淡淡道：“贤弟明知故问，你令门人拿了玉鼎真人，我若不出面，阐教的脸面往哪搁。”
　　通天教主道：“道兄此言差矣，玉鼎道人性子狂妄，对我截教弟子痛下杀手，反而有理，我代道兄出手教训，让他在碧游宫面壁思过，也是为了贵教考虑。”
　　元始天尊冷笑道：“贤弟多管闲事，我门下弟子即便犯了错，自有教规处置，何需贤弟动手。莫非贤弟觉得我这个教主能力不行，欲代我掌之！”
　　“道兄误会了，你掌阐教，我掌截教，这是天经地义的事情，我岂敢越俎代庖。”
　　通天教主笑了笑，做了一个请的动作，“道兄，你是贵客，此处不是说话之处，请随我去宫中，好尽地主之谊。”
　　元始天尊点点头，他轻视截教，将截教视为旁门，自从与通天教主闹了意见，这些年也不曾来这碧游宫，这一次为了玉鼎真人的事情而来，他心中有些郁闷。
　　到了宫中，元始天尊喝了几口茶，便道：“贤弟，我既来了，还请交出玉鼎真人。”
　　“理应如此。”
　　通天教主对金灵圣母使了一个眼色，后者闷闷不乐的退出了大殿，少时，便带着玉鼎真人进来。
　　只见玉鼎真人身上那种仙风道骨的气势完全看不到了，只剩一脸的怨恨，连走路都有些不利索，他见到元始天尊，连忙跪在地上，道：“弟子见过师尊。”
　　元始天尊沉声道：“玉鼎真人，你师叔说你不修心性，替我管教了一番，如今看来，你师叔管教的很彻底，还不上前道谢。”
　　玉鼎真人羞惭不已，向通天教主道谢。
　　通天教主道：“道兄，你可是怪我管教了玉鼎真人。”
　　“你是长辈，管教晚辈本是理所当然的事情，我岂会怪罪。”元始天尊笑了笑，目光撇向几案上的茶，忽道：“贤弟，这茶虽好，可不如火云洞的茶。”
　　通天教主脸色微变，道：“莫非道兄去过火云洞。”
　　火云洞三皇在修行世界大名鼎鼎，通天教主有意交好，可这三人自成一派，对他的好意视而不见，他虽生气，可不至于为这事与三皇交恶。
　　毕竟截教乃是天下第一大教，树立的敌人太多，对截教的发展不利。
　　可现在看来，三皇并非不与人交往，而是瞧不上自己，这让通天教主如何能忍下这口气，他自认学识、境界比起元始天尊有过之无不及，道门在自己手中，必将发扬光大，似此伟大之举，修行之人无不交头称赞，岂能被人看轻。
　　元始天尊颔首道：“不错，为兄前几天受三皇邀请，故去了一趟火云洞。神农煮的百草茶，当真世属罕见的美味，有机会，贤弟可以尝试一下。对了，伏羲好客，我临走时，他还送了些茶叶给我，贤弟有空，不妨去玉虚宫品尝仙茶。”
　　通天教主皮笑肉不笑，说道：“感道兄好意，只是我这碧游宫什么没有，就要大老远去玉虚宫讨口茶喝。”
　　“贤弟此言差矣，我玉虚宫也有好茶，可是比起神农的茶，差距甚远，况且是三皇所请，这其中意义，以贤弟的才学，必能参透。”
　　“元始天尊，我好心招待你，你倒好，存心羞辱我！”
　　通天教主何等心高气傲，哪能受得了这种刺激，自己主动结交，三皇有意回避，可到元始天尊，三皇主动相邀，这差距对比，谁能坦然处之。
　　况且，他知道元始天尊的心胸，若自己一味忍让下去，对方只会变本加厉。
　　元始天尊笑道：“贤弟这火生得莫名奇妙，你自己喝不到这百草茶，岂能怪我。不是我说贤弟，三皇有功于世，人族得以繁衍生息，文明得以进步，此三人功不可没，而你教下门人不论是非，不分好歹，纵羽毛禽兽亦不择而教，一世同仁，如此做法，颠倒阴阳乾坤之道，岂非正道所为。他们三人乃上古大仙，主张万物灵才，人族为尊，你的教义与他们的主张背道而驰，岂会与你为伍。”
　　这一番话，通天教主脸都气红了，而金灵圣母几人一个个咬牙切齿，觉得元始天尊欺负人，哪有当着别人弟子的面，说出这等如同打脸的话。
　　“想我师一教传三友，我与羽毛禽兽相并，道兄难道与我不是一本相传？”
　　通天教主虽然气坏了，可理智还在，遂用言语反击。
　　元始天尊道：“贤弟，你居于碧游宫，两耳不闻窗外事。你门下胡作非为，不知顺逆，一味恃强，人言兽行，违背修道初衷，你又缺乏约束，致搬弄是非者居多，好杀成性的亦是不少，难道不是你的责任。”
　　通天教主怒道：“据道兄所言，我主张的道义有所偏离，门人一如是处了。”
　　元始天尊正色道：“贤弟倒有自知之明，现在迷途知返，为时不晚，否则任意妄为，只怕天降大祸，余元便是活生生的例子，希望贤弟引起警惕，好生约束门人，莫要为非作歹。”
　　“好你个元始，欺我太甚。我截教实力远超你阐教，任你说得天花乱坠，这也是不争的事实。”
　　“贤弟此言差矣，我阐教，人数虽不说截教，可一个个根行且重，岂是羽毛禽兽所能比。贤弟若是不服，大可趁这场大劫，我两教不防堂堂正正斗上几场，见个高低。”
　　通天教主怒及而笑：“元始，你要与我比，贫道奉陪。也罢，你让你的门人保周，我让我的门人助商，看谁才是道门之尊。”
　　元始天尊眼中闪过一道精光，笑道：“一言为定！”
　　两人一言不合，唇枪舌战，这会元始天尊也不好再留下来，便带着南极仙翁和玉鼎真人，飘然出了碧游宫。

第一百四十八章 截教的姿态
　　元始天尊一走，通天教主看了看四大弟子，沉声道：“今天你们也看到了，树欲静而风不止，你师伯欺我太甚，为师忍无可忍，势必要跟他见个高低。”
　　以前，通天教主敬元始天尊是兄长，一味忍让，不跟他计较，哪怕知道他跟西方教暗中有接触，通天教主也是睁只眼闭只眼，并没将这事告诉老子。可元始天尊今天太过分了，在自己的碧游宫，当众指责自己的教义，诋毁自己的门人，简直是上门挑衅来了，通天教主彻底爆发了。
　　何为截教，大道五十，天衍四十九，而遁去一。这遁去的一，就是截教所要截取的一线生机。这是通天教主当年顿悟大道，冥冥之中洞悉的天道法则。
　　几万年过去了，通天教主在这条道上走的好好的，连鸿钧老祖都不曾指责过，元始天尊只不过是阐教主，有何资格指手划脚。
　　金灵圣母几人早就看不过阐教的行为，一个个妄自尊大，动不动以天数为幌子，行杀伐之道，拥护自己的人，便是顺应宿命，反对自己的人，便是逆天而行，这种行事作风，与强盗有何区别。听到通天教主要和阐教作一场，一个个激动不已，异口同声道：“师尊英明。”
　　截教有万仙，而阐教上下只有区区几十人，就要一百个群殴一个，阐教也不是对手啊。
　　“此一战，是立道门之尊，尔等下山后，一定恪守门规，不可肆意妄为，造下杀孽。”
　　自己截教门人什么德行，通天教主也清楚，断然没有元始天尊说的那么夸大其词。元始天尊不就是想借玉鼎真人一事发难，自己大可应承下来，难道怕他不成。
　　天大地大，盖不过一个理字，这事就是上紫霄宫，自己也有道理。
　　金灵圣母道：“师尊，我等岂是胡来之人，只是阐教欺人太甚，在西岐战场，双方斗法，阐教胜了便罢了，却要将我截教门人赶尽杀绝。”
　　纵然狠狠折磨了玉鼎真人几天，金灵圣母也出了口气，只是心中仇恨还未化解，她已经从通天教主口中得知了陆压的道场，本来过段时间再杀上门，看来要等到两教分了胜负过后。
　　“昔日三教共议，佥押‘封神榜’你们也都在碧游宫。我曾言：弥封名姓，当宜谨慎。宫门上又贴了两句箴言：紧闭洞门，静诵‘黄庭’三两卷；身投西土，封神榜上有名人。是赵公明等人一味持强，不守教规，落得如此下场，是他们咎由自取，怪不得阐教。”
　　通天教主为人比较公道，纵然截教有少门人死在西岐，他没怪过阐教的不是。
　　金灵圣主不愤道：“师尊，不管截教还是阐教，都是一脉相传，若是阐教顾半分情面，也不会下此狠手。”
　　“此事，为师自有计较，你不必多言。”
　　封神榜要立三百六十五路正神，这些人从哪里来，截教和阐教占大头，若是两教都手下留情，人数凑不齐，如何跟鸿钧老祖交待，当然这些话，通天教主心思没必要跟弟子们说。
　　多宝道人道：“师尊，你老人家打算如何定道门之尊。”
　　身投西土，封神榜上有名人，对于西岐这个是非之地，多宝道人多少有些膈应，毕竟去西岐的同门，没有一个活下来的。
　　这话一出，无当圣母几人都看向通天教主，按她们心中所想，四大弟子一起下山，直接挑战所有阐教二代弟子；若胜，道门之尊必属截教。若败，便是她们学艺不精。
　　通天教主沉吟道：“阐教门人犯了杀劫，我截教自在逍遥，昔日凤鸣岐山，今生圣主，本不该与阐教争论闲非。只是元始天尊一向轻视截教，连我这个掌教也未曾放在眼里，他既不顾手足之情，我又何必全兄弟之义。你们四人中，我会指派两人前往西岐摆一阵，请阐教门人破阵，方显手段高低。”
　　多宝道人却道：“师尊英明，只是前番三霄摆九曲黄河阵，昆仑十二仙全被困于阵内，引来师伯破阵，连八景宫的大师伯都惊动了。”
　　通天教主笑道：“三霄不守清规，私自下山，本就触犯教规。一举拿了昆仑十二仙，削去他们顶上三花，腹中五气，闯下大祸，犹未可知，不来碧游宫禀明原由，反不自量力，与元始天尊、老子动手，以卵击石，岂不是自取死路。你们奉为师之令下山，万事有为师做主，直管去就是了！”
　　多宝道人心下大定，有通天教主这句话，整个截教都站在几人背后，那还有什么好担心的。
　　“金灵，余元和闻仲是你的弟子，两人都死在阐教门人手中，你下山为两人报仇，名正言顺。你便和龟灵一起下山，前往西岐，与阐教门人一较高下。但有一事，不可取姜子牙性命。”
　　四大弟子中，通天教主最喜欢的是无当圣母，性子恬淡，根行且重，适合将道统发扬光大。可若论能力，首推金灵圣母，道法高深，杀伐果断，独挡一面，处理大事游刃有余，乃是他的左膀右臂。
　　金灵圣母大喜：“多谢师尊！”
　　龟灵圣母心中亦是十分高兴，刚才在大殿之中，元始天尊说的羽毛禽兽，说的便是她，她岂能不生气。
　　“我截教阵法千千万万，以你们二人之能，摆个厉害阵法，难不倒你们。多宝，你去后室，将为师的紫电锤拿来。”
　　紫电锤威力极大，适合作为阵眼，通天教主担心两人对上阐教吃亏，故打算将法宝给她们防身。
　　“弟子领命。”
　　多宝道人目光微微闪动，金灵圣母前不久下山，师尊给了穿心锁，现在又给紫电锤，师尊对她也太好了吧。
　　金灵圣母神色一动，通天教主的意思，她哪里会不明白，心中十分感激，暗中下定决心，这一次下山，定要给截教争光，报答师恩。
　　少时，多宝道人取来紫电锤，双手奉上，通天教主道：“金灵，这法宝你拿好，此一去，为师希望你能展现我截教的底蕴，让阐教门人好生瞧瞧，我截教才是天下第一大教，不是旁门左道。”
　　金灵圣母接过法宝，大声道：“师尊，此一去，弟子定当全力以赴。”
　　“好，你们收拾一番，便下山吧。”
　　通天教主摆了摆手，屏退了几人。这一番决定，怕是不会草草收场了，也罢，各凭实力说话。

第一百四十九章 木吒还俗
　　九宫山白鹤洞，普贤真人面上笼罩一层金光，亲自施法，为木吒解刀毒，一番折腾，他累得是筋疲力尽，而木吒仍是脸色苍白如纸，昏睡不醒。
　　“没想到化血神刀的威力如此巨大，连我也不能解。”
　　普贤真人摇了摇头，木吒性命垂危，他犹豫了一番，只能带上木吒去一趟灵鹫山，找燃灯道人求助。本来，普贤真人打算直接去玉虚宫的，毕竟上次哪吒的刀毒便是元始天尊亲手解的，只是师尊为人严肃，为这等事再次扰他，有可能会被训斥一顿。况且师尊经常去大罗天，普贤真人不敢肯定他就一定在宫中。
　　若是不在，耽搁了木吒，岂不是自己这个当师父的罪过。
　　……
　　“普贤，你来找贫道，可是为了救治木吒。”
　　双抓髻，乾坤二色；皂道服，白鹤飞云。仙风道骨，霞彩当身，顶上灵光千丈远，腹中包罗万象，说话之人正是燃灯道人。
　　在整个阐教，燃灯道人地位仅次于掌教元始天尊，其修为深不可测，早在天皇时期就修成灵明圣体，从萧升手中得了赵公明的二十四颗定海神珠，修为百尺高竿，更进一步，道者气象愈发不俗，离混元大罗金仙只有一步之遥。
　　普贤真人打了一个稽首，道：“老师英明，弟子正是为这事而来。”
　　自十绝阵一别，两人有一年没见了。
　　燃灯道人笑道：“化血神刀的刀毒虽厉害，可难不倒贫道，你随我进洞，贫道好救治木吒！”
　　“弟子谢过老师。”
　　普贤真人一听，心石落地，看来这一遭灵鹫山是来对了。
　　“都是阐教门下，此等小事，何足挂齿。况且我那徒弟李靖跟木吒又是父子。”
　　提起李靖，燃灯道人脸上的笑容一僵，今早，杨戬前来报丧，言李靖已经死在战场，他心情悲伤。他一共收了两名弟子，前番马善被人打回原形，要重新修成人体，非数百年之功不可，现在李靖也身死道消。
　　只能说天数有变，阐教弟子在这场神仙杀劫中，不能独善其身。
　　两人进了元觉洞，燃灯道人祭起二十四颗定海神珠，围在他和木吒周围，围成一个圈状。接着，燃灯道人拿出一张画有咒文的符印，贴在木吒胸口，他施展法术，往符印上一点，只见木吒的脸色由白变红，须臾间，便恢复了正常，而贴在木吒胸口的符印，已经变成了黑色。
　　“弟子谢师祖救命之恩。”
　　木吒醒来后，在普贤真人的示意下，向燃灯道人表示感激。当时，他身中刀毒，拼着一口气，强行赶到白鹤洞，便晕了过去，对于后来的事，他一无所知。
　　燃灯道人笑道：“此乃你命中有此劫数，劫数一过，日后修行道路上一片平坦，凭借大功德，肉身成圣，不在言下！”
　　他口中所说的肉身成圣，指的是通过修炼，终成正果，获得封号和神圣的地位。而不是证得大道，成就混元道果，为一方大能。
　　木吒喜道：“师祖之言，弟子铭记于心！”
　　“子牙那里还需要你，你既已伤好，趁早回西岐城吧。”
　　燃灯道人看了木吒一眼，不打算告诉李靖和哪吒双双身死的噩耗，这个消息，还是等姜子牙告诉他。
　　“弟子领命。”
　　木吒拜别普贤真人，便径自下山去了。
　　普贤真人见无事，便提出告辞，燃灯道人却道：“普贤慢行，有一事，贫道要告诉你。”
　　普贤真人惊讶道：“老师请说。”
　　燃灯叹道：“今早，杨戬来报，言姜子牙又吃了大败仗，这次，损失了我们阐教门下三名弟子，李靖和哪吒便在其中。”
　　“什么。”
　　普贤真人大吃一惊，李靖有三子，都是阐教高徒，此人福缘之厚，可谓是三代弟子中第一人，而哪吒乃是灵珠子转世，深得太乙真人看重，当初用仙术为他制作莲藕之躯，便是为他去了劫数，这两人，怎会无缘无故应劫了，实在不可思议。
　　燃灯道人道：“我阐教三代弟子，为助子牙东进伐纣，几乎损失殆尽。这一劫，我们只怕不能独善其身了。”
　　普贤真人点头道：“老师所言甚是。”
　　他身犯杀劫，大劫未过，对于下山，他早有心理准备。
　　……
　　木吒回西岐城，第一件事便是去相府，只是相府一片愁云惨淡，他心知这一次，西岐又吃了大败仗，跟府中管事说了一声，便去了偏厅。
　　“弟子见过师叔。”
　　姜子牙见木吒还活着，面色一喜，忙问道：“木吒，你那日负伤而走，去哪里了。”
　　木吒回道：“弟子那日中了刀毒，于是去了白鹤洞，是我师父普贤真人带我去了灵鹫山，才得已捡回一条命。”
　　“原来如此。”
　　姜子牙露出恍然大悟的神情，又看了木吒几眼，一副欲言又止的样子，心中暗忖：“木吒身体刚恢复，自己若是告诉他李靖和哪吒身死的消息，是不是太残忍了。”
　　李家父子四人，如今只剩下木吒一根独苗，面对木吒，姜子牙心中不无愧疚。
　　木吒却道：“师叔有事不妨直说。”
　　“木吒，你可知这一仗，我军损失惨重。杨戬和你带出城的八万大军，最后仅剩三万人，除此外，你父亲李靖和哪吒他们……”
　　说到这里，姜子牙的声音戛然而止，面上涌现悲伤之色。
　　木吒心中一沉，内心有种不好的念头呼之欲出，强自镇定道：“他们怎么了？”他的声音有些颤抖，牙关紧紧咬着。
　　姜子牙叹道：“李靖和哪吒在战场上，被敌将生擒，当天便被韩荣下令处死了。”
　　突闻噩耗，木吒悲伤攻心，眼前一黑，直接晕了过去。姜子牙大惊，连忙将他扶了起来，掐了掐他的人中，木吒才幽幽的醒来。
　　“师叔，我没事。”
　　木吒心情极度悲伤，声音毫无一丝感情。遥想几个月前，父子四人同阵，为军前美谈，如今金吒先一步而去，父亲和哪吒也双双身死，只留自己一人，上天为何对自己这般残忍。
　　姜子牙劝道：“木吒，逝者如斯，你要节哀顺变。”
　　木吒面无表情的道：“师叔，你不必为弟子担心，李家只剩下我一名男丁，弟子不会倒下。只是有一事，弟子还望师叔成全。”
　　姜子牙颔首道：“你说。”
　　“弟子家中还有老母，孤苦伶仃，弟子不忍她死后，无人送终，还请师叔准许弟子离开军中，回家侍奉老母。”
　　木吒的话，让姜子牙大惊失色，怔了许久，化为一声轻叹。

第一百五十章 恐惧之症
　　姬发病了，病来如山倒，整个王宫乱成一团，太医不知换了多少个，一直不见好转。这可把周公旦和散宜生担心坏了，西岐刚吃了一场大败，元气大伤，大王一病，使西岐雪上加霜。
　　两人牵挂国事，只觉得坐立不安，相约去见姬发。
　　“殿下，大王患的是心病。”
　　两人刚从王宫出来，散宜生向一旁的周公旦道。他心思玲珑，擅长察言观色，姬发嘴里句句不离国事，他岂能不明白姬发的心思。
　　周公旦奇道：“上大夫，愿闻其详。”
　　当日，在崇城城下，周公旦见机不对，丢下苏护，率兵撤退，才躲过一劫。回到西岐城，得知苏护的人马，仅有两万余人逃回冀州城，不禁一阵心有余悸。
　　散宜生沉吟道：“大王这病来得毫无征兆，怕是因为国事，还需请姜丞相入宫一趟，或许可治大王心病。”
　　“既然如此，那你我去一趟相府。”
　　在周公旦的提议下，散宜生与他一起同行，直奔相府。沿途所经街道，无比冷清，只能瞧见少数几个行人，一个个神色匆匆，与平日热闹喧嚣，人山人海的场面比起来，可谓是泾渭分明。
　　见此萧条景象，两人不禁忧心忡忡。
　　……
　　“大王，老臣姜子牙求见。”
　　姜子牙这几天闷闷不乐，并未从失败的阴影中走出来，他身边的三代弟子，只剩下杨戬和木吒，人手捉襟见肘，可这个节骨眼上，木吒向他请辞。
　　姜子牙和杨戬轮流苦劝，嘴巴都说干了，木吒不为所动，姜子牙还能说什么，只能同意。当然，木吒想还俗，这事还要征求普贤真人的同意。
　　希望普贤真人能拦下木吒，否则这事传出去了，对阐教的影响太坏，师尊老人家必然雷霆大怒，搞不好自己还会受到牵连。
　　打了败仗，姜子牙是一千个不想来王宫，可他知道姬发是西岐的圣主，更是民心所向，若这位大王有个好歹，他将成为千古罪人。
　　“是相父啊，你进来吧。”
　　姬发声音透着沙哑，他这几天都没怎么睡好，一合上双眼，恐惧便跟着而来。睡梦中，父亲慈祥又不失严厉的样子，痛斥自己，为何违背他的遗愿，将好好西岐折腾元气大伤，给百姓带来祸端，姬发无言以对。
　　姜子牙瞧见姬发平躺在床上，眼窝凹陷，面上毫无血色，不禁暗暗心惊，忙道：“大王，你好端端的，怎会病的如此严重。”
　　姬发瞥了他一眼，淡淡道：“相父，你好端端的，为什么要出兵，葬送数万将士。”
　　姜子牙慌忙跪在地上，自责道：“大王，老臣有罪，因为大意轻敌，才误中了韩荣的圈套，请大王责罚老臣。”
　　“责罚你，就能换回几万将士。”
　　姬发自嘲的笑了笑，接着道：“相父深知用兵之道，以西岐目前的国力，你觉得能继续跟朝廷作对。”
　　姜子牙心中一惊，忙道：“老臣惶恐，不敢妄下定论，还请大王明示？”
　　“好，这里只有你我二人，那孤便直说了。”
　　谈起国事，姬发忽然有了几分精神，说道：“在一年前，我西岐国力强大，实为天下诸侯之首。观天下八百诸侯，英雄辈出，也只有西岐才有实力取成汤代之。”
　　姜子牙不可置否的点头，想当年，自己大败闻太师时，西岐兵威何等之盛，大王一句话，聚五十大军也不是什么难事。可随着韩荣的到来，西岐影响力每况愈下，如今俨然成发一座危城，别说号令天下，便是对西岐城周边的城邑也是鞭长莫及。
　　姬发接着道：“可现如今了，天下诸侯都在看孤的笑话，纣王更是势孤为乱臣贼子，声称要将孤拿去朝歌炮烙。孤如若再执迷不悟，一人生死事小，若是连累西岐数百万军民，那可是大过了。孤意，为了西岐数百万军民考虑，愿与朝廷罢兵言和。”
　　虽然早有预感，姜子牙听了，仍是一脸震惊之色，良久，他才缓缓道：“大王，商纣只有二十八年气运，现在气数将尽，值此之际，我们更要坚持，克服眼前难关，如此天下唾手可得。若是罢兵言和，大王将失信于天下，那些阵亡的将士，灵魂也不会安息，望大王慎重。”
　　这个时候罢兵，自己一番辛苦岂非付之东流了，自己该如何向师尊交待。况且，西岐还有可战之兵十几万，各城邑仍有兵马，一旦解决了韩荣这个心腹大敌，聚三十万兵马也不是什么难事。
　　姬发冷笑道：“孤就是因为深思熟虑，才作此决定。孤到要问问相父，商纣二十八年气运之说，是何处听来的！”
　　姜子牙道：“回大王，这是仙人所示，更是天数。”
　　“荒蓼，天数有在，何必强为，岂有凡事阻逆之举。若依你之言，孤还是圣主，纣王乃是无道暴君，可韩荣这等绝世将才，为何不助孤，反助纣王。“
　　这一番话，将姜子牙说的哑口无言，姬发继续道：“相父，如今商强而周弱，我等若是不自量力，一味逞强，置数百万军民的安危于不顾，一来有负先王之言，二来一旦城破，亡国灭种，这责任谁来承担。”
　　姬发卧病这几日，苦读古籍，当年成汤取代夏桀，举兵虽有波折，也不过几年可灭。而到自己这里，眼见形势一片大好，局面急转直下，如今更是面临危局，若是不改变策略，恐有灭国之祸。
　　“这……”
　　姜子牙不敢乱接话，他屡屡吃了败仗，若当军法，早就解了他的兵权，将他打入大牢了。这个责任，他哪里承担得起。
　　姬发道：“既然相父同意孤的决定，那孤便叫散宜生进来，商讨大事了。”
　　当年，苏护造反，实力不济，最后迫于无奈投降，纣王也没追究他的叛逆之罪，自己好歹是一方诸侯王，面对自己服软，纣王又岂会赶尽杀绝。要知道，还有东南两大诸侯，各自雄兵几十万，对成汤威胁不小。
　　姜子牙心情郁闷，涩声道：“此事，全凭大王做主。”
　　当初，姜子牙当南极仙翁的面，说出另择贤明的话，只不过是以退为进的计策罢了，真要让姜子牙放弃东进伐纣的大业，他如何舍得，要知道他十数年心血都耗费这上面了。
　　可没办法，姬发圣意已决，自己胳膊拗不过大腿，只能同意他的决策。
　　姜子牙在心里叹息一声，只感在这一刻，自己一下子苍老了几岁。
　　姬发见姜子牙不再劝阻，心情大好，这会所患的恐惧之症，也好了一半，连忙让人请周公旦和散宜生进来。

第一百五十一章 婵玉拜师
　　在去九龙岛之前，韩荣还有一件大事要办，他将韩升夫妇叫到跟前，问邓婵玉是否愿意拜入仙家门下，学习道法。邓婵玉大喜过望，当场表态。
　　对于一个凡人来说，能够拜入仙门，成为飞来飞去的神仙，这可是梦寐以求的事情。
　　韩升为邓婵玉感到高兴，忙道：“孩儿替婵玉谢过父亲。”
　　韩升没想到韩荣考虑事情如此周到，相比韩荣，他这个丈夫貌似有些不称职，只顾自己修行，到忘记了邓婵玉的感受。
　　想到这里，韩升向邓婵玉投去一个歉意的眼神，后者则视而不见。
　　“婵玉不是外人，你和韩变都入了道门，她资质远胜于你，岂能明珠蒙尘，当一个凡夫俗子。”
　　韩荣的目标，是打造一个修仙家族，邓婵玉手中有五光石这种厉害法宝，一旦掌握法术，成就怕是远远超过韩升和韩变，对于她，自己可是寄予厚望。
　　邓婵玉心下甚是欢喜，忙拜谢道：“多谢公公夸奖。”
　　她知道韩荣神通广大，若自己开口，必定能达成心愿，只是自己一个妇道人家，对方又是长辈，如何好开这个口。指望榆木脑袋的韩升弄懂自己的心事，只怕这辈子都不可能。
　　好在自己没提，韩荣心里早有安排，这下自己终于可以放心了，也不用去羡慕韩升了。
　　在三山关，邓婵玉勤练武艺，根本没想过修仙这个问题，来了西岐后，见识了许多神仙高人斗法，她才心向往之。
　　韩荣道：“你回营收拾好行礼，我们马上动身。这一番拜师学艺，只怕你要离开大营几个月了。”
　　邓婵玉点头，和韩升一起出了帅帐。
　　大约过了小半炷香的时间，邓婵玉背着包袱出现在韩荣面前，韩荣将黑虎唤来，交待了一番，让邓婵玉乘坐黑虎，他则驾土遁，直奔凤凰山。
　　韩荣认识的神仙人物也有好几个，其中名气最大的便是吕岳和申公豹，只是这两人显然不适合教邓婵玉修行，想来想去，韩荣觉得龙吉公主才是最合适的人选。
　　龙吉公主修行走的是天庭路线，不在三教内，所学功法是修行世界顶尖功法，邓婵玉若能拜她为师，也是一场造化。
　　赶了几个时辰的路，两人到了凤凰山脚下，韩荣是这里的常客，无需禀报，直接入山，过了桥，直至青鸾斗阙几个大字前，方才停下。
　　这时，大门吱呀一声，缓缓推开，龙吉公主一笑脸意的走了出来。
　　“韩荣，你有好些日子没来了！”
　　说话的功夫，龙吉好奇的打量了邓婵玉几眼，只觉对方有些眼熟，目光中透着几分狐疑，便问：“这位是？”
　　韩荣介绍道：“她是我长子韩升的媳妇，今带她来，是有事相托。”
　　面对龙吉公主，韩荣是一点也不客气，因为他心里真正将龙吉公主当成朋友看待，不是吕岳和申公豹那种泛泛之交的道友。
　　邓婵玉上前行了一礼，脆声道：“晚辈邓婵玉，见过公主。”
　　之前，在西岐战场，邓婵玉见过龙吉公主，虽然事隔半年了，可她仍是记忆犹深。因为龙吉公主当时穿着一件道袍，气质华贵，站在人群中，犹如鹤立鸡群的存在。
　　龙吉公主笑道：“原来是你的儿媳妇，倒是生得花容月貌！你说有事，莫非是为了她。”
　　韩荣颔首道：“不错，正是为她的事而来，这孩子资质不错，是一块难得的璞玉，只不过缺少一个高明的师父教导，韩某恳求公主收她为徒，传她法术。”
　　龙吉公主没有当场表态，反而笑意盈盈看向邓婵玉。邓婵玉也是冰雪聪明，双膝一弯，跪在地上，道：“听公公说，公主道法高强，乃当世有名的神仙人物，婵玉心下仰慕，望公主怜我修行心诚的份上，收我为徒。”
　　“倒是一个聪明的孩子。”
　　龙吉公主满意的点头，遂道：“你这孩子聪明，我答应收你为徒，你快起来吧。”
　　渴望多久的愿望，一朝达成，邓婵玉喜不自胜，连忙道谢：“弟子谢过师父。”
　　韩荣笑道：“婵玉，公主答应收你为徒，这是你的造化，还不上前磕几个响头，行拜师礼！”
　　“婵玉是女子，当你一个男子的面磕头，成何体统。这些繁文礼节就不必了，你让她向我奉上一杯茶，喊声师父，走个过场就行了。”
　　在这个事情上，龙吉公主看得比较开，只要两人投缘就行了，没必要注重这种形式。
　　邓婵玉心下感动，对龙吉公主多了几分敬重。三人进到院中，邓婵玉眼尖，看到石桌上放着一套茶具，连忙上前，倒上一杯茶，双手捧到龙吉公主面前，恭恭敬敬地道：“师父，请喝茶！”
　　龙吉公主接过茶，饮了一口，缓缓道：“婵玉，你既拜在我门下，喊我一声师父，也是我们之间有缘，需得给你一件见面礼。”
　　说罢，龙吉公主袖子一挥，从袖口里飞出一物，是一把通体散发莹莹白光的宝剑，她笑道：“这把瑶池白光剑乃是我母亲所赐，是上品的仙剑，如今便赐予你，希望你能好好用它！”
　　龙吉公主手上有三把仙剑，排名第一是二龙剑，第二便是瑶池白光剑，这剑的妙用是，能随主人心意，化一道白光攻击对手，让对手防不胜防。
　　邓婵玉忙道：“师父，这仙剑太贵重了，弟子不敢要。”
　　龙吉公主脸上闪过诧异之色，把目光转向韩荣，笑道：“我这徒弟倒是一个实诚人，也不知怎么就被骗去了你家，当你韩家的媳妇！”
　　邓婵玉脸色一红，微微低下头去。
　　韩荣向邓婵玉道：“长者赐，不敢辞。公主是你师父，不管是什么重要法宝兵器，给你你就收者，不要辜负她的一番心意。”
　　“是。”
　　邓婵玉应了一声，接过仙剑，感觉剑柄中传来一股神奇的力量，心下欢喜，感激道：“弟子谢过师父。”
　　龙吉公主点头，唤来一旁伺候的仙女，让她带邓婵玉下去休息了。
　　“公主，韩某还有要事在身，不便逗留，便告辞了。”
　　韩荣见邓婵玉成功拜在龙吉公主门下，算是了结一桩心事，便提出告辞。
　　龙吉公主见韩荣有要事，也不好挽留，不过还是留他喝了几杯仙酒，再亲自送他出了凤凰山。

第一百五十二章 爽快的吕岳
　　九龙岛，处在东海和南海的交汇处，环境虽然恶劣，可由于汇聚两海的灵力，形成了一座天然的洞天福地，在此避迹的神仙不少。
　　其中以吕岳和四圣名气最大，只不过王魔四人命丧西岐，吕岳没了对手，便成了这座岛名副其实的主人。
　　一路风尘仆仆，韩荣到了九龙岛，已经是傍晚时分，他找人打听了一下，很快便找到了吕岳的洞府。洞前三两株松柏，青苔覆石壁，赫然落出三个大字“逍遥洞”，左右贴有一联：八极神游真自在，长生不老神仙府。
　　“这个吕岳，还真是狂妄。”
　　韩荣摇摇头，大声道：“汜水关韩荣，有事要见吕道长。”
　　话音落下不久，有两名年轻道人出洞，朝韩荣道：“韩元帅，家师有请。”
　　“有劳二位道友在前面带路了。”
　　韩荣冲两人笑了笑。
　　入口虽然狭小，仅供一人通行，可洞内却是别有洞天，有山有水，香松紫竹，还有一个八卦台，上面放着一人来高的炼丹炉，炉内不时有火焰窜出，显然在炼制什么丹药。
　　“道友大驾光临，请恕吕某有失远迎。”
　　一声爽朗的笑声传来，韩荣寻声望去，只见吕岳从一间石室内走了出来。
　　韩荣笑道：“瘟祖何等身份，在下岂敢让你亲自迎接，岂不是折煞我了！”
　　面子不是别人给的，而是自己挣的，只要自己名气够大，实力够强，不管去哪里都会得到礼待。吕岳派出两名弟子迎自己入洞，已经够意思了。
　　吕岳正色道：“若是别人，哪怕是我那两名师弟，也担不起吕某这般对待，可道友你却担得起。道友，请上坐。”
　　两人席地而坐，早有人奉上仙酒仙果，吕岳介绍道：“这酒乃是我弟子李平所酿，堪称修行界一绝，道友不妨尝尝看。”
　　“那在下要好好尝尝了。”
　　韩荣端起杯中的酒，小酌一口，只觉得入口甘甜，又带着特别的芬芳，实在难得的佳酿，可是比起瑶池玉液，还差远了。当然，当着吕岳的面，韩荣岂能实话实说，于是道：“这酒浓香，散发淡淡药味，让人意犹未尽。”
　　吕岳笑道：“道友好眼力，这酒混合了一种三叶仙草，使得口感更佳，有延年益寿的妙用。凡人喝了这酒，一生无病无痛，少说能活两百岁！”
　　韩荣赞道：“常言道：名师出高徒。瘟祖道法高深，名扬四海，广受同道称赞，想不到连你的弟子也是这般出色。”
　　“哪里，哪里。”
　　吕岳谦虚的笑了笑，随即话题一转，便道：“上次在余元的生辰上，道友一席话，惊艳全场。吕某回来后，仔细咀嚼，愈发觉得深奥无比，若是常听这等精妙之言，对贫道大有帮助。就是不知道友腹中，是否还有这等金玉妙言。”
　　韩荣却道：“在下登门拜访，未带礼物，正好腹中有几句妙言，权当满足瘟祖之需求。”
　　这种道家经言，自己腹中也有二十来句，当然，要用到刀刃上。否则用完了，便没有了，还如何维持自己在吕岳这些人心目中的高大形象。
　　吕岳眼前一亮，忙道：“道友快请。”
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运转日月；在道无名，长养万物。又有一言警句，天地之道，极则反，盈则损。”
　　“妙，实乃精妙之极。”
　　吕岳抚须，眉飞色舞的赞道。
　　神游大罗天，听圣人讲法，许多东西高深至极，长篇大论，扑面而来，又是金花乱坠，神雷异象环绕，以吕岳的心性，理解起来实在费力。更为关键的是，圣人讲法，少则几日，多则一两年，若能一一理解，则是莫大造化，可若不能理解，却是痛苦万分。
　　吕岳每次神游大罗天，运气好赶上圣人讲法，最多一次也是听了三天，他便径自离开了。因为听多了，他理解不了，对他实则有害处。
　　可韩荣的则不然，几句话朗朗上口，余音绕梁，直指大道。即便自己一时理解不了，事后反复咀嚼，却是茅塞顿开。
　　韩荣却道：“这些话，若能给吕道长带来帮助，也是在下的一片心意。”
　　吕岳道法境界不低，只不过不修心性，已至于心境远远落后境界，有朝一日，若能将心性提上来，这世上怕是要多一名真正的大仙了。
　　在原书中，姜子牙在封神台封神，便说吕岳有成仙了道之机。
　　吕岳笑道：“道友这句话，比起仙丹妙药，实用百倍，对贫道大有帮助！”
　　韩荣点点头，他境界太低，这些话对他并没有什么帮助。
　　“道友此来，可是想邀请吕某下山。”
　　得了几句精妙之言，吕岳心满意足，这个时候主动说起这事。当初蓬莱岛一别，他就对韩荣说过，若是需要自己相助，随时来九龙岛。
　　如今韩荣前来，若只是为了向自己提供精妙语句，吕岳是不信的。
　　韩荣笑道：“看来什么也瞒不过瘟祖的法眼。实不相瞒，前几天，在下与姜子牙大战了一场，先后杀了几名阐教弟子。如今姜子牙身边，只有杨戬和木吒，在下担心他会邀请昆仑十二仙下山，故来拜托瘟祖，邀请几个神仙，前来西岐为我助阵，在下感激不尽！”
　　吕岳脸上闪过惊讶之色，对付一个玉鼎真人，余元绞尽脑汁，还搭上了他自己的性命，仍不能除掉玉鼎真人。可韩荣在西岐战场，轻易便杀了几名阐教弟子，这些人虽是三代弟子，可一个个手段不凡，由此可见，韩荣除了法力不行，手段远超余元。
　　“道友亲自上岛相邀，又拿出精妙经言，对吕某这般看重，吕某岂有拒绝之理。道友尽管放心，凭吕某的名声，不说广邀天下群仙为道友助阵，可邀请十几名好手，还是轻而易举。”
　　韩荣心中大喜，忙道：“如此，就麻烦瘟祖了。”
　　吕岳道：“你我之间，不必这等客气，况且他阐教行事作风，与我截教全然不同，吕某早就看不过眼了。借此机会，正好与他们一较高下。”
　　“有瘟祖相助，在下就放心了。”
　　韩荣脸上露出轻松的神色，有吕岳等人出头，加上自己出谋划策，双方实力相差不大，现在就看谁的手段更高明了。

第一百五十三章 陆压的忽悠术
　　奉武王之命，散宜生连夜拟了一份求和书，遣词造句，不卑不亢，既顾全了朝廷的颜面，又不失一方诸侯国的气节。
　　君臣看过后，双方很是满意，姬发本是想着让散宜生带着求和书先去见韩荣，表达自己的意思后，再携带重礼前往朝歌。可姜子牙觉得不妥，言韩荣嗜杀成性，对功名的执念远超常人，散宜生这一去，只怕会暴露西岐城的虚实，招惹敌军攻城，只怕弄巧成拙。
　　姬发仔细一想，觉得不无道理，于是让散宜生直接携带重礼去见纣王，只要纣王答应西岐的求和，这场危机便迎刃而解了。只是他考虑到朝廷的兵马将西岐城围得水泄不通，于是请求姜子牙帮忙。
　　姜子牙倒是满口答应下来，只是硬拖了三天，才找来云霞兽，命杨戬护送散宜生出西岐城。
　　“上大夫，请留步，贫道有一言相告。”
　　刚过首阳山，被一道人挡住了去路，散宜生眉头一皱，仔细打量了道人一番，见对方气度不凡，便好声好气地道：“不知仙长有何指教。”
　　那道人笑道：“贫道乃陆压，闻你代表西岐，向纣王求和，为西岐大计，劝上大夫回去！”
　　这话说的轻描淡写，带着一丝命令口吻，散宜生心中生出一股怒意，不悦道：“你这道人好不讲道理，本大夫奉大王之命，前往朝歌，面见纣王。岂能因你一句话，置大王的命令于不顾。”
　　去年，陆压相助阐教，灭掉了赵公明，散宜生不在大营，故不认得他。
　　陆压却道：“上大夫只知效忠武王，却不识天数。凤鸣岐山，今生圣主，此乃垂天之象，连我等修行之人，尚且不敢违背天命，上大夫以凡人之躯，逆天而为，必当大祸临头。”
　　“一派胡言，本大夫为西岐数百万百姓的性命，去见纣王，解了兵戈之祸，而在你眼中，却是逆天而为，还出言不逊。若是在西岐城，本大夫早就让人抓你入了大牢，你这道人速速闪开，别误了我的大事。”
　　话不投机半句多，散宜生对陆压的印象差到了极点，再也不想听他多说一句话。虽然对方是一名神仙，那又如何，出现在西岐城的神仙还少么，散宜生也见过几位，一个个性子温和，透着高人风范，哪像陆压，口出狂言。
　　陆压冷笑道：“上大夫，好大的火气，只是贫道有一言，你需听仔细了。待我说完，你若要走，贫道绝不阻拦！”被一个凡人威胁，陆压心中也些生气，当然，看在姜子牙的面子，他并不打算跟散宜生计较。
　　散宜生道：“你有话快说。”
　　“上大夫可认识韩荣。”
　　在这之前，陆压去见姜子牙，从他口中，了解到西岐所面临的难题。当然，同时也了解到韩荣这个人，他心中亦是吃惊不小。
　　散宜生没好气道：“本大夫当然认识。”
　　韩荣这个名字实在太响亮了，在西岐，可谓是家喻户晓，军中将领谈虎色变的人物，武王的病大半因为他，姜子牙被他打的没了脾气，散宜生又岂能不认识。
　　“那你可了解他。”
　　陆压的话，让散宜生一怔，他对韩荣并不陌生，可若说了解多深，却是谈不上。并不是他不愿意去了解这个西岐大敌，事实上他派人暗中打听过，只是韩荣太厉害的，就像天上的云，变化莫测，你永远不知道他的想法。
　　别说是自己，即便是经常与韩荣交战的姜子牙，对韩荣的了解有限，否则也不会屡屡吃败仗了。
　　“看来上大夫对韩荣缺乏了解，那便听贫道娓娓道来。”
　　陆压笑了笑，接着道：“韩荣此人，远不如他表面那么简单，据贫道分析，有三点异于常人；其一、他要么不出手，一出手必是给对手致命一击，说明此人善于把握时机，且为人狡猾多智。其二、他似乎对姜子牙以及他麾下将领的能力十分清楚，往往从容布置战术，先发治人。其三、他身后有一股神秘力量在支撑他，为他提供仙家法宝，故每次能收获奇效。”
　　陆压性子古怪，又有几分狂妄，不被规矩所缚，算是修行界的异类。可对于有学识的人，纵容是一凡人，他也会正视对方，韩荣在西岐犯下的事情，纵是被剥皮抽筋也不为过，可从侧面也能看出此人的能力。
　　对余元这种一激就怒，缺乏大局观的人，陆压打从心里轻视，可韩荣这样的人，他却是不敢轻视。因为只有正视韩荣，才能了解一些别人没注意到的细节。
　　此言一出，散宜生心中大惊，这会看向陆压的目光也发生了变化，由衷的佩服道：“在下区区凡人，不识仙长法名，得罪之处，还请见谅。”
　　韩荣为什么屡屡得胜，陆压给出这三点尤为重要，带着这三点再去看韩荣，似乎对方的神秘面纱被揭了下来。
　　陆压趁热打铁，道：“上大夫，韩荣虽厉害，可这世界比他厉害的人比比皆是，贫道不才，此次下山便是帮助姜子牙，为他除掉大敌。”
　　散宜生喜道：“道长当真是来帮助姜丞相，除去韩荣的！”
　　陆压笑道：“自然是真的，贫道好歹也是一方神仙人物，岂会骗你。你先回西岐城，待贫道去见武王，与他说个明白！”
　　凭自己的学识，不管是玉虚宫，亦是去天宫，都会得到礼待，姬发岂能例外。只要心存敬畏，接下来的事情就好办了。
　　散宜生还是有些不放心，于是道：“仙长不知，前番姜丞相也请来了几名神仙高人，可一个个不济事。不是死在韩荣手上，便是下落不明。”
　　陆压却道：“他们是他们，贫道是贫道，岂能相提并论。常言道：龙生九子，各有不同。我等神仙，有分个手段高低。你也不知，当初破十绝阵，贫道曾来西岐相助姜子牙，跟你家大王也有过一面之缘。”
　　散宜生笑道：“仙长恕罪，韩荣太能打了，我也是被他所吓，故有此一问。既然仙长手段高明，那我便与你一同去面见大王！”
　　若能解决韩荣，凭西岐的国力，根本不用向朝廷委屈求和。
　　“好，事不宜迟，我们现在便去见武王。”
　　成功说服了散宜生，陆压嘴角露出一丝笑意，伸手一指，足下现出祥云，带着散宜生，直接驾云前往西岐，至于云霞兽，则老老实实跟在后面。

第一百五十四章 名动四方
　　上次蓬莱岛一行，韩荣料到自己会出名，此刻与吕岳一起来火龙岛，他才深刻的感受到名声带来的好处，有不少截教神仙一听到自己名号，先是面露诧色，接着会过来跟自己打招呼。
　　这要换成以前，绝对是不敢想的事情，要知道自己只是一个法术微末的地仙，在强者为尊的世界，简直是微不足道的存在。
　　“早就听说汜水关出了一个了不起的人物，今日一见，才知传言不假。”
　　一名头戴鱼尾冠，面如重枣，赤须红发，生有三目的道人笑吟吟的向韩荣走了过来。韩荣扭头看去，面露疑惑之色，一旁的吕岳介绍道：“这位便是大名鼎鼎的焰中仙罗宣。”
　　韩荣吃了一惊，忙拱手道：“在下见过焰中仙。”
　　罗宣跟吕岳一样，神通广大，兼三头六臂神能，此人还拥有五件火系法宝，精通法系法术，不愧是能成为火德星君的人，全身上下一片火红，若不仔细看，还以为是一团火焰在移动了。
　　“韩元帅能来，贫道感觉脸上有光。”
　　罗宣笑了笑，便邀请吕岳和韩荣进洞一叙。
　　火龙岛地势特殊，岛下面是一处天然的火海，炙热的温度常年累月的烘烤着这座岛，使得这里生灵灭绝，连一颗绿植都找不出来。只有几株不知名的树木在一片焦黑的土地下迎风飘扬。
　　越往里走，就越炎热，吕岳道行深厚，这种热度对他来说毫无影响，可韩荣则不然，他还只是地仙修为，做不到无视这种级别的热度。才一会功夫，只觉得身上燥热难耐，很是痛苦。
　　“韩元帅第一次来，只怕难以抵抗这里的气候。”
　　罗宣递给韩荣一颗晶莹剔透的碧绿珠子，奇怪的是，这颗珠子一到韩荣手中，身上炙热之感消失不见，四周的腾腾势气也难对他产生一丝一毫的影响。
　　韩荣道：“多谢焰中仙。”
　　罗宣却道：“你是贫道的贵客，岂能让你受这火毒之苦。”
　　当初，罗宣便是看中这座岛的特殊环境，便在此修行几千载，不仅炼制五件威力绝伦的法宝，更是将火系法术修行到了极至，控火本领还在火灵圣母之上。
　　几人边走边聊，很快到了罗宣的洞府，因为条件有限，他的洞府也是韩荣看过最简陋的，除了一张石桌，四个石登外，便是石桌旁的两株铁树最为吸引人。
　　“二位大驾光临，可是有事。”
　　三人入座，韩荣坐在吕岳的对面，而罗宣独坐一侧，至于岛上其他神仙，罗宣并未请他们来。
　　吕岳看了韩荣一眼，不动声色的喝起了茶。来火龙岛后，见罗宣对韩荣态度不错，吕岳顿时改变了主意，他要试试韩荣的能力，若自己不开口，韩荣是否能成功说动罗宣。
　　若韩荣连这事都办不成，那只能说此人浪得虚名，不足以共谋大事，自己去了西岐，也要见机行事，不然步了余元的后尘，岂不是追悔莫及。
　　相反，若是韩荣能说动罗宣，说明此人手段了得，和他合作，共同对付阐教，吕岳心中还是十分满意的。
　　韩荣见吕岳装聋作哑，心中暗骂他不厚道，言行不一。可没办法，这个时候总不能去学吕岳，韩荣只好道：“不瞒道长，我们二人主要是登门拜访，至于事情，倒是有一桩。”
　　罗宣奇道：“什么事，你不妨说来听听。”
　　“道长久居火龙岛，可知余元道友惨死一事。”
　　余元的事情，还是吕岳告诉韩荣的。韩荣没想到，自己当初改变余化的命运，却牵扯进来这么多事情，余元死在陆压手上，玉鼎真人被带去了碧游宫，还被四大弟子狠狠教训了一顿。
　　看来，蝴蝶效应的影响越来越大了。
　　罗宣大惊道：“什么，你说余元他死了，这怎么可能。”
　　余元可是三代弟子中的第一人，若论教中地位，还是三霄等人之上，连掌教都对他有几分看重，是什么人如此胆大，就敢杀了他。
　　韩荣也不隐瞒，将自己知道的全部告诉了罗宣，当然，以陆压为观点，他有意识激化两教的矛盾。这些本来是事实，只不过由韩荣的口说出来，更直击人心罢了。
　　原书中，余元的死，为两教全面大战埋下了导火线，可现在余元以这种方式上榜，两教会不会因此发生大战，韩荣也没有把握。可他敢肯定，这事不管阐教，还是截教，绝不会善罢甘休。
　　在两教没有全面开战之前，韩荣要尽自己一切力量，拉十几名神仙去大营助阵，给自己增加缓冲时间。
　　罗宣冷笑道：“这陆压有眼无珠，我截教势力遍布三山四海五岳，他不来巴结截教，反为了捧阐教的臭脚，对我截教弟子痛下杀手！那玉鼎真人更是假模假样，若是贫道在，早就一印打碎了他的天灵盖！”
　　韩荣不可置否的点头，道：“若有道长在，余元道友也不会落得这般下场。”
　　罗宣叹道：“只可惜贫道没有机会跟阐教门下动手，否则定要为余元报仇。”他虽然与余元的性格不合，可两人之间并无过结，得知余元欲求公道，落得身死道消的下场，他一时唏嘘不已，只觉得阐教欺人太甚。
　　韩荣眼前一亮，忙道：“眼下就有一个机会，就是不知道长敢不敢。”
　　罗宣神色激动道：“什么机会，道友请说。”
　　“不瞒道长，韩某与阐教结下了深仇大恨，这一遭只怕性命难保。道长神通广大，有心想请你相助，只是道长乃方外之人，不在劫中，在下岂敢为了自己的事，麻烦道长。”
　　这番话，韩荣说的言语恳请，就差挤出两滴眼泪出来了。
　　一旁的吕岳目瞪口呆，他没想到韩荣以余元为例，三言两语就挑起了罗宣对阐教的恨意。自己好歹得了些好处，这罗宣道行深厚，怎能如此不稳重。
　　罗宣却道：“韩元帅，此言差矣，你虽是三军之主，贫道乃火龙岛的神仙，我们身份不同，却有共同的敌人，那便是阐教。你在西岐所为，贫道略有耳闻，甚是佩服，你既谈到难处，又有性命之忧，贫道岂能坐视不管。你放心，在我罗宣在，阐教休想伤你一根寒毛。”
　　韩荣大喜道：“多谢道长相助！”
　　这会，吕岳也道：“罗道友，韩元帅乃是了不起的人物，贫道岂会袖手旁观，我与你一起助他一臂之力。”
　　罗宣笑道：“道友道法深不可测，有你相助，韩元帅必当无事！”
　　“道友抬举了。”
　　韩荣这么快说动罗宣，实在出乎吕岳的意料，此刻对他的能力深信不疑，对这一次下山不禁充满了期待。凭韩荣的才智，加上自己和罗宣的道法，阐教想胜，只怕也难。

第一百五十五章 准提的橄榄枝
　　韩荣出门一趟，带回来了十几个神仙，当中比较有名的也只有吕岳和罗宣。刚到大营，得知有两名女道在西岐城下摆阵，韩荣心下诧异，便带着吕岳等人一起去瞧。
　　“道友，如何会出现在这里。”
　　见到金灵圣母和龟灵圣母，吕岳又惊又喜，他没想到连这两人都下山了。说话的功夫，吕岳看了韩荣一眼，目光满是钦佩，他以为这两人是韩荣请来的。
　　韩荣一头雾水，上前询问，才知金灵圣母要在这里摆一阵，和阐教一较高下。他不禁大吃一惊，难道余元在截教的地位真有这么重要，他一死，直接改变了通天教主的态度。
　　心思这是截教的家事，自己不方便过问，于是和几人打了声招呼，韩荣便先行回营了。树大招风，有金灵圣母在，阐教的目光只会放在她身上，自己暂时安全了。
　　“吕岳，你为何会来这里。”
　　金灵圣母的表情有些诧异，自己奉掌教之命下山，莫非吕岳等人也是奉了掌教之命不成。
　　吕岳正色道：“余元身死，吕某心中难安，故约了众多同道，来助韩荣，与阐教做一场，无关输赢，只求一个公道。”
　　金灵圣母颔首道：“好，余元有你这种患难之交，他地下有知，也该瞑目了。”
　　一旁的龟灵圣母却道：“吕岳，我和师姐此来，便是与阐教见个高低。你们既来了，不妨旁观，看两教斗法。”
　　龟灵圣母性真率直，炎黄时期得道，道德高深，玄妙无方，原形为万载灵龟，龟背天生九宫八卦纹路，因为是女体，所以称呼圣母。
　　吕岳觉得这话有些刺耳，便道：“二位道友深得掌教真传，有你们在，定能为截教扬名，至于我等，也是无用之人，就不在此打扰了。”
　　说完，吕岳哼了一声，拂袖而去，罗宣看了看龟灵圣母，也转身走了。至于其他十几名神仙，你看我，我看你，一时拿不定主意。
　　龟灵圣母哼道：“师姐，这吕岳脾气还真大。”
　　金灵圣母责备道：“师妹，你的直性子能不能收敛一下，吕岳比我们入道还早，又是大罗金仙，性子自傲，这很正常，你又何必刺激他。”
　　龟灵圣母不以为然道：“我也就是说说而已，谁叫他这么小气。”
　　……
　　“宝焰金光映日明，西方妙法最微精。千千璎珞无穷妙，万万祥光逐次生。加持神杵人罕见，七宝杯中岂易行。贫道乃西方准提，有事要见韩荣。”
　　准提道人突然出现，在辕门引起一阵不小的轰动，那守门的将领打量了他几眼，见他气度不凡，便道：“你先在此候着，我这就去禀明韩帅。”
　　少时，韩荣满腹疑惑的赶到辕门，上前拱了拱手，道：“韩荣见过大仙。”
　　对于准提，韩荣打从心里不想再见到他，因为这个人目的性很强，他一旦现身，往往只有一件事，那便是前来渡人的。自己这大营，可没有他要渡的有缘人。
　　准提道：“道友，你可知你要大祸临头了。”
　　韩荣眉头一跳，忙道：“还请大仙相告，在下感激不尽。”准提可是高高在上的圣人，他既然这么说，肯定不是空穴来风，只怕有人要对自己动手了。
　　准提道：“此乃天机，说不得。贫道此来，是因你与我有一桩缘分，故破例前来渡你脱离苦海。”
　　韩荣不动声色道：“大仙说笑了，韩某身居高位，战功赫赫，即便是修行，也是一帆风顺，何谈苦海二字。”
　　“道友不知我西方教之妙法，在我教妙典之中，身居红尘，亦是处于苦海，只有心无一物，放下执念，才能脱离苦海，得成证果。道友在西岐杀人无数，业力之重，远胜常人，难道你不知。”
　　“大仙这是劝我向善，放下名利，潜心修行，才能化解魔障。”
　　准提眼中闪过一丝惊讶之色，赞道：“道友年经轻轻，如此通晓大智慧，实乃难得，看来贫道这一趟是来对了。”
　　上次匆匆一见，准提对韩荣的印象极深，于是便对他的事迹上了心，知道他的手段后，有种见猎心喜之感。西方教正在大力发展，若能将韩荣这种人才渡去西方，对教中发展大有益处。
　　只可惜，姜子牙能力不行，屡屡吃败仗，准提一时找不到渡韩荣的机会。这次陆压出马，以韩荣的能力，绝无可能躲过这场杀劫，准提想趁陆压下手前，渡韩荣去西方。否则韩荣若有个意外，敕封神职，便成了昊天上帝的人。
　　韩荣却道：“一花一世界，一叶一菩提。点滴可见大世界，你教劝人向善，这是好事。但这不是大道，而是小道。”
　　准提眼前一亮，便问：“那大道又是什么？”
　　韩荣肃然道：“大道应该是强兵富国，惩恶扬善。律法之下，人人平等，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，鳏寡孤独皆有所养，这才是大慈悲。韩某身为三军之主，国之重臣，一人身系几十万士卒的安危，即便被人用刀架在脖子上，也不能退缩半步，岂能为一己之危，置国家而不顾。”
　　对于准提这种不要脸的人，最好的办法是在大义上先压倒他，如此一来，他若是再强行渡人，便是逼良为娼，坏了是他西方教的名声。
　　准提脸上露出迷茫之色，不过很快一闪而逝，道：“道友境界高深，通晓智慧，日后必是了不起的大人物，贫道真的很期待。”
　　一花一世界，一叶一菩提。这话怎么听着有点像三乘妙典的思想，奇怪，一个地仙，怎么可能知晓西方教的不传秘法，准提对韩荣的好奇又增加了几分。
　　韩荣忙道：“大仙过奖了，在下这辈子的愿望，一是保家卫国，二是修行有所成就，这便就足够了。”
　　“道友所追求的东西，正我等所欠缺的东西，贫道实在惭愧。”
　　这话是准提的心里话，虽为了西方教的发展，准提可以放下身段，做出一些强迫别人意愿的事情，但对韩荣这种，心系苍生的人，他心下不佩服。
　　韩荣道：“人与人不同，道与道不同，又何必一概而论。”
　　“此言大善。”
　　准提打了一个稽首，便飘然而去。

第一百五十六章 十二金仙
　　本来冷清的相府一下子变得热闹起来了，先是赤精子、惧留孙驾云而来，接着广成子等人施展纵地金光赶到，十二金仙齐聚，一逼仙家盛景。
　　这等场面，姜子牙已经有一年没看到了，此刻，他脸上一直洋溢着笑容，被韩荣在战场上屡屡欺负，这下终于能扬眉吐气了。
　　“今日我等齐聚，既是奉师尊之命，也是我等劫数所至。”
　　广成子作为十二仙之首，他第一个站出来发言，经过这段时间的自我调节，他已经逐渐从女娲娘娘带给他的阴影中走了出来。
　　赤精子道：“众位道友，自元始以来，为道独尊，但不知截教门人一意烂传，遍及匪类，白费了工夫，不知性命双修，不能免去生死轮回之苦，可恨他们犹未可知，不从自身找原因，反而一味好勇斗狠，与我阐教立什么道门之尊，实在可笑之极。”
　　他这话一出，众仙纷纷点头，哪怕截教势力庞大，与阐教一脉相传，可在他们眼中，与邪门左道没任何区别，因为出身不同。
　　道德真君提议道：“截教逆天而为，在城外摆此恶阵，既然我等到齐，便去一观，如何。”
　　黄龙真人却道：“我等不必去，只等燃灯老师来了，再去会他截教阵法。”
　　广成子笑道：“我们不与她争论，又不破她的阵，远观又有何妨！”
　　众仙点头，广成子让姜子牙打开城门，一行十二人浩浩荡荡出了城，直至截教阵前，方才停下。
　　只见阵内红气冲天，被一股淡淡云雾笼罩，云雾中雷电暗暗蓄势，透着杀气森森，而再往下看，却被一股力量所阻，什么也看不到，只能感觉到阵法威力不凡，不在九曲黄河阵之下。
　　“广成子，既然来了，何不入阵与贫道斗上一番。”
　　话音刚落，金灵圣母脚踏七星，从阵内走了出来。虽然对方人多势众，可她毫无畏惧，她和龟灵圣母足足花了三天，才布置了一个反两仪阵法。
　　广成子道：“破阵之期未到，道友不必着急。”
　　金灵圣母笑道：“贫道看你们是怕了，枉你们自称十二金仙，一个个根行不凡，连入阵的胆量都没有，真让人瞧不上眼！”
　　众仙面有怒色，玉鼎真人厉声道：“金灵圣母，你不必嚣张，这里可不是你碧游宫。”
　　金灵圣母露出不屑的神色，淡淡道：“原来是你这个阶下囚，在碧游宫的经历，怕是让你终生难忘吧。”
　　“你欺我太甚！”
　　被人当众揭开伤疤，饶是玉鼎真人涵养再好，这会也是气得咬牙切齿，手一伸，现出五火七翎扇，朝金灵圣母煽去。金灵圣母闪身避开，将紫电锤往空中一抛，风起云涌，天霎那间变了，无数乌云聚集法宝上方，只见从紫电锤中钻出一股庞大力量，投射数朵乌云中，顿时天上下起了雷电雨，气势汹汹朝十二金仙落下。
　　十二金仙脸色微变，一个个祭出法宝，施展神通，联手破了天上的乌云。
　　“玉鼎真人，贫道知道你心里恨透了我，可那又如何，难道只许你阐教欺负别人不成。你若不服气，大可入阵找我报仇就是了。”
　　金灵圣母笑了笑，紫电锤的威力，让她有些吃惊。
　　玉鼎真人阴沉着脸，道：“想激我入阵，听怕没那么容易。”
　　赤精子道：“诸位道友，这金灵圣母性子凶恶，手中有圣人法宝，我等先容她嚣张一时，先回城再说。”
　　“赤精子说的对。”
　　十二金仙达成一致意见，退回了西岐城。
　　“师姐，为何放他们走，若你我联手，冲上去，凭借法宝，以迅雷不及掩耳之势打杀几个，岂不大快人心。”
　　这时，龟灵圣母从阵内走了出来。
　　金灵圣母却道：“这十二人一个个本领不俗，且为人谨慎，想杀他们一个措手不及，只怕难。况且两教斗法，输赢当要堂堂正正，岂能行偷袭之事。”
　　龟灵圣母低声道：“师姐说的极是。”
　　……
　　“众位道兄，此去观战如何。”
　　姜子牙见十二仙回来，忙迫不及待上前询问。
　　太乙真人道：“此阵不好破，怕是要等燃灯老师来了才行。”
　　截教擅长布阵，金灵圣母跟随通天教主这么多年，不知学了多少本事，论阵法之道，只怕还在三霄之上。九曲黄河阵那一遭，太乙真人这辈子不想再经历了。
　　他已经知道哪吒已死，心中悲伤不已，对这个弟子，他寄予厚望，当年虽给了他一次新生，却不能替他去掉所有劫数，看来冥冥之中，自有注定。
　　当然，太乙真人和哪吒的师徒感情极深，他不会让这个弟子白死的，等这一战和截教分出胜负，拼着增加业力，他也要亲手除了韩荣，给哪吒报仇。
　　姜子牙心中闷闷不乐，看来这金灵圣母并非等闲之辈，连十二金仙也是束手无策。姜子牙忽想到了什么，将目光转向普贤真人，问道：“道兄，不知木吒身在何处？”
　　普贤真人叹道：“木吒已经还俗，回翠屏山侍奉他母亲殷夫人了。”
　　在白鹤洞，得知木吒要还俗，普贤真人又惊又怒，先是将木吒痛斥一顿，然后语重心长的劝他，结果没什么用。木吒去意已绝，只是跪在地上不停磕头，头都磕破了，他却浑然不觉。
　　普贤真人心下动容，便大声道：“木吒，你难道忘记了自己身上的血海深仇么！”
　　这话一出，木吒神色动了动，心灰意冷道：“父兄的仇，弟子时刻记着，可以弟子之能，报仇无望。弟子不想为了报仇，丢掉性命，让老母一人孤苦伶仃活在世上。”
　　面对这般说辞，普贤真人还能说什么，只能答应木吒，所有的责任，他这个做师父的一力承担。
　　姜子牙一怔，随即道：“这样对他也好，殷夫人深明大义，也许会开解木吒，有朝一日，他重回道兄身边。”木吒的离开，让姜子牙心中很不是滋味。
　　普贤真人道：“也许吧，我这弟子悟性根行不错，贫道不希望看到他的仙路就此终断。”
　　太乙真人却道：“这一切罪魁祸首是韩荣，若不是此人阻在东进的道路上，此刻，子牙早已经带着三代弟子们挺进五关，立上大功了。”
　　普贤真人看了他一眼，问道：“道友，你打算将他如何？”
　　太乙真人正要表达自己的意思，只闻得一阵香风从外面飘来，众仙心中一喜，知是燃灯道人来了，忙出门相迎。

第一百五十七章 陆压的姿态
　　阐教众人依次入座，燃灯作为副教主，当仁不让坐在主位，左右各是六名金仙，至于姜子牙和杨戬，则站在末位，地位层次分明。
　　燃灯看了左右一眼，说道：“众道友先至，贫道来迟，幸勿以此为介。方今截教阵法凶恶，不知以何人为主？”
　　广成子道：“老师既来，自然以老师为主，我等听命行事。”
　　“广成子说的极是。”
　　其他金仙，这会纷纷表态，刚刚去阵外看了一番，大家没有把握破阵，自然首推燃灯道人。
　　“既然如此，贫道就当仁不让。此次，两教欲立道门之尊，我等既是阐教弟子，应该为本教出力，拿出你们所学，与截教一教高下，扬吾阐教之名。”
　　这一次，燃灯下山是元始天尊指派，其一要损截教两名重要弟子，其二替姜子牙扫平东进路上的障碍。
　　众仙异口同声道：“老师所言甚是。”
　　在他们心目中，别管是截教还是西方教，都算不上正教，只有阐教道法，扬太上之正教，参乾坤之妙用，表道德之殷勤，此乃至尊之道也。
　　就在这时，外面飘进来几句道歌，陆压走了进来，朝众人道：“贫道有幸，在此得会诸位道友。”
　　那日，陆压凭一张三寸不烂之舌，说服散宜生改变主意，跟他一起回了西岐城，两人又一起去见姬发。陆压又费了一番唇舌，才断了姬发罢兵求和的念头。
　　这几天，他一直住在木吒的住处，打算等阐教众人到齐，再提议解决韩荣。韩荣不除，姬发只怕随时反悔，他出手，如他的法宝斩仙飞刀一样，无懈可击，岂能给对方这个机会。
　　“道友能来，实在是添一大助力。”
　　燃灯一看到陆压，嘴都笑得合不上了，同为大罗神仙，他才知道陆压的境界之深，比自己俨然还胜了一筹。
　　陆压笑道：“道友过奖了，贫道此番来，乃是替姜子牙解决大患，至于破阵一事，有诸位道友在，谅金灵圣母也翻不起多大风浪！”
　　太乙真人和普贤真人神色一动，太乙真人道：“陆道友这次前来，莫非专程对付韩荣的。”
　　陆压点点头，他那天上昆仑，与南极仙翁一番交谈，才知有韩荣这个人，抱着帮阐教的想法，他便来了西岐。当然，有一部分原因是他觉得对不住玉鼎真人，相借这事与他缓和关系。
　　太乙真人肃然道：“陆道友高义，贫道佩服。”
　　有陆压出手，韩荣只怕活不了多长时间，也好，省得自己动手，还沾惹上因果。
　　普贤真人心下欢喜，若是韩荣一死，木吒的大仇得报，自己再去翠屏山，说服弟子回山。
　　燃灯附声道：“有陆道友相助，是子牙之福，亦是我阐教之福。”
　　对陆压这个人，燃灯心存感激，赵公明失了二十四颗定海神珠，从三霄那借来金蛟剪，要找自己报仇。多亏陆压及时出现，帮自己除了赵公明这个大敌。
　　“道友言重了，贫道不敢居此大功。”
　　陆压笑了笑，忽走到玉鼎真人面前，后者脸色冰冷，都不看陆压一眼。
　　“道友，是贫道对不住你，今日在此向你赔不是，还请见谅。”
　　杨戬一脸困惑，陆压可是媲美燃灯师祖的人物，他会何向师父赔礼道歉，这其中肯定发生了自己不知道的事情。还有师父，今天神色怎么这么差，阴沉的有些吓人。
　　玉鼎真人冷声道：“担当不起，道友有何过错，何需向贫道赔不是。说来也是贫道技不如人，才有此一劫。”
　　陆压脸色微变，叹道：“道友，当日之事，实属迫不得已。”他打杀了余元，若是落在金灵圣母手中，下场只怕比玉鼎真人惨百倍。
　　陆压虽然是火内之珍，离地之精，三昧之灵，可通天教主是圣人，他有心替余元出头，他门下四大弟子便能找出好几种办法让陆压魂飞魄散。
　　燃灯等人满腹疑惑，他道：“玉鼎真人，这是怎么回事，难不成你与陆压道友之间有误会。”
　　玉鼎真人淡淡道：“误会谈不上，只不过贫道做人清清白白，羞与这等贪生怕死之辈为伍，贫道先行告退，就不打扰大家议事了。”
　　众仙闻言，脸色大变，陆压的脸色无比难看，他纵然对不起玉鼎真人，可这次来帮阐教，当着这么多人的面，又向对方赔不是，做足了低姿态，天大的气也该消了。
　　“这……”
　　燃灯面露尴尬之色，向陆压道：“陆道友，玉鼎他性子古怪，得罪之处，还请道友切勿以此为介。”
　　陆压道：“这事说来也是贫道的不是，玉鼎道友生我的气，实属正常。”
　　燃灯道：“陆道友，恕贫道好奇，你们之间到底发生了什么事情，可否告诉贫道。贫道不才，愿意为你们化解恩怨。”
　　“此事不提也罢。”
　　陆压摆了摆手，这会也没心情留下来，他便和燃灯说了一声，径自回了住处。
　　众仙面面相觑，燃灯叹道：“不管他们，我们接着谈破阵一事，想必你们已经去观过阵法了，可看出是什么阵法。”
　　对于截教的阵法，燃灯不敢大意，当初破十绝阵，一共损了近十位道友，再破九曲黄河阵，连两位圣人都惊动了，截教阵法，可见一斑。
　　……
　　“师父，你今天怎么了。”
　　离开银安殿，杨戬第一时间来后院见玉鼎真人。在他的心目中，这位师父学识渊博，道行深厚，是他崇拜的对象，从未见过师父在人前失过态。
　　玉鼎真人摇摇头，他在碧游宫，受到非人折磨，这种折磨留下的后遗症已经深深烙在他心里，一见到陆压，他便控制不住自己的情绪。
　　这一切，都是拜陆压所赐，自己当初只不过想教训余元，结果是陆压亲自动手，送余元上了榜。面对金灵圣母前来问罪，陆压不敌，丢下自己独自逃命，自己成了替罪羊。
　　杨戬急道：“师父，弟子待你如亲生父亲，若这陆压欺负了你，弟子纵然豁出去这条命，也要替师父出气。”
　　玉鼎真人感动道：“好孩子，这陆压没有欺负为师，是我自己本领不行，才有此一劫。”
　　他心中虽恨陆压，可更恨截教，此生，若不能送四大弟子上榜，他恨意难平。
　　杨戬闻言，心中愈发担心，欲再劝，可玉鼎真人摆了摆手，道：“杨戬，如今子牙身边就你一个三代弟子，天机不明，你虽然精通变化神通，可一切还需小心谨慎才是。”
　　“师父放心，弟子会格外小心的。”
　　木吒离开，不仅对姜子牙影响很大，对杨戬的影响同样不小，他忽然感觉自己和姜子牙一样孤独。

第一百五十八章 燃灯入阵
　　次日一早，燃灯便带着十二金仙出城会阵，韩荣得知后，便约吕岳等人一同前去观看，对于阵法之道，他一直充满了好奇，正好趁这机会去见识一下。
　　准提道人的话，引起了韩荣的警觉，他很想知道会是谁对自己下手。
　　韩荣一出现，十二金仙的目光不约而同的落在在他身上，惧留孙道：“诸位道友，这人便是韩荣。”
　　众仙细细打量，广成子道：“此人不过地仙境界，可头顶上聚集了气运之火，子牙败在他手上不冤。”气运之火是一个人功绩在成的表现，这韩荣身后必然有高人指点。
　　众仙纷纷点头，他们的道行不比广成子弱，自然能瞧见韩荣头上盘着一团若隐若现的火焰，燃灯却道：“诸位，今天以破阵为主。”
　　有陆压出手，韩荣必死无疑，自己又何必将心思放在一个将死之人身上了。
　　“老师说的极是。”
　　燃灯颔首，上前观阵，这时一道五彩光芒从漫天雾气中气势汹汹的冲出，金灵圣母坐在七香车上，居高临下看着阐教众人，大声道：“燃灯道人，十二金仙不敢入阵，你可敢进阵，与贫道一较高下。”
　　燃灯笑道：“金灵圣母，我阐教门下，皆守规矩，贫道未来，他们岂会贸然破阵。你不必多言，先行入阵，贫道随后便来！”
　　若在一年前，面对这等厉害阵法，没有十足的把握，燃灯不敢贸然入阵。可现在他的修为有所提升，又有二十四颗定海神珠在手，就是再厉害的阵法，他也敢闯一闯。
　　金灵圣母笑道：“好，不愧是燃灯道人！”
　　说完，她驱动七香车，返回阵内。
　　燃灯嘱咐十二金仙，道：“尔等在旁观战，贫道入阵一探虚实，若事有可为，便破去这阵。若事有不可为，贫道自会想办法出阵，再与你们商讨对策。”
　　十二金仙齐声道：“老师英明。”
　　燃灯颔首，便径自往阵内走去，他的坐骑梅花鹿被赵公明用金蛟剪剪成两段，所以只能徒步进阵。相比金灵圣母的出场，他的气势无疑差了几个层次。
　　很快，燃灯的身影被滚滚而来的云雾吞噬。
　　……
　　“玉鼎真人，今日尔等人多势众，若要动手，趁早。”
　　吕岳冷冷的看向十二金仙，眸光中闪烁着战意，金灵圣母和龟灵圣母两人奉掌教之命下山，这意味着两教之间的矛盾已经彻底爆发了，值此之际，正是他大显身手的时候。
　　金灵圣母这会只怕跟燃灯交上了手，自己作为截教第一人，岂能落后于她一个女流之辈。
　　玉鼎真人道：“对付你吕岳，何必以多欺少，我这边随便派出一人，便够你喝上几壶了。”
　　吕岳笑道：“大言不惭，你以为你们都是大罗神仙不成！”
　　广成子淡淡一笑，轻蔑道：“即便不是大罗神仙，对付你一个旁门左道也够了。”
　　吕岳看向广成子，忽道：“广成子，听说你教徒无方，被女娲娘娘出手教训，不知此事是否属实。”
　　“是又如何。”
　　广成子脸上闪过寒意，身子化作一道金光，朝吕岳飞来。吕岳丝毫不惧，人影一闪，与广成子在半空中大战了起来。
　　罗宣道：“看来，一场大战在所难免。”
　　韩荣没有说话，他一双眼睛时刻注视着十二金仙，并没有发现任何异样，难道要对自己动手的不是他们。不可能啊，自己在西岐所作所为，与阐教结下了深仇大恨，这些人中，有好几人的弟子都死在自己手中，他们的表情也太平静了，完全在看一个毫不相关的陌生人。
　　十二金仙虽然一个个境界高深，可远远没到完全无欲无求的地步，即便是高高在上的圣人，为了利益，一样大动肝火，何况是金仙了。
　　事出反常必有妖，韩荣觉得事情没那么简单，明枪易躲，暗箭难防，躲在暗处的敌人才是最可怕的，因为你不知他会在什么时候动手。
　　看来自己要加强戒备，最好让吕岳和罗宣时刻护在自己身边，这样，哪怕暗中那人是大罗神仙，休想在神不知鬼不觉的情况下取自己性命。
　　“广成子，阐道法也不过如此。”
　　吕岳发出一阵得意的笑声，一手化为弥天巨掌，朝广成子拍了下来。广成子神色如常，嘴里念念有词，唤出两名黄巾力士现身，他肃然道：“黄巾力士听令，将这只巨掌移走。”
　　两名黄巾力士化为两道金光，在半空中接住巨手，两人同时使力，直接将吕岳给摔了出去。吕岳在半空中收了巨手，嘴里念着咒，整个人开始倒飞，落在广成子身边。
　　“你我二人斗了几十回合，神通法术也都用过了，现在该用法宝了。”
　　刚才一番相斗，吕岳见识了广成子的实力，自问不用法宝，即便斗上三天三夜，也难赢他。
　　广成子淡淡道：“你若想斗，贫道奉陪到底，就怕你一个不慎，死在我的番天印下。”
　　“即便是燃灯道人，也不敢在我面前说这等话。你只不过是一个金仙，居然口出狂言，贫道算是见识了。”
　　吕岳冷笑，祭出定形瘟幡，伸手一指，在力量的推动下，法宝在半空中旋转不停，一道黄色的雾气夹带着黑色罡风，朝广成子卷去。
　　他这法宝乃是用千年的毒瘴之气炼制而成，不管是神是人，一旦沾上雾气，当即晕倒，只需一天，身上皮肤开始溃烂，三天后，毒发身亡。
　　“道兄小心，这毒气甚是厉害。”
　　玉鼎真人和吕岳交过手，知道这黄雾的厉害。
　　广成子点点头，扫霞衣发出万丈霞光，顷刻间将黄雾驱得一干二净。吕岳大怒，手提指瘟双剑，朝广成子杀了过去。
　　广成子举剑相迎，斗了几回合，他暗暗将番天印祭起，准备给吕岳致命一击。若能打死吕岳，也是为阐教开了一个好兆头。
　　“吕道长小心。”
　　韩荣瞳孔一缩，见吕岳毫无防备，连忙现出射日神弓，在番天印落下之前，射出了一箭。金箭和番天印在半空中相撞，巨大的冲击力直接扩散方圆一里左右，那些士卒不用说，这会全部倒在地上呻吟，韩荣也受到波及，后退了十几步，才勉强稳住身子。

第一百五十九章 垂涎
　　韩荣出手，救了吕岳，吕岳此刻顾不得感激，怒道：“广成子，枉你是十二金仙之首，居然暗中偷袭，卑鄙！”
　　他刚才一心与广成子相斗，根本没注意对方私下的动作，那番天印，他也知道厉害，即便不是打中头，也会受上不小的伤。
　　广成子淡淡道：“兵不厌诈，若你有这个本事，也能偷袭贫道。”
　　一击没中，广成子也没心思再跟吕岳继续斗下去，毕竟两人本领不相上下，若不用非常手段，谁也赢不了谁。不过，他倒是对韩荣手中那件法宝很感兴趣，番天印何等刚猛，对方一箭，却有不输于它的气势，当真了不起。
　　赤精子等人，一个个面露诧异之色，弓箭之中，当以震天弓最为厉害，当年轩辕靠这把神弓，不知射杀蚩尤身边多少妖魔巫仙，这韩荣的弓是从哪里得来的。
　　吕岳冷哼一声，正要继续动手，罗宣却道：“吕道友，阐教卑鄙，我等不必与他争一时之气。”
　　吕岳一想，觉得也有道理，恨恨看了广成子一眼，便退下了战场。等金灵圣母那边分出胜负，自己再扬眉吐气不迟。
　　“诸位道友，你们当中可有人识得韩荣手中那把弓。”
　　广成子面色有些凝重，若自己刚才跟吕岳大战时，韩荣在一旁放冷箭，后果不堪设想。
　　众仙摇头，道德真君道：“贫道被那支金箭的威力惊到，正要去看那弓时，却被韩荣收了起来。只是箭矢这般厉害，神弓必当不凡。”
　　这一幕发生太快，出乎所有人意料之外，道德真君纵然反应过来，可还是没看清楚。
　　“不错，法宝有德者居之，他区区一个地仙，拥有这等法宝，实在……”
　　黄龙真人的说到这里戛然而止，可众仙一个个人老成精，岂会听不出他话中的弦外之音。一件重宝，有可能是成道的契机，燃灯道人正是靠从赵公明手中抢来的定海神珠，修为才更进一步的。
　　就在这时，太乙真人忽想起了什么，脸色一变，失声道：“诸位道友不知，前段时间，贫道去终南山见云中子，我与他在洞内谈论事情，他的童子被一支金箭射杀，跟刚刚救吕岳的金箭一模一样。”
　　“竟有这事。”
　　众仙脸色微变，这会看向韩荣的目光俨然发生了变化。
　　而黄龙真人却是目光闪动了几下，在十二金仙中，他的实力无疑是垫底的存在，无法宝、无弟子，除了一只坐骑仙鹤，其他什么都没有。他一直渴望拥有一件法宝，若有一件厉害法宝，不说像广成子一样名扬四海，起码在接下来的大战中，自己有上场的机会。
　　当初破十绝阵，黄龙真人也想一试身手，只可惜他没把握，只能看着同门大出风头，这是他心中无法言及的痛。
　　……
　　城头上，陆压和姜子牙在观战，陆压沉吟道：“道友，你可识得韩荣手中这把弓。”
　　陆压站在高处，视线开阔，韩荣的动作，被他尽收眼底，虽只是匆匆一瞥，可他的目光一下子被那把熠熠生辉的神弓所吸引。陆压见识不凡，那把弓神力内敛，又透着一股不可匹敌的气势，只怕是哪位上古大仙的法宝，也不知怎么流落到韩荣手中。
　　怪不得韩荣能屡屡斩杀阐教弟子，在战场上所向披靡，凭这把弓，一般人岂是他的对手。
　　姜子牙摇头道：“姜某不知，这把弓，我也是第一次看到。”
　　“有意思，贫道来西岐前，对付区区一名地仙，兴致实在不高。现在看来，这韩荣倒是出乎贫道的意料，不过这样更好，也能显示贫道的手段。”
　　陆压嘴角露出一丝笑意，他道术一流，独门自创的斩仙飞刀和钉头七箭书两大杀器一旦使出手，对方必死，从未失手。因为本领高强，他性子比一般人高傲，对自己充满了信心。
　　姜子牙笑道：“有道兄出手，韩荣便是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！”
　　陆压道：“道友，贫道上次让你在岐山筑的高台，它可还在。”
　　姜子牙心中激动，忙道：“在，难不成道兄要对韩荣使用秘术。”
　　钉头七箭书，可是让赵公明身死道消的无上凶器，韩荣即便本事再大，也绝无可能躲过一劫，想到自己将韩荣拜得三魂七魄尽散，姜子牙喜不自胜。
　　陆压淡淡道：“区区韩荣，还不够资格让贫道动用秘术。可是截教这次来势汹汹，贫道既然下山，当帮人帮到底。若遇到一两个棘手人物，只怕会用上秘术。”
　　姜子牙赞道：“道兄高义，姜某由衷钦佩。”
　　“道友不必客气，阐教乃当今玄门正道，又逢神仙杀劫，贫道虽是逍遥散人，可也是正道人士，自当辅正灭邪。”
　　……
　　当着十二金仙的面，暴露了射日神弓，韩荣心中有些不安，匹夫无罪，怀壁其罪，这么简单的道理，韩荣岂会不明白。
　　“多谢道友出手相助。”
　　吕岳一脸感激，虽然他堂堂大罗金仙被一名地仙所救，有失面子，可相比性命，些许面子又算得了什么。
　　韩荣却道：“吕道长这话就见外了，你和诸位道长为助我韩荣下山，我岂能置你们的安危于不顾。再说，即便我不相助，以吕道长的神通，也能躲过番天印。”
　　这话顾全了吕岳的面子，吕岳心中舒坦，对韩荣的为人更加佩服。
　　一旁的罗宣道：“吕道友，明枪易躲，暗箭难防。这阐教一个个道貌岸然，下起手却是心狠手辣，我们必需要小心才是！”
　　刚才，他也想救吕岳，只是反应不如韩荣迅速。
　　吕岳不可置否的点头，道：“不错，对付这等卑鄙小人，不小心不行。”
　　韩荣不语，他不觉得广成子的手段有什么问题，成王败寇，只要能赢，用些手段又算得了什么。元始天尊盟友很多，又占据大义，可即便这样，在覆灭截教过程中也耍了不少手段，圣人如此，何况其他人了。
　　当然，这等话自然不会当着两人的面说出来。
　　“不知阵内的大战怎么样了。”
　　罗宣往两仪阵内看了一眼，只听见阵内隐隐传来雷电的响声，心中有些担心。
　　吕岳却道：“道友不必担心，金灵圣母手段了得，不在燃灯之下，况且还有龟灵圣母相助，凭燃灯一人之力，想要破阵，只怕是痴人说梦。”
　　罗宣点点头。

第一百六十章 阵内大战
　　阵内，渺渺茫茫，入眼一片朦胧，燃灯用一双慧眼，细细打量四周，却不见金灵圣母的身影，他大声道：“金灵圣母，贫道已入阵，何不现身一见。”
　　“燃灯，你可识得此阵。”
　　声音有些遥远，仿佛从另一个时空传来的，燃灯皱眉道：“两教本是一脉传承，若论阵法，阐教不输于截教。区区两仪阵，何足道哉！”
　　阵法之道，万变不离其中，无非是太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，再衍生千千万万种阵法，燃灯见识不凡，根据阵中所置，便瞧出这是两仪阵。
　　这时，云雾中光芒涌现，金灵圣母坐在七香车上，笑道：“道友好眼力，既已入阵，不必多说，你我见个手眼高低！”
　　说完，她隐去身影，只听见一声雷声，四周的云雾突然消失不见，天空中悬浮一块巨大的石块，将整个苍穹都给遮住了，而地上不知何时已经聚集了许多云朵，俨然乾坤颠倒。
　　这便是阵法的玄妙，可以融合五行，颠倒日月，甚至扭转乾坤，自成一体，完全由主阵之人的心思来控制。
　　燃灯面色凝重，这种阵法，他还是头一次见到，觉得不像是两仪阵。两仪阵按先天八卦乾坤排列，操控雷电的一种玄妙阵法。
　　“去。”
　　随着金灵圣母的话音刚落，天空中悬浮的巨石，迅速爬满雷芒，一道道神雷落下，伴随震耳欲聋的怒吼，仿佛老天爷在发怒，而地上飘浮不定的云层之中，闪电涌现，天地间，一片肃杀之意。须臾间，燃灯四周布满了雷电光幕，正迅速向他挤压过来。
　　燃灯连忙祭出二十四颗定海神珠，围成一圈，紧紧护住四周。定海神珠威力巨大，散发出的光芒瞬间将四周的光幕吞噬。很快，光幕便停止不前。
　　“师姐，他有定海神珠，怎么办？”
　　定海神珠，有二十四颗，攒成一串，乃是先天灵宝，可以散发五色毫光、眩人灵识五感、威力巨大犹如四海之力。龟灵圣母一眼便认出了它，顿时吃惊不小。
　　赵公明的得意法宝，没有随他一起上榜，反落在燃灯手上，怪不得燃灯这么爽快入阵的，原来是有所依仗。
　　金灵圣母沉吟道：“只管用阵法先困住他，再徐徐图之。”
　　龟灵圣母点头，便上了八卦阵台，催动阵法。反两仪阵，是在两仪阵的基础上，颠倒阴阳的乾坤大阵，不仅能发雷声困住敌人，还能催动罡风烈火，十分厉害。
　　她一出手，天空中突然现出数团熊熊烈焰，配合气势骇人的雷电，从四面八方攻击燃灯。燃灯毫无惧色，二十四颗定海神珠在半空中运转自如，完全无视一切攻击。
　　“金灵圣母，枉你是四大弟子之一，用这种微末伎俩，焉能胜我。”
　　燃灯有些得意，定海神珠不愧是自己成道的关键，有它在手，除了圣人外，谁又是自己的对手了。即便是圣人，也不敢在毫无防备的状态下硬抗定海神珠。
　　金灵圣母怒道：“燃灯，你休夸海口！”
　　说完，她拿出紫电锤，重重一敲，一声响，燃灯顿时站立不稳，摔了一个跟头，他狼狈的从上爬起来，将乾坤尺祭出，就要还击。金灵圣母淡淡一笑，又是一敲，燃灯又摔了一个跟头。
　　连续两次吃了亏，燃灯学聪明了，身子一闪，起在半空中，扔出乾坤尺。
　　金灵圣母不甘示弱，祭出龙虎如意，迎了上去。两件法宝在半空中相撞，一声巨响，半空中悬浮的石块受余力波及，下坠了几米，无数石块如瓢泼大雨一样落下。
　　金灵圣母手一挥，七香车咻了一声，飞到她头顶上方，挡住了降落的石块。而燃灯道人将二十四颗定海珠合在一起，石块难近其身。
　　“师姐，我来助你。”
　　龟灵圣母大叫一声，扔出日月珠，要来打燃灯。燃灯脸色一变，念动咒语，人忽然变小数倍，躲了过去，接着他驱动二十四颗定海神珠将日月珠团团围了起来。
　　日月珠虽然厉害，是截教有名的仙家法宝，可比起定海神珠还差远了，在二十四颗定海珠的压制下，日月珠慢慢变小，最后完全失去了光芒。燃灯正要收了龟灵圣母的法宝，却见金灵圣母手拿紫电锤攻来，燃灯知道这件法宝的厉害，忙收了定海神珠，紧紧护住自己。
　　金灵圣母发了狠，不停的挥动紫电锤，一道道电光从法宝中钻出，直奔燃灯而去。燃灯不慌不忙的迎敌，二十四颗定海珠经他重新洗炼，已经跟他心意相通了。
　　“金灵圣母，贫道应你之邀，前来破阵，你们以多欺少，这是何道理。”
　　金灵圣母却道：“你既破阵，当用你阐教手段，可你用我截教法宝，这又是何道理。”
　　燃灯笑道：“法宝有德者居之，赵公明为人狂妄，不识天数，死在西岐。他的法宝落于贫道之手，也不算埋没定海珠的威名！”
　　“一派胡言。”
　　金灵圣母挥剑来攻，燃灯将二十四颗定分左右两列，左边十二颗防备她手中的紫电锤，右边十二颗暗暗祭在空中，自己则仗剑相迎。
　　两人都在大罗神仙，一身法力放眼天下也是凤毛麟角的存在，这一番相斗，走电飞虹，斗转星移，半空中的巨石在两人的剑光下，如纸屑般化成几块，纷纷下坠。金灵圣母见状，一发动紫电锤，下坠的巨石又重新回到空中。只不过由刚才的一整块变成了四块。
　　“燃灯道人，休要嚣张。”
　　龟灵圣母祭出日月珠，朝燃灯打去，燃灯瞳孔一缩，手一指，祭在半空中的十二颗定海珠落下，如珠落玉盘，日月珠不敌，被打落在地。趁此机会，燃灯回击，趁龟灵圣母失神之际，打了她一珠。
　　定海珠何等威力，龟灵圣母受了一击，人体难以维持，便现了真身，乃是一只大乌龟，足有水缸大小，龟背上八卦图案涌现一道道金光，燃灯瞧了暗暗称奇。
　　“燃灯，你欺我太甚。”
　　自从修成人体，龟灵圣母从未现出原形，这次当着同门师姐的面，被燃灯打出了原形，只觉得怒不可遏，张开大口，气势汹汹朝燃灯扑了过来。
　　“哈哈，截教果然是一概滥收，连只乌龟都能成为四大弟子，真是可笑至极！”
　　燃灯大笑一声，收了定海珠，直接往阵外飞去，他已经了解了阵法，虽说暂时破不了阵，可出阵却是轻而易举。
　　龟灵圣母目露凶光，不顾金灵圣母在后面叫喊，气势汹汹的追了出去。

第一百六十一章 手段
　　十二金仙见燃灯出阵，纷纷上前，便要询问，可见他身后追来一只大乌龟，口里还喷出白光，白光如水柱一样，喷出去几丈远，端是气势不俗。燃灯笑道：“诸位道友，还不动手，更待何时！”
　　龟灵圣母竟敢追出阵，岂不是自寻死路，在阵内，自己还有些忌惮，担心金灵圣母会跟自己拼命。这会，没有金灵圣母，自己还有什么好顾忌的。
　　众仙纷纷祭出法宝，着龟灵圣母便打，就在这刻，半空中飞来一朵金莲，光芒万道，准提从金莲中现身，他用法力挡住众仙的法宝，大声道：“诸位道友，且住手。”
　　韩荣脸上抽搐了几下，他猜测准提肯定不会放过这个机会渡人，没想到这个念头才起，准提人就来了，此人当真是无处不在。
　　众仙一惊，广成子好奇的打量对方几眼，便道：“道兄请了。有何事见谕。”
　　准提笑道：“封神榜上无龟灵圣母名讳，此人与贫道我有缘，望道友慈悲，饶她一命，贫道感激不尽！”
　　广成子眉头一皱，两人素不相识，这种一上来就开口求人的话语让他很不舒服。
　　众仙面露诧异，燃灯见准提形象与三教不符，却透着几分高深莫测，心中一动，隐隐猜出了他的身份，便上前道：“道兄可是从西方而来。”
　　准提道：“道友好眼力，贫道乃是西方教准提道人。”
　　这会，金灵圣母也出了阵，见阐教那边多出一名陌生道人，便问龟灵圣母是怎么回事，龟灵圣母也是一头雾水，便道：“刚才，阐教打算以多欺少，对我下手，是这位道人突然现身，拦住了他们。”
　　金灵圣母诧异的打量了准提几眼，只觉这人有些不太寻常。她施展法力，顷刻间，便助龟灵圣母恢复了人形。
　　准提心系渡人，便向燃灯道：“道友，待贫道收了这只乌龟，我们再叙。”
　　“道兄请便。”
　　对于西方教，燃灯一直好奇，传言西方教两位圣人励精图治，欲大兴西方教，广渡有缘人，如今看来，果然不假。似龟灵圣母这种异类得道，纵然道行深厚，也被自己等阐教门人轻视，可准提为了她不惜亲自现身，西方教的教义果然与众不同。
　　准提走到龟灵圣母前，侃侃道：“你既修成人体，理当安分守居，如何肆意行事，作此业障。若不听吾之言，到那时追悔莫及！我乃西方教主，大展沙门，今特来渡你，同上西方极乐天。”
　　龟灵圣母咬牙切齿道：“你是西方客，当守你巢穴，如何在此妖言惑众！”
　　说完，她也懒得跟准提多说，祭日月珠往对方劈面打去。准提微微一笑，指上放出一道白色毫光，光上生出一朵青莲，托住日月珠，他道：“青莲托此物，众生哪里知！”
　　“故弄玄虚。”
　　龟灵圣母在阵内遭燃灯羞辱，大失颜面，此刻当着两教门人的面，岂会服软，将全身力量都压在日月珠上，试图一举破掉青莲。
　　“既到人间，也免不得行此红尘之事，非是我不慈悲，乃是气数使然，我也难为自主。”
　　准提摇头，将念珠祭起，数道金光涌现，龟灵圣母一见，躲闪不及，那念珠落下，正打在她的背上，将她压倒在地，现出原形。
　　此刻，龟灵圣母心中升起一股寒意，大呼道：“师姐救我！”
　　“你这道人欺我师妹太甚。”
　　一旁的金灵圣母勃然大怒，举紫电锤来打准提，准提神色如常，将七宝妙树一刷，金灵圣母手中一空，法宝不翼而飞。金灵圣母脸上阴晴不定，厉声道：“你这道人，用了什么妖法摄走了我的法宝！”
　　准提淡淡道：“道如深渊，不在言下，贫道的手段，说出来你也不知。这龟灵圣母与我西方教有缘，我欲带她前往极乐世界，共参正果。”
　　金灵圣母气得一佛出世，二佛升天，咬牙道：“她是我截教门人，岂能入你西方教，你这道人仗着法力高强，在此妖言惑众，气煞我也！”
　　失了紫电锤，金灵圣母又祭龙虎如意来打准提，准提还是用七宝妙树一刷，她的法宝不见了。金灵圣母又惊又怒，又放四象塔，还是被刷走了。
　　这下，金灵圣母没了法宝，头脑也迅速冷静下来，她知道自己不是准提的对手，于是便道：“你这道人，我家掌教乃是通天圣人，你说与龟灵有缘，可敢与贫道一起上碧游宫，与掌教说个明白。”
　　准提笑道：“通天教主，贫道早就想会一会他，只是时机未到，你且回你阵去，龟灵圣母，贫道便带她回西方教了！”
　　“你这道人休走。”
　　金灵圣母怒气冲冲去追，只是半空中被一堵金墙挡住，过了一会，金墙隐去，而她被刷走的几件法宝纷纷落在地上。金灵圣母脸色阴沉，袖子一挥，收了法宝，转身回了阵内。
　　“老师，这西方教主当真神通广大。”
　　广成子等人忍不住称赞，堂堂大罗金仙，还手握圣人法宝，可在准提面前毫无还手之力。
　　燃灯颔首道：“好个准提，行事与我道门中人不同。”
　　准提道行深不可测，比起掌教，只怕还在伯仲之间，可这样一位人物，却丝毫不摆架子，这种胸襟，实在让人佩服。在三教内，但凡修为到了金仙，哪个心中不生傲气，和准提一比，境界简直是天壤之别。
　　广成子道：“老师，龟灵圣母被带去了西方，只剩金灵圣母一人，独木难支，我们何不趁此机会破阵。”
　　燃灯往阵内看了一眼，却道：“不必心急，等个三五天又有何妨。”
　　众仙一听，心中充满了疑惑，太乙真人正要开口，可燃灯道：“今天大家都累了，先回城吧。”
　　……
　　阐教众仙都走了，韩荣望着准提消失的方向，有些失神，这便是准提强行渡人的手段，先给对方扣上一个逆天行事的帽子，激怒对方，让对方先动手，正用大神通碾压，最后不管对方愿不愿意，带对方去西方极乐世界。
　　只要去了极乐世界，她们愿不愿意加入，完全由西方教两位圣人做主，这手段高，配合起来使用，对付截教神仙，可谓是无往而不利。
　　吕岳等人一副心有余悸，他们刚刚本来欲救龟灵圣母，只是见识了准提的手段，他们顿时不敢轻举妄动，似自己这点微末道行，在准提眼里，实在是萤火之光和日月的区别。
　　“诸位道长，我们回营吧。”
　　韩荣叹了口气，准提突然出手，只怕加快两教大战的进程，如此一来，留给自己成长的时间俨然不多了。

第一百六十二章 强敌
　　翌日。
　　原本紧闭的东城，在数万商军惊讶的目光下，缓缓打开，接着姜子牙率五千士卒出城，他身边武将虽然不少，可会法术的人只有杨戬，人才捉襟见肘。
　　“请韩荣上前答话。”
　　姜子牙心情不错，坐在四不相上，眯着眼睛打量对面的敌军。
　　韩荣纵黑虎上前，笑道：“姜子牙，别来无恙。我军足有二十余万，你只带区区几千人，能济什么事，莫不是畏惧大商之威，欲献城投降！”
　　姜子牙却道：“韩元帅说笑了，忠臣不侍二主，我家大王乃是圣主，纣王是无道昏君，老夫岂会做出自污名身的事情。”
　　韩荣冷笑道：“那你是要跟韩某一决死战了！”
　　此话一出，成汤阵营笑声一片，几千人对抗几十万，这岂不是滑天下之大稽。
　　姜子牙面色一沉，冷声道：“韩荣，老夫不与你逞口舌之勇。今日出城，势必要跟你在阵前见个高低。”
　　“韩某奉陪到底。”
　　姜子牙出城，必有所依仗，韩荣好奇这人是谁，若隐藏在暗处的人不是十二金仙。此次姜子牙出征，他必随军左右。
　　兵来将挡，水来土掩，先看来人是谁再说。
　　姜子牙退回阵营，这会从城头上疾驰来一道飞虹，一名道人稳稳落在两军中间，身材普通，却透着一股强者气息，韩荣不认得这人，可吕岳一瞧见他，顿时又惊又怒。
　　韩荣奇道：“吕道长，你认识他？”
　　吕岳咬牙切齿道：“便是他杀了余元！”
　　韩荣顿时一惊，姜子牙居然请来了陆压，怪不得准提说自己要大祸临头了。作为这方世界最为神秘的人物之一，他第一次出手便干掉了白天君，让赵公明身死道消，第二次出手斩了余元，其手段可见一斑。
　　陆压往前迈了几步，向韩荣道：“将军乃是韩荣。”
　　韩荣道：“本将就是，不知道长有何见谕。”
　　陆压侃侃而言：“足下既为大将，岂不知天时人事？今纣王无道，天下分崩，愿共伐独夫。足下以一人欲力挽狂澜，岂不知甲子之期乃灭纣之日，你如何阻的住。倘若有高明人士出手，足下一旦失手，那时悔之晚矣。”
　　韩荣淡淡道：“道长所说的高明之士，莫非是指你自己。”
　　陆压笑道：“不错，正是贫道，你虽是修行之人，可也不认得我，我既非仙，也非圣，乃西昆仑逍遥散人陆压是也！”
　　韩荣道：“在下确实不认得道长，道长既不是三教弟子，又自称逍遥散人，可见是个不理俗事的，可如今替姜子牙出头，莫非是他暗中许了什么好处给你不成。”
　　陆压一怔，随即明白韩荣暗讽他多管闲事，便道：“你不识天数，助纣为虐，作下无端杀孽，贫道既来，便管定这事了。你且退回阵，我们阵前定输赢。”
　　韩荣却道：“水来载舟，亦能覆舟，道长这般替人强出头，一旦失手，那时悔之晚矣。”
　　这么快和陆压为敌，韩荣还没做好心理准备，可陆压铁了心要帮阐教，那么唯有死战了，不是自己死，就是对方亡，总不会有第三种结果出现。
　　这方世界，除了道祖鸿钧，哪怕是圣人都有弱点，这陆压虽然厉害，并不代表不可战胜，自己身边有吕岳和罗宣这等高人，还有金灵圣母这个盟友可用。这么多人加起来，难道还怕他一个陆压不成。
　　陆压的厉害在于他的神秘，一旦撕下他的面纱，也不过就是一个大罗神仙罢了。
　　陆压闻言，笑道：“从你一个地仙口中说出这等话，未免可笑！”
　　“陆压，你休要嚣张，贫道便来会你。”
　　罗宣早就沉不住气了，纵赤烟驹上前。阐教十二金仙都在，都没来找韩荣报仇，陆压不是阐教门下，却要替姜子牙出头，这种舔着脸讨好阐教的行为，罗宣心中很是不屑。
　　陆压冷笑道：“世人之所以愚昧，就是因为有你这种不修道德，目光短浅之人！”
　　一言不合，两人动起手来，罗宣祭出五龙轮，放出五条火龙，扑向陆压。陆压也不躲避，任五条火龙分食自己，只是五条火龙一碰到他的身体，如临大敌，纷纷钻回法宝内。
　　陆压道：“罗宣，贫道知道你控火本领乃是一绝，可在我眼里，只不过小孩的把戏罢了。”
　　“口出狂言。”
　　罗宣勃然大怒，祭出万鸦壶，成千上万只火鸦如蝗虫过境般向陆压扑了过去。陆压摇身一变，变成了一个身高数丈的巨人，接着张口一吸，竟将万千只火鸦全部吸进肚子里。
　　若是常人，别说吞了这么多火鸦，就是吃了一只，身体承认不住强大的火威，灰飞烟灭。可陆压不是常人，他乃火内之珍，不管什么火，遇到他，就同遇到了克星。
　　“好个泼道，毁我法宝。”
　　罗宣的眼睛都红了，他的万鸦壶来历不凡。当年太昊执掌人间，有祝融氏，以火施化，传火种留存之法于人教，光融天下，世尊火神。后几经波折，一点凡火散落火龙岛，其源薪薪，其火融融，历千载，积功德，衍生万数火鸦，口内喷火，翅上生烟，聒噪天地间，行人间火灾之功。
　　陆压却道：“当年共工之乱，不周山折，天崩地裂，无数强横者难逃劫数，火神祝融氏以大巫之身助人教，陨落南楚天芙蓉之极，衡山七十二峰之极。他何等盖世人物，留下的火种，岂能被你这邪道所用，你这万数火鸦，贫道便收了，让它们返本还元。”
　　罗宣的肺都气炸了，忙仗飞烟剑朝陆压劈面就砍，陆压横剑挡住，除了两件无上杀器外，他身上唯一称得上法宝便是手中这把赤红色的仙剑。
　　两人大战了十几回合，陆压闲庭信步，似乎根本未把罗宣放在眼里。
　　吕岳叹道：“罗道友不是陆压的对手。”
　　当初，余元和陆压交手，他并未看清楚，只瞧见余元死在斩仙飞刀下。原以为陆压只会仰仗法宝，现在看来，此人本领高强。
　　韩荣不可置否的点头，陆压和罗宣一样，以火成道，只不过两人的境界相差甚远，况且陆压本形是火内珍魄，罗宣遇到他，便是遇到克星，当然不是对手。
　　“我上去助罗宣一臂之力。”
　　吕岳见罗宣落了下风，纵坐骑出列，朝陆压杀了过去。
　　观战的姜子牙神色动了动，并没有派杨戬上前相助陆压，对于陆压的本事，他充满了信心。只要罗宣和吕岳丧命，韩荣的死期还远么。
　　“你二人合斗贫道，贫道也不怕，只是贫道助子牙，不立寸功，难显我的手段。罗宣，你不在火龙岛修行，身投西土，也是榜上有名之辈，我便送你一程。”
　　陆压说完，左手现出一个葫芦，吕岳见了大惊失色，连忙道：“罗道友，快走！”
　　“罗兄，我来也。”
　　这时，刘环见势不妙，化光冲了过去。
　　话音刚落，两道白光反罩将下来，定住了罗宣的泥丸宫，接着陆压一拜，不知是谁的首级落了下来，他眉头一皱。

第一百六十三章 韩荣的对策
　　刘环死了，这个从一开始就不愿蹚这趟浑水的神仙，在罗宣生死之际，用自己的死，救了罗宣一命。得救后的罗宣悲痛欲绝，要找陆压报仇，不过被吕岳给拦住了。
　　有余元和刘环的例子，吕岳对陆压的法宝心存畏惧，哪敢让罗宣以身犯险。
　　陆压看了一眼刘环的尸体，心中对他舍身救人的举动有几分佩服，看来截教，也有值得让人称赞的地方。只可惜门人多是异类得道，且品行恶劣，方今大劫之下，岂容他们幸存于世。
　　“还有谁要会贫道。”
　　罗宣虽对陆压恨之入骨，可在吕岳的相劝下逐渐冷静了下来，他知道自己不是陆压的对手，为了一时之气，只会白白葬送自己的性命，到那时，刘环的大仇谁来报。
　　截教众人一个个对陆压怒目而视，可却没人敢轻举妄动，站出来不仅需要勇气，更需要强大的实力，他们没有。
　　韩荣上前，向陆压道：“这一战，你们胜了，我们明日再战。”
　　刘环死得轰烈，韩荣心中不禁感叹，刚才陆压祭出斩仙飞刀，他就知道事情不妙，只是一来不清楚法宝的具体样子，二来他的视线被前去救人的吕岳、刘环所阻，有心无力。
　　陆压一怔，不知韩荣在打什么主意，于是便把目光看向身后阵营的姜子牙。对陆压来说，有钉头七箭书这等秘术，即便韩荣跑到天涯海角，他一样有办法让对方伏诛，所以一点也不担心对方会怯战而逃。
　　姜子牙满面春风，纵四不相上前，嘲讽道：“韩荣，莫非你怕了。”
　　这是和韩荣交手以来，第一次取胜，姜子牙只觉得这几个月积攒下来的阴霾一扫而空，连四周的空气也变得清新欢快了。
　　韩荣看了他一眼，笑道：“姜子牙，我与你大小数战，你什么时候见我怕过。今日你兵少将寡，明日多派些人，我们再战！”
　　姜子牙老谋深算，哪会不知韩荣的心思，便道：“好，老夫明日再会你。”
　　韩荣率手下将领撤回了大营，杨戬不解道：“师叔，我们明明占了先机，为何不一鼓作气，多折韩荣几员将领。”
　　姜子牙笑道：“韩荣为人狡猾，没有八成把握，他岂会贸然应战，他此番回去，必是与手下商量对付陆道兄的办法了！且让他好好商量，明日再折他一人。”
　　杨戬目光微微闪动，赞道：“师叔英明。”
　　……
　　成汤大营，吕岳等神仙都聚集在韩荣的营帐内，大家纷纷出言安慰罗宣，罗宣和刘环两人乃是刎颈之交，这是众所周知的事情。
　　其中，陈庚提议道：“诸位道兄，陆压厉害，我等若论单打独斗，怕不是对手，明日再战，大家群起而攻之，打杀了他，好替刘环道友报仇。”
　　陈庚是吕岳的师弟，对瘟黄之术也有所涉及，只不过本领跟吕岳相差十万八千里，在三山五岳内，名声不显。此番，受吕岳之邀下山。
　　吕岳摇头道：“不妥，那陆压的法宝甚是厉害，他一祭出法宝，我等必是投鼠忌器，如此一来，发挥失常，如何是他的对手。”
　　“瘟祖说的不错，若对付陆压，除非有克制他法宝的东西。”
　　众人一阵沉默，他们手中虽然有一两件法宝，比起斩仙飞刀这种无上杀器差远了，岂能克制。
　　罗宣闻言，大失所望，不甘道：“照诸位道友说言，刘兄弟的大仇难道就不报了么。”
　　在火龙岛修行的神仙也有十几个，可罗宣只跟刘环趣味相投，不仅仅是因为刘环道行深厚，更重要是他为人高风亮节，一心向道，视名利于粪土。与其他同门相比，刘环绝对称得上一股清流，连余元那种性子孤僻的人也对刘环颇为称赞。
　　罗宣下山时，刘环劝过他，恪守教归，静颂黄庭，不要离开火龙岛，是他不听，刘环没办法，才与他一同来西岐的。
　　吕岳肃然道：“道友此言差矣，我们截教向来是有恩报恩，有仇报仇。陆压先后斩杀我两名同道，欺我截教，视我等为邪道，我等身为教中弟子，自当捍卫我教威望，纵然身死道消，也无怨无悔！”
　　“不错，大不了明日跟他拼了。”
　　有人开头，众人义愤填膺，纷纷扬言要为刘环报仇。
　　众人的神态被韩荣看在眼里，虽然他们眼中有几分惧意，可为了维护截教，俨然将身死置之度外。韩荣不禁心下佩服，截教虽然良莠不齐，为恶者居多，可他们对教义的认同，远远超过阐教。
　　原书中，截教上下，在整个衰败的过程中，也只有一个长耳定光仙主动背叛截教，其他人为了教义，飞蛾扑火，虽死无悔。相较之下，阐教在这场大战中取得了胜利，可十二金仙中，有四人转投西方教，还加上一个燃灯道人，实力大损。
　　“诸位道长，韩某有话要说。”
　　话音刚落，众人的目光不约而同落在他身上，吕岳面露尴尬，刚才他只顾跟大家讨论，都把韩荣给忽略了。韩荣足智多谋，不乏手段，也许他有办法替刘环报仇。
　　韩荣的表情忽然变得严肃起来，大声道：“杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。刘道长的仇，肯定是报了，至于怎么报，我等需商量一个章程，不能凭着满腔热血，这样只会白白牺牲。”
　　“不错，韩道友说的不错。”
　　吕岳眼中闪过一道异彩，问道：“道友，听你口气，似乎有办法对付陆压？”
　　众人闻言，纷纷竖起耳朵。
　　韩荣笑道：“十足的把握自然没有，不过在下心里有个不太成熟的计划，或许可以一试！”
　　见过了斩仙飞刀，韩荣对陆压的畏惧有所减少，斩仙飞刀有眉有目，并不是有形无实，这对韩荣来说，也许是它唯一的破绽。
　　射日神弓能对一切有形有实的东西造成伤害，若是陆压在使用斩仙飞刀的过程中，忽从背后射出一箭，即便不能一举摧毁法宝，法宝的威力必然大损，这点韩荣几乎敢肯定。
　　众人大惊，在对付陆压这件事上，他们绞尽脑汁，束手无策，可韩荣只不过是一个地仙，却有办法对付一名大罗神仙，这简直匪夷所思。
　　“诸位道长且回，明日一早，我们在战场上见成效。”
　　韩荣卖了一个关子，不顾吕岳再三追问，他只字不提，吕岳等人没办法，只好带着一肚子疑惑，离开了营帐。

第一百六十四章 蚍蜉撼树
　　吕岳等人走了后，韩荣径自去了两仪阵前，金灵圣母听到风吹草动，从阵内现身走了出来，好奇打量了他几眼，问道：“韩荣，你深夜来见贫道，可是有事？”
　　龟灵圣母被准提强行带去了西方，金灵圣母对他恨之入骨，恨不得立即回碧游宫，将这事禀告通天教主，求老人家做主。
　　西方教在西方传法，截教在东方执掌道门，两家从来是井水不犯河水，此次准提突然出手，无疑是挑衅截教，这事岂能容忍。
　　截教势力庞大，连阐教都不曾放在眼里，何况一个名气不大的西方教。
　　只是，金灵圣母顾全大局，两教胜负未分，她不敢离开。
　　今天，阐教众人没来破阵，这让金灵圣母有些疑惑，自己这边去了一人，以燃灯的老奸巨猾，必然趁机破阵才是，却是一点动静都没有，实在有些不可思议。
　　韩荣拱手行礼，道：“在下见过圣母，此来打扰，实在有一大事需跟你商量。”
　　就在昨天，韩荣跟金灵圣母打过照面，这次便直接开门见山，从吕岳那了解到，金灵圣母快人快语，自己故弄玄虚，她反而不喜。
　　金灵圣母颔首道：“你有话便说话。”两教积攒已久的矛盾爆发，韩荣算得上截教的盟友，金灵圣母对他的印象不错，所以态度还算不错。
　　韩荣低声道：“此处不是说话之处，可否去阵内说。”
　　金灵圣母眉头一皱，转身往阵内走去，韩荣心中大喜，也跟了上去。
　　“现在，你该说正事了吧。”
　　金灵圣母的语气有些不满，韩荣的要求有些无礼，若不是看他在西岐所作所为的份上，她绝对不会同意。
　　韩荣轻描淡写道：“圣母，在下欲除掉陆压，需要你的配合。”
　　阐教十二金仙，连同燃灯都在，韩荣要施行这个计划，可谓是困难重重，除非有金灵圣母充当盟友，随时吸引阐教的目光。
　　这一声，如同一石击起千层浪，金灵圣母暗暗心惊，盯着韩荣看了许久，缓缓道：“你可知陆压是什么人。”
　　若没有通天教主指点，自己纵然使出浑身解数，也难对付陆压，韩荣区区一名地仙，居然大言不惭，扬言蚍蜉撼树，当真是初生牛犊不怕虎。金灵圣母不禁对韩荣的好感急速下降，一个不懂得分析厉害，只会意气有事的人，能成什么大事。
　　韩荣道：“知道，他是大罗金仙，还是比较厉害的一位。”
　　这方世界，真仙多如牛毛，金仙只有不到百人，可大罗金仙却只有寥寥十几人，而陆压绝对称得上其中翘楚，也只有玄都大法师和孔宣能胜他一筹。
　　金灵圣母惊讶道：“你既然知道，还敢这么说，贫道很好奇你的依仗，难不成是吕岳和罗宣。”
　　韩荣请来的帮手，金灵圣母都见过，其中最为出名的便属这吕岳、罗宣，不过金灵圣母和陆压交过手，深知陆压的厉害，这两人不是对手。
　　韩荣摇摇头，说道：“实不相瞒，对付陆压，在下心中有个成熟的计划，若圣母信得过在下，愿意配合我，一切顺利的话，一个月，陆压应该会上榜。”
　　这话，韩荣并不是无的放矢，陆压斩杀余元和刘环，已经得罪了整个截教，而阐教上下，对他的本事十分放心。这对自己来说，绝对是一件好事，若先废了陆压两大凶器，在与截教众人配合，这事实现的把握很大。
　　“此话当真。”
　　金灵圣母心中微微一颤，看向韩荣的目光发生了变化，明明知道对手十分厉害，却能放下豪言，只能说明两个问题，要么真有把握，要么就是白痴。以韩荣在西岐表现来看，金灵圣母尽管觉得难以置信，可她还是选择相信韩荣对这事有把握。
　　陆压对自己而言，有着杀徒之仇，若能看到他身死道消，这无疑是一件让人振奋的事情。
　　韩荣笑道：“自然当真，圣母何等人物，借在下一百胆子，也不敢骗你！”知己知彼，方能百战不殆，韩荣从来不打无把握的仗，对付陆压也是一样。
　　金灵圣母不愧是四大弟子，符合利益，便满口答应下来，道：“行，只要你能除掉陆压，贫道愿意配合你行事。”
　　韩荣大喜，遂道：“有圣母配合，此事在下有八成把握，只是这事关系重大，说出来方法就不灵了，还请圣母见谅。”
　　金灵圣母心下痒痒，嘴里笑骂：“神神秘秘，若此计不能成功，看你如何收场。”
　　“不成功，便成仁。”
　　韩荣交待了一下事情，便离开了阵内，他没有回营睡觉，而是让人将袁洪找来。
　　……
　　“末将见过韩帅。”
　　袁洪监视城门，还未睡，一听韩荣招见，顿时来了精神，急急忙忙赶来。
　　上次，韩荣一举斩杀阐教三名弟子，当真是大快人心，事后论功行赏，他还得了一件法宝乾坤圈，他心中高兴，只盼望着多立大功。
　　韩荣道：“袁洪，本帅欲除大敌，需要用到你的变化之术，明日你变成我的样子，率军出城与姜子牙作战。”
　　袁洪不解道：“不瞒韩帅，末将也知兵事，率军出战，不无不可，只是为何要变成韩帅的样子。”
　　韩荣却道：“你只管奉令行事，其他的，不必多问，等明日一过，你便会知道。”
　　“末将领命。”
　　上次一战，袁洪见识到韩荣的高明手段，心生佩服，对于他的吩咐，自是言听计从。袁洪虽然当了一百多年的山大王，性子桀骜不驯，却十分聪明，大营之中，这么多能人异士，为什么单单对韩荣盲目崇拜，言听计从，对同为元帅的邓九公则不然，还不是韩荣战无不胜，树立无可替代的威望。
　　哪所是吕岳等神仙，对韩荣不一样以礼相待，丝毫不在意他的修为。
　　“没什么事了，你回营吧。”
　　韩荣摆了摆手，袁洪带着一肚子疑惑，转身出了营帐。
　　他一走，韩荣也没心思睡觉了，躺在塌下，开始沉思。对付陆压，韩荣打算实行三步计划，第一步尤为关键，不能出丝毫岔子，否则整个计划便会夭折。
　　而明日一战，他准备实行第一步计划，让金灵圣母叫阵，借此吸引阐教的眼光，最好将这些人全部引到两仪阵前。而袁洪代替自己，和姜子牙交战，以姜子牙的尿性，刚尝到甜头，必会再让陆压叫阵，届时，自己让吕岳和罗宣上去应战。
　　陆压久战不胜，必会再次动用斩仙飞刀，自己提前藏好，关键时刻，用射日神弓，射向斩仙飞刀，毁他法宝。法宝一毁，陆压便如同折翼的猛虎，焉能有所作为。
　　当然，这事想起来容易，真正实施起来，却是无比困难，不过再大困难，自己也要克服。

第一百六十五章 那一箭的风采
　　燃灯等着金灵圣母回碧游宫，结果左等右等，金灵圣母硬是忍下这口气，燃灯不禁对她高看了几眼。得知她在城下叫嚣，便带着十二金仙出城。
　　“金灵圣母，独木难支，你仅一人，想独斗我等十几人，岂非不自量力。两教交战，当公平公正，你且回你的碧游宫，叫上一群帮手，如此势均力敌，才好一较高下。”
　　金灵圣母冷笑道：“燃灯，你不必逞口舌之利，你若有本事，便破了我这阵法，贫道学艺不精，自会寻求帮手，再较高下！”
　　燃灯笑道：“既然如此，破阵何难！”
　　“好，贫道便在阵内恭候大驾。”
　　金灵圣母转身回了阵内，上次，燃灯不敌逃跑，这一次，自己断然不会让他如意。
　　燃灯向普贤真人道：“道友，若破此阵，贫道还需借你太极符印一用。”
　　太极符印乃是护身法器，可抵御法术攻击的符印，是元始天尊创立阐教之初所炼，威力极大。因普贤真人根行且重，元始天尊便将此符印给了他。
　　普贤真人取出符印，这是一道刻有阴阳鱼图案的符印，印上散出纯正的道家灵力，有着凝神静气的效果，他递给了燃灯。
　　燃灯点点头，转身进了阵。
　　普贤真人道：“老师手中有定海神珠，加上这太极符印，破阵无虞。”
　　广成子笑道：“两教欲立道门之尊，我阐教弟子几乎倾巢而出，而截教只派出区区两名弟子，以为这两人能为教争光，岂非自欺欺人！”
　　“道兄，还有吕岳等十几人相助韩荣，与子牙为难了。”
　　“只不过是一群乌合之众，能济什么事，凭陆道兄的手段，这些人只怕都会命丧他手。”
　　陆压杀伐果断，其手段比起自己这些阐教弟子有过之无不及，幸好此人是友非敌，否则十二金仙怕是要折损一两人了。
　　“广成子所言极是，我等只管听老师安排。”
　　普贤真人不可置否的点头，疑人勿用，用人勿疑。陆压性子高傲，他既言帮助姜子牙除去大敌，若是别人再去插手，他心中必然有想法。
　　……
　　这一次，姜子牙足足带了三万兵马出城，他自知唇枪舌战的功夫不如韩荣，故没有请韩荣出来答话，而是直接请陆压出阵。
　　“韩荣，过了一晚，想必腹有良策，不知派谁与贫道对阵。”
　　说话的功夫，陆压往罗宣打量了几眼，昨天让这人逃过一劫，今天断然不会了。陆压将万千火鸦返本还原，得了那一点凡火，对他来说，这点凡火意义重大，若能参透其中的奥秘，没准修为更上一层，向数万年前威震天下的大巫祝融氏靠拢。
　　这方世界，修炼火系法术的神仙不少，陆压便是其中翘楚，可实力比起祝融氏，还是有着天壤之别。
　　韩荣没有说话，吕岳和罗宣则从左右杀出。
　　在韩荣的安排下，袁洪背上贴了一张聚气符，隐去了妖气，并让他尽量不要说话，以免露馅。
　　“又是你们两个。”
　　陆压神色有些诧异，见两人怒气冲冲而来，忙仗剑相迎。不过，他志在杀人，和两人缠斗的兴致不高。罗宣知道陆压的厉害，不敢动用法宝，倒是吕岳不管这么多，祭出形天印，着陆压头上砸去，他这又不是火系法宝，自然不怕陆压克制。
　　陆压化虹，躲了过去，复又一剑向吕岳砍来，吕岳身子一闪，来到陆压身后，又是一印。
　　三人交战了十几回合，陆压见时机差不多了，一个佯攻，跳出战斗圈，直接祭起了斩仙飞刀，吕岳见势不妙，便要借土遁逃避，陆压早有防备，剑尖朝对方一指，一道火绳现出，以迅雷不及掩耳之势，缠住了他的脚脖子。
　　吕岳躲闪不及，摔倒在地，他慌忙念咒，身子缩小了几圈，就要逃离，可就是这时，两道白光反罩下来，定住了他的泥丸宫，他瞬间失去知觉。
　　陆压淡淡一笑，正要躬身，斩下吕岳的脑袋，可就这时，他察觉到后方有危险，忙闪身躲了过去，定睛去看，原来是一支金箭射来，夹带着庞大的神力，掠过之处，仿佛将整个空间给扭曲了。
　　陆压暗暗心惊，他知道是韩荣出手了，这时顾不上韩荣，先解决吕岳再说，只是当他向斩仙飞刀躬身时，却见一支金箭近到法宝跟前，他想收回法宝，已是来不及了。
　　战场上，所有人惊呆了，包括韩荣的坐骑黑虎，只见那支睥睨天下的金箭射中陆压的斩仙飞刀，正中眉心，金光瞬间将白光所吞噬，伴随着一声凄厉惨叫，那藏在白光中，有眉有目的东西变得暗淡无光，最后渐渐化为白光，钻入陆压手中的葫芦里。
　　泥丸宫去了束缚，吕岳整个人如同去鬼门关走了一遭，一阵心有余悸。自己得救，必是韩荣的计划顺利实施，吕岳一阵窃喜。
　　姜子牙和杨戬目瞪口呆，陆压的无上杀器就这么被破了，那该如何对付韩荣身边的这群神仙了。
　　“韩荣，我与你势不两立！”
　　陆压怒了，自从得道以来，不管去见什么人物，哪怕除掉赵公明，斩了余元，他也是一副云淡风轻的样子，给人一种深不可测的感觉。
　　可法宝被毁，他无法淡定了，斩仙飞刀是他融合一道先天之气，又用五行原理，花费数百年功夫才炼制出来的法宝，一朝被毁，再想恢复原样，除非有先天之气，否则绝无可能。
　　韩荣摆了摆手，挡在他面前的士卒缓缓让开，而假扮他的袁洪，摇身一变，恢复了本来目面。韩荣在所在人的注视下，走到吕岳身边，向陆压道：“道长，在下说过，水能载舟，亦有覆舟。你不听我劝，在下也是迫不得已。”
　　毁了斩仙飞刀，韩荣对陆压已经没有任何畏惧了，哪怕对方是大罗神仙，可那又能如何。在这方世界，法宝才是取胜的关键。
　　至于钉头七箭书，从施术开始到结束，有二十一天的功夫，这么久的时间，足够自己做很多事情了。
　　陆压咬牙切齿道：“好，贫道混元初得道，遨游天下万载，不知会了多少神仙高人，从未吃过这等亏，你一个地仙，有如此胆量挑衅贫道，贫道倒要看看，你还有什么手段！”
　　法宝被毁，陆压知道自己难以取胜，他为人果断，直接转身，退回了阵营。罗宣等人前去追杀，不过被韩荣给叫住了。

第一百六十六章 动用秘术
　　金灵圣母摆阵是在南面，因为那里地势偏高，附过有一座山丘，更适合布阵。燃灯破了阵，满面春风带着十二金仙回城。
　　不久后，姜子牙和陆压也回了相府，姜子牙愁眉苦脸，陆压面有晦色。众仙心中一惊，燃灯上前道：“道兄，可是战事不利。”
　　陆压叹息道：“是贫道大意了，才让法宝毁于韩荣之手。”
　　一石击起千层浪，众仙面色动容，燃灯连忙问是怎么回事。
　　陆压也不隐瞒，将战场上发生的事情简单述说了一遍，并道：“想不到韩荣剑走偏锋，专挑贫道的法宝下手。”现在回想起来，陆压才知道韩荣的目标是斩仙飞刀，第一支金箭只不过是吸引自己的注意力罢了。
　　众仙面面相觑，陆压何等人物，居然吃了小小一个韩荣的亏，当真是终日打雁，叫雁啄了眼。
　　燃灯感叹道：“想不到韩荣手段如此了得，此子不除，绝对是我阐教的心腹大患。”
　　这一刻，燃灯开始从心里正视韩荣的能力，对方只不过是一个地仙，有此手段，倘若是到了金仙，那还了得，这种潜在威胁，必需提前扼杀。
　　玉鼎真人道：“陆道兄，此子智谋超群，有他在，吕岳等左道能爆发出强大战斗力。正所谓：射人先射马，擒贼先擒王。贫道建议先除了他，绝此后患。”
　　姜子牙精神一振，这一刻，他觉得太乙真人格外亲切。他一直认为韩荣才是心腹大患，可这些师兄们不听，言语间还对韩荣有所轻视，现在好了，连陆压都吃了亏。
　　陆压颔首道：“正是如此，贫道打算动用钉头七箭书。”
　　众仙齐声道：“道兄英明。”
　　燃灯看了陆压一眼，欲言又止，最后还是道：“陆道兄一年前，用秘术除了赵公明，此番欲再动要秘术，只怕会沾上因果，于道兄的修行不利。”
　　赵公明一事，让燃灯心里很承陆压的情，他实在不想看到陆压这样的得道高人被业障缠生。
　　陆压笑道：“无妨，韩荣逆天行事，荼毒西岐百姓，作恶多端，贫道只不过替天行事，即便沾了因果，待劫数一过，三界重归平静，再用功德一一化解就是了！”
　　燃灯赞道：“陆道兄高义，贫道代表阐教，在此谢过道兄了。”
　　陆压向姜子牙道：“子牙，你还是调三千人马，守住岐山，扎好草人，依方制度。”
　　姜子牙点点头，陆压又道：“贫道上次用过秘术，难保不会传到韩荣耳中，此人心思缜密，若派人来抢，区区几千人，难以抵挡，所以还需有两位积年大仙守住岐山，方保无虞。”
　　燃灯道：“这事好办，我教十二金仙中，你随便挑选两人。”
　　陆压点点头，目光转向十二金仙，最后选了太乙真人和普贤真人，这正合两人心意。
　　……
　　成汤大营，吕岳等人一个个眉开眼笑，对韩荣佩服的五体投地，罗宣把腰一弯，向韩荣鞠了三下，道：“道友之能，实在让我等大开眼见，有道友在，贫道报仇有望。”
　　韩荣忙道：“罗道长客气了，今日之所以能成功，你和吕道长功不可没，在下只不过放了两支冷箭，实在不值一提。”
　　毁了斩仙飞刀，韩荣心中轻了一截，危机解除了一半，接下来一心对付钉头七箭书便是。
　　罗宣却道：“道友谦虚了，若无你运筹帷幄，我等如何是陆压的对手。你不知道，看见陆压那野道咬牙切齿的样子，别提多解气了。”
　　吕岳附声道：“不错，吕某也有这种感觉。想我几次见到陆压，此人都一副高高在上的样子，仿佛多了不起似的，如今看来，此人是装出来的，境界虽高，可远远未到我等不可战胜的地步。”
　　韩荣笑道：“在下亦有此感！”
　　不动声色的敌人才是最可怕的，因为你不清楚他的弱点，可陆压今日的表现，恰恰说明，他只不过是一个比较厉害的大罗金仙罢了，境界跟火云洞三皇差得远了。
　　众人哈哈大笑，陈庚道：“在九龙岛，初闻韩道友威名，我等还是半信半疑，今日一见，方知道友手段，难怪我师兄那样的性子都对道友赞不绝口的。”
　　韩荣谦虚道：“诸位道长抬爱了，正因为有你们这些神仙高人在，在下才敢大胆行事。这陆压还在，接下来我们还是说说他吧。”
　　罗宣点头道：“不错，陆压折了法宝，实力大损，只怕不会轻易出城，西岐城有十二金仙在，凭我们这些人，想在他们眼皮底下除去陆压，只怕是难如登天。韩道友足智多谋，接下来怎么做，我罗宣听你安排。”
　　陈庚等人也纷纷表态，愿意听从韩荣安排，虽然韩荣修为浅薄，可那又如何，翻云覆雨的手段摆在那，谁敢不服。
　　韩荣看了一眼吕岳，吕岳笑道：“贫道虽是大罗神仙，可在这红尘之地，道友又是三军之主，能力出众，贫道自然唯你马首是瞻。”
　　韩荣拱手道：“承蒙诸位仙长抬举，那在下却之不恭了。”
　　遥想半年前，韩升成亲，自己让余化去蓬莱岛请余元赴宴，结果余元不屑一顾，只让余化带了几个仙果，打发自己。可现在，纵然自己才地仙境界，麾下将领一个个对自己言听计从，就是这群桀骜不驯的神仙，也对自己是由衷钦佩。此时此刻，韩荣心中油然生出一股自豪感。
　　不管未来如何，即便一个不慎死在阐教手上，自己也不惧，能力摆在那，去了天庭，自己也不会默默无闻。
　　念头一起，韩荣无形中卸去了心中的包袱，那是因为力量弱小，对强大力量的畏惧，尽管韩荣隐藏得很好，他能骗过别人，唯独骗不过他自己。
　　如今心结解开，冥冥之中，有所感悟，韩荣觉得停滞已久的境界有所松动迹象。不过，此刻正在议事，不是突破的时机，韩荣收敛心思，目光重新聚集在众人身上。
　　“很简单，敌方势大，我等要避其锋芒，所以观时待变，等待敌人主动出手。”
　　韩荣缓缓说道，不出意外的地话，陆压接下来十有八九会对自己使用钉头七箭书，因为自己若在，他在战场上难以取胜，除非他分别对吕岳和罗宣使用秘术。
　　不过，以自己对陆压的了解，他只会使用一次，目标便是自己，因为是自己出手毁了他的法宝。
　　众人一脸错愕，罗宣不解道：“就这么简单。”
　　韩荣笑着点头，真正情况肯定没有这么简单，不过他没必要跟罗宣等人说了那么清楚。

第一百六十七章 后知后觉
　　碧游宫，见金灵圣母灰头土脸的回来，通天教主心中不喜，便道：“金灵，你乃女仙之首，法力高强，又执我的紫电锤，为何不敌阐教，损截教颜面。”
　　这一番询问，教主威严扑面而来，金灵圣母羞愧的低下头，言语陈恳道：“师尊明察，此番被阐教破去阵法，一是弟子学艺不精，二则是那燃灯手中有定海神珠，太极符印这等法宝，弟子一时不慎，才被他破了阵法。”
　　燃灯破了阵便罢了，还嘲讽了自己一番，金灵圣母气得吐血，可是技不如人，她只能忍下这口气。
　　无当圣母神色动了动，看了金灵圣母一眼，随即收回了目光。
　　多宝道人暗暗心惊，二十四颗定海珠刚现世，他对此宝动过念头，只不过赵公明成了截教弟子，他这才作罢。只是没想到，赵公明为之横行的法宝，竟落入燃灯之手。
　　通天教主知道定海神珠的厉害，叹道：“此事怪不得你，这一场便让阐教得胜，为师再作安排，扬眉吐气。对了，怎么不见龟灵。”
　　“师尊，弟子无能，眼睁睁看着龟灵被西方教准提带走了。”
　　这话一说，通天教主的脸色瞬间沉了下来，圣人发怒不上脸，若上了脸，必是雷霆大怒。
　　多宝道人和无当圣母神色一变，心中惴惴不安，这些年，除了前番因为师伯元始天尊的到来，师尊因为不愤，才动了怒，这是第二次。
　　同时，他们心中生出疑惑，准提带走龟灵做什么。
　　“岂有此理，难不成我截教已经沦落到任人宰割的地步！”
　　这一番话，通天教主既是说给自己听，也是说给弟子们听的。截教从最初几个人，发展到万仙来朝，何等威势，连阐教也要避其光芒。可现在，元始天尊讽刺自己门下不修道德，是旁门左道，如今连西方教也来掺上一脚，这口气，如何能惹。
　　“师尊息怒，我等弟子无能，连累截教名声受损，该死！”
　　多宝道人、无当圣母连忙跪在地上。
　　通天教主冷笑道：“准提虽然修成丈六金身，可为师也是万劫不死之身，若论本事，谁赢谁弱，还是两说。他焉敢如此欺我！”
　　金灵圣母道：“师尊，准提说龟灵与他西方教有缘，故渡她去了西方，共参正果。西方教地处蛮荒，茹毛饮血，龟灵在那里受苦，还请师尊慈悲，救她脱难。”
　　通天教主道：“龟灵是我的弟子，我岂会袖手旁观。只是准提一直在西方传教，如今来我东方渡龟灵，只怕有所阴谋。”
　　他也不傻，先是元始天尊借小事发难，两教立道门之尊，如今准提出现，虽是渡人，可实际上却是帮了阐教一个忙，难不成两人之间暗地里达成了什么协议不成。
　　“对了，就在不久前，准提还在西岐现身过一次，那次渡了白骨一气仙马元。”
　　这个消息是韩荣透露给金灵圣母的，金灵圣母当时没在意，因为马元在教中算不上什么大人物，刚刚听了通天教主的话，她才想起来。
　　“竟有此事。”
　　通天教主吃了一惊，一次是巧合，二次绝无可能是巧合，元始天尊必然许诺了准提什么好处，如若不然，准提为什么渡自己的门人，而不是去渡阐教弟子。
　　“多宝，你去后殿，将为师那四口宝剑拿出来。”
　　多宝道人一惊，对于通天教主的法宝，他还是有所了解的，其中有几口宝剑大名鼎鼎，只是他不曾见过，并不知这几口剑的威力如何。
　　少时，多宝道人取来一个包袱，通天教主命他打开，放在案上，四口宝剑出现，几道颜色的光晕顿时打在宫墙之上，透着冰冷的寒意，使原本清冷的大殿显得更加寒冷。
　　“师尊，你这是？”
　　金灵圣母好奇的打量案上那几把杀气森森的宝剑，心下暗惊。
　　通天教主介绍道：“此剑有四口，这第一把唤作‘诛仙剑’，第二把便是‘戮仙剑’，第三把‘陷仙剑’，最后一把则是‘绝仙剑’这四口剑主管一方，不管是挂在哪里，发雷震动，剑光一愰，任他是万劫神仙，也难逃此难。”
　　四口剑非金非铁非钢，曾藏于须弥山地底深处，既无阴阳二气打磨，也无水火淬芒。乃是混沌初时产生的灵物，一次偶然机会下，被鸿钧老祖所得，通天教主在他座下修行，他怜通天教主心胸宽广，天资聪慧，便把四口剑分给了通天教主。
　　这四口剑最初被通天教主作为镇压气运之物，不过随着截教渐渐壮大，运势如日中天，便被通天教主用包袱裹起来，放在后殿，已有数千年了。
　　如今宝剑重剑天日，预示通天教主的决心和怒意。
　　金灵圣母大喜道：“师尊，你打算带上这几口剑，亲自前往西方教要人，弟子不才，愿意一同前往。”
　　多宝道人也道：“弟子也愿一同前往。”
　　通天教主摇摇头，道：“西方教地处莽荒，难成气候，救龟灵脱难一事不急。阐教才是我截教的大敌，若不胜它，我截教只怕难脱离这场大劫漩涡。”
　　虽然不清楚元始天尊的真正目的，可通天教主觉得任由阐教这般肆意行事下去，截教只怕会四面受敌，对截教的发展极为不利。没准，截教还会在这场大劫后，势力有所缩减，这是他万万不愿意看到的，所以必需要粉碎元始天尊的阴谋。
　　金灵圣母一怔，随即道：“师尊英明，弟子愿戴罪立功，一雪前耻，垦请师尊给我这个机会。”
　　通天教主不语，他原本是打算让多宝道人下山，布诛仙剑阵，胜阐教一场，没想到金灵圣母自告奋勇，他一时难以决断。
　　多宝道人不知通天教主的心意，这会目光闪烁不定，最后看向无当圣母。无当圣母上前道：“师尊，师姐能力出众，还请你老人家给她一次机会。”
　　多宝道人心中不悦，这无当圣母居然帮金灵圣母，不帮自己，当真可恨。
　　金灵圣母心中大喜，没想到性子冷淡的无当圣母会在关键时刻替自己说话，她向无当圣母投过去一个感激的眼神。
　　通天教主道：“也好，你便带着无当一同前去，阐教倾巢而出，你们也不能在气势弱于他们。便将随侍七仙一起带去，为师这一次在碧游宫等着你们的好消息。”
　　“弟子领命，定不辜负师尊所望。”
　　金灵圣母大喜，和无当圣命拜别了通天教主。

第一百六十八章 再次突破
　　离上次突破，已经过去两个月了，韩荣和吕岳等人商量完事情后，便着手突破一事。他心结一解，浑身法力如泄洪一样在身体里肆掠，他感觉到突破的契机已经到了。
　　当天晚上，韩荣将袁洪唤来，让他守在自己帐外，开始突破。
　　一入定，韩荣便进入一个玄妙空间，这个空间处在一片伸手不见五指的黑暗中，除了听到自己呼吸外，再也感觉不到任何东西的存在。
　　起初，韩荣彷徨，施展法术，想要离开这个空间，只是空间浩瀚无垠，他连走带飞，累得筋疲力尽，四周还是一片黑暗，在耗费最后一丝力气后，他彻底绝望了，便盘坐在地，任由黑暗将自己吞噬，一点也不剩。
　　也不知过了多久，韩荣以为自己死了，可是醒来还是黑暗，黑暗中还带着冰冷的气息，这是到了晚上么，韩荣心里暗暗问自己。
　　只是随着四周越来越冷，韩荣开始蜷缩着身体，不停抖动，抵御四周的寒冷，只是这种抵抗是那么的微不足道，除了心还是一丝暖意，他浑身都陷入了冰冷中。
　　什么是绝望，没有光明，没有希望，这才是永恒的绝望！
　　韩荣不禁扪心自问，自己本来在营帐内突破，为何会来到这里，哪怕是用巴掌狠狠拍打自己，也不能离开这个该死的地方。
　　是要死了么！
　　韩荣猛然从睡梦中惊醒，他开始盘坐，运转法力，抵御寒冷，虽然没什么用，可他依然努力着。慢慢的，韩荣放弃了，他双手如同冰块，毫无知觉，任由思绪被寒冷侵蚀。
　　只是他不甘心，他感觉胸膛还是热的，对，心还是热的！
　　这个发现让韩荣欣喜若狂，他放手放在胸膛之上，感受那儿的温热，冰冷的感觉被驱散，双手的知觉又回来了。他又惊又喜，将沾上热力的双手放在腿上，驱散了双腿的冰凉。
　　就这样，韩荣心里有了几分明悟，他再次盘坐，用内视法，看到身体里似乎有一道光，顺着这道微弱的光，他仿佛看到了光明。
　　冥冥之中，韩荣睁开双眼，四周的黑暗不见了，他还是在营帐内，而体内力量似乎有所变化，一股磅礴力量在冲击自己的丹田。
　　如此反复冲击了数次，丹田变得熠熠生辉，可始终缺少一点东西，韩荣知道，想成为天仙，还需要一个契机。今晚一幕，让他修为直迈两个台阶，从地仙初期，一举提升到地仙后期，离天仙只有一步之遥。
　　而外面天已经亮了，韩荣下了塌，缓缓走出营帐，袁洪向他行了一礼，问道：“韩帅昨晚突破可否顺利。”话刚说出口，他惊住了，不可思议看向韩荣。
　　韩荣笑道：“怎么，我脸上有花！”
　　修为提升了一大步，韩荣感觉自己的气势似乎有所变化。
　　袁洪佩服道：“韩帅天资卓越，末将佩服。”
　　他也是从最开始的散仙一步步走到真仙后期，知道修行艰难，往往一个境界上的提升，需要数年，甚至更久的时间，可据他所知，韩荣从一个凡人到如今的地仙后期，前后用了不到一年时间，这种提升速度，简直颠覆他的认知，他能不惊讶么。
　　韩荣道:“只不过是运气好罢了。”
　　这一次突破，跟上次不同，这是心境上的突破，故效果比较明显。
　　“那也是韩帅，别人可没有这个运气。”
　　袁洪心中有些羡慕，像韩荣这种速度，只怕不出几十年，便能赶上自己了。
　　韩荣笑了笑，让袁洪下去休息了，而他则骑上黑虎，出了辕门，前往凤凰山。
　　对付陆压，需要借助几件克制火系法术的法宝，而自己认识的人中，也只有龙吉公主才有这种法宝。
　　原书中，罗宣修为远远高于龙吉公主，可遇到龙吉公主，他一身法力毫无用武之地，最后和刘环先后死在龙吉公主的手上。
　　从这一点可以推断，只要是五行之中的东西，都有着相生相克之意，水克火，这是亘古不变的至理。
　　……
　　到了凤凰山，龙吉公主亲自出门迎接，韩荣拱手行礼，笑道：“在下见过公主，公主近来可好！”
　　龙吉公主打趣道：“只要你不是来我有事，我就好。”
　　韩荣老脸一红，忙解释道：“在下主要是来看望公主，至于事情倒有那么一件，呃，谁叫我只认识公主这一位得道女仙了。”
　　龙吉公主哼道：“你少恭维我，说吧，这次又是什么事。”
　　韩荣道：“不瞒公主，我最近惹上一个厉害人物，他乃火内之珍，我手中法宝虽多，可没有一件克制他的法宝，所以想找公主借一两件法宝。”
　　龙吉公主叹道：“你若听我言，辞了你的官职，择一处仙山修行，就不会有这么多麻烦了。法宝，我倒是有一两件，借你也无妨。”
　　韩荣大喜道：“多谢公主，等这场大劫过后，在下一定远离红尘，隐世修行！”
　　龙吉公主袖子一挥，现出两件散发着柔和光晕的法宝，她玉手指向其中一件，介绍道：“这一件是雾露乾坤网，露者乃是真水，水能克火，法宝一现，哪怕是一片火海，顷刻间也会尽数熄灭。这个瓶子叫四海瓶，里面装着四海之水，火系法宝逢此瓶，便是遇到克星。”
　　韩荣感激道：“多谢公主。”
　　若说这世间对自己最好的人，龙吉公主绝对算得上一个，除了当初自己和她的立场不同，在西岐战场较量一次后，自己便和她化干戈为玉帛，俨然成了知交好友。
　　明知道自己与阐教为敌，她却愿意帮助自己，传自己五雷法，收邓婵玉为徒，又肯借法宝给自己，这等恩情，韩荣没齿难望。
　　龙吉公主笑道：“你我之间，不必如此客气。只盼望你早日渡过这场大劫，脱离名利的束缚！”
　　韩荣打趣道：“公主放心，在下向来说话算数，若事情顺利的话，我韩荣不出几年，便是一名逍遥世上的神仙，届时，经常来凤凰山打扰，公主不嫌我烦就行。”
　　龙吉公主道：“你若肯常来，我自是无不欢迎，只怕你不肯来。”
　　韩荣见她一脸认真表情，眉头一跳，连忙转移话题，问及邓婵玉的情况，得知邓婵玉天资出众，不到一个月功夫，隐隐有踏入散仙的迹象，韩荣心下高兴。
　　在仙府吃了几杯酒，韩荣便提出了告辞。

第一百六十九章 胜券在握
　　姜子牙在岐山披发仗剑，脚步罡斗，书符结印，对着台上的草人每日三拜，有上次拜死赵公明的经历，他轻车熟路。
　　太乙真人和普贤真人盘坐在地，修行道法，虽两人闭着双眼，可四周有任何风吹草动，休想瞒过他们的耳目。他们也知道韩荣一旦发现身体的异样，肯定会派人前来这里抢草人，届时少不了一番大战，可他们一点也不怕。
　　没有韩荣相助，吕岳和罗宣这等旁门左道难成气候。
　　而相府，由燃灯坐阵，左右各是五名金仙，陆压也在，因为二十一日后，他要带上桑枝弓和桃木箭去岐身取韩荣性命，所以并未离开西岐。
　　“诸位道友，金灵圣母这次带了许多好手前来，只怕不易对付。”
　　截教四大弟子过后，便是随侍七仙地位最高，通天教主一下子将七人都派了出来，看来自己破了两仪阵，他感觉脸上无光，准备动真格了。
　　这样也好，只有动真格，才能实施覆灭截教大计。
　　广成子笑道：“有老师在，漫说随侍七仙，即便加上二十八星宿，我等一样不惧！”
　　文殊广法天尊道：“这七人都是异类成仙，一个个本领不俗，我等十二人，多数还没有坐骑，趁此机会，收几个当坐骑，一来显我等手段，二来也能羞辱截教，一举两得。”
　　“哈哈，此提议甚妙。”
　　众仙闻言，一个个都笑出声来，在他们看来，这些披毛带角之辈，哪有资格和他们平起平坐，称呼神仙，只配给他们当坐骑。
　　燃灯沉吟道：“左右无事，我与诸位道友出城会会金灵圣母，一探虚实。
　　“老师所言极是。”
　　众仙点头称是。
　　……
　　南城下，金灵圣母调兵遣将，就地取材，只花了半天功夫，便依地形建了一个营寨，寨子四周用篱笆围成，东南西北各留一门，准备张挂四口宝剑。
　　虽然规模简陋，可是一旦与阵法融合，顷刻间便能化为铜墙铁壁，这便是阵法的妙用之处。
　　定光仙道：“师姐好手段，阐教门人不入此寨便罢，一入此寨，便是入了鬼门关，任他是大罗神仙，也休想从里面出来。”
　　随侍七仙中，定光仙虽然排名末位，不过他为人八面玲珑，又善揣摩别人心意，很受通天教主器重，地位不在四大弟子下。
　　金灵圣母却道：“此番，我们九人，而阐教十三人，双方实力相差无几，自是先斗道法神通，若是不及，再用剑阵不迟。”
　　四口剑都有神鬼莫测之力，四剑齐聚为阵，威力绝伦，大杀四方，区区燃灯，又何足道哉。
　　无当圣母道：“不错，师尊虽然下定决心与阐教做一场，但是未必有动阐教弟子的念头，我等不能做的太过，否则师尊难做，两教总是一脉相传。”
　　“师尊慈悲，我等自是不敢违背他的意思，既是大战，伤亡在所难免。”
　　金灵圣母冷笑，燃灯上次的嘲讽，让她恨意难平，余元的仇，更是如鲠在喉，不打杀一两个阐教弟子，她岂能心安。
　　“金灵圣母，上次你狼狈逃走，没想到这么快卷土重来，可真让贫道惊讶。”
　　十几道光芒从半空中落下，燃灯等人现身。
　　金灵圣母沉声道：“燃灯，你上次仗着法宝之利，才侥幸胜了贫道。这次，贫道势不与你善罢甘休！”
　　玉鼎真人冷笑：“败军之将，何以言勇。”
　　“阶下囚，也敢在此大放阙词。”
　　马遂忍不住出声讥讽，对于阐教，他没有半分好感，觉得这些人一个个无比虚伪，言行不一。十二金仙犯了杀劫，结果倒霉的却是别个。
　　玉鼎真人大怒道：“马遂，你有何手段，在此放言！”
　　“人笑马遂是痴仙，痴仙腹内有真玄。真玄有路无人走，惟我蟠桃付几千。玉虚门下，今日在此相见，谁敢与贫道一教高下。”
　　马遂放声大笑，挑衅的看向对面的阐教门人。
　　阐教众仙脸色一变，当有灵宝大法师上前道：“马遂，你不必夸言，贫道来会一会你。”
　　马遂眼中精光一闪，袖子一挥，化作一道金光，落入营寨中，灵法大宝师看了一眼燃灯，燃灯朝他点头，他身子一闪，出现在马遂对面。
　　燃灯道：“金灵圣母，两教欲一争高下，这一阵作不作数。”
　　金灵圣母道：“自然作数，两教所学源远流长，不管是比阵法，亦是神通，群战，或者是单打独斗，都应该算入战绩之中。”
　　燃灯颔首道：“不错，贫道正有此意。”
　　金灵圣母瞥了一眼陆压，她已经知道韩荣设法毁了陆压的斩仙飞刀，心中对韩荣极为佩服。既然韩荣有此手段，那陆压便交给他了。
　　营寨内，马遂仗剑，直取灵宝大法宝，他被人唤作痴仙，对道法的痴迷已经到了废寝忘食的地步。在七仙中，他的实力排在第二，仅逊于乌云仙。
　　“马遂，仅凭一口剑焉能胜我。”
　　灵宝大法师淡淡一笑，祭起龙虎印，只见法宝上方出现了两道虚影，龙虎峥嵘，他手轻轻一指，法宝心如意动，朝马遂砸了下来。
　　马遂面色不改，将剑尖朝上，嘴里念念有语，只见剑尖冒出闪电，闪电一出，迎头直上龙虎印，当触碰到龙虎印，闪电迅速形成一道紫色护罩，上面隐隐冒出红光，赫然挡住了龙虎印。
　　“破。”
　　灵宝大法宝大喝一声，龙虎印光芒大盛，以势如破竹之势，破去半空中那道紫色护罩，并朝着马遂当头砸来。马遂身子一闪，躲了过去。
　　龙虎印砸在地上，地面上一阵晃动，若不是金灵圣母施法，营寨此时已经毁了。
　　马遂躲过一击，又仗剑朝灵宝大法师砍来，灵宝大法师回剑相迎，两人又斗了几个回合，灵宝大法师祭龙虎印来打马遂，可被马遂抢先一步，祭出金箍，把灵宝大法师的头给箍住了。
　　阐教众人见状大惊，金灵圣母等人面露笑意，马遂的金箍可是一件厉害法宝，被箍住，若无解咒之法，想要弄下来，难如登天。
　　“灵宝大法师，你的本事不过如此。”
　　马遂大笑，催手发了一记掌心雷，将灵宝大师击倒在地，正准备上前擒他。可广成子等人一拥上前，将灵宝大法师给救了回来。
　　灵宝大法师头疼欲裂，忙让广成子等人帮忙，将头上金箍取下来，众人一阵手忙脚乱，却是徒劳无功，那金箍仿佛在灵宝大法师头上生根似的，怎么也弄不下来。
　　燃灯叹息一声，吩咐广成子将灵宝大法师带回城内，这一阵，阐教输了。

第一百七十章 战况激烈
　　马遂头阵得胜，振奋了士气，金灵圣母目光如电，在阐教众人的脸上一一掠过，向燃灯道：“燃灯，前番你胜了一阵，刚才我这边胜一阵，两教打平了。”
　　燃灯道：“不错，接下来，不和道友想怎么比试。”
　　一时的胜败对燃灯来说根本不算什么，毕竟他暗中得了元始天尊的授意，对截教门人不必手下留情。只有杀得越多，通天教主才会带领截教万仙与阐教决一死战，如此大计才能顺利实施，否则若是一个个对付，不知猴年马月才能灭掉截教。
　　金灵圣母沉吟道：“双方人数不少，若是一对一，只怕天黑也难分出胜负。燃灯，你看这样如何，大家一起上，各凭手段，最后胜出者，哪边的人多，算哪边赢。”
　　“好，就这么办。”
　　燃灯眼中闪过一道精光。
　　金灵圣母带着众同门进了营寨，阐教众仙紧随其后。金灵圣母表情肃然，从袖子里拿出几张符印，轻轻一弹，几张符印分别贴在东南西北四门上，营寨瞬间消失不见，四周怪石林立，云雾弥漫，她又将龙虎如意往空中一抛，霎那间，天地变色，神雷闪电频频出现，一片肃杀之意。
　　“燃灯，贫道这番布置，你可满意。”
　　金灵圣母言语中有几分得意，若论阵法之道，即便多宝道人也稍逊她一筹。
　　燃灯淡淡道：“华而不实，道法神通是用来替天行道，造福苍生，似你这般卖弄，哪有半点修行人该有的心性，截教教义，便是如此偏离了正道。”
　　“燃灯老贼，休在此妖言惑众！”
　　乌云仙是急性子，不管不顾的从腰间撤出混元锤就打，燃灯见势不妙，足下一朵祥云升起，托着他上到半空。他是躲了过去，可身后的黄龙真人摔了一跤，乌云仙正要挥剑上前，解决黄龙真人，却被燃灯祭定海神珠打中，狼狈的迭了一个跟头。
　　黄龙真人吓出一身冷汗，嘴里念了咒，身子闪到道德真君身后。
　　乌云仙吃了亏，气得一佛出世，二佛升天，身子起到半空，仗剑直奔燃灯。他乃随侍七仙之首，法力逼近四大弟子，和赵公明是同一时期的人物，修为也到了大罗金仙。
　　同样是大罗金仙，他自然不怕燃灯。
　　“乌云仙，此锤焉能打我。”
　　燃灯冷笑，二十四颗定海珠心随意动，化为五色毫光落下，其势快过闪电，乌云仙躲闪不及，被打了下来。连续两次被打，乌云仙气血一阵翻腾，正要继续跟燃灯交战，不过被金灵圣母拦了下来。
　　“燃灯，你当真以为有定海神珠，便能视我等如无物了么。”
　　燃灯笑道：“此珠在赵公明手中，连贫道也要避其光芒，难道贫道的手段还不如赵公明。凭定海神珠，对付尔等足也！”
　　阐教众人一个个面露笑意，有燃灯在，几乎用不着他们出手。
　　“休要夸海口。”
　　金灵圣母大怒，持紫电锤上前，乌云仙也挥动混元锤，两声响并在一起，紫白两股庞大力量在阵内如洪水猛兽一样肆掠，顿时天崩地裂，乱石如雨，除了燃灯外，其他所有人都跌了一个跟头。
　　“厉害！厉害！当真厉害！”
　　燃灯连说三声，若不是有定海珠的光芒护着他，只怕他也不能幸免。
　　“道友，我们一起对付他。”
　　金灵圣母向一旁的乌云仙说道，刚刚燃灯出言辱没截教，截教众人无不咬牙切齿，乌云仙刚才准备对黄龙真人痛下杀手，便是被气的。
　　乌云仙爽快道：“好，我正有此意。”
　　很快，两人在半空中和燃灯交战，毗芦仙看了阐教众人一眼，大声道：“谁与贫道一较高下。”
　　道德真君道：“我来会你！”
　　无当圣母看了一眼赤精子，大声道：“广成子不在，贫道便与你赤精子一战，领教你阐道法的玄妙。”
　　赤精子笑道：“贫道奉陪到底！”
　　赤精子一洞的法宝尽付于殷洪，殷洪战败身死，只有一面阴阳镜飞回太华山，不过有阴阳镜，对付无当圣母，他觉得够了。
　　无当圣母仗剑上前，赤精子也挥剑相迎，两人大战了几回合，赤精子从怀里拿出阴阳镜，将红的一面打向无当圣母，无当圣母知道此宝厉害，身子一闪，起在半空中，将手中仙剑一扔，那剑化为一道流星，击向赤精子。赤精子将法宝一照，无当圣母的仙剑径自飞了回去。
　　“混元一气此为先，万劫修持合太玄。莫道此中多变化，汞铅消尽福无边。”
　　虬首仙祭起符印，来打慈航道人，慈航道人淡淡一笑，将头一拍，有一朵庆云笼罩，盖住头顶，挡住了符印一击。虬首仙赞道：“好一个玉虚门人，手段果然不凡。”
　　说话的功夫，嘴里念咒，使了一个五雷轰顶之术，只不过慈航道人头上的庆云那是证得金仙所产生的祥瑞之气，凭神雷如何能破得。
　　“虬首仙，你休要逞强。”
　　慈航道人挥剑来攻，虬首仙仗剑相迎，斗了十几回合，慈航道人见不能取胜，嘴里念了咒，一声雷响，现出一位化身：面如傅粉，三头六臂。二目中火光焰里见金龙，两耳内朵朵金莲生瑞彩。足踏金鳌，霭霭祥云千万道；手托玉瓶，巍巍紫气彻青霄。
　　虬首仙见此化身，暗暗心惊，不过手中动作丝毫不慢，一剑劈面砍下慈航道人，慈航道人淡淡一笑，也不闪避，被剑砍伤的地方生出一道白光，以肉眼可见的速度愈合。
　　“这怎么可能。”
　　虬首仙大惊失色，他手中可是上品仙剑，即便是大罗仙，也能砍伤，怎么伤不了一名金仙。
　　慈航道人面露笑意，祭起手中清净琉璃瓶朝虬首仙打去，虬首仙躲闪不及，中了一击，身上被一阵白光笼罩，接着身子就地一滚，现了原形，是一头青毛狮子，剪尾摇头，甚是雄伟。
　　虬首仙当众现了原形，气势不在，这会瞪着一双大眼，愤怒看着慈航道人。
　　“原来是一头青狮。”
　　慈航道人笑了笑，正要收了他，可这时半空中有人喝道：“休伤我道友。”
　　关键时刻，灵牙仙怒气冲冲的杀来，手中的双剑化为两条火龙，直取慈航道人。

第一百七十一章 大杀四方
　　定光仙的运气不太好，遇到了文殊广法天尊，文殊广法天尊是十二仙中拥有法身能力的三大高手之一，虽没了遁龙桩，可还有扁拐和捆妖绳。
　　两人才交战了几回合，文殊广法天尊祭起捆妖绳将定光仙拿了。
　　定光仙忙道：“道友，两教总是一脉相传，贫道本事不如你，你既胜了，如此捆着我是何意。”
　　文殊广法天尊冷笑道：“若不捆着你，让你跑了，贫道如何向燃灯老师交待。休要多言，否则少不了一阵皮肉之苦。”
　　面对截教门人，他可没什么好态度。
　　定光仙心中暗暗叫苦，只盼其他同门胜了，赶紧来救自己脱难。
　　另一边，黄龙真人与金光仙大战，两人都没有法宝，只有一把仙剑，只不过金光仙勇猛难挡，杀得黄龙真人节节败退。
　　“黄龙真人，似你这种废物，如何配当十二金仙。”
　　金光仙一脸不屑，两指一伸，在半空中变大数倍，如两根巨大石柱，朝黄龙真人当头压来，势如闪电。黄龙真人面色一变，连坐下的仙鹤也顾不得了，身子向东南方向飞起，躲过一劫。
　　只不过他虽躲过了，仙鹤被压成了肉泥。
　　“好你泼道，敢毁我坐骑。”
　　朝夕相伴的仙鹤死了，黄龙真人大怒，仗剑来取，金光仙淡淡一笑，双目运转，一道太极图案飞出，正打中黄龙真人，将黄龙真人打落在地。趁此机会，金光仙欺身上前就砍，黄龙真人吓得魂飞魄散，连忙就地一滚，身子虽躲开了，可拿剑的右手慢了一拍，被金光仙当场砍中，齐臂而断。
　　一声惨叫，黄龙真人顾不得断臂处的巨痛，忙就地抓了一把土，借土遁而逃。
　　而双方还在恶战，阐教众人下手毫不留情，截教一个个含怒出手，双方俨然发展成了生死大战。
　　半空中，燃灯佯攻一招，趁机跳出战斗圈，将乌云仙打落在地，接着又打向金灵圣母，金灵圣母虽有了防备，可还是被打中左胳膊，从半空中落了下来。
　　“好个燃灯，你有定海神珠，难道贫道就没有厉害法宝了么。”
　　金灵圣母面带煞气，解下包袱，取出诛仙剑，暗红色的诛仙剑一出，天地仿佛静止了，接着风起云涌，红色剑气直冲云霄，伴随一声巨大雷响，整个营寨被一股强大的肃杀之气所笼罩。
　　此刻，双方十分默契的停止了厮杀，纷纷看下这把突然出现上的古神剑。看到它，众人心中一凛，仿佛看到什么可怕画面
　　燃灯吃了一惊，不敢确定地道：“这难道是诛仙剑？”
　　金灵圣母笑道：“还算你有见识，不错，这便是大名鼎鼎的诛仙剑，尔等能见识它的威力，也是你们的荣幸！”
　　燃灯面色有些沉重，劝道：“道友，这等无上杀器，有伤天和，两教总归一家，你用它对付我阐教，便如对付你截教，是不是太过绝情了。”
　　“绝情，之前你是如此辱骂我截教的，你将我们当成旁门左道，不讲情面，既然如此，我就用旁门手段对付你。燃灯，你不是仗着定海神珠，不把我截教弟子放在眼里么，今天，我倒要看看，谁的法宝更胜一筹。”
　　金灵圣母冷笑，本来她没打算拿出诛仙剑的，只是定海神珠太厉害了，她和乌云仙联手，险些被燃灯打败，她心中愤愤不平，打算用诛仙剑一雪前耻。
　　燃灯沉声道：“既然如此，那便没什么好说的，先由贫道试试你这把剑的威力。”
　　虽有些忌惮诛仙剑，不过燃灯相信自己的本事，纵然敌不过，大可扬长而去，谁又能阻止自己。
　　“好。”
　　金灵圣母将诛仙剑往燃灯一指，一道红色剑气激射而出，燃灯身子起在空中，剑气射在地上，地面迅速塌陷，露出一个巨大的深坑，而黄色的土层在剑气侵蚀下，变成一片黑色，并分裂成细小的颗粒状。
　　两教门下这会没有继续动手，而是在旁观战，因为他们知道，燃灯和金灵圣母的大战才是关键，燃灯赢，阐教取得胜果，金灵圣母若赢，代表截教胜了。
　　“好厉害的剑气。”
　　燃灯眉头一跳，不愧是镇压气运的法宝，即便是数千年不现，一朝现世，足以碾压世上所有的神兵利器，难怪截教气运在这场大劫前，一直有增无减，有此剑在，谁敢打它注意。
　　一击没中，金灵圣母又挥了一剑，这一剑直劈空中，一道巨大红光几乎将苍穹给劈成了两半。燃灯面色凝重，定海神珠化五色毫光，打向金灵圣母，金灵圣母面色如常，不闪不避，一道巨大红气升起，护住她的头顶，不管定海神珠气势多么不可一世，仍是岿然不动。
　　“怎么样，这口剑没让你失望吧。”
　　金灵圣母淡淡一笑，仗剑直取燃灯，燃灯见识了诛仙剑的厉害，担心被此剑伤着，不敢靠得太近，不过他手中仙剑才和诛仙剑碰了几下，直接化为碎片。
　　燃灯暗暗心惊，连忙闪身与金灵圣母拉开距离，祭起紫金钵盂去打金灵圣母，金灵圣母将紫电锤一抛，两件法宝在空中相撞，紫电锤是圣人法宝，品质岂是紫金钵盂所能比的，在数道紫电猛烈攻击下，紫金钵盂光芒暗淡，被燃灯收了回去。
　　“燃灯，吃贫道一剑！”
　　金灵圣母气势汹汹来攻，燃灯闪身避开，可躲了几次后，仍是不能摆脱对方的纠缠，四周纵横的剑气，让他脊梁骨一阵发凉。
　　燃灯把咬一牙，扔出定海神珠，二十四颗珠子瞬间形成了一个方形，散出层层五色光幕。金灵圣母持剑便砍，巨大剑气砍在定海珠上，空间一阵波动，数道力量如漫天雪花一样散落下来。
　　底下十几人，有法宝的祭出法宝，没法宝用法术护着自己，才使自己免受波及。
　　见强大剑气被挡住了，金灵圣母也不沮丧，又连砍了几剑，每砍一下，定海珠的光芒便会弱上一分。如此反复几下过去了，定海珠抵挡不住，燃灯连忙收了法宝，借土遁而逃。
　　“燃灯，哪里跑。”
　　金灵圣母连忙上前去追，两人一前一后出了阵，这时广成子候在阵外，见燃灯神色慌张，忙上前询问，没等他开口，燃灯大声道：“广成子，快走。”
　　话音刚落，一道惊天地泣鬼神的剑气落下，巨大力量将两人强行分开，燃灯道行深厚，在倒飞的过程中念了一个咒，身子稳住，他施纵地金光，转眼间不见了踪影。
　　而广成子灰头土脸爬起来，见金灵圣母厉害，捏了把土，借土遁而逃。

第一百七十二章 悲摧的定光仙
　　相府，燃灯刚到不久，阐教众人行色匆匆赶回，均是一副心有余悸的样子，燃灯统计人数，发现不见了黄龙真人，于是问众人，赤精子等人摇头，当时场面混乱，双方都杀红了眼，谁有空顾得上黄龙真人。
　　当时，金灵圣母追燃灯出阵后，众人无心恋战，于是纷纷施展道法出了阵。
　　道德真君想起了什么，忽道：“黄龙道友，他的仙鹤被金光仙打杀，弟子后来听到一声惨叫，像是他的声音，之后的事，弟子便不知了。”
　　燃灯闻言，闷闷不乐，若这一阵折了黄龙真人，自己无法向元始天尊交差。
　　这时，姜子牙走了进来，向燃灯道：“弟子见过老师，黄龙道兄受了伤，此刻在后院厢房养伤。”
　　众人大惊，赤精子忙道：“子牙，黄龙真人伤势如何。”
　　姜子牙叹道：“黄龙道兄左臂被金光仙斩断，状态不太好。”
　　众人松了口气，阐教底蕴深厚，只要不是致命伤，恢复过来，只不过费上一些灵丹妙药罢了。
　　燃灯沉吟道：“今日一败，既是灵宝大法师和黄龙真人命中有此一劫，也是我等轻敌所致。接下来的战事，诸位道友有何高见。”
　　金灵圣母手中有诛仙剑，燃灯自知无胜她的把握，所以必需要与大家商量一个办法才行。
　　众人一阵沉默，金灵圣母手持诛仙剑，大杀四方，他们自知难敌，贸然上去，只会自讨苦吃，没准一个不慎被诛仙剑斩了，岂不是将一身修为俱为画饼。
　　大家一个个人老成精，这个节骨眼上，岂会为了出风头，将自己置于危墙之下。
　　燃灯叹息道：“既然大家没有办法，贫道只有上玉虚宫求助掌教了。”
　　广成子道：“我等无能，也只能求助师尊老人家了。”
　　燃灯点点头，将目光转向角落的定光仙，向众人道：“此人如何处置？”
　　文殊广法天尊道：“老师，黄龙真人受伤，灵宝大法师受苦，皆是截教导致，对于这等旁门左道，弟子建议直接杀了，绝此后患。”
　　定光仙是一只兔子成道，像他这种人，根本不适合当坐骑，杀了省事。
　　定光仙吓得魂魄魄散，忙道：“诸位道友饶命，贫道未曾做伤害贵教之事，一切都是金灵圣母妄动嗔念，乌云仙等人协助，造此业障，与我无当，诸位道正理明，怜我修行不易，放我一马，感激不尽。”
　　广成子冷笑道：“你倒是巧言令色，将责任推卸的一干二净！”
　　“此人贪生怕死，毫无担当，似此人品，还是随侍七仙之一，通天师叔识人不明，一概烂收，毁道门名誉，难怪惹师尊老人家大怒的。”
　　玉鼎真人对截教恨之入骨，这一番话，将定光仙说得满脸通红，低下了头。
　　燃灯道：“你身居截教，心向正宗，可见是有根器之人。只是一旦遇到事，便与同门划清界线，实在让人不耻，若贫道放了你，只怕你到金灵圣母面前又是一番说词，招来祸端，贫道岂能容你。”
　　“道兄，我深受通天教主器重，你若杀了我，截教绝不会善罢甘休。反之，你若放了我，我会在通天教主面前为贵教美言，让两教化干戈为玉帛，也是道门之福。”
　　见燃灯动了杀心，定光仙一下子就慌了，他此次下山，还想一展学识了，岂能出师未捷身先死。
　　燃灯眼中闪过一道精光，笑道：“定光仙，你可记得碧游宫门前那两言，既来了西岐，生死便由不得你了。别说你只是随侍七仙，即便是四大弟子，逆天行事，贫道一样照杀不误！”
　　定光仙大怒道：“燃灯老贼，你说得这般冠冕堂皇，还不是拿我泄愤！”
　　“身为阶下囚，贫道取你性命便如杀鸡般容易，何需理由！”
　　燃灯冷笑，朝玉鼎真人使了一个眼色，后者会意，直接祭起斩仙剑，干净利落的斩了定光仙。
　　“子牙，这里便交给你处理了。”
　　燃灯吩咐了一声，又道：“诸位道友，我等去看看灵宝大法师。”
　　……
　　一行人来到灵宝大法师跟前，陆压站起身，道：“诸位道友，这金箍甚是厉害，贫道无所不用其极，仍无法取下，只能用神符镇住，使灵宝道友暂时不用受金箍之苦。”
　　在南城，灵宝大法师被金箍所束，是广成子送他回来，后两教大战，陆压没了斩仙飞刀，不便参与，故回了西岐城，得知灵宝大法师痛苦难耐，在地上不停翻滚，陆压便出手缓解了他的痛苦。
　　燃灯道：“有劳道兄了。”
　　陆压笑道：“举手之劳，道友不必感谢。今日与截教一番大战，不知战果如何！”
　　燃灯有定海神珠，十二金仙一个个都是道德之士，想来此战，胜券在握，陆压也只是随口一问。
　　燃灯叹道：“此事说来话长，双方大战，本来我阐教大胜在即，关键时刻，金灵圣母祭出诛仙剑，将我等杀得大败，连黄龙真人也受了断臂之难。”
　　陆压大惊道：“通天教主竟然将诛仙剑给了他弟子，看来一场浩劫将起。道友不必担心，得道者多助，失道者寡助，截教门下不修道德，一味逞强，便是自取灭亡之道。”
　　燃灯道：“话虽如此，可任由金灵圣母嚣张下去，我阐教颜面何在，道兄修为远胜贫道，可有办法对付诛仙剑。”
　　陆压沉吟道：“若单单只是诛仙剑，倒也不是没有办法。只是在战场，贫道看截教布了营寨，地形虽简单，可留了四门，显然是布阵之用，只怕金灵圣母手上不只这一把无上杀器。”
　　斩仙飞刀绝对算得上杀器，混元大罗神仙以下，皆可斩，可是比起诛仙剑还是逊了一筹。
　　燃灯一惊，他忽然想起金灵圣母背上有一个包袱，诛仙剑正是从包袱里取出来的，莫非她将截教镇压气运用的四口宝剑全部带下了山。
　　“道兄，你是说金灵圣母打算布置一个剑阵，对付阐教。”
　　陆压点头道：“不错，必是如此，若无倚仗，金灵圣母一个败将面对道友何以如此冷静，就连见到贫道也是如此，这难道不可疑。”
　　广成子等人暗暗心惊，光一把诛仙剑就这么厉害，若是四把无上杀器集聚，也只有师尊老人家亲自出马，才有手段治住这剑阵。
　　燃灯道：“多谢道兄点醒，看来这一次，势必要去一趟昆仑了。”
　　说真的，燃灯不想去，这次下山，未立大功，去了面上无光，但没办法，他破不了剑阵，只有请元始天尊出山了。
　　陆压点头。

第一百七十三章 西方教
　　西方，地盘虽大，可人烟稀少，多是深山老林，嵯峨险峻，毒虫猛兽横行，乃是不折不扣的茹毛饮血之地。仓颉造字，伏羲奠定文明，与西方毫无关系，这是一处被人遗忘的大地。
　　当年，鸿钧老祖一道传三友，老子、元始天尊和通天教主受他启发，纷纷创教，在东方大行其道，俨然形成两教峥嵘之势，世上神仙，有大半出自两教门下。等接引和准提修成丈六金身，想效仿三人时，却为时已晚，神仙之道扎根于东方每一寸土地，菩提之道再难寸进。
　　接引也是不世出的大才，见东方难以实现自己的教义，于是扎根西方，与准提两人大兴教法，硬是造出一个极乐世界，只是西方先天不足，纵然他们神通广大，也难改变人烟稀少的局面。
　　两人为此伤透了脑筋，眼见道门愈发兴旺，西方教一直不振，他们只觉得时运不济，只能承认阐截两教在三界的正统地位。
　　后来两人商议，准提把目光转向东方，只是一番努力后，无果，没有神仙愿意来西方教，几个童子，还是在西方这片地选来的。
　　东方是道门的地盘，准提虽然是混元大罗金仙，可也不敢肆意行事，一旦惹怒道门三位教主，只会给西方教带来祸端。所以，在三教未签订封神榜前，准提行事低调，他前后去金鸡岭劝过孔宣几次，邀对方前来西方，被对方拒绝后，他也不恼，悄悄离开。
　　直到这场神仙杀劫来临，准提窥视到元始天尊的真实意图，意识到千载难逢的机会来临，所以才明目张胆的强行渡人。
　　清净台下，龟灵圣母和马元在听接引讲三乘妙法，三乘妙法乃是西方教不传秘法，蕴含大道之机。接引道行还在准提之上，已经证得无上涅磐，修为通天彻底，这一开讲，天花乱坠，地涌金莲，连功德池中的鱼儿齐齐飞跃，化身为龙，在池中嬉戏。
　　马元神色动了动，仔细聆听圣人讲法，他来西方后，接引对他不错，不仅没有为难他，反而为他讲解修行真义，在接引的帮助下，他的道行俨然更进一步，突破到了金仙。
　　只是龟灵圣母面有怒色，将耳朵堵住，可接引的声音直透心灵，她实在忍无可忍，大声道：“接引，贫道是截教弟子，岂能听你西方教法。”
　　当初被准提强行渡来，龟灵圣母一直憋着怒火，只是那准提手段厉害，为人硬派，她有所忌惮，不敢对准提发作。可接引不同，这位道人脸上一直挂着笑容，这让龟灵圣母心中升起一个念头，此人比准提好对付。
　　接引停止讲法，缓缓道：“不管截教还是我西方教，都是追求大道，求证正果，道友又何必区分的这么清楚，不认同我教妙法了。我教妙法于感悟方面别具妙用，道友不防细细听来，于你修行大有益处。”
　　龟灵圣母却道：“我只知有截教，不知西方教法，况且道不同，不相为谋。你也是教主，何必学准提那道人，迫使他人入你教。想我截教从创教开始，未曾强迫一人，才有万仙来朝之盛象。”
　　接引道：“道友只知其一，不知其二。世人愚昧，不知我教妙法之妙，不肯接纳，西方教要大兴，自然要渡一批有缘人，作为发展之基。道友身具智慧，何不与贫道一起见证西方教崛起，来日好享功德，岂不是一场造化。”
　　“你有你的道，我有我的道，水火不同居。你这道人非要横加干涉，做出这等强迫人的事来，枉为圣人。”
　　龟灵圣母大怒，祭起日月珠，着接引就打。接引微微一笑，头上现出三颗舍利子，发出三道金光，射住了日月珠，龟灵圣母用尽全身法力，日月珠便是落不下来。
　　马元来西方教有一段时间了，知道两位教主法力深不可测，便劝道：“龟灵圣母，你不是接引圣人的对手，快收了法宝，不要大动干戈。”
　　龟灵圣母喝斥道：“马元，你身为截教弟子，也是被准提强行渡来，你不来助我，反在一旁说风凉话，等我回了碧游宫，一定将这事禀明掌教，问罪于你！”
　　她也试图和马元沟通过，只是马元对她的提议置之不理，没办法，她只能靠自己一人之力，离开西方教。
　　马元摇摇头，道：“龟灵圣母，既来之，则安之，我劝你早早放下执念，否则是自讨苦吃。”
　　龟灵圣母冷笑道：“多谢你的好意，我不需要！”
　　马元看了她一眼，不再多言，想当初，他的性子和龟灵圣母一样，结果又能如何，形势比人强，只能妥协。
　　龟灵圣母说话的功夫，催手狠发掌心雷，接引伸手一指，一道金墙挡在他面前，任掌心雷势如猛虎，岿然不动。接引大声道：“道友，此时不皈依我教，更待何时。”
　　接引挥动拂尘，五色莲花飞出，飞到龟灵圣母头顶上方，原本气势汹汹的龟灵圣母一下子变得无精打采，她周身被白光所笼罩，缓缓盘坐在地。
　　接引满意的点头，他讲法被打扰，这时也没了兴致，便起身往八宝功德池走去，他要去见准提一面。
　　……
　　功德池旁，准提盘膝而坐，见到接引来了，打了一个稽首，便道：“龟灵圣母性烈，言语难以收服，道兄早该如此。”
　　刚才清莲台下发生的一切，被准提一双慧目看在眼里。
　　接引却道：“道友，这龟灵圣母身份不同寻常，你将她渡来，若是通天教主前来讨人，你该如何处之。西方乃是清静无为之乡，一旦惹上杀劫，岂不是你我的罪过。”
　　准提笑道：“阐截两教之间的战争一触即发，胜负未分，通天教主不可能来西方教。再说，有你我二人在，难道还怕他区区一个通天教主不成！”
　　接引沉吟道：“话虽是如此，可这事西方教不占理，这事闹大了，我等脸上也无光。”
　　“道兄，人已经渡来，当好好教化，早日入我西方教。至于理不理，道兄大可不必放在心上，截教四面受敌，这事传出去了，元始天尊只会站在我们这一边，而不会帮通天教主说半句话。”
　　一山难容二虎，元始天尊早有一统道门的雄心，只不过截教势力庞大，故一直隐忍不发。当此大劫之下，阐教又执掌封神榜，天时地利具备，元始天尊岂不会趁此机会，一举覆灭截教。
　　接引颔首道：“若依道友所言，该我教会有缘之客，欲了冥数。”
　　准提道：“不错，正是如此，我西方教苦等了数千年，才等来这个机会，岂能让它从我们手中溜走。道兄坐阵西方，贫道还得去东土一趟。”
　　“道友此去渡人，小心通天教主。”
　　接引嘱咐了一番，便转身离开了功德池。

第一百七十四章 国师
　　西岐大战，一举一动，无不牵扯天下大势，不止八百诸侯的目光放在西岐，纣王也在朝歌频频关注前方战况。纣王深知大商在自己几十年的折腾下，已是千疮百孔，举朝之下，也只有韩荣能力挽狂澜，拯救大商于微末。
　　纣王在宫中，一日三盼，就盼望着西岐送来捷报。
　　“大王，大喜，大喜啊！”
　　微子神色激动的捧着捷报，几乎是一路小跑进了皇宫。
　　纣王喜上眉梢，忙道：“可是西岐送来了捷报，快给孤王看。”
　　说话的功夫，纣王三步并作两步，从塌上起身跑了下来，一把抢过微子手中的捷报。看罢，不禁哈哈大笑：“列祖列宗保佑，不让孤王成为殷家的罪人。”
　　自己即位之初，大商何等强大，四夷拱手，八方宾服，八百诸侯尽朝于商，自己的威望，无人能及。可再看看现在的自己，虎落平阳，对天下丧失了统治力。
　　微子道：“既是祖宗庇佑，又是大王洪福，我大商才有韩荣这等绝世将才诞生，拱卫江山社稷。”
　　当初，韩荣率大军围困西岐城，微子坚决反对，因为有魔家四将的先例，朝廷赌不起，可他万万没想到，韩荣不仅没失败，反而大挫西岐，实在不可思议。
　　纣王沉吟道：“不错，韩荣有功于社稷，此番大破西岐，斩首五万，丰功伟绩，除了立国之初的几大功勋贵戚，再无人可比，当大赏昭告天下，安抚大商的子民。”
　　这一战过后，大商才真正由危转安，自己也可以高枕无忧了，好好处理国事，收拾好烂摊子，重现帝国的辉煌。
　　微子笑道：“大王英明！”
　　纣王道：“传孤王旨意，明天一早，开朝会，群臣全部到场，缺席者，严惩不怠。”
　　“臣领命。”
　　……
　　九间殿，纣王还没来。此时，殿内议论纷纷，大家议论的重点自然是韩荣，韩荣已经有几年没来这大殿了，可半年来，纣王每次朝会，提得最多的便是他。
　　“经此一战，韩氏的功勋，只怕无人能及。”
　　“不错，黄飞虎那叛贼，三代忠烈，大王尚且封了他一个武成王。这次，韩荣立了大功，灭岐指日可待，值此之际，大王怎会吝啬封赏了。”
　　“韩荣已经是西征元帅，再往上封，太师是不可能，可国师还是有很大希望。”
　　闻仲之所以封太师，那是因为他是三朝元老，又是辅政大臣，不管是资历还是功劳，群臣无不心服口服。韩荣功劳虽大，可论资历还差了一些。
　　张谦看着这些人俨然换了一副嘴脸，将之前反对韩荣主动出兵的事情抛之脑后，心中有些气愤。一旁的飞廉小声道：“上大夫又何必跟这些人一般见识了。”
　　张谦道：“一群只会夸夸其谈，趋炎附势的家伙。”
　　飞廉不可置否的点头，群臣中，多是人云亦云者，真正为国事殚精竭虑的人少之又少。
　　就在这时，纣王在内侍的簇拥下，上了朝，他心情高兴，满面红光，嘴上一直挂着浅浅笑意。群臣心中欢喜，这些年，他们几乎活在纣王的恐惧中，直到最近几个月，才拨开重云见月明。
　　纣王高兴，大家神色也变得轻松起来。
　　“臣等拜见大王。”
　　群臣浩浩荡荡的躬身行礼，乌压压一大片，纣王道：“众爱卿平身。”
　　“想必众爱卿也知道西岐取得大胜，实乃扬我大商之威，威震天下诸侯，大快人心之举。孤王心中高兴，借助朝会将尔等聚集一起，一来商量如何封赏韩荣，二来如何灭掉西岐。”
　　纣王年轻时，不乏雄心，曾经想一举荡平四方蛮夷，威震寰宇，只不过遇到妲己后，在温柔乡中逐渐丧知自我，往日雄心壮志也成了泡影。
　　他已经年近七十了，身体也出现了状况，自知没几年好活了，只希望在有生之年灭掉西岐，为大商解决最大的威胁。至于以后的事情，自有下任君王操心。
　　飞廉出列道：“启禀大王，韩氏满门忠烈，韩荣领兵无人能及，立此大功，臣恳请大王册封他为国师，掌天下兵马，为我大商平息四方战火，还世人一个朗朗乾坤。”
　　群臣一惊，国师乃武将之首，还掌天下兵马，岂不是成了第二个闻仲，文武百官都被他压在下面，这飞廉还真敢说，不怕犯了众怒。
　　“臣以为不妥，韩荣虽立大功，封国师无可厚非，若掌天下兵马，他资质还有所欠缺。”
　　别说韩荣资历不够，即便够了，也万万不能同意，谁又想头上平白多出一座大山了。
　　“李大人所言，指的是哪一方面，若本官记得没错，当初韩荣下定决定，要施行灭掉西岐国的大战，大人对他并不看好，如今反对，是何居心。”
　　“飞大人此言差矣，本官一心为朝廷，岂有私心。韩荣兵事上的水平，本官心服口服，可他从未在朝为官，毫无经验，一旦将全军兵马交给他负责，若心生傲慢，岂不是引狼入室。”
　　“一派胡言，韩荣坐阵汜水关，天下八百镇诸侯之一，他若有异心，早就投靠西岐，岂会为挽救大商，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“有没有异心，自有大王圣裁，你三番两次为韩荣说话，可是收了他什么好处！”
　　纣王脸色一沉，喝道：“好了，你们二人身为朝廷大臣，在这大殿上唇枪舌战，成何体统，又将孤王置于何地！”自己本是问群臣意见，可这两人倒好，图一时痛快，当场争执了起来。
　　“微臣冒失，请大王恕罪。”
　　两人连忙跪在地上。
　　纣王摆了摆手，让两人起来，问微子：“王兄，你身为亚相，对此事有何看法。”
　　微子出列道：“大王，臣以为，韩荣立有大功，当封为国师，除了朝歌外，可掌天下兵马。”
　　说实话，对于韩荣这人，微子印象不怎么深刻，如今大商国力大不如以前，加上四方叛乱，若韩荣掌天下兵马，一旦有异心，这天下顷刻间易主，这个风险太大，微子觉得有必要规避它。
　　纣王沉吟道：“此事不妥，正所谓：疑人勿用，用人勿疑。孤王重要韩荣，韩荣也没让孤王失望，孤王岂能为了一点私心，对他起了防范。”
　　“大王，防人之心不可无。”
　　“大商积重，当此之际，岂能用寻常手段。王兄勿劝，孤王意决，敕封韩荣为国师，执黄钺，节制天下兵马。”
　　纣王直接下旨，群臣一片哗然，可没有人敢站出来反对此事，毕竟微子劝都没用，何况他们，只得捏鼻子认下这事，只希望韩荣晚几年回朝歌述职。

第一百七十五章 智高一筹
　　成汤大营，韩荣自从凤凰山回来，感觉心烦意乱，坐也不是，站也不是，仿佛丢了魂似的，时而抓耳挠腮。韩荣知道陆压对自己使了钉头七箭书，于是将麾下将领叫到营帐内。
　　“父亲，你脸色不太好，可是昨晚没睡好。”
　　不管什么时候，韩荣神采奕奕，难怕是遇到强敌，也是一副胸有成竹的样子。韩升还是第一次见到他脸色这般差，惨白的有些吓人。
　　袁洪等人也发现了不对劲，纷纷询问。
　　韩荣叹道：“本帅遭人暗算，再过十几天，命要绝矣。”
　　“什么。”
　　诸将简直不敢相信自己的耳朵，韩变咬牙道：“父亲，是哪个卑鄙小人暗算你，你告诉孩儿，孩儿这便去剁了他的狗头，替父亲出气！”
　　“不错，末将愿与韩变一同前去。”
　　余化连忙表态，他已经知道余元死于陆压之手，对陆压恨之入骨，他也知道自己本领低微，只有依靠韩荣的手段，才能为师报仇。
　　前番，韩荣设计毁了陆压的斩仙飞刀，余化激动的眼泪纵横。
　　韩荣有些感动，相较韩升的冷静，韩变虽莽撞，可言语间透露着孝道。
　　陈奇似乎看出了什么，试探地道：“末将观韩帅身体，像是被人施了离魂术。”他的看家本领是异术，眼力远远强过袁洪几人。
　　韩荣道：“不错，本帅正是被野道陆压所暗算，如今还有几分清楚，能与尔等言语，再过几天，只怕不知人事，只知酣睡了。”
　　陆压的钉头七箭书远胜姚天君的落魄阵，赵公明身为大罗金仙，中了此术，如同凡夫俗子一般，自己道行远不如赵公明，此术在自己身上效果只会更大。
　　若不安排自救之法，再过几天，想安排都为时晚矣。
　　诸将一听陆压，暗暗心惊，袁洪怒道：“这陆压枉为高人，用如此损招对付韩帅，此人不配为神仙。韩帅，你既然已经看出陆压的险恶有心，只怕腹中早有应对之策吧。”
　　大家闻言，纷纷竖起耳朵，韩荣是什么人，算无遗漏，连陆压这等神仙高人都吃了他的亏，他既看破，绝不会坐以待毙，必会想办法还击。
　　正所谓来而不往非礼也。
　　韩荣笑道：“知我者，袁洪也。不错，本帅早有安排，就看尔等有无胆量，与陆压大战一场！”
　　“韩帅请吩咐，莫说是陆压，即便再厉害的人物，只要你说一声，纵然粉身碎骨，末将在所不惜！”
　　陈奇率先表态，在丘引麾下，他怀才不遇，还遭到同僚的排挤，日子过得憋屈。直到跟了韩荣，才逐渐崭露头角，崇城一战，他的大名响彻整个大营，难怕是余化等老将，对他也是刮目相看，他现在成了韩荣的臂膀人物。
　　这一切荣誉，全是拜韩荣所赐，韩荣不仅是他的主帅，更是他知己，士为知己者死，这话岂是说说而已。
　　“韩帅，还有我。”
　　“我土行孙虽短小，可志向不小，韩帅只要吩咐一声，末将偷偷潜入西岐城，将陆压这个野道捉来，让他替韩帅解术。”
　　韩荣没有说话，几人的反应，几乎都在他的预料之中。他将目光转向韩升和袁洪，在场几人，也只有两人有大将之才。
　　韩升却道：“父亲，陆压道行深厚，身边还有阐教众仙，想要擒他出城，难度不可谓不大，没准擒人不成，反被人所擒。”
　　土行孙老脸一红，不服气地道：“韩升，我有捆仙绳，又兼地行术之利，趁机偷袭，未必不能成功。”
　　韩升笑道：“若西岐城中只有陆压一人，将军大可冒险一试，若事不可为，随时可以抽身离开。可你的师父惧留孙此刻身在西岐，他若出手，敢问将军能否全身而退！”
　　土行孙不语，他的本事都是惧留孙传授的，惧留孙自然有手段对付他。
　　韩荣道：“韩升，你继续说下去。”
　　“是，父亲。”
　　韩升拱了拱手，接着道：“既然父亲得知陆压的阴谋，想必父亲在西岐城有眼线，肯定知道陆压施术的地点，还请父亲告诉孩儿，孩儿再设法营救。”
　　“袁洪，你觉得韩升提议如何？”
　　袁洪拱手道：“启禀韩帅，韩升将军深谋远虑，深得你真传，末将佩服，觉得此计可行。”
　　韩荣笑道：“你们能想到这点，难道陆压就想不到。你们可能不知，一年前，赵公明便是死在陆压暗算之下，整在商营不乏能人，全部束手无策，眼睁睁看着赵公明惨死！”
　　诸将大惊，韩升忙道：“那怎么办，父亲，为了你的安危，孩儿不惧一死，哪怕龙潭虎穴也要去闯一闯。”
　　韩荣却道：“陆压算出本帅会去营救，本帅偏偏反其道而行，先设法除了他，再去抢回草人，如此便容易了几倍。”
　　从陆压相助姜子牙那刻，韩荣心中对他动了杀念，如今陆压敢在太岁头上动土，自己便要让他知道，马王爷尚且有三只眼，自己难道不如马王爷。
　　借地生财，借鸡生蛋，诸葛亮借了东风，助周瑜火攻破曹操八十万大军，自己实力弱小，以自己的实力，想除掉陆压，自是难如登天。可身边有吕岳等人可用，还有金灵圣母可合作，据手中资源可言，自己已经不弱于陆压了。
　　双方势均力敌的情况下，就看谁的手段更高。
　　诸将闻言一怔，袁洪不解道：“韩帅，你这想法没错，只是陆压好歹是大罗神仙，凭我们这些人，就能除掉他？”
　　韩荣笑道：“你们不必妄自菲薄，匹夫一怒，尚且血溅三尺。陆压没有你们想的那么厉害，只要天时地利掌握在我们这边，他身死道消，只不过时间问题！”
　　“愿听韩帅安排。”
　　见韩帅如此自信，诸将一阵热血沸腾，若能除掉一名大罗神仙，哪怕是合力，他们的威名也会传遍天上地下，届时，天下谁人不识君。
　　“袁洪，韩升和土行孙三人听令。”
　　韩荣点点头，当即安排了几人，随即将射日神弓，雾露乾坤网，四海瓶拿了出来，这三件法宝，对陆压有着克制作用，对付他，必不可少。

第一百七十六章 明修窄道
　　定光仙被阐教门人擒走了，金灵圣母并未在意，毕竟两教大战才刚开始，道门之尊未立，这个时候，阐教岂会冒着得罪整个截教的风险，对定光仙下手。
　　只是，当城头上扔下头一具尸体，是一个长耳兔子时，金灵圣母又惊又怒，带上诛仙剑要找阐教门人算账，不过被无当圣母拦了下来。
　　“师姐，阐教杀了定光仙，并弃尸城下，便是想激怒我们，我们若是杀进城去，只怕中了他们的埋伏。”
　　众同门一个个咬牙切齿，头上冒出三昧真火，只有无当圣母还保持着几分理智，今日一战，阐教吃了败仗，按理说行事应该低调才是，可现在如此嚣张，必有蹊跷。
　　金灵圣母冷声道：“听师妹这话，莫不是怕了燃灯，贫道手中有诛仙剑，纵然他有埋伏，我也不惧。”
　　诛仙一出，大杀四方，阐教那群贪生怕死之徒，岂是敌手。
　　“师姐，切勿怒令智昏，定光仙已死，这个仇自然要找阐教算，只是报仇的机会多的是。听我一声劝，我们退回营寨，布诛仙剑阵，再与阐教一决生死。”
　　“贫道认为无当圣母说的不错，阐教如此行事，实在太过反常，很难让人不怀疑。”
　　马遂觉得无当圣母分析的不无道理，于是在旁帮着相劝。
　　乌云仙却道：“马道友此言差矣，我教向来恩怨分明，如今定光仙惨死，尸首还被阐教糟蹋，我等什么不做，岂能心安。为替道友报仇，贫道不避杀身之祸。”
　　无当圣母冷笑道：“明知山有虎，偏向虎山行，乃是愚者。师姐，师妹话言尽于此，你若不听，你便带着同门杀进城内，我和马道友退守营寨！”
　　被当场说成愚者，乌云仙面子有些挂不住，正要反击，金灵圣母却道：“诸位同门，我们先收好定光仙的骸骨，等阐教前来破阵，再替他报仇。”
　　“谨遵师姐之令。”
　　金灵圣母才是此次的主事人，乌云仙等人心中不满，可还是听从她的决定。
　　看着截教门人退去，隐藏在城头上的十二金仙纷纷现身，连同陆压一起，至于燃灯，他已经去了昆仑山，并不在场。
　　“奇怪，截教门下不知性命双修，只知逞强，今被我们如此羞辱，还能隐忍，实在不可思议，难不成他们知道我们在此设埋。”
　　文殊广法天尊满脸疑惑。
　　陆压却道：“截教门下也有根器之人，此等计策被他们看破，只能说这些人劫数未到。我等先回相府，等阐教主来此主持大局。”
　　燃灯离开西岐后，陆压提议，打算利用定光仙的死，激怒截教报仇，再趁机杀对方一个措手不及。他的提议得到阐教门人一致认同，故在此设伏。
　　广成子颔首道：“陆道兄所言极是，且容他们再多活几日。”
　　众人点头，回相府的路上，惧留孙问陆压：“韩荣还能活多久。”
　　得了陆压的答复后，惧留孙心中甚喜，只要韩荣上榜，他就可以轻易从土行孙手中拿回捆仙绳。
　　没有法宝，惧留孙心中总有些不安，黄龙真人就是因为没有法宝，才被金光仙砍去一臂，他可不想步黄龙真人的后尘。
　　……
　　深夜，韩荣被人抬着去见金灵圣母，金灵圣母看到他的模样，不禁大惊，忙问怎么回事。
　　乌云仙等人不认得韩荣，这会一脸好奇的看向他，见他才不过地仙境界，心下疑惑，以金灵圣母的身份，有必要向一个地仙和颜悦色的说话，哪怕对方是三军之主又能如何。
　　韩荣权力再大，只能管他麾下几十万将士，管不了自己这等神仙。
　　韩荣却道：“不瞒圣母，在下因为毁了陆压的斩仙飞刀，才招来他的报复，他对我使用了钉头七箭书，还望圣母救我一命。”
　　金灵圣母道：“韩荣，陆压不仅是你的敌人，也是贫道的敌人，贫道岂能袖手旁观。”
　　韩荣心下大定，忙道：“在下此来，便是想拜托圣母出手。”
　　金灵圣母笑道：“你尽管说，上次贫道便说过，只要你有把握对付陆压，贫道愿意配合你。此次，你中了离魂术，一身修为如泥牛入海，比凡人还不如，打算如何自救。”
　　韩荣侃侃道：“圣母，在下若自救，最有效的办法便是先除去陆压，再抢回草人毁去。如此，便能化解这一劫。只是这事说起来简单，做起来难，需要制定一个稳妥的计划，才能奏效。”
　　金灵圣母眼中闪过诧异之色，她对韩荣愈发佩服，人都成这个样子了，还这般自信，这样的人，当真是世间少有，只可惜不是截教弟子。
　　“你想如何行事。”
　　韩荣笑道：“明修栈道，暗渡陈仓！”
　　众人一头雾水，金灵圣母道：“韩荣，贫道不明白你的意思。”
　　韩荣脸上的笑容一僵，他才想起来这是商末，不是汉初，还没有这个典故，于是解释道：“这是一种战术迷惑，在下欲造势，派大量好手前往岐山抢草人，给人感觉，不惜一切代价，实则真正目标是陆压。”
　　金灵圣母眼前一亮，扬声道：“你是说，让我截教门人去吸引阐教的注意力，然后你暗地里派人去对付陆压，给予致命一击。”
　　“不错，阐教见我们如此兴师动众，必然深信我们是去抢草人的，必会倾巢而出，如此一来，陆压身边没有帮手，对付他，容易多了。”
　　“办法虽妙，可是陆压也跟着一起前去，你的如意算盘不就落空了。”
　　金灵圣母帮助通天教主打理教中大事多年，眼光还是有的，他一眼便看出这计划存在的问题。
　　截教众人深以为然的点头，陆压若是得知岐山有人大举来攻，肯定不会坐视不理。
　　韩荣笑道：“他去不去，对我的计划并没有多大影响。他去岐山，我的目标仍是他，只不过旁边有阐教门人，除掉他相对困难了几分，要先设法让他离开！”
　　截教这边有八人，加上吕岳和罗宣，一共十名好手，再加上自己麾下将领，相较阐教，人数上占了优势，有心算无备，韩荣不信干不过陆压。
　　对于陆压，韩荣还是比较了解的，此人一向作风便是打得过就打，打不过就跑，即便他去了岐山，若是遇上金灵圣母，只怕会跑，如此一来，便给了自己机会。
　　金灵圣母听明白了韩荣的意思，笑道：“陆压不去岐山便罢了。他若去，贫道第一个饶不了他！”
　　陆压没了斩仙飞刀，自己多了一口诛仙剑，对付陆压，金灵圣母还是有这个信心的。
　　韩荣道：“有圣母这句话，在下就放心了。”
　　又跟金灵圣母说了几句，韩荣便提出了告辞。

第一百七十七章 老子
　　道判混元，曾见太极两仪生四象；鸿蒙传法，又将胡人度出函关。
　　大罗宫玄都洞，乃是老子所居之地，内有八景宫，仙境异常，令人应接不暇。只不过此间风景，少有人知，毕竟老子一心修道，不理俗事，他坐下唯一弟子玄都大法师也隐世不出，师徒喜欢清静，导致八景宫在三界的影响力远远不及玉虚宫和碧游宫。
　　虽然八景宫在三界影响力有限，可老子的大名，在修行界，无人不知，无人不晓，被称为太清圣人。
　　元始天尊离了昆仑，径奔此地而来，他和老子关系不错，每隔几十年都会来这里一次。对于玄都洞，他是轻车熟路。
　　他还未到玄都洞外，老子便带着玄都大法师出门相迎，玄都大法师上前行礼，道：“弟子见过师叔。”老子修为通天彻地，八景宫中，稍有风吹草动，休想瞒过他。
　　元始天尊点点头，朝老子打了一个稽首，笑道：“贫道前来打扰道兄修行，实乃罪过！”
　　对于通天教主，元始天尊看不惯他的为人，轻视他的道义，可对老子，他却是打心里佩服，这位道兄不管手段还是修为，还在自己之上。幸好老子不好俗事，没有野心，否则这世上只怕会多出一个比阐教更加强大的势力。
　　老子道：“贤弟无事不登玄都洞，此次可是为对付截教一事而来。”
　　对于元始天尊的为人，老子一清二楚，故开口一针见血。
　　元始天尊尴尬道：“看来什么事情瞒不过道兄，贫道前番去了一趟碧游宫，因玉鼎真人的事情，说了通天几句，惹得他不悦，非要跟我立什么道门至尊。”
　　老子看了他一眼，淡淡道：“贤弟答应了通天。”
　　两教内讧，传出去影响不好，老子心中有些不喜，他欣赏元始天尊的为人，认可阐教的教义，更希望阐教取代截教的地位。当然，他也知道，若完成这个宏愿，两教必有一伤。
　　元始天尊点点头，道：“通天不约束门人，致使门人为非作歹，贫道作为兄长，说他几句，是为他好，他却不领情，反嫌我多管闲事。两教虽是一脉相传，可道有两样，分大道和小道，又分正道和邪道，贫道不忍心看到通天一错再错，故答应两教一较高下，用阐道法告诉他，是他错了。”
　　老子笑道：“通天心高气傲，贤弟本是一番好意，却被他看成了挑衅，怕是要大动干戈，如此一来，一场人间浩劫将起了！”
　　元始天尊道：“道兄所言极是，贫道自是不惧通天，只是他门人众多，手中不乏法宝，若一旦发起狠来，我担心会祸及天下苍生，故来告诉道兄，与道兄商量一个解决之策。”
　　老子道：“贤弟心善，为兄虽不理俗事，愿站在贤弟这边，弘扬正道。”
　　“感道兄好意，通天前番派出两名弟子，不敌我阐教，那金灵圣母灰头土脸的回去，通天面子挂不住，不仅给她人手，还将那镇压气运的四口剑一并给了她，欲布一个剑阵。”
　　燃灯把西岐发生的事情原原本本告诉了元始天尊，元始天尊这才来了玄都洞。天数无常，原本计划的大战应该应在五关，谁曾想提前了。
　　不过元始天尊并不在意，通天怒了，说明计划仍是顺利实行。
　　老子冷笑道：“当初，我们三人共立封神榜，乃是体上天应运劫数。通天为了一时意气，不守清规，有犯嗔痴之戒，摆此恶阵，残害生灵，哪是道家所为！”
　　“不错，贫道也是这般觉得，本想下山，以无上神通，破去此阵，让通天见识我的手段。只是古云：先师次长。虽我掌此教，况师长在前，岂能独断专行。”
　　“你我都是教主，贤弟阐教远胜我教，却如此敬重我，为兄实在汗颜。也罢，贫道跟你下山，会会这剑阵，若通天不服，贫道自有计较，管叫他心服口服。”
　　元始天尊奇道：“道兄，通天此人，我还是知道的，不到黄河不死心，兄长能说服他？”
　　一道传三友，二教阐截分。两教因为教义不同，发展到后面，简直势同水火，这数千年积攒下来的矛盾，一朝爆发，岂是旁人所能化解的。即便对方是老子也不行。
　　况且，元始天尊想借这场大劫覆灭截教，揽道门气运，岂能让人毁掉自己的大计。
　　老子对元始天尊的心理洞若观火，肃然道：“我与你一起去破了他的阵，他肯识相便罢；他若不肯识相，便将他拿上紫霄宫去见老师，看他如何讲？”
　　元始天尊颔首道：“道兄此言大善。”
　　老子笑了笑，又道：“听说道兄前段时间去了一趟火云洞。”
　　“不错，我受三皇所邀请，去了火云洞。”
　　元始天尊看了他一眼，淡淡说道。
　　三皇交好阐教，言语间透露出对阐教教义认同，这对自己来说绝对是一件好事，只要成功覆灭了截教，阐教将成为天下大教，玄门领袖。
　　老子沉吟道：“贤弟交友广泛，实乃我道门之福。”
　　元始天尊点点头，只要在三界内的势力，除了截教，其他势力，都跟阐教交好。自己的盟友很多，而通天没有盟友，虽说门人过万，却不修道德，一群乌合之众罢了，成不了多大气候。
　　两人闲聊了几句，元始天尊便提出了告辞，他打算过几天去西岐走一趟，见识所谓的诛仙剑阵。
　　……
　　燃灯和南极仙翁在宫外闲聊，见元始天尊回来了，急忙迎上来，燃灯道：“师尊，大师伯可答应下山。”
　　看来这次又是跟破九曲黄河阵一样，两位圣人同时出手，届时，金灵圣母等人，还不一一上榜。想到这，燃灯心中一笑。
　　元始天尊笑道：“贫道出马，你大师伯自然卖我这个面子。西岐无人坐阵，你不能在此久留，先回去吧，贫道过几天再去西岐！”
　　在金灵圣母没有布好剑阵之前，自己不宜去西岐。
　　“弟子领命。”
　　燃灯转身，离开了玉虚宫，也不知自己不在这段时间，广成子等人有没有与截教交手，他心中不禁有些担心。
　　南极仙翁道：“师尊，这次可要弟子陪你老人家一起下山。”
　　元始天尊沉吟道：“有燃灯，有十二金仙在，你就不必去了，留守玉虚宫，等我回来。”
　　“是。”
　　南极仙翁应声，答应了下来。

第一百七十八章 兴师动众
　　岐山，姜子牙已经拜了七天了，商营一片风平浪静，也不见韩荣派人前来抢草人，仿佛什么事情都未发生，他心中疑惑，于是便向太乙真人道明。
　　太乙真人沉吟道：“你说的不无道理，事出反常必有妖。韩荣乃是三军之主，麾下能人异士不少，又有吕岳等邪道相助，他身中秘术，这些人必会查明原由，只怕已经知道我等在岐山对付他。”
　　十二金仙中，太乙真人是第一个对韩荣重视的神仙，因为哪吒死于韩荣之手。加上陆压的飞刀又毁在韩荣手上，整个阐教上下，都视韩荣为心腹，必需要将这个威胁解决。
　　玉鼎真人奇道：“他既已知道，为何不派人前来抢书。”
　　“这事贫道也觉得奇怪。”
　　太乙真人脸色有些凝重，向姜子牙道：“子牙，你认为韩荣在打什么主意。”
　　姜子牙摇头苦笑，他若是能猜透韩荣的想法，也不会在战场上一败再败，败得威严几乎损失殆尽。
　　“且不管他是何想法，只要我们在此守够二十一日，等陆压来，韩荣绝也。”
　　既然想不明白，玉鼎真人也懒得去想了。
　　……
　　“哈哈，陆压只派两名金仙守住岐山，未免自信过头了！”
　　一声爽朗的笑声，空中落下十几道五彩缤纷的光芒，吕岳等人现身，目光齐齐落在太乙真人和玉鼎真人身上。至于姜子牙，他们根本没放在眼里。
　　一下子来了这么多神仙，姜子牙吃了一惊，看了看太乙真人，又看了看玉鼎真人，他觉得底气有些不足。杨戬不在，他只能吩咐四不相，让它回相府通风报信。
　　太乙真人淡淡道：“韩荣终于出手了，只不过凭你们这些无能之辈，也想抢书。”
　　一个陆压，在战场上大杀四方，若不是韩荣耍诈，这些人早就上了封神榜。太乙真人心高气傲，哪会将吕岳等人放在眼里。
　　“大言不惭！”
　　陈庚大喝一声，仗剑直取太乙真人，太乙真人淡淡一笑，持剑相迎。叮当一声，两把仙剑在半空中相撞，一道黄色的雾气从陈庚的剑刃上升起，如水波一样攻向太乙真人。
　　太乙真人脸色微变，身子一闪，出现在陈庚身后，祭出九龙神火罩，将陈庚罩住。须臾间，一声惨叫，陈庚死于非命。
　　“太乙真人，你敢杀我师弟！”
　　吕岳勃然大怒，祭起形天印，就来打太乙真人，早有玉鼎真人煽动五火七翎扇，数百道熊熊烈焰如同火龙，从四面八方裹住形天印，焚烧个不停。
　　在火龙的焚烧下，形天印的光芒变得有些暗淡，吕岳心疼法宝，连忙收了回来。
　　罗宣喝道：“玉鼎真人，从侧面偷袭，卑鄙！”
　　话音刚落，罗宣气势汹汹杀出，还在原地的截教门人见陈庚惨死，这会同仇敌忾，纷纷将太乙真人、玉鼎真人围了起来。
　　玉鼎真人笑道：“笑话，只许你们人多欺负人少的，就不许贫道从侧面迂回攻击！”
　　罗宣咬牙道：“巧言令色，你偷袭人，还有理了。诸位道友，这玉鼎真人交给贫道对付，你们速去抢书！”韩荣给他们的任务是抢书，当然在抢书的过程中，能打杀一两个阐教门人最好不过了。
　　李平等人闻言，弃了玉鼎真人，浩浩荡荡朝姜子牙杀去，姜子牙吓得面无土色，祭起打神鞭，打向众人。其中有一个神仙也够倒霉，被姜子牙一鞭打中天灵盖，当场身死道消。
　　“好你个姜子牙，敢对我截教门人下此毒手。”
　　李平勃然大怒，仗剑朝姜子牙刺去，姜子牙情急之下，随手一鞭，将李平打的迭了一跤。一击成功，姜子牙的怯意去了几分，打神鞭在半空中飞舞，将他面前护得密不透风，截教众人投鼠忌器，一时竟奈何不了姜子牙。
　　“诸位，我们若是连姜子牙都对付不了，传出去，我等脸面何存。”
　　李平面色铁青，心里发了狠，竟不管自己的死活，仗剑就刺，他这种不要命打的法一下子让姜子牙慌了神，门户大开，近十把兵刃齐齐向他砍来。
　　“子牙小心！”
　　太乙真人正和吕岳大战，见姜子牙有危险，忙放出九条火龙挡在姜子牙面前，而他自己趁机贴上一张隐身符，悄无声息来到李平等人身后，挥剑便砍，一下子连砍数人。
　　这一下，截教门人大乱，纷纷起在空中，警惕的打量下方。吕岳肺都快气炸了，右手中指往额头轻轻一抚，一道金光涌现，用第三只眼，他很快发现了太乙真人的身影，劈手发出瘟丹。
　　不过，瘟丹还未近太乙真人的身，却一股白色云雾包裹，如芥子如海，瞬间没了踪迹。
　　“吕岳，休在逞强。”
　　道德真君站在云头，威风凛凛注视着吕岳，这时，地上落下一道金光，赤精子道：“贫道本想出手，却让道友抢了先。”
　　道德真君笑道：“不管是你先，还是我先，总归都是对付截教！”
　　两人出现，姜子牙大喜，忙上前道：“二位道兄，刚才多亏太乙真人出手相救，否则姜某只怕死在他们这群人手上了。”
　　赤精子道：“子牙，你是天选之人，得上天庇护，这此人岂能伤你分毫。”
　　吕岳大喝道：“赤精子，你以为有你二人加入，就能阻止我们抢书，那是做梦！”
　　赤精子不屑道：“就凭你们几个，能翻出多大风浪，想抢书，贫道今天在此大开杀戒，送你们上榜，与赵公明等人团聚。”
　　“赤精子，你好大的口气，贫道还在，即便燃灯也不敢夸此海口。”
　　一声娇叱，金灵圣母带着众同门赶来，她让吕岳十几人打头阵，便是看看阐教的反应，既然赤精子和道德真君来了，只怕燃灯等人就在后面。
　　这个时候，没必要等下去了。
　　赤精子脸色微变，他万万没想到，韩荣居然有如此大的能耐，能请动金灵圣母这一群好手。此子手段当真了得，怪不得连陆压都阴沟里翻了船的。
　　此刻，姜子牙心中暗暗叫苦，韩荣动用如此大的阵势，看来对抢书势在必得，纵然燃灯老师率众同门赶到，这一场大战，到底能不能阻止韩荣的计划，还是两说。
　　乌云仙大声道：“陆压，怎么不见他人，既然敢在背后暗算人，怎么没胆量站出来承认！”
　　“贫道来了，你待如何。”
　　天空中掠过一道飞虹，陆压出现在众人眼前，除了他，还有燃灯等人，双方俨然势均力敌。

第一百七十九章 计划启动
　　乌云仙见陆压出现，不惊反喜，无当圣母、马遂埋伏在前往西岐城的途中，韩荣众多手下也早有安排，只要将陆压顺利吓跑，这位大罗金仙，今日只怕在劫难逃。
　　“陆压，你助姜子牙，不敌韩荣，却动用此等邪术害人，还说什么替天行事，哪有道者所为之。贫道见你面带绝气，只怕也是榜上有名之辈。”
　　金灵圣母冷冷盯着陆压，今天兴师动众，最主要是除掉陆压这个野道，至于抢书一事，她到不怎么放在心上。岐山四通八达，自己截教能人无数，即便阐教上下日夜防守，抢书的机会多的是。
　　陆压笑道：“金灵圣母，贫道有此道行，除了潜心修行外，更重要的是顺应宿命。似你这般持强而为，不知顺逆，不懂性命双修之人，说出这等话岂非可笑之极！”
　　“何为顺，何为逆，只不过看谁的手段更高明罢了！”
　　金灵圣母祭起四象塔，要打陆压，陆压淡淡一笑，口里吐出一点凡火，那火焰虽微弱，可透着摄人心神的力量，与四象塔这等法宝在半空中斗得不亦乐乎。
　　凡火在陆压手中，威力俨然提升了一个层次，足见陆压的道行之高。
　　“陆压，还我火来！”
　　罗宣血灌瞳仁，提乌烟剑，气势汹汹奔陆压杀去。这凡火是他机缘巧合下得来了的法宝，被陆压强行抢去，还还本还原，这口气如何咽得下去。
　　陆压笑道：“法宝有德者居之，似你这般微末道行，有何资格握有此宝！”
　　“罗宣，你先退下，这陆压杀了余元，贫道今天要替他报仇！”
　　金灵圣母面色严肃，从包袱里取出诛仙剑，陆压见状，面色大惊，忙向一旁的燃灯道：“道友，此剑甚是厉害，贫道一人难敌，请道友相助。”
　　“道兄不必担心。”
　　燃灯祭起二十四颗定海珠，挡下了诛仙剑一击。他和陆压两人都是大罗金仙，纵然金灵圣母手上有诛仙剑这等无上凶器，他自问也有一战之力。
　　“燃灯，我来也。”
　　乌云仙持混元锤来打燃灯，却被广成子拦下。乌云仙大怒，便是一锤，广成子将身子起在半空，番天印被他祭在空中，朝乌云仙打来。
　　乌云仙就地一滚，躲了过去，又来打广成子。
　　广成子嘲笑道：“乌云仙，枉你也是随侍七仙之首，难道身上只有一把破锤子不成！”
　　乌云仙怒道：“广成子，你少在那逞口舌之利，即便贫道只有这混元锤，对付你也够了！”
　　两人一言不合，在半空中大打出手。
　　而金光仙等人见状，纷纷动起手来，一时间，整个岐山笼罩在大战中。
　　陆压和燃灯两人联手，遏制了诛仙剑，金灵圣母大怒，一个佯攻，跳出战斗圈，又从包袱里取出一把陷仙剑，将剑反手一扔，大声道：“金光仙，接住。”
　　因为韩荣找上门，金灵圣母将布置剑阵的事情放置一边，打算解决了陆压，再布诛仙剑阵，与阐教一战定道门之尊。
　　金光仙道行深厚，已经是金仙巅峰修为，他的对手是普贤真人，在他的猛烈攻势下，普贤真人泥丸宫里已经现出了化身，面如紫枣，巨口獠牙，红云笼头顶，瑞彩罩金身，四周垂挂着璎珞，莲花托足，三头六臂，手持降魔杵。样子凶恶中，又带着几分神圣之气，颇为怪异。
　　普贤真人一现化身，有镇住金光仙的气势，祭出长虹索，便要捆了金光仙。可人算不如天算，关键时刻，金光仙手中多了一把陷仙剑。
　　金光仙整个人精神一振，轻轻晃动陷仙剑，长虹索落不下来，他用剑气一冲，长虹索不见了踪迹，他大声道：“普贤真人，不知你的化身能受住这陷仙剑几下。”
　　普贤真人感觉四周寒气逼人，连忙收了化身，抽身便走，陷仙剑和诛仙剑齐名，自己岂是敌手。
　　“燃灯，你们两个打一个，贫道来也。”
　　金光仙仗剑攻向燃灯，有了陷仙剑，他自信满满，自问能与燃灯斗上一斗。
　　燃灯面色凝重，往旁边看了一眼，陆压还在和金灵圣母恶斗，没有自己从旁相助，陆压空有招架之功，却无还手之力。燃灯在心里叹了口气，不待有他，一心与金光仙斗了起来。
　　金光仙虽手握无上杀器，但到底道行不够，在燃灯定海神珠的压制下，竟落了下风。
　　……
　　“金灵圣母，算你狠，贫道就不奉陪了。”
　　陆压知道自己再斗下去，凶多吉少，于是趁机脱身，化虹欲走，金灵圣母见他向东而去，忙将剑气一拦。陆压见状，只有换个方向，先回西岐城再作打算。
　　金灵圣母本想追，可见金光仙斗得险象环生，连忙上前相助。两剑合璧，威力增大一倍，燃灯不敌，忙让同门上前相助。
　　慈航道人打跑了毗芦仙，上前相助燃灯，燃灯才止住狼狈之相。
　　而陆压下了岐山，在半路上遭人偷袭，捆仙绳将他捆了个结结实实。土行孙得意洋洋道：“陆压，你没想到，本将军会在此设伏吧。”
　　陆压赞道：“韩荣不愧是让贫道动用秘术的人物，居然做了两手安排，只是凭此区区捆仙绳，焉能拿我。”
　　说话的功夫，陆压整个人化为一团红色火焰，从捆仙绳中挣脱了出来。常言道：水火无情。哪怕捆仙绳这种仙家至宝，也捆不住水火。
　　土行孙目瞪口呆，惊道：“这……怎么可能。”
　　陆压道：“你便是阐教的叛徒土行孙，贫道既然在此遇到你，便替惧留孙道友清理门户。”
　　土行孙吓了一跳，连忙将身子一扭，钻入地底，消失不见。陆压一怔，也不管土行孙，径自离去。
　　只是他刚要走，四周却杀出许多好手，他面色不由凝重起来。而在他对面，韩荣的诸多手下，除此外，还有无当圣母。
　　“陆压，别来无恙，受韩道友所托，贫道在此恭候你多时了！”
　　无当圣母嘴角扬起一丝笑意，光靠韩荣的手上，怕是难留下陆压，故她和马遂鼎力相助。

第一百八十章 截杀
　　陆压没有说话，因为四面皆敌，有无当圣母和马遂在，想走已经不太可能。
　　“陆压，奉韩帅命令，在此截杀你。”
　　陈奇见陆压出现，心下大定，将手中荡魔杵一摆，放出三千飞虎兵，一个个手拿套索，气势汹汹的朝陆压杀去。陆压面不改色，眸光中运出两道金色的火焰，将三千飞虎兵杀得大败。他乃火内之珍，眸光中修成的金焰，是他最厉害的手段之一，一般情况下，他很少使用这招。
　　当然，这一招使出来，几乎跟他的斩仙飞刀和钉头七箭书一样，无往而不利。
　　“雕虫小计，焉能胜我。”
　　陆压表情淡淡，唯一让他有几分重视的人是无当圣母，至于剩余的人，不足为惧。只是韩荣派这么多人对付自己，看来真正目的是自己，而不是抢书。此人用计，当真是智高一筹。
　　陈奇大怒，张嘴喷出一道黄气，陆压瞧出厉害，脸色微变，吐出一点凡火，轻易便破去了黄气。陈奇咬牙切齿，回掌一发，一道火焰射出，以陆压的道行，躲开本是轻而易举，可他却不闪不避，任由火焰从他胸口穿过，他毫发无损。
　　众人暗暗心惊。
　　陈奇这下没辙了，又惊又怒的看向陆压，心中不禁佩服韩荣的先见之明，一下子安排这么多好手，就是为了对付陆压。此人不除，绝对是韩帅的心腹大患。
　　陆压却道：“你不是贫道的对手，换个厉害的人来罢。”他这话是说给无当圣母听的，只是无当圣母似乎没听到，眼神平淡的注视着他。
　　一旁的余化见状，大喝道：“让我来！”
　　说话的功夫，余化祭起化血神刀，劈向陆压，陆压整个人化为一团火焰，被刀劈成两半，只是瞬间，两半合在一起，陆压笑道：“余化，连你师余元都不是贫道的对手，你那点本事，简直以卵击石。”
　　余化气得脸色通红，正要继续挥动化血神刀，不过被韩升给叫住了。
　　“那么算上贫道了。”
　　无当圣母仗剑上前，着陆压便砍，陆压回剑去挡，两人才一交手，一旁的马遂迫不及待的祭起金箍，一道金光掠过，就朝陆压头上罩来。
　　陆压心知躲闪已经来不及了，嘴里念念在词，头顶升出一朵庆云，挡住了金箍。
　　“陆压，贫道来也。”
　　马遂见金箍不能建功，忙仗剑上前，与无当圣母一起对付陆压，一时间，三人杀得难分难解。陆压一边游刃有余的独斗二人，一边道：“无当圣母，你和马遂在此埋伏，欲对付贫道。岂不知，你同门这会身临险境，没准一个不慎，全军覆灭。
　　无当圣母笑道：“陆压，你不必在此危言耸听，我师姐道行深厚，手中有四口把剑，即便阐教十二金仙齐上，也奈何不了她，更何况，乌云仙几人还在！”
　　陆压不屑道：“好大的语气，你当真以为金灵圣母有几口宝剑，就能天下无敌了！”
　　无当圣母却道：“陆压，你还是先顾着自己再说吧，如今你身陷重围，怕是劫数到了。”
　　陆压冷哼一声，不以为意，他逍遥世上不知多少载，遇到危险不计其数，可从来倒下的是他的对手，而他还活着好好的。
　　韩升见状，朝一旁的袁洪使了个眼色，袁洪心领神会，趁陆压不注意，悄悄将雾露乾坤网祭在半空中，嘴里还念了几句咒语，而韩升现出射日神弓，对着陆压就是一箭，这一箭，韩荣是含怒出手，散发出强大的杀气，被箭矢划破的长空，这会燃起了火焰，如同长长的火烧云，散发绚丽的光泽。
　　陆压到底是道行深厚，他感觉到后面有危险，身子一闪躲了过去，可被无当圣母一剑砍中胸口，从半空中迭了下来。虽无大碍，可样子十分狼狈。
　　“贫道去也。”
　　有人放冷箭，再战下去，岂不是自讨苦吃，再说，陆压对那神弓确实有几分忌惮，这会无心恋战，化虹而逃。只是他身子撞到一片结界，一时收不住力，差点跌了一个大跟头。
　　“陆压，想走，没那么容易。”
　　袁洪看到陆压狼狈不堪的样子，面露冷笑，这个野道竟敢暗算韩帅，韩帅已经布下了天罗地网，怎会让他从这里逃走。
　　“雾露乾坤网。”
　　陆压见挡下自己的结界这会现出网状，还伴随阵阵金光，他吃惊不小。雾露乾坤网乃是瑶池金母的法宝，怎会落在韩荣麾下手中。
　　袁洪笑道：“不错，还算你这泼道有见识！”
　　无当圣母和马遂对视了一眼，两人从彼此眼中看到几分喜意，遂连忙仗剑，朝陆压杀去。
　　陆压一边还击，一边道：“韩荣为了对付贫道，还真是煞费苦心，可是凭借一把神弓和这雾露乾坤网，想截杀贫道，怕是没那么容易。”
　　“是吗。”
　　韩升淡淡一笑，又是一箭射向陆压，不过还是被陆压给躲了过去。陆压直接吐出凡火，去烧马遂，韩升扔出四海瓶，将凡火纳入瓶子里。
　　水能克火，凡火不同寻常，世间只有这一点，可四海瓶也是水系重宝，装有四海之水，灭掉一点凡火，还不容易。
　　这一下，陆压再也无法淡定了，四海瓶也是天庭的法宝，两件法宝同时出现在这时，他嗅到阴谋的味道。看了看左右，无当圣母和马遂又气势汹汹的攻了过来，他叹了一声，迎战两人。
　　“土行孙，轮到你出马了。”
　　韩升朝一旁的土行孙吩咐，此次截杀陆压，他、袁洪和土行孙是主力，至于陈奇和余化，只不过来增加气势的。
　　土行孙不解道：“韩升，我刚刚趁陆压不备，擒住了他，只是这泼道厉害，化为火焰从捆仙绳中挣脱了出来，我不是他的对手。”
　　韩升笑道：“你再擒他一次试试。”
　　土行孙点点头，祭起捆仙绳，轻易将陆压给捆住，韩升见此机会，对着陆压射出了一箭。
　　陆压身体被束，刚化火逃离出来，却被金箭射中后背，他惨叫一声，火焰法身状态无法维持，恢复人体，却被无当圣母捕捉到机会，一剑划破陆压的脖子，将他的首级给卸了下来。
　　“还是道友手段高超，一招就解决了陆压。”
　　马遂见陆压伏诛，喜不自胜，这一下阐教损失了一名好手，截教的胜算便大了几分。
　　“马遂，你们是不是高兴得太早了。”
　　话音刚落，陆压的头身合一，一点事也没有。
　　众人见之大骇。

第一百八十一章 劫数已到
　　陆压毫发无损，无当圣母面如寒霜，娇叱一声，朝他杀了过去，马遂道：“师姐，这陆压到底是什么来历，怎么如此强悍。”
　　他见过的大罗神仙也不少，可像陆压这样强悍的，还是头一次见到。
　　无当圣母大声道：“此人是火中之珍，内中之魄。”
　　马遂面色凝重，他和无当圣母与陆压正面交战，韩升等人从侧面偷袭，若是仍不能除掉陆压，面子如何挂得住。马遂目露凶光，仗剑奔陆压杀了过去，金灵圣母对自己这些人给予厚望，可不能让她失望。
　　陆压笑道：“尔等何必大费工夫，你们虽知贫道的根脚，可却没有手段能对付我！”
　　刚才韩升那一箭确实给他带来了伤害，只不过未中要害，他凭借无上神通，暂时将伤势压了下来，只待杀出重围，回山养伤。
　　土行孙面有惧色，向韩升道：“韩升，连韩帅的神弓都不能灭掉陆压，看来今日的截杀，只怕要功亏一篑了。”
　　韩荣给的三件法宝都用上了，陆压还活着好好的，土行孙的信心不免大受打击。
　　韩升脸上阴晴不定，他对韩荣的话深信不疑，父亲既然如此安排，肯定有他的道理，难道是哪里出了什么纰漏不成。他盯着陆压，心念电转，忽道：“土行孙，你再用捆仙绳试试。”
　　土行孙不解，不过看韩升一脸肃然，于是祭起捆仙绳，将正在大战的陆压绑了个结实，无当圣母和马遂从左右杀出，齐齐砍向陆压。
　　陆压面色淡然，整个人化为一团火焰，无视两人的兵刃。
　　便在此时，韩升似乎明白了什么，忙让袁洪将雾露乾坤网往下降几丈，后者闻言，嘴里念动咒语，原本罩住半个苍穹的法宝顿时缩小了数倍，开始往下降。
　　雾露乾坤网每往下降一丈，陆压火焰法身的光芒就会暗上一分，韩升露出激动神色，向无当圣母和马遂道：“两位仙长，你们赶紧出来，在下有对付陆压之法。”
　　无当圣母面露诧异，和马遂对视了一眼，这时，陆压见机不对，挣脱了捆仙绳，趁两人无暇顾及自己，便要逃跑，不过被韩升一支金箭挡住了去路，只得退回原地。
　　而无当圣母和马遂已经离开了战斗圈，陆压紧随其后，韩升厉声道：“土行孙，快拿住他！”
　　土行孙慌忙将手中的捆仙绳一抛，捆住了陆压，不用韩升交待，袁洪念咒，落下雾露乾坤网，陆压大惊失色，刚现出火焰法身，才维持了一个呼吸的工夫，便化为人身。
　　陆压还待挣扎，韩升大声道：“陆压，你已经是瓮中之鳖，跑不掉的，我劝你不要白费工夫。”
　　陆压脸上阴晴不定，他身体被捆仙绳捆着，又被雾露乾坤网罩的严严实实，即便有通天本领，也难脱身，他盯着韩升看了几眼，叹道：“虎父无犬子，没想到韩荣的儿子都这么厉害。”
　　见陆压被擒，无当圣母等人一个个喜形于色，纷纷称赞韩荣神机妙算，将堂堂一个大罗神仙玩弄于鼓掌之中。这份本事，放眼天下，也是屈指可数。
　　韩升谦虚道：“若刚才是父亲坐阵指挥，你早就成了阶下囚了。”
　　陆压自嘲道：“想我陆压被称为仙癖，仙风道骨气逍遥，腹内无穷玄妙。如今两次败在韩荣这等小人物手中，何其不甘，天不助我矣。”
　　马遂喝到：“陆压，你已经是阶下囚，生死俱悬于我等手中，还说这大话作甚。你只会讨好阐教，如今你出了事，可有人来救你！”
　　“马遂，陆某一时失足，被尔等宵小之辈所擒，不过以你们这等微末道行，还杀不了我！”
　　陆压这话傲气十足，不把众人放在眼里，马遂气不过，上前刺了他几剑，可是陆压全然无事，无当圣母道：“马遂，何必跟他置气，先将他带去见韩荣，看韩荣如何处置。”
　　马遂点点头，人是韩荣的手下擒的，自然由韩荣处置。
　　……
　　被姜子牙一连拜了几日，韩荣精神很差，一天十二个时辰，他有十个时辰在睡觉，每隔两个时辰会清醒一会，不过最多坚持半个时辰，就要睡觉。
　　一行人带着陆压回到大营，足足等了一个时辰，韩荣才醒过来。得知陆压被擒，韩荣心石落地，只要解决了陆压，抢书只不过小事一桩。
　　“陆压，韩某说过，水能载舟，亦能覆舟。没想到这么快就应验了，看来老天爷还是很给韩某面子。”
　　韩荣虽然精神差，不过笑声是从内心发出来的，众人感觉到他心情不错。
　　陆压淡淡道：“韩荣，你以为赢了贫道，便能平安度过这场杀劫，岂非痴人说梦。贫道虽败于你手，却不是能力不如你，而是谋略方面略你一筹。”
　　他早就料到韩荣会派人去岐山，只是从未想过韩荣的真正目的是他，才会落得如此下场。
　　韩荣笑道：“不管是能力，还是谋略，你既出现在我这营帐，便是你输了。既然输了，就要付出代价，为了你当初的选择付出代价！”
　　陆压眉头一跳，沉声道：“你待如何。”
　　韩荣道：“自然是送你上榜，你们这些自诩正道的神仙，不是动不动拿上榜威胁别人，行杀伐之道。韩某不才，只能以其人之道还治其人之身。”
　　众人一听，一个个面露喜色，余化恨不得亲自操刀，杀陆压泄愤。
　　陆压自信道：“你杀不了我！”
　　“是吗，韩某不信，便试试看。”
　　韩荣淡淡一笑，让韩升将射日神弓递给无当圣母，众人中，以无当圣母法力最强，由她拉开弓，射出的箭矢，威力是韩升的数倍。
　　“韩荣，你岂敢！”
　　陆压咬牙切齿，脸上满是愤怒之容，射日神弓的威力他亲身试过，这绝对是能给他带来伤害的法宝。只不过以韩荣那点道行，发出的神力有限，还不足取自己性命。
　　韩荣笑道：“韩某能坐到今天这个位置，靠的就是胆大。陆压，你不必多言，不管你是什么来头，我今天杀定了，老天爷都拦不住！”
　　说完，韩荣朝无当圣母使了眼色，后者会意，直接拉开弓，弯弓如满月，对准陆压的头上就是一箭。头乃六阳之首，天宫所在，对修行者来说，头的弱点远大于其他位置。
　　“不！”
　　陆压大叫一声，目光中尽是不甘之色，无当圣母每射出一箭，他的气势就会弱一分，三箭一过，他身体消失不见，只留下一团炙热的火焰，飘浮在雾露乾坤网内。
　　“这便是陆压的原形。”
　　众人暗暗称奇，韩荣命韩升祭起四海瓶，将陆压的原形收进瓶里，堂堂一位大罗神仙，就这么毁在韩荣手上，不仅数万年的修为功亏一篑，连成道之机也被韩荣剥夺了，灵魂径往封神台飘去。

第一百八十二章 度过一劫
　　岐山的大战，也逐渐落下序幕，燃灯不敌，率先逃离战场，阐教众仙一个个紧跟其后，纷纷施法逃离，将姜子牙留了下来。
　　姜子牙气得跺脚，要借土遁逃走，金光仙更快一步，目光中射出一道太极图案，将姜子牙打落在地。姜子牙心中叫苦不迭，忌惮的看着截教众人，壮着胆子问金灵圣母：“姜某落于尔等手中，你待怎样？”
　　阐截二教势同水火，自己又是封神的代理人，这群截教弟子岂能轻饶自己。想到自己今日有可能死在这里，姜子牙脚底窜起一股凉气，直透头顶，他不禁打了一个寒颤。
　　金灵圣母没有说话，目光如电，盯着姜子牙，直到他额头冒出豆大汗珠，才道：“姜子牙，你不过是玉虚门下末流弟子，连一个神仙都算不上，贫道杀你，如杀鸡般简单。只是两教立道门之尊，杀你，只会辱没贫道的名声，但是你杀了我截教不少门人，这事不能这么算了。虬首仙，你将他扔进东海，至于能不能活下来，看他的命数！”
　　“是。”
　　虬首仙朝姜子牙咧嘴一笑，金光仙忽道：“师姐不妥，姜子牙在昆仑学道四十载，深知五行之术。将他扔去东海，只怕他借助水遁，转眼间便脱了难。不如用神符定住他泥丸宫，这样他就不能使用法术，是死是活，全看天意如何！”
　　阐教一个个不是自称道德真仙，张口闭口谈及天数，那就看看所谓的天数到底能不能救姜子牙一命了。
　　姜子牙脸色大变，暗骂金光仙卑鄙，这么损的招也使出来。自己不会水，到了东海，还不是葬身鱼肚，想到这，姜子牙一颗心沉入谷底。
　　金灵圣母颔首道：“你说的不无道理，那便依你的办法来。”
　　说罢，金光圣母递给虬首仙一张神符，虬首仙接过后，贴在姜子牙背上，金光一闪，那神符消失不见。做完后，虬首仙一手提起姜子牙，驾云而去。
　　“也不知韩荣的计划怎么样了。”
　　金灵圣母往西岐城方向看了一眼，有些担心。
　　吕岳却道：“圣母不必担心，韩荣曾言，从不打无把握的仗，他既然做了充分安排。这一次，陆压只怕在劫难逃。”
　　对于韩荣，吕岳还是信得过了，不管面对什么人，从未失手。
　　金灵圣母点点头，目光落在高台上，她缓缓走了上去，只见方形的平台凹下去几尺，里面放置着一个草人，身上写着“韩荣”两个字，头上一盏灯，足下一盏灯，火光烧得很旺。
　　金光仙等人也飞身上前，前去观看。
　　“这陆压可恶，使用此等邪术害人。”
　　金灵圣母见识不凡，没有毁去草人，而是施法，给草人注入仙力。过了一会，草人仿佛活了过来，一把坐了起来，伸手揭下胸前的白纸，白纸被拿下，那一头一足两盏灯，这会同时熄灭。
　　……
　　大营内，韩荣如大病初愈，从睡梦中惊醒，流了一身汗，不过，感觉身子很舒服，他起身，缓缓走出营帐，贪婪的吸收外面的空气。他已经在营帐内躺了好几天，身子都快发霉了。
　　“父亲，你这是。”
　　韩升得知消息，赶来韩荣帐内，见韩荣脸色虽差，不过恢复了往日的神采，不禁大吃一惊。难道陆压一死，父亲所中的秘术也解了。
　　韩荣笑道：“钉头七箭书已解，为父有惊无险的度过这一劫！”
　　韩升高兴不已：“恭喜父亲。”
　　韩荣遭暗算这几天，韩升一下子觉得肩上重任巨大，每晚在床上辗转难眠，如今韩荣康复，他也能松口气了。
　　韩荣点点头，这次能平安度过杀劫，全靠截教众仙和自己麾下将领相助。
　　“韩荣，贫道才毁去钉头七箭书，没想到你这么快就康复了，实在可喜可贺。”
　　金灵圣母从马遂口中得知了陆压身死一事，又惊又喜，带着众仙来了大营，一进大营，便听说韩荣好了，便往他营帐来。
　　乌云仙等人一个个面色震惊的看向韩荣，实在难相信，陆压这么厉害的人物居然死在韩荣手中。可事实胜过雄辩，陆压确实死了，连原形都被纳入四海瓶中。
　　韩荣拱手道：“多谢圣母和诸位仙长相助，在下才能躲过一劫。”
　　“陆压不仅是罗宣的敌人，也是贫道的敌人，更是整个截教的敌人，如今死在你手上，为我等出了口恶气。贫道替你解术，理所当然。”
　　金灵圣母觉得有些奇怪，她每一次见韩荣，对韩荣的佩服就要加上几分，到如今，对韩荣是心服口服。对付陆压，正如韩荣所说，只需两步计划，在别人看来，这或许是一件不敢想象的事情，毕竟双方实力相差十万八千里，可韩荣真的做到了。
　　就这么一个不起眼的地仙，不动声色做下这等大事，简直让人难以置信。
　　韩荣躬身，朝金灵圣母拜了一拜，道：“若非圣母相信在下，愿意配合我的计划，只怕我的下场比赵公明好不到哪去，必需要郑重表示感谢。”
　　这是韩荣的心里话，若这次截教的主事人不是金灵圣母，换成多宝道人，韩荣想说服他，连一半的希望都没有。
　　金灵圣母笑道：“你的谢意，贫道便收下了。只是你除掉了陆压，阐教上下，只会对你生出忌惮之心，对于你来说，并不是一件好事！”
　　能力越大，责任就是越大；名声越大，危险就越大。金灵圣母处理教中大事多年，深深明白这个道理。
　　“树大招风，既然做下了，在下便没有了后路。在下实力弱小，若遇到不能对付的强敌，届时，还请圣母施以援手才是。”
　　陆压一死，虽然将自己推入了风口浪尖，可在韩荣看来，暂时无性命之忧，毕竟连陆压这等大罗神仙都死在自己手中，阐教那些神仙想动自己，也要掂量一下自身的实力。
　　况且，金灵圣母欲摆诛仙剑阵，接下来，阐教的重心肯定会放在截教身上。
　　金灵圣母道：“你虽然境界不高，可这份能力，让人油然钦佩，贫道愿意跟你结个善缘，他日你有难，大可来找贫道，贫道必会助你。”
　　“多谢圣母。”
　　面子是靠自己挣的，陆压一死，自己名声大噪，世上神仙，有哪个不高看自己一眼。
　　金灵圣母点点头，道：“贫道还有事，便不在此多留了。”
　　说罢，她带着众仙转身向辕门走去，韩荣和众将相送。

第一百八十三章 东海龙王
　　龙是四灵之一，其职责就是兴云布雨，为人消灭炎热和烦恼，龙王虽然在天庭的职位不高，可手里的权力极大，但凡水域，都由龙族统一管理，天庭任由自治，相当于一方封疆大吏。
　　龙族管理着江河湖泊，还有四海之域，这么大的地盘，自然有等级之分，其中以四海龙王最为尊贵，四人分管一方，又以东海龙王敖光为首。
　　敖光统治东海之洋，主宰着雨水、雷鸣、洪灾、海潮、海啸等，职责很广。
　　敖光是第二任东海龙王，第一任被华光所杀。
　　敖光继承了龙族之首的位置后，兢兢业业，将龙族打量得井井有条，逞蒸蒸日上之势，只不过他的命不怎么好，最疼爱的儿子敖丙被哪吒活活打死，连龙筋都被抽了当腰带，敖光为子申冤，几番波折，纠集三位兄弟，才为儿子讨了公道。
　　不过事隔一年，听说哪吒重获新生，敖光大怒，感觉被人戏耍了，不过考虑到哪吒有太乙真人撑腰，他只能强忍下这一口恶气。
　　阐教势大，连昊天上帝都要卖几分面子，何况自己一个小小的龙王。
　　只不过，经过这事，敖光对阐教的印象差到了极点，这些年待在龙宫，不和陆地上那些神仙打交道了。
　　“报告大王，蟹将军巡逻时，救了一个人类，那人自称阐教的姜子牙，要求大王派人送他上岸。
　　龟丞相气喘吁吁的进了龙宫大殿，向敖光禀报。
　　敖光眉头一跳，道：“姜子牙好大的威风，我们救了他，他不道谢就罢了，还让我们送他上岸。你将他带上来，本王要好好问问他。”
　　虽然居于东海，敖光的消息还是比较灵通的，他知道姜子牙执掌封神，乃是天选之人，如今任西岐国的丞相，与商军打得不可开交。
　　“姜子牙见过龙王。”
　　姜子牙拱了拱手，他被虬首仙扔进大海，没挣扎几下，就被一个惊天浪头卷进了水下，眼见就要命丧黄泉，恰巧遇见一群虾兵蟹将，才侥幸捡回一条命。
　　敖光正色道：“姜子牙，你不好好在西岐当你的丞相，却跑到东海寻死，岂不是跟本王过不去。”
　　姜子牙面露尴尬，忙解释道：“龙王误会了，姜某是被人绑了，扔进海里的。”
　　“原来如此，你既得救，为何不速速离去，反让本王派人送你上岸，这是耍哪门子威风。本王乃是龙族之首，只听令昊天上帝，你区区一个人间的丞相，难道想行僭越之事！”
　　敖光的眼神有些凌厉，鉴于姜子牙的特殊身份，他不好找姜子牙麻烦，不过可没有好脸色给对方看。阐教势力虽大，可还管不了自己。
　　姜子牙人老成精，他知道哪吒与敖光的往日恩怨，虽哪吒已死，可听敖光的语气，只怕他恨意未消。这会人在屋檐下，不得不低头，他于是低声下气道：“龙王，姜某身份卑微，岂敢指令你。只是我中了仇家暗算，一身法力全无，故才恳求龙王派人送我上岸，待我回了西岐城，一定让人备上重礼来龙宫，当面表示感谢。”
　　敖光冷笑道：“你是阐教门人，本王可担不起你的谢意。龟丞相，你让人准备一条小船，送姜子牙出海。”
　　龟丞相一怔，这龙宫之中哪有小船，瞧见敖光给他使了一个眼色，忙道：“臣听令。”
　　两人眉来眼去，被姜子牙看在眼里，他在心里叹了口气，真是虎落平阳被犬欺，只能老老实实的跟龟丞相走，离开东海再说。
　　两人刚出大殿不久，和一个宫装女子撞上，龟丞相上前行礼，道：“老臣见过四公主。”
　　那女子疑惑的看了姜子牙一眼，便径自往大殿方向走去。
　　……
　　“儿臣拜见父王。”
　　四公主上前向敖光款款行了一礼，她是东海四公主敖听心，生得娇俏，为人乖巧，深得敖光喜欢，被敖光视为掌上明珠。
　　敖光笑道：“你今日怎么想起来见父王了！”
　　敖听心娇声道：“儿臣出海会友数日，今日方回，连母后都未见，就先来见父王了，父王还责怪儿臣，儿臣有苦难述。”
　　“行了，行了。是父王说错了。”
　　敖光一脸笑意，自从敖丙死后，他闷闷不乐了好几个月，是敖听心在旁开解他，他才走出悲痛，几个子女中，他对敖听心最好。
　　敖听心道：“刚才儿臣瞧见龟丞相送了一个人出去，那人可是父王的贵客。”
　　敖光笑容敛去，回道：“那人是姜子牙，被人扔进海里，是蟹将军救了他。他法力被禁锢，我让龟丞相给他找一条船只，让他自行离海。”
　　船只自己给姜子牙安排，至于他能不能平安到海岸，那就看他的运气了。
　　敖听心道：“父王，儿臣这次会友，听到了不少消息，若说给父亲听，你一定会开怀大笑。”
　　敖光奇道：“什么消息，你说来听听。”
　　敖听心也不隐瞒，将自己听到的消息娓娓道来，敖光一听，激动的老泪纵横，道：“苍天有眼，李靖父子已死，丙儿的大仇终于得报了。”
　　敖听心道：“父王，儿臣听到这个消息，也高兴了许久。大哥当年冤死，母后整日以泪洗面，儿臣心里难受，对大哥的仇耿耿于怀，只恨自己本领低微，不能替他报仇。如今哪吒已死，儿臣的心结也解开了。”
　　“韩荣此人，当真帮了父王一个大忙，必需要好好感谢。”
　　敖光高兴之余，才想起这一切乃是西征大帅韩荣为之，他虽是龙族出身，可也知道有恩报恩，有仇报仇。
　　敖听心道：“不错，儿臣听说了韩荣的事迹，对他很是钦佩。儿臣不才，愿意替父亲走一趟西岐，向韩荣当面致谢。”
　　“你……”
　　敖光犹豫了一下，随即点了点头。几个子女中，也只有敖听心最有能力，虽是女子之身，可不逊男子。
　　“多谢父王成全。”
　　说实话，敖听心一直想见见韩荣，毕竟这人在修行的世界，绝对算得上一个异类，与姜子牙数次交战中，从未输过，反将阐教三代弟子几乎杀得干净。
　　敖光笑了笑，朝敖听心伸了伸手，敖听心上前扶起他。

第一百八十四章 娘娘的不满
　　女娲宫，主殿已经毁了几个月了，女娲娘娘也不指望纣王派人来修葺宫殿，她只盼望着西岐城早日修好行宫，自己带着弟子搬去新的道场，好好修行。
　　西岐城富裕，人口众多，姬家的统治根深蒂固，只要姬发一句话，行宫每日还不是香客如云。香火鼎盛，对自己修行也有利。
　　只是女娲娘娘左等右盼，阐教没人来告诉自己行宫进展一事，仿佛将这件事给忘了。女娲娘娘心中郁闷，便派彩霞去一趟西岐，暗中了解情况。
　　本来，女娲娘娘法力通神，她若暗中查看此事，也不过费上一盏茶的功夫。只是她碍于身份，身边又有金童玉女，故将这事交给她们去办。
　　碧霞死后，整个行宫突然一下子冷清了下来，女娲娘娘心中很不是滋味，心中愈发想念碧霞童子。这个弟子虽然为人有些尖酸刻薄，可对自己忠心耿耿，只可惜死在殷郊手中。
　　“启禀娘娘，弟子走遍整个西岐城，未曾听说要修什么行宫，倒是如今城内人心惶惶，像是要大祸临头了。”
　　彩霞一边说着话，一边小心翼翼打量女娲娘娘的神色，见她俏脸一沉，眸光中燃起两簇火苗，心中有些害怕。本来，众多弟子中，以碧霞为首，碧霞死后，彩霞当仁不让的接替了他的位置，只是她能力不如碧霞，办起事来兢兢业业，生怕惹怒女娲娘娘。
　　“好一个南极仙翁，竟敢用言语诓骗本宫，该打！”
　　这话，女娲娘娘几乎是咬牙切齿说的。
　　彩霞见她似乎忘记自己后半句话，小声道：“娘娘，成汤大军围了西岐城，已有一两个月了。”
　　女娲娘娘冷笑道：“那又如何，难道成汤大军一日不退，他们就有借口不修行宫！”在女娲娘娘看来，给她修建行宫才是姬家的头等大事，西岐城得自己庇护，自然能退去强敌，风调雨顺。
　　彩霞一惊，再也不敢多说半句，这其中原因，她也不清楚。事实上，娘娘的行宫毁了这么久，好像真的无人过问。
　　女娲娘娘道：“你们在此守着宫殿，本宫出去一趟。”
　　她心气不顺，又不能直接去昆仑山找南极仙翁问罪，上次教训广成子，已经令元始天尊不悦了。虽然，女娲娘娘并不怕元始天尊，可若是跟阐教交恶，三位皇兄面上过不去。毕竟，她知道三皇跟元始天尊走的很近，两家素有亲近之意。
　　“弟子领命。”
　　……
　　女娲娘娘乘鸾驾，直接去了火云洞。这一年，这是她第三次去火云洞，都有些不好意思了。
　　“妹妹不请自来，打扰三位皇兄，还请见谅。”
　　女娲娘娘下了鸾驾，并没有直接闯进洞中，而是等了一会，三皇出洞相迎。
　　伏羲笑道：“娘娘能来，敝处蓬荜生辉，何来打扰，快请进！”
　　女娲娘娘点头，随三皇进了洞府，四人落座，早有童子为了四人斟茶。伏羲看了女娲娘娘一眼，道：“娘娘，可是为行宫一事而来。”
　　伏羲何等眼力，他见女娲娘娘面上带着一丝煞气，虽刻意掩饰，还是被他敏锐的捕捉到了。碧霞已死，能让女娲娘娘动怒的只有行宫这事。
　　女娲娘娘叹道：“看来什么事情瞒不过皇兄的法眼。妹妹此来，是找三位皇兄评理来了。”
　　自己不宜上昆仑山，可若是由三皇出面，即便元始天尊再护短，这事也不会轻饶了南极仙翁。这才是女娲娘娘的来意。
　　轩辕奇道：“可是姬家修建行宫监督不力，若娘娘生气了。”
　　一般情况下，轩辕很少开口，只是女娲娘娘不比常人，庇护殷商几百年，轩辕对她很是敬重，故对她的事情也比较上心。
　　“轩辕皇兄不知，那姬发根本没修什么行宫。”
　　提起这事，女娲娘娘就来气，自己炼石补天，对世人有着大功，当初因题诗一事动怒，派出了轩辕坟三妖去毁殷商社稷，一则是周取代商乃是天数，二则是报复纣王。
　　自己所为，实则帮了姬家大忙，可姬发倒好，过河拆桥，让他修一个行宫，迟迟未见动工，这是什么，分明未将自己放在眼里。
　　自己好歹是上古神女，有功百姓，若姬发有心，这会自己只怕换了道场了。
　　轩辕惊讶道：“竟有此事，难怪娘娘生气的。”
　　道场是神仙的面子所在，女娲娘娘被人毁去了行宫，虽只是一间主殿，可颜面大损。只有换一个更加气势磅礴的道场，才能在修行界挽回面子。
　　伏羲掐指算了算，劝道：“娘娘切勿生气，此事有因，西岐城陷入危机，此时不宜老民伤财，等危机一过，贫道亲自出面，帮你解决此事。”
　　女娲娘娘沉吟道：“虽事出有因，应该告诉妹妹才是，这样才符合规矩，妹妹也不是那种不讲道理的人。南极仙翁和姬发在这事上做的实在过分，妹妹气不过。”
　　伏羲道：“娘娘，看在贫道面子上，这事就不要再去追究了。等这场大劫一过，姬家坐了天下，届时，娘娘的行宫只怕盖过了火云洞。”
　　女娲娘娘忙道：“皇兄说笑了，妹妹岂是那种不知规矩的人。既然皇兄都开口了，这事妹妹就不与他们计较。”
　　“娘娘深明大义，贫道佩服。”
　　伏羲笑了笑，对于女娲娘娘，他一直当自己人看待。如今大势不明，伏羲虽然隐居火云洞，可对各方势力了如指掌，他交好阐教，也是看中阐教的发展潜力，未来怕是要一统道门。
　　女娲娘娘笑了笑，忽道：“皇兄，妹妹来火云洞的路上，瞧见西岐方向杀气直透云霄，天地为之变色，只怕一场人间浩劫将起了。”
　　伏羲道：“妹妹有所不知，截教打算在西岐城下摆诛仙剑阵，与阐教定道门之尊。可笑通天教主执道门牛耳多年，却参透不了一个道理，这一劫，截教当首当其冲，就看最后能剩下多少人了。”
　　女娲娘娘不解道：“什么道理？”
　　伏羲表情忽然变的严肃，侃侃道：“人心即天数，天数即人心。想我辈主宰人族，与那些强者对抗，历经多少生死劫数，是我等信念坚定，才屡屡战胜强敌，带领人族走上复兴之路，才有万物灵长，人族称尊这番局面。而通天枉为圣人，这一场大劫，本是阐教身在劫中，结果通天偏生意气，将截教置于劫刀之下，这一切是天数。”
　　“皇兄真是一言击中要害。”
　　女娲娘娘心生佩服，她才不管阐教截教，只要自己的行宫能早日完成，哪家胜都不重要。

第一百八十五章 诛仙剑阵
　　营寨，正东门挂上一口诛仙剑，正南门挂上一口戮仙剑，正西门上挂一口陷仙剑，正北门上挂一口绝仙剑，前后有门有户，杀气森森，阴风飒飒，阵内浓云滚滚，伴随声声怒吼，敦敦天威，让观者心惊。
　　“厉害，好生厉害！”
　　阐教众仙来看诛仙阵，一个个面色肃然，据气势而言，诛仙阵将金灵圣母之前摆的两仪阵碾压得粉碎。这等由内而外散发肃杀之意的剑阵，他们还是第一次见到。
　　“燃灯，壶中妙法贯须臾，回头才知往事讹。因玉鼎真人一事，牵扯两教大战，你身为阐教副教主，可敢进阵走一趟。”
　　金灵圣母气势汹汹的从阵内走了出来，她身后还跟着无当圣母、随侍七仙。
　　燃灯道：“金灵圣母，你布此恶阵，有违天道，贫道不与你争一时之气，你自回阵中去。时机一来，必有大能前来破阵。”
　　金灵圣母笑道：“哈哈，那贫道便等着。只怕阐教上下，都学你做了缩头乌龟，到时贵教名誉受损，我看你如何跟元始师伯交差！”
　　“这就不劳你费心了。”
　　燃灯冷哼一声，带着十二金仙退去，反正掌教这两日就要下山，届时，自有一番计较。诛仙阵虽厉害，自己等人不入阵，截教便奈何不了自己。
　　他们刚走，准提便出现了，盯着诛仙阵，脸色有些凝重，大声道：“金灵圣母，还请出来一见。”道门术法果然跟西方教不同，凭几口剑，居然能布置这等威力绝伦的阵法，当真不可思议。
　　“是你这道人！”
　　金灵圣母一见准提，眼都红了，祭起紫电锤就打，准提淡淡一笑，将七宝妙树一刷，紫电锤不见踪迹，他道：“金灵圣母，你还不是贫道的对手，不要白费力气了。”
　　金灵圣母大声道：“准提，你快将龟灵圣母送还碧游宫，否则我截教上下势不与你甘休。”
　　准提道：“龟灵圣母已经皈依我教，在清净台下参透我教妙典，道友，各自有各自的命运，你又何必对这事耿耿于怀。方今大劫之下，群仙自危，龟灵圣母能入我教，这是她的造化。”
　　金灵圣母双目都快要喷出火来，咬牙切齿道：“一派胡言，你西方教比阐教更可恶，抢人还有理了！”
　　“师姐，何必跟这泼道废话，我们大伙一起动手，拿了他去见师尊。”
　　乌云仙胆子一向比较大，脾气又燥，撤出混元锤便打，他才不管准提是圣人还是凡人，得罪了截教，先打个半死再说。
　　准提也不躲避，把口一张，有一朵青莲托住了混元锤，他笑道：“舌上青莲能托锤，吾与乌云有大缘！”
　　“妖言惑众！”
　　乌云仙大怒，忙仗剑便砍，却被无当圣母给拦了下来：“乌云仙，你不是他的对手。”
　　金灵圣母这会也冷静下来，附声道：“这道人厉害，非我等能匹敌，我们先退回阵内，不必跟他硬拼，等师尊来了，再跟这道人算账。”
　　“师姐言之有理。”
　　众人转身，入了阵，金灵圣母道：“准提，你可敢入阵闯一闯。”
　　准提笑道：“以贫道的本事，天下何处去不得，区区诛仙阵，又有何惧。只是贫道今日还有事，就不入阵了，告辞！”
　　他刚才本想趁机渡了乌云仙，损截教一名好手，只是被无当圣母给破坏了，准提叹息一声，看来是机缘未到。
　　金灵圣母望着准提消失的方向，面色有些凝重，两教会阵，这节骨眼上，准提突然出现，对截教来说，不是什么好事。
　　……
　　韩荣在帐内枯坐，忽然一阵金光愰过，准提现身，喊了一声“道友，贫道不请自来，打扰了”，将韩荣从修行状态中拉了出来。
　　“在下见过大仙。”
　　虽然不耻准提的为人，可对于准提的提醒，韩荣还是有几分感激的。若是后知后觉，这次想平安度过一劫，只怕没那么容易。
　　准提惊讶的看了他几眼，感叹道：“人不可貌相，道友不声不响，居然灭掉了陆压，当真令人惊讶。”
　　上次，准提前来大营渡韩荣，是因为他相信韩荣劫数已到，若再执迷不悟下去，早晚会上榜。可谁知道，韩荣活得好好的，反将陆压送上了榜。
　　此人善于创造机会，把握时机，当真是世属罕见的大才，若是拉拢他去西方，对西方教的发展绝对大有帮助。
　　韩荣道：“在下只不过想活命，所以才放手一搏。说来若不是大仙提醒，在下这会只怕不能好端端站在大仙面前了。”
　　准提却道：“道友不必客气，上次你将马元让给贫道，贫道提醒你，我们两清了。”
　　“不知大仙此次来，所为何事。”
　　韩荣心中有些戒备，难不成准提对自己不死心，想用强的不成。以自己的微末道行，想反抗几乎不可能，可自己也不是任人拿捏的柿子，准提若强行而为，自己去了西方，纵是拼了一死，也要让西方教付出惨重的代价。
　　准提目光平静的盯着韩荣，似乎看出了他心中的想法，淡淡道：“道友不知，贫道回去，与我道兄接引谈起道友，他也觉得道友身具大智慧，若是能入西方教，实乃敝教之福。故贫道厚着脸皮，还想问问道友的意思。”
　　韩荣沉吟道：“大仙境界高深，在下执念极深，实在放不下黎明百姓，及军中数十万将士。还请大仙见谅，在下实在不能答应你，加入西方教。”
　　准提还不死心，劝道：“西方教，由我师兄弟二人做主，我二人欣赏道友的才华，你去不比马元，必会重用你。难道如此条件，还不足让道友动心。”
　　“大仙，人各有志，岂可强求。天地不仁，以万物为刍狗，我自有我的道，还请大仙理解。”
　　韩荣言辞拒绝，以自己的条件，入西方教确实是一个不错的选择，可自己骨子里就是接受不了西方教那一套众生平等的理念。明明做不到，却要误导世人。
　　“道友见识不凡，贫道佩服，如此就不打扰了。”
　　准提有些失望，转身离开了营帐。

第一百八十六章 莫名的轻视
　　相府，燃灯和十二金仙在大厅议事，姜子牙苦着脸走了进来，众人感到好奇，燃灯道：“子牙，可是出了什么事。”
　　岐山一战，燃灯和十二金仙见势不妙，纷纷逃离，把姜子牙忘记了。虽然姜子牙吉人自有天佑，去东海逛了一圈回来，完好无损，可燃灯心里对他还是有几分愧疚。
　　那种感觉，像是坑了老实人一回。
　　姜子牙喟叹道：“老师，陆压真人绝矣。”
　　他历经千辛万苦才上了岸，在回西岐的路上遇到前来寻他的杨戬，是杨戬解了他身上的神符，两人借土遁回了西岐城。
　　“什么！”
　　众人大惊失色，无异于凭空起了一道惊雷，燃灯沉声道：“子牙，这是怎么回事，你需说个明白。”
　　陆压何许人也，道行还高过自己，这种并不在劫中的逍遥神仙怎么可能会上榜，这简直荒谬，就好比截教那群旁门满嘴仁义道德，教化阐教弟子一样。
　　姜子牙道：“老师不知，岐山一战，韩荣做了两手安排，你带领诸位道兄与截教大战时，陆压中了埋伏。也不知韩荣从哪借来两件厉害法宝，配合他那把神弓，将陆压真人擒住，最后是无当圣母动手，射杀了真人。”
　　这都是五精灵告诉姜子牙的，当初，五精灵奉命建造封神台，封神台建造完成后，他们并未离去，而是留下来陪伴清柏神福鉴。
　　陆压的魂魄杳杳冥冥，飘去封神台，福鉴认出他的身份，大惊失色，故派五精灵来告诉姜子牙。只是那时姜子牙人在东海，五精灵身份卑微，怕冒犯仙颜，不敢来见阐教众仙，只等姜子牙回府，才现身告诉他这个消息。
　　“陆道兄为我阐教的事情奔波费神，没想到最后将命都给搭上了，呼哉衰哉！”
　　赤精子不由感叹，一旦入了封神榜，便意味失去了自由。
　　正所谓：神是泥塑像，仙是自在仙。上榜的神仙，虽然大幅度提高了寿命，又保留了法术法力，可终其一生，受天庭制度约束、奴役，丧失了成道之机，对神仙来说，这绝对是一场劫难。
　　太乙真人面沉似水，道：“韩荣此子不除，我阐教将永无宁日。”
　　道德真君却道：“道友这话，未免太高看韩荣了，韩荣中了钉头七箭书，难出大营，他虽运筹帷幄，可靠是那群设伏的能手。”
　　岐山大战，截教的无当圣母和马遂至始至终没露面，只怕参于韩荣的设伏计划。
　　玉鼎真人道：“道德真君，切不可大意，韩荣只不过是一个地仙，敢于设伏大罗金仙，并且得手了。由此可见，此人心机之深，手段之高，我等怕是难及。”
　　一个智者，能影响身边的人，韩荣身边有十几名截教门人，这些人肯配合他的计划行事，足见韩荣的影响力。玉鼎真人擅长谋而后动，他能感觉到韩荣的威胁。
　　道德真君不可置否的点头，道：“那依你们所言，该如何对付韩荣。”
　　太乙真人和玉鼎真人不语，截教门人都在，想在他们眼皮底下除掉韩荣，简直是不可能的事情。况且韩荣手段通天，手中法宝又多，尤其是那把颇具威胁的神弓，让他们有些忌惮。
　　广成子忽道：“太乙，你身上不是有道隐身符，若是趁机潜入敌营，神不知鬼不觉的除掉韩荣如何。”
　　他话一出，太乙真人和玉鼎真人眼前一亮，认为这不失为一个好办法，隐身符乃是道家手段，以韩荣那点修为断然无法察觉。
　　道德真人脸色有些不自然，他行事堂堂正正，这等手段，他一向不屑去用。别说对付一个地仙，大降身份，即便对付一个强敌，也不能用这种手段。
　　只是看在场众人，有几人分明有意动之色，道德真君叹了口气，身子不由往后退了几步，他深知自己无法阻止，也不打算参与。
　　姜子牙眼前一亮，忙道：“此计甚妙，若能除掉韩荣，姜某东进伐纣必将畅通无阻。”
　　燃灯哼了一声，不满道：“广成子，尔等可是道德真仙，我教的中流砥柱，对一个地仙动用如此手段，怕是不光彩吧。”
　　广成子老脸一红，辩驳道：“老师，我也是为了大局着想，韩荣多智，他在，只怕会影响我们覆灭截教的大计，故早早除之为妙。”
　　燃灯反对道：“便是如此，也不能用这等卑鄙手段。若是传出去，世人觉得，我阐教和截教又有何不同。”
　　广成子苦笑道：“那依老师，该如何为陆道兄报仇，替子牙扫平东进的障碍。”
　　陆压一死，众人对韩荣的能力重新有了认知，想靠一人之力除掉他，只怕难。
　　燃灯沉吟道：“虽然陆道兄身死，是我正道的不幸，只是两教大战，才是我等当务之急的大事。至于韩荣，纵然有些威胁，不妨等破了诛仙阵后，再去对付他。”
　　“老师所言极是。”
　　阐教的大敌永远是截教，只要截教覆灭，这一场大劫便过去了，韩荣纵然厉害，靠一人之力，能掀起多大风浪。
　　姜子牙急道：“老师，我有话要说。”
　　燃灯颔首道：“你但说无妨！”
　　“老师，我与韩荣交手将近一年，深知此人的威胁，他的成长速度堪比雨后的春笋，还请老师引起重视。趁他现在还弱小，趁早除去，否则后患无穷。”
　　韩荣刚来西岐战场，那时何等弱小，别说哪吒等人，就是自己也未将他放在眼里，哪怕吃了一两场败仗，自己也不过认为这是他的运气罢了。可随着三代弟子损失的越来越多，姜子牙惊讶的发现，韩荣已经长成了一颗让自己为之仰望的大树，而现在，这颗树已经成了参天大树，将西岐的天遮得严严实实。
　　燃灯笑道：“子牙，贫道知道你对韩荣心生畏惧，可也没必要长他人志气，灭自家威风。贫道承认，韩荣善于揣摩人心，把握机会，可那又如何，等截教覆灭，他没什么帮手，届时，杀他易如反掌，你又何必急于一时了！”
　　姜子牙郑重其事：“老师，我说的千真万确，不敢夸大事实。”
　　“好了，师尊快要下山，我等这两日也不要出城了，在此准备迎接师尊大驾。”
　　燃灯摆了摆手，懒得跟姜子牙继续探讨这个问题。
　　“弟子听令。”
　　姜子牙满脸沮丧，他一心为大局着想，可为什么燃灯就不肯相信他了。看了看大家，他只觉得心冷如灰。

第一百八十七章 元始下山
　　清晨，朝阳初升，透过淡淡的云层，倾斜的照射在雨水过后的花草上，散落出闪闪的青光。
　　相府，只听得半空中仙乐齐鸣，异香飘缈，从空而降，阐教众人知是元始天尊到了，整了整仪容，忙出府迎接。只见元始天尊坐在九龙沉香辇上，一脸威严之态，四周祥瑞不断。
　　“弟子等见过师尊，愿师尊万寿无疆。”
　　众人慌忙行礼，元始天尊点点头，燃灯令姜子牙和杨戬两人有前面明香引道，将元始天尊接进相府。
　　无始天尊坐下，看了左右一眼，十二金仙一个不少，只是黄龙真人少了一只胳膊，心下不喜，他十分注重仪容，当即令姜子牙去找一截莲藕。
　　少时，姜子牙拿着一截莲藕进来，道：“师尊，你要的莲藕。”
　　元始天尊道：“黄龙，你将莲藕放在你的断臂处，为师自有办法，让你续臂。”
　　“弟子谢过师尊。”
　　黄龙真人闻言大喜，他本来想等破了诛仙阵，再回山，用灵药长出手臂，现在元始天尊亲自施法，续臂还不是轻而易举。
　　黄龙真人将莲藕放在断处，元始天尊伸手一指，一朵庆云裹住他的手臂，须臾间，莲藕变成了一只手臂。黄龙真人活动了一下，十分满意。
　　元始天尊道：“尔等可去观过诛仙剑阵。”
　　燃灯回道：“启禀师尊，弟子等人两天前观过阵法，阵势厉害，杀气扑面而来，弟子等能力有限，破不了阵，就等师尊来主持大局。”
　　元始天尊点点头，道：“这也怪不得你们，诛仙阵在上古时期也是赫赫有名的凶阵，不知有多少高真命丧阵下，你们不敌，实属正常。”
　　燃灯道：“师尊可是要去观阵。”
　　元始天尊点点头，他此来便是破阵，先露面，让截教门人知道自己的厉害，才好去请通天来。
　　十二金仙在前面开路，燃灯站在元始天尊身边，一行人浩浩荡荡奔南城而去。那些守城的士卒见仙气飘飘，只觉得心动神驰，纷纷生出想簇拥这股仙气而行的想法。
　　到了阵前，燃灯厉声道：“金灵圣母，快出来接驾！”
　　话音落下不久，截教众人鱼贯出阵，一见是元始天尊，一起上前欠身行礼：“弟子等见过师伯。”
　　金灵圣母暗暗看向元始天尊，虽然两教大战，可礼数不能失，更何况元始天尊的辈份摆在那，即便是师尊也不能视若不见。
　　元始天尊沉吟道：“当初，本教在碧游宫，与你师达成一致意见，两教立道门之尊。比的是道法神通手段，你们为何设此恶阵，有伤天和。”
　　金灵圣母道：“师伯明鉴，弟子等欲跟阐教诸位道兄切磋本事，只是他们见势不妙，抽身便走。弟子等没办法，才摆下诛仙阵，欲一较高下，望师伯恕罪。”
　　元始天尊不悦道：“如此说来，我阐教弟子本领不如你们这些人了。”
　　“弟子不敢，只是龙生九子，各有不同。便是一脉相传的师兄弟间，也各有千秋，弟子不敢轻视阐教诸位道兄，只求堂堂正正较量一次。”
　　金灵圣母面上露出惶恐之色，心中对元始天尊的话不以为然。一切自有师尊做主，她只要保持礼数，不让元始天尊抓住把柄，就不怕他发难。
　　“你们且回阵去，贫道便入阵走一趟。”
　　元始天尊脸色有些不好看，看来在这之前，两教明里暗里较量过好几次，阐教怕是输了，金灵圣母才会如此放肆。
　　金灵圣母一怔，她没料到元始天尊会亲自闯阵，微微犹豫了一下，便道：“既然师伯要入阵，弟子只得遵从。只是阵内危机重重，若是一个不慎，伤到师伯，还请你老人家见谅。”
　　“金灵圣母，狂妄。我家师尊何等人物，就凭你们这点微末本事，也想伤他！”
　　阐教众人脸色一变，愤怒的看向金灵圣母，燃灯大声喝斥。
　　元始天尊不怒反笑，道：“金灵，若你们真有这个本事，本教也不怪你们。只不过你师尚且做不到的事情，你却敢想，本教佩服你的勇气。”
　　这一番话，将金灵圣母说的脸色通红，无当圣母道：“师伯恕罪，我师姐心直口快，说出这等冒犯师伯的话，弟子替她向你赔个不是。”
　　元始天尊惊讶的看了她一眼，道：“听你这话，可见你是知书识礼的，只可惜身在污泥中，即便再洁身自爱，终究是难逃劫数。”
　　无当圣母道：“还请师伯入阵。”
　　元始天尊点点头，金灵圣母等人转身入了阵。元始天尊向广成子道：“广成子，去找子牙，将我的四不相找来。”
　　“弟子领命。”
　　广成子施展纵地金光而去，少时，只见他带着四不相赶来，四不相看到元始天尊，亲昵的扑了过来，元始天尊坐上四不相，缓缓进了阵内。
　　他行至的方位是东震地，乃是诛仙门。门上挂一口宝剑，元始天尊轻轻一拍四不相，四不相四脚生出四枝金莲花，花瓣上生光，光上又生花，一时有万朵金莲照在空中，无比绚丽。
　　而阵内的金灵圣母等人见状，暗暗心惊，圣人不愧是圣人，一上来就放出祥瑞。金灵圣母催手发了一记掌心雷，震动诛仙剑，一道剑气恍过，一生二，二生三，三生数十道剑气，从四面八方飘下，元始天尊顶上飘落一朵金莲花。
　　“不愧是诛仙阵。”
　　元始天尊淡淡一笑，从正南上往里走，走到西面，又在北面看了一遍，对阵法了然于胸。虽然金灵圣母不断发动掌心雷，他顶上的金莲花落下了几十朵来，可元始天尊根本不以为意。
　　“好笑尔等有厚颜，空将四剑挂中间。枉劳用尽心机术，独我纵横任往还。”
　　元始天尊飘然出阵，将阵内的金灵圣母等人气得咬牙切齿，乌云仙不愤道：“师姐，刚才我打算用混元锤打他，你为何拦住我。”
　　金灵圣母道：“师伯道行深不可测，我用阵法之威对付他，尚且不能伤他分毫。你的混元锤如何对付他，贸然动手，只会激怒他罢了。”
　　“可这样任他来去自如，视诛仙阵如无人之境，我等面上如何挂得住。”
　　“你不必生气，师伯跟师尊是同一时期的圣人，刚刚你们也见识过他的手段，我等不是敌手，只有请师尊下山，才有希望赢阐教。”
　　金灵圣母面色凝重，刚才元始天尊只是观阵，并未动手，不然自己这些人，只怕这会都横躺在地上，非死即伤了。
　　无当圣母道：“师姐言之有理，师尊下山曾言有先，让师姐尽管摆阵，一切事情他自会做主。如今师伯来破阵，我们去请师尊，名正言顺。”
　　众人深以为然的点头。

第一百八十八章 未雨绸缪
　　天使带着纣王的敕旨来了大营，韩荣得知自己摇身一变，成了国师，心中吃惊不小，他万万没想到，纣王没有了妲己的迷惑，变得如此魄力。
　　国师是什么职位，韩荣再清楚不过了，不仅可以调动天下兵马，还能辅佐纣王处理朝政，更有一言断人生死的权力。这天下，除了纣王，就属国师的权力最大，俨然在丞相之上。
　　虽说如今的大商国力虚弱，可瘦死的骆驼比马大，自己这个国师，不比姜子牙威风。而且在自己的影响下，大商不仅没有倒下，反而有种焕然新生的迹象，做了这国师，自己头顶上的气运之火怕是更胜一层，对自己修行也大有益处。
　　总而言之，国师必非虚职，对目前的韩荣来说，实惠远远大过这个名头。
　　“恭喜韩兄，升官加爵。”
　　天使一离开，营帐内就像炸开了锅，诸将议论纷纷。
　　韩荣笑道：“若非邓兄赏识，韩某也没有今天这一番际遇，韩某最要感谢的人是你！”
　　这是韩荣的心里话，人都是有私心的，一山难容二虎，也只有邓九公这等一心为国的性子，才能容忍自己一直在军中发号施令，还在送往朝歌的捷报中，对自己功劳直言不讳。
　　邓九公却道：“是金子在哪都会发光，韩兄有经天纬地之才，即便没有邓某，你一样能在战场大放异彩。”
　　“邓兄过誉了。”
　　韩荣笑了笑，安排韩升下去准备庆功宴，纣王可不止升了他一个人的官，诸将都得到了封赏，邓九公被封为五关兵马大元帅，协助他灭掉西岐。
　　当然，国师的封号韩荣是接受了，至于灭不灭掉西岐，纣王说了不算。
　　“恭喜韩帅。”
　　土行孙满面红光，他被纣王封了一个辅国将军，还赐了一府府邸，就在朝歌城西。等韩荣灭掉西岐，将士们班师回朝，自己便能过上富贵生活，取两房如夫人，再购买几个仆人，这样的日子岂不赛过神仙。
　　申公豹果然没骗自己，他说自己能修一场人间富贵，自从遇到韩荣后，在战场上顺风顺水，连升了几级，如今又得大王亲自封赏，这简直是莫大的荣誉。
　　“末将等见过国师。”
　　陈奇等人纷纷向韩荣拱手行礼，国师，这可是武将的最高荣誉，想想之前的闻太师，进出威风八面，大家一阵激动。俗话说：一人得道，鸡犬升天。韩荣做了国师，他们也跟着沾光，天下何处不能去得。
　　只要大商一日不灭，他们的富贵便能世世代代延续下去，对于这点，他们认为毋庸置疑，有韩荣这位战神在，谁敢起造反的心思。
　　韩荣笑道：“本帅有此荣誉，全靠尔等浴血奋战，你们放心，本帅与你们休戚与共！”
　　“誓死效忠国师。”
　　诸将等着就是韩荣这一句话。
　　“好了，你们先退下，晚上庆功宴上，我与尔等畅所欲言。”
　　韩荣摆了摆手，诸将纷纷退去，只留下邓九公一人，韩荣知道他想问什么，于是道：“邓兄，按理说，我等都得了朝廷的封赏，当一鼓作气，攻破西岐城，拿了姬发和姜子牙才是。”
　　邓九公点头道：“邓某也是这样想的，大王待我等不薄，身为将军，当誓死效忠，上报大王，下安黎明。敌军经上次一败，士气不振，我们若是取城，邓某觉得至少有一半的把握。”
　　韩荣沉吟道：“时机未到，邓兄再等等吧。”
　　若是能覆灭西岐，韩荣早就动手了，可这又不是常规战争，兵多将广抵不上神仙一件法器。除非率大军将阐教一锅端了，当然，这个只能在心里臆想一下。
　　邓九公叹了口气，转身离开了营帐。
　　邓九公刚走，韩升走了进来，向韩荣道：“父亲，庆功宴的事情已经安排妥当。”
　　韩荣点点头，忽道：“这段时间并无战事，为父要去一趟凤凰山送还法宝，你若无事，便跟我一起去吧。”
　　韩升大喜道：“孩儿没事！”
　　邓婵玉离开大营有一个月了，韩升心中实在想念，只是大丈夫当以国家大事为重，儿女情长自是往后靠，故他一直没向韩荣提起。
　　“东海四公主你见过了，可探出她的来意。”
　　就在昨天，敖听心来了大营，韩荣受吕岳邀请，去南城观看诛仙阵，故让韩升代为接见。龙族在修行世界的地位不高，不过龙族占了四海，得天独厚，战略位置重要，跟他们交好，对韩荣来说还是有这个必要的。
　　当然，这是后话，大劫未过，韩荣哪有心思跟龙族的人接触。
　　韩升道：“孩儿有意套她的话，不过她为人机警，说话滴水不漏，孩儿套不出有用的东西。只听她说，因父亲你除掉了哪吒，替她兄长报了仇，故携带重礼，向父亲致谢。”
　　韩荣笑道：“这话你信么！”
　　东海龙王好歹也是一方势力之主，手底下不乏人才，若是送礼，随便派出一个人就够了，将他女儿派了出来，看来这老家伙是想跟自己结秦晋之好。
　　韩升摇头道：“自是不信，只怕她的来意并不简单。”
　　韩荣点点头，道：“如今各方势力纷纷聚集西岐，大势不明，这个节骨眼上，不宜节外生枝。你派人去打发那群虾兵蟹将，让他们离开大营。”
　　敖听心走了，却留了一群虾兵蟹将在军营，等韩荣招见。
　　“孩儿听令。”
　　……
　　韩升一走，韩荣坐在榻上，盯着案上的兵符，目光微微闪动。自己成了国师，可以根据战事需要，任意调动兵马，看来要调孔宣来西岐了。
　　虽自己掀起的蝴蝶效应，已经对这方世界的格局造成了影响，可阐截两教大战，这一仗，截教必输无疑。截教一败，以通天教主好强的性子，必会回宫筹备万仙阵。
　　没有金灵圣母等人在前面遮风挡雨，自己将独力面对阐教的雷霆怒火，即使有吕岳等人相助，可阐教阵容强大，自己亦非敌手，故只能借助外力。
　　而自己能想到的外力，除了孔宣，便是隐藏在地方军队的能人，将这些人调到身边，也起不了什么作用，毕竟自己面对是阐教二代弟子，还有燃灯这个大罗金仙。
　　孔宣法力高强，五色神光，无物不刷，有他在自己身边，阐教想动自己，怕是要好生掂量一下。当然，有准提这个圣人在，韩荣实在担心，要是孔宣和阐教斗法的过程，准提现身，将孔宣渡去西方，自己岂不是为他人做嫁衣。
　　哎，截教大能还是太少了，像通天教主这样的大能有两个，自己也不至于为这等事情劳心费神。
　　韩荣眉头紧锁，想了半天，也想不出一个解决之策，他心烦意乱下，便走出了营帐，往诛仙阵去，打算见见金灵圣母。

第一百八十九章 孔宣
　　三山关，孔宣在此镇守了一年，起初，南伯侯鄂顺还经常派兵马在周边进边袭扰，挑衅大商，孔宣派出高继能赢了对方几回后，鄂顺便老实起来了。
　　两个月前，天下大势骤变，原本势大的西岐被成汤大军围了起来，西岐的天变了，鄂顺畏惧大商的兵威，率大军退回老巢，再也不敢前来侵犯边关。
　　孔宣也乐得个清闲，没有军务时，便在府中休息。这日，他闲居府中，军中将领来报，有一个自称陈奇的人从西岐而来，要见自己。
　　孔宣觉得诧异，几个月前，纣王下令将洪锦调去了西岐，一去不返，如今西岐的人来见自己，莫不是有什么大事。
　　“陈奇，你见本帅何事。”
　　陈奇好奇的打量着孔宣，见他面相英俊，透着一股儒雅之气，只不过眼神冷淡，给人一种拒人于千里之外的感觉。韩帅说过，此人道行深不可测，世间少有的能人。
　　因为敬畏韩荣，对韩荣的话，陈奇十分重礼，虽说观孔宣面相，是个不好相处的，他面带笑意，拱手道：“末将见过孔总兵，此番国师之令，请总兵前往西岐助阵。”
　　因为对方是高人，陈奇一上来，便单刀直入。
　　孔宣笑道：“当真是新官上任三把火，韩荣刚受封国师，就将本帅调去西岐，好大的官威！”他语气中有几分不屑之意。
　　陈奇解释道：“并非我家韩帅耍威风，实在性命攸关，因知孔总兵道行深厚，精通五行之术，是世间少有的奇人，故才派末将前来相请。”
　　孔宣淡淡道：“韩荣倒有眼光，怪不得能在西岐屡败姜子牙的。不过本帅只听令殷商皇室，别说你，就是韩荣亲自前来，还得看本帅愿不愿去。”
　　陈奇面露不解之色，一旁的高继能解释道：“我家总兵身份特殊，除了当今大王，谁也调不动他，陈将军只怕要白跑一趟了。”
　　陈奇一怔，盯着孔宣，心念电转，大营人才济济，韩帅却选了自己，可见对自己的器重之意，自己怎么能让他失望。
　　“孔总兵，末将有个问题，还请赐教。”
　　孔宣诧异道：“你请说。”
　　孔宣还以为陈奇会羞恼的离去，没想到此人有几分隐忍，倒是让人刮目相看。他因为当初的一份承诺，守护大商六百载，无怨无悔，只要大商未灭，他还会一直守护下去。
　　陈奇道：“孔总兵，你忠于大商，我家韩帅同样忠于大商。如今为了国家大事，请你去西岐助阵，我家韩帅可有私心。”
　　孔宣摇头道：“韩荣这一年在西岐的作为，本帅也听说了，心中亦有几分佩服。”
　　陈奇笑了笑，说道：“其实不止总兵你，包括大营众多将领，对韩帅无不心服口服。哪怕是那些三山五岳的神仙，也都敬重韩帅为人。”
　　孔宣却道：“什么神仙，只不过仗着点名气，在世上招摇过市的蠢人罢了。真正的神仙，当隐于山野，追求宇宙真义。”
　　陈奇道：“孔总兵的观点到是新颖。只是以总兵看来，截教四大弟子，算不算真正的神仙。”
　　孔宣沉吟道：“这四人，本帅知道其大名，根行且重，道行不弱，自然算得上神仙，只是与韩荣有何关系。”
　　“孔总兵不知，我家韩帅和金灵圣母关系不错。”
　　见孔宣感兴趣，陈奇心中暗喜，把韩荣的事迹简单讲述了一遍，当然隆重介绍如何除掉陆压这事。陈奇算是看出来了，孔宣心高气傲，一般人很难入他的法眼，只是韩帅是一般人么，显然不是。
　　孔宣没听过陆压的名号，能让金灵圣母亲自出手，可见不是什么无名之辈，心中对韩荣起了几分好奇，有种想一睹尊容的冲动。
　　一个地仙，动用手段，灭掉一个大罗神仙，这等事情，亘古未有。
　　一旁的高继能听得心驰神往，对韩荣愈发佩服，恨不得即刻动身前往西岐，与韩荣并肩作战。是将军，都想上阵杀敌，福荫子孙，高继能也不例外，只是以前在金鸡岭，没有战事，来了三山关，除了不痛不痒的打了几仗后，就一直没战事了，自己的兵器都生锈了。
　　陈奇见状，忙趁热打铁道：“不瞒孔总兵，我家韩帅曾言，当今天下，除了几位圣人外，总兵乃是当之无愧的第一人。还言你若在战场，西岐早就灭国了。”
　　孔宣神色动了动，问道：“韩荣真是这么说的。”
　　“句句当真，不敢欺骗孔总兵。”
　　陈奇一听有戏，不禁大喜。看来不管是人是神，都喜欢听好话。
　　孔宣颔首道：“韩荣在西岐战无不胜，以他的本事，除非遇到了极为厉害的人物，否则根本不需要向人求助。你是他麾下将领，可知他遇了什么难事。”
　　陈奇摇头道：“我家韩帅说十万火急，需孔总兵出马，他才能化险为夷，具体什么事情，他并未告诉末将。”
　　孔宣道：“好，就冲韩荣这么相信本帅，本帅便跟你去一趟西岐。”
　　陈奇大喜道：“多谢孔总兵仗义相助，末将替韩帅先行谢过！了”
　　“不必多礼，也是本帅好奇韩荣，想认识他，故才同意跟你一同前去。”
　　孔宣摆了摆手，他守卫大商六百年，什么样的人物没见过，可像韩荣这样的人物，他还是第一次听说。
　　……
　　孔宣手下将领不多，除了高继能外，也只有陈庚才干最出众，他决定去西岐，自然要安排军事，于是把两人叫到跟前，吩咐道：“本帅受韩荣所邀，要去西岐助阵，三山关的军务，就交给你们二人负责。”
　　陈庚忙道：“末将自当为元帅守好三山关。”
　　孔宣点头，把目光看向高继能，高继能却道：“元帅，能否带末将一同去西岐。”
　　“不必了，有本帅一人足也，你就留守三山关，防备鄂顺趁我不在，派大军来袭。”
　　孔宣性子傲，他对自己的本领很自负，要么不出手，一旦出手，绝不允许别人插手。因为别人插手，这是对他能力的一种侮辱。
　　高继能闻言大失所望，他还想去西岐见识一下韩荣的风采了。
　　“陈奇，我们走吧。”
　　孔宣安排好了事情，叫上陈奇，两人一起出了府。孔宣足上升起一朵祥云，而陈奇骑着他的火眼金睛兽，两人消失在天际，只留下两道长长的光芒。

第一百九十章 天仙
　　天仙者，为仙乘中之上乘，有神仙之才，不悟大道，却止于中乘之法。
　　古今来修仙得道者，以此类为最多数，其修道之始也，法天地升降之理，取日月生成之数，身中用年月，日中用时刻，先识其龙虎，次配其坎离，分四象八卦，别五运五行，能腾云驾雾，寒暑不侵，水火不惧，并能将三魂七魄凝练成元神，进入神仙境界。
　　姜子牙虽说是天仙修为，可限于资质，无法将魂魄凝练成元神，不入神仙境界，他只能算一个凡人。凡人的寿命是有限的，而神仙则可以长生不老。
　　在这方世界，龙虎坎离是天仙的象征，三花聚顶是真仙的象征，五气朝元则是金仙的象征，九转金丹是大罗金仙的典型象征。
　　陈奇去三山关后，韩荣隐隐感觉到突破的契机来了，便借着这个机会，带着韩升去了凤凰山。
　　上次突破，本来韩荣能一鼓作气冲到天仙，只不过缺少一个契机，故法力只停留在地仙巅峰，纣王封他为国师，气运增涨了一倍，冥冥之中，他触摸到天仙的门槛，那是一种玄之又玄的感觉。
　　对于修行，韩荣一向比较热衷，才智只不过是晋升之资，实力才是立身之本。观这方世界的神仙，修炼几百年，几千年的比比皆是，自己想赶上他们，只有达到天仙才有希望。
　　《洞灵真经》中，对于地仙的修炼篇幅很少，韩荣将其理解的无比通透了，只有将境界提升一个等级，他才能修行更深层次的道术。
　　韩荣在仙府闭关，龙吉公主在房中打坐，至于邓婵玉则和韩升在院中幽会。
　　“夫人，一个月不见，我差点都不认得你了。”
　　邓婵玉笑道：“夫君取笑了，妾身跟以前并无区别！”
　　因为龙吉公主是蕊宫仙子，除了她外，她身边的仙女都是一身宫装打扮，入乡随时，邓婵玉也不例外。她容颜俏丽，穿上宫装，衬得整个人如同仙子下凡，韩升瞧着有些恍惚。
　　韩升却道：“那是夫人这般觉得，你若是去大营，大家还以为是哪位仙子了。”
　　邓婵玉俏脸一红，嗔怒道：“就会瞎说！公公一来，怎就闭关了。”
　　提起韩荣，韩升瞬间变得严肃起来，道：“父亲说他的修为到了瓶颈，不久前被朝廷封为国师，气运见涨，故想冲击天仙境界。”
　　“天仙，公公真是天才。”
　　邓婵玉面露惊讶，入了仙门，她才知道修行的艰难，以她的资质，即便经常服用仙果，想迈入散仙，至少还要一个月的时间。地仙，怕要几年才行，至于天仙，至少要十几年以上。
　　韩升笑道：“父亲修行，与我等不同，不可用常人的眼光去衡量他！”
　　邓婵玉瞥了他一眼，笑道：“都说青出于蓝甚于蓝，怎么不见你将公公的天赋继承下来！”
　　“我到是想了，只是天赋不允许。”
　　韩升不以为意，他虽然在大家眼中已经够出色了，可要跟韩荣比起来，差了十万八千里。韩升笑了笑，便问邓婵玉在这里过得如何。
　　邓婵玉道：“师父待妾身极好，倾囊相授仙术。夫君在军营也要下苦功修行，不然哪一日被我赶上去了，可没面子了。”
　　“夫人说的极是。”
　　……
　　闭关了三天，韩荣从房中走了出来，整个人透着仙风道骨，他轻轻一跃，身子起在空中，手往下一指，足下生出一朵祥云。
　　“去。”
　　话音刚落，祥云便拖着韩荣飞出了仙府，很快消失在凤凰山的云海中，半空中，只见划过一道长长的光线，如同流星。
　　朝游北海暮苍梧，这便是腾云驾雾的感觉，韩荣望着脚下转瞬即逝的风景，他嘴角扬起一丝笑意。
　　这次足足花了三天，韩荣不仅成功证得天仙之位，更凝练成了元神，虽还不能阳神出窍，可却领悟到了腾云驾雾这门神通。
　　与乘坐神兽相比，果然别有不同，韩荣大袖一挥，将祥云转头，朝凤凰山飞去。
　　龙吉公主和韩升夫妇在院中相候，见韩荣回来，龙吉公主上前道：“韩荣，恭喜你成为天仙。”天仙虽然居于神仙品位之末，却能长生不死，有追求大道的资格，只要肯下苦功，未来少说也是一名真仙。
　　韩升和邓婵玉上前行礼，纷纷贺喜。
　　韩荣笑道：“此次能顺利突破，全靠公主这块宝地，在下在此谢过了！”
　　一入神仙之境，仙凡永隔，也就是自己从这刻开始，已经成了一名货真价实的神仙了。虽然品级低，可韩荣却有信心，因为从凡人到天仙，他仅仅只用了一年时间。
　　龙吉公主却道：“也是你天赋惊人，又肯下苦功，才有此成就。”
　　韩荣笑道“哪里，哪里。没有公主指点，便没有如今的我！”
　　龙吉公主道：“我是指点过你，可主要是你有常人不具备的悟性，就修行而言，天赋和努力固然重要，可悟性却更加难得。一百个神仙中，也找不出一两个有悟性的。”
　　“如此说来，在下岂不是百中挑一的人才。”
　　韩升和邓婵玉对视了一眼，悄悄离开了院子。
　　韩荣也没在意，和龙吉公主闲聊了几句，便道：“公主，前番我对付强敌时，曾用法宝将那人打回原形，他魂魄离体，原形是一星火魄，被纳入四海瓶中。”
　　龙吉公主笑道：“韩荣，看来与你作对的神仙都没什么好下场，幸好你当初对我手下留情，不然只怕我早就上榜了！”
　　“哪里，公主心地善良，与世无争，在下又岂会对你下毒手。”
　　“还算你有点良心，与我结了善缘，才有今天这番成就。”
　　龙吉公主斜睨了韩荣一眼，笑着说道。
　　韩荣不可置否的点头，道：“公主，那星火魄，还请你想个办法，将它打碎才是。”
　　龙吉公主道：“怎么，你担心它有朝一日复原，来对付你。”
　　“这个我倒是不担心，只担心被人知道，有人会打火魄的主意，故趁早消灭，绝此后患。”陆压上榜，凭他跟阐教的关系，未来敕封的神职必然不低，他肯定要想方设法取回火魄，韩荣不打算给他这个机会。
　　“我虽没有办法消灭火魄，不过我母后瑶池金母神通广大，这几日，我便去一趟瑶池，请母后毁掉火魄，好让你安心。”
　　龙吉公主见韩荣说的这么郑重，于是满口答应下来。

第一百九十一章 昊天上帝
　　所谓昊天上帝者，盖元气广大则称昊天，远视苍苍即称苍天，人之所尊，莫过于帝，讬之于天，故称上帝，乃苍穹圣主，诸天宗主之称。其职责权衡三界，统御六合，主掌八荒四海。
　　只不过昊天上帝权力虽大，只是天庭班底有限，除了天宫，下界的事情，他根本管不了。空有苍穹圣主之名，却无圣主之实，这是他内心无法言及的伤痛。
　　东方有阐截两教，势力之大，几乎涵盖整个修行界，而西方有西方教，两位圣人励精图治，准备大行其道。除此之外，还有火云洞三皇，女娲娘娘这些上古高真，在人间香火鼎盛，势力错综复杂，牵一发而动全身，昊天上帝早有雄心，整顿三界，只不过苦于没有机会罢了。
　　直到阐教十二金仙身犯红尘之厄，群仙杀劫即将降临，昊天上帝借助这一契机，命十二仙首称臣，才引出封神榜一事。
　　当然，这事是经过鸿钧老祖点头，三教签押，才顺利实施的。
　　“符元仙翁，阐截两教大战，何时开始。”
　　灵霄殿，昊天上帝一脸威严之态，而殿内，只有区区几名仙班，甚是冷清，这几人中，以符元仙翁职位最高，每当大事，昊天上帝第一个问他。
　　至于其他几人见识有限，日常所管的都是鸡毛蒜皮的小事，问了也是白问。
　　符元仙翁回道：“启禀陛下，便在这几日。”
　　截教摆诛仙阵，杀气冲天，早就惊动整个天宫，昊天上帝这几天一直关注下界，就等着双方分出胜负了。两虎相争，必有一伤，不管是哪方得胜，对天庭而言，只有好处，没有坏处。
　　昊天上帝颔首道：“好，不管哪边败了，双方必定出尽全力，再历一劫，姜子牙就能圆满封神了，那三百六十五位正神也能归位，我天庭就能光明正大维护三界的秩序和安危。”
　　从三教签订封神榜以来，昊天上帝等了这么年，就盼望这场杀劫早点过去。
　　符元仙翁道：“陛下英明。”
　　一阵沉默过后，昊天上帝忽道：“你认为哪方能赢。”
　　符元仙翁想了想，回道：“臣以为是阐教。”
　　昊天上帝看了他一眼，淡淡道：“为何是阐教而不是截教，需知截教有万仙来朝，人数是阐教的百倍。”
　　“阐教一向以玄门自居，门下弟子一个个仙资不俗，俱是福德真仙之流，在三界口碑极佳，反观截教则不然，有教无异，人兽同处，恶善同行，有违天道，天理难容。”
　　符元仙翁心向阐教，更了解阐教的优势，故十分看好阐教，前番向南极仙翁透露韩荣的行踪，便是交好阐教，只可惜姜子牙能力不行，围歼计划失败了。
　　昊天上帝道：“你说的不无道理，只不过凡事无绝对，我们还是等这一战后，再下结论。”
　　元始天尊太强势了，昊天上帝不太喜欢他，不过对于他门下十二金仙，昊天上帝还是比较看重的，若是能来天庭任职，天庭的实力必将大幅上升。只可惜，元始天尊不会同意。
　　符元仙翁点头，他朝月老使了一个眼色，月老出列奏道：“陛下，老臣有事请奏。”
　　昊天上帝奇道：“你主管姻缘，一向对这种大事从不开口，今日何以反常。”
　　“陛下，韩荣又去了凤凰山。”
　　月老这话一出，昊天上帝的脸色瞬间沉了下来，怒道：“韩荣，好大的胆子，真把凤凰山当成他的家了！”
　　龙吉公主触犯了天条，被贬下界，昊天上帝忙于大事，对她倒没怎么关注。只是阐教要求自己派出人手，相助姜子牙东征伐纣，昊天上帝才派符元仙翁走了一趟凤凰山，让龙吉公主下山。
　　至于后面的事情，昊天上帝问过符元仙翁一次，得知龙吉公主在西岐失机，回了凤凰山，他便再没过问了。完成封神是阐教负责的事情，自己帮过一次，已经够意思了。
　　月老道：“陛下，公主乃是蕊宫仙子，天家女儿，岂能和一个凡人拉扯不清，臣恳请陛下派出金甲神将，将韩荣拿来天宫问罪，以儆效尤。”
　　昊天上帝沉吟道：“传公主上天宫，朕有话问她。”
　　时机未到，凡间的事情，自己不便插手，免得令元始天尊等人不满，况且韩荣与截教神仙来往过密，自己派人捉他，截教插手，自己面子也过不去。
　　同样是上古高真，昊天上帝混的不如五位圣人，连火云洞三皇都比他有脸面，故他比这些人更在乎面子。
　　“老臣听令。”
　　月老有些失望，奉命离开了灵霄殿。
　　……
　　“儿臣见过父王，愿父王万寿无疆。”
　　龙吉公主进殿，朝昊天上帝行了一礼。对于这个不苟言笑的父亲，她心里有些畏惧，不知招自己来天宫，有什么事。
　　昊天上帝沉声道：“龙吉，你可知罪。”
　　龙吉公主身子一颤，忙道：“父王，儿臣惶恐，实在不知何罪之有。”
　　“哼，你乃千金公主，不知端庄持重，擅自放韩荣出入仙府，成何体统，天家颜面都被你丢尽了。”
　　昊天上帝脸色铁青，他对龙吉公主的感情一般，在乎的是天家颜面。不然，当初也不会因为一桩小事，就将龙吉公主贬入凡间了。
　　龙吉公主跪倒在地，解释道：“父王明鉴，儿臣与韩荣清清白白，没有半点玷污天家颜面，父王若是不信，可传凤凰山的仙女们上来对质。”
　　月老道：“公主，老臣虽上了年纪，可还没老眼昏花，你对韩荣分明有了情意。”
　　此话一出，龙吉公主脸色惨白，这是她隐藏在内心的秘密，从未告诉过别人，哪曾想被月老看破，还当父王的面说了出来，瞬间方寸大乱。
　　昊天上帝何等眼力，见龙吉公主的反应，便知月老说的是真的，脸色难看到极点，下令道：“来人，将龙吉公主押入天牢。”
　　龙吉公主紧咬的嘴唇，满脸惊恐，她知道昊天上帝的性子，并没有开口求饶。
　　很快，龙吉公主被灵霄殿外的金甲神将带了下去。

第一百九十二章 平息不满
　　一回大营，韩荣连衣服都没换，便去见孔宣，自己因为境界上的突破，去了一趟凤凰山，将孔宣谅了三天，他对自己的不满可想而知。
　　“韩荣，你终于出现了，我还以为你畏敌而逃了。”
　　这三天，孔宣也不是什么事没干，他已经知道韩荣的难题是阐教。阐截两教大战，若是截教胜，韩荣自是高枕无忧，可要是阐教胜，韩荣便成了人人喊打的过街老鼠，这也是他请自己来西岐的目的。
　　韩荣干笑道：“孔总兵说笑了，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。韩某身为三军之主，只有战死的国师，断然没有逃命的韩荣！”
　　孔宣淡淡道：“你倒有几分气节。既然国师回营了，那末将便告辞了。”
　　孔宣本身不凡，其本来面目是世间第一只孔雀，他不仅出世早，得道的时间也早，跟几位圣人是同一时期的人物，早就了解了生命生长的道理，完全勘破了长生大道的玄机。
　　他傲骨天成，志身远大，自问从未被人轻视过，可在大营足足等了韩荣三天，虽陈奇在一旁安抚他的情绪，可他对韩荣已经失望了，没有留下来的必要。
　　韩荣忙道：“孔总兵稍等，韩某有话要说。”
　　孔宣冷冷看了他一眼，道：“若你要劝我，实在没这个必要。我孔宣一旦决定的事情，不会轻易改变。”
　　韩荣却道：“孔总兵乃是上古高真，神通广大，似你这般人物，都是一方势力之主，身份显赫。而孔总兵却甘愿成为一个默默无名的总兵，甚至连韩某这般修为，都成了你的上级，只怕你有不得已的苦衷吧。”
　　孔宣神色微变，他虽在世间存活了几万年，实力很强，可与那些圣人比起来，差距甚远。当初为了生存，不被人族大能追杀，于是找了个地方隐藏起来，直到夏朝末年，阴差阳错，与商汤结了因果，故才出山，充当殷商的保护神。
　　这是他心中的秘密，被韩荣一语道出，他不禁有几分恼怒，沉声道：“是又如何。”
　　韩荣心中暗笑，继续道：“孔总兵有自己的苦衷，韩某同样有着苦衷。同病相怜，孔总兵岂能因这一事就对韩某的印象发生转变，便要拂袖而去，见死不救了。”
　　孔宣冷哼道：“你说的好听，若是你被人谅了三天，对方对你不闻不问，连一个解释都没有，你会如何！”
　　“自是不满，同时有几分愤怒。”
　　韩荣脱口而出，见孔宣面色稍缓，接着道：“不过，我会问明原因，若是对方有不得已的苦衷，便不会计较。若是故意冷落，我会冷嘲热讽他一番，拂袖而去。”
　　孔宣神色一动，看了韩荣一眼，便道：“你有什么苦衷，不妨道来。”
　　韩荣也不隐瞒，将自己因为受封国师，突破契机来了，不得不找个地方闭关的事情讲诉了一遍。孔宣面露惊讶之色，沉吟道：“对修行者而言，自是修行比较重要。”
　　韩荣笑道：“韩某也是这般认为的，故才冷落了孔总兵，还请见谅。”
　　“既已说明，我岂会计较。”
　　孔宣为人也爽快，这会看韩荣的目光发生了变化，不管怎么说，这人身上确实有着别人不具备的优点，连自己对他的事迹亦有几分佩服。
　　韩荣心中高兴，便道：“孔总兵心胸宽广，韩某佩服。”
　　孔宣摆了摆手，道：“国师调末将来西岐，可是认为截教这一战会输。”
　　陈奇有意向自己讲诉了韩荣的事迹，通过一些微末细节，孔宣心中对韩荣的为人有了一定判断，他认为韩荣是一个聪明人，善于把握机会，更善于借势。
　　这么一个谋而后动的将才，必会提前分析战局，孔宣想来想去，对韩荣心中真实想法有了大概的预判。
　　韩荣不可置否的点头，他肃然道：“孔总兵，此间没有外人，有些话，我便跟你直言，这一仗，截教必输无疑。”
　　韩荣如此笃信，让孔宣心中一惊，他奇道：“何以见得。”
　　“若只是面对阐教，谁输谁赢还不一定，可双方交战，从来不止看表面实力。”
　　对这场大战，阐教谋划已久，可以说是胸有成竹，反观截教后知后觉，仓促应战，若是胜了，当真是没天理了。原书中，阐截两教一共发生两次规模较大的战役，第一次是诛仙阵，第二次是万仙阵，截教均以失败收场，万载的深厚底蕴就这么轻易覆灭，实在令人扼腕。
　　孔宣颔首道：“不错，若只是看表面实力，当年逐鹿之战，败的是轩辕。”
　　从一开始，蚩尤所代表的势力，占据绝对优势，结果反被轩辕打得大败，连蚩尤也被轩辕所斩，神魂俱灭。
　　韩荣点点头，道：“孔总兵相助韩某，韩某深为感激，等这一劫平安度过，韩某再好好感谢你。”
　　孔宣留下，韩荣可以放心了，圣人都怕沾惹因果，以元始天尊好强的性子，除非孔宣将阐教给团灭了，否则绝不会出手。至于准提，上次自己去诛仙阵，跟金灵圣母畅谈了一番，至于她会不会劝通天教主，韩荣无法保证，可一旦金灵圣母开口，通天教主只怕会听进去几分，如此一来，准提能否毫发无伤的离开诛仙阵，则看他的造化了。
　　通天教主以一敌四，自是不敌，可若是单挑，又借助阵法之利，必然打乱元始天尊的计划，从而影响战局的走向，韩荣心中不禁有些期待。
　　“都是为了国事，国师说这话，未免小瞧了孔宣。”
　　孔宣淡淡说道，对韩荣的感激毫无兴趣。
　　韩荣一怔，嘴角扬起一丝笑意，道：“如此，倒是韩某的错，向孔总兵赔不是。”
　　两人闲聊了几句，韩荣出了营帐，没走几步，被闻讯赶来的陈奇给了拦了下来，陈奇拱手道：“韩帅，末将无能，这几天嘴皮都磨破了，未能消去孔宣的情绪。”
　　韩荣却道：“无妨，刚才本帅与孔宣畅谈了一番，已经化解了误会，接下来他会安心待在大营。你跟他认识，平时还请多为照看。”
　　陈奇目瞪口呆，孔宣有多不好相处，他深有体会，可韩帅才初次跟孔宣见面，两人认识一共才多久，就这么轻易平息了孔宣的不满，简直难以置信。

第一百九十三章 偏心的老子
　　鸿钧生化见天开，地丑人寅上法台。炼就金身无量劫，碧游宫内育多才。
　　时光回溯，金灵圣母回了一趟碧游宫，请来了通天教主，半空中仙音响亮，异香袭袭，截教众人忙出阵，上前行礼，齐声道：“弟子等见过师尊，愿师尊万寿无疆。”
　　通天教主一来，众人有了主心骨，一个个神情喜悦。
　　通天教主看了看左右，四大弟子少了龟灵圣母，随侍七仙中少了长耳定光仙，心中默然，便道：“为师既来，尔等不必担心，先进阵再说。”
　　众人将通天教主迎至八卦台，八卦台乃是阵中心，若是站在上面，施展法术，可以控制四门，发动阵法威力，对付入阵之人。
　　通天教主坐了上去，众人侍立台下，他观了阵内一番，便道：“金灵，你深谙阵法之道，为师心中甚是欣慰。”
　　截教所教甚杂，凡是通天教主会的本事，对弟子们倾囊相授，导致弟子们各有千秋，金灵圣母在阵法一道有很大造诣。
　　金灵圣母心中大喜，忙道：“多谢师尊夸奖。”
　　通天教主沉吟道：“为师本以为，两教立道门之尊，只是门人相争，没想到连元始天尊都下山了，看来这一场大战，不会轻易收场了。”
　　虬首仙道：“师尊，阐教门人的本事不敌我等弟子，反将我们当作旁门，言语间不无羞辱，弟子等人实在气不过，师姐才摆下诛仙阵，欲跟阐教一较高下。”
　　通天教主道：“你等无错，是阐教欺人太甚，为师既来，见了元始天尊，自一番说词。”
　　“师尊英明。”
　　通天教主不再言语，他乃截教之鼻祖，修成五气朝元，三花聚顶，也是万劫不坏之身。将五气冲天，祥瑞在上空汇聚不散。
　　……
　　次日天明，元始天尊带着众门人，出了城，径往阵内而来。通天教主也带着众弟子，出阵相迎，两教主要人物都在，战争一触即发。
　　元始天尊是兄长，通天教主出于礼貌，上前打稽首，道：“道兄请了。”
　　元始天尊道：“贤弟为何设此恶阵？”
　　通天教主淡淡道：“本是两教门人切磋法术，不管是摆阵，还是斗法，都是彰显两家底蕴。道兄乃是不沾因果的圣人，为了这点小事，亲自下山，这是何意。”
　　“贤弟说的轻巧，诛仙剑阵不同寻常，光立名就可恨，岂非只是切磋法术。”
　　“道兄此言差矣，你门下视我截教为旁门，仗势欺人，同样可恨。我只不过摆一阵，未伤一人，道兄一上来就指责我不是，莫不是认为我截教好欺负。”
　　元始天尊笑道：“本来就是贤弟的不是，我说几句，难不成就令你恼羞成怒了。况且姜子牙东进伐纣，乃是垂上天之象，你设此恶阵，阻逆姜子牙，哪是道者所为！”
　　通天教主怒道：“元始，我截教未摆诛仙阵前，也没见姜子牙东进，反屡屡吃败仗，连西岐城都被围了起来。你反怪罪贫道阻逆姜子牙，如此莫须有的罪名，贫道可担当不起！”
　　元始天尊面沉似水，道：“贤弟这般态度，那便没什么好说的，我们阵内见个高低。”
　　“自当如此。”
　　通天教主松了口气，他嘴上的功夫，远不及元始天尊，实在不想跟他继续争辩下去。
　　不二门中法更玄，汞铅相见结胎仙。未离母腹头先白，才到神霄气已全。室内炼丹搀戊己，炉中有药夺先天。生成八景宫中客，不记人间几万年。
　　只见半空中飞来一片祥瑞，紫气散去，现出一头板角青牛，上面坐着一位白发道者，还有一人牵着牛，飘然而至。
　　元始天尊带着众门人上前迎接，通天教主闷闷不乐，老子是玉虚宫的常客，两人关系深厚，他此来，对自己来说，不是什么好事。
　　“见过道兄。”
　　老子既来，入阵自然他先，元始天尊瞥了一眼兀自站在阵外怔怔出神的通天，心中暗笑。
　　通天教主犹豫了一下，也率门人上前，向老子打了一个稽首。
　　老子言语发难，道：“我们三人自碧游宫一别，多年未见，没想到会在这里相见。通天贤弟，你也是圣人，封神榜乃是体上天应运劫数。你设此恶阵，使姜子牙有违天命，居心何在！”
　　截教门人暗怒，这大师伯的心长偏了，不问缘由，一来就帮着阐教，怪不得都说阐教有两位教主的。
　　通天教主强忍住怒气，冷声道：“道兄，贫道为何摆这阵法，你问问元始天尊，他心中最清楚不过了。”
　　老子却道：“贫道此来，对于你们之间的恩怨一清二楚，要我说，这事玉鼎真人没什么过错，贤弟却将他禁足碧游宫，可是当师叔的所为。就算你和元始要立道门之尊，也用不着摆此恶阵，莫非贤弟做那截教鼻祖厌了，想一统道门，让贫道和元始臣服于你不成。”
　　这话问罪之意十分明显。
　　通天教主气得一佛出世，二佛升天，咬牙道：“李聃，你不分青红皂白，一味血口喷人，枉为大兄。我何曾动过这等心思，元始天尊掌他的阐教，我掌截教，原本两家井水不犯河水，可元始他纵容弟子辱骂我门人，诋毁我教义，其心可诛。”
　　老子淡淡道：“贫道一心修道炼丹，对你截教之事，本不愿插手。只是你刚也提到了，贫道不得不说，你教下不论是非，不分好歹，纵羽毛禽兽亦不择而教，一体同观，如此荒唐，可是圣人所为。以我看，你趁早遣散这些门人，改过前愆，尚可容你还掌截教，若不听我言，拿你去紫霄宫，见了师尊，将你贬入轮回，永不能再至碧游宫，悔之晚矣。”
　　元始天尊暗暗解气，老子不愧是老子，这等话也只有他敢说，通天好面子，这下势必不会甘休，正合自己心意。
　　通天勃然大怒，喝道：“李聃！我和你一体同人，总管二教，你如何这等欺灭我，偏心护短，一意遮饰，将我抢白，难道我不如你！我已摆下此阵，断不与你罢休！”
　　老子笑道：“我一番好心，却被你当成了驴肝肺。也罢，你通天坐井观天，以己度人，我若不显露两手，你还以自己天下第一了！”
　　通天怒极而笑，道：“我与你一师所授，你会的本事，我也会，不必夸此海口。待会将你擒了，看你脸面往哪搁。”
　　老子遥遥头：“道海无涯，你通天境界还低，却偏生这等狂妄，当真是不自量力。”
　　“我便在阵内等着你，大显身手。”
　　通天冷哼了一声，带着门人怒气冲冲的进了诛仙阵。
　　老子向元始天尊道：“可笑通天本领不大，性子如此狂妄，为人师长，这等心性，他的门人能好到哪去。贫道这一次，让通天见识一下紫府手段。”
　　元始天尊笑道：“道兄大可进阵，贫道与门人在此等候！”
　　老子的紫府手段，元始天尊没见过，不过以他对老子的了解，必然是一门十分厉害的神通，否则老子也不会刻意强调这事。
　　老子点点头，让玄都大法师在外守候，他骑青牛缓缓入阵。刚才他也观了阵法几眼，并不放在心上。

第一百九十四章 一气化三清
　　通天教主见老子入阵，如入无人之境，不觉满面通红，将手中剑光火速相迎。诛仙剑阵威名赫赫，一直以来，让人闻风丧胆，若是被老子破去，自己还有何资格掌截教。
　　“通天贤弟，不得无礼，看我扁拐！”
　　老子面上挂着淡淡笑意，一副高人做派，几尺长的扁拐化为一道金光，往通天教主脸上打来。通天教主大怒，打人不打脸，这老子分明未将自己放在眼里。
　　通天教主将青萍剑一举，一股青气拖住金光，他咬牙道：“你有何手段，就敢教训我，此恨怎消！”
　　老子也不言语，催动青牛，手中的扁拐忽左忽右，金光道道，如同疾风骤雨，通天教主凭一把青萍剑，如坚毅高洁的青松，岿然不动。
　　两人斗了十几回合，通天教主见不能取胜，身子退到八卦台上，笑道：“李聃，我也不与你逞强，且让你看看诛仙阵的威力。”
　　说罢，他催动掌心雷，发动阵法，霎那间，风起云涌，斗转星移，阵内景色为之一变，仿佛重回洪荒，天是朦胧的，大地是颤抖的，四周巨石耸立，四面八方雷鸣风孔，电掣红绡，钻云飞火，雾气迷离，一片肃杀之意。
　　“故弄玄虚。”
　　老了一脸不屑，他顶上现出玲珑宝塔，光柱冲天，任四周雷鸣风吼，杀机凛然，难伤他分毫。
　　金灵圣母等人脸色凝重，老子所展现的本事，让他们望尘莫及，幸好通天教主在，不然让他们上去，简直如送死没什么区别。
　　通天教主脸色阴沉，手一指，诛仙剑起在半空，发出数道气势汹汹的红色剑气，冲向老子，不过被玲珑宝塔的万丈光芒给击散。
　　“通天，你只知仗你道术，不知守己守身，此阵焉能伤我！”
　　老子把青年一拎，跳出圈子来，又把鱼尾冠一推，只见顶上三道气出，化为三清。他又与通天教主来战，通天教主脸色铁青，祭起穿心锁，就要擒了老子，老子取出风火蒲台，竟一把将穿心锁给卷走了。
　　“好你个李聃，敢收我法宝！”
　　通天教主仗剑来取，老子拿扁拐招架。
　　便在这时，只听得正东方向一声钟响，来了一位道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，骑白鹤而来，手仗一口宝剑，大呼道：“李道兄！我来助你一臂之力！”
　　通天教主不认得来人，随口问道：“你是何人？”
　　混元判断道为先，常有常无得自然。紫气东来三万里，函关初度五千年。
　　那道人作罢诗，笑道：“你虽是截教主，可认不得我，我乃上清道人是也！”
　　说罢，他仗手中剑劈面就砍，通天教主不知上清道人是何来历，回转青萍剑，慌忙招架，可不曾提防老子，被老子打了一扁拐，一个踉跄，差点摔倒在地。
　　站在八卦台的截教门人一个个咬牙切齿，多宝道人气闷道：“大师伯欺人太甚，我等上前助一助师尊。”
　　乌云仙附声道：“不错，这上清道人也不知从哪冒出来的，道行深不可测。”
　　“不可，师尊让我们在一旁观战，不可插手，免得坠了截教的威风。”
　　无当圣母也是心急如火，恨不得上去相助，哪怕是死在上清道人手中，也不愿看到通天教主被老子羞辱，可她不敢违背通天教主的法旨。
　　多宝道人哼了一声，越发心烦意乱，他是个急性子，看不惯老子的行为，明明说好一人入阵，现在莫名多出一名帮手，分明欺负师尊厚道。
　　这时，又听正南方又有钟响，来了一位道者，戴如意冠，穿淡黄八卦衣，骑天马而来，一手执灵芝如意，大呼道：“李道兄，我来佐你共伏通天道人！”
　　他仗如意打来，通天教主更加疑惑：“来者何人？”
　　那道者道：“你连我也不认得，还称做什么截教之主，我乃玉清道人是也。”
　　通天教主不知其故，边与三人打斗，边暗忖：“自古到今，鸿钧一道传三友，上清、玉清不知从何而来。”
　　正寻思间，北方又是一声玉磬响，来了一位道人，头戴九霄冠，穿八卦万寿紫霞衣，一手执龙须扇，一手执三宝玉如意，骑地吼而来，大呼：“李道兄，贫道来辅你共破诛仙阵也。”
　　通天教主见又来了一位苍颜鹤发的道人，心下不安，忙问道：“来者又是何人，报上名来？”
　　那道人笑道“混沌从来不计年，鸿蒙剖处我居先。参同天地玄黄理，任你傍门望眼穿。我乃太清道人是也！”
　　四位天尊将通天教主围住，或上或下，或左或右，逼得通天教主手忙脚乱，只有招架之功，全无还手之力。
　　“师尊双拳难敌四手，我等上去助他一助。”
　　金灵圣母这会突然开口，不待众人回话，飞身下了八卦台，祭起紫电锤，便向上清道人冲了过去。其他人见状，也纷纷下台，加入了战团。
　　通天教主这会也顾不得怪罪门人不听话，他专心对付老子，而众弟子裹着三清狂打。三清道人脸色不变，身上霞光万道，瑞彩千条，光芒灿烂，映入眼球，一逼道者气象。
　　太清道人笑道：“难怪都说截教是旁门，似这等东西，论根行深浅，岂是了道成仙之辈！”
　　“你这泼道出言不逊，该打！”
　　金光仙目运太极图案，打向太清道人，不过被太清道人手中三宝玉如意射出的光芒打散，他又执龙须扇，朝金光仙反攻打来。
　　金光仙面色微变，忙仗剑相迎，一旁的乌云仙扔出混元锤打向那道人。他这混元锤妙用无穷，乃是通天教主所赐，发出有声，闻者迭倒，只是太清道人乃是一团元气如化，混元锤对他毫无影响。
　　另一边，金灵圣母和马遂恶斗上清道人，她身上几件法宝都用上了，可还是落了下风，上清道人法力无边，每每与他交手，两人一阵暗暗心惊。
　　多宝道人仗着本领高强，竟让虬首仙等人去助其他人，他一人独斗玉清道人。
　　玉清道人道：“你只不过微末道行，却不自量力，跟贫道动手，只不过自取其辱罢了。”
　　多宝却道：“你这道人故弄玄虚，我师何等身份，连他都没听过的人物，想必你隐藏了真实身份。你这等道行，却藏头露尾，不是道者所为。”
　　两人一言不合，又动起手来，玉清道人道行不知胜过多宝几倍，手中灵芝如意打了多宝几下，也是多宝道行深厚，虽然样子十分狼狈，可并未伤及性命。
　　先天而老后天生，借李成形得姓名。曾拜鸿钧修道德，方知一气化三清。
　　三清虽然有形有色，不过是元气而已，本来是迷惑通天教主，好教训他一顿，却被截教门人缠住，老子见如意算盘落空，便收了三道元气。
　　截教门人见三清突然消失，一个个疑惑不已，通天教主同样一脸不解。
　　老子大笑一声，也不恋战，纵青牛，直接出了阵。

第一百九十五 圣人齐聚
　　阐教众人将老子迎进相府，姬发听说两位法力无边的圣人大驾光临，忙带着宫卫，直奔相府。这段时间，局面堪忧，他每日提心吊胆，生怕一觉醒来，西岐城被韩荣攻破。
　　“小王见过两位圣人，愿圣人洪福齐天，万寿无疆。”
　　姬发躬身，向坐在银安殿的老子、元始天尊行礼。
　　老子笑而不语，元始天尊却道：“姬发，你乃圣主，不必多礼。”
　　姬发小心翼翼地道：“此番打扰两位圣人，小王心中过意不去，还望见谅。”
　　元始天尊皱眉道：“你有什么事，不妨真说，我和道兄还要商量破阵一事。”他有些不满姬发不请自来的行为，于是瞥了一眼姜子牙，姜子牙心中暗暗叫苦。
　　姬发道：“西岐城被围一月有余，人心惶惶，小王也是寝食难安，敢问圣人，敌军何时退兵。”
　　这才是姬发最关心的问题，韩荣已经开始派兵攻取西岐城周边的城邑，若放任不管，用不了多久，自己能控制的地盘只有西岐城这一座孤城，届时，即便韩荣退兵，西岐国国将不存，自己有何颜面去见列祖列宗。
　　元始天尊道：“时机若到，西岐城自会转危为安，你不必担心，好生回宫中等候。”
　　“是。”
　　没有得到准确的答复，姬发有此失望，带着宫卫离开了相府。
　　姬发一走，元始天尊问老子：“今日入阵，道兄见里面光景如何？”
　　老子笑道：“通天虽摆此恶阵，急切也难破，被贫道打了两三扁拐，他的穿心锁被我用风火蒲团卷了，算是小胜了一回！”
　　元始天尊沉吟道：“此阵有四门，得四位大能方能破得。”
　　老子却道：“我与你只顾得两处，还有两处，非众门人所敢破之阵。此剑你我不怕，别人怎么经得起？”
　　元始天尊笑道：“道兄不必担心，我早有安排！”
　　老子有些疑惑，只见广成子进了大殿，禀报道：“二位老师，外面有西方教下准提道人来至。”
　　老子意味深长的看了元始天尊一眼，连忙起身，与他一起出府相迎，双方叙完礼，将准提请进殿内坐下。
　　老子笑道：“道兄此来，无非为破诛仙阵来，收西方有缘客，只是贫道正欲借重，不意道兄先来，正合天数，妙不可言！”
　　准提欲渡东方有缘人的事情，老子一清二楚，不过东方是道门的地盘，他可不允许西方教染指。准提也识相，劝人不成，也没有强渡，今时不同往日，群仙杀劫来临，合该西方教坐收渔翁之利，此乃天意如此。
　　好在西方教地处西方，与阐教井水不犯河水。
　　准提却道：“不瞒道兄，我那西方，花开见人人见我，因此贫道来东南两土，未遇有缘，此番见东南二处有数百道红气冲天，知是有缘客，贫道借此而来，渡得有缘，以兴教法，故不辞跋涉，会一会截教门下诸友也。”
　　老子道：“今日道兄此来，正应上天垂象之兆。”
　　准提笑了笑，又道：“诛仙剑阵的威力，贫道来时观过，这阵内有四口宝剑，俱是先天妙物，不知当初如何落在截教门下。”
　　老子解释道：“道兄不知，当时有一分宝岩，我师分宝镇压各方，后来此四口剑被通天得去，谁知他今日用此作难，可见是天数使然。如今道兄来的甚巧，只是再得一位，方可破此阵耳。”
　　“既然如此，总来为渡有缘，待我去请我教主来，正应三教会诛仙，分辩玉石。”
　　老子闻言大喜，准提辞别了老子，径往西方去。
　　……
　　准提来到西方，见了接引，不等接引开口，便匆匆道：“我见红光数百道俱出阐、截二教之门。今通天教主摆一诛仙阵，阵有四门，非四人不能破。如今有了三位，还少一位，贫道特来请道兄去走一遭，以完善果。”
　　接引却道：“道友，龟灵圣母尚未归心，若我们二人同离西方，无人威慑，她趁机逃离，道友的一番努力岂不是白费了。再说那诛仙阵有多厉害，就要四位圣人去破。”
　　准提沉吟道：“道兄不知，贫道应老子之言，前来请你同往。道兄若是推迟，不仅贫道没有面子，也会恼了阐教，对我西方教发展不利。至于龟灵圣母，不过微末道行，贫道安排好童子监视，谅她离不开这极乐之境。”
　　接引颔首道：“既然道友主意已定，那我便与你一同前往，去破那有象之阵。”
　　准提找来白莲童子，将念珠和六根清静竹给他，吩咐道：“童子，我二人去东方一趟，西方教无人坐阵，恐龟灵圣母趁机出逃，你执贫道的法宝，她若生了心思，你便用法宝将她镇压，等贫道回来处置。”
　　白莲童子道：“弟子听令。”
　　准提点点头，和接引驾起祥云，往东而去。路上，接引道：“道友，你给了两件法宝童子，待会破阵，若是与通天教主对上，恐有吃亏之厄。”
　　准提不以为意道：“道兄不必担心，我有七宝妙树和加持神杵这等神器足也。”
　　接引不语，他数千年未离西方，对东方三位教主的本事了解不多，准提如此说，可见胸有成竹，自己有什么好担心的。
　　一会儿，两人便到了相府，广成子进府禀报，老子和元始天尊率领众人出府相迎。老子还是第一次见到接引，见他身高六丈，赤着双脚，足踏祥云而来，虽面相普通，可眼神深不可测，饶是老子法力无边，一眼也看不出他的真正修为，心中吃了一惊，暗道：“准提一身道行只怕不在元始之下，这接引还在准提之上，西方教有这二位人物，焉能不兴。”
　　东方三教，以老子身份最高，此番破阵，元始天尊又事事以他为主，他向接引道：“今日劳烦，就是三教会盟，共完劫运，非我等故作此障孽耳。”
　　“道兄客气了，听我师弟说起二位教主道德高深，法力无边，乃世间顶尖人物，今日一见，果然不同凡响。”
　　接引笑了笑，又道：“贫道此来。会有缘之客，也是冥了欲数。”
　　“正当如此。”
　　元始天尊脸上透着喜意，老子在和接引说着话，他当即让玉鼎真人、道行天尊、广成子和赤精子上前，让他们伸出手来，在四人手中画了一道符印，嘱咐道：“明日你四人见阵内雷响，有火光冲起，齐把他四口宝剑摘去，我自有妙用。”
　　“弟子领命。”
　　四人心中一喜，只要摘去了四口宝剑，这阵法不攻自破，截教众人还不灰头土脸的滚回碧游宫，没准运气好，还能趁机打杀几个。

第一百九十六 后院起火
　　西方教，接引和准提走后，白莲童子担心龟灵圣母趁机逃走，便去了清净台下，监视着她。白莲童子不仅是准提的弟子，同时还深受接引看重，在西方教的地位，仅逊于两位圣人，连马元见了他，也要恭恭敬敬叫上一声仙童。
　　龟灵圣母正在修行，感觉有人盯着自己，浑身不自在，于是睁开双眼，瞪了白莲童子一眼，恼怒道：“你这童子莫不是脑袋被门夹了，这么盯着贫道作甚。”
　　上次和接引动手，龟灵圣母悟出了一个道理，既然无法反抗，不如提升修为，来日寻找机会离开这个鬼地方。反正这极乐之乡，她是不打算待的，冷冷清清，死一般的寂静，甚至连功德池的鱼儿也是安安静静，完全感受不到一点喧闹气息，这哪是人待的地方。
　　白莲童子哼道：“你自修你的行，我想看谁就看谁，碍着你什么事！”
　　龟灵圣母杏眼圆睁，冷冷地道：“被你看着，贫道不舒服，你赶紧走开，否则贫道对你不客气了！”
　　“师尊说你有根行，我是没看出来的，倒是你六根不净，脾气暴躁，需要多参悟三教妙典，养心修性，方知玄妙，否则迟早要吃大亏的。”
　　白莲童子一副老气横秋的样子，这让龟灵圣母火冒三丈，她身子一闪，突然出现在白莲童子面有，一脚将他踢出去数丈远。
　　“准提可恶，你这做弟子的也可恶！”
　　教训了白莲童子，龟灵圣母觉得心情舒畅了不少。
　　白莲童子念咒稳住身子，喝道：“龟灵圣母，你如此持强而行，莫不是当我好欺负的。”
　　他也是小孩心性，刚才吃了亏，这会直接将念珠给祭了起来，那念珠在半空中变大数倍，如泰山压顶般，朝龟灵圣母压来，龟灵圣母躲闪不及，被念珠压中，就地一滚，当场现了原形。
　　白莲童子得意道：“叫你这只母乌龟嚣张，活该被压！”
　　龟灵圣母气得暴跳如雷，这是她第二次被该死的法宝压着，感觉身上压着几座泰山，别说脱身了，就连撑起四肢都难。
　　听到动静的马元缓缓睁开双眼，瞧见龟灵圣母狼狈不堪的样子，心中不忍，向白莲童子道：“仙童，我师姐脾气不好，得罪之处，还请见谅。”
　　白莲童子道：“我又岂会跟一只母乌龟计较。”
　　龟灵圣母闻言，气得吐血，正要出口骂白莲童子，可刚张嘴，突然觉得事情不对劲。压住自己的念珠可是准提的法宝，他好端端将念珠给白莲童子干嘛？还有这白莲童子平日不曾来清净台半步，今日为何突然来此，看样子，分明是监视自己。
　　这事透着蹊跷！
　　难不成准提和接引不在教中，这个念头一起，龟灵圣母觉得呼吸都有些急促，她眼珠一转，忽道：“白莲童子，你平日一定很受准提器重吧。”
　　白莲童子笑道：“你这母乌龟说的没错，教内童子有好几个，我白莲最受重用，不然师尊也不会把念珠交给我，命我看着……”
　　他似乎意识到自己说漏了嘴，连忙打住。
　　龟灵圣母心中几乎敢肯定两位圣人离了老巢，遂服软道：“白莲仙童，贫道有眼不识泰山，得罪之处还请见谅，以后再也不敢了。”
　　白莲童子心中很受用这话，得意洋洋：“算你识相。”
　　“仙童，你看我错也认了，是不是饶了我，这么被念珠压着，我浑身难受。望仙童慈悲，收了念珠，我感激不尽，日后看到仙童，必当恭恭敬敬。”
　　龟灵圣母怎么说也是四大弟子，虽然性子激烈，容易意气用事，可也知道见机行事，只要离开西方教，一时低头又算得了什么。
　　“这……”
　　白莲童子有些犹豫，
　　马元见状，帮着说道：“仙童，我师姐未拜入西方教之前，也是赫赫有名的神仙，她既认罪，还请仙童饶她一回，她一个女子，在我们二人面前这番狼狈不堪的样子，实在有些不雅。”
　　“既是如此，我便饶你一回。”
　　白莲童子点点头，刚才龟灵圣母只是生气自己盯着她，才会恼羞动手，并未生出逃离这里的心思，自己不妨放了她，再行监视。说着，他嘴中念动咒语，压在龟灵圣母背上的念动迅速缩小，最后飞回他袖子里。
　　没了念珠压迫，龟灵圣母瞬间恢复了人形，她走到白莲童子面前，白莲童子以为她要道谢，脸上还挂着微笑，可龟灵圣母这会突然催手发了一记掌心雷，直接将他整个人打飞了出去，接着又祭起日月珠，打了他一珠。
　　这一幕发生在电光火石间，白莲童子连遭重创，整个人躺在地上，奄奄一息，他虽是圣人弟子，不过修为却是不高，不是龟灵圣母的对手，何况刚才全无防备。
　　马元目瞪口呆，忙拦住龟灵圣母，劝道：“师姐，切勿行恶，若是被两位圣人知道，性命不保。”
　　“我看你是被那两个泼道吓破了胆，都忘了自己是截教仙了！”
　　马元一怔，龟灵圣母冷笑一声，绕过他，朝白莲童子走了过去，白莲童子见龟灵圣母脸上散发森然的杀气，吓得浑身冰凉，他遭受重创，别说祭出法宝反击，即便是说话都难。
　　“你算什么东西，也配辱骂贫道，若不杀你，贫道岂能为人！”
　　龟灵圣母不顾白莲童子目光中的求饶之意，直接掣出仙剑，将白莲童子给斩了。
　　马元深吸了一口气，苦笑道：“师姐，你闯下大祸了！”
　　“一人做事一人当，若是准提找上来，大不了就是一死，即便是死，我也不当他西方教的人。”龟灵圣母满不在乎，做都做了，害怕有什么用。
　　马元叹道：“事到如今，只能赶紧离开这个是非之地，否则接引和准提知道了，你我怕有性命之忧。”
　　龟灵圣母惊讶的看了他一眼，哼道：“这倒像句人话，既然如此，索性抢了这念珠，去见师尊。”
　　马元点点头，和龟灵圣母一起上前，在白莲童子身上找出两件法宝，两人露出惊喜之色。除了法宝，还有一个包袱，贴身绑在白莲童子腰间。
　　龟灵圣母收好法宝，正要离开，突然听到有人说话，声音似乎从包袱里发出来的，她眉头不由一皱，目光也转向白莲童子的腰上。

第一百九十七章 凶残
　　“道友，你放我出来，我帮你报仇。”
　　声音很是空洞，仿佛从另一个空间传来的，带着几分怨念，又带着几分古老的气息。龟灵圣母感觉很不舒服，皱眉道：“是什么东西被囚禁在包袱里。”
　　“师姐，发生了什么事。”
　　马元见龟灵圣母不走，于是好奇的凑了过来。
　　龟灵圣母指着包袱，便道：“这里面装着一个人，他让我放他出来。”
　　马元却道：“师姐，这人只怕跟西方教有渊源，咱们就不要多管闲事了。再不走，等接引和准提来了，我们想走都走不了了。”
　　本来自己好端端修行三教妙典，日后西方教大兴，自己必然分得功果，成为重要弟子，结果龟灵圣母所为，一下子葬送了自己的成道之机。
　　马元心中虽说有些不满，可事以至此，只能跟龟灵圣母离开这里。
　　“说的也是。”
　　龟灵圣母点点头，她不是一个多事的人，再说心中挂念两教大战，只想着早点赶去西岐，助金灵圣母一臂之力。她正要转身离去，那声音又响了起来：“龟灵圣母，接引和准提两个泼道，去破诛仙剑阵了，一时赶不回来，你们不用担心，这西方教十分安全。”
　　“什么，他们去了东方。”
　　龟灵圣母大惊失色，诛仙剑阵是截教赫赫有名的阵法，自己曾偷听伏羲说起过，没想到师尊会摆此阵，看来阐截两教的矛盾已经到了势同水火的地步。
　　“不错，这两个泼道法力无边，通天教主怕是难敌。”
　　“住口，你是什么东西，也敢有背后议论我师尊。我师尊修为通天彻地，岂是两个泼道能匹敌的！”
　　龟灵圣母怒不可遏，厉声喝斥，她对通天教主一向敬重有加，不允许有人说他半句不好。当初教训玉鼎真人，龟灵圣母下手最重，若不是多宝道人拦着，她早就一怒之下打死了玉鼎真人。
　　“道友勿要生气，我只不过实话实说，通天教主固然厉害，可这一次四圣集聚，他必败无疑。你若放我出来，我有办法，能让截教扳回一局。”
　　“此言当真！”
　　龟灵圣母脸上惊疑不定，她虽然一直认为除了鸿钧老祖，天下道者，以通天教主本领最强。可她同时不得不承认，老子和元始天尊也一样神通广大。
　　马元劝道：“师姐，这人什么来头，我们不清楚，切不可轻信他所言。我们先离开这里，去见师尊再说。”
　　包袱那人的声音让马元心中发寒，他隐隐有种不详的预感，若是将人放出来，只怕会出事。
　　“哈哈，没有我相助，你们去了也无用！”
　　龟灵圣母犹豫了一下，手一伸，包袱自动从白莲童子腰间脱落，飞到她手中，她沉声道：“贫道信你一回，希望你说话算数。”
　　“师姐，不要打开。
　　龟灵圣母不顾马元的劝阻，伸手将包袱解开，只见一群蚊虫飞了出来，大约有几十只，个头是普通蚊子的几倍，带着浓浓的血腥味。群蚊出世，带着轰鸣的雷声，奔马元而去，只听马元发出一声惨叫，转眼间便成了一具白骨，倒在地下。
　　“好贼，居然敢诓我！”
　　龟灵圣母又惊又怒，连忙祭起日月珠，马元已经是金仙修为，在群蚊的围攻下，毫无反抗之力，眨眼身死道消，可见它们恐怖的实力。
　　群蚊发出“桀桀”的笑声，仿佛一群来自地底深渊的魔头，吃了马元还不满足，又将白莲童子的尸体吸食的一干二净，看得龟灵圣母遍体生寒，这么凶残的东西，她还是头一次见到。
　　龟灵圣母仗剑去砍，可转眼间，仙剑被吃了只剩下一把剑柄，她吓得整个人往后退了几步，忌惮的看着群蚊。连续吸食两人一剑，群蚊身上的血腥味更浓，让人不寒而栗。
　　“道友放心，你放我出来，我岂会恩将仇报。这马元出生截教，只因准提强大，反拜入西方教，这种贪生怕死的小人，实在让人不耻，我故才动手杀了他。”
　　龟灵圣母心中一松，沉声道：“你到底是谁？”
　　群蚊化成一团黑影，黑影四周泛着血光，如人一样矗立着，只听他道：“我本是鸿蒙凶兽血翅黑蚊，万年前，被接引这泼道降服，将我装进这包袱里，每隔百年，用无上神力炼化一次，时至如今，本体不存，便成了这副样子，我与接引势不两立。”
　　龟灵圣母没听过血翅黑蚊，不过对方如此凶残，必是大凶之物，便道：“这么说来，你跟接引有着深仇大恨了。”
　　“不错，多亏道友，我才能脱难。”
　　龟灵圣母沉吟道：“既然我救了你，我也不要你报答我，只需你助我截教一臂之力。”
　　“这个自然，你将刚才从白莲童子身上得来的两件法宝拿出来。我施法，破掉准提下的禁忌，如此你便能使用了。”
　　龟灵圣母将法宝拿了出来，群蚊飞天盖地的扑了上去，被一层层金光所抵挡，不过群蚊也真是凶悍，直接将金光吸食干净了，只不过它吸了金光，身上散发的血腥味明显淡了许多，显然这金光不是那么好吃的。
　　“好了，禁忌已破，你可以放心使用了。”
　　龟灵圣母感激道：“多谢道友。”
　　“你带着法宝，去西岐见你师尊，他自有计较。”
　　“师尊以一敌四，虽有诛仙剑阵相助，恐怕不是敌手，道友手段了得，若跟我一同前去，必是一大助力。此阵，若是我截教胜了，届时有师尊帮助道友，道友报仇岂非容易了许多。”
　　龟灵圣母见血翅黑蚊厉害，对方又跟接引有仇，不禁动了心思。
　　“我若去，只怕接引会先擒我，非但帮不了通天教主，反而自投罗网。再说，我被接引苦苦折磨万载，这口气不出，我岂能甘心。你自管按我说的去做，我要将西方教搅个天翻地覆。”
　　话音刚落，“桀桀”的笑声又响了起来。
　　龟灵圣母见它主意已定，也不再劝，驾祥云离开了西方教。
　　群蚊直接朝接引平日修行的大殿飞去，那儿有一件至宝十二莲台，乃是西方教的镇教宝品。它也是一个狠角色，要报复接引，先摧毁西方教的根基，自然要挑十二莲台下手。
　　西方二圣离了老巢，短时间赶不回来，这是天赐良机。
　　这万载，它的形体虽然一直禁锢在包袱里，可耳朵会听，对于西方教的事情，除了两位圣人，没有人比它更清楚。
　　那守在大殿的童子，见一群蚊虫飞来，纷纷疑惑，可是很快，他们便没了声息，仿佛从来没有来过世间一样。群蚊解决了童子，直接朝里面的十二莲台飞了去。
　　十二莲台乃是先天至宝，浑身散发着圣洁的光芒，群蚊贪婪的盯着它，看了一会，如同蜜蜂看到花粉，疯狂的扑了上去。

第一百九十八章 金灵进言
　　西岐城祥瑞不断，四道强大的气息冲天，通天教主一脸愁容，老子相助元始天尊便罢了，如今连西方教两位教主也来了，这可真是出师不利。
　　“师尊，可是出了什么事？”
　　金灵圣母见通天教主神色有些不对劲，于是问道。
　　通天教主叹道：“西方教二圣来助阐教，看来明日是一场惊天大战了。”
　　多宝气愤道：“师尊，今日对阵，大师伯不讲道义，请来三位帮手，如今西方教也来相助，欺人太甚。恳请师尊允许，明日对阵，让弟子等人一起下场。”
　　“弟子愿与截教同生共死。”
　　金光仙先后见识了元始天尊和老子手段，心知与圣人动手，九死一生，兴许落得跟三霄一样的下场，可他不怕。当初，若是没有通天教主接纳他，传他法术，他现在只怕还是一个本领低微的妖仙，哪有今天这地位。
　　“弟子等也一样。”
　　其他弟子也纷纷表明态度。
　　通天教主笑着颔首，道：“不愧是我通天的弟子，哪怕面对强敌，尔等毫无退缩。你们放心，纵然敌方有四位大能，可为师也不是好欺负的，明日便与他们见个手段高低。
　　“师尊，弟子有一言，不知该不该讲。“
　　金灵圣母目光闪烁，她忽然想起前几天，韩荣跟她说过的话，如今不是验证了他的话，心中大为震惊。
　　通天教主奇道：“你有话不妨直说。”
　　“弟子在这摆阵，与那商军主帅韩荣有所接触，此人说过一句话，弟子觉得很有道理。”
　　见通天教主露出感兴趣的神色，金灵圣母继续道：“韩荣说，有一次，他中了姜子牙的埋伏，四面皆敌，眼见无法逃脱，最后想到一个办法，不仅成功脱困，反而折了姜子牙一员大将。事后，他总结了一句话，伤敌五指，不如断其一指。”
　　多宝不以为然道：“金灵，你好歹是四大弟子，怎么能放下身段，与一个修为微末的人打交道。”
　　马遂却道：“道兄，这韩荣虽然修为不高，可手段着实了得，我对他亦有几分佩服。若不是此人出谋划策，那陆压也不会轻易伏诛。”
　　多宝哼道：“什么出谋划策，只不过懂得借势罢了。为何借势，说到底就是实力不够。元始师伯为何请来这么多帮手，还不是知道以阐教的那点实力，根本不是我截教之敌。”
　　弟子们争执不休，通天教主嘴里喃喃道：“伤敌五指，不如断其一指。”
　　“妙啊！”
　　通天教主意识到这句话的真谛，不禁眉开眼笑，道：“这韩荣，不愧是屡败姜子牙，此人有着大才。哈哈，有他在，姜子牙想东进伐纣，只怕难上加难。”
　　金灵圣母却道：“师尊，此人腹有学识，只可惜不是我截教弟子。否则这一战，他替我们出些主意也是好的。”
　　通天教主颔首，他没见过韩荣，不过听金灵圣母提起过几次，有了几分印象，若有机会，等这一阵过后，他想见见韩荣。
　　“师姐，我回来了。”
　　就在这时，从外面传来一个女声，众人听了，又惊又喜，金灵圣母喜不自胜，忙道：“师尊，是龟灵，是她回来了！”自从龟灵圣母被准提强行带去西方后，金灵圣母自责不已，做梦都想救她脱难。
　　通天教主面色大悦，道：“你让她进来。”
　　很快，金灵圣母带着龟灵圣母进阵，龟灵圣母扑通一声，跪在通天教主面前，告罪道：“师尊，弟子无能，被准提擒去西方，令截教名声受损，请你责罚弟子。”
　　通天教主道：“回来就好，你起来吧。”
　　“谢师尊。”
　　龟灵圣母起身，通天教主看了她几眼，问道：“你被准提带去西方，这些日子，可曾吃了什么苦头。”
　　“弟子倒是没受什么苦，只是那接引泼道实在可恶，经常讲什么三乘妙法，弟子不听，他便用神通镇住弟子，逼迫弟子去听。”
　　一提起接引，龟灵圣母咬牙切齿，她对接引的恨意更胜过准提。毕竟准提将她带去西方后，不闻不问，平时接触到的只有接引。
　　通天教主笑道：“我截教有教无类，使众多修道之人趋之如骛，可笑接引和为师是同一个时期的人物，讲法都用上强迫手段。似此做法，与那强盗又有何不同！”
　　众弟子深以为然的点头，在他们眼前，世间最好的教派是截教，不知西方教为何物。
　　龟灵圣母想起了什么，从袖子里拿出两件法宝，递上前，道：“师尊，弟子逃出西方教时，曾救出一个好手，那人自称什么血翅黑蚊，与接引有着深仇大恨，是他破了这两件法宝上的禁忌，并让弟子将它交给师尊。”
　　“血翅黑蚊。”
　　通天教主神色微变，惊叹道：“没想到这种凶物还存活了下来。”
　　金灵圣母不解道：“师尊，这血翅黑蚊是何人物，弟子跟随你修行也有万载，却从未听过。”
　　“传言盘古开地辟地后，体内的一滩污血化为幽冥血海，血海内孕育一群血翅黑蚊，十分凶悍，出世后，吸食不少大仙，后来更是诞生了一名六翅蚊王。只不过后来在一场大劫中销声匿迹，为师以为它们灭绝了，却不曾想出现在西方。”
　　通天教主有些感慨，掐指一算，从混沌到现在，不知度过多少大劫，多少上古高真死在劫中，仅活下来的几人，都是一方势力之首。
　　金灵圣母心下一惊，鸿蒙时期的人物，听师尊的口气，只怕这群血翅黑蚊已经有媲美混元大罗金仙的实力了。
　　通天教主这会打量起龟灵圣母手上的法宝，不禁道：“这六根清净竹和念珠，乃是少有的先天宝物，你是如何得来的。”
　　龟灵圣母也不隐瞒，将半天前发生在西方教的事情说了一遍，众人听了暗暗心惊，想不到龟灵圣母有这一番际遇。
　　“西方教想坐收渔翁之利，为师这次让他们铩羽而归。”
　　血翅黑蚊凶名赫赫，他既决定报复接引，西方教必然遭灾，如今西方教的法宝有两件落在自己手中，这一回，接引和准提只怕赔了夫人又折兵了。
　　众门人一听，俱是欣喜不已。

第一百九十九章 各有算计
　　天刚破晓，阐教众仙排班，击动金钟、玉磬，随四位圣人齐至诛仙阵前，元始天尊正要派弟子前去通报，只见一阵仙乐飘飘，通天教主带领弟子们飘然出阵。
　　截教众人，唯独不见龟灵圣母，为了打西方教一个措手不及，通天教主让她连夜回了碧游宫。
　　通天教主看了接引、准提一眼，淡淡道：“西方教与我截教一向井水不犯河水，今帮阐教对付截教，居心何在。”
　　接引却道：“通天道友，只因东土多英俊，有不少与我西方有缘，贫道此来，是为了早日完成善果。”
　　“荒蓼，你罔顾别人意愿，将人强行渡去西方，这便是你说的善果，岂非自欺欺人。你和准提为了大兴西方教，偏离本心截取东土气运，不亚于火中取栗，即便侥幸成功，日后量劫之下，惹下无边业力，不知你二人能否承受得起。”
　　通天教主面色冷笑，天下大半神仙出自截教，对于西方教的事情，他知道的并不比元始天尊少。
　　接引面色微变，他何等修为，自然知道量劫意味着什么，他是圣人之躯，对他影响不大，可西方教怕是承受不住这种毁天灭地的打击。
　　准提大声道：“通天道友，三教会诛仙阵，此乃冥了欲数。你不必多言，贫道既然来了，势必与你见个高低。”
　　通天教主哼了一声，道：“既然如此，四位便请吧。”
　　说完，他便带领众弟子回到阵内，金灵圣母问道：“师尊，需要我等做些什么。”
　　通天教主沉吟道：“你把紫电锤给我。”
　　金灵圣母点头，袖子一挥，紫电锤径自飞到通天教主的面前，通天教主又让乌云仙将混元锤拿出来，乌云仙依言照办。待两件法宝悬浮在他面前，他从袖口里拿出一张神符，又在虚空中化了一道四象图案，将两件法宝纳入金光闪闪的图案内，一扔神符，光芒大作，只见紫电锤和混元锤如同水乳，借助神符之力，居然完美的融合在一起。
　　“师尊，这……”
　　众人大惊，金灵圣母好奇的打量融合在一起的法宝，忍不住道。
　　通天教主笑道：“这本是一件先天法宝，名唤混元紫电锤，为师见它太过厉害，便将它一分为二，混元锤给了乌云仙，紫电锤便留了下来。如今四圣欺我截教，势与跟他们做一场，故将两件法宝返本还原！”
　　多宝激动道：“师尊，正该如此。”
　　通天教主点点头，有了混元紫电锤和六根清静竹，即便不在这阵内，对付四圣随便一人，自己都有把握。何况在这诛仙阵中，这一战，自己要让几人大惊失色。
　　昨晚，通天教主与几位弟子重新制定了新的战术，所以他心中亦有几分把握。
　　……
　　四圣分方位而进，云雾滚滚而来，仿佛一道奇观，准提手执七宝妙树一刷，云雾消失不见，而脚下的大地也消失不见，处在一片云海之中，四处俱是奇峰峭壁。
　　准提暗暗称奇，往绝仙门来，通天教主见状，将混元紫电锤祭起，四面八方钻出紫色电蛇，数以千计，如蝗虫一般朝准提涌去。准提毫无惧色，拿出加持神杵往脚下一杵，金光护身，无数电蛇将金光覆盖住，转眼间，消失不见。
　　“通天道人，这等手段，焉能胜我。”
　　通天教主却道：“准提，你喜欢算计截教，今日贫道以其人之道还治其人之身，让你尝尝被人算计的滋味。”
　　准提不屑道：“通天道人，不必夸能斗舌。道如渊海，岂在口言。”
　　“既然如此，那便让你看看贫道的手段。”
　　通天教主伸手一指，混元紫电锤大发神威，天空被大量云层覆盖，一道道紫电从云层中钻出，先是小蛇般大，最后化身为巨龙，而地上钻出一道道混元之气，混元之气与紫电混合在一起，天地间，散发凛然的杀机。
　　这会，准提的脸色终于变得凝重，加持神杵握在手中，迎接着惊天动地的一击。
　　通天教主正要仗剑去砍，可瞧见元始天尊朝诛仙阙而来，他犹豫了一下，让金灵圣母和无当圣母上前，先拦住了准提，他则去会元始天尊。
　　“元始天尊，你为了对付截教，可真是处心积虑，丝毫不顾兄弟之情，我今天算是看清你了。”
　　通天教主现身，拦住元始天尊。
　　元始天尊笑道：“通天，截教已经偏离了正道，已经没救了，破而后立，贫道不得不如此！”
　　“好个无耻圣人。”
　　通天教主大怒，仗剑去砍，被元始天尊拿三宝玉如意架住，两人斗了几回合，通天教主突然将六根清静竹一刷，元始天尊不曾提防，被砍了一剑。
　　六根清静竹乃准提炼成的先天灵宝，可封人六感，任人宰割，威力不在七宝妙树之下。
　　通天教主和元始天尊乃是一师所授，本领本在伯仲之间，通天教主有心算无备，别说元始天尊，就是老子来了，也不一定能躲过这一击。
　　“这不像是道门的法宝。”
　　元始天尊面色惊疑不定，他虽被砍了一剑，不过未伤及要害，并不碍事，通天教主的法宝，他一清二楚，可从未见过这根竹子。
　　通天教主笑道：“元始天尊，你不是一向精于算计的么，怎么没算出今日会有一剑之厄！”
　　“那又如何，今四圣在此，你区区一人，难不成还能翻盘。”
　　元始天尊脸色阴沉，事情的发展，有些脱离他的掌控，这让他很不舒服。就好比他和通天教主在智谋上的较量，通天教主看破了他所设的局，赢了一回似的。
　　“这么胸有成竹，那我们拭目以待。”
　　通天教主发掌心雷，震动诛仙剑，数百道剑气飘来，元始天尊顶上升起庆云，有千朵金花，璎珞垂珠，络绎不绝，轻易拖住剑气，使剑气下不来。通天教主见状，刷动六根清静竹，元始天尊头上的庆云光芒弱了一些，盘旋在半空中数百道剑气落下，削掉了几百金花。
　　元始天尊脸色微变，看了一眼通天教主，退回了诛仙门。
　　而另一边，老子和接引闲庭信步，陷仙剑和戮仙剑虽是先天妙物，难对他们两人造成伤害，站在八卦台候命的多宝等人，兵分两路，朝两人杀去。
　　通天教主打退了元始天尊，观其阵势，看出截教不妙，心下暗忖：“自己凭借六根清静竹，虽然令元始天尊暂时退去，可还有三人，元始天尊随时会卷土重来，看来只能采用韩荣的战术了。
　　念及一起，他目光一寒，直奔准提而去。

第二百章 负伤而逃
　　来到绝仙门，准提正用神通压制住混元紫电锤，与金灵和无当两人恶斗，通天教主大声道：“你们二人退下，这道人为师来对付。”
　　“弟子领命。”
　　金灵圣母和无当圣母对视了一眼，默然退下。
　　准提笑道：“通天，若贫道所料不错，其他三圣已经入了阵中，你放任不管，专门对付贫道，可见在你眼中，贫道是最好对付的，是与不是！”
　　通天教主正色道：“不错，柿子挑软的捏。”
　　准提暗怒，加持神杵一指，一道巨大的光柱涌向通天教主，通天教主将青萍剑一横，一股青气挡住。两股力量僵持不下，随即化为数道光团，如水花一样，四散开来，击向附近的山峰，山峰直接化为齑粉，顿时天崩地裂。
　　通天教主仗剑来斗，准提将七宝妙树一刷，将青萍剑打得粉碎，通天教主大怒，径取了空中的混元紫电锤对付准提。
　　两人各逞所能，战在酣处，通天教主拿出六根清净竹一刷，封了准提的六识，趁此机会，他狠狠击打了准提一锤，准提整个人倒飞了出去。
　　准提擒了龟灵圣母，又打碎了青萍剑，新仇旧恨，通天教主手一指，绝仙剑化为一道青光，如同流星赶月，从准提胸前穿过。
　　只听得一声雷响，云层中现出一尊圣象，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，如持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、旙旗等件。虽一副庄严气象，不过仔细看，光芒强弱变换。
　　准提神通广大，连遭重创，不得不现出圣象，圣象一出，他也从六识封闭的状态下解脱了出来，又惊又怒的盯着通天教主，厉声道：“通天，六根清净竹怎会出现在你手中！”
　　通天教主讥笑道：“怎么，很奇怪吗。你西方教主都能渡我截教弟子，贫道手中有你的法宝，这不是很正常。贫道说过，让尝尝被算计的滋味，说话自然算数。”
　　准提脸色阴沉，忽想到了什么，暗叫不好，厉声道：“通天，你枉为圣人，居然趁贫道不在，偷袭我西方教的大营！”
　　通天教主不屑道：“贫道为人堂堂正正，不屑这等手段，只是你和接引机关算尽，到头来，聪明反被聪明误，这就是报应。”
　　说罢，他一手执六根清静竹，一手拿混元紫电锤朝准提气势汹汹的杀了过去，准提虽现了圣象，法力大增，不过有伤在伤，勉强抵挡了一会，圣象难以维持，被通天教主又打了一锤。
　　“通天，算你狠，这笔帐，贫道迟早会跟你算的。”
　　准提丢下这句话，手一指，现出一道金墙，将他整个人吸了进去。
　　……
　　戮仙阙，老子顶上现出玲珑宝塔，无视截教门人及戮仙剑的威力，直接用风头蒲团卷了毗芦仙，命黄巾力士将他带到桃园。
　　灵牙仙气不过，仗剑直取老子，被老子乾坤图所收。
　　金光仙和乌云仙大惊失色，发动掌心雷，退到八卦台上。
　　老子见状，只感好奇，自己进阵这么久了，为何不见通天教主的人，难道被其他三人给绊住了，怪哉，怪哉！
　　而另一边，多宝道人和虬首仙、马遂赢战接引，接引见虬首仙根行不凡，直接用神通将他镇住，现了原形，又来劝多宝：“道友，贫道见你根行不错，灵光内敛，可见与我西方教有缘，不如跟我同回极乐世界，共参正果，岂非是你的造化。”
　　多宝怒道：“妖言惑众，该死！”
　　说罢，他仗剑来取接引，接引精光一闪，泥丸宫中三颗舍利子放出万道金光，直接将对方给淹没。马遂见状，暗暗着急，忽灵机一动，大声道：“接引，你再不回西方，只怕世上再无西方教。”
　　接引一怔，不由笑道：“你这道人胡说些什么，我西方教好好的，怎会在世上除名。到是你截教，贫道看气运不长，不如你二人随我同去西方，改邪归正！”
　　马遂冷笑道：“你只知在这里大展神威，殊不知后院起火，只怕先覆灭的是你西方教。”
　　接引面色凝重，奇道：“道友，这话是何意？”
　　马遂道：“你教门下白莲童子身上是不是有一个包袱，那厉害东西跑了出来。”
　　接引一听，暗叫不好，再也顾不得渡人，直接架起祥云离开了诛仙阵，当然，他临走，不望将虬首仙带去了西方。
　　多宝见接引跑了，责怪马遂：“马遂，你为何告诉他这个消息，让他回西方教灭火。”
　　马遂道：“师兄，我若不告诉他，我们二人只怕也被他渡去，届时，如何帮助师尊。再说，过了一宿，只怕那血翅黑蚊将西方教的根基摧毁的差不多了，接引回去，留给他只有一个支离破碎的极乐之乡。”
　　多宝一听，面色缓了缓，便道：“我们先去见师尊，将陷仙门的战事禀报他。”
　　马遂点点头，叹道：“龟灵圣母刚离狼窝，虬首仙又进虎穴，这一次，我截教与西方教结下大仇了。”
　　多宝冷笑道：“截教从来没怕过谁，哪怕四圣集聚，师尊可曾怕过。这一次，阐教的阴谋难以得逞，截教的威名更胜，我看西方教有何胆量，敢打我教的主意。
　　两人说话的功夫，来了绝仙阙，没见到准提，多宝便问通天教主，通天教主道：“那准提被为师重创，负伤而逃。你们二人为何来此。”
　　多宝也不隐瞒，将刚才大战的事情说了一遍，通天教主听到接引离去，面色一喜，惊讶的看了马遂一眼。可又听到虬首仙被接引带走，心中闷闷不乐。
　　马遂道：“师尊不必担心，只要截教这次胜了阐教，以后有的是机会救出虬首仙。”
　　通天教主点点头，接下来只有两个强手，只要打退了他们，这一战，截教便是胜了。若是截教一胜，看老子脸面如何挂得住。
　　通天教主心中冷笑，直接往戮仙阙赶去，那儿，老子正和他的弟子们大战，这一次必出一口恶气。

第二百零一章 狼狈之相
　　阵外，广成子、赤精子、玉鼎真人和道德真君一言不发的盯着阵内的气象，心中俱是一惊，圣人斗法，果然恐怖，这还是被阵法所阻，若是在外面，只怕天地都被打成了碎片。
　　广成子目光闪烁，道：“三位道友，阵内雷光不断，又现圣象，可见通天教主不敌，正在我等大显身手之际。”
　　玉鼎真人附声道：“不错，此时不入阵，更待何时！”
　　四人意见达成一致，仗着符印护身，分别从四门而入。
　　他们刚进去不久，燃灯匆匆赶来，往阵内看了几眼，叹息一声，便转身回城。他临时决定，打算随广成子等人一起入阵，助他们一臂之力，只是刚才瞧见一道金光往西边去，他认出那是准提，感觉不对劲，故赶来阻止广成子，只可惜还是晚了一步。
　　“广成子，来的好。”
　　多宝精神一振，手中仙剑现出，剑光犹如一条火龙，径奔广成子而去，广成子却是不惧，掣出宝剑招架。
　　未及数合，广成子祭起番天印，多宝嘿嘿一笑，伸指往剑刃上一弹，光芒大盛，飞出一团紫焰，将落下的番天印给包裹住，接着他又是一弹，一团巨大黑气窜出，如巨龙张口，就要吞噬番天印，广成子大惊，扫霞衣放出万丈光芒，硬生生将黑气给逼退了，随即收了番天印。
　　“广成子，你不是贫道的对手。”
　　多宝一脸傲气，他号称多宝，当然不是指法宝数量众多，而是学会了地、水、火、风的本事，即便是一把低品宝剑，通过祭炼刻符，也能发风火，具有惊人的威力。
　　地、水、火、风是通天教主修成上有所感悟，在五行基础上，悟出了一门厉害神通，将这四种元素结合，施以无上神通，可以迅速摧毁原有的世界，再立一个新世界。
　　以多宝的水平，自然达不到这等境界，不过他手中宝剑，经地、水、火、风的威力打磨，已经成了一件不亚于混元锤的厉害法宝。当初，火灵圣母下山，他将金霞冠赐给火灵圣母，正是因为他有这把不同凡响的仙剑。
　　广成子道：“多宝，不必夸言，你若有本事，直管冲贫道来。”
　　“好，那我便领教你这个十二金仙之首的本事了。”
　　多宝淡淡一笑，将剑一晃，四周刮起罡风，一卷，化为成百上千风刃，铺天盖地的朝广成子攻去。广成子将手中符印现了出来，一道柔和的白色光柱将他护住，风刃难对他造成任何伤害。
　　多宝大怒，直接发掌心雷，震动绝仙剑，数道剑气如雪光一样飘下，不过被白光悉数挡了下来。广成子笑道：“多宝，你的手段不过如此！”
　　说罢，他又祭出了番天印，就要打多宝，多宝连忙发动剑中符印，召唤风火，应付广成子，两人在这绝仙门中大战了起来。
　　另一边，玉鼎真人仗着符印，便要去摘陷仙剑，不过被突然杀出的马遂给阻止了。马遂厉声道：“玉鼎真人，休要打陷仙剑的主意！”
　　玉鼎真人又惊又怒，问道：“马遂，你为何在此？”
　　四圣破阵这么长时间过去了，按理说截教早就败了，通天教主应该带着弟子狼狈而逃才是。
　　马遂笑道：“玉鼎真人，你以为我截教已经败了不是，想进来浑水摸鱼，只怕你的如意算盘要落空了，哈哈！”说完，马遂直接祭起金箍，朝玉鼎真人头上套去。
　　玉鼎真人知道厉害，忙将手中符印对着疾速而来的那道金光打去，金箍落在他面前。马遂冷笑一声，仗剑直取玉鼎真人，玉鼎真人掣出斩仙剑相迎。
　　……
　　老子正与截教门人动手，关键时刻，通天教主赶来，大声道：“李聃，你是他们的大师伯，如今却是以大欺小，实在令人不耻。贫道一直敬你道德高深，却不知，你什么时候变得跟元始天尊一样无耻了。”
　　老子见通天教主完好无损的出现，面上闪过惊讶之色，回道：“你既摆此恶阵，违逆天道，今阐教破阵，岂能讲情面。”
　　通天教主冷笑道：“接引和准提欲借两教大战，想火中取栗，被我截教所败，仓皇而逃。如今四圣只剩其二，我看你和元始如何一人顾得了两处！”
　　老子大惊道：“你说什么，接引和准提败于你手！”
　　这简直匪夷所思，先不说接引道行深不可测，即便是准提，也与通天教主在伯仲之间，要说通天教主一人连败两人，老子是不信的。
　　通天教主道：“这二人居心叵测，整日算计别人，终究被人所算计，实乃报应。李聃，昨日被你胜了一场，今日贫道要找回丢失颜面。”
　　老子一脸不屑，冷笑道：“好大的口气，就凭你通天，只怕做不到！”
　　通天教主大怒，祭起混元紫电锤去打老子，被老子的风火蒲团所挡，两件法宝在半空中来回纵横，一时难分胜负。老子道：“通天，你的青萍剑了。”
　　通天教主沉声道：“贫道自有对付你的手段。”
　　说罢，通天教主祭出念珠，砸向老子，老子顶上现出玲珑宝塔，发出万道金光挡住念珠。通天教主现出六根清静竹，往老子一刷，他头顶上的玲珑宝塔有些不稳，被念珠砸中，老子一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“这不是你的法宝。”
　　老子又惊又怒，自出世以来，他还是第一次在人前露出狼狈的样子，这种感觉就像被人当众扒光了衣服，一股羞耻感充斥着内心。
　　通天教主笑道：“不管是谁的法宝，用来对付你李聃总没错！”
　　老子哼道：“你不修道德，纵然有一两件厉害法宝又能如何。”他把鱼尾冠一推，顶上三道清气飞出，须臾间，上清道人从东方而来。
　　无当圣母等人见状，便要上前相助，通天教主吩咐道：“你们去其他几门，防止元始天尊趁机破去阵法。”
　　“弟子领命。”
　　通天教主身上有几件厉害法宝，又处在阵内，无当圣母等人也不担心他吃亏，于是兵分三路，往其他几处去。
　　“又是你这道人。”
　　通天教主冷笑，将六根清静竹一刷，上清道人六识被封闭，僵硬在那，被他一念珠打中天灵盖，当场化为一团元气去了。
　　“师伯，这是。”
　　就在这时，赤精子从戮仙门进来，见老子和通天教主大战，通天教主还出手解决了一个道人，心中吃惊不小。
　　通天教主眼前一亮，直接用六根清静竹封了赤精子的六识，将他给拿了。老子大怒，出手相救，不过被通天教主给拦了下来。
　　老子是圣人，他有了防备，六根清静竹很难成功封闭他的六识，可赤精子只不过是一个金仙，根本没能力躲过法宝的威力。

第二百零二章 玉鼎身死
　　诛仙门，元始天尊一直等着三圣杀入八卦台，自己再去，合四人之力围攻通天教主。结果左等右等，不见三圣人影，他心中疑惑，催四不相径往诛仙阙而来。
　　虽然有可能会遭到通天教主伏击，可元始天尊顾不了这么多了，他行事一向讲究谋而后动。四圣入阵后，事情发展愈发脱离他的掌控，若再不主动出击，重新掌握全局，只怕被通天教主钻了空子。
　　“师伯，弟子等前来讨教。”
　　金灵圣母大呼一声，仗剑直取元始天尊。通天教主正和老子大战，这个时候，金灵圣母哪能让元始天尊去戮仙阙，毁掉师尊的计划。
　　诛仙剑阵分为四门，四阙，每一阙看似相连，实则被阵法隔开的，空间不同，景物也不同，除非进了阵中央的八卦台，否则即便是圣人，也无法得知其他三阙的真实情况。
　　这也是为什么绝仙阙杀得山河破碎，日月无光，准提负伤而逃，而处在陷仙阙的接引毫不知情。
　　元始天尊冷笑道：“火粒之珠，也放光芒！”
　　他头上升起庆云，放五色毫光，四周金灯万盏，如屋檐滴水，点点落下，金灵圣母的仙剑还未接触到他的身体，直接化作尘土飞去。
　　金灵圣母又惊又怒，祭起龙虎如意去打元始天尊，元始天尊将三宝玉如意招架，龙虎如意难落下，他哼了一声，龙虎如意倒飞出去，重重打在金灵圣母的胸口，金灵圣母只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐出，整个人如同断线的风筝，倒飞了出去。
　　三宝玉如意是三大先天功德灵宝之一，威力巨大，乃是元始天尊的护身法宝。
　　“师姐，你没事吧。”
　　无当圣母伸手接住金灵圣母，目光中透着忌惮之色。金灵圣母性急，师尊吩咐，她便独自赶来诛仙阙，自己才晚了半步，她就被元始天尊打伤。
　　“通天未免太不把本尊放在眼里，派你们来对付本尊。”
　　元始天尊冷冷盯着金灵圣母和无当圣母，一脸轻蔑之色。
　　就在这时，道德真君入阵，无人阻止，他用符印很顺利摘去了诛仙剑，见到元始天尊，忙道：“弟子向师尊复命。”
　　元始天尊点点头，道：“为师还有事，她们便交给你对付。”
　　金灵受伤，仅无当一人，对付手持诛仙剑的道德真君，胜算渺茫，元始天尊一点也担心。他从十二金仙中选出四人入阵，也是看中四人的本领和手段。
　　道德真君道：“弟子领命。”
　　元始天尊径往阵中央走去，八卦台无人坐阵，他有些疑惑，上去一瞧，脸上顿时阴晴不定，绝仙阙，广成子与多宝大战；陷仙阙内，玉鼎真人迎战马遂和金光仙；戮仙阙，老子正和通天教主大战。
　　准提和接引不见踪影，这让元始天尊有些不安，正处破阵关头，他也没功夫去弄清楚这二圣去了哪里。犹豫了一下，他径往戮仙阙去。
　　通天教主才是自己的对头，他的门人只不过是一群乌合之众罢了，元始天尊根本就未放在眼里，只要败了通天，计划才会顺利施行下去。
　　……
　　“玉鼎真人，你以一敌二，怕是取死之道。”
　　金光仙目运太极图案，朝玉鼎真人打去，被玉鼎真人用符印打散，他的符印是元始天尊亲手所画，符印中有着元始天尊留下的神力，连陷仙阵的剑气也伤他不得，何况太极图案。
　　玉鼎真人笑道：“这可不是碧游宫，凭你们二人，想对付贫道，也不怕风大闪了舌头！”
　　“玉鼎真人，你不必说大话，当初金灵圣母擒你，如同探囊取物般容易。你虽有符印相助，可我二人也不是等闲之辈。”
　　马遂冷笑一声，有陆压伏诛这个先例在，他知道这世上没有无敌的法宝。玉鼎真人凭着一道符印想护他周全，只怕是一厢情愿。
　　被人揭开伤口，玉鼎真人暗怒，祭起五火七翎扇，朝马遂煽去，马遂化作一道青光躲开，将法宝金箍一扔，往玉鼎真人头上套去。玉鼎真人借土遁躲开，而这时，金光仙欺身上前，仗剑直取，被玉鼎真人用斩仙剑挡住。
　　一时间，三人再次恶斗了起来。
　　马遂一边与玉鼎真人斗法，一边心念电转，忽的眼前一亮，冲金光仙大声道：“道友，你再用太极图案打他。”
　　金光仙不解其意，依言目运太极图案，打向玉鼎真人，玉鼎真人连忙将画符印的右掌对着太极图案。便在此时，马遂眼中闪过惊喜之色，扔出金箍，将玉鼎真人的头给套住了。
　　“马遂，你耍诈！”
　　玉鼎真人大怒，可有灵宝大法师的前车之鉴，他这会顾不得找马遂拼命，慌忙借土遁便走，不过被马遂发动陷仙剑，数百道剑气如雪花般飘落，玉鼎真人不仅没离开，身子反被剑气割伤了几道口子，皮开肉绽，脸色也变得苍白如纸，目光中透着惊恐之色。
　　“兵不厌诈。”
　　马遂淡淡一笑，嘴里念动咒语，玉鼎真人头上的金箍如同生根，越勒越紧，玉鼎真人疼得在地上不停的翻滚不休，拿身体去撞击附近的巨石，想缓解痛苦，只是徒劳无功。那种痛苦深入骨髓，将他折磨的死去活来，比在碧游宫受到的待遇更甚。
　　堂堂一个金仙，被折磨如同凡夫俗子般，不停的朝马遂求饶，马遂却是神色冰冷，嘴里咒语不停。
　　金光仙看了一会，不禁动了恻隐之心，劝马遂：“马道友，杀人不过点地，你这般折磨他，还不如一剑杀了他。”
　　马遂却道：“道兄，你同情他，可又有谁同情我等。若不是龟灵圣母从西方归来，师尊重新制定的计划，一旦阐教胜了，我等的下场比他更凄惨。”
　　金灵仙默然，他知马遂说的是实情，阐教上上下下视截教为旁门左道，一旦阐教胜了，必对截教赶尽杀绝。
　　“玉鼎真人，贫道也将你折磨的差不多了，今日便送你上榜。”
　　马遂面色森然，不顾玉鼎真人满脸惊容，直接上前一剑，取下玉鼎真人的首级。玉鼎真人虽是道德真仙，可头乃天宫所在，一旦被割下，当场身死道消。

第二百零三章 硬气的通天
　　通天教主独斗两人，虽有六根清净竹相助，可奈何双拳难敌四手，渐渐落了下风，一时不慎，险些被老子打了一扁拐，他自知再斗下去险象环生，于是佯攻一锤，跳出战斗圈。
　　“李聃，你一味偏心，不分青红皂白，相助他元始天尊，为了对付截教，不惜借助外力。这一战，无论输赢，贫道不屑与你二人为伍，以后截教与阐教再无瓜葛，你们也不必辱我门人。”
　　通天教主这话说的十分不客气，要跟老子划清界线。
　　元始天尊冷笑道：“正邪之分，势不两立，双方必然要分辨玉石，除非你甘愿认输，遣散门人！”
　　“好大的口气，只怕凭你二人，在贫道心中还没这个份量！”
　　通天教主冷哼一声，袖子一卷，将赤精子带出了戮仙阙。老子叹道：“贤弟，今接引和准提也不知被通天用什么手段击败，我二人想要破阵，只有一人缠住通天，一人破阵了。”
　　元始天尊闻言大惊，难以置信道：“通天有何本事，就敢连败西方两位教主！”他被这个消息震惊到了，准提的本事，他是知道的，不仅法力无边，其手段高明，不逊于自己，为人厚道的通天想赢他，胜算不足一半。
　　老子沉吟道：“只怕跟通天手中那件法宝有关。”
　　元始天尊不置可否的点头，那根竹子一样的法宝厉害，他吃了暗亏，他不知，老子同样吃了亏。见赤精子不在，元始天尊亲自动手，取下了戮仙剑。
　　“事不宜迟，由贫道去对付通天，你带领门人，破了他这阵法，好叫他知道邪不胜正。”
　　老子说罢，骑青牛直接向阵中央去了，元始天尊跟上，因为他要跟门人汇合，也要经过那里，而不能直接从戮仙阙中开辟一门，进入绝仙阙。
　　……
　　通天教主一回到八卦台，便见马遂和金光仙匆忙赶来，马遂上前向通天教主行了一礼，随即道：“师尊恕罪，弟子与玉鼎真人斗法，一时收不住力，将他杀死了。”
　　金光仙浑身一震，看向马遂的目光充满了佩服，他动了动嘴，最终还是化为一声轻叹，他并没有马遂的勇气。
　　通天教主吃了一惊，沉思了一会，便道：“两教已经势不两立，一旦动手，岂顾其他，你不必过意不去，为师并不怪你。”
　　马遂大喜道：“多谢师尊。”
　　话音刚落，通天教主忽然意识到阵法威力有所减弱，忙定睛一看，发现诛仙剑和戮仙剑不翼而飞，不禁又惊又怒。刚要吩咐弟子，又见老子骑青牛往八卦台而来，急忙道：“你们速去取了陷仙剑和绝仙剑，赶紧离开这里。”
　　“弟子领命。”
　　马遂知道情况不妙，和金光仙分别朝两个方向赶去。
　　“通天，你既邀我们破阵，如今不敌就跑，是何道理。”
　　老子一脸笑意，戮仙剑被取下，阵法威力有所减弱，看通天还有何手段，能赢得这一仗。
　　通天教主哼道：“李聃，你不必用话激我，你拿了灵牙仙，而我擒了赤精子，我们双方先交换人质再说。否则，别怪贫道对晚辈下狠手了。”
　　老子眉头一跳，厉声喝道：“通天，你敢！”
　　“你也不是第一天认识我通天，我的性子，想必你也清楚。惹急了我，重立地、水、火、风，再造一个世界，杀死一个赤精子，你说我敢不敢！”
　　通天教主心中冷笑，老子和元始天尊对自己丝毫不讲情面，却要自己对阐教弟子手下留情，岂非可笑之极。通天教主永远不会忘记老子教训他那副可恶嘴脸，要将他贬入轮回，再也不能执掌截教。
　　根行深者为仙，根行次者为神，根行浅薄成其人道，仍随轮回之劫，自己堂堂圣人之尊，在老子眼中，被轻视如同凡夫俗子一般，这口恶气，通天教主一想起来，就咬牙切齿的恨。
　　老子脸上阴晴不定，他知道通天教主执掌截教万载，所走的道与阐教截然不同，悟出了地、水、火、风这门神通，他没亲眼见过，可瞧通天这般笃信，他不敢赌。
　　在三界中，圣人固然是地位尊崇，可圣人之上，还有天道鸿钧老祖，这位老师虽说不管俗事，可三界一旦发生什么大事，必然干涉。届时，通天固然有错，可自己也会受到牵连。
　　在心中权衡了利弊，老子道：“既然如此，那便一人换一人。”
　　老子无奈的叹息一声，缓缓将乾坤图展开，放出了灵牙仙，这是他头一次向人妥协，还是面对不如他的通天教主，心中百般不是滋味。
　　通天教主直接提起赤精子一扔，被老子施展法术接住，老子见赤精子昏迷不醒，便道：“通天，你快解了他的术。”
　　通天教主笑道：“李聃，你不是自恃道德高深，轻视贫道的法术，想必这等浅薄法术，难不倒你吧！”
　　老子心中暗怒，纵青牛奔向通天教主，通天教主骑奎牛，袖子一卷，带上灵牙仙离去，空中回荡着他的声音：“李聃，贫道去也。”
　　老子也不去追，带上赤精子，先去见元始天尊。
　　老子刚来到绝仙阙，只见广成子、道德真君战战兢兢的跪在元始天尊面前，元始天尊面沉似水，目光中寒意逼人，老子道：“贤弟，可是出了什么事。”
　　元始天尊道：“道兄，玉鼎真人阵亡了。”
　　“什么。”
　　老子身子一震，十二金仙可是阐教的金字招牌，如今死了一个，这可不是什么好现象。
　　元始天尊叹息道：“道兄，这一阵，贫道本是胜券在握，可也不知道哪里出了岔子，竟成这般局面。我阐教虽取了诛仙剑和戮仙剑，可折了玉鼎真人一人，而截教，几乎没什么伤亡。”
　　老子默然，接引和准提不敌而逃，自己在通天面前出了丑，有损圣人颜面，这一仗，是截教胜了。虽然老子不愿承认，可这是不争的事实。
　　元始天尊见他不说话，继续道：“原来，贫道借这次三教会诛仙阵，一来狠狠羞辱通天，二来夺了他四口宝剑，来日有着大用，可谁料到通天如有神助，不仅破坏贫道的计划，而且还反胜了一局。”
　　老子沉吟道：“贤弟，一时的得失不必放在心上，既然你决定覆灭截教，就要承受一切后果。不管怎么说，我一直支持你，直到你执掌道门之尊。”
　　“多谢道兄，这一次，接引和准提行为怪异，他们的离开，间接导致玉鼎真人身死，他们二人受邀而来，贫道不好怪罪他们，可必需要将事情弄个一清二楚。”
　　玉鼎真人的死，让元始天尊又惊又怒，不过他是做大事的人，不会像通天教主那样，被一时情感所左右，此时，他头脑无比冷静，一下子找出问题的关键。
　　老子道：“既如此，便让广成子去一趟西方，看看是何情况。”
　　元始天尊点头，当即令广成子即刻动身。

第二百零四章 残破
　　西方教，接引脸色阴沉，一步步走出大殿，他的脚步无比沉重，每走一步，整个人微微颤抖几下，泥丸宫的三颗舍利子射出三道金色光柱，似乎要将屋顶给冲破了。
　　十二品莲台是西方教的镇教宝品，代表西方教的气运，如今少了六品，接引的心情可想而知，愤怒之火熊熊燃烧着，整个大殿散发炙热气息，仿佛一触即燃。
　　这么多年，哪怕西方教发展缓慢，不被人族所接纳，接引也是不悲不喜，一心修清静之道，正是如此，他才能证得无上涅槃。可眼前景象，让他道心瞬间大乱，如同搅动的水，心中只有咬牙切齿的恨。
　　整个西方教，不止他的十二品莲台有损，教中弟子全遭屠戮，连功德池的鱼儿也不例外，惨绝人寰，他和准提数千年的辛苦付之一炬。
　　当年，接引和准提见菩提之道难扎根东方，于是两人结伴而行，见西方贫瘠，故发下宏愿“度尽世人”。天道感其慈悲之心，降下无边功德，两人借助功德成就丈六金身，不堕红尘之苦。
　　既然发了宏愿，必然要在这条路坚定不移的走下去，对于修行者来说，谁都可欺，唯独天道不可欺。故接引创立西方教后，和准提励精图治，志在兴教，在他们的努力下，西方教虽不如东方三教，可逐渐在三界声名鹊起，只待这场群仙杀劫过后，西方教借助这个契机，便能一冲飞天，成为仅逊道门的大教。
　　只可惜，这个目标还未实现，却被迅速打回原形，这种残酷的现实，谁又能接受呢。
　　“道兄，我因一时贪念，连累西方教遭此大难，我深感痛心。”
　　准提一脸自责，他比接引早回西方教，他一回来，完全被眼前的景色惊呆了，好好一个极乐之地，清净无为之乡，却成了千疮百孔。
　　在诛仙阵内，他被通天教主用混元紫电锤和绝仙剑打伤，回到西方，西方教遭了浩劫，这双重打击，让他气血翻涌，差点一头栽倒在地。
　　接引沉默不语，西方教是他的心血所在，岂是准提一句自责之言，就能一笑而过的。
　　准提叹道：“道兄，当务之急，是找出罪魁祸首血翅黑蚊，报毁教之仇。”
　　他也是心智卓绝之辈，稍为分析，便明白是怎么一回事，肯定是白莲童子不敌龟灵圣母，被龟灵圣母所杀，血翅黑蚊趁机逃了出来。
　　自己虽有安排，可还是大意了，白莲童子较为出色，可他还是一个童子，心智方面肯定不如龟灵圣母这等修炼万年的神仙。
　　接引沉声道：“这群畜牲吸食掉六品莲台，修为必有着翻天覆地的变化，只怕诞生了六翅蚊王。”
　　准提吃了一惊，六翅蚊王凶名赫赫，在强者如云的洪荒世界，一般人也不敢轻易招惹，更何况是如今，这世上，能胜过它的人屈指可数。
　　“是我糊涂了，渡来龟灵圣母，才酿成此祸。”
　　接引却道：“六翅蚊王一旦出世，西方教平添了一名强敌，对西方教发展极为不利。况且，之前破诛仙阵，我们跟截教结下了大仇。”
　　这可真是流年不利，要是早知道会出这事，自己说什么也不会去破诛仙阵。
　　准提看了他一眼，道：“道兄，事以至此，有什么办法可以找出这群畜牲。”
　　西方教根基被毁，全拜血翅黑蚊和截教所赐，这笔账当然要算在他们头上，只是截教毕竟势大，不易对付，倒是血翅黑蚊，凭自己的道行，收服亦非难事。
　　接引沉吟道：“这群畜牲当初生活在幽冥血海，幽冥血海早已毁去，以贫道看来，他必然会找一个污秽冲天的地方作为踞点，而观我西方，这种地方不在少数，你要找他，不妨从这里开始。”
　　准提却道：“道兄所言有理，这个祸是我惹出来的，我必亲手除掉这群养不熟的白眼狼。”
　　接引点头，自从困住那群血翅黑蚊开始，他就劝群蚊放弃杀戮，改邪归正，共参正果，只是万载下来，在自己神力压制下，群蚊死伤大半，可是群蚊就是不屈服。
　　也许自己早就应该消灭它们，也就不会有今日之厄了。
　　准提道：“劳烦道兄修葺极乐之乡，我便去寻那群畜牲。”
　　“道友此去，务必要尽快找出群蚊，这群畜牲贪婪好杀，一旦为祸人间，后果不堪设想。”
　　接引有些担心，所谓无因便无果，自己当初因为一时贪念，将群蚊囚禁在包袱内，希望有朝一日能感化他们，西方教平添一名能手。如今群蚊出世，一旦犯下无边罪孽，业力将会降临在自己身上。
　　准提知道接引在担心什么，点了点头。
　　两人刚商量完毕，却见广成子直接闯了进来，朝两人行了一礼，告罪道：“二位老师罪恕，弟子奉家师元始之命前来见二位老师，因一路走来，不曾有人，事急从权，才莽撞的闯了进来。”
　　接引不语，这事虽怪不到阐教头上，可跟阐教也有一丝关系，他这会实在没心情和广成子说话。
　　准提看了广成子一眼，淡淡道：“你一路走来，也看到我西方教的惨象了吧。”
　　广成子道：“弟子看到了，心中大为不解，还请老师解惑。”
　　西方教被誉为极乐之乡，可自己一路走来，连一个活物都没见到，四处弥漫着浓浓的血腥味，广成子简直不敢相信这便是传言中的仙圣之地。
　　准提叹道：“道友不知，我和接引去东土破诛仙阵，无人坐阵西方，导致强敌趁机偷袭，才使西方教遭了此难。”
　　“二位老师法力无边，竟有人敢偷袭西方教。”
　　广成子大吃一惊，圣人何等修为，在三界绝对可以横着走，谁敢寻他们的晦气，可西方教这番景象，似乎被人崛了根基，犯下这泼天大祸的人需要多大的勇气，才能做出这等事来。
　　准提道：“此事不提也罢，你此来，所谓何事。”
　　广成子将诛仙阵内发生的事情原原本本讲诉了一遍，便道：“家师派我来，是想问问二位老师究竟在阵内发生了什么事情，为何突然离开。”
　　接引和准提神色动了动，玉鼎真人死了，截教胜了一场，这种结果大出两人意料。四圣对付通天，虽然自己中途离开，但凭老子和元始天尊的本事，却让通天带着门人扬长而去，这简直不可思议。
　　准提叹息一声，把自己在阵内和通天大战的事情说了一遍，当然，他避重就轻，绝口不提他负伤而逃这事。只是算到西方教出事，故才慌忙赶回。

第二百零五章 挑大梁
　　相府，虽然有老子和元始天尊在，可那种兔死狐悲的痛楚如雾气一般渐渐弥散开来，特别是十二金仙，一个个面色悲伤，神情低落，往日的高傲全然不在。
　　玉鼎真人死了，在九曲黄河阵被削去顶上三花，腹中五气，尚且度过一劫，可这次四圣破诛仙阵，明明占据绝对的优势，他却死了，众人想不通，怎么也想不通！
　　杨戬闻知噩耗，悲伤过度，直接晕了过去。
　　元始天尊看了看左右，心中闷闷不乐，还是一旁的老子道：“尔等都是道德真仙，修行也有数千年，难道连生死还未看淡么。”
　　众人心中一凛，齐声道：“弟子等失态，请师伯责罚。”
　　老子道：“你们有情有意，这本是好事，只是一切要以大局为重。如今正逢群仙杀劫，三教弟子，皆有上榜之辈。躲得过，日后仙途一片坦途，躲不过，将一身自由卖给天庭，做个忠于差事的正神。”
　　“师伯教训的是。”
　　元始天尊却道：“两家交战，岂有不伤亡的，也是玉鼎真人福薄，才有此厄。这一仗，虽然阐教明面上破去了阵法，可实际上却是截教胜了，从今往后，尔等应该正视对手，再不可大意才是。”
　　受自己影响，阐教上下都过分轻视截教，玉鼎真人应劫，跟这种观念有直接关系。
　　众人齐声道：“弟子等明白。”
　　玉鼎真人一死，给大家敲响了警钟，上榜并不是截教一家的事情。
　　元始天尊点头，看了一眼站在末位的姜子牙，让他上前来，吩咐道：“姜子牙，如今截教摆下的恶阵已破，接下来你的任务打退城外兵马，金台拜将，挥师东进伐纣，你可明白。”
　　姜子牙一听，浑身打了一个激灵，忙道：“师尊，弟子下山前，你曾说有三十六路兵马伐岐，可如今满打满算，不过二十一路，三十六路没凑齐，弟子就要东进？”
　　元始天尊却道：“此一时彼一时，天数有变，我等神仙都要见机行事，你自然也一样。”
　　姜子牙心中叫苦不迭，苦着脸道：“师尊，弟子恨不得早日东进，只是那韩荣实在厉害，连陆压这等高人都死在他手上，弟子这般微末本领，怕是不敌。”
　　元始天尊看了他一眼，不满道：“你好歹在昆仑学道四十载，总会说出如此长他人志气，灭自家威风的话来。”
　　“弟子一时嘴快，说出这等话，请师尊恕罪。”
　　姜子牙诚惶诚恐地道，对于元始天尊，他一向怕的厉害。虽下了山，可对元始天尊，他心中的敬畏比以前更胜。
　　老子好奇道：“贤弟，怎么连陆压也上榜了么。”
　　陆压虽然身份神秘，可老子对他的出身一清二楚，这么一位大罗神仙都应劫了，老子心下有些感触。这种感觉，就像之前听到玉鼎真人身死的消息一样，有几分惋惜，也有几分疑惑。
　　元始天尊淡淡道：“陆压两次下山，均动用秘术，有伤天和，故才引来大祸，被韩荣与截教弟子合伙同谋，设下陷阱给杀了。”
　　老子叹道：“大劫当头，又有高明之士身陨，只怕天数又会生出变化。这一场大劫，也不知何时能结束。”
　　元始天尊笑道：“道兄勿恼，我等顺应天道，通天逆天而行，纵然一时得势，也不过是昙花一现，不能长久罢了。只待大劫一过，三界恢复正常，道门才能赢来鼎盛局面！”
　　老子点点头，便不再言语。
　　元始天尊继续道：“姜子牙不敌韩荣，此人又是东进道路的障碍，你们谁愿意出手，替子牙剪除此患。”
　　姜子牙的能力，元始天尊一清二楚，他既然承认不敌，即便给他再多的法宝也于事无补，这是能力上的差距，绝非法宝可以弥补，所以需要有人助他。
　　这话一出，众人默不做声，如果没有陆压的例子，谁去都可以。可是，事实上韩荣不仅手段高超，还和截教之人多有接触，哪是那么容易对付的，况且此人手上还有几件厉害法宝。
　　元始天尊目瞪口呆，这还是自己的弟子么，大名鼎鼎的十二金仙，居然怕了一个地仙，这简直匪夷所思。他脸色瞬间阴沉了下来，怒道：“尔等可还是我阐教弟子！”
　　众人连忙跪在地上，赤精子道：“师尊息怒，非是弟子无能，而是韩荣身边奇人异士不少，又有吕岳等人相助，我等修为虽然不凡，可凭一人之力，恐难胜任，故才无人应答。”
　　元始天尊气极而笑：“赤精子，你这是胆小怕事，亏你还说修为不凡，你们连杨戬都不如，真是丢尽了阐教的颜面！”
　　赤精子羞得脸色通红，再不敢多言。
　　道德真君等人也一个个低下了头，姜子牙心中有些解气，之前他跟十二金仙说起韩荣的威胁，这些人心存轻视，现在轮到他们出手时，结果一个个当了哑巴，可真会明哲保身。
　　老子沉吟道：“贤弟，赤精子纵然胆小了些，不过他说的不无道理，你就多派一两人，助姜子牙，早日解决韩荣，好东进五关。”
　　元始天尊道：“道兄所言极是，既如此，那就多派一两人。只是我阐教派出两名金仙，对付韩荣区区一名地仙，他们丢得起这人，我这个当师父的丢不起。”
　　老子颔首道：“既然如此，那就便在三山五岳找一个帮手。”
　　“不错，贫道正有此意。”
　　元始天尊看了众弟子一眼，哼道：“你们平日闲游，上天入地，可认识什么厉害的人物。”
　　灵法大法师道：“回师尊，弟子有一好友名唤度厄真人，居于西昆仑，其人道法高强，身怀异术，若请他来，必是一大助力。”
　　“既然如此，你现在便动身去请他，我阐教代天封神，此乃功德无量之举，他若助了子牙，日后少不了他一番功德。你直接跟他道明就是了。”
　　“弟子遵命。”
　　灵宝大法师起身，离开了大殿。
　　元始天尊道：“帮手有了，现在你们总该告诉我这个当师父的，谁肯助姜子牙一臂之力吧。”
　　众人相互看了一眼，太乙真人道：“师尊，我等十二仙中，以广成子修为最高，且足智多谋，弟子举荐他。”
　　“不错，广成子出马，韩荣应劫指日可待。”
　　当有文殊广法天尊附声道，若是阐教派出两人，他自然自告奋勇，可只派出一人，还是让给广成子，毕竟他是十二金仙之首。
　　元始天尊道：“既然如此，便由广成子留下，帮助姜子牙，尔等回山清修。”
　　众人齐声道：“弟子领命。”
　　元始天尊看了一眼老子，便道：“广成子此去有几个时辰了，只怕用不了多久，便能回来。还请道兄在相府待上半天，等他回来，了解真实情况，贫道再送道兄回八景宫。”
　　老子点了点头。

第二百零六章 两手安排
　　天黑时分，广成子从西方教匆匆赶回，第一时间便去见老子、元始天尊，向二人复命。此一行，让广成子暗暗心惊，再一次认识到天数的可怕之处。
　　天数变化，连圣人都窥视不明，要不然准提如何吃了这等大亏，不仅丢了法宝，西方教也遭了大劫。
　　“似你这般说，西方教遭了空前浩劫，丢了六根清静竹这等先天灵宝。”
　　元始天尊恍然大悟，通天手中所持之物必是六根清静竹无疑，自己一时不慎，才吃了暗亏。幸好自己见机不对，及时退回诛仙门，否则若是败在通天手上，岂不是将一世英明尽毁。
　　广成子道：“回师尊，那西方教主便是这般说的，他还说，有朝一日，会亲手从通天教主手中夺回法宝。”
　　元始天尊点点头，将目光转向老子，问道：“道兄，这事你怎么看？”
　　老子沉吟道:“只怕那准提还有所隐瞒，六根清静竹是西方的法宝，为何会出现在通天手中，而且准提和接引二人才离西方，西方教遭人蓄意报复，根基已毁，又不像是截教所为，此事透着蹊跷。”
　　元始天尊道：“不错，那准提老奸巨猾，心机深沉，他既然刻意隐瞒，我们无处得知。可有一点，西方教元气大伤，接引想恢复局面，只会依靠阐教，对你我来说，这是一件好事。”
　　老子颔首道：“正是如何，覆灭截教，还得借助西方教的力量。不过这二人野心勃勃，所图甚大，贤弟和他合作，需当小心。”
　　“道兄放心，贫道自有考虑。”
　　最开始，元始天尊找的是火云洞三皇，只是这三人不愿直接插手因果，退而求其次，他只好找上准提，跟西方教顺利搭上线。
　　“此间事了，贫道也该回八景宫了。”
　　老子起身，元始天尊提出相送，不过被他一口回绝了，让玄都大法师牵来青牛，两人一牛消失在夜色中。
　　元始天尊嘱咐了广成子一番，便径自打道回府，至于燃灯，被他安排去给姜子牙找援兵去了。凭城中的兵马，想打退围城二十余万大军，只怕困难，元始天尊也深谙用兵之道，故做了两手安排。
　　一来给封神榜凑足人数，二来消耗殷商的实力。
　　“道兄，消灭韩荣一事，还需你拿个主意才行。”
　　姜子牙看着一脸错愕的广成子，心中暗笑，广成子作为十二金仙之首，当初在昆仑，没少指派他做事，如今被太乙真人坑了一回，他只觉得解气。
　　广成子淡淡道：“此事不急，等度厄真人来了再说。”
　　他心中无比郁闷，赤精子这帮人不厚道，趁自己不在，联名举荐自己，让自己留下来帮助姜子牙，他们好回山清修。除掉韩荣，于自己毫无益处，反而沾惹因果，一旦失手，自己不仅威名尽失，还会连累阐教的名声受损，这可真让自己左右为难。
　　对于这些人的心理，广成子是洞若观火，可没办法，元始天尊已经发话了，他只能硬着头皮去做，只希望度厄真人神通广大，否则他真没什么底气。
　　一想到这，广成子恨透了殷郊，若不是因为他，自己也不会白白丢失落魄钟，有此宝在，与番天印配合来使，区区吕岳等人，又何足道哉。吕岳等人一除，韩荣便成了折翼的老虎，焉能有所作为。
　　姜子牙点点头，反正他是被韩荣打怕了，广成子留了下来，一切事情交给他就是了。自己当个甩手掌柜，何乐而不为。
　　……
　　二龙山，一座古怪的高山，只见茂林中一声锣响，一人面如亮漆，颌下红髯，两道黄眉，皂袍乌马，穿一付金锁甲，气势汹汹朝燃灯奔来，喝道：“你这道人是谁，敢来探吾之巢穴！”
　　燃灯笑道：“贫道此来，送你们一场富贵，你速去将山寨的人召集起来，贫道自有一说！”
　　那人眉头一挑，怒道：“满口胡言，我等在山寨不知多逍遥快活，需要什么富贵，你这道人速速离去，否则别怪我不客气！”
　　燃灯脸色一变，不悦道：“你若不听我言，我现在便毁了你们的寨子，叫你们无家可归。”
　　那人气得咬牙切齿，厉声喝道：“好个贼道，吃我一锏。”
　　燃灯摇摇头，伸手一指，对方连人带马被一股力量击飞出去数丈远，重重迭落在地。便在这时，树林中杀出三人，一个个面色凶悍，朝燃灯杀来。
　　燃灯嘴里念咒，天下落下几道神雷，落在地上，砸出几个黑漆漆的深坑，那三人动作一停，慌忙跪在地上，齐声道：“我几人有眼不识泰山，冒犯仙长，望仙长大发慈悲，饶过我们。”
　　燃灯沉吟道：“贫道看这二龙山气势不错，乃是龙盘虎踞之地，被尔等所占，却是浪费了一处宝地，故才劝你们下山，送一场天大的富贵给你们，只可惜你们非但不领情，反跟贫道动手，不识好歹。”
　　“小人不知仙长降临，我兄亦不知，万望饶恕。”
　　“既然你们诚心认罪，贫道便饶过你们，不过这座山，你们不能待了。贫道为你们指点一条明路，就看你们愿不愿去。”
　　燃灯抚须扬头，一副高深莫测的样子。
　　四人被燃灯刚才显露的手段惊到了，这会沉下心，见他仙风道骨，不禁肃然起敬，为首那人道：“还请仙长指路，我等不敢不听。”
　　燃灯笑道：“既然如此，你们速去打点人马，贫道安排你们去西岐，不失人臣之位！”
　　四人闻言大喜，燃灯问他们姓名，分别是庞宏、刘甫、苟章和毕环，四人在二龙山当绿林有十年了，聚集了三千人马，一个个凶悍能打，不逊于官兵。
　　燃灯心中一喜，他奉元始天尊之命，凑齐一路人马，配合广成子行事，这四人一个个面相凶恶，武艺不差，怕是有以一挡百之勇，去了西岐，必能建功。
　　当即，四人回去，打点家当，三千人马排列成队，等燃灯点卯，燃灯看了一眼，十分满意，便让他们下山等候，三日后，将会有人带他们去西岐。
　　“我等听令。”
　　离开二龙山，燃灯直奔白龙山，白龙山有一处山寨，马善之前便在那里落草，还和一个叫做温良的人结了八拜之交，燃灯虽对两人交情有些不屑，不过心中对温良有几分好奇。

第二百零七章 度厄真人
　　九鼎铁叉山，乃是度厄真人的道场，他是西昆仑一名散仙，不属阐教，也不属截教，可道法高强，与世无争，与两教均有来往。
　　灵宝大法师也不是第一次来这里了，度厄真人的童子也认得他，于是一脸恭敬的将他请进洞中。
　　“道兄大驾光临，贫道未曾远迎，失礼，失礼！”
　　度厄真人一脸笑意，他对灵宝大法师一向尊重，相比之下，对同为好友的石矶，态度不禁差了几分。石矶每次登门拜访，度厄真人也会好生招待，可言行举止间少了几分亲近。
　　从这点可以看出，度厄真人仰慕阐教道义，对截教有教无类的做法，从心里上有些抵触。
　　之前，阐教破十绝阵，散宜生带着灵宝大师的书信而来，要借定风珠，度厄真人二话没说，便把定风珠给了散宜生。
　　灵宝大法师道：“道友客气了，你我相交，志同道合，岂又拘于这些虚礼。”
　　以前来，只是会友，如今带着任务而来，灵宝大法师心中有些老大不自在，被度厄真人瞧着有些心虚。好在他境界颇高，脸上一直挂着如沐春风般的笑意，掩饰了内心的情感。
　　度厄真人点头，命童子倒茶。两人闲聊了几句，度厄真人便问：“道兄此来，不知有何见教？”
　　能与两教保持良好的关系，并且口碑良好，度厄真人岂是一般人，群仙杀劫未过，灵宝大法师这次突然造访，肯定不是找他叙旧来的。
　　灵宝大法师叹道：“道友，你不知，你那弟子李靖死在西岐了。”
　　度厄真人神色动了动，叹息一声，缓缓道：“当初贫道见李靖学艺不精，仙道难成，仅修得五行遁术和平常武艺，对他十分失望，本想将他禁足八宝洞，令他面壁，是截教石矶出面，劝我放李靖下山图人间富贵。我只知他做了陈塘关的总兵，之后拜入燃灯道人门下，我还庆幸他有一番造化，不曾想，会死在西岐，可见这一切是命数，不是人力所能左右。”
　　灵宝大法师不置可否地道：“不错，命数变化莫测，我等修行之人若想成就仙机，唯有顺应宿命才是。只可惜有人持强仗势，逆天而行，与我阐教为难，殊为可恨。”
　　度厄真人看了他一眼，道：“道兄所指可是截教。”
　　“正是截教，贫道与它势不两立。”
　　一提起截教，灵宝大法师不得不想起马遂，他对马遂恨之入骨。几天前，他被金箍折磨得死去活来，还是元始天尊亲自动手，才拿掉金箍。
　　度厄真人道：“道兄，不可因为这事坏了心境，于你修行不利。若贫道所料没错的话，你此来，只怕是请我帮忙，对付截教吧。”
　　灵宝大法师老脸一红，点了点头，道：“不错，道友道法高深，又懂异术，若肯相助，必能除掉姜子牙的心腹大敌。来日姜子牙代天封神时，道友也分到一些功德，对道友也有帮助。”
　　度厄真人有些为难，盯着石桌上的茶水一言不发，两教之间的恩怨，他一清二楚，不管是阐教胜，还是截教胜，总归道门。自己一个外人，插手别人家事，实在不太合适，况且大劫当头，下山伴随着一定的风险。
　　灵宝大法师心中有些着急，当时，那么多人在场，他亲自来请度厄真人，若这事办砸了，他还有何脸面去见元始天尊，于是劝道：“道友，我在师尊面前举荐道友，一是道友本领高强，二是道友为人秉性，与我投缘，乃当之无愧的正道之士，如今姜子牙东进伐纣，正是匡扶正义，行有道伐无道之举，道友心怀道义，怎能袖手旁观。”
　　度厄真人叹道：“道兄既然把话说到这个份上了，我岂有拒绝之理。道兄先在此喝茶，贫道去里屋收拾一下，便与你一同下山。”
　　若这是灵宝大法师的主意，自己纵然拒绝，凭自己和他的交情，他也不会多说什么。可灵宝大法师是奉元始天尊的命令，自己一旦拒绝，岂不是得罪了整个阐教，这种情况下，他哪里有别的选择。
　　灵宝大法师心中一松，赞道：“道友高义，贫道佩服。”
　　度厄真人苦笑一声，道：“道兄，也是你前来，若是换成别人，我万万不能答应。”
　　散仙是游离于三教外一股力量，没有道统，甚至连传承都不完整，在修行这条路上，不仅时刻要小心翼翼，耗费的时间更是常人的两倍，在众多散仙中，度厄真人名声响亮，受人敬重，当初武夷山有不少散仙请他加入，不过被度厄真人给拒绝了。因为他不想卷入名利的漩涡中，在九鼎铁叉山多逍遥自在，何必被名利所束。
　　灵宝大法师知道度厄真人喜欢清静，不喜名利，不曾与人结仇，如今为了帮助阐教，不惜与截教作对，他心中承受的压力可想而知。只是作为他的好友，灵宝大法师能说些什么了，只能默然。
　　……
　　度厄真人吩咐童子好生看家，便与灵宝大法师驾云往西岐去。这次下山，他一共带了两件法宝，第一件便是定风珠，第二件则是一个摄魂袋，此袋一张开，便能收人魂魄，十分厉害。
　　当初，度厄真人便是从摄魂袋中学会了异术，并传给了大弟子郑伦。而他自己在异术这块，绝对是当之无愧的大家。
　　两人花了不到两个时辰，便到了相府，那管事认得灵宝大法师，便亲自带路，将他们请到偏厅。少时，广成子和姜子牙大步流星的进来。
　　度厄真人打了一个稽首，笑道：“见过道兄，见过姜丞相！”
　　姜子牙好奇的打量了度厄真人几眼，见他面相清奇，一身道骨，虽是散仙，可比起自己阐教门下，也是不逊多让，心中暗暗佩服。
　　广成子还了一礼，道：“早就听说道友大名，一直无缘得见，今日一见，才知名不虚传。”
　　度厄真人却道：“道兄过奖了，都说十二金仙大名鼎鼎，广成子是神仙一流人物，贫道仰慕已久，今日得见，才知何为道者气度。”
　　广成子笑道：“道友过奖了！”
　　怪不得度厄真人能成为灵宝大法师的知交好友，不提本领，就凭这张嘴，足以在神仙圈子打开局面。
　　这时，灵宝大法师忽道：“广成子，我的任务完成了，该回崆峒山了，度厄真人是我的好友，初来西岐，还请你多为照顾才是。”
　　广成子忙道：“道友放心，贫道定然好生照顾。”
　　灵宝大师法点头，转身离开了偏厅，直接驾云离开了西岐。

第二百零八章 仙灯
　　元始天尊乘坐九龙沉香辇回玉虚宫后，总有些心绪不宁，于是命白鹤童子将安置在大殿内的琉璃灯取来，白鹤童子照办。
　　“灯儿，还不现形，更待何时！”
　　元始天尊袖子一挥，一道神力掠过，灯焰扑簌几下，火焰猛的一窜，由小变大，接着从火光中现出一名仙风道骨的道人，他慌忙跪在元始天尊面前，道：“弟子见过师尊，愿师尊万寿无疆。”
　　这么多年，他还是第一次当着元始天尊的面化为人形，不禁有些诚惶诚恐。
　　元始天尊道：“养兵千日，用在一时。你在我跟前，聆听黄庭，又享了万载灵火，遂得了人体，也算本尊的弟子，如今有一件事需要你去办。”
　　那仙灯忙道：“请师尊吩咐，弟子必当鞠躬尽瘁。”
　　元始天尊颔首道：“很好，你虽是仙灯，可为我阐教办事，不能无名。本尊便赐你玄阳子，执琉璃灯下山，助广成子一臂之力。”
　　玄阳子精神一振，他跟随元始天尊比十二金仙还早，一身法力不在十二人之下，只是由于灯心所化，又肩负点亮大殿的使命，断然不能离开玉虚宫。不过，平时听南极仙翁等人聊起人间之事，耳濡目染下，导致他对凡间起了向往之心，如今可以光明正大下山，他不禁心花怒放。
　　“此去有一点，不得向人泄漏你的来历，否则本尊会亲手毁灭了你。”
　　元始天尊神色突然变得严肃起来，眼神十分犀利，瞧着玄阳子不寒而栗。
　　玄阳子忙道：“师尊放心，弟子保证守口如瓶。”
　　元始天尊点点头，在琉璃灯上画了几道符印，用神力一点，琉璃灯瞬间幻化为一把长矛，上面刻有一个大大的火字。做完这些，他又从怀里拿出一张神符，直接贴在玄阳子的后背。
　　“燃灯正在为姜子牙寻找援军，你此下山，想办法混入其中，听从燃灯的安排，全力助广成子消灭韩荣，不得做些伤天害理的事情，否则本尊饶不了你。”
　　虽有广成子主持大局，可元始天尊还是有些不放心，毕竟韩荣身边还有截教门人相助，此子手段又极为了得，若广成子不能成功，自己堂堂圣人的颜面何在。
　　思来想去，元始天尊决定派仙灯下凡，暗中相助广成子。
　　“弟子领命。”
　　玄阳子接过长矛，心情十分激动。
　　元始天尊挥了挥手，玄阳子连忙退出了大殿。
　　一人得道，鸡犬升天。神仙前的一盏灯，如果下了界，也可以兴风作浪，法力无边。玄阳子对此行，信心十足，只要立了大功，讨了元始天尊的欢心，日后自己也不用天天守在大殿了。
　　……
　　纣王这些年倒行逆施，苛政每年增加一两项，百姓们苦不堪言，好多人活不下去了，直接上山当了土匪，做起劫富济贫的买卖。
　　虽在几个月前，好多苛政被朝廷纷纷取消，可这些强盗并未下山，仍在山中过着逍遥快活的日子。即便是五关附近，大小匪寇也有十几股，整个大商，也不知有多少。
　　燃灯几日奔波，凑足了三万大军，除了二龙山和白龙山，他还招降了几路实力比较大的匪寇，他施展神通，将这些人纷纷转移到二龙山下。
　　玄阳子有心，只花了一两日功夫，便混进了其中，还和温良颇为投缘，两人俨然以兄弟相称。
　　“诸位将士，接下来贫道会带你们去西岐，以后你们便是西岐的兵马，要收起你们身上的匪气，一切行动都要听从指挥。否则犯了军法，贫道也救不了你们。”
　　燃灯环顾下方几万大军，目光停留在玄阳子身上，他看了几眼，却看不穿此人，心中暗暗疑惑，便道：“你是谁，是什么加入的？”
　　玄阳子拱手道：“在下玄阳子，见过仙长。闻听仙长招贤，故慕名而来。”
　　燃灯皱眉道：“慕名而来，只怕有什么不可告人的目的吧。”
　　“仙长误会了，纣王无道，苍生可怜，姜子牙匡扶正义，在下深感佩服，本想前去投靠姜子牙。只不过得知仙长为西岐招募士卒，故才来此。”
　　玄阳子心中暗笑，在这之前，他不知见过燃灯多少次，只不过他那时未现人形，燃灯自然不会注意大殿那盏仙灯。如今下山，和那些神仙并肩作战，他心情怎是激动二字可以形容的。
　　燃灯见玄阳子谈吐不凡，愈发坚信他是一名神仙，便道：“你有何本事，不防露上两手，到了西岐，贫道好叫姜子牙给你安排相应的军职，不至于埋没你的本事。”
　　玄阳子却道：“仙长，在下会的本事在你眼中不值一提，何必班门弄斧，等到了西岐，在下一定会奋勇杀敌，为西岐立功。”
　　“故弄玄虚。”
　　燃灯冷笑一声，伸手一指，一道仙力打出，玄阳子面前出现一团火焰，直接将仙力化为无形。燃灯不甘，直接身子一闪，出现在玄阳子面前，祭起一百零八颗念珠，打向玄阳子。
　　“仙长，我好心来投，你又何必咄咄逼人了。”
　　玄阳子有些郁闷，若不是元始天尊事先交待，他早就向燃灯透露身份了。
　　燃灯冷笑道：“藏头露尾，不现身份，贫道怎能容你待在军中！”
　　元始天尊让广成子坐阵西岐，度厄真人相助，如今自己凑的大军中出现一个来历不明的神仙，不弄清他的真正目的，燃灯岂敢带他前往西岐。
　　一百零八颗念珠都被玄阳子周身突然出现的火焰挡住。世上有三盏仙灯，三盏仙灯的实力又有不同，他的实力远远超过马善。
　　三万大军瞧见两人斗法，随手幻化出来的神通都有着惊天动地的威力，一个个瞧得目瞪口呆，心中大呼精彩。
　　两人斗了十几回合，燃灯便要祭出定海神珠，玄阳子见法宝厉害，吓得面色惨白，忙道：“仙长息怒，在下有话要说。”
　　燃灯按住神珠，淡淡道：“你有什么话说。”
　　“请仙长借一步说话。”
　　玄阳子被逼得没办法，只能向燃灯坦白，否则再斗下去，他没准被燃灯给灭了，那可真是出师未捷身先死，何等憋屈。
　　燃灯点点头，随玄阳子来到一边的树林中，玄阳子也不多言，直接现了原形。燃灯看罢，神色动了动，并不多问，让玄阳子归队，仿佛刚才什么都没有发生。

第二百零九章 上天闯一闯
　　时光回溯几天前，韩荣顺利进入神仙之境，刚回大营才一天，邓婵玉便带着一名仙女匆匆而至，一见韩荣，两人便跪在地上，求他救龙吉公主。
　　韩荣脸色微变，意识到出事了，沉吟道：“你们先起来再说。”
　　两人依言起身，邓婵玉便道：“公公，师父被金甲神将带去天庭问话了，一夜未归，儿媳实在担心，便赶来大营，望公公救一救师父。”
　　师徒两人感情深厚，龙吉公主出事了，邓婵玉心急如焚，恨不得去一趟天庭，不过她知道自己的本事，只有将希望寄托在韩荣身上。
　　韩荣心中一惊，龙吉公主被带上天庭，看来是因为什么事触犯了昊天上帝。他定了定神，问道：“他们带走公主时，可曾说些什么。”
　　邓婵玉一怔，倒是那仙女低声道：“韩元帅，奴婢记起来了，那金甲神将好像说了一句，公主私自让你进入仙府，触犯了天条。”
　　韩荣一颗心猛的一沉，他每次去找龙吉公主，完全是因为公事，从未跟龙吉公主有过感情纠葛。可昊天上帝绝不会莫名发难，他既派人带龙吉公主上去问话，必是有人告了龙吉公主的状。
　　“请韩元帅救救公主，奴婢愿做牛做马，报答你的恩情。”
　　那仙女见韩荣一言不发，以为他打算坐视不管，心中一急，连忙跪在地上。
　　韩荣道：“你先起来，公主对本帅有着大恩，又因本帅，牵扯进一场斗争中，吉凶难料，本帅岂会不管。”
　　天条可不是开玩笑的，龙吉公主因为殿前失礼，被昊天上帝贬下界，还要借助一场功德，才能重返天庭。如今被人扣上有损天家颜面的帽子，处罚必然不轻。
　　指望昊天上帝网开一面，韩荣倒不如相信缘木长出鱼来，不切实际。纵观三界，除了瑶池金母，也只有自己愿意去救龙吉公主了。
　　本来，韩荣打算观三教会诛仙阵，看有没有机会影响战局，现在倒好，龙吉公主的事情，一下子打乱自己原有的计划，令人触不及防。
　　来到这方世界，韩荣不管做什么事情，都按事先设计好的路线走，并且每一次有惊无险的走完一段路线，现在他也成了神仙，手中可动用的资源也渐渐多了起来，只盼望避过阐教的尖刀，平安度过这场大劫了。
　　可谁知，会牵连龙吉公主，对于这个天性善良的公主，韩荣心中还是有几分好感的。
　　“看来自己要上一趟天庭了。”
　　韩荣不是一个拖泥带水的人，一旦决定了，再大的风险他也要去做。
　　那仙女听了韩荣的话，喜不自胜，连公主都对韩荣心生佩服，称他为世间奇男子，他若去，公主必然平安归来。
　　韩荣道：“你们先回凤凰山，营救公主的事情便交给我了。”
　　“是。”
　　邓婵玉和仙女朝韩荣行了一礼，转身离开了营帐。
　　……
　　不过一盏茶的功夫，韩荣将麾下将领聚集了起来，他没请吕岳等人，也没请孔宣。作为三军之主，若是连身边的将领都搞不定，更别提那些神仙高人了。
　　闯天庭是需要一定勇气的，虽然现在天庭班底很弱，可也是一方势力，在三界有着正统地位，况且昊天上帝法力深不可测，绝对是一个被隐藏的大佬。
　　“诸位，本帅欲上一趟天庭，营救一个对我很重要的人。”
　　这话，韩荣说的轻描淡写，可听到诸将耳中，不亚于一道惊雷，大家目瞪口呆。
　　天庭他们没去过，可也知道是一个极具威严的地方，可韩荣却说要上去救人，既是救人，必然会跟天庭发生冲突，阐教这个大敌还在，又跟天庭结仇，不是智者所为。
　　余化、陈奇拱手道：“末将愿随韩帅一同前去。”
　　“孩儿愿往。”
　　韩变也跟着表态，他才不管什么天庭不天庭了，只要韩荣发话，哪怕是龙潭虎穴，他都要去闯一闯。
　　土行孙这会才回过神来，见三人都表示愿意同去，附声道：“韩帅，去天庭怎么能少了末将，末将愿意一同前往，替你打头阵。”
　　韩荣点点头，将目光看向韩升和袁洪，不管什么事情，这两人都会冷静处置，倒不是说他们对自己忠心有限，而是两人性格，没有弄清楚的事情，两人不会轻易表态。
　　韩升沉吟道：“还请父亲告诉我等要营救谁，是跟天庭全面开战，还是志在救人。”
　　韩荣道：“龙吉公主，本帅欠她天大的恩情，如今她身犯天条，凶多吉少，本帅打算去天庭，哪怕危险重重，也要救她脱难。”
　　韩升神色动了动，龙吉公主不仅对父亲有恩，更是邓婵玉的师父，岂能不救，于是道：“父亲，孩儿愿与你并肩作战，闯一闯天庭。”
　　袁洪这会也道：“韩帅，若说运筹帷幄，正面交锋，末将远不如你，可若说救人，不是末将自吹，在站各位，没人比我在行。还请韩帅带上我。”
　　“好，不愧是我韩荣的麾下，有你们这群忠心，愿意随我舍生忘死的属下，不管面对什么危机，本帅都有信心平安度过。”
　　这话，韩荣并非瞎说，个人的能力是有限的，再厉害的人也需要别人帮助，才能干出一番事业。
　　陈奇道：“韩帅，我们是现在就上天庭么。”
　　虽然韩荣被朝廷敕封为国师，可陈奇等人仍喊他韩帅，他们觉得这样称呼比较亲切，韩荣并不在意这些。
　　韩荣却道：“不急，凭我们这些人，此去太过冒险，还需请一个厉害人物一同前去，如此方保无虞。”
　　实力才有话语权，自己这些人，修为最高的是袁洪，也才不过真仙境界，和昊天上帝谈判，未免有些寒酸。再说，以昊天上帝的身份，也不会跟自己谈判。若加上孔宣就不一样了，孔宣得道早，神通广大，要是助阵，昊天上帝只怕会高看自己几眼，如此一来，自己就有了周旋的余地。
　　诸将眼前一亮，齐声道：“韩帅英明。”
　　韩荣点头，道：“你们先回各自的阵营，本帅要去见一个人，等说服了他，我们再上天庭救人。”
　　诸将拱了拱手，转身离开了营帐。

第二百一十章 说动孔宣
　　这是韩荣第二次见孔宣，第一次凭着嘴上功夫，激起了他的共鸣，平息了他的不满，让他改变主意留了下来。被韩荣一个大男人这么看着，孔宣眉头皱了皱，遂道：“国师，你有话不妨直说。”
　　韩荣沉吟了半晌，忽道：“孔总兵，你可认识准提道人。”
　　这话一出，孔宣脸色都变了，不悦道：“国师，你说这话是什么意思！”
　　对于准提这人，孔宣前后见过三次，这人妖言惑众，邀他前往西方，共参正果，被他一口回绝。不过准提的道行，孔宣完全看不透，同样对他十分忌惮。
　　这个世上，能让孔宣忌惮的人不多，可准提绝对算一个。
　　韩荣却道：“实不相瞒，这道人惜才，曾两次前来劝我加入西方，被我拒绝了。”
　　上次严词拒绝准提，这位脸皮奇厚的圣人有没有死心，韩荣并无把握。只不过即便准提再来，自己也有言语反驳的他哑口无言。
　　在这方世界，实力虽然是立身之本，可嘴上的功夫，同样不能少，不曾见那几位圣人，一个比一个能说，就连十二金仙也不例外，强词夺理，颠倒黑白，面不红心不跳。
　　孔宣有些惊讶，准提来渡自己，无非是看中自己的本事，可这韩荣不过天仙修为，哪里就值得准提堂堂圣人不惜放下身段，两次渡他。莫非这韩荣根行不凡，有着别人不具备的大智慧不成。
　　念及一起，孔宣仔细看了韩荣几眼，跟寻常的修行者并没有什么不同，只不过眼神比较犀利，似乎有着洞悉人心的能力。
　　韩荣仿佛看穿孔宣心中所想，淡淡道：“你是不是感觉不可思议，我到觉得没什么。西方教要大兴，需要大量人才，我在西岐的所作所为，自然引起了他的注意。”
　　孔宣点点头，算是默认了韩荣的说法。
　　“西方贫瘠，地广人稀，没有神仙愿意去那等茹毛饮血之地，故西方教要大兴，最有效的办法便是截取东土气运，大量引渡有缘人，充实底蕴。前番，准提现身，将马元、龟灵圣母强行渡去西方了。”
　　韩荣缓缓说着，他见孔宣脸色一沉，继续道：“以我对准提的了解，遭他惦记的人，只怕不会轻易放过，除非对方上榜。何况正逢群仙杀劫，阐教对对截教，要借用西方教的力量，如此，准提行事更加肆无忌惮。”
　　孔宣冷冷道：“你也被准提所惦记，此刻不也好好的。”
　　韩荣却笑道：“那道人以大义劝我，被我同样以大义回绝，想他也是堂堂圣人身份，总不能我还未动手，他用强的吧。”
　　纵观原文，准提渡人，先是用言语相劝，激怒对方，然后用大神通降服，从未有过他先动手的例子。这说明什么，说明这人擅长先礼后兵，便于在道德上占住根脚。
　　孔宣不语，上次见面，他见识过韩荣的嘴上功夫，他是远远不及，此人在言语上胜了准提，他是相信的。只是想到韩荣对准提的分析，他不禁担心起来。
　　西方教纵是千好万好，他是一百个不愿意去，若真像韩荣所说，准提用强，自己能逃得过一劫么。
　　韩荣看着孔宣，也不再言，自己若是开口相求，以孔宣的性子，十有八九会拒绝，毕竟自己和孔宣才认识不到两天，还没有这个交情。当然，自己可以以国师的身份要求孔宣同上天庭救人，不过孔宣有大程度上不搭理自己，毕竟此人只听令殷商皇室，权力对他的控制实在有限。
　　思来想去，韩荣只能和孔宣达成一桩交易，只有公平的交易，孔宣才有希望为自己卖命。
　　许久，孔宣开口了，他道：“想必国师这个时候来见我，断然不会只给我提个醒这般简单吧。”
　　韩荣道：“当然不是，我来，只是想跟孔总兵做一桩交易。”
　　“什么交易？”
　　孔宣心中一动，难道韩荣有办法帮自己摆脱准提所带来的困扰。
　　韩荣笑道：“很简单，你帮我救一个人，我会解决你的难题，断了准提要渡你去西方的念头！”
　　孔宣面色动容，激动道：“此言当真！”
　　“君子一言，驷马难追，在这等大事上，韩某岂会骗你，就看你肯不肯跟我做这桩交易了。”
　　“好，我便与你做这个交易，只是你要救谁。”
　　韩荣也不隐瞒，将自己要上天庭救人的计划大致讲诉了一遍。孔宣听后，一脸震惊的看着韩荣，叹道：“这天庭可不那么好闯的，为了一个女子，值得吗？”
　　他再一次对韩荣刮目相看，区区一个天仙，蝼蚁般的人物，居然生出要去天庭救人的疯狂计划，这简直匪夷所思。若是别人，他肯定以为对方疯了。
　　韩荣却道：“没有值不值，只有愿不愿！龙吉公主对我韩荣有着大恩，为了救她，韩某不惜以身犯险，别说是天庭，即便是玉虚宫，我也要去闯一闯。”
　　孔宣神色动容，肃然道：“国师这份勇气，可真让人佩服。”
　　凭韩荣的能力和地位，只要渡过这场群仙杀劫，来日前途不可限量，为了报恩，行事有些意气用事。可此人有情有意，到让人生出恨不得与他相交一场的想法。
　　韩荣笑道：“你现在佩服太早了，等我从天庭平安归来，你再佩服不迟。这次去天庭救人，危险重重，也许一去再也回不来了，孔总兵愿不愿随我一起去！”
　　孔宣道：“国师这般豪气干云，孔宣自叹不如，可我也不是贪生怕死之辈，这次便舍命相陪。只希望国师记得，这次救完人，帮我解决那桩难题。”
　　韩荣点点头，道：“孔总兵放心，你的事情，韩某记在心上了。”
　　孔宣道：“如此便好。”
　　“事不宜迟，我们现在就动身前往天庭。”
　　龙吉公主已经被带去天庭一天了，这一天能发生很多事情，韩荣只希望他去天庭时，龙吉公主还没受罚，否则，他这一辈子心里上将过意不去，觉得有亏龙吉公主。
　　孔宣点头，去里屋取了兵器，便和韩荣离开了营帐。
　　韩荣将麾下将领聚集起来，他并没有全部带走，而是带了陈奇、土行孙和袁洪，外加一个孔宣，至于其他人留守大营。吕岳和罗宣，他甚至都没有惊动。
　　当然，吕岳等人这会的目光放在诛仙剑阵上面，只怕自己的行动，他们毫不知情。

第二百一十一章 倒霉的仙翁
　　碧沉沉琉璃造就，明晃晃宝鼎妆成。两旁有四根大柱，柱上盘绕的是兴云布雾赤须龙。正中有二座玉桥，桥上站立的是彩云凌空丹顶凤。明霞灿烂映天光，碧雾朦胧遮斗日。
　　南天门，是天庭的正门入口，直通昊天上帝的凌霄宝殿，在九重天之上，有重兵保守。
　　韩荣等人入天宫，选的便是南天门。
　　“站住，是什么人敢擅闯天庭！”
　　一声大喝，几员持㧥拥旄的镇天元帅，带着十数个金甲神人围了上来，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，散发威严气息。
　　虽然天庭底子薄弱，可南天门毕竟是天宫重地，这一门守卫抵得上其他三门。
　　土行孙吓了一跳，他每一次见到如此威严的地方，让他心里莫名生出一股畏惧。
　　韩荣神色如常，目光扫视了一番，径自走到几员镇天元帅前，说道：“大商国师韩荣，有事要见昊天上帝，劳烦几位将军进去通报一声。”
　　先礼后兵，若能顺利见到昊天上帝，那完全没必要擅动兵戈。
　　其中一名元帅把双眼一瞪，喝道：“放肆，你当天庭是什么地方，陛下岂是你说见就能见的！”
　　“你算什么东西，敢跟我父亲这般说话。”
　　韩变怒不可遏，掣出双剑，就要动手。
　　“好啊，敢在天宫闹事，来人，将他们拿下！”
　　为首的几员元帅大怒，指挥金甲神人拿人，他在此镇守南天门几百年了，还从来没有人敢在这里闹事。在他看来，对面这群人，简直是寿星上吊，嫌命长了。
　　韩荣不禁叹气，往后退了几步，将战场留给了韩变、陈奇和袁洪，既然无法顺利见到昊天上帝，那便弄出点动静来。武力或许不是处理事情的唯一途径，都绝对能在其中发挥重要作用。
　　这群天兵天将，本领不高，在袁洪三人的攻击下，勉强撑了几个回合，便横七竖八躺在地上呻吟，韩荣上前，居高临下的看着他们，以一种不容置疑的口吻说道：“快去通报，就说韩荣求见。”
　　“你们等着。”
　　其中一人一骨碌的爬起来，神色慌张的向灵霄宝殿跑去。
　　……
　　“陛下，有人擅闯南天门，还动手打伤了天兵天将。”
　　话音刚落，殿内的几员仙班大惊失色，天宫乃是仙界重地，哪怕是那些积年大仙，未经通报，也不敢擅自闯入，更何况是动手打人，这简直是无法无天。
　　昊天上帝脸色阴沉，大声道：“可知道是何人所为。”
　　“启禀陛下，那人说他是大商国师韩荣，有事要见陛下，是末将不放行，他便动起手来。”
　　那镇天元帅只觉得无比委屈，刚刚双方动手，他脸上挨了几拳，变成一副鼻青脸肿的样子。一说话，便牵动伤口，痛得他龇牙咧嘴。
　　符元仙翁目光微微闪烁了几下，奏道：“陛下，韩荣此行，怕是为龙吉公主一事而来。”
　　龙吉公主和韩荣有了私情，犯了天条，处罚也就是这两天的事情，韩荣这会来，只怕有人向他通风报信。不过这样一来，正合符元仙翁心意。
　　昊天上帝顾及几位圣人颜面，不好插手凡间的事情，可韩荣上了天，便是羊入虎口，打杀了他，几位圣人也不会说些什么。
　　“朕没去找他，他到来找朕了。如此藐视天庭威严，必当严惩。”
　　昊天上帝大怒，那些圣人不把自己当回事便罢了，谁叫他们得道早，一个个法力无边，又是一方势力之首，比天庭要强。
　　可韩荣算什么东西，区区一个人间国师，蝼蚁样的人物，居然敢上天庭闹事，简直自取死路。
　　月老道：“陛下，韩荣狂妄自大，藐视天家威严，犯下泼天大祸。臣建议派人拿了他问斩，以儆效尤。”
　　昊天上帝沉声道：“正当如此，朕要借此事，昭告三界，这天庭是朕的地盘，不管是什么人敢闹事，朕绝不姑息。符元仙翁，你带人去南天门，将这群胆大包天的狂徒拿下。
　　符元仙翁心中一笑，这下替阐教除掉一个大敌，南极仙翁欠了自己一个天大的人情，日后好处岂能少得了自己的，他忙道：“臣遵旨。”
　　说罢，符元仙翁退出大殿，并召集了天庭的好手，一群人浩浩荡荡朝南天门去。
　　“韩荣，你可知你犯了大罪。”
　　符元仙翁一来到南天门，便气势汹汹的问罪。
　　韩荣看了他一眼，问道：“不知仙班尊姓大名？”
　　从龙吉公主口中，韩荣得知符元仙翁、月老对阐教素有亲近之意，若是来人是这两人之中的一个，他少不了会动手教训一番这种背后搬弄是非的小人。
　　符元仙翁道：“贫道符元仙翁，拿人，将他们速速拿下。”
　　韩荣淡淡道：“就凭你们这些人，只怕还没有这个本事。”
　　见一群天将手持兵刃围了上来，韩荣冷笑一声，拿出落魄钟一摇，每摇动一下，便有一人倒在地上，反复数下，对面只剩符元仙翁一人了。
　　符元仙翁面色大惊，失声道：“广成子的落魄钟，如何会出现在你手中。”他和南极仙翁认识，与广成子打过照面，一眼便认出了落魄钟。
　　韩荣笑道：“法宝乃有德者居之，阐教的法宝落到韩某手中再正常不过了，你又何必惊讶了！”
　　“狂妄。”
　　符元仙翁大怒，祭起九龙鞭便来打韩荣，却被一旁的孔宣用五色神光一刷，将龙龙鞭给凭空刷了去，符元仙翁又惊又怒，仗剑来取。
　　韩荣闪身避开，袁洪三人欺身上前，与符元仙翁斗了起来，符元仙翁虽是金仙修为，可不过才金仙初期，全靠那根九龙鞭，九龙鞭被收走，实大大损，一时不慎，被韩变用水火锋打了一下，一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“符元仙翁，哪里走。”
　　土行孙见符元仙翁且战且退，眼珠一动，祭起捆仙绳，将符元仙翁捆了。
　　“韩帅，这人怎么处置。”
　　土行孙看了一眼兀自在挣扎的符元仙翁，嘴角露出一丝笑意，捆仙绳越挣扎越紧，这老官人不知好歹，待会有他好受的。
　　韩荣朝袁洪使了一个眼色，后者会意，一脸笑意朝符元仙翁走了过去，符元仙翁吓得脸色惨白，刚要说话，不过口里就被什么东西给塞住了……

第二百一十二章 谈判
　　当韩荣几人闯入凌霄宝殿时，昊天上帝眼中掠过一丝惊讶，不过，很快恢复一脸威严气息，目光从韩荣几人身上一扫而过，落在孔宣身上，不禁多看了几眼。
　　“下界人士韩荣，见过苍穹圣主，愿圣主万寿无疆。”
　　出乎所有人意料，韩荣上前朝九龙宝座上的昊天上帝行了一礼，神色中不无尊敬。
　　韩变大惊，不解的看向袁洪，袁洪摇摇头，表示自己也不知道。刚刚打得天庭众仙落花流水，他以为韩荣接下来以强硬的态度逼迫昊天上帝直接放人了，为此，他暗暗激动了一回。
　　昊天上帝沉声道：“韩荣，你好大的胆子，不仅打了天兵天将，还捆了朕的仙班，你可知道后果！”韩荣将符元仙翁扔在大殿门口，这一幕恰巧被昊天上帝看在眼里，心中大为震怒。
　　韩荣却道：“陛下，公主对韩荣有着大恩，为了救她，韩荣不得不为之，有冒犯天颜之处，请陛下恕罪。”
　　昊天上帝冷笑道：“你犯下泼天大祸，想要朕饶了你，岂非可笑之极。朕知道你身边那人厉害，可对朕还构成不了威胁。”
　　昊天上帝得道早，修为不比三皇弱，一双慧眼如炬，看出了孔宣的实力。
　　韩荣肃然道：“韩荣知道陛下的厉害，我们几人加起来，也不是陛下的对手。韩荣此来，只是为了报恩，断然不敢和陛下动手。”
　　“你还算有几分自知之明！”
　　昊天上帝哼了一声，有些诧异。韩荣如此高调闯入凌霄宝殿，怎么会向自己服软，难道他以为服软，自己就不追究他的罪行！
　　月老气韩荣捆了符元仙翁，出列奏道：“陛下，韩荣罪行昭昭，冒犯圣颜，请陛下施展神通，将这群胆大包天之徒擒下，以儆效尤。”
　　韩荣的表现，让昊天上帝有些困惑，不过冒犯天颜，就应该严惩，自己女儿都不例外，何况是韩荣。他突然从宝座上站了起来，便要动手。
　　孔宣面色凝重，有些忌惮的盯着昊天上帝，这个人气势磅礴，只怕已经到了混元大罗金仙境界了。
　　“陛下，请慢动手，韩荣有话要说。”
　　昊天上帝看了韩荣一眼，又坐回宝座，韩荣已经是瓮中之鳖，他不担心对方跑了。
　　韩荣肃然道：“陛下，韩荣有一言，关乎天庭的运势，不知陛下是否感兴趣。”
　　这话一出，昊天上帝面色一动，有些狐疑的看向韩荣，几位仙班也纷纷看向他。袁洪几人一脸困惑表情，韩荣上天不是救人，什么成了测断吉凶的算命先生。
　　“韩荣，你可知欺骗朕是什么下场！”
　　昊天上帝盯着韩荣看了好一会，见他不像在开玩笑，便出言警告。他何等人物，韩荣的话透露出示好的意思，只怕是要跟自己谈判。
　　韩荣道：“陛下乃是苍穹圣主，权衡三界，统御六合，主掌八荒四海，为天界至尊之神，韩荣只不过是一个小小天仙，岂能欺骗陛下！”
　　昊天上帝神色动容，刚才憋在心头的怒气消失了大半，韩荣的话简直说到他心坎去了，这便是他对自己位置的权力划分。只可惜如今圣人将下界给瓜分了，他没有插手的余地，不得不弄出封神榜，借此扩大自己的权力。
　　月老几位仙班对韩荣的话嗤之以鼻，昊天上帝若是真有这么大的权力，他们至于是闲散官员么。话说的这么好听，还不是想让陛下网开一面。
　　陈奇则是一脸崇拜的看向韩荣，他是第一次发现主帅拍马屁的功夫这么厉害，简直让人佩服的五体投地。
　　月老见势不对，正要说话，昊天上帝瞥了他一眼，他到嘴边的话又咽了回去。
　　昊天上帝看了韩荣一眼，决定试试他的本事，于是道：“韩荣，你是如何看待天庭的。”
　　韩荣侃侃而言：“天庭乃三十三仙宫，七十二重殿所在，地位正统，只待封神过后，在陛下英明的带领下，必将迎来大治，日后的天庭，将与殷商一样，文官如云，武将如雨，权力清晰，职责明确，又如截教一样，逞现万仙来朝之鼎盛。”
　　“好，说的不错，这才是天庭该有的气象。”
　　昊天上帝龙颜大悦，他的野心比起元始天尊有过之无不及，做梦都想引导天庭走向辉煌时代。
　　月老心中一沉，他有种不妙的预感。
　　韩荣趁热打铁，大声道：“陛下，韩荣腹中有一套引导天庭走向鼎盛的制度，还请陛下让几位仙班出去。”
　　体系才是支撑一个政权的核心东西，昊天上帝虽然弄出封神榜，凑齐三百六十五路正神，充实了天庭，可这群人出生不同，思想不同，对天庭又缺乏认同，双方光磨合，非数百年之功不可。
　　昊天上帝雄才大略，他最需要的是权力，无上权力，而纵观三界，没有人比自己更了解制度。想想西游世界，玉皇大帝地位崇高，手下能人无数，连如来都要去救驾，这是何等威严，昊天上帝与之相比，简直就是一个山大王比九五至尊，怎是寒酸二字可以形容的。
　　昊天上帝面露红光，深吸了口气，挥手让月老等人出去，韩荣摆了摆手，孔宣几人心领神会，转身离开了大殿。
　　“韩荣，这下你可以说了吧。”
　　作为上位者，昊天上帝岂能不明白制度，可他费了这么多心血，才罗列出三百六十五路正神，事后想起来，只觉得不够，不够体现天庭庄严大气。
　　需知天庭有三十三天，每一天地盘极大，三百六十五个人，往这里一分，还是显得无比冷清。
　　韩荣道：“陛下，韩荣所学，乃是龙吉公主所授，我走了正是天庭这一派，若能帮到陛下，我自是责无旁贷。只是恳求陛下饶过公主，韩荣感激不尽。”
　　昊天上帝沉吟道：“若你说的对天庭有用，对朕有用，朕自会考虑放了龙吉，否则别说是她，就是你，也别想活着离开天庭。”
　　韩荣笑道：“陛下放心，韩荣既然提起制度，自然有信心让陛下满意。只是这个制度太过宏伟庞大，一旦实现，三界内，除了紫霄宫的鸿钧老祖，没有人的权力及得上陛下！”
　　昊天上帝精神一振，顿觉心潮澎湃，忙道：“你速速道来，朕洗耳恭听。”
　　韩荣点头，将自己知道关于天庭制度方面的东西，统统讲了一遍。当然，韩荣讲的并不全面，因为道家体系有几个版本，神仙又多，韩荣只挑中其中的精华部分，可足以刷新昊天上帝的三观，让他惊喜交加了。
　　制度，韩荣是讲了，能不能做到，就看昊天上帝的能力了。

第二百一十三章 探讨
　　月老一出去，看到符元仙翁被绳子捆着，躺在进入凌霄宝殿那长长的石阶旁，披头散发，连衣服都被扯破了一截，样子十分狼狈。
　　“道兄，你如何成了这副样子。”
　　符元仙翁刚要张嘴，胸口传来一阵钻心的疼，疼得他倒吸一口凉气。
　　月老上前，将他扶了起来，指着袁洪骂道：“尔等胆大包天，符元仙翁乃仙家重臣，你们却这般对待他，有辱斯文，有辱斯文！”
　　袁洪冷笑道：“老官人，这人搬弄是非，欠教训。”
　　从韩荣口中，他得知上次便是符元仙翁向阐教透露韩荣的行踪，故才引来姜子牙在凤凰山下布下天罗地网，对韩荣下手。这种满肚子坏水的人，袁洪一向痛恨，所以刚才出手教训符元仙翁，他是毫不留情。
　　“岂有此理，这是天宫，不是你成商的大营，岂容你放肆。”
　　月老差点气得吐血，韩荣带来的人，和他一样，嚣张无礼，目无王法，可叹陛下被韩荣的荒谬言论所吸引，不仅不替符元仙翁做主，自己反而被赶了出来，实在让人心寒。
　　袁洪道：“我知道这是天宫，那又如此，也不妨碍我教训无耻之徒。你这老官人再不闭嘴，可别怪我不客气。”
　　月老脸色涨红，被噎的说不出话来，符元仙翁劝道：“月老，算了，何必跟他们逞口舌之勇，这群人不讲道理。”
　　他刚才在南天门，可没少吃苦，对方的拳头如雨点般打在他身上，他感觉浑身的骨头都快散架了，心中不禁后悔，不该让月老告状的。
　　月老叹了口气，没有再说什么。
　　……
　　听完韩荣的讲述，昊天上帝是又惊又喜，他没想到韩荣一个殷商国师，对制度如此了解，此人当真有着大才，怪不得能在西岐战场屡胜姜子牙的。
　　此刻，昊天上帝怒火全消，看韩荣也觉得格外顺眼。
　　“照你所言，天庭大治，朕不能太过依赖封神榜。”
　　韩荣点点头，道：“陛下，凡事有利有弊，水能载舟，亦能覆舟。封神榜虽然暂时解决了天庭的人员编制，可这些人大多出生阐截两教，对天庭缺乏认同观念，对陛下的统治不利。”
　　在封神榜没横空出世前，神力资源牢牢掌握在阐教和截教手中，连西方教都插不上手，更何况天庭，天庭俨然是一个空架子，除了昊天上帝和瑶池金母，其他人不值一提。
　　像今天，自己带几个人，轻而易举打进了灵霄宝殿，足以看出那些天兵天将的实力。
　　虽然封神榜有郊改变了天庭的局面，可昊天上帝过于依赖它，这天庭便无法真正掌握在他手中，反而成了那些大佬争夺资源的地方。
　　天庭弱小，那些圣人不屑一顾，可一旦它强大起来，只怕他们不会放任不管，况且有现成的教中弟子在天庭任神职，插手简直轻而易举。
　　昊天上帝面色凝重，问道：“那依你之见，该如何解决这个难题。”
　　没有提及，昊天上帝还没往深处想，一心只盼望三百六十五路正神归位，自己大展拳脚，可经韩荣一提醒，他才意识到封神榜存在的弊端，心中一阵后怕。
　　韩荣笑道：“接收人类修仙者，最好没有三教背景，许他们仙职，让他们在民间宣扬真善美，弘扬天界的正义，如此一来，天庭将以另一种方式出现在修行者的视野中，必然让他们怦然心动。只要进天庭的人越多，陛下的地位越牢固，如此一来，天庭大兴，指日可待！”
　　想想西游世界的天庭，佛道两家势力如此庞大，可还是要依靠天庭，每五百年一次的蟠桃大会，收到请帖的人谁敢不去，赤脚大仙以赴会为荣，孙悟空因为没被邀请，恼怒之下，大闹蟠桃大会，才有后来大闹天宫这事。
　　而这时的蟠桃大会，好多积年大仙都不屑光顾，毫无影响力。
　　昊天上帝神色动容，喃喃道：“这倒不失为一条发展策略，只是如此一来，只怕天庭会跟三教发生冲突。”
　　“陛下不必担心，封神过后，三教主宰神仙的时代已经成为过去，天庭有气运加持，届时，谁敢跟陛下过不去。再说，大家各凭实力抢夺资源，他们能说什么。”
　　韩荣根本不以为意，昊天上帝统治三界，是得到鸿钧老祖授意的，发展天庭名正言顺，谁又敢说三道四。就好比元始天尊拿下封神一事，阐教在人间横着走一样。
　　昊天上帝点点头，算是默认韩荣的说法，天庭想要强大，必然会触犯三教的利益，可那又如何，自己总不能一直活在几位圣人的阴影之下吧。
　　见昊天上帝同意自己这条计策，韩荣心中一喜，救龙吉公主这事已经有九成把握，他又道：“陛下，韩某说了这么多，都是纸上谈兵，具体怎么实施，还得看陛下的决心。”
　　昊天上帝却道：“这点不必担心，朕行事果决，一旦决定的事情，很少有人能改变。除了元始天尊，你是第二个改变朕决定的人。”
　　韩荣却道：“陛下圣裁，韩某一介凡人，不敢左右陛下决定。”
　　“韩荣，很好，你既学了天庭的功法，又身怀大才，何不加入天庭，帮助朕治理天庭，开创一个鼎盛的纪元，如此也不会埋没你的才华。”
　　听韩荣讲了这么多，昊天上帝受益匪浅，可体制这么庞大复杂，涉及天人鬼三界，势力错综复杂，靠自己一人，断然无法施行下去。需要大量的人才辅佐，如此才能顺利施行，而韩荣才是提起这个体制的人，没有人比他更适合负责这项差事。
　　韩荣却道：“韩某感谢陛下赏识，只是封神还未结束，时机未到，韩某还不能加入天庭。”
　　三百六十五路正神还未归位，自己加入天庭，只会跟月老一样，整日无所事事，与其在天宫浪费时间，还不如下界与阐教斗上一斗，掠夺资源，日后上了天庭，才能大展拳脚。
　　而且天庭有符元仙翁和月老这种小人在，自己可不想每天跟他们勾心斗角。
　　昊天上帝诧异的看了韩荣一眼，道：“既然如此，朕便等这场大劫过去，再派人请你来天宫任职。”
　　一个大商国师，为了救龙吉，能带人闯天庭，从这件事能看出，韩荣是一个非常有主意的人，这样的人，昊天上帝知道怎么劝都没用，还不如等他想通了，自会来天庭。
　　韩荣点了点头。

第二百一十四章 公主脱难
　　天牢，是天庭关押犯人的地方，只不过天庭人丁稀少，管理松懈，几百年下来，也无人犯事，都成了一个摆设的地方了。
　　此刻，龙吉公主关在里面，透过大大的铁窗，她目光平静看向外面，只能看到天宫的冰山一角，是那般极具气势，只可惜，这辈子再也没有希望回到天宫了。
　　而天牢这个地方，她打小就听过，没想到有一天，会来这里。
　　内心的秘密被公之于众，她那会十分害怕，彷徨，就感觉天都塌了下来，可是当被关进这寂静的天牢，她反到不怕了，心中还有一丝轻松。
　　在凤凰山几十年，自己一直过着清心寡欲的日子，每日除了修行还是修行，直到认识了韩荣，自己才有了欢乐，有了感情，这才是一个活生生的人该有的东西，那种感觉着实让人眷恋。
　　想想韩荣有时说的话，蕴含着大道理，修行并不是彻底断绝情欲，而是在探索宇宙真义的路上，做一两件有意义的事情，无论是行善积德，又或者是与好友一起去人间历劫，感受不一样的生活。
　　她知道昊天上帝的性子，不会因为自己是他女儿，就会网开一面，反而更加严厉处罚自己。也不知，这一次，会受到什么样的处罚。
　　“公主，你可以出去了。”
　　这时，牢门被打开，两名金甲神人走了进来，他们后面还跟着一位年老的仙班，这位仙班脚步有些急促，一真催促两名神人快点。
　　龙吉公主一惊，透过大铁窗，她看到了月老，秀眉一皱，当时在凌霄宝殿，正是这月老一言点破自己心事，才让自己进了天牢。
　　月老有些尴尬，勉强挤出一些笑容，道：“公主受苦了，老臣奉陛下之命，带你出去。”
　　昊天上帝和韩荣谈完事后，月老就收到了前来释放龙吉公主的法旨，月老自然是一千个不愿意来，可没办法，他不敢违背昊天上帝的命令。
　　龙吉公主厌恶的看向月老，冷声道：“月老，本宫承认自己犯了天条，要杀要剐，随便你们处置，你还要怎样？”
　　“公主误会了，陛下已经宽恕了你的罪行，而且还恢复了你的仙籍。”
　　月老心情十分郁闷，他告罪，不仅没除掉韩荣，反而阴差阳错让龙吉公主恢复了仙籍，真是不甘心。
　　“什么。”
　　龙吉公主心中大惊，她的父亲会这么好，不仅既往不咎，还恢复仙籍，莫非太阳从西边出来了。难道是母后求他，可母后的话管用，自己当初也不会被贬下界了。
　　月老淡淡道：“公主，随老臣一起出去，等见了一个人，你就明白了。”
　　韩荣能耐之大，已经超出自己能涉及的范畴，可笑自己和符元仙翁不自量力，为了讨好阐教，想借龙吉公主动凡心一事，除掉韩荣。
　　龙吉公主惊疑不定，随月老走出了大牢，只见外面站着几人，看到韩荣，她眼前一亮，眸光中满是感动，轻声道：“韩荣，你怎么来了。”
　　韩荣笑道：“公主与在下亦师亦友，你因我犯了天条，在下岂能置身事外！”
　　观龙吉公主的样子，没吃什么苦头，韩荣不禁松了口气。
　　龙吉公主道：“可这里是天宫，你闯天宫犯了天条，是要被重重处罚的，难道你就不怕。”
　　“韩荣心中，就没有怕这个字。公主不必担心，韩某别的本事没有，可嘴上的本事还过了去，经过我与陛下一番深谈，陛下不再追究你的罪责，也不计较我闯天庭这事了。”
　　韩荣不禁庆幸此时的天庭底子弱，威严尚未成型，若是再过个几百上千年，要想说动昊天上帝，只怕难度会增加几倍。
　　龙吉公主目光闪过一抹异彩，忙道：“你是怎么做到的。”
　　父王的性子好强，他决定的事情，没人能阻止，韩荣又打不过他，难道真凭三寸不烂之舌，迫使父王改变了主意，这实在不可思议。
　　“此事待会再说。”
　　韩荣笑了笑，将目光转向月老身上，冷声道：“月老，你似乎忘记了什么事情。”
　　月老身子一颤，扑通一声，跪在龙吉公主面前，赔罪道：“公主，老臣一时愚昧，在陛下面前中伤你，害你坐了大牢，你大人不计小人过，看老臣一把年纪的份上，请饶过老臣。”
　　昊天上帝命令自己向龙吉公主赔罪，还让韩荣监督，月老岂敢大意，符元仙翁已经回府养伤了，自己可不想步他的后尘。
　　才害了龙吉公主一回，此刻卑躬屈膝的向她赔罪，有失面子，可面子和这把老骨头比起来，实在不值一提。
　　龙吉公主只觉得心中解气，上次在凤凰山，韩荣遭遇阐教围攻，便是月老带头拦住她，她心中一直记着这事，在凌霄宝殿又被月老说破心事，她岂能不恨。
　　“月老，本宫敬你年老，一直对你有着几分尊重，可谁曾想你和符元仙翁狼狈为奸，竟要构陷本宫，其心可诛。这一次，本宫便不跟你们计较，若有下次，绝不轻饶。”
　　月老感激道：“多谢公主开恩，老臣记住了，以后再也不敢动此念头，如有违背，天打雷劈。”
　　龙吉公主道：“行了，你先退下吧，本宫还有事要问韩荣。”
　　“老臣告退。”
　　月老如蒙大赦，带着两名金甲神人离去。
　　袁洪脸上露出一丝坏笑，朝土行孙使了一个眼色，土行孙心领神会，两人径自退去，孔宣不便打扰，也跟着退去。倒是韩变一头雾水，看了看韩荣，又看了看龙吉公主，跟上三人的脚步。
　　韩荣干笑道：“这几人的头都被门挤坏了，公主不必在意。”
　　龙吉公主俏脸一红，有些不自然捊了捊耳边的头发，道：“韩荣，你是怎么说服我父王的。”
　　“此事说难也难，说易也易，我只不过投其所好。”
　　上天庭时，韩荣已经做了最坏的打算，跟昊天上帝动手，然后再找机会提出谈判，从来没想过事情进展会如此顺利。
　　龙吉公主奇道：“投其所好，我父王沉迷权术，你难道是从这方面入手的。”
　　韩荣点点头，将自己和昊天上帝见面，又如何谈论体制的事情讲了一遍，并道：“世人都喜欢听好话，哪怕你父王也不例外，我当时说了几句拍马屁的话，你父王眉开眼笑，看我的目光格外亲切。”
　　龙吉公主瞪了他一眼，哼道：“就会瞎说，我父王才不喜欢拍马屁的人了。”
　　韩荣道：“是吧，怎么我觉得他挺喜欢的，一脸享受表情，看来好长时间没有人拍他马屁了。”
　　龙吉公主一听，不禁笑弯了腰，韩荣也跟着笑了。

第二百一十五章 局势变化
　　龙吉公主没有留在天庭，而是选择回她的凤凰山，可能这一次天宫之行，让她认识到天家的无情。
　　韩荣则带袁洪几人打道回府，此番天宫一行，可谓是两全其美，不仅成功解救了龙吉公主，还得到昊天上帝的赏识，为以后上天庭为官搭好了桥。
　　一切都向理想的方向发展，就是不知两教大战的结果如何。
　　孔宣心神不宁，有几次想开口，不过见袁洪和韩荣聊了正欢，只得悻悻放慢脚程。
　　韩荣心中暗笑，让袁洪三人先行，他放慢速度，与孔宣并排而行：“孔总兵，不必担心，你身上的难题，韩某已经想好了解决之策，就是看你愿不愿意进入天庭任仙班。”
　　孔宣一怔，他听出韩荣的话意，顿时沉吟不语，良久，才叹道：“难道只有这一个办法了么。”
　　韩荣不置可否的点头，道：“这也是唯一的办法。”
　　以孔宣高傲的性子，绝无可能主动加入阐教，而眼下的截教如同过江的泥菩萨，自身难保，对孔宣来说，不是避难之所。只有天庭，才能护他周全。
　　“你已经和昊天上帝说了我的事。”
　　说实话，孔宣根本不想加入任何势力，他若想加入，早在几千年前就加入截教了，凭他的本事，去了截教，岂能不受重用。
　　可没办法，准提对自己的威胁太大，若不未雨绸缪，等被带去了西方，后悔都来不及了。若在西方教和天庭这两方势力之间选一个，孔宣无疑倾向于后者，哪怕天庭实力弱小，没有圣人坐阵。
　　韩荣点点头，道：“我已经跟他说了，届时，他会下凡带你上仙界。”
　　孔宣淡淡道：“什么时候。”
　　“这个他倒是没说，只说时机若到，自会来西岐一趟。”
　　有这么一位大罗神仙加入天庭，昊天上帝自是喜不自胜，不过韩荣舍不得现在放人，起码要等孔宣在战场上大败阐教诸仙，收了燃灯道人的二十四颗定海神珠才行。
　　自己一番用心良苦，什么好处没得到，反让昊天上帝成了受益者，这种事情，自己可干不出来。人不为己，天诛地灭，再没去天庭任职之前，什么事当然要以自己的利益为主。
　　定海神珠可是先天灵宝，若不趁这个机会从燃灯手中夺来，等封神结束，便再也没有机会了，自己可不想它成了佛门二十四诸天。
　　孔宣点点头，昊天上帝既然这么说，那他就放心了，只是他看起来有些闷闷不乐。
　　韩荣劝道：“孔总兵，仙班和上榜受封神职完全不同，你道法高强，又不是三教门下，去了天庭，必受昊天上帝重用，以后没准还能成为一方大吏，岂不是一件好事。”
　　孔宣沉吟道：“我在人间逍遥自在惯了，上了天庭，怕是受不了那般约束。”
　　韩荣却笑道：“这点孔总兵不必担心，天庭和凡间不同，官儿做的越大，就越自由，除了归昊天上帝管，一般事情，天庭都不会过问！”
　　天庭太大，涉及天人鬼三界，若是昊天上帝什么都管，只怕活活累死了，也管不过来。此时的天庭弱小，昊天上帝尚且任由龙族自治，从这点可以看出，昊天上帝所要的只是权力而已，并非将什么都牢牢抓在手中。
　　孔宣眼前一亮，喜道：“若是这样，倒是一场造化！”
　　韩荣点点头，他正是清楚天庭的发展势头，所以一开始没有加入截教。要知道，吕岳向他提过两次，金灵圣母也有邀请他加入截教，不过都被他给婉拒了。
　　……
　　刚回大营不久，吕岳和罗宣便来见韩荣，罗宣道：“韩道友莫不是瞧不起我和吕兄的本事，上天庭救人，这么大的事情都不叫上我们。”
　　从余化口中，罗宣得知韩荣带人上了天庭，心中有些郁闷。连孔宣这个才来大营不过两天的家伙都受到韩荣重用，他和吕岳反被韩荣给遗忘了。
　　韩荣笑道：“两教大战，这节骨眼上，韩某怎敢麻烦两位仙长！”
　　吕岳却道：“道友这话就见外了，凭你我的交情，又怎言麻烦。天庭虽然实力弱小，可道友只带几个人前去，太过冒险了。”
　　吕岳作为大罗神仙，自然有资格去参加蟠桃大会，他去了天庭好几次，对天庭无比了解，因为截教的庞大势力，他心中一直很轻视弱小的天庭。
　　韩荣道：“让两位仙长担心了。不知两教大战，结果如何。”
　　都说天上一天，地下一年，自己在天庭也耽搁好一会功夫，只怕两教早就分出了胜负，韩荣心中有些担心，担心截教还是一败涂地。
　　吕岳眼中闪过笑意，颇为得意道：“这一战，算是我截教胜了一场。”
　　四圣破诛仙剑阵之前，他和罗宣也去过阵前，表示愿跟截教同生共死，不过被通天教主给撵了回来，两人心中郁闷，一直关注着大战，得知截教胜了一场，两人激动万分，就差没喝酒庆祝了。
　　韩荣一听，又惊又喜，忙问吕岳具体战事。
　　截教竟然赢了，这简直不可思议，要知道阐教那边足有四位圣人，每一人都有着不输通天教主的实力。莫非通天教主动用什么逆天法宝不成。
　　吕岳也不隐瞒，将他知道的统统讲诉了一遍，他没有进入阵内，自然不清楚具体发生了什么事情。这都是马遂事后告诉他的。
　　“西方教两位教主不敌而逃，玉鼎真人死了。”
　　韩荣精神一振，难道自己掀起的蝴蝶效应有如此大的威力，让通天教主生生扭转了战局。不过龟灵圣母从西方教脱难，并拿走了准提的六根清静竹和念珠，让韩荣颇为震惊，心中不禁为她拍手叫好。
　　吕岳笑道：“不错，接引和准提还想来东土渡有缘人，这下可谓是得不偿失，不仅害阐教死了一名金仙，还损失了两件法定！”
　　罗宣冷笑道：“听掌教说，西方教一直眼红我截教的势力，这下吃了大亏，接引和准提也识得我截教的厉害，只怕再也不敢来东土了。”
　　韩荣默然，接引和准提可是手眼通天的人物，区区挫折，岂能断了他们大兴西方教的梦想。除非群仙杀劫结束，否则这两人不会放弃截取东土气运的念头。
　　而阐教与截教还有一场更为惊天动地的大战。

第二百一十六章 君臣失和
　　王宫，与群臣议完事后，姬发让周公旦和散宜生留了下来，至于姜子牙，姬发已经对他彻底失望，根本没有叫住他的意思。
　　城外两教大战，姬发也在暗暗关注，得知玉鼎真人死在战场，他大吃一惊，心中已然做了一个决定。
　　“不知大王留下微臣，有何吩咐。”
　　散宜生见姬发一言不发，似乎想什么出了神，不禁开口说道。刚才议事时，姬发心神不宁，他便知道这位大王有什么话要说。
　　姬发回过神来，从怀里拿出一封书信，递给了散宜生，散宜生展开一看，不由大惊，这是姬发亲手所写，还有他的王印盖的章子，最上面便是三个醒目的大字乞降书！
　　“大王，你这是？”
　　姬发叹道：“为了西岐数百万百姓，孤打算向纣王求和，去除兵患。”
　　周公旦心中一惊，忙道：“大王，这么重要的事，怎么不留下姜丞相。”
　　姬昌冷笑道：“孤敢留下他么，上次孤说向朝廷投降，结果散宜生刚出西岐地界，就被陆压真人给拦了下来。若不瞒着他，这封信如何能平安送往朝歌。”
　　陆压死了，圣人下山，城外二十余万大军并未退去，韩荣还活着好好的，这让姬发已经不对阐教报有任何希望了，既然阐教救不了西岐，自己只能自救。
　　散宜生道：“大王，你真的已经决定了，可元始圣人让大王在宫中等候，时机一到，城外大军自会退去。”
　　姬发道：“当初，孤相信陆压，为了表示信任，亲手撕毁了乞降书，结果如何。韩荣不仅没死，陆压反倒消失不见，虽然姜子牙只字不提，可这事透着蹊跷，孤有种强烈的预感，此人怕是死了。”
　　散宜生暗暗心惊，他承认姬发分析的有道理，于是道：“大王，若一旦送出乞降书，西岐反对朝廷的大义将不复存在，这天下仍是殷家，你甘心吗。”
　　姬发没有说话，姬家数代心血，就想着推翻殷商，取而代之，一朝放弃野心，他岂能甘心，可形势比人强，即便不甘，又能如何。
　　周公旦见姬发犹豫，忙劝道：“大王，要不再等等，如今姜子牙身边有两名神仙相助，说不定能除掉韩荣了。”
　　姬发神色突然严肃起来，摇头道：“孤对他们不抱有什么希望，你不必再劝。”
　　周公旦默然，散宜生心中叹了口气，事情往自己最不愿意看到的方向发展了，看来真是殷商的气数未尽，才会有韩荣这等厉害人物相助。
　　“散宜生，你带孤这封乞降书送往朝歌，面见纣王，务必要与朝廷重新修好，否则一旦城破，西岐的百姓苦矣。”
　　“大王放心，臣自当竭尽全力完成此事，只是城外被韩荣的兵马围得水泄不通，若要出城，只怕还得麻烦姜丞相了。”
　　姬发沉吟了一会，忽道：“不必，你速派人传黄飞虎来见孤。”
　　散宜生拱手道：“臣遵命。”
　　……
　　黄飞虎来西岐有好几年了，凭借黄天化的战功，黄氏一门风光无限，可自从韩荣来了西岐后，他先后折了两个儿子，又被姜子牙调去东城大营，负责练军，战事上，很少再轮到他上场了。
　　因此，他在西岐的地位一落千丈，虽然别人仍称呼他为武成王，不过再没有以前那种尊敬了。
　　黄飞虎刚开始还很气愤，直到有一天，得知李靖父子阵亡，他所有不忿都烟消云散，李家父子都是神仙弟子，却先后死在战场，这简直不可思议，自己只不过是一个凡人，若是再去战场，与韩荣为敌，只怕早晚会步李靖后尘。
　　所以，他现在很享受在大营练军的平静日子，不用犯险，而且每日能和儿子团聚。
　　听到姬发传自己入宫，黄飞虎满腹疑惑，换了身衣服，便跟着宫卫去了王宫。
　　“臣黄飞虎见过大王，大王千岁。”
　　黄飞虎见散宜生、周公旦也在，心中更是困惑。
　　姬发沉吟道：“武成王，自从你举家投奔孤，孤待你如何。”
　　黄飞虎忙道：“当初，臣杀出朝歌，遭闻太师率兵追赶，虽历经千辛万苦来到西岐，若非大王不嫌弃罪臣身份，只怕臣黄氏一门已成冢中枯骨。大王对臣恩重如山，臣没齿难忘。”
　　姬发道：“好，孤也知道你忠心耿耿，故这次昭你入宫，有一件大事相托。”
　　“请大王吩咐，臣赴汤蹈火，在所不惜。”
　　战事上一向由姜子牙全权负责，黄飞虎知道姬发找他并不是出兵的事谊，而是另有大事。只是什么大事，黄飞虎却猜不出来。
　　姬发看了黄飞虎一眼，道：“孤让你护送散宜生去往朝歌，你可愿意。”
　　除了姜子牙，也只有黄飞虎能送散宜生出城，毕竟他有头五色神牛，能在空中飞行。
　　黄飞虎不解道：“臣领命，只是臣身在军中，听令于姜丞相，要送上大夫去朝歌，自然要告诉他一声。大王，请容臣去见一见姜丞相。”
　　姬发脸色一变，不悦道：“不必了，孤才是西岐的主人，这西岐我还能做主，不用事事麻烦姜子牙。”
　　黄飞虎心中一惊，忙道：“大王恕罪，臣只是为职责考虑，既然大王说不经过姜丞相，臣自当尊从。”
　　姬发的话，黄飞虎听出一层不好的意思，看来大王和姜丞相之间有了误会，送散宜生去朝歌，只怕跟上次乞降书有关。
　　难道大王想跟朝廷求和，黄飞虎心中大惊，往散宜生和周公旦看了一眼，见两人面色凝重，心中几乎敢肯定是这事，不然为什么要瞒着姜丞相。
　　姬发打算向朝廷求和，这事黄飞虎也听过，只不过听说陆压去了一趟王宫后，这事便无疾而终，没想到大王又重新燃起了这个念头。
　　姬发面色稍有缓和，便道：“事不宜迟，你现在就和散宜生动身，前往朝歌。”
　　黄飞虎却道：“大王，敌营能人异士不少，臣和上大夫共乘神牛，怕会惊动他们。为防万一，臣建议入夜后，再行离开西岐城。”
　　“你说的也有道理，那便入夜后离开。你和散宜生待在大殿，不许离开半步。”
　　姬发怕黄飞虎找机会向姜子牙通风报信，遂下令道。
　　黄飞虎和散宜生齐声道：“臣领命。”
　　周公旦诧异的看了一眼姬发，这位王兄做事倒是谨慎，如此一来，散宜生便能神不知鬼不觉离开西岐，等姜子牙知道时，只怕乞降书都已经送到了纣王手中。
　　姬发满意的点头。

第二百一十七章 利益关系
　　有黄飞虎相送，散宜生一路相安无事，只花了一天时间便赶到了朝歌，他并没有急着去见纣王，而是通过疏通钱财，了解到朝堂上的局势，心中有了计较。
　　“西岐上大夫散宜生见过李大人。”
　　李府，李通刚下完朝回来，便听说西岐来人，他本不打算去见对方，可管家说来人出手豪阔，带来的奇珍异宝价值连城。
　　看在钱财的份上，李通答应相见。
　　“散宜生。”
　　李通眉头一皱，仔细想了想，忽道：“我想起来了，当年姬昌被囚禁于羑里，便是你通过佞臣费仲、尤浑游说大王，赎出了姬昌，放虎归山，以至于我大商兵戈不断。”
　　散宜生道：“李大人好记性，当初赎出文王，正是下官所为！”
　　李通面色一变，当即下令：“好，没想到你还敢来朝歌。来人，将这个乱臣贼子拿下！”
　　李通是朝廷命官，在文臣中，他的地位仅逊于微子和张谦，故在家中养了几十名食客，这些食客对他忠心耿耿，且一个个身怀武艺，比起官兵也毫不逊色。他一声令下，从外面气势汹汹闯进来十几名手持刀剑的食客，将散宜生给团团围了起来，更有两人上前，按住了散宜生的双肩。
　　散宜生见惯了大场面，这会惊而不乱，淡淡道：“李大人又何必动怒，下官此来，只是跟你结个善缘，并送一场富贵给你。”
　　如今商强周弱，散宜生身肩重任而来，不清楚纣王的态度，故从文武百官中找突破口。而据他所知，李通在朝廷一呼百应，俨然跟微子分庭抗礼，这样的重臣，正是自己交好的对象。
　　李通冷笑道：“你当本官是费尤二人，为了一点钱财，卖国通敌。”
　　散宜生看了他一眼，拱手道：“李大人忠心爱国，下官佩服，只是下官了解到，你似乎在朝堂的地位可不太妙。”
　　李通脸色微变，沉声道：“你这话是什么意思。”
　　“下官只是关心李大人的前程。如今，朝堂上以微子、张谦和飞廉三人为一派，这三人对韩荣的支持是不遗余力。韩荣已经被封为国师，国之重戚，迟早有一天，会回朝歌，届时，李大人该如何自处。”
　　散宜生早就摸清楚了李通的情况，此行，他是胸有成竹。人都是有弱点的，李通的弱点就是太过在乎权力。
　　李通脸色瞬间变得有些难看，这正是他担心的事情，韩荣在行军打仗方面有着惊人的才华，而微子和张谦擅长内政，这三人若是抱成一团，日后在朝会上，哪还有自己的立足之地。
　　李通心气高，若让他放下身段去讨好韩荣，他宁愿辞官归隐。可不去巴结韩荣，他得知自己在朝堂反对他，秋后算账，自己不仅官没得做，还有性命之忧。
　　“这是本官的事情，用不着你操心。我绑了你去见大王，亦是大功一件。”
　　散宜生道：“牺牲下官一人，也改变不了李大人的处境。实不相瞒，下官这次奉我王之命，欲跟朝廷罢兵言和，永不侵犯。若是李大人从中穿引，促成这事，你不仅是我西岐的恩人，还会一跃成为大王眼前的红人，如此一来，即便韩荣回朝，也无法动摇你的地位，对李大人来说，这可是两全其美的好事。”
　　李通心中一惊，问道：“你说姬发要跟朝廷求和。”
　　两个月前，他劝谏纣王，不能施行灭国大战，这才过去多久，韩荣就逼得西岐没了后路，打算投降。若不是散宜生亲口说，他根本不信。
　　散宜生叹道：“不错，我王为了西岐数百万百姓考虑，派下官来朝歌，便是为了求和一事。”
　　想想当初，大王和姜子牙信誓旦旦，要取成汤代之，结果数年努力，不仅没打进五关，反而被朝廷大军围了城，危如累卵。
　　李通沉呤道：“你既得姬发授意，大可直接去见大王，凭你这张三寸不烂之舌，博得大王满意并不难。他一高兴，接受了西岐的乞降，如此岂不是更省事，你又何必多此一举，来见我了。”
　　散宜生道：“李大人在朝中德高望重，一呼百应，没有你帮助，下官怕是很难完成。”
　　“哼，你倒明白，只是姬发狼子野心，若是朝廷一旦撤兵，来日，又大肆猖獗，兴兵犯我大商边关，岂不是纵虎归山，后患无穷。”
　　李通虽说是文官，不过也曾读过古籍，对军事上有所涉及，要不然当初一番言论，得到了微子的认同。就目前而言，举朝上下，对西岐十分关注，并一致认为西岐才是大商的心腹大患。
　　散宜生却道：“我王对朝廷一向忠心，只是因私自接纳黄飞虎，才与朝廷生隙，后朝廷举师讨伐，为了西岐数百万百姓，才与朝廷几次交战。不瞒李大人，我王对天下并无问鼎之意，只想当一个诸侯王。”
　　李通冷笑道：“散宜生，你当本官是三岁小孩，这么好哄。姬发的野心，天下百姓皆知，你身为他的臣子，自然为他辩驳，只是事实胜于雄辩！”
　　东南两大诸侯声势虽大，不过对朝廷并没造成多大伤害，反观姬发，朝廷这些年在西岐折损了几十万兵马，甚至连闻太师这种三朝老臣都折了。
　　李通虽然不喜韩荣，是因为此人崛起太快，不到一年，已经爬上人臣的顶峰，可他也知道，若无韩荣坐阵西岐，只怕姜子牙已经带人打到了朝歌了。
　　散宜生面不改色，辩道：“那是天下人对我王的误解，若我王有反心，当年早就响应了东南两路诸侯，何以大军从未出过西岐。”
　　李通却道：“这正是姬发的聪明之处，利用东南两路诸侯消耗朝廷的国力，再择时机起兵。”
　　“李大人能言善辩，下官佩服。”
　　散宜生拱了拱手，道：“大人，下官来意全部相告，就看你如何抉择了，是绑了我送去见当今大王，还是借助这个机会，向大王展现你的才华，他日位极人臣。需知，自从商容死后，首相一职悬缺已久。”
　　李通心中开始活络起来，丞相，那是文臣的巅峰，若自己做上这个位置，即便是韩荣也不敢动自己。思虑了良久，他才道：“好，本官答应帮你，不过具体能不能成，全看大王心意。”
　　散宜生笑道：“成事在人，谋事在天。下官相信，大王必然会答应我王的求和！”诸侯碍于大商的强大，表面偃旗息鼓，可总有一天会举兵侵犯，大商远远谈不上安静。
　　李通点点头，他对这事，亦有五六成把握，否则也不敢随便答应散宜生。

第二百一十八章 唇枪舌战
　　九间殿，纣王听说西岐使臣到了朝歌，并在宫外候着，于是让内侍将人宣进来。姬发这么快向自己服软了，这有些出乎纣王的意料之外。
　　“外臣散宜生见过大王，大王万岁，万万岁！”
　　散宜生进殿后，恭恭敬敬的跪在纣王面前，行拜见之礼。
　　纣王看了他一眼，淡淡道：“散宜生，姬发派你来见孤王何事？”
　　散宜生道：“回大王，这是我王的乞降书，请大王过目。”
　　“呈上来。”
　　从内侍手中接过乞降书，纣王缓缓展开，一看之下，心中大喜，姬发贵为诸侯之首，他畏惧大商之威，率先向自己投降，这岂非预示离四夷归心，八方臣服的日子不远了。
　　一想到大商将重回自己执政初期的鼎盛，纣王不禁心花怒放。
　　不过，当纣王的目光重新回到散宜生身上，不禁恢复刚才的冷静，作为一个君王，喜形不怒于色，这是最基本的素养。
　　“哼，姬发不守臣节，大肆猖獗，如今西岐城城危，却向孤王投降，当真打得好主意。”
　　散宜生道：“大王，我王一直视大王为天下共主，并以臣子自居，不敢有丝毫僭越。”
　　张谦心中不忿，出列道：“巧言令色，莫非你西岐屡屡与朝庭开战，并招降大商的将士，也是臣子该做的。”
　　散宜生辩解道：“这位大人误会了，我王对大商忠心，一向恪守臣节，岂能做出招降朝廷将士这等大逆不道的事来，只怕有人暗中造谣生事，挑拨我王与大王之间的君臣情谊。”
　　张谦冷笑道：“你说有人造谣，那叛臣黄飞虎一家，又是何说。”
　　纣王一听，目光看向散宜生，自己当年一时糊涂，受妲己蛊惑，调戏了贾氏，导致她坠楼而亡，黄妃找自己理辩，被自己失手推下摘星楼。这两桩事，自己纵然有过在先，可黄飞虎带人杀到午门，以下犯上，又举家逃离大商，将世代皇恩弃如敝履，岂是臣子所为。
　　散宜生道：“大王明鉴，黄飞虎虽是叛臣，可他有一个儿子名唤天化，此子年幼时被青峰山一位神仙带走，并收为弟子。当年，黄飞虎一家能出五关，便是这位神仙暗中相助，黄天化又是姜子牙的师侄，我王正是有这层考虑，故才迫不得已接纳了黄飞虎。但也知道有违臣道，于是并未封黄飞虎任何官名，仍以武成王相待，若是日后大王问起，自表臣礼。”
　　纣王沉吟道：“姬发畏惧神仙，难道就不怕孤王。孤王多次派兵讨伐，那些西征主帅难道就没列数姬发的罪行，但有一条涉及黄飞虎，姬发若遵臣道，当命人押送黄飞化送来朝歌，而不是持强，与朝廷兵马大战。”
　　散宜生肃然道：“大王明鉴，那些西征主帅并未提及黄飞虎，只是痛骂我王为乱臣贼子，要拿他来朝歌问罪。我王对朝廷忠心，自是自正清白，只是那些主帅不听，反而骂的更欢，西岐的将士不服，这才导致两军交战，结果误会加深，最后战争不断。”
　　反正那些主帅都死了，死无对证，纣王能查出什么。
　　“好一个能说会道的散宜生，姬发派你来，算是找对了人。”
　　纣王笑了笑，道：“你先退下，待朝会散去，不管孤王接不接受姬发的投降，会命人告诉你。”
　　“臣告退。”
　　散宜生行了一礼，缓缓退出大殿。
　　……
　　“这分明是姬发的缓兵之计，还请大王明鉴。”
　　散宜生一出大殿，张谦忍不住出列奏道，朝廷在西岐聚集了二十几万大军，每日所耗钱粮无数，一旦撤兵，岂不是功亏一篑。等西岐缓过气来了，再想消灭，只怕困难数倍。
　　李通却道：“上大夫此言，未免危言耸听。大王英明神武，难道连区区缓兵之计都看不出来。”
　　“李大人，姬发狼子野心，不得不防。”
　　微子这时候也开口，西岐求和，对朝廷来说，绝对是一件大事。只是他不清楚姬发是真心求和，还是打算用缓兵之计。
　　李通笑道：“殿下，防自然要防，五关的存在，便是防备它西岐！”
　　纣王看了李通一眼，道：“李卿，照你的意思，是让孤王接受姬发的乞降，下令撤兵。”
　　李通忙道：“臣不敢，臣只是就事论事，国师虽然派大军围了西岐，双方也有交战，是西岐输了。可西岐并未伤筋动骨，又有神仙相助，想要一举攻破，岂是易事。”
　　“大王，臣赞同李大人的观点，前番，我大商也派出几路兵马伐岐，闻太师更是找了不少神仙相助，结果非但没成功，反而损兵折将。由此可见，姜子牙不易对付，他身后有神仙高人，在战场上发挥了巨大作用。”
　　纣王道：“这大商，亦有不少神仙大隐于世，姬发好歹也是一国之主，姜子牙又是昆仑术士，有神仙相助，不足为奇。”
　　李通道：“大王，坏就坏在这些神仙身上，一个个法力高强，有着翻江倒海的神通。纵然国师厉害，可能对付几个神仙。”
　　飞廉却道：“李大人只怕对西岐战场上发生的事情知道的不多，据我所知，国师在战场上，杀过不少神仙弟子，也有神仙死在他手中。据此看来，国师有对付神仙的手段，大人又何必以神仙说事了。”
　　李通道：“飞大人此言差矣，人有高低之分，神仙亦有。国师虽在战场上所向披靡，可若是在灭掉西岐的过程中遇到一两个无法战胜的神仙，那将如何。贸然动手，激怒了对方，只怕惹祸上身，若是率兵撤退，如此一来，在天下诸侯眼中，是我朝廷不敌西岐，姬发的声势瞬间推至巅峰，对我大商来说，岂是好事。”
　　一番话，说得飞廉哑口无言，对西岐的情况，他也是通过天使之口了解到的。哪及得上李通，来皇宫前，散宜生将西岐优势全部告诉了他。
　　张谦想反驳李通，可一时之间没有合适的词，心中不由着急上火。
　　纣王沉吟道：“这事，还是要征求韩荣的意见，来人，速去将闻太师那只金眼神鹰取来，孤王有大用。”
　　左右一听，直接出了大殿，往东宫去。闻太师死后，他府中留下了一只金眼神鹰，妲己伏诛，纣王便将金眼神鹰转移到了东宫养了起来。

第二百一十九章 让出西岐城
　　说服纣王撤兵，散宜生本来是胸有成竹，结果两个时辰过去了，纣王还没散朝，他不禁有些担心起来，在宫外来回渡着步子，不时往殿内看去，除了长长的一排石阶，他什么也看不到。
　　又过了一个时辰，已经是下午了，文武百官还没有出来，而西边驰来一朵祥云，看到来人，散宜生目瞪口呆。韩荣，竟然是韩荣来了，这简直不可思议。
　　韩荣瞥了一眼散宜生，径往大殿走去。
　　“臣韩荣，见过大王，愿大王万岁，万岁，万万岁。”
　　文武百官看到韩荣出现，一个个惊讶不已，要知道从朝歌前去西岐，足有几千里，可金眼神鹰送去乞降书不过才几个时辰，韩荣就来了，这简直难以置信。
　　难道真像传言那般，韩荣已经学了仙家法术，能腾云驾雾不成。
　　“国师平身。”
　　纣王见韩荣一副仙风道骨的样子，虽是甲胄披身，可那气质不逊于自己见过的神仙高人，心中暗喜，看来韩荣也学了修行之法。这年头，要平息四方叛乱，靠单纯的武力行不通，需要借助一定的道法。
　　“谢大王。”
　　韩荣看了左右几眼，与微子站在一起，这九间殿，他已经有好几年没来了，文武百官，他只对微子等少数几人有着几分印象。不过对纣王的印象，他却是十分深刻。
　　看来没了三妖，纣王看起来比几年前精神了不少，虽到了迟暮之年，可由于养尊处优，相貌看起来跟五十岁的人差不多。
　　纣王道：“国师，姬发派人送来乞降书，孤王本是问你的意思，没料到你亲自来皇宫一趟。”
　　韩荣却道：“大王，此事事关重大，臣才决定亲自赶来面见大王，与诸位大臣商量一个办法，既能确保我大商的威严，又让姬发为他所作所为付出代价。”
　　纣王大喜道：“国师所言，正合孤王心意。虽然散宜生能言善辩，可姬发的狼子野心，孤王岂会不知道，要是这么接受他的投降，孤王心有不甘，愧对死在西岐的几十万将士。”
　　群臣一惊，没想到纣王问韩荣的目的竟是如此，不愧是大王，圣心难测。
　　韩荣一出现，李通脸色不太好，他虽然对韩荣印象不深，可也知道此人极为难缠，这一下自己的打算只怕要黄了。他不禁有些担心，会因为散宜生遭受牵连。
　　韩荣道：“大王英明，臣来时，腹中想了一个办法。”
　　纣王大喜，他绞尽脑汁，没想到解决之策，可韩荣这么短的时候就想到办法，不愧是大商的柱石，当真是才智双全：“国师快说。”
　　群臣无语，刚才韩荣还说要跟大家商量对策，可他一开口，大王喜不自胜，就差没满口答应下来了。由此可见，大王对韩荣有多么器重，简直让人羡慕。
　　韩荣侃侃道：“大王，姬家数代苦心经营西岐，根深蒂固，西岐富裕，带甲之士尚有几十万，对朝廷威胁不小。姬发要向朝廷投降，臣以为最先考虑的是如何削弱他的影响力。”
　　纣王颔首道：“不错，正当如此。”
　　微子和张谦对视了一眼，暗暗点头，经韩荣一分析，他们顿时茅舍顿开，有种一下子抓住重心的感觉。他们反对纣王接受姬发投降，是担心姬发使缓兵之计，放过他，后患无穷，可照韩荣的思路去解决问题，完全没必要担心了。
　　“大王，西岐城在西岐百姓心中，如同朝歌一样，极具象征意义，也是姬家的根基所在。故臣以为，大王可以接受姬发的投降，可必需逼迫他让出西岐城，如此一来，姬发离开西岐城，根基已毁，即便手中有几十万大军，也对大商产生不了什么威胁。”
　　韩荣心中一笑，若论阴谋阳谋，自己有着几千年的历史可借鉴，不管姬发是真心还是假意，自己都让他付出惨重的代价，有效打击阐教。
　　“妙啊。”
　　纣王眼前一亮，越想越觉得妙，不禁龙颜大悦。姬家离了西岐城，就像龙王离了水晶宫，对西岐的统治力必然大大削弱，即便姬发野心不死，可又能如何。
　　一个威望大损，连根基都丢失的诸侯王，在西镇能有什么号召力。
　　李通脸色大变，韩荣这招釜底抽薪简直太狠了，直接将姬家打回原形，如此一来，不管姬发抱有什么目的，只能归顺朝廷了。
　　自己也擅长谋略，也自恃是一个狠人，可跟韩荣一比，还差得远了。
　　李通这会恍然大悟，为什么姜子牙赢了闻太师，却始终不能赢韩荣的，因为手段上差距太大。
　　张谦精神一振，出列道：“国师的计策妙不可言，只是姬发若不同意了。”
　　韩荣不以为意道：“不同意就打，打到他服为止，为了他姬家的荣华富贵，他必然会做出割舍。”
　　拳头才是硬道理，姬发此番派人送来乞降书，只怕暗中瞒了阐教，自己将乞降书刻录几份，然后派人射去东西南北四门，届时，一场好戏怕是要隆重登场了。
　　在这种大事上，姬发有了主见，显然他对姜子牙已经十分不满，君臣之间关系破灭，自己要做的是加一把火，让两人关系再一步恶化，影响阐教的大计。
　　纣王精神一振，笑道：“国师之言，甚合孤王心意。来人，拟旨，让姬发让出西岐城，由国师韩荣接手，若敢不答应，大商兵锋所致，玉石俱焚！”
　　韩荣一怔，忙道：“臣谢过大王。”
　　西岐城雄伟高大，足可容纳百万军民，绝不是汜水关这种小城所能比的，没想到纣王出手如此大方，竟将这座城池给了自己。虽然目前还是姬发的地盘，可一旦他妥协，西岐城将成了自己的地方。
　　群臣暗暗心惊，韩荣才敕封国师，位极人臣，大王赏他一座城邑，这是何等的荣誉。这会，大家看韩荣不再是羡慕，而是发自内心的嫉妒，可没有人敢提出反对。
　　纣王笑道：“国师为大商立下赫赫战功，孤王岂会吝啬赏赐，有你坐阵西岐，孤王也能高枕无忧！”
　　“大王待臣恩重如山，臣为国事，自当殚精竭虑，护我大商边关。”
　　韩荣心下有些感动，他本来就是一镇诸侯，若是姬发交出西岐城，自西岐城到汜水关，这一大块地盘便是自己的领土，自己一跃成了天下最大的诸侯。
　　纣王点点头。

第二百二十章 蚊道人
　　西方，极西之地有一大片沼泽，沼泽中血水流淌，散落着不计其数的骸骨，也不知浸泡了多少年，腥臭冲天，还有阵阵血雾从沼泽中升起，使整个沼泽笼罩在一片血雾下。
　　本来，这里没有血雾的，直到几天前才出现，血雾一出现，方围数十里的动物，尽数灭绝，使这里成了一处死亡之地。
　　“血翅黑蚊，贫道来了，速速现身。”
　　准提几乎找遍了半个西方，才来到这片沼泽中，心中不禁松了口气。他还担心这群血翅黑蚊一朝脱困，去东土兴风作浪，给西方教带来莫大罪孽了。
　　话音刚落，只见沼泽中血水翻腾，如奔腾的瀑布朝准提席转而来，准提五指伸展，放出五道白光，合在一起，形成一道厚厚的光墙，将血水挡在墙外。
　　“准提，你不在西方教待着，跑来这里找贫道作甚。”
　　血雾迅速散开，一个身穿黑色袍服的男子从血水中钻了出来，模样到还端正，只不过双目血红，透着强烈的血腥味。他便是从极乐之乡跑出来的那群血翅黑蚊，只不过借助六品莲台的无上力量，修成人形，选了此地作为据点，兴风作浪。
　　准提看了他几眼，沉声道：“没想到你吞食六品莲台后，修为一日千里，竟成了六翅蚊王。”
　　“不错，当初便是被你们这些高真追杀，我族损失殆尽，只剩几十只，却被接引那泼道囚禁包袱内，过着暗无天日的日子，生不如死。上天也不愿看到血翅黑蚊一族灭亡，才让贫道逃出生天，成了六翅蚊王，改名为蚊道人。”
　　蚊道人说话时，双目间满是戾气，虽说将西方教的弟子屠戮一空，可他心中并未解气。当时，若不是时间紧迫，他都想将十二品莲台吸食干净。
　　准提冷笑道：“一群畜牲，即便沐猴而冠，也不配称人。贫道只是一时大意，才让龟灵圣母钻了空子，放出你这种祸害，今日贫道在此，便夫上天清理门户。”
　　“准提，休要夸此海口，若在外面，贫道或许忌惮你几分，可身处这沼泽中，你能奈我何。”
　　蚊道人大怒，直接现出六翅，朝准提气势汹汹扑了过去，准提不敢大意，拿出加持神杵一摆，万道金光射出，冲向蚊道人。蚊道人知道金光厉害，袖子一挥，面前出现数根血柱，血柱如同动物的触角，一下子就缠住了金光，便顺着金光往准提的法宝延伸。血水所过之处，金光受到腐蚀，光芒变得暗淡了许多。
　　“雕虫小计。”
　　准提淡淡一笑，加持神杵用力一转，血柱瞬间消失无踪。
　　蚊道人见状，真接现了原形，一群血蚊扑向准提，准提拿出七宝妙树一刷，刷走了血蚊。可没过一会，血蚊又出现了，准提仍将七宝妙树一刷，嘴里还念起咒语，半空中出现了一道金光组成的鱼网，朝血蚊罩了下来。
　　“准提，算你厉害。”
　　蚊道人扔下这话，直接钻进了血水中。
　　准提眉头一皱，现出一尊圣象，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，如持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、旙旗等件。
　　这便是他的丈六金身，有万劫不坏之妙用，别说是区区沼泽，即便是秽气冲天的幽冥血海，他也敢去闯一闯。圣人之能，岂在话下。
　　准提一入沼泽中，仿佛进入另一个世界，四周全是翻腾不休的血水，突然，有一条吞天巨蟒朝他爬了过来，血口大张，露出森森白牙。准提直接将银戟一挥，斩下巨蟒的头颅，巨蟒化为一滩血水，血水汇集之处，成了一条小溪，潺潺流淌。
　　就在这时，从天空中飞来一只孔雀，如同一座山丘般大小，大口一张，伴随着阵阵混沌之气，将准提整个人吸进肚子里。准提将旙旗展动，一声雷响，孔雀脊背裂开一道巨大的口子，他从里面飞了出来。
　　“蚊道人，你只有这点本事么。”
　　准提环顾四周，在找蚊道人的踪迹，只是毫无发现。
　　“哈哈，进了这血海之中，哪怕你是圣人，也休想毫发无损的离开。”
　　蚊道人嘿嘿一笑，从血水中钻了出来，他伸手一指，只见所指之处，聚集一团血水，很快血水幻化出一个人形，准提看去，竟跟接引长得一模一样。
　　“蚊道人，你拿我道兄做样子，前来戏弄贫道，该死！”
　　准提大怒，他得道不知多少年头了，还没有人敢在他面前放肆。龙有逆鳞，触之必死，蚊道人简直胆大包天。
　　蚊道人大笑道：“准提，反正贫道与你西方教不共戴天，既然如此，我又何必有那么多过虑，自是率性而为！”
　　他根本不以为意，之前在西方教大开杀戒，毁了西方教镇教宝品，他就料到西方二位教主不会善罢甘休，只是没想到准提会来得这么快。
　　“好，不愧是鸿蒙凶兽，有胆量。”
　　准提伸出左手，化为一座巨大的山脉，朝蚊道人压去，蚊道人直接钻进血水中，消失不见。而那个被他幻化的接引，拿一把血刀，朝准提劈面砍来。
　　准提伸手一指，放出一朵白莲，将冒牌接引给击飞了出去。
　　“好，既然如此，便让我看看贫道的真正本事。幽冥血海，现！”
　　话音刚落，只见四周血水如同烧开的水，开始沸腾，水位越升越高，瞬间将准提整个人给淹没了。准提有丈六金身护体，虽被血水浸泡，可一点事都没有。
　　便在这时，血水中诞生了许多鸿蒙凶兽，这些凶兽从四面八方朝准提扑了过来。准提施展神通，丈六金身渡上一层白光，可那些凶兽被蚊道人所操控，毫无畏惧，直接扑向白光，有很多当场化为血水，但仍有数以千计的凶兽扑来。
　　“幽冥血海，不是早就毁了么。”
　　准提面色有些凝重，十八只手一起施展法术，很快便打退了围攻他的凶兽。
　　“不错，真正的幽冥血海是毁了，可贫道在血海中诞生，身上流淌的血来自血海，以我六翅蚊王的本事，弄出一个幽冥血海，并不是什么难事。
　　蚊道人一直在暗中盯着准提，他在找机会对准提发出致命一击
　　准提恍然大悟，道：“原来如此，看来贫道今日清理门户是选对了。”
　　一言不合，两人又动起手来，不过蚊道人不敌，又钻入血水中，将准提搞得无比郁闷。不管蚊道人用何种手段，始终无法对准提造成伤害，蚊道人不甘的叹了口气，钻进血海中，消失不见，这一次，是真的消失不见。

第二百二十一章 备战
　　燃灯将他筹集的三万大军神不知鬼不觉转移到商军后方，作为一处暗手，将一切事情交给玄阳子负责后，他自己则借土遁，去了相府。
　　“见过老师。”
　　广成子一见燃灯出现，面上一喜，上前打了一个稽首。一旁的度厄真人也上前行礼，对于燃灯的大名，他仰慕已久。
　　在别人看来，自己的徒弟另拜他人为师，面子有损，可度厄真人却不这么认为，他反倒认为这是李靖的造化。
　　燃灯回礼道：“道友便是大名鼎鼎的度厄真人，为我阐教的事情，劳烦道友下山了，贫道代阐教谢过真人。”
　　度厄真人却道：“道兄过奖了，贵教代天封神，此乃上合天数，下顺民心之举，贫道虽是散仙一流，可心向正义，在此关头，当然要挺身而出，一尽绵薄之力。”
　　“道友高义，贫道佩服。”
　　燃灯笑了笑，向广成子道：“广成子，掌教交给贫道的任务，贫道也圆满完成，接下来，西岐的事情便交给你了，贫道就此回山。”
　　此次，西岐这边足有三名金仙，且一个个实力不俗，若是连韩荣搞不定，阐教还有何颜面在三界立足。
　　“老师且慢。”
　　广成子犹豫了一下，叫住了燃灯。
　　燃灯一脸不解的看向广成子，广成子道：“老师，我奉师命留下来，替子牙挡平东进路上的障碍。只是那韩荣身边不乏能人异士，为了确保完成此事，贫道得向老师借一物。”
　　燃灯沉吟道：“你要借的东西可是定海神珠。”
　　上次广成子被女娲娘娘用法术困住，是自己的定海神珠助他脱难，他归还法宝时，言语间对定海神珠赞叹不已，如今开口借宝，必是定海神珠。
　　广成子不置可否的点头，燃灯浑身上下，也只有定海神珠一件先天灵宝，不借它借谁，于是道：“正是此物。”
　　燃灯从怀里拿出定海神珠，交到广成子手中，嘱咐道：“此物是我得道的关键，既借给了你，你一定要好生保管。”
　　广成子却道：“老师放心，等解决了韩荣，我一定完璧归赵。若有半点闪失，老师便找我算账。”
　　燃灯点头，转身离开了大殿。
　　“姜子牙，你派人去敌营下战书，约韩荣明天一战。”
　　有了定海神珠，广成子也有了底气，此刻说起话来神采飞扬，眉宇间的忧虑一扫而空。
　　姜子牙闻言，精神一振，自从元始天尊安排人手，他已经等了好几天，此刻终于要跟韩荣开战，他心底比谁都要激动，当即满口答应下来。
　　“师伯，家师惨死截教手中，弟子每每想起，心如刀绞，悲痛欲绝。这一次由师伯坐阵，请师伯容许弟子随你一起出战，对付截教门人。”
　　玉鼎真人的死对杨戬的影响很大，他现在唯一的信念便是替玉鼎真人报仇，他知道仇人是马遂，这人在碧游宫，以自己的本事，杀马遂报仇几乎不太可能。可先从吕岳和罗宣身上开刀，谁叫这两人是截教门人。
　　广成子沉吟道：“杨戬，三代弟子所剩无几，你师受劫，贫道亦是悲痛万分，可你也不能完全被仇恨左右，如此对你大有影响。”
　　杨戬淡淡道：“多谢师伯关心，弟子知道该怎么做了，还请师伯成全，否则弟子长跪不起。”
　　说罢，杨戬扑通一声跪在地上，他待玉鼎直人如生父，为报大仇，连性命都可以舍弃，何况是向广成子下跪。
　　广成子皱眉，他讨厌被人威胁，可一想到玉鼎真人惨死，杨戬这般做法倒是情有可原，于是道：“行，明天会战韩荣，贫道便带你一起出城。”
　　“多谢师伯。”
　　杨戬的面色恢复了几分生气，只不过整人显得十分阴沉，仿佛置身于无边黑暗中。
　　度厄真人向广成子道：“道兄，明日会阵，你打算如何对付韩荣。”
　　广成子笑道：“道友，你我身怀法宝，自是先与韩荣斗阵，至于老师安排那处人马，暂时不动，等先折了韩荣几员战将再说！”
　　度厄真人点头，对广成子的安排毫无意见。
　　姜子牙却道：“道兄，明日度厄真人出阵，可否让他隐姓埋名。”
　　广成子奇道：“这是为何，双方斗阵，各凭本事，用道德实力说话。再说真人为我教的封神大计下山，如此大仁大义之举，岂能不以真名示人。”
　　度厄真人一脸不解，虽然他对名声并不在乎，可也不想以无名的身份出手，这岂不是对自己的侮辱。
　　姜子牙苦笑道：“道兄不知，姜某与韩荣数次交手，不管找来哪路神仙，只要一报上大名，韩荣似乎都有应对之策。姜某让真人不以真名示人，也是为了大局考虑。”
　　广成子却笑道：“子牙荒唐，亏你也在昆仑学道四十载，怎能学凡夫俗子，被愚昧蒙蔽了双眼。贫道承认韩荣厉害，只不过更多是懂得借势罢了，难道他区区一个神仙末品还能对三界内的神仙如数家珍不成，真人一直在西昆仑修行，鲜少在人间行走，区区韩荣，又如何识得他。”
　　度厄真人沉声道：“子牙，贫道受灵宝道兄相邀，特下山助你，你却不相信贫道的本事，难道要让贫道在你面前显露两手不成。”
　　姜子牙忙道：“真人误会了，姜某绝不敢小瞧真人，只是韩荣此人，实在有未卜先知之能，对上他，小心驶得万年船。”
　　“不必了，自鸿蒙以来，天地不知产生多少次大劫，从来只有邪不胜正，岂有正不压邪的道理。贫道明日会战，自是报上大名，若是应劫上榜，也是贫道学艺不精。”
　　度厄真人根本不信姜子牙的话，方今大劫之下，以他的道行，尚且不能推衍天机，姜子牙连一个神仙都算不上，却说韩容懂得先知之术，岂非荒谬之极。
　　广成子附声道：“不错，大丈夫行事堂堂正正，岂能藏头露尾，以假名示人，明日会阵，贫道也会出阵，报上大名，看韩荣能奈我何。”
　　姜子牙叹道：“姜某好心相劝，二位道兄不听，也罢，等明日会阵，看结果说话。”
　　姜子牙对韩荣的畏惧已经深入骨髓，陆压死后，这种畏惧达到无以复加的地步，在他看来，对付韩荣，不管用什么手段都行，唯独不能堂堂正正。
　　广成子道：“子牙，你如此长他人志气，灭自家威风，岂是三军之主所为。也罢，看来你受韩荣影响太深，贫道便替你除了这大敌，让你摆脱心魔。”
　　姜子牙勉强笑了笑，对广成子的话，他感觉有些信不足。

第二百二十二章 韩荣的胃口
　　成汤大营，韩荣拿着西岐送来的战书，嘴角扬起一丝笑意。在诛仙剑阵之前，自己就已经料到阐教会向自己动手，故将孔宣调来阵前，防范于未然，阐教还真没让自己失望。
　　这种一切尽在掌握中的感觉真的很微妙。
　　只是这次谁帮助姜子牙，韩荣却是不知，相府戒备森严，消息完全封锁，他安排在周纪府中的探子无从下手。看来姜子牙在这方面也注重了起来，对自己来说，不是什么好事。
　　不过有孔宣在，韩荣一点也不担心，除非是元始天尊亲自动手，否则燃灯和南极仙翁一起上阵都无济于事。
　　“来人，宣诸将帐内议事。”
　　韩荣吩咐帐外的亲兵，即将要开战，不管有无把握，都要跟麾下将领商量一番，这是一种态度。散宜生已经带着纣王的口信回了西岐，就看姬发如何选择了。
　　姬发若是乖乖妥协，自己手中被刻录的几份乞降书便用不上，一旦他拒绝交出西岐城，内部他要平息阐教的不满，外部要面对自己几十万大军。
　　要知道，姬发圣主身份，之所以能这么快名扬三界，得到认同，阐教在其中出力不小，一旦姬发放弃图谋天下的决策，阐教岂会甘心，双手必然进行一番交涉，撕破脸面可能不会，不过双方隔阂必然加深，将会影响封神进程。
　　很快，袁洪等人相继进了营帐，连孔宣和吕岳、罗宣也来了。吕岳不知孔宣底细，以为他只是韩荣最近招揽的人才，给韩荣面子，点了点头，算是打过招呼。
　　孔宣冷淡的点头，他生性高傲，普天之下，能入他法眼的人着实不多，很显然吕岳不在其中。
　　吕岳心中不满，看在韩荣的面上，他不好发作，只是对孔宣印象差到了极点。有种想试试此人本事，然后羞辱他一番的想法。
　　罗宣和吕岳同仇敌忾，这会看孔宣也十分不满。
　　孔宣将两人表情看在眼里，根本不以为意，他就是那种态度，根本不关心别人对他的态度如何。
　　“诸位，这是西岐送来的战书。”
　　吕岳夺过战书，看了几眼，淡淡道：“姜子牙全然不知斤两，竟要约战道友，自取欺辱罢了。”说罢，将战书递给了袁洪。
　　袁洪精光一闪，道：“韩帅，上次让杨戬逃走了，这一次，末将一定要在战场上取其性命。”
　　所谓同行是冤家，在没见到杨戬前，袁洪一直认为他的八九玄功天下无双，可跟杨戬一番比试后，他才发现，两人俨然是棋逢对手。这不禁激起他的好胜心，同时激起他的凶残。
　　韩荣笑道：“你若有这个本事，只管送杨戬上榜！”
　　阐教三代弟子，只剩两人，木吒还俗，如今姜子牙身边只有杨戬一人，早早送他上榜与同门团聚，才是正理。对付阐教的屠刀一旦举起，便再也停不下来，除非这场大劫过去。
　　袁洪点点头，目光中闪烁着战意。
　　韩荣接着道：“这一战，也不知阐教派出几名金仙，虽然以诸位的能力，我方胜券在握，可也不能大意，需要全力以赴。”
　　罗宣却道：“道友，连陆压那等高人都死在你的算计之下，区区阐教门人，又何足道哉。明日会阵，道友尽管坐璧山观，看贫道如何力挫阐教门人。”
　　“不错，还有我吕岳，上次对付玉鼎真人，结果被陆压所阻，贫道心中憋着一股气。这一次，找阐教门人算账，让他们见识贫道的手段。”
　　陆压死了，吕岳就放心了，十二金仙的本事他领教过，玉鼎真人若不是借助昆仑秘术，岂是他的对手。为了对付阐教，吕岳开口向通天教主讨了一张神符，专门对付阐教秘术所用。
　　韩荣笑道：“两位道友的本事，韩某知道，只是在战场上，一切按照规矩行事。明日会阵，韩某自会根据大家能力，再安排由谁出阵！”
　　吕岳和罗宣齐声道：“道友放心，我二人听你调令，没有任何怨言。”
　　韩荣点点头，和诸将商量了一番，便让大家各自回营。当然，他将孔宣单独留了下来。
　　孔宣看了韩荣一眼，淡淡道：“国师身边能人不少，想来这一次姜子牙必输无疑，孔宣明日就不随军同行了，还请国师见谅。”
　　孔雀和大鹏是凤凰所生，孔宣又是天地间第一只孔雀，刚出世时性格凶恶，吞食过不少人，这其中包括很多修行者。后在与人族的大战者，飞禽一族，有不少强者陨落，孔宣性格有所收敛，不过他那份高傲却保留了下来，喜欢独来独往，尤其在战场上。
　　上次，是因为和韩荣达成交易，才随他上了天庭。
　　韩荣道：“实不相瞒，韩某之所以自信，也是因为有孔总兵这样的高人在。你若不去，一般的阐教门人，韩某自是有信心，可若是遇到特别厉害的人物，凭吕岳和罗宣这二位道友，怕是难敌。”
　　韩荣别的不担心，就担心燃灯会出手，这道人手中的定海神珠可不是开玩笑的，一出手，便是大杀四方。自己麾下人才，都是自己好不容易招揽的，日后还有大用，不容有失。
　　孔宣奇道：“什么厉害人物，据我所知，阐教除了元始天尊外，也只有燃灯道行最高，莫非国师认为他会出手。”
　　韩荣苦笑道：“事事无绝对，阐教有何打算，我半点不知，可未雨绸缪总没错，若不然，等燃灯一出手，我方仓促应战，必吃败仗。”
　　“我觉得燃灯不太可能出手，不过，既然国师有此考虑，我便随你一同出战。若燃灯来了，我自有手段对付他。”
　　孔宣犹豫了一下，便答应了下来。
　　韩荣感激道：“多谢孔总兵。”
　　孔宣摆了摆手，道：“若没什么事，孔某就告退了。”
　　韩荣点点头，平静这么久，大战将起，也不知道这一次会持续多久，对大势又有怎样的影响。不过不管怎么影响，只要自己不死，对自己总有利。

第二百二十三章 初次交锋
　　两军对峙，战争一触即发，战场上弥漫的肃杀之意。天变了，太阳被云层遮住，很快没入云层中，突然就起风了，卷起一阵沙土，旌旗飘舞，尘土飞扬，似乎为即将到来的大战助威。
　　只是西岐军的战意明显不高，显然还没从上次失败的阴影中走出来，况且西岐城被敌军围得严严实实，这个时候哪有心思与商军来一场小规模的厮杀。
　　韩荣眯着眼睛打量对面阵营，只见姜子牙身边多出了两名道人，俱是一副仙风道骨的样子，韩荣上次见识过吕岳和广成子斗法，对广成子的印象比较深刻，一眼便认了出来，于是便问一旁的吕岳另一人是谁。
　　吕岳却道：“这人，贫道也不认得，想来是阐教请来的帮手。”
　　袁洪早就认出了广成子，这会一脸愤怒之色，恨不得冲上去将广成子给撕成两半。七位兄弟的大仇，哪怕过去了两个月，他仍然历历在目，那种恨是刻苦铭心的。
　　可他也知道，广成子实力深不可测，贸然上去，只怕擒敌不成反被擒。
　　广成子察觉到袁洪的目光，缓缓看向他，一见他，不禁又惊又怒，惊的是袁洪居然投靠了韩荣，自己在西岐待了这么久，没有发现此人，怒的是一个小小的白猿，居然敢拿走自己的法宝，简直不知死活。
　　韩荣有些惊讶道：“请的帮手，这道人不是阐教的。”
　　吕岳点了点头。
　　罗宣觉得广成子身边的道人有些眼熟，可究竟在哪见过，他一时之间也想不起来。
　　韩荣上前，扬声道：“姜丞相，别来无恙，这一次是斗将还是斗阵。”
　　看来阐教对自己足够重视，派出了广成子这种级别的金仙，只可惜广成子丢失了落魄钟，实力有所折损，以吕岳的实力，足以和他斗个不相上下。
　　姜子牙老脸一红，不管斗将还是斗阵，他从未胜过，韩荣这般问，分明是羞辱自己，可恨自己没有反驳的理由，毕竟对方说的是事实。
　　广成子看出了姜子牙的尴尬，大声道：“韩荣，你不必嚣张，这一次由贫道来会你。”
　　韩荣拱手道：“久闻十二金仙大名，今日一见，才知盛名之下无虚士。只不过广成子仙长乃是得道已久的大仙，以你的身份对付韩某一个小小的天仙，这未免有些说不过去。”
　　广成子哼道：“韩荣，你不必刻意贬低自己，你的本事，贫道心知肚明。”
　　韩荣笑道：“多谢仙长抬举，既然如此，那便阵前见个高低！”
　　广成子正色道：“贫道正有此意。”
　　韩升见袁洪脸色不太好，于是问他怎么回事，袁洪摇摇头，只是目光一直盯着广成子。
　　韩荣退回阵营，对面那边缓缓走出一名道人，大声道：“贫道乃西昆仑度厄真人，此次下山匡扶正义，助子牙东进，谁出来会贫道。”
　　罗宣一怔，面色有些惊讶，向韩荣道：“道友，没想到阐教请了他下山。”
　　韩荣点点头，不管阐教门下何人出马，他都有应对之策，可是这度厄真人，他一时还真没了主意。环顾左右，韩荣在考虑派谁出阵，早有袁洪请战道：“韩帅，末将愿出战。”
　　韩荣摇摇头，郑伦的本事是度厄真人所授，徒弟都这么厉害，做师父的能差到哪去。韩荣不怕度厄真人的道法，可忌惮他的异术，袁洪虽说精通变化之术，可若是连魂魄都中招了，变化神通能起什么作用。
　　摄魂术可不是开玩笑的，除非是那种特别厉害的神仙，也只有哪吒这种莲花之躯才能免疫。
　　袁洪一怔，有些不解的看向韩荣，不仅是他，连土行孙几人也是满腹疑惑。韩荣道：“罗道友，此战便由你出阵，会会他，不过一定要小心谨慎。”
　　罗宣晒然道：“道友放心，贫道自有计较。”
　　说罢，他骑赤烟驹出阵，神色有些复杂，向度厄真人道：“都说道友与世无争，乃是真正的逍遥散客，只是贫道没想到你也会下山，蹚这趟浑水。”
　　当年，罗宣在东土访真问道时，曾见过度厄真人，对他印象比较深刻。当初，他劝度厄真人随他一起加入截教，不过被对方婉言谢绝了。这么多年没见，一见面便成了敌人，真让人唏嘘不已。
　　度厄真人道：“贫道受人之邀，忠人之事，再说，西岐出圣主，姜子牙代天封神，道友也是有名的神仙，为何强行而为，助纣为虐了。”
　　罗宣却道：“你有你的道理，我有我的道理，道不同，不相为谋。道友不必多说，拿出你的手段，让贫道见识一下散仙中第一仙的本事。”
　　“既然如此，那便请吧。”
　　度厄真人行事果决，石矶跟他走得那么近，石矶惨死金光洞，他连一句公道话都不说，何况是罗宣这种交情泛泛的道友。
　　罗宣仗剑上前，度厄真人举剑相迎，二人很快斗了起来，两人都是金仙之流，这一番交手，当真是剑气纵横，仙气冲霄。
　　姜子牙看两人不分上下，问广成子：“道兄，你说这一局，谁能得胜。”
　　广成子笑道：“自然是度厄真人，他的手段还没显露出来。罗宣，贫道也知道，除了几年法宝外，也没有什么拿得出手的神通！
　　姜子牙点点头，只要不是韩荣出马就行。
　　度厄真人道：“罗道友，似你我这般打斗，即便斗上半天，也难分出胜负。不如各自用上厉害手段，一来能显示你我的能耐，二来也能一战定输赢，分辨玉石。”
　　罗宣冷笑道：“正合贫道心意，贫道的法宝早就按捺不住了！”
　　说罢，罗宣祭起照天印，一道火光落下，打向度厄真人。度厄真人大袖展开，定风珠从里面飞了出来，以闪电之势拖住照天印，两件法宝齐齐发出嗡鸣之声，巨大的力量直接震散了满天尘土，连风也在这个时候停了。
　　度厄真人看了罗宣一眼，伸手一指，定风珠化为一道光团，击向罗宣，罗宣张嘴，喷出一道火焰，将定风珠给吞噬。
　　“没想到道友靠火系成道，竟有如此道行。”
　　罗宣哼道：“道友的道行也不错。”
　　两人说话的功夫，再次交起手来，这一次双方都没留余手，全力以赴。

第二百二十四章 落魄钟
　　交手了几十回合，度厄真人对罗宣的本事了然于胸，自知靠道术难以取胜，于是一个佯攻，跳出战斗圈，解开摄魂袋，将袋口朝向罗宣，罗宣如遭重击，精神恍惚了一下，又被袋子射出的白色光柱罩住，魂魄尽散，整个人向前一栽，迭落在地。
　　堂堂焰中仙，火龙岛的岛主，在摄魂袋面前，如同凡夫俗子一般，不堪一击。
　　吕岳见状，大惊失色，罗宣可是金仙中有名的好手，即便是自己想胜他，至少也要半天才能办到。可这度厄真人什么来历，就这么轻易让罗宣丧失了还手之力，他急忙上前，想要救回罗宣，可度厄真人动作更快，劈手将定风珠打来，吕岳身子一闪，躲了过去。
　　借助这个功夫，度厄真人吹了口气仙，一阵风卷起昏睡不醒的罗宣，径自飞向姜子牙面前，姜子牙连忙命人将罗宣给绑了。
　　这一幕发生极快，袁洪等人回过神来，罗宣已经落入敌营之手，几人不由跺脚。此刻，袁洪一阵心有余悸，刚才若不是韩荣拦着，成了阶下囚的便是他。
　　韩荣面色有些凝重，刚才度厄真人祭出法宝，他就隐隐觉得不妙，可仓促之间，施手援救已经来不及了，果不其然，眨着的功夫，罗宣就中招被擒。
　　度厄真人不愧是度厄真人，郑伦异术跟他比起来，简直天壤之别。韩荣研究过陈奇的异术，神仙修为，只要事先有了防备，至于有一半把握能躲过异术，而度厄真人宝袋一展开，几乎无解。
　　“你这泼道，使得什么妖术，擒我道友。”
　　吕岳忌惮的看向度厄真人手中的法宝，咬牙切齿地道。
　　度厄真人却笑道：“双方斗法，各凭所能，贫道胜得堂堂正正，何来妖术之说。道友若是不服，大可上来领教一下！”
　　摄魂袋是一件顶级法宝，只要将袋口对准对手，就能悄无声息的攻击对手的元神，接下来白光落下，将对手魂魄收入袋中，一切尘埃落定。即便是大罗神仙，中了此术，也会沦为砧板上的鱼肉，任由度厄真人宰割。
　　只不过大罗神仙，丹成九转，元神修炼无比凝神，想攻击其元神，比金仙要难罢了。
　　自从得到摄魂袋后，度厄真人还是第一次在人前使用，这般效果，让他十分满意。
　　吕岳受此一激，怒道：“正好，那便由贫道领教一下你的本事！”
　　度厄真人淡淡一笑，吕岳的本事，他听广成子说起过，虽然境界到了大罗神仙，不过不知性命双修，其真正实力也不过金仙巅峰而已，对付他，摄魂袋完全能一击奏效。
　　吕岳一上来，就祭起了形天印，往度厄真人打去，度厄真人念了个咒语，身子一闪，人已站在形天印之上，只见他双脚一用力，形天印载着他的身子闪电般落下，形天印没入土中，而他的双脚刚刚落地，一切那么完美。
　　初次交手，吕岳落了下风，吕岳气得脸色通红，骂道：“好个泼道，谅你也不过金仙修为，焉敢在贫道面前卖弄此道术，找死！”
　　他这一动怒，一手霍然伸出，嘴里念动咒语，将手掌翻了几下，只见一声雷鸣，从空中落下一道巨大的紫色光柱，犹如一条发怒的巨龙，将度厄真人瞬间吞噬。
　　度厄真人面色不改，把嘴张开，一道白光钻出，沿着他周身裹住，形成一道天然的防护罩，不管紫色光柱里闪电多久凶恶，却始终无法攻破那白色防护罩。
　　双方将士这会瞧得目瞪口呆，姜子牙道：“道兄，未想到度厄真人如此厉害，姜某见他一副气定神闲的样子，只怕待会这吕岳就要落败了。”
　　广成子笑道：“这个自然，真人不仅道法厉害，手中那件宝袋，连贫道都要忌惮几分！”
　　“等拿了吕岳，看韩荣还有何嚣张的本钱。”
　　姜子牙心情不错，原本他对这一战并不看好，未料到度厄真人如此威猛，头阵就擒了罗宣，全军的士气为之一振。
　　广成子点点头，据他所知，韩荣身边最厉害的两人就是吕岳和罗宣，这两人一除，金灵圣母不在西岐，韩荣还能借谁的势，只不过任自己宰割罢了。
　　一旁的杨戬，此刻目光闪着寒意，只待度厄真人擒了吕岳，他一定向广成子请命，处死吕岳和罗宣这两个截教门人。
　　以孔宣的道行，对这种级别的打斗不感兴趣，不过既然来了战场，总不能将双眼闭起来吧。他看了看韩荣，并未说话。
　　在他看来，吕岳再这般不知进退，迟早会步罗宣的后尘，只不过韩荣似乎并没有让他出手的意思，他自然也懒得出手。
　　忽然，韩荣紧锁的眉头松开，嘴角扬起一丝笑意，吩咐一旁的袁洪：“待会若是看到吕道长中招，不管三七二十一，先将他抢回来再说。”
　　“末将领命。”
　　袁洪瞧见韩荣的笑容，顿时如同吃下一颗定心丸，每次韩荣露出这样的笑容，对手必会倒霉。
　　“吕岳，你的本事贫道见识过了，接下来，轮到贫道反击了。”
　　度厄真人嘴里念咒，从紫色光柱里面脱身出来，将摄魂袋对着吕岳，吕岳大惊，感觉元神似乎受了一击，可他到底丹成九转，元神岂是金仙所能比的，只是微微颤抖了一下，他便回过神来，在白光落下之前，身子一闪，躲了过去。
　　“不愧是大罗仙。”
　　度厄真人的目光掠过一丝惊讶，欺身上前，仗剑直取吕岳，吕岳冷声道：“度厄真人，你的法宝对贫道没用，凭这一把破剑，焉能济事。”
　　度厄真人淡淡一笑，祭起定风珠，打向吕岳，吕岳伸手一指，一道仙力拖住定风珠。度厄真人张嘴，白光飞出，出来有声，吕岳脸色一变，身子刚起，又落在地上。
　　就在这时，度厄真人解开摄魂袋，重击了吕岳的元神，吕岳精神变得恍惚，眼睁睁看着摄魂袋里的白光朝自己打来。
　　说时迟那时快，正当度厄真人以为大局已定时，韩荣早就祭出落魄钟，嗡了一声响，数道金光射出，挡住了打向吕岳的白色光柱。
　　吕岳这会如梦方醒，吓出一身冷汗，只是浑身乏力，早有袁洪上前，将他带回阵营。
　　“落魄钟。”
　　广成子眼前一亮，有些不可思议的看向袁洪，牺牲几个兄弟才得来的法宝，居然给了韩荣，此人倒是一个人物。
　　度厄真人看到坏自己好事的是落魄钟，眉头一皱，很快他的目光便落在韩荣身上，因为韩荣不知什么时候已经来到了他对面，和他只相隔几丈距离。

第二百二十五章 大展神威
　　韩荣突然出阵，这有些出乎孔宣的意料，毕竟对面那个叫度厄真人的道人可是连赢两阵，难道韩荣打算用落魄钟对付他不成。
　　孔宣有些猜不透韩荣的想法，有自己这么一个现成的高人不用，非要亲自出马。
　　不能理解的不止孔宣，还有广成子和姜子牙。
　　姜子牙脸色凝重，他和韩荣前后打了一年的仗，双方斗将，韩荣除了刚来西岐那会上阵过，往后的战事，几乎不怎么出手，这次为何一改常态，亲自上阵。
　　“道兄，事出反常必有妖，这韩荣出阵，可不是什么好现象。”
　　广成子笑道：“不必担心，有贫道坐阵，确保无虞！”
　　而陈奇等人，一个个神色激动，在他们心中，韩荣可是战神级别的人物，不出手则矣，一出手绝对是遇神杀神，遇魔诛魔，区区度厄真人，又何足道哉。
　　见韩荣收回落魄钟，度厄真人才开口，道：“这落魄钟有了主人，似道友这般巧取豪夺，拿别人东西为己所用的人并不多见。”
　　阐教三代弟子几乎都折在西岐，这些人的法宝均落入韩荣手上，对此，度厄真人颇为不屑，法宝乃有德者居之，若是任意抢夺，三界岂不是乱套了。
　　一个不知道遵守规矩的人，迟早会成为天道下的弃子。
　　韩荣讥讽道：“似真人这般为阐教出头的人也不多见。”
　　度厄真人沉吟道：“贫道并非为谁出头，只不过顺应天数，佐正灭邪。”
　　韩荣笑道：“好一个佐正灭邪，那么在下敢问真人，何为正，何为邪！”
　　度厄真人肃然道：“当然是顺为正，逆为邪。姜子牙代天封神，东进伐纣，乃合乎上天运数，你如今率大军将西岐城围了起来，使他不得东进，影响金台拜将之期，便是逆天为行，是为邪。若不知悔改，一旦大祸临头，毁之晚矣！”
　　韩荣却道：“好个顺为正，逆为邪。这话本没错，只是用在姜子牙身上却是错了。”
　　度厄真人奇道：“如何用在他身上就错了。”
　　韩荣侃侃道：“因为弱者不配讲道理，他姜子牙对上我，从未胜过，在下是正也好，是邪也罢，他有什么资格去做定论。”
　　姜子牙一听，一张老脸羞得通红，恨不得找个地缝钻进去，心中越发恨死了韩荣，只盼望度厄真人大展神威，将此人拿下，自己好诛了这个心腹大患。
　　度厄真人眉头一皱，沉声道：“如此说来，你只服强者了。”
　　韩荣笑道：“不错，弱肉强者，这是亘古不变的生存法则！
　　度厄真人冷声道：“看来你是不到黄河心不死，这片大地，有多少强者不知顺逆，死在自己的嗔念之下。你区区一个天仙，蝼蚁般的人物，真以为能螳臂当车，扭转局面不成。”
　　韩荣淡淡道：“在下有自知之明，不过真人却没有，仅你一番言论，就将自己置身于正义道德之下，对在下百般指责，一逞口舌之欲，岂非可笑之极。”
　　度厄真人脸色一沉，喝道：“放肆，贫道见你还算一个人物，好心劝你知顺逆，切勿一错再错下去。你非但不领情，还质疑贫道，也罢，今日便除了你！”
　　“真人不必夸此海口，你若有本事，只管动手就是。若是我不敌，死在你手中，也是我命中有此一劫，你胜了我，是正是邪，由你定论。”
　　“好，那便让贫道见识一下你这个在西岐战场上叱诧风云的人物了。”
　　韩荣的事情，度厄真人从姜子牙口中详细了解过，在他看来，近百年来，韩荣无疑是修行界最为出色的一个，仿佛天边划过的一道流星，虽然最终会坠落大地，不过它划过的瞬间，却是光彩夺目。
　　韩荣点点头，直接祭出落魄钟，一声清脆的铃铛声响起，伴随着数道金光散开，金光直奔度厄真人。落魄钟，每摇动一下，以金光和响声为媒介，落人魂魄，无往不利。
　　度厄真人也是异术高手，元神练得无比凝神，光响声对他造成不了任何影响，不过他不敢大意，松开手中的摄魂袋，白色光柱飞快打出，和迎面而来的金光撞在一起。
　　两件都是攻击灵魂的顶级法宝，这一撞，双方站在前排的将士，纷纷倒在地上，即便是袁洪这等修行人士，也感觉到一阵头晕目眩。
　　“好一个落魄钟。”
　　度厄真人见落魄钟抗衡自己的摄魂袋不落下风，暗暗称奇。
　　韩荣哼了一声，将落魄钟不停摇动，一举震开了白色光柱，径奔度厄真人去。度厄真人抖动摄魂袋，放出一股更为强大的白光，这道白光有了形态，犹如一条白龙朝韩荣气势汹汹扑来。
　　不过刚飞到韩荣头顶，被一股气焰之火所阻，白龙如遭雷击，迅速飞回到摄魂袋中。度厄真人脸色一变，顾不得开口，张嘴吐出白光，将自己给保护的起来，使元神不被落魄钟攻击。
　　韩荣见落魄钟不能建功，忙祭起莫邪宝剑，白光掠过，径自斩向度厄真人。度厄真人念咒，身前三尺的地方钻出一道青色光墙，挡住了莫邪宝剑，同时身子往后退了数丈。
　　韩荣眼中掠过一道寒意，取出射日神弓，一时间，所有人的脸色都变了。度厄真人听过神弓，但从未见过，眼中露出忌惮之色，袖子一张，飞出定风珠。
　　韩荣撑开神弓，时间仿佛在这刻静止了，天地间只剩下他和度厄真人两人，随着他手中的动作一松，一支金箭疾如闪电，射了出去。很快，金箭与定风珠在半空中接触，只不过眨眼的功夫，定风珠直接风化，化为尘土去了。
　　度厄真人大惊失色，见金箭朝自己射来，带着不可匹敌之势，情急间，顾不得多想，双手往前一伸，闪电般握住金箭。只不过金箭的威力太大，他身上那件道袍直接化为了粉末，赤着上身，被金箭带飞了出去。
　　广成子上前，伸手抵住度厄真人的后背，两人一箭直接撞在城墙上，穿了过去，所有人目瞪口呆。姜子牙忍不住咂舌，以堂堂两名金仙的实力，竟然挡不住金箭，实在恐怖。
　　韩荣微微一笑，自他成为天仙后，使用射日神弓，明显感觉威力提升了几成，看来是体力的仙气激发神弓内的神力。广成子和度厄真人不在，韩荣手一挥，大声道：“救人。”
　　吕岳等人一拥而上，姜子牙吓得六神无主，杨戬想抵挡，不过被吕岳出手给教训了几下，罗宣顺利救了回来，只不过他的魂魄还拘禁在摄魂袋内。

第二百二十六章 收定海神珠
　　一会儿，广成子和度厄真人回到战场，两人的样子颇为狼狈，度厄真人早变出一件道袍穿上，神色有些复杂的看向韩荣，似乎怎么也不敢相信他会败在韩荣手中。
　　想想刚才，自己满嘴道德的劝韩荣知顺逆，仿佛韩荣就是那个即将被伏诛的妖邪，结果被对方狠狠打了一记耳光，那种羞辱，让度厄真人恨不得找个地缝钻进去。
　　想他在世上逍遥几千载，受人敬重，结果今日一战，名誉全毁。此刻，他似乎能理解姜子牙的感受了。
　　广成子得知韩荣派人救走了罗宣，脸色有些难看，度厄真人道：“道兄，不必担心，罗宣的魂魄还囚禁在我的摄魂袋内，生死悬于我手。”
　　这一战，最大的收获就是收了罗宣魂魄，折了韩荣一臂，只不过自己成道的法宝毁了，度厄真人心中闷闷不乐。
　　广成子面色稍缓，这时也顾不得安慰度厄真人，度厄真人一败，只能靠自己收拾韩荣了。好在有定海神珠这种先天灵宝，广成子并不担心，大步出阵，向韩荣道：“韩荣，这一阵，便让贫道前来讨教。”
　　韩荣看了广成子几眼，目光有些惊疑不定，刚才自己与度厄真人斗法，广成子目睹整个经过，甚至连射日神弓的威力，他也是一清二楚。
　　按理说，他应该忌惮自己手中的射日神弓才是，可还是敢上来邀阵，且面上云淡风轻，似乎成竹在胸，想必有所倚仗，究竟是什么倚仗，只有试过才知道。
　　不过依韩荣猜测，必是法宝无疑，若是阐教在暗中埋伏高人，刚刚用金箭射度厄真人时，对方就出手了。没有出手，只能说明没有藏在暗处。
　　“怎么，对付韩某，你们打算用车轮战么。”
　　韩荣眉头一跳，冷冷说道。若是广成子没有倚仗，他倒不介意与对方大战一场，来增加战斗经验，可广成子有厉害法宝相助，与他打斗，实在有些不明智。
　　广成子却道：“你若是认为贫道欺负你，大可换一个人上场。”
　　韩荣心中一喜，向一旁的孔宣道：“孔总兵，这一阵便由你上场，会会十二金仙之首。”
　　孔宣点头，纵马出阵，广成子打量了孔宣一番，大声道：“来者何人，报上大名。”这人有些陌生，似乎不是韩荣麾下将领。
　　孔宣笑道：“你虽是玉虚高足，可没听过贫道的大名，贫道乃韩荣麾下一总兵孔宣！”
　　广成子有些疑惑，仗剑直取孔宣，孔宣提大杆刀招架，一番相斗，孔宣连人带马起在空中，大杆刀左劈右砍，劈出一道道红光，击在地上，一阵尘土飞扬。
　　广成子见孔宣武艺高强，于是祭出番天印，顿时，天地乱颤，那印化为一道光华，气势汹汹的落下。孔宣将缰绳一扯，直接跳出了战斗圈，现出身后五道光华，按青、黄、赤、白、黑排列，这会，番天印复又起在空中，朝孔宣打来，孔宣冷冷一笑，将青光一刷，摄走了番天印。
　　广成子见状大惊，表情凝重的盯着孔宣，自己的番天印可是顶级法宝，威力刚猛，居然被悄无声息的摄走了，这简直不可思议。
　　孔宣淡淡一笑，纵马摇刀，劈向广成子，广成子忙举剑相迎。斗了几回合，广成子趁机祭出定海神珠，打了孔宣一珠。
　　“好厉害的法宝。”
　　孔宣不由发出赞叹，他道行深厚，受了一珠，无甚大碍，不过定海神珠让他感觉到了威胁。
　　广成子一击得手，仗剑直取孔宣，有番天印的例子，他不敢随意现出法宝，以免被对方摄走。孔宣身后的五道光华，按五行之状，对方分明是一个精通五行大道的行家，广成子岂敢大意。
　　两人又斗了一会，广成子还是故技重施，暗中祭出定海神珠，趁孔宣不妨，打中他的后背，他直接从马上滚落了下来，十分狼狈。
　　袁洪几人一个个气得咬牙切齿，暗骂广成子无耻，使用这种卑鄙手段，枉为神仙高人。
　　韩荣一脸平静，在一切强大实力面前，什么手段都没用，广成子忌惮孔宣的五色神光，使用这种战术没错，只是他不知道五色神光的厉害。
　　“广成子，大丈夫当明白做事，不可暗地里行藏。你不妨祭出法宝，贫道站在这不动，凭你打如何。”
　　孔宣被打两下，心中大怒，一脸寒意的盯着广成子。
　　广成子却道：“孔宣，区区激将法，对贫道无用。双方斗法，靠的是实力，你若真能胜我，岂会计较我用什么手段。”
　　孔宣冷笑道：“好，这一次，贫道就让你心服口服。”
　　孔宣现出金鞭，扬手一挥，鞭子飞向广成子，广成子五指一伸，掌心现出一团紫气，直接握住了金鞭，嘴里喊了一声“去”，金鞭倒飞回去，反打孔宣。孔宣将五色神光一刷，金鞭消失不见。
　　趁这机会，广成子又祭定海神珠，孔宣眼中闪过一道精光，拿白光刷走了广成子，拿红光刷去了定海神珠。
　　度厄真人和姜子牙见广成子被摄走了，大惊失色，度厄真人沉声道：“子牙，这孔宣厉害，以我们之能，万万不敌。”
　　姜子牙脸色阴沉，不甘的看了韩荣一眼，当即下令退兵。
　　杨戬忙道：“师叔不可，韩荣可是有名的刽子手，广成子师伯落在他手中，我们若不救他，怕是凶多吉少。”
　　姜子牙沉吟道：“你说的老夫何尝不知，可我们三人，即便齐上，也无济于事，先回城吧，再商量去请救兵，不管怎么说，我们手中还有罗宣的魂魄。”
　　杨戬点点头，这一次广成子出马，又有定海神珠这种先天灵宝，他以为对付韩荣，必然胸有成竹，结果万万没想到，度厄真人毁了一件法宝，广成子更惨，连人带法宝，俱落入敌人之手。
　　很快，在姜子牙的带领下，西岐军缓缓的撤回城中，韩荣也懒得派人追杀了，毕竟西岐城就是眼前，也留不下这几万兵马，广成子和定海神珠是这一战最大的收获。

第二百二十七章 广成子上榜
　　玉虚十二仙之首，深受元始天尊宠爱的广成子，如今沦为自己的阶下囚，虽然不是自己所擒，韩荣心中有几分欢喜，亦有几分感慨，那些高高在上的人物，一旦跌落凡尘，不再是那么高不可攀。
　　吕岳心中一阵暗爽，讥讽道：“广成子，你阐教门人一向自恃道德真仙，目中无人，欺压我截教神仙，你没想到会有这一天吧。”
　　广成子道：“吕岳，你有什么好得意的，贫道又不是败在你手。”
　　这一句话将吕岳噎住，瞪着一双大眼，愤怒的盯着广成子，恨不得将他挫骨扬灰。
　　孔宣一脸冷傲的看向广成子，对他来说，广成子刚才暗算了他两次，死不足惜。当然，韩荣毕竟是三军之主，广成子自然交给他来处置。
　　杀死兄弟的仇人就在眼前，袁洪有些沉不住气，向韩荣道：“韩帅，末将与广成子有着血海深仇，还请你将他交由末将处置。”
　　这一幕，袁洪在脑海中想过千百遍，当这一切成为现实，他心情激动的无法抑制。
　　广成子听得眉头直跳，他全身被捆仙绳捆着，半点法力都使不出来，完全任人宰割。这一战，他做了充足安排，有想过韩荣伏诛，拿回法宝落魄钟，也有想过吕岳和罗宣身死，引来金灵圣母等人，却从来没想过自己会成为阶下囚。
　　这孔宣也不知什么来历，居然如此厉害，法宝对他完全没用。
　　韩荣却道：“袁洪，报仇一事不必心急，本帅自有计较。”
　　袁洪有些郁闷的退了下去。
　　韩荣居高临下的看着广成子，问道：“广成子，此刻，你心中有何感想？”
　　广成子叹道：“贫道只恨当初不听姜子牙之言，对你有所轻视，否则早早动手，也不至于有今日之厄。”
　　韩荣笑道：“你们当神仙太久了，又是阐教出身，对我这样一个小小天仙有所轻视，再正常不过了。而对我来说，正是你们这种轻视，才给了我机会！”
　　广成子道：“韩荣，贫道落入你手，你待怎样？”
　　他虽然表面镇定，可心里有些慌乱，毕竟玉鼎真人前不久才死在诛仙阵内，若是韩荣对自己起了杀心，自己怕是难逃一劫。
　　韩荣盯着广成子，心中有些犯难，道：“你觉得我会用什么手段对付你。”
　　对韩荣来说，广成子乃是二代弟子中举足轻重的人物，杀了他，无疑是捅了马蜂窝，虽然可以让袁洪代为动手，不过这笔账，阐教还是会算在自己身上。可若放了他，不是自己的做事风格。
　　广成子心念电转，忽道：“韩荣，我们不防做一桩交易如何。”
　　韩荣奇道：“什么交易？”
　　广成子道：“罗宣的魂魄还在度厄真人手中，若是救不回魂魄，不出三日，他必死无疑。我们不妨交换人质，你放了我，我让度厄真人送还魂魄。”
　　韩荣笑道：“不用交换，在下也能轻而易举救回罗宣的魂魄！”
　　广成子心中一沉，问道：“你怎么救？”
　　“很简单，我让袁洪变成你的样子，然后跟度厄真人提出交换，他必换无疑，如此不费功夫，为何还要跟你做一桩交易。”
　　韩荣的话音，如一把重锤，重重击在广成子的心头。
　　广成子面色惨白，不再言语，他好歹是十二仙之首，让他放下身段向韩荣求饶，这等事情如何是做不出来的。
　　韩荣看了一眼广成子，忽向袁洪道：“袁洪，你动手，送广成子上榜。他是金仙，一般的手段对他无用，你便用这把莫邪宝剑。”
　　经过一番考虑，韩荣还是决定杀了广成子，不管后果如何，若是阐教举教报复，大不了直接投了天庭，又或者加入截教，再不济，加入西方教。
　　这三方，总有不畏惧阐教势力的。
　　自己不是刚来西岐，一无人脉，二无根基，这会有了退路，又何必瞻前顾后了。再说，今日若败的是自己，只怕姜子牙会毫无犹豫斩了自己祭旗。
　　袁洪大喜过望，忙接过莫邪宝剑，拱手道：“末将领命。”
　　广成子一颗心沉入谷底，他没想到韩荣行事如此果决，以自己身份，说杀就杀，简直比自己还狠。也罢，劫数如此，纵然不甘心，又能如何。
　　“韩荣，贫道今日失机，落入你手，死不甘心。你如此心狠手辣，不敬天数，想必他日应劫，比贫道还惨，贫道便在封神台上等着你。”
　　韩荣道：“这点就不用你广成子操心了，你好好去封神台待着，未来受封神职。”
　　说罢，他摆摆手，袁洪将广成子带去帐外，好一会儿，袁洪一脸喜意的进帐，向韩荣复命：“启禀韩帅，广成子已经伏诛。”
　　韩荣道：“怎么用了这么久。”
　　袁洪解释道：“他身上有一件仙衣，末将用莫邪宝剑连砍几下，伤不了他，故才选择从他的头颅开始，送他上了榜。”
　　此刻大仇得报，袁洪有种报复的快感，整个人说不出的畅快。
　　韩荣点点头，道：“今日一战，大家都累了，先各自回营。对了，人死如灯灭，袁洪，你找一副上好的棺椁，将广成子的尸首好生收敛，不可拿他的尸体泄愤。”
　　袁洪笑道：“韩帅放心，广成子一死，我与他的仇恨一笔勾销，岂会羞辱他的尸体！”
　　“那就好。”
　　韩荣摆了摆手，诸将纷纷退出营帐，只留他一人。
　　杀了广成子，韩荣要说不担心是不可能，可同时他心中有几分轻松，从一开始站在阐教的对立面，他就想过，有朝一日会跟那些金仙动手，一旦有机会擒住对方，会如何对待，是如三代弟子一样杀了，削弱阐教势力，还是将对方放了。
　　考虑了这么久，不过一直没有答案，因为这是没有发生的事情，想多了，反而给自己增加烦恼。
　　可当事情真正发生了，做这个决定，还是需要强大的勇气，这跟处死陆压心情的不同，处死陆压，韩荣更多是报复的快感，而这一次，像是做了重大选择，有些赌博的成分。

第二百二十八章 大佬们的反应
　　火云洞，三皇在竹林下棋，伏羲举棋不定，而棋枰上，黑白两方杀得难分难解，若这一枚黑子下错地方，他的大龙将会被白子迅速绞杀，最终结果是满盘皆输。
　　伏羲心念电转，盘算着如何救活大龙，只是纵观棋枰，不管在哪落子，都是死路一条。
　　轩辕气定神闲的喝着茶，他每年会和伏羲对弈一局，每次都是弃子认输，这还是第一次略占上风，就等着绞杀对方的大龙，赢得这盘棋了。
　　“皇兄，三弟，你们看西面。”
　　伏羲和轩辕一听，扭头去看，只见从西边坠落一颗巨大星斗，伴随一道长长的金色细流，方向指向昆仑。
　　伏羲目光一凝，沉吟道：“白天坠星，可是大凶之兆，这天机越来越混沌了。”
　　神农道：“这颗星斗在昆仑坠落，难道跟阐教有关，皇兄懂先天八卦之术，不如就地算上一卦，为我们解惑。”
　　伏羲点头，先是观了观天，又低头掐了掐手，喃喃道：“阐教十二星斗，如今又少了一颗，看来有一名金仙陨落，不愧是群仙杀劫，连道德真仙之流都不能幸免，让人唏嘘。”
　　轩辕吃了一惊，道：“皇兄，姜子牙代天封神，阐教行有道伐无道，此乃合乎劫运，如何就接连损失了两名金仙了。”
　　伏羲摇头道：“这一切出在天数上面，只可惜贫道道行有限，无法洞悉天机，否则寻出原因，将干扰天数的东西抹去，如此天机便明朗了，也是群仙之幸。”
　　轩辕叹道：“这一下，元始道友只怕要大发雷霆怒火了。”
　　十二金仙是阐教的金字招牌，一下子损失两个，元始天尊的心情可想而知。
　　伏羲点点头，道：“这也是阐教的劫数，想我辈执掌人族，历经千辛万苦，方才度过大劫，靠无上功德，证得混元道果。只盼元始道友领导阐教早度此劫，代天封神，让三界恢复平静。”
　　轩辕道：“皇兄所言极是。”
　　伏羲指着棋枰，忽道：“天机混沌，就如同这棋枰一样，令人无处着手，今日一局，为兄不敌，愿弃子认输。”
　　“皇兄承让了。”
　　轩辕嘴角扬起一丝笑意。
　　……
　　西方教，准提从死亡之海回来，便去见接引，接引看了他一眼，便道：“道友，可是此行失手，让那群畜牲给跑了。”
　　准提叹道：“那群畜牲借助六品莲台的力量修成人体，其中一只成了六翅蚊王，他改名蛟道人，躲进了幽冥血海，不见踪影，贫道无能为力。”
　　那日，准提无所不用其极，可蚊道人就是不肯现身，幽冥血海自成一个世界，全是戾气、秽气和血水所化，他搜寻了一番，不见蚊道人，只好暂时离开。他虽然有丈六金身，可在那种环境下待久了，恐污了金身。
　　“看来这一切是劫数，刚才贫道瞧见天象，是玉虚门下高足陨落，事不宜迟，道友还是去一趟东土，度几个有缘人回来，充实我教。”
　　如今西方教一共有三人，虬首仙倒是听话，在接引的劝说下，果断改换门庭，成了接引的坐骑。
　　“什么，又有金仙陨落。”
　　准提暗暗心惊，当初他去相府见元始天尊，见过十二金仙，一个个俱是道德真仙，还有几个跟西方教颇为有缘，没想到才过去几天，先后有两人陨落。
　　接引却道：“天机混沌不堪，连我清静之乡都遭了劫，阐教损失两名金仙，不足为奇。常言道：两虎相争，必有一伤。照贫道看来，上次诛仙剑阵，让通天道人赢了一回，阐教已然泥足深陷，只怕结果是两败俱伤。”
　　准提道：“若是两败俱伤，对我西方教来说绝对是一件好事。只是那老子偏坦阐教，他绝对不会坐视这种结果发生。”
　　接引笑道：“道友，那通天道人，我们也见过了，此人为人自傲，行事光明磊落，门人无数，纵然老子和元始天尊联手，可也不能做得太过，否则一旦通天发起狠来，什么都不顾，这二人也不好过。如此，极有可能出现两败俱伤的局面！”
　　准提道：“道兄深谋远虑，贫道佩服。”
　　接引却道：“道友，你早去早回，切莫在红尘之地待久了。”
　　准提点头，驾起祥云直往东方而去。
　　……
　　玉虚宫，元始天尊从天象中得知广成子死了，不禁大怒，他是圣人之躯，也是一教之主，这一动怒，昆仑山气息翻滚不休，直冲霄汉，惊得昊天上帝召集几位仙班去了灵霄宝殿。
　　南极仙翁战战兢兢的劝道：“师尊息怒，区区天数，作不得准，具体情况，等弟子去了西岐，看西岐究竟发生了何事。”
　　元始天尊沉声道：“怎么，你连为师的话都不相信。”
　　他虽不如伏羲洞悉天象易理，已经了到明达之道的境界，在大劫未来时，只要是三界内的事情，伏羲凭借先天八卦，都能一一演算出来。可教中弟子跟阐教的气运息息相关，特别是十二金仙，他们都有各自的道场，分别在不同的方位，每个方向都有一道紫气，玉鼎一死，阐教的气运有所变化，刚才，东南方向那道紫气突然消失，而对应方向正是九仙山。
　　只有广成子一人留在西岐，那么陨落的那个人除了他还会有谁。
　　南极仙翁忙道：“弟子不敢，只是弟子挂念广成子的安危。”
　　元始天尊冷笑道：“本教这一次做了充足的安排，广成子还借了燃灯的定海神珠，如此都不能扫平姜子牙东进路上的障碍，连他自己都命丧西岐。你告诉本教，他广成子是如何办的事！”
　　南极仙翁道：“师尊，广成子能力出众，这是众所周知的事情，此事以弟子看来，必是发生了变故，广成子才会遭了劫。”
　　元始天尊看了他一眼，不满道：“你是在为广成子脱罪。”
　　“弟子不敢，弟子只是就事论事，望师尊明鉴”
　　南极仙翁吓了一跳，这两个月，阐教诸事不顺，姜子牙东进伐纣毫无进展，如今一场诛仙剑阵下来，先是玉鼎真人身死，现在又折了广成子，这损失是那般触目惊心，让人担忧。
　　“南极仙翁，你去一趟西岐，查明原因，本教要知道广成子是如何命丧西岐的。”
　　元始天尊吩咐一声，便让南极仙翁离开了大殿，在十二仙中，广成子道法最高，根行最厚，能力又出众，深得他看重，没想到会在这个节骨眼上应劫，让人扼腕。

第二百二十九章 马遂的来意
　　孔宣收了番天印和定海神珠，韩荣手中法宝众多，对番天印兴趣不大，可对定海神珠这种先天灵宝，他一向眼红。只不过贸然向孔宣讨要，以他的身份，怕是不太合适。
　　韩荣了解孔宣的性格，自己若是开口，孔宣必会将定海神珠送给自己，可也会因此这事与自己疏远。为了一件法宝，和孔宣断了交情，实在不智。
　　虽然在自己的安排下，孔宣用不了多久就会去天庭任仙班，但自己以后也会去天庭发展，以后用得上他的地方还是比较多的。
　　于是，韩荣将袁洪找来，吩咐了一番，袁洪一脸笑意的走出了营帐，直接去找孔宣。
　　“袁某见过孔总兵。”
　　来到孔宣营帐，袁洪朝他拱了拱手。今日一战，孔宣所展现出来的实力，让袁洪佩服不已，那才是真正的神仙高人，他现在明白为什么孔宣那么冷傲，与身边的人格格不入了。
　　孔宣皱眉道：“你来见贫道有什么事？”
　　来大营也有好几天了，孔宣只和陈奇、、韩荣两人交流过，对于其他人，他并未放在心上。袁洪突然来找他，这让他心情很不舒服。
　　袁洪不以为介，笑道：“广成子和袁某有着深仇大恨，这事想必孔总兵也知道吧！”
　　见孔宣点头，袁洪接着说：“若不是孔总兵大展神威，袁某想要报仇，只怕十分困难，所以专门来感谢你，了却在下的一桩心愿。”
　　孔宣淡淡道：“不必如此，贫道受韩荣相邀，才出手的。再说，下令处理广成子的是韩荣，你要谢便去谢他。”
　　袁洪正色道：“韩帅，我自是要谢了，只是这种大仇，岂能限于口头感谢。”
　　孔宣毫无兴趣，冷声道：“那是你的事，与贫道何干。”
　　“孔总兵，以你的五色神光，即便是再强大的法宝，也非敌手吧。”
　　袁洪漫不经心的说着，怪不得韩荣说这事有些困难，孔宣对什么事一副漠不关心的态度，有种让他拂袖而去的冲动。
　　孔宣神色动了动，笑道：“这个自然，只要是五行之内的东西，都逃不过五色神光！”
　　对于这一点，孔宣有足够的自信，他这一生，不知与多少强者交手过，五色神光刷走的法宝，少说也有上百件，可是他性子冷傲，自恃有五色神光在，对这些法宝根本瞧不上眼，于是将法宝分给了飞禽一族的族人。如今身上只剩一根金鞭和一把大杆刀。
　　袁洪忽道：“既然如此，袁某有个不请之请，还望孔总兵成全。”
　　“什么请求。”
　　“袁某要谢韩帅，以韩帅的身份，这感谢必需要隆重，可无奈家当寒酸，手中没有一件拿得出手的宝物，故来向孔总兵讨要一件法宝，做个顺水人情。当然，若是孔总兵感到为难，就当在下没说。”
　　袁洪说完，心里有几分忐忑，生怕孔宣拒绝，他无法向韩荣交差。
　　孔宣看了他一眼，沉吟道：“今日对战，贫道收了广成子两件法宝，你既是送给韩荣，贫道便答应你。这两件法宝，你自挑一件吧。”
　　袁洪大喜道：“多谢孔总兵，此大恩，袁某没齿难忘，以后有需要在下的地方，任凭差遣！”
　　孔宣点点头，拿出定海神珠和番天印，袁洪犹豫了一下，选了定海神珠。孔宣眼中闪过一丝诧异，什么话没说，袁洪感激了一番，便提出了告辞。
　　……
　　马遂驾云而来，韩荣亲自出门相迎，将马遂接到营帐内，安排他入座。对于马遂，韩荣还是比较敬重的，一个敢于对阐教痛下杀手的人，不说其他方面，他绝对是一个聪明人。
　　韩荣喜欢跟聪明人打交道，更喜欢跟聪明人合作，合取所需。
　　马遂径自道：“道友，贫道这次奉掌教之命前来，一来感谢道友献计，使我教在诛仙剑阵一战反败为胜，二来掌教邀请你去一趟碧游宫，万望道友答应。”
　　诛仙剑阵后，通天教主带领门人回了碧游宫，事后，才想起要见一见韩荣，于是让马遂走一趟西岐。
　　韩荣一惊，忙道：“在下何等何能，能担得起通天圣人的感谢。”
　　马遂笑道：“若是别人自是担当不起，可道友与众不同，乃是世间大才，却是担当得起！”
　　“道友过奖了，按理说，通天圣人邀请，这是在下八辈子修来的福气，在下不敢不去。只是眼下有一桩事未办，实在走不开身，希望道友理解。”
　　能被通天教主邀请，韩荣从心里升出一股自豪感，当初，自己何等弱小，在那群神仙眼中，跟任意踩踏的蝼蚁没什么区别。可现在，自己俨然成了炙手可热的人物，结交的是三山五岳的神仙高人，连圣人都对自己刮目相看，做人做到这个份上，韩荣觉得值了。
　　人活着，就要有价值。
　　没有价值的人就像路边的野草，任人践踏，有价值的人，才能长成参天大树，为身边的人遮风挡雨。
　　马遂奇道：“道友既然有事，不妨等事情了结，再随贫道一起前往碧游宫。”
　　韩荣满口答应下来：“如此，在下就恭敬不如从命了。”
　　对于碧游宫这种仙圣之地，韩荣心里多少有几分好奇，能去见识一番，自然是好的。当然，若能得通天教主指点，那最好不过了。
　　马遂点头，问韩荣是否遇到了难事，需不需要他相助。
　　韩荣也不隐瞒，将自己上午会战的事情说了一遍，马遂目瞪口呆，砸舌道：“道友，你们居然擒了广成子，如今他人在哪里。”
　　韩荣淡淡道：“他已经被我下令处死了，只怕魂魄这会已经上了封神台。”
　　马遂瞳孔猛的一缩，难以置信道：“你说什么……广成子已经死了。”
　　“不错，他已经死了，尸体被棺椁装了起来，安放在后营。若道友不信，可随在下一起前去观看。”
　　韩荣打算等这场战争结束后，派人将广成子的尸体送回九仙山，也算让这位闻名后世的人物得到安息，哪怕是躯体。
　　马遂惊得说不出话来，良久，才道：“道友手段之高，行事果断，贫道自叹不如，要知道广成子可是十二金仙之首，就这么死在道友之手，这消息实在太震惊了。”
　　韩荣却道：“双方交战，不是你死就是我亡。道友当初对玉鼎真人痛下杀手时，不也一样果断么。”
　　马遂笑道：“从这一点上看，道友和我还是有很多相似之处！”
　　韩荣不置可否的点头，两人又闲聊了几句，韩荣让人给马遂找了一个营帐，将他安置了下来。

第二百三十章 晚了一步
　　当年下午，韩荣提出与姜子牙交换人质，如他所料一样，姜子牙根本不知道广成子身陨的消息，在度厄真人陪伴下，在城下与韩荣见面。至于杨戬，被姜子牙安排去搬救兵了。
　　不过，姜子牙倒是警惕，这次也带了一万精兵，防止韩荣突然动手。
　　“韩荣，广成子人了。”
　　广成子落在韩荣手上，姜子牙心中担心不已，担心韩荣对广成子下手。韩荣可不是什么善男信女，指望他动慈悲之心，根本不现实。
　　韩荣没理会姜子牙，向度厄真人道：“真人，罗宣的魂魄可带在身上。”
　　度厄真人点点头，再次面对韩荣，他没有表现出一副愤怒的样子，平静的情绪下隐藏自叹不如的惭愧。败在韩荣一个天仙手上，他高人形象瞬间被打散，这种心里落差，可想而知。
　　度厄真人虽然境界高深，可还没从低落的状态下走出，等救回了广成子后，他打算向广成子辞别，回九鼎铁叉山修行，以后再也不踏足红尘半步。
　　“动手。”
　　韩荣丢出一句，从他身后突然杀出一人，仗剑直取度厄真人，度厄真人脸色一变，他反应很快，身子径往后退了数步，掣剑还击。只是很快，他头上被一股金光套住，整个人如短线的风筝从半空中落了下来。
　　度厄真人只感觉头痛欲裂，倒在地上翻滚不休，那种痛，如同万蚁啃食自己的身体，深入骨髓。
　　这一幕，发生的极快，等姜子牙反应过来时，度厄真人被人五花大绑，他一张脸都扭曲了，此刻瘫坐在地。姜子牙看得暗暗心惊，本来心中升起的滔天怒火，瞬间消失的无影无踪，话到嘴边又咽了回去。
　　韩荣冷冷看了姜子牙一眼，姜子牙害怕的往后退了几步。韩荣心中一阵鄙视，哼道：“姜子牙，瞧瞧现在的你，哪里像个三军之主，这度厄真人本帅带走了。”
　　姜子牙老脸一红，旁边没有高人，他连反驳的底气都没有，老老实实率兵退回了城内。身后的将领只觉得十分憋屈，可看了看韩荣身边的精兵强将，瞬间释然了。
　　姜子牙刚回城，南极仙翁和杨戬匆匆赶来，一见面，南极仙翁便迫不及待的道：“子牙，你出城去见韩荣了。”
　　姜子牙心情低落，回道：“刚见过了，他身边的人还捉了度厄真人，道兄赶紧想办法救广成子和度厄真人一命，否则若是晚了，我担心他们二人遭遇不测。”
　　若是广成子遭了劫，自己再一次遭受打击，哪还敢跟韩荣正面交战，姜子牙痛恨自己无能，为什么如此畏惧韩荣，他多么想心平气和的面对韩荣，可终究只是一个念想罢了。
　　南极仙翁跺脚道：“子牙，你糊涂啊，广成子已死，你跟韩荣交易，岂不是羊入虎口。”他在半路上见到杨戬，一问原因，便火急火燎赶来西岐，只是没想到还是晚了一步，若是姜子牙还没出城，自己还能救度厄真人一命，除掉罗宣，可现在，大局已定。
　　“什么，广成子死了。”
　　姜子牙大惊，忙问是怎么回事，南极仙翁便把天象的事情告诉了他，他顿时目瞪口呆。
　　……
　　营帐内，韩荣和诸将看着度厄真人，陈奇亲自操刀，从摄魂袋内放出了罗宣的魂魄。魂魄回到身体，罗宣没过多久便苏醒了。
　　一见度厄真人，罗宣眼睛都红了，他得道以来，还是头一次吃这么大的亏，咬牙切齿就要动手杀度厄真人泄愤，却被韩荣给拦了下来。
　　“真人，韩某说过，我有自知之明，而你没有，你还不信，现在如何。”
　　马遂不念咒语，度厄真人头上的痛感消失，不过韩荣身边有这么多能人异士虎视眈眈的盯着他，想要逃走，希望渺茫，他在心里已经认命了，便道：“贫道技不如人，落在你手上，要杀要剐，悉听尊便。”
　　韩荣道：“好，有种，那韩某便送你上榜，好叫你们师徒三人团聚。”
　　相较于阐教门人，韩荣更讨厌这些充当阐教打手的神仙，陆压是一个，度厄真人又是一个，对于这类人，当然是直截了当的杀了。
　　度厄真人一怔，忙道：“你说什么，难道郑伦也死在你手上。”
　　韩荣笑了笑，没有说话，一旁的陈奇道：“郑伦早在几个月前，在崇城与我一战中，被我用火龙标给射杀了。”
　　度厄真人一惊，相比李靖，他更喜欢郑伦这个继承他衣钵的弟子，只是想不到，郑伦也逃不过这一劫，他心中默然，道：“好，韩荣你够狠，贫道对你不得不刮目相看。”
　　韩荣淡淡道：“有真人这句话，看来韩某所做的一切，还是有值得称赞的地方。对了，忘了告诉真人，你受阐教相邀，来西岐助阵，有今日之厄，阐教脱不开干系，不过你放心，广成子已死，韩某也算替你出了口气。”
　　度厄真人叹息一声，韩荣给罗宣使了一眼色，后者会意，带度厄真人去了帐外。须臾间，罗宣手提着度厄真人的首级进帐，韩荣吩咐道：“来人，将度厄真人的首级挂在辕门示众。”
　　“末将领命。”
　　守在帐外的亲兵进帐，将度厄真人首级带了下去。
　　罗宣朝韩荣躬身拜了一拜，感激道：“感道友救了罗某一命，救命之恩，没齿难忘。”
　　韩荣却道：“罗道友为了战事，才有此厄运，在下岂有坐视不管。道友这次经历生死大劫，想必对修行有所感悟吧。”
　　罗宣笑道：“看来什么也瞒不过道友，罗某一直卡在瓶颈中的境界有了松动迹象，看来经此一劫，罗某因祸得福，修为不日便能突破了！”
　　他已经是金仙中期，再上一层，便到了金仙后期，离大罗神仙又近了一步。
　　韩荣道：“恭喜道友。”
　　吕岳附声道：“都说大难不死，必有后福。没想到道友的福气来得这么快，可真让吕某羡慕啊。”
　　罗宣笑道：“若是吕兄羡慕，不妨也去经历一场生死大劫，没准福气比罗某还大了！”
　　吕岳忙道：“别，拿自己性命冒险这种事，还是尽量避免，吕某还想等这场大劫过后，再在世上逍遥个几千载了。”
　　“哈哈！”
　　众人有说有笑，韩荣向马遂表示感谢，本来他原计划是让袁洪假扮广成子，骗度厄真人放出罗宣的魂魄。可马遂的到来让他改变了计划，于是直接动手，杀度厄真人一个措手不及，反正马遂手中有金箍这种法宝，有心算无备，和捆仙绳一样，几乎无往不利。

第二百三十一章 申公豹的春天
　　太华山，申公豹骑着黑点虎，优哉游哉的在林中穿行，这是他第五次来太华山，不过心情从未如此愉悦过，当真是春风得意马蹄疾。玉鼎真人应劫，广成子身陨，十二金仙一下子空出两个名额，他几乎敢肯定有一个名额将会落在自己头上。
　　十二金仙是阐教的金字招牌，元始天尊绝不会让这块招牌毁掉，接下来肯定会补充人手。
　　“赤精子，贫道来也。”
　　申公豹轻车熟练来到云霄洞外，冲里面喊道。
　　很快，赤精子大步出洞，看了申公豹几眼，淡淡道：“申公豹，你不去保成汤，来贫道这里作甚。”这冷漠的语气，仿佛面对不是同门，像是一个毫不相干的陌生人。
　　申公豹早就习惯了，不以为意，径自道：“道兄不知，有韩荣在，殷商江山硬如铁桶，贫道人在不在朝歌，意义不大。再说，以贫道的修为，再远的距离，也不过三天脚程，一旦发生大事，随时都能赶回朝歌。”
　　事实上，当初唆使土行孙下山后，申公豹再也没唆使他人与姜子牙为难了，并不是他忘记了自己的使命，实在是韩荣太厉害了，不仅能打，而且交友广泛，吕岳和罗宣便是应他之邀，前去西岐助阵的。
　　赤精子冷笑道：“敢情你是上我这来吹牛的。贫道可不是那些旁门左道，将你申公豹奉为座上宾，贫道还要清修，恕不奉陪了！”
　　申公豹道：“赤精子，念是同门一场的份上，贫道特地来此告诉你一个天大的消息。既然你如此不待见我，那贫道就告辞了，只不过到时我与你同为十二金仙，不知你会有何感想。”
　　赤精子眉头一皱，忽道：“等等。”
　　申公豹道：“怎么，你赤精子想通了，邀我进洞府一叙。”
　　赤精子沉吟道：“你先回答贫道的问题，贫道再邀请你入洞。”
　　“嘿嘿，想讨价还价，你以为申公豹还是以前那个申公豹，经常受你们冷嘲热讽，夹起尾巴做人。”申公豹冷笑一声，转身便要走。
　　加入阐教千载，为了学到阐道法，申公豹忍气吞声，不管十二金仙如何瞧不起他，甚至在他头上作威作福，他都忍了，就当上天对自己的锤炼，总有一天，自己会在阐教大放异彩。
　　如今，苦等数百年的机会来临了，申公豹觉得没必要忍下去了，他现在要在同门面前挺直了腰，堂堂正正做人。
　　赤精子一脸惊讶，在他的印象中，申公豹可没有这么硬气，如何就转性了。他还有疑惑需要申公豹解答，岂能放申公豹走，于是一把拦住黑点虎，干笑道：“申公豹，你误会了，贫道没有撵你走的意思，快下虎来，随贫道入洞一叙。”
　　所谓伸手不打笑脸人，赤精子道歉，这让申公豹的虚荣心得到了极大满足，于是点了点头。
　　进了洞，两人相对而坐，赤精子开口问道：“申公豹，你可是去了玉虚宫？”
　　玉鼎真人一死，他认为最有可能加入十二金仙的是云中子，刚才见申公豹一脸笃信表情，他心中不禁充满了疑惑，难道师尊亲睐申公豹。
　　申公豹摇头道：“贫道没去过玉虚宫。”
　　“你既没去过玉虚宫，何以说他日与贫道同为十二金仙，若这话传到师尊耳中，他老人家发起火来，你如何担待得起。”
　　赤精子脸色一变，沉声训道。
　　申公豹看了他一眼，脸色忽然变得严肃起来，说道：“道兄可知，广成子在西岐陨落了。”
　　一石击起千层浪。
　　赤精子霍然从石凳上站了起来，瞪大了眼睛，失声道：“这不可能，广成子道法高强，富有心计，如何会在西岐遭劫。申公豹，你可知背后造谣生事，犯了教中大忌。”
　　申公豹却道：“道兄，这事千真万确，贫道听到这个消息，怎么也不敢相信，于是便去了一趟西岐，方知此事属实。”
　　赤精子力气仿佛瞬间被抽空，瘫坐在地上，失魂落魄地道：“他这样的人物，怎么会身死。”
　　申公豹也不隐瞒，将自己得到的消息原原本本告诉了赤精子，他也没想到，昔日一个小小的树苗，如今长成参天大树，甚到连金仙强者也毁在韩荣手上。
　　想想第一次见面，自己被韩荣戏耍了一回，自己恼怒不休，幸好后来和韩荣冰释前嫌，若不然与他为敌，岂不是将一身修为俱为画饼。
　　赤精子叹息道：“又是韩荣，此人不过就是一个天仙，如何能灭掉比他强十倍，强几十倍的敌手。”
　　兔死狐悲，广成子的死带给赤精子的触动很大，这一场大劫，与师尊说的已经有很大出入，再这样下去，他不知阐教还会发生什么大事。
　　申公豹却道：“道兄不可小瞧了此人，此人能人所不能，屡屡创造奇迹，乃是世间奇才无疑。”
　　赤精子狐疑道：“怎么，你认识韩荣。”
　　申公豹道：“当初，师尊让我保成汤，扶纣王，韩荣也是一镇之将，我自然听过，跟他算有过一两面之缘，怎么，道兄难道怀疑是贫道向他泄漏广成子的老底不成。”
　　赤精子道：“贫道没这个意思，不过韩荣是我阐教的大敌，道友不可跟此人交往。”
　　申公豹点点头，道：“道兄，广成子陨落，这是我教大事，你我还是去一趟玉虚宫，看师尊有何指示。”
　　赤精子看了他一眼，沉吟道：“这节骨眼上，未得师尊法旨，我们若是去见师尊，很有可能被他痛斥一顿。以贫道看来，还是等着师尊传令吧。”
　　申公豹也是聪明人，仔细一想，觉得是这个理，于是道：“道兄所言极是，对了，贫道刚来时，见太华山灵气远不如以前浓郁，这是为何。”
　　一提起这事，赤精子郁闷道：“也不知是谁，趁贫道不在，在太华山做了手脚，损了气运之基。虽然贫道在后山种植了不少灵药，仙果，可想要恢复，只怕非数百年之功不可。”
　　这事，赤精子也暗中调查过，可是对方一点蛛丝马迹都没留下来，他只能自认倒霉。
　　申公豹惊道：“竟有此事，这种人殊为可恨，若是贫道知道是何人所为，一定将他抓来，交由道兄处置。”
　　“多谢道友好意。”
　　申公豹这么远跑来告诉自己广成子身死的消息，这让赤精子对申公豹的印象有所改观。再加上申公豹十有八九会成为金仙，对他不禁客气了起来。
　　申公豹笑道：“都是同门师兄弟，这是贫道应该做的，道兄不必客气！”
　　赤精子点了点头，只是眉宇间有一抹化不开的忧愁。

第二百三十二章 西岐的舆论
　　南极仙翁正与姜子牙在相府商量事情，杨戬走了进来，脸色有些难看，低声道：“启禀师伯、师叔，度厄真人……他被韩荣割了首级，张挂辕门。”
　　南极仙翁怒道：“岂有此理，度厄真人好歹是一名有头有脸的人物，韩荣如此对待他，简直向我们示威，欺人太甚！”
　　姜子牙默然，他没想到度厄真人会死得这么快，让人一阵心惊。
　　南极仙翁又道：“子牙，这一次师尊在玉虚宫大发雷霆，派贫道来西岐弄清楚情况。依贫道看，下一步必是对付韩荣，你暂且忍耐几天，等师尊指示。”
　　姜子牙道：“道兄放心，不管韩荣做得多么过分，我不会出城与他作战的。”
　　“那就好。”
　　南极仙翁交待了姜子牙一番，便离开了相府。
　　这时，一场舆论如海啸一样，席转整个西岐城，西岐城瞬间就像炸开了的锅，而舆论的风口赫然指向王宫。
　　“岂有此理，韩荣分明逼孤做决定！”
　　姬发脸色阴沉，伏案上的铜印被他狠狠掷了出去，落地后又弹了起来，打中周公旦的下颚，差点崩掉了周公旦的门牙。
　　周公旦强忍住剧痛，忙劝道：“大王息怒，这是韩荣的阴谋，目的就是逼大王你交出西岐城。”
　　前几天，散宜生带回纣王的圣旨，姬发一气之下，当场将圣旨撕成了粉碎。
　　姬发冷声道：“西岐城是我姬周的根基所在，岂能有失，韩荣倒是打得好主意，想坐拥西岐城，成为实力最大的诸侯，他还不配！”
　　周公旦附声道：“不错，我西岐城尚有可战之师十几万，若是临时招募一些士卒，可凑二十几万大军，这么多人马，难道守不住西岐城。大王，这只不过是韩荣的攻心伎俩，不必理会。”
　　姬发不可置否的点头，就在这时，守在殿外的宫卫统领进到殿内，朝姬发跪拜道：“启禀大王，宫外已经聚集了几十名官员，正往大殿赶来，要见大王。”
　　姬发怒道：“怎么，他们是想造反么！”
　　这话一出，那统领吓得说不出话来，低着头，不敢去看姬发。
　　没人说话，大殿内的气氛有些沉闷，周公旦动了动嘴唇，最终一个字没说，因为他知道姬发已经处在盛怒的关头，不宜打扰。
　　而散宜生因为没完成任务，大失面子，这会哪敢多说什么。
　　“臣等见过大王，大王千岁。”
　　群臣进来后，乌压压的，一起向姬发行礼，空荡荡的大殿一向变得拥挤起来。
　　当年，姬昌重用姜子牙，肆意向周边扩张领土，不少善于投机的人嗅到姬家的野心，于是纷纷投效，指望姬家取代殷商，他们好享荣华富贵。
　　虽然姬发只是四大诸侯中的一个，不过手下的文臣武将比起大商也不逊色多少。
　　姬发面沉似水，大声道：“怎么才下朝不久，你们去而复返，可是遗忘了什么重要大事。”
　　当初，他命散宜生带乞降书前往朝歌，本是打算等纣王答应罢兵，再告诉群臣自己的决定，结果因为韩荣突然出现在皇宫，导致他的计划被夭折，如今反而惹上祸事。
　　“大王，外面流言四起，说大王迫于朝廷兵威，欲向朝廷投降，不惜让出西岐城，平息朝廷的怒火。”
　　其中一名大臣率先开口。
　　姬发不悦道：“你既知是流言，为何还要说起此事，居心何在！”
　　“大王息怒，萧大人一心为国事考虑。不管此事是真是假，臣劝谏大王，收回这个决定，西岐城是姬周的根基所在，一旦抛弃，恐有亡国灭种之祸。”
　　散宜生脸色一变，辩驳道：“危言耸听，大王乃是圣主，得上天庇护，气运加持，如何会有祸端。”
　　“上大夫，我听说是你蛊惑大王，才有前往朝歌送乞降书一事。”
　　一名大臣对散宜生发难。
　　散宜生却道：“本官是去过朝歌，不过是忠于国事，为了西岐数百万百姓考虑，也不知你从哪里听来的流言飞语，往我身上泼脏水。”
　　“嘿嘿，无风不起浪，你既忠于国事，那么乞降书一事如何来的。你去宫外听听，这事传得有鼻子有眼的，下官不知是真是假，需要上大夫解释一下。”
　　散宜生哼了一声，道：“有什么好解释的，这分明是韩荣的阴谋诡计。”
　　“原来这便是上大夫的解释，好，下官不与上大夫争辩……”
　　“好了，这是大殿，不是尔等的书房，在这里争得面红耳赤，成何体统。孤从未有过让出西岐城的想法，你们大可放心。”
　　下面争吵不休，姬发头大如斗，忙大声喝止。
　　“大王英明。”
　　群臣一听，不由放心了，他们不关心乞降书，只关心姬发会不会让出西岐城。
　　就在这时，一名内侍从旁边的偏殿走了进来，凑到姬发耳边，小声说了几句，姬发脸色一变，瞪大了眼睛，忙道：“此事属实。”
　　那内侍道：“这是武成王派人传来的消息，千真万确。”
　　姬发一颗心瞬间沉入谷底，虽然当初得知有两名神仙助姜子牙，他对这事并不看好，可怎么也想不到这两人才不过几天功夫，就死在敌营。
　　要知道，其中一人还是十二金仙之首的广成子。
　　这突如其来的坏消息让姬发变得犹豫起来，广成子上午死在敌营，下午西岐城满城流言飞语，韩荣这么做的用意不言而喻，他分明是想要这西岐城。
　　怎么办，到底给不给他，姬发一时心乱如麻，给了西岐城，他舍不得，不给，韩荣一旦发了狠心要取西岐城，凭姜子牙也守不住。
　　“大王，可是出了什么事情。”
　　群臣的目光都看向姬发，周公旦小声问道。
　　“周公旦和散宜生留下，其他们退下。”
　　姬发沉着脸说道，事情重大，他必需要跟左膀右臂商量一个结果出来，韩荣既然将自己的乞降书公布，接下来只怕有大动作，不得不防。
　　见姬发脸色阴沉，群臣不敢触这个眉头，转身退出了大殿。

第二百三十三章 请辞
　　舆论肆掠，姜子牙在相府暗暗发愁，他刚去过王宫，不过姬发不见他，这使他憋着一肚子气，大为恼火，有一种被出卖的感觉。
　　为了姬周的大计，他呕心沥血，连两个徒弟都死在战场，到头来，姬发居然不信任他，瞒着他向朝廷投降，他这个丞相俨然成了摆设，那还做下去有什么意思。
　　君臣猜忌，对于一个处于发展期的政权来说，无疑是致命的。西岐投降，意味着向朝廷妥协，大商的气运必将会有所恢复，现在纣王只要一座西岐城，若是他日要自己的项上人头，姬发一旦同意，自己该如何自处。
　　想到这，姜子牙一下子仿佛苍老好几岁，心灰意冷下，命人牵来四不相，直接去了昆仑。
　　所谓东进伐纣，本来是两家互惠互利的事情，姬发萌生退意，没有他支持，只靠自己一人，如何能成事，况且还有韩荣这个大敌，如一条无法跨越的鸿沟拦在中间。
　　既然如此，索性不做这个劳心费神的丞相，老老实实安享晚年，自己的命运还能做主。若是继续在西岐为官，一旦姬发撕破脸面，自己恐有杀身成仁之祸。
　　“弟子见过师尊，愿师尊万寿无疆！”
　　再一次进玉虚宫，姜子牙的心情无比复杂，当初，他拿封神榜下山，在路上收了龙须虎为徒，意气风发，这才过几年功夫，自己却要向元始天尊请辞。
　　人生际遇果然琢磨不透，这一次离开，只怕自己跟阐教彻底的斩断联系。姜子牙心中有些不舍，可是这种念头很快被理智制止，都是八十好几的人，岂能学年轻人一样感情用事。
　　元始天尊沉吟道：“你不在西岐坐阵，来这见本教何事。”
　　从南极仙翁口中，元始天尊已经知道有个叫孔宣的高人出手，将广成子凭空摄去，才致使广成子陨落。对于半路杀出的孔宣，元始天尊大为恼怒。
　　一个来历不明的神仙，居然敢跟阐教为敌，简直不知死活。
　　姜子牙小心翼翼的看着元始天尊，一副欲言又止的样子。把一旁的南极仙翁瞧得暗暗着急，自己离开相府前，不是交待姜子牙等候师尊指示，怎么他就上了昆仑，难道西岐发生了变故。
　　元始天尊不满道：“有什么话就直说，犹犹豫豫的，一点也不像我阐教弟子。”
　　“师尊，弟子……能力有限，难堪封神大任，愿交出……封神榜，请师尊恕罪！”
　　姜子牙战战兢兢说完，便把头埋在胸前，不敢去看元始天尊。
　　南极仙翁目瞪口呆，看了姜子牙一眼，恨不得将其痛斥一顿，这么大的事情，他居然不跟自己商量一下，糊涂至极。
　　元始天尊脸色一沉，目光冷飕飕的盯着姜子牙，这个弟子一向畏惧自己，也不知哪来的勇气，说出这等欺心之话，“姜子牙，你在昆仑修道四十载，本教待你不薄，你说出这等话，眼中可有本教！”
　　这一副声色俱厉的样子，差点没把姜子牙的心吓得跳出来，他哆嗦着嘴唇，结结巴巴地道：“弟子不敢……师尊待弟子恩重如山，弟子对你打从心里敬重……”
　　“既是如此，为何说出这等欺心之话。当初，三教签押封神榜，三界的神仙，无人不知，无人不晓，本教将封神榜交于你，让你斩将封神，一来垂上天之运数，二来合该你享受人臣富贵，似此天选之人，也只有你姜子牙。如此大事，非同儿戏，岂是说不干就不干的，你置本教的脸面于何地。”
　　元始天尊的面色冷淡，他对门下弟子管教严厉，从来说一不二，没有人敢违背他的命令。若不是此事牵扯甚大，不能换人接手封神榜，就凭姜子牙刚才一番话，他早废了姜子牙的道行，将其逐出师门了。
　　姜子牙忙道：“师尊，非弟子如此大胆，实在是这一年，弟子在战场毫无建树，反而损兵折将无数。弟子这个丞相不仅在西岐威严丧失，而且三代弟子皆因弟子指挥不利而丧命，弟子每时每刻都要承受内心的煎熬，苦不堪言。”
　　元始天尊没有说话，而是向南极仙翁使了一个眼色。
　　南极仙翁道：“子牙，一时的苦难，你岂能动摇信念。常言道：天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　姜子牙苦笑道：“这个道理，姜某何曾不知，可眼下连姬发这个圣主都不信任姜某，暗中向纣王投降。道兄，若换成你，你该如何。”
　　南极仙翁一惊，难以置信的看向姜子牙。元始天尊道：“你说姬发放弃图谋天下的雄心，要向殷商投降。”
　　姜子牙道：“回师尊，弟子来时，西岐城流言飘摇，说姬发要向朝廷投降，欲献出西岐城，弥补朝廷在西岐的损失。”
　　元始天尊眉头一皱，当初选中姬周，也是因为西岐的实力，可若是姬周只甘心做一个诸侯王，阐教一番努力岂不是付之东流。这一点，他是万万不能接受的，于是道：“姜子牙，此事可属实。”
　　姜子牙沉吟道：“弟子以为姬发向朝廷投降是真的，至于献城一事，不知真假。前番，姬发将弟子叫去王宫，想与朝廷罢兵休战，后是陆压去见他，才阻止他这个决定。”
　　元始天尊沉声道：“如此说来，陆压一死，姬发不看好我阐教门人，故才重新动了这个念头。”
　　“怕是如此。”
　　姜子牙太了解姬发了，这是一个能随时改变主意的君王，而一切前提要取决战事是否顺利。
　　元始天尊道：“看来局势比想象中还要险峻。不过有本教在，你不必担心，安心回去做你的丞相，一切事情，自有本教做主。”
　　姜子牙一怔，随即道：“弟子领命。”
　　既然堂堂圣人都开口了，自己只能同意，姜子牙心中叹了口气，自己安享晚年的希望落空了。
　　姜子牙一走，元始天尊道：“南极仙翁，你速去一趟灵鹫山，让燃灯来玉虚宫，本教找他有事。”
　　上次，自己做了两手安排，仍不能除掉韩荣，这让元始天尊心中闷闷不乐，这一次便派出两名大罗金仙，无论如何也要解决韩荣。
　　南极仙翁应了一声，转身离开了玉虚宫。

第二百三十四章 关门捉贼
　　燃灯得知广成子应劫，定海神珠落在孔宣手中，心中不由一沉，定海神珠是他成道的关键，一定要想办法从孔宣手中拿回来。
　　元始天尊自恃圣人身份，不好亲自出马，于是将这事交给燃灯负责，南极仙翁下山协助。对于燃灯的能力，元始天尊还是相信的，当初破十绝阵，便是燃灯亲自主持的，相对截教，阐教的损失几乎可以忽略不计。
　　燃灯到了西岐城，没去见姜子牙，而是第一时间去王宫见了姬发。姬发以为燃灯代表阐教向他问罪的，着实吓得不轻，不过燃灯只问了他关于乞降书的一些事情后，便离开了王宫，径往相府去。
　　“弟子见过老师。”
　　姜子牙见燃灯和南极仙翁齐至，如同吃了一颗定心丸，信心有所恢复。
　　燃灯沉吟道：“子牙，这一次贫道奉掌教之命，前来对付韩荣，自当全力以赴，不惜一切代价除掉此人。你要有信心，贫道需要你的配合。”
　　姜子牙道：“老师放心，弟子任凭差遣。”
　　“好。”
　　燃灯点点头，缓缓说道：“关于西岐的局势，贫道已经了解的一清二楚，虽说不利，可也没到不可挽救的地步。”
　　姜子牙眼前一亮，忙道：“老师，难不成你已经想到办法对付韩荣了。”
　　南极仙翁面露惊讶，燃灯只是去了一趟王宫，这么快就有了破敌之策，实在有些不可思议。韩荣身边有孔宣这位高人在，自己到现在还是一筹莫展了。
　　燃灯道：“倒是有一个大胆的想法，不过还需要你们二人帮贫道一个忙才成。”
　　姜子牙心中一喜，连忙表态：“老师请吩咐，只要能除去韩荣，弟子便是上刀山下火海也在所不惜。”
　　燃灯笑了笑，说道：“用不着如此，只需你和南极仙翁走一趟王宫，说服姬发交出西岐城。如此，贫道便可放心施行大计了。”
　　南极仙翁一脸困惑，不解道：“老师，让姬发让出西岐城，西岐根基已毁，子牙将来还如何东进伐纣。再说这事，跟对付韩荣有何关系。”
　　燃灯笑道：“你只知其一，不知其二。纣王让姬发交出西岐城，是赏赐给韩荣的。”
　　南极仙翁也是心思玲珑之辈，一听之下，不由眼前一亮，喜道：“我知道了，老师是想放韩荣入城，来一个关门捉贼，将他与孔宣等人一网打尽！”
　　“不错，贫道正是这个意思。韩荣散步乞降书，为的是逼姬发就范，不管姬发答不答应纣王的要求，都达到了离间姬周与阐教的关系。既然如此，贫道便将计就计，以西岐城充当诱饵，诱韩荣进城。”
　　燃灯在来西岐的路上，一直在考虑如何对付韩荣，一直毫无头绪，直到见过姬发后，他心中一动，才想到这个堪称绝妙的办法。
　　南极仙翁赞道：“老师智谋过人，弟子佩服。这样一来，我们只需在交出西岐城之前，暗中布置一番，等着韩荣等人进城，给其致命一击。”
　　燃灯颔首道：“不错，韩荣身边高人不少，身边有二十几万大军，想打他的主意，在贫道看来，难如登天。故才反其道而行，让他主动入瓮。”
　　一旁的姜子牙听入了迷，只觉得心潮澎湃，这么妙的计策，自己怎么就没想到了，心中对燃灯愈发佩服起来。这会，忍不住插话：“老师，韩荣手中法宝众多，那孔宣身后有五道光华，既能摄人，又能摄物，还需想一招对付他。否则即便韩荣入翁，有他在，也会坏了我们的计划。”
　　燃灯也知道孔宣的厉害，广成子可是一个心智俱佳的积年大仙，又有定海神珠，却被此人所擒，于是道：“那孔宣什么来历，你可知道。”
　　“弟子不知，不过他那五道光华，按五行之状，此人必是一位精通五行大道的行家。”
　　“看来对付他，必需要找一个大仙出马才行。”
　　燃灯喃喃说了一句，但凡大能之人，都有大法可制，孔宣既然是五行大道的行家，以自己的本事，只怕难有胜算。机会只有一次，若没有把握，岂敢贸然尝试。
　　这时，门外传来杨戬的声音：“启禀师祖，准提圣人在府外候着，说要见你。”
　　燃灯一听，眼前一亮，忙带着南极仙翁和姜子牙一起出门，迎接准提。
　　“见过道兄。”
　　燃灯上前打了一个稽首，南极仙翁和姜子牙也跟着行了一礼，虽然上次破诛仙剑阵，因为西方两位圣人中途离开，导致玉鼎真人身死。
　　可别人是来帮忙的，这事怪不到别人身上，再说，就是要发难，也是掌教的事情。
　　准提还了一礼，笑道：“贫道不请自来，倒是给几位道友添麻烦了。只不过贫道此来有一桩大事，不得不打扰几位道友，还请见谅！”
　　燃灯道：“道兄里面请，有什么话，进府说。”
　　准提点头，跟着三人去了府中的银安殿，姜子牙安排杨戬在旁端茶倒水。
　　准提入座后，燃灯问道：“道兄不远万里来西岐，不知所谓何事。”
　　对于准提，燃灯有着亲近之意，他虽是阐教副教主，一人之下，万人之上。可他并没有表面那么风光，元始天尊只有用到他时，才会真正放权，比如破十绝阵，比如对付金灵圣母为首的截教仙。
　　可一旦用完，他的权力将会被收回，并回他的灵鹫山，没有元始天尊传令，连玉虚宫也不能轻易踏足，处境有些尴尬。
　　对于这种现状，燃灯想去改变，可是上头有元始天尊压着，下面十二金仙对他的话听之任之，他空有一身才能，却无用武之到。
　　况且修为已经到了尽头，虽借助定海神珠百尺高竿更进一步，可没有机缘，成圣几乎毫无希望。而这机缘还要万中无一。
　　有这两样原因存在，一直纠结燃灯的心绪，直到准提的出现，似乎让他看到一条出路，让他摆脱困境的出路。
　　当然，燃灯只是被西方教的教义所吸引，对准提这种丝毫不摆架子的上古高真佩服，并未动叛教的念头。
　　准提道：“不瞒道友，韩荣身边有一将孔宣，此人跟我西方有缘。贫道此来，正是为了渡他去西方。”
　　孔宣，准提一直想渡他，只不过被他拒绝了几次，又是在道门的地盘，他不敢做的太过。这一次，孔宣主动牵扯这场群仙杀劫，千载难逢的机会，自己怎么能与他失之交臂。
　　燃灯和南极仙翁对视了一眼，眼中透着喜意，燃灯道：“原来如此，贫道正考虑如何对付孔宣，道兄既来，可真解了贫道的难题。”
　　准提笑道：“阐教和西方教两家交好，姜子牙代天封神，贫道自当助其一臂之力。你们放心，有贫道在，这孔宣翻不出什么大浪！”
　　“有道兄在，万事无虞。
　　燃灯笑着点头，对准提的本事，他自然是信心十足。
　　准提见燃灯谈吐不凡，更在十二金仙之上，不禁与他多聊了几句，这一聊，两人颇为投缘，大有相见恨晚之感。虽说两人都在紫霄宫三千客之一，不过身份差距摆在那，燃灯自然不会主动去结识准提，准提压根不知燃灯这号人物，两人从未接触，自然谈不上认识。

第二百三十五章 王的妥协
　　王宫，姬发接见了南极仙翁和姜子牙，他知道南极仙翁的身份，对南极仙翁以礼相待，言语间保持着尊重。倒是姜子牙，被姬发冷落在一旁。
　　姜子牙早就料到姬发的态度，并未生气，只要计划成功，大王对自己的态度只怕立马有着天翻地覆的变化。
　　南极仙翁朝姜子牙使了一个眼色，姜子牙拱手，向姬发道：“大王，臣愧对你的信任。这么长时间过去了，仍不能退去大敌，深感惭愧。”
　　这话，是姜子牙的肺腑之言，在韩荣没来西岐之前，姬发对他确实没话说。
　　姬发淡淡道：“相父，这也不能怪你，毕竟你年事已高，精力不如以前。”
　　姜子牙一听，鼻子差点没气歪，大王这是暗讽自己不中用了么。曾经威风八面的相父，做到自己这个份上，实在窝囊，他定了定神，压住心中的不满，心平气和地道：“大王，老臣无能，此来，愿意支持你与朝廷罢兵休战。”
　　姬发精神一振，忙道：“相父想通了，愿意与朝廷修好。”
　　一向将东进伐纣挂在嘴边的姜子牙，突然转性了，这让姬发心中又惊又喜。
　　姜子牙道：“大王，识实务者为俊杰。老臣虽年事已高，可对大王忠心耿耿，对西岐百姓有利的事情，老臣亦是不遗余力的支持。”
　　“好，有相父这句话，孤深感欣慰。非是孤怕了朝廷，实在为了西岐百姓考虑，不得不做这个决定，幸好有相父理解孤。”
　　姬发喜不自胜，姜子牙是阐教在人间的代表人物，他一旦支持自己的决定，西岐内部所面临的问题迎刃而解，接下来就是跟朝廷谈判了。
　　这一刻，姬发因为乞降书带来的烦恼被一扫而空，有种拨开云雾见月明的感觉。
　　见到姬发如此反应，姜子牙心中很不是滋味，虽然他之前生出告老还乡的念头，可那是迫不得已。而姬发是四大诸侯之一，一向野心勃勃的他，居然因为投降一事这般高兴。
　　这样的人主，真能取代纣王，建立一个全新的王朝么？
　　“大王，纣王让你交出西岐城，对于此事，不知你是何决定的。”
　　虽然心中失望，可燃灯交待的事情，姜子牙不敢怠慢。不管怎么说，只要顺利除掉了韩荣，帮助姬发恢复野心只不过是水到渠成的事情。
　　提起这事，姬发笑容一僵，仿佛刚生出的兴致被人当头泼了一盆冷水，那种感觉别提多郁闷了。他定了定神，沉吟道：“西岐城是西岐的根基所在，绝不能交给韩荣，不过若孤不交出城池，只怕韩荣不会善罢甘休。孤打算将西岐城周边择两三座城池送给韩荣，让他撤兵。”
　　这是姬发和周公旦、散宜生经过再三商量，才决定的事情，西岐国力强大，即便割让几座城池，也动摇不了国本。
　　姜子牙却道：“大王，若是别人，这事或许可行。可那韩荣，老臣与他交战也有一年了，此人一向言出必行，兼杀伐果断，他既要西岐城，大王换成别的城池，只怕他不会同意。”
　　“那如何是好，总不能真交出西岐城吧。”
　　姬发心中一沉，眉宇间再次笼罩深深的忧愁，让出西岐城，无疑是拿刀割他的肉，想想就让人痛彻心扉。
　　姜子牙正色道：“大王，只有两个办法。”
　　来王宫之前，姜子牙心中还有些忐忑，担心无法说服姬发，可他主动提出割让城池，让韩荣退兵。在姜子牙看来，逼姬发让出西岐城，并不是什么难事。
　　人一旦做出最坏的选择，便是在这选择上面附加一些条件，对方也会接受。
　　姬发如同溺水之人抓住一根救命稻草，忙道：“什么办法。”
　　“第一，集合城中人马，约韩荣一战，若是胜了，围城之危便解了；若是败了，后果将不堪设想。如何拿主意，全凭大王圣裁。”
　　“第一条行不通，你赶紧说第二条。”
　　姬发想也没想的否决，开玩笑，姜子牙接连吃了多少次败仗，如今城中士卒战斗士气不高，此时出城，简直跟送死没什么两样。
　　姜子牙继续道：“第二条，只能让出西岐城，让韩荣退兵。”
　　姬发浑身一颤，失声道：“难道就没有别的办法了。”
　　姜子牙叹道：“大王，根据西岐城所面临的危局，只有这两条路可走。老臣惭愧，不能为大王排忧解难。”
　　“这事关系重大，容孤想一想。”
　　姬发失魂落魄的说道。
　　姜子牙点点头，静静等待姬发做出决定，南极仙翁仍在旁不语，仿佛这一切跟他毫无关系。可是没有他在，姜子牙根本就见不到姬发，何来两人一番深谈了。
　　……
　　两人从王宫出来，回相府向燃灯复命。燃灯见姬发同意交出西岐城，不由松了口气，接下来就等着韩荣入翁，自己就像一个猎人，为猎物精心布置陷阱。
　　“南极仙翁，还需你去一趟八景宫，找大老爷借一两件法宝，届时有用。”
　　虽然有准提出手，可准提此行的目的是对付孔宣。韩荣身边仍有不少能人异士，他本人法宝众多，特别是神弓，颇为厉害，不得不防。
　　还有随着度厄真人上榜，他的摄魂袋只怕也落在韩荣手中了。
　　南极仙翁点点头，离开玉虚宫时，元始天尊早有交待，若需要求助，可去八景宫找老子。
　　南极仙翁一走，姜子牙便问燃灯：“老师，需要弟子做些什么。”
　　燃灯笑道：“你什么也不用做，接下来便是向姬发辞官归隐，做一场戏给韩荣看，表明我阐教的态度，否则以此人的警惕，只怕不会轻易上当！”
　　姜子牙微微一怔，随即明白过来，喜道：“老师英明！”
　　“不过要等姬发派出使臣，与韩荣达成割让协议后，你再去辞官归隐。否则早了，只怕会打草惊蛇。”
　　对这个计划，燃灯的思路十分清晰，他甚至连韩荣的反应都料到了。
　　姜子牙点点头，对燃灯的安排十分看好，似问如此周密的计划，韩荣即便再聪明，这一次怕是在劫难逃。

第二百三十六章 面见圣人
　　木火方隅离积土，东西崖畔耸危巅。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。时闻黄鹤鸣皋，又见青鸾翔舞。一股仙灵之气透霄汉，无穷奇景在眼底。
　　韩荣去过不少仙府，其中最为气派的当属天宫，楼阁飞檐，琼楼玉宇，让人惊为叹止。可比起碧游宫来，还是有所不如，毕竟这里是三大无上仙宫之一，诸神朝拜，万仙来朝这种气势，天宫可没有。
　　从碧游宫的格局可以看出截教雄厚的底蕴，不愧是天下第一大教。
　　“道友，风景随时都可以看，我们先去见掌教吧。”
　　马遂一脸笑意，碧游宫可是有名的仙圣之乡，征服一个天仙，还不绰绰有余。只可惜韩荣不愿加入截教，否则自己能时常与他谈经论道，岂不是一大幸事。
　　韩荣点点头，随马遂往宫中走去，路上瞧见不少截教门人，有的在空中修行仙术，有的则在闲聊，不时有仙鹤成群，灵兽穿过，伴随着朝霞紫雾，一副盛景，让人应接不暇。
　　经过水火童子把守的宫门，两人进入大殿，一股威严气息扑面而来。大殿很宽敞，足可容纳千余人，看来这里是通天教主平时讲道的地方。
　　“弟子见过师尊，不负师尊所望，请来韩荣道友。”
　　马遂向高高在上的通天教主复命。
　　通天教主微微点头，目光落在韩荣身上，不止他，四大弟子的目光也纷纷看向韩荣。
　　韩荣上前行了一礼，恭敬道：“韩荣见过通天圣人，愿圣人万寿无疆。”
　　来到这个世界一年了，这是韩荣见到的第二个圣人，面相和普通人没什么两样，不过气势磅礴，压得他喘不气来，他知道自己本事，索性放弃抵抗，通天教主这个主人总不能让自己当众出丑吧。
　　相比准提，通天教主执掌道门牛耳数千载，处在高位，身上自有一股不容侵犯的威严，一双眼神极为明显，清澈睿智。
　　通天教主道：“韩荣，金灵几人说你是百年难遇的大才，本教还有些不信。今日一见，才知你果然不俗。”
　　说完，通天教主收起威严，韩荣感觉身子一轻，不禁松了口气。
　　韩荣却道：“通天圣人过奖了，截教威名赫赫，一直以来，执玄门之首，教中人才不计其数，为人津津乐道。区区在下，岂敢担得起如此称赞。”
　　金灵圣母松了口气，她还担心韩荣被通天教主一夸，得意忘形，惹师尊不喜了，看来是自己多想了。
　　通天教主淡笑道：“明明腹有学识，却如此谦虚，小友不简单啊！”
　　通天教主知道韩荣这话是在夸截教，不过颇为受用，韩荣一个大商重将，本人不在三教内，对截教有如此评价，通天教主心中还是十分高兴的。
　　韩荣谦虚道：“圣人过奖了。”
　　“上次两教会阵，多亏你的计策，本教才能带领门下弟子扳回一局。小友对我截教有着大恩，这份情，本教承了，此番请你来碧游宫，一来是想见见小友，二来是送份大礼给小友，借此表示感谢。”
　　通天教主为人光明正大，直接开门见山的道。
　　韩荣却道：“在下只不过和金灵圣母闲聊时，随口说了一句，没想到能对通天圣人带来帮助，从而影响战局走向，这可真是歪打正着。”
　　通天教主却是会心一笑，他可是混沌得道的大佬，什么样的人物没见过，韩荣是无意还是有意，他岂会不知。只不过，韩荣既然如此说，必有他的道理，也没必要去拆穿他。
　　“若是如此，可见天意帮我截教，不过本教一向言出必行，既说要感谢小友，岂能食言。”
　　韩荣也不拒绝，圣人的面子必需要给，否则拂了通天教主的面子，他不会跟自己计较，可他门下弟子遍布整个修行界，这些人要是使个绊子，对自己来说，麻烦可不小。
　　想到这里，韩荣拱手道：“那在下就谢过圣人了。”
　　通天教主笑道：“如此才好，听金灵说你法宝众多，所修的功法是天庭一派。如此，本教便不以这两样东西作为感谢，送你一处道场如何！”
　　韩荣一惊，忙道：“这份礼太贵重了，在下万万承受不起。”
　　四大弟子脸上闪过惊讶，以通天教主的身份，要送韩荣一处道场，这处道场必然是世间少有的钟灵毓秀之地。他们跟随通天教主这么多年，都没有道场，韩荣只不过帮了截教一个忙，却给如此重礼，几人不由一阵羡慕。
　　多宝从心里瞧不上韩荣一个小小的天仙，哪怕通天教主称赞韩荣，以至他对韩荣的印象有所改观。不过身份不同，实力有着天壤之别，这点是永远无法改变的，他仍然心存轻视。
　　通天教主却道：“你既入了神仙之境，又在三界崭露头角，若是连一处道场都没有，以后如何在三界行走。对于本教来说，区区一处道场算不了什么，权当与小友结个善缘。”
　　韩荣一怔，通天教主不愧是财大气粗的大佬，一处道场在他眼中算不了什么，要知道，有好多神仙共一处岛屿修行，有的甚至连栖身之地都没有，只能待在红尘。自己一个天仙，拥有一处道场，还是圣人赠送的，传出去要让多少人羡慕掉眼球，“圣人好意，在下就恭敬不如从命了。”
　　“正好你们四人在此，本教宣布，蓬莱山以后便是韩荣小友的道场了。”
　　通天教主也是个爽快脾气，见韩荣接受，心中高兴，便当即宣布此事。余元死后，蓬莱山成了无主之地，多宝几日前向自己讨要此岛，给火灵圣母换处道场，不过通天教主有意给韩荣，于是拒绝了此事。
　　多宝几人异口同声道：“师尊英明。”
　　韩荣又惊又喜，截教除了碧游宫所在的金鏊岛，便以蓬莱岛最为出名，蓬莱岛还是三岛十洲之一，蓬莱山位于岛中心，也是灵气最为充盈的地方。
　　通天教主看了韩荣一眼，笑道：“小友，这处道场你可满意！”
　　韩荣忙道:“满意，十分满意，在下谢圣人恩赐。”
　　蓬莱山，韩荣去过，对那里景色没话说，只不过余元的洞府与仙山的气势有些格格不入，他心想，等正式接手这处产业，要好好修葺一下才行。
　　通天教主颔首道：“金灵，小友初来，你带着他，领略我碧游宫的风景。另外，命人大摆宴席，一尽地主之谊。”
　　金灵圣母道：“弟子领命。”
　　说罢，金灵圣母带着韩荣离开了大殿。
　　通天教主看了一眼剩余几名弟子，摆了摆手，示意他们离开。

第二百三十七章 一股清流
　　皎洁的月，光芒万丈，似乎要将整个天际照亮，星星像是被过滤了似的，零零散散分布四方，若不仔细看，很难看到它们的影子。
　　晚风悠悠，吹得松林沙沙作响。
　　而碧游宫，灯火通明，氤氲弥漫，在一处偏殿摆上了宴席，案几依顺序摆放，上面放着仙果玉液，还有一些点心，十分丰盛。
　　很快，通天教主带着众门人进殿，大家依次落座，通天教主作为教主，身份尊贵，自然当仁不让坐在主位上，往后便是四大弟子、随侍七仙、九耀星。
　　因为韩荣是客人，故坐在离通天教主较近的位置，这让众人一阵羡慕，这种待遇，他们不曾有过。
　　韩荣着实有些受宠若惊，通天教主不仅送了自己一处道场，又安排如此隆重的宴席，截教主要人物都到场了，这种待遇，一般人哪能享受到。
　　不过，凭着直觉，韩荣觉得通天教主醉翁之意不在酒。
　　果然，通天教主朝灵牙仙使了一个眼色，后者会意，直接站起来，说道：“韩道友，贫道听说余元生辰，道友凭几句精妙之言，大出风头。今日趁此盛会，道友也是我教贵客，不防做些诗律，好让我等见识一下。”
　　“不错，光有酒，若无诗律，岂不无趣。”
　　众人一阵附和，金灵圣母早就听说韩荣对大道理解异于常人，诚然为修行界一股清流，她早就想见识一下，这会目光中充满了期待。
　　道是一个玄之又玄的东西，涵盖了天地万物，日月星辰，仅凭个人对道的理解无疑是有限的，这个时候，若能多听到一些关于道义正解的精辟之言，对自身修行也有帮助。
　　多宝有些郁闷，在场这么多神仙高人，让韩荣一个天仙作诗律，师尊也太看得起他了，这厮怎么看都不像一个腹有学识的人。
　　马遂和韩荣接触有一段时间了，对他的为人谈吐，不无佩服，认为区区一首诗律，难不倒他。
　　九耀星没见过韩荣，不过对他的大名却是如雷贯耳，他们都是粗人，这种文雅不适合他们，对于舞文弄墨的人，他们却是打心底里佩服。
　　韩荣起身道：“承蒙各位仙长抬举，在下就献丑了。”
　　坦白说，韩荣不爱出风头，因为树大招风，不过架不住众人一番盛情邀请，况且灵牙仙明显是通天教主授意，自己刚得了一处道场，这个时候，又怎么能拒绝了。
　　话音刚落，有人心喜，有人惊讶，通天教主面色如常，诗律是个人才华的体现，而神仙口中的诗律则是境界的体现。
　　“坐听鸟鸣流水，静看云卷云舒。以千年古树为友，同万载浮云作伴。不谈功名利禄，莫言王权富贵，都不如那山泉里的清水，来得更加珍贵。”
　　通天教主嘴角露出笑意，赞道：“小友这诗作得妙，有股仙气飘飘之感。”
　　金灵圣母等人细细品味，只觉得蕴含道家至理，有种逍遥天地的孤独之感，这不正是修行人的常态，以山水为伴，以树木为友。
　　多宝诧异的看了韩荣一眼，随即低头品尝玉液。
　　韩荣笑道：“圣人谬赞了！”
　　这首诗虽然言语措辞朴素，不如当初申公豹作的那首，可细细咀嚼，又与道的宗旨不谋而合。道家的核心思想，不正是自然无为么。
　　通天教主往弟子看了一眼，说道：“平日，本教让你们修心，那黄庭道经，你们也看了不下百遍。如今小友作了一律，让人称赞，你们谁腹中有诗，可站起来作上一首，与小友切磋一下，不负此宴。”
　　众弟子闻言，一阵为难，他们平时只记得苦修，谁有空去钻研诗律，就是道歌，也是花了数载才想出来的，好多人还没有道歌。
　　见弟子们沉默不语，通天教主感觉面上有些挂不住，沉声道：“怎么，你们平时道经都是白白参悟了么。”
　　众弟子脸色一变，当有金灵圣母站了出来，道：“师尊息怒，弟子腹中刚好有一首。”
　　通天教主面色稍缓，说道：“既然如此，你当着大家的面作出来，也让本教听听。”
　　“弟子领命。”
　　金灵圣母缓缓道：“金液还丹仙气流，高飞翱翔登天丘。黄赤之物成须臾，当得雌雄纷乱殊。可以腾变致行厨，出入无间天同符。”
　　“好，此律大善。”
　　众门人不由齐声喝彩，要是被韩荣一个天仙在诗律上压了一筹，大家面子上也不好过。
　　通天教主颔首道：“金灵，看来你平时对道经有所钻研，才能作出如此诗律，为师欣慰，以后要多作些诗律，为师兄弟们树立榜样。”
　　“弟子领命。”
　　金灵圣母心中暗暗叫苦，她可不是韩荣，妙言金句张嘴便来，就这一首，她还是搜肠刮肚了好一会，才想出来的，再来几首，只怕脑袋想破了也想不出来。
　　通天教主向韩荣道：“小友，此律如何。”
　　韩荣赞道：“此律语言精炼，涵盖修行方面的精华，诚然为上成之作，在下佩服不已。”
　　通天教主笑道：“小友，你与金灵的诗律各有千秋，不过你才天仙修为，只此一点，远胜过她。以本教看来，只怕你腹中还有诗律！”
　　韩荣连忙道：“只此一首，再也没有了。”
　　自己是有，可这个时候能承认么，没瞧见通天教主刚才让众人作诗，一个个面露苦色。自己要是继续作诗，虽在别人面前树立高人形象，可截教的面子只怕挂不住。
　　灵牙仙等人松了口气。
　　通天教主也不在继续这个话题，毕竟弟子们什么货色，他这个做师父的一清二楚，真让韩荣继续作下去，只怕自己要亲自下场，才能力压韩荣了。
　　以自己堂堂圣人的身份，这么做，自然不合适。
　　“小友，这是我截教用仙果酿制的玉液，味道绝美，小友尝尝。”
　　韩荣神色动了动，饮了一口，精神一振，赞道：“果然是人间美味，在下还是第一次饮如此佳酿。”
　　当然，这不是韩荣的心里话，截教的玉液固然味美，不过比起他在凤凰山饮的玉液琼浆，还是差了一些，看来是配方问题。
　　通天教主点点头，让弟子们好生招待韩荣，他自己则离开了偏殿。

第二百三十八章 保命本领
　　宴席还在继续，众仙喝得东倒西歪，韩荣有几分醉，迷迷糊糊的出了偏殿，想找个地方撒屎。晃晃悠悠走着，忽刮来一阵风，他整个人被卷了起来，眨眼功夫，眼前景色一变，到了一处崖前，下面是烟波浩荡的大海。
　　此时，月光照在海面上，随着海水浮浮沉沉，散发点点光斑，当真如同天上的星河。
　　不过，韩荣无暇顾及美景，直接撩起衣袍，对着大海就是一阵排尿，嘴里还哼着无名小曲。
　　“小友，你这副形象，真让人大吃一惊。”
　　突然出现的声音，将韩荣吓了一跳，他连忙穿好衣袍，转身去看，只见通天教主一脸严肃的看着自己。韩荣脸上露出尴尬的笑意，拱手道：“在下见过通天圣人。”
　　当着圣人的面撒尿，自己估计是头一个。
　　通天教主沉吟道：“小友，喝了些酒就得意忘形了，就这份心性，如何能成就大事。”
　　韩荣忙道：“圣人教训的是，在下以后一定引以为戒，不敢做出如此轻薄的举动。”说完，他忽然意识到不对劲，刚刚那阵风，难道是通天教主弄出来的。
　　通天教主点点头，似乎看出他心中的疑惑，解释道：“是本教将你弄来这紫芝崖的。”
　　“不知圣人深夜召见我，有何吩咐。”
　　韩荣有些困惑，通天教主找自己有事，为何要避开他的弟子。
　　通天教主却道：“韩荣，你为何要与阐教为敌。”
　　韩荣一怔，不知通天教主这么问是何用意，想了想，他回道：“回圣人，在下从来没想过与谁为敌。只不过姜子牙要东进伐纣，在下要佐商保纣，立场不同，才有了冲突。”
　　通天教主点头，又道：“可你知不知道，以你的力量，与阐教为敌，实在是以卵击石，若是元始天尊不顾一切代价除去你，你最后的下场难逃一死。”
　　韩荣淡淡道：“也许吧，不过世人终有一死，即便是逍遥自在的神仙，在大劫临头，也一样难逃劫数。在下能力有限，只有尽自己之力，去履行使命，唯此而已。”
　　有些话，没必要跟通天教主说的那么明白，自己已经安排好了退路，事不可为，抽身离开便是。难道元始天尊亲自出马，对自己下手不成。
　　通天教主赞道：“好，有如此觉悟，也不枉本教单独见你。”
　　韩荣没有说话，只是静静看着通天教主。
　　通天教主道：“小友，你的道学境界不错，只是修为太低。两教大战，你也算截教的盟友，本教已经送了一处道场给你，不妨好人做到底，再传一门保命的本领给你。”
　　韩荣第一反应不是惊喜，反而冷静地问道：“在下不是截教门人，圣人送道场，已经让在下受宠若惊，至于本领，在下不敢收下，正所谓无功不受禄。”
　　通天教主这么好心，其用意实在难让人不怀疑。
　　“哈哈！”
　　通天教主忽然笑了，道：“需知若是换成别人，听到本教传他本领，只怕欣喜若狂了。你倒好，这个时候还能保持如此冷静，实在难得，难得！”
　　韩荣却道：“不瞒圣人，在下能活到现在，正是靠这份冷静，否则，早就死在战场了。”
　　通天教主点头，说道：“你不必担心，这本领也不是白白传给你的。本教希望你在西岐大有作为，消耗阐教的实力。”
　　韩荣沉吟道：“若是这样，这本领，在下可以接受。”
　　阐教在对付截教的过程中，拉西方教为助力，如今通天教主有模学样，以自己为盟友，打击阐教，这也是意料之中的事情。
　　毕竟自己先干掉陆压，又送广成子上榜，这份实力，在通天教主眼中，绝对有着拉拢的价值。
　　“好，本教现在就传给你。”
　　通天教主脸色变得严肃起来，袖子一挥，天上出现一道青气漩涡，将韩荣罩住，他用手一弹，数百金色小字，随着漩涡落进韩荣的头上，消失不见。
　　“韩荣，这门本领叫颠倒阴阳，可使天地失其序，日月失其常、阳伏而不出，阴迫而不蒸，万物之逆旅。正谓神牢天劫，倒转乾坤是也。”
　　韩荣只觉得有几分耳熟，好像在哪听过，可一时又想不起来，于是道：“通天圣人，这可是道门神通。”
　　通天教主却道：“不错，不过这是本教十几年前，在一次讲道的过程中偶有心得，自创的。就如同阐教的纵地金光术，是他元始天尊所创一样。”
　　韩荣心中微微一动，他知道颠倒阴阳的出处，这分明是三十六天罡术之一，记得当初看《西游记》，还专门研过，排在第二，是一门道家高深法术。
　　在这方世界，因为道教的体制还没建立，三十六天罡术没成型，通天教主说他自创，倒也说得过去。
　　通天教主说此术是保命本领，韩荣是信的，陆压的化虹之术和阐教的纵地金光术都能成为保命术，何况这颠倒阴阳了。
　　韩荣拱手道：“多谢圣人传法。”
　　来时，韩荣在心中臆想，能得到圣人指点，修为突飞猛进，没想到，还真如愿以偿。有了保命本领，自己安全保障就提高了，遇到打不过的敌人，自己大可施展颠倒阴阳，一走了之。
　　通天教主却道：“小友不必客气，本教说过，你是本教的盟友。”
　　“话虽如此，若你老人家不传我这项本领，我照样与阐教势不两立。”
　　此番碧游宫一行，韩荣算是见识了通天教主的胸襟，此人能开创截教，将其发展这般庞大，绝非是运气，更多的是他的为人。
　　不可否认，通天教主有很多缺点，作为一教之尊，太过意气用事，缺乏算计。他将截教发展至今，耗费万载功夫，结果覆灭，只用了不到一年。
　　可是，此人确实走了一条截然不同的道路。
　　日后的佛教，不一样有着截教的影子，有教无类，门人几千，可看看如来的手段，佛教在他管理下井井有条，内部团结，外交上，与天庭和道教的关系和善，呈现蒸蒸日上之势。
　　通天教主道：“不管是盟友也好，道友也罢，都要用心去交，如此才能见到本性，这是本教做人准则。”
　　韩荣一怔，神情严肃的朝通天教主鞠了一躬。

第二百三十九章 接手仙府
　　次日一早，金灵圣母和马遂两人将韩荣送离了碧游宫，韩荣没有回成汤大营，而是去了凤凰山。已经耽搁了一天功夫，也不在乎多耽搁一天半天的。
　　蓬莱山已经成了自己的产业，韩荣想着修葺一番，等战事告一段落，好回洞府修行。
　　“韩某见过公主。”
　　有了天宫一行的经历，即便韩荣长期住在凤凰山，相信也没有哪个仙班敢去昊天上帝那告状。自己人虽在凡间，可在昊天上帝心中的份量，连符元仙翁也不及。
　　龙吉公主笑道：“韩荣，你今日怎么想起来见我！”两人才下界不过几天，韩荣能来凤凰山，她心中喜不自胜，只不过出于女子的矜持，她抑制住这份激动。
　　韩荣道：“无事不登门，登门必有事。有一桩事，还需麻烦公主。”
　　经过天庭一劫，两人关系又拉进了不少，对龙吉公主，韩荣是一点也不客气，心里俨然将她当成自己人看待。
　　龙吉公主不满的瞪了他一眼，哼道：“你可真把我当成你的下属了。”
　　韩荣一脸坏笑：“若是有你这么漂亮的下属，那真是韩某的福气！”
　　龙吉公主俏脸一红，不敢跟韩荣继续拌嘴，因为她知道，吃亏的永远是自己，于是问道：“你这次找我，又有什么事。”
　　韩荣每次来，都有事，她早就习惯了。
　　韩荣也不相瞒，说自己去了一趟碧游宫，通天教主将蓬莱山送给了自己，不过洞府要修葺一下，要请龙吉公主帮忙。
　　龙吉公主斜睨他一眼，惊道：“韩荣，你的能耐越来越大了，上次不动声色说服了我父王，这次连通天圣人都送你大礼，实在不可思议。”
　　蓬莱山，龙吉公主没有听过，可蓬莱岛的大名，在三界闻名遐迩，能在那里安身立足，那是韩荣的造化，她替韩荣感到高兴。
　　韩荣却道：“事在人为，韩某只是运气好点罢了。”
　　话一出口，韩荣恍然意识到他最近运气似乎真的好极了，几乎做什么都是一帆风顺，不管是去天宫救龙吉公主，还是吩咐袁洪讨要定海神珠，就连这一次去碧游宫，也是一样。
　　难道老天爷也知道自己实力弱小，不具备跟那些积年大仙扳手腕的实力，故给了自己好的运气。
　　龙吉公主点头道：“修葺仙府，这事好办，便包在我身上了。”
　　说罢，龙吉公主唤来四名仙女，便让韩荣在前面带路，一行人直奔蓬莱山去。路上，龙吉公主问了韩荣一些西岐战场上的事情，韩荣有问必答，得知广成子身死，龙吉公主眼中有些担忧。
　　……
　　“来者何人，敢擅闯蓬莱岛。”
　　一声厉喝，半空中落下一道红光，现出一个青面獠牙的道人，目瞪着韩荣等人。龙吉公主见过大风大浪，根本不把道人放在眼里，倒是她身后四名仙女，吓得脸色发白。
　　韩荣拱手道：“在下韩荣，奉通天圣人之命，来接手蓬莱山。”
　　“原来是韩道友，失敬，失敬。贫道奉金灵圣母之命，特在此恭贺大驾，你们快随我入岛。”
　　那道人一听韩荣，态度来了个一百八十度的大转弯，脸上挂着笑容，在前面带路。
　　“有劳道友了。”
　　一行人跟着那道人走了一会，便到了蓬莱山，蓬莱山不高，也就是几十丈，不过中间被淡淡云雾所笼罩，仿佛山峰直插青霄，颇为险峻。
　　“这便是蓬莱山，道友慢慢观赏，贫道还要回碧游宫复命，告辞了。”
　　那道人朝韩荣拱了拱手，随即驾云，消失在半空中。
　　韩荣不由一笑，也不知金灵圣母从哪里找来的人，如此性急，还没等自己说话，人便走得没影了。
　　龙吉公主打量了一番，道：“韩荣，你这处道场灵气充沛，山峰中隐现灵脉，如龙腾之势，比起我的凤凰山，还要胜过一筹。”
　　韩荣笑道：“光看外面，确实是难得的仙圣之乡，不过等公主随我去了洞府，保管让你大吃一惊！”
　　“竟有此事。”
　　龙吉公主带着好奇，随韩荣直往余元的洞府走去，洞府的位置倒没什么问题，处在山腰，旁边奇花异草，石壁上覆满青苔，还有几根藤条，向上延伸，别具清新。
　　只不过一进洞，龙吉公主秀眉紧紧皱起，四名仙女齐齐掩上鼻子，因为一股焦臭的味道在洞内飘散着。韩荣寻着味道，发现味道是靠墙壁边的八卦炉发出来的，他上前，用法术揭开炉盖，发现里面有一炉烧焦的东西，黑糊糊，好像是什么药丸。
　　看来余元急着去找玉鼎真人算账，连丹药没练好，导致一炉丹药全毁了。
　　在韩荣的带领下，一行几人将洞府里里外外看了一个遍。
　　龙吉公主道：“这余元名气不小，将洞府弄得乱七八遭，好好一处仙府，布置的如同妖怪的洞穴一样，不知道他是怎么想的。”
　　“这也是我请公主帮忙的目的，这样一座洞府，让我修行，实在有些强人所难。”
　　这洞府，韩荣来过一次，只不过当时没进石室，只觉得外面有些凌乱，可现在看，里面更甚外面，放着好多炼制丹药法器用的材料，各种味道混合在一起，让人闻着想吐。
　　龙吉公主理解韩荣的感受，于是道：“你放心，只要给我一天时间，我保证让这洞府变个样子。”
　　青鸾斗阙，便是龙吉公主亲自布置，对于区区一座洞府，又如何能难得到她，况且她还带了四个帮手。
　　韩荣道：“如此就感谢公主了，韩某还有要事在身，就不留下来陪公主了，告辞。”
　　“你去忙吧。”
　　龙吉公主点点头，指挥四名仙女一起动手，当然，她还拿出捆龙索，召唤出两名黄巾力士一起干活。
　　她一个养尊处优的蕊宫仙子，干这种粗活自然不适合。黄巾力士一个个力大无穷，搬东西最适合他们。
　　韩荣看到这里，笑了笑，便离开了洞府，离开了一天半，也不知大营那边怎么样了。

第二百四十章 演一出戏
　　刚回到大营，韩荣得知有西岐使臣来访，已经等候半日了，他微微沉吟了一会，便让韩升去将人请进自己的营帐。
　　“下臣散宜生，见过国师。”
　　散宜生向韩荣见礼，等候了半天，终于见到韩荣人了，他心中不由松了口气。韩升见两人有要事要谈，于是主动退出了营帐。
　　韩荣看了散宜生一眼，之前在皇宫匆匆一瞥，他对此人有些印象，于是道：“原来是姬发的得力臣子，他派你来见本帅，可是想通了。”
　　姬发可不是任人摆布的傀儡，从他瞒着姜子牙，偷偷向朝廷投降这事就不难看出，他为人非常有主见，只不过碍于姜子牙的身份，才表现的比较温顺罢了。
　　广成子和度厄真人相继死在战场，姬发岂能不害怕，一旦畏惧，他就会考虑朝廷的要求。
　　对西岐城，韩荣固然有着兴趣，可他更希望看到阐教和西岐的关系破灭，虽然知道这局面不太可能出现。
　　散宜生道：“国师想必是误会了，我王派我前来，愿跟朝廷冰释前嫌，一修双好，望国师念在百姓不易的份上，撤去大军，也是天下之幸。”
　　韩荣却道：“只要姬发肯交出西岐城，一切事情都好商量。若是不肯交，兵锋所至，玉石俱焚。”
　　散宜生心中一凛，忙道：“国师放心，我王已经同意朝廷的要求，愿意交出西岐城。”
　　说罢，他将姬发重新拟好的乞降书拿了出来，韩荣接过来，仔细看了一遍，满意的点头，道：“如此甚好，何时交城。”
　　散宜生犹豫了一下，便道：“三天后，准时交城。”
　　韩荣态度如此强硬，看来姜子牙说的没错，他对西岐城势在必得，若是按大王原本的意思，很有可能会激怒他，给西岐带来灭顶之灾
　　韩荣看了他一眼，忽道：“姜子牙了，他也同意交出西岐城了。”
　　西岐城是姬周的根基所在，姜子牙要斩将封神，还得借助姬家的势力，没道理会同意这个要求。
　　散宜生却道：“姜子牙固然对西岐有功，不过他只是一个臣子，臣子贵在安分守己，国师是聪明人，就不需要下臣多说了。”
　　“好一个安分守己，那三天后，本帅带人去接手西岐城。”
　　“好此，下官的任务便完成了，告辞。”
　　望着散宜生离去，韩荣的眉头却是紧紧皱了起来，阐教行事霸道，元始天尊会让姬发失去西岐城，影响姜子牙东进伐纣的计划，自己是不相信的。可姬发连乞降书都送来了，又与自己约定三天后交接城池，君无戏言，他断然不会耍自己。
　　那么问题来了，姬发是如何说服姜子牙，并跟阐教达成协议的，韩荣实在想不通。
　　……
　　散宜生刚去王宫向姬发复命，内侍说姜子牙求见，姬发对他的印象有所好转，于是让人将他请了进来。
　　“老臣见过大王。”
　　姜子牙躬身行礼。
　　姬发道：“相父，你来的正好，上大夫刚见完韩荣回来，三天后，移交西岐城。迁移百姓是一项浩大的工程，涉及繁杂，需要相父和上大夫一起负责才是。”
　　西岐城内光百姓就有几十万，民为国之本，姬发自然不会给韩荣，所以在接下来三天内，要把所有人迁出西岐城，连一只畜牲都不能留给韩荣。
　　姜子牙却道：“请恕老臣不能答应，老臣这次来，是拜别大王，请大王准许老臣辞官归隐。”
　　散宜生一脸困惑，很难相信这话是从姜子牙口中说出来的。姬发目瞪口呆，失声道：“相父，你在说什么，你身子骨还健朗，好好的为何要辞官归隐。”
　　姜子牙言语诚恳道：“当年先王临终前，嘱咐老臣好好辅佐大王，治理西岐。如今几年过去了，西岐非但未向外扩张寸土，反而要失去西岐城，老臣惭愧，无颜再做这个丞相。”
　　姬发劝道：“这也不能怪相父，殷商气数未尽，故才功亏一篑的。”
　　“虽说殷商气数未尽，不过也是老臣能力不行，才屡屡败于韩荣之手。老臣去意已决，还望大王成全。”
　　姜子牙一脸决然之色，令姬发脸色一沉，他沉吟道：“相父，你可是在心里怪孤交出了西岐城。”
　　这一年，姜子牙在战场接连损兵折将，姬发心中是怪姜子牙的，不过从未想过废掉他的丞相。如今姜子牙主动提起，姬发心中很不是滋味。
　　姜子牙忙道：“大王是君，老臣是臣，岂敢质疑大王的决策。况且大王此举也是为了大局着想，老臣虽年事已高，可也理解大王的苦心。”
　　姬发看了他一眼，语重心长地道：“既然如经，相父更应该留下来了。没了西岐城，我西岐损失惨重，那些戎狄都是一群恶狼，肯定会趁机出兵报仇，孤需要相父相助。”
　　姜子牙道：“大王，即便没有老臣在，靠大大夫和周公旦两人，足可帮大王安定局面。”
　　一旁的散宜生劝道：“姜丞相，你受先王和大王恩泽，值此之际，你怎能袖手不管，置西岐的安危于不顾。”
　　姜子牙突然双膝下跪，道：“大王，是老臣对不起你，辜负你对老臣的信任，只有下辈子才能报答你的恩情了。”
　　没办法，为了让韩荣相信，这场苦情戏要演下去，为此，姜子牙豁出去了。
　　姬发面无表情，足足盯着姜子牙看了好一会，才道：“既然相父去意已决，那孤就不挽留了，上大夫，你替孤去送送相父。”
　　他说完，转身进了偏殿，他已经不想看到姜子牙了。
　　姜子牙神色动了动，叹了一声，他多么想告诉姬发，他的真正用意，只是终究忍住了。燃灯说过，这个计划越少人知道就越好。
　　散宜生道：“姜丞相，你这次做的过分了，下官都不知如何说你。”
　　姜子牙道：“上大夫，还请你劝劝大王，老臣不在，以后西岐的军机大事，就靠上大夫给大王出谋献策了。”
　　散宜生点点头，道：“姜丞相放心，这是下官分内的事情。只是你这一辞官归隐，可有去处。”
　　姜子牙微微一怔，随即把自己想回渭水之畔垂钓的想法说了一遍，散宜生没有说话，随姜子牙一起往殿外走去，只不过两人脚步都有些沉重。

第二百四十一章 准提的叹息
　　相府，燃灯万事已经安排妥当，就等着韩荣带人接手西岐城，好发动歼敌大计。这一次，燃灯可是做了充足安排，在相府和王宫东南西北四角分别画上了四道太极符印，以杏黄旗和离地焰光旗为阵眼，只要韩荣一踏入这两处地方，阵法就会启动，即便是大罗金仙，也休想离开。
　　因为不确实韩荣入城后，第一时间会去哪，燃灯只能在这两处地方做手脚。这是西岐城最重要的两处地方，韩荣接手西岐城，不可能不去。
　　只要他一去，阵法发动，自己瞬间就能感应到，届时，再出现，消灭韩荣等人。
　　准提道：“道友如此安排，天衣无缝，贫道佩服。”
　　两名大罗神仙，还有先天至宝大极图，在准提看来，韩荣这一次绝无命存，虽然陆压出手时，自己劝过韩荣，没想到他竟然躲过一劫，不过这一次不一样。
　　只是想到韩荣这么一位大才，死后入封神榜，沦为天庭所用，准提一阵惋惜。
　　燃灯笑道：“还得靠道兄帮忙，否则这计划再完美，也难成功！”
　　准提却道：“道友过奖了，即便没有贫道，以你之能，也是胜券在握。只是那韩荣，虽说逆天行事，不过此人倒是一个人物，道友就没想过待其走投无路时，劝降他，为姜子牙所用。”
　　燃灯肃然道：“此人杀我阐教弟子多人，岂可轻饶，况且师尊已经发话了，即便他有天大的本事，也不能容他。”
　　“说的也是。”
　　准提点头，只能放弃自己的心思，毕竟为了一个韩荣，与元始天尊交恶不值得。
　　这时，姜子牙走了进来，向燃灯道：“老师，大王已经同意弟子辞官归隐，弟子收拾一番，便出西岐城，这里就交给老师负责。”
　　燃灯道：“子牙，你放心去吧，最多三五天，你便能风光返回相府，仍当你的丞相。”
　　姜子牙点点头，转身离开了大殿。
　　……
　　得知姜子牙背着包袱离开了西岐城，城内传来消息，说姜子牙已经辞官归隐，韩荣将韩升和袁洪叫到帐内，问两人对这事有何看法。
　　袁洪道：“韩帅，末将觉得姬发答应让出西岐城，此举令姜子牙心灰意冷，故才辞官归隐。”
　　韩荣没有说话，将目光看向韩升，韩升沉吟道：“孩儿赞同袁洪的说法，只是总感觉姬发早不妥协，晚不妥协，偏偏在这个时候妥协，虽说可能是因为广成子战败身死，才下决定，可孩儿还是觉得有些奇怪，西岐城是西岐的根基，姬发怎么会这么痛快。”
　　袁洪附声道：“这点，末将也有些想不通。”
　　韩荣点点头，道：“散宜生来见本帅，没说几句话，便拿出乞降书，表示愿献出西岐城。此人素有大才，竟在这等大事不与本帅周旋，实在令人费解。”
　　韩升目光闪烁了几下，忽道：“父亲，你怀疑姬发不会这么痛快交出西岐城。”
　　“姬发，本帅从未放在眼里，不过他的盟友阐教，不得不防。”
　　广成子死了，阐教没找自己报仇，反而同意姬发交出西岐城，实在蹊跷，虽然散宜生说姜子牙是臣子，不能做主，可这话韩荣却是不信。
　　阐教的反应太诡异了，有些不合常理。
　　韩升道：“父亲，那你还接手西岐城么。”
　　韩荣笑道：“接，当然要接手西岐城，不管阐教有什么阴谋，这西岐城我是要定了！”
　　“父亲，若是此事是一个圈套了，我们接手西岐城，岂不是将自身置于危险之中。”
　　韩升有些担心，刚听这事，他有些怀疑，可听韩荣这么一说，他愈发觉得可疑。事出反常必有妖，父亲说姜子牙是天选之人，未来要代天封神，这样的人怎么会辞官归隐。
　　韩荣却道：“这摆明就是一个圈套，阐教以西岐城为诱饵，就是为了引本帅上钩。只可惜，这人百密一疏，姜子牙辞官归隐，这是最大的漏洞，我猜，他这么做的用意是让我相信西岐和阐教决裂。”
　　袁洪恍然大悟，不禁吓出一声冷汗，好阴险的计策，忙道：“韩帅，那你打算如何应付阐教的高招。”
　　韩荣道：“本帅等等再看。”
　　以他看来，这一次，出手的人可能是燃灯，也有可能是南极仙翁，不管是谁，韩荣并不怕。可有一事，韩荣十分疑惑，前几天，在西岐城下，孔宣擒拿广成子，姜子牙和杨戬看在眼里，以姜子牙的尿性，出现这么厉害的敌人，同门被擒，不可能不去搬救兵。
　　那么问题来了，来人必然对孔宣能力有所了解，却还要将计有计，引自己入城，可见有所倚仗。韩荣想不通，阐教除了元始天尊外，还有谁敢对付孔宣，难道是玄都大法师。
　　若是此人，自己不得不小心了。原文中，玄都大法师从未出手，不过作为老子的关门弟子，此人神通广大，没准还带来了老子的重要法宝。
　　韩升疑惑道：“父亲，你这是，难道阐教这次派出了极为厉害的人物，连孔宣也不能赢么。”
　　在整个成汤大营，孔宣的实力第一毋庸置疑，一出手，几招内便抓了广成子，这份道行，让韩升佩服不已。
　　“极为厉害的人物。”
　　韩荣双目猛地一瞪，整个人如同中邪了一样，站在那发呆，这一幕，可吓坏了韩升和袁洪，韩升关心道：“父亲，你怎么了。”
　　韩荣没理会他，自言自语道：“是准提，必是他来了。”
　　韩升的话，引起了他的注意，他发现自己似乎遗落一个关键问题，那便是孔宣。孔宣的克星是准提，得知他来了战场，阐教又陷入不利局面，这种出风头，又能弘扬教义的事情，准提绝对不会放过。
　　韩升不解道：“这准提又是谁。”
　　“他是一个极为厉害的人，以后再告诉你。”
　　阐教诡异的行为便解释通了，因为有准提在，所以他们这么淡定，可以放心施行计划。试想一下，自己走进阐教精心布置的陷阱中，最大的倚仗孔宣被人收服，岂不是成了任人宰割的鱼肉。
　　韩升默然，比孔宣还厉害，普天之下，也只有圣人才能办到，难道这次阐教请来了圣人不成。

第二百四十二章 玉皇真人
　　一番推测，得出准提来了西岐的结论，韩荣不敢耽搁，直接乘坐黑虎，径往天庭去。
　　因为有大闹南天门的经历，那些天兵天将见到韩荣不由打了一个寒蝉，为首一个姓马的镇天元帅战战兢兢的上前，询问道：“小将见过上仙，不知上仙此来何事？”
　　在几位镇天元帅中，他的实力最强，也是被揍得最惨的一个，所以也最长记性。
　　韩荣笑道：“韩某有事求见陛下，还请元帅通报一声！”
　　虽然有要事在身，可来了天庭，韩荣愿意做一个守规矩的人，并没有仗着实力硬闯。
　　“上仙在此稍候。”
　　马元帅没想到韩荣会有这么好的态度，与上次截然不同，着实有些惊讶，于是转身，往灵霄宝殿去。少时，他向韩荣拱了拱手，恭敬道：“上仙，陛下有请。”
　　“有劳元帅了。”
　　韩荣点点头，大摇大摆的进了南天门，往灵霄宝殿去，虽然天庭还未步入正轨，可昊天上帝这个苍穹圣主非常敬业，几乎每日都在灵霄宝殿待上一两个时辰。
　　“韩荣见过陛下。”
　　再次见到昊天上帝，他仍一脸威严坐在他的九龙宝座上面。
　　昊天上帝道：“韩荣，你见朕何事？”
　　才离开天庭不过几天，韩荣此来，难道是为孔宣的事情？
　　韩荣却道：“收服孔宣的时机已到，还请陛下随我下界一趟。”
　　昊天上帝眼前一亮，随即点了点头，天庭若是得到孔宣这种高人加入，自然是一个值得高兴的事情。说实话，天庭架子虽大，可手下几乎没有能拿得出手的神仙，以前觉得符元仙翁不错，一直当成心腹，可此人与阐教交好，构陷龙吉公主，这触了昊天上帝的逆鳞，冷落了符元仙翁。
　　昊天上帝是仙宫的主人，自然不能随便离开，他下去安排了一番，才与韩荣一起出了南天门。
　　……
　　两人离了天宫，韩荣向昊天上帝道：“陛下，这一次阐教为了对付我，可谓是用心良苦。韩某能力有限，需要陛下相助。”
　　昊天上帝诧异道：“还有你韩荣不能办到的事情，连陆压和广成子这种成名已久的人物都死在你手中。”
　　这两人上榜，对昊天上帝来说，绝对是一件喜闻乐见的事情，天庭如此不费吹灰之力获得两名人才，这么好的事情打着灯笼都难找。
　　三百六十五个正神的名额，虽是昊天上帝一手拟定的，可真正执行这项差事的人是元始天尊，姜子牙最后如何封神，昊天上帝无权干涉，可他也希望能受封的都是两教的人才，法力高强的人才。
　　毕竟不管什么人物，一旦上榜，除了接受神职，只有入轮回一条路可走，只要是正常人，都会做出正确的选择。同样，元始天尊在确定人员时，也会根据上榜神仙的能力，进行相应的敕封。
　　韩荣却道：“陛下过奖了，能干掉这两人，在下只不过运用了借势，若以真正实力而言，我不是对手。同样，这一次还得借助陛下的力量。”
　　昊天上帝沉吟道：“元始天尊统领封神大任，也是为天庭办事，朕不帮他就罢了，还要与他为难。这事若是传出去了，朕不好做。”
　　韩荣笑道：“陛下放心，这点在下早就替你考虑过了。届时，陛下换个身份，必要时，暗中出手帮我一把，这就足够了！”
　　不知阐教在西岐城做了什么手脚，韩荣从来不打无把握的仗，请来昊天上帝，一来抢在准提出手前劝降孔宣，二来借助昊天上帝这双法眼，看个虚实。
　　昊天上帝道：“若是这样，朕倒是可以出手。”
　　只要自己不是以三界之主的身份出手，即便元始天尊事后知道自己救了韩荣，无凭无据，他能说什么，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“那在下就谢过陛下了。”
　　昊天上帝摆了摆手，笑道：“你对付阐教，真正受益的是天庭，朕要感谢你还差不多！”
　　韩荣笑了笑，这本是互惠互利的事情，自己趁这场大劫，捞足利益，而站在昊天上帝的立场，他自是希望这场大劫的过程中，阐教和截教斗个两败俱伤，如此也有利于天庭发展。
　　……
　　韩荣出门一趟，带回一名道人，这让诸将一阵好奇。
　　韩升道：“父亲，这位仙长可是你请来的帮手。”
　　这个父亲当真手眼通天，既得知阐教有圣人相助，不仅不怕，反而请来了帮手，这是要跟圣人做上一场。念头一起，韩升又看了道人几眼，觉得并没有什么特别之处。
　　袁洪也是暗暗心惊，圣人可是绝世强者，动动手指头，就能让自己灰飞烟灭。面对这样的人物，韩荣不仅不怕，反而要与圣人为敌，不说能力，光这胆量，就足够让人佩服。
　　自己自问也是一个胆大包天的主，可跟韩荣一比起，远远不及。
　　韩荣点点头，并没有立马介绍昊天上帝的身份。
　　孔宣疑惑的看向昊天上帝，问道：“不知道友从何而来。”
　　昊天上帝还未说话，韩荣却道：“孔总兵，这位大仙来历神秘，不在三界内，不在五行中。你可以称呼他为玉皇真人。”
　　“玉皇真人。”
　　孔宣眉头一皱，他混元初得道，见过的高人不计其数，可从未听过这号人物，关键这人，连自己的修为都看不透。
　　昊天上帝借坡下驴，笑道：“不错，贫道玉皇，得知韩荣道友有难，特来相助！”他应韩荣的要求，摇身一变，变成一个道人。
　　孔宣惊讶的看向韩荣，道：“国师，这一次打算与阐教大战一场了。”有自己还不够，还找一个比自己还厉害的人物，这是要对付元始天尊不成，孔宣心中充满了疑惑。
　　韩荣却道：“树欲静而风不止。韩某只是要一座西岐城，可阐教却要致我于死地，没办法，我只能站起来奋力一战了。”
　　孔宣道：“国师，这次可有把握。”
　　韩荣笑道：“十足的把握自然没有，可阐教不知韩某已经得知他们的阴谋，有心算无备，我方胜算要大一些！”
　　孔宣一怔，他怀疑对付的不是元始天尊，若不然韩荣一个天仙，纵然智谋出众，也不可能如此自信。可阐教上下，除了元始天尊，还有谁能胜过自己，他百思不得其解。
　　诸将一听，不由松了口气，韩荣有信心，他们就有信心。

第二百四十三章 大张旗鼓
　　离约定时间到了，韩荣带着诸将在城门下进行交接，与韩荣交接的人是散宜生，至于姬发，早在昨天，就与群臣一起离开了城池。
　　散宜生也没多说，只是简单的介绍了西岐城目前的状况，便离开了。
　　“传令，所有人入城。”
　　既然阐教要演戏，自己就配合它演，就看双方谁的演技更高。韩荣心中一笑，骑黑虎，率先进入西岐城，有昊天上帝在旁，他一点也不担心。
　　昊天上帝实力不如准提，可绝对不会跟孔宣一样，面对准提毫无反抗之力。
　　随着韩荣一声令下，几十万大军浩浩荡荡进城，来到城西大营。
　　韩升道：“父亲，这西岐城空无一人，将士们可以就地扎营，我们在何处歇脚。”因为知道阐教设了陷阱，这陷阱也不知设在哪里，韩升觉得在大营不动是最安全的。
　　韩荣没有说话，问一旁的昊天上帝，轻声道：“玉皇道友，可看出什么端倪。”
　　昊天上帝沉吟道：“东南方向，那处颇具气势的可是王宫，像是被人动了手脚，东西南北四角，隐隐有道家灵力波动，想必被高明之士布下了阵法。”
　　韩荣心中一惊，果然与自己料的一模一样，阐教还真设下了陷阱，于是道：“道友，可有办法破去此阵。”
　　昊天上帝点头道：“此阵只不过运用了阴阳太极原理，对贫道来说，破去它并不难，只不过要费上一些功夫，拔掉阵眼。”
　　韩荣一喜，朗声道：“传本帅命令，偏将以下，所有人在此扎营，其他人随本帅进皇宫。”
　　诸将大喜，随韩荣浩浩荡荡前往王宫。
　　……
　　“哈哈，韩荣已经进王宫了，这下可以收网了。”
　　岐山，燃灯几人在等待，一感应到有人入阵，他精神一振，等了三天，终于等来了韩荣。三人直接借土遁，须臾间，便到王宫外面，当然，准提为了不打草惊蛇，故藏在云层之上，以他的道行，他不主动现身，普通之下，能发现他的人屈指可数。
　　燃灯见韩荣几人在阵内反抗，仙法一次次冲击太极图案，只不过均徒劳无功，不由笑道：“韩荣，你没想到会有今天吧！”
　　韩荣道：“燃灯，原来是你。你好歹也是紫霄宫三千客之一，用这种卑鄙手段对付我，就不怕名声有损么。”
　　燃灯笑道：“韩荣，死到临头了，还嘴硬。你以为你们这些人能活着离开这里，等你们全死了，谁又知道这里发生的事情了！”
　　大丈夫鉴貌变色，对付什么样的人，用什么样的手段。
　　韩荣哼道：“若要人不知，除非己莫为。你以为自己胜券在握了，岂不是一厢情愿。”
　　“你什么意思？”
　　燃灯眉头一皱，他看到韩荣的笑容，心中感觉不舒服，仿佛哪里出了问题，出声问道。
　　韩荣摇摇头，不再理会燃灯，而是指挥麾下，继续破阵。燃灯身边的人，虽然韩荣没见过，不过凭此人独特的长相，绝对是元始天尊得力弟子，阐教的大师兄南极仙翁。
　　阐教这一次动用了两名大罗神仙，真是下了血本，可元始天尊怕是要失望了。
　　“老师，这韩荣攻于心计，只怕故意这么说，就是引起我们的慌张。”
　　南极仙翁至始至终，神色都没波动一下，他对韩荣的了解，比燃灯要多。
　　燃灯点头道：“怕是如此。”
　　自己的计划天衣无缝，韩荣绝无可能看破，那么他刚才的用意，肯定是诈自己的。
　　“韩荣，既然入了阵法，生死便由不得你了，接招吧。”
　　南极仙翁冷笑一声，嘴里念动咒语，只见阵眼中的离地焰光旗从地下飞了出来，升到半空中。
　　此旗是先天五方旗之一，乃创世青莲的莲叶所化，旗长一尺七寸，旗色玄红，有着混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵的妙用。
　　离地焰光旗一出，乾坤崩乱，西岐城都在颤抖，一股玄气升起，将红日给遮住了，四周一片迷雾，茫茫渺渺。而随着旗子摆动，东南西北四角的太极符印光芒大盛，纷纷现出一道白金相间的太极图案，犹如走电飞虹，攻向阵内数人。
　　余化和韩升一时不防，被太极图案打中，直接晕死了过去。土行孙大惊失色，就要钻入地底，不过地面硬如金钢，根本就不能使用地行术，才缓过神来，中了太极图案，倒飞出去数丈远，重重摔落在地，不醒人事。
　　“好生厉害。”
　　眨眼的功夫，就伤了三人，韩荣暗暗心惊，他有黑虎相助，在阵内飞来飞去，一次次有惊无险躲过了太极图案。
　　陈奇有白光护体，太极图案奈何不了他，袁洪懂得变化之术，每次身子化一道白光，躲过了四面八方的攻击。而罗宣等人道行一个比一个高，这疾如闪电的太极图案伤不了他们。
　　昊天上帝道：“这是老子的离地焰光旗，威力还在杏黄旗之上，又与阵法配合，自然无往不利。”
　　韩荣刚一点头，只见阵外的南极仙翁又有动作，伸手往离地焰光旗一指，旗子往上升了几尺，从天空撒下一道淡淡的红色光幕，罩住整个阵形。
　　接着，只见天地一阵颤抖，阵形以肉眼可见的速度在缩小，如此一来，太极符印的攻击范围拉短了，威力增大了一倍不止。
　　而一旁的然灯拿出乾坤尺，一尺劈在光幕上，阵内颤抖加剧，除了昊天上帝和孔宣能稳住身形，其他人一阵人仰马翻。
　　“韩荣，贫道的手段，你可满意！”
　　燃灯一脸笑意，在他看来，韩荣几人已经是瓮中之鳖，翻手间可擒。只不过孔宣始终不肯拿出定海神珠破阵，准提没有出手的机会。
　　而且韩荣身边那道人也不知是何来历，在如此威力的攻击下，和孔宣一样稳如泰山，此人不可小觑。
　　韩荣淡淡道：“无非是借助阵法的威力罢了，有何称赞的地方。”
　　说罢，他朝一旁的昊天上帝道：“玉皇真人，阐教的手段，我们见识过了，接下来轮到我们反击了，道友施术破去阵法吧。”
　　昊天上帝笑道：“贫道等着就是你这句话！”
　　说罢，昊天上帝摇身一变，身子长大数倍，举拳，往半空中的离地焰光旗打去，这一拳挥出，不管是阵内还是阵外都受到强烈的波及，所有人倒飞出去，红色光幕被撕碎，王宫也被夷为平地。
　　众人目瞪口呆，而半空中的准提也皱起了眉头。

第二百四十四章 以一敌二
　　众人各施神通，才勉强稳住身子，燃灯和南极仙翁面面相觑，这道人是从哪里冒出来的，仅此一拳，就破去了阵法，简直难以置信。
　　如此实力，他们是望尘莫及。
　　阵法一破，自己歼灭韩荣等人的计划搁置，燃灯脸色沉重，他只能把希望寄托在准提身上，只希望准提大展神通，降服这位破阵的高人。
　　否则这一次徒劳无功，下次再想消灭韩荣就难了，还有自己的定海神珠，一定要夺回来。
　　陈奇等人一副震惊之色，他们知道玉皇真人厉害，可也没想到他实力如此恐怖，简直有着毁天灭地的力量。这样的人，韩荣也不知用什么手段请来的。
　　韩荣面色如常，昊天上帝可是被忽略的大佬，破去一个阵法还不容易，况且此阵又不是诛仙阵那等威名赫赫的阵法。
　　他看到燃灯和南极仙翁的脸色，心中一阵解气，想想刚才这两人一副胸有成竹的样子，仿佛大局已定，别提多可恨了，现在被事实狠狠打了一记耳光，两人的郁闷心情可想而知。
　　“上面的道友，请下来吧。”
　　昊天上帝一脸冷漠的望向上方，他早就看出准提藏在上面了，只不过之前身处阵内，顾不上对方。看来韩荣请自己来的真正目的，便是这位藏在暗处的大能了。
　　准提按落云头，朝昊天上帝笑了笑，道：“道友好眼力。”
　　说完，他的余光打量了韩荣一眼，目光中似有惋惜，韩荣有些莫名其妙，暗道：“难道这准提对自己仍是贼心不死不成。”
　　孔宣一见准提，脸色一变，冷声道：“是你这个道人。”
　　他终于明白为何韩荣会找来一个比自己更厉害的人来，原来阐教有准提相助，不禁一阵心有余悸。同时也有些疑惑，韩荣说过，时机若到，昊天上帝会带自己上天庭，可如今准提来了，昊天上帝却不见人影。
　　不过这节骨眼上，他自然顾不上去问韩荣。
　　准提笑道：“道友与我西方教有缘，所谓有缘千里来相会。贫道邀道友同往西方，共参菩提大道，岂不是胜过你在红尘杀劫中寻生活！”
　　在有缘之客里面，准提最看重的是韩荣，其次才是孔宣。只不过每次见韩荣，韩荣都是一副大义凛然的样子，这让他无处着手，只好作罢。
　　孔宣怒道：“一派胡言，我从未去过西方，何来与你西方教有缘！”
　　准提却道：“道友此言差矣，有缘没缘，自有天定。道友根行深厚，又通玄理，可见有着大智慧，我西方教与智慧结下不解之缘，贫道受此指引，东渡道友，也是道友的一场造化。”
　　孔宣气得一佛出世，二佛升天，把大杆刀往准提头上劈来，准提把七宝妙树一刷，将孔宣的大杆刀刷到一边。孔宣不服，祭起番天印，朝准提打去。
　　燃灯见是广成子的法宝，神色一动。
　　“原来是番天印。”
　　准提淡淡一笑，将加持神杵往地上一放，他头顶上方出现一道金色光河，河水潺潺，番天印在上面翻滚不休，却是落不下来。
　　孔宣气极之下，就要现出五色光华，不过被一旁的昊天上帝给拦了下来，他道：“道友息怒，这道人法力无边，以你的力量，不是他的对手。”
　　一听这话，孔宣恢复了几分理智，说道：“道兄，这泼道欺人太甚，你我联手，教训他一顿如何。”
　　本来，以孔宣的高傲，他无论如何也不愿意跟别人联手，这对他来说，绝对是一种实力上的侮辱。可从韩荣口中，他了解到整个三教会诛仙剑阵的过程，对准提的能力，有了一定的认知，知道自己远远不及。
　　刚刚交手，对方一副气定神闲的样子就能看出来。
　　昊天上帝没有说话，直直盯着准提，沉吟道：“道友，既然孔宣无意随你去西方，你又何必强人所难。我辈修行大道，当遵从本心。”
　　眼见孔宣就要使出看家本领，却被人打断，准提心中叹息一声，道：“道友此言差矣，孔宣没去过西方，自然不知西方之好，他与我西方教有缘，贫道带他去见识一下，也是冥此欲数，岂是违背本心。”
　　昊天上帝心中暗骂准提无耻，不过嘴上却道：“你西方教纵是千好万好，与他何干，你虽是在劝，可分明激怒他与你动手，是何居心。”
　　准提笑道：“道友这话有差，贫道好心相劝，他动手，也是他心性不够，与贫道何干。道友也是一方大仙，如何天命不知，与阐教门人为难！”
　　准提是圣人，有着一双法眼，他看出昊天上帝幻化了样子，不过本尊的真正身份，再没动手前，他无从得知。
　　“哈哈，贫道受韩荣邀请，来红尘走一遭，见识人间繁华，利于修行。可在此布置陷阱，有失光明磊落的是阐教，贫道只不过出手破了燃灯的阵法，就说我天命不知，岂非可笑之极。”
　　昊天上帝大笑，准提持强而为，一言而论的做法，让他非常不满，孔宣他是势在必得，岂能让准提捷足先登。
　　准提冷声道：“如此说来，道友逆命而为，要跟贫道动手了。”
　　普天之下，能让他忌惮的人不多，对面这人显然不在当中。
　　昊天上帝大声道：“准提，贫道知道你的厉害，和接引修成了丈六金身，在三界少有敌手。你虽法力无边，可不代表就可以唯所欲为。”
　　“道友，光说何用，不防手底下见个高低。贫道堂堂圣人之躯，也不欺你，你便与孔宣一起动手，如何。”
　　一番言论，准提见识到昊天上帝的厉害，自问难用言语说服，不得以，只能动武了。况且，他也想知道对方究竟是何人所化。
　　孔宣一听，心中欢喜，准提三番两次渡自己，他心中恨极了此人，哪怕是借助别人的力量，教训他一番，也能出口恶气。
　　昊天上帝道：“既然如此，贫道便奉陪一下了，不过这里空间太小，换个地方才好腾挪，不知道友意下如何。”
　　“贫道亦有此意。”
　　准提点点头，当即满口答应下来，这西岐城还有几十万人，在这斗法，若是伤及无辜，岂不是增加业力。
　　昊天上帝和孔宣对视了一眼，施展法术，离开了西岐城，准提看了一眼燃灯，也跟了上去，三人都是大能之辈，眨眼间，便消失不见。

第二百四十五章 沾沾自喜
　　三人一走，燃灯精神一振，仿佛重新回到刚才大局在握的状态，心中一阵舒坦，盯着韩荣，淡淡道：“韩荣，贫道听过你的大名。作为一名小小的天仙，能让贫道出手，你是头一个。”
　　他这话既在显示自己本事，又似在夸韩荣。
　　韩荣笑道：“道友过奖了，作为一名大罗金仙，使用如此卑劣手段，在下也是头一次见，果然不失道德风范！”
　　燃灯这一招关门捉贼，用的倒是没错，只不过被自己看破了，便成了一记昏招，可笑燃灯丝毫不知，还在那沾沾自喜。
　　燃灯对韩荣的嘲讽以为为意，韩荣身边没了孔宣和那位神秘人，自己擒他不难。虽然阵法已破，韩荣打不过，可以随时抽身离开，可有自己这个大罗神仙在后追，他又能逃到哪去。
　　境界上的差距，反映到五行遁术也一样，燃灯不认为韩荣能逃得过他的手掌心。除非韩荣跑到碧游宫，可自己会给他这个机会么。
　　计划有变，燃灯此刻的想法是除掉韩荣，至于其他人，能消灭几个是几个。韩荣一死，这些人失了主心骨，还不是树倒猢狲散。
　　至于定海神珠，更不需要担心了，以自己和准提的关系，他收服了孔宣，自己向他讨要法宝，他岂会不给。
　　“韩荣，不必耍嘴皮功夫，今日便让你替广成子偿命。”
　　南极仙翁大喝一声，手中离地焰光旗一挥，一道红光落下来，将韩荣给罩住。韩荣面色不改，祭出射日神弓，轻轻一挽，金光涌现，将头上及四面的光幕撕碎，一支不可一世的金箭也在这时射了出去。
　　南极仙翁脸色微变，将离地焰光旗掷了出去，和金箭撞在一起，一阵地动山摇，只见两者接触的地方以肉眼可见的速度升起一朵巨大的蘑菇云，如洪荒之力，直往天宫冲去，须臾间，天空被火色遮住。
　　“南极仙翁，我来也。”
　　吕岳大喝一声，仗剑朝南极仙翁就砍，南极仙翁不以为意，将离地焰光旗展动，一道红色光团气势汹汹的打向吕岳，吕岳浑身一个激灵，嘴里念咒，神目中射出一道焰光，挡住了光团。
　　只不过，离地焰光旗的威力太大，远不是焰光所能比的，焰光瞬间被吞噬，吕岳一时不慎，被一股巨力击飞了出去。
　　所幸他是大罗神仙，性命无虞，只不过还是受了一点伤。
　　“休伤我道兄！”
　　罗宣见吕岳吃了亏，勃然大怒，祭起照天印来打，不过被燃灯的紫金钵盂给挡住了。燃灯道：“罗宣，有贫道在，岂能让你们以多欺少。”
　　罗宣怒道：“燃灯，你做出这等卑鄙之事，还有脸说别人以多欺少，简直滑天下之大稽！”
　　燃灯却道：“兵不厌诈，是你们自己有眼无珠，进了这王宫，怪不得贫道心狠手辣。罗宣，你天命不知，兀自逆天而行，贫道见你也是榜上之辈。”
　　“想送我上榜，就看你燃灯有没有这个本事。”
　　罗宣毫不担心，准提此刻正跟玉皇真人、孔宣大战，胜负未尝可知，自己这边人多势众，难道还惧燃灯和南极仙翁不成。
　　“不自量力。”
　　燃灯摇了摇头，右手往前一伸，埋在相府的杏黄旗化作一道黄光飞来，落在他手中。他摆动杏黄旗，有万朵金莲翻滚，打向罗宣。
　　罗宣也不怕，现出三头六臂神能，几件法宝齐上，与燃灯斗了起来。
　　另一边，吕岳又冲了上去，与南极仙翁缠斗了起来，他这回学聪明了，避开离地焰光旗的威力。韩荣见吕岳和南极仙翁恶斗，于是退了下来。
　　陈奇和袁洪齐齐上前道：“韩帅，可要末将两人上去助吕岳他们一臂之力。”
　　韩荣沉吟道：“袁洪去助罗宣，陈奇你去助吕岳，你二人小心，万事以性命为主。”
　　“末将领命。”
　　两人大喝一声，冲上战场。
　　韩荣则在下面观战，这一边战场，他一点也不担心，有定海神珠和射日神弓，他自信能全身而退。另一边，他就不知道了，虽然昊天上帝和孔宣都是大能之辈，可面对是准提，好在准提三大无上神器，六根清静竹落在通天教主手中，实力有所折损。
　　本来，韩荣原计划是这样的，孔宣在战场上，将阐教众仙打得落荒而逃，然后昊天上帝现身，收服孔宣。可谁料到计划赶不上变化，孔宣和燃灯还未正式交手，准提就来了，这样一来，昊天上帝要收服孔宣，只能再找机会了。
　　“米粒之珠，也与日月争辉。”
　　燃灯一声冷笑，袖子一挥，铁棍射向下方，直接没入地下。他一边与罗宣和袁洪打斗，一边注视着韩荣，担心他趁机跑了，好在韩荣胆量不错，一直气定神闲的站在那，这让他放心了下来。
　　只要韩荣还在，他便能先解决这两个对手。
　　袁洪脸色一阵涨红，嘴里喊了一声“长”，身子瞬间长得几十丈高，如同一座山丘，巨手猛的一抓，将燃灯抓在掌心，用力揉捏，似要将他捏成肉饼。
　　只不过，很快袁洪感觉不对劲，指缝中射出数道金光，他手心仿佛被烈焰灼伤，痛得他连忙松开，燃灯毫发无损的浮在半空中，而他掌心着火，他连忙用手拍打地面灭火。
　　燃灯何等老辣，借此机会，将乾坤尺一摆，一道光柱打向袁洪，袁洪的身子快迅缩小，倒飞出去几十丈远。
　　罗宣大怒，五龙轮释放出五条火龙，扑向燃灯，燃灯嘴里念咒，从半空落下五朵白云，直接将五条火龙给裹走，消失不见。
　　“这等雕虫小计，焉能伤我。”
　　燃灯自信满满，对付罗宣，他觉得有杏黄旗足也，根本就用不上太极图这等先天至宝。
　　罗宣气得脸上青筋直冒，将照天印变到数倍，手一指，照天印四周裹上了一层火焰，如同一座火山朝燃灯落了下来。
　　燃灯淡淡一笑，嘴里念动咒语，从地下涌出一股力量，这力量形状如黄黑之色，像是土中之精，拖住了火山。这一下，罗宣彻底没辙了，他意识到自己与燃灯之间的差距，于是将求救的目光看向观战的韩荣。

第二百四十六章 狼狈的燃灯
　　就在这时，韩荣动手了，撑开神弓，一只金箭射了出去，还是那等不可匹敌的气势。刚刚罗宣看向韩荣，燃灯就预料韩荣会出手，将太极图展开，只见周身霞光万道、瑞彩千条，图外“大道谶言”环绕其上、图内“天道符箓”隐现其中，当真是五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气威慑诸天寰宇。
　　那太极图现出混沌玄黄之力，化为一个白色圆环，直接将金箭套住，金箭消失不见。
　　罗宣见状大惊，这燃灯和南极仙翁两人都身怀重宝，这可如何是好。
　　轻易化去金箭之威，燃灯将太极图往空中一抛，化了一座金桥，十分壮观，他大声道：“韩荣，你敢上这桥么。”
　　“我敢如何，不敢又如何。”
　　韩荣没见过太极图，可图上那个阴阳鱼标记，他是认得的，心中暗自一惊。
　　通天教主有再立地水火风的神通，可太极图是三大先天至宝之一，乃是老子的镇道之宝，拥有平定地水火风之威、转化阴阳五行之力，分理天道玄机之功、包罗大千万象之能。
　　这四种能力，随便一种都不得了
　　只用被纳入此图，那便成了砧板上的鱼肉，任由燃灯宰杀。原书中，殷洪不识得太极图的厉害，上了金桥，直接化为了灰烬。
　　只不过燃灯真敢想，利用自己不识得太极图，引自己上当。
　　燃灯笑道：“你若敢上金桥，贫道佩服你的胆量，便和南极仙翁即刻回山，贫道保证，阐教也不再与你为敌。若是不敢，可见你怕了，还是早早束手就擒为好！”
　　太极图厉害自是不用说，可若是敌人不进图来，空有无穷妙用，也难一一施展。能骗得韩荣主动上金桥，自己便能不费吹灰之力除掉他，何乐而不为了。
　　刚刚一番恶斗，燃灯也知道，想要除掉韩荣身边这几人，难度很高，打算从韩荣开刀。
　　韩荣心中一动，道：“燃灯，这是你说的，可说话算数。”
　　燃灯暗喜，面上不动声色道：“贫道堂堂阐教副教主，威名赫赫，说话自然算数。”
　　罗宣和袁洪虽不知燃灯打什么主意，可也知道空中那座突然出现的金桥没有那么简单，便要劝韩荣，不过韩荣却道：“燃灯，既然你要跟我打赌，韩某奉陪。不过你的为人，韩某有些信不过，为防止你突然偷袭，你且下来，站在这里，好让韩某上桥。”
　　燃灯想让自己上当，自己为何不将计就计，有心算无备，暗中偷袭他一把。这个想法虽然有些冒险，可韩荣觉得成功的可能性还是比较高的。
　　首先，燃灯自恃大罗金仙修为，肯定会对自己有所轻视，就如同当初的陆压一样。其次，燃灯并不知道定海神珠落入自己手中，这是一记杀招，用得好，就是送燃灯上榜也不无可能。
　　定海神珠可是偷袭的好东西，原书中，燃灯用它，偷袭了金灵圣母，直接将她打上了榜，还用它偷袭了通天教主，将堂堂圣人从半空中打落下来。
　　韩荣如此爽快，有些出乎燃灯的意料之外，不禁点头，这点小小要求，他自然同意，袖子一挥，整个人稳稳落在韩荣对面，道：“韩荣，这下你可以放心了吧。”
　　刚才那一瞬间，燃灯怀疑韩荣不敢上桥，可韩荣的提议，让他看不出任何可疑之处。当然，主要是燃灯对自己的本事有十足的信心，不管韩荣上不上桥，都难逃一劫。
　　韩荣点点头，若无其事的往金桥走去，罗宣和袁洪心中十分担心，他们知道韩荣的脾气，一旦决定的事情，没有人能改变。
　　就在这时，异变突起，韩荣忽的祭起定海神珠，以迅雷不及掩耳之势打向毫无防备的燃灯，燃灯一个踉跄，差点摔倒在地。韩荣得势不饶人，又将落魄钟摇动，燃灯身子晃了几下，直接一头栽倒在地。
　　落魄钟的威力，即便是他，也不能完全无视，况且刚才受了定海神珠一击，气血有些混乱。
　　袁洪和罗宣大喜过望，忙上前去对付燃灯，不过燃灯也是老奸巨猾，在倒地的同时，手里抓起一把土，连太极图也顾不得要了，直接借土遁逃跑了。
　　那狼狈不堪的样子，跟当初赤精子闯落魂阵救姜子牙的魂魄，被姚天君的黑砂吓住时一模一样。
　　韩荣也不追，直接朝燃灯逃跑的方向射出了一箭，也不知这一箭是否能射中燃灯，不过吓吓他也是好的。
　　“南极仙翁，燃灯跑了，独木难支，韩某劝你早早束手就擒，免得受辱。”
　　说话的功夫，韩荣带着罗宣和袁洪上前，将南极仙翁给围了起来。
　　燃灯跑了，这消息足够让南极仙翁大惊失色，燃灯手中有太极图和杏黄旗这两大法宝，居然不敌韩荣几人，这简直不可思议。
　　吕岳笑道：“南极仙翁，贫道见你还算一个人物，燃灯置你安危如不顾，不如你离开阐教，加入韩荣道友麾下，不失为一场造化！”
　　他和陈奇无所不用其极，可仍无法攻破离地焰光旗的防护，奈何不了南极仙翁。当然，南极仙翁也胜不了他们，双方斗了个旗鼓相当。
　　若能劝降南极仙翁，阐教声名扫地，届时，看元始天尊如何面对掌教。
　　南极仙翁冷笑道：“我阐教门下，一个个都是道德真仙人物，视生死如无物，岂是你们这些旁门左道所能理解的。再说，即便只有贫道一人，你们也奈何不了我！”
　　“好大的口气。”
　　韩荣眼中掠过一道寒光，祭出定海神珠，打向南极仙翁。南极仙翁用离地焰光旗挡住，两件法宝在半空中峥嵘，而吕岳等人纷纷围攻南极仙翁，南极仙翁凭一把宝剑周旋。
　　韩荣摇头，直接祭起金铙，往空中一扔，那金铙变大几倍，直接朝南极仙翁罩了过去。南极仙翁与几人大战，哪顾得了金铙，况且金铙去势甚快，眨眼的功夫，他被罩在里面。
　　“还是韩道友有办法，一出手就搞定了两名阐教高人。”
　　吕岳一脸佩服之色。
　　韩荣却道：“只不过用了些手段，借助法宝之利罢了，不足称赞。”
　　也是燃灯大意了，要不然他有太极图在手，自己想偷袭他，还真不太容易。毕竟太极图可以护住身体，即便是定海神珠这等先天灵宝，也不一定能伤他。
　　吕岳把目光看向半空中，太极图悬浮在半空中，它下面是一座金桥，而离地焰光旗和定海神珠在半中相斗。韩荣手一挥，收回了定海神珠。
　　“哪位道友，去将这两件法宝收了。”
　　韩荣道行有限，这等至宝，他知道自己收不了，于是只能求助吕岳和罗宣。
　　二人点头，分别奔向两件法宝，只不过收太极图还顺利，不过罗宣收离地焰光旗时，燃灯去而复返，抢先一步收了旗，还用掌心雷重伤了罗宣。

第二百四十七章 气节
　　被燃灯杀了一个回马枪，诸将又惊又怒，纷纷上前，想要留下燃灯，燃灯见韩荣撑开了神弓，眉头一跳，顾不得营救南极仙翁，借土遁去了。
　　“诸位，不必追了。”
　　韩荣连忙叫住几人，这一次不仅擒了南极仙翁，还意外得了太极图，这战果足够斐然了。至于燃灯，他要走，自己这边还真没人能追上。
　　吕岳咬牙切齿道：“此人偷袭了罗道友，实在可恨，若不趁这机会擒杀他，吕某岂能甘心！”
　　韩荣却道：“穷寇莫追，防止狗急跳墙。这一次能赢，是燃灯大意了，才被韩某一击得手，否则他有太极图在手，已经立于不败之地。”
　　“不错，燃灯道行深厚，远胜你我，吕兄切不可大意。”
　　罗宣和燃灯大战几十回合，对此人的手段，他再清楚不过了。虽然吕岳同样是大罗金仙，可两人差距甚远，若不是韩荣有心算无备，加上定海神珠，那一击，绝无可能成功。
　　吕岳叹道：“罗道友，你的伤势如何。”
　　罗宣晒然道：“一点小伤，回营调息一下就好了。”
　　吕岳点点头，向韩荣道：“韩道友，现在我们该做些什么。”
　　原以为这场大战必将惊天动地，毕竟对手是阐教仅有的两名大罗金仙，谁知道这么草草收场，吕岳心中颇为遗憾。不过经过刚才的战斗，他再一次见识到韩荣的厉害，利用燃灯急于求胜的心理，将几件法宝配合的天衣无缝，一出手，直接决定战局。
　　如此手段，自己远远不及。
　　韩荣沉吟道：“回城西大营，消耗胜利果实。”
　　这一战，自己这边粉碎了阐教的阴谋，还得了一座西岐城，可谓是大获全胜。接下来，韩荣要做的，将西岐城和汜水连成一片，增加自身的气运。
　　吕岳一怔，不解道：“韩道友，我们这边胜了，不去援助玉皇真人他们么。”
　　“道友，圣人的战场，以我们的实力，去了只会添乱。”
　　虽然韩荣心中也很担心，不过这种事情，根本不是他能左右的。在一切强大实力面前，自己所谓的算计，根本难见效果，除非自己拥有与圣人同等的实力。
　　比如通天教主，采纳了自己的计策，在诛仙阵内打得准提负伤而逃。
　　吕岳苦笑道：“说的也有道理。”
　　王宫毁了，韩荣只能带诸将先回大营，在此之前，他让吕岳和罗宣将昏迷的土行孙几人弄醒了，几人一醒，有些迷茫的看向韩荣。
　　韩荣朝袁洪使了一个眼色，袁洪将几人昏迷后发生的事情简单讲述了一遍，几人听后，目瞪口呆。
　　土行孙一脸难以置信，吞咽着口水，道：“韩帅，你真把南极仙翁给……擒了。”
　　南极仙翁是元始天尊的大弟子，一身道行，连惧留孙都佩服不已，这样的人物居然失败被擒，这种震撼，对土行孙来说简直比当初擒住陆压更甚。毕竟陆压再厉害，土行孙没听过他的大名，而南极仙翁则不然，那是经常能听到的神仙高人。
　　韩荣道：“当然，再厉害的神仙，他也怕法宝，你觉得本帅的法宝伤不了大罗金仙么！”
　　定海神珠、射日神弓和金铙，这是顶尖法宝，不说对付圣人，对付大罗金仙，韩荣觉得威力还是十分可观的，之前偷袭南极仙翁，本来自己打向的部位是南极仙翁的天灵盖，可南极仙翁下意识的动作，让他躲过了一劫。
　　土行孙连忙道：“自然能伤得。”
　　韩荣笑了笑，向土行孙做了一个捆人的手势，后者会意，直接祭起捆仙绳，韩荣收了金铙，南极仙翁重见天日，便要施纵地金光逃跑，不过被捆仙绳捆了个结实。
　　捆仙绳是阐教的法宝，南极仙翁深得元始天尊器重，自然有解绳的咒语，他张嘴正要念咒，韩荣冷笑道：“南极仙翁，你最好老实点，否则韩某让你三魂七魄尽散！”
　　韩荣说罢，直接拿出落魄钟，南极仙翁神色动了动，念了咒语，韩荣让陈奇拿出摄魂袋。这一下，南极仙翁不敢乱动，一脸凝重之色。
　　“土行孙，念咒语，让绳子紧些，莫让南极仙翁跑了。”
　　“末将遵命。”
　　土行孙点头，嘴里念咒，刚刚松了一点的捆仙绳，这会紧了几分，勒得南极仙翁都快喘不过气来。
　　“韩荣，贫道学艺不精，落在你手中，贫道没什么要说的。要杀要剐，随你便。”
　　在气节方面，南极仙翁在阐教敢称第二，没有人敢称第一，在被擒那刻，他已经做好舍生取义的准备。燃灯丢下他，独自逃跑，他纵然心有不满，可并不怪燃灯，毕竟世人皆恶死爱生，神仙也不例外。
　　韩荣道：“好胆色，死在韩某手中的阐教弟子也不在少数，可只有你和广成子毫无畏惧之色，仅此一点而言，足够让人钦佩。”
　　南极仙翁冷笑道：“韩荣，这一次你得高人相助，逃过一劫，可贫道相信，总有一天，你会死在我阐教手中。届时，贫道在封神台上等着你！”
　　“仙翁，只怕让你失望了，玉皇真人是韩某特意请来，目的就是为了对付你们。”
　　韩荣笑了笑，临死前说这等话有意义么，貌似阐教弟子都喜欢这么做，黄天化是的，广成子也是，如今连南极仙翁仍是这样。
　　南极仙翁脸上阴晴不定，问道：“你说什么，你怎么知道我们的计划。”
　　整个计划，是燃灯一手安排的，南极仙翁觉得毫无破绽，相府连一丝消息都没走漏，韩荣怎么可能会知道，难道有人泄密。
　　“仙翁，你好歹也是一方人物，你我虽立场不同，不过韩某对你亦有几分佩服，便让你明明白白的上榜！”
　　韩荣笑了笑，接着道：“从一开始，散宜生来大营找我时，那时我就有所怀疑了。毕竟广成子和度厄真人相继死在我手上，你们第一反应该是为他们报仇才是，怎会没有一点动静，还同意姬发交出西岐城，这行为实在蹊跷。”
　　南极仙翁心中一沉，他承认韩荣分析的很有道理，细细一想，当时燃灯和自己只想着如何除掉韩荣等人，倒是忽略这方面的反应。
　　韩荣继续说道：“而接下来，你们为了让我相信，竟让姜子牙辞官归隐，他一个天选之人，连封神大任都能放弃，这分明是欲盖弥彰，所以我更加确定，这是你们为了对付我，故意安排的。”
　　南极仙翁身子微微一颤，良久，才道：“韩荣，贫道败在你手，一点也不冤。”
　　他现在才明白，韩荣会什么才来西岐一年，名声已经传遍三界，连金灵圣母这等积年大仙也愿意跟韩荣交好。试问一个心思如此缜密，且手段高明，又在修行上有着很强天赋的人，谁不愿去交好了。
　　“仙翁过奖了，韩某实力弱小，只能用智谋和法宝弥补，不然，我早就死在你们这些神仙手上了。”
　　韩荣淡淡一笑，让吕岳动手，送南极仙翁上榜后，一行人朝大营方向去。

第二百四十八章 天下谁人不识君
　　西岐城遭逢巨变，虽是燃灯的计划，可惊动了一人，便是女娲娘娘。她早离了行宫，来到了西岐地界，亲眼见证了一场大战，又见南极仙翁身死道消，心中大为吃惊，决定见一见韩荣。
　　阐教先后损失几名重要弟子，可见气运有所改变，加上之前殷郊毁行宫，打死碧霞童子这两件事，女娲娘娘跟阐教仅有的那点关系破灭，所以见韩荣，她一点也不在乎阐教的看法。
　　韩荣等人正走着，忽刮起一阵大风，惊得人马乱窜，等韩荣回过神来，诸将不见踪迹。他心下大惊，警惕打量四周，只见四周一片白茫茫，不见天地，便沉声道：“是何方高人施术。”
　　以吕岳和罗宣的修为，轻易中了对方的术，可见来人法力无边，难道是元始天尊下山了。
　　这念头一起，韩荣心下不安，只感觉背后一阵凉意，不由打了一个寒蝉。他虽然笃信元始天尊不会出手对付自己，可南极仙翁毕竟是他的大弟子，却被自己给下令处死了，他岂能不动怒，毕竟这位圣人出了名护犊。
　　可韩荣并不后悔，燃灯和南极仙翁摆下陷阱，就是为了消灭自己，作为敌人的南极仙翁落在自己手中，岂能对他手下留情。
　　“怎么，刚才处死南极仙翁，眼睛都不眨一下的殷商国师，现在怎么害怕了。”
　　话音落下，女娲娘娘现身，似笑非笑的看着韩荣。她虽深居朝歌，可对韩荣的事情了如指掌，毕竟一向横行无忌的阐教，因为此人所为，一再损兵折将。
　　如今南极仙翁一死，只怕韩荣在元始天尊心中的重视，都快赶上通天教主了。
　　韩荣仔细打量，见来人一身宫装，容颜绝美，仪态万千，一双莹然有光的眸子神采飞扬，整个人透着一股高贵气质，犹如蕊宫仙子下凡。
　　龙吉公主无论是相貌还是气势，都是一流，可跟眼前这女仙比起来，却是逊色不少。
　　韩荣思索了一番，忽道：“韩荣见过娘娘。”
　　韩荣没去过女娲行宫，自然没见过女娲的圣像，可他不傻，女子之中，气质和长相能高过龙吉公主，普通之下也只有三人了，云霄仙子、瑶池金母和女娲娘娘。而云霄仙子被压在麒麟崖下，生死不知，瑶池金母在瑶池，眼前这位女仙除了女娲娘娘还能有谁。
　　女娲娘娘也不惊讶，以韩荣的本事，若是连她的身份都猜不出，岂不是浪得虚名。
　　“韩荣，你知道本宫为何用法术支开他们，单独见你。”
　　韩荣沉吟道：“在下不知，不过娘娘身份高贵，见我一个小小的天仙，肯定有事吩咐。”他有些疑惑，从女娲娘娘刚才的语气中，吕岳动手解决南极仙翁，这事被她看在眼里，她为何不站出来阻止，以她的神通，救走南极仙翁轻而易举。
　　除非两人私下有恩怨，女娲娘娘才会见死不救，难道因为殷郊毁了女娲行宫这事？
　　女娲娘娘笑道：“不愧是聪明人，本宫找你，是拜托你一件事！”
　　南极仙翁答应自己的事情，迟迟未兑现，女娲娘娘心中不满了很久，只不过伏羲出面，她才耐住性子，等西岐解了危局，姬发再派人给自己修建行宫。
　　可如今西岐城都让给了韩荣，南极仙翁又死了，自己难不成还能指望姬发，所以女娲娘娘才亲自出面，打算找韩荣谈谈。
　　从韩荣在西岐的所作所为来看，若他答应，用不了几个月，行宫必能修建完成，届时，自己便能带领弟子们高高兴兴的搬离朝歌了
　　行宫主殿被毁，纣王不派人修葺，又严令文武百官拜祀自己，导致行宫香火逐渐减少，连灵气也愈发稀薄，女娲娘娘心中郁闷，既不能找阐教出气，又不能把这笔账算在纣王头上，当真是哑巴持黄连，有苦难言。
　　韩荣奇道：“在下修为浅薄，在三界认识的人不多，实在想不出什么事情能帮在娘娘。”
　　女娲娘娘道：“这事别人办起来难，不过对你韩荣来说，简直轻而易举，就看你肯不肯答应。”
　　韩荣忙道：“娘娘都开口了，在下岂敢驳娘娘的面子，娘娘尽管开口就是了，在下能力所及的范围内，一定竭尽全力完成。”
　　不管女娲娘娘出于何种原因，没干涉自己除掉南极仙翁，算是帮了自己。投我以木桃，报之以琼瑶。何况对方还是上古高真，结个善缘也是好的。
　　对韩荣来说，只要没有利益冲突，都能成为朋友，哪怕女娲娘娘也不例外，虽然殷商有现在这副局面，女娲娘娘要负一半责任，可韩荣又不是殷家子孙，自然不会在意这些。
　　更何况，大劫过后，自己要去天庭任职，多认识一些积年大仙，对自己以后的工作也有帮助。
　　“好，本宫找你不为别的，是拜托你在西岐城为本宫修一处行宫。你放心，本宫也不会白白让你帮忙，行宫修建完成后，本宫便搬进去，让你治下百姓风调雨顺，幸福安康。”
　　女娲娘娘见韩荣如此爽快，心下一喜，自从行宫被毁过，她这几个月一直不顺，这桩事都快成了她的心病。
　　韩荣笑道：“这等小事，娘娘放心，便包在在下身上了！”
　　汜水关有百姓十万，加上上次从西岐城附近迁移的百姓，还有几十万士卒，有这么多劳动力，修建一座行宫还不是绰绰有余。至于纣王，到时候向他解释一下，以自己的功劳，相信他也不会多说什么。
　　女娲娘娘颔首道：“如此，本宫在此谢过了。”
　　“还请娘娘施法，让在下与诸将见面。”
　　因为自己所在的空间，是女娲娘娘用法术弄出来的，怎么离开这里，韩荣不知道。
　　女娲娘娘点头，袖子一挥，韩荣整个人急速下降，仿佛迭落一处悬崖，半空中传来她的声音：“韩荣，你帮本宫这个忙，本宫便告诉你一件事。你在西岐所在所为，那些上古高真都看在眼里，有不少人欣赏你的才华。”
　　话音落下，女娲娘娘消失不见，韩荣落在地上，而旁边则是神色大惊的吕岳等人，他们见韩荣无事，刚才紧悬着的心平安着地。
　　韩荣在回味女娲娘娘刚才说的句，忽想起一句诗：莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
　　自己在西岐打开视角，逐渐进入那些大佬眼中，相信大劫过后，等待自己将是一个全新的篇章，韩荣心中实在有些期待。
　　而且以女娲娘娘的身份，这话肯定还有其他一层意思，韩荣思索了一番，不由眼前一亮，心中也豁然开朗。

第二百四十九章 燃灯报丧
　　南极仙翁死了，燃灯一张脸都吓白了，意识到事情的严重性，连忙火急火燎的赶回玉虚宫，向元始天尊报丧。他刚进大殿，只见元始天尊脸色阴沉，头顶上方，气焰冲天，他大惊，心中不由一沉。
　　“燃灯，你还有脸回来！”
　　从阐教的气运变化，元始天尊已经知道南极仙翁应劫，心中大为震怒，整个昆仑如火山口一样，即将爆发。南极仙翁和十二金仙都是他精心挑选的弟子，这些人未来肩负着将道门发扬光大的重任，对他来说，损失一个，足够让他心疼，如今到好，不到一个月，足足损失了三个。
　　燃灯吓得跪在地上，忙道：“师尊息怒，因弟子计划有误，才导致南极仙翁身死，弟子难辞其咎，请师尊责罚。”事后，燃灯仔细分析了一下整个计划，觉得问题出在姜子牙身上，心中一阵自责。
　　元始天尊冷笑道：“你也是得道几万载的神仙，又去过紫霄宫听讲，道行冠绝诸仙之首。对付一个小小的天仙，居然失机，还连累南极仙翁身死，你是如何办的事！”
　　阐教在三界，一直自诩正道，受人敬仰，如今在这场杀劫中，作为统领封神大任的一方，居然损失惨重，自己的颜面都丢尽了。
　　燃灯羞愧道：“师尊，韩荣此人狡诈，自己一时不慎，着了他的道。弟子罪该万死，还请师尊给弟子戴罪立功的机会，弟子对天发誓，一定亲手诛杀此贼，替南极仙翁报仇。”
　　虽然此次机失，可燃灯不认为韩荣不可战胜，他相信，只要暗中蛰伏，找出韩荣的破绽，定能除掉此人，一雪耻辱。
　　“不必了，这次本教亲自出马，除此祸患。你的罪过，本教记住了，等大劫过后再行处置。”
　　元始天尊脸色沉重，广成子死了，他派出两名大罗神仙，不仅未能完成任务，还折了一名，这让他意识到韩荣的威胁，决定亲自走一趟西岐。
　　燃灯大吃一惊，嗫嚅道：“师尊，弟子惶恐，这等事不敢劳烦你老人家下山。”
　　堂堂圣人对付一名天仙，这事传出去，自己和十二金仙还有何颜面在三界立足，燃灯直觉得脸上火辣辣的。
　　“你以为本教愿意去一趟红尘，只怪你们这些弟子没用，连一个韩荣都对付不了，本教只好亲自动手。总不见得，他一个天仙，连本教都拿他毫无办法吧。”
　　元始天尊主意已定，自然听不进去燃灯的话。阐教人丁不旺，在派其他弟子下山，没准还会折在韩荣手中，与其这样，还不如一劳永逸。
　　虽然自己动手，沾惹了因果，可事到如今，元始天尊顾不了这么多了，他必需要加快封神进程，否则托得越久，阐教在三教的影响力，怕是一落千丈。
　　尤其是截教前番胜了一场，一直没有动静，只怕通天教主在看自己的笑话。
　　燃灯道：“既然师尊下了决定，弟子愿随你老人家走一趟西岐。”
　　元始天尊点头，和燃灯驾云离了玉虚宫。此次，对付韩荣，有些以大欺小，元始天尊也觉得不光彩，所以并没动用圣人仪仗。
　　路上，元始天尊问起双方大战的经过，燃灯不敢隐瞒，将事情原原本本说了一遍。元始天尊听到韩荣请来一个道行深不可测的大仙，眉头一皱。
　　韩荣所为，不知顺逆，三界之内，除了截教，没人会支持他才对，这位神秘大仙，为何要蹚这趟浑水，而且对方敢和准提动手，实力可见一斑，这实在让人费解。
　　燃灯小声道：“师尊，韩荣所习功法，来自天庭一派，这位神秘大仙会不会是天庭的人。”
　　元始天尊沉吟道：“不无可能，只不过昊天上帝是我老师亲点的三界之主，本教所为，皆是便于天庭统治三界，昊天上帝与本教为难，对他有何好处。”
　　燃灯摇头道：“这个弟子不知，不过韩荣深得借势之道，只怕与这神秘大仙达成了什么交易。”
　　元始天尊不置可否的点头，道：“还是先解决韩荣再说，此人风头愈发响亮，这让他无法无天下去，若是被其他势力拉拢了，再想消灭他就难了。”
　　虽然韩荣杀了不少阐教弟子，但元始天尊不得不承认韩荣的才华，这样的人，尤其对西方教这种人才匮乏的势力来说，绝对有着不小的诱惑力，自己不得不防。
　　“师尊说的极是。”
　　……
　　两人进了西岐城，来到城西大营，元始天尊让燃灯去喊阵，待韩荣等人出来后，他直接用了神通，将几人转移到岐山。
　　韩荣又惊又怒，一天之内，被两名高人用法术摆弄，女娲娘娘似友非敌，就不用说了，这次出手之人，只怕来者不善。
　　“不知何方高人驾临。”
　　韩荣定了定神，心中猜测来人的身份，来人能指令燃灯，可见身份高贵，想来想去，也只有元始天尊了。一想到是此人，韩荣心中一紧，警惕的看了看四周。
　　只是半天没人说话，良久，才传来一声轻叹，接着，那股如山岳般的压力尽去，韩荣一脸迷茫之色，忽见吕岳等人寻来，他不禁松了口气。
　　“师尊，刚刚韩荣就在面前，你老人家为何不动手。”
　　燃灯一脸不解，以元始天尊的神通，刚才除去韩荣，如同捏死一只蚂蚁没什么两样，可这位师尊盯着韩荣看了良久，便转身离开了。
　　元始天尊叹道：“刚才，本教只是稍为动了杀心，韩荣头顶射出一道气运之焰，不仅如此，从四周纷纷射来几道气运，这些气运如同一道光幕，紧紧护住韩荣。此人气运正盛，本教杀不得。”
　　圣人虽法力通神，可有两种人杀不得，一种便是毫无修为的凡人，第二种便是韩荣这类气运缠身的修行之人，一旦强行杀之，遭对方气运反噬，产生量劫，轻则修为受损，重则整个阐教将有灭顶之灾。
　　出于这两点考虑，元始天尊不敢造次。
　　对他来说，这也是最大的无奈，毕竟这次下定决心，结果就这么草草收场，他面上挂不住，心中郁闷不已。
　　燃灯恍然大悟，师尊一向杀伐果断，绝然不会对韩荣一个敌人手下留情，原来是出于这方面考虑，于是道：“那师尊，现在该怎么办。”
　　韩荣是挡在东进路上的最大障碍，不除不成。
　　元始天尊沉吟道：“你随我去一趟八景宫，见过老子再说。”
　　事情发生了，总要有一个解决之策，韩荣有气运缠生，自己动他不得，可总会有办法除掉他。

第二百五十章 大佬之间的较量
　　时光回溯。
　　昊天上帝、孔宣和准提施展神通，来到极北之地，这儿是一片没有生灵的冰天雪地，浩瀚无垠，与东土的繁华简直就像两个截然不同的世界，即便双方打破了苍穹，也不会给三界带来浩劫。
　　昊天上帝久闻准提的大名，两人曾不止一次在紫霄宫听过讲，不过没什么过多的接触。昊天上帝一心只想发展壮大天庭，而准提无时不刻想着扎根菩提之道，两人没什么利益冲突。
　　“道友，刚刚人多，你不方便透漏身份。这里只有我们三人，你还不敢以真面目示人么。”
　　准提冷眼看着昊天上帝。
　　昊天上帝却道：“贫道亮出身份，对你我都没有好处，道友尽管放手施为。”
　　“好，那贫道便要看你能藏多久。”
　　准提冷哼一声，突然散发出强者之气，连天空都染成了金色。昊天上帝神色微变，手中现出一把仙剑，朝准提砍了过去。
　　孔宣见状，忙上前相助，只不过大杆刀未近准提身，被一朵青莲拖住了。
　　准提面不改色，拿出七宝妙树一刷，昊天上帝手中的仙剑往旁边砍去，他笑道：“道友，这点手段焉能显示你我的本事！”
　　连通天教主的青萍剑都被自己的七宝妙树打得粉碎，何况其他品质的仙剑，准提根本就没放在眼里。
　　“既然如此，也罢。”
　　昊天上帝祭出一物，天地变得暗沉，只见他手中出现一道熠熠生辉的无极之光，光中有玉龙盘绕，十分壮观，映得他的脸色无比严肃。
　　“封天印！”
　　准提大惊失色，这可是五大上古神器之一，有翻天之威，颠倒乾坤，封印天地的妙用。在一次仙魔大战中，这封天印下落不明，未曾想落在对方手中。
　　昊天上帝淡淡道：“不错，这正是封天印。”
　　作为三界之主，坐在天庭之颠，昊天上帝又怎么会没有自己的法宝，不然，他当初也不会命十二仙首称臣了。
　　准提感叹道：“能见识这样的神器，贫道不虚此行。”
　　昊天上帝点点头，将封天印抛下空中，无极之光随着玉龙落下，宛如倒挂的瀑布，攻下准提。准提拿七宝妙树一刷，挡住无极之光。
　　一旁的孔宣愣住了，将大杆刀收了回来，无论是准提，还是玉皇真人，所爆发出来的力量，让他自叹不如。这种级别的斗法，他即便上去也帮不上忙。
　　“去，混沌之石。”
　　随着昊天上帝一声大喝，从封天印中落下无数块小石头，镶嵌在无极之光中，如同天上的繁星，这些石头虽小，可一块蕴含的能量极为惊人，重量足有数万斤之上，这么多石头加在一起，比起泰山不知要重多少倍。
　　准提脸色一变，在对方强大力量的压制下，他不由自主往后退了几步。见状，他收了七宝妙树，整个人也起在空中。而封天印骤然失去目标，气势汹汹的一击打在地面上，地面直接下沉数百丈，都快接近地壳中心了。
　　“不愧是封天印，有如何惊人威力。”
　　准提一脸赞叹，他的七宝妙树也是神器，不过比起封天印，威猛方面却是不如。而且通过刚刚一交手，他也看出来了，对方道行不如自己，不过也相去不远。
　　昊天上帝将身子起在空中，笑道：“多谢道友夸奖！”
　　昊天上帝心高气傲，自认为，不论是手段和神通，比起那些圣人也不逊多让，只不过由于天庭孱弱，他的名声不及那些圣人。这次，能和圣人交手，他激动之余，更激起他心中埋藏已久的好胜心。
　　“不过凭着神器，怕是胜不了贫道。”
　　准提脸色一变，现出一尊圣象，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，如持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、旙旗等件。
　　“听说西方两位圣人都修成了丈六金身，贫道今日算是大开眼见了。”
　　昊天上帝伸手一指，封天印中爆发出强大的力量，向准提的圣象碾压了过去，准提将加持神杵放脚下一放，面前出现一堵厚厚的金色光墙。
　　“破！”
　　昊天上帝大喝一声，无极之光破去金色光墙，只不过准提早有防备，面前出现一道金色漩涡，将无极之光给吸了进去，而他借此机会，身子一闪，来到的昊天上帝身后，闪电般伸出一只遮天巨手，将对方一把抓住。
　　昊天上帝也不是任人拿捏的软柿子，身子骤然变大，撑开准提的手缝，挣扎了出来，反而对准准提胸口就有一拳。准提拿手去挡，呯了一声闷响，所爆发的巨大力量瞬间形成一道锋利无比的巨大风刃，直接将天地给切成了两半。
　　下方的孔宣目瞪口呆，这种毁天灭地的体战，只有在巫妖大战中才能看到，他不禁对玉皇真人的真正身份更加好奇。能与圣人打成这样，这样的强者实在不多。
　　半空中，两人交手后，迅速后退数丈，准提打量着昊天上帝，面有凝色。上次在诛仙剑阵内和通天教主大战，更多是借助法宝，这次，才真是力量上的较量。
　　昊天上帝眼中闪烁着战意，直接冲了过去，若不是换个身份，他很难和别人酣畅淋漓一战。他虽是三界之主，可股子里也崇尚武力，信奉顺我者昌，逆我者亡这套法则。
　　准提五指张开，放出五道白光，白光之中衍生一朵朵白莲，如同莲花之雨，打向昊天上帝，昊天上帝两目中射出两道紫光，紫光所过之处，天下雷声大阵，闪电狂奔，与数百朵白莲撞在一起，双方僵持不下。
　　昊天上帝冷笑一声，封天印在空中一个回旋，那数百朵白莲尽数破去，紫光夹带闪电之威，狠狠打向准提。准提淡淡一笑，周身出现一句句三乘经文，经文裹住紫电，很快消失不见。
　　“好手段，不愧是西方圣人。”
　　昊天上帝脸上露出佩服的神色。
　　准提看了他一眼，忽道：“贫道已经识破了你的身份，昊天道友，束束现出本尊。”
　　这三界内，上古高真一共就那么几位，能拥有如此强大体魄，还能得到封天印的，准提想来想去，也只有昊天上帝一人了。
　　孔宣闻言一惊，诧异的看向昊天上帝。

第二百五十一章 退让
　　被人识破身份，昊天上帝也不隐瞒，摇身一变，变回自己天庭之主的身份，一脸冷漠的看向准提。本来还想跟准提大战三百回合，只不过现了本尊，再不收手，已经不是单纯的斗法了。
　　毕竟两人身份高贵，代表着两方势力。
　　说实话，昊天上帝并不怕西方教，若双方真斗个不死不休，大不了鱼死网破，可天庭日后发展潜力极大，这个时候与西方教发生利益冲突，只会便宜了道门势力。
　　“果然是你，只是西方教和天庭一直井水不犯河水，道友出手干涉我西方教的事情，只怕有失道义。”
　　准提声音有几分苦涩，他没想到韩荣居然暗中跟天庭搭上了线，请昊天上帝下界。看来韩荣在自己面前那副大义凛然是装的，此人并不看好西方教，亏自己还佩服此人的为人。
　　作为堂堂一名圣人，却在韩荣身上看走了眼，准提面色无光，同时心中有些恼怒。
　　毕竟在他看来，西方教实力还强于天庭，清净无为，又不乏自由，比天庭不知强了几倍，可韩荣宁愿交好天庭，也不愿加入菩提之道，他心中郁闷，有种被人耍了的感觉。
　　昊天上帝道：“道友，孔宣是贫道内定的仙班，还请道友放过他，贫道感激不尽。”
　　从之前准提那番话，不难看出他对孔宣势在必得，昊天上帝觉得让他放弃孔宣，十分困难，不过再困难他也要试试。
　　先看看能不能说通准提，实在不行，唯有一战而已，若真发生到那一步，昊天上帝顾不了那么多了。
　　准提沉吟道：“这个事情贫道不能答应，还请道友见谅。”
　　他已经惦记孔宣几十年了，趁这个机会就能将孔宣带去西方，岂能拱手相让，哪怕对方是昊天上帝也不行。若是别人，他卖昊天上帝一个面子无可厚非，可孔宣是他重点网罗的人才，绝对不行。
　　昊天上帝心中一沉，冷声道：“如此说来，你我要分个胜负才行了！”
　　“也不必这样，只要道友不管此事，我西方教欠道友一个人情，日后必当感谢。”
　　经过一番斗法，准提知道，要胜昊天上帝，非一日之功，若是孔宣跑了，他上哪去寻找。再说，与天庭交恶，对西方教的发展也不利。
　　西方教不比阐截两教，底蕴深厚，都能互相残杀。一旦西方教在决策上失误，将很大程度上影响西方教的发展，出于这点考虑，他不得不谨慎。
　　昊天上帝却道：“这话同样也是贫道说的，只要道友离去，天庭欠西方教一份情，日后也会重谢。”
　　孔宣听到两人的一番交谈，第一反应不是高兴，而是暗怒，他是活生生一个人，又不是财物，岂能让人争来争去，这分明未将自己放在眼里。不过一想到两人恐怖的实力，孔宣只好忍下这口气，冷眼旁观。
　　他到没趁机离开，毕竟韩荣所描述的天庭，让他起了几分向往之心，况且今日和准提撕破了脸面，准提不死心，这天下难有自己的容身之地。
　　准提冷哼了一声，现出加持神杵，而昊天上帝不甘示弱的祭起了封天印，顿时，剑拔弩张的感觉在天地间回荡。良久，准提收了法宝，向孔宣道：“道友，你若入我西方教，三乘妙典任你参悟，有朝一日，跟贫道一样修成丈六金身，岂不是天大的造化，望道友慎重考虑。”
　　昊天上帝看向孔宣，并没有说话，他相信韩荣，韩荣既然说服了孔宣，孔宣的信念不会轻易动摇的。
　　孔宣却道：“准提，贫道劝你死了这条心，我已经加入天庭了，请你以后不要来打扰我。”
　　昊天上帝笑道：“准提道友，事不过三，孔宣今日拒绝你好几次了，你若一再相逼，传出去，对你名声也不好。道友还是回西方吧。”
　　“如此，贫道便告辞了。”
　　准提心下失望，驾云离开了冰天雪地，他不禁感叹形势比人强，若西方教有阐教这等势力，该妥协的是昊天上帝。只是朝思暮想的人才失之交臂，他心中很不是滋味。
　　“孔宣见过陛下，陛下洪福。”
　　既然决定加入天庭，孔宣也放低了姿态，对昊天上帝行了一礼。和昊天上帝一样，他同样崇尚武力，归顺比他强的人，他不觉得有什么。
　　昊天上帝龙颜大悦，大声道：“好，孔宣，你是我天庭主动招揽的第一位仙班，希望你能辅佐朕，建立一个强大的政权，掌御三界，权衡八荒！”
　　孔宣忙道：“愿听陛下差遣。”
　　昊天上帝法力高强，又有如此野心，想必这场大劫过后，天庭在他的带领下，逐渐强盛，依附这样一个强大势力，对自己来说，也是一件好事。
　　当然，对权力，孔宣兴趣并不大，他只关心自由，只要有绝对的自由，哪怕让他做一个仙吏，他也愿意。
　　昊天上帝颔首道：“我们现在就返回天庭。”
　　孔宣惊讶道：“陛下，我们这边大战结束，韩荣那边还不知道是什么情况，陛下就不去西岐城看看。”
　　昊天上帝摆了摆手，道：“不必了，韩荣对阐教的计划有所察觉，最厉害的人物又被我们带来了冰天雪地。以朕对韩荣的了解，这一战，即便不能赢，也能全身而退。”
　　对韩荣的能力，昊天上帝还是相信的，自己事先都被他蒙在鼓里，直到见到准提，自己才明白此行真正目的。
　　孔宣一想也是，似乎韩荣不管面对什么强大的敌人，都有自信能对付，想必这一次也不例外，毕竟自己从广成子那收来的定海神珠在韩荣手上。
　　两人驾云上了天宫，路上，昊天上帝道：“孔宣，封神还未结束，三百六十五路正神还未归位，天庭事情不多，朕目前只能委任你一个闲职。”
　　孔宣不以为意道：“陛下，孔宣既已加入天庭，以后便是天庭的人，陛下如何吩咐，我不敢有任何怨言。”
　　昊天上帝点点头，十分满意孔宣的态度，他还担心孔宣仗着道行高深，不服管教，看来是自己多心了，这样的人，日后必能成为天庭的中坚力量。
　　说话的功夫，两人到了南天门，马元帅等天兵天将，连忙向昊天上帝行礼，同时有些疑惑的看向一旁的孔宣，这个人他们见过，韩荣大闹天宫，此人就在韩荣身边。
　　昊天上帝介绍了孔宣的身份，便带着他径往灵霄宝殿走去，只留下一干目瞪口呆的天兵天将。一个犯下泼天大祸的人能得到陛下亲自接见，他的同伙还能成为仙班，这简直难以置信。

第二百五十二章 姜子牙傻眼了
　　别却西岐隐此间，喜观绿水绕青山。黄庭两卷消长昼，金鲤三条了笑颜。柳内莺声来呖呖，岸傍溜响听潺潺。满天华露开祥瑞，云破天开见月明。
　　渭水之畔，姜子牙独坐垂杨之下，将渔竿飘浮绿波之上，自己作歌取乐。
　　脱下这身甲胄，姜子牙感觉整个人都轻松了，这里没有国事，没有韩荣，没有烦恼纷争，只有山水相伴，感受大自然的美妙，这才是真正的返璞归真。只可惜，这样清闲自在的日子，过不了几天，他又要回去主持大局了。
　　当初，他直钩垂钓，那是因为等待明主，而这一次，他则是等一个人身死的消息。
　　“弟子见过姜师叔。”
　　杨戬火急火燎赶来，一脸沉重之色。
　　姜子牙心中一沉，连忙问道：“杨戬，你怎么来了，可是设伏一事出了变故，韩荣跑了？”按他心中所想，一切事情顺利的话，该是姬发亲自请自己回西岐城，而不是杨戬来见自己。
　　杨戬来，只能说明一件事，这次歼敌计划失败了。
　　杨戬道：“师叔，大事不好了。燃灯师祖在王宫设伏韩荣不仅没能成功，反而折损大师伯一条性命。”
　　“什么！”
　　姜子牙大惊失色，一把抓住杨戬的胳膊，忙问怎么回事。
　　杨戬也没隐瞒，将大战的经过讲述了一遍，他也是从燃灯口中得知的。
　　姜子牙闻言，双目瞪得老大，忽的感觉眼前一花，直接晕了过去，杨戬吓了一跳，连忙扶住他，掐了掐他的人中。一会儿，姜子牙才幽幽的醒来。
　　南极仙翁是阐教的大师兄，一身道行直追燃灯老师，本身不在杀劫之中，和玄都大法师一样，都是一流的神仙人物，这样的人却死在西岐，姜子牙心中万念俱灰。
　　杨戬劝道：“师叔，你老人家一定要振作。”
　　说完，他不由叹息一声，燃灯师祖那样的人物，又是有心算无备，结果还是输了，这简直难以置信。这一败，局面溃烂，他不知道接下来该怎么办。
　　姜子牙看了他一眼，幽幽地道：“杨戬，你跟随我身边的时间也不短了吧。”
　　杨戬道：“回师叔，弟子下山有好几年了。”
　　“那你告诉老夫，韩荣为什么能屡屡得胜，不管我阐教派出什么样的高人，仍不能消灭他，和他一比，老夫算什么天选之人。”
　　姜子牙心中苦笑，这一次为了让韩荣中计，他把丞相的位置赌上了，结果输的一无所有。燃灯失机，自己还能回到丞相那个位置么，又以什么理由回去。
　　杨戬默然，良久，才道：“师叔，你千万不要这么想，你执封神榜，斩将封神，这是得到三界承认，韩荣如何能跟你老人家相提并论。”
　　“真是这样吗。”
　　姜子牙摇了摇头，忽道：“杨戬，你回吧，老夫想独自一个人待会。”
　　杨戬看了姜子牙一眼，点点头，离开了渭水之畔，师叔辞官归隐，他跟随武王毫无意义，若是师叔不能重回丞相位置，他只能回玉泉山修行了。
　　这一刻，杨戬的心情无比沉重，目光中有些迷茫。
　　……
　　杨戬走后，姜子牙沉思许久，忽扔下渔竿，借土遁径往朝歌去，他突然想去见见宋异人。一路风尘仆仆，他来到宋家庄，见门庭依旧，绿柳长存，他走到门前，伸手叩了叩门。
　　“来了，来了！”
　　一个苍老的声音从里面传来，接着一个老态龙钟的老者推开大门，见是姜子牙，先是一愣，随即老泪纵横。
　　姜子牙神色动了动，拱手道：“见过义兄，十几年不见，义兄竟苍老如此，让人唏嘘。”
　　宋异人擦了擦眼角的泪水，忙道：“岁月不饶人，没想到为兄行将就木的年龄，还能有幸见贤弟一面，老天爷待我不薄。”
　　说罢，二人携手相搀，走到草堂坐下，宋异人颤颤巍巍的给姜子牙倒茶。姜子牙奇道：“义兄，为何不让仆人伺候。”
　　宋异人叹息道：“子牙，自从你走后，这朝歌的天变了，为兄以前的生意路断了，为了活计，只能变卖家当，只可惜，也赔得血本无归，没办法，只能遣散了仆人，儿孙白天不在身边，这些事情只能我自己动手。”
　　姜子牙却道：“义兄，我这些年在西岐做官，家中颇为殷实，过几日，便让人送些银两给你，你再花钱请几个下人伺候你。”
　　宋异人道：“贤弟，为兄生活还能过下去，岂能要你的银两。你一去十几年，在西岐当官，可还顺利。”
　　姜子牙一怔，忙道：“义兄，我在西岐做了丞相，连武王都要喊我一声相父，群臣也对我敬重有加。”
　　“那就好，贤弟是奇人，在朝歌不能一展才学，如今在西岐，好好做官，造福百姓，也不枉你为官一场。为兄这里，你不必担心，自从妲己娘娘死后，大王转性了，变得勤勉爱政，对百姓也没有以前那么苛刻，如今朝歌的百姓日子越来越好过了。”
　　宋异人喋喋不休的说道，他整天一个在家，都快闷出病来了，见到十几年未见的义弟，心中高兴，话自然也就多了起来。
　　姜子牙有些吃惊，忙道：“义兄，纣王乃是无道昏君，只会给百姓带来祸端，你切勿被他的假象所迷惑。”
　　宋异人却道：“贤弟，你若不相信，可亲自去朝歌看了一看。”朝廷和西岐的战争，宋异人也略知一二，不过这是国事，与他一个老头子没什么关系。
　　姜子牙点点头，又问起马氏的事情，他这一生，只取过一房妻子，那就是马氏。虽然当年一封休书，两人各奔东西，可他心中还有些惦记着她。
　　宋异人叹道：“马氏是一个没福气的人，贤弟走后不久，她也未嫁，独自一人生活，五年前因一场大病去世，如今就葬在五里外的土坡上。”
　　姜子牙脸色微微一变，不由叹息一声，待心情平复后，和宋异人聊了好一会，才起身告辞。

第二百五十三章 封侯
　　韩荣接手西岐城后，为了能让朝廷早几日得到消息，他特地派袁洪去送捷报，因为气运对他的修行有益，他这次要看看，纣王会如何封赏他，毕竟姬发离了西岐城，又和阐教关系破灭，再难有所作为，自己算是平了西患。
　　袁洪借土遁，来到朝歌，问清楚张谦的府邸，他径自往张府去。
　　“末将袁洪，见过张大人。”
　　张谦见来人相貌英伟，足有八尺，颇为吃惊，于是道：“都说国师手下人才济济，今日见到你，本官信了。”
　　袁洪却道：“韩帅麾下武将如雨，区区末将，不值一提。张大人，这是我家韩帅写给朝廷的捷报，请大人过目！”
　　张谦神色一动，接过捷报，缓缓展开，一看之下，不由喜上眉梢，大声道：“好，好好，姬发交出西岐城，威望大损，大商中兴有望，中兴有望！”
　　袁洪笑了笑，没有说话，他的任务完成了，接下来，该回西岐城了。
　　……
　　王宫，纣王看过捷报，龙颜大悦，连忙宣文武百官上朝议事。姬发狼子野心，纣王觉得他不会轻易交出西岐城，谁知道事情如此顺利，看来韩荣在其中起了关键作用。
　　“诸位，自朝廷兴兵讨伐西岐，这还是第一次取下一座城池，大展朝廷神威，实乃朝野幸事。”
　　纣王满面春风，看向下方文武百官。
　　“臣等恭贺大王。”
　　文武百官一起祝贺，姬发作为天下诸侯之首，他让出西岐城，比他投降的意义还要重大，天下诸侯对朝廷的态度，只怕大有转变。
　　纣王道：“经此一事，西岐暂时对我大商造成不了什么威胁，孤王打算调韩荣回朝歌任职，众卿家如何看待这事。”
　　张谦拱手道：“大王英明，国师若回朝歌，当为我大商的擎天玉柱，威震四海八方，届时，谁还犯大商之威。”
　　“大王，臣以为不妥。姬发素有野心，又有姜子牙助涨其气焰，虽迫于朝廷威势，离了巢穴，可其影响力还在，若调国师回京，姬发若率军来攻，该当如何。”
　　李通一听，想也没想就出言反对此事。韩荣在大商的威势比起故去的闻太师也不逊多让，他若回来，自己何去何从。
　　况且，他觉得微子也不会同意韩荣回朝歌，毕竟韩荣成长的太快了，不得不防。
　　纣王却道：“李卿多心了，姬发若是率军来攻，孤王亲点韩荣去平叛，以韩荣的能力，最多一两个月，可平定西患。”
　　李通道：“大王，若是姬发得知国师出征，他又退回城去，等国师回师，他再出兵，如此朝廷岂不是疲于奔波，实为不智。”
　　纣王眉头一凝，他觉得李通说的不无道理，明知不敌，姬发肯定不会跟韩荣正面硬拼，这倒是一桩麻烦事。
　　飞廉却道：“李大人考虑的如此周到，下官佩服，只是我却不认同此事。”
　　他和张谦的意见一致，认为这个时候韩荣是时候回朝歌了，毕竟朝歌才是帝国的中心，只有心脏强大，自身就强大，才能威慑天下诸侯。
　　李通看了飞廉一脸，道：“不知飞大人有何高见。”
　　纣王见两人有不同的意见，不由来了兴趣。
　　飞廉侃侃道：“这一年，西岐吃过了败仗不少吧，若我所料没错的话，不管是姬发还是姜子牙，心中只怕对国师有了畏惧，而且这两人之间，因为局势的变化，关系怕是有了微妙变化。”
　　李通奇道：“有变化不很正常，这又能说明什么。”
　　飞廉道：“君臣失和，一旦在决策上面，必然有所分歧。况且两人对国师有所畏惧，你认为他们明知道朝廷会派国师平叛，他们还会兴兵犯我大商边境么。”
　　“世事无绝对，这只是飞大人的一己之见，恕本官不能赞同。”
　　李通看了一眼微子，直接退了下去，他的态度已经告诉了群臣，接下来，就看大家的态度了。
　　飞廉摇摇头，向纣王道：“大王，臣赞同国师回朝歌。”
　　纣王点点头，问微子道：“王兄对这事有何看法。”
　　微子沉吟道：“臣赞同李通的看法，就算将韩荣调回朝歌，也不是现在。”
　　说实话，微子不嫉妒韩荣的才干，他只是为了殷商考虑，四大诸侯，除了已死的崇侯虎兄弟俩，其他三人都不乏野心，他担心韩荣因为权力变大，心生傲慢，也生出夺取天下的想法。
　　纣王奇道：“为何现在不行。”
　　几位兄弟中，纣王最看中的是微子，自己两个儿子，殷洪已死，殷郊变成一副怪样，下落不明，即便找到他，这殷商社稷也不可能交到他手中。
　　所以，这王位只能交给微子了。
　　这半年，经过调养，纣王身体恢复了不少，可他知道，精气损失严重，再怎么也补不回来，只怕没几年好活了，所以，他要趁这几年，培养下一个接班人。
　　微子道：“启禀大王，韩荣在西岐，不仅对姬发有着威慑力，对西镇两百诸侯一样有着威慑力。而且大王将西岐城给了他，西岐城和汜水连成一片，只要沿途修建几个要寨，这两个地方便能形成掎角之势，姬发再想东进，难如登天。”
　　“王兄说的有理，只是这跟韩荣回不回朝歌有何关系。”
　　纣王有些不解，李通反对韩荣回朝歌便罢了，怎么连微子也反对，莫非这两人私下达成了协议，他有些狐疑看了两人一眼。
　　微子继续道：“以常人而论，姬发想在朝廷反应过来前，拿下这两座城池，几乎不可能。可他身边有姜子牙这种术士，若韩荣不坐镇西岐，没准会被姬发钻了空子，大王不得不防。”
　　纣王沉吟道：“王兄说的也有道理，姬发经此一事，只怕不敢轻易生出叛心，孤王虽把西岐城给了韩荣，可他立有大功，不把他调回朝歌任职，封他国师有何意义。”
　　微子却道：“大王，不妨加封韩荣为西伯侯，坐阵西镇，统领二百诸侯。”
　　李通眼前一亮，忙出列道：“大王，臣赞同微子殿下的提议，国师若是封为西伯侯，更大一步削弱姬发的影响力，这对大商的统治更加稳固。”
　　“臣等附意。”
　　这时，又站出十几员大臣。
　　张谦和飞廉对视了一眼，不禁叹了口气。
　　纣王道：“既然如此，就加封韩荣为西伯侯，统领西镇诸侯。”
　　“大王英明。”
　　群臣纷纷说道。
　　“既然此事商定，退朝吧。”
　　纣王摆了摆手，虽然他承认微子说的有道理，不过未将韩荣调回朝歌，他心中多少有些不满。

第二百五十四章 考察
　　拿下西岐城后，韩荣第一件事便是从汜水调来五万百姓充实这座城池，既然现在是他的地盘，他自然想办法让这座城池恢复已往的繁荣。
　　“国师，姬发向朝廷投降，西患之火扑灭，我等来向国师请辞。”
　　宋国公几位诸侯约在一起，来见韩荣，离开驻地这么久，此刻，他们归心似箭。
　　韩荣笑道：“多谢几位率兵相助，本帅才能取得这场胜利，不过眼下还有一桩事要麻烦几位，希望几位在西岐城多逗留几日！”
　　几位诸侯对视一眼，宋国公道：“国师，我们出来已久，再不归国，恐生祸乱，还请国师体恤我们的难处。”
　　“难处，每个人都有，不过事情分轻重缓急，本帅有难处，难道你们打算袖手旁观！”
　　韩荣脸色一沉，冷冷的看了几人一眼，修建女娲行宫可是一个浩大工程，有现成的劳动力，为什么不用。弱国无邦交，眼下商强而诸侯弱，连姬发也得忍气吞声让出西岐城，别说宋国公几个小小诸侯。
　　几位诸侯心中一凛，异口同声道：“我等不敢！”
　　韩荣道：“如此便好，你们放心，只要事情完成了，本帅自然放你们归国。”
　　“多谢国师。”
　　几人一走，韩荣驾云，直接去了一趟朝歌，既然要为女娲娘娘修建行宫，自然要去她现在的行宫看看，作为参考，如此才好动工。
　　花了两个时辰，韩荣来到朝歌，直奔女娲行宫去。
　　“韩荣见过娘娘。”
　　在一处偏殿，韩荣见到女娲娘娘的圣像，圣像端庄圣洁，又不失威严，只不过眉宇间有股淡淡的忧愁，不知是不是自己眼花了。左右都是金童玉女，各执旙幢如意，细数之下有八九名，又有沉香宝座，金炉瑞蔼，袅袅紫雾升起，端是金碧辉煌。
　　只是殿宇不大，摆这么多东西，瞧着有些拥挤，难怪女娲娘娘找自己帮忙的，她堂堂一位圣人，屈居这么狭小的空间，想必心中十分郁闷吧。
　　这殷郊倒是干得漂亮，让堂堂圣人落了面子。
　　女娲娘娘现出真身，奇道：“韩荣，你不在西岐城，来本宫这里作甚。”
　　韩荣却道：“在下第一次为娘娘办事，自然要办得漂漂亮亮，行宫既能显示娘娘你的身份，又不失金碧辉煌，最好是独一无二，故前来考察一番。”
　　女娲娘娘颔首道：“你倒是有心，本宫没找错人。”
　　韩荣如此认真对待，女娲娘娘倍感欣慰，她是女人，道场有关自己的颜面，她自然十分在意。本想派弟子去告诉韩荣行宫的一些格局布置，没想到韩荣主动来了。
　　韩荣笑道：“要么不做，要做就做到最好。娘娘放心，只要给我几个月，保证呈现在你面前的是一座各方面不输这行宫的宫殿！”
　　“有你这番话，本宫就放心了。不过你这么远来，真只是来考察的。”
　　女娲娘娘似笑非笑的看向韩荣。
　　韩荣正色道：“倒是有一桩事，需要娘娘解惑。”
　　前两天，元始天尊将自己带去了岐山，看样子似要对自己下手，可最后也不知道出于什么原因，放了自己一马，这让韩荣大为不解。
　　元始天尊作为阐教主，其手段，绝对是当世一流，他会对自己一个杀了他大弟子的敌人手下留情，自己不相信的。那么只有一个解释，有人出手干涉了，让元始天尊投鼠忌器，故才放过自己。
　　女娲娘娘道：“有什么事，你不妨直说。”
　　虽两人只见过一面，不过女娲娘娘对韩荣印象不错，不提韩荣在战场上的本事，光是决策方面比南极仙翁强多了。
　　韩荣也不隐瞒，将女娲娘娘走后，那日发生的事情说了一遍。
　　女娲娘娘沉吟道：“照你这么说来，那日对你动手的人极有可能是元始天尊，不过他堂堂圣人，却对你一个天仙下手，这似乎有些说不过去。”
　　韩荣却道：“若是元始天尊，这事便说了通了，毕竟在下在西岐所作所为，让一干阐教门人拿我毫无办法，阐教要完成封神大任，必需要先解决我。”
　　连燃灯都败在自己手上，韩荣不认为十二金仙有谁能对付自己。
　　女娲娘娘道：“你说的不无道理，他一个圣人，对付你，也不怕沾惹因果，看来你处死南极仙翁的举动，惹怒了无始天尊。”
　　韩荣不置可否的点头，当初三霄仙子大摆九曲黄河阵，是因为她们直接拿了十二金仙，燃灯苦无对策，元始天尊若不出来收拾局面，阐教的威名一朝丧尽，对于爱惜羽毛的元始天尊来说，这个肯定接受不了，故才下山破阵。
　　自己只杀了广成子和南极仙翁，却惊动了圣人，看来自己分析有误，阐教连续损失三名二代弟子，元始天尊已经沉不住气了。
　　“本宫知道，元始天尊明明对你起了杀心，为何放过你了。”
　　女娲娘娘忽想起了什么，心中一动，便说道。
　　韩荣忙道：“请娘娘解惑。”这事不弄明白，韩荣心中难安，毕竟被一个圣人惦记，随时都有生命威胁，他不想整日活在恐惧中。
　　女娲娘娘缓缓道：“元始天尊不声不响的离去，不是有人出手阻止，而是因为你头顶上的气运冲撞了他，他顾虑之下，不敢对你下毒手。”
　　当初，自己只是想教训纣王，结果在皇宫被两道红气挡住了去路，何况元始天尊起了杀心了。韩荣这一年，为挽救衰败的大商，殚精竭虑，如今殷商气运有所恢复，他这个大功臣，只怕从中分了不少气运，气运缠生，对圣人来说可是一个难题。
　　想想一向强势的元始天尊对付韩荣铩羽而归，女娲娘娘心中一阵好笑。
　　“原来如此。”
　　韩荣恍然大悟，他还以为是火云洞中哪位大佬出手，毕竟女娲娘娘可是告诉自己，有不少高真欣赏自己的才华，看来是自己多想了。
　　不过得知气运让圣人有些顾虑，韩荣不由松了口气。

第二百五十五章 大机缘
　　火云洞，伏羲仍跟轩辕对弈，这段时间，他颇为沉迷棋道，因为大势的变化，让他越来越模糊，他想着从棋道中，看能不能看破局势。
　　“皇兄，女娲娘娘来了。”
　　神农在伏羲耳边，小声提醒道。
　　伏羲精神一振，将手中黑子放下，向神农、轩辕道：“走，我们一起去迎接娘娘。”
　　三人大步出洞，女娲娘娘刚下鸾驾，双方见过礼后，伏羲请女娲娘娘入洞，边走边道：“娘娘这次来，可是为贫道带来了好消息。”
　　女娲娘娘打趣道：“三位道兄倒是自在，整日闲居洞府，让我当起跑腿呢。”
　　伏羲干笑道：“我们三人，执掌人族的时代早已过去，这个时候出山，不太方便，只能麻烦娘娘了。”
　　女娲娘娘笑了笑，忽道：“道兄，我这次来，有一桩大事要告诉你，你可要做好心理准备。”
　　伏羲不动声色地道：“娘娘所说的大事，可是指南极仙翁身死的消息。”他的道行不比元始天尊逊色多少，南极仙翁陨落不久，他从天象中得知了。
　　天地是一盘棋，三界内，有资格下棋的只有那么几位，原本以为这是元始天尊和通天教主的对弈，可谁知道平起波折，原来占据上风的阐教连连失机，这盘棋变得让人琢磨不透，到底谁才是最后胜出者，伏羲也无法做出预料。
　　女娲娘娘笑道：“以道兄的神通，只怕早就知道这事。我要告诉道兄的，南极仙翁死后，元始天尊亲自下山，打算对韩荣下手！”
　　“什么！”
　　一石击起千层浪，这个消息太震撼了，三皇脸色微变。
　　轩辕惊道：“圣人对付一名天仙，亘古未有，简直让人难以置信。”
　　伏羲看了女娲娘娘一眼，道：“若贫道所料没错，元始天尊这一次无功而返了吧。”
　　女娲娘娘点头，把自己的猜想告诉了三人。
　　“娘娘，若贫道没记错的话，韩荣还没有师父。”见女娲娘娘点头，伏羲接着道：“没人指点，能有如此成就，这等才能连我们也是不及。”
　　面对这么多神仙高人，韩荣一次是侥幸，两次是运气，可每次都是这样，伏羲嗅到一丝不寻常的气息，尤其在群仙杀劫当头，他心中微微一动。
　　神农不以为然道：“皇兄，你是不是太抬举韩荣了，此子纵然出色，可也不能跟我们几人相提并论。”
　　女娲娘娘附声道：“神农道兄说的不错。”
　　三皇的大功绩，连自己也不如，不管是谁站出来，放眼三界，也是顶尖人物，怎么可能比不上韩荣。
　　伏羲摇摇头，神色忽然变得严肃，道：“以贫道看来，单纯的才能，不足有此成就，此人身上怕是有不为人知的大机缘。”
　　几人一听，耸然动容，大机缘可是修行可遇不可求的事情，成就混元大罗金仙需要机缘，修成万劫不死之身，同样需要大机缘。
　　他们当年，凭着大功绩，成就混元大罗金仙，可千万年过去了，因为没有机缘，无法修成万劫不死之身，一直引为憾事。
　　轩辕沉吟道：“皇兄，你是不是猜错了，韩荣若是有大机缘，元始天尊怎么会对他下手。”
　　伏羲道：“此人身上有无机缘，不好定义，毕竟机缘这东西看不见摸不着。不过贫道觉得，我们不妨在此人身上赌一把。”
　　女娲娘娘奇道：“怎么赌。”
　　神农和轩辕也好奇的看向伏羲，有些难以理解。
　　伏羲笑道：“贫道打算将韩荣收入火云洞，若此人身上有大机缘，吾道成矣，你们也跟着沾光。若是没有大机缘，就当让他继承我火云洞的道统，我等所学，不至于在三界灭迹！”
　　神农连忙道：“皇兄不可，韩荣斩杀阐教弟子多人，连元始天尊都对他起了杀心，我们若是将他收留火云洞，不仅令元始天尊难堪，只怕引祸上身。”
　　轩辕神色动了动，并没有说话。
　　只是女娲娘娘心中一动，不久前，伏羲才表示看好韩荣，没想到这次要收他为弟子。三皇可是世间一等一的人物，韩荣拜在火云洞门下，当真是三世修来的福分。
　　伏羲却道：“二弟，此一时彼一时，阐教接连损失几名弟子，气运削弱，即便这一场大劫，元始天尊是最终胜出者，道门想要大兴，至少也是几百上千年才能办到。为了这样的道门，与可能是大机缘的韩荣失之交臂，贫道觉得不值得。”
　　神农劝道：“可是元始天尊所在的阐教得到老子的认可，皇兄为了一个韩荣，同时得罪两名圣人，你觉得值得么。”
　　当年，神农帮助轩辕大战蚩尤，功成后便归隐山野，潜心修道。他生性洒脱，淡泊名利，因为一个不相关的韩荣，将火云洞置于漩涡之中，他非常不赞同。
　　伏羲却道：“二弟，我们三人隐居火云洞，不与三教争锋芒，可并不代表我们怕了三教。为了韩荣，贫道觉得是值得的，这关乎到大机缘。”
　　轩辕也道：“二位皇兄，我觉得可以考虑将韩荣收进火云洞。”
　　神农诧异的看了他一眼，伏羲笑道：“看来三弟在此隐居几千年，雄心并未泯灭！”
　　轩辕道：“如今各方势力都在抢夺气机，我们火云洞一开始就宣布不参与，这个时候自然不好去干涉。不过诚如伏羲皇兄所言，韩荣可能意味着大机缘，若我们不出手，被他人得去了，后悔都来不及了。”
　　神农默然，许久才道：“既然你们二人都同意，我若是坚决反对，显得我里外不是人，也罢，就听皇兄所言，将韩荣收进火云洞。”
　　见神农松口，伏羲心中松了口气，于是向女娲娘娘道：“娘娘，贫道三人，与韩荣素不相识，这事，还请娘娘出面，促成此事，我三人感激不尽。”
　　女娲娘娘笑道：“道兄不必客气，三位道兄没少照顾妹妹，那韩荣为人，妹妹也无话可说，如此，便走一趟西岐，为三位道兄办成此事！”
　　韩荣有这么大的机缘，女娲娘娘为他感到高兴，这三人法力无边，得他们教导，韩荣日后的成就，能差到哪去，最少也是一个大罗金仙。
　　“如此，贫道就在此谢过娘娘了。”
　　伏羲笑了笑，亲自给女娲娘娘倒茶。

第二百五十六章 造化
　　西岐城，韩荣正在城西大兴土木，修建女娲行宫，此次动用了几千工匠，数万劳动力，一个个在太阳底下挥汗如水。
　　行宫的规模超过朝歌那座，楼阁殿宇二十多幢，占地千亩，以这种速度，他预计三四个月，就可以完成这个浩大工程。
　　“韩升，这里就交给你负责，一切按工程图纸施工。”
　　韩荣交待了韩升一番，便回了相府，王宫被毁，整个西岐城最气派的只有姜子牙的府邸，于是被他直接改成了韩府。
　　反正有自己在，姜子牙想夺回府邸，这辈子都不可能。敌人的府邸，韩荣住得心安理得。
　　刚进大门，忽瞧见院中降下祥瑞，韩荣吃了一惊，抬眼看向半空，只见女娲娘娘乘鸾驾而来，他连忙上前，行礼道：“韩荣见过娘娘。”
　　女娲娘娘下了鸾驾，笑道:“韩荣，本宫此来，是要恭喜你了！”不到七日，这已经是自己第三次见到韩荣，女娲娘娘觉得有些不可思议，毕竟以她的身份，一般神仙根本见不到她。
　　韩荣听着有些莫名其妙，忙道：“不知在下喜从何来。”
　　女娲娘娘看了他一眼，忽道：“韩荣，若是本宫所料没错的话，你还没有师父吧。”
　　这话题跳跃的太快，韩荣有些丈二和尚摸不着头脑，不过还是点点头，严格来说，龙吉公主算他半个师父，只不过两人更像亦师亦友的关系。
　　女娲娘娘道：“修行的路上，没有高明师父指点，别说得道，就是想证得金仙，也是一件非常困难的事情。你有想过拜师么。”
　　韩荣疑惑的看向女娲娘娘，难道自己为她修建行宫，此举感动了她，她打算将自己收为弟子。想到这，韩荣心中一动，于是道：“在下想过，只是一直忙于俗事，未曾遇到合适的仙缘。”
　　以前，韩荣想通过余化这层关系获得仙缘，只可惜失败了，后机缘巧合下随龙吉公主修行，只不过龙吉公主本身只有真仙修为，有她指点，自己真仙用不着发愁，可真仙过后的境界，自己却没什么把握，毕竟连老子、元始天尊和通天教主这样的圣人都有师父。
　　可见对于修行之人来说，师父的重要性，毫不夸张的说，直接决定你未来的成就。
　　但凡事不可强求，金灵圣母邀请自己加入截教，若自己想要拜她为师，韩荣心中至少有九成把握。可韩荣直接婉拒了，因为大劫之下，整个截教处于风口浪尖，这个时候加入有着衰败迹象的截教，有失理智，他不觉得自己能挽大厦将倾。
　　可除了截教神仙，西方教的准提，其他的积年大仙韩荣又不认识，这事只能作罢，更何况眼下大劫当头，他没有过多的精力考虑拜师的事情。
　　“眼下有一桩仙缘降临在你头上，就看你是否接受。”
　　女娲娘娘一脸笑意，她跟火云洞三皇一派，韩荣若是拜在火云洞门下，说来，还算是自己人。
　　韩荣更加确定女娲娘娘动了收徒的心思，这种好事，他又怎么会拒绝，有个圣人靠山，不仅意味安全保障提高了几倍，修行路上也少走许多弯路，这是可遇不可求的机缘。
　　他心中高兴，忙笑道：“若真有这桩仙缘，这是在下的福分！”
　　虽然韩荣打算等大劫过后，去天庭大展宏图，可这跟他拜师毫无冲突，况且这个师父还是三界有头有脸的人物呢。
　　女娲娘娘笑道：“这么说来，你同意了！”
　　韩荣却道：“娘娘都开口了，在下岂有拒绝之理，再说，对在下来说，这也是一场天大的造化。”
　　“如此，本宫就能交差了。”
　　女娲娘娘露出轻松的神色，她可是答应了伏羲，若这事办砸了，她面子也挂不住。
　　韩然愕然，搞了半天，不是女娲娘娘要收弟子，自己自作多情了。韩荣脸色一红，干笑道：“敢问娘娘，这桩仙缘应在何处。”
　　若是女娲娘娘，韩荣是满口答应，可换成别人，他不得不考虑一下。
　　韩荣既然答应了，女娲娘娘也不再卖关子，于是道：“韩荣，本宫也不瞒你，记得前几日，本宫与你说过，有不少高真赏识你的才华。本宫说的不是别人，乃是火云洞三皇。”
　　韩荣点点头，这世上高真一共就那么几位，女娲娘娘一向与火云洞三皇亲近，她说的自然是这三人。
　　女娲娘娘继续道：“本宫去了一趟火云洞，与三皇叙旧，无意中聊到你韩荣，伏羲对你大为赞赏，得知你没有师父，于是动了收徒的心思，本宫特来问你，看你愿不愿拜入火云洞门下。”
　　韩荣心中大为震惊，伏羲竟然要收自己为徒，这简直令人难以置信。原书中，火云洞三皇一共出现过两次，分别是杨戬去借圣药，三人虽暗地里帮了阐教，可明面上不参与两教大战。
　　这三人可是真正的上古高真，一个个威名响遍三界，伏羲位于三皇之首，只因为欣赏自己，就要收自己为徒，韩荣心情久久难以平复。
　　女娲娘娘笑道：“怎么，被本宫的话吓到了不成！”
　　韩荣定了定神，道：“娘娘，我没被吓到，只是心中不解。我在西岐所行之事，在你们眼中，与所谓的正道相悖，阐教人人恨不得将我挫骨扬灰，为何伏羲圣人甘愿冒着得罪阐教的风险，收我为徒。”
　　能在数场大劫之中存活下来的高真，一个个都是人精，行事断然不会这么草率，通天教主传自己保命本领，让想自己帮助他对付阐教，伏羲的用意，韩荣觉得没有这么简单。
　　女娲娘娘诧异的看了韩荣一眼，没想到他得知这种旷世仙缘降临头上，还能保持如此冷静，实在让人不佩服不行，于是道：“这个，本宫不知道，具体原因，你要去问伏羲。”
　　伏羲的目的，女娲娘娘一清二楚，可这种事怎么能告诉韩荣。
　　韩荣沉吟道：“娘娘，看来我要去一趟火云洞，面见三位圣人了。”
　　去过凌霄宝殿，也去过碧游宫，再去一趟火云洞，对韩荣来说，并没有什么，况且这一次去，意义重大，关乎他未来的道途。
　　女娲娘娘笑道：“既然如此，本宫便辛苦一趟，带你去见三皇！”
　　只要韩荣去火云洞见伏羲，自己也能向伏羲交差了，至于最后结果如何，这不是自己能决定的事情。想必以伏羲的手段，这对师徒成定了。
　　韩荣点点头，双足轻轻一抬，地上现出一朵祥云，载着他升到半空，女娲娘娘乘鸾驾，两人一起直往火云洞去。

第二百五十七章 拜师
　　来到火云洞，韩荣见到了大名鼎鼎的三皇，三人都是一表人才，面有威严之气，这种气势比起昊天上帝也不逊色多少。
　　加上女娲娘娘，被四双眼睛盯着，韩荣心里还是稍为有些紧张的。在来的路上，他旁敲侧击，想从女娲娘娘口中获得一些有用的消息，不过女娲娘娘口很严，什么也套不出来，这让他颇为沮丧。
　　没办法，只能见机行事了，几位圣人总不能欺负自己一个后辈吧。
　　“韩荣见过三位圣人，愿三位圣人洪福齐天。”
　　韩荣不卑不亢的说道，这一个月来，他见识的大人物也不少了，加上眼前这三人，一共是六个。这放在以前，可是连想都不敢的事情。
　　伏羲点点头，韩荣面对自己几人的威严，坦然处之，光这份胆色，就让人欣赏，“韩荣，贫道念你学识出众，根行不错，不忍你被杀劫缠身，故动了收徒的心思，便拜托女娲娘娘转告贫道的意思。你既来，想必有所疑惑吧。”
　　若是韩荣答应拜入火云洞门下，应该是女娲娘娘先来告诉自己，自己再找机会将他收入门下，韩荣和她同至，只怕事情不太顺利。
　　韩荣早就想好了说词，便道：“不错，在下敢问圣人，杀劫当下，群仙人人自危，在下所为，不被人认同。这节骨眼下，圣人为何要收我为徒，是何用意。”
　　自己一个小人物，哪就能让几位圣人动心思，这事透着蹊跷。
　　神农面色一沉，喝道：“放肆，我皇兄收你为徒，这是你天大的福分，你不懂感激便罢了，还出言质疑，其心可诛！”
　　女娲娘娘也是眼皮一跳，她观韩荣的言行举止，也知他平日是一个行事稳重的人，怎会说出这种冒犯圣颜的话，这下可坏事了。
　　想到这里，她下意识看向伏羲，见他并未动怒，心中一松。韩荣还替自己修建行宫，可不能让他有事，若他说话再这般毫无顾及，自己只能带他离开火云洞了。
　　“在下虽然只是一个小小天仙，在几位圣人眼中，跟蝼蚁没什么区别。可即便我身份卑微，也不想糊里糊涂的成为别人的徒弟。”
　　这三位圣人，对人族有着大功绩，韩荣也打心里敬重他们的为人，不过敬重归敬重，该怀疑的时候，他是一点也不含糊。
　　若不弄清楚心中的疑惑，大不了就不要这桩仙缘，难道以他们的身份，又有女娲娘娘在场，还能出手教训自己不成。虽然自己的话有些僭越，可圣人若只有这点肚量，他也成为不了圣人。
　　神农一怔，正要说话，伏羲看了他一眼，他到嘴边的话又咽了回去。伏羲目光重新落在韩荣身上，赞道：“你很有胆色，怪不得逼得元始天尊亲自出马的，若是换成贫道，贫道也会如此。”
　　自从得道以来，还是第一次有人敢用这种语气跟自己说话，伏羲不由对韩荣刮目相看，果然是盛名之下无虚士。以伏羲的身份，岂会跟韩荣一个后辈计较。
　　韩荣见伏羲并未动怒，心中一松，忙道：“圣人过奖了，我只不过是用理智考虑此事，若是有冒犯之处，还请见谅。”
　　伏羲沉吟道：“好，你既想知道，贫道不妨告诉你。南极仙翁陨落，贫道观其天象，得知这事，并用先天八卦推衍一番，得知你身上有着别人没有的机缘，故才决定收你为徒。”
　　能收一个机缘之人为徒，这可不是什么人都能遇到的，伏羲觉得值得冒一次险。
　　韩荣还是第一次听说自己身上藏着机缘，难道是因为穿越的原故，他觉得有些匪夷所思，于是道:“机缘对几位圣人有用。”
　　伏羲点点头，解释道：“不错，这机缘若是用得好，对我们几个有着大用。”
　　至于机缘用来做什么，伏羲不打算告诉韩荣，以韩荣的微末道行，根本就用不上机缘。
　　韩荣也不多问，既然伏羲因为这个原因，才决定送一场仙缘给自己，倒是能接受，便道：“在下疑惑已解，愿意拜入圣人门下。”
　　韩荣是一个务实派的人，对他来说，交易才是最公平的，没有阴谋，只有各取所需。自己身上的机缘对三皇有用，而作为交换，伏羲收自己为徒，交自己本事。
　　伏羲诧异的看了他一眼，没想到他连问都不问，就这么爽快答应了，于是道：“你想清楚了，真愿意拜入火云洞门下。”
　　韩荣点点头，表示自己没什么意见。
　　伏羲颔首道：“好，既然如此，那你便行拜师礼吧。”
　　韩荣一愣，不知怎么行礼，对方堂堂圣人，总不能上前磕几个响头，喊一声师父这么简单吧。再说，这方世界，神仙都注重排场，从女娲娘娘口中得知，三位圣人都没有弟子，自己是伏羲收的第一个弟子，仪式岂能如此草率。
　　轩辕看了他一眼，提醒道：“韩荣，我皇兄生性洒脱，不拘俗礼，你只管向他磕三个头，喊他一声师父，这礼便成了。”
　　韩荣双膝下跪，向伏羲磕了三个响头，恭恭敬敬道：“弟子见过师父。”
　　伏羲笑道：“好，你既行了礼，日后便是我火云洞的一员，若有哪个神仙与你为难，你直管报为师的名号！”
　　“弟子明白。”
　　伏羲的名号，就相当于一张保命符，这意味着自己可以在三界畅通无阻，这下，韩荣才真正感到心安，从未有过的心安。
　　伏羲介绍一旁的神农和轩辕，道：“他们二人名号，想必你也知道，以后便是你师叔了，快过来拜见他们。”
　　“弟子见过二位师叔。”
　　神农冷哼了一声，轩辕笑道：“韩荣，入了火云洞的门，以后便是一家人，若在修行上有什么不懂的问题，可以随时来问我！”
　　“谢轩辕师叔。”
　　看来自己质疑伏羲目的的话让神农不满，从这件事不难看出，神农是一个十分注重上下尊卑的人，看来自己以后要注意了。
　　伏羲从袖子里拿出一副银丝内甲，递给韩荣，道：“这是为师给你的见面礼，唤作八卦神甲，这法宝能护你周全，你好生收着。”
　　“谢师父赐宝。”
　　韩荣连忙感谢，虽然他的法宝很多，可伏羲给的法宝，岂是一般，只怕妙用还在八卦紫绶仙衣之上。
　　女娲娘娘在一旁向伏羲道喜，伏羲一脸笑意的和她说着话，韩荣见没自己什么事，默默退到一边，听几位圣人攀谈。

第二百五十八章 大局的洞悉力
　　女娲娘娘走后，伏羲把韩荣叫到面前，语重心长道：“韩荣，你既已拜入火云洞门下，不如辞去殷商的职务，随为师潜心修道。”
　　虽然韩荣杀劫缠生，可成了自己的弟子，总不能眼睁睁看他上榜，沦为神职，受天庭奴役吧。除了那些没有背景的神仙，这世上又有哪个修行者愿意上榜，为天庭卖命。
　　不管以前韩荣行事如何违背天数，既然成了自己的弟子，自己肯定要为他的前途考虑。
　　韩荣一怔，他倒没想到伏羲待自己如此真心，心中更加佩服伏羲的为人。韩荣忽然意识到一个很严重的事情，自己刚才痛痛快快的拜师，倒是忘了告诉伏羲，自己已经跟天庭搭上线，不久的将来要去辅佐昊天上帝，建立一个强大政权，怎么能选择归隐。
　　“师父，请恕弟子不能答应。”
　　伏羲一怔，以为他留恋名利，于是劝道：“三教签押封神榜，这事得到三界认同，你虽暂时稳住殷商的衰败之势，可不见好就收，总有一天被名利所害。”
　　阐教的盟友很多，韩荣虽有气运护身，让元始天尊投鼠忌器，暂时动他不得，可元始天尊能建立阐教势力，手段通天，两人实力不在一个层次，伏羲相信，纵然有自己护着，韩荣若是不自量力与阐教继续作对下去，最后死的一定是他。
　　毕竟阐教代表正义一方，得道者多助，失道者寡住。
　　韩荣却道：“师父，弟子处于这场杀劫漩涡中心，这其中利害关系，弟子一清二楚。弟子之所以不能答应，因为有两桩事要做。”
　　伏羲奇道：“哪两桩事。”
　　韩荣道：“这第一桩事，就是为师父和两位师叔在西岐城修建一座庙宇，供世人朝拜，这第二件事，弟子早见过昊天上帝，并答应过他，待大劫结束，弟子会上天庭任职，辅佐他统领三界。”
　　都替女娲娘娘修建行宫了，若是连问都不问一下三皇，虽然他们表面上不会说什么，可内心难保不会有意见，更何况神农还有些不喜自己。
　　伏羲诧异的看了他一眼，刚拜入火云洞门下，能想到利用手中权力，为自己修建庙宇，确实不容易。可韩荣不声不响和昊天上帝见过面，这让伏羲有些吃惊。
　　天庭实力孱弱，俨然是一个空架子，可昊天上帝这个三界之主的身份不是摆设，不是谁想见就能见到的，韩荣一个天仙，就能见到他，还能得到他的重用，足见韩荣的过人之处。
　　这个徒弟能耐大的有些超过自己的预想，伏羲心中又惊又喜，更加确定韩荣身上有着大机缘。
　　“你既决定投靠天庭，为何要等到大劫过后。”
　　伏羲有些迷惑，难道昊天上帝招揽韩荣，也是看中他身上的机缘。自己是通过元始天尊对韩荣下手，才得出这个结论，昊天上帝是如何看出来的。
　　伏羲和昊天上帝认识，对他的能力并不陌生，和自己一样，都是混元大罗金仙，却未修成万劫不死之身，在洞悉天机方面，他还不如自己。
　　若说他在自己之前察觉，自己是不相信的。
　　韩荣笑道：“师父，天庭要发展，离不开人才的帮助，弟子可以利用手中的权力，为天庭网罗合适的人才！”
　　若论人才，当然以阐教为翘楚，阐教门下，除了那些当成炮灰，凑上榜人数的神仙，其他人都是独挡一面的人才，哪怕是申公豹这种不招待见的弟子，也有着十分出众的能力。
　　元始天尊择徒甚严，万载下来，阐教也不过区区几十门人，这些人在资质和能力方面，不知强过截教多少倍。
　　伏羲恍然大悟，道：“原来如此，只是这样一来，你将自己置身于危险之中，以贫道对元始天尊的了解，他绝不会放过你的。”
　　伏羲和元始天尊打交道有数万载，对他的为人，可谓是洞若观火，阐教吃了这么大的亏，他这个圣人有失颜面，必然会找回来。
　　“有火云洞这块金字招牌，阐教投鼠忌器，短时间内不会动弟子。请师父放心，弟子会在危险来临前，全身而退的。”
　　手中的资源越来越多，韩荣要做的事情越来越大，刚开始，他只想趁这场大劫，将利益捞够，然后找个地方躲起来，等待大劫过后，开起一个新的时代；后来，通过龙吉公主这层关系，他学到了天庭一系的功法，于是想着去天庭发展，做一个大权在握的仙班；现在有了火云洞这层关系，他的野心再次变大，他打算在人间立一国，作为香为成道的资源。
　　要知道，连女娲娘娘和轩辕这种级别的圣人，都需要人间香火来维持自己的法力，何况自己只是一名天仙。
　　伏羲见韩荣如此自信，有些不解，不知这个弟子的自信从何而来。不过，韩荣不愿辞官，来火云洞修行，他这个当师父也不好勉强，于是道：“既然你有自己的打算，为师也不强求，你若有时间，便回这里修行。”
　　韩荣忙道：“多谢师父理解。”
　　伏羲看了他一眼，忽道：“你为何要选择投靠天庭，莫非你认为天庭大有作为。”
　　韩荣侃侃道：“师父，你可别小看天庭，天庭有三十三天，七十二殿，若论规模，远胜过人间任何一处神圣道场，诚然为仙界的中心。而且昊天上帝作为三界之主，有统治三界的神权，虽然现在他管不了人间，可有这个名在，不管做什么事都名正言顺，一旦成功对三界施行统治，他的权力一跃而上，成为真正的天上帝王。”
　　伏羲吃了一惊，从古到今，天地不知经过多少次大劫，每个时期，都会诞生一名领头人物，可昊天上帝一直待在天庭，大劫不见他的身影。
　　这样的人物，这样的天庭，伏羲本能有所轻视，自然不认为天庭会成为三教这样的势力存在。
　　可韩荣的分析，不得不让他慎重看待此事，这位弟子在西岐的作为，若是没独到的大局洞悉力，只怕早就死了。
　　“照你这般说，天庭有朝一日，会成为与三教并存的势力。”
　　韩荣不置可否的点头，当然，关于天庭的巨大潜力，他并未告诉伏羲，就算告诉了，伏羲并不一定会相信。有些东西，要等着对方亲眼去见证。
　　“韩荣，为师还有一事，昊天上帝见你，可有提到机缘一事。”
　　伏羲有些不放心，他好不容易收了一个机缘之人，绝对不允许其他人插足。
　　韩荣摇摇头，道：“机缘一事，弟子还是从师父口中得知的，昊天上帝只是看中弟子的才能，才出言招揽弟子。”
　　伏羲点点头，又问了韩荣一些事情，韩荣照实回答，他十分满意。

第二百五十九章 立国
　　才回大营没两天，朝庭派来的天使到了，韩荣换了身衣服，在银安殿接旨。
　　“滋尔国师韩荣，累功西岐，平西岐之乱，灭乱臣贼子之气焰，挽狂澜于既倒，扶大厦之将印，此等战功，震古烁今，此等将星，百年未有。乱臣贼子虽离了根基，国力大伤，可难保不会偷袭边关，鉴于边关安稳，特加封尔为西伯侯，可立一国，统治西镇两百诸侯，故兹尔诏。”
　　韩荣目瞪口呆，自己在火云洞，想着怎么立国，没想到纣王转眼就成全了自己，他莫非是自己的知己不成。没有朝廷给的名，想要立国，不知要费多少心思，现在倒好，一切水到渠成，让人又惊又喜。
　　那天使看了韩荣一眼，以为他郁闷，毕竟国师可是在朝歌为官，一人之下，万人之上，不比西伯侯强，于是劝道：“西伯侯，大王命奴婢带来一道秘旨，过几年，等西镇彻底平静，再调侯爷回朝歌。”
　　韩荣回过神来，忙道：“多谢天使，本侯知道了。”
　　两人闲聊了几句，韩荣命人带天使下去休息，又让陈奇给他送了一份重礼，把天使打发回朝歌。
　　……
　　诸将听说韩荣成了西伯侯，统领两百路诸侯，一个个喜形于色，虽然国师权力仅次于当今大王，可西伯侯这个封号，带来实惠更大。
　　姬发为什么能明目张胆自立武王，还不是他手下有人有地盘，当今大王给了韩荣这个封号，以后西镇还不是韩荣一个人说了算，谁敢不服。
　　“末将恭喜侯爷。”
　　诸将纷纷向韩荣贺喜，一人得道，鸡犬升天，韩荣如今要人有人，要地盘有地盘，他们这些跟随韩荣打天下的人，荣华富贵还能少得了。
　　特别是土行孙，一张脸都乐开了花。
　　韩荣笑道：“本侯有今日，都是大家的功劳！”
　　既然能光明正大立国，凭现在的人口不足显示自己西伯侯的份量，韩荣打算从崇城调些百姓来充实偌大的城池。苏护死后，他的冀州也被蒋雄拿下，韩荣实际上控制着北疆大半地盘。
　　“父亲，大王准许你立国，你想好用什么国号了么。”
　　韩升本来在女娲行宫监工，闻迅特地赶回相府。对他来说，立国可是意义重大，代表从今天开始，西岐城到汜水关这大块地盘，正式成了自家的封土，连朝廷也拿不走的领土。
　　虽然父亲以前是汜水关总兵，也是一方诸侯，可跟现在这个西伯侯比起来，简直有着天壤之别。
　　韩荣想了想，便道：“本侯姓韩，便以韩国命名吧。”
　　有了西伯侯这个名份，自己便能广纳人才，设文武两班，不仅如此，还能征伐西镇任意一路诸侯。诸侯之间相互征伐，从大商立国便有之，纣王也无权干涉。
　　“韩国。”
　　诸将一听，觉得这个名字不错，纷纷点头。
　　袁洪忽道：“侯爷，大王封你为西伯侯，这可是姬发父亲以前做过的官职，若是姬发得知了，只怕会气得吐血。”
　　“哈哈。”
　　诸将哄堂大笑，姬发野心勃勃，自立武王，本事比起韩荣差远了，如今韩荣无形中占了他一个大便宜，他的愤怒可想而知。
　　韩荣笑了笑，道：“必会如此。”
　　袁洪拱手道：“侯爷，喜事临头，若不趁这个机会出兵，直接灭了姬周，以后这西镇地界，还不是侯爷一个人说了算。”
　　他本是山中的大王，对纣王没多少忠诚可言，只听命韩荣一人，凡事为韩荣的利益考虑。
　　韩荣摇摇头，道：“姬发已经向朝廷投降，并让出了西岐城，这事，天下皆知。本侯又岂能出尔反尔，向他动手，置自己于不义。”
　　才干掉南极仙翁，姜子牙也因为自己离开了丞相的位置，阐教吃了大亏，若是一再相逼下去，它必会跟自己拼命，得不偿失。况且若是灭了姬周，纣王将自己调去朝歌，该奉旨还是反对了。
　　韩升道：“父亲说的极是，人无信则不立，除非姬发主动来招惹我们，否则我们率先向他动手，失了公义不说，还会遭天下诸侯唾弃。”
　　袁洪干笑几声，忙道：“侯爷，是末将冒失了。”
　　韩荣摆摆手，道：“你也是为了本侯着想，本侯岂会不知，当务之急，是立国为主，至于韩国未来的发展，以后再看。”
　　袁洪道：“末将明白。”
　　“袁洪、陈奇听令，本侯令你们二人下去筹备立国大典，三日后，本侯将在修建的女娲行宫举行，不得有误。”
　　整个西岐城，最为宽敞的位置就是女娲行宫，那儿人又多，韩荣觉得在那里举行，最合适不过了。
　　袁洪和陈奇相互对视了一眼，连忙道：“末将遵命。”
　　韩荣点点头，又道：“你们先退下，韩升留下来。”
　　诸将纷纷离开大殿，韩升疑惑的看了韩荣一眼，径自道：“不知父亲单独留下孩儿何事。”
　　韩荣道：“女娲行宫，修建进度如何。”
　　“进度正常，我们给足工钱，不管是百姓还是士兵，干活十分卖力，依孩儿看，照此速度，只要接下来两三个月，雨水较少的话，可以提前完工。”
　　韩升做事兢兢业业，一丝不苟，虽然他不懂图纸施工方面的东西，可每天跟那些工匠待在一起，耳濡目染下，也学到了不少东西。
　　韩荣颔首道：“不错，有你负责监督，我便放心了。至于雨水，你不必担心，我抽空去一趟东海龙宫，跟龙王打声招呼，让他这几个月不要在西岐城降雨就行了。”
　　有昊天上帝的关系，东海龙王敢不卖自己面子，况且自己干掉哪吒，算是替他儿子敖丙报了仇。
　　韩升点点头。
　　韩荣将准备为三皇修建庙宇的事情说了一遍，韩升吃惊道：“父亲，修建女娲行宫，已经是劳民伤财了，若是加修一座庙宇，只怕百姓不堪重负，怨声四起。”
　　韩荣却道：“庙宇非修不可，而且还要在女娲宫前完工，至于那些百姓，你派人去做工作，人手不够，去跟你岳父邓九公借，就说是我说的。”
　　韩荣一脸严肃的样子，这让韩升心中一凛，小声问道：“父亲，你修建女娲行宫的原因跟孩儿说了，不知为何要为三皇修建庙宇。”
　　火云洞三皇，他听韩荣提起过，对这三人，还算了解。
　　韩荣也不隐瞒，将自己拜伏羲为师的事情简单讲述了一遍，韩升目瞪口呆，久久说不出话来。

第二百六十章 气候已成
　　玉虚宫，元始天尊听说韩荣立国，成了西伯侯后，脸色铁青，让白鹤童子唤来燃灯，将他骂得狗血淋头。燃灯自知理亏，见元始天尊又在气头上，别说解释了，连大气都不敢出一声。
　　这是他第一次被骂得这么惨，感觉脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。
　　白鹤童子在旁噤若寒蝉，他还是第一次看到元始天尊发这么大的火。在他心中，元始天尊一直是高高在上的圣人，不管什么事情，永远一副云淡风轻的样子，可就是那该死的韩荣，让圣人几次失态。
　　“都出去吧。”
　　元始天尊骂够了，神情厌厌的摆了摆手，示意两人出去。
　　燃灯行了一礼，缓缓退出了大殿，刚出大殿，他脸色瞬间沉了下来。他堂堂一个副教主，被元始天尊训得跟孙子一样，还当着白鹤童子的面，简直颜面丢尽。
　　他知道，南极仙翁身死，掌教将这事怪在自己头上，姜子牙辞官归隐，仍怪在自己头上，如今韩荣立国，掌教的雷霆怒火终于爆发，如黄河之水泛滥，一发不可收拾。
　　“元始天尊，我燃灯自拜入你门下，对你从无二心，为阐教的大业兢兢业业，殚精竭虑，你却如此对待我。既然你无情，别怪我无意。”
　　燃灯脸色逐渐平静下来，往西方看了一眼，那儿正好飘着一片云彩，他心中不由一动。
　　“师祖，且慢。”
　　白鹤童子喊住了燃灯，燃灯转身，疑惑的看了他一眼，道：“你叫住贫道，有什么事？”
　　“师祖，家师南极仙翁惨死，弟子恨不得将韩荣贼子剥皮抽筋。他日，若是师祖下山对付韩荣，还请带上弟子，为师报仇。”
　　说这话时，白鹤童子表情狰狞，显然还没从丧师之痛中走出来。
　　燃灯淡淡道：“再说吧。”
　　说罢，他转身离开了玉虚宫，通过刚才这事，他算是彻底看清了元始天尊的为人，不禁心灰意冷，阐教已经没有什么让他值得留念的了。
　　……
　　“见过大老爷。”
　　白鹤童子在麒麟崖上方盘旋，忽见老子骑青牛而来，慌忙恢复人形，上前朝老子行礼。
　　老子颔首道：“白鹤童子，带我去见你家老爷。”
　　老子还未进宫，元始天尊已经出门相迎，两人见过礼，元始天尊将他请到殿内坐下。老子看了元始天尊一眼，道：“贤弟，贫道来，要告诉你一个坏消息。”
　　元始天尊心中一沉，面上不动声色道：“什么事就让道兄特地来玉虚宫一趟。”
　　这一个月，阐教流年不利，坏事接踵而来，广成子、两极仙翁相继上榜，姜子牙和姬周的关系破灭，东进伐纣中途搁置，韩荣又立了国，名义上管着西镇两百诸侯，这一桩桩的烦心事让元始天尊焦头烂额。
　　老子叹道：“贤弟不知，伏羲已经收了韩荣为弟子。”
　　“什么！”
　　元始天尊吃了一惊，三皇早就表示不参与这场大劫，为何突然插手，伏羲难道不知韩荣是阐教的大敌？就在这一瞬间，元始天尊只觉得心底的怒火再次熊熊燃烧起来。
　　阐教和韩荣的恩怨，伏羲不可能不知道，他这么做，简直是挑衅自己，这是元始天尊最不能容忍的。
　　老子道：“就在昨天，女娲娘娘登门拜访，贫道也是从她口中得知此事。”
　　本来，老子对韩荣这人并不在意，甚至连听都没听过，可上次元始天尊去八景宫，将燃灯失机一事如实相告，这引起了老子的重视。
　　一个天仙，让阐教副教主失机，连法宝都弄丢了，这简直匪夷所思，可事实却是如此，由不得他不信。
　　元始天尊沉声道：“道兄，贫道和三皇素有亲近之意，上次去火云洞，伏羲还送了贫道仙茶，可伏羲怎么说翻脸就翻脸了。”
　　老子却道：“此人心机深沉，贫道也不知他为何这般行事。他让女娲娘娘来告诉我这事，只怕是想借贫道的口告诉你。”
　　元始天尊冷声道：“如此说来，他想保韩荣一命了！”
　　上次被韩荣的气运冲撞，他忍下满腔的怒火，便去了八景宫，和老子商量，好不容易才想出一个两全其美的计策，还未施行，伏羲突然插手，一下子打乱他的计划，让他措手不及。
　　“必是如此，伏羲为人老道，他算准了贫道会来见你，想通过贫道劝你，看在他的面上，放韩荣一马。”
　　说实话，老子宁可面对两个通天教主，也不愿意与三皇为敌，这三人虽然本事不如通天教主，可一个个手段通天，与他们为敌，殊为不智。
　　元始天尊冷笑道：“死的又不是他的弟子，他自然不会心疼。贫道不管伏羲出于什么目的，收韩荣为徒，韩荣这条命，贫道是要定了，谁也拦不住！”
　　执掌阐教这么多年，元始天尊一直信奉顺我者昌，逆我者亡这套法则，教中上下，没人敢忤逆他半分。哪怕与他同辈，又做了他弟子的燃灯也不例外。
　　韩荣一个小小天仙，不自量力与阐教为敌，并杀死众多弟子，此人不死，对元始天尊来说，便是如鲠在喉，不吐不快。
　　老子看了他一眼，沉吟道：“贤弟的脾气，贫道知道，所以我并未劝你。只不过，韩荣气候已成，眼下不是除掉他的时候，你暂且忍耐。”
　　元始天尊不置可否的点头，他的敌人本来只有一个通天教主，后加上韩荣，如今算上韩荣身后的力量，关系盘根错节，如同一团乱麻，想处理好，非一日之功。况且，阐教与姬周的关系破灭，还要想办法修缮，否则姜子牙不回姬发身边，封神大任便无法进行，自己这个掌教也难辞其咎。
　　老子道：“贤弟是干大事的人，既明白其中利害，贫道便放心了。”
　　元始天尊道：“道兄，阐教气运有所削弱，我这个当掌教的脱不开干系，这次权当长个记性，下次出手，我不仅要解决韩荣，还要一举灭掉截教，统一道门。”
　　“好，有贤弟这句话，贫道便放心了。”
　　老子精神一振，他最欣赏元始天尊这一点，不争一城一地之得失，不计一朝一夕之荣辱，不管局面有多么糟糕，总有信心能挽回全局。
　　元始天尊笑了笑。

第二百六十一章 逐出门墙
　　老子走后，元始天尊命四揭神召集众弟子来玉虚宫议事，这是广成子和南极仙翁两人身死后，他第一次传召弟子。四揭神是守护玉虚宫的大力神，相比黄巾力士这种受神仙役使的器灵，四揭神无疑是更高级别的神将。
　　大约过了半日，众弟子风尘仆仆赶来昆仑，都在麒麟崖等候元始天尊召见。大家知道元始天尊会传召他们，只是没想到等了这么久。
　　申公豹在人群中穿梭着，一脸笑意的和十二金仙打着招呼，除了赤精子外，大家和他交谈的兴趣不高，一个个面色凝重。
　　毕竟他们从四揭神口中得知南极仙翁绝在西岐，心中悲戚。
　　突然，一道火光落下，随着光芒散去，一个道人出现在众人眼前，他并没有跟众人打招呼，而是站在远处，凝视着悬崖下的景色。十二金仙各有心事，只是看了对方一眼，并没有开口询问。
　　申公豹好奇，上前朝玄阳子打了个稽首，径自道：“这位道友瞧着面相陌生，不似我教弟子，不知为何会出现在此。”
　　逢人交际这事，自己最擅长不过了，若是凭三言两语，就套出对方的身份，也能让同门对自己刮目相看。
　　玄阳子并未说话，因为元始天尊叮嘱过他，不能向别人泄漏身份，哪怕是阐教弟子也不行。他知道申公豹嘴上的厉害，干脆不理会，免得被申公豹缠上。
　　申公豹自讨没趣，悻悻的退到一边。
　　倒是姜子牙，出乎所有人意料之外，主动上前，和申公豹打招呼。
　　申公豹刚才被玄阳子拂了面子，这会心情不太好，瞥了姜子牙一眼，淡淡道：“师兄身居相位，保武王灭纣，正是春风得意之时，为何一副灰头土面之相。”
　　申公豹虽加入阐教的时间比较早，不过由于带艺拜师，遭元始天尊不喜，以记名弟子的身份住在昆仑，直到姜子牙上山不久，他才有幸被收入门下，所以从辈份上来讲，他要喊姜子牙一声师兄。
　　姜子牙叹道：“贤弟，此事不提也罢。”
　　申公豹神色动了动，他消息灵通，西岐发生的事情，他了如指掌，包括姜子牙辞官归隐这事。这会，当着同门的面，也不好戳姜子牙的伤疤，于是道：“子牙，你现在住在何处，等贫道哪天空闲，去找你叙旧。”
　　姜子牙尴尬道：“岂敢劳驾贤弟，还是我去看贤弟才是。”
　　他在渭水之畔搭了一个木屋，申公豹因为上次被白鹤童子叼走头颅的事情，对自己怀恨在心，他若见自己的住处这般简陋，少不了一阵冷嘲热讽，还是避开为好。
　　申公豹却道：“你是师兄，我是师弟，哪有师兄去看师弟，这上下不能乱。”
　　姜子牙忙道：“贤弟是世外高人，岂拘于这些俗礼。”
　　两人正说着话，白鹤童子走了出来，朗声道：“诸位师叔，老爷有请。”
　　一行人浩浩荡荡，随白鹤童子进了玉虚宫。
　　到了大殿，众人纷纷向元始天尊行礼，只是发现玄阳子不知何时随他们进了大殿，一个个面有诧异之色，不禁猜测他的来历，既然有资格来这里，足见是同门无疑，只是师尊何时收的这么一位弟子，他们怎么半点不知情。
　　元始天尊淡淡道：“玄阳子是这大殿的琉璃灯，被本教用神力化为人形，收入门下。”
　　众人恍然大悟，怪不得他们没见过玄阳子，原来是一盏仙灯所化。
　　元始天尊看了众弟子一眼，加上玄阳子，不多不少，一共十四人，他看了看申公豹，又看了看玄阳子，眼中掠过一道精光。
　　“十二金仙是我阐教的一块金字招牌，关乎我教的名声，不容有失。只不过玉鼎真人、广成子二人福薄，在西岐遭了劫，也是命数使然，令人扼腕。他们二人虽陨，不过十二金仙的传承不能断，本教有意从云中子、姜子牙、申公豹和玄阳子四人当中选出两人，补十二金仙的空缺。”
　　众人异口同声，其中以申公豹的声音最大，引得元始天尊看了他一眼。申公豹并不在意，他早就料到元始天尊会补齐人手，多年的夙愿即将实现，他心花怒放。
　　姜子牙神色平淡，知道金仙的名额不可能落在他头上。
　　元始天尊道：“云中子，你根行且重，又不在杀劫之中，是我教的福德真仙，本教让你加入十二金仙，你可有什么意见。”
　　云中子忙道：“弟子全凭师尊安排。”
　　元始天尊点点头，又道：“玄阳子在昆仑受了万载香火，一身修为不在十二金仙之下，根行且重，这最后一个名额便给他了。”
　　“弟子谢过师尊。”
　　能成为十二金仙的一员，玄阳子喜不自胜，一旦成为金仙，意味着他再也不用回到这大殿中当一盏默默无名的仙灯了。
　　众人一惊，这样的结果出乎他们的意料之外。
　　申公豹一颗心沉入谷底，只感觉胸口堵着慌，愤怒之火无处宣泄。当初，元始天尊撇开十二金仙，要找一名弟子在人间代为封神大业，申公豹以为会是他，结果元始天尊偏心，将封神榜给了各方面不如他的姜子牙，现在连一个突然出现的玄阳子都不如，他无法接受，气极之下，大声道：“师尊，弟子不服。”
　　他知道元始天尊的脾气，从不敢忤逆，这还是第一次，为了公平，他也是豁出去了。
　　元始天尊冷冷看了他一眼，沉声道：“你为何不服。”
　　申公豹道：“弟子加入阐教以来，做牛做马，纵然受了天大委屈，也不敢向人诉苦，只盼有朝一日，能为阐教做一番大事，回报师门。可师尊如此偏心，弟子不服。”
　　元始天尊冷笑道：“本教如此安排，自有本教的道理，你身为弟子，当遵循本教的意思，恪守本分，却当众忤逆，出言顶撞，实为可恶。像你这种没有上下尊卑观念，好嫉无能的人，与阐教教义背道而驰，这阐教容不下你，你从哪来回哪去吧！”
　　这话一出，众人暗暗心惊，大殿气氛一下子严肃到极点，没有人敢替申公豹开口求情。而申公豹呆住了，一脸难以置信的看向元始天尊。
　　“好，师尊如此绝情，要将弟子逐出门墙，弟子纵然不堪，可做人还有几分骨气。从今以后，申公豹再与阐教没有半点瓜葛，告辞。”
　　申公豹面沉似水，良久才说出这番话，转身拂袖而去，元始天尊如此绝情，让他彻底死心。
　　见申公豹如此硬气，众人脸上不由露出诧异之色，赤精子对申公豹印象改观，这会见他被逐出师门，心中叹息一声。

第二百六十二章 冷漠
　　申公豹走后，气氛有些沉闷，特别是姜子牙，心情低落到极点，他知道申公豹瞧不上他的本事，可他在昆仑修道四十载，平日接触最多的人便是申公豹，两人的感情也远胜其他同门。
　　如今申公豹含恨离开，这一去，只怕自己和他再也没有相见之期，那种惆怅，那种伤感，在站诸位，又有谁能理解了。
　　姜子牙看向十二金仙，除了赤精子面有伤感，其他人俱是一脸冷漠样子，似乎跟他们毫不相关。若哪一天，自己离开，他们怕也是如此。
　　元始天尊环顾众弟子一眼，沉声道：“尔等切不可学申公豹，好嫉无德，满眼都是名利，不是成仙了道之辈。”对于申公豹，元始天尊既不喜他的为人，也没打算重要他，别说有玄阳子顶替金仙名额，哪怕还缺一人，他也不打算提拔申公豹。
　　“弟子谨记师尊之言。”
　　元始天尊点点头，从八景宫回来，他就开始布局，申公豹在他的算计之内，覆灭截教，他还要借助申公豹的能力。
　　“申公豹心胸狭窄，奸诈狡猾，这一离开阐教，只怕多生是非。师尊何不将他压在麒麟崖下，待这场大劫过后，再让他离开。”
　　太乙真人目光微微闪烁，他不解元始天尊的用意，阐教一连折损几名二代弟子，正值用人之际，为何找个理由直接将申公豹逐出师门了。申公豹为人不堪，可用的好，也能独挡一面。
　　元始天尊淡淡道：“他未离开阐教，不一样四处游说旁门左道与姜子牙作对。似这种两面三刀的人，本教将他留在阐教，迟早是一个威胁，赶走为妙。”
　　太乙真人忙道：“师尊说的极是。”
　　赤精子看了太乙真人一眼，心中有些不以为然，申公豹好歹是同门师弟，他已经和阐教断得一干二净，又何苦如此埋汰他。
　　姜子牙突然上前扑通一声，跪在元始天尊面前，道：“师尊，弟子无能，愧对你老人家了。”
　　自从去过朝歌后，姜子牙的心再难平静下来，朝歌的气氛，跟他刚去那会，简直有着天壤之别，哪有半点像是一个走入末路的王朝。
　　说实话，他的内心开始动摇，若不是为了所谓的封神大业，也不用牺牲这么多人，连对他颇为照顾的南极仙翁都死在这场大劫中。
　　“子牙，你先起来，这事不怪你。”
　　姜子牙起身，正要退下，元始天尊却道：“子牙，封神还需借助姬周的力量，你还要重回丞相位置才是。”
　　姬发圣主的身份早在三界传开了，哪怕姬发对阐教的态度有所改变，元始天尊也不能随便换人，天数已定，岂能随意更改。
　　姜子牙愕然道：“师尊，弟子当日跟武王说得清清楚楚，因此还惹恼了他，君臣关系一刀两断，弟子想回丞相这个位置，只怕难如登天。”
　　元始天尊淡淡道：“此事，本教已有安排，你只需待在渭水之畔不动，等候姬发去找你。”
　　姜子牙忙道：“弟子领命。”
　　有元始天尊这句话，他心下默然，对他来说，目前只有两条路可走，要么当一个真正山野人士，要么继续树起伐纣大旗，与韩荣为敌，他只能选择后者。
　　而这条路继续走下去，也不知还要牺牲多少人，也许包括他自己也不例外吧，可他别无选择。
　　“你们先退下，玄阳子留下。”
　　元始天尊摆了摆手，众弟子纷纷退出大殿，大殿一下子冷清下来。玄阳子有些紧张，不知元始天尊单独留下他有何用意。
　　刚刚元始天尊将申公豹逐出师门，那严厉的样子，对玄阳子影响很大，他突然明白，似乎这个弟子并没有自己想象中那么好当。
　　“玄阳子，燃灯找的几万大军在何处。”
　　元始天尊目光落在玄阳子身上，让姜子牙重回丞相之位，还要应在玄阳子身上。
　　玄阳子道：“回师尊，广成子失机后，弟子担心韩荣发现这路大军，便用神通，将这路大军转移到一处荒凉的谷口，离西岐城只有两百里的距离。”
　　元始天尊颔首道：“很好，你回去后，便带领这路大军，攻打姬周的城邑，声势越大越好。”
　　玄阳子不解其意，在他来看，阐教跟姬周的关系破灭，再率兵攻打，双方的矛盾只会越积越深，届时，姜子牙的伐纣大业还如何进行下去。
　　“你不必明白，只需按本教说的做就是。”
　　元始天尊观玄阳子的神色，便知他一头雾水，也不打算跟他讲明。不过，经此一看，玄阳子在悟性方面比起太乙真人等金仙差远了，他有些闷闷不乐。
　　玄阳子道：“弟子领命。”
　　……
　　赤精子正好与云中子同路，离了昆仑后，赤精子道：“云中子，你本是让我们羡慕的福德真仙，如今为了教中大事，身染杀劫，可见造化弄人。”
　　云中子却道：“道兄，身处杀劫中，谁又能做到真正的置身事外，若说福缘深厚，谁又及得上大师兄，连他都应劫上榜，我辈也不知何时能历完劫数。”
　　从雷震子死后，云中子就料到终有一天会经历杀劫，只是没想到，这一天来临时，阐教的损失如此惨重，让他始料未及。
　　赤精子叹道：“先是玉鼎真人，再是广成子和南极仙翁，就像天上流星，坠落的毫无征兆，实在让人费解。你说，这是何为。”
　　在十二金仙中，赤精子算是胆小怕事之人，当初闯落魄阵抢姜子牙的魂魄，被姚天君发现，慌得连太极图都丢失阵内。玉鼎真人死，他心中纵然悲伤，可还能接受，毕竟大战，伤亡在所难免，截教在这场大劫中，不死损失了多少门人。可广成子和南极仙翁的死，让他心生恐惧，他担心有朝一日，会步这三人的后尘。
　　云中子摇摇头，道：“这事，贫道也说不明白，也许是天意如此。”
　　赤精子默然不语，云中子似乎看出他内心的担忧，于是劝道：“道兄，我辈神仙，也经历几场大劫，这危险也遇到过不少，哪一次不是逢凶化吉。只要道兄心怀正义，无所畏惧，定然能平安历完杀劫，证得正果。”
　　“希望如此。”
　　赤精子感激的看了云中子一眼，申公豹离开阐教，对他的影响很大，故想得比较多。
　　两人闲聊了一路，赤精子心情大好，到了太华山，云中子和赤精子告别，径往他的终南山去。

第二百六十三章 天亡周矣
　　岐阳，这是姬周的发源地，当年，姬周只是依附大商一个封国，实力孱弱，为避免西北戎狄部落的滋扰，便迁都岐阳，王宫设皋门，国都设宗庙、政治设施有了长足发展，社稷既始于此。
　　姬家离开西岐城后，便定都旧地，姬发打算学习祖辈，在此奠基霸业，不管怎么说，周国的实力还在，在西镇地界，仍是最强大的一个诸侯。
　　只要励精图治，不说推翻殷商建立一个全新帝国，称霸西镇，令两百诸侯拱手臣服不是什么难事。
　　只是，还没等姬发有所行动，一个消息让他目瞪口呆，直接沸腾这个周地。
　　“纣王欺人太甚。”
　　王宫中，姬发的声音在大殿咆哮着，案几被他推翻在地，茶具摔了一地，大殿一片狼藉。
　　“大王息怒。”
　　散宜生和周公旦连忙劝阻，他们万万没想到纣王这么阴险，想出这个办法对付周国，这可真是雪上加霜。
　　姬发怒道：“你让孤怎么息怒，西伯侯是我姬家几代人的封号，如今纣王将他赐给了韩荣，还让他统领二百诸侯，分明是羞辱姬家，这口气，孤无论如何也咽不下！”
　　周公旦眉头一跳，忙道：“大王，你打算如何？”
　　姬发脸上青筋直冒，神色狰狞地道：“孤要出兵，攻打殷商，和殷商玉石俱焚！”
　　他当日为了保存国力，才向殷商乞降，为此威名丧尽，天下诸侯之首的称呼名存实亡，可换来是纣王的进一步相逼，是可忍孰不可忍，若什么都不做，天下人如何看待他姬发。
　　周公旦道：“大王好胆气，只是有韩荣横在去往五关的道上，要和殷商打仗，不可避免要与韩荣接触，大王可有把握拔掉殷商的擎天柱。”
　　这话一出，姬发如同被人当场泼了一盆冷水，从头凉到脚，他身子不禁打了一个寒颤，头脑迅速冷静下来。当初，姬周实力何等强大，神仙弟子数人，姜子牙坐阵三军，有气吞山河之势，结果损兵折将无数，被韩荣率大军围了城，自己被逼无奈，只得以西岐城相换，换一条生路。更别提现在，三军再找不出一个会法术的人才，这样的实力，若是跟韩荣打，自取灭亡罢了。
　　周公旦见姬发不说话，劝道：“大王，小不忍则乱大谋，切勿为一时之气，丧送姬周的命脉。”
　　散宜生附声道：“不错，姬周有如今这局面，全靠几代人的努力，大王慎重。”
　　姬发瘫坐在地上，瞪着两眼盯着两人，失声道：“那你们说，孤该如何，韩荣已经成了西伯侯，凭他的威望，这西镇臣服孤的诸侯们，只怕不出几年，纷纷背离孤，归顺韩荣，届时，孤四面皆敌，成了人人喊打的过街老鼠。”
　　散宜生沉吟道：“大王，这是纣王的险恶用心，让韩荣削弱你在西镇的影响力。我们若是出兵，正中下怀，反而我们不出兵，韩荣便暂时拿我们没有办法，他一旦动手，失了大义，这西镇两者诸侯，谁会服他。”
　　“不错，孤要沉住气，不能让纣王得了便宜。”
　　姬发深吸了一口气，自言自语道。
　　“大王英明。”
　　散宜生和周公旦对视了一眼，不由松了口气，姬周离了西岐城，伤了元气，这个时候，若是动兵，一个不好，恐有亡国灭种之祸。
　　“大王，不好了，戎狄出兵八万，向我国宣战。”
　　宫卫统领神色慌张的跑进大殿，跪在姬发面前。
　　“什么！”
　　姬发大吃一惊，脸色瞬间阴沉了下来，戎狄一直畏惧姬周的国力，这会突然宣战，只怕是落井下石，这群蛮夷，真会挑时候。
　　周公旦拱手道：“大王，我姬周国力强大，可聚几十万雄师，八万蛮夷何足道哉，臣不才，愿领五万精锐，出战蛮夷。”
　　散宜生附声道：“若是辅相亲征，定能一举平定蛮夷。”
　　除了姜子牙，整个姬周，当以周公旦在兵道上的造诣最高，哪怕是黄飞虎比起他也有所不及，此人文武全才，散宜生素来敬重。
　　姬发知道这位弟弟的本事，于是道：“有公旦出马，孤便放心了，不过那些蛮夷一个个凶悍无比，有着以一挡十之勇，孤给你十万精锐，平此蛮夷。”
　　周公旦精神一振，忙道：“臣谢过大王。”
　　“你说什么！”
　　本来跪在下方的统领，听得手下来报，身子一震，不由出声惊道。
　　姬发目光如刀，厉声道：“该死的奴才，孤与两位大臣商量大事，哪有你说话的份，还不下去掌嘴五十！”本来，姬发平时款待下属，一向很少动怒，只不过今天坏消息接踵而来，他满腔怒火，那统领正好撞到枪口上。
　　那统领打了一个寒颤，忙道：“大王，属下在君前失礼，事出有因，还望大王开恩。”
　　“什么事，你且说来听听，若没有合适理由，孤必将严惩不怠。”
　　姬发面沉似水，冷冷盯着那名统领。
　　“大王，边关急报，在一路大军从东边趁机偷袭我周国城池，已经连下两城，气焰嚣张，扬言要破岐阳，擒拿……”
　　那统卫说到这，声音小了下来，一脸惶恐之色。
　　姬发大声道：“擒拿什么，你继续说下去！”
　　“那贼将说要擒拿大王，焚姬家宗庙。”
　　散宜生和周公旦心中大惊，看向姬发，只见姬发一把将王印狠狠摔了出去，咬牙切齿道：“好胆，这贼将是谁，敢放此狂言！”
　　戎狄刚派大军滋扰，如今边关告急，莫非天要亡周不成！
　　那统卫道：“听说是一个自称玄阳子的人，所率士卒不过几万，可作战异常英勇，不到半日，便连克两座城池，闹得周地人心惶惶。”
　　散宜生一脸疑惑，问道：“那玄阳子可说是谁的麾下。”
　　那统领摇了摇头。
　　散宜生拱手道：“大王，此事非同小可，请大王火速点兵，驰援边关，切不可让这路来历不明的大军杀入我周国腹地，否则后患无穷。”
　　他说完，不见姬发反应，抬眼看去，只见姬发双目瞪得老大，仰头倒在地上，昏了过去。
　　“大王，大王！”
　　散宜生和周公旦连忙上前，那统领吓傻了，忙唤人进殿，一时间，大殿乱成一团。

第二百六十四章 重回相位
　　一个时辰后，姬发在太医的精心医治下，幽幽的醒来，见散宜生候在床前，便咳嗽了一声，散宜生上前道：“大王，你醒了。”
　　姬发点点头，心中牵挂战事，于是问散宜生。
　　散宜生道：“大王放心，辅相已经让黄飞虎领五万大军出征，黄飞虎能征善战，用不了多久，定有捷报传来。”
　　在西镇地界，散宜生畏惧的只有韩荣，只要来人不是韩荣的兵马就好说。
　　姬发声音有气无力，透着虚弱，显然他刚才怒火攻心，引发旧疾，这病没几日好不了，于是道：“如此便好，孤身体抱恙，这几天，国事就多劳烦上大夫了。”
　　散宜生忙道：“大王放心，臣自当尽心操持。”
　　这些年，一直是他帮着姬发操持国事，偌大的西岐城，几十万百姓都被他管理的井井有条，何况是一座岐阳，无论规模还是人口跟西岐城比起来，相差几倍。
　　……
　　三日后，姬发带着散宜生，随同还有十几宫卫，浩浩荡荡前往渭水之畔。渭水之畔地处西岐城外南郊，离西岐城有几十里，他们一行人轻装而行，也不担心引起百姓的骚动。
　　当年父王访闲，一路问人，才来到此地，没想到事隔十几年，自己也会来这里。
　　“孤见过相父，一别数日，孤甚是想念。”
　　再次见到姜子牙，姬发感慨万千，勉强挤出几滴泪来。说实话，他是一百个不愿来见姜子牙，可为了国事，只能放下身段。
　　姜子牙一动不动，仿佛料到姬发会来见他，淡淡道：“大王身份尊贵，罪臣岂敢受此大礼。”
　　说话的功夫，鱼杆被一股力量扯动，姜子牙神色一动，将杆甩出水面，只见一条金灿灿的鲤鱼摆动着鱼尾，鱼嘴紧咬着钩子，而顺着鱼嘴的方向，鱼钩赫然是笔直的。
　　姬发目瞪口呆，他听散宜生提过，姜子牙能直钩钓鱼，今日算是开了眼界。
　　“相父，姬周危矣，还请相父看在父王的面上，救一救周国。”
　　黄飞虎带领五万大军出征，结果仅有半日，便被玄阳子杀得大败，连他本人也被敌军所擒。玄阳子擒了黄飞虎，气焰更是不可一世，又连下三城，兵锋直指岐阳。
　　姬发知道玄阳子是能人异士，若不请高人制服，这社稷随时都有易主的风险。
　　姜子牙叹道：“大王，当初若不是得先王赏识，老臣只不过是一籍籍无名的老叟，何来今日名头。你放心，纵然拼了这一身老骨头，老臣也要保周国，替大王解除危患。”
　　姬发脸上露出轻松了神色，道：“相父，这姬周社稷离不开你老人家，孤这次来请相父，以后将国事相托，再不过问。”
　　姜子牙忙道：“大王这话言重了，国事非同儿戏，还请大王慎重。”
　　“相父不必推迟，君无戏言。”
　　姬发为了请姜子牙出山，也是豁出去了。
　　姜子牙还要说话，散宜生却道：“姜丞相，大王如此待你，你再拒绝，岂是为臣之道。况国事紧急，还请姜丞相随我们早早回岐阳，主持大局。”
　　戎狄有周公旦率军对付，散宜生并不担心，可那个玄阳子，此人一路势如破竹，对周国的威胁太大，让他充满了担忧。
　　姜子牙直接扔了鱼杆，道：“既然如此，老臣恭敬不如从命了。”
　　他闲居山野，不过对国事十分关注，玄阳子派兵攻打周国的事情，他也听说过，一下子明白元始天尊的用意，心中暗赞此招甚妙。
　　姜子牙借着法术，一下子将十几人裹回了岐阳，姬发连王宫都没回，直接在大营发号施命，一切军机大事全部交给姜子牙负责。
　　姜子牙重掌大权，当即点五万大军，浩浩荡荡出城，征战玄阳子。
　　……
　　两军对峙，玄阳子上前与姜子牙对视了一眼，大声道：“来人可是姜子牙。”
　　姜子牙道：“不错，正是老夫，我周国与足下往日无冤，近日无仇，足下为何兴师犯我边境，荼毒我国的百姓。”
　　玄阳子笑道：“闻言你辞官归隐，为何又为姬家卖命，姬发心胸狭小，不似雄主，不如你投降本将，保你荣华富贵不失！”
　　“妖言惑众，大王待姜子牙恩重如山，我岂会背叛他。你这贼子，识相的，快释放黄飞虎，不然，大军出动，尔等片甲不存。”
　　姜子牙威风凛凛，打神鞭直指玄阳子。
　　玄阳子不屑的笑了笑，姜子牙大怒，杏黄旗展动，千朵金莲涌向玄阳子，玄阳子身上化为一团巨大的火焰，躲过金莲，直向姜子牙冲来，姜子牙打神鞭一挥，“啪”了一声响，玄阳子狼狈滚落在地。
　　姜子牙唤出两名黄巾力士，直接将玄阳子给拿了。
　　这一幕发生极快，从两人交战到玄阳子落败，只不过是几个呼吸的功夫，双方将领目瞪口呆。
　　西岐将士看姜子牙如此英勇，第一反应不是喝彩，而是一副难以置信，在他们印象中，这一年与韩荣交战，姜丞相每战必败，何曾如此神勇过。
　　玄阳子败得太快，完全是不堪一击，姜子牙老脸不由一红，他知道玄阳子的道行，即便有杏黄旗，也难擒他。可见对方为了配合自己，简直跟束手投降没什么区别。
　　“人言姜子牙是昆仑高士，这话果然不假，本将输得心服口服。”
　　玄阳子见姜子牙不说话，怔了怔，开口道。
　　离开玉虚宫后，玄阳子才回过味来，明白了元始天尊的真实用意，不禁脸色一红。这会为了树立姜子牙的威望，不仅故意放水，还出言涨对方威风。
　　姜子牙道：“少花言巧语，来人，将这厮绑了，带回岐阳见大王。”
　　西岐这边，冲出几人，拿着一根绳子将玄阳子五花大绑起来，而对面玄阳子带来的人马，直接傻眼了，他们能一路战无不胜，全靠玄阳子，这下主将被生擒，姜子牙又这么厉害，他们打也不是，走也不是，不禁愣在当场。
　　姜子牙直接率军出击，虽然玄阳子有意配合，不过一战未打，就招降几万士卒，这太过匪夷所思了，只怕会让姬发生疑，所以必要的战争还是要打一打，哪怕双方损失一些人手。
　　在姜子牙带领下，五万大军如决堤的洪水，朝敌军袭转而去，温良一马当先，冲向姜子牙，不过被姜子牙一鞭打落下，还没有所行动，就被冲过大军淹没了。
　　两军交战，西岐这边士气高昂，在姜子牙的带领下，杀得玄阳子的人马落荒而逃。这一年来，姜子牙还是第一次体会到打胜仗的感觉，整个人精神奕奕，座下四不相横冲直撞，撞得敌方一阵人仰马翻。

第二百六十五 四公主
　　女娲行宫和三皇的庙宇，韩荣交给韩升负责，他左右无事，便驾云前往东海。
　　立国大典早有三日前已经举行，韩国正式立国，韩荣一时为人津津乐道，以国师身份立国的人，古往今来，也只有他一人，风头一时无两。
　　当然他修建女娲行宫的事情也逐渐传开，只怕用不了多久就会传去朝歌，不过韩荣早就想好了说辞，自信有办法搞定纣王。
　　西岐城离东海不远，韩荣只花了一两个时辰便到了东海，收了云，径往海中走去。他虽是神仙之末，不过诸般法术会的也不少，使了一个闭水法，念着诀，钻入水下，只见水路如同被阳光驱开的云雾，缓缓往两边散去，现出一条路来，他径入东洋海底。
　　“那推水来的，是何方神圣？说个明白，好通报迎接。”
　　正行间，一个巡海的夜叉从水中探出脑袋，长得凶神恶煞，向韩荣问道。
　　韩荣道：“我乃大商的国师韩荣，有事要见老龙王，还请通报一声。”西伯侯是朝廷最近封了，名气还未传开，韩荣担心敖光没听过，所以报上国师的身份。
　　那夜叉显然听过韩荣的大名，脸上闪过震惊之色，随即恭敬地道：“原来是上仙驾临，请随小的前往水晶宫。”
　　韩荣一怔，也不多问，随着夜叉兜兜转转，来到一处宫殿，宫殿金碧辉煌，一眼望不到尽头，规模和朝歌的皇宫比起也不逊多让，这敖光住这么大的宫殿，倒是自在。
　　只不过龙族处在修行界的底端，愿意跟他们打交道的神仙不多，要不然当初哪吒不知轻重，打死了敖丙，太乙真人知道这事，不是上门赔罪，而是护短，帮助哪吒教训前来问罪的敖光了。
　　那夜叉上前和那守门的蟹将说了些什么，韩荣畅通无阻的进入宫殿，令他疑惑的是，刚行不久，一对头上长着龙角的父女出来相迎，两人衣着华丽，不难猜出身份。
　　“上仙大驾光临，请恕小龙有失远迎。”
　　天庭发生的事情，敖光也听说了，不由对韩荣更加钦佩，一个天仙，擅闯天庭，不仅没被治罪，而且还得到昊天上帝的接待，这说明韩荣地位非同小可。
　　这样的人，又是自己的恩人，敖光岂敢怠慢。
　　韩荣拱手道：“老龙王客气了。”
　　龙王父女亲自相迎，这礼着实有些重，韩荣虽表面没说什么，不过心中十分受用。毕竟，只要是人，都在乎面子，韩荣自然也不例外。
　　敖光看了他身边的美貌女子一眼，美貌女子上前，向韩荣行了一礼，轻声道：“小女子敖听心见过上仙。”
　　韩荣一怔，忙道：“原来是四公主，上次韩某由于要务在身，未能接见四公主，还请见谅！”
　　说实话，上次韩荣猜出敖光的用意，不过当时他和阐教正在大战的关头，还不是和龙族交好的时候，故才令韩升打发龙宫的水兵。
　　敖听心道：“上仙是大忙人，是小女子去的不是时候。”
　　韩荣干笑几声，被敖光请进了龙宫大殿，两人入座，敖听心就在一旁候着，时不时用一双漂亮眸子打量着韩荣，对方的修为不如自己，可做的事情，连许多大罗金仙都有所不及。
　　这样的人物，敖听心长这么大，她还是第一次见识。上次没能见到韩荣，她颇为遗憾，回宫后，便央求敖光下了一道命令，若是韩荣来，大开方便之门。
　　本以为韩荣这样的大忙人不会光顾龙宫，这么做，只是心中的一个念想，谁曾想，才过去没两个月，韩荣真来了，见到恩人，敖听心心中有些激动。
　　韩荣不知敖听心为何盯着自己，只能借着喝茶，尽量避开对方的目光。毕竟被一个美貌女子一直盯着，他有些不自在。
　　“不知上仙造访，有何吩咐。”
　　敖光忽然开口。
　　韩荣道：“实不相瞒，韩某此来，是拜托老龙王一事。”
　　敖光忙道：“上仙请说，小龙若能办到，自当竭尽全力。”以韩荣的本事，需要自己帮忙，敖光觉得有些不可思议，同时心中升出一股自豪。
　　韩荣把在西岐城修建女娲行宫的事情说了一遍，希望敖光这几个月不要降雨，以免影响进度，对于这种小事，敖光满口答应下来。
　　天庭班底弱，龙族完全自治，所以兴云布雨，完全由龙族说了算，只要敖光吩咐一声，没人敢在西岐城降雨。
　　“如此，便谢过老龙王了。”
　　韩荣拱了拱手，起身便要告辞，一切安排就绪后，他要去火云洞走一趟，跟伏羲学习高深仙法，看能不能将修为再提升一下。
　　离上次突破，也有段时间了，最近修为进入了平稳期，哪怕立了国，气运增加了不少，可修为增长并不明显，这让韩荣有些疑惑。
　　“上仙慢走，小女一向仰慕豪杰，恳请上仙带她出去见见世面。”
　　敖光的话让韩荣一愣，见世面，还需要自己带么，敖听心也不是什么弱女子，刚才匆匆看了几眼，对方怕有真仙修为，以她的本事，去外界闯荡绰绰有余。
　　敖光特意求自己，只怕用意没那么简单。
　　敖听心脸色一红，她自然不是看上了韩荣，只是去成汤大营走了一遭，了解到韩荣的强大，出于龙族考虑，跟此人交好，有利无弊。
　　敖光见韩荣不说话，以为他不同意，于是道：“若是上仙感到为难，就当小龙没提过此事。”
　　韩荣却道：“老龙王都开口了，这事韩某便答应了，不过丑话说到前头，想要韩某这条命的人不少，跟随我身边，是有一定危险的。”
　　敖光一口一个上仙，又答应自己的请求，不管对方是什么用意，总不会害自己，韩荣考虑了一番，实在不好拒绝。
　　敖听心忙道：“上仙放心，这是小女子自己的决定，即便遇到危险，有个三长两短，也跟上仙无关。”
　　敖光有些担心，不过这个宝贝女儿行事一向有主见，她决定的事情，又是为了龙族考虑，他纵然舍不得，也只能由着敖听心的性子。
　　韩荣道：“既然如此，那请公主收拾一番，随韩某离开龙宫。”
　　敖听心点点头，转身往大殿外走去，她一走，敖光嘱咐韩荣多为照顾，韩荣只好点头，心中却是不以为然，大劫当头，龙族既然想往劫刀下凑，不管有什么后果，他们应该做好了承受的准备。

第二百六十六章 心中的道
　　天地在身，何物不包。道本在心，何物不生。心通三界者，神观天，身观地，意观水。无所不载者，则要“慈心下气，恭敬一切”，广博胸襟，包罗万有，则可金光护体……
　　火云洞，韩荣在听伏羲讲法，他离开龙宫，来这里已有三天，这三天他收获甚多，对于道法的理解，较以前通透了几分。
　　毕竟龙吉公主境界不高，虽说所学是天庭正统功法，不过她本人经历简单，对道的理解也简单。可伏羲则不然，上古高真，不知经历多少次大劫，又去过紫霄宫听讲，道学知识丰富，完全弥补韩荣在这方面的不足，他将伏羲所教的，再与后世的知识融合，心中的道似乎更加清晰，对天地万物的理解，也由浅入深。
　　不仅如此，他原本进入平稳期的修为有所突破，已然到了天仙中期。
　　这对韩荣来说，这种提升，只能算勉强，毕竟伏羲可是上古高真，听他讲了三天的道，若是一点也没长进，那资质要差到何种地步。
　　伏羲道心的重点是“仁慈”二字，暗合洞门口那两贴“火云福地真仙境，金阙仁慈治世公”，由此可见，他心胸广博，宽厚待人，所做的功绩，件件造福人类，治世公的称号名至实归。
　　韩荣也接触过不少上古高真，强势的昊天上帝，为西方教的发展，连面子都不顾的准提，还有着一教之主气度的通天教主，可这三人比起伏羲，总感觉差了点，便是“仁慈”这两个字。
　　伏羲所行之事，皆是为世人，功成身退，对名利毫无留恋，尽显高人风范。
　　“韩荣，你杀心太重，无法理解道的本义。”
　　花了三天，仍不能化解韩荣身上的戾气，伏羲不禁摇头叹息。这个弟子的悟性没话说，只是对道的理解自成一体，旁人很难左右。
　　若是能去除杀心，韩荣的心境必会突破，如此一来，也许用不了多久，就能进入真仙境界。
　　韩荣道：“谢师尊点明，弟子知道了。”
　　自从去了西岐战场，自己一直与人斗智斗勇，如履薄冰，手上沾染了人命少说也有十几条，似问如此经历，韩荣即便理解“仁慈”二字，他也做不到。
　　再说，他压根不是一个仁慈的人。
　　伏羲看了韩荣一眼，只是嘱咐韩荣独自修行，便要离开。有些东西，他这个做师父的能教，可有些东西，需要韩荣自己领悟。
　　韩荣却道：“师尊，等等，弟子有一言要说。”
　　伏羲有些诧异，只见韩荣缓缓道：“天地不仁，以万物为刍狗，这是弟子对道的理解。也许等有一日，弟子有师尊这般境界，或许有另一层理解吧。”
　　伏羲身子一震，盯着韩荣看了良久，才道：“你的理解没有错，为师不好多说什么。”
　　一个天仙口中能说这等精辟之言，伏羲越发肯定韩荣身上藏着大机缘。
　　……
　　伏羲离开洞府后，便去了后山。此时，轩辕正在一株老松底下琢磨棋局，而神农在一旁煮茶，他用的是自己的茶具，所用了火，乃是草木之火。
　　伏羲笑道：“二位贤弟好雅兴！”
　　神农道：“皇兄一心教导弟子，我与三弟总要找点事做，否则岂不无聊。”他苦苦钻研药道，对茶道也有很高的造诣，只可惜棋艺不高，否则早就跟轩辕对弈了。
　　轩辕笑道：“皇兄本是我三人中最自在的，如今收得佳徒，反到让我们抢了名头！”
　　伏羲却道：“这也是贫道的命数。”
　　“皇兄，韩荣此子根行如何，有无资格继承火云洞的道统。”
　　神农得知韩荣在西岐城为三皇修了庙宇，对他的印象大为改观，这会真把他当成火云洞的一员。对韩荣的事情，虽然表面上漠不关心，不过心底比较在意，毕竟韩荣已经被伏羲收入火云洞门下，经过女娲娘娘的口，已经在三界流转开来。
　　若是韩荣表现太差，自己三人也没面子。
　　伏羲沉吟道：“此子根行自是上等，又修成灵体，若下苦功，只需千载，就有希望证得金仙之位，只不过执念太深，与贫道贯彻的道义有所不符。”
　　神农道：“修行之人重根行，至于道义，大可引导。韩荣得皇兄三日传授道法，想必修为突飞猛进了吧。”
　　伏羲摇摇头，道：“是贫道操之过急了，需知，修行一事急不来。韩荣才修行不过一年，有此成就，已经惊才绝艳了，可贫道还不满足，想帮他达到真仙修为。”
　　这是伏羲的私心，既然因收韩荣一事，和阐教闹僵了关系，那么索性和元始天尊比一比授弟子的手段，若是韩荣才拜入火云洞没多久，境界提了一个等级，这事传出去，自己这个当师父也有面子，何乐而不为。
　　轩辕却道：“皇兄，想我辈修行，脚踏实地，不知历经多么磨难，才得此正果。韩荣境界提升太快，对他来说，并非什么好事。”
　　不积跬步，无以至千里，修行也是这个道理，并非一触而就的，每个境界，都需要丰富法力积蓄，以及自身对道的感悟，如此突破才水到渠成，若是操之过急，不知性命双修，最终只会落了下乘，沦为旁门。
　　“三弟所言极是。”
　　伏羲点点头，又道：“不过经这几天的接触，贫道越发觉得我这弟子异于常人，尤其刚刚一句话，连我亦是吃惊不小。”
　　“什么话。”
　　神农和轩辕异口同声，说完，两人分别看了彼此一眼。
　　伏羲也不隐瞒，将刚才韩荣说的话讲述了一遍，神农和轩辕脸上闪过震惊之色，很难想象这样蕴含道法箴言的话是出自一个天仙之口。这简短的一句话，虽只有寥寥数字，可境界之高，让人自叹不如。
　　沉吟了一会，轩辕忽道：“皇兄，这么说来，此人身上藏有机缘的可能性比较大。”
　　韩荣为什么说这话，其意不言而明，他知道自己无法做一个心怀慈悲，仁义治世的人，所以借这句话，告诉伏羲，他心中的道。
　　伏羲道：“贫道也是这样认为，只是机缘无迹可寻，一切还得看韩荣的成就，他在仙道上成就越大，我等观得机缘的概率也就越大。”
　　神农和轩辕听了，不禁点头，在这事上，他们自然是听伏羲的。

第二百六十七章 蛰伏
　　姜子牙回到相位，总领军务，姬发以为他会率兵攻打韩荣，夺回西岐城，为此，担心的彻夜难眠。结果，姜子牙回岐阳后，一直待在大营练军，闭口不提出兵一事，姬发这才放心。
　　在他看来，与谁为敌，也不能与韩荣为敌，那跟自取死路没何区别。
　　玄阳子见过姬发，一副视死如归的样子，姬发下令斩首，结果怎么也杀不了玄阳子，姬发大惊，最后还是姜子牙出面，劝降了玄阳子和他的几万大军。
　　“姜师叔，老爷的法旨。”
　　白鹤童子风尘仆仆而来，将一轴天书递给姜子牙。
　　姜子牙接过后，缓缓展开，匆匆扫了一眼，便道：“白鹤童子，你回去向师尊复命，就说老夫按天书上的旨意行事。”
　　白鹤童子点头，借土遁而去。
　　“子牙，师尊在天书中说了什么。”
　　白鹤童子一走，玄阳子好奇的凑上前，问姜子牙。
　　姜子牙道：“贤弟，师尊让我们蛰伏，不与韩荣交峰，只待时机到来，再行东进伐纣。”
　　玄阳子不解道：“等时机到来，那要等多久，师尊也不给我们一个明确的时间。”
　　“圣心难测，我们当弟子的，只有奉命行事。贤弟，在我府上，你不必拘束，可出了府，行事还要小心谨慎一些，以免传入大王耳中，对你我都不好。”
　　“放心吧，贫道有分寸。”
　　两人正说着话，杨戬忽然进来，向姜子牙道：“师叔，大王派人来，邀请你去城外狩猎。”
　　“狩猎，可是辅相那有捷报传来。”
　　姜子牙想了想，忽道。
　　杨戬笑道：“师叔英明，周辅相大破戎狄，斩首三万，戎狄残部已经远遁西北，周辅相不日就班师，大王龙颜大悦，约师叔一走狩猎！”
　　姜子牙眉飞色舞，抚着胡须道：“公旦不愧是先王亲点的辅臣，这消息振奋人心。”
　　杨戬道：“如此一来，周国的危局已解，接下来，看何时出兵伐纣了。”
　　“此事不急。”
　　姜子牙摆了摆手，并未告诉杨戬他的打算。
　　……
　　“相父，孤的骑射如何。”
　　姬发神采奕奕，骑在一匹高大的俊马上，手上拿着一张雕刻精美图案的宝弓，而不远处，正躺着一头獐子，在地上抽搐着。
　　姜子牙赞道：“大王神射，老臣佩服。”
　　姬发看了他一眼，道：“相父收服玄阳子，给孤平添几万大军，辅相大破戎狄，好事成双，有你们二人在，孤高枕无忧。”
　　“大王过奖了，老臣只不过尽了为臣的本分罢了，不敢居功。”
　　姜子牙有些心虚，将目光转向一边，玄阳子为了帮自己造势，表现不堪一击，幸好没有引起姬发的怀疑，否则自己只怕真得告老还乡了。
　　姬发笑了笑，纵马冲下前方，姜子牙正要走，这时，忽然从一旁的树林中传来一阵动静，接着冲出一头花豹，气势汹汹的盯着姜子牙，双眼泛着蓝光，姜子牙今天没有乘四不相，而是骑着一匹俊马。
　　姜子牙到底是术士，眉头一皱，祭出打神鞭，那花豹也聪明，见姜子牙的鞭子不好惹，往后退了几步。姜子牙以为它会退回树林，只见附近的草丛又有动静传来，那花豹直接纵身一跃，扑进草丛中，一会儿，只见豹子叼着一张肥大的野兔钻出草丛，纵身窜进树林中，很快消失不见。
　　姜子牙摇摇头，正要策马跟上姬发，忽然想到了什么，身子不由一震。接下来的狩猎，他有些心不在焉，有好几次看到猎物从身边窜过，他无动于衷。
　　姬发瞧见姜子牙就跟丢了魂似，问他也不说，只觉得一阵扫兴，便草草结束了打猎，带着王宫侍卫径自回城了，只留下姜子牙、玄阳子和杨戬三人。
　　杨戬关心道：“师叔，你怎么了，发生了什么事。”
　　姜子牙看了他一眼，沉声道：“杨戬，老夫明白掌教说的时机了。”
　　杨戬一头雾水，他根本没看过天书，自然不知道内容，旁边的玄阳子眼前一亮，忙问姜子牙是怎么一回事。他到现在还无比郁闷，下山这么久，还没堂堂正正跟人斗过一场，与姜子牙那次不算，因为他有意相让。
　　姜子牙笑道：“刚才，我打猎时，有一只花豹向我冲来，似要扑向我，是我拿打神鞭吓退了它。可这豹子估计是饿极了，正要离开时，发现一旁的草丛有动静，于是毅然扑向草丛，咬死了一只野兔。”
　　玄阳子疑惑道：“这跟时机有什么关系，只能说明那头豹子欺软怕硬，也是子牙你好心，若是贫道早就出手宰杀了这畜牲。”
　　一旁的杨戬却是目光闪烁，跟随姜子牙身边这么久，他知道这位师叔的性子，有意说起这事，只怕意有所指，只是他猜不出来。
　　姜子牙笑道：“若将刚才发生的事情，联想到天下大势身上，岂不是一切明了。此时的周国，便如那只饥饿的花豹，而韩荣像极刚刚的老夫，那只野兔嘛，自是殷商！”
　　玄阳子道：“如此说来，我们还不是韩荣的对手。”
　　杨戬却是眼前一亮，惊呼道：“师叔，弟子知道了。韩荣势大，若我们一味跟他交战，很有可能耗费力气，最后死在他手上，而殷商则不然，全靠韩荣支撑着，外强中干，若我们避开韩荣，向它下手，只怕会收获意想不到的效果。”
　　姜子牙颔首道：“不错，我们的任务是东进伐纣，灭掉殷商，至于韩荣，收拾他不急一时。”
　　杨戬又道：“可是我们举兵伐纣的时候，韩荣若是率军救援了。”
　　“这个就看韩荣和殷商之间的关系如何了，以前的韩荣只是商臣，老夫又一直想消灭他，立场不同，故与他前后打了长达一年的仗。可现在他贵为西伯侯，也立了国，成为四大诸侯之一，他对纣王，还会像以前那般忠心？况且，老夫不主动招惹他，只是对付朝廷，他难道会出手干预，跟我阐教死战到底？”
　　这一想通其中的关键，姜子牙心情大好，只要不是面对韩荣，他就充满了信心。
　　玄阳子这会也明白过来，不禁对姜子牙投过去赞许之色，这位师兄不愧能做上丞相之位，这份谋略，自己远远不及，看来以后要多向他请教才是。
　　杨戬摇摇头，他也不知道韩荣会不会插手，不过这不失为新的战术，不管怎么说，比之前束手无策要强。
　　姜子牙也不再言，他自认这个战术没什么问题，至于韩荣的反应如何，暂时无需考虑，观时待变，等待师尊下一步指示。

第二百六十八章 拜入截教
　　金鳌岛，申公豹来了不知多少次，可这一次来，心境有所不同。
　　当日，他被元始天尊逐出师门，骑着黑点虎一路向东，偶遇蓬莱岛炼气士法戒，二人结伴而行，先去了一趟界牌关，然后在法戒的邀请下，又去了蓬莱岛。
　　申公豹心中愤愤不平，在法戒再三询问下，便把在阐教遭受到的不公平待遇娓娓道来，法戒为申公豹打抱不平，便带他来截教拜师。
　　在法戒看来，申公豹这般才能，却在阐教不受重用，若是放在截教，早就是一名受人敬重的神仙了。
　　两人一路前行，期间，遇到过不少截教弟子，申公豹一一打着招呼，他名气响亮，自报名号，没哪个神仙不认识他的。
　　金灵圣母听说申公豹来拜师，大吃一惊，忙问是怎么回事。两教一直矛盾不断，可还从没听说过哪位弟子做出改换门庭的事情来。
　　申公豹的名号，金灵圣母并不陌生，知道他一向与截教弟子走的很近。
　　法戒回道：“师姐，元始天尊一味偏心，十二金仙又嫉妒申道友的才华，屡屡打压，申道长在阐教难展学识，故打算弃暗投明，还请师姐告知掌教。”
　　引见这种事，法戒也干过几次，每次来碧游宫都是找金灵圣母，一般不需要通天教主点头。以申公豹原来的身份，拜在截教二代弟子门下显然不合适，所以只能求见通天教主。
　　“若是如此，贫道便去见见掌教。”
　　“有劳师姐了。”
　　金灵圣母点点头，转身往大殿方向走去。
　　“申道友不必担心，以你的才华，又惯于能说会道，掌教必定见之欣喜，收你为徒的。”
　　法戒见申公豹脸色有些凝重，于是在旁安慰。
　　申公豹感激的看了他一眼，道：“多谢道友。”
　　一个关系算不上亲近的法戒，如此热心肠的帮助自己，这让申公豹原本冰冷的心重新有了温暖。
　　……
　　在金灵圣母的带领下，申公豹如愿以偿的见到了通天教主，慌忙上前行了一礼，大声道：“阐教弃徒申公豹，见过师叔，愿师叔万寿无疆。”
　　整个大殿，除了通天教主，还有他两名弟子多宝道人和金灵圣母。来时，申公豹想过见通天教主的场面，可这一下多出两名弟子，被几双眼睛盯着，他表面还算镇定，不过心中有些不自在。
　　通天教主何等人物，自然不相信什么弃暗投明的鬼话，便道：“申公豹，你是如何被赶出师门的，从实道来。”若申公豹跟阐教还有关系，借他十个胆子，也不敢来碧游宫见自己。
　　“弟子遵命。”
　　申公豹也不隐瞒，将那日在玉虚宫发生的事情原原本本讲了一遍，说完，有些紧张的看向通天教主，阐教立教这么多年，他是第一个被逐出师门的人，感觉面上无光。
　　通天教主笑道：“元始天尊心胸狭窄，这倒像他干的事。不过你当众出言顶撞，虽有失规矩，不过比起十二金仙装聋作哑要强！”
　　元始天尊看不起自己的弟子，通天教主同样看不起十二金仙，一个个冷血无情，为了大道，什么都可以抛弃。
　　申公豹道：“多谢师叔称赞，弟子当时只感觉满腔怒气，再也忍不住，才出言质疑公平，没想到会被赶出师门，不过弟子并不后悔。”
　　通天教主赞道：“好一句不后悔，做人当堂堂正正，哪怕一时郁郁不得志，可总有一天，会一展学识报复，何需委曲求全，丢失了本性。”
　　申公豹道：“师叔说的极是，只是弟子现在看开，希望不晚。”
　　他之前在玉虚宫，为了一展学识，一直忍辱负重，可这么多年下来，换来却是同门的冷眼和隔阂，元始天尊的不喜，其他什么也没有了，人生最悲哀之事莫过于此。
　　通天教主却道：“你能看开这一点，就已经胜过世上多人。”
　　申公豹忽道：“师叔，弟子如今是自由之身，可天下虽大，却无容身之处。弟子有心加入截教，还请师叔收下弟子。”
　　多宝神色动了动，心中冷哼一声，连十二金仙都瞧不起申公豹，他就更看不起了。
　　“申公豹，我截教主张上道无德，下道唯德。抛弃繁杂的道德观念，一切以本心待之。你虽是阐教的弃徒，不过本教却不介意这个，若你真心加入截教，本教待你，跟他们一样。”
　　通天教主一脸笑意，截教有教无类，不管什么人，只要认可截教教义，都可以加入，这申公豹自然不例外。况且元始天尊看不上的弟子，若有朝一日在截教大放光彩，也能借此好好羞辱元始天尊。
　　申公豹一怔，没想到拜师的过程如此顺利，他顿时又惊又喜，忙道：“弟子见过师尊。”截教人数虽多，不过申公豹相信以他的才能，绝对不会埋没。
　　通天教主颔首，问起西岐战事的经历，韩荣才离开碧游宫多久，没想到又做了一件惊天动地的大事，简直大快人心。有韩荣挡在前面，两教再次大战，也不知猴年马月的事情，最好这场大劫早点过去，看元始天尊拿什么理由与自己峥嵘。
　　上次一战，虽是截教胜了，不过道门之尊却不了了知。
　　申公豹把自己知道的如实道来，连姜子牙辞官归隐的事情，也捅了出来。
　　“哈哈，阐教流年不利，元始天尊这下有得头疼了。”
　　通天教主闻言大笑，元始天尊张口闭口天数，一言不合，一顶有违天命的帽子就盖了上来，老子跟他一个德行，现在连天选之人姜子牙都离开了相位，看他们还有何脸面提及天数。
　　申公豹道：“师尊，还有一事，弟子都忘了告诉你。”
　　通天教主奇道：“何事。”
　　金灵圣母和多宝也向申公豹投去好奇的目光，虽然多宝心里瞧不上韩荣，认为此人只不过擅长借势，可得知他干掉了南极仙翁，心也不由升起一阵佩服。
　　申公豹道：“弟子听说，韩荣已经拜了火云洞伏羲为师。”
　　“竟有此事。”
　　通天教主大吃一惊，这几场大劫，都不见伏羲的身影，突然插手，这是何意。莫非伏羲也看不惯元始天尊的行事方式，他不是一向跟元始天尊亲近的么。
　　申公豹点点头，那日上玉虚宫，无意中听同门谈起这事，便听进了心里。
　　“你们二人先带申公豹下去。”
　　通天教主摆摆手，屏退了三人。

第二百六十九章 动心
　　敖听心已经在西岐城住了下来，袁洪知道她是东海四公主，不敢怠慢，给她安排一个府邸。只不过，土行孙一见到敖听心，顿时惊为天人。
　　软磨硬泡的从袁洪口中打听到敖听心的府邸，土行孙喜不自胜，便隔三差五来窜门，敖听心烦他，可看在韩荣的面上，仍叫下人好生招待，不过一直未露面，好让对方明白自己有逐客之意。
　　可正因为这样，让土行孙得寸进尺，逢人就说四公主倾心于他，闹得满城风言风语，传到敖听心耳中，她鼻子都快气歪了。
　　她一向冰清玉洁，这些年在外闯荡，不乏追求者，那些人一个个一表人才，彬彬有礼，在她委婉的拒绝下，便没人再来打扰她。像土行孙脸皮这么厚的人，她还是第一次见到。
　　“土行孙，你也是有身份的人，如此毁坏小女子的名声，居心何在。”
　　敖听心冰雪聪明，早就看出土行孙喜欢她，不过土行孙又矮又丑，与她心目中的英雄豪杰相差十万八千里，她如何也看不上。
　　再说，她此来只是为了家族的事情，看能不能攀上韩荣这颗参天大树，等大劫过后，好为龙族谋利益，哪有心思考虑儿女情长。
　　土行孙笑道：“公主云英未嫁，在下心生仰慕，能有何居心！”
　　敖听心又羞又怒，冷声道：“可本公主不喜欢你，希望你以后不要来打扰我！”
　　“精诚所至，金石为开。在下对公主一见倾心，此心天地可鉴，日月可表，岂会因为一时挫折，就放弃追求了。”
　　土行孙这人没别的爱好，只喜欢女色，这突然来了一个美貌气质出众的女子，他怎么能不心动，况且对方还是龙族的公主。若能娶到这种女子为妻，这可真是祖坟冒青烟了。
　　敖听心冷冷地道：“你好歹是一男子，如此欺负我一个女子，算什么英雄好汉。”
　　她算是见识了，土行孙不仅脸皮奇厚无比，而且还是一个无赖，这样的人怎么就成了韩荣的大将，她有点不能理解。
　　土行孙不以为意道：“在下从来没想当英雄好汉，只想当一个好丈夫，若公主肯倾心我土行孙。在下对天发誓，一辈子听公主的话。”
　　土行孙从未跟女人打过交道，平时跟韩升闲聊，才学了一点经验，以为只要自己足够真心，便能打动对方的芳心。岂不知，这只是他一厢情愿的想法。
　　“你给我出去！”
　　敖听心气得浑身发抖，指着大门，沉声喝道。面对土行孙，她大有想动手狠狠教训对方一顿的冲动。
　　土行孙讪讪一笑，即便脸皮再厚，这会也待不下去了，于是起身告辞，走到门口，忽转身道：“公主莫要生气，气坏了身子，岂不是在下的罪过。今日言语有所冒犯，过两日，再登门赔罪。”
　　说罢，土行孙潇洒离去。
　　敖听心咬牙切齿，坐在凳子上，给自己倒了杯茶，若是韩荣在，她早就向韩荣告状了。她在考虑，是不是要先回龙宫，等韩荣回营，再来西岐城。
　　……
　　“这不是情种土行孙么，怎么在那唉声叹气的，难道没搞定四公主。”
　　这几天，土行孙一直忙着追求敖听心，连大营都不怎么来，余化一看到他，便阴阳怪气的道。一个修行之人，对美色如此痴迷，这让余化很是不屑。
　　本来两人就看彼此不顺眼，如同针尖对麦芒，土行孙追求敖听心，余化一时找到打击他的话题，心中一阵窃喜。
　　敖听心，余化见过，比邓婵玉还要美上三分，这种绝美女子，只有侯爷这样的绝世人物才能配得上，土行孙也不撒泡尿照照镜子，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　土行孙故作深沉道：“余化，你不懂，女人心，海底针，要是能这么容易搞定就好了。”
　　刚才离开敖听心的住处，土行孙又去向韩升请教，从他身上学了这一句话，顿时被奉为经验之谈。在余化面前，自然不能暴露自己的失落。
　　余化看了他一眼，劝道：“土行孙，不是余某说你，就你这形象，四公主怎么能看得上你，我看你还是死了这份心吧。学学余某，多花点心思在修行上面，等日后侯爷上了天庭，你我也跟沾光，当一个威风八面的仙班，岂不是一场造化。”
　　土行孙不满道：“这形象怎么了，常言道：尿泡虽大无斤两，砰砣虽小重千斤。我身子小归小，可本领不俗。”他最讨厌别人说起他的身形长相，为此，他跟余化私下打斗了好几次，可就是改变不了余化那张令人讨厌的嘴。
　　余化叹道：“你说的不无道理，希望你能成功抱得美人归。”
　　此时的土行孙就像一只吃了砰砣的王八，铁了心了，别说自己，就是十头牛也拉不回来，余化觉得，估计只有韩荣才能劝住他。
　　“在下有这个信心，实在不行，我让侯爷保媒。”
　　土行孙嘿嘿一笑，凭韩荣的手段，即便是天上的仙女，他也会给自己找来，只是这等事情若是求他，太伤男人的自尊了。
　　余化不禁一笑，他对土行孙顿时甘拜下风。
　　两人正说着话，袁洪忽走了过来，对土行孙道：“土行孙，你追求佳人，不管成功与否，行事都要堂堂正正，怎么能在外面败坏公主的名声。侯爷回来了，问起这事，我们如何向他交待。”
　　敖听心来西岐城，第一个找的人是自己，不管于公于私，袁洪都觉得有必要管管这事。
　　土行孙却道：“袁洪，大家都是同僚，没必要这么较真吧。再说，以我这身形，追女人不用上一点手段，这辈子只怕难成。”
　　虽然在敖听心面前，土行孙自信十足，无视两人长相上的差距，可他心里怎么可能不在乎自己的样子，谁都想风流倜傥，只是天生如此，这是没办法改变的。
　　袁洪不满道：“那是你的事情，跟袁某无关，不过四公主是侯爷的贵客，若是你得罪了她，我们都吃不了兜着走，你可想清楚，到时候受罚，可别怪我没提醒你。”
　　土行孙心中一凛，为这事惹韩荣动怒，借他十个胆子，他也不敢去做。

第二百七十章 三年
　　时光冉冉，转眼三年就过去了。
　　这三年，神州大地没发生什么大事，只不过各方势力都在暗中蓄势，等待下一次大战到来。大商，经过三年政治清明，边关稳定，国力焕发生机，虽跟纣王即位之初相比还有所差距，不过，各方面发展势头良好。
　　只不过，纣王的身体每况愈下，如今已经卧床两个月了，太医们束手无策，用了各种名贵药材，也不见好转，满朝文武都知道，这位大王的期限已到。
　　一时间，朝野议论纷纷，大家议论的重点由谁继承王位，做大商下一任君王。而文武百官，分为三派，一派支持微子，一派支持微子衍，还有一部分人支持寻回殷郊，扶他登上大位。
　　纣王还在，可三派明争暗斗，大有党争的势头。
　　纣王知道自己时日无多，于是将微子叫到跟前，叮嘱道：“王兄，孤王是不行了，这成汤社稷只能靠你了。”
　　说完，他忍不住咳嗽了几声，一旁的内侍赶紧递上去一块白巾，他用白巾捂住嘴，咳得脸色通红，良久才松开，微子看到白巾上被鲜血染红，一脸惊容。
　　“大王，你前几个月还好好的，怎么就病得如此严重。”
　　微子心中难过，眼见大商中兴有望，这节骨眼下，大王病倒了，苍天无眼。
　　纣王轻声道：“王兄，孤王很清楚自己的身体，元气被三妖吸食大半，能活三四年，上天已经待我不薄了。孤王不怪别人，只怪自己当初沉迷女色，将好好一个江山折腾得元气大伤，若非你们这些忠臣良将对孤王不离不弃，只怕这天下早就易主了。”
　　当初，纣王和妲己几妖厮混，他半醉半醒，没有意识到大商的危机。再次回想起来，他才知道当时的局面有多么糟糕，大有大厦将倾的迹象。
　　微子忙道：“大王不必担心，深山老林多有高人，臣派大量的人手，为大王寻访神仙，求他们赐予灵丹妙药，医治大王的疾病。”
　　纣王摆摆手，说道：“没用的，孤王命数已到。当年，先王治世时，大商能人异士这么多，也没见哪个神仙进献仙药，孤王岂能例外。”
　　纣王今年七十四岁，这已经算高龄了，这几年，为了帮助大商恢复国力，他日理万机，宵衣旰食，终于积劳成疾，一病不起。
　　微子默然，生老病死，这是凡人的宿命，上到王侯贵戚，下到贩夫走卒，无不例外，那些神仙能学习高深道法，参透长生之秘，又岂会逆天而为。
　　闻仲是三朝元老，又是截教高足，以他的身份弄一两颗仙丹岂不是轻而易举，可他并没有这么做，可见神仙也不能肆意行事，否则一旦天罚加身，很有可能灰飞烟灭。
　　“王兄，大商就拜托你了。”
　　纣王神色平静，他在位三十三年，获得至高无上的权力，经历八百诸侯来朝，也经历过国家风雨飘摇，可大商就如同一个巨人，纵然危机四伏，它最终还是挺下来了。
　　这对纣王来说，也许是最欣慰的事情，他觉得哪怕现在撒手而去，也无遗憾了。
　　微子身子一震，沉吟道：“大王，臣能力有限，怕难担大任，请大王另择贤明。”
　　虽然最近他在朝堂上听到不少风声，可这话从大王口中说出来，还是让他大吃一惊。
　　纣王看了他一眼，道：“王兄，孤王因为当时一念之错，害死姜皇后，又差点斩了殷郊、殷洪。如今殷洪早死，殷郊下落不明，这江山除了你，还能托付给谁。”
　　微子无论是威望还是能力，远胜过微子衍，他虽年老了，不过身子健朗，绝对是继承王位的不二人选。如今大商内部团结，外面有韩荣坐阵，那些诸侯想闹事，还得掂量一下手中的实力，等再过几年，大商彻底恢复元气，即便那些诸侯造反，也掀不起多大风浪。
　　微子却道：“大王，殷郊是你唯一的血脉，再派人寻找，由他继承王位，名正言顺。”
　　他都是半截身子入土的人，对王位没什么非分之想，只盼望大商能够中兴，世世代代延续下去。
　　纣王摇摇头，道：“不必了，殷郊这几年杳无音讯，只怕早就凶多吉少了。再说，他也不知拜在何人门下，弄得一副人不人鬼不鬼的样子，如何能继承大统。王兄不必再推迟，孤王主意已决。”
　　微子动了动嘴，刚要说话，纣王打断道：“王兄，难道你忍心让孤王走得都不安心。”
　　“大王如此相托，臣恭敬不如从命。”
　　微子不好再拒绝，于是当即答应下来。
　　纣王笑道：“这才是孤王的好王兄，这天下交给你，我也放心了！”
　　“大王，如今三年过去了，西镇基本稳定，而韩荣所立的韩国国力发展迅速，实力逐渐向周国靠拢，你打算如何安排韩荣。”
　　微子知道纣王一直想调韩荣回朝歌，只不过鉴于西岐的局面，才不得不让韩荣坐阵西镇。
　　提起韩荣，纣王脸色忽变得严肃起来，咳了几声，道：“韩荣，便让他一直坐阵西镇，掣肘姬发。同时，姬发也能遏制韩国的发展。”
　　这些年，韩荣私下做的一些事情，纣王也听说了，虽韩荣为此作了解释，可他心有不满，对韩荣的信任也不如以前。况且新旧君王交接的重要时候，不管出于什么考虑，也不能调韩荣回朝歌。
　　微子一听，不由松了口气，他还担心大王感情用事，将韩荣调回朝歌任职了，好在虚惊一场，于是道：“大王英明。”
　　纣王却道：“防人之心不可无，韩荣的才能，举世无双，可此人行事，先斩后奏，这一点，让孤王很不满。此人，不得不防。”
　　微子深以为然的点头，当初，李通在他面前说起韩荣的不是，他认为李通是嫉妒韩荣的才华。现在看来，李通固然嫉妒韩荣，可所言不无道理。
　　“王兄，孤王今日忍着精神与你说这么多，这会实在扛不住了，你先退下吧，孤王要休息了。”
　　纣王已经病入膏肓，这会还能说话，全靠千年人参调着一口气，不过时间不能长久，否则随时都有生命之危。
　　“大王好生休息。”
　　微子拱拱手，转身离开了皇宫。

第二百七十一章 纣王的猜忌
　　三日后，纣王立诏，将王位传给微子，并令天下诸侯入朝歌见证祭天大典，祭天大典将在一个月后举行。这消息传出去后，天下震荡，原本平定的局面，底下已是暗潮汹涌。
　　只不过纣王威严有失，他的诏书已经发出去了，诸侯们来不来，还是两说。
　　不过，韩荣得知后，第一时间赶来朝歌，求见纣王。诏书的事情，还是韩升派人前去火云洞告诉韩荣的，韩荣拜别三皇，连西岐城都没回，直接来了朝歌。
　　“韩荣见过大王，大王万岁。”
　　再次见到纣王，韩荣暗暗心惊，纣王整个人面无血色，瘦得皮包骨，眼窝深深的凹陷了进去，如同一个风烛残年的老人，虽然眼神还有一丝神采，可在他看来，这分明是回光反照。
　　这种情况下，时日无多了。
　　对于纣王，韩荣还是心存感激的，自己有今天这一切，若不是得到他不遗余力支持，也不会这么顺利。只是凡人的生命终究有限，才过三年，这位大商君王已经不行了。
　　“扶孤王坐起来。”
　　纣王吩咐一声，那内侍连忙上前，扶着他坐了起来，又拿靠枕垫在他背后。纣王喘息了好久，才平静下来，打量了韩荣几眼，缓缓道：“韩荣，你能来看孤王，也不枉孤王如此重用你。”
　　纣王也想过韩荣会不会来看他，不过对这事把握并不大。韩荣能来，证明他眼中还有自己这个君王，并不是向李通所说，韩荣随着实力日渐庞大，滋生了野心。
　　韩荣道：“大王对臣的赏识，臣由是感激，只盼大王好生养病。”
　　纣王摇摇头，道：“能不能见到明天的太阳，孤王都不知道，还如何养病，只不过是自欺欺人罢了。韩荣，说实话，孤王挺羡慕你的。”
　　三年不见，自己病得都无法下床，可韩荣气质越发不俗，透着仙风道骨，比起当初自己见到的云中子也不逊色多少，这修行之人，没有生老病死之虑，逍遥自在，凡人只有羡慕的份。
　　韩荣不解道：“大王，你是君，我是臣，岂有君羡慕臣的道理。”
　　纣王沉吟道：“孤王是羡慕你能修行，做一个方外之人，不受生死轮回之苦。”
　　“大王，凡人有凡人的苦恼，神仙一样有着神仙的苦恼，只不过各自的苦恼不一样罢了。”
　　韩荣从凡人到神仙，所经历过的迷茫和艰辛，也只有他自己知道。这三年，没有战事，他几乎都在火云洞随三皇苦修，当真是过上苦行僧的生活。
　　三皇对他寄予厚望，各种法术毫不藏私，只不过他纵然资质出众，可也不是什么一学就会，一会就精的天才，在学习法术的过程中，没少被三人训斥，尤其是神农，对他最为严厉，这让他苦不堪言。好在，三年辛苦不寻常，他已经成功进入真仙境界。
　　三花聚顶为真仙，韩荣的精气神得到升华，混一而聚于玄关一窍，对此刻的他来说，即便身子在火云洞，凭元神也能来朝歌见纣王。
　　只不过出于对纣王的尊重，韩荣并没有这么做。
　　纣王点点头，道：“你说的也对，这条路是孤王选的，没什么好羡慕别人的。”
　　韩荣忽从怀里掏出一枚灵丹，递到纣王面前，说道：“大王，臣得知大王病重，特向家师讨了灵丹，虽不能帮助大王延年益寿，可能暂时压制大王的病情，在接下来一个月内，大王行立如正常人一样。”
　　随着境界提升，韩荣也了解到天道的规则，对天道有了敬畏之心，虽然只要他愿意，可以去了纣王疾病，让他多活几十年。可若是这样做，必会遭到因果反噬，没必要冒这个险。
　　纣王眼前一亮，赞道：“韩荣，你有心了。”
　　说罢，纣王根本不怀疑药效，直接命人呈上来，只是瞥了一眼，便把它放在口中，吞服了下去。过了一会，他脸上恢复了血色，精神也不像刚才那般萎靡，心中高兴，迫不及待下床，倒是把一旁的内侍惊得不行，嘴里一个劲喊：“大王，慢点，别摔着！”
　　“哈哈，神仙的丹药果然玄妙。”
　　纣王这会感觉浑身精力充沛，在他的寝宫来回走了几圈，不由发出一阵爽朗的笑声。
　　韩荣不置可否的点头，道：“丹药可是修行之人费尽心血所炼，融合了数十种名贵药材的精华，有的更是采用九天玉露，自然妙用无穷。”
　　纣王看了他一眼，忽道：“韩荣，你既来了，便陪孤王去朝歌转转。”
　　“臣遵旨。”
　　……
　　君臣两人在朝歌走着，沿途所过之处，俱是一片繁荣兴盛气象。纣王指着街道上的建筑，向韩荣道：“西伯侯，你觉得是朝歌繁华，还是你的西岐城繁华？”
　　韩荣目光微微一闪，便道：“自然是朝歌繁华，西岐城位置偏僻，岂能跟帝国的心脏朝歌相提并论。”
　　纣王有此一问，其用意自然没这么简单，看来自己在朝歌所做的一些事情，有人告诉了纣王。不过韩荣并不怕得罪纣王。
　　纣王笑了笑，从一名小贩手中买了两个烧饼，自己一个，递给韩荣一个，漫不经心地道：“朝歌如此繁华，这天下如此诱人，西伯侯就一点不动心。”
　　韩荣却道：“大王，臣是修行之人，最大愿意是能够证得无上大道，这天下再好，再怎么诱人，与臣有何干系。再说，臣是大商的臣子，自当恪守职责，还请大王明鉴。”
　　对韩荣来说，有一个韩国作为修仙资源就够了，至于其他，他并没多想。只是他没想到，如此信任他的纣王会对他猜忌。
　　也是，自己的功劳举世无双，又大力发展国力，修建女娲行宫，纣王又不傻，岂会不生疑。
　　纣王盯着韩荣看了几眼，似乎想从他的表情中看出什么异样，只是，他什么也没看到，叹息一声，道：“西伯侯，希望你不要因此怪孤王，天下诸侯，像姬发这样野心勃勃的人不在少数，孤王只希望，大商能世世代代延续下去，而不是在下一任君王手中结束。”
　　韩荣道：“大王有此考虑，实属正常。请大王放心，臣对大王衷心，绝不会做出对不起大王的事情。”
　　“如此便好。”
　　纣王心石落地，只要韩荣不生异心，大商高枕无忧。
　　两人沿着街道又走了好一会，纣王提出回皇宫，韩荣送他到了宫门口，便提出了告辞。

第二百七十二章 一语点醒梦中人
　　韩荣立国时，西岐城才不过五万百姓，加上士卒，总共才十万多点，这点人口，别说与朝歌相比，就是比冀州城都远远不及。
　　不过短短三年过去了，这座城池人口已经翻了三倍，有大半是从北疆迁移过来的，还有一部份是从周国及其他诸侯那慕名而来的百姓。
　　毕竟相比其他诸侯，韩荣在政策方面给了百姓许多优待，商人逐利，嗅到西岐城所展现出来的巨大商机，纷纷举家迁移过来，西岐城也恢复曾经的繁华，人烟密集。
　　韩荣是来者不拒，不管这些人从哪里而来，目的是什么，只要遵循韩国的律法，原意在西岐城生活，他都当成子民看待。
　　人口的暴涨，使韩国国力逐渐强大，明显让相邻的周国感到了威胁，姜子牙派大量人手增援边关，防止韩荣突然出兵，扩张领土。对此，韩荣只是睁只眼闭只眼，完全不予理会，除非周国主动招惹他，否则他不会先动手，这是大义问题。
　　不过，姜子牙这么快重回相位，这倒是让韩荣有些惊讶，只不过仅仅惊讶而已，不管姜子牙做到什么位置，韩荣都不会将他放在眼里，因为彼此完全不是一个层次的对手。
　　女娲行宫和三皇庙宇早在两年前完工，经过韩荣大力支持，这两个地方又十分灵验，每日香客络绎不绝，都快把大门给挤破了。对此，女娲和三皇虽然表面没说什么，不过心中对韩荣很是感激，可以说，通过这一善举，韩荣正式成为这一方势力的新生人物。
　　就好比截教多宝，阐教的燃灯，当然，韩荣知道自己实力与这两人差距甚远，不过他相信，总有一天，会达到与这两人并齐的境界，毕竟身后站着三位大佬。
　　而敖听心也在西岐城一住就是三年，一次龙宫都没回过，这让韩荣有些佩服这位四公主的毅力。大劫当头，龙族不会白白派出一个公主跟在自己身边，在韩荣看来，必有图谋，想来敖光看到自己身上展现出来的巨大潜力，想通过交好自己，为他龙族改变处境。
　　韩荣相信，只要自己点头，随时都能娶敖听心为妻，不过这样的政治联姻，他心中本能有所排斥。
　　土行孙仰慕敖听心的事情，韩荣也听说了，他并未横加干涉，窈窕淑女，君子好求，若两人能成，他会亲自为两人主持大婚。
　　只不过土行孙连连碰壁，心灰意冷下，放弃了敖听心，最后看中了一位富商家的小姐，经韩升出面为他说媒，算是喜得良缘。
　　“侯爷，末将有事向你请教。”
　　韩荣正出大营，却被陈奇拦了下来。
　　韩荣奇道：“什么事。”
　　陈奇也不隐瞒，把自己在修行上遇到的难题大致讲诉了一遍，这三年，没有战事，他一直待在家中苦修，只不过进步缓慢，比余化还不如，这让他十分沮丧。
　　原本以为得到摄魂袋，自己的修行定能突飞猛进，然事实却事与愿违。
　　韩荣道：“修行不可操之过急，只要功夫下得深，铁杵都能磨成针。”
　　陈奇一脸郁闷的道：“侯爷，可末将在天仙初期卡了好些年头，一直都无法突破，末将怀疑是哪方面出了问题，故来向侯爷请教。”
　　韩荣眉头一皱，按理说，真仙以下，境界提升应该很容易啊，自己从天仙初期到天仙后期也不过才花了一年半的时间，倒是冲击真仙，足足花了两年。
　　“我给你的仙果，你可还在一直服用。”
　　福运空间，韩荣一直没管它，只不过每隔一段时间，便会从里面取出一些仙果，自己吃了一些，剩下赏给麾下将领。
　　陈奇道：“一直在吃，明明法力增长明显，却总是无法突破，甚至连一点突破的迹象都没有。侯爷，莫非真像家师所言，我与仙道无缘。”
　　“若你与仙道无缘，你师父当初为何还要收你这徒。”
　　所谓与仙道无缘，只不过是资质太差，纵然穷极一生，也难参透长生之秘，仍受生死轮回之苦。这样的道，在许多神仙看来，还不如不修，趁着年轻，早去人间享受富贵，也不枉来世上走一遭。
　　而陈奇天赋异禀，不仅修得腹中秘术，本人也进入了天仙，甚至借助仙果的功效，一举龙虎坎离，三魂七魄凝练元神，迈入修行一道难关，进入神仙之末。
　　这样的人，若说资质差，韩荣是不信的。可既然资质有，境界迟迟无法提升，肯定是修行方面出了岔子。陈奇的事情，韩荣知道的比较详细，他师父教了他几年本事，在一次与人争斗中身死道消，可以说，他修行一直是摸着石头过河。
　　陈奇一怔，觉得韩荣说的有道理，明知不可为而为之，这也不像师父的性子。
　　韩荣沉吟了一会，问陈奇这几年是如何修行的，有没有跟以前不一样的地方。
　　陈奇想了想，回道：“还是跟以前一样修行，只不过得了度厄真人的摄魂袋后，末将见袋子里有一股奇特的力量，故每次修行，都盘坐在那摄魂袋上。”
　　说到这里，陈奇忽然意识到了什么，惊道：“侯爷，难道问题出现在摄魂袋上面。”
　　韩荣点头道：“应该是的，你过于依赖摄魂袋的力量，岂知修行，在于你对天地间的感悟，而不是借助法宝的力量。”
　　吕岳就是一直过于依赖丹药的力量，虽成功迈入大罗金仙，只不过心境与修为相差太远，这一辈子若无机缘，只怕成就也仅限于此。
　　陈奇脸色一红，借助摄魂袋，他异术威力越来越大，攻击范围也足足增加了一倍，只是境界一直停滞不前。他也问过吕岳和罗宣，两人无法给他帮助，这次刚好韩荣回来，故才拦下他。
　　韩荣接着道：“修行之人，可以借助法宝的力量，可也不能过于依赖，强大自身，才是正道。陈奇，希望你暂时收了摄魂袋，若非必要，最好是不用它。”
　　陈奇拱手道：“侯爷教训的是，末将知道了。”
　　韩荣看了他一眼，径自从他身边走过，他已经说的非常明白，接下来就靠陈奇独自领悟。韩荣好不容易回城一趟，有太多的事情等着他去做了。
　　伏羲分析大势，这一两年内元始天尊会有所动作，见过纣王后，韩荣几乎敢肯定，纣王驾崩，新君即位，沉寂几年的姜子牙必会出兵。

第二百七十三章 抢夺气运
　　西方教，经过三年的修葺，满目疮痍的极乐之乡总算恢复的八九成，只不过大殿那镇教莲台只有六品，虽然依旧闪烁着耀眼光芒，不过接引总觉得不够气派，配不上大殿庄严磅礴之气。
　　配不上，也没办法，只能勉强使用，他和准提法宝虽不少，可这些法宝，不适合做镇教法宝。莲花高洁纯净，乃至纯之物，与他们二人功法暗合，作为镇教之物最为合适。
　　每每看到六品莲台，接引都想起蚊道人这个罪魁祸首，心中暗恨，只是那幽冥血海让他颇为忌惮，只得忍下这口气，待修为百尺高竿更进一步，再去收拾蚊道人。
　　“诸位弟子，尔等在此苦修三年，如今大战将起，正该你们出力的时候。”
　　接引一脸威严，盘坐六品莲台上，看向下面几位弟子。除了虬首仙，还有三名弟子，这三人分别是准提从东土渡来的有缘人，高明、高觉和邬文化。
　　当日，准提和昊天上帝一战，准提因为不敢鱼死网破不得不住手，最后带着遗憾愤愤离去，不知不觉路过朝歌，发现城外有两道妖气，好奇之下，用慧眼下看，发现三人根行不错，于是将三人带来西方教。
　　邬文化空有一身蛮力，高明高觉又是妖族出身，对他们来说，能入西方教，这可是一场天大的造化。来到西方教，三人痛痛快快拜师，跟随接引学习三乘妙典，三人道行突飞猛进，高明高觉的妖气，经过妙法的熏陶，已经消去不少，此时他们看上去倒像两名神仙人物。
　　虬首仙道：“掌教，大战是阐教和截教的事情，我西方教清净自在，为何要参与。”
　　他虽是截教出身，可迫于准提的强大，挣扎一番无果后，便认命似的加入了西方教，他可没有龟灵圣母的骨气。学过三乘妙典后，他才知道西方妙法的玄妙，确实与道门大不相同。
　　接引却道：“西方教素与阐教亲近，两教大战，我们岂能袖手旁观。对你们来说，这也是一次历练，若能相助阐教顺利完成封神，我西方教也能分些功德。”
　　功德能增加一教气运，接引作为圣人，岂能不明白这点。
　　虬首仙道：“掌教教训的是，弟子领命。”
　　入了西方教的门，学了三乘妙典，对他来说，出力是天经地义的事情。哪怕这一去东方，充满了危险，可也别无选择。
　　接引微微颔首，正色道：“这场大劫，对我西方教十分关键，尔等若能趁机立功，我西方教发展壮大之日，自有你们一番好处。”
　　几人一听，眼前一亮，他们不傻，西方教目前虽说偏安一方，名声不显，可两位圣人手眼通天，又注重教中发展，日后必有威震三界之时。届时，凭他们功劳，还不是一方大仙，跟阐教十二金仙一样，每人都有着属于自己的道场。
　　邬文化忙道：“师尊放心，弟子此去，定会立下大功，绝不辱没西方教的威名。”
　　他天生神力，能陆地行舟，这一学了西方法术，这一身神力懂得控制，更加不俗，凭着手中一根排扒木，即便是几十丈的大山都能轻易崩碎。
　　“好志气。”
　　接引称赞一声，伸出右手，一把形状如排朳木样的兵器出现在手中，通体发亮，闪着白光，他道：“邬文化，这是本教去极西之地寻的一块昆钢，做了一件兵器，便赐予你了。”
　　邬文化接过兵器，大喜道：“弟子谢过师尊！”
　　高明、高觉一脸羡慕，没想这个四肢发达的浑人如此受师尊看重，这可真是傻人有傻福。
　　当年，三人揭皇榜，在皇宫大院做了护卫，只不过妲己死了，纣王一怒之下，便解了他们职，还要治他们的罪，三人害怕之下，逃出皇宫，重新回到棋盘山，才有后来遇到准提这事。
　　接引笑了笑，道：“你们退下吧。”
　　几人闻言，转身往大殿外走去，学得一身法术，如今有机会出去大显身手，他们一个激动不已。只是虬首仙却没他们这么乐观，他是见过世面的，深知这场大战没这么简单。
　　别说立功，就是能活下来，都是一场造化。
　　“道友，有他们四人相助姜子牙，这下能解决阐教人手不足的局面吧。”
　　几人走后，接引看向一旁的准提。数日前，元始天尊亲自登门提起这事，接引思虑一番，便答应派出几名弟子。
　　准提道：“自然能，只是有个韩荣横在周国和殷商之间，姜子牙想东进伐纣，只怕不会那般顺利！”
　　韩荣拜入火云洞门下，这事接引几年前就知道了，他气得着实不轻，觉得再一次被韩荣给耍了。可也只能生生闷气罢了，得罪昊天上帝，不符合西方教利益，得罪火云洞，同样不符合西方教的利益，况且为了一个韩荣，实在没有这个必要。
　　接引却道：“元始天尊沉寂了三年，早就做了充足的安排，贫道以为韩荣若出手，正中他的下怀，就怕韩荣不动手。”
　　准提不置可否的点头，沉吟道：“贫道希望韩荣出手，如此一来，东方势力大乱，如此才对我西方教有利。”
　　一个被所有人忽视的昊天上帝，都有着与自己一战的强大实力，那三皇，想必也不简单，准提一直觉得东方大能不少，可真正见识过，触目惊心。
　　还好当初他和接引在西方立教，若在东方，势力错综复杂，想要在这些人眼皮底下发展壮大，无疑是天方夜谭。
　　接引道：“只怕难，三皇隐世多年，一个个不简单，他们岂会看不出这点。”
　　“贫道也只是说说罢了。对了，那燃灯的心思，想必道兄一清二楚，这种人才，绝不能放过。”
　　这三年，燃灯一共来过西方教两次，准提慧眼如炬，如何不明白他的心思，只不过眼下还不到邀他入教的时候，不过准提有意无意，给他吃了一颗定心丸。
　　接引笑道：“这还是破天荒有人主动投奔我教，自然接纳，况且那燃灯，贫道见过，此人身具慧根，与我西方教大有缘分！”
　　“道兄所言极是，等大劫过后，我西方教渡了几千红尘客，充实底蕴，再接纳燃灯，如此水到渠成。他元始天尊纵然不满，可也只能捏着鼻子认了。”
　　准提念念不忘那三千红尘客，一提起这些有缘人，他双眼都闪烁着光芒。只有灭掉截教，才能平息他的怒火，还有那六根清净竹和念珠，他发誓一定要从通天教主手中夺回来。
　　接引深以为然的点头，凡事谋而后动，阐教对付截教如此，西方教渔翁得利也是如些，无非就是趁着劫数，抢夺气运罢了。

第二百七十四章 备战
　　岐阳大营，自三个月起，姜子牙一直在厉兵秣马，随时为大战准备着。只不过，周国兵甲虽充足，战将却是不多，会法术的只有玄阳子和杨戬二人，人才捉襟见肘。
　　姜子牙寻思着要不要上一趟昆仑，找元始天尊求几个神仙相助。
　　就在这时，闻听大营外来了几名能人，姜子牙心中一喜，连忙带着玄阳子和杨戬出营相见。
　　观四人面相怪异，其中一个大汉身高数丈，自己站在他面前，犹如一个婴儿，姜子牙不禁倒吸了一口凉气，也不知这几人什么来历。
　　玄阳子和杨戬一脸好奇的看向几人，正所谓奇人必有奇术，这几人长得与众不同，只怕手中的本事不弱。
　　虬首仙率先打了一个稽首，向姜子牙道：“贫道虬首仙，这三人是我的师弟，我等奉掌教之命前来，助姜丞相东进伐商。”
　　四人从西方教风尘仆仆赶来，邬文化和高明、高觉三人在后面有说有笑，虬首仙在前面带路，一路上，他几乎没跟三人说过一句话。
　　他不喜欢这三位师弟，此刻介绍身份，也懒得提及他们的姓名。
　　“虬首仙。”
　　姜子牙面色一惊，警惕的往后退了几步。一旁的杨戬右手一伸，现出三尖两刃刀，他听说过虬首仙的大名，截教随侍七仙之一，诛仙阵一战，这人下落不明，没想到事隔几年，对方竟然会出现在大营。
　　截教门人，出现在自己的地盘，还说要帮自己伐商，这岂非滑天下之大稽，姜子牙不信。
　　虬首仙笑道：“姜丞相，你不必担心，贫道早在三年前已经转投西方教，我师尊是准提道人！”
　　姜子牙大惊，有些难以置信，虬首仙也不多做解释，伸手一指，放出一道毫光，一朵白莲缓缓落起，由小变大，变成一个莲台悬浮在半空中，他将身子一起，坐在莲台之上，肃然道：“姜丞相，你还是不信么。”
　　虬首仙本人法力不俗，早在千年前，已经证得金仙，若不然也不会成为随侍七仙这等重要人物，这一改投西方教，在准提悉心教导下，境界又有所提升。
　　姜子牙忙道：“姜某信了。”
　　道门法术，可没有这种奇术，倒是听说西方教有这种释放白莲的妙法，今日算是大开眼界了。
　　虬首仙点点头，姜子牙又将四人请进大营，安排酒菜，为他们接风洗尘。
　　邬文化叫嚷道：“姜丞相，平常的饭菜，还不够邬某塞牙缝了，你要准备大餐，否则我吃不饱，如何为你上阵杀敌。”
　　姜子牙诧异的看了他一眼，道：“听你这意思，你很能吃，来者是客，姜某命人多备几桶饭，保证管饱。”
　　一旁高明却笑道：“姜丞相，你没明白我这师兄的意思，他胃口大，要顿顿食牛呐。”
　　当初，三人拜师，接引最看重的是邬文化，于是先收了他为徒，所以高明和高觉尽管心里不满，可在别人面前，也要喊他一声师兄，否则便是失了礼。
　　姜子牙闻言，不禁目瞪口呆，一头牛少说有几百斤，这大汉一餐居然能吃下去，简直不可思议。如此奇人，光每日的口粮就大得惊人，还好只来了一个，若多来几个，大营还不被他吃空了。
　　“来人，去准备两头猪，专门招待这位邬英雄。”
　　姜子牙吩咐一声，左右领了令，退了下去。
　　邬文化不满道：“姜丞相，你没诚意，邬某大老远从西方来助你建功，你不宰牛招待，反用两头猪糊弄我，也太小气了。”
　　姜子牙解释道：“邬道友误会了，牛要用来耕田，周国律法明言，严禁国人宰杀牛，姜某虽是丞相，可也不能带头触犯法律，还请道友多多理解。”
　　邬文化这人也没什么追求，在没有牛肉的情况下，只要能填饱肚子就行，当然，若是有肉吃更好。他这么多年，基本上都是饱一顿，饿几天，有时候运气不好，一连挨饿半个月也是常有的事，对他来说，天大地大，吃饭最大，于是道：“好吧，邬某也不为难你。”
　　“姜丞相，我这师兄虽然能吃，可力气大，他一人，足可抵挡几万雄师了。”
　　高明虽然瞧不上邬文化这种粗汉，不过对邬文化的神力还是十分佩服的，若正面交锋，他和高觉两人加在一起，还打不过对方一只胳膊。
　　这样的神人，用来冲锋陷阵最为合适。
　　“竟有如此神力，果然是世间奇人。”
　　姜子牙称赞一声，将目光转向高明、高觉身上，问道：“不知两位道友叫什么名字，又有何本事。”
　　高明和高觉互相对视了一眼，高明侃侃道：“在下姓高，单名一个明字，他是我兄弟高觉。在下目能观千里之外，视为千里眼，我这兄弟耳祥千里之事，视为顺风耳。”
　　这下不止姜子牙，连玄阳子和杨戬暗暗称奇，这种神通，他们简直闻所未闻。
　　“此言当真，你们二人，真有如此神能。”
　　姜子牙语气透着几分激动，若有这二人相助，敌营稍微有点风吹草动，自己就能提前知道，及时做出战斗部署，如此一来，便立于不败之地。
　　高明肃然道：“自然是真的，姜丞相若不相信，大可当场检验我二人的能力，所言若有半句假话，你便让人取了我二人的项上人头。”
　　“姜某信了，有你们二人相助，真是天助我矣。”
　　姜子牙为人何等老辣，高明和高觉是西方教门人，高明说话时，目光清澈，神色还带着一丝傲气，以他看来，这事绝不会有假。
　　高明神色一缓，拱手道：“姜丞相，我二人除了这方面的能力外，上阵杀敌，实在不擅长，还请见谅。”
　　姜子牙不以为意道：“你们二人的能力足可抵十万雄师，何需你们上阵杀敌，只要好好为我探听敌情，记你们一大功。”
　　高明、高觉听了一喜，他们便是奔着功劳而来。
　　邬文化见姜子牙光顾着和高家兄弟眉来眼去，倒把自己晾在一边，不满道：“姜丞相，还有邬某，你可不要把我给忘了。”
　　姜子牙抚须笑道：“邬道友如此威猛，姜某就是想忘也忘不了！”
　　西方教这次可是帮了自己大忙，一下子派了四人，虬首仙就不用说了，本领跟十二金仙一个级别，其他三人一个个身怀异术。
　　邬文化这才满意的点头。

第二百七十五章 大典
　　一个月后，纣王在皇宫举行传位大典，前来参加的诸侯，也只有几十人，四大诸侯，崇氏满门尽绝不算，还有三人，只来了韩荣。
　　不过加上文武百官，这场大典举行的无比隆重，不逊于当年纣王登基。
　　微子在文武百官的注视下，顺利继承王位，为大商第三十一代君王，第一件事便是谢礼，大商的礼节繁华，整套下来，没有一两个时辰很难完成，韩荣对这些没什么兴趣，直接元神出窍，大摇大摆的在皇宫闲逛。
　　因为他是元神状态，肉眼凡胎根本瞧不见他，所以一点不用担心被人发现。
　　“上仙，救救我们。”
　　韩荣正逛着皇宫，来到太湖边，忽然感觉一阵阴风袭来，伴随着幽幽哭诉声，声香尖锐，让人毛骨悚然。韩荣眉头一皱，寻着声音看去，只见太湖石下有一个洞穴，洞穴冒着幽幽的绿光，依稀能看到几个人影在飘动着。
　　“你们可是三妖残害的宫人。”
　　“上仙，我们被妲己她们杀害，尸骨丢弃此地，又被她用法术封住洞穴，灵魂不能超生，还请上仙慈悲，救我们脱离苦海。”
　　韩荣点点头，超度冤魂，对他来说只不过是举手之劳，却是一件积攒功德的善举，何乐而不为。当即，他便盘坐在地，嘴里念念有语，作起法事，唤来乌云将太阳遮住，四周的天气一下暗沉了下来，他伸手一指，打碎洞口那道光幕，大声道：“你们都出来吧。”
　　话音刚落，从洞内走出几十名女子，全部跪在地上，向韩荣磕头道谢，她们被困一个暗无天日的狭小空间，苦不堪言，这下终于解脱了。
　　韩荣摆摆手，让她们起来，随即念动咒语，送了这些无辜冤魂去轮回转世，整个过程也只不过用了不到半个时辰。这方世界，地府机构已经有了，只不过没什么名气，在修行人眼中，形同摆设，地位比龙宫还不如。
　　……
　　等韩荣元神入窍，大典也举行得差不多了，最后一步便是新君登基，按照惯例要大赦天下，颁布仁政，以示仁举，这能让天下百姓迅速接纳新君。
　　做完这些，便没纣王什么事了，一朝天子一朝臣，百官都在众星捧月围着新君，毕竟这位才是帝国至高无上的君王，他一言一行，代表帝国的未来。微子在朝中甚得人心，他一即位，原本反对他的人，这会纷纷表态，愿意效忠于他，这让他很满意。
　　众人中，也只有中大夫飞廉注意到纣王的落寂，悄悄退出人群，朝纣王走去，他并不喜欢热闹，也不爱趋炎附势，为人刚正，又懂得明哲保身，所以才能活了下来。
　　“大王，臣送你回寝宫。”
　　纣王眼中闪过一丝诧异，道：“中大夫，以后不能称孤为大王了，如今大商的君王只有一个，那便是新君。”
　　飞廉道：“大王永远是臣心中的大王，臣也会忠于新君。”
　　“好，这才是大商的好臣子。”
　　纣王赞了一声，忽道：“飞廉，你说刚才新君举行谢礼时，为何天突然就变了，似要风雨欲来，只不过现在又晴了，有些反常。”
　　飞廉却道：“大王，这是六月天，此等天象不足为奇。”
　　“希望是孤多想了。”
　　纣王一边和飞廉说着话，一边抬步往寝宫走去，只不过平时走的很容易的路程，他这会觉得异常卖力，每走一步，身子都要微微颤抖几下。
　　一旁的飞廉察觉不对劲，一看纣王脸色，惨白的吓人，忙问怎么回事。
　　纣王沉默不语，被飞廉搀扶着，步履艰难的走到寝宫大门前，才停下，努力的道：“飞廉，孤不行了，大限已到。”
　　韩荣献灵丹时，就说过药效只能维持一个月，若自己没记错的话，现在刚好满一个月，时间这么快到来，纣王有些不舍，那是生命走到最后一刻，他对生命的眷恋。
　　飞廉身子一震，担心道：“大王，你……”
　　“飞廉，我的时间不多了，孤走后，你一定要转告新君，孤的尸体要跟姜娘娘葬在一起。呵呵，孤此生最对不起的人便是她，死后，要生生世世与她在一起，偿还……孤的罪孽。”
　　说完这一句，纣王仿佛用尽最后一丝力气，一头栽倒在地，双眼圆瞪，一动也不动。
　　飞廉身子一僵，连唤了纣王几声，毫无反应，他伸手去探纣王鼻息，脸色顿时吓得惨白，失声道：“大王……大王他驾崩了！”
　　说罢，他心情沉重的跪在纣王尸体前，这位大王，虽说大杀忠良，连结发妻子都不放过，和夏桀一样，被世人称为无道暴君，可这三年多，大王为恢复国力，透支生命，加上即位之初的惊艳表现，算是功过参半吧。
　　“中大夫，你不要喊了，这会没人会来的。”
　　不知何时，韩荣出现在飞廉面前。
　　飞廉眼前一亮，忙恳求道：“西伯侯，你是神通广大的仙人，还请你施法，救一救大王。”
　　韩荣淡淡道：“他已经死了，本侯也无能为力，生死病死是凡人逃脱不掉的宿命，中大夫是朝中为数不多的聪明人，难道这点都看不透么。”
　　两人默默离开，韩荣便一直跟着，听到纣王临死前对他所犯罪孽的忏悔，韩荣心中大为震动，他在想，造成纣王一家悲剧的人是谁，也许是纣王本人，又或许是女娲娘娘，又或许是他触犯某个阶层的利益，才有所谓的命数吧。
　　是谁已经不重要了，毕竟人已经死了，不过纣王虽死，以他的身份，封神是必然的，算是对他的一些补偿吧。
　　飞廉叹息一声，说道：“西伯侯，麻烦你去转告新君这里发生的一切。大王他对我有知遇之恩，我想在这多陪陪他。”
　　韩荣点点头，转身离开了纣王的寝宫。
　　很快，纣王的驾崩的消息在皇宫中传开了，微子哭成了泪人，新君都哭了，文武百官自然也不能干跪着，于是一个个放声大哭，哪怕没有眼泪，也要做做样子干嚎几声。
　　一时间，新君即位的喜悦瞬间被悲伤沉重的气息冲淡，所有人都注视着纣王的尸体。
　　韩荣摇摇头，他没有跟微子辞别，现在这个时候也不适合辞别，于是直接驾云返回西岐城。纣王一死，周国举兵，这是必然的举动，谁也挡不住阐教的脚步，哪怕自己也不能。
　　离开火云洞，伏羲交待过自己，封神这是势不可挡的大势，元始天尊沉寂三年，这一次亲自指挥，伏羲劝自己不要试图插手，抵挡姜子牙斩将封神，否则所带来的后果，自己承担不起。
　　这一次，韩荣听了伏羲的话，当然前提是姜子牙不要来招惹自己。

第二百七十六章 出兵
　　纣王驾崩的消息传到岐阳，姜子牙第一时间去王宫见姬发，坦言自己要出兵伐商，希望能得到姬发的支持。这事，姜子牙酝酿已久，说是从三年前开始也毫不夸张。
　　姬发一听，吓得不行，连连摇头，开什么玩笑，周国刚平静几年，这下又要开战，而是对付大商，这岂不是自讨苦吃。
　　“相父，孤知道你有着大志，可有韩荣在，这事万万不行，还请相父为周国百姓，为孤考虑，不要一意孤行，以免惹祸上身。”
　　姜子牙却道：“大王，你误会老臣的意思了，老臣只想东进伐商，又没说要跟韩国开战。”
　　姬发一头雾水，不解道：“相父，孤虽不知兵事，可东进五关只有一条路，纵然相父用法术变出一路来，可韩荣是大商的擎天柱，他岂会袖手旁观。”
　　姜子牙笑道：“三千社稷归周主，一派华夷归武王，这是大势所趋。只要我们不去招惹韩荣，韩荣便不会出手干预，他若出手，那是自取死路！”
　　元始天尊早就放出话来，这一次他亲自指挥，完成封神劫数，韩荣不自量力，抵挡周兵，不需要别人动手，他有的是办法送韩荣上榜。
　　姬发不满道：“相父可否说得明白点，孤越听越糊涂。以前韩荣屡屡与我周国作对，不知杀了我们多少将领，不一样活得好好的。”
　　姜子牙道：“大王，此一时，彼一时。那时，是朝廷派兵马来讨伐我周国，韩荣作为三军元帅，占据大义，他若不败，我们确实拿他毫无办法，可这次是我周国伐商，代表天数，兵锋所至，玉石俱焚。”
　　内中要害关系，自然不会这么简单，只是没必要说的这么清楚，姜子牙得到可以出兵的命令时，元始天尊明明白白的告诉他，若是谁敢阻拦他，遇神诛神，遇魔灭魔。
　　正因为有这句话，姜子牙才会底气十足。
　　姬发沉吟道：“照相父所言，天数真如此强大，连韩荣也不敢与你作对。”
　　姜子牙肃然道：“大王，三界之中，不管任何生灵，对上天不敬，最后都会受到应有的惩罚，韩荣又岂会例外。老臣承认，此人的本事远胜于我，可这一次，老臣并不怕他。”
　　他口中所说的上天，并非虚无飘渺的上天，而是高高在上的圣人们。
　　说实话，姜子牙倒是希望韩荣出兵，抵挡他东进，可以韩荣的聪明，绝不会在这个节骨眼上干涉自己。就算他一时脑袋发热，他身后的三皇也会拦住他。
　　姜子牙自信，一样感染了姬发，姬发有些犹豫起来，
　　姜子牙劝道：“大王，纣王一死，新君即位，趁微子立足不稳，正是我们出兵的最佳时机。若是错失这个机会，周国真要偏安一线，请大王速速裁决。”
　　姬发看了他一眼，忽道：“相父，你怕韩荣么。”
　　姜子牙一怔，犹豫了半晌，回道：“臣怕，曾对他畏惧到骨子里，跟他交战，不瞒大王，臣半点信心都没有。”
　　“听相父这么说，孤便放心。”
　　姬发脸上露出轻松的笑意，一个对韩荣如此畏惧的人，对出兵一事如此热衷，他相信姜子牙说的是真的，韩荣出于什么考虑，这次不会插手商周之间的战事，若是如此，事情大有可为。
　　姜子牙一脸疑惑，姬发笑道：“相父，这次出兵伐商，你打算带多么兵马。”
　　“启禀大王，臣打算率军二十万。”
　　姜子牙沉吟了一下，报出这个数字，大商这几年国力恢复的很快，打这场灭国之战，二十万大军有些少了，不过周国整个家底才不过四十万士卒，各城都要留下士卒镇守，而且还要防止戎狄卷土重来，能出兵二十万，对周国来说，已经是极限了。
　　姬发颔首道：“好，孤便给你二十万人马，拜你为大将军，赐黄钺白旄，举兵伐商，以成天数。”
　　“臣谢过大王。”
　　姬发如此爽快，这让姜子牙喜不自胜，来时，他可是准备了不少说辞，若是无法说动姬发，他只能上昆仑请元始天尊下山了。
　　姬发道：“相父，纣王这三年为大商的子民做了不少实事，在民间的名声有所挽回，诸侯们顾及韩荣的厉害，这一次举兵伐商，只怕响应者不多，如此一来，我周国就要独自面临着与殷商大战，你可有十足的把握。”
　　姜子牙却道：“大王放心，臣所虑之人唯有韩荣一人而已。如今绕开了他，纵然纣王挽回了几分名誉，可他倒行逆施，所带来的恶劣影响，仍旧存在，民心可用。别的诸侯，臣不敢担保，只要我们出兵，东南两大诸侯，绝不会坐视不理。”
　　姬发奇道：“这二人，自从我们连番败于韩荣之手，便老实起来，态度立场不明，相父为何如此笃信。”
　　“大王，这二人跟纣王，有杀父之仇，如今纣王已去，这仇自然要算在殷商身上，这是其一，其二，这二人野心勃勃，早有谋夺天下的志向，我们在韩荣的眼皮底下，举兵伐商，他们就没有一点想法。”
　　姜子牙一脸笑意，对鄂顺和姜文焕这两个人，他琢磨的很透，鄂顺在三山关与邓九公激战多年，双方互有胜算，足见此人是有实力取关的，姜文焕游斗游魂关多年，他手下据兵甲四十万，这么多人拿不下一座小小关隘，这座关隘虽说有窦荣坐阵，可他武勇实在窦荣之上，一直未攻破，这就耐人寻味了。
　　在他看来，这两人不想跟殷商彻底开战，损耗实力，指望着周国出头，他们好分一杯羹，若有机会，便趁势取了天下也未尝不可。
　　姬发恍然大悟，道：“孤知道了，若我们伐商，韩荣出兵，他们便隔山观虎斗。若是韩荣不出兵，他们必然以为韩荣畏惧我周国之威，届时，必会派兵响应。如此一来，我们虽出兵二十万，等到三家会师，能调动的兵马有五六十万大军。”
　　姜子牙侃侃而谈：“大王英明，便是如此。在臣看来，这二人虽贵为一方诸侯，不过欺软怕硬，谁强就服谁。除了汜水关不动，若我们顺利拿下四关，大王在诸侯们眼中，仍是诸侯之首，即便这二人仍有雄心，大势所向，也只能臣服我周国。”
　　“好，孤要坐阵岐阳，不能随相父出征，这一次举兵伐商，开诸侯之先例，就全靠相父了。”
　　姬发眼前一亮，诸侯之首，他失去了三年多，若能拿回来，来日取商代之，便加名正言顺。
　　姜子牙拱手道：“大王放心，臣自当竭尽全力，助大王谋夺天下。”
　　姬发点点头，他感觉自己沉寂已久的心，随着姜子牙振奋人心的言语，再一次活络了起来。

第二百七十七章 远门
　　韩府，在原先相府的基础上，经过一番扩建，整个府邸显得更加气势恢宏，比起被毁掉的王宫也不逊色多少，也符合韩荣西伯侯的尊贵身份。韩荣并不在意这些，不过架不住诸将一番相劝，加上国库充盈，于是同意花了一笔钱扩建。
　　整个工程花了几个月，是韩升一手负责的。
　　韩荣把诸将唤来，表示自己要出门一趟，这段时间，不管天下发生任何动荡，都不能参与，若有违背者，将严惩不怠。
　　以前是大商主动讨伐，周国被动应战，双方还有回旋的余地。
　　原书中，姜子牙在打败三十六路伐岐人马时，招降了不少将领，可等他金台拜将，东进伐纣时，可谓是遇神杀神，遇佛灭佛，行事雷厉风行，连陈奇和张奎夫妇这样的人才也不要，若他想降服这几人，有的是办法。为什么这么做，那是为了给封神榜凑人数。
　　三百六十五路正神，并非随随便便凑几百个灵魂就能搞定，而是要精心挑选出来的人才，起码要保证九成以上的人才，否则一旦这些人受封神职，什么不也懂，难以胜任，昊天上帝不满意，负责这项差事的元始天尊也没面子，封神将毫无意义。
　　说白了，这场大劫，是根据鸿钧老祖的意志，对三界势力进行一场大清洗，大浪淘沙，根行深者，仍为仙，稍次为神，将仙神的地位进行划分，建立天地秩序，约束修行者而展开的浩大行动。
　　只不过洞悉鸿钧老祖心思的人不多，要不然也不会引发两教大战，最大受益方成了天庭和西方教，老子、元始天尊和通天教主因这场大劫犯了嗔怒，被鸿钧老祖禁足。
　　元始天尊统领封神大任，占据大义，这是不可否认的事实，而战争则是他实现封神的手段，当然他也有私心，覆灭截教，一统道门势力。说白了，他主导这场大战的主动权，可以堂而皇之实行顺我者昌逆我者亡这套法则。
　　这个时候，不管是自己还是麾下将领敢跳出来闹腾，正中元始天尊的下怀，相信他会十分高兴的把自己这伙人顺势灭了，还能让三皇无话可说。
　　之前在西岐大营，元始天尊用神通将自己弄到岐山，因为顾及自己头上的气运之焰，暂时放了自己一马，可那是因为他为南极仙翁报仇，不占据大义，只是私愤，故才投鼠忌器。大商讨伐周国，也要安个罪名，如此出师才会名正言顺，周国举兵伐商，一样要祭祝文，列数纣王的罪孽，才能堂堂正正出兵，何况是高高在上的圣人了。
　　当年的闻太师，率大军讨伐周国，即便战事不顺，他活得好好的，也没有哪位阐教高人对他下手，可一旦他吃了败仗，阐教兴师动众，燃灯苦苦布局，最后由云中子出手灭了他，这便是所谓的气数已尽。
　　当然不可否认，金灵圣母早就看出闻太师面有绝气，才会提醒他，一生逢不得“绝”字。只不过闻太师生性好强，虽然师父的话言犹在耳，可还是选择进兵西岐，讨伐姜子牙。
　　众人一惊，韩升道：“父亲，可是发生了什么事情。”
　　在大家心中，韩荣对天下大势了如指掌，他既然这么说，只怕是大战将起。
　　韩荣道：“姜子牙出兵伐商，这一次势在必得。”
　　这个消息让众人目瞪口呆，陈奇不解道：“侯爷，姬发不是都已经向朝廷乞降了么，为何突然撕毁协议，向大商动手。”
　　韩荣道：“暂时的妥协，不意味着一辈子妥协。”
　　陈奇一头雾水，韩升欲再问，韩荣不给他开口的机会，直截了当道：“总而言之，除非姜子牙攻打我国，否则尔等不要插手这场战事！”
　　众人心中一凛，他们见韩荣如此郑重其事，纷纷点头。
　　韩荣看了众人一眼，摆摆手，示意他们退下。韩荣选择离开，一来是借机不奉微子的圣旨，可以袖手旁观，二来也是躲得这场大劫，让阐截两教在明面上大战。
　　当然，通天教主和金灵圣母师徒待自己不错，若是坐视截教灭亡，不符合自己的为人，必要时候，韩荣会出手，暗中帮截教一把，尽可能让截教保留几分元气，而不是像原本的结局，只有两三百人逃离万仙阵，惶惶如丧家之犬，通天教主被禁足，偌大的截教名存实亡，让人唏嘘不已。
　　……
　　吕岳和罗宣一直留在西岐城，而跟他们一起下山活下来的几名截教仙，早就回了九龙岛。两人听说韩荣要跟他们一起周游名山大川，又惊又喜，吕岳道：“韩道友，你可是大忙人，一年难见你一面，今天怎么有空约我们闲逛。”
　　神仙周游，无非趁机扩大交际圈，借此提升自己的名气，以及跟志同道合的人谈经论道，增加修行上的见识。毕竟常年闭关修行，未免枯燥，有时多出去走走，去红尘历练一番，对自己有着不小帮助。
　　韩荣笑道：“一直被俗事缠生，今日才有空，趁此机会，出去见识一下世面！”
　　吕岳道：“若是如此，再好不过了，这西岐城虽好，可不是我等神仙长住之地。韩道友若是周游，打算从哪座名山开始。”
　　“便从西方开始吧。”
　　这方世界虽没有四大部洲之说，可韩荣想去西方看看，看到底有没有五庄观的存在。
　　“西方。”
　　吕岳和罗宣一惊，罗宣不解道：“韩道友，西方贫瘠，多是嵯峨险峻之地，很少有修行人愿意去，倒是东方，仙山圣地有好几十处，不如由我二人带道友好好周游一番。”
　　韩荣却道：“修行即修心，越是去苦寒之地，越对我们有帮助，莫非两位道友留恋东方，不敢却西方体验疾苦。”
　　罗宣道：“韩道友，未免太小看我们了，我和吕兄行事果断，即便灭一城生灵，我们也不会放在眼里，何况是去西方。道友若去，我们自当奉陪。”
　　虽然受韩荣影响，罗宣也重视修心，不过那视天下苍生如蝼蚁的看法，并不是一下能改变过来的。
　　韩荣喜道：“如此，我们三人现在就出发！”
　　自己身后有火云洞的势力，即便去了西方，准提也不敢拿自己怎么样，况且，如今的西方教所能控制的地盘还只有极乐之乡，远不如日后的佛教影响力之大。
　　两人点头，当即收拾一番，和韩荣一起，乘坐骑，径往西方而去。

第二百七十八章 镇元子
　　松坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台飘渺丹霞堕。当真是巍巍道德之风，漠漠神仙之宅。
　　三人一路西行，经过一座巍峨山脉，被眼前的仙山阆苑吸引，不觉按下坐骑。
　　吕岳奇道：“没想到西方还有这等灵福之地，真让人惊讶。”
　　韩荣笑了笑，道：“既然来都来了，我们不如上去看看，若有神仙高人在此，趁机拜访一下，不负此行。”
　　“不错，吕某正有些意。”
　　吕岳和韩荣一拍即合，两人下了坐骑，率先向山上走去，罗宣无奈，只好跟随其后。至于三只坐骑，则在山下等待。
　　走了一会，只见山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”。韩荣眼前一亮，果然这方世界有镇元子这号人物。
　　吕岳赞道：“好一座万寿山，这里既然有观宇，必有高人居住。”
　　罗宣却道：“西方不比东方，我们一处行来，都是嵯峨险峻之地，只见这处仙山，也不知主人是何来历，我们往里走，见见这位主人。”
　　韩荣点头，三人一齐进去，又见二门上有一联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。
　　吕岳眉头一皱，哼道：“这主人狂妄，掌教如此绝世人物，宫门前也不曾见此话，这一位来历不明的神仙，难道还比得过掌教不成。”
　　在他心中，鸿钧老祖以下，以通天教主境界最高。
　　韩荣劝道：“吕道友勿要动怒，来者是客，先去见主人再说。”
　　镇元子可是上古大仙，跟通天教主是一个时期的人物，只不过行事低调，很少有人知道他的身份。以他的身份，在自己家门前贴上这等话，倒是不过分。
　　吕岳点头，他倒要看看主人是何人物。
　　“是何人在外喧哗。”
　　三人正要出去，却见里面有声音传来，接着一个头戴紫金冠，鹤氅履鞋，长相俊美的道人推开门走了出来，一副道者气象。
　　吕岳和罗宣暗暗一惊，他们没想到主人有如此仙家气势，远胜十二金仙。面对这样的人物，他们可不敢放肆。
　　韩荣上前打了一个稽首，径自道：“我三人是东方来的修行者，无意路过此地，见此仙山圣地，一时看入了迷，故才上了山。若有打扰之处，还请大仙见谅。”
　　“原来是东方来的道友，贫道镇元子，便是这五庄观的主人。”
　　镇元子回了一礼，说道。
　　“镇元子。”
　　吕岳一脸疑惑，他得道也有几千年了，拜入截教时间又早，可从未听过这号人物。罗宣看了吕岳一脸，见他不认识，自己就更不认识了。
　　韩荣笑道：“原来是镇元子大仙，久仰大名，幸会，幸会！”
　　这话一出，吕岳和罗宣更惊讶了，连他们都没听过的人物，韩荣居然识得，这简直不可思议。莫非韩荣早知道这里有位大仙，故意引他们来此？
　　镇元子眼中闪过一丝惊讶，问道：“道友认识我？”
　　他不知在此隐居了多少年头，大罗宫一共都没去过几次，除了几位圣人，只怕没人知道他的名号。可一个后辈却说认得自己，这怎么能不吃惊。
　　韩荣含糊道：“韩某听说有位大仙深居大山之中，法力深不可测，道号镇元子。今日一见，方知传闻不假。”
　　镇元子抚须道：“道友过奖了，贫道只不过是一个平平无奇的修行者，不敢自称大仙。”
　　“似大仙这样的人物如此谦虚，我等汗颜。”
　　韩荣笑了笑，见镇元子没有请自己几人进去的意思，不觉有些尴尬，于是道：“今日冒昧打扰大仙，我几人就此离去。”
　　说罢，韩荣作势要走，吕岳和罗宣自然跟上，他们有太多的疑惑要等着韩荣解答。
　　“等等。”
　　镇元仙叫住几人，笑道：“几位远道而来，贫道添为此间主人，若不请你们进去喝杯茶，只怕有失礼数。几位请随我进府！”
　　韩荣道：“大仙客气了。”
　　既来了五庄观，也见到了镇元子，若是这么走了，岂不是太遗憾，况且大名鼎鼎的人参果还没见到，韩荣心思怎么从小气的镇元子身上弄到几个人参果尝尝，也不枉大老远来这五庄观一趟。
　　镇元子小气，不是没有道理的，在西游世界，他四十八个弟子，最少的也跟他修行了几百年，观音菩萨救活人参果树，镇元子拿人参果款待众仙，大家都是一人一个，轮到他弟子时，众弟子分吃一个。这么多弟子，一人一口还不够分，此等做法，也是全书无人出其右。
　　这世上的仙果很多，韩荣吃过亦是不少，可人参果树是天地未开之际，产成的灵根，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才成熟，至少的也要等一万年才能吃，效果岂是其他仙果能比的。
　　而且像蟠桃之类的仙果，可以量产，只是人参果，三界只此一家，别无分号，这更显得尊贵了。
　　三人跟着镇元子进了仙府，里面景色与外面不同，可透着一股仙家清静之气，让人闻着心旷神怡，正所谓清虚人事少，寂静道心生，在此处，适合修行。
　　镇元子有着与众不同的气势，跟他常年在此山修行有很大关系，毕竟那些圣人，一个个为了大业，巧夺气运，大动嗔怒，倒是镇元子例外，比三皇还要清静自在。
　　几人入座后，镇元子分别给三人倒了一杯茶，笑道：“陋室简陋，又是贫道一人在此，若有怠慢之处，还请几位道友见谅。”
　　吕岳和罗宣忙称“不敢”，韩荣笑道：“能得大仙招待，是我几人的荣幸，虽是一杯清茶，胜过山珍海味！”
　　镇元子看了他一眼，道：“道友出言不凡，不是泛泛之辈，可否告诉贫道，你出自何人门下。”
　　三人中，以姓韩的境界最低，可旁边两人隐隐以他为首，这让镇元子感到奇怪，修行的世界，一向是强者为尊，堂堂一个大罗金仙，听命一个修为不如他的年轻人，必是这年轻人出身不凡。
　　韩荣也不隐瞒，自报家门，说是伏羲的弟子。镇元子神色动了动，笑道：“原来是伏羲道友的高足，果然与众不同！”
　　韩荣倒没问镇元子如何认识伏羲的，见他态度有所转变，便随口跟他闲聊了起来。

第二百七十九章 人参果
　　这一聊，两人聊了足足一两个时辰，韩荣也从镇元子口中的道友变成了小友，直把一旁的吕岳和罗宣瞧得目瞪口呆，他们见过能说的，申公豹一胡诌起来，滔滔不绝，可没想到韩荣也这么能说。
　　韩荣见火候差不多了，便提出了告辞。
　　镇元子一怔，忙挽留道：“小友，你是故人高足，好不容易来一趟，若是这么匆匆离去，岂非是贫道待客不周。还请小友在我这观中小住几日，好让我一尽地主之谊。”
　　他算见识了，韩荣虽然境界不高，未入真流，可对大道的理解，着实让人大吃一惊。时不时蹦出一两句妙语，如同挠他痒痒，兴趣被勾了起来，这时让韩荣离开，他如何甘心。
　　韩荣犹豫道：“这不太好吧，大仙这里是清静之地，我等不便打扰。”
　　“我与小友一见入故，岂谈打扰。小友不必推迟，在此多住几日。”
　　镇元子直接大袖一挥，替韩荣做了决定，韩荣心中暗喜，故意装作为难的点头，至于吕岳和罗宣的意见，在镇元子看来，并不重要。
　　……
　　不知不觉住了两日，吕岳向韩荣抱怨道：“韩道友，这镇元子为人太小气了，我们好歹是客人，他每天除了清茶还是清茶，吕某实在受不了，这地方我是待不下去了。”
　　刚来时，见镇元子一副道者气象，吕岳还心存敬意，两天相处下来，他对镇元子的好感完全消失，心中还有着强烈的不满。
　　罗宣附声道：“不错，道不同，不相为谋。镇元子与我们不是一路人。”
　　他和罗宣为人爽快，实在看不惯镇元子这种小家子气，哪个神仙府上没有一两株仙树，可镇元子舍不得拿出仙果招待，可见毫无诚意，这样的人，还是敬而远之为妙。
　　韩荣沉吟道：“既然如此，我们这就去向他告辞。”
　　虽然对镇元子的为人有所了解，可这等一毛不拔的铁公鸡，着实少见。难怪镇元子选了人际罕见的万寿山作为道场，若是处在东方，愿意跟他来往的人估计不多。
　　在为人处事方面，神仙和凡人并没什么区别，若是人品不行，别人就不愿意跟你来往。
　　三人达成一致意见，向镇元子的住处走去，韩荣趁两人不注意，从福运空间取了一些火枣和交梨。既然镇元子小气，那自己表现大方，看他如何下得了台。
　　“你们这是？”
　　镇元子刚打完坐，见三人来找自己，一脸疑惑之色。
　　韩荣双手捧着仙果，说道：“大仙，这两日，我们在此打扰，实在抱歉。这是在下的一点心意，还望大仙收下，我们就此拜别。”
　　镇元子老脸一红，连忙道：“小友此举岂不是折煞贫道了，你们来者是客，贫道未招待好你们，已经是失了礼数。岂能收小友的东西，小友快快收起来。”
　　韩荣却道：“这些仙果对在下来说不值一提，就送给大仙了。大仙若是执意不收，在下只能毁了这些仙果。”
　　“别，别！”
　　镇元子一听，连忙收了仙果，火枣和交梨，他还是第一次见到，不过见上面散发诱人的香气，闻着心旷神怡，心中暗暗一惊。
　　吕岳和罗宣见状，心生鄙夷，什么高人，一点高人风范都没有。
　　“告辞。”
　　韩荣见镇元子没说什么，心中一阵郁闷，浪费了几天时间，不仅没吃上人参果，反而还损失了不少仙果。这个镇元子，自己承认看走眼了。
　　三人下了山，吕岳愤愤不平，向韩荣道：“道友，这镇元子如此小气，你为何还要送他仙果。若是依吕某的性子，连招呼都不打一声，直接走就是了。”
　　韩荣却道：“吕道友勿要生气，等去了蓬莱山，韩某好好招待两位，以示弥补。”
　　“也罢，提起来就有气，这五庄观，贫道再也不想来了。”
　　吕岳摇摇头，上了坐骑，一旁罗宣笑道：“不错，什么道德高人，也不过如此，罗某算是见识了！”
　　“三位道友，请留步。”
　　就在三人要走时，镇元子驾云赶来。
　　韩荣奇道：“大仙匆匆赶来，这是为何。”
　　“小友心境之高，为人大方，令贫道深感佩服。相比小友，贫道为人方面未免欠缺，特地赶来，再次挽留你们住上一晚，贫道好生招待。”
　　说这话时，镇元子神色严肃，似在心里下了什么重要决定。
　　韩荣心中一喜，忙道：“既然如此，我们三人就恭敬不如从命了。”
　　吕岳和罗宣面面相觑，他们完全不清楚镇元子葫芦里卖的什么药，更搞不懂韩荣为何满口答应下来，难道是清茶还没喝够不成。
　　只不过韩荣已经答应，他们若是拒绝，未免驳了韩荣面子，只好郁闷的跟着镇元子重新回了五庄观。
　　镇元子边走边道：“小友，实不相瞒，我这五庄观不比别处，贫道当初在此安家，实是这里出了一件异宝，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开产生一颗灵根，数万年过去了，这颗灵根渐渐长大，也开花结果，长出一物，名唤草还丹，又名人参果。”
　　韩荣还未说话，吕岳惊道：“这宝物如此年长，结出的果子，必然不凡。”
　　镇元子颔首道：“此人参果，九千年才结一个，我那果树上也不过才结了二十多个果子。果子的模样，就如三朝未满小孩相似，四肢俱全，五官威备。”
　　吕岳赞道：“妙，这等妙物，吕某不仅没见过，连听都没听过。长得如此神奇，想必有无穷妙用吧。”
　　“不错，我这人参果，倘若闻一闻，就活三百六十岁，吃一个，就活四万七千年。”
　　提起人参果，镇元子一脸笑意，只不过想到待会要摘下几个，心中一阵肉疼。他这五庄观没有别的仙果，只有一株人参树，这也是迟迟不肯拿出来的原因。
　　直到韩荣送来仙果，镇元子心中实在过意不过，才痛下决定，反正还有二十几个，摘了四个不打紧，再过几千年就能长回来。
　　吕岳和罗宣目瞪口呆，四万七千年，这简直不敢想象，能活这么久，至少也是大罗金仙级别。一个大罗金仙要历经数次大劫，服用无数仙果，才能活这么久，而区区一个人参果，就有如此妙用，简直不可思议。
　　镇元子见韩荣一直没说话，奇道：“怎么，小友难道听说过人参果。”
　　韩荣连忙摇头，道：“没有，在下被这种异宝惊到了，故有所失态，还请大仙见谅。”
　　听韩荣这么说，镇元子心中不无得意，这两天，他从韩荣口中也得了几句大道箴言，若能参透，想必对心境的提升有所帮助吧。

第二百八十章 神通
　　三人在大厅等了一会儿，镇元子端着一个丹盘进来，盘上垫着一层黄色丝帕，上面放着四个人参果，散发一股淡淡清香，闻得让人心旷神怡。
　　“妙，此物甚妙。”
　　果然如三朝未满的孩童，吕岳和罗宣暗暗称奇。
　　虽然早知道人参果长什么样，当亲眼见到，韩荣心中升起一股异样的感觉，吃了人参果，这世上有名的仙果，他几乎都尝遍了。
　　镇元子笑了笑，先拿出一个人参果递给韩荣，然后让吕岳和罗宣各自拿一个，他自己则拿一个：“这素果人吃了极能延寿，入口清香，又能解渴，三位快尝尝。”
　　从开园到现在，镇元子才吃了一个人参果，那种味道，他至今念念不忘。
　　三人闻言，将人参果放在嘴里咬了一口，韩荣只感觉浑身毛孔张开，有一股神奇的力量从脚底板直涌泥丸宫，他有种即将羽化登仙的奇妙感觉。
　　不仅如此，唇齿生出一股淡淡清香，香气还不停的往外溢，不愧是人参果，跟其他仙果完全有着不同的效果。
　　韩荣微微一笑，几口将人参果吃完，这种感觉愈发强烈。吃了一个果子，他可以活四万七千岁，以他的资质，未来妥妥的一名大罗金仙。
　　在这方世界，对于神仙来说，最重要的两种资源，一种是功法传承，二种则是可以延年益寿的仙果，当然，由于修行界还是山头林立的混乱局面，这种仙果很多，只要是三教门下，想弄到仙果，简直再容易不过了。反观那些毫无背景的散仙，想弄到仙果比较困难。
　　可随着天庭建立三界秩序，未来这种可以延年益寿的仙果，大部分将会归天庭垄断，蟠桃更是天庭一家所有，那个时候，仙果的重要性无疑更加明显，想获得仙果，比现在难上十倍百倍。
　　再去看吕岳和罗宣，两人的表情跟自己一样，都是一副飘飘成仙的感觉。
　　“多谢大仙盛情款待。”
　　镇元子这么小气的一个大仙，一下子拿出四个人参果，韩荣不禁对他刮目相看。看来不管是人是神，都会受到周围人和事所影响的，若不是自己用了些手段，别说吃上人参果，就是瞧上一眼都不可能。
　　镇元子笑道：“贫道这五庄观，从来没人来过，今有幸结识几位，也是一桩缘分。几个人参果，算不得什么！”
　　吕岳一听，有些惭愧，道：“大仙待人诚恳大方，贫道佩服。”
　　吃了镇元子的人参果，虽然修为没有增加，不过寿命延长几万岁，吕岳这会对他的印象极好，言语中透着几分敬重。
　　韩荣附声道：“我几人能认识大仙，实是荣幸。”
　　镇元子笑了笑，和三人闲聊起来，当然，他主要是和韩荣谈经论道。韩荣吃了人参果，心情不错，他知道镇元子想听什么，于是将前世一些修行典故讲了几则，听得镇元子眉飞色舞。
　　……
　　晚上，镇元子回房间打坐去了，在罗宣的提议下，三人来到后山。月大如盘，照得大地亮如白昼，后山的那处竹林在晚风的吹拂下，发出风铃般的声音，十分悦耳。
　　“韩道友，听说掌教传了你一门神通，可否施展一二，让我和吕兄开开眼界。”
　　前段时间，申公豹来了一趟西岐城，罗宣听他提起此事，才知韩荣得了一场造化。韩荣一个外人能得掌教传法，那可是莫大的机缘，这让罗宣心里一阵羡慕。
　　本来，罗宣早就想让韩荣显露一手，只不过韩荣事务繁忙，又往来朝歌和西岐城之间奔波，一直不好去打扰。时间久了，他忘了，只到刚刚才想起来。
　　韩荣笑道：“既然罗道友要见识，韩某就献丑了！”
　　颠倒阴阳韩荣暗中学了将近三年，最后还是在伏羲的指点下，才彻底掌握这门神通，只不过以他真仙的修为施展起来，效果自然跟通天教主差了十万八千里，镇住罗宣和吕岳两人，他觉得足够了。
　　毕竟是圣人自创的法术，威力太弱，通天教主也不好意思传给自己，这等神通，连伏羲听了，也暗暗吃奇，威力可见一斑。
　　吕岳一听，不由眼前一亮，韩荣自拜入火云洞门下，境界突飞猛进，他早就想见识一下了。
　　韩荣面色突然变得严肃起来，道：“二位道友，还请你们后退几丈。”
　　两人依言后退，韩荣嘴里开始念咒，随着咒语念动，他周身出现了一个白色光圈，光圈迅速向外扩散，很快消失不见。
　　就在这时，韩荣大喝一声，双手各朝天空打出两记掌心雷，随着雷光出现，原本消失不见的白色光圈显现了出来，上面还覆上了一层白光。接着月亮被云层遮住，周围景色统统消失不见，白光上方出现了一个巨大漩涡，如长鲸吸水，将罗宣和吕岳两人给吸了进去，漩涡消失，一切重归平静。
　　这一幕看似很慢，其实只不过眨眼的功夫，整个后山，只剩韩荣一人，他脸色有些发白，阴阳颠倒这种强大法术，消耗的灵力惊人，只一下，他体力的灵力所剩无几。
　　后山的动静，惊动了镇元子，镇元子火急火燎的赶来，看到眼前一幕，暗暗吃惊。他境界高深，知道周围的事物是被法术隐去了，于是问韩荣：“小友，罗宣和吕岳二人了。”
　　韩荣伸手往空中一指，半空中现出一个漩涡，吕岳和罗宣钻出漩涡，平安降落地面。
　　两人一阵心有余悸，惊道：“好一个阴阳颠倒，厉害，厉害！”
　　韩荣道：“两位道友，你们刚刚看到了什么。”
　　这是他第一次施展此术，看起来威力不错，可具体效果，还要问过两人才知。
　　吕岳道：“我二人刚刚被拘禁在一个空间里，四周全是厚厚的墙壁，像是一个牢房，我们都不知道发生了什么。”
　　韩荣点头，若他没猜错的话，两人刚刚被关进了神牢里面。
　　“刚刚施术，打扰大仙修行，还请见谅。”
　　韩荣解了术后，刚刚被隐去的景色纷纷还原。
　　镇元子摆摆手，说道：“无防，刚刚小友的法术威力大得出奇，贫道在房中打坐，都能感觉到一股强大的力量波动，有些不放心，故赶来察看一番。”
　　韩荣笑了笑，见天色已晚，便提议回去休息。

第二百八十一章 攻打佳梦关
　　姜子牙率兵二十万，借助混元幡的力量，将大军转移到青龙关城下，青龙关只有两名精通法术的人，陈奇早就跟了韩荣，丘引下落不明，整个青龙关，没有独挡一面的人才。
　　面对汹涌而来的周军，守将们一时慌了神，一面向最近的汜水关求救，一面请邓九公来坐阵。毕竟整个青龙关只有五万兵力，凭这点人马想守住城池，有些困难。
　　只不过姜子牙可不给他们这么多时间，二十万大军浩浩荡荡发起了攻城，一时间，厮杀声冲天，箭雨漫天，只不过用了半天，周军就拿下了青龙关。拿下青龙关后，姜子牙只留了两万士卒守城，又马不停蹄前往佳梦关。
　　佳梦关主将闻听周军来袭，吃了一惊，胡升、胡雷、徐坤、胡云鹏，在总兵府议事。佳梦关和别的城池不一样，没有总兵，只有四位主将，魔家四将在时如此，他们死后，仍是如此。
　　好在，四人团结，并没有因为周军势大，在意见上产生分歧。
　　“岂有此理，韩国强大，姜子牙不敢去招惹，反而打我佳梦关，难道我佳梦关就好欺负的。”
　　胡升一脸气愤，向胡雷几将说道。
　　有韩荣在前面挡着，他本以为佳梦关稳如泰山，结果，姜子牙直接绕过韩荣的地盘，这种战术，他还是第一次听说，难道姜子牙就不怕韩荣抄了他的后路。
　　胡雷冷笑道：“兄长不必担心，兵来将挡，水来土掩。姜子牙想拿下佳梦关，那是做白日梦！”
　　胡升道：“贤弟精通法术，便出城去显露一手，擒了姜子牙一两名将领，也能挫挫敌军锐气。若此战退了周兵，传去朝歌，我四人守城有功，大王一高兴，给我们加官进爵，岂不是一件天大的好事。”
　　“兄长说的有理，如此，你们在此等着我的好消息。”
　　胡雷喝了一口酒，穿了披挂，拿着兵器，直接出了城，哪怕单枪匹马，他也不惧。
　　姜子牙见杀出一将，眼中闪过一道精光，问诸将谁愿意出阵。早有邬文化按捺不住，主动请缨，大声道：“来者何人，报上大名。”
　　胡雷本自信满满，可一见邬文化，唬得魂飞魄散，拿着大刀，一动也不动。邬文化把巨目一瞪，胡雷坐下俊马一阵嘶吼，吓得连连后退，差点将胡雷摔了下来。
　　“你这厮莫非是哑巴不成。”
　　邬文化有些不高兴了，攻打青龙关，没有商将敢出城，他自然没有上场的机会，如今好不容易杀出一名商将，可对方有些呆傻，对付这样的人，他兴趣实在不高。
　　胡雷回过神来，大声道：“本将行不改名，坐不改姓，胡雷是也。你这厮又叫什么名字。”
　　“原来不是哑巴，我叫邬文化，遇上我，也是你厮倒霉。”
　　邬文化傻笑了几声，直接冲了上去，他跑动起来，地面开始微微抖动。
　　胡雷大喝一声，纵马舞刀，朝邬文化杀去，不过两人才交手一回合，他手中的大刀脱手而飞，邬文化一把将他抓住，往后方一扔，将他摔得七荤八素。
　　胡雷缓过神来，正要逃跑，不过被邬文化一只大脚踩着，动了不能动。
　　才一回合，就生擒敌将，姜子牙心中高兴，向杨戬道：“邬文化果然勇猛，有他在，这攻城掠地，要容易不少。”以邬文化的身形，俨然高过城池，对他来说，拔掉城头上的守军简直轻而易举，而自己完全可以趁势攻城。
　　杨戬点点头，道：“师叔，照此速度，取得四关，最多不超过半个月。”
　　“也不可大意，先拿下佳梦关再看。”
　　姜子牙知道即便韩荣不插手，可要想取代殷商，也没那么容易，毕竟四关中有不少截教弟子在，这些人的存在，很有可能会再次引发两教大战。
　　“姜丞相，此人如何处置。”
　　邬文化一手提着胡雷退回阵营，神情有些得意。
　　姜子牙淡淡道:“来人，将此人推下去斩了。”
　　过了一会，报事官来复命，姜子牙微微颔首，命人继续叫阵，从黄飞虎口中得知，佳梦关有四将，其中还有左道之士，他叫阵的目的便是引出城中的左道之士。
　　“姜子牙，你的手下不济事，我胡雷又来讨战。”
　　胡雷一脸笑意，他好歹是邱鸣山火灵圣母的徒弟，截教四代弟子，若是这般容易死在凡人手上，他一身法术岂不是白学了。
　　姜子牙沉色一沉，将报事官叫来问话，得知他亲眼所见斩了胡雷，心中一思索，便向诸将道：“这胡雷必是左道之士，你们谁有手段除他。”
　　“此是替身术，雕虫小计罢了，贫道弹指可破。”
　　虬首仙出身截教，一眼便认出这替身术。
　　姜子牙喜道：“那就有劳道友了！”
　　虬首仙点点头，大步出阵，胡雷见换了一个人，一脸疑惑，大声道：“你是何人，刚刚那个莽汉，为何不见他出阵。”
　　虬首仙淡淡一笑，这笑意惹怒胡雷，胡雷挥舞着大刀，朝他当头砍来。虬首仙伸手一指，一道毫光打出，击中胡雷胸口，胡雷从马上落下，重重迭倒在地上。
　　等胡雷缓过神来，虬首仙施法将他给绑了，带到姜子牙面前。
　　胡雷大呼道：“姜子牙，你们纵然抓了我，可也奈何不了我！”
　　“是吗！”
　　虬首仙冷笑一声，命人把胡雷的头发分开，扯下一根头发，吹口仙气，变成一根三寸银针，插入胡雷的头上，然后对姜子牙道：“姜丞相，这下不用担心他跑了。”
　　胡雷吓得脸色惨白，忙求饶道：“姜丞相，我愿意归顺，还请你放过我一马。”
　　姜子牙不理，下令道：“来人，将胡雷推下去斩了。”
　　左右上前，将一脸绝望的胡雷带了下去，过了一会，一颗首级呈在姜子牙面前，姜子牙摆摆手，左右把首级拿了下去。
　　“既然左道之士已除，那便下令攻城吧。”
　　作为修行人士，胡雷如此不堪一击，姜子牙大致可以猜出佳梦关的实力，有十足的把握可以拿下。
　　虬首仙却道：“姜丞相，不妨等等，这胡雷是火灵圣母的徒弟，火灵圣母一向护短，她若是得知弟子死在战场，一定会找我们寻找，攻城不必急于一时，等解决了她不迟。”
　　作为曾经的随侍七仙之一，虬首仙对截教情况了如指掌，胡雷小小一个四代弟子，他自然没见过，不过却听说火灵圣母有一个弟子，在佳梦关为将。
　　“也好。”
　　姜子牙点点头，当即下令安营扎寨。
　　而胡升几将得知胡雷战死，一个个忧心忡忡。

第二百八十二章 火灵圣母
　　胡雷阵亡，胡升几人一下子没了主意，徐坤、胡云鹏两人见周军势大，遂萌生了投降之意，对他们来说，身家性命远远重过一座城池。
　　胡雷的本事，胡云鹏和徐坤也见识过，被杀了，立马又能活过来，这般人物尚且死在姜子牙手上，何况他们这种才疏学浅的将领。
　　两人对视了一眼，胡云鹏向胡升道：“胡将军，我与你同姓，我有一言，不知当不当讲。”在他看来，胡雷一死，胡升孤掌难鸣，必会听取他和徐坤的建议，毕竟投降，还能保住一条命，若是坚持作战，等周军破了城，一家老小只能为国捐躯了。
　　胡升似乎料到胡云鹏会说什么，沉声道：“你说。”
　　胡云鹏直言不讳，道：“周军兴师动众，举兵伐商，气势之盛，无不让人心惊。将军以为凭此城能挡住周军否。”
　　“容胡某考虑一下。”
　　胡升有些犹豫，周军虽说势大，可大商也不是任人宰割的鱼肉，况且还有韩荣这个国师在，整体而言，仍是商强于周，自己若是投降，一旦姜子牙东进伐商失败，自己即便侥幸不死，只怕要背负一世骂名。
　　“胡将军，姜子牙大军随时会攻上城头，还请速作决断，就当是为了一城百姓考虑。”
　　见胡升分明有意动之色，胡云鹏忙趁热打铁。
　　“本将知道了，最迟明日一早，不管是战是降，我都会给你们一个准确的答复。”
　　胡升脸色愈发阴沉，他刚折损了一个同胞兄弟，胡云鹏劝他献城投降，还是向姜子牙这个杀弟仇人投降，这让他心里十分不舒服
　　胡云鹏点点头，和徐坤一起离开了议事大厅。
　　……
　　“启禀老爷，府外来了一个穿红色道袍的女子，她要见你。”
　　就在胡升已经下了决定，准备明日向周军投降时，府中的管事忽然来报。胡升不明就里，出于礼貌，让管事将人请进府。
　　少时，一个长相凶恶的道姑随管事进了大厅，她一身红，腰束水火绦，上前朝胡升打了一个稽首，胡升忙欠身还礼，问道：“仙姑此来，有何见谕？
　　那道姑却道：“贫道乃邱鸣山火灵圣母是也，胡雷是我的徒弟，因死于姜子牙之手，我特下山为他报仇。”
　　胡升心中一惊，忙道：“原来仙姑是贤弟的老师，在下不知，有失远迎，还请恕罪。”
　　若能不投降周军，对胡升来说，自然是最好不过了，宁为鸡头，不为凤尾，虽然这佳梦关明面上由四人共同治理，可有胡雷鼎力支持，加上胡升的能力和资质方面远胜胡云鹏和徐坤两人，实际他才是这座城池真正的主人。而一旦投降了姜子牙，作为降将，还不知会被如何安排，前途迷茫。
　　火灵圣母道：“虽然周军有二十万，不过贫道略施手段便能破去，你挑选三千士卒给我，我自有计较。”
　　胡升也不敢多问，便道：“在下领命。”
　　火灵圣母颔首，又让胡升安排住处，供她休息，胡升依言行事。
　　胡云鹏左盼右盼，就盼望着胡升早做决定，可等来的回信却是与周军决一死战，他吓出一身冷汗，劝胡升慎重考虑，人死不能复生，切勿意气用事。
　　胡升也不废话，直接拉着胡云鹏去见火灵圣母，一见到对方，胡云鹏吓得脸色惨白，绝口不提投降的事情。
　　……
　　“姜丞相，火灵圣母已经下山，还让胡升给她挑了三千人马，扬言要将周军杀得片甲不留。”
　　城内发生的事情，没有瞒过高明高觉，两人得知消息后，第一时间禀报姜子牙。姜子牙不知火灵圣母的实力，于是让人唤来虬首仙。
　　一会儿，虬首仙就来了姜子牙的营帐，姜子牙把高明获得的情报讲了一遍，虬首仙笑道：“若贫道没猜错的话，火灵圣母打算练火龙兵！”
　　姜子牙不解道：“何为火龙兵。”
　　虬首仙道：“便是一种借助风火符印，暗合五行的兵阵，威力巨大，别说是凡人，就是一些本领低微的神仙，在火龙兵面前也是不堪一击。”
　　姜子牙心中一惊，他不由想到了让他记忆犹新的万刃军，也是威力巨大，所向披靡，不知有多少周兵命丧万刃军下。
　　“道友出身截教，可有办法破了火龙兵。”
　　虬首仙摇摇头，道：“这火龙兵厉害，除非在他们冲杀的过程中除掉火灵圣母，否则这阵法，即便是贫道，也无法可破。”
　　姜子牙脸色凝重，又问：“这火龙兵要操练多久，方可成军。”
　　虬首仙回道：“短则三天，多则七天。”
　　姜子牙闻言，不由松了口气，只要火龙兵还没练成就行，于是命人唤来杨戬、玄阳子和邬文化。待三人到齐后，姜子牙肃然道：“火灵圣母已经下山，正在操练火龙兵，本帅打算在她未练成火龙兵前，一举拿下佳梦关。”
　　诸将眼前一亮，特别是邬文化，咧嘴傻笑。
　　虬首仙道：“姜丞相，火灵圣母是多宝的高足，乃是火系道法能人，本领还在余元之上。此人手中有几件法宝，有些棘手，要除掉她，还要借一两件厉害法宝才行。”
　　“道友，对付火灵圣母，何需要借法宝。”
　　玄阳子一脸笑意，玩火，这世上胜过他的人屈指可数，火灵圣母不在其中。他可是仙灯成道，不死不灭，不管什么厉害的火，对他都难造成任何伤害。
　　虬首仙诧异的看了他一眼，道：“莫非道友能对付火灵圣母。”
　　玄阳子一副成竹在胸地道：“然也。”
　　这般自信，倒是让虬首仙刮目相看，阐教门下弟子，他几乎都见过，可从来没听过玄阳子，这人还是金仙，怎么会籍籍无名了，这让他大为不解。
　　姜子牙一听大喜，忙道：“有贤弟出马，姜某就放心了。”
　　玄阳子点点头，忽想起了什么，道：“姜丞相，贫道只负责出手对付火灵圣母，至于如何让她出城，还要靠你。”
　　“贤弟放心，我让大军攻城，她迫于压力，必会出城一战。”
　　姜子牙笑了笑，对于接下来的大战，他已经有了七八成把握。

第二百八十三章 一石击起千层浪
　　周军不宣而战，一下子打乱了火灵圣母的复仇计划，在胡升的请求下，她只好骑金眼驼出城。虽没有火龙兵，她却对自己的手段信心十足，心思待会若能趁机取姜子牙性命，替胡雷报仇更好，若是不能，先损他几员大将，挫敌锐气，再练火龙兵。
　　在火灵圣母眼里，周军二十万人，还不如一个胡雷重要。至于姜子牙这个天选之人，更是未被她放在眼里，她从不相信所谓的天数，认为一切都是凭实力说话。
　　一出城，火灵圣母便点名让姜子牙出来答话。
　　“姜子牙，你可识得贫道。”
　　姜子牙打量了她几眼，道：“来人可是火灵圣母。”
　　他不认得火灵圣母，不过见来人一身修道者打扮，面相凶恶，料定是截教门人无疑。
　　火灵圣母怒道：“你既知道贫道的大名，可还敢将我门人胡雷杀了，今特来报仇，你可速速下马受死！可免你身后二十万大军遭受屠戮！”
　　姜子牙笑道：“你有何本事，就敢夸此海口！”
　　说罢，他不理火灵圣母，转身退回阵营，反正有人主动请缨，便交给玄阳子，他坐壁上观，岂不更好。
　　火灵圣母大喝道：“姜子牙，不要走，吃我一剑。”
　　姜子牙的态度彻底激怒了火灵圣母，她杀心大起，手一松，太阿剑化作一道火光，径朝姜子牙后背砍来，可还未靠近姜子牙，就被一道金光挡了下来。火灵圣母定睛一看，见是虬首仙用剑挡住了自己的一击，顿时又惊又怒。
　　“虬首仙，你既脱离西方，未何不归教，还跟姜子牙一起，此是何意。”
　　诛仙阵内发生的事情，火灵圣母也听说了，她以为虬首仙会跟龟灵圣母一样，誓死不入西方教，如今看来，这人很有可难做了对不起截教的事情。
　　虬首仙淡淡道：“贫道已经归了西方教门下，从今以后，跟截教再无瓜葛，今奉掌教之命，来助姜子牙东进。火灵圣母，念在同门一场的份上，贫道也不为难你，你还是趁早回邱鸣山吧。”
　　“叛徒，也敢在这大放阙词！”
　　火灵圣母气得一佛出世，二佛升天，祭起混元锤就要打虬首仙。她这混元锤是多宝所赐，不管是外形还是威力，远不如乌云仙那把。
　　乌云仙的混元锤是昆钢炼制，而她这把是琉璃铜打造，光材质就相差几倍。
　　虬首仙摇摇头，念动三乘妙法，半空中出现一朵白莲，挡住了混元锤，借此机会，他身子一移，人已经退回阵营，火灵圣母仗剑朝周营气势汹汹的冲了过去。
　　“火灵圣母休要嚣张，贫道来会会你。”
　　玄阳子直接大步出阵，挡在火灵圣母面前，火灵圣母此时满腔怒火，见跳出来一个送死的，想也没想，一剑砍了过去。
　　“这等手段，焉能伤我。”
　　只见玄阳子身上被剑砍伤的地方，以肉眼可见的速度迅速复原。
　　火灵圣母吃了一惊，打量了玄阳子几眼，问道：“你是何人，敢挡贫道去路。”
　　“要你命的人。”
　　玄阳子大笑一声，仗剑朝火灵圣母砍了过去，火灵圣母大怒，举剑挡住，两人这一交手，彼此都露出诧异之色。玄阳子身子起在空中，也不知用了什么手段，手中的长剑先是变成一道蓝焰，接着又隐去，再次出现时，已经砍在火灵圣母的头上。
　　只不过火灵圣母头上戴着金霞冠，能放三四十丈霞光，玄阳子不仅没伤到她，反被霞光冲飞了出去。
　　火灵圣母见状大喜，在霞光笼罩下，浑身如同一块金光，冲向玄阳子，玄阳子也不闪夺，念动法咒，化为一个火焰人，和金光厮杀在一起。
　　“你这道人究竟是什么来历。”
　　火灵圣母连砍了玄阳子几剑，不见玄阳子受伤，又用混元锤打了他几锤，锤子直接从他身体穿了过去，这让火灵圣母感到不可思议。
　　“贫道的来历，说了你也不知道。”
　　玄阳子嘿嘿一笑，将身上火焰一分为四，分别裹向火灵圣母，火灵圣母连忙放出三昧真火抵挡，只不过很快，她傻眼了，三昧真火直接被火焰吞噬，她本人也被火焰团团围住。
　　“火灵圣母，你与天数作对，贫道今日替天行道，送你上榜。”
　　困住了火灵圣母，玄阳子直接祭出琉璃灯，往空中一抛，将火灵圣母一把罩住，他这琉璃灯可是仙灯，是一件极为厉害的法宝，被困在里面，不借助外力的情况下，想要逃离，可不是一件容易的事情。
　　玄阳子从怀里又掏出一张符，贴在琉璃灯上，这样即便收了灯，也不担心火灵圣母会趁机逃走。
　　“贤弟好手段。”
　　见玄阳子成功拿住了火灵圣母，姜子牙连忙上前称赞。
　　虬首仙也跟着上前，这会看向玄阳子的目光中多了几分佩服，火灵圣母虽是三代弟子，可其本事远胜一般的二代弟子，即便是自己，与她对上，胜负也在两可之间，没想到玄阳子深藏不露。
　　玄阳子笑道：“她的手段对贫道没用，故才胜得轻松。”
　　“贤弟，既已擒了火灵圣母，便早早送她上榜才是。”
　　封神榜的人数还差大半，姜子牙这会的想法是能凑一个是一个。
　　玄阳子点点头，本身化为灯芯，径自飞回灯中，很快，灯芯燃烧了起来，发出幽蓝色的火焰。
　　火灵圣母被困灯中，无计可施，却见飞来一团火焰，隐隐现出灯芯形状，那炙热的力量，让她心惊，忙大呼道：“你这道人，原来是一根灯芯得道。”
　　玄阳子道：“还算你有见识，不错，贫道正是玉虚宫的琉璃灯！”
　　火灵圣母道：“看来阐教真的无人可用了，连一盏仙灯都派上用场。贫道今日败在你手上，也无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“好，有胆识。”
　　话音刚落，只见灯内火焰越来越大，很快将火灵圣母给吞噬。他这火可是火中之魄，连元神都能烧成灰烬，何况是躯体，尽管火灵圣母捻了避火诀，可仍没能逃过一劫。
　　火灵圣母身死道消，玄阳子化为人形，遂收了琉璃灯，并向姜子牙复命。
　　“好，取城的时机已到，杨戬，本帅给你十万大军，限你在半日内拿下佳梦关，若拿不下，本帅严惩不怠。”
　　姜子牙威风八面的下了军令，杨戬领命，带着十万大军，浩浩荡荡对佳梦关发起了猛烈攻击，周军气势如虹，只花了不到半个时辰，就攻上了城头。
　　胡升见大势已去，只好带着城中的将领，出城向姜子牙投降。至此，继青龙关后，这是第二座关隘落入周军之手。

第二百八十四章 指点江山
　　周军连下两城，火灵圣母阵亡的消息也不胫而走，传去了碧游宫，多宝得知后勃然大怒，当即去见通天教主。火灵圣母是他唯一的弟子，对这个弟子，他一向疼爱，还亲手给火灵圣母炼制一件法宝。
　　“姜子牙欺人太甚，火灵死的冤屈，还请师尊做主。”
　　当初余元死了，多宝还没什么感觉，认为这一切都是天数，余元惹谁不好，偏偏就要惹陆压，可现在火灵圣母一死，他脑海中只有一个念头，那就是报仇。
　　通天教主沉吟道：“这事，本教自有计较，你去唤金灵和申公豹来。”
　　“是，师尊。”
　　多宝领命，转身退出了大殿。
　　少时，多宝带着金灵圣母和申公豹一起进来，三人行过礼后，通天教主沉吟道：“火灵这事，你们怎么看？”
　　火灵圣母好歹是自己的徒孙，姜子牙就这么将人杀了，事后连一个解释都没有，这分别是蓄意报复截教，这让通天教主心中不舒服。
　　元始天尊不认同自己的道义，阐教门下轻视自己的弟子，这还真是有其师必有其徒。
　　申公豹拱手道：“启禀师尊，阐教沉寂三年，这一次动手，必是冲我截教来的。”
　　这三年，申公豹凭着才华，加上能说会道，不仅在碧游宫左右逢源，更是令通天教主刮目相看，如今他俨然取代了当初定光仙的位置，地位仅次于四大弟子。
　　通天教主冷笑道：“不错，元始天尊正是冲着截教来的，要不然，也不会派虬首仙相助姜子牙。呵呵，上次诛仙剑阵，他没占到便宜，这次千方百计逼本教出手，可真是用心良苦啊！”
　　“师尊英明，这虬首仙为人毫无骨气，弟子愿下山替师门清理门户。”
　　金灵圣母嫉恶如仇，听说虬首仙背叛了截教，她恨不得立马下山，灭掉虬首仙这个叛徒。截教立教这么多年，一共出了两个叛徒，除了已死的马元，便是虬首仙了。
　　多宝附声道：“恳请师尊准许弟子下山，替火灵报仇雪恨。”
　　通天教主不满的瞪了多宝一眼，冷声道：“多宝，你要学学金灵，你是本教的大弟子，要为同门师妹师弟们做好表率，不管遇到什么事情，都要冷静思考，岂能意气用事，喊打喊杀。你们都是修行人，又不是山上的强盗。”
　　多宝羞得脸色通红，低声道：“师尊教训的是，弟子以后再也不敢了。”
　　通天教主点头，没有同意金灵圣母的请求，而是问申公豹的看法。门下这么多弟子，若说足智多谋，为帅才者，申公豹冠绝众弟子之首。
　　周军这回弄出这么大的动静，韩荣一直没反应，看来是打定主意坐视不管，盟友靠不上，除非自己亲自出手，否则只能龟缩在碧游宫，让那些圣人们小瞧。
　　截教是天下第一大教，自己则是截教鼻祖，岂能被人小瞧。
　　如此重要的事情，掌教偏偏问自己意见，申公豹精神一振，顿时有种受宠若惊的感觉，见几人目光都看向自己，他定了定神，侃侃而言：“师尊，阐教的阴谋，昭然若揭，若我们一直忍气吞声下来，换来的不是阐教的网开一面，而是变本加厉，届时，不仅天下同道看低了截教，我截教弟子一个个也是满腹憋屈，对我截教来说，这后果有些严重。”
　　说到这里，他顿了顿，见通天教主点头，便继续道：“所以，弟子认为，既然两教积怨已深，不如放手一战，向三界展现我截教的强硬态度。”
　　在阐教所受的委屈，申公豹一直记在心里，他发誓一定要让曾经那些欺负自己的人付出代价，没有什么比看到阐教元气大伤，更让他解气了。
　　多宝心中激动，忙道：“不错，师尊，我截教门下弟子万人，难道还怕他阐教么。”
　　通天教主道：“申公豹说的不错，本教敬元始天尊是师兄，一直有所容让。可结果换来的是元始天尊更加得寸进尺，上次诛仙阵，两教初次交战，双方都有所保留，这一次，本教跟他一战定乾坤。”
　　三人一听，不由大吃一惊，金灵圣母道：“师尊，阐教上上下下就几十人，前番折了二代弟子三人，实力有所削弱。依弟子看来，跟上次一样，派出十几人足也，又何必如此兴师动众。”
　　万人的神仙大战，只有在上古年间才会发生，那时打得洪荒破碎，无数强者陨落。金灵圣母没见过，她难以想象，那震撼的场面，同时也有些担心，元始天尊统领封神，这是三教相商的结果，两教大战，出动这么人，只怕连紫霄宫的鸿钧老祖都要惊动。
　　通天教主笑道：“要么不战，要战就大战，我截教倾巢而出，也向世人展现深厚底蕴。况且虽是两教大战，不过以元始天尊的为人，他定然会邀请西方那两位加入！”
　　吸取了上次教训，通天教主岂会不事先做充分的准备，他知道就算元始天尊不开口，准提和接引也会借助大劫的的借口参与，毕竟自己手上还握有六根清静竹。
　　金灵圣母一听，心中更担心了，她可没有多宝那么乐观。上次两教大战，若非龟灵圣母归营，后果不敢想象，所以一提起西方教两位圣人，她有些发怵。
　　申公豹赞道：“师尊如此手笔，简直亘古未有，弟子佩服。”通天教主能将截教发展至今，一家独大，不是没有道理的，就这份心胸，在申公豹看来，远胜过元始天尊。
　　通天教主笑了笑，申公豹这话简直说到他的心坎去了。
　　多宝问道：“师尊，如今姜子牙连克两关，我们与阐教的战场定在哪里？”
　　通天教主想了一会，道：“便定在界牌关，本教准备在那摆一个万仙阵，一来有阵法挡着，力量不会外泄，避免对尘世造成浩劫，二来我截教以阵法擅长，以己之长，对付别人之短，这才是高明战术。”
　　通天教主是阵法大家，当世能胜过他的人也只有鸿钧老祖了，诛仙阵他都会布置，万仙阵更是难不倒他。哪怕门下弟子万人，在他的坐阵指挥下，进退有序，如同一人。
　　多宝笑道：“师尊深谋远虑，弟子远远不及！”
　　截教倾巢而出，别说是替火灵报仇，就是一举灭掉阐教，多宝也有九成信心，这会他心情大好。
　　通天教主道：“多宝、金灵，你二人传本教法旨，凡我截教门下弟子，三日内，到界牌关集合，等候本教的下一步指示。”
　　“弟子领命。”
　　通天教主已经下了决定，金灵圣母知道再劝无用，只能作罢，她只希望这一次大战，截教取得胜利战果。
　　通天教主摆了摆手，让几人下去。

第二百八十五章 万仙阵（一）
　　界牌关，这几日大量涌入奇人异士，守将徐盖有些坐不住了，于是亲自拜访了几名神仙，可只得了一句话：“我们神仙借此关有用，与你等凡人无关，不必惊慌。”
　　徐盖没有办法，只得任由这些神仙行事，好在，城内并没有发生什么事情，这让他紧悬着的心有所松缓。
　　只不过，树欲静而风不止，姜子牙率领二十几万大军杀到界牌关，兵锋直指城内，一时间，城内人心惶惶。徐盖唤来两大部将王豹和彭遵，与他们共议退兵之策。
　　青龙关和佳梦关相继沦陷，界牌关首当其冲，徐盖一下子感觉压力山大。以前有源源不断的伐岐人马，不管局面多么严峻，他都不觉得，因为后方绝对是安全的，可这次战火延伸到界牌关，他意识到事情的严重性。
　　王豹笑道：“徐总兵不必担心，且让末将出城，去会会姜子牙！”
　　界牌关一直没有战事，可王豹的一身武艺并没丝毫落下，反而越来越精进，他渴望大战已久，如今周军来了，他觉得立大功的机会也来了。
　　徐盖道：“姜子牙乃昆仑道德之士，他帐下有三山五岳门人，你一人单枪匹马，恐不能胜他。”
　　王豹却不以为意，道：“徐总兵，姜子牙已经连克两城，声势浩大，若我们龟缩城内不出，他必以为我们怕了他，届时，攻城更加有恃无恐。”
　　彭遵在旁附声道：“不错，我和王兄也会些法术，即便此去不能取胜，也能全身而退。”
　　“既然你们坚持，那本将允了。”
　　徐盖一想也有道理，于是答应下来，若事不可为，再向朝廷求救。两座城池，也不见韩荣发兵救援，可见纣王死后，他和大商关系变得微妙起来，只怕会坐视不理，而他的亲家邓九公作为五关大元帅，周军一路上势如破竹，连半个人影都没看到，这让徐盖心中十分不满。
　　这时，亲兵来报，门外有一道人求见，徐盖不敢怠慢，忙道：“去将人请进来。”
　　“贫道乃申公豹，见过徐总兵。”
　　这次万仙阵，申公豹充当军师，他得知姜子牙的大军到了，第一时间便来见徐盖。通天教主和四大弟子没来，目前整个界牌关聚集了两千弟子，这些人全部听从申公豹的指挥，申公豹一时风头无两。
　　徐盖欠身还礼，问道：“徐某见过仙长，不知仙长此来，有何见谕？”
　　申公豹笑道：“贫道与姜子牙素有旧怨，得知他来取关，要与他大战一场。徐总兵只管安心管好百姓，姜子牙交给我对付！”
　　徐盖一听大喜，忙道：“如此，徐某就谢过仙长了。”
　　王豹和彭遵一听急了，正要说话，申公豹目光如电，在两人身上扫了一眼，两人顿时一个激灵，到嘴边的话又咽了回去。
　　……
　　“姜子牙，三年不见，你可还记得我。”
　　申公豹一人单枪匹马，出城去见姜子牙。
　　姜子牙正下令休整片刻，好攻城，却见城门大开，申公豹骑虎出来，不由大吃一惊。当初，申公豹被逐出师门，他还替申公豹感到惋惜，如今见到他，内心有几分欢喜之意。
　　“申公豹，你为何会出现在此。”
　　申公豹已经跟阐教没有任何关系，自己再喊他贤弟有些不合适，况且玄阳子还在一旁。
　　申公豹笑道：“问得好，贫道脱离阐教后，已经拜入截教。如今奉掌教之命，在此设阵，与你阐教见个高低。姜子牙，你的本事我一清二楚，我劝你识相，速速下马投降，随我去一趟碧游宫。”
　　“申公豹，你为何要加入截教？”
　　姜子牙目瞪口呆，申公豹居然加入了截教，这简直难以置信，他不是一向崇尚阐道法么。为了学习阐道法，几百年如一日的当个记名弟子，一直默默无闻，可一朝离开，连当初的理想都抛弃了。
　　申公豹笑道：“截教有什么不好，不像阐教那般冷血无情，只重出身，不重能力。我申公豹如今在截教，受通天圣人重用，不比你这个阐教门人要强！”
　　“一个弃子也在那沾沾自喜，大放阙词，简直可笑之极。”
　　虬首仙忍不住出声道。
　　申公豹看了他一眼，怒道：“虬首仙，你这个叛徒，你还脸说话，待掌教来界牌关，便是你受戮之时！”
　　虬首仙不屑道：“什么叛徒不叛徒，贫道只不过是弃暗投明，这是造化。倒是你，好好一个阐教弟子，被逐出师门已经足够丢脸了，却加入截教，与一群旁门左道为伍，如此心性，贫道见你面相不长。”
　　“想不到一向有勇无谋的虬首仙入了西方教，也变得如此牙尖嘴利，申某佩服。虬首仙，请你记住，我截教是天下第一大教，你是第二个叛教之人，有什么下场，你心里清楚。”
　　申公豹冷笑了两声，正要离开，却被姜子牙叫住了。
　　“申公豹，你我同门一场，姜某奉劝你一句，尽早离开，以免大祸临头，将一身修为俱为画饼。”
　　送别人上榜，姜子牙眼睛都不眨一下，可申公豹和他朝夕相处四十载，那份感情不是说能忘就能忘的。纵然申公豹离开了阐教，姜子牙也不希望他上榜，当一个失去自由的神仙。
　　申公豹不屑的笑了笑，道：“姜子牙，你的好意贫道心领了，等你们阐教胜了这一场大战再说吧。”
　　姜子牙默认，看着申公豹回城。
　　虬首仙往城内看了几眼，见城内千百道红气冲天，心中暗暗吃惊，向姜子牙道：“姜丞相，界牌关聚集了大量的截教门人，攻城只能放在日后了。”
　　姜子牙道：“意料之中的事情。”
　　火灵圣母身死的消息，是姜子牙命人传出去的，包括虬首仙转投西方教的事情。这一场大劫，若是截教就此收手，上榜人数如何能凑齐。
　　前不久，他举兵时，元始天尊就告诉过他，不惜一切手段激怒截教，让他们下山。看来师尊的目的达到了，连通天教主都下山，加上城内这么截教弟子，只怕是门下精锐尽出，这一次规模远胜上次诛仙阵一役。
　　虬首仙颔首，刚才申公豹的话给他心中蒙上了一层阴影，若是阐教胜了便罢，若是败了，自己以后只能待在西方教不能出门了。
　　“杨戬，传令下去，让将士们后退几里，沿溪水安营扎寨。”
　　不能攻城，姜子牙只能先安顿好大军，等元始天尊下山主持大局，两教大战，不是他一个法术微末的弟子能插手的。
　　杨戬拱手，领了军令，下去安排了。

第二百八十六章 万仙阵（二）
　　离开了五庄观，韩荣邀请吕岳、罗宣去蓬莱山坐坐，自从仙府交给龙吉公主布置后，他一直没时间回道场看看，也不知如今是何景象。
　　三人一路乘坐骑，只用了半日功夫，便到了蓬莱岛，只不过见岛上掠过数道红气，往东方而去，吕岳好奇之下，拦住一人，出口便问：“出了什么事情？”
　　刚刚掠过的几人，吕岳都认识，都是九龙岛的同门。
　　那人认出了吕岳，脸上闪过惊讶之色，回道：“原来是瘟神，掌教有令，所有门人，限三日内前往界牌关，我等奉令下山。”
　　吕岳闻言，一头雾水，追问道：“这是为何，难道是教中发生了什么大事？”
　　若是截教出了大事，应该去碧游宫才是，怎么会去界牌关，吕岳有些想不通。
　　“具体情况我也不知。”
　　那人摇摇头，朝吕岳拱了拱手，驾光而去。
　　吕岳和罗宣面面相觑，吕岳向韩荣道：“韩道友，我教有事，不能去道友的仙府见识一下了。”
　　韩荣却道：“无妨，等两位道友哪日有空，再来蓬莱山叙旧。”
　　两人点头，上了坐骑，径往界牌关赶去。望着两人消失的背景，韩荣轻叹一声，没想到万仙阵这么快就拉开帷幕，元始天尊的手段可见一斑。
　　突如其来的大战，也让韩荣没心情回仙府了，他乘坐黑虎，回西岐城。
　　……
　　“韩兄，你可算回来了，邓某这几日等得心急如焚。”
　　韩荣才回府一会，邓九公就赶了过来，他是被韩荣的一封书信骗来西岐城的，结果他人来了，韩荣却不在，这让他心中大为不解，有太多的疑惑需要韩荣一一解答了。
　　得知周军拿下青龙关和佳梦关，邓九公坐立难安，早就想回去坐阵，为国效力，只是韩升和邓秀苦苦相劝，又说一切等韩荣回来主持大局，邓九公才留了下来。
　　韩荣笑道：“邓兄，稍安勿躁。我让你来西岐城，也是为了你的安危着想！”
　　邓九公奇道：“此话怎讲。”
　　韩荣也不隐瞒，将自己不能参于这场大战的原因跟邓九公说了一遍，邓九公沉声道：“韩兄，邓某一直敬重你的为人，你是大商的国师，擎天柱，难道打算坐视不管，任由周取代商。”
　　韩荣苦笑道：“邓兄，你不知我所面对的对手有多么强大，我若出手，实乃是螳臂当车，不自量力。”有句话，韩荣没说，这场旷日持久的大战成全了他，他最初想要的东西，几乎都得到了，甚至远远超过他的预料，如今万仙阵开始，封神大战已经接进尾声，他实在没必要去冒这个险。
　　人不为己，天诛地灭。
　　明明有大好前途，就为了挽救大商，搭上自己一条命，根本不值得。
　　邓九公看了他一眼，冷冷地道：“以你的本事，倘若真心要救大商，肯定能左右这场大战。就看你心中有没有大商，有没有大王。”
　　韩荣道：“自然有。”
　　邓九公面色一缓，说道：“古人云：在社稷者死社稷，在封疆者死封疆。你我几代身受皇恩，先王更是厚待我们，韩兄才能屡屡升迁，位极人臣，如今他尸骨未寒，韩兄若是为了一己惜命，置江山社稷于不顾，此举未免让人心寒。我知韩兄不是凡人，可不管是神是人，都不能忘本，国家有难，匹夫有责，何况你还是大商柱石。”
　　一番话，有理有据，将韩荣说的脸色通红，不过他并不生气。站在大义的立场看待，自己确实有违臣道，大商未曾对不起自己，而自己在它生死存亡之际，选择袖手旁观，确实做的不厚道。
　　良久，韩荣才缓缓道：“邓兄，若是明知不可为而为之，你觉得做这样的选择是对的么。”
　　邓九公没有正面回答这个问题，而是叹息一声，道：“韩兄，邓某自知能力不如你，事事以你为首，从不违背你的意思。可这一次，恕邓某不能认同，韩兄如今贵为西伯侯，天下四大诸侯之一，对这事，你有你的考虑，可邓某只知忠君爱国，纵然一死，也义无反顾。”
　　说罢，邓九公拱了拱手，离开了相府。
　　韩荣脸色阴沉，他一直以为自己能影响身边的人，哪怕是孔宣这等高明之士，可邓九公的话告诉自己一个赤裸裸的事实，自己没有想象中那么伟大。
　　之所以能得到大家一致拥戴，那是自己的人格魅力，可一旦决定的事情，不能被大家认同时，人格魅力就会被大大削弱，那种弊端就逐一显现了出来。
　　周军伐商，自己坐视不管，只怕不仅邓九公对自己有意见，诸将心中或多或少也有些不满吧，只不过碍于自己的威严，不敢声张罢了。
　　想到这，韩荣心中一沉，把门外的管事唤了进来，吩咐道：“你去将诸位将军叫到府上，本侯有事。”
　　“老奴领命。”
　　那管事领了命，恭敬的退了下去。
　　大约过了半个时辰，诸将来到韩府，纷纷向韩荣见礼。韩荣盯着几人，忽道：“如今周军气焰不可一世，以乌云压城城欲摧之势，直指界牌关。你们说说，我韩国该不该出兵。”
　　众将你看我，我看你，没有说话，因为之前韩荣明确说过这场大战与韩国无关，谁也不敢参于，否则严惩不怠。这个时候，不管他们心中是何想法，也不敢说出来。
　　韩荣道：“你们不必害怕，但说无妨。”
　　“既然侯爷这么说，那末将就直言不讳了。末将认为于情于理，都该出兵救大商。”
　　陈奇率先发言，对于大商，他的忠心有限，可他明白，韩国能立国，全靠先王支持，如此皇恩浩荡，就是以身报国，也丝毫不为过。再说，韩国和周国有仇，周国做大，岂能放过韩国，为了韩国日后的发展，更要发兵救援。
　　韩荣看向袁洪、余化和土行孙三人，问道：“你们的意见了。”
　　袁洪道：“侯爷，末将认为该出兵，姜子牙在侯爷面前，就是老鼠见了猫，翻不起大浪。如今趁侯爷不在，耍起威风，若不给他一点颜色瞧瞧，天下诸侯还以为侯爷老了，威风不在了。”
　　“末将附意，侯爷打仗，天下无双，就要取代天下，如何也轮不到他姬发。”
　　土行孙也发表意见，成婚后，他并没在温柔乡中消磨斗志，反而想着获得更大的战功，来日封侯拜相，让家人享福。
　　“好，你们的想法，本侯已经了解了。”
　　韩升和韩变的意见，韩荣并没有问，不过见韩变一直看着自己，一副想要发言的样子，韩荣岂能不明白。韩荣心中苦笑，自己的做法是为了大家好，可在大家心中，却不这么认为，不得不说，这是一件可悲的事情。

第二百八十七章 万仙阵（三）
　　从诸将那里得到答案后，韩荣没有任何迟疑，乘坐骑去追赶邓九公。虽然邓九公离开西岐城将近一个时辰了，不过韩荣只花了一会，便追上了他。
　　“邓兄，等等。”
　　韩荣下了坐骑，挡住了邓九公的去路。
　　邓九公疑惑道：“韩兄，你这是为何，邓某去意已决，还请韩兄让我走，以免伤了和气。”
　　韩荣笑道：“邓兄，你误会了。刚才邓兄的一番痛击人心的大义言论让韩某深感羞愧，是我不对，为臣者，应该上报国家，下安黎明，而不是为了一己之私，罔顾国家大义。”
　　邓九公大喜道：“韩兄能想通，实乃大商之福，百姓之福。邓某替天下百姓谢过韩兄了！”
　　说罢，他把腰一躬，深深向韩荣行了一礼，韩荣忙道：“使不得，这都是韩某应该做了，说来，要谢谢邓兄，一语惊醒梦中人。”
　　刚才，韩荣将整件事前前后后想了一遍，发现自己之所以对周军伐商坐视不理，源于对天道的畏惧，对圣人的畏惧，故才做了这番决定。
　　只要是正常人，都晓得权衡利益，自己自然也不例外，随着境界的提升，韩荣意识到自身的渺小，在天道面前，自己犹如蝼蚁般。
　　可自己俨然忽略了两个重要问题；其一，自己的身份，无论是西伯侯还是国师，都不能对这场大战坐视不理，否则便是罔顾君臣大义，甚至会遭到天下人的唾骂，这对韩国的发展不利。其二，自己来到这个世界，为了改变日后被封神的命运，主动去了西岐战场，所行之事，一直逆天而行，并且在这条路上，走得还算顺利。
　　在火云洞，伏羲说自己戾气太重，劝自己用心去感受仁慈，对自己修行大有帮助。可自己当时回了一句“天地不仁，以万物为刍狗”，借此来阐述自己的道。
　　可这一次，为何会顺应宿命，违背心中的道，如此行为，跟阐教那些神仙又有何不同，都成了天道的奴隶。
　　韩荣觉得有两点，一是受三皇影响，二则是自己害怕失去现有拥有的一切，这是一种惯性心里。当人一穷二白的时候，不管做什么都不怕，可以拿命去拼，可一旦有了牵挂，做事便束手束脚，失了当初那种无所畏惧的精神。
　　邓九公闻言，笑道：“韩兄心中有国家大义，即便没有我，你最后也会想明白，拯救大商于危难之中！”
　　韩荣淡淡一笑，说道：“邓兄，你先回穿云关。”
　　邓九公点点头，问道：“那韩兄你了，准备什么时候出兵。”
　　“邓兄放心，时机一到，我必会出兵。”
　　何为时机，韩荣想过了，便是万仙阵大战落幕，鸿钧老祖出来收场，老子、元始天尊和通天教主被罚禁足，没有了自己忌惮的人，才好方便出手。
　　反正，这一战过后，封神榜上的人数凑得差不多了，即便殷商不灭国，对封神并无什么影响。
　　邓九公道：“有韩兄这句话，我就放心了，如此，你我就此别过。”
　　“邓兄，周兵占了两关，去往穿云关的路被切断，你单枪匹马，要闯过去，只怕麻烦不少，还是乘坐韩某的黑虎去吧。”
　　韩荣吩咐了黑虎一番，让邓九公坐了上去。
　　……
　　韩府，韩升和邓婵玉坐在偏厅一言不发。邓婵玉早在一年前已经学艺归来，如今的她已经是一名地仙，对力量的驾驭能力和以前相比，简直有着天壤之别。
　　“夫君，妾身父亲这一去，独自面对姜子牙，必有危险。妾身实在不放心，还请夫君准许我前去穿云关，助父亲一臂之力。”
　　韩升道：“夫人不必担心，父亲之前将我们几将叫到跟前，问大家对韩国出兵有何看法，袁洪等人都表示该出兵，我看父亲是动了出兵的念头。”
　　虽然面对父亲，姜子牙屡吃败仗，可韩升心中不敢小瞧此人，邓婵玉虽然学了道法，本领胜过自己，可让她一个人只身前往战场，韩升放心不下。
　　邓婵玉心中一喜，道：“此言当真。”
　　韩升笑道：“自然是真的，我什么骗过你。夫人稍等几日，待父亲下令，凭我韩国的实力，姜子牙从哪来回哪去！”
　　“如此甚好。”
　　邓婵玉如同吃下一颗定心丸，有韩荣出马，一切难题迎刃而解。
　　“大哥，父亲找你有事。”
　　两人正说着话，韩变突然闯了进来，气喘吁吁的道。
　　韩升忙道：“父亲可说是什么事情。”
　　韩变摇头道：“我也不知道，不过袁洪他们都来了，就差你了，快随我去，切勿让父亲等久了。”
　　韩升点头，给邓婵玉使了一个眼色，起身和韩变一起离开。
　　……
　　“人数都到齐了，本侯就长话短说了，本侯打算出兵，帮助大商驱除周军，扑灭战乱之火。”
　　这话一出，众将一个个摩拳擦掌，陈奇拱手道：“侯爷英明，末将不才，原当先行宫，扬我国威。”
　　上次，韩荣一番话，让陈奇茅舍顿开，这段时间修行，他再也没借助摄魂袋，果然效果很明显，他已经感受到突破的边缘，最多半个月，就能突破。
　　土行孙道：“陈将军，杀鸡焉用牛刀，这种冲锋陷阵的事情就交给我了，我比较擅长。”
　　陈奇不满道：“土行孙，你用不着抬举我，大家都想立功，为何就你比较擅长。”
　　余化笑道：“不错，土行孙，我记得当初你追求四公主，可是自信满满，结果又如何。本事可不是靠一张嘴吹出来的！”
　　土行孙哼道：“余化，你老跟我过不去，这是为何，莫非嫉妒我娶了一个如花似玉的的媳妇。”
　　“我嫉妒你？”
　　余化简直怀疑自己听错了，指着自己问道。
　　韩荣大声道：“好了，你们不要争了，本侯再说大事，不是听你们打口水仗的！”
　　余化和土行孙心中一凛，再也不敢多说。
　　袁洪早就习以为常，但凡大事，余化和土行孙不说话还好，一说话必有争端，只不过两人就是过过嘴瘾罢了，私下里关系比较和睦。
　　不曾见，土行孙大婚之日，余化醉得不省人事，还是自己和韩变把他扶回家的。
　　韩荣又道:“本侯决定出兵，但是不是现在，你们从现在开始，就待在大营，给我好好练兵。”
　　“是。”
　　众将异口同声。
　　韩荣点点头，便说没什么事，让众人退下。

第二百八十八章 万仙阵（四）
　　玉虚宫，十二金仙奉召而来，齐聚大殿。
　　“知道本教唤你们来何事？”
　　元始天尊扫了众门人一眼，三年，他足足等了三年，等来时机成熟。这一次，他要一举覆灭截教，成为独一无二的玄门。
　　因为燃灯失机，他不得不出来收拾残局，为了缓和姬周与姜子牙的关系，也是卖三皇一个面子，他忍了三年，直到纣王死了，才继续让姜子牙举兵伐商。
　　众弟子相互看了看彼此，太乙真人道：“师尊，可是因为界牌关一事。”
　　这几天，界牌关聚集大量截教门人，数千道红气冲天，都将天空染红了，这么大的动惊，十二金仙又不是瞎子，如何猜不出两教即将发生大战。
　　两教迟早会大战，他们早有心理准备，这一刻来了，他们顿时有种如释重负的感觉。相比大战，等待大战的过程才是最煎熬的，毕竟谁也不知道，他们会不会在这场大战中存活下来。
　　元始天尊颔首道：“不错，据说截教要摆一场万仙阵，与我阐教一战定乾坤。”
　　十二金仙一惊，尽管他们猜出了两教要发生大战，可截教动用万仙，这简直骇人听闻，这可是倾举教之力，不死不休。
　　虽然在他们心中，一直将截教视为旁门，从心里去轻视，不过截教纵然不堪，可毕竟有万仙，实力还是不容小觑的。和上万人大战，不是光凭勇气就能做到，想想就感觉压力山大。
　　普贤真人沉吟道：“师尊，看来这一场杀劫要过去了。”
　　两教发生如此规模的战役，凑足三百六十五路正神还不是绰绰有余。阐教在这场大劫中损失惨重，普贤真人希望劫数早点过去，好回山励精道果。
　　元始天尊道：“通天这次反应如此激烈，正合本教心意，便趁这场大战，毕其功于一役。”
　　十二金仙齐声道：“师尊英明。”
　　“上次诛仙阵，本教打算取了通天的四口宝剑，来日好对付截教门人。只可惜，人算不如天算，让通天扳回局面，只取了两口宝剑。”
　　说到这，元始天尊露出遗憾的神色，又道：“凭这两口剑，难以覆灭偌大的截教，所以还得用上一件杀伐利器才是。赤精子，你去后边将金蛟剪取来。”
　　这一次，两教大战，元始天尊仍是准备动用四名圣人的力量，只不过圣人也不能随便动手，行杀伐之道。若要斩杀截教门人，还得落在十二金仙头上。
　　少时，赤精子取来一物，便是三霄仙子的金蛟剪，乃两条蛟龙所化，采天地灵气，受日月精华，威力巨大。
　　“太乙，这金蛟剪，你便拿着。”
　　十二金仙中，若说谁最心黑手狠，元始天尊比较看好太乙真人。
　　太乙真人精神一振，忙道：“弟子谢过师尊。”
　　当初，赵公明凭此宝将燃灯老师的坐骑梅花鹿一剪两段，自己十二仙无不惧怕此宝。如今这法宝落在自己手上，太乙真人心中有些激动。
　　“既然截教的人手都差不多到齐了，尔等即刻动身前往界牌关。记住，只可观阵，不可贸然闯阵。”
　　元始天尊交待了众人，挥了挥手，示意大家退下。
　　……
　　“太乙道兄获得金蛟剪，这次万仙阵，必能大放异彩。”
　　黄龙真人心下羡慕，向太乙真人祝贺，当时，赤精子拿出金蛟剪时，他多么想向元始天尊讨要这件法宝，只不过畏惧元始天尊的威严，不敢开这个口。
　　众人也在一旁附声，总共三件杀伐利器，诛仙剑给了道德真君，戮仙剑给了文殊广法天尊，金蛟剪给了太乙真人，可见师尊对三人的器重。
　　太乙真人却道：“都是为了本教大事，纵是出些风头，也是为了阐教扬威。若是贤弟羡慕，这金蛟剪便给你未尝不可。”
　　黄龙真人连忙摆手，道：“使不得，师尊给你的法宝，我怎么敢要。”
　　太乙真人笑了笑，他也只是随口说说而已，不会真把法宝转赠。上次，诛仙剑阵尚且折了一个玉鼎真人，这一次截教倾巢而出，也不知有多少危险等着自己等人，多一件法宝，自身安全也多了几分保障。
　　自己可不想步玉鼎真人、广成子的后尘，大名鼎鼎的金仙人物，一旦上榜，将一身修为俱为画饼，沦为神职。
　　这会，玄阳子想到了什么，忽道：“诸位道兄，我来玉虚宫前，曾跟申公豹打过照面。据他所说，他已经拜入截教门下，还得了通天教主重用。”
　　“呵呵，申公豹好嫉无能的人，通天教主敢用他，我看截教离灭亡不远了。”
　　太乙真人第一个表示不屑，阐教的弃徒，还能在截教混得风生水起，只能说截教内部懒散，没有什么可堪一用的人才。
　　文殊广法天尊沉吟道：“如此说来，这场大战，我们当中，有人要跟申公豹交手了。”
　　“不错，申公豹一向自恃甚高，如今在截教得到重用，这般大战，他必会在通天教主面前表现自己。要贫道说，不管谁跟他交手，直接打杀了便是。”
　　太乙真人这个提议，得到了大家的认同，赤精子终究不忍，便道：“诸位贤弟，申公豹虽然脱离了阐教，可总归跟大家相识一场，若是这般痛下杀手，是不是显得我们太不近人情了。”
　　“道兄此言差矣，对敌人仁慈，便是对自己残忍。”
　　太乙真人不以为意，一个自己等曾看不起的人，与一群旁门为伍，不趁这场大劫杀了，还留着作甚。
　　赤精子道：“贤弟杀心太重，怕不是修行者所为。”
　　太乙真人眉头一皱，不满道：“道兄，这话是何意。师尊刚才之言，莫非你没听清楚，覆灭截教，自然要斩草除根，申公豹岂能例外。况且申公豹生性记仇，若对他手下留情，他不仅不会感恩，反而会更加恨我们，想方设法与我们为难，这样的后患当然是除之后快。”
　　对于申公豹的为人，他可是洞若观火。
　　赤精子没有说话，云中子劝道：“道兄，我知你悲天悯人，可大劫如此，我们只有行杀伐之道，别无选择。还请道兄以大局为重，切勿感情用事。”
　　“贫道知道了。”
　　赤精子叹了口气，看了看同门，只觉得心中有股说不出的感觉，这种感觉甚至让他极其厌恶这场杀劫。

第二百八十九章 万仙阵（五）
　　界牌关前，金灵圣母奉师命摆万仙阵，按四方八位，井然有序，攒攒簇簇，俱是三山五岳四海的云游道客。数千教徒分左右，分有妙用，有的站在上方高空，有的则站地上，上上下下，错落有致，散发一股凛然的杀机。
　　内中包括很多阵法，有太极阵、两仪阵、四象阵等，除此外，众门人根据身份，由外而内，形成层层防护圈，而所有人的中心，自然是通天教主。
　　申公豹第一次见识上万神仙齐聚的场面，心中激动不已，只待阐教门人入阵，上万人发力，管他是金仙也好，大罗金仙也罢，下场只有一个“死”字。
　　“师姐，阐教门人来也。”
　　申公豹正在向金灵圣母请教阵法，瞧见外面有动静，定睛一看，是十二金仙到了。
　　“他们来的到快。”
　　金灵圣母淡淡一笑，乘七香车出阵，申公豹也跟了上去。由于通天教主还没下山，多宝、无当圣母和龟灵圣母也没来，整个阵内，以金灵圣母和申公豹的身份最高。
　　吕岳、罗宣、法戒三人早就到了，三人道行深厚，又各自擅长阵法，被安排重要位置，总领一方，他们各自布了一个阵法，待两教会阵，好大显身手。
　　这会听说阐教门人到了，三人聚在一起，睁目细看。
　　“诸位道友，你们来了。”
　　金灵圣母盯着十二金仙，心里虽恨不得将这些人全部送上榜，如此，三界就安宁了，不过面上不失神仙风度。
　　太乙真人却道：“听说截教在此摆阵，声势浩大，杀气冲天，我等特来一观，果然厉害！”
　　这倒是他的心里话，整个万仙阵门户重叠，杀气森然，观之心惊，稍为离阵法近一点，就能感觉到透骨的寒意。可想而知阵内会有多大凶险。
　　诛仙剑阵，太乙真人也观过，气势可没有这么磅礴。
　　金灵圣母冷笑道：“还算你有眼力劲，你既知此阵厉害，可敢进去见识一下。”
　　这话，金灵圣母只不过随口问问，以她对阐教众人的了解，这些人可没有这个胆量，毕竟连破十绝阵都要找人先去试阵法威力，才敢破阵。
　　“金灵圣母，区区激将法，对贫道没用。我这边只有十二个人，而你那边足有万人，实力相差悬殊，我们若破了阵，你截教颜面扫地，若我们破不了阵，被阵法所困，你们也胜之不武。”
　　太乙真人这话，让其他十一金仙齐齐点头。
　　金灵圣母道：“好个巧舌如簧，左右都是我截教欺负尔等了。”
　　太乙真人淡淡道：“谈不上欺负，只是你们人多势众，若要公平，可挑选一人，与我们当中一人斗法，如此输赢，想必无话可说。”
　　金灵圣母道：“好，你若要公平，贫道奉陪到底。”
　　说罢，金灵圣母驱动七香车，仗剑直取太乙真人，太乙真人眼中掠过一道精光，与她在半空中斗起法来，自己有金蛟剪这等杀伐利器，若能趁此机会除掉金灵圣母，断通天教主一臂，师尊定然非常高兴。
　　道德真君等人纷纷后退，太乙真人一向有主意，他主动挑衅金灵圣母，心中必有计较，他们没什么好担心的。元始天尊只说不能闯阵，可在阵外打斗，不算违背他的意思。
　　申公豹也向后退，给两人腾位置，只不过他目光有意无意在赤精子等人脸上一扫而过。
　　金灵圣母修为高出太乙真人一大截，两人才交手十几回合，太乙真人落了下风，且战且退。金灵圣母笑道：“太乙真人，就你这点本事，也敢在贫道面前大言不惭！”
　　说罢，金灵圣母祭出龙虎如意，就要解决太乙真人，以她的修为，阐教门下，除了燃灯和南极仙翁，无人是她的对手。
　　太乙真人先是用纵地金光，躲过一击，接着祭出金蛟剪，起在空中挺折上下，头交头如剪，尾绞尾如股。
　　“不好！”
　　金灵圣母见一道光芒闪电般落下，来不及多想，她身子一跃而起，七香车被一砸两段。她又惊又怒，厉声喝道：“好个太乙真人，你竟用我截教的法宝偷袭贫道！”
　　太乙真人笑道：“法宝乃有德者居之，这金蛟剪从现在开始，便是贫道的法宝了！”
　　“岂有此理。”
　　金灵圣母要待上前，可又十分忌惮金蛟剪，毕竟是赵家四兄妹为之横行的法宝之一，纵然她是大罗金仙，也不敢随便尝试。可是毁了七香车，她心中不甘。
　　申公豹劝道：“师姐，我们忍一时之气，先回阵再说。”
　　太乙真人主动挑衅，其他金仙旁观，申公豹就觉得有些不对劲，可怎么也想不到太乙真人手中还藏着一件利器，幸好金灵圣母无事，否则自己怎么向掌教交代。
　　金灵圣母点头，向太乙真人道：“太乙真人，你不必得意，两教会阵，你等不入阵，是你们的厉害，若是入阵，这口气，贫道会找你出的。”
　　太乙真人笑道：“贫道等着！”
　　金灵圣母冷哼一声，转身进了阵。刚回阵内，吕岳就迎了上来，安慰道：“师姐，不必动怒，背后偷袭是他们的一贯作风。”
　　刚刚阵外大战，吕岳可是全看在眼里，他到没生气，这几年，跟在韩荣身边，他见识了太多的手段。就如韩荣所言，成王败寇，只要能赢，没人会在乎你用什么手段。
　　金灵圣母沉吟道：“也是贫道大意了，险些阴沟里翻了船。这太乙真人可恶，不出这口气，贫道誓不罢休。”
　　吕岳笑道：“师姐，若出口气，这有何难！”
　　金灵圣母眼前一亮，忙道：“你有主意不成。”
　　吕岳摇了摇头，道：“我是没有，可韩荣足智多谋，对阐教门人又了解，若请他帮忙，帮师姐出气小菜一碟，没准还能除掉太乙真人了。”
　　事实上，韩荣在西岐干掉三名阐教二代弟子，还有陆压，都不是用的堂堂正正的手段，在吕岳看来，若论阴谋诡计，韩荣敢称第二，没人敢称第一。
　　金灵圣母笑道：“我倒是把他给忘了，如此，我现在便动身去一趟西岐城！”
　　吕岳点头，金灵圣母交待了申公豹一番，便离了万仙阵，驾云而去。对此次大战，她心里有些不放心，正好趁这个机会，问问韩荣的看法。

第二百九十章 阴招
　　截教大摆万仙阵，界牌关一下子成了三界关注中心，各方势力都在蠢蠢欲动。伏羲担心韩荣插手，还特意派仙童下山，嘱咐韩荣不要蹚浑水。
　　对此，韩荣不以为意，他压根就没想过插手。
　　诛仙阵，还有四个阵门，四个阵阙，四圣杀到八卦台，有个过程，得自己提醒，通天教主还能浑水摸鱼。可万仙阵不同，四圣一入阵，直接各显神通，群殴通天教主，通教教主想要翻盘，绝无可能，除非他有鸿钧老祖的实力。
　　至于那些一个接一个的阵法，倒像是向别人展现截教的底蕴罢了，根本起不了任何作用。有四圣暗中指点十二金仙，破阵轻而易举。
　　令韩荣苦恼的是怎么让截教保留几分元气，最好办法是围魏救赵，只不过通天教主将所有门人都叫去了界牌关，难有兵力可分。
　　指望自己动用手中力量，去施行这个计划，不太现实，自己和通天教主还没有那个交情。
　　“侯爷，有个自称金灵圣母的仙姑要见你。”
　　韩荣听了，眼前一亮，忙道：“快将人请进来。不，本侯亲自出门相迎。”
　　“在下见过圣母。”
　　韩荣上前打了一个稽首。
　　金灵圣母看了他一眼，笑道：“道友，不必客气。你如今是火云洞门下，和我同辈，大可称呼我一声金灵！”
　　这话透着亲近之意，韩荣连忙道：“不敢，不敢，圣母可是得道数千年的积年大仙，该有的礼数还是要有的，在下不敢托大。”
　　金灵圣母也不强求，径自道：“道友，贫道此次登门，有一件事要向你请教。”
　　“圣母先进府再说。”
　　韩荣将金灵圣母请到大厅坐下，又命人端茶伺候。
　　金灵圣母也不隐瞒，将自己和太乙真人一战的事情说了一遍，问韩荣可有办法帮她出气。韩荣却笑道：“圣母，区区太乙真人，何足道哉，你大可不必放在心上。”
　　“话虽如此，可若不教训他，贫道心中那口气难顺。想我得道数千年，除了在准提面前，何曾吃过这么大的亏，那七香车乃是师尊所赐，一朝被毁，岂能甘休！”
　　提起此事，金灵圣母不禁咬牙切齿。
　　韩荣想了想，从怀里拿出落魄钟，道：“圣母，既然太乙真人用截教法宝对付你，你便以其人之道还治其人之身，这是广成子的落魄钟。”
　　金灵圣母眼前一亮，大喜道：“这主意妙，多谢道友！”
　　若是阐教门人死在他们自己的法宝之下，不仅能替自己出口恶气，还能狠狠羞辱阐教，这简直一举两得。
　　韩荣却道：“圣母不必客气，当初韩某遇到陆压这等强敌，若非得圣母相助，韩某只怕早在死在他的秘术之下了。”
　　金灵圣母笑道：“道友，你有情有义，难怪能得师尊老人家另眼相看。这个恩情，贫道记下了，以后有机会再报答你！”
　　韩荣点点头，他虽然施恩不图报，可别人要报答，他也不会拦着对方。
　　“还有一事，贫道想问问你的看法。”
　　金灵圣母脸色突然变得严肃起来，上次诛仙阵，就是因为韩荣有意透露的战术，才让截教扳回一局。在她看来，韩荣有着化腐朽为神奇的能力。
　　韩荣沉吟道：“圣母所说的可是万仙阵。”
　　金灵圣母道：“不错，实不相瞒，我截教在人数上占绝对优势，对付阐教，犹如泰山压顶，按理说应该是胜券在握。可师尊说，这次阐教那边又是四圣齐聚，四人一个个法力无边，我心里没底。”
　　韩荣看了她一眼，问道：“通天圣人对这场大战态度如何。”
　　金灵圣母叹道：“师尊的态度很强硬，势要一战定乾坤，故这对场大战，不乏信心。不止师尊，举教上下，对这场大战十分看好。”
　　果然跟原书中一样，对这场大战，截教上下，居然没人有危机感，这不得不说是一件可悲的事情。韩荣一言不发，这让金灵圣母更没底，于是道：“道友不看好我截教。”
　　韩荣道：“兵无常势，水无常形。在下只相信结果，而不是表面上的实力较量。”
　　金灵圣母疑惑道：“道友，此事关系重大，我截教未来的命运都压在这场大战上面了，可否说得明白点，我好早做打算。”
　　“圣母，凡善战者，未谋胜，先谋败。若圣母对这场大战看好，在下无话可说，可若圣母心有疑虑，在下倒是有个办法，可以帮到贵教。”
　　两教即将大战，在这个节骨眼上，金灵圣母能来找自己，足见对自己的重视，韩荣觉得救截教的计化，还得落在金灵圣母头上。整个截教，上上下下，近万人都自信满满，以为人多势众，这场大战必赢，也只有金灵圣母一人例外，这也是截教的希望。
　　金灵圣母大喜道：“愿闻其详！”
　　韩荣侃侃而言：“圣母，两教大战，近万人参与，胜负一时难分。若是圣母发现贵教陷入了被动局面，当速速离开，寻找第二战场。”
　　金灵圣母奇道：“何为第二战场。”
　　韩荣解释道：“上次，四圣会诛仙阵，而由于龟灵圣母打死西方教童子，放出一群血蚊，让西方教后院起火，逼得准提和接引中途离开，贵教才扳回一局。而西方教所发生的一切，便是第二战场。”
　　这事，还是马遂告诉自己的，韩荣不由感叹真是无巧不成书。
　　金灵圣母恍然大悟，于是道：“你是让我带人去毁了西方教，故伎重施。”
　　韩荣摇了摇头，道：“西方教已经毁过一次，再去毁一次，意义不大。圣母若要下手，不妨换个地方试试。”
　　金灵圣母眼前一亮，惊道：“你是说昆仑。”
　　韩荣笑道：“这是圣母说的，在下可没说。不过在下可以向圣母透露一件事情，当初九曲黄河阵一战，琼霄和碧霄身死，而云霄却活了下来，被压在麒麟崖下！”
　　原书中，明确指出三人死了两人，而最后封神，三人被封为三姑娘之神，可见云霄最后还是没有逃过元始天尊的毒手，很有可能在截教覆灭前后，元始天尊派人下的手。
　　在火云洞修行时，韩荣求伏羲算了一卦，卦象显示，云霄还活着。
　　金灵圣母吃了一惊，忙道：“道友，你没骗我，云霄真还活着。”
　　赵公明兄妹四人，师尊最看重的便是云霄，认为她最有悟性，只不过由于赵公明为人狂妄自大，又不乏野心，惹师尊老人家不喜，连带三霄也有所疏远。
　　得知四人死在西岐战场，师尊只是叹息一声，什么话也没说。
　　韩荣正色道：“圣母，我什么时候骗过你。”
　　“多谢道友给的建议，贫道知道怎么做了，大战在即，我先行告辞了。”
　　金灵圣母提出告辞，韩荣也不挽留，送她出了府。

第二百九十一章 堂堂正正
　　十二金仙观完万仙阵，回归芦篷不久，只见仙乐如雨水飘落，异香遍地，燃灯持玉符开路，元始天始乘坐九龙沉香辇而来。
　　这本来是南极仙翁的差事，只不过他命丧西岐，只能落在燃灯的头上。
　　众门人迎銮接驾，元始天始下了辇，上篷坐下，众门人行礼：“愿师尊万寿无疆。”
　　说罢，十二人分成两队，侍立两旁，等候元始天尊指示。
　　而燃灯至始至终没有说一句话，他对阐教失望透顶，如今唯一的希望是等大劫结束，加入西方教。
　　元始天尊道：“今你等俱该图满此厄，各回洞府，斩却三尸，再不惹红尘之难。”
　　“弟子等谨遵师命。”
　　众门人齐声回道。
　　元始天尊往万仙阵的方向看了一眼，问太乙真人：“你们此去观阵如何？”
　　刚刚在半空中，元始天尊用一双慧眼打量了万仙阵，心中已经有了大概的了解，之所以问弟子们，是想看看他对破阵的态度。
　　太乙真人道：“回师尊，那阵法厉害，透着森森杀气，若无护身法宝，进去容易，出来难。”
　　关于万仙阵，十二金仙一个个看得明白，此阵威力远胜十绝阵，大罗金仙以下，进阵简直跟送死没什么区别。即便是大罗金仙，闯了进去，也是九死一生。
　　元始天尊颔首道：“这是通天苦心创建的阵法，自然厉害。尔等不必担心，且看通天如何个比试法，本教好见招拆招。”
　　若论阵法之道，元始天尊是不如通天教主，可以他的见识，对道法的理解，即便不能破阵，也能来去自如、
　　众门人点头称是，凡事有元始天尊做主，他们有什么好担心的。
　　就在这时，老子骑青牛而来，这一次，他是独自一人下山，并未带玄都大法师，元始天尊带着众门人出蓬迎接。
　　老子下了青牛，拍掌道：“周家不过八百年基业，贫道也到红尘中三番两次转上一转，可见运数难逃，管你是仙是圣。”、
　　元始天尊道：“尘世劫运，便是五行之外的神仙，都不能免；何况我等门人又是犯劫之人，我等不过来此一番劫数耳。”
　　自从封神大业以来，他已经是第四次下山，进入红尘之地，对他来说，这已经麻木了，可没有办法，大劫一日未过，他就不能置身事外。
　　老子颔首道：“不错。通天这次摆如此阵势，惊扰三界，祸及八方，贫道看这一遭，他是不想掌截教了。”和元始天尊不同，老子的目标只是让截教伤了元气，好让阐教一统道门。
　　元始天尊看了他一眼，道：“想当年我三人拜鸿钧老祖为师，学习玄门手段，后证得大道，在人间立教传道，何等功德。只不过通天一味求快，不分出身，不问根行，一概滥收，使我道门名声有损。你我贵为兄长，三番两次说他不听，反怪我们多管闲事。如今两教大战迫在眉及，这一次月缺难圆。”
　　老子沉声道：“这一切是通天咎由自取，贤弟直管行杀伐之道，若通天输了不服，就是闹到紫霄宫，我们也占理。”
　　元始天尊精神一振，大声道：“好，有道兄这句话，我就放心了。这场大劫拖得太久，一日不完结，三界都无法安宁，我这次为了三界恢复秩序，唯有大开杀戒了。”
　　这一次两教大战，阐教足足动用了三件杀伐利器，便是为了杀伐做准备的。
　　“正是如此，当断不断，必受其乱。为了区区一个火灵圣母，通天如此大张旗鼓，此是道者所为？”
　　老子虽然早就知道两教会大战，可也没想到来得这么快，元始天尊一激，通天就举教大战，这有些出乎他的意料之外。
　　以他对通天教主的了解，除非通天教主本人吃了大亏，否则纵然阐教做的再过分，他都不会插手。
　　……
　　两位圣人头顶上现有璎珞庆云，祥光缭绕，空中有无限瑞蔼，直冲霄汉。且说截教众人在阵内，申公豹见识不凡，知是老子和元始天尊到了。
　　可通天教主未至，金灵圣母不在阵内，只能等待掌教到来。
　　大约过了一个时辰，金灵圣母才匆匆而回，申公豹道：“师姐，两位师伯至矣。”
　　金灵圣母却道：“申师弟，师尊有言，两位师伯齐至，便是他下山之时。”
　　这一趟西岐城之行，金灵圣母收获颇多，她对这一仗，比原来多了几分信心。现在就看两教大战进程如何，自己好做计较。
　　就在这时，只听得半空中仙乐飘飘，佩环之声不绝于耳，金灵圣母和申公豹知是通天教主到了，忙率领几位重要弟子出阵相迎。
　　通天教主进了阵门，上了八卦台坐下，左右各是教中重要弟子。这一次，截教可谓是倾巢而出，整个碧游宫只留了几名仙童看家
　　通天教主看了看诸位弟子，道：“这一次摆此万仙阵，必定与元始天尊见个雌雄，以定一尊之位，今本教统领万仙，以完劫数。”
　　万仙阵，这是截教目前所能布置的最大阵法，阵法一个套着一个，内有通天教主主持，可谓是威力巨大。
　　金灵圣母道：“师尊，这一次两教大战，堂堂正正，当下战书。”
　　截教万仙，而阐教几十人，在别人眼中，截教无疑是以大欺小，可不管怎么说，战书还是要下了，这是一种态度。
　　通天教主点头，看了众人一眼，最后命申公豹去敌营下战书。整个截教，也只有申公豹最了解阐教，非他莫属。申公豹离了阵，径自往阐教芦篷去，阐教众门人都认识他，他很顺利进入了芦篷。见到老子和元始天尊，申公豹拜伏于地，将书呈上，太乙真人将书递到老子面前，老子看完，说道：“贫道知道了，明日会破万仙阵也。”
　　申公豹道：“战书已送到，弟子告退。”
　　元始天尊道：“申公豹，请转告通天，这一战意义重大，不论输赢于否，都不能迁怒无辜苍生。”
　　申公豹却道：“师伯放心，师尊心系苍生，摆此阵法，就是为了周遭百姓考虑，岂会对凡人下手，有违天道了。”
　　“如此甚好，听说你在截教获得重用，如今身份仅次于四大弟子。”
　　三年不见，元始天尊再去看申公豹，觉得他变化很大，以前的他对自己毕恭毕敬，太过小心翼翼，现在却不一样，对自己虽然表面很尊敬，不过目光中却透着一股平静，看来在截教过得不错。
　　申公豹道：“弟子只不过用心做事，至于身份地位如何，弟子从不去想。”
　　“好，你退下吧。”
　　元始天尊表情厌厌，在他看来，这一次截教覆灭已定，至于申公豹的命运早有注定，自己又何必多想了。

请假
　　今天有事，实在来不及更新，请大家见谅

第二百九十二章 初阵
　　两教重要人物都到场了，元始天尊携手老子，带着弟子们浩浩荡荡去破阵。至于姜子牙，元始天尊根本就没有动用他。
　　“通天，贫道二人至也，速速出来相见。”
　　上次破阵，通天还带着众弟子出来迎接，可这次倒好，连基本的礼节都省了，这让元始天尊心中不满，有种被轻视的感觉。
　　老子神色动了动，一言不发的盯着阵内，紫雾红云，凶险莫名，他向元始天尊道：“贤弟，你看这阵内修行之人虽有千千万万，可全无道气，岂是成仙了道之辈。”
　　元始天尊附声道：“似此恶阵，不是道者所为。”
　　“明人不说暗话，你们二人所为，又是道者？”
　　话音刚落，通天教主带着四大弟子出阵，脸上满是不屑之色。他知道老子会来帮助阐教，可两人一副兄友弟恭的样子，独独将自己撇开在外，让他心中一阵恼怒。
　　什么红莲白藕青荷叶，三教本来是一家，这只不过是二人愚弄自己的手段罢了。
　　老子看了通天一眼，侃侃道：“贤弟可谓无赖之极，不思悔过，何以掌截教之主？前番诛仙阵上已见分晓，阐教破了阵，足见阐道法高你截教一筹，你不服就罢了，又率领群仙，布此恶阵，非要致生灵涂炭，你才罢手不是。”
　　通天教主冷笑道：“李聃，我一直以为你是偏心，可听你这一备话，才知你的心长歪了。上次大战，贫道又没输，何以心服。”
　　老子据理力争道：“你摆阵，阐教破阵。最后结果是阐教破了阵，还摘了你两口宝剑，如此难道不足以定输赢么。”
　　通天教主道：“笑话，元始天尊他若不借助外力，你以为他能破阵。”
　　这话说的老子哑口无言，诛仙阵，有四口宝剑压着，还有通天坐阵，光靠一个人，破阵简直是不切实际。元始天尊却道：“通天，你不必逞口舌之利。得道者多助，贫道的帮手多，证明我阐教才是玄门正道。”
　　通天教主冷笑道：“想当玄门正道，待你破了万仙阵再说。”
　　元始天尊道：“好，就把你腹中学识舒展一二，我与你共决雌雄。”
　　通天教主一脸诧异，问道：“怎么，不等西方教那二位来，你就要率先破阵？”这一次，通天教主动用举教之力，摆此声势浩大的阵法，便是为了对付四圣，西方教二位不来，岂不是浪费他一番良苦用心。
　　元始天尊冷哼一声，沉声道：“不必多言，只管比各个手段。”
　　“好。”
　　通天教主带领弟子们进了阵，少时，布成一个阵结三个营叠，攒簇面立，如同一个太极图。通天教主出阵，问道：“这太极阵，你们二人可识得。”
　　老子笑道：“此乃是我掌中所出，岂有不知之理！”
　　通天教主知道老子的才学，区区太极阵难不倒他，于是也没多问。
　　元始天尊对弟子们道：“谁去‘太极阵’走一遭？”
　　云中子大呼道：“弟子愿会此阵。”
　　元始天尊点头，云中子大步入阵，刚一入阵，就见一道剑光气势汹汹的朝他砍来，他身子往后飘退了几步，轻易躲了过去。
　　“乌云仙，暗中偷袭人，不是君子所为。”
　　乌云仙笑道：“云中子，来得好，正好今日贫道为闻仲报仇！”
　　云中子淡淡道：“贫道只不过替天行事，道友一味持强，妄动业火，岂是仙家所为。你名字上带一个仙字，可这般作为，未免让人看低几分。”
　　“好个颠倒黑白，只可惜对贫道没用。”
　　乌云仙大怒，掣出混元锤来打，云中子一个不慎，跌落在地。这一次，两教大战，通天教主带上了六魂幡，所以把混元锤还给了乌云仙。
　　一击成功，乌云仙大喜，趁势上前，就要割掉云中子的头颅，若是头阵能解决云中子这等福德真仙，自己也算为截教立了大功。
　　云中子不慌不忙，挥手发雷，地上长出八根通天神火柱，先是合在一起，挡住了乌云仙的去路，接着在他的雷声控制下，八根通天神火柱迅速散开，按八卦方位，一下子将乌云仙给困在里面。
　　接着几十条火龙朝乌云仙扑来，此火非同寻常，乃融合三花，浑合九转旋风，成通中火，内藏数条毒龙，就是神仙，也能烧成灰烬。可乌云仙不是一般的神仙，竟不闪躲，嘴里念念有语，半空中出现一个金色的太极圈案，一道道光柱倾斜而下，原本不可一世的火龙被光柱照住，如同烈火遇水，瞬间没了声息。
　　云中子脸色微变，无心念战，往西北方向逃去，乌云仙手执混元锤，大呼道：“云中子，不要走！”
　　说罢，他追出了十几里，不过被金灵圣母给拦了下来，眼看着到手的大功就要飞走了，他急声道：“师姐，机会难得，你为何拦住我！”
　　在乌云仙看来，两教动用如此规模的阵势，可见仇恨难解，不是你死就是我亡，逮住机会，肯定要对云中子痛下杀手才是。
　　金灵圣母道：“穷寇莫追。”
　　整个截教，也只有金灵圣母一人对阐教有着防备之心，刚才云中子败逃，乌云仙去追，阐教众人对此漠不关心，这让金灵圣母觉得不对劲。仓促之间，她顾不得请示通天教主，直接借土遁赶上乌云仙。
　　乌云仙急得抓耳挠腮，想绕过金灵圣母，继续去追，不过仍被她拦住。
　　“师姐，你若不给我一个解释，我必向师尊告你一状。”
　　乌云仙心中愤愤不平，盯着金灵圣母说道。
　　金灵圣母却道：“乌云仙，阐教一个个心怀鬼胎，切勿中了他们的诡计。”
　　乌云仙失声道：“诡计，你是说云中子故意引我出阵，好在半路设伏。”仔细一想，以阐教的行事作风，此事倒不是没有这个可能。
　　金灵圣母道：“不管云中子引你出阵的目的为何，小心驶得万年船。”
　　乌云仙这会也冷静下来，心思金灵圣母绝不会害自己，于是拱了拱手道：“多谢师姐提醒。”
　　“你我早些回去，以免师尊担心。”
　　两人走后不久，云中子一脸疑惑的折了回来，望着万仙阵方向，不禁叹了口气，暗道：“难道是我做的太明显了，让他看出破绽了。”
　　他怎么也想不通，只能返回阵营。

第二百九十三章 决定
　　乌云仙去而复返，身边还多了个金灵圣母，元始天尊神色动了动，目光在金灵圣母身上停留了一会，闪过一丝冷意。
　　这本来是准提安排好的战术，引几个截教门人离开，趁机渡化，一来可以削弱截教的势力，二来也能激怒通天教主，让他方寸大乱。
　　对于这番安排，元始天尊自是同意，只不过看来这个战术失败了，看来截教也有聪明之辈。
　　通天教主瞧着乌云仙空手而归，心中闷闷不乐，他还指望这弟子立上一功，给截教增光添彩了。
　　就在这时，两位丈六金身的大仙飘然而至，其中一人头顶上现三颗舍利子，放出万道光华，照亮了上空，百姓以为天降祥瑞，一个个跪地朝拜。
　　老子和元始天尊上前打了个稽首。
　　接引回礼道：“此番万仙大阵，声势浩大，乃三界一浩劫，贫道虽是西方客，可心怀宏愿，和师弟来只为渡有缘之客，以欲冥数。”
　　说话的功夫，他和准提同时收了金身，强大的威严气息也随之消失不见。
　　老子道：“道兄大义，贫道佩服。”
　　“万仙阵内，邪者多正者少，两位道友破阵，贫道渡人，虽说目的不一样，可总归为了劫数。破阵以两位道友为主，贫道和师弟愿听其号令。”
　　这话一出，让元始天尊喜不自胜，可恼了通天教主，他大呼道：“接引，你说得如此冠冕堂皇，也难掩你的真正目的。”
　　接引转身，笑道：“通天道友，贫道的目的，天知地知，你知我知，那又如此。有道是邪不胜正，你阐教良莠不齐，多是凶杀斗狠者，若不整顿，三界永无宁日，贫道相助阐教，也为了三界考虑！”
　　通天教主冷笑道：“若说凶杀者，谁又及得上你私下收藏的鸿蒙凶兽了，如此大凶之物，也只有你敢养在身边！”
　　接引面不改色，说道：“通天道友，你是不是弄错了，我极乐之乡一向清静无为，待人平等，连功德池里的鱼都能聆听三乘妙法化龙，鸿蒙凶兽早在上古大战的时候尽数灭绝，如何会出现在我西方。”
　　他何等人物，来时就知道通天教主必会提起这事，所以面上毫无波澜，给人感觉分明是通天教主势单力薄，在无中生有。
　　通天教主看了接引一眼，算是认识到他的无耻，和元始天尊简直可以一较高下了。通天教主冷笑一声，道：“大丈夫行事堂堂正正，你私下做的那些勾当，纵使隐秘，可也瞒不过世人。有朝一日，被人公之于众，看你这教主如何跟三界交待。”
　　“清者自清，浊者自浊。”
　　接引笑了笑，向老子道：“到让道友见笑了，贫道师弟前番渡了几名截教弟子，致通天道友心中怨恨于我，才往我身上泼此脏水。”
　　老子笑道：“道兄，你和准提道友为两教之事，不远万里之遥赶来，贫道岂会不相信你！”
　　说这话时，老子露出意味深长的笑意，通天教主的为人，他是知道的，绝无可能说谎。结合上次广成子去西方教所见到的景色，接引私养鸿蒙凶兽的事情属实。
　　只不过眼下这关头，大家一致的敌人是通天教主，实在没必要拆穿接引。
　　元始天尊这会站出来道：“通天，你不是要见两位道友，如今他们来了，你待如何。”
　　通天教主却道：“哈哈，大家都到齐了，这一场大战，月缺难圆。元始，贫道这万仙阵内，阵法一个套着一个，你只管派人破阵就是，或者你自己上也行。”
　　元始天尊道：“杀鸡焉用牛刀，你有什么手段，只管使出来便罢了，贫道派门人破阵。”
　　“好，太极阵那阵，云中子不敌。想来以你阐教弟子，破此阵难，便换个阵法，一辩高低。”
　　太极阵原是由两人共同主持的，只不过虬首仙被接引带走，又拜在西方教下，只能由乌云仙一人主持。虽然四大弟子也可以上，不过通天教主留着几人有用。
　　元始天尊暗自冷笑。
　　……
　　袖乾坤分上下，两仪阵内定高低。
　　灵牙仙径出阵来，大呼道：“阐教门下，谁敢来进阵与我见个高低。”
　　“普贤，你去破阵。”
　　元始天尊令普贤真人上前，将太极符印交给他。太极符印是元始天尊用无上神力制成了符，威力巨大，可以一定程度上克制阵法。
　　上次，广成子几人入诛仙阵，就是靠着太极符印的力量，才能躲过阵法之威。
　　普贤真人走到阵前，道：“灵牙仙！你苦修成形，为何不守本分，又来多此一番事也？只怕你咫尺间，现出了原形，倒是悔之晚矣！”
　　灵牙仙大怒，仗剑直取，他两口仙剑，光芒闪动，犹如两条闹海的蛟龙，杀气腾腾。普贤真人不敢大意，仗将手中剑招架，未及数合，灵牙仙转身往两仪阵内去，想用阵法，解决这个对手。
　　金灵圣母见状，向通天教主道：“师尊，弟子见普贤真人似乎成竹在胸。”
　　通天教主不以为意，笑道：“阐教门人，如何识得我两仪阵之妙。你不必担心，灵牙仙道法不俗，又有阵法相助，普贤破阵，只不过自取其辱罢了！”
　　金灵圣母一听，不再多言，她心中再想，看这一阵结果如何。若灵牙仙胜，自己便不去昆仑走一趟，若他败了，自己只能开始第二站场。
　　多宝道：“师妹，云中子破太极阵，被乌云仙追得落荒而逃，这普贤真人只不过徒有名声罢了。”
　　金灵圣母默然。
　　阵内，灵牙仙无所不用其极，仍不能取胜，心中慌了神，便在此时，普贤真人大发神威，现出法身，用太极符印镇住灵牙负，仍用长虹索，命黄巾力士将灵牙仙拿去芦篷下听候指挥。
　　通天教主左等右等，盼来不是普贤失机，反而是灵牙仙被擒拿，他脸色瞬间阴沉下来。这么多人看着，以他的身份不好去救灵牙仙。
　　而一旁的多宝脸上笑容僵硬在那。金灵圣母心中叹息一声，下了决定。

第二百九十四章 慈航应劫
　　阐教胜了一局，老子让燃灯现了灵牙仙原形，乃是一只白象，老子又让燃灯将白象颈上挂一牌，上书“灵牙仙”名讳，给普贤真人当坐骑。
　　准提见状，赞道：“道友此举之妙，甚得用兵之道。”
　　两教大战，截教有名的随侍七仙之一，转眼成了十二金仙的坐骑，正邪显而易见，这叫通天教主的老脸往哪搁。
　　老子笑道：“道友过奖了，也是天数使然，普贤有缘之骑！”
　　“此言大善！”
　　几位圣人听了，纷纷笑了起来。
　　在元始天尊的提议下，众人复至阵前，老子命普贤坐在白象上面。
　　通天教主大怒，正要纵奎牛出阵与元始天尊动手，如此行为，分明未把自己放在眼里，是可忍孰不可忍。只见四象阵内的金光仙大声道：“师尊息怒，弟子不才，愿与阐教门人一较高下。”
　　截教弟子上万人，其中不乏能人，怎么也不能让掌教之尊亲自动手，否则让他们这些弟子何用。
　　通天教主看了他一眼，点点头，在七仙中，金光仙的本事仅逊于乌云仙，四象阵威力还在太极两仪阵上，他对金光仙不乏信心。
　　金光仙正要上前，金灵圣母却叫住了他，在他疑惑的目光下，金灵圣母缓缓走到他面前，从怀里掏出一物，低声道：“师弟，明枪易躲，暗箭难防。这件法宝乃是广成子的落魄钟，待会不管是谁破阵，你找机会摇动法宝，趁机痛下杀手，为我截教扬眉吐气。”
　　落魄钟的威名金光仙自然听过，有些不可思议的看向金灵圣母，不知她从哪弄到的法宝。可震惊过后，金光仙有些为难道：“师姐，这不太符合规矩吧，两教大战，当堂堂正正，岂能用此等伎俩。况且我的本事，师姐难道还信不过。”
　　金灵圣母却道：“小心驶得万年船。如果你不想落得跟灵牙仙一样的下场，最好听我的，做师姐的绝对不会害你。”
　　金光仙心中一凛，犹豫了一下，郑重点头，他乃大名鼎鼎的金光仙，若是被人当成了坐骑骑在上面，那还不如直接一头撞死算了，省得丢人现眼。
　　“师弟一切小心。”
　　金灵圣母嘱咐一声，转身向通天教主走去，计划赶不上变化，本来落魄钟留着对付太乙真人的，可灵牙仙一败，还被人当成了坐骑，此举不仅使截教名声有损，通天教主更是下不来台，为了通天教主的面子，她只能提前用落魄钟了。
　　两人的举动被通天教主看在眼里，没待发问，金灵圣母主动将计划全盘托出，通天教主摇摇头，叹道：“金灵，你是本教的左膀右臂，如此行事，又与阐教那些人有何区别。”
　　虽然败了一阵，可截教各方面还是稳占上风，在通天教主看来，明明点据优势，而用阴谋诡计，此举有失光明磊落，与他行事作风背道而驰，胜了，也留人话诟。
　　阴谋诡计，只有弱的一方才用，强者根本不需要。
　　虽然通天教主本人并不排斥手段，手段也是取胜的关键，当初诛仙剑阵，他就用了准提的法宝，打了老子一个措手不及。韩荣的行事，他就很欣赏，有勇有谋，可欣赏归欣赏，以他实力，根本用不上。
　　金灵圣母却道：“师尊，云中子行事诡异，灵牙仙败得蹊跷，弟子实不甘心，故擅自行事，还请师尊恕罪。”
　　“罢了，你也是为了截教考虑。”
　　通天教主摆摆手，不再计较这事。
　　金灵圣母忽道：“师尊，那落魄钟是弟子从韩荣那借来的，等四象阵一结束，弟子这就去西岐城归还法宝，还请师尊准许。”
　　通天教主脸上露出笑意，颔首道：“如此才好。”
　　……
　　“妙法广无边，身心合汞铅；今领四象阵，道术岂多言。二指降龙虎，双眸运太玄；谁人来会吾，方是大罗仙。”
　　金光仙这番话，透着十足的傲气，十二金仙一个个暗怒不已。
　　元始天尊见金光仙气势勇猛难敌，忙吩咐慈航道人：“你将如意执定，进四象阵去，直须如此如此，就变化无穷，何愁此阵不破也。这金光仙与你有坐骑之缘。”
　　慈航道人领了命，接过元始天尊给的法宝，胸有成竹的作歌而出：“普陀崖下有名声，了却归根返玉京；今日已完收四象，梦魂犹自怕临兵。”
　　金光仙跃身而出，大呼道：“慈航道人！你口出狂言，肆行无忌，好个今日已完收四象，只怕你死于眼前，不要走，正要拿你，给我截教扬眉吐气。”
　　说罢，金光仙气势汹汹的仗剑飞来直取，慈航道人手中剑急忙招架，三及数合，金光仙转身入了四象阵。慈航道人也不迟疑，直接跟了进去，这一入阵，天色朦胧，日月无光，从东南西北四个方向涌来四股强大力量，即便连她的修为也感到一阵寒意。
　　她定了定神，只见四股力量分别为水木金火，乃是阴阳衍生出来的四种元素，随便一种都有着不可思议的威力，四种结合，无坚不摧。
　　“慈航道人，你只不过区区金仙修为，就敢入此阵，贫道看你是自取死路。”
　　金光仙在八卦台现身，居高临下直视着慈航道人，一脸得意之态。
　　慈航道人面不改色，将头一拍，有一朵庆云笼罩，盖住头顶，听得一声雷响，现出一位化身。手执三宝玉如意，妙法庄严。
　　金光仙见漫天大火将慈航道人裹住，却始终无法烧破那朵庆云，心中不由有些着急，于是将四象符印一摆，天空中落下一块巨大金石，重要数十万斤，砸向庆云。
　　慈航道人微微一笑，三宝玉如意发出一道青光，有青光拖住庆云，即便金石重如泰山，也无法落下半分。金光仙愈发着急上火，撤了金石，换成大水，结果还是不能撼动对方分毫。
　　“金光仙，你的手段用尽，且看贫道的妙法。”
　　慈航道人将三宝玉如意往空中一抛，唤出两名黄巾力士，吩咐道：“将金光仙拿去芦蓬，听候发落。”
　　黄巾力士听令，朝金光仙奔来，那滔滔的洪水完全对他们没用。
　　金光仙大惊失色，情急之下，赶紧拿出落魄钟，对两名黄巾力士一摇，黄巾力士如遭重击，眼前一晕，倒在地上。慈航道人又惊又怒，还未离开，却见金光仙对她连连摇动落魄钟。
　　落魄钟的厉害，在于攻击人的魂魄，悄无声息，连器灵也不例外，别说毫无防备的慈航道人。慈航道人化身消失，她整个人从半空中迭落下来，刚刚还是不可一世，转眼前成了案板上的鱼肉，任人宰割。
　　金光仙淡淡笑道：“慈航道人，贫道说过了，你不听，怪不得我了。”
　　虽然慈航道人长相清秀，透着一股圣洁之态，可金光仙毫无心慈手软，直接上前，一剑穿透她的胸前，又展动四象符印，将她的身体直接风化。

第二百九十五章 美言
　　芦篷中，阐教众人正等着慈航道人收服金光仙，然后向她祝贺了，可等了许久，不见她回阵，心中不免有些担心。元始天尊掐指算了算，脸色顿时一变，失声道：“不可能，慈航怎么会身死！”
　　慈航道人虽是女流，不过根行深厚，乃是十二仙中拥有法身能力的三大高手之一，得了自己吩咐，还有三宝玉如意这等法宝，如何会败亡。
　　四象阵的原理，元始天尊自问一清二楚，如何也想不明白，慈航破阵，自己明明安排的天衣无缝，为何最后会出现纰漏了。
　　难道有人暗中插手，可纵观截教，谁有着先知能力。
　　众人一听，大惊失色，慈航道人居然身死，这简直难以置信。继玉鼎真人、广成子和南极仙翁后，这是第四个同门死在大劫下，众人心中蒙上一层阴影。
　　赤精子神色悲威，如同当初得知殷洪死讯一样，就差没流下两行清泪了。
　　老子相信元始天尊的能力，脸色有些难看，己方才赢一阵，羞辱了通天教主，结果转眼截教就扳回一局，这简直就是赤裸裸的报复。
　　这种报复，充满了挑衅，这让老子心中暗怒，同时脸上感觉火辣辣的，面子挂不住。
　　准提心下叹息，文殊广法天尊、普贤真人和慈航道人这三人与西方教有缘，他还想利用燃灯的关系，看有无机会拐走三人，结果还未施行，慈航道人却死了。
　　人死如灯灭，神仙一死，永远烙上天庭的印记，自己再想得到，几乎不可能，这不得不说是一种遗憾。
　　准提看了看十二仙，在惧留孙身上多停留了几眼。
　　老子向元始天尊道：“贤弟，大局为重，我们先去阵外，看个明白。”
　　元始天尊点头，心中却不是滋味，仗打到现在，阐教所付出的代价已经远远超过他的预料，他有些后悔了。不过他性子好强，绝对不会承认自己在战术上的失误，更不会承认自己不如通天教主。
　　灵牙仙刚被收服，还谈不上归心，听到慈航道人已死，低吼一声，身子来回摆动，不让普贤真人上去。普贤真人双目一瞪，喝道：“你这孽畜莫不是反了不成，贫道取你性命，如探囊取物般容易！”
　　话音一落，灵牙仙才老实起来。
　　一行人，愁云惨淡的来到阵前，通天教主一脸笑意的出阵相迎，与之前看到灵牙仙被人当成坐骑时的态度可谓是泾渭分明。
　　“元始天尊，三阵，你阐教已败两阵，你可有话说。”
　　金光仙把刚才大战的经过告诉了通天教主，通天教主暗暗心惊，原来通天教主早做了安排，幸好金灵看破阴谋，否则金光仙被擒拿，当成坐骑，自己颜面扫地。
　　元始天尊冷声道：“前面几阵，只不过是开胃小菜。你我未出全力，岂能轻言胜负。”
　　通天教主笑道：“贫道正有此意，刚才已经比了三阵，两教的手段也较量过了。虽然你门下弟子不济事，不过你一向好强，不到黄河心不死，也罢，总要让你心服口服才是！”
　　“明日一早，我这边所有人入你万仙阵，共决雌雄。”
　　计划有变，元始天尊这时不敢贸然入阵，以免害了弟子们，加上燃灯和姜子牙，二代弟子仅只有十三人，若再折上几名，阐教如何一统道门，将道义发扬光大。
　　通天教主道：“好，贫道明日在阵内恭候大驾。”
　　作为一名胜利者，就要有胜利者的姿态，对于这点，通天教主毫不吝啬。元始天尊将一教命运赌上，那么他唯有奉陪到底。
　　……
　　回到芦蓬，元始天尊让门下弟子退下，与老子、接引和准提三人商量大事。
　　“贤弟，截教人多，阐教人少，若是双方一对一破阵，一来破万仙阵的时间被延长，二来我等也消耗不起。依贫道之计，此战当速战速决。”
　　慈航道人一死，自己这边损失了一个得力战将，俨然对破阵有些不利，老子想着改变原有的计划，集中力量，与截教决一死战。
　　反正有自己四圣在，通天教主败局已定，最多截教覆灭前多些挣扎罢了。
　　元始天尊沉吟道：“道兄说的极是，贫道正意如此，不过具体如何行事，还需制定一个详细的计划。我等四人法力无边，可在阵内来去自如，不避阵法之威，可我那些门人，修为有限，需得安排妥当。”
　　老子道：“通天门下，以四大弟子和随侍七仙为重，而这些人也是能对十二仙构成威胁的人，定光仙已死，虬首仙和毗芦仙脱离截教，还剩八人，只要解决了这八人，你门下弟子性命无虞。”
　　元始天尊不置可否的点头。
　　准提这时忽道：“两位道友，贫道向你推荐一人，可堪重用。”
　　元始天尊喜道：“道兄说的是谁！”
　　“那人远在天边，近在眼前。乃是你阐教的副教主燃灯，贫道与他有过几面之缘，见他腹有学识，根行且重，远胜截教四大弟子，若由他带领十二仙，定能一举建功。”
　　得知燃灯在截教的尴尬处境后，准提心生同情，趁这场大劫，为他改变处境，又能帮他捞些功德，来日对西方教也有好处，何乐而不为。
　　以他身份，这个时候为燃灯美言恰到好处。
　　元始天尊眉头一皱，燃灯上次失机，害死南极仙翁后，他对燃灯失望透顶，此次传令他下山，只不过大事并未把他算在内，算是打入冷宫了。准提举荐燃灯，元始天尊不好拂了他的面子，只能顺着他的话，道：“若是燃灯，倒可一用。”
　　说罢，他唤燃灯进来，说道：“燃灯，本教和三位圣人要对付通天，十二仙本领有限，我有些不放心，明日两教会阵，可得靠你多多照拂。”
　　燃灯连忙道：“弟子明白。”
　　元始天尊颔首道：“今日截教先动杀手，可见两教关系已经发展到不死不休的地步。你明日一有机会，大可对通天的四大弟子痛杀下手。”
　　老子却道：“燃灯，本来你手中有定海神珠，有着无穷妙用，明日正能派上用场。只不过此宝落入韩荣之手，还需借你一件法宝才是。”
　　说罢，老子拿出离地焰光旗，递给燃灯，燃灯连忙拜谢。

第二百九十六章 云霄
　　麒麟崖，山体呈麒麟形状，层峦叠嶂，有着龙飞凤舞之势。据说上古年间，是一头巨大麒麟感人族恩德，在寿命耗尽时所化，生生世世守护着昆仑虚。
　　金灵圣母离了万仙阵，借土遁前往昆仑。
　　此次大战，两教倾巢而出，金灵圣母根本不担心此行的安危。到了昆仑山，她一路畅通无阻来到了麒麟崖，崖下白茫茫一片，沟壑深不见底。
　　金灵圣母目运金光，推开层层云雾，才看清崖下的景色，只是范围很大，她要下去一探究竟，否则光凭站在上面，想找到云霄被困的位置，无疑大海捞针。
　　“金灵圣母，你来昆仑作甚。”
　　一声大喝，从云层飞来一只仙鹤，煽动翅膀，缓缓降落金灵圣母面前。
　　金灵圣母眼前一亮，祭出四象塔，白鹤童子大吃一惊，身子往崖上跳去，不过晚了一步，整个人化为一道白光，被纳入四象塔内。
　　“金灵圣母，你无礼，这里是阐教的地盘，容不得你放肆，快放开我。否则掌教老爷回来，治你一个擅闯仙府的罪名。”
　　白鹤童子修为有限，此刻被困在四象塔内，用尽全身力气挣脱，仍于事无补。
　　金灵圣母喝道：“少废话，快带贫道去见云霄，否则仔细你这身皮囊！”
　　白鹤童子惊道：“你……你想干嘛？”
　　“自然是来救云霄脱难，否则你就是八抬大轿请贫道来，我也不稀罕。”
　　虽然金光仙除掉了慈航道人，可金灵圣母对这场大战并不看好，她要开启第二战场，进而影响整个万仙大战。阐教虽只剩下一个空穴，可玉虚宫还有仙童，有神将看护，凭她一己之力难以毁灭，所以救出云霄，才是开启战场的关键。
　　“你不能救她，云霄获罪于天，被大老爷下令压在麒麟崖下，面壁思过，没有他老人家的法旨，她不能离开这里。”
　　白鹤童子将头摇得跟拨浪鼓似的。
　　金灵圣母呵呵冷笑，伸手打出一道仙力，往半空中的四象塔一指，四象塔缩小一倍，里面传来白鹤童子求饶的声音。
　　“哼，不见棺材不落泪。”
　　金灵圣母冷哼一声，在白鹤童子的带路下，来到关押云霄的地方。
　　“云霄，贫道来救你，快快出来一见。”
　　整个山体下方有一间石室，上面贴着一张道家神符，入口被一道金色光幕封着。金灵圣母一眼看出问题所在，将身子起在上空，伸手去摘那张神符，可刚碰到神符，右手如遭电击，她猛的缩了回来。
　　“何方妖孽，敢来此撒野！”
　　一声大喝，震耳欲聋，只见山体中冲出一员金甲神将，身高七八丈，手里拿着一把明晃晃的金刀，铜铃般的眼珠怒瞪着金灵圣母，大有一言不和，就挥刀便砍的气势。
　　“师姐，你的好意小妹心领了，这一切是小妹应得的，怪不得别人，你快点离开此地。”
　　就在这时，云霄出现在洞口，双手触摸着金色光幕，眼神中透着焦虑。她被困在这里四年，早已认命，就等着封神大战结束，好跟两位妹妹相见。
　　从未想过，会有同门来救自己，金灵圣母的出现，如同一抹阳光，温暖了她冰凉的内心。
　　“胡说什么，贫道都没认命，你岂能认命。今日无论如何，我也要救你出去。”
　　金灵圣母直视着金甲神将，对方竟然有着金仙修为，阐教果然不容小觑，看来实力远不如表面看着那么简单，连一个看守云霄的神将，都有着如此实力。
　　话音刚落，那金甲神将动手了，手中金刀一劈，劈出层层气浪，直取金灵圣母。金灵圣母举剑招架，两人一交手，金灵圣母不由往后退了几步。
　　“神将大哥，快拿了她。”
　　白鹤童子见金灵圣母吃了暗亏，不由大喜，连忙喊道。
　　金灵圣母目光一冷，祭起龙虎如意，向金甲神将冲了过去，论力量，她绝对不如对方，可若论法术，这人绝不是她的对手，毕竟境界相差太远。
　　金甲神将不敢大意，手中金刀左劈右砍，金光落在地上，溅起一阵石屑，一时间飞沙走石。
　　两人交手数合，金灵圣母伸手化了一道太极图，打下金甲神将，金甲神将挥刀招架，趁此机会，金灵圣母已经悄无声息来到他面前，将龙虎如意一抬，金甲神将整个人倒飞了出去，重重迭落在地。
　　一击得手，金灵圣母又祭四象塔，将金甲神将纳入法宝里面困住，整个过程，一气呵成，瞧得白鹤童子目瞪口呆。
　　解决了金甲神将，金灵圣母一下子揭下了神符，困住云霄的金色光幕消失不见，她本人也脱了牢笼。
　　云霄大喜，整了整头发，走出石洞，朝金灵圣母盈盈一拜，感激道：“多谢师姐相救，这份恩情，小妹没齿难忘。”
　　金灵圣母笑道：“我们是同门，救你脱难，乃是贫道应该做的事情。只是让你在这里受了几年苦，希望你不要怪师尊。”
　　虽被困了几年，不过云霄仍是风华绝代，透着一股仙家之气，特别是那双清亮有神的眸子，深不见底，这让金灵圣母暗暗一惊。
　　看来这几年石牢之劫，云霄的修为有所精进。
　　云霄忙道：“是我不听师尊之言，动了嗔怒，才有此劫，怪不得他人，又怎敢怪师尊老人家。”
　　当年，九曲黄河阵一战，两位妹妹身死道消，只有自己一个苟活于世，被关在这暗无天日的地方，在内心的无限自责中，行尸走肉般的活着，简直生不如死。
　　金灵圣母叹道：“师妹，师尊老人家也被两位师伯合伙给骗了。纵然你当初不去西岐，一样难逃劫数。”
　　两教发展成如今这番不死不休的局面，仅仅只是因为一场封神导致的，通天教主不信，金灵圣母更不信，这一切都是元始天尊遮人耳目的计划。
　　云霄奇道：“师姐，这是怎么回事，难道两教最终还是发生了大战。”
　　金灵圣母能轻易救出自己，只能说明阐教主力空虚，有什么事情能让阐教主力离开昆仑，除了和截教大战，云霄再也想不到什么事情。
　　金灵圣母诧异的看了她一眼，赞道：“师妹果然冰雪聪明，难怪师尊老人家说众多弟子中，以你的悟性最高，看来此言不假。”
　　云霄仅凭自己救她这事，由此联想两教大战，如此洞悉力，自己远远不及。
　　“师姐过奖了，小妹只是侥幸猜中罢了。”
　　云霄淡淡一笑，她为人低调，不喜争强好胜，当初若不是琼霄和碧霄非要报仇，她也不会前往西岐。这一去，才身不由己，三仙岛一脉几乎灭绝。
　　金灵圣母道：“师妹，你也脱难，接下来我们有一件大事要做，事关截教生死存亡。”
　　见金灵圣母说的如此严重，云霄连忙追问发生了什么大事，偌大的截教怎么会发生这般严重的危局，金灵圣母也不隐瞒，连走边说，将大战简单讲诉了一遍。

第二百九十七章 毁灭
　　两人离了崖底，径直前往玉虚宫。
　　“师妹，你可想清楚了，一旦毁了玉虚宫，你我必死无疑，连师尊也无法护我们周全。”
　　金灵圣母眼神带着决然，圣人高高在上，在修行人眼中，无疑代表上天，敢毁他们的道场，后果可想而知。可为了挽救截教的败势，她别无他法，只能尽自己的力量去帮助截教，虽死无悔。
　　韩荣的话说的隐晦，可在她心中已经生根发芽，她越想越觉得局势不妙，阐教那边足足有四位圣人，可破阵还动用手段，反而截教上下，一个个信心十足，两相比较，截教胜算渺茫。
　　在金灵圣母心中，她死可以，截教不能覆灭，截教是她们的家，一旦被毁，她们该何去何从，只怕成了惶惶不可终日的丧家之犬。
　　云霄道：“师姐，师尊待我恩重如山，为报师恩，我可以奉献自己的性命。”
　　圣人有多么强大，云霄早在九曲黄河阵中见识过了，得罪他们，简直自取死路，可云霄不怕，就算用自己的绵薄之力替两位妹妹出口恶气。
　　当初自己用混元金斗，拿了十二金仙，只是削去这些人的顶上三花，腹中五气，并未痛下杀手。可元始天尊一来，丝毫不讲情面，直将打杀了琼霄和碧霄。
　　若说云霄平生最恨的两人，一个是陆压，另一个则是元始天尊。
　　“好胆气，这一次，你我联手，做一件惊天动地的大事，方不负所学。”
　　金灵圣母神情一振，赞道。
　　说话的功夫，两人来到了玉虚宫的入口，还未进宫，四揭神现身，拦下了她们。
　　“金灵圣母、云霄，玉虚宫圣地，本神不管你们此来是何目的，速速离去，否则杀无赦。”
　　四揭神是阐教的护教神将，元始天尊敢放心离了老巢，率弟子们与截教大战，那是因为他相信四人能守护好玉虚宫。
　　金灵圣母淡淡道：“四揭神，你们的能力，贫道有所了解，大家都是聪明人，又何必虚张声势！”
　　此言一出，四揭神脸色大变，挥兵刃直接冲向两人，金灵圣母执龙虎如意，与四人缠斗了起来，她道法高强，一人独斗四神，竟丝毫不落下风。
　　龙虎如意左右敲摇，飞金剑犹如流星赶月，逼得四神且战且退。
　　“师姐，我来助你。”
　　云霄仗剑上前，挑了其中一名神将作为对手，她道行深厚，法术玄妙，一上场，剑光闪闪，寒气逼人，打得那神将毫无还手之力。
　　“云霄，大老爷见你心中尚存一丝正义，才饶过你一命，你如此不识好歹，横行无忌，实乃取死之道。”
　　“九曲黄河阵一战，云霄生不如死，今日所为，更是将生死置之度外。”
　　云霄冷笑，使了一个五雷轰顶术，直接将神将给击倒在地。
　　“四弟，对手太强，快启用阵法。”
　　才一会功夫，四揭神被逼得手忙脚乱，若不是他们四人心性相通，只怕早就命丧云霄剑下了。既然打不过，只能动用阵法，有阵法之利，撑到掌教回山一点问题都没有。
　　四人正要化光而逃，金灵圣母眼疾手快，直接拿出落魄钟，朝四人摇动，当场有三人倒在地上，剩下一人想逃，被云霄用五雷法困住，一剑穿心。
　　“师姐，你这是什么法宝，怎有如此威力。”
　　云霄脸上露出诧异之色。
　　金灵圣母笑道：“这是落魄钟，是从一名道友手中借来的！”说这句时，金灵圣母庆幸自己去了一趟西岐城，若无这落魄钟，别说开启第二战场，就是解决慈航道人都难。
　　云霄奇道：“落魄钟不是广成子的法宝，怎会落入别人手中。”
　　“此事说来话长，师妹你被困这几年，外面变化很大。等我们毁了这里，我再慢慢告诉你。”
　　解决了四揭神，玉虚宫宫门大开，金灵圣母眼中透着一股炙热，就是毁掉这座仙圣道场的疯狂。从古至今，谁敢像她和云霄一样，敢在圣人门前闹事。
　　云霄点点头，和金灵圣母一起往里面走去。
　　“变。”
　　金灵圣母祭起四象塔，将塔变大数倍，祭在半空中，直接朝其中一座殿宇砸了下去，这气势汹汹的一击，殿宇直接化灰烬，硝烟弥散。
　　“金灵圣母，快快住手！”
　　白鹤童子和金甲神将见状大惊失色，连忙喝声阻止，他们完全被金灵圣母的疯狂吓到了。
　　金灵圣母冷笑道：“为何要住手，你们阐教视我截教为旁门，你家掌教更是要灭了我截教，一统道门。贫道既来，岂能甘休，这玉虚宫不要也罢！”
　　白鹤童子劝道：“金灵圣母，两教大战，你若有本事，大可在战场上堂堂正正较量，如何就趁我家老爷不在，毁他道场，如此行迹，岂是大名鼎鼎的四大弟子能做出来的。”
　　玉虚宫若是毁了，他不消留下来，直接找个地方躲起来算了。
　　金灵圣母道：“堂堂正正，你阐教若是行事这般，贫道也不用来这里了。”
　　说罢，她不理会白鹤童子，四象塔来回纵横，偌大一座玉虚宫转眼间变成了一片残垣断壁。玉虚宫虽是圣人道场，不过宫殿中所用的材料与帝王所用，没什么区别，自然承受不住四象塔的威力。
　　云霄道：“师姐，你休息一会，且看我的手段。”
　　金灵圣母笑道：“好，我正想见识师妹的手段！”
　　云霄点头，将仙剑放在地上，作法移来海水，只见云层之中出现一个巨大的漩涡，水势如同排山倒海般落下，转眼间就淹没了玉虚宫，那些残垣断壁被大水一冲，只剩下一片废墟。
　　这才是真正的毁灭，四周没有一处完好的建筑，即便再怎么修葺，玉虚宫很难恢复。
　　金灵圣母和云霄对视了一眼，两人嘴角都扬起一丝笑意，而白鹤童子和金甲神将面死如灰。金灵圣母已经毁了玉虚宫，将元始天尊得罪死了，也不在乎多添两条人命，她用道法，直接送两人上了榜。

第二百九十八章 震惊
　　芦篷，四圣正说着话，突然天色大变，原本晴空万里的天际风云密布，紧接着电闪雷鸣，风雨将欲来，一片肃杀意。
　　这气象变化，影响了四圣攀谈，让元始天尊心中升出一股不详的预感，他下意识往昆仑方向看了一眼。这一眼，他的神色不由变得凝重起来。
　　只不过很快雷雨交加，远处的树木被狂风吹得东倒西歪，摇摇欲坠，震耳欲聋的雷声如在耳边，他什么也看不到。
　　“贤弟，你怎么了？”
　　元始天尊的表情被老子看在眼里，他好奇的问道。大战的细节都已经安排妥当，以他的眼光去看，毫无破绽，就等着明天到来，覆灭截教，一切都是那么完美，大家喜闻乐见。
　　元始天尊摇摇头，道：“没有，只是有些心绪不宁。”
　　这种感觉刚才骤然心起，那一瞬间无比强烈，可等大雨落下，反而没了，这让元始天尊有些疑惑，暗忖：“难道这场大战会出现变故不成。”
　　他觉得不可能，上次因为接引和准提中途离开，通天教主手中多了六根清静竹，才导致他的计划功亏一篑，可最后也破了阵。而这一次，四圣再次齐聚，对通天教主的情况了如指掌，如何会输。
　　老子道：“贤弟不必担心，有两位道兄相助，明日破阵，我方必胜。”
　　元始天尊点点头，见接引一脸笑意，他不禁干笑道：“贫道境界不够，想事有些出神，倒让道兄见笑了。”
　　作为圣人，本不应该有这反常表现，可元始天尊即便境界再高深，也控制不了内心的变化，比如他刚刚心有所感，下意识看向昆仑。
　　接引不以为意道：“道友说笑了，大战关头，你身为主心骨，有此表现实属正常。”
　　……
　　“老爷，大事不好了！”
　　忽然闯进来一名孩童，他身上的衣服被雨水打湿，狼狈的跪在地上，也不知是冷的原困，还是害怕，瘦弱的身躯在微微颤抖，头都快埋在地面了，不敢去看元始天尊。
　　这人是玉虚宫的仙童，虽不如白鹤童子出名，可元始天尊还是一眼认了出来，心中不由一沉。他定了定神，忙道：“发生了什么事情。”
　　那仙童颤声道：“金灵……圣母和云霄联手，把玉虚宫给毁……毁了！”
　　那场大水，将整个玉虚宫给淹没了，他捻了个避水决，好不容易逃出生天，便第一时间赶来界牌关报信。
　　“什么！”
　　元始天尊神色大变，不由睁大双目，直勾勾看向仙童，目光中透着骇人的光芒。
　　那仙童吓得浑身冰冷，哆嗦着嘴唇，断断续续，把玉虚宫发生的事情讲述了一遍。当然，他所知道的并不全面，只知金灵圣母和云霄联手打败了四揭神，用法宝毁了玉虚宫。
　　当时，他在宫中，只感觉一阵地动山摇，接着殿宇一座座化为瓦砾，有不少仙童来不及逃出，被压在地下，他还未来及庆幸躲过一劫，接着大水汹涌而至，将玉虚宫变成一片汪洋，仙宫圣景，一切不复存在。
　　老子目瞪口呆，感觉听到一件不可思议的事情。两教大战在即，金灵圣母怎么会离开万仙阵，朝玉虚宫下手，如此阴险狠毒的计策，简直让人一阵心惊。
　　这还是自己以前所认识的那个性子仁厚的通天么，明明就像变了一个人，冷血无情，为达目的不惜一切手段。
　　接引和准提面面相觑，三年前，他们破诛仙阵，西方教毁于蚊道人之手，这次没想到玉虚宫也遭了劫难。事隔三年，两家都是后院失火，如此惊人的相似，莫非冥冥之中有人操控这一切。
　　这人会是通天么，两人却是不信，若是通天，这一次也不会举教参战，把后路给断了。
　　“好个通天教主，真让贫道刮目相看！”
　　元始天尊怒极而笑，头上一股火焰直冲天际，连大雨都无法浇灭。
　　玉虚宫是阐教的根基所在，更是修行人眼中的圣地，意义重大，一朝被毁，阐教在三界的影响力严重被削弱，就是赢了这场大战，想一统道门，也要费上不少心思。
　　况且不仅仅是玉虚宫被毁，四揭神只怕惨遭毒手，如此损失，让元始天尊一阵头晕目眩。
　　老子叹道：“贤弟，为兄当初因为一念之仁，留了云霄一命，没想到会酿成如此祸端，这事说来也怪我！”
　　元始天尊沉声道：“不干兄长的事情，两教大战，通天两头分兵，我没看出来，这是我的失误。只不过金灵圣母和云霄这点微末道行，也敢触其逆鳞，简直是自取死路。等这场大战结束后，贫道就是追到天上地下，也要将两人打入轮回，永世不能超生。”
　　说这话时，元始天尊杀气腾腾，让人观之心惊，这不符合他圣人身份，可没人劝他，毕竟对于圣人来说，道场实在太重要了，可以说是脸面所在。
　　老子道：“贤弟放心，不用你出手，为兄自会拿了两人，交由你处置。”
　　元始天尊点点头，准提劝道：“道友，事已至此，还请节哀。”
　　“道兄放心，贫道好歹是见过大风大浪的人，这点挫折岂会击垮我。”
　　元始天尊性子好强，即便毁了玉虚宫，也不愿在外人面前表现自己失落的一面。不管怎么说，他还是阐教主，三界有头在脸的大人物。
　　准提道：“道友能这么想，贫道就放心了。明日破阵，还以道友为主。”
　　元始天尊道：“通天动用这等遮人耳目的战术，只能说他对这场大战信心不足。对我们来说，这并非是什么好事。”
　　说实话，元始天尊想看到的是通天教主胸有成竹的样子，如此一来，有心算无备，他就被自己牵着鼻子走，截教败亡，已成定局。
　　老子附声道：“不错，通天懂得运用谋略，这比原来棘手多了。”
　　接引笑道：“两位道友不必担心，谋略只有在实力对等的情况下，才能发挥重要作用。通天道友势孤，如何是我们的对手！”
　　玉虚宫毁了，这个消息不仅让接引震惊，更让他高兴，大战正在往对西方教越来越有力的方向发展。
　　元始天尊笑了笑，通天耍起手段，这让他更加担心弟子们的安危，玉虚宫被毁，阐教元气大伤，这十几个弟子，即便折了一个，他也无法接受。

第二百九十九章 人海战术
　　翌日。
　　元始天尊吩咐弟子金钟玉磬，三教圣人率众门人共破万仙阵。
　　通天教主打点会战，把二十宿调将出来，按定方位，只见四七二十八位道者，齐齐整整，左右盘旋，簇拥而出，这二十八人还未修成五气朝元，不过都是真仙中的好手，二十八人合在一起，布成阵法，威力远远超过四象阵，是通天教主引以为重的一股力量。
　　只不过这二十八人，一个个面相凶恶，长得也很有特色。
　　除了这二十八宿，还有九曜君，多宝和无当圣母，阵容强大，不逊于阐教一方。
　　元始天尊一上来就问罪：“通天，你既约我方今日会阵，当遵守战争礼仪，为何派人暗中偷袭，如此行径，岂是一教之尊所为之事！”
　　这话听得通天教主一头雾水，不解道：“元始天尊，大丈夫行事明明白白，贫道何时派人偷袭，你需说个明白，以免毁了我的名声。”
　　“哼，有胆做，却没胆承认。”
　　元始天尊冷哼一声，吩咐众门人入阵。
　　文殊广法天尊手提仙剑，普贤真人骑白象，两人各现出化身，气势汹汹的冲了进去。燃灯展动离地焰光旗，和太乙真人等人一起入阵。
　　通天教主也吩咐弟子们迎战。
　　准提大声道：“通天，上次一战，贫道被你偷袭，险些受了重伤。今又来此，我与你见个高下！”
　　说罢，准提仗剑就砍，通天教主举剑相迎，他的青萍剑上次被七宝妙树打得粉碎，费了一载功夫，才将它还原。未及数合，准提祭七宝妙树，通天教主持六根清静竹，两件法宝对上，不分上下，整个万仙阵被金光点亮，一根巨大的金色光柱直冲云霄，十分壮观。
　　“准提，你的手段，贫道见识过了，不过如此。”
　　通天教主淡淡一笑，自信有胜准提的手段，这三年，六根清静竹被他道家神力温养，更加不俗，俨然被他倚为看家法宝。
　　“通天，休要张狂，贫道来也。”
　　老子纵青牛上前，挥动扁拐，往通天教主打来。通天教主不慌不忙，把六根清静竹一刷，青牛被定住不动，老子有了上次经验，这次有了防备，并未中招，下了牛，朝他奔来。
　　“李聃，你三番两次欺负我，这口气在我心中憋了很久，今日便给你个教训。”
　　通天教主凭着六根清静竹，以一敌二，暂时未落下风。他知道老子的手段，连六根清静竹都对付不了老子，想要教训他，只能朝他身边的东西下手了。
　　而此时，元始天尊和接引在一旁观看，他们到不急着加入，四人当中，随便一人都有着不输于通天教主的手段。凭老子和准提，胜通天教主足也。
　　老子冷笑道：“凭你，只怕没有这个本事！”
　　通天教主呵呵冷笑，一个佯攻，跳出战斗圈，朝青牛奔去，没有过多犹豫，青萍剑化作一道光芒，朝青牛头上一转，一个硕大的牛头直接滚了下来，仍是紧闭双眼。
　　“牛儿！”
　　这一幕，发生的太快，四人始料不及，他们怎么也想不到，通天突然会向一头坐骑下手。老子气得吹胡子瞪眼，一扁拐对着通天教主的脸打去，通天教主连忙躲了过去。
　　元始天尊和接引面面相觑，他们被通天教主的手段惊到了。
　　通天教主道：“李聃，这一切是你自找的。贫道堂堂圣人，对一个中了法术的畜生下手，原本不应该，可你欺人太甚，为了出气，我只能出此下策了。”
　　老子气得一佛出世，二佛升天，拿出乾坤图，向通天教主裹去，元始天尊和接引上前帮忙。
　　……
　　太乙真人一入阵，杀心大起，凭着金蛟剪之利，在阵内所向披靡，连杀数十位仙家。
　　“太乙真人，休要放肆！”
　　一声大喝，金光仙挡在太乙真人面前，阻止他一面屠杀。
　　太乙真人道：“金光仙，是你，贫道正好替慈航道人报仇雪恨。”
　　金光仙道：“我也一样，正要替师姐出气。”
　　两人一言不合，动起手来，几回合后，太乙真人祭起金蛟剪，金光仙摆动四象符印，地上长出一根巨木，巨木迅速开花结果，拦住了金蛟剪。
　　太乙真人眼中闪过诧异，手一指，金蛟剪将巨木一砸两段，可是很快，巨木又长了一截，他哼了一声，直接绕过巨木，朝金光仙剪来，只不过法宝还未靠近金光仙，就被地上冒出的巨木挡住了。
　　“太乙真人，金蛟剪是我截教的法宝，你以为拿着它就能无往不利，岂非可笑之极。”
　　太乙真人和金灵圣母动手这事，经过申公豹的口，告诉了通天教主，通天教主把金光仙叫到跟前，只说四象阵符可以克制金蛟剪。
　　太乙真人道：“即便没有金蛟剪，贫道一样能胜你。”
　　两人在一边大战，另一边，阐教众弟子各自和截教门人动起手来，燃灯本来起到照应十二金仙的作用。只不过此刻的他被龟灵圣母给缠住了。
　　“燃灯，听说你丢失了定海神珠。”
　　龟灵圣母哪壶不开提哪壶，燃灯的脸色当场就变了，这一切的变故，都是从他丢失了定海神珠引起的，虽然手中有离地焰光旗，不过他更喜欢定海神珠。
　　“是又如何，没有定海神珠，贫道胜你一样绰绰有余。”
　　龟灵圣母不屑的笑了笑，祭出日月珠来打燃灯，燃灯不敢大意，连忙祭紫金盂钵，往空中一抛，光芒瞬间将他整个人给罩住，无论龟灵圣母如何用力，始终不能攻破那层护身光幕。
　　这下，龟灵圣母动了怒，仗剑直砍，仍是不能攻破，反而被燃灯一掌心雷打中，差点一个踉跄，摔倒在地。
　　“师姐，我来助你一臂之力。”
　　截教人多势众，损失几十人，对大势根本没什么影响。罗宣看到龟灵圣母吃亏，一个箭步，直接冲了过来，他和吕岳早就布好了阵法，一直等着阐教来破阵，好大出风头。
　　只是阐教仅仅破了几阵，就不破了，反而举教入阵，决一死战。阐教总共才十几人，而截教足有万仙，光用人海战术就能耗死阐教，罗宣一直再寻找对手，看来龟灵圣母落了下风，想着加入。
　　龟灵圣母笑着点头。

第三百章 两败俱伤
　　文殊广法天尊提戮仙剑，道德真君手持诛仙剑，在阵内大行杀伐之道，剑气所过之处，有化红气，也有化黑气，将万仙阵笼罩，不少截教弟子还未动手，就惨遭屠戮。
　　地面上横七竖八的躺着几百具尸体，这些人全是截教弟子，空气中弥漫着一股悲凉。
　　文殊广法天尊道：“这是截教门中，并无一人有根行之士，俱是无福修为，该受此劫数也，可悲可叹！”
　　“贤弟，我等清正，他们毕竟差了一筹，享有此劫，合乎天道运转。”
　　两人一边说话，手中无上利器如砍瓜切菜一样，所向披靡，鲜有截教门人是他们一合回之敌的。即便如此，截教弟子没人退缩，一个个前仆后继，将身死置之度外。
　　才一会功夫，死在两人手中的神仙有好几百人，可放眼看去，截教弟子仍是汹汹人潮，他们用自己的生命，去捍卫截教。
　　“嘿嘿，这些人倒是有气节，只不过徒劳无功罢了。”
　　杀累了，文殊广法天尊直接现了化身，璎珞金灯，光华罩体，加上手持戮仙剑，气势更加不可一世，一剑斩下，犹如开天辟地，顿时有七八名截教弟子被红光吞噬，灰飞烟灭。
　　“文殊广法天尊、道德真君，你二人休要放肆，我等来也。”
　　两人造成声势太大，一下子吸引了九曜君的注意力，九人气势汹汹赶来，将两人团团围了起来，一个个怒目而视。
　　九人道行比二十八宿要强上一些，不过还未到金仙境界。
　　文殊广法天尊冷笑道：“来九个送死的！”
　　九曜君一个个气得咬牙切齿，他们知道诛仙剑和戮仙剑的厉害，没有不自量力冲上去就打，九人各伸出双手，有的发出风火，有的发生水土，有的发出水火……
　　九股力量组合在一起，瞬间形成一个五行阵法，将文殊广法天尊和道德真君给困在里面。
　　“文殊广法天尊，这阵法你可识得。”
　　成功困住了两人，九曜君一个个喜形于色，这是他们的得意之作，即便是大罗神仙被困在里面，没有一两天时间，休想出来，更何况是区区两名金仙。
　　文殊广法天尊道：“何需识得，破了就是。”
　　说罢，文殊广法天尊用化身去撞击阵法，无济于事，化身被反弹了回来。他眉头一皱，嘴里念动咒语，天空落下一道神雷，狠狠轰在阵法上面，不过被阵法挡住了。
　　“哈哈，这是五行阵法，若是这么容易破掉，我等九人岂不是浪得虚名。你们就好好在里面待着，等截教赢得这场大战，再取你们性命。”
　　罗睺君大笑一声，正要招呼同伴离开。
　　就在这时，一阵地动山摇，原本硬如铜墙铁壁的五行阵被破了，只听道德真君淡淡道：“阵法再厉害，比起这诛仙剑如何。”
　　九曜君大怒，朝文殊广法天尊和道德真君冲了过去，罗睺君还未动手，就被道德真君一剑穿心，他瞪大双眼，不甘心倒在地上。
　　“好泼道，敢杀我道友。”
　　太阴君勃然大怒，挥捣药杵朝道德真君天灵盖打去，却被一旁的文殊广法天尊祭起捆妖绳给拿了，当场被戮仙剑一剑封喉。
　　太阴君也是截教中的好手，可一回合被斩杀。
　　剩下的七君大惊失色，明知道不是两人对手，仍义无反顾的冲了上去，不到一会功夫，七人全军覆灭。
　　道德真君用手轻轻弹了一下剑刃，笑道：“不愧是无上利器，若是靠我们两人，想解决这九人，可不是一件容易的事情！”
　　文殊广法天尊不置可否的点头，若不借助利刃之力，他们根本就逃不出五行阵的束缚。
　　……
　　黄龙真人没什么法宝，凭着一把仙剑，在阵内左砍两人，右退三人，给人的感觉是勇猛难挡。只不过他的运气不太好，遇到了马遂。
　　“黄龙真人，你倒是打得好主意，尽挑一些法术微末的弟子下手。”
　　马遂冷笑，两教大阵，通天教主被四圣缠住，无暇指挥，申公豹虽然在那撞金钟玉磬，可没人听他指挥，如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　马遂本想挑一名厉害金仙作为对手，只不过找了好一会，只听厮杀声惊天动地，却没发现十二金仙的身影。失望中，随便选了一方向去，没想遇到了黄龙真人，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　虽然马遂在十二金仙中，实力是垫底的存在，不过聊胜于无。
　　黄龙真人一见马遂，吓得魂飞魄散，施展纵地金光就要走，不过马遂早就防着他，直接祭出金箍，将他给套住。黄龙真人惨叫一声，迭落在地。
　　“黄龙真人，你遇到贫道，也该你倒霉，封神榜上有你名讳。”
　　马遂冷笑一声，提剑上前，要取黄龙真人性命。上次杀了玉鼎真人，也不在乎多一个黄龙真人。
　　黄龙真人吓得浑身冰凉，求饶道：“马道友，还请看在我修行不易的份上，放我一马，必将感激不尽。”
　　马遂笑道：“没想到大名鼎鼎的十二金仙也会怕死！”
　　“道友此言差矣，世人都恶死爱生，神仙自然也不例外。谁不想逍遥自在，追求大道，以证道果，一旦身死，一身修为俱为画饼，沦为神职，终其一生，失去自由。”
　　黄龙真人不以为意，反而一本正经的说道。
　　马遂道：“说的有道理，只是贫道和你素无交情，如今两教大战，双方舍生忘死，我为何要对你手下留情。就凭你一句修行不易，岂非可笑之极。”
　　黄龙真人眼珠一转，道：“只要道友肯放过我，我这就回山，不再与贵教为难。”
　　马遂淡淡道：“不必了，我截教的敌人，有你不多，无你不少，你还是乖乖上榜，谁叫你实力不济了。”
　　“道友，你杀了我，我师尊不会放过你的！”
　　黄龙真人一颗心如坠冰窟，大声道。
　　马遂也不理会，直接上前，手中绝仙剑轻轻一挥，送黄龙真人上了榜。绝仙剑本来应该在金灵圣母手中的，金灵圣母离阵前，将绝仙阵交给马遂保管。
　　解决了黄龙真人，马遂又去寻找对手，这次他运气不错，遇到了跟金光仙大战的太乙真人，他眼中一寒，大喝一声，上去助金光仙一臂之力。

第三百零一章 多宝的狠话
　　太乙真人独斗金光仙，本就有些吃力，马遂一加入，他顿时落了下风，无心恋战，施展法术准备脱身，只要为阐教效力，解决谁不是一样的解决，更何况金光仙有四象符印，一时间难以对付他。
　　若是换成别人，金蛟剪还不是无往不利，三大杀伐利器，自己的功劳不能弱于文殊和道德两人吧。
　　“太乙真人，哪里走！”
　　马遂大喝一声，连忙去追，追的同时，不忘祭出金箍，想跟拿黄龙真人一样拿了对方，只不过太乙真人脑后如同长了眼睛似的，反手打出一道符印，落了金箍。
　　金光仙这个时候也追了上去，向马遂道：“道友，机会难得，我们联手，解决了他，替金灵师姐出气。”
　　“正当如此。”
　　有不少截教弟子企图拦下太乙真人，不过全被太乙真人用阴阳剑斩杀。
　　眼瞅着太乙真人就要逃出阵内，忽从天上落下一物，重重砸在他肩上，他眼前一花，整个人迭倒在地。他刚落地，吕岳也跟着降落，
　　“吕道友，快快擒拿此人，切勿让他跑了。”
　　见太乙真人受伤，马遂大喜，连忙喊道。
　　吕岳淡淡道：“放心吧，他中了形天印，瘟毒顺着他的血气，已经侵蚀了他的五脏六腑，若敢强行施展法术，只会死得更快。”
　　对自己的瘟疫之术，吕岳还是有信心的，在威力上，形天印虽然谈不上出名，可一旦中了此印，即便是大罗神仙，也活不过半日。
　　马遂和金光仙缓缓飘露在地，四周的截教弟子主动散开，为几人腾挪一个位置，马遂拱拱手，笑道：“多亏了道友！”
　　吕岳却道：“都是一家人，何必这么客气。贫道早就看太乙真人不爽了，今日有机会除掉此人，大快人心。”
　　发现太乙真人被人追着，并用仙剑开路，吕岳意识到千载难逢的机会来了，便用形天印偷袭，没想到如此轻易一击成功。
　　金光仙道：“两位道友，事不宜迟，速速送太乙真人上榜。”
　　三人达成一致意见，纷纷看向太乙真人，此时的太乙真人中毒已深，痛苦的躺在地上，面色发青。他自知必死，脸色十分平静。
　　吕岳道：“太乙真人，吕某下山在韩荣身边待了三年，一直没有机会除掉阐教弟子，没想到万仙阵，反而成全了我。你今日在劫难逃，有什么遗言，不防说出来，也不枉我们认识一场。”
　　太乙真人冷笑道：“贫道只恨杀你们截教弟子太少了，没能看到截教覆灭，是我一生最大的遗憾！”
　　太乙真人早知道瘟毒的厉害，可没想到会这么厉害，他堂堂一个金仙，只是受了一击，就几乎丧失了还手之力，这简直不可思议。
　　吕岳笑道：“你放心，即便阐教覆灭了，截教也不会灭亡！”
　　马遂道：“吕道友，既然此人是你拿的，理应由你动手才是。”
　　吕岳点点头，提指瘟双剑，正要动手，结果太乙真人忽然祭出金蛟剪，朝马遂落下。金光仙见状，伸手推了马遂一把，结果他本人被金蛟剪一砸两段，当场血雾四溅，他身死道消。
　　这一幕发生的太快，吕岳和马遂反应过来时，金光仙已死。马遂勃然大怒，上前狠狠踹了太乙真人一脚，太乙真人反笑道：“马遂，算你命大，这样都能逃过一劫。贫道临死前拉个垫背的，也值得了。”
　　他刚刚拼尽全身力气，使用金蛟剪，结果瘟毒已经侵蚀他的元神，病入骨髓，即便是神农来了，也不一定能救他的性命。
　　“既然如此，贫道便成全你。”
　　马遂面色铁青，用手中绝仙剑取了太乙真人性命。做完这此，他双膝跪在地上，郑重道：“金光仙，你用自己的命换我的命，这份恩情大过天，我这辈子都还不完。太乙真人已经受诛，你可以放心了，接下来，贫道要去找十二金仙算账，让他们给你陪葬。”
　　吕岳自责道：“都怪我，若是我不问太乙真人，金光仙就不会死。”
　　马遂沉声道：“不怪吕道友，只怪我们小瞧了太乙真人，没想到他宁可毒气攻心，也要使用金蛟剪，奋力一搏。
　　“话虽如此，可吕某心中自责，我便与马道友一起去，彼此也好有个帮手。”
　　吕岳的提议得到了马遂认同，十二金仙，除了一穷二白的黄龙真人，其他人手中不乏仙家法宝，凭自己一人之力，除掉他很难。
　　……
　　多宝找到了玄阳子，因为他知道火灵圣母是死在玄阳子手中，所以阐教众人一入阵，他就留了心，费了不少功夫，才在汹汹人潮中找到玄阳子。
　　“你便是补充的金仙玄阳子。”
　　玄阳子道：“不错，正是贫道，看你来者不善，眼中散着杀气，莫不是跟贫道有仇。”
　　多宝冷笑道：“贫道是与你有仇，而且是深仇大恨。你若不死，贫道这辈子寝食难安。”
　　玄阳子不认得多宝，疑惑道：“你既跟我有仇，可否再说得明白点，好让我心里有底，不至于糊里糊涂与你动手。”
　　“杀人偿命，你莫非忘记了邱鸣山火灵圣母，她便是贫道的弟子。唯一弟子就这么死在你这泼道手中，你说我该了该恨。”
　　多宝说这话时，整个人如同被笼罩在杀气之下。
　　玄阳子恍然大悟，道：“原来是她，本领倒是不错，可惜遇到了我，她的火上功夫，给我提鞋都不配。”
　　“狂妄，你有何本事，就敢夸此海口。”
　　多宝一向自信，不仅对自己自信，对火灵圣母同样自信。人都死了，玄阳子出言侮辱，对他来说，这简直是不可饶恕，他这会目光泛红，死死盯着玄阳子，恨不得将他挫骨扬灰。
　　玄阳子却道：“贫道本事一般，不过比你那徒弟却强多了。
　　“好，那便让贫道来领教一下你的道法。”
　　多宝冷笑一声，仗剑上前，玄阳子也不甘示弱，将手中仙剑相迎。未及数合，多宝动用了地水火风，霎那间，天崩地裂，玄阳子站立不稳，直接倒在了地上。
　　多宝趁此机会，上前对着玄阳子胸口就是一剑。
　　只可惜，玄阳子毫发无损，这让多宝大吃一惊，他手中剑一缩，收了回来。
　　“哈哈，多宝，贫道的根脚，你也不知。你虽是大罗神仙，可也杀不了贫道。”
　　多宝气得脸色铁青，对方太嚣张，简直未把自己放在眼里，这一下，他动用了浑身解数，没有法宝，只是以神通道术为主，可还是伤不了玄阳子。
　　玄阳子淡淡一笑，借着火遁，脱离了火海，又朝多宝杀来。

第三百零二章 压箱手段
　　四圣一起动手，通天教主一下被逼得手忙脚乱，他伸手将奎牛一提，跳出阵去了，见接引欺身上前，他用剑直取对方。
　　有了上次经验，他的青萍剑不敢直接对上七宝妙树，故战了这么久，仍是毫发无损。
　　接引也不动手，只见泥丸宫舍利子升起三颗，或上或下，反复翻腾，遍地俱是金光，令通天教主不能近身，通天教主大怒，复用渔鼓打来，被准提用手指出金莲架住。
　　老子讥讽道：“通天，你这般手段，也妄想做道门之尊，简直滑天下之大稽！”
　　通天教主气得一佛出世，二佛升天，在四圣的围攻下，他的六根清静竹根本发挥不了什么作用，只能处处陷入被动局面。
　　若不是他见机不妙，且战且退，早就被几人打得伤痕累累了。
　　“李聃，我还有手段没使出来。”
　　说罢，通天教主目光一冷，嘴里念道：“阴阳颠倒。”
　　随着他话音落下，万仙阵内的红气迅速聚集上空，形成了一个巨大的红色球状，随着球状散开，整个阵内被红气笼罩。此时，天色大变，天际只剩下一个巨大的漩涡，四周俱是电闪雷鸣，罡风涌动。
　　两教正在大战的人，以肉眼可见的速度消失不见，一时间，整个战场上，只剩下五位圣人。
　　“去！”
　　通天教主往老子一指，半空中巨大漩涡宛如一头猛兽，张口将老子给吞噬。准提赞道：“道门神通，果然与我西方教不同。”
　　接引附声道：“此术虽妙，可困不住老子道友。”
　　话音刚落，只见原本漩涡内金光闪闪，老子现出顶上玲珑宝塔，定住电闪雷鸣，狂风红绡，而他本人裹着金光，缓缓降落。
　　通天教主脸色凝重，只好撤去此术，一切恢复原样。
　　老子笑道：“通天，这便是你的神通，虎头蛇尾，看来你道术还没练到家！”
　　元始天尊道：“兄长，不必与他多说。通天纵门人为恶，罪行累累，直管将他拿了去见师尊，夺了他截教之首的名头。”
　　“贤弟说的正是。”
　　老子把鱼尾冠一推，顶上现出三道清气，化为三清，将通天教主围了起来，向接引和准提道：“两位道兄，今日一过，劫数已满，还请两位守住东南方向，不要走了通天。”
　　接引道：“道友放心，在贫道在，通天跑不掉。”
　　通天教主脸色通红，自己乃堂堂圣人，又不是瓮中之鳖，若被几人活捉了，以后有何脸面再继续执掌截教之尊，他顿时厉喝道：“欺人太甚！”
　　“师尊莫慌，弟子等来也。”
　　只见四面八方各杀出四对道人，便是二十八宿将，将四圣团团围住。同门都在大战，只有这二十人一直不离不弃的跟随通天教主身边，见通天教主不利，这些人才站了出来。
　　“米粒之珠，也敢与日月争辉！”
　　元始天尊呵呵冷笑，从袖中取出一盒，揭开盖子丢起空中，放出一阵红光，把离他最近的四宿将装进盒内，几声惨叫响起，此起彼伏，很快没了声息。
　　通天教主咬牙切齿道：“元始天尊，这化血盒，没想到你还留在身边！”
　　元始天尊不理会，对准提道：“道兄，我见阵内红气越来越多，我们早些动手，结束这场大战。”
　　准提不置可否的点头，显出圣像，对二十八宿将动手，老子不甘落后，也冲了上去。通天教主眼睛都红了，带着弟子们与四圣大战。
　　虽然明知道这些弟子们与圣人动手，无疑是以卵击石，可没办法，战局不利，只能采用人海战术。覆巢之下，焉有完卵，截教若在这场大战中败了，这些弟子的下场可想而知。
　　“不自量力。”
　　老子顶上现出玲珑宝塔，放出几道光芒，将围攻他的几宿将定住。又去对付通天教主，在他看来，通天教主才是这场大战的关键，只有制服了他，这场大战才能结束。
　　虽然诛仙阵一战，老子嘴上说得那般有恃无恐，若通天教主不听劝改，一味持强，将其贬入轮回，永世不能再掌截教，可这话只是恐吓通天教主，即便通天教主犯下泼天大祸，他也不能向通天教主下毒手，毕竟上头还有一个鸿钧老祖。
　　“兄长，这些人都是榜上有名之辈，何必对他们手下留情。”
　　元始天尊直接上前，祭起三宝玉如意，将被定住的几将打死。
　　才一会功夫，二十八宿将只剩下七八人，通天教主又急又怒，喝道：“元始，你说贫道所行不是道者所为，而看看你自己，肆意行杀伐之道，可有半分仁慈。”
　　元始天尊哼道：“相比你通天，贫道已经够仁慈了，还留了你的碧游宫，不至于让你无家可归。”
　　“好，那贫道可要多谢你了。”
　　通天教主火冒三丈，将袖口一转，刮起一阵狂风，他连同七八位宿将都消失不见。
　　四圣一怔，准提道：“通天难道自知不是对手，带弟子们撤离了万仙阵。”
　　老子沉吟道：“应该不会，通天心高气傲，这一仗，倾巢而出。两教胜负未分，以他的性子，绝对不会弃了门人独自离开。”
　　元始天尊附声道：“不错，只怕通天还有什么压箱手段。”
　　准提皱眉道：“压箱手段，难道不是镇压气运的四口宝将。”不知为何，听了元始天尊这番话，他心中有种不详的感觉，仿佛有什么大事要发生。
　　元始天尊摇摇头，道：“我也不知，这些年，我与通天意见不合，几乎没怎么来往，他刚刚用的那门神通，我也是第一次见识。”
　　老子道：“不管怎样，先追上通天在说，没有压箱手段便罢，有的话，一定要想办法阻止他。”
　　都已经到了这个份上，可不能节外生枝，一举覆灭截教，才是正理。
　　三人纷纷点头，各自施展神通，向通天教主消失的方向追去，虽然阵内战况激烈，可他们毫不关心。准提见到阵内飘动的红气，神色动了动，最终还是没收这些红气。

第三百零三章 六魂幡
　　通天教主带领所剩不多的宿将逃回八卦台，往阴阳石一指，现出一幡，幡呈三角状，幡上有六条幡尾轻轻飘扬，上书几人的名讳，八宿将面面相觑，亢金龙定睛去看，分别写着老子、元始天尊、准提道人、接引道人四位大罗圣人，外加姜子牙和姬发。
　　“师尊，你这是？”
　　亢金龙没见过六魂幡，感到很好奇。
　　通天教主冷笑道：“四圣欺我太甚，为了截教，我只能动用这六魂幡，与他们玉石俱焚！”
　　当决定摆万仙阵开始，通天教主动了六魂幡的念头，以防不测，毕竟阐教弟子不足为惧，可老子、元始天尊、接引和准提这四人是生平劲敌，随便一人都有着不输于他的实力。
　　通天教主虽说自信，可也不是盲目自信，故留了后手，他让金灵圣母下山布置万仙阵，自己则在紫芝崖拜幡，早晚用符印拜一次，花了三日，才完成拜幡。
　　本来，他还想跟上次一样，挑四圣中一人动手，趁机打伤他，打乱元始天尊的计划，逐一攻破。只不过四圣仿佛看穿他的想法，一直待在一起，手中六根清静竹难发奇效，自己反而受了伤。没办法，只能用六魂幡这种绝世杀手锏了。
　　八宿将大吃一惊，不过他们并未劝通天教主，刚刚四位圣人联起手来欺负掌教，他们一个个看在眼里，心中愤怒难消。况且这四人还杀了他们二十个兄弟，此仇不共戴天。
　　“通天，你的压箱手段莫不是这幡。”
　　老子四人赶到，落在通天教主对面。
　　通天教主道：“不错，正是这六魂幡，只要贫道一摇动，尔等身体就会出现不适。多摇几下，你们就成了砧板上的鱼肉。”
　　六魂幡既不是先天灵宝，更不是先天至宝，乃是通天教主当年悟出地水火风神通，花了百载功夫炼制成的神幡，也是碧游宫唯一一件对圣人能造成严重伤害的法宝
　　元始天尊笑道：“可笑，以我们四人的修为，这天底下又有哪一件法宝能坏我们性命。呵呵，凭你写几个名字，就扬言能办到，未免大言不惭！”
　　通天教主却道：“元始，你虽在贫道之前得道，不过心胸狭隘，自视甚高，如同井底之蛙，坐井观天。罢了，贫道便让你见识一下此幡的威力，好叫你心服口服。”
　　元始天尊怒道：“井底之蛙，形穷你比较合适！”
　　通天教主也不多言，直接摇动六魂幡，接引却道：“通天道友，你与我四人较量法术，为何要加上姜子牙和姬发的名讳，他们二人可曾得罪你。”
　　接引虽不识得六魂幡，可见通天教主如此笃信，心中不免有些担心。
　　通天教主一怔，道：“那倒没有，不过这二人狼狈为奸，我截教不少弟子皆因他们而死。这一遭月缺难圆，索性将你们一并解决，还三界一个太平。”
　　两教打到这个份上，再想和平收场，只怕不可能，除非胜负已分。
　　接引笑道：“他们二人不是神仙，你却对他们下手，也不怕遭天道反噬。依贫道之见，你不如摘去姜子牙、姬发名讳，看我等根行如何！”
　　“接引，你倒是打得如意算盘，何为六魂幡，便要凑足六人，方能发动法宝的威力。若是摘去二人，这六魂幡效果数倍削弱，如何能伤你们性命。至于两条性命，这因果便算在贫道身上又有何妨。
　　通天教主大笑一声，摇动六魂幡，老子几人不敢大意，一个个现出祥瑞，护住身体；老子现玲珑宝塔，元始天尊现庆云，接引现舍利子，准提现加持神杵。
　　“你们虽有祥瑞护身，可我这六魂幡妙用无穷，只要一人先毙命，你们都活不了。”
　　这话一出，四人脸色大变，想到了姜子牙和姬发，只是这个时候，他们无暇他顾，一旦收了祥瑞，只怕任人宰割，无论如何也要先撑着，再想办法还击。
　　……
　　周营，姜子牙在琢磨战事，等阐教赢了大战，如何取界牌关，突然觉得头很疼，一阵天旋地转，他承受不住，趴在案几上，大喊道：“痛杀我也，痛杀我也！”
　　这几声惨叫，惊动了杨戬，杨戬急冲冲赶来，忙道：“师叔，可是发生了什么事情。”
　　姜子牙强忍头痛欲裂的感觉，道：“也不知是怎么回事，突然就痛了起来。”
　　“师叔，可让弟子找来虬首仙，替你看病。”
　　姜子牙正要摆手，可是心口又是一疼，他再也承受不住那种痛苦，直接晕死了过去。杨戬大惊，连忙一把扶住姜子牙，嘴里喊着：“师叔，师叔！”
　　喊了几声没反应，杨戬伸手去探姜子牙鼻息，这一探，他一张脸吓得浑身冰凉，连忙叫人去唤虬首仙来迎战。
　　少时，虬首仙匆匆忙忙赶来，看了姜子牙几眼，沉吟道：“姜丞相中了邪术，魂魄已经离体，杨戬快去求见几位圣人，救他性命。”
　　虬首仙出身截教，见识不凡，一看姜子牙面相，就知是怎么回事。只是令他想不明的是，两教大战，姜子牙又没去战场，这个节骨眼上，谁又会朝他下手。
　　杨戬一听，连忙背起姜子牙，就往万仙阵方向去。
　　“弟子杨戬，有事拜见几位圣人。”
　　来到万仙阵，只见红黑之气弥漫，雷光闪闪，厮杀声惊天，杨戬不敢进去，只能在外面喊话。
　　连喊了几句，不见圣人出来，杨戬急得团团转，咬了咬牙，直接冲了进去。他一进阵内，不敢与人动手，直接去找圣人。
　　“杨戬，你怎么来了。”
　　燃灯正和龟灵圣母、罗宣二人大战，双方斗了个旗鼓相当，就瞧见杨戬背着一人御空而行。
　　“师祖，你在，真是太好了。”
　　杨戬瞧见燃灯，不禁又惊又喜，指着背后的姜子牙，道：“姜师叔中了邪术，如今性命攸关，还请师祖救他一救。”
　　燃灯一双眼睛警惕打量对面两人，见两人都停手，不由松了口气，向杨戬道：“杨戬，你不必担心，姜子牙是天选之人，命中有七死三灾。”
　　杨戬道：“可这一次不同，姜师叔只怕有危险。”
　　龟灵圣母往杨戬后背看去，不由笑道：“姜子牙死了，这下天下太平了！”
　　燃灯听了一惊，忙施展法术上前，仔细看了姜子牙几眼，脸面一沉，失声道：“这怎么可能，即便姜子牙死了，他的魂魄怎会不见，连一魂一魄也不在身体里。”
　　杨戬道：“师祖，虬首仙说姜师叔中了邪术，让弟子带他去见圣人。师祖，还你老人家慈悲，带弟子去见圣人，好救姜师叔性命。”
　　燃灯点点头，刚要带着杨戬离开，不过被龟灵圣母和罗宣拦了下来。

第三百零四章 鸿钧道人
　　杨戬在燃灯的指点下，见到了四圣，只见四人一个个盘坐虚空，一动不动，如同庙宇的圣像。杨戬跪在地上，大声道：“弟子杨戬，拜见几位圣人。”
　　元始天尊目光扫了扫，见姜子牙躺在地上一动不动，显然刚死去不久，不由叹息一声。
　　六魂幡的力量，超乎他的想象，虽被祥瑞裹着全身，不过体内仍是一阵血气翻涌，而且外面有一股强大的阴暗之力逐渐侵蚀着祥瑞。
　　杨戬见圣人不说话，忙道：“还请掌教师祖慈悲，救一救姜师叔。”
　　元始天尊道：“杨戬，这是姜子牙命中有此一劫，你不必担心，自有他起死回身之时。”
　　对面的通天教主却道：“元始，都到这个份上，你还用天数说事，岂非可笑之极。贫道看你们几个能撑到何时！”
　　元始天尊大声道：“通天，这是恶幡，你仗此行恶，自甘堕落，自有天道收你。”
　　通天教主冷笑道：“贫道先灭了你们！”
　　杨戬吓得脸色惨白，四位圣人如此人物，却被什么制住了，这场大战该怎么办。他瞥了一眼通天教主，心中不由一沉。
　　……
　　高卧九重天，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。
　　正当通天教主用六魂幡定住四圣，用符印损几人根行时，正南上祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，一道者手执枝仗而来，浑身散发着道者气息，他身边跟着一名仙童。
　　“通天师兄，道祖来了，快出来相见。”
　　话音刚落，阵门大开，通天教主慌忙来见，倒身下拜道：“弟子愿老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪。”
　　鸿钧道人道：“你为何设此一阵，涂炭无限生灵，这是何说？”
　　通天教主道：“启老师！二位师兄欺灭我教，纵门人毁骂弟子，又弃截杀弟子门下，全不念同堂手足，一味欺凌，分明是欺老师一般，望老师慈悲！”
　　鸿钧道人道：“你这等欺心，分明是你自己作孽，致生杀伐，该这些生灵遭此劫运，你不自责，还去责人，情殊可恨！当日三教共签封神榜，你何得尽忘之也？名利乃是凡夫俗子之所争，嗔怒乃儿女子之所事，纵是未斩三尸之位，天赴蟠桃之客也。要脱此苦恼，岂意你三人乃是混元大罗金仙，历万劫不磨之体，为三教元首，乃因小事，生此嗔痴，作此罪孽，至三界动乱。”
　　不管是老子还是元始天尊，他们教训通天教主，通天教主一百个不服，可鸿钧道人的话，通天教主不敢不听，忙道：“老师说的极是，两位师兄纵然欺负弟子，若弟子不与二人动怒，两教也不至于发生到不死不休的局面。”
　　鸿钧道人颔首道：“不错，正是这理，所谓孤掌难鸣。你们执掌阐截二教，地位高高在上，因为意见之争，闹出如此阵势，可有半分道者心性。道心不正，如何传承道义。”
　　“老师教训的是，弟子以后再也不敢了。”
　　“冤冤相报何时了，我特来大发慈悲，与你几人解释冤愆。”
　　鸿钧道人抚了抚胡须，道：“通天，你去让你门人住手，不要再添杀戮。贫道此来，也为这事做个圆满了结，好让尔等各自回山清修，勿再生事。”
　　“老师稍等，弟子去去就回。”
　　通天教主起身，往阵内走去，见两教弟子厮杀不休，直接施展神通，将两边神仙的兵刃法宝收了，厉声道：“都给本教住手！”
　　两教弟子这会都杀红了眼，截教损失惨重，地上满是尸体，而阐教损失亦是不少，听到通天发怒，双方顿时纷纷住了手。
　　通天教主神色动了动，来到八卦台，从六魂幡上摘去了六人名讳，淡淡道：“李聃、元始，老师来了，快随我一起去见老师。”
　　两人刚刚听到仙童的话，只不过受六魂幡的力量威慑，不敢轻举妄动。这会两人收了祥瑞之气，整了整衣袍，跟随通天教主一起往阵外去。这场大战的发展，让他们措手不及，鸿钧道人来的正是时候，要不然真不知如何收场，凭通天教主的性子，不灭掉自己几人，岂能甘休。
　　接引和准提对视了一眼，也往阵内去。
　　“弟子见过老师，愿老师万寿无疆。”
　　老子和元始天尊俯伏行礼。
　　三界中，能让两人这般行礼的只有鸿钧道人。
　　鸿钧道人看了一眼两人，缓缓道：“只因你阐教十二弟子运逢杀劫，致两教参商，我今特来与你们解释愆尤，各安宗教，毋得自相背逆，手足相残。”
　　老子和元始天尊道：“愿闻师命。”
　　鸿钧道人将通天教主也叫到跟前，道：“当时周家只因国运将兴，商数当尽。神仙遭此杀运，故命你三个共立封神榜，以观众仙根行深浅，或仙或神，各成其器。不意通天轻信门徒、致生事端，虽是劫运难逃，终是你不守清规，自背盟言，不能为众仙解脱，以致俱遭屠戮，罪责在你，非是为师的有偏向，这是公论。”
　　通天教主道：“老师之言不差。”
　　这时，接引和准提出阵，忙上前向鸿钧道人见礼，当年，鸿钧道人在紫霄宫开坛讲道，他们亦去听过，对鸿钧道人，他们心中自有敬意。
　　鸿钧道人称赞道：“西方极乐世界，清净无为，真是福地。”
　　接引和准提忙道：“不敢。”
　　鸿钧道人笑了笑，吩咐三名弟子过来跪下，道：“今日我与你们讲明，从此化干戈为玉帛，不得生事。大徒弟，你和元始得道在他之前，须让着他，为何跟他一般见识，祸及生灵，他虽有罪责，你们也有过错。”
　　老子道：“老师，是弟子未教好师弟，才惹出这等祸事。”
　　鸿钧道人颔首，从袖内取出一个葫芦，倒出三粒丹来，每一人赐予一粒，道：“你们吞入腹中，我自有话说。”
　　三人听令服下，只听鸿钧道人道：“此丹非是去病长生之物，乃另有用处。我有一律，你们仔细听着：此丹炼就有玄功，因你三人各自攻。若是先将念头改，腹中丹发即时薨。”
　　三人一怔，尽管心中惊讶，还是叩头拜谢，口称老师慈悲。
　　接引和准提对视了一眼，道门三位圣人因这场大劫都被罚，这让他们有些惊讶，同时对鸿钧道人的手段极为佩服。

第三百零五章 统计伤亡
　　鸿钧道人走了，带走了通天教主，元始天尊不敢再行杀伐之道，便唤来多宝：“多宝，你师不在，你身为大师兄，应该承担起你该尽的责任，速带领同门，回碧游宫清修，不可再动杀念。”
　　大势已去，连天道鸿钧道人都惊动了，多宝纵然不满，这会只能认命，道：“弟子遵命。”
　　元始天尊摆摆手，让十二金仙让出一条道，供截教弟子离去。
　　这一仗，截教万人，足足损失了近半，大多都死在文殊广法天尊和道德真君二人手上，九耀二十八宿将，仅剩八人，随侍七仙，只剩乌云仙和马遂，四大弟子，龟灵圣母遭灵宝大法师偷袭，死在龙虎印下。
　　无当圣母、乌云仙等人一个个面带悲戚，几千同门永远倒在地上，伤亡如此惨重，这是她们从未想过的，看来大战，不是靠人多就能取胜的。
　　待截教弟子走了干尽，元始天尊向接引、准提道：“这次，劳两位道兄相助，这阵内红黑之气，道兄可择有缘之人而取。”
　　封神榜只有三百六十五个名额，这么多灵魂，根本就安排不过来，与其让多余的人入了轮回，还不如尽数给西方教，作个顺水人情。
　　“多谢道友慷慨。”
　　接引打了个稽首，将乾坤袋打开，尽收那红气，只不过这一仗未能覆灭截教，原本制定好三千红尘客，只收了一半。
　　至于九耀二十八宿，这些人与西方教无缘，接引不敢收。
　　收完红尘客，接引和准提作辞回了西方，有了红尘客，离西方教大兴不远矣，至于虬首仙几人，出于投桃报李，接引将他们留在姜子牙身边，等周灭成汤，功德圆满，再回西方。
　　这会，元始天尊才有空清点人数，发现十二弟子独不见了太乙真人和黄龙真人，面色不喜，这一场封神大战，截教没灭，自己反而损失惨重，受制于人。
　　不过这个念头一闪而逝，元始天尊可不敢再动报复截教的念头，毕竟鸿钧道人的话言犹在耳，他不敢违背师命。通天教主的六魂幡都能对圣人造成伤害，更何况鸿钧道人的手段，圣人在他眼中，如同一个孩童站在大人面前，两人的力量完全不是一个等级的。
　　“这场劫数已过，尔等回山清修，不能再踏红尘半步。”
　　十名金仙齐声道：“弟子领命。”
　　太乙和黄龙阵亡，十二金仙的名头不在，阐教别说统一道门了，能保住以前的威名就不错了，和截教俨然是两败俱伤的局面。
　　赤精子松了口气，这场大劫总算过去了，自己没有上榜，这已经是上天的眷顾了。
　　元始天尊摆摆手，示意弟子们回山。
　　燃灯心情复杂上前，跪在元始天尊面前，告罪道：“师尊，弟子未能照拂十二金仙，折损两人，弟子愿意受罚。”
　　元始天尊淡淡道：“事已至此，本教罚你有什么用，能让太乙和黄龙活过来么。也罢，本教也知道一入阵内，你身不由己，起来吧。”
　　燃灯谢道：“多谢师尊。”
　　元始天尊看了他一眼，道：“燃灯，我教经此一战，元气大伤。本教这一番回昆仑，以后不管红尘之事，你身为本教弟子，须光大本教，传承道义。”
　　燃灯心中冷笑，这会知道重用他了，早干什么去了。宁为鸡头，不为凤尾，准提给他开出的条件，可比阐教副教主丰厚多了。
　　过不多久，他将投入西方教的环抱，与阐教划清界限。
　　“师尊放心，弟子定为阐教继往开来，发扬光大。”
　　元始天尊点点头，道：“既如此，你回灵鹫山吧。”
　　打发了燃灯，他又将姜子牙叫到身边，吩咐道：“我和你大师伯将回洞府，候你封过神，重新再修身命，方是真仙。”
　　通天教主撤去六魂幡，姜子牙的三魂六魄归位，元始天尊只用了口仙气，便让他还了阳。
　　姜子牙一听能成仙，心中大喜，忙道：“弟子谢过师尊。”
　　相比得道成仙，姜子牙根本不留恋人间权贵，人间权贵再好，过了百载，仍是一杯黄土，入轮回转世。而神仙无拘无束，参长生之道，无病无灾，真正是逍遥之客。
　　元始天尊道：“这一切都是你应得的，你不必谢我。我和你大师伯回山，这一去朝歌，仍是危险，你凡事需小心，若遇到难事，可去找你师兄们，他们虽不能下山，可也能暗中助你。”
　　姜子牙道：“弟子谨遵师命。”
　　元始天尊颔首，起身和老子走出了芦蓬，他照顾老子感受，未乘坐九龙沉香辇，而是和老子驾云而去。
　　“师兄，本是阐教之事，让你来红尘几次奔波，反连青牛给折了，贫道心中甚是过意不去。”
　　这是元始天尊的心里话，这一战，看似是平局，不过事实上，却是阐教输了，站在正义一面，反而打成这般让人郁闷的战果，不得不说，这是战术上的失误。
　　老子却道：“这一切都是劫数所至，怪不得贤弟。只是如今这景象，贤弟道门之尊的位置怕是要付之东流了。”
　　元始天尊苦笑道：“天数如此，非我等所能左右，老师虽带走了通天教主，可我们二人行事，仍在他眼皮底下，还何谈道门之尊。”
　　自己处心积虑，为了灭掉截教，足足花了数年之功，眼见就要成功覆灭，最后反被通天教主制服，还引来了鸿钧道人，老师面上责备通天教主，可那份维护之意，元始天尊又不是瞎子，怎么看不出来，老师到底喜欢通天多一点。
　　老子颔首道：“贤弟能这般想，贫道感觉到欣慰。留得青山在，不怕没柴烧。”
　　元始天尊认同的点头。
　　“对了，贤弟。你的玉虚宫被毁，不如先随为兄回八景宫住上一些时日，待寻了一处道场，再回不迟。”
　　老子想着玉虚宫尽毁，以元始天尊的身份，住在一片残垣断壁肯定不合适，想来想去，也只能请他去八景宫了。
　　元始天尊道：“兄长都开口了，我就恭敬不如从命了。”
　　老子笑道：“你我之间，不必如此客气！”
　　元始天尊笑了笑，忽得脸色一沉，咬牙道：“本打算等大战结束，找金灵和云霄这两个孽畜算账，如今看来，该她们命好，躲过一劫。”
　　老子却道：“贫道却不这么认为，通天教主被罚禁足，以截教弟子那些人的心性，没了通天教主的约束，短时间不会生事，长了，必会恢复原样。届时，自有人会动手，而金灵和云霄终是截教弟子，能不能躲过下场大劫，还未可知。”
　　元始天尊眼前一亮，笑道：“真是当局者迷，旁观者清！”
　　老子笑了笑，截教没有覆灭，正邪之间的大战就没结束，这是大势所趋，没人能阻止。

第三百零六章 成全
　　碧游宫，多宝意气风发，颁布律令，准备大力整顿教中势力，蛇无头不行，通天教主不在，可偌大的截教不能就此解散，作为大师兄，他要保证教中运转自如，威名不坠，等通天教主归来。
　　截教虽然是天下第一大教，可门下弟子稂莠不齐，泥沙俱下，经过数千年方展，俨然成了山头林立的局面，大家眼中只认通天教主，不知四大弟子。多宝虽为大弟子，一人之下，万人之上，不过出了碧游宫，卖他面子的神仙并不多，这事成了多宝的一块心病。
　　如今有机会解决这一弊端，多宝心中高兴，他要将一盘散沙整合，拧成一股强大的力量，方才对得起他腹中学识。
　　“大师兄，你说什么，我等遵从号令就是。”
　　“就是，大师兄的能力，我等心服口服。掌教不在，万事以大师兄马首是瞻。”
　　多宝道行深厚，为人又不乏能力，在截教颇得人心，支持他的人不在少数。即便是申公豹，也表示拥戴他当副教主。
　　多宝笑道：“诸位师弟如此抬爱，那贫道就暂代副教主一职，替掌教管截教。不过，贫道丑话说在前头，无规矩不成方圆，从今天开始，尔等闲散性子要收敛几分，不可像以前一样，横行无忌，徒惹事端，让人抓住把柄，使我教名誉受损，被人打入旁门！”
　　“大师兄这话说的在理。”
　　当中有一名截教弟子表示赞同。
　　“大师兄，神仙无拘无束，逍遥自在，我等率性而为，可有过错。掌教在时，也没这么约束我等，大师兄莫非要效仿阐教不成。”
　　“不错，李某生为截教弟子，为了截教，可抛头颅洒热血，可若是学阐教那样，行事束手束脚，凡事顺从天数，这可比杀了我还难受。”
　　“我等同意李师兄的观点，什么都可以弃，不能失了本性。”
　　多宝脸色一沉，他没想到同门懒散到这种地步，对规矩如此排斥，一时间进退两难。若是一意孤行，在场数百人，只怕有大半将拂袖而去，对于刚经历大战的截教来说无疑是雪上加霜，可若还是跟以前一样，自己做这个副教主将毫无意义。
　　那姓李的义正言辞道：“大师兄，大道五十，天衍四十九，而遁去一，便是截取这一线生机。我等身为截教弟子，当遵循道义。”
　　多宝冷笑道：“照你这般说，为了一时之快，可以造下杀戮，横行无忌了！”
　　“龙有逆鳞，触之必死。我等修行之人，自然也有，只要别人不来惹我们，一切好说，一旦惹恼了我们，打死几个人又算得了什么，蝼蚁罢了，谁又在乎他们的生死。”
　　“不错，我等苦修，花了百载，甚至更久的时间才成就仙道，这其中的艰辛和凶险，不足为外人道，凭什么对那些凡人心怀慈悲，他们根本不配。”
　　多宝默然，在场数百人，大多都有这种心理，凡人在他们眼中，比路边的野草还不如，可以任意践踏。若是饿了，寻几个凡人，一解馋欲，也是很正常的事情。
　　“这里真热闹，尔等集聚一起，可是商讨什么大事。”
　　就在这时，金灵圣母和云霄赶来了碧游宫。
　　两人那日毁了玉虚宫，自知元始天尊不会放过她们，哪里也没去，一直在玉虚宫等着。只是等到天亮，也不见元始天尊赶回，金灵圣母好奇，便让云霄前往界牌关打探消息。
　　得知两教仍在大战，第二战场似乎没达到预料中的效果，金灵圣母只能和云霄一起赶去界牌关，只不过等两人到时，万仙阵已经撤去，两教弟子人去楼空。
　　金灵圣母问过守将徐盖，才知截教弟子都走了，她不敢耽误，和云霄星夜兼程的赶回碧游宫。
　　“大师姐。”
　　众人又惊又怒，两教大战的前一天，金灵圣母突然消失，大家还以为她怯战而逃，无不在心里痛骂，可没想到她这会有脸回来。
　　多宝看了金灵圣母几眼，又看了看云霄，脸中闪过疑惑，向金灵圣母道：“师妹，你消失这两天，去哪里了，我截教在万仙阵一役足足损失了几千弟子你知不知道！”
　　金灵圣母点点头，道：“师兄，那日我离开万仙阵，并没有去西岐城，而是去了昆仑山，救出了云霄，又和她联手，摧毁了玉虚宫。”
　　“什么！”
　　多宝目瞪口呆，难以置信的盯着金灵圣母，这个消息简直太震撼了。
　　众人也是大惊失色，玉虚宫，相当于截教的碧游宫，若有人敢动碧游宫，哪怕是一砖一瓦，他们誓死都要将对方挫骨扬灰。而金灵圣母和云霄居然不声不响毁了玉虚宫，事后安然无恙的出现在大家面前，这简直匪夷所思。
　　金灵圣母也不隐瞒，把自己做的事情原原本本讲述了一遍，她倒没说是受韩荣指点，开辟第二战场，而是说有西方教的前例，打算为通天教主分担压力。
　　多宝闻言，由衷的佩服道：“师妹高瞻远瞩，有此魄力，做师兄的远远不及。”
　　“师兄过奖了，我也是剑走偏锋。只是没想到，两教大战会惊动鸿钧老祖，连师尊也被罚禁足，使我截教雪上加霜。”
　　金灵圣母感慨不已，不过万幸的是截教保留了几分元气，不至于让师尊老人家万载的心血就此白费。
　　“师妹既回来，这教中大事，还需你多拿主意才是。”
　　多宝也是一个人精，刚才一番发言被同门反驳，他哑口无言，于是将这个烫手山芋给了金灵圣母。
　　金灵圣母却道：“师兄此言差矣，你是大师兄，师尊不在，教中事务理应由你负责，如此才能服众。做师妹的只能从旁协助师兄管理大事，不敢僭越。”
　　多宝叹道：“师兄能力有限，无法担起大任，师妹为教中立了大功，你若代理副教主一职，定能得到大定一致拥戴，众望所归。”
　　金灵圣母不知刚刚发生了什么事情，不过多宝素有野心，她是知道，这关头怎么支持自己上位，实在不可思议。
　　吕岳上前，在金灵圣母耳边小声说了几句，金灵圣母眼中闪过一道精光，向多宝道：“既然师兄如此抬爱，那小妹就恭敬不如从命了。”
　　“理当如此。”
　　多宝也是一脸笑意，金灵圣母性子火爆，她若当副教主，只会将众同门得罪一干二净，届时，自己再出来收场，反对声音将会小很多，如此有利于变革。

第三百零七章 整顿
　　多宝以为金灵圣母当上副教主，必会新官上任三把火，准备看她笑话了。结果几天过去了，金灵圣母什么也没干，任由同门住在碧游宫把酒言欢，放浪形骸。
　　好好一个庄严的碧游宫，被弄得乌烟瘴气，俨然成了市井繁华之地。
　　“以为给他们充分的自由，就能管好截教，岂非可笑之极。”
　　多宝心中不屑，金灵圣母的能力，他一清二楚，没有掌教支持，别说管理偌大的截教，她连一个碧游宫都管不过来。说到底，最终还得靠自己。
　　可很快多宝就笑不出来了，因为金灵圣母请来了韩荣，他心中顿时生出一股不详的预感。截教万人，与阐教几十人大战，结果损失过半，而韩荣只不带领区区几名手下，屡胜阐教，更斩杀了几名二代弟子，此人的能力，多宝再不敢小视，反而心生佩服。
　　这日，金灵圣母把碧游宫中的弟子全部集中在大殿，说有大事宣布，大家过得逍遥自在，更甚以前，故对金灵圣母心存感激，所有人都到场了。
　　截教当然不止这些弟子，不过这几百人颇有名声，算是教中的中坚力量，就像一支军队中的骨干，起到承上启下的作用。
　　“诸位想必对韩某的名号不陌生，不过韩某既然受金灵圣母所托，在这里还是要介绍一下自己。我叫韩荣，乃是大商的国师。”
　　韩荣一脸笑意，几十万将士，被他治理的服服帖帖，连袁洪这等奇人异士无不臣服，难道还搞不定这几百名神些。金灵圣母有意整顿截教的不良风气，自己何不成人之美。
　　众人心中一惊，若说这几年谁的名声最大，不是姜子牙，也不是申公豹，而是韩荣。他在西岐做的几件大事，哪一件不是轰动整个修行界，大家心中佩服的紧。
　　韩荣笑道：“看来大家都听过韩某，那我就不卖关子了！”
　　众人疑惑，只见韩荣看向金灵圣母，金灵圣母走到他身边，面对大家，朗声道：“诸爱抬爱，多宝师兄支持，贫道有幸胜任副教主，暂代截教事务。然我截教经此一劫，损失惨重，天下第一教的名头只怕难保，贫道深感责任重大，故请来韩荣道友，暂时委任军师一职，为我截教出谋划策，恢复以往的强盛。”
　　“师姐，非本教中人，如何能对本教大事指手画脚，这样不符合规矩。还请师姐解除韩荣军师一职，送他离开碧游宫，以免同门闹了意见，心中生隙，对截教的发展不利。”
　　多宝侧目看去，说话的正是李浩然，前几日，正是他带头反驳自己，自己不得以，才将金灵圣母推上副教主一职，当时，别说对此人有多恨了，可此刻，看他格外顺眼。
　　李浩然的话得到很多人的认同，这些人站出来纷纷发表意见，一时间唾沫横飞，差点都溅到韩荣脸上去了。
　　金灵圣母脸色一沉，喝道：“李师弟，你这是质疑贫道的决定！”
　　李浩然淡淡道：“非是质疑，而是不能认同。李某也是为了截教考虑，若有得罪之处，还请师姐见谅。”
　　这话说的客气，金气圣母气红了脸，她目光如电，直视着李浩然，正要说话，却被韩荣给拦住了。韩荣打量了李浩然一番，拱手道：“这位道友出口不凡，想必在教中地位不低吧。”
　　李浩然回礼道：“韩道友过奖了，李某身份普通，比不得四大弟子，随侍七仙，连二十八宿也大有不如。”
　　韩荣冷声道：“你既知身份低微，却在这里大放阙词，岂不是哗众取宠！韩某乃是伏羲弟子，金灵圣母乃是大家一致推选出来的副教主，我与她说话，哪有你插嘴的份。”
　　这一番话，羞得李浩然面色通红，不过此人倒有几分胆识，并未退下，反而据理力争：“韩道友和师姐身份尊贵，李某比不了，可这大殿之上，浩浩荡荡几百人，有我的位置，为教中大事，我说几句话并不过分吧。”
　　韩荣道：“是不过分，都是为了截教的事情，在站各位，都有资格发言。只不过金灵圣母既是你们的副教主，她一言一行，都是为了截教大计考虑，你当众出言顶撞，不识尊卑，这已经犯了大忌，若是身在军营，早就推出去乱棍打死了，这是其一。韩某的身份，在凡间，则是大名鼎鼎的西伯侯，在修行界，代表火云洞，你如此不给我面子，若是我心生怨恨，对截教的发展不利，这是其二。有此两点，金灵圣母还容你站在这里，已经够宽宏大量了，你不知感恩戴德，反而不问原由，一味反对，居心何在！”
　　一番话说得李浩然哑口无言，愣了许久，他上前朝金灵圣母躬身一拜，灰头土脸的离开了大殿。
　　金灵圣母心下欢喜，斜睨了韩荣一眼，还好自己有先见之明，请来了韩荣。若不然如何能搞定李浩然，此人张口闭口为了截教考虑，没有理由处罚他，贸然动手，只会犯了众怒。
　　韩荣嘴角扬起一丝笑意，像李浩然这种人，前世的他见太多了，这种人典型的自私自利，没什么大局观，凡事只会考虑自己，成事不足，败事有余。对付这种人，最好的办法揭下他那伪装的面孔，将他暴露大家面前，好让他知难而退。
　　“韩荣道友与我教颇有渊源，连掌教老人家对他也是另眼相看，这点乌云仙、马遂都能作证。此人名气大，且为人足智多谋，若能得他帮助，对我教的发展大有帮助。”
　　申公豹见风使舵，忙附声道：“副掌教说的不错，韩荣的本事，申某一向佩服，若能得他相助，也是我截教的福气。”
　　“韩道友当我教军师，吕岳第一个同意。”
　　“还有我罗宣，谁反对，便是跟我焰中仙过不去，也是跟截教的发展过不去。”
　　吕岳和罗宣纷纷附声道。
　　多宝闻言，一张脸都气绿了，见几百弟子，没人站出来反对，心中愈发着急，对旁边一位同门使了个一眼色，那人直接把头扭在一边，当作没看见。
　　这般无视，多宝憋在胸口的一口血差点喷了出来。
　　韩荣笑道：“既然大家如此抬爱，韩某就暂时当贵教军师，为截教的发展好好谋划一番，也算回报通天圣人对韩某的看重。不过，韩某丑话说在前头，我行事说一不二，若有谁不服从，那么很简单，我眼中容不下他，截教也容不下他，那么只有请他离开了。”
　　他这话说的轻描淡写，可落在众人耳中，心中一凛，经过李浩然一事，这会没人敢站出来反对。

第三百零八章 清规戒律
　　深夜，韩荣和金灵圣母讨论变革问题，截教对外号称万仙来朝，底蕴深厚，执道门牛耳，不过说到底只不过是一群乌合之众罢了，万仙阵一役，足以说明问题。
　　以失去几千门人的代价，只换取阐教两名弟子，这战绩简直惨不忍睹。
　　“韩道友，真要这样么。”
　　金灵圣母有些难下决定，通天教主一向宽待门人，即便门人犯了错，不管是大错还是小错，只要“自首其过”便算了事，从不严惩。
　　截教立教万载，门下弟子成千上万，这些人品行不一，作恶者不在少数，通天教主从未有过将人逐出师门的惩罚，最多严厉训斥一番，让其忏悔。
　　截教上下普遍认为，忏悔对约束一个人的行为起到了止恶防非的作用。
　　韩荣郑重道：“破而后立，截教想发扬光大，必需重新制定教规，对门人进行约速，如比才能世世代代延续下去，不管经历什么劫难，始终长存。”
　　这个时代的教规，在韩荣看来，简直形同摆设，哪怕是一向自诩玄门正道的阐教，所制定的教规跟后世根本没法比。
　　原书中，土行孙不仅动了凡心，还对同门下杀手，最后被活捉，惧留孙只是不痛不痒的训斥一番，向姜子牙求情，罚土行孙戴罪立功；姜子牙攻打渑池时受阻，杨戬使用瞒天过海，借对方之手先斩乌烟兽，后杀张奎老母，事后什么事都没有，反被记了大功。
　　三代弟子如此心性，为达目的不择手段，二代弟子能好到哪去，说白了，这就是教规不完善的弊端，以至于阐教也淹没在历史的长河中，销声匿迹。
　　《云笈七签》记载：夫学道不受大智慧道行本愿上品大戒，无缘上仙也。欲修善累功，便心勤寻诸戒。不守戒律，不能成仙。可见遵守戒律对修道的重要性。
　　金灵圣母看了韩荣一眼，点头道：“韩道友，说的好，那便由你制定教规，贫道负责施行。”
　　韩荣笑道：“这个自然，我只在碧游宫待三天，这三天能不能将变革推行下去，就看圣母的决心了。”
　　自己答应过邓九公，要挽救大商，如今万仙阵结束，出手的时机已到，韩荣准备在潼关与周军决战，一举击溃周军，解决大商的危机。
　　金灵圣母奇道：“三天，这么仓促。”
　　韩荣道：“三天足够了，只是制定一些基本的清规戒律，对门人进行约束。”
　　“这方面贫道不懂，一切靠韩道友拿主意。”
　　截教一直是多宝管刑罚，金灵圣母的使命是传道，调解门人的矛盾，对戒律方面，她并不懂。故当上副教主后，专门去西岐城请来了韩荣。
　　韩荣点头道：“明日，还请圣母将碧游宫所有弟子聚集起来，需拿来两件有威慑力的宝物，最好是通天圣人用过的。”
　　……
　　韩荣目光环视众人一眼，朗声道：“诸位，经过一晚，你们并没有离开碧游宫，可见心中有截教，并希望截教能够发扬光大，坐拥天下第一教的名头。”
　　“不错，我正是这么想的，掌教不在，但截教的威名不能丢，否则便是我等的罪过。”
　　当中有一人站出来大声发言，这人的情绪影响到了身边的人，大家一个个神色动容，有人叫嚷道：“韩荣，你若能保住截教威名，我便服你。”
　　“算我一个。”
　　韩荣笑道：“能不能保住截教威名，不是靠我，而是靠你们。”
　　众人一脸茫然，让他们喊打喊杀，一个个十分在行，若要他们动脑筋，这么多人加起来都不如一个申公豹。
　　云霄一双美眸好奇的盯着韩荣，这个横空出世的男子，以区区地仙修为除掉了陆压，这需要多睿智的头脑，多出色的能力。
　　也是他暗中指点金灵圣母，让她救自己出来，合两人之力毁掉玉虚宫，让堂堂圣人哑巴吃黄连，有苦说不出。这样顶天立地的绝世人物，从鸿蒙以来，也并不多见。
　　云霄心想找机会好好感激韩荣一番。
　　韩荣继续道：“韩某是火云洞门人，来这里，只是受金灵圣母所托。而你们才是截教弟子，截教未来的光景如何，还得靠你们，并非是我，这点我必需要讲明。”
　　申公豹赞道：“韩道友此言正理，我等身为截教弟子，当为教中效力，纵是粉身碎骨，也在所不惜。”
　　韩荣点点头，接着道：“兵不在多，在精。一支军队，只有上下一心，骁勇善战，才能所向披靡，令敌闻风丧胆。同样，一方势力，从上到下，人才辈出，勇猛难挡，才能受天下人敬仰。万仙阵一役，截教损失惨重，连通天圣人被罚禁足，可谓是经历一场悲壮的浩劫。”
　　众人纷纷点头，沉寂在韩荣的话中，只有多宝眉头紧皱，他觉得韩荣将大家召集起来，十有八九是为了变革。只是对方手段显然比自己要高明。
　　“如此惨败，自立教以来，从未有过，可谓是奇耻大辱。可天道圣人都出来调解两教矛盾，你们即便想报复阐教也是不可能，大家心中总有一股气憋在心里难消。”
　　“不错，不报复阐教，我难消心头之恨。”
　　说这话的人是亢金龙，二十八宿，仅剩八人，阵亡二十人，有半数死在元始天尊的手上。亢金龙一想起来，心中有着滔天恨意。
　　“我等与亢金龙一样。”
　　当即，有人附声。
　　韩荣见群情激奋，继续道：“依我看，想消这口气不难，只要截教重整威名，压阐教一头，大家以后见了阐教弟子，不得趾高气昂。”
　　众人纷纷点头称是。
　　韩荣笑了笑，又道：“想要在名声上压过阐教，让人无话可说，说难也不难，说易也不易，需进行变革，所谓破而后立便是这个理。韩某不才，经过一宿的深思熟虑，制定五条戒律，只要大家奉持基本的五戒，才能够言行不苟，恶念尽消，与阐教一争玄门正宗。”
　　大家的积极性被韩荣调了起来，这会根本没多想，直接让韩荣说出五戒。
　　多宝心下叹气，对韩荣的手段极为佩服，自己只想着变革，效仿阐教那套，可韩荣直接制定五戒，这一下高低立判。
　　“一不得杀生；二不得茹荤酒；三不得口是心非；四不得偷盗；五不得邪淫。”
　　韩荣一口气说完，见众人一阵沉默，嘴角扬起一丝笑意，看来李浩然那样的人，毕竟只有个别的。

第三百零九章 谁支持谁反对
　　韩荣所说的五戒，是最基本的戒律，又被称为“老君五戒”，只不过在这个世界还没有成型。对大家来说，这五戒除了第四条外，其他都不能接受。
　　“这五戒，恕在下不能遵守。”
　　“我也不能遵守，我这一生，唯爱酒色，你让我抛弃这两样，岂非要我命！”
　　“姓韩的，贫道看你狗屁不懂，哪是来帮助截教重整威名的，分明是与我们为难来的！”
　　一时间，群情激奋，大家的矛盾纷纷指向韩荣，多宝心中在笑，众意难违，这么多人反对，看韩荣如何能下得了台。
　　金灵圣母脸色阴沉，冷冷盯着站出来反对的同门们，只不过大家视而不见。对他们来说，率性而为是他们当神仙的乐趣，若一旦遵守清规戒律，那还有什么乐趣可言。
　　相比大家共同的利益，副教主的名头不值一提。
　　申公豹没有出声反对，在阐教待过的他，对五大戒排斥并不大，反而看出五戒的好处，若是人人遵守，截教的风气必然大变。
　　韩荣笑容敛去，沉声道：“这五戒，是得到金灵圣母支持的，谁若反对，可以站在前面来。”
　　这话一出，乌拉拉站出几排人，韩荣大致数了数，占在场大半。这些人目光一个个目瞪着韩荣，仿佛韩荣是他们的敌人，跟刚才的态度有着天壤之别。
　　韩荣笑道：“我以为大家都反对了，看来截教还有明白人！”
　　“姓韩的，你什么意思！”
　　“虽然你是火云洞门人，身份尊贵，可我教弟子遍布神州各地，若敢得罪我们，定让你吃不了兜着走。”
　　“就是，有什么好笑的，你只不过是大师姐请来的人，我们若不认你这个军师，你屁都不是。”
　　眼见矛盾越来越大，金灵圣母喝道：“你们都给我住口！”
　　这一声，杀气十足，整个大殿顿时鸦雀无声，不过很快，有人阴阳怪气道：“大师姐，你好大的威风，变革关乎大伙的道义，难道我们连声都不能出。”
　　“是你，李浩然，你为何出现在此。”
　　金灵圣母又惊又怒，刚才这么多人，李浩然又躲在人群中，她还真没发现。见此人出现，感觉要坏事。
　　李浩然淡淡道：“李某昨天给大师姐一个面子，故才离开，可至始至终未说脱离截教。事关我截教的大事，李某不得不发言，若是冒犯了大师姐，还请见谅。”
　　“你！”
　　金灵圣母气得浑身发抖，双目怒瞪着李浩然，燃起两簇火苗。
　　局面已经失控，云霄有些担心，不过见韩荣始终一副云淡风轻的样子，心下松了口气。对于韩荣的能力，她还是选择相信，毕竟对方能让圣人吃亏，难道还摆不平几百神仙的情绪。
　　“诸位先静一静，戒律是由韩某一手制定，你们有权不遵守，何必为了这等小事，争得面红耳赤，这样不值得。”
　　韩荣的话让大家一怔，纷纷不敢相信的看向他，戒律都当着所有人的面颁布了，若是不执行，那意义何在，难道弄出这么大阵势，是逗大家玩的么。
　　大家一个个怒不可遏，就差没出言辱骂韩荣了。
　　多宝脸上闪过狐疑之色，暗暗猜测韩荣的用意。
　　韩荣清了清嗓子，正色道：“韩某再问一遍，站出来这么多人，都反对五大戒，从心里不愿接受是吧。”
　　“不错，我等反对。”
　　两百多号人纷纷表态。
　　韩荣道：“很好，既然你们反对五戒，可见你们私心重过截教，从现在开始，你们可以离开碧游宫了，从今以后，你们跟截教再无瓜葛。”
　　“什么！”
　　所有人目瞪口呆，随即脸上涌现愤怒之色，有人大声道：“韩荣，你算什么东西，即便你是军师，也没有权力将我们赶出截教。”
　　“不错，掌教宽厚待人，我等心存敬意。你如此行事，犯了众怒，这碧游宫容不得你，趁早离开，否则这里便是你葬身之地。”
　　“大师姐，这韩荣胆大包天，你若不敢赶他走，可别怪我们不认你这个大师姐。”
　　同门这般激动，唾沫星子横飞，多宝心中乐开了花，韩荣如此人物，没想到使用这种昏招，看来是自己抬举他了，此人根本不懂变革。
　　韩荣沉声道：“韩某今天能站在这里，便有资格发号施令，你们若是不服，等你们当了副教主再说。”
　　金灵圣母见他这么有主意，忙道：“不错，贫道大力支持韩荣，他的话能代表我的意思。”
　　韩荣感激的看了金灵圣母一眼，昨晚他跟金灵圣母打过招呼，颁布清规戒律，必然受阻，可金灵圣母的态度很坚决，让他放心行事。
　　“你！”
　　见两人一唱一和，众人气得咬牙切齿，李浩然道：“大家先冷静一下，截教从未有过驱逐弟子的先例，更别说驱逐几百人，若掌教在，只怕早就治罪金灵圣母，将韩荣赶出碧游宫了。”
　　“李师兄所言正是，我等是截教弟子，就待在这里，哪都不去。”
　　“就是，要走是他们走，凭什么赶我们走。”
　　韩荣脸色一沉，冷笑道：“戒律你们不遵守，让你们离开，你们又不愿意，莫非当我的话不好使。我数三下，再不离开，别怪我不客气。”
　　“姓韩的，别说你数三下，你数三百下，爷爷也不走！”
　　一下子得了两百同门的支持，李浩然胆子大了起来，对韩荣不再向之前那般忌惮。
　　韩荣摇摇头，朝罗宣使了眼色，后者会意，直接祭出绝仙剑，一道光芒掠过，李浩然直接风化。这突如其来的一幕让所有人大惊失色，随之而来的则是熊熊燃烧的愤怒之火。
　　“姓韩的，你敢命人下杀手，我跟你拼了。”
　　那人还未靠近韩荣，被吕岳一形天印打中天灵盖，当场身死道消。
　　不过死了两人，并未阻止大家的逆反心理，又有五人朝韩荣围了过来，韩荣站在那不动，罗宣身子一闪，拦下五人，手提绝仙剑，恶狠狠道：“这是绝仙剑，掌教之物，敢上前半步者，死！”
　　这一个“死”字喊出，大家心中打了一个寒颤，不过这五人却是王八吃砰砣—铁了心，往前走了几步，被罗宣斩杀殆尽。
　　一连死了七人，大家见韩荣心黑手狠，再不敢轻举妄动。
　　“还有谁不服，要么离开截教，要么死。”
　　韩荣的话让大家心中一凛，当场，有一百多神仙离开了大殿，剩余的人表示愿意遵守五大戒。
　　事情尘埃落定，金灵圣母紧悬的心落地，刚才局势失控，她生怕所有人不畏生死，向韩荣发难，那样可能导致内乱，对眼下的截教来说极为不妙。
　　韩荣笑了笑，一切在他预料之中，从昨天李浩然走后，没人站出来，他就知道，这些人并没有表面上那么团结，毕竟人都是有私心了。
　　多宝见大局已定，一颗心迭入谷底。

第三百一十章 多宝离开
　　走的人与截教分道扬镳，而留下的人则要经历一场变革，一旦变革成功，他们将会有着脱胎换骨的变化，只是显然没人意识到这点。
　　大家想的是，一下子走这么多人，使刚经历一场浩劫的截教再度雪上加霜，大家心情都有些沉重。
　　哪怕金灵圣母嘴上不说，心中只怕也是这么想的，韩荣看出来了，并没有去开导她，这便是思维的局限性。截教上下普通认为，人才是一教发展壮大之本，人数越多，实力越强大。
　　五大戒已经颁布，接下来便是变革的第二步，划分神仙地位，提拔人才，夜犬晨鸡，各司其职，如此才能保证一方势力高效运转。
　　只有上下一体，并走正路，一方势力才会逐渐变得强大。
　　说起来容易，实施起来无比困难，还是申公豹毛遂自荐，在韩荣的安排下，由他和无当圣母一起负责。对于申公豹的能力，韩荣还是比较相信的，截教能独当一面的人不多，申公豹绝对是其中一个。
　　大方向解决了，接下来是变革的细节，韩荣当了甩手掌柜，直接交给金灵圣母负责。
　　他空出来，便想四处走走，欣赏碧游宫的景色。
　　“云霄见过道友。”
　　韩荣看向云霄，只见她容貌俏丽，肌肤胜雪，一身宫装打扮的她衬着气质不俗，有种风华绝代的美。
　　韩荣见过的美貌女仙不在少数，龙吉公主、慈航道人、敖听心，这三人姿色不逊于云霄，可气质却有所不如，云霄整个透着一股高贵。
　　听说她是天上的云朵得道，也不知是真是假。
　　韩荣笑道：“原来是仙子，早就闻听仙子大名，今日一见，方知名不虚传！”
　　云霄浅笑道：“虚名罢了，跟道友没法比。”
　　韩荣却道：“仙子此言折煞我了，我这算什么名，顶多是凶名。今日大殿死了七人，在截教弟子眼中，只怕我韩荣成了杀神。”
　　在西岐所为，将阐教上下得罪一干二净，连元始天尊都对自己动了杀念，加上今日这么一出，韩荣算是将两教都得罪了。
　　云霄道：“道友为了我截教，用心良苦，纵然一时被人误解，难抵日久见人心。届时，我教弟子必会对道友感恩戴德。”
　　在三仙岛修行，云霄一直严格要求自己，对于这五大戒，她心生认同，若是截教早几年制定五大戒，兄长和两位妹妹就不会命丧西岐了。
　　韩荣笑道：“只要他们不恨我就罢了，至于感不感恩，我根本不在意！”帮助截教，韩荣不图回报，只是不忍心看到这个庞然大物消失在历史的长河中。
　　云霄道：“道友高义，云霄佩服。”
　　“仙子此来，绝不是奉承我的吧。”
　　韩荣一脸笑意，云霄是他前世读原著时，少有的几个喜欢人物之一，见她活生生站在自己面前，并未上榜，心情多少有些高兴。在韩荣看来，云霄的根行，比十二金仙有过之无不及，只不过站在阐教的对立面，才会被打入旁门，受了一劫，如今脱难，日后成就，只怕还要胜过金灵圣母。
　　云霄忽的躬身向韩荣拜了一拜，道：“这一拜，是替我兄长赵公明感谢道友的。当年，他惨死在陆压的秘术中，罗浮山一脉尽绝，云霄能力有限，不能为兄长报仇雪恨，反被困在麒麟崖，若不是道友，他日，我都无颜去见兄长。”
　　韩荣却道：“善恶若无报，乾坤必有私。当年，令兄为了同门义气，下山助闻太师，虽说打死了姜子牙，不过却是姜子牙命中有此一劫，陆压却对他下此毒手，实在不该。韩某看不惯陆压的行事作风，他有此下场，实乃咎由自取。”
　　“话虽如此，可陆压到底死在你手上。”
　　云霄性子冷淡，可为人恩怨分明，哪怕韩荣除掉陆压是因为立场不同。可这恩，她不能不记着。
　　韩荣笑而不语，自己帮很多人报了仇，云霄只不过是其中一个。
　　云霄又朝韩荣拜了一下，道：“这一拜，是感谢道友助我脱难，我才能重见天日。”
　　韩荣道：“仙子吉人自有天佑，即便没有我，你一样也会脱难。”
　　云霄笑了笑，九曲黄河阵一役，同门只记得自己三姐妹败给了阐教，身死道消，谁又真正关心大战的过程，若非韩荣，自己只有一死，才能摆脱那间石室。
　　……
　　“原来你们在这里，让贫道一阵好走。”
　　金灵圣母似乎有什么事，要找韩荣商量，走路似一阵风。
　　韩荣问道：“圣母，可是我的变革出现了什么问题。”
　　金灵圣母脸色突然变得严肃起来，道：“韩道友，多宝师兄他要离开截教，说要重新开辟一处道场，将我截教发扬光大，我苦劝他他也不听。”
　　四大弟子，死了一个龟灵，若多宝走了，只剩自己和无当，掌教回来问起，自己有何面目去见他。金灵圣母一听多宝要离开，心一下子慌了。
　　韩荣却道：“圣母不必担心，多宝道友作为大弟子，你这么决定，定然有他的用意，只要对截教有利，我觉得我们应该尊重他的决定。”
　　一山难容二虎，在自己的帮助下，变革大力推进，碧游宫的弟子正在接受清规戒律的洗礼，金灵圣母这个副教主坐稳了。若多宝没有野心，甘心辅佐金灵圣母管理截教就罢了，他有野心，这碧游宫肯定待不下去。
　　换成自己，也不会待下来，看昔日的竞争对手金灵圣母脸色行事。
　　金灵圣母不解道：“多宝和贫道为掌教的左膀右臂，在碧游宫影响力很大，他一走，必然会引起很多门人追随。如此一来，截教岂不是四分五裂了。”
　　说这话时，金灵圣母嘴角泛起苦涩的笑容，没想到一场变革会引出这多事情。
　　韩荣沉吟道：“要走的人终究留不住，截教想要转变，成为天下第一正教，就要懂得取舍。圣母如今是副教主，多余的话我就不说了。”
　　金灵圣母道：“那好吧，多宝身份毕竟非同寻常，他离开碧游宫，贫道于情于理都要送他一程。”
　　韩荣道：“圣母请便。”
　　金灵圣母点头道：“你们继续，贫道就不打扰了。”

第三百一十一章 潼关
　　离开碧游宫后，韩荣回了西岐城，第一件事便是将诸将召集起来，宣布出兵时机已到。诸将早就磨刀霍霍，听说有仗打，一个个喜形于色。
　　这段时间，五关战况如火如荼的进行着，他们都憋坏了。
　　“诸位，此次本侯出兵，志在息贼安民。只不过考虑到打草惊蛇，故不宜兴师动众，不带一兵一卒。”
　　朝廷的圣旨已经发来了几道，天使一直催着出兵，不过被韩荣强压下来了，并将天使打发在城内住下，这会出兵虽然晚了数日，也算师出有名。
　　本来，韩荣可以从西岐城出兵，直接断了周军的后路，不过姜子牙手中有混元幡这种法宝，断后路作用不大，反不如堂堂正正与对方打上一仗。
　　诸将一听，笑容一僵，不带一兵一卒，岂非不带他们，他们还想打得周军落荒而逃，立赫赫战功了。
　　韩荣笑道：“虽然兵马不带，不过本侯打算带两员战将。”
　　五关不乏兵马，只不过缺少有能力的战将罢了，自己带两人去足也，保证让姜子牙从哪来回哪去。若是带几万兵马前去，只怕赶到穿云关，姜子牙已经带大军打到了朝歌城下了，万事休也。
　　“侯爷，末将的兵器早就饥渴难耐，还请带上我一起前去。”
　　“还有我，我早就想灭掉杨戬了。”
　　“袁洪，你上次不是和杨戬交过手，不相上下。这去换我去，保证一举擒下杨戬，斩了这厮。”
　　诸将争先恐后，都想跟着韩荣去打仗，特别是余化和土行孙，两人争得面红耳赤。
　　韩升也想去，不过他知道可能性不大，毕竟诸将中，以袁洪和陈奇两人本领最高，最适合冲锋陷阵，韩荣只怕会带上他们两人。
　　韩荣看了几人一眼，道：“那便由袁洪、陈奇二人随我一同去。”
　　余化、韩变几人一听，脸上露出失望之色，三年没仗打，好不容易盼来一场，结果跟他们无缘，这种感觉别提多郁闷了。
　　……
　　三人一路星夜兼程，来到了穿云关，却见穿云关已经插上了周军的旗帜，韩荣知道此关已经沦陷，于是带袁洪、陈奇前往潼关。
　　潼关乃东进道上最后一道关隘，以险闻名，此时，城内战将云集，有余化龙父子六人，还有邓九公和徐芳、龙安吉三人，兵力足有八万。
　　虽然周军还没到，可城内戒备森严，灯火通明，已经做好浴血奋战的准备。
　　这一仗，余化龙并不看好，不过他五个儿子却是信心满满，都认为潼关是姜子牙的葬身之地。受几个儿子的影响，余化龙也多了几分信心。
　　得知韩荣来了，邓九公喜出望外，忙出余府迎接，余化龙也不敢怠慢，跟在邓九公身后。
　　“邓兄，韩某来晚了，还请见谅。”
　　韩荣拱了拱手，一脸歉意的说道。本是等万仙阵一结束，就和邓九公汇合，没想到临时去了一趟碧游宫，回来时，穿云关已经沦陷，好在邓九公没事，否则他良心难安。
　　邓九公不以为意道：“韩兄能来，对眼下的大商来说，实在是一则振奋人心的消息，邓某岂敢苛责。”他在穿云关没等来韩荣，还以为韩荣临时改变注意，不打算援助大商了，心中已经做好了为国捐躯的准备。
　　韩荣笑了笑，余化和徐芳向他拱手行礼。余化龙道：“早就听闻国师大名，今日一见，才知名不虚传。有你这位战神在，潼关稳如泰山。”
　　韩荣笑道：“余总兵过奖了，韩某来得匆忙，未带一兵一卒，想要打退周军，还得靠诸位将士奋勇杀敌才是！”
　　余化龙却道：“有国师一人，胜过千军万马。”
　　韩荣的事迹早在潼关流传开来，只要是当兵的，没哪个不对韩荣崇拜的，包括自己五个儿子，一提起韩荣都肃然起敬，韩荣打的那些经典战役，更是被他们如奉家珍。
　　对余化龙来说，韩荣的到来，让他信心增加了几分。
　　韩荣道：“哪里，哪里！余总兵言重了。”
　　余化龙道：“国师，此处风大，还请进府一述。”
　　韩荣点点头，在余化龙的带领下，一行众人往院内走去。
　　此时，厅内灯火通明，余化龙道：“徐盖投降，使周军兵力大增，如今姜子牙手中能动用的总兵力在三十万，而我有潼关只有八万，实力相差悬殊。”
　　余化龙也是沙场老将，只不过自从调来潼关当总兵，他再没上过战场，对即将到来的战事，既有些渴望，又有些不安。
　　提起徐盖，徐芳面色有些不自然，因为徐盖是他兄弟，一旦投降反叛，祸及徐家，遗臭万年。与周军大战城头时，他破口大骂徐盖，不过徐盖心意已决，反劝他献城投降，把他气个半死。
　　邓九公道：“徐将军，你是你，令弟是令弟，他做的事情与你无关。等退了周军，本将亲自上书，将事情原委陈述清楚，并向朝廷为你表功。”
　　周军浩浩荡荡攻打穿云关，徐芳折了几员战将后，准备打消耗战，只不过坚守了半日，东南两城失陷，在邓九公的劝说下，他带着龙吉安与邓九公一起退到潼关。
　　徐芳感激道：“多谢元帅，徐家出了这等贪生怕死的叛徒，是家门不幸，我这个当兄长的要亲自诛杀此贼，以表忠心。”
　　邓九公赞道：“徐将军大义灭亲，本帅佩服。”
　　余化龙道：“此事，本将也可以作证，待退了周军，我也替徐将军美言。”
　　徐芳抱拳，表示感激。
　　这一幕揭过，余化龙向韩荣道：“国师，你与姜子牙交战一年，以少胜多的战役不胜枚举，如今敌军势大，不知你腹中可有退敌之策。”
　　韩荣淡淡道：“退敌之策，本侯暂时没有。不过，等会过姜子牙之后有没有，这就不好说了。”
　　不管姜子牙兵力多少，韩荣压根一点也不担心，别说城中尚有八万士卒，即便没有一兵一卒，自己往城头上一站，姜子牙也要忌惮七分。
　　徐芳惊道：“莫非国师要出城跟姜子牙决战不成。”
　　韩荣诧异的看了他一眼，陈奇哼道：“国师自举兵以来，不管周军多么势大，从未打过消耗战，都是堂堂正正，正面击败对方。”
　　徐芳身为总兵，不识韩荣威名，可见庸才一个。
　　徐芳脸色一红，向韩荣道：“国师恕罪，末将失礼了。”
　　韩荣摆摆手，道：“无妨，耳听为虚，眼见为实。等你见过就知道了。”
　　余化龙听了，心中如同吃了一颗定心丸，命人下去准备酒菜，好好款待韩荣，还将自己几个儿子叫出来陪酒。

第三百一十二章 畏惧如斯
　　取了穿云关，姜子牙意气风发，率三十万大军，点着火把，浩浩荡荡向潼关逼近。三十万人马，延绵数里，声势浩大，所过之处，尘土遮天蔽日，如同一条蜿蜒而行的巨龙。
　　黄飞虎也随军出征，因为送散宜生前往朝歌之事，惹了姜子牙不喜，一直不受待见。还是姬发亲自出面，替黄飞虎说情，姜子牙才同意带上他。
　　黄飞虎知道姜子牙是看在武王的面上，一路上行事十分低调，除了上阵杀敌，平时一言不发。姜子牙见黄飞虎如此识相，对他的态度略有转变。
　　因为姜子牙对五关了解不多，途中便问起黄飞虎，黄飞虎知无不言。
　　“启禀姜丞相，韩荣去了潼关。”
　　高明一直用千里眼监视潼关一举一动，韩荣带着两人去余府这事没有瞒过他的眼睛。他吃了一惊，立即策马赶来告诉姜子牙。
　　“什么！”
　　姜子牙一听，大惊失色，差点从四不相上摔了下来，幸好高明眼疾手快，伸手扶住他。姜子牙定了定神，沉声道：“你说是谁，韩荣，这不可能！”
　　刚出兵时，姜子牙盼望韩荣出兵，结果他没来，这会最不愿意见到的人是他，千算万算，没想到他会来潼关，这简直不可思议。
　　一旁的高觉道：“姜丞相，我兄长所言非虚，此刻。韩荣正在城内与潼关主将余化龙商讨对付我军之策。”
　　韩荣的大名，高明高觉二人早有耳闻，可没想到会令姜子牙如此失态，这让他们难以置信。这一路攻城拔寨，他们对姜子牙的手段极为佩服呢。
　　“传令下去，所有人停止向前，在附近安营扎寨！”
　　一听韩荣来了，姜子牙吓得浑身冰冷，刚才的良好心情烟消云散，万仙阵如此大的阵势，韩荣待在西岐城不动，这会出来与自己为难，可真是要人命了。
　　还好有高明高觉提前探知军情，若是懵然不知，一头扎进去，三十万大军，至少也是头破血流，没准一个不慎，就此全军覆灭。
　　邬文化道：“姜丞相不必担心，待见到韩荣，末将用手中的排扒木取他性命。”
　　邬文化平日只对吃的感兴趣，在皇宫当守卫时，听过韩荣的名号，不过对他的事迹并不感兴趣，以为对方只不过是一个名气略大的将领罢了。
　　姜子牙看了他一眼，那眼神如同看白痴一样，连南极仙翁都折在韩荣手上，你一个才入仙门不久的莽汉，扬言要取韩荣性命，简直无知者无畏。他也懒得跟邬文化解释什么，直接无视。
　　虬首仙知道韩荣的厉害，向姜子牙道：“姜丞相，现在该怎么办。”
　　按他所想，封神榜上人数已经凑齐了，有韩荣在，取关困难重重，一个不好，没准把小命给交待在这里，还不如老老实实退兵，保留实力。
　　论道行，他远在韩荣之上，可论行军打仗，运筹帷幄，这世上能胜韩荣的人真不多。显然整个军中，没有这样的人存在。
　　姜子牙叹道：“先在此休整两日再说。”
　　杨戬却道：“师叔，弟子以为不可，韩荣深谙用兵之道。以弟子对他的了解，若是知道我们在此安营不动，只怕会派兵偷袭。”
　　这里离潼关也不过三十里，潼关若出兵，只需一个时辰，便能兵临营下。
　　姜子牙心中一惊，面上逐渐有了焦虑之色，他奉元始天尊的法旨，举兵伐商，如今大业进行一半，若这个时候退兵，无法向元始天尊交差。可若是继续向前，有韩荣这个强大敌人在，拿下潼关的希望渺茫，当真是让人难以抉择。
　　沉吟了许久，他不禁看向杨戬，问杨戬对当前局势的分析。
　　杨戬道：“师叔，弟子以为韩荣既出手，不分胜负，他绝不会放过我们，纵然有混元幡，可在他眼皮底下，也不可能神不知鬼不觉将三十万大军转移到潼关后方。”
　　见姜子牙点头，杨戬继续道：“所以只能拼死一战，好在我们知道韩荣的手段，避免与他阵前斗将。如此一来，我们只需指挥大军攻城便是。”
　　高明附声道：“不错，我们有三十万雄师，而潼关只有八万守军。而且二弟刚才也听到，韩荣打算出城会会丞相，从中寻找战机。”
　　姜子牙一听，眼前不禁一亮，抚须道：“若是如此，此战大有可为。”
　　杨戬道：“师叔，弟子也怕韩荣，此人手段通天，比弟子见过任何一个对手都要强大。可是我与他有着不共戴天之仇，迟早会有一场大战，弟子已经做好了准备。”
　　说实话，杨戬对这场大战，并没有多少信心，可他别无选择，东进伐商是掌教下得命令，不管前面有多么强大的敌人，只有奋勇直前。
　　姜子牙赞道：“好，勇气可嘉。”
　　一直不出声的虬首仙这会忽然开口：“姜丞相，你既然下了决定，贫道不好多说什么。不过攻取潼关，需要制定一个周密的计划才是。”
　　姜子牙点点头，道：“正当如此。”
　　虬首仙道：“姜丞相，虽说我方兵力强大，可韩荣在，贫道实在不放心。欲对付韩荣，还需要请教一人才是。”
　　在西方教待了三年，虬首仙变化很大，不再像以前一样喊打喊杀，只知逞匹夫之勇，懂得运用智慧解决问题。得知姜子牙的决定，他第一反应不是与韩荣正面为敌。
　　姜子牙奇道：“道友准备向何人请教。”
　　虽然元始天尊回山时，让自己遇到困难，可以寻求同门师兄们的帮助，可姜子牙不认为这些人能有办法对付韩荣，连一丝念头都没起。
　　虬首仙道：“贫道的师尊准提道人。”
　　若说善谋，准提可比通天教主强多了，虬首仙跟随准提身边三年，深有体会。
　　姜子牙笑道：“若是准提老师，一切无虞。事不宜迟，道友速速回西方，姜某在此休整，等你归来！”
　　万仙阵一役，元始天尊受罚，不能再踏红尘，姜子牙这个时候可不敢去找他，徒惹他动怒。
　　虬首仙点头，驾起祥云，直接朝西方驰去，很快消失在天际。

第三百一十三章 狐疑
　　西方教，接引在万仙阵中得了一千多红尘客，连龟灵圣母的魂魄也被收来西方，使原本清静的极乐之地一下子变得热闹起来。
　　在接引的恩威并施下，这些红尘客选择投靠西方，龟灵圣母还想挣扎，不过接引一句话，算是彻底断了她的后路，只能加入西方。
　　虽然一下子多出了千余门人，可这些人都是魂魄，想要重新帮他们塑造肉身，难度不小，不过对接引来说，只不过花费十几年的工夫罢了，为了西方教的发展，他等了几千年，难道还在乎十几年。
　　三乘妙典与道家功法不同，魂魄不进入轮回，一样可以重获新生，就像凤凰涅槃一样。
　　接引正在演讲三乘妙法，讲到妙处，天花乱坠，地涌金莲，千余门人如痴如醉。准提看在眼里，倍感欣慰，西方教有此盛况，大兴不远了。
　　万仙阵告一段落，接下来只要等封神结束，自己便出面接纳燃灯，和阐教划清界线。如此一来，相当于正式和道门撕破脸面，可准提不怕。
　　西方教的机缘已到，没人能阻止西方教一飞冲天之势。
　　见虬首仙来了，准提神色动了动，起身离开了大殿。
　　“弟子拜见师尊，此来有事请教，还请师尊指点迷津。”
　　虬首仙上前跪在准提面前，毕恭毕敬地道。
　　准提何等人物，见他面有晦色，于是道：“你此来，可是东进伐商遇到了困难。”
　　虬首仙道：“师尊明鉴，周军在姜子牙的带领下，兵锋直指潼关。只不过韩荣出手，如今就在潼关助阵。”
　　准提脸上闪过诧异，道：“此人真会挑选时机，这个时候出手，避开阐教的主力。”
　　韩荣越出色，准提心里就越后悔，早知道当初直接对他用强，将他渡来西方，再好好调教就是了，可恨这样的人才不能为西方教所有。
　　虬首仙道：“不错，此人手段厉害，与之为敌，弟子心中并无把握。”
　　“这本是阐教的事情，难得你有心来找为师，也罢，为师为你解决难题。”
　　准提略一沉吟，从袖口里拿出七宝妙树，递给虬首仙，道：“这是七宝妙树，无物不刷，你带着它去，能帮到你。”
　　七宝妙树是准提以其本体西方庚金菩提结合金、银、琉璃等七宝炼制而成，是他的证道法器，攻守兼备，妙用无穷。
　　虬首仙大喜道：“多谢师尊！”
　　准提颔首道：“不过，韩荣为人颇为狡诈，具体如何对付他，你自己拿主意。切勿让他知道你手上有七宝妙树，否则万事休也。”
　　虬首仙郑重的点头。
　　……
　　虬首仙才进大营，姜子牙迫不及待的出营帐相见，便问：“道友，怎么样，此行可得了圣人的妙计。”
　　虬首仙道：“师尊送我锦囊妙计，时机一到，自有办法对付韩荣，请姜丞相放心。”
　　姜子牙一听，心下痒痒，想问，又碍于面子，在那犯起难来，虬首仙见状，笑道：“这妙计不能告诉别人，否则便不灵了！”
　　姜子牙干笑道：“有道友这句话，姜某便放心了！”
　　一般的神仙，姜子牙信不足，可准提是上古大仙，道法无边，他出的计策，韩荣不死，也要脱几层皮。
　　虬首仙点头，姜子牙当即下令，全军向潼关出发，既然有对付韩荣的计策，他还有什么好顾虑的，左右直接开战就是了。
　　三十万大军只花了半天，便兵临城下，姜子牙稍坐休整，下令攻城。随着号角声吹响，周军先头部队分列为几队，抬着云梯向城门方向发起进攻。
　　“快，给我射箭！”
　　城头上的守军见周军攻城，不慌不忙指挥士卒还击，万箭齐发，周军伤亡一片，不过丝毫未阻止周军的脚步，在挺过两轮箭雨后，周军已经触碰到城池。
　　城上守军见周军如此英勇，被吓到了，手中的箭忘记了发，还是在那些将领的喝斥声中惊醒过来，慌忙搬起地上的石头，往城下的周军扔去。
　　有人被巨石砸重，当场血溅三尺，有的人侥幸躲过，依附云梯，往城墙上快速攀爬。很快，有一个周兵成功爬上了城头，只不过还没等他高兴，被人一刀砍掉脑袋，身体重重摔了下去。
　　不过，在十几万人的大战中，一两人的伤亡几乎可以忽略不计，周军倒下一人，便爬上来两人。而守军死了一人，立马补上一人，双方用人命在进行一场拉锯战。
　　战争的激烈程度已经超出了双方主将的预料，可这个时候，没人退缩，只有奋勇杀敌，这是当兵的使命。
　　而此时，韩荣就在城头观战，他盯着姜子牙，左右跟着袁洪和陈奇。袁洪道：“侯爷，姜子牙一上来发动总攻，只怕对取城势在必得。”
　　韩荣疑惑道：“周军什么时候性子变得这么急了，这不像姜子牙的打仗风格。”
　　按照姜子牙的尿性，先要下战书，双方在城下约战，战争打响之前，阵前斗将是必不可少的环节。今日周军一上来这么勇猛，让韩荣一惊。
　　袁洪拱手道：“侯爷，要不要末将率几千骑，冲击敌军的前锋。”
　　韩荣沉吟道：“打本侯的旗帜冲峰，看看周军的反应。”
　　“末将领命。”
　　袁洪得了韩荣的命令，很快带几千骑杀出城去，对着还在攻城的周军挥刀就砍，在战马冲击下，周军措手不及，被冲击的七零八落。
　　攻城的将领见到韩荣的旗帜，只是微微一惊，并未选择撤兵，而是继续攻城。而坐阵中军的姜子牙对此视而不见，这奇怪的反应，让韩荣狐疑起来。
　　而袁洪此刻杀得正欢，他武艺高强，很少有人能在他手底下走上一招。才不过一会功夫，就先后有七八名周军死在他的水火棍下。
　　“贼将休狂，可敢跟我斗上三百回合。”
　　一名周将可能没见过袁洪，怒瞪着双眼往他冲了过去，只不过两人一交手，那周将手中的大刀被折成两截，他正错愕间，袁洪一棍打中他的天灵盖，当场阵亡。
　　袁洪勇猛，一下子激励了身后几千骑兵，大家挥着刀，再一次对攻城的周军进行了惨绝人道的屠杀。步兵在骑兵面前，简直毫无还手之力，如同一群被待宰的羊羔。
　　观战的姜子牙眉头一皱，对杨戬道：“杨戬，你带几千骑去，缠住袁洪，不能让他瓦解攻城部队的军心。”
　　“弟子领命。”
　　杨戬领了军令，带几千骑冲了过去，一场大战即将开始。

第三百一十四章 暗战
　　一场大战，持续半天才结束，周军丢下上万具尸体，如潮水般退去，而潼关守军则长长舒了口气。这一仗，周军未尽全力，而作为守方的潼关，所有兵力都用上了。
　　兵力上的差距并不是一座城池所能弥补的。
　　当然，潼关这边还是有所保留的，余化龙最得意的儿子余德未上场，韩荣压根没动。
　　袁洪来见韩荣，他和杨戬各展神通，斗了几百回合，谁也奈何不了谁，这让他有些垂头丧气。离开西岐城前，他已经放出大话，要取杨戬的小命了。
　　这一下斗个平手，回去还不被土行孙几人嘲笑。
　　韩荣安慰道：“袁洪，不必在意，这次不行，下次再找机会就是了。”
　　观战了一下午，韩荣得出一个结论，姜子牙在来潼关之前，似乎知道自己的存在，所以见到自己的旗帜，周军表现的十分冷静。
　　自己出手这事，只有麾下几将知道，以这些人对自己的忠心，绝无可能会出卖自己。难道潼关这边有内奸不成，韩荣仔细分析了余化龙等人，发现不太可能。
　　管他有没有可能，总要试过才知道。
　　韩荣将潼关的将领召集起来，商量大事。自从韩荣来后，余化龙将一城的指挥权交给了他，潼关的兵马，他可以任意支配，这也是变相对他这个国师的尊重。
　　“诸位，白天一战，想必大家都见识过周军，其勇猛程度，俨然在我军之上。周军占据优势的兵力，我们仅几万兵马，想守住这座城，只怕很难。”
　　韩荣侃侃而言，伤敌一千，自损八百，这是下下之选。
　　余化龙沉吟道：“那国师的意思，难不成出城与周军决一死战。”
　　今日一战，自己这边伤亡足足五千，若周军再攻打城池十天半月，只怕城没破，守军都消耗殆尽了，余化龙的想法是一味死守不可取，必需要寻找战机。
　　韩荣笑道：“这倒不必，双方刚经历一场大战，这会天色渐黑。想必周军已经人困马乏，若这个时候出兵偷袭，定能重创周军！”
　　余化龙眼前一亮，赞道：“此计甚妙，甚妙！”
　　徐芳几人纷纷点头，赞成此时出兵。
　　未了防止有人向周军通风报信，韩荣将在场所有人一并带上。
　　……
　　周军的营寨在五里之外，韩荣带上三万精锐出城，直扑敌营。
　　“敌袭，敌袭！”
　　周营防守空虚，辕门只有几人在站岗，其他人都东倒西歪，靠在一旁木栏上呼呼大睡，只有几团火焰被风吹得四处摇摆，火苗窜起几尺来高。
　　韩荣本能觉得不对劲，出于谨慎，他让陈奇带一万精兵杀进营内，试试周军的反应，他率两万人在外接应。
　　“不好，有埋伏！”
　　陈奇刚带人冲入敌营，原本漆黑的军营瞬间被点亮，随之而来是一阵谩天谩地的箭雨，成汤一方死伤惨重。陈奇一张脸都气绿了，带头向周军发起了攻击，只不过箭雨太密，丢下成百上千具尸体后，他不得不退了回来。
　　他乃是修道者，身上中几箭，毫无大碍，可身后这些士卒全是凡夫俗子，可经不起箭矢的摧残。
　　韩荣脸色微变，看来姜子牙身边有高人相助，算出自己会来偷袭，故在营内布下埋伏。既然目的已经达到了，那么没必要留在这里浪费时间。
　　“撤退。”
　　姜子牙早有准备，偷袭计划失败，这个时候不走，只怕三万人今晚会交待这里了，韩荣行事果断，直接下令撤军。
　　就刚才一下功夫，陈奇带去的一万人，折了三成，这会想要冲出去，不过被一片火海给挡住了，外面的人进不来，里面的人出不去，他一时又惊又怒。
　　“想走，没那么容易。”
　　正在这时，杨戬气势汹汹的杀了出来，三尖两刃刀直取陈奇，陈奇连忙反击，与杨戬战了起来。在姜子牙的安排下，他就等着守株待兔了，怎么能甘心让到手的猎物跑掉，即便不能解决韩荣，也要让他脱几层皮。
　　虬首仙一直躲在暗处，他在等韩荣冲进来，再用七宝妙树打对方一个措手不及。
　　韩荣见状，嘴里念念有词，施展法术，将火海给移走了，大声道：“陈奇，不要恋战，先回城再说。”韩荣从来不打无把握的仗，没弄清楚姜子牙身边高人是谁前，此时与他交战，实属不智。
　　陈奇一个佯攻，跳出战斗圈，纵坐骑往外就走，几千精兵连忙跟上，与主力合在一起。
　　“韩荣，老夫早就料到你会来，都到了营外，怎么不进来坐坐。”
　　姜子牙一脸笑意，骑着四不相现身在辕门，盯着韩荣，这还是他与韩荣交手以来，第一次占据上风，那种感觉别提多舒坦了。
　　韩荣道：“姜子牙，今晚韩某还有事，改天再来坐。”
　　“韩荣，留下你的命再走。”
　　不知何时，邬文化扛着排扒木杀出，一个纵身，直接跳到韩荣后方，踩死几名士卒。韩荣见来了一个巨人，略一疑惑，便猜出来人身份，直接祭起定海神珠，打了邬文化一珠，将他打倒在地。
　　“这般本事，也想留下我，简直不知死活。”
　　韩荣冷冷一笑，直接祭出莫邪宝剑，打算就地解决邬文化。邬文化一出现，他已经猜出姜子牙身边的高人是谁了，有着如此先知先觉，除了自己，也只有棋盘山两树妖高明高觉了。
　　阴差阳错，两人本是站在成汤这边，因为自己出现，竟然成了姜子牙的手下。
　　“韩荣，住手！”
　　一声大喝，莫邪宝剑被一股金光挡住，无法越雷池半步，韩荣心下一惊，顺着声音的方向看去，只见虬首仙手里拿着一根像树枝一样的东西。
　　韩荣见状，忙收了莫邪宝剑，下令道：“动手。”
　　左右闻言，纷纷挥兵器打向正要爬起来的邬文化，不过仍被一股金光挡住。韩荣见状，将定海神珠打向姜子牙，姜子牙吓得脸色一白，还是虬首仙反应够快，七宝妙宝一刷，拦下了定海神珠。
　　韩荣眼中掠过一道精光，赶紧祭出莫邪宝剑，白光飞了出去，顺着邬文化的脖子一转，硕大的头颅滚落在地，瞪着一双大眼，显然死不瞑目。
　　这一幕发生太快，姜子牙气得脸色通红，虬首仙目瞪口呆，韩荣收了定海神珠，率领人马潇洒离去。

第三百一十五章 张奎
　　夜已深，可姜子牙毫无睡意，得知韩荣率军袭营，他当时高兴坏了，以为今晚有机会除掉韩荣，结果却让他心灰意冷，不仅让韩荣走了，还损失邬文化这员大将，又吃了一场败仗。
　　韩荣简直太嚣张了，当着他的面，使了一招声东击西，杀死邬文化。
　　杨戬几人情绪低落，尤其是虬首仙，此时肠子都悔青了，他提前现出七宝妙树，最终没能救回邬文化一条命，这下不知怎么办。师尊曾言，若是让韩荣见到七宝妙树，万事休也，难道这一回要无功而返。
　　虬首仙不甘心，师尊不喜韩荣，希望自己能除掉此人，若是失败而归，肯定惹他不快，这种后果，自己如何能承受的起。
　　“道友，你今天也看到了，韩荣行事如此肆无忌惮，简直未将我们放在眼里。还请道友拿出锦囊妙计，早日除掉韩荣这个大患，不然有他在，我们绝无可能取关。”
　　姜子牙叹息一声，他只能把希望寄托在准提的妙计上面。
　　虬首仙苦笑道：“事到如此，贫道也不相瞒，师尊给的妙计便是这七宝妙树，本来想打韩荣一个措手不及，谁知出了意外，是我办事不利。”
　　姜子牙默然不语，他还道什么妙计，原来是一件法宝。法宝自己也有，杏黄旗乃是先天五方旗之一，一样不能除掉韩荣，上次燃灯老师从八景宫借来太极图，反而落在韩荣之手。
　　若是靠法宝，姜子牙实在信心不足。
　　倒是一旁的杨戬目光闪烁了几下，拱手道：“师叔，准提圣人既然将法宝交给虬首仙，这件法宝必然能对付韩荣，只不过用的时机不对。”
　　七宝妙树的威力，杨戬可是看在眼里，连定海神珠那样的先天灵宝也被挡了下来，若用的好，绝对无往不利。
　　姜子牙沉吟道：“你是说，趁其不意，才能出奇制胜。”
　　杨戬道：“正是如何。师叔，韩荣手中的法宝，你不陌生吧。”
　　姜子牙道：“自是不陌生，此人手中法宝，有大半是我阐教所有，老夫有心夺回本教丢失之物，只是一直没有合适的机会罢了。”
　　“师叔，法宝在不同的人手上，发挥的效果不同。不管什么法宝，在韩荣手中往往能出奇制胜，这说明此人很善于运用法宝，我们何不效仿。”
　　这话一出，虬首仙也来了兴趣，道：“杨戬，你有何妙计，不防直言。”
　　姜子牙也道：“这里并无外人，也不担心韩荣听去，你但说无妨。”
　　杨戬点点头，侃侃道：“刚才为救邬文化，虬首仙不得不现出七宝妙树，韩荣虽没见过此宝，可凭他的谨慎，只怕会找人打听法宝的来历。如此一来，他知道了七宝妙树的妙用，必会想方设法对付。虽然圣人的法宝无懈可击，可韩荣乃是火云洞门下，那三皇见识不凡，不怕万一，就怕一万，所以我们要早做打算。”
　　姜子牙和虬首仙频频点头，至于高明高觉两人，完全充当旁听角色。
　　杨戬接着道：“以弟子之见，七宝妙树在虬首仙手上，难发挥原本的效果，换个人，事情则大有可为。”
　　姜子牙眼前一亮，将目光看向虬首仙，虬首仙赞道：“阐教弟子，果然不凡，贫道佩服。也罢，只要能除掉韩荣，替邬文化报仇，这七宝妙树便借你也未尝不可。”
　　杨戬闻言大喜，忙道：“多谢仙长，待解决韩荣后，弟子一定双手奉还。”
　　虬首仙笑道：“你虽奉还，不过贫道回了西方，还要跟师尊好好解释一下。”
　　姜子牙也露出了笑意，道：“道友，杨戬足智多谋，又精通变化之术，由他执掌法宝，姜某很放心。”
　　虬首仙点点头，将七宝妙树递给了杨戬，又教他如何驱动法宝。七宝妙树功效有三，既能将对方的法宝刷走，又能刷到一边，还能打碎对方的兵刃。
　　全靠持有者的心意决定。
　　……
　　一回潼关，韩荣安排在余府四周挂起了旗帜，又命锣鼓齐鸣，一派喜乐。余化龙几人不解其意，向韩荣道：“国师，这大晚上不睡觉，这般折腾，这是何意？”
　　三万大军悄无声息袭营，余化龙原本以为会重创周军，万万没想到，周军早有准备，若不是韩荣谨慎，三万大军只怕被敌军包了饺子，想想一阵心有余悸。
　　韩荣却笑道：“本侯自有用意，你们只管忍耐一下！”
　　说罢，韩荣吩咐袁洪附耳过来，道：“姜子牙身边有二人，精通千里眼，顺风耳，本侯夜袭计划之所以泄漏，是这二人所为。”
　　袁洪大吃一惊，忙道：“原来如此，末将说怎么姜子牙会提前设伏，原来是有能人相助。侯爷这般安排，可是防止被对方窥视。”
　　韩荣道：“不错，你拿本侯的信物，去渑池走一趟，请张奎来助。”
　　本来，韩荣打算调土行孙来的，不过张奎的地行术更加精湛，而且他还有坐骑乌烟兽，来去如风，在战场上能发挥奇效。
　　既然决定救大商，那么肯定一次打垮姜子牙，姜子牙还要封神，自己不可能冒着天下大不违干掉他，至于他身边这几员战将，自己就不客气了。
　　尤其是杨戬，让他活了这么久，也够了，韩荣早就想送他上榜了。
　　跟龙吉公主接触了这么久，也没听过她提起杨戬，也不知杨戬是否真是昊天上帝的外甥，即便是又能如何。为了天庭的颜面，亲生女儿犯了天条，昊天上帝惩罚毫无情面可讲，自己动他外甥，即便他知道，也不会说什么。
　　袁洪奇道：“张奎，此人有何本事，就让侯爷另眼相看。”
　　韩荣笑道：“此人和土行孙一样，都会地行术，而且他的本事更在其上。”
　　袁洪暗暗一惊，会地行术的人，整个修行界也找不出一两个，没想到渑池藏着一个，加上在天庭为官的孔宣，大商立国六百载，底蕴果然不同凡响。
　　“事不宜迟，你早些去。”
　　韩荣摆了摆手。
　　等袁洪化一道白光而去，韩荣让人收了锣鼓，世界重新恢复平静。
　　而正在用神能监视的高明高觉两人这会头晕眼花，心中急躁不安。他们监视潼关好几天，还是第一次出现这种情况。
　　没有听到有用的消息，两人脸上无光，也不打算将这事告诉姜子牙了。

第三百一十六章 暗手
　　潼关离渑池也不过百里，对于袁洪这种法术高强的奇人来说，只不过是一盏茶的功夫。袁洪拿了信物，很顺利的见到了张奎。
　　张奎相貌普通，只不过身上自有一股气势，让人不敢小瞧。
　　“袁某见过张将军。”
　　因为得知对方是法术高强的奇人，袁洪一见面，便抱拳问好，能入韩荣法眼的人，实在不多，他心中生出一股强烈的好奇。
　　张奎看了他一眼，道：“袁将军，不知国师有何指示。”
　　韩荣的大名，威震四海八方，被大商视为擎天柱，张奎自然不陌生，潼关正在血战，身处后方的他早就做好了迎战的准备。
　　袁洪道：“张将军，奉国师口谕，调你前去潼关助阵。”
　　张奎精神一震，满口答应下来：“既是国师口谕，张某不敢不从。袁将军今晚便在府上休息，明日一早，我与你一起去潼关。”
　　袁洪却道：“军情紧急，还请张将军即刻动身，国师还在潼关等着我们。”
　　张奎吃了一惊，让袁洪在此稍等，他换了一身甲胄，又取了兵器，乘坐独角乌烟兽和袁洪一起往潼关赶去。
　　因为周营有两个高明探子，韩荣见了张奎一面，什么话都没说，将人安排下去休息了。高明、高觉不认得张奎，应该不会起疑心。
　　……
　　次日一早，姜子牙仍下令攻城，这次兵力又增加几万，守城一方，压力大增。放眼看去，城下全是汹涌人潮，喊杀声都快把城门震塌了。
　　余化龙等将面色凝重，死死盯着嗷嗷冲来的周军。
　　五百步、两百步、一百步，箭矢铺天盖地，朝周军落下，不过周军手中有简易的木盾抵挡，伤亡并不大。三轮箭雨过后，周军跟昨天一样，开始攻城。
　　邓九公一马当先，亲自上前督战，指挥守军迎敌，余化龙和徐芳见状，也上面督战，这一战，事关重要，若是城破，他们这些将领则无颜去见君王。
　　只有韩荣一副云淡风轻的样子，这次让陈奇带一万骑兵杀出城去，袁洪和杨戬本领不相上下，派他出战的意义不大，虽然自己可以借他一两件法宝作为杀手锏，不过杨戬懂得变化之术，很难将他一举斩杀。
　　故韩荣派陈奇出战，后手则是张奎，当然张奎主要任务是引虬首仙出阵，然后用秘术手段斩杀，则大局已定。虬首仙手中有七宝妙宝，这实在超出韩荣的意料之外，七宝妙树没有破绽，可虬首仙有破绽，这也是他调张奎来助阵的目的。
　　姜子牙反应迅速，忙让杨戬带两万骑兵助阵。陈奇一见到杨戬，脸色一沉，也不废话，张嘴一哈，喷出黄气，杨戬早有防备，将眼睛闭上，避免中术，接着手上掐诀，刮起一阵大风，将黄气吹得无影无踪。
　　“陈奇，此等小术，焉能胜我！”
　　杨戬淡淡一笑，纵马舞刀，直取陈奇，陈奇手中荡魔杵一横，挡住三尖两刃刀，一阵刺耳的尖锐声响起，两人被巨力弹开，杨戬只退后一两步，而陈奇足足退了五六步。
　　这一下交手，高低立判，陈奇也是好面子的，脸色通红，将荡魔杵一摆，放出三千飞虎兵，来抓杨戬。杨戬面色如常，嘴里喊了一声“变”，连人带马变大数倍，将三尖两刃刀轻轻一扫，扫飞了三千飞虎兵，接着他左手往额头上一点，神目射出一道金光，正中陈奇胸前，陈奇从坐骑上倒飞了出去，重重迭落在地。
　　趁你病，要你命。
　　杨戬得势不饶人，将手中三尖两刃刀掷了出去，陈奇脸色一变，就地一滚，躲过一击。可三尖两刃刀如同长了眼睛似的，一击不成，又来一击，陈奇没有办法，只有祭出摄魂袋，挡住三尖两刃刀。
　　就在这时，杨戬身后刮起一阵风，接着杨戬整个人如同断线的风筝飞了出去。张奎淡淡一笑，一拍乌烟兽，化为一道乌烟，直奔杨戬去。
　　正在观战的姜子牙大惊失色，问一旁的黄飞虎：“此人是谁，怎从未见过他。”
　　黄飞虎叹道：“此人是渑池守将张奎，十分厉害，不曾想会来潼关助阵。”
　　姜子牙闷闷不乐，将目光转向高明、高觉，沉声道：“这么重要的军情，为何你们没有探到。”
　　高明忙道：“姜丞相，昨晚韩荣见过张奎，什么话没说，末将以为他是无关紧要的人物，故没向你禀报，还请恕罪！”
　　姜子牙道：“下不为例，虬首仙道友，杨戬以一敌二，姜某担心他不敌，你上去助他一助。”
　　虬首仙领了命，往前一跨，徒然出现在张奎面前，举起符印便要打张奎，张奎一拍坐骑，消失不见，虬首仙冷笑，嘴里念念有词，目光中闪过两道金光，乌烟兽的速度在他眼里变得奇慢无比，他身子一闪，仗剑往前一挺，乌烟兽发出一声凄厉的惨叫，倒在地上，眼瞧着没气了。
　　“马儿！”
　　张奎见乌烟兽死了，气得血灌瞳仁，身子一扭，消失不见，虬首仙暗暗一惊，没想到这员将领还会地行术。
　　“泼道，拿命来。”
　　张奎冲出地面，祭起莫邪宝剑一扔，那剑化作一道白光，从虬首仙后背穿过。莫邪宝剑虽比不上诛仙剑这等杀伐利器，可在修行界也是有名的仙器，虬首仙毫无防备，本人修炼三乘妙法才不过几年，未达到金钢不坏神休，他发出一声惨叫，当场身死道消。
　　姜子牙脸色大变，再也不敢派人上前助阵，下令鸣金收兵。
　　而腾出手来的张奎，见识了莫邪宝剑的厉害，杀气腾腾奔向杨戬。
　　杨戬无所不用其极，仍不能攻破陈奇的防护，心思若不动用七宝妙树，绝无可能建功，可韩荣还在城头观战，这个时候祭出七宝妙宝，实在得不偿失。
　　在心中权衡了利弊，他放弃了除掉陈奇的想法，这时听到退兵的命令，也不犹豫，就要抽身离开。可就在此时，一道白光闪电般袭来，杨戬反应也够灵敏，嘴唇动了动，将元神遁出。
　　见斩杀了杨戬，张奎志在意满，可是很快他大惊失色，因为他发现杨戬死后，身体居然变成另一具死尸。一旁的陈奇看出端倪，道：“张将军，这只不过是杨戬用的替身术，他的本身早就跑了。”
　　张奎这才恍然大悟，转过身去，只见杨戬完好无损骑在马上，带着周军撤回阵营，他气得跺脚！

第三百一十七章 天威
　　周军撤的很快，连攻城器械都不要了，几十万大军徐徐后撤，姜子牙此时顾不得采取杨戬的计策，只想着回营再说。
　　虬首仙死的突然，如今麾下只剩杨戬一名战将，难堪大用，至于高明高觉，两人探听情报的本领一流，真让他们上阵杀敌，只怕几回合就被敌将给斩了。
　　虽然杨戬手中有杀手锏，可韩荣不上场，这杀手锏便起不了什么作用。潼关高城深池，非旦夕可下，更何况还有韩荣坐阵，只要他时不时派一支骑兵袭扰攻城部队，这城便是拿不下。
　　与其在城下干耗时间，还不如先回去商量计策，虬首仙折了，这个消息必然要传去西方教，看准提圣人有何指示。
　　“传我命令，全军追杀！”
　　随着韩荣一声令下，城门大开，潼关兵马如同决堤的洪水，朝周军席转而去。
　　后方传来的喊杀声让姜子牙眉头一皱，他转过身去，只见一股黑流袭来，卷起一片肃杀之意，杨戬打马上前，拱手道：“师叔，敌军追上来了。”
　　姜子牙苦笑一声，沉声道：“列阵迎敌。”
　　“丞相有令，列阵迎敌。”
　　“丞相有令，列阵迎敌。”
　　随着令下，几十万周军停止向前，后军转换前军，前军转换后军，顷刻间，列起一个方阵。这是姜子牙指调有度，虽有二十几万大军，可在他手中，如臂使指，大军丝毫不见慌乱。
　　而几万商军在距离周军两百步的位置停了下来，虽然敌众我寡，可商军并没有多少惧意，因为韩荣的旗帜就竖在那，迎风飘扬，这比什么都管用。
　　韩荣骑黑虎上前，点名让姜子牙出来答话。
　　“姜丞相，你我认识也不短了，对于我的能力，你比任何人清楚，为何要自取其辱。”
　　姜子牙脸色有些难看，道：“韩荣，刚才的较量，我方输了一阵，可并未输了这场战争，你不要欺人太甚。”
　　韩荣淡淡道：“你若没输，为何要撤退。”
　　这话说得姜子牙哑口无言，刚才虬首仙死在张奎手上，他在那一瞬间确实怕了，不过很快恢复了理智，为大局考虑，所以先走为妙，压根没想过韩荣会追上来。
　　“韩荣，不必多言，替我的哮天犬偿命！”
　　杨戬纵马杀出，三尖两刃刀直取韩荣，有七宝妙树这个杀手锏，他此刻信心满满。韩荣最厉害的手段只不过善于驱使法宝，若法宝无用，不就成了没牙的老虎，任由自己宰割。
　　商军虽然气势如虹，那是因为有韩荣在，他一死，商军群龙无首，如何是周军的对手。
　　韩荣面色如常，手掌轻轻一抬，一记掌心雷打出，杨戬闪身避开，接着天上降下几道神雷，围着杨戬身子轰个不停，这是正宗的五雷轰顶。
　　韩荣三花有成，对五雷法驾驭愈发娴熟起来。
　　“杀鸡焉用牛刀，我家侯爷何等人物，岂会跟你动手！”
　　陈奇见杨戬被雷法阻拦，一脸不屑，纵坐骑上前，就要跟杨戬交战，却被韩荣伸手给拦了下来。韩荣打量杨戬一番，见他已经破了雷法，便道：“杨戬，既然你要跟我动手，我便成全你。”
　　杨戬性子谨慎，又精通变化之术，陈奇并不是对手，袁洪也奈何不了对方，还不如自己亲自上，直接解决杨戬。
　　见韩荣答应，杨戬心中大喜，面上却是不动声色，当即向姜子牙请了军令，上前走了几步，韩荣纵坐骑上前，与杨戬对视。
　　杨戬并不废话，手一伸，现出三尖两刃刀，朝韩荣挥刀便砍。韩荣冷笑，祭起定海神珠，五色毫光起在空中，打向杨戬，杨戬一个不慎，向前迭了一跤。
　　“哈哈！”
　　商营这边，发出一阵哄堂大笑，如此实力，妄想报仇，简直不自量力。
　　姜子牙面上有些挂不住，刚才见杨戬一副胸前成竹的样子，他以为这回吃亏的必是韩荣，谁知道竟是杨戬，他大声道：“杨戬，把你的真本事拿出来，切勿让敌人看轻了。”
　　杨戬当众丢了一回脸，又羞又恼，现出神目，对着韩荣目运金光，被韩荣躲了过去。韩荣如今与杨戬一样，都是真仙修为，杨戬的道法想伤到他，比较困难。
　　神目没用，杨戬没办法，改用道法，可韩荣不想与他纠缠，手一指，定海神珠落他。不过很快让所有人大吃一惊，定海神珠凭空消失。
　　韩荣脸色微变，顺着定海神珠消失的方向看去，只见杨戬手上握着一根七宝妙树。
　　“韩荣，这定海神珠本是燃灯师祖之物，杨某便替他取回。”
　　刷走了定海神珠，杨戬精神一震，斜眼看着韩荣。
　　韩荣心念电转，自己就奇怪为什么虬首仙死后，不见七宝妙树化光而去，原本是借给了杨戬，想打自己一个措手不及。
　　这个计策不可谓不妙。
　　“怎么样，韩荣，你莫不是怕了。”
　　“笑话，我韩荣什么时候怕过，你以为有件厉害法宝，就能赢我，岂非可笑之极。”
　　说话的功夫，韩荣又祭出遁龙桩，杨戬眼前一亮，仍是将七宝妙树一刷，刷走了遁龙桩。韩荣故意咬了咬牙，喝道：“杨戬，韩某倒要看看你能刷走几件法宝！”
　　杨戬笑了笑，也不答话。
　　姜子牙见一下从韩荣手中夺回两件法宝，不禁大喜，只盼望再多收几件，如此即便韩荣今日逃了，对付他，也有了几成把握。
　　一旁观战的陈奇很是担心，不过韩荣没发话，他不敢上前相助。倒是袁洪十分淡定，他知道韩荣这么做绝对大有深意。
　　韩荣这一次拿出两件法宝，分别是太极图和攒心钉，他动了心思，将攒心钉藏在太极图下面，这样别人只看到太极图，发现不了攒心钉。
　　杨戬的目光被太极图吸引，他知道这是老子的证道法器，十分厉害，若是自己从韩荣手上夺回此宝，掌教一个高兴，赏自己一两件法宝，岂不是一场造化。
　　“这是太极图，有着开天辟地之能，我看是它厉害，还是你手中法宝厉害！”
　　韩荣将太极图掷了出去，太极展开，天地动容、日月变色，无上法宝天威显露，化为一股混沌之力，朝杨戬头上盖去。杨戬不敢大意，将七宝妙树一刷，这回没刷走太极图，他大惊失色，又轻轻一刷，放出万朵金莲，挡住太极图之威。
　　而就是此时，一道光华放出，从杨戬胸前穿过，如利刃切豆腐，杨戬表情一僵，手往下一滑，七宝妙树落在地上，万朵金莲失去了控制，被混沌之力冲破，落在杨戬身上，别说杨戬精通玄功，有几十条命，就是大罗神仙，在太极图的天威下，也难逃一劫。
　　只听一声惨叫响起，杨戬整个人承受不住天道之威，灰飞烟灭。他一死，定海神珠和遁龙桩浮现在半空，被韩荣收入怀中。
　　而失去了控制的七宝妙树化为一道金光，朝西方飞去。

第三百一十八章 封王
　　兵败如山倒，黄飞虎护着姜子牙东突西杀，已杀得天昏地暗，他认准西方，奋力向前冲去，可商军实在太多了，怎么杀都杀不完。
　　好不容易杀出一条血路，可还没来得及高兴，韩荣又追了上来。
　　“丞相先行，末将断后。”
　　黄飞虎脸上闪过绝然之色，他打算用自己的死，保姜子牙成功突围。
　　杨戬死了，高明高觉两兄弟阵亡，大王派来随军出战的几位殿下尽数死绝，投降的徐盖也死了，他手下倒戈，对着周军捅刀子，周军伤亡惨重。
　　到如今，周军仅剩两三万人，伐商的本钱损失殆尽。
　　姜子牙面如死灰，头发一瞬间全白了，他看了一眼黄飞虎，点点头，留给黄飞虎五千士卒，带领两万人向西方逃去。
　　对姜子牙来说，此时的他惶惶如同丧家之犬。
　　黄飞虎的五千人马很快被商军包了饺子，韩荣上前，冷冷看了黄飞虎一眼，对袁洪做了一个动手的姿势，五千周军被汹涌人朝淹没。
　　周军二十几万，即便界派关的人马倒戈，也有十几万，肯定不可能全部被消灭。可在韩荣高超的指挥下，十几万周军被分割成几块，逐一消灭，韩荣则带着主力，撵着姜子牙。
　　“侯爷，为什么不施展法术捉了姜子牙。”
　　袁洪一直跟在韩荣身边，有几次，商军明明可以将姜子牙困住，可在韩荣的指挥下，却有意打开一个缺口，让姜子牙逃走。
　　韩荣看了他一眼，笑道：“解决问题的手段，不一定非要你死我活，只要最后赢的是我们就足够了！”
　　袁洪听的一头雾水，韩荣的用意，他越来越看不透了，这让他有些着急。
　　韩荣吩咐道：“袁洪，带人做做样子，追杀姜子牙半个时辰，然后撤兵回城。记住，不可动真格的。”
　　袁洪领了命，带两万兵马，追杀姜子牙。
　　……
　　朝歌，微子得知潼关守住了，并在韩荣的指挥下，打得周军落花流水，周军主力尽丧，仅两万残兵逃走，他龙颜大悦，当即召开文武百官朝议。
　　经过一战，周军元气大伤，再无力东进，大商最大的危机解除，至于东南两大诸侯，敢与姬发联合举兵作乱，自己饶不了他们。
　　“诸位爱卿，大商的危机已解，尔等有何感想。”
　　李通拱手道：“这是大王洪福齐天，余化龙等人殚精竭虑，奋勇杀敌，才能打退强敌，扬我国威。”
　　飞廉道：“李大人，你是不是忘了一个人的功劳。”
　　李通尴尬一笑，补充道：“还有国师运筹帷幄，决胜千里。”
　　微子颔首道：“不错，这也全靠成汤列祖列宗庇护，尔等为国效力，大商国运才能永垂不朽。”
　　“恭贺我王。”
　　赢了胜仗，至少能保大商十年安稳，至于十年后，大商的国力必然上升一个台阶，届时，谁敢抚其虎须。
　　微子十分满意群臣的态度，忽想起了什么，道：“国师这一次力挽狂澜，杀敌十余万，如此丰功伟绩，你们说该如此封赐，才能显示皇恩浩荡。”
　　微子虽然忌惮韩荣的强大，可不至于干出抹杀他功劳的昏庸之举。韩荣这次能出兵，对付周军，在微子看来，他还是忠心的。
　　李通忙道：“大王，韩荣正值壮年，却先后被封国师，又加封西伯侯，并立有一国。如此荣誉，我大商立国六百载，也没有过，若再行封赐，有违祖制。”
　　四大诸侯，一个分管一方，要人有人，要地盘有地盘，地位仅逊于君王，不过他们是经历数代人的努力，才有此辉煌，可到韩荣这里，仅凭一人，达到如此高度，简直成了所有官员的榜样。
　　这话一出，群臣鸦雀无声，这个话题太敏感了，谁都不会傻乎乎去发言，于是所有人的目光都看向微子，看他如何决断。
　　飞廉心中冷哼一声，这李通真是处处与韩荣过不去，只可惜韩荣不在朝中，否则哪有这人的立足之地。
　　微子沉吟了一下，缓缓道：“虽有违祖制，可凡事有例外。韩荣立有大功，不赏不足以服众，所以必需要封赏，还要大赏，才能显示出孤王的英明。”
　　东南两大诸侯汇聚孟津，离朝歌只不过隔着一条黄河，大商的危机还没解除，虽然微子心中不太想封赏韩荣，可迫于当前局势，再不想也要封。
　　飞廉大喜道：“大王英明。”
　　“大王英明。”
　　群臣纷纷道。
　　李通心下郁闷，先王在时，封赏韩荣，自己企图阻止，结果失败了，可大王明明对韩荣猜忌，怎么会封赏他，难道就是显示所谓的公平。
　　可天使早就去了西岐城，韩荣一直不出兵，等周军打到潼关才出手，此人的心思，不难猜出。对于这样的人，应该敲打敲打，而不是去纵容。
　　微子道：“西伯侯救国有功，韩荣升一级，敕封其为韩王，另外将青龙关赐予他，让他继续为国效力。”
　　群臣闻言，大吃一惊，当年姬昌受封文王，也只不过夸官三日，而大王赐给韩荣地盘，还是位置重要的青龙关，这简直难以置信。
　　李通心中不是滋味，大声道：“大王，这封赏是不是太重了。”
　　微子不以为意道：“孤王是天下之主，享有四海，臣子立有大功，岂能吝啬封赏。只要韩荣对大商忠心，孤王即便把五关都给他，又有何不可。”
　　当然，这话微子只是说说而已，真让他把五关交给韩荣，岂不是臣强而君弱，即便韩荣没有野心，自己君王的威严也会大损，这不利于治国。
　　群臣见微子对韩荣如此器重，也不好再说什么，李通虽有不满，可微子主意已定，他这个时候再继续反对，不仅会得罪微子，而且还会得罪群臣。
　　左右这天下是殷家的，他自己不在乎，自己一个外臣再操心有什么用。
　　飞廉和张谦对视了一眼，两人都替韩荣感到高兴。
　　韩荣的事情说完了，微子又说孟津的事情，张谦提议让潼关的兵马出手，由韩荣指挥，这正合微子心意，于是当场敲定此事。

第三百一十九章 即将离开
　　西岐城，韩荣封王的消息传得沸沸扬扬，他麾下将领一个个喜笑颜开，其中最高兴的莫过于韩升和韩变，韩荣成了韩王，他们身份水涨船高，成为尊贵的世子。
　　这年头，能被称为世子的人屈指可数，而他们以弱冠之年，已然做到了，这怎么能不让人羡慕。
　　应手下的要求，韩荣将韩府改为王府，并办了一场加冠仪式，他没想到微子有这种魄力，直接封自己为王，有此人执掌天下，大商恢复以往的鼎盛，只怕不远了。
　　不过这跟自己没什么关系，过不了多久，自己将开启新的篇幅，在天庭大展拳脚。
　　完事后，韩荣把韩升叫到跟前，语重心长地道：“韩升，待孟津之围解了，为父便要去天庭了，以后这韩国便交给你治理。”
　　对于韩升的能力，韩荣比较放心的，有勇有谋，而且肯下苦功，学习别人的长处，弥补自己的短处，纵观麾下将领，也只有袁洪能跟他一较高下。
　　韩升吃了一惊，劝道：“父亲，孩儿资历浅，不足以继承大业。孩儿斗胆，请父亲留下来，带领韩国发展壮大。”
　　这一年，韩荣几乎将国家交给自己负责，韩升就知道，父亲可能有更大追求，可万万没想到，这个消息来得这么突然，让他措手不及。
　　韩荣笑道：“如今西镇这块，数我们韩国最强，威慑两百诸侯。再说我走了，诸将留给你用，你有什么不放心的！”
　　两个儿子，韩变只懂得逞匹夫之勇，这份家业，除了交给韩升外，韩荣实在想不出合适的人选，交给外人，他又有些不放心。
　　“这？”
　　韩升欲言又止，想劝韩荣，可一时找不到合适的理由。
　　韩荣淡淡道：“不必多说，为父意已决，你只负责接受就是，好好治理韩国，也不枉我栽培你一场。”
　　韩升道：“是，父亲。”
　　自己治理和代为治理完全不一样，这一瞬间，韩升感觉到自己肩膀上的责任重大。韩国虽说不大，可也有军民几十万，这么多人的生计，日后都靠他操持。
　　除此外，韩国还要面临外交上的策略，这点，韩升有些信心不足。
　　韩荣看了他一眼，道：“你和婵玉成婚也有好几年了，一直没有子嗣，这不利于韩氏一门的发展。你是长子，责任重大，希望你能明白。
　　人间的荣誉，韩荣已经坐上臣子的巅峰，离君临天下只有一步之遥，不过他没有争夺天下的野心，故发展仅限于此。而天庭的舞台更大，韩荣要打造一个修仙家族，必需要开枝散叶，而目前只有韩升能担起这个责任。
　　不管手下多么忠心，可比起自家人还是差了一点，韩荣一贯想法是，先从自家人开始，若人数实在不够，才考虑用外人。
　　说起这事，韩升脸色一红，嗫嚅道：“孩儿明白。”
　　他和邓婵玉都进入仙门，境界低微，两人私下商量着等达到天仙修为，再考虑子嗣问题，没想到韩荣当面提起，看来不能再拖下去。
　　韩荣点点头，让韩升去把敖听心请来府上，在离开之前，必需要解决她的事情。
　　少时，敖听心随着韩升进府，朝韩荣行了一礼。
　　韩荣直接开门见山道：“四公主，韩某过几日便要去天庭，你待在西岐城毫无意义，不如早回龙宫，以免老龙王挂念。”
　　敖听心一怔，失声道：“怎么，国师要去天庭为官！”
　　韩荣道：“不错，早在几年前，韩某得陛下赏识，邀请我去天庭图谋发展，当时我身感责任重大，故向后推迟。如今封神大劫告一段落，韩某应当遵守约定。”
　　敖听心一听，心乱如麻，当初她为了龙族的未来考虑，随韩荣出海，想着以后沾韩荣的光，提高龙族的地位。只不过这几年，韩荣神龙见首不见尾，自己见他的面屈指可数，又不曾打仗，自己想让他欠自己一个人情，也没机会，所以事情毫无进展。
　　韩荣笑道：“四公主，你的目的，韩某一清二楚，只不过你对我不曾有恩，我也不欠你什么，故想帮你龙族也没有合适理由！”
　　作为无利不起早的人，韩荣可不会随随便便帮助别人，哪怕敖听心是一名美貌女仙，那也不行。
　　自己的动机被当面说出来，敖听心俏脸一红，一双灵动的眼睛眨了眨，忽道：“让国师见笑了，为了龙族，小女子别无办法，只能……”
　　韩荣道：“四公主巾国不让须眉，韩某了解，不过凡是不可强求，除非……”
　　敖听心一喜，觉得有戏，忙道：“除非什么？”
　　韩荣笑道：“除非你与我韩氏结为姻亲，否则我以什么理由帮助龙族了。”在修行界，龙族的地位无疑是最低层的，因为他们的职责是兴云布雨，哪怕到了西游世界，一样如此，龙族甚至连参加蟠桃大会的资格也没有。
　　敖听心脸色一红，羞涩道：“若能嫁给韩氏，对小女子来说，也是一个不错的选择。”
　　为了龙族的未来，敖听心豁出去了，哪怕嫁给韩氏一族，她也在所不惜。对她来说，要想韩荣帮助龙族，除了联姻，好像别无选择。
　　韩荣大喜道：“四公主若有此意，当真是皆大欢喜，韩某有两个儿子，长子已经成亲，次子孑然一身，若四公主能下嫁于他，一修双好，这可是一场天大的喜事！”
　　其实，韩荣心中早就有这个打算，只不过直到今日才有机会说出来罢了。
　　敖听心目瞪口呆，她本以为是嫁给韩荣，谁知是与韩变联姻。韩变她见过，与她心目中的形象差距甚远，跟他联姻，她不太满意。
　　韩荣看了她一眼，沉声道：“怎么，四公主瞧不上犬子。”
　　自己跟龙吉公主之间的感情，是个人都能看出来，就差捅破这层薄薄的窗户纸了，韩荣想着到了天庭以后，再找机会跟昊天上帝提起此事，结成一桩金玉良缘。
　　至于四公主，嫁给韩变倒是一个不错的选择。
　　敖听心忙道：“国师惊才绝艳，受世人尊敬，令公子一表人才，小女子还有什么不满意的，愿跟韩氏结成姻亲，一修双好。”
　　事到如此，为了龙族的未来，敖听心想着只能牺牲自己了，不管怎么说，能嫁给韩荣的儿子也是一个不错的选择，起码为家族带来了实质性的利益。
　　韩荣一听大喜，韩变的婚事解决了，自己这个当父亲的终于能松口气了。

第三百二十章 太白金星
　　韩变的婚事定下来后，韩荣也不着急去龙宫下聘书，而是驾云前往潼关，在潼关稍作逗留，他便带着五万精兵，前往孟津。
　　只是令韩荣没想到的是，姜文焕和鄂顺这两人如此畏惧他，他出兵的消息一传去，这两人吓得直接撤军，孟津之围不战已解。
　　“韩王威名如斯，乃大商社稷之福。”
　　余化龙回过神来，忙拍韩荣马屁，这才是真正的不战而屈人之兵。
　　韩荣道：“余将军，本王还有事，这些人马交给你，还劳烦你向朝廷上书一封，以安大王之心。”
　　余化龙道：“下官领命。”
　　韩荣点点头，伸手一指，足下现出一朵祥云，载着他往仙宫飞去。
　　余化龙道：“韩王真乃高人也。”
　　徐芳点头称是。
　　……
　　只花了一会功夫，韩荣便到了南天门，值班仍是那名马元帅，他一见韩荣，笑脸相迎：“小神见过上仙，上仙万福。”
　　韩荣笑道：“马元帅客气了，韩某有事要见陛下，还请通报一声！”
　　马元帅做了一个请的动作，道：“陛下在灵霄殿翘首以盼，不必通报，上仙请。”
　　话音刚落，那些天兵天将主动让出一条道，韩荣点头，径往灵霄殿方向去。到了大殿门口，在守将的通报下，韩荣见到了昊天上帝，左右两班各站孔宣、符元仙翁。
　　韩荣何等眼色，见孔宣站在左首，便知他的地位已然在符元仙翁之上，看来他已经混成了昊天上帝的心腹。
　　孔宣看了韩荣一眼，他没想到韩荣能平安躲过阐教的报复，大摇大摆来天庭任职，此人之能，实在让人又敬又佩。
　　“下界人士韩荣见过陛下，陛下万安。”
　　韩荣上前行了一礼。
　　昊天上帝笑道：“韩荣，你来的正是时候，敕封神职即将开始，天庭正值用人之际，你能来，朕很心安！”
　　这段时间，昊天上帝也没空闲着，上榜的神仙，他几乎都摸清了，这些人比想象中更出色，尤其，其中还有几名阐教金仙，这让他大喜过望。
　　当初，三教签押封神榜，以元始天尊的老谋深算，必会安排一些能力平平的人上榜，凑其人数。对此，昊天上帝心知肚明，可不能干涉，只能有苦难言。好在，韩荣的出现，直接影响封神大业，为天庭带来许多人才，简直是功不可没。
　　韩荣道：“陛下过奖了，韩某此来，愿为天庭效力。”
　　“好。”
　　昊天上帝精神一振，朝符元仙翁使了个眼色，符元仙翁心领神会，大步上前，转身面朝韩荣，从袖口拿出一道圣旨，他朗诵道：“韩国国主韩荣天资卓越，腹有才华，知兵事，又能言善辩，实乃举世罕见的大才。天庭赢弱，百业待兴，朕念其才气无双，故抬为仙籍，敕封为太白金星，为天庭信使，掌管战争之事，主杀伐，滋尔此诏。”
　　人尽其才，昊天上帝想了许久，才想出这个适合韩荣的官职。
　　韩荣暗暗一惊，叩谢道：“臣谢过陛下。”
　　没想到自己成了太白金星，这个职位在神仙体系中不低，实权更是不小，相当人间的天使，不管去哪都能受到礼待，否则便扣一个藐视天威的罪名，就看对方能不能受得起。
　　最关键的是，韩荣十分喜欢这个职位，既能展现自己的抱负，又不让那些积年大仙眼红，符合自己一贯低调的行事作风。
　　昊天上帝手一挥，一道金光从袖口中飞出，落在韩荣面前，他道：“韩荣，这是你的仙牌，只要拿着它，天庭四门你可以自由进出。至于你的俸禄，就跟孔宣平齐吧。”
　　在天庭当官，俸禄跟人间不同，基本上是一些能帮助修行人加快修炼的灵石，以及延年益寿的仙果圣药。
　　韩荣接过仙牌，上面刻着太白金星四个篆体，散出一股温和纯正之气，这气息让人精神一震，他收起仙牌，道：“臣谢过陛下。”
　　昊天上帝颔首，伸手示意他起身。
　　“韩荣，就在昨日，元始天尊派人来见朕，三日后，将在岐山主持敕封仪式，这乃三界从未有过的鼎盛之事。对此，你有何看法。”
　　韩荣应昔日之约，来天庭任职，昊天上帝龙颜大悦，高兴过后，想得更多的是天庭的发展大计。韩荣足智多谋，他想着能不能插手封神一事。
　　韩荣沉吟道：“陛下，三百六十五路正神，事关天庭的运数。臣以为，必需要重视。”
　　昊天上帝眼前一亮，忙道：“你有何高见。”
　　“高见谈不上，敕封各路神仙由元始天尊拟定，姜子牙代为封神，这事三界皆知，陛下作为三界之主，不好干涉。然天庭的运数，交由外人，怎能放心，故臣建议，陛下应该派人出使阐教，协商此事，保证封神的公平公正，为天庭挑选人才。”
　　原书中，姜子牙封神，几乎都是挑选有根基的人，唯独一个马氏例外。这表面上，还较为公平，可若仔细看看三百六十五路正神的名讳及职权，其中大有猫腻，只要跟阐教有关系的，都被安排在重要职位上，比如地府，这么重要的位置，却交给黄飞虎五人负责。
　　这五人何德何能，能成为一方大帝呢。
　　还有截教万人，在封神一役中，几乎全军覆灭，接引只收了三千红尘客，剩下几千，封神的人少，多数入了轮回，下场比被纣王处死的文臣武将还不如。
　　难道这些人的根行还不如手无缚鸡之力的文臣，显然不是，不过他们差了根基罢了，毕竟截教作为战败一方，元始天尊不顾及通天教主的面子，他也毫无办法。
　　昊天上帝大喜道：“你倒提醒了朕，那便派你前往阐教一趟，替朕办成此事！”
　　韩荣苦笑道：“陛下，臣之前在下界所为，将阐教得罪一干二净，他们恨不得将臣挫骨扬灰，臣若去，别说谈事，就是能不能平安走出昆仑，还是两说。”
　　昊天上帝一怔，随即皱起了眉头，沉思细想一会，说道：“你只管去，朕来想办法，保证别人动不了你一根寒毛。”
　　“臣领命。”
　　有昊天上帝这句话，韩荣就放心，接下来怎么跟阐教谈判，打响自己在天庭的第一战。

第三百二十一章 金母护驾
　　琼香缭绕，瑞蔼缤纷，瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。凤翥鸾腾形飘缈，金花玉萼影浮沉。珊瑚衬翡翠，琥珀配琉璃。云光殿上长金霞，聚仙停下生紫雾。金阙掌中仙乐动，方知紫府是瑶池。
　　金母，乃瑶池金母，主管所有女仙的女神，掌管不死药，她系先天西华至妙之气化生，与元始天尊是一个时代的人物，只不过得道晚于元始天尊。不过她道行深厚，法力无边，论本领与女娲娘娘在伯仲之间，手中更是握有几件至宝，其中以聚仙旗最为厉害。
　　每百年一次蟠桃大会，那些三山五岳的积年大仙能来赴会，有的是看在昊天上帝的面上，更多的人是卖瑶池金母的面子。
　　原书中，殷郊阻拦周军，与姜子牙为难，南极仙翁作为阐教大弟子，本人又是大罗金仙修为，去瑶池借聚仙旗时，还要俯伏金阶之上，等候瑶池金母的玉敕金书，那种敬畏，足能看出瑶池金母举足轻重的地位。而至始至终，瑶池金母连面都没露一下。
　　要知道，广成子去西方教借旗，见了接引，只是打稽首。稽首对于凡夫俗子来说，便是一种跪拜礼，要叩头到地，可若是修行人这里，只是举一手向人行礼。
　　接引不仅是圣人，又是西方教主，广成子身为十二金仙之首，他不知礼数么，显然不是，只是接引在三界的地位还未达到让他跪拜行礼的地步罢了。
　　昊天上帝和韩荣谈完事情，让符元仙翁给他安排府邸，天庭别的不多，宫殿多得数不过来，一座比一座气派。安排完此事，昊天上帝则摆驾，前往瑶池。
　　只一会功夫，便到了瑶池，殿前大将高声道：“陛下驾到。”
　　话音刚落，金门大开，几对仙女走了出来，齐齐上前，向昊天上帝行礼，口称：“奴婢见过陛下，陛下万福。”
　　这瑶池几十年不曾有人来，一直冷冷清清，如同一处被人遗忘的静土，她们见到昊天上帝来了，不禁又惊又喜。
　　昊天上帝道：“都起来吧。”
　　四对仙女刚起身，一位雍容华贵的女仙走了出来，凤冠霞帔，脸上带着不容侵犯的威严，是那般高高在上的冷艳，她上前行了一礼，道：“臣妾见过陛下。”
　　“娘娘快请起。”
　　昊天上帝步子往前一迈，伸手扶起瑶池金母，不管两人感情如何，可在外人面前，要维持举案齐眉的姿态。
　　瑶池金母身子往后退了几步，与昊天上帝保持距离，淡淡道：“陛下驾临，还请去仙府一坐。”
　　昊天上帝面有尴尬，点点头，随着瑶池金母往府中走去，里面的景色比外面更美，不过他心中想着事，根本没去看。
　　那些仙女早就摆上了琼浆玉液，美味珍馐，昊天上帝视而不见。瑶池金母见昊天上帝一副心事重重的样子，本想冷落他一番，可最后还是忍不住开口道：“陛下一向不曾来瑶池，今日来得突然，可是有事。”
　　两人一直这么干坐着，大眼瞪小眼，实在有些怪异。
　　昊天上帝老脸一红，干笑道：“看来什么瞒不过娘娘的法眼，朕此来，是有桩事情要麻烦娘娘，此事关乎我天庭的运势。”
　　瑶池金母虽久居深宫，可对天下大事也有所了解，她知道封神一劫结束，三百六十五路正神即将归位，三界将建立一套秩序，便于管治。她看了昊天上帝一眼，奇道：“陛下请说。”
　　昊天上帝微微沉吟了一下，便直言相告。
　　自己乃是天庭之主，又在阐教敕封神职的节骨眼上，实在不宜去阐教的地盘，想来想去，只有瑶池金母一个合适的人选，故放下面子来求她。
　　瑶池金母脸色一变，娇喝道：“荒唐，本宫何等身份，要为臣子护驾。陛下不要脸面，臣妾还要！”
　　她没想到自己夫君来见自己是为了这种事，直气得不轻，柳眉都竖了起来。
　　昊天上帝苦笑道：“娘娘息怒，朕也是不得已而为之。天庭什么情况，你还不清楚么，朕这个三界之主，只不过徒有虚名罢了。”
　　瑶池金母面容一缓，她知道昊天上帝这些年的难处，当初提议举办蟠桃大会，也是增加天庭的影响力，可几千年下来，效果甚微。
　　“娘娘，你不知道。韩荣有着大才，有他帮助朕治理天庭，天庭大兴指日可待，万事开头难，还请娘娘放下身份，无论如何帮朕这一回。”
　　在那些天兵天将眼中，昊天上帝有着帝王之威，谁都不敢触犯。可到了瑶池，见到瑶池金母，他的威严不在，因为这位夫人在三界，比他有面子。
　　瑶池金母掌管蟠桃，不死药，这些对下界神仙来说，可谓是十分最贵的资源，所以好多神仙对她保持着敬意，而自己除了一个三界之主的名头，其他的什么都没有。
　　瑶池金母沉吟了一会，道：“韩荣，可是上次闯天庭，救龙吉的那个人。”
　　昊天上帝道：“正是此人，也是因为他闯天庭，朕才见识到他的大才，故不计较他的罪名，招揽了他。”
　　瑶池金母道：“此人行事作风倒与众不同，龙吉的眼光不错。”
　　昊天上帝一怔，随即心中一喜，忙道：“娘娘，韩荣和龙吉他俩郎情妾意，朕打算找机会，促成这桩金玉良缘，不知娘娘意下如何。”
　　有什么比自家人用的更放心，再说，韩荣负责的可是天庭发展大计，任何一个环节都不能出现纰漏。
　　瑶池金母道：“既然他们俩有意，陛下就成人之美，也成为我天庭一桩佳话。”
　　“等三百六十五路正神归位，我便让月老办成此事，也让龙吉有个好的归宿。娘娘，不知朕的所求，你考虑的如何。”
　　“韩荣与龙吉早晚成亲，他也不算外人，妾身就下界一趟。”
　　昊天上帝大喜过望，道：“娘娘深明大义，朕心甚喜！”
　　瑶池金母看了他一眼，淡淡道：“臣妾答应此事，全是看在龙吉的面上，陛下不必自作多情。”
　　两人成亲也有万载，刚开始感情还不错，不过昊天上帝一心扑在大业上面，来瑶池的日子越来越少，后来又为了他自己的面子，不顾父女亲情，处罚龙吉，这让瑶池金母对他更加不满。这几十年，两人几乎没怎么来往，连话都不曾说一句，俨然形同陌路。
　　昊天上帝干笑两声，道：“朕也知道，这些年冷落了娘娘，在这里向你赔个不是。”
　　瑶池金母哼道：“你是君，妾身担当不起。”
　　昊天上帝也非情场初哥，一听瑶池金母的语气，觉得有戏，于是服软道：“娘娘，在外人眼中，朕是君没错。可这里只有你我，我便是你的夫君，而你是我的夫人。”
　　瑶池金母面色一缓，道：“陛下，正事要紧。”
　　昊天上帝点头，起身和瑶池金母一起，摆驾回了灵霄殿。

第三百二十二章 谈判
　　玉虚宫，经过元始天尊的神力修葺，总算起了几间殿宇，虽无法跟昔日宏伟大气的仙府相比，可起码还能住人。在八景宫待了三天，元始天尊还是念其昆仑墟的好，所以不顾老子的相劝，直接搬回来住。
　　元始天尊心气高，在八景宫住一两天还好，时间长了，总有一种寄人篱下的感觉。
　　姜子牙伐商受阻，一战尽丧周军主力这事，元始天尊也知道，刚得知这个消息时，他雷霆大怒，气焰都快震倒新修的殿宇，可事后一想，只能暂时忍下这口气，一切等封神了结再说。
　　不过经此一事，元始天尊算是彻底对姜子牙失望，打算等他封完神后，将他逐出师门，不许他再踏入玉虚宫半步。
　　“师尊，韩荣来了。”
　　姜子牙自从战败后，也没脸回岐阳，直接来了昆仑。
　　“什么！”
　　元始天尊眉头一皱，韩荣可是阐教的大敌，他不躲着自己就罢了，怎敢来自己的地盘。这让元始天尊有些想不通，不过人既然来了，肯定要见上一面。
　　“你去请他进来。”
　　姜子牙领了命，少时，带着韩荣和瑶池金母进殿。姜子牙没见过瑶池金母，只觉得她雍容华贵，地位不低，但是猜不出她的身份。
　　瑶池金母打了个稽首，径自道：“见过道友。”
　　元始天尊一惊，忙回礼道：“道友有礼了。”
　　他怎么也想不到，一直待在瑶池不出的瑶池金母，天下女仙之首，居然会来玉虚宫，还是跟韩荣一起，这简直让人难以置信。
　　这韩荣什么时候跟瑶池金母沾上关系了，此人能耐越来越大，怪不得有恃无恐，敢深入龙潭虎穴的。
　　韩荣上前行了一礼，道：“小仙见过圣人，愿圣人万寿无疆。”
　　这是韩荣第一次见到元始天尊，观其面相，道者气象十足，比通天教主要有威严，只不过眼神冷淡，面上带着距离感，给人一种不好相处的感觉。
　　元始天尊理都没理韩荣，向瑶池金母道：“不知道友此来，有何见谕。”
　　瑶池金母道：“韩荣如今是我天庭仙官特使，来找道友有着大事相商，本宫只是负责保护他。”
　　元始天尊暗暗心惊，大名鼎鼎的瑶池金母居然保护韩荣，这只怕是出自昊天上帝的手笔。自己已经通知他三日后敕封诸神，他这会派人来，有何目的了。
　　想到这，元始天尊皱了皱眉，看向韩荣，此人居然不声不响做了仙官，有天庭和火云洞两层关系做后盾，自己以后要动他，似乎更难了。
　　元始天尊心中闷闷不乐，他设的局，每次被韩荣看破，对方反而将计就计，让阐教损兵折将。这就好比和韩荣在智商上较量，他输了，那种滋味，让他难以接受。
　　韩荣径自道：“圣人，封神一事，关乎天庭运数，我主关心则乱，故派我来问问此事。”
　　元始天尊淡淡道：“封神榜既由本教执掌，出不了什么乱子，你去转告昊天道友，让他放心。三日后，三百六十五路正神将如数归位。”
　　他虽恨不得留下韩荣，让韩荣为广成子等人偿命，可有瑶池金母在，这让他有几分投鼠忌器。
　　瑶池金母看了韩荣一眼，看他如何回答。既然在心里接受这个未来女婿，她自然希望看到韩荣完美的解决此事，而不是被元始天尊三言两语给打发了。
　　韩荣却道：“圣人的话，弟子不敢不听，只是弟子奉命而来，未完成任务，不敢离开，还请圣人理解。”
　　元始天尊沉色瞬间一沉，冷冷道：“怎么，你是在威胁本教！”
　　韩荣忙道：“弟子不敢。”
　　圣人实力果然恐怖，刚刚元始天尊发威那一瞬间，韩荣只觉得一股气势铺天盖地袭来，都让人透不过气来。有上次碧游宫的经历，韩荣很聪明的没去反抗，以免自讨苦吃。
　　瑶池金母劝道：“元始道友，你可是上古高真，地位尊贵，何必跟一个后辈过不去，传出去也有损你的威名。再说，韩荣此来，是代表天庭，还请道友手下留情。”
　　元始天尊闻言，收了气势，死死盯着韩荣道：“将你来意如实道来。”
　　韩荣点头，侃侃而言：“圣人，封神既是阐教的事情，又关乎天庭运数，三界的安危。事关重大，我主的意思是让弟子和姜子牙一起封神，如此也显示天庭对三百六十五路正神的重视，便于管治。”
　　“你。”
　　元始天尊冷冷看了他一眼，不屑道：“只怕不行，姜子牙是天选之人，引领诸神归位，众望所归。你有什么，凭你信使的身份么。”
　　自己为了完成封神大业，耗费了多少精力，阐教元气大伤，不知损失多少门人，如今敕封仪式即将开始，昊天上帝想插上一脚，这天底下哪有这么好的事情。
　　韩荣道：“弟子虽人微言轻，可对体制也略知一二，我主知道我的能力，故派我前来协助姜子牙。”
　　元始天尊摆摆手，道：“不必协助，本教早就安排妥当。”
　　“既然圣人意已决，那弟子不好再说什么。不过有一事，弟子须要向圣人禀明，以免日后天庭所为，惹得圣人不悦。”
　　来的时候，韩荣就知道一向强势的元始天尊绝对不会让人染指封神，这会被视为侮辱，可走正路行不通，换个方向，也许会收获意想不到的效果。
　　元始天尊眉头一皱，沉声道：“何事。”
　　韩荣肃然道：“封神一向由阐教负责，天庭不便插手。可无规矩不成方圆，天庭有天庭的制度，若这敕封的三百六十五路正神在天庭表现太差，不足以胜任本职，届时，为了天庭的方展，说不得要做出人员调整，或者是杀鸡儆猴了。”
　　这话一出，元始天尊脸色一沉，严厉盯着韩荣，可韩荣毫不惧意，与对方直视。
　　这便是韩荣的谈判底气所在，三百六十五路正神是天庭的人，元始天尊凭借他的特权只能安排相应的职务，可不能保证他们的职务一层不变，这便是元始天尊的软肋。
　　瑶池金母在心中为韩荣暗暗叫好，能想出这么一个办法逼迫元始天尊妥协，此人不愧是敢闯天庭的猛人。
　　气氛有些沉闷，良久，元始天尊沉吟道：“韩荣，本教答应，由你和姜子牙一起封神。”
　　韩荣知道元始天尊会妥协，这会继续提议道：“圣人英明，不过弟子还有一个要求，既然和姜子牙一起封神，弟子是不是可以对相关人员进行一些调整，确保公平公正，让所有人无话可说。”
　　“你，不要得寸进尺！”
　　元始天尊脸色一沉，还从来没有人敢威胁他。
　　韩荣笑道：“弟子只是这么一说，若是圣人不答应，那就算了。等众神归位，弟子会建议我主，进行一些相应的调整！”
　　这话透着威胁，可元始天尊不能置之不理，良久，他叹息一声，道：“罢了，罢了，就按你的要求来。”
　　这一刻，元始天尊不像高高在上的圣人，而是一个失去威严的失落者。

第三百二十三章 饭要一口一口吃
　　回天庭的路上，瑶池金母不禁对韩荣刮目相看，十分满意这个女婿。以真仙之流，逼堂堂圣人做出退让，自古以来，也只有韩荣一人做到了。
　　这样的人物，做自己女婿倒是够资格。答应给韩荣保驾护航那会，瑶池金母心中还有几分不满，刚刚在玉虚宫见识了他惊艳表现后，那几分不满烟消云散，取而代之则是欣赏。
　　难怪昊天上帝对韩荣如此看重的，言语之间更是大力赞扬此人，有此人在，天庭大兴倒不无可能。
　　瑶池金母火热的眼神，让韩荣心里有些发怵，不知这位大佬在想什么。韩荣虽然好奇，也没有去问瑶池金母，事实上，两人一路几乎没怎么交流。
　　好在快到南天门了，韩荣道：“娘娘，微臣去灵霄殿向陛下复命，你可要一起去。”
　　“不必了，本宫要回瑶池。”
　　瑶池金母神情厌厌，驾云往瑶池去。
　　昊天上帝翘首以盼，见到韩荣，迫不及待道：“韩荣，事情可办成了。”
　　韩荣笑道：“回陛下，幸不辱命。元始天尊已经同意臣与姜子牙一起封神，并且臣还能对其中安排不妥的地方进行调整！”
　　这样一来，元始天尊再想把重要职位安排给上榜的弟子以及亲近阐教的人是不可能的。
　　昊天上帝龙颜大悦，道：“好，有韩卿助朕，天庭大兴，指日可待。”
　　元始天尊为人强势，又是一教之尊，想让他妥协，在昊天上帝看来，无疑困难重重。没想到，韩荣不过用了半日功夫，就办成了，这简直令人难以置信。
　　韩荣道：“陛下，饭要一口一口吃，不能操之过急，只要陛下有信心，天庭总有一天会变得强大。”
　　“韩卿所言是极。”
　　昊天上帝点点头，忍不住问道：“你是如何让元始天尊答应你的要求，朕实在好奇。”
　　当初，自己命十二仙首称臣，直接被元始天尊一口回绝，直到鸿钧老祖出面，才有三教相商封神榜，为天庭挑选三百六十五路正神，便于管治。
　　韩荣也不隐瞒，将自己和元始天尊谈判的过程如实讲了一遍，又道：“陛下，若是臣一人前去，绝难成功，娘娘在其中起了关键作用。”
　　昊天上帝眉开眼笑，赞道：“韩卿果然足智多谋，竟然能想到这种办法逼元始天尊同意，妙啊。”
　　韩荣却道：“也是陛下的威严给了臣足够的信心，才孤注一掷。”
　　“哈哈，韩卿才智出众，为人如此谦虚，实乃天庭之福，朕心甚慰。”
　　昊天上帝在韩荣面前，一点也不吝啬夸奖。
　　韩荣道：“陛下过奖了。”
　　“韩卿，以你的才干，让你做太白金星委屈你了，等天庭强大，体制完善后，朕一定大力提拔你，让你一展腹中学识。”韩荣才上天庭，就立下一桩大功，给天庭涨脸，相比之下，那些仙班完全是一群酒囊饭袋，昊天上帝心想，是不是要给这些人换个职位。
　　韩荣忙道：“陛下，只要能为天庭效力，臣不觉得委屈。”
　　饭要一口一口吃，自己虽有三皇作为靠山，可毕竟修为低，若当个封疆大吏，只怕难以服众，还不如从小做大，等以后天庭强大，自己不愁没机会升官。
　　再说，太白金星起点不低，比当初在人间的汜水关总兵要强。
　　昊天上帝满意的点点头。
　　“陛下，还有一事，臣与姜子牙一起封神，对天庭来说，意义重大。还请陛下大力宣扬此事，扬我天庭威名。”在韩荣看来，造势是强权必不可少的环节，名气越大，越能让人生出敬畏。
　　看看现在的天庭，在那些有本事的积年大仙眼中，完全是一个摆设，影响力比西方教强不了多少。天庭弱小么，有昊天上帝夫妇在，谁敢说它弱小，是什么原因造成天庭这般处境，跟昊天上帝夫妇做事方法有很大关系。
　　虽跟瑶池金母接触不多，可从龙吉公主口中，韩荣对瑶池金母还是有了清晰的认知，作为女仙之首，她威严极盛，注重排场，除了蟠桃大会，别人几乎见不到她的面，架子十足，缺乏亲和力。而昊天上帝太在乎面子，凡事都交给臣子去做，执掌天庭万载，下界的次数屈指可数。
　　这两人得天独厚，可将天庭俨然经营成了一个可有可无的政权，不得不说是一种悲哀。
　　再看看接引和准提，两人为了发展西方教，亲力亲为，都能干出强抢人才的事情，日后更是与昔日盟友阐教撕破脸面，鉴貌辨色，行事丝毫不拖泥带水。
　　虽然韩荣不耻两人的为人，可他不得不承认，这两人是真正干大事的人，才有日后西方教大兴，声势与道教媲美。
　　昊天上帝闻言，眼前一亮，道：“理应如此。”
　　这事若是传扬出去，不仅能增加自己的威严，天庭在那些神仙心中的份量也会加重几分。毕竟能让阐教吃亏的政权，谁敢小瞧。
　　“陛下，还有一事要向你禀明。”
　　韩荣犹豫了一下，开口说道。
　　昊天上帝道：“韩卿请说，朕洗耳恭听。”
　　韩荣缓缓道：“臣在下界有两个儿子，长子韩升，早在几年前已经成亲。只有次子韩变性子不定，整日喊打喊杀，只懂得逞匹夫之勇，他年岁也不小了，臣为他物色了一门亲事，好让他早日成亲，定下心性，也是为人父母的一番良苦用心。”
　　昊天上帝却道：“男大当婚，女大当嫁。是何人的千金，待韩变大婚之日，朕派人前去道贺。”
　　韩荣看了他一眼，道：“陛下，女方不是别人，乃是东海龙王敖光的四公主敖听心。此女我见过，品貌没得说，修为又强于韩变，韩变能与她成亲，算是找对人了。”
　　昊天上帝一怔，沉吟道：“只怕这敖光的心思没那么单纯吧。”
　　韩荣道：“这个臣不敢妄议，不过谁不想自己女儿嫁一个好的夫家，这也是人之常情。”
　　昊天上帝不置可否，道：“韩卿有心了，这事朕允了。”
　　“臣谢过陛下。”
　　韩荣心中松了口气，既然已经当了天庭的官，他为人处事要时刻注意，不能留人话柄。昊天上帝可不是纣王，天庭亦非殷商，不说如履薄冰，小心谨慎点总没错。

第三百二十四章 封神
　　一大早，岐山的封神台热闹了起来，柏鉴领了玉虚敕命，将封神榜张挂台上，千百道光芒从榜里飞出，诸神被禁锢已久，早就闷坏了，这一放出来，如鸟入林，一片热闹景象。
　　细数看去，都处都是人，人声鼎沸，可以容纳几千人的封神台，此刻看上去显得有些拥挤。
　　闻仲看了看四周，见到一些相熟的人，其中还有自己的师兄，不禁一惊，忙走了过去，道：“师兄，你如何也上了榜。”
　　在他看来，余元已经修成了仙体，很少与人来往，应该避过一劫才是。
　　余元叹息道：“师弟，不说了。我因为气不过，找玉鼎真人算账，谁知那野人陆压多管闲事，是我不慎，被他所斩，将一身修为俱为画饼。”
　　闻仲道：“师兄死的冤枉，做师弟的无能，不能为你报仇。”
　　余元摆摆手，正要说话，忽看到了陆压，眼前闪过一道精光，从人群中挤了过去，厉声道：“陆压，真是山不转水转，没想到贫道会在这见到你。”
　　当初陆压充当阐教打手，张口闭口便是天命，自以为正道，结果又如何，还不是一样上了榜，真是讽刺。
　　陆压瞧了他一眼，淡淡道：“见到又能如何，难不能还要叙旧不成。”
　　等了这么久，终于要封神了，陆压心中激动，并不是为接下来的敕封而激动，而是盼望见到一人。只可惜，在人群中找了一圈，也没见到韩荣人，他一颗心沉入谷底。
　　韩荣那样逆天而行，居然没有上榜，这让他难以接受，莫非一个旁门左道嚣张到可以无视天道处罚的境界不成。
　　“呸，我们之间的交情，早就断得干干净净，贫道不找你报仇就不错了，还想叙旧，凭你也配！”
　　余元一脸不屑，生前，他畏惧陆压，可如今大家都上了榜，还有何畏惧的，难不成陆压还能祭斩仙飞刀再斩他一次，这岂不是天大的笑话。
　　陆压道：“罢了，事情都过去了。”
　　“陆压，真让赵某一阵好找。”
　　这时，赵公明气势汹汹走来，目露凶光，恨不得将陆压挫骨扬灰。他堂堂一个大罗金仙，毁在陆压手上，虽说对方落得跟自己一样的下场，上了榜，可他仍无法消心头之恨。
　　陆压皱眉道：“赵公明，你找贫道作甚。”
　　赵公明冷笑道：“嘿嘿，冤有头债有主，赵某不找你找谁！”
　　陆压却道：“你的下场完全是你咎由自取，与贫道无关。再说，大家以后都是天庭的神仙，低头不见抬头见，你如此记恨我，对你也不好。”
　　赵公明不以为然道：“好如何，不好如何。陆压，有赵某在一日，你就别想过好日子，说来赵某倒是好奇，究竟是何人送你上榜，难道是我那三个妹妹。”
　　陆压露出不屑的笑容，赵公明有些尴尬，于是将目光看向闻仲，从想他口中得到答案。闻仲苦笑一声，把九曲黄河阵一战简单讲述了一遍。
　　赵公明一听，失声痛哭起来，良久，才道：“是赵某无能，连累三位妹妹，让她们遭了劫。”
　　说罢，他向陆压道：“陆压，我们之间的仇日后再算。”
　　陆压哼了一声，不以为意，赵公明丢了定海神珠，自己没了斩仙飞刀，真要较量起来，谁输谁赢还不一定了。
　　赵公明挤出人群，仔细找了找，终于发现了琼霄和碧霄，忙上前道：“二位妹子，是为兄害了你们。”
　　琼霄和碧霄向赵公明行了一礼，琼霄道：“兄长不必自责，我们兄妹四人一体，听闻你死于陆压这野道之手，我们又怎能无动于衷。”
　　赵公明心中一暖，忽道：“怎么不见云霄妹子。”
　　琼霄和碧霄摇了摇头，碧霄道：“当日，两位师伯以大欺小，又夺我们法宝，我们气不过，跟二人拼命，不敌，当场身死道消。至于后面的事情，我们就不知道了。”
　　赵公明点点头，既然没看到云霄，也许她还活着，这可是不幸中的万幸。三位妹子性子他是知道的，若非逼到退无可退的地步，绝不会跟圣人动手。
　　……
　　而玉鼎真人见到了广成子、太乙真人已经够吃惊了，还见到了南极仙翁，这下满是震惊之色。自己十二金仙身犯杀劫，上榜还说了过去，可南极仙翁本人已经证得大罗，他如何会上榜。
　　三人目光齐齐看向南极仙翁，想从他口中得知答案。
　　南极仙翁缓缓道：“也是贫道无能，才会死于韩荣之手。”
　　“什么！”
　　这个答案让三人目瞪口呆，广成子道：“大师兄，我当日大意，是被孔宣所擒，才会丧命。莫非你也是被孔宣所擒。”
　　南极仙翁道：“那倒不是，当时，孔宣不在，由我与燃灯对付韩荣一干人等。我万万没想到，此人阴险狡诈，居然从孔宣手中要来定海神珠，打了我一个措手不及，故才有此劫。”
　　本来，南极仙翁以为这场大劫跟他无关，他以后的成就不说斩却三尸，成就圣位，跟玄都大法师平齐还是有很大希望的，如今身死封神，一切努力付之诸流。
　　他心中不甘，可事以至此，只能接受命运的安排。
　　广成子叹道：“看来这一场大劫，我阐教损失惨重。”
　　在韩荣没出现之前，阐教损失都是一些无关紧要的人物，可在看看现在，三位金仙和一位大罗金仙，这损失，不管放在哪一方势力，都伤筋动骨了。
　　太乙真人道：“等敕封仪式结束，我们再去打听一下就知道了。”
　　广成子点了点头。
　　“几位师兄，可让我一阵好找。”
　　黄龙真人从人群中挤了进来，看到几人，一脸喜色。
　　太乙真人道：“黄龙，你如何也上了榜。”
　　黄龙真人苦笑道：“这有什么好奇怪的，我的本事在十二金仙中属于垫底，身上又无一件法宝。万仙阵何等惨烈，双方鏖战，谁又顾得了谁，更何况我又遇到了马遂。”
　　南极仙翁摇头道：“昆仑十二仙，一下子来了四位，上天何其不公，我正道之士，何以落得如此下场。”
　　黄龙真人劝道：“大师兄，你就别在那悲天悯人了，我们还是想想以后的命运，一旦敕封神仙，沦为天庭的人员，失去自由之身呢。”
　　这话一出，四人心头蒙上了一层阴影，他们自在逍遥惯了，到了天庭，要受天条管辖，效命昊天上帝，这一时间让他们难以接受。

第三百二十五章 封神（二）
　　姜子牙在玉虚宫领了王符、玉敕金书下山，本来引领众神受封是他一个人的事情，如今多出韩荣，此人还是他的心腹大敌，他心中十分不痛快。
　　可又能如何，师尊如此人物，在此人威逼下，也只能做出退让，更何况自己了。纵然再不满，姜子牙只能捏鼻子认了。
　　本来念其马氏跟了自己一场，封她一个神，可在韩荣的监视下，自己只能收起这个念头，毕竟封神名单，韩荣已经做了更改。
　　好多名额被人顶替下来，自己试图和韩荣据理力争，结果败下阵来。别人不说，单说崇黑虎，此人亲近西岐，对兄长一家下手，在自己看来，这是大义灭亲，顺从天命，可韩荣却说此人心性薄凉，猪狗不如，绝不能敕封此人神职，必须打入轮回。
　　没办法，自己只得妥协。
　　“姜丞相，来的够早啊。”
　　岐山，韩荣已经等候多时，见姜子牙姗姗来迟，有些不满。
　　姜子牙老脸一红，若是以前这么称呼他，还名正言顺，现在么，倒是像在羞辱他。他强忍住怒火，淡淡道：“韩荣，吉时未到，你急什么。”
　　韩荣看了他一眼，哼道：“姜丞相现在守时，当初，可是约定在昆仑山下与我汇合，为何不守约。”
　　姜子牙默然，他心中不痛快，存心谅一下韩荣，故未去见他，想不到他会提前来这里等着。
　　“罢了，正事要紧，请吧。”
　　韩荣说罢，直接迈着大步，穿过结界，往封神台走去
　　姜子牙见状，也跟了上去。
　　两人一出现，原来喧嚣的场面，一下子安静下来，看到这样怪异的组合，在场大半人目瞪口呆，当然，有好多人根本不认识韩荣，一脸疑惑之态。
　　姜子牙也不理会这些人的反应，他早在下山前就沐浴更衣，这会拈香金鼎，酌酒献花，绕台三匝，方拜毕诰敕。对于这种神圣的事情，必需要心怀敬畏，就像去庙里朝圣一样。
　　“大师兄，这是怎么回事？”
　　广成子一脸阴沉，封神是阐教的事情，韩荣与姜子牙一起出现，这算怎么回事。
　　南极仙翁摇头道：“我也不知道，不过有可能是师尊的安排。”
　　韩荣没死，还渡过这场大劫，南极仙翁心中的郁闷可想而知，可又能如何，难不成上去干掉韩荣。别说现在灵魂状态的他不具备任何攻击力，就算有这个本事，在这场敕封仪式也不能胡来。
　　要知道封神可是三界的头等大事，这会谁敢轻举妄动，绝对第一个被灭，那是真正的魂飞魄散，直接入了轮回。
　　广成子默然，封神这等大事，若没有师尊点头，谁敢插手，一想到自己等人的命运受韩荣影响，他心中很不是滋味。
　　惊讶的不止他们，哪吒等三代弟子，一个个眼珠都快瞪了出来，哪吒气鼓鼓道：“韩荣此贼，居然没有上榜，老天爷真没长眼睛。”
　　杨戬喝道：“哪吒慎实，不可对上天无礼。”
　　哪吒撇了撇嘴，不以为然。
　　而场上的陆压心中的怒火熊熊燃烧，眼神死死盯着韩荣，恨不得将他挫骨扬灰。
　　“肃静。”
　　姜子牙大喝一声，下方诸神渐渐安静了下来，虽然他们生前，地位比姜子牙高出不知多少，可现在姜子牙手中金书玉敕将决定他们的命运，他们不敢不老实。
　　等坛下安静下来，姜子牙开始宣读：“太上无极混元教主元始天尊敕日：“呜呼！仙凡路回，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关，若未超脱阳神，难赴三千瑶池之约。故尔等虽闻至道，未证菩提。有心自维持，贪痴未脱；有身已入阵，嗔怒难除。须至往愆累积，劫运相灵。或托凡躯而尽忠报国；或因嗔怒而自惹灾尤。生死轮回，循环无已……”
　　一番长篇大论足足讲了好一会，都让人起了瞌睡。
　　“此次敕封仪式，将由我姜子牙和韩荣一起负责。封神榜只有三百六十五个名额，而坛下所站，也有近两千人，没有封到的神职，只因你们根行不够，仍入轮回。”
　　台下议论纷纷，都不由自主担心起来，韩荣心中冷笑，这些人以前对封神不屑一顾，可当摆在他们面前只有两条路选时，去天庭赴任一下子成了香饽饽。
　　“姜丞相，吉时已到，赶快开始吧。”
　　姜子牙点点头，宣读金书：“今奉太上元始敕命；尔柏鉴昔日为轩辕黄帝大帅，征伐蚩尤，曾有功勋；不幸殛死北海，捐躯报国，忠心可加！一向沉沦，冤尤可悯。幸遇姜子牙封神，守台功茂，特赐宝箓，慰尔忠魂。今敕封欠为三界首领八路三百六十五位清福正神之职。尔其钦哉！”
　　柏鉴叩头谢恩，这职务，他很满意。
　　而韩荣在一旁不语，他在人员名单做了不少调整，不过柏鉴，他没动。此人当年跟随轩辕，立有大功，被姜子牙救出苦海后，在封神台接迎诸神，兢兢业业，虽对阐教亲近，做了一些超出他职责范围之外的事情，不过这也是人之常情。
　　姜子牙继续道：“黄天化上前听封。”
　　黄天化依言上前，跪在地上，听姜子牙宣读敕命：“尔黄天化以青年尽忠报国，下山首建大功，救父尤孝养，未享荣封，捐躯马革，情实痛焉！援功定赏，当存其厚，特敕封尔为管领三山正神炳灵公之职。”
　　“洪锦、殷洪、李靖、胡雷、鲁雄五人上前听封。”
　　五人连忙上前。
　　姜子牙朗声道：“特敕洪锦为五岳之首，仍加敕一道，执掌幽冥地府一十八重地狱，凡一应生死转化人神仙鬼，俱从东岳勘对，方许施行。尔为东岳泰山大齐仁圣大帝之职，总管天地人间吉凶祸福，尔其钦哉；敕封殷洪为南岳衡山司天昭圣大帝；敕封李靖为中岳嵩山中天崇圣大帝；胡雷为北岳恒山安天圣玄大帝；鲁雄为西岳华山金天愿圣大帝。”
　　五人谢了恩，洪锦看了韩荣一眼，似乎知道他当五岳之首，和韩荣有很大关系似的。当初，他被韩荣的手下偷袭致死，事后也想明白了，必是韩荣暗中授意。
　　可人都死了，还能如何，如今得了这等重要神职，他对韩荣那股恨意，也随之烟消云散。

第三百二十六章 封神（三）
　　兴云布雨助太平，滋培万物有群生；从今雷祖承天敕，锄恶安良达圣明。
　　封完五岳大帝后，姜子牙让闻仲率领二十四位正神，上前听封，闻仲为九天应元雷声普化天尊，这个品级已经不低了，地位高于五岳大帝。
　　雷公由雷震子担任，金光圣母任电母，菡芝仙任风神，彩云仙子任云神，其余二十位正神，则协助兴云布雨的工作。
　　本来，韩荣是想换下雷震子的，不过想到此人生有风雷二翅，符合雷公的形象，故息了这个念头。
　　闻仲在人间位极人臣极品，死后忠心不灭，由此人坐阵雷部，韩荣很放心。当然，原本的人员，韩荣进行一些调整，安排了苏全忠、黄飞虎、晁田作为顶换，分别换下了毕、庞、金三位天君。
　　毕竟二十四位正神全部安排截教的人，以这些人和闻仲的关系，不便于天庭管治。而有雷震子四人在，也能对闻仲等人起到监督作用。
　　雷部安排完了，接下来是火部，清福神引陆压等人至台下，跪听敕命。陆压这人识时务，虽不情愿，可还是老老实实跪着。
　　姜子牙朗声道：“今奉太上元始敕命，尔陆压曾修无上之真，足跨青鸾之翅，因一念之嗔痴，将一身道行化为乌有。而既往不咎，新职聿褒，特敕封尔为南方三部火德星君正神之职；兼领火部五位正神，任尔施行，巡查人间善恶，尔其钦哉！火部五位正神名讳；尾火虎朱晤室、室火猪高震嘴、火猴方贵、翼火蛇王蛟、接火天君刘环。”
　　陆压松了口气，带领火部五神叩谢，能成为一部之首，毕竟给他留了面子，也不枉他为阐教卖命一场。
　　由于吕岳没上榜，他四个弟子也活着好好的，自然不能来封神，韩荣想了一个主意便提议广成子担任，这事也得到了姜子牙的同意。
　　对此，元始天尊没有任何意见，几位弟子既已上榜，他巴不得每人都成为一部之首，位高权重，也不枉他们修行一场。
　　“广成子上前听封。”
　　姜子牙一脸严肃，广成子闻言上前，并不下跪，姜子牙是自己昔日的师弟，向他下跪，放不下那个面子。韩荣是自己的仇人，向他下跪，简直是奇耻大辱，万万不能接受。
　　对此，姜子牙也是睁只眼闭只眼，正要宣读，韩荣打断道：“姜丞相，等等！”
　　姜子牙看了他一眼，奇道：“怎么，太白金星有话要说。”
　　韩荣道：“无规矩不成方圆，刚才受封的诸神，都要上前叩谢天恩，广成子为何例外，难不成姜丞相要当众徇私。”
　　这顶帽子一扣下来，姜子牙不由一呆，低声道：“太白金星，广成子好歹是十二金仙之首，众目睽睽，能否给姜某一个面子。”
　　韩荣大声道：“姜丞相，说话可大声点，这场封神，无数双眼睛都在看着我们。我不管何人，不管他生前多么了不起，上了封神台，就要遵从规矩，收起那份高傲。否则想入天庭为神，过不了韩某这一关。”
　　这一番话，说的姜子牙是哑口无言，他目光看向广成子，道：“广成子，太白金星既是协助姜某封神，又行监督的使命，你还不速速跪下，不要耽误大家的时间。”
　　话音落下，台下群神目光都看向广成子，想看他做出怎样的选择，是誓不妥协，宁可入轮回，还是低下高傲的头颅，向韩荣这个仇人跪下。
　　广成子盯着韩荣，身子剧烈颤抖了几下，最后还是老老实实跪下，这一跪，金仙的骨气不在。韩荣嘴角扬起一丝笑意，若不是群神中，有能力的人实在太少了，瘟部又需要一个重量级人物坐阵，这关乎到天庭的颜面，他无论如何也不会给广成子。
　　姜子牙神色动了动，宣道：“今奉太上元始敕命，尔广成子潜修深山，有成仙了道之机；因犯了杀劫，下凡历劫，却动了干戈杀戮，魔障缠生，故才身陨。特敕封尔为主掌瘟癀之昊天大帝之职，率领瘟部六位正神；凡有时症，任尔施为，尔其钦哉！”
　　“谢上天。”
　　广成子叩首谢恩，这一刻，他已经认命，也放下了心中的仇恨。
　　姜子牙宣读瘟部六位正神名讳，东方行瘟使者金吒、南方行瘟使者文聘、西方行瘟使者武吉、北方行瘟使者温良、劝善大师陈庚和瘟道士李平。
　　这六人谢了恩，和广成子一起退了下去。
　　姜子牙让清福神引慈航道人上前，清福神苦笑道：“启禀上仙，小神今早张挂封神榜，就未看到慈航道人。姜子牙一怔，道：”她不在，如何敕封，你速去将她寻来。“
　　清福神吹了一口仙气，喊了一声“变”仙气化为纸鹤，煽动翅膀往张挂封神榜的高台飞去，待到近前，围着封神榜飞了几圈。
　　姜子牙还未说话，韩荣厉声道：“慈航道人快出来听封，否则将你打入轮回，永世不能为人！”
　　话音落下，封神榜上一阵金光晃动，慈航道人现身，径自落在坛下，上前跪听。
　　韩荣看了她一眼，问道：“诸神听封，你为何待在榜内一直不出来，是何居心？”
　　慈航道人回道：“太白金星，我在封神榜里面修行，忘记了今日是封神的日子，故错过了吉时，还请恕罪。”
　　当初，她在万仙阵内身损，来到封神台后，没过几日，有个声音向她隔空传音，让她避开敕封仪式，保证她重获新生，为了表现诚意，还送来了一道神符，正因为有这道神符护身，她才能待在封神榜里不出来。
　　她以为坛下近两千人，没人会发现她，谁知因为封神有她的名讳，不得不暴露行踪。
　　韩荣冷笑道：“是吗！”
　　这话骗骗小孩还可以，韩荣如何会相信，于是向姜子牙道：“姜丞相，慈航道人不敬上天，怠慢封神一事，这么重要的神职交给她，众人不服。”
　　声音是用法术传音，旁人根本就听不到，以为两人在窃窃私语。
　　姜子牙叹道：“名额已经定下来了，若是临时更改，不符合规矩。”
　　韩荣道：“这名额只有你我二人，加上元始圣人知道，即便更改，又不影响封神。若你不同意，韩某心中不满此人，待去了天庭，必会奏明陛下，给慈航道人换个神职，以儆效尤。”
　　姜子牙脸色一变，这句话对元始天尊都管用，何况是他。封神都进行到这一步，无论如何也不能出现岔子，只能临时调整，事后再向师尊老人家解释了。
　　想到这，他神色复杂的看了慈航道人一眼，这一眼让慈航道人心中升出一股不好的预感。

第三百二十七章 封神（四）
　　“今奉太上元始敕令，尔琼霄等，道德已全。曾历百千之劫；嗔心未退，致罹杀戮之殃。皆自蹈于烈焰之中，岂大数已定轮回之厄。悔已无及，慰尔潜修；特敕封尔执掌金阙，坐镇斗府，居周天烈宿之首，为北极紫微之尊。八万四千群星恶煞，咸听驱使；坐坎宫斗母正神之职、钦承新命，克盖前愆，汝其钦哉！”
　　姜子牙宣读完，所有人目瞪口呆，相比前面雷部之首、火部之首，这坎宫斗母的权力更大，能调动八万四千恶煞，这简直就是封疆大吏，管辖一方。
　　琼霄又惊又喜，这等重要神职交给自己，简直难以置信，连忙叩首谢恩。
　　韩荣看了琼霄一眼，本来这个位置原先定的是慈航道人，在台下不多的女仙中，以她能力最强，修为也不弱。可慈航道人不知打得什么主意，躲着不出来，韩荣出于大局考虑，临时做出了更改。
　　若韩荣猜得没料的话，应该是什么人找过慈航道人，让她躲过封神仪式，即便被发现了，凭她的身份，照样会安排她一个神职，如此有双层保障。
　　只可惜遇到了自己，该她倒霉。
　　以坎宫斗母的职位，琼霄无论是能力还是修为，差了一大截，显然不合适，可没办法，矮子里挑将军，只能挑她了。
　　在碧游宫时，云霄就表示有离开截教独自修行的打算，韩荣在想，等天庭步入正轨后，想办法说服云霄入天庭，接任坎宫斗母一职。
　　毕竟对于云霄的能力，韩荣还是比较欣赏的，比起金灵圣母，怕是有过之无不及。
　　姜子牙又封五斗星恶煞正神，群星，三十六天罡和七十二地煞，和原书中差别不大，纣王封了天喜星，就连紫微大帝给了伯邑考。对此，韩荣不以为意。
　　强者为尊的世界，天庭又怎会例外，伯邑考手无缚鸡之力，做了紫微大帝也是个摆设，先就这么安排，以后的事情谁又说了定了。
　　接下来是二十八星宿，由于原本内定二十八人还有八人未上榜，凑不齐数量，只能从诸神中挑选，好在截教什么东西得道的都有，加上黄龙真人，又找了七人的，补充进来。
　　再就是九耀星，这些人在万仙阵全部阵亡，所以敕封起来容易。
　　水德星君由灵牙仙担任，率领水部正位四神，上前叩首谢恩。
　　清柏神又将殷郊、杨任引至台下跪听，姜子牙大声道：“今奉太上元始敕命，尔殷郊，昔身为纣子，痛母后而触君父，几罹不测之殃；后证道名山，背师者有逆天意，酿成自灭之祸。尔杨任事纣，忠言直谏，先遭剜目之苦，归周舍身报国，后遭横死之灾，纵劫运之使然，亦冥数之难逭。特敕封尔殷郊为值年岁君太岁之神，坐阵周年，管当年之休咎；尔杨任为甲子太岁之神，率领尔部下，值日正神，循周天列宿度数，察人间过往愆尤。尔等宜属修厥职，永钦新命。”
　　姜子牙又宣布太岁部下值日众神名讳：日游神韦护、夜游神王豹、增福神陈九公、损福神韩毒龙、显道神方粥、开路神方相、值年神李丙、值月神黄承乙、值日神周登、值时神刘洪。
　　殷郊和杨任带着众神谢恩。
　　进行到这里，三百六十五路正神已经封了三百多位，台下众人心下打鼓，刚才还底气十足的，这会变得焦虑起来，哪吒和杨戬对视一眼，都看到彼此眼中的担忧。
　　虬首仙心下不安，他可是动了除掉韩荣的念头，如今韩荣监督封神，他能有好果子吃。他只希望，姜子牙看自己助他伐商的份上，封自己一个神职，不至于让自己辛苦一场，入了轮回。
　　慈航道人一直跪着，等待听封，结果半天过去了，还没轮到她，心中不由暗暗着急起来。准提让她待在封神榜内不出来，可被姜子牙和韩荣发现，不得不现身，现在摆在她面前只有封神一条路可走。
　　至于去西方，重修身躯，慈航道人已经放弃，封神事关重大，哪怕准提是圣人，也不可能拼着得罪天庭，现身将自己带去西方。
　　韩荣十分满意台下众人的态度，只有心怀感恩，到了天庭，才会兢兢业业的工作，而不是以为一切理所当然。
　　……
　　在姜子牙的安排下，清福神让王魔、杨森、高友乾、李兴霸四人上前跪听，他们被封殿前四大元帅，昊天上帝身边近臣，这四人大喜，谢了恩。
　　南极仙翁一直很淡定，因为同为大罗神仙的赵公明还未受封，虽然韩荣监督，不过封神到底是师尊安排，万万没有让自己这个大弟子入轮回的道理。
　　可很快，他沉不住气了，赵公明上前听封。
　　“今奉太上元始敕命，尔赵公明，昔修大道，已证三乘根行，深入仙乡；无奈心头火热，德业回超清净，其如妄境纠缠，一坠恶趣，返真无路，生入大罗之境，死当受金造之对。特敕封尔为金龙如意，正一龙虎玄坛真君之神，率领部下四位正神，迎祥纳福，追逃捕亡，尔其钦哉！”
　　赵公明面泛红光，这岂不是财神爷，这可是油水部门，只要做的好，在人间香火鼎盛。虽由于上榜的原因，修为不得提升，不过香火鼎盛能维持巅峰。
　　有了这个神职，加上琼霄相助，教训一个小小的火德星君还不容易。
　　姜子牙又宣读四位正神名讳，招宝天尊玉鼎真人、纳珍天尊度厄真人、招财使者姚少司、利市仙官黄天祥。
　　至于萧升和曹宝，这二人见到燃灯，极尽巴结讨好，充当阐教的炮灰，这种没有气节的人，韩荣十分不屑，加上这二人本领一般，故让人顶了他们的名额，将他们打入轮回。
　　相比之下，度厄真人倒是有几分高人风范，若不是卖灵宝大法师一个面子，也不可能牵扯进这场封神大劫。加上他的摄魂袋落在陈奇手上，韩荣便给他安排了一个好的部门。
　　财神爷封完了，便轮到魔家四将，对于这四人，作为四大天王，镇守东南西北四天门，韩荣认为最合适不过。这四人一个个手上的法宝不弱，本领高强，对付一般的敌人不在话下。
　　这四人倒也识相，老老实实的上前听封，得知被封为四大天王之职，辅弼西方教典，立地水火风之相，护国安民，掌风调雨顺之权，他们大喜过望，叩头谢恩。
　　韩荣肃然道：“你们四人以天庭为主，辅弼西方只是为次，凡事以天庭的利益为主，明白么。”
　　在后世，这四人可是划入了佛教，韩荣必需要提前敲打敲打，若实在不行，将这四人换掉，有自己在天庭一日，绝不准有这种吃里扒外的例子存在。

第三百二十八章 封神（五)
　　当年青龙关一战，邱引不敌而逃，从此了无音讯，可万仙阵一役后，他却和截教群仙一起上了榜。因为陈奇还活着，韩荣在上榜众多名单找了好久，才找出邱引，于是让他替代原本陈奇的神职。
　　于是，便有郑伦和邱引为哼哈二将之神，镇守西释山门，宣化布教，保护法宝。元始天尊执掌封神榜，也不忘照顾昔日的盟友，提携西方教，只可惜接引不知感恩，还在他身后捅了一刀，这一刀，使佛道两家的关系正式决裂。
　　韩荣这次没有出言警告，只是冷冷瞧了郑伦和邱引一眼，两人心中一凛，退了下去。
　　接下来便是主痘碧霞元君之神和五方主痘正神，由于余化龙一家活着好好的，碧霞元君之神给了毗芦仙，东方主痘正神马方、西方主痘正神胡升、南方主痘正神徐坤、北方主痘正神胡云鹏、主痘正神王信。
　　这六人谢了恩，姜子牙向韩荣道：“太白金星，琼霄当了坎宫斗母，这三姑娘之神便差了一人，你看？”
　　韩荣看了一眼还跪在台上的慈航道人，道：“便由慈航道人补充进来。”
　　姜子牙精神一振，忙道：“还是你考虑的周到。
　　说罢，他让清福神将碧霄和火灵圣母引进坛下，让她们和慈航道人跪在一起，朗声道：“今奉太上元始敕命，尔碧霄，潜修仙岛，虽勤日夜之功，得道炎黄，未登大罗之岸。虽兄仇之当急，金蛟剪所伤实多，而师训之顿忘，黄河阵为虐已甚。致历代之上仙，劫遭金斗，削三花之元气，复转凡胎，罪孽深重；火灵圣母下山阻拦周军，持强而为，动了杀心，遭劫乃咎由自取；慈航道人身犯杀劫，死于万仙阵，也是福薄劫数所至……
　　韩荣嘴角抽搐了几下，这三人一起受封三姑娘之神，着实有些违和，不过这也是权宜之计。自己能对封神人员进行调整，可不能抹去神职。
　　三百六十五正神是整套神仙体系的框架，每一位至关重要。
　　最后金光仙被封为分水将军之职，执掌东海。
　　至此，三百六十五路正神全部封完了，姜子牙宣布仪式结束。
　　虬首仙勃然大怒，三百六十五个名额，说多不多，说少不少，好多凡人都轮到了，他堂堂一个金仙竟然排除在外，大骂道：“姜子牙，贫道看你和韩荣狼狈为奸，如此封神，不以能力作为考察，敷衍了事，我不服！”
　　这一声不服，喊出所有人的心声，毕竟谁又愿意进入轮回，将一番努力化为乌有了。
　　太乙真人面色阴沉，附声道：“贫道也不服！”
　　有两人带头，封神台上吵吵嚷嚷，七嘴八舌，韩荣只觉得头大如斗，不由喝道：“都给我住口！”
　　这话一出，声音顿时一静，可很快又吵了起来，韩荣直接祭起太极图，凝聚混沌之力，厉声道：“谁再说话，本仙就让他魂飞魄散，连入轮回的资格都没有！”
　　之前有封神榜，这些人死后，灵魂不散，纷纷聚集于封神台。可现在三百六十五路正神已经敕封完成，封神榜逐渐失去作用，这些人只是魂魄状态，一受重创，直接灰飞烟灭，从这世上抹掉痕迹。
　　韩荣的话比什么都管用，台下渐渐安静下来，连虬首仙和太乙真人都不敢再出声，他们可不敢赌韩荣话的真假，这位可是杀人不眨眼的主。
　　“虬首仙，你有什么资格不服，所封的诸神，都是韩某与姜子牙一起商定的，经得元始圣人同意。别说你是金仙，就是大罗金仙，没能受封神职也是正常的。”
　　韩荣的眼神无比冷淡，散发着一股杀气。
　　虬首仙心中发怵，不敢再看韩荣，向姜子牙道：“姜子牙，我是为助你伐商惨死，你如此对付我，以怨报德。我死不足惜，可你良心难安。”
　　姜子牙默然，在韩荣的干涉下，阐教有几人都没敕封，何况虬首仙一个外人。可这话，韩荣在场，他又不能说，只能憋在心里，好不自在。
　　不止虬首仙，太乙真人师徒，乃至南极仙翁看自己的眼神都不一样，姜子牙只能避开这几人的目光。
　　姜子牙不说话，虬首仙厉声道：“好你个姜子牙，贫道今日发誓，入了轮回，生生世世必会缠着你。若有违誓言，魂飞魄散！”
　　这下，姜子牙再也不能装聋作哑了，沉声道：“虬首仙，姜某与你素日无仇，你没被封神，岂是我的过罪。你如此发毒誓，又是为何。”
　　虬首仙冷笑。
　　太乙真人大声道：“姜子牙，你代天封神，韩荣在旁监督，贫道未能封神，也知道内中原因。不过，我与你同门，你告诉我，你真的尽力了，对得起你的良心。”
　　姜子牙心中叫苦不迭，在台下搜寻了一番，没人肯替自己说话，俨然成了众矢之的，故只能将求助的目光看向韩荣，希望他帮自己一回。
　　韩荣却道：“姜丞相，这是你们同门之间的事情，本仙不便插手。”
　　这出戏精彩，韩荣可是好久没看到这么精彩的戏了，只不过姜子牙口才不及太乙真人，不然两人唇枪舌战一番，传出去了，必会成为世人茶余饭后的谈资。
　　“怎么，姜子牙你无话可说了。当初你在阐教，是何资质，你心里最清楚不过，贫道待你如何，你心里清楚。我师徒二人为了封神大业，身死道消，你却如此对我们，这般冷血无情，可有一点修行人该有的慈悲……”
　　太乙真人越说越来气，十二金仙，在这场大劫，一共有五人上榜，可其他四人都封了神，连黄龙真人这个废物点心也不例外，这对自己何其不公。
　　万仙阵大战，自己出力最多，凭什么这般对自己，太乙真人只觉满腔怒火无处发泄，恨不得去玉虚宫，冒着触怒圣人的风险，当面质问元始天尊。
　　姜子牙只是静静听着，待太乙真人发泄怒火，良久，耳边终于安静下来，他叹息一声，向韩荣道：“太白金星，封神已经结束，这些人还是早送入轮回为妙。”
　　韩荣却道：“姜丞相，你先带着三百六十五路正神，前往天庭交人，韩某还有事情，这些人便由我来处置如何。”
　　人尽其才，物尽其用。
　　在场还有一千多人，人才还有几位，若是全都送入轮回，岂不可惜。
　　姜子牙点点头，带着诸神往天庭去。

第三百二十九章 弼马温
　　此刻，台下千余人目光呆滞，一个个心灰意冷，等着韩荣送他们入轮回。尘归尘，土归土，他们这一世成为神仙，逍遥自在，可下一世还不知会变成什么东西，那种迷茫如同一颗无形的种子，在他们心中生根发芽，让他们倍感惶恐不安！
　　特别是萧升和曹宝，两人万念俱灰，肠子都悔青了，当初他们下山助阐教，满腔热血，辅正灭左，破十绝阵前，燃灯可是明确告诉他们，若一旦出现意外，他们日后也能受封神职，去天庭当差，不用受生死轮回之苦。
　　可这种结果，是两人万万没有想到的，他们为阐教舍身赴死，可最终什么也没得到。早知如此，就是燃灯被赵公明当场打死了，他们也不会出手相助。
　　可这世上却没有后悔药。
　　刚才一直在台下闹得比较欢的虬首仙和太乙真人，失去了攻击目标，两人一下子消停了，姜子牙不理他们，韩荣直接威胁，他们除了妥协还能怎样？
　　长辈默然，哪吒有心想顶撞韩荣两句，宣泄不满，可目光一迎向对方，到嘴边的话又咽了回去。
　　“诸位，封神榜的神力逐渐消失，本仙长话短说。天庭正值用人之际，昊天上帝怜你们修行不易，故本仙奉陛下之命，欲从你们当中挑出几人去天庭当差，充实底蕴。”
　　韩荣的话音落下，所有人的眼睛睁得老大，一个个喜形于色，当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，大家全部下跪，高呼道：“谢上天。”
　　即便不是正儿八经的敕封神职，能去天庭当差，哪怕是一个无关紧要的小神，也比进入轮回强百倍。若是在封神仪式开始之前，韩荣的话，大家根本不会考虑，可现在却成了大家的希望。
　　人都是懂得权衡利弊的，在两条路面前，总会很快倒向符合自己利益的选择。
　　比如这些人，封神榜刚横空出世前，他们一个个对上榜畏如蛇蝎，可一上榜后，只想获得一个重要神职，哪怕从此失去自由，他们也不在乎。
　　当然，也有一人例外，南极仙翁冷眼旁观，向韩荣道：“韩荣，你是想把我们变成昊天上帝的奴才么。”
　　南极仙翁作为阐教大师兄，元始天尊基本把管理玉虚宫的权力给了他，对于韩荣的心思，他比任何人清楚。
　　韩荣淡淡道：“奴才，若你们要这么认为，本仙也无话可说。本仙只是给你这个机会，你们愿不愿把握住，那要看你们了。”
　　南极仙翁冷笑道：“好个蛊惑人心的解释，贫道宁可入轮回，也不愿意妥协。”
　　若是姜子牙敕封，南极仙翁虽说不满，可还是会接受，凭他管理玉虚宫的经验，去了天庭也不会埋没他的才华，哪怕有韩荣在，可天庭这么多人，韩荣总不能只手遮天吧。可现在不一样，韩荣与阐教有着不共戴天的仇恨，他如此费尽心机替昊天上帝招揽人才，数量又少，岂会没有私心，若是在他手下当差，还不如去轮回。
　　以自己的根行，入了轮回，师尊也不会不管自己，届时，找机会将自己重新收入门下，只需数千载功夫，自己又是一名得道真仙，岂不是比一个奴才强百倍。
　　在场千余人，没有谁比自己看得更透，哪怕是根行深厚的太乙真人，他若看透，刚才就不会将不满发泄在姜子牙身上了。
　　“好，既然如此，本仙便成全你。”
　　韩荣面上冷笑，将定海神珠祭起来，去打南极仙翁，南极仙翁吓了一跳，连忙纵身跃起，不过身子刚腾起，便受到封神榜的压制，迭了下来，被定海神珠打中天灵盖，当场魂飞魄散。
　　这突然发生的一幕，让所有人后背一阵发凉，堂堂大罗神仙，就这么灰飞烟灭，连入轮回的机会也丧失了，韩荣手段之狠，让人胆战心惊。
　　太乙真人大惊失色，他本想站出来喝斥韩荣几句，可一想形势比人强，最终还是忍住了，而哪吒吓得脸色惨白，眼中满是恐惧。
　　只有杨戬一言不发，不知在想什么。
　　“谁还想入轮回的，请站出来，本仙好人做到底。”
　　南极仙翁生前，自己便动手干掉了他，也不在乎多干掉一次。台下这些人未被接引渡去西方，也未得以敕封，可见是被天道抛弃的弃子，对这些人，自己又何必手下留情。
　　至于寿星一职，没有南极仙翁，还有北极仙翁，总会有合适的人选。
　　台下一片安静，韩荣接着道：“天庭还缺一个弼马温，谁愿意当这个神职，请往前一站。”
　　这话一出，乌拉拉站出一排人，细数看去，足有百人之多。有好多人还想出列，不过看到这么多人，便息了这个念动。
　　这些人不知弼马温是做什么的，可还是趋之如骛。
　　韩荣一看，杨戬正在当中，微微一笑，便道：“那弼马温便由杨戬担任。”
　　三百六十五路正神，以天庭目前的班底绰绰有余，可若是他日强大后的天庭，却远远不够。韩荣要做的，遇到合适的人，提前招揽，也是未雨绸缪。
　　在韩荣看来，杨戬能力出众，就是一个非常合适的养马人才。
　　“谢上仙。”
　　自己被选中，杨戬松了口气，随即道：“上仙，在下斗胆问一下，弼马温是何职位，具体做什么事情。”
　　韩荣笑道：“弼马温也不是什么重要的职位，日行的工作无非是给天庭养马，如今天庭百业待兴，等日后发展壮大，本仙再启奏陛下，给你派几个仙吏，也符合你杨戬的身份！”
　　杨戬心中暗怒，他可是三代弟子中第一人，有勇有谋，死后要去天庭养马，这简直存心羞辱人。可一想到南极仙翁的下场，杨戬忍下怒火，叩首谢恩。
　　太乙真人叹了口气，即替杨戬感到不值，又替他高兴，弼马温虽说不是重要神职，可好歹还是天庭的仙宫，只要兢兢业业，不犯天条，没有生死病死之灾，也没有天劫轮回之厄。
　　接下来，韩荣又问灶神，有谁愿意担任，这会没有人犹豫，争先恐后站在前面，所有人的位置都有移动。韩荣沉吟了一下，便让定光仙担任。
　　剩下还有一个厕神，韩荣想了想，直接定了太乙真人，太乙真人神色动了动，可最终一句话没说。
　　“以上确定的三人，上前，本仙带你去天庭报道。”
　　韩荣说完，直接祭起太极图，将杨戬、定光仙和太乙真收入图中，带去天庭，若没有太极图护身，三人根本不可能离开封神台。至于封神台上千余人，封神榜的神力消失，这些人会随着最后一缕神力，入轮回报道。

第三百三十章 归位
　　带着杨戬三人，韩荣很快来到了南天门，值班的仍是马元帅。马元帅笑脸相迎，韩荣问他姜子牙是否来过，得知姜子牙带领众神去了灵霄殿，韩荣不敢耽误，直接往大殿走去。
　　“臣太白金星拜见陛下，陛下万福！”
　　偌大的大殿此时人山人海，分左右两班，姜子牙正在详细的为昊天上帝介绍每人的身份和职务。
　　昊天上帝脸上挂着笑意，道：“韩卿免礼，你来的正来。”
　　姜子牙看了韩荣一眼，随即继续介绍，很快三百六十五路正神介绍完毕，昊天上帝道：“姜子牙，此番辛苦你了，朕以命人准备好了玉液琼浆，让韩卿代朕好好招待你，以示感谢。”
　　“谢陛下圣恩，在下还要回山向师尊复命，不敢耽误，望陛下成全。”
　　封神名单临时更改，以姜子牙对元始天尊的了解，此时回去还能请求师尊的原谅，若是去晚了，必会受到严厉的惩罚，别说是玉液琼浆，就是龙肝凤髓，他也不敢耽误啊。
　　昊天上帝道：“既然你有事在身，那朕不便挽留。符元仙翁，替朕送姜子牙出天宫。”
　　“臣领命。”
　　符元仙翁上前，和姜子牙一前一后，出了灵霄殿。
　　“诸神归位，此乃我天庭从未有过之盛事，希望你们以后忠于天庭，各司其职，替朕管好天庭。待天庭发展壮大之日，必记你们所有人一功。”
　　望着殿下乌压压一片，昊天上帝心花怒放，天庭何时有过这么多人。
　　众神齐声道：“臣自当忠于职守，效忠陛下。”
　　入乡随俗，不管他们以前是什么身份，从今以后，只能忘记过去，成为天庭的一份子。
　　昊天上帝颔首道：“好，有诸位这句话，朕便心安。你们刚来，对天庭的规矩还不熟悉，朕便派个人，告诉你们规矩，希望诸位尽快熟悉天规天条，胜任差事，三界早日恢复秩序。”
　　众神心下一惊，这么快就要熟悉规矩，看来这神职不好当啊。
　　昊天上帝道：“韩卿，你是朕的心腹重臣，便由你授予三百六十五位正神规矩，让他们早日适应天庭的生活。”
　　“臣遵旨。”
　　韩荣嘴角扬起一丝笑意，立规矩，他最擅长了，韩国十几万兵马被他管得服服帖帖，难道还搞不定三百六十五个神仙，不对，应该要加上三人。
　　……
　　“诸位，既然来了天庭，就要遵守天规天条。下面我先说十大天条，希望大家记清楚，以免日后触犯天条，受到严厉的处罚。”
　　韩荣面色肃然，冷冷扫了众神一眼，天庭建立之初，便有了十大天条，只不过由于天庭人少，又没什么大事发生，天条俨然成了摆设，但在韩荣看来，这天条对人的行为起到了约束，比截教自我忏悔强了十倍。
　　仅此一点而言，昊天上帝比通天教主要有远见，规矩是一个政权的强大之本。没有规矩，风气不正，何谈长远发展了。
　　众人心中一凛，十大天条，听着不少，不知比起曾经的教归如何。
　　“天条一，尊天敬地、不违天意。天条二，心系正途、不生邪念。天条三，恪守天道、不做逆行。天条四，秉神修善、不入妄途。天条五，不攀修为、不欺微弱。天条六、待人如己、予人向善。天条七，礼行大道、男女互敬。天条八、修身健体、正情克欲。天条九，语出有道、心静气和。天条十，不畏邪扰、不惧厄劫。”
　　广场上鸦雀无声，大家都在默念天条，有人神色自然，有人面露难色，当然也有不少人脸上露出一抹笑意，显然心里极为认同这样的戒律。
　　这一切被韩荣看在眼里，他朗声道：“若是谁接受不了这十大天条，可以站出来，我会向陛下奏明，送他入轮回。”
　　“我等愿意遵守。”
　　姜子牙带领众神来天庭，在有心人的打听下，韩荣的事迹一下子传开了，众神对韩荣是又敬是畏，这会没有谁会傻傻站出来反对。
　　韩荣嘴上说的好听，送入轮回，谁知道是真是假。
　　见没人反对，韩荣道：“很好，看来大家对天庭都认同，这对天庭来说是一件好事，对尔等来说，同样是一件好事。下面，我再来说十大天规。”
　　众人一听，暗暗叫苦，十大天条已经够多了，再来十条天规，这还要不要人活。
　　“天规一，天庭神人不得私自与凡人婚恋嫁娶。天规二，天庭神人不得私自于凡间显露神相。天规三，天庭神人不得私自施法愚弄世间人。天规四，天庭神人不得私自脱离神位游三界。天规五，天庭神人不得私自对宗亲施舍恩惠。天规六，天庭神人不能袒护罪孽深重之凡人。天规七，天庭神人不能结交忤逆背道之奸邪。天规八，天庭神人不能领受恶人敬奉之香火。天规九，天庭神人不能扰乱凡尘俗世之变迁。天规十，天庭神人不能任职天庭以外之神位。以上十条，如有犯者，必当重罚，犯两条以上者，削去仙籍，打入凡尘，永世不能再入天庭……”
　　前几日，韩荣在瑶池金母的保驾护航下，去玉虚宫谈判回来，他便向昊天上帝推荐了十条天规，昊天上帝一听，惊为天人，立马答应下来，并让韩荣兼任功过赏罚的差事。
　　当然，这不是韩荣自己想出来的天规，而是从《天序记略》中抄来的，此书集古今神话之大成。
　　余元被封了水府星，仗着跟韩荣有几分交情，这会忍不住出声道：“太白金星，大家才上天庭，对这里一切事物还很陌生，一下子接受这么苛刻的戒律，是不是太过了。”
　　“就是，我等当初在截教，掌教宽厚待人，所谓教归形同摆设。而才上天庭，你一向说出这么多天条天规，光记住要费上不少功夫，你还要大家自觉遵守，这岂不是强人所难。”
　　“何止是强人所难，分别是拿规矩立威。”
　　有人带头，马上就人开始附和，而且如波纹一样荡漾开来，愈演愈烈。
　　韩荣看了一下，说话的基本是截教弟子，而阐教门人一个闭口不言，毕竟有南极仙翁的例子，谁也不敢触自己的眉头。
　　“肃静！”
　　韩荣大喝一声，台下逐渐安静下来，他冷声道：“无规矩不成方圆，规矩能起到约束人的行为。本仙乃陛下心腹，一样遵守天条天规，丝毫不敢越雷池半步。何况你们，我先把丑话说在前头，天条天规必需要推行下去，谁敢阻拦，便是以身试法，那别怪我不客气了。”
　　这话一出，众人心中一惊，余元看韩荣杀气腾腾的样子，着实有些怕了，只能忍下心中的不满，老老实实的接受天条天规。

第三百三十一章 天兵何在
　　教完规矩后，由十几名天将带着三百六十五路正神前往他们各自管辖的区域，熟悉他们的职务，好早日上岗，当然，在此之前，要带群神游观一下天庭，展现天庭大气辉煌的一面。至于杨戬、定光仙和太乙真人三人，韩荣暂时没有安排。
　　饭要一口一口吃，事情要一步步去做，三百六十五路正神，还没正式步入岗位，何况他们三个小神了。单说杨戬，天庭目前一匹天马都没有，他如何养马。
　　杨戬拱手道：“上仙，小神几人如何安排。”
　　韩荣沉吟了一下，便带三人来到南天门，将马元帅唤来。韩荣没上天庭之前，便是陛下的贵客，一加入天庭，立马摇身一变，成了身份高贵的仙班，马元帅哪敢怠慢，恭恭敬敬向韩荣行礼。
　　韩荣沉吟道：“马元帅，这三人是韩某替天庭物色的人才，只不过我的事情太多，暂时安排不过来。便让他们在你这待上几天，就当适应，到时另有安排。”
　　马元帅道：“上仙放心，这事便包在小神身上。”
　　“那就有劳马元帅了，等韩某空闲了，请你去府上喝酒。”
　　“上仙客气了，能为上仙办事，是小神的荣幸，不敢图任何回报。”
　　“就这么说定了，到时韩某让人来请。”
　　韩荣看了马元帅一眼，回灵霄殿向昊天上帝复命。
　　还未等韩荣开口，昊天上帝迫不及待道：“韩卿，天规天条推行是否顺利，有没有引起他们的反抗。”
　　这些人在下界逍遥自在惯了，一下子接受天条天规的约束，昊天上帝担心会引起大家的逆反心理，这样一来，事情闹大了，也不好解决。
　　韩荣笑道：“陛下放心，有臣在，这些人翻不起多大浪花！”
　　只要手中的刀够快够硬，就没什么问题解决不了的。
　　昊天上帝颔首道：“说的也是，如今苦等几十年的诸神归位，朕也放心了，接下来，如何扩大天庭在三界的影响力了。”
　　玉虚宫谈判一事，经过昊天上帝大力宣传，如今已经在三界广为流传，有不少积年大仙向昊天上帝提前送来了贺礼，这让他喜不自胜。这还是他执掌天庭以来，第一次这么有面子。
　　韩荣道：“陛下不急，天庭神职是满了，可还缺乏天兵。”
　　西游世界的天庭，讨伐花果山，可是动用了十万天兵天将，可见底蕴之深厚，以韩荣看来，天庭总兵力只怕有数百万之多，俨然如同一个王朝，各种体制已经完善，实力强大。
　　而看看现在的天庭，就像一个山沟里的王朝，除了地盘不缺，什么都缺，而民为国之本，天庭要强大，需要足够的兵民加入。
　　一听这话，昊天上帝不禁犯起难来，他执掌天庭万载，天庭总共才集聚了两百天兵天将，靠这么点人，如何维持天地秩序。
　　这些年，一直关注封神的事情，到是忘了增兵。
　　“韩卿一向有主意，可有办法解决朕这个难题。”
　　天庭要征兵，可没有兵源，封神大战中阵亡的士卒都入了轮回，昊天上帝是巧妇难为无米之炊，只有把希望寄托在韩荣身上。
　　韩荣笑道：“陛下，臣在下界有一国，也有将士十来万，这些人都是精锐。臣便让我那长子韩升，从中挑选两千出色的兵卒，充实天庭底蕴！”
　　天兵不比那些神职，要挑选一些合适的人才，只要身体壮实，能上战场，在韩荣看来，都够资格成为天兵。毕竟天庭一般没有什么战事，再说，本领弱点也不打紧，来了天庭可以练军。
　　凭仙界的灵气，要打磨一支由天兵天将组成的军队，还不是轻而易举的事情。
　　昊天上帝眼前一亮，喜道：“这倒是一个好办法，如此一来，天庭可用之兵一下子达到了几千，再加刚刚归位的三百六十五路正神，如此实力，比起昔日的截教也不逊色多少了！”
　　韩荣却道：“陛下，截教强盛虽强盛，不过根基不稳，一遇大劫，几乎覆灭，我天庭要做的，是打造一个空前强大的政权，统领三界，威震四海八方，岂是截教所能比的。”
　　只有天庭越强大，自己所谋得的利益就越多。
　　昊天上帝一听，不禁喜上眉梢，忙道：“不错，朕要做的是超过三教，让天下神仙向天庭俯首称臣，以朕为尊。”
　　韩荣点点头，作为当权者，野心越大越好，能力不足，还可通过身边的人才弥补，而野心却是别人代替不了的。韩荣希望昊天上帝有着接引的野心，元始天尊的强势，只有两者结合，天庭才会快速发展成庞然大物，成为所有神仙向往的圣地。
　　“陛下，天兵由韩国供应，臣没有私心，可难保不会有人误会臣的用意，到时，向陛下参臣一本。臣一片丹心，反而办了坏事，岂不是不美。”
　　昊天上帝摆摆手，道：“韩卿，你对朕忠心耿耿，朕还信不过你。朕看谁敢搬弄是非。”
　　这点自信，昊天上帝还是有的，他现在可是把韩荣当成自家人培养，哪有相信外人，而猜忌自家人的道理。
　　韩荣道：“有陛下这句话，臣便放心了。”
　　当初在西岐战场，韩荣之所以能屡战屡胜，跟纣王的信任有很大关系。
　　昊天上帝道：“韩卿，有朕在后面不遗余力支持你，你只管放开手去做，朕也希望，神仙体制早日在三界推行下去，三界子民归心。”
　　韩荣拱手道：“多谢陛下信任，臣自当竭尽所能，帮助陛下达成宏愿。”
　　神仙体制要推行下去，并非短时间能办到，韩荣只是和昊天上帝说了大致的框架，其中涉及的层面太过复杂，需要昊天上帝亲自去和各方势力之首周旋。以天庭目前的班底，不足以支撑一套庞大的神仙体系，目前能做的是，在最短的时间内让三百六十五路正神归心。
　　对于韩荣来说，需要时间，不仅需要大量的时间，还需大量的人力。
　　昊天上帝点点头，道：“至于天庭增兵的事情，朕待会拟一封金书，韩卿持金书下界募兵就是了。”
　　“多谢陛下。”
　　君臣两人又说了一会话，韩荣才离开灵霄殿。

第三百三十二章 失落的姜子牙
　　玉虚宫，姜子牙向元始天尊复命，白鹤童子不在了，陪伴在元始天尊身边是那盏琉璃仙灯。此时，大殿上灯火通明，映红了元始天尊的脸，是那般严肃。
　　只不过玉虚宫变了，变得有些陌生，阐教在这一场大战中遍体鳞伤，姜子牙想起往事，心中伤感，掩袖擦了擦眼角的泪珠。
　　没有南极仙翁师徒的玉虚宫，他总觉得缺了些人情味，以往他每次来时，白鹤童子会亲热喊他一声师叔，而南极仙翁则会笑意相迎，有时还会携着他的手一起进宫。
　　虽说两人对申公豹的态度不友好，可对自己没话说，起码比十二金仙要和善，两人上榜，姜子牙心中十分想念他们。
　　姜子牙上前，恭恭敬敬跪在地上，大声道：“弟子见过师尊。”
　　元始天尊抬了抬眼皮，道：“姜子牙，封神已经结束了。”
　　姜子牙回道：“启禀师尊，结束了，弟子已经将三百六十五路正神移交给天庭。只不过，封神出了一点……问题。”这场神圣的封神仪式，却让姜子牙心生郁闷，韩荣的霸道，同门的不理解，自己的苦衷，种种都压在心头，他都快压得喘不过来了。
　　可这种悲苦，却找不到一个可以诉说的人。
　　元始天尊淡淡道：“什么问题。”
　　在姜子牙身上，出的问题太多了，元始天尊早就习以为常，现在看来，一切还是这个弟子能力不足，所以办不好一件事情。
　　若是当时封神榜不是交给姜子牙，而是交给申公豹负责，或许又是另一番结果吧。
　　姜子牙也不隐瞒，将琼霄顶替慈航道人的事情原原本本讲述了一遍，他一边说，一边不望打量元始天尊的脸色。元始天尊脸色一沉，道：“照你这般说，慈航身上有着不可告人的目的。”
　　姜子牙道：“师尊，弟子不敢妄议，不过慈航道人的表现确实有些怪异。”
　　元始天尊冷哼了一声，道：“慈航是十二仙中唯一一位女仙，本教一向待她不错，可她倒好，居然有着自己的打算，你和韩荣办得不错，若是本教在场，直接剥夺她封神的资格。”
　　对门下弟子，元始天尊一向要求严格，那是因为心中极其重视他们，不然像邓华这种资质平平的弟子，加入阐教几百年，他都懒得过问一句。
　　重视归重视，可元始天尊眼里容不得沙子，若有人胆敢对他有异心，绝对严惩不怠！
　　姜子牙闻言，松了口气，师尊没怪自己就好，也不枉自己为了早点赶回，连琼浆玉液都给推迟了。
　　元始天尊又道：“姜子牙，剩下没被封神的人，可是送去了轮回。”
　　虽然在天庭的干涉下，门下有几名弟子未能安排神职，可元始天尊毫不在意，这些人根行深厚，即便入轮回转世，凭着他们身上留下的烙印，元始天尊很快便能找到他们，将他们重新渡入阐教。
　　阐道法，扬太上之正教，除人世之妖氛，并夺天地之秀，采日月之精，所修行者，身上自有一股太上清气，哪怕转世，这种清气也会伴随三生三世。
　　姜子牙道：“师尊，当时敕封完诸神，韩荣让弟子送三百六十五路正神去天庭，他留下来有事，弟子便答应了，那些人便是他处置的。”
　　元始天尊颔首，瞧了他一眼，忽道：“姜子牙，你与仙道无缘，留在这里也没什么前途，如今封神一事了结，你还是尽早下山去吧。”
　　在元始天尊看来，做错了事情就要付出代价，姜子牙一意孤行，葬送了伐商的主力，让原本既定的天数发生改变，罪孽深重。若不是看在对方是自己弟子的份上，元始天尊早就废其道行，将其赶下山了。
　　天命所归的姬周没有取代殷商，所谓天数成了最大的笑话，自己的脸面由此丢尽了，还成了三界的笑柄，元始天尊哪都不敢去，心中憋着一肚子无名怒火，这股火气自然要找一个人发泄，舍姜子牙其谁。
　　姜子牙一听，如同晴天霹雳，整个人愣住，脸色逐渐变了惨白，将头伏在地上，恳求道：“师尊，弟子自知有罪，还请看在弟子随你学艺一场的份上，大发慈悲，不要赶弟子下山！”
　　丞相的官职也丢了，若是离开玉虚宫，这天下之地，没了自己的容身之地，对姜子牙来说，这种结果还不如死在西岐，还能封神。
　　元始天尊冷笑道：“姜子牙，本教的脾气你应该知道，这般处置，已经够轻了！”
　　姜子牙一怔，抬起头去看元始天尊的脸色，心中一寒，不过他仍不死心，继续道：“师尊，弟子在人间什么都没有了，你让弟子去哪。”
　　元始天尊道：“那是你的事情，与本教无关。”
　　元始天尊的冷漠，让姜子牙心灰意冷，他朝元始天尊磕了三个响头，悲声道：“一日为师，终生为父。师尊今日要赶弟子下山，弟子不敢不从，师尊授艺之恩，弟子没齿难忘，以后再行报答。”
　　说罢，姜子牙起身，脚步沉重的离开了玉虚宫，当初申公豹被逐出门墙，自己看他的背影是那般孤独，仿佛被上天给抛弃了，没想到有一天自己也会离开阐教。
　　这次跟上次不同，离开以后，再也不能回来了，姜子牙心下悲戚，失魂落魄的走到麒麟崖，恨不得纵身一跃，了此残生。可犹豫在三，还是没有寻死的勇气，只得下山。
　　……
　　姜子牙走后，玉虚宫的仙灯幻化出一个人形，向元始天尊道：“师尊，姜师兄一走，与阐教划清界线。弟子跟他相识一场，还请师尊允许弟子送他一程。”
　　元始天尊看了他一眼，道：“你送他是假，是想送他一场富贵吧。”
　　心思被当中说破，玄阳子脸色一红，忙道：“师尊英明，姜师兄纵然有罪，可为了阐教事情，也是殚精竭虑，死都死了好几次，弟子实在不忍心，看他一人孤独终老。”
　　姜子牙这些年忙于大事，也未续弦，收的两个徒弟，先后上榜，玄阳子在西岐也跟了姜子牙一段时间，对这位师兄的遭遇，他还是比较同情的。
　　元始天尊沉吟道：“你到是有情有义，也罢，本教就破例一次。你去送他，给你三日时间，三日后必需要回到玉虚宫。”
　　玄阳子大喜道：“弟子谢师尊成全！”
　　元始天尊摆了摆手，玄阳子很识趣的离开了大殿。

第三百三十三章 征兵
　　“铁蛋，你听说了，大王要征兵，挑选精兵强将去天上当差了。”
　　城西大营，一名士卒四下张望，见没人注意，从怀里偷偷拿出一张被揉成一团的告示，一脸神秘对着旁边的同伴说道。
　　那叫铁蛋的人眼前一亮，抓着他的胳膊道：“黑牛，你说的是真的。”
　　黑牛一本正经道：“当然是真的，告示在此。”
　　铁蛋双眼瞪得老大，打了同伴一拳，骂道：“好你个黑牛，你存心的吧，你我大字都不识一个，能看懂上面的内容。”
　　黑牛咧嘴笑道：“我们看不懂，可张校尉看的懂啊！”
　　铁蛋诧异的看了他一眼，笑骂道：“你小子有心，看来你是动心了。”
　　黑牛一脸憧憬：“听说仙宫比大商还大，比朝歌繁华，住着许多神仙高人，若能去那当回差，就是让我即刻去死，也值得了。”
　　铁蛋道：“你小子就做白日梦吧，大王要的是精兵强将，只怕我们不够资格。”
　　黑牛道：“够不够格，试过才知道，反正我要拼一回，若能去仙界当差，我那缺了一条腿的父亲也能在村里抬起头，堂堂做人了。”
　　“你小子有孝心，一定能如愿以偿的。”
　　铁蛋一脸敬佩，两人本是西岐城附近的百姓，从小玩到大，感情深厚，当初被朝廷的兵马强行迁移到汜水关，后来汜水关征兵，两人便应征入伍，虽没上过战场，可平时训练，两人表现优异，已经成了伍长的预备人选，只要上战场立上一功，便能摆脱士卒的身份。
　　“你们两个夯货，大中午不休息，在那嘀咕什么。”
　　就在这时，巡逻的张校尉走过来，板着脸，张口训道。
　　两人一个激灵，黑牛将手中的告示递了过去，正要说话，张校尉道：“这告示，你是从哪里来的。”
　　黑牛回道：“小人路过营门时，在地上捡的。”
　　张校尉笑道：“告示是大王命人送来的，还未贴在军营，想不到被你这夯货捡到了。本校也不瞒你，大王要在大营征两千人去天庭当差，你们若有意愿，我可以带你们去报名！”
　　两人眼前一亮，忙道：“我们有意愿。”
　　张校尉看了两人一眼，道：“没这么简单，大王要的是精锐中的精锐，报名过后，会有人专门考核你们的能力，只有各方面能力凸出的人，才能选上。”
　　“我们愿意一试。”
　　两人异口同声，眼中闪烁着兴奋的光芒。张校尉点点头，带两人去报名的营帐。
　　不过一到营帐，两人顿时傻眼了，报名的队伍排得长长的，足有几十米，其中还有一些偏将，两人目瞪口呆。
　　……
　　韩荣一直在帅帐等着，征兵的事情交给了袁洪处置。身边有人可用，没必要凡事亲力亲为，再说，韩国已经交给了韩升打理，自己若是当众露面，对他这个国主影响也不好。
　　“启禀大王，征兵的消息一传出去，整个大营瞬间沸腾了，各军营都踊跃报名。截至目前，报名者已经高达三千了。”
　　袁洪忙得热火朝天，这会才得空，专门来向韩荣报道，他万万没想到，将士们对天兵如此热衷，还有几名偏将报名。
　　这说明什么，说明在大家心中，一个天兵名额比凡间的偏将还要重要。
　　韩荣笑道：“看来我韩国的士卒还是有眼光的，知道这是一个机会。继续报名，待人数达到一万人，便停止报名！”一万人，五选一，选出的人基本符合天兵天将的素质，说两千人，就两千人，韩荣不会往天庭多塞一人，对于当前的天庭来说，有两千多天兵天将勉强够了。
　　“末将领命。”
　　袁洪应了下来，瞧了韩荣一眼，又道：“大王，末将有一个不请之请，还望你答应。”
　　韩荣何等眼光，对袁洪的心理洞若观火，此人有着大志向，不甘于平凡，虽说在韩国的官职已经够高了，可满足不了他的野心，于是道：“你可是想去天庭。”
　　袁洪有些不好意思的笑了笑，道：“看来什么都瞒不过大王，末将确实想追随大王，上天入地，在所不惜。”
　　韩国现在什么战事都没有，袁洪整日除了修行，便是操练士卒，这种日子对他来说无聊透顶，如今天庭征兵，他自然想去试一试。
　　再说，韩荣贵为王侯，位高权重，在修行界又有火云洞这么硬的后台，可以说在天上地下横着走，只要不是得罪圣人，几乎不会有什么事。可即便这样的条件，他宁可放弃，去天庭当官，可见天庭更有发展前途，这对袁洪怎么可能没有吸引力了。
　　只要有更好的发展，哪怕从一个小小的天兵做起，袁洪也不在乎，是金子到哪都会发光，他不相信去了天庭，会埋没才华。
　　韩荣却道：“袁洪，再等一等吧，现在还不是时候。”
　　现在只是替天庭征兵，至于仙班，要缓一缓，否则过犹不及，自己才去天庭不久，若是将身边的人都带去天庭，向昊天上帝讨要官职，昊天上帝虽然明面上不会说什么，可暗地保不齐会有所不满。
　　一旦引起昊天上帝的不满，自己在天庭的官道生涯只怕到头了，其中利害，韩荣心里比谁都清楚。
　　袁洪一听，不禁垂头丧气起来，韩荣劝道：“怎么，就这么等不急。当初，本王带着你们去天庭救人，昊天上帝要招揽我，我足足等了三年，才去天庭任职，因为时机未到。”
　　袁洪脸色一红，低声道：“大王，是末将心急了。”
　　韩荣道：“你们都是本王物色的人才，本王有今天的成就，离不开你们的帮助。你们放心，我虽做了天庭的仙班，但有好处，绝不会忘记你们。”
　　“大王说的极是，是末将冒失了。”
　　韩荣的话，袁洪自是相信，虽然韩荣对敌人心狠手辣，可对身边的人，却是没话说，该给的东西一样不少。给自己法宝，指点陈奇修行。
　　韩荣摆了摆手，道：“你去忙吧。”
　　袁洪点头，转身离开了帅帐。
　　韩荣嘴角扬起一丝笑意，袁洪动了去天庭的心思，只怕其他人也一样，这对自己来说，是一件好事，未来带他们去天庭，就少了阻力。

第三百三十四章 官威
　　花了两天时间，袁洪选出两千精兵强将，带出大营交给韩荣。韩荣找了一片空地，他站在高处，居高临下看着两千士卒。
　　“众位将士，你们能从十几万人中脱颖而出，成为天兵天将，足见你们的出色，本仙在这里恭喜你们。一入仙籍，你们将跳出生老病死的宿命，长生不老。”
　　天兵天将虽然处在仙界的低层，可也是仙，有着长生资源，从来只听说过寿终正寝的凡人，没听过老死的神仙。
　　所有人又惊又喜，这么容易长生不老，这简直让人难以相信，他们原本以为去了天庭当差，等老了不中用了，要遣散回凡间了。现在看来，以后就留在天庭了。
　　韩荣接着道：“不过你们不用高兴太早，获得了长生不老，也意味你们从今以后要失去自由，一生要受天条天规约束，直到死才能解脱。”
　　这就相当于一份契约，天庭的兵是终生制的。
　　“大王，我们不怕。”
　　大家这会都在兴头上，哪会考虑这么多，他们已经被长生不老深深吸引了。哪怕韩荣现在说天庭种种不好，他们也听不进去。
　　对此，韩荣也不多费唇舌，这个世界的规则就是如此，站在食物链底层的人根本没有话语权，哪怕自己也不能改变这种现状。
　　既然不能改变，只能尝试着去接受，韩荣选择了第二种。
　　“很好，能接受规矩就行，既然如此，本仙现在就带你们去天庭。”
　　韩荣也不废话，直接祭起太极图，将两千人卷入图中，驾云往天庭去，这些人都是凡夫俗子，没有法宝相助，根本就上不了天庭。
　　太极图有包罗大千万象之能，容纳两千人绰绰有余。
　　到了天庭，韩荣去向昊天上帝复命。
　　昊天上帝喜上眉梢，道：“韩卿，那两千天兵天将在哪，朕想见见他们。”
　　“回陛下，都在太极图内，只不过这里空间有限，还请陛下随臣去一处宽敞的地方，检阅军队。”
　　昊天上帝点头，随韩荣一起离开了殿宇，来到天河边界，那里是浩瀚无垠的云海，别说容纳两千人，即便是几十万天兵天将也没问题。
　　韩荣展开太极图，一股金光射出，两千士卒落在地上，一脸茫然看着四周。刚刚他们感觉睡了一觉，醒来后便来到这个陌生的地方，如此宏伟壮观的景色，星辰就在脚下，仿佛抬脚可及，这让他们一阵心惊肉跳。
　　韩荣大声道：“众位将士，这位是三界之主昊天上帝，尔等以后效忠的对象，还不过跪下行礼。”
　　两千士卒闻言，乌拉拉跪在地上，朝昊天上帝叩首行礼。
　　两千人跪在地上，那场面何等壮观，昊天上帝瞧着精神一震，双手前伸，做了一个虚托的手势，朗声道：“将士们平身，你们既来了天庭，以后便是朕的子民，希望尔等将天庭当成自己的国家守护。”
　　待所有人站起来，昊天上帝向韩荣道：“韩卿，你执掌战争杀伐，这些人便交给你来分配。不过分配之前，必需要教会他们天条天规。”
　　韩荣道：“陛下放心，臣会好好管教他们。”
　　昊天上帝点头，转身离开了天河。
　　……
　　南天门，增长天王魔礼青已经上岗，名义上他是这里最高的看守天将，不过毕竟马赵温关四元帅在此看守几千年，资质老，经验又丰富，实权仍牢牢把持在他们手上。
　　官大一级压死人，魔礼青仗着本领强大，言语傲慢，对四元帅颐指气使，这让四人心生不满。才不过一天下来，双方颇有点剑拔弩张的感觉。
　　魔礼青也不傻，看出四人的不满，一直在找机会激怒四人，逼他们先动手，然后用本事征服几人。只不过这四人就是不上当，这让魔礼青很是郁闷。
　　杨戬一直老老实实守门，对双方的明争暗斗不参与。
　　“马元帅，你过来一下。”
　　韩荣带着一百天兵来到南天门，天庭一下子增兵两千，这些人如何分配，他实在大伤脑筋，最后想出一个办法，东南西北四门，每门增兵一百，剩下的人，全交给分水将军金光仙练兵。
　　马元帅闻言，笑脸相迎，拱手道：“小神见过上仙。”
　　韩荣看了魔礼青一眼，见他目光看向自己，面色犹豫了一下，还是走了过来。马元帅眉头一皱，暗骂魔礼青一点规矩都不懂。
　　“增长天王见过太白金星，不知上仙此来，有何吩咐。”
　　魔礼青不满四元帅不放权，可对韩荣，他心中又敬又怕，哪敢摆官架子。再说，他只不过是一个天王，跟韩荣的地位差距甚远。
　　马元帅的表情，被韩荣看在眼里，他沉吟道：“看来，两位关系并不和谐啊。”
　　魔礼青拱手道：“上仙，这马赵温关四人仗着资质，不把末将这个天王放在眼里，末将都成了一个摆设了，还请上仙为末将做主，好好治一下这等歪风邪气。”
　　马元帅气得脸色通红，反驳道：“好你个魔礼青，恶人先告状，明明是你言语傲慢，不敬同僚，惹得大家一致不喜，反而怪在我们头上，岂有此理！”
　　魔礼青哼道：“你敢说得知我守南天门，管着你们，你们没有半分怨言。”
　　这话一出，马元帅哑口无言，本来他们四个将南天门看得好好的，突然空降一个上司，以后受他管，这事搁谁身上也不舒服，他们打算跟魔礼青硬抗到底。
　　韩荣皱眉道：“好了，天庭一下子增加几百神职，有矛盾很正常，不过本仙给你们一天时间，自行解决。若明天，本仙还看到你们几个是这样的关系，届时，依天条处置，绝不姑息。”
　　两人心中一凛，唯唯诺诺的点头称是。
　　韩荣沉吟道：“马元帅，增长天王的职责便是管南天门，职风，尔等听命于他，理所当然，希望你们四人放下芥蒂，与他修善关系，不可使绊子，树立不良风气，知道吗。”
　　马元帅一脸羞愧地道：“上仙教训的是，小神铭记于心。”
　　韩荣点点头，又向魔礼青道：“增长天王，他们四人团结一致，你一来，他们有所不满，也是人之常情。你要谅解，想办法消除他们的戒心，展现你的本事，还有你天王的肚量，而不是仗着官阶大过几人，肆意妄为。”
　　魔礼青道：“上仙教训的是，末将知道了。”
　　“陛下考虑东西南北四门的重要性，故每门增加一百天兵，人我是给你们带来了，至于如何管教，那是你们的事情。半个月后，我要看到南天门的威严发生变化。若是办不到，每人各打一百棍。”
　　韩荣以一种不容置疑的语气说道，见两人答应，便点点头，离开了南天门。

第三百三十五章 密谋
　　灵鹫山，元觉洞迎来了一位道人，燃灯奉为上宾。
　　“燃灯道友，你加入西方的时机已到，贫道此来，便是告诉你这个好消息。”
　　准提一脸笑意，西方教多出了一千红尘客，如今一片热闹景象，最多二十年，极乐之乡将会发生翻天覆地的变化。
　　那些红尘客在通天教主手中，只不过是一群遭受道门排挤，被视为上不了台面的旁门左道，可去了西方教，经过三乘妙典熏陶，将会有着脱胎换骨的变化。
　　道门重法，西方教重心，明心见性，心为万法之根源也。
　　虽说虬首仙几人上榜，准提心中有些遗憾，不过相比西方教的大兴，几人的牺牲实在算不了什么。为了西方教的发展，他宁可背负一世骂名。
　　燃灯闻言大喜，忙起身跪在地上，行礼道：“弟子见过师尊。”
　　准提将他扶起，道：“使不得，我西方教不比阐教，人才重于规矩。以道友的修为，贫道哪敢收你为徒，当是同辈才是。”
　　燃灯松了口气，人往高处走，水往低处流，他在修行界也是一方积年大仙，更是阐教的副教主，若是去了西方教，地位还不如以前，那何必离开阐教了。
　　准提看了他一眼，道：“道友入我西方教之前，还需办一件事。若这事办成，道友功不可没，当为一方之首，在我西方任你自治，我与接引不干涉。”
　　燃灯一听，面泛红光，这意思让自己做仙首，在西方教挂名，自己行事不用向任何人请示，这种权力，正是自己梦寐以求的。
　　准提见他不出声，继续说道：“我知道道友有着大才，只不过在元始天尊的压制下，一直未能完全舒展才华。等你入了西方教，定能一展抱负，举世闻名。”
　　燃灯深吸了口气，问道：“不知道兄要我办什么事。”
　　准提心中一笑，缓缓说道：“前番万仙阵，我师兄收了一千多红尘客，这些人全部来自截教，不利于西方教的发展，所以需要道友走一趟，帮我渡两个有缘人。”
　　燃灯吃了一惊，沉声道：“道兄口中所说的有缘人，莫非是阐教门人。”
　　“不错，这两人便是文殊广法天尊和普贤真人，他们根行深厚，又兼有法身能力，与我西方大有缘分。贫道与他们不熟，还请道友代为游说。”
　　本来还有一个慈航道人，准提暗中也做了安排，谁知天数已定，她最终还是封了神，准提心中暗叹可惜。
　　燃灯道：“道兄，这二人深受元始天尊器重，我不知他们心意如何，岂能贸然开这个口，一旦传到元始天尊耳中，于我于西方教都不好。”
　　元始天尊为人强势，极其重视规矩，立教万载，还从来没人敢违逆他的意思，一旦知道自己不仅叛教，还蛊惑他的弟子，那雷霆怒火，想想就让人不寒而栗。
　　接引和准提的野心，燃灯是知道，可万万没想到两人竟打起阐教的主意，当真是过河拆桥，翻脸比翻书还快。
　　准提不以为意，笑道：“贫道既然敢这么说，肯定有把握让两人心动，道友放心就是了。你只管去，关键时刻，我会帮你。”
　　对这些积年大仙来说，有什么比成圣的机缘更有吸引力，阐截两教在这场大劫中两败俱伤，谁都没有能力一统道门，想要缓过气来，非数百年之功不可。而西方教气运已成，等几百年，厚积薄发，鼎盛之日，必当震惊三界，现在加入，来日凭着功德，成神成圣，有着很大希望。
　　至于道门几位圣人口中所说的斩三尸，成就圣位，在准提看来，只不过是哄骗人的鬼话，三尸若是有那么好斩，这世上圣人早就成了过江之鲫了。
　　没有大机机缘加持，成圣无疑是天方夜谭。
　　当然，也能肉身成圣，这样相对容易许多，不过这样的神圣与真正的圣人实力有着天壤之别。
　　燃灯见准提这么说，也不好拒绝，于是答应下来。
　　准提道：“道友，事不宜迟，我们即刻动身，前往五龙山。”
　　“听道兄安排。”
　　……
　　云霄洞，文殊广法天尊在洞中清修，只不过才入定两个时辰，心头猛的一震，如同被搅乱的水面，所有辛苦全白费了。他缓缓睁开双眼，起身离开了洞府，面色是那般凝重，如同化不开的云雾。
　　自从万仙阵一战后，文殊广法天尊便无法长时间入定，这让他苦恼不已。
　　修行之人，一旦内心无法定下来，便有了心魔，心魔是修行者的克星，影响甚大。稍有不慎，可能堕入魔障，道心将毁于一旦。
　　文殊广法天尊知道自己心魔的由来，皆因慈航道人身死而引起。
　　十二金仙中，他、普贤真人和慈航道人三人拥有法身能力，平时三人走的比较近，有着超出同门的情谊。慈航道人一死，对其他两人影响很大。
　　“看来要去玉虚宫一趟，求助师尊了。”
　　文殊广法天尊在心里下了决定。
　　“文殊，贫道来也。”
　　燃灯按落云头，站在文殊广法天尊对面。
　　文殊广法天尊连忙行礼，道：“弟子拜见老师，不知老师此来，有何见谕。”
　　燃灯道：“贫道找你有要事相商，此处不是说话之地，去洞内说。”
　　文殊广法天尊点头，将燃灯请进了洞内。两人落座后，文殊广法天尊还未开口，燃灯道：“文殊，姜子牙伐商失败，姬周未取代成汤，师尊威严有损。”
　　文殊广法天尊道：“可见这一切都是天数使然，若不然韩荣会何偏偏选中这个时机出手。”这事他也听说了，只能私下为姜子牙感到叹息。
　　燃灯看了他一眼，沉吟道：“天不天数不好说，不过经此一役，阐教元气大伤，有气运消减之征兆。”
　　文殊广法天尊皱眉道：“老师慎言，有师尊在，阐教绝不可能势微。”
　　“那可不一定，如今十二金仙，满打满算只剩八人，若是再离开几人，你觉得阐教的气运将会如何。”
　　这话一出，文殊广法天尊大惊失色，瞪大了眼睛，死死盯着燃灯，沉声问道：“老师，你这话是什么意思？”
　　燃灯淡淡道：“实不相瞒，贫道已经对阐教失望透顶，师尊一直在算计，连门下弟子都不放过，这样的教义很难发扬光大，故我打算离开阐教。”
　　“什么！”
　　文殊广法天尊惊得从凳子上站了起来，燃灯可是副教主，一人之下，万人之上，他居然扬言离开阐教，这简直是疯了，疯了！
　　燃灯道：“文殊你不必吃惊，坐下来听我说，也许你听完后，就不会惊讶了。”
　　文殊广法天尊深吸了口气，坐下，死死盯着燃灯，他倒要看看，对方能说一个怎样丧心病狂的解释。

第三百三十六章 叛教
　　花了一盏茶的功夫，燃灯把自己的打算简单说了一遍，文殊广法天尊听完后，脸色阴沉，阐教立教万载，还从未有过弟子叛教，燃灯作为副教主，如此身份，为了他口中所谓的前途，置阐教声誉于不顾，此等行为，与卖身投靠的小人又有何区别。
　　如今的阐教刚经历大战，元气大伤，此时正是修生养息的时候，燃灯这一走，无疑是在师尊背上狠狠插上一刀。
　　文殊广法天尊几乎可以想象出元始天尊雷霆大怒的样子。
　　“文殊，实非贫道抛弃了阐教，实在阐教已经容不下我了。”
　　见燃灯一副我本将心向明月，奈何明月照沟渠的惺惺作态，文殊广法天尊冷笑道：“既然你都已经决定了，还来见我作甚！”
　　能成为积年大仙，文殊广法天尊自然不是庸才，以燃灯的身份，跟自己说这等诛心之言，只怕别有所图。
　　燃灯道：“元始天尊无情无义，一心只图谋大计，连弟子都可抛弃，可千算万算，到头来却一场空。以贫道看来，阐教势微的局面已定，你留在阐教毫无发展，不如随我一起入西方教，从新开始。”
　　文殊广法天尊道：“原来你此行目的是想劝我跟你一起叛教。”
　　燃灯老脸一红，辩解道：“非是叛教，而是弃暗投明。”
　　文殊广法天尊大笑：“哈哈，可笑！我阐教乃太上正教，连大师伯都亲口承认，在三界有崇高地位，可在你燃灯口中居然成了旁门，我看你被猪油蒙了心了！”
　　燃灯看了他一眼，讥讽道：“既然是正教，为何在这场大劫中损失惨重，连玉虚宫都被人毁了！”
　　成王败寇，谁赢了，谁就是正。
　　文殊广法天尊一怔，燃灯说的没错，阐教确实在这场大战中伤筋动骨，连十二金仙这块金字招牌也给毁了，可那也是正教。
　　燃灯继续道：“文殊，水往低处流，人往高处走。元始天尊虽然护短，可说来说去，也是为大计需要，他股子是一个不择手段的人。跟着这样的师长，你觉得你能成圣！”
　　文殊广法天尊默然，成圣是每一个修行人毕生最高的追求，只是古往今来，圣人寥寥无几。究竟如何成圣，都说斩却三尸，六气抛尽，便能成就圣位，修成万劫不死之身，可截教的云霄做到了，一样没有成圣，可就这个说法缺了些什么。
　　“文殊道友，燃灯说的没错，只有入我西方教，你才能得到你想要的一切。”
　　就在这时，两人中间凭空划过一道金光，准提现身。两人的谈话，他全听在耳中，知道燃灯想说服文殊广法天尊绝无可能，于是只能亲自出马。
　　好在，有燃灯打前锋，把该说的话都说了，自己这会现身正是时候，倒也不显得突兀。
　　文殊吃了一惊，盯着准提道：“你知道我想要什么。”
　　准提笑道：“能观心者，究竟摆脱；不能观心者，沉沦诸趣。道友入了心魔，却仍保持道心不乱，这份境界，倒也不寻常！”
　　文殊暗暗心惊，自己有心魔这事，还没人知道，这准提仅此一眼，能窥视自己的秘密，这眼力简直深不可测。
　　“道友不必心惊，贫道看人是用心，而非用眼。眼中所见，真真假假，亦真亦假，容易受情绪，周遭环境影响，而心不同，它能看到最真实的一切。”
　　这一番话，如同黄钟大吕，对文殊广法天尊的冲击很大，他闭上眼睛，自觉进入幻境，时空倒转，一下子回到了万仙阵内，周围仍是两教弟子厮杀的声音，惊天动地，忽的一道光华掠过，慈航道人倒在地上。文殊广法天尊大惊，想上前营救，只可惜还是晚了一步，慈航道人被金光仙用符印打成齑粉。
　　“不！”
　　文殊广法天尊大吼一声，突然眼前出现一个巨大的金人，金人嘴唇蠕动，一行行金色蝇头小字从金人嘴中钻出，很块，周遭全是这样的小字，这些小字往文殊广法天尊身上绕了几圈，他整个人突然安静了下来，冥冥之中，有股意念驱使着他盘坐在地，心静下来，那金人口中的语言一下子变得清晰起来，他如饥似渴的吸收关于大道的真义。
　　良久，文殊广法天尊缓缓睁开双眼，站起来，朝准提打了个稽首，道：“多谢道兄替我去除心魔。”
　　准提道：“这对贫道来说，只不过是举手之劳，道友不必记在心上。倒是道友有如此大智慧，若能将它发扬光大，必后成就非凡。”
　　文殊广法天尊默然不语，刚才在幻境中，他已经见识西方妙法的玄妙，只是让他离开阐教，转投西方，他却办不到。
　　大丈夫有所为，有所不为，他一身本事全是拜阐教所赐，一旦离开，岂不是忘恩负义，背负一世骂名。
　　准提何等人物，岂会察觉不到文殊广法天尊的心理变化，于是继续说道：“我教优势有三；其一、我教以心为底子，世人知晓的只有三乘妙法，其实不然，法门有八万四千，底蕴之厚，比起阐教有过之无不及。其二、我西方为大兴准备了几千年，如今增加几千红尘客，只待厚积薄发之日。其三、我西方以心为万法之根源，不受外界干扰，清净无为，不染红尘，没有勾心斗角，乃修行者眼中的圣地。”
　　这一番出，文殊广法天尊心神大动，西方教借这场杀劫大兴，这话他听老子提起过，他知准提所言不假。
　　燃灯也劝道：“文殊，准提以圣人之尊，如此劝你，可见对你器重之心，你好好考虑一下。阐教重视尊卑，规矩至上，还西方教重视人性，以心待之，你和准提道兄也见过几次面，何曾见他有过圣人架子，跟他修行，共参正果，岂不比你独自参悟强了百倍。”
　　在阐教，只要境界达到了金仙，元始天尊便不再授予道法，一切靠自己修行，至于成就如何，看个人悟性。十二金仙一个个在金仙境界停留了几千年，始终不能登大罗之岸，也有这方面的原因。
　　准提却道：“燃灯，文殊道友有着大智慧，这些事情你就是不说，他也清楚。具体如何，还得他自己拿主意才行。”
　　是人都有弱点，文殊的弱点几乎跟燃灯一样，都是前途。前途是他们的软肋，只要被自己拿捏了，他们还不乖乖就范。
　　在万仙阵之前，准提渡人，出于下策，只能用强，可今时不同往日，西方教的气运到了，这个时候，用利益打动对方才是上策。
　　文殊广法天尊叹息一声，道：“我文殊对不起阐教，对不起师尊。”
　　在前途面前，文殊广法天尊选择了妥协，正如燃灯所说，阐教呈现势微状态，想借助阐教气运，证得大罗，希望渺茫，除非元始天尊肯花时间亲自指点自己修行，只是以他对元始天尊的了解，比证大罗金仙还难
　　准提笑了笑，燃灯却道：“人不为己，天诛地灭。你做了一个英明的决定。”
　　“希望如此。”
　　既然已经下定决心，文殊广法天尊不在犹豫，直接朝准提下跪行礼，不过被准提给阻止了，他给文殊广法天尊的待遇和燃灯一样，同辈相处。

第三百三十七章 劝说
　　说服文殊后，燃灯要一鼓作气，前往九宫山去见普贤真人，只不过被准提阻止了。准提看了文殊广法天尊一眼，沉吟道：“没必要大张旗鼓，此事文殊道友一人足也。”
　　文殊广法天尊道：“两位道兄在此稍坐，我去去就回。”
　　自己和普贤真人友谊深厚，劝他弃暗投明，并不是什么难事。
　　作为好友，文殊广法天尊对普贤真人性格一清二楚，成圣也是他的致命弱点，一击必中，尤其是自己充当说客。自己这一去，也能向准提展现自己的能力。
　　准提却道：“有劳道友了。”
　　文殊广法天尊点头，驾云离开了云霄洞。
　　他一走，燃灯心下有些担心，向准提道：“道兄，若是他此去向元始天尊告密，我们岂不是功亏一篑。”虽然决定弃暗投明，不过燃灯骨子里还是对元始天尊十分畏惧。
　　准提摇摇头，道：“此人性子坚韧，做事又极为有主见，既然答应加入西方教，绝对不会干出两面三刀的事情。”
　　燃灯如同吃下一颗定心丸，他对准提的话极为信服。只是，文殊广法天尊不过金仙，与自己同辈，这让他心中多少有些不舒服，在阐教，自己可是此人的老师。
　　“道兄，文殊与你我平辈论交，那普贤自然不例外，如此一来，没有上下尊卑观念，岂是长久之计。”
　　准提笑道：“道友只知其实，不知其所以然，我西方教的教义是渡尽世间有缘人，人人平等，为何这般说。在因果面前，所有人一样，没有高低贵贱之分。就如同你我，我的境界要高于你，可未来你的成就，可能跟我一样，成就丈六金身，如此说来，我们岂不是平等了！”
　　这一番鞭辟入里的言论让燃灯又惊又喜，他没想到西方教教义已经脱离世俗观念，近乎于道的高度，当真是不可思议。怪不得西方教两位圣人性子温和，没有丝毫架子，原来在他们眼中，每个人都是圣人，平等对待，自然就没优越和卑微之分。
　　准提看了他一眼，道：“看来道友对我西方教的教义还是较为认同的。”
　　燃灯忙道：“贵教教义，让我何止认同，简直佩服不已。”
　　准提笑了笑，只要心有不公，有着强大的抱负，执着正果，西方教就是他们理想的归宿。可以想象，一旦人人平等的观念推行下去，信徒还不成千上万，届时，什么阐教，什么天庭，统统被西方教踩在脚下。
　　通天教主手中的六根清静竹，自己总有一天要拿回来，孔宣总有一天归西方，这一切要建立西方教强大的基础上。
　　想到这，准提眼中闪过一道精光，邀请阐教门人加入，不仅仅只是壮大西方教的实力，更重要是维护西方教内部的平衡。
　　只有平衡，只能保持良好的发展势头，若是这种平横被破坏，一旦有外力介入，很有可能生出内乱，准提能做的是提前未雨绸缪。
　　“道兄，你觉得文殊能劝动普贤么。”
　　一阵沉默后，燃灯忽然说话。
　　准提胸有成竹地道：“自然能，他去劝，比你我劝都有用，不出意外的话，再过一两个时辰，普贤就会来这云霄洞。”
　　……
　　白鹤洞，文殊广法天尊开门见山，直接表示自己已经决定加入西方教，此行是来劝普贤真人一起改换门庭的。
　　普贤真人大惊道：“道兄，你糊涂！当初在昆仑，我们学道时，受了多少委屈，才有现在这地位，每人有着自己的道场，逍遥自在。一旦叛教，毁得岂止是名声。”
　　文殊广法天尊不以为然道：“这一切，丢了也罢，贫道所要的只有前途，至于名声，有了前途，还会担心没有名利么。”
　　普贤真人看了他一眼，觉得这不是自己所认识的文殊，于是道：“道兄，你我交情深厚，还请告诉我出了什么事情。”
　　文殊广法天尊也不隐瞒，将燃灯加入西方教，去五龙山劝自己的事情原原本本讲述了一遍，包括准提现身，帮忙去除心魔一事。
　　普贤真人倒吸了一口凉气，他没想到连燃灯也要背叛阐教，事关重大。他定了定神，道：“道兄可是因为准提出手帮你，你感激之下，才加入西方教的。”
　　文殊广法天尊摇摇头，道：“贤弟，我的为人，你还不知道，岂会感情用事。实在西方教今非昔比，你我加入，绝对是一场造化，远比待在阐教要强。”
　　普贤真人奇道：“西方教只不过收了一千多红尘客，这些人生前都是一群旁门左道。如今是魂魄状态，接引让他们充当人数还行，若是当成实力培养怕是不行，西方教有何不同。”
　　“贤弟此言差矣。”
　　文殊广法天尊把准提的话复述了一遍，并坦言，去了西方教，和西方二圣平辈相处。普贤真人神色动了动，大声道：“此言当真。”
　　若是这样，西方教倒是一个好的去处。宁为鸡头，不为凤尾，在阐教自己只是十二金仙之一，不仅要听命元始天尊，名义上还要受燃灯管，而去了西方，不会有这种情况，自己管自己，对这神仙来说，简直是优待。
　　文殊广法天尊笑道：“我什么骗过贤弟。你我都有法身能力，而准提念动西方教典时，与我法身引起了共鸣。我有一种预感，若是修行了三乘妙典，法身能力更上一层。”
　　普贤真人道：“若是如此，我便跟道兄一起，加入西方教。”
　　雄鹰展翅，岂会恋巢。
　　这阐教流年不利，坏事接踵而来，听说姜子牙被逐出门墙，这有些影响普贤真人的心态。这样的阐教，与他心目中的圣地已经有所出入，经文殊广法天尊一说，他顿时动心了。
　　文殊广法天尊笑道：“好，你我二人加入西方，他日若能成圣，也是一桩美谈！”
　　普贤却道：“燃灯老奸巨猾，若没有天大的好处，他岂会冒天下之大不违改换门庭。你我跟着他一起准没错，他日若能成圣，那才真是一场天大的造化。”
　　文殊广法天尊不置可否的点头。

第三百三十八章 宏愿
　　西方教，接引为燃灯、文殊、普贤的到来，准备了一场浩大的迎接仪式，当着一千多红尘客的面，宣布三人在教中的地位，以示对人才的重视。
　　接引这些年一直待在极乐之乡潜修，不过东方三教的事情，没有瞒过他的耳目。在用人方面，他结合阐教和截教的优势，作为培养教中人才。
　　只要是人才，他可以给足够的优待，哪怕任由对方自治，他都不在乎，做大事者不拘小节。
　　燃灯、文殊和普贤三人都是积年大仙，大名鼎鼎，一入西方教，为西方教带来的实质利益远远超过他们本身。尤其是名声，将会震惊三界，这是接引最渴望得到的。
　　文殊和普贤对视一眼，两人不禁松了口气，看来准提没骗他们。
　　仪式结束后，接引单独留下三人，并道：“三位道友，入了我西方教门，便是我教弟子。凡我教中人，人人都要传道，将西方教义发扬光大。”
　　“谨遵教主之命。”
　　三人齐声说道。
　　接引笑道：“你们来自阐教，而一千红尘客来自截教，两家原本势同水火，他们门下弟子却在西方和平共处，共参正果，如此海纳百川，足见西方教博大精深之处。从今以后，贫道这个教主改名世尊，你们以后便以世尊称谓！”
　　三人忙道：“见过世尊。”
　　接引颔首道：“三位能弃暗投明，足见尔等之志，贫道便送你们一份见面礼，让尔等感受西方的神奇之处。”
　　三人一听，精由一振，只见接引显了丈六金身，头上升起三颗舍利子，他盘坐虚空，整个人由一朵金色莲台托着法身，浑身散发万道金光，整个大殿都沐浴在一片金光之下，一片圣景。
　　准提的法身拥有十八手，二十四首金身，执定璎珞伞盖，数件兵器法宝，端是威风八面。可接引的法身只是一个无比巨大的金人，面容威严，却透着深不可测。
　　接引伸手一指，有一颗舍利子落下，落在燃灯头顶，他嘴里念了几句经文，燃灯浑身被金光笼罩，接着他如法炮制，文殊和普贤也被金光笼罩。
　　三人被金光笼罩，脚下分别升起一朵莲台，仿佛有股神奇的力量驱使着他们盘坐在莲台上。一坐上莲台，三人心中都有种怪异的感觉，脱离阐教的惶恐不安消失不见，心定如水。
　　做完这些，接引侃侃道：“当年，贫道和师弟准提见西方贫瘠，故发宏愿‘度尽世人’。天道感其慈悲之心，降下无边功德，我二人借助功德成就万劫不坏之身，这便是成圣所需要的机缘。”
　　他成圣的时候要晚于老子三人，不过法力无边，比起老子也毫不逊色。
　　三人恍然大悟，原来成圣最关键的是万中无一的机缘，怪不得云霄未能成圣的。
　　“西方地处贫瘠，杳无人烟，不过是一个养气潜灵之地，你们在此立足也好。只是贫道只能为你们传道解惑，要想获得无上功德，参透正果，还得靠各自的造化。”
　　接引脸上挂着笑意，道门分崩离析，机缘已失，而眼下机缘深厚之处，只有西方教。
　　燃灯不解道：“弟子不是很明白，还望世尊解惑。”
　　既然准提表示自己和西方二圣平辈，可燃灯何等精明，刚来西方教，人生地不熟，该放低姿态的时候绝不含糊。况且只是口头上以弟子自称，又不是真去做接引的弟子。
　　接引看燃灯一眼，笑道：“你们三人都有大智慧，贫道不便点破，皆靠你们自悟！”
　　三人面面相觑，接引闭上双目，嘴里念动经文，三颗舍利子主动飞回，而三人身下的莲台渐渐化为虚影，不过并未散去，他们仍牢牢的坐在莲台上。
　　“世尊，可是让我们三人学你一样，立下宏愿。”
　　燃灯到底是大罗金仙，一下子回过味来，眼前不由一亮。既然接引能做的事情，自己为何不能去尝试，一旦天道有感，降下无边功德，成圣岂非指日可待。
　　接引道：“宏愿可以立，不可随便立，需要谨慎而行，否则欺骗天道，降下刑罚，任你修为通天彻底，也会坠入劫数，最终灰飞烟灭。”
　　“多谢世尊解惑，我明白了。”
　　燃灯眼中光芒内敛，有种茅舍顿开的感觉。
　　不止他，就连一旁的文殊和普贤也是一副若有所思的样子。
　　……
　　“师兄，这三人的根行，你可满意。”
　　燃灯三人走后不久，准提进了大殿。
　　接引笑道：“这三人都是可造之才，我西方教大兴，还得靠这三人传道，师弟这一番东土之行，辛苦了！”
　　准提却道：“为了教中大业，贫道不辞辛苦。只是三人刚来，师兄就告诉他们成圣的方法，是不是太操之过急了。当年你我，也是无意触发天道，才降下无边功德的。”
　　接引道：“我这是给三人吃下一颗定心丸。至于成圣，文殊和普贤的境界相差甚远，而燃灯，他丢失了定海神珠，错夫机缘，即便能发宏愿，想成圣也不是一件容易的事情。”
　　准提不置可否的点头，时过境迁，如今的天道不是过去的天道，机缘无处不在，想要成圣，比凡人登天还难。并非准提不希望三人成圣，而是不希望三人过早成圣，起码要等到西方教大兴过后才行。
　　“师弟，还请去一趟东土，将燃灯三人转投我西方教的事情传出去。”
　　有些事情，等着元始天尊自己察觉，还不如借别人之口告诉他，展现西方教的姿态。更何况三人加入西方教，意义重大，必需好好宣扬一下。
　　前不久，韩荣代表天庭与元始天尊交涉，元始天尊妥协了，这事传开后，下界不少神仙对昊天上帝的态度有着天翻地覆的变化。
　　有现成的例子在，接引自然知道去效仿。
　　准提点头道：“师兄考虑的周到，不过，传出去了，固然能让我西方教名声一下子达到巅峰，不过从此和阐教撕破脸面了。”
　　接引不以为意道：“那又如何，西方教想要大兴，早晚会和道门争锋，各凭本事罢了。如今阐教势微，难道还不允许我西方教强大么。”
　　当年，他也试着在东方传道，只不过三教的强势，让他看不到一丝出路，才转战西方的。
　　准提笑道：“西方教强盛势不可挡，谁若敢从中阻止，你我联手，这天地都要翻个几次！”
　　“不错，属于我西方教的时代来临了，谁能阻止。”
　　接引眼中闪过一道精光，他最近在为一千红尘客讲法，又有所感悟，觉得触摸到更高深的境界，只不过这种感悟很模糊，他说不上来。
　　准提笑了笑，和接引说了一句，离开大殿，驾起祥云往东土去。

第三百三十九章 元始要隐忍
　　“可恨，燃灯他们焉敢如此欺我！”
　　得知燃灯、文殊和普贤三人叛教，元始天尊气得一佛出世，二佛升天，头顶冲出数道气焰，直接将新修的玉虚宫付之一炬。
　　圣人一怒，天地变色，这岂是说说而已，这还是元始天尊抑制住了部分怒火，否则昆仑的天将变了。
　　玄阳子静若寒蝉，眼下的阐教可真是雪上加霜，一场大劫过后，门下弟子锐减数人，这一下又去其三，只有区区七人，如何支撑阐教这一块招牌。
　　好好一个阐教，才不过几年光景，就成这副四分五裂的惨象，玄阳子心下悲戚，一脸愁容的看向元始天尊。这位师尊以前大势在身，威风八面，连截教也要避其锋芒，可现在，似乎所有的晦气都冲着阐教而来。
　　“玄阳子你说，文殊和普贤，本教待他们如何。”
　　燃灯走了就罢了，南极仙翁在时，他这个副教主便是摆设，南极仙翁一死，自己对他心生厌恶，走了，眼不见为净。可文殊和普贤是自己的得意弟子，居然背叛自己，这让元始天尊难以接受，这无疑在他心口狠狠插了两刀，那是怎样一种痛。
　　当然，对元始天尊这种性格强势的人来说，绝无可能在人前展现出他软弱的一面，故只剩下愤怒！
　　阐教立教万载，元始天尊一共只收了十几个弟子，其中看重的也就那么几个，文殊和普贤就在当中。还指望这二人将阐教发扬光大，结果这二人倒好，见阐教伤了元气，直接投了西方。
　　那接引明知这二人是自己的弟子，居然接纳他们，如此行为，岂非直接跟阐教宣战。若这事发生在万仙阵以前，元始天尊二话不说，请老子相助，兴师问罪，大不了打上一仗，他从来没怕过谁，可服了鸿钧老祖赐予的丹药，他的行为受到限制，不敢大张旗鼓，以免天罚加身。
　　玄阳子道：“师尊待他们恩重如山，他们选择背叛，如此狼心狗肺，实在令人不耻！”
　　阐教乃天下正教，道统完善，底蕴之深厚，远在西方教之上，玄阳子实在想不通，文殊和普贤为何改投西方教。难不成西方教许了他们天大的好处？
　　元始天尊眼中散发强烈的寒意，冷声道：“这二人该死！”
　　不管是谁，不管对方根行多么深厚，一旦背叛自己，绝对是死有余辜。
　　玄阳子感觉周围的温度一下子低到了极至，如坠冰窟，他不由打了个寒颤，哆嗦的嘴唇，问道：“师尊，你打算如何处置他们？”
　　“先去一趟八景宫。”
　　元始天尊这会没有心情乘九龙沉香辇了，直接驾云出了昆仑，玄阳子连忙跟上。玉虚宫再次化为灰烬，他留下来毫无意义。
　　……
　　到了八景宫，玄都大法师亲自将元始天尊师徒请进宫中。
　　老子看了元始天尊一眼，道：“贤弟气色不对，可是有什么不顺心的事情。”
　　玉虚宫发生的事情，老子也听说了，一向强势的元始天尊在封神的问题上向天庭妥协，这无疑是一件有损颜面的事情，可这么多天过去了，元始天尊还是面带晦气，这可不是什么好现象。
　　修行之人，要时刻保持心平气和，就如同上善若水，水善利万物而不争。为了一桩事情，大动肝火，岂是道德之士所为。
　　就像自己，太极图落入韩荣手中也有好几年了，自己何曾为此动过怒。当然，不动怒是一回事，并不意味着老子放弃了太极图，这可是他的证道神器，岂会便宜了韩荣。
　　总有一天，他会从韩荣手中拿回法宝。
　　元始天尊叹息道：“道兄，燃灯几人见我阐教气运不佳，已经投靠了西方教，贫道实在气不过，故来见师兄，此事如何解决。”
　　接引和准提两人法力无边，如今加上燃灯几人，这份势力更胜过阐教，元始天尊自知靠自己想出这口恶气，难上加难，故打算请老子相助。
　　“什么！”
　　老子耸然动容，燃灯可是阐教的副教主，居然投了西方教，这简直不可思议。他定了定神，道：“除了燃灯，还有谁。”
　　元始天尊也不隐瞒，把自己得知的消息讲了一遍。
　　老子失声道：“未想到接引和准提狼子野心，在万仙一役中得了这么多红尘客还不满足，居然打起了阐教的主意，实为可恨！”
　　接引和准提境界高深，老子是极为佩服的，可没想到堂堂圣人居然做出这等过河拆桥的事情，当真为了发展西方教，不择一切手段。这样的人，恰恰是最难对付的。
　　元始天尊怒声道：“这二人分明是欺我阐教势弱，故才翻脸，鼓动我教弟子叛教。可恨贫道当初感激西方教相助，万仙阵中的红尘客任其自取，不仅如此，敕封的四大天王，还带着辅弼西方教典的职责，算是照顾他西方教！”
　　老子道：“贤弟，知人知面不知心，你我都被两人伪善的面孔给骗了。”
　　元始天尊沉声道：“道兄，贫道咽不下这口气。”
　　“贤弟沉住气，君子报仇，十年不晚。这节骨眼下，你我不宜动手，否则惹怒了老师，倒霉的是我们。接引只怕看出了这点，故才有恃无恐。”
　　老子语重心长，他并不怕西方教二圣，接引虽然法力无边，可他对自己的紫府手段有信心，两人动手，谁输谁赢还不一定。至于准提，元始天尊并不逊于对方。
　　元始天尊默然，良久，轻叹一声，自嘲道：“想不到阐教会沦落到这种地步，被天庭要挟，又被西方教挖走墙脚，贫道这个教主，却只能忍气吞声，可悲，可叹！”
　　老子道：“贤弟，为了道门日后的发展，只能委屈你了。你放心，但有为兄在，这个公道迟早会为你讨回来的。”
　　元始天尊点点头，心中一片悲凉，他忽然想起通天教主，当初面对他和老子联手，只怕除了愤怒外，心底有一股无力感吧，这可真是现世报，来得好快！

第三百四十章 拿阐教开刀
　　燃灯几人叛教的事情也传入了天庭，韩荣得知后冷笑不已，他早知道这三人会脱离阐教，加入西方教，可没想到会这么快。
　　看来阐教在这场大劫中伤筋动骨，元始天尊威严有损，西方教行事没有了忌惮，将趁你病，要你命这种做事风格发挥的淋漓尽致。
　　接引不愧是一个合格的教主，出手时机恰到好处，难怪日后能将佛教经营那般鼎盛局面，连三清都心生忌惮。不过，有自己在，西方教想要大兴，只怕没那么容易。
　　这个消息，让韩荣的心思再度活络起来，他打算去见昊天上帝。
　　天庭已经步人正轨，三百六十五路正神在天条的约束下，还算规矩，对天庭有了一定的归属感。哪怕赵公明和陆压这对仇人之间，也表面维护着和谐关系。
　　这让韩荣很满意，不过他也知道，真正想要这几百正神归心，效忠天庭，不是靠一套冷冰冰的天条天规能办到的，还要天庭自身强大起来。
　　一个强大的政权，便是最好的规矩。
　　“臣太白金星见过陛下，有事请奏。”
　　韩荣来到灵霄殿，整个大殿除了昊天上帝外，还有殿前四元帅在，这四人面相凶恶，虽被封神，但气势不减当年，当真是对人有极大的威慑力。
　　昊天上帝颔首道：“韩卿请说。”
　　韩荣拱手道：“陛下，我天庭一切运转正常，是时候展开第二阶段的图强。”
　　第一阶段便是让众神归心，服从天庭制度的管理，在韩荣看来，有自己在，似乎没人敢以身试法，所以这一阶段基本完成。
　　除此外，金光仙在东海操练天兵天将，只要再过两三个月，这些兵将会褪去凡尘之气，成为一名合格的天兵天将，第一批天兵练成后，韩荣打算过半年，再投入第二批天兵。而杨戬已经开始他弼马温的工作，养马如火如荼进行着，韩荣巡视了一番，问了杨戬一些问题，对方说的头头是道，这让他心中更加确信自己的眼光，杨戬不仅有精湛的养狗经验，同时还是一名合格的养马人才。
　　在韩荣看来，昊天上帝交给他的事情办得差不多了，天庭目前没什么值得他操心的事情，他要找点事情做做。
　　昊天上帝眼前一亮，忙道：“如何图强，韩卿说的这套体系太过庞大复杂，朕有所不解。”
　　昊天上帝固然雄才大略，可有些东西还未现世，哪怕韩荣讲的浅显，他仍是一头雾水，这是这个时代的局限性，与他的理解能力无关。
　　韩荣肃然道：“陛下，臣接下来的话涉及机密，还请陛下让四大元帅回避一下。”
　　昊天上帝摆摆手，王魔几人识趣的离开了大殿，他们刚来天庭不久，还未成为昊天上帝的心腹，天庭的机密又怎么可能让他们知道了。
　　等四人一走，韩荣侃侃道：“陛下，天庭有蟠桃，此物能延年益寿，增加修为仙法，乃神界圣品，凡修行者，无人不知，无人不晓。只是为何每百年蟠桃大会，好多积年大仙受到邀请，却不到场了。”
　　说到这里，韩荣顿了顿，见昊天上帝脸上有些不自然，继续说道：“原因有二；其一、天庭班底薄弱，在三界影响力有限。其二、这些神仙手中不乏长生资源，对他们来说，赴会与否，影响不大。”
　　就好比举一个很简单的例子，你家里能烧出城内一家上等酒楼的招牌菜式，并且做出来的味道一模一样，你还会去那酒楼吃饭么。
　　昊天上帝不置可否的点头，天庭有的长生资源，东方三教都有。
　　韩荣笑道：“所以天庭要图强，第一步毁掉下界这些长生资源，最起码要毁掉蟠桃！”
　　封神世界，长生资源随处可见，可到了西游，这种资源变得十分珍贵，没有背景的神仙，根本弄不到，更别提那些占据山头的妖怪，要不然也不会为了一块唐僧肉把命给丢了。
　　可见随着时代的发展，下界的蟠桃泯没在时间的长河中，最终资源牢牢掌控在天庭手中。
　　昊天上帝惊道：“这怎么可能，老子他们绝对不会同意的。”
　　“陛下，不试试怎么知道，据臣所知，瑶池的蟠桃有一千多株，凭此数量，足以供应三界所有神仙。”
　　有些话，韩荣没必要说破，以昊天上帝的聪明，必然能领悟到其中的奥妙。
　　昊天上帝看了他一眼，叹道：“韩卿的想法是好的，只是实行起来困难重重，稍有不慎，可能激起几方势力的反抗，对天庭发展不利。”
　　天庭的力量还很薄弱，对下界的神仙势力缺乏威慑力，这会发生利益冲突，大过冒险了。
　　韩荣却道：“陛下，西方教接纳了阐教弟子，元始天尊什么都没有做，忍下这口气。这说明什么，元始天尊心存顾虑，不敢鱼死网破。这让臣从中看到了希望。”
　　昊天上帝眼前一亮，喜道：“你是说拿阐教开刀！”
　　柿子挑软的捏，这个道理，昊天上帝自然明白。
　　韩荣道：“不错，阐教长生资源丰富，可门下只有寥寥几人，未了避免资源浪费，我天庭出面向其索要一些资源，分给众神，这便是师出有名，看元始天尊如何应对。”
　　昊天上帝道：“这个办法不错，倒是可以一试。”
　　“陛下，在此之前，还请你去一趟紫霄宫，求见鸿钧老祖，征得他同意才行。”
　　天庭出面索要，元始天尊不给，自己真拿他毫无办法，打又打不过，骂又骂不得。上次逼元始天尊妥协，那是自己拿捏了他的软肋，他不得不退步。
　　可这一次不同，这是变相削弱阐教的力量，以韩荣对元始天尊的了解，他绝对不会同意。
　　昊天上帝沉吟道：“非要去见道祖才行么。”
　　紫霄宫是清静之地，鸿钧老祖自从不再演讲道法后，便关了宫门，不再过问俗事。这么多年，昊天上帝因命十二仙首称臣，遭到元始天尊极力反对，实在没办法，才去求见鸿钧老祖，仅此一次而已。
　　韩荣苦笑道：“陛下，那些圣人高高在上，什么都不缺，天庭要想发展，必会触犯到他们的利益。就算这次不去见鸿钧老祖，以后你还是要去见他的。”
　　事实上，没有鸿钧道人的支持，天庭要想强盛，无疑是镜花水月，可望不可及。昊天上帝实力不弱，可那些圣人未必卖他面子，而鸿钧道人不同，他代表天道，那些圣人们都去紫霄宫听过讲，谁敢不卖他老人家面子，他的话如同帝王的圣旨，有着绝对威慑力。
　　昊天上帝道：“既然如此，为了天庭的发展，朕去见鸿钧老祖。”
　　韩荣喜道：“陛下英明！”
　　昊天上帝看了他一眼，道：“韩卿，委屈你了，若朕的话好使，你也不至为行事这么小心翼翼。”
　　韩荣却道：“陛下，这一切都是为了天庭的大业，臣不觉委屈，再说万事有陛下支持，你是臣最坚实的后盾。”
　　“好，这话说的巧。”
　　昊天上帝喜上眉梢，起身离开了九龙宝座，他当场提议，要带韩荣一起去紫霄宫。
　　韩荣心下一惊，紫霄宫可是鸿钧道人的道场，没想到自己能前去见识一下，即便不能见到鸿钧道人的尊容，感受一下他的道场，也是值得的。
