本书名称: 封魔将军
本书作者: 老烟斗鬼故事
本书简介: 朱小雨曾经有个哥哥，不知道什么原因，被父母埋在了后院，十五年后，当他偷偷的从后院把哥哥挖出来时，发现哥哥并没有死........还把他带到了一个神奇的古代世界。
这个世界，有道术、有功法、有鬼魅、有高人……
老烟斗弟子群：454768723（需订阅截图）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024670482

【冥山魅影】-分卷-开始
【冥山魅影】-分卷-开始

第一章 神秘的哥哥
　　“小雨，快看！这是你哥！”
　　“俺哥？”
　　“对呀！你哥让你爹给埋了。”
　　“你放屁！”
　　“俺没骗你，你哥让你爹给埋了，俺爹亲口告俺的.......”
　　“你再胡说八道，小心俺揍你！”
　　.....
　　朱王村村口儿前，那座巨大的牌楼石碑旁，10岁的朱小雨和玩伴儿狗蛋，因为石碑上的一副浮雕壁画争吵了起来。小雨揪住狗蛋的衣领子，抡起拳头想揍他，吓得狗蛋浑身筛糠，大黄鼻涕不停的冒着泡。
　　“小雨，俺没撒谎，俺是不骗人的好孩子！”
　　“去你娘的！”
　　.....
　　朱小雨一拳抡在了狗蛋的脸上，俩孩子登时打了起来，直打得满地打滚，哇哇大叫，旁边的大人们赶紧把他们给拉开了。
　　要说，村子里孩子们打架，太正常了，但这件事......也成了朱小雨一生中挥之不去的阴影。
　　朱王村村口石碑上的壁画，描绘的非是别的，乃是宣扬传统美德的《二十四孝图》，以浮雕的形式，图文并茂的展现在了石碑上，算是.....朱王村的一座地标建筑。
　　二十四孝中，讲述的全是古代孝子贤孙们如何孝顺长辈的事，源远流长，可以说是传统文化中的精髓，但里面......也有一些令人匪夷所思，甚至不悦的地方。狗蛋所指的那一片墙，刻画的正是《郭巨埋儿》的故事。
　　郭巨埋儿讲的是，晋朝时期，有一个叫郭巨的人，家境贫寒，和妻子生了一个孩子，养到了三岁。孩子的奶奶特别疼爱孙子，有啥吃的，都先紧着孙子吃。
　　这郭巨看在眼里，跟妻子商量，说是......本来家里吃的就少，母亲根本吃不饱，还要把自己的吃的给孩子，这样岂能活长久？孩子可以再生，娘只有一个，不如......把孩子埋了，然后一门心思的供养娘。
　　他老婆也不敢违抗丈夫的意思，于是乎.....夫妻俩就准备把三岁的孩子给活埋在院子里，可刚一挖土，见土里头有一块硕大的金子，上面篆刻着一行小字，说是......老天爷被你郭巨感动了，特意送给了你一块金子渡过难关。如此一来，孩子不用活埋了，娘也可以好好奉养。
　　要说.....人间之至情，乃是爱子之切，连自己的儿子都可以活埋，这人要丧心病狂到何等程度？可是.....偏偏如此愚昧野蛮，令人发指的畜生行为，居然被列入了《二十四孝》中流传至今！宋人就曾经评论过，郭巨之心，甚于蛇蝎，说是挖出金子估计不可能，但那倒霉孩子.....肯定是被活埋了。
　　......
　　当然.....只有十岁的朱小雨不懂这些，他跑回家，问自己的爹娘，自己是不是真有一个哥哥，让他俩给活埋了？
　　回应他的，当然只有暴打，还有一顿怒骂。父亲那生气的程度.....几近疯狂！如同动画片里.....要吃人的狼一样！吓得小雨差点儿背过气去，他从没见过爹生这么大的气！
　　从父母那里得到的答案当然是否定，不过，小雨年纪虽小，却并不代表没有自己的思想，他还是从父母的表现中，察觉出了一些耐人寻味的端倪。
　　父亲的表现太反常了，他以前不是这么暴戾的人，越是这么生气，似乎.....越是想在遮掩什么......
　　而母亲，在听到自己的疑问时，震撼之余，眼角儿中流露出的那么一丝悲伤，更像是烙铁一样，在小雨幼小的心灵中留下了深深的烙印！
　　特别是，狗蛋的娘王婶儿，因为狗蛋被打，跑到家门口儿一通泼妇般的大骂，有的没的，脏的邪的，乱七八糟骂了一大堆，无外乎都是“当年的往事”，说的言之凿凿，振振有词！可爹和娘，却又不敢出去和王婶儿对质，只是在家里生闷气，更加让年幼的小雨，陷入了深度的怀疑人生中......
　　难道说......爹和娘当年，真的为了供养爷爷，把自己的哥哥给活埋了么？这是真的吗？为什么爹只是窝里横，不敢出去和人家当面对质？虽然说.....自己家确实挺穷的，但也不至于......活埋了孩子呀？
　　再者讲，他们这么干？爷爷会答应吗？
　　爷爷已经去世三四年了，这也没法问呀？又或者说.....之前确实有个哥哥来着，因为身体有毛病，所以才.....？各种可怕的猜想，在朱小雨幼小的心灵中，无底线的发酵。
　　他想起来.....父母是绝对不会让他单独去后院的，说是后院的那棵大槐树上住着妖怪，会把自己给抓走！以前只当是他们吓唬小孩子的话，现在返回头仔细吧嗒味儿，小雨产生了更加可怕的猜想，哥哥.....会不会就埋在那棵大槐树的下面？他......其实和家里人一直生活在一起？
　　经过这件事后，朱小雨是再也不敢问父母.....关于“哥哥”的事情了，在狐疑又难过，害怕却又好奇的心境下，一天天的长大。他甚至有时候生怕哪一天，父母不开心，把自己也给活埋了！
　　之后的岁月里，朱小雨.....也曾经尝试过去那大槐树下一探究竟，但父母看得很严，根本无法得手。即使是他们不在家，小雨一个人去后院查看，父母也像是有千里眼一样，每次都能把他逮住，然后狠狠的暴打一顿！
　　几次三番后，小雨再也不敢了，他很害怕父亲那“吃人狼”一般的眼神，让他的灵魂都要冻冰坨子！
　　......
　　一晃十五年过去了，小雨已经大学毕业，参加工作了，母亲于前年去世后，父亲也得了重病，身体是一天不如一天，眼看也快不行了，医院里已经下了病危通知书，估计.....也就是这两三个月的事儿。
　　要说.....对于爸妈，小雨肯定是爱的，但是.....他百思不得其解，为什么爸妈不肯把关于“哥哥”的真相告诉自己呢？那大槐树下面，到底藏着什么，为什么就是不肯说？还要以什么所谓妖怪的借口来敷衍自己，真是荒谬至极！
　　小时候吧.....吓唬吓唬，小雨也就不敢再问了，但现在已经长大，父亲还是守口如瓶，这就有些说不过去了！
　　甚至于.....在父亲临终托付遗言之时，也没对小雨交代任何关于那棵大槐树的事儿。最后小雨实在忍不住，旁敲侧击的提点了一下，父亲也只是以微微的侧目冷笑回应之，然后.....永远的闭上了眼睛。
　　送走了父亲，料理完后事，终于没有人能够阻止小雨去调查那棵大槐树了。
　　实际上，这么多年都过去了，当年的好奇和害怕已然“云淡风轻”，就算爸妈早些年，真的干过郭巨埋儿的那种缺德事儿，小雨也不怨他们了。毕竟.....一切都过去了。
　　其实，在父亲住院的这段时间，小雨完全就可以去调查的，但他觉得没必要，父子之间有啥不能说的？让爹亲口说出来，岂不是更好？他不愿意干那种背地里偷偷摸摸的事儿。
　　然而.....自己的爹也真是奇葩，到了最后一刻，还不肯把真相告诉自己，让小雨觉得简直无语了！
　　家里人都“走”光了，就剩下了自己，似乎.....他们朱家人都比较短命，活不了太长时间，奶奶走的就早，爷爷算是长寿了，最起码能见到孙子。爸妈就比较可怜，自己还没结婚呢，他俩就先后去世了。
　　村里老宅空荡荡的，家人全在坟地里，朱小雨现在所考虑的事情是.....如果说，那后院大槐树下，埋的真是自己哥哥的话，也不要一直在那里了，太可怜了！
　　好歹也是朱家的人，应该埋在祖坟里，一直扔在后院算怎么回事？再者说，自己在城里工作，以后也不打算再回村子里住，不能把“哥哥”一直扔在那儿啊。
　　故而.....朱小雨把老宅里的家什都处理干净后，在一天中午，拎着铁锹来到了后院，想彻底看看槐树下到底有“哥哥”的骸骨没？如果有的话.....就给迁走。
　　虽然说，这么些年，一切都是怀疑和猜测，但爹娘的反常举动欲盖弥彰，小雨相信......这下面肯定还是有东西的！
　　他一铁锹一铁锹的挖着，树根周遭，什么也没有！都快挖到有一米深了，依旧啥也没找见，让小雨一时间....甚至觉得有些无聊和好笑！或许.....自己真的是过度的解读爹娘了？
　　父亲临死前的眼神，是对自己胡思乱想的鄙视吗？
　　就在小雨准备放弃的时候，突然.....余光中瞥见，在树根密集缭绕的土层下，一个黑乎乎的木头匣子，露出了冰山一角！
　　看到这一幕，小雨心头一咯噔！难道说.....这就是“哥哥”的棺椁？
　　他拼命的抠挖着土，目标的轮廓也渐渐的清晰，那木头匣子，都快和树根长在一起了，可见埋的年头不短，小雨费了老半天的劲，终于把它给挖了出来......
　　这是一个60*40*30公分的木头匣子，比骨灰盒大点儿，外表的木质漆黑如墨，却又坚硬无比，虽是木质，但那触感却如金属一般的坚硬！
　　看到这儿，小雨倒抽一口凉气！这木头绝非凡品，价值一定不菲！难不成，就是传说中的“阴沉木”？那可比黄金还值钱呀！
　　如果说.....早些年因为家里穷，养不起孩子，把哥哥给活埋了的话，也不至于用这么珍贵的木材装殓啊？
　　难道.....里面埋的不是哥哥？而是，父亲给自己留下的宝贝？
　　小雨的脑海中，又浮现出了父亲临终时，那惨淡鄙视的笑......或许，他的意思是说，你小子自己去看看，不就明白了么！
　　木头匣子没有锁，实际上，它就像是一个鞋盒，上面扣着一个盖子，不像棺材之类的东西，小雨迫不及待的打开了它......
　　十几年的疑惑马上就要揭开！当他终于看见里面的东西时.....整个人一下子愣住了，大脑瞬间一片空白！
　　但见那木头匣子里面，竟然.....窝趴着一只毛色纯黑的猫！活的！
　　开盖儿的一刹那，那家伙正抬起头，眼睛微眯的瞅着自己，嘴角儿露出了一丝邪魅的坏笑！那表情.....一如父亲临终时，诡异鄙视的冷笑！

第二章 击鼓传花
　　黑猫一脸邪魅的坏笑，死死的盯着自己，那一对儿猫瞳，似乎有一种“勾魂夺命”的魔力，让朱小雨的眼睛被定住了......视线再也挪不开，只能直勾勾的和它对视！
　　就好像.....那猫的眼睛，是从高空往下鸟瞰时，地上的两眼深井一般，而自己也霎时觉得......如从高空坠下，身体不受控制，完全失重，天旋地转间，目眩耳鸣，大脑一片空白！
　　“喵！”
　　伴随着黑猫的一声喵叫，朱小雨彻底“丧失了自我”，眼前一片抹黑，耳畔中......吵架声，咒骂声，锅碗瓢盆摔砸声，孩子的哭闹，女人的哼唧，老人的咳嗽，奇怪的方言，以及鞭炮，吆喝，唱戏，喊杀，甚至兵刃交加的动静，不绝于耳，嘈嘈杂杂的混淆在一起，频率高低不同，远近强弱有别！
　　就好像......把人一生中经历的酸甜苦辣瞬时演绎了一遍。各种和自己毫不相干的画面，支离破碎的......亦如万花筒一般的在朱小雨的脑海中闪过，光怪陆离，诡异缤纷，且杂乱无序！
　　......
　　于深度的昏迷中.....不知道自己睡了多久，朱小雨终于醒了过来，遍体酸痛，浑身乏力，像是伤风感冒了一样。
　　一股股刺鼻的血腥味儿夹杂着草木的气息涌入了鼻腔，周遭冷风飒飒，一片漆黑，还不时传来奇怪的动静......
　　小雨睁开了眼，血液霎时凝固住了！但见一片茂密的树林中，周遭躺得到处都是残缺不全的尸体，何止成百上千。有些人的身上，还插着钢刀！满地的污血在月光的映照下好似泼洒的浓墨一般，粘稠污秽，腌臜不已，刺鼻的“铁锈味儿”强烈的刺激着小雨的嗅觉神经！
　　这...这些人，不像是现代的人，一个个身着布甲，手持刀兵，分明就是古代的兵勇，而且，从衣着的款式上可以清晰的分辨出不同的阵营来......这到底是咋回事？怎么自己.....一下子来到了古战场？发生了什么？
　　瞅眼前这意思.....也不像是拍古装剧啊，鲜血淋漓，残肢断臂间，一切都是真的！
　　小雨脑瓜子嗡嗡作响，恐惧都是次要的，关键是，这到底唱的是哪一出？他的思维，还停留在家中的大槐树下，那木头匣子前......当时是中午，然而现在.....已经是夜晚时分了。
　　难道.....是“哥哥”把自己带到这里来的？那只诡异的黑猫？
　　想来战斗结束的时间不长，周遭的这些尸体，没有一丝腐烂的迹象，故而.....除了血腥味以外，倒是没什么难闻的气息。趴在死人堆里，小雨一动不敢动，惊颤紧张的理清着自己的思路。
　　倒不是说他被吓傻了，而是他瞅见......十几只狼正在不远处翻腾啃食着死人的肉，如果自己爬起来逃跑的话，狼群肯定追他，还不如老老实实的先猫着，静观其变。
　　除了野狼以外，还有一群乌鸦也在“分享盛宴”，朱小雨清楚的看见，一只乌鸦从一名士兵的眼眶里，叼啄出一枚眼球来......兴奋的咽下。
　　处于自保，小雨偷偷摸摸的伸向了一名死尸，想把他的钢刀夺下，死尸的手指已经僵硬，小雨抠扯了老半天才握住了刀把儿。然而......就在这个时候，突然，“呼呼啦啦”的.....站在尸堆上啄食的乌鸦们受惊飞起，那群狼也嗷嗷一阵怪叫钻跑进了林子里。
　　小雨浑身起了一层鸡皮疙瘩，直觉告诉他，有更厉害的猛兽来了，不然......这群狼不会吓跑！
　　要说这仗打的也蹊跷，为啥打完以后......胜利的一方不说收拾战场，这样成百上千的尸首暴露于荒野，很容易引起瘟疫的，古代人非常忌讳这一点，又不是死一两个人专门喂狼。
　　时间一秒秒的过去，他想象中的......老虎，或者人熊并没有出现，只是看见了一个老头儿，杵着拐棍，一瘸一拐的从树林里走了出来，来到了这群死尸跟前。
　　老者一身庄户人的打扮，就是个普通的老百姓，看不出有啥厉害的地方，难道.....刚才那群狼和乌鸦，就是为了躲避他？不可能吧！亦或者说.....这是个可怜人，误入了这片刀兵之地？
　　不对！朱小雨眼珠子瞪圆，死死的盯着那老头的脸，发现了令人震惊的情况，这老头，面如绛紫色的猪肝，两眼干涸无神，如同死鱼，眼皮微微耷拉着，嘴唇口齿间，似乎还有泥土，手脚已经开始腐烂，分明......分明就是个死人啊！
　　小雨紧张的咽了口吐沫，眼前所见，完全颠覆了他的世界观！要说.....穿越回古代，这没什么了不起的，情感和理智上也都能接受，可是.....死人站起来走路，这就有些太扯，和不可思议了吧！
　　实际上，那只黑猫，关在木头匣子里，能活那么多年，比这个还扯！但小雨现在，实在理不清这里面的猫腻，只能“走一步，看一步”了！
　　那死老头渐渐的走近死人堆儿，用拐棍东捅捅，西戳戳，还不住的摇头晃脑袋，像是在选择尸体一样。
　　终于，他相中了一具死尸，猫腰趴下，嘴对嘴，不知道在干啥。好像是在做“人工呼吸”。
　　此情此景，看得小雨那叫个懵啊！这哪儿跟哪儿啊都？看他那样子，也不像是要吃死人的肉啊？
　　曾几何时，小雨特别喜欢看一些志怪类的文学，知道有僵尸吃人一说，可从没听说过僵尸会吃死人，更不知道僵尸也是会做“人工呼吸”的！这真太扯犊子了！
　　他静静的观察着，接下来，更夸张的情况出现了！但见那名老者突然像是烂木头桩子一样的栽倒，而他做人工呼吸的那位死兵......居然一下子坐了起来，环看四周，像是大梦初醒一般。
　　小雨看懵了！但见那名士兵，站起身后，也是四下打量寻找，用脚丫子踢踢这个，踹踹那个，然后，也相中了一位“下家”，低头猫腰趴下后，嘴对嘴的开始“人工呼吸”！
　　接着.....他和之前的那位老者一样，也是身子一栽歪，躺在了地上，而被他“施救”的那名壮汉，则是“不出意外”的爬了起来......然后，又是类似的操作。
　　看到这儿，各种懵逼和不解，在小雨的大脑中无限制的“裂变”着，这到底哪儿跟哪儿啊，这死人之间，还玩儿“吸星大法”？搞什么鬼？
　　一个接一个的死尸，像是“传花击鼓”一样的传递着，栽倒爬起，栽倒爬起，反复不已。朱小雨细心的观察，发现它们所谓的挑选，就是在挑那种......身体不算很残缺的死者，基本上都不是缺胳膊短腿儿之辈。只是在“健全人”之间，相互传递着一口真气！
　　要说，冷热兵器时代不同，死者的情况也迥异，现代打仗，中弹死者基本都是全尸，除非是被炮弹给炸碎，但在古代，类似于打群架，缺胳膊断腿则是常态，所以.....要“精心挑选”。
　　“传花击鼓”的游戏继续进行着，并且.....一点点的朝着小雨的方向靠近，搞得他高度紧张！
　　一开始的时候，“多米诺骨牌”的始发点......那死老头，离自己尚有100多米远，小雨是以好奇的心态观察之。可是现在.....接力队伍愈发离自己近了，已经不到20米远了！
　　这他娘的蔓延到自己跟前可咋办？虽然自己是假扮的，但也算是一具“全尸”吧。
　　不行！必须得跑！可是.....
　　小雨的大脑，进行着激烈的斗争，权衡利弊，分析着对策！
　　这“不可描述”的怪物，不固定在某个躯壳里，连狼都害怕它，足见其厉害！如果自己贸然逃跑，是不是会打草惊蛇？
　　说不定，它不会到跟前儿来，一会儿.....就又拐到别处去了，这里的死人多着呢，不一定就会轮到自己！另外，山里的野狼好多，就凭借自己一人一刀，实难周全！
　　可是......如果不逃的话，抱有太多的侥幸心理，是否就是正确的呢？随着时间的推延，虽然死尸数量众多，这家伙一个一个的审查，早晚会查到自己的身上！不一定就会挨到天亮！
　　世界上的事儿，都是你越担心啥，越来啥！但见一人高马大的“哥们”，被人工呼吸救起来后，一眼就相中了不到10米开外，身体健全的朱小雨，直接迈开大步朝他走来！
　　可能也是.....小雨周边，残尸太多了吧，他一个人趴在当间，煞是显眼！
　　在这种情况下，抱怨骂娘不解决任何问题，小雨拎着刀子跳起身，发疯的往林子里跑，那名壮汉果然急追不舍，双方踩着林木间的落叶沙沙作响！
　　ps：新书期间，大家推荐票多投一点，争取上个新书榜！
　　新书期间，暂时一天一章，大概放在晚上八点左右，后面再爆肝！

第三章 真阳涎
　　一人一尸，在这深秋的密林中疯狂的相互追逐着......
　　小雨通过踩踏落叶的声音，清晰的判断出......对方离自己是越来越近了！那高个子死尸跑的是如此之快，令小雨紧张的心都快吐出来！
　　他不敢跑直线，而是绕着一棵又一棵的大树，无规则的绕行，试图发挥出人类的灵活优势，甩开身后的尸煞。
　　然而，令他始料未及的是，电影中所演绎的那些僵尸们的缺点，在这大高个儿的身上统统不作数，人家跟小雨一样灵活，甚至更加狡猾！因为它在后面，可以看清小雨的意图，几次三番的迂回转圈儿之下，甚至窜到了小雨的前面进行截杀！
　　终于还是被它追上了，躲无可躲，大高个儿抬起钢刀猛的朝小雨砍去，小雨也不是棒槌，立刻抬刀迎上格挡，两把钢刃碰触在一起，“苍啷”一声脆响.....漆黑的林木间闪过了一片火花！
　　大高个儿的力道很猛，刀身震得小雨手腕子发麻，差点没把刀给掉了，对方立刻转换了招式，横着又是一刀劈来，小雨猛的往后一跳.....躲过了这一刀，但衣服还是被划开了一道大口子......
　　他掉过头，继续拼命的逃，身后的尸煞紧追不舍。这一次小雨跑直线了，不再绕圈圈，想以自己比较瘦的优势，甩开这个五大三粗的家伙，哪里知道.....人家跑直线速度更快！眼看又要截住自己了，万般无奈下，小雨瞅准了一棵大树，咬着刀背，三下五除二的爬了上去！
　　他小时候就不是个省油的灯，爬树掏鸟蛋那都是基本技能！没想到这个时候派上了大用场！那大高个儿盯着树上的小雨，气得呲牙咧嘴，绕着树直转圈圈，明显是不会爬！
　　小雨擦了把额头上的冷汗，心“咣咣咣”的直砸胸口，大脑也在飞快的运转着，思考着眼前的局势。
　　一开始的时候，他觉得......这尸煞连群狼都怕，着实不是好对付的角色，应该和电影里那力大无穷，能飞能挠的僵尸们差不多。其实，在人家开始追他的时候，他就已经绝望了。
　　然而.....一来二去的这么穷对付了几个回合之后，小雨发现......这家伙，似乎也没有想象中的那般强大！
　　如果它真像电影中演绎的那样变态邪门儿的话，自己岂能活到现在？说它是一个强壮有力的人类士兵，倒是更符合现实！而且.....也不是那种武功高手，只是凭借一身的蛮力罢了！
　　如果真是高手，杀一个不会武功的自己，还用得着两回合？
　　小雨瞎琢磨着，身下的这个尸兵，气得直接用刀子砍大树，一刀接一刀的砍，崩碎出一片又一片的树皮和木屑。
　　大树很粗，刀子虽然锋利，但明显不是砍树的工具，连砍了十几刀之后，这大高个子尸兵，也觉得效率太低！直接抬起了那死灰木讷，毫无表情的脸，开始呼呼的......冲着树冠吹气！
　　十几秒后，一股股浓滞的臭屁味儿扶摇直上，熏得小雨头晕目眩，脑袋像是灌了铅，越来越沉，整个人也如同掉进了粪坑里，被牢牢的裹缠住，绵软无力，动弹不得！
　　身体开始越来越烫，像是发了高烧，浑身骨头关节儿阵阵的酸痛......整个人感觉都要废了！
　　“呼哧！呼哧！”
　　那大高个尸兵，站在树下继续喘着，小雨这个时候才明白......原来人家是厉害在“这儿”了，不是靠物理攻击，完全是有“生化武器”的！可以释放毒气！
　　虽然说......大树高近十米，小雨已然爬到了最上面，但依旧扛不住这股子恶臭，可想而知.....如果刚才近身相搏时，人家冲自己脸上“哈”一口，那会是什么后果？
　　这爬树有爬树的好处，但也有缺点，那就是相当于进了死胡同，无法再移动了，对方在树下不停的放毒，你躲都没地方躲！随着时间的推移，闻的臭屁越来越多，中毒也会愈深！这尸兵狡猾，正是利用了这一点，只要他不停的呼喘着臭气，小雨早晚会像死鸟一样，从树上掉下来！
　　虽然身体阵阵的难受，但小雨脑子并没乱，情急之下，他咬破了自己的舌尖，含了一大口污血，低头瞄准了一会儿后，将嘴里的血唾，吐了下去.......
　　夜晚林中无风，没有气流影响血唾滴落的方向，这一口血唾，精准的滴进了高个子尸兵的嘴里，这家伙.....还大口大口的往上吹屁呢，结果被灌了一嘴口水......
　　“呲啦......！”一阵白烟从高个子尸兵的嘴里冒出，效果如同嘎石丢进了水里。
　　“嗷嗷嗷.....！”
　　那家伙疼的嗷嗷惨叫，丢掉了钢刀，发疯的朝林子里跑......头也不回，不敢再招惹小雨了。
　　小雨的心跳.....砸得胸口都疼！居然见效了！看来.....杂书中所写，也并非全是虚妄之言，真阳涎果然是有辟邪的作用！
　　所谓真阳涎，指的是人舌尖的那一寸血，乃人身上阳气最足的地方，一些志怪的书上经常有写，当人类遇见了脏邪，实在躲无可躲的时候，可以利用这一招保命！
　　小雨被脏邪逼到了“死胡同”，躲无可躲了，病急乱投医，想到了这一招儿，有没用的.....也只得死马当活马医了！
　　虽然说.....他也觉得真阳涎的说法不靠谱，但.....死人相互亲嘴就能活过来，岂不是更扯淡？这世界太疯狂了，只能用不靠谱对付不靠谱了。
　　结果没想到.....居然还真发挥了作用！
　　脏东西跑了，难受虚脱的小雨瘫靠在树枝上，无法想象接下来的命运，自己中的那“屁毒”，是会自愈呢？还是会毒性愈深......他说不准！反正现在，是没力气下树再跑了。
　　那家伙，会不会跑回死人堆，重新再找个躯壳过来，继续冲自己吹屁？下一次.....不一定就有那么好的运气了，可以吐进它嘴里！
　　好在，这些尸首们“传花接鼓”，只是苏醒一个，如果群起而动，那就太坑爹了！
　　“啧啧啧.....孺子可教也，不愧是我的弟弟......”
　　正在朱小雨疲惫难受之时，头顶.....突然传来了一声尖锐的嗓音，吓得他浑身一激灵，猛的抬头看！
　　但见，在树冠的尖尖处，一对儿绿汪汪的小点儿，正直勾勾的盯着自己，周遭一片黑，只能瞅见它的眼睛。
　　小雨目瞪口呆，惊颤间浑身的血液仿佛再次凝固！这声音.....根本不像人发出来的！诡异邪性至极！而且，那眼睛的颜色......天呐！是那只猫，那只黑猫！
　　大脑又是一阵晕眩和痉挛，小雨不敢和那黑猫对视，赶紧转移了视线......生怕它，再把自己带到不可预知的时空里。
　　这家伙......居然叫自己弟弟？什么意思？难不成.....它真是自己的哥哥？可是......小雨不敢往下想，感觉父母给自己留下了一个天大的难题：这黑猫到底是啥玩意儿？为啥就不愿意告诉自己呢？
　　“你到底是谁？为什么把我带这儿来？”朱小雨皱眉问道。
　　头顶上许久没有声音，小雨也不敢抬头看，过了好一阵儿，一声无奈的叹息传来：“咳！你还是毛嫩啊！记住！以后可不敢随便接陌生人的话，小心被控魂。”
　　黑猫的提醒让小雨心头一颤，确实是！很多志怪的书上都有写，妖怪之类，喜欢和人唠嗑，从而间接控制人，故而.....碰见了能说话的蹊跷之物，千万不敢搭讪，容易被勾走魂魄。
　　“你不说是我哥么？这样说来.....也不算是陌生人了，”朱小雨借花献佛，苦笑着回应道。
　　“咯咯咯......”黑猫笑了笑：“你还真信呀？”
　　这黑猫言语中，闪烁其词，诡异刁钻，实难让人摸清它的底。
　　小雨微微叹了口气：“我只是想知道，你为啥把我送这儿来？现在是什么年月？如何才能回去？”
　　“嘻嘻嘻嘻！”黑猫发出了尖锐的笑声，像是野鬼在哭一样，难听至极，听得小雨一身鸡皮疙瘩。
　　“怎么是我把你送来的？明明是自己跑来的么.......再者讲，我凭啥告诉你那么多？你能给我带来啥好处？你呀！还是先想办法活下去吧，活都活不下去，谈什么回去呢？”
　　黑猫顿了顿继续说：“方才，你可是闯了大祸了，惹了一个极难缠的刺儿头，想活命的话，就去南山下的钟馗庙里躲上一段儿时间吧，兴许......在那庙里，你能发现好东西呢？”
　　“那刺儿头......到底是个啥怪物呢？”朱小雨好奇的问。
　　头顶再没有任何回应，小雨抬脸往上看......那黑猫已经不见了！
　　“咳......！”他郁闷的长吁一口气，反复品味着那黑猫的话，越琢磨越无厘头。
　　这家伙，还跟自己讨价还价起来了，说给它带来不了啥好处，凭啥告诉自己那么多？简直市侩到了极点！
　　可是......却又偏偏提醒自己，可以去山下的钟馗庙里避避险，这不是在引导帮助自己吗？
　　难道说......它是刀子嘴，豆腐心？小雨心里完全没谱！
　　它到底是不是自己的哥哥呢？自己的哥哥，又怎么会是一只猫呢？还被关在木头匣子里埋了快30年！
　　如果哥哥是猫的话，那爸妈又是啥？自己又是啥？这太离谱了吧！

第四章 钟馗庙
　　黑猫走后，呼吸了一段时间新鲜空气，小雨感觉......脑袋不像刚才那么沉了，虽然说.....还是浑身无力，关节酸痛。但最起码能确定一点，就是那屁毒，并非不可逆的伤害！
　　只要不继续摄入，问题就不大！
　　他从树上跳下来，借着北斗七星的指引，拖着疲惫的身躯......朝着山南的方向走。
　　虽然也害怕林中有狼，但之前躲藏的那棵大树，绝非久留之地，谁知道那尸兵逃走后，再把啥玩意儿给引来！
　　在荆棘密布，杂草丛生的灌木间穿行，小雨也是高度紧张，生怕被野兽给盯上，每走几步就是一回头，也随时做好了，再窜上树的准备......
　　走了约莫3-4里，翻过了山头儿，来到了南坡儿。小雨居高临下，一眼看见.....在半山腰的位置，密集的火光萦绕，灯球火把，亮子油松，熙熙攘攘的聚集了好多人，他们一个个手持兵刃，身着布甲，一看就是群兵！
　　而且.....似乎行头，和刚才追自己的那个大高个儿一样！看来是一伙儿的！
　　小雨紧张的心一突突，猫在树后仔细的看，但见这群人，一车接一车的，大包小包，“锅碗瓢盆”的......从半山坡的一个凹洞里往外拉东西，看了好一会儿他才明白......哦，原来是盗墓来了！这一车车往外运的，都是从墓里淘出来的东西！
　　他就说么.....一般而言，两军交锋，都是在平整开阔的地带展开，哪有在树林里械斗的。现在看来，是黑吃黑，都是为了这山里的墓！俩伙军队掐了起来，而大高个的一方，则为胜利方！
　　小雨寻思着.....难怪顾不上清理战场呢！当然还是从墓穴里挖宝贝要紧！
　　要说在古代，官方盗墓可谓源远流长，曹操就是摸金校尉的祖师爷，军队没有军饷了，直接挖墓取宝，以充军资！
　　看来......这也是个兵荒马乱的年代，只是不知道是哪一朝？小雨对盗墓取宝没有一丝的兴趣，他现在脑子里装的只有钟馗庙，既然.....黑猫已经指引迷津了，那先找到钟馗庙躲进去，才是安身立命的第一步！
　　山坡上的人可不少，闹哄哄的一直折腾到天快亮了，才把“凹洞”里的东西取完！小雨耐心等待着，一直到末尾部队走远了，才悄悄的下了山！
　　这个时候，天都亮了，大地回阳，诸邪退避，他心中也增添了不少胆气，身体状态好多了，主要是太饿！被黑猫弄到这缺德的地方.....到现在，连口饭也没吃呢！
　　小雨在下山的时候，于车辙压痕旁，捡到了一根金簪子，做工精美，份量十足！想来.....是那伙士兵遗落下来的陪葬品。来到了这个坑爹陌生的古代世界，手里一点盘缠没有可怎么行？最起码有这东西在.....就有了启动资金。
　　远远的跟着这伙士兵下了山，山脚下有一个小镇，军队没有进镇，沿着官道继续行进，而小雨......则是溜达了进去，黑猫交代的清楚，那钟馗庙就在山南之下，十有八九就在这个镇子里！进去随便一打听，应该就清楚了。
　　兵荒马乱的年月里，小镇子也是破败不堪，稀稀落落的街道上，见不到几个人，有，也是一些七老八十之辈，还有妇孺儿童，年轻人应该都被抓去当兵了。
　　在这种地界儿.....你想找家饭店吃饭，太难了！也别说古代，就是现代社会，贫穷的村子里也极少开饭店。顶多就是个门市部，卖些烟酒零食。
　　“大爷.....咱们这个镇子里，是不是有个钟馗庙啊？”小雨瞅见一位慈眉善目的老大爷，笑眯眯的问道。
　　老头一开始还满脸堆笑，热情开朗的样子，一听小雨问钟馗庙，吓得脸都白了，踉跄着差点儿没栽倒，把头一低，赶紧往旁边儿躲，像是躲瘟神一样的避开了小雨。
　　小雨一头雾水，心说这犯啥毛病？那钟馗庙很可怕吗？至于这样么？
　　钟馗是谁？小雨多少还是了解的，据说......是唐初终南山人氏，才华横溢，学富五车，本考中了状元，只因皇帝嫌他丑，不录取他，把这哥们儿气的直接撞柱而死。
　　之后.....在地府当了抓鬼的冥神，素被称为“斩五毒”的天师，还救过唐明皇的命，被道家奉为正神，难道说.....这钟馗庙，也成了类似于兰若寺的存在？不可能吧！
　　小雨一连又问了几个人，得到的回应基本都是一样，人们不是惊魂丧魄的躲避，就是破口大骂“直娘贼！”“晦气！”，让他赶紧滚！搞得小雨甚是尴尬！
　　溜达来溜达去，在镇子里也没找见有什么钟馗庙，不过.....从人们的表现上，小雨可以判断出，这庙确实是存在的，只不过比较邪门儿而已，人们畏之如虎！
　　而黑猫又让自己去那里避祸，安的是什么心？以毒攻毒.....方得周全？小雨参不透。
　　天下众生，皆以利往，不给别人好处......是问不出东西来的，小雨“相中”了一位卖饼子油茶的摊位小贩，决定去碰碰运气。
　　“大哥，我手上没零钱，只有这个......能在你这儿吃点儿东西不？”小雨呈上手中的金簪，客客气气的问道。
　　那小贩是个瘸子，还瞎了一只眼，接过小雨的金簪子掂量了掂量，一脸震惊！
　　“这...这.....诶呦！老兄弟，这太贵重了，我...不是.....你啥意思啊？”小贩一脸惊诧的看着小雨，支支吾吾的嘀咕。
　　从言语间，小雨能感受到，这是个实在人，没有太多狡猾的心眼儿。
　　“呵呵，没啥意思，就是想吃点儿东西，我饿了，”小雨笑眯眯的说。
　　小贩吧嗒吧嗒嘴，一脸为难：“吃东西没问题，可是.....你这我找不开啊，我到哪儿给你凑那么多银子去？”
　　“不用找，我就在你这儿吃，这顿吃了，还有下顿，今天吃了，还有明天，直到吃够为止，你看怎么样？”小雨笑道。
　　他的话，把小贩逗乐了：“老兄弟，你可真会开玩笑，照这么个吃法，你吃三五年的钱也够了。”
　　“用不了那么久，啥时候我离开这个镇子了，剩下的钱就归你，赶紧上饭吧，我饿了......”
　　“好嘞！”
　　......
　　小贩兴奋的手都哆嗦了，今天可是碰见了个大主顾，发了一笔横财！连忙给小雨端上油茶和饼子，小雨二话不说，直接开吃！
　　酥香的葱花饼，热气腾腾的羊油茶，吃的小雨那叫个香！这“地方特色”的小吃，别有一番味道，他连喝了三大碗油茶，吃了五张饼，终于算是缓过劲儿了，看东西都清楚了！
　　“爽！”小雨抹了抹嘴巴子，一脸满足。
　　“咯咯，老兄弟，听你这口音，是外乡人吧？”小贩一脸亲切的问。
　　“是啊！”小雨笑道：“我是晋阳人氏。”
　　“晋阳？”一听小雨这么说，小贩一脸懵逼，像是从没听说过这地方。
　　其实，小雨已经把自己老家的古代名搬出来了，没想到.....这小贩这么没见识，连大名鼎鼎的李唐龙兴之地都没听说过。
　　“诶？老哥，我没别的意思啊，就是好奇的瞎问......咱们这个镇子里的人，怎么都挺害怕钟馗庙的？咱们这儿.....真的有钟馗庙吗？”朱小雨和小贩闲扯了一圈后，终于问到了正题上。
　　“啊......！你？”
　　一听见小雨问钟馗庙，小贩的脸都吓白了，他一条腿是瘸的，直接吓得一屁股坐地上，浑身触电般的抖。
　　瞅他这副模样，小雨糟心的一嘬牙花子，赶紧把他搀扶起来：“诶呀，老哥哥，我就是那么一问，光天化日的，太阳高高照，你怕个甚啊！”
　　小贩惊魂未定，擦了把额头上的冷汗，一脸恐惧的看着小雨，嘴唇哆嗦道：“老兄弟......你，你可不要想不开呀，听哥哥的话，从哪里来，回哪里去......”
　　他的话，搞得小雨更是心生狐疑，从哪里来，回哪里去......他倒是想了！
　　“诶呀！”小雨噗嗤一声乐了：“老哥哥，我只想弄清楚那里咋回事儿而已，你不要这么上纲上线的好不好？那钟馗庙.....难不成是阎罗殿？看把你吓的。”
　　小贩翻来覆去的给小雨相着面，着重的关注了下额头，然后微微的叹了口气：“差不多吧......”

第五章 惊夜
　　世间之事，都是一回生，二回熟，循序渐进的。你冷不丁的问别人敏感问题，谁能告诉你？
　　小雨连忽悠带哄，又施以重利，终于撬开了小贩的嘴，愿意跟他讲一讲，关于这钟馗庙的事儿。
　　这个镇子叫伏凤镇，在镇东边儿的一处荒地里，有一座钟馗庙，前朝修建的，距今已经有100多年的历史了。
　　一开始的时候，这钟馗庙被视为守护一方的神祗道场，香火鼎盛，被十里八乡的百姓们供奉，据说也颇为灵验。里面也有官家专门委派的庙祝管理。
　　但十年前，这山里发生过一场地震，一些凶恶之事也就接踵而来了。
　　当是时，附近方圆十几里的房屋都被震塌了，但钟馗庙没事儿，人们都说......是钟馗天师显灵，不受太岁凶煞所扰，更加对它虔诚膜拜了。
　　但.....正是那次地震之后，这个庙俨然成了一座凶庙，先是庙祝在正殿大梁上上吊自杀，接着.....陆续有去上香的香客，回家后性情大变，之后三五天之内，必定悬梁自尽，邪门儿至极！
　　如此这般，谁还敢去上香祭拜？钟馗庙也就门庭冷落，衰败了下来。
　　在之后的日子里，陆续的......还有一些人，本乡的也有，外乡的也罢，不知道是中了邪还是咋的？又往那庙里跑，这一波干脆连家都不回了，直接吊死在庙附近的大树上......这十年下来，总归也有几十条人命了吧，煞是邪性！
　　一开始，家人哭天喊地的过去收尸，但你前脚儿把人摘下来，后脚家中必定有人上吊自杀，跟粘毛儿赖一样，搞的也没人敢去收尸了，晦气至极！
　　官府也奈何那庙不得，拆不敢拆，碰不敢碰，好在它“臭名远扬”，没人敢去招惹，就那么被“隔离”在荒地里......
　　镇子里的人，也视钟馗庙为“大忌讳”，提都不敢，生怕惹祸上身！
　　“老弟啊，你问乡亲们钟馗庙在哪儿？就跟问人家鬼门关在哪儿是一样的？多晦气啊！人家不打你，都算是轻的......以后可不敢提了！”小贩老哥善意的劝慰道。
　　“哦哦哦......”小雨若有所思的点了点头，继续问：“老哥啊，咱们这山里头，是不是有座古墓啊？”
　　“这个......”小贩挠了挠头：“我没听说过，不知道啊。”
　　“好吧！”小雨笑眯眯的继续问：“那.....咱们现在，是哪朝哪代呀？老哥，你别笑话我，我是从可土可土的山沟沟里来的，没啥见识。”
　　小贩一脸不可思议的看着小雨，眼神中闪过了一丝疑惑，但也老老实实的回应道：“现在.....说不来是哪朝哪代啊，大唐亡了以后，皇帝轮流坐，明年又不知道是谁家？什么梁大王，楚大王，汉大王，宋大王的，一会儿一个变，对了老弟，我还没问你呢，你来我们镇子，是寻亲？还是......？瞅你这意思.....像是要长期住的样子。”
　　小雨何其聪明，从眼神中已经觉察出了一些对方的心理变化.....这人拿着金簪子买饼子吃，又打听古墓或钟馗庙的，很是诡异！
　　人家小贩哥哥，十有八九把自己当成“望问观切”的盗墓贼了......
　　于是乎，他打着哈哈岔开话题，站起身笑道：“行啦，老哥，我吃饱了，也该上路了，明天还是这个时候，我到你这儿来吃饭成不？”
　　“成啊！咱们不是说好的么？我管你好几年的饭呢。”
　　“那行，我再拿俩饼.....”
　　“可以啊！”
　　.....
　　辞别了小贩，揣着两张饼，小雨二话不说的走出了镇子，径直朝着镇东边走去！
　　要说.....刚才小贩讲的那些，他听了也膈应，但眼下.....自己的处境，没有可选择的余地。“亲嘴狂魔”和上吊钟馗比起来，哪个都不好消受，只能先顺着黑猫的指引，走一步看一步了......
　　出镇约莫3-4里后，果然.....在早已废弃的荒道旁，小雨看见树上挂着一名“老吊爷”，已经高度腐烂晒成“海带”状了，不过还是能分辨出是一名女子，年岁不大，指骨口齿外露，风吹日晒的，情形惨不忍睹。
　　又往前走了一截儿，“老吊爷”更多，男女老少都有，腐烂程度不一，有些已然化作了森然的白骨......也用不着向导，这些随风摇摆的尸骸，就像路标一样，将小雨引到了那座钟馗庙前。
　　正如黑猫所说，这庙依山而建，确实是在山南之下，周遭林木茂盛，杂草丛生，整座庙废弃已久，荒芜不堪，就连.....庙顶上琉璃瓦间的高草，都快有半人多高了。
　　钟馗庙不大，前院后院不过三间房，殿前有两棵大树，上面各挂着五六个“老吊爷”，年头太久了，栉风沐雨的，这些死者早已烂成了白骨，分不清男女，场景氛围.....真如森罗殿一般！
　　正殿之中，一尊高近两米的硕大钟馗泥雕，“手舞足蹈”的立于神龛之上，表情狰狞夸张，大腹便便，举止诙谐，一手拿笔，一手拎着锁链，形态逼真，栩栩如生。只因长期无人照看打理，雕像表皮掉色严重。但依旧掩盖不住那份令人胆寒的神明威慑！
　　钟馗脚下踩的是哭丧的小鬼们，还有五毒蛇蝎之类，侧立它两旁的，则为判官和鬼差，黑白无常，牛头马面一应俱全！这地方.....白天观光都挺吓人，更别说夜里在此处与“吊爷”们为伴！
　　到了后殿，则为“行刑房”，人们想象中的.....各种地狱里的酷刑场景一一的展现了出来，拔舌，抽筋，石碾，挖心，等等雕像比比皆是。类似的这种画面，在毕业那年......酆都古城旅游的时候，小雨也见过，没什么稀奇。
　　最后一间房，被上了锁，从窗外可以看见一些寻常人生活的家具器皿之类，想来.....是那庙祝之前生活的居所。
　　就这么大点儿破地界儿，害死了几十条人命！其实.....小雨这一路走来，感觉.....挂在树上的“吊爷”们都快上百了，对上号儿的死者，人们当然知道......还有一些“慕名而来”的三无人员，这就死无对证了。
　　庙虽然废弃了，但因无人侵扰，保存的也挺好，并非残垣断壁！脏归脏，到处都是蛛网垃圾，不过遮风挡雨是没问题的，能“住人”。
　　黑猫说是在这儿避上一段儿时间，也没说躲多久！那“亲嘴狂魔”到底是啥玩意儿......小雨也不知道。这种被动茫然的感觉，实在是令人不爽！但小雨的心态很好！自己已经倒霉到家了，再倒霉.....能倒霉到哪儿去？
　　另外，那黑猫说的清楚，能在这庙里......发现好东西，会是啥呢？
　　破锁木栓.....挡不住小雨的脚步，他一脚踹开了庙祝的房门，在里面进行大搜查，接着，整个钟馗庙，里三层，外三层，小雨都找了个遍，没发现啥“有油水”的玩意。
　　小雨很细心，连地砖都掀开了，除了蜈蚣蚰蜒，土鳖蛐蛐还有老鼠之外，并未找到地窖的入口，脑海中想象的那种“内有乾坤”的画面，并未出现！
　　一直折腾到了快天黑，毫无所获，敢情这地方.....就他娘的是个停尸房而已！
　　深秋的古代，不到六点天就全黑了，一天一夜没睡觉，小雨也是困乏得紧，但在这种极限坑爹的环境里，想安心踏实的睡上一觉......那是多么奢侈和“无法想象”的事！
　　这第一夜该怎么过？亦或者说.....能不能见到明天的太阳？都是一个未知数！
　　人在紧张和焦虑下，往往会有非常之举！小雨手持钢刀，直接骑在了钟馗雕像的脖子上，心讲话，尔但凡有所异动，老子最起码也要处于有利的位置，先坚守一夜再说！
　　夜风飒飒，冷月高悬，今晚的月光特别足！从隔栏窗外照进来，犹如白幕投影一般。
　　虽然说.....这庙荒废许久了，但蒙着木窗的白纸还算完整，只是有些地方破损而已！故而，从庙里往外看，借着月光，如果有啥东西靠近的话，完全可以看清其身形轮廓！
　　小雨眼观六路耳听八方，一直坚守着，约莫到了晚上七八点钟的工夫，外面的风渐渐的大了起来，吹得那两棵大树上的“老吊爷”们的骸骨，“噼里啪啦”敲打作响，犹如风铃一般。
　　“新鲜”的空气，形成“穿堂风”，不断的从纸窗破损处灌入屋内，那腐尸发酵还有朽木霉烂的气息，夹杂着山里的土腥味，混杂在一起，强烈的刺激着小雨的嗅觉神经！
　　突然！小雨听见，院子外面传来了脚步声......像是有人进院了，心一下子提到了嗓子眼儿。今晚的心境.....可真是比昨夜还要紧张！
　　在这缺德带冒烟的地方，又是这么个时间点儿，活人是绝对不会来的！会是谁呢？难不成......又是昨晚的那个“吹屁”尸兵？
　　现在.....怕早不是那个躯壳了吧，那家伙，依尸而生，不会固定在某具尸骸之上。小雨心一横，牙齿咬住舌尖，寻思着.....既然已经知道了你的弱点，今晚再来相逼，小爷跟你拼了！

第六章 诡亲
　　脚步声愈近，殿外两棵大树上的“吊爷们”，骨骸凌乱敲打的“风铃声”也愈紧，像是受到了某种感召一样......听得小雨头皮发麻！
　　直娘贼！是在迎接主人回家吗？感觉那两棵大树，就像是挂着两串儿骨铃的魔爪，不停的摇晃着，欢迎魔王回巢......外面的风也更大了，呼呼间，有飞沙走石的架势！
　　黑猫让在这里避难，然而此处也是有“妖怪”的，娘的！前有狼，后有虎，自己的命可好苦！小雨把刀子握得“绷绷”紧，鼓起勇气直面命运！
　　然而，伴随着殿外“骨铃”哗啦一声急促的声响，动静比之前大.....风止了，树也不摇了，周遭一片寂静，像是什么也没发生过，那神秘的脚步声也消失了.......
　　小雨紧张的咽了口吐沫，脑门子上全是汗！眼角余光扫视着殿内每一处角落，提防着邪祟偷袭。
　　刚才那一系列“异动”，绝不会只是吓唬自己而已！光凭声响，实难判断真相。
　　时间一分一秒的过去，殿内殿外，除了啾啾的虫鸣，再听不见任何声音，这种紧张的对峙是最熬人的，小雨困乏缺觉，又胶着于高度紧张的状态，两边儿太阳穴的三叉神经都撑得绷绷的疼！
　　就在这个时候，殿门纸窗上，赫然突兀的出现了一个庞然大物，遮挡住了十几扇纸窗近五分之四的面积，看不清整体轮廓，只是.....它的边缘部分，长满了近一米多长的毛刺儿，甚是吓人！
　　小雨紧张的心都快吐出来了！这他娘的什么东西？巨物微微移动着，似乎贴住了殿门，紧接着......在一处纸窗破损的地方，一道绿幽幽的光射了进来！
　　小雨瞠目震撼！他看清了......那竟然是一颗巨大的瞳孔，墨绿幽深.....足有碗口那么大！
　　天呐！这窗外.....竟是一张怪物的巨脸，它在往殿里偷窥！
　　联想到那参差瘆人的毛刺......小雨一瞬间脑补到位，难道说是......？
　　这一回......殿外的“异象”，不再是吓唬吓唬他而已了，“啪啪啪啪”七八道庙门同时猛烈的摔开！迅猛的狂风席卷着黑烟将小雨吞没，他根本看不清，更谈不上细想，直接像是从悬崖上掉了下去，强烈的失重感......瞬间夺走了小雨的意识！
　　......
　　当他再“醒”来时，感觉身子轻飘飘的，宛如梦里，被五花大绑的缚住了手脚，由一位身材魁梧的壮汉扛着，在缥缈恍惚的云海上空翱翔。
　　当小雨看清.....那背扛他的家伙时，惊得眼珠子差点儿从眼眶挤出来！须髯参差，五官突兀夸张，两颗绿瞳有台球那么大！这...这不正是天师钟馗吗？他.....他要带自己去哪儿？
　　那天师钟馗，身着红袍，头戴官帽，脑袋大的.....跟东北农村社火扭秧歌时戴的大头娃娃一样，极为“可怖瘆人”！尤其是离得又这么近，看得小雨肝儿都是一颤一颤的！
　　直娘贼！自己这是.....死了吗？现在是灵魂的状态？
　　环视周遭，七八个骨瘦如柴的小鬼儿，手持斧钺兵刃，围绕着他们手舞足蹈，狰狞怪笑着，模样一如庙里刻画的那般。所发出的笑声，更是阴损邪性至极，却又空灵幽远......似有似无，难以琢磨，好像童年儿时的梦魇。
　　小雨精神高度紧张，努力理清着思路......自己现在的状态，确实和寻常不同，在人家的肩膀上，感受不到一丝重力的压迫，极有可能.....当真是死了！
　　他还记得.....之前是骑在了钟馗雕像脖子上的，刀刃架着，以为“万无一失”，哪里成想......凡人岂能斗得过神？
　　咳！去他娘的，死就死了吧！老子好歹也骑过你，就凭这一点.....都够来生吹一辈子牛逼的！
　　他稳定下心绪，瞭看周遭的环境，但见当空的皓月，猩红似血，头顶的“天”.....亦是如山洞内部的那般凸凹嶙峋，一望不到边......而脚下的黑云，在红月的映衬下，则好似污血池般的翻滚激荡。
　　这就是地下世界吗？也就是所谓的阴间？小雨唏嘘感慨......人生如梦，这最后一段儿路上的风景，不好好的欣赏欣赏，也是可惜！
　　以前听人家讲，亡灵们都是由黑白无常或鬼差押解着前往地府，然后清算一生的罪孽，自己可好.....由钟馗大神亲自来背，待遇明显高了许多，也算不枉此生了！
　　他想说话，最起码......混个明白鬼当当。却发现根本发不出声音，并非嗓子出了毛病，而是好像.....周遭的空间，都是真空的状态，根本不存在介质似的。
　　钟馗和群鬼们，押解着小雨飞到了一处山崖之下，于一处石洞府邸前，将他松绑，然后钟馗一脸狰狞的大笑，呜呜噜噜的说了一大堆小雨听不懂的话，嗡嗡颤鸣间，犹如金石铿锵之声！
　　继而.....一群小鬼上来扒光了小雨的衣服，给他换上了古代新郎官的行头，搞的他一头雾水！
　　在这种情况下，反抗是没有用的，只能坦然的接受操蛋的鬼生！小雨虽是不明，但感觉.....前途并不算很糟糕，最起码没有刀砍斧剁，酷刑加身！
　　伺候小雨穿戴好后，一名小鬼牵来了一匹白马，跪趴在地上.....小雨看出意思来了，是让自己踩着他的背上马！
　　自古有言，有权不使，不如吃屎！谁知道接下来的命运如何？现在老子能多踩一脚都是赚的！于是乎，小雨大大方方的踩着小鬼的后背上了马！
　　钟馗哈哈大笑，那嘴巴子都快咧到耳根了，露出了满嘴参差瘆人的獠牙......
　　接着，刺耳尖锐的唢呐声响起，小鬼们敲锣打鼓，吹吹打打，俨然就是一副迎亲队的架势！而那身材高大魁梧的钟馗，则是亲自为小雨牵马，一步步的.....朝着那石洞府邸内走去。
　　进了石洞，俨然又是另一幅天地，一座被挖空的大山内部，到处都是刑场，一个个被剖心挖肝，抽肠石碾的人惨叫不断，烙铁烙在那些亡魂的身上，激荡起的阵阵青烟，搞得整个山厅内部犹如“蒸汽缭绕”的澡堂子一般！
　　此处血流成河，恶臭盈天，当真一副地狱的景观！
　　送亲队沿着中央石道徐徐前行，由钟馗天师牵马开路，小雨倒是坦然自若，不觉紧张，只不过.....这一身新郎的行头，到底是要娶谁？他的妹妹吗？
　　钟馗嫁妹的典故，小雨也听说过，讲的是.....当时那哥们儿气性大，一头撞死之后，由一起应试的一位好友将其厚葬。钟馗做了天师鬼王后，在除夕夜晚，率领鬼众，将自己的亲妹子嫁给了那位好友。
　　但那是活人之间的婚配呀，而且是在唐初年间，现在这算咋回事儿？
　　再者说.....你妹子不是已经名花有主了吗？为啥还要再嫁？
　　难道说，是妹子死后，来到了阴间还想再找一个？那之前的那哥们儿呢？
　　带着满心的疑惑，随着迎亲队伍，小雨来到了一处深宅大院前，院里院外，早已张灯结彩，贴上了囍字，迎亲队一到，鞭炮声立时响起，红红火火，热闹异常。
　　几个“穿红戴绿”的老妈子从院内走了出来，满脸堆着笑，又是道万福，又是张罗的，唧唧歪歪间说着小雨听不懂的话，小雨说啥，周围人也听不见......
　　钟馗拉着小雨进了正堂，正堂之中，那穿着一身大红绸裙的新娘子，披着盖头，早已等候多时了。知道钟馗和小雨进了屋，立刻站起身，低下头，紧张羞涩的揉搓着衣服的衣角儿......
　　新娘子个儿不高，身材窈窕纤瘦，属于那种娇小的女子，手指皮肤白皙，纤如笋尖，应该模样也不丑。
　　婚礼的过程并不复杂，无外乎一拜天地，二拜高堂，和夫妻对拜，之后.....院里院外，大摆宴延，亲朋好友们推杯换盏，而小雨.....则是稀里糊涂的，和新娘子一起被送入了洞房。
　　洞房之中，虽是古风满满，富贵华丽，但红帐红帘，红床红被，就连桌椅板凳，家什器物，屏风之类的都是大红色的，莹莹的红烛燃烧着，笼罩出了一圈儿淡红色的光晕。
　　虽是新婚的洞房，但小雨却感受不到一丝的温馨，更觉得.....这里充满了血腥！那些暗红色的家具，就好像是用粘稠的凝血捏成的......
　　桌子上的金盘子里，装着花生和大枣，旁边还有一根金秤杆儿，新娘子娇羞端庄的坐在床沿儿上，正等着自己的夫君，来揭开蒙在头上的盖头......
　　小雨有些尴尬，在洞房内惆怅的踱着步子.......虽然说，既来之，则安之，自己已经死了，没有选择的余地，能有这个结局，已经算是“不错”了。
　　“大舅哥”之前，让自己参观那些受刑的场面，估计也是敲打威慑，让他明白啥叫好歹。
　　但小雨总还是有些不甘心，难不成说.....自己这辈子的婚姻，竟然是下阴间，娶一个鬼妻吗？那黑猫所说的......自己在钟馗庙里能保住小命，不都是屁话吗？
　　“咳......！”小雨无奈的摇头叹了口气，拿起金秤杆儿，靠近新娘子，准备揭开她的盖头。
　　然而.....就在这个时候，他吃惊的看到，沿着盖头下边缘的线头处，正滴滴答答的往下流着透明状的粘稠液体，像是口水一般！
　　ps：经过大家两天的投票，已经从分类新书榜100多名冲到30多了，很给力了，大家再加把劲，多投点推荐票，争取冲进分类新书前十！

第七章 钟小妹
　　猩红的洞房，流口水的新娘......
　　小雨手持金秤杆儿僵立原地，不敢再“跃雷池半步”，这盖头下面.....到底是个啥玩意儿，为啥这么能流口水呢？是迫不及待，想吃掉自己吗？他紧张的咽了口吐沫，脑补出自己各种悲催的下场......
　　那新娘，似乎也觉察出了什么，纤白的小手抬起，下意识的揉搓了一下盖头的边角儿，将那股液体攒抓进自己的手心儿里......以为遮掩。那感觉.....就像偷偷把痰吐手里一样......
　　这坑爹玩意太恶心了！小雨欲哭无泪，强烈的第六感告诉他，自己的下场，怕是还不如那群受刑的鬼呢。那些鬼遭完罪，好歹还能投胎，而自己.....估摸就要变成鬼屎了。
　　想来也是......天下哪有那么好的事儿？一死就当新郎，全是套路啊！
　　眼下的“死亡倒计时”，既讽刺又无奈，身处钟府后宅，人为刀俎我为鱼肉，什么也改变不了......
　　小雨缅怀自己的一生，追忆着人世间的美好，那山那水，那都市的繁华，车水马龙，以后.....再也见不到了。
　　伤感悲切之下，他竟不自觉的.....吟诵起了李煜的一首词，算是.....自己这辈子最后的绝唱吧。
　　“独自莫凭栏，无限江山，别时容易，见时难......流水落花春去也，天上人间！”
　　此时此刻，也只有这悲伤至极的词调，能形容小雨的心情吧。
　　一句念罢，小雨看见，那蒙着盖头的新娘，身子微颤，似乎有所触动的样子。
　　她.....居然能听见自己说话，情形和接亲时以及婚宴之上完全不同。似乎.....进了这新房，声音也就有了“介质”，可以传播了。
　　“好词！真是好词！没成想.....相公居然如此有文采！”新娘子柔声细语的赞美道，她的声音很好听，实在难和那种流哈喇子的妖怪联想在一起。
　　听见新娘子说话了，而且.....还是能听懂的人语，小雨惊颤之余，心思也活泛了起来。
　　这世界上，最坑爹的情况就是你说你的，他说他的，彼此无法沟通，然后人家该啃你啃你，该吃你吃你，一如......她哥把自己抓来！
　　只要能沟通，也就有了一定的“可操作”空间，说不定能保住“小命”不被吃掉。
　　“别时容易见时难，流水落花春去也，天上人间！这意境太绝妙了！原本以为，家兄是文中的魁首，无人能比，但他的诗词......和相公的比起来，竟是要逊色许多.......”
　　新娘子慢条斯理的念诵着小雨的诗词，由衷的钦佩他的文采，甚至比她哥哥的都要强！
　　小雨眼珠微微的转着，品味着这话里的味道......
　　钟馗是状元，那他的妹妹，自然也不可能是“老白丁儿”，这一家子.....都是文学爱好者，自己无意间的一首“绝命”诗，无心插柳，竟然深深的打动了这流哈喇子的钟小妹！
　　能用文采打动女鬼，自己也真他娘的是个“人才”！小雨竟脑补出了李云龙夸奖自己的表情。
　　另外这里面有很多信息也可以解读出来，这钟小妹一定不知道李煜是谁？那现在的年月，应该是在南唐之前！再结合小贩老哥说的，大唐已经亡了，天下大乱......朱小雨初步判断，现在的时间段儿，应该是在五代前期！李煜估计还没出生呢。
　　“娘子谬赞了，我的诗词，岂能和兄长的比？兄长乃状元之才！”小雨思量了片刻，厚着脸皮，赶紧“谦虚”的回应道。
　　“非也！家兄的诗，未有你这般深刻的家国情怀，言语间，似颇有些帝王之气，相公可是来自于皇家？”
　　钟小妹明眸善睐，一眼就看穿了小雨的诗词中，带点儿帝王心，搞得他也是一阵紧张，生怕露馅，这要是装逼失败了......丢人是小，小命估计也不保！
　　“咳！”小雨稳着心绪，无奈的摇头苦叹：“家国情怀，又岂是皇家独有？我本一介穷书生，硬是被令兄抓到了阴间，怀念人世的美好，肝肠寸断，悲伤不已，故作此句......”
　　听小雨这般说，钟小妹默默的低下了头，双手揉搓着衣角，沉默良久，低语道：“如此说来，都是我害了相公......”
　　小雨不语，亦不知该如何接她的话。
　　“倘若相公，实在是放不下人间，妾有手段送相公还阳，只不过......”钟小妹有些难过的小声嘀咕。
　　“只不过什么呢？”小雨压抑住内心的激动，镇定自若的问。
　　钟小妹微微叹了口气：“你我既然已经拜了天地，实为夫妻，相公还阳后，勿要忘了我，待到你阳寿尽时，你我再续夫妻之缘，可否？”
　　一听她这么说，小雨内心悸动不已！这买卖听起来还行啊！感觉......这钟小妹也不是那种蛮不讲理的人，且温婉贤淑，善解人意，自己之前.....可能是过度“妖魔化”她了。
　　光因为人家流哈喇子，就将人家全盘否定......以为要吃掉自己！确实有些想当然。
　　“多谢娘子成全！娘子之恩德，如再生父母！他日重入幽冥之时，定不负前言，与娘子再续姻缘，”小雨深深的给钟小妹鞠躬作揖。
　　钟小妹说：“明日午时，我带你还阳，在此之前，千万不敢出新房半步，也不要吃这屋内的任何东西，不然.....就走不了了。”
　　小雨连连称诺，接着......拿着金秤杆儿，想挑开钟小妹的盖头，一睹她的庐山真面目，却被钟小妹用手轻轻挡开了。
　　“相公既要还阳，又何必再看妾身的容貌？待重入幽冥之时，再看不迟......”
　　她沉吟了片刻后继续说：“今日你我新婚燕尔，虽是同床，亦不可行男女之事，妾身这般，都是为了你好，还望相公谅解。”
　　“理解理解，一切全凭娘子安排......”小雨见好就收，哪里还敢有其他的想法？虽然说.....心中充满了好奇，但今天，能沟通到这个程度，已经非常OK了！岂敢再没病找伤寒，横生枝节？
　　吹灭了红烛，夫妻俩上床睡觉，钟小妹蒙着盖头睡外面，让小雨睡里侧，她是仰着睡的，直勾勾的躺着，胸口亦无呼吸的起伏，如挺尸一般。
　　小雨也规规矩矩的平躺好，不敢动一下......
　　时间......是唯一的敌人，他寻思着，只要自己有足够的耐心，一定可以化险为夷的！今日之事，可谓步步惊心！没想到.....这钟小妹，竟是如此通情达理之人，愿意放自己回去！
　　只是.....她为啥一直流口水呢？那盖头之下的她，到底长什么样子？小雨满脑子胡思乱想，脑补出了无数个版本......
　　漆黑的夜，新房窗外的月光依旧是那么足，纸窗俨然成了白幕，一如.....那钟馗庙正殿中的情形。
　　这钟府.....是藏于山体内部的，又何来的月亮？小雨想不明白，恍惚间有种时空错位的感觉。
　　屋外的树枝随风微微摇曳着，像是鬼爪子乱挠一样，在纸幕上划出了无数道凌乱的影痕。
　　也不知道就这么干躺了几个小时，小雨实在是觉得别扭！就像跟一具女尸合葬在一口棺材里一样。
　　这钟小妹一动不动，也不知道是不是“睡”着了，还是会突然坐起来说话？
　　此时此刻，小雨突然有一股非常强烈的念头，想要揭开钟小妹的盖头，看清她的脸。
　　但想归想，他是理智的，肯定不会那做，现在的“谈判结果”来之不易，可别玩“洋”的，把事情搞砸。
　　不过.....翻个身，换个睡姿总是不要紧的吧！
　　小雨侧了个身，脸朝外，面对着那平躺着的钟小妹，微眯的闭上眼睛，假装自己睡着了。
　　一开始没什么，一切和以前一样，这钟小妹就是个“死人”，然而.....过了十几分钟后，令小雨不可思议的情况出现了！
　　借着月光，小雨看见.....那钟小妹蒙住脸的盖头，突然凸起了一下，像是面门鼻梁处，有啥东西在往上顶，将那红盖头，支成了一个浅浅的小帐篷，继而又塌了下去，缓慢的移动到别处，又鼓了起来，再瘪下去......如此往复，十分的诡异！
　　看到这一幕，小雨全身一激灵！心说这他娘的啥玩意儿啊？
　　他脑补出的画面是，这盖头之下的钟小妹，完全就是一具骷髅，但是在骷髅的内部，裹藏着一个“不可描述”的小生物，兴许是老鼠，亦或者是鼻涕虫之类，刚才.....偷偷的从鼻梁骨的空隙中钻了出来。
　　联想到钟小妹之前，不停的“流口水”，那透明粘稠的液体......小雨觉得，鼻涕虫的概率可能要大一点。可是鼻涕虫，也没那么多的“分泌物”啊！
　　当然，这些都是瞎猜，鬼知道她到底咋回事？小雨屏住呼吸，继续观察！良久.....他看见，那盖头上的小凸起，缓缓移动着，当移动到盖头的边角儿时，隐隐约约的露出了“冰山一角”！
　　当小雨看清......那钻露出来的是玩意儿啥时，眼珠子登时瞪圆了，身子微颤了一下！
　　但见那竟是一截儿鲜红的舌头，有腰带那么宽，还不时中卷凹起，再放松摊平，四处触探着......
　　小雨一动不动，死死盯着那鲜红的舌尖儿，湿漉漉的，探伸出了足足有5-6公分长后，又缓缓的缩了回去。
　　看到这儿，他猛然明白了，原来.....这钟小妹，竟然也是个吊爷！天呐！她生前是上吊死的吗？那.....和钟馗庙周遭，那么多上吊自杀的人之间，有什么联系吗？
　　难怪她那么多口水呢.....舌头那么长，能不流口水么？

第八章 定情之物
　　看着钟小妹那蠕动收缩的长舌头，小雨产生了无尽的遐想！
　　民间传说中，钟馗嫁妹那是一段儿佳话啊！也就是说，钟馗的好同学杜平，那是个靠谱的好男人，可钟小妹.....为什么会是上吊而死的呢？
　　再者讲，有那么牛逼的一个哥哥，生活中什么样的坎儿过不去.....会让她内心郁结，以至上吊呢？钟馗会眼睁睁的看着妹子变成“老吊爷”？和黑白无常一样？这说不通嘛！
　　虽然说，很多美丽的“佳话”背后，真相其实是丑陋的，但小雨也觉得.....这反差有点儿大，一时难以理解。
　　舌头缩回进了红盖头里，小雨悬在嗓子眼的心却再也无法平复了，这太闹心了！自己和一个老吊爷同床共枕，百年之后，还要永远的和她在一起。这事儿.....怎么想怎么坑啊！
　　他鼻息微喘着，依旧高度紧张的看着钟小妹的“侧脸”，内心不停的呐喊......时间啊，你为啥就不能走得快点儿呢？
　　这等到明天晌午，可够自己煎熬的！
　　正在小雨郁闷得直抿嘴儿时，突然.....他看见，那盖头里的红舌头，又贼溜溜的钻了出来，像是一条蛇探出了头，这一次.....那舌头不再“左顾右盼”，而是直勾勾的冲着小雨的面门而来！
　　“啊！”小雨吓得浑身一哆嗦，身子猛的往后靠。与此同时，那钟小妹猛然坐起，手拽着自己的舌头塞回了盖头里。
　　“你.....！为何要偷看我？”钟小妹纤细的指尖指着小雨，厉声呵斥！
　　小雨惊颤间，努力的咽了口吐沫，回应道：“娘子，你冤枉我了，我没有偷看你，是你的舌头.....你的舌头朝我伸了过来，我.....”
　　一听小雨这么说，那钟小妹缓缓的放下了手臂，捂住自己的盖头竟嘤嘤的哭了起来：“让你好好的躺着，不要乱动，为何不听......偏要看我，呜呜呜......”
　　见钟小妹梨花带雨的这般哭泣，小雨紧张的心，总算是.....稍稍舒缓了些，哭可以啊，比扑过来掐自己强！老话不是说么.....宁可听鬼哭，莫要听鬼笑。
　　“娘子，我错了，你莫要生气，千错万错都是我的错.....”小雨也并非没“眼力见”的人，赶紧起身安慰钟小妹。哪知.....那钟小妹越哭越伤心，居然还咳嗽了起来。
　　“娘子，对不起，我.....好吧，我承认，我确实想看你的模样，你我明日之后，阴阳相隔数十载，总要让我记住你的轮廓，一生不忘，所以才侧过身来，但.....我并未违背娘子的意思，越雷池一步，擅自揭开你的盖头，只是深情的望着你而已.....”
　　小雨悲感间.....动情的说着，他都觉得自己的话有些肉麻，但在这种“命悬一线”的场合里，不会应景儿做戏的人，绝对活不长。
　　听小雨这么说，钟小妹止住了哭泣，“脸”微微的转向小雨，仿佛陷入了沉思中，小雨能感觉到.....自己的话也确实“感人”，她应该被触动了。
　　“咳！”钟小妹长长的叹了口气：“相公，不怪你，我之所以不让你看我的模样，就是害怕你还阳之后，心里会抵触我，厌恶我.....可是，不该看见的，也让你看见了，你现在一定很讨厌我吧。”
　　“没有没有！娘子，你不要瞎想！我只是有些替你不平！”小雨连连摆手道。
　　“替我不平？我有何不平？”钟小妹不解的问。
　　小雨长长叹了口气：“咳！娘子，实话实说，你温柔贤淑，蕙质兰心，善解人意，才情并茂，真个女中的君子，又是神祗的亲妹，焉何生前，会....会是这样凄惨的死法，为夫甚是心疼你......”
　　“咳......”听小雨这般问，钟小妹哀怨的摇了摇头：“前尘已过，往事不提，难得.....在我死后，还能遇见你这般痴情的人儿。看来这天下的男儿郞，并非都是负心之辈。”
　　她这话里有话，小雨唏嘘间.....浮想联翩，心说.....难道那杜平真是渣男？
　　要说沟通这门学问，绝对需要极高的情商，尤其是哄人，一味的赔礼道歉，阿谀赞美都是愚蠢的，如何能把“针”顺着别人的心缝儿插，这需要很深的功夫。
　　只有设身处地的代入进对方的世界，想她之所想，忧她之所忧，方能实现共鸣！小雨这一点，做得就很不错！
　　“相公.....”钟小妹突然拉住了小雨的手，深情的呼唤了一句，她的手指很硬，而且很冰，小雨感觉.....就像是几根冰溜子搭在了自己的手上。
　　“恩，娘子，”小雨忍住不适，深情的回应。
　　“我....愈发的中意你了，都有点儿舍不得你还阳了.....”钟小妹轻声喃呢道。
　　一听这话，小雨菊花一紧，胸中叫苦不迭，心说坏了！自己装逼装过火了，演技太好反受其害，天呐！这可咋说的？
　　没等他想好怎么回应钟小妹，钟小妹顿了顿继续说：“可是.....越是爱你爱的紧，越舍不得让你这么年轻就死，我要你好好的活，谁....也不许欺负你，安安生生的走完一辈子。”
　　小雨如获大赦般的......嗓子眼使劲的咽了下，故作潇洒豁达状，笑道：“娘子说笑了，我又不是惹事之人，谁会欺负我呢？”
　　钟小妹摇了摇头：“相公.....你读书读傻了，这阳世亦不太平，魑魅魍魉，妖魔鬼怪不比阴间的少，为妻送你一件器物，可保你一生平安。”
　　说罢，她把手伸进盖头里，一个劲儿抠着，瞅那架势.....像是在从衣领子里掏东西。
　　少时，但见这家伙，竟然从盖头下.....抽出了一根儿麻绳儿来，大拇哥粗细，三尺多长......
　　小雨的心一突突，心说这他娘的啥玩意儿？不会是当初.....吊死她的麻绳吧？把这玩意儿给自己，啥意思？
　　“娘子，这......？”小雨皱眉疑惑的看着钟小妹。
　　“相公莫怕！”钟小妹将麻绳缠好后，交于小雨的手中，说道：“没错，此物.....正是当年我悬梁所用，随我来到了阴间，受地府阴气炼化，已经成了九阴扣，可捆缚天下厉鬼邪魔，有了它.....任何脏邪也不敢靠近你。你还阳后，把它带在身边，就好像.....我在你身边一样，思念我时，就看上它一眼......”
　　钟小妹说到这儿，言语间忍不住悲切哽咽.....极尽相思难舍之意。
　　小雨手里捧着这上吊绳子，心里那叫个懵逼无语啊！简直欲哭无泪！
　　你说.....这情人之间送礼物，有送戒指，送项链，送手镯的，哪有送上吊绳儿的？真他娘的扯得不能再扯！这玩意儿多晦气啊！
　　这钟小妹死了估计也有一二百年了，上吊绳子在她脖子上拴着，都快沤成老坛酸菜了，现在交给自己.....还让每每思念她之时，就看上一眼！擦！如此重口味的定情之物，也亏她想的出来！
　　不过，人和鬼的世界观价值观都不同，凡事还是别较真儿！
　　“娘子.....我.....”小雨悲悲戚戚，欲哭无泪，欲语还休，极尽“感动”之情。
　　“好了，相公，你我夫妻迟早有团圆之日，因为爱你，所以不想让你有遗憾，你在人间......赏完无限江山后，也能安心的和我在一起，”钟小妹动情的说道。
　　“是啊，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？金风玉露一相逢，更胜却人间无数......”
　　小雨非常善于抓节奏的应了一北宋秦观的诗，听得钟小妹直接身子软了，微微缱绻的钻进了小雨的怀里。
　　“相公，你的文采，真堪压李杜了.....”钟小妹痴情的喃呢道。
　　小雨感觉身上一阵刺骨的冰凉，就像一袋冷冻鸡骨架贴在了身上，嗖嗖的往骨头缝儿里灌凉气。这钟小妹.....似乎也不顾阴鬼的“丑态”了，直接身子往上靠！
　　难受归难受，但此一刻.....小雨似乎有点明白了，为啥之前.....那钟小妹的舌头，会不由自主的从盖头下面钻伸出来，朝自己游探。
　　那是因为.....自己现在虽然是灵魂的状态，但也是阳魂，可以呼吸的，并非钟小妹那种彻头彻尾的阴鬼。
　　一开始，两人都是仰着躺睡，还不影响，但自己把脸转向了钟小妹，呼吸吐纳间，有些许的阳气游走，从而......把那红舌头给勾引了出来。
　　当是时，钟小妹应该是睡着了的状态，对自己的舌头钻出，并不知情！
　　回想之前，倘若屏住呼吸，聚精会神的观察，那舌头会慢慢的缩回去的，但一喘气.....它又贼溜溜的钻出来了。
　　这么反复一琢磨，小雨终于想通了。
　　躺靠在小雨的怀中不消片刻，这钟小妹又立刻坐起，惭愧道：“相公，对不起，我.....有点失态了。”
　　“没事，没事，我们是夫妻么，”小雨冷的不由打了个摆子。
　　“那也是的，现在的你我，不宜太亲近，好了，时辰不早了，我们睡吧，这次.....脸别冲着我了，”钟小妹娇滴滴的柔声细语道。
　　“了解，了解！谨遵娘子之命！”小雨连连点头。
　　他的话音刚落，突然.....整个钟府剧烈的颤了下，像是要地震一样！
　　ps：你们太给力了，前天求了推荐票，今天仙侠新书分类榜冲到了第3名，新书总榜也冲到了40多了，咱们加把劲，手里的推荐票都砸给我，冲一冲新书总榜前十吧，前十可以首页曝光。前十加更，上分类强推加更！

第九章 云诡波谲（新书求推荐票）
　　小雨和钟小妹刚要重新就寝，突然.....整个钟府剧烈的晃颤了起来，且愈演愈烈，屋子东倒西斜，桌子也掀翻了，东西撒了一地......
　　眼瞅就是地震的节奏，与此同时，一连串儿震耳欲聋的爆炸声传来......仿佛山体内部炸响了惊雷.....轰嗡的回音颤荡不绝！
　　“娘子！这......？”小雨惊愕坐起，背靠着墙面。
　　“相公勿惊！”钟小妹用胳膊护住小雨，镇定自若道。
　　“轰隆隆......咣咣咣！”
　　山谷内部，爆破声不断，接着.....就听见钟府内外，山呼海啸般的响起了喊杀声，纸窗外清晰可见鬼影凌乱，仿佛山谷地狱中的群鬼，造反了一样！而钟府内外，亦是骚动不已，各种听不懂的怪叫此起彼伏！
　　“娘子，到底咋回事？”
　　“相公，有妖魔杀来了，哥哥正带着阴兵们抵抗，看来.....不用等到明天晌午了，我现在就可以带你还阳！”
　　......
　　说罢，钟小妹直接背起小雨跳下了床！
　　“娘子！”
　　“抱紧我，不要乱动！”
　　“好！”
　　.....
　　说话间，钟小妹的盖头突然撩起变大，像是桌布一样，直接从后面蒙住了小雨，将他包裹其中！
　　小雨.....也终于看见了钟小妹的后脑，虽然不是正面儿，但云鬓盘叠，乌发反绾，插着金玉凤钗，和古装剧里.....那些名门贵妇相仿，而且.....似乎更多了一番雍贵和华美，并非想象中那骸骨枯发的模样！
　　钟小妹腾空一跃，背着小雨直接撞碎了屋顶，飞窜上天，急速的翱翔，小雨感觉.....一如她哥哥把自己抓来时那般，身子轻飘飘的，感受不到一丝的重量。
　　趴在“娘子”的后背上，被盖头挡住，小雨看不见周遭的情况，只有轰隆的雷鸣和鬼哭狼嚎声不绝于耳，还有兵刃交加的金铭铿锵！他低头往下瞅，却震惊的发现......这盖头下的景致，怎么有点儿不对劲儿呢？
　　来的时候，小雨被钟馗背着，穿过层层云霭，到了一处险峻的大山之前，山上光秃秃的，除了锋利的砾石巨岩外，并无草木。
　　山脚下有一个石洞入口，骑上高头大马，小雨是一路被送到钟府门前的，沿途的景致，他都一览无余，什么血池，火场，凌迟台等等等等，行进了许久......才来到了洞穴底部的钟府大院前。
　　可以说.....整个钟馗的家，是位于一座被掏空的.....形如窝头状的山体内部的，里面“别有洞天”，是属于钟馗自己的小地府。
　　可是，现在低头往下看，郁郁葱葱的高树，平缓的山坡，满地堆积的落叶，这里.....也不像是钟府的外围啊？倒有点儿像......自己刚刚穿越来的林子！
　　小雨越看越像，越看越觉得不对劲儿，难道说.....钟小妹的飞行速度，和孙悟空的一样，可以一个跟头十万八千里，直接把自己从阴间送上来了？
　　可她哥哥当初背自己来的时候，可没这么牛逼啊！那可是在阴间“平流层”里飞了老半天的！
　　小雨继续低头观察，虽然说.....视野角度有限，但应该没有看错，这就是之前的山林，他甚至都瞅见了，那通往伏凤镇的官道小路了......
　　这是要把自己往哪儿送呢？还是那个钟馗庙吗？
　　正在胡思乱想间，突然.....一道强光袭来，穿透盖头，刺得人睁不开眼，但听耳畔钟小妹一声痛苦的吭哧，小雨身子直接落空.....像是从悬崖上掉入了深渊，无底线的下坠！
　　“啊.....！”惊魂丧魄间，小雨失声大叫，然后眼前一黑失去了意识！
　　.....
　　“哇！哇哇！哇哇哇！”
　　一声声难听凄厉的乌鸦叫，唤醒了小雨，他睁开眼，但见周遭已是天光大亮，自己还是在那破庙之中，骑着钟馗像宽厚的肩膀，搂着人家的大脑袋.....
　　清晨的空气，新鲜凉爽，夹杂着腐尸发酵后特殊的腥味，还有草木的清香，混在一起格外“提神”。小雨的理智.....也像是海绵吸水一样迅速的回充大脑！
　　原来.....是一场梦！自己昨夜居然没死？小雨唏嘘间阵阵恍惚怅然。
　　感觉手上有啥东西，定睛一看，吓一大跳！原来.....竟是那钟小妹送自己的“定情之物”，一根三尺多长的“上吊绳儿”！紧张的小雨手猛一哆嗦，直接把它扔了出去！
　　妈的！晦气！小雨脑子嗡嗡作响！这.....真的是场梦吗？还是真的丢魂儿了？怎么这倒霉绳子，也跟着一起“回来”了？
　　现在的小雨已经清醒，完全是正常人的思维，和梦境里自然不同，看见这吊死人的绳子，还是老尸的，恶心到了极点！
　　哪知.....那绳子被甩出去后，自己又飞了回来，重新缠上了小雨的手腕，绳头乖乖的搭在手心儿里，一副“恋恋不舍”的样子！
　　小雨的心猛一咯噔，紧张的咽了口吐沫，大脑陷入了急速的运转中！
　　理智告诉他，不可马虎对待.....这东西还是个粘毛赖呢！万一自己强行抛弃，说不定会惹来祸端！
　　真是直娘贼！自己怎么摊上了这买卖？难道说，这.....就是那黑猫口中，所谓的“好东西”？
　　他陷入了冷静的思考中......
　　抛开钟小妹什么“定情之物”的这层关系不提！单说这钟馗庙，十年前还是庇护一方的神祗道场，然而.....一场地震之后，就变得六亲不认了，到处害人。许许多多的老百姓或在家中悬梁自尽，或吊死在拜谒钟馗天师的路上，跟这根儿上吊绳有没有关系呢？
　　这根油黑油黑的上吊绳，会不会就是这一系列惨剧的祸根？他娘的能自己动？估摸已经成精了吧！
　　小时候，小雨听老人们讲......说是一些上了年头的东西，是可以成精的！不局限于什么猫啊狗啊，黄鼠狼，狐狸之类，一些老的物件儿，比如乐器，笔砚，甚至桌椅，都有可能成精，是以为.....物化妖！
　　这种非生命体的精怪，更加难缠邪性！
　　这上吊绳儿在自己的手里，说明是“相中”自己了，可昨晚为啥不吊死自己呢？难道.....钟小妹所说，全是真的？
　　现在小雨完全醒了，越想越觉得那场梦扯淡！甚至毫无逻辑！人海茫茫，为啥就偏偏找自己做相公呢？这院子内外吊死的老百姓，会不会都曾经是你的“相公”？
　　可是里面.....也有不少老幼妇孺啊？
　　前前后后的疑点太多，光怪陆离，实在是理不出个头绪来！
　　不过还好，自己没有死，总算是把小命保住了，能过一天算一天！如果那钟小妹所言不虚，那这绳子......说不定真能帮自己抵挡“亲嘴狂魔”的追杀。
　　摩挲着这根儿油乎乎的上吊绳，大拇指粗细，坚韧无比，油光锃亮，像是灯芯儿一样，真不知道.....它是不是尸油泡出来的？就那么松松垮垮的缠着手臂，赖上自己了.....
　　钟馗庙的八扇大门齐齐的开着，阵阵的清风不断涌入。
　　昨晚庙内发生的一切犹在眼前......当时，这些门都是关闭着的，钟馗的大脸突然出现，堵在门外，眼珠子还偷偷的往屋里偷窥，甚是吓人！然后，直接吹开了庙门将自己掳走......
　　这些.....到底是虚幻呢？还是现实？会不会是自己在极度困倦的状态下产生的幻觉？小雨说不清！不过.....经过这一夜的“深度昏迷”，他感觉自己是睡够了，精力充沛，脑子好使多了，只是腹中饥饿，想找点儿吃的。
　　跳下了钟馗的雕像，小雨走出殿外，当他看见.....院子高树上，挂着的那两串儿“风铃”老吊爷时，不禁倒抽一口凉气，整个人愣住了！
　　但见....在左边的那棵高树之上，又多了一具“老吊爷”！而且，是新尸体，并非那种烂尽的骸骨状！明明.....就是昨天晚上新挂上去的！一群乌鸦正站在它的身上，不停的啄食着。
　　小雨又回想起来......昨夜院外那神秘的脚步声，莫非.....是他？大半夜跑到钟馗庙来上吊？
　　不对！小雨仔细观看那个“新吊爷”，发现.....这人儿虽然没有腐烂成骨，但也绝对不是新鲜的尸体，不像是只死了一晚上的！身上很多地方还有泥土......
　　天呐！小雨一下子想明白了，原来.....是它！
　　记得刚来到这个世界时，死人堆前，看见的那个踉跄忽至，脏兮兮，眼黑唇紫的死人老头，就差不多是这个德性！
　　那老狗日的跑到诸多士兵尸体前，献上“初吻”后，一股死气就在死尸之间不停的“击鼓传花”......
　　现在，竟又换了“新颜”！果然跑到这钟馗庙......来追杀自己了！

第十章 不祥之物（萌新求推荐票）
　　黑猫警告小雨，惹了一个难缠的“主儿”，此言果然不虚！前脚他刚入住钟馗庙，后脚这“亲嘴狂魔”就追来了！
　　回忆昨夜，庙外冷风飒飒，两树上的“吊爷骨铃”碰响不断，院外隐隐的有脚步声，少时“哗啦”一阵急促猛烈的动静传来......现在看来，应该是这家伙被吊在树上了。
　　如此这般说，门前的这两树“吊爷阵”，着实是救了自己！黑猫所说的，来这钟馗庙里避难，果然是有先见之明。
　　钟馗庙和死亡谷一样，生人勿近，也别说生人，死人来了这不也“交代”了？
　　这么邪门的一处所在，偏偏对自己没下毒手。非但没有，“庙主”钟馗，还把自己背回家当他的妹婿，睡他妹子......？
　　这.....就有点儿神奇了。难道是那黑猫神通广大，从中协调，背后“鼓秋”的结果？它表面高冷，实际上爱自己不要不要的......不但保佑自己平安无事，还顺手弄来了一件儿“好东西”作为护身符？
　　小雨觉得.....事情恐怕没那么简单！
　　姑且不说.....黑猫和自己，到底有没有那层“血缘”关系，成年人的世界，根本不存在真正意义上的“雪中送炭”，纵然想要兄弟拉一把，那也得是酒换酒来，茶换茶！
　　特别是黑猫的那句.....你能给我带来啥好处呢？这句话着实耐人寻味。
　　人与人之间的关系，尚且微妙复杂，不可捉摸，更不用说.....和一只在树下埋了近30年，没有被憋死的黑猫了。
　　它是想要啥？是这根儿“九阴扣”么？倘若真是如此.....再见面给它好了，不过.....作为交易，自己也要得到点好处才行！
　　盯着树上这具“新鲜”的老吊爷，小雨观察良久，依旧没有放松警惕！
　　因为“亲嘴狂魔”是否能伤人，是不能以简单的“死活”而论的！这狗东西，从一出现......身份就是死人。而且，真正的本尊形态是什么？谁也不知道！
　　处于小心起见，小雨咬破了刚刚愈合的舌尖，将一口血水吐在了那吊爷的身上，毫无任何“化学反应”，这才稍稍有些放心，看来.....是真死透了。
　　那么.....是否就可以认为，“亲嘴狂魔”被消灭了呢？这“亲嘴狂魔”，都是从一具尸体，传递“死气”到另一具尸体上的，眼下这家伙受到桎梏，又没有下家承接，被吐了真阳涎也毫无反应......是否那股子“死气”真没了呢？
　　小雨拿不准，但总感觉.....既然黑猫说它难缠，那它就不会这么轻易的死掉！眼下所见的.....不过一具被抛弃的躯壳罢了！
　　再联想之前的那个老头，小雨反复玩味......姑且不谈那些阵亡的士兵，就说这俩位，身上都有泥土，尤其是指甲缝儿里，脏泥尤为明显！说明什么？他们会不会是从坟里爬出来的，还是那种没怎么腐烂，刚刚入殓不久的尸体？
　　这是什么操作呢？
　　另外，死尸之间相互亲嘴，“击鼓传花”，一股死气，传来传去图个啥呢？那参加过“接力赛”的.....站起又趴下的死尸，似乎也没啥变化，如果说.....它们快速腐烂的话，还能理解。就这么传来传去的，玩游戏，过干瘾呢？
　　琢磨不透，只能先搁置下了......小雨虽然这两天被一连串儿“脏东西”恶心的够呛！但该吃饭还是得吃！人是铁，饭是钢，只有吃饱了才是王道！
　　此一刻估摸是上午八九点钟的工夫，他离开了诡异邪门的钟馗庙，大步朝着伏凤镇而去！
　　好歹一根金簪子呢！最起码也值个几万块，不说吃回来吧.....最起码也不能让自己饿着啊。
　　然而.....来到了伏凤镇，并未找到那卖饼子油茶的小贩大哥，原本以为人家还没出摊儿呢，后来跟街上人一打听才知道......那小贩大哥昨天夜里，横遭暴死了！现在街坊邻居们，正帮忙摆灵棚办丧事呢！
　　一听到这个消息，小雨脑瓜子“嗡”的一家伙！简直不敢相信自己的耳朵！这小贩大哥.....没招谁惹谁啊，怎么会横遭暴死呢？
　　又问旁人小贩大哥是怎么死的？旁人都摇头摆手不语，嘘声叹气。
　　一路打听到了那小贩大哥的家所在处，小雨急急忙忙的赶了过去！
　　在镇子南边的一处破落不堪的柴院内，简单的灵棚已经搭好，一个头发花白，身形佝偻的干巴老太太扶着一口薄薄的棺材哭的死去活来，周围十几个帮忙的乡亲们，站立一旁，也都是面露悲伤，恻隐唏嘘.....
　　“儿啊！你死的好惨啊！呜呜呜！你死了，娘也随你去啊，呜呜呜......！”
　　白发人送黑发人，哭得椎心泣血.....小雨站立院外，惊颤的看着眼前的一切......
　　从这场景架势上来看，这小贩大哥，应该就只有老娘一个亲人。他独眼，又是瘸腿，虽然说.....征兵一劫可以躲过，但找媳妇可就难了。估摸着.....也就守着个老娘靠卖油茶饼子过日子。
　　可是.....为啥会突然暴亡呢？而且，镇子上的人，都不愿提及他是怎么死的，难道也是上吊吗？只有上吊这个死法，才会在这个镇子里如此的让人忌讳，谈之色变！
　　小雨感到不寒而栗，心底涌起强烈的内疚，心说.....不会是因为自己向他打听钟馗庙的事儿，才让小贩大哥惹祸上身吧？
　　昨天吃饭的时候，那小贩大哥无意间提到了一点，说是.....不敢老说道那钟馗庙，有些人，说道说道着，就真跑过去了......
　　如果这么说的话，那内个该死的钟馗庙，又害死了一条人命！钟馗啊钟馗，你不是正神吗？为何如此作为？还有你那妹妹.....给我的这又是什么玩意？
　　小雨心绪翻滚，越想越生气，恨不得一把火把那个破庙给烧了！
　　不过在事情没弄清楚前，他还是稳着心绪，静观其变.....
　　老太太哭的实在是可怜，小雨思量了片刻，决定亲自上前问主家，儿子到底怎么死的？反正他不害怕什么钟馗不钟馗的！
　　然而....就在小雨刚准备进院询问之时，身后突然传来了一声高亢雄浑的嗓音：“无量天尊！”
　　众人纷纷侧目观瞧，但见.....一个体型高大肥胖，上称足有200来斤的胖道士，披着满是补丁的道袍，头发凌乱，一脸油腻，斜插着道簪，背着宝剑，腆着个大肚子，一步步的走进了院内。
　　这胖道人.....要不是脸上无毛，眼睛不大，光是看这魁梧的身材，跟钟馗也差不多了，鲶鱼嘴，母狗眼儿，表情严肃，逼格满满，进了院后，又再次高念法号：“无量天尊！”
　　他的声音很洪亮，震得人耳膜都疼。见有“高人”在场，乡亲们都让开了一条道，胖道人走到老太太跟前，弯腰问道：“老人家，令郎因何故去？可否与贫道讲之一二！”
　　“呜呜呜...呜呜呜！”老太太哭的眼睛都快滴血了，见这犹如金刚力士般的道长站在面前，如同抓住了救命稻草一般，一把揪住了胖道士的衣袖，嗷嗷哭嚎道：“道长！真人！你要替我做主啊！呜呜呜！我儿子是被脏东西给害死的！”
　　说罢，这老太太就跪在地上，脑袋像是杵蒜一样.....不停的给胖道士磕头。
　　“老人家快快请起，快快请起.....万不可如此！”胖道士赶紧低身，小心翼翼的搀扶起了老太太。
　　“呜呜呜.....道长啊，我儿子昨天，拿回家了一个金簪子，给我看，还告诉我，以后，就不用在镇子里受苦了，要带我去城里，买房买地，还要娶媳妇，过好日子......呜呜呜！我问他，这簪子哪里来的？他刚要说，结果......呜呜呜！”
　　老太太哭的语不成声，胖道长耐心的劝慰道：“老人家，莫要急，莫要急，慢慢说......结果如何呢？”
　　“结果.....”老太太说到这儿，突然面露惧色，身子抖颤道：“结果，我儿子像是中了邪，拿着那金簪子，直直的往自己脑门上扎，那簪子锋利无比，我儿......直接贯脑而死啊！呜呜呜！”
　　一听老太太这么说，站在院外的小雨，整个人僵住了！
　　原来....害死小贩大哥的，不是什么“上吊诅咒”，而是自己捡的那根儿金簪子！天呐！怎么会这样？
　　虽然说，他的死，还是跟自己有关，但自己也是.....裤裆里耍大刀，命悬一线啊！如果昨天小气吝啬，忍住饥饿，没有去他那儿吃饭的话，那死的......就极有可能是自己了！谁能想到.....那群盗墓士兵遗落的金簪子，竟然是个不祥之物！
　　“那簪子现在何处？是否还在令郎的头颅之上？”胖道长微微皱眉，面沉似水的问道。
　　“呜呜呜......”听胖道长问到这儿，那老太太身子抖得更厉害了，悲伤的呜咽，直接转变成了恐惧的癫吟。
　　“它...它....它变了，它还插在我儿的头上......”
　　说到这儿，老太太直接晕死了过去，几个乡亲上前，搀扶起了老人，将她送回屋内。而那胖道长则是直接打开了薄棺，查看小贩大哥的尸首。
　　小雨也好奇的凑到跟前儿，仔细观瞧，当他看见......那小贩大哥脑门子上插的所谓“金簪子”时，惊得遍体发毛，身子猛一哆嗦！
　　倒不是小雨胆小，而是.....这太邪门儿了，但见那小贩大哥的脑门上，插得哪里是什么自己给他的金簪子，分明就是一截儿人类的肋骨，那尖端锋利的部分，直直的刺入了小贩大哥的头盖骨中！

第十一章 神秘的道长（道友，请留下你的推荐票）
　　看着小贩大哥脑门子上插的那根儿灰白色的肋骨，小雨遍体生寒，僵立当场！
　　这.....这怎么可能呢？金簪子变成了白骨？这比死人亲嘴儿还夸张啊！
　　他脑瓜子“嗡嗡”直响，猜测着各种可能！甚至.....都怀疑，这老太太是胡说八道，其中另有隐情。亦或者说.....簪子被人给掉包了。
　　胖道士盯着死者眉头微皱，伸手拔出了那根儿肋骨，捏着它在阳光下仔细的端详.....
　　肋骨拔出后，黑红色的淤血从小贩大哥脑门的窟窿眼里隐隐的往外渗，情形惨不忍睹.....
　　“道长.....这怎么可能呢？肋骨尖尖，是脆软的骨头啊，怎么可能刺穿人的脑门儿呢？脑门最硬啊！”旁边有个乡亲一脸骇然，不可思议的问。
　　“无量天尊！”胖道士高念法号道：“施主，世间妖邪，法相种种，不可以常理循之.....此骨已受妖气所染，精于变化，自然与寻常的骸骨不同！”
　　说罢，他将那“金簪子”装入了自己的褡裢纳袋之中，又取出了一张黄符，揉搓成小纸团，塞进了小贩大哥脑门儿的窟窿眼里。
　　“诸位乡亲，莫贪不义之财，不受无功之禄，非是己之所有，切勿觊觎，妖邪正是利用了人们的贪念每每作祟，以至如此啊.....！”胖道长摇头叹息。
　　“真人啊！我们这个镇子的人，命好苦啊！这些年来，家家破败，户户凄惨，虽然说.....赶上了兵荒马乱的年岁儿，哪里也不太平，但没有一处像我们这儿这么倒霉的，孩子早夭养不大，老人们得怪病，有一大半儿的人家都绝户了，以前我们这儿可不是这样儿，人丁至少是现在的五六倍！”
　　“是啊！明明风调雨顺的年景，庄稼却越打越少，日子越过越穷，人心也都变坏了，虽然说.....外面兵荒马乱的，但他们打他们的，也不滋扰我们啊，官府也没有加税，可我们这个镇子就像是中了邪一样！肯定是被妖孽给缠上了！”
　　“咳！从钟馗庙闹吊死鬼后就开始了......”
　　“嘘！不要提那个.....”
　　......
　　乡亲们七嘴八舌，说啥的也有，无外乎是抱怨，碰见了这胖道士，看起来.....像个高人的样子，忍不住诉苦唠叨。
　　“无量天尊！”胖道长一脸凛然正气，说道：“贫道在潞阳城内，就听说你们这儿闹了什么钟馗鬼庙，已然吊死了上百号人，此次前来.....正是要驱除邪祟，铲灭妖鬼，还地方一个太平！此人.....虽非死于悬梁，也定然是这镇中的妖鬼所为！今番既然来了，定会给乡亲们一个交代！”
　　见胖道长如是说，乡亲们一个个鞠躬作揖，感恩戴德，像是碰见了太上老君一般！
　　实际上这些年来，没有一个道士或者和尚愿意来这里除妖的，原因很简单......因为这地方真的有妖怪，而且凶恶至极，几乎粘毛赖，绝非闹着玩儿的！江湖上那些骗人的家伙，即使想骗钱，也都掂量掂量后作罢了。
　　“死者的尸体，不可入殓，先在灵棚里摆着，什么时候.....我说可以入殓的时候再入殓！另外.....夜里，任何人不许靠近灵棚，偷看也不行，如果有谁丢了命，可别怪我提前没叮嘱大家！”胖道长拍拍棺材沿壁警告众人道。
　　“一定...一定！”
　　“我们绝对不敢偷看.....”
　　.....
　　乡亲们吓的面色惨白，全都颤声唯唯诺诺。
　　“呃呃呃，他的母亲，也不要在这屋中居住了，你们作为街坊邻里，要多照顾照顾她，接到别处，暂避些时日.....无量天尊！要多积善因，方可有善果！”胖道长不放心的又叮嘱道。
　　“真人啊，您就放心吧，我们会照顾好老婶子的。”
　　“是啊，是啊！都是乡里乡亲的。”
　　.....
　　“那便好了！”胖道长微微点了点头，转过身昂首挺胸，迈着大步，朝着院外走去！
　　“真人啊，您要去哪儿？”院子里的乡亲们见胖道长直接扭头走了，且越走越远，心里有些没底，大声问道。
　　“无量天尊！贫道要去那钟馗庙，会上那钟馗天师一会！”胖道长高声喝道。
　　一听这话，院子里的十几个乡亲们吓得腿都软了，不敢再吭声。
　　钟馗庙.....那是何等的所在？鬼门关啊！这胖道长虽然“仙风鹤骨”，逼格满满，勇气可嘉，但他.....真能斗得过已经“变坏”的钟馗吗？
　　乡亲们面面相觑，有些摇头叹息.....一个个都露出了糟心的眼神。
　　小雨站在院内，反复玩味着，觉得这胖道长挺有意思的，肯定是有两把刷子的人。虽然长得有些丑，但十分热心肠，是个好人。
　　跟上他，咨询请教一番，说不定很多谜底也就解开了.....
　　镇子里人多眼杂，不是说话的地方，小雨决定先一路尾随，等出了镇子再说。
　　然而.....跟着这个胖道长出了镇子，小雨吃惊的发现，这家伙.....并没有朝着钟馗庙的方向走，而是.....直接向北而去，俨然要进山的架势。
　　他心生疑窦，感觉有些不对劲儿，继续悄悄的跟在了后面，想要看看.....这胖家伙到底什么来历？
　　那金簪子，就是在山里捡的！直娘贼！难不成说.....就是他设的“地雷”？害完人了，再把凶器给拿回去，继续坑过路人？不是没有可能！
　　经历了一连串匪夷所思的变故，小雨早就不是那个刚穿越来的萌新了，他心思细腻，头脑敏锐，已经联想出了各种的可能！
　　要说.....鬼物行事，不能以人理揣度之，有些很无厘头，甚至很变态！就像《山村老尸》里演的那个楚人美一样，以前一直很照顾那个叫小强的人，后来.....还是把他引到一处建筑工地旁，用一根钢钎把他戳死。
　　这也是为什么，虽然那钟小妹表现的温情款款，善解人意，但小雨依旧高度紧张的谨慎对待，很多脏东西的想法和做法，不能拿人类思维去衡量！
　　果然，这胖道长进山了，沿着山坡儿.....无规则的走着，绕来绕去，绕来绕去，走了好几里路，不知道他到底要去哪儿？
　　小雨始终和他保持着100多米的距离，躲在暗处，小心跟踪，他在想......这家伙，不会是一头野猪成精吧，把自己吃过的人的骨头，凝练成了一根“金簪子”，扔在半道上，等候“有缘人”。
　　一旦有人捡起，将其拿回家后，就会自己插自己脑子，吸收脑髓！然后这野猪精，第二天再去人家家里，忽悠着把金簪子给取回来。
　　方才，就在他拔出那小贩大哥头颅上的“骨钉”之时，伤口窟窿眼处，只是隐隐的往外流出了些淤血，却没有看到脑浆之类的“黄白之物”，小雨越想越觉得不对劲儿！这家伙.....十有八九，真的是山里的妖怪！
　　不行！不能一直这样跟着他，得撤！毕竟自己现在的实力有限，遇见突发情况搞不定，这胖道士往山里越走越深了！
　　然而，就在小雨调转回头，准备下山的时候，突然发现.....那胖道长竟然已经在自己身后十来米处，一棵大树旁，一脸阴险坏笑的看着他了！那母狗眼儿翻愣翻愣着，露出了一嘴糟槽牙，着实丑恶无比！
　　靠！小雨紧张的身子一哆嗦！懵逼的直眨眼，就在方才，他还一直跟踪着人家，在相隔100多米远的位置偷看呢！
　　何以现在.....这家伙竟然一下子出现在了自己的身后？像是会瞬间移动一样！
　　“苍啷”一声，胖道士拔出了自己的宝剑，狞笑着.....一步步的朝着小雨靠近，架势如同打劫的山贼一般。
　　小雨也不含糊，抽出了自己的长刀，严阵以待！
　　他寻思着，姑且不说武功高低，这家伙就算会爬树，如此体大深沉也爬不上去吧？自己进可攻，退可守，怕个毛，跟丫拼了！
　　“无量天尊！孽障啊！孽障！今番看你往哪里跑？”胖道士高念法号，大声嚷嚷道。
　　“你少来这套！你他娘的才是孽障！老子是人！”小雨呲牙回应道。
　　“哇呀呀呀！看剑！”
　　这家伙嗷嗷怪叫着朝小雨劈剑砍来，小雨不慌不乱，抬起长刀，准备和他过上两招儿，然而，就在小雨一抬胳膊的刹那间，突然！一道黑影儿像是黑色的闪电直接从他的右臂上飞出，直直的朝着那胖道士的面门而去！

第十二章 将遇良才（为掌门辣椒有味加更）
　　天下武功，唯快不破！
　　电光火石间，还没等交手的双方看清咋回事儿，那胖道长已经被一根儿黑色的绳子捆住了脖子，猛的一下拽起2-3米，高高的悬在了树杈上！
　　“啊...啊...啊啊！”他痛苦的呜咽着，嗓子眼儿被勒紧，只能断断续续的往外挤出声音。
　　小雨惊颤的看着眼前的一切，简直不敢相信自己的眼睛！原来.....缠在胳膊上的这根“粘毛赖”，真是法宝啊，心随意动，自己刚刚产生战意，它就自行飞了出去，缠住敌人的脖子，将其吊了起来！
　　上吊是痛苦的，胖子上吊.....更是苦上加苦！更残忍的是，钟小妹的这根儿上吊绳，并非那种简单的传统悬吊，而是在脖子上打了个结儿！形成死扣儿.....活活的硬勒，和西方的绞刑类似！
　　传统悬吊的话，只要功夫够好，双手抠住上吊绳，说不定还能缓解挣脱，但形成了一个死疙瘩扣儿，那抠都没法抠！胖道长很快就翻了白眼儿，脸憋成了紫红色，太阳穴青筋暴突，双腿不停的蹬踹着，脚尖伸直，如同跳芭蕾的姿势.....手中的宝剑无助的挥舞！
　　原本以为....这家伙被吊起来后，很快就会“显露原型”，然而，吊了足足十几秒，眼看他的折腾劲儿越来越弱，也没有要“变回原型”的意思，小雨心念一动，抬手示意，想让那阴扣儿解下来！
　　实际上，他心里也是没底的，不知道这“九阴扣”发起攻击.....真是因为主人战念催动，还是它的本能，到底是不是想象中那么听话，这也没试过！
　　“嗖”的一下！那黑绳儿又好似一道闪电，从树上飞下，乖乖的缠在了小雨的胳膊上，整个过程极快，连运动轨迹都看不清！
　　那可怜那胖道长，像是一袋儿水泥，从两三米高的树杈上直接摔了下来，“咣”的一声巨响，结结实实的砸在了地上，把整个地面震的都微颤。
　　这家伙摔的可不轻，缺氧，剧痛，麻痹.....各种痛苦浩如烟海，难受的他身子像是触电一样不停的抖颤扭曲，剧烈的咳嗽着，嘴角儿都迸出了血沫子......
　　小雨唏嘘震撼！这“九阴扣”......当真好用啊！来无踪，去无影，简直比飞镖还快！而且收发自如，心随意动！
　　死胖子俨然已经没有战斗力了，自己又不是那种踹寡妇门的人，小雨只是迫切的想知道，他到底是何来历？如果.....真是一方道者高人的话，是否可以解开自己心中的诸多疑惑！
　　还有.....他刚才玩的那“瞬间移动”，挺牛逼的！到底是何套路？小雨也想学学。
　　胖道长剧烈的咳嗽之后，就是大口大口的喘气，缓了一会儿，身子终于不像刚才那么抖颤抽搐了，一对母狗眼儿也翻了回来，依旧向小雨射出了愤怒的火焰，手摸索着.....像是要寻找宝剑的意思！
　　“啧......！”小雨看着他，发愁的吧嗒了一下嘴，寻思了片刻，又把九阴扣儿甩了出去！
　　不过这一次，不再是无意识的操控了！小雨想试验一下，这黑绳能不能按照自己想象的方式捆？
　　结果很理想！这九阴扣儿，直接把胖道长五花大绑，像是逮贼一样，肩膀，手脚，胳膊捆住，勒得死死的！
　　另外.....小雨也发现，这绳子似乎可以自己根据需求变长。缠在自己手腕上的时候，只有三尺，可是绑胖道长的时候，绝对不止这么短！
　　指头粗细的黑绳勒的极紧，胖道长的肉都淤了出来，一层层的形成“米其林”状态......
　　“妖孽！妖孽！要杀要剐，给爷爷来个痛快的！”胖道长嗷嗷大叫。
　　小雨拎着刀子走到近前，用刀身拍了拍胖道长的肥脸蛋子，一脸无奈的说道：“你这胖子，说话真不中听，你哪只眼看出我是妖孽？原本在那柴院之中，听你说话，道骨仙风，牛逼哄哄的，以为是个高人，结果也是个棒槌，连妖孽和人都分不清！”
　　“呀呀呀！呸！”胖道长可真有骨气，冲小雨吐了一口血水，大骂道：“你周身溢冒着浓浓的妖气和阴气，手里还捆着成了精的阴扣儿，还说自己不是妖，若不是在那镇子里，怕吓着百姓，老子当时就结果了你！”
　　他这话，说的小雨心头一颤！手里的阴扣是成了精的物件儿，这多少自己心里有数。但要说.....自己周身上下，溢冒着阴气和妖气，这就有点儿.....耐人寻味了。
　　难道说.....妖气是来自于这阴扣儿，而身上的阴气，是从钟府带回来的？自己昨夜，确实去过“阴间”！
　　虽然心里犯着嘀咕，但小雨依旧面带微笑：“死胖子，你可真不怕风大闪了舌头，还当下结果我，你有那实力吗？另外，我告诉你，我是人，并非妖孽，手里的这个东西，确实是妖物不假，但来历并非是你想象中那样！说实在的，我见你在山里转来转去，还以为你是山魈精怪呢！”
　　“我那是引你这个妖怪入奇门遁甲阵！我就知道，你肯定会跟着我的，因为.....你怕我去捣你的老巢！这十年来，钟馗庙附近发生的所有惨案！都是你的作为！对不对？”胖道长凛然正色的质问。
　　小雨微微皱眉，回应道：“你要说.....十年内发生的惨案，都和我手中的阴扣有关系，这我承认，极有可能！但你要说.....那些人都是我杀的，这我不承认，我来这地方，还不到两天呢！”
　　“哼哼！终于承认了吧，那些人如果不是你害的，这阴扣儿，为啥会是你的法器？手握杀人刀，却说人不是你杀的，鬼才信呢！”胖道长大声嚷嚷道。
　　“啧啧啧！”小雨郁闷的看这他，感觉这家伙挺“轴”的！根本不相信自己所说，似乎解释再多也没用。
　　他发愁的踱着步子，思考着，如何才能建立有效沟通呢？其实.....小雨也很希望能和他成为朋友，这对他在这个世界上立足，很有帮助！啥事儿也指望那只黑猫，太不靠谱！
　　小雨也想过，把自己经历的一切，都告诉对方，但这个方案很快就被他给否了！原因很简单，人心难测啊！
　　对方能不能理解姑且不谈，这家伙到底是啥样的人，值不值得托付真相？很难说！不过眼下.....小雨倒是觉得，他十有八九就是个道士，并非野猪精。
　　见小雨不说话，一直沉思踱着步子，那胖道士喘着粗气，皱眉狐疑的问道：“你真的是人？”
　　“废话！”小雨心烦不已，白了他一眼。
　　“好吧！倘若，你真的是人，在手心里吐口吐沫，然后搓一搓，让我闻一闻......”胖道长说道。
　　“靠！你真恶心！”小雨皱眉看着他，心说这家伙怎么会提出这么变态的要求？
　　“哼！不敢了吧？”胖道长咧嘴冷笑道。
　　小雨二话不说，直接在手里吐了口吐沫，放在胖道长的人中处，使劲的搓了搓：“这样行不？”
　　“也行！”胖道长使劲抽了抽鼻息，拼命的闻着小雨唾液的味道，继而双目圆瞪，惊诧的看着小雨：“施主？你.....你真的是人？”
　　“屁话！”小雨蹲在胖道长的面前，一脸冷笑：“用不用，我再给你来泡童子尿，你再仔细闻闻？”
　　“无量天尊！这个就不用了！”胖道长一脸惊骇，不过......表情明显比刚才舒缓了许多。
　　“哼！”小雨站起身，一边走一边沉吟道：“实话跟你说了吧，你来晚了一步，那钟馗庙里的妖邪，已经被我给制伏了，就是我手中的九阴扣，这东西.....确实害死过上百人，但的确不是我害死的，我手握杀人刀不假，但并非杀人者！”
　　“哦.....！”胖道长恍然有所悟的样子，不过表情上依旧存在着狐疑，似乎不太相信小雨能有这样的能力，可以制伏“百人阴扣”，但事实，又摆在眼前。
　　“无量天尊！敢问.....阁下师从何门？在哪座仙山修行？”胖道长一改语气，对小雨恭敬的询问。
　　小雨扭回头，冷冷一笑：“我这人很低调，不喜欢暴露自己的门派，所修的法门亦非佛非道，你不会理解的，你只需要记住一点，老子是人！而且是好人，斩妖除魔的好人！明白？”
　　“哦.....无量天尊！失敬失敬！贫道浅薄了......原来阁下，才是真正的高人！”胖道长唏嘘感慨道。
　　小雨一抬手，那九阴扣迅速脱离了胖道长的身体，重新缠回自己的手腕儿，他微微摇头感慨道：“是啊！你太草率轻敌了！低估了这阴扣的实力，倘若换做你去降服它，估计......”
　　“无量天尊！”胖道长一脸羞愧：“贫道明白，若是我出面，定不是它的对手，只会白白送了性命......更不用说，变害为宝，为己所用了。”
　　小雨也很会做人，上前搀扶起了胖道长，一脸微笑道：“行了老哥，所谓不打不相识，其实我很欣赏你的，一身浩然正气，如不嫌弃，不如你我结伴江湖，共同斩妖除魔如何？”
　　ps：感谢辣椒有味掌门打赏，真真是老粉丝了，第一本书就在，到现在满打满算已经是第四本书了。除了辣椒有味外，还有很多铁杆粉丝，每天刷新评论，或者投票都能看到你们的身影，真心感谢你们的支持，这种背后有人的感觉是非常好的。
　　另外，可能新读者了解的比较少，第一本书被封了，第二本也被封了，第三本神猫伏魔，第四本封魔将军，每一本都两百万字，人品是有保证的，尤其是经历几本书，想法已经更加成熟了，所以大家可以放心的追，这本绝对不虐，但是故事会比神猫伏魔更精彩。
　　另外坑爹的就是，这本书书名中的【将军】二字，以及我的笔名中的【鬼故事】竟然都是违禁词，我大意了，注册的时候没有料到，如果想推荐给朋友看的话，搜索【封魔】二字可以搜到。
　　最后说下更新，差不多下周就会恢复保底两更了。

第十三章 祸乱不止（萌新求推荐票）
　　大争之世，实力说话！谁胳膊粗，拳头大，谁的话就有份量！
　　小雨主动提出了邀请，被打的没脾气的胖道长自然也是顺坡下驴，连忙起身作揖行礼：“英雄心胸坦荡，手段高强，能与英雄结伴江湖，贫道实乃三生有幸！”
　　“过奖了！”小雨满脸堆笑，问道士：“道长怎么称呼？在哪座仙山修行？”
　　胖道长一脸真诚，回应道：“贫道复姓司马，单名一个阳字，早年曾在紫华山真武观学艺，江湖上朋友们吹捧，送了个小小的绰号，巨灵子，敢问英雄名讳？”
　　“哦......”小雨若有所思的点了点头：“我呀，尚无什么绰号，姓朱，名小雨，你叫我小雨就好了。”
　　双方这么一报姓名，互相施礼作揖，算是认识了。司马道长一脸神色凝重的说：“朱兄啊，此地之害，非止一处，正如你我在那民宅中所见，兄比我早来一日，可否发现更多的线索？”
　　小雨眨眨眼，微微一笑：“昨日我直奔那钟馗庙而去了，并未进镇子，故而.....未曾获得更多线索。司马兄，你对这金簪化骨，穿脑杀人之事有何看法？”
　　见小雨反问自己，司马阳嘘声叹气：“此事不简单啊！此骨为妖气所凝，善于变化，也不知.....那小子从哪儿捡来的？”
　　他顿了顿继续说：“原本......我以为，这个镇子里，只有两个祸害，没成想.....竟不止二害！”
　　“哦？此话怎讲？”小雨唏嘘好奇的问。
　　司马阳说：“在潞阳城时，我便听说这伏凤镇苦妖孽之害久矣，十年来，陆陆续续有上百人上吊不说，家家户户，老者苦病，儿孙早夭，青年男女，更是好逸恶劳，不务正业，可谓人心大坏！男为盗女为娼，沆瀣腌臜，不可言尽！城里风月楼的窑姐儿龟奴，实属伏凤镇的人最多！附近山头上的盗贼，亦是如此.....”
　　司马道长讲着，小雨愈听愈觉得有意思，没想到这伏凤镇还有这么个情况？昨日在镇中时间太短，未了解的详细，以为城镇破落，皆为兵灾所害呢。
　　“远近十里八乡，此镇晦气至极，官府不愿经略，军兵亦是绕行，我便觉得.....定是风水祖坟出了问题，故而进镇之前，先去他们的祖先坟地看了看，果不其然！这些百姓们的祖坟之中，命魂已荡然全无，没有命魂福禄，焉能不是如此？故而我断定，此地定有一个盗猎别人家祖坟命魂的脏邪！”司马道长分析说。
　　听到这儿，小雨唏嘘震撼！思路似乎一下子打开了......
　　虽然没学过什么道法，但大学的时候小雨杂书可是看了不少，另外.....生于农村，小时候老人们口耳相传，一些民俗知识，耳濡目染，当然知道这命魂是个啥玩意！
　　人有三魂，一为天，二为地，三为命，人死之后，天魂归天，地魂入地，命魂归祖坟。前两者姑且不提，这命魂主后代的兴衰命运！受风水的影响极大！
　　故而.....祖坟都有选穴一说，选一处好风水，命魂得到滋养，子孙可得福荫，往小的说.....人丁兴旺，家趁人值，长寿无疾，往大的说，出将入相，成为帝王都有可能！据说当年.....赵匡胤的爹爹，就是因为葬在了一处“九龙穴”中，后代才能问鼎九五！
　　你这把人家祖坟中的命魂都抽走了.....伏凤镇的百姓们，能不家家破败么？
　　“看来.....这地方的风水坏到家了，我听说，十年前，这伏凤镇有过一次地震，定是坏了风水！”小雨沉吟道。
　　司马阳摆摆手：“与风水无关，他们的风水都很好，是有脏东西故意捣乱！故而我说.....这伏凤镇，有两个祸害，一是朱兄手中这个成了精的阴扣，二是那盗取命魂的家伙！阴扣虽然凶恶，但和命魂八竿子打不着！”
　　他顿了顿继续说：“然而，现在看来.....伏凤镇的脏邪，可能不止这两个，那枚可化金簪的妖骨，来历怕是更邪门儿，说句不好听的，它背后的主人，比朱兄的这根阴扣儿.....更加不好对付。”
　　“会不会.....妖骨的主人，和那盗取命魂之辈，乃是同一脏邪？”小雨皱眉问。
　　司马阳摇了摇头：“不会！妖者害人，只夺活人精血，于死人命魂毫无兴趣，阴扣亦是此理，而夺命魂者，十有八九是鬼仙！”
　　“鬼仙？”
　　“然也！”
　　司马阳说：“恶鬼亦可修行，是以为鬼仙！今镇中有新亡者，未有入土，命魂尚在躯壳之内，夜间鬼仙定来索取！我塞一魂符于死者脑腔之中，实为毒饵也！”
　　“妙哉！妙哉！”小雨竖起了大拇指：“司马兄这一招儿抛砖引玉玩的好！”
　　“朱兄过奖了！此辈不难除去.....只是这妖骨，实为心腹大患！”司马阳摇头吧嗒嘴。
　　“我见司马兄将其收入囊中，是否已经想好了对策？”小雨问道。
　　司马阳微微叹了口气：“对策谈不上，先将其收纳，以防继续害人，待除去那鬼仙之后，再做计较！”
　　说话间，已到晌午时分，二人肚中都咕噜咕噜的传来了声响，司马阳提议，这伏凤镇，镇寡民穷，实难有什么好吃食，于镇子东北边儿，还有一个牛首村，别看村子不大，村中百姓多以杀猪宰狗为生，可去那里，购置些酒肉，兄弟二人开怀畅饮一番，岂不痛快？
　　待酒足饭饱之后，歇息歇息，晚上一起围猎鬼仙！
　　有人请吃饭，小雨当然乐意了，死了小贩大哥，正愁没饭辙呢，这司马阳就雪中送碳了，遂高高兴兴的与其下山，朝着那牛首村的方向而去。
　　实际上，以大山为中心，伏凤镇在山南边，牛首村在山东边，山南土壤肥沃，物产丰美，水源充足，且毗邻官道，直通潞阳城，故能形成一个人口稠密的镇子。而山东边儿土地贫瘠，多为砾石丘陵，相比伏凤镇，这牛首村真可谓穷乡僻壤。
　　然风水轮流转，近十年来，伏凤镇被钟馗庙闹的破落了，又像是受到了诅咒，人口越来越少，名声大坏，顶风臭八百里！而牛首村的百姓们，则是靠养猪养羊，小日子过的还不错！此消彼长间，来往的客商还有旅者，宁可在牛首村打尖住宿，也没有去伏凤镇的。司马阳来伏凤镇之前，就是先到的牛首村。
　　司马阳为人爽朗，无话不谈，小雨附和着，多听少说，认真汲取着有用的信息。实际上.....他何尝不想袒露心扉，向司马阳请教诸多心中的困惑。但自己初来乍到，江湖险恶，凡事.....还是有所保留，保持神秘感的好。
　　这司马阳一腔热血自是没话说，但本领究竟如何呢？他是否能斗的过那鬼仙呢？还有那化作金钗的妖骨？小雨决定以旁观者的身份先观摩，然后再酌情妥善处之。
　　倘若他的本领一般，也就没必要再提供那山中墓穴的线索了，白白让他送死！要知道.....这个金簪子，就是军兵们从墓穴里淘出来的！
　　二人沿着山坡儿往东边走，约莫3-4里后，突然血腥味传来.....少时，在不远处的一棵大树旁，发现了一具诡异的尸体！
　　与其说它是尸体，不如说是尸块更准确些！但见这只是人的上半身儿，自腰部以下.....已然不见了，体腔中流淌出了一堆堆的内脏，腌臜一片，头颅.....也被敲碎了，脑浆骨碎粘稠一堆，惨不忍睹！
　　要说在林子里，发现尸体不足为奇！小雨初来这个世界，就是在死人堆里爬出来的，死者缺胳膊断腿也是正常！然而.....令小雨和司马阳唏嘘震撼的是，这名死者.....看穿着打扮，分明就是个道士！
　　司马阳紧张的咽了口吐沫，小心翼翼把道士的尸身翻过来，于血渍拉忽的衣襟内翻找着，取出了一册已经被血染透的道碟，但见上面赫然用小篆写着两个字，青阳！
　　“啊？”司马阳的手抖了下，眼珠子瞪的老大，一副难以置信的表情。
　　“司马兄.....这？”小雨皱眉问。
　　“这.....这不可能吧？难道？”司马阳眉头紧锁，陷入了沉思中。
　　小雨仔细观察着这具尸块，发现颇有些蹊跷......
　　死者的死状虽然惨不忍睹，但并没有腐烂，想来死亡时间不会太久，但也绝非是刚死的.....血渍早已干涸。
　　另外.....死于这山中，野兽们为什么不吃掉他的内脏？要知道.....高脂肪，高热量的内脏对于野兽们而言，那是难以抗拒的诱惑！
　　还有尸身血腥味如此之重，却没有一只苍蝇落在上面。相比较之下，早晨发现的那具，挂在钟馗庙前的“新吊爷”，浑身上下都是苍蝇，还站了一群乌鸦！
　　小雨警惕的扫视着周遭，很快在十米外的一棵树下，又发现了一具尸体，同样也是身着道袍！那具尸身保存的还算完整，令小雨惊讶不已的是，那具尸首，体型纤瘦.....好像还是名道姑的！

第十四章 军变（求推荐票）
　　“司马兄，那里也有！好像是名道姑！”小雨指向不远处的另一具尸首。
　　二人遂移步近前查看，果不其然！这是一名年轻道姑的尸体，当看清这道姑的死状时，小雨心底发寒，眉头拧成了个疙瘩！
　　虽然说，刚才那哥们儿死的凄惨，头颅碎成一滩，相貌全无，但眼前这道姑的死状.....更加令人心灵震撼！她的下巴没了，像是被人活生生给拆掉一般，前心胸口处，茶碗口大的血窟窿贯穿后背，正是心脏的位置......
　　这.....这实在是太惨了！道姑的细眉，痛苦扭曲的紧蹙，血点子迸溅一脸，上牙床清晰可见！难以想象......当时是怎样一副恐怖骇人的场面！他们到底遭遇到了什么？
　　这绝非是野兽袭击的结果，纵然人熊可以达到这种破坏程度......但直接穿胸掏心，动物绝对不会这么干！瞅前后两具尸骸所穿道衣的款式类似，应该是同门的弟子！
　　“咳！”司马阳长叹一口气，站起身，一脸糟心！
　　“司马兄？”
　　“朱兄，你可知.....这二人是谁？”
　　“你认识？”
　　司马阳悲天悯人的惆怅感慨道：“如果我没猜错，他们应该是青阳七子中的二位！”
　　“青阳七子？”小雨倒抽一口凉气：“司马兄，我初入江湖，对江湖上的门派名士，知之甚少，还请赐教。”
　　司马阳一脸恻隐苦闷的说：“青阳七子，是九莲山无极观清风真人门下的七位翘楚英才！虽然年岁都不大，然法术高强，行侠仗义，斩妖除魔，为民除害！在江湖上很名气！不想.....竟殒命于此！这位女道姑，应该就是青阳七子中的飞琼一剑林楚楚！七个人里，就她是女子！”
　　“哦.....如此这般，煞是可惜了！”小雨感慨道。
　　“是啊！”司马阳点点头：“他们师兄弟七人，共同进退，常在一起，我想.....周围一定还有其他五位的尸首。”
　　小雨沉吟道：“司马兄，瞅这架势.....十有八九是遇见厉害的尸煞了！现在虽然是白天，但周遭也并不安全......”
　　他的意思很明白，此地不宜久留，赶紧离开这里。然而.....司马阳长叹一口气：“朱兄所言极是！但同为道者，焉能见道友曝尸荒野，不管不顾，最起码.....也要三尺黄土盖面，入土为安，莫让那野兽啃食。”
　　说罢，这家伙开始用手刨土，想要挖出一道深坑！
　　密林之中，土壤皆为腐殖质，极为松软，但想徒手挖开一道深坑也不是件简单的事儿！小雨看见.....那司马阳的双手，像是两个铁耙犁一样“唰唰唰”的挠着，挖土简直比铲子头还快，不禁唏嘘震撼！
　　以前上大学的时候，看过的杂书中有写，古代行走江湖的武林高人，都练过铁砂掌，金砂掌，银砂掌.....有“鹰爪利”的功夫，劈金断石，如摧枯拉朽！
　　当时小雨只当是一种夸张的文学描写，今日看来.....确有其事！
　　这司马阳不说道法水平如何？但武功绝对了得，挖土抠沙的这两下子绝对是真功夫！
　　其实.....就在之前，这家伙200来斤的体重从2-3米高的树上掉下来，摔个屁墩儿后咋也没咋，小雨就觉得他功底深厚了，换做其他人，非骨折了不可！
　　因为并不是夫妻，不能图省事儿将他们合葬一处，丧葬之礼在古代是相当严肃的！
　　于是乎.....司马阳挖土，小雨往外捧土，两人配合着，分别在两棵大树下各“掘”出了一道一米多深的坑来，将两具尸骸妥善的掩埋了。
　　其实周遭也找遍了，并未发现其他的尸块或者遗体，那另外五子也不知道死在哪儿了？只能如此安置。司马阳挥剑，刮去树皮，潇洒的在两棵大树上刻下两道“墓碑铭文”，皆为“青阳七子之墓”！
　　要说这司马阳，宁愿冒着被尸煞偷袭的风险，也要将素不相识的两位道友埋葬，真可谓有情有义！看不见的就不说了，既然看见了，当然不能置之不理！
　　安葬好了两位道友，司马阳和小雨快速的下了山，来到了牛首村！
　　其实.....从表情神色上，小雨能看出来，司马阳对这山中的尸煞，是完全没胆量硬拼的！青阳七子都打不过，自己断然也不是人家的对手！之所以.....敢在山中逗留，掩埋同道尸骸，只是仗着中午天时，烈日当空，尸煞不常出没罢了！
　　一路上.....他垂头丧气，像是斗败的公鸡一样，时不时的嘘声短叹。
　　“司马兄，何必如此伤怀惆怅呢？你已经仁至义尽了！”小雨安慰道。
　　司马阳摇头苦叹：“朱兄，我非是为那青阳七子伤怀，而是.....悲悯这天下的苍生，自前朝灭后，各地节度使割据称王，天下大乱，妖魔鬼怪也趁机肆虐横行，残害生灵！老百姓犹如倒悬于水火，苦不堪言，原本以为.....灭了鬼仙后，就剩下一个妖骨悬案了，结果.....又碰见了这厉害的尸魔凶煞！”
　　“好了好了，咱们先吃点东西吧，我肚子快都快饿瘪了，你看这牛首村，老百姓们活得挺滋润的呀，”小雨笑眯眯的拍着司马阳的肩膀说。
　　他说的一点也不假，虽然说.....牛首村并不大，但真的挺热闹的，主街道两旁开了五六家铺子，货郎小贩们更是几乎堵满了整条街。人流攒动，熙熙攘攘，热闹非凡！
　　街上啥也卖，小吃，猫狗，活牲口，糖人，风车，女红刺绣，布匹绸缎，另外还有耍把式卖艺的，点痦的，拔牙的，算卦的......真可谓三教九流，五花八门应有尽有！
　　好像今天正好村子里“赶集”，老百姓们都出来了，叽叽喳喳间，喧声鼎沸，吆喝声，讨价还价声，孩子们的打闹声，以及老娘们的傻笑声此起彼伏......
　　相比此处.....那伏凤镇简直就是“鬼镇”，不可同日而语。
　　不亏是以屠狗宰羊为主业的村子，整条街上，到处都弥漫着卤肉香，五六家店铺，皆为肉铺，浓浓的“人间烟火味儿”，刺激的小雨唾液一阵狂分泌，麻得腮帮子都疼！
　　虽没有正儿八经的酒楼饭庄，但商家几条桌椅一摆，来往的客人直接就在街上吃！人家这儿讲究“现剐羊”，牲口关在笼子里，客人要吃，直接牵出来放血现剐，一绺绺新鲜的羊肉做成羊汤，端在你的面前，那股子鲜美味儿就别提了！而一波客人吃完，那羊也就成了白骨架了。
　　虽然说.....过程有些残忍，但人类不就是残忍的高级动物么？此“现剐羊”的情景，小雨曾经在山东临沂的小商品市场也见过。
　　在一个食摊位找到了一处相对僻静的位置，小雨和司马阳对坐，司马阳要了两条烤羊腿，五斤猪头肉，两坛酒，十张大饼！听得小雨瞠目结舌，要这么多.....能吃了么？但见司马阳那副满不在乎的样子，真惊叹于古代人的食量！
　　“诶！我说各位，听说了没有！屯州司马军营出事儿了！”
　　“啥事啊？”
　　“诶呀！可邪性了！我是听一个逃跑的同乡说的，死了不少人！”
　　“到底啥事儿啊！”
　　.....
　　旁边桌的一位客商打扮的汉子，煞有介事的叨叨，听得同桌的几个伙伴都伸脖“竖起了耳朵”。
　　那汉子喝了一大口酒，脸上醉醺醺的泛起了红晕，眼珠子瞪的溜圆，一脸骇意道：“我和你们几个说了，你们可不敢跟别人讲啊！”
　　“真他娘费劲！快说！”
　　“就是！”
　　.....
　　“呃呃呃.....”汉子吧嗒吧嗒嘴：“就在这牛首村西北边的大山里，有大墓！就在前天.....屯州司马王褚良，带兵进山盗墓去了！挖出了好多好多的东西，足足装了有几十车啊！”
　　“这山里有大墓？”
　　“从来没听说过啊。”
　　“然后呢？咋就死人了？被墓里的机关给弄死的吗？”
　　......
　　“切！”醉酒汉子一咧嘴呲牙：“墓里的机关算什么？能挡的住王褚良的大军？我说的是.....那些墓里的宝贝，运回去后，出事儿了！”
　　“出啥事了？”
　　“就是，快说！”
　　醉酒汉子一抹嘴，说道：“那些宝贝啊，拿回来的时候，还是什么金玉玛瑙，象牙翡翠！结果，到了晚上，军营账房清点的时候，发现....竟然全都变成了死人的骨头，石块，还有烂泥！”
　　“天呐！”
　　“真的假的？”
　　“那咋会又死人呢？”
　　.....
　　“咋会又死人？哼！”醉酒汉子冷冷一哼：“我听我老乡讲啊，到了晚上的时候，整个军营里的兵都疯了，一个个鬼哭狼嚎的怪叫，像是鬼上身了一样，自相残杀，就一夜的工夫，王褚良手下的7000多兵，差不多都死光了，只有几个没去盗墓的没有疯，逃了出来！我老乡就没去！”
　　“真的假的！”
　　“太邪门了吧！”
　　......
　　几个人嘀嘀咕咕间，听得小雨和司马阳四目对视，愕然惊颤！似乎.....那妖骨之谜，有眉目了！
　　正在这个时候，突然....小雨身后，传来了一声老太太的傻笑“哈哈哈哈”！声音极怪，着实把小雨吓一跳！

第十五章 奇怪的病（500推荐票加更）
　　“哈哈哈哈！”
　　一声怪异的傻笑着实把小雨吓一跳，他扭回头，看见一个头发花白的老太太，坐在屋檐下，正冲着自己和客人们傻笑。她的笑声很奇怪，上气不接下气，身子还剧烈的颤抖，虽是笑.....但眉宇间满是愁苦，眼窝里还冒着泪花。
　　“英子！你干什么呢？赶紧把你奶奶接回去！吓着客人了！”食摊位的小贩摊主一边忙活，一边冲着屋门口大声嚷嚷。
　　“知道啦！”一个十三四岁的小姑娘从屋子里跑了出来，搀扶起老太太，把她接回了屋。
　　“苟三儿，怎么.....你娘也得这病了？”一位用牙签剔牙的客人问道。
　　“咳！这有啥奇怪的，又不止我们一家......”小贩摊主一脸无奈。
　　他的话，引起了小雨的好奇，遂问小贩摊主：“大哥，老人家这得的是啥病啊？请郎中看过了没有？”
　　小贩摊主一脸尴尬，想解释点儿什么，又不知该从何说起的样子，苦笑着摇头：“请也白请.......”
　　“我说这位兄弟，听你的口音.....是外地人吧，我来告诉你咋回事？”那位剔牙的客人一抹油渍麻花的嘴，说道：“这病啊，叫笑癫病，是牛首村特有的怪病，百十来户人家里，总有那么一两户得的，不算稀奇。”
　　“哦？笑癫病，怎么个说法？”小雨好奇的问。
　　那名客人吧嗒吧嗒嘴说：“就是这人啊，莫名其妙的老爱笑，白天笑，晚上笑，睡觉的时候也笑，一开始没什么，越往后越严重......到最后笑得上不来气儿了，差不多也就......哈！你懂的。咳！要说这世道.....哪个村子没点糟心事儿啊？比起那伏凤镇，咱牛首村算是福地了。”
　　“就是！”那在一旁收拾碗筷，帮忙打下手的摊主婆娘也嘀咕说：“人这一辈子，怎么也是个死，笑死比哭死强！”
　　“哈哈哈哈！嫂子说的不错，是这个道理！要让我选个死法，我也选择笑死，尤其是.....在嫂子怀里笑死！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“咦~~！”
　　“呦~~！”
　　.....
　　人群一下子哄笑了起来，还有吹口哨的，周围充满了快活的空气！
　　那小贩摊主，本分老实，有人调戏自己的老婆，也不气恼，摇头苦笑继续干活！本来嘛！顾客是上帝，偶尔开个玩笑啥的不打紧。倒是他婆娘羞的满脸臊红。
　　他们嘻嘻哈哈，有说有笑，小雨却是眉头微微的皱了起来，陷入了沉思中......
　　因为生意好，烤羊腿要多等一会儿，切好的猪头肉先上了，葱花香油拌好的卤猪脸，要多香有多香，色泽也诱人！
　　司马阳没听小雨他们聊什么.....还深陷在妖骨奇案的思考中，见上菜了，咳声叹了口气，夹起筷子就要吃！
　　“咔！”
　　小雨用筷子夹住了司马阳的筷子，阻拦住他，惊得司马阳一愣，不知道对方啥意思？
　　“哦.....！朱兄，不好意思，您先请！”司马阳一脸尴尬。
　　小雨神色凝重的摇了摇头，司马阳这才品出味儿来，原来是.....朱兄弟不让自己吃这肉！
　　难道这肉有问题？司马阳一头雾水，懵逼不解。
　　“朱兄？”
　　“司马兄，咱们先吃饼，肉嘛......留着晚上吃，”小雨沉吟道。
　　聪明人之间的交流，不需要太多的解释！司马阳纵然再想吃这香喷喷的卤猪脸，也只得忍着！虽然自己不明所以，但朱兄弟是高人，他既然说不能吃，那肯定有他的道理！
　　要说小雨初来乍到，对这个妖魔出没的古代世界并不是十分的了解，何以就断定这肉不能吃呢？他当然有自己的思考！
　　方才......那老太太的表现，还有客人的解释，引起了小雨深度的反思，他严重怀疑......这摊主母亲得的，是曾经在巴布新几内亚流行过的库鲁病，又叫“笑笑病”！
　　这种病十分的可怕！死亡率100%！无药可治！但最可怕的并不是笑死本身，而是.....发病的原因！是由一种叫“朊病毒”的家伙引起的。
　　朊病毒，严格意义上来讲，并不是病毒，因为没有核酸遗传物质，相当于......蛋白质转录过程中“三级结构”产生的bug，神奇的出现，专门攻击脑神经！其杀伤力堪比狂犬病。
　　而朊病毒的产生.....竟然和同类相食息息相关！
　　小雨大学主修过生物化学，对朊病毒的“累累罪行”还是比较了解的！
　　以前英国人杀完牛后，有些卖不出去的部位，就磨成粉，再做成牛饲料喂给牛，一下子造成了疯牛病！发病的牛......大脑如同棉絮一样烂掉。而人如果吃了这种牛肉，也会产生相同的症状！这就是牛“朊病毒”的“杰作”！
　　类似的还有僵尸鹿，疯羊，都是如此！人们吃了它们的肉，也会产生同样的症状！
　　另外，耐人寻味的是......不同物种同类相食产生的朊病毒，具有一定的差异性，虽然都是侵害大脑，但产生的症状不尽相同，人吃了它们的肉，临床的反应也并不完全一样。
　　而作为最为瘆人的人类相食......得的朊病毒，则是笑笑病！四肢麻木，僵硬，活活把自己笑到呼吸衰竭而死！刚才那老太太，满脸堆笑，眉宇间却是极为痛苦的神情，可想而知......她的灵魂承受了多大的折磨！
　　上个世纪70年代，美国人盖杜谢克深入巴布新几内亚，研究所谓的“库鲁病”，在经过一系列的调查后发现......发病的真正原因正是因为他们有食葬的习惯。
　　亲人去世后，当地土著会把亲人吃掉，从而得了库鲁病，而食葬中.....往往是女性来充当“送葬”的角色（以便完成生命的循环）！所以.....发病的人，也全部都是女性！
　　正是因为发现了朊病毒，盖杜谢克，获得了1976年的诺贝尔生理或医学奖！
　　似乎冥冥中......造物主定下了“天道”，那就是禁止同类相食！一旦违背了这个“基因法则”，就会遭到报应。
　　从这条原则上来讲......岳飞所谓的“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，当真不可取，说不定......会把自己搭进去。
　　不过.....这种朊病毒，即使在同类相食的过程中，也不是每个个体都会产生的，就像是那位客人所说.....百十来户人家吧，总会有那一两个，不算稀奇......当年的吃人狂魔朱粲，也没说得库鲁病。
　　小雨穿越回的是古代国内，又没穿越去了巴布新几内亚......文化上不存在差异。这里的百姓，更不可能会有那种原始野蛮的习俗。那为啥.....也会得这种病呢？
　　难道是猪吃猪，羊吃羊吗？可即使猪吃猪，羊吃羊，得的也不该是“笑笑病”啊？朊病毒的种类就不同！
　　那么.....他们真的是同类相食吗？那一个个开朗豁达，有说有笑的外表下面，都是群“披着人皮的狼”？来往的客商，喝醉住宿后，就成了......？
　　不应该！这村子挺富裕的，一路所见，家家户户猪羊成群，犯不着那么做！那问题出在哪儿呢？
　　有朱兄弟的提点，司马阳自然不敢等闲视之，乖乖的和小雨啃着饼子，喝着米酒，倒是也不错！但他内心困惑啊，极想等饭后没人的时候.....让小雨赐教其中的原委。
　　而此刻的小雨，也是脑洞大开，思维天马行空，推理着各种可能！
　　他一边嚼着饼子，一边起身移步到那被剐的就剩下了一副骨架的吊羊跟前，反复的打量观摩，然后.....又来到了笼子旁边，看着那一只只被关在里面的羊。
　　要说那些羊，似乎也颇有灵性，知道自己迟早难逃一死，一头头咩咩咩的哀伤的叫着，泪槽内也能看见有隐隐的泪花......包括其他笼子里的狗也是一样，蔫蔫的，满脸愁苦绝望的神情，不时发出呜咽声。
　　简单的填饱了肚子，司马阳打包起了卤猪肉和两条羊腿，带着小雨.....在村子里唯一一家客栈内定了个干净的房间，两人进屋休息，准备到晚上的时候，返回伏凤镇，围猎那个鬼仙！
　　此时此刻，周围再无旁人，司马阳忍不住心中的好奇，问小雨：“朱兄！是否.....这肉中有毒？可是，我见其他人也吃了，没事啊！”
　　小雨微微叹了口气，沉吟道：“毒不可怕，可怕的是人心！”
　　“人心？朱兄，你这话什么意思啊？还请赐教！”司马阳懵逼坏了，太想知道答案了，还深深的给小雨作了个揖。
　　小雨思虑片刻，打开了牛皮纸包......那两条撒了椒盐和辣椒面的烤羊腿，登时散发出“勾魂夺命”的香气，溢得满屋子都是烤肉香！
　　“司马兄，你道法高深，可否看出这肉里的玄机？”小雨沉吟道。
　　“玄机？”司马阳移步近前，唏嘘皱眉的盯着这两条羊腿看。
　　ps：给力还是你们给力，这么快就500章推荐票了，说到做到，加更一章！
　　另外，新书期间，大家方便的话，可以每天追看最新的章节，因为编辑比较看重追读，就是最新一章更新后，24小时内看的人数，追读越多，后续推荐资源就越好。对于一个萌新作者来说，推荐资源好坏，那真的是有决定性的意义了，希望大家多多支持

第十六章 人牲（求推荐票）
　　香喷喷的烤羊腿，客人们吃了都没事儿，说明一定没毒！
　　而朱兄弟又提醒，比毒物更加可怕的，是人心！作为道法高深的“巨灵子”.......应该能看出来！
　　此话一时间，让司马阳产生了深度的思考！
　　毕竟是行走江湖二十多年的道人，他似乎有点儿琢磨过味儿了，从褡裢纳袋中，取出了一枚精美小镜子，又取出了一个扁扁的桃木小圆盒来。
　　圆盒中，装着类似于雪花膏的透明状物，抠出了一些，涂抹在镜子的镜面上，然后反手照着那一对儿羊腿，往镜子里瞅！
　　当司马阳，从那巴掌大的小镜子里，再看那桌子上的一对儿羊腿时，登时瞠目结舌，手抖了起来！
　　小雨也凑了过去，往那镜子里看，顿时心头一阵恶寒！但见那镜子中，哪里还是什么烤羊腿，分明就是两截人类的小腿骨上.....串着两坨焦烂的肉！
　　此一刻.....原本香喷喷的烤肉味儿，像是洗胃的催吐剂一样，令哥俩反胃无比！尤其是那司马阳......缓了一会儿后，“哇”的一声干呕了起来！
　　姑且先不说肉一样不一样，人和羊的骨骼就不同啊！羊的小腿骨就是一根儿，短且粗，20-30公分长，而人的小腿上......有两根骨头，分别是胫骨和腓骨，都有40公分长！
　　就是傻子也能分得清“翅根”和“翅中”的区别吧？翅中里面......是有两根骨头的！
　　“呕......！”司马阳剧烈呕吐间，把刚才吃的米酒还有饼子，全都吐了出来，一脸的痛苦和挣扎！
　　倒不是说.....这哥们儿心灵脆弱，见不得恶心凄惨的画面。而是......他在去伏凤镇之前，那可是先在牛首村“饱餐战饭”的。
　　“司马兄，淡定淡定！”小雨拍着他的后背安慰道。
　　“无量天尊！”司马阳一脸扭曲，浑身颤抖的嘶声高喝：“杀不尽的魑魅魍魉，斩不绝的妖魔鬼怪，祸害人间竟至如此！真.....真真天杀也！”
　　“咣！”一声，这哥们儿猛一跺脚，差点没把客栈的地板给踹漏。
　　“司马兄，淡定！切勿打草惊蛇，既已发现端倪，当潜龙勿用，揪出魔头！”小雨提醒道。
　　缓了好一会儿.....司马阳还是阵阵的恶心，面目狰狞扭曲，气得眼泪都快出来了！他一把拉住小雨的手，问：“朱兄，你是如何一眼看出......这肉有问题的？”
　　小雨微微叹了口气，意味深长的看着司马阳，有心想把同类相食以致怪病的事儿告诉他，又担心......增加他的心理压力，这司马阳已经够糟心崩溃的了！不适合再雪上加霜。
　　可如果.....讳莫如深，搞的太神秘了，则显得为人不真诚，玩忽远忽近那一套，没把他当自己人看。
　　“咳！”小雨苦笑摇头：“司马兄啊，你虽然道术精深，通晓玄门法理，却不尽识周天之物，要知道.....这人的眼睛，和动物的眼睛，那是不一样的，方才.....那摊位屠夫宰羊之时，我就发现那羊的眼珠儿，和寻常动物的有所不同！”
　　“哦？此话怎讲？”司马阳唏嘘惊愕。
　　小雨沉吟道：“畜生之类，不说眼球大小，瞳孔基本都是悬中的四白眼，只有人类的瞳孔和眼睑相连......有些人是上三白，有些人是下三白，还有些.....是瞳孔和上下眼睑都挨着，动物断然不会如此！故而.....我猜测，这些狗啊，羊啊，都是造畜变出来的......并非牛首村村民所养！”
　　“直娘贼！竟是如此！”司马阳又激动了，拳头握的咯咯直响。
　　实际上，小雨这般说.....也并非是空穴来风，瞎编乱造，他确实到那羊笼子，狗笼子跟前儿去看过了......
　　如果说，一开始只是怀疑.....宁可信其有，不可信其无，不让司马阳吃肉。那么走到笼子跟前儿，仔细观察过后，他基本上就已经确定了自己的推测！这些待宰的动物......十有八九，都是人变得！
　　记得小时候，村子里的老人们，怕小孩子到处乱跑丢了，编出了各种吓唬人的说法，说是.....那些人贩子，都会法术，把你变成小猫小狗给掳走，你逃跑都没用，因为变不回来了。
　　天真的孩子们反问，那你是咋知道......有些小猫小狗是孩子变得？老人们则又解释说.....眼珠子不一样，一如刚才小雨跟司马阳解释的那般。
　　这些事儿，都是小雨童年时的噩梦，没成想......此“鉴定方法”，在这古代的世界里，竟派上了用场！
　　其实，直到司马阳拿镜子照之前，再怀疑也只是猜测，照过之后.....全都实锤了！
　　“嘶~~~诶呀！”郁闷气恼过后，这司马阳也冷静了下来，嘬着牙花子开始反思，眉头拧成了个疙瘩。
　　“朱兄，按理说.....这造畜之术，可不简单啊，一般人玩不来，江湖上早已绝迹多年，而这牛首村，又有这么多被造畜的人，难不成.....这里的村民，各个都是身怀绝技的妖人不成？将来往的客商......”司马阳唏嘘惊诧道。
　　“非也！非也！”小雨摆摆手：“要照你这么说.....失踪了那么多的客商，牛首村早就臭名昭著了，这里玩的不是黑店模式，而且......这里的老百姓，也都是无辜的，问题的关键在于，这牛首村，是如何富裕起来的！”
　　他顿了顿继续说：“司马兄你想.....此地贫瘠，又不是胡人水草肥美的大草原，怎么可能会养出那么多的牲口来？就算胡人放牧，也要随着季节的变化，不断的迁徙，寻找合适的水草，更何况.....这连草都不怎么长的牛首村？要知道.....养牲口可比种地麻烦多了！”
　　“是啊！”司马阳长长叹了口气：“我也只是.....光看表面，没有深入其里的琢磨，那朱兄.....是否已经想好了对策？”
　　小雨回答：“顺腾摸瓜，咱们下去问一问，顺便.....用你的那个小镜子，再照一照这村子里的牲畜们。”
　　二人言罢，便下了楼，随便找了个客栈里的伙计，打听了起来。
　　常言道.....穷**计，富长良心，这话一点也不假，牛首村富裕，老百姓们也都热情开朗，你问啥他答啥，毫无遮遮掩掩一说。将这牛首村的牲口.....是如何多起来的，都告诉了小雨和司马阳。
　　确实，按照这里的地理条件，根本不可能“产出”如此多的猪狗牛羊来。
　　但架不住有贵人相助啊！
　　这贵人.....就是村东边的袁九常袁老太爷！
　　袁老太爷曾经是前朝的金紫光禄大夫，正三品的高官，唐亡之后，投靠了晋王，又当了七八年的柱国宰相，后来老了，不恋眷晋元城的繁华，辞官荣贵故里，也就回到了这牛首村。
　　老爷子虽然归乡养老了，但是他的儿子袁平彰可了不得，现任晋国怀化大将军，手握重兵，镇守壶州，在晋王面前说一不二，也是权势滔天的人物！
　　将军在外镇守边关，为国效力，自然不能经常回老家看望父母，但源源不断的“供养”可是从来没断过。逢年过节，就有几百头羊，几百头猪，几十条狗，几十头牛的往牛首村送，几乎隔上两三个月就送上一波，源源不断！
　　牛首村，毕竟是个偏僻民寡的小村子，你送金子，送银子也买不着啥呀！还不如送牲口的实惠。而袁九常袁老太爷，为人豁达，乐善好施，他不愁吃不愁穿......直接就把这些牲口们散发给村民们了。
　　村民们当然乐意了，全村总共也没几百号人，一次来几百头牲口，一年三四次，慢慢的，可不家家户户都有吃不完，用不完的牲畜了？整个牛首村，也就富裕了起来。尤其是......这里卤肉做的还好，很多路过的客人尝过之后都赞不绝口！
　　听完客栈伙计的讲述，小雨和司马阳又来到了街头巷尾，赶集的摊位笼子也好，老百姓家院子的栅栏篱笆也罢，都用那小镜子一一的扫看。
　　他们发现.....此处人们家的牲畜，几乎全都是人变的！而且.....耐人寻味的是，竟然都是青壮年的男子。
　　当然....像鸡鸭之类的禽类，并非人类所化，但猪狗牛羊，无一例外，都是男人变的，蹲在里面，目光呆滞的被拴着。
　　小雨和司马阳，还专门特意的跑到了袁九常老爷家的院子后面偷窥，发现.....他们家的牲畜，也都是人变的！一个个悻悻老实的窝在那里，一动不敢动。
　　“司马兄.....我在想，这造畜的秘密，应该已经揭晓了，乃是袁老太爷的儿子，袁平彰所为！而这些被变成牲口的男子，十有八九都是战俘！”小雨沉吟道。
　　司马阳一脸不可思议的吧嗒嘴：“把战俘变成猪羊，送给自己的爹爹吃？这是何道理呢？算孝还是不孝呢？真让人无法理解。更耐人寻味的是，他爹......还把这些牲畜送给了村民们，让他们也跟着吃！那老头是知道底细，还是也蒙在鼓里呢？”
　　小雨思索了片刻后，转移了话题：“司马兄，既然可以通过神镜，看穿这些家畜的本质，能不能.....施以妙法，将他们变回人类呢？”
　　“难啊！”司马阳嘘声叹气道：“按理说，天下万法，皆可逆转，但本身化畜就是一门极端邪门的妖法，也别说以我的本事，就是我师父来了，也怕是把他们变不回来，而我的这个照骨镜，顶多可以通过道术，看清本源而已！”

第十七章 鬼仙（道友，请留下你的推荐票）
　　村子里的牲口，都是人变的！袁老太爷的儿子，袁平彰成了最大的嫌疑对象，把战犯变成牲口送回老家故里......让父母乡亲们啖食。
　　这事儿太邪性了！也讲述不清.......
　　虽然说.....司马阳有斩妖除魔，匡扶济世之心，但老话说的好，光棍不斗势力！人家袁平彰是何等人物？怀化抚远大将军！手握十万精兵镇守边关！说句不好听的，你司马阳算个屁呀，还想挑人家的理？
　　这些逃兵也好，战犯也罢，就是不被造畜变成牲口，也会统统的被杀头，如此这般化畜，给百姓们啖食，可以说是废物利用，变废为宝了。
　　古代兵荒马乱的年月，粮食是最宝贵的！有时候破城之后，为啥要屠城？并非是胜利的一方有多么残忍变态，实在是没粮食供养这些战俘和百姓，只能统统杀掉以绝后患。现在把敌人变成了牲口，以做补给，可以说是利益最大化的处理了。
　　牛首村看到的情景是这般，在那壶州军营之中，还不知道有多少倒霉蛋被做成“卤猪脸”和烤羊腿呢！
　　小雨和司马阳商议之后决定，军中化畜暂且不提，先从小处着手，解决了鬼仙再说！毕竟这件事......纯粹属于脏邪为祸！
　　二人回客栈，稍作休息，眯了一会儿后，天色将晚，感觉时间差不多了，随即上路，朝着那伏凤镇折返。
　　按照司马阳的理论，鬼仙者，实为恶鬼修行，出没亦在夜晚，白天不用蹲守，夜伏诛杀即可！
　　回到了伏凤镇，已是晚上八九点钟的光景儿，小雨和司马阳躲在小贩大哥灵棚不远处的一棵大槐树后，静静的观察，静候鬼仙的到来！
　　因为白天已经有所交代，这小贩大哥的尸首，成了晦气至极的所在！家家户户避之不及，可怜那灵棚之中，连根蜡烛也没人点，棺材盖子都没盖好，还是白天，司马阳验尸时的状态......
　　凄冷的月光照在破败的院子里，显得格外的阴森和荒凉.....
　　鬼仙到底是何等的存在？到底和自己惹的那个难缠的家伙.....是不是一回事儿？小雨心里没底。另外.....变态的“亲嘴狂魔”，今天晚上，还会来找自己的晦气吗？他亦是拿不准。
　　不过今晚之心情和昨夜自是不同，不说有法力高强的司马兄为伴，就算身边没有司马阳。手中这有这“九阴扣”在，小雨亦是不惧任何妖邪！他更关注的是.....司马阳的身手如何？能否干净利索的消灭鬼仙？
　　兄弟二人静候不语，等到了约莫夜里快十一点的时候，院子后面，隐隐约约的传来了沙沙的动静儿，像是有人在踢踩着杂草，缓缓靠近院子。
　　小雨和司马阳聚精会神的盯着，少时.....但见一名年纪约莫12-13岁的小女孩儿，贼溜溜的从屋子后面闪身出来，莲步轻移，走进灵棚。
　　看到这一幕时，着实颠覆了小雨之前的所有想象，这鬼仙.....怎么会是一个小丫头呢？
　　她走路，踢踩杂草，能发出声音，说明并非所谓的魂体，月光之下，还能看见影子，可是.....这就是所谓的鬼仙吗？
　　带着满腹狐疑，继续往下看.....然，接下来发生的一切，让小雨既感到熟悉，却又更懵逼了。
　　灵棚中的棺材，是不能挨地的，下面有几个烂凳子支撑着，这小丫头用力一推，直接把棺材推翻在地，因为棺材板子没盖好，小贩大哥的尸首，直接从棺材里滚了出来。
　　这丫头，拽出了尸首，搂住脖子，竟嘴对嘴的，直接亲上了......
　　当看到这一幕时，小雨的心一咯噔！心讲话了.....直娘贼！果真亲嘴狂魔就是鬼仙，鬼仙就是亲嘴狂魔！俩是一回事儿！和自己一开始怀疑的一样......
　　然而，他想象中的......小女孩儿会直接晕倒，小贩大哥苏醒的画面并未出现，那小丫头，亲了片刻之后，直起身来，一脸满意的神情，然后.....也不管那被推倒滚出的棺木尸体，又是一副贼溜溜的样子.....朝着院后走去，消失在了茫茫的夜色中。
　　小雨眉头紧皱，那叫个懵逼啊！百思不得其解！心说.....这是又出新套路了？跑过来亲死人一口，不用击鼓传花？小贩大哥的命魂.....这算是已经被盗走了吗？
　　还有，司马阳之前说的，在那小贩大哥的颅腔之中，放了毒饵，也看不出有啥效用啊！人家小鬼仙毛的反应也没有！
　　“跟上她......”司马阳小声提醒，然后起身也朝着院后走去。
　　小雨尾随其后，虽然心中诸多不解，但并没有提出任何疑问，决定先观察到底再说！
　　两人悄咪咪的跟踪着那个小鬼仙，与之保持着一二百米的距离，但见那小家伙，在伏凤镇里的时候，还是鬼鬼祟祟，贼溜溜的，一出了伏凤镇，则是蹦蹦跳跳的溜达了起来，完全暴露出了孩子的习惯和心性。
　　这里面存在诸多的疑点，小雨心头也是在认真的归纳和反思着......
　　这孩子衣着鲜亮，干净，表情丰富，不像是死人，更和什么腐烂挂不上勾。
　　且肢体协调，动作自然，行走间.....完全就是个正常的儿童，亦不像是什么尸煞之类，还有影子，到底是何种属性的存在呢？总不至于说.....真是个正常的孩子吧？大晚上跑过来找死人亲嘴。
　　总感觉，这鬼仙和那亲嘴狂魔就是一回事，但是.....套路完全乱了，一切都显得深不可测！那个难缠的家伙，绝对内有乾坤，手下不止一个兵！
　　另外，死人之间击鼓传花，不都是找健全的尸体么？这卖油茶的小贩，是个独眼跛脚的残疾啊，他也值得一“吻”吗？
　　更加耐人寻味的是，司马阳和小雨发现，这孩子蹦蹦跳跳行进的方向，并非是往大山里钻，而是朝着牛首村的方向而去。那条路，正是兄弟二人来时的路......
　　“有点意思哈，难道说，今天牛首村也死人了？没看见有人家办白事儿啊，”小雨唏嘘玩味。
　　“不好说.....鬼仙行事诡异，不可拿常理度之，”司马阳小声回应。
　　“司马兄，你的毒饵何时毒发呢？”小雨笑眯眯的问。
　　司马阳沉吟道：“待其回到巢穴中时.....找到了鬼仙的巢穴，或许有更多可挖掘的东西！”
　　.....
　　二人继续跟踪着，一路跟着那小鬼仙，竟然真的就回到了牛首村！
　　这小鬼仙进村之后，不再像是在伏凤镇那般藏头缩尾，鬼鬼祟祟，而是大摇大摆的径直朝着袁老太爷的宅院走去，看得兄弟俩都是瞠目结舌。
　　到了老太爷的府邸前，亦没有爬墙翻越的举动，而是直接敲打门环，少时“咯吱”一声，大门微微开启，小丫头走了进去，然后反手将门关好。
　　看到这儿，小雨和司马阳面面相觑，一些事情.....不用说，似乎已经水落石出了。
　　小丫头进了袁府，绝对不会是去找死人亲嘴了，袁府中，亦不可能今晚死了人！还有人给她开门儿呢！
　　那答案似乎只有一个......这里，就是鬼仙的家！那真正的鬼仙，非是旁人，应该正是一家之主，袁老太爷！
　　可是.....这事儿不对劲儿啊！袁老太爷是活人，怎么可能会是鬼仙？鬼仙.....不是已经修炼到一定程度的恶鬼吗？
　　“无量天尊！”来到袁府墙根之下，司马阳眉头拧成了个疙瘩，小母狗眼凶狠的翻了翻：“看来.....这袁府果然是藏污纳垢之所，鬼仙就住在里面！”
　　“司马兄，你的意思.....袁老太爷就是恶鬼？”小雨唏嘘道。
　　“非也非也！”司马阳摆摆手：“恶鬼不可怕，养恶鬼的人，才是难对付的茬子！”
　　说罢，这家伙纵身一跃，脚丫子轻轻踩踏了下墙面，竟然就直接飞到了两米多高的袁府围墙之上，身轻如燕，没发出一点声音！看得小雨目瞪口呆！
　　司马阳做了个手势，示意他也跟上，然后弯着腰，悄咪咪的潜入到了袁府中......
　　俗话说的好，高人一出手，就知有没有！
　　寻常老是听说，古人懂什么轻功之类，只当是夸张的妄语，哪里成想.....却是真的！
　　这么高的围墙，200多斤沉的司马阳，说跳就跳上去了，和水上漂一样，而且没发出一点儿声音！这.....这不符合逻辑啊？世界跳高运动员也没这么牛逼的吧？
　　更令小雨尴尬的是，在司马阳眼里，自己是个高人，完成这点基础动作，应该不费吹灰之力，不然.....人家也不会冲自己做手势。
　　可是.....如此高的墙头，自己想跳过去简直就是天方夜谭！墙面光溜溜的，爬都不好爬，这可怎么办呢？
　　这要是连个墙都翻不过去，可真是丢人丢大了！让司马阳以后怎么看自己？
　　要不？用阴扣抠住墙头儿？拽着爬过去？可是.....墙头上也没啥可栓的东西啊？
　　正在小雨犯愁的时候，突然！感觉身后被某人揪住了衣领子，“噌”的一下飞身而起，被拽进了院子里！

第十八章 内有乾坤
　　小雨发誓，这辈子从来没这么紧张刺激过，菊花一紧间......整个人已经飞进了院子里，稳稳当当的落在了司马阳的身后。
　　他猛回头，身后啥也没，直娘贼！上帝知道谁把他拽进来的？
　　刚才那一瞬，小雨大脑一片空白，以为被“黄雀在后”了，肯定是脏东西捉住了自己！然而.....片刻之后，自己竟完好无损的落在了司马兄的身边，说明......这背后拽他的人，应该是和自己一伙的！不然.....倘若有危险的话，九阴扣是会主动反击的吧？
　　可是.....谁会在这个节骨眼儿上，祝自己一臂之力呢？是那黑猫么？还是说.....小雨不敢细想，也不排除其他各种操蛋的可能。
　　此一刻，司马阳像个贼一样，正蹲在袁老太爷府邸正堂的屋外墙根下，手里捏着一张黄纸，叠来叠去......
　　庭院之中，静悄悄的，不见那小丫头的踪影，府邸屋内，亦是漆黑一片，像是阖府休息了......
　　然而，小雨还是敏锐的感觉出了这宅院中的异常，庭院内的摆设格局，有些太诡异了！
　　一般而言，富贵人家府邸中的景致，无外乎都是古代园林的格局，假山池塘，秀树亭榭，到处都透着福瑞祥和，寓意美好，典雅高贵中不失浓郁的生活气息......
　　但是，在这袁府内，小雨却感受到了肃穆阴森的气场！不说别的.....古代达官贵人的家里，哪里有摆石人石马的？还侧立主道两旁，一个个威武庄严的矗立着。就算你家是将门吧，比较尚武，也没这么玩的！
　　记得以前去明十三陵游玩，只有古代帝王将相的地宫陵墓前，才有这样的摆设吧？活人家里，绝逼不敢摆这些玩意儿！
　　白天的时候，小雨和司马阳也来袁府附近转悠来着，深宅大院，他们当然进不得，但是......在袁府后面，住着几户专门给袁家看养牲畜的农户，宽广的篱笆栅栏里，养着数百头牛羊，判定袁府之中的牲畜也是人变的.....正是由此而得知！
　　现在，才是真正的进了袁府，看见了“真章”。
　　但见那司马阳，粗短的手指认真的叠着，竟然.....将手中的黄纸折成了一只小耗子的模样，灵巧精致，惟妙惟肖。
　　接着....他把那纸耗子，放在了地上，嘘声吹了个哑哨，那小家伙竟然就动了起来，贼溜溜的钻进了袁府正堂的屋内。
　　看到这一幕，小雨不禁唏嘘惊叹！心说行啊！这司马兄有俩下子，竟然可以神思控物！这本事.....从某种意义上来讲，不亚于造畜了吧？
　　“有意思.....司马兄竟已经达到了神思控物的境界，”小雨嘘声说。
　　司马阳扭过头来，咧嘴苦笑：“朱兄谬赞了，此符和白天那符，原本是一张，被撕成了两半儿，现在双符合璧，帮着找出那小女孩的去向......”
　　说罢，他恍惚若有所思，低头猫腰，沿着墙根朝着袁府后宅而去。
　　小雨紧随其后，二人穿廊过巷，走了约莫2-3分钟，来到了袁府后宅的松柏小树林前。
　　但见，袁府后宅的松柏林里，设有一个精致华美的小堂庙，占地不大，和那钟馗庙差不多。倒是这片林子不小，阴森压抑，目测能有五六亩的面积。
　　谁能想到，在这深宅大院的高墙之中，竟然还专门种了如此之多的松柏！
　　那小庙的风格，不似道观，亦非佛寺，华彩绚丽，如同精雕细琢的小宫殿一般，屋檐椽角，还镂刻着各种鸾凤云鸟，煞是漂亮！绚丽的彩绘琉璃瓦.....在月光的照映下，反射出一圈圈儿朦胧魅惑的光晕。
　　更诡异的是，小庙的正殿中，还幽幽的冒着绿光......里面似乎有人影在晃动。
　　这里.....想来就是鬼仙的巢穴了！小雨心头一阵紧张的激动，手紧紧的揣摩着那九阴扣儿，然而，之前进庙的那一“拽”，始终像是个阴影，压抑在他的心头。
　　司马阳手持宝剑，猫腰缓缓的向那小庙靠近，小雨也跟了上去，走两步，就不住的回头瞅一瞅。
　　来到了小庙前，庙门紧闭，庙内幽幽的绿光透过格栏纸窗映照，果然有个身影在一起一伏，像是在磕头跪拜的样子。
　　司马阳侧身立于窗柱旁，手指沾了沾吐沫，捅穿了窗户纸，贼溜溜的往里瞅，气氛一下子凝固到了冰点。
　　瞅司马阳不动声色，就那么看着，小雨心中亦是好奇，学着他的样子，也捅破了窗户纸往里瞅，当他看见.....那庙中的情形时，不禁唏嘘惊愕，疑云窦生！
　　但见那庙内，供奉的并非什么道家的三清，亦不是佛家的三宝，而是一位.....凤冠霞帔，惊艳绝美的女子，而且.....并非是雕像，写实逼真，惟妙惟肖，感觉.....更像是蜡人！
　　神龛两侧燃烧着高烛，熠熠幽幽的散发着绿光......牌位上的小字儿看不清楚，不知道写的是什么？
　　正殿堂下，一名发须皆白，遍体绫罗绸缎的老者，跪在蒲团上，不停的在给那女子的神像磕头，而在老者的身边两侧，七八位年纪约十岁左右的男女幼童侧立两旁，衣着光鲜，面色红润，且带微笑，整整齐齐的站着。
　　小雨一眼就瞅见了......那名从伏凤镇逃走的小鬼仙，也在其中！
　　眼前的画风着实诡异，那老头子，估摸就是这袁府的主人，袁九常袁老太爷，那这位.....神龛之上的女子，又是何人呢？
　　仔细观瞧她，但见她头上插着八宝金丝攒玉钗，绾着五凤朝阳挂珠髻，脖子上戴的是赤金的盘螭璎珞圈，面若桃花，千娇百媚.....感觉更像是宫廷之内的贵妃，不像是神话传说中的某位仙女神祗！
　　虽然说，道家神话系统中，对一些女性神祗的刻画，比如王母娘娘啊，九天玄女啊，后土地母之类的，她们的衣着装扮，是有一定皇家女性的元素，但基本上都是以素雅为主，透出的更多是一种缥缈绝尘的仙气，令人敬畏！
　　反观这尊神像，周身却只有雍容华贵的气息！倒是显得有些俗了！
　　另外，那眉眼五官，虽是好看，却颇有风流暧昧之色，哪里还有女性神祗的端庄清雅？说她是妲己的神像，倒是十分符合。
　　袁老太爷不停的磕着头，鬼知道他磕了多少次，早就超过了三拜九叩的规格了，小雨和司马阳耐心的观瞧着，直到这家伙又磕了七八个头后才缓缓的直起身，但还保持着跪着的姿势......
　　这个时候，神龛旁的侧门里，门帘被顶开，两个男童抬着一口硕大的水缸走了进来。
　　这俩孩子的力气可真大，稳稳当当的将那口水缸摆放在了神龛与老太爷跪着的蒲团中间，与此同时，一股子腥咸的血腥味扑面而来......小雨和司马阳看得真切，那缸中，装得满满的竟然都是猩红的血液！还冒着细密的气泡，像是刚放出来的血......
　　袁老太爷站起身，把袖子撸了起来，像是要大干一场的架势，然后.....他一手抠住自己的天灵盖，一手扶着下巴，用力一拧，竟然.....将自己的头颅，像是拧螺丝一样的转了起来！
　　当他的真容，面朝庙门，让小雨和司马阳一堵庐山真面目的时候，小雨的心头一阵恶寒，紧张的还咽了口吐沫！
　　倒不是说.....这袁老太爷长得有多么瘆人可怕，而是.....他那副表情，太夸张膈应了！
　　竟然是满脸堆笑，笑得牙龈外露，眼睛眯成了一道缝儿，就像是东北扭秧歌时，戴的那种大头娃娃一样，说不出的邪性诡异！
　　他的那脑瓜子，果然像是螺丝帽，被转了一圈儿又一圈，第一眼看见他的表情时是笑，转了一圈儿后又是哭，接着又是发怒！敢情人世间的喜怒悲乐被他演绎了个遍，才把自己的脑瓜子给拧了下来！
　　这他娘的.....能是人类具有的功能吗？别说活人，死人也做不到吧！袁老太爷，早他娘的就是个腔子傀儡了！这牛首村的猫腻，大了去了！
　　将自己的脑袋摘下来后，袁老太爷将头颅抱在了怀中，小雨和司马阳吃惊的看到，这老太爷的脖腔之上，长着一个.....约莫拳头大小的“内部脑袋”！褶皱突兀，没有耳朵，上面还丝丝缕缕的.....挂着几绺头发，像是一个被重度烧伤康复后，缩水变小了十倍的畸形人头。
　　妖怪！真他娘的是个妖怪！除此以为，无法再用其他的“概念词”来形容他！
　　这袁老太爷，将自己的头颅放在地上，然后站起身，双手扶着水缸沿儿，弯腰把“小脑袋”探伸进了缸里，做出了“洗头”的姿势，接着.....“呱唧呱唧”声不断，那动静儿.....就像是狗渴至极，拼命喝水的声音！

第十九章 恶斗鬼仙
　　大千世界，无奇不有，若非亲眼所见......谁能相信眼前的这些？
　　那藏在袁老太爷肚子里的家伙，就是鬼仙吗？原来竟是长这般模样？
　　却又和在林子里见到的那“亲嘴狂魔”有何牵连呢？二者之间的逻辑关系是怎样的？
　　小雨大脑中突然产生了一个大胆的猜想......隐约间，似乎解释通了所谓亲嘴狂魔的秘密。
　　那就是所谓“击鼓传花”的本质，是这腔子里的东西，从一个人的口中，钻到了另一个人的嘴里，然后控制了对方的身体，原来的那个寄主，自然像是一滩烂肉般的倒下了。
　　接着.....如此反复，那小妖怪，从一个新寄主的身体里，再往下一个死人的嘴里钻，一个接一个的，也就出现了那“击鼓传花”的现象！
　　然而，问题的关键是，这般钻来钻去，目的就只是为了“嘬吸”死者的命魂吗？
　　命魂这个概念，小雨虽然懂，但也太过虚无缥缈，眼前所见.....这小家伙是吸血的，而且.....吸血吸的那叫个嗨！
　　活人的血，不比死人的血更加香甜吗？为什么“击鼓传花”这事儿，只是在死人之间进行？从未见到活人之间这般？而且.....一旦附近村镇之中有人死了，鬼仙一族.....便会像是苍蝇闻见血一样，夜里“嗡嗡”的就飞过去了。
　　这里面的“供需关系”到底是怎样的？是否除了命魂以外，还有其他的利益趋向呢？
　　虽然事态隐约露出一点眉目了，但依旧是云诡波橘，充满了迷惑！
　　不过，有一点让小雨心中稍稍有了些底，那就是......如果自己的推断是正确的，那这些所谓的鬼仙，其实也没啥了不起的厉害！
　　自己初来乍到，手持普通兵刃尚且能和其中一个过上两招儿！它们并没有传说中的.....僵尸厉鬼那么邪乎，一口“真阳涎”就可唾伤它们！更不似司马阳所说，什么恶鬼修行有了道行后，才能称之为鬼仙！
　　小雨和司马阳，都在门窗上抠了个窟窿眼往屋子里瞅，但却并非扎堆儿挤在一处，司马阳站在庙正门的左边，小雨站在庙正门的右边。中间相隔能有2-3米，之所以要避开司马阳，重新选择一处捅窟窿眼，小雨也是有自己考虑的......
　　你很密集的.....在人家相邻纸窗上开俩洞偷窥，很容易引起屋里人的注意，还不如重新找一个隐蔽的位置，自己悄悄的开洞侦查。
　　屋里“呱唧呱唧”声继续着，突然.....司马阳的方向传来了一串儿“当当当......”金属急促撞击的声音！听得小雨头皮一阵发麻，猛的朝他的方向看去！
　　但见.....那司马阳手持一根毛笔，撅着大屁股，正在庙门下面用金粉书写着什么符文，一边写，身子一边挪。然而.....在他左侧过道的阴暗处，有个破木头架子，上面摆着个铜盆儿。司马阳专心书写，完全没留意它，肥大的屁股顶到了木架，那铜盘也摔了下来，“叮叮当当”的敲砸着地面，磕出了一连串儿让人闹心不已的声响......
　　这可真是擦屁股抠破纸！
　　“唰”的一下，屋子里的绿光灭了！
　　“咣”一声巨响，庙门被反向砸开，“呜呜”的阴风从里面刮了出来，小雨闪身一躲，猫在了庙的侧面，霎时庙前狂风大作，飞沙走石，鬼哭狼嚎声，兵刃交加声，撞击磕碰声混沌一团不绝于耳！
　　像是一股脑从那庙里杀出了千军万马！
　　“无量天尊！受死！”司马阳嗷嗷大叫间，一连串激烈的爆炸声响起，声音极为震撼，如同打雷一样。轰得整个庙宇的墙基都微微发颤。
　　小雨侧脸往庙前瞅，但见司马阳一人手持宝剑恶斗十几个“小鬼仙”，这些小家伙们每人手里都拿着牛耳尖刀，蹦窜跳跃可至一两米，挥刀狂砍，迅猛至极！简直.....就跟传说中的跳蚤僵尸一般！其战斗力绝非曾在山林中追杀过自己的傻大个儿可比！
　　更令小雨心惊胆颤的是，这些鬼仙娃娃，好似刀枪不入，司马阳的宝剑砍在它们身上，竟然都迸溅出了道道的火星来，反观司马阳则是遍体挂彩，被人家群起而攻，身上的衣服被割得乱七八糟！
　　不过如果“表象”的认为......司马阳处于劣势，那就错了！这家伙的剑法亦是出神入化，凌厉无比，躲闪腾挪间，一道道黄符飞舞，贴在了那些小鬼仙的身上，继而爆发出“石破天惊”的炸响！直接把这帮“小跳蚤”炸翻在地！
　　小雨发现，司马阳的剑，一开始砍这些小家伙，像是刀刃磕在了石头上，迸溅出一片火花，可如果.....这些小鬼仙被炸过之后，身体就好像失去了某种防护，待它们再飞扑上前时，司马阳的宝剑斩杀它们，就如同切豆腐一样的容易了！
　　顷刻间，碎肢乱飞，尸块迸溅，三四个小鬼仙已经被司马阳斩翻在地！
　　另外.....小雨还看到，这“巨灵子”不简单啊！虽然说.....身上的衣服，被一道道利刃划开，貌似受伤严重，但并没有流出一滴血！而且，混战中有几刀，小雨亲眼所见，小鬼仙的刀口，都砍在他脑门上了，刀尖猛戳他的脸蛋子！
　　但是....司马阳的皮肤，亦如同铁打的一般，刀砍一道印儿，枪扎一个点儿，仅此而已，根本构不成致命的伤害！
　　轰轰烈烈的围殴看似很猛烈，但一波势头过后，就被司马阳反守为攻了，占据了主动！不到半柱香的工夫，就把那群小鬼仙斩杀殆尽！
　　那些被砍得七零八落的小鬼仙，残肢断臂间亦没有流出一滴血，感觉.....它们皮下的血肉，都是如同煤炭一般的黑，像是实心儿的铁人，不知是何猫腻？
　　“哇呀呀呀！”屋内一声怪叫，嗖得一道黑影飞出！但见那袁老太爷也蹦了出来，手拎一把长刀朝着司马阳砍去。
　　司马阳不慌不忙，沉着应战，和那老怪物缠斗在了一团。
　　这一次，明显感觉到和刚才对阵那群小鬼仙不同了，这袁老爷子，虽然动作速度不如小鬼仙们敏捷，但是刚猛有力，雄浑无比！一口大刀狂抡之下，司马阳根本就不敢硬接，兵刃碰撞了几次后，小雨清晰的看见，他的虎口已经被震裂，流出了血水！
　　一道道黄符飞舞，更是炸不翻袁老太爷，只能让他身子微抖，就像是用普通的鞭炮炸一样，丝毫不影响人家砍杀的进程！
　　七八个回合过后，这司马阳渐渐招架不住了，鬓角往下淌着汗，大口大口的喘着粗气，虎口裂开的血水，已经濡湿了自己的袖子！袁老太爷也是一身好功夫，招式越攻越猛，越攻越快，俨然就要拿下司马阳了！
　　小雨不再等待，“嗖”的一下，直接将手中的九阴扣飞了出去！
　　那阴扣犹如电闪，根本不给袁老太爷反应的时间，直接“既定事实”的将他捆好，五花大绑，四肢栓得死死的，好似农村待宰的猪羊！
　　这过程太快了，连小雨也看不清！九阴扣不出手则已，一出手.....就已经是结果了。
　　“哇呀呀呀呀！”
　　那袁老太爷，一阵野蛮雄浑的怪叫，如同发疯咆哮的野兽，想从九阴扣的束缚中挣脱出来......但那不是开玩笑呢么？他愈是挣扎，绳子勒的越紧，以至于.....将他的脊柱都掰得严重变形，“咔咔咔”发出了一连串骨骼断裂的声响。
　　这家伙在地上扭来滚去，犹如一只发疯的蛆！司马阳逮住机会，快步向前，将自己手中的血水浸染在剑刃之上，高念法咒道：“巽雷离火，五方诸神，今祭我血，赐我神威，斩妖除魔！急急如律令！”
　　言罢，但见其手中的那把宝剑，像是烧红了一样，散发出亮黄刺眼的光芒，沾染在剑身上的血水，也“咝咝啦啦”的挥发成了蒸汽！
　　“唰！”一下子，司马阳将手中的宝剑猛刺入了袁老太爷的太阳穴里。
　　红光乍现！
　　“轰隆！”一声猛烈的炸响！那袁老太爷的身子，直接像是十万伏的稳压器爆炸了一样，碎成了七八块，震得小雨耳膜钻心的痛，脚底板都阵阵的发麻！
　　战斗貌似结束了......九阴扣又回到了主人的胳膊上。
　　然而，那被炸的七零八落的袁老太爷的尸骸里，焦黑残缺的头颅部分......里面探伸出了一条小孩胳膊般粗细的......湿漉漉，粘稠发黑的软体物质，很像是鼻涕虫的尾巴，拖着那残缺的半块儿颅骨，在一努一努的蠕动着......像是还要逃跑的样子。
　　其他的残体部分倒是挺老实的，就是它在动，小雨不禁唏嘘感慨.....这他娘的鬼仙，到底是啥生物呢？还是说......真的就是“鬼”呢？
　　鬼有这么明显的实物特征吗？在月光下，那恶心粘稠的身体，还泛着润润粘膜的光泽......
　　司马阳当然不会给他逃跑的机会，直接甩出了一道红符，粘在了那“软体动物”的身上，登时大火燃起，烧的它发出了耗子般尖锐的惨叫，声音极为刺耳！
　　那家伙在疯狂的扭摆间......很快化作了一滩焦黑的墨渍，连带着尸骸的部分颅骨，都烧成了秽物残渣！
　　大功告成，司马阳擦了擦额头的汗水，小雨也松了口气。
　　然而，正在这个时候，突然听见寺庙的后面，“噗通”一声，传来了落水的声音，沉闷而深邃........像是有啥沉重的东西掉进了井里一般！
　　司马阳的眉头，随即又皱了起来！

第二十章 庙里乾坤
　　寺庙的后面传来了神秘的落水声，引起了小雨和司马阳的警觉，兄弟二人立刻跑到庙后查看，在后院围墙下的一颗老歪脖子树旁，找到了一眼十分狭窄的井口儿.......
　　与其说是井口，不如说是下水道的通风口更准确，六边形的宽厚石头牙子围着一眼直径约莫30-40公分的圆孔，井下恶臭熏天，各种发酵的霉烂腐潮，荡溢徘徊，不低头还不要紧，稍微想凑近往里瞅，能把人熏死！
　　里面的气味儿.....也不尽然是尸体的腐臭，感觉更像是化粪池的气息，难以形容！
　　更有意思的是，这口井下面，似乎并非“死胡同”，呼呼的往里灌着风，可以想象......若不是往里走风的话，里面的臭味早就“登峰造极”，肆虐周遭了......
　　司马阳捡起一颗小石子，自由落地的扔了下去，约莫1-2秒后传来了落水声，他轻轻叹了口气：“四丈七尺......”
　　“司马兄，这么窄的井口儿，怕是只有那些小鬼仙能跳下去吧，”小雨沉吟道。
　　司马阳点点头：“朱兄所言极是！投井之辈，正是之前.....从伏凤镇逃走的那个家伙。”
　　“她？”
　　“不错！”
　　司马皱眉沉吟，思索了片刻后说：“穷寇莫追，我等可继续放长线，钓大鱼，这牛首村里的猫腻，大了去了！”
　　“妙哉！”小雨竖起大拇指，称赞司马阳：“司马兄的毒饵，旨在打入敌人内部，由表及里，这才是真正的毒啊！”
　　“朱兄过奖了！”司马阳憨厚的一笑：“一符两用，物尽其极罢了，只要那家伙还能行动，可以继续替我们挖掘妖灶魔窟！”
　　他说话间，那只用黄符叠成的小耗子“哧溜”一下，爬到了司马阳的身上，钻进了他的褡裢里。
　　“司马兄，你身上的伤势可否要紧？”小雨瞅着他身上被划烂的衣服，关切的问。
　　“伤？哦哦哦.....不打紧不打紧，哈哈！”司马阳哈哈笑道：“兄弟我好歹是四十年横练的童子功，金钟罩铁布衫，寻常的刀剑，岂能伤我？不过.....刚才对付那老魔头，也幸亏朱兄及时出手相助，不然的话，吾命休矣！”
　　“司马兄！这庙中脏邪，未必伏诛殆尽，我等还需入庙侦查一番，以免疏漏！”小雨提醒道。
　　“朱兄所言甚是！”
　　言罢，司马阳拎着宝剑，猛踹寺庙的后门，直接闯了进去，小雨尾随其后。
　　但凡庙宇，都分前后两个门，前门开阔广大，后门往往为一小门洞而已！而那小鬼仙，正是从后门逃出，跳入了井中。
　　这寺庙藏匿于袁府深宅大院之内，故而周遭并无围墙，小雨和司马阳从后面闯入，直接就进了内室。
　　但见内室之中，与前堂正殿隔断，是一间近一百多平米的宽敞房间，内部的“景致”，好似古代大牢的刑房一般，各种叫得出名字，叫不出名字“刑具家什”五花八门，种类繁多，带尖儿的，带刺儿，带钩儿的，带刃儿的.....摆放的也是错落有致！
　　一口又一口大小不一的水缸或瓷坛整齐的堆放在西南角儿，里面盛装着腥臭难闻的暗色液体，臭味还不尽相同，有些里面已经发霉长毛，生出了绿斑，跟生产血豆腐的黑作坊差不多......
　　最引人注目的.....还是那五六头刚被宰杀的猪羊，一个个遍体鳞伤，千疮百孔，像是刚刚.....受过大刑的一般。
　　那猪和羊的四肢都被敲折了，白骨渣子外露，惨不忍睹......脖子上一道深深的刀痕，正是放血的所在，想来......之前那袁老太爷“呱唧呱唧”所喝之血，正是从这些猪和羊的身上放出来的！
　　然而.....耐人寻味的是，你想喝血，杀了喝就行了，为何还要如此这般的折磨这些“牲畜”呢？你瞅瞅这些刑具上，上面还挂着残皮碎肉呢！
　　可以脑补出来，这些猪和羊在被宰杀之前遭了多少罪？那血液中的怨气得有多深？可是人家袁老太爷.....似乎偏偏就好这一口儿。
　　抛开什么化畜，“供需关系”这类的因素不谈，但讲“变态”，历史上还真有那么一位，和袁老太爷“意气相投”！那就是雍正年间的年大将军，年羹尧当年吃猪，从来都是先把肥猪狠狠虐打，直揍到它生无可恋的时候再杀.....
　　难道说.....但凡武将之家，都好这一口？还是说.....年大将军，也懂狂虐那化畜之猪，再饮血啖肉的妙处呢？有些事情细思极恐.....不敢细想。
　　小雨和司马阳，在“刑房”之中，观察了一会后，又有了新的发现！
　　那就是.....那些被打的体无完肤，然后又割颈放血的猪和羊的尸体，某些部位......竟然慢慢的发生了变化，开始朝着......人类的特征过渡。
　　虽然不是很明显，但仔细观察，一眼便可认出！比如猪的蹄子分开了五瓣儿，不断探伸，有向灵长类过渡的趋势，硕大的猪头脑后......也开始长出了乌黑细软的头发来......
　　这种变化不是立竿见影的，而是在潜移默化中缓慢为之，令人心底发毛！
　　袁老太爷被干死.....化畜之术就算是破了吗？那整个牛首村家家户户院落里养的牲畜，会不会一夜之间，都变回为人？这谁也说不清！
　　实在不忍心再看这屋里的“过渡品”，小雨和司马阳来到了前殿，刚一撩开布帘子进来，瞬间被一股子异臭直刺鼻腔儿，脑门儿都熏的发胀！
　　但见那原来高坐神龛之上的女神蜡像，像是糜烂的豆腐渣一样，稀软坍塌，流淌了一桌子，其身上装束，凤冠霞帔也尽皆的泡在肮脏的白垢之中，腌臜一团，无法描述......
　　那白乎乎的糜垢很是细腻，还往地面滴滴答答的流着.....异臭也如牙垢一般，实在让人无法忍受！这天下间.....但凡看起来美好骗人的东西，背后都是如此不堪入目！
　　正殿之中，再无小鬼仙，逃跑的那个，估计就是唯一的漏网之鱼，兄弟二人又回到庙宇前，大口大口的喘气，这金玉其外的破庙里的味道，实在太折磨人了！
　　“司马兄，这里太恶心了，那神龛上的女子，也不知道是啥玩意变的？”小雨一脸恶心的皱眉道。
　　司马阳擤了一把鼻涕说：“管她是啥东西变的，今天.....这里的秽物必须统统烧干净！”
　　说罢，他从褡裢里取出了一个长条的桃木盒来，但见那木盒，雕工精美，棱角都盘出了光泽，想必里面装的定是什么厉害的法器。
　　然而打开之后，小雨看见.....那盒中之物，竟然只是一张红色的符咒！工工整整的置放在红绵绒底之上，再无其他！
　　这符咒很长，上面书写的符文更是缭绕复杂，不过......行墨走笔间，隐约可以感觉出.....内部画了一条抽象的龙。
　　司马阳高念法咒道：“南天离火，焚鬼烧邪，佑我苍生，俱灭诸魔！去去去！急急如律令！”
　　“嗖！”红符从桃木盒子里飞出，正正的贴在了庙门的门框之上！
　　“轰！”一家伙，整个庙宇.....像是被汽油点燃了一般，烧起了熊熊大火，火苗子直窜有六七米高，真可谓火光冲天！
　　“壮哉！”小雨在一旁竖起了大拇指，啧啧称赞：“司马兄，此乃何符？威力真猛，犹如火龙一般！”
　　司马阳憨厚的笑道：“这不是符，而是我们紫华山的火龙令！咳.....此火龙令威力虽猛，但于打斗用处不大，基本都是打扫战场，或烧开通道的时候才用。朱兄，你我一起，将这些幼童的尸首扔于火中焚化，以免其再生异变！”
　　“好的！”小雨笑眯眯的和司马阳一起，去捡那些被切的乱七八糟的小鬼仙的残肢，往火里扔。
　　然而，他刚一拽那些小鬼仙的残体，不禁倒抽一口凉气，这些.....小鬼仙的肢体，好沉啊！且坚硬无比！感觉活脱脱就像是一坨铜，哪里是什么肉身？再看那乌漆发黑的刀口横截面儿，更是心生疑窦！
　　“这些小鬼仙的尸体，好沉啊！”小雨不禁感慨道。
　　司马阳呵呵的笑了笑：“朱兄，这.....并非是鬼仙，就是死人而已，之前.....我也是误判了。”
　　“这.....不是鬼仙？”小雨皱眉看向司马阳。
　　“恩！”司马阳点头道：“鬼仙者，实为鬼！无形无实，这些.....都是用水银浸死的小孩，故而才这般沉重，因邪灵附体，亦能和鬼仙一样抽吸死者命魂！”
　　他的话音刚落，突然.....原本漆黑一片的袁府大院，所有的屋子.....一下子“灯”全亮了，像是.....家里人终于知道了有入侵者，阖府都醒了过来！
　　ps：又是新的一周了，这周开始两更，两更都放在早上，大家醒来可以一口气看，岂不快哉！求推荐票，求打赏一波支持

第二十一章 焚魔（求打赏，求推荐票）
　　小雨紧张的咽了口吐沫，捏紧九阴扣，死死的盯着那一间间灯火通明的房屋，然而.....想象中的群魔乱舞，妖怪横行的画面并未出现，袁府内外虽是灯火通明，但却依旧鸦雀无声！
　　接着.....但见那些屋内的灯火，竟然......恍恍惚惚，幽幽熠熠的，从紧闭的门窗缝隙里钻了出来，朦胧一团，好似孔明灯一般，轻飘飘的往天上飞！
　　它们没有清晰的边界，外表亦是模糊，看不清是个何等的所在？一直盯着人家，还会觉得脑袋晕......
　　这些“孔明灯”颜色不同，大小不一，络绎不绝的从袁府各个房间里钻涌而出，不一会儿的工夫，天上已然飘荡了数百个......
　　真正点亮袁府的，并非什么“灯烛”，而是它们！现在.....都快把整个牛首村给照亮了。
　　一惊一乍岂是高人作为？小雨淡定的看着漫天飞舞的“孔明灯”，心中已然猜到了八九不离十，这些.....应该都是死者的命魂！
　　这他娘的是收集了多少？袁宅院内越冒越多，越冒越快......这些“孔明灯”在府宅上空停顿了片刻之后，就朝着东南西北各个方向飞走了。
　　“无量天尊！善恶终有报，魂兮归来！命有所终！”司马阳高念法号，一脸欣慰的神情。
　　小雨亦是长出了一口气：“是啊.....各回各家，各找各妈，无根之萍的百姓们，终于可以转运，承受祖先福荫了。”
　　漫天飞舞的命魂，像是上苍为了庆祝小雨和司马阳，成功斩妖除魔后而释放出的烟火！璀璨绚丽，美不胜收！在熠熠星辰和皎洁明月的映衬下，将整个天幕装扮的好似仙境一般.....
　　“司马兄，这袁府之中，是何等玄机，竟可以囚困住如此之多的命魂？我还以为，被盗走的命魂，尽皆藏于这小庙之内呢，”小雨唏嘘感慨道。
　　司马阳微微叹了口气：“方才，那纸鼠贯穿内堂，我的神识也随着它将内部景致一览无余，咳.....此袁府，名为袁府，实为一座坟茔啊！”
　　虽然说......小雨早就看出来这里像个阴宅，但还是好奇的问：“何出此言？”
　　“朱兄请随我来......”
　　司马阳迈开大步朝着府邸后宅走去，小雨紧随其后，来到了屋内，映入眼帘的不是什么桌椅窗榻，亦没有瓷皿家私。家中四壁......摆靠着四道类似于“书架”的隔板，一排压一排，层层叠叠，鳞次栉比，而每一层的上面儿，都整整齐齐的摆满了灵牌！
　　小雨唏嘘惊愕间.....瞅着那些黑木灵牌，上面用白漆涂写着歪歪扭扭的.....自己看不懂的文字，很像是甲骨文，却又不太像.....不由得倒抽一口凉气！
　　刚才，他和司马阳在那庙宇正殿时，瞅见那娘娘的神像“融化”了，“豆腐渣”撒的到处都是，牌位也倒了，上面沾满了秽物，小雨还专门过去瞅了一眼，发现上面的字儿跟鬼画符一样，看球不懂.....也没太往心里去，哪里成想......在这后宅之中，再次见到了这种文体。
　　又转了几个房间......格局大同小异，屋子小一点的，类似于公共澡堂的换衣间，仅仅是四壁摆上牌位架，而大一点的屋子，则如同图书馆一般，一道道牌位架，均匀分布，连中间空间都利用上了！
　　牌位.....这东西在古代，那和墓碑是一个性质的东西，敢情.....这袁府之中，到处都是死人灵牌，跟他娘的靖国鬼社差不多了！
　　转悠了一圈儿后，二人走出了袁府后宅，司马阳微微叹了口气：“这袁府，前面正堂只是个幌子，和寻常的达官府邸一般无二，但到了后宅，则全是这种牌位房，实为命魂的监牢耳！”
　　“司马兄，”小雨微笑道：“弟有一事不明，还望兄赐教。”
　　“诶呦！太客气了，朱兄请讲？”司马阳一脸尴尬，有些不好意思。
　　“方才我见那一道道灵牌之上，写着奇怪的文字，像是甲骨文，却又似是而非，不知是何种字体？”小雨虚心请教道。
　　“呃呃呃.....”听小雨这么问，司马阳的眉眼间竟闪过了一丝意味深长的狡黠，继而哈哈大笑：“朱兄在山中学艺，可否听说过殄文？”
　　“殄文？”
　　“不错！殄文！又叫鬼书，是专门写给死人看的文字，这袁府内外的主仆家眷，都是死人，他们写的字儿，当然也是殄文了......”司马阳笑着回答道。
　　他顿了顿继续说：“除了殄文以外，还有殄语，道理是一样的.....鬼物之间说话用的语言，叫做殄语。”
　　司马阳这么一提醒，倒是让小雨想起来......当初自己被那钟馗掳走，还有接亲的时候，众鬼们叽里咕噜说的那些，难道就是所谓的“殄语”？可他妹子讲的却是正儿八经的人言啊！
　　“有意思！有意思！”小雨唏嘘玩味：“那要这么说的话，鬼不想让你听懂它说哈，直接用它们的方言交流就好了。”
　　“哈哈哈！”司马阳哈哈笑道：“朱兄真会比喻，然事实并非如此！人和鬼，毕竟属于两个世界，阴阳殊途，文字也好，语言也罢，到了另一个世界，就全扭曲变味儿了，但本质并没变，想听懂他们说啥，看懂他们写啥并不难，要么以魂体的形式交流，已故的亲人托梦便是如此.....要么用避阳法摒除干扰，我以前也不懂这些，是受了高人的指点，才略窥其中门径。”
　　“当然了.....”他补充道：“有一些比较有道行的鬼，也可以用避阴法口吐人言，和你交流，但若是寻常的游魂，它说啥.....一般人就听不懂了。”
　　“哦......！”小雨微微点头，若有所思。
　　“司马兄，方才.....庙宇之中，那个长相妖艳，后来又化作腐朽残渣的娘娘，她的牌位.....你是否有留心看过？上面写的到底是什么？能让袁老太爷像是磕头虫一样拼命磕头的，想来.....才是最大的祸根吧？”小雨沉吟道。
　　“然也！”司马阳点点头：“我看了一眼......那上面写的是，冥灵圣显淑妃娘娘之位！”
　　“冥灵圣显淑妃娘娘？从来没听说过还有这么一号神祗？”小雨皱眉唏嘘。
　　司马阳耸肩苦笑：“我也没听说过，脏邪之物，自己给自己加封的，很正常，不用太在意......朱兄，此处绝非久留之地，快速打扫完战场，你我当速速离去，休整一番后再做计较！”
　　“好！”小雨点头称是。
　　此一刻，袁府内的命魂已经都溜得差不多了，司马阳将手中的宝剑指向苍天，屏气凝神，稍作运息后.....横空一挑！但见那烧得已经只剩下框架的小庙上方，突突的烈焰，“呼”一家伙！像是一道火龙隔空直窜袁府后宅的屋顶！顷刻间.....将整个袁府都给点着了！
　　兄弟二人将那满地的脏邪尸骸尽皆抛洒于火海之中付之祝融！整个袁府的大火烧红了一片天，犹如白昼！同时也引起了村里人的注意！
　　“当当当当！锵锵锵锵！”敲锣打鼓声此起彼伏，围墙外的街道上，百姓们高呼：“快救火啊！袁老太爷家里失火了！快救火啊！”
　　“朱兄！撤！”司马阳一摆手，直接驾起轻功，“嗖嗖嗖”的踩着松柏的树尖儿朝着院外的方向“飞”去，看得小雨一脸懵逼，心中叫苦不迭！
　　要说.....之前进围墙的时候，被人从后面拽了一把，直接跳入了袁府，现在可怎么办？难不成说......还指望人家拽起自己飞吗？
　　轻功这玩意太邪门儿！司马兄没蹦几下就没了影儿，自己如何追得上他？这一下糗大了！
　　正在小雨犯愁的时候，突然.....感觉腋下被两只手撑起，身子“嗖”一下子就飞了起来！直直的朝着司马阳追去，速度之快，令人咂舌！他连树尖都不用踩，完全不需着力点......就已经追上了司马阳，并且快速的把他甩在了后面！
　　小雨的大脑一片空白，本能的驱使九阴扣去绑住后面这个家伙！然而......出人意料的是，那九阴扣根本不听指挥！还是老老实实的捆在手臂上。
　　难道说......是她？只有钟小妹才有那种能力......让九阴扣不听自己的话！可是，小雨双腋肌肤腠理间，却明显感觉......这手不可能是女人的，粗壮有力，宽大厚实！总不至于说.....是袁老太爷的手吧？靠！
　　“阁下是谁？为何助我？”小雨紧张到了极点，小声问道。
　　身后那“人”也不回答，小雨反手去抓够，却摸到了一片虚空......
　　他飞的速度太快了，估摸也就是十几秒的工夫，已然飞出了2-3里路，远远的离开了牛首村，将那司马阳甩的已经找不见了......
　　奇怪的双手.....把小雨放在荒郊野地的一块巨岩之上，然后就戛然消失了，小雨猛回头查看，身后依旧是“子虚乌有”！
　　他的心咚咚直跳，心说......难不成，是那只黑猫在帮自己？自己的哥哥？
　　他不敢确定，不过.....方才甩超司马阳时，与他擦身而过，那家伙的道法高深，应该已经看见了.....到底是谁在拽着自己吧？
　　正在小雨满腹狐疑间，但见那司马阳，“嗖嗖嗖”的高蹦长跳朝自己“飞”来，活脱脱就像个“小飞侠”！

第二十二章 魔踪迷云
　　“朱兄！等等我！”
　　司马阳大声疾呼，朝着小雨“飞”奔而来，到了近前，累得几乎直不起腰，呼呼的喘着粗气说：“朱兄啊！你的轻功太了得了！我...我.....我！”
　　小雨皱眉凝视着他，观察着他的举止，感觉.....不像是发现自己“作弊”了的样子。
　　“我...我，我行走江湖这么多年，还从没见过轻功像朱兄这般好的高手！”司马阳呼呼直喘道。
　　小雨气不长出，面不改色，淡定从容的和司马阳对视，看得他还惊了一下：“朱兄，怎么了？”
　　“哦，没什么，方才.....你是否看到，天空中还有第三个人？”小雨皱眉问。
　　“第三个人？没有啊，不就你和我吗？”司马阳一脸困惑，懵逼直眨眼。
　　“哦.....那可能是我看错了，”小雨沉吟道。
　　“朱兄啊，这牛首村玄机太多，今晚不宜继续行动！当择一安全居所暂避休整，待明日或者后天再继续斩妖除魔！将这牛首村的祸根彻底铲除！”司马阳提议道。
　　小雨点点头：“我同意，只是......司马兄可有好的去处？”
　　司马阳说：“在潞阳城南，有一法圆寺，寺庙的主持方丈是我的好友，可去他那里暂避，想住多久住多久。”
　　“哦......离此处多远？”小雨问。
　　“不到20里吧，朱兄啊，不要再用轻功跑了，这本事，跑一截儿脱险还行，哪能一直飞啊，我内力跟不上......咱们溜达过去吧，”司马阳一脸苦逼道。
　　小雨笑了笑：“可以！”
　　兄弟俩在茫茫的荒野间穿行，朝着那法圆寺的方向走去，一路上.....交流着对这牛首村冥灵娘娘的各种看法，并探讨分析.....那山中尸煞以及妖骨伤人到底是咋回事？
　　袁老太爷是被干掉了，化畜事件似乎告一段落，但就像是个“搅屎棍”，把牛首村的这盘迷局搅合的更加扑朔迷离！
　　老爹死了，儿子能不报复吗？他儿子可是领兵十万的怀化抚远大将军啊！妖孽作祟，人间矛盾，等等等等乱七八糟的破事儿交织在一起，让这牛首村成了“是非飓风”的涡眼，只是暂时还没爆发而已，实在不适合在那里继续再待下去！
　　表面上.....袁老太爷父子，化畜害人，攫取命魂！但他们都只是喽啰罢了，并非元凶，真正的元凶是那个高坐神龛案台上的“冥灵娘娘”。但是......这冥灵娘娘又是何方神圣呢？她藏在哪儿呢？会不会只是一个邪神偶像而已......？亦或者说，真有本尊实体？
　　庙里融化成泥的神像，当然不是她本尊，那.....内个逃跑的小鬼仙，会不会把司马阳的毒饵，引到冥灵娘娘本尊身边呢？
　　事物都是普遍联系的，既然.....“亲嘴狂魔”之谜，基本上算是已经侦破了！那么山中的妖骨，还有可怕的尸煞，会不会和冥灵娘娘有关呢？
　　除魔卫道，拯救苍生，当然是道侠的本色，但......啥事儿也得悠着点来！
　　大胆推测，如果说......那牛逼的尸煞，就是冥灵娘娘的话，司马阳过去找麻烦，那就是找死去了！青阳七子都打不过的主儿，他有何能耐将其铲除呢？
　　屯州军营中的惨案，小贩大哥的惨死，还有自己亲眼所见的挖坟掘墓！都说明.....这大山之中，确实藏有一个古墓，而且.....墓主人已经成了气候！善于变化......
　　那可怕的尸煞，十有八九就是墓主人！如果它正是冥灵娘娘的话，那这盘棋，真不适合再继续往下走了！想要干掉她，最起码也要“高手高手，高高手”才行！
　　既然去盗墓，肯定是充分的掌握了信息后才动手的，最起码.....也得知道是谁的坟？屯州司马王褚良必然清楚，可这事儿.....你没法问人家呀？
　　更令人狐疑的是，如果这山里有大坟，为啥附近的两个村镇，牛首村和伏凤镇的老百姓，一问三不知呢？一般来讲.....如果某个地方有帝王将相的陵墓，附近的百姓，都是看守这些坟冢的侍卫后人，应该有所耳闻吧？
　　另外，伏凤镇，为啥叫伏凤镇？牛首村为啥叫牛首村？这里面有啥讲究吗？
　　小雨脑洞大开，天马行空的......产生了各种想法和推测！他总觉得，那个什么冥灵圣显淑妃娘娘，很有可能就是山里的妖怪！而王褚良那帮家伙，去盗的，正是她的坟！
　　这说明什么......？说明，这个淑妃娘娘，并非生下来就是邪神，而是历史上真正存在过的人物！并且油水不少，值得一盗！
　　请教司马阳，他也说不清......古代的皇帝三宫六院七十二妃，叫淑妃的多了去了，谁知道是哪个鬼？再者讲，既然是妃子，肯定得葬在皇陵里啊，哪有另起炉灶，单独建坟的？历史上闻所未闻！
　　二人聊着聊着，话题.....又回到了袁老太爷的身上，外表那层“人壳儿”都是扯淡！关键是里面那东西是啥？直娘贼！像人又像毛龟，炸翻后更似软体动物。
　　这和所谓的鬼物差距太大了！说是“鼻涕虫”成精倒有可能！
　　司马阳也坦白承认，自己行走江湖这么多年，从来没见过.....更未曾听说过这种脏邪！非鬼，非僵，亦为妖，实在不知道它是个神马玩意！之所以能打败它，完全是按照除妖降魔的正常流程操作！并不具备什么针对性！
　　至于那些小鬼仙，倒是不难理解，全部都是被邪灵附身的死孩子......它们也不是僵尸之类，僵尸是靠魄来驱动的，而那些水银娃娃，是靠邪魂在驱动，本质就不同！
　　不到20里的路.....说远不远，说近不近，闲谈瞎扯间，兄弟二人已经来到了法圆寺近前。
　　这法圆寺，可跟什么钟馗庙那种小庙不同，乃是一个拥有僧众近百人的大寺，有房有钱又有田，官家也认可。方丈圆慧大师和司马阳是故交，可谓关系莫逆。
　　现在已经是寅时（凌晨3点-5点）了，寺庙中的僧众大多已经起来，寺门大开，打扫院落，收拾洗漱，准备一会儿早课！
　　故而，司马阳和小雨这个时候去叨扰，倒不能说是打扰了人家休息，古时候人睡的早，天一黑就准备睡觉了，和尚们又没有制造人类的“俗事”，故而休息的更早，到了凌晨三四点，基本上也该起了。
　　寺门口招呼小沙弥进殿通报，很快......圆慧大法师亲自出门迎接故友巨灵子司马阳。
　　这法圆寺方丈圆慧大师，50来岁，慈眉善目，鼻宽耳阔，一看就是有福的善相，说话总是笑呵呵的跟弥勒佛似的。且体大深沉，无论从个头还是体型上，都和司马阳相仿，甚至更胖。
　　果然是胖子看胖子格外顺眼，这僧道不同门的两人，关系好的像是亲兄弟一样，司马阳也不见外，让他快快去准备斋饭，这一晚上奔波赶路，都快饿死了。
　　向圆慧大师介绍了小雨之后，老和尚对小雨也是无比的亲切热情，兄弟的兄弟就是兄弟，都是一家人，没啥好说的！很快，他和司马阳就被请到了后院上房，好吃好喝的招待着。
　　寺庙里的饭菜虽然没有荤腥，但是多放香油，多放鸡蛋和豆腐，依旧是可口无比，司马阳和小雨吃了个肚儿圆，被各自请到宽敞舒适的客房里休息，一时间.....甚至让小雨找到了回家的感觉。
　　人生真如梦啊！昨天夜里，还胆战心惊的在那钟馗庙里抱着神像苦熬，今天晚上.....就能住上这般宽敞舒适，且温馨的客房，真是云泥两重天！
　　小雨累坏了，洗漱之后躺在床上就睡了，然而.....另一个房间里，司马阳却不能休息，他要抓紧天时赶紧画符，不然过了这个时辰，效果就不好了。
　　其实，司马阳所谓的休整，可不是简单的吃饭睡觉，他要补充“子弹”，也就是一张张具有杀伤力的符咒！之前，在和那群小鬼仙还有袁老太爷恶战的时候，“子弹”基本都打光了，所以.....必须要及时的补充！
　　道士就是这样.....没符没咒，他还玩个啥？
　　一路上司马阳讲的清楚，这画符可不是随便画一张就可以的，不同的符咒要根据制符的材料，时辰，方位，内功运气，还有笔力相互配合才可完成。不然的话，找个模板直接拓印就可以了，何必这么麻烦？
　　佛家讲究因果，道家讲究阴阳五行，五行相生相克，是以为.....杀伤力的基础！一天十二时辰，体内五脏六腑，天地东南西北，这都是和五行息息相关的，所以.....画符也得按照规矩画，可不敢瞎胡弄！
　　司马阳在隔壁拼命加班，小雨已经陷入了深度的睡眠中，然而.....不知道睡到了什么时候，他突然感觉.....脖子被人给死死的掐住了，难受至极，直接给憋醒！
　　小雨惊魂丧魄的睁开眼，发现.....有一团黑乎乎的东西，正趴在自己的胸口上，瞪着两只墨绿色的眼珠子，恶狠狠的盯着自己！
　　他惊得差点儿把心给吐出来，脑子稍微机密点儿后才看明白，原来.....竟是那只黑猫！
　　ps：简介下面，随着剧情，逐渐开放了一些角色卡，大家可以点赞互动一下，尤其可以传一些你心目中角色的图片，或者标签。
　　另外，千万不要养，新书期间，追读真的非常重要，直接关系到后续推荐资源了，换而言之，就是关系到上架成绩了。大家多多追读，多多推荐给朋友看。这一本书，绝对是你们之前从未看过的套路，绝对让大家看的过瘾，绝对不会再给我寄刀片。

第二十三章 纠结的交易
　　发现是“哥哥”掐住了自己，小雨快吐出来的心脏才舒缓了下来，但依旧是“咣咣咣”狂跳不已！
　　这他娘的太吓人了！黑猫扑尸？不带这么玩的！
　　心惊胆颤之余.....小雨亦是发现，自己像是瘫痪了一样，四肢一动不能动！这黑猫.....已经点了自己的“穴”，杜绝了一切反抗的可能！
　　“哥...哥...哥哥！”
　　他硬是从喉管里挤出了几个“哥”字，那黑猫一脸狞笑，前爪往后挪了一步，小雨登时感觉.....那掐在脖子上的大手给松开了！
　　“呵呼...呵呼......”小雨呼呼的喘着粗气，终于缓过劲儿来了，但是四肢依旧是僵直的状态，一动也不能动。
　　“臭不要脸的！打不过就叫哥哥，谁是你哥？”
　　黑猫一脸邪佞的坏笑，那眼珠子里的绿光更加瘆人了，吓得小雨不敢和它对视，怕再晕过去，被带到另一个更糟糕的世界。
　　“你呀，你就是我哥，亲哥！”
　　小雨虽然紧张到了极点，但依旧刻意保持着淡定，嘴角挤出了一丝微笑。
　　黑猫一咧嘴：“我来这儿不是陪你扯淡的，听好！你需要帮我办件事！”
　　小雨眉头微皱，继而笑道：“哥，虽然说.....你的吩咐就是命令，做弟弟的岂敢违抗？但是.....亲兄弟明算账，你是不是也得给我点好处啊？”
　　“擦？你还要好处？”一听这话，黑猫一呲牙，露出了一脸凶相。
　　“呃呃呃.....其实也没什么了，”看见对方凶神恶煞的样子，小雨也是心惊胆颤，使劲的咽了口吐沫后说：“我初来乍到，一脑子懵啊，你能回答我几个问题吗？让我最起码当个明白鬼，我就帮你去办事，之前你也说了，只要能给你带来好处，你就告诉我想知道的事儿。”
　　“啧啧啧！”黑猫吧嗒着嘴，呲牙道：“没想到.....你还挺滑头的，拿我的话和我打擂台，好吧，你问吧，想知道啥？”
　　小雨激动的眼珠子放光，嗓子眼又咽了下，问道：“你.....到底是不是我的哥哥？为什么把我带到这里来？你和父母之间.....你们到底咋回事？能把我送回去吗？”
　　黑猫一皱眉，两个猫瞳眯成了一道缝：“我都说了，不是我带你来的，是你自己来的！我求你在你家院子里挖坑了？真是的！另外，你提的这几个问题，和我要让你办的事儿比起来，价值不对等，所以.....我拒绝回答！什么时候，你帮我办的事儿，足够有价值，我才告诉你呢，这叫公平交易，童叟无欺！”
　　黑猫傲娇的摇着自己的尾巴，一脸无赖的神情，气得小雨直吭哧......
　　“那.....我就很难为哥哥效劳了，”小雨不吃这套，一呲牙，也学着它的那副嘴脸。
　　“呵！”黑猫翻了个白眼：“好啊，那你永远也别想知道这些秘密，而且.....也永远别想再见到我。”
　　擦！一听这话，小雨真害怕了！如果永远见不到这只黑猫，那自己岂不是......永远也别想再回去了？这可是“打七寸”的伤害啊，自己玩不起。
　　另外，这只黑猫，貌似总在关键时刻帮自己一把，之前把自己拽进袁府，还有那撑起飞行.....肯定都是它的手笔！它就是飞天骚猫，太得罪了也不好......
　　“诶呀！”小雨一脸苦相：“我的亲哥啊，那我能问你点啥呀？啥问题才能和你让我办的事，价值对等呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿！”黑猫咧嘴笑了：“你这两天，貌似也经历了不少事儿了，难道.....就没点好奇心么？”
　　黑猫的话，提醒了小雨，小雨赶紧问道：“那袁老太爷躯壳下.....到底是啥东西？冥灵娘娘又是谁？山里的那俩青阳道士是不是冥灵娘娘杀的？袁平彰是不是也是那种怪物？还有！还有......那钟小妹为啥要把九阴扣给我，我和她非亲非故，是你撮合的吗？她为啥会看上我呢？另外.....在那袁府，是哥哥你帮着我跳进高墙的吧？还有带我装逼带我飞？袁平彰给他爹送人变的牲口，又盗取命魂，这是献祭还是什么？总感觉里面有阴谋，都是咋回事啊？”
　　小雨一口气问了八九个问题，听得黑猫直皱眉：“乱七八糟的问好多，根本记不过来！我只回答一个吧，你在袁府外面被拽进去，不是我拽的！好了！好了！你的问题我回答完毕，该帮我干活了。”
　　小雨一脸懵逼，感觉被严重戏耍了！这....这就算回答完毕了？不过这答案也着实挺让他震惊的！不是黑猫把自己拽进去的.....那会是谁呢？难道是大舅哥？钟馗？这黑猫金口难开不说，说的话里会不会也有水分呢？
　　黑猫才不管他怎么想，开始吩咐任务：“这寺庙里的方丈，圆慧大和尚明天晚上亥时三刻会闹肚子，去茅厕解手，到时候你半路阻截，用九阴扣拴住他，把他脖子上系的观音坠儿给摘下来，记住啊！要捆脖子，否则他大喊大叫，你就麻烦了！”
　　小雨听的脑瓜子嗡嗡的！这黑猫居然让自己对圆慧大和尚下手？
　　啥意思呢？那观音坠儿是什么东西？为什么黑猫让自己去摘它？圆慧大和尚是脏东西？
　　直觉告诉小雨，不大可能！那观音坠儿很有可能就是护身符之类的法器，妖孽无法近身，只能是人类去碰触，而这黑猫......是拿自己当枪使，破除了圆慧护身法器之后，它就可以为所欲为了！
　　和一脸面善慈祥的圆慧大和尚比......这黑猫更像是脏东西，虽然说.....他和自己有“交情”，但这份“交情”也是建立在强迫和无奈上！
　　压抑住内心的波澜，小雨淡定的问：“然后呢？”
　　“哼！”黑猫哼了一声：“然后，你就知道他是咋回事了！”
　　“我说.....哥！一码事归一码事，伤天害理的事，可别让我去做呀，虽然，我不知道你的来历，更不清楚圆慧是人还是脏邪，但......从内心深处来讲，我很尊敬你的，你在我心里是正义的化身！”小雨一脸正色道，捎带着.....也给黑猫戴了“高帽子”。
　　黑猫牙一呲：“少扯这些没用的！煽情那套对我没用，你愿意干就干，不愿意干，从此你我一拍两散！自己考虑吧！”
　　说罢，黑猫转身就想走。
　　“等等！”小雨叫住了它：“哥，我那么多问题，你就回答了我一个，好吧！我也认了！只是，你能不能告诉我，到底是谁把我拽进袁府里的？”
　　黑猫头也不回，只是身子停顿了一下，冷冷说道：“明天晚上，你就见到那人了......”
　　说完，它就消失在了茫茫的黑夜中......
　　......
　　当小雨再醒来的时候，外面已经是天光大亮，瞅情形，都快中午了！
　　昨天晚上发生的一切，他也闹不清到底是梦境还是现实，只是记得.....黑猫走后，他脑子越来越沉，渐渐的.....陷入了无意识的状态。
　　但是.....黑猫交代的任务，小雨可是铭记在心的，同时.....也陷入了深深的矛盾中。
　　如果说，黑猫只是让自己去“偷袭”一个毫无牵连的陌生人，且这个陌生人有可能是脏东西的话，小雨会毫不犹豫的！
　　但是......这圆慧大和尚和司马阳，那是穿一条裤子都嫌肥的好兄弟啊！如果自己坑死了圆慧，那以后还怎么面对司马阳？这骚猫净给自己出难题！
　　不过，经过深思熟虑后，小雨决定还是按照黑猫吩咐的去做！在自己不具备充分条件判断真伪的时候，还是两害相全取其轻！
　　虽然说，这圆慧大师，从情理上来讲，还有看起来都不像是脏东西，但也不排除一种可能.....就是司马阳也是个糊涂蛋，被妖邪懵逼了双眼，还以为是莫逆知己呢！
　　至于讲，为什么要让自己去摘掉那观音坠儿，小雨觉得也不要想当然的把事情揣度的那么阴暗，凡事.....还是需要经历后才能长见识！瞎猜是不会出结果的！
　　要说这司马阳可真是辛苦！小雨是饱饱的睡了一觉了，而他呢.....还在加班！
　　没办法，巳时和午时是离火最旺的两个时辰！而火符又是司马阳的主要工具，故而.....他必须抓住时机，绝对不能浪费时间！
　　身为贵客，小雨在法圆寺里自然是想吃就吃，想溜达就溜达，很是自由！他先把地形都摸透了，以便于晚上行动。
　　转悠了整整一下午，他反复思量着那些纠结复杂的山中诡事，直觉告诉他，这只黑猫，不但啥秘密都清楚，而且一直跟着自己.....不然，它怎么会来法圆寺？
　　昨天夜里，拽自己的人究竟是谁呢？黑猫言之凿凿，说今晚就可以见到那人了！可是.....小雨想破脑壳也想不出，还会有谁帮自己？说是钟馗.....着实有点太扯淡！又不是在失魂的梦里！总不至于说.....是这圆慧方丈吧？

第二十四章 宵夜
　　夜幕再度降临，这司马阳在高度专注的状态下，画了一天一夜的符，整个人都快累崩了！在饕鬄的吃完了整整一木桶饭后呼呼大睡，小雨也着实跟他沟通不了什么.......不过这样也也好，晚上他睡的死，不至于干扰自己行事！
　　所谓亥时三刻，指的就是晚上9点45分！这个时间点儿对于现代人来说，正是夜生活的开始，但对于古代人而言，那已经算是深夜了......
　　明月高悬，夜风飒飒，在方丈室通往茅厕的半路上，曲径通幽间，有一棵高大的梧桐树。小雨白天就相中它了，正好可以作为吊起老和尚的木桩。这地方隐蔽，不易被人发现，最适合作案！
　　他蹲在离梧桐树不远处的一堵矮墙下，静静的等候着......茅厕里隐隐的飘来发酵后的屎臭，秋后的蛐蛐吱吱的叫着，梧桐树特有的桐油味儿弥漫周遭。
　　约莫过了半个小时，终于传来了脚步声，小雨侧脸朝墙外瞅，不禁皱上眉梢......
　　黑猫算得果然准！月光下......那圆慧大和尚捂着肚子，表情局促，正朝着茅厕的反向赶来，然而......他并不是一个人来的，和他一起赶着上厕所的还有一位小沙弥，看样子也是吃坏了肚子.....蹙眉捂肚的跟随着领导。
　　黑猫只是说，让自己吊起圆慧大和尚，可没说......连旁人也一起偷袭啊？另外，它还强调，让自己捆方丈的脖子，以免他吱哇乱叫，那样不好脱身！
　　凡事都得“审时度势”，岂能操切鲁莽？故而.....小雨并没有出手，任由这一老一少两个和尚钻进了茅厕。
　　“噗嗤！噗嗤！”粪门轰炸声接连不断，一股股新鲜的臭味扑鼻迎面，小雨皱眉唏嘘间......感觉这臭味有些不太对劲儿。腥气撩嚎的......宛如水产市场的臭鱼烂虾！
　　要说.....粪便虽然都是臭，但臭味也不尽相同！和这个人吃的东西......是息息相关的，倘若是素食者，臭味还不是很刺鼻，但要是吃肉喝酒的人，粪便之中胺类物质明显较多，屎臭会更加具有侵略性！
　　其实也不光是人类，牛粪的刺鼻远远赶不上老虎的粪臭！是一个道理！山里的动物们，闻见了老虎的便便都会吓得掉头就跑，是以为.....血脉压制！
　　那这俩和尚.....白天都吃啥了？为何拉的屎如此之腥呢？而且.....这股子腥，也不像是那种吃了不干净的鱼虾后的屎腥，就是单纯的臭鱼烂虾味儿，怪哉怪哉！
　　小雨轻掩鼻息，耐心的等待着......这老少二人“突突”完一阵后，许久没有声息，像是跑肚跑的很严重，需要多蹲一会儿。
　　又等了大概十来分钟，但听见那年轻的小沙弥说：“我拉完了，先回去了。”
　　“恩！”圆慧大师恩了一声，然后，就听见石板踩踏晃动的咯噔声，不一会儿.....那年轻的小沙弥就从茅厕里钻了出来，一脸轻松的朝着僧房的方向走去。
　　小雨唏嘘间，甚是狐疑！这俩人......说话的语气，不像是方丈和普通沙弥之间的对话呀。那口吻，感觉更像是哥们儿兄弟之间的交流。
　　要说.....普通的小沙弥，那是寺里地位最低的存在，而圆慧是方丈，俩人见面交流，那是徒孙对师祖，岂能这般毫无规矩？
　　这圆慧老和尚拉的简直是“线儿屎”，小雨足足又等了快半个小时，他才拉完，慢慢悠悠的从茅厕里出来，伸了个懒腰，一脸如释重负的轻松，然后迈开大步，开始往回走。
　　当他走到梧桐树下时，小雨直接把“黑色闪电”扔了出去！
　　电光火石间，“嗖”的一下，那圆慧大和尚直接被吊在了梧桐树上，惊魂丧魄的拼命挣扎，四肢不停的舞动，喉管里挤出了痛苦的呜咽声！
　　虽然说.....九阴扣不能完全让他发不出声音，但想大喊大叫那是不可能！他这点程度的吭哧，在这夜深人静的寺院西南角，绝不会引起任何人的注意！
　　钟小妹阴扣的好处就在于.....可以随意的按照自己的想象调节捆绑方式，以及伸缩绳子的长短！梧桐树很高，小雨把那圆慧大和尚从“高空”下放到了合适的高度，进一步的完善了捆绑方式，四肢也都给固定好.....然后闪身走了出来！
　　当看见小雨的时候，那圆慧大和尚.....惊讶的眼珠子都快挤出来了，嗓子眼里拼命的想往外挤声音，可是.....怎么也说不出来！他那意思仿佛是说.....施主，老衲待你不薄，因何要如此啊？
　　小雨干净利索的上前，在圆慧大和尚的衣领子里抠着，想要摘他的观音坠儿，惊得老和尚像是触电一样激烈的挣扎，呜呜呜叫唤的动静儿像是杀猪一样！眼珠子里都快滴出血水来！就仿佛.....小雨要摘的不是他的项链玉坠，而是宫刑净身一般！
　　小雨才不管他那些，干净利索的摘下了老和尚的观音玉坠，当那观音玉坠儿被摘下的一刹那！登时眼前怪光一闪！面前呈现的画面，惊得小雨倒退了一步，眼珠子瞪的溜圆！
　　但见面前被绑缚着的，哪里还是什么法圆寺方丈圆慧大师！而是一条.....硕大如人般体格的大金鱼！拼命的挣扎着，那两腮部位呼哧呼哧的喘着粗气！圆咚咚好似脸盆一般大小的鱼眼里，还往下滴着殷红的血泪......
　　“啪啪啪！”鱼尾激烈的拍打着地面，小雨赶紧又调整阴扣的捆绑方式，让它不要发出动静！
　　真是“触目惊心”啊！这.....这圆慧大和尚，竟然是金鱼变的？
　　“嘿嘿嘿嘿！”头顶上传来了冷笑声。小雨抬头看去，但见梧桐树枝上，那只黑猫眯着两只墨绿色眼睛，笑眯眯的看着小雨：“孺子可教也！”
　　“哥！这家伙......居然是金鱼？”小雨唏嘘惊颤道。
　　黑猫不理会小雨，“嗖”的一下，从树杈上跳了下去，直扑金鱼！
　　“咔咔咔，嗷呜，嗤碴！”黑猫疯狂的啃噬着金鱼，大口大口的吃着，很快那条金鱼就被挠的乱七八糟，茶碗口大的金色鱼鳞迸溅的到处都是。
　　黑猫胃口极好，不到十分钟的时间，整条鱼已经吃的差不多了，只剩下了骨架和鱼头。小雨看得心惊胆颤......倒不是说残忍，猫吃鱼有啥残忍的？而是.....这条金鱼的体型和圆慧老和尚差不多，都是200斤开外的份量，但这黑猫，身材正常.....居然能吃进去那么多的肉！这有点不符合常理啊！
　　黑猫吃的香，小雨不敢靠近，身子稍微一动，那黑猫都要露出凶狠的目光发出警告的哼声！真是个畜生，还护食！直到它吃完之后，小雨才咽了口吐沫，小声的问：“哥，香吗？”
　　“还行！味儿勉强凑合！”黑猫打了个饱嗝，腆了腆圆滚滚的肚子说道。
　　他眼珠子一转，笑眯眯的看向小雨：“老弟啊，这次任务完成的不错，喏.....你也吃片鱼鳞吧，算是对你的奖励。”
　　“啥？吃鱼鳞？”小雨尴尬的一咧嘴：“哥，你吃鱼肉，我吃鱼鳞，你可真大方......”
　　“别给脸不要脸！这鱼鳞是好东西！”黑猫呲牙瞪眼道。
　　“呃呃呃.....我的意思是说，让我吃一片吗？其他的呢？这满地都是.....”小雨唏嘘问。
　　“哼哼！你的心可真大，这东西虽好，但吃多了，你就成妖怪了.....要不要多吃点？”黑猫呲牙冷笑。
　　“哦哦哦.....”小雨若有所思的点点头，虽然说.....他和黑猫有一句没一句的贫嘴，但真要让他吃下这老和尚变成的鱼鳞，还真是有些犯膈应。鬼知道.....这鱼会不会和牛首村里的烤羊腿属于同一性质的存在。
　　“快吃！不吃一会儿变硬了！”黑猫瞪眼催促道。
　　小雨不敢违抗黑猫的命令，拿起一片鱼鳞放在嘴里，尴尬的嚼了嚼......
　　要说，也别说成了精的大金鱼的鱼鳞，就是普通的鱼鳞，这东西也嚼不动啊！然而奇怪的是，小雨吃在嘴里，似乎.....不像是想象中的那般坚硬，而且味道还挺不错的，如同超市批发的零售鱼干，只是有点潮，而且腥味过重！
　　于是乎.....他也并不排斥的将那整片鱼鳞啖入口中。吃完也没啥特殊的感觉，只是觉得，肚子挺饱。
　　“哥.....那这个玉坠儿？”小雨好奇的问。
　　黑猫满眼不在乎的样子，说道：“这个嘛，你喜欢，就留下，当个纪念品。”
　　“擦！”小雨有些懵逼，真搞不懂这黑猫的价值审美了，鱼鳞是好东西，然而.....这颗圆慧老和尚视为生命的观音玉坠，在它的眼里，竟然只是个“纪念品！”
　　既然只是纪念品的话，为啥还要如此大费周折的让自己去摘呢？
　　“它有点啥功能没？”小雨好奇的问。
　　“功能？哼！”黑猫一撇嘴：“你自己慢慢研究吧，行了，别跟我在这儿贫嘴了，那个在袁府外面拽你的人，现在在家里等你呢，赶紧回去看看吧。”

第二十五章 鬼事
　　黑猫告诉小雨，那个在袁府外面拽他的人，就在家中等他呢.......
　　这句话，像是猫爪子一样，撩着小雨的好奇心。
　　但他依旧淡定从容，对于“既得利益”，并不满足，死皮赖脸的笑道：“哥呀，你今天吃的这么开心，能不能再赏我个答案呀？那冥灵娘娘.....”
　　他的话没问完，人家黑猫根本不理他，“嗖”的一下跳上了树，然后消失在了茫茫的夜色中......
　　小雨无奈的叹了口气，立刻紧张好奇的往回返......急切的想要看看，那个拽他的人，到底是何方神圣？
　　然而.....回到了自己的房间，屋子里空无一人，并没有谁在等他，气得小雨直跺脚，感觉自己又被黑猫耍了！
　　足足又等了一个多小时，并没有什么“大侠”光临，小雨感到十分可笑！这黑猫不老实，明明就是它在背后捣的鬼，还什么不是它拽的！
　　然而.....就在小雨准备睡觉的时候，眼角余光一瞥，桌前的那个铜镜里.....有个白影一晃，一闪而过！
　　他猛朝那个方向看去，紧张的坐了起来！此刻的镜中已空无一物，屋内亦没有什么奇怪的存在。
　　他确定自己没看错，这屋子里....确实有东西！
　　古代的房间不存在电灯一说，客房里就算有蜡烛，都这个时间点儿了，小雨也不便于点，所以视物，都是靠着透进窗纸的月光......昏暗的环境里，镜中闪过一道白影儿，自然格外的清晰！
　　“阁下是谁？能否一露真容？我这厢有礼了！”小雨走下床，抱拳施礼，对着空旷的屋内说道。
　　没有任何回应，屋子里依旧是死一般的寂静......
　　小雨继续恳请道：“阁下助我一臂之力，实乃是我命中的贵人，还请出来相见，朱某这厢有礼了！”
　　这一次，他话音刚落，但见那桌前的铜镜后面，一左一右，走出了两个恍惚朦胧的身影儿来，待仔细看清时，小雨倒抽一口凉气，身子微微往后退了退！
　　之前，他想象中最吓人的情况，无外乎是“大舅哥”又来抓他了，但眼前出现的这二位，可比“大舅哥”要吓人！
　　但见左边的这个，是个男人的半截儿身子，没有头颅，腰部以下尽皆虚空，倒是双臂健全，身着一身残破的道袍。而右边那个.....乃是一女道姑的身影，胸口一个大窟窿，自鼻子以下，被一道白纱给遮挡着，显得相对“正常”些......
　　但小雨可知道.....那层白纱的后面，是残缺暴露的口腔和牙床！
　　天呐！竟是他们二位，这是要干啥......？
　　俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门，故而.....即使鬼上门了，小雨依旧是内心坦荡！自己有恩于他们，想必.....不会是来找麻烦的。
　　但见那林楚楚表情凄婉哀伤的看着自己，似乎有千言万语，却无法开口的样子，而那位没头没下身的大哥，更是有意思，直接玩开了“手语”，双臂抬高，做撑起状来回的比划......
　　小雨一下子就看明白了！原来....在身后抱着自己，带他装逼带他飞的，竟然是这位仁兄！
　　擦！这俩家伙，深夜到此.....不！准确的说，他们应该一直就跟着自己！现在只是钻了出来......
　　正在小雨惊诧懵逼间，但见那二人齐齐跪下，给自己磕头，满目的感激涕零！当然.....这份“美意”，只能通过林楚楚来完整表达，旁边的那个哥们儿，只是做着基础动作，然能看出来......是“下跪磕头”的意思。
　　“快快请起！快快请起！不必如此.....”小雨连忙弯腰示意他们起来，心中也好生的纳闷儿......此刻的他俩，都是魂体的状态，又不是死尸，为啥不能完整的呈现呢？如此这般的模样，好不瘆人！
　　要说.....不管死的有多惨，就算千刀万剐，灵魂应该都是完整的吧？
　　“我说.....二位道侠，你们不去投胎，是否还有未了的心愿？”小雨好奇的问道。
　　无头大哥连连作揖抬手，那林楚楚则是眸光恳切的点了点头。
　　小雨咽了口吐沫继续说：“那.....你们告诉我，但凡是我能替你们办的，一定给你们办到位，不过，要是超出了我的能力范围，还请二位道侠见谅啊！”
　　林楚楚的眼神中流露出了一丝委屈，欲言又止的样子，而她旁边的那个哥们儿，也不说用手语比划比划，就像个木头桩子一样的在那杵着......
　　看来，他俩是真的无法说话，小雨唏嘘间.....心中亦满是同情。
　　接着.....这俩人朦胧模糊的身影，竟然开始渐渐的淡化，直至消失在了黑暗的空气中。
　　“啧......！”小雨郁闷的一嘬牙花子，感觉这事儿挺坑的！这不能说话，你们不会手写么？干嘛那么死心眼儿？你写出来给我看也行啊！结果还消失了！
　　就算自己不认识所谓的殄文，隔壁屋子里不是还有个胖翻译官吗？
　　不过转念又一想，自己现在是活人的状态，这俩倒霉蛋都是鬼，人鬼殊途，无法建立有效的沟通。兴许.....他们的意思，是想等自己睡着了以后，在梦中倾诉吧？
　　但愿如此.....！
　　小雨寻思了一会儿，直接上床睡觉，不再胡思乱想！凡事车到山前必有路，何必博虑不成眠呢！
　　......
　　不知道睡到了什么时辰，他突然被一声声的呼唤给唤醒了......
　　“施主....施主......！”
　　小雨微微睁开了眼，吓得差点从床上蹦起来，但见.....那圆慧大和尚，竟然站靠在床头边儿，一脸笑眯眯的俯看着自己！几乎脸对脸！
　　“靠！”
　　小雨急要躲闪，但周身上下，像是鬼压床了一样，干使劲动不了！九阴扣也不听话了，他叫苦不迭，心讲话不用说......这妖魂定是来索命的！
　　“施主勿惊！施主勿惊！阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　这圆慧大和尚依旧是笑眯眯的弥勒脸，双手合十，高念法号，往后退了一步，向小雨深深的鞠了一躬。
　　小雨高度紧张的看着他，无法想象.....这货接下来要玩什么套路？他不理解，为啥九阴扣不听话了，不说立刻捆上这家伙！
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！施主！老衲.....是来向你道谢的！施主大恩，让我终脱苦海，从那妖孽的手中解脱了.....”圆慧老和尚一脸真诚的说道。
　　“哦？”一听这话，小雨皱眉唏嘘，感觉里面大有文章，问道：“莫非.....方丈您是被那妖孽给......？”
　　“不错！”圆慧大师一脸悲伤：“十二年前，老衲赴潞阳城金光寺看望故友法通大师，于折返途中，路遇一幼童贩卖吆喝一条金鱼，那金鱼硕大如臂，甚是稀有，我心悯之，以二十两银子的高价将其买走，于沁水中放生。哪里知道.....那金鱼实为得了造化的妖孽，直接将我拖入河中啃噬.....之后他便化作了我的模样，返回法圆寺，充当主持！”
　　“哦，原来如此......”小雨恍然大悟。
　　“咳！”圆慧大和尚悲悲戚戚的说：“十二年来，我的魂魄一直被囚困在那观音玉坠之中，看着他假扮成我，逢迎周遭，管理寺院，心中好不悲苦啊！我的好多朋友都被它给骗了，还以为.....它就是我呢！”
　　“观音玉坠？大师，这观音玉坠，还能囚禁人的魂魄？”小雨唏嘘惊诧。
　　“是啊！”圆慧大和尚感慨道：“这东西原本也是一件佛门的灵物，不知那畜生从哪儿弄来的，变正为邪，施以妖法，害人性命！”
　　“哦.....”小雨若有所思的点了点头，继续好奇的问：“那大师，它有点啥好的功能没？比如可以......”
　　小雨的话没问完，那圆慧老和尚口打咳声，高念法号：“阿弥陀佛.....施主，恕老衲尚未参透，这些年.....我所见到的，都是害人之法，施主不学也罢，切勿误入魔道啊。”
　　“哦.....这个是自然！”小雨尴尬的一笑。
　　“好了！施主，天色将晓，老衲当离去了.....还望施主多行善事，好自为之，必定福缘不断，天寿绵绵......”这老和尚说罢，双手合十，又向小雨鞠了一躬，身形也渐渐的过渡成了半透明状。
　　“等等！大师，我还有一事要问！”小雨着急的叫道。
　　“施主还有何事？”圆慧老和尚抬脸疑惑的看着小雨。
　　“大师！你可否听说.....离这法圆寺往南二十里的牛首村附近，大山之中，有一位冥灵娘娘？”小雨急切的问道，心讲话了.....黑猫不告诉自己，好不容易碰见了一个本地土著的死鬼，当然要抓住机会。
　　然而.....那老和尚脑袋摇得像个拨浪鼓：“阿弥陀佛，贫僧并不知晓，十二年来，贫僧一直被囚在那玉坠之中，对这外界之事，概不知情啊！施主.....时辰不等人，贫僧该奔赴黄泉了，还望谅解！我们来世再见！”
　　说罢，这家伙就彻底的消失了.......与此同时，小雨听见，寺庙的院子里.....远远的传来了公鸡打鸣的声音。
　　“啧！”小雨躺在床上，心里好不得劲儿，觉得这老和尚太小气了！自己好歹也算救了他一“命”，结果就是过来说两句好听的拜年话，然后逼逼一通他那点儿糟心的破事儿，也没说拎点东西过来......明显一点道谢的诚意也没有啊！
　　自己可以不收，但他不能不送啊！真是太小气了！
　　小雨在迷迷糊糊中又睡着了，这一觉，睡得脑袋好沉好沉，没有“人”再来骚扰.......直到第二天，被寺院中一阵撕心裂肺的“救命啊”的声音给吵醒！

第二十六章 凶妖
　　小雨还在酣睡，突然.....院子里传来了撕心裂肺的求救声，有人高呼救命！他立刻从床上蹦了起来，直接冲出了屋门！
　　与此同时，司马阳也被吵醒了，拎着宝剑也冲了出来，但见整个寺院内，僧众们拼命逃窜，都往后院跑来！
　　“怎么回事？”司马阳还穿着内衫大裤衩，大声质问匆忙逃来的僧众。
　　“巨灵大师！前院.....前院有妖怪！”
　　“什么妖怪？”
　　“蜘蛛！好大一只啊！杀了我们好多人！”
　　“快逃！”
　　......
　　说话间，但见一只巨大的“蜘蛛”，敏捷的爬上了后殿的琉璃瓦屋顶，冲着后院的人们张牙舞爪，以示淫威！
　　但见这家伙.....浑身上下都沾满了血水，细长的肢腿上满是倒刺儿，还挂着人类的肠子.....血腥无比，一对眼珠子探出本体“滴溜乱转”！
　　小雨倒抽一口凉气，仔细观瞧！发现.....这根本不是什么蜘蛛，而是一种特殊的螃蟹，只是样子很像蜘蛛罢了！而且还是极其昂贵的食材，产自日本岩手县，叫什么巨螯蜘蛛蟹，是世界上最大的蟹种，体长可达4.2米！
　　而屋顶上的这一头，若是以妖怪的标准来衡量，相对于它本身物种而言.....其实并不算太夸张！蟹身并不大，只相当于家里吃饭的圆桌。骇人的是它的十条肢腿儿，宛如十根环节状的钩镰弯枪！人类胳膊般粗细，每一根都有四五米长！直接展开的趴在屋顶上，乱七八糟一大片，还浑身带刺儿，视觉效果是挺吓人！
　　尤其是它的这种身体结构，是极其适合近战杀戮的，你还不好攻击它的要害，宛如八臂哪吒一般，攻守兼备！实际上，在日本，这种蟹还有个称呼，叫杀人蟹，是可以和鲨鱼搏斗的。
　　“呼！”的一家伙，巨螯蜘蛛蟹从屋顶上蹦了下来，直扑逃跑的僧众，小雨也不跟它浪费时间，直接把九阴扣儿扔了出去，脑海中想象着阳澄湖大闸蟹的捆绑方式。
　　然而.....阳澄湖大闸蟹是大闸蟹，肥胖敦实，和这产自岛国的杀人蜘蛛蟹可不是一个概念！五花大绑间.....这家伙只是相当于穿了个“***”或者“比基尼”，三四条肢腿被控制住了，其他的六七根肢腿还可以继续爬窜着杀人！
　　主要的问题是，阴扣虽可以一定程度的延伸，但并不能无限制的加长，充其量也就是3米左右的极限。寻常的绳子，你捆住一个动物没问题，但又圆又扁的“桌子面”，你怎么捆？阴扣的长度有限，你拴住了左边的五条腿，控制不了右边的五条腿......
　　而且.....它的动作极为敏捷，顷刻间，锋利的肢腿又捅死了两个人！
　　“砰砰砰砰！”僧人们逃到了后院的出口处，拼命的砸门，却不知道谁那么缺德，把后院的门给锁上了。
　　法圆寺财大气粗，家底殷实，后院的门修的也是高大坚固，铁锁铜栓，颇为考究！不像是其他的寺院，光是前门漂亮，后门狭窄逼仄，寒酸破落，一撞就能给撞开，结果现在反成其害！
　　这些法圆寺的僧人们又不是武僧，一个个不会翻墙！让这两臂展开将近十几米的杀人蜘蛛蟹，俨然形成了“瓮中捉鳖”的架势！
　　司马阳还是勇敢，完全无惧这恶心玩意，直接扑了上去，借着九阴扣部分限制了杀人蟹行动能力的契机，猛砍这家伙其他的肢腿儿！
　　然而......宝剑砍在杀人蟹的肢腿上，就像是砍在了精钢上一样，发出“铿锵”的金属撞击声，根本伤不了人家分毫！这家伙的外甲，似乎比那些小鬼仙的还要坚硬！
　　要说，司马阳也不是鲁莽行事，他在挥剑的同时，屋子里的一道道符咒亦受到召唤，“嗖嗖嗖”自己飞了出来，连成一串.....朝这杀人蟹袭来！“咣咣咣.....”发出密集的爆炸！可谓火光与剑影齐飞，利刃与符咒同舞！
　　但尽管在法术的加持下......司马阳的神剑，依旧砍不动人家分毫！真可谓败兴至极！
　　一招失算！马上就会招致敌人疯狂的反扑，这杀人蜘蛛侠“呼”一家伙扑了上来！密集的肢腿儿像是藤条编筐一样把司马阳困住，搂在怀中.....
　　锋利的刺刃.....也扎进了他的皮肉，登时鲜血迸溅！疼得他嗷嗷惨叫，宝剑也掉在了地上！这杀人蟹的肢腿倒刺，比小鬼仙的牛耳尖刀厉害的多！
　　要说.....也得亏是司马阳，四十年的童子功，金钟罩铁布衫，有真阳护体，在杀人蟹五六根肢腿螯钳的夹击下，并未受到致命伤！虽是鲜血横流，皮开肉绽，双方亦只是僵持在了一起！
　　这要是换做旁人，早就被“五马分尸”了！
　　当然.....这里面也有小雨的功劳！打虎亲兄弟，小雨紧张到了极点！调整着各种捆绑方式，尽可能的束缚杀人蟹更多的肢腿，以免对司马阳造成伤害！
　　要说这日本产的东西就是缺德！捆绑方式必须“别出心裁”！而这九阴扣，原本只是一根上吊绳啊，要是能有两根就好了！
　　眼下的情形.....对小雨和司马阳极为不利！司马阳的护体真阳也坚持不了多久！再这样僵持下去，杀人蟹的刺刃逐渐往皮肉里渗透，那他非死不可！
　　司马阳一死，那主要的战斗力就没了，小雨就得自己冲锋陷阵！
　　然而.....就在这个时候，原本“弦儿绷到极致”的小雨，脑海中.....却突然“强迫思维”的浮现出了林楚楚的模样来，她没有下巴，就那么糟心扒拉的看着自己，真让人闹心！
　　想抹掉她的形象，专心应战，可越不去想她，这林楚楚的模样就越反弹，真好不烦人！
　　小雨都快崩溃了！这犯得什么毛病？强迫症吗？竟在如此紧急的情况下，去想念一个女鬼......！真是太没心没肺了！
　　然而.....恍惚之间，他突然感觉身体好像不受控制了，“嗖”的一下弹跳飞起，翩若惊鸿，好似武林高手一般！
　　小雨先是一个“有凤来仪”，大头朝下，双腿优雅迈开，做凤尾踢打状.....利索的捡起了司马阳的宝剑。接着，侧身又是一个“风送紫霞”，完美的转身，于半空中舞摆一圈，抬剑一挑，变招儿顺势一挥！
　　“嗖”的一下！寒光闪过，直接把那杀人蟹外凸的一颗眼珠子给削掉了！
　　此情此景，看得小雨心惊胆颤！这.....这太不可思了，这些动作，是自己做出来的？
　　另外他发现，身体也并不是完全的失控，四肢依旧拥有“控制感”，但只要自己不反对，这一身腿脚，就可以逼格满满的“舞”起剑来！
　　失去了一颗眼珠子.....这对于生物体造成的刺激可想而知！杀人蟹登时疼的“嗤嗤嗤”喷出了一堆人血泡沫，甩掉了犹如“血葫芦”一般的司马阳，疯狂的朝小雨袭来！
　　面对强敌.....小雨淡定从容，手持宝剑，外加操控着阴扣，两下配合下.....和这杀人蟹过招儿！
　　要说.....小雨的剑法是真漂亮，比司马阳强太多了，两相比较下，这司马阳相当于不会武功的！与巨蟹四五个回合较量后，他干净利落的把杀人蟹的另一颗眼珠子也给挑掉了！
　　如此这般，妖孽彻底失去了视力，开启了抽疯模式！完全丧失了理智！阴扣拖拽着它，也不再尝试“完全控制”了，而是栓绑住一根肢腿，将其固定在了后院的一棵老松树上。
　　这棵老松树，比“吊死”圆慧老和尚的那棵梧桐可要粗多了，足有司马阳的腰那么粗！
　　这杀人蟹看不见东西，把所有的愤恨都撒在了老松树上，细长的肢腿拼命的勾砍着，“唰唰唰”将一截截树枝劈下，树皮被刮得溜光！蛮力挣扎中.....竟将大树往外扯拽出了一小截儿，部分根须都露了出来，足见其力道之大！
　　小雨于疯狂舞摆的肢腿间，见缝插针！酝酿体内的气息，“嗖”的一下，将司马阳的宝剑直接飞了出去，猛刺入了杀人蟹的口器之中，疼得这家伙又是一阵发疯的挣扎！
　　敌人但凡柔软的地方.....小雨已经都刺遍了，宝剑贯穿其体，依旧不能将其击杀！这种低等的生物，“生命力”极为顽强！更何况.....还是妖孽！
　　然而此一刻，浑身是血的司马阳已然缓过劲儿来，抓住机会，高声祭念法咒道：“南宫离火，祝融湛卢，今祭吾血，以助神威！急急如律令！”
　　法咒念罢，但见无数张符咒，像是秋风卷落叶一样，缠成一团，包裹住了司马阳本尊，几乎糊成纸人，尽染他的血水......
　　继而.....成片成片的“血符”朝着那杀人蟹飞去，不再爆炸，而是贴在了对方的身上，原本鲜红的符咒瞬间发黑，弥散消失......像是渗透进了杀人蟹的甲胄之中！
　　与此同时，清晰可见.....那插进杀人蟹嘴里的宝剑，像是一根烧红的钢钎，开始“嗤嗤嗤”的往外冒着青烟，疼的杀人蟹疯狂的挣扎，几乎都“喳喳喳”惨叫出声儿来！
　　这东西没有声带，不知道它那声音是咋发出来的？小雨惊愕的看着眼前的一切！琢磨透了司马阳的发功原理！由外而内的施展“离火融金”之术，隔山打牛，让自己的宝剑......在那螃蟹肚腔子里焚燃！
　　烧心烙肝的酷刑持续着.....但见那巨大的杀人蟹，于疯狂挣扎间，外表的甲胄开始迅速的变红，以至发黑，像是要烤焦的样子！
　　一股股蛋白质燃烧的焦糊味也是直冲鼻息，约莫又过了六七秒后！“轰”的一声巨响！碎甲与糜肉齐飞，眼前的怪物，瞬间被炸开了花！

第二十七章 遗产
　　巨螯蜘蛛蟹......在小雨和司马阳的配合打击下，炸的四散纷飞，烧焦的甲胄碎片，螯钳肢腿崩得满院子都是.....整个寺庙的后院到处弥漫着焦糊的肉香！
　　司马阳身上的道道伤口还在殷殷的往外渗着血，“呼哧呼哧”大口喘着粗气，刚才对付的妖怪.....可比袁老太爷要厉害多了！
　　“阿弥陀佛！多谢巨灵道长，多谢朱大侠！”
　　“阿弥陀佛！多谢二位恩人，救我们一命啊！”
　　“你们是活菩萨啊！”
　　......
　　呼呼啦啦满院子的僧众跪倒一片，不停的磕头，对小雨和司马阳的救命之恩感激涕零！
　　司马阳也是一脸感激看向小雨，抱拳道：“刚才.....若非朱兄出手相救，吾命休矣！”
　　小雨摆摆手：“咱哥们儿就不说这些了，还是先调查清楚......这怪物从哪儿冒出来的！”
　　“他.....他，他是海登变得！”
　　“没错！海登假传方丈的旨令，让我们在大殿集合，然后.....他堵住院门儿，变成了怪物！杀进了大雄宝殿！”
　　“我们谁也没想到.....他竟然是妖怪！”
　　......
　　僧众们七嘴八舌，都在说着一个叫海登的人。
　　小雨猛然想起来......昨天夜里，那个和方丈圆慧大师形影不离，拉个屎都要手拉手相跟着去的小沙弥！会不会说的就是他？
　　当时就怀疑他也是妖怪，只不过没顾得上问黑猫，实际上......也没机会问，黑猫护食.....压根就没跟自己说几句话！
　　“你们所说的那个海登......是不是长得挺白净儿俏皮的，老是跟着方丈形影不离的那一位？”小雨皱眉问。
　　“阿弥陀佛！就是他！”
　　“他和方丈，别说形影不离，俩人还睡在一起呢。”
　　“今天，海登变成了妖怪，方丈也不见了，会不会是让海登给吃了？”
　　......
　　擦！一听这话，小雨苦笑着摇头，心讲话了......看来这法圆寺也不是啥正能量的所在。抛开妖孽这一层不提，一些腌臜内情，也只能是看透不说透。领导既然都带头了.....下面可想而知！
　　不过，他感觉不可思议，那圆慧大和尚，看起来挺好对付的，自己的阴扣就能把它收拾的服服帖帖，黑猫吃它亦如肉腩一般，完全没有杀伤力的存在啊！
　　那这个海登怎么就那么厉害？今天要不是林楚楚临时救场，让自己装逼了一把，结果简直不敢想象！
　　另外，这么危险的存在......黑猫昨夜为啥不提醒自己呢？它还只吃金鱼，不吃螃蟹......绝对不会是因为口感不好的原因！难道说，黑猫也怕它？不可能！
　　圆慧大和尚没了观音玉坠儿，马上就变回大金鱼了，说明这观音玉坠，对圆慧有着稳定人形的作用。那海登身上......又是靠什么呢？还是说.....人家道行高深，根本就不需要什么玉坠之类的东西。
　　那死老和尚，晚上给自己托梦，说了一堆没油淡水的屁话，也没提关于海登的事。他不是猫在玉坠儿里跟着鱼妖混了十几年了么？岂能不知道海登咋回事？真是坑爹！
　　僧众们七嘴八舌，越说越邪乎！司马阳振臂一呼，说道：“各位！各位！且听我一言！”
　　所有的和尚都看向他，恭恭敬敬的听着。
　　司马阳大声说道：“眼下妖孽已经伏诛，尔等应坚守菩提禅心！以佛法守正护院，妖孽自不敢再来袭扰！至于说......方丈失踪！但法圆寺不能乱，二代弟子当挑起大梁，主持寺内事宜，收敛同门尸身，打扫院落，祛除晦气，还我佛门净地清净！”
　　“阿弥陀佛，巨灵道长说的太对了！”
　　“善哉善哉！是这个理！”
　　“咱们方丈，跟那海登，同床共枕那么多年，早就被人家控制了吧......”
　　“我们还是听巨灵道长的话，先打扫院落，收敛同门尸体吧......太惨了！罪过罪过，阿弥陀佛！”
　　......
　　大和尚，小和尚，胖和尚，瘦和尚，一个个纷纷忙碌开，清理妖孽残体，收敛同门尸骸，而那司马阳向小雨使了个眼色，示意去他屋中有话说。
　　来到了司马阳屋中，但见那司马阳一脸糟心，郁闷懊恼的长吁短叹。
　　“司马兄？何事如此伤怀？那妖孽已经伏诛了，”小雨疑惑的问。
　　司马阳说：“昨夜......我那兄弟圆慧大师给我托梦，让我天一亮就去找你，一起除掉海登这个妖孽，然而我没出息，一口气儿睡到了这个点儿，白白枉死了好多僧人的性命，真是罪孽！辜负了他的嘱托！”
　　小雨一听这话，倒抽一口凉气：“圆慧大师.....给你托梦了？”
　　“嗯！”司马阳点头道：“昨夜，他托梦告诉我......寺庙中所谓的方丈，根本就不是他本尊，他本尊......已经于12年前被一只鱼妖所害，那鱼妖潜入寺中，化身他的形象，冒充顶替！而你昨晚发现了端倪，已经将那鱼妖给除掉了。但是.....朱兄你百密一疏，漏掉了一只蟹妖，故而圆慧大师专门托梦于我，求咱俩一起把寺庙里的妖孽清除干净，不要让僧众受害。咳！我答应的好好的，受人之托，忠人之事......结果，还是晚了一步！”
　　“哦......”小雨若有所思的点了点头，笑道：“司马兄，其实不必自责，佛家最讲究因果，冥冥中自有定数，岂受你个人意志转移？我不也是一觉睡到这个时候吗？你还是先上药，处理伤口要紧。”
　　“嗯！朱兄说的也是！”
　　司马阳长叹一口气，从褡裢里掏出了大大小小的各种瓶子，自己给自己配药。
　　小雨眼珠微微一转，继续问：“司马兄，那圆慧大师.....还和你说了些什么？”
　　司马阳一脸惆怅，继而苦笑道：“交代了一些家事，我的这个老哥哥，哪儿也好，就是有一个毛病，太贪财了！他在寺中水井之下的暗门壁洞里，藏有百两黄金，千两白银，以及一些奇珍异宝......想来，他不得善终，也是因为明明是一个三宝弟子，却贪恋黄白之物，故得此果！不过最后，倒是也想开了，生不带来，死不带去，让我......帮他把这些黄白之物，散发给贫苦的百姓，以赎罪孽！”
　　“哦......”听到这儿，小雨明白了，原来这圆慧老和尚托梦，还分两场进行。司马阳是上半场，自己是下半场.....一些关键的事情，当然还是托付给信得过的好兄弟，至于自己.....就算救他脱离了苦海，也不过一个外人而已。
　　“对了！我那兄弟还交代......水井之中，有两把宝剑，俱是他花千两黄金所买，都是吹毛可断的宝家伙，让我送给你一把，以表示感激之情......”司马阳补充道。
　　一听这话，小雨狡黠满意的一乐：“老方丈太客气了，这么贵重的礼物，我如何消受的起？”
　　“咳！”司马阳苦笑：“朱兄啊！跟兄弟我.....你就不用这般生分了吧，曾几何时，我自认为.....自己的剑法还说的过去，结果跟你的一比，简直跟街上打把势卖艺的一样，真是惭愧不已！俗话说，红粉配佳人，宝剑赠英雄，那宝剑归了你，才是物得其主，不算辱没！”
　　他顿了顿继续说：“另外，朱兄你本领高强，手里却连一件趁手的兵刃都没有，这如何说的过去？你就不要再推辞了。”
　　“好的！”小雨微笑着点点头：“司马兄，那圆慧老方丈，可否跟你提起过，关于冥灵娘娘的事儿？他对牛首村山中之事，可否了解？”
　　司马阳耸肩苦笑：“朱兄啊，说实话，十年前，这一带风平浪静，啥事也没有，妖孽作怪.....也是从那场地震开始，不过那时候，我那兄弟已经被鱼妖囚禁住了，他哪里能知道山中之事？估计那会儿，袁老太爷还在朝廷里当官呢。”
　　“也对！”小雨吧嗒吧嗒嘴：“那.....你可有那毒饵的下落？”
　　司马阳摇摇头：“毕竟相距20来里，无法控制纸鼠跑那么远，不过不要紧.....先让事态沉淀沉淀，等过两天，咱们再顺藤摸瓜，一探究竟，我总感觉.....这个冥灵娘娘是个硬茬子，不敢等闲视之，我们必须做好充足的准备！”
　　.....
　　兄弟俩又聊了一会儿，小雨返回了自己的房间，其实.....他很想和司马阳探讨探讨，昨夜那一对儿青阳道士到底想表达啥意思，但他并没有提及。
　　出来混！嘴要紧，手要稳，这绝对是至理名言！想来.....那一对儿鬼，为啥只找自己，不找司马阳，这里肯定还是有原因的，他也算是他们的恩人啊！有啥“未了的心愿”直接告诉司马阳不行吗？
　　在没摸清事情的缘由前，小雨决定先不捅破这层窗户纸，静观其变！
　　司马阳受了伤，虽然不重，但也需将养一段时间，回牛首村儿调查冥灵娘娘的事儿，只能往后放一放了。不过这样也好！在这寺庙里有吃有喝的，还被当成恩人供奉着，小雨倒是不介意多住上一些时日。
　　就在他踱着步子，在屋内沉吟思考时，突然看到......一只大老鼠，叼着一个信封，从床底下钻了出来。

第二十八章 催命的任务
　　一只大老鼠，叼着一个信封，灰溜溜的从床底下钻了出来，立刻引起了小雨的注意。
　　老鼠放下信封，“哧溜”就跑了，小雨唏嘘惊讶的捡起了它，从里面抽出了一张写满字的纸。
　　纸面字迹隽秀，一看就是女子的手笔。
　　但见上面写着：公子高义，葬吾等于青山，天高地厚之恩，来世当以牛马相报！然吾等形骸不全，为妖孽所噬，抱残守缺之魂，无法奔赴黄泉！七日为限，若不凑齐魂魄，当为野鬼，永无轮回之缘。
　　望公子再行高义，救吾等于万劫。再造之恩，吾辈三生不忘，世世报答！
　　跪请公子，于本月十五之前，务必将那山中妖魔诛杀，释我残魂，楚楚泪泣跪拜再求......望公子可怜则个！
　　.....
　　看完信，小雨倒抽一口凉气！几乎脑补出那林楚楚跪在自己面前，梨花带雨，可怜巴拉掉眼泪的样子！心头亦是一软......
　　要说刚才.....人家姑娘也相当于救了自己和司马阳一命，如果能帮她完成轮回心愿，自己当然是愿意，没说的！
　　不过.....这个十五，可真是有点太赶了。因为今天就是十二啊！也就是说，三天之内，必须搞定山里的那个妖怪！这难度是不是有点太大呀？
　　就司马阳现在这个德行，想要把皮外伤给养好，最起码也得一个星期的时间吧。他不是简单的划破了皮的问题，有些地方都被刺穿了！
　　信中讲的明白，七日之限，残魂必须凑全，那么他们死的日子，倒推计算......擦！正是自己在钟馗庙里过夜的那一晚，没想到那天夜里，山里居然发生了这么悲惨的事。
　　小雨眉头紧皱，在屋子里踱来踱去，陷入了纠结的思考中......这个时候，要是能有根烟抽，该多好啊！
　　信的真假.....问题应该不大，俩鬼完全可以附身在某个和尚身上，让他们代笔，然后叫老鼠送来。
　　关键是.....就算杀了那个妖魔，你们的残魂就可以凑全吗？这里面到底是什么因果逻辑呢？
　　不是应该找到你们丢失的其他残体，拼接在一起构成整尸，才叫灵魂完整吗？当天确实找来着，只不过没找到而已。
　　小雨倒是听说过，古代人对于“留全尸”这个概念是很在意的！尸体不全，灵魂就不全，所以.....那些被砍头的人，入殓的时候，都要把头和尸身重新缝起来，以为全尸，不然.....不得超生。
　　但这里面也有矛盾的地方，那些被狼和老虎吃了的，还有凌迟五马分尸的人，他们又当如何？灵魂也是一堆碎肉的模样吗？这方面的理论太复杂，小雨搞不明白！
　　不过还好，只是让除妖，要是.....林楚楚求他去找下巴，那就坑爹麻烦了！万一被山猫叼走了，你去哪儿找去？
　　思来想去之下，小雨决定，还是先找司马阳谈一谈，能行的话.....明天就行动，进山摸点儿！
　　至于线索，有两条，一条是司马阳给那小鬼仙下的毒饵，可以顺腾摸瓜，直达患处。另一条，就是小雨刚穿越来的那一晚，下山时看见的山坳盗洞。
　　王褚良的大军，在盗洞里挖了一堆石头，泥巴和死人骨头运回去，说明......那墓主人就是个妖怪，既然是妖怪，就很有可能是杀死林楚楚和他师兄的人，更有可能，就是冥灵娘娘本尊，三者三点一线，极有可能就是一回事！
　　明天过去瞅瞅，不说把问题解决吧.....最起码，摸摸深浅，把情况了解的更全面些。
　　中午吃完饭后，小雨在司马阳的房间里，谈了谈自己明天就想和他返回山里，去找冥灵娘娘的事儿。
　　司马阳的脑袋瓜子摇得像个拨浪鼓，说不行不行！姑且不说“皮外伤”，自己的符咒，在和那海登“大蜘蛛”打的时候，已经耗损过半了！需要重新准备！明天就出发.....这明显太急赶了！
　　如果没有符咒，自己可是一点底气都没有！现在过去，当真是送死啊！虽然说.....知道朱兄你的本领高强，但对方实力太强大！万不可鲁莽行事！
　　另外，司马阳也提出了自己的看法，强行的.....把冥灵娘娘和山中尸煞混为一谈，其实有点牵强。凡事还是应该剥茧抽丝，层层剥离的分析。
　　如果冥灵娘娘，真是山中尸煞的话，那就不用讨论，根本去都不用去！青阳七子都搞不定的家伙，就靠他们两个人，绝对是以卵击石！倒不是看不起朱兄，而是凡事应该量力而为。
　　之所以.....说还愿意重返牛首村，调查冥灵娘娘，人家司马阳那是建立在认为冥灵娘娘和山中尸煞不是一回事的基础上，才做出的“尝试性”计划。
　　谈论瞎猜吧，那咋说都行！司马阳也不好当面驳斥小雨天马行空的猜想，但要是玩真格儿的时候，他当然也得摆明自己的态度！
　　自然，司马阳和小雨诉说的语气，是委婉中肯的，但态度，也是很鲜明的！而且.....人家说的确实有道理，让小雨也陷入了两难的境地中。别说明天去了，人家司马阳的打算，是在这寺庙里住上十天半个月后才动身呢！
　　深夜里，小雨躺在床上久久不能入眠，他很想帮助林楚楚，可是.....眼下这情势，自己该怎么办呢？总不至于说，单枪匹马的返回山里，去找那尸煞单挑儿吧？
　　虽然说.....阴扣挺好用的！但是，大战“杀人蟹”的经历，也给了他一个警示的提醒，那就是，阴扣也不是万能的！有些脏东西，你照样捆不住人家！
　　而且对方是单体的话，还好对付，一旦数量一多......阴扣亦无法分身战斗！比如，捆袁老太爷，阴扣还行，但要是一群小鬼仙杀过来，那自己可真是没咒念！
　　就算退一步讲，自己有林楚楚的附身剑法，还有无头大哥的草上飞轻功帮忙，你俩之前就被人家干倒了，自己现在去.....那不也是送死？司马阳说的话，不是没道理！
　　他确实很想帮助林楚楚，但各方面条件都不成熟，这可咋办呢？
　　正在他心烦意乱，不知该如何面对二鬼的时候，房屋的门，“咯吱咯吱”的被推开了！
　　小雨对这种情况已经不感冒了，感觉.....每天晚上睡觉，不来俩“飘飘”串门儿，反倒是不正常了！
　　然而这次进屋的，不是什么青阳二鬼，更不是和尚妖怪，而是那只黑猫！摇晃着尾巴，笑眯眯的走了进来，一跃跳到了桌子上，狡黠坏笑的看着小雨。
　　“老弟啊！听说.....你要进山抓妖怪？”黑猫笑眯眯的咧嘴。
　　小雨耸耸肩：“你也要去吗？咱俩一起？”
　　“不不不！”黑猫尾巴晃了晃：“我找你.....是来做买卖的，对抓妖怪不感兴趣。”
　　“哼......”小雨对这只无赖猫，已经有些无语了。
　　黑猫迈着猫步，往前凑了凑，呲牙笑道：“老规矩，我告诉你一个答案，你呢.....从山里回来的时候，把那尸妖嘴里的珠子，给我弄回来。”
　　“哈哈哈哈！”小雨被黑猫的话给逗笑了，一脸嘲讽的表情道：“我说哥，要不.....我去天宫，把王母娘娘的肚兜给你偷来？或者是......去观音娘娘的南海紫竹林，给你逮条鲤鱼？”
　　听见小雨讽刺自己，黑猫的脸“唰”一下拉了下来！呲牙道：“狗东西，别给脸不要脸，小心我把你送到更悲催的地方去！”
　　一听这话，小雨的心咯噔了一下，赶紧赔笑：“我的意思是.....我倒是想跟你做买卖了，可是没本钱啊，司马阳不愿意去，我这俩下子，你又不是不清楚。怎么把那珠子给你弄回来？”
　　“哼！”黑猫冷哼了一下：“那我不管，你自己想办法吧！”
　　它顿了顿继续说：“而我要告诉你的......是那玉坠的一项功能，你把它当成镜片，可以看到不一样的景色，好了，我已经提前付款了，完不成任务，你就准备收拾收拾东西，去原始社会吧！”
　　说罢，这家伙傲娇的摇晃着尾巴，离开了小雨的房间。
　　小雨心里那叫个憋屈啊！讲话了，直娘贼！去原始社会就去原始社会！原始社会好啊，原始社会的大姑娘都光着屁股跑啊！
　　这骚猫，居然还威胁自己！强买强卖！不过它也相当于承认了，就是它把自己带到这个糟心的古代世界的！还什么自己来的？真是坑人货！
　　牢骚归牢骚，黑猫走后，小雨又认真的评估了一下，单枪匹马返回牛首村的可操作性！
　　似乎.....此一刻，已经没有什么愿意不愿意，敢不敢的了！黑猫赶鸭子上架，强买强卖，自己已经没有退路可言了。
　　司马阳不去，小雨也理解他，毕竟求人不如求己，强迫朋友涉险，也是不厚道的行为！而自己，要么死在尸煞手里，要么.....你黑猫就把我送到原始社会！总比这样被尴尬着强！
　　黑猫说......这观音玉坠，可以当个镜片，看到不一样的“景色”，这倒是挺有意思，小雨好奇的赶紧把它放在眼前，仔细的瞅......

第二十九章 灾祸连连
　　圆慧大和尚的观音玉坠儿，质地通透，隐隐泛绿，和那种比较窄的眼镜片一般大小。中央部位端坐着莲台观音，周遭一圈.....则为法身正果的祥瑞背景。
　　小雨拿在手中，闭上一只眼，借着月光.....独目观瞧，确实.....屋内的场景全都清晰的呈现在了眼前，仿佛红外线夜视一样，挺神奇的！只不过勾勒出的物体轮廓，线条皆为淡红。
　　屋子里没点蜡，光靠朦胧黯淡的月光，可见度能有多高？然而在这“镜片”的“过滤”下，一切清晰可见，确实是一件非常实用的宝贝。
　　想那如果进入了山中，尤其是夜晚的情况下，点着灯笼火把，很容易引起妖孽的注意，是极不安全的！有了这个东西，完全可以隐蔽在暗处观察，不用再担心照明的问题。
　　聪明人，都是知道举一反三的，小雨看了一面儿，是这般情形，他又把观音玉坠翻转了过来，从背面儿往外看，情形又是为之一变，这一次，依旧可以看清屋内的一切，只不过......勾勒物体的线条，统统都变成了翠绿。
　　然后，他又钻到了床底，一反一正，反复去瞅那完全没有光的区域，效果赫然，完全能看清，此物确实是侦查神器！有了它，自己就长了一只鬼眼，不用光，也能看见东西了！
　　有意思，有意思.....小雨品味着黑猫的用意，估计.....它是想让自己偷偷的潜入，然后行刺杀之举！
　　尸煞是挺牛逼，但如果操作得当的话，一对一，阴扣还是有很大胜算的！只要能禁锢住对方，那就问题不大了，自己也还是有办法收拾它的，小雨下意识的摸了摸口袋里，那个从现代社会带来的打火机。
　　山中落叶极多，且深秋干燥，如能把狗日的捆住，然后用火烧，再强大的尸煞，应该也怕火吧？放火烧山......让你也尝尝现代人的险恶！
　　他开始认真思考自己的行动方案了，没有司马阳的加入，那么进山调查的话，肯定只能是以那个盗洞作为突破口。而盗洞之中，亦是妖幻重重，堪比魑魅迷境，不然的话......那些士兵们，不会把死人骨头当成金银财宝搬回去。
　　不知道.....这个观音玉坠，有没有破除幻障，辨别真伪的能力呢？
　　他决定天一亮就动身，有啥情况白天操作，自然是比晚上强！于是不再胡思乱想，躺在床上好好的休息。
　　睡到了寅时（凌晨4点多），和尚们都起床早课了，小雨也醒了，起身穿好衣服，也没啥好收拾的，拎着那把.....一直陪伴着自己的普通钢刀，独自离开了法圆寺。迈开大步，朝着那牛首村的方向而去。
　　20里路，一路走过去，估计正好天亮，可以开工干活了。僵尸之类.....应该都是昼伏夜出的吧，天光见白，也都会处于疲软蛰伏的状态，不会想到还有刺客前来。
　　很多杂书上不都有写吗？鸡鸣之后，僵尸就不作妖了......
　　其实，貌似中午去是最合适的，但小雨又觉得.....你能想到的，脏东西想不到？你中午去，人家肯定也做好了防范措施，说不定更危险！恰恰是这阴阳交替之时，最容易让对方放松警惕！
　　他也不再考虑什么冥灵娘娘的问题了，这次去，针对的是墓主人尸煞！至于......冥灵娘娘和它到底是不是一回事儿，已经不重要了！
　　就在小雨.....走出了法圆寺的大门，不到200米的距离时，突然，身后风声不对，一只大手拍在了他的肩膀上！惊颤间猛回头，发现居然是司马阳！
　　“哈哈哈哈！朱兄，你不够意思啊，居然一个人行动，不带上兄弟我？”司马阳咧嘴笑道。
　　看见了司马阳，小雨心中自然激动不已，但依旧保持着淡定从容，微笑说：“哪里的话？司马兄，非是我不带上你，而是这次行动，确实非常危险，你有伤在身，岂能让你涉险.......”
　　“哇呀呀呀！朱兄！你太轻看我了，自你我兄弟二人，于山中盟誓，共同闯荡江湖的那一刻，便是生死同心的，我岂能让你一人独冒风险？白天所说，不过分析情势耳，倘若朱兄非要去，就算是刀山火海，沸鼎油锅，我司马阳也誓死相随啊！”司马阳激动了起来，呲牙咧嘴的叫唤。
　　小雨心头一暖，讲话了.....这古代人，就是比现代人厚道，道德标准不在一个层面上。这司马阳，是把自己当成亲兄弟一样看待了。
　　“呐！你看，我都把老和尚的两把宝剑给带来了，你一把，我一把，都是切金断玉的宝家伙！这俩把剑可非比寻常啊！不能说天下第一的利刃吧，但也算是稀世罕见的极品了！一为吞岳！二为梅魂！朱兄你挑一把！”
　　司马阳说罢，将身后背着的两把宝剑取下，呈给小雨查看品鉴。
　　小雨端详着这两把宝剑，但见那吞岳剑，剑长三尺六寸（120cm），带着剑鞘能有两寸（7-8cm）多宽，抽出宝剑，寒光逼人！剑身镶琢着鱼鳞般的乌金纹络，中暗外亮，宛如将军的铠甲一般，看着就威武霸气，满满的“帝王心”，果有吞噬山河的气魄！
　　这种剑，完全是重剑，适合那种身大力不亏的人使用，劈山开岳，所向披靡！
　　他又拿起了梅魂剑观摩，此剑就纤细多了，感觉.....更像是女子使用的。
　　抽出剑身，霎时冷光袭面！在月光的映照下，这梅魂剑亮得如同镜子面一般，而且上面还点缀了许多......像是氧化层般的白色斑点，宛如霜雪！
　　仔细观察，在“霜雪”的映衬下，剑体还细致磨砂雕纹着傲雪独梅的图案，剔透玲珑间，意境简直美极了！真佩服古人的工匠精神！想来.....这“梅魂”之名，也是由此而得之！
　　剑长三尺，宽一寸，拿在手中......轻重更好合适。细心的小雨还发现，在剑柄下端，有一个小小的“销器机关”，藏于“暗门”内！轻轻一按，“苍啷”一声，从原本的剑体下，竟还弹出了一把更细的长剑，晶莹锐利，犹如一缕寒光！
　　“哈哈哈！朱兄果然眼光毒辣，一眼就看出了这梅魂剑的玄机！不错，这是一把子母剑！”司马阳哈哈大笑。
　　小雨沉吟道：“这剑不错，我喜欢这一把，不过.....名字太不好听了，叫什么梅魂，谐音没魂了，太不吉利了。”
　　“诶......！”司马阳摆摆手：“朱兄不必穿凿附会它的读音嘛，字面意思多好啊，梅花之魂，凡事我们光看字儿就行！”
　　“光看字儿？”小雨苦涩一笑：“我以前有一个同窗，姓梅名友，字怀尚，字面寓意多美好啊，你读一读试试？”
　　“梅怀尚？没怀上？哈哈哈哈！”司马阳哈哈大笑，捂着肚子都直不起腰来了！
　　“所以，这把剑，我要给它改名，就叫飞琼剑！”小雨笑着说道，其实.....他也是在暗中敲打飞琼一剑林楚楚：哥可是替你去卖命了，够意思吧？你可要好好表现啊，该出手时就出手，别给我丢脸......
　　兄弟俩还在寺庙外的小道旁闲聊，突然.....但见南面的林子里，火光骤起，灯球火把，亮子油松，呼啦呼啦亮起来一大片！接着，就见兵刃晃耀，人影攒动，很快......一大群军兵，骑着高头大马，明盔亮甲，手持钢刀长枪，成千上万的于林木中出现，朝着寺庙的方向赶来！
　　这队伍的规模可不小，保守估计.....也得有好几千人！几乎是地毯式的推进行军！
　　小雨和司马阳见势不妙，立刻朝着寺庙西边的方向转移躲避！在寺庙的西边，有一片广袤的玉米地，兄弟俩躲在了玉米地里，偷眼往寺庙的方向观瞧！
　　但见那伙军兵，目标果然是法圆寺，来到近前，二话不说，直接冲杀了进去，见人就杀，管你什么佛门净地不净地？只听见寺庙之内，哭爹喊娘的惨叫声此起彼伏，满寺的僧众，尽皆丧命于刀兵之下！
　　接着，这伙军兵，直接一把火儿，把整个法圆寺付之祝融！大火烧天，照得周遭亮如白昼！小雨眼神儿好，一眼就看到了那伙军兵的旗杆之上，军旗飞舞飘扬着大大的“袁”字，不由心头一惊！
　　这.....这是袁家的兵！袁平彰果然动手了！可是.....他为什么要杀到法圆寺来呀？法圆寺.....离牛首村，相隔20多里啊！
　　一股隐隐不详的预感弥上了他的心头，眼下的情况，无外乎只有两种可能！第一种，就是袁平彰知道老父被杀，袁府被焚，直接玩起了当年始皇帝的那一套，以袁府为核心，半径方圆多少里尽皆屠平！
　　第二种情况就是.....自己和司马阳的行踪，已经暴露了，这伙军兵，是发现了线索，精准追杀而来的！
　　如果是第一种情况，还好说.....那怀化大将军袁平彰气急败坏，啥事儿也能干出来！但他并不知道袁府的事儿，是小雨和司马阳所为！
　　但要是第二种情况，就比较坑爹了！说明......在小雨和司马阳的身后，还有“尾巴”，无时无刻的不在盯着他们！
　　这幸亏是司马阳跟着小雨出来了，要是.....还在庙里睡大觉，那后果可想而知！

第三十章 重返牛首村
　　直觉告诉小雨，真实的情况应该是第二种......他和司马阳背后有“尾巴”，这尾巴，一路从牛首村追到了法圆寺，引来援军，杀人灭口！
　　不然的话，怎么会一下子就火光冲天，大军突现眼前，这架势.....更像是伏击，并非行军至此！
　　可是.....这“尾巴”究竟是谁呢？
　　小雨想破脑壳也想不出来，最大的怀疑对象......自然就是当日钻井逃跑的那个小鬼仙。
　　可是.....小鬼仙体内的毒饵，和司马阳手中的纸耗子，那原本是一张符，换言之，如果小鬼仙找死，一路跟踪过来，司马阳不可能感知不动！
　　难道，当日袁府之中，除了那个遁井逃走的小鬼仙外，还有漏网之鱼？偷偷的尾随跟踪，知道了小雨和司马阳住在法圆寺后，赶紧去军营报信儿，然后袁平彰的大军一路追杀至此？这还真不好说！
　　烧毁了法圆寺，大军开始像鬼子进村一样，以法圆寺为核心，挥舞着刀兵，四处搜找......
　　看得出来.....他们是没在寺院内找到小雨和司马阳，故而不肯死心。
　　兄弟俩快速的转移，司马阳提议，袁平彰的大军已经杀到，不宜再去牛首村了。
　　而小雨则提出了相反的看法，他认为，要采取逆向思维，此一刻.....恰恰牛首村才是最安全的！
　　敌人既然能实现“精准打击”，说明有“尾巴”！既然有“尾巴”，那就不存在面容信息保密的可能。
　　二人的画像估计已经贴满了各个州县的大街小巷，实为缉拿的要犯，在这种情势下......你想去哪里？
　　牛首村虽然是风暴的涡眼，但事态已经扩散了，反而不再是敌人高度怀疑的对象！危险的恰恰是周遭波及的地区！除非你牛逼，能一口气飞过黄河，离开晋国，到中原的大梁去！
　　这么一段时间相处下来，小雨凭借着自己的“实力”，还有胆略，俨然已经成了团队的主心骨，在危机的情况下，司马阳也信赖他的话！
　　于是乎.....兄弟二人，高度警惕的绕了一个大圈子，甩开了身后漫无目搜查的军兵，才开始向牛首村的方向挺进。
　　这个过程中，也恰恰验证了一点！那就是“尾巴”只有一条！如果有两个“尾巴”，一个蹲点儿，一个报信儿，时时刻刻的监视着小雨和司马阳，那就坏菜了！还好，事情没那么糟糕！
　　俗话说的好，光棍不斗势力！你武功再好，也是肉体凡胎，在千军万马面前也是扯淡！不要说会什么道术符咒，火龙神令之类的东西，司马阳讲的明白，这些玩意，对人类是没用的，只能用来对付脏邪鬼怪，你要是对人发出符咒，不但毫无效果，也会因为欺骗神明，从此被吊销“道碟”，以后再用就不灵了！
　　兄弟二人这一路上，没有再遭遇袁家的大军，顺利的到达了牛首村，天......也彻底亮了。
　　然而，让他俩唏嘘吃惊的是......整个牛首村里，已经空无一人，也别说人，篱笆院子里的牲畜家禽都不见了。
　　昔日，繁华热闹的商旅驿站的景象荡然无存，牛首村，真的成了一个鬼村！却又不似遭过兵灾的样子，田舍房屋并未损坏.....
　　想来，有可能是袁平彰下令，让整个牛首村的百姓迁徙，不许继续在这里生活了。
　　小雨好奇的揭开了街边儿.....那炖卤肉老汤的锅盖，恶心的差点儿没吐出来，赶紧又给盖上了。
　　里面的“物种”已经发生了变异，想象中的“逆向转化”果然成了现实。真不知道，第二天，这村子里的老百姓看见自家锅里炖的是这般情形，会作何感想？
　　再扫视街边的垃圾堆里......那些零星散扔的骸骨，恍惚间感觉.....这牛首村，简直就像阴间的客栈一样。
　　尤其是今天早晨是个大阴天，灰蒙蒙的天空，还下着毛毛细雨，村子里笼罩着薄薄的雾气，虽然不太影响可见度，但让这个空无一人的村子，显得更加的阴森和诡异！
　　司马阳提议，虽然现在说不清那冥灵娘娘和山中的尸煞到底是不是一回事儿，但不妨就以她作为切入点，追踪那小鬼仙的蛛丝马迹，看看.....能探索挖掘出什么来？
　　他有一项独门绝艺，就是可以控制着小纸鼠，一路去跟踪.....并且在脑海中形成沿途的画面，当初“看到”袁府内的景致，凭的就是这个本领。
　　这其实相当于“内窥镜”了，小雨在想，与其亲身潜入山中盗洞冒风险，不如先让司马阳提前做个“活检”，摸摸底，则要保守安全的多！
　　于是二人重返了袁府，这袁府内的情形.....自然是满目疮痍，破败凄凉，残垣断壁间，房屋被烧的乱七八糟！
　　一幢幢屋内的废墟里，还有大量的.....没被烧干净的灵牌龛位，黑乎乎密密麻麻的突兀耸立着，给人一种十分恶心的晦气感！
　　又来到了那口不起眼的小水井旁，依旧是呼呼的冒着臭气，在这没有风的早晨，腥气撩嚎的，格外熏人！小庙已经被烧的干干净净，腌臜焦黑，但袁府内的大火，并没有影响到后院的这片松柏林。
　　司马阳于一棵柏树下席地而坐，掏出了褡裢里的小纸鼠，嘘声吹动，那小家伙.....便贼溜溜的朝着小庙废墟后的井口儿跑去了。
　　“朱兄，接下来......我要全神贯注的去找那汞童，无法分神应付周遭，你务必看护好我的肉身，以免有脏邪偷袭，”司马阳说道。
　　“嗯！司马兄且放心！”小雨点点头。
　　有朱兄弟在身边，司马阳放心大胆的闭上了眼睛，双手做出了道家真言字诀的手势，置于胸前，渐渐的陷入了“入定”的状态。
　　小雨守在他身旁，一手握着飞琼宝剑，另一只胳膊上捆着九阴扣儿，又有青阳二鬼在暗中帮衬，可以说攻防一体，心中亦充满了自信！
　　一开始没有什么.....司马阳坐在那里一动不动，宛如佛像一般，但十几分钟后，小雨发现，他的额头和鬓角处，渗透出了细密的汗水，太阳穴的青筋还一鼓一鼓的，眉头紧蹙，明显是紧张到了极点！也不知道他看见了啥？
　　此一刻的司马阳已经完全入定了，也不便于问他呀，小雨心中好奇的同时，眼睛依旧警惕的扫视着周遭！小心使得万年船，虽说现在是白天，又不是在山里，风险概率要低很多，但是.....也得谨慎提防突发情况！
　　随着时间的推移.....司马阳的表情也越来越复杂，时而惊悚张嘴，身子还哆嗦，心惊肉跳的......时而又放松舒缓，长长的出气。感觉，他就像那只老鼠，在错综复杂的下水道里探险一般。
　　火烧袁府的那晚，小雨记得，司马阳一边让老鼠跑，一边带着自己往后院挺进，似乎.....也没有像现在这样，身子一动不能动了。
　　估摸着.....他的这门绝技也是和元神出窍一样。如果距离较短，完全可以神识双开，但要是.....距离较长的话，神识就必须完全的押在那只老鼠的身上了。
　　老鼠经历了什么，他亦如身临其境一般，故而.....才会有现在这样一惊一乍的举止！
　　按理说，一般即使是阴天，随着日头逐渐的升高，不说雾气会慢慢的淡化吧，最起码天空会显得更加光亮些。
　　但是今天上午，天空一直是阴沉沉的，丝毫没有转亮的迹象......
　　到了估摸快十点多的时候，毛毛的细雨停了，而雾气却又渐渐的浓重了起来！
　　原本刚进村的时候，牛首村里的雾气并不要紧，丝毫不影响可见度，但是随着毛毛细雨的结束，雾气霎时变浓，可见度也在直线的下降。
　　松柏林中更是如此，朦胧的雾气吞噬了一切，可见度从十几米瞬间下降到了......连不远处的小庙废墟都看不清了。到了最后，小雨感觉和司马阳完全置身于了云层之内，只能看见彼此了！
　　这种感觉非常不好，让小雨有一种强烈的.....被套路的感觉！似乎他们两个，已经被妖孽给盯上了，正在潜移默化的用“软刀子”杀人！
　　雾霭遮挡，不能视物，也就没有了安全感，小雨想起观音玉坠拥有的“滤镜”功能，于是拿起它，放在眼前观摩。当他看清......那“镜片”后的画面时，不由心惊肉跳，倒抽一口凉气！

第三十一章 遗患
　　神奇的观音玉坠儿，可以在没有光的情况下，看清黑暗里的一切，自然不会受到院子里雾霭重重的影响。
　　小雨把它拿在眼前，直接滤掉了层层的迷雾，院中的一切都清晰的呈现，效果果然惊艳！然而......令他心惊肉跳的是，不远处......一个可怕的身影，也随之浮现在眼前！
　　但见，在那焦黑坍塌的小庙废墟里，一个恍惚缥缈，好似鬼体般的女子形象，凤冠霞帔，衣着华美的端坐悬空，正背对着自己！
　　那位置.....正是之前正殿神龛的所在，这.....这不正是冥灵娘娘么？天呐！她的神像不是已经烂成豆腐渣了？而且庙宇也付之祝融，怎么此处，还有她的显相法身？刚才浓雾未起之时，并未见到啊！
　　这要不是用观音玉坠扫描一下，还发现不了她！
　　惊愕归惊愕，小雨绝对是眼疾手快的人，他二话不说，直接将“九阴扣”飞了出去！管你是妖孽还是邪神，先捆住你狗日的再说！
　　然而，令小雨骇然的是，九阴扣儿就像是“飞来飞去”镖一样，在那模糊朦胧的冥灵娘娘体内直接穿过.....并未碰触到任何实体的存在，然后.....又返回到了他的胳膊上！
　　此结果.....让小雨有些懵！一时间.....不知该如何应对！
　　九阴扣这个宝贝，用来捆活人也好，绑妖精也罢，都挺好用的！但小雨.....还从没用它捆过鬼，不知道它对鬼物有没有效果！
　　说实话.....来到这个古代的世界，除了那青阳二鬼以外，小雨并未见过任何真正意义上的鬼。至于说.....被“大舅哥”接走，在地府里所见的那些，不过都是梦中的内容，不能作数，平常人有时候做个噩梦也能见到。
　　而像袁老太爷那般，只能理解为某种未知的“神秘生物”！
　　九阴扣为实，鬼为虚，如果真不管用......而冥灵娘娘还真是一个鬼王的话，那自己岂不是......一点忙都帮不上了？只能靠司马阳的符咒降服？
　　一招落空后，小雨心里有些没底！然而.....那冥灵娘娘的幻象，依旧稳稳当当，一动不动的悬在那里，像是什么也没发生过，并没有因为小雨的冒犯而对他采取反击。
　　小雨使劲的咽了口吐沫，手捏紧飞琼剑，死死的盯着她，提防着接下来的每一秒！
　　就在这个时候，他余光中瞥见，身边的司马阳，在双目紧闭的状态下，已然缓慢的拔出了自己的“吞岳剑”，然后.....以迅雷不及掩耳之势，猛的朝自己的双腿砍来！
　　幸亏小雨是个谨慎的人，早就发现了端倪，拼命的往后一跳，飞出了一丈多远，避开了这一击！不然的话.....刚才那一下，肯定把自己的两条腿给砍断了！
　　司马阳“嗷”一嗓子，像是发疯的公牛一样腾身蹦起，挥舞着锋利的“吞岳”直取小雨！
　　小雨的心猛提到了嗓子眼，再次甩出了九阴扣儿，飞向司马阳，“唰”一下子，阴扣儿干净利索的“五花大绑”了他，勒得紧紧的，绳子直接陷进了肉里！
　　司马阳宛如发疯的牲口，满地打滚，拼命的挣扎，嘴里含糊不清的“嘶鸣”！那神情架势.....像是要吃人一样，然而无奈身体被缚，急得直咬土，啃得满嘴都是泥！
　　虽是紧张惊骇，但小雨脑子并没乱，他猛然想到.....很可能，是司马兄身上的那块妖骨，发挥了作用！
　　那枚金钗妖骨，和王褚良带回军营的“金银财宝”是同一批，有迷惑人心智，让人发疯错乱的作用！7000军士，还有小贩大哥，都是因此而死。
　　之前，小雨就提醒过他，说这东西.....十分的危险，放在身上，万一让自己发疯了怎么办？而司马阳则是信心满满的说，自己的道行虽然不算太高深，但压制住这区区一根骨头的妖气，还是没问题的！
　　留着它，就是一个线索，以后进山调查追踪的时候有用！哪里成想.....妖骨还是发挥作用了，直接夺了司马阳的心智。
　　倘若是在正常情况，小雨相信司马阳有足够的定力压制住妖骨，但是....这哥们的神识，已经完全跟着那纸老鼠钻进井里去了，故而.....让妖物钻了空子！总归还是他马虎大意，不小心！
　　小雨栓紧司马阳，在他身上还有褡裢里翻找了起来，很快......就找到了那块“妖骨”，令人觉得讽刺的是，现在这块儿妖骨，竟然.....又变回了金簪子的模样，耀眼夺目，份量十足，还想骗人！
　　“去你大爷的！”小雨直接把那块儿妖骨扔得老远。
　　与此同时，那浑身抽搐，依旧在满嘴啃土的司马阳，就像是被拔了“电源”插销，当场歇菜，再不挣扎了！
　　耐人寻味的是，当小雨再拿起“滤镜”观察的时候，那小庙废墟里.....装逼端坐着的冥灵娘娘的背影，也随之神奇的消失了......
　　翻过来“镜片”再看，依旧如此.....看来，她确实是不见了！
　　刚刚发生的一切，真让人捏了一把冷汗！司马阳这是砍旁边人，躲还好躲！如果这家伙，趁小雨不注意，抹脖子自刎，那想救都来不及！
　　为了防止他再出意外，小雨没取下九阴扣儿，就那么一直捆在他的身上，直到.....快到中午的时候，那深度入定的司马阳，方才缓缓的“醒”了过来。
　　此一刻，漫天的雾气已经淡去了，天空中还微微的露出了一点日头来，司马阳不知道发生了什么事儿，惊魂丧魄的看着周遭，“呸呸呸”嘴里一个劲儿的往外吐着泥土和石子儿！
　　之前这家伙牙关紧咬，小雨也不敢从他嘴里往外抠土......只能让他自己往外吐了。
　　“朱兄，到底什么情况？为啥绑着我？”司马阳一脸懵逼的问，此刻的他，已经成了花脸猫了。
　　小雨无奈的叹了口气，收回了阴扣儿，简单的......把之前发生的事都告诉了他。
　　“啊！？？”
　　司马阳听罢一脸骇然，脸上的肥肉都痉挛发颤。
　　他从褡裢里，掏出了葫芦，喝了一大口符水之后，拼命的漱口，然后噗的吐了出去。
　　“多谢朱兄又救了我！”司马阳阵阵心悸后怕道。
　　小雨摆摆手：“说啥呢？咱俩是一根儿绳上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我。”
　　司马阳缓了缓，用袖子擦了把嘴，迫不及待的想告诉小雨自己看到的一切：“朱兄啊，这井下的世界.....非同小可啊，牛首村的猫腻，可比咱俩之前想象的要大的多！”
　　小雨点点头：“司马兄，别着急，慢慢说......”
　　“恩！这寺庙后的水井，表面上只是一眼小小的井口，然而下面.....则是一个庞大的暗河系统，像是凌乱复杂的蚂蚁洞一样，最终......所有的地下水路，全部都通向了大山的深处！”司马阳说道。
　　“地下水路？”小雨皱眉唏嘘。
　　“是啊！”司马阳一脸认真的说：“是地下水路，因为很多区域并非实心儿的填充着地下水，淤泥和脏水的上面流通着空气，倒吸着进风！那空气流通的方向，也是朝着大山的深处......”
　　小雨倒抽一口凉气，努力消化着司马阳描述的情形。
　　要说......这口井眼儿里进风，上一次烧庙的时候二人就发现了，那水井之下，臭气熏天，好在.....呼呼的风是从外往里灌的，不然的话.....还不知道这口水井之下的臭气得有多牛逼！
　　可是.....为什么，水流的方向，还有风走的方向，同时都是朝着大山的深处呢？这有什么讲究吗？
　　小雨虽然不懂风水，但是.....上大学的时候看过的杂书中有写，藏风，聚气，收砂，纳水......虽不甚解其意吧，但光看字面意思，似乎和司马阳描述的很像。
　　水往深山里走，风也往深山里走.....这是聚拢风水之意吗？
　　山中有大墓，选址各方面肯定考究，难怪那山中墓主人能作妖成精呢？闹半天拥有了这么一处神奇的风水宝地？周遭方圆多少里的地下水和空气，都往你那里灌！不成精才怪呢！
　　可是，既然是风水宝地，墓主人不应该是羽化成仙了吗？怎么还能变成尸煞呢？用老李的话说......你可真他娘的是个人才！
　　“司马阳兄，那内个小鬼仙，是不是也是顺着水路，往深山里逃跑了？”小雨皱眉问道。
　　司马阳点点头：“然也，但是....我这一路跟踪，没太往深山里去，因为毕竟距离太远，不过.....周遭的水路系统还有牛首村中的情况，我算是摸清了。”
　　小雨唏嘘的长叹一口气：“现在看来，终于可以确定了，冥灵娘娘就是山中的尸煞，山中的尸煞就是冥灵娘娘了，根本就是一回事！不然.....小鬼仙也不会往山里跑。”
　　其实.....在司马阳抽风的时候，小雨对于这一点基本上......就已经不再怀疑了。
　　妖骨从何而来的？大山之中啊！谁搞得鬼呢？山中的尸妖呗！
　　在司马阳身上的妖骨，开始妖性发作，害人的时候，那冥灵娘娘的幻象，也出现在了小庙废墟之上，待到小雨.....把那块妖骨扔走之后，冥灵娘娘的“虚影”又霎时不见了。
　　这说明什么？说明那块妖骨，仗得是人家冥灵娘娘的势啊！二者有着千丝万缕的联系。
　　既然它俩是一回事儿，那冥灵娘娘和尸煞，也就是一回事了！再加上，刚才司马阳说.....那小鬼仙是朝着深山中跑去了，而没往别的地方跑，更是说明了.....两股恶势力，实为一家！
　　“是的！现在看来，确实如此！”司马阳也认可了小雨的判断。
　　“对了！司马兄，地下暗河也好，地下水路也罢，怎么会那么的臭呢？农村家里凿井取水，打出来的水，也不是臭水啊？还是说.....就只是这袁府的井水是臭的？”小雨好奇的问道。
　　司马阳一听这话，惨淡的一笑：“朱兄啊，你猜一猜......这满村的老百姓，都跑哪儿去了？”

第三十二章 地河
　　小雨问司马阳，为啥袁府庙后的这眼水井，这般的恶臭？司马阳却让小雨猜一猜，这全村的老百姓，都跑哪儿去了？
　　小雨琢磨着.....两件事之间，似乎没啥联系吧？烧庙的当晚，全村老百姓还都在啊！而且.....那时候，这眼井就是这么臭！
　　他微微一笑：“我猜不到，还是司马兄你讲吧。”
　　司马阳长长的叹了口气：“其实不光是这眼水井臭，整个地下暗河之中，到处都是臭气熏天，越往大山的方向靠近，臭味越浓，那是因为.....在这地下暗河的淤泥里，到处都翻涌着肮脏的骸骨，毛发，污血以及腐烂的边角料......”
　　“嗯.....！”小雨点头沉吟，示意他继续往下说。
　　司马阳继续讲道：“我这一路在地下......已经盘查清楚了，这些村民，杀猪宰羊之后，直接把动物的骸骨，边角料，毛发，以及污血等等等等，都扔弃在了村东边的一个臭水塘里，臭水塘面积不大，但是极深，里面的骸骨秽物堆积如山！并且，随着暗河涌流，一路沿着地下水路，也朝着大山深处的方向而去......这下面的水是活的，空气是活的，更诡异的是，似乎连泥沙也是活动的，肮脏的淤泥虽然行动缓慢，但是目标明确......常年累月下来，整个地下河床里铺满了骸骨，如同河套里的贝壳一样......”
　　“泥沙卷带着骸骨往山里送......这确实挺新鲜的，下面的水，流淌的很急吗？”小雨感到很不可思议。
　　虽然说.....河水卷带泥沙移动，这很正常，比如黄河就是如此，但黄河的水多急啊，且浑浊如汤。这地下河道里的水......卷带着泥沙，将里面的尸骨也往山里送，这得多大的劲儿啊？小雨似乎从情理上理解不了！没听说过河床还能这样移动的？那岂不成了传送带了？
　　司马阳说：“一点也不急，而且水质还算清澈，并不浑浊，可以看清隐嵌在沙土之中的骸骨，另外朱兄，现在这下面的骨头，已经全部是人类的了，化畜的作用彻底消失！还有一点，似乎......越往山体内部走，里面的温度越高，热乎乎的......”
　　小雨陷入了沉思中，良久，微微一笑：“说了老半天，你还没告诉我，这满村子的村民，都去哪儿了？”
　　司马阳一脸凝重的叹了口气：“那些村民，男女老少，好几百口，携带着全村的牲畜，全都跳塘自尽了......”
　　“啥？跳塘自尽了？”一听这话，小雨倒抽一口凉气，这个结果.....可是大大的出乎他的意料。
　　“没错！现在.....那水塘的下面，全部都是他们的尸体，也在随着河道，一点点的往山里涌呢，估摸着.....袁老太爷一死，冥灵娘娘大发雷霆，直接让全村的老百姓都给他陪葬了，”司马阳摇头长叹道。
　　面对妖物的凶残，小雨是既震惊又疑惑，努力思考着里面的逻辑......这冥灵娘娘到底是处于何种考虑.....要让全村的老百姓去给袁老太爷做“殉葬品”呢？
　　难道是怕“这里的秘密”为外界所知吗？可能性不大！袁老太爷都被“高人”干死了，你还怕泄露个毛？不说牛首村的事儿，王褚良率领大军进山盗墓，挖回来了一堆“骨渣粑粑”，死了7000多口子，傻子都知道这山里有妖怪！这地界，早就顶风臭八百里了。
　　小雨一开始就觉得，司马阳说的.....袁平彰或许把村民们都迁走了，其实可能性并不大，最大的可能，是老百姓看见了自家锅里炖的都是些啥玩意后，全都吓傻了！然后跑到袁府一看，真相大白后......不敢再在这个村子里住了！哪里成想.....竟是全部都跳塘自尽？这得多极端啊！
　　村民们恶心归恶心，害怕归害怕，但绝不至于投塘自杀！唯一的可能.....就是冥灵娘娘控制着他们跳下去的！而冥灵娘娘之所以这么做，绝对不是怕泄露什么，更不会是因为气急败坏，耍老娘们儿脾气！真正的原因......应该还是这些村民们，丧失了利用价值！
　　袁府的事情败露后，姑且不说村民们以后还敢不敢吃肉，傻瓜才会继续用他们家送来的猪羊。那么.....也就不会再有人往池塘里扔“死人骨头”了，顶多是往里倒垃圾！
　　那这根线儿，相当于已经断了！既然不能再继续往池塘里扔死人骸骨，那这个村子也就没有存在的必要了，村民们自己......则是相当于最后一批的“投放料”或者说“韭菜”！
　　这其实跟卖“老年保健品”和保险是一样的，当某品牌臭名昭著后，代理商和分销培训点，就是“实际意义”上的最后一批客户，他们已经无法继续再为主家产生价值了！那么烂在他们手里的货，就是最后一批回流的资金！
　　思来想去......小雨觉得，如果冥灵娘娘不让他们投塘自尽的话。那说明......她想要的东西，还不一定就是那地下河道中的骸骨，然而.....恰恰是因为，她就是想要那些东西，所以才让全村人当了最后的“韭菜”！
　　并且，行事如此决绝......也能侧面反映出，她想要的骨头，还必须得是人骨！从供需的角度一分析，很多事情也就豁然开朗了。
　　“朱兄？朱兄？”
　　司马阳看见小雨，完全陷入了沉思中.....许久不吭声，在一旁小声的唤他。
　　“哦......”小雨微微一笑：“司马兄，这地下水路中的骸骨，缓缓的移动到了深山内部，想来应该.....就是王褚良那帮人，挖回军营的金银财宝！”
　　“诚然！一定是这样的！这些骨头，全都变成防盗墓的妖骨了！有蛊惑人心的作用，包括这全村的老百姓也是，自己剐剩下的骸骨，驱使着他们自己投塘！而这牛首村一直在扮演着生产这些骸骨的作坊的角色......”司马阳说道。
　　小雨会意的点点头：“英雄所见略同！那么司马兄.....你有什么具体的计划不？”
　　司马阳说：“我们绝对不能进山！山里王褚良留下的盗洞，那就是个陷阱，也不用说王褚良留下的，我相信......但凡从山里走，哪怕是现挖坑......都会掉进冥灵娘娘的陷阱里，整个山就是一个堡垒壳儿，谁进谁倒霉！想要直捣黄龙，必须另辟蹊径，走这牛首村地下的水路！”
　　“水路？”
　　“不错！”司马阳顿了顿继续说：“说是叫地下水路，实际上里面有很多地方都是干的，只通风！现在这个季节，地下水位都比较低，部分暗河已经干涸。我们可以沿着暗河浅滩往深山里走，因为一直有风往里灌，不用担心窒息的问题......地下河道虽然复杂，但宽窄还算可以，地洞最高的地方，甚至有房屋那么高，最矮的地方，也能容我们弯腰往里钻.....”
　　“司马兄啊！”小雨听完他的话，深深的感到质疑：“实在难以想象，大自然会形成这么复杂的地下结构，就算是什么天设地造的龙穴凤位，也不可能如此这般.....还往山体里进风？我怎么听怎么觉得不靠谱。”
　　司马阳叹了口气：“没亲眼见之前，我又何尝不是跟你一个想法呢？但是朱兄，你不要忘了，这个局，并不是天设地造的，而是妖孽专门打造的局！所以我说......这牛首村，还有深山里的猫腻，大了去了！一切的一切，似乎都是为了养尸！”
　　“养尸？”小雨微微皱眉。
　　“是的！”司马阳一脸神色凝重的说：“水能养阴啊，活水聚集阴气，滋养山体里的僵尸，复杂的地下水脉，流进大山里，那里面还不知道是个什么样的场景？至于走风，应该是加快阴气的聚集！这哪里是什么老天爷的杰作，分明就是一个精心打造的养尸局！天下......最阴恶的养尸地，也比不上这里了！”
　　“说实话！”司马阳顿了顿继续讲：“这是朱兄你非要去不可，我舍命陪君子，里面的家伙可真不是开玩笑的！换做我自己，打死也不往里进！”
　　“呃呃呃.....”司马阳的话，说的小雨十分尴尬。其实.....他又何尝想去那鬼地方，还不都是被那黑猫给逼的吗？
　　另外，对于风水方面，司马阳果然比自己专业的多！一语就说中了要害！之前他还以为，这里是藏风，聚气，收砂，纳水的好风水呢！现在看.....是望文生义了，人家这些词的真正含义，根本不是形容这种“养尸地”的！
　　“所以我说.....司马兄，我自己来就行，你不用跟着......”
　　“打住！打住！”司马阳连连摆手：“朱兄！咱们都是茅房拉屎脸朝外的人，粑粑已经拉出来了，还能嘬回去？既然已经来了，就必须要有个结果，我也不是发牢骚，是跟你不见外！另外，如果能把这个妖孽给灭掉了，那咱哥俩也是人前显圣，傲里夺尊啊！以后在江湖上，谁也得高看我们一眼！”
　　说话间，这司马阳像是看见了什么十分可怕的东西，“噌”的一下把宝剑抽了出来，整个人紧张的往后退了退。小雨猛的回头看，也是倒抽一口凉气！
　　但见.....之前之那庙宇废墟处，已经消失了的......冥灵娘娘的法身幻象，又出现了！
　　令人震惊的是.....这一次，小雨没有用所谓的“滤镜”去看！完全是肉眼也能看到，而且.....还是司马阳先发现的！

第三十三章 臭水坑
　　冥灵娘娘的法身幻象重现，让小雨和司马阳高度紧张！
　　上一次，她冒出来，害的兄弟俩自相残杀，小雨差点儿被砍断双腿，这回......又是搞什么幺蛾子？
　　小雨警惕的看着冥灵娘娘的同时，眼角余光也在提防着司马阳，怕这哥们儿旧病复发再行抽风！
　　然而时间一点点的过去，并没有任何的“突发情况”，冥灵娘娘的法身，就那么飘忽不定的浮现了一会儿后，又神奇的淡化，直至消失了。
　　小雨拿着手中的“滤镜”，反复仔细的对比观瞧，发现这一回，滤镜内外，并无任何的不同......
　　他此刻终于明白了......原来，早晨的时候，观音玉坠“滤镜”只是起到了过滤迷雾的作用，并不是说因为有了它，才能看见冥灵娘娘......人家该出现出现，该消失消失！
　　“司马兄，这.....算是鬼体吗？”小雨小声问。
　　司马阳双眉紧促，观察了好一会儿后，说道：“不是鬼体，而是她妖身的一个影子。”
　　“影子？”
　　“不错！”司马阳顿了顿，继续说：“有些厉害的妖孽，可以将自己的影子留在某处，算是标记，和猫撒尿留记号是一样的，继而......妖法依旧可以发挥作用，影响周遭，现在袁老太爷虽然已死，小庙被焚，但冥灵娘娘的妖影，还留在这儿，也就是说......她的妖法，仍在影响着整个村子！”
　　“可是.....小庙被焚当晚，那些被化畜的人，就已经开始慢慢的还原了呀？”小雨唏嘘道。
　　司马阳说：“冥灵娘娘的妖法，不一定就是化畜，要知道......那些倒霉蛋，是在袁平彰的军营中就已经被化畜的，这化畜的学问，应该还是人家袁家的手段.......”
　　小雨点了点头：“也不知道咱俩刚才说的话，这家伙听见了没有？”
　　司马阳摆摆手：“朱兄不用过于担心，这种情况.....我以前也经历过，用关老爷的话说.....不过插标卖首耳，留此魅影，只是为了影响这片地界儿，不像头上的三尺神明一般，说个话，放个屁，也能听见。”
　　“呵呵.....有司马兄此言，我也就放心了，不然.....咱还没行动，计划就已经败露了，然而这妖影也是有意思，时隐时现，不知是何玄机？”小雨笑着问道。
　　司马阳说：“按照我的理解，这妖影其实一直都存在的，现在也不是说消失了，而是相对的淡化，咱们看不出来了而已，随着时辰的变化，它时强时弱，当愈发清晰之时，也是妖性最浓之刻，我们不用把太多的心思花在它的身上，潜入妖巢，直捣黄龙重要！”
　　他顿了顿继续说：“山里能走风，必然是有通风口的，绝非只有眼前这口小井一处，然大部分的通风口，都狭窄逼仄，不适合你我钻行。我就发现了一个比较大的通风口，正位于那臭池塘的陡坡上，极为的隐蔽，池塘边有一棵老槐树，可以用阴扣绑住它，然后你我兄弟二人爬下去，从那个通风口钻入......”
　　“那池塘.....还有陡坡？”小雨好奇不解。
　　司马阳笑了笑：“去了一看，你就知道了。”
　　说罢，兄弟二人便离开了袁府，直奔那村东边的臭水塘而去......要说，这司马阳把神识加载在纸耗子身上，在地下管网世界里钻了足足三四小时，可是没白跑！把附近的地形已经摸透了。磨刀不误砍柴工，这就减少了许许多多的麻烦，少走了弯路！
　　再说那妖影，在他们就要离开袁府的时候，小雨下意识的扭身朝后看，发现.....那家伙又出现了，像是灯塔一样，时时刻刻的，将自己的妖气笼罩在牛首村的上空。
　　这让他想起来上大学的时候......曾经看过的一个外国记录片，讲的是上个世纪90年代，开罗的一户人家的墙壁上，总是浮现出一位陌生女人的笑脸，像是涂鸦，却又抹不掉，如同幻灯片的投影一般！
　　一开始还没什么，到了后来......这家里的人，总是莫名其妙的死于非命，而且令人毛骨悚然的是，那女子笑眯眯的嘴唇里，也微微的开始探出了獠牙来，且一天比一天长，像是眼镜蛇的牙一样......
　　后来，经过科研人员调查，居然在这户人家地下5-6米左右的深处，发现了一条远古的石道，竟直直的通往了离“城中村”不远处的一座金字塔的陵墓里。
　　而那金字塔里......有一具年轻的女性木乃伊，经过X光照射后，发现她的嘴里，也是象征性的，被镶了两颗如同蛇牙一般的獠牙。那户人家墙壁上呈现的，或许......正是这女木乃伊还活着的时候的样貌。
　　记录片言之凿凿，说这是真实的事件，有鼻子有眼儿的，小雨当时只当做是笑谈，现在再看这诡异阴森的冥灵娘娘的妖影，真是和那埃及开罗的女木乃伊如出一辙！
　　二人来到了村东头的臭水塘边，当小雨真正看清......那池塘的情况时，才明白了司马阳刚才为何要那样说。
　　整个池塘，约莫有三四百平的面积，和篮球场差不多大，但它并不是小雨之前想象的，只是个臭水泡子！这池塘极深，完全就是一个巨大的水坑，且水面在坑下6-7米左右的位置，低头往下看，还真有种深渊恐怖症的既视感！
　　一股股浓滞的恶臭随风往上飘，水质还算清澈，但深不见底，更看不见......那些投塘自尽的全村百姓。谁也不知道这水塘，到底有多深！
　　按理说，男女老少数百口人，都跳进一个水塘里，填也该填的差不多了吧，却一丝痕迹也没有，它就像是一张妖魔的大嘴，可以吞噬一切！
　　而司马阳所指的那个通风口，就在水坑旁的一棵老槐树的正下方2-3米处，面积约莫有1.5平米见方，周遭还突兀着几块巨石以为不规则的边壁，它确实不小，单个人能钻进去！
　　“说实话，朱兄，若不是已经摸清了内部的情况，在地下河床上，看见了那么多村民们的尸体，我绝对不会相信......全村的老百姓都跳塘自尽了，这口池塘深的吓人，虽然表面风平浪静，实则内部激流暗涌，很多村民，都是被池塘底部汹涌的潜流冲进地下河床的......”司马阳唏嘘道。
　　小雨点点头，俯视着那如深渊般的池塘，根据物理上连通器的原理，琢磨着那地下河水面的位置。
　　“司马兄，地下河水深不深？”小雨皱眉问。
　　司马阳回答：“一开始挺深的，但是......越往大山的方向走，就开始变浅了，最浅的地方，甚至只能没过你我的大腿，不然，我怎么能看清河床上到处都是骸骨呢？实际上，可以想象......现在还不是水脉的旺季，如果到了8-9月份的时候，估摸着，这个池塘的水位，不会这么浅！”
　　“那会不会淹了这个通风口........？”小雨唏嘘沉吟。
　　司马阳说：“不好说啊！人家这么设计，想来定有人家的道理。这类通风口还有很多，或隐于地裂缝隙中，或藏于野外枯井里，亦或者.....藏于某个地窟窿之内，你不知道内情，还以为是兔子打的洞呢。”
　　“对了，司马兄，你的神识依附在那纸鼠之上，如何看清地下的一切呢？那里面可没有光？”小雨提出了这个关键的问题。
　　司马阳叹了口气：“朱兄啊，你可算问到点子上了，咱们又不是妖精，亦非鬼类，没有光，如何看得见东西？但是.....将一部分神识加持在纸鼠之上，借助符咒之力，自然和肉体凡胎不同，我这下去，也得依靠它来当我的眼睛......”
　　“有意思！有意思！”小雨觉得，这司马阳的符咒之术，太过神奇了！
　　“那朱兄你？”司马阳有些不确定的看着他，按照司马阳的理解，小雨也是一介高人，或许应该有另类的夜视方法吧？
　　小雨笑了笑：“我自然有的方法，呐！就是我戴的这个玉坠，可以当夜视的宝贝......放在眼前，便可在黑暗中视物了。”
　　“哦......”司马阳若有所思的点了点头，从褡裢里，取出了一张黄符来，交给小雨，说道：“朱兄啊，你的宝贝虽好，但拿起来并不方便，我给你一张同心符，有了它，闭上眼睛，纸鼠看见啥......也就都分享给你了。”
　　“是么，有意思......”小雨笑纳，将其收入口袋中。
　　“咳！”司马阳叹了口气：“咱们跟人家硬拼实力是拼不过的，这一次，旨在行刺，争取一击必杀！所以.....即使地河中有空气，亦不能用亮子油松火把之类，因为光源，或者燃烧的气味儿顺风进入魔窟，极有可能引起脏东西的注意！”
　　小雨点点头：“司马兄考虑的果然周到！”
　　二人说罢，便开始栓绳往水坑下爬。
　　阴扣死死的捆着老槐树，完全能撑得住两个人的重量，这司马阳勇敢胆大，直接打了头阵，揪住绳子就降了下去，小雨尾随其后！
　　那只小纸鼠，也在洞口旁等候自己的主人多时了，见司马阳下来了，直接“哧溜”一下爬到了他的肩膀上。
　　要说这真是猫有猫道，狗有狗道，即使在黑暗的环境下肉眼看不见，那也相当于肩膀上多长了一双夜眼啊！
　　小雨其实也挺想学这门本事的，以后偷窥点啥，根本不用本尊亲自前往......
　　就在二人，都揪住绳子，全都吊在陡坡上的时候，突然，小雨余光瞥见，在水坑另一侧的岸堤上，出现了三个人影儿！
　　仔细观瞧......其中一人还很面熟，小雨一下子就想起来了！正是前两天，和自己在一个摊位上吃饭的那个客人！就是他煞有介事的跟别人说......王褚良军营中，财宝变骸骨，然后死了7000多口子的事儿的！
　　但见这三人，一个个满面春风，得意洋洋的神态，一起走到了岸边，然后一个接一个的跳了下去！
　　“扑通！扑通！扑通！”身下的水坑里，相继传来了落水声。
　　看到这一幕.....小雨的心猛咯噔了一下！心中.....似乎想到了啥！
　　ps：真的良心作者啊，每天都6000多字的更新，自夸中……

第三十四章 潜入地河（求推荐票）
　　看到了有三个人，“意气风发”的投塘自尽，小雨似乎想到了啥......心头猛然一沉！
　　这三个人，都不是牛首村的村民，尤其是那个讲述王褚良军营中变故的客人，更是对“妖骨害人”之事深有体会，那他们三个，为啥也会投塘自尽呢？
　　难道说......他们也受到了妖骨的蛊惑吗？身上揣有妖骨变化成的银两？
　　王褚良军中变故之后，那些妖骨，又都变化成了金银的模样，继续蛊惑人，继而......流通于市面，又到了他们的手中？
　　小雨觉得......这种可能性不大，既然已经出了大事，死了7000多口子，傻子才会用王褚良盗回来的“金银”去流通。
　　而这些人，还去跳塘自尽，那真相似乎就只有一种可能！就是......他们都在牛首村，吃过人家的“特色卤肉”！
　　没错！一定是这样的。但凡吃过牛首村卤肉的人，全部都是要跑回来跳塘的“潜伏患者”。天呐！这太可怕了！要知道，牛首村作为一处“驿站”性质的存在，这么多年，有多少人在此打尖，住宿，餐饮过啊。
　　那岂不是说.......这些人，或早或晚，都会返回牛首村，相继跳塘自杀？
　　难怪在袁府废墟中......那冥灵娘娘的妖影时隐时现呢？闹半天......它就像是一个“电台”，在不断的发着信号，召唤那些曾经吃过牛首村特产卤肉的人们，陆续的返回村里......和村里人“团聚”。小雨似乎一下子想通透了！
　　然最让他担心的，还是司马阳啊！要知道，这哥们儿......在去伏凤镇之前，可是先在牛首村饱餐战饭的！
　　兄弟二人相继钻进了臭水塘坑壁上的洞穴里，刚才发生的一切，司马阳当然也看到了，小雨不知道他心里作何感想？
　　“司马兄......刚才投塘自尽的人，正是前两天和咱们在一起吃烤羊腿的客人.......”小雨暗示道。
　　司马阳眉头紧皱，长长的叹了口气：“是啊！不过朱兄，你不用替我担心，只要我不再形神分离那么远，就不会再中妖孽的邪法，我们紫华山真武观，最修清心守正之术！虽然说......冥灵娘娘的妖法强大，但我不信她能破了我的无欲真魂！”
　　听司马阳这么说，小雨也就稍稍放心了些......二人开始沿着穴道，脚朝下，一点点的往下钻挪。
　　穴道虽然不算太宽阔，且曲折嶙峋，突兀坎坷，但只要不并排往下钻，空间还是挺充裕的，屁股坐在地上，像是蹭滑梯一样一点点的往下挪，倒是不费劲！
　　一开始的时候，洞口还有光，沿着30度的斜坡，曲折环绕的挺进了一截儿后，身后的光线就完全没了，只能凭借“特殊工具”视物了！
　　小雨反复对比过了，利用那观音玉坠看周遭，明显比司马阳的“同心符”更具有优势！
　　虽然说，观音玉坠，拿在手里挺不方便的，但毕竟.....“眼睛”是长在自己身上，无论从身体协调，还是空间感知上，都浑然一体！看东西也更加清晰！
　　但......和司马阳共同分享那老鼠的视力，眼睛还必须要闭住，只能凭借脑海中呈现的画面判断周遭......这给人十分不真实的感觉！而且......那“眼睛”是长在司马阳“身上”的，不是自己的眼珠儿，想看哪儿就看哪儿！
　　小雨还是聪明，突发奇想，把那观音玉坠，直接斜跨着绑在了自己脑袋上，像是欧洲的独眼海盗船长一样，勒紧后掉不下来，倒是挺方便，比戴眼镜还要牢靠的多！
　　这一下子，周遭全看清了，手也解放了出来！神奇的是......一开始的时候，还只是一只眼睛能看清，慢慢的，另一只眼睛被带着节奏.......似乎也能在黑暗中模糊的看见点东西了......
　　二人沿着曲折的通风道行进了许久，洞口开始变得越来越逼仄，只能容纳自己躺着，双脚朝下的缓慢挪蹭。这般尴尬的又钻了十几米后，前方的空间豁然开朗，一条宽阔而又肮脏至极的地下河床，赫然呈现在了眼前！
　　地河的两边岸滩上，到处都是乱七八糟，腐烂程度不一的尸体，全都被水泡发了，脸像猪头肉一样，肿胀可怖，他们还都穿着衣服......不是牛首村的村民们，还会是谁？
　　两侧岸滩的淤泥上，星罗棋布着不知道什么时期的骸骨，腐烂发酵，都长了霉斑绿毛，还有头发秽物之类，腌臜堆积成团，肮脏至极，简直如同一锅“尸酱”！
　　小雨恶心的咽了口吐沫，皱眉凝视，观察着这条地河......
　　地河足足有国道的路面儿那么宽，水流湍急，且深不见底。实难想象......这些水，竟然都是从那臭水塘下面涌出来的！然而.....从外界去看那个池塘，却是风平浪静，不动波澜。
　　那臭水塘下面一定另有文章，感觉.....像是海眼一样，绝非普通的地下水系那么简单！
　　再说.....整个地下河床的洞穴空间，确实宽敞.....如同高速公路的穿山隧道，并在了一起，足见其有多宽，但却并不高，最高处只有两三米，最低矮处，也能容人直起腰走过去。
　　除了中间涌流的地河之外，两侧宽阔的岸滩上都是骸骨秽物和泥沙，越往边缘部位靠近，路面就越干，基本上都是磨的光滑的砾石。
　　而小雨和司马阳所在的通风道的尽头，正位于拱形洞顶的一处边缘区域，从里面往下跳，刚好可以跳到岸滩上......还算比较干的地方。
　　想来，此处经常走风，所以脚下周遭不是那种湿漉漉的状态。
　　司马阳和小雨陆续的跳了下去，内部的情形，更是一览无余.......
　　沿着河道上下打量，不见其头，亦不见其尾，因为是沿着不到30度的斜坡钻下来的，此一刻，距离那臭水塘已经有很长一截儿的水平距离了，也看不到那池塘地泉是如何往这地河之中灌水的。
　　“司马兄，瞅见了没有.....这地河的河面涨幅，或许并不完全受季节的影响，这些老百姓，都趴在了岸滩上，明显是河水暴涨的时候被冲上岸的，然而......他们跳塘也就是这几天的事儿，”小雨唏嘘沉吟道。
　　司马阳说：“是啊！咱们在这儿看到的，还是少的，越往深处走，看到的越多，这一片的河水比较深，也比较急，到了前面，河水就浅了。”
　　小雨点点头：“我的意思是.....咱们的动作得快点儿，万一这地下河水暴涨，直接把我们淹了就麻烦了，而且你身上带了那么多的符咒，如果被水给泡湿了，岂不是全无效用了？”
　　“是啊！我们快走吧！”
　　兄弟二人言罢，便深一脚浅一脚的，沿着地下河的边缘，顺着河流的方向而去。
　　满地都是秽物和骸骨，粘稠腌臜间......又坚硬突兀，死人头发还老缠在脚脖子上，恶心糟心就不用提了，里面的臭味更是无法形容！但小雨的心态却十分平和，人活在世上，谁也有吃屎的时候，只要别“嚼”就行了，你一“嚼”就输了！
　　往前行进了约莫3-400米后，情形果然如司马阳所描述，河水变得浅了，可以看清河道内错落分布的骸骨，但是同时，河面也变得更宽了，小雨他们必须小心翼翼的沿着河床隧道最边缘的地带走，不想直接踩进水里。
　　到了这地方，死尸就更多了，男女老少，相互叠陈趴压，姿势各异，惨不忍睹......尤其令人心悸的是，仔细看他们被泡的发胀的脸，不说扭曲狰狞，竟一个个面带着笑容，像是死的时候，并没感到有什么痛苦和恐惧。反而.....极端的开心，兴奋至极的样子，就像是刚刚投塘自尽的那三个“意气风发”的客人......
　　这不禁又让小雨回想起来，那个哈哈大笑的老太婆。当时.....小雨是觉得那家伙得了朊病毒的笑笑病，然而现在看来......似乎另有一番隐情！
　　刚才那三个跳塘的家伙，只是满面春风而已，却并没有哈哈大笑啊？
　　走到了这个地方，也就不要再指望还有干燥的路面了，小雨和司马阳踩在稀软的泥滩上，淤泥直接能没过脚脖子，灌进鞋里，十分的不舒服......
　　越往前走，淤泥越深，甚至可以没到膝盖了，每移动一步，都十分的费劲！
　　之前，司马阳的小纸鼠，可以攀岩走壁，感受不到这些实际的困难，但当兄弟二人下来亲自躬行时，很多客观的麻烦和问题，也就凸现了。
　　更令他俩唏嘘惊骇的是，在如沼泽般的泥滩里，行进了约十几米后，突然感觉......裤腿和鞋子里面，好像有啥东西在钻来钻去！
　　不对！这些淤泥之中，有虫子！小雨明显感觉到......有只小虫沿着裤腿在往上爬，他立刻俯下身，从裤腿里把那东西给抠了出来！
　　放在眼前一看，不禁倒抽一口凉气，但见......手中之物，竟是黑黑硬硬的小甲虫！有指甲盖那么大！
　　ps：新的一周，照例求打赏，求推荐冲榜！

第三十五章 见血疯猴
　　司马阳也从裤腿里，抠出了一只这种小甲虫，恶心透了，猛的一甩，把它丢进了河里。
　　“朱兄！失策了，这烂泥里还有尸虫！我之前都没发现，”司马阳郁闷的嘬牙花子。
　　小雨皱眉仔细端详着手中的甲虫，看了一会儿后，认了出来，这东西.....不是什么尸虫，而是一种可以入药也能吃的虫子，叫做龙虱！
　　龙虱又叫水蟑螂，产于南方，属于食肉和食腐兼具的虫类，具有较高的营养价值，价格也不便宜！用椒盐爆炒可以馋哭小孩......这东西对男人的肾还特别好，吃了能壮阳。
　　不过.....它可不是什么善茬，十分的凶猛，虽然没有毒，但咬人却特别疼，有个外号叫作“见血疯猴”，意思是，在水中闻到了血味儿，会跟疯猴子一样的扑来，其口器上颚异常的尖锐，内含孔道，咬破猎物后，可以抽吸对方的汁液。
　　不知道司马阳的金钟罩铁布衫，能不能扛得住这东西的咬？但自己可是处于极度的危险中......
　　此一刻，不能再在泥巴里泡着了，必须利用“轻功”飞起来，让身后的无头大哥再帮帮忙，也不知道......他能不能连着自己和司马阳一起拽到半空中。
　　然而心念所至，那“身后”的青阳无头鬼却没有帮忙，不知道因何缘故？
　　正在小雨紧张犯愁的时候，司马阳一声撕心裂肺的惨叫，打破了地下河隧道里的宁静！
　　但见他捂住裆部，嗷嗷叫唤，手伸进裤子里，掏出了一只金龟子般大的龙虱，上面全是血，原来......这小东西竟然钻进了司马阳的隐秘部位，实现了偷袭！
　　“直娘贼！”司马阳大骂，直接捏死了那个龙虱，然后把它丢进了河里。
　　“司马兄不要！”小雨惊叫了一嗓子，然而......一切都晚了！
　　那被捏死的龙虱身上，沾满了血水，掉进河中之后，发挥出了“信号弹”的作用！一瞬间.....河床之下，泥沙罅隙里，无数的龙虱翻涌而出，密密麻麻的何止百万计，几乎漂橹填满了整个河道，疯狂的朝着小雨和司马阳爬来！
　　这可真是放屁崩出屎！司马阳下意识的一个动作，给二人引来了滔天的灾祸！死神已然拥抱了过来，第六感明确的告诉小雨，这次玩完了！绝对没救！司马阳啊司马阳！你咋这么鲁莽呢？害得哥们儿和你一起出师未捷身先死！
　　二人的双腿都陷在了泥里，想拔都不容易，更不用说逃跑了.......再者讲，这个世界，什么厉害的妖魔猛兽其实都不可怕，可怕的是.....一来一堆的这种玩意儿！行军蚁也好，鼠军也罢，一冲上来1mol谁能扛的住？
　　这些龙虱快速的爬出水面，朝着小雨和司马阳袭来！司马阳见势直接掏出了自己的“真武火龙令”，打开桃木盒后，瞬间一道火龙飞出，将自己和小雨护在了当中，熊熊的大火登时烧穿了整个隧道，烈焰之中，这些龙虱噼里啪啦的翻滚炸裂，吃了几波儿亏后，它们又老老实实的钻回到了河道里......
　　空气中弥漫着蛋白质燃烧的焦糊味儿，熊熊的烈焰这次倒是把整个河道都照透亮了，而司马阳......也提前透支了自己压箱底的法宝火龙令，要知道这东西......原本是哥俩准备偷袭冥灵娘娘的时候，用来烧她的！
　　但是没办法，眼下情势危机，只能如此了！
　　司马阳大口大口的喘着粗气，方才的一幕，也把他给吓坏了！但事情并未就此了结，要知道，龙虱不光是水里有，淤泥中也存在，而且.....他正是被那淤泥中的龙虱所咬！大火可以烧退爬上岸的敌军，却奈何不了淤泥里的“见血疯猴”！
　　司马阳裆部还在往下流着血......如此这般，照样可以把大量的龙虱引来。人家可以暗度陈仓，从淤泥内钻行至近前！
　　“司马兄，这不是什么尸虫，这叫龙虱，闻见血味儿跟疯子一样！你招惹它了！”小雨也急得吼了起来。
　　熊熊的烈焰，烤灼的二人满头大汗，司马阳擦了一把额头的汗水，一脸凶狠发狂的模样，脸上的肥肉也跟着抖颤，骂道：“直娘贼！爷爷的血，也不是那么好喝的！”
　　说罢，这家伙又掏出了一张紫色的符，放在手中一晃，瞬间燃烧了起来，紫彤彤的火焰极为诡异，接着，他拧开了自己的酒葫芦，顺手一指，那紫色的火苗子就像是被一股风倒抽吸走，“嗖”的一下，钻进了葫芦里。
　　然后，他一仰脖将葫芦里的符水一饮而尽！但见司马阳的身体，像是变色的灯泡，开始变幻出各种诡异的颜色，先是红，再是绿，继而蓝，然后是黄......不知道他喝的这是啥玩意？感觉眼前的他......像是要化妖了一样！
　　还没等小雨开口问他咋回事？这家伙.....直接背起了小雨，像是一头发疯的公牛，疯狂的朝着河道下游的方向跑去！
　　令小雨唏嘘吃惊的是，此一刻的司马阳，似乎完全陷入了“草上飞”的状态，脚踩沼泽淤泥，如同踩在正常的路面上，根本感受不到重量，轻松踏过.....顶多，就是留下一个脚印而已！
　　这家伙.....直线狂奔出了3-4里的距离，终于歇菜，停顿了下来，一屁股坐地上，呼哧呼哧的喘气。身上也不再五颜六色的放光了，一切.....都恢复成了正常的状态！
　　到了这一片地界儿，地下河道中的情况就好多了，隧道更加的宽广，干的地方也更多，周遭好多夯实的岩基，根本不用再踩在沼泽淤泥里了。
　　看到司马阳瘫坐在地上，累到虚脱的模样，小雨心里也很不是滋味儿！这哥们儿，怕是又走极端，发出啥大招了？发大招不要紧，唯独担心会对他造成啥后遗症，那就不合适了。
　　另外......那个愿意带自己装逼腾跃飞翔的青阳无头鬼，为啥不再“显灵”了呢？要知道......小雨和司马阳哥俩，辛辛苦苦的来到这鬼地方斩妖除魔，还不都是为了他们？
　　“司马兄，你感觉好点了没？”小雨担心的蹲下身，把手搭在他的肩上。
　　司马阳一脸憋喘的摆摆手：“我没事儿，缓一缓就好了。”
　　“你.....这又是，用的什么招儿啊？”小雨不放心的问。
　　司马阳一边喘一边苦笑：“紫麟遁地符，咳......！这符咒好用是好用，但我只有一张，还是我师叔给的，自己并不会画，用了这一次后......就再没了。”
　　“哦......”小雨若有所思的点点头：“人没事就好，对了，司马兄，你那伤.....？”
　　“诶......！”司马阳郁闷的一拍大腿：“想我守身如玉四十年，竟然被一只臭虫子咬了命根子，真是气煞我也！不过没事，真气疏通下，已经不流血了，只是气不过而已！”
　　“嗯......”听司马阳这般说，小雨才放下心来，不过.....他又隐隐的有另一层担心，那就是，如果青阳无头鬼，不愿意帮自己的话，或者说.....有什么难言之隐。那.....飞琼一剑林楚楚，是不是也不会附身了呢？
　　如果要是那样的话，自己岂不是跟废人一样，完全帮不上司马大哥的忙，而且.....还会在他面前丢光面子？这可真是坑爹啊！
　　“司马兄，我在想....很有可能，你所说的泥沙也会移动，其实.....就是那些虫子在动，那些龙虱背负拖拽着尸骨，往深山送......”小雨沉吟道。
　　司马阳点点头：“应该是吧，咳！原本以为，山中只有邪魅妖鬼，哪里成想，竟还有这种咬人的虫子！”
　　“司马兄.....火龙令，还有吗？”小雨担心的问。
　　司马阳笑着站起了身，说道：“还有一张，这次.....我准备的比较充分，好了朱兄，我休息的差不多了，咱们继续赶路吧。”
　　......
　　小雨的推断完全是正确的，兄弟俩往前又行进了有5-600米后，河面变得更加开阔了，而挨着岸边儿的部分，也更加的浅。
　　这地方没有泥沙了，只有石子儿浅滩，可以清晰的看到，河道中，许许多多如同拳头一般大的龙虱，背负拖拽着一根根骸骨，在往深山内部送......它们的后腿，十分的有力，一些体型比较大的龙虱，甚至独自就能勾住一根颅骨往前移动！
　　司马阳说，之前没走到这儿，因为老鼠在洞壁顶上爬，目力有限，没看清河底泥沙移动的真正原因，没想到.....这里的龙虱，竟然还起到了搬运尸骨的作用！
　　不过，他所说的.....地下河床空间内，越往前走越热倒是事实！
　　刚下来的时候，就感觉.....这地下河附近的温度，要比地面外界高那么些。这越往前走，温度明显更高，来到了这个地界儿，感觉.....已经到了30度左右的气温了，要知道，外面已经是北方深秋的季节了。
　　似乎也正是因为如此，这里的龙虱个头更大，一个个都赛鸡蛋，甚至和拳头一般！自然.....如果招惹了它们，这帮家伙发起攻击，将会更加的疯狂和致命！
　　不过好在，这里的龙虱都很忙碌，一个个着急的往山里搬运骨头，对小雨和司马阳没有任何的兴趣！
　　当二人，又小心谨慎的往前行走了3-4里路后，更加不可思议的情况出现了！在地下河的下游方向，河床隧道内......竟然隐隐的透出了一些光线，且越往前走，光线越亮。

第三十六章 魔窟魅影
　　虽然说，小雨和司马阳二人，猫有猫道，狗有狗道，一个借助神奇的观音玉坠，一个借助符咒老鼠之力，都实现了在绝对黑暗的情况下，夜视的能力。
　　但是，当伸手不见五指的空间中，突然出现了光线，对于已经长时间身处绝对黑暗中的他们来说，还是极其敏感的刺激！
　　之前司马阳没杀到这儿来，并不了解前面到底是咋回事？为何......来到了深山的内部，竟然......还有光了？这从逻辑上完全说不通啊！
　　二人继续往前走，地下河床隧道变得越来越低矮逼仄，空气流动的速度也越来越快，呼呼的疾风往里灌着，这哪里像是在地底，分明如同在高山之巅的风口！
　　另外，原本还算清澈的地下河水，一下子变得浑浊了起来，渐渐的.....呈现出了红黄相间的颜色，宛如脓血一般，不知道是受光线影响的效果，还是说......地下河水流到了这个地方，本质上发生了一些改变。
　　一些若有若无的惨叫声，也从远处的下游隧道中隐隐传来，声音不大，却又空灵幽远，浩瀚起伏，时强时弱，琢磨不定......
　　要说啥动静儿小雨没听过，但这股子隐隐的惨叫，却像是勾起了童年时某次梦魇中不堪回首的记忆一样。想不起来，却又真实存在......总之令人很不舒服，仿佛灵魂被牵引触动，甚至掏空的难受。
　　司马阳对于“奇怪”的动静儿，明显比小雨专业的多，他脸色凝重，眸子死死的盯着下游隧道的远方。
　　“朱兄，看出啥问题来了么？”司马阳眯着眼睛，小声问。
　　小雨眉头紧皱，没有直接发表意见，低声道：“司马兄先说说看法吧......”
　　司马阳说：“这声音......正是殄语发出来的，你之前不是问我，殄文咋回事儿吗？现在我们听到的动静，就是殄语！”
　　“殄语？你的意思是.....在这地河的最下游，深山的最深处，有一群鬼正在承受着折磨？”小雨小声问。
　　“是的！我似乎，有点理解袁老太爷和冥灵娘娘之间是咋回事了......”司马阳唏嘘玩味道。
　　“哦？说说看......”小雨很是好奇。
　　司马阳沉吟道：“群鬼们现在传来的动静儿，虽然十分的微弱，但是体量惊人，保守估计，在这深山之中，至少有不下数万的鬼众，正在承受着折磨，而此等情况......寻常造化间根本不可能出现，又不是地府衙门，除非是.....有人故意将它们阻拦在阳世，不让下黄泉轮回。”
　　他顿了顿继续说：“地下河床也好，深山之中也罢，再晦气阴森，再妖孽横行，其实也是阳世！并非真正的阴间黄泉，这数万的鬼众，全部都是被冥灵娘娘囚禁在深山里的，而她和袁老太爷，实为各取所需的分赃罢了，一个收地魂，一个收命魂.......”
　　“有点意思啊！”小雨恍然也明白了。
　　“这俩货，手笔可真大啊，简直是逆反天地，断子绝孙的勾当！”司马阳摇头感慨道。
　　要说.....“高人”之间交流，一些基础知识自然是相互都懂的，小雨自然明白司马阳口中所谓的地魂，其实指的就是鬼！
　　严格意义上来讲，这种叫法并不专业，鬼虽然是地魂变得，但地魂并不是鬼，人死之后，控制自主意识的地魂离体，来到了阴间黄泉之后，才叫鬼！而你没下黄泉，还在阳间转悠呢，怎么能叫鬼呢？只不过.....人们约定俗成的乱叫，习惯上把魂体都称为鬼了。
　　“袁老太爷所求，好理解，为了保佑他们袁家飞黄腾达，窃取别人的命魂福禄，但这冥灵娘娘有点意思啊，她留这么多的鬼在山里，是为了自己吃吗？”小雨调侃道。
　　司马阳神色凝重的说：“非也！我估摸着，是让他们受苦，积攒怨气，而这种怨气，恰恰是某些妖孽脏邪修炼的能量源泉，另外，我这两天也琢磨透了，那藏在袁老太爷躯壳下的，究竟是个什么玩意儿？”
　　“哦！快说说......”小雨对这件事，早就纠结得不行了，真想不通.....那藏在袁老太爷身体里的软体动物，究竟是个啥？
　　司马阳微微叹了口气：“还是袁老太爷！”
　　“还是袁老太爷？”小雨微微皱眉。
　　“不错！”司马阳说：“一开始的时候吧，我也怀疑那东西，是啥妖怪，钻进了袁老太爷的体腔里，冒充着他活在牛首村，但是后来，经过我细心的琢磨，还有回顾他承受道法后的反应，可以得出结论，那家伙正是袁老太爷本尊！”
　　“可是.....那明明就是一个脑袋瓜子，只有拳头大小的怪物啊！”小雨十分的不解。
　　“然也！”司马阳解释道：“袁老太爷应该早就死了，但是灵魂没有离体！所谓人的死亡，其实就是躯壳不堪使用了，只能抛弃。但是.....如果施以邪法，还可以让灵魂生活在躯壳内。只不过.....相当于一个外套罢了，你所说的那个模样怪异的小妖怪，其实就是袁老太爷的新身体，而这新的身体，实为凝血炼化而成的！故而.....才以实物的形式呈现！”
　　“那天晚上，我所用天罡真阳剑，捅进那家伙的脑壳里，弥散出来的......除了浓滞的血魄以外，还有魂灭的气息，说明里面藏着灵魂呢，藏着谁呢？只能是袁老太爷！这一家人......可了不得啊！要说他们懂邪法，有多深的道行，我觉得不大可能，毕竟法术这东西，不是十年八年，或者一二十年能炼成的！但要说.....认识一些手段高强的邪道高人，这则极有可能！通过血法炼魂术，强行的让袁老太爷在自己的躯壳里，又活了过来！”司马补充说。
　　小雨皱眉震撼道：“岂止是又活了过来！简直是老当益壮，越来越强！连你巨灵子都斗不过他！都快赶上老粽子僵尸了！”
　　“是啊！”司马阳长叹：“这家伙.....以人血为补，血魄炼其形，血气养其魂，简直.....把鬼和僵尸的优点全都聚集在一起了！僵尸吧，虽然力大无穷，刀枪不入，但因为没有魂体，智商低，但这袁老太爷，不但拥有了僵尸般强大的躯壳，更有了人类的智慧，本身这货就是个人精，在朝堂里混了那么多年，如此一来.....真的是成精了！”
　　“呵.......”小雨微微冷笑：“我倒是不觉得，他的智商有多高？不是照样死在了咱俩的手中？另外你还记得吧.....他给冥灵娘娘磕头的那股子殷勤劲儿，三拜九叩都不够，这说明什么？说明他的思想是被冥灵娘娘控制的，而冥灵娘娘又是谁控制的？我觉得问题没那么简单，真正幕后的黑手，应该是那个服务于袁家的......所谓的邪道高人！”
　　“那狗东西.....布置了这么大的一个局，野心不小啊！一方面，控制着袁家，让他家飞黄腾达，甚至篡夺帝位，位列九五，而他.....则为背后的真正掌权者！另一方面，又修炼出了冥灵娘娘，以为装腔作势，操控世人精神的邪神！”小雨分析道。
　　司马阳听罢，一脸骇然：“朱兄，真如你这般说.....那这人实在太可怕了！在我们修道之人中，也确实有一些心术不正之辈，不但心如蛇蝎，且法力高强，要真是这样，能操控的了如此这么大一盘局的话，那这人的道行，简直高到无法想象！”
　　“是啊！”小雨眉头紧皱：“其实.....人心，比妖魔更可怕！我们最难对付的，不是冥灵娘娘，应该是那家伙！也不知道袁家出事后，他现在是不是已经返回这个魔窟里了.......”
　　二人说话间，突然，几个模糊的魅影从上游河道“嗖”的一下蹿了过来！
　　还没看清是啥东西，就已然消失在了下游河道的隧洞深处了......像是白驹过隙的几道光。
　　“那是......？”小雨唏嘘皱眉。
　　“鬼体！看来.....又有几个倒霉蛋，投塘自尽了！那冥灵娘娘一天不除掉，妖影依旧会不断的呼唤在牛首村吃过东西的人前来送死......这地下河床空间，如此急速流动的阴气，鬼物想在这儿停留片刻都不可能......这他娘的纯粹是跟阎王抢生意么！”司马阳感慨道。
　　他这么一提醒，似乎让小雨想明白了一件事......就是为啥那青阳无头鬼，没有显灵帮助自己了？
　　它他娘的就不敢下来啊！不然瞬间就会被抽走，人家和林楚楚的意思很清楚：哥啊，一切都劳驾你了！祝你成功！我们会给你加油的！奥利给！
　　擦！有够坑！小雨郁闷的直嘬牙花子！想来.....那一对儿也够牛逼的！竟然能从山里逃出来！虽然丢失了一部分魂魄，但好歹......没有全身覆没！
　　二人一边交流，一边继续往前挺进，很快......前方一个银晃晃的东西，瞬间吸引了他们的注意力，当司马阳和小雨看清那是啥时，不禁心头又是一沉！

第三十七章 冥灵魔窟
　　山中地河，迷洞之内，魅影重重，鬼嚎连连......小雨和司马阳分析着前后因果，推敲着眼下的局势，继续往前走，却被一个明晃晃的东西吸引了注意力！
　　那是一把长剑，插在岩石罅隙中，这本无稀奇！令人唏嘘的是，长剑的另一头，还有一截儿断臂紧紧的握着剑柄，悬在半空！
　　那断臂是沿着肘关节儿被切断的......准确的说，不是切断，而好像是被啥东西给扯烂的！上面还挂着满是血污的袖口儿......
　　这一次，小雨一眼就认出来了，此定为青阳七子之一！道袖的款式，和山中那俩道士的一模一样！
　　二人移步向前，仔细观瞧，没再找见其他的残体部分。也不知道是被龙虱们给运走了？还是说......和山坡上的那二位一样，直接遭到了妖孽的啃噬！
　　从山里那俩倒霉蛋的尸损情况来看，这冥灵娘娘并非虚无缥缈的所谓“鬼神”！而是具有实体的尸妖，并且有很强的吞噬能力！
　　山坡上，自然不可能有龙虱，那林楚楚的下巴，心脏，还有无头大哥的下半身去哪儿了？只能是被冥灵娘娘给吃了！这家伙不但凶残可怖.....而且还能吃人！
　　盯着那雪亮的剑身，小雨看见上面篆刻着两个字：羲阳！
　　“司马兄，这羲阳剑，不知又是青阳七子中哪一位的武器！”小雨唏嘘道。
　　司马阳长长叹了口气：“羲阳二字，并非武器之名，实乃.....羲阳子的道号而已，这位.....应该是青阳七子中的大师兄羲阳道人沈鹤！他的实力最强，一直镇守着青阳七星阵的天枢位！”
　　“哦......”小雨若有所思的点了点头。
　　司马阳顿了顿继续说：“这青阳道，和我们真武道修炼的方向不同，我们更加注重的是符咒之力，以及个人的修身养性，无欲则刚！而他们则是强调武功境界，打造内力！对于道法符箓之类的，并不是特别的重视，顶多起到辅助作用。”
　　“要这般说来，那这青阳道士，实际上和华山派，武当派差不多了，顶多就是武林高手而已，”小雨笑了笑。
　　司马阳有些疑惑的看向他，似乎没太听懂他说的什么武当华山之类的啥意思......
　　“和纯粹的武林高手也有不同吧，总之，这青阳道强调打铁还需自身硬，并不依赖符箓道法之力，然而我想说的是......朱兄啊！”
　　说到这儿，司马阳有些担心的叮嘱小雨：“我发现你所修之法，和青阳道非常像，都是以武功见长的，然而.....面对这冥灵娘娘，她纯粹属于妖尸，硬拼武功......实为不明智之举，一会儿我们进去，如遇见了非常情况，切勿意气用事和她正面对抗！能用符箓和法器解决的，我们不要动手！”
　　“司马兄提醒的极是！青阳七子都打不过的冥灵娘娘，我一个人......又如何能力挽狂澜呢？届时.....还需司马兄多费费心，我在一旁辅助你.......”
　　二人说罢，继续往前又走了很长一截，隧道更深的地方，灵魂们惨叫的声音愈发强烈了，鬼哭狼嚎的动静儿，像是次声波袭扰一样，听得人脑壳发胀！
　　说是单纯的惨叫吧，却又不完全像，感觉就如鬼片里那种瘆人的背景音乐，组团儿来了个大合唱的效果一样，波澜壮阔，跌宕起伏.......中间夹杂的意味中，能感觉出来是在哭嚎！
　　实际上.....按照小雨的理解，这所谓的殄语，本质上就是人类和鬼物发声时存在的频率差。因为不在一个频率上发音，故而无法交流，鬼说话对于人类的感觉......则是嗡嗡嗡的一阵阵毛骨悚然的动静。
　　就像是《山村老尸》中所演的，只要将这个声音调整频率，人类就能听懂它们说啥了......
　　越往前走，地下河水越浑浊，发出的臭味儿也愈发的特别，像是夹杂了磷燃烧的那种刺鼻味儿......隐隐约约的光亮闪烁中，小雨和司马阳都看清了，前方隧道的河面上，已然燃烧起了熊熊的大火来！
　　火焰是绿色的，分明.....就是鬼火！另外，此处的温度高得有点令人难以忍受了，就像是站在了炼钢炉的面前，炙热的连呼吸都困难......
　　到了这个地方，隧道洞顶的高度，就极其低矮了，仅能猫着腰往前走，故而......太远的位置，根本看不见，后方灌入的风速也几乎有8级！强劲的力道，简直能把人给推倒！
　　看来，马上就要到山体的最深处了......岩顶屏障后惨绝人寰的动静儿，也如山呼海啸般的达到了顶峰！
　　在小雨和司马阳，蹲跪着，一点点的......从那低矮的横断岩层下面钻过去后，大山深处.....那冥灵娘娘魔窟的“庐山真面目”，也赫然的呈现在了眼前！
　　当司马阳看清里面的情况时，两颗眼珠子瞪的溜圆，满面骇然，直接僵立当场！
　　而小雨则是.....慌得赶紧往后退，恨不得马上逃出这个坑爹败家的所谓“魔窟”！
　　倒不是他胆小，而是.....这个缺德败家的“地界”，自己当真是不该来！
　　.....
　　地下河的尽头.....即所谓冥灵娘娘的魔窟，是在山体内凿出来的一个高大宽广的空间，占地数百亩，整体呈现出蒙古包似的窝头状，宛如把整个大山内部给掏空了一般。
　　肮脏污浊的河水，湍急的流入一片广袤的湖泊中，这片湖占据了魔窟将近三分之二的面积，剩下三分之一的陆面上......则满是房舍和街道，俨然在这山体的内部，窝缩一隅，藏了个小村子，规模虽不大，但总能住下几百人。
　　这村子正中央的岸边，还有一条笔直的汉白玉石桥，数百米长......直接贯穿整个湖面，将这肮脏恶臭，到处都燃烧着幽幽鬼火的地下湖，一分为二。
　　石桥通往和地下村正对着的“魔窟正门”，而那所谓的“正门”，实际上......只是一个3-4米高的山洞口而已。
　　湖面上.....宛如汽油燃烧般的缭绕着3-4米高的鬼火苗子，火光焰影中，无数的鬼魂正在承受着花样百出的酷刑，挖眼剪舌，抽肠掏心，铁烙石碾......自不必说！虽然.....都是以一种类似荧光的形式呈现的，但绝对要比3D电影更逼真！整个魔窟地下湖的湖面上，简直就是地狱的场景！
　　而给它们施刑的.....则为一个个模样怪异，脑瓜顶子呈“山”字型的狰狞鬼卒，也是绿火腐萤的鬼体！不知道......是从这些亡魂中选拔出来，专门培养的？还是冥灵娘娘自己带来的嫡系部队.......
　　且以那汉白玉石桥为界，左边的湖面上，酷刑是一种风格，以切割碾碎为主，右边的酷刑.....又是另一种风格，以高温烹炸为主！
　　而在那湖水之中，还游窜着各种诡异离奇的怪鱼，大如豚鲨，模样狰狞可怖，有些还有四肢犄角，熊熊的鬼火缭绕下，也看不出来.....它们是真正的生物，还是说光影幻化下的虚拟存在！
　　同样的画面，给不同的人看，得到的体会自然是不同！司马阳当然只是震撼而已！而小雨.....则可以用心惊肉跳来形容，因为这逼地方，他来过！
　　当初.....自己就是骑着高头大马，被“大舅哥”牵马坠蹬，一步步的沿着汉白玉的石道，亲自迎亲......送进村里儿的！
　　甚至于，他都记得，钟府是在这个村子的哪一个院儿！
　　这太坑爹了！怎么个意思这是？难道说.....冥灵娘娘，竟然就是钟小妹？
　　他相信自己没看错！绝对没有！虽然说.....当初来的时候，因为骑马在桥上，又过度紧张，没看透两侧刑场的本质......实为鬼火湖面上做文章。但村子的外观，还有头顶洞壁的形态，一切都宛如昨日！绝对不会错！
　　一时间，这......让小雨无法接受！脑瓜子嗡嗡的！
　　他还记得，自己和钟小妹定下的约定，如果有一天，自己嗝屁了，来到了阴间，就和她完婚！
　　直娘贼！这.....这不是套路吗？自己跑到这儿送死来了？这算是下了阴间吗？
　　故而小雨低头猫腰一钻进来，吓得赶紧就想跑！惊得司马阳也是浑身一哆嗦，连忙叫住他：“朱兄！怎么个意思这是？”
　　小雨心里真是叫苦不迭！暗暗骂了那黑猫祖宗十八代！也意识到自己失态了.....转过身，一脸苦笑的对司马阳说：“司马兄，咱们先回来，我有话对你说......”
　　司马阳懵逼的跟着小雨.....又钻回到了地下河床隧道中，满脸不解的看着他。
　　“朱兄，你.....发现什么了？”司马阳担心的问。
　　小雨尴尬的摆摆手：“其实也没啥，你让我缓一缓，缓一缓就好......”

第三十八章 扑朔迷离
　　朱小雨，一直相信一句话，那就是......当你不知道前方的路，是陷阱还是坦途的时候，宁可站在原地别动，也不要鲁莽向前！
　　眼下的他，虽然不至于说.....落荒而逃，但总要花些时间，认真的理清思路，再选择该如何作为？
　　钟小妹，定情阴扣，钟馗庙，上吊的诅咒，牛首村，袁老太爷，冥灵娘娘，羁绊地魂的魔窟，还有......那背着他的“大舅哥儿”，这一系列的事，就像是凌乱复杂的“线头”一样，困扰着小雨，让他一时间，消化不过来！
　　原本以为......自己和司马兄，已经摸清了牛首村内的玄机，就差直捣黄龙，消灭冥灵娘娘了，但.....眼前呈现的一切，又将“案情”变得扑朔迷离。这钟小妹，怎么会跟冥灵娘娘是一回事呢？
　　一时间.....一些被忽略的蛛丝马迹，开始像是细弱游丝的纤维一样涌回了小雨的大脑，勾勒出了一些......耐人寻味的线索。
　　小雨在和钟小妹成亲的当晚，睡到了后半夜，突然.....整个山中传来了石破天惊的动静儿，像是地震了，连新婚的洞房都剧烈的晃颤了起来！
　　然后，钟小妹背起他，一路高飞，要把他送回阳间。小雨记得当时......自己低头往下看，发现.....盖头下的场景，并非是在山中“洞厅”之内，却好像......是在“初来乍到”的大山的上空！
　　高树花草，灌木陡坡......这些存在，并非山中“洞厅”内所有啊！
　　正在懵逼之时，钟小妹好像遭到了袭击，白光一闪间，自己就彻底的丧失了意识！等再醒来时，已是天光大亮，依旧趴在那钟馗像的身上了。
　　那么......会是谁袭击的钟小妹呢？
　　小雨唏嘘玩味间，怀疑......会不会当晚，袭击钟小妹的人，正是那死在山坡上的林楚楚，和无头大哥呢？
　　根据那俩货给自己留下的信笺中所言，倒推他们的死亡日期，正好是自己“成亲”的那天！而那天晚上，如果山中有打斗的话，会不会就是在钟小妹送自己回钟馗庙的半路上......遭到了那俩青阳道的伏击呢？
　　第二天，当自己和司马阳在山中发现他们尸体的时候，虽然血肉模糊，惨不忍睹，但很新鲜，却又不像是刚死的，更不像是放了一天一夜的，推测他们大概率是死在了前一日的晚上，而并非是白天殒命！
　　当然......这些都是小雨自己的推测，并没有确凿的证据！但从逻辑上来讲，似乎是讲的通的！
　　不过有一点是可以肯定的，那就是......所谓的“钟馗小地狱”，并不是在阴间，而就是在这大山之中！
　　之前想象中的......山重重，水重重，跋涉万里，来到了阴间的神奇之旅，纯粹就是扯淡！
　　真实的情况是，自己在钟馗庙的当晚，灵魂被勾了出来，然后被“钟馗鬼”带到了深山之中，和这里的bosss钟小妹成了亲！
　　缜密思虑之后，小雨还找到了一条证据，证明.....那钟小妹，就是冥灵娘娘！
　　在她背自己离开洞房的时候，那红盖头是一起盖住二人的脑袋的，小雨.....也就看见了钟小妹的后脑壳，那华美的凤尾金钗，复杂雍贵的发髻，真的和冥灵娘娘的极为相似！
　　上午在袁府的时候，看着那小庙废墟中......冥灵娘娘模糊的背影，小雨就怅然若有所思，感觉.....她的那个发式梳的.....好像在什么地方见过，但一时也没想起来，更没有深究，并未联想到钟小妹的身上！
　　现在再仔细回忆琢磨.....二者真的就是一回事！
　　可是......即使知道了“真相”，从情理上也说不通啊！冥灵娘娘，为啥要让自己娶她呢？既然要让自己娶她，为啥又肯放自己走呢......小雨百思不得其解！
　　虽然说，鬼魅行事，诡异刁钻，不能拿常理循之，但她总要有所需求吧？图自己个啥呢？图自己长得帅？貌似潘安？快拉倒吧！自己虽然不丑，但也就是个一般人。
　　如果说......不知道冥灵娘娘的累累罪行，小雨顶多会想，这钟小妹是个痴情的女鬼，为了让自己开心，宁愿傻傻痴痴的在地下等，靠一个“约定”来自我勉慰.......
　　可是......了解了这家伙的“股份结构”之后，可算清楚她是咋回事了！纯粹就是可怕的魔头啊！
　　那自己和她又建立了怎样的“畸形”关系呢？可否.....利用自己还是她“老公”的身份，趁机除掉她呢？小雨一时间，思路天马行空！
　　另外还有.....手中的这个九阴扣儿，如果用它来除冥灵娘娘的话，是否还管用呢？人家阴扣会不会“物归原主”，然后反过来把自己给吊死呢？
　　“朱兄......朱兄？”
　　司马阳见小雨发呆般的深陷沉思，许久不说话，心里也没了底，不知道朱兄弟这是咋了？
　　“哦，”小雨缓过神来，微微一笑：“怎么了司马兄？”
　　司马阳一脸狐疑的看向小雨，眸子里闪烁着疑惑，问：“朱兄你？是不是发现了什么？”
　　“呃呃呃.....算是吧！司马兄，容我再想一想哈，给我点时间......”小雨沉吟道。
　　司马阳点点头，说：“朱兄啊，我的小纸鼠，已经沿着岩层罅隙，进了那村子了，它在村中也发现了一座和袁府内冥灵娘娘庙一模一样的小庙，里面端坐的.....正是冥灵娘娘本尊！这回供奉的绝非是蜡胎妖影了，就是她的真身！那小汞童也在里面！不信，你自己可以闭目看一看！”
　　“我的意思是.....”司马阳一脸认真的说：“咱们的位置，正处于地河的出口处，目测.....离那白桥栏杆，不过三五丈的距离，凭借轻功，你我都可以飞过去，然后.....我们就可以踩着白桥，悄悄的潜入村内了。”
　　小雨听罢倒抽一口凉气，心说......这司马阳下手可真快啊！自己说等一会儿，要好好的琢磨琢磨！结果.....这家伙，居然已经派着自己的“眼睛”，沿着洞壁，钻进村子里去了！
　　倒是现在不需要再用纸鼠做眼了，鬼火缭绕下，肉眼也能看清一切，不过......司马兄你这么搞，是不是有些鲁莽？
　　小雨眉头微皱，问道：“那.....司马兄，你岂不是把这满湖的鬼物，还有所有的鬼差都当摆设了？你认为.....它们会让咱们安安全全的沿着桥面，一直走进村子？”
　　司马阳微微一笑：“朱兄啊，工欲善其事必先利其器，我说了，来之前，咱就是已经做好了充分准备的，我这儿有两张遁灵符，你一张，我一张，焚燃之后，一炷香的时间内，鬼物也好，僵尸也罢，甚至妖孽，根本看不见我们，我们抓紧时间，快速的杀到庙宇前，你用九阴扣捆住冥灵娘娘的脖子，而我，放火龙令直接烧了她的法身，只要我们干净利索的偷袭，完全可以成功的！”
　　小雨没有发表意见，仍是一脸凝重的沉思状，良久，沉吟道：“司马兄！听我一言，不要急，你容我想透彻了，再行动，好不好？”
　　司马阳尴尬的眨了眨眼：“也好！不过朱兄，眼下.....怕是最好的时机，现在外面的时间，已经是酉时三刻了，再过一会儿，夕阳西下，大地回阴，冥灵娘娘的真身也会开始渐渐的处于活跃状态，到时候想对付她，可就不容易了！”
　　“我知道！给我一刻钟就好！”小雨深深的做了个深呼吸，又问司马阳：“司马兄，你的那遁灵符，不说妖鬼脏邪，正常的生物，比如.....那龙虱之类，能否看见？”
　　司马阳回答：“别说龙虱了，就是人也能看见，它并不能起到隐身的作用，只是让脏东西看不见罢了，我这儿只有两张，所以.....我们必须一次性成功！”
　　“哦哦哦.....”小雨微微的点了点头。
　　“其实.....只要能灭了冥灵娘娘就行，剩余的这些所谓鬼卒之流，我根本就没把它们放在眼里，咱褡裢里，装满了对付它们的符咒，朱兄！鬼比僵尸好对付！”司马阳信心满满的说道。
　　“恩......司马兄稍安勿躁，我马上就想好了！”小雨一脸认真的说。
　　倘若司马阳不竹筒倒豆子般的说这些，小雨还混沌没思路，结果......让他这么一叨叨，小雨恍然间.....似乎想到了什么。
　　那就是“陷阱”二字！并且，并且......对司马阳的弱点，也似乎有了更清晰的认识！
　　他好像.....对于鬼物的虚实呈现，并不是十分的敏感，比如说.....火烧袁府的那天晚上，自己被那青阳无头鬼抱着，一路装逼飞翔超过了他，如果司马阳真是那种有“阴阳眼”的高手，应该能看见自己在一个无头鬼的帮助下无耻作弊吧！
　　可是.....直到这家伙追了上来，依旧没发现人家青阳无头鬼的身影！
　　鬼这东西，想让你看见，你就能看见，不想让你看见，你就看不见......虽然说，不苛求每个道士，都长一双阴阳眼吧，但最起码......你通过修炼道法，是否能弥补......达到相同的效果呢？小雨不清楚，但至少在司马阳这儿，他是做不到的！
　　既然做不到，那问题就又来了！你现在看到的一切，真的就是现实吗？
　　难道忘记了，王褚良那些人，是如何把一箱箱的死人骨头搬回家的？

第三十九章 独瞳显真（求推荐票）
　　何为将帅之才？即于复杂迷乱的战局中，不鲁莽行事！冷静思考.....能于细枝末节间发现端倪和先机，从而主导整个战场！
　　小雨觉得，问题绝对没有司马阳说的那么简单！如果真是那样的话.....青阳七子，完全就可以灭了那所谓的冥灵娘娘了！何以全军覆没？
　　看着司马阳一脸坚毅勇敢的神情，以及那份.....不再依赖纸老鼠当眼睛的自信。小雨，微微的闭上了一只眼......
　　只留下那个.....戴着“观音玉坠”镜片的眼睛，继续睁着。
　　这一切换不要紧，霎时间.....眼前的画面，为之一变，让小雨倒抽一口凉气！
　　首先是光线明显变弱了，另外在司马阳身后的岩壁上，凭空的多出了一道深深的罅隙裂缝来。从那石头缝隙中.....探伸出了半截“茶碗口”大的虫类的脑袋，像是蟑螂的，却又红嘴黑目，长着锋利的口器，长长的触角足有30-40公分长，悉悉索索的摇摆着，像是在探知司马阳身上的汗味儿！
　　此情此景，可真把小雨吓够呛，猛得把司马阳往跟前一拽，并睁开了另一只眼，发现.....那岩壁上的罅隙裂缝，又神奇的“愈合”了，依旧是光洁无损的岩面，并且......鬼火缭绕间，光线充足了许多。
　　“朱兄，你？”司马阳一惊，不知道小雨啥意思，为啥猛的拽自己？扭回头看去，身后啥也没呀？
　　“别说话！”小雨神情冷峻了起来，语气像是命令，再次闭上了那只肉眼，开始认真的环视周遭，仔细打量着这片地河尽头的山岩隧道......
　　瞭望之下，他的心突突直跳，整个地下河隧道的情景......瞬间改变了模样！目力所及内，真是触目惊心！
　　地下河隧道的整体结构，倒是没啥大的变化，依旧是低矮的山岩压顶，湍急宽阔的河水潜流，只不过.....周遭岩壁上，泥土层中，布满了许多的罅隙裂缝，以及地洞窟窿眼，从那里面，探头探脑的.....藏匿着好多巨大的虫子，有胳膊粗细的蚰蜒，或者蜈蚣，还有那种.....农村后院墙根下，经常出没的西瓜虫，以及蟑螂，土鳖之类。
　　它们一个个体型惊人，数量极多，个个都有小铝锅那么大！
　　最令小雨心惊肉跳的是.....那些所谓的龙虱，也在观音镜的滤光下，变得硕大如西瓜，趴在岩壁上，以静制动，伏击捕捉那些巨虫们吃......只要它们敢露头，马上就会有一个龙虱窜过去，咬住它们。
　　小雨紧张的嗓子眼一个劲儿的咽，敢情自己和司马阳这一路，不是进了什么冥灵娘娘的魔窟，而是钻进了虫子窝里！这地方......就像是一个龙虱的养殖箱，到处都是虫子！构筑了一个简单的食物链！
　　要说......他俩这一路走来，龙虱们是一直陪伴着的，但顶多就像人的拳头一样大，何以.....在滤镜的光滤下，瞬间大如西瓜呢？也得亏一直躲着它们走，不然脚丫子非踩上不可！真让人后怕......
　　其实，在越靠近这光源地带的时候，小雨就发现了一个奇怪的现象，那就是......除了河水中还有大量的龙虱搬运尸骨外，陆地上已经没有什么骸骨值得搬运了，大量的龙虱，都聚集在隧道的边缘地带，扎堆儿存在，不知所为何故？
　　现在“真相”呈现，原来.....是这帮家伙，是在围猎岩壁罅隙中的虫子！
　　也正是因为如此，给小雨和司马阳腾出了一片可以行走的空间，二人只要不踩在淤泥里就好，尽量不靠近龙虱们扎堆的隧道边缘......
　　这他娘的，果然是被鬼火“套路”了，虽然眼下，没带来啥致命的后果！但如果再不觉醒的话，灾难定然降临！
　　小雨在想，就在他和司马阳，于这伸手不见五指的地洞隧道内，刚刚看见光的一刹那，其实.....就已经“中招”了，陷入了鬼火专门打造的“忽悠幻境”中。
　　虽然说.....自己一直戴着观音玉坠眼镜儿呢，但似乎......只有用独目去看，才能屏除一切干扰，还原周遭的真面目！
　　由此可见，近朱者赤近墨者黑，由“醒”入“昏”易，由“昏”入“醒”难啊！自己的肉眼，纯粹就是一个庸俗的存在，和干净清明的“观音玉坠”并驾齐驱，只能把人家拉回肉眼凡胎的庸俗境界中！而它本体.....也仅仅只是发挥出了“夜视”的能力！
　　这就好比，一个没素质的人，和一个有素质的人住在一个宿舍，慢慢的，那个有素质的人，也会被带的有些没素质了！虽然整体上，肯定要比那个没素质的家伙强些，但也在堕落中......
　　唯一的办法，就是从垃圾住的宿舍里搬出去，自己单独居住，或许......可以还原本心！这个例子虽然举得不恰当，但小雨觉得......就是这么回事！
　　直娘贼！看来，要想看清事物的真面目，还必须只睁开一只眼！
　　自己原本也只是好奇的试探，哪知.....下意识的一个小动作，竟带来了扭转乾坤的转变！看来......世界上的很多真理，都是在不经意的尝试中被发现的！
　　隧道中的情形如此，那.....冥灵娘娘魔窟中的画面，又当如何呢？
　　“朱兄？”司马阳一脸惊骇的看着小雨，被他的怪异举止，彻底搞懵了。
　　“咳......！”小雨微微叹了口气，转过脸，依旧是闭上一只眼，独目和司马阳对视。
　　“司马兄，你的同心符.....能否让你看到，我所能看到的一切？”小雨认真的问道。
　　司马阳一愣，点点头：“可以啊，所谓同心符，即为兄弟同心！你能共享我的，我也能共享你的！”
　　小雨微微一乐：“那就好，你闭上双眼，感知我看到的一切吧......”
　　司马阳眉头微皱，似乎意识到了什么，赶紧闭上了双眼，随后.....小雨原地转了一圈，让他领略了一番......这河床隧道内，真实的风光！
　　“这？这......？”司马阳惊骇间，睁开了眼睛，脸色惨白，满目的不可思议！
　　“这.....这不可能！”说罢，这家伙掏出了一张符咒，点燃后晃动两下，置于自己的眉心处，然后.....再看周遭，又是一脸的怀疑人生。
　　“朱兄，这到底怎么回事？我不可能被鬼打墙给迷住啊！而且，我的净魂符也过滤过了，周遭并无变化，你看到的那些......是咋看到的？”司马阳依旧不敢相信，他的那所谓净魂符，并没有帮助他破除鬼幻，依旧处于被忽悠的状态。
　　小雨微微叹了口气：“司马兄，虽然说......你的道法高深，但也有先天的劣势！”
　　“哦？此话怎讲？”司马阳倒抽一口凉气。
　　小雨说：“你们真武观，讲究无欲则刚，修炼本心，但是四十年纯阳之体，让你对鬼物的感知，并不是很敏感，打个比方，正常的人类，在什么情况下才能看见鬼呢？一定是身体极度虚弱，缺乏阳气的时候，而你.....血气方刚，本体纯阳，当然不轻易的能看见鬼了......”
　　“虽然说.....借助符咒道法之力，可以让你在一般情况下，观察到鬼魅邪祟，但是......司马兄，你想想，这是啥地方？里面藏了多少鬼？它们的魂力加在一起，构成的鬼打墙，岂是外界的那些散兵游勇可比！你不用符咒道法，尚且不如常人，即使用了符咒，亦也无法破除这里的鬼障！”小雨解释道。
　　听完小雨的一番话，司马阳唏嘘震撼，一拍脑门恍然大悟道：“朱兄所言，真是一语唤醒梦中人！确实如此！那.....这魔窟之中？”
　　小雨说：“魔窟之中的真实情况，当然不是你我刚刚看到的那样了！我也必须凭借法器才能还原事物的本相，光凭借肉眼，我也无法摆脱鬼打墙的束缚，这也是我.....为啥闭上一只眼和你对话的原因了。”
　　他顿了顿补充道：“司马兄，天地间万物，不提武功高低，亦不论道法强弱，能看清事物的本相，摒除一切干扰，这本身就是一门极为深奥的学问，可不是想当然的那么简单......也别说你我，就算是菩萨，有时候也分辨不清妖孽的真假来！”
　　小雨的话，让司马阳眉头紧锁，双目紧闭，陷入了深深的思考中.......
　　其实......之所以敢对司马阳的弱点直言不讳，小雨也是经过观察，琢磨，和思考的！并非是对人家盲目的瞎评论，不然.....也不会深深震撼了司马阳的内心。
　　他说的也确实有道理，别说司马阳，就是观音菩萨，不是照样也分不清哪个是六耳猕猴，哪个是齐天大圣吗？所谓道高一尺，魔高一丈，妖鬼迷幻之术，岂能等闲视之？
　　“司马兄，接下来.....你就不要睁眼睛了，完全凭借我的视野，分享给你视物吧，”小雨说。
　　“好的！朱兄，听你一席话，真是胜读十年书啊，之前......我真是太疏忽了！”司马阳双目紧闭，唏嘘感慨道。
　　说罢，二人便重新钻回到了魔窟地河的出口处，瞭望那冥灵娘娘老巢里的风光！

第四十章 百锁缚妖局（求推荐票）
　　此一番再看......眼前的画面，彻底颠覆了小雨和司马阳全部的想象！
　　他们无论如何也想不到.....原来，冥灵娘娘的家，竟然是这个样子的！
　　依旧是广袤的.......“窝头状”的掏空山洞，高数千尺，方圆数百亩。
　　只不过......“一线白桥架鬼湖，妖村隐隐对岸现”的画面不再有了！
　　取而代之的，是周遭陡峭的山壁上，覆盖360度一圈儿，不同的高度，各个位置，一道道粗实的长空锁链，放射状的悬吊着一个如活动简易房般大的金属盒体，高高的置于洞穴中央的正上方，像是吊灯一样.......！
　　这些锁链漫长且凌乱，延伸角度各异，根根都有数百米长，保守估算，总有上百条之多，将那金属盒体，捆的严严实实，好像“空中监狱”。
　　而下方......依旧是湖面，只不过......这个湖，和之前所见完全不同了！
　　湖面上，不再缭绕着熊熊的鬼火，之前那群受苦的灵魂，以及施虐的鬼卒们统统都不见了！但它们的惨叫，咒骂，和鬼哭狼嚎依旧在跌宕起伏，延绵不绝......在整个窝头状的山洞里回荡着，听得人头皮发麻！
　　湖水清澈如许，不再是之前那脓血般的模样，清晰可见湖内堆满了白骨，如鹅卵石般的密密麻麻.......令人惊奇的是！这个湖.....好像还是一处巨大的地下温泉，咕噜咕噜的冒着气泡，弥散着硫化物的臭鸡蛋味......
　　整个湖面都是沸腾的！所有的骸骨......相当于是在一口大铁锅里煮！
　　而那一声声撕心裂肺的惨叫，似乎......都是伴随着沸腾的气泡弥散在空气中的......
　　整个环境，憋闷压抑，令人呼吸困难！劲风吹进了这里，也不知道出风口在哪儿？山岩洞壁上，湿漉漉的到处都是凝结水，宛如置身于公共澡堂子里的桑拿间！
　　臭味倒是依旧，熏天的恶臭，杂糅在憋闷，潮湿，高压的空气里，强烈的蹂躏着人类的感官，在这鬼地方......无论是对人，还是对鬼，统统都是折磨！
　　蒙古包般的洞壁，也不再是“铁板一块”了，它好像是一个布满裂缝的鸡蛋壳，周遭的山岩之上，到处都是罅隙裂缝，而在罅隙裂缝之中，一对对儿摇摆的触角，一双双贼溜溜的复眼，似乎在向外来者昭示着......这地方，其实是它们的老家。
　　毋庸置疑！这地方.....依旧是囚鬼的所在，不然......阵阵鬼哭狼嚎的动静，从哪儿传来的？
　　和之前假象所见不同的是，魂体并没有在湖面上荡漾，而统统的都被囚困在了沸腾的湖水之中。那一根根被煮的雪白的骸骨，似乎.....依旧是它们的宿主。这滋味儿可真不好受，死了还得在“大锅”里炖，虽然小雨没当过死鬼，但也可以从某种程度上......理解它们的痛苦！
　　悬空的那个.....硕大的金属盒子，到底是干啥的？虽然道道锁链拴缚捆绑，但依旧可以从部门表面的浮雕纹络上，感受到那份沉闷压抑的厚重！这.....像是一个金属棺椁，但似乎，是不是太大了点？
　　小雨对古代的丧葬知识还是比较了解的，因为相关题材的杂书特别多。他知道，所谓的椁和棺可不是一个概念。现代人土葬，只是葬在一个棺材里。但古代的达官贵人，可是要在棺材的外面，还加上一层椁的！也就是所谓的“大盒子”。
　　在棺与椁的中间，填充石灰，木炭，以为防腐，防水的材料，其中规格最高的形式，当为黄肠题凑！不过......那都是为帝王服务的了。
　　但即使是帝王的黄肠题凑，似乎.....也没有像是简易活动房这么大的呀？眼前这悬空的金属“简易活动房”都快有20平了！
　　而且，更从来没听说过......有拿金属做棺椁的！看来......这应该是专门用来养尸的养尸间！
　　地湖为釜，燃骨为薪，灼灼其燃间，将无上的阴力灌注其中......擦！这里面的僵尸得有多牛逼！里面住的......一定就是冥灵娘娘的真身了！
　　果然有魔王的逼格和姿态，小雨甚至可以脑补出她当初消灭青阳七子时的画面，“砰”的一下撞开了“活动房”的天花板，然后出来剿杀一圈儿，收拾干净利索后，再钻回屋内......
　　别的僵尸是在养尸地里泡着，吸收地阴，靠天吃饭......而咱们的这位冥灵娘娘，则直接用地魂之阴来给自己养尸，煮的咕噜咕噜冒泡......这效率和档次能比吗？难怪人家能修炼成尸妖！
　　现在是一切都看清了，可是.....为什么刚进来的时候，眼前呈现的.....却是梦中的画面呢？会不会有一种可能.....那是尸妖专门针对自己打造的“特殊服务”？就像是......利用金银财宝，专门打动王褚良一样？所为者，只是为了触及对方的灵魂？
　　可是.....自己“梦中的画面”，在这魔窟内呈现，司马阳也看见了呀？并且还指点江山，策划行动方案......他之前又没去过钟小妹家！
　　其实，到了此一刻，虽然种种迹象表面，冥灵娘娘和钟小妹，极有可能就是一人，但小雨内心深处.....依旧不是很情愿，把她俩划等号。
　　倒不是说.....他喜欢钟小妹，而是.....如果俩家伙是一回事的话，那自己毫无胜算！只能是送死。
　　亦或者说.....还有一线生机，利用那种“畸形”的关系，臭不要脸的，让人家再放自己一次？可即使那样能成功，黑猫那边又不好交代了。那臭猫，是想要冥灵娘娘嘴巴里的珠子的！
　　思来想去，小雨心一横！司马阳说的对呀，拉出的屎，怎么能往回嘬呢？既然已经来了，定然要有个结果！管你是不是钟小妹，总归你是个魔头，害死了那么多人，一定要除掉你！
　　“司马兄，看清楚了吧，”小雨沉吟道。
　　司马阳双目紧闭，神色凝重的点了点头：“看清楚了！”
　　“魂体都被困在沸腾的湖水里，而那当空悬挂的金属房子，似乎.....应该就是冥灵娘娘的养尸间，”小雨皱眉说。
　　本以为，司马阳会认可自己的说法，然而.....他却是微微的摇了摇头：“朱兄，我觉得.....这里面有问题，此格局，绝非是在养尸。”
　　“哦？怎么讲？”小雨倒抽一口凉气。
　　司马阳说：“养尸者，绝对不会以金属做为养尸的棺椁，金者，乾阳也！和僵尸的本性是相克的！更不会去存放正常的尸体，如果用金属存放正常的尸体，命魂也会受到克制，与子孙后代不利！自古以来，你何曾听说过拿金属当棺材的？”
　　小雨点点头：“这个......确实没有。”
　　司马阳顿了顿继续说：“眼前的这个格局，是一种道行极高的封妖局！朱兄你看！这里一共有一百零八道铁锁，悬吊于上方的，代表着天罡三十六监管，斜延于下方的，又代表着地煞七十二看押......将中央的这个金属房子，不挨天，不接地的悬于当空！阻断阴阳，隔绝天地，牢牢的禁锢住，封压于大山之下.....这手笔太大了！绝非一般的高人能玩得起的大阵！肯定有官家出面，不然.....仅仅凭借江湖人的力量，弄不出这么大的格局来！”
　　司马阳的话，让小雨颇为震惊！还官家出面？再联想到.....冥灵娘娘的牌位上所写：什么什么圣显淑妃之位？
　　难道说，这家伙.....并非是自封的“娘娘”，真的就是在皇宫大内生活过的妖妃？然后遭到了官家的制裁和封印？
　　擦！历史上，没听说过有这么牛逼的妖妃啊？难道是妲己？太扯了！商朝人连铁都不会打，到哪儿弄这么长的铁链去？
　　说实话，当第一眼看到冥灵娘娘的穿着打扮时，小雨不假思索的就认定她是唐朝的！雍容华贵，极尽奢华之能事，比南北朝时期的要张扬“开放”的多！胸前还露着小沟沟，只是没想到......她还真是个妃子？唐朝没听说过有这么牛逼的妖妃啊？
　　“司马兄，既然不是养尸局，那就只有一种解释了，这个封妖法阵已经遭到了破坏，形同虚设，里面的冥灵娘娘早就自由了......”小雨沉吟道。
　　“是啊！”司马阳点点头：“下设地湖灼魂，外通水阴贼风，这都是破坏阴阳封闭的手段，破阵者......可谓煞费苦心啊！他并不敢直接拆除锁妖链，而是由外到内的步步渗透，腐蚀阵局，朱兄还记得当地人说的，十年前的那场地震吗？我怀疑......就是破阵之时，地煞之灵的震怒引起的！能破此阵者，绝非等闲之辈！”
　　司马阳的话音刚落，突然......二人身后便传来了“哗啦哗啦”的动静！像是什么锐利的硬物摩擦岩石的声音。

第四十一章 走投无路（求推荐票）
　　身后传来了奇怪的动静，小雨和司马阳猛回头，当他们看清身后的情形时，吓得心惊肉跳，差点儿从地河出水口处.....掉进湖里！
　　但见身后，河面上，浅滩上，岩壁间，密密麻麻的......爬满了西瓜般大的龙虱，呲开如匕首一般的口器，悉悉索索的......瞪着猩红的小眼珠子，正在快速的他们朝靠近！如同乌云压境一般！
　　此情此景.....足以摧垮任何人的意志！二人已是被逼到了绝境！
　　虽然说......司马阳可以再放一把大火，构筑火墙，暂时烧退前锋部队，但然后呢？密密麻麻的龙虱群，铺天盖地，数量何止数十万！已经把来时的路给完全堵死了！
　　瞅它们这奋不顾身的架势，火龙令完全治标不治本！顶多起到暂缓死亡的作用！可是.....总不至于跳进沸腾的鬼湖里吧！
　　司马阳情急之下，已经顾不上许多，直接掏出了火龙令盒，准备将这最后一张的火龙令也给使了，被小雨一把拦下！
　　“司马兄！不要！这东西还得留着烧那娘们儿！”小雨提醒道。
　　“可眼下，我们活都活不了了？怎么烧人家？”司马阳双目紧闭，紧张和酷热让他满脸涔涔的往下淌汗！
　　小雨说：“你抱紧我，咱们借助阴扣的力量，爬到头顶那根铁链子上去！”
　　说罢，他猛的甩出了手中的阴扣！
　　小雨和司马阳所在的位置，位于沸腾地湖的石岸边缘，相当于一个石头牙子，滚烫的湖水就在下方不到半米处，荡漾拍打着厚实的基底，翻涌出滚滚的热气。
　　前方再无可踩的地方，山壁也几乎以110度角压迫形式的呈现，而最近的那根锁妖铁链，则悬于他们头顶上空约5-6米的高度，相当于二层楼那么高！
　　在这个尴尬的位置，就算你会轻功，也实难跃起成功的拽住锁链！原因很简单......锁妖链高5-6米，指的是固定它一端的基底，而锁链本身，是以60-70度的角度，斜着向上延伸的！
　　若是山壁呈90度角，你原地直跳，武功了得的话，或许还有可能够得着.......但人家以倾斜压迫的110度角呈现，如此这般操作，你只能撞在山壁上！
　　小雨此刻，不能借助青阳鬼的“轻功”，而5-6米的高度，亦是司马阳的本领所达不到的！在这般情况下......只能借助阴扣的力道了！
　　阴扣可以适当的延长，极限为4-5米左右！小雨的想法是，他拽紧阴扣的一头，希望这宝贝，能够直接冲上山壁，送自己和司马阳一程。毕竟当初......在山里吊司马阳的时候，它可是直接能把这200多斤沉的家伙，高高的挂在树上的！现在加上了自己的重量，应该也不打紧！
　　当机立断的尝试，立刻带来了理想的“回馈”！
　　那迅猛的阴扣，就像是一条疯狂的“黑曼巴”，“嗖”的一下缠住了高空的铁锁，而另一头，牢牢的捆着小雨的手腕子，将他们兄弟二人拽上了7-8米的高空！
　　与此同时，身后的那群龙虱们也杀到了，这帮家伙前仆后继的拥挤，几乎瞬间堵满了地河的出水口儿！
　　“扑通扑通”的......好多都被挤掉进了沸腾的湖水里，烫得肢腿激烈的挣扎，迸溅起无数的水花！
　　小雨和司马阳的心都快吐出来了！就以这帮“疯子”的冲杀势头，怕是火龙令也挡不住啊！幸亏没采用司马阳的方法！那样的话....不被咬死也得被烫死！
　　要说这阴扣真是好用，一头缠住了锁链之后，自己萦绕转圈，直接将兄弟二人拽到了铁锁近前......
　　在这个过程中，小雨似乎也看到了阴扣飞跃的极限！自己体重140斤，司马阳210斤保守估计，两人加起来有350斤，如此重量下，这根绳子直接将他们拽飞升至7-8米的高空......想来也是阴扣“弹跳力”的极限了！
　　有这个东西当“保险绳”，倒是不用担心从这陡斜的锁链上掉下去！
　　但即使这样，也只是治标！后路已经完全被封住了！那些龙虱们.....“堵车”混乱了一会儿后，立刻调整了状态，开始沿着山壁往上爬，瞅那意思，也是想上了锁链......来追击这两个入侵者！
　　小雨和司马阳，死死的拽着通往“封妖室”的锁链，先稳定住自己后，开始向后方反击！
　　司马阳从褡裢里掏出了一张黄色的符咒朝后方甩去，那符咒贴在了一只已经爬上了锁链......试图靠近他们的龙虱的“脑门”上，登时发生了剧烈的爆炸，“咣”的一声巨响，将这家伙脑壳炸出了个脓浆口子，然后从铁锁上掉了下去......
　　“咣，咣，咣......！”一只，两只，三只.....接连不断的符咒甩出，那些龙虱们视死如归的继续向前！虽然“绵绵不绝”，但好在一点，锁链只有一条道，它们不能像是刚才那样，发起集体冲锋了！
　　情势依旧万分紧急！此一刻.....小雨最担心的事情是，按照龙虱这种生物的习性，它们其实是可以飞的！只不过现在还没飞而已！
　　龙虱一般生活在南方的水域，平时绝大多数的时间，都是藏匿于水下，但如果.....它想换个池塘，寻找新的捕食场所，便会振翅高飞，“嗡嗡嗡嗡”像是阿帕奇直升机一样飞向别处，虽然飞不远，但这个能力绝对是有的！
　　如果说.....这帮黑乎乎的“西瓜”，振臂高飞，直冲上天，那后果简直不敢想象！
　　镇妖锁链常年的悬于沸腾的湖面上空，那表面温度也是很牛逼！虽然说，7-8米高，已经适当的降温了，但握在手里依旧是烫的要命！想握住铁链往上爬，亦不是件容易的事！
　　在这种环境下，不要说自己会什么轻功？能在长空锁链上游刃有余的行走腾跃，那不是司马阳的特长，他只是翻个墙，越个沟啥的尚可！另外.....他现在的“眼睛”，是长在小雨身上的！小雨往哪儿看，他也只得跟着往哪儿看！毫无自主性可言！更无法协调身体......准确的适应空间位置了！
　　要知道，看得见，和自己看得见，那可是截然不同的两个概念！如果一动不动，那不要紧！但人不可能只凭借一个偏离身体很远的，并随时活动的“摄像头”，去行走跳跃，那非栽跟头不可！更何况.....是在这种极端的空间位置上！
　　故而.....司马阳牢牢的拽紧那长空索道，双腿夹着，用一只手不停的往下飞着符咒！给小雨做后方的掩护！
　　小雨也没闲着，将阴扣的能力发挥到了极致，他让阴扣缠住自己和司马阳的腰，然后像是一条蛇一样，继续沿着长空索道往上拽，一点点的去靠近那个“金属封妖室”！
　　聪明人，不但会用工具去袭击敌人，更可以利用它来帮助自己！此一刻，兄弟二人虽然表面没说，但心里想的是一样的！在这种情况下，也只有孤注一掷的往上“走”了，不断的靠近冥灵娘娘！
　　虽然前方的路，极有可能是更危险的所在，但也要把最后一击，用在冥灵娘娘的身上，那样的话......也算是这次来的有价值！
　　要是，连冥灵娘娘的面儿都没见到，就被这群龙虱们给啃死了，变成了粑粑，那可真是死的不值得！最起码临死前，也要见见boss吧？
　　其实，小雨内心深处又何尝想不到......此一刻的冥灵娘娘，说不定正猫在封妖室里，笑眯眯的关注着他们呢！
　　这天罡三十六，地煞七十二的锁妖链，在还能锁妖的时候，自然是羁绊冥灵娘娘的监牢，但现在......封妖阵已经被破了，那么.....这一百零八根儿锁妖链，就像是冥灵娘娘的神经一样，辐射整个山体的周遭，稍微一触动.....里面的“人”能感知不到？
　　这原理.....就有点像是张衡的地动仪，一百零八个方向，哪个方向传来了震动，都可以反馈回来！
　　震动传到了那大金属盒子里，冥灵娘娘还不蹦出来“教训”司马阳和小雨，说明什么？说明.....人家极有可能，就等着你把“外卖”送上门呢，懒得出来取货！
　　联想到之前进来时......那些龙虱为啥不半路阻击，而是等到小雨和司马阳都到了地河出水口的时候，才哗啦哗啦杀来，似乎......就是想把他们兄弟二人，往那封妖室里赶呢......
　　一开始的时候，不大点的小龙虱们群起攻击，这并不能说明什么。顶多说明，验证一下你们的身手，如果是垃圾废物的话，就当下喂虫子了，冥灵娘娘也不屑于吃你们！
　　但如果.....你们的本事还算可以！生猛鲜活！并且还能看穿这里的鬼障......那么恭喜！终于入了冥灵娘娘的法眼，等到了地河出水口的时候，再驱赶着你们上链条，自己往上爬！
　　虽然.....这些事，小雨想的透彻，但开弓没有回头箭，只能一条道走到黑了！他心中唯一的念想就是.....爬到金属大盒子上面，用阴扣，捆住冥灵娘娘的脖子，如果这都不行的话！那黑猫大哥.....你交代的任务，就是根本无法完成的！自己虽死无憾！
　　阴扣的力道很大，拖拽着兄弟二人不紧不慢的往上升，已然攀升了上百米，司马阳依旧在后方不停的击退来敌，身下的索道上，已经满挂了长长一串儿的“西瓜龙虱”，前仆后继的继续追杀.......
　　然而，就在这个时候，不知道这些龙虱受到了什么感召，突然一下子振臂高飞，发出了嗡嗡隆隆震耳欲聋的动静，离开了锁链，直直的朝着小雨和司马阳迎面扑来！

第四十二章 请君入瓮（请君留下推荐票）
　　突如其来的变故，让小雨心惊肉跳，立刻拔出了自己的“飞琼”剑拼命挥砍！
　　锋利的剑刃劈在迎面飞来的......西瓜般大的龙虱身上，登时将其斩成两半儿，这剑确实是宝家伙，切龙虱的身体跟切豆腐一样，几乎没有任何羁绊感！
　　然而......架不住数量多，龙虱们呜呜啦啦的漫天飞舞，疯狂的撞击着他和司马阳的身体！
　　小雨激了！宝剑挥洒如风，幸亏那阴扣绑着自己的腰部，捆在锁链上，可以将双手双脚解放出来，不然的话......一只手拽着锁链，另一只手挥剑，这根本就没法玩儿！
　　世界上的东西，都小有小的好处，大也大的好处！小者，灵活机动，大者......强壮有力！倘若这些龙虱，一个个还是正常龙虱的大小，这般成群结队的飞来，小雨想挥剑击退，根本不可能！要是那样的话，所谓价值千两黄金的飞琼剑，还不如一把苍蝇拍好使！
　　但是，这一坨坨赛西瓜般大的龙虱，不说速度上不如小家伙们灵活机动，数量上，也不可能在有限空间内拥挤太多，故而......也就给了小雨迂回反击的余地！
　　虽然他现在没有林楚楚的灵魂附体，根本不是什么武功高手，但是.....剑砍脚踢，短暂的应付十几秒还是没问题的！
　　司马阳就更不用说了，面对这些“横冲直撞”的大龙虱，他直接像是撒纸钱一样，把自己的符咒倾囊掏出，“咣咣咣......”一连串激烈的爆炸声在山谷内回荡着，电光火石间，好像在洞穴苍穹内燃放了烟花“震天雷”！
　　他的情况和小雨又不一样，小雨可以看清周遭的“来犯之敌”！而司马阳......只能看见小雨看见了啥！对于自己身体周遭的情况，则根本无法感知！
　　他也不敢睁开眼睛，怕受到更多的负面干扰！如此这般情形下，当然只能以“范围”形式的打击，逼退袭扰他的大龙虱们！
　　锁链上的龙虱飞冲了上来，很快后面山壁上的龙虱就爬上了锁链！前仆后继的......延绵不绝！小雨高度紧张中，脑子那叫个懵啊！越来越搞不懂这里的套路了！
　　如果说要干掉他们的话，为啥之前在地河隧道里不动手？可要说.....是为了赶着自己和司马阳去给冥灵娘娘当“外卖”的话，这又是干什么？等不及了吗？还是......嫌他俩爬的太慢？
　　小雨真搞不清这帮脏东西脑子里在想啥？
　　然而不多时.....他似乎就发现了猫腻！
　　司马阳高度紧张下，很快就把自己辛辛苦苦写了好几天的符咒挥霍光了，就剩下褡裢里的那个火龙令盒了！小雨不让他用，他也不好把这压箱底的“终极武器”给拿出来！而且.....在这高温潮湿的环境里，水蒸气爆棚！他的那火龙令能起到多大作用很不好说！
　　就在司马阳已经弹尽粮绝.....只能用开岳剑瞎挥舞的时候，那些大龙虱，又鬼使神差的往回飞，纷纷的落在了岩壁上，不再追击小雨和司马阳了！但是.....锁链上的龙虱依旧在步步紧逼的往上爬，还咬中了司马阳的鞋子，扯拽掉，让他光着一只脚的悬在锁链上！
　　这说明什么？说明它们的用意是......让司马阳把自己所有的符咒全用光，等到小雨和他，被送到冥灵娘娘嘴边的时候，身上再没有那些乱七八糟的零碎！
　　之前飞来的那些龙虱，相当于是踩雷的，提前为主子，把这“外卖”中可能有的“花椒”都给挑出来，省得主子心烦！
　　看透这一切后.....小雨唏嘘震撼！何其刁钻歹毒的用心啊！这冥灵娘娘看来是要吃定他俩了！而且，还比较挑剔讲究，不希望弄脏自己的“寝室”，颇有一番“洁癖”。
　　直娘贼！小雨咬紧钢牙，心说......到底谁吃谁还不一定呢！咱走着瞧！
　　他心中，对自己的阴扣还是很有信心的！上次恶斗杀人蟹，只是因为尺寸不合适，法宝没有发挥出最大的威力来！你冥灵娘娘再厉害，也只是个人形，不信捆不住你！
　　他没有再去细想......这冥灵娘娘到底是不是钟小妹了！是也好！不是也好！然并卵！眼下这个节骨眼上，只有一往无前.....死磕到底了！
　　可怜的司马阳，不停的抬着脚，猫腰往下挥舞着开岳剑，防止龙虱咬他的脚丫子，他的腰部是被绑在锁链上的，故而弯腰极不方便，只能躲闪腾挪，见缝插针！处境.....比小雨糟糕多了！
　　为了帮他看清敌人，小雨也只得低着头，无法观察头顶上的情况，两个人共用一只眼睛，就不能太自私，总要为伙伴考虑考虑......
　　阴扣像是电梯的钢丝绳一样拽着兄弟二人，不停的往上升，也是够拼的！终于，几分钟后，小雨和司马阳到达了那锁妖室的近前！
　　但见那大金属壳子的锁妖室，外表的浮雕图案，还真犹如一个“简易活动房”，虽是封闭的金属壳子，但雕着门，刻着窗，门口窗前.....还有婀娜的桃花柳树，刻画的惟妙惟肖，工艺精良，只是因为上面有好多的霉斑锈渍，一开始离得远看不真切，还以为是棺材上常有的那种“天国祥瑞”呢。
　　阴扣像是一个鹰爪钩，抠住锁妖室的顶部，继续把小雨和司马阳往上提.......原本这番操作没什么问题！但是小雨却感觉，这阴扣儿“突然”有点过于听话的意思......
　　他正饶有兴趣的观摩着侧面的图案，恍惚间若有所思，被动的......就被这阴扣野蛮的拽到了“屋顶”上。
　　“屋顶”上的风光刚一出现在视野里，小雨倒抽一口凉气！但见.....在那金屋房顶的正中央，有一个井盖般大的圆窟窿，而自己的阴扣，已经探伸了进去，不知道绑住了啥，正在拼命的往里拽！
　　这是绑住冥灵娘娘的脖子了吗？小雨的心猛突突！可是.....为啥毫无挣扎的反应呢？
　　情势，不会给他太多的思考时间，很快他和司马阳就被拽到了圆洞的近前.......当瞅见里面是咋回事时？小雨的灵魂瞬间就要蒸发了！
　　但见那“金属房子”内，红帐，红床，红桌布，红地毯，桌子上摆着金秤杆，一大堆花生大枣，还有果盘......
　　和袁府庙中装束一模一样的冥灵娘娘正端坐在床沿上，阴险狡黠的抬脸看着自己，那表情邪魅至极！一对眸孔射着猩红的小亮点儿，和那大龙虱的差不多，朱唇微启，长长的舌头足有三尺多长，看得人毛骨悚然！上面似乎还有倒刺儿，而那阴扣.....则规规矩矩的被人家栓在了雪白的右手腕子上！
　　庞大的信息量和视觉的冲击，让小雨大脑一片空白！果然.....冥灵娘娘就是钟小妹，钟小妹就是冥灵娘娘，这屋子......不正是自己和她成亲时的新房吗？
　　阴扣已经背叛了！还没等小雨抽剑做出进一步的反应，那冥灵娘娘的舌头，“嗖”的一下，像是另一条红色的阴扣从屋内飞了出来，牢牢的捆住了他的脖子！猛的把他拽了进去！
　　和想象中“上吊”的感觉完全不同，自脖子以下的脊柱神经，像是被人家瞬间吸走了“脊髓液”，麻痹无感，完全瘫痪，只有喉咙以上的部位还有知觉。
　　他和司马阳，以一种极端别扭的姿势，硬生生的被拖进了“天井里”。那冥灵娘娘的双手抬起做抓挠状，猩红的指甲锋利如针，待小雨被拽至近前时，直接抠进了他的肩膀，像是要把他挠碎的样子！
　　然而.....就在她准备“行刑”的一刹那，小雨惊魂丧魄的看见，那冥灵娘娘狰狞可怖的脸，突然.....露出了一丝哀婉的神情，像是犹豫，又仿佛哀伤，继而又是愤怒，再又狞笑了起来，之后循环反复，阴晴不定，只是没有采取进一步的动作。
　　感觉那表情，急速的切换间，比川剧的变脸还要诡异夸张！一如......在那袁府的小庙里，她的信徒袁老太爷，拧自己的那个螺丝帽脑壳一样！
　　这他娘的什么鬼？在极度紧张的精神摧残下，小雨.....反倒不害怕了！脖子以下已经被打了“麻药”，死也不会觉得疼，你爱咋咋地吧！只是他心中充满了好奇......这货是不是认出自己是她老爷们儿来了？
　　冥灵娘娘的双手僵住了！对着小雨一个劲儿的玩变脸，嘴巴还张得老大！像是捧着馒头要啃一样，却迟迟没有下嘴！锋利獠牙离自己的面门时近时远，好几次都要啃上来！
　　这刺激.....不亚于枪毙一个人，连连放了几次空枪了！
　　不过此一刻，也正因为她嘴巴张得老大，小雨倒是看清了......在这婆娘嗓子眼儿的位置，熠熠发光着.......有一颗白莹莹的珠子，足有乒乓球那么大！

第四十三章 鱼鳞甲（推荐票防护甲）
　　小雨和司马阳，用阴扣捆住彼此，吊起往那“锁妖室”爬，爬的时候，阴扣是一个“称职”的安全绳。但同时，他俩也像是串在一根绳上的蚂蚱.......
　　当阴扣的另一端，被人家冥灵娘娘攥在手里的时候，哥俩谁也跑不掉，都被牢牢的绑着，拖进了金属房子里！
　　小雨还好，脖子上又捆上了一圈“舌头”阴扣，大头朝下，目标精准，直接被拽了进去！
　　司马阳就可怜了，他完全没有防备，是被硬生生的拖进去的，肢体扭曲就不说了，脑瓜子更是狠狠的撞在了“天井”边缘上，登时头破血流，咕咕的鲜血流淌了一片！
　　饶是这家伙有什么金钟罩铁布衫，铁头功的功夫也是了得，但还是被撞出了一个大口子！足见......在冥灵娘娘本尊亲自的控制下，这根阴扣的力道有多猛！这也就是司马阳，四十年的童子身修行，换做旁人.....非得脑浆崩裂不可！
　　司马阳被撞的七荤八素，血流满面，也通过了小雨的“眼睛”，看见了那冥灵娘娘可怖诡异的嘴脸！他想帮助小雨，但腰部被牢牢的捆死，这阴扣.....像是自己也有肌肉一样，直接把司马阳死死的按在地上！
　　这哥们儿，又催动自己的真气，灌入开岳剑中，想让剑体弹飞，直刺冥灵娘娘的面门。但是.....整个金属房间，完全就是人家冥灵娘娘的“超能力场”，宝剑刚一脱手，直接改变了方向，被牢牢的吸附在了墙壁上，如同超强磁铁吸引一般！
　　也不光是他的“开岳”，小雨的“飞琼”亦是如此，在这钟小妹的新婚洞房内，任何的刀兵完全没有用武之地！
　　倘若此刻只是司马阳一人，身陷囹圄不得脱，大不了一死，他可能就点燃火龙令，与妖魔玉石俱焚了！
　　但......好兄弟被魔头掐住，司马阳投鼠忌器，不敢“慷慨”的让小雨陪自己死，故而犹豫了片刻，也就是这么一犹豫，让阴扣彻底的把他的手脚捆住，再也动弹不得！
　　冥灵娘娘的舌头缠着小雨的脖子，不停的在他的面前“变脸”，虽然身体已经瘫痪，没有任何知觉，但从勒脖子的力度上......小雨还是可以感觉出，面前的冥灵娘娘似乎也在激烈的挣扎和抗争！
　　这份挣扎，并不是说她多有纠结，下不了决心杀掉小雨，而好像是......这家伙精神分裂，体内还藏了一个自己，在跟另一个她，激烈的对抗着！
　　两个人在拼命角力中......那捆缚小雨脖子的舌头，也时松时紧，情形十分的怪异！
　　人的腿，一个姿势被压久了，容易不过血，下截暂时丧失知觉，严重的......甚至无法控制肌肉行动，但只要解脱了桎梏，血液涌入，很快这种不良的体验就会消失！
　　小雨此刻也是一样，冥灵娘娘的舌头，勒得紧的时候，他脖子以下全盘瘫痪，但稍微松了些，便会遍体发麻，身体......稍微的能有了那么一丝的行动力！然而很快......又会全盘沦陷，再次陷回瘫痪中。
　　其实，这和勒的松紧并无太大关系，主要还是妖法在发挥作用！司马阳200斤的体重，被吊在树上的时候，四肢照样可以蹬踹舞摆，何以像小雨这般瞬间瘫痪，毫无知觉呢？又不是被砍头！
　　看着冥灵娘娘嗓子眼里的那颗......闪闪发光的白珠子，小雨真是欲哭无泪，似乎.....胜利就在眼前，但却是那样的可望不可即！
　　想利用短暂恢复行动力的间隙，去人家嘴里抠珠子，似乎......太不现实了！每次给的时间太短，且胳膊松垮无力，刚抬起了一些，又瘫下了，照这样发展下去.....不说能不能完成任务，死亡已经在向小雨热情的招手了！
　　人的窒息时间不能超过5分钟，不然就会对大脑造成不可逆的伤害，就算被救过来，以后也是憨憨，至于说.....超过了6-7分钟，则是大概率的死亡！
　　小雨已经感觉头晕目眩，有些意识不清了......然而，在这紧要的关头，他孤注一掷的咬破了舌尖，从鼻腔里倒嘬出一口痰来，和血混在一起，吐在了冥灵娘娘的脸上！
　　即使是死，也要杀伤对方一下！不然死的太不值了！似乎.....他对精准唾妖有着天赋，那口血痰不偏不倚，正中冥灵娘娘的眼珠子，霎时冒出了一股子青烟，像是烟头烫在了结膜上一样，疼的她嗷嗷惨叫，双手松开了小雨的肩膀，捂住自己的脸！
　　几乎就是这一瞬间，冥灵娘娘的舌头松弛，小雨的身体恢复了“自主权”，但依旧是浑身稀软无力，又像是裹上了棉被，毫无知觉！然而这些都不重要了，疯狂的小雨直接扑了上去，将自己的手指伸进了冥灵娘娘的嘴中，拼命的抠着.....也不怕人家咬断他的手指！
　　说来也怪，冥灵娘娘的体内，那股子“向”着小雨一方的神秘力量，硬撑着，禁锢住本尊的身体，让她不能随便乱动，而且嘴巴张的老大......方便小雨从里面抠出那颗珠子！
　　此一刻的小雨，身体控制的并不协调，因为运动神经短暂的时间内不可能完全恢复！但他那股子不要命的劲头，弥补了这一点，虽然动作笨拙，手忙脚乱，但依旧是粗暴的......从冥灵娘娘的嘴里，把那颗白珠子给抠了出来！
　　天平的格局.....往往就是这样，一根稻草的偏倚都能“压倒乾坤”！冥灵娘娘体内，两股不相上下的蛮力在较着劲，谁也拿不下谁！这个时候，小雨这根稻草偏向谁，谁就可以获得全局的胜利！
　　白珠子从冥灵娘娘的嘴里被抠出后，这魔头直接疯了，“玉碎”般的挣脱出了“桎梏”，伸出十根像是锥子一般的指甲，发疯的挠着小雨的前胸，尽显老娘们耍赖时的本色.......！
　　而与此同时，那根阴扣儿.....也好像又恢复了对小雨的忠诚，疯狂舞动下犹如一道黑风，瞬间将眼前的冥灵娘娘五花大绑，捆成了粽子！
　　小雨中了妖法，全身毫无知觉，但也明白.....自己这次死得透透的了！前胸的肋骨，肺部，心脏，在冥灵娘娘这般的抓挠下，岂不都成了肉酱？比那林楚楚死的是要惨多了！
　　然而，就在阴扣.....帮他摆脱了冥灵娘娘的扑杀之后，小雨低头往下看，瞬间惊得目瞪口呆！
　　但见衣服早被撕烂的胸前，哪里还是什么正常的皮肤，前胸之上，长满了金黄色的鱼鳞，就像是黄铜覆盖的软甲一般，而在软甲之上，无数凌乱的划痕清晰可见，触目惊心！
　　这冥灵娘娘的力道虽猛，竟然.....没有挠破自己的皮肤，自己的胸口这是咋了？怎么.....还能长出金黄色的鱼鳞来？
　　此一刻的肢体......“控制感”又强了些，小雨彻底撕烂了剩余的衣服，赤膊外露，发现.....腹部上也有碗口那么大一片的面积，全是鱼鳞，金光灿灿的！似乎.....身体上的一些要害部位，全都长了这些东西！
　　“靠！”小雨倒抽一口凉气，脑海中又浮现出了黑猫那傲娇腹黑的脸！
　　吃吧......这是好东西！
　　只能吃一块儿哦，不然.....你会变成妖怪的！
　　.......
　　哥哥的话犹在耳畔！小雨脑瓜子嗡嗡作响！原来这家伙早有安排，让自己吃鱼鳞，那都是有用意的！碗口那么大一片的鱼鳞吃进肚后，换来的.....竟是这一身远胜金钟罩铁布衫的肉甲！
　　黑猫果然还算仗义......给自己添了点东西，没有让他“耍光棍”！
　　那.....一直羁绊着冥灵娘娘，让她行动不便的神秘力量，究竟是谁呢？会不会就是大哥.....在帮自己！
　　这次行动，他也参加了？只是不愿意露面而已！
　　一时间小雨产生了无尽的猜想！
　　此一刻，更令人不可思议的画面出现了，但见那已经被阴扣五花大绑的冥灵娘娘，激烈挣扎扭滚的同时，浑身上下居然开始长出细密的白毛来，有好几寸长！
　　头发和眉毛一瞬间也全白了！她那挣扎抗拒的叫唤，亦不再是女人的声音，反倒听起来.....像是一只老猫的哀嚎，声声凄厉瘆人，听得人毛骨悚然！
　　与此同时，这家伙的身体也在发生着变化，像是造畜一样，开始扭曲形变.....由人的状态，渐渐的过渡，样子越来越像是一只白猫！
　　靠！原来......这冥灵娘娘是只猫妖！难怪大哥能上她的身！
　　那大哥.....要这颗珠子，肯定是想夺了它的内丹，给自己加“斤两”！一瞬间，逻辑似乎全通了！

第四十四章 天崩地裂
　　善于抓住机会的人，往往就能改变命运！
　　小雨在死神面前，绝不妥协，且毫不犹豫，该出手出手，抠出了妖魔口中的白珠，逆转了战局，也保住了自己的性命！
　　然而“诡局惊变”并没有结束，远不止冥灵娘娘变回原形那么简单！洞房之外，轰隆隆.....阵阵天崩地裂的声音传来，天罡地煞的索道“哗啦哗啦”剧烈的震响，“梆！梆！梆！”几声清晰的断裂声更是扯动小雨的神经！
　　“洞房”剧烈的摇晃，一开始.....小雨还以为，是“大舅哥”踩着锁链来了，然而片刻之后才明白.......这窝头状的地下苍穹，似乎要塌了，恐怖的山体扭曲力，已然扯断了根根镇妖的铁锁......
　　失去了平衡，金属房屋东倒西斜，不停的翻转，就像是地震中的危房一样，屋子里的东西亦是稀里哗啦坍撒一片，“随波逐流”！更神奇的是，小雨发现......头顶上的那个“天井”，已经不见了！
　　实际上，那个圆窟窿眼，从他和司马阳被拽进来时，余光中瞥见，似乎就不存在，屋内浑然一体，只因为被捆住了脖子，主次矛盾悬殊，没有去关注它罢了！
　　现在，冥灵娘娘已经被制伏，小雨才看清，那个所谓的“天窗”真的就没有，屋子是封闭的。它之前......只是个进料口而已，只能进，不能出！整个金属洞房，完全是冥灵娘娘的猎食场，但凡闯入者，就不要想着还能逃出去了！
　　哪怕是现在......主人成了猎物，也是一样！
　　山体崩裂的震动越来越激烈，无数鬼哭狼嚎的尖叫亦如飓风一样咆哮肆虐着，凄厉的殄吟似乎就在耳边，身下的湖水里，那成千上万被囚禁的灵魂们，好像全都解脱出来了，正在四散奔逃！
　　小雨和司马阳，还有冥灵娘娘，三个人在金属房间内滚来滚去，大铁盒子“叮叮咣咣”乱撞，山壁磕碰，坠石倾轧，失重摔打，天翻地覆，完全无法自控，唯有重力感是清晰的！终于.....那一百零八根铁锁承受不住山体的形变，连带着断裂的岩层，兆亿吨泥土一起，重重的坍塌了下去！
　　这个过程中，也幸亏小雨和司马阳是藏匿在“金属盒子”里的，不然的话，非得让这天塌般的岩土给砸成肉饼不可！
　　如此恐怖的自然力下，纵然金属盒子坚硬无比，也是发生了一定的形变，但不管怎么说，锁链的扯拽，坚硬的外壳，总算是缓冲了重力，冲击力的联合虐杀，保住了小雨和司马阳的命！若是没有那些锁链在根根断裂中依旧在“理不清”的牵扯，他们即使在金属盒子里，直接从高空掉下来，也照应得摔死！
　　身下是沸腾的湖水，然而......奇怪的是，当他们坠落之后，并没有感觉像是掉在了水面上，反而......房间外无数骸骨碎裂的声音传来，噼里啪啦的嘈杂一片，像是在揉碎方便面，给人的第一感觉就是......那沸腾的湖水已经褪去了！而且，房间外壁，亦没有滚烫的高温渗透进来！
　　不知道折腾了多久，一切方才沉寂了下来，鬼魂们也好像都逃光了，周遭一片寂静......
　　屋中的三位，姿势各异的都被甩在了角落里。然很快......伴随着司马阳的一声惨叫，这份刚刚获得的宁静再次被打破！
　　小雨抬脸看去！原来.....那被阴扣捆得如同茧子般的冥灵娘娘，张开自己的嘴，狠狠的咬中了司马阳的屁股，锋利的獠牙刺透了皮肤，疼的司马阳嗷嗷惨叫！他拼命的想爬起来，但人家冥灵娘娘就像是甲鱼一样，咬住就不放，搞得司马阳狼狈至极，苦不堪言！
　　此一刻的冥灵娘娘，哪里还有半点儿人类的模样，纯粹就是体格如虎豹般的白猫，在咬中司马阳屁股的同时，喉咙里还发出了阵阵猫类特有的.....发狠的呜咽声！
　　小雨见此情形，立刻窜起，捡起了那遗落的飞琼剑，朝着白猫的脖子猛砍去！
　　锋利的飞琼剑，削铁如泥，吹毛可断，然而砍在白猫的脖子上，却像是菜刀砍在了烂木桩子上一般，钝得不得了！但还是砍断了一半，肮脏的黑血迸溅的小雨全身都是，他鼓足了力气，再砍第二剑，“苍啷”一声！飞琼剑终于砍断了白猫的脖子，剑刃铿锵的磕在了地板上......
　　白猫被斩首，但巨大的猫头依旧啃着司马阳的屁股，疼得他满地乱爬，直到最后......小雨猛掰白猫的上颚和下巴，才最终把他解救了出来！
　　这回......冥灵娘娘才算彻底死了，小雨看着那狰狞可怖的猫头，发现它也并非是全然是猫类的模样，介于人和猫之间的一种过渡态，但更加倾向于猫，和东北的猫脸老太太类似......说不出来的恶心和邪门！
　　此刻的小雨，早已对妖孽们诡异离奇的外在不感冒了，他只是唏嘘感慨，冥灵娘娘嘴里的这颗珠子，不光有稳定她身形的作用，更是稳定整个“地下苍穹”的机关！白珠子一摘除，整个地下空间全乱套了！天崩地裂，沸湖干涸......妖孽的整盘棋，已然全部给搅乱，不能再继续害人了！
　　不说别的，就说这地下苍穹内......原本吵吵嚷嚷，撕裂不断的鬼哭狼嚎，在短暂爆发式的山呼海啸后，也迅速的消失了，直到啥也听不见！
　　但眼下的关键问题是......如何从这大金属盒子里逃出去！
　　方才.....在砍断冥灵娘娘脖子的时候，剑刃磕碰在地板上，那铿锵的撞击声已经明确的告诉小雨，想利用宝剑把这金属房屋给劈个洞，破壳而出，这个方法绝对不可行！
　　这金属房子，不知道啥材质做的，坚硬无比！根本不是凡间所谓的“削铁如泥”的宝剑能劈开的！
　　另外，即使能从里面钻出去，外界压覆着的.....是兆亿吨的巨石泥土，他们已经被深埋地下了，如何又能从大山下面逃脱？这完全就是死局！
　　司马阳愤恨不已，挥舞起的自己开岳剑，不停的砍着冥灵娘娘的脑壳，直到把它劈裂，他怕这猫尸再行变故，让小雨一边解开阴扣一边砍，耐心的一直把尸体都剁碎成块儿，这才放心.......累得一屁股坐在了地上！
　　“朱兄啊！我真是服死你了，你是如何做到.....让这妖孽不受控，对你下不了手的？”司马阳擦了一把脸上的血，嗤嗤笑道。
　　此一刻.....虽说大家并未完全脱险，仍困于深山之中，但是，毕竟消灭了妖孽了！这个结果是最重要的，至少以后这片地界的妖祸算是解除了，谁的心里也都有胜利的喜悦。
　　小雨苦笑着摇摇头：“这有什么好奇怪的？本来敌我双方，就是在斗法，我的阴扣不也被她控制了么？这叫中等赢下等马，而我这个上等马，赢她的中等马，铁拐李把眼儿挤，你整我，我坑你！此消彼长间，大家角力而已！”
　　“真了不起！太了不起啊！朱兄，你真是深藏不露！兄弟我佩服死了！尤其是那一口血痰，看得我还心惊肉跳！”司马阳对小雨的手段，简直钦佩的五体投地。
　　小雨呵呵一笑：“司马兄，你也别佩服我，这一路上多亏了你，不然我可能就死在半路上了！另外，咱俩现在还没脱险呢，被困在这个大铁盒子里，这可真是没咒念了，可咋出去啊？”
　　司马阳长长的叹了口气：“咳！是啊！我也没咒念了，如果我师叔在就好了，她会画穿墙破壁咒，能够破除阻碍，逃出困境，但是我.....可没人家那俩下子。”
　　“不过.....”司马阳顿了顿继续说：“朱兄啊，你我兄弟二人，能够斩杀冥灵娘娘，功德无量，扪心自问，上不愧于天，下不愧于苍生，我司马阳这辈子也算是值了，没什么可遗憾的！只是.....屈了兄弟你，也要陪我困在这儿.......”
　　司马阳一脸的惭愧，没有继续往下说......这家伙，已经破罐子破摔了，出不出去都无所谓了！
　　但小雨可没他这么豁达！还幻想着，让黑猫把自己带回现代社会呢！要知道，自己连婚还没结呢！
　　“放心吧！司马兄！我们会出去的，只是时间问题而已......”
　　小雨做了个深呼吸，手里紧紧的捏着那颗白珠子！心讲话了，只要有这东西在，那黑猫，定然会来找自己的！这宝贝在那黑猫的眼里......可比他朱小雨的命要值钱多了！
　　“哦？朱兄？你是不是还有什么其他的.....绝活？”司马阳双眼放光，兴奋的问道。
　　小雨尴尬的苦笑：“我不是说了吗？我也没咒念了，只不过第六感强烈的告诉我，咱们绝对不会一直在这儿困着......”
　　“第六感是什么？”
　　“哦.....一种修行的境界，又叫做小宇宙。”
　　“小宇宙？那又是啥......？”
　　.......
　　小雨一边忽悠着司马阳，一边站起身，开始满屋子的寻摸观察。
　　虽然嘴上说自己没辙了，也一定程度上的......把希望寄托在了黑猫的身上，想着它就算是为了珠子，也要过来救他们.......
　　但小雨并没有干等！他相信一句话，求人不如求己，凡事等别人太被动，一定要亲自试探完一切可能！鬼知道那黑猫啥时候来？屋子内的氧气不够用，万一来晚了，把兄弟俩憋死怎么办？
　　他开始满屋子乱转悠，爬来爬去......现在这屋子，可不是说四平八稳的平放在地面上。它倾斜了一个约莫45度的角，整个房子都是歪的！故而......小雨想移动到某些位置，还必须得爬过去。
　　一番探究下，小雨发现.....这个金属房子，所谓的门和窗，虽然红色的漆料涂的逼真，但那都是金属浮雕，根本就是死物，并不存在能推开的可能！
　　天花板也是浑然一体的，真的并不存在所谓的“天井”！
　　但凡事都往妖法上去考虑，小雨总觉得有些不靠谱，明明进来时就是从那“天井”上钻进来的呀，为什么突然没了呢？司马阳脑袋瓜子上的大口子，咕咕的流着血，这骗不了人吧？
　　要说，冥灵娘娘已经死了，那她的妖法早就该不起作用了！不对！还是有问题！
　　细心的小雨仔细观摩，每一个角落都不肯放过.....足足探索了快半个多小时，终于.....在床沿儿下，发现了一个可疑的地方！

第四十五章 风妖
　　之前......那冥灵娘娘端坐的床沿下面，准确的说，是她膝盖挡着的位置，有一个极不起眼的小窟窿眼，只有小拇指粗细，黑洞洞的，算是.....整个金属房子内，唯一的一处穴孔。
　　小雨带着观音玉坠镜片，凑到近前仔细观瞧，发现......那窟窿眼里面，凹凸不平，参差嶙峋，明显就是钥匙孔的结构，不由倒抽一口凉气！看来.....这个大金属壳子，它也是有机关的！
　　擦！那.....开启这个机关的钥匙在哪儿？
　　他立刻开始翻找冥灵娘娘的残体，但并没有在手腕的位置发现有什么钥匙之类的东西，继续寻觅周遭，很快......那根当初准备用来挑红盖头的金秤杆，映入了小雨的眼帘。
　　擦！会不会是这东西吧？它一头挺细的......末端似乎还带着凹槽。
　　小雨好奇的捡起了它，用细的一头去戳那窟窿眼儿，但听见“咔嚓
　　”一声，好像嵌住了，果真是它！
　　微微扭动秤杆，随即“砰”的一声，如同舱门被打开的动静，金属房子的一扇门，开启了一道小缝儿......
　　此一情景，可把司马阳给激动坏了！“朱兄！门！门开了！”
　　“淡定......！”小雨擦了把额头上的汗，也是微微的鼻息长喘。
　　原来.....周遭所谓的门窗，并非完全封死的，只不过因为整个金属屋子的制作工艺精良，让人无论看起来还是摸起来.....都以为浑然一体，然则实际上，人家都是能活动的！
　　小雨继续微微扭动着金秤杆，然而....令他唏嘘纳闷的是，明明是同一个方向扭动，“砰”的又是一声，那扇门再度给关上了！
　　往回一拧，又再度开启，但只能打开不到10cm宽的缝隙，这人也钻不出去啊，这机关好生的诡异！
　　另外，还有一件奇怪的事儿让小雨和司马阳都颇为不解！
　　那就是，刚才金属门开启的一刹那，竟然有呼呼的风灌了进来，而且力道似乎还不小！
　　那情形就像是.....他们并不是被深埋于地下，而仿佛......被关进了山顶上的风口监狱里！可是.....这从逻辑上，完全说不通啊！
　　如果说，大山之中，有裂缝峡谷，或者说有其他的地洞可以贯穿，你有风灌入还能理解！但在这金属房间之内，分明就是一个死胡同，你哪儿来的灌风之说？
　　有来有去才合理啊，风灌进来往哪儿钻呢？
　　“砰！咔！砰！咔！”小雨反复尝试着，依旧摸不清这里面的套路，他又拿着金秤杆使劲的往穴眼里捅，然而已经是到了极限，无法再进一步了，但是.....那缺德败家的金属门，依旧是半遮半掩，就是不痛快的给你打开！
　　气流也在一吹一止间不停的切换，而小雨......在这个过程中，似乎有点摸清这呼呼的风，是朝哪儿走了？
　　那就是裤兜里，一阵阵冰冷的贼风“嗖嗖”的往里灌，吹得那小珠子几乎都要悬飘起来！
　　似乎.....自己口袋里的那颗白珠，有引风的作用！小雨把它掏出，拿在手中很是吃惊！心说这是什么宝贝，难不成.....是引风珠吗？
　　他只听说过有“定风珠”，可从来没听说过......还有引风珠一说！
　　所谓的珠子引风，并不是说，这白珠就是穴眼，呼呼的狂风往它身上钻，它是实体，又没有窟窿，如何能消纳哪怕一丝的气流？
　　引风指的是.....它似乎就像是一个令牌，可以控制周遭的气流！随心所欲的引来狂风！
　　当然.....也会有些气流绕着它转，但那力度就小多了。
　　似乎.....离它距离越远，可以控制的风力就越强！这就跟台风是一个道理，在台风的风眼处，阳光明媚，万里无云，反倒是风浪不大，最强大的毁灭力，往往都集中在台风的边缘地带！
　　小雨感觉无比震惊！难道说.....之前那地下河床隧道里，呼呼往山内灌的风竟然就是它的手笔！而冥灵娘娘含着它，就可以在大山之中呼风唤雨了？
　　天呐！难怪黑猫想要它呢！这东西.....可绝不止一颗内丹那么简单啊！
　　风当然不可能凭空出现，亦不可能凭空消失！气流涌入归涌入，却又从门缝渗溢了出去，只不过.....整个金属房间内部的空气焕然一新，不再憋闷压抑了！
　　本来20平的房间，虽然地方不小，但本质上.....也只是大一点的棺材而已，如果一直处于封闭状态的话，小雨和司马阳迟早也会缺氧憋死！如此这般刚好，屋里屋外的空气彻底疏通了！
　　更重要的是，如果外面能透进气儿来，说明河床隧道并没有堵死，完全有机会能从“地下世界”逃出去的！屋子外面根本不是之前想象中的那样.....浑然泥土填实的状态！
　　“朱兄！这......这珠子！好像能引风！”司马阳嘴巴张得老大，也看出玄机来了！
　　小雨微微一笑：“引风也好，定风也罢，总归是妖怪的东西，司马兄你可别忘了，这山洞里的万千鬼魂，都是它给抽来的，可不是啥好玩意！”
　　“不错！”司马阳一脸神色凝重的点了点头：“这东西，可控制魂体不去投胎，真是邪性至极啊！难怪你把它从冥灵娘娘的嘴里抠出来后，这满山的鬼魂全都落荒而逃了，连个愿意留下来帮忙的都没有，它们害怕再被吸附住，无法投胎啊！”
　　“是啊！”小雨无奈的苦笑，又想起了那青阳二鬼，说：“所以啊，我准备把它妥善的处理掉，这玩意儿跟阴扣又不一样，阴扣能够变废为宝，它.....只能囚困鬼魂，跟阎王作对！”
　　小雨一边说着，一边继续研究那窟窿眼，感觉里面肯定还是有套路，古人究竟是咋琢磨的呢？
　　“此话不假！”司马阳一脸悲天悯人道：“此邪物，落在好人手里，只能给他添麻烦，减阴德，但要是落在坏人手里，那可真是后患无穷啊.......”
　　“诶，对了司马兄，魂体不全，不能下阴间对吧？而且必须要在死后七日之内凑齐魂体，方能奔赴黄泉，过了这个期限，地府就不收了对不对？”小雨一边忙活，一边好奇的问。
　　“这个......”司马阳沉吟道：“确实有这么一说，不过极其罕见，魂缺之人，必须在七日之内凑齐自己的地魂，方可下阴间，不然的话......永远就是那个样子了，只能在人间晃荡。”
　　“哦.....那要照你这么说，那些千刀万剐的，比如.....惨死在牛首村村民屠刀下的倒霉蛋们，他们的时限早就过了七天了，而且魂体更是零碎无比，岂不是......永远也无法投胎了？”小雨好奇的问。
　　“不会呀！”司马阳说：“魂缺是魂缺，千刀万剐是千刀万剐，肉就算被吃了，变成了屎，也不影响人家魂体的完整啊，怕的是......有些鬼比较可怜，被妖魔吞噬了部分魂体，七天之内，无法凑齐灵魂，以后就拼不齐了，而阴间是不收灵魂不完整的魂的，故而才有所谓的七日之限！只要你在七天内凑齐了灵魂，想啥时候下去都行，其实没有严格的要求。”
　　说话间，但听见“咯吱”一声，那半遮半掩的金属门，突然一下子开了个60的角，虽然说，依旧没有完全打开，但是.....在这种情况下，已经可以让小雨和司马阳钻出去了！
　　二人兴奋不已，小雨亦是长长的出了一口气，虽然仍没有完全摸清里面的套路吧，但已经不重要了，只要能逃出去就够了！
　　他发现，那金秤杆的机关很有意思，你插入的深度不同，来回扭转的次数不同，都会影响金属门开启的角度！而且......这还只是一个通道，真不知道，那窗户，还有头顶的“天井”，都是用什么旋转“公式”开的！
　　小雨比较贪财，看出了这根金秤杆浑然就是纯金打造，在和司马阳钻出“金属壳子”的同时，也把它给捎走了！
　　这大秤杆子......最起码不得有3-4斤沉啊！万一自己穷途末路的时候，也能拿它当个盘缠用！这玩意总归不会也是妖骨变得吧？观音玉坠下面看得真切，它就是金子！
　　司马阳对那冥灵娘娘可谓恨之入骨，连尸骨也不打算给她留，二人钻出去后，这家伙直接把火龙令扔回了屋内，“轰”的一家伙！烈焰焚燃，暴躁的火焰在封闭的金属房间里，就像是烧尸炉一样，火苗子沿着门缝直接喷出了六七米长！直接给那冥灵娘娘来了个彻底的火化，防止她再死而复生，作妖害人！
　　这不出来看看，猫在金属房间里，只能是瞎猜瞎想，以为.....头顶上兆亿吨的泥土岩石压了下来，他俩都被活埋了，永世不得翻身！然而出来后才发现，情况.....并没有他们想象中的那么糟！
　　山壁确实是崩塌了，但并不像是砖瓦房地震的那种，直接塌成了一堆垃圾，而好像是......框架结构的楼房，虽然说.....整个一圈的山壁碎成了N片，东倒西斜，但它们还是部分保持着原来的形态，相互倚架着，形成了不少的罅隙空间......
　　如果说，原来的山洞，好比一个倒扣的鸡蛋壳，那么它并非是被碾碎成了粉渣，而仅仅是碎裂塌陷了而已！
　　唯有一点，小雨和司马阳猜的没错，那就是......所谓的地下湖，已经没有水了，只有堆积如山的白骨，森然触目，就像是骸骨的海洋一样，煮得都糜烂发酥，脚丫子一踩就成碎屑了......令人难以形容的糟心和压抑！
　　兄弟二人，开始寻找着能从这里逃出去的路......
　　山洞魔窟内的格局，已经完全变了，想凭借原来的记忆，找到那个地下河隧道的入口，根本不可能！
　　不过好在一点，小雨手里有这颗白珠子，不断的能引来风，根据上风口的方向一直走，或者爬，就一定可以从这地下世界里逃出去！
　　在这个过程中，阴扣再次发挥出了伟大的作用，兄弟俩深一脚浅一脚的钻爬，如同在废墟里行进的老鼠一样，当有上不去的尴尬地带，阴扣直接就沿着山缝儿罅隙......把他们拽上了去了，十分的贴心！
　　ps：不看不知道，一看吓一跳，你们都太疯狂了，这周默默的帮我发了二十多次红包，我说收藏咋涨这么快呢这周。
　　如果你们实在抵挡不住我这该死的魅力，就打赏吧，打赏可以冲榜！或者追读，每天点开看最新章节，追读上去了，后面就有更好的推荐了，希望上架前能有一个大推！

第四十六章 守株待兔
　　冥灵娘娘的魔窟，原本就不是浑然一体的，山壁上有很多的裂缝罅隙，里面藏匿着种类繁多的虫子，一个个都像是遭了核辐射似的，体型硕大如瓜，不尽然都是那些龙虱！
　　山体崩塌，碾死一片自然是正常！但是.....在小雨他们往外逃的时候，发现更多的虫子根本就没有受伤，也是横尸一片！而且.....一个幸存的也没有，这就有些诡异了！
　　似乎.....在那沸腾的湖水消失的一刹那，这些虫子跟着也都死绝了，不知是何道理？
　　他和司马阳是朝着进风的方向前进的，此一刻，山中的格局已变，进风口已不再是地下隧道了，呼呼的风从头顶吹来，他们在阴扣的帮助下，或爬，或钻，或挖，或腾挪，总算是一路坎坷，来到了一处非常开阔的山洞里！
　　这个山洞不是自然形成的，有着非常明显的施工痕迹，斜坡上都垫着夯土，洞口斜着向上，已然可以清晰的看见......外界熠熠闪闪的星辰了！
　　终于是钻出来了！司马阳激动的泪流满面，双膝跪地，对着苍天，连磕了三个头！
　　他原本以为......自己和小雨，是绝对没有一丝可能逃出生天的！然而，跟着淡定从容的朱老弟，一路见招拆招，不急不躁，竟然真的......就出来了！
　　小雨倒是心静如水，他心里有底，只要有这颗珠子在手，命运......就绝对不会抛弃他！
　　洞口所在的位置在半山坡上，小雨环顾周遭，看着那条通往山下的小路.....似曾相识，再结合洞中的格局构造，他已然明白.......此一处，应该正是当初王褚良大军挖掘的盗洞，从这里把一车车的死人骨头还有大量的泥石，运回了军营。
　　这个洞口，进，为死门，出，则为生门！若不是山体坍塌，岩壁皲裂，自己和司马阳，决然不可能沿着开崩的山缝从地下钻到这里，不过......那些虫子们就不一定了。毕竟它们走的通道，要狭窄的多。
　　这个套路已经很明显了，但凡发现了山中有盗墓者，那些受冥灵娘娘控制的虫子们，便会拾起骸骨，化作金玉的模样，堆砌在某些特定的位置，等着你们来拿，然等盗墓贼们把这些“宝贝”运回去后，后果自然而然......
　　只是山中藏有大墓的消息，尤其是......引着军队前来盗墓的操作，是谁背后“鼓秋”的？这件事耐人寻味！
　　山中藏有妖魔，牛首村为其帮凶，这是已经“运营”很久的事了，一直风平浪静，低调隐晦，潜移默化中达到掳魂的目的。
　　而军队来山中盗墓，死了7000多口子，却是最近才发生的事......而且闹的沸沸扬扬，人尽皆知！之前的乡民们，根本不知道山里还有大墓一说，这说明什么呢？
　　再联想到这根阴扣的出处......实为钟小妹的私人物品，三桩妖祸实为一家所为！十年前......这冥灵娘娘在山里就开始鼓秋开了！
　　小雨品味着里面的味道，琢磨着逻辑关系！
　　无外乎，有两种可能，第一种可能，就是这冥灵娘娘已经魔育成熟，不用再低调隐晦了，马上可以魔出于山，横行天下！故而一些作风，也趋于公开化！
　　第二种可能则是......这货貌似最近急于需求大量的灵魂，已经到了竭泽而渔，不计后果，冒天下之大不韪的程度！
　　而让那些吃过“牛首村特产”的人，陆续前来投塘，也是到了收网的阶段，尽可能的截留下最后一笔“资金”！
　　虽然说，小雨和司马阳哥俩从中捣乱，从某种程度上来讲.....加快了这个进程，但冥灵娘娘“急于用钱”的情况，应该是错不了！
　　小雨翻来覆去的想，觉得第二种可能性要大一些！如果真的是发育成熟了，又何必在乎那来陆续投塘的“三瓜俩枣”，拼命的搜刮，明显还是“缺钱”么！
　　前后事件一联系，小雨也能看清妖怪的心路历程.......十年前，先对伏凤镇下手，拿根破比上吊绳子陷害栽赃给钟馗庙，但效果不明显，一竿子买卖给搞臭了，只弄死了百十来口子。以后谁也不去伏凤镇了，镇子里的人都往外跑，明显不是“可持续发展”的节奏！
　　接着......又成功的改造了牛首村，以袁老太爷作为“代理人”，延绵不绝的汲取灵魂！盘亘运营了近十年，不可不谓成功！
　　然而到了近期，不知道发生了什么变故，急于用“钱”，以至于.....都到了变卖资产的程度！
　　道理......是很容易推敲明白的！但小雨心中依旧裹藏着一团阴云，那就是.....冥灵娘娘，也就是钟小妹，为啥一开始会拐走自己的灵魂，还表现的那么美好，她的用意何在？这根儿线......谁搭的桥？搭桥的那个人，用意又何在？
　　是黑猫吗？还有.....那个背自己的钟馗是谁？不会是一只龙虱变的吧？
　　如果是那黑猫说媒牵的线儿......如此的神通广大，能操作到这般程度？让自己的弟弟去泡BOSS妞，那你为啥就弄不来人家的珠子呢？还非要让弟弟亲自去取？
　　除了这一块，小雨想不通外，其他的环节，他似乎......已经全部理顺了！另外还有就是......他之前怀疑的，那个协助袁平彰把战俘化畜的家伙，会不会就是最大的幕后黑手？
　　冥灵娘娘养魔掳魂的这个局，就是他的杰作......
　　“诶？朱兄！咱们这都逃出来了，为啥你愁云满目，似乎颇有心事？”司马阳见小雨一脸沉思的模样，好奇的问道。
　　小雨微微的叹了口气：“司马兄啊，树欲静，而风不止啊，你我逃出魔窟容易，然而.....想逃出这世事之局，怕就没那么简单了，袁家岂能善罢甘休？”
　　“啧......也是！”司马阳糟心的一嘬牙花子，说道：“这样，朱兄，袁家势力太大，晋国我们是不能待了，此去往南300里，过了黄河渡口，便是梁国，中原沃野千里，九州之首，袁家爪子再长，伸不到中原去......咱们不走官道，只走小路，又不缺银两，一路吃喝用度不愁，想来三四日内，定可到了梁国！”
　　“嗯......”小雨微微的点了点头，不过仍有一丝担心，说道：“晋梁两国，时有兵戈交锋，袁平彰化畜之辈，想来都是梁国的战俘，咱们越了国界，去了梁国，万一被当成奸细抓起来咋办？”
　　“哈哈哈！”司马阳拍着小雨的肩膀笑道：“朱兄过虑了，前朝虽灭，但时间并不长，天下原本就是一家，群雄割据只守关隘城池，与乡野百姓何干？昔日战国七雄纷争天下，也没有说，赵国百姓去魏国被抓起来，或者说，齐国的百姓去楚国被抓起来.......如果你实在不放心，我们可以先去关中歧国暂避一时，晋国和歧国之间并无战端.......”
　　司马阳的话音刚落，突然，但见山下林木隐蔽处，一根根灯球火把，亮子油松燃起，黑压压一大片兵勇，手持刀枪剑戟，良弓劲弩，呼呼啦啦的包围了上来，人数之多，犹如潮水一般！
　　更令小雨和司马阳心惊胆寒的是......那高高的旌旗之上，飘舞着一个大大的“袁”字！
　　这下......可真是落后娘手了，想逃？根本不可能！数千精兵在前，你插翅难飞！
　　似乎袁平彰早就知道那俩放火烧他家的贼，就躲在这个山洞里，已在此等候多时了！小雨和司马阳，刚刚逃离了魔窟，却不成想......又落在了人间魔王的手里。
　　正规军的行军速度绝非山野蟊贼可比！顷刻间大军已然将他俩围住，一根根锋利的箭矢对准了小雨和司马阳，这个时候......要是敢动一下，立刻就会被射成刺猬！
　　要说心里不慌，不害怕，那是假话！但小雨外表依旧淡定从容，面沉似水！此番境地下，挣扎和反抗是没有用的！只能见招拆招了，好在一点，人家没有说上来就放箭！
　　“哇吖吖吖......呔！无量天尊！云封于山，巽雷齐天，赐我神鞭，斩妖除魔！急急如律令！”
　　从人群中“唰”的蹦出一个小老道来，50来岁，六尺身材，干瘦干瘦的，一口浓重的方言，还留着小山羊胡儿，挥舞着一把桃木鞭，嗖嗖的朝着小雨和司马阳飞出了两张黄符！
　　这两张符，不偏不倚的，正好各自贴在了小雨和司马阳的脑门上，搞的二人很是懵逼！在那一簇簇锋利的箭矢瞄准下，他们也不敢乱动，只能直勾勾的站着！
　　而那小老道，却以为是自己“定住”了妖魔，挥舞着桃木鞭上前，猛的抽打小雨和司马阳，“啪啪啪”的击打声不绝于耳。周围的兵将们，全都如临大敌般的看着他们，眼神凶的狠，像是马上就要开弓放箭的样子！
　　不要说小雨和司马阳，全都有“金钟罩铁布衫”的功夫，就是普通的肉人，拿个破木棍子打来打去，也没啥大不了的，只是二人觉得好懵逼！这算咋回事呢？袁平彰这是要在杀死他们之前，强行的侮辱一番？
　　“大爷，差不多得了，我们是人，又不是妖怪？你打我作甚？”小雨无奈的叹了口气。
　　“啥？你们是人？”那小老头也是一脸懵逼，停止了抽打。
　　而司马阳则是直接一把揪住了他的衣领子，单手鹰爪利将其拎在半空，怒骂道：“你个王八驴球球，哪里也少不了个你！看看爷爷是谁？”
　　说罢，他将面前的黄符摘下，当那小老道仔细辨认清司马阳的“容颜”时，大惊失色，惊呼道：“诶呀呀！师叔！大水冲了龙王庙，我不知道是你老人家呀，师叔在上，请受师侄一拜！”
　　司马阳懒得理他，气得直接把他甩扔了出去，摔了个倒栽葱！

第四十七章 潞阳妖患
　　此番情景，不要说小雨懵逼，就连搭弓瞄准他俩的士兵们，也是一个个面面相觑，不知所以！
　　怎么这胖子......居然是小老道的师叔？
　　小雨眉头紧皱，理不清这里面的逻辑！司马阳的师侄，居然在袁平彰的麾下效力，那么.....帮助袁平彰害人的家伙，会不会就是他？可是.....瞅眼下的情形，他也没那两下子啊！司马阳说的清楚，化畜之法，连他师父都不会！
　　“师叔莫要生气，夜黑风高，又没月亮，师侄没有看清而已，不知师叔竟然在此！多有得罪......真是罪过罪过！”一老道爬起来，一脸的愧色，不停的给司马阳鞠躬作揖。
　　这个时候，于人群中走出了一位人高马大的将军来，身着螭龙紫金铠，手持亮银盘龙枪，面色古铜，口宽耳阔，豹子眼，剑眉，高鼻梁，太阳穴鼓鼓着，青筋微露，一看就是练家子，连鬓的络腮胡更是显得威风凛凛，霸气十足！
　　这人就是袁平彰？小雨微微皱眉，凝神正色的看着对方。
　　这位将军，走到近前，双手一抱拳，对着小雨和司马阳恭敬行礼道：“不知二位，竟是灵虚道长的同门故交，多有得罪，还望见谅！”
　　说罢，他一抬手，那群搭弓瞄准的士兵们，纷纷的收起了家伙。
　　察音观色，小雨已经感觉出来了，面前这位......十有八九，并非袁平彰本人，难道，是他的部将？只是奉命前来？
　　另外......之前一直跟踪他和司马阳的那个“尾巴”，现在.....在不在人群里？如果在的话，是可以马上认出他俩的。可是......瞅眼下的情势，对方好像并不认识他们是谁？
　　“将军可是......袁平彰，袁大将军？”小雨也抱拳回礼，试探性的问了一句。
　　“呃呃呃......”一听小雨这么问，这位将军的脸上闪过了一丝尴尬，继而微笑道：“非也！吾乃潞阳袁熙平是也！和袁大将军虽然都姓袁，却并非一家！”
　　“哦......”一听这话，小雨恍然明白了，原来根本不是一回事儿。
　　司马阳也是长长的出了一口气，微笑着问：“将军.....莫非就是潞阳城的司马军曹大人？之前在潞阳时，听人提起过，潞阳的司马军曹姓袁。”
　　“然也！正是在下，不知道长尊姓大名，可否赏下法号呢？”
　　这袁熙平在和司马阳说话时，那态度明显恭敬的不得了，甚至都微微的弯腰做谦卑状。
　　“咳咳！”司马阳咳嗽了两声，稍稍正色道：“无量天尊！贫道乃紫华山真武观，巨灵子是也！”
　　“哦.....原来是巨灵道长！熙平这厢有礼了！”袁熙平马上再次弯腰作揖。
　　“将军不必客气，不知此时......来这山中作甚？”司马阳先入为主的问道。
　　“咳！道长啊！”袁熙平一脸的郁闷无奈，摇头苦叹：“还不是为了追杀妖孽，那妖孽......害得我家好苦啊！我们一路上由灵虚道长的指引，来到了这山中！”
　　“妖孽？”司马阳微微皱眉，转脸看向那个小老道，面色阴沉道：“你！说！到底什么情况？”
　　灵虚道长在司马阳面前，规规矩矩的，上前弯腰施礼：“师叔容禀......袁将军府邸，遭一鱼妖为祸，阖府上下苦不堪言，此鱼妖，正是那法圆寺的方丈圆慧大和尚！昨日，我引着袁将军杀到法圆寺，原本要诛灭于他，哪成想.....竟让他给跑了，前些时日又听说，屯州司马从这伏凤山中挖出了大量的妖骨，死伤枕籍，故而怀疑......那妖孽的老巢，或许就在这伏凤山中，遂又和袁将军一起来这山中寻妖......”
　　听小老道这般讲，小雨和司马阳都吃惊不已！原来，昨日屠灭法圆寺的，并非是袁平彰的大军，而是这袁熙平的部队，这帮人手也够黑的，一个不留，统统杀光，临了还把人家的庙给烧了！
　　另外......要说圆慧和尚是鱼妖的这件事，怕是除了他们哥俩，没人知道吧！怎么.....这道法低微的灵虚道长，竟也知道那圆慧是假的，实为一只鱼妖所化，真是不可思议。
　　司马阳眉头紧皱，嘴角一瞥，冷笑道：“你是咋看出，那圆慧是鱼妖的？”
　　“呃呃呃......”灵虚道长面露尴尬，瞅了瞅袁熙平，又不好意思的看向司马阳，咽了口吐沫说：“师叔啊，有些事，当着这么多人的面，不便于讲，等到私下里，师侄再向您详细禀陈！”
　　“也罢！”司马阳微微的点了点头。
　　要说，聪明人一点就透，此处确实不是说话的所在，这灵虚道长一定另有隐情，说清楚大概意思就行了。
　　“巨灵道长啊！你和这位兄弟，又是因何在这山中呢？”袁熙平一脸惊疑的问。
　　司马阳凝神正色看向袁熙平，抬手介绍小雨道：“袁将军，请允许我介绍一位世外的高人，封魔飞剑仙朱小雨，这可是有大本领的人，其无论道法修为，还是武功根基，比我师父紫华真人亦不遑多让！”
　　“是么！”一听司马阳这般讲，袁熙平再看小雨时，那眼神完全变了，眼珠子瞪的直直的......惊为天人的同时，眸孔中亦闪烁出了一丝惊疑和不可思议，他不敢想象.....这么年轻的一个后生，居然可以和巨灵子的师父比肩？
　　小雨也是一脸懵逼，心说......这司马阳是抽的哪门子的疯？还给自己编了这么一个绰号，叫什么“封魔飞剑仙”，牛是不是吹得有点太大了！更夸张的是.....竟然还说自己可以和他的师父紫华真人比肩！这.....这让人情何以堪？
　　自己的“武功了得”，那是因为林楚楚附身，现在.....人家姑娘已经上路了，自己完全就是个普通人。再说道法，自己懂个什么道法？完全就是在靠一根上吊绳子闯天下！你司马阳现在.....就给戴这么大的一个高帽子，树大招风，绝对不是啥好事儿！抬的越高，以后摔的就越狠！
　　可是......好朋友的一番敬佩之情，小雨也不是不懂，只得尴尬的......使劲咽了口吐沫！
　　“把那个么字去了吧，袁将军，我甚至可以说......我所了解的飞剑仙的本领，还只是冰山一角而已！朱兄的本事，简直.......”
　　“司马兄......内个，”小雨赶紧摆摆手，示意他不要说这个了，一脸尴尬的苦笑：“咱们还是把这山中的情况告诉袁将军吧，还有.....关于那圆慧的事，也好让袁将军彻底的歇心。”
　　原本，这司马阳不停的在给小雨造势，圈粉圈得这袁熙平都快“肚皮贴地”了，话题.....又被小雨引回到了正经事儿上。
　　“好！”司马阳认真的点了点头，对袁熙平说：“袁将军啊！首先我要说，那圆慧确实是鱼妖，这山中也确实是妖巢，但二者之间并无关系！无论是圆慧也好，还是这山中的妖孽也罢，已经统统被我这兄弟飞剑仙朱小雨给除掉了，我们方才......正是从这山中的魔窟里出来！你看我们身上，灰头土脸的，还全是泥尘呢！”
　　“天呐！这.....这是真的！？圆慧已经死了？”袁熙平一脸的震惊，眼珠子都微微的颤。
　　“那还能有假？大前天晚上就死了，尸体被埋在了寺院后的玉米地里，你们去法圆寺，杀戮的都是些无辜的僧众，那庙里，还有一个妖怪呢，乃是蟹妖，也被朱兄弟给除掉了！”司马阳解释道。
　　在场的所有人，全都惊颤的看向小雨，大家都无法想象，这个年轻人到底有多厉害，降妖除魔，简直如抓小鸡一样，这.....这是人吗？还是说神仙下凡？
　　众目睽睽之下，小雨的脸烧得发烫，虽然说......司马阳所言，并非是捕风捉影，但.....自己也确实没他说的那么厉害！之所以完成了那么多事，全都是有前提条件的......
　　“飞剑仙......”
　　“呃呃呃，袁将军，您叫我小雨就好！如果您不嫌弃，叫我朱兄弟也行。”
　　看着袁熙平，那一脸敬佩到怀疑人生的表情，小雨随和的笑道。
　　“呃呃呃......”袁熙平错愕的点了点头，说：“那，我还是叫你朱兄弟吧，朱兄弟，圆慧既然已死，我的大仇也就算报了，你对我们家有天高地厚之恩，只是......妖精造的孽似乎还未终结，还请朱兄弟......救救我的女儿！”
　　说罢，这身高将近1米85将军，单膝给小雨跪下了！他一下跪，马上周遭所有的兵将都跟着稀里哗啦的跪下去一大片！
　　“袁将军，不必如此！快快请起！”小雨赶紧上前搀扶起了袁熙平。
　　此刻的袁熙平，已是眼眶晃泪，眼珠子布满了血丝，手紧紧的抓住小雨的手，如同揪住了救命稻草一般。

第四十八章 灵虚擒妖
　　世间之事，逃不出人情世故。
　　什么场合说什么话，什么情形你问啥东西，这都是有讲究的......
　　众目睽睽之下，每个士兵都竖着耳朵听着呢，言明梗概，点到为止即可，一些内情，不便于当面讲。
　　除魔卫道，这是真武观人的本色！袁熙平家中之事，司马阳当然要管，而作为好兄弟朱小雨，肯定也是义不容辞。
　　大军折返开道，返回潞阳，在队伍的最后面，袁熙平，司马阳，朱小雨，还有那个灵虚道长，骑着高头大马，你一言我一语的，相互交流着，一些真相和隐情.....也就随着信息的互动说开了。
　　这袁熙平，原本在晋王麾下，官拜明威将军，乃是从四品的官职，只因朝中小人为祟，主上不明，直接被贬到潞阳当司马。
　　司马这个官职，在不同的朝代意义可不一样！隋唐以前，那是大官，相当于军职的一把手，国防部长的角色！到了后来，地位越来越分化，到了唐朝的时候，就已经成了州牧的职能小官了，相当于地方上的公安局长兼武警部队的领导。
　　袁熙平和夫人王氏，感情极深，却唯独遗憾没有儿子，膝下只有一个女，年方二八，待字闺中。
　　古人云：不孝有三，无后为大！古代人对于儿子这个概念，是极其重视的，奈何王氏生育一女后，便不再受孕，袁熙平又不肯纳妾，故而......一拖再拖，眼看夫妻二人都到了不惑之年，这不是要让袁家绝后么？
　　王夫人急在心头，终日愁眉不展，每天都活在深深的负罪中......
　　来到潞阳之后，听闻法圆寺香火旺盛，祈福极为灵验，尤其求子一事，更是如此！这王夫人便带着丫鬟婆子，去法圆寺求子，还别说.....真的挺灵的，回去半年之后，她便开始恶心呕吐，喜酸厌油，明显是受孕的迹象。
　　不惑之年再度怀孕，夫妻俩都高兴坏了，以为冥冥之中有佛祖保佑，这一胎定为男孩，可以延续袁家的香火。
　　为了安心养胎，这王夫人提出了和丈夫分房睡，独居后宅细心调理，袁熙平也没有反对，加之公务繁忙，匪患颇多，每日回家还不知道什么时候，不便于打扰夫人休息，于是就在前院独宿。
　　一开始没什么，六七个月过去了.....都风平浪静，然某一天，袁将军抓差办案，回府已是丑时，甚是思念夫人，便去了后宅，只望看上夫人一眼。
　　然行至门前，忽闻屋内有男女嬉戏之声，言语放浪，不堪入耳，分明是夫人在同一名男子调情。
　　袁熙平登时火冒三丈，持剑闯入，然床帏之内，只有夫人一人，且仍在熟睡，唤醒后全然不知夫君因何这般生气？闺舍之中，并无男子啊！何来嬉戏调情一说。
　　老夫老妻，感情极深，看着夫人那无辜委屈的模样，袁熙平也是痛心疾首，不知所以！有心相信夫人是无辜的，可是.....自己又不是聋子，方才屋内，明明是有男子在说话啊！而且，也确实听见夫人在和他打情骂俏。
　　王夫人受了“冤枉”，哭得梨花带雨，寻死觅活的，袁熙平气恼归气恼，但也不能说......光顾着泄愤怒骂，不管夫人死活，看着她去寻短见！
　　遂勒令那些丫鬟婆子们，不要再睡了！日夜看守着夫人！自己负气甩袖，离开了后宅......
　　冷静下来后，袁熙平反复琢磨，以夫人的为人，不是那种放荡无耻的妇人啊。夫人乃是大家闺秀，出自名门，家教极严，且端庄贤淑，温良内敛，颇有妇德，不可能干出那种事儿来呀！
　　况且老夫老妻，结婚都20年了，彼此间，谁不知道谁咋回事？夫人诚心礼佛，清心寡欲，再端正不过的人了！另外，自己持剑闯入，翻箱倒柜，并未发现奸夫，门窗更无推开的痕迹，这事儿......绝对没那么简单！
　　自古有云，捉贼捉赃，捉奸捉双，你都没抓住奸夫，有什么证据证明夫人出轨？虽是自己听见了，可老话又说.....眼见为实，耳听为虚。
　　这袁熙平也是郁闷，恨自己太冲动了！不该直接持剑闯入的，最起码.....用手指捅破窗纸往里瞅瞅，也好看清奸夫的模样。
　　而且这件事，不像是人祸，到仿佛......有些怪力乱神，试想，如果是普通人的话，又怎么可能从他的眼皮底下逃走呢？这前后的事儿.....说不通么！
　　于是乎，这袁熙平接下来，表面装得淡定从容，什么事儿也没发生过，背地里却在寻访高人，希望能够帮自己查出奸夫来！弄个水落石出！
　　恰逢此时，灵虚道长在沁州，协助官府破获了一起“偷婴鬼案”案，成功的在百姓当中，找到了那个混迹人群的“墓虎老太太”，帮了官家的大忙，一时间名声大噪，故而袁熙平便将其请到了家中，帮着侦破家中的迷案！
　　了解完情况后，灵虚道长告诉袁熙平，凡惑妇人心智者，北有狐鬼，南有五通，甭管你是再坚贞的烈妇，再不屈的娘子，碰见了这俩祸害，都要变成荡妇**，概莫能外！和女子本身心性并无关系！
　　另此二者，行踪诡异，出没不定，实难捉拿！更何况现在......你又闯破了奸局，脏邪受惊，短期内定不会再来，捉拿起来就更难了。
　　他给袁熙平出了个注意，不如借此机会，作“破罐子破摔”的局，叫他终日流宿于烟花柳巷，借酒消愁，少回家来，隔上个十天半个月后，再借上峰召见之名，传出话去，假装离开潞阳，然后再暗度陈仓的折返“捉奸”，以为上策！
　　家中各处，都在尖角旮旯，房檐屋下，藏上灵虚道长给的“听音符”，若有男子说话的声音，道长便可以感知，帮助袁熙平时刻监控府中的动向！
　　另外......在院外的墙根之下，灵虚道长也埋好了一圈的墨线符阵，但凡那妖孽进了府宅，就不要想再出去了！
　　计议已定，立刻实施，袁熙平开始终日流连于烟花柳巷，寻访名妓，再不回家中过夜，而灵虚道长也是时时刻刻的监听着府内的情况。
　　原计划捉到这个奸夫，需要至少20天的“钓鱼时间”，哪里成想，袁熙平夜不归宿后的第三天，这家伙就来了！府宅后院里，传来了男子的说话声，言辞猥琐，龌龊腌臜......
　　本来侦破工作进行的很顺利，灵虚道长得到信号后......带着袁熙平杀回府中即可，不用再继续做戏了，可是.....当“听音符”的信号反馈给灵虚道长时，懵逼的他都有点不敢和袁熙平说实话了！
　　原来，不止夫人的寝舍之中，丫鬟，婆子，小姐的屋内，也都传来了男子猥琐的说话声，放浪无耻，不堪入耳。敢情一夜之间，袁府内外，处处有“情郎”，所有的女眷，统统成了那妖孽的囊中之物！
　　此番情况......远远超乎了灵虚道长的想象，要知道......狐鬼也好，五通也罢，迷惑妇人，往往都是一对一的迷惑，偶尔为害！哪里能像这样.....全盘歼灭的！
　　更令他不可思议的是......这每一个房间中，男子说话的声音都是一模一样的，实为一个家伙，并非是一下子来了一伙人！
　　这案情......就有点超乎灵虚的“知识储备”了，难道说......这家伙，还可以撒豆成兵不成？
　　好好的一个袁府，一时间......变得比烟花柳巷还热闹，所有的女眷统统都伺候一个“客人”！
　　虽难以启齿......但该告诉主家还是得告诉，灵虚道长叮嘱袁熙平说，切勿意气用事，打草惊蛇，这回再跑了，就真不好抓了。
　　袁熙平虽点头称是，但心中亦如刀割一般，夫人吧......已经那样了！可女儿呢？尚未出阁，就这样被妖孽给糟蹋了，不再是完璧之身，这以后可如何见人啊！真是天亡他袁家啊！
　　但糟心归糟心，总归是事情有了眉目，有高人相助，正好可以把这个妖孽千刀万剐，挫骨扬灰！
　　他和灵虚道长一起返回了袁府，因为是轻功翻墙而入，家中人并不知道，二人一起来到了夫人的寝室之外，听见里面.....竟然有两个男子说话的声音，还有夫人放浪的笑声。
　　捅破窗纸往里观瞧，但见帷帐之内翻江倒海，虽知道里面有人折腾，但帷布遮挡，却看不见那奸夫是谁？
　　这灵虚道长也懂司马阳的纸鼠偷窥之术，塞给袁熙平一张同心符，二人神识共享着这只纸鼠，让它钻入屋内，爬到了那床帏之中......
　　这一看不要紧，可把袁熙平气炸了，床帏之内的奸夫非是旁人，正是那法圆寺的主持方丈圆慧大和尚，而且还有两个，长得一模一样如同双胞胎！他全身激烈的颤抖，又想再次持剑冲杀进去！
　　要说这圆慧大和尚，在地方上也算是有头有脸的人物，州府上一些体面的场合经常邀请他，袁熙平也曾经去过法圆寺，焉能不认识？没成想，这家伙......竟然是妖孽，还变出了两个分身来，祸害他夫人。
　　灵虚道长一把抓住他的手腕子，阻拦道：“对付妖孽，你根本不得法，只能再次打草惊蛇，这次我进去，帮你擒妖！”
　　说罢，这灵虚道长直接掏出了自己的桃木鞭，念动法咒，冲进闺舍之内，直取床帏！
　　袁熙平在屋外三尸神暴跳的等待着，然而.....接下来呈现的画面，则直接令他再次怀疑人生！

第四十九章 诡妖
　　灵虚道长持鞭冲入屋内，并没有直接窜到帷帐里砍杀，而是甩出了两张符咒，意图用“关门符”封住床帏！
　　然而令他和袁熙平都惊骇不已的是，符文亮红，道法显威之后，“啪啪”两声炸响！关门符焚燃被破，从那帷帐之中，甩飞出两条金鱼来，落在地上，鱼尾拼命的拍打着地面，继而一跃弹起，落入了鱼缸之中！
　　帷帐之内的景色......已经不用再扯开看了，有纸鼠在.....啥看不清啊？这种近距离的操控术，根本不用闭眼观察，可以从内到外，可一览无余。
　　那王夫人也真够厚颜无耻，又倒头便睡，还想装作若无其事样！
　　袁熙平冲了进去，手持利剑狂砍床帏，直到把夫人“吓醒”，嘤嘤掩面哭泣.......
　　夫妻俩如何争辩对吼不提，灵虚道长盯着那鱼缸中的两条金鱼，当即往里甩下一张紫黑色的符咒，那鱼缸中的水，便像是开了一样，咕噜咕噜的冒泡，少时再看那两条鱼，全部肚皮朝上，脱鳞而死......
　　此一刻，袁熙平和灵虚哪里还顾得上继续和王夫人扯淡，立即出屋，朝着小姐的闺房赶去......
　　可能是因为夫人房中的变故，争吵声打草惊蛇，所有女眷的屋内再无任何动静，包括小姐的闺房亦是如此！
　　不过......她们的房间里，无一例外的都有装水的器皿，或大或小的，里面都养着金鱼！
　　原本想象中多么难对付的妖孽，其实处理起来并不棘手，因为它们就只是“普通”的金鱼而已，不过......能发现这一点，委实太难了！谁能想到.....家中的摆设，竟然是妖孽呢！
　　知道了真相后，袁熙平锤头顿足，悔不当初，都怪自己太疏忽大意了，着了妖魔的道！
　　之前，王夫人带着丫鬟婆子们去法圆寺求子，回来的时候，就带回了许多的金鱼，告诉袁熙平，此物乃是菩萨莲台下游活的灵物，可吸纳祥瑞，添喜添福，更能引来麒麟祥儿，延续袁家香火......
　　金鱼这东西，在这个时期还是非常珍贵的一种观赏品，法圆寺收了袁家不少的香火钱，回赠珍贵的金鱼，算是回礼，不占你家便宜，还给你家添增祥瑞，足见其厚道！
　　故而，袁熙平也对这件事非常的满意，更加上......他也喜欢这些“新鲜玩意”，养在院中的大缸之内，每日细心照料，关爱有加。这些鱼儿也一天天的长大，美丽鲜活，好不可爱。
　　尤其是王夫人，对它们更是爱的不得了！一有空就站在鱼缸旁看那些鱼......
　　天气渐渐转凉，王夫人说金鱼娇贵，不如就养在家中，添置器皿，以为鱼缸，袁熙平当然不反对，还同意让每一个女眷，都精心照料一条金鱼，哪里成想.....此举竟是引狼入室，让自己变成了活王八！
　　一条条妖鱼被弄死自不必提！阖府的女眷，看见“情郎”们纷纷殒命，一开始还木讷呆滞，不知所以，少时.....直接性情大变，面目扭曲，拎着菜刀剪子，就要同袁熙平和灵虚道长拼命！
　　她们哪里是袁熙平的对手？袁将军挥剑斩杀了几个之后，家丁下属们也都赶来了，将这些剩余的这些女眷们统统绑了！
　　她们好说，该下狱，该打板子打板子，但夫人和闺女，也都撕破了脸，不再狡辩，找来了利刃，要同自己拼命，这就让袁熙平很头疼了！虽说是中了邪......但毕竟是自己的至亲！如何能对她俩动粗？
　　那王夫人十分的极端，拎着剪刀，冲袁熙平冷笑道，几十年的夫妻，竟然不信任她，那么好.....直接就让他们老袁家断子绝孙！肚子里的这个孩子不用要了！
　　说罢，这婆娘用剪刀捅向自己的小腹，直接一尸两命......
　　袁熙平的女儿也要自戕，幸而被家丁们及时擒住，绑了起来，又怕她咬舌自尽，嘴里硬是给塞了根短木棍......
　　短短须臾之间，家破人亡，这等打击......让袁熙平如何承受？直接晕厥了过去！他难以想象.....自己到底是造了哪门子的孽？要受到老天爷这般的惩罚？
　　当被下人们唤醒后.....袁熙平嚎啕大哭，饶是义薄云天的将军，也有儿女情长，肝肠寸断时。他无法想象.....平日里乖巧听话的女儿，贤惠懂事的妻子，怎么顷刻间.....就变得更魔鬼一样，没有一丝理智可言！
　　感觉......那鱼缸里的一条条鱼，比她们的亲爹热娘还要亲......杀死了它们，比杀父之仇，夺妻之恨后果还要可怕！
　　如果说，一切的事情，潜移默化中有个过渡.....这还好理解。
　　比如说，夫人一点点的对他冷淡，孩子一天天的对他疏远，一切到了最后，突然爆发！但是.....夫人和女儿，平日里，并不像是中邪的样子啊？
　　即使在自己“撞破”了妻子的奸情后，王夫人依旧如往日一样，知书达理，温柔贤惠，根本不像有所“变质”的样子。
　　家中大大小小的事情，料理的井井有条，尽管知道丈夫怀疑自己，讨厌自己，但还是像以前一样，对袁将军体贴关心，亲手给他缝制衣服。甚至往青楼里给他送解酒汤......
　　女儿就更不用说了，前几日还缠着自己，要听她刚刚学会的琴曲呢。
　　可以说.....只要没有“奸情”这件事，家还是以前那个家，夫人女儿，还是以前那个夫人女儿......
　　痛苦归痛苦，悲伤归悲伤，但事情还是要解决......袁熙平当即召集了3000多兵士，直袭法圆寺。
　　他听从了灵虚道长的意见......没有直接杀进去，而是在寺庙周遭设伏，等到了寅时三刻再动手！
　　因为那圆慧是妖孽，夜间不一定就在这寺庙之中！而到了寅时三刻，早课的时候，方丈是一定要在的，这个时候再动手，逮住他的概率会更大些！
　　然而，令他们失望至极的是，寅时三刻，他们率军杀了进去，严刑拷打也好，刀砍斧剁也罢，谁也不知道那老方丈去哪儿了？直接扑了个空！
　　似乎.....袁府中的惊变，已经打草惊蛇，这家伙早就逃了.....
　　悲愤郁闷之下，袁熙平只得又率军返回了潞阳，处理家中后事......
　　夫人已逝，女儿还是疯疯癫癫，寻死觅活的......袁熙平都想拔剑抹脖子了。杀光了法圆寺中的僧人，也没有解决问题啊，妖法依旧在，女儿仍处于中邪中。
　　这里面......有一件耐人寻味的事。那就是王夫人腹中所怀的，到底是个啥东西？会不会是小鱼妖？
　　当灵虚道长配合着仵作验查尸身之后，告诉了袁熙平一个惊人的消息，那就是.....夫人腹中已死的孩子，完全就是正常的人类胎儿，已有八个月大，乃是男婴。
　　灵虚道长也通过道法验证了，此子并非邪祟所化，身上并无妖气......应该正是袁将军的骨肉！
　　此一番结果，让袁熙平更加崩溃了，几乎都要疯掉！那王夫人临死前所言不虚，果真是要让他们袁家断子绝孙！
　　他有些不敢相信，还问灵虚道长，这孩子.....会不会是圆慧的种儿？灵虚道长则是告诉他，如果要是妖孽和人生的孩子，不可能身上一点妖气没有！故而.....只可能就是袁熙平自己的骨肉。
　　这个结局有多么的残酷.....可想而知！
　　袁熙平直接抽疯了快一个时辰，恨透了天下所有的妖，跪求灵虚道长，一定要找到那圆慧的下落，无论付出多大的代价，耗时多少年，也一定要将其诛杀！给妻子和儿子报仇！
　　俗话说......病急乱投医。其实仇大了也一样，看谁都像冤家！这袁熙平开始满脑子琢磨圆慧的下落，思考着各种可能！
　　也就联想到了......前些时日，屯州司马军营中妖骨为祸的这件事。
　　哪怕只有一丝找到圆慧的可能，他也不要放过，这才有的在伏凤山下......和小雨同司马阳遭遇的故事。
　　......
　　了解完袁熙平的遭遇，小雨也是唏嘘震撼！没想到......这圆慧大和尚还有这么两下子，操控女子的心智如玩弄傀儡一般！
　　而且......这些女子，还统统的都愿意为他去死，真是太牛逼了！
　　另外，听他和灵虚交代的这些事，里面也是充满了蹊跷！搞不清这圆慧的真正用意！
　　如果说.....你只是为了快活，放出一条条金鱼去，追求综合性质的感官刺激，比特么皇帝还会玩儿。但最起码.....你也得追求点品质吧？
　　你祸害年轻貌美的可以理解，怎么刚才.....听灵虚说，家中60多岁，专门干粗活的老妈子也在和那金鱼变成的圆慧苟且，这就有点太扯了吧？
　　也幸亏袁熙平老娘走的早，不然的话.....这个坑，更缺德！
　　再说......这圆慧是利用女子给自己繁衍后代？这似乎就更扯了！
　　姑且不说......灵虚道长和仵作的验尸到底靠谱不？为啥就王夫人一个人怀孕呢？其他的女眷，丫鬟之类的，就不会怀孕？
　　而且，她们受孕了，很多事不就败露了？很明显.....靠众多女性给自己繁衍后代的这种可能，根本不具备可操作性！
　　那他是图了个啥呢？就是为了恶心袁熙平？不可能！
　　这些......其实也全都是次要的！小雨所考虑的关键是......圆慧大和尚，是大前天夜里11点左右那会儿他给弄死的。而袁熙平的老婆王夫人，是前天晚上自杀的，这差了一天的时间。
　　也就是说......圆慧本尊虽然已经死了，但是余威犹在！而且袁府中事态的彻底爆发，正是在圆慧本尊死了之后！
　　那你除不除掉人家本尊，跟你闺女是不是还会继续疯下去，没有一毛钱的关系啊？
　　ps：周一照例求打赏冲签约榜！

第五十章 诡中邪
　　黑猫吃圆慧大金鱼吃的香，自己还分了一杯羹，吃了片鳞片......
　　小雨相信，那货的本尊确实已经死了！但是灾祸，为啥还没消除呢？
　　难道说.....在那潞阳城内，还有圆慧的同伙不成？
　　其实.....那海登大螃蟹，在自己搞死圆慧后的第二天，直接发难......想要杀死全寺院的僧人，这件事本身就有些古怪。
　　从逻辑上说不通，真要报仇的话，也不该是找他们呀？
　　法圆寺作为一个专业治疗“不孕不育”的求子机构，这些年来，不知道还有多少妇人在这里领过小金鱼，她们的生活状态又是如何？
　　真的圆慧大和尚，12年前就嗝屁了！也就是说，这鱼妖在潞阳持续祸害了12年之久，比阴扣祸害伏凤镇的时间还长，多少顶绿油油的水草帽子，戴在了潞阳百姓的脑袋上。
　　老公不发现，还则罢了，这要是发现了......又将是一起起惨剧！
　　擦！小雨突然脑补出，一群七老八十的老太太，也在屋子里养金鱼的尴尬场景......
　　圆慧的目的，究竟是什么呢？或者说.....他们这伙妖精在搞什么鬼？
　　......
　　为了帮袁熙平泄愤，部队又回到了法圆寺，挖出了圆慧的尸骨来，那袁熙平，拎着长刀直接把圆慧的鱼骨头进行了一次“预混料”的精细加工！
　　但这除了发泄以外，并没什么卵用！眼下的最重要的事情，是回去.....让朱剑仙还有巨灵道长，看好女儿的病！
　　小雨并不会给别人看病，尤其是这种妖病，但他相信，法术高强的司马阳定然可以参透里面的玄机，甚至挖掘出更多的线索来！
　　然而，令他颇感失望的是......当一行人来到了袁家小姐的闺房，看见那蓬头垢面，被五花大绑，可怜至极的姑娘时，贵为灵虚道长的师叔，司马阳也是一脸懵逼的直嘬牙花子。
　　似乎以他的见识，看不出这女孩有啥毛病？
　　小雨也给这丫头相了相面，除了神情凄楚哀婉之外，不像是精神不正常的样子，更绝非性格偏激之辈。
　　透过观音玉坠去观瞧她，亦是看不出任何的问题......
　　要说这人.....相由心生，真是一点都不假！有没有抑郁症，强迫症，情商如何？智商高不高？学识怎样？是否自律？有没有老爱用五姑娘撸？不用说话.....光是看就能看出来！
　　比如一些资深的老HR，看某人一眼，基本上就能猜出对方是啥变的？
　　这袁家的大小姐，面相温婉娴静，眸光如水，虽充满凄楚，却明亮有神，犀利深邃，一看......就是那种脑子里“有东西”的姑娘，不是那种不学无术，天天幻想的傻白甜。丝毫没有想象中.....那种中了邪的病态！
　　“师叔，你看.....我没骗你吧，光看面儿上.....没有中鬼邪，亦没有中妖障，明明就是个正常人么！我是没不看出来她中的是什么妖法？”灵虚道长一脸唏嘘道。
　　司马阳眉头微皱“嗯”了一声，先是用清心咒催动了醒魂符，烧成灰烬，涂抹在姑娘的眉心处，然后又伸出食指，点了她脖子上的一个穴道。
　　接着，解开了绑在她头上的绳子，将她衔着的那根短木棍给取了出来......
　　袁家小姐使劲的咽了口吐沫，克服着被点穴后的不适，没等司马阳开口问，自己先说话了：“你们不用白费心机了，要么，帮我杀了我爹，要么.....就杀了我。”
　　袁熙平此刻就在旁边站着呢，听女儿这般说，难过的差点儿没掉下泪来。
　　“姑娘，他是你爹爹诶！生你养你，你就这般恨他？”司马阳不解的问。
　　袁家小姐表情平静道：“当然恨了！他害死了我最爱的人，虽然......我也很爱我爹，但是，这不能比呀，我知道你们不理解，但真的.....在我的世界里，没人能够比得上圆慧师父了，我愿意为他做任何事！”
　　小雨听到这儿，感受到十足的邪味儿了，本来他还以为，女孩说的最爱的人，是她的妈妈，没想到竟是一个体重200斤的胖和尚，这不明显是脑子进水了吗？
　　“圆慧......只是个妖精啊？”司马阳皱眉道。
　　“咳！我都说了，你们不理解的，妖精给的快乐，人类给不了，好了，我不想再说话了，你们要么杀了我，要么.....就帮我杀了我爹，”说罢，这孩子瞪了一眼自己的爹，眼神中充满了怨毒。
　　“朱兄弟.....你看这.......！”袁熙平一脸哀苦的向小雨求助。
　　小雨和那女孩儿对视了约4-5秒，这丫头，瞅自己的眼神儿明显正常多了，温顺祥和，还充满了好奇，水汪汪的大眼睛眨了眨。
　　“呵.....”小雨微微一笑，冲袁熙平说：“这样吧，袁将军，咱们折腾了两天一夜了，都很疲倦，你容我和司马兄休息一晚，养足精神后，明日再来给小姐诊治如何？”
　　袁熙平一愣，熬得满是血丝的眼睛惊异的看着小雨，似乎从他的言谈话语中，看到了希望！这朱兄弟表情平淡，面无波澜，丝毫没有皱眉唏嘘的为难态，想来定是心中有数.......
　　“哦......当然了，你看我，光顾着自己家的事儿了，忘了朱兄弟和巨灵道长这一路上奔波劳苦，家中有客房，虽说简陋，却十分的干净，二位仙长若不嫌弃，可在此中休息，明日再来给小女看病......”袁熙平热情真诚的说道。
　　他顿了顿继续说：“另外......后厨已备下酒菜，还请二位恩人，移步厅堂，先饱足餐饮，再好好的休息。”
　　一时间破解不了袁小姐的妖障，司马阳多少也是有些尴尬，眼下......也只能是如此了，他和袁熙平的想法是一样的，朱兄弟手段高强，一定有什么好法子能治了袁小姐的病！
　　只要朱兄弟最后搞定了这一切，自己其实也不能算是“叠份儿”，白吃白喝他们袁家的东西.......
　　主随客便，酒饭桌儿上，袁熙平同司马阳和小雨推杯换盏，频频进酒，极尽地主之谊，小雨也是彻底放开了，“贼喽”一口酒，“吧唧”一口菜，吃的不亦乐乎！
　　其实他对袁小姐的情况也是毫无头绪的！但是凡事，填饱肚子总归是第一位！这去山里找冥灵娘娘到现在......一口饭没吃，一口水没喝，又经历了那么多的死中得活，身心早已透支！谁有精力给你处理这么棘手的问题？
　　当然是要先吃饱喝足了，踏实睡一觉，养好了精神，再想对策！
　　不过话说回来，小雨这儿......也确实是有“本钱”的，那就是自己手里的这颗引风珠！
　　如果不出意外的话，这么贵重的宝贝......黑猫大概率晚上会来取！到时候可以敲它一笔，向它问明这袁小姐到底中的是什么邪？以及.....如何才能治好！
　　你问它为啥要把自己带到古代世界？如何才能回去这类的敏感问题，那只狡猾市侩的猫，肯定不会告诉自己的。
　　但想来.....问一下袁小姐中的什么邪？这总无关紧要吧，黑猫不至于连这都不告！他不告，就不给它珠子......
　　酒足饭饱后，小雨和司马阳各自被安排到了一间客房内休息。袁熙平所说的.....客房简陋，那只是谦虚之词，这里面不但舒适干净，且家具齐全，摆设华美，还有屏风字画，瓷瓶古琴，和古代富贵人家的高级书房差不多。
　　如果说.....法圆寺的住宿条件是普通标间的话，那这里就相当于是豪华套房了。
　　小雨洗漱之后，躺在床上，将那颗珠子藏掖在枕头里，平躺歇息，等着那只黑猫的到来......
　　然而世间之事，岂能尽如人意？小雨觉得......黑猫晚上肯定会来找自己的，但左等右等，等了足足快两个小时，天都快亮了，那黑猫还是没来。
　　而他自己.....也在酒精和极度疲困的双重折磨下，终于挺不住了，沉沉的睡了过去。
　　不知道睡到了什么时候，小雨下意识的翻身，手突然.....碰触到了一团毛绒绒的东西，绵绵的，摸起来好舒服，遂本能的睁开了眼睛......
　　当小雨疲惫的眼皮......微微的撩开，瞅清眼前的东西是啥时？直接懵逼愣住了，但见......趴在自己枕边的，竟然是一只猫，还是.....白猫！正笑眯眯的看着自己！
　　小雨等的.....是自己的黑猫大哥，不是白猫啊？脑子短路的一刹那.....他马上惊魂丧魄的反应了过来！这他娘的！这...这是....冥......
　　他还没来得及做出任何反应，那白猫“嗖”的一下就扑了上来......

第五十一章 前尘
　　白猫“嗖”的一下扑向小雨，小雨想挣扎而起，然而.....身子却像是被定住了一样，怎么也动不了！那根保护自己的阴扣，也停工歇菜，似乎......重新又被原主人冥灵娘娘夺回了控制权。
　　那猫并没有伤害小雨，而是窝缩在小雨的怀里，拼命的舔着他的下巴，它每舔一下，小雨就觉得困倦一分，随着那白猫不停的舔，小雨的意识越来越模糊，就仿佛......灵魂像冰激凌一样，被人家一口一口舔走了，仅剩下了个麻木的躯壳。
　　......
　　虽是强烈的危机感疯狂的撞击着大脑，然而.....“脑髓”都快被抽光了，挣扎又能奈何？不由他意愿的......小雨又重新沦陷入了深度的“睡眠”中。
　　如同在看一部尘封的纪录片，在一个腐朽，阴冷，长满蜘蛛网和苔藓的屋子里，两个蓬头垢面的女子，正在分吃着同一食盒内肮脏发霉的食物，神情状态十分的凄楚可怜......
　　耐人寻味的是，这俩女子虽然衣着肮脏凌乱，却是名贵的绫罗绸缎，尽管满脸污垢，却生的花容月貌。
　　那份美丽.....虽是以脏脸的形式呈现，却依旧极具震撼力，属于那种......让男人看一眼，就能怦然心动的美丽女子，而且，虽是身陷囹圄，但眉目间却依旧深蕴着高贵的气质.......
　　那冥灵娘娘.....正是其中的一位，她生的本已经够美了，然旁边的那个......个子更高一些的女子，长得更加沉鱼落雁，楚楚动人。
　　俩人饿坏了，正稀里糊涂的吃着脏东西，突然.....传来了阵阵男人若有若无的呼唤声。
　　“皇后！淑妃......你们在哪儿？皇后！淑妃......你们在哪里？”
　　......
　　两个女子，听见了男人的声音，身子像是触电一样，猛的一激灵，丢掉了食盒，站起身冲向紧锁的大门，手伸出窗栏外拼命的呼唤着：“皇上，我们在这儿，皇上！我们在这儿！”
　　少时，“哗啦哗啦”门锁被打开，伴随着“咯吱”一声，厚重的大门被推开，一片尘灰落下......
　　两个女子连滚带爬的冲出了屋子，跪爬在地上，一把搂住了面前一位身着黄袍，长相俊俏的青年男人的脚腕，一个劲儿的磕头。
　　“皇上，救救我们，皇上，救救我们......”她们哭嚎着，声音椎心泣血，伤感至极。
　　那青年男子，稍稍的轻掩鼻息，被俩个女人身上散发出的酸腐味儿熏得微微皱眉，不过.....眼神中依旧流露出疼爱和难过的神情。
　　“陛下，这.....让武皇后知道了，怕是不好吧，还请陛下尽早离去，”旁边一位御林侍卫小声提醒道。
　　“皇上，救救我们！救救我们！”
　　两个女人哭求的死去活来，仿佛.....这是扭转命运的唯一机会，若不抓住，今生已矣。
　　那青年男子，鼻息微微抽了抽.....俯下身，搀扶起了两个女子，神情悲感道：“皇后，淑妃.....你们受苦了.......”
　　“呜呜，陛下！”
　　“陛下，救救我们！”
　　......
　　“陛下，我们来的时间不短了，怕是再耽搁下去，会被武皇后发现，那样......”御林侍卫再次提醒。
　　“混账！”青年男子怒声呵斥道：“朕是皇上？她是皇上？皇后和淑妃，亦是朕的女人！”
　　“皇上，救救我们.....”
　　“陛下，呜呜呜......”
　　面对两个女人梨花带雨的哀求，这青年男人亦是流下了眼泪，哽咽道：“好......好！你们放心，朕这就回去下旨，放你们出来。”
　　“谢谢皇上！谢谢皇上！呜呜呜呜！”
　　两个女子拼命的磕头，把脑门磕得通红渗血.......
　　......
　　画面一切换，天色将晚！
　　肮脏木屋的大门，被重新打开，两个女子兴奋的以为，皇上的赦令到了，都规规矩矩的跪在地上，等候着圣旨。
　　然而进来的官员和一干兵将侍卫们，并无圣旨，只是传来了武皇后的口谕，要将二人，先各打一百大板，然后剁去手脚，再悬梁缢死......
　　言罢，士兵们冲入房间，拽出了两个惊魂丧魄的女子......
　　那位个子高一点皇后，已经吓瘫了，而另一位女子淑妃，则是破口大骂，各种诅咒！
　　两个女人被绑在木头凳子上，粗实的杖棍像是雨点一样抡下，打得她俩鬼哭狼嚎，血肉横飞......
　　那位淑妃娘娘，满口是血，对着老天爷发下了毒誓，死后，定化作一只猫，让那武氏贱人化为鼠，扼其喉以报！
　　......
　　画面又是为之一变，皇宫大内，丹陛朱殿上，宫女太监，尸横遍野，鲜血染红了大地......
　　一只白色的巨猫，浑身沾满血水，嘴里还叼着一颗侍女的头颅，上窜下跳，四处寻觅着，眼珠子.....像是两颗蓝色的灯泡一样，散发出慑人心魄的寒光！
　　它从一座宫殿，窜到另一座宫殿，兵将侍卫们，阻拦不住，白猫只要一叫，登时他们就会腿软无力，瘫倒在地，任由它飞扑抓挠，肆意屠杀，闯宫夺殿，如入无人之境！
　　终于......它找见了最终的目标，在一座偏殿之内，众多兵将的簇拥护卫下，一位衣着华丽，妆容高贵的女子，躲藏在屋内桌椅底下，惊魂丧魄，瑟瑟发抖，白猫嘶吼一声，直接冲了上去......
　　然而，就在它准备大开杀戒之时，突然.....一道铁网从天而将，十几名道士自屋顶跳下，将其网缚其中，法咒念动，根根铁丝霎时如贯雷电，烧的亮红！
　　那白猫在铁网的束缚下，拼死挣扎，发出了撕心裂肺的惨叫，不多时.....竟又化作了那淑妃娘娘的模样，只不过口吐獠牙，舌长二尺，指甲一根根好似锥子一般的锋利！
　　.....
　　深山之中，穹壁之内，已经尸变了的淑妃娘娘，被钉住了琵琶骨，刺穿心肺，封锁在一间铁室内。天罡三十六，地煞七十二，一百零八道铁锁将那金属房屋层层捆缚拴住，固定在了一处地湖的上空！
　　每到刮风下雨，雷电之时，一道道的长雷，贯穿山体，通过铁锁，直击淑妃娘娘的尸身，让她饱受雷火之苦，万劫不复，永不超生！
　　......
　　岁月流逝，光阴荏苒，不知道过了多少年......一团浓滞的红烟，飘忽在了囚禁淑妃娘娘的密室上空。
　　它笼罩飘逸，不断旋绕，竟然......在那金属房屋的壁面上，腐蚀出了一个小小的穴孔来，然后丝丝缕缕的钻了进去！
　　一刹那！一百零八根铁锁激烈的舞摆，整个密室，亦晃颤了起来，里面的淑妃娘娘.....似乎又活了！
　　大山开始不停的摇晃......像是发生了强烈的地震！
　　......
　　一件件一幕幕的事，就像是电影片段一样，凌乱的在小雨的脑海里闪过，他宛如一个旁观者，目睹了冥灵娘娘的前世今生......一些细节，亦如同流水一般......细腻的涌入了大脑，不可言尽其详。
　　这就像是一场大梦，融入到了.....别人的世界里，去体会别人的喜怒哀乐，小雨感同身受到了冥灵娘娘的那份绝望和悲愤！以及.....报复整个世界的怨念！
　　并且，他对冥灵娘娘的感觉，也从一开始的反感和厌恶，渐渐的转变成了同情.....觉得这只是一个可怜，可悲，却又无助挣扎的女人！永远得不到解脱......
　　更令小雨震惊的是.....这冥灵娘娘，居然就是历史上“赫赫有名”的萧淑妃！
　　在这突然闯入的......陌生的古代世界里，有很多令小雨匪夷所思的事，它好像和真正的历史并不完全一样，却又似是而非......吻合度不低。
　　自我意识的稍一觉醒，小雨猛然醒了过来！却发现，自己并没有躺在床上，而是.....正和那淑妃娘娘对坐桌前，周遭的环境......依旧是袁熙平家的客房。
　　面前的淑妃娘娘，神态祥和，温婉多情，脸蛋儿上微微露出的两个笑靥，显得十分的俏皮，灵动的大眼睛里.....哪里还有半点儿的怨毒和狡黠，完全一副含情脉脉的娇憨模样，怀中还抱着一只白猫，不停的抚摸着它......
　　小雨看着她，虽然了解了这家伙的前世今生，但还是有些紧张，身子微微往后靠了靠......
　　“公子，你别怕.....我这次来，是向你道别的，”冥灵娘娘笑盈盈的说，眸光中晃动着“波光”。
　　“哦.....”小雨咽了口吐沫，微微点头，依旧谨慎提防的看着她。
　　“公子，谢谢你，是你救了我......”她一脸真诚的感激道。
　　小雨微微苦笑：“我如何救了你？我灭了你还差不多......”
　　“咯咯，”冥灵娘娘掩嘴轻笑：“你灭了我那躯壳，便是救了我呀.....从此，我不用再生活在仇恨里了，找回了自己的本心，也可以安心上路.....奔赴黄泉了。”
　　“哦.....这个样子啊！”小雨若有所思的点了点头，马上想到了什么，赶紧问道：“哦对了，那个钟小妹，和你有关系没？你们......到底是不是一回事？”

【冥山魅影】-分卷-结束
【冥山魅影】-分卷-结束

【潞阳魔神】-分卷-开始
【潞阳魔神】-分卷-开始

第五十二章 后事（求推荐票）
　　“钟小妹......？噗！”
　　听小雨提到了钟小妹，冥灵娘娘噗嗤一声笑了，她笑的是那么的甜，那么的娇媚。
　　这皇上的女人就是不一样，千挑万选进宫的，能被封为淑妃，的确是倾国倾城。
　　她的眼神又狡黠了起来，笑眯眯的问小雨：“你是说.....你的那老婆吧，要在阴间痴痴等你的那个，对不对？”
　　她的话，尴尬的小雨一咧嘴，虽然高度怀疑.....这家伙就是钟小妹，但听人家的这语气，却像是在暗指另一个人。
　　“是啊！”小雨哼笑了一下。
　　“哦.....!”冥灵娘娘若有所思的点了点头：“那你......对她，是否......还有感情呢？哪怕只有一丝的也算。”
　　她在说这话的时候，脸蛋微微有些红了，神情也略显恍惚紧张。
　　小雨何其聪明，看到这儿....已然彻底验证了自己的猜测，这货就是钟小妹无疑！只不过.....没搞清楚，她为什么要假扮成钟馗的妹妹和自己成亲？意义何在？既然和自己成了亲，为何后来又在那金属房子里，用舌头袭击自己？
　　还有.....那个“大舅哥”既然是假钟馗，他又是谁？
　　另外，现在冥灵娘娘向小雨提出了一个十分棘手的问题，对那钟小妹，到底有没有感情？
　　扪心自问，不讨厌是真的，但要说感情.....还真谈不上，毕竟又没谈过恋爱，没有感情基础，就因为一个女人愿意和你成亲，并且还是强迫的，你就喜欢人家？那得是饥渴到了何等程度的痴男？
　　但要说.....没有一丝感情，其实也不合适，毕竟人家带你逃出了桎梏，还送了你一根“安身立命”的上吊绳子，这算是朋友之情吧。
　　另外，这冥灵娘娘已经是要“上路”的人了。你还不说点儿安慰的，好听的，让她踏踏实实的走，似乎有些不太人道。
　　不过，也不能说的太矫情了，万一这货不去投胎，真的就像钟小妹一样，在阴间等自己，要做一对**妻，那可真是尾大不掉！对人家也不负责。
　　小雨皱起眉，微微沉吟，许久不语，那冥灵娘娘的眼神中.....充满了期盼，眸子里亦是晃动着渴望的波光。
　　“咳......我只希望，如果有来世的话，能和她做一对真夫妻，不要在阴间做什么**妻......暗无天日的，”小雨叹了口气，终于开口说道。
　　冥灵娘娘听闻此言，触目动容.....深深的长出一口气：“好！有你这话，小妹在天有灵，也知足了，不枉费对你的一片深情......”
　　“哦？呵呵，你还没说.....你到底和她......恩？”小雨笑眯眯的问。
　　冥灵娘娘神情哀婉，娓娓道来：“当日，我于宫斗中失利，惨死于贱人之手，悲愤不已，化作妖尸，屠戮宫闱，后为紫霄山群道设伏所擒，封印于伏凤山下，日夜遭受雷火地罚，长达百年之久......”
　　说到这儿，冥灵娘娘的眼眶中晃动着伤感的泪花，哽咽道：“十年前，来了一个妖魔，利用我的怨念，操控我的躯壳，炼我妖尸，积骨为潭，囚灵于山，以人为虫，荼毒天下苍生为己所用.......”
　　“等等！”小雨好奇的打断她：“以人为虫，什么意思？”
　　要说.....炼化冥灵娘娘的妖尸，积骨为潭，囚困百姓地魂于大山之中，这些小雨都明白，只是.....这以人为虫，唱的又是哪一出？难不成说......山里那一坨坨西瓜大的龙虱，竟都是人变得？
　　冥灵娘娘微微叹了口气：“那妖魔，让人之地魂，在洞内以虫为体，轮回罔替，周而复始，是以为......以人为虫。”
　　擦！听到这儿，小雨倒抽一口凉气，有点明白了......那家伙，竟然控制着人的灵魂，“投胎”在虫子身上，长成硕大的个体，然后让它们相互吞噬，以为食物链，这脑洞可真够奇葩的！自己构建出了一个循环的机制。可是.....这是为了什么呢？这种修炼方法，有什么讲究吗？
　　“呃呃呃......”小雨皱眉问道：“那妖魔，到底是何来历？”
　　冥灵娘娘神情略显痛苦的摇了摇头：“我不知道.....从来也没见过它的真容，咳.....！我原本已是罪大恶极之人，当受万劫不复之苦，然此妖邪，正是看中了这一点，四方为祸的同时，还到处修建我的庙宇，让所有新增的罪孽，统统都算在我的头上......反正我已经是烂鼓了，亦不怕万人捶，再背负些天罚罪名，又当如何？”
　　“哦......原来是这般，”小雨唏嘘点头，看来.....事情从来都不是简单的！好汉背后有好汉，坏蛋背后有坏蛋！世间万物，啥也是玩一个利用和供需。
　　“那钟小妹......？”小雨玩味好奇，这冥灵娘娘说了半天，一直都是说自己，并未提及钟小妹的事。
　　“咳......！”冥灵娘娘微微叹了口气：“不错.....正是我！在那妖室之内，纠缠住我的躯壳，助你摘走妖珠的，亦是我......”
　　“嗯......”小雨眉头微皱，点了点头，其实这种可能，他也考虑过，现在，终于在冥灵娘娘的口中得到了证实。之前.....他还怀疑，大概率的可能性.....是黑猫大哥在背后助他一臂之力，因为毕竟，梦中的婚姻和人情，有些过于虚无缥缈。
　　“魂是魂！魄是魄！我的怨念，恶毒，贪婪，嗜杀......这些邪魄之念和我的魂是没关系的，因为当初要报仇，我没有去投胎，魂体依旧依附在躯壳之内，走上了邪道，后来......又被妖魔利用，成了傀儡，更不得解脱了！”
　　她顿了顿继续说：“前些时日，我得到了个机会，知道你是我的贵人，便设下一个局，引你的灵魂前来......分些魂气与你交融，让你得以操控阴扣。那阴扣一直藏匿于钟馗庙内，实为害人的邪物，这般作为.....也是变害为宝，让它不再为祸人间的同时，也能助你......前来救我。”
　　“哦.....原来如此，可是.....你我在床上，什么也没做呀？如何算是.....魂气交融呢？”小雨笑眯眯的好奇问道。
　　“噗嗤！”冥灵娘娘忍俊不禁：“魂体之间的交融......难道还要像是人间的夫妻一样，非要行那种事吗？你是阳魂，我是阴魂，强行交合，会害死你的，我们相拥.....睡过就是了，不必真的......”
　　她说到这儿，脸唰一下子又红了。
　　“呃呃呃......”小雨尴尬不已赶紧转移话题：“内个.....假扮你哥哥，把我掳走的家伙又是谁？”
　　冥灵娘娘咯咯笑道：“如果我说，是你自己跑来的，你信吗？咯咯.....我的底细你都清楚了，一些不重要的细节，你又何必在意呢？倒是你手中的那颗珠子，十分的危险，要么赶紧丢弃它，要么......请高人销毁它，不敢把它常放在身边。”
　　“哦？此话怎讲？”小雨倒抽一口凉气，冥灵娘娘的话，说的他还有些发毛，之前.....小雨还以为，这颗珠子是罕见的宝贝呢！都有点不舍得把它给黑猫了。
　　冥灵娘娘叹了口气：“那珠子，实为引魂珠，可以引游荡在人间的鬼魂去找你，你毕竟是活人，不是灵体，游荡在人间的鬼魂，有几个是善茬子呢？都是像我这种......不得好死之辈，你常常带着它，不是给自己找麻烦么？”
　　“哦.....原来如此！”小雨恍然大悟。
　　冥灵娘娘继续说：“那珠子，原为妖魔所有，放入我口中，引魂炼尸，邪毒至极！实为不祥之物，你是正人君子，走的是光明正道，此物于你无用的！”
　　她话音刚落，屋外......远远的传来了鸡叫的声音，天似乎要亮了。
　　“夫君......！”冥灵娘娘突然一把拉住了小雨的手，眸光如水，含情脉脉。
　　小雨惊得胳膊颤了下，虽然已经知道了，这就是钟小妹，但因为惯性思维的作用，冷不丁的被冥灵娘娘抓住，多少......还是有些紧张。
　　要知道当初，人家小妹可是盖着红盖头的，充满了神秘感。
　　“夫君！我去也！”说罢，眼前的冥灵娘娘，流下了不舍的眼泪，一滴滴的掉在了桌子上，宛如珠子一般。就在小雨面前......身形开始稀释，逐渐的半透明化，直至消失不见了。
　　整个过程，小雨可以通过被她抓住的手，清晰的感觉到，那份冰凉.....逐渐的消散，直到.....不留一丝痕迹。
　　.......
　　小雨和司马阳潜入伏凤山中，消灭了尸煞冥灵娘娘，折腾了足足一天两夜，困倦疲乏至极，在袁熙平家昏昏大睡，一直睡到了下午未时（13:00-15:00）才醒，而且，并非是自然醒。
　　他感觉耳朵边儿传来了轻微的震动，惊得浑身一哆嗦，猛的睁开眼，但见那只黑猫，正在贼溜溜，小心翼翼的，从自己的枕头下面，去抠那颗珠子！
　　并且，这家伙已经得手了，那珠子已经被它抠了出来！
　　眼看黑猫要把珠子叼走，小雨一把将珠子夺回，牢牢的攥在手里！
　　“喵！直娘贼！谁给你的勇气，让你如此大胆？”黑猫呲牙怒喝道。
　　ps：第一卷最后一章了，我好好再整理下剧情，晚上八点更新第二卷【潞阳魔神】第一章，我的风格想必大家都感受到了，第二卷会更加强烈，评论里说的六十章让你瑟瑟发抖不是开玩笑的，验证大家心理素质的时候到了！
　　另外，以后的更新时间，都会从早上改成晚上八点和九点！剧情走向越深，我想更新前多点时间多理一理！

第一章 病根
　　“喵！直娘贼！你好大的胆子！”
　　黑猫已经成功的从小雨的枕头下面掏出了珠子，准备叼走，小雨却此时醒了，一把将其夺回，气得黑猫嗷嗷大叫！
　　“呃呃呃......”他故作初醒懵懂状，咧嘴一笑：“原来是老哥呀，不好意思啊，我是本能的保护宝贝！”
　　“切！赶紧把东西交出来，不要逼我对你动粗！”黑猫呲牙威胁道。
　　“啧啧啧，你我兄弟重逢，弟弟有些困惑想问问你！还请哥哥不吝赐教，”小雨嬉皮笑脸道，手还是紧紧的攒着珠子。
　　黑猫的毛都立了起来，显得十分火大的样子，发狠道：“狗东西！臭不要脸的！一笔算一笔，我之前可是给你解过疑惑的，你再问.....可就要接新任务了！”
　　“啧啧啧！能为哥哥效劳，是弟弟的荣幸，我愿意再接新任务，但是.....这件事你必须帮我，袁家大小姐得的到底是啥病？怎么救她？”小雨赶紧见缝插针的问。
　　“呃呃呃......”黑猫摇晃着自己的尾巴说：“得的是啥病？怎么救她？这他娘的是两个问题，你得接俩活儿！”
　　“擦！”小雨的心猛一突突，心讲话......这猫可真狡诈啊！跟自己玩起了文字游戏，自己也是口误，直接问怎么救不就得了？还问得啥病干啥？本来想敲它，反倒被它敲了一笔！
　　“好吧！”他无奈的苦笑：“俩活儿就俩活儿！”
　　“第一！”黑猫一脸严肃的说道：“下月初七，是振武节度使李克宁的生辰，十日之后，将有官兵护送生辰纲途经潞阳，其中有一枚紫金铃铛甚是紧要，你需将其夺来，献给本座！”
　　黑猫顿了顿继续说：“第二件.....下月初一，潞阳城将有鬼灵芝现世，你给本座弄来......”
　　“李克宁？”小雨倒抽一口凉气，沉吟道：“莫非.....是晋王李克用的弟弟？”
　　“啧啧啧！你历史学的是不错！但在这里.....可不一定好使！”黑猫呲牙道：“晋王已死，现在的晋王是李存勖！”
　　“哦.....！”小雨若有所思的点点头，为了防止黑猫再敲诈自己，他赶紧问道：“那老哥，袁家小姐到底咋回事呢？还有怎么救她？”
　　“咋回事？啧啧啧.....”黑猫嘬着牙花子，咧嘴笑道：“你还记得，你上初三那年，在太原建南汽车站遇见的那件事儿吗？当初.....你爹是怎么解释的？至于说.....怎么救她？和她成亲，亲她.....使劲的亲她，哈哈哈！”
　　黑猫的话，简直无厘头！这哪儿跟哪儿啊？还初三那年！这都过去多少年了？父亲当年说的话，自己现在如何记得？更夸张的是，救袁小姐的方法，竟然是和她成亲......这是不是有些过分啊？
　　“老哥，我和她结婚，这是不是有些过分啊？亲她嘛，倒是没啥，就当是做人工呼吸抢救病人了，但结婚大事.....你这？”小雨一脸为难道。
　　“哼！”黑猫微微冷笑：“你自己看着办吧，方法我告你了，另外.....救她，也是救你自己哦......”
　　面对黑猫的闪烁其词，小雨颇为无语，还想再问，那家伙突然一爪挠中了他的手，登时皮开肉绽，鲜血直流，珠子也脱落了，黑猫叼起珠子，直接跳下床，从门缝处窜了出去！
　　小雨疼的呲牙咧嘴，但见手面上3-4cm长的血口子触目惊心！这可真是个畜生，不给就抢！
　　“喵！”正在小雨闹心郁闷的时候，屋子里又传来了一声猫叫，懵的他直眨眼。
　　冥灵娘娘走了，黑猫也跑了，屋子里......难道还有其他的猫？自己这是咋了？捅了猫窝了不成？
　　惊诧间，但见一只白猫怯生生的从床底下钻了出来，一脸的胆怯的看向自己，想往床上蹦，却又有些不自信.....怕别人嫌弃的样子。
　　小雨倒抽一口凉气，脑瓜子嗡嗡作响.....眼前这猫，不正是......冥灵娘娘吗？
　　毛长长的，皓白如雪，眼珠子幽兰，绝对不会错！之前还钻进自己怀里，使劲的舔自己下巴来着......
　　可是.....她不是上路，去阴间了吗？怎么又回来了？
　　一时间......小雨脑子有些乱，理不清这里面的套路，那白猫“嗖”的一下跳上了床，贱嗖嗖的用脖子摩蹭着小雨的胳膊，撒娇讨好。
　　“娘娘，你不是已经上路了吗？怎么又回来了？”小雨懵逼问。
　　“喵！喵！”
　　这白猫.....不像是那黑猫一样，会口吐人言，只是痴痴的看着小雨，然后.....伸出舌头，去舔他的伤口。
　　小雨立刻把手缩了回来......学过传染病学的他可知道，猫的唾液里有钩形虫，那东西.....一旦渗透进了大脑，后果不堪设想，还有狂犬病，破伤风之类的隐患。
　　这猫舔伤口，不管是处于何种心思那都是有害无利的！在这坑爹的古代世界，可没有疫苗可以打。
　　见小雨嫌弃自己，那白猫伤心的低下了头，神态极为委屈......
　　“娘娘，你别误会，只是.....我不喜欢别人舔我的伤口，你这到底是.....？”小雨继续问。
　　“喵喵！”白猫还是不说话，踩着猫步依偎在了小雨的身旁，老老实实的窝缩成一团，不再动。
　　它好像.....就是一只普通的猫，身上柔软，有温度，和那处于灵魂状态的冥灵娘娘“虚实本质”上，并不相同。
　　小雨回想起来了，在冥灵娘娘向自己辞行的时候，怀里抱着的就是它，还不停的撸摸着......
　　难道说.....这只猫，是冥灵娘娘的宠物？可是.....冥灵娘娘之前，不就是化身成了一只猫吗？他搞不清这里面的逻辑从属关系......
　　冥灵娘娘是走了，却把自己的宠物猫留了下来，陪伴自己......亦或者说，监视自己，小雨这般想......
　　桌子上，一堆熠熠闪闪的光点，吸引了他的注意力，他起身下去查看，但见十几颗璀璨晶莹的小珠子散落在桌面上，大小不一，在阳光的照耀下，散发出犹如钻石一般的光晕，十分的美丽.......
　　这.....是冥灵娘娘的眼泪，小雨倒抽一口凉气！
　　以前看杂书的时候......都在讲，女鬼泪，那是好东西！可遇不可求！有些说是通往阴间买通鬼差的硬通货，又有些人说......是加工某些法器的珍贵材料！比尸王牙还要珍贵！
　　小雨小心翼翼的将它们收集了起来，装入了衣服的隐袋中......
　　他原来的衣服，早就被冥灵娘娘的真身撕成麻袋片了，来到了袁府，袁熙平自然给他换上了一身名贵的蜀锦新衣。小雨穿在身上，简直风度翩翩，玉树临风！比原来的衬衫牛仔裤是要帅多了！
　　收集好了冥灵娘娘留下的“遗产”，他又开始玩味起.....黑猫甩下的话来！
　　结婚亲嘴这些自不必说，他都会，只是.....当年上初三的时候，在太原建南汽车站到底发生了什么事儿呢？黑猫指的具体是哪一件？
　　另外，这家伙.....怎么会对自己的往事了解的如此清楚？难不成.....他是爹变的？去他大爷的！自己想啥呢？父亲都火化了！
　　努力追忆下，还别说.....小雨真想起来了！
　　那是十年前的一个冬天，自己和父亲要坐车去县里走亲戚，在候车室的时候，发生了一件令人十分不愉快的事。
　　那一天.....下着大雪，十分的寒冷，车次延误，很多人都在候车室里等车，一位衣着光鲜，皮肤白净的小帅哥，一边玩着最新款的诺基亚彩屏手机，一边吃着康师傅桶面。
　　从穿着打扮上就能看出来，这是个有钱人家的孩子，岁数估摸二十出头，一身名牌，还穿着耐克鞋，给人十分阳光，且时髦的感觉。
　　他的车次到了，帅哥把桶面直接就放在了座位上，赶紧去排队，这个时候.....有一个拾荒的老太太，走了过去，天气寒冷，她的手上都是冻疮，哆哆嗦嗦的......捧起了帅哥吃剩下的那碗桶面，想喝一口里面的热乎汤......
　　可就在这个时候，那帅哥从已经排成一长溜儿的队伍中间直接杀返了回来，一脚向上，踢翻了那碗桶面，里面的热汤.....直接迸溅了老人一脸！
　　老太太尴尬极了，不知道自己哪里得罪了这个小伙子......而那年轻人，则是哈哈大笑，一脸的得意，又返回去排队了......
　　看到这一幕，小雨除了气愤以外，也叫个懵啊！实在不理解，这个年轻的小伙子为啥要这么做？他已经不要那碗桶面了，别人喝上一口汤......他也不愿意？
　　从小到大，小雨都是喜欢冷静思考，从正反两方面来看问题的！或许是.....那汤里有毒？或者说.....小伙子有难言之隐？又可能，他是个神经病，有心理障碍？还是有什么风俗讲究？
　　可都不像啊！那碗面，他刚才还吃的，可是为啥.....就不让别人吃呢？他已经不要了呀？
　　小雨站在坏人的立场，设身处地的去理解，可是怎么也理解不了。
　　问自己的父亲，父亲则是诡异的一笑，告诉了小雨......里面的玄机！
　　ps：大家别忘了推荐票留给我……

第二章 天魂
　　有些孩子小时候，不懂事，去伤害小动物，大人们会教育他.....说你这么做，是丧尽天良！
　　天良为何物？实际上是指的是人的天魂！
　　古人云，人之初，性本善......讲的并不单纯是孩子们的本心纯洁，天性善良。
　　它的真正含义.....暗指人出生时老天爷给的天魂，也叫天良！主善念和是非判断。
　　人出生的时候，地魂投胎，命魂依附，天魂降临！是以为三魂！
　　地魂者，就是鬼魂，主导人的主观思维，命魂主导你一生的福禄，老张家命魂给你老张家命，老李家命魂给你老李家命，所谓投胎是技术活儿，纵然条条大路通罗马，牛逼人家的孩子，出生就在罗马。而天魂.....则是主导你的善念！
　　再缺德，再王八蛋的人，只要他的天魂还在，干坏事的时候，内心还是会有隐愧的不安......所谓做贼心虚就是这个道理，程度不同罢了！
　　但这前提是，他还有天魂在！如果天魂缺失，或者衰弱.....就会出现所谓的“丧天良”的情况，所以.....老百姓口中经常说，丧尽天良，其实是一种非常严重的指责了！
　　当然这只是一种比喻，人活在天地间，三魂缺一不可，天魂可弱，但不能没有，如果没了天魂，那就成活尸了！不过.....还有一种情况，那就是天魂被换了，换成了畜生的天魂！
　　这样一来，这人还活着，道理啥也懂（地魂在），但没了人间的伦理纲常，是非判断，和畜生无异！
　　他可能非常有社会地位，学历也很高，你若和他正常交流，就事论事，人家比你还明白，但真碰到了一些事，这家伙可是一点人性都没有......
　　历史上就有很多被换了天魂的人，比如唐初的朱粲，还有北齐的高洋，南朝宋的刘子业，皆是此辈！
　　所以，你不理解他，他也不理解你！完全是两个世界的人.......
　　小雨父亲当时跟小雨讲解完这些，小雨还不甚理解，好奇的问爹，呐.....那个小伙子的天魂，是狗的吗？狗护食才会这样！
　　父亲呵呵笑着说.....或许吧！
　　现在回味起父亲的话来，再仔细思量那袁家大小姐的谈吐......小雨恍惚间，若有所思，一些想不通的情节，似乎也想明白了......
　　小雨是袁家的贵客！人家要好好的休息，吃饱睡足后再干活儿，袁熙平再着急也只得耐心的等待！
　　小雨磨磨蹭蹭，洗漱完毕，一直到了申时初刻（15:15）才从客房里走出来，长长的伸了个懒腰！
　　这一觉睡得足，精神焕发，正是可以大展身手的时候，袁熙平和司马阳早就在厅堂等候多时了，见朱兄弟来了，立刻躬身施礼，说饭菜早已准备妥当，还请朱兄弟先用过膳后，再给小女诊治不迟。
　　人家是客气的那么说，小雨还能真没心没肺的只顾吃喝？他知道袁熙平心急如焚，摆摆手，说要先给小姐看病，等把病看好了，再用膳不迟！
　　这份笃定和从容，简直和关公斩华雄前，暂拒孟德的温酒一般，令袁熙平内心激动的同时也敬佩到了极点！
　　来到了小姐的闺房，那袁小姐依旧像是昨天那样，被道道绳子捆绑着，嘴里还塞着那根防咬舌的短棍。
　　被点穴摘棍，撤掉了绳子，袁小姐依旧恶狠狠的看着自己的父亲，如同前世的仇人一般！
　　“丫头，这样好不好？我重新给你找个玩伴，替代那圆慧大师，你放过你爹好吗？我保证，这个玩伴，和圆慧大师一样有趣，让你每天晚上都不孤单，”小雨笑眯眯的和她商量道。
　　那袁小姐一脸惊诧的看向小雨，愣了片刻，说出了令司马阳和袁熙平瞠目结舌的话来：“你.....真的能找到？”
　　“能行的！我保证......”小雨说到这儿，抬脸对袁熙平和司马阳说：“二位，我和小姐单独沟通一会好不好？你们暂避一下，不许偷听！”
　　“好的好的！”袁熙平连连点头，司马阳虽然疑惑，但也唯小雨的话是从，二人都从袁小姐的闺房中走了出去。
　　关闭房门后，小雨微微的解开了上衣，露出了自己的胸口，那袁小姐一开始蹙眉抵触，眼神中满是厌恶和反感，脸也瞥向了一旁！
　　然而，当小雨让她.....转过脸再仔细瞅瞅的时候，那袁小姐惊得目瞪口呆，眼神中满是兴奋至极的光！甚至还飙出了泪花！
　　“原来你也是.....！”
　　“嘘！小声点！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　.....
　　袁小姐的脑袋，像小鸡啄米一般的点着，激动的还呜呜的哭了出来！
　　她看见小雨的胸膛上，竟然长满了金黄色的鱼鳞！
　　关于那妖鳞版的“金钟罩铁布衫”，如何拿捏调控，小雨还在那冥灵娘娘的金属房间里.....研究怎么出去的时候，就已经琢磨透了，并且试验成熟！
　　那就是.....只要胸肌发力，这些鱼鳞甲就会呈现出来，但倘若是自然放松的状态，这层“保护壳”，又会隐遁消弥，除非是遭到了攻击。
　　故而.....当初袁熙平看见赤膊上身的小雨时，并没有察觉出有啥异常！
　　“你不要声张，还是做袁将军的乖女儿，该吃饭吃饭，该玩耍玩耍，一切恢复正常，每天晚上我陪你，咱俩鱼水之欢，缱绻无尽......”小雨哄慰道。
　　“真的？”袁小姐激动的身子向前倾，想要抱住小雨，但无奈被点了穴，不能自由行动。
　　“真的！我不骗你！”小雨保证道，其实.....他内心，早就骂了黑猫祖宗十八代九九八十一遍，给自己安排的.....这都是上厕所不带纸的买卖，这会儿装逼得劲儿了，以后可咋办？
　　难不成说.....真让自己陪着这个天魂已经被换成鱼的袁小姐过一辈子吗？
　　小雨并不是不负责任的男人，但每次都是.....强行给招惹来一群棘手的“祖宗”！自己这算什么呢？成了圆慧的接盘侠了！
　　“可是...可是......”原本兴奋流泪的袁小姐，神情又哀伤了起来：“我爹爹为啥要杀死圆慧，还不是因为他辱了我的名节，如果.....咱俩在一起，岂能长久？纸是包不住火的！”
　　小雨苦逼的叹了口气：“我娶你，不就包住火了？”
　　“你娶我？你愿意娶我？你不嫌弃我？”袁小姐眸光晃动，不可思议的看向小雨。
　　小雨微微苦笑：“怎么不愿意，我们是鱼，又不是人，没有那些俗世的眼光和讲究。”
　　听小雨这么说.....袁小姐彻底融化了，硬是撑着，身子艰难的往前蠕蹭，一点点的.....把脸贴在了小雨的胸口处......哽咽间，泪水早已濡湿了对方的鱼鳞软甲。
　　此一刻的小雨，心情真可谓复杂到了极点！
　　说来这天下间，斩不尽的妖魔鬼怪，杀不完的魑魅魍魉！把好端端的一个姑娘，折腾成了啥样？
　　一开始只是高度怀疑，袁小姐的天魂被换成了鱼的，不然黑猫不会说那话，结果刚一试，立刻严丝合缝的高度吻合！一下钩就上钓了。
　　要说这鱼，还算是比较温和的物种了，要是天魂被换成了豺狼虎豹的，还让自己去娶她，那可真太坑了！
　　鱼儿从来不知道自己的父母是谁？他们的死活，关人家屁事？所以.....不能拿人类的天良标准去衡量这些受害者。
　　至于说.....为什么玩伴会被如此的看中？可能是因为，金鱼是一种喜欢结伴游动的生物。在金鱼的世界里，可不像人类一样，喜欢玉树临风的异性，相反，越肥大的.....可能越招鱼稀罕吧？
　　所以说......王夫人的床帏间，藏了两个和尚，也不要想象的太污了！
　　他叮嘱着袁小姐，成婚之前，规规矩矩的做人，装样子也撑过这些天，不能再耍狠撒泼，误了大事！
　　袁小姐激动一个劲儿点头，说其实.....只要能有同类陪她玩耍，她早就不恨她爹了，也不再想圆慧了......
　　.....
　　治疗过程不到一刻钟（15分钟），就已经完成了！司马阳和袁熙平又被叫回了屋内。
　　当袁小姐的穴道被解开后，她直接跪在父亲面前，放声痛哭，说自己错了，被鬼迷了心窍，竟然还要杀自己的至亲，求爹爹原谅！女儿以后，一定好好的孝敬爹爹，弥补自己的过错！
　　乾坤扭转如此，简直是云泥之别！袁熙平当场泪如雨下，紧紧的抱住了闺女，父女俩重新相认，抱头痛哭，场面极为感人！
　　司马阳站在一旁，再看小雨时，那表情简直傻了！他难以想象.....如此这般棘手的病症，朱兄弟是如何手到病除的？简直就像信手拈来，随风扶柳一般！
　　“朱兄.....这？”司马阳惊颤的嘀咕。
　　“呵呵！”小雨微微一笑：“没啥，有些事，我回头给你讲。”
　　“朱兄弟，你是我们家的恩人啊！”袁熙平跪着给小雨磕头，小雨赶紧把他搀了起来：“可不敢！可不敢！你这是折煞我，以后我可咋做人呀？”
　　他的话.....潜台词袁熙平当然听不懂，更加被小雨高尚的人格感动了！
　　就在小姐的闺房中，满堂欢喜，其乐融融，一片云彩全都散了之时，突然.....一名下属差役神色慌张的跑进来禀报：“大人，不好了！出大事了！”

第三章 颅爆
　　“怎么了？慌慌张张的！”袁熙平微笑着问道，他本是一个不苟言笑的人，只因女儿的病好了，心情愉悦，溢于言表。
　　那名差役单膝下跪禀陈：“大人！城南大牢里的犯人，共三百二十名.....全死了！”
　　“什么情况？多会儿的事儿？”一听这话，袁熙平懵逼间，脸直接拉了下来！
　　“就刚刚！一日二餐，未时该给他们喂饭了，牢头打开监牢，发现里面的犯人全死了，他们头顶上还都有一大洞，像是被钝物凿穿的......”
　　袁熙平听罢，眉头紧锁间，眼珠子左右快速的转着。
　　“狱卒可有伤亡？”
　　“没有！死的都是犯人，晌午还好好的，午时狱卒们都在睡觉，也没人听见里面有啥动静啊，下午一开牢房，就看到里面的人都死光了，这.....这不像是寻常人能干出来的，谁能一下子杀了这么多人？对了大人，女监中，昨天府上押解下狱的那些丫鬟婆子们，也全都......”
　　......
　　听着差役的描述，小雨和司马阳唏嘘震惊！一时之间，光天化日之下，三百二十名犯人齐齐殒命，还是在不同的牢室内，而且事发时一丝异动也没有，甚至连声惨叫都没，这多少有些匪夷所思！
　　“大人......这些犯人，很多都是暂时监押......案子没结的，这一下子都死光了，全都成无头案了！”差役愁眉苦脸道。
　　“知道了！”袁熙平一脸心烦，他转脸冲小雨，司马阳，还有灵虚道长有些不好意思的请求：“呃呃呃......几位仙长，这案子，着实有些棘手啊，能否再劳驾诸位，陪我一同去看看？”
　　主人家诚恳相求，小雨，司马阳还有灵虚道长自然也乐于帮忙，四人离开了袁府，一同前往了城南的大牢，实地查看案发现场的情况。
　　潞阳城，算是比较大的州县，监牢也是颇具规模，能容纳犯人五六百名，这要是换做其他的小县城，牢房顶多也就是能装百十来人。
　　古代的监牢，那真可谓毫无人性的人间炼狱，各类逼供的刑房“功能齐全”，可同时上刑，刑具亦是五花八门，虽不比“钟馗小地狱”那般残忍吧，但是这里写真啊！地上点点缀缀的......都是凝结干涸后的血痂，空气中都弥漫着伤口化脓后的腥臭味儿！
　　在这鬼地方待着，没病也得得传染病了！
　　穿过狭窄压抑，阴暗潮湿的高墙狱道，下了台阶儿，便是关押犯人的地下牢房区......
　　这地方.....腥臊恶臭就更别提了！此时已是深秋，里面呼呼的绿豆蝇子都迎面打脸！足见臭味的“吸引力”有多强！能跟停尸房有一拼！
　　然而.....现在这偌大的城南监狱，真的就是停尸房了！里面几百口犯人的尸体，还在原处躺着，没人敢动！
　　袁熙平，小雨，司马阳，还有灵虚道长，在狱卒们的陪同下，打开了一间间的牢室，逐一观摩里面犯人的尸体。
　　情况，确如那差役所说，于他们的头颅之上，或天灵盖，或后脑，或迎面骨，或太阳穴的位置，都有一块“老干妈瓶盖儿”大的骨碎窟窿，像是拿锤子给凿穿的，情形惨不忍睹！
　　不过.....还是有些信息给遗漏了，到了此处才知道......这些犯人们的脑髓都不见了，颅腔子里空空如也！像是被人给偷走了一般！
　　另外还有一点.....但凡杀伤惨案，迸溅在地上，墙上的污血，那绝对是重大线索之一，不管是古代还是现代皆是如此，从中可以解读出很多的信息来！
　　但.....耐人寻味的是，牢房的地面上，墙上，一丝血痕也没有！甚至连个血点子都没！
　　倒是能在地上找到崩碎的骨裂残渣，但上面.....依旧也是没有血！像被放在嘴里“嘬”过一遍的那样干净！
　　感觉就像.....这些犯人并非是死于颅爆，而先被抽干了血，然后再敲颅吸髓.......手段残忍至极！
　　此番情景，让谁看也是懵逼错愕！小雨脑海中，亦浮现出了无数种可能！
　　这不像是人类的手笔！倒不是说.....人类没这么残忍，而是操作起来确实有些困难！
　　更何况.....几百人，在短短的时间内，让受害者一声都不吭，“劳动密集型”的完成抽血，开颅，取脑的工作，这......确实有些太夸张了！
　　“怪哉！师叔，朱仙人，袁将军，你们看......这些死者的表情并不痛苦，一个个还面带微笑，像是彻底解脱了一般！”灵虚道长唏嘘道。
　　他顿了顿继续说：“另外，你们看他们的指甲，还有嘴唇，都开始发黑，变厚，明显已经开始吸阴了，这些尸体留不得，必须赶紧处理掉！”
　　“你是说.....它们会很快尸变？”袁熙平有些紧张道。
　　灵虚道长点了点头。
　　小雨冲司马阳使了个眼色，司马阳会意，快速的往监牢角落里丢了一个“小纸团”。
　　“好的！今天晚上就一把火烧了它们！这群人渣，即使不死也是祸害......”袁熙平的眸子里射出了一丝凶光。
　　五代时期，都是军阀割据，武夫当国，司法程序也好，各类刑事也罢，处理起来都简答粗暴！直接杀就对了！哪里像太平盛世时，杀个人都要三堂三审。
　　从袁熙平直接领兵屠灭法圆寺就可见一斑......人命在他眼里，并不值钱的！
　　司马阳沉吟道：“烧好烧，但是袁将军，毁尸灭迹后，还如何调查背后的隐情？俗话讲.....不怕贼偷就怕贼惦记，这屠灭三百二十人的手段，可绝不一般，另外，这些尸体表面上看......是开始吸阴了，像是要尸变，但它们并不会真的变成僵尸。”
　　“哦？此话怎讲？”袁熙平唏嘘惊诧。
　　司马阳说：“何为僵尸？死而不腐者以为僵，这是最基本的！然而你看，这些尸体.....身下已经开始渗透出腐水来了！这种尸首，你就算放在养尸地也成不了气候！故而不用过于担心！”
　　“哦.....这样啊！那我就放心了！”袁熙平长长的出了口气。
　　从司马阳和灵虚道长二人的言谈中，谁更专业，高低立判！小雨对腐者不僵这一点，深以为然！
　　以前就听爹说过，关中宝鸡一带，解放前乡下农村就有烂尸的习俗！
　　所谓烂尸，指的是人死之后，不着急下葬，而是放在田里任由其腐烂，差不多的时候再收敛入土！
　　之所以这么做，是因为受当地地理条件所限！新死之人直接下葬，容易变成僵尸！
　　关中大地，沃野千里，地气太厚！农业生产条件绝非关东六国可比，长平之战，秦国之所以能够战胜赵国，拼的本质就是粮食！
　　但事物都有两面性，你这么厚的地气，庄稼喜欢，僵尸也喜欢！所以.....人死之后，必须放在地里烂一烂，只要尸体烂了，就算吸阴也会泄阴，从而不至于变成僵尸！
　　其实.....也不仅限于关中宝鸡一带是这样，其他一些地气比较厚的地方，也有烂尸的习俗，北方方言里早先叫做“糗着”，形容某人在某处待着不动，一直“糗着”，其实一种比较恶毒的讽刺。只不过后来，人们家长里短的说，也就当做正常的玩笑话了。
　　“这个监牢，必须立刻封闭，谁也不许进！尸体暂时不用处理！”小雨微微沉吟。
　　他一出口，那当然是最有权威性的！司马阳，灵虚道长，还有袁熙平，都竖起耳朵认真的听。
　　“朱兄弟！我是担心.....这么多尸首，放在监牢里，时间长了.....腐烂严重，万一引起瘟疫怎么办？”袁熙平担心道。
　　小雨说：“案情背后隐藏的杀机，比瘟疫更可怕，咱们不调查清楚......明枪易躲暗箭难防！”
　　“可是.....监狱封闭了，我们又如何调查？”袁熙平不解。
　　小雨笑了笑：“袁将军，正是因为封闭住了，我们才好调查啊！”
　　他冲司马阳使了个眼色，司马阳会意的点了点头。
　　“好了！袁将军，我们先回府吧，让馒头再闷一段时间......”小雨笑着说。
　　袁熙平一脸懵逼，不懂他暗中所指，但只知道.....只要听朱仙人的话，那肯定是没错的！于是一行人又离开了监牢大狱，打道回府。
　　然而.....那只被司马阳丢弃在角落里的“小耗子”，则是悉悉索索的开始行动了起来。
　　这天下的事儿，从来都是利不可独，谋不可众！真相和奇谋，从来不是七嘴八舌能讨论出来的，你一言我一语，啥事儿也搞不透彻！
　　要想知道真相，必须让“子弹先飞一会儿”！自己处于“暗处”观察，冷静推敲，认真琢磨！
　　灵虚道长，司马阳，都看出了这些尸体有问题！细心的小雨就更不用说了，他也发现了一些，更耐人寻味的地方，但并没有言明，亦或者说.....监牢之中，并非合适的谈话之所！
　　这俗话说的好，你在屋里说话，屋外有人听，你在路边说话，草坷里有人听......
　　偌大的监牢内，一间间狱室中，难道就真的只有死尸？凶手真的走了？谁也说不准！所以有些话，还是回来说比较适合！甚至可以讲，在里面长时间待着，都是不明智的！
　　小雨一行人等，刚回到了袁府门口，就听见院子里传来了袁小姐惊魂丧魄的求救声！众人冲进去一看，但见一只白猫正追逐着她，上窜下跳，喵喵直叫.....吓得袁小姐东躲西藏，抱头鼠窜.......

第四章 求婚
　　看见了那只白猫，司马阳本能反应如触电一般，掏出符咒就想打！小雨立刻拦住了他，冲那白猫吹了一声口哨！
　　那白猫，听见了小雨的哨声，直接放弃了袁小姐，朝自己快速的跑来......
　　“司马兄，不要伤害它，它是我的宠物，”小雨笑着解释道。
　　一听说.....是朱仙人的宠物，袁熙平，灵虚道长，自然也不会为难白猫，只有司马阳一脸懵逼，无法理解......
　　他了解“内情”，这猫怎么看起来，那么像是冥灵娘娘啊！朱兄居然说是自己的宠物？
　　小雨又何尝不理解他，笑着拍了拍司马阳的肩膀说：“司马兄，有些事，我回头跟你讲。”
　　白猫“嗖”的一下窜上了小雨的肩膀，脖子使劲的蹭着他的脸，极尽缱绻的媚态。
　　袁小姐吓得都哭了，蹲在地上不敢起来，看见小雨回来了，本想上前......哪知那只白猫霸占了自己的男人，令她逡巡胆怯，远远的躲在了假山石后。
　　“以后你可不许吓唬别人了，不然.....我不喜欢你了，”小雨抠了抠白猫的下巴。
　　“喵喵！”白猫撒娇的叫了两声。
　　“没想到朱兄弟还有这般的雅兴，养了如此可爱的一只白猫？”袁熙平笑道。
　　小雨不好意思的抱拳施礼：“将军见谅，劣宠让小姐受惊了，呃呃呃.....朱某有一事，欲于将军私下一谈，可否方便？”
　　袁熙平一脸的受宠若惊：“朱兄弟真是太客气了，里面请！”
　　小雨又抱拳对司马阳和灵虚道长说：“司马兄，灵虚道长，你们先回客房，按照既定方案行事！”
　　司马阳和小雨，哥俩早已形成了高度的默契，他说什么.....司马阳当然明白。立刻带着自己的师侄离开，回那客房之中闭目冥思，侦查城南大牢里的“风吹草动”去了。
　　要说这灵虚道长，也是极有眼力见的人，随时随地扔纸老鼠根本不用提醒，故而.....他也是留了“眼线”的。
　　袁府正厅之内，再无旁人，分宾主落座后，袁熙平恭恭敬敬的请示小雨：“朱兄弟，有何赐教？”
　　小雨略显尴尬的一咧嘴：“袁将军，这......诶！”
　　见小雨面红耳赤，一脸为难的样子，袁熙平颇为好奇：“朱兄弟，有何难言之隐？不妨与袁某当面讲来，只要是我能帮上忙的，两肋插刀，义不容辞。”
　　小雨内心叫苦不迭，恨透了那只黑猫，他咬着嘴唇，不知该怎么跟袁熙平开这口......缓了好一会儿后，方才说道：“将军，小姐的终身大事，呃呃呃.....可否已有婚约？”
　　“这个.......”一听小雨这么问，袁熙平一脸懵逼，不知道对方啥意思？本以为是谈和案情有关的情节，结果问起了女儿的婚事来了。
　　“咳！朱兄弟！”袁熙平郁闷的叹了口气：“尚无啊！情况.....你也了解了，俗话说，好事不出门，坏事传千里，我家中的丑事，怕是已经闹的满城风雨了，谁还愿意娶我的女儿，我都成活王八了！”
　　说罢，这袁熙平锤头顿足，一脸的苦逼无奈。
　　“呃呃呃.....如果将军不弃，朱某愿意上门为婿，娶袁小姐为正房妻子，不知将军意下如何？”小雨厚着脸皮，低头抱拳施礼道。
　　一听这话，袁熙平惊得直接站了起来，简直不敢相信自己的耳朵：“朱兄弟.....你的意思是？”
　　“我的意思是，我愿意娶袁小姐为妻，还望岳父大人成全则个......”
　　此一刻的小雨，真是把脸皮掖进胳肢窝了，脸烧的发烫。
　　“朱兄弟......难道你不？”袁熙平的眼神中，闪出了一丝狐疑和不解。
　　按照常理来讲，女儿已经名声不好了，有人愿意接盘，还是这般的青年才俊，袁熙平当然愿意了。只不过......作为父亲，也要替女儿考虑到方方面面！
　　虽然说，这位朱兄弟本领大，为人真诚！但毕竟相处时间短，知人知面不知心，谁知道他心里怎么盘算的？太不符合常理的好事从天而降，作为爹爹，当然要慎重斟酌！
　　人之心，己之心，小雨岂能不知袁熙平的心思，他长叹了一口气道：“实不相瞒，将军，令爱的病.....实乃天魂为鱼妖所染，一时间很难清除！我力所能及，亦是治标不治本，除非......可以长久陪伴，方能让小姐脱离苦海！另外，我见小姐，冰雪聪明，蕙质兰心，遂心生爱意！朱某父母双亡，孑然一身，故愿入门为婿......”
　　听小雨这般说，袁熙平又是惊得倒抽一口凉气，原来......女儿的病并没好利索！只是暂时的被控制住了而已！
　　“竟是这样！”他唏嘘震撼，眉宇间满是复杂的神情。
　　要说，这袁熙平一点不怀疑小雨的用心，那是不可能的。但眼下的情势，也由不得他不顺水推舟，把女儿嫁给小雨。
　　“如果，小女能有幸与朱兄弟结为连理.......那袁某现在就是死，心中也无有遗憾了！”袁熙平一脸感动道。
　　“呃呃呃，将军，不可再叫朱兄弟了，叫我小雨就好，”小雨单膝下跪施礼。
　　“快快请起，快快请起，哈哈，虽然我家中遭遇了变故，但能得此成龙快婿，真可谓否极泰来！老天待我不薄，小雨，关于婚事......你可有什么要求吗？”袁熙平问道。
　　小雨沉吟了片刻后说：“我没什么要求了，但求和小姐成亲的日子，越快越好！”
　　“哦......”袁熙平若有所思的点了点头。
　　小雨咽了口吐沫，继续说：“我已算得，三日后便是良辰佳期，可与小姐完婚。”
　　“三日之后？”
　　“然也！”
　　袁熙平略显惊讶，不知这朱小雨为何要如此着急的娶自己的女儿？但人家已经提出来了，他又不好驳了小雨的意思。
　　“好吧！小雨啊，你是玄门高人，所算的日子，一定至允至当！我没意见，完全听你的，只是.....希望你以后一定好好的待我的女儿，莫要让她受苦......”袁熙平一脸信任的看向小雨。
　　“岳父大人放心，朱某一定全心全意的爱小姐，对小姐好，至死不渝！”小雨再次单膝下跪保证道。
　　......
　　离开了袁家的正厅大堂，小雨脑子都是晕乎乎的，所谓的求婚过程，感觉就像一场梦一样！
　　虽然说，自己不至于讨厌袁家的小姑娘，但爱情.....不是这个样子的！
　　最起码要有一个相识相知的过程！自己现在这算怎么回事呢？
　　这一切.....全都是让那黑猫给逼的！
　　黑猫的话，不容置疑！你愿意听就听，不愿意听就自己掂量着......着实让小雨为难！且根本没有任何商量打折的余地，想光亲嘴不娶人家，那是不可能的！
　　这家伙俨然扮演着先知的角色，只交代结果，不说明原因！
　　特别是它的那句话，救她.....就是在救你自己！
　　这话着实让小雨慎得慌，也是为什么.....他要那么着急的娶袁小姐的原因。
　　毕竟自己的性命是宝贵的！黑猫的话......其实也是在提点自己，现在的他，亦是处于危险中，而那失去人类天魂的袁小姐，则是能解开死局的钥匙！
　　到底会有什么样危险，需要袁小姐来救自己呢？结婚亲她，和没结婚亲她......这二者之间，到底有什么区别呢？小雨搞不明白！不过......城南大牢里，那一个个脑瓜子爆裂的死尸，还是给他带来极其震撼的视觉效果。
　　不会那份厄运，也降临在自己的头上吧？如果说.....跟袁小姐睡在一起，可以逃过那样的厄运，那司马阳又怎么办？袁将军又怎么办？他一时间.....心里很乱！
　　因为是“另有目的”的求婚，看着袁熙平那一脸真诚信任的表情，小雨良心亦是备受谴责，他不想利用别人，更不想被别人利用！但前提是.....自己别丢了小命！如果说命运合该如此，袁小姐命中注定就是自己的妻子，那以后好好待人家就是了.....感情也是可以慢慢培养的，小雨如是想着。
　　司马阳和灵虚道长，二人在客房内，已经陷入了“入定”的状态，两只纸老鼠在那城南监狱里认真的搜查着，小雨不便打搅他们。
　　他回到了自己的房间，躺在床上认真的琢磨着案情，脑海中无数的信息碰撞着灵感的火花，让他推敲脑补出各种可能！
　　而那只白猫，则是乖乖的趴在自己的胸口，咕噜咕噜的念着经，很是粘人！
　　小雨把它撑了起来，笑眯眯的问：“娘娘啊娘娘，你说，黑猫暗指的......我的危险，具体是啥呢？”
　　那白猫神情复杂的看着小雨，“喵喵喵”一个劲儿的叫着，一边叫，蓝汪汪的大眼睛里还溢出了泪花来......

第五章 牢变
　　白猫一声声哀婉的叫着，声音伤感凄迷，跟哭丧似的，听得小雨心里很不得劲儿。赶紧又把它搂在了怀中，轻轻的撸着后背的毛......
　　倒不是说......小雨还挂念着钟小妹，把白猫当成了她，而是小雨本身......就是个喜欢小动物的人。
　　这猫并非萧妃娘娘本尊，而是娘娘留给自己的一个宠物，以后说不定会有大用，只不过眼下......它不会说话，还看不出个啥来？
　　说到自己的危险，其实也相当于不存在，因为黑猫已经把破解之法告诉他了。小雨只是好奇......这潞阳城内隐藏的神秘杀机到底是什么？
　　可以肯定的是......潞阳城里的妖怪，绝对不止海登大螃蟹和圆慧大金鱼两个！城南监狱里暴死的囚犯们便是最直接的证据！而且......那，也只是灾祸刚刚暴露的端倪而已，就像是一个逐渐成熟的脓疮，刚破了点皮儿，溢出来的脓水罢了！
　　在法圆寺的时候，如果说......那圆慧还是狡猾多端，滴水不漏，大螃蟹海登的表现就有些鲁莽冲动了！而且现在回味起来.......与其说它屠灭法圆寺是魔性大发，杀人灭口，不如说......是它欲盖弥彰，有些“以死搅局”的味道！它应该知道......圆慧的死，和寺庙里的僧侣是没有关系的！
　　其真实的目的性，很值得玩味！
　　再说城南监狱里死掉的犯人，除了灵虚和司马阳说的那些外......其实还是有很多显而易见的疑点的！
　　诚如司马阳所说，里面的尸体，一个个都烂得流水了，如果是在正常的自然腐败条件下，三百多口子在一个有限的关押环境中，那味道得多牛逼？
　　但是监牢之内，除了刺鼻的垃圾堆味儿外，并没闻到腐尸的气息！再者讲，不到两个时辰的死亡时间，能烂出水儿吗？这些司马阳心里应该有数啊！
　　可他为什么还要言之凿凿，说烂的流水了呢？那到底是腐尸水吗？
　　每个人都有自己的心思，小雨没有当面质疑，袁将军也没说啥，或许司马阳另有想法吧，人多眼杂，也不便于当面讲透。
　　故而......小雨不愿在那地方长待，直接建议先回去，等没人的时候，再和司马阳私下沟通，另外.....你一言我一语的，也商议不出个啥来！
　　除此之外，小雨也发现了一些更耐人寻味的地方，那就是.....监牢里的狱卒们，虽然讲述情况的时候，一个个煞有介事，满脸的骇然！但当打开地牢的一刹那，他们似乎并没表现出有多害怕！
　　甚至于，还是他们先走下的台阶儿，打开了一间又一间的牢室。
　　按照正常人的本能反应，这些人......不应该是紧张的跟在高人的后面，哆哆嗦嗦的，极不情愿的往下走吗？
　　何以......还像是介绍作案现场一样，领着大家？
　　如果是普通的凶杀案，大牢里关个死尸，领着领导过去看看，这番举止还能理解！但如此诡异的大凶之案，高人都觉得瘆人害怕，他们居然还能淡定从容，这帮狱卒们的心理素质，是不是有些过于好了？
　　是自己想多了？还是说.....这所谓的三百二十名犯人的爆颅凶案，实际上正是这些狱卒们的手笔？
　　......
　　司马阳和灵虚道长，在各自的房间里打坐入定，从酉时（17:00-19:00）开始，都到了戌时初刻（19:15）了，依旧没有醒来的意思。
　　本来，小雨给袁小姐看完病后，就是准备去吃饭的，结果.....下面人跑进来禀报了案情，事赶事儿，情况严重......也就顾不上吃，一行人去了城南大牢。
　　这回来后，小雨又是去提亲，司马阳又是“入定”的，所以饭.....也就只好等到晚上大家一起再吃了！
　　结果到了“饭点儿”了，袁熙平亲自来请小雨，司马阳和灵虚道长，这叔侄俩却依旧没醒！原本以为“看看”就得了！却耗费了如此长的时间，一定是发现了重要的线索......
　　同心符这个东西虽然好用，但.....那必须得是在纸耗子离你近的情况下，符主分享给你才行！倘若纸耗子出门远行，就只能依靠符主自己去完成侦查任务了.......
　　所以，小雨此刻亦无法获知司马阳的情况。
　　袁熙平和小雨，左等右等，在他俩房前踱步交谈，足足又等了半个时辰，二人还是没醒来，这袁熙平.....也是担心饿坏准女婿，让小雨先和他一起去吃，等两位道长醒来之后，再陪不迟......
　　既然已经要成一家人了，也就没啥可客气的！小雨和袁熙平来到了厅堂，推杯换盏的吃了起来，袁姑娘则是在一旁频频的给二人倒酒，表现的乖巧懂事，温婉贤惠。
　　她还羞涩的老是偷瞄小雨，含情脉脉的......眼神中满是爱意。
　　袁熙平察言观色，岂能不懂女儿家的心思，也是忍不住的咧嘴嗤笑，觉得这俩人还真是天设地造的一对儿。
　　酒过三巡，聊得正是恰如其分时......袁熙平向女儿提出，要把她许配给她的“救命恩人”朱小雨，问女儿可否愿意？
　　那袁小姐故作娇羞态，脸红的像个苹果，扭捏了好一阵儿后才微微的点了点头，然后捂住脸跑回了自己的闺房。
　　婚事......也就这么定下来了，实际上，下午的时候，袁熙平就已经安排人发出了喜帖，部署了婚庆事宜，属于先斩后奏了。
　　面对“老丈人”的真诚和热情，小雨的内心，一如打翻了五味瓶，各种滋味儿杂陈纠结！
　　倒不是说他抵触和袁小姐结婚，嫌弃她，而是在这个节骨眼儿上，三天之内，就要娶人家的闺女，其实真的挺过分的！
　　要知道.....人家女孩的母亲才刚死，白事还没办呢，你就要抢在人家娘出殡前，把闺女娶了！
　　天底下......还有比这更没人性的事儿吗？最起码不得守孝三年后再谈婚论嫁？
　　然而这袁熙平也是豁出去了，为了女儿的幸福，能牺牲的全牺牲！根本不在乎“世俗”的评论和眼光......故而，更加让小雨感到内疚。
　　要知道，这还是在思想保守的古代呢.....就干出了这么“破坏规矩”的事儿，人家袁将军的“够意思”程度，可想而知！
　　可是，这一切的一切，都是严格按照黑猫的意思执行的！小雨虽然不是个贪生怕死之辈，但绝对有足够的危机意识！
　　二人吃喝到了亥时三刻，再次去请司马阳和灵虚道长，结果这叔侄俩还是没醒！
　　只见他俩满头大汗，青筋暴起，汗水早已把衣服给浸透了......就像从水缸里捞出来的一般。
　　从入定到现在，已经六个小时过去了，远远超过了当初刺探牛首村地下水脉的时间，他俩......到底在监狱里看到了什么？小雨的心......也不由得悬了起来！
　　就在袁熙平提议，不如.....弄出一两具尸体做线索，然后一把火儿，直接把整个城南监狱给烧了的时候，那灵虚道长“嗷”一嗓子醒了过来，身子一栽歪，从床上滚落掉地......
　　他浑身颤抖，呼呼直喘，眼珠子瞪的如铜铃一般，就像刚从鬼门关里逃了回来，看得小雨和袁熙平都是唏嘘震撼！
　　“道长！里面到底什么情况？你师叔为啥没回来？”小雨牵挂着司马阳，迫不及待的问道。
　　那灵虚道长，满脸惊魂丧魄的神情，眼珠子里布满了血丝，吭哧了老半天没说出一句话来！
　　“到底什么情况啊？”袁熙平也着急的问。
　　“我......我师叔，他.....他！”这灵虚道长上气不接下气，说不成一个完整的句子。
　　小雨微微皱眉，给他倒了一杯水：“道长，不要急，慢慢说！”
　　“嗯！”灵虚道长咕咚咕咚喝完一杯水后，咽了口吐沫，向小雨和袁熙平，讲述了那城南监狱中的情况。
　　之前他们视察监牢的时候就发现.....那些死尸的身上，或多或少，已经渗出了些黏黏的腐液，和油一样。
　　待到司马阳，带着自己的师侄，重新巡视地下牢房时，更是震惊的发现.....那些死尸，基本上都快化没了，地上一大滩黏糊糊的全是那种淡黄色的液体！
　　不但肉发生了融化，连骨头也都化成了水，像是中了“化功大法”一样！
　　真武观的绝学纸老鼠，因为是分魂依附，不但可以在黑暗中视物，同时也拥有嗅觉的功能，亦可以感知到温度的变化........
　　这些死人化作的腐液，虽然流的到处都是，但并不臭，可以说.....是没有气味儿的，只是粘稠如油！
　　它们像是有生命一样的，一点点的聚集，钻出了监牢的木栏，凝聚在过道上，形成了好大一滩，犹如积水一般，接着.....就顺着下水道消失遁走了。
　　司马阳和灵虚道长，觉得这是个重大的线索，当然要跟踪！这堆尸油表现出了很强烈的意识性！绝非只是一滩液体那么简单！
　　它不溶于水，沿着下水道肮脏的石洞，逐渐的逃出了监牢，然后往上爬，游窜到了外界！
　　“一开始的时候，我和师叔，都当它只是一堆神秘的油，后来才发现.....它根本就不是什么油，更不是水，这东西有生命，有思想，而且.....跟水银差不多，不被任何的杂质所融！沿着地裂缝隙，墙角旮旯处往前移动，也不往土里渗......”灵虚道长说道。

第六章 妖池
　　三百二十名犯人，被掏颅而死，死的时候......一个个还都露出了“幸福”的笑容，像解脱了一样！
　　接着.....他们的尸身，又都化作了神秘的尸水，贼溜溜的溜出了监狱。
　　这怎么听怎么感觉......有点越狱潜逃的意思？
　　灵虚道长说，监狱里的尸体，全部都化成水，汇聚成一滩......着实费了很长时间，待它逃出监狱之后，外面的天都黑了！
　　这尸水，就像是附地移动的蛇一样，在草坷路边窜游，灵虚和师叔司马阳紧随其后.......半路上，还看见这东西杀了一个人！
　　“杀了一个人？”小雨微微皱眉。
　　“不错！”灵虚道长使劲的咽了口吐沫说：“这尸水，邪门的紧，天已经完全黑了，城内宵禁，家家关门闭户，但也有些归来稍晚之人，落单在途中，这尸水......便悄悄跟随，直接将其黏住，然后那人便瞬间腐烂，消弥融化进了尸水里，成为它的一部分.......整个过程，不到半柱香！”
　　擦！此一番话，说的小雨和袁熙平还心惊胆战，面面相觑，天地间.....竟还有这么邪门儿的存在！直接把人给消融了，化成腐水！
　　这是妖法吗？感觉比伏凤山冥灵娘娘和袁老太公的那套系统还牛逼！
　　这要是钻进百姓家里，屠戮生灵，简直可以做到悄无声息，杀人于无形！
　　“人融化了......衣服呢？”小雨问。
　　灵虚道长回答：“衣服还在，实际上，不光是衣服，那人的头发和指甲也还在，似乎......只是消融了血肉，路面上遗留下了死者的衣物和头发！”
　　“嘶.......！”小雨倒抽一口凉气，难以想象......那究竟是怎样的一种物质？
　　某种强酸？不可能！酸类融化有机物，不会那么具有选择性！感觉......更像是某种食肉细菌，就像电影里演的一样，某些以石油产品为食的细菌，可以顷刻间“吃”完一双皮鞋。但是这.....只以人类的血，肉，骨为食材的存在，还真是从来没听说过！
　　尤其是......它吞噬消融一个人，将其纳为自己的一部分，更像是细菌繁殖所为！可是......细菌会具有这么强的意识吗？主动的去越狱，偷袭，跟踪？真正的微生物，不是应该四处扩散才对吗！
　　在这个怪力乱神的古代世界，很多想法，真的不能太受科学思维的束缚......
　　“那滩尸水，现在在哪里？巨灵道长呢？”袁熙平紧张的问。
　　灵虚道长顿了顿继续说：“我和师叔.....一路跟着那尸水，见它......竟然慢慢的钻涌进了刺史大人的府中。”
　　“什么？”一听这话，袁熙平身子猛一哆嗦！
　　小雨也是吃惊不小，看来......其目的性已经很明确了，要刺杀刺史大人！
　　刚才还想着说.....这东西要是潜入府宅杀人，那可真是防都没法防，没想到......它还真是要去刺杀潞阳城的最高行政长官！
　　“不行！我要赶紧去救刺史大人！”袁熙平说罢，就要往屋外走，被小雨一把拉住了手腕。
　　“将军莫急！且听灵虚道长讲完！”小雨镇定道。
　　“可是！”
　　“将军！”小雨皱眉微微摇了摇头：“你去了，就一定能救了刺史大人吗？现在恐怕.......”
　　“将军！情况不是你想的那样！”灵虚道长急忙说道：“我们跟着那腐水，进入了刺史府，发现它们......竟然缓缓的流进了后花园的池塘里，而那池塘中.......好像，全都是那种没有气味的淡黄色液体！”
　　“啊？”一听这话，小雨和袁熙平都懵逼了！
　　“是的！那池塘里.....装的好像全是那种水，而且......里面还养着金鱼，五颜六色的金鱼.......”灵虚道长补充道。
　　他这话一说出来，屋子里的空气瞬间凝结了......
　　里面的信息量太大了！让小雨和袁熙平一时间瞠目当场！
　　金鱼这种可爱的生物，对于现在的袁熙平来说，那简直就是恶魔的化身，自己家破人亡，妻离子散，全都是因为它！谁能想到.....刺史大人的后花园里，竟然养了一池塘的金鱼？
　　难道，刺史大人，也是被戴绿帽子的受害者？可能性似乎不大......灵虚道长说的很清楚，那池塘里的水，全是那种腐液！这里面养的金鱼......可能远不止给你戴戴绿帽子那么简单了。
　　那种油状的腐液，并不溶于水，如果它只是潜伏的钻进池塘里，灵虚和司马阳，不至于看不出来，更不可能得出满池塘都是腐水的结论！
　　那么.....这一池塘的金鱼，是刺史大人专门养的？还是“自然”形成的？
　　里面“特供”的还全都是化尸后的腐水......一时间，无数的问号和推测，在小雨和袁熙平的脑海中萌生着。
　　毋庸置疑的是，祸害袁熙平家的金鱼，是鱼妖圆慧的分身！而妖精，都是要吃人精血的！难道说.....刺史大人，用这种方法豢养妖孽？
　　“然后呢......”小雨皱眉问。
　　灵虚道长说：“我和师叔.....当时都懵了，趴在那池塘边往里瞅，结果......里面有一条鱼，一下子冲了过来，朝我喷了一滩腐水，我直接就掉进去了，然后......它就把我给吃了！”
　　灵虚道长说到这儿，冷汗还不住的从额头往下渗，他抖颤的嘀咕道：“我们真武观的纸鼠潜行法，一旦纸鼠被灭，那神识自动回归，于是我就醒了，而师叔还没醒，说明......他一定还在刺史大人的府中待着呢......”
　　话说到这儿......小雨悬着的心总算是搁进了肚子里。
　　纵然妖物凶恶，邪祟猖獗，只要自己的兄弟没事就行！司马阳兄还在那刺史大人的府中侦查，定然是要挖掘出全部的秘密！
　　他这么长时间没回来......看来，那刺史大人的府中，大概率和袁老太爷的家一样，都是藏污纳垢的魔巢！
　　“大人，由此看来，城南大牢中的惊变也好！府上遭遇的变故也罢，统统都是刺史大人搞的鬼，那圆慧就是他养的妖！可能......现在的刺史大人，根本就不是他本人了，而是妖孽假扮的！”灵虚道长一脸悚然道。
　　“这个......”袁熙平眉头紧皱，神色凝重，陷入了沉思中。
　　良久，他嘬着牙花子说：“不大可能啊！刺史大人恭良温谦，品行高尚，怎么可能会豢养妖孽呢？”
　　“所以我说.....咱们现在的这个刺史大人，可能是假的，是妖孽假扮的！”灵虚道长骇然唏嘘。
　　“不要乱讲！”袁熙平眉头拧成了个疙瘩，他还是不愿意相信刺史大人会和妖物有什么关系。
　　“大人！事情已经摆在眼前了，您......还不相信吗？如果那刺史府中没有猫腻的话，我师叔......他老人家至于在里面待那么长时间不回来？”
　　灵虚道长一脸不容易质疑的神情，看得出，这小老头也是个犟脾气，在真理面前，绝不退让。只是......他的年纪比司马阳还要大十几岁，却喊司马阳为“老人家”，显得很是别扭。
　　见袁熙平踌躇矛盾，犹豫不决的样子，这灵虚道长又抱拳对小雨说：“朱仙人，这刺史府中的玄机大了去！贫道扪心自问，不是那妖孽的对手，估摸着.......加上我师叔，亦不能敌，还望朱仙人这次，能领着我俩斩杀妖孽，还潞阳百姓一个太平！”
　　小雨微微的点了点头，沉思不语......
　　袁熙平说：“凡事......还是等巨灵道长醒来后再说吧，他了解的情况更全面，即使刺史大人真的就是妖邪，咱们也要先做到知己知彼啊。”
　　“不过......这怎么可能呢？”袁熙平还是一脸的难以置信，嘀咕道：“我前些日子还去拜会过刺史大人，他是当代有名的大儒，和我一样都是被贬在潞阳的，而且，他来的比我还晚，一年前，我夫人把法圆寺的金鱼请回家时，人家还在晋元任上呢！我觉得......刺史府中有妖孽不假，但更大的可能是，妖孽要害刺史大人，而并非刺史大人就是妖孽！”
　　灵虚道长脑袋摇的像个拨浪鼓：“大人，我不同意你的看法！如果真是那样的话！我师叔肯定会马上回来，叫上我和朱仙人，一起去除妖，救刺史大人于危难！还会等这么长的时间？就目前的情况来看，我觉得师叔一定是在刺史府又发现了新的情况，想彻底摸透这个妖魔的路数，背后的真相一定更加令人震惊！”
　　两人各执一词，袁熙平在屋里踱着步子，沉吟道：“道长，你不也刚刚....才醒了一会儿吗？再等等看吧，明日，我去拜会刺史，倒是要去他家后花观里瞧个明白！”
　　“不可！”灵虚道长眼珠子惊得溜圆：“大人，此妖非比寻常，不说其他的妖法，单说那化人之术就足以令人胆颤心寒，切莫轻举妄动！”
　　小雨说：“将军，灵虚道长，咱们在这儿瞎猜，没有任何意义！还是等司马兄醒来后再做计较吧！”
　　他话音刚落......那司马阳便浑身一哆嗦，于沉梦中惊醒了过来！

第七章 府中惊变
　　司马阳醒了......所有人都紧张的看着他，好奇心亦被引到了爆棚！
　　“师叔！你醒了！”灵虚道长关切的凑坐到跟前儿.......
　　“无量天尊！”司马阳高念法号，一脸的凝重，眉头拧成了个疙瘩。
　　“司马兄，到底什么情况？”小雨皱眉问。
　　司马阳嘘声长叹道：“杀不完的妖孽，斩不尽的邪祟啊！没想到......这刺史府竟然......”
　　他顿了顿看向袁熙平，小雨，还有灵虚道长，说：“方才，我师侄先醒的，想来，他已经把之前的情况，都告诉你们了。”
　　袁熙平点点头：“然也，只是......我们想知道，那刺史府中到底是个什么状况？用腐水养殖的金鱼又是怎么回事？和刺史大人有关系吗？他是不是妖怪？”
　　司马阳意味深长的看向袁熙平，点了点头：“大人，这刺史大人，已经不能拿妖怪来形容了......贫道行走江湖这么多年，还从没见过这么邪门的东西！”
　　司马阳娓娓道来，讲述了灵虚道长的纸老鼠.....被金鱼吞掉后，他在刺史府中侦查到的一切！
　　偌大的一个刺史府，从外表上来看，没什么稀奇的，内部的房间格局，亦不像是袁老太爷的袁府一般，挂羊头卖狗肉，根本不是给人住的。里面也住着人，丫鬟婆子，家仆下人的总有百十来口儿。
　　问题出在后宅的一间大屋子里，这个屋子很大，足足有两亩地的空间，内部是一个巨大的水池，水池中尽皆全是那种淡黄色的神秘腐水！
　　里面长满了水草，还有各种鱼类，贝类，以及.......小雨和司马阳在法圆寺见到的那种杀人蟹。只不过个头儿.......没有海登变化的那么大！从这一点就足以证明，外面的池塘也好，家中的水池也罢，统统都是刺史大人的手笔。并非是别人强加给他的。
　　一开始的时候，刺史府内灯火通明，有钱人家的夜生活，自然不能和普通老百姓家的比，刺史大人亦是在书房之中，认真的写着公文！
　　到了快子时（23:00-01:00）了，这刺史大人，便和全家老小一起都去了那藏有巨大水池的房间，一个个解带宽衣，往水池子里跳......
　　他们跳下去后，便不再是人形了，一个个化作了鱼类，贝类，王八，蟾蜍，蟹类.......模样千奇百怪，五花八门。除了体积比正常的水中生物略大外，长相也不尽相同！那刺史大人的夫人，化作了一只乌龟，背壳儿上还有乌黑的......长长的一大坨头发，在水中如水草般的舞摆摇曳着，和观赏物种绿毛龟差不多。
　　至于说，后背长着人嘴，口腔牙龈外露的蟾蜍，以及身上长有人类耳朵的鱼类，类似这种的......就更不胜枚举了！
　　而那刺史大人，则是化作了一只巨大的章鱼，保留着个人头，露出了水面之外，水面之下，则是缱绻蠕动着乌遭糟一大坨......带着无数吸盘的身体！
　　此情此景，把司马阳看得目瞪口呆，这画面......简直就是噩梦里的情节！可以想象.....这里面的家伙，全都是和圆慧一样的存在！而那刺史大人，正是这妖池之中的王者！
　　司马阳的小老鼠，盯着那刺史大人的脸，但见人家双目微闭，一脸的舒适安逸，就像是忙碌了一天，正在泡澡一般！
　　原本看到了这儿，已经知道刺史大人是咋回事了？司马阳就该打道回府，向小雨，袁将军汇报这里的情况，然而.....接下来发生的一幕，则是令他心惊胆颤！猫在屋梁上，一动不敢动！
　　但见屋外，进来了十几名士兵，押解着七八个被反手捆绑的人，站在了水池的边缘。
　　那些被押解的人......看见了这屋子里的情形时，先是吃惊，继而面目扭曲的恐惧，尤其是.....看见了章鱼身体，人类脑袋的刺史大人后，一个个吓的眼珠子都快挤出来了！想惊叫，但嘴里堵着白布，只能呜呜的发出声音！身体拼命的扭动挣扎着！
　　此一刻，那刺史大人微微的睁开了眼，笑眯眯的看着水池边的那群人......
　　士兵们禀报，在城里抓来了七八个梁国的奸细，交由大人处置！
　　这刺史大人没说话，微笑着，嘴唇做吹口哨状，却是在使劲的倒吸气！接着，就见一名被押解的“奸细”，直接颅爆，一坨粉红色的大脑扯拽着神经.......直接从拳头大的颅碎“爆破口”里钻了出来，软塌塌的掉进了水池中.......
　　整个过程骇人无比！纵然司马阳此时，只不过是纸老鼠偷窥的状态，依旧是心惊肉跳，不敢直视！
　　其他的几个奸细，此一刻吓得魂飞魄散！有些腿软尿裤子跪下，还有些直接晕了过去！
　　士兵们倒是表情正常，似乎......对此情节早已见怪不怪了！
　　而更令人发毛的是.....那粉红色的脑体，在掉进池水中时，竟然没有融化，而是.....迅速的发生了异变，再看它时，已经弥散膨胀，化作了粉红色的，半透明状的水母！伸展出无数条细细的肢腿儿，在池水中摇曳游动着......
　　那恐怖的腐水，竟然对脑体没有作用......这是大大出乎司马阳意料的！
　　接着，就见那些士兵，直接把死尸踢进了池水中，登时......无数的“水族生物”，就像是食人鱼一样的冲了上来，拼命的撕咬，然而.....没等它们啃几下，那失脑之尸便连骨带肉的.....迅速消融进池水里了！
　　令人不可思议的是，从颅爆，到投尸，整个过程，并没见那死者流出一滴血，着实诡异离奇！
　　这感觉就像变魔术，而并非仅仅是杀戮！
　　接着.....一个两个，三个四个，直到这伙奸细全部被“投放”完，士兵们又都退了出去！
　　而那些在池水中不断游弋的“红色水母”们，又开始进一步的变化，隐约的轮廓中，有向池塘内原有物种逐渐过渡的趋势，如同捏“橡皮泥”一样！
　　......
　　司马阳讲完，小雨听得脑仁都疼！这.....有些太夸张了！连做噩梦都不带这么做的！这是现实呈现的画面吗？怎么感觉......像是中了妖孽的幻术一般？
　　袁熙平也是瞠目结舌，满脸的不可思议，他玩味道：“咱们白天，在监狱里看到的.....那些囚徒死尸们的表情，一个个都面带微笑，像是要解脱了一样，可是，刚才巨灵道长所讲，这些受难的人，一个个却都是死于恐惧之中，这里面有啥蹊跷和不同呢？”
　　司马阳说：“大人，不必过于在意这个，妖孽行事，本就是诡异离奇，心性不定的，它们如何作为，全都是由着自己的性子来！这些被投入妖池中的脑体，慢慢的......想来也会化作刺史大人的同类，成为心腹下属！就像是.....刺史府中的家眷下人一样！”
　　灵虚道长一脸悲天悯人的唏嘘感慨：“呜呼，天下大乱！百姓至苦！原本盛唐九州一体，四海一家，现在，老百姓却被当成邻国的奸细为妖孽所食！然而即使这样，我也想不明白，刺史大人......他抓他的奸细就好了，为啥还要把爪子伸进城南监狱里呢？诚然！监牢里的犯人，在妖孽眼中命也不值钱，可是为啥，早不伸，晚不伸......会在这个档口儿，要动他们呢？搞出这么大的动静！满城风雨！”
　　看得出，这灵虚道长是个善于动脑子的人！小雨沉吟道：“道长，一如你之前所说，刺史大人，可能并非是以前的刺史了，那他的家人仆奴，亦是一个道理，都是妖孽假扮的，我倒是觉得，之所以近期要用这么多的人命，是他要搞大动作，换更大的班子了！”
　　一听这话，袁熙平的脸，霎时惊颤震撼！
　　“是啊！”司马阳沉吟道：“大人，说实话，您现在很危险！我觉得，他现在把爪子伸向城南监狱，有可能是要替换整个司马军曹府的架构！当然也包括您！”
　　“直娘贼！”一听这话，袁熙平气得浑身颤抖，槽牙咬得咯咯直响！亡妻之仇，丧子之痛，齐齐的涌上心头来！
　　原来.....圆慧只是个幌子，真正的魔王是刺史大人！难怪.....把圆慧都宰了，女儿的病依旧没好呢！敢情.....根儿还没除！
　　“我现在就调兵！奶奶的！兵权在我这儿，直接剿灭了刺史府，管他是妖是怪，就是用人命去填！也要荡平它！”袁熙平抽刀发狠道。
　　“大人不可冲动！”司马阳瞠目阻拦：“大人，你细想啊！押解那些奸细的士兵，哪儿来的？是不是也是你麾下的兵啊？现在军营之中，有多少是你的人，这都不好说，你盲目的调兵去围剿刺史，可能还没组织起人呢，自己就先......”
　　司马阳的话，犹如一盆冷水，浇得袁熙平僵立当场！

第八章 设计下套
　　司马阳的提醒，不无道理！让袁熙平整个人愣住了！
　　是啊！现在军营之中，有多少是刺史的人？到底谁是刺史的人？这都不好说！
　　你还想杀人家呢？打草惊蛇就不说了，到时候背后捅你一刀，你死都不知道怎么死的！
　　“那你说.....怎么办？”袁熙平一脸郁闷，拳头握着刀柄咯咯直响。
　　司马阳沉吟道：“我们可以设计收拾他，这样.....你先请刺史大人来府上吃酒，届时......我们在酒水里放点符引之物，并不马上发作，而是在之后的几天里，潜移默化中瓦解他的妖气，待到他身虚力软之时，我和朱兄还有灵虚，三人潜入刺史府，直接给它来个连锅端！”
　　他顿了顿补充道：“这刺史大人和家眷们，喜欢在一个池子里泡澡，这其实.....对我们是有利的！我们把符引放在刺史大人的酒里，他喝了，药效也就直接影响到刺史府阖府上下了！”
　　“妙哉！好计！”袁熙平惊叹称赞道。
　　“只是......”袁熙平又担心的说：“我现在担心，怕是再和这妖孽照面儿，人家直接办了我！这就麻烦了！你刚才不还说，他想重组班子么？我邀请他来我府上，不相当于是送人头？”
　　司马阳摆摆手道：“大人，我个人觉得.....这个问题不大，因为圆慧的骨头你也看见了，那鱼已经养到很肥了，然而，刺史府中.....那屋内的水池也好，后花园的池塘也罢，里面的小鱼，还没长大呢，我想......他即使想替换你，也需要一段时日吧，不可能马上动手！”
　　“另外！”司马阳补充说：“这妖怪强横至极！我出道这么多年......前所未见！怕是连我，朱兄，还有我这不争气的师侄加在一起，也不是它的对手！也就是说，咱们给它饮符酒下套，尚有打败的机会，但如果不下套的话，实难取胜！”
　　灵虚道长也说道：“不错！大人，如果他真要在酒桌上害你，我们三个也拼出去了！誓死保护你的安全！”
　　灵虚在说这话的时候，眼神祈求似的瞟了眼小雨，似乎.....是想得到他的认可。
　　小雨面沉似水，不置可否，并没做出任何的表态。
　　“问题的关键是！”司马阳沉吟道：“怎么才能把他从刺史府中引出来？到府上吃酒！”
　　灵虚道长说：“夫人不是刚刚殡天么？正好办白事的时候，可以引他前来，吃上两杯薄酒......”
　　“哦.....我一着急，把这件事给忘了，”司马阳拍头道。
　　袁熙平长长的叹了口气：“不用等到办白事了！再过三天，便是我女儿袁茜和朱小雨的大喜之日，到时候......他肯定会来的，而且，还可以多喝一些，咱们把药下的足一点儿。”
　　此话一出，司马阳和灵虚道长都懵了！齐齐的看向小雨，心说怎么个意思？这神通广大的朱兄弟，朱仙人.....竟然要和袁熙平的女儿结婚？这事儿也太离奇，太突然了吧？
　　面对这一对儿叔侄的瞠目眼神，小雨的脸.....“唰”的一下红到了耳根！这给病人看病的“郎中”，怎么突然一下子要娶病人了？这事儿.....是不是有点乘人之危的意思？
　　“呃呃呃......司马兄，个中道理，我回头再跟你解释，”眼下的小雨，也只能这么回答了，实际上.....司马阳之前就有好多懵逼的事情，被小雨这么敷衍搪塞了过去。
　　大敌当前，这些细节没人去深究！再者说，这也是人家朱仙人和袁将军的家事。
　　司马阳说道：“这个机会不错！大人方才说的对，酒宴之上，就是要让他多喝，喝的越多越好！另外，这几天的时间，着实宝贵，我要闭关画符，多画出一些符文来打有准备之仗！”
　　袁熙平下定决心的握紧拳头：“此一役！我们一定要成功！铲除这个潞阳的魔王，还老百姓一个太平！”
　　.....
　　时间，已然到了下子时（凌晨0:00-1:00），当下计议已定！抛开司马阳和灵虚道长如何去吃夜宵补充能量不提，单说小雨，回到了自己的房间，踱着步子，深深的陷入了沉思中！
　　倒不是说.....他惊骇于妖魔的恐怖和强大，而是.....这次行动，为何让他感觉心里是这般的没底！虽然计划的挺周密，但总感觉，缺了点什么？内心像被掏空了一样，却又说不出来为啥？
　　左思右想下，他明白了，自己并不是心虚害怕，而是整个的案情，自己并没有全程的跟踪，每走一步，都是在听别人说，这种感觉......让小雨觉得不踏实！
　　以前，哪怕刚来这个世界，从击鼓传花，死人亲嘴开始，一直到冥灵娘娘被灭！整个过程，小雨都是全程跟踪的！而且每一步，都有自己独到的思考和见识，最终带着司马阳.....一次又一次的取得了胜利！
　　但唯独这一回，一切都是在听别人说，现场的一些细节，无法身临其境的去感受！更分析不出对方的弱点和破绽来，就直接盲目行动，确实会让人有不踏实的感觉，毕竟小雨做事情，还是很讲究一步一个脚印的！
　　另外黑猫口中所谓的.....自己的危险，就是刺史大人吗？救袁小姐就是救自己，非要让自己和她结婚，就是要引刺史大人来府上喝喜酒吗？似乎.....这个必要条件设置的有些太LOW逼了吧。
　　不说过两天还要办白事儿，上下级关系，当领导的总要来府上喝上两杯薄酒，就说平日里，哥们儿兄弟之间邀请你来府上喝酒，应该也不是啥问题吧？
　　再说和袁小姐结婚，结婚就要洞房.....真难以想象，刀子都架脖子上了，自己却要和一个相当于是陌生人的小姑娘，整那种事......哪有心情呢？
　　小雨的脑子一遍遍的思虑着案情，躺在床上，久久不能入眠。那白猫很是乖巧，见小雨有失眠的迹象，窝钻进了他的怀里，一个劲儿的舔着他的下巴，痒痒的，说来也怪，白猫舔了十几下之后，小雨的脑子便昏昏沉沉的，很快的进入了梦乡。
　　梦境中.....那白猫变得像是在那金属暗室里，被摘掉“引魂珠”的“冥灵娘娘”一样大，足足像是头老虎！背着自己翻山越岭，在险峻的，荒凉的，一片死寂的山岭间快速的跳跃窜行！
　　这地方.....可真够凄凉的！漫山遍野都是枯死的荆棘，怪石嶙峋，枯树残枝，也不知道这白猫，要带自己去哪儿？
　　猫是种可爱的动物，但一旦身形变得巨大，其威慑力丝毫也不亚于猛兽！小雨骑在它的后背上，还颇有一番安全感！
　　远处的山谷间，不知道是谁在哼唱着类似于《最后的莫西干人》一样风格的糟心曲调儿，那调调从来没听过，像是处于绝望中的傻老娘们儿，在无助的挣扎和呐喊！空灵而悠远......总之让人心头很不舒服！
　　这.....怕是真正的阴间吧？
　　小雨唏嘘间，倒是没有丝毫的紧张，而是好奇的瞭望着周遭.....观摩此处的风景！
　　天.....浓云弥补，阴的像是一块铅板，远处的天际“裂缝处”，一圈白光照射了下来，就像是暴雨黄昏后，夕阳露出冰山一角的那种感觉。凄美中透着一份引人追逐的神秘感。
　　白猫背着小雨跑呀.....跑呀！突然，在前面的山坳拐角处，出现了一对人影儿，从他们的穿着上.....小雨一眼就认出来了，乃是青阳道士，而且.....那名女道，正是自己之前救的林楚楚！
　　虽然他们背对着小雨，但林楚楚的造型打扮，作为亲自埋葬他的恩人，小雨当然记忆犹新。那.....旁边儿的那个身材伟岸的哥们儿，应该正是脑瓜子都被敲了碎的“无头哥”了吧？
　　那“无头哥”，现在脑袋已经找回来了，正在和林楚楚相互搀扶着在沟壑砾石间，一步步的往前走着。
　　从俩人的架势上，一眼就能看出，他们是一对儿情侣。真难得呀！死的时候一起死，上了黄泉路了，也是伉俪为伴！
　　白猫直接追了上去，包抄拦住了他们，嘶声一嗓子尖叫，吓得二人踉跄后退，差点没一屁股坐石堆上。
　　他们也认出小雨来了，惊呼道：“恩人，你怎么.....也来这里了？”
　　小雨错愕间，不知道该说什么？而那白猫，又是尖声叫了几嗓子，声音中.....似乎颇带着恐吓的意味。
　　这一回，那林楚楚，和那眉清目秀的帅哥并没有害怕，而是惭愧的低下了头。
　　但听那林楚楚说：“我们不是不想报恩，只是......如果按照您说的那样做，我们来世就得当畜生，要下下世才能当人。”
　　白猫又是一嗓子尖叫，还有“咕噜咕噜”的念经声，听得小雨浑身一层鸡皮疙瘩。
　　看得出来，它在和这俩人交谈，只是交谈的内容，小雨只能单方面接收，听不懂它在讲啥？
　　但见那林楚楚和她的男朋友听到白猫的话后，吃惊的眨了眨眼。
　　“您说的是真的？”
　　“喵！”
　　“好吧！我们听您的！”
　　林楚楚说罢，和她的那帅哥男朋友对视了一眼，接着两人身子直接飞起，直直的朝小雨飞扑了过来。

第九章 甲方乙方
　　二位青阳道，直接朝梦中的小雨扑了过来，他一惊......眼前的画面立刻被“撞碎”，整个人像是从高空坠了下去，天旋地转间，强烈的失重感让小雨丧失了自我意识。
　　只觉得周遭是海眼一般的漩涡，恐怖的沉沦力，几乎要撕碎他！
　　各种练功的心得，打斗的经验，招式的推敲，名人的点拨，宛如自己亲身经历过的一样，席卷着小雨的灵魂！
　　他就像，浸泡在酒瓶里的一枚酒枣，饕鬄贪婪的汲取着别人一生的武功心得！
　　......
　　待到小雨再醒来时，已经是日上三竿了，这一觉睡的昏天暗地的！脑瓜子像是海绵球一样，被人家拧干吸水，拧干吸水，蹂躏了无数遍！宛如投胎轮回了三生三世一般，这才把好多......原来不属于他的东西，硬揉进了灵魂和脑子里！
　　初醒之时，小雨直接坐在床上发呆了将近半个时辰才缓过劲儿来，接受了眼前的自己！
　　许许多多的意识，许许多多的真相，不断的翻涌，他总要.....逐渐的适应，剥茧抽丝，即使不是很清晰，但大概的脉络是没有错的。
　　虽然还是听不懂猫语，但通过渗透了二位青阳道士的魂念，他们和白猫之间的交流内容，小雨总算是明白了......
　　白猫在指责他们，忘恩负义，嘴上说的挺好，来世愿意做牛做马！
　　可自己刚一得救，就赶紧跑路，全然不顾恩人的安危。宁可把一身的好功夫交给孟婆去洗，也不愿意给恩人！
　　而林楚楚和孙傲扬的意思则是.....强行分割魂念出去，有违地府冥令，去了阴司，就只能当一世的畜生了，要隔世才能投胎为人。
　　白猫则说，那他们之前所说的话，什么愿意做牛做马的，就全都是屁话了！再者讲，恩人是斩妖除魔，为天上苍生计，你们把功法魂念分出一部分给他，那是积了大阴德的，地府司命也定然不会为难你们，让你们来世做畜生！
　　这才有的林楚楚和孙傲扬恍然大悟，愿意......把自己十几年的功法魂念，分享给小雨......
　　小雨恍然间......亦是感触良多！试问天下间，谁不是.....人不为己天诛地灭？
　　包括林楚楚和他男朋友孙傲扬也是一样！当自己的灵魂凑全之时，第一时间还是跑路，早把恩人的安危抛在脑后了......
　　其实.....小雨并不是个小心眼的计较之辈，非让人家下辈子真的做牛做马来报恩，但白猫不行！
　　它就像是个会谈判搞合同的高手，一点亏也不能让自己的主人吃！虽然说.....不至于苛求为难乙方吧，但也绝对不能便宜了乙方！
　　小雨感慨似的叹了口气，搂起了枕边还在沉睡中的白猫，亲了它一下，感觉.....这就像是自己忠实的助理和秘书一样贴心。
　　虽然说，现在还搞不清它和冥灵娘娘之间到底是啥关系，但那已经不重要了！重要的是，自己有了一个忠实可靠，查无遗漏的好伙伴！
　　再说到.....那林楚楚和孙傲扬赠予自己的魂念“遗产”，真可谓丰厚无比！绝对不单纯的是一些理论知识而已！
　　会骑自行车的人，就算十年不骑，再骑也会！会转笔的人，就算长时间不转，再转也可以！这和什么高妙深奥的理论基础没关系，唯独是手熟耳！
　　故天下间，理论知识是很好掌握的，但是熟练度......这则需要岁月和经历一点点的熬！绝非朝夕之功！
　　魂念杂糅的高妙之处，并非只是告诉了小雨，林楚楚的飞琼剑法，以及孙傲扬的幽冥剑法的具体理论，而是......将那份熟练度的魂念，直接移植进了小雨的灵魂中！
　　这一点，值金子，值银子！小雨现在，宝剑在手，想耍出各种招式来，绝对不是空想而已！可以说来就来，而且精准到位！
　　唯独有一点，就是内力方面，这个是无法给予小雨的！
　　原因很简单，人之体魄内力，并不藏于三魂之中，而在七魄之内！人死魄灭，不灭那叫僵尸，故而林楚楚和孙傲扬的内力，小雨是得不到的。能给的.....只有知识和熟练度！
　　所以，现在的小雨，可以说是技巧方面的高手了，但根骨内功方面，还需要慢慢的积累。亦或者说，机缘极佳，像虚竹一样碰见了无崖子，但那属于小概率事件了。
　　将自己的部分魂念移植给别人！那自己本身的魂体就不能算是完整的了！这也是孙傲扬和林楚楚一开始不愿意的原因。
　　阴间分两道坎儿，你魂体不全，下都下不去，只能当孤魂野鬼！即使下去了，遇见了野狗村的恶狗，或者遭到其他鬼物的啃噬，变得魂体残缺，来世也只得当畜生！所以.....那下面的讲究也是颇多的！
　　原本这些东西小雨是不懂的，但是.....继承了孙傲扬和林楚楚的衣钵，这些奇奇怪怪的知识，他也就了然于胸了。
　　但这并不大代表着，孙傲扬和林楚楚的全部记忆都给了小雨！属于人家非“功法”的个人的东西，这些魂念当然不能给！要不就不剩啥了。
　　比如，人家爹妈叫啥，在哪儿长大的，和林楚楚多会儿第一次接吻，俩人发生过过关系没有，这些破事儿，小雨全然不知！他也不感任何兴趣！
　　总归，白猫的宗旨是......你们有用的留下，没用的，都交给孟婆去洗好了！
　　再说到这林楚楚和孙傲扬的武功，真可谓各有千秋，专精各异！
　　飞琼剑法，之前......林楚楚就附身在小雨的身上，带他装过一次逼！小雨可以感受到那份飘逸和灵动。故而此套剑招的精髓，旨在格斗技巧！并非以蛮力取胜！
　　另外，这林楚楚善于打暗器，无论石子儿，飞刀，飞针，皆可双手发，双手接，百发百中，“弹无虚发”！已然成了青阳派的一绝！除了“飞琼一剑”外，亦有“千手小观音”的美誉。
　　而孙傲扬的幽冥剑法，就有些邪门儿了！从这个名字就能感觉出来......
　　青阳派属于名门正派，好端端的弄个剑法，还叫幽冥，又不是魔教！那是因为......这套剑招的精髓，并非强调斗人，而在于杀鬼和虐鬼！
　　故而，若论单打独斗，孙傲扬绝对不是林楚楚的对手，但若论捉妖降鬼，林楚楚就只能给孙傲扬打下手了。
　　正如司马阳所说，江湖派别不同，路数也不一样，这青阳道......不玩符咒，所有的杀伤力，全都揉在剑里了！
　　小雨抽出了自己的飞琼剑，握在手中，感触良多，恨不得立刻蹦到院子里练上一通，找回“自我”。
　　这和上次林楚楚附身的感觉完全不同了！林楚楚附身，自己只是个傀儡！但是现在......自己就相当于当初的“林楚楚”！
　　如此这般，心中的底气足多了！人......不能老凭借运气行走江湖，阴扣虽好，但只能指其一端，无法兼顾周遭！这手中有剑，又有暗器辅助，真可谓近可攻，远可打，至少......在正常攻防方面，自己不再是弱菜了！
　　小雨思虑了片刻，在床头抽屉里翻找着，里面有针线荷包，他取出了几根绣花针来攒在手中，寻思着试一试，看看自己的飞镖功法是否真如想象中的那般出神入化！
　　原本是想打花瓶里的一支茱萸，结果白猫“喵”的叫了一声，顺着猫咪注意力的方向，小雨的眸光立刻捕捉到，在墙角旮旯处，有一只灰溜溜的小老鼠！正贼溜溜的盯着自己！
　　“嗖！”的一下，绣花针飞出！电光火石间，“吱吱”一声惨叫！老鼠中镖，翻身到底！
　　效果很惊艳！小雨兴奋的直接坐了起来！然而片刻之后，突然感觉不对劲儿......眸光再次被那中镖的小老鼠给吸引了过去！
　　但见那被绣花针穿脑而死的小老鼠，竟然......变成了一个黄色的纸团。那分明就是，司马阳或灵虚道长，真武观门人善于使用的纸鼠！
　　没等他进一步细想，但见那纸鼠“呼”一家伙燃烧了起来，顷刻间化为了灰烬！
　　小雨倒抽一口凉气！感觉这里面很不对劲儿，怎么自己的屋子里，会出现纸鼠呢？这东西......不一向是司马阳或者灵虚道长调查脏邪魔窟时才用的道具吗？
　　要说.....站在被偷窥者的角度，再看这纸鼠，模样和之前完全不同了，它就像是一只真的老鼠......
　　小雨的思维，再次被牵引回还在法圆寺的时候，有一只老鼠，嘴里叼着信笺，贼溜溜的从床底下钻出来，将林楚楚和孙傲扬的诉求告诉了自己。难道说.....这两者是一个套路？当时那纸鼠，正是司马阳的手笔？
　　那要这么说.....他对一切都清楚啊！
　　一时间，小雨的脑子里产生了无尽的遐想！这里面好像隐藏着什么！司马阳似乎.....也并没有自己想象中的那般敞亮？他派纸鼠来自己的房间看什么？
　　亦或者说，还有一种可能，这纸鼠不是司马阳派来的，而是他的那个师侄！小雨一时间，陷入了沉思中。
　　正在这个时候，“当，当，当，”门口传来了轻微的敲门声。

第十章 婚礼
　　“朱仙人！您醒了吧？”门外传来了灵虚道长的声音。
　　小雨起身穿好衣服，打开了房门，但见一脸堆笑的灵虚道长站在门口。
　　他恭恭敬敬的给小雨鞠了一躬，满脸愧意道：“朱仙人，午饭已经好了，大人命我来唤您，方才.....我不知您醒了没有，唐突敲门，怕搅了您，故派一只纸鼠进去看看，不成想.....竟被朱仙人发现，将其击毙，真是惭愧至极！小老儿失礼冒犯，还望朱仙人见谅。”
　　小雨笑了笑：“好说，你先回去吧，待我洗漱完毕，就去吃饭！”
　　送走了灵虚道长，小雨吧嗒着“味儿”，心里很不爽！
　　姑且刨除“阴谋论”这一层，单说个人素质这方面，灵虚做的就很不好！我不起来.....你还敢进来偷窥？这多没礼貌啊！酒店都不敢这么干！
　　不过转念细想，他说的也极有可能是实话，因为.....纸鼠进屋，第一个发现的并不是自己，而是白猫，白猫是很敏锐的，倘若那小老鼠在屋子里已经转悠很久了，白猫不可能不发现。
　　小雨又走到了隔壁司马阳的房间前，捅破窗纸，往里观瞧，发现司马兄还在熟睡中，估计......又熬了个通宵，看来......自己刚才是冤枉他了，司马兄义薄云天，光明磊落，绝对不会做那种“偷偷摸摸”之事！
　　只是，看着他熟睡时的那份表情，小雨颇感唏嘘......皱眉玩味。
　　但见那司马阳，睡得呼呼的自不必说，怎么还流了一嘴的哈喇子，满脸幸福沉溺的表情，时不时的还咧嘴笑一笑。就像是.....做梦娶媳妇了一般。
　　司马兄从不近女色的，对功名利禄也不感兴趣，金银更视之为身外之物，唯独喜好的就是吃肉！可是.....按照袁将军府的伙食标准，这两天他应该吃爽了呀？怎么还是如此这般的表情呢？他到底在寻思啥好事呢？
　　洗漱后赴宴，和“老丈人”聊天闲侃自不必提。结婚是大事，尤其是在古代，婚礼就在后天，府邸之中张灯结彩，安排桌椅，购置酒水食材，打造新家具，布置婚房等等，还有各种杂七杂八的琐事，作为新姑爷，又是袁将军眼中的“主心骨”，小雨自然难脱其身，要和袁熙平一起商议料理。
　　因为是入赘人家袁家，所以.....很多的事情更加的麻烦，讲究也颇多！
　　时间.....确实有点赶！说句不好听的，连结婚用的衣服都要临时的加班赶制！可是.....新姑爷要求三天就娶，这讲不清说不起，必须执行！各项事宜，来不及的，只得通宵加班！
　　一忙活起来，时间过得就很快，在满是欢腾喜庆，热闹红火的气氛下，俨然.......都驱散了前两天府中惨剧以及城南监牢诡案而带来的阴霾晦气。
　　府内人流攒动，所有人都是喜气洋洋的满脸堆笑......但小雨的心情，却没有丝毫的放松，他的大脑，依旧在过滤和分析着发生过的每一件匪夷所思，以及逻辑不对称的细节！
　　虽然暂时理不出头绪，但事情总要一件件的做，总归是.....先把婚结了，保证了自己安全再说！
　　倒也不是说，小雨信仰黑猫，没有自己的思考......觉得它说的什么都是对的！而是事实证明！这黑猫虽然诡异刁钻，言行讨厌，但绝对是牛逼的正能量存在，宛如神明一般！
　　到了结婚当天，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天！袁府内外来满了宾朋，喧嚣热闹间，一片红火，像是赶庙会一样！
　　毕竟是官员家里结婚办喜事，附近州县的同僚官吏们也来了不少！那个.....折损了7000多兵马的屯州司马王褚良小雨也见到了。甚至于.....连人家袁平彰袁大将军都送来了贺礼！
　　这面子可就逆天了！袁平彰大将军由于公务繁忙，脱不开身，但是礼品送来了！这就给袁熙平的脸上增添了不少的光彩！
　　然而这些都是浮云......小雨的关注点，则全在那个潞阳刺史大人的身上，想亲眼“审一审”，看能不能从中解读出猫腻来！
　　他当然是有工具的！就是.....圆慧脖子上戴着的那个“观音玉坠”，这东西......就像是“照妖镜”一样，可以摒除一切的鬼障干扰，还原事物的本真！也正是因为依靠了这个东西，小雨才带着司马阳直捣了冥灵娘娘的老巢，没有被骗，掉进沸水湖里烫死。
　　然而，当小雨偷偷的拿着“镜片”，正看，反看，反复的看！就是没看出蹊跷来！那慈眉善目，温文儒雅的刺史大人，就是个说话和气，温良谦恭的老者，极有知识分子的气质，和袁熙平说的一样，丝毫也和脏邪挂不上勾！
　　他又借来了司马阳的“照骨镜”看，还是看不出啥问题来！
　　可见，这家伙......果然是妖法高深的大魔头！绝非圆慧之类可比！灵虚道长和司马阳的话不虚，他们三个绑在一起，也不一定是人家刺史大人的对手！
　　人家要是不故意在你面前暴露出真身，你是绝逼看不出来的！
　　之前，小雨还隐约有些纳闷儿呢，司马阳......是个言谈十分谨慎的人，即使敌人十分的强大，己方毫无胜算，他也只会说自己不行！绝逼不会把小雨也带进去。
　　就像挑战冥灵娘娘时一样，青阳七子都挂了！司马阳又如何能力挽狂澜呢？但他只是说自己去是送死，并没有轻看小雨......说小雨去就一定不行！
　　然而面对这恐怖的刺史大人，司马阳和灵虚道长则是不用思考，意见统一的下了结论，那就是......他们三个加起来也是扯淡，必须要使用计谋，在酒水里做做文章，以巧取胜！
　　人家果真是牛逼，完全都“出号”了！
　　原本以为的，婚礼之上，可能会发生“不愉快”的事情，甚至于.....小雨都做好了拼死一战的准备！然而整个婚礼，风平浪静，喜气洋洋，大家都是“铁拐李把眼儿挤，你糊弄我，我糊弄你”，推杯换盏间，哥呀弟的，叔啊伯啊的，祥和一片。
　　直到最后，小雨都入了洞房了！依旧没发生任何的“不愉快”......
　　这古代结婚，和现代结婚完全不同，现代人结婚，都是中午十二点左右开始，但是在古代，讲究“晨迎昏行”，婚礼是在傍晚举行的！其实结婚的“婚”字同“昏”，“结昏”原意，代表着男女夜晚结合。
　　仪式上还有结发，合卺，传代等等礼节，夫妻三拜之后，女方入洞房，男的在外面应酬！所以.....当小雨入洞房的时候，基本上已经是夜深人空了。这和电影里瞎演的夫妻共入洞房根本不是一回事！
　　要说这刺史大人，可是喝了不少的酒，司马阳，灵虚道长，袁熙平，还有自己，包括那个二杆子王褚良，连番战斗他，把这老头子喝得脸红的都跟猴屁股一样......嘻嘻哈哈间痴笑迷糊，完全失了态。
　　要说人家的定力还真是牛逼！天蓬元帅猪八戒喝醉了，都要露出猪脸来，然而.....咱们的这位刺史大人，依旧完美的保持着人形，直到最后被人抬着送回了府邸，依旧没露出任何的马脚。
　　谁也没有把握......趁着人家喝醉实现一击必杀！故而只能放缓招儿，长久图之，眼睁睁的看着他被抬走。
　　实际上.....看着那家伙远去的背影，小雨心里也是没把握，自己手中的这根儿阴扣，到底能不能栓“死”这条老章鱼！
　　入了洞房，那接下来的事......傻子也会！小雨相当于是二次体验了！
　　但和钟小妹入洞房时的情景不同，钟小妹是羞涩低调，而袁大小姐则是急的都快冒烟儿了！
　　小雨刚一进屋，这家伙直接扑了上来，盖头还没掀开呢，就死死的搂住小雨，嘴里发颤的嘀咕道：“想死我了！你可真是想死我了！”
　　小雨被这如火焰般的热情吞噬着，心也是咚咚直跳！但并不是生理反应，而是觉得太“瘆”的慌了！哪有姑娘家家这样的？
　　袁小姐这般富有激情，可并不是因为爱自己，而是因为.....自己也是“一条鱼”，当初她跟圆慧想来也是这般！
　　要说......都到了这会儿了，心中没有一点点吃醋，那是不可能的！但也是脑海中一晃而过，毕竟，袁小姐也是受害者，她是无辜的！
　　黑猫的叮嘱此一刻占据了小雨大脑的至高点：亲她，使劲的亲她，救她就是在救你自己！
　　故而，小雨也顾不上许多，直接扯开了袁小姐的盖头，和她吻在了一起......
　　但亲归亲，他并没有采取进一步的动作，因为黑猫交代的很明白，亲才是救人，可没让你干其他的事儿！故而小雨也是谨慎小心，不敢胡来，严格按照“作业指导标准”执行！
　　在女方的配合下，小雨亲着亲着，突然感觉不到对劲儿，他怎么觉得......这袁小姐的舌头后面，似乎.....还有一个嘴！也在“叭叭叭”的蠕动着！
　　ps：明天开始，重新调整回早上更新，票票别忘了留给我！
　　另外，这周五就上架了，大家做好准备，周五准时来订阅一下，支持一下哦。后续更精彩，因为我要开启我一贯的作风了，反转到闪了你的腰！

第十一章 诡局
　　袁小姐的嘴里，似乎还有一张嘴，在轻微的碰触着小雨的舌尖儿.......
　　这突然如其来的情况让他心中恶寒，一时间.....脑补出了美国大片《异形》中的画面，那异形怪物的嘴里，也有一副小钢牙，直接伸出来，攻击力奇猛，可以捅穿一切！
　　这袁小姐......到底是什么东西？难道说，和那袁老太爷一样，也是体腔子里藏血僵的存在吗？那可怕的血僵，是以血为食的！直娘贼！黑猫交给自己的......这都是些什么缺德带冒烟儿的任务？
　　它让自己拼命的亲......无外乎就是想把那东西给弄出来！小雨心悸归心悸，恶心归恶心，但理智仍占着上风，他努力操作着，想把那“小东西”给嘬出来！
　　然而.....事态的发展哪有他想象的那么美好？里面那小东西......悉悉索索，悉悉索索的，一直保持着谨慎触碰的状态，不多时后，突然发起了偷袭，一下子咬中了小雨的舌头！
　　小雨“嗷”一嗓子惊叫，猛的往后挣脱，自己的舌头被扯的老长，把里面那家伙......也给拽了出来！
　　眸光聚焦处，但见那是一条足有一尺多长，手指头粗细，灰不拉几的，好似泥鳅一般的东西，皮肤光滑，却又呈半透明的膜状，十分的诡异！从袁小姐的嘴里被扯出来后，拼命的挣扎，“啪啪啪......”，好似绦虫一般的击打着小雨的脸！
　　小雨的舌尖被咬破，鲜血流了一嘴！又加上这怪物拼命的舞摆，血点子崩得到处都是......那袁小姐也是吓得不轻，猛的往后躲闪，钻进了床紧里面儿！
　　此一刻的小雨，真是崩溃到了极点！他总算是明白了，什么拼命的亲，救她就是救自己，纯粹是忽悠！这黑猫.....是想让自己的舌头当肉饵，把里面这东西给钓出来！
　　就在他骑虎难下，准备抽剑割断这怪虫时，白猫从屋子角落里突然钻出，“喵”一声凄厉的嘶吼，直接扑了上去，锋利的指甲挠穿了怪虫的皮肤，三下两下，就将其制伏，把小雨从桎梏中解救了出来。
　　说来也怪，一开始的时候，这怪虫力道极猛，身子犹如钢条一般，抽的小雨的脸还疼，舌头更是苦不堪言！然而.....当那白猫嘶吼了一嗓子后，它却像是泄了气的皮球，身子瞬间就软了，被人家利利索索的挠落！
　　白猫凶猛无比，大口撕咬，三下两下就把它吃进了肚子里，而小雨......亦是脑瓜子嗡嗡作响，感觉刚才的一幕，恍然间若有所思，好似大梦初醒一般！
　　再吧嗒嘴时，口中并无血水，亦无伤口，痛觉也在快速的消退，只是觉得舌尖有点麻，提醒他刚才发生的一切并非幻觉！
　　难道说.....那从袁小姐嘴里，钓出来的根本就不是实体，而是......
　　他一时间无法用正常的逻辑理解，刚才.....明明流了一嘴的血，血点子迸的床帏上到处都是啊？现在也全然不见了！
　　难不成，那怪虫只是个魂体？自己把袁小姐嘴里的鱼类天魂给嘬出来了？
　　正在发呆时，床帏之中的袁小姐小声说道：“快进来，别傻站着！有话跟你说！”
　　她的语气一点也不暧昧，倒像是紧张的提醒，宛如换了一个人。小雨犹豫了一下，直接钻进了床帏。
　　袁小姐眼睛贼溜溜的，示意他赶紧上床来，把床帐给拉好......
　　“你听我说.....”小雨上床后，袁小姐一脸认真的说道：“咱俩的处境很危险！需要相互配合的演一场戏！”
　　她的眸子里再无那份痴迷和渴望，取而代之的......是无比的冷静和笃定，表情亦十分的严肃。
　　演一场戏？小雨心念一沉，这话意味深长，犹如在漆黑混沌的山洞里，见到了一丝通往“外界”的光线。
　　“此话怎讲？”小雨皱眉问。
　　袁小姐揉着自己的太阳穴，努力的理清着思路，继而微微叹了口气：“我不是他的女儿，他一切都是在骗你的......”
　　“哦？”一听这话，小雨的眸子缩了缩，大脑犹如封闭的屋子揭开了天窗，一缕新鲜的空气透了进来......
　　实际上，在这个云诡波橘，妖魔丛生的古代，小雨并不相信任何人，他对任何人都是有所保留的，包括对袁熙平。但光靠瞎怀疑，不足以支撑任何判断，凡事都需要“触发点”来捅破窗户纸！
　　袁小姐眉头紧皱，神情有些复杂，矛盾中透着纠结，那看小雨的眼神亦是充满了狐疑和审视.....她皱眉小声问道：“你......胸前的鱼鳞是怎么回事？”
　　“哦.....”小雨微微一笑：“你说这个呀？你还没告诉我，你是怎么回事？姑娘你放心，我不是坏人，不然......就不会救你了。”
　　两个人的交谈，各有各的小心思，虽然刚刚好像“破了局”，眼前的袁小姐捅破了窗户纸......有想和小雨进一步“结盟”的打算，但似乎她仍有顾虑，无法判定，眼前的这个男人，到底值不值得信任？
　　小雨多聪明啊！一下子就品味出了对方的想法，虽然说.....没有任何的证据证明自己不是坏人，但“救”了你，这是实实在在的！而且.....按照黑猫的要求去做，那就是救了你！这一点是毋庸置疑！
　　袁小姐眉头拧成了个疙瘩，沉吟道：“我是来执行任务的，诛杀这个妖孽，结果......反倒被他擒住，在天魂上绑了个鱼咒，身不由己，越陷越深，本来.....按照他的原计划，今晚你我洞房之时，阴阳交合，我的鱼咒也会污染你，让你成为他的傀儡，但好像.....你识破了这个圈套，也捎带着把我救了出来。”
　　“你说的鱼咒.....就是你嘴里的那个东西，”小雨沉吟道。
　　袁小姐点了点头：“不错，实际上，它是一缕鱼妖的妖魂，就像墨水一样能把人的天魂给污染了，让我分不清是非，只能稀里糊涂的按照他的要求去做事，他怎么说，我怎么做，不过.....我心里却是清楚的，只是身不由己而已！”
　　小雨微微点了点头：“那我现在.....把这抹鱼魂给摘除了，袁熙平岂不是也知道了？”
　　“不会！”袁小姐的眸子里，闪过了一丝狡黠，嘘声道：“这鱼魂，是他从刺史大人那里讨来的，专门用来洗别人的脑子，只要我们不违抗他的命令，他就发现不了，所以......我才说，要咱俩合伙演戏，不要露出马脚。”
　　她顿了顿继续说：“这两天，我看你不像是妖孽，就是个正常的人类，可是......为啥你的胸口上会有鱼鳞呢？”
　　小雨鼻息微微长出，解释道：“你不要瞎担心了，我这是练的一种功，鱼鳞甲，铁布衫的一种！只是.....你们父女俩合伙骗人，这戏演的可真像啊，几乎把我都骗了，你那所谓自杀的娘，也是子虚乌有的吧？”
　　“咳！”袁小姐一脸郁闷的点了点头：“不要取笑我了，这妖魔狡猾至极，而且实力强大，光凭借我自己，对付不了他，所以......我需要你的帮助，跟你坦白，也是在赌.....希望你是正义之士，我以诚相待，豁出去了！”
　　小雨微微一笑：“你若以诚待我，我又岂会负了你？好了，跟我说说.....这袁熙平，到底咋回事？还有那个刺史大人......对了，那灵虚道长，是不是情况跟你一样，也是天魂被污染了？”
　　袁小姐说：“袁熙平和刺史大人，都是妖孽，刺史大人......还要更强大一些，虽然他俩是合作的关系，但我觉得.....这袁熙平的心很大，想借助你的力量，除掉刺史大人，一家在潞阳城做大！故而，你表面应承便好，切莫先去找刺史大人的晦气.....给他当炮灰，我们当务之急是先灭了袁熙平！”
　　她顿了顿继续说：“至于你说的，其他还有谁的天魂也被污染，其实很好判断，就是你的这只白猫，这猫儿，颇有灵性，能看出谁的天魂被污染了，继而去追逐！那天，它在院子里追我，就是这个原因！而灵虚道长，根据我的观察，他就是坏，并非被污染了天魂......”
　　袁小姐话说到这儿，突然.....身子紧张的哆嗦了一下，嘴巴凑到小雨的耳边嘘声嘀咕：“屋子外面......有耳朵。”
　　小雨的心一突突，首先考虑到的就是灵虚道长，这狗东西，就喜欢在墙根下偷窥！前两天......还派了只纸老鼠进了自己的屋，可是.....如果屋子里有纸老鼠的话，白猫岂能这么老老实实的不吭声？
　　那会是谁在外面偷听呢？难道是袁熙平？
　　“来！咱俩一起动一动.....”袁小姐说罢，身子不定的晃着床。
　　小雨忍不住一乐，也跟着她的节奏，使劲的摇晃着床帏，让床发出了“咯吱咯吱”的声音。
　　两人实际上根本没有任何的肢体接触，却在屋子里故作假局！那袁小姐还假装的哼唧着，柔媚入骨，故意把声音搞得挺大。
　　PS：希望大家帮忙下，这本书不易，笔名【鬼故事】是屏蔽词搜不到，书名中【将军】是屏蔽词，也搜不到，所以这本书相当于半个隐藏状态，是你们触发了系统才看到的。主要是希望来起点支持正版的粉丝，或者推荐给朋友看的粉丝，可以搜【封魔】二字，第一个出现的就是这本书。

第十二章 问冥
　　二人在床帏之中故作假局，看着袁小姐那贼溜溜的样子，小脚丫一个劲儿的蹬踹着床头，娇憨可爱，小雨忍不住想笑，这丫头......平日里定是个古灵精怪的家伙！只是.....她还没老实交代自己的真实姓名，以及师从何门？
　　大概一炷香的时间后，袁小姐停止了动作，一脸的不爽，撅着小嘴轻声嘀咕：“还不走，人家快累死了。”
　　小雨嘿嘿坏笑：“你非要动，不吭声不就得了？假装睡觉。”
　　“还不是为了让那妖魔放心，让他知道我完成任务了？”袁小姐微微皱眉。
　　小雨嘘声问：“听出是谁了吗？是不是那个灵虚？”
　　袁小姐脑袋摇了摇：“不是，屋外那个.....不是活人，不会喘气，我只是听见了它的脚步声，挺沉的......”
　　“哇塞，你可真厉害，我的猫都没听见外面有人，你居然听见了，连喘没喘气都能分辨出来！”小雨颇为吃惊。
　　“那有啥的，门派基本功而已，再者说.....你咋知道猫儿没听见，人家只是不叫罢了......”
　　“是袁熙平吗？”
　　“亦不是，袁熙平虽然是妖魔，但却是活物，说来这脚步声......我之前也听到过，经常出现在这个院子里，却从未见过其真身，肯定也是袁熙平的鹰犬无疑！”袁小姐嘘声解释道。
　　小雨皱眉眨眨眼，凑到她耳边继续问：“这家伙.....听见咱俩之前的说话了吗？”
　　“不好说呀！”袁小姐糟心的一吧嗒嘴：“我怕的就是这个，才和你摇床的......还一个劲儿的哼唧！臊死人了！”
　　“哦.......”小雨若有所思的点了点头，心中已然有了主意。
　　他钻出床帏，想要出去看一看，紧张的那袁小姐急忙伸手阻拦：“你回来！不要打草惊蛇！”
　　小雨心中有数，自然不会听她的，直接大步流星的走出了新房。
　　屋外的那家伙，听见小雨出来了，也是急忙躲闪，想藏在假山后面。但此一刻，小雨早不是之前的普通人了，犀利的眸光扫视下，已然看见了那道人影儿。
　　当小雨看清.....那偷听他和袁小姐“圆房”的人是谁时，惊得心猛一突突，头皮一阵发麻！
　　倒不是说，对方有多可怕！而是.....这家伙，怎么会出现在这儿？实在令人难以想象！
　　那偷听的非是旁人，正是当日.....从袁老太爷府上逃走的那个小鬼仙！也是早先......亲吻小贩大哥尸首的那个女孩儿！
　　这狗东西，当初在冥灵娘娘的老巢中就没发现，怎么会跑到潞阳城里来？一时间，无数的阴谋，像潮水一样冲刷着小雨的灵魂！
　　虽然说......迷局随着袁姑娘的“背叛”，已经开始“峰回路转”，但太多的疑点，太多的猫腻，就像是一团乱麻一样，错综复杂，越拽越乱，光是发现了一两个“线头”，根本不足以理清脉络，窥视全局！
　　如果说.....屋外的家伙，是灵虚道长，或者是袁熙平的话，自己出来碰了个正脸儿，那算是打草惊蛇了！
　　但一个死人，猫在“朱仙人”的门外偷听人家圆房，出来废了你，是不是也是活该？这理儿到哪儿也能说的通！故而小雨是问清楚了后才行动的！
　　与其闹心怀疑，人家到底听见没听见，不如直接弄死它，永绝后患！
　　小雨甩出了阴扣，电光火石间，“黑色闪电”立刻捆住了那小鬼仙，把它栓的结结实实的！尤其是.....小雨操作的很到位，粗实的绳子，死死地勒住了它的嘴巴子，让它无法发出任何声音求救！
　　这阴扣儿，捆它的老祖宗袁老太爷都是手到擒来，更别说捆它一个小杂碎，故而......这家伙折腾了两下后，越挣扎越紧，再也动弹不得了！
　　小雨轻功一跃，直接抽出了飞琼剑芯里的子剑，精准的刺入了小鬼仙的“天冲穴”里！
　　所谓天冲穴，位于耳根后缘直上，入发际2寸的位置！这地方.....对于人来说，是治疗癫痫和头疼的，但对于尸体而言......则是“灵顶”藏魂纳魄之所在！僵尸的天冲魄就藏在这里！
　　小鬼仙并不是僵尸，乃是魂体附着在汞尸之上的“特殊存在”，但其魂.....一定也是藏于灵顶的，也就是天冲穴之中！
　　锋利的剑针刺入了天冲穴，可以直接击伤小鬼仙的魂体，让其瞬间诛灭！不用像司马阳那样，还得“咣咣咣”，一阵符咒乱炸之后，才能将其杀伤！
　　当然.....小雨的目的，绝非只是彻底弄死它那么简单，林楚楚的男朋友，孙傲扬教他的“幽冥剑法”亦不是开玩笑的，
　　幽冥剑法的最后一式，叫做“问冥”！邪门至极！旨在融化鬼物的魂体，诛杀它的同时，把鬼魂的记忆也给提炼出来！
　　这一招儿极为歹毒，让对方彻底魂飞魄散，融鬼化识，直接可以挖掘出一切信息！也是青阳派御鬼的暗黑绝学！天下独一份！因为太过阴毒了，此术最短半年才能使用一次，不然会反噬其主！
　　所以，并非是说.....像青阳派这种，只注重武功，不善符箓的门派，在对付妖鬼的时候就一定处于劣势，人家也有自己独到的地方！侧重点不同罢了！
　　一时间，各种扭曲，残忍，光怪陆离的记忆涌入了小雨的大脑，让他感觉到又恶心，又震惊！那滋味儿，如同和蟑螂分享了神识差不多！
　　小鬼仙生前姓甚名谁，怎么死的？死后又遭遇到了什么？和几个死人亲过嘴儿？这些乱七八糟的无用信息，小雨自然不会去过多的关注，然而.....从它离开袁老太爷家，跳入那小眼儿水井中后发生的一切，则是着实令小雨震惊！后背阵阵发凉！
　　小鬼仙跳入了冥灵娘娘庙后的小眼水井中后，一路朝着冥灵娘娘的老巢跑，这个自不必说，接着，这家伙，就离开了冥灵娘娘的老巢，一路向着潞阳而去，去投奔了......袁平彰的表弟，袁熙平！
　　这哥俩原本就是一家！而那袁熙平一开始就在骗人！
　　到了潞阳袁府之后，碰见了灵虚道长，灵虚道长一眼就看出了这鬼仙身上，是装着“零碎”的！故而从它体内，将司马阳下的“毒饵”给取了出来！
　　而这灵虚道长，从一开始......就和袁熙平混在一起，官，道，妖三方勾结，阖为一家！
　　按照时间点来推算，自己和司马兄捣毁了袁老太爷的府邸，回法圆寺避难，其实和人家小鬼仙兜了一大圈儿，然后到达潞阳，都是在同一天之内，脚前脚后相差几个时辰的事儿而已！
　　小鬼仙的“毒饵”被摘除后，司马阳就无法再精准捕捉到它的位置了。亦感知不到它的存在，至于.....几天之后，自己和司马兄重返牛首村，他又派纸鼠下去，追寻的，可能只是人家小鬼仙遗留下的气息......
　　这些并不重要，重要的是.....通过小鬼仙的记忆，它作为第三方看到的人与事，听到的交谈，直接向小雨泄露了大量的宝贵信息！
　　小鬼仙到达潞阳后，自然向袁熙平交代了家里的情况，以及被灭门的过程，袁熙平听罢震怒不已！立刻就想发兵，追杀剿灭小雨和那胖子。但是此一刻，二人溜走多时，你去哪儿找人家？
　　灵虚道长通过小鬼仙的描述，以及它体内的“毒饵”，已经得出了明确的判断，剿灭袁老太爷府的那两个人，其中一个，正是自己的同门师叔司马阳！这事儿，需要谨慎对待不可鲁莽行事！
　　要说自己的师叔，其实没什么了不起的，比自己也强不了多少，只是个普通的道士而已！只不过......他旁边跟着的那个小子，着实邪门儿，竟然......把钟馗庙里的吊爷阴扣也能给“收编”了，这太不可思议了！
　　臭名昭著的钟馗庙，恐怖阴森的袁老太爷府，深山之中......囚禁鬼魂的冥灵娘娘洞窟，其实它们之间都是分子公司的关系！而在潞阳城，袁熙平的府邸，只是相当于这个集团下辖的某一个办事处罢了。
　　故而.....他们对这阴扣儿是何等强大的存在，心里也是有数的！可以于千军万马之间夺上将首级！
　　那年轻的后生，可以把九阴扣拿捏在手，其实力着实可怕！相当于.....钟馗庙，袁老太爷府，两个子公司全被灭了！
　　而且就算你现在发兵，躲在后方玩人海战术，也不见得就能找见人家！还容易打草惊蛇，让人家关注你，万一这俩货被惹恼了，顺藤摸瓜，找见潞阳袁府，背后偷袭，那可就糟糕透了！不怕贼偷，就怕贼惦记啊！
　　故而.....老家被灭，钟馗庙被破，让这袁熙平也是陷入了深度的焦虑中，生怕这股子火，烧到潞阳来！灵虚道长则是安慰他，也不用过于担心，只要咱们不动声色，这俩人大概率的会进山找那冥灵娘娘拼命去！
　　冥灵娘娘那是何等强大的存在？借助冥灵娘娘的手，杀掉这俩祸害，岂不快哉？
　　如此这般想......袁熙平的心情才稍微平复了些，可哪里知道？第二天，法圆寺就传来了噩耗，主持方丈圆慧大师，竟然被人给搞死了！
　　这法圆寺，实为袁熙平自己在潞阳开设的产业，里面的圆慧还有海登，都是他的得力干将。圆慧被吊在树上，任由那黑猫撕咬的画面，这海登也是亲眼目睹了的！他在屋内等圆慧，许久也不见回来，自然心生狐疑，折返查看之时，目睹了“黑猫衔尸”的一幕！
　　同伴被戮，他自然心惊胆颤，又畏惧黑猫，岂能出手？赶紧落荒逃跑，去了潞阳，向自己的主子袁熙平汇报情况！
　　到了潞阳袁府之后，他尽述娓娓道来一切细节，那袁熙平和灵虚道长听罢惊骇不已，不用报出他俩入寺时自我介绍的身份，从一个阴扣就可判断，这杀了圆慧的人，正是隔天晚上剿灭袁老太爷的年轻后生无疑！原来.....这俩家伙，竟然是躲进法圆寺了！
　　他们在屋子里糟心扒拉的交谈，商议对策的时候，那小鬼仙，是一直站在袁熙平身旁伺候聆听的，实际上.....自从她投奔了袁熙平后，就已经成了人家私寝内的“小丫鬟”了。

第十三章 忐忑的妖魔
　　真是怕什么来什么？原本想着.....让那年轻后生和司马阳，去找冥灵娘娘送死，不要招惹自己......
　　结果，人家隔天，就把自己的一处产业给灭了！这可如何是好？袁熙平陷入了巨大的焦虑中，心头弥漫着强烈的，不详的预感！
　　他和袁老太爷又不一样，手里有兵，心念一狠，讲话了，现在不是知道他俩就在法圆寺了么？趁着夜黑风高，直接人海战术包抄上去，几千人就是拿是人命填，也能弄死他俩，以绝后患！
　　灵虚道长立刻劝阻，让他不要这么搞！
　　这世界上的事，都是层层剥离，逐步接近真相的，这灵虚道长的眼睛很“毒”，一眼就看透了问题的关键！
　　区区一个年轻的后生，还有一个司马阳，怎么可能降服的了阴扣儿，这简直就是天方夜谭！要知道.....那阴扣儿，可是冥灵娘娘的法器！独霸一方，自立门户的厉害存在！
　　包括之后的打败袁老太爷，还有弄死圆慧，其实.....他们都是在靠那个阴扣“撑门面”！小鬼仙和海登说的很清楚，没看出来......那个年轻的后生，有什么真本事！
　　可他为什么又能降服的了阴扣呢？
　　海登提供的信息很重要，那就是.....吃圆慧的那只黑猫！非常恐怖，让他感到不寒而栗！
　　灵虚道长认为，真正厉害的，不是那个年轻的后生，亦不是什么司马阳，而是那只黑猫，简直就像毛鬼神一样的存在！
　　派兵过去，剿杀他们两个，自然并不是什么难事！但是之后呢？谁能保证，那只黑猫不会找自己的麻烦？所谓的年轻后生也好，司马阳也罢，不过都是外在的幌子，打狗还要看主人，自己这边儿万不可意气用事，直接发兵！
　　袁熙平郁闷的问他，那该怎么办？
　　足智多谋的灵虚道长，让海登先回去，切勿打草惊蛇！一切就当没发生！
　　等海登走后，他告诉袁熙平，无外乎两手准备，先按照原计划，不动声色，让这俩家伙去斗冥灵娘娘，试试他们的深浅，准确的说.....是试试那黑猫的深浅！看看本领到底有多强？
　　如果他们被娘娘弄死，自然是好！但如果.....冥灵娘娘也被他们拿下了，那就必须立刻调整策略，化敌为“友”，转移矛盾！万不可让他们针对上咱们！
　　这就需要做一个局，并且安排的天衣无缝！自己是司马阳的师侄，同为一门，想来沟通各方面，还是比较容易取得信任的，不会让他们把注意力转移到潞阳军曹府上！
　　他们要真能把冥灵娘娘都给灭了，那实力.....就太逆天了，真要那样的话，就只能转攻为守，不可图之！
　　灵虚道长分析的很轻松......但袁熙平心里却很没底！
　　他做贼心虚，最担心的事情是......法圆寺里的和尚们嘴贱，把这法圆寺，背后的“大股东”实际上是自己的这件事给咧咧出去！
　　自己和这个圆慧，那关系可是亲密的不得了的！这要让那二人知道了......以后想圆谎做局都不好圆！
　　设想一下......第二天起来，圆慧不在，想必他的“故交”司马阳定然会询问，老方丈去哪儿了？
　　寺庙里的和尚也不知道圆慧去了哪儿，估计很有可能会回答.....去潞阳城拜访袁将军了？咱们这个庙，就是人家袁将军投资和支持的！
　　要这么一说，那可就坑人了！圆慧都是妖怪，自己能会是啥好东西？
　　要是能让这些和尚们一夜之间都死光，那是最好不过的了！死人是不会瞎咧咧的！
　　故而.....这家伙，也没跟人家灵虚道长商量，自作主张，给了小鬼仙一根儿专门控制妖孽心智的鱼妖刺，让它偷偷潜入法圆寺，刺入海登的体内，继而.....操控着海登，把整个法圆寺的和尚们，全骗到大雄宝殿内，想一并都杀光，以绝后患！
　　其实，袁熙平这么做，也是舍卒保车的无奈之举，自从法圆寺“易主”之后，本质上从一个独立的寺庙，成了自己的产业！但事到如今，也必须要割臂保命了，顾全大局！
　　同样需要牺牲掉的.....可能还有“冲锋陷阵”的海登！
　　这才有的，海登在天蒙蒙亮之时，假传方丈口谕，让所有的僧人都聚集在前殿，然后直接化成了原型，尽皆屠戮他们的事儿！
　　其实要想杀光所有人，夜晚趁着他们睡觉是最好不过的了！但是.....海登去了下潞阳，又回来，小鬼仙又跟踪追上，再加上灵虚道长和袁熙平，听他汇报，相互商议，琢磨，拿捏的时间。等到屠杀方案真正要执行时，天已经亮了！
　　袁熙平想的很好，这海登.....其实挺厉害的，直接大开杀戒，用不了一会儿，百十来口子的和尚定然能都杀光！小鬼仙也在暗地里督军观战呢！
　　但是.....事态的发展岂能尽如人意？海登是挺猛，然架不住这些和尚们四散奔逃，叫唤求救啊！
　　他们一求救，把司马阳和小雨也惊醒了！这才有的.....兄弟二人齐斗杀人蟹的事儿！
　　其实，即使他俩醒了，加入了战斗，这已经丧失了心智的海登，在袁熙平的既定程序下，依旧是只挑和尚杀，拼尽洪荒之力去完成任务......
　　却没料想，一方面司马阳近身肉搏，纠缠不休，让海登腾不出身，另一方面，那年轻的后生.....突然拔剑，武功好生的了得，直接挑瞎了海登的两只眼，这一下子，袁熙平彻底没咒念了，任务完全失败！那小鬼仙.....亦是惊魂丧魄的逃回了潞阳！
　　当灵虚道长，知道袁熙平自作主张，“捅了马蜂窝”后，气得直跺脚！一个劲儿的埋怨袁将军是做贼心虚，打草惊蛇！其实.....就是和尚们说了，这法圆寺是他的产业，又能怎么样？
　　是他的产业，里面有妖怪，就一定和自己关系吗？自己就不能扮演一个受害者的角色么？人嘴两张皮，翻来覆去的都是理，很多事，做个局，瞎编个谎话就过去了，何必这么一杠子直捅，搞出这么大的动静？
　　袁熙平也意识到.....自己把事情整麻烦了，急忙问灵虚道长，如何才能补救？
　　灵虚道长眼珠子一转，教他布置了一个.....作为绿帽“受害者”的局，正是几天前.....他俩和小雨以及司马阳从伏凤山返回潞阳时，撇逼侃淡，讲述的“感人故事”！弄了一大堆子虚乌有的亲情和爱情！
　　也把地牢里的那个小丫头片子给弄了出来，假扮成自己的闺女！
　　包括最后杀上法圆寺，屠戮满寺庙的僧人，其实也是这个戏里重要的一部分！是为“妻子”和“儿子”报仇去了！
　　就算寺庙里的僧人嘴贱，泄露了自己和圆慧的关系非常好，并且以此作为股东产业。那也可以解释为......军曹大人在这里求子求来了孩子，多多的给予支持啊！什么理由不能编？
　　唐突的闯了祸，让这袁熙平越想越闹心！不知道那年轻后生，还有司马阳究竟会怎么想？这个局操作起来，是否真如灵虚设想的那么简单和完美？
　　他觉得，既然是要做戏，宜早不宜迟！等啥事人家都想通透了，调查清楚了！再忽悠就不好忽悠了！时间拖的越长，自己需要做的细节就越多！
　　更何况，那司马胖子受了伤，等他们去找冥灵娘娘拼命还不知道要到啥时候？这样干等下去，对自己只有坏处，没有好处！
　　所以，这家伙就赶在第三天的凌晨，直接率领着大军准备围剿了法圆寺！要做戏给小雨和司马阳看！撇清和圆慧的关系！
　　结果.....事情无巧不成书，那天早晨，刚好赶上小雨和司马阳，准备去山里，跟冥灵娘娘拼命！
　　躲在树林中的袁熙平，灵虚道长，还有小鬼仙，看见小雨和司马阳带着“行李”，从庙里走了出来，也是挺吃惊的！
　　这袁熙平，还想亲自上前......给人家小雨演绎一处悲情戏，被灵虚道长拦住了！
　　灵虚分析，瞅这俩人的架势，有可能是去山里寻找冥灵娘娘，切莫画蛇添足！
　　真要做戏，直接把法圆寺给烧了就行了，故意放他们走！让他们看见“袁”字大旗，寺庙里着了火，杀了人，就已经算是“恩怨分明”的撇清关系了，不必越描越黑！
　　并且.....嘱咐小鬼仙，偷偷的尾随这俩人，实时报告他们的去向和情况！
　　包括.....小雨和司马阳，从冥灵娘娘的洞窟里逃出来时，人家小鬼仙，早就把实况信息告诉了一路尾随他们的袁熙平军队了！
　　这才有的，这帮人.....在山脚下耐心的等，小雨和司马阳刚一出山洞，就看见了“故人师侄”的情节！
　　整个局，都是灵虚道长亲自拿捏“导演”的，“盘”的滴水不漏，让司马阳和小雨，一开始都没看出毛病来！
　　包括，把他们接到了潞阳城，连婚都结了，老丈人都认了，依旧没发现......这袁熙平原来是个坏怂！
　　.....
　　通过对小鬼仙魂体的汲取和解读，小雨犹如.....直接揭开了蒙在大脑上的幕布，一切的一切豁然开朗了，前因后果，竟然是这个样子！也让他更加深刻的体会到了人性中最真实一面！
　　生活中，虽然很多人表面淡定从容，实际上内心慌的一批！
　　谁也不比谁高明多少，大家统一的表面光鲜下，谁知道谁长了痔疮？谁的车又被贴了罚单？
　　每个人向旁人展示的，不过都是他想让你知道的那一面！背后真正的他，其实这儿疼那儿痒的，日子并不比你好过！
　　回顾这小鬼仙脑子里的一切，小雨觉得.....这袁熙平其实就是个憨批，性情急躁，刚愎自用，不足为虑！
　　倒是司马阳的这个师侄，灵虚道长，真可谓“人精”，逼嘴太能说，思维缜密到令人恶寒！
　　装逼能装到如此“化境”，实为难得的人才！绝对的好导演，连袁熙平这样的沙雕，都能给塑造的完美无缺！
　　ps：解锁新的角色卡了，大家可以在简介下方看看！

第十四章 杀机重重
　　每个人都是独立的个体，受信息限制，只能活在自己的世界里，世间周遭，每天都在发生着互不干扰的各种事情，潜移默化中却又相互影响着，你若不窥透别人的内心，根本不知道事态为何会这样发展？
　　把别人想的太蠢，不行！想的太高明，也完全没必要，反而会扰乱自己的判断！博弈之间，谁也是走一步看一步的，明里的如此，暗中的亦然！
　　想一眼看穿，把所有人......认识的，不认识的，无论智商还是动机，都拿捏的死死的，那根本不可能！除非.....你机缘逆天，能够像小雨这样，有机会窥透人心，从迷局中跳出来！
　　......
　　其实，在他和司马阳从那伏凤山鬼洞里钻出来后，根本就没有要去潞阳城的意思，潞阳的袁熙平害怕小雨顺腾摸瓜，来找自己的麻烦，小雨还害怕袁平彰的大军铺天盖地的缉拿自己呢？
　　特别是.....法圆寺的一把火，高高的“袁”字旗，更加让小雨和司马阳警惕，甚至连官道都不敢走！
　　本来双方是高度绝缘的关系，可能一辈子也碰不到面儿，小雨和司马阳，都准备去梁国避难了！结果.....架不住那多疑雄猜的袁熙平，自作多情，杞人忧天！
　　看到两家“分公司”，和“总部”都被毁了，他作为一个“就近办事处”的小领导岂能独存？于是乎，自己犯贱的非要做局，横生枝节....硬是把小雨和司马阳引回了潞阳！
　　虽然说.....这袁熙平，有足智多谋的灵虚道长作为智囊，但毕竟他才是主子，也并不全听灵虚道长的话，灵虚道长伺候他.....只是竭尽可能的在战术上“救场”，但本质战略上已经发生了偏移，只能沿着这个歪道，越走越歪，尽量别往“沟”里栽。
　　既然“灾星”无法规避，那把敌人变成朋友，不也相当于是消灭敌人了吗？
　　袁熙平和灵虚道长的思路.....其实也不能算错！但毕竟正邪殊途，骗得了一时，骗不了一世，有些见不得人的买卖还在继续做着，他和袁平彰是表兄弟的关系，这很多人也都知道。
　　随着时间一长，在小雨和司马阳俩的察微知著下.....势必纸包不住火！
　　故而.....这主仆二人，在暂时稳住这俩“灾星”后，又采取了进一步的动作，想从内部彻底瓦解他们，直至......搞清楚那黑猫的底细。
　　知道了底细，就能分析出弱点，如果不是啥难对付的角色，那更好，可以直接杀人灭口，但如果强大到无法战胜，再想其他的对策，或者跑路，都还来得及！
　　总之，到了潞阳了，直面这两个“灾星”，必须要把他俩摸个“海底透”，做到知己知彼！在他们商议密谋这些事的时候，小鬼仙是一直站在旁边听着的，所以.....里面的内容，事无巨细的.....现在全部都泄露给了小雨！
　　这里面最让小雨感到后怕的是，一个匪夷所思的情节！
　　自己结婚的这两天，忙前忙后的，顾不上去看好兄弟司马阳，而司马阳也是闷头在屋子里，专心致志的画符，连吃饭.....都是别人给他送！
　　而送饭的人，正是他的师侄灵虚道长.....
　　一开始没什么，昨天午时的那顿饭，竟是灵虚道长，和小鬼仙一起送过去的！
　　那司马阳，宰了一窝的小鬼仙，还有那袁九常袁老太爷，焉能不知道那丫鬟是咋回事？
　　但是.....当他重逢小鬼仙时，眼神很“正常”，就像是在看府内寻常的小丫鬟一样！
　　更令人不可思议的是，那灵虚道长，直接就把饭扔在了桌子上，连句话都没有，态度极度傲慢，如同喂猪！司马阳也不说啥.....直接像是个无意识的机器人，开始狼吞虎咽了起来！
　　叔侄俩之间的尊卑关系荡然无存！这司马兄.....明显就是个傀儡！早就不是和他一起来潞阳时的那个“巨灵子”了！
　　难怪......那天夜里，小雨觉得，司马阳说话的语气，还有得出的结论，和灵虚道长高度的一致呢，就像是穿一条裤子似的！
　　一开始还没多想，觉得他们是同门，知根知底，心有灵犀，现在才明白......
　　司马大哥完犊子了，成了灵虚道长傀儡！
　　可是.....这事儿从什么时候开始的？以灵虚道长的实力，如何能驾驭的了司马阳呢？
　　小雨思来想去，觉得问题还是出在司马兄和灵虚道长两人打坐入定上！
　　当是时，他们侦查那城南监狱里的情况，灵虚道长先醒来的，司马阳之后醒......再醒来的司马兄，总是感觉有些不对劲儿！故而.....小雨判定，一定是在两人共同入定的过程中，灵虚对司马阳下了狠手！偷袭控制了他！
　　张飞尚且都能被属下梦中割头，送到东吴去，更何况你一个司马阳了？看来.....老哥哥真是太大意了！黑猫只管救自己，不管司马阳！
　　想到这儿，小雨心中一阵的难过和悲凉，不过.....他马上转念又想到，事情或许还可以补救！
　　司马阳失魂，这说明什么？说明.....他附着在那小纸老鼠身上的魂识，压根就没回来！还不知道被困在什么地方了？
　　而灵虚道长，极有可能是在某处设下了陷阱，达成了这一切！
　　一定是这样的！
　　只要能找见司马大哥的纸老鼠，把它从桎梏中解脱出来，那司马兄就可以恢复正常的神识了！
　　虽然还不清楚那陷阱里的具体猫腻，但并不代表说，司马兄就一定没救！
　　而灵虚道长设下的陷阱，极有可能就在那城南监狱之中！一开始就困住了司马兄！
　　他醒来后，逼逼叨逼逼叨，说的那些什么腐尸化水，一路钻涌去了刺史府了，又什么大澡堂子全家泡澡了，不见得就一定是真的！
　　刺史大人是妖怪，这袁小姐也是承认的，但是不是他们描述的那样，这尚有待于验证！
　　想消化完一个灵魂的记忆，也不是一两秒钟就能完成的事儿，小雨即使想快速的解读完，也总需要一个过程！
　　随着深度挖掘小鬼仙“脑子”里剩余的东西，更多惊悚的阴谋逐渐的解锁，让小雨更加深刻的体会到了袁熙平和灵虚道长的险恶用心！
　　司马阳被控制身体这一点已经实锤！早就在灵虚道长和袁熙平的谋划之中！只不过，自己的突兀求婚，打断了他们的一些原计划！
　　他们原本想着，司马阳的身体一旦被控制，立刻就“鼓动”小雨和灵虚道长，前往刺史府，诛杀刺史大人！
　　这样做的目的很简单，司马阳已经“残废”了，完全在灵虚的操控中，他俩去，纯粹是出工不出力，只是看小雨自己耍“活宝”！
　　那刺史大人是好对付的？可以说，一点也不亚于冥灵娘娘，甚至更强！
　　小雨一个去单挑刺史大人，那和送死没有区别！在他的生命出现危机之时，想必那黑猫十有八九会出来！到时候，先让黑猫和刺史大人干一仗，以试深浅！
　　在这个过程中，因为司马阳是被操控的傀儡了，属于打入敌人内部的间谍！在黑猫和刺史大人打的难分难解之时，他完全可以坑黑猫一把，来个猝不及防的背后偷袭！
　　总之一句话！自从小雨和司马阳踏入了袁熙平的府邸，这家伙.....就一刻也没停止要全盘的搞死他们！
　　其核心的关键问题是，一定要搞清楚他们背后的力量，那黑猫到底是何方神圣？
　　尤其，当袁熙平看见，府内凭空的冒出了一只白猫，小雨还说.....那是他的宠物时，更加让袁熙平加明确了一点，那黑猫和朱小雨，是时刻相随着的......
　　抛开他怎么胡思乱想不提，单说小雨向他提亲，确实大大的出乎了袁熙平的意料！
　　他万万没想到的是.....这小雨，竟然看上了自己的“女儿”！遂立刻心生一计！修改了原计划！
　　如果.....能让自己的“女儿”，给这朱小雨套上鱼魂，使其成为自己的傀儡，那可真是再好不过的事儿了！一举让这俩“灾星”，统统落网，为己所用！
　　而且，既然已经成了“忠心不二”的女婿了，问他一下，那黑猫咋回事？他能不说吗？
　　说不定，那黑猫还会成为自己间接控制的“干将”呢？
　　这套潜移默化，暗度陈仓，明显比第一种方案要好太多！
　　所以，就在小雨向人家求完婚，回自己房间休息的时候，那袁熙平，就已经偷偷的来到了司马阳和灵虚道长入定的房间里，同“军师”商议了一番......
　　这才有的后来.....热热闹闹结婚的事儿！
　　可以说，如果自己不向袁熙平提亲的话，很可能就已经跟着灵虚道长，还有司马阳，去刺史府送死了！到时候的情况如何？还真不好说！
　　.....
　　小鬼仙的记忆.....全部消化完了，小雨长长的出了一口气，恍惚间.....宛如隔世为人，做了一场惊魂大梦！
　　就在他唏嘘感慨，把飞琼子剑，从小鬼仙的脑子里抽出之时，突然感觉.....身后站了一个人！

第十五章 逃离袁府
　　小雨猛回头，但见身后站立之辈，非是旁人，竟然......正是自己的好兄弟司马阳！
　　“朱兄，你这是......？”看见小雨手刃了小鬼仙，司马阳倒抽一口凉气。
　　小雨淡定从容道：“司马兄，你还记得不？这小鬼仙，曾经在袁老太爷的府上出现过！是袁老太爷的帮凶！”
　　“哦...哦哦哦！”司马阳恍然“想”了起来，一脸骇然状。
　　“司马兄，这狗东西.....又追来了，方才躲在我的新房外面，偷看我和老婆办事儿，着实可恨！”
　　小雨咬牙切齿的说：“我想说的是.....偷看我是扯淡，关键是.....万一它要害袁将军，那可怎么得了？这狗东西很可能还有同伙，要不然它自己不敢来。”
　　“是啊！”司马阳也是惊骇不已，沉吟道：“不怕贼偷，就怕贼惦记，谁能想到.....那袁老太爷府上的脏东西竟还没死绝？这要是背后偷袭.....我等性命休矣！”
　　小雨站起身，将飞琼子剑插入母剑中，神色凝重的问司马阳：“司马兄，这么晚了，你为何不休息？”
　　司马阳一脸尴尬的眨眨眼，回答道：“咳！我这两天.....一直熬夜写符，搞的有点神经衰弱，夜不能寐，出来走走，结果.....就碰见了你。”
　　“好吧！”小雨深深的做了个深呼吸：“咱们都别睡了，这是大事儿，赶紧叫醒袁将军和灵虚道长，共同商议对策！”
　　“呃呃呃，”司马阳沉吟道：“朱兄啊，我觉得，把那灵虚叫起来，咱们三个商议定夺就好，不用打扰将军了，他今晚喝了太多的酒，你现在.....冷不丁的把他叫起来，让他担惊受怕，也有违孝道不是？”
　　“嗯？”小雨皱眉瞥向司马阳，一脸的不可思议：“司马兄，你这说的是什么话？发生了这么大的事儿，岂能不能唤醒将军？极有可能，这鬼童就是刺史大人派来的！你现在去叫醒你师侄，我去见将军，一会儿......咱们四个正堂大厅会面！”
　　“呃呃呃.....好吧！”司马阳点点头，脸上略过了一丝不易觉察的尴尬。
　　“等等！你们来的时候，记得把鬼童的尸体也带上，我要让将军亲眼过目！”小雨叮嘱道。
　　“嗯！”司马阳又点了点头，然而.....就在他刚一转身的时候，园子拱门后面，闪出了一个人影，干瘦矮小，正是司马阳的师侄，灵虚道长！
　　“师叔，姑爷！”灵虚抬手，冲二人打着招呼，快速的走来。
　　见终于把他钓出来了，小雨的嘴角儿露出了一丝冷笑，这条狗，是绝对不放心让自己一个人去见袁将军的，故而小雨这般说，都是为了引蛇出洞，让他别在墙后面装孙子躲着了！
　　“你这家伙.....怎么也不睡？”司马阳唏嘘纳闷儿。
　　“诶呀呀！”灵虚道长嘬着牙花子说：“我喝多了，闹肚子跑茅厕，本以为，师叔还在家里写符呢，想过去和你聊聊，结果你不在，我就一路找了过来。”
　　“你个狗东西，我去哪儿你也要跟着！”司马阳一脸的不悦。
　　“诶呀呀，这不是......想跟师叔您老人家多学点本事吗？”灵虚道长一脸恭维的作揖。
　　“行了！”小雨眉头紧皱，冲灵虚道长说：“灵虚，你且来看，这是什么东西？”
　　灵虚道长快步上前，当他看见小鬼仙的时候，亦是一脸的震惊！眼珠子瞪的老大。
　　“这.....这，这哪来的这是？”灵虚道长满脸惊骇。
　　小雨眉头紧锁，微微沉吟：“这是袁老太爷府上的汞尸啊！我和你师叔，当日在袁老太爷府上，没有把这些东西除干净，现在.....竟又追到了这里，意图不轨！刚刚被我擒住，斩杀于此！”
　　他顿了顿继续说：“那袁老太爷，曾在晋王帐下服侍多年，与张刺史同朝为臣，想来关系莫逆，既然.....他俩都是妖怪，我怀疑，这汞尸十有八九，是刺史大人派到袁将军府上行刺的！”
　　“啊？这这这......”灵虚道长一脸惊悚，鬓角还“后怕”的渗出了冷汗，紧张的嘀咕道：“这可如何是好？倘若真如姑爷所言，张刺史已然要对我们下手了！”
　　“问题的关键不在于此，这汞尸的血迹甚有蹊跷，里面的猫腻大去了！”
　　小雨说罢，抽出了飞琼剑中的子剑，让灵虚道长仔细查看这子剑上面沾染的黑血！
　　那灵虚道长，煞有介事的凑近观瞧，眨眼间，还没弄明白咋回事呢.....小雨猛的横剑一扫，锋利的“梅魂”子剑，直接横切了他的面门，从鼻梁眼眶处，犀利的给他来了个脑瓜开瓢！
　　“噗！”一家伙，鲜血“零碎”奔涌，不说脱离崩飞的头盖骨，单讲灵虚道长的那两颗眼球儿.....都像是切松花蛋一样被削成了四半！这好剑就是不一样，即使砍在最坚硬的头骨上，也是干净利索，不拖泥带水！
　　那灵虚，怕是到死也不明白到底发生了什么？电光火石的一瞬，已然是脑死亡了......
　　和灵虚一起倒下的，还有司马阳，他并未受任何的伤，只是.....控制他的“主人”都命丧黄泉了，他也就只剩下了一具无意识的躯壳！
　　今天晚上的阴谋，小雨通过解读小鬼仙的记忆，啥也明白！就是灵虚在背后捣的鬼，他派出了两波人偷听，一个是小鬼仙，另一个.....就是司马阳！
　　小鬼仙虽说可以执行命令，然后回来汇报结果，但毕竟神识无法加载在它的身上，不能实时监控，于是.....这灵虚不放心，又派出了司马阳，把他当纸老鼠一样的用！
　　眼下的情形，小雨有两个选择，要么先不管司马阳，直接杀进袁熙平的寝室，将那妖魔诛杀，然后再带着司马兄远走高飞！袁熙平的住处，离这里并不远，如果“活儿”干的利索的话，不到一分钟就可以宰了他！
　　要么，就是保守一点，先带着司马兄走，找到一处安全僻静的所在，安置好兄弟！然后再返回来诛杀袁熙平！反正袁熙平的智囊灵虚道长已经死了，光剩下他那个憨家伙不足为虑！
　　思虑了片刻，小雨决定选择后者！虽然说.....趁此良机诛杀妖孽很重要，但是.....兄弟的安危更加重要！要知道袁熙平府不同于袁老太爷府，这逼地方，周遭都是有兵的！万一有所差错，群兵蜂涌围堵，自己再带着一个200斤沉的司马阳，真的是很难周全！
　　先把司马兄的神识找回来，然后再和他一起反杀回袁府，岂不更加稳妥？
　　他用阴扣拴住司马阳，让阴扣自行发力，拽着他上墙！自己也纵身一跃，跳上了墙头。
　　正准备离开，身后突然传来了袁小姐的声音：“朱大哥！等等我！”
　　扭回头看去，但见那袁小姐已然追了上来，正站在墙头下，一脸紧张的看着自己，那白猫也趴在她的肩膀上，“喵”的叫了一声。
　　“姑娘！此处不宜久留，我们速速离去！”小雨一脸冷峻道。
　　“嗯！”袁姑娘也纵身一跳，跳上了墙，她这身法丝毫也不弱于自己，能来诛杀袁熙平的人，定然也是武功高强之辈！
　　这“夫妻”二人，驮着沉重的司马阳快速逃离，沿着窄巷子，向城外的方向跑！
　　处于兵荒马乱的年月，城中夜里都是要宵禁的，所以大晚上的.....除了巡逻的官兵之外，倒是也没什么人，小雨和袁小姐小心翼翼的潜逃，并不容易被发现！
　　袁小姐告诉小雨，那袁熙平根本就不在府上！寝室内.....空无一人！
　　原来，在小雨出去查看，到底是谁在墙根下偷听时，这袁小姐.....也小心翼翼的跟了出去！
　　既然拦不住朱大哥要“捅破这层窗户纸”，她也做好了最坏的打算！要和“夫君”共同进退！
　　见朱大哥斩杀了偷听者，已经撕破了脸！这袁小姐唏嘘震撼的同时，知道开弓没有回头箭了！于是，她立刻潜入到袁熙平的住处附近，打探袁熙平的情况，为朱大哥降妖除魔刺探信息，铺好前路！
　　然而，待她返回来，要向小雨汇报情况时，正好赶上他直接飞起一剑，结果了灵虚道长的性命！
　　触目惊心的一幕，极为惨烈，令她一时胆怯，躲在了隐蔽处......
　　然而见小雨要走，她立刻追了上去，叫住了自己的“夫君”！
　　“丫头，你挺厉害啊，跟在我后面，我居然一点都没察觉！”
　　听完袁小姐的讲述，小雨也是惊讶不已！虽然说.....自己的武功，不能算多么多么的高强，但好歹也是继承了青阳二鬼的衣钵！算是个中等高手了，居然没有听到一点儿袁小姐的脚步声，难道她是猫吗？
　　“朱大哥，让您见笑了，我是魅行门的弟子......”袁小姐有些不好意思的说。
　　“哦.....魅行门，”小雨若有所思的点了点头。
　　袁小姐内敛娇羞的咬了下嘴唇：“我们门派，没啥特殊的本领，就是轻功比其他的门派要好一些......”
　　“恩！丫头，现在城门已经关闭，上面有官兵把守，我们杀出去不是明智之举，这潞阳城内.....你可知有何安全隐蔽之处，可以暂时安置我的义兄？”小雨问道。
　　袁小姐眉头拧成了个疙瘩，思考片刻后说：“朱大哥，潞阳城中，天天都在抓梁国的奸细，哪里有什么安全隐蔽之处？你我都不是本地人，可以说.....是无处安身的！”
　　她顿了顿，又琢磨了一会儿后，眼珠子微微一转：“不过，我倒是有个好主意，可以安置这位司马道长！”
　　“哦？快讲！”小雨急切的问。
　　袁小姐说：“咱们呀，可以把司马道长挂树上，我们魅行门颇通隐遁之术，施以影咒，只要司马道长不动，老老实实的趴在树杈上，三日之内，不会有人发现他的！”

第十六章 鬼灵芝
　　小鬼仙的记忆里，关于袁小姐的信息，提炼不出太多，因为.....在它投奔袁熙平之前，这丫头就已经被抓起来了，关押在袁府地牢中！二者的行动轨迹，亦无任何交叉点。
　　如此这般，小雨更无从获知，这魅行门到底是何等的存在？
　　不过听她自己的描述，感觉倒是和东瀛的忍术挺像，来无影，去无踪，形如鬼魅，而且善于使用各种隐遁之法！
　　说实话，如果不是黑猫的“钦定”，白猫也认可了袁小姐，愿意给她踩肩喵喵叫，光凭借其床帏之中的一面之词，是无法获得小雨的信任的！
　　尤其是现在，小雨更加警惕小心，绝对不会再轻易的相信任何一个人！
　　诚如她所言，将司马阳架在一棵大树上，可以隐蔽三日，倒是一个不错的选择！三天之内，小雨相信自己，一定可以把司马兄的“灵魂”找回来的！
　　袁姑娘告诉小雨，初来潞阳之时，她在潞阳城东门附近，见到有一棵数百年的老槐树，高大巍峨，郁郁葱葱，树冠遮蔽方圆四五丈，最适合“藏人”不过了！“夫妻”二人简单商议之后，就选定此处作为司马阳暂时的“家”！
　　他们驮着司马阳来到了城东老槐树下，阴扣牵引，直接把巨灵子“坐电梯”似的送了上去，袁小姐亦是飞身腾跃，踩着树干，如履平地般的也窜上了树！
　　这家伙的轻功远胜飞琼一剑林楚楚，看得小雨瞠目结舌，她完全就像是没有重量的人，真如鬼魅一般！
　　来到了树上，袁小姐从脖子下面掏出了一个由红绳拴着的小瓷瓶，往掌心处磕入少许药粉，催动法咒后，扬空一撒，霎时红烟弥漫，那人高马大的司马兄，便神奇的消失在了郁郁绿叶中，和整个树冠......融为了一体！
　　一套动作行云流水，待她从天而降，回归小雨身边时，气不长出，面不改色，丝毫看不出任何发功的迹象！
　　“袁姑娘，你可真了不起，如此了得的功夫，刺杀袁熙平，应该不至于被擒住吧？”小雨唏嘘玩味道。
　　“朱大哥，”袁小姐有些不好意思的说：“我都跟您说了，我们魅行门，就是轻功好，其他方面的功夫，则是稀松平常，咳！也都怪我太大意了，不知道那妖孽，还留了一手！”
　　“哦？此话怎讲？”小雨好奇的问。
　　袁姑娘说：“之前，我潜入他的寝室内行刺，刀已插入哽嗓，然而.....那家伙的伤口，直接弥散出大量的毒烟来，将我熏倒.....待再醒来时，已是被关入地牢中了。”
　　“如此这般讲，你刺杀的......只是个假身诱饵！”小雨沉吟道。
　　“非也！”袁姑娘一脸认真的说：“朱大哥，那袁熙平，原本也是个人，但是修炼了妖法，成了妖魔，在我被毒倒，意识彻底涣散之前，我看见他坐了起来，冲我一脸的狞笑......”
　　袁小姐的这番话，等同救命的良药，是用血换来的的教训！让小雨也是唏嘘后怕！倘若没有这番提醒，之后在诛杀袁熙平时，免不了自己也会栽跟头，步袁小姐的后尘！
　　“那你有没有发现，这家伙.....有什么弱点？”小雨皱眉问。
　　袁小姐咬着嘴唇摇了摇头：“我对他的妖法套路，亦不甚清楚，总之，诛杀他时，绝不可轻易的斩杀穿刺，防止他放毒！其实，在来潞阳之前，我对袁熙平的了解，只是知道他是个人魔，在城里偷偷的养鬼灵芝！”
　　“鬼灵芝？”
　　一听袁小姐提起了鬼灵芝，小雨的心咯噔了一下，黑猫大哥交给自己的任务，一共有两个，一个是下月初七乃是振武节度使，晋王的叔叔李克宁的生辰！而在初五那天，将会有一批生辰纲路过潞阳！也就是五天之后！
　　第二个任务是，下月初一，也就是明天，鬼灵芝将会在潞阳出现，想办法.....弄到手！
　　“哥哥”交代的事，小雨当然不敢懈怠，也在努力的想办法达成！
　　但这些天，又是结婚，又是谋划刺杀刺史大人的，乱七八糟的事一大堆！让他根本没时间调查鬼灵芝的下落！眼看明天就到日子了，其实.....小雨心里也是急的不行！
　　没想到......峰回路转，竟然在袁姑娘这里，找到了鬼灵芝的线索，这东西......竟然就是袁熙平养的！
　　幸亏自己之前，留了个心眼，没向袁熙平和灵虚道长打听关于鬼灵芝的下落，不然的话，触动了他们最敏感的神经......那疑心病极重的主仆二人，还不知道会怎么坑自己呢！说不定，连和袁小姐的婚都结不成！
　　“袁姑娘，这鬼灵芝......到底是怎样的存在？”小雨皱眉问。
　　袁姑娘抿了一下嘴，略显羞涩的说：“朱大哥，你不要叫我袁姑娘了，我的真名叫上官月......”
　　“哦，不好意思，你看我.....马虎粗心的，还没顾上请教姑娘的芳名，只是.....上官姑娘，关于这鬼灵芝，你能不能多给我讲一些？”小雨急切的想了解更多的信息。
　　上官月点了点头：“其实.....关于鬼灵芝，我了解的也不多，只是听师父讲，它是用活人脑子炼的至邪之物，和尸丹是差不多类似的存在，但比那个要高级的多。对于我们来说，没啥用吧，然对于那些脏东西而言，可以说是极为珍贵的丹药！。”
　　尸丹是什么东西......小雨当然清楚！一些心术不正的道士，拿活人炼化尸丹，以求增加功力，益寿延年，极为阴损歹毒！而人家这鬼灵芝，规格更高，竟“挑食”的......需要用人类的脑子去炼，其邪恶程度可想而知！
　　联想到城南监狱里，那一具具丧失了大脑的囚犯尸体，小雨终于明白了其中的蹊跷！
　　那些人，都是用来滋养鬼灵芝的“供品”！
　　一个人，一旦说过一次假话，骗过一次人，那他的话，就永远不可信了！更何况......像袁熙平，还有灵虚道长这种满嘴跑火车的魔鬼！他们所描述的，圆慧偷女人，腐尸化水，妖液潜行，张刺史家里，大脑变水母等等等等这些鬼话，又有几分可信呢？
　　小雨觉得，自己绝对不能受这群王八蛋释放的“烟雾弹”干扰，必须理清思路，用“心”去看问题！不然被带偏节奏，受惯性思维影响，肯定会误判栽跟头!
　　只有自己看到的，“读”到的，还有黑猫大哥认可的人.....说出的话，才有可信度！通过这些推敲出来的结论，才更加接近真相！
　　“上官姑娘，那......你是否调查到了，那鬼灵芝在哪儿？”小雨问。
　　上官月皱眉眨眨眼：“我觉得，大概率就在那城南监狱里，其实，在刺杀袁熙平前，我也是好一番的寻找鬼灵芝，没发现任何线索，但是......就在你和那司马道长给我看病的时候，不是跑进来一个小厮，向袁熙平汇报，说城南监狱三百二十名犯人齐齐爆颅而亡吗？当时我就怀疑，那鬼灵芝，就在城南监狱里！”
　　她顿了顿继续说：“你和那司马道长，跟着袁熙平还有灵虚一块去城南监狱的时候，我就在想......你们肯定回不来了，下场会和那些犯人们一样，没想到.....你们居然回来了，而且.....你还要娶我。”
　　说到这儿，上官月的双颊，微微的泛出了一抹羞红。
　　小雨鼻息长出，沉吟道：“我若不回来，谁救你呢？上官姑娘，你我所见略同，我也是高度怀疑，那鬼灵芝就藏于城南监狱中！而袁熙平......既然现在不在家，那他很可能就在那！”
　　“恩！我也是这么想的，那.....朱大哥，咱们接下来怎么办？”上官月一脸认真的请示道。
　　小雨说：“当然是去城南监狱，查看那里的情况！把袁熙平所有的底细，包括弱点都摸清后，再下手宰了他！”
　　“好！”上官月使劲的点了点头，眼神中，满是对小雨的信任和依赖，二人立刻动身前往城南监狱，查看那里的情况！
　　其实很多事，联系在一起后，就能品味出其中的“真意”了！
　　鬼灵芝既然明天就要在潞阳现世，这么重大的事情，袁熙平当然不能不在现场！而如果那“宝贝”，真的就在城南监狱里的话，那他肯定也在那里，错不了！
　　黑猫大哥，已经把时间卡的死死的，初一当日，鬼灵现世！
　　那么.....凌晨的下子时，很可能就是袁熙平最激动紧张的时刻！
　　“夫妻”二人快速的到达了城南监狱附近，离着监狱还有老远，就看见了一群群的士兵，里三层外三层的把守着城南大牢，严阵以待！像是守护皇帝的行宫一般。
　　而潞阳城的南门大开，一队接着一队被押解的“犯人”，从南门外被送了进来！络绎不绝的，排成了长龙！
　　今晚果然是有大动作！从这架势上.....就已然看出来了！
　　小雨的目光犀利，很快就发现了袁熙平的身影，这家伙.....正高坐监狱的入口处喝着茶水聊着天，左右两排的兵卫侧立，威风凛凛的，和东厂的厂公一般，目送着这群犯人，一个接一个的下监牢！
　　这本身并没有什么，然而.....令小雨惊诧震撼的是，那坐在袁熙平旁边，和他一起喝茶聊天的人，竟然正是张刺史张大人！

第十七章 腐水的秘密
　　若非亲眼所见，谁能相信......一个时辰之前，这张大人还在自己的婚礼上喝得宁酊大醉，连话都说不清了，被人们抬回了府邸！
　　然而现在，却和自己的下属袁熙平一起，坐在城南监牢的大门口，品茗聊天，有说有笑，一点也不像喝醉的样子，真是婚宴喝茶两不误！
　　这个世界上，到底有多少阴谋，多少欺骗，谁能说的清？
　　小雨想不到他们会这般，他们也绝逼想不到小雨会来！
　　这袁熙平，留下一条看门狗灵虚道长，在家监视着小雨两口子，自己则是来到了城南大牢，迎接鬼灵芝的诞生！先喝喜酒再看“花”，真可谓“双喜临门”!
　　他肯定觉得小雨此刻，正在努力盘亘，制造着下一代，绝逼不会琢磨城南大牢里的事儿！
　　看见两大魔头聚集在一起，有说有笑的，小雨也是发愁的皱起了眉！
　　如果说，只有一个袁熙平在，就算他会放毒，甚至放火，也没球大不了的！阴扣直接能把他的屎给勒出来！小雨还从来没尝试过用阴扣“绞碎”一个人！
　　再者讲......这好几百米远的距离，就算他如毒气弹一般的爆破了，也影响不到自己！
　　可是.....现在又多出了一个刺史大人，这.....就有些令人抓毛了！
　　无论是在小鬼仙的记忆里，还是上官月的描述中......这位刺史大人，都是战力值爆表的存在！
　　从袁熙平让自己和黑猫，找刺史大人做“中保研碰撞测试”就能看出来，即使这袁熙平对黑猫怕的要死，但对刺史大人......还是更有信心的！
　　此一刻的小雨倒是觉得.....上官月所说，两个魔头之间颇有矛盾，其实也是幼稚的话，这个世界上，敌人和朋友都是随时频繁转换的。很多情况下，合作要远远大于对立！
　　所谓实实虚虚，虚虚实实，刺史府的这个陷阱，绝逼会精心打造，倘若自己和猫哥真去了，迎接的......还不知道会是怎样的地狱盛宴！
　　见“夫君”愁眉不展的样子，上官月说：“朱大哥，看来.....今晚不宜行动，那刺史大人也在！不过......瞅眼前这架势，十有八九，夜里肯定会有大事发生，你我且先静观其变就好！”
　　小雨点了点头，他所考虑的事情是......所谓好女百家求，好菜谁也想吃，他不相信今夜子时，鬼灵芝诞生，一切都会风平浪静！
　　既然是妖物们的觊觎之物，就没有别的妖想过来插一杠子？
　　螳螂捕蝉黄雀在后，自己绝逼不能当那个螳螂，要当也要当黄雀！他和“夫人”，都藏匿在离城南大牢300米远处的一棵大树上，静静的观察着监牢附近的动向！
　　刚窝在树上瞄了没一会儿，霎时起风了，但见七八个诡异的黑色小旋风儿，“咝遛咝遛”的朝着城南监狱前的空地转悠了过去！
　　但凡古代监狱之所以，属于煞气重的地方，选址也都在空旷无人烟的区域，故而.....这几道黑乎乎的小旋风，即使是夜晚，在灯球火把的照应下依旧显得十分乍眼！
　　民间传统观念中，扫把星，地旋风，这都是不吉利的存在，尤其是地面游走的小旋风，通常被认为是鬼物的“化形”，但凡初一十五在十字路头给死人烧纸钱的时候，经常可以见到它们！
　　而眼前的这七八道黑乎乎的，犹如浓墨一般的黑旋风，就显得更加邪性了！
　　很快......守护监狱的士兵们就发现了它们，全都抬起了刀枪，严阵以待！一副如临大敌的样子！
　　那些黑乎乎的旋风中，还不时发出“咝啦咝啦”的动静，很像是破铁锹划水泥地的声音，听得人浑身不舒服，在人类士兵面前停顿了一下后，直接集体冲了上去！
　　士兵们倒是勇敢，摆好阵型一动不动，任由那些妖风杀入阵中！
　　一团团的黑旋，直径不过一平米左右，很快各自纠缠住了一名士兵，将其包裹吸纳进了自己的“势力范围”中！
　　顷刻间.....黑旋疯狂舞摆，犹如长蛇，金属摩擦声更甚！不到片刻，便从它的顶部，甩飞抛洒出稀散凌乱的骨骼来，上面还挂着没剔干净的肉！简直如绞肉机一般！
　　那几个倒霉的士兵，连惨叫都没来得及，已然命丧当场！其他的兵勇，秩序不乱，疯狂的以长枪刺之，利刃砍之，然而.....强大的抽吸力，直接把他们也拽了进去，结局一如前者！
　　此情此景，触目惊心！看得三百米开外的小雨和“夫人”亦是心惊肉跳！
　　那些黑旋，根本就没有实体，你以刀兵怼之，丝毫伤及不到人家！
　　之前，小雨一直以为，自己的阴扣，不能说“天下无敌”吧，但也绝对是个难缠的东西，但凡捆住目标！绝对能让你浑身不自在！
　　然而.....面对这七八股诡异可怕的黑旋，他也是倒抽一口凉气，扪心自问，倘若自己和它们交手......完全没有胜算！
　　不过话说回来......这潞阳城守监的士兵们可真是勇敢！面对如此可怕的妖怪，他们居然坦然生死，丝毫不乱，依旧奋勇冲杀，甚至于.....连声惊叫都没！
　　这有些不符合常理，如果对面是梁国士兵，就算前头部队被剁成肉酱，你们这般大无畏也能理解！然而.....这黑乎乎的妖风，完全就是异类，你们还是这般视死如归的“送人头”，就有些让人无法理解了！
　　再说那袁熙平和刺史大人，依旧是品茗聊天，丝毫不以为意的样子。看都不看拼杀现场，似乎......眼前发生的一切，都是毛毛雨，根本拿不到桌面上！
　　在又吞噬了几名士兵后，不可思议的一幕出现了！那些高速旋转的妖风，突然.....风速慢了下来。渐渐的.....于其核心处，竟然看到了“实体”部分！
　　但见那竟然是一只只两三米长，人类大腿般粗细的巨型蜈蚣，舞摆着狰狞可怖的肢腿儿，翻滚摔在地上，拼命的挣扎着，浑身溃烂，遍体都冒着细密的气泡，犹如......在硫酸里泡过的一般！
　　不！比在硫酸里泡过的还要夸张！它们的外壳很快烂成了糜状，稀里哗啦间，黏糊成了一条条黑乎乎的“鼻涕”，把地面都腐蚀出了一道道浅浅的坑儿！
　　此番情景太过震撼！吓得上官姑娘身子微微的抖，小雨则是直接搂住她的肩膀，给她足够的安全感！
　　“朱大哥，这.....这些蜈蚣妖是怎么死的？没看出这些士兵的刀枪，有多么厉害啊？”上官月唏嘘胆寒道。
　　“呵.....”小雨微微冷笑：“你仔细看那些.....被蜈蚣们千刀万剐后的尸骨，还在吗？”
　　“啊？”上官月放眼再看，但见那些.....之前被黑旋风们抛洒出来的骨骸，已然全不见了，也没见有人收敛，竟然自己就神秘的消失了！
　　方才，她的注意力，都集中在了双方厮杀的胶着点上，根本没留意这些细节！
　　然而细心的小雨.....则是看到，那些散落在地，七零八落.....还挂着红肉丝儿的骸骨，全部都像是融化的冰一样，慢慢的渗透进了地下......
　　这冰的融化和蜡的融化，是两种完全不同的状态，那些骨头，不存在稀软形变一说，只是一点点的变小，最后消失不见，完全是晶体融化的节奏！
　　“朱大哥，这......？”
　　“嘘！淡定！继续看！”
　　.......
　　小雨示意上官姑娘继续观察，自己则是追忆回味起了城南监牢中，那一具具爆颅而亡的死尸！
　　司马阳说......这些尸体烂的都流水了，其实，又何尝不是一种晶体融化的状态呢？
　　尸体是在融化，而并非腐烂！而且这种融化并非是“蜡融”，而是“冰融”！
　　果然还是自己观察出的结论更可靠！小雨在想.....眼前这些，一排排一列列，整齐划一，严阵以待的士兵，很可能，那颅腔之中空空如也，根本什么也没有！
　　所谓无知者无畏！也只有当没有大脑的时候，他们才会如此这般的不惧妖邪，无视生死！
　　而且.....他们纯粹是以身为饵，什么刀啊，枪啊，统统都是扯淡的幌子！真正具有杀伤力的，是腐水凝结成的，他们的肉身！
　　那些黑乎乎的旋风蜈蚣，是挺牛逼，挺帅的！但一旦吞噬了腐水，直接把它们的肠肚烂穿，横死当场，一如眼前这般！
　　由此看来......灵虚讲述的刺史大人的手段，也并非全部都是空穴来风，需要有甄别的看待！
　　虽然说，小雨看穿了眼前的局，但更大的忧虑也弥上心头！
　　原本，瞅见那七八股黑旋风，自己就怵头，感觉没有胜算，现在面对这些尸冰化体，小雨觉得.....想消灭袁熙平和刺史大人，更是难上加难！
　　难怪人家哥俩坐在那里喝茶聊天，完全不以为意呢！人家那是有足够的本钱！
　　不过.....怵头归怵头，小雨并没有忘记自己的主要任务，是盗取鬼灵芝！可是......面对如此强大的敌人，自己怎样才能把鬼灵芝拿到手呢？
　　正在他思虑琢磨之际，突然，身下的大树剧烈的颤了下！

上架感言
　　书写到这里就要上架了，说点什么呢？
　　首先说下作者，我是一个人品作者，没有太监过一本书，包括被封的两本，上一本神猫伏魔更是连断更都没有，只有加更，所以大家可以放心的追，大胆的订阅！
　　再说下小说，小说风格和剧情相信大家都很明显的感觉到了。
　　喜欢吗？喜欢的话，就正版订阅支持一下！毕竟创作不易，尤其选择了一条相对小众的风格和题材！需要你们的支持才能出成绩！
　　另外，因为vip卷明天中午12点才能开通，所以明天的更新放在1点，一口气更新4章，后天就恢复早上更新了。
　　我就不说加更计划了，第二卷高潮马上来了，先把剧情稳住！
　　感谢的话就不矫情了，我要码字去了，这功夫，我能多写好几百字！
　　明天见！

第十八章 妖之凶（一更，求订阅求月票）
　　突如其来的变故，令“夫妻”二人大惊！以为身形暴露，被妖孽们发现了！
　　待低头看时，却是瞅见一道明显的地凸，从远处延伸至此.....好像玩土遁没看准方向，直接撞在了树上！
　　那地下的家伙，停顿了一下，立刻调整了方向，拐了一个弯儿，然后笔直的朝着城南监狱杀去！
　　“嘶......”小雨倒抽一口凉气！要说.....这画面，以前在电影里经常看到过！一些忍者，或者武功高手，都喜欢在地下潜行。然后地面上，鼓起个小包，划出一道长长的“地突”，清晰的标记出了他的行动轨迹！
　　要说.....这套手法，看起来是挺酷的，但小雨一直以为......其装逼有余，实用不足！
　　原因很简单，既然你要潜行，就不能让别人发现你，结果.....你还明显的标记出了自己土遁的行踪，除了耍酷以外，实在没啥可取之处，而且还容易看错方向，就像刚才那般，直接撞在了树上！
　　你要真的是想走下盘，从地下盗取鬼灵芝，直接挖洞进地牢就行了，何必这么得瑟？
　　果然，这突突突......一溜烟儿翻地的家伙，立刻引起了士兵们的注意，他们重新调整队形，严阵以待，静候着对方的靠近！
　　那遁地者，目标似乎很明确的，笔直的走直线，就是直冲袁熙平和刺史大人去的！
　　杀到了方阵近前，士兵们用长矛刺，根本拦不住人家......这家伙一路突突，眼看就要撞翻两大魔头的桌子！
　　刺史大人怒不可遏，“啪”的一拍桌面，登时一声巨响！犹如地下煤井塌方了一般！整个地面都是剧烈的一晃，而那地下潜行者......亦是直接被震了出来！地面上鼓起了一个“坟头”般的大包，里面崩出来的.....竟然是一口黑漆漆的大铁棺材！
　　俗话说的好，高人一出手，便知有没有！先不说刺史大人是不是妖怪，但就这一掌隔山打牛，足以震撼小雨的心灵！此一掌下去，地皮都被揍翻了，但是.....那挨掌的小茶桌，竟然纹丝未动，甚至于.....上面的茶杯，都没迸溅出水花来！
　　秉承了两位青年才俊的武功根底和见识，小雨可是知道，隔山打牛这一招儿，并没有杂书中写的那么好练，其技巧性极强！江湖上.....谁能玩的起这个，绝逼是宗师一级的人物！
　　武林高手也好，妖怪也罢，蛮力逆天，可开山劈石，这没什么了不起的！但能把蛮力和技巧融汇贯通实现隔山打牛，却委实不容易！也说明这刺史大人.....绝非一般的妖怪！
　　那大铁棺材被震出来后，嗡嗡颤鸣，登时飞起，直直的砸向刺史大人！
　　刺史大人冷冷一笑，抬起双掌对撞硬接，“咣”的又是一声巨响！铁棺材直接被震飞，倒退崩出2-30米远！重重的摔在地上，震得地皮都轰鸣发颤！
　　而与此同时，一股股殷红的鲜血.....也从棺材缝隙中流了出来，还淅淅沥沥的钻冒着粘稠的小血泡儿！不用说.....里面的“人”已经粉身碎骨了！
　　此情此景，看得小雨惊颤不已！要说这哥们儿也是真想不开，明明知道对方会隔山打牛，你还一个劲儿的往上撞！这下可好.....A柱是没断，受的全是内伤！
　　还没来得及细想这“棺材大侠”的套路......“咣！”的一声惊天巨响！那大铁棺材直接炸了！震得小雨耳膜都快穿孔，差点从树上掉下来！
　　恐怖的冲击波，形成了一圈致命的涡旋，席卷着无数铁片，像是追魂夺命的暗器暴风雨一般，直接崩碎杀伤了附近数十名守狱士兵，肢体崩飞四溅，情形惨不忍睹！
　　巨大的冲击力，怼得刺史大人身子都是一趔趄，他没想到.....那破铁盒子还有这么一手！
　　而小雨.....在被震得颅腔嗡鸣的同时，也明白了那哥们儿的套路！
　　这纯粹就是一个古代版的“for my people！”（自爆卡车），那棺材侠的原意，估计是想舍命炸死刺史大人和袁熙平，却没想到人家会隔山打牛，以至策略性失误！直接被刺史大人双掌弹飞，错过了最佳的有效杀伤范围......
　　里面的人，估计也是被隔山打牛震懵逼了，受了严重的内伤，大脑反应迟钝，待利用最后一息，引燃引线之时，已经被震出了圈儿！无力回天！
　　不过尽管如此，还是杀伤了好多双魔的手下，残尸遍地，死了一大片！
　　试想，如果那哥们儿操作成功，就在袁熙平和刺史大人跟前儿爆炸的话，那可真是一劳永逸的解决了大家的麻烦！
　　正在所有人惊魂未定之时，突然，从城南大门的方向，一下子杀出了数十名青衣的道者，他们手持宝剑，飞走腾跃，直奔袁熙平和刺史大人而去！
　　看来，今晚不但妖魔们要夺鬼灵芝，这群江湖上的道士们，也想来掺和一把！他们所穿道袍的颜色和款式，和青阳以及真武都不同，不知道是哪个门派的！
　　道道凌空飞影，招招犀利夺命！这些道者的武功精湛绝伦，各种剑阵灵活变换，横扫群兵，势如破竹，如入无人之境！
　　然而，刺史大人和袁熙平这边儿，军兵人数众多，呼呼啦啦冲上来的何止千人，并且还有更多的兵勇从监狱后方杀出，绵延不绝，团团的将他们围困在了中间！
　　虽说武林高手，单打独斗，或者以一敌多，都是信手拈来的家常便饭，但面对正规军的军阵，很多优势根本发挥不出来！
　　因为军队打仗和比武较量完全是两回事，讲究一个阵型的完整和相互配合，团刺，团挡，围堵，变阵，犹如天罗地网一般，将战场上可能出现的任何情况都“应对在内”了！
　　你武功高手实力再强，浑身是铁能碾几根钉？而且，刺史大人和袁熙平的手下，无惧生死，准确执行每一步操作，犹如诸葛孔明的八卦阵一般，变化无穷，层层相扣，且兵员不断，延绵不绝，已然将他们困在了阵中！
　　道士们的剑阵虽强，但剑阵这东西.....和军阵不一样，本身剑阵斩妖除魔，玩的就是以多欺少！将妖魔困住，群攻诛杀！
　　但现在.....你们自己被困在了阵中，彼众己寡，根本发挥不出原有的威力来，人数一多，光是冲也把你们冲乱套了！而且，一堆人挤在一起，很多本领也施展不开，场面乱作一团！
　　一开始的时候，道士们靠着一股子猛劲儿，冲入阵中，杀死了一大片士兵，眼看就要杀到袁熙平和刺史大人近前了，然而......待军兵们稳住阵脚，开始反扑之时，他们则是彻底乱了，被群起包围，困在了人海中！
　　小雨琢磨出了其中的味道......想来，刚才那棺材侠，应该和这群道士是一伙儿的！他先冲入阵中，力求炸死袁熙平和刺史大人，然后.....以炸声为号，这群青衣道者直接杀出，夺取鬼灵芝！
　　俗话说，射人先射马，擒贼先擒王！这群道者的思路是没错的！主帅一死，其他的散兵游勇，树倒猢狲散，不足为虑！
　　然而.....那棺材里的哥们儿太过鲁莽自信了！没把握好时机，“炸弹”在30米开外爆炸，能炸到人家袁熙平和刺史大人分毫吗？
　　如此这般，一着不慎满盘皆输，很快.....就有两三命道士，被长矛捅穿了胸口肚腔，横死当场！
　　他们都是一条条鲜活的生命，然而这群守监的士兵，则完全是一群可以“无限复制”的“无脑冰人”！照这么玩下去，只有全军覆没一个结果！此一刻，他们想撤都不好撤了！
　　一直没有表现的袁熙平，可能也觉得手痒，纵身一跃，跳到了圈内，他倒是也不用武器，直接赤手空拳和这群道者们缠斗在了一起！
　　以前自己是外行，看不懂武功套路，司马阳的一套剑术都让小雨看得眼花缭乱！但现在......他自己也算是一名道侠了！当然能分辨得出别人的武功高低！
　　这些道者们，大部分的实力都是不如青阳七子的，但也有那么三五名，实力强悍，武功卓绝出群，远在青阳七子之上！
　　然在袁熙平面前，却显得逊色了许多！原因很简单.....人家袁熙平，不用武器，光是赤手空拳，以一敌多，就可以和他们打得难分难解，不分输赢！
　　此一场景，看得小雨惊诧不解！倘若.....这袁熙平，真有这么雄厚的实力的话，应该不至于像小鬼仙记忆里的那般怵自己呀？每天忧心忡忡的......还胡思乱想，“自作多情”！
　　这家伙.....到底隐藏的有多深？
　　打斗拼杀，已然进入到了白热化，那袁熙平躲闪腾挪，犹如鬼魅，趁着一名老道一个不留神，直接横袖一甩，拍中了他的脑门！
　　原本以为那名老者，会脑浆崩裂而死，然而.....令人不可思议的一幕出现了！
　　但见那袁熙平的手掌，突然变大，伸展的好似簸箕一般，于掌心处出现了一个“吻状”的大口子，猛的一颤抖，竟然.....把那个老头“嘬”进了自己的掌心中.....整个人连头带肩的钻了进去！
　　这画面.....着实诡异！老者被袁熙平吸入了手臂中后，他的胳膊也是鼓起膨胀，好像蟒蛇吞噬了猎物后，肚腔鼓胀一般，从手臂一直蔓延到了肩部，然后，贯穿胸腔，从另一条胳膊上......鼓包又涌了出来！
　　此情此景，把周遭几个依旧在拼杀的道士们也看懵逼了，从来没见过这种“花活儿”！
　　少时，但见袁熙平的另一个手掌，也是硕大如斗！掌心处.....裂开了一个“吻”状的器官，秃噜秃噜的.....又把那“老者”给吐了出来！
　　只不过，再次吐出的，就不是可怜的老头了，而是被“嘬”的干干净净，连点儿血污都不带的森然白骨！

第十九章 杀机重重（第二更，求订阅求月票）
　　天下之妖，诡异邪魅万千！害人之法，亦是五花八门儿！
　　但如眼前这般场景，还真是令人难以想象......完全颠覆了脑洞的界限！看得小雨也是菊花一紧，身旁的“妻子”，更是如小猫一般的紧紧的贴住他，一动也不敢动！
　　倘若是妖魔之间狗咬狗！死得再惨.....观之也全无感觉！毕竟脏东西属于异类！
　　但是.....活生生的一个人，从左手钻进，右手钻出，就变成了森然的白骨！而袁熙平的手臂，亦如同魔鬼的消化道一样！这视觉刺激.....太挑战人类的心理承受极限了！
　　那上官月，心都快炸裂了！真该感谢当日......“爹爹”的不杀之恩！
　　屠杀......才刚刚开始，这群道士，愣神的一刹那！士兵们再次举枪冲刺！他们完全就是一群没有情感，没有任何负面思维干扰的机器！管你愣神不愣神，高效率的完成指令是唯一的程序！
　　而那袁熙平，亦是满脸的狞笑，一掌飞起，又拍在了一名女道士的天灵盖上......可怜那冰清玉洁，如花似玉的姑娘，也被抽吸进了魔鬼的手臂中！
　　仗打到了这个程度，实在是没啥意思了！他们想刺杀袁熙平和刺史大人，一开始是近不了身，现在，人家站在你面前，你都打不过......还打什么打？
　　尤其是.....那个老头一死，队伍也好像失去了“主心骨”，彻底乱套了！斗志涣散，在一名中年道士的高声长喝下，他们群体飞跳，往后撤退！
　　袁熙平倒是也不追杀，微微一抬手，允许士兵们将他们放走，然后回归本座，继续和刺史大人喝茶聊天，就像是......一切都没发生过一样！
　　士兵们纷纷归队，重新站好队形，只留下刚才厮杀现场中.....一具具支离破碎的尸体！
　　要说......那些被杀死的守监士兵，都是些“无脑冰人”，尸体快速的融化，直至成水，这没什么稀奇的！但.....那十几具死去的道士，他们的尸体竟也在融化中，快速的化成了腐水，渗透进地下！
　　这就有些令人毛骨悚然了！似乎.....和这帮魔鬼交手，一旦身死，连个尸体也留不住，直接会和它们融为一体！成为“无脑冰人”的原材料！
　　战场快速的清野，士兵们重新严阵以待，威风凛凛的守护着城南监狱！那些青衣道士们，直接逃出了南门，消失在茫茫的夜色中......
　　“朱大哥......这袁熙平，太厉害了！我对他的实力，严重估计不足！”上官月胆怯的嘀咕道。
　　小雨没有说话，思维.....则是追忆起了，以前上大学时，看过的一个纪录片儿。
　　在南太平洋印度尼西亚的一些岛屿上，生活着世界上最大的蜥蜴，科莫多巨蜥！
　　这种蜥蜴的捕食特点十分特殊，它们并不追求当场追杀猎物，而是先咬上一口，这帮家伙的口腔中生活着恐怖的致病细菌，可以不断腐蚀着猎物的机体。
　　纵然猎物逃跑后，也会在几天之内死于疾病，然后.....尸体快速腐烂。科莫多巨蜥可以根据腐尸的气味，寻找到自己几天前做好标记的猎物，然后过去将其吃掉！
　　本身这种蜥蜴就是一种食腐动物！你给它新鲜的肉，它倒不一定爱吃，还会觉得没有味道！
　　小雨在想，袁熙平.....故意放走这些道士，会不会和科莫多巨蜥一个套路！纵然他们现在逃跑了，几天之后，也会活活的被“消化”成水，然后汇聚回来......
　　由此可以推理......夜晚偷袭城南监狱，或许真正的危险，根本不在打斗表面！而在潜移默化的妖法中......你一进场，其实已经输了！
　　眼前的这个城南监狱，与其说.....是迎接“鬼灵芝”诞生的“产房重地”，不如说......纯粹就是一个陷阱，等着憨憨们往里跳呢！
　　尸水通过地表，渗透进地下，然后回流.....重新凝聚成“无脑冰人”，于监狱后方杀出！这究竟是怎样一个诡异瘆人的“系统”？此一刻的城南监狱大牢里，又会是什么样的画面？
　　会不会和水狱一般，到处都浸泡在可以融人的“腐水”中......
　　再说，这些被押解收监的犯人，亦是源源不断，络绎不绝，虽然刚才的打斗，让收监的进度暂缓了下来，犯人们都老老实实的站在一旁。
　　然而此刻，他们又排成长溜儿，规规矩矩的往里进了，而且表情淡定从容，丝毫没有被刚才惨烈的画面吓住的意思！
　　这说明什么？说明一切都是假的，纯粹是个局！这些犯人，也都是群“没脑子货”！
　　“朱大哥，我们怎么办？”
　　眼前复杂恐怖的情势，令上官月彻底没注意了，紧张小声的请示“夫君”。
　　小雨沉吟道：“上官姑娘，这袁熙平，十有八九是假的！”
　　“什么？他.....他是假的？”上官月倒抽一口凉气。
　　“嗯！”小雨微微的点了点头：“不是我看不起他，真正的袁熙平，没有这俩下子。这城南监狱，纯粹就是个吸引火力的坑，引着所有想要鬼灵芝的各方势力，过来送死！”
　　“啊......？”一听小雨这么说，上官月紧张的身子微微一颤。
　　小雨顿了顿继续说道：“眼前的这二位，很可能都是刺史大人的手笔，他在此摆龙门阵，吸引各方势力前来，也在透漏着一个信息，那就是.....今天晚上，最迟明天凌晨，鬼灵芝将会现世！故而以此为饵，钓鱼诛杀！真正的鬼灵芝，或许根本就不在城南监牢中，这是一片死地，而真正的袁熙平，也不在这里！”
　　他的话音刚落，突然感觉脚脖子处有什么东西在挠自己，轻微的痛感传来，低头一看，竟是自己的白猫！
　　白猫在拼命的往下扯拽自己，想叫却又不敢叫的样子，只是空张着嘴，满脸紧张“害怕”的神情，那意思.....似乎是在告诉小雨，赶紧离开这里，此地不宜久留！
　　猫和狗不一样，独立且高傲！虽然粘人的时候，依附小雨，不停的舔着他，但人家想自我行动的时候，亦是经常不在“服务区”！
　　所以，小雨也尊重它的意愿，没有说时时刻刻的都拴住它，不让它走，当它想回到主人身边的时候，自己会回来的！
　　方才，就在小雨和上官月奔赴城南监狱之时，这调皮的白猫又失踪了，不知道去了哪里？小雨亦没有放在心上！
　　现在，它又回来了，一定是发现了什么......
　　“上官姑娘，此地不宜久留，我们要赶紧撤！”小雨嘘声道。
　　“去哪里？”上官月水汪汪的大眼睛，紧张的看着小雨。
　　小雨说：“跟着我的猫，它会带我们去该去的地方！”
　　话音刚落，突然.....头顶一阵劲风袭来，周遭的温度瞬间降低，犹如置身于冰窖之中！
　　抬头看去，但见一座红色的花轿，在一群侍女灵童的抬携依偎下，于空中飘过.....鬼气森森的，令人压抑窒息！那红色花轿的后面，亦是跟着许多提着花灯笼，面色惨白的下“人”们！
　　不！与其说它们是人，倒不如说.....都是群纸俑，神态僵直，毫无表情，浩浩荡荡间，犹如阴兵过道一般！
　　恐怖的气息令小雨发憷胆寒，这架势.....可以说完全凌驾于当初端坐于“棺材洞房”里的冥灵娘娘！花轿之上，亦有许多的小铃铛，叮叮当当的脆响间，像是无数的厉鬼.....在抓挠自己的大脑皮层！
　　小雨恍惚间，仿佛被摘除了小脑，完全丧失了平衡感，要从树上掉下去！上官姑娘也是一样，幸亏“夫妻”二人相互依偎拥抱，形成了一个稳定结构，没有彻底的失去平衡！
　　待“大队人马”飘荡过后，引魂铃声远去，“两口子”才恢复了正常的神识，刚刚那短短的几秒钟，就像是喝了孟婆汤一样，大脑一片空白！
　　夫天下之大，人外有人，天外有天！高手背后有高手，好汉背后有好汉！对于妖怪们，其实也是一样！这不知道是哪方的大佬来了，其震慑力.....足以碾碎人的灵魂！
　　它也来夺鬼灵芝了，足见这“宝贝”的珍贵程度！
　　小雨和“夫人”不敢逗留观战，待“阴兵”过后，立刻下树，跟着自己的白猫快速的远离城南监狱！
　　白猫急速的跑着，目标明确，带着小雨和上官姑娘穿街过巷，竟然.....又回到了当初“两口子”，隐藏司马阳的那棵大树旁！
　　这小家伙窝在树根处，不停的抠挖着，像是里面有东西似的，很快就刨出了一个小坑儿！然后，趴在地上，做出了......类似狗一般耳朵贴地的动作！
　　猫这种动物，听觉嗅觉，很多方面都不弱于狗，但因为习惯于上墙腾跃，所以.....不屑于把耳朵贴在地上听物！但狗就不一样，任何种类的狗，但凡睡觉的时候，都习惯于耳朵贴地的！
　　“喵！喵！”
　　白猫听了一会儿后，起身叫了两声，然后再把耳朵贴地，做着重复的动作！
　　它这番举止，似乎是在演示着什么......告诉小雨和上官姑娘，赶紧趴地上听听.....这树根之下不对劲儿，有动静！
　　上官月立刻也爬在了地上，耳朵贴地，认真的听着，少时.....不禁倒抽一口凉气！两颗眼珠子瞪的溜圆！
　　“什么情况？”小雨皱眉问。
　　上官月站起身，一脸惊骇看着小雨说：“朱大哥，这.....下面有人，好多的人！他们在笑，那笑声好奇怪！”
　　“笑？”
　　小雨也趴在地上，认真的听，但是以他的听力，全然听不出这树根之下有人在笑！
　　上官月，师承魅行门，其听觉和轻功，远胜常人，那小鬼仙在房间外，喘没喘气她都能听出来，可以说.....丝毫也不比白猫差了，甚至更强！
　　所以.....她当然能听到这地下的蹊跷！
　　看着小雨那一脸懵逼的神情，上官月说：“朱大哥，不对劲儿！这大槐树下，至少有成百上千的人在笑，这地下.....一定有问题！”
　　“喵！喵！”白猫又叫了两声，尾巴微微的摇了摇，然后迈着猫步走开了，那意思似乎在说.....你们跟上我。

第二十章 神龙之匠（第三更，求订阅求月票）
　　小雨和袁姑娘一路跟着白猫，又是穿街过巷，来到了一处废弃的院落前！
　　这院子毗邻潞阳城内的臭水沟，已经烂的不成样子了，房屋坍塌，杂草重生，里面隐隐的飘逸着垃圾和粪便杂糅发酵后的气息，十分的刺鼻！
　　房屋不远处，便是当地老百姓丢弃垃圾的地方！这等污秽腌臜的所在，人人厌弃，估摸着平时......除了偶尔有人潜入解手大便以外，也不会有人来，俨然都快成公厕了！
　　实际上，挨着这个破院，还有七八家类似的废弃院子，情形都差不多，然而白猫却唯独挑选了这一家，钻了进去！
　　小雨和上官月尾随其后，绕过矮墙，地上到处都是“地雷”，一不小心就可能踩着，还有好多的老鼠，灰溜溜的到处乱窜！月光的照应下，整个院子显得是那么的肮脏和阴森！
　　白猫往后院走，小雨和“夫人”，小心翼翼的跟上，来到了后院.....白猫于乱草丛中，抠挠着一块锅盖大的石板，抬脸喵喵叫，示意小雨和上官月过去！
　　小雨走到近前，仔细观摩这块石板，厚重结实，很像是个盖子！而盖子的底部，嵌入地下，周遭泥土遮蔽着，看不出它有多厚！
　　这下面......会有什么蹊跷呢？如果这石板是个盖子的话，应该很久很久没有开启过了，周遭苔藓腐殖质覆盖蔓延着，都快形成包浆了。
　　上官月趴地，耳朵贴着石板，认真的听着，听了许久也没听出有啥问题，一脸的疑惑！
　　“上官姑娘，这下面什么情况？”小雨皱眉问。
　　上官月说：“这石板下面，确实有一个中空的空间，但却是死胡同，像是一个废弃的地窖，里面有好多老鼠，从它们吱吱叫的声音中可以判断出来！”
　　“死胡同？”小雨微微皱眉。
　　原本他以为，白猫引着他们来，找到了这块石板，石板之下，很可能会是一个秘密通道，连接到城东大槐树的下面。
　　结果，上官月听了半天，却告诉自己是“死胡同”！还很有可能只是个地窖！
　　可是.....地窖的话，会这样严实的封闭吗？寻常百姓家的地窖，不过一块烂木板子遮挡吧？就算是专门藏酒的，也不至于如此“严防死守”！
　　越是高规格的“封闭”，似乎越是“此地无银三百两”！这下面肯定有问题！
　　而且既然有老鼠活动，似乎显得.....此一番“严防死守”更是可笑！老鼠都在里面来回窜了，你弄个破石板子封的如此严实，有何意义呢？
　　小雨清理着石板子的周遭，将那些苔藓腐土尽皆挖干净，终于露出了它的下边缘来，他用力抠住缝隙，舌尖一顶上牙膛，较丹田一粒混元气，猛的一抬！
　　咕嗤！咕嗤！那沉重的石板子，硬是让小雨给掰掀开了！一股子浓滞的霉腥味儿扑面而来，还夹杂着陈年腐朽的恶臭，很是熏人！
　　“吱吱吱！”一群老鼠钻了出来，到处乱爬！撞在脚脖子上又窜溜进草丛里，好不热闹！
　　这块石板，少说也有2-300斤沉，简直跟磨盘一样，换做以前，小雨是绝逼把它掀不起来的！因为它几乎和下面的石牙子都长在一起了，外部还有一层厚实斑驳的包浆，想把它揭开，需要的力度更大！
　　但学会了运用内功后，很多事.....似乎变得不再难，继承了青阳二鬼的衣钵，小雨会运气了，也就可以用上内力！
　　石盖子被掀开后，上官月迫不及待的弯腰低头往里瞅，惊骇道：“朱大哥，里面有具尸骨，这下面确实是个封闭的地窖，有人被害死在了里面！”
　　小雨站在上官月的身后，低眼也往里瞅，里面黑乎乎的，什么也看不清，他微微皱眉，意味深长的问上官月：“上官姑娘......你可以夜视？”
　　“嗯，我可以的！门派的基本功！”上官月头也不抬，继续往里瞄：“朱大哥，这地窖下面还有一个暗门儿！也是被一块儿石板子给封住的！”
　　看着这丫头，“没心没肺”低头探看的样子，小雨不觉心念一沉！
　　她虽然生活在这个妖魔丛生，世道险恶的古代，但是江湖经验真不敢恭维！连小雨都知道的一些要点，她全然没有防备！难怪会被袁熙平给抓住！
　　俗话说的好，双人不看井，三人不抱树！
　　你两个人去看一口井，万一另外一个人有歹心，很可能直接把你推井里！所谓三人不抱树，三个人去合抱一棵大树，万一其他两个伙伴要害你，一个拽你左手，一个拽你右手，你不就直接被俩人绑在树上了吗？
　　千百年来，死在这些套路上的人不计其数！也算是最基本的江湖经验！
　　故而，虽然对上官姑娘信任有加，但是.....在往那地窖里瞅的时候，小雨还是下意识的站在了她的身后，害人之心不可有，但防人之心，却是万万不可无的！
　　这傻丫头.....对自己也真是信任，小雨不由得内心深处亦是生出了一份怜爱之意！
　　“朱大哥，这下面的石门儿堵住了一个石壁甬道，里面.....好像是个墓穴的入口！”上官月扭回头说道。
　　“恩！”小雨点点头，此一刻，他已经把那观音玉坠儿斜跨着戴在了眼睛上，一如海盗船长！
　　“朱大哥......你这是？”看着小雨这古怪的装扮，上官月一脸懵逼。
　　小雨呵呵笑着说：“没啥，我没你那夜视的能力，所以.....只能借助一些法器了。”
　　“哦......真是神奇！天下还有这样的宝贝！”上官月唏嘘惊讶道。
　　“夫妻”二人跳入了地窖中，这地窖，约莫有40来平，并不算小，内部砖石堆砌而成，唯独一面墙壁上，有一块巨大的汉白玉石门，石门的边缘部分，亦是一圈敦实厚重的石质门框，条石约10-20cm宽，确实有点儿像某个墓穴的甬道入口。
　　再看那具死在地窖中的骸骨，坐靠在墙角，脑袋低垂，一副“生无可恋”的样子，颅骨上还带着乱糟糟的白发，应该是名老者。
　　尸骸的衣物虽是早已腐朽糟糜，但是依旧可以看出，是丝绸质地，上面还有暗绣的纹路，此辈.....绝非穷苦之人，不知为何......会死在这神秘的地窖里？
　　他也不像是盗墓贼，此中虽是虫鼠窜行，但四面墙壁完好无损，根本没有盗洞！他应该就是.....在头顶上的那块石板封住之前，被关在里面的。
　　这地窖到底是干什么用的？为何这老者，会死在此处？难道说......在这潞阳城的街道下面，真的有一座古墓不成？
　　上官姑娘把耳朵贴在了那扇石门上，认真的听着。
　　“什么情况？”小雨皱眉好奇的问。
　　上官月眨眼说：“朱大哥.....里面有水流的声音，哗啦哗啦的......还挺急。”
　　小雨也把耳朵贴在了石门上，认真的听，却依旧毫无所获，一片死寂......
　　没办法，自己的五感和魅行门的人比起来，跟瞎子和聋子也差不多！
　　这地方绝逼不可能是墓穴，墓穴里不可能有活水，难道说，这里.....是整个潞阳城的地下废水管网系统？可是地下废水的管网系统，水流会这么急吗？再说古代.....也没听说过有这种系统。
　　另外，白猫为啥要把他俩引到这里来？这和城东大槐树地面下，那阵阵诡异嘈杂的笑声，有什么联系呢？
　　再说这地窖，好生的蹊跷，绝非是个正常的所在！但又破解不了其中的玄机。
　　那白猫，在那具尸骸跟前不停的翻腾着，把人家的骸骨拆得乱七八糟，于碎骨堆中，找到了一块儿小印章，叼着它送到了小雨的近前。
　　小雨拿起印章一看，但见上面用小篆刻着几个字：陆公寿印！
　　“陆公寿？”小雨皱眉唏嘘。
　　一听见这个名字，上官月瞠目结舌，满脸的不可思议：“陆公寿？他怎么会在这儿？天呐！”
　　看着“夫人”那一对儿惊讶而又美丽的杏眼，小雨微微一乐：“丫头，这陆公寿是何许人也？”
　　上官月嗓子眼使劲的咽了下，说：“朱大哥，您.....不会连陆公寿都没听说过吧？”
　　小雨尴尬的一咧嘴：“我这些年，就在山里练功了，对天下周遭之事，并不甚了解，还请上官姑娘赐教！”
　　上官月说：“这陆公寿，乃是天下第一制作销器机关，布局设防的神人啊！据说大唐神龙宝藏的内部机关，就是他设计的！还有僖宗，昭宗两代帝王之陵寝，也是出于他之手！此人奇思诡想，技法通天，所布之杀阵，神鬼莫敢进！天下诸侯，都想将其据为己有，好找到神龙宝藏，然而.....这陆公寿，在昭宗被刺之后，便隐姓埋名，遁于民间，神龙见首不见尾啊！”
　　“哦.....！”小雨若有所思的点了点头，再看那具尸骸时，心中充满了敬意！
　　“要这么说的话，此前辈.....堪比鲁班再世了！”小雨感慨道。
　　上官月点了点头：“可以这么说，这陆公寿，最是善于构造巧器机关，布局设防，既通墨术，又堪比兵家，怕是比鲁班还要更胜一筹！我真没想到，这么厉害的一位大牛，竟然.....会死在这里？”
　　“丫头，神龙宝藏是怎么回事？”小雨好奇的问。
　　“咳！”上官月微微叹了口气：“唐自僖宗以来，黄巢造逆，杀入长安，国力大衰，诸藩节度使割据一方，尾大不掉，朝中宦官亦是兴风作浪，末世之君虽有中兴之志，却无力回天，只能看着国家一步步的走向灭亡！于是，便在深山险涧之中，造一神龙宝藏，将大唐之家底，尽数藏于其中，以便后人起兵复兴之用！”
　　“后来.....朱梁代唐，派人四处寻找神龙宝藏，都未得果！故而.....谁能找到陆公寿，便相当于找到了活地图和宝藏的钥匙，可得到无穷无尽的财富！”上官月解释道。
　　小雨听罢，感慨不已，苦笑着说：“咱俩倒是找到了，只可惜.....找到的只是老人家的尸体。”

第二十一章 诡门玄机（第四更，求订阅求月票）
　　神秘的城南监狱杀阵，并不在现场的袁熙平，即将诞生的鬼灵芝，城东大槐树下......那诡异的笑声，废弃的老宅里，一口封闭的地窖内，藏着前朝的神匠陆公寿，以及......石门之后，“哗啦哗啦”的流水声。
　　这一连串儿的诡事，一时间，把小雨的脑子搅得有些乱......
　　很明显，白猫把他们从城南监狱引回来，去看那棵大槐树，目的性是极强的！
　　然后......又带着他俩来到了这肮脏废弃的老宅里，找到了这口地窖，定然也是上一个目的的延续！
　　极有可能，这石门之后的甬道，可以通到大槐树下，找到那些笑声的源头！
　　而那些笑声的源头，会不会和鬼灵芝的诞生有关系呢？真正的袁熙平也在那里？
　　本来这一切......都在合理的尝试和推敲中！但陆公寿的突然出现，让局面又变得扑朔迷离。
　　难道说......这陆公寿，和上官月一样，被绑上了鱼魂，为袁熙平和刺史大人所用，打造了一个可以秘密炼制，且妥善安放鬼灵芝的地下工事？然后.....被利用完，直接杀死，扔在了这个地窖中？
　　小雨觉得可能性不大！因为.....陆公寿的真正价值，并不是说给你设计什么“固若金汤”的某工事，他就相当于一张活地图，拥有了他，你就能找到神龙宝藏！
　　并且可以一路解锁，不用担心被销器机关杀死！
　　如果操控了陆公寿，只是单纯的为了设计一个藏宝工事，然后防止机要泄露，杀人灭口的话，那格调也太低了，纯属脑子不够数！
　　再瞅这刺史大人和袁熙平的B样儿，在潞阳城里厮混着，也不像是发现了神龙宝藏的样子！
　　那陆公寿为什么会死在这儿呢？亦或者说.....这个死者，根本就不是陆公寿，而是一假冒的，和李鬼一样？
　　在骗取了工程款，被发现是冒牌货后，直接被囚禁饿死在了这地宫的入口处？
　　一切都不好说......
　　如果.....这石门后的甬道空间，真的是陆公寿设计的话，小雨.....可真得掂量掂量了，就算把石门弄下来，自己敢进去吗？会不会立刻被射成刺猬？
　　或者.....整个地窖，直接塌陷下去，和电视里演的一样？
　　小雨仔细把玩着那块陆公寿的小印章，发现上面有一个铅笔芯儿粗的窟窿眼，如挂锁钥匙孔旁的小孔隙一般，不知道干什么用的？
　　印章为翠玉质地，外表上看......加工的倒是平淡无奇，和寻常的印章没啥区别。不过这小小的孔缝......倒是勾起了小雨浓厚的好奇心！
　　这绝对不像是无聊钻出来的那么简单，里面似乎内有乾坤......
　　挂锁钥匙孔旁的小孔缝，小雨知道那是干啥用的，一是为了排气，二是为了排水，防止内部孔腔生锈，也可以滴入润滑油，让钥匙更加的好开！但是.....你这么一个印章，又不是锁头，弄这么个窟窿眼干啥？
　　“朱大哥，你发现什么了吗？”上官月好奇的问。
　　小雨微微一笑：“并没有，哦对了，上官姑娘，我有件事一直不明白，想请教你。”
　　“朱大哥你说！”上官月水汪汪的大眼睛眨了眨。
　　“咳！”小雨轻咳一声说道：“当初，那袁熙平，是怎么给你绑上鱼魂的？另外，给女人绑上鱼魂，和给男人绑上鱼魂，方法有啥不一样的地方吗？哦.....我的意思是，之前在洞房之内，你告诉我，我同你交合之后，也会被绑上鱼魂......”
　　一听小雨这么问，上官月的脸“唰”一下就红了，她低下头，略显委屈的说：“朱大哥.....我也不知道自己怎么被绑上鱼魂的？被袁熙平毒晕后，再醒来，脑子就晕晕的，人家让干啥，我就干啥，虽然心里明白，但是身不由己，还有.....朱大哥，我还是姑娘身，没被他们祸害过。”
　　“哦.....我不是那个意思，我是想弄清楚，这陆公寿会不会是被那俩妖怪绑上了鱼魂，从而变成了傀儡，帮着他们设计了这么一个诡异的地下工事？”小雨尴尬的说。
　　其实.....关于男女被绑上鱼魂的方式，是否不同的问题，他早就想问了，一直碍于比较敏感，所以没好意思开口。
　　试想......如果男人被绑上鱼魂，必须要通过和女子交合的话，那女人又是怎么被绑上鱼魂的？
　　所谓的.....怀疑陆公寿被绑鱼魂成为傀儡，只是个借口和幌子，他也知道那不可能！
　　上官月咬着嘴唇说：“朱大哥，我真不知道.....自己怎么被绑上鱼魂的，从地牢里醒来后，感觉脑子里有一条鱼，游来游去，游来游去，绕的我好晕。至于说.....与你交合，拖你下水，那是袁熙平交代我任务的时候说的，我也不知道其中的道理.....”
　　“哦.....！”小雨若有所思的点了点头，问了这么一番，相当于没问，这上官丫头也是个糊涂蛋！
　　之所以要弄清楚这个问题，并不是说单纯的好奇，小雨是想弄明白.....鱼魂之事，和猎取大脑之间是否有关系？
　　因为鬼灵芝是用人脑子养的，回忆起.....那城南监狱中，一个个颅爆而死的囚犯，脑瓜子上一个个“包子”大的凿穿窟窿，且体内无血......
　　小雨脑补出了一个画面，那碎骨窟窿里......会不会就是一条脑子变成的“活鱼”钻了出来？然后游到了该去的地方，滋养鬼灵芝？
　　腐水流动，粘稠如油......穿街过巷，遇路人便吞噬之，这种说法.....委实过于扯淡！
　　但是人的脑子，在被感染了鱼类的天魂后，发育成熟，搅动着脑体，变成了活鱼！挤出颅腔四处蹦跶，然后汇聚一团，以为滋养肥料，这倒是极有可能！
　　问题是感染方式十分神秘，不弄清楚的话.....委实让人心里没底！
　　“朱大哥，”上官月神情哀婉，小手儿揉搓着衣角，眼眶里晃着泪花说：“我不是有意要害你的.......”
　　“诶呀没事了，别瞎想哈，乖！”小雨一把把她搂在了怀中，用力的抱了抱，以示安慰。
　　接着，他转过身又开始琢磨起这扇堵在墙壁上的石门来了。
　　整个石门，严丝合缝的扣在石质门框里，缝隙紧得......怕是连个刀片都塞不进去！也没抠的地方，这可怎么把它弄开呢？
　　白猫让自己来这个地窖，绝对不只是发现陆公寿的尸体那么简单，它站在石门前喵喵的叫着，像是也想进去的样子！
　　为了防止有“不愉快”的突发事件，小雨让阴扣绑住了自己和上官月的腰，然后另外一头，像是蛇脑袋一样，直接探伸出了地窖口。
　　如果说.....地窖底部突然坍塌，或者说，有人在外面使坏，想把他俩封死在里面的话，阴扣可以直接发力，救危难于水火！
　　小雨考虑的非常周全，任何一种可能都计算在内了！
　　他找来找去，找来找去，终于......在石门下边缘的一处不起眼的地方，发现了一个手指头粗的小孔！
　　这可真是有意思！这门框上有一个小窟窿眼，干啥用的呢？和陆公寿印章上的小眼儿，是否有异曲同工之妙？这是钥匙孔吗？
　　小雨好奇的，将手指头伸了进去，抠了抠，内部极深，贯穿石体！
　　陆公寿印章上的小眼，太细了，但是.....这石门框上的窟窿眼，口径却适合塞进去一些东西......
　　小雨寻思了片刻，从身后的腰间，把那根儿从冥灵娘娘金属闺房里偷来的金秤杆给掏了出来，用细的那一头，往里面怼，想看看.....这孔缝到底有多深！
　　其实，也不能说是人家小雨偷来的！他结过婚，本身这就是新郎该用之物，是从新房里拿出来的东西，又怎么能算是偷呢？
　　金秤杆跟小拇指一样粗，插进去刚合适！小雨使劲的往里塞着，直到没入了五分之四的长度后，秤杆触底了！
　　孔径足够的“粗”，边缘还有一定的“富裕空间”，小雨鼓秋挑动了半天也没啥反应。
　　然而，当他再想把秤杆往外拔时候，不可思议的情况出现了！那秤杆，好像被卡住了，怎么也拔不出来！
　　这实在有些诡异！金秤杆光溜溜的，也不像钥匙那般带着齿儿，怎么可能会卡住？
　　而且.....这个穴眼足够的“宽”，秤杆的直径，并没有把窟窿眼给堵死啊？
　　感觉.....这窟窿眼里好像有一张嘴，死死的咬住了秤杆一般！
　　小雨没有使蛮力，淡定的思索了片刻后，又开始反方向的往里怼！这一次，诡异的情况再次出现，那秤杆，又往深插了有5-6公分！
　　然后再往外拔时，就没有那种阻碍感了。仿佛.....里面的那张嘴松开了一般！
　　然而.....当整个秤杆拔出了一半儿时，又被穴眼里的东西给卡住了，小雨依旧是像之前那么处理，没有使用蛮力，往前又怼了怼，再次往外抽......
　　情形和上次一样，秤杆又被拽出了一截儿！
　　与此同时，突然“咔嚓”一声，石门框挨着石门的部分，裂开了一道缝隙，像是触动了机关，把整个门框都给撑裂了一般！
　　这可真有点意思了！难道说.....这真是开门的机关钥匙孔不成？
　　ps：上架了，不要留情，月票都砸给我吧，明天正常早上更新！

第二十二章 别有洞天（求月票）
　　天下间的钥匙，古代的也好，现代的也罢，基本上都是靠“拧”的。
　　这种“来回抽插”，捅钥匙孔开门的方式，小雨还是第一次碰到。
　　即使在那冥灵娘娘的金属屋子里，金秤杆鼓秋床沿儿下的小孔，开启房间门时，亦是拧来拧去，没想到......来到了这里，开启这座石门居然要靠“抽插”！
　　小雨也尝试过顺时针，逆时针的拧了，没有任何效用，本来空间富裕，松松垮垮，拧动时毫无触碰感的阻力，只有抽插时才会有那种.....被“卡住”的感觉。
　　他继续按着“九浅一深”的套路，来回抽插着那个小石孔，“咔嚓咔嚓”的断裂声不断，整个门框都快被他捅爆了！
　　天下的任何事情，都害怕一个尝试，在没尝试前......人们往往都受惯性思维的影响，给予了太多的否定！但小雨则不然，他乐于尝试一些奇思妙想，说不定就能另辟蹊径，找到解决问题的答案，这也是他最大的优点！
　　在一番没完没了的“捅鼓”下，终于.....石质门框彻底崩裂，摧枯拉朽的散落下来，而那扇.....死死封住甬道的石门，没了依托，也如一面山似的“轰然倒地”，将里面的情形彻底暴露！
　　甬道内部，是一个狭窄逼仄的回廊，前庭长度6-7米，末端为丁字路口，一阵阵阴冷潮湿的风，呼呼的从甬道内往外吹着。期间并无恶臭，倒是......有一股子很浓的水草的腥味，像是清理鱼缸时的那种气息！
　　“朱大哥，你这金杆子......是万能钥匙？”上官月一脸震惊，不可思议道。
　　小雨微微一乐：“哪有什么万能钥匙？我是侥幸给捅开的！”
　　厚重的石门倒下后，里面极其轻微的水流声，小雨也能听见了，那站在门口，迫不及待想进去的白猫，“嗖”的一下窜了进去，
　　“娘娘”都钻进去了，小雨和上官姑娘自然也就放心的尾随跟入......
　　来到了丁字路口，瞭望左右，发现是两个几乎60度倾斜向下的台阶隧道，因为坡度很陡，且上壁较低，根本看不见隧道的尽头是什么样的？
　　白猫选择左边的台阶儿往下走，细心的小雨发现，似乎.....只有左边的隧道深处传来了隐约的水声，而右边的隧道里死一般的沉寂！
　　“上官姑娘，这右边的隧道里.....你能听出啥蹊跷不？”小雨皱眉问。
　　上官月眉头紧皱，仔细的听了会儿后说：“右边的隧道里，有隐约的风声，没有水流声，且从气息上判断，似乎和外界相通，这地窖的石门开了，跟里面.....还微弱的形成了穿堂风。”
　　这丫头的五感极为发达，她浑身上下的每一根汗毛，都是敏锐的“器官”，连空气的轻微走向都能感觉出来！
　　石门后的这一截儿甬道，感觉.....就像是金字塔顶端的“预留间”一般。而左右两边的台阶隧道，则是通着金字塔的“内部”！
　　下来时的地窖，底部距离地面约莫3米多深，这不过只是这套地下工事的顶端出口而已，瞅这台阶的架势......下面“别有洞天”，钻挖极深！可真不是个小工程！
　　谁能想到，在这潞阳城的地下，竟还有如此这般的一番“风景”？
　　虽是对右边的隧道充满了好奇，但在这处处可能藏有“机关”的神秘地带，小雨当然保守的选择跟随白猫！他相信.....“娘娘”一定不会把自己带跑偏的！
　　和上官月往下走了一大截儿，约莫垂直下降了能有十几米，水流声愈发的清晰，两边墙壁上，竟然出现了几个圆形的“窟窿”来！
　　这些壁洞的口径足有洗脸盆大小，“哗啦哗啦”的流水从窟窿眼里往外涌，如同下水道的排污口。弄的整个台阶上湿漉滑腻，就像是.....楼房中，谁家水管子坏了一样，满楼道都是溢水！
　　狭窄的台阶隧道里，本就生有斑驳错落的苔藓，到了这个地方.....苔藓更加的密集，墙壁台阶上到处都是.....感觉稍不留神，非得一脚踩滑，滚下去不可！
　　那“娘娘”小白，乖乖的蹲坐在一处壁洞的下面，两眼死死的盯着“排污口”，出神的看着，像是在等待着什么？
　　少时，但见一条活蹦乱跳的金鱼从那“排污口”里滑了出来，还没等落地，白猫“呼”一家伙扑了上去，一口咬中了它！
　　原来.....这些“排污口”的水流里，竟然生有金鱼？这太诡异了！
　　要说，金鱼这个概念，在潞阳城......简直就是魔鬼的代名词，那可不是啥好东西！
　　不过，说金鱼如何如何的邪门可怕，那也都是袁熙平和灵虚道长二人逼嘴忽悠的，制造出的固有印象！
　　真正这潞阳城里的小金鱼到底是咋回事？依旧是个迷！
　　白猫吃的那叫个香，“呱唧呱唧”的，小雨在一旁仔细观察，不禁倒抽一口凉气，心猛的一突突！
　　这金鱼不对劲儿！有大问题！
　　金鱼的种类很多，有五颜六色的，有大眼泡儿的，还有那种.....脑袋上鼓鼓囊囊斑驳凹凸，像是长了一坨疣状物的！
　　白猫娘娘抓住的这一条，正是脑瓜顶子上长“菜花”的那种！
　　它大口大口的啃噬间，小雨发现.....这条金鱼脑袋上的疣状物，怎么那么像是人类的大脑呢？
　　菜花疣状物，和脑体，虽然有些地方挺像，但还是有极大的区别的！
　　尖锐湿疣发展的再严重，可以形成“西蓝花”，但绝对进化不成大脑的形态.....迂回褶皱，中分左右！这再糊涂的人也能分辨出来！
　　这条金鱼脑瓜顶子上疣状物，明显就是一个缩小版的人类的脑子！而且.....半透明的薄膜下，还有清晰的血管脉络，甚至脑干结构！
　　试问.....谁家的金鱼脑袋上的疣子，会长成这样？
　　并且.....在白猫挠破它的时候，还涌出了大量黄白相间的“脓液”，这分明就是脑浆么！
　　靠！小雨心头一阵恶寒！之前.....自己恶趣味的猜测，竟然变成了现实！这些鱼儿，都是人类的脑子变的！这得多恐怖？
　　鱼儿在水里游，脑子变成鱼，身体化作水......一个养鬼灵芝，一个变傀儡！这魔鬼套路的脉络，渐渐的清晰开来......
　　小雨嗓子眼儿使劲的咽了下，眼珠子死死的盯着白猫，大脑快速的继续分析......这个时候，又有一条鱼从另一侧的壁洞里钻游了出来，白猫直接飞身一跳，将其挠住，然后大快朵颐的吃“新食儿”！
　　上官月也看出了其中的蹊跷，抖颤胆寒道：“朱大哥.....这些鱼，脑瓜子上的瘤子，怎么那么像脑花啊？”
　　小雨微微叹了口气：“不是像，而就是！我怀疑.....这些鱼，原本都是人类的大脑，被感染了鱼魂后，发生了变异，从而脑体变成了鱼！撑爆了颅腔，钻游到这下水道中来！”
　　他此话一出，后怕的上官月惊魂丧魄，紧紧的搂住了小雨的胳膊，嗓子眼里还有胆怯的呜咽声。
　　小雨唏嘘琢磨着，要说.....来到了这古代世界，真正看到金鱼，这是第二次！
　　第一次还是在那法圆寺里，大胖和尚圆慧大师，被自己制伏，变成了一坨牛犊子般大的金鱼！
　　但是.....人家圆慧的原型，也没说脑袋上长了一坨脑花啊？
　　是因为物种不同，还是因为进化彻底？小雨说不来！
　　流水潺潺，一条，两条，三条......间隔不定，时有时无的，从两侧的“排污口”中继续钻游出脑花金鱼来，这白猫娘娘和熊瞎子掰苞米一样，喜欢这个，也稀罕那个，东啃一口，西祸害一下，不多时.....台阶上就被咬死了四五条！
　　要知道，这每一条金鱼，可都代表着一条人命啊！还在源源不断的涌出中....那这些鲜活的人，都是从哪儿找的？
　　总不至于说......整个潞阳城的老百姓，都是群没脑子货吧？
　　一些事情简直不敢细想......！
　　白猫娘娘吃鱼的凶猛劲儿，一点也不次于黑猫大哥！只是.....它的肚子没那么夸张，祸害了几条鱼后，基本上就吃饱了，开心的喵喵叫着，迈着猫步继续往下走！
　　小雨和上官月两人相互搀扶着，沿着滑腻的台阶，也小心翼翼的往下挺进，又走了约莫七八米后，他们来到了台阶隧道的尽头！
　　这尽头.....并没有他们想象中的那么夸张可怕，钻出“小门”后，眼前是一个还算宽敞的人工地下河隧道。
　　隧道高约2-3米，宽5-6米，河面有3米多宽，沿着河道两侧，墙壁下还各自预留出了1米宽的石牙子岸堤！
　　地下河隧道横截面呈拱形，就像是修建在大山里的防御工事一般，但比那个要狭小的多了。整体笔直延伸，无论岸堤，穹顶，河道，墙壁，统统都是砖石铺设而成的，两侧墙壁上，每隔一截儿距离，还有早已废弃的灯架子！
　　可见，当初修建它的时候，这里就是允许人们“光顾参观”的，并非单纯的地下排污系统。
　　河中之水亦极为清澈，缓缓涌动着，并不深，可以清晰的看到底部的砖石罗列，就像是游泳池一般，许多的金鱼在里面嬉戏着，顺着水流往前方游！
　　放眼看去.....在隧道的两侧，还有很多类似于他们刚刚钻出来的这种“小门”。
　　一些“新鲜”的金鱼，“噼里啪啦”的从小门中滑落出来，然后努力的翻腾到河水里，欢快的继续游！
　　敢情......这整体河的金鱼，似乎都是从那一条条“台阶甬道”里的“排污口”中，钻进来的！

第二十三章 迷宫深处（道友，留下你的月票）
　　带着上官月，来到这潞阳城的地下河“管网系统”中.......和当初同司马阳潜入牛首村地下河隧道里的感觉又不一样！
　　牛首村的地下河隧道，足够的宽敞，相当于2-3个穿山高速路那么宽！而且.....浑然天成，纯属大自然的杰作！
　　但在这里.....全部都是人工修建的！感觉就像是某个阴森古堡的地下水牢，囚禁着一群永不适合“见天日”的犯人！
　　另外此处，虽然依旧诡异阴森，但因为多了一个“昂首挺胸”，大步向前的白猫“向导”在前面引着路，也就少了那么一份紧张的感觉，更多的.....是猎奇的好奇心！
　　小雨和上官月，一前一后，沿着靠墙河堤往前走着，很快就发现了这里面“内有乾坤”！
　　这地下人工河隧道，并非只有一条，而是错综复杂，纵横捭阖，前方不远处.....又垂直交叉的出现了另一条人工河隧道，同样的宽窄，同样的格局，形成了“十字路口”！
　　不同河道里的河水，亦是十分纠结的对撞激荡着，然并不影响它们的“航道”，彼此“亲密接触”后，继续沿着原来的方向湍流！
　　白猫带着他俩绕来绕去，绕来绕去，小雨还看到了许多“死胡同”，前方不再有路，而只是一面墙！
　　感觉整个地下水路的“管网系统”，就像是一张巨大的“围棋盘”。
　　经纬交错的构建成了迷宫，只不过.....把一些格子的边框给抠了，如果没有向导引路，极有可能被困在里面！
　　绕行了约莫半个小时后，前方.....渐渐的传来了若有若无的笑声！嘈杂凌乱，喧嚣不已，如同旧社会赌场里的人声鼎沸，嘻嘻哈哈的！
　　这一次，小雨听得真切了！这地下世界里，确实有笑声！
　　而那白猫.....亦是正在引着他们，一步步的朝着那笑声的源头走去！
　　“朱大哥，你也听到这笑声了吧，看来.....你的白猫，正在把咱们往城东的那棵大槐树下面引，这猫儿可真是个厉害的宝贝儿！”上官月啧啧赞叹道。
　　小雨微微沉吟：“上官姑娘，你的耳朵灵，帮我听听，这嘈杂的笑声中，可全都是男子的笑？亦或者说......还有女人的笑声？”
　　他这么一提醒，上官月也觉得好奇，皱眉凝神的认真听，少时，一脸骇然道：“没有！全是男人的笑声！而且，还全都是青壮年男子的笑！”
　　“哦......！”听上官月这么说，小雨若有所思的点了点头。
　　他顿了顿继续问：“上官姑娘，你来的时候.....可否听说，这养鬼灵芝，必须要用什么人的脑子才能养？”
　　“这个......”上官月挠了挠头：“我可没听说，养这邪物，必须用什么人的脑子？”
　　“嗯！”小雨继续往前走，大脑......则是陷入了深度的思考中。
　　要说.....越是邪门的脏东西，它们对原材料的需求，就越有特异性！
　　小雨想起了以前家人给讲过的一个故事......说是古代有一个老太监，专门抓小男孩，取他们的脑子吃，说只要能吃够1000个男孩的脑子，他的命根子就可以再长出来！
　　虽然.....这只是一个吓唬小孩子不要到处乱跑的梗！但也侧面的反应出了一个问题，那就是......越是邪门的东西，往往需求就越“事儿逼”！
　　鬼灵芝那么珍贵的存在，吃人脑子.....岂能像是老百姓吃卤煮一样，猪大肠公的母的不分，南的北的不分？
　　就连地道的四九城炒肝儿，那还得讲究必须用张家口的绿豆儿勾芡呢！其他地方的绿豆，勾芡不出那个味儿来！
　　故而，小雨推断......如果说，那大槐树下的笑声，和鬼灵芝有莫大的干系的话，亦或者说.....就是鬼灵芝发出来的！那么极有可能.....这鬼灵芝，专门挑男人的脑子吃！而且，还必须得是青壮年的男子！
　　也就是说.....这地下河里，窜游的一条条小金鱼，全部都是男人的脑子所化！
　　想要接近真相......你就必须得敢想，大不了以后推翻自己的判断！
　　但绝不能等到事实啥的都给你摆在面前了，当事后诸葛亮！那样的话......可能连命都保不住！
　　小雨又回味起了.....上官月体内的鱼魂，曾经试图“感染”自己的方式，这里面颇有一番意味！那些男人的老婆们，很可能就是最大的帮凶！
　　“夫妻”二人继续走着，喧嚣的笑声越来越近了，仿佛就在隔壁墙后，而且.....不光有笑，还有如梦呓一般话语。
　　“小兰，你可回来了，我想死你了！”
　　“娟子，你可真白！跟你姐姐一样美！”
　　“娘！你看我给你买啥回来了！我发财了！”
　　“赌大！我赢了！哈哈哈哈！”
　　“呃（晋语：我）的！呃的！都是呃的！”
　　......
　　嘈杂凌乱间，感觉墙后面，简直就是一个男人们YY的世界！声音已经很近很近了，甚至于，都可以听见这群痴汉们的喘息。
　　经历了冥灵娘娘沸湖魔窟的历练，又有了青阳二鬼的衣钵传承，更熟练的掌握了“观音玉坠”的使用方法！
　　小雨当然能分的清......什么声音是迷惑人的魂音，什么是真正活人说出来的话！离得近了，听的更是明白！
　　这吵吵闹闹的说笑声，并非是迷惑人的鬼障！这里并不是一个囚鬼的地方！这些声响都是实实在在震动产生的，是真正的人类在说话！
　　难道说.....这里面，关押了这么多的男人吗？全失心疯了.....都是待宰的羔羊？那鬼灵芝又在哪里？
　　带着满心的疑惑，小雨和上官月随着白猫继续往前走，穿过了一截儿“L”形的路段，当他的眸光刚闪过拐角的砖墙，往里瞅了一眼的时候，猛的退了出来，心“咚咚”直跳！
　　“朱大哥.....里面什么情况？”身后的上官月紧张好奇的小声问。
　　“嘘！”小雨示意她不要说话，自己.....则是陷入了沉思中！
　　机敏灵光的人，一瞥之下，便可获得85%以上的信息，不说别的，街上迎面走过来一位绝色美女，男人在0.1秒之内，就能准确评估出对方的“惊艳程度”！
　　尤其是一些特别漂亮的女人，男人如果性格内向的话，都不敢和她正视。
　　虽然说，人家女孩脸上有个痦子，他不一定能看得见，但关键的主要信息，肯定全部“抓拍”到了！对方是个什么“等级”？他心里门儿清！
　　小雨也是一样，当瞅见里面的情形时，已然意识到了此处绝不简单，不可轻举妄动的冒失挺进！
　　他也不知道该怎么跟上官月形容里面的画面，总之.....真的挺邪门的！
　　隧道.....延伸到了这里，又出现了一个“十字路口”！即两条河道，垂直交叉在了一起！
　　只不过，这个十字路口和之前的不大一样，之前的十字路口，有棱有角儿的，就简单的是两条河道的交汇处！
　　但是这里.....却好像是一个“转盘十字路口”，中央的空间很大，至少有4-500平米，周遭墙壁一圈也像是倒扣下来的碗，整个空间呈半球状的结构！
　　很明显，此处是专门打造的......整个“地下管网”系统的核心！
　　穹顶之上，大树的根须......就像是密集的心脑血管一般的钻露了下来，延伸到了几乎每一处，布满了整个空间！
　　在这些或细或粗，凌乱缠绕的根须之上，挂满了密密麻麻的脑体，如同植物根部的根瘤菌一样，一坨接着一坨的......何止数千计！
　　它们由红蓝相间的“神经脊髓”栓缚着，和根须相生一体......令人触目惊心！
　　小雨也终于看明白了.....那些笑声到底是从哪儿发出来的！
　　在那巨碗状的墙壁上，每一处的砖石缝隙间，竟然都密密麻麻的长出了人类的五官来，有眼睛，有眉毛，有耳朵，有鼻子，还有嘴巴......它们都会动，虽然散乱无序，拼凑不出一张脸，但每一个器官蠕动间，都在表达着喜悦的情绪！
　　眼珠子不停的转着，或者眯笑......眉飞色舞，嘴巴也一个劲儿的说.....故而，离着老远，也能听到它们的说笑声！
　　小雨之前.....脸刚刚露出了一点，明显就能感觉到，墙壁上有几只眼睛，立刻瞅向了自己，于是他赶紧退了回来！
　　这他娘的，相当于无数个摄像头在监控啊！你从哪个角度靠近这里，人家都能捕捉到！
　　为了不暴露自己的行踪，小雨只能先退避！
　　令他有些不理解的是.....如果说，这些眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴，都长在了根须上，或者脑体间，自己还能理解！然那巨碗状的一圈墙壁，和这一大坨“根脑系统”，似乎并无牵连，为何能长出五官来呢？
　　难道说.....这一面面砖石墙壁后的土壤层里，也是内有乾坤？
　　正待他把嘴凑到上官月的耳边，想简单解释一下里面的情况时，这丫头突然一脸惊惧的转脸看向自己：“朱大哥......咱们身后，有脚步声，离得不远，大概也就是二十几丈！”
　　ps：方便的话，最后一章继续往后翻，最顶部【自动订阅最新章节】打开，自动订阅这本书，这样追定比较牛了！

第二十四章 鬼灵芝（求月票支持）
　　在这诡异阴森，气氛压抑的地下魔窟里，身后突然传来了脚步声，怎能不让人唏嘘心惊？
　　二十几丈，也就是不到百米了！会是谁来了？
　　“他.....他们突然出现的，估计......是从河道岸堤旁的小门里钻出来的，”上官月紧张道。
　　“他们？”
　　“是的！两个人。”
　　“河左还是河右？”
　　“河左，就是咱们这边儿！”
　　......
　　“嘶......”小雨倒抽一口凉气，沿着这地下水道两侧，多有一些小门，金鱼都是从那些门里的排污孔中涌出，蹦跶进河道里的。他和上官月，也从那种小门里来到了下面。
　　小门众多，没顾得上查看，一定和外界不同的出口处一一相关！
　　“上官姑娘，你不是会隐身吗？只要不动，别人就发现不了，咱俩现在跳到河对岸去，你施展遁术，隐蔽身形！”
　　“恩！好的！”
　　“夫妻”二人手拉手，直接轻功一跃，跳到了3米多宽的河道对岸，站稳身形后，上官月立刻施展“红雾避视”的妙法，烟雾缭绕下，小雨和她，齐齐隐遁进了“墙壁里”。
　　因为是“L”型的路段儿，到了这个地界儿，河道的布局就并非完全对称了。从这个角度再看“核心转盘”里的风景，视野更好！连上官月也瞅见了其中的“冰山一角”，紧张害怕的这丫头身子一个劲儿哆嗦......
　　“朱大哥，我怕......”
　　“别怕！”
　　......
　　小雨紧紧的攥着她的手，厚重的温暖让“夫人”的情绪渐渐的稳定了下来。
　　与此同时，身后的河道里.....射进来了隐约的光线，还传来了说话声。
　　因为老跟上官月泡在一起，小雨的耳朵似乎也变得敏感了，他一下子就听出来了，其中一位......正是袁熙平！不由下意识的捏紧了阴扣儿！
　　另一个家伙是谁？不会是刺史大人吧，如果是刺史大人的话，那可真就太坑了！
　　渐渐的，说话声越来越清晰，基本上已经可以听清楚内容了，和袁熙平在一起的家伙，并非刺史大人，声音挺熟悉的，但小雨怎么也想不起来在哪儿听过......
　　“袁兄啊，这一次.....我可是下了血本哩，还望兄台在大将军面前多多美言，福荫周全小弟啊！”
　　“呵呵，放心吧，但凡肯为我袁家真出力的人，大将军心里都有数！”
　　“只是.....我在屯州折损了7000多人，万一......晋王怪罪下来。”
　　“怕什么？下个月，就把你调任到老王叔帐下效力，晋王也奈何你不得！老王叔和家兄同声合气，你怕个啥？”
　　“能为大将军和老王叔效力，卑职愿肝脑涂地，万死不辞......”
　　.....
　　随着说话声的进一步靠近.....小雨终于反应过来了，袁熙平身边的这位非是旁人，正是那屯州司马王褚良！这家伙在自己的婚礼上.....频频给刺史大人敬酒来着，难怪听起来那么耳熟.....却又半天想不来是谁？
　　俗话说.....听话听音，有些东西推敲起来细思极恐！他下了血本了，什么血本？袁熙平所谓的.....只要肯为袁家出力，出的又是什么力？
　　王褚良担心的，晋王追查他折损7000人的事儿.....这里面前前后后，大有文章！
　　要知道.....军营之中，可都是男子啊！而且，全都是青壮年的男人！这和自己之前得出的“某些结论”不谋而合！
　　难道说......？
　　小雨不敢往下细想了，这他娘的，太黑暗了！
　　火把的光影儿照映在水面上，随波晃动，对方越来越近了，小雨已然看见他们了......这袁熙平和王褚良也不会夜视，必须借助火把的光线才能看清路！
　　但听见那袁熙平说道：“老弟，且注意些，别掉下去，这些鱼儿看似温顺乖巧，倘若你不小心，掉入其中，怕是顷刻间就只剩下一副骨架了。”
　　“哦哦哦，好的好的！”袁熙平不提醒则罢，他这么一提醒，吓得那王褚良两腿发软，背靠着墙壁胆怯的挪着步子，形如螃蟹。
　　无意间的一句话，也提醒了小雨！虽然说.....之前看白猫吃鱼的时候，酣畅淋漓，那叫一个爽！感觉不出这鱼儿有啥攻击力？
　　但.....那毕竟是在台阶路面上，真正到了水里又是什么情况？这还真不好说......
　　“袁兄啊，这.....这是那些人的鬼魂在说笑吗？”王褚良面色惨白，紧紧的跟在袁熙平的身后，胆怯的问。
　　“呵呵！”袁熙平微微一笑：“非也！老弟啊，其实.....他们都还活着，只是换了个躯壳而已，咳......人生在世，不过一场大梦，既然是一场梦，在哪儿做梦不一样呢？世道多苦，此间多乐，能得此归宿，也算是有福！”
　　“哦......”王褚良若有所思的点了点头。
　　转过了拐角儿，当二人直面那“中央转盘”的内景儿时，王褚良惊得身子一抖，差点没从岸堤上掉下去，袁熙平赶紧一把扶住了他。
　　“老弟，淡定！淡定！”
　　“袁兄！怎么.....这墙壁上，到处都是眼睛，耳朵，鼻子还有嘴巴呀？”
　　“咳.....！”袁熙平微笑着感慨道：“人这一辈子啊，五感为念，色听为相，奔波疲碌，不得满足！今番在此，可得大自在，视有所获，听有所得，尝有所味，嗅有所足，真可谓极乐世界耳！且听他们说话，你就能体会到他们现在有多快乐！”
　　“哦哦......”王褚良紧张的擦了把额头上的冷汗，跟着袁熙平继续往前走。
　　“袁兄啊，这鬼灵芝在哪里啊？”王褚良紧张的问道。
　　“不要急，不要急，很快你就能看见了，”袁熙平笑眯眯的说。
　　二人此刻已经步入了“中央转盘”的内部，小雨和上官月在后面，隔着十几米的水路盯着他们。
　　他俩一进入“中央转盘”，立刻墙壁上无数只眼睛齐刷刷的看向他们，唇齿蠕动间七嘴八舌，鼻子使劲的嗅着，耳朵也在微微的蠕动......
　　“呦！这不是王大人吗？”
　　“是王大人！好久没见！”
　　“去！不要胡说，小心杀头！没看见人家龙袍御辇吗？人家现在是皇帝了！”
　　“是啊！皇帝出行就是不一样，身后跟了那么多的美女和侍卫，啧啧啧！羡慕啊！”
　　“陛下！我们都曾经跟您是出生入死的兄弟，苟富贵勿相忘啊！”
　　“是啊陛下！给我们个官做做呀！”
　　“谢谢陛下！吾皇万岁万万岁！”
　　......
　　那些墙壁上的五官，一个个眉飞色舞，意Y自嗨，山呼万岁声，更是响彻整个河道！搞得王褚良尴尬紧张到了极点！
　　此情此景.....让小雨想起了以前看过的电影《阿Q正传》，里面的阿Q做美梦的时候就是这般。
　　虽是荒诞不经，可悲可叹，却也让他着实松了一口气。
　　袁熙平和王褚良下来前，自己不小心的暴露，已经让墙壁上的几只眼睛看见了，小雨还担心这墙壁上的“七嘴八舌”，会把自己给说出去！然现在看来，根本不可能，自己只是相当于他们梦中的一个“过客”而已！
　　“吾弟且看！”
　　袁熙平指着那密集根须处说道：“缭绕于这复杂的根须间，滋长出来的数百脑体中，有一个便是鬼灵芝，其余之数，皆为虚掩假体！”
　　“虚掩假体？”王褚良一脸骇然，瞠目结舌道。
　　袁熙平点点头：“然也！鬼灵芝者，生于鬼木之根，长于活水之渊，滋以天魂为养，实乃地仙之属！岂是凡夫俗子能觊觎亵渎的？故而.....自然生出了数百假体，掩人耳目！若不得其法，鲁莽采撷，误碰假身，真体立时枯萎，到时候竹篮打水一场空！”
　　“乖乖......！”王褚良倒抽一口凉气：“我还以为.....死去的那些人，脑子都在这儿了。”
　　“呵呵.....”袁熙平轻笑道：“怎么可能？为养成这鬼灵芝，所用之人脑已有万余，此处所见，脑体虽多，亦没有上万之数，实际上，那些人的脑子已经化鱼，游走于这地河之中，欢畅无比，然这根须结节处，才是鬼灵芝的本体！”
　　“可是.....袁兄啊，这么多的假体，怎么才能分辨出......哪个是真，哪个是假啊？”王褚良唏嘘咂舌道。
　　袁熙平一脸狡黠的看向他，说：“这也是我带老弟你来的原因啊？”
　　“带我来的原因？此话怎讲？”王褚良一脸懵逼。
　　袁熙平说：“三界之精华，鬼神之灵念，纵然命中归你，也得是以物易物，礼尚往来，你到庙里求佛，不也得掏香火钱吗？岂有耍光棍一说？今日.....虽是鬼灵芝初诞之日，但若.....无人献祭的话，亦不会瓜熟蒂落，错了良辰吉时，整树枯死，前功尽弃，故而.....愚兄想借弟的脑袋一用，不知老弟可否舍得？”
　　“啥？你！”
　　王褚良大骇，立时想要抽出腰间宝剑。哪知那袁熙平出手极快，一掌拍下，正中他的天灵盖！
　　“噗嗤！咔嚓！”
　　鹰爪利的掌功下，这王褚良颅骨崩裂，立死当场，两眼翻白，道道鲜血从额头处迎面流下，稀里哗啦的，跟血葫芦一样，身子登时就软了.....
　　袁熙平笑眯眯将死尸拎起，悬于半空，轻松的仿佛在拎一件大衣，然后扬手一扔，直接将王褚良的尸体抛于“中央转盘”的根须密集处！

第二十五章 恐怖的袁熙平（求月票支持）
　　王褚良的碎头尸，直接被袁熙平抛至“中央转盘”的根须凌乱处，那密集散乱的根须，立时像食人树“奠柏”一样，蓬松开缭绕的“触手”，探伸过来，将王褚良的尸体死死缠住，卷成了一个茧子！
　　与此同时，他颅腔里的大脑，扯拽着脊柱神经，“脱跳”而出，像是一只变异的水母，又好似多尾的蝌蚪，在凌乱的根脉间到处乱爬！
　　此情此景，骇人无比！小雨联想到了以前去某尸体解剖展览上看过的人体神经系统剥离标本，差不多也就是这般样子！
　　可是.....那人体的神经标本，是废了多大的劲，剥茧抽丝，一点点的剐肉解剖，干化，防腐制作出来的！而眼前王褚良的这套“中枢神经”，却像是成了精一样，坚韧如铁丝般的竟然可以“脱体抽离”！令人恶寒间.....亦是不可思议！
　　它到处乱爬，找到一处空地后，红蓝相间的神经网络，丝缕缭绕的缠住了树根，脑体亦固定了下来，和其他的“根瘤菌”一样，规规矩矩的寄生在了大槐树的根系上......
　　这个时候，突然“中央转盘”内，绿光萦绕，璀璨缤纷，像是什么东西在发着光，袁熙平赶紧将手中的火把扔进了河里，霎时间，那光源突兀的显现了出来！
　　原来......蓬松凌乱的根系间，一块“根瘤菌”忽闪忽闪的溢冒着光晕，就像是表层雾了水汽的车灯一般，格外的诡异魅惑，亦宛如藏匿于水亭藤蔓间的鬼火......
　　它本身也是个脑体的形态，但此一刻，鲜粉的肉色褪去，逐渐的.....呈现出半透明状来，往外散射的光线也愈发的足！
　　那就是鬼灵芝吗？小雨的心提到了嗓子眼儿！手中的阴扣亦蠢蠢欲动，待这东西“果熟蒂落”时，定要赶在袁熙平的前面，将其拿住！
　　袁熙平的身手再快，小雨不信他能快过阴扣的“黑色电闪”！
　　站在岸堤上的袁熙平，激动的看着鬼灵芝，没有上前要摘的意思.....小雨在想，可能时机尚未成熟，那鬼灵芝的真身，亦在进一步的蜕变中！
　　它的质地越来越通透，直至快要化成“冰种翡翠”的淡绿，而“脑体”的形态也逐渐的扁平，在朝着.....“扇子面”的样子过渡！
　　因为分左右脑，所以.....鬼灵芝渐渐形成的“菌伞”，亦是两瓣儿分开！
　　它的蜕变.....缓慢而真切，在以肉眼可见的速度一点点的进行着！然与之相对应，周遭的环境，却在发生着翻天覆地的变化！
　　那数百颗脑体“根瘤菌”在迅速的枯萎，干瘪，直至化作焦黑硬痂状，萎缩成鸡蛋大小，而整体树根，也在快速的衰老，脱落，像是失水枯死了一般.......
　　整体效果，仿佛几十年的光阴衰变，转眼一瞬间！
　　而王褚良的那具无脑尸，亦是从乱藤根须间散落，再看见时.....已经是如炉灰渣子的骨灰了......“稀里哗啦”的掉入了水中。
　　墙壁上的五官，眼，鼻，口，耳，也如死掉的甲虫一样，不停的往下掉着，吵吵嚷嚷的喧嚣声霎时弥散，河道间终于消停了下来！
　　最令人触目惊心的是......那河里原本不停游窜的鱼儿，也一个个翻起了白肚皮，立死当场！并且快速的腐烂变臭，散发出追魂夺命的恶腥，让人简直无法呼吸!
　　奔涌的水流似乎也停滞了下来，整个地下河道管网系统，变成了一滩死水！
　　感觉......那鬼灵芝正在“抄底”，吃完饭砸碗，扫荡一切营养为己所用！根本不存在留底一说，它诞生的同时，母体滋养系统也随之死亡和凋零！
　　小雨唏嘘感慨.....邪物就是邪物，这种“子食母”的恶行，在大自然界亦不为少见，记得以前看过的一个记录片，很多蜘蛛在出生之后，会群起攻......将自己的母亲吃掉，母亲的身体，正是它们走向世界的第一波能量！
　　眼看时候差不多了，这袁熙平直接跳入水中，游将过去，想要摘掉鬼灵芝，却在这个时候，“嗖”的一道白影袭来，敏如电光一闪，踩着袁熙平的脑袋，直冲到了前面，一口衔住那碗口般大的鬼灵芝，蹭蹭蹭的朝着腐朽枯黄的根须上方窜去！
　　那正是之前.....早已溜达进转盘区域的白猫！小雨惊得心猛一突突，幸亏自己没有把阴扣扔出去，不然非把“娘娘”给捆住不可！
　　这家伙......刚才单枪匹马的闯入“魔窟腹地”，小雨还为它捏了一把汗呢！哪知......人家根本不用小雨操心，埋伏的很好，而且于关键时刻杀出！抢到了鬼灵芝！
　　穹顶的根须早已腐败枯烂，被白猫这一折腾攀爬，直接摧枯拉朽的掉下来一大片，扬撒的袁熙平满头都是，气得他嗷嗷狂叫，整个人彻底疯了！
　　鬼灵芝对于袁熙平的意义可想而知！为了养成这东西，他直接牺牲了一万条人命，眼看瓜熟蒂落，宝贝垂手可得了！却被一只糟猫给偷走，这家伙能不气炸吗？
　　而且......白猫的出现，那代表的意义可太多了！这是“女婿”的宠物，既然它能来这里，说明......江小雨也在附近！那自己精心布置的局.....岂不全盘颠覆了吗？袁熙平气疯暴怒之余，亦是震惊错愕，心绪翻滚！
　　“娘娘”可没时间跟他扯淡，凌空飞跃窜到了顶子上，直接起身一跳，窜出了两三丈远，落于“中央转盘”的另一条河道的墙壁上，然后“蹭蹭蹭”的快速消失在了黑暗中！
　　袁熙平知道自己追不上，也不去白费功夫，悬浮于河道中央，气得浑身战栗，眼珠暴突，脸瞬间变大，脑袋上.....还探伸出了两条蜗牛般的触手来！不停摇摆着，像是蟑螂的触角一般！
　　小雨和上官月看得瞠目结舌！这家伙.....正在发生着异变，似乎要暴露出“原型”来！
　　从理论上来讲，这袁熙平和圆慧以及海登不同！后两者，是真正的妖怪，本无名无姓，无祖无宗，说不定还是从东瀛进口的品种。而袁熙平.....有着庞大的家族势力，亦非什么替代品，他本质就是人，不存在“原型”一说！
　　然而......这狗东西，与妖魔为伍，修炼邪法，鬼知道已经异化到了什么程度？和他那叔公袁老太爷一样，已然成了犹如“血鼻涕”一样的怪物了！
　　但见这家伙，脸越来越大，也越来越方，身体膨胀，连脖子都没了，已经和体腔浑然一体！
　　皮肤上也开始长出锋利的肉刺来，眼珠子好似茶碗口一般，瞳孔大的像元宵，他这体貌特征越来越像是鱼，而且好像.....还是那种有毒的河豚鱼！只不过悬立于水中，有胳膊有腿儿的，整体轮廓还保持着直立“灵长类”的形态！
　　袁熙平的“将军肚”越来越鼓胀，愈发的呈现出“鲀”类的特征来，让他根本不用踩水就可以浮在水面上，与此同时......“咕噜咕噜”，水下一阵阵碗口大的气泡翻涌，随即.....一股滔天的恶臭，迅速弥漫了整个空间！
　　这家伙在放屁，污染力极强！很快辐射周遭十数米，小雨嗅到了一点儿，立时感觉头晕目眩，眼睛烧灼，如同被氨水“呲”了一样！
　　恶臭就不说了，还强烈的刺激着呼吸道，引起了小雨和上官月剧烈的咳嗽......随即身形也就暴露了！
　　并非是小雨马虎大意，站在那里不动，等着别人拿屁熏他，实在是袁熙平的招式诡异，屁扩散的也太快，气态分子弥漫的速度犹如大火燎原一般！且无影无形.....
　　这狗东西大口大口的喘气，拼命放屁的同时，嗓子眼里也发出了犹如次声波的尖叫，那动静儿.....有点儿像是婴儿的啼哭，却又不尽相同！仿佛能穿透人的颅骨，直击脑膜！
　　更令小雨触目惊心的是，他在放屁污染空气的同时，河水的颜色也在以他为中心，蔓延周遭，迅速变红，如同红墨水倒进了水里。
　　那些原本已经肚皮翻白，散发着恶臭的死金鱼们，就像被置于硫酸中，焦黑发烂，腐蚀间.....溢冒着细密的气泡！
　　在如此坑爹的情形下，小雨和上官月哪能再停留0.01秒，他在甩出阴扣的同时，拉着“老婆”的手，轻功腾跃，发疯的往后方逃！

第二十六章 逃难
　　生物界，有两类存在是绝逼惹不起的！
　　一种是鼠群或者蚁群，呼呼啦啦一大片上来，你没有火焰喷射器，绝逼斗不过人家。
　　另一种，就是靠气味，实施范围攻击的祖宗！最简单的例子，秋天的时候，北方经常会有一种虫子叫“臭大姐”，实际是蝽类的一种，要是不小心踩死它，整个楼道里一整天都是它的恶臭！
　　很明显.....袁熙平属于后者，而且......它的危险，绝逼不仅仅是臭那么简单！
　　世界上的鲀类，大部分都有毒，集中在卵巢和肝脏！臭名昭著的河豚就是典型的代表。
　　但河豚这种鱼，一不会放屁，二不会放毒，你不吃人家就没事！明显和袁熙平的情况又不一样，实际上.....袁熙平脑袋上的两个触角，已经暴露了他的品种！
　　在鲀类家族中，有一些特殊的种类颇有性格，袁熙平现在的“临床症状”和一种叫做“牛角鱼”的家伙很像！小雨上大学的时候主修生物学，对水中的生物更是感兴趣，所以......稍一猜测，已经差不多摸清了袁熙平的底。
　　牛角鱼，又叫做放屁鱼，属于鲀类里的箱鲀，头上生有两根像是蜗牛一般的触角，在遇到危险或者生气的时候，它们会和其他的鲀类一样，鼓胀起肚子，肉刺突立，宛如生气的张飞一般！
　　河豚把肚子鼓胀起来，好似一个大刺球，只是样子唬人罢了，实际上毫无杀伤力，人们甚至可以把鼓胀成球的河豚拿起来擦鞋，清理鞋底的污泥！
　　但牛角鱼你可不敢，它一生气，会大量放毒，直接把周遭水域的鱼全部毒死！包括它自己......
　　一气之下，可以把自己都毒死的鱼，你说它狠不狠？
　　就在方才.....这狗东西站在水里放屁，严重的污染环境......以至于，小雨和上官月都闻到了一些，立刻产生了剧烈的咳嗽！
　　虽然说.....抛开剂量谈毒性那是耍流氓，而且.....目前来看，袁熙平的毒，并没有对小雨和上官月产生什么负面影响，但他依旧是担心.....生怕这毒，有什么“潜伏期”之说，现在“劲儿”还没上来！
　　也得亏有上官月之前的提醒，让自己谨慎对待，没有以刀剑之物对付袁熙平，不然......这家伙简直就是“氨气罐”，一旦泄露，后果不堪设想！
　　另外，在这不走风不透气的地下河道空间，用阴扣绞碎袁熙平，把他拧出屎，亦不是什么“明智之举”，只能让他更加酣畅淋漓的放毒！小雨之所以甩出阴扣，也是为了让绳子拴住他，防止他追击自己和“夫人”！
　　林楚楚和孙傲扬，这都是受过专业训练的“武林高手”，哪怕置身于迷宫间，转了又转，但自己走过的路.....还是记得的！这种本事没有强大的精神力绝逼做不到！
　　整个地下河道系统，就像是一个大号的迷宫，小雨和上官月之前在里面也是左转右转，好一番折腾，但他依旧记得.....自己是从哪个小门下来的，他选择原路返回，而不是就近找小门往里钻！
　　因为，谁也不知道.....这些沿途的小门，到底通往何处？万一把自己引到了不该去的地方，或者死胡同，浪费了时间，让臭味追上来，那可就坑爹了！还是走原路要保险些！
　　幸而二人轻功都不错，速度极快，身后的臭味纵然滔天迅猛，一时半会儿也追不上他们，但是......更加令小雨和上官月心惊胆寒的一幕出现了！
　　“垮！垮！垮！垮！”
　　前方的河道内，传来了整齐的脚步声，就连周遭的小门里，也听到了类似的声音！
　　很明显.....这是刺史大人的军兵来了！惊得小雨使劲咽了口吐沫！
　　要说单打独斗，小雨一个人收拾哪怕上百个普通士兵，亦不在话下，青阳二鬼的实力不是开玩笑的！
　　但问题是，这些士兵.....是普通的兵吗？他们的厉害.....自己早就见识过了！你想斩杀他们？人家身体迸溅出的哪怕一滴血，都可能要了你的命！让你融化，成为他们的同类！
　　而且，援军赶来还只是刚开始！鬼灵芝被盗，这多么大的事儿啊！那刺史大人岂能不来？
　　如果那个祖宗杀来的话，今天将毫无悬念，小雨和“夫人”肯定得“交代”在这儿了。那袁熙平.....像是小孩子哭一般的嚎叫，就是在给自己的领导发信号呢！
　　这可怎么办？密集的脚步声，似乎就是从通着陆公寿所在地窖的小门方向传来的！
　　然而自己离那里，还有一大截儿，根本赶不过去，亦或者说.....也不可能赶过去了！
　　果然......很快前面就出现了两股手持兵刃的士兵，踩着河道左右岸堤，齐头并进的朝自己包抄杀来！
　　面对这些“无脑尸兵”，你是打也不行，不打也不行！正在小雨犯愁为难的时候，身边的河道小门里，传来了“喵！”的一声猫叫，抬脸看去，但见那白猫叼着鬼灵芝，竟站在了台阶的高处，冲自己和上官月一个劲儿的摆尾巴，然后掉头就走！
　　那意思好像是说，随我来！
　　小雨唏嘘惊诧！心说这家伙什么时候跑到这儿来的？还以为.....它远远的在迷宫另一个方向的深处呢！
　　有“娘娘”引路，自然就放心大胆多了！小雨拉着上官月的手，蹭蹭蹭的往台阶上窜！
　　伴随着脚步声在甬道内的回音，上官月马上就听出来了，这台阶上方不对劲儿！往下拽了一下小雨的手：“朱大哥，这个门是死胡同！”
　　小雨倒抽一口凉气，眉头拧成了个疙瘩。死胡同？不应该啊！如果是死胡同的话，白猫为啥还要引着他俩往上走呢？
　　和上官月的建议相比，小雨还是更信任白猫，他拉着“夫人”的手说：“相信我，它不会带错路的！”
　　于是二人继续往上，突然.....台阶上方，墙壁的侧面，原本是往外流水钻鱼的壁洞中，传来了“娘娘”喵喵的叫声！
　　来到近前一看，但见猫儿钻进了内径洗脸盆般大的壁洞里，正站在一米多远的深处，等着他俩呢！
　　它嘴里衔着的鬼灵芝熠熠发光，就像是灯笼一样，将整个壁洞内的情况照的一清二楚！
　　见此情形，小雨发愁得直嘬牙花子，心说这“娘娘”也真是的......你钻到这里面，让我们两口子咋跟你呢？
　　这口径洗脸盆般大的壁洞......对于猫儿们来说，大小正合适，它们在里面如走城门一般，但对于人类而言，就十分的狭窄了！你引路是不是也该考虑一下别人的感受，和可操作性？
　　“喵喵！”
　　“娘娘”叫了两声后，甩着尾巴继续往深处走！脚下的台阶儿过道里，大军的脚步声越来越近了，而且.....那阵阵弥漫的恶臭，也丝丝缕缕飘忽了过来！
　　不能再等了！小雨对上官月说：“上官姑娘，钻进去！你在前，我在后，我掩护你！”
　　“钻.....钻进去？”上官月有些不敢相信小雨的指令，吃惊的眼睛睁圆。
　　“恩！”小雨一脸凝重，微微的点了点头：“相信我的猫儿，它.....比我厉害，也比我聪明！”
　　“哦......”有小雨的这番话，上官月也吃下了“定心丸”，猫腰一蹦，整个身子钻进了狭窄的壁洞中。
　　上官月的身高只有1米55 ，体重约莫就是70多斤，属于那种非常娇小的女孩，她往里面钻，并不费劲儿，只是......不能像是钻洞一样的，跪着往里爬，只能一点点的往前“鼓涌”。
　　小雨人高马大，身高1米78，钻这只有洗脸盆口径的壁洞，其困难程度可想而知！
　　但没办法，眼下保命重要，实在不行的时候，还有孙傲扬的“分筋拆骨”法，可以让自己的关节儿暂时性的收缩“错位”一下，先钻进再说！
　　两口子利利索索的钻进了洞中，随即.....身后的台阶儿甬道里传来了脚步声，那群“无脑尸兵们”，追杀进来了！
　　他们就像是法老的木乃伊卫兵一样，今天.....不把鬼灵芝给夺回去，誓不罢休！
　　分布在台阶甬道两侧的壁洞，原本一直流淌着“稀里哗啦”的水，虽然流量不大，但一直能保证金鱼们的正常涌出！
　　然在鬼灵芝诞生之后，整体河道的“水运”系统也停滞了下来，壁洞“排污口”中不再往外涌水，亦不再有金鱼往外钻，不然的话，如此拥挤的情形，很快水流将阻塞，想往前挺进会更加的困难！
　　那群“无脑士兵”追了上来，立刻发现了小雨他们钻进的壁洞，这帮家伙也是执着，相跟着.....也往壁洞里钻！
　　和小雨钻进时的尴尬憋屈不同，这些“无脑士兵”别看一个个五大三粗，极为壮硕，而且......还身负铠甲，按理说，根本不可能钻进来。但人家.....更加善于“缩骨”，亦或者说，“腐水化体”的可塑性更强，根本不费吹灰之力，已然纷纷的钻进了壁洞，快速的往前追击！
　　他们拿着长矛，在后面捅小雨，小雨高度紧张间，两腿一夹，“咔嚓”一声将长矛撅断，然后猛踩“无脑尸兵”的脑门，以为后座力，让自己继续往前“鼓涌”！

第二十七章 险境逃生（求月票支持）
　　对待这些“无脑尸兵”，和对待袁熙平的套路差不多，你可以蹬他，踹他，但是千万不敢弄伤他！
　　其实以小雨的脚法，在撅断长矛枪头后，完全可以让枪尖儿朝下，直接甩刺回去，直击追兵的面门！
　　但那样的话.....这帮家伙的身体会“出血”融化，万一......化作的腐水往壁洞水道里倒灌，那后果将不堪设想！
　　其实.....如果换做小雨是它们，追杀目标，在如此地形下，定会毫不犹豫的割伤自己，让消融的“腐水”进行追击，亦或者用伤口“甩血”飞溅！那种效果......将会比现在要好很多！
　　但是.....没脑子货就是没脑子货，它们似乎想不到这一点，只是一个劲儿的往前冲，也就给了小雨和夫人“苟延残喘”的时间！
　　俗话说的好，人往高处走，水往地处流，根据这“排污口”之前稀里哗啦往外流水的情形来看，壁洞内的走势，应该是由低向高的，上方......说不定有个蓄水池之类的存在，能够源源不断的往下淌水......
　　然而，令小雨疑惑不解的是，钻爬了一截儿后，他明显感觉到......壁洞内管道的走向，竟是由高向低的，甚至越来越陡.....俨然，快形成“管道滑梯”了！
　　这太不可思议了！如果.....内部的结构是如此这般的话，那潺潺的水流，是怎么流上来的呢？倒吸抽上来的吗？可是也不像啊！
　　如果说......壁洞里形成负压，往甬道内抽水灌鱼的话，如果不是满流量的状态，最起码应该形成“呼呼”的气流！就像是......饮水机抽水，水桶快干了的时候，那种只能断断续续的抽上来一点儿，半死不活一个劲儿哼哼的感觉！
　　然而......之前小雨和上官月，站在壁洞口，丝毫也没有觉察到负压的存在！
　　自己五感普通，觉察不出也就罢了！上官月也在旁边，她都没感觉出气流的蹊跷，这就有些不可思议了！
　　再者讲，这壁洞水道内，虽是砖石光滑紧凑，但绝逼毫无气密性可言，感觉更像是水沟，而不是“无缝钢管”，你这种“管道”，又谈何形成负压呢？总不至于说......那些水和那些鱼，都是自己往上流的吧？
　　洞壁水道，前庭非常狭窄，只有洗脸盆大小的内径，但是到了后面，尤其是.....沿着斜坡往下滑的时候，地方就宽敞多了，相当于城市下水道的井口，而且越来越陡！小雨和上官月还有白猫快速的往下钻滑，身后的“无脑尸兵”们亦是紧追不舍！
　　地方宽了，虽然路更好“走”了，但追兵们也更加的密集，他们三三两两的像是坐滑梯一样的追击着小雨，锋利的矛尖朝下，眼看就要捅上！
　　小雨无奈，只得抽出宝剑，横扫斩断了他们的枪头！然后踩着他们的脑袋肩膀，继续蹬踹发力！
　　“管道滑梯”的尽头，是一片黑乎乎的水域，像是一眼深井，望着那神秘的水层，小雨唏嘘胆颤，又想起了那......被袁熙平的屁污染变红的水体！
　　倘若，这下面的水层，已经是被袁熙平污染了的话，那自己掉下去岂不是自寻死路？
　　整个地下水道管网，想来也应该是一个循环的系统，一处被污染，处处被污染，这么长时间过去了，鬼知道那袁熙平的屁毒，蔓延到了这“水箱”里没有！
　　前方已经是绝路了，身后的追兵却越来越多，像是沙丁鱼罐头一样，已经挤满了整个“管道滑梯”！疯狂拥堵下，有些士兵被后面的人给捅伤了，汩汩的油状液体开始往下渗流......
　　此一刻......真是上天无路，入地无门了！但见那白猫娘娘，叼着鬼灵芝，义无反顾的跳入了水中，上官月信任“夫君”的话，亦是紧密跟随它！小雨犹豫了片刻，一咬牙，扑通一下，也钻进了水里！
　　到了下面一看，内部的情形和自己想象中的完全不一样！
　　原本以为这“水井”下面，定然也是地下河道迷宫的一部分，底层砖石铺设，河道回廊，井然有序......
　　然而实际上.....这下面纯粹如浅沟谷底一般，圆石参差，沙土铺底，凹凸嶙峋，完全就是大自然地下暗河中的情形，这已经是来到外界了！
　　白猫在前方，叼着发光的鬼灵芝潜水游着，就像是灯塔一样，在给自己和上官月指明方向，“夫妻”二人拼命的窜游，努力跟上！
　　原本以为，身后那些“无脑尸兵”会一一的跳入水中，继续追杀！然而......回头看去，令小雨唏嘘惊讶的是，他们并没有追下来。
　　非但如此，那些汩汩流入地下暗河中的“油状液体”（尸兵之血），亦如同掉进水里的“嘠石”，拼命的散发着细密的气泡，明显产生了强烈的化学反应，“稀里哗啦”间一大串儿蒸腾挥发的画面，很是震撼人心！
　　此情此景，让小雨直接愣住了，这推翻了太多之前的“固有认知”，原来......这些“无脑尸兵”的腐水，不能真正的接触水，一旦碰触......就会挥发弥散！产生强烈的化学反应！
　　他终于明白了灵虚道长为啥说.....这种腐水完全不溶于水，还可以沿着水层底部潜游......这纯粹是在给自己放烟雾弹呢！
　　当敌人越是强调一件事的时候，正是在刻意的反向误导你！让你觉得.....潜伏在水中的腐油更可怕！实际上.....消灭这些“无脑尸兵”的关键，竟然就是随处可见的，普通的水！不然的话，他们为啥不敢下来呢？
　　小雨也终于理解了，为啥刚才.....在那壁洞水道前庭，水平路段时......那些“无脑尸兵”不割伤自己，用“血液”发起攻击呢？
　　那是因为.....管道底部，还有浅浅的一层积水！他们害怕感染，故而不敢！
　　等到了“滑梯”部分时，受重力的影响，管道内的积水已经排干了.....所以当它们再“流出血”时，没有发生激烈的“化学反应”！
　　摸清了“无脑尸兵”的弱点后，小雨消灭刺史大人的信心大增！小兵如此，想来主帅也是一样！他到底是什么东西变的呢？为何会如此的怕水？
　　可要说怕水的话，为何还在喜宴上，喝了那么多的酒？
　　不对！喜宴上，刺史大人喝的酒，和其他人的不一样，是灵虚专门调制的“药酒”，亦或者说......那根本就不是酒！
　　这些细节.....自己慢慢去推敲，眼下的关键，是如何才能逃到外面的世界，呼吸新鲜空气，然后整军再战！
　　白猫，小雨，还有上官月的水性都不错，在水下潜游完全没问题！但是......总要有一个换气的过程！
　　人类潜水憋气的时间，顶多就是一分钟，超过了这个数，谁能受得了？
　　但是放眼看去，茫茫的地下暗河中，水体充斥了每一处的尖角旮旯，你到哪里去换气？除非是找到另一个出口！
　　然而.....浩渺无尽间，头顶都是厚实的地层，别说一两分钟内，怕是一两个小时内，也不见得能找到出口，真不知道“娘娘”到底要带自己和“夫人”去哪里？
　　白猫天赋异禀，骨骼惊奇，嘴里还叼着鬼灵芝，似乎.....对能不能换气丝毫不以为意！
　　上官月则是不行，很快她就没劲儿了，原本娴熟的动作开始变得凌乱，在水中拼命的扑腾了起来！而这个时候.....小雨直接上前，一把搂住了她，嘴对着嘴，将口中的空气吐入了上官月的口中......
　　世界上的很多神奇，只有当设身处地后，才能挖掘出来！
　　小雨之前，吃了圆慧的一片鱼鳞，原本以为.....就是给自己长了一副刀枪不入的鱼鳞甲！效果等同于司马阳的金钟罩铁布衫！却哪里知道.....黑猫赐予他的这个宝贝，里面的猫腻不止于此！
　　一开始跳入水中，他也是心慌不已！担心一会儿无法换气。
　　想象着，不同的“排污口”之间相隔不远，身后的追兵虽然堵住了井口，但是很快，就可以找到另一处井口，把脑袋探伸出来换气了！
　　但事实是残酷的！根本没有想象中那美好！跳下来后，四处周遭都是封闭的岩石，根本不存在其他的井口一说！
　　虽然慌乱无助，但是小雨，很快就发现了.....自己好像还存在另一种呼吸方式！他的耳朵后面，微微的裂开了两道“伤口”，丝毫不疼，却能像“喝水”一样换气，分离出新鲜的空气来，而且呼吸效率极高，一点也不亚于喘气！
　　他惊颤的摸了摸耳后，心咚咚直跳！又想起了黑猫的话......鱼鳞好吃，但不要贪多哦，那样你会变成妖怪的！
　　可是自己，真的......只吃了一片鱼鳞啊！怎么就已经变成妖怪了？
　　这耳朵后面.....居然长出了腮来，那会不会......自己以后也将变成金鱼？

第二十八章 神秘的暗室（求订阅支持）
　　身体的异变，令小雨心惊胆颤，本能的往不好的方面琢磨！
　　但理智又提醒他，用人不疑，疑人不用，既然.....选择了跟定大哥，那实在是没必要矫情！多一对儿腮可以呼吸不好吗？
　　至少以后，在水中，自己也可以像是在陆地上一样自由自在！
　　就这么一惊颤琢磨，还有观察腐油入水的工夫！上官月已然不行了，她憋不了多长时间，已经崩溃，却在这个时候，小雨的嘴刚好怼上，将源源不断的气流......灌入了她的口腔。
　　犹如枯木逢甘霖.....上官月的脑瓜子憋得都快炸了，小雨这一口新鲜的空气，真是救命稻草，终于让她缓过了劲儿！她拼命的吸着，两人相拥共游，深深的吻在了一起......
　　世人皆说.....在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，然则实际上.....夫妻共为水中鱼，更是别有一番情趣！
　　如果说新婚之夜，他们夫妻二人相拥共吻，只是逢场作戏，各有各的心思。那现在.....则完全是真情实意了，而且.....更多了一层相濡以沫，共生共死！
　　虽然说.....接吻的时候，不适合睁眼睛，但在这陌生的地下暗河中，必须要睁眼视物，两人缠绵了片刻后，那白猫娘娘早已游出了老远.....急的小雨和上官月拼命的追赶！
　　只要能可持续的呼吸，在水下待上三天三夜又何妨？只是不知道，这白猫娘娘.....到底要带自己和夫人去哪里？
　　游了大概有半个多时辰，穿过了无数或窄或宽，或深或浅的地下暗沟，头顶高低不平的地层间，出现了一道狭小的裂缝，白猫笔直的窜游了上去！
　　小雨和上官月尾随其后，顺着那裂缝往上游，很快就看见，头顶之上，出现了一个圆形的“穴眼”！
　　待从那“穴眼”中钻出水面时，头顶所见，乃是一口深井，一股潮湿新鲜的空气扑面而来，亦能看见井外熠熠点点的星辰了！
　　两口子大口大口的喘着粗气，擦拭着脸上的水，这井好深啊，井口小的像是扣子一般大，水层距离地面......保守估计能有十几米！
　　那白猫.....爬到了距离水面2-3米高的一处凹槽的位置，扭回头狡黠的一笑，然后钻了进去！
　　小雨的心猛一突突，暗门！这井里有暗门......这什么地方？
　　他和上官月惊讶的对视了一眼，然后两口子架起轻功，蹭蹭蹭的也窜了上去！
　　整口井的内壁，都是用砖石堆砌而成的，修的可谓十分讲究，并非是那种粗陋的普通水井。
　　在于水面2-3米高的位置，内壁上有两三块砖是缺失的，形成了一个碗大的“豁口”，然其后面，并非是泥土，而是一个......可以清晰内窥的密室！面积约莫有30来平！
　　那白猫，正是钻入了密室中！站在一张桌子上，冲自己和上官月喵喵的叫着，那意思仿佛在说，快进来呀！
　　小雨大概瞭望了一圈密室中的情形，有桌有椅，有床有柜，还有神龛石台，以及.....神龛石台之上，一尊30cm高的金佛像，黄橙橙的反射着光。
　　柜架上面，亦是摆满了古董珍玩，还有翡翠珊瑚之类，最显眼的，当属那颗鸡蛋大的夜明珠，通体翠绿，圆润剔透，散发着绿油油的淡光。只不过.....在鬼灵芝的光芒覆盖下，就得黯然失色多了。
　　瓷瓶之中亦是插满了字画，此处.....俨然就是一个私人藏匿财宝的地方！
　　那神龛石台上的小金佛，绝对是纯金打造的！
　　“朱大哥.....你看，这里面！”上官月紧紧的搂着小雨的胳膊，一脸新奇的说。
　　小雨皱眉观察了一番“豁口”的周遭，已然看明白了机关玄机。
　　一扇曲面弧形的，大小约一平米左右的暗门，隐嵌在井壁上，模样亦是砖石粘砌而成，和井壁浑然一体，只不过......缝隙处与周遭明显不同！
　　他稍微用力一推，“咔咔咔咔！”机关触动声传来，这扇曲面的门，朝着里面被推开了......
　　小雨和“夫人”随即先后钻了进去，随手也把门给带上。
　　里面的情况没啥复杂的，不过一些值钱的俗物罢了，床褥早已糟糜，像是很久很久也没人来住过的样子！打开了一口大箱子，但见里面铺着一层已经泛黑的元宝银子，数目不是很多，另一口小箱子里，放的则是黄金。
　　箱子的锁头是被拆掉的，然里面的金银却未丢失，小雨前前后后一琢磨，已然差不多猜到了......他们此刻是在哪儿？
　　这地方.....应该就是当初真的圆慧，托梦给司马阳，让他料理后事的井中藏宝阁！里面有白银千两，黄金百两，还有自己手中的这把“飞琼剑”，以及司马阳的“开岳”剑，都是来自于此！
　　而这口井，正是法圆寺的寺中水井！
　　小雨走到神龛石台前，想抱起那尊金佛.....掂掂份量，估一下值！
　　然而.....根本拽不起来，这东西似乎就是长在石质莲花宝座上的。
　　不过随着他的一番“鼓秋”，突然.....密室的墙壁中传来了动静，像是机关在触动，转轴扭转，“咯吱咯吱”声不断.....一扇隐藏的暗门缓缓的被打开了！原来这屋内.....亦另有乾坤！
　　小雨和上官月都紧张好奇的看着，待暗门彻底被打开后，但见里面又是一个约莫20平左右的密室房间！
　　这里面的摆设，就比外屋要“文雅”多了，没有金没有银，更没有珠玉翡翠！一张书桌，一把椅子，周遭的柜架上摆满了书籍，地上堆的也到处都是......成堆成摞的“汗牛充栋”，怕是总有上一两千本书！
　　这就是一个隐秘的书房啊！
　　桌子上还摆着纸张笔砚，那纸页上还有写到一半的文章......
　　感觉，就像是主人还没写完，临时有事离开的样子！书桌上亦有灯台烛盏，铜架表皮......早已泛出了一层淡淡的铜绿。
　　这写的是什么呢？这些书又是啥？小雨不禁心中充满了好奇。
　　他走到近前观摩查看，上官月亦是随手翻起了一本书，认真的阅读！
　　原本小雨觉得，这里面的书籍，大概率应该是佛家的经文，这圆慧.....一不会武功，二不懂玄法，吃斋念佛一辈子！就研究这点破玩意了！
　　佛经这东西，对于红尘俗世中人用处不大，也就对这些“纯”和尚们来说是宝贝，还专门弄了这么个隐秘的密室抄写经文，他真以为自己是唐玄奘？
　　然而.....待他仔细看清，那纸页上所写时，不禁倒抽一口凉气......
　　“辛未年，四月初三，潞阳刺史董天诚，收受贿赂白银3万两，以其他人犯，替代壶山匪首张之虎，斩立决！”
　　“辛未年，四月初四，潞阳刺史董天诚，午饭时分，对晋王李克用颇有微词，言弊得失，似有投梁叛晋之心。”
　　“辛未年，五月初一，潞阳司马李泽良，于西域商人处购买食人梅花鹿一匹，此鹿每餐必食人肉，以年轻妇人之肉为上佳！”
　　“辛未年，五月初二，潞阳左拾遗，下州录事参军张公景，与兄嫂于别馆中幽会，其嫂已有孕四月有余......”
　　.......
　　一条条，一桩桩，满满一页纸，就像是记流水账一样，把潞阳城里官员们的糗事一一记录在案！
　　很多都是私人隐秘之事，外人根本无从得知的内容，也被写在了里面！
　　比如，当年的潞阳刺史董天诚，天生一睾，雄事不举，床帏之间喜咬女人，妻妾肩部皆有牙印，大奶奶左肩有一处，二奶奶右肩有三处，三奶奶脚丫子上还被啃掉一块，像这种破事儿也写的清清楚楚，真是令人不可思议！
　　这满满一页纸，写的都是潞阳城中的情况，明显是草稿，还没有整理，小雨随即又拿起了一本已经编纂好的书册查看，但见上面.....则是以纪传体的形式，详详细细的记录了某位官员的生平琐碎。
　　好的方面没有写，基本都是人家一辈子的污点和糗事，越发隐秘见不得人的部分，描写的越是详细，画面感十足，小雨看罢，震惊当场......心说，这些事儿都是圆慧调查到的？他咋知道的呢？真牛逼！
　　擦！都以为假圆慧邪门儿恐怖，这真圆慧......也不是个省油的灯啊！
　　他.....难道就是杂书中经常描写的“江湖百晓生”？不！不是江湖，是官场，官场百晓生！
　　从唐末，到朱梁这段时间，天下所有官员的糗事都记录在里面，谁跟谁是咋回事？谁的老婆被谁睡过？谁的孩子又是谁的骨血，乌七八糟写的好不详细！看得人是鼻子尖都冒汗！
　　每个人.....都有猎奇偷窥的潜意识，小雨看得唏嘘咂舌，那上官月亦是读得津津有味，眼珠子瞪的老大！
　　她一页一页的翻着，根本停不下来......
　　其实....从这些书籍的名称上就可见一斑，叫《****之某某列传》，和《史记》是同一种文体！
　　问题是......这么多的信息，真圆慧是怎么收集到的呢？感觉比现在的网络自媒体公知还牛逼！
　　他除了是法圆寺的方丈以外，还有什么神秘的身份呢？小雨觉得.....问题绝对没有表象上看到的那么简单！

第二十九章 天罗地网（求订阅支持）
　　大明朝的时候，洪武太祖设置特务机关，驾驭不法群臣，耳目遍布天下，是以为锦衣卫！
　　到了他儿子燕王夺位，成祖执掌天下之时，更是加强了对整个官僚体系的监控，是以为东缉事厂，也就是臭名昭著的“东厂”，为太监管理。
　　官员们干了点啥事儿，都逃不过这些人的眼睛，在家吃了什么饭了？吃饭的时候说了什么话了？去青楼找了哪个窑姐了？待了多长时间了？给了人家多少钱了？类似这种的信息都精准捕捉，搜刮到位，并一一的记录在案！
　　等到皇帝要收拾你的时候，有的是把柄！或是今年，或是三年五载之后，蓝玉，李善长之流皆是死于此，搞得官员们人人自危，谁也是担惊受怕！
　　难道说.....这法圆寺的圆慧大和尚，就是类似的这种角色？
　　大唐时期，除了武周年间，告密成风，则天女皇帝重用周兴，来俊臣这些酷吏，搞过类似的风闻言事，其他时间段儿......倒是没听说过有这种风气！
　　难道说.....这圆慧的真实身份，是已故晋王李克用手下的特务头子？
　　然而，翻阅这一本本的书籍，小雨发现，所记录之事，绝不限于潞阳，更不限于晋王管辖的范围，九州之内，梁王，楚王，歧王，南汉王，吴越王，蜀王等等天下诸侯官员们的糗事......全部在案！
　　人家是以纪传体的方式书写，也就是.....以“人”为个体描述对象，并非是编年史，这难度就更大了，除非是身边之人才可获悉！他是怎么做到的呢？
　　其实.....猜测这个井中宝藏，是法圆寺圆慧的藏宝私窖，也只是小雨一厢情愿的想法，到底是不是？还有待于上去后最终的确认！
　　查看了十几本“列传”后，小雨发现，关于天下官员们的情报搜集工作，于辛未年六月十五之后，就戛然而止了，谁的一样！
　　而辛未年，和自己穿越过来的年份，倒推刚好是十二年！这同真圆慧死亡的时间高度吻合！
　　故而，小雨更加确信.....此处定为真圆慧的密室无疑！
　　他的身份如此神秘，又和司马阳关系莫逆，那司马阳.....会不会也是游走天下的“锦衣卫”之一呢？这里面到底藏了多少秘密？
　　那真圆慧，虚头巴脑，在给自己托梦的时候，只说了一堆屁话，废话！那给司马阳托梦的时候，又讲了什么？真的只有交代财产这点破事儿吗？
　　人心隔肚皮，小雨产生了无穷无尽的猜想.......
　　既然黑猫没有让自己远离司马阳，说明......他肯定不会害自己的，但这伙人，到底隐藏了什么秘密呢？
　　刺探天下官员，如此浩瀚庞大的工程，绝非是一两个人能办到的，背后肯定有一个庞大的组织在做支撑！大唐已经亡了，皇帝都没了，你搞这些又有何意义呢？指望利用这些官员们的把柄，扳倒他们吗？真是莫名其妙！
　　“朱大哥，你快看！天呐！原来.....当今楚王，马殷的次子，马希声不是他的亲骨肉，其母袁德妃在嫁给他之前，就已经有孕在身了，而且......这袁德妃和袁九常乃是一家！”上官月指着书籍中关于楚国宫闱秘事的描述唏嘘骇然道。
　　小雨凑前大概看了看，不置可否的一笑：“这些都是野史，不必当真，看看就好。”
　　“非也！”上官月皱眉眯眼说：“这几本册子所记录之事，看起来绝非像野史那般穿凿附会，很可能就是事实！真难以想象，撰写这《****列传》的人，到底是何方神圣？怎么对天下之事了如指掌？”
　　小雨虽然知道圆慧的存在，但并不了解内情，故而也没发表意见，只是微微一笑。
　　屋内除了这些《****列传》以外，再无其他的东西，更不存在什么武功秘籍之类，倒是让小雨颇感失望！
　　正待他俩离开内室，准备从井中出去，到外面看一看的时候，突然.....水井之上传来了脚步声。
　　脚步声很轻，隔着地皮十几米，自然也只有上官月能听到！
　　这丫头贼溜溜的指了指上面，暗示陆面上有人！
　　“朱大哥，上面的人，至少有十几个，他们身上的气味飘了下来，我能闻出来，正是刺史大人的那群兵.......他们在守株待兔。”上官月眨着眼睛嘘声说。
　　小雨神色凝重的点了点头：“咱俩从地下水路走了，想来......那袁熙平和刺史大人，一定封锁了城里城外所有的水井，防止咱们从地下逃出去！”
　　上官月发愁的咬着嘴唇：“咱们现在出去，肯定不是明智之举，不如.....你我就躲在这水井之中，静观其变！待外面没有动静儿了，再离开不迟！”
　　小雨皱眉不语，踱着步子，陷入沉思中......
　　上官月说等，这可要等到什么时候？要知道.....头顶上的那些兵，根本就不是活人，别说等个一天两天，就是等个一二十年怕是都没问题！
　　光是在这井里死等，只能是活活饿死，绝非啥好主意！
　　一开始的时候就不该进来，直接出去就好了，那时候......刺史大人的“无脑尸兵”，肯定还没布局到这儿呢！
　　现在出去的话，鬼知道人家下了什么套？绝对不止......光是耳朵听到的，十几个兵勇那么简单！
　　这袁熙平，对自己的本领，已经有了比较全面的了解了，光是派十几个士兵，就能阻止得了朱仙人吗？既然要布局，守株待兔，那“夹子”和“陷阱”肯定得牢靠！
　　要不然的话，分散兵力，却又无一管用，还不如不布局呢！
　　小雨在想.....既然派出了大量的兵力，到处封锁设伏，说明是吃准了上官月和自己没有被淹死！可是.....他们又是怎么知道，自己和上官月没有被淹死呢？
　　是在水下，没有发现自己和上官月的尸体吗？
　　这很有可能！因为，人类在水下的憋气时间是死定数，游不了多远，既然......在方圆几百米之内！没有找到自己和上官月的尸体，那说明......这俩人根本没死，而是真的逃跑了！
　　再进一步推理，“无脑尸兵”们是不敢下水的，那么下水搜查的任务，只能是袁熙平来执行，这狗东西此一刻，说不定就在地下水层中，继续寻觅和自己和上官姑娘的下落呢！
　　找到自己和上官月，其实都是扯淡！最要命的是鬼灵芝丢了！这对于刺史大人和袁熙平来说，无亚于丢了传国玉玺，那可是杀头的大罪啊！怎么和袁平彰交代？
　　那袁熙平.....作为一个牛角箱鲀鱼，在水下游来游去，会不会.....也找到圆慧的密室来？鬼灵芝除了闪闪熠熠的发光外，是否还会释放“牵引气息”，或者某种“神秘磁场”，引诱他们精准前来？这一切都不好说！
　　眼下是安全的，没啥事，谁知道一刻钟后，或者半个小时后又是什么情形？目前两口子的处境，绝对没有上官月想象的那么简单！
　　小雨的危机意识更强，想的比上官月要深，更要远！他忧虑的看向那只白猫，但见“娘娘”懒洋洋的躺在神龛案台上，将那鬼灵芝放在金佛像的怀里，一丝也没有犯愁的意思......倒是让小雨安心了不少！
　　既然“娘娘”觉得没事，那应该......问题就不大吧，他如是想！
　　尽管和“娘娘”无法沟通，但小雨相信.....这猫儿，心里比谁都明白！它简直就是冥灵娘娘派在自己身边的秘书，虽然说.....对全局的掌控能力，没有黑猫大哥那么牛逼吧？但估计也差不多！
　　如果真有危险的话，岂能那么安逸的躺在莲花石台子上休息？
　　细思想来，沿着水路一直到这里，中途地层间，有无数的裂缝和穴眼，白猫偏偏选择了从圆慧的私窖里钻出，这定然是有它的深意的！
　　那袁熙平和刺史大人，能把兵都布到了这里，足见他们已经急疯了！但是......要说从水下，找到这儿，光靠袁熙平一个人的力量，怕是也没那么容易吧？
　　黑猫大哥，什么时候才能把这鬼灵芝给拿走呢？这个烫手的“热山芋”，自己真是一刻也不想放在身边了！
　　“朱大哥，你在想什么呢？”
　　看见小雨一脸凝思的神情，上官月担心又好奇的问。
　　小雨意味深长的看向她，微微一笑：“没啥，我在想.....今天晚上发生的这些事，原本我们应该是洞房花烛的，结果......呵呵。”
　　他这话，说的上官月的脸“唰”一下子就红了，低下头，双手揉搓着衣角儿，两只绣花鞋中，脚趾亦是上下不停的鼓动凸起，她忐忑紧张，更是娇羞。
　　经历了之前的那些事儿，二人的心早已深深的拴在了一起，这个时候.....如果小雨真的要提出“圆房”的话，估摸上官月.....也大概率不会拒绝！毕竟他俩也算是“合法”夫妻。
　　他也是个正常的男人，看着眼前这个娇小玲珑又精致可爱的姑娘，焉能不喜爱？

第三十章 纯阴之女（求订阅支持）
　　感情这回事儿，都是一回生二回熟，慢慢建立起来的。
　　并不反对所谓的一见钟情！但对于小雨来说，同患难，共生死的感情，才弥足珍贵，更加值得自己去珍惜！
　　他上前一步，轻轻的拉住了上官月的小手，顺势将她搂在怀中。
　　上官月柔弱无骨的依偎在了小雨的怀里，脸紧紧的贴着他的胸口......
　　此一刻，小雨倒不是说.....马上要跟上官月发生点什么，弥补前半夜的遗憾，而是......他想充分体验一下恋爱的感觉，和自己心爱的姑娘，拉拉手，抱一抱，坐在一起，说说知心话。
　　并非小雨没有那方面的欲望，只是此刻.....他哪有心思去想男女之事？
　　敌人还在四处搜捕着他们，司马阳的身子还高高的挂在滋养鬼灵芝的大槐树上，他心里乱极了！只想着抱抱上官月，用爱情的滋味缓解一下内心的焦虑和压抑！
　　甚至还琢磨着，以后如果有机会的话，要把这姑娘带到现代社会去.....小雨现在已经认可她就是自己的另一半了。
　　黑猫大哥既然说了，要娶她，那就真的娶，逢场作戏，不是负责任的大丈夫所为！
　　小雨想的比较多，但上官月.....却以为，他是想和自己那个，紧张忐忑间，两行眼泪划落，竟然“扑通”一下，给小雨跪下了......
　　“月儿姑娘，你这是干什么？”小雨一脸懵逼。
　　上官月纠结难过的说：“朱大哥，你原谅我吧，我.....我不能给你。”
　　此话一出，小雨的内心.....犹如浇了一盆冷水。
　　虽然自己并不是马上想要，但上官月的话，亦是让他心凉了半截儿。要知道.....自己是真心想娶她的。
　　难道说，是自己自作多情了，其实在人家姑娘心里，并没有认可自己？这可真是尴尬！
　　“哦.....你别误会，先起来，慢慢说，”小雨一把搀扶起了上官月。
　　上官月梨花带雨的哽咽道：“朱大哥，我.....我不是不爱你，我真的好想好想嫁给你，做你的妻，给你生儿育女，但是...但是......”
　　“但是什么呢？”见上官月颇有难言之隐，也勾起了小雨的好奇心。
　　“但是.....我是魅行门的人呀，我们门中的弟子，一生不能嫁人的，而且.....如果我和你发生了男女之事，对你也不好.....呜呜呜！”上官月伤感的抽泣，哭得像个孩子。
　　“你别哭，慢慢说，给我讲讲到底咋回事？”小雨扶着上官月，坐在了密室的石头台阶上。
　　这丫头哽咽着，娓娓道来，向小雨讲述了其中的原委......
　　原来这魅行门，可不是什么人都可以进的，魅行之法，亦不是什么人都可以修炼！
　　所谓魅行术，实乃鬼法，必须得是阴年阴月阴日阴时阴刻出生的女子，才可修行。而魅行门里招收的......也都是这种四柱之内，八字之间，俱为纯阴的纯阴之女！
　　这纯阴之女，和纯阳之男一样，都是命格极硬之辈！一般人的命理根本驾驭不了！强行婚配，免不了刑克主夫，对男方很是不好！
　　这只是其一，其二，类似于司马阳，司马阳不近女色，四十年横练的金钟罩铁布衫，刀砍一道印儿，枪戳一个点，一旦他碰了女人，那自己的“护体神功”就废了！
　　上官月也是一样！如果她和男人交合，那自己的魅行之法也会丧失，变得如同普通女人一般......
　　“朱大哥，我不在乎什么武功，废了就废了，能和你在一起，我什么都可以不要......只是，我不想克你，我不想对你不好！呜呜呜.....”上官月捂住脸呜呜的哭着，哭的很是伤心。
　　小雨搂着她的肩，轻轻的拍着安慰道：“傻丫头，不要多想.....咱们来日方长，这个世界上，唯一不会变的东西，就是变，一切都在变化中，先不要这么早的下结论。”
　　“命也能变吗？我的生辰八字，这是定死了的，谁娶了我，都不会有好下场，我宁愿自己死，也不要你受刑克，呜呜呜！”上官月很是难过，眼睛都哭红了。
　　“好了好了，咱们换个话题好不好，说点开心的事，”小雨笑眯眯的说。
　　“朱大哥，”上官月抬起脸，水汪汪的大眼睛，纠结复杂的看着小雨：“有件事，我必须要告诉你.....我不想骗你，其实我这次来潞阳，一是要杀了袁熙平，二是要拿回鬼灵芝，我师父要用它。”
　　一听这话，小雨的心猛一突突！看来.....这天下之事，果然是无利不起！
　　上官月这次出生入死的最终目的，还是为了鬼灵芝！所谓的杀袁熙平，不过次要目标罢了！
　　自己之前也怀疑过，但没有确定，现在.....这上官月自己说出来了！
　　要说.....鬼灵芝这东西虽然邪性可怖，但各方的势力，不分正邪，似乎都想要它！就像.....在那城南监狱的门口，几十个玩命夺宝的道士一样！
　　见小雨的眸子里，闪过了一丝警惕，上官月赶紧解释道：“不过朱大哥，你别误会，我并不是向你要这鬼灵芝，我也不打算把它献给师父，我只是不想隐瞒你。”
　　她顿了顿继续说：“我.....我现在，一切都是向着你的！谁也不能跟你比！虽然，我不知道这鬼灵芝怎么用？但你这猫儿，太有灵性了，它把鬼灵芝给你夺来，一定也是为了你好！朱大哥，我尽管不能嫁给你，但我和这猫儿一样，也是属于你的东西，一辈子不会变！你要是不嫌弃我的话，等我这次回师门交了任务，就跟你远走天涯，一辈子做你的丫鬟和婢女，好不好？除了男女之事，我什么都愿意为你做的.....”
　　看着上官月，那略显自卑忐忑，又愧疚难过的眼神，小雨心生感慨，这丫头还算是个“实诚人”，对自己也是有心。
　　“你不拿回鬼灵芝，如何跟师父交差呢？”
　　“朱大哥，你帮我杀了袁熙平，完成了这一件就行，世界上.....哪有那么十全十美的事儿，要鬼灵芝的人多了去了，我已经尽力了！”
　　“那你交了任务，你师父肯放你走？”
　　“我不管那些了，现在我心有所属，只想跟着你，帮她做了那么多的事，还杀了袁熙平，我已经算是报答她的栽培之恩了......”
　　......
　　小雨笑眯眯的搂着她，捏着她的小手，俩人你一言我一语的聊着，不知不觉间，一缕阳光射进了水井里，虽然很微弱，但也昭示着.....外面的天亮了。
　　这一夜折腾的！几乎是没停点儿的出生入死，还在水下游了那么长的时间，小雨和上官姑娘的体力都透支到了极限，两人相拥着，坐靠着墙面，居然都迷迷糊糊的睡着了......
　　其实，能在这水井里好好的睡上一觉，休养生息，真是天大的福分，外面.....已是天罗地网，危机重重，方圆上百里，你跑到哪儿也不安全！
　　要知道，想要鬼灵芝的，可不止那刺史大人还有袁熙平！天下群魔皆有此志！
　　那从天而降，坐着鬼花轿，带着一群纸人侍从，挂满丧魂铃的家伙，就足以令小雨胆颤心寒！
　　还不知道有多少妖魔和高人，都在觊觎鬼灵芝，这可真是个惹祸的根苗！井外的世界，刀光剑影，早已是乱成了一锅粥！
　　不知道睡到了何时？小雨突然被一声声猫咪凄厉痛苦的“哀嚎”给吵醒了！
　　脑子稍一迟疑后，他猛睁开眼，看见了令他瞠目结舌的画面！
　　但见.....自己的黑猫大哥，竟然趴在那只白猫的身上，拼命的“欺负”它！不禁倒抽一口凉气，懵逼当场！
　　那一声声凄厉的“惨叫”，竟然都是白猫发出来的！这黑猫大哥也太过分了，竟然“欺负”冥灵娘娘给自己留下的宠物！
　　上官月虽然五感灵敏，但现在也是睡的死死的！连这么大的动静都没听见......
　　可能也是因为太累了吧，她趴在小雨的身上，还轻微的打起了呼噜.....
　　“大哥.....你这？”小雨尴尬的支吾道。
　　黑猫不理他，继续发力，那白猫惨叫的动静更大，小雨真担心.....这声音经过井壁传声后，让井口的那些“无脑尸兵”们听见！
　　这事儿整的可真让人无语！
　　自己好不容易碰到了个心爱的姑娘，她也爱自己，却不能有男女之事。
　　而黑猫大哥，非礼了自己的“娘娘”不说，还是在他的眼皮底下就如此这般......
　　换个地方不行吗？是有意给自己上“眼药”，气自己吗？真不是个东西！
　　小雨搀抱着上官月，小心翼翼的把她放平躺好，让她继续休息，而自己.....则是一脸新奇的，缓慢靠近黑猫大哥，气得那黑猫呲牙咧嘴：“滚！”

第三十一章 见者有份
　　“喵！滚！”
　　黑猫大哥怒不可遏，它身下的“娘娘”亦是一脸可怜巴巴的看着小雨。
　　非礼勿视，小雨赶紧后退了两步，把脸转向一旁，默默的等待着......
　　密室内，那鬼灵芝已经不见了，也不知道是被黑猫给拿走了？还是给吃了？
　　约莫半个小时后，白猫不再叫唤了，小雨才敢把脸扭转过来。
　　但见那黑猫大哥，趴在莲花石台子上，一脸趾高气昂的神情，犹如至尊王者！而那白猫.....则是贱嗖嗖的，一个劲儿给它舔着身上的毛。
　　啧啧啧......小雨心生感慨，张爱玲的那句......关于“女人心灵通道”的名言真是没错！对人如此，猫咪亦然！
　　看着黑猫大哥那一脸牛逼哄哄的神情，小雨心中翻腾着无数个问题想要问它......
　　刺史大人，究竟是什么妖怪？用水攻是否能奏效？袁熙平这个牛角毒鲀应该怎么对付？司马阳的魂现在在哪里？怎样才能救他？那陆公寿为啥会躺在地窖暗道里？上官月的纯阴之命可以改吗？真的对自己有刑克之说吗？真圆慧的真实身份又是什么？
　　虽然疑云重重，但小雨......只能摘取最重要的一两条先问！他要精心做好选择！
　　“大哥......内个？”
　　小雨尴尬的刚开口，黑猫直接打断了他的话：“这次任务完成的不错！尔等均堪褒勉！作为奖励，你可以向我提问三个问题！”
　　一听这话，小雨激动的脚底板都是一麻，嗓子眼使劲的咽了下问道：“大哥呀，我司马兄......怎样才能救他？”
　　“不用你救！吉人自有天相！好了第一个问题回答完了！”黑猫吧嗒着嘴，舌头舔了下鼻子，它身旁的白猫“娘娘”，两个小前爪不停的给它揉着肩，踩着背！
　　“呃呃呃.....”小雨一脸尴尬，虽然说，这个问题貌似有些问的浪费，但能确定司马兄不会有事，一块大石头总算是落肚了。
　　“大哥，上官月......”
　　小雨的话还没问完，黑猫似乎知道他想说啥，一脸阴沉道：“你这狗贼，居然要娶魅行门的女人做老婆，你知道这种行为有多过分吗？和想泡尼姑是一样的，真是不知羞耻！”
　　“咳咳.....！”小雨尴尬的咳嗽了两声：“如何正确泡尼姑，也是一门学问啊，我是真心喜欢她，想娶她。”
　　“切！没出息！就这么一个小丫头片子就把你迷住了？你俩不合适的，不过......她可以成为你最亲密的人，以后也是能帮上你大忙的人，好好相处吧，思想纯洁点，别老一天总想着糟蹋人家！”黑猫一脸不屑的说。
　　“我没想着糟蹋她呀？”小雨一脸无辜。
　　黑猫吧嗒着嘴说：“这是个好苗子，你现在把她糟蹋了，就毁了她了......好了，第二个问题问完了，你可以问第三个了！”
　　小雨郁闷不已，感觉.....连着问了两个问题，都被黑猫给忽悠过去了！跟没问一样，心中甚是不爽！
　　他认真思虑了片刻后，问道：“大哥啊，这刺史大人，怎么对付才为上策？”
　　本来他想先问刺史大人是啥妖怪？怎么才能对付？但又担心，这黑猫跟自己耍流氓，“打折”回答问题，只回答一半！不如干脆把最核心的问题问出来。
　　“咯咯咯！”黑猫狡黠的笑道：“我不是让你拿到李克宁的生辰纲紫金铃铛吗？用那个东西去对付！”
　　“哦......！”小雨若有所思的点了点头，又问：“陆公寿为啥会死在那潞阳城的地窖暗道里呢？”
　　黑猫呵呵冷笑：“臭不要脸的东西，等你给我取回紫金铃铛后，再问这些吧！”
　　小雨被怼了个无语，不到两分钟的时间，自己宝贵的三个“问答赏赐”就已经耗费光了！跟这黑猫交易，自己只有吃亏的份儿！绝无半点便宜可占！
　　见他一脸失落的样子，黑猫咯咯笑道：“我之前说了，尔等均堪褒勉，那鬼灵芝，我取走了一半，还有一半，掖在了上官月的怀里，让她回去好交差.......”
　　一听这话，小雨心头一颤，再看大哥那“不近人情”的猫脸时，亦多了几分温柔和可爱！
　　原来......这黑猫大哥并非自己想象中的那般冷酷无情，还知道体谅别人的难处！
　　既然.....它愿意和上官月的师父分享鬼灵芝，那说明......这魅行门在它眼里可是不一般！其他所谓的“名门正派”，根本不可能有这待遇！
　　“到了晚上的时候，你们再出去吧，现在出去不安全，”黑猫站起了身，深深的伸了个懒腰。
　　“大哥，那这白猫娘娘呢？它出的力最大！”小雨好奇的问。
　　“切！还用你说？它这不已经得到奖励了吗？”黑猫一脸不屑道，旁边的娘娘，亦是喵喵喵的叫了几声，满脸幸福的样子。
　　“我去！”小雨无语了，还以为.....这黑猫大哥，能赏赐给白猫啥实在的好东西呢？对自己以后有大用，结果闹半天......就是这？
　　“好了，我要走了！你好自为之吧！”黑猫摇晃着尾巴，从石台子上跳了下来，迈着猫步走到了密室通风口下。
　　“大哥！等等！我能不能提前透支，再问一个问题？就一个！”小雨叫住了它。
　　黑猫扭回头来，一脸狡黠阴狠的看着小雨，思虑了片刻后，说：“问吧！”
　　小雨咽了口吐沫道：“这鬼灵芝，到底有什么功能？为什么天下的英雄，不管正邪，都想要它？”
　　黑猫嘿嘿冷笑道：“鬼灵芝......是打开阴间的钥匙，拿着它可以活着下阴间，那地方有很多所谓的好东西，都是人间见不到的，当然.....这是在鬼灵芝完整的情况下，如果只有一半......它顶多相当于提功续命的圣品罢了！”
　　它头朝上，一跃跳到了通风口，顿了顿继续说：“天地有序，阴阳有别.....岂是什么人都可以乱闯的？”
　　说罢，这家伙就蹿了出去，消失在井道中......
　　小雨倒抽一口凉气！努力品味着黑猫的话！天地有序，阴阳有别......它这口气，感觉就像是秩序的卫道者一般，老气横秋的。
　　原来，这鬼灵芝竟然是可以突破阴阳屏障的所在！怪不得那么多人想得到它呢？
　　可是......阴间除了死鬼以外，还有啥所谓的好东西呢？这些人活着下去，就不怕被鬼差们抓住，然后扔到地狱里吗？
　　说到阴间......早先“钟馗”带自己去的，自然是“山寨坑爹版”！
　　倒是白猫带自己去过“正版”的阴间，还得到了青阳二鬼的衣钵，可是......那破比地方没啥好东西啊？光秃秃的山，死气沉沉的大地！
　　真有好东西的话，“娘娘”能不给自己弄回来？
　　再说到一半的鬼灵芝可以提功续命，这倒是挺实用的！只不过.....黑猫把它赏赐给上官月了，自己自然是觊觎不得！
　　他还在胡思乱想间，那白猫娘娘突然跳到了一个朱漆盒子上，“喵喵喵”的一个劲儿叫着，像是要让小雨赶紧过来，看看里面这是啥？
　　这口朱漆盒子，并非密室中原有之物，定是黑猫给带来的，鞋盒一般大小，不知道里面装了啥？
　　小雨凑到近前，打开一看，一股浓滞的“饭香味”扑面而来，但见这里面，满满登登的，装得竟然全是包子，还热乎着呢！
　　他心头一暖，发现大哥.....真是越来越有人情味了，还知道给他们带饭！
　　要知道昨天晚上，新婚喜宴上，自己根本就没怎么吃，肚子里灌的全是酒，又折腾了那么惊心动魄的一黑夜，早就饿的前心贴后背了！就是靠着潜游时，肚子里灌的那些地下水在硬撑着呢......
　　现在大哥送来了包子，真个雪中送炭一般！
　　他拿起一个，狠狠的咬了一口，真香！但里面的肉味儿，又让他警惕开来，这肉的味道怪怪的，不像是猪肉，亦不像牛羊肉！难不成......？
　　小雨肯定是信任大哥的，但.....经历了之前的那些事儿，让他对于味道奇怪的肉，格外的敏感，自然也就多了一份警惕！
　　“喵喵喵！”白猫娘娘在一旁眼神期盼的叫着，似乎也想吃！
　　小雨把自己咬过的半个包子给了它，这家伙也不嫌弃，大口大口的吃完，又抬脸“喵喵喵”的继续管小雨要......
　　这个时候，上官月醒了，五感超常的她......自然很快闻到了屋子里的肉香，一脸惊诧的看着小雨和白猫！
　　“月儿，过来，我们吃包子！”
　　“包子？朱大哥，你从哪儿弄来的？”
　　“白猫给我找来的，过来吃吧，还热乎着呢！”
　　......
　　上官月一脸懵逼的走到近前，接过了小雨递给她的包子。
　　这丫头咬了一口后，马上觉察出肉味不对，惊诧道：“朱大哥，这包子.....肉味好奇怪呀！”
　　“你能吃出是什么肉吗？”小雨皱眉问。
　　上官月摇了摇头：“吃不出来，总之.....不难吃，但是很特殊！既有鱼肉的鲜美，又有猪肉的韧劲儿，不知道是啥肉？”
　　“擦？不会是袁熙平的肉吧？”
　　“啊？”
　　“哈哈哈！我开玩笑呢！”
　　“吓死我了！”
　　......
　　俩人都饿了，也不管是啥肉了，先填饱肚子要紧，很快上官月就发现衣襟中不对劲儿，伸手一摸，惊骇间......把那半块儿鬼灵芝给掏了出来！
　　“朱大哥，你这是？”她不可思议的看着小雨。
　　小雨笑道：“好东西，见面当然要分一半儿，我岂能独享，你不拿着鬼灵芝回去，怎么跟你师父交代呢？”
　　“可是......？”
　　“没什么可是的，这一次，能拿到鬼灵芝，你也居功至伟，要不是你.....我也得不到它......”小雨笑着捏了下她的下巴。
　　那被掰成两半的鬼灵芝已不再散发熠熠的光芒，只是有着比较明显的“金属光泽”而已。
　　上官月纠结矛盾的看着小雨，不确定的问：“朱大哥，你真的不需要了吗？”
　　“不需要了！相信我......”
　　他的话音刚落，突然，密室外的井道中传来了动静，像是有人.....正拽着井绳儿在往下降！

第三十二章 魂兮归来（求订阅支持）
　　井道中，突如其来的动静，引起了小雨和上官月的高度警惕！
　　上官月重施遁形之法，二人侧立墙下，静观其变！
　　少时，那下坠声越来越近，直到暗室门口......戛然而止！
　　但见一个黑乎乎的东西，贼溜溜的从通风口处探伸了进来......小雨定睛一看，倒抽一口凉气！
　　那竟然......正是自己丢掉的，羁绊纠缠袁熙平的阴扣儿！它自己跑回来了！
　　那阴扣儿的一端，像是蛇头一样，往密室里“东瞅西看”，然后猛的一拽，将一坨血糊糊的“庞然大物”给拖了进来！
　　当小雨和上官月看清那是啥，皆目瞪口呆！原来......那竟然是遍体鳞伤的司马阳，身上好多的刀口，肉都翻了出来，鲜血淋漓间糊满了土，像是一路被拖拽而来的，情形惨不忍睹！
　　“道长！”
　　上官月赶紧上前，想查看司马阳的伤势，那原本奄奄一息的司马阳......抬眼见是她，惊得身子猛一哆嗦，挣扎着想起来！却又疼得呲牙咧嘴，无力的瘫躺在地。
　　小雨也过来了，惊颤心疼的问：“司马兄，谁伤你的这么重？”
　　看见墙壁上，“隔空”又钻出了朱小雨，司马阳神情恍惚间，以为是见到鬼了，喃喃自语道：“朱兄.....莫非你，已经？”
　　“司马兄，我没死，你快告诉我，谁伤的你这么重？你不是会金钟罩铁布衫吗？”小雨皱眉唏嘘问。
　　其实.....第一个该从墙壁中“现身”的，应该是朱小雨，而并非上官月，因为他才是司马阳的兄弟，只是因为......小雨多疑，迟疑了一下，觉得司马阳不可能伤的这么重！担心是妖孽的套路！
　　但转念又一想，既然是阴扣给拖拽回来的，问题应该不大！虽然司马阳兄现在情形是惨了点，但似乎，他恢复理智了......
　　“咳！小孩没娘，说来话长啊！”司马阳表情绝望的叹了口气，嘴角儿还不停的往外渗着血沫子。
　　看来......他不光是挨了这么多刀，似乎还受了很重的内伤！不然不会吐血！
　　“喵！喵！”
　　“娘娘”这个时候跑了过来，踩在司马阳的身上，不停的舔舐着他的伤口，鲜红的血糊了它一鼻子，连脸上的毛都染红了。
　　换做以前，小雨肯定把娘娘给抱开，不让它含有病菌的口水进一步的感染司马阳的伤口。
　　但现在他不会这么想了。这白猫也好，黑猫也罢，都是神的出奇的存在！兴许......娘娘现在是在救司马阳！
　　果然.....但见司马阳的身上，被白猫舔过的伤口，虽然还是开裂翻肉，触目惊心，但却不流血了，有些化脓的地方也是被清理的干干净净，就像用酒精清洗过的一般！
　　“朱大哥，你的猫儿好神奇啊！会疗伤！你看.....道长的伤口，都开始结痂了......”上官月一脸不可思议道。
　　小雨唏嘘吃惊之余，也回想起来......早先那黑猫，从自己手里抢夺“引风珠”的时候，蛮横之下，把自己的胳膊挠出了一道血口子，白猫也想舔来着，但被自己给拒绝了，这娘娘还委屈的一个劲儿喵喵叫，现在看来，真是冤枉它了！
　　“司马兄，你感觉好点没？”小雨关切的问。
　　司马阳嗓子眼使劲的咽了下：“倒是.....不怎么疼了，就是痒，这白猫的舌头，舔过之处......以痒换疼，更让人难以忍受.......”
　　说罢，这家伙虚弱的还抬起手，想挠一挠。
　　“别乱动，痒就是快好了.....”小雨立刻阻止他。
　　.....
　　兄弟二人“久别重逢”，谁也没想到，竟会是在法圆寺的井里相聚......有太多的话要互诉心扉！这些日子......司马兄的神识去哪儿了？他是怎么找回躯壳的？是否.....也发现了许多，不为人知的秘密？
　　还有谁？能把他伤成这样？
　　“娘娘”给他处理完伤口后，司马阳喝了点水，又吃了俩包子，被上官月伺候着擦了把脸，精神状态明显好多了。
　　即使在这一刻，小雨依旧没放松对他的提防，试探性的套入了几个“新婚之夜”的话茬后，才最终确定，眼前这位.....是真的司马阳无疑，而别非另一个人的“借尸还魂”！
　　司马阳背靠着墙面，唏嘘痛心的娓娓道来，讲述着自己这些天遭的罪，说到动情处，不禁潸然落泪......
　　要说这灵虚道长，是自己师兄金成子的徒弟，早些年司马阳就看不上他，觉得这个人鹰视狼顾，油嘴滑舌，心机太深！未达目的不择手段，甚至可以抛弃尊严！
　　只是没想到.....他竟然敢算计自己的师叔！
　　其实，在监狱中时，司马阳就已经看出那些爆颅犯人死的邪门儿，蹊跷极深！所流之粘液，亦非腐水那么简单！那些无脑尸骸.....与其说是腐烂，不如说是融化！
　　只是当时的司马阳，权当袁熙平是个普通人，怕吓坏他，有些事情不便于当面言明！想的也是，回来后，跟好兄弟商议碰头，交流一番后再做定夺！
　　结果，回到了袁府，赶上小雨找袁熙平有事，这司马阳也只得先回自己的客房，闭门打坐，神思遣物，进一步的调查监狱内的玄机！
　　原本“神思遣物”属于非常隐私的行为，除非是小雨守在身旁，不然的话！他肯定要紧锁门窗，单独入定！
　　可哪知？自己的师侄，竟然偷偷撬开屋门，假迷三道的坐在了他的旁边，也“神思遣物”了起来！
　　灵虚的“神思遣物”，可绝非是跟着师叔，操控着纸鼠在地牢里跟班儿调查。而是直接把自己的“神思”，遣送进了司马阳的大脑里，从而鸠占鹊巢......控制了他，让其成为傀儡！
　　就跟小雨猜测的一样，这200斤的司马阳，成了灵虚的“大纸老鼠”！
　　而那城南监狱大牢内，早已是布下了“天罗地网”，就等着司马阳往里钻呢！
　　所谓的.....袁熙平提出的，想请二位道长过去看一看，就是要给他俩下套，先把朱马二人组合给拆开一个！分而治之.......
　　不得不说，灵虚道长这套“抛砖引玉”，“调虎离山”，“鸠占鹊巢”，三连计玩的可真毒啊，简直是滴水不漏！
　　司马阳的神识，操控着纸鼠进入地牢后，才意识到自己中计了！整个地下牢房空间，尖角旮旯，墙缝门窗，还有屋顶上......全部都被灵虚道长提前埋下了魇阵符咒，纸鼠根本无法归还魂识！
　　于是，这几天里，可怜的司马阳，就像是一只普通老鼠，可怜巴拉的待在地牢中，甚至.....还不如普通的老鼠，人家好歹能出去转转，他只能东躲西藏！
　　最令司马阳痛心疾首......觉得讽刺至极的是！灵虚所用的法阵，还是他们真武观最低级的一种“囚灵阵”，煞是拙劣，原本也不难破！无奈自己太过马虎大意，被人家抄了“老窝”，占了躯壳，堵了灵窍！
　　这一下子.....天大的本事也施展不出来了！等同于武林高手被普通人用板砖拍死！真是窝囊至极！
　　至于那些监狱里的爆颅尸首，化为腐水后，可为囚徒，可为兵勇，亦可为衙役！
　　只不过，司马阳观察，这些腐水所化之辈，并不像真人那样自主灵动，亦不会说话，只能高度协调统一的执行命令！
　　那监狱里的“犯人”，也绝非只有三百二十名，地下池沼暗沟之中，所存储的腐水何止百万石！皆可点化成兵，奋勇杀出！
　　原本司马阳都已经绝望了，觉得自己遭奸人所害，再无翻盘的机会！
　　哪知.....三日之后，事有转机，自己的灵窍居然开了，那占据躯壳之辈，莫名其妙的死亡！于是他以纸鼠之身，立刻开始破阵！
　　费尽了千辛万苦后，终于......纸老鼠从地牢里逃了出来，神识回归了本体！
　　劫后重生的司马阳，在大槐树上如何唏嘘惊颤，怀疑人生姑且不提！
　　躯壳这些天的记忆，也如翻江倒海一般的涌入了他的神识......
　　他的分魂虽然离开了，但是魄依旧在，魄.....也是可以存储记忆的！僵尸为什么能记得生前的亲人，也是因为魄没有散的原因。
　　司马阳现在“回家”了，他的七魄也把这些天.....甚至刚刚发生的事，反馈给了魂念，令他崩溃郁闷，痛不欲生！
　　尤其是.....当他“看见”，那灵虚在给自己送饭的时候，百般的侮辱，千般的作贱，更是气到要爆炸！

第三十三章 青枫道者（求订阅支持）
　　司马阳说到那灵虚往饭菜里吐口水......让自己吃的时候，气得潸然落泪，活了四十多年，还从未受过这般的侮辱......
　　正是凭借这些天躯壳的记忆，他更加真切的看到了袁熙平和灵虚道长这一对儿“畜生”的真实嘴脸！
　　也感念朱兄计谋深远，早已看穿了一切，一剑刺死小鬼仙，斩杀了灵虚，报了自己的切齿之仇！
　　因为灵虚死后，司马阳的躯壳暂时处于“无主”的，昏迷混沌的状态，对小雨和上官月如何把他运走，绑在大树上，巧施遁形术这一系列的事情全然不知！故而......他并不知道这“袁小姐”也是好人，再次见到她.......自然也是“如临大敌”！
　　灵虚被斩于剑下，司马阳的魂识得到感召后，从破阵到回归，总需要一个时间和过程！
　　待他于大槐树上醒来后，早已不见朱兄了，只是看到树下一群群的士兵，手持刀枪剑戟，“哗哗哗”迈着整齐的步伐，于城东区域四处“巡逻”！
　　一开始，他以为是自己逃走被发现，这群“地牢”里不断“推陈出新”的士兵们在搜捕他！
　　然而少时再看，发现问题没那么简单......他们像是在调兵遣将，不知道具体要去哪儿？又好似排兵布阵......一批接着一批，神出鬼没的，颇有章法！
　　原本......他们转悠他们的，司马阳老老实实的待在树上，问题不大！但树欲静而风不止！一团黑云袭来，飞沙走石间......直接把数十名披坚持锐的兵勇卷上了天！
　　怪风咆哮所至.....竟是直扑大槐树，直接拽起树干，将其连根拔起！
　　司马阳好歹也是一方的“羽士”，久经沙场的道长！焉能看不出.....这所谓的黑风狂煞，实乃一头巨蟒成精作怪，自是不敢与其纠缠，大树倾覆间，拼命逃窜.......飞走腾跃时，身形暴露也是无奈！
　　这群巡视城东，“守护”槐树的兵勇们，虽然是遭遇“巨魔”横扫，然岿然不乱，拼杀冲刺间，前仆后继！司马阳趁着局势混乱，一路拼杀格挡，竟冲出了包围圈，逃到了城外！
　　他心心牵挂的，自然是还是自己的朱兄弟，不知道他现在人在何处？会不会有危险？
　　朱兄弟既然看穿了袁熙平和灵虚的本质，并且成功诛杀了灵虚，焉能放过袁熙平？也不知道......他现在手刃了那家伙没有？还是说......依旧在刺杀的过程中？
　　士兵们满城巡逻，是否可以理解为.......朱兄弟已经得手了！并且成功脱身，现在这群士兵正在搜捕他？而自己体大深沉，实在不方便携带转运，故而......就先把自己挂在大树上？
　　司马阳以同理心换位思考，如此这般推测......虽然逻辑上说得过去，但也有些不对劲的地方！
　　瞅刚才那群士兵的架势，不像是在四处搜寻着谁？他们整齐划一，变换阵型，目的性极为明确，到仿佛......是在搞“军事演习”！
　　虽不深明其里，但司马阳依旧可以感觉出来，今天晚上.....绝对不是一个寻常的夜晚！凶魔狂妖不惧“天数”，都“原形毕露”的敢在人间的城市里横冲直闯了，说明有一定惊天动地的大事发生！
　　他拿捏不准朱兄弟的情况，很想帮忙，却又不知该从何下手？又怕自己横生枝节，给朱兄弟添乱！
　　根据他对小雨为人的了解，朱兄弟等一切“摆平”后，肯定会回大槐树来找自己的！如果发现自己不在，还不知道会有多着急？
　　故而......司马阳虽然离开了潞阳，但并没有走远，而是在城东门外的一处废弃的荒宅里暂避了下来，静观其变！
　　他在想.....朱兄弟肯定不会弃自己不管，远走高飞的！纵然他出了潞阳城，也大概率是在城郊附近转悠，今晚......说不定兄弟二人还有见面的机会！
　　夜黑风高，毛月朦胧......放眼远眺，一股股一波波“不可描述”的存在，间或不断的......从四面八方，都朝着潞阳城飘去，看得司马阳心惊肉跳！
　　他当然知道，这帮“祖宗”一如那黑蟒狂魔一般，都是自己惹不起的大妖！现在齐聚潞阳，到底所为何事？
　　今晚之潞阳，犹如阴间之“鬼域”！实难想象，明日一大早，这城里还有活人吗？朱兄弟.....到底在不在城中？
　　正在他胡思乱想之时，突然，一群受伤的青衣道士也闯进了荒宅内，司马阳一看，发现竟都是老熟人！
　　为首者，正是青枫山太虚观的大弟子，剑扫北斗星无魂李长风，还有他的师妹，二弟子梅花圣姑东方玉，其余之辈，皆为青枫山太虚观门人，数量众多，几乎是“倾巢出动”！
　　他们一个个狼狈不堪，遍体鳞伤，搀扶背负下，有些....甚至伤得还比较重，血流不止，性命岌岌可危！
　　看见了巨灵子，这帮人也是惊讶不已，一番陈情交流下，司马阳才得知.....今晚这潞阳城......群魔汇聚，百妖猖獗之背后隐情！
　　天下众生，皆为利往，原来.....这所有的势力，人也好，妖也罢，包括魔怪，统统都是为了那可以穿梭阴阳两界的“鬼灵芝”而来！
　　而青枫山太虚观的这帮人，则是刚刚杀入了城南，想于潞阳监狱中夺宝，却不成想......中了妖孽的埋伏，损失惨重，不但师弟师妹们死伤枕籍，就连他们的师父青枫真人也被袁熙平拍死于阵中......
　　说到这儿，二十几名青枫道人无不锤头顿足，潸然落泪！司马阳亦是如五雷轰顶，僵立当场！
　　青枫真人，那和自己的师父紫华真人可谓是莫逆之交，两派的关系一向亲如兄弟，他们年轻时同闯江湖，一如现在的自己和朱兄弟一般！
　　然而.....那么高身份的人，说没就没！还是被袁熙平给拍死的，如何让人不心惊胆颤？
　　这袁熙平......竟然这么厉害！简直颠覆人的世界观！
　　而如果......朱兄弟去找他的晦气，妄图刺杀，岂不是凶多吉少？
　　老前辈殒命，司马阳自是难过，但他更担心自己兄弟的安危！一时间，陷入了高度的焦虑中！
　　鬼灵芝是何物？价值如何？这些司马阳之前根本不懂！若不是几个道友现在告诉他，他还蒙在鼓里呢！
　　绝逼想不到，这潞阳的司马军曹袁熙平，竟然用人的脑子在培育鬼灵芝！而且.....今天晚上，这可贯穿阴阳之物，便要现身出世！
　　实际上，他们紫华山真武观同青枫山太虚观虽然同属道家门派，但两派的管理方式截然不同！
　　紫华真人，喜欢清静独修，培养的弟子，出师之后便不再管他！所谓师徒之谊，全属栽培之情！日后......若不是遭遇到了大的劫难，回山求师父帮忙，亦或者为非作歹，败坏门风，师父亲自下山清理门户之外，很可能十几年都不会再见一面！
　　故而，紫华山的弟子，基本上都是独狼闯荡的模式！经验虽然丰富，但信息量收集的有限，都是走哪儿算哪儿！
　　而青枫山太虚观则截然不同......他们的弟子，一日为师，终生为父，没有出师一说，永远都跟着师父，形成了一个组织严密的团队！
　　有专门打听情报的，有专门冲锋陷阵的！也有那种“殉命弟子”，甘愿为门派牺牲自己，杀身成仁的！
　　所以.....他们的情报来源，更加的综合全面，江湖上稍有风吹草动，马上就能知晓！
　　通过李长风的讲述，司马阳豁然开朗！原来.....这潞阳城内的玄机，竟比自己已经知道的，还要毛骨悚然！
　　这个时候，有一名弟子因为伤势过重，还是殒命咽气儿了！很快......他的身体，就像是融化的冰一样，快速的消融，直至化作一滩腐水，渗透进了地下！
　　其他师兄师弟们悲感伤切，无不落泪！似乎.....只要被这潞阳的魔神所伤，整个人也就受了诅咒，但凡一死，都要化作腐水，从此尸骨无存！
　　司马阳问他们，既然师尊已经“驾鹤西去”.......为何不快速撤离，还要在这潞阳城附近逗留？
　　李长风则说，一开始.....师尊制定的计划有欠考虑，以至于惨败如此！实际上，可以先让这群妖魔们狗咬狗，黄雀螳螂的恶斗一番，等到最后两败俱伤之时，他们尚可一搏，再赌一把，夺来鬼灵芝！
　　如果现在这样就打道回府，那么师尊和几个师弟师妹就白死了！
　　青枫道人，同生共死，情比金坚！在没拼到最后一刻时，绝不轻言失败！
　　看着这一个个“心志高洁”道友们，司马阳有心想劝两句，但还是尊重人家的想法，毕竟人家门派有自己的价值观！
　　这巨灵子满脑子牵挂的都是小雨，也不知道朱兄弟现在还活着没？如果活着......是否早已撤离了潞阳？
　　此一刻，城里已经打翻了天！不分城东城南，鬼哭狼嚎声，风雷咆哮声不绝于耳！各种怪风，怪光，怪影，就像是沙漠中诡异离奇的海市蜃楼一样在城头上空闪烁不停！
　　一直到了丑时初刻时分，一切才消停了下来！
　　然而，正待这群青枫山道人们辞别了司马阳，重返城下，准备再度杀入潞阳时，潞阳城的东门大开，浩浩荡荡的一群群士兵冲杀了出来.......

第三十四章 神魔之迷（求月票支持）
　　和之前严防死守，防御为主的阵势不同！这一次，冲杀出潞阳的士兵们犹如群狼一般，四散扑开，见人就宰！
　　还想着反攻进潞阳的青枫山道士们，刚好撞到了“枪口”上！
　　他们还惦记着渔翁得利，总觉得那么多妖魔杀进了潞阳城，足以消耗城里的有生力量！哪知纯属“自作多情”，人家潞阳的守军非但没有减少，反而似乎更多了！
　　浩浩荡荡的大军从东南西北四门杀出，以扫荡的形式“辐射”周遭，但凡有可疑人员一律诛灭！就连城郊附近的民宅院落，也要一并付之祝融！
　　青枫山道士们甘愿送死，正好吸引了足够的火力，让司马阳能够脱身溜走，但溜走归溜走，敌方人数太多，一双双眼睛雪亮如鹰，还是发现了他的身影，立即分遣出一伙儿小分队，紧追不舍！
　　这整整一黑夜，司马阳是东躲西藏，一路迂回逃窜，好不辛苦！
　　追杀他的这些士兵，本就不是人类，姑且不谈可以“夜视”，“身体素质”亦非等闲小可，根本不知道什么叫累！
　　好几次司马阳都被它们堵上，一番恶斗后杀出一条血路，继续逃窜！
　　而这伙腐水化成的士兵，你根本杀不完，斩杀几个，冲出包围，不知从哪儿又钻冒出新的兵员来，补充齐全！
　　追杀他的小分队永远保持着二十几人的建制，可谓“铁打的营盘，流水的兵”！
　　非但如此，他们的武器也格外的犀利恐怖，司马阳的金钟罩铁布衫，在这群“腐水兵”的大刀长矛前毫无作用！人家一划一道口子，一捅一个窟窿！
　　不间断的追杀恶斗下，司马阳连喘口气，喝口水的机会都没有，只能不停的疲于奔命，身上的伤也越来越多.......
　　人哪能和“机器”比？你追我赶下，打打杀杀，纵然司马阳武功高强，追杀的兵勇数量亦不算太多，他也渐渐透支到了极限，遍体鳞伤，到了崩溃的边缘......
　　若不是阴扣这个时候突然杀出，为其解围，司马阳绝逼要被人家乱刃剁成肉酱不可！
　　要说，也幸亏......灵虚在操控他的时候，一直都让他配着剑呢（方便傀儡随时害人），那把“开岳”，司马阳一直背在身上，没成想此番境遇下，竟救了他一命！
　　如果他的武器还在袁府的客房里放着，又遭遇到了如此难缠的对手，后果将不堪设想！
　　战斗到了最后，司马阳流血过多，已经意识模糊了！“弥留”之际，唯见朱兄弟的“九阴鞭”在肆意抽打，横扫千军，将自己再一次从危难中解救了出来！
　　之后的事情，他就全然不知道了，彻底的昏迷了过去！
　　......
　　听完司马阳的讲述，小雨唏嘘惊讶间，亦是反思良多，再次推翻了之前的一些结论！
　　那些腐水......似乎并非不可碰触，只不过受伤之后不能身死，不然的话......就会涓涓细流，归于尸海！成为那群“无脑大军”中的一员！
　　感觉......这更像是一个“赌命”的诅咒，你死我活间，“彼”可以不断复活，而“己”只有一条命，早晚会被收编！
　　司马阳也好，青枫山道士们也罢，哪个不是浴血奋战，身上沾染了“腐水”，但在彻底丧命前，他们都安然无恙，并未受到任何伤害！
　　尤其是......在那荒宅之中，一名青枫山道士殒命融化，背负他的那个同门，全身上下都被渗满了腐水，也没说立死当场被腐蚀！
　　至于.....在那城南监狱前，化成一坨坨黑鼻涕的“旋风蜈蚣精”，小雨则是认为，全因它们吃了“无脑士兵”血肉所致！
　　腐水肯定是有毒的，但只要不吃，决然不会有事！而且.....这东西不能沾水，那群“无脑士兵”亦不能下水潜游！
　　司马阳一边啃着包子，一边说：“朱兄啊！这里的流氓套路是显而易见的！袁熙平的兵就是群粘毛赖，一旦招惹，不死不休，而只要你一死，就会成为他的伥鬼，队伍扩张的速度如同瘟疫蔓延一般！那么多的大妖狂魔，居然都斗不过他！”
　　小雨皱眉沉吟道：“可这里面.....还是有些问题的，如果，他真像咱们想象的那么牛逼！又怎会甘心蛰伏于一个小小的潞阳城，怕是拿下整个天下都不成问题吧？而且换位思考......如果我是这群尸兵的主人，肯定会先把整个潞阳城的老百姓都融为伥鬼，为己所用！但很明显，潞阳城中的百姓，并非全是此类！”
　　“是啊！”司马阳惊颤道：“也不要说潞阳城的百姓，就连.....那监狱的狱卒，也并非是无脑尸兵，他们只是袁熙平的走狗而已！腐水兵最典型的特点就是，并不会说话，表情专注，号令统一！想来那妖孽，还是需要百姓们供养的吧？”
　　“朱大哥，”上官月若有所思道：“既然，咱们在城南监狱前，见到的那个袁熙平是假的话，那他会不会也是腐水铸成的呢？当时.....那家伙可是会说话的，而且还和刺史大人品茗聊天，谈笑风声。”
　　小雨沉吟道：“我现在倒是觉得，那个在城南监狱前，能拍死青枫真人的袁熙平，实际上和刺史大人是同人二体，在演双簧，绝非普通的无脑尸兵那么简单！这计谋套路已经很明显了，刺史大人和袁熙平，两人分工协作，一个去摘成熟的鬼灵芝，而另一个则是故作假局，吸引大妖们前来送死！只不过.....白猫引着你我二人，直达鬼灵芝真正的藏身所在，扰乱了妖孽们的全盘布局！”
　　他和上官月的说话，听得司马阳一脸懵逼！惊诧狐疑间，警惕的看着上官月，嘘声问小雨：“朱兄，此女......？”
　　“哦.....！”小雨微微一笑：“司马兄，此间颇有一番波折，你容我慢慢道来！”
　　他把上官月的真实身份，以及如何携她逃出袁府，安置好司马阳后，寻找鬼灵芝，几经周折，最终发现其真身所在，并将其盗走的全部经过，都告诉了司马阳，听得巨灵子瞠目结舌，震撼当场！
　　他一脸怀疑人生的摇头惊颤：“真难以想象，原来......王褚良的7000兵勇，竟然.....是给鬼灵芝做了药引子！而所谓的盗坟掘墓，只是个幌子而已！这袁熙平，居然还是条毒鱼，这......？”
　　一连串儿的真相，让司马阳脑子一时有些转不过弯儿！
　　小雨微微叹了口气：“司马兄，这潞阳城里的猫腻，就像是一团乱麻的迷宫一样，需要我们剥茧抽丝的一条条捋！方才.....我和月儿姑娘所说的，正是在那城南监狱前，目睹青枫真人惨死的情景！他们的第一场打斗，我俩是亲眼目睹了的！”
　　他顿了顿继续说：“袁熙平，其实并不难对付，难对付的，还是那个刺史大人，而他！才是这群尸兵真正的主人！想象一下，他的一个分身假体，居然都能把青枫真人给拍死，可想而知......其本尊有多难对付！”
　　“是啊！”司马阳唏嘘心悸道：“要说.....昨夜前去潞阳的妖魔们，可都不是寻常的角色啊，那么多各路神魔齐聚潞阳，居然都销声匿迹了，这也太邪乎了！”
　　“是啊！这刺史大人着实厉害的有些反常了！然而偏偏越是这样，似乎越是说明......真相和表面，或许是两张皮！”小雨皱眉沉吟道。
　　“朱兄！如此说来.....那鬼灵芝现在在你手里？”司马阳一脸紧张的看向小雨。
　　小雨意味深长的瞅着司马阳，微微一笑：“然也！不过，它已经被我用掉了！俗话说的好，钱到手，肉到口，只有真正用掉才算是自己的东西！”
　　“哦.....”司马阳若有所思的点了点头，没有再继续追问，想来朱兄弟亦是神秘的高人，有些事情，不便于同自己细讲。
　　小雨在屋内踱着步子，陷入了深度的思考中......
　　虽然说，黑猫已经给出了提示，诛杀刺史大人的关键，在于获得那个紫金铃铛！但神秘的刺史大人到底是何方神圣？这事儿让他百思不得其解！
　　所谓知己知彼，百战不殆，不了解对方的底细，只是有一个取胜的关键因素“紫金铃铛”，亦不能让小雨心安踏实！
　　原本想着，司马阳能逃出来，肯定会带来大量的有用信息，和最新的动向！
　　结果.....除了知道腐水没有想象中那么可怕外，并没有太有价值的线索！连刺史大人的本质也没搞清楚！
　　看来.....一切还得自己亲自出马，司马阳也好，上官月也罢！他们只是辅助，真正要解决问题，必须亲力亲为！

第三十五章 禅机顿悟（求月票支持）
　　大千周遭，纷纷扰扰，各种信息嘈杂凌乱！绝不能光用“眼”去看表象，必须冷静下来用“心”去看问题！
　　小雨上学的时候，最拿手的就是数学，面对各种复杂的逻辑，干扰项，他总能拨云雾而见青天，剑走偏锋，以巧妙的方法解决问题，实属怪才！
　　若不是因为坑爹的英语成绩太差！绝不至于只上了个一般的211！
　　他在密室内踱着步子，冷静思考......觉得这一条条一桩桩，必须要重新的归纳整理！
　　首先，“无脑士兵”消灭敌人后，“收编纳己”的行为，很有可能只是个误区！
　　就像他和司马阳推敲讨论的那般，如果“腐水”，可以像瘟疫一样无限制的蔓延的话，那么小小的潞阳城，不到几万的人口，岂不是统统都可收编？大家统一为“主人”服务，岂不是更美？
　　既然不那么做，要么是忌惮着什么，要么就是做不到！
　　还有，那些“无脑尸兵”的血液，沾染水体之后，产生的“化学反应”，真的就是化学反应吗？是否还有其他的猫腻？
　　任何的真理，你要敢想，敢创造假说，敢画“辅助线”，去模拟和琢磨！如果一切都等着“证据确凿”后，再一步步的推，那黄花菜都凉了！
　　当年的门捷列夫创造元素周期表也好，牛顿发现万有引力也罢，无外乎都是先意Y，然后再验证！如果你连意Y都不敢意Y，活该智慧女神不眷顾你！
　　小雨的大脑中，也为刺史大人量身打造了一套“学术假说”......
　　袁熙平在地下水道迷宫中说过，为了滋养这“鬼灵芝”，活活用了一万条人命！其中包括王褚良提供的7000本部人马，估摸剩下的3000，则是来自于“作奸犯科”者，或是梁国的“奸细”！
　　毋庸置疑的是，这一万人的脑子都空了！而身体.....则化为了腐水，伺候刺史大人！
　　鬼灵芝的“用脑量”是固定的，那么刺史大人的“腐水兵”，是否也被限制在了一万人？这俩是紧密相依的关系！
　　即使再有化“水”者，亦不能增添人数，所谓的“转化收编”，只是想当然的一种理解。
　　小雨倒是觉得，那么多牛逼的大妖，不一定都是被打败了，那样不符合逻辑！很有可能.....是被转移到了某个地方，就像被困在了阵局中一样！
　　再回想起，司马阳描述的，那群巡逻城东的士兵们，他们并没有明确的朝某个方向挺进，而是绕来绕去，绕来绕去，如同在布“八门金锁阵”！
　　尸兵们杀入地下河迷宫隧道，抓捕盗取鬼灵芝者，肯定都是从水路两侧一条条狭窄逼仄的甬道内钻下来的！那这些暗门于外界的通口又都在哪里呢？肯定不会只有陆公寿地窖一处！
　　而听司马阳的描述，“入口”亦不像是在普通老百姓的家里，这群兵.....就只是一股脑儿的在街上转悠，并没有私闯民宅！
　　小雨大胆的推测......整个潞阳城，会不会就是一个布满玄机的大阵！有“斗转星移”之能！可以把入侵者，转移到某处给隐藏起来，让其困而不得出！
　　而这群绕老绕去的士兵，不仅仅是持刃杀戮的傀儡，更是布阵制造“鬼打墙”的阵眼？
　　转悠来转悠去，直接就把你给转悠“瘸”了，忽悠进“坑”里！那些大妖们，很可能就是这样被关起来的！
　　小时候看《三国演义》，小雨觉得最有意思的一段，讲的是东吴的陆逊，追击火烧连营后逃跑的刘备时，被陷入了一片怪石阵中，在里面转悠了好久好久也出不去！
　　最后还是诸葛亮的老丈人黄承彦出来，给他们指点迷津，才得以脱身！
　　黄承彦说的很清楚，此阵.....乃当年小婿（诸葛亮）所布，算到今日将军会被困在这里，特委托我为将军指点迷津！
　　陆逊一时间被诸葛亮“智多而近妖”的恐怖实力深深的震撼和折服，以至不敢再追击，立即退兵！
　　这里面.....当然有神话诸葛亮的意味，但这怪石阵之神奇，却着实给小雨留下了深刻的印象！
　　这群手持兵刃，跑来跑去的士兵们，会不会.....就类似于诸葛亮八卦阵中的怪石？只不过他们会动，而怪石不能动！
　　彼此差异的，只是一个参照物的选择而已！毕竟运动是相对的，这高一物理就讲过！
　　另外，小雨在一些杂书上还看到过相似的段子，像是某些.....类似于“桃花源”的地方，你光是横冲直撞，根本进不去的，必须左边走百步，右边走百步，前后依次如此，颇有章法，才能达到一些神秘之所在！
　　这些事儿听起来太过玄乎缥缈，但既然在史书中有记载，亦不可能全是空穴来风！
　　不说远的！单表当初.....自己和司马阳斗法的时候，这死胖子在树林里绕来绕去，明明在自己前面百步之遥，却突然闪现于背后杀出！还言之凿凿奇门遁甲，不也是类似的道理吗？
　　又回想那群士兵们不敢下水，血液还可以和水发生激烈的化学反应......小雨进一步联想，会不会.....这水下的世界，就是阵法的边缘地带，而跳出这个边缘......则可以发现“大文章”！
　　阵法也好，格局也罢，总存在一个“内涵”和“外延”！你在“庐山”之内看问题，自然啥也看不清！想窥透其中的玄机，必须跳出“庐山”，从阵法外往里瞅！
　　换言之，你在潞阳城里瞎转悠，啥也转悠不出来，必须潜入地下水世界，才能看到真章！
　　灵感闪现的一瞬间，犹如漆黑的深夜里绽放出的一抹“火花”，将那于隐蔽处潜伏的“鬼脸”，隐约的“映”出来了一下......
　　小雨觉得.....现在于地表之上，去潞阳城转悠，狗屁也侦查不出来！还危机重重！
　　逆向思维，看看这地下水世界的潞阳，又是怎样的一番“面孔”，或许.....可以揭开一切神秘的面纱！
　　“朱兄.....？你怎么了？”
　　见小雨眉头紧皱，踱着步子走来走去，时而凝神驻足，时而玩味转目的样子，司马阳一脸懵逼。
　　他连叫了好几声，小雨才反应过来，同时也被打断了思路。
　　“没啥，我在盘算下一步的计划，”小雨笑眯眯的转脸看向他。
　　“哦....朱兄啊，我觉得，既然鬼灵芝你已经拿到了，咱们兄弟实在没必要继续再在这潞阳停留了，三十六计走为上策！这地方太邪性了，不是你我的实力可以摆平的！要知道.....青枫山一派，都已经灭门了！”司马阳心悸胆怯的劝道。
　　“恩！”小雨微微的点了点头，不置可否，继续沉吟思索，在屋里踱着步子。
　　俗话说的好，利不可独，谋不可重！信息可以大家提供，但谋略这东西，只能自己琢磨！穷商量只会扰乱思维和浪费时间！没有哪道高考压轴的数学题是商量出来的，一句两句......跟司马阳解释不清！
　　“司马阳兄啊，你和这真圆慧.....十几年前，是怎样的一个交情呢？”小雨撇开了潞阳城的话题，突然问起了他们的当年之谊。
　　司马阳一愣，不明白小雨啥意思？
　　“我和他？没什么呀？早些年的时候，这圆慧乃是潞阳城中得道的高僧，颇有声望，每每坐坛讲法，听者不下千人！我也是一次偶然的机会，和他当面探讨禅机，聊得颇为投缘，从此便结为知己，再往后就是经常走动拜访，相互帮忙，仅此而已，”司马阳懵逼眨眼道。
　　“哦......”小雨若有所思的点了点头。
　　见朱兄弟满脸玩味狐疑的神情，这司马阳更懵逼了，一脸无辜的继续说：“这些年走动的少了，你也知道，他不再是原来的圆慧了，我记得最早先的时候，他经常拖我给别人捎东西，每次回来后，都会给我一些银两以作犒赏，那时候，我刚出师，手头不宽裕，和圆慧相识，倒是多了一个能赚钱的渠道.....相互帮衬下，也就越来越熟了。”
　　司马阳是老实人，有啥说啥，见小雨问的莫名其妙，差不多把“攉尿泥”的底子全交代了出来。
　　小雨笑眯眯的问：“他都让你捎些啥东西呢？”
　　司马阳皱眉吧嗒吧嗒嘴：“这个不一定，有时候是书信，还有时候是锦盒，亦或者开过光的配饰器物，甚至单独就是一根颜色鲜艳的羽毛......诶呀！要说这圆慧，认识的人可真不少，小到村野乡民，贩夫走卒，大到达官显贵，名流高人，似乎都和他有交情，每每我把东西捎到人家那里，少不了一顿好吃好喝的招待，甚至人家也给钱，让我两头赚。”
　　“哦......”小雨品味出点意思来了，继续问：“那你有没有问过主家，亦或者圆慧本人，把这些东西稍过去，有啥说法没？书信之类，自然可以理解，但一根羽毛，这又是何意？”
　　司马阳嘬着牙花子说：“你别说.....我还真问过他！不过.....这家伙跟我故弄玄虚，大讲佛法之色即是空，空即是色的道理，路唇不对马嘴，我也没有在意太多，只要能挣钱就好！”
　　ps：大家元旦快乐！新的月份，大家多投点月票给我，争取上个月票榜！

第三十六章 潜入地海（求月票支持）
　　看着司马阳那一脸憨厚可爱的样子，小雨忍不住噗嗤笑了：“那.....司马兄，你替圆慧捎东西，那些被捎东西的人，是否有物件再返捎回给圆慧？”
　　“这个......？”司马阳吧嗒着嘴：“倒是没有！基本都是圆慧往外出，没有往里进的！说实话，和他相处了好几年了，我都不知道，他从哪儿弄来的那么多钱？”
　　司马阳顿了顿继续说：“说来.....这圆慧也是小气，每次替他捎完东西，只给我三两二钱银子，而人家主家，有时候出手阔绰，直接给我就是十两，或者二十两！”
　　“朱兄！你是不是又发现圆慧啥秘密了？”见小雨一脸狡黠的玩味，司马阳唏嘘紧张道。
　　小雨微微一笑：“没什么.....就是好奇的那么一问。”
　　“哦......”司马阳无辜的努了努嘴，皱眉眨眨眼。
　　小雨在想.....这事儿还是蹊跷！按理说......既然真圆慧掌握了那么多的信息，他应该相当于“东厂”各方面情报搜集的汇总处，也就是说.....遍布天下的耳目，每天应该给他送“东西”！
　　可为何，听司马阳所说，却是在给别人送“情报”呢？这又是因何缘故？
　　亦或者说.....在圆慧的交际网中，司马阳只相当于是“出”的，而不是“进”的，给圆慧送情报的......另有其人！
　　那些接收圆慧情报的家伙们.....肯定也是这个神秘组织的一分子，他们的目的究竟是什么呢？等潞阳的事情尘埃落定后，小雨寻思着，有机会走访调查调查！
　　“朱兄啊，这些鹿肉包子，你从哪儿弄来的呢？”司马阳食量大，就剩下一个包子了，他也塞进了嘴里。
　　“鹿肉？”
　　一听司马阳说是鹿肉，小雨和上官月都是一惊！
　　“嗯哪！咋了？”司马阳咬了一口包子，无辜眨眼问。
　　“你吃出来了是鹿肉？”小雨好奇的问。
　　“是鹿肉，还是那种小鹿的，不然肉质不会这么细腻，”司马阳嚼着说道。
　　小雨倒抽一口凉气！感觉这里面颇有文章......
　　这包子是黑猫大哥给带来的，潞阳城里....没有鹿啊！它从哪儿弄来的鹿肉呢？还给包成了包子，装在食盒里给送来，太不可思议了！
　　难道说......？是十二年前的潞阳司马李泽良从西域商人那里买来的梅花鹿......下的崽子？这是不是有些太扯！
　　十几年的时间，沧海桑田，从李泽良到袁熙平，中间又有过几任潞阳司马，这还真不好说。那只败家的梅花鹿，还是不是活着，亦有待商榷！
　　凡事硬往一块扯，似乎显得有些牵强，但既然是黑猫大哥给送来的伙食，最起码“食品安全”是可以保证的，不用担心！
　　“司马道长，你可真了不起，居然.....能吃出来是鹿肉！”上官月一脸敬佩的说道。
　　司马阳嘘声叹气：“咳！行走江湖之人，啥肉没吃过，我平时就好喝酒吃肉，所以......天上飞的，地上跑的，基本都吃过......”
　　小雨沉吟道：“这包子，是我的宠物白猫弄来的！司马兄尽可放心食用，这次没有问题！”
　　听他这般说......司马阳又勾起了不好的回忆，尴尬的打了嗝儿。
　　“对了！朱兄，我还想问你！这白猫......怎么看起来那么眼熟呢？它突然冒出来，这.....？”司马阳狐疑的看向小雨。
　　小雨微微一笑：“司马兄勿要多虑，我知道你想说什么，这白猫本是我门派中物，我走的时候没带着它，结果......这小家伙自己找来了，它颇通灵性，别看是只猫，有时候比人还聪明！”
　　“哦......”听小雨这般说，司马阳才长出一口气，毕竟冥灵娘娘给他留下了深刻的心理阴影。
　　三人在井里一直守到了夜晚，小雨才起身准备下井，要到那水下世界观瞧一番！他牢记着黑猫的话，白天的时候......不要往外跑，外面不安全！
　　虽然说，下水和在陆面上溜达是两个概念，但他总觉得，小心驶得万年船！还是不要贸然行动.....严格按照黑猫的指导行事为上策！
　　司马阳所说......赶紧撤退的提议，小雨并没有采纳，给出的理由很简单，你现在出去，就一定能跑的了吗？人家鬼灵芝丢了，正在方圆百里之内到处搜查，而且......肯定惊动了袁平彰，此刻往外跑就是送死，还是先让他下水摸摸底后再做计较！
　　小雨嘱咐上官月道：“月儿姑娘，司马兄就拜托你照顾了，不等我回来，你们切莫离开这口井！”
　　见小雨下井要走，上官月的眼神中流露出了一丝心慌和害怕，咬着嘴唇，有意劝阻他不要冒险，但还是很理智的克制住了自己的情绪，坚毅的点了点头。
　　听闻小雨要“投井”，司马阳亦是心惊肉跳！活人能在水下憋多久？连忙劝阻，小雨则是笑着解释说，自己懂遁水诀，根本不会被淹死，想在水下睡觉都可以......
　　无视司马一脸的惊愕和不可思议，小雨又抱起了“白猫”娘娘，类似于.....占卜问卦似的问它：“你是和我一起走？还是说.....留下来保护司马兄和上官姑娘？”
　　“喵！喵！喵！”
　　白猫叫了几声，在小雨的怀里翻转过身，屁股对着他，那意思很明白了，人家想留下来，你要去便去，哪有那么多废话？
　　见白猫如此表态，小雨的心更加坚定了！既然白猫放心让自己走，想来......夜间水下巡逻应该不会有啥危险？
　　“朱大哥，要不.....你带上我好不好，我.....我能帮你隐身，不会有危险......”上官月眼眶泛红，润着泪花说。
　　“不必了！月儿啊，要是带着你，遇见了突发情况，我没办法打架了，”小雨笑着回应道。
　　上官月鼻息抽了抽，思虑了片刻后，从自己怀里掏出了那个小瓷瓶，倒出一点粉末来，置于掌心，然后咬破自己的手指，将鲜血滴在那些粉末上......
　　她用指尖轻轻搅拌着，很快混合物化作了暗红色的血泥。
　　接着，又以此为“墨”，在掌心处勾勒出了一个诡异的“符文”。
　　上官月抓住小雨的手，让其左掌和自己的手紧密的“对”在了一起......
　　霎时间，小雨感觉手心处一阵刺骨的冰冷，就像是两人合掌，捂住一块冰溜子一般！而且.....比那个还要凉！冻得皮肤都疼.....直入骨髓！
　　“月儿姑娘，你这是？”小雨倒抽一口凉气。
　　“朱大哥，这是共血咒，三个时辰内，你也可以和我共享敏锐的五感，记住！你可一定要回来......”上官月担心的看着他说。
　　“恩！”小雨认真的点了点头。
　　见此情景，司马阳长长的叹了口气......惆怅唏嘘道：“这是魅行门的攘血术，你要是挂了，上官月也得死，对亲爸爸差不多也就这样了，朱兄啊！你可一定要保重！”
　　听闻此言，小雨震撼之余，亦是感动不已！看来.....这上官月果真如她自己所说，心里装的全是他朱小雨了！
　　抬手再看时，无论是月儿姑娘的手，还是自己的手，都再无血泥之痕迹，好似.....符文已经渗透进了彼此的掌心中！
　　事不宜迟，要抓紧行动，小雨一切安排妥当后，直接跳入了井中！
　　情形果然如上官月所说，此起彼伏的声响，五花八门的“气味”，浩如烟海般的涌入了自己的大脑，敏感异常，让他都有些不适应，连着打了两个喷嚏！颅骨震得一如“打雷”一般！
　　喷嚏之后，五感更加强烈了！甚至根本不需要“观音玉坠”做镜片，都能在水中视物！
　　海里的鲨鱼，隔着好几公里.....都能闻见水中哪怕一丝的血腥味儿，然后蜂拥而至！小雨觉得......现在自己也差不多！分子在水中扩散的速度，真个一点儿也不比空气中慢！
　　他往“来时”的方向潜游着，趁着夜深人静，定要摸清整个潞阳城的秘密！
　　地下河水脉，并非是湖泊大海，只是一道道的水层，但凡学过相关地理知识的人都知道，地下水的结构，有点儿像一层层的“三明治”。
　　地表之下是潜水层，潜水层之下是隔水带，隔水带之下，则为更深承压水层！
　　人们根据打井水质的需求，有针对性的选择是在潜水层取水，还是从承压水层取水！如果对沙质的要求不是特别的高，潜水层中就可以，而如果要求更加干净的水质，则需要把井打到大几十米以下的承压水层！
　　承压水层再往下，那就是坚实厚重的岩基层了！小雨现在所在的位置，肯定是比较浅的潜水层！
　　他产生了一个遐想，那些牛逼的大妖们，还有被“无脑尸兵”斩杀的青枫山道士的残骸，会不会，都被那些披坚持锐的“腐水兵阵眼”们，“斗转星移”的送到了隔水层以下的承压水层里，被严严实实的关押在里面！

第三十七章 重返迷宫（求月票支持）
　　小雨虽然假想.....那些漫天飞舞的牛逼大妖们，可能被关押在了更深的“承压水层”里，但他绝逼不会作死的潜到最深处去刺探侦查！
　　姑且不说，越往下压力大的足以摧毁一切，他也深深害怕.....自己和那《山村老尸》第一部里的作死男主一样，非要跳到湖中去给人家楚人美戴手镯子，结果直接“隔空”穿越回了100年前的小渔村，在湖畔沙滩上看见了楚人美的尸体，然后贱嗖嗖的靠近，被人家活活掐死！
　　凡事，安安全全上班，永远是第一位！
　　他此行的目的，只是根据林楚楚和孙傲扬赠予他的“知识遗产”，观瞧出这个阵法的奥妙来，挖掘内部的秘密！
　　不然的话，就算三日后，弄到了李克宁的生辰纲“紫金铃铛”，破不了人家的阵，根本杀不进去，一切还不都是白扯？
　　幻想紫金铃铛能够解决一切问题，那纯粹是懒人思维，所有的事，都要做到心里有数，摸个“海底透”！
　　关于......这刺史大人，究竟是何种妖怪，小雨亦产生了无尽的遐想，并且也做出了诸多推测！
　　章鱼吗？
　　下午的时候，他和司马阳深入的探讨了这一点！
　　灵虚道长那张逼嘴，一个劲儿的忽悠所谓刺史家中.....私人大澡堂子的情节，完全来自于他的意Y。司马阳当时被人家控制，还不是人家怎么想，他怎么说！真实情况如何？恐怕只有他和袁熙平知道！
　　灵虚这家伙的最大特点，就是一屁三谎，十句话里有九句半都是假话，剩下那半句，你反向推敲，说不定能看到“真相”！
　　小雨觉得，海登，假圆慧，还有袁熙平，既然都是水产的话，那这刺史大人，也大概率是水中的物种！
　　尤其是......那假袁熙平（很可能是刺史大人的分身），在诛杀青枫真人的时候，一手拍住人家的脑瓜顶子，掌心处裂开了一道“吻状”的器官，一“嘬”之下......竟然把那可怜的干巴老头，直接“嘬”进了手臂胳膊中，鼓包涌动后......来了个“回炉重造”！
　　等再出来时.....已经是森然的白骨了！剐了个干干净净！
　　这画面......和小雨以前看过的恐怖大片《极度深寒》里的情节极其类似，一艘游轮里，钻进去了一条巨大的章鱼，它触手上的吸盘一旦把你“嘬”进去，出来后就是白骨了，消化效率极高！
　　其实......一开始的时候，小雨听闻上官月说，这袁熙平，一旦刺穿它，就会放“烟雾弹”，还高度怀疑......那孙子是“乌贼精”呢，哥俩一个是章鱼，一个是乌贼，隔了个鼻子！
　　但后来无论如何也没想到，他竟然会是“牛角箱鲀”！
　　故而.....这刺史大人，到底是不是章鱼，还有待进一步的验证！
　　另外，黑猫大哥，给他们送来了“鹿肉包子”，也让小雨产生了无尽的遐想！
　　有没有一种可能！这刺史大人，真的就是十二年前，那只西域商人卖到潞阳的吃人梅花鹿所变呢？
　　当年的潞阳司马李泽良，喂人家梅花鹿吃女人的肉，慢慢的.....那鹿成了造化，直接“克主”，把李泽良给吃了！后来.....就潜伏在了潞阳城里，等待晋元城的大儒，张刺史前来上任的时候，这梅花鹿来了“移花接木”，取而代之！然后在潞阳城里当起了一把手！
　　而黑猫大哥，送来“鹿肉包子”，自然不可能是刺史大人的肉，那会不会.....是他的孩子的肉呢？吃了他孩子的肉，自己就可以不惧刺史大人的法阵鬼障了？就像是唐僧的袈裟一样，一旦披上就不入“地狱”了？
　　这一切的一切，当然都是小雨的假想，真相到底如何？都有待破阵之后，进一步的摸清！
　　小雨继承了孙傲扬的魂念“精神力”，记忆力超级的好，尤其是认路这一块儿！
　　他一路潜游，又返回到了昨夜被那群“尸兵”追逐，无奈跳入的“管道”井口旁。
　　原本小雨以为......头顶这片厚实的地层下，会有很多类似的管道井口。因为当初.....他和上官月沿着狭窄逼仄的甬道一路下来，甬道两侧的墙壁上，那种出鱼的“排污口”有好多！
　　后来，被“无脑尸兵”们追杀，自己无奈跟着白猫钻进的那个管道里，也贯通一条，并没有分叉，说明......几乎每一个排污口，最后通向的都会是地下潜水层！
　　然而.....令小雨不解的是，他找来找去，找来找去，发现.....地层之下，似乎就只有这一条通往地下潜水层的管道口儿，着实诡异邪门儿！
　　难道说.....白猫“娘娘”早就看穿了一切！知道只有这一条路可通地下水层，故而才引着往里钻？
　　可是.....其他的排污口里，也往外钻鱼啊，也同样稀里哗啦的流水，那如果.....从那些排污口里往里钻，通向的又会是哪里呢？所接触到的水域，会不会受到了袁熙平屁毒的污染呢？
　　诡异......不说在城中，在这里就已经凸显了！
　　虽然说，受了上官月的“攘血之法”，和她同生共死，分享了牛逼的“强化五感”！但小雨并没有依赖所谓的“夜眼”！
　　他还是坚持独目使用“观音玉坠”去视物！
　　原因很简单！冥灵娘娘魔窟里的经历，让小雨深刻的感悟到，这玉坠镜片的巨大作用，绝非只是能夜视而已，其强大的“去伪存真”的能力，最适合破阵，不受妖瘴迷惑！
　　相反，如果因为秉承了上官月的夜眼，就彻底的放飞自我，图方便不带“眼镜”了，那可是自己作死！温水煮青蛙的道理，小雨自是明白的！
　　可是......尽管如此，带着“观音玉坠”游来游去，小雨发现.....那庞大的迷宫水道“排污口”，通往地下潜水层的通道，似乎真的就只有这一条！绝非什么所谓的假象而已！
　　他周遭巡游了约莫一个多小时后，没有发现任何的破绽！这个阵，远没有想象中的那么好破！
　　可是现在就这样回去，是不是有点儿太败兴了？白猫“娘娘”拿屁股对着自己，难道是对自己“潜游行动”的鄙视？
　　小雨不甘心，思量一番后，沿着自己当初跳入的下水管井口，又钻了回去！
　　这回，鬼灵芝已经没了！想来里面应该不设防了！自己对道路熟悉，可进亦可退！
　　他小心翼翼的“原路返回”，沿着斜坡“滑梯管道”一路向上，又钻回到了狭小的“排污”出水口旁，然后爬了出去！
　　故地重游，昨夜的一切犹历历在目！还是那狭窄陡峭的阶梯甬道，以及.....一眼眼，像是洗脸盆般大的“排污出水口”，分布在两侧的墙壁上。
　　此一刻，空气中已经没有了袁熙平的“臭屁味”了，通过了一夜的排风，里面的空气都“更新”了。
　　“排污口”中，亦不在往外流水钻鱼，鬼灵芝已瓜熟蒂落，整个“养殖系统”全部都停滞了下来！
　　小雨站在甬道间，怅然思量了片刻，“设身处地”的感受到了上官月五感的强大！
　　她的听觉，就像是蝙蝠的超声波反馈网一样，什么地方有什么声音，直接可以在脑海中形成“雷达扫描图”来！嗅觉也有类似的效果，真是神奇无比！
　　之前.....上官月就说，这条甬道是死胡同！现在小雨才明白所言不虚！这甬道内，空气根本不贯通！
　　也不要说甬道，就连这些“排污口”，单从气流上判断，也都是“死胡同”！整个系统瓦解后，所有的孔穴，全部都封闭了！
　　若不是白猫指引着他们往其中一眼里钻，又怎么可能找得见通往地下的潜水层入口？
　　来到了河道旁，水道中亦无任何的“脑花金鱼”，河水也不流动，周遭一切都是死寂沉沉！
　　可要说，这里面是个封闭的空间，没有一丝的气流，倒也不是，河道两旁的有些甬道内，还隐隐约约的......在进行着气体交换！
　　小雨沿着河道走着，心中强烈的好奇心促使他，想要去看看，那些.....不是死胡同的甬道，究竟会通往哪里？
　　不说别的，自己当初和上官月下来时的那条甬道，就分着左右岔路口，其中一条岔路口，还和陆公寿的地窖形成了“穿堂风”，说明是通往外界的！
　　既然已经来了，又没有袁熙平和“无脑尸兵”的前后夹击，小雨决定随便找一条看一看，里面到底藏了什么秘密？
　　他随机性的选择了一条，遵循着气流，反方向的走了上去......
　　甬道内的情况大同小异，都是狭窄逼仄，绿苔遍布，小雨一路向上，一直走到了“头”，当他看到“尽头”的场景时，不禁倒抽一口凉气！
　　眼前所见，竟还是陆公寿“停尸”的那个地窖，只不过，地窖中，陆公寿的尸骨已然不见了！头顶看去，还是自己和上官月下来时的那个地窖的入口！
　　小雨感觉不可思议！自己刚刚钻入的这个甬道，并非记忆中下来的通道啊？怎么又会通往陆公寿埋骨的地窖呢？而且，地窖中，陆公寿的尸骨哪里去了？
　　他没有贸然的钻入地窖，而是退了下去，一路重返到了河道旁，又选择了河对岸的一条“透气”的甬道进去查看！
　　一路向上，等走到“尽头”后，小雨放眼观瞧，不禁心头一“咯噔”，发现.....这条甬道通往的尽头，竟然也是“陆公寿地窖”，而且，地窖中，也没有陆公寿的尸骨，这到底唱的是哪一出？
　　要说.....继承了孙傲扬强大的精神魂念后，自己的空间感和记忆力，尤其是记路的能力超级的强，不会走迷路的，更不会拐到已经走过的路上！
　　那又如何解释.....眼前看到的一切？
　　等等！小雨懵逼怅然间，在第二个陆公寿“无骨”地窖前，驻足一两秒后，发现了天大的玄机！

第三十八章 封魔之狱（求月票支持）
　　如果说，当初从那到处都是“地雷”的小院后面，钻进了陆公寿的停尸地窖里，一直杀进地下河道迷宫，直至鬼灵芝近前，已经过去了一天的时间.....有些“细枝末节”的东西，不免淡忘！
　　但是，刚刚从一个陆公寿的“无骨地窖”里出来，又钻进了另一个“无骨地窖”里，二者之间......一些极为细小的差异，还是被小雨捕捉到了！
　　不说别的，地窖墙面上.....霉斑分布的情况，就不太一样！只能说95%的相似！很多尖角旮旯地方，都做了“修改”.......
　　这说明什么？说明此地窖，非彼地窖！完全就是俩嘛事！
　　而且，跟早先，他和上官月进入地下迷宫时的那个“陆公寿停尸地窖”，更是扯的远......
　　可你要说，这俩地窖，是其他院子里的，似乎.....也不太像，因为除了一些墙上的霉斑细节略有差异外，同原版的“陆公寿停尸地窖”相识度极高，简直就是姊妹篇！
　　姑且不说......古人老百姓修建地窖，不存在图纸统一施工的问题（现代人也不统一），这地窖里的场景，地上的秽物，杂草，以及淤泥碎石，都99%的相似，这就有点儿不可思议了！
　　难道说......？
　　小雨抱着好奇心，往前迈出了一步，进入了这个“陌生”的地窖中，观瞧四周，越看越熟悉！
　　然而，就在他转身回头的一刹那，震惊当场！
　　但见，那原本开启的......甬道入口的“大门”，竟莫名其妙的封住了！还是那一大块石板掩堵的状态，密不透风，严丝合缝！和当初.....他和上官月下来时看到的情景一样！
　　这...这.....？
　　小雨脑子嗡嗡作响，心头阵阵被套路的危机感！石门怎么会关住呢？一丁点儿声音也没有啊！刚刚在甬道里看，那大石板子，还是横趴在地窖里的呀？周遭碎石一滩！
　　奈何进来一转身的功夫，它竟然“修复如初”！
　　这事儿太古怪了，戴着“观音玉坠”眼镜，竟然都没看出里面的猫腻！小雨阵阵紧张焦虑，原来.....所谓的“进风”，竟然正是引自己出来的套路陷阱？
　　难道说.....这个石门，原本就是“堵死”的？风只是迷惑五感的幻觉？不可能啊！不透风的话，自己咋出来的？而且明明在进风啊！袁熙平的屁味都散了.......
　　可如果说，是自我修复的，那为啥在修复的过程中，一丁点声音也没有呢？
　　颠覆逻辑的“古怪”，单向出入的甬道入口，让小雨有些懵逼错乱，但他很快就冷静了下来！开始寻找当初“破门而入”的“钥匙孔”！
　　然而这一回，令他唏嘘心惊的是，那石门门框上，原本存在的，小拇指粗的“钥匙孔”竟然没了！整个门框浑然一体，根本没有能让你走回头路的“缝隙”可钻！
　　小雨一时间，心宛如掉进了冰窟窿里！草率了！阵阵不详的预感弥上心头！
　　这究竟是个什么状况？如何才能破局？
　　就在他一连做了几个深呼吸，努力的理清思路时，突然.....地窖外面，传来了鬼哭狼嚎，惊天动地的声响！房屋倒塌，野兽嘶吼，金属碰撞，狂风席卷间，冰雹乱砸.....各种骇人的动静儿不绝于耳，感觉就像“大闹天宫”了一样！
　　与此同时，阵阵的晃颤......也随着地层传递进了“无骨地窖”中！宛如被冲击钻装修的墙面一样！毁天灭地的声音一刻也不停，就像是不间断的轰炸！
　　整个效果......如同直接拔掉了插在电脑上的耳机，声源外放，一点过渡都没有！瞬间切换！
　　小雨恍然间这才明白！很有可能.....在他刚从甬道里出来的一小段儿时间内，听觉是被“暂蔽”的。
　　只有当彻底的，置身于甬道外部的地窖中时，五感才逐渐的恢复！这可能也是为什么，自己没有觉察到石门和碎石“自我修复”的原因！
　　饶是上官月的五感奇强，依旧无法突破这份“屏蔽”！
　　可是.....这没道理啊！完全不符合逻辑！自己的听觉似乎并没有丧失，不说别的，最起码从洞口走出来时的脚步声，是每一步都听的真切的！
　　小雨一时间，深深的被这“套路”里的玄机震撼！感觉.....甬道内，和甬道外，完全就是两个世界！
　　你在甬道里面，什么也听不见，外界的震动根本传递不进来，只能感受到“新鲜的空气”涌入！
　　然而一出甬道，稍微缓一缓后，立马.....另一个世界里的“惊涛骇浪”随即而至！
　　这外面到底是个啥情况？又有大妖席卷潞阳了吗？鬼灵芝都丢了，你还闹个什么劲儿？
　　感觉这淫威！这动静！纯粹就是歇斯底里，破罐破摔了，倾巢之下，完卵不存！
　　小雨好奇的轻功一跃，手搭在了地窖口的边缘处，抬眼往外瞅，刚看了没三秒，立刻跳了下来，心“咚咚咚”狂跳！
　　此一刻，无数的信息就像是“电子云”，在他的大脑里羁绊纠缠，疯狂的碰撞！
　　聪明睿智的小雨，终于品味出.....这潞阳魔神大阵的一丝猫腻了！
　　一些事情.....果真如他想象的一样！虽然不是高度吻合，但大方向是没错的！
　　在那地窖之外，夜晚的潞阳城中，但见成百上千只乌黑的大蝎子，在月光的照映下.....表壳儿还隐隐的泛着金属光泽，一只只足有小轿车那么大，在无数民宅房屋间上蹿下跳，爬来爬去！密密麻麻，令人触目惊心！
　　它们压塌了一间又一间的房屋，螯剪尾甩下，更是横扫一片！拔梁断柱，所向披靡！整个潞阳城，就像是被轰炸过的一般！
　　哪里还有什么守城的“无脑尸兵”，城中.....甚至连个百姓都没有！纯粹就是个空城！一间间的房屋被捣毁后，里面连只死耗子也找不见！
　　妖魔肆虐，百姓提前迁移，这本身没什么！然而......有意思的是，那一间间的房屋被捣毁后，不到片刻，又像是倒镜头重放一般，修复如初！
　　你捣毁一间，人家恢复一间，撞塌一栋，人家恢复一栋，纯粹就是“发泄球”般的存在，随你怎么折腾，累傻小子呢！气得这些蝎子发疯的毁灭，却找不到头绪！
　　小雨躲在地窖中.....唏嘘震撼！看来.....这整个“潞阳城”里，就剩下自己一个人了！
　　就说刚才为啥听见冰雹声呢？闹半天.....是这些蝎子“稀里哗啦”爬墙的动静儿！数量太多了！
　　原来.....这些大妖，竟是被关进了假潞阳城里！而这假潞阳城.....又是何等的存在呢？
　　自己一开始设想的就是，这群牛逼的大妖，你想打败制伏它们，委实难度太大了！
　　吹牛逼呢......小雨不相信刺史大人真有这本事，可以横推群妖无对手！肯定是把它们“斗转星移”到了某处给关押了起来！
　　原本想象的“大妖监狱”是个水牢，在更深的“承压水层”里。
　　结果闹半天.....居然是一座虚假的“潞阳城”！不得不说......这个封妖的魔神大阵，真是太牛逼，太神奇了！
　　仿佛，就是把这群妖魔，卡在了一个“时空片段”里，任由你折腾！反正你是出不去！
　　而且，也好像并非“时空片段”那么单纯，这些房屋也好，街道也罢，应该统统都是假的，并非真正的潞阳城中的建筑！
　　那群“无脑尸兵”，转悠来，转悠去，乱花渐欲迷人眼.....直接就被你引进了假潞阳城中，阵法之奥妙，真可谓神鬼莫测！
　　可以想象的是，地下河道迷宫中，那一条条也“透着气儿”的甬道内，肯定也是其他版本的“潞阳城”！关押着不同的大妖！
　　一城封一妖，真个是有才！小雨如是想！
　　而那些不透气的甬道里，说不定.....是没开启的“魔神牢房”！
　　整个地下河迷宫，就是一个巨大的“魔神监狱”，尚未饱和，还有很多“号子”可以住！你们来吧，来多少，关多少！
　　这太不可思议了！这套阵法.....是刺史大人发明的？那他可真牛逼！活该人家如此嚣张！
　　而眼下，摆在小雨面前的问题是.....自己一不小心，也被关进这“魔神监狱”里了，可该怎么出去呢？
　　自己的“金秤杆”万能钥匙，似乎也发挥不出作用来......怎样才能返回到“监牢过道”里呢？

第三十九章 封魔监狱（求月票支持）
　　搞研究就是这样，既要能够跳的出来，纵观全局，又要能够深入的进去，察微知著......
　　小雨摸清了这潞阳城魔神大阵的“奥妙”，但把自己也给关进去了！这可咋说的？
　　虽是有些紧张，但绝对谈不上慌乱！他很自信.....冥灵娘娘的大铁盒子，自己都能逃出来，没道理从这里逃不出去！
　　他又反复打量着地窖内.....那严丝合缝的石门儿，观摩着每一处的“细节”。
　　石门平整，门框光洁，毫无缝隙可钻！但小雨没有放弃，他伸出手，到处在石门上摸来摸去，要么敲敲，要么按按，看看能不能发现机关？
　　还真别说，一番“摸索”下，还真发现了一个“不对劲”的地方！
　　在石门的右下角处，看似坚硬的石头面上，竟然有一处“挺软”的地方！
　　表面是看不出啥，必须要用手摸，按一按，才能发现，这个只有2平方厘米的范围所在，竟是一个用硬泥“糊死”的小方坑，类似于“腻子”包浆！掩盖的天衣无缝，和周遭浑然一体！
　　乖乖......小雨倒抽一口凉气，这是啥？
　　他用指甲抠，把那“以假乱真”的包浆皮给抠了下来，仔细清理了一番后，发现又是一个“钥匙孔”！
　　只不过，这个“钥匙孔”，比之前.....真潞阳城内地窖里的要大一些，且呈正方形！
　　方孔不深，也就只有3-4cm的深度！
　　小雨跪趴在地上，独眼往里瞅，在“观音玉坠”荧荧的光引下，他瞠目结舌的看到......那2平方厘米的方孔的尽头，赫然印着四个小字“陆公寿印”！
　　擦！看到这一幕，他浑身激颤的起了一层鸡皮疙瘩！
　　陆公寿印？难道说.....陆公寿的印章，就是开启这扇门的钥匙吗？
　　那.....这一套复杂严密的“地下工程”，真的是陆公寿设计的吗？
　　一时间，小雨的大脑产生了无尽的联想，努力推敲消化着各种可能！
　　毋庸置疑的是，这套地下河迷宫工程，纯粹就是为了滋养鬼灵芝量身打造的！无论是河道也好，出鱼“排污孔”也罢，还有......那以城东大槐树根须系统为核心的“转盘养殖中心”，全部都是为了一个目的......养成可通阴阳的“至邪之物”鬼灵芝！
　　从上官月的口中......能感觉出来，这位陆公寿老爷子，是个心志高洁，胸怀天下的有德高人！也就是说.....他不可能为了邪祟们，去设计一个.....杀死一万个男人，专门养鬼灵芝的场所！
　　可要说.....这老爷子，被袁熙平和刺史大人用鱼魂控制了心智，来设计这个地下“鬼灵芝养殖中心”的话，那鬼灵芝就是次要矛盾了！大唐的神龙宝藏才是最当紧的！
　　而这俩魔头，似乎并没有染指，并得到大唐的神龙宝藏，那这里面......到底有啥猫腻和蹊跷呢？小雨是百思不得其解！
　　这个问题回头再考虑，眼下.....最重要的是从“牢房”里出去，小雨迫不及待的掏出了那枚陆公寿的印章，将其塞进了方形的“钥匙孔”中！
　　还别说.....真个严丝合缝！这印章.....像是专门为“钥匙孔”设计的！全部塞进去后，末端面也刚好与石门的表面吻合如一，浑然一体！
　　“钥匙”全插了进去！就在小雨担心.....这可怎么往外拔的时候，“咔咔咔......”一阵脆裂声传来！那挡在自己面前的厚重石门，犹如被敲碎的有机玻璃，扭曲形变，上面布满了极密的裂纹！
　　他轻轻一推，整个石门立刻摧枯拉朽的散成了一堆小石子儿，情景极为震撼！像是.....被某种巨力给揉碎了一般！
　　唯独......陆公寿的那个印章完好无损！小雨将其捡起，快速的跳入了甬道中！
　　说来也怪，他一钻进甬道里，那“牢房”中震天动地，犹如冲击钻装修般的动静，霎时烟消云散！整个世界一下子消停了！
　　再扭回头时，还是满地的碎石子儿，并没有偷偷的“自我复原”，一阵阵“新鲜”的空气，开始往甬道里灌！
　　“嘶......！”小雨倒抽一口凉气！有意思有意思！这甬道口，真如两个世界“门”一样，陆公寿老爷子，他是怎么做到的呢？真是“技可通神”了！
　　以前看杂书的时候，关于鲁班的技艺，小雨经常可以读到一些......富于神秘色彩的说法！
　　什么学了鲁班术五弊三缺啊！什么分上下两册，不能全学完啊，不然必招天谴之类的话题！搞得神乎其神，玄之又玄，就仿佛.....那鲁班，跟某些修炼“禁术”的方士一样！
　　小雨不理解，不就是常规的“物理原理”吗？为啥说得那么邪门儿？
　　现在再看，姑且不说鲁班，单表这陆公寿，就已然邪门儿的跟神鬼一样了！
　　然而，这么牛逼的一个大人物，竟然活活的被关死在了地窖里，这背后.....又有什么隐情呢？
　　他是就死在了那儿，还是死后被送进去的？一系列的谜团耐人寻味，小雨觉得......这绝逼是一桩充满阴谋的“命案”！
　　但不管怎么说，他的这个“私人印章”可真是个宝贝！相当于这间“魔神监狱”牢头的钥匙，想去哪个“牢房”看望谁，直接开门就能进！
　　另外，就在刚才一进一出间，小雨还是发现了一些细微的变化.....
　　一开始刚来到这个甬道口时，地窖里的情况，和真正的“陆公寿藏尸地窖”很像！也是大石板子趴在地上，一圈儿的门框碎成了渣！
　　但自己进这地窖里，光顾了一番后，再返回到甬道内，回头再看时，则是门框完好无损，石板子碎成了渣！仿佛自己光顾了这一圈后，改变了地窖“密道口废墟”的格局！
　　可是，无论从真实“撬门”的体验，还是隔着“两个世界”的瞻望回顾，这一回，碎的确实是门，而不是门框！
　　小雨细细思量后，做出了一个大胆的推测！那就是......地窖中呈现什么样子，并非完全源自于它本尊，和闯入者的心境也是息息相关！
　　你觉得上次进“牢房”时，地窖的密道口应该是个什么样子，那它就是什么样子！一切皆由心生，可能.....这也是阵法最神奇的地方！
　　就像那些被关进里面的妖魔一样，它们觉得潞阳是个什么样子？那“牢房”里的摆设，也会“变”成什么样子？
　　可叹那帮呼风唤雨的“祖宗”，饶是多么多么的牛逼厉害！也迷迷糊糊的......被那群“无脑尸兵”变换阵型，斗转星移下，绕进了大牢里，却依旧觉察不出来！
　　小雨甚至可以“换位思考”的去感受那群大妖的“心境历程”，正在和这群守城的士兵们缠斗呢，突然.....这帮家伙不见了，都化成了水儿，然后.....整个潞阳城也变成了空城！
　　无论自己在里面怎么折腾，死活也出不去！稀里糊涂的就被关押了起来！
　　......
　　小雨一边走一边琢磨.....从甬道口，又返回到了地下河道的岸堤上！
　　这一回，他一不做二不休，为了彻底验证自己的猜测，又闯进了几间“牢房”，查看里面“罪犯”的情况！反正自己有“钥匙”，可进可退！
　　这一探监不要紧，他可真是开了眼了！见到了好多“惊天地，泣鬼神”，恐怖骇人，甚至不可用语言描述的家伙！
　　包括之前那个......坐着悬空花轿，挂满铃铛，跟着一群“白纸人”侍从，逼格满满的神秘大魔，竟然也在“号子”里蹲着！
　　擦！这一套“拘留所”阵法，玩的可真是“溜”！甭管你是多么厉害的妖怪，都能把你忽悠瘸，关进“号子”里，好好的改造！
　　小雨不禁心生贪念！寻思着......要是自己能掌握了这套“阵法”，岂不是可以横扫天下，不惧任何妖邪了吗？
　　虽然说打不过这群可怕的魔怪，但把它们隔离关押起来，等同于将它们消灭了！如此逆天的手段，真难以想象......竟会是掌控在刺史大人的手里！
　　这狗东西，和陆公寿，还有这地下迷宫，以及神奇的阵法之间，到底有什么关联呢？
　　总不至于说.....刺史大人的真实身份，就是陆公寿吧？那地窖里的死人又是谁？尸体上还佩戴着“魔神监牢”的钥匙！
　　现在这把“钥匙”，就在自己的手里！小雨琢磨着，是否可以很好的利用它，实现自己的“小目标”呢？
　　观察了五六间“牢房”后，之前的一切推测都“坐实”了！也就没必要再继续“探监”！
　　小雨一路返回到了真正的“陆公寿地窖口”，发现他的尸骸还躺在那儿，并无任何变化！
　　地窖外面的世界，静谧沉寂，只能听到偶尔的虫鸣！绝非魔神牢房里的那般鬼哭狼嚎，小雨知道.....这是回到了真正的潞阳城了！
　　ps：看标题求月票，还有月票都留给我吧·~

第四十章 魅行（求月票支持）
　　再一次看见了陆公寿的尸骨，除了神秘和敬畏的感觉外，小雨心中更多了一份隐约的恐惧！
　　毋庸置疑，这是个神人！但他到底是正还是邪呢？是否真如上官月所说......这是大唐的死忠粉，心怀社稷的老前辈？
　　成熟的人看人性，往往都是复杂多样性的，而幼稚的人看问题，则容易偏向于极端.....非爱即仇，非好即坏，一言不合就犯中二！
　　历史上有很多人物，你很难准确的说他是好人还是坏人！世界上最大的障眼法就是......人们只会说，对自己好的人好！
　　然而很有可能，他对你很好，却对别人很坏，亦或者说，他对别人很坏，但对你很好！
　　坏人跟坏人之间，亦可能成为仇敌，好人跟好人之间，也经常是冤家！恩怨之说，自古与好坏无关！
　　比如王安石和苏东坡，这俩文学界的巨擘，在政见上是死对头，甚至到了你死我活的程度，但彼此间......都承认对方是品德高尚的君子！
　　有意思的是，他俩都对......与自身交集不大的沈括，表现出深深的鄙视和排斥，认为沈括真真的是个卑鄙小人！但沈括的历史贡献，是举世闻名的，他的《梦溪笔谈》在世界科学史上都有着“里程碑”的地位！
　　类似的.....还有造纸的蔡伦，以及主张废分封，车同轨，书同文的李斯！
　　他们对于整个天下，都是有着巨大贡献的，但为人如何，这还真不好说！比如李斯，嫉妒陷害韩非子，和庞涓的做法如出一辙！又和赵高篡诏害死蒙恬扶苏，你能说他是好人吗？
　　这陆公寿，会不会就是类似于李斯的存在？袁熙平和刺史大人，则相当于赵高和胡亥，利用完李斯了，直接把他“废掉”！
　　神龙宝藏的秘密，陆公寿肯定不会说，但他和袁熙平以及刺史大人之间，是否有合作，这就不好说了！
　　反正袁熙平和刺史大人也得不到神龙宝藏，自己得不到，别人也别想得到！故而.....把老头子弄死在了这里？
　　以史为鉴，一切皆有可能！
　　小雨在地窖里，观摩着那具尸骨，唏嘘感慨道：“陆老爷子，你若是枉死，我希望你沉冤得雪，但你若是助纣为虐，最后‘耗子动刀窝里反’，那则是咎由自取！怪不得别人.......’
　　话音刚落，小雨吃惊的发现.....那骷髅的下颌骨，微微弯曲的“咧”了下，像是在笑一般，待眨眼再看时，却又没有任何变化，着实诡异神奇！
　　这绝非是自己看错了，刚才.....它确实动了一下！然再审视时，却还是“原版”的模样......
　　怪哉！怪哉！就在小雨惊诧纳闷儿的时候，但见那陆公寿的骸骨，也像是那些“无脑尸兵”的尸骸一样，快速的腐化成水，渗透进了地下......消失的无影无踪！
　　小雨倒抽一口凉气，心绪一个劲儿的翻腾！这到底什么情况？自己无意间的一句话，竟然.....让这老爷子的尸骸也“化无”了？
　　它是有意识的？能听见自己说啥？
　　此一刻，再看所谓的“腐化成水”，带给小雨的理解，已经不单纯肤浅的是“腐蚀消弥”了！他觉得，会不会这也是一种“斗转星移”，老爷子的尸骨，转移或者被转移到了某间牢房里？
　　可是，这里面也是有大矛盾的！大妖们完好无损的被阵法忽悠，关押入狱！奈何同“潞阳守军”以命相搏的青枫山道士们，却只有死尸才会腐化成水，“可能性”的被转移！
　　而且.....这陆老爷子，早就死的没边没沿儿了，才刚刚“腐化转移”？这说不通的！
　　里面的玄机太深，一时摸索不清！没必要一直纠结这个问题，小雨沉思了片刻后，直接一跃而起，跳出了地窖，来到了荒宅的后院中！
　　他的目的极为明确，想利用上官月赐予的“五感共享”，亲自刺探摸索一番真正的潞阳城！挖掘出背后的秘密！
　　这上官月带着“刺杀袁熙平”，和“盗走鬼灵芝”两个任务来到了潞阳！太直肠子了！很多事没摸清就下手，结果被逮住！
　　小雨则是不然，他是带着无数个问号来的！而且此行的目的，也不是为了杀了谁，而是要搞清背后的“猫腻”！
　　凡事.....还是亲力亲为的好！听灵虚的逼嘴忽悠，给自己制造了太多的烟雾弹！刺史府到底是个什么情况？张大人到底是不是章鱼？袁熙平被“阴扣”绞碎成“鱼糜”了没有，这都不好说！
　　要打硬仗，“侦查兵”的工作绝逼少不了，光指望“紫金铃铛”所向披靡，那是小屁孩的思维！
　　五感强化后，院子里的臭味更加“铺天盖地”了，小雨身处后院，甚至都能闻见，远处街道上隐约飘来的猫狗尿液的骚臭，这才是真正的现实！
　　“咵！咵！咵！”
　　街道上传来.....那群“无脑尸兵”巡逻的脚步声，忽远忽近，极有章法！
　　小雨躲在后院，不敢贸然出去，怕被陷入阵中！
　　直到......士兵们的脚步声足够远了，才快速的闪身腾跃，跳到了街上！
　　这个过程中.....小雨发现，上官月赋予自己的，并非只有强化的五感那么简单！他的轻功也发生了“质”的飞跃，奔走腾挪间，如同猫咪一样，一点儿声音也没有！
　　原本.....林楚楚的轻功就已经很了得了！给小雨打下了坚实的功底！再配合上官月的“魅行”加持，更是身轻如燕，飞檐走壁间，简直是一种“飘飘欲仙”的享受！
　　听觉，嗅觉，视觉，“生物雷达”系统全面开启后，更是给他提供了一套精准的“趋吉避凶”的情报网！巡逻的士兵们大概在哪里活动？走到哪儿了？要往哪里去？等等等等，隔着上百米小雨都能感知到，完全可以游刃有余的应对周旋！
　　其实.....他也考虑过最坏的可能！就是自己被阵法“套路”进了某个“牢房”里！不过这都不要紧，自己有“钥匙”，大不了再出来就是了！
　　心细胆大的小雨，并不是瞎转悠，而是直直的奔向了刺史大人府！
　　既然要弄清最深的隐秘，当然一定要深入到最深的病灶里，一探究竟！
　　小雨相信，此一刻的袁熙平，大概率已经死了，自己的阴扣儿，那也是手段极为残忍的存在！还不知道会怎么揉烂捏碎那“牛角箱鲀”呢！
　　故而.....也就没必要再回袁府里搞三搞四！直接去张大人家“串串门”即可！
　　他并非鲁莽之辈，也知道.....此一行极其危险！然而很多东西，不都是“富贵”险中求吗？尤其是情报！
　　白猫娘娘既然默许了自己的这次行动，他相信.....吉人自有天相，肯定不会有事的！如果今天不把事情搞清楚，怕是以后，很难再有机会了！
　　绝佳的轻功，明确的目的，发达的“雷达网”，缜密的思维，让小雨轻松的避开了一组组巡游的士兵，抵达了刺史大人的府邸！
　　他再不是之前那个，连袁老太爷府院墙都进不去的萌新了！起身腾跃下，轻如雨燕，悄然的上了刺史大人家房顶，然后小心翼翼的.....把耳朵贴在了瓦片上，开始精准“捕捉”各个房间里的情况！
　　声音通过固体的传播，比空气要靠谱的多，不要说他，就是普通人，把耳朵贴在墙面上，隔壁家里挪个板凳，甚至点根儿烟，都能隐约听见！
　　小雨通过房顶声音的传播，可以精准的获悉.....身下的房间里，到底有人没人？亦或者.....别的房间里有人，离此处有多远？
　　在来的路上，飞檐走壁间，免不了要路过一些百姓家，小雨踩着人家的房顶，也曾趴下聆听......打呼噜声，喘息声，孩子的哭闹，男女的那种声音清晰真切！
　　说明......整个潞阳城，并非彻底变成了人间地狱，老百姓们还都活着！
　　昨夜那群魔聚会，毁天灭地的大动作，似乎并没影响到百姓们的生活分毫！
　　然而，到达了刺史大人府，整个复杂庞大的回廊屋宅内却悄无声息，连个会喘气儿都没有！感觉.....比袁九常，袁老太爷家的“靖国鬼社”还安静！
　　可越是这种安静，越让小雨心里没底！因为没声儿的话，此处就更像是个陷阱！
　　就在他矛盾犹豫，要不要把整个刺史府都给“盘”一遍的时候，突然......离着他几十米远的一间屋内，隐隐的传来了女人嘤嘤的抽泣声！
　　声音不大，更像是哽咽，距离这么远，还隔着数堵墙，若不是五感强化的话，小雨根本听不见！
　　深夜时分女人哭，绝对不是啥好动静儿！感觉更像是“诱饵”，牵引着你的好奇心去送死！
　　故而，小雨没有马上靠近，而是继续把耳朵贴在房顶，努力的去聆听那边儿的动静儿！
　　女人哭了约莫三五分钟后，突然......一声男人的怒吼，打破了夜晚的宁静：“别他娘哭了！心烦透了！”
　　这一嗓子！可把小雨惊得心一突突！倒不是说.....嗓门儿有多骇人！而是.....这声音，居然是袁熙平的！

第四十一章 背后惊言（求月票支持）
　　隔着几十米远的一间房舍内，袁熙平嗷嗷叫唤了一嗓子！
　　这声音，别说处于五感强化状态下的小雨，就是普通人也能听见！
　　故而绝对不存在听错的可能！就是袁熙平在骂人，好歹一起相处了若干天，对他的嗓音......小雨还是拿捏的很准的！
　　袁熙平在和那女人说话，两人时不时还有争吵，小雨认真的听着......但毕竟相隔的实在是太远了，嗓门高些能听清，声音一低，就听不清那女人在说啥了？
　　无奈下，小雨再次飞走腾跃，朝他们靠近了十几米，于墙头另一边的房顶上继续听，这一回.....声音就清晰多了！
　　“都是你！招惹来了那俩冤家，杀了我的孩儿，你赔我孩儿！呜呜呜！”女子伤心欲绝道。
　　“直娘贼！我在外面和别人拼命，差点死在地沟里，你在家里没照顾好孩子，让奸人得了手，反倒埋怨起我来了？你还讲不讲点儿道理？”袁熙平怒喝道。
　　“呜呜呜！我早就跟你说了，别跟那灵虚走太近，他一天净给你出馊主意，现在好了吧，他自己脑瓜让人家开了瓢，还牵连了我的孩儿，呜呜呜，我的命好苦啊......”妇人继续哭泣道。
　　......
　　“嘶......！”小雨倒抽一口凉气！感觉这里面.....大有文章啊！
　　听二人的语气，完全就是两口子在相互埋怨，而且.....好像他们的孩子还死了！
　　灵虚道长脑瓜被开了瓢，这自己知道，主治医师就是“朱主任”嘛！关键是.....他们的孩子是谁？自己没动手杀谁的孩子呀？
　　那女人说，招惹来了俩“冤家”，指的又是谁？是自己和司马阳吗？还是说......昨天夜里，某位漫天飞舞的大魔？趁着袁熙平和自己恶斗的契机，杀害了他们的孩儿？
　　听话里话外不太像，那女子的意思很明白！都是灵虚惹的祸，这俩“冤家”.....也是灵虚引来的，那肯定指的就是自己和司马阳了！
　　听司马阳的讲述，他于大槐树上苏醒后，一路死里逃生，在郊外的荒宅里刚刚喘了口气，又是被“无脑尸兵”们疯狂的追杀，被砍得遍体鳞伤......
　　要说他潜入刺史大人府杀袁熙平的孩子，那纯属天方夜谭！
　　那，内个小崽子，是谁杀的呢？难道除了自己以外，还有世外的高人，也要铲除袁熙平？可那娘们儿又言之凿凿......就是灵虚招惹来的“那俩人”行的凶，己方势力，没人了呀？
　　抛开这些姑且不谈，这妇人又是谁？为何会和袁熙平都在刺史大人的家里？刺史大人去哪儿了？
　　总不至于说......这女子是刺史大人的小妾，给刺史大人戴绿帽子，偷偷跟袁熙平生下小孩儿来？那太扯了！
　　带着满心的疑问，小雨继续听......
　　“你快别给我添乱了！鬼灵芝都丢了，这可是天大的篓子，大表哥都快气疯了！”袁熙平郁闷的直跺脚，声音中亦有哭腔。
　　“呸！鬼灵芝丢不丢的！关你什么事儿？这潞阳城的一把手是张景箓，又不是你袁熙平！大表哥是咱本家，就算怪罪下来，也怪罪不到你头上！是他张景箓废物蛋！”女子忿忿道。
　　“这事儿不对劲儿啊！太古怪了！”袁熙平闹心的直嘬牙花子：“昨晚子夜时分，我在采摘鬼灵芝，那朱小雨的白猫突然杀出，将其抢走，而与此同时......这坏怂和那贱妮子也于河道内现身，说明......他本人是在地沟现场的，又怎么可能来咱家杀孩子呢？你确定没看错？”
　　“怎么可能看错？就是他！你还好意思说？咱儿子.....都让人家剐了，呜呜呜！”女子伤心欲绝道。
　　小雨脑瓜子嗡的一家伙！心说这什么个情况？昨天晚上.....还有一个朱小雨？杀了袁熙平的孩子，还把人家给剐了？这也太扯了吧？这“惨案”，也是发生在子夜时分吗？不然.....袁熙平不会如此说。
　　俗话说的好，要知心腹事，当听背后言！世界上表面展露的东西，连5%都不到，更多的阴暗面，是沉在水下的......
　　可是.....这不听不要紧，一听还真让人脑瓜炸裂，如果他们说的是真的，那这信息量也太大了！
　　另一个朱小雨是谁？为什么要假扮自己？
　　女子呜呜咽咽的继续抽泣道：“昨晚上刚过了子夜，灶房那边就传来了剁肉声，把我吵醒了，我还以为是你在剁肉，可一想，不可能啊！鬼灵芝养成了，你能不在现场？这大晚上的.....谁会在咱家剁肉呢？我就好奇过去看，结果发现.....灶房里，咱儿子就剩个脑袋了，身子全让人家剐干净了，那朱小雨.....还用咱孩子的肉包包子，呜呜呜！太惨了！”
　　一听这话，小雨的灵魂直接“冻结成冰”，足足懵逼了7-8秒！
　　各种可能.....像台风涡旋一样席卷着大脑！
　　另一个朱小雨，剐了袁熙平儿子的肉，剁碎做成包子......黑猫给自己送来的食盒里，装的是味道奇怪的肉包子。这俩者之间，会不会是一回事儿？
　　擦！小雨胃部一阵痉挛，恶心的吐酸水，如果.....两者就是一回事，那自己岂不是吃了袁熙平儿子的肉了吗？
　　当初.....那上官月就说，这肉味儿又有鱼肉的鲜美，更有猪肉的嚼头，自己还开玩笑，说不会是袁熙平的肉吧？结果，一语中谶！还真是他家的肉，靠！
　　另外，如果自己吃的肉包子，真是袁熙平儿子的肉的话，那.....另一个朱小雨，毋庸置疑就是黑猫变的了！他.....假扮成了自己的模样。
　　不！或许.....还有一种可能！那就是他真正的模样！他没必要假扮成自己“栽赃”！
　　他.....不是自己的哥哥吗？哥哥和弟弟长得像，这是天经地义的！那傻老娘们也没看清，把大哥.....当成了自己？
　　各种猜测，各种可能，在小雨的脑海里持续发酵着！千头万绪间.....让他一时难以“消化”和“吸收”！
　　黑猫......真的是自己的哥哥么？
　　一想到这儿，小雨忍不住眼眶还有点儿发酸，自己可怜的大哥呀，你.....咋就变成一只猫了呢？
　　既然.....这肉包子，是哥哥给送来的！那大哥肯定不会害弟弟的！肯定还是为了自己好！一想到这儿，小雨的胃.....舒服多了！娘的！吃了就吃了，怕它个球！
　　不过，再进一步细想，即使是亲兄弟，像归像，但还是有很大区别的！是不是本尊，想来那袁熙平的“老婆”应该不会看错！
　　有没有一种可能！自己的这个老哥，其实.....跟自己是双胞胎？
　　妈妈当年一胎二子，一个是自己，另一个.....是“猫孩子”？当时家里人害怕，就把哥哥给埋了？
　　这些事儿没法细想，简直.....比陆公寿命案，以及真圆慧的身份还要神秘！没人告诉自己，一切只能靠瞎猜！
　　听这女人的哭诉，当时.....她就吓晕了！再醒来时，“朱小雨”已经走了，只剩下了儿子的残骸！小雨在想，为啥大哥不把她也捎带的给宰了呢？是给自己留着呢么？
　　疑云实在是太多了，不说别的，这袁熙平没有被阴扣给绞碎，就很让自己震惊！
　　如果阴扣都弄不死他的话，那怎样才能彻底杀死袁熙平呢？
　　“相公啊，我现在担心的，倒不是大表哥怪罪不怪罪，而是.....这个朱小雨，太邪门儿了！咱们惹不起啊！不行的话，你和大表哥说一说，把你调任壶州，或者回晋元，别在这地界儿待着了，他能夜闯咱家，杀死孩儿，指不定哪天晚上，咱两口子的脑袋也要搬家啊！三十六计，走为上策！”那女子担心恐惧道。
　　“咳！”袁熙平郁闷的长叹一口气：“你想的可倒美！离开潞阳，去壶州？表哥派我来这儿干啥来了？不就是替他蹲守这个地界儿吗？我要是提出离开潞阳，那他非宰了我不可！”
　　这家伙顿了顿继续说：“你也不要太过担心了，昨天晚上，张景箓忙着对付那群来抢鬼灵芝的妖魔，而我也太信任他的阵法了，都疏忽了对朱小雨的防范，故而才让其得手！现在.....整个潞阳城，城里城外犹如铁桶一般，都是天罗地网，他不来则已，来了.....必死无疑！”
　　“你就吹牛吧！人家会分身术！你根本抓不住人家！”女子反驳道。
　　“嘶......！”袁熙平倒抽一口凉气，玩味说：“夫人呐，我怀疑.....昨天晚上和我在地沟里抢鬼灵芝的，那个才是真正的朱小雨！而来咱家，杀咱孩子的是假的！他很有可能......就是海登说的那个黑猫假扮的！”
　　“黑猫.....？”
　　“没错！那家伙才是真正的幕后黑手！邪门儿的厉害，我一开始......就是因为忌惮它，所以迟迟没有对朱小雨下手，原本想着......是让它去和张景箓狗咬狗，论个高低，见个输赢，没想到，这畜生竟然潜入到了咱家，杀了咱孩儿！”袁熙平唏嘘道。
　　一听这话，那女子更加恐惧了，惊颤道：“熙平啊，要不.....我们还是逃吧？哪里的水土不养人，何必在这儿把命丢了？大不了.....不在晋国待着了。”

第四十二章 解药（求订阅支持）
　　“哼哼！”面对妻子的惊慌失措，袁熙平倒是表现的很淡定，安慰道：“夫人，莫要惊慌，休要害怕，这事儿.....不能光看表面现象，而且，咱们不见得就是最后的输家！”
　　“哦？此话怎讲？”女子惊诧问。
　　袁熙平说：“凡事，都有一个因果之论，你想想，那黑猫.....为啥要跑到咱家来，杀咱们的孩儿？”
　　“为啥？还不是为了报复你？”女子嗔怨道。
　　“报复我？呵呵！”袁熙平笑道：“夫人啊，这话说的不对，他朱小雨扪心自问，自从来了我袁府，我何曾害过他？好吃好喝的招待，还把自己的女儿嫁给了他，要啥给啥，他报复我干啥？真要报复的话，焉能留你的命在？”
　　“切！你就自欺欺人吧，人家朱小雨.....早就看出了你不是东西，不过是铁拐李，把眼儿挤，你糊弄他，他糊弄你！”女人说道。
　　“哼！”袁熙平冷笑道：“不管怎么说，我没对他下手吧？他的最终目的是鬼灵芝，而不是我袁熙平！现在他已经得手了，目的已经达到，何必再来害我？”
　　“哼！那你说，既然人家已经达到了目的，为啥还要来杀咱们的孩子？”女子气愤道。
　　袁熙平嘬着牙花子说：“问题就出在了这儿！昨天夜里，那朱小雨和那贱妮子在地沟里......偷走了我的鬼灵芝，他们偷归偷，但也中了我的毒！别看我的毒，不会当下要人的命，甚至一点感觉都没有，但三日之内，中毒者必死！我分析.....那只黑猫来咱家，杀咱们的孩儿，其根本目的，还是为了解毒！”
　　他顿了顿继续说：“这朱小雨，身边跟着两只猫，一白一黑，一明一暗，俱是瘟神般的存在，白猫冲锋陷阵，以为先锋，黑猫在背后鬼鬼祟祟，指挥操控，还有......给朱小雨擦屁股！朱小雨中了毒，黑猫焉能不管？而想解我的毒，只能用我的血亲之肉做药引！这才是那黑猫来咱家杀孩子的真正原因！”
　　一听袁熙平这么说，女子气的哭骂：“闹半天，罪魁祸首是你！是你把咱们的孩儿害死的！”
　　“行了！行了！你个臭老娘们，叽叽歪歪，叽叽歪歪，头发长见识短！那黑猫只是杀了孩儿，没要你的命吧，你不也是异类？这不也侧面说明，那黑猫除了想救自己的主人外，并没有消灭你我的打算？你要学会换位思考！这也是一件好事，说明......你我的处境是安全的，不用惊慌失措的跑路！孩子没了，可以再生，关键是分析清楚眼前的局势！”
　　袁熙平顿了顿继续说：“站在朱小雨的立场上，他鬼灵芝已经拿到手了，毒也解了，跟咱们两口子，也就没啥交集了，剩下的花活儿......就是追找鬼灵芝的张景箓，和朱小雨之间的事儿了，那张景箓不是很牛逼吗？让他俩掐，掐的你死我活，咱们正好收手渔翁之利！成为潞阳城真正的主人！所以.....很多事，坏事不一定就是坏事，还有可能转变成好事儿！如果张景箓赢了，咱们少了一个隐患，如果是朱小雨赢了，大表哥怪罪，就更不可能怪罪咱们的头上了，这么厉害的家伙，张景箓都干不过，岂是我袁熙平能对付的了的？”
　　听到夫君这般安慰，女子终于长长的舒了一口气：“就你那逼嘴能说.....天天把我骗的一溜儿一溜儿的！”
　　“哈哈哈！夫人呐！”袁熙平笑道：“再退一万步讲，就算朱小雨真的来了，他也不见得能杀了我！他的本事我也见识了，稀松平常！”
　　“诶？你不是说，他手里有一根儿上吊绳子，是当年勒死淑妃娘娘的，怨气极大，相当厉害吗？”女子唏嘘好奇的问。
　　“厉害个屁呀！”袁熙平不屑道：“我原本也以为，那根绳子，有多么多么了不起，昨天.....他真用那玩意儿捆我来着，结果......这当年吊死冥灵娘娘的绳子，居然也受不了我的毒烟，捆了一会儿后，它自己就溜了！”
　　“净胡说！绳子又不是活物，焉能害怕你的毒？”女子不屑道。
　　袁熙平呵呵笑着说：“这不就更说明，那朱小雨，并不想杀我么，拖住我一会儿，意思意思就行了！所以啊，夫人，你就不要杞人忧天，博虑愁眠了！现在这整个潞阳城，已经是天罗地网，固若金汤，而咱俩......又是在最安全的核心地带，正所谓，坐在山头观虎斗，躺在桥边听水流，实在没有闹心的必要！”
　　“好吧！听你这么说，我就放心了！”
　　“咱们赶紧歇息吧，时间不早了。”
　　“恩！”
　　......
　　两人又悉悉索索的发出了一些动静后，屋子里传来咕噜咕噜，吧唧吧唧的声音，像是亲嘴，又好像是.......
　　小雨蹲在房顶上，心绪阵阵翻涌，脑海中各种醒悟和问号漫天齐飞！
　　原来.....黑猫大哥，给自己送包子，竟是为了解毒！这袁熙平的毒，好生的邪门儿啊！屁味虽然呛如氨气，但之后确实没啥明显的不良反应！
　　然其厉害之处在于，有一个潜伏期，三日之内必死无疑，悄无声息的置你于死地！和科莫多巨蜥如出一辙！
　　河鲀也好，其他的鲀类也罢，中了它们的毒，并不像是其他毒物的毒一样，要死要活的疼，而是麻痹阻断你的神经系统，让你在清醒无痛的状态下，“看着”自己死！
　　这袁熙平的毒，虽然没有河豚毒那么猛烈，不到半个小时就能要了你的命，但致死率是一样的高！
　　小雨琢磨，当初......上官月刺杀袁熙平，一剑捅穿了他的哽嗓咽喉，冒出了大量的毒烟，不也是这种毒吗？上官月离得太近，大剂量的中毒，当下晕了过去，可为啥，她就没死呢？
　　难道魅行门的人，是纯阴之体，百毒不侵？这个设想.....有点太想当然。
　　如果说，袁熙平的毒，只能用他孩子的肉去解的话，他肯定不会喂上官月吃自己孩子的肉的！
　　这里面有啥蹊跷呢？难道是上官月骗了自己？不可能！黑猫选定的人，肯定是靠谱的！
　　抛开这个不提，这阴扣儿.....为啥没有按照自己的心意，把袁熙平活活绞碎呢？自己可真没有想“饶他一命”的意思！
　　自从.....钟小妹把这根儿“上吊绳子”作为定情之物，送给自己后，它是极其听话的！几乎是顺着“心缝”走！想要怎样的捆绑方式，虐杀方法，阴扣儿都会100%不折不扣的去执行！
　　可为啥.....对袁熙平，就这么仁慈呢？实在是令人不解！
　　方才，袁熙平还对夫人说......你不也是异类？说明此女子也是妖怪！
　　实际上，对于“妖怪”这个概念，小雨现在分类的比较清晰了！
　　一种是纯粹的妖，比如.....像假圆慧，还有海登之流。这俩家伙，就是纯妖所化，将原主杀掉，取而代之，混迹在人群中！
　　还有一种所谓的“妖”，其实是人魔！比如袁老太公，袁熙平这号的！
　　他们原本也是人，但是修炼了妖法，具备了妖的特质！
　　这帮家伙并不需要“取代”谁，只不过.....不再是纯粹的人了，也绝非纯粹的妖！
　　不知道这袁熙平的老婆，是纯妖呢？还是人魔？张景箓，又是什么样的属性？
　　今天晚上来的这一趟，虽然说“收获”不小，但新的疑点更多！而且.....最主要的目的尚未达成，就是搞明白阵法的蹊跷，尽可能的多搜集张景箓张大人的情报！
　　眼下虽然获得了魔神监狱的“牢头钥匙”，但.....离真正的解决问题还远着呢，最起码.....连张景箓现在在哪儿都不知道！
　　故而绝对不能轻举妄动，侦查工作才刚刚开始！目前.....只是有了点眉目和端倪！
　　现在的袁熙平已经彻底“怂了”，并且.....自作多情的认为，自己肯定不会再找他麻烦了，还手下留情的放了“岳父”一马！殊不知......答应月儿的事，小雨是一定要做到的，只不过眼下不宜打草惊蛇！
　　就在他准备，偷偷潜入一些房间，查看内部的情况，进一步摸清刺史府的玄机时，突然.....自己手腕上的阴扣儿，像是失控的游蛇一般，“嗖”的一下飞出，直直的朝着袁熙平和夫人休息的方向窜去！
　　小雨的心猛一咯噔，心说你要干啥？该动手的时候不动手，不该动手的时候擅自行动！这法器.....真是越来越不听话了！
　　阴扣儿的速度极快，它要走.....谁能拦得住？也就是紧张一愣神的工夫，袁熙平和夫人的“卧室”内，传来了激烈拍打的“水声”，“噼里啪啦”的好一番折腾！
　　小雨心念一沉，不想打草惊蛇也打草惊蛇了！索性干脆过去，看看到底什么情况？

第四十三章 缓期执行（求订阅支持）
　　小雨轻功腾跃，敏如迅燕般的来到了袁熙平“卧室”的屋墙下，声音响动的更大！
　　桌椅折断，瓶罐摔砸，“噼里啪啦”的拍水声更是激荡不止，纸窗之上，都被水渍糊湿了一大片！
　　他捅破了窗纸，偷眼往里观瞧，不禁倒抽一口凉气！
　　但见那阴扣，以一种十分怪异的方式，栓捆住了两条大“鱼”！当然.....如果那可以称之为“鱼”的话！
　　屋内的结构很简约，40来平的空间内，周遭一圈都是桌柜架台，有专门梳妆用的，还有摆设古玩瓷器的，墙壁上.....挂着一幅描绘锦鲤嬉戏的水墨画，和正常的家居区别不大。
　　唯独.....在卧室的核心处，以“回”字型的结构，有一口双人床般大的“水池子”！水池磐石为边，鹅卵石铺底，嫩绿的水藻摇摆其间，池水约莫一米多深，整体修葺的很是讲究，颇有原生态的意味......仿佛屋内的“园林小景”一般！
　　而那俩条大“鱼”.....此刻已“弹”出了水池，在阴扣强力的扯拽下，极度痛苦的挣扎着！
　　鱼尾强有力的拍打周遭，屋中好多的家具都被砸烂了，陶瓷碎片满地都是！
　　......
　　当初.....阴扣栓缚圆慧的时候，使其暴露出原型来！圆慧的原型很是单纯！就是一条十分漂亮的“大金鱼”！
　　倘若不知道圆慧是妖怪的话，甚至可以用“稀世珍宝”来形容这条金鱼的美丽！
　　但眼前这两条鱼，就着实怪异恶心了！它们的模样.....让小雨想起来《异性四》里面，那一口口福尔马林大罐子里浸泡着的怪胎，难以形容的可怖！
　　其实，在地下河道迷宫里的时候，袁熙平.....就曾经暴露出牛角箱鲀的丑态来，而且....还是一种“人和鱼”的过渡态，既像是鱼，又好似灵长类！有胳膊有腿的，悬立于水中！
　　但即使丑陋如斯，最起码.....还在一个能“接受”的范畴！甚至可以说.....丑酷丑酷的！很像是奔波儿灞，或者灞波儿奔，毕竟牛角箱鲀，长得就很滑稽！
　　然现在看到的情形，给人的感觉.....就像是人类的胚胎，还处于鱼状时，同比例放大几百倍后的效果！这就膈应人了！
　　人在母亲肚子里的时候，一开始发育时，根本没有“人形”，都类似于鱼的模样，直到后来不断的分化，才能变成胎儿！
　　现在的袁熙平和他的夫人，好似回炉重造，然后被中途“卡断了”一般！
　　他俩扭曲的鱼身，还在拼命的“蠕变”着，说不来是想“进化”还是“退化”！
　　虽是模样怪异狰狞，但仔细的观察，刻意“过滤”掉鱼的成分后，还是能够隐约分辨出人类的轮廓和走向的！
　　只是.....太过“乱套扭曲”了，宛如一坨“寄生胎”，里面还有杂毛的头发和牙床！袁熙平长在“腹股沟”部的......脚趾头上的灰指甲，都能看得一清二楚！
　　小雨在想.....这袁熙平，此刻一定充满了负面情绪，然.....却没有像是在那地河迷宫中一般，鼓胀成“刺球”状，然后开始拼命的放屁放毒！
　　他和他的夫人，都是无奈的.....处于这种“发育不良”的状态！着实怪异邪门儿！
　　何为智者？什么叫将帅之才？就是能够在复杂纷扰的“战局”中，摒除干扰，察微知著，拨云雾而见青天！
　　不能因为对方太恶心，就排斥的不去研究！
　　小雨“戴着眼镜”，仔细打量着这俩货！渐渐的.....琢磨出一些味道来了！
　　姑且不说那娘们儿，是何种鱼所化？会不会也是牛角箱鲀？单说袁熙平！他不放屁，不鼓胀，并非是不想，而是做不到！
　　那浑身鼓胀成“刺球”然后放屁的伎俩，属于他的本能使然，本能都发挥不出来！只能说明发育还没完全！可是.....他为什么要“回炉重造”的发育呢？
　　小雨大胆的做出了一个推测！
　　但凡这种半妖人魔，在修炼的时候，将人和妖怪的元神合二为一，总要有一个“磨合交融”的过程！每天晚上所谓的休息，其实就相当于回丹炉里重炼，保证第二天起来后，还是“人魔”的状态！
　　老百姓的一句话说的好，猪是猪，羊是羊，猪肉长不到羊肉上！也别说猪和羊，就是人类之间，器官移植后，也要终生服用抗排斥药呢！
　　那些东南亚的“伪娘”们，也是要不停的打激素，才能维持住女性的特征！和这个.....应该是同一道理！
　　这袁熙平和老婆，全是“人魔”模式的妖怪无疑！每当他们进入睡眠后，身体.....就自然而然的回归到了“妈妈肚子里”的状态。
　　然后在人和某种动物胚胎之间，不停的切换，交融，磨合着......等同于巩固炼化！
　　待第二天再醒来时，又是一个满血复活的“人魔”！
　　而这所谓的“双人床水池”，其实就是夫妻俩“睡觉”的地方！所谓的“睡觉”，实际上也是修炼！
　　如此这般说.....那上官月刺杀的，根本就不是袁熙平了！自己一开始猜的没错！那袁府卧室里躺着的，不过是个诱饵假身罢了！
　　既然是假袁熙平的毒，自然....上官月不用吃妖怪儿子的肉，也可以活下去了！
　　至于说，为啥人家会坐起来，冲她笑！这可能性就太多了！说不定.....灵虚早就察觉到了上官月的存在，故意给她下的套呢！
　　这上官月，本领是有，但江湖经验，还有心机明显不足，和人家灵虚比起来，那简直就是“未经世事”的孩童！
　　为啥小雨那么急的要杀了灵虚！因为智商高的人，比本领强的人，有时候更危险！多留他一分钟都是夜长梦多，存在变数，给自己惹祸！
　　所以关键时刻，对老狐狸绝对不能手软！
　　由此可见！袁熙平真正的家，是在这刺史府里，也是他闭关修炼的地方。而那所谓的袁将军府，不过是个幌子，亦或者说，对外的办事处罢了！
　　狡兔尚且三巢，更何况.....这多疑雄猜，贼心烂肺的袁熙平了。
　　可如果，这里是他的家，那刺史大人平时住哪儿呢？还是说二魔共处一个屋檐下？这地方本身就是一个群魔修炼的魔窟？
　　另外，刺史大人，会不会也是和袁熙平夫妇俩一个“修炼模式”呢？
　　他现在是不是已经入睡了？化作了鱼胎的形态？如果这个时候偷袭他，会不会是最好的机会？
　　带着一连串的疑问，小雨心绪翻滚！然屋内事态的发展，却着实令他瞠目结舌！
　　但见，那阴扣裹缠住袁熙平，像是“拧毛巾”一样，挤压发力，直接把他的一部分身体，勒得“碎尸万段”，从密实的缝隙间往外一点点挤肉，就像制作鱼豆腐时.....绞烂的肉糜！
　　咕咕的鲜血，顺着九阴扣儿的绳索缝隙，淅淅沥沥的往外渗着，情形惨不忍睹！很快地面上一大滩污血肉渣，双人床水池里的水......也都被染红了！
　　阴扣的长度有限，故而....不可能把“变异化的袁熙平”，整体都像是木乃伊一样的缠成粽子，它还要腾出一截儿来栓缚他的老婆，故而.....所谓的绞碎，只能从下盘开始，一点点的往上过渡，这更增添了袁熙平的痛苦！
　　它拼命的挣扎着，但就像是.....在地狱里，被扔进石磨中的亡魂一样，只能一点点的任由阴扣将它吞噬.....绞碎成渣，过程缓慢，纠结且痛苦！
　　这家伙，应该是还没发育出“声带”来，拼命的用“头”杵地，却发不出任何声音！本身鱼.....就是没有声带的！
　　看到这一幕，小雨真是心惊肉跳！从古至今，还从未有过如此惨烈的死法！不亚于洪武年间的“梳洗梳洗”了。
　　自己当初心心念的......将袁熙平的屎勒出来，只是一个比喻！眼下这般行刑，可比自己诅咒的还要惨！
　　另外，袁熙平都被做成“鱼豆腐”了，却没有一丝的“氨气”泄露出来！更说明它还没有发育成熟。
　　从这里面.....小雨似乎也明白了，为啥昨天晚上，阴扣放了这家伙一马！
　　并非阴扣不听话，而是，它好像也有一定“自主判断能力”！
　　昨夜，那袁熙平已经肿胀成了个“毒气炸弹”了，如果强行引爆，会是什么后果？谁也不好说！
　　会不会把整个潞阳城的老百姓也毒死？
　　倒不如像今天这样，对他进行一个无害化的处理！该出手时就出手，阴扣找准了时机，完成了主人尚未完成的心愿！
　　小雨换位思维，站在袁熙平的立场上琢磨！不要说......这种本领逆天的“人魔”，就是普通人，突然被夜袭，如果不是一击毙命的话，应该也有一定的反击能力，迅速恢复到“战斗状态”，跟入侵者比划俩下！
　　为何这两口子，被阴扣栓缚住了以后，想进化不能进化，想退化不能退化，这是何道理呢？
　　回想起.....当初阴扣栓缚假圆慧的情形，刚被拴住的时候，他也没说马上变成金鱼，只有当.....自己摘了圆慧的观音玉坠，那大和尚才变回原形。
　　说明，这阴扣，不具备将别人“打回原形”的能力！那它是靠什么......稳定住这两口子，如此尴尬的胚胎形态的呢？
　　更合理的情况似乎应该是，袁熙平受惊之后，即使被捆缚住，也能很快变回人吧？
　　如果说.....这种人魔，在入夜休眠之后，不能被打扰，不然就任人宰割，如此之脆弱，那它们的生存能力也太差了吧！
　　很明显，这是不可能的，里面还是有问题！

第四十四章 策反
　　以前看杂书的时候，小雨经常可以看到一个情节！那就是某某大仙，直接锁住了妖孽的琵琶骨，使其无法变化！
　　远得不说，《西游记》里，孙悟空不就被太上老君偷袭后，二郎神直接锁了他的琵琶骨吗？
　　小雨仔细观瞧......袁熙平那边儿，已经烂成一堆豆腐渣了，没啥研究价值！而他娘子这边儿，阴扣还没行刑，可以看得很真切！
　　但见阴扣的一端，像是针头一样的刺入了“鱼胚胎”耳朵上的一个穴孔里，直接贯穿左右，从另一侧的耳上穴孔里又钻了出来......
　　莫非，就是此法，让袁熙平和他老婆无法“进化”或者“退化”？
　　其实，这种穴孔，别说妖怪的胚胎，就是很多人也有，医学上叫做“耳前瘘管”，有些人只是一侧有，另一侧没有，还有人两侧都有的，极为细小，如果......卫生处理的不好的话，还容易感染发炎。
　　奇怪的知识又增加了，原来.....这地方，是这种“人魔”的要害！趁着它们睡觉的时候，可以直接偷袭此处！
　　袁熙平这家伙万死不足以弥其罪！只可惜.....身上没带手机，不能拍照给月儿看！
　　剩下这个鱼娘们儿，小雨不想直接弄死她，留个活口儿，可以打探出更多的信息来......
　　可是，怎样才能，既不让她.....有放毒反扑的能力，又可以恢复到一个差不多的人形，和自己交流呢？
　　若非是在河道里，直接撒手不管......让阴扣儿“自由发挥”，小雨还真没发现，原来这阴扣也是带“脑子”的！
　　以前只当是，这宝贝跟刀剑一样，心随意动，哪里知道.....它也是有“心”的！不但妥善处理好了袁熙平的“死刑缓期执行”问题，还拯救了司马阳，把好兄弟给拖到了安全的地带！
　　那么现在.....是否可以要求阴扣儿，调整好栓缚“袁熙平夫人”的姿势，让她既无法作妖，又能和自己对话呢？
　　小雨的念头刚产生，但见那浸泡在袁熙平“鱼糜”中的阴扣，立刻“嗖”的一下，又密集的缠住了那“袁熙平夫人”，将其裹成了“粽子”，吓得那怪胎浑身激颤，宛如触电一般！
　　它肯定觉得，自己要步丈夫的后尘了，然而.....那密集的阴扣并没有绞碎她，相反.....插入它耳上穴孔里的绳头，还微微的往外拽出了一些......
　　也就是这轻微的一拽，立刻，那怪胎的半张脸，快速的朝着人面的趋势过渡，效果简直立竿见影！
　　待到缓慢的抽出了三分之二的长度后，这“鱼娘子”的头，已经变回成人头了，只不过.....脑袋一侧，绳头并没有完全拔出，像是黑洞洞的枪口，一直怼着她的太阳穴！
　　她的身体也发生了变化，变成了一种，长着两条人腿的.....怪异金鱼的模样，感觉更像是牛蛙的状态，只不过.....上面满是金灿灿的鳞片！
　　果然是“人魔”，并非是纯粹的妖！变不成圆慧那种的.....美丽的大金鱼。但确实比刚才看起来顺眼多了！
　　这娘们儿已经吓崩了......嘴唇哆哆嗦嗦间，已然处于了精神分裂的状态。
　　死亡有时候并不可怕，可怕的是.....濒近死亡前的行刑等待，就像是要枪毙前，突然发现子弹卡壳儿，在人家换弹夹的过程中，受刑者无助崩溃的那几秒！
　　原来.....这娘们儿不是鲀类，既然不是鲀类，那就不会放毒喽！模样生得还真叫个俊俏，看年纪不超过三十岁，难怪袁熙平那么疼爱她！
　　小雨感觉“火候”差不多了，直接破门而入，闯入了袁熙平的卧室中！
　　当看见朱小雨.....又来她家找晦气时，这袁熙平的夫人，直接吓得翻了白眼儿，嘴里咕噜咕噜的往外吐着白沫，估摸苦胆都要吓碎了！
　　她想昏迷了事儿，逃避行刑前的恐惧，哪有那么容易？没听说死刑犯还要打麻药的！
　　阴扣往她耳上瘘管里又怼了怼，疼得这家伙又醒了过来，惊魂丧魄的看着小雨，眼皮和嘴唇儿都抽搐了，五官挪移，面容扭曲的像是“脑瘫”了一般。
　　“啧啧啧，嫂夫人，不要害怕呀，我不会伤害你的，”小雨笑眯眯的往前挪了两步。
　　那鱼娘子三魂吓掉了两个，七魄吓走了四枚，就剩下一口气了.....嘴里像是螃蟹一样，不停的往外吐着白沫泡泡。
　　“不要杀我，不要杀我......你让我干什么都行，呜呜呜！”鱼娘子抖颤哭泣道。
　　“瞧你说的，我这个人呐，最怜香惜玉了，尤其是.....像你这么漂亮的娘子，啧啧啧，模样还真俊俏，嫁给袁熙平啊，算是白瞎了，”小雨吧嗒着嘴说。
　　鱼娘子一听小雨这般调侃，感觉不像是真要杀她的样子，而且.....言语之间，孟浪轻薄，似有觊觎之意。心思活泛下，情绪也就不像刚才那么紧张害怕了，身体的抖颤，明显舒缓了许多。
　　不怕对方没素质，就怕对方没要求，要是对自己.....一点“念想”都没有，毫无利用价值，那才真是死路一条！
　　只不过，这鱼娘子对小雨还是心里没底，依旧恐惧的低着头，嘴唇哆嗦着，不敢直视。
　　“公子，你别杀我，我.....我也是个苦命人，呜呜呜，”女子哽咽抽泣。
　　“啧啧啧，说的就是啊，你确实够苦命的，这袁熙平一死，你可咋办呀？连靠山都没了，”小雨嬉皮笑脸道。
　　“呜呜呜！公子说咋办，奴家就咋办，全听公子安排......但求给条活路。”
　　这鱼娘子倒是个实诚人，给脸就要，给台阶就下，直接把自己这坨身子，交给了朱小雨，随便他处置，只要不杀她就行。
　　“咳......！”小雨长长的叹了口气，惆怅道：“本来呀，我确实不打算杀袁熙平的，毕竟跟他无冤无仇，但他的逼嘴太贱，说什么.....我的武功稀松平常，打不过他，真是给脸不要脸！他以为.....躲在刺史府里，整个潞阳城固若金汤，我就宰不了他了？真是可笑！”
　　“公子法力无边！袁熙平.....他就是个蠢物！怎能理解公子的神威？”这鱼娘子连连点头附和道。
　　小雨走到近前，轻轻捏了下她的脸蛋，啧啧吧嗒嘴：“真不错！招人稀罕，这样吧，以后.....你就跟着我，纳你做我偏房，不知....意下如何啊？”
　　一听这话，这鱼娘子的瞳孔直接大了一圈儿，感激涕零道：“承蒙公子不弃，妾身能有幸侍奉公子，实乃三生修来的福分，莫说做妾室，就是做奴仆女佣，奴家也愿意啊。”
　　“好！”小雨笑眯眯的一拍手，说道：“袁熙平一死，你孤苦伶仃，无依无靠，张景箓，袁平彰，谁还把你当个人看？跟了我，保管你以后吃香喝辣，使奴唤婢，穿金戴玉.....”
　　小雨的话，说得这鱼娘子还激动的直咽吐沫，一脸痴迷的看着他，刚才的紧张害怕一扫而空，仿佛.....美好的生活揭开了新篇章！
　　要说这女人变心，和男人变心可不一样！男人所谓的变心，其实.....更多的是找刺激，玩个新鲜感。但女人变心.....则纯粹是“找下家”的心态，跟换工作是一样的。
　　所以，如果女人变了心，往往会更加的彻底！“工作”都换了，还想以前的“公司”干啥？
　　小雨对“人性”，琢磨的还是比较透的。男的是“啥都想要”，女的是衡量哪个更好？
　　要想撬开这鱼娘子的嘴，跟自己说老实话，单纯的威逼是没用的！讲道理更是扯淡，人家有大概率编瞎话的可能！
　　但倘若以新公司老板的身份，以高薪厚禄来诱惑一名......公司已经“倒闭”了的“员工”，她肯定会吧嗒吧嗒的说个不停，恨不得把“老底儿”全抖出来，换取你的赏识和信任！小雨聪明就聪明在这儿！
　　当然，世界上没有绝对的事，啥也是玩个概率！只不过在这种情况下，鱼娘子讲真话的可能性会更高一些！
　　“公子.....你不嫌弃，我是妖怪？”这鱼娘子自卑的看着小雨，还有些不放心的问。
　　“啧啧啧，欸！”小雨摆摆手：“娘子为何这般不识情趣？人有人好处，妖有妖的妙意，萝卜青菜，各是各的味儿，我都喜欢！”
　　“听公子这般说，我也就放心了，”鱼娘子哽咽含泪道：“其实.....我原本也是正经人家的女儿，被袁熙平所掳，不但委身于他，还被他弄成了妖怪。”

第四十五章 鱼魂之谜
　　这鱼娘子娓娓道来，说着自己可怜的身世，她本是潞阳城内一名卖艺的歌女，和爹爹一起拉二胡儿，唱小曲儿，在饭店酒肆里面混口饭吃。
　　后来袁熙平到了潞阳，一次在酒楼吃饭的时候，看上了她，硬是以50两银子的价格，将其从爹爹那里买走，从此父女天人永隔，再也没见过面。
　　这袁熙平，将其掳回宅院，糟蹋之后，还把她炼化成了妖怪，就是现在这般的模样......
　　连人都做不成了，也就只能死心塌地的跟着他，以至于.....后来还给人家生了个孩子。
　　她如泣如诉的讲着，试图唤起小雨的恻隐之心.....但小雨不愿听这些陈康烂谷子的糟心事儿，他更感兴趣的......是袁熙平如何把她变成的妖怪？
　　“你倒是说说，他怎么把你变成妖怪的？”小雨好奇的问。
　　鱼娘子哽咽道：“来这刺史府住了几天后，我发现这里养了好多好多的鱼，各种鱼都有，分门别类的在不同的大缸里养着，他让我选，选一种最好看的......我当时傻乎乎的不知道他啥意思？就挑了一种金鱼。哪里成想，那袁熙平直接将我抱起，大头朝下，塞进了水缸中！当时差点没把我呛死，那缸里的鱼，一股脑儿的往我鼻孔，耳朵眼，还有嘴里钻.......别看它们一个个都有拳头大小，可往七窍里钻的时候，都能变细变长，滑如面条儿，‘咝遛’一下就进去了，然后，我就晕了过去。”
　　“等我醒来后，已经是躺在屋子里了，身上的衣服也换了，除了脑子发木，像是灌了水一样，倒是也没啥不舒服，听周围的声音，亦是嗡嗡隆隆的，如同在水下听动静一般。那袁熙平.....从屋外走了进来，装作什么也没发生过，跟我有说有笑，他一说话.....我就感觉脑子里有条鱼在翻腾，搅合得我心烦意乱，却又不敢违抗他的旨意，形如傀儡......”鱼娘子解释道。
　　一听她这么说.....小雨心念一沉，这症状.....不就跟上官月的如初一辙吗？那水缸里养的，哪里是鱼？分明就是鱼魂么！
　　原来.....上官月是这样被种下鱼魂的！
　　虽是心绪翻涌，但小雨表面却淡定从容，看不出任何的波澜，他微微笑道：“然后呢，说了半天，你还没说.....你咋变成妖怪的？”
　　鱼娘子叹了口气：“我问他，对我做了什么？他说......既然要当一家人，就要跟他一条心，我当时不明白这句话啥意思，但是一个月后，我的身体开始发生变化，身上.....长出了鳞片来，然后慢慢的......就变成了你现在看到的这种怪物了，呜呜呜！”
　　鱼娘子梨花带雨的哭泣着......很是伤心。
　　她哽咽着继续说：“他这就是妖法，把人活活的变成妖怪，那水缸里养的根本不是什么真正的鱼，纯粹就是妖魂，钻进人的身体里，一个月后，这人.....就变成妖怪了。”
　　“哦......！”小雨若有所思的点了点头：“这平时.....你跟袁熙平过日子，压力也挺大啊，他说东，你不敢说西，他指狗，你不敢指鸡，完全就是傀儡，也不像是两口子啊。”
　　鱼娘子说道：“一开始的时候，是这样的，他只要一说话，我不按照他说的去做，脑子里那条鱼就一个劲的翻腾，搞得我头都快炸了！但是后来.....慢慢的我也变成妖怪了，这种感觉就没了，不过前前后后.....我心里都是明白的！”
　　“嗯！”小雨鼻息长出，沉吟道：“其实啊，我今天来，也不是想找你们，就是路过，突然听见你们两口子拌嘴，这才过来看看，正好赶上袁熙平说我坏话，焉能留他的命在？”
　　“方才听你俩拌嘴，感觉你挺厉害的，一点儿也不像受制于人的样子......”小雨唏嘘玩味。
　　鱼娘子说：“咳！说什么受制于人？那前提是.....我还是个人，现在我连人都不是了，还受什么制？大家都是妖怪。”
　　“啧啧啧！”小雨吧嗒着嘴：“不见得吧，那鱼魂......是袁熙平养的，你心里有点儿啥小秘密，他能不知道？还不是时时刻刻的监控着你？”
　　“他监控个屁！”鱼娘子忿忿道：“实话跟你说，曾经有段时间，我都想半夜起来杀他来着，但转念又一想.....杀了他，我也没地方去啊，我已经成妖怪了，去哪儿也不被世人所容，这活着总要吃饭吧，爹爹也找不见了......于是就窝窝囊囊的忍着恶心，待了下来。”
　　“其实啊，后来和他相处的时间长了，我才知道了鱼咒的秘密，”鱼娘子补充说：“袁熙平通过念鱼咒，折腾别人脑子里的那条‘鱼’，逼着它听话，去指挥人的行为，而所谓的颅胀和痛苦，只是因为.....那人还是人，没有完全融合，等到人和鱼的灵魂完全融合后，非鱼非人，鱼咒也就不起作用了，更谈不上，想知道别人心里想啥？”
　　听鱼娘子这般说，小雨心中......一些“尖角旮旯”的小疑惑，算是彻底排查清了。
　　虽然她的解释，和上官月的描述，是完全不同的两个“版本”，但两个版本要表达的意思是一致的......即控身不控心！袁熙平的妖法，并没有想象中的那么无孔不入，神鬼莫测！
　　只是因为.....上官月属于囚徒，并不了解背后的真相！还以为.....这鱼魂，是袁熙平从刺史大人那里“请来”的呢？
　　要说.....月儿也是幸运的！没等变成妖怪，就被自己给救了！而眼前的这个鱼娘子，则是彻底的沦为了一个真正意义上的“人魔”！
　　小雨的脑海中，浮现出了一个构型图，这正常人被鱼魂给污染后，大脑回沟结构中，会出现一部分“类鱼”的组织，犹如附骨之蛆。
　　袁熙平一念鱼咒，这部分“脑组织”就会释放“脑电波”指挥人的行为！
　　而与此同时....人脑的其他部分，亦会产生强烈的排斥反应。
　　等到它完全占领了人的大脑后，这人也就彻底是个“鱼脑子”了，堕落成魔！
　　“咳......！”小雨略显失望的叹了口气：“看来这鱼魂，用处也不大么，控制别人，只能控制一个月，等别人变成了妖怪后，就不管用了。”
　　“是啊！”鱼娘子点头道：“而且.....这鱼魂，也非常非常的珍贵，袁熙平说，肯舍得给我，那真是对我天大的恩赐和认可！”
　　“哈哈哈哈！”小雨笑道：“他这就是胡说八道了，还天大的恩赐和认可？他之前......抓住的那个小妮子，不也被灌了鱼魂吗？难道也是天大的恩赐和认可？”
　　鱼娘子说：“你说的.....是那个被你救走的，行刺袁熙平的小丫头吧？”
　　“然也！我这个人吧，最怜香惜玉了，能救自然救！那袁熙平.....给那妮子灌鱼魂，想来是想填二房吧？”小雨笑着调侃道。
　　鱼娘子微微叹了口气：“这里面另有隐情......！”
　　“哦？什么隐情？”小雨好奇的问。
　　鱼娘子沉吟道：“袁熙平.....虽然是个好色之人，但并不是什么女人都碰的！那妮子是魅行门的人，属于四绝至阴，男人碰了会遭到刑克！他才没那么傻！那女子，是袁熙平赏给灵虚的！”
　　“赏给灵虚的？袁熙平不敢碰的女人，灵虚就敢碰？”小雨唏嘘不解。
　　鱼娘子解释道：“灵虚要她，并非是为了男女之事，他想要一个.....半鱼半人的怪物，就像我这种，估摸着.....也是想把那女孩儿锻化成更加邪门儿的存在吧？”
　　她顿了顿继续说：“这鱼魂非常的宝贵，而且....一种只有一缸，用一次，少一种！袁熙平舍不得给灵虚好的，就挑了个最普通的鱼魂，喂给了那魅行门的妮子。”
　　“用一次，少一种！啧啧啧！挺费啊！一次炼妖需要一水缸的鱼魂吗？”小雨好奇的问。
　　鱼娘子说：“可以说是，也可以说不是，那钻进人七窍里的鱼魂，只有一条可以和人的魂体相融，其他的都会死掉！先到先得！所以.....但凡有人入水缸炼化，袁熙平珍藏的鱼魂，就会少一种！”
　　“擦！有意思！”小雨倒抽一口凉气，感觉.....这不就跟“某虫”着床一样吗？千军万马闯独木桥，能成功的只能有一枚！
　　“所以.....不是亲信之辈，袁熙平才不舍得拿鱼魂炼他们呢，这人呐，虽然被鱼魂炼了，变成了妖怪，但听袁熙平说......不但功力可以大增，寿命还能多活几十年呢！”鱼娘子解释道。
　　小雨点点头，皱眉问：“这鱼魂.....他从哪儿弄来的？”
　　鱼娘子说：“从他大表哥袁平彰那里！而他大表哥袁平彰，据说.....还是从东瀛弄回来的这些鱼魂，十分的稀有！”
　　“哦......！”小雨若有所思，又问：“海登和圆慧，是何来历？你可知道？”
　　鱼娘子说：“他俩是大表哥派给袁熙平的左膀右臂！那俩家伙，和我又不一样，他们是血统纯正的妖怪！”
　　“呵呵，有意思.....！”小雨笑着，假装不明白的问：“何为血统纯正？何为血统不纯正呢？”
　　鱼娘子回答道：“像我这种......由人炼化成的妖怪，每天晚上都得‘回源’一次，不然第二天，脸上就会长出鳞片，变成人不像人，鱼不像鱼的丑八怪，但他们则不用，想当人可以一直当，啥时候想变回原形，也随时都可以.......”
　　ps：遇到怪异事件了，这章早上六点半和上一章一起更新的，但是app一直显示不出来，让编辑大大删除，重新发了。

第四十六章 刺史之谜
　　鱼娘子口中所谓的“回源”，和小雨一开始猜想的差不多！半妖人魔们，晚上必须“回炉重练”一次，打一下“激素针”，维持着外表形态。
　　不然的话，就会出现“见不得人”的尴尬效果！
　　相比较下，似乎还是纯正的妖怪更加自在！
　　“哼！”小雨冷哼不屑道：“这老袁家的人，脑子都有问题，为了贪图多活几十年，就把自己变成妖怪？这不是吃饱撑的吗？即使要变，也不该这么年轻的时候变呀，等七老八十的时候再变不香吗？”
　　鱼娘子说：“其实.....袁熙平这么做，主要是为了修炼《沧波神毒掌》这门邪功，他作为人，已经修到瓶颈了，后面几重，必须要以半妖之体来修炼，不然.....永远无法突破。”
　　“哼.....”小雨冷笑道：“突破瓶颈......除了会放屁以外，也没见他有啥本事？练个《葵花宝典》不香吗？改动的比这小。”
　　“《葵花宝典》是啥？”鱼娘子好奇的睁大眼。
　　“咳咳咳！”小雨轻咳两声，岔开话题道：“看来这宅子，才是真正的袁府，而之前那个，纯粹是你们两口子忽悠我的！”
　　鱼娘子尴尬的咬了下嘴唇，点了点头：“公子，我只是个妇道人家，一切都是袁熙平在做主，你之前住的那个宅子，实际上......是袁熙平赏给灵虚的家，他真正的窝儿，就是这座刺史府。”
　　“呵呵，有意思！你们住这儿，那刺史大人张景箓住哪儿？”小雨笑问。
　　鱼娘子微微叹了口气：“这里面.....颇有一番渊源，公子且听我慢慢道来......”
　　鱼娘子说，原本......这潞阳城的刺史，应该是他袁熙平，来的时候，袁平彰许诺的好好的！
　　但是......在刺史府中，住了没一个月，晋王又下旨，遣张景箓为潞阳刺史，贬原刺史袁熙平为潞阳司马，直接降了一格儿。
　　当是时，老晋王刚去世，新晋王继位，朝中大事全为袁平彰做主，故而.....不用猜就知道，这并非晋王的意思，而是袁平彰的安排！
　　袁熙平当然不服，还专门去了趟壶州，质问大表哥为何要如此调动？袁平彰给的理由很简单！这张景箓是有大本事的人，且在潞阳的背景极深！更适合做一把手。
　　他还安慰袁熙平说，其实一把手不好当，承担的风险和责任都大，不如.....就安安心心的做个司马军曹，反正......以后的江山，都是他们袁家的，现在当什么官儿根本不重要，眼光要放长远，看到以后！
　　话虽这样说，大表哥的旨意亦不敢违抗，但袁熙平心中......肯定是不舒服的！
　　按理说，新的刺史大人上任，这袁熙平就该把刺史府给腾出来，但是.....他以“家丁众多”为由，根本不挪地方！张景箓倒是也不恼，就在潞阳城的玄清道观里一直住着，以那里.....作为真正的刺史府！
　　这袁熙平也霸道，自己霸占着刺史府，连司马军曹府也霸占着，不但不给张景箓住，还赏赐给了自己的亲信灵虚道长！由此可见，他对这个顶头上司有多么抵触！
　　一开始的时候，俩人的关系非常紧张，但是......张景箓用自己宽广的胸怀，一直包容着袁熙平，慢慢的.....他俩的关系也就回暖了，甚至到了无话不谈的程度！
　　袁熙平甚至也提出，要搬出刺史府，但张景箓则言不必，说既然是兄弟，你中有我，我中有你，我家即是你家！再者讲，他也住惯道观了，冷不丁的住进刺史府，反倒是不大自在，倒是不如.....虚虚实实，实实虚虚，维持现状就可以！
　　故而......这偌大的宅子，表面上是张景箓的家，实际上.....还是袁熙平两口子在住。
　　“啧啧啧，这么大的院子，这么多的房间，就你们两个人住，没个下人啥的吗？”小雨玩味道。
　　鱼娘子回答：“没有，这刺史府，就是袁熙平养鱼魂的所在，每间屋子里都有一口大鱼缸，里面养着不同种类的鱼，平日里，也就我一个人打理。他白天大部分时间，都在司马军曹府里待着，只有到了深夜才回家。”
　　“嗯......！”小雨若有所思的点了点头，看来......这所谓的刺史府，不过是袁熙平豢养鱼魂的“养殖基地”罢了。
　　他回味反思，即使自己通过“问冥”之术，从小鬼仙的脑子里汲取出了大量的信息，然离真正的现实还是有较大差距的，和这些妖魔们斗智斗勇，一定要步步为营，层层剥离，才能最终接近真相！
　　“袁熙平想坑我，让我和那四绝阴女成亲，这件事.....你是知道的！”小雨突然一咧嘴，目露凶光的说道。
　　“啊......！”看着小雨那吓人的眼神，鱼娘子紧张的身子一哆嗦：“奴家知道，公子将计就计，将那女子救走了。”
　　“呵......说的好，将计就计，我现在问你的是，袁熙平打的到底是什么小算盘？倘若一寻常男人，和你们这种半妖之人行周公之礼，会是什么结果？”小雨眯眼问道，眼缝中亦射出了一丝寒光。
　　鱼娘子胆怯的低下头，不敢和小雨直视，眼神有些飘忽纠结的说：“不一样的......我和那女子，不一样的。”
　　“呵，如何不一样？你们不都是身染鱼魂之人？”小雨冷笑道。
　　鱼娘子嗓子眼咽了下，说道：“我知道公子在顾虑什么，但我的情况......和那妮子还有不同，她的鱼魂尚未和人的完全融合，在体内极不稳定，倘若......一寻常男子和她交合，鱼魂占有欲极强，必然跳脱，一分为二，试图霸占两个身躯，到时候，男女双方都会被鱼魂所控，成为鱼咒操控者的傀儡，而我.....已经和鱼魂完全融合了，不存在分裂的可能，公子倘若要我侍寝，是不会影响你的，她是生的，我是熟的，熟的能吃，生的不能吃.......”
　　“擦！呵呵！”鱼娘子的比喻，把小雨逗的咧嘴一乐，这娘们儿还真会打比方！
　　“那.....男女二人，都被鱼魂所染，岂不是都要变成妖怪？”小雨笑问。
　　鱼娘子摇了摇头：“不会，所谓贪多嚼不烂，鱼魂倘若想霸占两个身躯的话，那它也会一分为二，各自抱残守缺，非但成不了妖怪，最后这男女二人还会疯掉，袁熙平的如意算盘，就是想先控制你们，然后再让你们疯掉，但他真是愚蠢之至，像公子这样法力高强的人，又怎会被鱼魂所控呢？已然看穿了他的奸计。”
　　“呵呵.....！”鱼娘子的马屁，拍的小雨非常受用，踩在水池边儿的磐石上，笑眯眯的调侃问：“贱人，我且问你，我好？还是袁熙平好？”
　　鱼娘子一愣，赶紧应道：“当然是公子好，公子好比郎朗一片天，那袁熙平......就好比茅厕里的一块砖儿！”
　　“哈哈哈哈！”小雨终于忍不住被逗乐了，这女人的嘴可真会说！
　　“那张景箓到底是何方神圣？是不是和你们两口子一样，也是人魔半妖？”小雨问。
　　鱼娘子脑袋摇了摇：“不是的，说来这张刺史，还真是一个神人！通晓尸鬼化形术，撒豆成兵，呼风唤雨，无所不能！尤其善于布阵.....昨天夜里，来了那么多的妖魔鬼怪，全被他给降服了。”
　　“哦？尸鬼化形术是什么？”小雨好奇的问。
　　鱼娘子说：“具体我也不清楚，听袁熙平说，他能把死尸化成水，然后重铸成任何想要的模样，好像是和死人的七魄有关，我也不是修行之人，不懂里面的玄理，总之.....这张刺史很厉害的！不然，袁平彰也不会把潞阳城交在他的手里。”
　　“哦......”小雨若有所思的点了点头，沉吟道：“这潞阳城地下，有一套河道迷宫，鬼灵芝正是生于此中，你可知道？”
　　鱼娘子说：“我知道，那地下迷宫的设计者，正是张景箓！不过，这迷宫很早以前就建好了，并非是他担任刺史后才建的，正如袁平彰所说，这张景箓在潞阳城的背景极深！据说，这地下迷宫，是他十几年前协助当时的潞阳刺史建的。”
　　“哦.....十几年前，”小雨玩味着这个时间点儿，想来当时.....真圆慧还没死呢！
　　这张景箓，如果是一方“高人”的话，那隔间密室中，是否有关于他的《行述列传》呢？
　　之前，只知道他叫张大人，并不知其全部名讳，现在.....则可以有针对性的索引查找了。
　　以真圆慧的性格，喜欢专门搜集别人的缺点和把柄！如果，那个密室中，真有张景箓的《行述列传》的话，那想发现点儿他的“死穴”和弱点，应该也不是啥难事吧？
　　再说这整个地下河道迷宫，真是张景箓设计的吗？貌似.....他只是在使用而已。
　　毋庸置疑的是，地下迷宫的真正设计者，必然是陆公寿，印章钥匙已然说明了一切！
　　可为啥，到了最后的受益者和使用者，会是张景箓呢？

第四十七章 鱼娘子的小本事
　　鱼娘子娓娓道来，讲述着张景箓的神奇，在她的描述中......这张景箓简直跟神仙一样，无所不能，所谓的呼风唤雨都是小儿科，点石成金，画门为洞，这等神技......寻常人何曾见过？
　　有他保护着潞阳城，什么妖魔鬼怪也别想进入！这袁熙平也好，张景箓也罢，有时候手段虽然残忍，拿活人的脑子去养鬼灵芝，但他们兔子不吃窝边草，从不祸害潞阳的老百姓！
　　而且，当有妖魔来潞阳城为祸时，他们也会将出面将其铲除，故而.....两人在潞阳城的声望也是极高，颇受百姓爱戴！
　　“这袁熙平一般，从哪个门进入地下迷宫？”小雨问道。
　　鱼娘子说：“进入地下迷宫，只能走张刺史的玄清观密道，公子.....难道不是从那儿进入的吗？”
　　“呵呵.....”小雨微微一笑，不置可否，岔开话题又问：“据你所知，这张景箓有何弱点？”
　　鱼娘子皱眉眨眨眼：“弱点.....倒是没听说过，不过，张大人从不近女色，甚至可以说.....非常讨厌女人，平时有女人在场的地方，他基本都不去。”
　　“有啥说法没？”小雨皱眉问。
　　鱼娘子摇头：“不知道，这张大人的性格比较古怪，不爱说话，平时一直板着脸，只有跟袁熙平在一起的时候，才会谈笑风生，有说有笑。”
　　“嗯......”小雨微微沉吟，又问：“袁熙平修炼邪功，需要熔炼鱼魂，但有必要弄这么多吗？装了整整一个刺史府？”
　　鱼娘子点头道：“有的，我听他说......他练的邪功，最后几重需要不停的更换鱼魂进行突破，运气好的话，换一次就行，运气不好的话，得更换十几次乃至几十次，越到最后，成功几率越低！”
　　“切！什么狗屁邪功，不照样被我绞成肉糜？”小雨咧嘴呲牙道。
　　“他和你自然是没法比.....公子你是和张大人能一较高低的人，”鱼娘子小嘴嘟囔道。
　　“这邪功，你有没有练呢？”小雨笑眯眯的问。
　　鱼娘子摇摇头：“我没练，我就是个唱小曲的歌女，不懂武功这些......”
　　.....
　　小雨盘问了这鱼娘子许久，虽是破解了鱼魂之谜，但是......如何打败张景箓，破解他的尸兵玄阵却仍是毫无头绪！
　　今晚这次行动不可谓不成功，最起码.....把袁熙平给宰了，上官月的任务算是圆满完成，但潞阳城的主要问题还没解决，如果不干掉张景箓的话，他很有可能还会再养鬼灵芝！到时候，又是一万多口子人命！
　　滋养鬼灵芝这等高标准的操作，袁熙平肯定玩不转，幕后黑手还是张景箓，为了给袁平彰立功，这张景箓可谓是无所不用其极！
　　再说这鱼娘子......虽说自己用了一些套路，尽可能的套她的真话，也“许诺”了她一些事情，但小雨是不计划留她活口的，对这一点，他还是很清醒的，成大事者，绝不能心慈面软，给自己惹来祸端！
　　倘若自己前脚一走，后脚这娘们儿再向张景箓打小报告，那不是自己给自己惹麻烦吗？就算她是真心归顺.....小雨亦不敢冒这个风险！
　　看着小雨那狡黠闪烁的眼神，这鱼娘子也似乎心有灵犀，胆怯的嘀咕道：“公子，我.....我虽然不会功夫，但我毕竟是妖怪，还是有点儿用的......不会拖你的后腿。”
　　“呵呵......”小雨微微一笑：“你倒是说说，你会点啥？”
　　“我会妖法！”鱼娘子抬起头，她那瞳孔一如金鱼的一样，眸孔周遭泛出一圈白膜。
　　“我会吐泡泡，我的泡泡里，能吸水，你看.....我表演给你看！”说罢，这鱼娘子咕噜咕噜的吐出了一堆堆像是小孩子吹的那种肥皂泡泡，台球一般大，顷刻间，满屋子飘飞的都是。
　　小雨谨慎提防着，担心是她花招儿，那阴扣亦是“上了膛”，怼着她的太阳穴，随时可以击毙鱼娘子！
　　然而接下来，诡异的一幕出现了！小雨看见......那一颗颗悬飞空中的泡泡里，很快注满了水，饱满不破，珠圆玉润，水皮还泛着五彩的色斑，如同在太空航天站里的水形态一样，失重悬空......
　　而与此同时，那“双人床水池”里的水面也快速下降，好似被吸干了一般，过程极为神奇有趣！
　　小雨的内心一震！这......似乎有点利用价值！但表情依旧淡定如水，冷冷笑道：“这有啥用呢？我又不是小孩子，会跟你一起玩水泡泡？”
　　鱼娘子紧张的一咽吐沫，解释说：“公子，你们行走江湖的道侠，不一定时时刻刻就能有水喝，我这泡泡，可以从空气中抽出水分来，只要有我在，你就不会渴死，我可以源源不断的给你弄水喝.......”
　　“哈哈哈！”小雨哈哈笑道：“万一中毒了怎么办？要知道.....你可是袁熙平的老婆。”
　　“还提那王八作甚？奴家现在是你的人，奴家心里也明白，以色侍夫者，必不能长久，公子玩腻了，就不要奴家了，奴家是想让公子看到，我还有其他的用处.......说到毒，我是没毒的，请公子相信我！”鱼娘子紧张的看着小雨，咬着嘴唇说。
　　要说谁也不傻，谁也懂得换位思考！小雨是想尽可能的套鱼娘子的真话，鱼娘子则是尽可能的证明自己的价值，防止小雨手狠心黑，杀人灭口！他的残忍，鱼娘子已经是深刻领教过的了。
　　“好吧！我相信你没毒，你也不要那么紧张嘛，我又不会吃了你，”小雨笑眯眯的看着鱼娘子。
　　“多谢公子的信任，奴家除了会汲水外，还有点防身的伎俩，不怕公子笑话，愿意献一献丑，”鱼娘子嗓子眼使劲的咽了下说道。
　　“哦？你还会啥？”小雨愈发好奇。
　　但见那鱼娘子，双腮鼓起，努嘴做吹气状，那群水泡泡，无风而动，像是雨点一样的砸向了屋内的一面墙壁，顷刻间，水泡破裂，犹如瓢泼大雨倾覆，“稀里哗啦”流淌成河......
　　再看时.....那墙面已经泛白，结出了厚厚的一层冰，犹如冷库的冰墙一般！凸出的冰层，保守估计有2-3cm厚！屋内的温度瞬间降低，亦如置身冰窖之中！
　　“我如果遇见危险时，逃脱不出，可以暂时的.....先把对方给冻住，然后.....脱身溜走，”鱼娘子眨着眼睛说。
　　小雨意味深长的看着她，玩味许久......
　　这家伙，跟司马阳.....似乎正好是一个反，司马阳的火龙令可以焚燃一切，而鱼娘子的水泡泡，却可以冻结桎梏对方！
　　虽然说.....她这点冰力不足称道，但确也有神奇之处！
　　抛开这些姑且不提，这家伙的水泡泡，是否能够击退那些“无脑尸兵”呢？要知道......那些无脑尸兵，可都是怕水的！
　　如果真有效用，那自己身处“尸兵阵法”中，有这么一个人在旁边儿打辅助，还真是个不错的帮手！只是不知道她轻功如何？能不能跟得上自己的节奏！
　　不过，小雨转念又一想，不妨就让阴扣时刻的拴在她的身上，既可以当做悬刃，让其不敢对自己造次，又能协助她飞走腾跃，不至于给自己拖后腿！
　　“公子，我还有秘密要告诉你！”鱼娘子眨着大眼睛说。
　　“哦？你还有什么秘密？”小雨笑眯眯的看着她。
　　鱼娘子说：“虽然说，我不知道那张景箓的底，无法给你提供更多的帮助，但是.....我却知道一件，比鬼灵芝还要重大的事情！你一定感兴趣！”
　　“哦？说来听听！”小雨来了兴致。
　　鱼娘子说：“鬼灵芝，是袁熙平和张景箓为袁平彰准备的大礼，而袁平彰......也为王叔李克宁准备了一份大礼，后天就要路过潞阳城，届时.....张景箓一定重点防范，不知朱公子对那东西感不感兴趣？”
　　“知道那是啥吗？”小雨好奇的问。
　　鱼娘子摇了摇头：“不清楚，但你想呀，既然是袁平彰用来献给李克宁的，那东西......一定比鬼灵芝要宝贵的多！李克宁的六十大寿马上就到了，这是献给他的寿礼！”
　　她顿了顿继续说：“朱公子，莫说当今天下群雄割据，四方不稳，就是这晋国内部，亦是暗流涌动，纷争不已，王叔李克宁对晋王李存勖不服，这已经不是秘密了，而权臣袁平彰又和李克宁来往密切，大有助李克宁篡夺王位之意！”
　　“哦......”小雨若有所思的点了点头，鱼娘子说的这些.....对小雨来说，根本算不上什么秘密，他早就知道生辰纲的事儿，夺取紫金铃铛亦是他的重要任务之一！
　　只是.....这紫金铃铛的价值和背景到底是什么？却着实值得玩味儿！
　　它能比鬼灵芝还要宝贵，会是什么存在呢？

第四十八章 云中魔
　　“所以，就目前的形势来看，鬼灵芝已经丢了，张景箓抓你又抓不到，他当务之急，是看护好王爷的生辰纲，顺利的经过潞阳，而如果生辰纲再在潞阳被盗，那不用公子你去杀张景箓，袁平彰就能弄死他！现在张景箓最担心的就是这件事，怕你前脚偷走了鬼灵芝，后脚......又打起了生辰纲的主意！”鱼娘子分析道。
　　小雨微微冷笑：“袁平彰既然放心敢让生辰纲上路，那么押镖的岂能是等闲之辈？怕是比张景箓还要厉害百倍吧！”
　　鱼娘子点点头：“应该是的！而且.....袁熙平告诉我，这份生辰纲甚为紧要！若非边关吃紧，袁平彰甚至还想亲自护送呢！”
　　“对了！你对袁平彰有多少了解？”小雨玩味问道。
　　鱼娘子皱眉做思索状，沉吟道：“说实话，他们袁家的人，都很神秘，我听袁熙平跟我说过，这袁平彰......身边有一位高人，类似于灵虚道长的存在，本领甚是逆天！正是有他协助着袁平彰镇守着壶州，才让梁国王彦章的大军杀不进来！”
　　“王彦章？”小雨倒抽一口凉气，要说.....这个人名可是如雷贯耳！乃是梁国的名将，曾经一个人打败后唐（即现在的晋国）三十六员大将，号称王铁枪！
　　很多杂书上都有写，“存孝不亡，彦章不出”！普天之下，能打得过王彦章的，也只有李存孝了！算是天下第二的英雄，和赵子龙差不多！不过.....李存孝这个时候应该已经死了！说王彦章武力天下第一，亦不为过！
　　“是的！王彦章的武略，想必公子也是有所耳闻吧，他尚且攻不破壶州，可想而知......袁平彰身边的那位军师，有多厉害！”鱼娘子唏嘘道。
　　小雨点点头：“袁熙平.....平时跟你聊过那位高人没有？”
　　鱼娘子眨眼做思索状：“聊过但不多，他说......只要有这位神仙在，他们袁家，早晚会问鼎九五，夺得天下！”
　　小雨的思绪回到了和“钟小妹”最后一次的梦中相会，那淑妃娘娘说的清楚，自己.....是被一团黑气所化的妖魔，从天罡地煞阵中解封出来的，这个妖魔.......会不会就是袁平彰的军师呢？这家伙，是一切背后的总设计师！包括给袁老太爷送的战俘牲口，应该也是他的手笔！
　　“贱人，我且问你，我的猫儿为了救我，杀了你的孩子，你恨我不？”小雨脚踩在水池的边石上，一脸阴狠的看着鱼娘子问道。
　　鱼娘子身子哆嗦了下，眼神中满是纠结复杂，还反射出了一丝怨毒。
　　眼泪.....顺着她的脸颊滑落，她哽咽道：“要说没有一点怨恨，那是假话，毕竟那是我的孩儿，是我的骨血，但是......凡事冤有头，债有主，你也承认了，并不是你杀的，乃是那只黑猫所为。”
　　她微微叹了口气，继续说：“细思想来，凡事都有个因果，如果你们不是中了袁熙平的毒，我孩子也不会死，而袁熙平如果不丧尽天良，非要养鬼灵芝，也不会把你们招惹来，我和爹爹，若是当年不去那凤来楼卖唱，也不会遇见袁熙平......因因相报，以至如此！要恨，只能恨我的命苦吧。”
　　她呜咽着，一双大眼睛泛着血丝，说道：“公子，我知道你心里怎么想的，其实.....你还是信不过我，觉得我以后说不定会害你，替儿子报仇，其实.....大可不必这么想，醋是怎么酸的？盐是怎么咸的？我心里门儿清，我不怨你，但求你给我一条活路，蝼蚁尚且偷生，我虽是妖怪，但也想活下去，你若是带着我，我甘愿效犬马之劳，妾室也好，奴仆也罢，陪你行走天涯，你若是嫌弃我，就把我安置在一间尼姑庵内，从此我青灯为伴，了此残生。”
　　话都说到了这个份儿上了，小雨心中的杀气亦减少了许多！这鱼娘子看起来也确实可怜！是敌是友，先把她带回去，让白猫掌掌眼，如果.....白猫不挠她的话，证明此人可用！
　　如果，白猫视之为敌，再杀这家伙不迟！说实在的，小雨对她的那个小本事，着实也是挺感兴趣！
　　“瞧你说的！我就是随口问问，不用如此紧张！”小雨笑眯眯的看着她，问道：“还未请教娘子芳名？”
　　鱼娘子如释重负般的长出一口气，鼻息抽了抽，说道：“奴家姓冯，排行老三，小名三娘。”
　　“哦.....三娘，这个名挺容易占便宜的，”小雨玩味道。
　　“公子莫要取笑，穷苦人家的孩子，能起出甚好名字来？”冯三娘一脸羞红。
　　小雨微微沉吟：“我重新给你起个名字，以后......你就叫鱼娘子！”
　　冯三娘一脸感激的看着小雨，点了点头：“多谢公子赐名！”
　　两人说话间，屋外的天空突然划过两道厉闪，继而闷雷传来，大风骤起，俨然就是快要下雨的节奏！
　　小雨心念一动，对呀！如果说.....那些“无脑尸兵”惧怕沾水的话，那赶上下雨天，它们还能布阵吗？
　　如果不能布阵的话，“尸兵”不出！岂不是诛杀张景箓的最好时机？
　　只可惜紫金铃铛还没到手，怎么用？黑猫也没告诉自己！作为黑猫制定的诛杀张景箓的“必要条件”之一，小雨是绝不敢在没弄到紫金铃铛前，就向张景箓发起挑战的！
　　然而.....雨可不是天天都能下的！总不至于说.....拿到了紫金铃铛后，等到下雨天，再来诛杀张景箓吧？
　　大雨说来就来，“哗哗哗”的瓢泼大雨倾盆而下，然更令小雨心惊唏嘘的是......刺史府的外面，“沓沓沓”的脚步声亦是由远及近的传来！
　　什么情况？张景箓发现自己了吗？正在派“无脑尸兵”们来包抄刺史府？可是这么长时间都过去了呀？他刚发现？
　　一时间，小雨的心咚咚直跳，现实......已经推翻了之前的诸多猜想，这群“无脑尸兵”似乎根本就不害怕水！
　　“咔！咔！”又是两道厉闪！雨下得更大了，加之狂风更紧，吹得整个刺史府都是地动山摇，大树折断，房顶儿都快要给掀开！
　　这动静儿.....有些不对劲儿，不像是自然状态下的暴风骤雨！怎么感觉雷声越来越近，越来越响，到了最后......简直就像悬在头顶上爆炸一样！
　　“轰隆隆！垮嚓！”伴随狂雷暴风肆虐，刺史府的墙好像都塌了，凌乱的金属碰撞声，树木折断声儿，砖石坍塌声更是嘈杂传来。
　　小雨捅破窗纸往外看，这不看不要紧，一看，心猛的提到了嗓子眼儿！
　　但见屋外，头顶的乌云压的好低啊！简直像是天塌了一样！
　　唐朝诗鬼李贺曾经有一句有名的诗词：黑云压城城欲摧！指的就是黑云压的很低，几乎要把城墙给压塌！但是......离地面只有7-8米高的黑云，谁见过？这视觉效果，仿佛站在万米高空之上，伸手就能够到天一样！
　　刺眼的白闪，轰天的巨雷，都是贴着头顶闪耀轰鸣的！这明显是大妖作祟，从天上直接“空降”下来的！
　　而围绕刺史府快速挺进的“无脑尸兵”们，亦不像是在包围，他们是在快速的“排兵布阵”！小雨紧张之余，心中亦是充满了好奇！不知道.....在这雨天的环境里，张景箓的法阵是否还能奏效？
　　“轰轰！”又伴随着几声雷鸣，刺史府前院的房屋坍塌，街上也传来了百姓们撕心裂肺的哭嚎声儿！整个“天空”，已经被穿插在乌云内的凌厉电脉照映的雪亮，外面犹如白昼一般！
　　这次来的大妖可了不得！俨然就是在城中心肆虐，而且.....好像也不是为了抢夺什么鬼灵芝！就是屠城来了！
　　经历了昨晚群妖汇集，万魔齐舞的潞阳城，今夜初来时.....小雨没发现谁家的房屋倒塌了，昨晚的一切，像是都没发生过一样！
　　然而现在，这根本看不见形态的大魔，直接攻城略地，推房拔树，别说老百姓的家，刺史府的房屋都坍塌了一大片！
　　袁熙平和老婆睡觉的地方在后院，看不到前院的情况，只能听见鬼哭狼嚎的惨叫不断传来！
　　这些哀嚎，明显不是“无脑尸兵”们发出来的！都是群受难的百姓！这张景箓不是保一方平安吗？他能奈何的了这漫天肆虐的大魔吗？
　　惊颤唏嘘间，更加令小雨震撼的一幕出现了！
　　但见头顶的黑云中，不分远近......探伸出来了一道道长满锋利毛刺儿的触手，形如柳条，摇曳舞摆，呈半透明状，将一名名“无脑尸兵”卷起，直接拽上了天，裹藏在了黑云之中！继而.....触发了道道电闪和声声雷鸣！
　　似乎.....头顶裹藏在黑云里的大魔，每用触手卷起吞噬一个存在，都会打闪响雷！
　　“我擦！”小雨倒抽一口凉气，实难想象，还有这么牛逼的存在！这.....这比昨天晚上的见到的那些妖魔，不知道要高出多少量级？

第四十九章 瞭望（求订阅支持）
　　乌云之中的神秘妖魔，伸展开无数条触手，在整个潞阳城的上空肆意屠戮！
　　无论百姓也好，“无脑尸兵”也罢，悉数都被席卷上天，吞噬消化！
　　更令人不可思议的是......这些触手，没有一个固定的“结节汇聚处”，简直是神出鬼没，漫天散射，无论你或远或近，都能被它拽上天！想逃跑，根本不可能，玩的是“全屏攻击”！
　　这完全颠覆了小雨的认知，原本他以为......在这个古代的世界，即使有妖魔鬼怪，最牛逼不过的.....顶多也就是像冥灵娘娘那号的！然眼前所见，纯粹就是神魔了！而并非妖怪！
　　街上到处乱跑的，自然是“无脑尸兵”更多一点，故而.....它们被卷上天的比例要大的多，老百姓们都是躲在家里，除非房屋坍塌，实在没地方躲避了，这才暴露街上.....被人家拽上天！
　　一开始是抓人上天，电闪雷鸣过后，无数的残躯碎体，像是冰雹一样的扬撒下来，“噼里啪啦”间，断手断脚，残颅碎躯，抛洒的到处都是。小雨目力所及的后院院子里，已然是“狼藉满地”......
　　敢情这天空中的巨魔，纯粹就如绞肉机一般！它并不是为了吃，纯粹就是祸害！
　　眼前的一切.....并非是在虚拟的“潞阳城”中，是真正的现实！不存在“自我复原”一说，哀鸿遍野下，犹如置身地狱里！
　　在天上巨魔撒尸的过程中，如何残忍姑且不提......小雨更是看见了令他唏嘘玩味的画面！
　　那些掉落的残躯，除了一些还在隐隐往外渗着血水外，绝大部分都像是扔进油锅里的肉，在散冒细密的气泡，快速消弥升华，以至于.....半空中，都弥漫出了一股股浓滞的烟雾！
　　不用说.....流血不形变的，为寻常百姓的尸体，而那“哗哗哗”一直冒泡泡，发生剧烈“化学反应”的，则为“无脑尸兵”的残骸！
　　它们的伤口不能见水，不然就是这般的“视觉效果”！
　　落于水中的“尸兵”残体，不会再融化成腐水，渗于地下，重新凝聚成型，而是彻底消亡，尘归尘，土归土！
　　此番巨魔的杀戮，让小雨更真切的看透了“无脑尸兵”的本质，也提前排查清空了之前认识上的误区！
　　这帮家伙不喜欢水，但并不代表.....在无伤口的情况下，不能沾水！只是无法回炉重造了而已！
　　“公子！快解开我，家里有暗道，我们逃！”鱼娘子撕心裂肺的哀叫，打断了小雨的思路。
　　他瞅眼前这形势......倾巢之下，焉有完卵？估摸这后院也保存不了多久，遂立刻抽出了插在鱼娘子“耳前瘘管”里的绳头，让这人魔跟班儿快速的恢复成了人形......
　　果真如她之前所说，恢复人身的鱼娘子，因为没有“回源”休息好！脖子以下，纯粹就是个长满鳞片的“怪物”！后背上，还有一道长长的鱼鳍！模样甚是怪异！倒是脚趾，手掌这些全“分化”出来了！基本上恢复了95%的灵长类特征！
　　这女怪物，抱起自己的衣物，跑到一架书柜前，拧动一口瓷瓶！登时.....一块地板抽缩消失，屋内墙角旮旯处，一道“地窖暗门”呈现了出来！
　　“公子，且随我来，这道暗门可直通护城墙！”鱼娘子招呼道。
　　说罢，她自己踩着暗梯，着急麻慌的钻了下去......
　　小雨皱眉寻思了一下，也跟随着鱼娘子下了地窖暗道！
　　这袁熙平家的地窖，自然和困死陆公寿的地窖格局不同！钻下2-3米后，直接就是一道笔直的地洞，周遭砖石堆嵌，修的很是夯实牢固，不存在什么门径之说！鱼娘子带着小雨一路向前，快速的离开了刺史府大院的范围！
　　他们前脚刚走，后面轰轰隆隆房倒屋塌的声音传来......也就是脚前脚后的工夫，倘若再晚走一会儿，定然会被那巨魔“开罐取肉”不可！
　　实际上，那悬飘空中，藏匿于整个乌云中巨魔，伸出的触手，不仅仅是抓人撕碎那么简单，它更像是一道道鞭子，猛烈抽打下，横扫一片片的房屋！凡是看着不爽的存在，统统给你毁灭！
　　鱼娘子一边逃一边穿衣服，跟头把式的，踉踉跄跄.....显得很是狼狈，其实，现在她这模样，穿不穿衣服都无所谓，浑身的鳞片，其实.....比啥衣服都保守！除了轮廓外.....看不出女性的美感来。
　　“鱼娘子，我问你，这条道通往哪里？是否可达地下迷宫？”小雨问。
　　鱼娘子摇了摇头：“不！公子，这条道，是袁熙平用来巡视边防的，夜里......他能随时从家中直达南门城头，也可以从南门城头，悄悄的返回家中。至于张景箓建造的地下迷宫，如若不走他的玄清暗道，在这潞阳城里，你就算是掘地数丈，把整个地皮都给翻过来也找不见！”
　　小雨试探性的一问，得到了满意的答案，这鱼娘子说的话，前后逻辑吻合，看来果真是没有骗人！
　　这条暗道没有拐弯一说，更无岔路口儿，小雨跟着鱼娘子快速的到达了终点，面前直接就是夯实坚固的城墙地下部分！一条“之”形的台阶回廊直通向上！
　　“公子，咱们就躲在这儿吧，沿着这条‘之’字回廊向上，我们就到达南门的城楼了，外面现在不安全！”鱼娘子建议道。
　　“最高处，应该就是袁熙平的将军室了吧？”小雨笑问。
　　鱼娘子点点头：“他在上面，是有一个独立的小房间，纯属瞭望之用！”
　　“甚好！陪我上去看看！”
　　“公子！外面现在......”
　　小雨不理他，轻功腾跃，蹭蹭蹭的窜了上去！阴扣拽着那鱼娘子，也像是演员吊“威亚”一样，尾随跟上......
　　在这个过程中，细心的小雨发现，这鱼娘子.....其实也是会点轻功的，不知道是因为身为妖怪的原因，还是......她之前有意隐瞒。
　　不然光是靠阴扣拖拽，不会是这么利索的效果！
　　到了最高处后，面前是一堵坚实的金属门，十分的厚重，上面还挂着一个大锁。
　　小雨抽出了“飞琼剑”一扫，削铁如泥的宝剑直接将铁锁斩断，然后他一脚踹开了铁门儿！
　　铁门之后，是一个不到20平米的小房间，有桌有椅，还有床和箱柜，前后两侧的墙壁上，各有两个小窗，就像是碉堡的瞭望口一样！既可以看到城外的情况，又能观瞻到城里的景观！
　　天花板上还有一个暗门，开启后.....想来可直通城楼之上！
　　要说.....这袁熙平的心思可真是诡异刁钻，还专门设计了这么一个内嵌式的小碉堡，洞察城里城外的情况！窗口虽然不大，但极为狭长，横着一道，可视的角度也很广！
　　这个位置高度正好合适，用来观察窥视真是再理想不过了！小雨心生感慨.....袁熙平当初设计这个，就是为了给自己老婆未来的主人铺好路的！真不愧是个好王八！
　　前后观察城里城外的情况，小雨不禁眉头微皱，陷入了沉思中！
　　姑且不谈那黑云之中的巨魔，如何肆虐破坏潞阳城，单表这张景箓的排兵布阵，已然看出了一些门道，大量的“无脑尸兵”正从城外快速的往城里返回涌入！
　　而原本驻扎城内的力量，却极为有限！此一刻，已几乎死伤殆尽！
　　确如袁熙平所说，整个潞阳城，已然是天罗地网，铁板一块！大量的兵力都部署在了四门城外，除了继续搜寻鬼灵芝下落的部分小股力量外，这张景箓已然采取了守势，将整个潞阳城守得水泄不通，固若金汤！
　　只是他估计也没想到，在鬼灵芝早已下落不明的今晚......又突然杀出来一个“云中巨魔”！
　　“无脑尸兵”们，依旧是前仆后继，舍生忘死的在满是废墟的潞阳城内“排兵布阵”，变幻阵型，瞅那意思.....是想把天上的“云彩”也给忽悠进地下迷宫监狱里。
　　然而效果却差的要死！不说别的，人家“满屏”攻击的云中魔，根本不给它们站好队形的机会，几乎是来一组干掉一组！
　　但尽管这样，“无脑尸兵”们依旧是一个劲儿的往前冲，好像还能无限复制似的！
　　不过，随着时间的延续，小雨发现.....无脑尸兵们涌入的数量，开始渐渐的减少了，似乎.....真的快消耗殆尽了，而所谓的“万岁冲锋”，只不过是在竭泽而渔。
　　饶是如此，小雨看见，剩下那几百为数不多的“无脑尸兵”，仍然在潞阳城的废墟里跑来跑去的，像是今天不死光，绝不善罢甘休的样子！
　　这就让小雨有点不理解了，张景箓的脑子，难道也进水了吗？在尸兵无法再复原填充的情况下，还这般的送死！他咋琢磨的呢？还是说.....只是做样子，给天上的云彩看？
　　正在小雨唏嘘不解时，很快......城中出现的诡象，似乎给出了答案！

第五十章 救赎（求订阅支持）
　　潞阳城内仅剩的“无脑尸兵”们，依旧在飞蛾扑火般的维持着阵型！
　　它们的付出......似乎真的换来了“回报”，但见在已经被毁灭的面目全非的潞阳城中心，地面赫然涌出了一大团呈半透明的，鼓鼓囊囊的影状物，缭绕着无数带刺的触手，犹如从地下钻冒出的巨魂一般！
　　仔细看时......竟然是一只巨大的水母，个头能有整个刺史府那么大，从地下脱跃而出，直接飘上了天，容纳进乌云中......
　　它被吸纳进乌云里的一刹那，天空中霎时云消雾散，风停雨止，连熠熠的星辰也露了出来！除了满目疮痍的潞阳城外，一切......又回归到了正常的自然状态！
　　整个潞阳城中，哀鸿遍野，哭嚎声此起彼伏，像是被轰炸过的一般！
　　看到这一幕，小雨有点儿“吧嗒”出味儿来了！
　　从地下钻涌出的巨型妖影，其带着毛刺的触手，明显比“从天而降”的那些要纤细的多，证明它只是个小字辈儿！其一定也是昨天来潞阳城觊觎鬼灵芝的妖魔们之一，只不过.....被张景箓给囚禁在地下迷宫里了。
　　今天，更大的水母妖孽藏匿于乌云之中，来救自己的“小辈”，直接展开了满屏屠戮模式，而张景箓自知不敌，赶紧布阵.....把那地下的“小妖”给释放出来，以化解矛盾！
　　他刚才不计成本的布阵，并不是想降服大魔，而是在打开“玄关”，释放“囚徒”！然那云中巨魔不知，以为对方还在负隅顽抗，拼命的屠戮着前仆后继的“无脑尸兵”！
　　两相误会下，张景箓赔出了“血本”，终于送走了云中巨魔，留下了一座......满目疮痍的潞阳城！
　　地面上沾水的“无脑尸兵”的残体，依旧像是油锅里的“猪油渣”一般，“哗哗哗”的升华消弥着......整个潞阳城的上空，都弥漫着一股子说不出来的怪臭，像是汗味儿，还有臭脚丫子的气息！在雨后的水气还有血腥味儿的夹杂下，混合成了一种令人作呕的“气态胶”，弥漫周遭！
　　小雨知道.....这正是灵魄的气味儿！魂是清幽的，魄是污浊的，人之所以身上会有各种体味儿，都是因为七魄的原因！欲念越足的人，身上的臊臭也更浓！这也是为什么人们口中常骂.....臭男人，骚老娘们的原因！
　　看得出来，经此一役，张景箓的“尸兵”队伍，折损了十之八九！且已全部回归城中，城防空虚，正是逃跑的好时机！
　　小雨直接抽开了“瞭望室”头顶的暗门，和鱼娘子钻跳上去，来到了城墙的牌楼之上！
　　二人轻功飞跃，于城头跳下......而后，快速的朝法圆寺的方向转移！
　　来的时候走的是水路，返回时，正好利用妖魔肆虐的契机，成功脱逃！其实，小雨也不想让鱼娘子知道......潞阳城中，还有一条可以直通地下迷宫的荒宅密道！
　　见她身手了得，轻功腾跃完全不凭阴扣之力，小雨玩味狐疑，但也没捅破窗户纸问她！
　　反正对鱼娘子的考核现在并未结束，等回到法圆寺井中之时，让“人力总监”白猫娘娘掌完眼才算是最终过关！她的生与死，亦在许与不许之间！
　　通过刚刚发生的事，小雨也验证了许多，尸兵们虽然不像自己想象中那么畏水如虎，但身上浇了水，刀剑割伤之后会迅速的“油炸冒泡”，能起到很好的消杀效果！证明......这鱼娘子还是有利用价值的！
　　尤其是......她的那个化冰术，小雨非常的感兴趣！这以后.....肯定能派上用场！
　　其实.....黑猫交代自己的任务中，只说了盗取鬼灵芝和拿到紫金铃铛，并没说非要杀掉张景箓，之所以要干掉这个“魔头”，小雨纯粹是自己的想法！
　　他永远忘不了，那张景箓张开一只手，就能把青枫真人吸进胳膊里，然后消化成骸骨的惨状，留此祸害在人间，真个是遗祸无穷！为了不让第二个鬼灵芝重新现世，这家伙必须杀掉！
　　而且.....黑猫也侧面支持他了，还告诉自己，想消灭张景箓，就是要拿到紫金铃铛！
　　可如何才能拿到紫金铃铛呢？眼下主要的矛盾点，似乎.....已经不是张景箓了，而是押镖紫金铃铛的，那伙袁平彰的镖师们！这帮家伙.....一定都是精挑细选的高手，可谓.....袁平彰帐下，最为得力的干将！
　　不过这里面也是有问题的，押镖紫金铃铛，需要整一伙镖队吗？又不是什么大物件儿，像铃铛这种小东西。随身携带，让一得力之人捎过去就行了，何必这么大张旗鼓？
　　难道是陷阱？亦或者说.....那紫金铃铛，只是一个配搭，里面的贵重值钱之物，并非是它？但不管怎么说，想拿到它，绝对不是件容易事！
　　小雨带着鱼娘子来到了早已是一片焦土的法圆寺，拽着井绳落下，回到了密室之中！
　　密室内，上官月早已闻出了小雨的味道，他一钻进来，立刻上前一把搂住了小雨喜极而泣：“朱大哥，你终于回来了，担心死我了！”
　　司马阳此时也是恢复了许多，已然可以站起行走了，看见小雨身后......还跟着进来了一个浑身鱼鳞的怪物，吃惊之余，眉头亦是拧成了个疙瘩！
　　“朱大哥，这是谁？”上官月也是一脸惊骇的问。
　　那鱼娘子见大家，一个个都心怀敌意的瞅着自己，胆怯的窝缩在墙角儿，一动不敢动，低头垂目的站着，像是犯了错的小孩子。
　　而小雨的注意力，则全在那只趴在神龛案台上.....懒洋洋的白猫身上，不知道“娘娘”大人，会如何看待这个新的“加入者”！
　　白猫“娘娘”瞅着鱼娘子，一脸慵懒的不屑，并没有做出任何激烈的反应，让小雨亦是长长的出了一口气。看来.....这袁熙平的老婆，还是可以“收编”的。
　　小雨尴尬的一咧嘴，跟上官月解释道：“这位.....和你一样，也是一个受害者，被袁熙平喂了鱼魂，不过.....她没你那么幸运，鱼魂已经彻底的和她融为一体了，才变化成如此模样，我见她可怜，就给带回来了。”
　　“嘶~~！”司马阳倒抽一口凉气，沉吟道：“朱兄，虽然说......上天有好生之德！这女子也确实可怜，但.....把她带在我们身边，着实不便，她这般模样，如何见人呢？另外，既然是被袁熙平的妖法所染，心智人性能否恢复，亦是无法确定之事！闹不好，引狼入室亦有可能！”
　　司马阳所说.....小雨当然能想得到，但一切，还是要看白猫的最后裁决！
　　这白猫“娘娘”眯眼瞅了鱼娘子一会儿后，突然跳下莲花石台，迈着猫步，一步步的走向鱼娘子，一边走，一边发出尖锐的猫叫声，吓得那鱼娘子瘫坐在地，抱膝缩成一团！
　　“喵！喵！喵！”白猫不停的叫着，离鱼娘子越来越近，这鱼娘子.....似乎能听懂白猫的叫声，眼神惊颤之余，面露恍然大悟状，突然噗通一下给白猫跪下了，一个劲儿的磕头，嘴里喃喃嘀咕道：“姐姐点化之恩，如再生父母，三娘永世愿为犬马，任姐姐差遣，赴汤蹈火，万死不辞。”
　　听鱼娘子这般说，白猫的喵喵声也柔和了许多，然后“嗖”的一下跳到了她的身上，开始舔她的皮肤！说来也怪，白猫舔过之处，那鱼娘子脖子上，手臂上的鱼鳞尽皆消弥，隐退回皮肤里，神奇无比！
　　看到这一幕，小雨倒抽一口凉气！倒不是惊讶于白猫能够“化腐朽为神奇”，舔掉鱼娘子的鱼鳞。而是.....这鱼娘子，竟然可以和白猫交流，这可真是神奇的发现！
　　要知道.....白猫虽好，但它说话自己听不懂，这就限制好多信息的获取！而这家伙和自己的大哥一样，也是神秘的不能再神秘的存在，它本身也是个迷！
　　如果......能以鱼娘子作为媒介，建立起自己和白猫主仆之间的沟通桥梁，那今晚这次行动，收获可真是太大了！
　　或许.....还能问出好多，黑猫不愿意告诉自己的隐情！
　　“喵喵喵！”白猫叫着，踩在了鱼娘子的肩膀上，一脸意味深长的看着小雨。
　　小雨一脸懵逼，但见那鱼娘子面色羞红的说道：“公子，姐姐让你们几个，进里间儿的密室里去读书，她要把我身上的鳞片全都给舔干净......”
　　“擦！”一听这话，小雨和司马阳，还有上官月都面面相觑，懵逼当场！
　　要知道，这水井之下，真圆慧的密室里，内部还有一个隐藏的小书房，这是小雨和上官月无意间发现的秘密，并没有告诉司马阳。
　　司马阳被阴扣救回来后，小雨话里话外，充满了试探，质疑他和真圆慧的关系，上官月领会到了小雨的意思，故而.....在他离开的这段时间里，也没有擅自打开里间书房，让司马阳进去观摩。
　　结果现在.....这白猫直接捅破了窗户纸，搞得小雨和上官月都十分的尴尬！
　　司马阳更是懵逼，惊诧狐疑道：“什么里间密室？”
　　“喵喵！”白猫叫了两声后，那鱼娘子直接站起身，直奔神龛莲花石台近前，转动了那尊金佛，而与此同时“咔咔咔”的声音传来，墙壁的一扇暗门突然打开了......

第五十一章 疑窦重重（求订阅支持）
　　事态发展的太过突然，让小雨，司马阳和上官月，一时都有些难以消化！
　　原本小雨的意思，是让白猫面试一下鱼娘子，看看到底是敌是友？能否为己所用？
　　结果，面试的结果已经不是“通过”那么简单了！这白猫......似乎对鱼娘子100%的信任，直接纳为心腹！
　　这不禁让小雨心生怀疑，难道说.....自己这次返回潞阳刺探，带回鱼娘子，早就在它的算计之中了吗？
　　白猫这神秘的家伙，绝对不可能是因为“心慈面软”亦或者缺乏江湖经验，就如此轻易的相信别人，它肯定是有自己的安排和打算！
　　见鱼娘子从一开始的胆怯，连站都不敢站，到直接大方的上前扭动金佛......鬼知道这白猫和她说了什么？
　　“这......这？”司马阳一时语塞，他也没想到，这密室的内部，还有一个里间儿。
　　小雨见事已如此，也没必要再藏着掖着了，沉吟道：“司马兄，当日......那真圆慧给你托梦之时，有没有交代井下密室中，还藏有一个里间？”
　　“没有啊！”司马阳一脸无辜状。
　　小雨点点头：“既然如此，我们几个就先回避一下吧，不要打扰我的猫猫给这鱼娘子治病！”
　　说罢，小雨拉着上官月的手先走了进去。
　　非礼勿视.....司马阳愣了一下后，也赶紧跟着进了里间儿。
　　到了里间，随便翻了几本书后，这司马阳直接懵逼当场！那一本本一册册，记录的全是当年的隐晦和惊天大秘！看得他鬓角淌汗，一个劲儿咽吐沫！
　　“朱兄......这？这？这全是当年天下高官名士的隐私啊？”司马阳语塞结巴，简直不敢相信眼前的事实。
　　小雨吩咐上官月：“去找一下，看看有没有关于张景箓的行述记录？”
　　“嗯！”上官月点点头，开始认真的翻找。
　　实际上，第一次进这隐秘书房的时候，小雨就曾经留心的翻找过，看看有没有陆公寿的记录？
　　当时是没找见，可能也是因为《行述记录》太多了，没有每一本都翻！也不记得自己翻过的那些书里，有没有张景箓？毕竟.....这天下姓张的太多了，当时的小雨，还不知道刺史大人的全名呢，翻找也不具备针对性！
　　“朱兄！这.....这圆慧到底什么身份？怎么收集到了别人这么多的隐私？”司马阳直接怀疑人生。
　　小雨尴尬一笑：“司马兄，瞧你这话问的，我又不认识圆慧，倒是你......跟他是老相识。”
　　“我也不了解他背后这么多猫腻啊？”司马阳一脸无辜。
　　小雨微微沉吟：“司马兄，既然圆慧肯告诉你，这法圆寺的水井之下，有一个暗门地窖，那也就变相的向你坦白一切了，金佛乍眼，只要你好奇的扭动这尊金佛，暗门自然会打开，可能也正是因为如此，他没有向你梦中阐明吧。”
　　“奇怪奇怪！”司马阳嘬着牙花子说：“圆慧为什么要这般设计呢？按理说.....既然要安置密室中的密室，说明这里的东西是绝不能给人看的！可是......如此隐秘的所在，开启它的机关，居然是这尊金佛，咱们换位思考，如果有贼人行至此处，除了看得见的金银珠宝外，这尊金佛应该也是觊觎之物，但倘若一搬动，里面密室的门就会打开，这不是脱裤放屁吗？谈何隐秘可言？”
　　小雨点点头：“这一点我也很疑惑！不知道.....你这位老朋友是怎么想的？”
　　“另外还有，朱兄！你的这只猫儿，怎么知道这个机关？你们之前进来过？”司马阳好奇的问。
　　小雨尴尬的一笑：“然也！不过当时，屋子里除了这些记录别人把柄的册子外，也没啥有价值的东西，司马兄，你是了解我的，我从不喜欢打听别人隐私，当然.....除了敌人的以外。”
　　他顿了顿反问道：“司马兄.....你当时下井取剑，就没发现这里的猫腻？”
　　“咳！”司马阳唏嘘的叹了口气：“朱兄啊！哪有时间啊？当时我发现你寅时起床，偷偷溜走，知道你要进山去找冥灵娘娘，兄弟我焉能让你落单？着急麻慌的下井取剑，黑灯瞎火的，拿上宝剑就去追你，根本没留意这里面的黄白之物，说实话.....这密室中有没有金佛我都不记得了！或许它是个铜的？我根本就没操那份心！”
　　司马阳所表，亦是真情实况，小雨深以为然.....
　　“找见了！”上官月拿出一本册子，上面封皮写的很清楚《张景箓行述列传》。
　　小雨接过这本书，迫不及待的翻开，又给上官月下了新的任务，让她仔细的再翻找一遍，看看有没有陆公寿的行述列传？
　　“陆公寿？神龙宝藏？”司马阳惊颤的看着小雨。
　　听见“陆公寿”这三个字，他亦是震惊的咽了口吐沫，其中背后的意义，上官月都知道，他自然也懂！
　　只是感觉.....眼前的这位朱兄弟，实在是太神秘了！行事神鬼莫测！虽表面风平浪静，但频频破局，谁也玩不过他！这次......是要搞神龙宝藏了吗？
　　小雨翻着书页微微一笑：“司马兄，我只是好奇，那么神秘的大人物，这里会不会也有关于他的行述列传？”
　　说着，他继续翻书，仔细审查着这个所谓的刺史大人，看看到底是什么“背景”？
　　当初，袁熙平说过，刺史大人是当代有名的大儒，经历了这些事儿后，小雨只当那袁熙平说的是一句屁话，全然没往心里去。
　　然现在再看张景箓的行述列传，袁熙平说的没错！这张景箓，是唐末科甲进士的第三名，不但文章锦绣，诗词华美，更在书法上造诣颇深，自成一家！唯一的缺点，就是好喝酒，喜欢逛官家教坊。
　　另外，行述上还记载，张景箓的“家具”比较小，每每不尽兴时，还会咬教坊女子取乐，以至满嘴是血，女人们视之如虎，畏惧不已，此事.....着为其他文人士大夫们所取笑！
　　......
　　从头看到尾，小雨没发现这张景箓有在潞阳活动的轨迹！人家是唐末的大儒，早些年在洛阳任职，唐亡之后跟随着晋王李克用来到晋元城，并无在潞阳当什么“刺史助理”，还协助当时的刺史，修建什么地下迷宫？
　　难道.....不是一个人儿？只是名字一样？
　　可是，根据行述上记载的内容，袁熙平所说的刺史，正是他！
　　但这个张景箓，却又和袁熙平老婆口中所描述的，根本不是一回事儿！这里面.....到底有何蹊跷呢？
　　至少在十二年前，人家张大人根本不可能在潞阳，也从来没去过潞阳！完全谈不上对潞阳更加的熟悉和了解！
　　难道.....真的像灵虚所说，现在的刺史大人，是个冒牌货，已经被妖怪给“替代”了？
　　真真假假，假假真真，敌人的话，有时候也不见得全是假话.....？小雨沉吟着，深深的陷入了思考中。
　　“朱大哥，没发现有陆公寿的行述，我认真的查了两遍，”上官月略显失望的撅嘴道。
　　小雨点点头：“月儿啊，我今晚这次去潞阳，把袁熙平给宰了！你的任务，算是完成了。”
　　一听这话，上官月激动的上前一把搂住小雨手臂，脸贴在胳膊上撒娇道：“谢谢朱大哥！”
　　“朱兄，既然袁熙平已经宰了，鬼灵芝你也拿到手了，咱们下一步的打算是什么？还要在潞阳城，干掉张刺史吗？”司马阳问道。
　　“然也！”小雨点点头：“司马兄，我不但要干掉张刺史，还要劫了李克宁的生辰纲！后天.....呃不！现在已经后半夜了，准确的说，是明天，袁平彰给李克宁贺寿的生辰纲要路过潞阳城，我要把它劫下来！”
　　一听小雨这么说，司马阳简直是心惊肉跳，尴尬的一个劲儿咽吐沫：“朱兄啊！那刺史大人的本事，你是见识过的，咱们.....能是人家的对手？为啥你每次都要挑战这么强大的存在呢？”
　　小雨微微一乐：“司马兄，凡事.....你总得试一试，不试？你怎么能知道自己不行呢？就像冥灵娘娘一样，咱们不试着去挑战它，又怎么可能打败它呢？”
　　司马阳直接无语了，单手捂住脑门做懵逼无助状......他所想象的闯荡江湖，抓妖降鬼，不是小雨现在玩的这些！这些都太高端了！
　　就在这个时候，突然从密室外的水井深处，“嗡嗡隆隆”的传来了一阵阵剧烈的轰鸣，震得整个大地都跟着颤抖，像是有一列火车，或者地铁，从脚下贴着地皮疾驰而过一般！惊的所有人都是面面相觑，目瞪口呆！
　　除了剧烈的晃颤之外，脚下地底深处，亦是传来了犹如鲸鱼嘶鸣般的恐怖之音！强悍的振幅.....几乎能震碎人的灵魂！

第五十二章 点化皈依（求订阅支持）
　　最能激发深渊恐惧的动静儿，莫过于鲸鱼的鸣叫了！
　　震撼深邃，令人发聩！而且......那声音也很悲，像是从地狱深渊传出来的......兆亿亡魂们的哀鸣！
　　脚下传来的恐怖声音，虽然说.....不见得就是鲸鱼叫，但那震撼效果是一样的！仿佛.....地底深处，藏匿着一个噬天的巨魔，挣扎欲脱，要从地心深处钻出来一般！
　　法圆寺的这口水井，相比较其他地方的井，算是比较深的，入地十几米，已然到了“潜水层”，这恐怖的声音一定是潜水层中......某个不知名的可怕存在发出来的！
　　震撼的鸣音响了几下之后，外面的井中......“咕噜咕噜”一阵剧烈的气泡翻涌，更是扯动着每个人的神经。所有人的潜意识里，都在害怕一件事......就是那地底的恐怖巨魔，会不会直接撞破地层钻涌出来，把所有人都卷入深渊之中！
　　虽然理智上......觉得那种可能性不大，但眼下这触听效果，真有那种临危预兆感！
　　小雨现在.....真是一阵阵的后怕呀！他也明白了，为啥那帮无脑尸兵，不敢下水去追？还有袁熙平和张景箓，为啥不在水下调查？敢情......这潞阳城的地下水脉，亦不是太平的所在！
　　此等巨魔，藏匿于地脉水系中，自己没碰见，那真是烧高香的侥幸！
　　直娘贼！这等危险的水下路径，白猫为啥不提醒自己？真坑！
　　他的思绪......又被扯回到了牛首村，想起了那眼吞噬村民们的巨大“水坑”！
　　那个水坑很古怪，不停的往冥灵娘娘的巢穴中喷涌泉水，运送尸体，表面却又风平浪静，不见波澜！
　　可见.....这地下水脉，亦是藏龙卧虎的凶险空间，和大海一样！其诡异可怕的程度，要远远的超过陆面！
　　上官月这个时候也是后怕的掉下了眼泪，惊恐的拽着小雨的胳膊，哽咽道：“朱大哥，你答应我，再也不要下水了好么？呜呜呜！我好怕你出危险。”
　　小雨轻轻的拍了拍她的手：“你放心吧，我不下水了。”
　　怪鸣声响了几下之后，就像是疾驰远去的火车......渐渐的减弱消弥了，周遭又是死一般的宁静，小雨听声音远去的方向.......似乎还真是朝着牛首村而去的！
　　这个世界上，有太多超乎认知的事件，和可怖的妖魔，就像.....刚刚在潞阳城经历的那般。不是每一件，每一个都要去搞明白弄清楚的！
　　眼下......能合格的完成黑猫大哥交代的任务，就已经是阿弥陀佛了！
　　“朱兄啊！你......你听点儿月姑娘的话，可不敢再找这地底下的祖宗......一较高低了，”司马阳还有些不放心的叮嘱小雨，他真害怕.....哪天跟着小雨降妖伏魔，死在半路上。
　　小雨呵呵一笑：“放心吧司马兄，我心没那么大。”
　　这个时候，鱼娘子的“外科手术”已经做完了，她恭谦的莲步轻移，走到了书房的门口。
　　再见她时.....已经是“出落”的标致大方，楚楚动人了，再无半点儿人魔的痕迹，那白猫则是踩在她的肩膀上，舔着嘴巴子，一脸满足的神情。
　　鱼娘子直接给小雨跪下了，深深的磕了个头后，感激道：“谢谢公子的再造之恩，奴家今后，定当全力辅助公子，伏妖降魔.......”
　　她十分的真诚，虽是恭顺谦卑，但眼神中再无了之前的彷徨和紧张，反而是充满了坚定！再听她这话里话外，好像.....那白猫给她教育灌输了什么！
　　小雨感觉.....此刻的自己在她眼里，不再是那个杀人不眨眼，抢夺别人妻女的“山大王”，到好像.....是接受了徒儿皈依的师父一般！
　　上前搀扶起了鱼娘子，小雨笑眯眯的说：“能够重新做人，善莫大焉，以后.....你和我，还有司马阳，上官月，我们大家都是好朋友，闯荡江湖，共为天下苍生计！”
　　“嗯！”鱼娘子认真的点了点头：“白猫姐姐，已经教化我了，以后跟着你们，鞍前马后的伺候。”
　　“朱兄.....这事儿，是不是有点儿太草率了，你真计划，带着她去闯荡江湖？”司马阳唏嘘不解问。
　　上官月也是一脸的疑惑，有些不开心的撅着嘴问小雨：“朱大哥，虽然说.....这个姐姐有些可怜，但是闯荡江湖可不是过家家，你带着她......？”
　　小雨笑了笑：“我知道你们想说啥？但是.....可不要小看这位鱼娘子，她是有真本事的！鱼娘子，给大家展示一下你的本领。”
　　鱼娘子微微点了点头，努着嘴，吹出了一堆堆的气泡来，很快满屋子都是.......
　　正待上官月和司马阳唏嘘纳闷儿时，但见那些气泡中，瞬间注满了水，一个颇有弹性的漂浮在了空中。
　　接着.....鱼娘子轻轻一吹，这些水球.....就像是“暴风骤雨”一般的砸向了门口儿，待抬眼再看时，整个书房的门......已经被厚厚的一层坚冰给封住了！
　　当看到了眼前这一幕，司马阳和上官月都是唏嘘咂舌！这是妖法！这鱼娘子，居然可以隔空取水，并且化水成冰！
　　“咳咳！我解释一下哈！”小雨说道：“这次......我返回潞阳城刺探，得到了一个可以彻底消杀尸兵的方法，就是水！只要这些尸兵们的身上沾染了水，再以刀剑相加，伤口就会像油炸一样迅速溃烂，而且不能复合！有鱼娘子跟着我们，再击杀刺史大人，难度就会低很多......”
　　他娓娓道来，把刚才.....在潞阳城里，云中魔肆虐的事情讲述了一遍，听得司马阳和上官月一个个心惊肉跳，眼珠子睁得老大！
　　“这么说......那刺史大人的兵，已经死的差不多了？”司马阳唏嘘惊诧道。
　　小雨点点头：“不错！我目测只剩下了不到两三百人！而且.....他现在的主要任务，已经不是去找什么鬼灵芝了！这李克宁的生辰纲，比鬼灵芝要重要的多！换言之，在生辰纲经过潞阳前，他的心思根本不在咱们身上！”
　　“既然如此！朱兄，我的想法是，咱们离开晋国，去梁国！据我所知，梁国还有几件妖孽虐民之事需要处理一下，正好.......魅行门的总部也在梁国，咱们和月儿姑娘同路！”
　　司马阳顿了顿继续说：“朱兄啊！李克宁的生辰纲，无外乎都是些民脂民膏，虽然劫富济贫是好事，但是.....这钱不好拿，咱平时用度，够花就行，实在没必要刀头舔血，虎口拔牙。”
　　小雨微微笑了笑：“司马兄，此间有深意！想打败张景箓，必须劫下生辰纲，而且.....如果不宰了张景箓的话，那第二颗鬼灵芝也会应运而生，到时候，又是一万条人命！小妖小怪，我们自然要除，但对这些祸国殃民，还腆居庙堂的畜生们放任不管的话，那还谈何正道侠义？你放心，我心里有数的！这次劫镖，不如你们就在这法圆寺的井中等我，我自己去就行！”
　　“你这说的是什么话？”司马阳腮帮子鼓鼓着，气呼呼的说：“兄弟我只是提建议，你若真要去劫镖，别说龙潭虎穴，就是阿鼻地狱，哥哥也陪你去！”
　　“是的！朱大哥，我是你生是你的人，死是你的鬼！这一回，无论你去哪里？我都要跟着你！”上官月紧紧的搂着小雨的胳膊，一刻也不愿松开。
　　有挚友和爱人如此，小雨的内心很是满足！感觉.....这古代的世界虽然邪祟横行，危险重重，但较之现代社会，真情和义气也更足，充满了浓浓的人味儿！
　　不像是自己长大的那个年代，人们的心性唯利是图，冷漠自私，跟畜生一般！
　　“喵！喵！喵！”白猫冲着小雨一个劲儿叫着，眼睛睁得老大。
　　小雨皱眉看向鱼娘子，鱼娘子很聪明，立刻翻译道：“朱公子，姐姐让你，把那娘娘泪，给我吃一颗，这样.....我可以更好的帮助你们。”
　　一听这话，小雨又是心头一惊！
　　娘娘泪.....正是淑妃娘娘“临走时”，滴落在桌案上的几颗女鬼泪！
　　小雨当时觉得这是好东西，就收藏了起来。原本这属于极度隐私的秘密，结果没成想.....白猫连这也告诉鱼娘子，可见，这新加入的袁熙平的老婆，在白猫的眼中，份量可不轻啊！
　　他从内衣口袋里，掏出了一颗晶莹的“小珍珠”，放在了鱼娘子的掌心，那鱼娘子直接像是吃药一样，将那女鬼泪囫囵吞下！
　　司马阳和上官月懵逼的看着小雨和鱼娘子，都不知道这“娘娘泪”是什么？小雨又是从哪儿弄来的？
　　但见那吞服下“娘娘泪”的鱼娘子，浑身上下立刻被一层白气所笼罩，接着，身上就结出了一层厚厚的冰壳儿。顷刻间，整个人变得如同冰雕一般！
　　白猫也及时的从她肩膀上跳下，避免被寒气所伤！周遭的温度，瞬间降低到了夸张的程度，小雨保守估计，至少有零下20-30度！
　　上官月冷的直打摆子，紧紧的抱住小雨取暖，小雨也是温柔的将她搂在怀中......

第五十三章 高平镇（求订阅支持）
　　“朱大哥，这什么情况？”上官月紧张的问。
　　小雨皱眉不语，但见那白猫一个劲儿“喵喵喵”的叫着，像是很兴奋的样子！
　　少时，室内温度回升，鱼娘子身上的“冰雕外壳”也快速的消融变薄，却并未脱落，好似所有的寒气，都被她吸入进了体内！
　　待重新露出真身时，众人再看，那鱼娘子的皮肤白里透红，吹弹可破，像是受过深度保养一般，整个人也容光焕发，精神多了！
　　细密的水珠，挂在额头和脸颊，好似香汗，给人一种朦胧的美感，一如刚出浴的美人！
　　“喵！喵！”白猫一个劲儿叫着，似乎对自己的“作品”很满意，祝贺鱼娘子的脱胎换骨。
　　小雨品味出点儿意思来了，这家伙.....是拿鱼娘子当“底子”，也进行了一番从里到外的重炼！似乎.....这人魔本身就是很好的“可塑之才”，当初那灵虚对上官月，应该也是同样的心思！
　　鱼娘子的神态亦温婉贤淑，再无那份紧张和自卑，她向众人道了个万福后，对小雨说：“公子，姐姐说，既然要劫生辰纲，宜早些行动，现在就该动身前往高平镇！”
　　“高平镇？”小雨唏嘘玩味。
　　“是的，”鱼娘子点点头：“潞阳城下辖七镇十八村，都属于潞阳的地界儿，姐姐说袁平彰的镖车，兵分五路，明天分别途经南边的五个镇子，其中只有一队镖车是真的，其他都是陷阱......”
　　“那.....真正的生辰纲，是在高平镇了！有没有说，具体什么时辰经过？”上官月好奇的问。
　　鱼娘子摇摇头：“并没有，姐姐只是交代了这些......”
　　小雨意味深长的看着自己的白猫，感慨良多，这小家伙.....果然是好秘书，比坑爹的黑猫强太多了！自己的大哥，只是提要求，从来不提示，即使提示.....也是要“付出代价”的，相当于提前透支“薪水”！
　　而之前，无法和白猫建立对话，走了很多弯路，这下好了，有了鱼娘子做翻译，可以直接和白猫沟通！办事效率大幅度提高！
　　既然“娘娘”做出了指示，小雨自然不敢怠慢，和上官月，司马阳一道，拿了点儿圆慧的“散碎金银”，带着鱼娘子直接离开了法圆寺深井地室，前往潞阳城西南方的高平镇！
　　其实这个古代的神秘世界，除了部分地名有变外，地理各方面并无偏差！
　　这个高平镇.....小雨来了这些天也有所耳闻，它在历史上很有名！正是当年秦军坑杀45万赵军的长平旧址！地方偏僻不说，地势更加险要逼仄，巍峨太行的诡变迂回之“美”，在此展露无遗！
　　这袁平彰真可谓狡猾至极的一代枭雄，居然选择了兵发五路护送生辰纲的方式！这里面只有一个是真的，其他的.....还都是坑爹的陷阱！五路人马齐头并发，姑且不谈押镖者的实力强弱，你想选对正确的路，都只有五分之一的概率！
　　这要是没有“娘娘”小秘给自己提供情报，想劫走生辰纲，那简直比骆驼钻针眼儿还难！
　　另外，鱼娘子之前说的没错！和“鬼灵芝”一样，盯上这李克宁生辰纲的人和妖孽......一定也不少！抢夺方和被抢夺方，以及抢夺方之间，势必会爆发一系列的大战！
　　人和妖之间，可绝无“见者有份”的道理！一切都是凭实力说话！想于群雄混战中劫走生辰纲（还不一定是真的）.....其难度可想而知！
　　一路上，小雨也旁敲侧击的让鱼娘子向白猫打听一些细节，但白猫的态度却很“暧昧”，好像假装听不懂鱼娘子在说啥一样，我行我素的！搞得小雨甚是尴尬不爽！难度说.....这家伙，被大哥给“那个”过一次以后，也变得高冷傲娇起来了吗？
　　从关系上来讲，白猫和鱼娘子，这都是小雨的属下，即使询问.....也要讲究分寸和方法，不能让鱼娘子，司马阳，还有上官月觉得，自己让白猫牵着鼻子走！
　　那样的话......白猫“娘娘”岂不成了自己的主子？鱼娘子又会怎么想？她虽然伺候着白猫，充当翻译，但并不代表没有自己的想法。
　　包括一些，小雨想知道，但不方便让别人也知道的事情，如何获得答案，这个还得缓缓图之.....不能急于一时，中间隔了个鱼娘子传话，小雨还是非常慎重和顾忌的！
　　出发的时候，是下子时，等到了高平镇的时候，已经是丑时三刻了！
　　破破烂烂的小镇子坐落于群山峻岭间，此处山道极为险恶，好似当年曹丞相败走的华容道。一路走过来，如同迷宫一般，难怪当年45万赵军逃不出去！
　　高平镇是潞阳境内比较穷破的地方，和伏凤镇自是没法比，即使伏凤镇后来衰败了，但依旧比这里富庶，这地方.....更好似大凉山的“穷山寨”，地无三尺平，人无半分银！
　　后半夜冷月高悬，两侧的山壁间鹤鸣猿啼声不断，周遭山林，还保持着原始森林的景观，这地方......要是埋伏下几股军队，伏击护送“生辰纲”的镖师们，那可真是神鬼莫测，变幻无常，条件再理想不过了！
　　难道说......这袁平彰和当年的曹丞相一样，玩的逆向思维，偏偏让真货从这里走？
　　镇子里一片漆黑，静谧无声，这会儿家家户户都在睡觉，白猫优哉游哉的走在前面，小雨真想不明白......即使要提前设伏，也没必要这么早，亦或者说.....埋伏在这小镇里面。
　　躲藏在山崖峭壁间，居高临下不香吗？
　　既然是“真货”要途径此处，那这高平镇势必要被袁平彰重点关注，镇中之人自然也是盘查的对象，尤其是对“外地人”，埋伏在这里.....真的好吗？
　　几个人在镇子的街道上走着，夜风吹拂，冷飕飕的，时间尚早，黑猫说的清楚，明天生辰纲才到，就算逻辑上最快的情况.....子时经过，也要20个小时之后，真不明白这白猫在搞什么鬼？也不给鱼娘子明确的指示。
　　正在众人疑惑间，突然.....街边儿一间民宅里，传出了一声女人撕心裂肺的尖叫，那声儿听着都瘆人！接着大门被撞开，但见一个蓬头垢面的女人，衣不遮体的从屋里跑了出来！
　　她连滚带爬，腿都是软的，一个跟头直接栽了个狗吃屎！身后的屋门内，一名身材佝偻的老太太，杵着拐棍闪身走了出来，满嘴是血，一脸尴尬无辜的看着那摔倒的女子，嘴里还嘟囔着：“英子，你去哪儿啊？是娘回来了。”
　　“啊！啊！啊！”女人吓得惊魂丧魄，惨叫连连，背朝院门，倒蹬着地往外逃，她已经吓的脱劲儿了，根本站不起来，发出的那声儿.....亦是歇斯底里的哀嚎！
　　老太太疑惑的看着她，鼓了鼓嘴，像是在嚼东西，然后“噗”的一下，朝那女子身上喷出了一股血雾！
　　小雨当然不是麻木的看客，阴扣犹如犀利的电闪，直接飞出缠住了那女子的腰，猛的往后一拽，“嗖”的一下就把她从院子里抽了出来！
　　冥灵娘娘的法器，那速度得有多快！老太太的“口水”愣是没喷到女子分毫！那一滩污血落地后，立刻像是“尸兵”的伤口沾水一样，细细密密的冒着气泡，纯粹就是一滩强酸！
　　这女子直接吓晕了过去！而与此同时，司马阳的一张张符咒亦像是“九星连珠”一般的打将了出去，正中老太太的身体，登时传来“一股脑”猛烈的爆炸声！
　　“雷烟火炮”之下，那老家伙直接被崩回到了屋内！
　　秉承了孙傲扬的“见识”，小雨当然能辨认出眼前的这个老家伙是僵尸！而且级别不低，但凡能口吐人言的“煞体”......这已经很成气候了！
　　“喵喵喵！”白猫踩在鱼娘子的肩膀上尖锐的叫着，像是今天晚上来，就是来找这老东西的晦气的！
　　没等鱼娘子翻译，“呼”一家伙！一团黑乎乎的东西从屋里钻爬了出来，速度极快，直冲小雨和司马阳！
　　电光火石的一瞬，小雨已然看清了这东西的细节，不由得心也是一突突！
　　但见那老太太已经变化成了一种......类似于昆虫的怪物，满是褶皱的脸，呈倒三角形，眼珠子黑乎乎的鼓得老大，暴凸的牙龈口齿，哪里还有半点儿骨骼钙质的特征？纯粹就是乌黑锋利的虫类口器，像剃头发的“电推子”一样！
　　身体亦是演化成了头，胸，腹三截儿，胳膊细长，两腿倒折，从腰部.....还探伸出两根儿黑乎乎的“假肢”来，像还没完全发育成熟的样子，尚未触地！最令人触目惊心的......是屁股后面还拖着一大坨，小水桶般大小，半透明状的“肉囊尿袋”以为虫腹，里面浑浊的液体里还隐嵌着“气泡”，粘稠油质，恶心无比！
　　肩膀上两页“扇子面儿”般大的透明翅膀微微鼓颤着，这他娘的什么怪物？

第五十四章 黄泉一笑（求订阅支持）
　　林楚楚的男朋友孙傲扬，在青阳七子中，最是杀僵降鬼的高手！对僵尸的特征.....研究的非常透彻！
　　小雨秉承了他的“衣钵”，对敌人到底是不是僵尸，他自然分的清！
　　从这老太太一露脸，小雨就已经给她“确诊”了！
　　深夜时分，地阴最足，丝丝缕缕的“黑线”往她身上吸附，不是僵尸是什么？
　　然而.....在孙傲扬的“资料库”里，还从未见过这种僵尸？
　　既有僵尸的吸阴之能，又好似.....人魔般的妖孽！这到底是何种怪物？
　　僵尸纵然丑恶万千，但还是和妖孽有本质不同的，前者不是生命体，但后者.....却是活生生的存在！
　　难道是尸妖？死后成精？似乎也不对！孙傲扬的记忆里，压根儿没这种概念！这老太太虫怪，90%的虫类特征，只有不到10 %，还能看出来和人有点关系......就像是从噩梦中蹦出来的家伙！
　　敏锐的观察和思维的闪跃，并不影响小雨的出手速度！虫老太太朝他和司马阳飞扑的同时，那捆缠村妇的阴扣，已然松开飞去，直奔老家伙而去！
　　她根本就近不了小雨和司马阳的身，已经被阴扣五花大绑，缠成粽子了！
　　给袁熙平执行过死刑之后，阴扣在小雨的眼里，已经不再是简单的绑东西的工具了，它更是一件实施酷刑的武器！绳索绞杀下，俨然就如拧毛巾一样，要把这虫怪老太太给碾出“屎”来！
　　“公子！姐姐说，这东西不能拿阴扣儿捆，你们要想别的办法！”鱼娘子大叫。
　　小雨心一咯噔，再看那虫怪老太太，阴扣儿如此恐怖的蛮力，居然根本绞不动她，只能像是皮筋儿一样的将其狠狠勒住！
　　更让小雨唏嘘震惊的是，自己的阴扣，竟然在那家伙身上渗出的粘液间“嗤嗤”的冒着青烟，像是正在被腐蚀一样！用力越猛，反应的越剧烈，心疼的小雨赶紧令其撤出，不要再纠缠这恶心的玩意儿！
　　它.....它他娘的会腐蚀！身体也能分泌出强酸粘液！用阴扣去捆它，直接伤了自己的法器！
　　小雨懊恼不已，也不能怪鱼娘子提醒的慢，实在是.....这家伙自屋内蹦出到被捆住“受刑”，也就是一刹那的时间，连0.5秒都不到！
　　这虫怪老太太浑然僵尸之体，看似脆弱，实则坚硬如铁，比袁熙平结实多了......包括屁股下面耷拉着的那个“小水桶”也是！
　　这家伙挣脱出桎梏后，又呲牙咧嘴的冲了上来！司马阳一连串儿的符咒再次飞出，“咣咣咣”的密集爆炸，暂时遏制住了它的冲锋，甚至将其击退回半米，但也就是仅此而已！和刚刚击打“人形”时相比，效果差了好多！
　　这家伙“变异”之后简直凶猛无匹，被炸懵逼缓了半秒后，“嘶嘶”怪叫着卷土重来！
　　可能是因为司马阳胖，还一个劲儿的打它，这次老家伙直取巨灵子！
　　饶是司马阳......有金钟罩铁布衫，也不敢靠近这浑身散发腐蚀液的家伙，连阴扣都吃不住它的“汗液”，更别说自己！
　　开岳剑横扫，司马阳虚晃一招后闪身躲避，而小雨.....直接一剑劈向它的后腿儿，吸引火力给司马阳解围！
　　尽管飞琼剑削铁如泥，但砍在这虫老太太的后腿上，竟迸溅出一抹火花来，丝毫伤它不得！
　　与此同时，无数个水泡泡“从天而降”，浇得这老妖怪浑身都是，成了落汤鸡！
　　“嘶嘶嘶！”虫老太太怪叫间，又调转头冲杀小雨，然而没追两步，它全身上下像被浇灌了“液氮”一样迅速的冻结成冰，化作了一个怪物“冰雕”！
　　鱼娘子出手了，她的妖法果然是有奇效！三人配合下，还是把老虫怪给制伏了！这他娘的冰雕加身......你腐蚀吧，随便你腐蚀！
　　密集的水球依旧如瓢泼般的砸向“冰雕怪物”，鱼娘子不放心.....不间断的加强对目标的冻结，很快......被冰封的虫怪“外壳儿”加厚，形成了一个大冰坨子！可以清晰的看见它隐嵌在里面的狰狞形态！
　　然而，也就是冰封禁锢了不到几秒钟！“咔咔咔”碎裂声传来！整个冰坨子直接碎成了无数块儿，里面的老妖怪再次挣脱而出，直直的扑向小雨！
　　小雨利用飞琼剑法凌厉的和它周旋着，冲周围的伙伴们大喊：“你们都闪开，我一个人对付它！别给我挡害！”
　　他这般叫喊.....并非是逞能，耍个人英雄主义，实在是要施展一项绝学，不适合别人瞎掺乎！
　　但见小雨，灵活的如同一只雨燕，在这老虫怪的周遭躲闪腾挪，鬼影伏行，身法真如鬼魅一般！那老家伙左挠右抓，就是够不着他，气得嘶嘶怪叫，脑门儿上的鞭毛儿亦是拼命舞摆！
　　小雨每躲闪一个角度和方位，就用飞琼剑在老虫怪的身上划一下，不图切割砍破，但一定要留下划痕！仿佛在“以剑为笔”，十几招身法施展过后，那老妖怪的身上.....歪歪扭扭的一道道，如同鬼画符一样，全是小雨划过的印迹！
　　其实和海登杀人蟹相比，这老虫怪，算不上“武功高强”，完全是在靠蛮力还有恶心的腐蚀液在横行无忌！故而，小雨在它身上想留下点什么，亦是游刃有余，周旋起来并不费劲！但求周遭不要有朋友在，让自己分心......还要去照顾他们！
　　想挠又挠不着，还频频的被人家偷袭“纹身”，这老虫怪的怒火彻底爆发了，从嘴里“呼”一家伙，喷出了熊熊的火焰来，像是火蛇一样横扫着周遭！与此同时，可以清晰的看见，它的那“尿泡小水桶”里，油脂翻滚，气泡弥生......原来那里面装的全是具有强腐蚀性的燃料！
　　突突的火蛇，杀伤范围足有2米多远！在虫怪的摇头晃屁股下.....小雨确实更难偷袭了！不过.....他的“纹身”工作已经完成，猛的一个“有凤来仪”，跳出了圈外，冲那气急败坏的老虫怪，竟哈哈大笑了起来！
　　他这一笑不要紧......但见那虫怪的身体，突突突的，发出了一连串儿闷声的爆破，动静儿极为沉闷厚重，像是肚腔子里埋了手雷，尽皆爆破了一样！
　　怪物疼的原地发抖，终于不再折腾了！令司马阳等人瞠目结舌的是......那已经扭曲形变，毫无人味儿的怪物脸上，嘴巴咧开......似乎也在跟着小雨笑。
　　它这一笑......直接“咣”的一声惊天巨响！老虫怪的身体炸开，于碎裂处.....绽放出了一团巨大绿色的焰球，昙花一现后，瞬间湮灭！再看那怪物......已经是七零八落，残骸遍地了！
　　大家都看傻了，他们不知道......小雨用得这一招儿，正是孙傲扬剑法中，和“问冥”齐名的绝学“黄泉一笑”！
　　同司马阳真武观门人不一样，人家青阳七子也有压箱底的东西！不用画什么符咒黄纸，剑即是咒，咒即是剑！以剑法为咒，剑咒合一！
　　黄泉一笑的要义在于，以阴气为引，点燃鬼火，让目标内部的阴脉真元自爆焚燃，能起到隔山打牛之效！外表虽不见波澜，实则内部.....已经埋下了“炸弹”！
　　待到剑招施展完后，施法者一笑，对方体内的“阴爆”会一系列的展开，能产生“地下核试验”的效果！这个时候.....被下咒方虽是痛苦难当，但也被剑咒牵引着，忍不住想“笑”！
　　可它若是一笑，直接玩完......会被炸得魂飞魄散，永世不得超生！
　　这“黄泉一笑”，貌似牛逼酷帅，但也有很大的局限性，那就是.....只能对僵尸和鬼物产生作用，对于其他的存在，则毫无效果！不说别的，用它来对付袁熙平和海登之流就没用！人家妖孽之属，体内根本没有阴气，你又如何点燃鬼火？
　　霎时间.....烟消云散，空气中充满了醋酸的那种刺激性的呛人味儿，里面还夹杂不可描述的恶臭！
　　司马阳，上官月，还有鱼娘子都看傻了！他们现在才明白，为啥小雨敢劫生辰纲了，人家是有真本事！
　　打完收工，朱小雨长长的出了一口气，看着满地的腌臜秽物，碎尸残骸，心中亦有几分成就感！
　　他意味深长的瞥向了白猫“娘娘”，心讲话......你满意了？今天晚上叫我们过来，就是为了这？
　　“朱大哥！”看见小雨已然消灭了邪祟，上官月立刻跑了过来，抱住他的胳膊，鱼娘子和司马阳亦是心有余悸的凑到近前。
　　“朱兄，这是什么妖孽？似僵非僵，似妖非妖！”司马阳一脸唏嘘惊愕道。
　　小雨耸耸肩，微微苦笑：“我也不知道，但底子应该是僵尸，我就按照消灭僵尸的方法对付它喽！”
　　“这家人到底发生了什么事儿？怎么这老太太会变成这种东西？”鱼娘子紧张害怕道。
　　“喵！喵！喵！”白猫踩在那已经吓晕过去的年轻女子的身上，不停的舔着脸，把从晕厥中给唤醒了过来。
　　“啊！”女子如噩梦方醒，挣扎着乱爬，脑袋撞在篱笆上，疼得捂住头缩成了一团！

第五十五章 入土即僵（求订阅支持）
　　女子已经吓糊涂了！小雨上前一步，抬手道：“姑娘莫怕，老妖婆已经干掉了！”
　　一听这话，这女人才浑身颤抖着......惊恐的往小雨的方向瞅，但见满地的残渣碎骸，还有一坨坨.....散发着恶臭的“沥青”粘稠物，她“短路”的大脑缓了好几秒后才明白咋回事？捂住自己的脸“哇哇”大哭！
　　鱼娘子上前，温柔的询问她：“好妹妹，莫怕，我等皆是斩妖除魔的江湖中人，此老者.....是你的母亲？”
　　“呜呜呜！”这女人哭了好一阵儿后，情绪才稍微稳定了些，抽泣道：“她.....她是我婆婆。”
　　“哦，那.....今晚家中到底发生了什么事？我等初来时，看见你婆婆满嘴是血，”鱼娘子拉着她的手，柔声细语的问道。
　　一提起这茬儿，女子情绪再度崩溃，一屁股坐地上，捂住脸哭的死去活来，两腿不停的蹬踹着......俨然就是绝望的撒泼状。
　　“无量天尊！”司马阳上前一步说道：“这位姑娘，哭嚎能解决问题吗？如果哭能搞定一切，贫道陪你一起哭！”
　　一听这话，女子哽咽抽泣着，抬起了满是鼻涕眼泪的脸，绝望道：“我没法活了，我家的人，都死光了，呜呜呜！”
　　司马阳面沉似水，一副道骨仙风的高人姿态，沉吟道：“无量天尊！虽说人有祸福吉凶，但凡事皆有因果，你且讲来，因何至此？”
　　“呜呜呜！我婆婆，吃了我丈夫的心，呜呜呜！”女子抱住头，嗷嗷大哭。
　　“不要急，你且慢慢讲来......”司马阳眉头紧皱，耐心的问道。
　　小雨拉着上官月的手，看着司马阳那严肃“专业”的样子，不禁感到诙谐有趣！
　　要说......和群众沟通，还是司马阳更擅长！自己在伏凤镇问个啥，逼格不够，遭人嫌弃，而我们的司马道长一出马，立刻就是高人宗师的气场！言谈举止，受人尊敬！
　　女子哽咽着，断断续续，讲述了事情的经过，听得在场所有人都是唏嘘咂舌！
　　这场悲剧的起源......还得从十年前说起。
　　高平镇这个地方，虽然地处偏僻，物产贫瘠，但民风淳朴，老百姓们自耕自种，知足常乐，日子过的倒也算幸福。
　　然自从那年惊蛰过后，这镇子里.....就开始频频的闹僵尸！死人埋在地里不安分，开始出来作妖，害死了不少人。
　　要说......普天之下，哪里没有僵尸为祸呢？这本并不稀奇！机缘巧合下，亡人埋的不合适，都有可能成僵！
　　可是.....你但凡埋下一个死者，无论风水好坏，都能成僵，这事儿就有些令人不可思议了！
　　一个镇子，人口近千，每年因病因老，死上几个，那完全正常！但是.....如果各个成僵的话，那老百姓还有活路吗？当是时.....人们谈尸色变，惶惶不可终日！
　　官府请来了高人道士，费了好大一番的功夫才把那几个作妖的僵尸给消灭！但是.....为何此地的亡者，入土即成僵，道士们却搞不清楚！
　　人有生老病死，你可以选择不生孩子，但死亡谁也阻止不了，新死的人怎么办？总不至于......不入土为安吧？
　　最后，官府想出了个不是办法的办法，那就是火葬！但凡谁家有新死之人，统统火葬后入殓！这样一来......就把尸变的可能性给杜绝了！
　　传统丧葬习俗里.....是比较忌讳火葬的！酸甜苦辣一辈子，最后还要烈焰加身，实在是不爽！
　　老百姓们虽不愿意归不愿意，但谁也清楚这里面的“利害”！只好遵守官府的命令，十年来一直严格的执行火葬，谁也不想给自己，或者乡邻们惹来麻烦！
　　渐渐的，这也就成了习俗！还别说.....自从执行开火葬后，高平镇再也没出现过僵尸！
　　这位哭哭啼啼的女子姓杜，她的丈夫陈生是当地有名的孝子，父亲早年亡故，母亲一个人含辛茹苦的把他拉扯大，故而陈生极为孝顺，对母亲百依百顺！
　　老太太去年害病，今年眼看就不行了，她生前没啥念想，就是不想死了以后......还要被火烧，苦苦哀求儿子，不要把她火葬。
　　陈生想的是.....十年前的事，早就过去了，这么长时间，也没见有啥僵尸！当年是个啥情况还说不准呢！故而.....也就没有把“土葬禁忌”这回事放心上。
　　母亲亡故之后，他偷偷的把老娘埋在了祖坟里，民不举官不究，谁也不知道，以为瞒天过海，没事了。
　　然而，就在老太太入土一个月后，也就是今天晚上，老人突然回来了，自己打开了门，进了家。
　　屋内，这陈生和妻子正在睡觉，谁也不知道，自己的娘居然回来了，老太太动静极轻，悄无声息的！
　　杜氏睡着睡着，突然感觉不对劲儿，身边儿怎么这么凉呢？像是屋里的门没关好，还能听见.....悉悉索索动静儿，像是吧嗒嘴的声音。
　　她迷迷糊糊的睁开了眼，这一看不要紧，差点儿把魂儿吓蒸发！但见自己的婆婆，居然把丈夫的心给剖了出来，拿在手里，像是捧着个“香饽饽”似的，“咔嗤咔嚓”一个劲儿的啃，满嘴都是血！
　　此番的视觉冲击......没把杜氏当场吓死，已经算她心理素质好了，这婆娘直接“疯”了，尖叫着蹦下床往外逃，也就出现了......小雨他们之前看到的那一幕！
　　听完杜氏的讲述，小雨，司马阳，上官月还有鱼娘子面面相觑，无不唏嘘惊骇！
　　要说.....僵尸为祸，诡异残忍，这本没有什么，这玩意儿尸变后，首先杀的就是生前最亲最近的人，这也是它的天性！
　　但是，这高平镇到底遭了什么邪？为何.....埋下一个死者，就会化僵呢？这.....不“科学”啊？
　　乡民们火葬，貌似把这个问题给解决了，但治标不治本，祸根依旧在！这里面肯定还有问题！周遭的山势虽然险峻，但绝对不是风水上的养尸地啊？
　　看女人哭的那可怜劲儿，你要说......司马阳，小雨，上官月和鱼娘子，帮她报仇，斩妖除魔，这没说的！但是，人死不能复生，这心都让人家给掏了.....你可咋弄？故而，也是一个个唏嘘无奈，只能表示同情。
　　这司马阳也真是大方，从纳袋之中掏出了一锭银子，给了那女子，说：“姑娘，回娘家吧，既然已是家破人亡，你又没有子嗣，且回娘家度日，总要为以后打算。”
　　这女子满脸是泪，惊愕的看着司马阳手中的银两，愣了下后连连摆手：“大师，你们帮我报了仇，我已经感激不尽了，焉能再要你们的钱？这我万万受不起。”
　　“欸！莫要这般说......”司马阳说道：“天下人管天下事，你家破人亡，身上没点钱，回娘家也会被娘家人看不起的......我等来钱容易，你自是比不了。”
　　话音刚落，突然身后传来一阵哈哈大笑的声音！
　　小雨，司马阳等人猛回头，但见一疯疯癫癫的脏道士，发髻凌乱，破衣烂衫，拎着个酒葫芦，醉醺醺的，踉跄着步子走过来笑道：“你给他钱有啥用？能让他男人起死回生吗？”
　　这家伙还没到跟前儿.....身上一股子酸臭扑鼻而来，好像十几年没洗过澡的样子！脖颈子上的污泥都快跟车轴一样了......感觉比花儿乞丐还脏！
　　司马阳微微一笑：“这位道兄，人死不能复生，我等也是略尽绵薄之意，扶济苦难之人。”
　　“哈哈哈！”疯道士哈哈笑道：“无能小辈，煽情聒噪，仗着有俩臭钱儿，在此滥充好人，实在令人可发一笑！”
　　疯道人说罢，“咕咚咕咚”仰脖儿又喝了一大口酒，东倒西歪的，站都站不稳！
　　这家伙说话颠三倒四，极看不起人，就像是个疯子！司马的脸上登时浮现出了不悦的神情。
　　小雨却没有轻看他，感觉.....但凡行为怪异之人，必定有特殊的能力！
　　只不过，他笑话司马阳无能，还以前辈自居，难道.....他能让死者复活不成？
　　就算你是世外的高人，道法的泰斗，这男人的心都被掏了，你怎么救？还满嘴看不起人，把别人的好意贬的一文不值！
　　司马阳的仗义疏财，被这疯道士歪曲成“臭狗屎”，心中自是不爽，冷冷笑道：“莫非道兄，有能起死回生之法？如若不能，又何必出言不逊，污损他人？”
　　“哈哈哈！”人家疯道士根本不理司马阳，迈着大步走进了屋内。
　　众人尽皆惊诧，那妇人更是一脸懵逼！见疯道士进她家了，赶紧跟了进去，小雨，司马阳，上官月，鱼娘子，面面相觑，也尾随而入，倒是要看看，这疯道士到底耍的什么“活宝”？
　　伫立夫妻床前，看着那胸腔大露，已然被取走心脏的陈生......这疯道士观摩了片刻后，吧嗒着嘴，一脸迷糊糊的醉态，冲进屋的杜氏说道：“小娘子啊，想不想让你丈夫活过来呀？”

第五十六章 噬心老母（求订阅支持）
　　看着疯道人那脏兮兮，满目猥琐的脸，杜氏惊骇错愕，嘴唇哆嗦着说：“我当然想让我丈夫活过来呀，但是，他已经......”
　　“哈哈哈！”疯道人哈哈大笑：“想救他不难，不过.....你得遭点罪呀。”
　　一听这话，杜氏直接给疯道人跪下了，脑袋杵地，不停的磕头，说道：“只要能救活我男人，让我遭什么罪都行！呜呜呜！”
　　“哈哈哈！”疯道人笑着，使劲的咳了一口粘痰，唾于掌心中，递到杜氏面前说：“吃了它！”
　　杜氏闻言大惊！不知这疯道长什么意思？直接懵逼愣住！
　　司马阳亦是怒火中烧，冲疯道人吼道：“道兄不可欺人太甚！”
　　“啧啧啧！”见妇人惊诧疑惑的神情，疯道人嘬着牙花子唏嘘道：“看来.....你们夫妻缘分尽了，天下的男人有的是，嫁谁不是过日子呢？何必苦恋一人？”
　　“不是.....道长，你这是何意啊？”杜氏一脸惊骇错愕。
　　“还用多此一问吗？想救他，就吃，不想救他，就不吃！”疯道人一脸坏笑道。
　　听他这般讲，那杜氏恍惚的神情突然坚定了下来，忍着恶心，一口将疯道人掌心处的粘痰吸进了嘴里，努力的咽下，满脸痛苦的神情。
　　“哈哈哈！”见此情形，疯道人又是哈哈大笑：“看来，你果真是爱他呀！”
　　说罢，这家伙起身飞跃，撞破了窗户，钻跳到了屋外，明显是想逃跑！
　　司马阳气坏了，直接持剑去追，心说这狗东西，真是太坏了！这女子已经够可怜的了，你不出钱就罢了，还骗人家吃痰！
　　那杜氏也知自己被骗，恶心的一个劲儿干呕，但痰已入肚，如何还能呕出来？郁闷的她当场就想撞死！
　　小雨也是极度不爽，讲话了，天底下还有这么无聊的人？欺负一个落难的妇道人家！着实可恨！
　　本想和司马阳一起去追杀，但见这杜氏寻死觅活的样子，怕她寻短见，故而迟疑未动！
　　那杜氏内心窝囊至极，丈夫已死，天底下没有再能给她撑腰的人，绝望的趴在丈夫的尸身上嚎啕大哭！
　　然而.....哭了一会儿，她突然一阵剧烈的干呕，脖子也一下子粗了一大圈儿，小雨和上官月还有鱼娘子都吃惊的看着她，感觉不对劲儿，片刻后.....但见这杜氏，直接从嘴里吐出了一颗红扑扑的心脏来，“噗通噗通”的还跳着，不偏不倚......正好落进了那陈生的胸腔之中！
　　此一幕，把小雨看傻了！上官月惊的“呀！”一声叫了出来，鱼娘子的双目，亦是泛出了一层白膜。
　　谁也不敢想象.....眼前的这一切竟然是真的！疯道人的痰吃进了肚子里，再吐出来时，竟然.....就是活蹦乱跳的人心！
　　那杜氏更是惊颤痴傻，嘴里的口水，还不停的往丈夫的胸腔里滴......但见那血糊糊的伤口，居然以肉眼可见的速度在迅速愈合，仿佛在放倒镜头一般！
　　“咳咳咳！”伤口尚未完全好，这陈生居然咳嗽了起来，胸口起伏，开始呼吸了！
　　“相公！”杜氏喜极而癫，搂住丈夫的身子哭得稀里哗啦，陈生睁开眼，一脸懵逼，疑惑的看着家中屋内站着的几个人。
　　此番世界观的颠覆，对于小雨而言......完全不亚于当初在后院，挖出“哥哥”时的震撼！
　　这...这没道理呀！那个疯道人，难不成是个神仙？这世界上真的有神仙吗？
　　有邪必有正，有暗必有明！事物都是对立统一的，在这个充满妖魔鬼怪的古代世界，自然也该有仙人的存在！
　　只不过.....刚才那个仙人，和固有认知中神仙的形象相差太远了！凡夫俗子，根本狗眼不识金镶玉，认不得人家的真身！
　　“喵喵喵！”白猫兴奋的叫着，趴在小雨的膀子上不停的给他踩着肩。仿佛到了此一刻，它的最终目的才达到......
　　小雨瞥了鱼娘子一眼，那鱼娘子何其聪明，马上领会了他的意思，翻译道：“姐姐说了，国有忠臣，不亡其国，家有贤妻，不亡其家！”
　　“娘子.....你这是？”陈生此一刻，已然恢复如初，一点儿也不像受过伤的样子，懵逼的问杜氏，又指了指小雨他们。
　　杜氏擦了把眼泪，喜极激动道：“相公，你被救了，刚才.....娘回来了，杀了你，还吃了你的心，是这几位仙长，救了你......”
　　“啊！”
　　一听这话，陈生吓得差点儿再死过去！待妻子前前后后的把事情讲述完，他才如梦方醒，后怕的心惊肉跳！连忙从床上爬下来，跪在小雨等人面前，不停的磕着头！
　　如何安慰开导，自不必提！小雨的思绪......开始把很多事情联系了起来！
　　伏凤镇阴扣作祟，是在十年前，高平镇死者入土为僵，也是在十年前，而真圆慧......亦是十二年前被杀的！
　　似乎......在假圆慧，海登这俩家伙，于法圆寺落户之后，各种怪事就接踵而来了！这里面肯定存在着某种联系！
　　而从小鬼仙的大脑中提取出的信息，可以解读到，袁熙平，袁老太爷，刺史大人，还有黑化的冥灵娘娘，这都是一个组织下的“成员”。那这高平镇中的化僵怪异事件，会不会也是袁平彰旗下的一处魔窟所为呢？
　　和伏凤镇的阴扣为祸不一样，这高平镇的僵尸之害，整体上对老百姓的生活影响并不大，因为一开始的时候就给遏制住了！后来......百姓们也都听话，没有人去土葬，自然而然的也就影响不到日常生活了！
　　但凡事......总是因果相依的，这入土为僵的背后，到底隐藏着什么猫腻呢？袁平彰就代表着官府，他既然要害百姓，为何还要救百姓？里面的供需关系是怎样的？
　　再说到僵尸，方才消灭的那东西，哪里算得上严格意义的僵尸？简直就是妖僵！且实力不俗！若不是自己习得妙法，消灭它的难度，比诛杀海登要大！
　　“喵喵喵！”白猫娘娘一个劲儿叫着，借着鱼娘子的口，向小雨提意见，说夜色已晚，大家人困马乏，俱已疲惫不堪，就在这户人家休息便好！
　　小雨自然听白猫的话，便向夫妻二人提出留宿的请求。
　　救命恩人要在家中休息，陈生夫妇自然乐意，宅院虽然穷破，但还是有空房，陈生母亲生前的屋子，现在还空着，说几位仙长若是不嫌弃，就在老母生前的屋内歇息便可。
　　想到要住在那妖僵生前的旧居，多少还是让人心底有些膈应，但此一刻，讲不了那些，小雨知道.....这白猫也好，黑猫也罢，它们提出的一些东西，从来都不是表面上能看到的那些，背后......一定隐藏着另一番意图！
　　这一夜，陈生和杜氏死中得活，夫妻俩都好似在鬼门关里溜达了一遭，看小雨等人亦如再生父母一般，精心的把老太太生前的屋子收拾了一遍，还拿出了崭新的铺盖被褥，供他们四人休息！
　　这个时候.....司马阳也回来了，瞅见复活的陈生，还以为看见活鬼了，惊得目瞪口呆！待上官月把事情的经过讲述了一遍后，他才恍然大悟！直呼这是遇见神仙了！
　　就在方才，他一个劲儿的追人家疯道人，一直追到了镇子里的土地庙，明明看见那家伙躲进土地庙里了，但是进入后，硬是没找见人！凭空就消失了，他还懊恼不已，觉得自己太废物了，连个醉汉都能跟丢！
　　结果闹半天，人家.....根本就不是凡人！
　　要说鬼怪好见，神仙难遇啊！司马阳行走江湖这么多年，也没说碰见过个神仙，更没听说谁碰见神仙了！今天真是开了眼了！
　　白猫通过鱼娘子翻译，提示小雨，那老太太虽然变成了脏东西，但不能让尸骸残渣一直就那么在院门口摆着，当清扫聚于一处，在院门前焚燃，也算尘归尘土归土！
　　小雨何等聪明，此刻......已然吧嗒出点味儿来了，白猫让自己.....在院门口烧老太太的残尸碎块，这明显是要起到某种“辟邪”的作用！就像端午节插艾草一样......
　　虽不深明其里，但意义绝不一般！
　　遂立刻和司马阳一起，用扫帚，将那老家伙被炸的七零八落，不可描述的污秽残渣扫至院门前，一道烈焰焚灵符将其烧成了“无机盐”，算是彻底给今晚的灾祸......圆满的画上了句号！
　　那墨绿色的火焰中.....还“噼里啪啦”的发出了脆响，如同在烧虫子“甲胄”一般！
　　这陈生和杜氏，就算再“愚孝”，此刻也识好歹了！一切唯小雨和司马阳的安排是从......
　　等一切忙活完，第一声鸡鸣都过了！小雨和伙伴们确实都累坏了！一个个躺在那妖尸老太太的旧屋里和衣而眠。
　　小雨和司马阳睡地铺，让上官月和鱼娘子睡床上，而那白猫娘娘，晚上一点也不困，踩在窗台上，像是值班的警卫员一样，贼溜溜的往外面瞅！

第五十七章 空镇（求订阅支持）
　　这一天一夜经历的事儿，小雨感觉比一年经历的都多！一桩桩一件件，像是放电影一样在他的脑海里闪过......
　　丑陋可怖的人魔“回源”，漫天抓人的云中魔，神奇的地下迷宫监狱，诡异的陆公寿，还有那.....如同火车般咆哮而过的井下妖怪，等等等等，这些.....虽然匪夷所思，但都比不上刚刚见到的那个疯道人。
　　他是谁？是这高平镇的土地爷吗？所谓的疯道人形象，只是土地爷的一个法身？
　　可既然是土地爷，为啥.....你不让老百姓入土为安呢？
　　这里面到底有何“难处”？亦或者说阴谋？
　　那疯道人的一句话，让小雨一直玩味，他直呼司马阳为小辈，说明什么？似乎在说明.....他也是人类，只不过资历老而已，并非是什么神仙之属。
　　可如果是人的话.....又怎么可能化唾为心呢？就算化唾为心，又怎么能扔进胸腔里就长好呢？太邪门了吧！
　　别的事情，再恐怖惊悚，小雨也能从逻辑上推敲理解，唯独这件.....他是百思不得其解！甚至连联想都没法联想！
　　平卧直躺，借着月光，小雨检查自己“受伤”的阴扣儿，一开始非常心疼，然仔细看了一番后却发现.....那老虫怪的腐蚀液，只是把阴扣表面上的一层油蜡给烧化了，露出了里面麻绳的本质部分！
　　这阴扣儿，少说也吊死过上百个人，麻绳外表附着着厚厚的一层死人油，已经硬化成壳儿，如同蜡质一般，平时捏在手里挺恶心的，这一次.....却起到了很好的保护作用，没有伤及法宝的本质！
　　......
　　这一觉睡的昏天暗地！待醒来时已是中午时分！所有人的精力都得到了极大的恢复，唯独白猫娘娘，这会儿开始犯困了，趴在窗台上睡得正酣。
　　大家腹中饥饿，想找陈生夫妻做些饭菜填饱肚子，钱完全不是问题，然而......当所有人来到夫妇俩的房间时，发现他们不在家，也不要说他们，从院子里往外看，整条街上一个人也没有，甚至连只溜达的鸡狗也没，俨然就是一个空镇！
　　一开始......小雨还以为，大中午的，估摸人们都躲在家里不出来，然而.....当他们走出院子，在镇子里溜达了一圈儿后，才最终确定了猜测，直娘贼！整个镇子里，连一个人也没有！这到底什么鬼？
　　一阵阵深度的被套路感涌上心头，难不成说，高平镇，早就是一座空城了？昨天晚上看到的陈生夫妻俩，压根就不是人？所谓的疯道人，更只是鬼打墙一般的“海市蜃楼”？
　　不可能！绝对不可能！自己虽然道法微薄，却也能分得清人鬼真假！更何况......有观音玉坠在，绝不至于连个活人都认不出来。那到底是怎么回事？奈何一夜之间，整个镇子的人都蒸发了？
　　他回忆昨晚伏妖的经过，女人的尖叫，怪物的嘶鸣，接连不断的爆炸，熊熊的大火.....这些动静儿和光影，周遭的邻居们不至于听不见看不见，却没有一个人出来“瞧热闹”！难道是......昨天夜里，整个镇子就只剩下了陈生夫妇俩了？
　　亦或者说.....那老太太妖僵，已经杀光了镇子里所有的人，最后才来吃儿子和儿媳妇的心？不可能！这不符合僵尸的性格，僵尸尸变之后，第一个杀的就是自己的至亲之人！
　　小雨当然希望，乡亲们是因为胆怯害怕，才不出来看热闹的，但是眼下......镇中空无一人，这作何理解？
　　他们挨家挨户的“私闯民宅”，进去观瞻，果不其然......家里一切安好，唯独人不见了，像是镇子里......突然发生了什么大事儿，全体集合，然后迁移了一样，急匆匆的连稀软衣物都没带！
　　可是......若真如此的话，陈生夫妇俩会不叫醒小雨他们？这事儿怎么想怎么理解不了！
　　司马阳说：“朱兄你看，炉子里的火都还封着，应该是昨天晚上就走了。”
　　上官月附和道：“是啊，早饭都没做，不过......瞅这炉火的情形，应该不是天黑前就走的，你们看，炉火并没灭，说明昨天夜里肯定用它取暖来着......”
　　鱼娘子分析道：“有没有一种可能！陈生自作聪明，觉得自己把老娘给土葬了，神不知鬼不觉，实际上......镇子里的人早就看见他埋人了，只不过畏惧于僵尸的厉害，没敢去招惹，大家联络好一起走，就剩下陈生夫妻二人，傻乎乎的还留在镇子里？”
　　小雨摇摇头：“没那种可能！陈生的老娘入土已经一个多月了，即使大家串联好一起走，他们也不知道僵尸啥时候蹦出来，不会是昨天晚上才走！这事儿......没你们想的那么简单！”
　　“咱们可以先在镇上铺子里取些食材，生火造饭，填饱肚子，就躲在陈生家中静观其变！既然要劫镖，陈生的家.....正好位于街路当口，地理位置优越！”小雨说道。
　　“可是......”司马阳嘬着牙花子以为不妥：“朱兄啊，既是劫镖，当出其不意攻其不备，于镇中百姓家设伏，似乎有些.......”
　　“呵呵，”小雨微微笑道：“你听我的吧，不会错的！”
　　他是主心骨，既然放话了，司马阳当然没有异议！几人在镇中取了些食材，回到陈生家，鱼娘子生活做饭，大家继续休息，静观其变！
　　整整一下午，没有任何动静，到了天黑了......整个高平镇依旧是鸦雀无声，百姓们仍没回来！小雨记得，昨天入眠时，鸡还叫来着，说明老百姓走的时候，把鸡鸭鹅狗猫也带走了。那么他们离去的时间点，极有可能就是在自己这帮人入眠后的这段时间！
　　大家吃饱喝足休息好，一个个恢复“满血”状态，司马阳也画了好多的符备战，而那白猫娘娘睡了整整一白天，精神更是旺盛到两眼放光！小雨现在被这严酷的生活给折腾的，也快成夜猫子了，昼夜颠倒！
　　夜幕降临，冷月高悬！山中凄厉的鹤啸猿啼依旧......飒飒的冷风呼呼作响，这高平镇，已然成了一座鬼镇！
　　虽是蜗守屋内，但小雨和司马阳的“视野”却在同心符的共享下，早已延伸至镇南2-3里远的山谷隘口间。那小小的纸老鼠，站在高高的山岗之上，对隘口下的一切一览无余！
　　从袁平彰的总部壶州，往北途经潞阳，这个隘口是必经之路，如果生辰纲出现，必然会通过这里！
　　和上次遣鼠被俘的际遇不同了，这回.....司马阳周遭都有伙伴们守护着呢，尤其是小雨，他在同心符的共享下完全是“终端接收”，可以随时切换信号源，压根不存在任何风险！
　　清冷孤寒的深夜里，谁也不知道生辰纲会什么时候来？所谓子时前就在这里守着，完全是从逻辑上避免漏网的可能！那押镖的队伍，亦有可能20个小时后才出现在潞阳的地界儿上！
　　所有人都耐心等待着，有白猫娘娘的提前“指导”，小雨心里当然是有底的！不过......他也清醒的意识到这次劫镖非比寻常，虽是袁平彰齐头并发，派出了五队镖车，但作为真正生辰纲的一队，可以想象，护送它的镖师们，一定是最强大的！
　　时间一点点的过去，终于过了上子时，到了第二天，原本以为.....生辰纲镖师队不会这么早的出现，然而片刻后......远处的山谷间，火光乍现，星星点点的火把亮起，随即涌现出黑压压一条长龙队伍，护送着一辆又一辆的镖车从险峻的山崖底部绕行而出！
　　看到这一幕，小雨的心紧张的一突突，果真来了！黑猫算得真准！一分一毫都不带差的！这他娘的，保守估计至少有数百人在护送！而且.....装生辰纲的箱子如此之多，那小小的紫金铃铛，到底藏在哪一口呢？
　　瞅这架势，都快赶上当初王褚良的盗墓运宝大军了！
　　还有这群护送的士兵们，他们是正常人吗？还是说......和张景箓的“无脑尸兵”一样，也是一群特种部队的存在？可如果是特种部队的存在，不会夜视吗？还用打着火把？要知道.....人家张景箓的“无脑尸兵”是完全不用照明的！
　　生辰纲队伍徐徐向前，这一口口大箱子，大的都出号儿了！一个马车上只能装一口，不知道里面装的都是些啥？
　　可见，紫金铃铛，只是众多贺礼中的一件，就算没有镖师士兵们护送，没有“同行”来抢，几个人想从这一口口大箱子里，把紫金铃铛给找见，亦不是件容易事，黑猫给自己出的难题，着实棘手！
　　生辰纲乍现，小雨在想......周遭山林之中，岩壁罅隙之间，一个个躲藏觊觎的“同行”们，骚动欲出的心情应该是一样的！
　　虽然说.....傍晚的时候，纸鼠窜山游窜，并未发现有什么劫镖的同行，但小雨相信，他们一定是存在的，只是埋伏隐蔽的好而已！
　　现在表面上风平浪静，实际上早已是暗流涌动，杀气重重，只是大家谁也不想先当那个冲在最前面的“螳螂”罢了，都有一颗“黄雀”之心！

第五十八章 凶镖（求订阅支持）
　　一群人争抢一个“宝贝”，先出手的往往是“哈戳戳”！就跟袁术一样，别人不称帝，他先称帝！
　　但总得有这种“二货”吧，果不其然，在长长的生辰纲队伍完全暴露在“华容道”中时，两侧山壁间一组组滚石落下，轰隆隆的震动声石破天惊，犹如地震一般！
　　与此同时，密密麻麻的灯球火把亮起，旌旗高展，弓箭手们于高处放箭，“嗖嗖嗖”的箭矢密如骤雨，齐齐的射向生辰纲队伍！
　　两侧山坡上更有数百根被浇上油脂，点燃后滚落的圆木，轰轰隆隆的如排山倒海般的倾泻，“火龙”横扫之处，深秋山野的枯草灌木尽皆被点燃，犹如一道道火地毯，瞬间把峡谷内烧成了一片火海！
　　这画面......和《三国演义》里的火烧博望坡差不多了！只不过，峡谷内被困的可不是十万大军，只是袁平彰的数百军兵而已！
　　冷兵器时代，冲锋前的“轰炸”清野，差不多也就是这水平了！看来这股劫镖队伍做足了充分的准备，发动的规模空前！而且军事素养极高！一开始的时候，司马阳的纸老鼠，居然都没发现山上有人！
　　山谷内袁平彰的镖车队伍，被滚石砸翻，圆木冲散，士兵们一个个东躲西藏，溃不成军，队伍全乱了，更有无数中箭者立死当场，七仰八叉的横尸满地！
　　实际上，以劫镖队伍发动的攻势来看......想消灭几万人的大军亦不在话下，更不要说......这区区几百人的小股力量！
　　见敌军已死伤殆尽，这山坡上的劫镖大军，立时高喊冲杀，从山坡上直冲了下来！震耳欲聋的喊杀声在山谷间回荡着，回音颤颤，这份气势真好似江河奔涌一般！
　　小雨观摩这群冲下山的士兵，见他们红巾裹头，身着布衣，并无甲胄兵铠，且所持武器亦是五花八门儿，刀枪剑戟自不必说，还有兽叉棍棒之类，原来闹半天，竟是一群绿林蟊贼！
　　乱世必出匪，但山上的贼匪能汇聚如此之众，说明也不是个简单的存在呀！瞅这人数总不下四五千人！明显是个大贼窝子组织的！
　　这帮家伙眼光也犀利，居然一眼就认准了哪股镖车队才是真正的生辰纲！
　　可是.....小雨觉得这里面有问题，姑且不谈这生辰纲的真与假，就算是一伙假的押镖车队，袁平彰派来的这些人也太“菜”了吧！说好的即使是假货也是陷阱来着，为何这般的疲软无力？人家刚一冲杀就丢兵弃甲，把一箱箱的“寿礼”全都献了出来？
　　密密麻麻的大军包抄聚拢，很快把那几十车的生辰纲劫下！火光缭绕间，这帮蟊贼脸上贪婪的笑意都看得一清二楚！
　　这他娘的会是真货？总不至于说.....里面装了几十车粑粑吧？袁大将军真有这么恶趣味？白猫这次看走眼了？
　　这伙蟊贼冷静下来后，也和小雨一样疑惑，看着这一车车巨大的箱子亦是满腹狐疑，他们派人上去，把箱子打开，当箱子打开的一刹那，突然从里面伸出了一只巨大的绿色手臂来，直接把那攀在车轮上的小贼给抓进了箱子里！
　　此一幕，把所有人都吓傻了！那巨手.....腕子有双人合抱的大树那么粗，上面全是锋利的钢针毛刺儿，手掌摊开好似帐篷，锋利的指甲如同锹铁的锹头一般！
　　这口大箱子，就像是通往另一个世界的入口，一只只巨鬼的大手在里面蠢蠢欲动，谁敢靠近，直接把你抓进去！
　　蟊贼们吓得惊魂丧魄，立刻往后退了一大圈儿，纸老鼠听见了队伍里的匪首惊呼上当了！风紧扯呼！这帮家伙于是立刻开始撤退！
　　而与此同时.....那一口口大箱子，突然“活蹦乱跳”的从马车上蹦跃了下来，开始像跳蚤一样的四处追杀，吞噬这群逃跑的贼兵！
　　小雨触目惊心的看到，那一口口大箱子开启的箱沿儿上，都探伸出来了锋利的獠牙来，突兀的大手，纯粹就是箱中供养的绿手狂魔！
　　这他娘的是生辰纲？白猫误判无疑！小雨的心.....一下子悬空了！
　　蟊贼们倒是想逃，然此一刻，周遭“嗡嗡嗡嗡”的声音不断，但见刚才那群，被他们“消灭干净”的押镖兵勇们，一个个都异化成了虫人的模样，从背后探伸出来了长长的透明翅膀来，屁股下面拖着一大坨橄榄状的小油桶，尾尖收缩鼓涌者，发出了“悉悉索索”的怪响！
　　这帮家伙“嗡嗡嗡”的漫天飞舞，横冲直闯，尽皆屠杀这群劫镖的蟊贼，疯狂撕扯下，犹如僵尸入室一般狂野！
　　看到这一幕，小雨心惊肉跳，这....这群士兵异化的模样，怎么和昨晚消灭的杜氏的婆婆那么像呢？难不成说，它们也是虫僵？
　　一股莫名的恐惧犹如乌云般笼罩在了小雨的心头，你要说.....消灭一个这种恶心玩意，不在话下！但数百虫僵齐聚，这绝非一个朱小雨能搞定的！而且.....还有如此多的绿魔大手箱子，黑猫给自己安排的，这都是什么任务呀？
　　更悲催的是！那紫金铃铛在哪儿？这明明就是个陷阱，根本不是真货！
　　可是.....你现在去别的地方找真的“生辰纲”，路途遥远不说，能劫走更是事比登天，这事儿.....简直就是不可能完成的任务！这群虫僵兵勇的厉害，比“无脑尸兵”们还要强上好几级！
　　就在刚才滚木雷石从天而降的时候，这帮兵全都佯作败逃状，绝大部分躲逃藏匿，余者也是“横尸遍野”，然等目标靠近簇拥后，迅速尸变，从外向里包抄......
　　几百对几千.....等同于一个僵尸收拾十个人，并不是什么麻烦事儿，更加之人家会飞，还有几十口“绿魔箱子”助攻，很快就把这群蟊贼杀的干干净净，片甲不留！一个都没能溜走！
　　耐人寻味的是，这群虫僵士兵杀完人后，直接把死尸丢进了箱子里“喂养”，那一只只大手，饕鬄吞噬，来者不拒，悉数将尸首纳入“腹中”！
　　一个成年男性，怎么说也有百十来斤，四五千人装进几十口巷子里，就算你箱子足够大，也装不下吧？但是.....眼前所见的情形是，他们全部被硬塞进了箱中，成了“生辰纲”！
　　果然是袁平彰的手笔，比他的那个窝囊表弟强太多了，刺史大人张景箓在这群虫僵兵勇面前，亦是黯淡无色！这他娘的可怎么玩啊？小雨的心，惴惴不安！
　　袁平彰的押镖大军们大显神威，与此同时，纸老鼠亦看到，周遭的山头上......黑旋舞动，烟云翻滚，却都是退避的姿态！
　　想来.....二逼“螳螂”冲杀向前，“黄雀”们已然看明白了咋回事，知道这里的是假货，就没必要再停留了，纷纷撤走，去寻找其他的押镖车队了！整个劫镖选手组里，俨然就只剩下了小雨他们一队！
　　原本想着.....能够浑水摸鱼，乱中取胜，偷走紫金铃铛，现在看来.....根本不可能了！人家其他的脏东西也不傻，知道没油水捞，何必作死给小雨当嫁衣？
　　护送“生辰纲”的虫僵士兵们，一个个又恢复成了正常的形态，捡起遗落在地的火把，赶着马车呼呼啦啦的继续向前。车子移动后，纸老鼠居高临下看得真切，在每辆镖车的下面，都留下了一大滩黏糊糊，黑黢黢的，像是粪便一般的膏状物，堆得差不多有半米高，里面.....还隐嵌着人类的肋骨和牙床。
　　......
　　小雨依旧保持着淡定，但司马阳扛不住了！他颤抖间恢复了神识，惊魂丧魄的对小雨说：“朱兄啊！咱们不要趟这个浑水了，这.....这哪里是九死一生啊，纯粹是十死无生，押镖的队伍距离我们尚有二里地远，现在逃还来得及！”
　　他的脸都吓白了！嘴唇也哆嗦着！把上官月和鱼娘子吓够呛，连忙问他前方到底是个什么情况？待司马阳简单描述了一番后，她俩也是吓得魂不附体！
　　而小雨的目光，则是死死的盯着白猫娘娘，但见那白猫一脸若无其事的模样，既不叫也不紧张，就那么淡定从容的趴在窗台上，还深深的伸了个懒腰！
　　“咳！”小雨微微的叹了口气：“现在出去才是死路一条，你以为......真能逃的了吗？不要忘记，僵尸是根据人的阳气寻踪的，有效搜寻范围不亚于海里的鲨鱼嗅血！”
　　“可是......留在此处，更是坐以待毙呀？”司马阳骇然道。
　　小雨镇定的拍了拍司马阳的肩，说：“司马兄，不要慌张，让箭先飞一会儿，情况或许有变！”
　　见主帅一脸从容，司马阳也只好长长的叹了口气，无助的一屁股坐床上。
　　上官月说：“我们魅行门的隐遁之法，隐遁的不仅仅是外形，更能屏蔽气味儿，咱们都到屋顶上去，我把大家隐遁了，都别动，等这帮家伙走远了，咱们再逃不迟！”
　　“哈哈哈哈！”
　　上官月的话音刚落，院外的街上，突然传来了一阵疯癫的笑声，听得所有人都是眼珠瞪圆！

第五十九章 诡镇（求订阅支持）
　　那笑声非是旁人的，正是“神通广大”的癫道人的！
　　小雨心念一动，立刻冲出屋子跑到院外，然而街上并未见到疯道人的身影儿！
　　只不过，令他瞠目结舌的是，全镇的老百姓，好像一下子.....全回来了！家家户户都点着灯，炊烟燃起，院门大开，还有几个小孩子在街上踢着鸡毛毽子！
　　三五个“七老八十”的老头老太太，坐在院门前的磐石上聊着天，指指点点懵逼错愕的小雨！
　　此番情景，再次把小雨带入到“头脑风暴”中！这到底什么鬼？这帮村民啥时候回来的？观音玉坠的透视下，亦看不出这些人是鬼魅，明明就是活生生的人，小孩在月光下都有影子！
　　小雨感觉脑子很“晕”，以自己的功力，完全驾驭不了眼前的诡象，但用理智判断，这一切肯定是假的，完全是幻障！
　　不说别的，正常的人家，哪有子夜十二点生火造饭的？还家家户户都点着烛灯，这得多奢侈啊？怕是过大年也不会如此铺张吧？
　　好奇心的牵引下，他有心迈出院门儿，到村民近前看个仔细，但瞅着昨天晚上......火化那老太婆留在院门口的黑灰残渣，小雨忌惮的没有迈出步子。
　　他始终认为，白猫让把那老家伙的残骸，在院门口火化，是起到某种辟邪作用的，类似于孙悟空用金箍棒画的“警戒线”，倘若自己出去，指不定会惹来啥不好的负面效果！
　　然而.....他不出院，小孩子们踢的毽子却飞进了院中，刚好落在了柴火垛子上，小雨迟疑的站在原地没动，一个小丫头却直接冲了进来。
　　“叔叔，帮我捡下毽子好不好？”小女孩约莫七八岁的年纪，挠着头一脸为难道，柴火垛子太高，她够不着。
　　小雨帮她把毽子捡了回来，放在她手中，手指接触孩子掌心的一刹那，明显感觉是实质，而且有温度！这.....明明就是个活人啊！
　　“谢谢叔叔！”小丫头拿到毽子，兴冲冲地又跑了出去！
　　小雨不禁后背发凉！感觉......这高平镇里的猫腻，简直比黑猫还神秘！
　　倘若他们都是活人的话，那一会儿......袁屏障的“生辰纲”大队来了，焉能有他们的命在？
　　不过转念又一想......自己是被疯道人的笑声从屋子里引出来的！疯道人既然是好“人”，那他应该.....保护得了这一方百姓的平安吧？
　　再者说，老百姓只是夜生活丰富，又不劫镖，二者双方.....应该不会起冲突吧？
　　这个时候，司马，上官月，还有鱼娘子也出来了，看到眼前的情景，一个个目瞪口呆！上官月不可思议道：“朱大哥，这些村民......会不会都是，鬼？”
　　她的声音不高，但却被街对面一个蹲街聊天的老太婆听见了，指指点点上官月道：“你这小浪蹄子，说得是个甚驴球球？你才是鬼！”
　　听见人家都能和自己互动，上官月也是懵逼错愕，紧张的躲在了小雨的身后！
　　“朱兄，这......？”司马阳一脸懵逼。
　　小雨沉吟道：“有想法先保留，按照既定方针办！上房！”
　　他一声令下，伙伴们纷纷按照原计划上了房，上官月一番“魅行隐遁术”的操作下，四个人消弥在了夜晚的空气中，引得对面街上几个嘴里没几颗牙的老太太们哈哈大笑。
　　真是群怪物！小雨心中暗想.......
　　虽然说，那虫僵邪门儿无比，但也只是丑恶罢了，然这高平镇中的“诡异”，要远远比它们邪门儿，以邪制邪，不知会是怎样的结果？
　　二里地，说远不远，说近不近，不到一炷香的时间，镇子不远处的山脚下亮起了阵阵的火光，正是护送“生辰纲”的镖队来了，黑压压的几百名手持火把，威风凛凛的押镖士兵，依旧是一字长蛇阵，缓缓的朝着高平镇的方向靠近。
　　山路虽然崎岖，但却是官道，既是官道，自然是要通过镇中的！真不知道这帮虫僵大队进了镇子后，会是怎样的画面？
　　小雨等四人耐心的等待着，扫视周遭，依旧没看见那个疯道人的身影。
　　但不管怎么说.....有了他的哈哈笑声，还有这群村民们为伴，司马阳等人似乎也有了安全感，不再像刚才那样心慌错乱了。唯有小雨......依旧谨慎仔细的观察着每一处细节，希望能够破解出端倪和猫腻来！
　　事到如今，他依旧是相信白猫的，相信它......没有给自己带错路！真生辰纲也好，假生辰纲也罢，他只关心那颗紫金铃铛，可问题的关键是，那铃铛在哪儿呢？也不像是在箱子里呀？那群虫僵的身上，也没看见有挂铃铛之辈！
　　要说......这伙儿队伍里，有一个领头的，类似于“赶尸人”的角色，那紫金铃铛，则大概率会在他的身上。可是......这几百人中，小雨刚才也仔细“审查”过了，全是虫僵，没有身份特殊的“赶尸人”啊？
　　时间一点点的过去，镖车队伍终于开进镇子里了，镇中的百姓们，亦如同迎接得胜而归的英雄们一般，一个个箪食壶浆，大筐小篮的端着吃食，站在街道两边慰劳这帮“官兵”。
　　然而，当小雨和伙伴们看清，他们的那些筐子篮子里装的都是些什么东西时，一个个眼珠子差点没挤出来！
　　但见那些筐篮中，拎着的.....竟然全都是红彤彤的心，粉嫩的肝，还有肠子，胃，全然都是一堆“下水”！黄白相间的脂肪覆盖其上......
　　无法确定这些内脏是人的，还是动物的，只不过......空气中立刻弥漫开了一股子十分难闻的腥味儿，就像是屠宰场下料间里的那股子令人窒息的味道！
　　这完全就像是刚剖出来的，在冷风的寒夜中，还冒着热乎气儿呢！
　　同时，一股股血液的铁锈味儿也在空气中弥漫着，刚才那个......问小雨帮忙捡毽子的小丫头，捧着个酒坛子，也往跟前儿凑，她因为人小，个子不高，在大人们的拥挤下，一不小心把坛子给打了，霎时满地都是一滩血沫子......敢情，那些坛子里，装得全部都是血水！
　　“真是废物！你能干个啥？”她娘上去照她屁股上狠踢了一脚，小女孩儿登时“哇”的一声哭了。
　　.......
　　此一番的画面......把屋顶上的四人看得心惊肉跳，上官月紧紧搂住小雨的胳膊浑身颤抖！
　　现在.....不要再讨论这些村民们到底是人还是“脏东西”了？正常的人类，能干出这种事儿来吗？
　　上官月嘴巴凑到小雨耳边，惊魂丧魄的问：“朱大哥，你说.....他们拎着的那些东西，会不会......才是真正村民们身上的？”
　　小雨轻拍着她的手背安慰道：“不要自己吓唬自己......”
　　热烈的欢迎，强烈的腥味儿，立刻吸引了押镖军兵们的注意，他们的眼珠子......直勾勾的盯着那些盆筐里的东西。
　　“军爷们啊，夜黑风冷，一路跋涉辛苦！且吃些东西再上路吧。”
　　“是啊！你们太辛苦了，吃饱喝足了再走！”
　　“我们这地方穷，没啥好的招待你们的，但这些.....都是我们掏心掏肝的一片心意啊！”
　　.......
　　在村民们的热情招呼中，还有“美食”的强烈气味刺激下，这群士兵们再也按捺不住了，彼此相互对视，微微点头，立刻停住了队伍，就在当街上席地而坐，捧着那一个个筐篮，开始大快朵颐！“咕咚”一口酒，“吧唧”一口菜，吃的那叫个香！
　　护送生辰纲的队伍，排的是一字长蛇阵，贯穿整个镇子，街道两侧皆有村民伺候军爷们吃喝，他们坐在地上一股脑的只顾吃，而那一辆辆装着大箱子的镖车，亦是如长龙般的被他们整齐的停放在了街道中央！
　　恶心残忍的画面不忍描述，小雨看见.....那个打碎酒坛的小姑娘，很好奇这如同“房子”一般大的箱子，不知道里面装了啥？
　　小孩子调皮，直接踩在了车辕上，结果一刹那，箱子的盖子打开，从里面探伸出了一只毛茸茸的绿色大手来，直接把那丫头抓进了箱中！
　　看到这一幕，小雨的心“咯噔”了一下，“生辰纲”终于露出狰狞的嘴脸了，吞噬了那小丫头.....接下来双方势必要撕破脸！
　　然而......出人意料的是，街道上的百姓们，并没有表现出惊骇错愕，反而.....一个个哈哈大笑了起来！就像是某个孩子突然当街丢丑，掉进了面口袋里一般！
　　街上充满了“祥和”“快活”的空气！包括孩子的母亲，亦没有表现出紧张错愕，也是一脸无奈的摇头苦笑。
　　那群啃吃“下水刺身”的军爷们，觉察到刚才箱子开启了，一个个都紧张的放下吃食站了起来，然而......瞅见周遭的百姓们，丝毫没有害怕的意思，反而像是做游戏过家家一般，迟疑愣了片刻后，又纷纷的坐下，开始继续吃喝！

第六十章 炙热心肠（求订阅支持）
　　僵尸这种存在，虽然很厉害，但有个致命的缺陷就是智商不高！驱使它们行为的标准，更多的是生前的执念和本能需求！
　　故而，死的时候心里最放不下谁，最挂念谁，它们尸变后第一个害的也是谁，这也是为什么，僵尸“苏醒”后第一个要杀的就是至爱至亲的原因！
　　从这一点就足见其智商有多低，根本不具备细腻的情感和反思能力！
　　根据智商的高低，僵尸亦能划分出七类八等来，智商越高的僵尸，也越厉害！
　　真格的......智力能等同于正常人类一般的存在，那已经是非常高级别的尸魔了！
　　像这些虫僵军爷们，还有昨天晚上，杜氏的那个婆婆，虽能口吐人言，还能诱骗人，但它们的智商并不高，离真正的.....和人一样聪明还差的远呢！
　　换做拥有正常人类思维的“尸魔”们，焉是你用这些热气腾腾的“心肝肺肚”就能忽悠住的？人家肯定得反思你拿出这些东西的合理性！
　　小女孩儿被“生辰纲”给吃了！还有“好事者”上前凑热闹，用手去摸那些箱子，结果.....箱子稍微一挨触碰，立刻发起反击，把越来越多的人抓了进去！
　　一开始的时候，这群虫僵军爷见“生辰纲”被动，一个个还谨慎提防，但是......越来越多的村民们“自投罗网”，这帮家伙也就不管不顾了，只是闷头吃喝，反正自己作死，怪不得别人。
　　长长的一条镇中大街，几乎每一口箱子都吃了人，村民们“戏耍”了一番后，也觉得没啥意思，收拾好军爷们吃喝完的器皿筐篮，一个个都返回了家中。
　　吃饱喝足后，“生辰纲”队伍重新开路，这群押镖的军爷们也是容光焕发，明显比刚才有精神多了！
　　然而.....他们刚走出了还没到十步，突然捂住肚子撕心裂肺的哀嚎，浑身上下，亦像是自燃一般，开始突突的喷出了火苗子来！
　　不光是他们，就连......那一口口硕大如棺椁般的箱子，也是剧烈的颤抖，从沿缝间，开始往外渗出墨绿色的粘液，一股股的.....还冒着细密的气泡，如同痢疾跑肚一般，极为的恶心！
　　看到这一幕，小雨等人心惊肉跳，原来.....“真章”在这里！给他们吃的，根本不是什么“心肝”，而八成是不可描述的“奥利给”！
　　那疯道人，既然能把痰唾变成人心，那将其他“不可描述”的存在，变成“大肠刺身”应该也不是难事了！
　　这群虫僵士兵们咆哮嘶吼着，身体迅速发生着异变，刚刚长出的透明翅膀，亦是被烧的千疮百孔，根本无法飞翔，一股股浓烈的.....蛋白质燃烧的臭毛子味儿弥漫在整个镇子的上空。
　　它们发疯的冲进了老百姓的家，去找他们算账，一时间“鸡飞狗跳”......整个高平镇摔砸碰撞，叮叮咣咣声不断！就像全镇“砸锅卖铁”了一般！唯独没有进陈生和杜氏的院子，不知道......是不是因为，门口有虫僵老太太“骨灰”的原因！
　　小雨等四人，紧张的做好战斗准备，应对一切可能突发的情况！然而.....他们瞅见，那群虫僵士兵们虽然凶猛疯狂，但委实已经是“强弩之末”了。冲进老百姓的家，根本没折腾几下，就一个个被从身体里冒出的火焰所吞噬，失去了平衡，满地打滚，最后化作了一滩滩肮脏乌黑的炉灰残渣！
　　此番画面，让他想起来以前上大学的时候，用防风打火机烧蟑螂时的情形......
　　实则上，更多的虫僵士兵是死在了街上，它们痛苦难当，根本冲不到百姓家里！能跑进去的，全都是穷凶极恶的“极端分子”！
　　然视觉最震撼的.....还是那一口口大箱子，挣扎着从马车上蹦脱，箱盖打开，一大坨黏糊糊墨绿色的“器官”耷拉了出来，就像腐烂发臭的象鼻蚌一样，已经看不出“手掌”的形态了，遍体流脓，扭曲糜烂......
　　之前.....借助纸鼠的眼睛，小雨在二里地外观战，只能听和看，却闻不见那里的气味，现在.....这一个个“绿手魔箱”全都烂出水了，溢冒出的恶臭简直毁天灭地，熏得四个人脑仁都疼！
　　它并非是那种单纯的腐臭，而是极强的腥味儿，还夹杂着医院住院部走廊过道里的那股子气息，十分的难闻！
　　但恶心归恶心，每个人的内心都是振奋激动的！原本以为，要经历一场九死一生的恶斗，结果没成想，让这些“村民们”拿一堆“热心肠”直接搞定！摧枯拉朽般的消灭了这群可怕的“妖孽们”！
　　尤其可见，降妖除魔也好，攻城略地也罢，方式方法很重要，不然.....饶是你千军万马，雷烟火炮......依旧是羊入虎口！
　　再说那些在百姓家中燃烧的熊熊大火，十分的诡异，只烧虫僵的尸骸，却并不点燃房屋家具，不然的话......镇子的街上还有屋里，如此凶猛的烈焰下，又赶上天干物燥，夜风阵阵，非把整个高平镇给烧光不可！
　　不过.....大火燃烧中，热量还是有的，群僵焚燃下，小雨等人只觉得滚滚的热风扑面而来，如同守在篝火间取暖一般！
　　这个世界上，有些能量体是没办法用逻辑来理解的，比如人体自燃，之前.....国外很多报道上都有记载。这人好好的.....身体自己就燃烧了起来，在很短的时间内烧成了灰烬。
　　可烧就烧吧，床单和衣服却完好无损！实在让人不能理解，而且.....连易燃的化纤衣物都没能点燃，仿佛真的是来自于地狱的阴火！
　　但是.....这群虫僵们吃下的“心肝”所激发出的火焰，和小雨昨天晚上“黄泉一笑”，烧那虫僵老太太时所激发出的鬼火还有不同，让小雨十分的不理解，不知道它到底是何种属性的存在？
　　但这一切都不重要了，镖队覆灭了，不用顶着那么大的压力了，这是实实在在的，司马阳和上官月，还有鱼娘子都长长的出了一口气，满脸庆幸欣慰的神情。
　　只有小雨忧心忡忡，紫金铃铛依旧没出现！这伙镖.....不用说，纯粹是坑爹的假货！可弄不到紫金铃铛，这前前后后，费劲巴拉的，全是白折腾啊！
　　难道说.....黑猫和白猫，机关算尽，百密一疏，这次看走眼了？可是不应该啊！
　　“咳......！”司马阳长长的出了一口气，拍着小雨的肩膀说：“朱兄啊，看来......你和那生辰纲无缘啊。既然无缘，亦不可强求，我们可以直接顺道从高平镇去梁国。”
　　见小雨不开心的样子，上官月搂着他的胳膊安慰道：“朱大哥，这次劫不成，我们还有下一次，再者说天下的王爷多了去了，谁的生辰纲不能劫呀？”
　　小雨不说话，默默的看着面前这条脓流满地，肮脏污秽的街......
　　此一刻，大火渐渐熄灭了，整个镇子又恢复了宁静，家家户户的灯也熄了！像是百姓们压根就没回来，眼前的一切......只是做了一场噩梦而已！
　　高平镇又变得黑灯瞎火，鸦雀无声......死一般的空城！只有满地的污秽，缭绕的余温......还有阵阵刺鼻的臭味，提醒着众人，刚才发生的一切，并非是虚假。
　　小雨明白，方才的这“心肝灭僵”的局，定是疯道人的手笔！他到底是何方神圣？是否能帮助自己，找到紫金铃铛呢？
　　如果这一次，弄不到紫金铃铛，任务失败，鬼知道“大哥”会怎么惩罚自己！
　　另外，为什么......杜氏的婆婆，入土成僵后，会和这些虫僵士兵们都变化成同一种僵尸呢？难道说，这些“军爷们”，在尸变前，尸体也是埋在高平镇的？
　　可见，所谓的虫僵，毋庸置疑的是袁平彰的“科研成果”，他是“供应商”。
　　那高平地界儿，不能土葬的诅咒，一定也是他的手笔了......
　　小雨的脑海中，浮现出了一个模式，那就是......高平镇这地界的大山里，已经成了虫僵的加工基地，只要死人埋在这儿，就会化作虫僵！
　　至于，为什么不让当地老百姓土葬，原因也很简单，材料太差了！
　　一般镇子里死人，全是七老八十，病怏缠身之辈，这种尸骸，就算化了虫僵，也都是残次品，如同杜氏的婆婆，连个会飞的翅膀都长不全！
　　哪有用年纪轻轻的战俘，直接坑杀活埋后制造出的“成品”质量好呢？
　　故而，之所以让老百姓们火葬，纯粹是“规范原料市场”的举措！并非是为民着想。
　　就在小雨的大脑翻腾琢磨，又着急上火之时，突然......那躲在屋内，一直不哼不哈的白猫娘娘，像是一道射出的白闪，直接窜了出来，跑到了街上！
　　这家伙，跳进一口装“生辰纲”的箱子里，也不管那里面有多么的肮脏污秽，直接就像刨坑一样，开始认真的翻找了起来！
　　那墨绿色的魔箱手魔，虽然邪性可怕，但它的脓液似乎并不具备腐蚀性，白猫在烂肉溃脓里钻来钻去，并没有被灼伤。

第六十一章 机缘（求订阅支持）
　　白猫娘娘的突然杀出，让小雨着实震惊！
　　心说什么情况？难不成......真正的“生辰纲”藏在那些“绿手箱魔”的肚子里？
　　然而......见那白猫翻来找去，并未看到有什么“值钱”的东西暴露出来，只是瞅见了“绿手箱魔”的内部，和海螺一样，也有心肝肺脾肠，真是个诡异的魔化生物！
　　这东西的消化能力极强，四五千人顷刻间就被这几十户口箱子吃的干干净净，化作了一滩滩“奥利给”，箱子底部的下面，亦有一圈儿“吻状”的排泄器官，还可隆起膨胀，以为弹跳的斧足，真不知道......袁平彰是怎么设计并培养出来的这些“奇怪物种”！
　　白猫翻来找去，在“化尸池”般的烂肉秽脓中，叼出了一截儿人类的手骨来，没有完全消化干净，上面还粘连着韧带和筋膜，看起来十分的恶心！然而.....令小雨激动万分的是，他瞅见.....在那手骨的腕部，居然还栓绑着一枚鸡蛋大的紫色铃铛，像一口小钟一样！
　　天呐！莫非.....这就是大哥想要的紫金铃铛么？居然.....是藏在了怪物的肠胃里！
　　不对.....这紫金铃铛，并非是原来就在怪物体内的，它应该是绑在了某个山贼的手臂上，然后......箱魔吞噬了那人，从而把紫金铃铛也吃了进去！
　　乖乖，闹半天，这才是生辰纲的“真谛”！一切.....玩的竟都是机缘！太不可思议了！
　　小雨恍然大悟，此刻才回想起来.....人家白猫娘娘只是说，敌人兵发五路，宜早些行动，去高平镇，可并没说，高平镇的“生辰纲”就一定是真的！
　　而自己，则被“顺理成章”的带入到了一个认识的误区中，认为这紫金铃铛，必然是袁平彰送给李克宁的“重宝”之一！实则根本不是那样，它竟是源自于山贼之手！
　　几十口箱魔们尽皆腐烂化脓后，粘稠的汁液渣滓中还残留着很多山贼们的尸骨，头发，以及烂成紫菜状的衣物，乱七八糟一大堆，实则上，它们确实吃的太撑了！没有全部消化完，跟个化尸池差不多......亦或者说，是为了肚子里还留着点东西垫底儿......
　　小雨唏嘘庆幸，辛亏.....这拴着紫金铃铛的手骨，没有被“拉”出去，不然那的话......自己和白猫只能去那些“便便”里翻找了！
　　白猫浑身都是污秽的脓汁，洁白的毛都染绿了，叼着那截儿断手来到了小雨的近前放下......
　　“喵喵喵！”它仰头叫着，亦是一副很开心的样子。
　　小雨立刻拿起断手，摘掉了铃铛，紧紧的握在手中！心激动的砰砰直跳！
　　原本以为......这紫金铃铛，是最难获得的东西，想得到它，简直比登天还难！哪里成想，居然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！大哥那狰狞邪性的笑脸，此刻.....亦浮现在了自己的脑海里！
　　“公子，姐姐说.....她立了这么大的功劳，你该怎么奖励她？”鱼娘子翻译道。
　　小雨微微一笑，也不嫌白猫身上的粘液污秽腌臜，把它抱在怀中问：“你想要啥奖励呢？”
　　“喵！喵！喵！”白猫兴奋的叫着，鱼娘子解释说：“姐姐说了，现在还没想好，等以后想好了，再告诉你！”
　　主仆三人的对话，把上官月和司马阳听的一头雾水！
　　上官月看着小雨那兴奋的神情，一脸不解，挽着他的手臂问：“朱大哥，这铃铛......是之前那伙儿山贼的吗？”
　　小雨笑眯眯的点了点头：“是啊！有了它，我们就不用再去找什么生辰纲了？”
　　“为啥呀？”上官月疑惑的看着小雨。
　　小雨神秘的呵呵一笑：“此间有真意，天机不可泄露！不过，我可以告诉大家......这个铃铛的价值，可比袁平彰的狗屁生辰纲要贵重多了！”
　　司马阳虽然不明白小雨在搞什么幺蛾子，但听闻......不用再去找其他的生辰纲了，心中犹如一块大石头落了肚，大大咧咧的笑道：“那真是太好了！一想到还要再去找生辰纲，我脑仁都疼！”
　　小雨好奇的拎着这个肮脏的小铃铛，玩味琢磨着......难道说，这东西和引魂铃是一个用处？有了它，张景箓的尸兵们就不听他指挥了，只听自己的话？其实.....倒不用说能够策反尸兵，为己所用，只要它们不再到处添乱布阵就行。
　　“叮铃铃......”他摇晃了一下那粘着粘液的铃铛，受秽物所染，铃铛的声音不算清脆，但清晰灵动......
　　几乎就是一刹那间，小雨感觉脑子嗡嗡作响，眼前一片片金星乱冒！
　　铃铛只是响了一声，但却一直在颅骨里回荡着，延绵不绝，且不减弱，如同催命的音符一般，疯狂的清扫着意识，强烈的睡意.....亦如乌云压了下来！
　　小雨失去了平衡，像被割去了小脑，直接栽倒在屋顶，其他的伙伴们情况和他一样，也是一个个东倒西斜，人事不省......
　　脑海中仅存的一丝理智在告诉他，这.....纯粹是催眠铃，自己大意了！
　　.....
　　于混沌的梦境中沉沦，犹如坠入了黑洞，在绝对黑暗里.....小雨不知道“漂泊”了多久，前方突然出现了一个泛着光圈的人影儿，朦朦胧胧的，好似鬼魅一般。
　　待足够靠近，小雨仔细观瞧，发现是一名老者，虽是须发皆白，面容枯瘦，但精神矍铄，身材挺拔，腰板一点也不驼，尤其是那对深邃的眼睛，犹如两眼深井一般，透着几乎能洞穿灵魂的眸光！
　　小雨飘至近前，才于黑暗中......逐渐的恢复了“身体”，之前感觉.....自己完全就是一团黑气，根本处于“虚无”的状态中。
　　“老人家，您是？”小雨好奇的上前询问。
　　老者面露慈祥，和蔼的笑道：“好孩子，我终于等到你了。”
　　他的话莫名其妙，听的小雨一头雾水！什么叫终于等到自己了？
　　“老人家，您是哪一位？”小雨继续追问。
　　“呵呵.....”老者微微一笑：“我姓陆啊，名公寿！”
　　一听这话，小雨的灵魂一颤，不可思议的看着对方！
　　“您.....？您就是陆老前辈？”他瞠目结舌。
　　“然也！”老者手捻须髯，沉吟道：“好孩子，能拿到我的印章，说明你我机缘不浅。”
　　小雨使劲的咽了口吐沫，努力消化着眼前的“事实”，懵逼错愕了好一阵后，问：“陆老前辈，我不理解，现在这是个什么情况？您不是已经......？”
　　“呵呵！”陆公寿笑道：“你且听我讲完，就明白了！”
　　他踱着步子，手拈须髯，打开了话匣......
　　和寻常的手艺匠人不同，真正的顶级匠师，那都是颇懂玄门秘法的，更不用说......专门伺候皇宫大内的“御匠”！历史上的鲁班，墨子，禽滑厘概莫能外，一招一式间，皆为风水，一举一措中，俱为道玄！
　　世人皆言，陆公寿乃是专门为皇家巧设机关销器的御用匠师，殊不知，他更是一位尤善布阵的道法高人！且人家自幼是先学的道法，后学的工匠销器儿，可以说......道门才是他的真正专业！
　　表面上看，陆公寿的本职工作是设计皇陵建筑，布置城防，制作秘器机关，甚至......指导修建了神龙宝藏。实际上.....这并非他的主要工作，其真正的身份，乃是大唐的天策中郎将！
　　在唐初的时候，设有天策府，天策上将便是后来的贞观天子！
　　天策府在唐初是一个非常特殊的机关，位置极高，位于武官官府之首，在十四卫府之上！天策上将的地位，更是比三公和亲王都高，而且......还可以自己招募官员，另起炉灶，是一个非常有实权的部门，掌控着天下最杰出的人才和武力！
　　之所以给“秦王”这么一个官职，实在是他功高盖主，奖无可奖了，这也就奠定了贞观天子后来夺得皇位的基础！
　　直到后来，玄武门之变后，贞观天子坐稳了位置，为了防止这个比亲王地位还高的实权部门掣肘，就把天策府给取缔了！整个朝廷，实为一体，岂能再容“小朝廷”的存在？然后再伺机搞颠覆？
　　不过，取缔的只是表面的，背地里天策府依旧存在，只不过......它的职能从招募天下人才，强大武备实力，转变成铲除世间妖邪，为民除害了！
　　天策府的负责人，亦从天策上将正一品，下调到天策中郎将从三品！其麾下之辈，皆为天下的能人异士，为君父分忧，为百姓解难！
　　时光荏苒，岁月变迁，200多年后，当天策中郎将的将印传至陆公寿的手中时，国家已衰败不堪，12岁的僖宗继位后，没有实权，朝政为太监把持，他自己也昏庸无能，天天就知道斗鸡蹴鞠，终于爆发了黄巢之乱，攻入长安！
　　尔后天下碎裂，僖宗年纪轻轻就驾崩，其弟昭宗即位时，整个天下已经是群雄割据，纷争不已，昭宗所掌控的地盘，连个中等偏下的藩镇都不如！
　　这也是个悲剧的人物，纵有中兴之志，却无回天之力，殚精竭虑，费尽心思的折腾，亦是于事无补，只能任由国家彻底的亡灭！
　　陆公寿于此等哀世承袭天策中郎将的职位，亦是胸中酸苦，更与何人说？自己空有一番抱负，亦难力挽狂澜，扭转天下大局，为君父分忧！

第六十二章 天策玄机（求订阅支持）
　　潞阳城的城下有一套错综复杂，诡异密集的水脉迷宫系统！
　　张景箓套妖入狱也罢，袁熙平养殖鬼灵芝也好，都是凭借这片地界“练摊儿”！
　　其中的玄机可谓玄之又玄，什么水脉倒流，重复“地窖囚城”那都是小儿科，里面包藏着无数先人前辈们的智慧和技巧！绝非一朝一夕，甚至一生一世能全部参悟透的！
　　小雨之前以为，潞阳这套神秘的“水下监狱”是陆公寿设计建造的，实际上并不是这样，这套“囚妖监狱”古已有之！修建年份已超过了百年！
　　实际上，不光是潞阳有这套囚妖监狱，普天之下，一些关键的交通枢纽州郡，核心城市，险关隘口，附近周遭都设有这样的“秘境监狱”，只不过当时建造它们的时候，极为保密隐私，且方法亦不同于寻常的建筑工事，故而不为外人所知。
　　潞阳城虽不大，但也是巍巍太行由南向北的一处交通枢纽，故而.....自然会有封魔监狱。
　　要说.....大唐也阔绰过，全天下布局，亦是有这个能力！如此这般安排，也是为了保证“敏感地带”不被挟持！敢有妖魔入侵，直接催动阵法将其关押起来！
　　小雨之前见到的所谓“水下迷宫系统”，不过是区区潞阳城的“小窝棚”罢了，真正的大监狱，比如京师，晋元，洛阳的，他还没见过呢！都无法想象，那将会是怎样恢弘的规模，和巧变玄机？
　　值得一提的是，这些监狱绝非人间正常的建筑，每一处都是“世外桃花源”，你可以说它有，亦可以说没有！不得其法，根本进不去，亦出不来！就算掘地三十丈，你亦是找不见它们！天策府高人们的神奇，就神奇在这儿！
　　恢恢然200年已经过去，国家衰败，天下碎裂，这天策府亦是人才凋零，青黄不接！
　　但尽管如此，其组织的选拔，亦是如以前一般严格，宁缺毋滥！且只为皇帝一人负责，保密性极高！普天之下，几乎没人知道他们的存在！
　　因为事关机密重大，倘若有心术不正之人混入其中，掌权后释放出妖魔为祸，那将是天下苍生的浩劫！
　　唐亡之后，人才凋敝的天策府化整为零，遍布各地，统一为陆公寿管理，实际上，世局发展到了今天这步，真正能解妖封妖的人，就只剩下不超过三个了！
　　余者之辈......或为刺探情报，打听消息的耳目斥候，或为拥有一些特殊技能，扮演社会各种角色的隐士！真正能开启阵局，封魔入狱的高人，可谓凤毛麟角。
　　天策府的组织管理非常严格，等级森严，一个等级解锁一个等级的职权！保密级别为绝密！有些人终其一生都不知道枕边之人实为“同事”！父母妻儿姊妹兄弟，都是另一个层面上的关系，天策中郎将的命令才是最高指示！
　　陆公寿在唐亡之后，易容改名，隐居在故乡潞阳城，平时深居简出，低调隐晦，人们只道他是个会算卦的小老头，靠“骗人”测字为生。但倘若有妖魔为祸百姓时，这昔日的中郎将亦会暗地里拔剑伏魔，保一方百姓的平安！
　　实际上......对于绝大多数的妖魔来说，都并不怎么厉害！杀了就行了！只有那种特别难缠难对付的家伙，才关押入狱，所以.....真正涉及到封魔一事的举措少之又少！陆公寿自退隐之后，封妖之事还从未动用过！
　　不过唯一要动用的一次，却把自己也给害死了......
　　俗话说，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，陆公寿选择了“中隐”，他的一个核心层下属，也是懂得封妖解妖的天策府高人，则被安排了“大隐”，跟着晋王李克用在晋元城做官。
　　张景箓到潞阳任刺史，并非是受小人排斥暗害，实则是受中郎将所命，上奏晋王，自贬潞阳，陆公寿觉得.....眼下最大的威胁，已经不是什么骚扰百姓的妖魔鬼怪了，而是袁平彰和他的那个幕后“智囊”！
　　大唐亡灭了，这个大势不可逆转，新朝建立遥遥无期，天下这些群雄们，哪个也不像有德之人！匡扶大唐，重整基业更是不可能！天策府的命运也走到了尽头，本来想着.....作为最后一任的天策中郎将，本不想再管世间官宦之事，帮着老百姓抓妖除魔即可！
　　但是.....这晋国大将军袁平彰太过分，与妖魔为伍，荼毒百姓以为猪狗，与豺狼无异！故而.....这陆公寿的原计划，是想让张景箓打入袁平彰的组织内部，然后里应外合，把这个人渣还有那个智囊妖魔，一起关进封魔监狱里去！
　　结果哪成想......人家这张景箓是双料间谍，一面在陆公寿面前下跪泣血，信誓旦旦，不完成任务，誓不为人！一面又在袁平彰面前点头哈腰，甘为鹰犬！
　　饶是.......这天策府中郎将陆公寿布置周密，把一切都考虑到了，却万万没想到，这张景箓会背叛他！
　　刚到潞阳刺史任上不到一个月，这家伙就在监狱入口，玄清道观里给陆公寿喂了蒙汗药，直接把老头麻晕了！
　　张景箓想得到的，无外乎是两样东西，一个是神龙宝藏的地图，一个是天策府中郎将的将印！有了这个将印，全天下的封魔监狱都可以开启并且使用了！
　　而张景箓的天策府司马印，权限范围只能开启晋元城，潞阳城，以及雁门关的三处妖狱！
　　并且，拥有了中郎将的将印，他就是新的天策府中郎将了！可以指挥全天下的天策府隐士们。
　　这家伙的逼嘴特别能说，告诉陆公寿，袁平彰还有那个所谓的“智囊”，他是一定会除掉的，拥有了神龙宝藏做资本，大唐也能恢复！还责备陆公寿，旺负皇恩，不思重整江山，恢复大唐，令天下天策府将士们寒心！
　　陆公寿当然知道，这些都是借口，纯属逼嘴忽悠！有些事情，不是你有钱就能解决的！昭宗当年尚且不能力挽狂澜，重整河山，更别说你一个张景箓！
　　老爷子宁死不从，张景箓直接挑断了他的脚筋手筋，废了他的武功，把他关押在了潞阳城的秘境监狱里，各种严刑拷打逼问，最后.....这可怜的陆老爷子，直接咬舌自尽，命丧于妖牢之中。
　　没得到宝贝，这张景箓气急败坏，直接把陆公寿的灵魂抽到了紫金丧魂铃里，日日夜夜的摇晃折磨，让他承受“大吵闹地狱”之苦，死了也别想解脱，除非交出那两样东西！
　　后来.....这张景箓的紫金丧魂铃铛，居然鬼使神差的被偷了，而且，这陆公寿还在铃铛里，听到了外面“神明”的启示，告诉他.....当有一个年轻人，手拿天策府中郎将的印绶来找自己时，那便是自己的解脱之日！
　　而那个小伙子，亦是自己衣钵的继承人，新的天策府中郎将！
　　当听陆公寿讲完这一切后，小雨唏嘘震撼，足足懵逼了十几秒！
　　原来......一切竟然是这个样子！那张景箓，就是张景箓！并非什么妖孽假扮的！
　　他既是天策府的高层，又是前朝科甲的第三名！既是大文豪，又是牛逼的道法高人！
　　一个人扮演多重角色，还不被发现，天策府的高人们，委实都是些深不可测的神仙啊！
　　到了此一刻，小雨也终于明白了，那真圆慧.....究竟是吃哪碗干饭的？
　　他极有可能，就是天策府的人，只不过......属于地位比较低微的那种！专门刺探别人的隐私，替皇帝搜集官员们的把柄！即使大唐灭了，这真圆慧依旧坚守着自己的本职工作！
　　天策府内部，谁也不知道谁是谁，故而，他连张景箓的行述记录也写了！但即使间谍工作如此牛逼的真圆慧大师，亦是没能发现，人家张景箓实际是他的上司！
　　身为天策府的人，似乎只知道最高领导是中郎将陆公寿，所以，没敢写他的行述记录。
　　抛开这些姑且不提，方才.....陆公寿说，有人偷了张景箓的紫金丧魂铃，并且，还给予了“神明”的启示！
　　谁偷的呢？
　　小雨脑海中浮现出了大哥诡异的笑脸，极有可能就是这家伙所为！
　　可是.......它已经偷走了紫金铃铛，为啥还要让自己如此折腾一圈儿，去劫袁平彰的生辰纲呢，帮他把紫金铃铛给拿回来.....图了个啥呢？就是为了磨练自己？
　　小雨总感觉，问题没那么简单！
　　“陆老前辈，给您启示的神明，说话声音是什么样的？是男是女？”小雨好奇的问道。
　　陆公寿微微一皱眉，没有想到这位年轻人，居然会问这样的问题？微微沉吟道：“是一名老妪，听声音，年纪约莫与我相仿......”

第六十三章 梦醒时分（求订阅支持）
　　听闻陆公寿说，启示他的神明是位老妪，让小雨再度陷入困惑中！老妪？看来......不应该是大哥。
　　姑且不说大哥说话的声音是男性，这家伙......还“祸害”白猫娘娘来着，倘若他是老妪，也不具备这个功能啊？
　　天下神明多矣！这疯道人......不就是其中一位吗？更不用说一位女性神祗。
　　难道说，真的是天命在“我”？小雨恍然回味着......
　　“陆老前辈，您的意思是......我手里的这个印章，就是天策府中郎将的将印？”小雨唏嘘道。
　　陆公寿微笑着点了点头：“然也，此印乃200多年前天策太史令李淳风所制，奥妙变化，玄数无穷，亦虚亦实，非本尊亲主前莫现，你能得到它，证明你便是天策命选之人！”
　　“呃呃呃......”小雨皱眉玩味，沉吟道：“老爷子，实话跟您说吧，这个印章，是我在潞阳水牢前的一间地窖中得到的，在那里，我还看见了您老的遗骨。”
　　“哈哈哈哈！”陆公寿手拈须髯笑道：“那是非是我的遗骨，我之遗骸，早被张景箓挫骨扬灰了！”
　　“那是......？”小雨吃惊咂舌。
　　陆公寿诡异的一笑，眼眸中闪过一丝不可捉摸的狡黠，说道：“以后你会明白的，眼下当务之急，是清理门户，诛杀张景箓！你能做到吗？”
　　小雨心头一颤，皱眉点了点头：“张景箓，我誓要杀之！不过.....前辈，我功法低微，实力有限，那张景箓善用尸兵之阵，神鬼莫测，变化无穷！着实不好对付呀！”
　　陆公寿微微一笑，伸出手：“且将印绶拿来。”
　　小雨一愣，立刻将口袋中的“陆公寿印”掏出，恭恭敬敬的放在了老爷子的手中。
　　这陆公寿取过印章，左右掰拧，上下翻动，令小雨瞠目结舌的是......那小小的印章，竟布满弹簧机关，像变戏法一样，被陆公寿越掰越大，越掰越方，到了最后......居然变成了和正常官印一般大小的玉质印绶，上面还雕着一个小小的墨玉麒麟！
　　他的动作太快，手法太玄，小雨完全看不清，只觉得对方是在变魔术！待到那将军印完全成型时，陆公寿又说：“伸出左手来！”
　　小雨乖乖的将左手摊开伸出，陆公寿一把抓了过来，猛的将将军印盖在他的掌心处.......
　　一瞬间，犹如电击，小雨嗷一声惨叫，整个人直接跪下，无数股撕心裂肺的电流贯穿魂体，疼得他灵魂都要蒸发！
　　“好孩子，虽是得到了印绶，但不代表你马上就能成为天策中郎将！还需要漫长的历练和考核！千里之行始于潞阳，一切......先从清理门户，诛杀张景箓开始吧，至于怎么杀？我相信以你的聪明才智，不难做到！”陆公寿看着跪在地上痛苦的朱小雨，微笑着说。
　　电流越来越强，已然撕裂了灵魂，小雨坚持了没几秒后直接崩溃，丧失了意识！
　　......
　　“天呐！要命啊！死人啦！”
　　“快来人呀！孩儿他爹，救命啊！”
　　“这是啥东西这么臭啊！”
　　“要死了这是！”
　　“赶紧报官！赶紧报官！”
　　......
　　街上一阵阵惊魂丧魄的叫嚷声，把睡在房顶上的小雨和伙伴们给吵醒了！
　　大家都是一脑子懵逼，痴愣呆傻的面面相觑！
　　此刻，已是天光大亮，日头高高升起，估摸上午十点左右的光景。
　　居高临下的往街上一瞅，所有人都是目瞪口呆！但见......那一口口装“生辰纲”的大箱子，七倒八斜的横卧在地，在大箱子周遭，长满了半人多高的绿草，整条街面，俨然成了一片“青草地”！
　　于杂草丛中，隐嵌着无数没有被“消化”完的人类的尸骨，乱七八糟，正是昨夜殒命于箱魔口腹中的山贼们！
　　而拉箱子的马车前，那些马儿们，还原地不动，悠哉悠哉的，吃着那些长出来的高草！
　　昨天晚上的事情，小雨和伙伴们当然心里有数，但眼前的画面......又着实让他们吃惊！
　　这一口口大箱子里的“手魔”，昨夜在吃了部分“村民”后，一个个溃烂腐败，化成脓水，肠子肚子流了一地......然今天早晨，那些恶心人的腐殖质，竟起到了“超级化肥”的作用，催生出来了这么多的杂草，且疯长如斯！
　　仔细观瞧......箱子里除了山贼们的尸骸外，已然找不见那些烂肉溃脓了！真不知道那些“箱手魔”的本质究竟是什么？且在箱子的底部，亦可以看到类似于马桶坐便一般的椭圆窟窿......正是“箱手魔”们的排泄孔，而所谓的大箱子，只是它们的“外骨骼”罢了！
　　除此之外，更令小雨震惊的是......他看到，那一筐筐，摆放在街上......昨天晚上虫僵军爷们没有吃完的“心肝”，此一刻居然都变成了黑乎乎的煤块，泛着明亮的金属光泽，一看就是那种燃烧值很高的优质煤！
　　他不禁倒抽一口凉气！玩味起昨天晚上的“套路局”，村民们，给那些虫僵们吃的，竟然都是这种煤疙瘩，等吃到肚子里以后，再点燃，从里到外的烧死它们？
　　虽然煤块的燃烧，没那么简单，所燃之火，亦不是真正的明火！但疯道人的手段，岂可用常理循之？
　　另外，瞅眼前这些村民们的反应，他们似乎......才是这个镇子真正的主人！一下子好像都回来了。那昨天晚上，满街喧嚣，慰劳军爷们的村民，又是啥东西变得呢？
　　昨天整整一天，村民们都去哪了呢？
　　小雨的脑海中......一直回味浮现着那个让他帮忙够鸡毛毽子的小女孩儿，眸光清澈，单纯娇憨！真看不出来，她不是人。
　　街上乱了套，叫嚷声，吵闹声，惊骇声不断，人们开始从家里，用扫帚扫出来一堆堆“不可描述”的秽物残渣来。
　　这些脏东西散发出浓烈刺鼻的酸腐恶臭，还夹杂着焦糊味儿！街上杂草里更多！只不过，已经被烧的足够干净，只剩下残渣黑灰.....看不出以前的形骸轮廓了！
　　观瞧村民们咋咋呼呼的样子，似乎他们......也是刚刚发现家中和街上的“异变”！如刚“醒”来一般！
　　整个镇子，被脏东西们的“遗骸”搞的污秽不堪，唯独陈生和杜氏的院子里干干净净的，什么也没有，这两口子也“回来”了，站在庭院篱笆前，吃惊的往外看，亦是惊魂丧魄！
　　抛开高平镇中，昨天到今晨，各种匪夷所思的事件不提！单说屋顶上.....小雨的伙伴们，一个个都不可思议的瞅着他，满脸疑惑，懵逼找不着北！
　　昨天夜里，那小铃铛一摇.....大家居然全都给震晕了！这铃铛.....委实是件魔物！
　　“朱大哥，这铃铛，到底是什么东西？”上官月一脸紧张的问。
　　“是啊！”司马阳也是心惊后怕，说：“朱兄啊，我见它把你也给震晕了，就算这是催眠的法器，怎么连主人也伤啊？”
　　“喵喵喵！”白猫站在众人面前，一个劲儿喵喵叫着。
　　鱼娘子虽然也是一脸的懵逼错愕，但她没有忘记自己的“本职工作”，连忙翻译道：“朱大哥，姐姐说了，既然你用完了，就把这东西赏赐给它吧，绑在它的脖子上，作为礼物。”
　　小雨深深的做了个深呼吸，皱眉不语，努力的理清着思路，刚刚醒来，需要缓一缓，大脑中......无数的信息，亦如海眼涡旋一般的暗流翻涌。
　　昨天夜里，他的灵魂被陆公寿“勾”进了铃铛中，讲述了好多“惊天大秘”！现在回味起来......亦如拨云雾而见青天。
　　尤其是，陆老爷子用印章盖自己的那一下，意义非凡！其中之深意，不可言尽......
　　从那一刻起，朱小雨就不再是普通百姓的身份了，而是成为了天策将印的真正主人！
　　他当然也知道，昨天夜里，大家都被铃铛震晕，并非是这紫金铃铛有多么厉害！而是铃铛里......陆公寿的灵魂感知到了“天选之人”在摇铃召唤，魂力发功，以至如此！
　　现在.....老爷子执念已了，已然走了，这个铃铛就算再摇，也不会有什么“杀伤力”。
　　实际上，此紫金丧魂铃本身只是折磨和对付鬼物的，于人无害！
　　“朱大哥？”见小雨心事重重的样子，上官月担心的拉了拉他的胳膊。
　　小雨的思路被打断，微微一笑：“呃呃呃，没啥，这个铃铛，它就是个铃铛而已，大家不要过度解读它。”
　　说罢，他将白猫抱起，细心的将这紫金铃铛，绑在了“娘娘”的脖子上。
　　白猫娘娘昨天于“箱魔”腐烂的内脏中翻找铃铛，浑身都沾满了妖魔的脓液，肮脏污秽不堪，但此一刻再看，它身上所谓的“秽物”，竟然只是类似于苔藓绿泥般的存在，散发出的也是浓浓的草腥味儿，并不算刺鼻难闻，包括小雨身上沾染的斑点也是！
　　感觉.....这“箱手魔”的真正本源，应该是来自于草原沼泽中的妖魔！

第六十四章 印绶之谜（求订阅支持）
　　“朱大哥，你把铃铛绑在白猫的脖子上，它以后去哪儿，不就叮叮当当的响了吗？那就不隐秘了！”上官月有些担心的问。
　　“喵！喵！喵！”白猫笑眯眯的冲着上官月叫着。
　　鱼娘子在一旁翻译说：“上官姑娘，姐姐说，该响的时候响，不该响的时候，自然不会响。”
　　小雨呵呵笑道：“是啊，月儿，不要替它担心，这猫可有老主意了。”
　　说罢，他又略显尴尬的冲司马阳说：“司马兄，咱们估摸还要在晋国再待上几日，真不好意思，总让你陪我涉险。”
　　“咳！你这说的是什么话？”司马阳一咧嘴：“朱兄啊，你是有大本事的人，我吧，有时候鼠目寸光，看不长远，不要和我一般见识！你我既为兄弟，当同甘苦，共进退，以后我再不聒噪那些没用的了，你这是要返回潞阳杀张景箓吗？”
　　小雨认真的点了点头：“张景箓不除！祸患不止！这家伙的危害，比第二颗鬼灵芝还要严重的多！”
　　他们在屋顶上说着话，终于引起了院子里陈生和杜氏的注意，夫妻俩瞠目结舌的看着小雨等人。
　　“恩人呐！你们......咋都跑到屋顶上去了？”陈生瞠目结舌的问。
　　“是啊！”杜氏也是一脸惊骇：“恩人呐，你们可知......昨夜这镇中到底发生了啥事儿啊？”
　　小雨做出噤声的手势，示意不要声张，然后和伙伴们一起从屋顶上跳了下来。
　　众人回到家中，小雨先问他们俩：“你们夫妻二人，昨天都去哪儿了？为何一天不在家？”
　　“啥？一天不在家？我们一直都在呀？”陈生懵逼道。
　　杜氏也是满脸疑惑：“恩人啊，我和相公昨天确实都在家啊，为何有此一问呢？”
　　小雨微微皱眉，彼此双方，都听不懂对方在说啥？
　　抛开揣着明白装糊涂的可能！这里面.....肯定有大文章！
　　“可是你们昨天，明明都......？”
　　司马阳的话还没问完，小雨抬手直接打断了他，然后笑眯眯的换了种方式问两口子：“那......昨天，你们夫妻二人，都做了些什么呢？”
　　“做了些什么？”陈生懵逼的挠头。
　　杜氏说：“秋收的麦子都打下来了，也没啥活计可做，就在家里待着，到了夜里的时候，恩人你也知道，不就发生了那事儿么，我婆婆回来了.....我还寻思说，今天早晨去集市买些肉来，结果眯了会......就没出息的睡到晌午了，院子外面还都成了那样儿，恩人呐，这事儿.....跟我家没关系吧？”
　　短短的几句话，信息量太大了，除了小雨淡定从容外，司马阳，上官月还有鱼娘子都是目瞪口呆。
　　小雨笑呵呵的说：“和你家没有任何关系，放心吧，倒是.....你赶紧做饭吧，我们肚子都饿了。”
　　一听这话，杜氏如释重负般的长出了口气，赶紧去厨房忙活了，他男人陈生一脸的无辜和莫名其妙，好奇的问：“恩人呐，你们为啥不在屋里睡.....都跑到房顶上去了？昨天夜里，这镇子还发生了啥事儿啊？我记得再睡的时候，第一声鸡鸣都叫了。”
　　小雨笑呵呵的说：“莫要问，好奇害死猫，有时候糊涂是种福。”
　　“哦.....！”一听这话，老实巴交的陈生便不再多嘴，反正跟自己家没牵连就好。
　　小雨无意间的一句“比喻”引得白猫娘娘不满，喵喵喵的冲他一个劲儿叫，表示抗议！
　　这一回，伙伴们倒是都挺有默契，心里明白就好，虽是面面相觑，却没有挑明......
　　事情已经很明显了！这陈生，杜氏，还有全镇子的人，对昨天的一切，全然不知！他们的记忆......还停留在前天，错把前天当成了昨天！
　　那昨天他们都去哪儿了呢？
　　毋庸置疑的是，这全镇子的人肯定都暂避了，被转移到了其他的地方！从他们离开到回来，全程属于无意识的状态，亦或者说......昨天的记忆全部给“洗”掉了！
　　能玩得起如此大手笔的人，一定是那疯道人无疑了，且.....慰劳军爷们的“全镇村民”，也是他请来的！
　　这疯道人的神秘，简直超乎想象！对于这种存在，应该抱着一颗敬畏的心！有些“玄乎其玄”的情节，实在没必要非弄清楚不可，只要他不祸害老百姓就行。
　　另外话说回来，这高平镇虽然受“土葬诅咒”的困扰，但明显是有“神祗”保护的，老百姓不是那么轻易就能被欺负的！这一点让小雨非常欣慰！其实.....他最不愿意看到的，是像牛首村那般的际遇，全村子的人，都跳臭水塘自尽了......
　　趁着鱼娘子和上官月帮助杜氏做饭，司马阳在院子里溜达观摩，小雨借口要静一静，把自己关在了老太婆生前的屋子里，掏出了那枚.....天策府中郎将的将印！
　　那将印，当然还是普通印章的形态，只不过......再看其底部，上面篆刻的已经不再是“陆公寿印”了，而改成了“朱小雨印”！
　　在不断的掰扯下，小雨成功的把它拧成了一个标准的官印，只不过，官印的下面，篆刻的不是“天策中郎将”的官职，而是“天策士曹参军”，并非正三品，只是区区从九品的芝麻小官。
　　将军印是真印，这绝对没问题，且蝎子粑粑独一份，天下只有这么一个，出自李淳风之手。天策府其他官员的印绶，并不像这枚将军印一样，诡妙神通，蕴藏了无穷无尽的道元玄力。
　　只不过天下之事，哪有一上来就让你当“总经理”的，凡事.....都要有个成长的过程，纵然是“重点培养对象”，也免不了基层的历练！
　　姑且不说，以小雨现在的资历，担当不起如此大任，就算把正三品的中郞将官印激活，授予给他，他也是完全伏不住的，道元玄力的灌输下.....七魄根本承受不起！相当于一个三岁的孩子，抱着火箭筒发射。
　　只有当成长历练到一定阶段的时候，官印才会自行发生变化（加封），逐渐的解锁下一品阶的权限和能力！到时候.....小雨就可以自己给自己“盖章”了，获得相应品阶的道元加持！
　　也不要说正三品了，昨天晚上.....人家陆公寿仅仅给了他加持了从九品的道元，这小雨就已经承受不住了！更不要说直接就当中郎将，那非一下子给“电”死不可！
　　其实......这也不能怪小雨，他虽然秉承了孙傲扬和林楚楚的衣钵，获得了大量经验和心得，但那属于“软件”，道元根基藏于肉身之中，属于“硬件”基础！在这方面，他离司马阳差的尚远，完全是在靠技巧取胜！
　　虽然“图纸”很重要，但是“材料科学”更重要，小雨接受了陆公寿的点化后，这才是刚刚上了道儿！
　　不过，这“升迁之路”并不好走，陆公寿让他千里之足始于潞阳的第一步，就是块“硬骨头”，要知道......人家张景箓可是正五品的天策府高官，小雨以区区从九品的资历挑战人家，那简直就是以鸡蛋碰石头，其难度可想而知！
　　这充分认识了彼此间的差距后，他才算是心里有数，感叹自己之前真是太轻敌，太肤浅了，把问题想的太简单！还以为.....没有什么东西是阴扣搞不定的！
　　其实现在回味.....如果阴扣真能横扫一切的话，且拥有自主意识，为什么不替主人去暗杀张景箓呢？明显还是斗不过么！它也不傻！
　　不过话说回来，陆公寿也没那么无聊，让小雨去完成一件根本不可能完成的“第一步”，他除了授予小雨从九品官职的“硬件基础”外，还是给了一点点“软件起步资金”的。
　　一是，传授了他解妖封妖的各类阵法套路，二是，陆老爷子本人对张景箓的了解。
　　这才算是真正的做到了“知己知彼”！天策府中人的个人信息，都极为隐秘，除了陆公寿外，根本没人能知道，他们的弱点是啥？特长是啥？这些更是核心的绝密！弄清楚了这些，小雨也就有了打败张景箓的可能！
　　老爷子说的很清楚，你要是跟人家硬拼实力，根本斗不过，但是.....他相信小雨，一定可以凭借自己的聪明才智，打败张景箓的！
　　这都已经“知己知彼”，把人家的弱点隐秘搞到了，再打不过人家，说明.....真不是那块料！天策将军印以后也会慢慢的消失，重新寻找新的“天选之人”！
　　小雨在屋子里踱着步子，虽然说.....自己的本心，并无意去当什么天策中郎将，也没想着能获得神龙宝藏！杀张景箓，更仅仅是为民除害！
　　但.....想要弄明白自己想知道的一切，更重要的是活下去！首先还是要强大自己！而陆公寿的将军印，恰恰给自己提供了一个可以不断提升的“平台”！
　　凡事不怕吃苦，就怕找不对路！既然找到了，困难都是次要的！目前自己，连一点儿和哥哥谈判的本钱都没有，说白了，不还是没实力么？

第六十五章 张景箓其人（求订阅支持）
　　能被选入天策府中的人，那都是天赋异禀的精英，而在天策府内，能混到正五品官职的，更是万中无一的拔尖儿翘楚！鱼娘子形容张景箓“真是个神仙”，其实一点也不为过。
　　凡入天策府，必带双重身份，像陆公寿那种名为匠师实为将军的领头羊自不必说，张景箓除了本身的道法造诣外，随便一考，也能中个“探花郎”，文章书法更堪一绝，其聪明才智和实力可见一斑！连前朝昭宗都非常喜爱他，称其为“太白再世！”
　　其所修之法，更为特殊，乃玄门中比较偏门的控灵一支。
　　实则，用通俗的方式来理解，天下道门，主分三类，一为以符箓之事修行，捉妖降魔，尽皆凭借天道阴阳，五行相克，此为正统！司马阳师从的真武观，便是此类。
　　二是以武功内力见长，内外兼修，将玄门之术融于功法之中，冲锋陷阵，攻坚搏杀，青阳七子，还有......被张景箓屠门的青枫道俱为此辈！放在现代的角度来看，就是类似于武当这种。
　　第三种比较特殊，张景箓修的就是这一门，强调以邪攻邪，以灵驭灵，比较像传统意义上的茅山，善于驾驭灵体，受己所用，小到纸人，大到僵尸恶灵！实际上，无论是南洋的三大邪术也好，还是湘西的赶尸也罢，其理论基础的老祖宗，都是传承于茅山！只不过分化衍生，各自发展的道路不同罢了。
　　这三个方向皆源自于道门一家，皆以扶济苍生，斩妖除魔为己任！并不分正邪，彼此间也有相互交叉和融合！比如像司马阳，他也会用小纸老鼠，张景箓，亦会武功，青阳七子，也会用符咒一样，只不过......侧重点不同！真武观门人，也有像灵虚那样的败类，控灵道门，当然也有义薄云天的正义之士！
　　张景箓作为专修“控灵”一支的道爷，修为根基自是不俗，但他的缺点也是很明显的，就是需要注意的禁忌比较多！本身这种玩幕后操作的高手，和灵体打交道，讲究刁钻，亦如西南的蛊师，降头一样，一招一式，举止动容间，皆为章法，万万乱不得。
　　坊间姑娘们传言，这家伙“器小”，不办事只会咬人，其实人家张景箓去教坊寻欢做乐，只是去留“牙印儿”做记号（类似于符咒），以这些女子为流动鼎器，采集光顾她们的男人们的魄念，根本不是自己行男女之事！
　　以至于，各大“名门”教坊的女子，都被他咬过......很多客人看见教坊女子肩膀胳膊上有牙痕，无不恼火咒骂他，从而臭名就传开了。
　　待到“色魄”（为精）修炼到一定境界后，他更是一丝女人也不能挨，但这并不代表，张景箓生理就有问题，亦或者取向不对！他是玩魄的，魄代表着需求和欲念，要是自己都控制不住，那必然全盘皆输。所以，他并非是厌恶女人，而是不想扰乱心智罢了！
　　这就像两个极端，张景箓于污浊中修炼，自己却好似出淤泥而不染的莲花，驾驭粪土尸魄，自身却是“干干净净”的做人！和道家的极阴之处，就是极阳之所是一个道理！每每出门之后，回家都要仔细的清洗沐浴，保持身体的清洁！
　　他越是清心寡欲，“志趣高尚”，所驾驭的尸魄就越强！如果可以扰乱他的心智，并且弄脏他，那其实力必然会大打折扣。
　　这只是一方面，另外......通过陆公寿的点拨，小雨也知道了，那所谓“无脑尸兵”的秘密！
　　跟“有脑”和“无脑”其实关系不大，这些所谓的尸兵，共分为七组，分别是，尸狗，伏失，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺，象征着人的七魄，更代表着人的七种本能和欲望。
　　人死之后，三魂离体，七魄随着尸体的腐烂而消弥，归于自然，张景箓将死人化为“魄水”，提炼出来，以为尸兵！
　　实际上，他就相当于是一个“大脑”，藏匿于“脑壳”玄清道观里，而这些尸兵，就是他的一个“巨大”的身体，七魄俱全，操控着全城！这也是为什么，这些队伍阵型变化无穷，且统一整齐犹如一人的原因！
　　别看他好像只是一个人，实际上等同于千千万万个人，“善假于物也”这一套让他玩活了，那些大妖们从天儿降，统统都被张景箓借助“潞阳妖狱”一个人给收拾了......
　　再说这些无脑尸兵怕水，也只是小雨的一种误解！它们并不怕寻常之水，只是怕“天阳之无根”（雨），“地阴之幽泉”（地下水脉）！
　　若是置于这两种环境下，尸兵一旦受伤，轻微的一个伤口也会让其摧枯拉朽般的毁灭！你若是用打出井的寻常之水，或者江河之水泼洒它们，并不会起到“一击即溃”的辅助效果！
　　当然，这也是修行不到位的原因，如果等到张景箓的“驭魄之法”炉火纯青之时，这些尸兵当不惧水火，刀枪不入，不会只是“死而复生”，延绵不绝而已！
　　值得一提的是，在这些尸兵之中，有两个得力的尸将，他俩已然达到了这种效果！甚至可以变化成任何人的相貌来掩人耳目！小雨在城南监狱前，遇见的横扫千军的“张景箓”和“袁熙平”就是它们！
　　这俩家伙，不同于寻常的僵尸，实乃“妖魄”之存在，能力异常强大！诚为张景箓最有力量的“左右手”！直接屠灭了青枫道一门！
　　战斗力强不强抛在一边，能变化成其他人的模样，这一点着实可怕！
　　陆公寿给的信息是，它们尚不会说话，无法做到完全的以假乱真！但随着张景箓控魄术的提升，迟早有一天能口吐人言！
　　而陆公寿已经死了好几年了，张景箓的“控魄术”提高到了什么程度？这还真不好说！
　　那城南监狱前，假袁熙平屠戮青枫道时，虽然刁蛮凶狠，诡异可怖，但并没说一句话，至于......他和“刺史大人”，俩人品茗聊天的时候，嘀嘀咕咕的交谈，到底是不是在装逼做样子？这谁也说不准！
　　再顺着这个逻辑往下推，亦有一个可怕的可能......自己弄回来的这个鱼娘子，会不会也是其中一位变化的呢？是人家张景箓在袁熙平身边安插的一个耳目？
　　说实话，如果不是有白猫帮自己“掌了眼”的话，小雨心里是真没底！越想越后怕！
　　另外，鱼娘子所描述的，张景箓“讨厌”女人的特质，也和陆公寿提供的信息完全吻合，说明......她是见过人家本尊的！
　　这也就是说.....张景箓还没发育到那一步，不过，如果不现在宰了他的话，待他真的“神功大成”时，那破坏力就太恐怖了！估摸连晋王都能被他取而代之！
　　面对这么一个存在，小雨深刻的琢磨着应对他的办法！
　　之前所想象的，利用鱼娘子的“水泡泡”去杀戮他尸兵的方法，是极其错误的！不应该去正面对抗他的“身体”，而应该直击“大脑”，祸害张景箓本尊！
　　换位思考，小雨在想，张景箓同样也有“潞阳妖狱”的钥匙，那他平时......还真不一定就在“玄清道观”里猫着，如果换做自己是他，肯定要找一个更安全的所在，保护好自己“清洁”的身体！那么.....一间间牢房里，随便一个假潞阳城，自然是不错的选择！张景箓大概率会把自己藏在一间“空牢”中！
　　可是整个潞阳妖狱，一共有九九八十间“牢房”，张景箓到底藏在哪一间呢？
　　毋庸置疑，对付这家伙，只能避开其“身躯”，实施暗杀！除了能找见他的藏身之处外，拥有扰乱他心智的材料，那也是很必要的！
　　不过这件事，就得上官月和司马阳来帮忙了！
　　小雨收好官印，在屋子里踱着步子，上官月敲了敲门，走了进来......
　　“朱大哥，吃饭了！”她招呼小雨。
　　小雨面露尴尬，示意上官姑娘近一步说话，待上官月走至面前时......小雨凑到她耳边说：“月儿，呃呃呃.....我想管你要一个东西。”
　　“什么东西啊？鬼灵芝吗？”上官月一脸吃惊的看着小雨。
　　“啧！”小雨一嘬牙花子：“瞧你说的，我朱小雨是顶天立地的大丈夫，既然已经答应给你的东西，那就是你的！我是想管你要一件......其他的东西。”
　　看着小雨一脸不好意思的神情，上官月丈二和尚摸不着头脑，挠着头问：“你想要啥呢？我人都是你的，你说嘛！”
　　“嘘！小点声儿，”小雨把嘴巴凑到上官月的耳边说：“月儿，我想要点你的小恭（小便），你趁着啥时候方便了，给我弄一小坛子。”
　　“啊？”一听这话，上官月直接傻了，瞠目结舌的看着小雨。

第六十六章 超级同心符（求订阅支持）
　　“朱大哥，你......”
　　上官月的脸一下子红到了耳根，蹙眉咬着嘴唇，一脸不可思议的看着小雨，她简直不敢相信自己的耳朵。自己的心上人朱大哥，怎么会向自己提出这样过分的要求？
　　“呃呃呃，你别误会，那东西，是用来对付张景箓的，”小雨解释道。
　　“用来对付张景箓？”上官月皱眉疑惑。
　　小雨认真的点了点头：“你是四柱绝阴之女，用你的小恭，浇在他的头上，他就无法控制那些尸魄兵了......”
　　他尽可能通俗简单的向上官月解释里面的玄机，尸魄属阴，而四阴之女的小恭，其性最阴，直接浇在张景箓的脑袋上，那无外乎相当于“屏蔽”干扰了信号，如同河豚鱼的毒一样，让“大脑”无法控制“身体”进行反击！
　　“那张景箓的所有尸兵，统统都是他身体的一份子，这家伙藏于阴暗隐匿处遥控指挥，千千万人，犹如一体！”小雨解释道。
　　“哦......”上官月咬着嘴唇点了点头，还是有些纠结难为情的样子。
　　简单的吃了点儿饭后，小雨把大家召集到了老太太的房间里，共同商讨对付张景箓的办法！
　　换做以前，啥资料也没有，只能顺藤摸瓜的先收集情报，现在......把对方的“老底”都摸清了，就剩下怎么去搞他了！
　　小雨先是把张景箓是何等的“怪物”向大家讲述了一遍，然后问司马阳：“司马兄，你可知.....有什么符咒可以激发人的欲念，我的意思是.....想骗他吃药不太现实，这么狡猾的老狐狸，入口之物，一定是慎之又慎！最好是用什么符咒，一贴他身上就能产生效果的！”
　　司马阳皱眉挠头，沉吟了许久，说：“朱兄啊，还真没有！我们真武观虽是不入流的小道观，但也算光明磊落的正经门派，从来没有那种诅咒暗害别人的符咒，要打就是光明正大的打！”
　　“哦.......”小雨微微的点了点头。
　　鱼娘子说：“朱公子，内个......我可以分泌一种鱼胶，药性极强，可以弄到张景箓喝的水里，然后他肯定意乱心迷，就是有点腥味儿......”
　　小雨摆摆手：“张景箓不是傻子，他的味觉极其敏感的，别说鱼胶，这家伙连盐都不吃！就连喝的水都是雨水，没落地的那种！”
　　上官月眼珠子一转，说道：“我有个好主意！”
　　“且说来！”小雨兴冲冲的看着她。
　　上官月说：“朱大哥，你还记得.....你和司马大哥一起通过纸老鼠神思侦查所用的那同心符吗？”
　　小雨点点头：“怎么了？”
　　上官月笑眯眯的说道：“其实.....可以把同心符，和我们魅行门的攘血术结合起来！我的意思是说，咱们暗地里，先找上一个人，喂他吃鱼胶，让他意乱情迷，身上揣一张同心符，然后再把另一张同心符，贴在张景箓的身上！如此这般一来，这个人的喜怒哀乐和贪欲，就直接影响到张景箓了！来一个隔山打牛，借刀杀人！”
　　“妙啊！”司马阳听罢赞许道：“同心符，只能分享视听，分享不了能力！攘血术虽然可以分享能力，但分享不了视听，如果把这俩结合起来，真有可能达到你说的效果，变成超级同心符！说实话，你们魅行门的攘血术，渗透强化七魄的能力是最强的！不过，这个我得好好研究一下，毕竟是两个门派的绝技，需要进行融合！”
　　鱼娘子说：“就算可以这样，那.....我们找谁来当这个意乱情迷的试验品呢？”
　　小雨眼珠子一转，计上心来，说道：“找谁也不合适，你们想.....张景箓的意志力可不是一般人啊，曾经他在教坊里，咬了那么多姑娘，却只是咬，一点邪念都没有，说明这家伙的自控力不是开玩笑的！你找寻常男子，就算那人巴心巴肝的想女人，干扰影响着张景箓，也不见得对他就有太好的效果，他对女人已经产生心理免疫力了！”
　　“那怎么办？又不爱吃，又能控制住那方面，不是无懈可击了么？”司马阳咂舌道。
　　小雨笑着说：“我见.....这杜氏家后院，养了几头猪，一公多母，堪当此大任！”
　　“啥？”
　　“猪？”
　　......
　　伙伴们都不可思议的看着小雨，小雨点点头：“没错！猪！他长期的磨练心性，就算没有取向发生变化吧，但对女人的克制力，已然磨练到了一定火候，然对母猪的心思......张景箓还是空白且单纯的！”
　　“呜呼！这能行吗？这人对猪能感兴趣？”司马阳一脸的难以置信。
　　小雨笑着说：“我觉得差不多，用公猪的心思影响张景箓，应该比用男人的好！司马兄，下午你就好好研究符咒，看看怎么能把攘血术和同心符偶联起来，达到我们预期的效果！然后晚上......我们一起杀回潞阳！”
　　他顿了顿，又玩味沉吟道：“司马兄，月儿，你们说.....攘血术，不是有一个同生共死的效果吗？如果符咒研究成功了，俩人同心且攘血，杀掉一个，另一个岂不？”
　　“非也！”上官月摇了摇头：“朱大哥，攘血术是分‘起攘’和‘受攘’的，‘受攘者’一死，‘起攘者’必亡，但是‘起攘者’死了，‘受攘者’却不受影响！”
　　“是啊！”司马阳说：“要是真能够这边杀猪，那边也死张景箓的话，事情反倒简单了！”
　　“好吧好吧，”小雨笑眯眯的说：“那今天下午，你们就辛苦辛苦，好好研究一下！等到了晚上的时候，咱们拿一条狗来做实验，看看能不能对母猪产生想法？”
　　鱼娘子说道：“朱公子，我想此一刻，那真正的生辰纲应该已经通过潞阳了，现在张景箓身上的压力全无，他可能下一步，还是四处的搜捕我们，寻找鬼灵芝的下落，我们在这地方待着，安全吗？”
　　“我的意思是......”鱼娘子顿了顿继续说：“五支生辰纲队伍，其中一支横沙折戟，我想张景箓应该怀疑到高平镇，认为是我们搞的鬼，那些尸兵说不定，已经在来的路上了！”
　　“呵呵.....”小雨微微一笑：“鱼娘子，莫要担心，你怎么知道，就折了一路呢？而且，你觉得，那些尸兵厉害，还是昨天晚上的虫僵大军以及箱子魔厉害？”
　　鱼娘子一愣，咂舌道：“当然还是昨天晚上的那帮家伙厉害！”
　　“那不得了，”小雨笑着说：“我们怕尸兵，尸兵不如虫僵，虫僵还被干掉了，你觉得......张景箓会认为昨天晚上这活儿是我们干的吗？他又不是傻子，明明知道这地方邪性，还派兵来？”
　　鱼娘子一琢磨小雨的话，感觉说的也有道理！
　　小雨思考了片刻后说：“我觉得吧，张景箓眼下当务之急，是补充他的队伍，这家伙.....在上次大战中，请神容易送神难，折损了太多的兵员，要赶紧的恢复元气！”
　　“那......他岂不是要杀很多人？”鱼娘子唏嘘咂舌道。
　　小雨微微叹了口气：“那也是没办法的事儿.....所以我说，这家伙要趁早除掉，等他开始养第二颗鬼灵芝的时候，死的人会更多！”
　　整整一中午，加一下午的时间，司马阳闷头搞研究，上官月在一旁当“助理”，俩人就像研究员一样在研发着“新配方”和“工艺”，终于到了傍晚时分！“超级同心符”研究出来了，画了二十几张！
　　其中，不乏司马阳的创新和独到之处，他总是担心......男人对母猪不会产生太强烈的共鸣感，于是，通过攘血之术，在笔墨上杂糅了许多“特殊材料”！
　　而小雨之所以这么有信心，那是因为他认定张景箓真正肉身的“七魄”，在“强免疫力”的压制下，已经非常低迷，孱弱不堪。这个时候，注入新鲜的“病毒”，毫无抗体！效果肯定会非常明显！
　　若是给正常的男人用这一套，受人类七魄的“排斥反应”，对母猪真的可能提不起兴趣来！但张景箓则不然，他已经把该“腾”的“空间”给“腾”出来了！
　　小雨花了30两银子把这头公猪买下了，乐的陈生和杜氏喜笑颜开，要知道这可是3倍到4倍的价钱！
　　众人在后院猪圈，准备开始做实验，鱼娘子背过身去，不知道从哪儿抠出来一抹类似于牙膏的粘稠物，鱼腥味极重，抹在棍子上，搅拌在猪食里喂给那头公猪吃，公猪“吐露吐露”吃完，登时两只猪眼儿瞪圆，像是猪刚鬣一样，凶猛无比，骚动不安，一个劲儿拱墙，想去找已经被安置在“隔壁房间”的母猪们！
　　实验的前处理是非常成功的！因为眼下这个季节，不是猪那方面的旺盛期，还能有如此立竿见影的效果，说明这鱼胶的作用是很大的！
　　小雨叮嘱陈生夫妇，今天晚上，把公猪牢牢的关押在猪圈里，不许放出来，然后每隔一段时间，把母猪们放出来，在它面前溜达溜达，让他看得见，却吃不着！千万不敢使其得逞！
　　陈生夫妇连连点头，既然公猪的主人是小雨了，那怎么折磨它，还不是人家主人说的算？
　　司马阳的“超级同心符”，早就考虑到了公猪折腾的因素，粘在脊梁上后，直接焚燃，烫掉了一圈猪毛，直接渗透进了血脉骨髓，有效期可达十二个时辰！
　　一切都很顺利，就在众人准备上街溜达溜达，找一个其他物种做“交叉实验”时，突然大街上传来了女子撕心裂肺的求救声：“救命啊！杀人了！”

第六十七章 恶人（求订阅支持）
　　听见声音不对，小雨和司马阳立时冲了出去，但见街上，一名四十多岁的男子，揪住一个年纪约莫不到二十岁的小姑娘的头发，往死的打！旁边还有五六个人围着，都手持锹镐棍棒助阵！
　　这场面......就像是抓住了一个小贼，村民们往死惩虐一般！那女孩儿被打的那叫个惨，满脸是血，刘海的头发都被薅下来一绺！眼珠子肿得根血包子一样，已经被揍得没人样儿了。
　　男子拼命的扇着她嘴巴子，“啪啪啪！”脆响声不断！
　　“我让你跑！我让你跑！”他咆哮着，拎起棍子，就要把女孩儿的腿给敲断！
　　没等司马阳抽出宝剑冲上去，阴扣已经飞出，把这男人五花大绑，栓缚弄倒，捆的结结实实！
　　周围的人大骇！根本没弄清咋回事儿，司马阳已冲至近前，用自己粗壮的腿，猛踢那男人的脸，大声怒吼：“我让你打人！我让你打人！”
　　司马阳的体重，保守估计至少210斤，两条腿跟柱子一样全是肌肉，更加上身上有功夫，这猛踢人的脸谁能扛得了？那打人的男子登时被踢满脸是血，五官挪移，牙掉了好几颗，眼珠子差点儿没磕出来！
　　他这般操作，周围几个手持锹镐的村民不愿意了，拎着农具就要砸他，司马阳反手宝剑一挥，“叮叮当当”五六把锹镐应声折断，吓得这圈刁民往后退了一步！
　　人是贱的，屎是臭的，这话是千古不变的，看出了这胖道士身上带功夫，这些人也不敢上前再“以身试剑”，破口大骂道：“哪里来的疯道士？我们自家的事，用的着你管？”
　　“猪鼻子插大葱，你装什么象啊？”
　　“你这狗道士，我们要报官抓你！”
　　......
　　此一刻，周围已经有了更多的村民围成了一圈儿看热闹，男女老少，指指点点。
　　“诶呀，太可怜了，造孽啊！”
　　“这丫头的苦，还在后面呢，看着吧。”
　　“咳，老夫少妻的，没法说。”
　　“乱世人不如治世狗啊！”
　　......
　　司马阳虽然义愤填膺，但也有些懵逼，什么老夫少妻？这是两口子？
　　那被打的女子紧紧的搂住司马阳的大腿，像是抓住了救命稻草，放声大哭：“道长，救救我！救救我！我不是这里的，我是被人贩子卖到他们家的！呜呜呜！”
　　从口音上就能听出来，这是梁国人，小雨不禁眉头微皱，胸中杀气翻滚，他生平最恨的就是人贩子！买家亦是一样可恨！
　　眼前的情况已经很清楚了，老光棍花钱买了个小媳妇，女孩儿不乐意，想逃跑，然后全家出动，抓回来往死打！这事儿搁现代社会亦不为少见......
　　“你这道长，太不讲道理了！”司马阳身旁，一位年纪稍大点儿的男人，压下去怒火，语气尽量平缓的说：“这女子，是我兄弟花大价钱买回来的，打也打得，骂也骂得，纯属自家的事儿，你仨鼻子眼儿，多出这口气算怎么回事？”
　　一番话，说的司马阳一脸尴尬，一个劲儿咽吐沫。
　　在古代社会，很多道德标准和现代社会是不一样的。所谓男尊女卑，夫为妻纲，君为臣纲，男人打老婆，只要不打死，打残，一般是不承担法律责任的！而且恰逢乱世，更是如此了！
　　倒是司马阳现在，算触犯刑律了！
　　小雨虽然对这些人恨的牙根儿痒痒，但他比司马阳冷静的多，迈步上前说道：“诸位！诸位！我来说两句！”
　　他轻咳了一声说：“这凡事，都得讲个你情我愿吧？这女子，既然不愿留在这儿，跑一次，你们抓回来打一次，再跑，再打，何苦呢？这样吧，当初买这女子花了多少钱？我们出双倍的价钱将其买走如何？这样一来，你们也不亏。”
　　“哼！”那名趴在地上，被捆的死死的打人男子，满嘴喷着血沫子说：“你就是出一百倍的价钱，我也不卖！我打死她，也不卖给你们！”
　　此话一出，小雨的脸一下拉了下来，阴沉的吓人......
　　周遭的百姓亦是七嘴八舌，絮絮叨叨。
　　“这家人真他娘的畜生！”
　　“是啊！梁国那边，朱全忠残暴，逃难的人多.....卖了这个，还可以再娶么，何必这么为难人？”
　　“切，再娶？再娶还是打。”
　　......
　　小雨蹲下身，拍了拍这男子的头，冷冷的说道：“你要这么跟我说话的话，今天不能留你的命在了。”
　　说罢，小雨揪住他的一只耳朵，用力一撕，直接把这男子的耳朵给撕了下来，瞬时血如泉涌，疼得这家伙嗷嗷惨叫，如同杀猪一般！要不是阴扣绑的紧，这家伙非蹦起来不可！
　　老百姓一看这场景害怕了！呼呼啦啦往后都退了一步，那几个围着司马阳的亲戚们，虽是惊怒恼火，但看着巨灵子那把硕大的开岳剑，架在面前.....亦是忌惮畏惧，不敢向前！
　　“你......你们是从哪儿来的强人？抢人妻女，欺人太甚！”
　　“你，你们！你们不是人！”
　　“你们是畜生！”
　　......
　　这几个亲戚将几把折断的农具“揭竿而起”，“严阵以待”，虽是满目的愤怒，但更多的还是害怕和恐惧！
　　“啊.......！”
　　又是一声撕心裂肺的惨叫，小雨将这男子的另一只耳朵也给撕下来了，把他疼疯了！连连求饶：“壮士饶命啊！饶命啊！啊啊啊！我错了！”
　　这家伙疼的声儿都不对了，叫唤出的音儿都跟“殄音”差不多。
　　此一番情景，别说那几个手持农具的亲戚们，还有周围看热闹的老百姓，就连司马阳，上官月都看傻了！包括那被打的女子亦是吓得体如筛糠！
　　朱小雨的残忍，鱼娘子是见识过的！故而她脸上倒是很平静，没有任何的波澜。
　　那群亲戚们“嗅”出不对劲儿了，呼呼啦啦跪下去一大片，连连向小雨求饶。
　　“壮士，饶了他吧，不要再伤我兄弟了！”
　　“我们错了！”
　　“您高抬贵手，大人不记小人过，放了我兄弟吧。”
　　......
　　“哼嗯......”小雨鼻腔中低吟了一声，一手揪住那男子的头发，冷冷说道：“本来你可以死的痛快点，但是你和你家人尽逼逼一些不中听的，我只能撕碎了你......”
　　说罢，他捏住男子的鼻子，想把鼻子也给拧下来，吓得这男人直接翻白眼儿晕了过去。
　　“朱兄！莫要这样！”司马阳皱眉，在身后提醒道。
　　其实，刚才在惩戒这打人男子时，司马阳“咣咣咣”的一顿乱踢，那都是脚下留情的，完全是靠身体之能，并没催动内力，不然这男人早就脑浆迸裂了！
　　“咳！”小雨长长的叹了口气。
　　男子的那群亲戚们，这会儿早吓散魂儿了，连连磕头求饶。
　　“壮士啊，手下留情啊！”
　　“我们是犯糊涂了，不要和糊涂人一般见识！”
　　“我们错了！”
　　......
　　小雨嘴角一咧，瞥了眼那被打的女子，但见那女人虽然满目的害怕和惊恐，但眸子里，依旧满是怨恨，丝毫没有同情的意味！足见.....这男子平时对她虐待有多深！
　　小雨一个大嘴巴子把男人打醒，面无表情的说：“50两，你给我！买你自己这条命！”
　　“可以.....”男子鼻涕眼泪夹杂着污血的哭泣道，四十多岁的男人，哭的像个孩子。
　　“呵......！”小雨微微冷笑，站起身，一抬手，阴扣解绑归位。
　　“去你家取！”他冷冷说道。
　　男子乖乖的站起身，他两个耳朵都被撕了下来，鲜血顺着脖子往下流，前胸后背都是，衣服贴黏在身上，跟血葫芦一样，丝毫不敢懈怠小雨的指令，心惊胆战的往前走着.......
　　小雨突然想起来什么，转过头对鱼娘子说：“照顾好这丫头，让白猫给她疗伤。”
　　鱼娘子连连点头，要说.....她也挺有“眼力见”的，赶紧冲那男子的几个亲戚煞有介事的说：“你们快点回去，告诉家里人，尤其是妇人们，不要嘴贱，说些不中听的，不然一会儿50两买不下命来！她们的耳朵也可能被撕！”
　　一听这话，这帮汉子吓的惊魂丧魄，连连往家跑，赶超在小雨的前面，回家报信儿去了。
　　看着这男人，踉踉跄跄，一把鼻子一把泪，一边走一边哭。
　　小雨直接把“超级同心符”贴在了他的后背上，霎时间一团火球燃起，烧得他“嗷”一嗓子惨叫！攘血印迹，直接渗透进了皮肤里！

第六十八章 出发（求订阅支持）
　　对待贱货，小雨是颇有心得的！以前上初中的时候，班里有个孩子个子比他高，老欺负他，小雨是一忍再忍都不行，告诉老师也没用，父亲更是窝囊废，不愿惹事，他便决定自己解决这个问题。
　　之后的他天天练力气，拎着个装沙子的铁桶从一楼拎到四楼，每天来回十趟，直到两个月后，隐忍的足够了！直接找个机会和那家伙单挑！
　　一开始小雨也没讨到便宜，被打的满脸是血，但架不住他玩命，打着打着对面那孩子就害怕了，小雨继续打，不死不休，直到把对方打哭逃跑......
　　打那以后，他隔三差五就找那孩子打一架，不为别的，就为了给对方形成心理阴影，有时候甚至没有任何理由，想起来就揍他，吃亏不吃亏是次要，但一定要让对方付出惨重代价，只要能让你痛苦，他愿比你更痛苦！
　　如此这般下，谁能扛得住？惹了他也算倒血霉！跟厉鬼一样天天缠着你.....有时候班会上大家说说笑笑没啥，上去就给你一拳，一直折腾了半年，那孩子最后连学都不敢上了！而小雨则是终于有了安心学习的环境，考上了县里的重点高中。
　　对待贱货，是一套“讲究”的！今天不彻底把这老光棍虐出心理疾病来，就算救走了这女子，回头他们家人也要去找陈生和杜氏的麻烦！
　　司马阳新研发的这个“超级同心符”，无论从使用方式，还是功效上都有了“质”的飞跃，不再是“贴上才管用，摘下就没用”的传统模式！
　　而是直接焚燃，利用攘血之法渗透进你身体里！在一个时间段内发挥作用，和打针一样！两大门派的秘技实现了完美互补的结合！
　　这男子中了“超级同心符”后，效果立竿见影！眼珠子瞪得跟血铃铛一样，趴在地上“哼哼哼！”嘴里一个劲儿的发出猪叫，骚动不安，摇头晃屁股！然他并没有完全丧失“理智”，看见小雨依旧害怕，四腿发软。
　　小雨用阴扣抽着他往家里赶，终于来到了汉子家！
　　他家里得到消息后，之前怎么鸡飞狗跳姑且不提！这会儿都是规规矩矩的跪在了院子里.......
　　看见自家人被折磨成了这样，虽是惊恐心痛，但也不敢乱动！在这匪患丛生的乱世里，你知道谁是杀人的阎王？要命的祖宗？
　　50两银子凑不齐，阖家上下只有30两，全家跪地求饶小雨高抬贵手！其实小雨也看出来了，这家人之所以“横”，主要是因为兄弟多，有时候在村子里，谁家的男丁多，一般人也惹不起。
　　但眼前这位“撕人”的麻绳剑客，明显没有那么好说话，小雨让他们去借，一炷香的时间内借不来，全家别想活！然后也不理他们，赶着那老光棍去了后院，验证实验效果。
　　这家挺殷实的，后院自然有猪圈，在小雨的应允下，那老光棍直接冲进了“伊甸园”行“非常之举”！实验效果很理想，小雨颇为满意！
　　一炷香的时间内，50两银子终于算是凑齐了！全家人陷入了崩溃绝望中！然此劫并没有完，“当事人”还处于神智失常的猪癫疯状态。
　　小雨跟他们讲的清楚，死罪可免，活罪难逃，他要出去办点儿事，指不定啥时候回来，等回来后，视改造情况再定......是不是让这人恢复正常！
　　这家人都快被逼疯了，然也不敢忤逆小雨的意思，他们也感觉出来了......眼前这人简直就是个魔王，万万不敢再给脸不要脸了！
　　干净利索的处理完老光棍的“善后事宜”，小雨又回到了街当口儿，查看那被打女子的情况。白猫踩在她的身上“喵喵”的叫着，声音极为哀怨！
　　鱼娘子皱眉说：“公子，她的情况不好，左耳是聋的，一只眼也瞎了，全是被打的，姐姐说外伤好治，内伤没办法医......”
　　“咳.....！”小雨惆怅的叹了口气，不知该怎么安置这个女子？但眼下只能先带她走，决不能把她留在这儿！
　　一行几人......在村民们惊恐敬畏的目光中，离开了高平镇，朝着潞阳的方向返回。
　　通过简单的交谈，大家得知，这女子姓周，没有正式的名字，家里人都叫她小香，梁国焦州人士。去年黄河水暴涨，滑州城墙有被冲垮的危险，皇上为了保护城墙，直接掘开河堤，致使下游州县被淹，数十万百姓流离失所，无家可归。
　　她在逃荒途中与家人失散，后来又被人贩子拐到了晋国，卖给了那个老光棍儿，每日非打即骂，那老家伙还是个“天阉”，有欲却无能，变着花样折磨她......后背上烫的全是疤。
　　实际上，像她这种落难逃荒之人，只要给口吃的，别折磨她，就是干活累点苦点都不要紧。乱世人不如猫狗，能有口吃的活下来，也就不挑男人家是丑还是老了。
　　但你不能虐待她，这周小香都快被折磨疯了，宁可跑到山里让狼啃了！也不想再回那老光棍的魔窟！
　　“这朱全忠......脑子是不是有病啊？为了城墙，竟然愿意让大水淹了十几个州县？丢了西瓜保芝麻？”小雨感到很不可思议。
　　司马阳苦笑道：“那有什么的？朱兄.....你是不了解你这位本家皇帝，他一开始就是跟着黄巢混的，残忍无比，拿老百姓当军粮吃，什么合骨烂，不羡羊，那都是稀松平常，你看晋国的官兵，谁脸上有字儿啊？梁国的士兵，那脸上都刻着字儿呢，想逃都没法逃！官员战死，麾下将士全部斩首，而且从来不留俘虏，能杀的绝对不养，至于屠城之事，那做的就更多了......”
　　他顿了顿继续说：“咱们在晋国，觉得袁平彰残忍，张景箓过分，那是你没去梁国看看......”
　　说到这儿，上官月也叹了口气：“梁国老百姓日子过得更苦，这的确是事实，晋国是妖魔为祸，官员倒还凑合，梁国是官员就跟妖魔差不多......”
　　“是的，”鱼娘子点了点头：“朱公子，不是我替张景箓说话，虽然他炼化鬼灵芝，还有尸兵，杀了那么多人，但在往日里，对潞阳百姓还是不错的，经常减免赋税。”
　　小雨呵呵笑道：“要是照你们这么说，咱们还不如就在晋国待着，不要去梁国了。”
　　“非也！”司马阳说道：“朱兄，晋国的妖魔是太厉害了！厉害的都出圈儿了！还和袁平彰沆瀣一气，官妖勾结，委实不好对付！而梁国的妖孽，都是荒坟野庙里使坏的‘脏东西’，消灭它们，尚在我等能力范围之内，而且，越是妖魔横行，百姓受苦的地方，不越是我等道侠应该挺身而出，伸张正义之处吗？”
　　“言之有理！”小雨点点头，表示认可。
　　“另外朱兄啊，不是兄弟我说你，你多少缺点.....圣人的慈悲心，差不多点就得了，看把那汉子整的，太不像个人样儿了，”司马阳唏嘘感慨道，他跟小雨关系熟了，所以也敢开口劝他。
　　“哈哈哈！”小雨哈哈大笑：“司马兄你不懂！坏人之所以猖獗，只是因为好人无所作为，圣人的宽恕之道，不是给他们准备的。”
　　他的笑声刚落，不远处山隘口拐角处的一块巨岩背后，也传出了哈哈哈的大笑，众人一愣，俱是面露惊愕！这笑声，大家太熟悉了，非常旁人，正是那疯道人的声音。
　　“卖杏喽，卖杏喽，又甜又大的杏儿，走过路过不要错过......”阵阵的吆喝声也随即传来，听那声音，再次确认就是疯道长无疑！
　　这可是个神仙，又出现，必然是有神谕！小雨在想.....陈生的心被掏了，尚可以修复，那这周小香的眼睛和耳朵，疯道人一定也有办法医治吧？
　　他凑到周小香的耳旁，小声说道：“丫头，我不是跟你开玩笑，这是真的神仙，一会儿无论他让你吃什么？做什么？你都不要嫌脏，那是障眼法，其实是在救你！”
　　“恩！”周小香认真的点了点头。
　　顺着山路向前，绕过了隘口，果然看见了那个疯道人，摆着个不大的小筐，跟饭兜差不多大，面装着黄橙橙的杏儿，蹲在石头上叫卖。
　　“卖杏喽，卖杏喽！”脏兮兮的疯道人，搓着身子的泥球，一副懒洋洋的吆喝着。
　　面对此等存在，很多事当看透不说透，神仙是不喜欢“打破砂锅问到底”的！
　　小雨笑眯眯的上前问道：“这位道兄，你的杏儿怎么卖啊？”
　　疯道人撩开眼皮一瞅，见是小雨，煞有介事的惊讶道：“呀！是你们呀！不行！我得赶紧跑！”
　　说罢这家伙拎起小筐就想溜，被小雨一把拦住，嬉皮笑脸道：“道兄啊，你跑啥呀？我们买你的东西，咋还不卖呢？”
　　“啊？你们是要买东西啊？”
　　疯道人这才‘恍然大悟’，一屁股又坐回到了石头上，他这一起一落间，身上的汗味扑面而来，熏的小雨屏息轻咳。

第六十九章 换杏儿（求订阅支持）
　　“看看吧，多好的杏儿啊！”疯道人呲着黄牙，贼眉鼠眼的笑道。
　　“怎么卖呢？你这也没多少呀！”小雨笑问。
　　疯道人不回答，眼睛色眯眯的在鱼娘子，上官月，还有周小香的身上扫来扫去，还伸出了脏兮兮的手，有点想动手动脚的意思。吓得上官月赶紧躲到了小雨的身后。
　　“哈哈哈！”疯道人哈哈大笑：“小娘子害羞了！”
　　“咳咳！”他咳嗽了一声继续说：“我嘛要钱也没用，只是身边缺个女人，给我洗衣做饭，收拾打理，我瞅你这小哥艳福不浅，有三个婆娘，不如卖我一个，我就把这筐杏儿送给你如何？”
　　一听这话，所有人都是一惊！这“疯子”不按常理出牌，居然想让小雨“以人换杏”。
　　换做以前，司马阳非骂他不可，但此一刻，大家都知道，这疯道人的“潜台词”极深，绝非寻常字面意思，似乎......和神仙交流，你就得有慧根，才能触发机缘！
　　小雨狡黠的一笑，指了指周小香说：“这个姑娘怎么样？我刚刚买来的，能吃苦会干活和你换杏儿。”
　　“啧啧啧！”疯道人看了看周小香，一脸的不满意，吧嗒着嘴说：“她嘛，模样倒是还水灵，可惜瞎了一只眼，还有一个耳朵不好使，浑身都是伤，你们拿这样的......跟我换杏儿，明显是欺负我个出家人。”
　　“我挺喜欢那个的！”他伸手指了指上官月，吓得上官月赶紧把脸缩回，彻底隐遁消息在了小雨的身后。
　　“呵呵，这个不行，这个是我媳妇，”小雨呵呵笑道。
　　“哈哈哈！”疯道人哈哈大笑：“也罢！不过，你卖我一个残缺之人，我也不能把好杏儿卖你！”
　　说完，这家伙直接拿起筐里的杏儿，一个接一个的啃着，每一颗上面都要啃一口，总共不到二三十颗杏儿，被他啃的乱七八糟，基本都剩下了不到三分之二的样子。
　　这家伙啃的满嘴是汁，酸得还一个劲儿打“摆子”，但也不肯吃亏，每一颗都要“祸害”了.......令人触目惊心的是，他的这些杏儿全是“金玉其外败絮其中”，表面上看起来黄橙橙的，实则咬破后，里面好多的虫子，看得人都恶心！
　　那周小香盯着疯道人也是蹙眉哆嗦，一脸的惧意，虽是有恩人之前的提醒，但也不敢想象......自己这么快又要被转手卖了，还是被卖给了这么“怪异”的一个人。
　　疯道人把一筐子的杏儿“祸害”完，用手抹擦了下嘴巴子，然后往自己道袍上蹭了蹭，拎着那筐烂杏儿站起身递给小雨：“好了，它是你的了。”
　　说罢，抓住周小香的手腕就要带她走，吓得这丫头本能的抵触反抗。
　　周小香朝小雨投来了求助的眼神，小雨挤眉弄眼，冲她使眼色，示意跟上他......
　　见恩人已经“抛弃”自己了，周姑娘无奈，只得含着眼泪，一步一踉跄的跟着这疯道人朝着大山深处走去。
　　从表面上看，这事儿办的不地道，好端端的一个大活人，被一筐烂杏换了，太作贱人了！但是......小雨心里明白，事出反常，必有蹊跷！这疯道人绝对不会平白无故在这里设个“水果摊”卖杏儿的。
　　倘若是自己带着周小香，真无处安置她，更不能医好她的眼睛和耳朵，跟着疯道人，说不定......她会有一个崭新的，不一样的人生吧？
　　两人越走越远，很快消失在了茫茫的夜色中，但听见山涧里，传来了疯道人的鹤啸长吟：“桃养人，杏伤人，李子树下埋死人！”
　　......
　　“这可真是个奇怪的家伙！他真的是神仙吗？”鱼娘子唏嘘道。
　　司马阳微微的叹了口气：“咳！周姑娘可真是个苦命人，希望......这疯子神仙能好好的待她。”
　　小雨借着月光低头仔细看疯道人给他留下的这一筐杏儿，不禁倒抽一口凉气！
　　但见那些被啃过的杏儿，居然全都“复原”了！只不过.....被疯道人啃过的地方，重新长好的部分，上面密密麻麻的好多小虫窟窿眼，从里面.....还探头探脑的钻出来红头白身的，极细的小蛆来，“郁郁葱葱”一片片极为恶心！
　　它们似乎能感知到人的目光，见小雨盯着它们，又都贼溜溜的把脑袋缩了回去！
　　小雨心中一阵恶寒！心说.....这他娘的都是些什么玩意儿？怎么感觉，跟蚀骨之蛆一样？被障眼法蒙蔽着，也看不穿其本质！即使套上了“观音玉坠”镜片亦是不能洞察玄机！
　　难道说......这些杏儿，实为一筐被“万蛆钻心”的.....人类的股骨头？为啥看起来这么的邪性呢？
　　要说你吐出的痰，变成了“人心”，亦或者说，人心变成了煤块儿，这都在可接收的范围内，但你咬过的杏儿，变成了一枚枚“蛆窝”，这就恶心人了！
　　再联想到他刚才说的话，桃养人，杏伤人，李子树下埋死人！这话有什么深意呢？
　　难道说......？这家伙，知道自己和伙伴们要回潞阳杀张景箓，特地赠送了一筐可以伤他的“蛆杏儿”？
　　此一刻，司马阳，上官月，还有鱼娘子都看见了那筐中之杏儿的变化，无不面露骇色！
　　很明显，这些“杏儿”，不是给他们吃的！那用来“伤人”似乎就成了唯一的解释！
　　可是即使疯道人知道大家的“底”，给了一筐“蛆杏”助小雨他们一臂之力！那张景箓会吃这东西吗？亦或者说.....直接砸在他的身上？
　　“朱大哥，这.....这都是些啥呀？”上官月惊慌道。
　　小雨神色凝重的叹了口气：“说不来，神鬼莫测，也有可能，他知道我们要去干啥，特地为张大人准备的宵夜吧。”
　　“朱兄，”司马阳皱眉说：“我总觉得.....这个神仙有些太邪，当然，我的意思不是说他是坏的，而是总感觉......他的手段和法术都和人身上的‘物件’有关，不管是活的还是死的，你像这一筐烂杏上面的蛆，就跟死人眼窝里的差不多！”
　　司马阳说的挺恶心，上官月忍不住干呕，不敢再看那筐烂杏，小雨则是微微一笑：“说不定，人家这是尸仙！之前咱们不是还遇见了鬼仙吗？”
　　“不不不，哪儿跟哪儿啊？”司马阳摇头道：“鬼仙只是一种比较厉害的鬼而已，叫它是仙，但并不是仙，而且......咱们遇见的也不是正儿八经的鬼仙，只不过是几个汞尸而已。”
　　“哈哈哈哈！”小雨爽朗的笑道：“行啦，司马兄，不管人家是啥？总归是友非敌，既是仙辈......我们抱着一颗敬畏的心就好，不要过分的解读人家。”
　　一行人一边走一边说，渐渐的远离了高平镇......虽然小雨也很好奇那疯道人的“本质”，但他相信，既然能跟白猫达成高度默契的“玩机缘”，那定是“自己人”了。有些事情“潜龙勿用”，心里明白就好！
　　走了不到一个时辰，众人又返回到了潞阳，城外依旧是四门重兵把守，严阵以待！一个个“无脑尸兵”明盔亮甲，威风凛凛的驻守着城池！
　　虽仍是戒备森严，但很明显，人数较前日少多了！之前还是一营营的连成片，现在则是小股儿分成队，绕着城墙外围巡逻！倒是城门楼子上，依旧部署了不少的兵力！
　　看得出，这还是补充了一些了......之前那云中巨魔发威，城区里的“无脑尸兵”死的就只剩下了不到一二百人，不知道那张景箓，一天之内，从哪儿又“鼓秋”来了这么些死人。
　　难道他真的把屠刀伸向城里的老百姓了？
　　当日，是借着云中魔发威，小雨和鱼娘子才有机会逃出来！今天.....绝对不能再走“老路”了，需要重新换一个走法！
　　值得一提是，了解了张景箓其人后，小雨亦是明白，每一个无脑尸兵，除了都是他的身躯“细胞”外，更拥有着“耳目”的作用！
　　不要以为，你没看见张景箓本尊，光是和几个尸兵缠斗，就以为人家看不见你！这家伙.....真的像是“万眼魔”一样，每一个“无脑尸兵”的眼睛，耳朵，都可以向“纯洁的他”即时传递着信息！整个潞阳城，都在人家的手心里攥着呢！什么地方派兵，什么地方派多少兵，人家心里门儿清！
　　几个人躲在城外几百米远的一堵废墙的后面，远远的眺望.....
　　“朱兄，潞阳城守备森严，我们想进去不容易啊！”司马阳瞅着那城门楼子上一排排的“无脑尸兵”，皱眉的嘬着牙花子说。
　　鱼娘子说：“朱公子，它们都是流动巡逻的，可以找准一个契机，待到出现防守薄弱点时，干掉几个，然后再进城！”
　　上官月分析道：“既然.....只要沾了水，就可以杀死它们，那它们其实，比正常的人类还要脆弱的多，这个方法可行！”
　　小雨呵呵笑道：“伙计们，快别瞎琢磨了，今天带你们走一条新路！”

第七十章 霸下陈仓（求订阅，求月票）
　　“不会又是钻地下河吧？”司马阳担心道。
　　“哈哈哈哈！”小雨笑着拍着他的肩说：“用不着了，这潞阳城，我比你们谁都熟。”
　　面对伙伴们的惊诧疑惑，小雨示意他们跟上自己，绕过城外的小树林，朝着城北玄武门的方向走......
　　自从接受了陆公寿赐予的“第一桶金”，其他的“封魔妖狱”不说，单讲潞阳城的阵法套路，还有内部格局，小雨是了然于胸了！至于其他大狱的“封魔猫腻”，需要“升官”后，逐步的解锁印绶才可获悉玄机！
　　有了这个基础，至少......在潞阳这片地界，他和张景箓是站在同一个平台高度上的，张刺史亦无法再依靠“东道主”的优势，利用地利为难住小雨！
　　潞阳妖狱，修建风格诡秘玄妙，一条条十字路口，表面上看起来“横平竖直”，实际上主干道是按佛家“卍”字型总体规划布局的，于旁支局部，又细分出来了十数个小“卍”字型的区域迷宫，总共内设有九九八十一间牢房！
　　这每一间“牢房”，都是一处和潞阳城同比例仿制的“桃花源”，一旦身陷其中，未得其法，断不可出！
　　它们彼此间相互隔绝，却又不是庸俗意义上理解的八十一倍的“潞阳城面积”，而更像是一台“电视机”，拥有八十一个台，总的占地面积并不大，却可以切换八十一个“玄境空间”频道！在里面关押着“各路货色”的妖魔！
　　其中的诡妙，非神明不可参透！小雨虽懂使用之法，但也不理解内部的原理，感觉.....当初建造它的时候，参考的应该是佛家“六道轮回”的理论！
　　于潞阳城北门外二里远，有一座“霸下”无字石碑（善于负重的龙子），实为潞阳城玄阵的一个“阵眼”，若窥得“参数”，可于此处“选择性”的进入某一座“牢房”之中！
　　类似的“阵眼”还有许多，在不同的时辰，切换到不同的“地标”。有时候某一处是“阵眼”，然而有时候.....却只是一个普通的“物件”，“阵眼”又转移到了其他的地方！
　　小雨带着伙伴们来到此处，眺望高空的月亮，眼看已到亥时......这个时间点选择这个“门”进入妖狱最为合适！
　　和张景箓所谓的“玄清道观”不同！那玄清道观，是外部世界通往妖狱内部的“正儿八经”的门！下去后......还要走“水道迷宫”，找好具体“房间”后才能进去“探监”！
　　但小雨走的这个途径，则直达某一“牢房”的内部！相当于“巡视组”的突击检查！
　　作为张景箓的上司陆公寿的“亲传”弟子！至少在“门径”这一领域，小雨还是占着相对优势的！
　　他带着司马阳，上官月，鱼娘子，来到了那座石碑前，见四下里无人驻扎，小雨颇为满意，接着......就引着伙伴们，左三圈，右四圈的绕着这个石碑转悠！
　　朦胧的月光下，小雨每转几圈，就要往石碑上瞅一瞅，看看里面是不是已经“住了人”！
　　倘若石碑上出现了奇怪的“符文”，则标识着要去的房间里已经有了“房客”，并且还可以展现出一些......与其相关的信息来，比如具体关押的年份，为某某某所擒！
　　这些“符文”，自然都是天策府的“暗语密码”，只有小雨才能看懂！
　　他带着伙伴们一圈圈的转，绕了快一刻钟了，也没有停下来的意思，搞的大家十分懵逼！
　　虽然说......原本无字的石碑上，突然“出现”了符号文字，是挺神奇的！但“朱剑仙”到底在搞什么鬼？为何每绕几圈，石碑上面的文字都会发生变化？
　　“朱兄？这......是何玄机？”司马阳惊诧问。
　　小雨笑着回答：“没啥，我对房间号呢，看看哪间屋子，咱们能先进去，大家跟紧我，时间有限！争取一次性找对！”
　　伙伴们面面相觑，虽不解其意，但也紧跟着小雨的步伐，“领导”既然这般说......肯定是有他的道理。
　　要说，封魔妖狱虽然玄妙无尽，但也有设计漏洞，哪个“房间”住没住“人”，需要一个个的去试，碰对了才行！你要说“牢房”数量少一些还行，足足有九九八十一间，你左三圈儿，右四圈的绕，每一次的“路数”还都不一样，要试九九八十一次，就算一分钟一次，你也得八十一分钟才能试完！
　　然而，这城北霸下石碑“阵眼”的有效时间只有三刻（四十五分钟），如果找不到，下一个“阵眼”就在城里面了！再等到另一处城外的“阵眼”激活，那就是明天上午十点多的事儿了！
　　所以小雨的脚步很快，大家是既懵逼又紧张！有“房客”的屋子肯定不能进！但是“空房”如此稀缺，也是大大的出乎了他的意料！
　　想来，原本潞阳封魔监狱中，空房是富富有余的！但架不住张景箓来了个“守株待兔”，套了一大圈妖怪进去，这下可好，几乎都快把房间住满了！
　　可是......小雨回忆，当日水下返回潞阳的时候，明明还有很多空房的呀？为何这一两日内，竟然一间都腾不出来？
　　难道说......在协助护送生辰纲的时候，这张景箓又进了一批“新货”？
　　四个人快如鬼魅般的绕着石碑转圈圈，也得亏这会儿没人！不然......还真以为见到四个“绕碑”的活鬼了。
　　一直试了足足四十多次！终于，在一趟走完后，那霸下背上的石碑，出现了显示“空房”的符号，小雨长长的出了一口气！在有效时间内，终于算是找见了！
　　他不敢再往下“转”了，不然的话，又可能再陷入下一个“循环”中，那就坑爹了！
　　四个伙伴在急速紧跟下，被小雨给绕的晕头转向，从来没有玩过这等“游戏”！停下来后，都差点失衡栽倒，一个个头晕恶心，表情难受。
　　然而小雨根本不给他们缓一缓的时间，立刻让他们踩在霸下的背上，然后跳下去！
　　如此这般，全按照他说的做了，司马阳终于按捺不住的问：“朱兄啊，你这到底搞得是什么鬼呀？咱们今天不是来杀张景箓吗？已经绕这破碑转了快半个时辰了！”
　　小雨笑呵呵的拍着司马阳的肩，说：“司马兄，你且抬脸看看天上的月亮。”
　　司马阳抬头望天上看，不禁倒抽一口凉气！满脸的不可思议！
　　“不可能！刚刚明明是上弦月，怎么......一下子变成满月了？”司马阳吃惊道。
　　上官月也是一脸惊讶：“刚刚，月色没有这么足啊？朱大哥，这到底是怎么回事？”
　　鱼娘子皱眉狐疑，四下打量，沉吟道：“潞阳城前日刚下过暴雨，水气很足，但现在......却好像一下子干燥了许多。”
　　小雨哈哈笑道：“伙计们，那是因为.....我带你们来到了另一个潞阳城。”
　　“另一个潞阳城？”所有人都吃惊的瞪大眼，不可思议的看着小雨，白猫则是喵喵喵的一个劲儿兴奋的叫。
　　小雨点点头：“不错！此间真意，一句两句说不清，且随我来！”
　　说罢，他便大摇大摆的朝着玄武门的方向走，伙伴们面面相觑，一头雾水！跟着小雨，一起来到了潞阳城北门之下。
　　果真是另一个潞阳城！城墙之上毫无“尸兵”把守，且在城楼之中，居然还挂着红灯笼，朦胧的光晕，似幻似真，好像梦境里的画面.....
　　进了城，虽说城中的街道布局，房屋楼阁和潞阳城完全一致，然而.....却感觉少了点人间的“生”气，氛围一如闯进了一片荒郊野地！
　　一个地方有没有人？一间屋子住不住人？其实是可以通过“气场”感知到的！城中村里，地沟油蛋炒饭味儿，汽车的尾气味，发廊的劣质香水味，垃圾堆的烂菜叶子味，这些气味其实都可以称之为人间的“烟火气”，证明这地方住人。但是来到了这座潞阳城中，却感觉......像是进入了一座陵寝大墓！甚至.....比袁老太爷家的院子还要阴森！
　　走在清冷阴森的街道上，司马阳紧跟着小雨，时不时的扭头往后看，生怕，街头巷尾突然窜出个啥来？上官月的耳朵灵敏，仔细聆听间，亦是发现整个世界死一般的宁静，一丝声音也没有，甚至连空气都凝结了，毫无流动，真的像是闷在了坟里！
　　“朱大哥，这到底是什么地方呀？静的让人有些慎得慌，”上官月紧张的拉着他的胳膊问。
　　小雨沉吟道：“你还记得咱们拿走鬼灵芝那晚，走的地下水路迷宫吗？沿着水路两侧，有很多的台阶甬道，其中每一条台阶甬道，都会通向这样的潞阳城，一共有九九八十一座！”
　　“啥？九九八十一座？”上官月吃惊的看着小雨，鱼娘子和司马阳亦是瞠目结舌，感觉很不可思议！
　　这鱼娘子因为有袁熙平的这层关系，好歹知道潞阳城的地下，有一座水路迷宫，里面养着“鬼灵芝”，张刺史的“玄清密道”，是通往这个迷宫的唯一门径，但她决然想不到，这里面.....居然还有这么深的玄机！
　　至于司马阳，对这地下水路迷宫，那更是一头雾水了！只是听小雨偶尔提及了几次，并没有详细的描述......
　　而作为小雨本人，从来都是选择性的说话，有些事情，在没确定该不该告诉别人的时候，那嘴都是极严的！谈笑风生间.....看似无话不谈，实际上，你根本猜不透人家肚子里装了多少“货”！
　　天策府的秘密，这当然不能告诉伙伴们！但是潞阳城迷宫妖牢的玄机，还是可以简单的同他们讲一讲的。
　　正待小雨，准备将里面的一部分猫腻，告诉伙伴们时，这上官月，突然身子像是触电一样，颤了下，轻拽了下小雨！
　　“怎么了月儿？”小雨皱眉问。
　　上官月神情紧张道：“朱大哥，我刚刚听见......咱们身后有脚步声！就响了一下，距离大概是50米远！”

第七十一章 诡城观井（求订阅，求月票）
　　上官月听见身后有跟随的脚步声......司马阳立刻拔出了开岳剑，转身扫视！四下里依旧是死一般的宁静，明亮的满月下，并未看到有啥“尾巴”。
　　伙伴们的心情只是紧张和提防，而小雨则是深深的陷入懵逼中！有脚步声？这没可能啊！方才“阵眼”上明明显示，这间“屋子”里没人呐，又怎么可能会有脚步声？
　　难道......陆公寿对自己的“传承”有误？不可能！亦或者说，“阵眼”出了问题，被张景箓篡改了？玩了套“请君入瓮”？这里面其实是住着妖怪的？
　　擦！这种可能性不低！小雨心头一凉！倒不是说，多么的惧怕妖怪，而是如果这样的话，那自己岂不是相当于暴露了？
　　四人停住脚步，在街上站了许久！上官月继续仔细的聆听，然那脚步声却再没有出现......
　　因为亲身体验过上官月功法的神奇，小雨丝毫不怀疑有听错的可能！她肯定是感知到什么了！
　　“月儿，方位可否确定？”小雨皱眉低声问。
　　上官月点点了头：“可以！就在西南方向！”
　　“好！我们前去看看！”小雨亦抽出了飞琼剑。
　　解决恐惧的办法，就是直面恐惧！不管那隐藏在身后的家伙是谁？既然已经彼此暴露了，那就撕破脸，“当面锣，对面鼓”的干就是了！
　　一行人朝着“声源”的方向走，伴随着他们的移动，上官月又听见了那轻微的脚步声，这一回.....她听得格外仔细！并且分辨出来了，是两个人！
　　“朱大哥，对方是两个人，而且....这脚步声好奇怪，”上官月紧张道。
　　“怎么个奇怪法？”小雨皱眉问。
　　上官月嗓子眼使劲的咽了下说：“他们这步伐，不像是人类在走路！”
　　“是那些尸兵吗？”司马阳问。
　　上官月摇了摇头：“亦不像，尸兵们的脚步虽然整齐划一，但前脚跟后脚的.....还都是‘人’在走，然这脚步声......很像是动物的，却又不尽相同！”
　　“我不太理解你的意思......”司马阳皱眉唏嘘。
　　上官月解释说：“你们看过民间舞狮子吧，前面一个人，后面一个人，两个人相互搭配着做出各种动作，却又是彼此独立，相互分开的，跟真正的狮子完全不同！”
　　小雨点了点头，沉吟道：“妖孽行事，自然不能拿常理度之，我等且追上它，一窥庐山真面目！”
　　众人飞窜腾跃，直追声源而去，然而.....当到了脚步声传出的位置，巷子里却是空无一物，那“尾巴”踪迹全无！
　　在这个过程中，上官月自然是一直聆听着的，倘若那家伙逃窜，她不可能听不到，但为何到了这里，却什么也没发现呢？
　　难道这家伙会飞？可是.....翅膀扑扇的动静岂不是更大？小雨满腹狐疑！
　　司马阳瞅着旁边的民宅说：“朱兄，这座潞阳城里......感受不到活人的气息，这些屋子，曾经也住过人吗？”
　　小雨回答：“非也！这整座假潞阳城，只是一个虚拟的环境，里面并无百姓居住！”
　　他话音刚落，上官月仔细的抽了抽鼻息，眼珠子睁得老大，说道：“朱大哥，我......闻见了一股子血腥味儿，还有隐隐的腐臭。”
　　“可以确定方位吗？”小雨皱眉问。
　　上官月点了点头：“从巷子深处传出来的，时有时无.....但确实存在！”
　　“嗯！”小雨皱眉沉吟，戴着观音玉坠镜片儿，又瞭望了一下四周，依旧没发现任何的“猫腻”。
　　众人又顺着“异味”飘来的方向，朝着巷子深处走，于一偏僻处，发现了一眼水井！臭烘烘的气味正是从那里飘出来的！走到附近，别说上官月了，连小雨，司马阳和鱼娘子也闻见了！
　　这不禁让他又想起了那袁老太爷家，娘娘庙后的那眼小水井，与之不同的是，这个井的井口挺大，甚至比法圆寺的那眼还要宽！
　　上官月好奇的又想上前偷瞄，被小雨一把给拽了回来，狠狠的瞪了她一眼！心说这丫头不长记性，以后可得多叮嘱她！
　　倒是那白猫，“喵喵喵”好奇的跑到了井沿子上，低头往里瞅！
　　“喵！喵！”白猫凄厉的叫着。
　　鱼娘子说道：“朱公子，这.....这口井的下面，全是尸骨！都快堆满了，上面.....还有一具被咬得乱七八糟的尸骸，是个女子的！”
　　此言一出，众皆惊骇！小雨的眸子更是缩成了一个点儿！
　　毋庸置疑的是......这个“房间”里是有妖怪的！阵眼门牌显示错误！但更令小雨唏嘘不解的是，这地方，居然还会有尸骨？
　　要知道，囚禁这些妖魔的“牢房”里，是不可能有人类存在的！就只是关着它们在里面穷折腾！难道说.....自己进来的“房间”，不但有“房客”，而且还是个特殊照顾的牢房，定期往里面投食？
　　此等残忍之事，张景箓和袁熙平能干出来！那这间牢狱，关押的又是何等的存在呢？
　　小雨沉吟了片刻后，把嘴凑到司马阳的耳边小声说：“司马兄啊，你，把那个小镜子借我用一下，但不要说话，悄悄给我就好。”
　　这司马阳也是心有灵犀的人，不动声色，从道袖中取出了“照骨镜”，悄悄的塞给了小雨！
　　小雨将照骨镜握在掌心，走到井口前往下瞅！大家一看，他都往井里瞄了，也都一个个凑过来往井下看！
　　但见那水井之中，堆积如山的尸骨，确实快把水井给填满了！散落在最上面的女性尸骸，离井沿儿只有不到两米！
　　水井之下，除了骸骨以外，还有大量被撕破啃烂的衣服，以及乱糟糟的死人头发，甚至手镯钗子之类......
　　看得出来，这里死的全是女性！而最上面的这具尸骸，虽然早已面目全非，支离破碎，但观其“腐烂”程度，和当日的林楚楚以及孙傲扬差不多！应该是刚死不久，僵硬未腐，上面还挂着血浆子呢！
　　滚滚的腐腥味，应该是水井之下其他的骸骨散发出来的......
　　“呕......！”
　　上官月瞅见这场景，忍不住直接干呕，赶紧避开！鱼娘子也是不忍再看，只有小雨一人，往下瞧的是津津有味！
　　这下面的尸骨......“啃”的都比较干净！唯独最上面这一具，只是给拆尸咬烂了，却并没有尽啖其肉，就扔进了水井里，这是为何？
　　绝不可能是因为不好吃，肯定另有原因！
　　“喂！我说伙计们，你们心理素质好一点，都凑过来继续看！别一惊一乍的！这下面有猫腻！”小雨冲大家挤眉弄眼。
　　伙伴们都惊疑的看着他，一个个忍着恶心，又都凑到井口前低头往下瞅！
　　小雨把声音压的极低，说道：“你们谁也不要说话，更不要动，都装作认真看井的样子，待我侦查侦查！”
　　说罢，他拿出了小镜子，却不是往井里照，而是对着身后的方向，反射扫视，看看巷子里......有没有“尾巴”在偷看他们。
　　这对人也好，对妖怪也罢！一定会用“逆向思维”！当一个人全神贯注的盯着某一处的时候，正是偷窥他的好时机！
　　谁也想当黄雀，但是.....螳螂不出，黄雀安动？小雨让自己和伙伴们当这个“螳螂”，集中观井，把背后这个“黄雀”给引出来！
　　这一招儿果然管用，但见.....在巷子里，距离他们不到二十米远的一间破屋的屋檐旁，一张贼溜溜的“面孔”犹抱琵琶半遮面的露了出来！正在朝他们观井的方向眺望！
　　虽是之前心里有备选的“怀疑对象”，但当小雨真的看到对方时，心头依旧是一惊！
　　但见一张像是马一样大的动物的脸，头上长着长长的角，瞪着猩红的眼珠子，呲着牙，正在朝他们观井的的方向瞅！
　　那家伙头上的角，虽依旧是树杈的形态，但末端锋利无比，感觉就像两把荆棘！亦如同两丛锋利的刀阵！
　　梅花鹿.....姑且，这也算是鹿吧？
　　它的个头太大了！肩高就有一米六左右，算上头顶长的“角矛刀阵”，顶端离地最起码也得有两米三四！这他娘的体型比公牛还健壮，视觉冲击极为震撼！
　　真圆慧十二年前的“潞阳随笔往事”中有记载，说是当时的潞阳司马李泽良，从西域商人处购得了一头食人的梅花鹿，只吃女人肉，应该就是它！
　　这狗东西算不上什么妖魔！却栖身于这“妖狱”之中，说明.....是袁熙平亦或者张景箓，散养在这里的！每每抓来逃难的女子丢弃于迷城之中，直接喂鹿！
　　小雨的脑海中，浮现出了古希腊神话里，米诺斯牛头怪迷宫的故事，没想到......咱们潞阳城的张刺史和袁司马，在这原本代表着“惩恶扬善”的妖狱之中，也构建了这么一处所在！
　　生逢乱世，天下分崩离析，失踪一个人比丢了一条狗还正常！谁知道井中的女子们，是谁家的女儿？何人的姐妹？
　　耐人寻味的是，小雨背对着巷子观井，白猫站在对面的井沿儿上几乎和他脸对脸儿，然而......这猫“娘娘”却似乎并没发现那头梅花鹿露出了“冰山一角”，还一脸呆萌的左瞅瞅，右看看，不禁让小雨心头一紧！意识到.....这里面的问题没那么简单！
　　白猫“娘娘”的神奇和敏锐，小雨是深有体会的！不光如此，这家伙还能掐会算！玩的了“机缘命数”，决胜千里之外！和疯道人都可以唱双簧，其强大可想而知！
　　然而，小镜子里，明明已经展露出了身后的巷子中......“妖魔”露出了狰狞的面容，面前的这“娘娘”，为何还无动于衷呢？
　　若不是小雨多了个心眼，用照骨镜反向侦查，还真发现不了它，难道说......这条梅花鹿会隐身？隐遁起来后，连白猫都看不见它？
　　可是不应该啊，它虽然体型庞大，还吃人，但也只是个普通的畜生而已！居然还会隐身了，这就有些太夸张！
　　那白猫娘娘你......是啥意思呢？难道说，你之前表现出来的神奇，都只是大哥和你“快活”时提前泄露的“锦囊”？其实你也只是一只普通的猫？
　　可即使是普通的猫，在感知到有危险猛兽的时候，也该喵喵叫呀？

第七十二章 诡兽（求订阅，求月票）
　　司马阳的“照骨镜”，只有不到巴掌大小，和女生们随身携带的补妆小镜子一样大！
　　持有者调整角度，可以观察到某个目标，但旁人却很难瞅清镜子里的情况！
　　伙伴们见小雨拿着镜子，偷偷反向照，已然差不多猜出了他的用意，一个个都紧张配合着，一动不动！
　　小雨虽然看见了食人梅花鹿，心中惊骇不已，但表情上却不见任何波澜。伙伴们也不知道他到底发现了什么没有？
　　他轻声对上官月说：“月儿，你朝巷子里的方向瞅，左手边第七家的屋檐下，切记！不管看见了什么，都不要一惊一乍的！以免打草惊蛇！”
　　小雨是个细心的人，吩咐完上官月后，立刻又叮嘱司马阳和鱼娘子：“你俩不要动，让月儿一个人看就好。”
　　这上官月，虽然有时候缺乏“斗争经验”，但干活不含糊！她回头张望了一圈儿，又转回身蹲下对小雨说：“朱大哥，后面什么也没有啊？”
　　此语一出，小雨心中就有数了！果然是隐身！这鹿好诡异，居然可以隐遁身形！
　　不过.....它也是有漏洞的，隐得了形，却隐不了音，但凡一走，还是能传出脚步声！
　　方才伙伴们在巷子里，找不见声源，很有可能......那鹿就在旁边看着大家呢！
　　这可真是个可怕的杀手！今天要不是上官月在，可以敏锐的感知到周遭有脚步声，人家偷偷的潜伏到你的身后，猛的用角顶你一下，杀伤力可想而知！
　　“朱兄，你发现什么了？”司马阳紧张的问。
　　小雨回答：“大家都不要动，静观其变！”
　　时间一点点的过去，那鹿似乎按捺不住了，直接从屋檐旁走了出来，体型硕大的它，简直跟一尊“麒麟”一样，令人望而生畏！身上星星点点的梅花斑和鸡蛋一样大，中间还嵌有黑色的小点儿，错落分布间，宛如一枚枚诡异的“妖瞳”！
　　它走的很轻，小雨和司马阳，以及鱼娘子是听不见它的脚步的！但是上官月察觉到了！刚想提醒小雨，小雨紧紧的握了下她的小手，示意不要声张！
　　小镜子里的梅花鹿，缓缓的靠近观井的四人，锋利的鹿角高高耸立着，就像是电叉车的金属臂一样“耀武扬威”！
　　对面井沿儿上的白猫娘娘，也听见了脚步声，四处张望间，表现的很紧张！从它的神情里小雨可以判断出！白猫也只是听见了脚步，却看不见这徐徐靠近的目标！
　　此一刻的小雨，内心真是感慨万千！甚至还带着一丝后怕，自己无意间的“抛砖引玉”，居然“淘”出来了这么多的信息！
　　一开始的时候，他也没想到对方会隐身，只是想把敌人骗出来！结果.....人家不但会隐身，亦可以在行动中保持着隐遁的状态，至少白猫看不见它在走！
　　魅行门的上官月，就是隐身的行家，但她的法术，仅限于停滞不动时才有作用！然这头梅花鹿，身形隐遁与否，完全不受行动的限制！若非它还是实物，依旧能发出声响来，那真的和鬼神没有区别了！
　　更令小雨难以置信的是，白猫居然都看不见它！这太匪夷所思了！要知道当初，它可是能连鬼灵芝都找得见的存在！食人梅花鹿的隐身效果.....简直超乎人的想象！
　　今天也幸亏有了司马阳的“照骨镜”，歪打误撞，发挥出关键作用！不然的话，还真发现不了它！
　　凶兽梅花鹿一点点的靠近，当离小雨他们还有不到十米远的距离时，把头低下，那锋利的一对儿“刀丛鹿角”，像是铲车的锯齿铲子头一样，凶残的对准了小雨的后腰，前蹄下意识的抬起......已然做好了冲锋的准备！
　　事态的发展，从来不会给人太多的思考时间，这凶鹿已然像是疾驰的火车头冲了过来，而与此同时，小雨的阴扣也反向飞出，风驰电掣间，直接捆住了对方的四个蹄子！
　　饶是这凶鹿天赋异禀，可以隐身，但绝逼想不到，自己的对手更狡猾！“子弹”早已上了膛就等着它往前冲呢！
　　小雨很有耐性，担心阴扣离太远瞄不准，直到对方靠的足够近.....全神贯注的冲杀时，才出手使绊子！直接把凶兽梅花鹿捆的结结实实，四个蹄子绑成了一个结儿！
　　这家伙的冲量太大，即使四蹄被拴住，重重的栽了个跟头，却依旧连滚带翻往前移动了好几米！那硕大的鹿角就像是铁锨一样，直接把地面划出了一道道凌乱的浅坑！
　　此番动静甚大！司马阳，上官月和鱼娘子，再想配合小雨，也忍不住蹦窜躲闪，转身观瞧！
　　但见身后.....地面上好像有啥庞然大物在拼命的折腾，阵阵尘土扬起，但完全看不见对方，只是瞅见地皮不停的被锋利的东西划着，那阴扣.....结结实实的捆成了一个结儿，也在地上不停的被刮蹭着！
　　只有小雨，淡定从容的还背对着巷子！他通过小镜子......观察那梅花鹿的一举一动！那畜生疯了，嗷嗷的叫着，发出了雄浑震撼的鹿鸣！伙伴们尽皆惧骇，纷纷后退！
　　当小雨瞅见，那食人梅花鹿想用自己锋利的鹿角，挑断栓缚它四蹄的阴扣时，飞琼剑犹如犀利的电闪直接飞出，直直的刺进了梅花鹿的眼睛里！这凶悍的畜生连哼都没哼一声，直接被穿颅毙命当场！
　　林楚楚反手飞暗器的真传，在小雨这儿得到了淋漓尽致的发挥！整个细长的剑身成了“飞镖”！
　　咕咕的鲜血顺着梅花鹿的眼窝往下流......这家伙抽搐了两下后就再也不动了！而与此同时，它的身形也彻底的暴露了出来！
　　伙伴们都看傻了！一个个瞠目结舌，难以想象......刚刚到底是个什么情况？
　　这大鹿从哪儿冒出来的？居然......一直处于隐身的状态！
　　千头万绪的信息在他们的大脑中激烈的碰撞着，谁也不说话，全懵了！
　　而这个时候，小雨才微微的站起身转过来，瞅向这条死鹿！
　　犀利的宝剑，从眼窝处插进，而于后脑贯出！果然是削铁如泥，干净利索......！
　　他走到近前，抽出了飞琼剑，用力甩干净上面的污血后，将其收回入鞘！
　　要说.....人和动物身上的要害很多，心脏，肚腔，脖子等等等等，但小雨唯独钟情于别人的大脑！从眼睛插入，贯穿脑体，直接“关机”！他可没耐心......等你在那里垂死的“注销程序”。
　　小雨观摩着鹿尸，耐人寻味的是，这凶残的梅花鹿死后，身上的白斑也发生了变化！原来......一枚枚鸡蛋般大的斑块上，都嵌有颗颗手指头般粗的小黑点儿，像是无数只眸孔，现在.....那些黑点也不见了！仿佛，这些梅花斑，全都变成了“白瞳”！
　　难道说.....正是因为有这些“黑点”的存在，梅花鹿才可以隐身吗？
　　“朱兄！这...这.....？”司马阳惊得一脸冷汗！
　　上官月和鱼娘子亦是惊魂未定的看着小雨。
　　小雨呵呵笑道：“没啥，圆慧的行述记录里，不是有写么？十二年前的潞阳司马李泽良，从西域商人手中买来了一头只吃女人肉的梅花鹿，正是这家伙！估摸着，被袁熙平或者张景箓给养在了这假潞阳城中，每天用鲜活的女人喂食。”
　　他这么一提醒，鱼娘子好像想起了什么，惊颤道：“我就说么，袁熙平之前收留了好多逃荒的女子，还专门挑年轻漂亮的，都不知道给弄哪儿去了？我问他，他只是说.....给大将军准备什么坐骑啥的，也没细讲，现在看来.....应该指的就是这东西！”
　　“坐骑？”鱼娘子的话，让小雨颇为玩味。
　　这梅花鹿确实挺猛的！而且还能隐身，不知道人坐在它的后背上会是什么效果？如果也能隐身的话，那岂不是......于百万军中取上将首级和探囊取物一般？
　　这袁平彰已经够邪门儿的了，再有这么一匹坐骑岂不是要上天？
　　司马阳使劲的咽了口吐沫，走到鹿尸近前，仔细观摩，唏嘘震撼道：“真难以想象，天下间居然还有这等邪物，可以隐身！朱兄，你是怎么发现它的？”
　　小雨说：“多亏了你的照骨镜啊，若不是你这宝贝，通过反射，把这家伙照出来，我也跟你们一样，根本发现不了它。”
　　上官月一脸骇然道：“我就说么，刚刚我回头，啥也没看见啊！闹半天，这妖怪，还可以隐身！”
　　“咦？不对呀！”司马阳嘬着牙花子满脸的疑惑。
　　“怎么了司马兄？”小雨皱眉看着他。
　　司马阳说：“我的照骨镜，虽说是本门秘宝，但也必须要在镜面上涂抹特制的符膏才能发挥作用，朱兄你将其拿走时......上面啥也没抹呀！那它完全就是个普通的镜子，又怎么能看见隐身之物呢？”
　　司马阳的话，亦引起了小雨的疑惑，心说......难道是自己的观音玉坠镜片的缘故？细想不可能！如果观音玉坠镜片真的能窥见梅花鹿的话，刚才在“声源”附近，应该就看见它了，为何当时没看见，偏偏是用照骨镜反射了一下才看见呢？
　　虽然说，这观音玉坠镜片，有着很强大的“去伪存真”的能力，可看到平时根本看不见的东西，并且......在冥灵娘娘的魔窟中，也立了大功，发挥了巨大的作用！
　　但似乎.....这东西对付鬼障幻术十分有效！但对妖幻却作用有限！刚才就是个非常典型的例子！众人循声而来，梅花鹿根本没动，因为没有脚步声，说明.....它还在原地站着，但镜片却根本看不见人家！
　　“喵！喵！喵！”白猫娘娘，这个时候也好像醒过神儿来了，激动的朝着小雨叫着，似乎有话要说！

第七十三章 地煞皮（求订阅，求月票）
　　白猫喵喵的叫，鱼娘子赶紧翻译道：“朱公子，姐姐说.....这鹿浑身都是眼睛，你盯着它，就看不见它，只能用镜子才能瞅见！”
　　此语一出，所有人都惊讶不已！
　　只要盯着它，你就看不见它，这是啥逻辑呢？你都看不见人家，又何谈盯？不过现实情况......确实像白猫所说！
　　它这么一提醒，司马阳恍然大悟！对小雨说：“朱兄！我明白咋回事了？”
　　“哦？请讲！”小雨好奇的问。
　　司马阳说：“但凡幻障之法无外乎两类，一类是妖鬼之气作用于表，修饰外在掩人耳目！还有一种则极为邪门，它直接作用于人的眼睛，本身外在并没有任何的变化！这梅花鹿明显是后者，你拿着小镜子反射照它，它身上的妖瞳，无法和你的瞳孔实现对视，就影响不了你......你也就看得见它了！”
　　“我去！”小雨倒抽一口凉气！没想到幻障中的学问居然这么深！改变不了问题，就改变提出问题的人，这一手玩的够绝啊！
　　司马阳脚丫子踩在死鹿的身上，说道：“这狗东西道行太浅，控制别人的心智也仅限隐身而已，连脚步声都屏蔽不了，也得亏朱兄你发现的早，把它扼杀在了修炼初期，倘若等它成了气候，那就真不好对付了！想让你看见啥就看见啥，完全玩人于股掌之间！”
　　小雨长长的叹了口气：“是啊！这坐骑.....还没养成呢，不然也不会被关在这里！”
　　“喵喵喵！”白猫叫着，鱼娘子连忙翻译道：“朱公子，姐姐说，让你把它的皮剥下来，剥有梅花斑的部分，以后有大用！”
　　小雨微微一笑：“大用？难不成也可以隐身？”
　　“喵呜！”白猫舔了舔爪子，意味深长的又叫了一声。
　　“姐姐说.....它已经死了，就不能隐身了，但这皮子做成衣服，穿在身上，可以不惧幻术，下一次......就不会被骗了，”鱼娘子解释道。
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气，心说是哈！以毒攻毒，但凡有毒的存在，化毒之物一定也在它的身上，自己倒是不求能够“蛊惑”他人，但最起码.....防人之心不可无！别让别人把自己给忽悠到沟里去，这确实挺实用的！
　　回想起那高平镇中，夜晚送“心肝”的老百姓们，小雨现在还是唏嘘骇然，倘若穿上这鹿皮做成的衣服，是否就能看穿那些“百姓”们的真面目呢？
　　当然，这也有个前提，就是那些百姓们的蛊惑之法也和梅花鹿的妖法同理才行！如果他们也是靠改变“外貌”来骗人的，那这个“梅花皮袄”应该就发挥不出作用来！
　　小雨笑着说：“这下可好！伙计们，这皮子大呀，别说做一件衣服，就是做四件也够了，弄四个小皮坎肩咱们穿上，以后再也不受妖法蛊惑了。”
　　“喵喵喵！”白猫急切的叫着，还蹭蹭蹭的跳到了小雨的肩膀上。
　　鱼娘子解释说：“朱公子，姐姐说了，这衣服只能做一件，而且必须七十二处梅花斑没有一处受损才行......”
　　司马阳呵呵笑道：“行了朱兄，你就听这白猫的吧，咱们这伙人，你是主心骨儿！只要你稳了，我们就不会翻车！”
　　“是啊！朱大哥！”上官月也说：“我见这皮子，能做一身大衣，这马上也冬天了，你总得有御寒的衣物。”
　　鱼娘子说道：“朱公子，我颇懂针织女红，这衣服，就让我来给你缝吧！”
　　伙伴们的美意让小雨感动......这次误打误撞，闯进了食人梅花鹿的“食邑”，虽说耽误了些时间，但收获也是大大的！他在想.....其他没有关押“犯人”的“牢房”里，是否也被张景箓和袁熙平藏着啥宝贝呢？
　　现在没时间去调查这些，等把张景箓宰了再说！
　　梅花鹿身上有斑点的部分，仅限于肩背部。司马阳经常在山上烤野兔，獐子，还有野猪吃，对剥皮之法甚为精通，他操刀将这梅花鹿的皮给剥了下来，清理完脂肪后，又烧了把草灰涂在内层，反复揉搓处理......没用多长时间，就把这做大衣的“布料”给拾掇利索了！
　　这期间，小雨也将这地下水路迷宫的大概情况跟伙伴们介绍了一下，每个人的心里也都基本有了数！
　　“我在想.....这张景箓，定然是藏在某一座假潞阳城里遥控指挥！我们需要做的是，偷偷的潜入进去，像诛杀这只梅花鹿一样，把他宰了！”小雨沉吟道。
　　“可是朱大哥，八十一座假潞阳城，怎样才能找见张景箓的藏身之处呢？我们要一个一个的试吗？”上官月发愁道。
　　小雨笑着说：“不用！之前，我们不是绕着那霸下转了很多圈吗？有四十多座假城已经排除在外了，只需要从剩下的城池里找就行！而且，也用不着一座挨着一座的去试，我相信咱们的小白猫，能找见张景箓藏在哪儿？对不对？”
　　他说着，将白猫娘娘抱在了怀中，不停的撸着它后背上的毛。
　　白猫娘娘意味深长的看着小雨，“喵喵喵”的叫了几声。
　　“朱公子，姐姐说的这两句我听不懂！”鱼娘子赶紧跟小雨解释。
　　小雨哈哈大笑：“它说的话，不是每一句你都能听懂的......好了伙伴们，我们出发吧。”
　　临走之时，小雨还不忘再往那弃尸的水井里瞅一眼，但见里面的情形并无变化，这才确定......司马阳的判断是正确的，这鹿修炼的火候还不够，只能隐身，尚无法制造出一些“无中生有”的东西来！
　　当初，小雨带着上官月从那满是“地雷”的废弃民宅后院里，发现了陆公寿地窖，破石门而入后，直接钻到了地下水路迷宫中。后来，他重返地下水路迷宫时，一一上甬道探索，走的也是这条路，并且从一个个“似是而非”的地窖口外面，看到了不同种类的妖魔，肆虐假潞阳城的景观！
　　但这只是表象，里面的玄机颇深！若无陆公寿的“点拨”，小雨永远也不会知道里面的秘密！
　　从“牢房”通向“走廊”，都要走那条台阶甬道不假！
　　但问题是，甬道口的石门，连接的不一定就是所谓的“荒宅地窖”，更不一定就是“玄清观密道”。这能“越狱”的阵眼其实挺多的！只要方法得当，可以选择不同的“阵眼”出入！
　　迷宫石门之内，是一个封闭的大系统，然石门之外，则为一个个“越狱阵眼”！小雨能发现那废宅后院里的“阵眼”，并且成功将其破解，着实是机缘！
　　这一次，他带着伙伴们走的是潞阳城城隍庙“阵眼”，在城隍庙正殿神龛的桌子下面，有一块巨大的石板，上面也有一个“钥匙孔”！“印绶”捅进去后，按照章法抽插几下，石门破裂，钻入跳下.....就是一个“L”形的地窖了。
　　在这个“L”形的地窖里，不再有石门遮挡，笔直的通向原来那“哗啦哗啦”流水跳鱼的台阶甬道......
　　鱼娘子和司马阳，都是第一次来，除了惊讶外并无太多的感觉！而上官月则是一脸的懵逼！
　　“朱大哥，这.....走的不是上回的路？”她吃惊的问。
　　小雨笑着点了点头：“是的！我又重新选择了一条，但效果是一样的，都可以来到这地下水路迷宫！”
　　“朱兄！你们.....就是从这水路迷宫中，发现的鬼灵芝？”司马阳唏嘘惊叹问。
　　“是的！说来也巧......鬼灵芝对应的位置就生长在当初我和月儿暂时安放你的那棵大树的树根下，”小雨笑道。
　　“我的天！”司马阳倒抽一口凉气，满脸后怕的神情。
　　小雨搂着白猫，撸着它的后背说：“乖哈，你现在帮我们去找，那张景箓，到底藏在哪间屋子里？”
　　白猫“喵喵喵”的叫着，依旧说着连鱼娘子都听不懂的话，不过它干活倒是不含糊，直接从小雨怀中跳出，沿着狭窄的河道两侧，朝迷宫的深处走去！
　　大家伙都跟着它，小雨想的是.....既然这白猫颇有灵性，“能掐会算”，还可以交流，就把它的潜能发挥到极限！很多事情，不一定非得自己亲力亲为的去探索！善于利用别人才是真正的强者！
　　“娘娘”迈着猫步，义无反顾的往前走着，更加坚定了小雨的猜测......那张景箓，一定是把自己藏匿在某间“空房”里了！
　　在错综交错的河道间绕来绕去，足足绕了快半个小时，突然.....那白猫娘娘脖子上的“紫金铃铛”，竟然自己响了起来！
　　虽然声音不大，但却确实是在颤动！发出了轻微的声音！
　　听见铃铛响了，伙伴们一开始都很紧张！害怕再被催眠入梦，然而.....这一回“紫金铃铛”只是单纯的响，并没有把大家震的“魂飞魄散”！

第七十四章 妖牢（求订阅，求月票）
　　陆公寿曾经告诉过小雨，这所谓的“紫金铃铛”，只不过是张景箓虐鬼的一个法器罢了！并无太多的神秘色彩！
　　白猫也曾经说过，铃铛在它的手里，是不会乱响的！它只会在该响的时候响......
　　两件事搁在一起，小雨立刻敏锐的意识到，此刻铃铛响了，那是因为......闻见“原主人”的味儿了，现在正在逐步接近！
　　这白猫果然是“洞若观火”，啥也明白！现在小雨看它，感觉这家伙越来越神秘了！
　　没有被铃铛震晕，伙伴们虚惊一场！虽是满腹的疑虑，但有小雨在这“坐镇”，他们也就没啥可担心的.....继续跟随着往前走！
　　这铃铛并非是一直在响，时不时的来一下，而且......越往前走，它的响声越大，也越急！等又绕了七八个“十字路口”后，这铃铛的响声已经闹腾的跟“下课铃”差不多了！
　　清脆的铃声在漆黑空寂的水道迷宫间响彻回荡着，让人总有种不安，怕把啥玩意儿给招来！
　　“朱兄！这铃铛响的太闹心，别......我们还没找见张景箓呢，它自己就把咱们给暴露了！”司马阳担心道。
　　小雨其实也有这层顾虑，不过他更相信白猫的作为，安慰司马阳说：“司马兄，放心吧，我心里有数。”
　　终于，白猫找到了一处甬道，优雅的走了上去，小雨等人尾随其后，一直跟到了一堵厚重的石门前！
　　根据这条甬道的位置，小雨已经算出了它的钥匙孔在什么地方？
　　整个“卍”字型迷宫，虽然大套小，层层叠叠，错综复杂，但小雨“师承”了陆公寿后，脑子里还是3D地图的，每一个门的钥匙孔，都包埋在石壁包浆的不同位置，你要是找不见，插都没法插！
　　他用剑尖捅碎了石门包浆的“钥匙孔”表皮，将“钥匙”插了进去！却没有一插到底，而是缓缓的推入了约莫1cm后，盘算着......该从哪个“阵眼”里闯入！
　　这里面颇有章法，往前推，或者往后拔，深度不同，直接选择的“出口”也不一样！
　　肯定不能选择“玄清观密道”，张景箓就喜欢猫在那里面，虽然说.....偷袭就是要靠近他，但也不能一下子就出现在人家的眼皮底下！
　　他还是比较钟情于陆公寿的那个“停尸地窖”的，那地方破，也脏！想来张景箓看不上！
　　他在下面一个劲儿的“捅咕”，突然洁白的石壁上，呈现出了清晰的“文字”来！让大家伙都是一惊！
　　“朱大哥你看！这石壁上又出现奇怪的文字了！”上官月惊讶道。
　　小雨皱眉一瞅，不禁心里一“咯噔”！但见那石碑上标识着这屋子里已经有“客人”了！而且住了已经有十五年之久，抓捕者马楚阁！
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气！这他娘的见鬼了！张景箓跑到这里面干啥？他会在里面吗？
　　这里面的信息量好大！小雨一时间懵逼当场！倒不是说，张景箓偶尔找个住妖怪的“房间”，探个监，串门儿啥的有多么的不可思议，而是.....这家伙不应该出现这间“屋子”里的！
　　马楚阁是什么人物？他抓来的怪物，你也敢往里面钻？
　　虽然说，整个天策府中，受官阶限制，小雨知道的人名并不多！但几个厉害的关键人物他还是知道的！
　　尽管天策府的最高领导是陆公寿，但并不代表，只有他是正三品！还有一位厉害的人物，官拜天策府长史（即贞观年间李淳风担任的职务），和陆公寿一字并肩，也是正三品！只是因为年纪太轻，所以天策府还是陆公寿在主持大局！
　　一直以来，天策府中都有“南陆北马”之说，足见其实力之强！
　　在陆公寿给小雨的传承中......小雨已然对这个人有了初步的了解。他极为神秘，甚至比陆公寿还要神秘！在都有双重身份的天策府中，人们只知道马道爷的实力逆天，连陆将军都惧他三分，却没人知道......他的另一个身份是什么？
　　这家伙更是神龙见首不见尾！仿佛就是传说中的人物，即使在大唐尚未灭亡时，天策府中的高层，见过其真人的亦是寥寥无几，甚至很多人都怀疑.....他到底是不是真的存在？
　　陆公寿所说，只剩下了三个人知道“封妖解妖”的方法，其中一位正是这个马道爷！
　　要知道，封妖之狱，当初设立它的时候，其目的就是为了“隔离”！何为隔离？自然是“道高一尺魔高一丈”，打不过了，才发挥人类的智慧，用阵法套路，把对方“套”进监狱里关押！
　　若是能消灭，直接手刃就可以了，又何必这么麻烦？
　　正是为了确保人间“正道是沧桑”，邪不压正！才设立的这些妖狱！而连马道爷都打不过的存在，你张景箓跑里面“浪”什么？
　　如果说......鬼灵芝诞生之日，一下子跑来了一大堆“妖魔”，良莠不齐，高低不论，你张景箓杀不过来，先关押在里面，然后找软柿子捏，一个接一个的收拾，汲取妖物的精华，这还能理解！
　　但.....对这妖狱里，已经关押了十五年的老“刑犯”，还是经高人之手的，你也敢到里面“浪”，这就非常不合理了！
　　难道说......现在的张景箓，已经“进化”到比当年的马楚阁还要强了吗？他哪来的这份自信？
　　“铃铃铃！”紫金铃铛又清脆急促的响了一阵，搅合的小雨那叫个心烦！
　　他抱起白猫，撑起它的双臂一脸认真的问：“你确定？张景箓在里面？”
　　“喵！喵！”小雨严肃的表情，让白猫感到有些害怕，喵叫的声音都发颤，小眼神儿里，亦透出了一丝委屈。
　　“朱公子，姐姐说是的！”鱼娘子赶紧回答。
　　得到了白猫的确认，小雨的心总算是放了下来！不然的话.....这他娘的冷不丁钻进去！真是“黑哥”一笑，生死难料了！
　　看着“娘娘”那委屈的小表情，小雨将其搂在怀中撸了撸毛，又叮嘱道：“一会儿，咱们进去了，可不敢再让这铃铛响了，不然......你懂的。”
　　“喵喵喵！”白猫委屈的又叫了两声。
　　小雨放下它，开始认真的“捅咕”那个“钥匙孔”！处于谨慎起见，他没敢选择城里的“阵眼”！而是开启了一道，城外枯井中的秘密通道！盘算着由外到里，先看看周遭的情况后再说，不敢冷不丁的就莽撞进城！
　　“咔咔咔.....”一阵催响后，石门碎裂，小雨带着伙伴们破门而入。
　　石门后是一段狭窄逼仄的土洞隧道，只能单人低头猫腰往里钻，踩着凹凸不平的浅坑碎石，行进了约7-8米后，便来到了那口枯井之中！
　　这口枯井已经被土石快给填满了，底部离井口也就只有2-3米，不算深！宽窄还算可以，四个人站在井底不觉得憋屈，虽受角度限制，看不见月亮，但依旧能感受到外面的光线很足！和之前的那座假潞阳城里的“采光效果”相仿！
　　一开始，四下里还是“鸦雀无声”，然而当他们在井底站稳脚跟儿后，井口外阵阵的鬼哭狼嚎，还有刁钻诡异的怪叫，开始“此起彼伏”的传了进来......
　　既像是动物的哀嚎，又好似老太太奇怪方言的恶毒诅咒，杂糅在一起，挺瘆人的！给人感觉.......像是来到了阴间，正有一群妖魔鬼怪在外面闹腾！
　　“垮垮垮.....！”隐隐约约的，可以听见整齐的脚步声，小雨琢磨着.....应该是那群尸兵的步伐！白猫判断的没错！张景箓果然是在这座城里！
　　伙伴们都在，那想用点“奇淫技巧”就方便多了，小纸老鼠蹭蹭蹭的窜了上去，瞭望外面的情况。当小雨和司马阳看清井外的“风光”时，俩人全惊呆了！
　　首先映入眼帘的，倒不是什么妖魔鬼怪，而是一座接着一座的土坟！杂草丛生间，密集簇拥，有些甚至两三个包“长”在了一起，和乱葬岗子一样。
　　说是乱葬岗子吧？还都有墓碑，一个个残破不堪，横七竖八的.....上面的“文字”亦是模糊不清，无从辨认！
　　纸老鼠窜到墓碑上，避开凌乱杂草的遮挡！终于看清了这座潞阳城的全貌！
　　但见，这些密密麻麻的坟茔，就像是攻城略地的“甲虫”一样，几乎都快蔓延到潞阳城脚下了。最近的坟包离城墙，也就是十几米的距离，俨然一副“封锁”之势！
　　而那一群群的“尸兵”，手持着钢刀长矛，踏着方步，绕着城墙下.....仅有的那一圈儿平整的空地游弋巡逻着.......
　　城墙之上，亦如同真正的潞阳城一般，站满了尸兵，严阵以待！
　　这画面着实诡异！让人一时难以理解！
　　纸老鼠又四处张望，寻找诡异怪叫的声源，但周遭.....除了一个个丑陋突兀的大坟外，并未看到有什么可以“发声”的东西！
　　正在小雨和司马阳唏嘘疑惑间，突然.....但见那一口口土坟，坟头之上，“咕咕咕”的开始往外渗出黑红色的血水来，就像是火疖子破裂，往外流脓一样！

第七十五章 三尸血坟（求订阅，求月票）
　　一座座荒郊野坟的坟头上，“咕咕咕”的往外涌出黑血来，还夹杂着细密的气泡，形成血沫子，十分的恶心！
　　与此同时，一股股滔天的恶臭，伴随着开启的坟头土往外溢冒着，刺鼻的腥味儿比腐烂的鱿鱼还呛人！
　　纸老鼠看见，从那黏糊糊的坟头上，破土而出......钻出了一个又一个带毛儿打绺的狗头来，呲着锋利的獠牙，瞪着猩红的眼珠子四处张望.....它们拼命的往外爬，身上好像还裹着膜状物，和胎衣一样，丑恶至极！
　　待其完全钻出后，司马阳和小雨才看清......原来那竟是一只只巨大的蝙蝠，身形如同大黑狗一般魁梧健硕，扯开的翅膜更像黑帐篷一样！挣脱爬出坟窟窿后直接振臂一挥，扬撒下星星点点的污血扶摇上天！
　　顷刻间，天地犹如下了一场“血雨”，把月亮都遮住了，肮脏污秽至极！成千上万的狗头大蝙蝠“呼哧呼哧”的舞动着翅膀，朝着潞阳城的方向飞去！
　　纸老鼠站在墓碑上，“惊心动魄”的向井中反馈着情报，司马阳和小雨倒是要看看，这群守城巡逻的“尸兵”们，如何应对这铺天盖地的脏东西！
　　然而，还未等到狗头血蝙蝠杀至潞阳城的上空，“信号”突然中断了！纸老鼠遭到了袭击！司马阳和小雨身子都是一颤，恍惚间像踩空了一样！而与此同时，井沿儿传来了动静！
　　抬眼看去，但见......一头狗头血蝙蝠，已经把脑袋探伸进了井里，好奇的往下瞅！口齿间，滴滴答答的污血夹杂着粘稠的唾液，丝丝缕缕的流了下来！幸亏小雨眼尖一把拽过了司马阳，不然还要滴在他的头发上......
　　双方对视了0.5秒后，大蝙蝠直接“呼”一家伙扑了下来！阴扣也同时相向飞出，将其五花大绑！
　　狗一般大的蝙蝠重重的砸在了井底，拼命的挣扎着，还一个劲儿的朝着小雨等人“鼓涌”，嘴里亦发出了如同婴儿般的啼哭声！
　　小雨情知不妙，意识到这可能是在发信号！阴扣的勒扯并不能阻止其发声，直接干净利索的手起剑落，把这家伙的“狗头”砍了下来！
　　“噗！”一家伙，蝙蝠狗头被劈落的一刹那，喷出了一腔子的秽物，却不仅仅是污血，大量蠕动的蛆虫像是“爆米花”一样，迸溅的井底到处都是，触目惊心！而与此同时，这蝙蝠的身体也瘪了下去，仿佛.....这狗东西皮囊下装的全是这玩意儿！
　　“快撤！”小雨一声令下，伙伴们拼命的往来时的地洞里钻！而与此同时，他也瞅见了，那井口沿壁上，又有三四只大蝙蝠把脑袋探了下来！
　　啥事都怕拔出萝卜带起泥，尤其是这种一来一片的东西，那三四头蝙蝠直接飞扑了下来，直取小雨！
　　这一次他有经验了，不用阴扣捆，而是退回到地洞中，借助狭窄的地势，劈砍这些诡异的“脏东西”，他一边砍一边退！直接一剑毙命可以避免它们乱叫！
　　这大有大的好处，小有小的好处，蝙蝠过于庞大，在狭窄的地洞中扑闪不开翅膀，只能像是狗一样的爬，小雨借助有利地形，干净利索的把它们全部砍爆化作了血蛆！
　　这玩意太恶心了！实在想象不通.....这到底是个什么样的原理？一堆堆的血蛆聚集在一起，就可以“异化”成蝙蝠的模样！那是不是也可以异化成其他的东西？外面那些坟里，装的都是血蛆吗？当年的马楚阁道长，抓的这到底是啥妖怪啊？
　　小雨看见，血蝙蝠被砍死后，干瘪的皮囊也无从保留，最后千疮百孔的全化成了蛆！犹如腐烂分解一般，而且......他还细心的发现，这些蛆虫的颜色也不尽相同，抛开污血干扰不说，好像还有好几种颜色！地面上密密麻麻的蠕动间，简直就像测“色盲”的斑点图案一样！
　　暂时的击退了几只血蝙蝠，并非万事大吉了！小雨听得真切，头顶的震颤不断，更多的血蝙蝠肯定还会进井，他迅速的掏出了“印绶钥匙”，开启了石壁大门，带着伙伴们退回到了甬道中！
　　这甬道口有一个缺点，就是一转身石门会重新封好！这一次算是走运，只来了三四个血蝙蝠，要是成百上千头的往里钻，怕是连用钥匙开门的时间都没有！
　　不过这也给他提了个醒，以后......在没搞清楚外部的情况前，千万不敢贸然越过石门！
　　回到了台阶甬道内，虽谈不上“劫后余生”，但也算是虚惊一场！上官月惊颤后怕道：“那到底是什么妖怪？为何皮囊下，全部都是蛆？”
　　“朱公子，司马阳道长，水井外面.....到底是个啥情况？”鱼娘子也是紧张好奇的问。
　　方才事态紧急，小雨和司马阳还没顾上和伙伴们分享“情报”，血蝙蝠就杀进来了！
　　“水井外面，是铺天盖地的坟茔，都快蔓延到潞阳城脚下了，坟头冒血后，那群蝙蝠就像是虫离卵荚，从坟里钻了出来......然后纷纷的朝潞阳城飞去，”司马阳解释道。
　　听闻此言，两位女同伴俱是面露惧色，惊骇不已！
　　“司马兄，你对这些可以化作蝙蝠的蛆虫，有什么看法？”小雨探讨道。
　　司马阳面色凝重，沉吟说：“我倒是觉得，它们不是蛆，而是三尸虫！”
　　“三尸虫？”上官月吃惊的瞪大眼。
　　“不错！三尸，代表着贪嗔痴，乃恶欲之本，三尸又可化九虫，以九种颜色展现！方才，我见那些蛆虫，一共有九种颜色，想来定是提炼好的三尸虫！”司马阳说。
　　“你的意思是，城外的这一眼眼坟茔，实则上是一口口炼化三尸虫的鼎炉？”小雨皱眉道。
　　司马阳点点头：“然也！这张景箓滋养三尸虫，然后.....以三尸虫为根基，恶念为蓝本，想象变化出各种丑恶的存在，或为蝙蝠，或为蛇蝎，亦或者为尸兵，和梦魇一样！当然朱兄，这只是我自己的猜测罢了，仅供你参考！”
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气，思路仿佛一下子被打开了！
　　虽然说，林楚楚的男朋友孙傲扬，在对付僵尸厉鬼实战方面要远胜司马阳，但他的优势，更多的是体现在格斗攻杀上，至于......道门的理论基础，完全没有司马阳扎实，毕竟年纪在那摆着呢！
　　不过，关于三尸这个概念，小雨也是有一定了解的！它又叫三尸神，是指的人身上的三处丹田，每个人都有！上尸好浮夸，中尸好滋味，下尸好美色，但能提炼成虫子，这还是头一次听说！居然还有九种颜色？
　　“三尸虫，我听我师父讲过，那指的不是活人身上的三种魔性吗？又怎么会具象化为虫子？”上官月不解的问。
　　她疑惑的......也是小雨想知道的！
　　司马阳笑着说：“你们魅行门不修符箓，自然是不懂！道法愈高深之辈，三尸神属性越低，欲望越浅，甚至可以从自己身体里提炼出三尸虫来杀死消灭！只有这样.....才能画出威力更加强大的符咒来！我曾经就见我师叔提炼出过！”
　　他顿了顿继续说：“不过，我师叔是为了去自己的恶念，而张景箓的血坟，却是为了养恶念！朱兄啊！这张景箓的危害，恐怕不止鬼灵芝那么简单，他肯定还有阴谋！而且，他能养出这么多的三尸虫来，说明之前你和鱼娘所见的云中魔，杀戮的尸兵完全就是一些皮毛！人家家底厚着呢，根本没有伤筋动骨！”
　　“可是，我怎么感觉，那些蝙蝠飞向潞阳城，是去攻城了，而并非集结.......倘若张景箓真有本事变化出如此之多的三尸怪物的话，他又何必屈居人下？”上官月皱眉道。
　　“或许也有一种可能！”司马阳眨眼吧嗒着嘴，推测道：“诚如朱兄所言，这一座座神秘的假潞阳城中关押的，全部都是张景箓守株待兔，用阵法套路‘圈’进来的厉害妖魔，而这些三尸血坟.....正是这座假潞阳城中的魔怪，衍化出的大蝙蝠和城里的守军们厮杀......悉数化作腐水后，才能为张景箓所用，也就是说......他的尸兵来源，不见得都是外面的尸体？也可以从这些妖怪身上割肉，不然的话，怎么会在一日之内，扩军如此厉害？”
　　“喵！喵！”白猫娘娘叫了两声，鱼娘子翻译说：“姐姐说，你们不要瞎猜了，咱们去城里看看就知道了......”
　　所有人的目光都看向了小雨，而小雨.....亦是陷入了深深的沉思中！
　　既然是讨论，伙伴们的话只能起到一个参考作用！真相到底如何？还需要进一步的摸索！
　　司马阳提出的两种情况，都有一定合理成分，但小雨觉得，后者的可能性会大一点！
　　如果按照第一种情况，这一座座血坟，全部都是张景箓养三尸虫的“炉灶”，那当年马道爷抓来的那个妖魔又是什么？已经被张景箓彻底干掉了吗？如果彻底干掉了的话！那为何.....又要选择这座“囚徒”已死的监牢里“隐居”呢？
　　那么多的“空房”，又何必啃完这块硬骨头后，再在里面待？他真能打的过当年马道爷也消灭不了的魔怪吗？
　　而且，如果这一口口血坟里的三尸虫，都成了张景箓身体里的一部分......可以衍化成蝙蝠，蜥蜴，尸兵的话，那诚如上官月所说，他也太强大了！还用得着再伺候袁平彰吗？一个人足以荡平天下了吧？
　　带着满腹的“问号”，小雨重新把“印绶钥匙”，插进了修复好的石门中，开启了玄关！

第七十六章 刺史府内（求订阅，求月票）
　　张景箓在城里，只有进城才能杀他，这谁也知道！小雨在城外“看一看”，也是为了全面的了解情况！
　　他重新开启了石门，这一次.....选择的入口，还是“老地方”陆公寿的停尸地窖！
　　石门开启后，小雨等人没有钻出甬道，而是重派了一只纸老鼠出去打探情况！
　　外界院子里的情形自然和真潞阳城一般无二，然则.....当纸老鼠爬到屋顶高处，瞭望整个潞阳城的风光时，小雨和司马阳，都被眼前的情景惊呆了！
　　倒是没有司马阳所说的，尸兵和血蝙蝠们激烈厮杀的场景，双方根本没有任何冲突，尸兵们依旧整整齐齐的站在四门的城头戒备着！
　　那些血蝙蝠，“呼呼啦啦”铺天盖地的全都朝城北的一座七层高塔飞去！密密麻麻的趴附在上面，争先恐后的在往塔窗窟窿眼里钻，而那七层宝塔，却像是填不满一样，无限制的容纳着钻进来的硕大蝙蝠们！
　　这画面着实有些诡异！姑且不谈“蝙蝠钻塔”的玄机，单讲在真正的潞阳城里，不存在这么一座高塔呀？
　　纸老鼠穿街过巷，继续查看城里的情况！在这座潞阳城中，除了城防之外，倒是没有城内巡逻的士兵，整个城空荡荡的，显得格外阴森恐怖！
　　然而，当它溜达到刺史府所在的街上时，直接被院子里浮动衍射出的灯光吸引了注意力，那刺史大院中......灯火通明，光影浮动，像是里面有很多人。院外门口，亦是站立了两排守护的尸兵！
　　小雨和司马阳心琢磨，那张景箓，十有八九就在里面！难怪这家伙，不和袁熙平争潞阳城里真正的刺史府呢，人家在这妖狱之中，直接开衙建府，拥有自己的小天地！
　　纸老鼠“蹭蹭蹭”的窜上了院墙，一堵内部的风采！
　　小雨是去过真正的潞阳城刺史府的，而司马阳.....只是在灵虚道长的“口述”中去过！然则当这兄弟俩，目睹真正的张刺史的家时，完全被眼前的景象惊呆了！
　　这地方好美啊！竹林婆娑，水清沙幽，草木芳菲，花团锦簇，小桥流水间，锦鲤嬉戏，庭楼错落中，曲径通幽......完全一幅苏州园林的景观！其格调和意境，真如诗画中的一般！
　　不愧是高级知识分子精心打造的雅致居所，同那袁熙平占据的.....粗鄙奢华的潞阳城刺史府旧宅比起来，简直一个是名门世家的公子，一个是贩鱼的暴发户！
　　包括内部建筑的风格也完全不同！袁熙平的家，就是典型的大唐盛世的雍容奢华，然张景箓的私宅，则处处透着魏晋风骨，简约间亦不失恢弘大气，典雅格致，砖瓦墙阁亦是以写意黯淡的风格为主！
　　纸老鼠在兰草花木间穿行，来到了刺史府的核心地带，但见一幢宽敞巨大的房屋中，光影凌乱，人声鼎沸，欢声笑语间觥筹交错，像是里面在进行着盛大的宴会！
　　此番场景，让小雨和司马阳颇感唏嘘！要说这张景箓是挺孤僻的一个人，而且妖狱内城，更是隐秘地带，估摸......这座刺史府，连袁熙平都不知道它的存在！
　　何以......一下子来了这么多的宾朋到他家做客？听这些人唧唧歪歪的，断不会是和尸兵们一起喝酒了！
　　另外这屋子也真够大的！虽说.....以纸老鼠的视角，看啥也大，但是和周遭的事物对比，依旧能感觉得出来，这房间跟现代结婚用的.....酒店里的待客大厅也差不多！而且高度，亦是普通房屋的两倍有余！
　　直娘贼！小雨心生疑惑，这张景箓是一个清心寡欲的人呐！他建造这么大的房屋，就是为了跟“伙伴们”吃吃喝喝开party？不应该吧！这么大的屋舍用来“上朝”还差不多！
　　带着满心的疑惑，纸老鼠窜上了墙，准备找个旮旯缝隙偷窥里面的情况！
　　然而，正当它找见了一处窗户罅隙，准备往里偷看时，“呼”一家伙！城北的火光把小雨和司马阳的注意力吸引了过去！
　　但见之前......无数血蝙蝠附着钻洞的那座七层高塔，竟然一下子燃烧了起来，熊熊的烈焰就像是高炉一样，火苗子直冲苍天！
　　阵阵诡异刁钻的怪叫于宝塔的方向传来，像是厉鬼的嘶吼，又好似动物哀嚎！火光晃动中.....亦可以看到，塔窗之内有东西在拼命挣扎，四处逃窜碰撞！甚至能传来“咣咣咣”密集的撞击声！
　　但它们既然全都钻进去了，就决然没有能逃出的道理！这塔.....就像是一个逮老鼠的迷宫陷阱，一旦陷入，永不可出！然而，却又强烈吸引着那些“三尸虫”所化的血蝙蝠们，像是苍蝇见屎一样的往里钻！
　　“咯吱咯吱......”一扇扇的木窗被推开，屋子里的人也都被城北的火光和动静吸引，纷纷开窗观摩，而与此同时，纸老鼠也瞅见了这屋中的情景！小雨和司马阳不禁心头又是一惊！里面的画面，完全超乎了二人的想象！
　　但见在这屋舍之中，实为一处.....室内的假山池塘，巨大的水池子，和半个篮球场一样大！周遭边缘皆是“纯天然”的青石堆砌，环绕排列间，完全看不出任何的人工“匠气”，纯粹就像天然的野外温泉！
　　一座座假山，“错落有致”的嵌在池塘之中，朦胧的水气覆盖下，当真犹如“海中仙山”一般！
　　而这仅仅是底层的池塘，于正南方向，“海水”之中，还有一片假山簇拥围绕着的，“悬空”的二层池塘，潺潺的流水从周遭的岩石罅隙间涌流出，形成了一道道一米多高的小瀑布，汇入下层的池塘中......好似九莲吐水一般，源源不绝，而围绕这片面积不算大的二层池塘的假山们，又恰似莲花的花瓣一样，亦是看不出任何的匠气！鬼斧神工，浑然天成！
　　整个屋内的景观，让小雨想起来......一些附庸风雅的老板们，喜欢在办公室里弄一些流香盆景，差不多就是这种意境，凝滞的水气于上层的“小潭”中落下，汇入下面的“池塘”里，看似十分的神奇，犹如“两层天”，极为雅致，却也是这类盆景的卖点！
　　然而再仔细观瞧，会发现......这屋内所谓的超大号“温泉盆景”，实际上是一个聚餐吃饭的地方！
　　一道道的竹筒隧道，像是横跨萦绕的“长蛇银河”，以反复“S”形的形式在池塘中绕来绕去，于竹筒隧道的两侧，则是架有“海井架”般的竹制小桌案，上面有碗筷调料盘，精雅别致，还有酒壶杯盏！
　　这绕来绕去的竹筒隧道，源头则是“二层池塘”的最高处，有一个假山“龙头”，源源不断的往竹筒隧道里喷着水，潺潺的水流顺着竹筒长龙，曲折环绕，流向了下层桌案的每一个位置！
　　小雨看懂了，这是典型的“流水素面”的格局！东瀛小鬼子喜欢这种吃饭的模式。位于最高处的人，往竹筒隧道里搁放一些食材，顺着水流，潺潺流下，后面的人用筷子夹起竹筒中流下的面条或者其他的东西，放入碗筷中粘着调理吃！
　　这种“流水素面”的吃饭方式，在东瀛很受欢迎！但小雨却觉得有点恶心，因为在下游的人，吃到的东西，明显是被上游人的筷子“污染”过的，相当于是吃了人家的口水！
　　再看这些聚餐的客人们，俱为男性，约莫能有三四十位，一个个赤膊裸身，泡在水池里，乍一看外表，倒是没什么。
　　但仔细观摩......却发现有些不对劲，他们从水池里出来，凑到窗前看热闹时，那肢体动作怪怪的，不像是正常人类该有的动作！而且.....小雨还发现，他们当中，有些人的眸子太小了点，四白眼过于明显！
　　再看坐北朝南的二层池塘的最高处，一位仙风鹤骨的老者，满脸堆笑的和“雅间池塘”里的几位“尊贵”的客人推杯换盏，谈笑风声，根本不为窗外的“风景”所动！
　　那老家伙.....不是张景箓还会是谁？小雨余光一瞥就知道是他，只是没想到，会以这种形式，再次见到这位神秘的张大人！
　　见他一个劲儿的在那说，想来今天晚上.....定然可以揭开大量的秘密！

第七十七章 夜宴（求订阅，求月票）
　　城北宝塔的大火越烧越旺！小雨和司马阳也看明白了，这座宝塔，根本不是土石建造而成的，完全就是生铁浑然打造的一座铁塔！
　　它已经给烧红了，甚至亮的发黄！清晰的勾勒出了边缘轮廓来......
　　要说在古代，如此低的生产力的条件下，能够建造出这么一座铁质宝塔，那成本可不低啊！
　　这宝塔的规模完全不亚于国内任何一座寺庙里正常的七层宝塔！这得用多少铁呀？小雨一时间有些无法理解！
　　不过......他能看明白的是，这座七层铁塔，实则上和炼妖的丹炉，发挥的是一个作用！只是型号过大而已！
　　那成千上万的血蝙蝠，实际上......都是入炉的原料罢了！
　　难道说，这张景箓，已经完全控制住了这片潞阳城的妖孽，让它成为自己的“奶牛”了吗？那一座座血坟，都是他的韭菜，可以任意的“收割”！那这家伙的实力，得有多强？
　　看来......陆公寿有些低估他了，毕竟几年不见的时间，张景箓的实力也在日新月异的变化！甚至超过了当年的马道长......
　　虽然“事实”摆在面前，但小雨依旧觉得问题没那么简单！催促着司马阳，控制着纸老鼠赶紧爬到张景箓和那几个“贵客”的头顶屋梁上，靠近他们，听听杂碎们都在讲啥？
　　要不是这帮家伙打开窗户，纸老鼠还真不方便进去，毕竟它是纸老鼠，没啥攻击力，不会像真正的老鼠一样咬个洞，破门而入！
　　小家伙贼溜溜的.....利用客人们凭窗观火的契机，钻进了屋内，然后快速的上墙，爬到了房梁上！
　　一点点的靠近中......张景箓和几个客人对话的内容，也传进了小雨和司马阳的耳朵里。
　　.....
　　“咳！说来真是惭愧啊！袁大将军把潞阳城交给我，我却把鬼灵芝给丢了，辜负了他对我的信任和栽培，真是罪该万死！”张景箓惆怅感慨道。
　　“欸~~！张刺史不必自责，这件事不怪你，大将军心里有数！”一位体型硕大的胖子安慰张景箓道。
　　这家伙的肚子，比司马阳还要胖三四圈，胳膊关节处，和莲藕一样，一节一节的......保守估计体重至少360斤，他在池塘里泡着，白哗哗一大片全是“他”！
　　旁边亦有一个骨瘦如柴的小老头，翻着重瞳怪眼说道：“是啊张公，我们临行时，袁将军也交代了，这件事......都是他那个不争气的表弟袁熙平的错！跟你没有关系！鬼灵芝是从他手里丢的！”
　　“咳！不管怎么说......总归我是潞阳城的负责人，太对不起大将军了！”张景箓依旧含恨郁闷！
　　“呵呵！”席间，一位侏儒微微冷笑道：“张刺史，鬼灵芝丢了都是小事，可以再养，不过.....这三尸丹可是万般的紧要，千万不敢再出差池了！临行之时，大将军亦要我等嘱咐你！”
　　张景箓立刻一脸认真的回应道：“还请野尻将军，转告袁大将军，三尸丹一定如期炼成！如有差池，拿我的脑袋去顶三尸丹！”
　　“吆西！”这位侏儒满意的点了点头。
　　一听这句吆西，小雨的脸瞬间拉了下来，阴沉的吓人！
　　方才听这侏儒说话，语调就有点怪！怀疑他是“那边”的“人”！听到张景箓称其为“野尻”，还有这句“吆西”！直接就确诊了！这他娘的还是个倭妖！
　　要说.....这袁平彰的麾下，养了一群妖怪就不说了，居然还有倭妖，真是大大的出乎了小雨的意料！
　　“另外还有！”这个倭妖侏儒继续说道：“袁大将军甚是关心自己的坐骑，地煞神鹿！也千万不敢出差错！被贼人给抢了去！”
　　“恩！”张景箓微微的点了点头：“这个完全不必担心！那神鹿自带神通，就算站在贼人面前，他们也看不到！”
　　“总归还是小心驶得万年船！不可马虎大意！”侏儒的表情很严肃。
　　“行了行了！说两句得了！张大人心里比你有数！”那体型硕大的胖子，显得有些不耐烦。
　　“就是！没有袁熙平掣肘拖后腿！张大人自己办事，我相信万无一失！”旁边一个瘦高个的男子也附和道。
　　“咳！”矮个侏儒长叹一口气：“说来这个袁熙平真是害人呐，我两个得力的徒儿，来潞阳协助他，都因为他的愚蠢，被害死在法圆寺了，可惜啊！可惜！”
　　“好了诸君！不愉快的事情不要再提了，我们开饭吧！”说罢，张景箓拍了拍手。
　　房间的大门被推开，但见一排尸兵，押解着七个“犯人”走了进来！这七个犯人，六男一女，一看就是那种老实巴交的农户！
　　看到这屋子里“壮观”的泡澡场面，男的倒是没啥，女的直接吓的紧闭双眼，浑身颤抖！引起了池塘中一大群客人们的“哄笑”！
　　张景箓面沉似水，纸老鼠看见，从他泡澡的身下背后，“咕噜咕噜”的冒出了一串气泡，接着探伸出了八九条细长的软体“器官”来，像是章鱼的肢腿，足有人类的胳膊那么粗，近两米长......上面亦布满了吸盘！每一个吸盘，都有茶杯口那么大！
　　整体视觉效果！就像是他的屁股“开了花”，和九尾狐一样长出了“九根尾巴”，只不过.....这些“尾巴”，全部都是章鱼的肢腿形态！摇曳舞摆间，场面甚是骇人！
　　那六名男“犯人”看到了这般的画面，吓得两腿筛糠，直接跪下了！他们原本以为，屋子里的这些人在泡澡，哪里知道？这.....上面坐的这个老头，竟是妖怪！
　　“妖怪！救命啊！”
　　“救命啊！”
　　.....
　　“犯人”们嘶吼着，但回应他们的，只有满堂宾朋的哄笑，听这几个犯人说话的口音，和那周小香一样，都是梁国人！
　　“咻~~！”
　　张景箓吹了声口哨，但见那女子惨叫一声，两颗眼珠子直接从眼眶里飞了出来，被摇曳舞摆的吸盘隔空吸附住，牢牢的粘在了触手上......
　　“我的眼睛！我的眼睛！啊~~~！”女子疼的死去活来，满地打滚，眼眶呼呼的往外喷着血......
　　“哈哈哈！”
　　“有趣！有趣！”
　　“一边吃饭，还能一边看表演！”
　　.....
　　池塘里，客人们看见了鲜血，眼珠子都瞪圆了！表现的兴奋至极！
　　小雨和司马阳亦是发现！他们的面部五官发生了变化，从肢端肥大.....过渡到了一种扭曲类畜的形态，有些“人”的后脖梗子上，还直接长出了动物的皮毛来！
　　那六名男子看到这场景，两个直接吓晕！剩下四个发出了像是杀猪一样的惊叫，拼命的挣扎，想从尸兵的捆缚中逃脱！
　　然而......以他们的力气，那纯粹是蚍蜉撼树！一个个被尸兵们死死的按在地上！
　　“啪啪啪！”那胖子拍着手，赞叹道：“早就听说，张刺史的斗转星移，隔空取物玩的好，今日一见，果然名不虚传！”
　　“是啊！张公虽为文臣，但有这本事，以后上了战场，建功立业，于百万军中夺上将首级，亦如探囊取物一般！”瘦高个附和道。
　　那可怜的女人丢了眼珠子，啥也看不见！但是极度的痛苦让她无法思考，只能不停的哀嚎！
　　“咻~~！”
　　张景箓又吹了一声口哨，这一次......女子突然身子一颤，不再叫唤了，少时但见，她脖子一粗，嘴巴大张，直接把自己的心给吐了出来！飞到了张景箓的触手之中，像是接垒球一样，被吸盘给接住！
　　“漂亮！张公威武！”
　　“张公好神奇啊！”
　　......
　　下层池塘里，传来了客人们阵阵的鼓掌喝彩声。
　　张景箓将那女子的两颗眼珠子，放进了竹筒里，伴随着流水，“哧溜”一下就滚落了下去，那肥头大耳的胖子眼尖手快，直接用筷子夹住了一枚女子的眼球，啖入口中，“咔嗤咔嗤”的嚼碎......继而满足的发出了呵呵的傻笑！
　　接着，又是几声惨叫，但见那几个男子的眼珠子，也都被章鱼的触手给吸了过来，镶嵌在吸盘上，被张景箓一一的放入竹筒隧道中.......
　　带血的眼球，伴随着流水滑下，已然.....将竹筒中流淌的清水给染红了，情形惨不忍睹！引得这群食客们抄起筷子争相抢夺......
　　“大家吃！我来伺候大家！”张景箓笑着招呼大家道。

第七十八章 四大魔王（求订阅，求月票）
　　残忍的画面......完全碾碎了小雨和司马阳的世界观！简直无法想象......郎朗乾坤之下，居然还有这等可怕的人间地狱！拿人的眼珠子，当“流水素面”款待妖魔们！
　　乱世人不如治世狗，这话一点也不假！梁国大水泛滥，数十万百姓流离失所，无家可归，逃荒的路上......谁会想到自己，可能会是这般的下场？
　　有源源不断的梁国“奸细”可以抓来，张景箓根本不愁没“化肥”再养鬼灵芝！
　　联想到之前......灵虚控制司马阳时描述的情景，和刚刚发生的“惨剧”如出一辙！可见，类似的宴会，张景箓举办过不止一场！
　　虽是胸中心绪翻涌，杀意腾腾！但小雨清楚，前方险恶异常，这些妖魔的实力哪个也不容小觑，故强忍着怒火，继续聆听观摩......
　　夜宴继续着，这张景箓......就像是一个“服务生”，把一坨坨一块块的眼睛，舌头，耳朵，心脏，脑髓（女性），肝脏，还有苦胆从犯人身上“隔空抽吸”出来，摆放在竹筒里，顺水流下，招待着来家里吃饭的客人们！
　　群魔大快朵颐，争相“夹菜”，一批食材取用完，血淋漓的尸体被拖走，又押解来了第二批！这帮魔鬼一边吃，一边欣赏着“犯人”临死前的恐惧“丑态”，开怀畅饮，不亦乐乎！
　　从他们的交谈中，小雨得知......这些魔鬼，竟正是护送真正生辰纲的“镖师”们！和张景箓一起坐在“雅间池塘”里的四位，乃是袁平彰帐下，十三太保中的四个！
　　那个体重看似有360多斤的大胖子，像是领头的！张景箓唤其为弥勒将军！旁边又瘦又小又干巴的小老头，则被称为梅三爷！
　　除了侏儒野尻，还有一位瘦高个！最喜欢吃人的苦胆，把嘴巴子吃的一片墨绿，袁平彰称呼其为“无常郎君”！
　　算上这四个，还有在下层池塘里嘻嘻哈哈泡澡就餐的妖魔们，这护送真生辰纲的队伍，一共有三十六人！
　　小雨原以为......生辰纲早就离开潞阳地界了，没成想还在城里逗留，“镖师”们亦被张景箓请至家中，噬人心肝！
　　从他们的谈话中，倒是没有提及......这真正的生辰纲是为何物？现在放在哪儿？不过，却无意间透露出了一个信息，梁国大将王彦章，领兵30万陈兵魏州，近期欲渡河攻晋！
　　袁大将军日夜操劳，整军备战，无暇顾及后方之事！虽明知潞阳城出了点麻烦，但分身乏术，希望张景箓能够稳定后方，扫灭宵小，使其可以安心在前方御敌！
　　“不说鬼灵芝丢不丢的！张公啊，你可知.....袁大将军的父亲，袁九常袁老太爷，也被人给杀了！也是在你潞阳的地界儿，”胖弥勒用牙签剔着牙说道。
　　“呃呃呃，我知道！咳！说起这件事，真是恨得我牙根痒痒！平日里，我都在专心炼化三尸丹，养护鬼灵芝，潞阳州府之事，全权的交给了袁熙平，结果......这狗东西，啥也不向我汇报！自作主张！我是后来才知道，袁老太爷被害之事！”张景箓一脸苦逼的郁闷道。
　　“我听说.....”野尻一边抠着鼻屎一边说：“这偷走鬼灵芝的人，还是袁熙平的新女婿？”
　　“咳！别提了！我都不知道那袁熙平是怎么想的？从哪儿认了个干闺女，又招了个女婿，结果这新女婿，还正是偷鬼灵芝的贼！因为他的愚蠢，把我的全盘计划都给打乱了！要不是我的尸魄兵见到了那小子出现在地宫里，袁熙平在后面嗷嗷叫唤的追杀......我还一直被蒙在鼓里呢！”张景箓恼火道。
　　“他能出现在地宫？你不是说.....这地宫没有你的允许，任何人都进不来么？”无常郎君不解问。
　　“咳！”张景箓无奈的摇头：“肯定是跟着袁熙平进去的！我太信任袁熙平了，告诉了他进门的方法套路！还派他去摘鬼灵芝，现在回想起，真后悔的肠子都青了！”
　　“咳！”梅三爷长叹了一口气：“张公啊，其实我们都知道，你和那袁熙平不对付，面和心不和，你是坦荡的君子，用真心对他，但这袁熙平......却总想取你而代之，他总觉得，这潞阳城的刺史应该是他，而不是你，啥也不跟你汇报，还处处使绊子，心里藏着小九九！结果自己把自己给玩死了......”
　　“诶！这种事本事就很棘手，上位家的亲戚不好相处，哪里也是一样！管的严了吧，怕给打小报告，不加以制约吧，又任性胡为！”无常郎君亦是长叹了一口气。
　　“嗯......”胖弥勒鼻息长哼了一声，所有人都不说话了，他沉吟道：“这袁熙平着实可恨！但他毕竟是袁大将军的表弟，莫名其妙的身死，还被绞碎成了肉泥，张公，这事你得调查清楚！另外，还有袁老太爷的命案，你也得尽快侦破，给大将军一个说法！”
　　“卑职知道！请弥勒将军放心！”张景箓抱拳施礼道。
　　看着张景箓一脸认真谦恭的样子，胖弥勒满意的点了点头：“现在草包已死，没人掣肘你了，正是张公你大显能力之时！”
　　......
　　听着他们的交流，小雨豁然开朗，其实.....这人与人之间，很多信息都是存在层层过滤的！
　　从小鬼仙的脑子里，小雨获悉了袁熙平的想法，这袁熙平也知道，是他朱小雨杀的袁老太爷！但这家伙，没有把这件事告诉张景箓，亦或者说......还没来得及的告诉！
　　如此这般，自己现在只是相当于一个“盗窃犯”，和“杀人犯”还挂不上勾！天下妖魔鬼怪多矣，守正驱邪的道侠义士更多！谁知道那袁老太爷是谁宰的？保不齐，是青阳七子杀的也有可能！现在他们连袁熙平是咋死的都没弄清楚呢！
　　这天下太大了，恩恩怨怨，错综复杂！不用神经质的把所有的账都往自己身上“算”，敌人没有想象中的那么无所不知，神通广大！
　　不但在矛盾格局上，小雨看得很清楚！在实力对比方面，他更是有着清醒的认识！今天......来张景箓家吃饭的这些妖魔们，哪一个也不好对付！
　　袁平彰的十三太保，相信每一位的实力，都不比张景箓差！这都是他嫡系部队！虽然说，古代军队中，有妖魔助战，对于小雨而言，感觉有些夸张，但一想到《封神榜》中的情节，似乎也不算太离谱！毕竟穿越来的这个古代世界，有太多不可思议的地方！
　　那法圆寺中，被消灭的假圆慧还有海登，居然都是那侏儒野尻的徒弟，可以想象，他的实力有多强！
　　假圆慧吧，因为自己偷袭，还没来得及展示妖法，就被黑猫给宰了！而和他一道的那个大螃蟹海登，可是真不好对付！小雨记忆犹新，自己和司马阳可是费了老鼻子的劲才把他干掉的！那他们的师父野尻，又会怎样凶猛可怖的存在呢？
　　人不可貌相，这帮家伙.....那都是真正的妖，和袁熙平那种用鱼魂炼化的“半妖”又不一样！不然的话，但凡有点儿“人类本能”，看到这“流水素面”的残忍景象，还能提得起胃口......那才叫见鬼！
　　袁熙平虽然邪门操蛋，但平时他的日常饮食，还是和正常人类的无异！
　　姑且不说雅间里的四大魔王，单讲在下层池塘里聚餐的这些“精英”们，哪一个的实力应该也不比海登差！再加上会“吸星大法”的张刺史！今天这个战局，简直凶险到了极点！想在这种情况下刺杀张景箓，其难度可想而知！
　　司马阳已经吓得两腿哆嗦，浑身发抖了，豆大的冷汗从鬓角滑落，而小雨却是矛盾踌躇，不知该如何下手？
　　鲜活的“食材”供应不断，屠杀仍在继续着，每死一个人，小雨的太阳穴三叉神经都会“绷儿”一下！
　　内心的正义感在不停的拷问着他的灵魂，提醒他.....每耽搁一秒，都会有人死去！你要赶紧下手，拯救他们！
　　可是眼前的格局，如何才能做到拯救这些梁国的百姓呢？
　　现在的问题，已经不是杀死一个张景箓那么简单了！对方的人数太多，牵一发动全身！要想拯救这些百姓，除非把它们连窝端！

第七十九章 潜入魔窟（求订阅，求月票）
　　大量的血水.....渐渐渗入池塘，已经把整个水池都染红了，屋内过道上亦满是污血和肉沫子，一片鲜红！新押来的犯人，直接被按在血泊里摘眼挖心......
　　司马阳的精神有些扛不住了，“信号”突然中断！他需要缓一缓，大口大口的喘着粗气，浑身颤抖不已！
　　上官月和鱼娘子，看见小雨和司马阳二人，一个脸阴沉的吓人，一个像是刚从冰桶里捞出来的一般，无法想象他们都看见了什么？
　　“朱大哥，里面什么情况？看见张景箓了吗？”上官月紧张的问。
　　鱼娘子瞅着小雨那张阴沉的脸，不敢吭声儿，他知道，但凡朱公子露出了这幅表情，那就是要化身“杀人不眨眼”的魔鬼了。
　　没等小雨回答，这司马阳先向小雨哀求：“朱兄啊！今天这场面.....着实不宜行事啊！妖魔都扎堆了！咱们不如改日再来？”
　　小雨眉头微皱，意味深长的看着司马阳，沉吟道：“司马兄，那梁国的百姓亦是人，他们不知是谁家的妻儿，何人的兄弟，就这般被鱼肉屠戮？我等守正之士，口口声声要以天下苍生为念，又岂能以福祸避趋之？”
　　“道理我懂！看着他们死，我也很心痛！可是朱兄，这.....我们不能明知不可为而为之啊！那十三太保，哪一个拎出来也能独挡一面！更加上下面的崽子们，还有那张景箓！今天这阵容，你搁谁也搞不定啊！”司马阳一脸苦逼道。
　　小雨微微叹了口气，拎起疯道人卖给自己那筐杏儿，撩开布，但见那些烂杏儿，还像是虫子窝一样，从里面往外贼偷贼脑钻“红线细蛆”。
　　“搞定搞不定的！总要搞一搞，无愧天地良心！”小雨说。
　　“朱兄，我知道你怎么想的，你是想把这筐烂杏，扔进池塘里，看看效果，可是你想过没有！这流水席，妖魔们都是对坐的，屋内几乎没有一个死角儿，你无从下手啊！还有，这疯道人卖给咱们的烂杏，是这么用的么？是扔进池塘里就行，还是必须得骗它们吃下？如果每人一颗的话，这也不够分啊，”司马阳担心道。
　　“好了！司马兄，你和上官月，还有鱼娘子，在这甬道口等我！我自己进去！”小雨说。
　　“朱兄.....！”
　　“朱大哥！”
　　.....
　　“不要多言！我计议已定！”小雨神情坚毅，不容置疑。
　　“喵喵喵！”白猫娘娘也跟着叫了几声，鱼娘子赶紧翻译道：“朱公子，姐姐说，她也要和你一起去！”
　　一听白猫要跟着自己，小雨露出了一丝微笑，将娘娘抱在怀中，亲了下它的额头，有这小家伙在，自己心里就有底气了！
　　“朱大哥，虽然我不知道里面什么情况？但既然你坚持要去的话！我肯定要和你一起，而且，用我的攘血之术，可以提高你的五感能力！”上官月说道。
　　看着她那义无反顾的神情，小雨心中颇为复杂，此行危险，能够分享她的攘血五感，确实用处极大！可是.....带上了她，自己还得分心！
　　“月儿，你愿和我同生共死，我自是感激，但你跟着我就没必要了，里面确实危险，多一个人，就多了一份暴露的可能！魔窟中不止一个妖怪，而是有将近四十个！你在甬道里等我就好！我答应你，一定回来！”小雨说道。
　　“可是朱大哥！我还会隐身啊，我寸步不离你还不行！不要抛下我一个人，”上官月说着，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　司马阳也说：“朱兄，既然你决意要去，伙伴们又岂能让你孤军奋战？还是咱们大家一起吧！”
　　鱼娘子虽然胆怯害怕，有点不想去，但也磨不开面子，小声嘀咕道：“我可以给姐姐做翻译！”
　　小雨长长的做了个深呼吸，说：“我的话，你们为啥不明白呢？多一个人，就多了一份暴露的可能！咱们这次行动不是多打一，而是一对多，在这种情况下，行动的人数越少，越不容易暴露！”
　　他安慰上官月道：“月儿，你用攘血术，把五感分享给我，不一样也是同生共死吗？我希望你能理解我！”
　　“还有司马兄，大丈夫行事，当以实际效果为出发点！我身上有你的同心符，你的纸老鼠看见了什么，我亦能感受到！你在甬道里待着，安心的做我的第三只眼睛就好！”小雨叮嘱说。
　　见他心意已决，伙伴们也不好再说什么！毕竟，小雨说的也有道理，给人家拖后腿绝非明智之举！
　　用攘血术和上官月分享了敏锐的五感后，小雨拎着杏筐，里面还放着用皮口袋封好的女友的“小恭”，带着白猫娘娘，钻出了甬道，来到了这座潞阳城的“停尸地窖”中！
　　刚站稳脚跟，敏锐的听觉......就让他感受到头顶好像有千军万马在路过，轰轰烈烈的颤鸣不绝于耳，再次让小雨的心提到了嗓子眼儿！
　　这他娘的什么动静？不像是刚刚那群蝙蝠！纸老鼠现在身处张景箓的夜宴大厅里，亦不能帮他“观敌瞭阵”！
　　小雨背靠着墙，静待这股动静经过，然而震响却越来越大！少时，几只像是兔子一样大的老鼠从地窖口掉了下来，瞪着猩红的眼珠子，“吱吱吱”的一个劲儿的叫！
　　没等它们进一步动作，白猫娘娘“喵呜！喵呜！”凄厉的嘶吼了两嗓子！这些肥硕的家伙，一个个像是看见了地狱里的阎王一样，拼命的逃窜，又都沿着地窖墙壁爬了上去！
　　上面的动静依旧震撼！足足闹腾了快十分钟才彻底销声匿迹！小雨知道，蝙蝠大军“刷”完了，这一波......三尸血坟中又钻出来了老鼠，它们的目的地是一样的.....都是城北那座七层的铁炉高塔！
　　三尸丹是什么东西？张景箓又是如何利用这层“供需关系”给袁平彰炼化三尸丹的？马楚阁道长当年关押进来的妖魔，到底是咋回事？这些玄机小雨虽然好奇，但现在心思不在这上面！他的心里只有一件事......想办法做掉张景箓！
　　如果老天保佑的话！最好，能把这满屋子的魔鬼全都给收拾了！希望疯道人“戏耍”自己的那一番，并非是无聊的恶作剧！
　　待外面再无动静后，小雨快速的跳出了地窖，朝着刺史府的方向一路轻功腾跃而去......
　　他绕到了刺史府的后院，翻过墙，直接躲进了一片茂密的竹林之中！
　　刺史府外的街道格局，小雨是熟的不能再熟了！但是.....这张景箓的官邸，和袁熙平的刺史府又是两个版本！无论格局分布还是功能区间完全不同！小雨现在也是高度的紧张，每走一步都要眼观六路耳听八方！
　　呼呼缭绕的大火，又在城北焚燃了起来！空气中充满了燃烧蛋白质的臭毛子味儿，以及血蝙蝠和臭老鼠进城后带来的腥臊恶臭，隐隐飘荡间......十分的刺鼻！
　　尽管张刺史的府邸中，竹林婆娑，花香飘逸，然依旧压不住这股子臭味儿！也不知道是不是因为五感强化的原因，小雨每呼吸一口空气，都觉得嗓子眼发咸，很不舒服！感觉比袁熙平的屁还恶心！
　　他在想，这张景箓......是一个极爱干净的人！在这种重度污染的空气质量下，他能安心定居吗？似乎有些不太符合逻辑！
　　另外还有，张景箓在大水池子里和那“四大魔王”泡在一起，彼此亲密无间，这对于一个有洁癖的人而言，是无法想象的！
　　每次投放食材时，鲜血亦渗进了他们泡澡的雅间里，整个池子血渍拉忽一片！在这种环境下，他还心无旁骛的当着“服务生”，不由得让小雨产生了严重的怀疑！此张景箓......真的是自己要杀的那个张景箓吗？
　　还是说，那只是他的左右护法而已，可是通过之前的一系列判断.....张景箓的护法是不会说话的呀！再者说，用护法去接待这么重要的“贵客”，那“四大魔王”看不出来吗？
　　带着满心的疑惑，小雨小心谨慎的巡查着张景箓的刺史府，于府邸的西南角，发现了耐人寻味的诡象！

第八十章 张景箓真身（求订阅，求月票）
　　之前进府的时候，小雨就看到，大批的“梁国奸细”，是从城隍庙被押解到刺史府大院的，他们在夜宴大厅里遭到残杀后，尸体直接被运出，然后拖至府邸西南角的一处果林里进行“掩埋”。
　　说是“掩埋”，实际上只需把死尸抛至林木沙土间，它们自己就会融化，变作透明的液体渗进土壤里，而那一棵棵.....长着又圆又大紫色李子的果树，也好像被添加了“催化剂”，瞬间疯长，变得“光彩照人”，枝叶摇摆间.....飘逸出阵阵沁人的果香来！
　　这群“运尸”的尸兵，表现的也不尽然都是无意识的“傀儡体”，他们兴高采烈的从果树上摘下了李子，大口大口的啃着，李子被咬破后，渗透出紫色的浆液来，甜得这帮家伙一个个开心的眉飞色舞！
　　此番情景，让小雨颇感唏嘘！难道说，这些尸兵也可以新陈代谢的进食吗？
　　不对！他们都是张景箓“身体”的一部分，原来......从埋死人的李子树上摘果子吃，亦是张景箓“滋补身体”的一种形式！那他的“真身”，又藏在哪儿呢？
　　临行时，疯道人的一句话：桃养人，杏伤人，李子树下埋死人......似乎暗有所指！讲的应该就是这刺史府里的玄机！
　　难道说，张景箓的真身和桃树有关？可是.....在整个刺史府里绕了好几圈，小雨并没有发现有桃树的存在呀？
　　白猫娘娘言之凿凿，说张景箓就在这座城里！可是.....夜宴大厅里的那个家伙，和想象中的张景箓，偏差也太大了！张景箓并不是妖怪，而且，不会那么不讲究的和妖怪们泡在一个血池子里。
　　小雨抱起了白猫娘娘，轻抚着它的后脖颈说道：“大厅里的那个家伙，应该不是张景箓吧，他真身到底在哪儿？你能找见吗？”
　　“喵喵！”白猫低唔了两声，抬起左爪，扒拉了一下脖颈上的铃铛，然后使劲的冲小雨眨眼。
　　小雨明白它的意思，想要找到真正的张景箓，还是需要铃铛来索引，可是......铃铛一响，就会发出声音，引来尸兵们的注意！这可真是件麻烦事儿。
　　还没容他细想，白猫脱兔般的跳出了他的怀抱，朝着后花园的方向跑去，小雨紧随其后，来到了一片种满荷花的池塘边。
　　这池塘可够大的，足有2亩地，娇艳盛开的荷花密集生长，菡萏伴随着夜风轻轻舞摆，激荡起阵阵的异香，足以屏蔽城中弥漫的臭味儿！白猫二话不说，直接“扑通”一声，跳进了荷花池塘中！
　　小雨也跟着跳了下去，池塘里，一条条锦鲤四处游窜，白猫心无旁骛，一个劲儿的往池塘最深处钻.......
　　按理说，种植荷花的池塘，水都不会太深，一般就是80-100cm，太深或者太浅，荷花都养不成，而藕根则是埋在地下淤泥中！
　　但真的钻下来小雨才发现！原来.....上面这一片片的荷花莲叶，都是幌子，它们就像是赤藻一样，只是漂浮在水表面的一种特殊植物，因为生长的过于密集，从池塘外还真就看不出来！小雨一开始就觉得奇怪，怎么这池塘里的莲花荷叶，生长的如此之密？
　　这些莲花的根须，就像是乱发一样，完全弥散铺开在水里泡着，延伸两三米长，钻游间，不小心还会被缠住，亦没有什么所谓的藕根之类！
　　这池塘水下极深！目测有20来米，甚至丝毫不亚于......自己从法圆寺水井潜入的地下水层的深度！底部岩壑嶙峋，浅沟纵横，完全像是进入了地底的暗湖中！
　　白猫脖子上的铃铛，这时候开始响了起来，虽不强烈，但在水下世界却听得更加真切！小雨的心猛一突突，看来.....自己猜的没错！夜宴大厅里的张景箓，并非是他的真身，那家伙的真身，就藏在这池塘水底中！
　　因为耳后长出了一对儿肉腮，小雨在水下世界.....亦如鱼儿一般自在，更因为分享了上官月的能力，让他像是鲨鱼一样，可以敏锐捕捉到水底世界哪怕一丝轻微的味道......
　　头顶水面上，那几乎封顶的片片莲叶，起到了很好的杂质过滤的作用！像是隔离层，让外界的臭味还有灰尘一丝也进不来！密集如乱发般的根须亦是如此！这水下深处干净的不得了，像是纯净水一般无色无味！
　　小雨细心的发现，在池塘的地底深处，有六七眼黑乎乎的穴洞，就像是进水出水的暗道一样，这里面并非是死水，潜流涌动，水体一直在更新交换中！
　　白猫越往下游，铃铛响得愈甚，它游至那一眼眼水底穴洞旁，查看铃铛的反馈情况！试验了两三个处后，最终确定了一眼穴洞，直接钻了进去，在那个穴洞旁，铃铛响的愈紧！
　　小雨紧紧的跟着它，钻入了那口直径不到一米宽的“窟窿眼”里，进入之后，游了三四米，发现这里面简直就是个类似于蚂蚁洞般的水下迷宫，到处都是岔路口，左右分，上下分，有时候面前甚至能出现六七道不同高度，不同方向的岔路！
　　白猫在前面早就跑的没影儿了！要不是拥有敏锐的听觉，可以跟随着铃铛的“脚步”，小雨非在里面绕晕了不可！感觉这里面就像是个放大无数倍的“海绵体”，到处都是孔穴！
　　不知道绕了多久，铃铛响的愈发紧了！迷宫也似乎走到了尽头！钻出最后一眼“穴洞”后，小雨又来到了一片广袤清澈的水域中！
　　这片水域，面积比原先钻入的池塘要小很多，也似乎更浅，白猫已经游了出去，小雨跟随着“扶摇直上”，也钻出了水面！
　　当他的视野，刚切换到外界时，瞬间被眼前的景象惊呆了！
　　但见面前，一块又红又绿的庞然大物赫然呈现，整体悬在洞顶的岩石上，把他吓一大跳！仔细看去，竟然.....是一颗璀璨晶莹的琉璃宝石！呈现半透明的状态，里面还包埋着一具人类的骸骨！浸泡在宝石内裹的“气液包体”中！
　　小雨震惊的看着眼前的“目标”，足足愣了有六七秒！
　　这.....这是什么东西？里面的这具骸骨，是张景箓吗？这.....这太离谱了！
　　铃铛声依旧在急促的响着，白猫站在水边的岸堤上，喵喵的叫了两声，吵闹人的铃声戛然而止！小雨也醒过神来！
　　这片水域之上，是一个大概3-4米高的，形似窝头状的密闭山洞！整体面积不算大，估摸着也就100来平，周遭一圈儿有长满奇花异草的岸堤，散发着沁人心脾的香气。
　　上方的洞穴岩顶，浑然天成，一丝也看不出人工修凿的痕迹！一道长长隆起的矿脉长石，于洞顶“架梁”而过，悬长着这么一个......长宽足有双人床床垫般大的巨大“宝石”！
　　再仔细看，小雨才发现......这巨大的宝石，虽然形状不规则，但整体模糊呈现出一个“桃子”的轮廓，且上绿下红，于洞顶连接处，那一截儿的长石矿脉，亦是呈现出了晶莹玻璃体的过渡形态，内嵌在洞顶岩层中！
　　乖乖！小雨倒抽一口凉气！心说.....难道这就是，疯道人口中所谓的“桃养人”吗？这是桃子？若不是有之前他的提醒，小雨还真是看不出来！
　　他爬上了岸堤，再仔细打量这颗巨大的宝石“桃体”，心中充满了疑惑！张景箓，这练的是什么功夫？居然能藏匿在宝石的核心处，还是以骸骨的形式存在？他这娘的.....算是存活的生命体么？他简直成了琥珀里的苍蝇了！
　　所谓的魄，是和肉身共生的，只要你还是个肉人，吃喝拉撒睡，偷看美女，这些念想一样也少不了！除非是你不长肉！人死之后，肉都烂光了，体魄全散，就剩下了一把骨头，连僵尸都成不了，那时候.....就是真的没念想了。
　　难道说，张景箓，为了刨除俗念，把自己的肉身都给剐了？只剩下了骸骨？擦！这比《葵花宝典》要极端的多呀！
　　再说这块巨大的宝石，是怎么形成的呢？如此之大的宝石，简直上千万克拉！这张景箓是怎么钻进去的呢？

第八十一章 破壁（求订阅，求月票）
　　虽然说，宝石的颜色不同，是由铯和铬的含量区别而决定的！但红宝石和绿宝石，这俩家伙压根就不可能生长在一起！它们根本就不是同一种物质！
　　绿宝石是硅酸盐矿物，而红宝石是刚玉，真正和红宝石生长在一起的，应该是蓝宝石！
　　经常看科普节目，小雨对这些.....还是懂一点的，而且，在绿宝石中，一些名贵的品相里存在“气液包相”的现象，即宝石内部封存着一定的水和气泡，这些水和气泡都是几百万乃至上亿年前的水体和空气，有很高的研究价值！
　　张景箓.....将自身藏匿于其中修炼，真可谓做到.....一片冰心在玉壶了！
　　但是.....纵然你如此洁癖，这么“高尚”！却依旧拥有着一副豺狼般的魔鬼心肠！
　　小雨从水里钻出来后，盯着那块巨大的宝石“棺材”出神的看着！少时，他突然感觉不对劲儿！胳膊处的筐子轻了许多，低头一看，惊得眼珠瞪圆！但见.....疯道人卖给自己的那些“烂杏”竟然全都没了，就剩下了一个空筐子！上官月的尿袋还在......
　　擦！小雨倒抽一口凉气，在水下的时候，重力感受和在陆地上不同，这些“烂杏儿”，什么时候丢的？难不成.....它们自己会偷偷的溜走？
　　小雨的脑海中，脑补出了一个画面......这些“烂杏”在那些红头线蛆的作用下，像是小乌贼一样在水下长出了触手，偷偷的潜游，摇摆舞动间，一个接着一个.....从自己的筐子里溜走了？
　　“喵！喵！”看见小雨慌张错愕的样子，白猫也是“深表同情”，抬脸一个劲儿的叫。
　　杏儿丢了，小雨紧张的赶紧查看袖袋里的符囊！但见符囊还在，则是长长的松了一口气！
　　所谓符囊，是司马阳行走江湖时必备的一种工具！其实就是山羊的胃部，经过特殊处理后制成皮口袋，极薄极轻，还耐磨，用来装一些极其珍贵的，不能沾水的符咒！
　　道侠在江湖上，免不了要和一些“兴风作浪”的妖魔搏斗，不能让符咒沾水，这是最基本的要求！不然.....打着打着，你身上的符咒沾水了，字迹模糊，成了烂纸，发挥不了作用，那就坑爹了！
　　小雨身上和司马阳“联线”分享信号的同心符，还有精心绘制的“超级攘血同心符”，全都在里面！这要是沾了水了，那就成了“瞎子”“聋子”了！根本无法实时监控夜宴大厅里的情况！
　　眼下，张景箓的真身，基本上已经确定了，且就摆在面前，直接劈碎宝石将其挫骨扬灰即可！小雨倒是要看看，把这具骸骨碾碎后，那夜宴大厅里的张景箓会是怎样的反应？
　　他抽出宝剑，轻功飞跃，直接一个力劈华山，朝着那硕大的红绿相间的桃宝石砍去！但听“苍啷”一声脆响！一片火花激荡起！宝石纹丝未动，连个印子也没刻出来，而削铁如泥的飞琼剑，却直接被弹开，强大的反作用力，亦是震得小雨手腕子生疼！
　　待一个“浪子回头”蹬踹返身后，小雨又落在了岸堤上，但见宝石中泡澡的“张景箓的骸骨”，没有任何的反应，还是那副打坐的姿态，而自己的飞琼剑.....则是被震碎了一个豁口！母剑剑刃碎裂，里面的子剑都暴露了出来，心疼的小雨直嘬牙花子！
　　这他娘的！可真硬啊！小雨警惕的闭上眼，去感知夜宴大厅里的情况，但见那“高级服务生”张景箓，还在那里和“四大魔王”推杯换盏，不亦乐乎！说明.....刚刚那一剑，并没有惊动他本尊的识念！
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气，微微皱眉，心说这可怎么说的？打过打不过，姑且放在一边，这人家真身都摆在你面前了，你却伤不了他，这也太说不过去了！
　　想来，这层宝石桃皮是张景箓最后的防线，可该怎么破解它呢？
　　红宝石是刚玉，其硬度是仅次于金刚石的，而且耐磨！铁剑划不出印子，这可以理解！然而，砍的却是绿宝石部分呀，不至于连个划痕也搞不出吧？
　　这俗话说的好，无欲则刚！难道说，这张景箓，已经修炼到“大彻大悟”，的“绝缘体”境界了吗？
　　小雨琢磨了片刻，决定拿上官月的尿试一试。他没舍得多用，就用瓶盖接了一点点，内力催动下，精准的“喷洒”在硕大的“张景箓骨罐头”上。
　　一开始没有任何反应！然而，几秒钟后，但见......被上官月的尿液沾染过的宝石表面，开始迅速的发黑，然后......像是被强酸腐蚀了一样，“哗啦哗啦”的溢冒出细密的气泡来！
　　原本光洁的宝石表面，硬是被“烧”出了一道道发黑的浅坑儿！
　　擦！看到这一幕，小雨兴奋不已！自己的猜想果真是正确的！
　　极阴之物，最克阳刚！饶是张景箓心如磐石，但“物质决定意识”，被这四绝阴女的“小恭”所染，再坚定的信念也要瓦解！
　　小雨抽出飞琼剑，再次捅向那些被烧出黑坑的宝石表面，这一次.....宝剑剑尖直接刺入了一寸多深！像是插在了木头上一样！然而.....其穿刺进程，也就到此为止了！再往深处.....依旧是无比坚硬的石壁！
　　这张景箓的“骨罐头”，宝石防护层最起码有25-30cm厚！想刺进内部，还得继续往上面浇尿！
　　“啧......！”小雨嘬了下牙花子，感觉自己带的尿液太少了！要是月儿在旁边就好了，可以源源不断的提供！
　　他思量了片刻后，直接轻功一跃，钻飞到了桃宝石和洞顶矿脉连接处的岩缝罅隙里，桃宝石虽然长得不是那么太像桃子，但毕竟是近似“球体”的，有那么一点空间，可以容纳小雨钻趴在上面。
　　他找到了一个比较靠近“中央”的位置，用上官月的尿液，烧出了一个浅坑来，然后一点点的往里灌，利用重力......让每一滴尿都和这宝石层的物质进行着充分的“化学反应”！这样，可以做到一点也不浪费！
　　与此同时，小雨亦抽出了子母剑的子剑，插进腐蚀孔里一个劲儿的怼！加快腐化的速度！
　　在这么又烧又怼的联合作用下，果真产生了奇效！不到四五分钟的时间，宝石桃子的上壁被烧穿孔，裹藏骸骨的内环境......暴露了出来！
　　在内部空间“透气”的一刹那，一股子强劲的气流涌了进去，捎带着.....把那黏糊叭嚓的黑浆腐蚀液也嘬进了“桃心”中！迸溅了骸骨一脑壳！
　　敢情这硕大的宝石桃子里，中空的“内环境”竟然和真的罐头一样，也是“真空”的！这张景箓的骸骨，保存的可真是“干净至极”！
　　然而此一刻，大量的空气涌入，内外一体！他脑壳上又沾上了许多像是沥青一样的黑沫子，彻底被“玷污”了！
　　更令小雨不可思议的事情还在后面，但见.....那像是泡酒的“药材”一样，半截身子浸泡在宝石“气液包相”中的张景箓的骸骨，竟然从脚步开始，迅速的生长出筋脉血管来，一道道或蓝或红的神经和血管，自下而上的蔓延，犹如根须倒长，并衍生出淋巴结来......
　　一层层一片片的韧带，肌肉，脂肪，皮肤......也以肉眼可见的速度修复着，不到片刻的工夫，他的脚部和小腿，已经完全复原了！
　　与此同时，小雨看到，中空的桃子宝石内部，“气液包相”的液面在迅速下降！他恍惚间......有点明白这里面的套路了！
　　敢情，这桃子宝石内部的“桃汁”，就是张景箓的七魄本源，全部都化成了“水”，被封存了起来！这他娘的.....跟他自己召唤使用的“无脑尸兵”，基本上是一个套路！
　　现在，内环境已破！他的肌体在迅速修复中，开始以真身的形式“唤醒自我”了！
　　靠！小雨倒抽一口凉气，心说.....此时的张景箓虚弱至极！身体像是被剥了皮的标本一样，正是诛杀他的好时候！只可惜.....自己一时进不去！这宝石层只是被捅穿了个窟窿眼，并没有完全的裂开！
　　想用子剑丢进去刺穿他的脑壳，窟窿眼又太窄。洞顶遮挡，宝剑插入的角度又不合适，即使丢进去了，也是软绵无力，根本构不成杀伤力！只能眼睁睁的看着他白骨生肌，修复回人！而且，他疯长的速度太快，根本容不得自己再把窟窿眼拓宽一些......
　　小雨不管不顾了，直接.....把尿袋子里，剩下的那点儿尿“咕咚咕咚”的全倒了进去！
　　为了增加里面的污秽程度，小雨亦是往“桃心”里，吐了一口粘痰！

第八十二章 妖变（求订阅，求月票）
　　张景箓的身体依旧在不可遏制的修复中！宝石内部的“液面”进一步的下降！
　　小雨看见，在“魄液”复原肉身的过程中！四绝阴尿.....竟然也被吸收了进去，包括自己吐进去的痰！
　　擦！这理化效果，有点出乎自己的意料！方才情急之下，自己只想用尿对张景箓“狗血喷头”来着，没想过让他“喝掉”啊！
　　然而此一刻的效果却是......这家伙，把这些尿全吸收了！早知道如此，应该再多带些“营养丰富”的液体来，给张景箓加点料，全部都让他吸收掉！
　　待到桃宝石内部的液体全部消失后，张景箓的身体也彻底复原了！然而，令小雨震惊的是！桃心中的张景箓，根本不是那个年近花甲的糟老头子，而是一位二十岁出头，比自己还要年轻许多的后生！
　　他虽是头发蓬乱，遮住了肩膀和后背，而且小雨是从上往下观察，但依旧能看出.....下面打坐的是一个年轻人！
　　这他娘的？小雨倒抽一口凉气！张景箓修的邪功，不仅可以玩尸控魄，更能返老还童？这可真是新奇！
　　倘若真能做到“长生不老”，这家伙还真有问鼎天下的资本！100年不够200年！200年不够300年！磨也能把这个天下给磨下来！
　　莫非，他能从活人身上汲取阳寿，帮助自己修炼不成？
　　也不知道，是不是因为往人家的身体里加了泡“四绝阴尿”的原因，这张景箓的身体虽然恢复了！但依旧原地打坐，一动不动！就像是.....刚从福尔马林里捞出来的死尸一样，毫无声息！听不见他的心跳，亦感受不到他的呼吸！
　　这家伙，算是死了吗？复活过程中中尿毒而死？小雨心里没底！时间一秒秒的过去，足足等了两三分钟，身下的张景箓依旧没有任何动静！
　　甚至，他都有些怀疑，这桃心里装的，真的是张景箓吗？还是另有其人！
　　也不知道这家伙，从骸骨状态恢复到肉人，对那夜宴大厅里的章鱼“张景箓”有啥影响没？
　　看情形，他一时半会儿也不至于蹦出来袭击自己，还有白猫盯着呢！小雨壮着胆子，闭上了眼睛，把视觉切换到了纸老鼠的身上！
　　这往夜宴大厅里一瞅不要紧！直接把他吓一大跳！
　　但见夜宴大厅内，底层水池里密密麻麻猩红一片，却不尽然都是血水，青石温泉成了摇曳会动的“活物”......
　　无数的细线红虫，就像是粪池子里爆仓的蛆一样，已然布满了整个水面，它们疯狂蠕动窜游着，俨然构成了一片“红蛆”的海洋！
　　而那些就餐的妖魔们，一个个全都化作了骸骨，或趴在桌案上，或匍匐在青石边，四仰八叉，无数的红线虫，就像是凌乱的“线团”一般，在它们的遗骨间不停的盘桓钻绕着......
　　再看那些骨骼的形态，像是灵长类，却又不尽然，似乎.....还没来得及变化成原型，死亡突然到来！让他们一个个保留下来了这般怪异的骸骨造型！
　　眼前的场面太过震撼！小雨迟疑了一下才发现......所谓的雅间第二层，已经不存在了！那上面的池塘直接被削平，奔涌泉水的“龙头”也不见了，只能看见一道“喷泉”，自下而上的.....继续往屋子里“疲软无力”的喷着水！
　　房顶大开，纸老鼠也转移了观测点，猫在墙角房梁的旮旯处，而之前......张景箓头顶的正上方，则是被捅穿了一个20多平米的大窟窿！
　　屋子外面，阵阵石破天惊，鬼哭狼嚎的响动传来，像是鲸鸣虎啸一般摄人心魄！仿佛.....几头巨兽在发生着激烈的厮打！
　　纸老鼠胆怯的.....一点点移动中，小雨惊颤之余，脑海也渐渐的捋清了脉络！这惊变，应该是刚刚发生的！司马阳控制的纸老鼠，已经吓傻了！还没来得及到外面去“观敌瞭阵”！
　　靠！这满池子的红虫子，都是那些烂杏里面的吗？它们......从筐里钻出，顺着地下水脉涌入到了假山“龙头”中，然后再沿着竹筒管道流下？天呐！这套路，是疯道人提前就设计好的吗？
　　外面的打斗又是怎么回事？谁和谁打？在如此恐怖的“生化武器”袭击下，张景箓和“四大魔王”，他们的情况又是如何？
　　纸老鼠灰溜溜的钻出了夜宴大厅，跑到房顶上，小雨亦看见了外面的情情形！
　　但见那张景箓，已经彻底魔化成了一幅“章鱼怪”的模样，人类的躯干全无，只露出了一个瞪着猩红怪眼的人头，像是个肉疙瘩，长在柔软肥大的冠状肉伞上，这家伙的肢腿分散立起，仍能有2米多高！辐射周遭的粗壮触手，亦有人的大腿一般粗细！上面布满了碗口大的吸盘，吸盘中央还裹藏着一口长满利齿的小嘴儿，疯狂舞摆间......像是中邪发疯了一样，拼命的捣毁着周遭的房屋！把大树都连根拔起，嘶吼咆哮间，显得极为痛苦！
　　而那四大魔王，则是惊颤恐惧的站在离他十几米远的地方！看着张景箓耍二逼！
　　它们看起来倒是都没事儿，并没有受到池塘里红线虫的影响！小雨亦搞不懂这里面到底有什么隐情？只能通过纸老鼠的“耳朵”......从它们的交流中获悉蛛丝马迹......
　　“大哥！兄弟们死光了，张景箓也疯了！这可咋办呀？”梅三爷惊颤恐惧的请示弥勒将军。
　　胖弥勒满脸凝重一语不发！
　　野尻咬牙切齿道：“这张景箓所修之法太过邪门儿，现在是遭到反噬了，幸亏咱们躲的快！不然，会跟兄弟们一个下场！”
　　无常郎君说：“大哥，咱们的队伍都死光了，这......这可怎么跟袁大将军交代呀？”
　　梅三爷郁闷的直嘬牙花子：“老四啊，现在不是交代不交代的问题，咱们得想想.....咋从这儿出去，没张景箓引着，离不开他这鬼地方，而这家伙，现在成了这个样子！”
　　胖弥勒鼻息长出，哼吟了一声，说道：“我们还是得想办法救张刺史，不然的话，三尸丹练不成，生辰纲也送不到晋元！这事儿耽误的可就大了！”
　　“可是这咋救他呀，咱们又不懂他的修炼套路！他现在已经走火入魔了！”梅三爷郁闷发愁道。
　　“老四，你咬他一口，麻住他，但别放致命的毒！让他先冷静下来......”胖弥勒吩咐道。
　　“可是......”那无常郎君看着“八面威风”，横扫一切，毁屋拔树的张景箓，心里也发毛！这张刺史的神威一上来，那也是势不可挡的存在！更加上.....人家会隔空取物！
　　“没什么可是的！张刺史冷静不下来，咱们谁也别想出去！”胖弥勒下了死命令！
　　这无常郎君使劲的咽了口吐沫，身子一抖，脖子瞬间变长，像是一条可以无限延伸的游蛇一般，脑袋朝着张景箓发疯的区域靠近！
　　擦！小雨倒抽一口凉气，这画面着实诡异！魔王老四“无常郎君”，到底是什么妖怪？怎么脖子......还可以像面条一样拉长！
　　这家伙站在原地不动，光是脑袋探出去咬张景箓，其脖子游走“试探”的姿态，让小雨想起来鲁迅文章里描述过的“美女蛇”！
　　它的嘴巴里，亦是长出了两把犹如匕首般的锋利弯牙！看着就瘆人！难不成说，这家伙是蛇精？但却没见他的皮肤生出蛇鳞来！
　　张景箓持续发疯的折腾着，可能是因为这座刺史府大院中的建筑和树木，并非妖牢监狱里的原版，所以.....被捣毁后，“修复如初”的情况并没有出现！张景箓几乎是以平推的方式在拆自己的家，完全没留意到.....身后的“蛇头”已经悄然靠近，准备咬自己了！
　　“吭哧！”一口，无常郎君的嘴巴，结结实实的啃在了张景箓一根肥硕的触手上！还没等它把嘴松开，灵敏的张景箓，直接舞动触手，把无常郎君的脑袋给拽了下来......
　　长满吸盘的触手层层环绕裹缚间，骨碎声传来，魔王老四的颅骨，直接被吸盘中的利齿磨爆，脑浆骨碎......尽皆被抽吸进了“小嘴”里！
　　绞杀的场面着实惨烈！然而让小雨唏嘘不已的.....并不是张景箓爆头了无常郎君，而是无常郎君的脑袋被撕下来后，那被扯的细长的脖子，像是皮筋儿一样飞速的弹了回来，窝缩进本尊的体腔里.......
　　这家伙还是站在原地一动不动，少时，令人不可思议的是，他的脖颈之下，竟然又钻长出来一个崭新的头颅来！那新生的脑袋，还挂着透明的粘液，就像是“羊水”一般，五官貌相亦显得“娇嫩”了许多！

第八十三章 神秘的张刺史（求订阅，求月票）
　　普天之下，怪力乱神之事多矣！妖魔之属，更是匪夷所思，非人理可以理解！
　　作为魔王，自然不同于普通的妖魔，敢情这“无常郎君”的脑袋，和壁虎的尾巴一样，咬完人以后，直接装备就地“倾销”，不再往回运了！这倒是和某个喜欢在中东打仗的大国作风很像！
　　再看那张景箓，被无常郎君咬了一口后，果真毒发，行动越来越迟缓，触手舞动间，频频痉挛抽搐！不到十几秒的功夫，八条触手直接“揉”成了一团，紧紧的裹抱住自己那滩无脊椎的冠状肉身，就像是一颗......一两吨重的“章鱼大丸子”！
　　“我去！老四，你不会把它毒死了吧？”梅三爷担心道。
　　无常郎君擦了把脸上的粘液说：“不至于！我给他下的毒，疼是疼点，但不至于让他丧命！先让张刺史清醒清醒，换换脑子。”
　　胖弥勒满意的点了点头，移步向前，来到张景箓身旁。
　　“张公？张公？”胖弥勒呼唤着那个......长在冠状肉伞上的“瘤疙瘩”。
　　张景箓嘴里吐着白沫，猩红的眼珠上翻，倒是此番状态下.....露出了一丝眼白来！
　　“咳！”胖弥勒长长的叹了口气：“诸事不利啊！前方战事吃紧，这后方......张景箓又支不起来，如此这般！局势真令人堪忧！”
　　梅三爷嘬着牙花子说：“袁大将军经常和我们讲，这张景箓是有大本事的人，其实力不比我们任何一个差，可为何却是这般的不靠谱！”
　　“哼！”侏儒野尻说：“我之前就觉得，他和袁熙平两人，属于乌鸦嫌猪黑，草包嫌弃废物，一对儿完蛋货！现在看来，果真是如此！”
　　“会不会......有人在故意使坏呢？暗算了张公，敌在暗，我在明？”无常郎君狐疑道。
　　“呵！”侏儒野尻微微冷笑：“张景箓不是说，这座潞阳城，是他的隐秘官邸么，没有他的引路，谁也进不来，又何谈暗算一说？我看这家伙，就是功利心太重，急于求成！以至走火入魔！害得我们折了这么多兄弟......”
　　“先不说这些没用的了！还是三尸丹和王爷的寿礼要紧！咱们也不能困在这儿！”说罢，胖弥勒上前用手去掐张景箓的“人中”，想唤醒他。
　　小雨借助着纸老鼠的视野，认真的看着，却突然感觉身下不对劲儿，有异响传来，意识猛的从外界.....又切换回了“秘密水洞”中！
　　他猛睁开眼，以为那“桃心宝石”中的张景箓已经苏醒了过来，要冲自己发起袭击！
　　然而却看到，整个“罐头瓶子”开始细密的碎裂，就像是有机玻璃被捣碎了一般，虽是“破碎”却没有“支离”，整体还黏在一起，并无分崩离析！
　　那桃心中，年轻的“张景箓”，非但没有苏醒的迹象，心跳和声息皆无，而且.....还开始渐渐的腐烂了起来！皮肤发绿，长出了尸斑，“底盘”开始流脓，似乎.....又要打回魄液的“原貌”来！
　　一股股熏人的恶臭，呼呼的从孔穴中往外溢冒着，简直辣眼睛！
　　小雨虽然被这气味恶心的够呛，心里却是乐开了花！因为如此这般，恰恰说明，张景箓开启了正常的死亡模式！
　　如果说，是一股芳香飘逸了出来，亦或者说，他又重新化作无色无味的“腐水”，那才是让人心慌害怕的！但现在，他完全是正常的腐烂，反而让人把心放进了肚里！
　　既然是正常腐烂，就不可能变成僵尸，这家伙.....重新烂掉的速度，虽然比不上一开始的“白骨生肌”，但也在一点点的进行中，目测半个小时后，肯定能烂成一堆烂泥，骨头重新暴露出来！
　　“咔咔咔.....！”
　　碎响不断传来，伴随着张景箓的烂掉，整个“宝石桃子”也在碎裂，似乎......这家伙是和这“桃子”同生供体的，并非单纯的防护层！
　　不光是“宝石桃体”，和其连接处的矿脉，那一片晶莹剔透的刚玉“过渡”带也在腐化碎裂，失去了光泽，变成了细密内裂的“玻璃层”！
　　好像，伴随着张景箓的“重生”和“死亡”，整颗桃子也成熟了！要从“树”上掉下来！
　　现在这身下的“宝石层”已经稀软碎裂，小雨想撕破“桎梏”杀死张景箓易如反掌！只是......他在考虑还有这个必要吗？张景箓又没活过来，又何谈杀死他呢？
　　肢解虐尸，以防不测？倒是也可以试试......
　　他不能再在这上面趴着了，不然一会儿，整个“桃子”非掉进水里不可！
　　小雨心念一动，直接用飞琼子剑割破了松松垮垮的“有机玻璃”，剖出一个长1米多长的大口子，撕开后，让年轻的张景箓的身体，彻底的暴露了出来。
　　然后他又从身上撕下了一块布，裹缠在手里当做手套，揪住张景箓的头发，扯拽着他的头颅，纵身一跃，从那“烂透”了的宝石桃子上跳了下来！
　　摘出“桃心”的一刹那！整个“罐头瓶子”直接从洞顶岩壁上坠落下来，“垮”的一下掉进了水里，激荡起无数的水花！
　　小雨所担心的，并不是怕自己也掉进水里，而是，他害怕这腐烂的张景箓的尸体，别掉进水里以后，也跟自己那筐“贼溜溜”的烂杏儿一样从水脉中溜走，那样的话，再找他......可就难了！
　　白猫娘娘“喵喵喵”的一个劲儿叫着，尾巴不停的摇，似乎......也被小雨的勇敢和机敏所鼓舞，表现的很兴奋！
　　小雨把张景箓的尸体平放在地面上，仔细的打量辨识，但见那已经发黑溃烂的面容，虽是年轻人的模样，但确实可以从眉眼间......依稀的辨认出，这家伙就是张景箓，长得像极了！要说这货年轻的时候也是个帅哥，不然也不会被封为探花郎！
　　要知道在唐朝的时候，并非你考的成绩好，就能当探花的！还必须要长得帅，这张景箓的学识和样貌都是一等一的出众，所以才被称为“探花郎”！难怪当初昭宗那么喜欢他，还想让他继承陆公寿的位置......
　　小雨扶着下巴反思琢磨事情的前后因果，从逻辑上判断.....他有充分的理由相信，眼前这具尸体，正是张景箓本尊无疑！只是，这家伙表现的生命形式着实奇怪，超乎任何寻常思维的想象！
　　既然，那四大魔王，没有被烂杏所伤，说明夜宴大厅里的那个“张景箓”，肯定也没有受到红线蛆虫的袭击！那些红线虫，顺着水流跑到了底部池塘里，去偷袭那些低等级的“哈戳戳”，完全没有伤到源头处的领导们！毕竟，竹筒素面的水，最终是流到最下面的！
　　那他为什么还会“发疯”呢？
　　小雨在想，一定和上官月的尿有关！自己本尊在“复活”的过程中，受到了至阴之尿的袭扰！和魄水一起合成了奇怪的形式，当然无法让外面的章鱼张景箓再保持一个清醒的状态！
　　这也深刻的证明，两者之间是相关联的，也就是说......张景箓有两个身体！一个是外面的章鱼妖体，一个是藏匿在“冰心玉壶”中的本尊肉身！
　　他将本尊的肉身妥善“封存”好，一尘不染，延年益寿，甚至返老还童，然后.....利用那个章鱼妖体，去和外面的周遭打理关系，真可谓精明到了极点！你别人就是想破头颅也决然猜不到张景箓的套路！
　　不但拥有一套庞大的尸兵队伍，以为“肉身躯壳”！更是还有一个章鱼妖的“二号妖体”在兴风作浪！
　　甚至，小雨都怀疑！这家伙......是不是还有一个身体，藏在某处未知的所在？
　　当然“三体”张景箓的概念只是小雨的瞎猜！没有任何的证据支持！
　　但他能确定一点！就是外面的那个张景箓，绝非是他手下......那俩不会说话的“尸将”假扮的！
　　不然的话，根本不可能中了魔王的毒！因为尸兵也好，尸将也罢，根本不是生命体，决然谈不上中毒一说！
　　由此可见，自己和陆公寿，都低估了这个张大人了！
　　人家的套路.....深得让你简直无法想象！
　　浇上了上官月的尿，让章鱼陆公寿直接发疯！那把司马阳精心研制的超级同心符，贴在这具腐尸身上，又会是什么效果呢？
　　小雨好奇的想赶紧验证，掏出了符咒，正准备往那具腐尸身上贴，却在这个时候，他突然感觉......一只冰冷的手，搭在了自己的肩膀上！

第八十四章 三体张景箓（求订阅，求月票）
　　小雨正准备把超级同心符，贴在张景箓本尊的腐尸之上，验证一下对外面那个“妖体”的影响，肩膀却突然被搭上了一只冰冷的手，惊得他身子猛一哆嗦！
　　事发突然，白猫也没提醒，小雨不假思索，飞速转身的同时，宝剑也跟着“北斗扫尾”的反手一劈！却是一剑落空，砍在了“虚无”中！
　　但这并不代表身后没东西！当小雨看清.....站在他身后，摸他肩膀的人是谁时，登时惊得目瞪口呆，身形猛的往后一跳，跃出了一丈多远！
　　但见面前，莹莹光圈下，一个“半透明”状的魂体，面带微笑，一脸“慈祥”的看着自己，非是别人，竟然.....正是张景箓！而且，还是老年状态下的他！
　　这画面着实诡异了！张景箓的魂儿，跑到这儿来了？
　　小雨一时间感觉脑子好乱，这狗东西可真是神鬼莫测！完全摸不清套路，人，鬼，妖，尸，四种形态全都有他的存在形式！他.....是魔神吗？猫腻到底有多深？
　　劲敌在前，容不得贻误战机！小雨立刻催动了孙傲扬的杀鬼绝学“诛心丧魂剑”，要跟这鬼魂形态下的张景箓拼了！
　　“少侠且慢！可否听我一言？”那魂体形态下张景箓突然抱拳施礼道。
　　小雨才没心情听他的“鬼话”.....听他吹牛逼，不如回家买台收音机！直接将纯阳之气注入剑体，内力道行催动下，宝剑直接飞出，以气御剑，直杀张景箓！
　　这一招，若是没有陆公寿的道行点化，拥有了一定的内力，小雨还真是发不出来，现在初有根基，强悍的童子纯阳配合着煞气十足的梅魂剑，直戳张景箓的心窝而去！
　　这一剑要是刺中的话，张景箓的魂体登时就会魂飞魄散，永世不得超生！
　　然而，令小雨懵逼错愕的是！人家根本也没躲，宝剑贯穿魂身，却毫无“触碰感”，童子纯阳和阴魂完全毫无反应！
　　剑身一招落空后，返回来又是一劈，砍在张景箓的后脖颈上，依旧像是烧火棍打空气一样，毫无杀伤力，张景箓亦是没有躲，直接把小雨看懵了！
　　“哎！你这孩子，我又不是鬼，你拿这招对我没用的嘛！”张景箓一脸无奈道。
　　小雨接回宝剑，秉持在手，高度紧张的看着对方，心说.....你他娘的不是鬼，难道，还尸解成仙了不成？
　　“我是天魂！天魂！懂嘛？”张景箓一脸苦逼的解释道。
　　小雨的心咯噔了一下，天魂？对呀！对方的魂体，虽然和鬼魂一样，都处于半透明的状态，但是朦胧的光圈，光明且柔和，完全无有那种阴鬼的“晦气”！和当初，那跪在地上，求自己帮忙办事的林楚楚和孙傲扬，完全是两种状态和感觉！
　　只是因为.....他是张景箓的模样，所以，比一切厉鬼还危险！小雨也没多想，直接先发制人的发起了攻击！
　　“咳！”张景箓的天魂长长叹了口气：“谢谢你少侠，我解脱出来了，要去该去的地方了，只是有些事，还是需要跟你交代一下，助你彻底铲除这个人间的祸害！”
　　小雨没有说话，依旧目如鹰隼般的看着张景箓的天魂！他的心思缜密，不是那么好骗的！只不过，现在一时半会，还没想到克制对方的办法！姑且.....先听听这个所谓的“天魂”怎么说？
　　张景箓的天魂沉吟了一下，说道：“时间宝贵，咱们长话短说，只挑重点的！这家伙，一共有三个身体，分别藏匿着天，地，命三魂！天魂纯洁，和本尊肉身藏匿在这颗石桃之中，妄想与天地齐寿，日月同辉！地魂则是附身于一只章鱼妖的体内，兴风作浪，杀人害命！而他的命魂，藏匿于城北那座铁塔的顶层佛像之中，炼化三尸丹！这个人本尊肉身的死亡，并不代表着灾难的结束，你要做的，是想办法灭掉他的地，命二魂，防止它们继续害人！”
　　“如何灭掉？可有玄机要害？”小雨皱眉问。
　　张景箓的天魂说：“章鱼妖的头顶，有一颗肉瘤，形似张景箓头颅的模样，正是地魂的藏身之处，想办法将其砍掉即可！至于捣毁佛像，其实并不难，难的是......”
　　说到这儿，张景箓的天魂一脸意味深长的看着小雨，微笑道：“我怕你进去后，被邪欲迷惑了心智，根本到不了顶层！到时候出不来，就会被烈焰焚燃，烧成骨灰！所以，我建议你去找马楚阁道长，让他来清理门户，当年这座塔，就是马道长负责建的！”
　　“马道长当年为什么要建这座塔？他意欲何为？”小雨皱眉问。
　　张景箓的天魂微微叹了口气：“当年，三尸血坟肆虐人间，到处惑人心智，让人变坏！谁家田里，冷不丁的出现一座陌生的坟，整个村子的人，都会变得如同豺狼厉鬼一般！马道长在妖狱之中，利用妖骨炼铁，融铸出了这么一座‘妖心迷塔’以毒攻毒，诱惑那些三尸血坟进入妖狱之中！尽皆将它们关押在里面，使其无法再出去害人！”
　　“这些三尸血坟，很难除掉吗？”小雨皱眉问。
　　张景箓的天魂微笑道：“除掉倒是不难，但想彻底清除干净却很麻烦，这些血坟，神出鬼没的，会移动，自己还会下崽儿，生出小坟来！然后渐渐的长大，到处游窜，它们从坟头土中，钻出老鼠，蝙蝠，或者蛇类来，爬到老百姓家里，躲进床底旮旯，静静的死去......或作三尸虫，趁人睡觉时，钻入脚心，让这个人彻底变坏......所以这东西主要是恶心，数量大，不好清理！必须要用引导之术，将它们隔离封印在一处妖狱之中！”
　　“靠！”小雨心一突突，心说这他娘的！跟蟑螂一样！不过.....蟑螂只是传播病菌，这血坟.....却是要让人变成人渣！
　　“这张景箓，是怎么想的？要用这座宝塔炼化三尸丹？三尸丹，到底是个什么存在？对了，你知不知道，那袁平彰送给李克宁的生辰纲，现在藏在什么地方？装得都是些啥？”小雨利用这个机会，把自己想知道的一切都问了出来。
　　张景箓的天魂微微一乐：“你这孩子，我只知道这座妖狱里的事，和张景箓的真身被封存前的事情，至于......袁平彰是谁？李克宁的生辰纲又是怎么回事？这些我概不知情！”
　　他顿了顿继续说：“所谓的三尸丹，是可以控人心智的强大邪物，其效果比血坟更甚！所以，千万不能让那东西炼出来！不然的话，其破坏力不亚于散布了十万座血坟！这张景箓.....虽说后来走了邪路，但观其一生，极其自律，且三魂分离，真身隔绝封存，不受邪念所扰，故而......他才有资本，命魂附身在佛像之上，进入‘妖心迷塔’，把其改造成炼化三尸丹的丹炉！”
　　“哼！”小雨微微冷哼了一声：“这也是个狠人啊，为达目的，不择手段！宁可把三魂七魄都给拆开！”
　　张景箓的天魂叹了口气：“其实，张景箓这个人，最开始本质并不坏，他机关算尽，所为的目的只有一个，就是复兴大唐！只可惜，大唐气数已尽，又岂是他一人之力能够扭转天数格局的？更加上......他走了歪路，还把我封存了起来，没有我的监督，行事更加无法无天了！”
　　说到这儿，张景箓的天魂渐渐的开始淡化，化作一抹抹晶莹璀璨的小亮点儿......
　　“好了，该交代的我交代了，我要走了！祝你好运！”渐渐处于虚无状态的张景箓的天魂说道。
　　“等等！那章鱼妖挺厉害的，不容易砍掉那个肉疙瘩，他有啥弱点没？”小雨着急的赶紧问。
　　张景箓那已经模糊不清的天魂回答：“欲要让其灭亡，必先使其疯狂！你一开始，就做的挺不错呀......”
　　说罢，这家伙就彻底的消散不见了！

第八十五章 妖魔厮杀（求订阅，求月票）
　　从这个家伙神秘的出现到消失，前后不到五分钟，说完就溜走......简直比当初真圆慧的鬼魂还“赶时间”！
　　这老百姓俗话说的.....赶着去投胎，可真是一点也不假！
　　小雨狐疑反思间，但见.....那张景箓的真身，已经烂得不像样子了！皮囊下产生大量的尸气，像是“吹气球”一样的鼓胀！把原本俊朗的外表，搞得活脱脱就像个猪头，舌头也吐了出来！
　　感觉.....他腐烂的速度，一分钟就相当于三四个小时！滚滚的恶臭污染了整个“水帘洞”的空气！
　　天魂已走......腐尸亦不可能起来作妖！然它的价值在于，可以间接的影响其他的躯壳！正如张景箓的天魂提醒的那般.....小雨之前做的就很不错！已然快让“章鱼妖”疯掉了！
　　耽搁了几分钟，他终于可以试验一下“超级同心符”的作用了！不过小雨也有顾虑，此一刻的张景箓真身，烂的已经像滩泥了，根本谈不上什么“冰清玉洁”，这公猪的邪念，还能影响得了他吗？
　　上官月的尿，已然起到了“蚀骨锥心”的作用，让张景箓心绪大乱，这公猪的同理心，效果又是如何呢？
　　“嗤~~！”超级同心符贴在腐尸上，登时燃烧起一缕青烟，符文攘血渗透进了进去，小雨也同时把意识切换到了纸老鼠的身上！
　　......
　　“张公，感觉好点没有？”残垣断壁间，胖弥勒搀抱着虚弱至极的张景箓，一脸关切的问。
　　张景箓坐靠在他的怀里，上半身已经恢复了人类的形态，但是腰部以下，依旧是那八爪鱼的妖身，他两眼混沌，痴呆发傻，就像是犯了癔症一样，只不过.....不再暴躁亢奋了。
　　“张公？你醒醒.....”梅三爷也在一旁呼唤着他。
　　张景箓抬起头，看着周遭的伙伴们，皱眉疑惑，然后又把脑袋重新低下，嘴里含糊不清的嘀咕着什么，纸老鼠离的太远，小雨也听不清！
　　“大哥，你给他吃的洗魂丹，会不会劲儿太大了，把这老小子给洗傻了，”野尻嘴角儿露出了坏笑，看得出，张景箓落得这个下场，他是挺幸灾乐祸的。
　　“不会！张刺史又不是凡夫俗子，怎么可能会洗傻！先让他镇定下来，慢慢的理清思路！”胖弥勒说。
　　“饿啊！我好饿啊！我一晚上.....没吃食儿了！你们一个劲儿的折腾我！我快憋死了！要么就给我，要么就别折腾我，你们这是要干啥？呜呜呜！”
　　刚刚有点清醒的张景箓，突然说出奇怪的话来！而且还像孩童一样，呜呜的哭了起来，搞的四大魔王一头雾水，不知道他啥意思？
　　“你不吃，又不是我们不让你吃？”野尻翻了个白眼说。
　　“我好想要......好想要！”
　　张景箓像说梦话一样的嘀咕，和野尻根本不在一个频道上，他拉起胖弥勒胖乎乎的手，一脸表情怪异的说：“你长得挺像猪的，原型是不是也是猪？”
　　一听这话，胖弥勒的脸一下拉了下来，眼眸中射出两道凶光！这张刺史是醒了，但却不是清醒，完全变成了一个痴傻的癫子，满嘴胡说八道！
　　想来，直接谈论妖怪们的原型，是比较忌讳的话题，胖弥勒就算“涵养”再好，也免不了怒火中烧，场面一时间很是尴尬，其他的三位魔王也懵逼的说不出话来。
　　而接下来发生的事，更是出乎他们的意料！电光火石间！张景箓一把抓住了胖弥勒的手腕子，猛的往怀里拽！与此同时，腰身之下的八条章鱼触手亦像是一道道“封条”，“铺天盖地”的包裹住了胖弥勒，两人直接纠缠成了一团鼓鼓囊囊的棘皮肉球！
　　见此情形！三魔再也按捺不住了，直接抽出刀剑砍向张景箓！这家伙完全疯了，根本没有理智可言！居然敢对老大动手！
　　他们发起群殴的同时，在不失“人形”可以使用武器的优势前提下，一部分“法身”也暴露了出来！让小雨有点看明白，这帮家伙都是些什么东西变的了？
　　但见那梅三爷，屁股后面拖出了三道长长的尾针，就像是九节鞭一样，每一环都有碗口粗细，疯狂的刺向张景箓的“冠状肉伞”！
　　小个子野尻，后背长满了倒刺！根根都有一米多长，活脱脱就像被万箭穿心的靶子，背对着张景箓，将一根根红头黑底的毒针，飞刺向了他！
　　而那无常郎君，从脖子里又挤出了三四个头来，疯狂的去咬张景箓，不过这一次，不再是人头的形态，而就是“倒三角”的毒蛇脑袋！
　　场面一时乱作一团，扭打咆哮间，强弱立判！他们似乎都低估张景箓的实力了！大量的毒液注入，并没能再次制伏人家，锋利的刀剑砍在章鱼棘皮上，亦如同钝刀子砍在橡胶上一般毫无杀伤力！
　　倒是，吸盘抽吸间......隔空取物，把梅三爷的一颗眼珠子给“嘬”了出去，疼的他嗷嗷惨叫，直接化作了三尾蝎子的原型，丢兵弃甲，疯狂逃窜！
　　野尻也意识到情况不对，连连往后蹦跃，他行动敏捷，像是跳蚤一般，直接逃出了张景箓恐怖的“引力场”！
　　最二逼的要数无常郎君，他靠脑袋去咬人家，被吸盘一绞，三颗头颅全掉，脖子扯断的同时，体腔大露，大量的鲜血和内脏“稀里哗啦”直接被抽吸了出来，立死当场！
　　要说.....还是胖弥勒实力雄厚，他被张景箓的八条触手层层环绕的包裹，无数吸盘覆盖，应该受伤最重，死得最快！
　　然而，这块“硬骨头”，张景箓却怎么也啃不下，裹缠住硕大的胖弥勒，就像包裹住了一块假山巨石一般，碾不碎，揉不烂！
　　“嗷嗷嗷！咣~~！”
　　伴随着一声大地震撼般的咆哮，像是煤气罐爆炸一般，那“鼓鼓囊囊”的棘皮肉球直接炸开！碎肉横飞，粘雨漫天！张景箓的触手直接被崩碎成了无数段儿，扬撒的到处都是！
　　就连张刺史那颗.....红彤彤的人形脑袋，也被崩飞，掉在了地上，像是被斩落的头颅......
　　再看原地，一头硕大无比的野猪凶悍愤怒的喘息着，瞪着猩红的双眼，呲着一米多长的獠牙，样子甚是吓人！就连后背上的鬣毛都如钢钎一般，根根都有半米长！
　　这猪......比那吃女人肉的梅花鹿要大多了！虽赶不上大象，但肩高也有将近一米七，体重不会比非洲犀牛轻！
　　刚才那一声怒吼，正是它发出来的！直接把张景箓给震碎了！
　　然而，让小雨惊骇的.....倒不是它硕大的体型，而是他看见，野猪那肥硕的屁门处，有一个碗口大的伤口，正在“哗啦哗啦”的往下淌着血，里面血肉模糊，凌乱一片，简直不忍直视！
　　小雨的心“咯噔”了一下！真他娘的下流！张景箓竟然.....他竟然.....？
　　“呵呵呵......哈哈哈！”张景箓掉在地上的那颗头颅，突然大笑了起来！这家伙的整张脸也好似充血，变得红彤彤的发紫！
　　小雨倒抽一口凉气！心说.....天魂说的不对呀！这家伙的脑袋都被“砍”下来了，怎么还没死呢？不是说，他的地魂依附在那颗头颅里么，砍掉就算杀死他了......
　　“嗷嗷！”愤怒的胖弥勒，像是一辆疾驰的火车头，疯狂的冲向张景箓的“红脑袋”，想要把它碾碎，然而刚跑了没两步，突然“噗嗤”一声！但见一条......像是人腿般粗细的章鱼触手，卷带着大量的鲜血，直接从胖弥勒的猪嘴里“捅”了出来！
　　宛转打转间，吸盘还堵住了它的鼻子和眼睛！
　　一刹那！这胖弥勒就像是被子弹贯脑了一样，肥硕的身躯轰然倒地，再也不动一下了......前面后面同时大量的渗血，场面触目惊心！
　　“哈哈哈哈！”张景箓的“红脑袋”再次发出了癫狂的大笑！小雨看见，那些散碎在地面上的无数章鱼肉沫，开始“自主”的移动，汇聚在一起，堆成了“肉山”！
　　接着......它们就以肉眼可见的速度，开始重塑张景箓的妖体！
　　看到这一幕，小雨紧张的咽了口吐沫，意识到......这死变态的实力，远远超出了自己的想象！真正的硬仗，才刚刚开始！

第八十六章 饿魔（求订阅，求月票）
　　“饿啊！饿呀！”
　　由一堆堆的碎肉“堆砌重生”的张景箓，嘴里不停的嘀咕着。
　　与此同时“咵咵咵......！”整齐的脚步声不断，但见一排排的尸兵，从各个方向钻涌出，朝着张景箓的位置靠近，像是“救驾来迟”的样子！
　　就在方才，小雨看见.....张景箓和四大魔王厮杀的难解难分，周遭的尸兵们，却像是失去了“信号源”的木偶一样无动于衷！
　　原本小雨以为，是上官月的尿发挥了作用！让张景箓的“形魂分离”，无法再遥控指挥尸兵们了！
　　但是......在被胖弥勒的神功炸碎之后，这张景箓却好像“破而重立”，重新又恢复了对尸兵们的控制能力！这可咋说的？
　　小雨惊诧间，再度把神识切换到了“水帘洞”内，吃惊的看到.....身下那具张景箓的腐尸，已经烂的没有肉了！就剩下了一副肮脏的骨架......
　　似乎，这家伙的腐烂，并非匀速进行的，越到后期，烂的越快！
　　待他本尊肉身烂没后，是不是......就不能间接的影响外面那个章鱼妖了？小雨陷入担心中！
　　他往那具骸骨的额头上又补贴了一张“超级同心符”，焚燃渗血之后，用飞琼剑把张景箓的骸骨全部给拆分开，然后再“看”外面的情况.....
　　纸老鼠的观瞻下，“二次操作”后，这张景箓并无什么太明显的反应！支离破碎的身体，还在快速的修复中，不细看.....基本上已经完全复原了！
　　不过，更诡异的情况随即出现！但见......那些靠近张景箓的尸兵们，一个个全都被它触手上的吸盘吸住了脑袋，然后强大“负压”的作用下，直接把它们连头带人整个抽吸进了触手里！就像是“回炉重造”一样，一个接一个的，前仆后继.....
　　八只触手同时开工，其效率可想而知！这些尸兵，好歹也是个成年人的大小，钻入触手中后，把张景箓的身体给“撑”的肿胀扭曲，就像是一大团疯狂发育的“肿瘤”！
　　然而，令小雨震惊错愕的！并不是这帮尸兵们义无反顾的“回炉重造”，而是.....张景箓的章鱼身体，消化能力极强！伴随着一波波尸兵的“加入”，他的体型开始急速的同比例放大！
　　原本.....只有人腿粗细的触手，瞬间变得好似柱子一般，上面附着的吸盘，也从碗口大小，直接“进化”到了铁锅的直径！
　　这套路着实诡异新奇！一股强烈不详的预感，弥漫上了小雨的心头！这家伙在“回笼资金”！
　　散落部署在周遭的尸兵们，实际上都是它“广义”的身体！现在的张景箓，要把这些尸兵，全都抽吸回来！构成一个真正“强大”的自己！
　　“饿啊！饿啊！我好饿！”张景箓的那颗红头，一个劲儿的嘀咕着，它倒是没有变大，只是显得越来越渺小了，感觉......就像章鱼脑袋上长的一颗发炎的小痤疮！
　　小雨意识到......天魂已走，本尊肉身已烂完，这张景箓的“三体联合”程序，指定是出了点问题！但具体发生了怎样的紊乱？张景箓的地魂意识，又对他的行为能产生多大的作用？这小雨说不准！
　　以他的“涵养”，绝不至于一个劲儿叫唤饿的！难道说.....是受那头猪的影响？小雨也不知道今天整整一白天，陈生夫妇二人，给没给后院的那头公猪喂食，至于这么一个劲儿的吵吵饿吗？
　　不过，他对胖弥勒的“粗暴”，倒是能显示出来一些取向上的变化，他确实是对猪感兴趣了！
　　继续默默观察中......但见越来越多的尸兵簇拥过来，给张景箓的肉身添砖加瓦！他的章鱼身形，直接“膨胀”到了好似一栋三层的别墅，足有八九米高！还在不停的饕鬄吞吃着，庞大的身躯，俨然已有数百吨！
　　一百人，两百人，三百人.....乃至上千人！全部回来“救驾”，张景箓的身体开启了无限膨胀的模式！此一刻，倒显得那如白犀牛一般大的胖弥勒，小得好似一条狗了！
　　它当然也被张景箓的吸盘“吃”入了肚！庞大的章鱼，发出了犹如地撼般的喘息和哼吟，此一刻.....已经找不到张景箓的“红脑袋”了！只能看见眼前这头如山的巨兽，舞动着街道般粗壮的手臂“耀武扬威”！那一眼眼硕大的吸盘，已然扩充到直径有一人多长，内嵌其中的“口齿”，更是大如圆桌，森然的獠牙，令人望之胆寒！
　　这种庞然大物，若是生在万米之下的深海里倒是还合理，然而眼下，它就真真切切的呈现在满目疮痍的“刺史府”中！散发着令人绝望的威慑！
　　更令人恐惧的，倒不是它的庞大，而是......张景箓的隔空取物之能，在这怪兽身上，亦得到了完美的继承！
　　梅三爷，和野尻这俩家伙，眼看情况不对，早就风紧扯呼了！不知道躲在哪个角落，也被巨型章鱼给“斗转星移”了回来，就像当初.....摘取那名梁国女子的眼珠一样！
　　没有风！亦没有负压！完全就像引力场牵引！那俩倒霉蛋.....还没闹明白咋回事呢，直接就被拽进了长满利齿的“吸盘绞肉机”中！
　　和他们一起被卷入的，还有数十名已经被押解下来，可怜待宰的梁国百姓们.....
　　小雨使劲的咽了口吐沫，后背一阵阵发冷！这魔物，实在是太恐怖了！它所谓的“隔空取物”，不像是抽吸，而就是锁定住目标后，实现了“瞬移”！只要是张景箓在他“场子”里见过的人，一个也别想从他的魔爪里逃走！
　　风不动，树不动！而人直接被拽过来，不是特异性的强引力场是什么？这他娘的没法玩，敌人太过强大！小雨深深嗅到了绝望的意味！
　　妖魔如斯......吹牛逼呢！你让陆公寿本尊来，他也搞不定！
　　这得亏还是自己没有现身，如果让张景箓在这妖城之中看见了自己，那自己也得被从“水帘洞”里吸出去，坠入它的吸盘“黑洞”中！
　　这妖怪尚且“体型正常”的时候，四大魔王都不是它对手，自己更是白给！眼下......它进化到了这般程度，还怎么打？张景箓的天魂所说的，把他的红脑壳给削下来，那不是屁话么？简直比骆驼钻针眼还难！人家章鱼妖，不仅仅是力量和体格的强大，更有恐怖的“特异功能”！开启“黑洞”后，天网恢恢，疏而不漏，谁也逃不出人家的“梳理”！
　　小雨在想.....这还是张景箓的部队受损严重，目前没有满编的情况，倘若万人的队伍汇聚一体，那又将是怎样恐怖的“终极形态”？
　　他现在最担心的，就是上官月，司马阳，还有鱼娘子，这三伙伴别不听话，擅自行动的闯进来！那样的话.....自己可真救不了他们！
　　不过转念又一想，自己可以通过纸老鼠看见眼前的一切，还是从司马阳那里分享过来的，相信他心里.....应该也有点逼数吧？不会没事找刺激......
　　眼下，也不知道这恐怖的章鱼妖，还能不能从这妖狱里离开？他是否还拥有张景箓的智慧？还是说.....只会一个劲儿的吵吵“饿”！
　　如果它要是无法离开，到不了人间为害，就这样一直在妖狱内作的话！那自己偷偷的溜走，关闭门禁，倒是也相当于囚住了一个大魔！不一定每一个棘手的大魔，都要杀死的！
　　然而即使这样，想从这家伙眼皮底下溜走，不被发现，亦是一件令人怵头的事！
　　小雨还在胡思乱想，忽然间，妖城上空，“呼呼啦啦”漫天的蝙蝠大军再次席卷而来！
　　此一刻，“潞阳城”四门，已无有“官兵”驻扎！这群蝙蝠犹如乌云般的笼罩在了整个妖城的上空！
　　它们的目的地，当然还是城北的那座“妖心迷塔”，疯狂的朝那里扑飞而去！不过这一回，和之前有所不同！大量的蝙蝠，根本到不了目的地，半路就被张景箓给“截胡”了！
　　一条触手上，就有上百个大小不一的吸盘，八条触手的吸盘量.....有将近1000多眼，同时开启，口齿大张，像是无数台“风机”一般，疯狂的吞噬着涌入城中的“有机物”！
　　看到这一幕！小雨紧张的心，渐渐的舒缓了下来！情况.....似乎并没有自己想的那么严峻，这张景箓是真的疯了！他居然连血坟里.....三尸虫化成的东西也吃！那岂不是和蟑螂一样，但凡是有机物，皆可入口吗？
　　老夫子说.....食色性也！对于猪而言，吃永远是第一位的话题！在这没有母猪的妖城之中，尽可能的吃饱，也算是欲念的一种发泄吧！
　　张景箓不停的吃着，而另一边陈生家的猪，却并没有口粮进肚！保持着饥饿感，一直在影响着张景箓，让他无限制的进食！
　　这倒是形成了一个比较坑爹的“局”！不知道这张刺史，有多大的胃口，他的膨胀极限又在哪儿？

第八十七章 塔噬（求订阅，求月票）
　　人只有在丧失理智的时候才会饥不择食！
　　三尸虫......和寻常人类的七魄，有相似之处，但并非同一概念！
　　就像人体需要铁元素，但你不能直接吃铁粉，是一个道理！
　　现如今的张景箓，管你什么三尸虫，还是尸兵，他全然不顾了，尽皆收纳为己，一番饕鬄吞吃后，竟然也实现了全盘消化！体型进一步的变大，棘皮颜色.....也呈现出多样化来！
　　原本的它，只是一条深褐色的章鱼，现在.....浑身五颜六色，比那种剧毒的“蓝环章鱼”看起来还要夸张！像是掉进了染缸里！
　　司马阳所说，三尸九虫，九种颜色，在他的身上，得到了淋漓尽致的体现！
　　每一种颜色，都代表着一份“负面”的邪念！张景箓吃的越多，他中毒就越深！简直快成“核废料”了！
　　千百尸兵也好，四大魔王也罢，这些“有机物”堆砌在一起，“量”是不少！但分和谁比？
　　漫天飞来的“血蝙蝠”，每只都硕大如狗，数以十万计的涌入城中，这量可非同小可！张景箓虽然“截胡”的只是一小部分，却也足以使其膨胀到“无以复加”的程度！
　　待到“风平浪静”后，再看他！这家伙已经庞大到身形占据了半个刺史府！一道道的触手，好似国道马路一般宽！身高.....更是超过了十几米！
　　花花绿绿的大怪物匍匐在地面，就像一座山一样，令人望之胆寒！
　　照这样发展下去，用不了几波，怕是这张景箓，也会和那“满屏”发功的云中魔一样！把整个潞阳城都给占据了！原因很简单，他长得越大，吞吃的能力就越强！而血坟......却是源源不断供应“食材”的！
　　其实小雨也很纳闷儿！城北的那座“妖心塔”，它的容量到底有多大？为什么那么多的“血蝙蝠”钻进去，却填不满它，倒是.....张景箓现在的表现，更符合客观逻辑！
　　万蝠归塔！天地又消停了下来！张景箓，也在兴奋的适应着自己更强大的身体！
　　他抬起庞大的触手，横扫碾塌一片片的房屋，就像一个顽皮的孩子，在推倒积木一般！与此同时，亦发出了“嗤嗤”震撼的哼吟声！
　　时间一秒秒的过去......张刺史没折腾几下，突然！城北的高塔“轰”一家伙燃烧了起来！
　　“高炉”开启，再次运行工作，熊熊的烈焰直冲云霄！将钻进塔窗里的“邪物”们，烧得吱哇乱叫，喧嚣翻天！溢燃的火苗子，让宝塔看起来......整体就像煤气灶的金属芯儿！
　　然就在这个时候，令小雨不可思议的一幕出现了！但见那“五颜六色”，“斑斓多彩”的巨型章鱼，像是受到了......某种强大“场力”的吸引，开始被拖拽着，一点点的......朝着那座金属宝塔挪动！
　　这他娘的.....有点意思啊！小雨立刻来了兴致，继续观察！
　　张刺史明显意识到情况不对！两颗如同“门面房”一般大的眼珠子“滴流乱转”，开始舞动触手拼命的朝反方向逃！
　　然而，纵然它蛮力逆天，却似乎.....对抗不住这股子强大的吸引力！那“小小”的宝塔，看似平淡无奇！却是真正的“绝对力量”！能消纳一切的“真正黑洞”！
　　张刺史的隔空取物也好，吸纳一切的上千吸盘也罢，在这焚燃的宝塔面前，似乎都显得羸弱无力......
　　不管他怎么攀爬折腾，庞大的身躯依旧是被牵引着往城北移动，而且......越来越快，直接推平了一片片无辜的房屋！
　　要说，这张景箓还是有两把刷子的！他情急之下，八条犹如道路般的触手，直接吸附在了地面上，形成强大的负压！就像是成千个“焊接固定点”，牢牢的把自己粘在了地皮上，终于遏制住了这股子恐怖的吸引力！
　　然而，身形虽是固定住了，但这无脊椎的庞然大物！受到的“引力场”却一丝也没有减弱，而且好像.....随着时间的推延，变得越来越强！
　　塔窗内辐射出来的引力，直接.....从他的“冠状肉伞”上“嘬”破了皮.....暴露出了一个井盖般大的伤口来！
　　这一下可不得了！大量的“内物质”泉涌喷出！笔直的朝着塔窗的方向飘飞喷去.....章鱼妖张景箓亦是发出了锥心刺骨的惨叫声！
　　这画面......看着就疼！然而仔细观察，可以发现，从张景箓体内被抽出来的“内物质”，竟然也是花花绿绿的“三尸虫”，并没看到有内脏器官之类的存在！
　　感觉，那炼化三尸丹的宝塔，就像是一块超强磁铁！而张景箓太二逼，直接把“铁粉”吃进了肚子里！那不吸他吸谁？
　　而且问题似乎.....还不止这么简单！他吃进肚子里的三尸虫，像是细菌终于找到了寄主，在大量的死人尸魄间疯狂繁殖，转化，质变！眼下的章鱼妖，就像是包裹着糯米的粽子，除了一张外皮外，里面已经全是“蛆”了！
　　如此剧痛之下，谁能忍受，张景箓终于放弃了抵抗！庞大的身躯，就像是一滩烂泥直接“啪”在了宝塔上！继而和汹涌的火焰亲密接触，激烈燃烧！发出了“滋滋啦啦”惨烈的烧灼声！
　　耐人寻味的是......似乎三尸虫就是这火焰的燃料，伴随着新鲜“燃油”的注入，宝塔的火苗子燃烧的更旺了！
　　而它的七个塔窗，亦如同“钻孔”，直接在张景箓软踏踏，又焦糊的身上，倒抽“钻”出了七个“漩涡”！像是膨胀螺丝打墙眼儿一样！情形可以称之为“惨不忍睹”......
　　都说骆驼钻针眼难，但要是真的把骆驼，从一个针眼里挤出来，那痛苦程度，绝对无法用正常思维来理解！眼前差不多就是这种感觉！
　　这些没人性的妖魔，在杀人取乐的时候，如同“切瓜砍菜”！现如今，他们自己死.....也是同样的惨烈！
　　小雨触目惊心的“看”着眼前的一切，心讲话.....这算是结束了吗？张景箓如此这般，还能活？
　　就在那七层宝塔，就快抽干净妖魔的一切时！突然，一道红光从那章鱼的烂皮囊中飞射了出去，好似一道流星，直直的飞向城南！
　　“嘶~~！”小雨倒抽了一口凉气！电光火石间，他已经看清了那是什么东西！
　　那是张景箓的红头，后面.....还拖着一截儿，不知道是啥玩意？像是尾巴，亦或者是他的内脏！
　　......
　　“喵喵喵！”水帘洞中，白猫娘娘的叫声，将小雨的意识又召唤了回来！
　　他睁开眼，但见面前的骸骨，除了头骨以外，其余部分全化作了灰白色的骨灰！
　　本尊骸骨的情况，似乎也昭示着此一刻外面那个“张景箓”的状态！
　　他什么也没有了，就只剩下了一个脑壳！可是.....这和“天魂”所说的，砍掉他的头颅，他就会彻底消亡的情况并不相符啊！现在的他，脑袋已经“砍”掉了！
　　问题到底出在了哪儿？之前，胖弥勒也把他炸的就剩下一颗头颅了呀？
　　“喵喵喵！”白猫娘娘显得很急切！“扑通”一声跳进了水里！
　　小雨迟疑了一下，抬起宝剑，直接把张景箓本尊的颅骨切碎成了两半儿后，也跟着跳入水中，尾随白猫而去......
　　他知道.....这白猫虽然没有纸老鼠传递信号，但心里有“数”着呢！它肯定感知到了什么，要带着小雨赶紧行动！
　　小雨心琢磨，情况极有可能是......那颗红头想溜掉！
　　其实，他心里也明白，临走时，挥剑砍碎张景箓本尊的头颅，作用可能不大，但一切，也是为了谨慎起见！尽可能的.....不要留下遗憾！
　　在茫茫的水下，白猫选择了一条新的水路，它脖子上的铃铛又开始激荡的响了起来！清晰的给主人引导着方向！
　　原本犹如“海绵迷宫”一般的地下水路，被白猫轻而易举的钻绕而过，带着小雨，暗流潜游，又来到了一片深邃的水域之中！
　　扶摇直上露出水面后！小雨才看明白，原来.....外面竟然是城隍庙前的小湖！
　　而更令他震惊的是！张景箓的红头.....也跑到这儿来了，正准备往城隍庙里钻！看得出来，这家伙......是想借助这个通道，跑到外面去！
　　当真正看明白，眼前这个张景箓的红脑袋，是怎么“走路”的时候，小雨才恍然大悟......之前的问题到底出在了哪？
　　之前，无论是胖弥勒把他炸碎也好，还是他自己从那七层宝塔里挣脱而出也罢，都只是表面上看起来.....他的脑袋掉了！实际上，这家伙的脑子里，有东西呢！
　　但见，那颗红头，从脖子断裂处，探伸出来十几条像是......“钢丝虫”一般的“触手”，手指头粗细，黑乎乎的极有韧性！
　　很像是小时候，弄死螳螂后，从螳螂肚子里爬出来的那玩意儿！又恶心又邪门儿！
　　恍惚间，小雨终于明白了......他从那七层宝塔的桎梏中，红光一闪的逃脱时，脑袋后面牵扯的是啥玩意儿了！正是这些铁线触手！
　　小雨在想，这张景箓，之所以选择章鱼妖这个物种来做自己的地魂躯壳，其实也和他的某种习惯和属性有关系吧？

第八十八章 棋出险招（求订阅，求月票）
　　张景箓的头颅之下，延伸出十几根像是“钢丝虫”一样的黑线触手，缭绕舞动，极为灵活，在地面上摇摆触探，密密麻麻间好不恶心，牵引着他往前移动！
　　小雨意识到.....只有将这些“黑钢丝”斩断，才算彻底消灭这个魔头！
　　他从水里探出脑袋的同时，张景箓也发现了他，双方对视，都是大吃一惊！
　　张景箓的红眼珠子瞪的溜圆，惊颤间......他也终于明白了，到底是谁在背后捣鬼！
　　这家伙怒火中烧，直接纵身一跃，“嗷嗷”怪叫着朝小雨飞扑了过来，十几只触手同时探出......像是一张“铺天盖地”的铁丝网，又好似飞天大蜘蛛一般！
　　小雨又岂能坐以待毙？阴扣顺势反击，精准的朝着张景箓的脖颈缠去！像他这种好似“放线菌”一般的存在，阴扣缠它是最得心应手的！
　　然而，令小雨始料未及的是！自己快如黑闪的阴扣，刚杀至张景箓近前，人家的一条“钢丝触手”立时抬起将其接住，继而像是“绕绳儿”一般，直接把阴扣缠在了“细胳膊”上！
　　电光火石间，小雨根本来不及做出进一步的反应，那张景箓的“铁丝网”已经铺天盖地的砸了下来，将他五花大绑，缠成了麻花！
　　人在水中，肢体动作本不如陆地上灵活，更加上敌人来势凶猛，瞬息之间，胜败已分！尽管张景箓就剩下了一颗头，扯带着一缕缕“黑丝神经”，小雨亦不是人家的对手！其效果等同于.....他只有一根阴扣，而人家张景箓有十几根，且每一根儿都比他这根强！
　　那一缕缕的黑丝，缠住了小雨的四肢，像是提线木偶一样，直接控制着他跳出了水面，站在了城隍庙的门前，而那颗恶心的人头，则是耷拉在了小雨的左肩上，“嗤嗤嗤”的发着怪音！
　　“狗东西！原来是你！你害得我好惨呀！”张景箓的人头，在他的左耳边咬牙切齿道。
　　小雨此刻，灵魂直接冻结成冰！他确实低估了张景箓的实力了！亦是没想到，白猫挑的这个“时间点”真是不好！恰巧和张景箓碰了个正脸儿！
　　“黑铁丝”越勒越紧，陷入了皮肉中，像是要把小雨绞碎一般！更令他触目惊心的是，他看见.....那些黑铁丝，似乎可以和皮肉相融，俨然就要长在一起！这太恐怖了！张景箓想干啥？
　　“臭小子！你来的正好！老爷我正愁没替身呢！你来了就做我的新皮囊吧！”张景箓呲牙咧嘴道。
　　说罢，小雨就感觉，和他脸蛋相挨着的那颗脑壳，像个头盔一样直接后掀脱落，掉在了地上......从脑瓜壳子里面，暴露出了一团黏糊糊的，极为滑腻的存在。
　　脖子被固定住，又受视野角度的限制，小雨也看不清那是个啥？感觉.....就像是和袁老太爷同一物种的那种“鼻涕虫”，只是个头大一点而已，一个劲儿的往下流淌着粘液！
　　这东西贴在了自己的后脑勺上，像是水蛭一般，开始啃咬自己的皮肤！一开始还有点疼，片刻后皮肤神经像是被麻痹，痛觉全无！
　　“喵！”就在这个时候，白猫娘娘直接扑了上来，发疯的撕咬挠扯，脖子上的紫金铃铛亦是激烈的响个不停！
　　说也奇怪！在白猫爬上来发飙的同时，那根根好似钢筋绳儿一般的“黑线触手”，登时疲软，像是面条一样再无束缚力！
　　身体恢复了行动能力，小雨发疯的反手抠住了那一坨粘在自己后脖梗子上的“秽物”，拼命的往下拽！扯脱之后，猛的往前一甩，直接连着白猫一起丢扔了出去！
　　秽物牵扯着钢丝，已经嵌入了小雨的皮肉中！蛮力挣脱下.....让他感觉浑身像是被无数道“绕指柔”的软剑剐了一遭，撕裂的疼痛就不说了！后脑勺上，亦如同被剥了一层皮，阵阵的“疼劲”立时涌了上来！
　　机会往往都是稍纵即逝！谁知道下一秒战局又会如何变化？强烈的求生应激，让小雨从感觉到对方力道不对劲，到挣脱而出，也就不到0.5秒的时间！
　　待他看清.....那被自己摔在地上的东西是啥时？心猛一突突，宝剑“苍啷”一声抽了出来！
　　但见一大坨好似“脑体”一般的粉红物，从左右半脑搭桥中间的位置，突出来一颗台球般大的“红眼珠”来！白猫正死死的咬住那东西，锋利的獠牙已然刺穿了它！淡黄色的脓液咕咕的往外冒着......和秽物脑干相连的那一缕缕黑丝触手，像是随风的扶柳，虚弱无力的往白猫的身上搭缠.......
　　小雨看明白了！那颗“红眼珠子”应该就是张景箓的命门！一旦咬住了它，就像是男人被捏住了“要害”，有天大的力气也使不出来！
　　那原本足有人手指头粗细的“黑钢绳”，现在却细如柳丝，完全没有杀伤力的样子......
　　要说这“红眼球”似乎还挺硬的，虽是被白猫咬的“滋滋”流脓，但就是咬不爆！双方仍处于胶着的“对峙”中！
　　小雨持剑过去，照着那脑体疯狂的砍！锋利的飞琼剑不间断的切剁，把张景箓的那坨“脑子”直接砍成了肉糜，白猫亦是将那颗“红眼珠子”从烂肉中叼脱了出来！
　　这一下子，周遭的那些“铁线虫”再不动了，像是乱发一样瘫撒在地上......白猫发狠的“喵呜”一声低吼！“噗嗤.....！”红眼珠终于破裂，一滩恶心巴拉的粘液，爆浆了它一嘴！
　　与此同时，小雨看见.....一股股淡黄色的烟雾从它的嘴里弥散处，缓缓的钻入到了“娘娘”脖子上戴的那颗紫金铃铛里！
　　“擦.....！”小雨倒抽一口凉气，心说，这钻进紫金铃铛里的存在！应该就是张景箓的地魂了！这狗东西，实则魂体是包埋在这颗眼珠子里的！
　　“喵喵喵！”白猫娘娘兴奋的叫着，像是打了胜仗的勇士！摇尾向小雨“讨功”的同时，浑身的毛依旧是立起来的，显得威风凛凛！胖了一大圈！
　　它也不嫌那爆浆的眼珠碎体恶心，直接吃进了肚子里......
　　小雨皱眉看着它，一瞬间.....似乎全明白了！自己这是被白猫给套路了！
　　白猫娘娘那么着急麻慌的去堵截张景箓，不仅仅是为了拦住他，不让他往外跑，更重要的是.....给张景箓送“诱饵”！好实现猎杀！
　　这个诱饵非是旁人，正是它的主人朱小雨！
　　这小家伙，似乎早就算到了这一步，张景箓急需一个新的躯壳！而偷走鬼灵芝，频频在背后捣乱，手段不凡的朱小雨......可以说是最完美的选择！
　　既然要换躯壳，那旧的自然会扔下，在脱掉“头盔”，暴露出“要害”的一刹那，这白猫直接杀出！咬中了张景箓的命根子！
　　而张景箓的注意力，全都在偷走鬼灵芝的“贼”身上，哪会关注一只普通的猫！结果，恰恰就是这份无视，让它丢了“性命”！
　　这一招虽然险！但白猫是看准了才走的！它知道小雨这条“大鱼”，在张景箓心中的份量有多重？
　　“喵喵喵！”白猫娘娘贱嗖嗖的凑过来，不停的舔着小雨的鞋，用脖子蹭着他的脚腕子。小雨亦是从它的这份“刻意示好”的贱劲儿中，体会到了想“蒙混过关”的歉意！
　　“咳......！”看透不说透，小雨苦笑着叹了一口气！虽不至于和白猫计较，但也觉得这一招太险了！万一那张景箓被愤怒压倒了“理智”，对自己下了狠手可怎么办？哭都来不及！
　　不过也从这件事，让小雨重新认识了白猫，这家伙.....似乎和自己一个性格，也有一份赌徒的心态，属于严重的“投机主义”者！甚至为了达到目的，不惜“梭哈”下全注！
　　而自己在它心里，好像也不似之前“自作多情”想象的那般，属于至高无上的存在，该利用的时候，这家伙连主人也利用！真是猫性十足！
　　小雨查看自己的伤口，虽是“遍体鳞伤”，浑身是血，但伤得都并不重，仅仅给勒破了皮而已！
　　后脑勺的部位，情况比较复杂，被“嘬”得皮开肉绽，幸而有一层头发在，不然后果不堪设想！
　　可以想象......这张景箓是想完全渗透进自己的躯壳中！而之前他的“地魂”躯壳！还不知道是哪个倒霉蛋的呢？
　　带着好奇，小雨用脚翻过来那颗掉在地上的“头盔”，发现果真如自己所想，面前的这颗人头，脑腔空空，面目也发生了变化，根本不是张景箓的相貌！
　　这家伙玩的可真好，地魂单独修炼，和“鬼上身”一样，找到一个替身，假扮自己活在人间！而真正的本尊，则是放在了“冰心玉桃”中！
　　“喵喵喵！”白猫叫着，爬上了小雨的身，一个劲儿的舔着他的后脑勺！将功赎罪.....给主人疗伤！

第八十九章 三尸丹（求订阅，求月票）
　　张景箓的脑体中央，从脑缝的部位，钻长出来一颗红眼珠子......硕大坚硬，而且似乎“法力高强”！让已经溃败至此的他，依旧拥有强大的战斗力！足以击败吞噬过百人性命的“九阴扣”和天策府从九品的士曹参军！
　　小雨第一次品尝到了“战败”的滋味，心里多多少少有些不爽！不过，也让他产生了反思，张景箓左右半脑中央，那探长出来的东西，莫非就是神秘的“松果体”？
　　从很多杂书上，小雨都有看到过！“松果体”又被称之为“天眼”和人类的第三只眼！是人类和更高维度“生命体”（神）沟通的桥梁！只是后来被退化了！萎缩到只有“黄豆粒”大小！
　　十七世纪，法国伟大的哲学家，数学家笛卡尔，就曾经称松果体是“灵魂的王座”，讲述人体的灵魂就是寄居在这里的！
　　后来通过解剖学也发现，这松果体虽然非常的小，但是剖开后，里面确实存在和眼睛类似的组织结构，只是退化严重罢了！在古希腊和古埃及的文献中，亦是把灵魂的觉悟和境界的提升，同松果体的激活紧密相连！
　　东西方文化虽然不同，但是有些东西是存在共性的！谁能想到，这张景箓的松果体已经发育到了这般的程度？难怪他的本领如此强大！可以三魂分离，各自为政！
　　太深奥的东西.....小雨虽然不懂！但是松果体对于场力的感知确实存在！不说别的，当一个人闭住眼睛，什么也看不见的情况下，如果有一个尖锐的物体，缓缓的靠近你的额头，你立刻会感觉到脑门绷紧，发胀，发酸！像是有什么器官在提醒你，危险在靠近，赶紧躲开！
　　现在，张景箓的地魂已经除掉！可以说是大功告成，虽然说.....还剩下一个命魂藏在七层宝塔里，但小雨不打算去铲灭了！毕竟那逼地方太危险！连张景箓都扛不住它！自己去更是送死！
　　以后有机会的话！请马楚阁道长前来，再清除张景箓的命魂吧！现在这座七层塔，暂且当做张景箓的坟墓倒是再好不过！
　　白猫给他治疗完，他刚想转身进入城隍庙，从那个隧道回到伙伴们的身边，突然！城北七层宝塔的方向，射来了刺眼夺目的光！将整个“潞阳城”都照的雪亮，犹如白昼一般！
　　小雨惊诧的扭头看去，但见......那七层宝塔，从塔窗里射出了熠熠夺目的光！赤橙黄绿青蓝紫，每一层都是一种颜色！尤其是最高的那一层，周遭逸散着好似佛祖逼格满满的“背景墙”似的光圈儿！道道的彩虹环绕，宛如仙境中物一般！
　　“我擦！”小雨倒抽一口凉气，意识到了什么......如此这般，莫非是？那三尸丹已经炼成了吗？
　　一波又一波的三尸血魔扑向宝塔，炼化三尸丹都没能成功！
　　结果，这张景箓把自己的“肉身”也扔进去祭了炉！一下子就练成了？擦！这可真是出乎人的意料！
　　璀璨夺目的九彩光芒，似乎有很强的诱惑力！盯着一直看，会有一种“灵魂被召唤”的感觉！
　　仿佛那里......是童年时可望不可即的“梦中残境”一般，有一双双看不见的“手”，在轻轻的拉扯着你，让你往那边走......
　　“喵喵喵！”白猫咬着小雨的裤腿，扯拽着他，让他马上离开这里，小雨知道情况不妙，赶紧钻进了城隍庙！
　　通过调整地下隧道石门的“参数”，小雨回到了伙伴们等待的甬道里，然而......他刚一进来，立刻被眼前的场景惊呆了！
　　但见鱼娘子衣衫不整，梨花带雨，坐靠在墙壁下嘤嘤的哭泣，满目伤心欲绝的样子，而甬道下方的迷宫中，刀剑碰撞声不断！似乎在发生着激烈的打斗！
　　从咆哮的声音中可以听出，是司马阳在战斗，而另一方，则好像是.....上官月！
　　靠！这什么情况？耗子动刀窝里反了？
　　小雨立刻放出了阴扣直取司马阳！也顾不上问鱼娘子，本尊直接冲了下去！
　　阴扣的速度是惊人的！而且，对付司马阳更是“手到擒来”，他人还没从台阶甬道口钻出，司马阳就已经被“制伏”了，发出了杀猪般的嘶吼！
　　“放开我！放开我！”司马阳嗷嗷大叫着，声音震彻整个水陆迷宫！
　　待小雨来到厮杀现场，看清战况时，简直不敢相信自己的眼睛！但见司马阳的身上，被划出了好几道口子，却只是衣服破了，并没流血！
　　而上官月.....站在水道的另一侧，手里拎着一把牛耳尖刀，满脸的惶恐，浑身颤抖，大口大口的喘着粗气！
　　“朱大哥！”
　　她看见了小雨，“哇”的一声大哭，直接飞扑了过来，躲在小雨的身后！
　　小雨护住了她，转过身震惊的问：“到底什么情况？”
　　“呜呜呜！司马道长要非礼我们！呜呜！”上官月哭泣道。
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气！眉头拧成了疙瘩，转脸瞅向“河对岸”，被捆成“粽子”的司马阳。
　　“哈哈哈！朱兄！我没要非礼上官姑娘，朋友妻不可欺，这道理我懂！我只是喜欢鱼娘子而已，你都有女人了，分我一个......这要求不算过分吧！”司马阳嗷嗷叫唤道。
　　“他胡说！他摸我手来着！”上官月抽泣愤恨道。
　　小雨皱眉不语，原本刚刚战胜张景箓的解脱感一扫而空，心情再次沉重起来！
　　很明显！眼前的司马阳并非本心，思想又被污染了！肯定跟妖狱潞阳城中那九彩夺目，辉映天地的三尸丹有关！
　　其实，司马阳的驱鼠偷窥之术虽然好，但也有个致命的缺点，那就是.....将自己的一部分魂念分割在纸老鼠身上，极容易受到别人的干扰和影响！
　　倘若纯粹的物理打击，亦或者水火风雷，这种直接的伤害，大不了纸老鼠被毁，魂念回归，并不要紧！但怕的就是那种邪门儿的“蛊惑之法”，能直接污染干扰司马阳的神识！
　　诚如张景箓的天魂所说，三尸丹最主要的作用，就是放大人的魄念影响，让人变成受欲念控制的“疯子”！从而间接的“奴役”别人！
　　江湖上不是说，不怕某某员讲原则，就怕他们没爱好么！人但凡有“爱好”！那他就极容易被“爱好”牵着鼻子走！司马阳虽然对女色“无感”，但那是意志力在严防死守，并非取向有问题！
　　他也是憋了四十多年的人，这个闸一旦被捅穿，那宣泄出来的“洪水”是惊人的！
　　“月儿，情况有些复杂，张景箓虽然死了，但那妖狱之中，还留有一颗三尸丹，污染了司马阳的心智！看来.....还得把它除掉！”小雨皱眉长叹了一口气。
　　“三尸丹？那是啥东西？”上官月紧张的问。
　　看得出来.....之前的司马阳，一直在高度配合着自己，给自己当好“第三只眼”，并没有一边看，一边跟上官月和鱼娘子讲解里面的情况！
　　小雨沉吟道：“是张景箓炼化的控制人心的东西！司马阳的纸老鼠是他的一抹分魂，三尸丹炼成时，辐射出来的妖光，污染了他的意识，现在的他，并非是本心的状态。”
　　“恩！”上官月点了点头：“我就知道，司马大哥肯定是中邪了，他不是那种孟浪轻薄的人！”
　　“哈哈哈哈！”司马阳放声大笑道：“弟妹啊！不错！我确实不是孟浪轻薄的人！但我也没有中邪，我只是想明白了，活通透了！人生一世，草木一春，我要是连个女人也没碰过，那活着和咸鱼还有什么区别？哥哥我对你没有非分之想，只求朱兄，把鱼娘子赏赐给我！咱们一家四口，两对夫妻，岂不美哉？”
　　小雨皱眉向上官月使了个眼色，示意她不要听他胡说八道，上官月会意的点了点头。这个时候，鱼娘子抱着白猫娘娘也从甬道台阶上走了下来。
　　看神情就知道，白猫娘娘给她做了充足的“思想工作”，现在的鱼娘子，不像刚才那么悲伤绝望了，只是衣服被撕破了一个大口子，雪白的肩膀露出，遮挡间显得有些尴尬......
　　“朱公子，姐姐说，要想救司马道长，你还得去那三尸塔里，妥善处理好三尸丹，不然的话，司马道长的情况会越来越严重，最后彻底疯掉！和被张景箓控心了一样！”鱼娘子解释道。
　　“咳......！”小雨郁闷的长叹一口气，他当然也知道，自己大概率还得回去“擦屁股”，但亲耳听到了白猫的“指示”，还是心中压力山大！那三尸塔，是好进的吗？
　　那鬼地方......简直就像核反应堆，稍微泄露了点“放射性物质”，就把司马阳辐射成了这鬼样子！倘若自己过去，又会是啥下场？
　　“它说没说.....怎么妥善处理？”小雨皱眉问。
　　鱼娘子说：“姐姐说，那东西，可以先用地煞鹿的皮给包裹起来，阻断它继续往外释放邪能！然后，从这妖牢里取出，和那引风珠一样处理......”

第九十章 迷城（求订阅，求月票）
　　一听鱼娘子这么说，小雨的心咯噔了一下......
　　和那引风珠一样处理？意思不就是让自己把这三尸丹给了黑猫吗？
　　直娘贼！果然是被别人“泡”到手了，到了最后关头，一切想的还是它“老爷们儿”！
　　自己和白猫的那份主仆恩情，在它和黑猫的“爱情”面前，早就显得黯然失色了！甚至于，这狡猾的家伙，都敢拿自己当诱饵，去套路张景箓！
　　“呵呵.....”小雨瞥向白猫，冷冷一笑：“把三尸丹拿到外界，岂不是很危险？在这妖狱里封存着，反倒是安全些！”
　　“喵喵喵！”白猫一个劲儿叫着，鱼娘子解释道：“姐姐说，你放在妖狱中，也不尽然就是安全的！别忘了张景箓的命魂还在，用不了多久，他的命魂有可能会跟三尸丹融合，衍生成新的妖怪，亦不是没有可能！到时候杀将出来，后果不堪设想，当务之急.....是你披着那张地煞鹿皮，屏蔽掉三尸邪光的影响，潜入到三尸塔内，盗走三尸丹！”
　　“喵喵喵！”白猫又补充了几句，鱼娘子继续说：“就算灭掉张景箓的命魂，把三尸丹封存在其他的妖狱里，亦不是安全的！天下没有绝对的事，三尸丹的诱惑力太大了，想得到它的人，总会有办法进入迷宫得到它的......还是用处理掉引风珠的那种方式，最为妥当！”
　　说来说去......白猫还是想让自己把这“三尸丹”给了黑猫！
　　小雨沉吟琢磨了片刻后觉得，这一次是狠“敲”黑猫竹杠的机会！必须换取足够多的“好处”后再出手！而且绝对不能先给货，一定先“付钱”！
　　其实他也明白，所有人都想要“三尸丹”无外乎是为了奴役别人！袁平彰拥有了三尸丹，再想造反.....那就容易多了！甚至策反梁国的兵将，亦不是难事。
　　但问题的关键是，这“核原料”如何使用是个难题！小雨并不懂三尸丹的使用方法！别被“核物质”污染了自己，那就已经阿弥陀佛了！
　　再退一步讲！即使袁平彰“会用”三尸丹，到底谁是主人？谁是奴才？这还不好说呢，不能光看表象！思来想去，确实还是把它交给黑猫，才是万全之策！
　　“喵喵喵...喵喵......！”白猫又叫唤了起来，鱼娘子说：“朱公子，姐姐让你.....披着地煞鹿的皮，赶紧进去拿三尸丹吧，时间拖的越长，那张景箓的命魂，变异的可能性就越大，进去后，皮子蒙住头，从缝隙处往外瞅，不要直接露出脑袋看......”
　　“我去.....！”小雨倒抽一口凉气，没想到讲究还这么多？
　　“朱兄！你放开我，我和你一起去！我们兄弟同生共死，你不能一直这么捆着我！”司马阳嗷嗷大叫。
　　“你取来了三尸丹，你就是朱皇帝了！真命天子！兄弟我陪你一起去！到时候你封我一个王啊！哈哈哈哈！我要当王爷了！”
　　.....
　　司马阳语无伦次的穷叫唤！听得所有人都是唏嘘皱眉......
　　如果说，之前他要非礼鱼娘子，还能从男人的本性上加以理解，那么现在，这司马阳感觉就像是个疯子！完全没有理智可言了！说的话也是颠三倒四，语无伦次！甚至提前向鱼娘子许诺，要封她当正室王妃！
　　这三尸丹的果然是可怕的邪物！即使就露出了这么一丝的邪光，已然将司马阳腐蚀成了这熊样！要是天天捧着那玩意，还不知道得膨胀到什么程度？
　　既是为了天下苍生，也是了拯救司马兄，小雨从鱼娘子那里接过了地煞鹿皮，像是披斗篷一样的蒙在了身上，准备重返妖城！
　　“你跟我去吗？”他笑眯眯的问白猫。
　　“喵！喵！喵！”
　　这一回，白猫的脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　不用鱼娘子翻译，小雨也听懂了，人家说“NO，NO，NO！”
　　他冲着白猫略带鄙视的一笑，迈开大步朝着台阶上走去，上官月一直送他到石门口。
　　“朱大哥，你要小心！记住那白猫的话，不敢把脑袋露出来！”上官月不放心的叮嘱道。
　　小雨笑了笑：“放心吧，我不会拿自己和你的命开玩笑的！”
　　“恩！”上官月目光坚毅看着小雨，点了点头，像是在给他鼓励，为他打气！
　　接着，这丫头直接搂住了小雨脖子，踮起脚尖，主动的吻了他......
　　爱人的芳泽，令小雨一时间心神荡漾.....也更坚定了必胜的信心！
　　.....
　　再次重返这坑爹的潞阳城，城里的情形已经完全不一样了！若不是小雨用地煞鹿皮，把自己的脸蒙的跟“阿拉伯少女”一样！就露出了一对儿眼珠子在外面，真有可能会被眼前的“假象”给欺骗了！
　　他是从一家品牌服装店的“地下仓库”里钻出来的！
　　外面是繁华的商业街，川流不息的人群，还有一辆辆停在商铺门口的小汽车，似乎在向小雨昭示着......他已经返回现代社会了，空气中到处都洋溢着文明的气息！
　　此刻正值晌午，日头很足，天气还挺热，屋子里开着空调，几个穿着裙子的姑娘，正在店里挑衣服。店主刚刚订来的外卖米线，还在收银台的桌子上摆放着......散发着特有的“香辛料味”。
　　店主和客人们，看见地下室小门里冷不丁走上来一个身披“兽皮”的人，无不惊诧的往后躲！
　　一名身高一米七左右，长得极美的女客人，还差点把手里的饮料给吓掉，小声跟同伴嘀咕：“这人是不是有病啊？大夏天的，披个兽皮在身上？”
　　“会不会是疯子？”同行的女伴也皱眉露出了厌恶的眼神。
　　而那女老板，则是直接跑过来质问小雨，他是怎么进他们家仓库的？一副咄咄逼人的样子，像是发现了小偷！
　　服装店里，放着悠扬的音乐，到处都飘逸着浓浓的“女人香”（化妆品腌制的那种），但这只是表象，如果小雨把“斗篷帽子”往紧的收一收，则可以看清......那几个人，其实都是直立的狗头大蝙蝠“假扮”的！
　　所谓身上穿的碎花连衣裙，不过是蝙蝠直立的时候，蒙裹在身上的薄膜蝠翼！上面还有类似于“梅毒斑”的花纹，甚是恶心！
　　那高个子的漂亮女孩......不过是一头完全直立后，身高真有一米七的狗头大蝙蝠！样子很是骇人！
　　蝙蝠一般都是“倒立”，把自己裹缠的像是个“入殓”好的尸体，像它们这样，能够直立还保持着如此姿态的狗头大蝙蝠，甚至还可以行走，真是让小雨长了见识！
　　小雨感觉，自己的脑袋，现在就像是一枚眼睛，“眯着眼”，看到的是一种场景，睁开后，又变成了另一个世界！而那鹿皮斗篷，就是自己的“眼皮”！
　　不光是视觉，嗅觉也是一样！“睁开眼”，闻到的是淡雅的女人香，化妆品的芬芳，但是“眯着眼”，则可以清晰的嗅见狗头大蝙蝠身上散发出的刺鼻的腥味儿，像是装过死鱼的臭袜子，在粪坑里长期发酵后长霉的那种感觉，恶心到登峰造极！
　　而所谓的服装店，其实就是潞阳城那个满是“地雷”的荒宅！
　　“快报警！这里有个小偷！”有人提醒道。
　　店老板立刻掏出了手机，给110打电话，还假迷三道的堵在了玻璃门的门口，不让小雨离开！
　　小雨看得真切.....那家伙手里拿着的，不过是一块“沾了屎”的瓦片而已，恶心的蝙蝠嘴中，亦发出了“嗤嗤嗤”的怪叫，在模仿打电话，真他娘的“有心”！
　　似乎这幻术，都是以被致幻者的“记忆”作为素材，进行勾勒描绘的！其实和梦境是一个道理，所谓的穷有富梦，纯属扯淡！不属于你的世界，你根本梦不到！穷人在梦里还是穷人，处处受制，富人在梦里，依旧是他的那个圈子！
　　再次重返妖城潞阳，没成想......这里面的大蝙蝠们，竟专门为自己量身打造了一个“熟悉”的环境，还演绎的挺逼真！
　　顾不上跟它们动手，小雨直接轻功跳跃，飞檐走壁，朝着城北那座七层宝塔而去......
　　“眯着眼”看，此一刻的七层宝塔，依旧在熠熠的散发着光辉，普照天地！但“睁开眼”看，那宝塔已经变成了很普通的一处古代遗迹，和“大雁塔”类似！所谓的光线，全部来自于天上的“太阳”！
　　整个商业区街道，还有各大景点儿，搞的和凤凰古城一样！街边小吃，景区文玩小买卖更是穿街过巷到处都是！抛开这些假象不提！单说此一刻的潞阳城的真实内景，亦是令小雨唏嘘震撼！甚至不可思议！
　　之前，那铺天盖地的蝙蝠也好，老鼠也罢，疯狂往“高炉铁塔”里冲钻的情况再不见了！
　　似乎三尸丹炼成后，这些肮脏的存在，不用再飞蛾扑火的送命了！前人栽树后人乘凉，现在它们占据了整个“潞阳城”，开始像是百姓一样溜达来，溜达去！
　　有些蝙蝠还是倒悬的挂在树上，但是更多的.....开始尝试着直立行走，像是要学着人的样子！
　　甚至城里面，还出现了一些......从来没有见过的新物种！像是蜥蜴，又好似犰狳，十分的诡异！
　　似乎，在三尸丹的影响下，这些血坟里，“蛆虫”捏成的怪物，也在不断的进化变异中！

第九十一章 宝塔玄机（求订阅，求月票）
　　魄欲是个很可怕的东西，永无止境，随心随性的发展下去，再美好的事物，也会变得丑恶！僵尸之所以丑陋，正是因为七魄没了三魂的制衡，过度发育的原因！
　　这些本来就丑恶至极的“三尸血魔”，在三尸丹的“辐射”变异下，进一步的丑化，一个个开始生出了“警戒色”，原生动物的形态也变得越来越复杂，以至不可捉摸！
　　小雨心无旁骛，快速的来到了“大雁塔”下，他可没耐心一层层的从里面走，直接飞檐走壁，直取塔顶！张景箓的天魂说的清楚，其命魂，就寄存在第七层的佛像中！
　　然而真正操作起来，小雨才意识到问题根本没那么简单！轻功腾跃下，每往上窜爬一层，铁宝塔就会再长一层......爬得越快，长得越快，再低头往下看，会发现，自己还是处于塔一层和塔二层的隔断位置！根本没有上升！
　　这他娘的不是幻术，小雨是严格按照白猫提醒的“操作指南”屏蔽三尸丹干扰的！这塔有问题，它本身就是一件法器！绝不仅仅只是一处“烧丹”的高炉！
　　看着小雨的懵逼样，周遭或倒挂，或匍匐在塔身上的狗头大蝙蝠们，一个个“嗤嗤嗤”的嘲笑，发出了尖锐刺耳的声音！
　　难不成说......还真的从塔一，一层层的往上走？那可真坑爹！现在虽然宝塔不再间歇性点火了，但谁知道.....它会不会突然再燃烧起来？要是自己刚好走到塔三或者塔四，宝塔瞬间爆燃，那哭都来不及！
　　“嗤嗤嗤.....别老捂着了，让佛光普照到你身上，你就可以像我们一样，自由自在的飞到塔顶了，”身边一只狗头蝙蝠用极为晦涩的音调发出了声音，虽然能听懂内容，但明显不是人声儿。
　　这帮王八蛋进化的都可以说话了......屏蔽了幻障，听到的是这些内容，鬼知道在幻障下，它又逼逼的是什么？
　　小雨跳回地面，冷静思考，那种玩蛮力一层层的往上爬，真心不是他想要的最佳方案！之前那群狗头蝙蝠掉入其中，一个个被烧的拼命撞墙的情形依旧“历历在目”！这他娘的进去好进，出就不好出了！
　　一旦落入了“后娘”的手，点火也好，关门也罢，全是人家说的算，自己将再无迂回调整的空间......
　　他在想，既然这座宝塔是出自于马楚阁道长之手，同为天策府门下的法器，那是否......会有某些外部“销器机关”，可以打破这种“自我防护”的机制？
　　亦或者说，不用进入塔中，也能达到相同的效果？就像调整“设备参数”一样......再精密高端的机床，外面总会有些“制动”开关吧？
　　小雨往塔一大门里面瞅了一眼，但见内部，地上满满都是粉末状的无机盐（骨灰），肮脏污浊，一片一片的。金属墙壁和地板上，亦满是大火烧灼过的焦黑痕迹，缭绕涂鸦，一条陡斜的梯子直通二层。
　　除此以外，倒是没见到有啥新鲜的花样儿.....这塔一里面，既无神龛，更无佛像，完全就相当于一个走廊过道儿.....
　　但小雨可不是那么好糊弄的，俗话说，事出反常必有妖，人若反常必有刀！反过来说也是一样的！表面太正常了......反而可能更危险，藏着更厉害的“妖”！
　　这塔一中的“内景”，极有可能是“急自己之所想”，故意表现出的平淡无奇，让你往上走就对了！但越是这样，越说明这里面有问题！
　　小雨做了个实验，从衣服上撕破一块布，往上面吐了一口口水，然后包住一块小石头，丢扔了进去！
　　口水也代表着人的魄念，这也是为什么，人们看见美食会流哈喇子的原因......但见那裹住布的石子儿丢入塔中后，还没落地呢，隔空突然出现了一只毛茸茸的手，敏捷的将其接住，而后又消失在了空气中！
　　整个过程.....也就是瞬息之间，却足以令人背后发冷！
　　鲁迅先生当年说的好，这河水不怕你深，亦不怕你湍急，就怕你浅而浑浊！因为没人知道那里面是不是有玻璃碎片，亦或者金属钉子......
　　倘若这塔一之中，存在着呲牙咧嘴，亦或者三头六臂的魔怪，那反倒不足为虑了！无外乎一个打过打不过的问题！但凡事就怕“装逼”，给你整的“素素净净”的，其实里面全是“图钉”！
　　这还是在地煞鹿皮的包裹下，对方给你耍流氓呢，倘若没有这层鹿皮.....鬼知道又会是怎样的情形？
　　小雨开始在宝塔外面的墙壁上寻觅摸索着，希望能够找到.....类似于石门上的钥匙孔！
　　然而，仔细的摸索间，偌大的一圈儿塔一“铁墙”，却并没发现有什么“窟窿眼”儿。
　　这世界上，想办成一件事，绝非那么容易的......小雨沉思了半分钟，想起了什么，又把他那根儿结婚用的“金秤杆”给掏了出来！
　　他开始东敲敲，西磕磕，利用金属碰撞后发出的回音给这个大铁笼子“探伤”......
　　聪明人，善于利用一切有用的资源！上官月赋予他的听觉和视觉强化，绝非是闲的没事找刺激的“鸡肋”！小雨把这项“天赋”发挥到了极致！
　　倘若这塔一铁墙，真的是浑然无瑕，属于“无缝钢”，那它发出的声音，肯定和有凹槽的那种不一样.......其实和编钟是一个道理。
　　这对于寻常人来说，想从里面听出“差异”来，自然是极难的！但对于五感强化后的小雨，他相信只要自己肯尝试，肯定能有所收获！毕竟.....这个世界上最失败的人，就是那种连尝试都不敢尝试的懦夫！
　　还别说，一番敲打下，异声“包围圈”渐渐的缩小，就像是多元方程求解一般，排除了几个“增根”后，小雨终于在宝塔西南角，一层和二层交接处的罅隙间，发现了“真解”玄机！
　　依旧像是石门上的“日系薄皮钣金”，你光看外表是看不出来的，但其内部孔道，确实是中空的！
　　小雨用“金秤杆”狠敲了两下，竟把那层薄皮给敲碎了！敢情.....那外表的“铜皮”，竟然是陶瓷染色后包浆覆盖的，掩饰的天衣无缝，以假乱真！
　　似乎.....这天策府的人，对于“保护色”和“遮掩体”材料科学的研究，非常有心得！不管是迷宫的构建也好，还是大型设备的“维护”也罢，都爱整这一套！小雨对这一点，已经见怪不怪了！
　　一眼罐头瓶盖儿大的“钥匙孔”露了出来，深倒是不深，只有2cm，就像是一个浅坑，但却是六边形的，“坑底”阴刻着天策府特有的符文！
　　但见那符文的纹路，歪歪扭扭间，小雨竟全都不认识！这可真是出乎他的意料！
　　要知道，陆公寿在传承给他衣钵时，已经把天策府的各种“符文密码”都告诉自己了！相当于另外一套文字，可是为什么？眼前的这几个字，自己却看不懂呢？
　　从风格上他可以确定，这就是天策府的内部密码，难道说？官衔等级不同，所用的密码也不一样？
　　小雨掏出了自己的“官印”，开始像掰魔方一样，左转右拧，试图把官印底部给抠掰成六边形的模样，好和“钥匙孔”尺寸对应！
　　然而，不管他怎么掰，那官印最多就是四边形，不可能拧出来六边形的形态来！一时间，让他着实懵逼！怀疑.....莫非这六边形的边印，是马楚阁印绶的特色，只有用他的官印才能解锁？
　　虽然这陆公寿的将军印绶，被老陆头吹的神乎其神，但这马道长亦不是等闲之辈，和他并驾齐名，或许人家另有一套自己的系统？
　　要说.....这张景箓除了“自控”和聪慧外，其隐忍装孙子的本领也是一等一的！
　　他能用眼泪和“赤诚之心”打动陆公寿，换取信任，甚至把他当成了自己的接班人培养，要是没这俩下子，老陆头那么牛逼的一个人物，也不至于放松戒备，被他给骗了，窝窝囊囊的死无葬身之地！
　　对老陆头如此，那这狗东西，骗马道长应该也是“同理”了，不然.....张景箓又怎么可能驾驭的了这座宝塔，还以这座宝塔作为炼化三尸丹的鼎炉？
　　不管有用没用吧，小雨.....尝试性的把官印按在了那个六边形的“钥匙孔”里，好在这个“钥匙孔”足够的大，不至于塞不进去！
　　然而出乎他意料的是，当官印扣在“六边形”的浅坑里后，直接就像粘在了上面，再往下拽时，完全拽不脱了！如同铁块被强磁铁吸住了一般！

第九十二章 破解机关（求订阅，求月票）
　　“嘶~~！”！小雨倒抽一口凉气！感觉.....这座塔可真是个“沾毛赖”！
　　占有欲极强！只能进，不能出！不光是塔内“关押”一切闯入者，就连塔外的铜墙铁壁也是一样！你沾上了它，就别想全身而退！
　　这他娘的，官印是自己的命根子，要是一直被粘在上面，取不下来可咋办？
　　更令他瞠目结舌的还在后面......但见官印和“钥匙孔”浅坑的接触面，开始渐渐的软化，像是被烧化的铁水一般，竟然一点点的.....把整个陆公寿的将军印，给倒吸吞噬了进去！
　　“靠！”小雨郁闷坏了，真是怕什么来什么？妈的！这东西你不能拿走！
　　他赶紧伸手去拽，然而炙热的高温瞬间把他烫的把手缩了回来！
　　直娘贼！这并非“像是”掉进了铁水里，而他娘的就是铁水！温度高的吓人，把印绶的“头部”也给传导的好似烙铁一般！
　　小雨的心“咚咚”直跳！只能眼睁睁的.....看着自己的“心肝宝贝”完全没入了铁塔的铜墙铁壁中！
　　印绶“沉入”后，浅坑再次恢复了坚硬的形态！还是之前那个“六边形”的钥匙孔！
　　这塔太邪门儿了！别看人家现在“熄火”了！实际上.....只是在装孙子，里面的“内能”高的吓人！
　　他大脑一片空白，失去了将军印，如同失去了灵魂！这以后可咋办？
　　正在郁闷踌躇时，突然.....但见“钥匙孔”底部，铁皮再次软化，渐渐的.....那已经“沉入”进去的“将军印”又钻涌了出来！
　　更令小雨吃惊的是，“钥匙孔”六边形的边沿也发生了变化，开始向四边形的“口径”过渡转变，瞅那意思.....似乎是想配合自己的这枚“官印”，以求“公母吻合”，严丝合缝......
　　这可真有点意思！小雨渐渐的.....琢磨出点味道来了！
　　刚才所谓的吞噬，感觉更像是一种身份的验证！
　　“钥匙孔”将整个官印吞噬了进去，验明正身，官阶，和真伪！
　　虽然说，自己的官印，表面上写的只是从九品的小官，但底子却是陆公寿的“将军印”，相信.....这宝塔，应该识货吧？不会再难为自己！
　　事态的发展，似乎真的像小雨想象的那样！待到“钥匙孔”和官印，“严丝合缝”的吻合后，炙热烫脸的高温也瞬间消失，伸手去摸，不再烫人！
　　轻轻拔扯间，那官印也可以摘下来了，里面阴刻着的“天策府符文”，小雨也能看懂了！竟然.....正是自己的名字：朱小雨印！
　　非但如此，在新形成的正方形“钥匙孔”的边缘处，亦出现了一圈“外接圆”的裂缝，缝隙极细，若不仔细看，根本看不出来！
　　小雨倒抽一口凉气，琢磨着.....这是否就可以理解为，宝塔认可自己了？可以启动机关操作了呢？
　　微微一扭动官印，果然！里面转来了“咔咔咔”的响动！官印带着外接圆转动，阻力并不大，和寻常的阀门差不多......然而接下来，不可思议的情况出现了！整个宝塔的颜色，瞬间发生了改变！
　　原本宝塔共有七层，每一层映射出的颜色都不同！和彩虹一样，分赤橙黄绿青蓝紫。
　　但伴随着小雨的转动，整个宝塔七层的颜色，不再是从“波长”的红，向“波短”的紫过渡了！而是完全打乱，变得诡异缤纷，毫无层次！
　　七层宝塔，是整个潞阳城的“照明设备”，它的颜色一变，整个潞阳城的天地颜色，亦是跟随着发生改变！满城的“魑魅魍魉”们，像是感知到了什么危机的到来，纷纷逃也似的四处躲藏！有些钻进了老百姓家的民宅里，而有些.....则是干脆跑出了城！
　　原本匍匐趴在塔身上的那些狗脸大蝙蝠，也振臂起飞，逃离了宝塔！
　　这让小雨很有成就感，他想起了领袖的话.....敌人一天天的烂下去，我们一天天的好起来！
　　继续扭动.....更有意思的情况接踵出现，小雨发现，只要操作得当，是可以一层层的把这宝塔上的邪光给关闭的！
　　只是这里面颇有一些门路，要耐心的尝试，或是134，或是256，搞不好，还会把已经关掉的“灯”，重新再打开！
　　既然是尝试和瞎“鼓秋”，岂能只是转动而不“抽插”？小雨之前搬弄机关，获得“成果”，从来都是横向和纵向相结合而来的！
　　他一边拧，一边捅，果然！更振奋人心的“实验结果”出现了！
　　一些已经“黑灯”了的塔层，直接下层套上层，像是单孔望远镜的拉伸管一样，可以把上一层抽回去，直接七层塔变六层塔！
　　塔层收缩间.....整个塔身微微震颤！同时传来了鬼哭狼嚎的动静，像是无数个厉鬼被机器给碾碎成肉饼一样！
　　操控机关也是门艺术，是力度和技巧的拿捏，稍微控制不好，一些已经缩回去的塔层又会重新钻出，甚至再次亮灯亦有可能！
　　小雨耐心尝试着，不断摸索着里面的规律，终于.....上面的六层宝塔全部缩了回来！就剩下了一层建筑，依旧矗立在原地！
　　此一刻，他已经明白了这套大型“机关法器”的妙意！所谓的金属宝塔，说白了就是一个可以伸缩的“套娃电梯”，想上宝塔第七层，不是靠爬梯子，也不是靠从外面攀！而是要让这第七层“电梯”，自己降落下来！
　　若不得其法，要么进入塔中“落后娘手”，要么就是站在塔外，捞水中月，摘镜中花！
　　这第七层中的邪光......小雨也是关闭了的！此一刻，整个潞阳城又是黑夜的氛围，高空中的那轮明月，成了唯一的天灯！
　　“前路”已经铺好，现在就剩下进入第七层塔中摘三尸丹了！
　　其实，三尸丹到底在不在第七层里面？小雨并没有100%准确的信息.....
　　不过听白猫的口吻，它和张景箓的命魂应该是紧密相连的，而张景箓的命魂......则可以确定是在第七层！
　　另外，张景箓命魂所依附的那尊佛像，到底是什么样子的？小雨心中亦充满了好奇！
　　他摘掉官印收好，从“屋檐”上跳了下来，再次往“一层”大门里瞅时，里面的情形着实令他唏嘘不已！
　　首先.....屋内的空间小多了！一层又一层的房间“套娃”下来！这第七层内部的“实用面积”连二十平米都不到！
　　于中央的位置，端摆着一座莲花石台，上面坐着一尊佛像！和石台通体皆为汉白玉质地！
　　这本身并无稀奇，画风和小雨之前想象的.....差距也不大！但诡异就诡异在那尊佛头上！
　　但见那尊佛头，已然成了玲珑剔透的玉质，且通透性极高，还是“冰种”！
　　这其实也没什么.....毕竟小雨连巨型“宝石桃子”都见识过！一块玉质的佛头又有啥稀罕？
　　问题是，这佛头正是因为通透性太高了，让人可以从外面看清内部的情况，就像是X光透视一样！
　　小雨清晰的看见，在佛头口腔里，含着一枚乒乒球大的珠子，熠熠散发着华丽的彩炫，就和之前七层宝塔整体散发出的“七魄华光”类似！
　　只不过此一刻的“宝珠”，处于休眠蛰伏的状态，其光亮度并不高，只是比普通的夜明珠要亮一些！更令小雨惊奇不已的是，他看见，这尊佛头，在宝珠的照耀下，里面有内嵌的颅骨，牙床，脑体，甚至筋脉血管儿，完全就像是一个透明皮肤的“水晶头”！
　　难道，这就是张景箓的命魂所在吗？
　　所谓命魂，说白了，就是自己死后的需要“安息”的所在！
　　很多皇帝，在即位之初，就开始修建坟茔了，目的也是为了让自己的命魂有一个好的归宿！
　　这张景箓有意思，把自己的命魂这般的“处理”？不知其有何深意？
　　他细心的发现，情况或许真的像白猫所描述的那般......张景箓的命魂在和佛像口里的那颗三尸丹发生着“微妙”的变化！
　　整个汉白玉的石佛，已经开始从脑部的“水晶体”状态，一点点的朝着脖子往下过渡......小雨看得真切，过渡带的区域，已经长出了半透明的“淋巴结”来了！
　　可以想象，用不了太久时间！整个这尊石佛，都会变成拥有血脉骨骼的玉质！到时候，这三尸丹和张景箓的命魂融为一体，其实就相当于是张景箓的一个“器官”！
　　这也是个野心家！什么替袁大将军炼化三尸丹，那都是屁话！其真正的目的，是给自己炼！
　　你什么法器在手，能比直接长在身上更靠谱呢？
　　三尸丹成为了自己的一个“器官”，那自己就是可以操控天下人“贪嗔痴”的神明！又何必依赖于一个身外之物？
　　说心里话，小雨此一刻都感觉.....这张景箓太聪明，计划太周全了！简直就是一个能和诸葛亮，李淳风等相提并论的人才！
　　只可惜碰见了喜欢捣乱的自己，硬是野蛮粗暴的把他的全盘计划给颠覆了！
　　在任何行动前，小雨都会前思后想，做足“功课”，以免“一失足成千古恨”！但当该出手的时候，他亦是快如闪电，绝不犹豫！故而往往能抓住先机！
　　现在.....人家张景箓，都把脑袋伸出来了，焉能有不砍之理？
　　小雨抽出飞琼剑，进入塔中，来到了石佛近前，先用地煞鹿皮包裹住那石佛的脑袋，然后手起刀落，猛的劈向了它的脖子......

第九十三章 向西而行（求订阅，求月票）
　　飞琼剑砍“刚玉石桃”（硬度9）不行，但砍汉白玉（硬度3）却是没问题！
　　“苍啷！”一声脆响，火花迸溅！硕大的佛头直接被斩落！小雨顺势一兜，将其包裹在鹿皮中！
　　水晶头脱落后，小雨看到，在佛像的脖腔内，还有很多渗透衍生出的彩晶“肉芽”，宛如淋巴结一般！
　　因为担心这张景箓的命魂除不干净，死灰复燃，他又用飞琼剑的子剑，给这无头石佛惊心的做了一番“外科手术”，将其脖腔内的“尖锐湿疣”全部抠挖掉，只剩下了汉白玉的基底后，这才放心的拎着“水晶脑袋”从塔室内离开！
　　凡事达到目的后，善后工作也很重要！小雨想.....既然当初马楚阁道长把佛塔建在这儿，那必然是一个关键的“制衡”！决不能就这么一走了之，不管不顾！
　　他又用官印调整机关，将整个七层铁塔全部复原后，才快速的朝着城隍庙的方向撤离！
　　此一刻的潞阳城内，又变得鸦雀无声，万籁俱寂！小雨没心情去“侦查”城外的风光，一口气跑回了城隍庙！
　　刚准备下地道，突然.....身后火光乍现，回头看去.....但见那七层宝塔，再度燃烧了起来，焰苗冲天，将整个妖狱苍穹都烧的通红！
　　然而.....那“飞蛾扑火”的情况却没有再现，铁塔完全是空烧！不知道是何道理？
　　但现在顾不上细琢磨这些，不是每一件事都要搞明白的！小雨拎着“战利品”，快速的回到了水路迷宫的甬道中！
　　再次看见司马阳的时候，他已经清醒了！对自己说过的话，做过的事儿，并不否认，但却是懊恼羞愧至极！感觉自己是吃屎迷了心了！居然.....会那么的厚颜无耻，简直和禽兽无疑！
　　阴扣松开的一刹那，这家伙甚至要抹脖子，幸而小雨就在身边，再次制伏了他.....
　　古代人较真，认死理儿，经过小雨多番的解释，以及鱼娘子的原谅和规劝后......这司马阳才打消了求死的念头！
　　张景箓已经彻底除掉了，潞阳城内再无尸兵，至于那真的生辰纲放在了什么地方？里面装的到底是什么？小雨和伙伴们亦不感兴趣！
　　眼下当务之急，是赶紧离开潞阳这个“是非之地”！
　　可以肯定的是，张景箓和护送真生辰纲的队伍“集体失踪”，这件事袁平彰很快就会知道！如果说之前的“小打小闹”，大将军还无暇顾及，一切都交给下人处理，那么这一次，则是深深的触动了他的“核心利益”！这家伙定然会气急败坏，说不定.....亲自率大军杀回来亦有可能！
　　小雨分析着眼下的局势，虽然各处的地名叫法不同，但来了这么些日子了，又受了陆公寿的“点拨”，他大脑中早就有了一幅古今对照的“地图”！
　　从国土面积上来讲，梁国的面积是晋国的四倍！其占据了今天山东，河南的全境，以及河北的南部，安徽的北部，甚至山西的临汾和河东之地也在它的管控范围之内！
　　而晋国，连整个山西都占不全！除了三分之二的山西面积外，只是多囊括了一些河北的北部以及内蒙地区......
　　王彦章陈兵30万于魏州，和袁平彰隔着黄河对峙，主要战场在晋东南！其实没必要一直向南走，渡过黄河去梁国。完全可以一路向西，穿过太岳山，就算到达梁国境内了！
　　只不过这条路不太好走，要穿过一片广袤的原始森林......
　　这片地界儿，人烟荒芜，两个国家都不设防！根本不适合大规模的行军作战！其实.....也不要说在这古代世界，就是现代社会，这一片区域也是人烟极为稀少的荒僻所在，只有一个地广人稀的安泽县坐落此处！
　　小雨决定，从这一片区域穿行过去，到达梁国，避开刀兵之祸！不然，让哪一方抓住了当奸细，也不是啥好“嚼头”！
　　他们从地下水路迷宫出来时，外面天光已经大亮了！没了尸兵们的耳目监察，小雨和伙伴们也不必再像之前那样躲躲藏藏，谨小慎微了！
　　早起的百姓们，熙熙攘攘的忙碌着，真实的潞阳城和谐而安宁，从来没有像现在这样......充满了自由的空气。
　　他们找了家店铺吃了些早点，又备了些干粮，司马阳有心，还专门从集市上买了四匹黄骠马以为行走的脚力！
　　这可真是解决了大问题，要知道......连夜从高平镇杀回潞阳，一夜未睡后，马不停蹄的又要往西进入沁州境内，这腿肚子都要走转筋了！没个“交通工具”......人怎么能扛得住？
　　更关键的是，有了马匹，还可以装载东西，不然一直用手拎着，那可真是遭罪！之前.....潞阳城一直被张景箓和袁熙平控制着，办点啥也不方便，现在可好，趁着这个契机，多采购些东西以备路上之用。
　　有钱就是好！置换的衣服，还有常用的药材又购置了一批后，小雨和伙伴们一路向西，离开了潞阳城！
　　这现代人有车，有摩托，多么多么的好，其实都是自以为是！汽车和摩托再好，也得人来开！决然做不到像是马匹一样，趴在上面还能眯一会儿，智能巡航。
　　只要有个领头的“值班”带领队伍，马队就不至于走丢......
　　司马阳将功赎罪，在前面引着路，小雨终于可以趁着这个契机，趴在马身上休息一会儿了。这一天一夜折腾的，弦儿崩的紧紧的！在进入太岳山原始森林区域前......今天晚上，一定要在沁州边界，找上一家客店，好好的睡上一觉。
　　溜溜达达的走，不快不慢，马儿也不累，一直走到了下午酉时（17:00），他们来到了沁州西部边陲的一个村子里。
　　这再往西.....就进山了，偌大的一片林子，属于三不管地带，高山叠嶂，峻岭丛生，穿过它保守估计......也需要两三天的时间。
　　因为地势太诡异复杂了，即使在现代社会，人们从临汾想去潞州，也要北上走“大运高速”到了太原后，再南下走“太长高速”，绕过这一大片神秘的区域......
　　这个村叫冀马村，按理说，如此荒僻的边境小村，应该人丁稀少才对，并且这里土地贫瘠，到处是山石，并不适合庄稼生长，但这村子里的百姓却不少，足有近千户！这要是搁在潞阳地界，完全可以称之为镇了！
　　人虽不少，但穷是真穷，小雨骑着马在街上溜达，看到好些人穷得连裤子都没有，就拿一块破麻裹着，还有好多孩子，六七岁了还光着屁股到处乱跑。男孩儿吧倒是无所谓，其中不乏一些女孩子，令人看之糟心恻隐！
　　要说，这老百姓没裤子穿，唐朝可是有诗歌为证的，杜甫的《石壕吏》写的很明白：室中更无人，唯有乳下孙，有孙母未去，出入无完裙......这穷的让女人光屁股，连门都没法出，可真是文明的耻辱！
　　不过，小雨却看到，这里的百姓们一个个豁达开朗，淳朴热情，乡邻之间有说有笑，一点也不像伏凤镇那样的阴沉压抑！穷虽穷吧，但并不影响他们对生活的乐观态度。
　　另外他还看到，这里的老百姓，好生的奇怪啊！男人几乎都是瘸子，小腿上绑着个木棍做假肢，年纪轻轻的就杵着拐杖走。而女人，则是各个蒙面，用一块烂布把头裹住，就露出半张脸，裹的方式还不尽相同，遮挡的面积也有大有小，有些能露出两只眼睛，有些就只露个独眼儿，看不出美丑俊媸来......
　　唯独只有小孩子们是健全的，一个个开心快乐的跑着，又蹦又跳。小雨和伙伴们着实懵逼，不知道这是个什么情况？
　　村里的人看见小雨他们，一个个骑着高头大马，衣着华丽，模样俊俏，四肢正常，都交头接耳，议论纷纷，面露忧愁状。
　　天色渐晚，小雨他们急需找一户人家打尖休息，给牲口喂些草料。于是，就近找到一位临街蹲坐的老头，和他商量，给他些银两，借宿一宿，明早便走。
　　老者倒是挺热情，说是过路的客人，在家里吃顿饭，这都不打紧，要不要银子都无所谓，只是.....留宿，这个恐怕不行。
　　人家倒是也敞亮，有啥说啥，直接了当的告诉了小雨他们原因.....这村子，有些“存在”，对外人不是很友好，别他们在这儿住上一晚上，第二天出了啥事，那就不好了......
　　ps：第二卷正式结束，明天开始第三卷【大梁伏妖】，希望喜欢这本书的粉丝，可以多多和朋友推荐一下。不过还得再啰嗦一句，【将军】是屏蔽词，笔名老烟斗鬼故事中【鬼故事】也是屏蔽词，所以只能搜【封魔】二字才能找到本书！
　　感谢大家的支持，这本书还是前期，后续会越来越好看，越来越有意思的，明早见~

【潞阳魔神】-分卷-结束
【潞阳魔神】-分卷-结束

【大梁伏妖】-分卷-开始
【大梁伏妖】-分卷-开始

第一章 狗夫妻（求订阅，求月票）
　　司马阳嘬着牙花子好奇的问：“老爹，你说的这个.....对外人不太友好的存在，具体指的是啥？能否直言相告？”
　　老头往左右看看，瞅见没人，咳声叹气道：“其实，也不是对外人不友好，对谁也一球样.....”
　　说罢，他把裤腿儿往上一拽，露出了自己的“木脚”，但见其从脚踝处往下全没了，像是受过刖刑。
　　“瞅见没？我们村的男人都是瘸子，短一只脚，女人全是花脸......”老头一脸尴尬道。
　　小雨皱眉问：“老先生，我还正想问您呢，这.....是何缘故？”
　　老头长长的叹了口气，又瞅了瞅左右没人，打开了话匣......
　　原来这冀马村里，生活着一对儿“神仙夫妻”，一个叫狗娘子，一个叫狗相公。这俩家伙，一个喜欢啃男人的脚，一个喜欢吃女人的脸。
　　但凡村民，长到十三岁以后，就会在不确定的时间，遭到这俩“神仙”的偷袭，男人被咬掉一只脚，女人被啃破半张脸，谁也躲不过，或早或晚的事儿！它们唯独不伤害太小的孩子，所以.....村子里见到的小孩，还都是正常的！
　　外人也最好不要在他们村儿过夜，不然的话.....保不齐第二天起来，就成了残缺不全的人了。
　　当然，老者说，凡事也不是百分百，之前也有在村子里过夜的，第二天没事，还有长到了17岁才被狗夫妻啃的，但风险总是存在！所以，规劝小雨他们，还是不要拿自己的身体开玩笑，趁天黑前赶紧离开，别在这儿逗留！
　　听完老者的讲述，小雨和伙伴们面面相觑，感觉极不可思议，天下还有这样的怪事儿？
　　“老爹，此等孽障，明明就是妖怪，你们为何还要称其为神仙夫妻？”上官月惊诧问。
　　老头叹了口气：“谁也知道那是妖怪，但是.....话分两头说，正是因为有它们的存在，我们这地方都是残疾，免除了劳役和赋税，官家征兵也不从我们这儿征，掳掠妇女，也不从我们这儿抓，反倒让我们安居乐业，不受外界困扰，山贼们也懒得骚扰我们，平时行动不方便归不方便，总还是自耕自种，勉强能养活的了自家......”
　　“无量天尊！照你这么说，反倒还要感谢它们了？人家其他村子的人，要是学你们剁掉脚丫子，弄花脸，岂不是一样可以逃过征兵和赋税？”司马阳唏嘘调侃道。
　　“咳！”老头摆摆手：“我只是个蠢笨的乡下人，不懂什么大道理，但总归是日子过得还算凑合，我们这儿吧.....没有饿死人的，人丁也算兴旺。大家都知道那一对儿狗夫妻是妖怪，可又能咋？人总得活，凡事总得往好处想。我们日子过的不如意，但比起梁国那些逃荒要饭的百姓来说，还是要强的多呀！”
　　他这话倒是实话，想想那些......被当成奸细，抓到“刺史府”做“流水刺身”的梁国百姓们，这冀马村简直就像“天堂”一样了！
　　“咳咳！”小雨轻咳两声，微笑着问道：“好端端的一个人，被啃掉脚丫子一定很疼吧，我不相信没人反抗，亦或者说，谁家的孩子不是心头肉？父母能容忍妖怪如此伤害他们？另外.....这事儿是自古有之，还是近些年才有的？它们具体是怎么咬人的？”
　　“咳......！”老头长叹一口气：“当然不是自古有之，不过也有年头了，大唐还在的时候就开始闹，应该是四十多年前吧，你们看我，今年都六十五了，我的脚丫子，就是二十多岁的时候被啃掉的！”
　　老头告诉小雨他们，这狗夫妻咬人，并非寻常意义上的.....现实中街道巷尾，藏着一条狗，见你落单的时候扑上来咬你！它们咬人，完全是梦中咬人！
　　你晚上睡觉的时候，梦见来到某个陌生的地方，突然.....窜出来一条大狗，扑上来就咬你！你在睡梦中浑身没劲儿，动弹不得，只能任由着它把你的脸，或者脚丫子给啃光！
　　待到第二天醒来后，躺在床上你就会发现，自己的脚没了，或者脸被啃烂了！
　　要说疼，一开始并不，但是后来......疼劲儿慢慢的涌上来了，那就讲不清说不起了，只能硬挨着。
　　这俩家伙，亦能口吐人言，在啃你脚或者脸的时候，会告诉你，自己叫狗相公，或者是狗娘子！是这地方的地仙儿，吃你们的脚和脸不是白吃，会保佑你们的......还让老百姓给它们建祠立庙。那庙.....现在就在村南口的沁水河边上。
　　再说到反抗，村民们一开始当然也想办法来着，有些穿铁鞋睡觉，有些戴铁盔睡觉，还有些.....两人日夜颠倒，相互看守着睡，但都没用！狗夫妻吃你的脚或者脸，打个盹儿的时间就完成了！神出鬼没！
　　有些人，铁鞋还穿着呢，脚丫子却没了！就是套在了小腿骨上......
　　更有一些所谓的高人，想帮村里除掉这对妖怪，结果最后无一例外，全都落下了残疾之身！
　　“咳！如果这世道太平！谁愿意在这鬼地方待呀？但是.....现在外面乱呀，到处征兵，贼寇横行，赋税又重，反倒是这里逍遥快活，一家人亲骨肉最起码能在一起.....”老头解释道。
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气，好奇的问：“这四十多年来，除了梦中.....你们就没见过这对狗夫妻的真容？”
　　老头脑袋摇得像拨浪鼓：“没有啊！要么说.....它们是神仙呢！我见你们几位，穿着挺讲究的，也不是那种逃荒落难活不下去的人，所以.....还是不要在这个村子里停留，尽早离开为妙！”
　　小雨沉吟片刻后，笑眯眯的说：“老人家，我们实在是累乏了，急需要休息一晚，你放心，生死有命富贵在天！我们就借宿一宿，就算出了什么事儿，后果自负，绝对和你无关。”
　　“诶呀！你这后生，怎么这么犟呢？我告你有危险有危险的，你咋不听我的话？再往东走二十里，有个唐家堡子，你们又有马，骑着马去那里投宿不好吗？我这也是为你们好！”老头皱眉道。
　　不管小雨怎么解释，打包票，这老头就是不愿意！最后直接站起身，杵着拐棍，拍拍屁股走了......
　　看着老头的背影，小雨目光凝重，陷入了沉思中......
　　“朱兄，咱们可以试试其他人家，不必一棵树上吊死，”司马阳说道。
　　小雨微微叹了口气：“也不用去其他人家叨扰了，咱们就去那狗夫妻庙里投宿一晚，我倒是要看看，这是啥妖怪作祟？”
　　“哈哈！”司马阳笑道：“朱兄，杀鸡焉用宰牛刀？你像张景箓那样的大货我搞不定，此等村子里的小妖小怪，算什么玩意！交给我来处理吧，今天晚上，你好好的补觉就行。”
　　上官月唏嘘感慨：“这妖怪可真够坏的！女人活就活那张脸呢，它把人家的脸给啃烂，这还活什么劲儿啊？也就只能在这个村里待着，出去也是被当怪物看！”
　　“可不是么，”鱼娘子也恻隐唏嘘道：“啃掉了男人的脚，男人就不能干重活了，相当于这个人就废了！这对狗夫妻真缺德，专门挑要害的地方作贱人。”
　　小雨沉吟道：“伙伴们，咱们战略上可以轻视敌人，但在战术上千万不可马虎大意，我感觉.....这妖怪挺邪门儿的，今晚上大家都别睡了，小心一些。”
　　上官月说：“其实白天的时候，我们在马背上都补觉来着，一点也不困，倒是司马道长，一天一夜没合眼了，还能顶得住不？”
　　司马阳听罢哈哈大笑：“放心吧，像我们这种画符的门派，经常一画就是两天两夜！每一个时辰点儿都弥足珍贵，熬通宵是常事，这算个啥？”
　　一行人一边走一边聊，来到了村南面的沁水河边。
　　别说.....这儿还真有一座狗夫妻庙！占地不大，也就20来平，没有围墙，和现代社会的公厕差不多。
　　冀马村毕竟是个穷地方，老百姓没有太多的钱把庙装潢的多漂亮，外表上看起来普普通通，甚至还显得有些破败！
　　正殿之内，神龛石台上，一对儿一米左右高的狗头人身像赫然矗立！公左母右，都“彩绘”着新郎和新娘的行头！基色调为大红，配上那张狗脸，显得极为诡异邪门！
　　那母狗还抹着红嘴唇儿，吐着红舌头.....乍一看，确实比牛头马面要瘆人！
　　桌子上摆着一些简单的祭品，无外乎是粗面馍馍，山枣，还有石头饼之类......
　　整个庙内的环境虽然简陋不堪，但还算干净，看得出.....有人定期的打扫！
　　司马阳一进来就开始认真的布阵了！各种符咒贴的屋里屋外到处都是！
　　这一连打了好几仗，都是小雨在拼杀，他几乎没有机会展露身手！上一次力克强敌，还是在对付海登的时候！
　　故而，这回他跃跃欲试，定然要在朱兄弟面前，找回点“面子”！
　　小雨在屋子里踱着步子，认真思考着刚才老头说的话，也在深刻的琢磨.....那对狗夫妻，让村民们在村子里建造这么一个庙的真正用意！

第二章 线索（求订阅，求月票）
　　寻常来讲，人世间的恩仇也好，脏东西害人也罢，逃不过一个因果和供需的关系！世界上没有无缘无故的爱，亦没有无缘无故的恨！
　　这喜欢啃男人脚丫子，咬女人的脸是何道理？此二处，既不是精血之根源，亦非魂魄之归属。小雨觉得.......上官月和鱼娘子的絮叨有一定道理，似乎亦有一种可能！这狗夫妻的目的，就是为了把百姓困在这儿，让他们无处可去！
　　女人的脸花了，去哪儿也是丑八怪，男人的脚没了，去哪儿也是废物，可是......如此这般的目的又是什么呢？
　　小雨让鱼娘子问问白猫，它亦没什么看法，懒洋洋一副随遇而安，无所谓的态度，在神龛案台上翻转着身子，打起盹儿来。
　　这家伙，有时候说话办事像个“人”，可有时候......真的纯粹就是只猫！
　　司马阳分析，此妖怪虽为祸已久，但想来并无甚大本事，所仰仗者......无外乎催眠耳，庙里庙外，四面八方，已然贴上五溪清心咒，绝不会受它的妖法所扰！它不现身则已，倘若敢露头，定然将其狗头斩下，摆放在神龛桌案上，以儆天地鬼神！
　　长夜漫漫，小雨和上官月还有鱼娘子席地而坐，各自休息。司马阳则是手持开岳剑，高度戒备的值班！此一番，定要让朱兄弟高看一眼，证明自己并非吃干饭的！
　　白天的时候，小雨在马背上留心观摩了下自己的官印，惊讶的发现，上面的官职已经改变了。从从九品的士曹参军，升至了九品的兵曹参军！
　　虽然只升了半格儿，再想想自己杀张景箓的不容易......是有那么点投入和产出不成正比！但总归是，看见“成绩”了，还是令他激动不已！
　　升了官，就可以获得新的道元传承，只是.....回想起自己被电的滋味，会短暂的晕眩！小雨思量良久，觉得不便于在伙伴们面前暴露这些，故而一直隐忍未动，寻思着，等找到一处安全僻静的所在，自己独处之时，再“加官进爵”不迟！
　　时间一点点的过去，说好的都不睡，只是闭目养神，然而到了亥时初刻（晚21:00），狗夫妻庙后，突然响起了蛐蛐的叫声。一开始没觉得什么......但那虫豸“吱吱”了一阵儿后，“滔天”的睡意就像乌云遮天一样的压了下来！
　　上官月和鱼娘子当场昏迷！司马阳的身子也好像被推倒的墙，“咣”的一声栽倒在地！小雨意识到情况不对，强撑着努力想站起，然而.....沉重的睡意，如同打了“全麻”一样，让他根本睁不开眼皮！挣扎了六七秒后，终于吃不住劲儿，身子一侧歪，沉沉的睡了过去！
　　彻底丧失意识前，脑海中仅存的一丝理智告诉自己，这是“瞌睡虫”，一种独有的江湖“秘器”，并非是妖法！难不成说，这村子里的狗夫妻.....实为倒卖器官的人类败类不成？
　　麻痹的大脑让他无法再进一步的思考，完全陷入了深度的昏迷中！
　　这一觉睡的.....昏天暗地，几日的疲乏堆集在一起，让小雨连梦都没做，睡的那叫个死！
　　不知道睡了多久，他突然感觉胸口有东西在动，猛睁开眼，惊得身子一哆嗦，心咚咚直跳！
　　但见那只黑猫，正踩在自己的胸口儿上，脸和自己贴的很近，几乎不到2cm的距离，正一脸邪魅坏笑的看着自己！绿幽幽的眼珠子，宛如两团鬼火熠熠“燃烧”着。
　　“大哥？你......？”小雨惊魂未定，脑子里无数的信息像是海绵吸水一样的涌了回来，他紧张间，想检查自己的脚丫子是不是还在？却发现自己浑身无力，绵软的好似一滩泥。
　　“啧啧啧！出息了哈！居然，连张景箓也能干掉！”黑猫笑眯眯的说，脸稍微往上抬了抬。
　　小雨从来没和黑猫如此近距离的“接触”过，感觉它说话间，鼻息中涌出了一股很强的怪味儿，很像是......庙里头烧过高香后，炉缸里残留的那种香灰味。
　　“呃呃呃.....还行吧，尽力而为！”他咽了口吐沫说。
　　“啧啧啧，那我就不客气了，那颗三尸丹我就笑纳了！”黑猫邪魅的笑着，从小雨身上走了下来。
　　它一离开小雨的胸口，登时.....就像压在身上的五指山被搬走了一般，小雨倍感轻松，又恢复了行动力，猛的一下坐了起来。
　　他看见，狗夫妻庙内，伙伴们四仰八叉的躺着，身体并没遭到伤害，而自己的脚亦是完好无损！看来，所谓的催眠.....都是这黑猫搞的鬼！
　　虚惊一场！小雨长长的出了口气，努力的让心神冷静下来，好和这黑猫谈判！
　　那黑猫，摇晃着尾巴，大摇大摆的朝着那“鹿皮包裹”靠近，小雨连忙叫道：“等会儿！我没答应要给你呀？”
　　此话一出，黑猫扭过头，一脸阴狠的瞪了眼小雨，那窝趴在神龛案台上的白猫娘娘，亦是“喵喵喵！”的叫了几声，像是向小雨表示抗议！
　　“哼！狗东西！我要拿，你能拦得住我？”黑猫呲牙威胁道。
　　小雨噗嗤一声乐了：“哥哥要拿，拿去便是了，只不过.....你总不能白拿吧？可该先给我点好处？”
　　“呵呵！臭不要脸的！”黑猫冷笑道：“你可记得，当日在法圆寺井下密室中，提前预支了一个问题的答案，问我鬼灵芝是何用处？现在这三尸丹，刚好顶账！”
　　“呃呃呃，”小雨一时语塞，居然把这茬给忘了！这猫上辈子是做小买卖出身的么？怎么记忆力这么好？
　　“咳咳！”他轻咳两声说道：“弟弟我记得！只不过大哥，这三尸丹的份量......想必你也清楚，就拿一个鬼灵芝的答案来换，是不是有点不成正比？要知道，这三尸丹的价值，丝毫不亚于鬼灵芝和那紫金铃铛啊！”
　　“哼！”黑猫冷哼一声，调转头来对小雨说：“狗东西，我不把这三尸丹取走，你也没办法用这张鹿皮！不是吗？一旦三尸邪光泄露，后果你也是知道的，我这是给你擦屁股！”
　　“呃呃呃.....”小雨嬉皮笑脸道：“话虽这么说，但我弄来这丹不容易，还求哥哥多赏赐些好处，不要寒了弟弟的心.....”
　　一听这话，黑猫的神色缓和了一些，绿幽幽的眼珠子转了转，狞笑道：“好吧，我赠送你三个答案，够意思吧？”
　　“这算不算提前预支吧？”小雨谨慎的问。
　　“不算！和之前的就两清了！”黑猫转过身来。
　　“呃呃呃.....！”小雨思索片刻，认真的问道：“我还是那个问题，我如何能回去？回到现代的社会！”
　　“呵！”黑猫冷笑道：“既来之则安之，眼下这个乱世不好吗？为什么非要回去呢？在未来的那个时代，你连个亲人也没有了，只有一天天的尔虞我诈，相互算计，没有人真的关心你，哪里比得上现在？”
　　小雨不说话，默默的等着它的下文，绝对不给黑猫转移话题的机会。
　　黑猫沉吟了片刻后继续说：“你想要回去，当然也不是不可以，不过.....得靠你自己的本事，我帮不了你，因为是你自己来的，并不是我把你带来的，而且，当你有能力回去的时候，估计你也就不想回去了.....我能告诉你的只有这么多。”
　　看着黑猫那狡黠闪烁的眼神，小雨早就知道会是这个结果！说了半天相当于没说！其实.....他倒不一定是非要真的回去，只是好奇罢了！
　　“那你到底是不是我哥呢？当年，父亲真的把你活埋了？”小雨淡定的问。
　　黑猫意味深长的看着自己，嘴角微微一咧：“你想知道的这些事儿，不用我告诉你，早晚有一天你也会知道的，现在知道了，对你反而没好处！”
　　它顿了顿继续说：“最起码，先把陆公寿给你的那个官印升满了再琢磨这些不好吗？到时候说不定你就全明白了，又何必心急？”
　　“呵.....！”小雨微微苦笑：“又和以前一样，问了俩问题，大哥你相当于什么也没说呀！早知如此，我还不如不问呢。”
　　黑猫咧嘴一笑：“告诉你获得答案的方法，不也就相当于告诉你答案了么？另外，如果没有我，你能得到陆公寿的传承？没有我，怕是你早就死在袁熙平的手下了吧？这些不都算好处吗？”
　　它摇了摇尾巴继续说：“以后你问我事情，还是多问问眼下的处境更实在些！别死在了升官的半路上，这才是当紧的！别以为，遇见了什么事儿，都能逢凶化吉，万事无虞，江湖险恶的很！”
　　“好吧！”小雨苦笑道：“那大哥，这对狗夫妻到底是怎样的怪物？又藏身何处呢？”
　　黑猫笑道：“什么狗夫妻，那不过是一只千足蜈蚣，还有人面飞蛾！一个咬掉男人的脚修炼，一个剥女人的面皮修炼！这些日子，山中有事，它们都不会下山，想要杀它们.....需要进山才行！”

第三章 变害为宝（求订阅，求月票）
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气，感觉有点意思！
　　千足蜈蚣，咬掉男人的脚，修炼根骨，人面飞蛾，撕破女人的脸，贴补自家，倒是挺符合利益趋向！
　　自己之前所考虑的吸人精血呀，慑人魂魄之类的，都是受前几件事的影响，把路子想偏了，以为......这狗夫妻和冥灵娘娘，以及张景箓是一路货色！
　　他还纳闷儿呢，这男人的臭脚丫子有啥可啃的？却没料想到.....一些特殊需求的用户，针对的还就是特殊的“市场”！
　　“和你之前遇见的那些邪祟相比，这俩妖不算太恶，最起码不伤人性命，只是定期的取用人的肢体发肤！和太岳山中其他的邪祟比起来，算是好多了！这冀马村也因为是它们的场子，不受其他邪祟的侵扰！所以你要想清楚，蹚不蹚这趟浑水！你要杀了它俩，那太岳山中其他的妖孽也最好连窝端，不然的话，打破了平衡......没人保护这里的老百姓了，”黑猫唏嘘玩味道。
　　小雨沉思了片刻，说：“人之血肉，对于妖怪们而言，比得上任何天材地宝，太岳山上其他的妖孽不在冀马村取材，那定然也在其他的地方杀人害命，所以.....这不存在蹚不蹚浑水的问题，既然要做，定然是连窝端！我也想尽早升官！”
　　“喵喵喵！哈哈哈！”黑猫显得很兴奋，居然喵叫了起来！要知道之前，它可是从来不喵叫的！
　　“孺子可教也！”黑猫笑眯眯的说：“我就知道你不是胆小怕事的懦夫！既如此，我就把这山中之事跟你掰扯掰扯，助你一臂之力，让你也做到心里有数！”
　　接下来，它便如此这般，这般如此的......把这太岳山中的邪祟情况告诉了小雨，听得他唏嘘咂舌，眉头紧锁！
　　俗话说，岭峻必生精，山高必有怪，这话一点也不假！没想到这太岳山麓间，竟然藏匿了七个邪祟妖魔。
　　而且它们隐藏在背后的猫腻和玄机，着实匪夷所思，令人难以想象！
　　黑猫难得的涛涛不绝，说个不停！小雨认真的聆听着，收集着宝贵的情报.....
　　想来之前，在那法圆寺的井洞中，它也是这样“提点”白猫的。为自己后来的过关斩将，提前塞好了“锦囊”！只不过这一次.....它直接面授小雨本尊了！
　　“这七个妖怪里，最厉害的要属那千尸岭的巡山尸王，对付它的时候.....着实要小心谨慎！”黑猫叮嘱道，小雨认真的点了点头，把它说的每一句话，都牢牢的记在了心间。
　　另外他也发现，这黑猫其实并不像他想象中的那样寡逼和小气，只要是讨论关于“脏东西”的话题，它还是愿意多说一些的！只不过自己之前，太纠结一些“无聊”的问题，引起了它的反感，才不愿意和自己多交流！
　　“你看看，告诉了你这么多......难道不算好处吗？如果我一条条的要回报，你欠我多少任务啊？”黑猫讲完，呲着牙说。
　　“呵呵！”小雨笑道：“大哥这次来，肯定不止收三尸丹这么简单吧？是否也有任务安排呢？”
　　黑猫笑眯眯的眼睛眯成了一道缝，说：“你真是越来越聪明了，翻过了这太岳山，你们就进入了梁国控制下的汾州境内，南下河东后，势必要过黄河，在风陵古渡的渡口，有一条鲤鱼精，兴风作浪，已害死了无数条人命，你想办法，把它的内丹给我抠来！这是其一.......”
　　“还有其二？”小雨倒抽一口凉气，感觉自己被黑猫敲竹杠了。
　　“然也！”黑猫继续说：“把上官月安安全全的送到南阳伏牛山，然后不要和她纠缠，让人家孩子继续上山修炼！不管她怎么求你，都要狠心离开！”
　　“哦......”听黑猫这么说，小雨倒觉得在情理之中，其实它不交代，自己也会护送月儿姑娘回去复命的。
　　“其三！”黑猫笑眯眯的说道：“从伏牛山回来，你们在途径宛城之时，会遇到一个饿鬼村，杀了村里的饿鬼娘娘，把它的心剖出来，带到洛阳，到时候，我在洛阳等你们！”
　　听完黑猫的交代，小雨唏嘘琢磨.....感觉大哥这一次，交代的事情跨度有些大！像是要离开一段时间，不再暗中“跟踪保护”自己了。
　　“大哥，问句题外话，那高平镇中的疯道人，真的是神仙吗？高平镇中的老百姓，死后入土为僵又是何缘故？”小雨好奇的问道。
　　“呵呵，”黑猫狡黠的一咧嘴：“你现在还没资格了解这些，等你啥时候升到五品官职的时候，再染指这件事会更合适一些！”
　　“好吧，”小雨微微苦笑：“说来，这千足蜈蚣，还有人面飞蛾，以狗夫妻的身份作妖，还让老百姓给它们建造一座狗夫妻庙，恐怕不止是欲盖弥彰，掩人耳目那么简单吧，这里面是否也有猫腻？”
　　黑猫回答道：“自然，这俩货和其他的蠢妖不同，颇有灵性！更知天劫运数之理！人家两口子野心极大，以后是想玩长线儿的......故而只取人脚人面，却不夺人性命！让百姓建造的狗祠堂，也只是为了躲避天劫，忽悠老天爷的幌子罢了！”
　　“天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆，成仙成圣者，为百姓敬仰，修筑庙宇祠堂供奉之，实为它们的分身道场耳！袅袅之香火可以极大的增加它们的修为，但事分两面说，啥也是双刃剑，倘若行有不端，逃得了和尚逃不了庙，天劫诛降下来，也是定然逃不脱干系的！既想吃人之血肉，又不想油花儿了嘴，这对儿妖孽，打的是这个如意算盘！它们也不指望真正获得老百姓的香火福利，但求转移天劫注意力，舍掉高风险的大盘当炮灰，保全既得利益的小盘.....”黑猫解释说。
　　“擦！”小雨倒抽一口凉气，哥哥讲的好透彻，听得自己如梦方醒，他没想到，妖孽中竟也有如此有心之辈！
　　这般的神操作，会更让人相信冀马村中之祸，实为狗夫妻所为！把所有的“天怒人怨”，都算在了这俩泥胎瓦狗的身上！
　　“我原本以为，张景箓就够狡猾的了，不成想.....其他的妖孽，亦是如此诡计多端！”小雨唏嘘感慨道。
　　“哈哈哈！”黑猫笑着说：“再狡猾多端，不也是你的手下败将？凡事要学会福祸转化，善假（借）于物也！你手里的这颗佛头，既融汇了张景箓的命魂，又吸收了大量的三尸邪光！已然衍化成了晶灵，处理好了，为己所用，堪当大任！处理不好，日久天长，成了物化妖，极不好处理！”
　　“大哥你的意思是.....？”小雨冲黑猫眨眨眼，感觉它话里有话。
　　黑猫笑着说：“我的意思很简单，变害为宝，这俩狗夫妻的雕像，享受了全村百姓40年的香火，已然颇有灵性！你可将那佛头一分为二，左脑放于公狗的泥胎中，右脑放于母狗的泥胎中，任由晶灵感染整个泥胎，它俩就会变成鹰犬爪牙，为你所用了！其战斗力亦是不俗！可以说丝毫不亚于你的九阴扣！”
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气！没成想.....竟然还可以这么玩。
　　“只是大哥，这佛头.....我尚且驾驭不了，把它一分为二，放在这泥狗身上......就能为我所用了？”小雨感觉很不可思议！
　　黑猫皱眉吧嗒嘴：“啧！你这家伙，为何不听我把话说完？”
　　接着.....它便又滔滔不绝的讲了起来，阐明这里面的玄机奥秘！
　　这世间之事，一切玩的都是机缘，动辄须臾间，任何一点触动，都可能对全盘的走势造成直接影响！
　　小雨离开那存放“宝石桃棺”的水帘洞时，无意间“操小心”的一剑劈碎了张景箓本尊的颅骨，让后续的一些操作.....变成了可能！
　　本尊肉身的骸骨，对于命魂的影响，和坟茔对于命魂的影响一样重要！没听说哪个身首异处的墓主人，会对子孙后代会有啥好福荫的！
　　在那头颅彻底“化灰”前，小雨一剑劈碎了它！左右各一半，直接造成了张景箓的命魂分裂，无法凝聚一体，亦或者说，想要恢复，需要很长的时间！
　　这也就给了今天......可以给佛头做“外科手术”的基础！
　　不然的话，想把这颗已经化为晶灵的佛头一分为二，左右分开，绝对不是件容易事！汉白玉的佛身基底和这佛像的脑袋，已经分化成了不同的两种物质！前者好切割，而后者的硬度......则不亚于刚玉！亦非纯洁的“宝石桃棺”，你拿一泡尿就能腐蚀掉的！
　　现在只需稍加操作，即可将它们分开。分别将左右一半佛头，置放于两尊狗神像内，既可断了张景箓命魂重新融合的可能！又可以变害为宝，不浪费一丝的灵力，三尸邪魄晶灵和百姓们四十年祭奠的灵性有机结合，可以衍生出新的灵体形式，让这俩泥胎土狗，变成真的灵狗！
　　至于如何驾驭它们，黑猫说的很清楚！此物并非生命体，初始标记，便决定永久的归属！和现代社会的版权一样！可在这对儿泥胎的狗夫妻落地“化狗”之时，以自己的官印加盖之，从此便任由小雨驱使了！

第四章 黑白双煞（求订阅，求月票）
　　小雨带着伙伴们来这狗夫妻庙，是为民除害来了！
　　在此之前，他绝对不会想到.....自己居然还会收编了这俩长相丑陋，吐着长舌头，抹红嘴唇，比牛头马面还瘆人邪性的狗夫妻，做自己的鹰犬马仔！
　　黑猫这一次，确实大方，不再只是“没油淡水”的敷衍小雨，而是拿出了实实在在的礼物馈赠！
　　它迈着猫步，走到裹着“水晶佛头”的鹿皮包裹前，将右爪搭在了上面。
　　一瞬间，那原本被扎的好好的，密不透风的鹿皮包裹，直接像是被强辐射穿透了一般，霎时猩红刺眼，亮光夺目！皮囊上.....分叉密布的血管脉络都被清晰的映照了出来！
　　一缕缕的强光，从那七十二眼梅花斑中穿透出，九色绚丽，变换不停，好似舞池里旋转的球形彩灯！
　　场面虽是骇人！但三尸邪光的绽放也就是“昙花一现”，须臾之后，光亮渐渐的又黯淡了下去，待黑猫将右爪从鹿皮包裹上移开时，皮囊又恢复了原来的状态！
　　“好啦！你可以用宝剑劈佛头了！”黑猫扭回头，嘿嘿的笑道。
　　小雨惊诧的咽了口吐沫：“大哥，三尸丹你取走了？”
　　黑猫并没直接回答这个问题，而是说：“此佛头之物灵，以燃烧张景箓的命魂为寿命，期限为三年！用的越紧，燃烧的越快，狗的实力也越强！你根据自己的需求来吧，如遇非常之事，亦可行舍卒保车之举！”
　　小雨皱眉唏嘘，不解问：“大哥，你不是说，这佛头，要是不管它的话，它自己都会成为物化妖吗？张景箓的命魂也会恢复！为何只能用三年呢？”
　　“哼！”黑猫冷笑道：“你若是用它害人性命，摄取人的精血灵魄，寿命自然会延长，但你会那么做吗？所以，三年的时间算长的了！我所谓的不管它，是指放任它偷偷害人，吸血摄魄，而不是像现在这样，让它完全置于你的管束之下！”
　　“那不吃人，它吃其他的妖怪行不行？能不能达到一样的效果？”小雨好奇的问。
　　黑猫皱眉看着他，感觉他这个问题很不可思议，说道：“照你这么说，妖怪之间相互吃就行了，又何必伤人性命？人之精魄.....乃至灵之物，岂是妖孽可比？”
　　“那.....如何才能让它们加快燃烧生命，短暂的爆发出强悍的实力呢？”小雨追问。
　　“呵！”黑猫微微冷笑：“印在你手里，还不是你说了算？”
　　说罢，这家伙头也不回，“哧溜”一下窜出了庙，消失在了茫茫的夜色中！
　　“啧！”小雨嘬了下牙花子，心说这黑猫大哥，那股子“寡逼”劲儿又上来了！刚刚还有说有笑，侃侃而谈。然而当它厌烦了，腻了，想走的时候，招呼也不会给你打一声，直接拍屁股走人！
　　但不管怎么说，今天的收获是颇丰的！居然收编了两条......享受过四十年香火的猛狗以为助手！
　　虽然三年的寿命有些短吧，但也够了！小雨不相信在三年的时间里，自己的官职还升不到将军之位！到时候，谁还稀罕用它们？
　　不过话说回来，这张景箓也真够苦逼的！被天魂弃之，地魂灭之，命魂.....还要被拿来当狗粮，真个比魂飞魄散还要惨！这才叫因果报应，循环不爽！
　　小雨拎起鹿皮包裹，打开后唏嘘瞠目！果然.....那颗含在水晶佛头口腔里的三尸丹已然不见了！整个水晶佛头虽依旧“晶莹剔透”，但不再具备可自行放光的“辐射”能力！
　　抽出了飞琼剑，小雨一剑劈在了佛头的天灵盖上，一声铿锵过后，佛头一分为二，左右“半球”不对称的开裂呈现，一如自己当初劈碎的张景箓的头颅！
　　俩块碎颅的内部，亦是参差斑驳，好似被砸碎的一颗西瓜！
　　小雨皱眉反思.....都说张刺史“隔空取物”和“斗转星移”玩的好！可以于百万军中夺上将首级！但和自己的黑猫大哥比起来，那简直弱爆了！
　　张景箓的“场力”虽然有够邪门儿，但他还只是停留在“有相”的阶段！而自己的大哥，已经修到了“无相劫指”的境界！直接在不破碎佛头的前提下，就把内部的珠子给摘出来.....简直和变魔术一样，已经无法用物理常识来理解了！
　　感觉.....它似乎和疯道人是一个级别的高手！绝非自己最早先“负面怀疑”的那样，只是个会耍嘴不干活的小妖怪。
　　小雨跳上了神龛石台，仔细打量那两尊公母“阿努比斯”，泥胎浑然一体，并无孔穴可塞，似乎像这种村子里建的神像，一般都是在木头桩子上糊泥而成的，并非中空质地！
　　他思量片刻后，直接把半块佛头压在了狗神像的后背上！
　　一开始毫无变化，4-5秒后，渐渐的......二者粘连在了一切，原本花花绿绿的狗郎君的后背，也开始呈现出了“水晶化”的趋势，并以肉眼可见的速度向周遭皮肤蔓延.....
　　正如黑猫所说，佛头的三尸邪魄和张景箓的命魂，与这享受了四十年香火的“狗神仙”，双方开始有机的融合，衍生了出一种崭新的“存在形式”！
　　天策府的官印，及时给“新产品”注册登记是很重要的！不能等这家伙发育完全后再加盖！小雨还是操着小心，凡事都做在了前面......
　　他先“复活”一条再说，不着急两条同时“复活”！但见那狗相公，彻底吞噬完张景箓的左脑后，整个身体也变成了一塑“水晶玻璃雕”，接着.....从头部开始，又泛出了鲜艳的颜色来！
　　只不过这一次，不再是颜料彩绘的死物了，而就是实实在在的“活物”！每一根儿狗毛都是新亮鲜活的！
　　这是一条大黑狗，狗相公吐着长舌头，“呼哧呼哧”的喘着热乎气，从神龛上蹦下来的时候，已然是褪掉了外衣，完全化作了狗形，亲昵的匍匐在小雨的脚下，使劲的摇着尾巴，舔着他的鞋面。
　　“啧啧啧.....”小雨笑眯眯的挑逗着它，这狗很听话，秒懂小雨的任何心意，根本不用口令指挥，想让它直立就直立，想让它趴下就趴下，完全看不出和真狗有啥区别！
　　本身那佛头，就吸收了足够多的魄！亦有化腐朽为神奇之能！其实，人和动物的身体，在变成肉之前，也就是金属，泥土，还有木头，水之类的五行元素，正是因为有了魄的存在，生命才得以有机的展现！
　　成功“复活”了一例，小雨又“盘”活了狗娘子，这是一条白狗，俩家伙一见面，立刻就开始相互嗅对方的屁屁，尾巴不停的摇着......
　　小庙里立时热闹了起来，此一刻，东方已经渐渐的露出了鱼肚白......
　　再次给自己“加封”，接受道元传承，所承受的“电流”，明显比之前轻多了！小雨没有感到任何的不适，反而遍体舒爽，浑身轻松！怅然所思间，血管内涌动的鲜血，似乎都“干劲”十足！
　　本身道元就是一个内修根基的过程！你一点根基都没有，承受时自然痛苦！但有了个从九品的根基，再加持......体验就是享受了！
　　这整整一黑夜，伙伴们睡的那叫个香！口口声声要保护大家的司马阳，那呼噜打的震天响，哈喇子都流了下来！就连白猫娘娘，也在黑哥走了以后，抽空补了一觉！
　　眼看天快亮了，不宜在庙里长待，小雨先把狗夫妻遣到庙外站岗，以免吓坏大家，然后纷纷的叫醒了伙伴们。
　　当司马阳迷迷糊糊醒来后，恍惚间想起了什么，猛的蹦了起来！
　　“朱兄！昨天夜里！这.....？”他一脸骇然，惊颤的检查所有人是否受伤。
　　“呀！这对儿狗夫妻，不见了！”鱼娘子先发现了神龛石台上的不对劲儿，一句话，让所有人都陷入了高度紧张中！那原本两尊雕像的位置，现在空空如也！
　　“朱大哥，它们昨天晚上来过了？”上官月惊恐的问。
　　小雨笑眯眯的点了点头：“来过了！不过，就是俩小妖怪，已经被我给收服了，现在.....成了我的宠物狗，就在门口站岗呢，你们一出门就能看见。”
　　此话一出，满场震惊！伙伴们全傻了！足足错愕了好几秒！司马阳的脸上更是尴尬的肌肉一个劲儿的跳！
　　他跑到庙门口一看，可不是么，门口一黑一白，两条大狗，冲着红舌头，“呼哧呼哧”的喘着，尾巴一个劲儿的摇，以示友好！
　　“朱兄！这...这.....？我太没出息了！昨天晚上居然睡着了，”司马阳羞愧难当的低下了头，恨不得找个地缝钻进去。
　　“欸~~！”小雨拍着他的肩安慰道：“司马兄，别胡思乱想！这狗东西的催眠术比较邪门儿，正好跟我们门派的一些手段相克，所以.....我才制伏它们！”
　　他顿了顿继续说：“这俩狗，只是小妖精，真正祸国殃民的大家伙，还在山里呢，咱们今天就上山除掉它们，你有的是机会大显神威！”

第五章 灭妖行动（求订阅，求月票）
　　朱小雨哄着司马阳，好一番劝慰后.....他才悻悻的原谅了自己。
　　这也就是朱兄弟在场，不然的话......今天早晨起来就是瘸腿了！自己瘸腿事小，要是害得伙伴们也都成了花脸和残疾，那后果......就无法想象了！
　　上官月看着那俩狗，依旧心有余悸，紧张的问：“朱大哥，这俩.....既然是妖孽的话，杀了它们就好了，为何还要留着？”
　　小雨笑着解释道：“欸~~！妖孽和妖孽不一样！这俩狗骨骼惊奇，是炼妖的好材料，已经被我用那三尸佛头给炼了，你放心，它们不会再害人了，而且还是我们忠实的伙伴！”
　　他顿了顿继续说：“从这俩小妖的身上，我获得了很多信息，亦知道这太岳山中极不太平！表面上看，妖孽们藏匿于深山老林中与世无争，实际上，这山里简直和修罗场一样，白骨累累.....不知道有多少人死于非命！”
　　司马阳说：“杀不完的妖魔邪祟，斩不尽的魑魅魍魉，朱兄你说吧，要我们怎么做？赴汤蹈火，在所不辞！”
　　小雨点点头：“从冀马村这一边，穿过太岳山原始森林，到达梁国汾州境内，一共有七个山头藏有妖怪！分别是万足峰，白狐窟，牛角楼，霍神谷，千尸岭，五龙潭，还有白骨洞！这对儿狗夫妻，原先是万足峰中两个妖怪的小喽啰，所啃掉的人脚也好，剥掉的面皮也罢，统统都是献给主子的！所以.....万足峰中的千足蜈蚣，还有人面飞蛾，才是祸害冀马村老百姓的元凶！我们想要拯救这个村子，光灭了狗夫妻是不够的，还要进山把那俩祸根除掉！”
　　听闻此言，伙伴们俱是惊愕不已！没想到.....这太岳山中的妖怪竟然如此之多！
　　原本以为.....此山清水秀，人迹罕至，可以逃避俗世纷扰，兵戈相争的延绵山脉，却宛如连成串儿的魔窟一般！
　　“千足蜈蚣，人面飞蛾.....”司马阳唏嘘玩味着这俩妖怪，陷入了沉思中。
　　“是啊！”小雨说：“单就打斗而言，此二妖没什么了不起！但它们的毒比较厉害，尤其是那人面飞蛾的！扑扇着翅膀.....毒粉扬撒，从你面前一过，立时就可以毒晕你！且其毒粉有很强的腐蚀性，不痛不痒间，就可以把人腐化成白骨！而那蜈蚣妖的毒，虽也猛烈无比，但其主要特点是疼，被蜇中者，只有跳到开水中才能缓解痛苦，但自己也被煮烂了！”
　　“啊？！”听闻此言，上官月吓的浑身一哆嗦，鱼娘子也是惊魂丧魄，紧张的咬着嘴唇。
　　看着司马阳那脸上抽动的肥肉，小雨呵呵笑道：“大家不要怕，知己知彼方能百战百胜嘛，我已经想好对付它们的办法了，伙计们听我的安排，依计从事便好！”
　　此刻天光已亮，不宜在庙中继续逗留，小雨让伙伴们收拾好东西，然后骑着马，溜着狗，离开了冀马村，进入了茫茫的太岳山中。
　　太岳山脉，南北纵深三四百里，左右林区覆盖亦有二百多里，虽不能和黑龙江的大小兴安岭比，但也是分割三晋大地东西两部分的天然屏障！
　　此间山川壮丽，景色秀美，既有高平古战场般的奇峰险峻，亦有茫茫林海之深邃浩瀚！各种奇花异树，野生动物在这里生息繁衍，生物多样性极其丰富，是难得的一处大自然宝库！
　　然从另一方面来讲，这里既然能成为“无人区”，说明也不是一处“友好”的所在，抛开妖魔鬼怪不提，此处地形复杂，极容易迷路，平日里除了经验丰富的猎户和采药人外，极少有人闯入！
　　黑猫给小雨讲的七个山头，既介绍了妖怪的特点，其实.....也变相的阐明了“路标”，小雨只需按照大哥讲述的方法，找到七个山头，依次通过，就可以从这片原始森林里走出去！比起来自己瞎摸瞎碰，凭感觉辨别方向要靠谱的多！
　　因为本身这地方，到处都跟迷宫一样.....
　　万足峰首当其冲，从冀马村往西不到十里便是，此山巍峨高耸，连横成片，雄伟的高山之下，谷底怪石丛生，拥堵逼仄，且突兀尖锐，密如剑林！其间荆棘密布，深沟暗壑错综复杂！绕山根本无路可走，只能从山巅翻行而过.....
　　所谓万足峰，并不是说因为有千足蜈蚣住在这儿，所以才叫万足峰，而是因为山脚下的怪石太多，活脱脱就像大山长了一万只“脚”一样！
　　司马阳行走江湖这么多年，也从没说来这种地方转悠过，上官月和鱼娘子更不用提，他们全指着小雨当“向导”，指引着大家一路向前！
　　小雨虽也是初来乍到，但他心里有底，那俩妖怪的巢穴，就在后山坡.....一处小瀑布的跳涧之上，四人牵着马，如同当年西天取经的唐僧师徒一般，沿着山坡往上走！
　　黑猫所说，山中所谓的“有事”非是别的，而是这人面飞蛾“俏观音”的生辰到了。其他山头的几个洞主和“大王”，关系好的都会来祝贺！要热热闹闹的大办几日，故而没时间下山害人。
　　俗话说，物以类聚人以群分，脏东西也是如此，别看这七个山头“各自为政”，亦有亲疏远近之分！妖看妖顺眼，尸瞅尸相惜！
　　故而，万足峰的千足蜈蚣，人面飞蛾，和白狐窟的柴大官人（豺），胡（狐）娇娇，以及牛角楼的犀渠太公同他的两个儿子，此番定会前来祝贺！
　　至于像是霍神谷，千尸岭，白骨洞这三个山头的主人，又成一方势力，跟太岳山千足蜈蚣这些妖孽平时不打道，井水不犯河水！至于五龙潭中的妖孽，因平日里栖于水下，自成一派，和谁也不相瓜葛！
　　黑猫大哥的意思是，既然有心要连窝端，不如就趁着人面飞蛾“俏观音”过生日的契机，先把这三个山头上的妖孽一举拿下，连窝剿杀！至于剩下的那个几个都是尸类，守静不爱走动，可各个击破！
　　故而今番之战，甚为紧要，也更加险恶！倘若能将它们一举歼灭，那么往前一百多里的路途内，将再无邪祟袭扰！
　　小雨带着伙伴们没有翻过万足峰的正面，而是在半山腰一隐蔽处停驻下来。此处林高草密，荆棘丛生，三面背风，又有巨石遮挡，属于山阴朝北，藏匿其中，遮阳避日，且极不容易被发现！
　　栓好了马匹，小雨让司马阳催动纸老鼠，开始准备干活！
　　其实司马阳自怨自艾，觉得自己没本事，帮不上小雨.....这纯粹是胡说八道，妄自菲薄！
　　每次行动，他的纸老鼠对于小雨来说，就跟眼睛一样重要！倘若没有巨灵子出力，想杀张景箓......那简直比登天还难！
　　而且，人家司马兄，每次都是担风险的，让小雨在后方吃现成！即使纸鼠分魂受到了蛊惑和袭扰！遭罪的也是他！
　　这一回，不光是他们兄弟二人要侦查妖孽的巢穴了！小雨让司马阳也给了鱼娘子一张同心符，一起分享观摩，刺探妖孽的情况！上官月则负责盯梢周遭的环境，以免出现突发事件！
　　“朱大哥，为啥让我站岗值班？让鱼娘子站岗值班不好吗？我也想看看......”上官月撅着嘴，对小雨的安排颇有意见。
　　鱼娘子也赶紧打圆场说：“朱公子，我只是个没用的妇人，让月儿姑娘看吧，我和姐姐负责给大家盯梢。”
　　小雨摇了摇头：“不行！我这么安排是有目的的！一来，这次除妖，你要发挥出大作用来，二来，你的五感没有月儿的敏锐，当危险出现时，她很远就可以发现！”
　　他顿了顿继续说：“咱们的行动，是根据每个人的特长安排任务的，大家都要服从听话，才能获得最终的胜利。”
　　一听小雨说，自己将要在这次除妖行动中发挥出大作用来，鱼娘子唏嘘惊讶！有些不敢相信自己的耳朵。
　　“朱公子，我能做什么呢？”鱼娘子好奇的问。
　　小雨说：“到时候你就清楚了！”
　　他坚定的语气，和不容置疑的眼神，让上官月也意识到了事态的严肃性！不再有意见，认真的点了点头！
　　行动开始前，上官月催动法术，让一动不动的大家全“隐身”了起来，包括马匹！如此这般，将安全系数提到了最高！
　　对司马阳一番叮嘱交代后，纸老鼠出发了，继续朝山巅爬去。绕过了山头，居高临下，“它”一眼就看见了那道不大的山涧瀑布，在潺潺激荡着流水......而一座藏匿于山坡密林间的庙宇，也赫然的出现在了眼前！

第六章 诡寺（求订阅，求月票）
　　居高临下，确定好“坐标”，行动就方便多了，纸老鼠很快就窜到了庙宇的旁边，沿着墙.....爬了上去！
　　这庙不小，虽依山而建，和法圆寺没法比，但也算是一处“功能齐全”，比较正规的寺院了！
　　另外有意思的是，别看人家占地不算大，但内部布局复杂，殿宇建筑比法圆寺的还多！
　　一般而言，寺庙的布局分为山门殿，天王殿，大雄宝殿，藏经阁，四大部分！中土佛寺在藏经阁旁会有罗汉塔，而喇嘛黄教的则是存放“舍利”的白塔！
　　当然，这是最低配，根据经济情况，还可以往上“加装”，增添珈蓝殿，祖师殿，观音殿，地藏殿，普贤殿，文殊殿！至于方丈室，斋戒房，鼓楼，钟楼，法堂，僧房这些自不必提！
　　圆慧有钱啊！法圆寺自然是打造的跟“梅赛德斯S600L”一样！能加装的都加装了！但感觉.....也没有这座寺庙内部构造复杂！
　　这里讲究的“小而精”，并不追求寺庙装潢的豪华奢侈，楼宇建造的也不如法圆寺气派，但是人家分门别类，五花八门，都在围墙之内堆着，倒显得有些拥挤了！
　　寺庙中有众多僧人，打扫的打扫，念经的念经，种地的种地，浇菜的浇菜，各忙各的，炉香袅袅，木鱼声阵阵，根本就不像是妖怪的居所，完全就是一处佛门净地！
　　说实话，当小雨看到这一切，也是颇感唏嘘！完全超乎了他的想象！原本他以为，所谓的千足蜈蚣和人面飞蛾的藏身庙宇，应该是一处阴森晦气的破庙，和当初那钟馗庙差不多，又怎会是如此这般的景象？
　　里面还有至少上百名的小沙弥......
　　妖孽善于掩饰，这千足蜈蚣和人面飞蛾，更是过河捂P眼的主儿（怕自己淹死），以至于连人都不吃，还专门吸引火力，让老百姓建造了一处狗夫妻庙！而它们自己的老巢，却是这般的张扬和排场！是何道理呢？
　　纸老鼠在庙里的各个房间转了个遍，都没发现任何异常！整座庙打扫的非常干净，甚至连张蜘蛛网都没有！
　　过道苗圃间，亦是种着鲜花绿草，很有情调.....后院菜地里，更是果蔬滋荣，完全和“脏东西”三个字挂不上钩！
　　无论是菩萨罗汉，天王小鬼，还是大雄三宝，全都是正常的佛像供奉，神龛案台上摆放着各类素食，找来找去，并没发现那千足蜈蚣，还有人面飞蛾到底在哪儿？
　　藏经阁内，罗汉塔中，俱是书籍雕像，并无任何诡异之处！
　　小雨有些懵逼！一时间......还真没发现问题在哪儿？
　　在来之前，他向大哥咨询过，这山里的妖孽们.....幻术水平如何？是否需要提前有所准备！
　　黑猫说的很清楚，它们都不懂幻术，就是普通的妖！故而.....眼前这一切，绝逼不是眼障假象，就是实实在在的现实！
　　可是.....在原始森林无人区里，突兀的出现了这么一座庙，本身就已经是诡异之事了！这里面肯定还是有文章，那俩家伙到底藏在哪儿呢？
　　难不成说.....这些沙弥中有那么两位，就是人面飞蛾，和千足蜈蚣？如同海登和圆慧一般？
　　然而，给这一个个小沙弥盘点过了一遍，没有一个“逼格”像方丈的。
　　而且，那人面飞蛾“俏观音”，即使变成人形，也该是女性形态吧？
　　就在纸老鼠站在大雄宝殿的顶子上疑惑不解，一个劲儿犯嘀咕时！突然，一个诡异的现象，引起了小雨和司马阳的注意！
　　在藏经阁的后面，隐隐约约的.....似乎有水气在蒸腾弥漫，就像是地热供暖一样。
　　虽然有藏经阁挡着，从前往后看，不是很真切！但确实那楼宇后面在冒水烟，这是何道理？那地方有啥猫腻么？
　　纸老鼠窜到了藏经阁后观察，发现.....在那藏经阁后面，和院后围墙不到150公分宽的罅隙过道间，竟然藏匿了一眼水井！井口修葺成条石六边形，很是考究！滚滚的水蒸气，正是从这些井口里冒出来的！
　　真是诡异了！这在瀑布边修建的寺庙，还需要水井吗？这些水井到底是干什么的？
　　纸老鼠缓缓靠近，但听见.....从那水井里面，还隐约的传出了说笑声，像是里面有很多人似的。
　　踌躇了片刻，纸老鼠“哧溜”钻了进去！顶着滚滚的水蒸气往下窜，最后.....来到了一处地下大厅中！
　　这个过程是很有风险的！因为纸老鼠毕竟是纸做的，所仰仗者，是它身上书写的符文，如果符文被水汽所染，模糊了，亦或者纸老鼠被打湿了，那它就丧失作用了！分魂没有了载体，小雨他们就无法继续观察！
　　待到纸老鼠进入了地下大厅，找到一个罅隙角落猫进去后，小雨和司马阳也看清了整个大厅的情况，俱是惊的目瞪口呆！
　　但见，一个蒙古包状的大厅内，满满登登的坐了十几桌“人”，每一桌上面都摆着一口火锅，“咕噜咕噜”的煮着，热气腾腾的蒸汽顺着半球形的洞顶往上钻冒，而洞顶的核心处，正是通往外界的井口儿！
　　敢情这里，就是一眼地下餐厅，而所谓的“水井”，只是一处通风口罢了！
　　筵席好像刚刚开始，铜火锅里的水才煮沸不久，周遭放着整齐的配菜，乍一看这些配菜，倒不觉得有啥，切好的肉片，成盘的肚丝，洗好的肥肠，拼摆的脑花儿，还有血豆腐之类......
　　然当小雨的视线扫见了一碟子的人手时，心中瞬时一阵恶寒！那手指纤细枯瘦，一看就是女子的......
　　这满屋子里坐着的，自然都不是真正的人，这帮家伙的人化程度，比张景箓宴请的那些镖师，在“失态后”还要低，足见它们的修为有多拙劣！完全就是一群不成气候的散妖！
　　既然是筵席，自然分宾主，小雨的视线，很快被坐北朝南主位上的那一坨庞然大物吸引了过去！
　　但见那是一个怪异的胖子，体重保守估计能有400来斤，比胖弥勒还要胖！而且它的这个胖，和胖弥勒还有不同！胖弥勒的胖比较均匀，粗胳膊粗腿，大肚腩大脑瓜，然而......这主位上的胖子，感觉就像是堆起来的梯形，很多地方并不成比例！比如它的手腕就非常的纤细，并不像胖弥勒那般，如同藕根一样！
　　软踏踏的脸上全是白粉，深陷的眼窝黑黢黢的呈倒八字，眉毛很长足有二尺，戴着个特殊的高帽子，很像是白无常的那种，身着宽大的锦袍，乍一看.....像极了电影《刀剑笑》里，那个掉进厕所里骂人，然后被手下拿矛戳死的“大公公”，相似度可以说达到了99%！
　　仔细观察它的锦袍，不难发现，上面的花纹.....竟然都是金丝勾勒的“半面妆”，一个个妖冶妩媚，含笑生情！直娘贼！眼前的这个家伙，定然就是那人面飞蛾“俏观音”了！
　　这狗东西.....也看不出来它是个“母”的呀？丑的连性别都分不清！
　　而且，它的逼格挺高啊！如此一大坨，站都不好站.....它又是如何潜入到老百姓的家里，撕掉别人半张脸的？
　　小雨感觉这里面的问题挺复杂，绝对不止哥哥说的那么简单！
　　这家伙面前桌案上摆放的倒不是火锅，而是一碟碟像是栗子糕，或者果冻一般的凝胶状拼盘，红绿相间，紫蓝交错，形状还挺好看的，有花朵，有桃心，有月牙，甚至还有小兔子的造型......五颜六色，丰富多彩，弄了满满一桌子！不知道是啥东西做的！感觉更像是糖果点心！
　　而居于副位陪衬的，也是单独一桌，并非火锅，乃是一位慈眉善目的老和尚，身着金丝袈裟，俨然方丈的逼格，桌子上摆的亦是素食面点。
　　如果说，人面飞蛾“俏观音”太丑，以至于人化程度低的话！面前的这个老和尚，那人化程度是相当的高！完全看不出有一丝的“妖态”！甚至还可以用“面善”来形容！
　　除了这两位以外，其余的桌案上，皆是火锅，小雨亦从一些桌案尊卑，座位人数，人化特征上.....分辨出了柴大官人，胡娇娇，犀渠太公和他的俩儿子。
　　越靠近人面飞蛾“俏观音”和千足蜈蚣老和尚的桌案，宾客自然越尊贵，人化程度也越高！柴大官人两口子，两人一桌，犀渠太公父子三人，则是三人一桌，余者后面的桌案，杂七杂八坐几个人的也有，魑魅魍魉，形态丑陋，有些甚至屁股后面，还耷拉着尾巴！
　　要说.....好歹也是一个山头上的洞主，这柴大官人长得风流倜傥，俏皮邪魅，胡娇娇更是面若桃花，眉目含情，比一般女人都要漂亮，足见其修为之高深！
　　而犀渠太公父子，则是孔武雄壮，高大巍峨，身高各个近两米，活脱脱再世的金刚，下凡的太岁！
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”那老和尚双手合十，口念佛号，站起身来，向诸位宾朋弯腰施礼，像是要做开场白.....

第七章 煞器（求订阅，求月票）
　　“阿弥陀佛，感谢诸位朋友，光临鄙寺，来为我老姐姐贺寿，今番大家吃好喝好，一醉方休！”老方丈笑脸盈盈的向诸位宾朋招呼道。
　　“我说，吴天老方丈，往年每次来你家做客，给我们吃的都是素，怎么今年大方起来了，肯弄点荤腥儿招待我们？”宾客桌上，一个浑身是毛，形似猿猴的家伙问道。
　　“就是！”旁边桌另一位遍体鳞片，模样好似蜥蜴的妖怪也说：“往年方丈大师，都是拿些山果梨桃，面饼糕点糊弄我们，今年终于见到肉了。莫非这吴娥寺，以后改吃荤？”
　　“哈哈哈.....！”宾客席间，妖魔鬼怪，魑魅魍魉们哈哈大笑。
　　老方丈一脸尴尬，苦笑道：“阿弥陀佛，非也非也！我和老姐姐皆是出家人，往年实在拿不出什么荤腥，着实怠慢了，今番.....也是借花献佛，恰逢柴大官人带些二脚羊来，这才有的招待大家。”
　　“我听说，柴大官人在汾州境内混的风生水起，不但捐了官，做了县尉狱丞，还有买卖，开了几家青楼，生意着实不错！”一个浑身是疙瘩的癞蛤蟆说道。
　　“是么！那要是开了青楼，岂不是有数不完的两脚羊吃？监狱里的犯人更多，亦可以随时取用？”另一个脑袋上长犄角的家伙唏嘘道。
　　“咳！”一个尖嘴小眼，遍体黄毛，形似黄皮子的小妖说道：“总归是.....我等修行太浅，连个人形也化不成，想去人世间快活快活，也是做不到啊！只有羡慕的份儿！”
　　“哈哈哈！”那柴大官人翘着二郎腿，甩开折扇，轻摇说道：“诸位兄弟，莫要灰心，休要叹气！俗话说的好，苟富贵勿相忘，我们都出身太岳，皆为同乡，柴某发达了，焉能忘了大家？”
　　“说得好！”
　　“柴大官人仗义！”
　　......
　　“咳.....！”群妖喧嚣间，犀渠太公长长的叹了口气！
　　“阿弥陀佛！老太公，瞅你眉间不展......似颇有心事？”千足蜈蚣吴天方丈关切的问道。
　　犀渠太公说：“诸位，本来这事，不适合在寿宴上提，只不过.....正好大家都在这儿，我就说道说道，众所周知，我家离千尸岭是最近的，原本我们各自都有山头，互不干扰，但那尸王最近频有犯境之意，缕缕到我牛角楼附近活动！且瞅其气色，实力亦今非昔比！这俗话说的好.....唇亡齿寒，我家要是没了，下一个就是白狐窟，所以正好大家都在这儿，我们要商量出个对策来，不能等着它一天天做大，把我们都吃掉！”
　　一听这话，满场唏嘘......从众妖的神态上可以看出，它们都挺害怕这个尸王的！
　　“咳！老太公啊！你不提这茬，我们都不敢说，原本.....尸妖不同路，它折腾它的，我们活我们的，但不知为何，从今年开春以来，它是人也杀，妖也杀！而且到处乱窜！我们一家原来就在千尸岭住，现在没办法，都搬到五龙潭去了！”那头癞蛤蟆说道。
　　“啪！”柴大官人把折扇一合，说：“我知道它咋回事，去年中原不是闹水灾么？大量的梁国流民往西边逃荒要饭，这狗东西在沿途假扮富商开设粥场，拿自己身上的蛆变成大米骗老百姓吃，吸干精血后再换个地方故技重施！”
　　“要说往年，它也干过骗人吃蛆的事，但那都是个例，成不了啥气候，哪能像去年和今年，有这么多老百姓喝它臭烘烘的蛆米粥？所以.....这家伙的实力节节攀升，早就把我等甩开一大截儿了！说句不客气的话，现在把咱们哥儿几个拧一块儿，也不是人家的对手！”柴大官人解释道。
　　此言一出，满场震惊！群妖噤若寒蝉！连那高坐主位上的“大公公”俏观音，脸上的肥肉也是抽了抽！
　　“这.....这可怎么办呀？柴大官人，你和你娘子，可以搬到城里去住，我等小辈连个人形都化不成，在这山里岂不是等死？”
　　“是啊！那家伙牲口八道的，蛮横的很！只要是喘气儿的，一个也不放过的！”
　　......
　　妖孽们七嘴八舌，絮絮叨叨，如临世界末日一般。
　　“柴公子，我见你神情安逸，胡娘子亦是眉目含笑，是否已想好了应对之策？”
　　那一直不说话的人面飞蛾“俏观音”终于开口了，声音晦涩，难听至极！就像是蚊子的嗡嗡声放大了一万倍一样，小雨通过纸老鼠接收，都觉得耳膜刺挠，像是爬进去了小虫子。
　　“哈哈哈！”柴公子哈哈大笑：“然也！我自然有对付它之法！”
　　“哦？快快讲来！”
　　“快说呀柴大官人！”
　　......
　　满堂的妖孽们，都急切的看着他。
　　柴大官人，喝了一口茶，沉吟道：“我在汾州开了两家青楼，一家是凤来居，一家是牡丹苑，赚钱是次要，主要目的是为了结交达官显贵，为长远计！这狗东西，不但截杀流民，隔一俩月也去我那里偷姑娘吃，而且.....专门挑漂亮的，把几个头牌都给我啃光了，搞的我非常狼狈！又一想都是太岳山的同乡，也不好说它什么，然而一次偶然的事件，让我发现了它的死穴......”
　　他顿了顿继续说：“这尸王吃人，每每潜入女子闺舍，尽啖其肉，连骨头都要嚼碎了，决然没有活命的道理！然而就在上个月，这家伙潜入了牡丹苑头牌小潇湘的屋内，却没能吃成，还被人家小潇湘给刺伤了，嗷嗷叫唤着逃之夭夭！”
　　“啥？这......这小潇湘是何许人也？居然有这等本事？”犀渠太公颇为震惊，感觉很不可思议！
　　柴大官人呵呵笑道：“何许人也？普通女子也！我花3000两银子从洛阳买来的！她并没什么！而是这丫头手里有个东西，极为不一般，说是以前某个情郎送给她的定情之物。乃是当年......比干挖心用的刀子！”
　　“比干挖心用的刀子？”
　　“这是啥说道？”
　　“比干是谁？”
　　“你真蠢！比干都不认识！”
　　......
　　众妖皆骇然，叽叽咕咕！
　　柴大官人哈哈大笑道：“诸位！诸位！且听我说完！这僵尸啊，和咱们不一样！咱们虽是妖，但却是活物，它们是死物，这种脏货，最怕煞气！比如说，杀猪刀，杀鸡刀，杀人刀！所杀之物，灵性越高，煞气越足！煞气者，毁阴灭阳，直接能破了狗东西的护体真阴！当然，这是对付一般的僵尸！咱们太岳山千尸岭那老乡，已经是尸王了，寻常的煞气之刃奈何不了它！但.....若是屠戮星宿的刀具，那煞气就足以破它了！”
　　“星宿？天上的星星吗？”癞蛤蟆眨着大眼泡好奇的问。
　　“然也！”柴大官人点点头：“这人间的帝王将相，你们可不要小看啊！很多都是星宿转世下凡的，尤其是那些特别有名望的！像比干这种人皇的叔叔，拥有九曲玲珑心，那绝对是星宿了！杀他的刀子，其煞气足以刺伤小小尸王！”
　　“嘶~~！新鲜！第一次听说！”
　　“是啊！其实人这种东西，比咱们要神秘，要邪门儿！”
　　“可不是么......”
　　......
　　群妖唏嘘咂舌，交头接耳。
　　柴大官人微笑着说：“其实一开始，小潇湘只当那破匕首是骗她之物，只是为了白嫖她，无奈.....她也下贱，爱那男人，愣是自己掏腰包垫资给账房.....让人家白睡了好几次，留这把刀子在身边，也只当是个念想，却没成想，在关键时刻救了她一命！把那狗东西扎的流了一屋子的臭墨汁！可把我笑坏了！”
　　“有意思！有意思！”犀渠太公惊叹不已！
　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！不成想......这还是个多情的女子！实为难得！”吴天方丈唏嘘感慨道。
　　“嘎嘎嘎！”柴大官人露出了一抹锋利的獠牙，发出了尖锐刺耳的笑声：“可不是么！老方丈若是感兴趣？哪天让她陪陪你？”
　　“阿弥陀佛，罪过！罪过！柴大官人，不要开玩笑......”吴天方丈连忙双手合十，口打嗨声，高念法号，引得众妖孽都哄笑了起来。
　　“如此说来，现在这把刀子，在贤弟手上了？”犀渠太公问道。
　　柴大官人一脸洋洋得意，点了点头：“然也！此一番.....千尸岭那丧货不来则已，倘若它敢造次！立时将其狗头砍下！”
　　说罢，这柴大官人将一把匕首抬起，供众人观瞻，小雨看到.....那把刀子确实很不起眼，不像是啥值钱的玩意！而且，并非金属打造的，看样子.....很像是黑曜石打磨而成！透露着浓郁的新石器时代的特色！
　　“那真是挖比干心的刀子嘛？那可真是个宝贝了！”人面飞蛾俏观音怪声怪气的唏嘘道。
　　“哈哈哈！”柴大官人笑道：“老姐姐，是不是当年挖比干心的，这都扯淡！真假无从辨别！但它确实管用是真的！有它在手，可保咱们哥们兄弟安全无虞！”
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！你看看，咱们光顾着说话了，连饭都不吃，锅里的水都快煮干了！咱们赶紧吃饭吧！”吴天方丈连忙招呼道。
　　众妖孽早就饿的流哈喇子了，一个个纷纷的动开了筷子！推杯换盏不亦乐乎！
　　小雨死死的盯着那把黑晶石刀，占有欲已然被勾到了极点！

第八章 布局（求订阅，求月票）
　　自从上次在高平镇，和那虫僵老太太过招之后，小雨就意识到.....僵尸这种东西极为特殊！寻常的刀剑绳索，杀伤力非常有限！必须要有“特殊工具”才行！
　　而自己手头并无此等存在！司马阳虽有符咒，但对付一个虫僵老太太都绵软无力，更何况抵挡袁平彰手下那些尸类硬货们。
　　倘若有这把匕首在.....不说攻无不克吧，再遇见尸类，也不至于那么尴尬了！
　　不过这都是次要目标！小雨此次前来，是为了诛杀妖孽！细数下来，这洞厅之中一共有32个野妖！
　　从它们的谈话中可以听出来，茫茫太岳山方圆几百里，所有的妖孽全在这儿了！
　　叫的上名号那几个自不必提，还有五龙潭里面的那个水妖没来，不过那哥们儿一般不喜欢在陆地上活动......对人类的伤害不大。
　　实际上，从目前的局势来看，情况还真是出乎意料的喜人！小雨也没想到，这帮家伙居然全凑到一起了！而且......还是以聚餐的形式扎堆！
　　黑猫大哥只是说，那人面飞蛾要过生日，其他山头的妖怪，极有可能会过去！但什么时候过去？过去几个？这都是未知数！
　　所以小雨才小心谨慎的......隔着另一侧山坡去刺探，并且做好了长时间潜伏的准备！
　　他也没能想到，这帮王八犊子已经到齐，而且这么早就开饭了！这会儿按照时间点儿算，才不到上午九点，就开始吃火锅，太不同寻常了！以至于，让小雨都有些怀疑，别他娘的是个假局！
　　不过转念又一想，这时候聚餐亦是有可能的。因为修为越低的妖，离人类的作息习惯越远。像袁平彰手下十三太保那种的，自然和人类一样的作息，但这些山里的土鳖们，极有可能还是秉承着原生态畜生的生物钟！
　　白天的九点，可能就是它们眼中晚上的九点！而寻常来说，晚上九点，正是人类夜生活的开始，吃吃喝喝玩玩乐乐，正当时！
　　宴会一开始，妖怪们甩开腮帮子，亮出大槽牙，这一顿狠造！小和尚们不停的往上添菜，加水，满堂热热闹闹，红火异常！
　　小雨看到.....那人面飞蛾“俏观音”倒八字儿的嘴巴里，探伸出了长长的一条......像是吸管一样的粉红色“肉柱儿”，伸进碗碟中，“丝喽”一下，就把一块造型精美的“山楂糕”给吸走了！然后脸上露出了满意的笑容......
　　那是它的口器，这狗东西，还保持着蛾蝶类的显著特征！小雨在想.....这长长的肉管儿，要是用来吸血的话，效率应该也是极高的！
　　在他的指挥下，司马阳控制着纸老鼠，沿着墙根，爬到人面飞蛾的后面，然后贼溜溜的，顺着她宽大的锦袍缝隙，钻了进去！
　　小雨倒是要看看，那锦袍下面的“俏观音”，到底是怎样的一个状态？是真的夯实的......肉嘟嘟的屁股蛋子呢？还是内有乾坤？
　　这一看不要紧，果然别开生面！小雨和司马阳以及鱼娘子都是瞠目结舌！
　　但见其内部.....并没有人类的形态，而是一大坨水缸般粗细......蝉蛹状的毛茸肉腹，臃肿的堆着，几条小孩儿胳膊般粗的长腿窝缩着，敢情......这家伙根本不是在坐着，而是蹲在了地上！支撑宽大锦袍的“肥大身躯”，竟然都是蓬松如棉絮般的拉丝状物，很像是蛛网，但又好似玻璃纤维攒团儿，鼓鼓囊囊支撑着锦袍从外面看，恰似肥嘟嘟的后背腰身！
　　这些“玻璃纤维”上，还攒着小球，像是粉末返潮后的赘生结节，密如“满天星”！再反看锦袍“内衬”，上面爬满了大大小小的蛾子，一层叠一层，五颜六色，场面甚是骇人！在蛾子的翅膀间隙中，亦是可以看到，粘在锦袍上.....满是密密麻麻的，如同芝麻一般的卵体！令人有极为不适的密集恐惧感！
　　真他娘的恶心！感觉.....这人面飞蛾“俏观音”的漂亮锦袍下面，纯粹就是一个毒蛾子的“养殖中心”，和培养基一样！
　　纸老鼠又钻了出来，按照小雨的指示，司马阳操控着它，跟着几个伺候客人的小和尚，朝着后厨的方向跑去......
　　虽是被“俏观音”的内环境恶心够呛！但这个侦查结果，小雨是极为满意的！他立刻调整了战略，有了新的想法！
　　之前对鱼娘子说，这次行动，需要她出力帮忙，那是因为.....黑猫大哥提醒过小雨，这人面飞蛾有俩特点，一是怕冷，二是毒猛！
　　故而他想的是，利用鱼娘子的冰水之法，给这“俏观音”上点“眼药”，可以很大程度上限制它的行动！别让它飞来飞去到处撒灰！
　　另外还有，这千足蜈蚣，速度很快！如果可以用“雨打芭蕉”再冻结的模式，减弱其速度，这对于克敌制胜，是有很大帮助的！
　　但是此一刻，小雨有了新的想法和战斗模式！
　　他在想，其实不用减弱“俏观音”的活性，直接派自己的“狗夫妻”跳下去，咬住那大肥蛾子，把它固定住！这家伙势必要拼命挣扎，它一扑腾，马上整个洞厅之内到处都是蛾子粉！那这满屋子的“人”，一个也跑不掉！这人面飞蛾“俏观音”，本身就是一颗天然的“生化炸弹”！
　　而自己的狗夫妻，完全是非生命体，不存在中毒一说，极其适合完成这项工作！
　　这是其一，其二.....小雨也没想到，大家都在这儿！既然如此的话，摸清它们的后厨在哪儿，在它们的饭菜里加上点“料”，既要“内服”，又要“外敷”，双管齐下，只有这样毒发的效果才好！
　　而所用之毒的原料，可以利用鱼娘子的泡泡，粘上那锦袍后面大量的蛾子粉，轻轻飘飞腾挪间，就可把毒下在饭菜里！
　　如此这般，操作好了的话，完全可以做到连窝端！
　　作战策略是根据具体情况随时调整的！眼下的形式......重点就不在打斗战术上了，而在于如何巧妙的埋雷！
　　偌大的一个“蒙古包洞厅”，一共有三个拱门，都是朝南开的，纸老鼠跟随着小沙弥进入了其中一眼后，这才看明白整座地下工事的真面目！
　　蒙古包的主厅内，自然是四平八稳，仿佛中军大帐！但出了门.....前方则完全没有路了，亦或者说，不再有正儿八经的“路”！
　　上下左右，各个角度，到处都是地洞，或大或小.....大者可通人行，小者仅如缸口，就像是进入了一个放大的蚂蚁洞中一般！
　　这般情形，像极了藏匿张景箓天魂本尊肉身的那一片水下迷窟，只不过......此间是大山内部，而不是在妖狱的池塘湖泊中了！
　　张景箓的水下迷窟，虽然复杂的像是巨型“海绵”内部的“孔道”，但其完全是泡在水里的，只要跟着白猫娘娘，凭借浮力，寻着铃铛声，可以很轻松的一路游钻！
　　但是在这大山的内部！面对眼前这错综复杂的凌乱孔道，想要自由自在的“上下其间”，非得有一身好功夫不可！这他娘的......纯粹像是拓展训练的“练功房”！
　　而比这更令小雨和司马阳吃惊的是.......那几个小沙弥在走出洞厅后的表现！
　　他们一个个跳进了坑道中，身体也随之发生了不可思议的变化！两条腿左右劈叉，直接180度分开，骨盆下垂，脊柱严重窝缩形变。再仔细看时......竟然变成了一个个“单体环节”状的怪物，颈椎也往后翻，头颅直接长在了后脊梁上！
　　“异变”过程着实过于诡异，难以形容，待其完全“蜕变”后，小雨才看明白了点意思！终于知道......这些小沙弥到底是啥玩意变的了？
　　这整个寺院中的和尚，肯定都不是人！一开始的时候，小雨还唏嘘惊讶呢！原本以为，万足峰中只有俩妖怪，却哪里成想，其麾下的小妖，居然有上百个之多！看来.....还是个大魔窟！
　　而直到此一刻，他才明白，真实的情况并不是那样！这些小和尚，并非单独的妖怪，它们其实......是那千足蜈蚣身体的一部分变成的！
　　每一个小和尚，都是那千足蜈蚣的一个“环节”，个体发育，衍生出了头，双手，甚至躯干，活灵活现，人模狗样儿的穿上衣服“干活”打下手！而实际上，这帮家伙实为一体！全是那千足蜈蚣身体的一部分！
　　这他娘的有点意思啊！小雨没想到，妖怪居然还能这么玩？
　　相当于是《人体蜈蚣》的逆向思维！人体蜈蚣，是把人做成蜈蚣，但是这个......是蜈蚣自己分成无数段儿，变成人！
　　这整个寺院全体下来，保守估计也得有120多个沙弥，那这些和尚全部加起来，这千足蜈蚣的身体得有多长？简直无法想象！说它是巨龙亦不为过！

第九章 后厨（求订阅，求月票）
　　小雨唏嘘惊讶！感觉这逼格，比袁平彰麾下的四大魔王还要厉害呀！
　　然而妖孽之属，不能光凭借身材的高大来断定其强弱！《西游记》原著中，孙悟空实际上很矮小，猪刚鬣却高大如山，但孰强孰弱......不言自明！
　　这些蜈蚣“单环节”发育出来的小沙弥，有点类似于张景箓麾下的尸兵，相当于将一个庞大的身躯“分而化之”，各司其职，既维持着寺院的正常运转，烧香拜佛，种菜扫地，又实为各个耳目，帮助本尊主体监视周遭！视野不放过寺庙的每一处角落。
　　这要是不了解内情，偷偷杀掉一个小和尚，实际上......已经是惊动整体了！
　　如此这般看来，在那大厅之中，吃着素食的老和尚，定然就是蜈蚣头无疑！
　　要说蜈蚣这种生物，其单个环节，不过就是一坨“板甲”，两边探伸出一对儿赤足！它不光是头部的那一对儿螯钳有毒，内嵌可以注入毒素的毒腺，每一个环节上的肢腿，尖端亦是有毒的，只不过不像头部的那么猛烈而已！
　　一个环节，长出一对儿肢腿，化作原型后，看似行动更不方便，那就是对这些小沙弥的误解了！它们的肢腿强壮有利，如同Red2中的“恐怖机器人”一样，尖端插入土缝中，行动敏捷，上下自如，而且......在前段阔口部分，依旧保留着人类的胳膊，端盘子拎水壶，丝毫不耽误！只不过......脑瓜子缩回到了后背上，就像是蜈蚣的背部，生一颗小“肿瘤”！
　　整体效果，亦如同一坨缺胳膊短腿的螃蟹.......
　　几个“小和尚”来到土洞迷宫中后，各自分开散去了，取水的取水，备菜的备菜！纸老鼠随机的跟上了一个.....不停的往土洞迷宫的深处钻！
　　爬了有上百米后，这个小沙弥带着纸老鼠来到了一处隐蔽的洞窖中，此间的面积，和人们家的客厅差不多大！
　　进入后，小雨和伙伴们看见，在一口大池子里面，浸泡着的全是高度腐烂的腐尸，颅骨，肋骨，隐嵌其中，都烂成泥巴粘连在一起了，分不清彼此，完全是酱状！
　　在这些尸酱的表面，还生长出来了，约莫2cm厚，五颜六色的霉斑来！这小沙弥，用一块很薄的板子，就像是汽车玻璃贴膜的那种，来到池子旁边，小心翼翼的刮走了上面的霉斑，然后收集在一口瓷碗中......
　　待收集好后，将这些恶心的尸菌，放入模具中压缩成型，再看时......竟然就是人面飞蛾钟爱的那些“栗子糕”小点心！
　　小沙弥认真的操作着，将“果冻盘”摆好后，又快速的离开，返回洞穴大厅去上菜了！
　　此情此景，恶心的小雨胃部一阵痉挛！直娘贼！这物种不同，审美和需求可真是天差地别！你觉得恶心到家的东西，在其他物种的眼里，却是美味可口的佳肴！
　　原来闹半天，那人面飞蛾竟然吃的是这个？小雨之前还以为......它只吃女人的脸呢！然现在看来，比啃男人脚丫子还恶心！
　　黑猫大哥说，这人面飞蛾和千足蜈蚣，虽然吃人的肢体，但却并不杀人，由此可见，此间池子里的腐尸.....还不知道是从哪个坟窟窿里抠出来的呢！这蛾子，喜食腐物，和其他的妖孽还有不同！
　　另外，按理说.....这种地方，和化粪池差不多！应该有很多的蚊蝇蛆虫，即使现在天凉了，曾经的蛆壳儿应该还是有的！然小雨发现，这化尸池里，只有腐尸，却并无任何虫豸之类的生存痕迹！由此可见，这池中的尸酱剧毒无比！
　　而那些霉斑，正是尸毒滋养出来的“精华”！
　　纸老鼠跟着准备好“点心”的小沙弥，又返了回来，继续跟随着其他进进出出的“服务生”又去别的后厨里观察，亦是发现了大量的情报！
　　其他的后厨，不像人面飞蛾的“糕点屋”，和大厅隔着上百米远！
　　它们就在附近，其中还有一些储藏原料的仓库！小雨看到，这“宾客”们出手阔绰，不知道从哪儿给吴天老方丈弄来了大量的“断脚”，一麻袋一麻袋的装着，三五个小沙弥在一个小地洞内认真的清理盘点！
　　另一个洞穴中，有六七个被倒挂着的人，已经看不出是人了！几个沙弥手持刀刃，在精细加工的准备菜品......一盘盘一碟碟的摆放好，颇为认真！
　　客人们的食量很大，小雨瞅见，在地洞的角落里，已经有几具被剐干净的尸骨，情形惨不忍睹！
　　这些人，是不是被这些沙弥们直接杀死的，还是说.....已经杀好了再送来的，已经无从判断！小雨亦是看到了所谓的“血豆腐”，到底是怎么加工成的......？
　　此一番“地狱现世”的场景观瞻完后，鱼娘子直接吐了，不能再看.....
　　纸老鼠返回“聚餐大厅”后，小雨和司马阳的“神识”也切换了回来！
　　上官月瞅见鱼娘子那难受作呕的表情，既好奇，又震撼！不知道她到底看见了什么？
　　“朱兄，这他娘的，山里的妖孽们，比张景箓他们口味还重！连尸菌也吃！”司马阳恶心的皱眉咧嘴。
　　“嗯！”小雨微微点头：“这其实没什么，别说妖孽，有些人类也吃尸菌，比如入药的阿魏......”
　　说罢，他问鱼娘子：“鱼娘子，你吹出的泡泡，能够操控多远的距离？”
　　鱼娘子咬了咬嘴唇，沉吟道：“看是不是充满水的了，充满水的话，控制不了多远，但要只是空心的气泡，百丈之内，都是可以的！”
　　“恩！”小雨点点头：“若是让你借着纸老鼠的眼，用气泡沾上那肥蛾子屁股后面的毒屑粉末，运送它们到后厨的菜品上，能不能做到？”
　　“这个......”鱼娘子皱眉，陷入了沉思中，思考良久后回答：“若是我人在现场，肯定没问题，只是......借助别人的眼视物施法，这个......还从来没试过，不知道行不行。”
　　小雨微微一笑：“一会儿试试不就知道了，你先吹出一些气泡来，沿着井壁，小心的飘到那大肥蛾子的屁股后面，从锦袍缝隙间钻进去，沾上那些毒沫子，再运送到它们取水的水缸中......”
　　“诶？朱兄，我倒是有个办法！”司马阳说：“何必那么麻烦，直接从肥蛾子的屁股后面，弄出粉末来，然后让鱼娘子的气泡飘至火锅的上方，高温升腾，气泡碎裂，那些毒粉不就直接可以撒在吃食上了吗？”
　　小雨说：“这个法子，我也考虑过，然而......司马兄，倘若如此的话，极有可能暴露。试想，你在吃饭的时候，空中飘荡着一些气泡，上面还粘着粉末......即使你发现不了，坐在不同桌位上的人也能看到，势必会引起警觉和怀疑！而且，它们的桌席十分分散，大蛾子坐主位，正对着宾客们，想把毒粉均匀的撒在每一锅，并不是件容易事，还不如......耐心一点走下盘，让气泡随着墙根漂移，将毒物置于水源中最为妥帖，反正它们总是要加水的！”
　　鱼娘子领会了小雨的精神，说道：“如果可以的话，最好.....让这些沾了毒的液泡，也侵染在吃食上，那老和尚不吃火锅，他的食材是单独存放的。”
　　小雨笑道：“如果能那样.....自然是最好不过的，只是怕你操作上有困难。”
　　鱼娘子眼珠微转，说道：“是啊，我控制气泡，不可能像司马道长控制纸鼠一样，隔着这么远也能随心所欲，最起码.....也得人在井口边上，可是那庙里头，到处都是小和尚，极有可能发现我们......”
　　小雨说道：“这就需要月儿发挥她的特长了，实际上刚才你也看到了，那每一个小和尚，都是大蜈蚣身上的一环变化成的......咱们潜伏在井口，让上官月将我们隐身了，只要不乱动，它们就发现不了我们！”
　　“朱兄啊，你说.....那寺庙下面的迷窟，到底有多深啊？会不会把整个山都掏空了？它和外界的通道，不会就只有那井口一处吧？”司马阳唏嘘道。
　　小雨笑了笑：“这不好说，毕竟这俩妖精在这里经营了也有大几十年了，里面深耕细作，亦有可能！但现在时间宝贵，不是我们研究这个的时候，要趁着它们吃完之前，赶紧下毒！不然.....再想连窝端了这帮货就不太容易了！”
　　“马匹，就拴在这儿，伙计们都利索些，我们从寺庙后墙绕，直接就可以到藏经阁！”他吩咐道。
　　说罢，几个人轻功加身，快速的朝着后山瀑布旁的那座吴娥寺挺进！
　　上官月虽然没有“身临其境”的观摩敌情，但也从几个人的交谈里，还有翻山路上小雨的一番解释下，对里面的情况基本了解了个大概！

第十章 投毒（求订阅，求月票）
　　都不是一般人，有功夫在身，动作自然就快！
　　翻过山头，沿着山坡往下走，不多远就是吴娥寺了！
　　藏经阁位于寺庙的最后方，跟后围墙仅隔不到一米五的距离，那通风的石井就位于这个过道间！
　　本身......把通风口安置在这里，估摸也是为了隐蔽，却恰恰方便了小雨他们，翻过围墙就是，整个潜伏的过程一点也不复杂！
　　要说.....确实也有一些种花浇水的小沙弥，视野会扫到此处，但这里毕竟并非是真正的行走通道，此间杂草丛生，鸟屎遍地，还堆砌了一些琐碎的杂物，只要他们不动，敌人决然发现不了！
　　上官月施法后，大家全隐藏了起来，接着.....就看鱼娘子如何操作了！
　　她咕咕咕的吹出了两三个气泡，缓缓的飘入到了水井中......为了全力配合她的行动，司马阳将之前的纸鼠废掉，又派出了一只新的，全程护送这些泡泡，也是为了让鱼娘子可以精准的“看见”，便于操作！
　　鱼娘子的泡泡，和寻常小孩子吹的那种一碰就破的肥皂泡并不一样，它的表皮十分有韧性，如同一层“有机膜”，不然的话，也不可能在里面装满水。
　　气泡一开始也不宜多，两三个就好，先成功一组再说！
　　透明的液泡顺着井壁飘下，来到了洞厅中，缓缓的朝着主位后方靠近......
　　每个人的心都提到了嗓子眼，从来没这样操作过，鱼娘子蹲在小雨身边，身子微微抖着，感觉得出.....她也是紧张到了极点！
　　一开始很顺利，两三个液泡成功的钻进了人面飞蛾宽大的锦袍缝隙中，表皮上沾了大量的蛾子粉，然正准备撤离时，那大肥蛾子好像感知到了什么，伸手往后一抓，一把就捏住了那俩液泡，登时将其抓碎！
　　还有一个液泡，钻的比较深，这大蛾子的细手，伸进裆部，一个劲儿的抠，将那枚也抠破了......
　　所有人都惊得目瞪口呆，以为行动失败了！小雨也紧张的咽了口吐沫，准备实施B方案，直接把狗放下去咬它！
　　然而.....那大蛾子抠了半天，抬手一看，啥也没有，一脸懵逼狐疑间，眨眨眼，又开始继续吃喝！
　　鱼娘子的液泡，本身就是极为细薄的一层膜，即使被抓破，也是0.001g的水渍，亦不会留下什么痕迹，故而这大蛾子也看不出有啥问题！
　　然而......正是这惊心动魄的一幕，让小雨参透了里面的玄机！
　　之前，司马阳的纸鼠钻进人家的锦袍下偷窥，却并没有深入，只是站在“门口”抬脸看，纸鼠本身并没有触碰那些好似玻璃纤维般的“毒网”，但鱼娘子的液泡就不同了，为了更多的沾染蛾子粉，它一个劲儿的往里钻，表皮势必会碰触那些如同蛛丝棉絮般的“纤维”！
　　那些纤维，绝不仅仅是秽物那么简单，它们更好像是毒蛾子的“神经网络”，稍微一触碰，立刻就能察觉！
　　鱼娘子的液泡何其轻啊！这么轻微的“触碰”，都可以被感知到，可见.....这俏观音有多么的敏感！
　　原本以为，此法行不通，想从这家伙的锦袍下弄出粉末来，也不是件容易事！
　　然而，正是因为这三枚液泡的袭扰，让这“俏观音”抠了抠自己下面，可能也是引起了瘙痒，它肥硕的屁股往前移动了8-9cm，如此一来，一小滩像是粉笔沫般的蛾子粉，直接暴露在了锦袍外面，莹莹的散发着碎光！
　　擦！这可真是出乎人的意料！成与败，一切都在瞬息转变中！瞅这一滩的“剂量”，应该是足够了！相当于三四包的速溶咖啡的量。
　　鱼娘子紧张的嗓子眼咽了下，立刻又派出了第二组液泡，这一次，她就派出了两个，溜到后方“取药”。
　　第二组液泡操作的很成功，浑身沾的粉末和“绒球麻团”一样，然后轻轻的飘走，朝着后厨的方向转移。
　　小雨发现，这鱼娘子......也是有很大优点的，那就是办事极其的稳当！
　　那俩沾满粉末的液泡，在众妖那么多双眼睛余光的扫视下，沿着墙根儿，该走走，该停停，贼溜溜的伺机而动.....却又稳步推进，成功的将那俩颗“绒毛球”，送到了后厨的水缸中！
　　这世界上......啥都怕成功一次！因为有一就有二，有二就有三！一旦成功了一次，那么后续的操作，基本上就是轻车熟路，水到渠成了！
　　一颗，两颗，三颗....陆续不间断的液泡从井口飘下，都干净利索的完成了它们的使命，那人面飞蛾屁股后面露出的蛾子粉，也悉数被搬运干净！全都均匀的涂抹在了后厨的水源和吃食中！
　　非但如此，情况亦是有了新的变化！
　　那千足蜈蚣老和尚吃到一半，起身去入厕，实际上.....就是找到一处洞穴的隐蔽处，撒下一滩半透明油状的液体，然后继续回去就餐，鱼娘子.....利用液泡可以吸水的特点，将这些油状物，也全部都吸收走了，然后.....添加在了那一盘盘往上送的菜品中！
　　一开始没有任何反应，这帮妖魔还是该吃吃，该喝喝，酒过三巡，菜过五味，也丝毫看不出中毒的迹象！
　　就在小雨怀疑，是不是添加的毒剂量太小，亦或者说.....遇到高温之后，毒素瓦解，不再产生作用的时候！那柴大官人的娘子胡娇娇，突然产生了不适的反应。
　　“相公，我身上好痒啊！”胡娇娇抓耳挠腮，上下抠挠着。
　　柴大官人喝了不少酒，醉醺醺一脸坏笑的说：“等一会儿，咱们歇息下后，我好好的给你止痒，哈哈哈！”
　　“我也好痒！我的天！”身后宾客席间，那群小妖们也上下抓挠，像是全身被虱子叮了一样，而且越抓越痒，手舞足蹈。
　　这柴大官人，也感觉有些不对劲儿，下意识的挠了下自己的脖子，洁白的皮肤立时泛出了两道红印子来，抠挠处，鼓起了大量蚕豆般大的疱疹，迅速膨胀变大，像被开水烫伤一样，继而破裂，溢出了大量浑黄的脓汁。
　　“我靠！”他嗷一嗓子尖叫，整个大厅瞬间乱了起来！
　　更夸张的是犀渠太公的大儿子，这家伙.....皮糙肉厚，似乎是长不出脓疮水泡来，但也是痒得要死要活，而且.....好像还不是皮肤痒，而是消化道内部出了问题！
　　这家伙为了止痒，直接端起了滚烫的水锅，大口大口的将那沸腾的汤水喝进了肚子里......
　　洞厅之内一下子全乱了！妖孽们一个个满地打滚，浑身抓挠，那些连人形都没修全的家伙们，一个个把自己抓得遍体鳞伤，浑身是血！而柴大官人和胡娇娇，则是人皮撕破后，里面的动物皮毛也露了出来！
　　场面愈发的不可收拾，小雨和伙伴们看到，大量的妖孽因为无法制住痛痒，也学着犀渠太公儿子的样子，将滚烫的水喝下，有些甚至还把自己架在火上烤！
　　倒是那老和尚吴天，还有人面飞蛾“俏观音”，除了惊慌失措外，没有任何不适！似乎.....他俩已经对自己的毒免疫了！
　　“吴天，你他娘的！给我们吃的是啥？”犀渠太公暴躁如雷的嗷嗷咆哮，这家伙一边骂，一边嘴里往外吐着糜烂的消化液。
　　“我.....我没有啊，这些吃的，都是柴大官人带来的！”千足蜈蚣吴天也是一脸懵逼！
　　“妈的！吴天，你害我们！老子给你带来的，是干干净净的两脚羊！”柴大官人此刻已经化作了一条像是牛犊子一样大的黑狼，森然的獠牙暴露着，浑身像是得了严重的皮肤病一样，不停的溃烂流脓。
　　“他们......好像中了咱俩的毒了，”那人面飞蛾俏观音，怪声怪气的嘀咕了一句。
　　“不好！有人使坏！”千足蜈蚣吴天方丈猛的站了起来。
　　“大家不要慌乱，一个一个过来，我的口水就是解药，给你们每人喝一点就好了......”人面飞蛾俏观音急忙说道。
　　此一刻，大厅之内，那些修为低的妖孽们，已经死了一大片了，尸体上不停的往外泛着脓疱，一拨接一拨的.....反复绽放破裂，烂成浆糊状，情形惨不忍睹！
　　但见那俏观音，将自己细长的口器又伸了出来，粉红色的吸管终端，溢流出来了透明拉丝的粘稠液体......
　　犀渠太公父子，还有柴大官人夫妻，纷纷向前，想要争抢这恶心蛾子的口水！
　　但似乎它们也知道这蛾子的厉害，虽是争先恐后，却不敢造次，谁要是一不小心，撞在了它的身上，再沾染上大量的毒蛾粉，那死的会更快！故而再着急，也只能排好队，一个一个的来！
　　然而，就在这个时候，突然.....从“天花板”上，飞跳下来了“一黑一白”两条猛狗，直直的朝着那人面飞蛾“俏观音”的面门咬去！
　　大毒蛾子被咬的猝不及防，脑瓜子直接被啃掉了半个，汁液横流，与此同时，它扬起锦袍拼命的扑腾，大量毒蛾也从它的衣襟之下挣脱飞舞了出来！

第十一章 妖灭（求订阅，求月票）
　　狗夫妻的突然杀出，彻底搅乱了局，人面飞蛾疯狂的挣扎，宽大的锦袍毒翅像是鼓风机一样扑腾......漫天的粉尘覆盖了一切，洞厅内白茫茫一片，可见度几乎降至为0！
　　嘶吼声，惨叫声，撞击声，咒骂声不绝于耳！
　　“我的眼睛！我的眼睛！”柴大官人撕心裂肺的哀嚎着，那毒絮呲了他一脸，双目自然首当其冲！
　　乌烟瘴气下，纸老鼠虽然看不清前方的情况，但也能瞅见隐约的轮廓中，那豺狼彻底疯了，已然不分敌我，把心爱的娘子胡娇娇扯的血肉模糊，内脏横流！
　　而犀渠太公父子，纯属三头蛮牛，化作原型在洞厅之内横冲直闯，整个大地都剧烈的颤动，好似地震一般！
　　“嗷呜......！”柴大官人发出了凄厉的狼嚎，声音通过井口传递了出来，好似地狱魔王的号角，刺耳锥心，波及老远！
　　此一刻的小雨和伙伴们，早就不在井口蹲着了，而是转移到了山头上！投毒工作已经完成，妖怪毒发后，他们早就撤离了危险区域！
　　然而.....当几个人听见了柴大官人的狼嚎后，一个个脑瓜子像是灌了水银一样，疼得头晕目眩，天地倒悬，颅腔涨得要爆炸！
　　尤其是上官月，她的五感比一般人要敏感得多，直接刺激的眼底鼻腔溢血，抱头乱挠，满地打滚，苦不堪言！
　　“念咒！”小雨嘶吼道，司马阳立刻催动了火龙令的符咒，那提前放置在井口边沿上的火龙令盒开启，一道红光飞出，直入钻进了井口中！
　　他们在撤离前，司马阳按照小雨的吩咐，将携带的火龙令盒放在了石井边沿上，就等着里面乌烟瘴气，狗夫妻安全撤离后，直接点火，引发“粉尘爆炸”，再给妖孽们补个“闷地雷”！
　　然而.....事态的发展，有点出乎小雨的意料，狗夫妻还没来得及撤离呢！里面的妖孽，就发出了“魔音摄心”，直接把人的灵魂都要给撕裂！不得已.....只得舍卒保车，提前引爆，让那“两口子”和里面的脏东西们玉石俱焚了！
　　“咣！”的一声震天巨响！山坡上炸开了花，远远看去......就像是小时候用二踢脚炸开牛粪一样，藏经阁都被炸碎了！漫天的木屑崩飞，冲击波直接震荡得山头地皮都颤！
　　柴大官人的狼嚎终于消停了！烟尘飘过后.....地面上直接被炸出了一个巨坑！四下里销声匿迹，再无其他的动静！空气中弥漫着一股子烧焦的怪味儿！
　　伙伴们都惊呆了！司马阳更是瞠目结舌，不可思议，他无法理解.....明明只是起到焚燃作用的火龙令，为何会引起如此强烈的爆炸呢？
　　实际上，对于这次引爆，小雨是精心做过热力学“熵焓评估”的！粉尘爆炸，需要几个必备的条件，明火，氧气，足够的触发能量！
　　虽然说，妖孽聚餐中，吃的都是铜火锅，炭火具有一定的触燃性，但刚才毒发之时，这帮畜生争着抢滚水喝，早就把炉子里的炭火或浇湿，或打翻了。还有直接把燃烧的炭块儿塞嘴里的......
　　一块块散落的木炭虽依旧是高温，但形成不了明火，无法引爆整个洞厅的粉尘！还是用司马阳的火龙令丢下去实在，燃烧的干脆彻底！
　　时间一秒秒的过去，爆炸的余温和怪异的恶臭伴随着山风缓缓飘来......此刻艳阳高照，臭味和山野间的花草气息杂糅在一起，强烈的刺激着鼻腔，格外的“提神醒目”。
　　一切都结束了吗？刚才那一下子爆炸，真的把妖孽们都炸死了么？
　　柴大官人两口子绝逼是没活了！就算不爆炸，它们也活不了！而那犀渠太公，还有千足蜈蚣，是否还苟存着呢？那豺狼的厉吼，对它们.....是否也会产生致命的伤害呢？
　　小雨站起身遥望间，正要看看那寺庙里是否还有小沙弥的存在。突然！那巨坑之中，猛的窜爬出了一条五六层楼高的巨大蜈蚣，直立着身子，遍体黑黄，张牙舞爪间，宛如触龙神！
　　此情此景，吓的两个女生直接一屁股瘫软在地，站不起来，司马阳也是惊恐的身子猛往后退！
　　那大蜈蚣爬出巨坑后，像是抽风一样沿着山坡到处乱滚，刚猛的身躯好似巨鞭，条条肢腿宛如利刃，直接横扫倒一片片树木，剐掉一缕缕枝条，还发出着“嘶嘶咧咧”的怪叫！
　　它朝着山下以“S”形爬去，待伙伴们看清，这蜈蚣的目标并不是朝着大家时，这才长长的出了一口气.....缓过神来！
　　小雨眉头紧皱，死死的盯着这只拼命折腾的巨蜈蚣，它好像痛苦难当，癫狂至极的样子！根本就不是在正常的窜爬，蜈蚣又不是蛇，哪有“S”形路线挺进的？
　　难道说，它也中毒了？可是不对呀！
　　方才在洞厅里的时候，其他的妖孽都毒发了，而同样吃了蛾子粉的千足蜈蚣，却一点反应也没有，似乎他对人面飞蛾的毒完全免疫，根本不受任何的影响！可为何，现在会是这般的状态呢？
　　难道是.....柴大官人的狼嚎留下的后遗症？可也不像啊！
　　看得出来，方才那一声剧烈的爆炸，也没能把这蜈蚣伤成什么样子？这家伙浑身坚硬如铁，电线杆子般粗细的腰身，直接能抽断大树！
　　那现在到底是个什么情况？
　　正在小雨狐疑不解间，突然，那蜈蚣又跟没头苍蝇一样沿着山坡往上爬，重新窜了回来！
　　气氛再度紧张！还没等小雨和伙伴们进一步的动作，“噗嗤！”一声，那颗硕大的蜈蚣头，直接跟第二节脱离，掉了下来，坚硬的头部和身躯间，还拉丝牵扯着长长的“神经线”以及不可描述的内部虫液......
　　巨大的螯钳疯狂舞动，两侧毒腺直接以“爆浆”的形式往外喷毒，侵染在周遭的草木上升腾起了一股股的白烟！
　　蜈蚣属于低等动物，头部脱离不会马上死去！剩下的“肢节”继续抽风，像是脱离了管控的塑料水管一样，疯狂舞动间，向周遭肆意扬撒着大量的粘液！
　　此情此景，触目惊心！每个人心里都犯嘀咕，搞不清这千足蜈蚣到底是犯什么“毛病”？自己这边也没动手啊？怎么脑袋还掉了？
　　然而很快，从那脱落的蜈蚣头里......“答案”钻了出来！
　　但见一坨浑身都是绿色浆液的东西，从蜈蚣的头壳儿里往外爬，众人定睛一看，竟然正是小雨之前驯化好的“狗妖”！虽是浑身染绿，但依旧能看得出，这家伙.....正是那条白色的母狗！
　　擦！它没事？小雨的心头一颤！激动不已！看来大哥说的不假，这拥有张景箓命魂的狗夫妻的战斗力，丝毫也不比阴扣差，甚至更强！寻常的爆炸，根本炸不伤它们！
　　只是......小雨想不明白，它是怎么钻进蜈蚣身体里的，藏匿在头部和第二节之间的位置。
　　正在唏嘘玩味间！但见.....那蜈蚣的尾部也出现了情况，撕裂扯断中，最后一节儿也脱落了！因为甩飞的力度过大，撞在了大树上，直接把里面浑身肮脏的狗郎君也给震了出来！
　　看到这一幕！小雨感慨不已！这对“夫妻”，似乎很能读懂主人的心思，让它们做什么样的狗，它们就做什么样的狗！
　　在冀马村传言中，这对“狗夫妻”，一个啃头，一个啃脚，原本只是千足蜈蚣和人面飞蛾编造出来的谎言。哪里成想.....谶语成真！它们绝逼想不到，自己有朝一日，恰恰是死于这种“死法”！
　　蜈蚣的头部和尾部，这两环节长得很像，失去了它们......剩下中间的上百环节拼命的折腾，扬撒汁液，“蜡烛两头烧”，生命力很快就挥霍殆尽了......
　　没过多久，整个残躯就彻底的干瘪了下去，化作了长长的一条黏糊糊的秽物！
　　“我去！朱兄.....你的这俩护法，好猛啊！”司马阳震撼感慨道。
　　小雨鼻息长出，沉吟说：“是啊！我也没想到，它们这么给力，早知如此，我就不那么上火了。”
　　话虽是这么说，但他也看出了点问题，但见那条母狗，在行走间.....一瘸一拐的，好像是受了伤的样子，而且，腰身部位.....有一片肚皮，露出了结晶状物，明显发生了碎裂！
　　那条黑狗倒是不要紧，身上没明显的伤！
　　“啧......”小雨眉头微皱，糟心的嘬着牙花子，陷入了沉思中......
　　如果说，这对狗夫妻，不是这么给力的话，自己反倒不心疼了！但它们明显是宝贝呀......于百万军中夺上将首级如探囊取物一般！以后可有大用！
　　可奈何.....首战就受了这么重的伤，怎能不让人心疼？
　　要知道，这俩家伙，并非生命体，不存在养一养，伤就能好的情况！
　　除非是让它们吃人，才能恢复体魄！可是......黑猫大哥说的明白，自己是正义之士，驾驭邪物也是以毒攻毒，又怎么能让它们吃人呢？
　　就像自己的阴扣一样，总不至于说.....为了加强它的战斗力，再让阴扣吊死几个人吧？

第十二章 尘埃落定（求订阅，求月票）
　　这千足蜈蚣，来的惊心动魄，走的悲壮惨烈！山坡上到处都是它体腔内迸溅出的粘液，散发着阵阵诡异的虫腥味儿！
　　耐人寻味的是，小雨和伙伴们都感觉，空气的温度降了下来，山风吹拂在皮肤上，像是抹了层薄荷膏，十分的凉，甚至还有些......刺骨的冰寒。
　　恍惚间，他琢磨过点味儿来了！这蜈蚣的毒理性，和自己之前想象的并不一样。
　　黑猫说，这蜈蚣的毒性极大，一旦被蜇中，都要跳到开水里去缓解剧痛！当时小雨以为是一种“艺术”的夸张，旨在形容......这蜈蚣蜇人比开水烫还要疼的多！
　　然现在看来，其中另有深意......这妖孽的毒，乃是阴寒之毒，一旦入体，人就像是喝了液氮一样，五脏六腑彻骨撕裂的痛，急需吞咽一些炙烫之物缓解。然而......所谓的感觉，全都是假象，就像是人含着薄荷喝开水一样，该烫伤你还是烫伤你！
　　这可真是缺德到家的毒法！都说温水煮青蛙，人家这蜈蚣，玩得是开水烫冰肚儿！
　　千足蜈蚣已死，其实.....小雨之前还担心，它的那一截截身体，会变化成无数个“异变”沙弥到处游走攀爬，百足之虫死而不僵，既不好清杀，也不好寻找！
　　然现在看来，它们已经抱团死光了！似乎一旦化作整体的形态，再想分开，并非是那么的随心所欲，也不知道是不是被狗夫妻“掐头去尾”了的原因？无法再化整为零......
　　战局似乎已告一段落，除了那犀渠太公三父子生死不明外，其余诸辈不太有可能活下来。
　　要说.....这些妖孽，每个都有自己的看家本领，万万小觑不得！就像那柴大官人，倘若不了解它的“必杀技”贸然与之肉搏，人家根本不用动手，“嚎”也能把你“嚎”死！现在回想起来.....小雨依旧是心有余悸。
　　关键是黑猫这个坑货，之前并未告诉自己，那豺狼妖还有这么一手？
　　犀渠太公父子，皆为牛妖所化，讲的是力大无穷，玩的是皮糙肉厚！以至于......中了蛾子毒后，身上既没有溃疡，也没起水泡，想来......喝开水，吞烧炭，亦不能伤它们分毫，粉尘爆炸也不太可能炸死它们！
　　故而.....小雨依旧提防的观察着周遭四方，没有放松警惕！
　　狗夫妻俩从千足蜈蚣的头尾尸骸中钻出后，并没急于回来，而是又向寺庙的方向跑去，不知所为何故？小雨让司马阳再次派出了一只纸鼠，前往爆破巨坑内侦查牛妖父子三人的情况。
　　少时，他看见.....那对儿狗夫妻跑到寺庙前，竟是去洗澡了，把自己洗的干干净净后，甩干水，这才往回跑......
　　令人兴奋不已的是，待它们足够靠近后，小雨瞅见.....那母狗的嘴里，竟还叼着柴大官人的黑曜石匕首，正是那把可以刺伤巡山尸王的宝贝！
　　这可真是振奋人心！这母狗还真有心，把它也带出来了！
　　黑曜石匕首此刻已经被瀑布流水冲洗的干干净净，狗娘子乖巧的把它放在了小雨的面前，然后一个劲儿的摇尾巴！
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气，将匕首拾起仔细端详，黑晶犀利，锋光耀眼，果然是煞气逼人的“凶器”！有此物在手，诛杀那巡山尸王，就不是啥难事了！
　　司马阳的纸老鼠，来到爆破废墟中寻找了一番，并没发现那犀渠太公父子三人的下落......这对狗夫妻虽然乖巧“听话”，但亦无法和它们做到精准交流，小雨也无从获知更多的信息，不过瞅它俩的欢实劲儿，像是已经“尘埃落定”的样子！
　　其实这里面.....还有一种可能性极大，就是那父子三人溜了！
　　它们绝逼不可能是从那藏经阁后的井口跳下去赴宴的，但于错综复杂的洞穴迷宫中，贵宾通道到底是哪条？谁也说不清！
　　小雨蹲下身，心疼的查看着狗娘子肚皮上的伤，但见巴掌大的一片结晶层表面，如有机玻璃碎裂一般，覆盖着一层“晶痂”，虽依旧粘连在一起，但明显是受了内伤，在它的左腿部位，也有一处类似的所在。
　　这狗夫妻化成“肉身”后，倘若是没伤，看起来和正常的狗儿没有区别。但如果“伤筋动骨”了，其非生命体的本质就会暴露出一些！
　　“汪汪汪！”狗郎君叫着，像是想跟主人汇报什么。
　　小雨瞥向鱼娘子，鱼娘子微微皱眉摇头，表示自己也听不懂.....
　　而那白猫娘娘此刻，也是装孙子，不发表任何意见，依旧懒洋洋的在鱼娘子的怀里打盹补觉......
　　虽是可能放走了牛角楼的三个妖怪，但经此一役，太岳山中的妖孽几乎被全歼！战果还是极其辉煌的！
　　其实小雨也没想到，这太岳山的开场第一仗打的如此漂亮！
　　这玩意儿天时，地利，人和，谋略，机会，一样也不能少！要说.....也多亏了那蛾子精，不然的话，一个一个的攻破，绝对不会是啥好体验！
　　那犀渠牛妖父子，虽没死于当下，但逃走的它们也绝逼不会好活......这仨货也中了毒蛾子的毒，估摸相当长的一段时间，将处于低调蛰伏的状态！
　　小雨带着伙伴们回到前山，牵着马匹，翻过万足峰，继续向大山深处走。当他们来到万足峰另一侧的山脚下时，于潺潺的山泉溪边，看见了三尊模样奇怪的“雕像”！
　　那是三块硕大的牛形石雕！以写意粗线条的方式，极具“抽象化”的刻画出了三头“蛮牛”的形象！
　　待靠近一瞅时......所有人心里都是一阵恶寒！
　　但见.....那哪里是什么“石雕”？分明就是三张“石皮”！口鼻耳目中，内部完全是中空的，石壳儿有3cm厚，内壁密密麻麻的布满了像是芝麻粒一般的“硬卵痂”，跟牛皮糖一样！一如那人面飞蛾“俏观音”锦袍下的斑驳铺卵层。
　　这.....这他娘的！定是那犀渠太公父子三人了！它们.....怎么会死在这儿？从哪儿钻出来的？
　　“我去！朱兄！这.....人面蛾子的毒，把这三头蛮牛给腐蚀的，就剩下个硬壳儿了！”司马阳震撼唏嘘道。
　　“这里面的卵，会不会再孵化出人面飞蛾啊？”上官月担心的问。
　　小雨微微点了点头：“那是肯定的！所谓野火烧不尽，春风吹又生，这些毒卵，是那恶心玩意留下的火种！而犀渠牛妖父子三人的血肉，恰恰成了滋养它们的培养基，想来......用不了多久，这些蛾卵孵化完毕，又可以卷土重来！虽不至于马上成气候，但亦是为将来埋下了祸根！”
　　“无量天尊！”司马阳满脸怒不可遏，从袖袋里掏出了三张红色的符咒，塞进了牛嘴里。
　　众人靠后，他催动咒语点燃，“轰”的一家伙！三座石牛，七窍喷火，好似炼钢的高炉！
　　熊熊的火苗子往外涌着，还从那石牛的肺腔喉咙里，发出了阵阵轰鸣的“颤音”，就像吹低音号一样！三头石牛齐发，效果极为震撼，宛如地狱里传来的“冥兵号角”！
　　炙热的高温，将整个石牛的石皮都烧红了......这真武观的离火符咒，并非只有火龙令一种，根据“适用对象”的不同，可选择的种类很多，效果亦是不俗！
　　阵阵蛋白质燃烧的焦糊味弥漫周遭，期间还从里面爬出了不少，手指头粗的，像是蛆一样的存在，尽皆在持续焚燃的符火作用下，烧成了灰烬！
　　怕里面的东西死不透，司马阳又补了好几张“离火符”，足足烧了有一刻钟，这才彻底放心！
　　要说.....经此一事，众人才领会到了这毒蛾子的可怕之处！一旦中毒，此恨绵绵无绝期，就算你从大山迷窟里逃出来又当如何？就算你皮坚肉厚又能怎样？照样死无葬身之地！
　　犀渠太公三父子一死，整个太岳山区，就不再有陆面上的妖怪.....小雨和伙伴们重新上路，这感觉就完全不一样了，身心轻松无比！
　　再往前走，穿过牛角楼之前的七八十里路，完全不需要再担心什么！闲暇之余，还可以欣赏一下沿途的美景！
　　万足峰是太岳山区的东边屏障，其实也相当于是晋国的国界，翻过了它，进入到了原始森林的内部，绕山而行，就不像之前那么难走了，地势平缓，完全可以骑着马行进。
　　所谓的白狐窟，坐落于万足峰往西40里远的一处陡峭山岩上，不知道什么时期的古人，在山壁上凿出了一个又一个或大或小的石洞，深浅不一，形态各异，密密麻麻犹如窑洞聚落，想来此处.....也是文明蒙昧前，人类定居的场所。
　　那柴大官人和狐娘子，就是在那些石窟里面修炼成精的妖怪！小雨等人路过之时，看到山崖之下，凌乱散落的人类骸骨，足有数千具之多，年代不一，腐朽程度不同，或为枯黄，或为洁白，有些上面还带着暗红色的血渍......
　　豺狼吃人，成不成精它都吃！要说这柴大官人还有他娘子，才是这太岳山中，最为凶残的恶妖！
　　途径白狐窟，只觉得腥臭扑鼻，阴森瘆人......这地界儿，不说主人厉害不厉害！单瞅这架势，就已经像是来到了森罗地府！
　　小雨等人骑着马，踩着零散的骸骨，正要穿过这片倒霉的地界儿，突然，山上的洞窟里，传出了一阵阵尖锐刺耳的笑声！

第十三章 白狐魔窟（求订阅，求月票）
　　小雨等人，正准备离开这阴森腌臜的白狐窟......突然，峭壁之上传来了阵阵尖锐刺耳的怪笑！
　　众人大惊！纷纷扭回头抬脸观瞧！但见山壁上，四五层楼高处，一口宽敞的石洞内，探伸出来了十几张毛绒绒的怪脸！
　　大概轮廓像是人脸，但脑瓜顶子上却长着一对尖锐的耳朵，满脸是毛，嘴巴突兀的老长，瞪着绿幽幽的眼珠子......完全是人畜过渡的形态！其人化的程度，还不如参加“俏观音”寿宴的那些散妖们。
　　“嗷~~！”伴随着一声凄厉的狼嚎，这帮家伙从山洞里钻了出来，像是那种“水猴子”一样，“唰唰唰”的沿着山壁往下爬，动作极为敏捷！
　　这阵势......小雨一看就明白了！这十几个货，应该正是柴大官人和他娘子的后代，因为还没进化成人形......只能继续在山里窝着修炼。
　　这冷不丁的.....白狐窟里来了生人，那和肥肉送到嘴边儿有啥区别呢？于是乎，这帮崽子兴奋的倾巢而出，自己出来猎食了。
　　要说犬科动物的身体结构，其协调性和灵活性，照猫科动物都差很远，更不用说和灵长类比！
　　然这帮狐狼小妖，虽没彻底进化为人，但已经具备了灵长类的某些特点，比如......可以爬墙了！它们犹如“天兵天将”一般的杀出，血脉压制下，直接把小雨等人骑的黄骠马吓的连连后退，有惊跑逃窜之意！
　　“司马兄，此番，就看你的身手了，把这帮崽子全清了！”小雨微笑道。
　　“无量天尊！瞧好吧！”司马阳抽出了自己宽大的开岳剑，直接从马背上轻功飞起，一道力劈华山，朝着冲在最前面的那头小狼妖砍去！
　　“咔嚓！”一声脆响！锋利的开岳直接将其头颅劈成两半，其他的小妖也杀将了上来，围攻司马阳。
　　巨灵子宝剑挥舞如风，疯狂砍杀下，又是两头恶狼被他拦腰砍死，血花四溅！
　　小雨话虽那么说，但岂能让司马阳一个人孤军奋战？黑白双煞狗夫妻，早就跟着巨灵子冲了上去，他也腾空飞跃，抽出了飞琼，阴扣助威，火力全开，尽皆屠戮这帮畜生！
　　十几只小妖，实在没啥好杀的！没等上官月帮忙助阵，战斗已经结束了，有只狐妖还想逃走，被小雨用黑曜石匕首直接一道暗器飞镖，贯穿后脑，立死当场！
　　满地皆是妖孽的尸体，血流成河！司马阳杀的刚有点感觉，对方就已经死光了，实在是不爽！恨不得......这柴大官人和狐娘子，能有数百个子孙儿女，让他一次杀个够！
　　横七竖八的小妖，有那么一两个虽已受了致命伤，但没马上死，依旧在血泊中的虚弱的颤抖着，司马阳抬起开岳剑，正准备给它们来个痛快的时候，突然！令所有人不可思议的情况出现了！
　　但见满地小妖的尸体，狐狸也好，豺狼也罢，居然尽皆化成了人类的形态......而且，还都是那种十几岁的孩子，有些明显连十岁都不到。
　　它们一开始蹦出来的时候，人化程度只有30%，想来是刚刚有点道行，然离父母那般英俊潇洒的状态差的还远，可是眼下，居然一下子进化到了100%，完全就是正常的人类孩童！
　　但凡妖孽化人，无论模仿的多像，还是有些“瑕疵”漏洞的，比如头发，眉毛的颜色，瞳孔的颜色，走路的姿势等等！而能“进化”到眼前这般纯粹的程度，说明......这帮小孩，并非只是“狼崽子”那么简单！
　　司马阳被眼前的情况惊呆了，把宝剑收了回来。
　　但见......那躺在血泊中的小男孩儿，虚弱迷茫的睁开了眼，一脸纠结苦楚的嘴唇颤动：“叔叔，不......不要杀，不要杀我。”
　　他的肚子已经被割破了，隐约的内脏都露了出来，虽然没有马上死，但绝逼也是救不活了，除非.....送到现代的ICU里抢救，或许还有一丝可能！
　　“你们是什么人？”司马阳皱眉问。
　　男孩干涸起皮的嘴唇抖颤着，嗓子眼使劲的咽了下：“我.....我们是被抓来的，我和弟弟......还有二丫。”
　　一说完这话，男孩儿把头一歪，立死当场。
　　此情此景，让所有人都愣住了！此刻再见满地的残体，分明就是一群被屠戮的孩童，根本和什么妖孽挂不上一毛钱关系！手提屠刀的司马阳彻底傻了，方才.....根本不是什么斩妖除魔，而是杀了一群孩子！
　　这但凡诛灭妖孽，将其斩杀后，其都会从人模狗样儿，变回原形，哪有诛杀妖孽后，又变回人的道理？这说明什么.....说明他们确实并非真正的精怪，而是由人变成的妖！和牛首村里，由人变成的牲口，是一个道理！
　　“朱兄！这......？”司马阳懵逼当场，不知该如何面对这种情况。
　　小雨微微叹了口气：“司马兄，妖之恶，异乎常人理解！这些娃娃，应该都是柴大官人和他娘子抓来，专门炼化的妖，就像是.....我抓住了狗夫妻，炼化成的黑白双煞一样！人可以炼妖为犬，妖亦可以炼人为妖！”
　　“人的灵性是最足的，拿人炼妖，锤炼璞玉，比培养它们自己的崽子要方便快捷的多......不过，他们可怜归可怜，这些孩子的煞气很重，都是吃过人的，与寻常的豺狼虎豹无异，也只有在临死的这一刻，天魂梗醒，人性复燃，才会表现出最早先的状态来！看看这山崖下的累累白骨，还有刚啃完，带血沫子的，你就知道了！”小雨分析道。
　　“嘶~~！”司马阳倒抽一口凉气，陷入了深深的怀疑人生中。
　　“我巨灵子，行走江湖这么多年，见过采生折割的，见过化畜的，亦见过.....吃小孩心肝的，但拿活人炼妖，还是头一次碰到！”司马阳惊颤道。
　　小雨说：“那洞穴之中，一定另有玄机，说不定，还有残余之辈，不能让它们继续吃人！”
　　说罢，他便轻功腾跃，沿着山壁直接一路飞窜，攀了上去！
　　这九品官的道行加持后，小雨的内力又上了一层楼，轻功助飞几米后，直接手脚并用往上攀爬，真好似敏捷的猿猴一般！司马阳和上官月也尾随其后，一路爬到了山壁上！
　　鱼娘子虽为半妖之体，平日行走奔跃，并不拉后腿，但似乎攀爬并不是她的强项，故而......她和白猫娘娘，以及黑白双煞守在了山脚下，看护着马匹和大家的行李。
　　来到了之前那群小妖钻出的洞穴中，但见其内......满洞的骸骨秽物，就像是到了一个大坟窟窿里一样！阵阵难以形容的恶臭狐骚充斥其中。砾石废墟间，尖角旮旯里，还有很多粪便以及孩童的衣物.....
　　这里面.....倒是没找见还有幸存的小妖，不过在石壁上，倒是看到了许多奇怪的图案和文字，图形抽象写意，文字歪歪扭扭，像是远古时期的图腾壁画，以及甲骨文的雏形！
　　洞窟内也没找见有什么炼妖炉之类的东西，其实方才.....他们一路腾飞上来的时候，在沿途其他的洞窟内，也看到了有类似的图形和符文，只不过.....复杂程度不同罢了！
　　这些图画，十分的扭曲迷离，既有远古蒙昧时期，人们对于图腾神明的想象，又有毕加索图画的那种神秘和诡诞，看不出.....里面载歌载舞，露出肚脐，角蹄，眼睛口鼻的东西，到底是人还是野兽，亦或者火焰，胶着在一起，凌乱不堪！
　　文字就更看不懂了！正如小雨刚刚到达白狐窟时，想象的那般！这地方，绝逼是远古时期，某个文明留下的痕迹！跟河姆渡，仰韶文化以及红山遗址，差不多属于同等类型的存在！
　　正在三人唏嘘玩味，四处观瞻时，突然.....那些墙壁上的壁画，好像动了起来！
　　就像是80年代，上海美术电影制片厂，刻画的那种少数民族恐怖传说的早期动画片一样，里面粗糙的线条开始越来越活灵活现.....像是发现了有客人的到来，开始“热情招待”一般！
　　小雨此刻亦感到脑子有些晕眩，两脚发软......身体有些不受控的感觉！
　　“不好！快撤！”小雨一声令下，同样感觉身体不适的司马阳和上官月，立刻跟随着他，从这诡异的洞窟中又撤了出去！
　　三人的轻功都不错，利利索索的返回了地面，落地后.....只觉得头晕目眩，耳中嗡鸣，缓了好一会儿后，才恢复了正常的状态，感觉刚才......就像是尼古丁中毒了一般！
　　到此一刻小雨才明白过来，狗日的！原来.....这所谓的白狐窟，每一个窟窿眼里，都他娘的是“炼妖炉”，只要把人塞进去，图形符文一动开，炼妖程序就开始了！
　　这也就是自己和司马阳，以及上官月有功夫在身，自然可以全身而退，想想那些倒霉的孩子们，他们哪里敢从这么高的地方往下跳，只能傻兮兮，眼睁睁的看着周遭墙壁上......那些可怕的动画片，以至于丧失人性，变成吃人的妖怪。

第十四章 牛角楼（求订阅，求月票）
　　这个世界上，很多事情细思极恐！偌大的一片白狐窟山壁，实则上.....是一组“专业化”程度极高的炼妖作坊！
　　极有可能，每一个洞窟，都是特异性的“炼妖炉”，1号炉，2号炉，3号炉......N号炉，每一个高炉，里面炼化的种类都不一样！亦或者说，里面也有好多的是废弃的“车间”，前人尝试失败后，另起炉灶，重新开凿！
　　又或者......这跟史前文明没有一毛钱关系，就是柴大官人和胡娇娇不知道从哪儿鼓秋来的妖类邪法，专门为了祸害人开凿出来的！
　　而小雨和伙伴们攀爬上去查看的那一间，正是可以正常运转的，功能最齐全的炼妖房。
　　看着小雨，上官月，还有司马道长......回来后一个个神情恍惚，状态不佳的样子，鱼娘子唏嘘惊诧问：“你们怎么了？一个个，好像丢了魂儿的样子？”
　　小雨唏嘘沉吟道：“这整座山壁，就跟袁熙平家的鱼缸一样，一口接一口的......刚才，我们差点被炼妖。”
　　“啊.....？”一听这话，鱼娘子惊得一哆嗦，眼结膜上泛出了一层白皮。
　　“朱大哥，这.....这到底是什么所在呀？你的意思是？这整个白狐窟，就是一处藏匿妖魂的仓库？那墙壁上的图画文字里，都藏着妖魂吗？”上官月惊魂未定道。
　　小雨叹了口气：“不好说呀，总之.....这地方邪性，不宜久留。”
　　“直娘贼！真没想到，这豺狼和狐狸，邪性这么大！死了死了还能害人！”司马阳阵阵的唏嘘后怕。
　　“喵呜！喵呜！”白猫娘娘这个时候睡饱了，长长的伸了个懒腰，打着哈欠。
　　感觉.....自从黑猫大哥晚上跟自己面授了许多玄机后，这家伙.....也彻底解放了，一路上，连句话也不说，真把自己当成一只普通的猫了。
　　“朱公子，姐姐说，山壁之上，最高的那眼石窟里，有好东西，让你把它取出来......”鱼娘子翻译道。
　　小雨唏嘘皱眉，一脸狐疑的看向白猫。
　　“喵喵喵！”白猫懒洋洋的继续喵叫了几声。鱼娘子补充道：“姐姐还说，你要是不敢去，就让狗儿上山去拿，也是一样的。”
　　擦！小雨咧嘴一呲牙，感觉白猫这话里头......透着些讽刺的意味！
　　不过讽刺归讽刺，小雨可不是那么容易被激将起来的莽夫，既然它提议让狗儿上山，那就让狗儿上山好了。
　　一声令下，大黑狗蹭蹭的往山上窜！它并非是普通的狗，爬起山来，像猎豹上树一样敏捷。很快就窜到了山壁上最高的那眼洞窟里，把里面的所谓“好东西”给取了出来！
　　这所谓的好东西.....竟然是一口檀木箱子，并不大，也就和两层食盒相当，狗儿叼着它下山后，摇着尾巴，乖巧的将其送到了小雨的面前。
　　小雨刚要打开，看看里面是啥？白猫又喵喵的叫了起来，鱼娘子翻译说：“朱公子，姐姐让你一个人的时候看......”
　　小雨微微皱眉，实在搞不清，这白猫葫芦里到底卖的是什么药？不过.....它既然交代了，不宜在伙伴们面前打开箱子，想必一定有它的道理。
　　在狗夫妻庙里过夜的那晚，自己是被黑猫给压醒的，但在醒来之前.....这白猫和黑猫之间，发生了点啥猫腻，做了哪些交流，这就无从得知了！
　　看得出来，黑猫还是跟它交代了些东西的......不然，这家伙不可能做到如此的神机妙算！
　　既然是大哥的“小秘”，那听它的自然就没错了，小雨冲伙伴们尴尬的一笑：“别看我的这个小宠物，它还是挺有私心的......”
　　“咳！没啥，可以理解！”司马阳摆摆手。
　　“只不过朱兄，咱们赶紧离开这里吧，现在已经是申时三刻了，最好赶在天黑前，找到一处安全僻静的所在，好做休整......”他提醒道。
　　鱼娘子胆怯的说：“朱公子，之前.....听那洞穴里的妖怪们讲，再往前.....不就是牛角楼了吗？而那个可怕的尸王，最近老在牛角楼附近活动，万一，我们和它遭遇，还是赶在了晚上......”
　　小雨呵呵一笑：“鱼娘子，你的胆子未免也太小了吧，那沦落风尘小潇湘都能一刀砍走尸王，怎么你觉得.....咱们还不如它？”
　　鱼娘子咬了咬嘴唇说：“话虽是这么讲，但是.....这里毕竟是它们的地盘，我总感觉心里不踏实。而且，妖孽之言，又有几分可信呢？万一那豺狼，只是在吹牛怎么办？”
　　她的这一番话，倒是引起了小雨的警觉！是啊！万一.....那豺狼只是在吹牛，看犀渠父子三人的笑话，那又当如何呢？这把所谓的“比干挖心刀”，到底是不是真的有用？谁也不好说！毕竟没有试验过。
　　柴大官人，现在在汾州任职，可以说极少回山谷之中居住，太岳山里闹腾不闹腾的，人家其实并不关心，但这丝毫也不影响他吹牛逼！
　　就像是一些逢年过节，回到村子里吹牛的那些人一样，说自己认识谁谁谁，怎么轻松搞定一件事，实际上.....他在城里活的连狗都不如。
　　万一.....自己傻兮兮的，拿着这把黑曜石匕首，学着所谓的“小潇湘”去和尸王肉搏，一招失算，那后果是无法挽回的！
　　而且，黑猫大哥在临行之时，曾经叮嘱过，要自己小心提防那巡山尸王！还说......其他的脏东西不足为虑，只有这个家伙比较难对付！
　　它如此这般说，相当于是打了“预防针”，绝对不会是“空穴来风”！
　　那他娘的，这把黑曜石匕首，又有啥用呢？自己的狗娘子，还专门把它从柴大官人的尸首上取了出来！
　　想咨询一下白猫吧，它又是一副爱答不理的样子！小雨也不愿热脸贴它的冷屁股，万一问了人家不说，这面儿就跌大了！
　　上官月也品出了些意味来，提醒小雨道：“朱大哥，我觉得......鱼娘姐姐说的对，妖孽之言，岂可全信？我们再往前走，其实.....就已经到了那尸王活动的范围了。”
　　小雨点点头：“不怕，既来之则安之，咱们进山，该害怕的是它，而不是我等正义之士！”
　　“没错！”司马阳也被小雨凛然的正气所感染，激昂道：“张景箓都被我朱兄给制伏了，这什么尸王又算什么狗东西？”
　　一行人，骑着马边说边走，离开了阴森晦气的白狐窟，朝着牛角楼的方向挺进。
　　这俗话说，望山跑死马，一点也不假！从白狐窟离开，前往牛角楼，绕过眼前的大山就是。可是当小雨他们，骑着马绕过山麓谷底，到达牛角楼地界儿时，已经是酉时三刻（17：45）了，足足用了一个时辰的时间！
　　此刻天色渐晚，更诡异的是，原本晴朗的天空，突然乌云笼罩，隐雷阵阵，像是要下暴雨的样子！整个天都暗了下来，昏昏然犹如黑夜一般！
　　这多少有些古怪，要知道.....两个小时前，在白狐窟的时候，还是万里无云的好天气呢！奈何翻过了一座山.....就感觉像是从阳间来到了阴间！
　　不光是天象怪异，这到达了牛角楼的地界范围，漫山遍野的植被花草亦是有所不同。
　　在白狐窟和万足峰附近，虽也是林高茂密，杂草丛生。但感觉都没这里的植物生长的好。
　　此刻已是深秋时节，纵然原始森林里植被茂盛，但基本上也是枯草落叶居多，整个大山，也是以枯黄作为主色调的。
　　然而牛角楼山区这里，植物花草，郁郁葱葱，似乎.....还保留着盛夏时节的既视感。而且......可能是因为群山环抱，不走风的原因，这里的温度，似乎也比山前那一片要暖和些。
　　“咔嚓！”一道厉闪划过，整个天亮了下，震耳欲聋的惊雷，吓得马儿都胆怯的往后退，一副极为不安的样子。
　　鱼娘子似乎很怕那个僵尸王，胆怯的嘀咕道：“朱公子，你说.....这一片的天象怪异，是不是因为那个尸王啊？”
　　小雨微微苦笑：“你不要风声鹤唳，那所谓的尸王，叫它是王，实际上.....和称呼大肚子蝈蝈将军为将军是一样的，只不过是厉害点的僵尸罢了，不见得就比那虫僵老太太更猛！你以为它是那云中魔呀，还能呼风唤雨。”
　　司马阳也说：“鱼娘妹子，你不要胡思乱想，养尸地附近的天象，是容易出现异常，但并不是说，这些僵尸，就能左右天象，它们是果，而不是因！”
　　“可是.....你们发现了没有？这一片地界儿，草木如此茂盛，却一个动物也没有，完全.....就像是一片死地，”鱼娘子胆怯道。
　　她这么一说，伙伴们才注意到了这一点，确实.....在翻过身后这座大山之前，山里头或多或少，总会出现些动物，野兔，獐子这些就不说了，最起码......树枝上会有鸟吧？但是.....进入了这片水草肥美的地界，放眼周遭观察，居然一个飞禽走兽也没有，当真像是鱼娘子形容的，乃是一片死地！

第十五章 死亡之谷（求订阅，求月票）
　　牛角楼所在的位置，放眼整个太岳山区，算是一处难得的风水宝地！
　　群山环绕，地势开阔，水草肥美！一般像这种地方，很适合形成人类聚落，北方山区的一些村镇，都是建在类似的地界儿。
　　然而，这地方.....不要说人类聚落了，就连飞鸟走兽都没有，确实像鱼娘子所说的......多少有些诡异！
　　要说，此处僵尸妖孽为害，屠戮生灵，那也是针对人类而言，总不至于说.....天上的鸟也给抓住吃掉吧？
　　前山的山麓上，那么多的野生动物，放着这么一大片水草肥美的所在，它们为何不来呢？
　　众人正在唏嘘疑惑间，突然，天上“咔咔咔！”密集的厉闪凿下，狂雷滚滚......天空就像是特斯拉线圈一样，释放出无数龙形蛇舞的电脉，几乎地毯式的轰炸着大地，几颗粗壮的大树被电流击中，强能贯穿树体，直接将其炸成了碎末齑粉！
　　暴风席卷间，飞沙走石，天地混沌好似洪荒初辟，缭绕肆虐的电闪夹杂在飓风中，几乎要撕裂整个空间！
　　风雷涌动，大雨接踵而至，哗哗哗的瓢泼大雨倾盆而下，几乎密不透风，山体轰鸣，大地微颤，一瞬间，原本世外桃源般的牛角楼平原，变成了飓风肆虐的“炼狱”！
　　小雨和伙伴相挨着，却在急速冲刷的大雨中根本看不清彼此，这哪里是在淋雨？分明就是在瀑布底下淋浴！
　　四匹黄骠马根本没见过这架势，虽然惊魂丧魄，遍体激颤，但周遭都是这般，它们也不敢跑动，一个个都跪了下来.......就像是沙漠里，遇见了黑风暴的骆驼们一般。
　　四下里啥也看不清，暴风雨来得极快，满屏攻击，根本由不得你做出任何反应！然而，不到一分钟后，令人瞠目结舌的是，大雨戛然而止，天光大亮，待抹了一把脸上的雨水，再抬头看天时，乌云竟然全都散了！天空碧晴如洗，硕大通红的斜阳挂在了西山......
　　整片大地，犹如飓风横扫过一样，到处残树断枝，满目疮痍......十几棵大树被劈折，暴露出了暗黄的树芯儿来。大量的雨水汇聚成河，潺潺的流着......一道彩虹也挂在了天边！
　　从老天爷发威到结束！前后不到3分钟的时间，来得极快，走得也极快！感觉就像“杀威棒”一样，给外来者一个警示：这里面，绝对不是一个温柔美好的地方！
　　到此一刻，所有人的心里都有点数儿了，为什么那么多的动物，不敢来这里吃草，归根结底，还是小命重要！万一被雷劈死了，可没地儿说理去！
　　“这天象不对劲儿，此处一定有隐藏的妖孽！”上官月皱眉道。
　　司马阳点了点头：“不错！能呼风唤雨到这等程度的大妖，实力绝对不容小觑！”
　　“可是......”鱼娘子皱眉疑惑的眨了眨眼：“朱公子不是说，这太岳山里的妖孽，基本上已经被清光了么？那犀渠太公父子三人也死了，又有什么样的妖孽，在这里盘亘呢？会不会，那个尸王已经成妖了？”
　　小雨微微的叹了口气，所有人的目光都齐齐的看向了他。
　　“这.....不是妖孽作祟，更不是尸王作妖，而是大自然的正常现象，”小雨沉吟道。
　　“大自然的正常现象？怎么可能？朱兄，方才我都感觉.....像某个大妖在渡天劫了！”司马阳震撼道。
　　他顿了顿继续说：“须臾之间毁天灭地，马上又万里无云。我活了也有四十多年了，除了妖孽作祟外，可从来没经历过这等怪诞的天象，更没听说过。”
　　小雨呵呵一乐：“司马兄，你走的地方还是少，这个世界上是存在一些......类似的区域的，你们仔细看，发现没有，这里的花草树木，颜色都跟山前的不太一样......”
　　“是啊，这些小花，怎么都泛蓝色呢，而前山明明都是黄色的呀？”上官月也感觉出了不对劲儿。
　　鱼娘子说：“确实.....这片地界的花草树木，和前山的同种不同色，朱公子，这到底是何缘故？”
　　小雨说：“牛角楼这片地界儿，地下矿类资源一定丰富，而且.....具有强磁性，可以吸引天上的雷闪，动不动的来一下，横扫大地！而植物在生长的过程中，吸收了金属矿物质的元素，以至于颜色会发生一些变化，其实......这个道理在其他的地方也是一样，但凡花草植被泛红，发黄，说明下面有铁矿，但凡花草的颜色发蓝，发绿，则说明下面有铜矿！”
　　他的这一番话，说的伙伴们唏嘘吃惊，不明觉厉！
　　虽然搞不懂这里面的专业术语，但都感觉“主帅”的分析，充满了深刻的玄机和智慧，绝非是信口开河的随便一说！
　　上官月也附和道：“我听我师父说过，那些开山采矿的炼家，确实可以根据花草的颜色，判断出某一片地界儿的矿石属性来。”
　　司马阳也点点头：“这一点，我也有所耳闻，只是.....强磁性是什么道理？又和天上的雷电有啥关系？”
　　看着两个亲密的战友，懵逼且好奇的样子，小雨微微苦笑。
　　想来......和他们解释的太深了，他们也听不懂，于是说道：“此间有真意，非是一言两语能说清的，现在天气难得的晴朗，万里无云，我们要抓紧时间赶路，尽早通过这片死亡谷！因为极有可能......一会儿还要再来一波电闪雷鸣，到那时候，我们就不一定那么幸运可以躲过雷击了！”
　　他的话，让气氛再次紧张起来！确实.....刚才狂雷灭世的那一幕，给所有人都留下了深刻的心理阴影！能活下来完全是靠的运气，现在这会儿.....趁着老天爷在“倒腾劲儿”，快速离开乃为上策！
　　一行人，驱马扬鞭，朝着千尸岭的方向快速挺近，牛角楼这片谷底小平原的面积并不大，马儿跑快点的话，不到两刻钟的时间应该就可以通过。
　　沿途路上，鱼娘子好奇的问小雨：“朱公子，既然.....这一片地界如此的危险，那犀渠太公父子三人，又是如何在这里生存下来的呢？”
　　上官月也说：“我也好奇这个问题，难不成说.....它们不怕雷击吗？”
　　小雨眉头微皱，也想不明白其中的蹊跷，然而这个时候，不远处山壁上的一幢诡异的建筑......似乎给了他答案。
　　此一刻，已经快走出牛角楼谷底平原了，绕过面前的这座大山，就是传说中太岳山原始森林区域最邪门，最危险的地带.....千尸岭了！
　　而正是在这几乎90度倾斜，山壁犹如刀削般的石头山上，小雨看见，山岩间，内嵌修建了一幢阁楼建筑，通体赤铁打造，犹如恒山悬空寺一般的架在了半山腰的位置！
　　这座铁楼，上下共三层，修建的十分雄伟壮观！回廊高架，屋檐精啄，既有宫殿之华美，亦有“天下第一雄关”的霸气！
　　难得的是，它还有可以从山脚下通往楼阁的台阶通道，浮嵌于山壁上，也是成排的钢板穿凿山体修筑而成的！
　　莫非这就是所谓的牛角楼？小雨唏嘘惊讶间，也算是明白了那三头牛妖不惧雷击的真正原因！
　　这铁房子，可以形成非常好的电场屏蔽，住在这里面，连避雷针都不需要，完全不用担心受到电击！其物理原理，和坐飞机不惧怕雷电贯穿是一个道理！
　　妖怪懂得用铁屋子避雷，这本身并没什么，令小雨颇为惊奇的是......这仨妖怪，居然能建造出这么雄伟的铁楼，这可不是朝夕之功啊！用料量亦是惊人！关键是，还是悬空建造在了这山壁上！
　　其难度，应该比马楚阁道长修建的那座铁塔还要大的多吧？
　　伙伴们看见了这座雄伟阴森的铁楼后，无不震惊！他们也终于明白了为啥这片地界，要叫牛角楼了，都是因此而得名！
　　小雨指着那座悬空铁楼对上官月和鱼娘子说：“你们看见了么，这座楼.....就是那犀渠父子三人可以在这片地界儿栖息的原因，通体是铁的存在，可以完全不惧闪电的！”
　　“这.....是何道理呢？”上官月好奇的问。
　　小雨皱眉苦笑，不知道该怎么跟她解释“等阶电动势”的这个概念。
　　司马阳这个时候插话说：“朱兄，看出来没？这牛角楼就修建在和千尸岭的分界线上，说明这犀渠太公，还真是有危机意识，严守国门，寸土不让！”
　　他的话音刚落，突然，天空中，滚滚的乌云再次席卷翻涌，“咔咔”两道厉闪，划过了长空！

第十六章 诡楼（求订阅，求月票）
　　牛角楼死亡谷的天象，那脸翻的比黑猫大哥还要快，说变就变！从刚才那一波狂风骤雨过后到现在，还不到半个小时的时间，老天爷又“精神”了！
　　此刻就算没有乌云遮天，也到了天黑傍晚时，与其担着风险继续向前，硬闯千尸岭，不如就在这牛角楼里暂避一时，等到风雨过后再做计较！
　　“伙计们，咱们快点，到犀渠太公家里躲一躲！”
　　主帅一声令下，几个人快马加鞭，直奔牛角楼！
　　“咔嚓！”一道惊雷劈下，正中司马阳旁边的一棵大树，将其炸成两半，吓得马儿大惊，登时翻到在地，司马阳也从马背上摔了下来，小雨眼疾手快，阴扣飞出，栓住了巨灵子，把他拽到了自己的马上！
　　几个人玩命的往前冲，终于来到了山脚下，也顾不上马匹了，轻功腾跃，飞檐走壁，相互帮衬着，踩着铁梯扶摇直上，在滚滚的狂雷电闪中，终于躲进了这座半山腰上的悬空铁楼里！
　　“轰隆隆！咔嚓！咔咔！”
　　老天爷像是歇斯底里的疯子，摔碗砸锅，日子不过了似的！无数的狂雷往下倾泻，飓风骤起，恶雨倾盆！在风雷交织的肆虐中，铁楼外俨然已经成了另一个“世界”，可见度降低为0！
　　无数道厉闪，直接劈在了铁楼上，吓得上官月和鱼娘子魂飞魄散！然而一切......却又正像朱大哥说的那样，雷电只是经过，并不伤害躲在铁楼里的人。
　　这一波的“雷劫”，比上一次的更加夸张和恐怖！持续的时间也更长，几乎要把天地给碾碎了！小雨甚至感觉，自己是来到了木星的表面......
　　要说......为什么千尸岭会养出尸王来？估摸着跟附近牛角楼死亡谷里的特殊气候不无关系！僵尸的形成，养尸地固然重要，但雷电的激发，可以催化它们的尸变和梗醒！类似的刺激，还有猫儿的跳尸，皆是如此。
　　既来之，则安之，小雨也想在这牛角楼里转一转，观赏一番这妖怪的家中有何新奇之处！说实话，夜里通过千尸岭，绝对不是个明智的选择。既然进了犀渠府，不如就在这牛角楼里借宿一晚，养精蓄锐后，明天再过千尸岭，乃为上策！
　　冰冷阴森的牛角楼内，到处都充斥着铁锈味儿，整座楼，并非只是外部框架是铸铁的，里面的地板，屋顶，门梁，扶手乃至每一处的物件，统统都是生铁打造！纯粹就是一个铁碉堡！这房子.....别说挡雷，就是挡炸弹估计也没问题！
　　虽然说，马道长修建的七层铁塔，也全部都是铁打，但那个......感觉更像是某种特殊用途的巨型机器，没有牛角楼这般......就是铁屋子的实在感。
　　走廊过道间，地上随处可见很多或大或小的碎石晶块，大者如断砖，小者如鸽卵，五颜六色，通透性不一，种类繁多......
　　小雨低头弯腰，借着雷闪光亮仔细观瞧......发现这里面简直五花八门，应有尽有，太冷僻的石种自己不认识，但有些还是可以识别出来的，比如鸡血石，绿松石，铁岭红，汉白玉，白水晶，玛瑙，安澜石，珊瑚石......
　　感觉，这牛角楼内，不像是居住的地方，反倒更像是某个石料加工现场，留下了很多残渣边角料，没有及时的清理掉......
　　这儿到底.....是个什么样的所在呢？这些石料，都是从附近的地下挖出来的么？
　　“朱大哥你看，这里有好多漂亮的玉石啊！”上官月唏嘘惊讶道。
　　司马阳也颇为惊奇，捡起来一块仔细端详，说：“朱兄！你看.....这里居然有昆山红玉！天呐！这可是书写顶级符咒的材料，极为珍贵的！”
　　小雨皱眉沉吟道：“这地方有点意思，咱们且再往里面走走看看......”
　　穿过回廊，进入内门，一行人来到了铁楼一层空旷的大厅内。大家发现，这所谓悬山铁楼的一层，实际上相当于一个“回”字型的“参观通道”，可以鸟瞰负一层的全部内景。
　　在这负一层的巨大凹坑内，洗矿池，熔炼炉，鼓风箱，铸造间.....一排排一列列的古代冶炼设施一应俱全，这下面，简直就是一个冶金作坊！
　　四面空地上，堆放着大量各种珍贵的稀有石矿，五颜六色，琳琅满目.....简直就像闯进了一处隐秘的宝藏一般！熠熠莹莹的晶光，在雷闪的映衬下，显得璀璨夺目，美不可言！
　　而在成品货架区，一坛坛诡异的液体，更是引起了小雨和伙伴们的注意！
　　但见里面装的，都是五颜六色的融液，散发着熠熠的光亮，既像是放射性的核废料，又如同熔铁一般，不知道是何种物质？
　　寻常来讲，熔铁也好，岩浆也罢，不管你以前是啥颜色，高温熔化后，统统都是刺眼的亮黄！但这些液体.....发光性很强，却又不止亮黄一种颜色！像是原料区的矿石一样，各种色彩都有！
　　此情此景，让居高临下观看的小雨和伙伴们瞠目结舌，真搞不明白......这犀渠府牛角楼里到底闹什么幺蛾子？
　　将各种珍贵的石料熔炼，一番加工后，生产出来的这一坛坛诡异液体，究竟是什么呢？完全无法用科学理解啊！
　　除了那一坛坛闪闪发光的液体外，众人还瞅见，在一辆辆的小平车上，堆放着碗口大的石头蛋蛋，通体打磨的近似球形，亦是五颜六色，通透性不一，感觉.....就像是女人戴的碧玺一样！只是个头大的过于惊人！
　　“朱兄，对此.....可有何看法？”司马阳彻底懵了。
　　上官月也好奇的问：“朱大哥，这犀渠牛妖父子三人，到底加工的都是些啥呀？”
　　小雨皱眉不语，陷入了沉思中，他也看不透，故而并没发表意见。
　　在负一层的西南角，有一个巨大的坑洞隧道，直通山体内部，想来可能是采掘挖矿的通道......
　　这牛角楼山区内，宝矿极多，当以此山最为富产，牛妖父子依山建楼，也不是没有道理的！
　　看得出来，整个作坊处于停滞的状态，高炉熄火，坑中冰凉，这犀渠太公父子都去万足峰赴宴了，把手头的活儿全都搁置了下来......
　　要说，观此番情景，让小雨对妖怪的理解，更上了一层楼，原来.....它们并不只是吃人害人，还是有些“特殊追求”的！犀渠太公父子三人，在这里“炼钢铸铁”，总比开“屠宰场”强！
　　“朱公子，会不会......那牛妖三父子，炊金馔玉，平日里......就是以这些熔石炼金为食物的？”鱼娘子好奇的问。
　　小雨鼻息长出，说道：“要真是那样.....它们就不至于吃人了，你也看到了，那三家伙在老蜈蚣那里，吃人吃的那叫个开心，一个劲儿吵吵上菜的就是它们，咱们去二层楼上看看，瞅瞅有啥猫腻没？”
　　众人顺着铁楼梯，又来到了二楼，二楼内的景致，和一层就完全不同了。
　　铁桌，铁椅，铁床，铁柜子......铁花盆，充满了“生活气息”，此间是生活区，乃是犀渠太公父子三人日常起居之所在。
　　令人觉得有意思的是，那铁花盆中所种的盆景鲜花，亦非木质，晶莹碎屑般的“土壤”内，滋长出来的是犹如翡翠玛瑙般的“奇花异草”，形似牡丹月季，却又不尽相同.......
　　假山花池中，亦有铁竹兰梅，绿的翠透，红的鲜艳。犹如来到了洞天福地的仙境中一般......
　　乍一看，这些东西都像是“二氧化硅”塑成的假花工艺品，但仔细观瞧，发现它们绝不是假货，根茎叶脉，丝丝缕缕，完全是正常生长的“植物”！
　　此番情景......怎能不让人唏嘘惊讶？原本以为.....那牛妖父子粗壮鲁莽，纯属蠢物，居然也这么懂生活情调，弄了这么多花花草草。
　　这居舍之中，除了建造材料特殊外，倒是和寻常的人家无异，足可见妖孽的人化程度之高！
　　司马阳抬起开岳剑，劈斩掉一截儿犹如翡翠般的竹子，竹体并未碎裂，而就是像普通的木竹一般折成两截儿，且从断裂处，溢出了股股透明的液体来！完全“生命体”受伤的既视感！
　　“这些竹子和花草，会不会都是人变的？”鱼娘子胆怯的小声嘀咕。
　　小雨说：“你也不要杯弓蛇影，风声鹤唳，看到啥都往那方面想，这犀渠父子三人不简单，绝非普通的妖。”
　　“难道.....真是刚才那大坑中的融液和矿渣，种出来的么？这妖孽的妖法好生诡异啊！它们的目的是什么呢？这些花.....算是天材地宝吗？”上官月刚想伸手去摸，被小雨一把拽了回来。
　　“不要乱碰这些东西！”小雨警告道。
　　司马阳说：“朱兄，干脆我们一口气上三楼也看看！”
　　“好！”小雨点头。
　　众人刚准备往三楼走，但听见脚下的一层巨坑中，隐隐传来了震撼的哼唧声，像是有什么庞然大物，藏匿于地下一般！
　　这动静儿穿透力极强，震得整个厚重的楼板都微颤！

第十七章 山中玄机（求订阅，求月票）
　　小雨等人在牛角楼二层转悠了一圈，正准备上三楼看看，突然......一层大厅的炼矿坑里，传来了阵阵低沉的撼声，像是有什么庞然大物在地下哼吟，声音穿透力极强！让整个铁楼，都发出了犹如洪钟般的嗡鸣。
　　铁窗外惊雷声依旧不断，但这两种声音的频率完全不同，可以清晰的分辨出来！更令小雨等人瞠目结舌的是，这音色......怎么听起来，像是女人虚弱的哼唧！
　　声音的三要素里，音色，频率，振幅，缺一不可，虽然这哼唧声震撼无比！但明明就是一个女子的呻吟，波能极大，劲道十足！感觉就像是大地母亲的声音一样。
　　伙伴们惊骇不已，面面相觑，实难想象，这下面到底是个啥情况？
　　“司马兄.....”小雨冲司马阳使了个眼色，司马阳会意，立刻放出了一只纸鼠，灰溜溜的沿着墙根儿朝着铁楼一层窜去。而与此同时，令人不可思议的是，通往三楼的铁楼梯上，竟然还传来了沉重夯实的脚步声，“咣，咣，咣！”正在一步步的朝下走......
　　这一上一下，两处突如其来的动静交叉，让气氛再度紧张起来，小雨等人立刻躲于门墙之后，静观其变！
　　纸老鼠此时，已经溜达进了穿堂过道里，三楼有什么东西下来，它可以一览无余，当小雨和司马阳，还有鱼娘子看清那是啥时，皆是倒抽一口凉气！
　　但见一个五大三粗的女子，骨骼突兀，面目狰狞，穿着绿裤红袄绣花鞋，还迷迷糊糊的揉着眼睛，一步步的扶着铁栏杆往下走......
　　这家伙身高足有一米九！无论从长相还是体格上来看，都是犀渠老牛的骨血，小雨颇为惊奇！没想到，老牛家人没死光，楼上还有一个......
　　难道说，二楼住的是公牛，三楼住的是母牛吗？看来所谓的赴宴，也不是所有人都去的。
　　那一层坑底，诡异的女人哼唧，又是何缘故？
　　这牛女看起来傻乎乎的，一脸没心没肺的样子，撅着厚嘴唇路过小雨他们躲避的门墙，然后继续往一层走......纸老鼠紧跟着她，倒是要看看这底下有啥猫腻？
　　牛女到了一层后，沿着铁台阶直接走下了负一层的冶金大坑，推着一个装满“彩石蛋蛋”的小平车，懒洋洋的朝着那西南角的坑洞走去。这家伙力大无穷，那看起来就满登登，死沉的铁平车，在她手里.....如同玩具一般。
　　到了此处，纸鼠听的真切......那阵阵震撼的哼唧声，正是从那宽敞的坑洞里传出来的！
　　真让人不可思议，本以为.....那坑洞是采矿的挖掘区，怎么还会传出声音？而且，这牛女推着装满“成品”的平车去那里干什么？
　　纸鼠跟随着她，一路继续往下走，来到了一片宽敞的，死胡同的石洞里，在石洞的底部，小雨和伙伴们看见了令他们触目惊心的存在！
　　但见一颗巨大的女人头，耷拉在地上，露出了一部分肩膀还有半截儿手臂，其余部分，都被嵌压在了厚重的山石之下，封的死死的，长长的头发好似一团脏云，堆挤在了洞底旮旯处......
　　这女人的体格.....就跟大型寺院里的正殿大金佛一样，脑袋都有桌子面儿那样大，纯粹就是个巨人！
　　她就这么被压着，像极了那被压在五行山下的齐天大圣！
　　牛女和犀渠太公父子三人，虽也体格庞大，但还在“正常人”的范畴内，因为身高超过两米的人类亦不在少数，而这被困封在山体内的女子，预测身高至少有5-6米！
　　且牛妖之属，除了体型庞大外，长得也是突兀嶙峋，夸张丑陋。但眼前的这个女巨人，完全就是正常人类的骨骼比例.......从手就能看出来，虽硕大如斗，但也是纤秀好看.....
　　听见坑洞口传来了动静，女巨人虚弱的把头抬了起来，露出了半张脸，小雨和司马阳还有鱼娘子看到......这女巨人，好漂亮啊！虽是满脸的灰尘污垢，却生的杏脸桃腮，千娇百媚，真个一副观音面！乍一看上去，还以为是菩萨受难了呢！
　　然而再仔细看时，惊得每个人都是心头一颤，但见，她那被头发遮住的另一半脸，有三分之一的面积，竟然都是骸骨，皮肉全没了，眼眶也是空洞的......
　　女巨人表情悲苦，渴望的看着牛女，“啊啊啊！”的发出了干涩沙哑的声音，她一张嘴时，纸鼠亦是看到，这女巨人没有舌头，舌根处.....被横截切断了！
　　牛女推着平车来到了她的面前，挠着头，有些不好意思的说：“娘娘，实在对不起，我睡着了......”
　　“啊啊啊.....！”女巨人笑了，那意思是没关系的，继而一脸急切的样子。
　　牛女拿起平车上碗口大的“彩石蛋蛋”，开始一颗接一颗的.....塞进了女巨人的嘴里，那女子大口大口的吞咽着，连嚼都不嚼，直接囫囵吞肚，然后继续张大嘴，用手指着，急切的还想吃......发出了呜咽催促的声音。
　　她被压的姿势有些缺德，虽然能露出半截手臂来，但角度位置不对，无法自己抓起食物送到嘴里......只能借助别人的帮忙。
　　看到这一幕，小雨心生感慨......这个世界上，尖角旮旯的阴暗角落里，到底隐藏了多少秘密？感觉就跟暗网一样，明面上能看到的“大千世界”，连十分之一都不到！
　　这女巨人是谁？为何会被压在这儿？她是妖怪吗？还是被谪贬的神仙？舌头都被切掉了......她到底经历了什么？这么关键的人物，为何来的时候，黑猫大哥没有提点呢？
　　女巨人胃口很好，很快一平车的“彩石蛋蛋”都让她给吃光了，敢情这位.....才是真正炊金馔玉的主儿！食物纯粹就是珍贵石材中提炼出的精华。
　　“啊啊啊.....！”
　　女巨人用手指指了指自己的嘴，吧嗒吧嗒，然后使劲的咽了下。
　　牛女会意，说道：“别急哈，我现在就给你去拿。”
　　说罢，她推着平车离开了，而后回到了冶炼坑内，从货架上端下来两坛盛放彩色荧光的“融液”，用扁担挑起，又回到了囚洞中。
　　牛女细心的端起了大坛子，将那些“彩石融浆”灌入到了女巨人的嘴里，女巨人大口大口的喝着，一口气喝了足足两大坛，这才长长的出了口气，打了个饱嗝儿。
　　“娘娘，真是不好意思啊，饿坏了吧，下次我一定注意......”牛女撅着嘴，揉搓着衣角说道。
　　这五大三粗的家伙，虽然外表粗犷，力大无穷，但举止动容间，竟也是小女孩儿般的扭捏内敛。
　　“嗤嗤嗤......”女巨人笑着，眼神中满是慈爱，就像是在看自己的孩子一样。
　　看到这一幕，小雨的内心纠结复杂了起来......
　　按理说，自己秉承了陆公寿的衣钵，又接受了大哥的提点，遇妖杀妖，遇魔降魔，而且这太岳山中的妖怪，要么不杀，要么就得连窝端，绝不可有怜悯之心！更何况.....自己还亲眼看见了他们是如何残害百姓的。
　　但是眼前的画面，让他又感受到了一丝另类的温情......
　　这女巨人，姑且不管她是什么身份，总归是一个落难之辈，着实的可怜！而牛女虽然外表丑陋，却也娇憨可爱，心思单纯。
　　很难将她.....和她那穷凶极恶的父兄挂上钩。当然，暂且先认为她是犀渠老牛的女儿。
　　看得出来，整个牛角楼，其实都是为了这个受难的女巨人服务的，采掘出大量的石料，加工成“丸子”和“彩粥”，定时定点的喂她，他们之间到底有何渊源呢？其实只要是不吃人的存在.....小雨也是有仁慈恻隐之心的。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　外面又开始打雷了，一道道厉闪划过长空！白光的映照下.....纸老鼠的视野中，小雨，司马阳，和鱼娘子都清晰的看见！在灰白的洞壁上，正对着洞口的方向，映照出了一个黑影来！
　　有“人”正直勾勾的站在了坑道口！
　　纸老鼠猛回头，一个身着肮脏破烂的......新娘装束的怪物，出现在了众人的“眼前”！
　　这家伙披头散发，满脸是毛，倒是没盖红盖头，只是完全看不清容貌了，跟多毛症患者差不多，双眉足有一米多长！令人触目惊心的是她的指甲......根根犹如长签，灰白发黄，长度亦有一尺！
　　这货低垂着脑袋，跟吊死鬼一样，双臂伸直，贴着裤线，倒是两条眉毛，像是昆虫的触角，四处探伸着，似乎在捕捉周遭的气味和信息！
　　当看到这个家伙的时候，小雨的心猛“咯噔”了一下！心骤然紧张了起来！
　　青阳七子中，唯有林楚楚的爱人，孙傲扬是最善于除僵驱鬼的，故而他对于僵尸的认识，是非常全面的！除了虫僵那种特殊怪诞的存在.....眼前的这个家伙，小雨又焉能识别不出来？
　　但凡人死尸变后，长毛是常态，甚至可以根据毛的颜色划分其实力等级！
　　黑凶，白凶，绿凶，红凶......皆是此类！但这些都不算厉害的，还没有上升到大凶的阶段！
　　眼前的这个物种，虽然“发育”的还不算很成熟，但已经问鼎准“大凶”的水平了！

第十八章 斗煞（求订阅，求月票）
　　大凶者，乃僵尸中之出类拔萃者也！分有毛和无毛，仍然有毛的是两种，紫毛僵和金毛僵，无毛者，如魃，垂眉，破甲，堵怨等等，品种不同，特点也不一样！
　　站在坑洞口的这个女僵，身上的尸毛仍没褪去，说明还处于“发育”阶段，并没完全长成大凶，但已经明显的具备“垂眉”的特质，不仅仅是从她的长眉毛可以看出，它的指甲也极具代表性！
　　大部分僵尸的指甲，全是呈弯钩状，尖端锋利，便于撕挠抓扯，但垂眉的指甲，则和女子的美甲一样，细而纤长，笔直如签。
　　其实......尸体能不能尸变，尸变后能变成什么样的僵尸？除了和养尸地有关外，也和死者生前的遭遇，留下的执念息息相关！垂眉一般都是生前怨念极大的年轻女子所化！一些穷讲究，逼事儿多，陋习横行的地区，最容易滋生这种僵尸！
　　瞅着眼前的这个“主儿”，小雨心生狐疑，讲话了.....它莫非，就是千尸岭的尸王吗？晚上没事干，跑过来溜达了？
　　可是细想也不应该呀！虽然说，垂眉大凶比较厉害，属于僵尸中的拔萃者，但称呼其为“尸王”.......似乎有些牵强。莫说眼前这位，还处于准垂眉的阶段，就是发育成熟的垂眉，想当这太岳山中最强悍的霸主，感觉也有点过了！
　　难道说，那千尸岭中，不止一个厉害的僵尸，里面杂七杂八，水深着呢？可是这些......大哥之前并没有说！
　　没等小雨进一步细想，那“毛垂眉”，直接飞起，直直的扑向了傻乎乎的牛女，十根锋利的指甲，像是射出的“组箭”一样，直刺牛女的后心！
　　牛女傻愣愣的，还在收拾坛子，根本没有提防，而那女巨人已然看到了，“嗷”的一声怒吼，震得整个洞厅都颤，牛女吓一大跳！一屁股坐在了地上，垂眉一爪扑空，继续朝下劈头盖脸的抓挠！
　　这牛女吓坏了，连滚带爬，毛垂眉挥“甲”狂扫，一组组的“利刃”疯狂切割，抓的牛女胳膊，后背，脑袋上到处都是口子，鲜血“咕咕”的往外喷溅！
　　这也就是老牛家人，皮糙肉厚，挡得住这般的攻势，换做正常的人类，早就被垂眉给抓成肉块了，牛女哇哇大哭惨叫着，女巨人咆哮怒吼，洞厅之内，瞬间乱做了一团！
　　从女巨人的力道上，可以看出，倘若她是自由的，想弄死这只垂眉，就像捏死只臭虫一样简单，但她被压的姿势太缺德了，肘关节被固定住，只能手腕挥舞，且角度极为有限，根本帮不上牛女任何忙！而且.....似乎她愈是挣扎，背后的山石覆压的越致密！岩石深深的嵌入了皮肉里，疼的她浑身激颤.....
　　“哇哇哇！”面对垂眉的疯狂挠扯，牛女躲无可躲，也激烈反抗了，这家伙力大无穷，揪住了垂眉的胳膊，用力一抡，直接将其抛飞，狠狠的砸在了山洞岩壁上，然后捡起地上的铁扁担以作自卫！
　　但它还是低估了垂眉的实力，垂眉真正厉害的武器，并不是她的指甲，而是眉毛！
　　牛女在抛飞垂眉的同时，两缕苍白的长眉也“嗖嗖”反向延伸，好似阴扣一般，栓住了它的手臂，笨重粗大的牛女反应迟钝，直接双手被缚和铁扁担绑在了一起！
　　它的力气是不小，垂眉女僵的力道也不弱，双方相互拉扯着两缕长眉毛角力，那细细的眉丝，竟坚韧无比，任凭两个蛮力逆天的家伙玩命的拽，居然不断！
　　看到这一幕，小雨心念一沉，果然是特殊的僵种，有其独到的地方，那细细的眉丝，简直比钢丝还硬，牛女的力气多大呀！竟然撑不断它，这他娘的要是捆在人的身上，非给勒碎了不可！
　　不过，他亦是发现了这眉丝的“不足之处”，那就是无法像阴扣一样，尽善尽美的捆缚！受长度和灵活性的限制，它更像是一对儿多长出来的“触角”！
　　倘若是阴扣操作，那它完全可以按照主人的意向，以完美的捆绑方式将对方制伏，彻底使其丧失反抗能力，绝不只是现在这般，光捆住了手臂！
　　“哞！！”
　　这牛女情急之下，居然发出了牛叫，接着身形一变，化作了一头巨牛，后蹄直立起，利用全身的重量像是拔河一样往后挣脱，那垂眉借力用力，直接又飞扑了上去，十把锋利的钢钎，直直的捅向牛身！
　　妖孽之属，只有在无计可施，气急败坏的情况下才会暴露出原型来，这牛女反应迟钝，战斗意识差劲，根本就不是打架的料，真的和个“姑娘家家”一样，完全应付不了垂眉狡猾的攻势！
　　它拼尽全力往后拉，垂眉松劲儿，结果直接摔了个“倒栽葱”，把肚皮露了出来......
　　垂眉的爪子，直直的捅向柔软的牛腩肚囊，却在这个时候......那牛姑娘瞬间化作了一坨白石般的牛雕，坚硬无比，一如......它父兄受难时的那般！
　　指甲与石化的牛肚皮相碰，迸溅出一抹火花后，居然没有捅穿，而只是留下了几道深深的印痕！
　　看来.....这犀渠一家，最后的看家本领就是变成石雕，虽不能再动了，却可以将防御力提高到极致！
　　垂眉也是失去了耐心，没想到.....眼前的这个傻妞居然这么麻烦？疯狂的用指甲抓挠石牛，一时间火花四溅，碎屑崩飞......
　　小雨正聚精会神的看着，突然.....感觉脖颈子处，有什么尖锐的东西触碰了一下，惊得浑身一哆嗦，思维立刻从洞厅现场切换回了牛角楼二层客厅里！
　　惊颤间，他发现，那趴在他脖子上的东西，竟然是白猫，气得一把把它抱了下来，双手撑掐住它的两个前爪！
　　“搞什么鬼？吓死人呐你要！”小雨训斥道。
　　“喵喵喵！”白猫贱嗖嗖的叫着，还咧嘴笑了笑。
　　此一刻，鱼娘子也早已不再“观战”，连忙解释道：“朱公子，姐姐说，这头母牛是善妖，你要救它......”
　　“嘶~~！”一听这话，小雨倒抽一口凉气，但见上官月也坚毅的冲自己点了点头。看得出来.....在自己把神识切换回来之前，鱼娘子已经把洞厅里的情况都告诉她了。
　　“喵喵喵！”白猫又叫了几声，鱼娘子翻译说：“动作要快！不然.....她撑不了多久了。”
　　有白猫的提示，那就无需再考虑什么，小雨直接提剑，带着两条“恶犬”冲了下去！
　　他的动作极快，迅如电闪，极短的时间内.....已经来到了坑洞现场！
　　女巨人在咆哮痛哭着，声音犹如地撼一般，整个洞厅都微微的颤，那垂眉女僵依旧在石雕上疯狂的刨着坑！牛姑娘的肚皮，已经被抓挠的千道万痕，磨得雪亮，硬生生被抠挖掉了有一寸多深！
　　不出手则已！但出手必然是致命暴击！阴扣飞闪，双煞齐扑，那柴大官人随身携带的黑曜石匕首，也被当做飞镖飞了出去！直直的刺向了垂眉女僵的眼睛！
　　垂眉女僵一股劲的挠着身下的目标，根本毫无防备，直接被小雨的三招齐中！狗咬绳勒，左眼珠子还被插进去了一把刀！
　　这林楚楚的飞镖之法，精准无比！更加之.....天策府九品官的内力加持，让这一刀劲道十足！直接贯穿其脑，整个刀柄都没了进去！
　　狗夫妻亦是凶猛彪悍，直接把那被阴扣五花大绑的垂眉从牛姑娘的身上拖拽了下来，疯狂的撕咬，一个啃头，一个啃脚，分工明确，蜡烛两头烧！
　　垂眉直接被打懵逼了，不知道从哪儿冒出来的一股强大势力，顷刻间就碾压了自己，根本毫无还手之力！
　　战局的瞬时逆转！连女巨人都看懵了！不知道哪儿跳出来的这个年轻人，手段高妙，下手凶狠，顷刻间就制伏了垂眉女僵！
　　这俗话说的好......是骡子是马，牵出来遛遛。狗夫妻的战斗力如何？阴扣能否捆住垂眉大凶，会不会像当初捆张景箓一样失手？
　　最关键的是......柴大官人所谓的“比干挖心”刀，是否真的就是那么牛逼的“弑神之刃”？这些只有在实战中才能验证！
　　垂眉像是蛆一样的在地面上垂死挣扎着，根本无法挣脱开阴扣的束缚！这已然证明了它的能力上限，并不是阴扣的对手！虽然说.....这家伙的蛮力惊人，把阴扣撑的看似形变拉伸，但也仅此而已，想要逃出事比登天！
　　然尽管如此！并不代表说......小雨的胜局已经锁定，这家伙无惧狗夫妻的啃咬，挣脱不开阴扣的束缚，干脆直接像是木头板子一样直直的竖蹦起，然后纵身一跳，挺尸般的朝小雨飞扑了过来！
　　那被阴扣直接栓死的两道长眉，从根部自行断裂，像壁虎的尾巴一样.....又从僵尸的眉梢间，长出了新的白丝，直取小雨的脖颈！
　　ps：大家有月票投给我吧，这个月冲冲500月票！

第十九章 忽如一夜（求订阅，求月票）
　　在僵尸的分类中，最低等的是伏尸，即高度腐烂，缺胳膊短腿，趴在地上到处乱爬，专门恶心人的那种。寻常所见的都是直立行走，或蹦跳的行僵，而更高级的存在......是可以飞的，是以为飞僵！
　　垂眉作为“大凶”，自然可以飞！即使捆缚住了它的手脚，然并不影响其空中位移，“煞体”本身以阴驭形，不能以常理循之！
　　柴大官人吹捧的神乎其神的那把“比干挖心刀”，已然试出真假来了！
　　果真像鱼娘子之前所担心的那样，是个水货！
　　它能插进僵尸的眼珠子，并不是说其锋利无比，直接破除了僵尸的护体真阴，而是僵尸的眼珠子，本身就是极为脆弱的存在，但也不是要害，捅穿不捅穿的，意义不大！
　　如果说，它真的是所谓的“弑神之刃”的话，应该刀子插进去，僵尸立刻泄阴的，阴气一旦泄散，和活人放血是一个道理！然而.....现在整个刀柄都没入了，深贯其脑，却一丝阴气也没泄，说明它根本就是一个“不值钱”的幌子！
　　垂眉大凶直扑过来，小雨也看清了这家伙的真容，满脸毛归满脸毛，呈棕黄色，然其眉毛的部位，则是两圈儿唐朝时流行的圆圈眉（剃光重新点画的那种），黯淡发白，甚是恶心！
　　这家伙的眉毛疯长，丝丝缕缕的朝自己的脖颈缠来，小雨岂能坐以待毙？飞琼剑割破手指，纯阳之血祭染剑刃，幽冥剑法之“忽如一夜”发动，直接迎着扑来的垂眉僵尸硬扛而上！
　　这幽冥剑法之“忽如一夜”，讲的是.....当邪祟凶猛彪悍，且势不可挡时，催动此剑招儿可于敌人面前呈现出六七个干扰项，让对方闹不清到底哪个才是自己的真身！
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！实际上跟“分导技术”是一个道理！利用阳气制造出几个假身幻象，迷惑对方，分散其攻击注意力，然后趁其不备，发起致命一击！
　　僵尸鬼物和人不一样，它们并不严格的依赖眼睛锁定目标，更重要的是捕捉气场，感知阴阳！所以这一招儿对付僵尸厉鬼有奇效，但对人就没啥用了，相当于“鬼打墙”的人类反套路！
　　这已经缠成粽子的垂眉果然中计！眼前相当于出现了六七个姿势各异，剑招不同的年轻人，阳气都挺足的.....根本无从判断哪个是真？哪个是假？情急之下，这家伙的眉丝散开，哪个都想抓，哪个都想逮！
　　世界上哪有那么好的事儿，啥便宜都让你占？注意力的分散直接导致速度的下降，小雨的真身早已突破屏障，剑尖直指垂眉的眉心部位！
　　20多年的纯阳热血，加上天策府嫡系传承的天罡正阳，浑然灌注进削铁如泥的利刃之上，直刺邪祟的眉心，其爆发力可想而知！
　　剑尖直接捅进了垂眉的脑门一寸有余，“呲呲啦啦”的烧灼声就像烙铁烫猪皮一样！疼的这僵尸吱哇惨叫，眉丝迅速回防，死死的缠住了小雨的宝剑！
　　然而.....令它想不到的是，这飞琼剑的威力，绝不仅仅是锋利“烫人”那么简单！小雨于半空中一个“燕回朝阳”，子剑抽出，于自己的掌心处割破，煨好足够多的阳血，反手转身，直接朝着僵尸的天冲穴刺了进去！
　　这一剑刺的那叫个帅！惯性蛮力加上精准的穿刺，直接将整把子剑都插进了僵尸的耳根中......
　　和人类一样，僵尸也有死穴要害！只不过.....不懂的人不知道罢了！
　　天冲穴，位于人耳根后往上2-3cm处，普通人用手按都可以发现，那地方是一个浅浅的凹坑骨槽，用力按会挺疼.....
　　僵尸之所以不腐，只因七魄未灭，且在养尸地得到无限制滋养的原因！而其“关键中枢”天冲魄，正藏匿于躯壳的天冲穴中！只要将其击伤，便可对其造成致命的伤害，甚至一击毙命！
　　小雨所谓的穿刺眉心都是幌子，就是为了吸引垂眉的全部火力回防，让它无暇顾及穿刺天冲魄的第二剑，声东击西，提高必杀的成功率！
　　其真可谓用心良苦！子剑从脑袋左侧插入，右侧刺出，一股子犹如墨汁般的黑阴浓雾“嗤嗤”的往外喷着，垂眉嘶声力竭的惨叫，猛的蹦跳开，眉毛发疯的狂舞，直接将母剑甩飞，整个身子像是抛飞的烂木桩一样，重重的撞在了洞壁上！
　　抛开它怎么泄阴折腾不提！单讲那被它胡乱抛飞的母剑，竟然“精准”的刺在了女巨人的脸上，直接把她那脏兮兮的脸蛋划破了个口子，汩汩犹如“铁水”般的亮红色液体流了出来......
　　女巨人疼的呲牙咧嘴了一下，而当她的眼神和小雨对视在一起时，立刻转变成了充满感激和温情的笑，像是在鼓励他，眸子里.....亦晃动着善意的波光。
　　垂眉这一剑被刺的不轻，中枢系统受到了严重的伤害，无法再腾飞窜跃，只能“脑血栓”式的蠕动......“嗤嗤”的黑烟不停的冒着，整个洞厅都充满了发酵屎坑似的臭味儿！
　　这玩意一旦泄阴，死亡只是个时间问题！黑白双煞扑至近前，疯狂的啃咬着，眼下虽然啃不动坚硬的躯壳，但随着阴气足够的外溢，慢慢软下来后，狗夫妻就能咬得动了！
　　高手之间过招，胜负往往在一线之间。来的快，走的也快，赢就是赢了，输就是输了！一个判断失误直接可以让你来世重修！待小雨打完收工之后，司马阳，上官月，鱼娘子才匆匆赶到，都没来得及看到刚才他除僵灭煞的精彩一幕！
　　小雨长长的出了一口气，垂眉的后事，就交给狗夫妻处理了！自己则是要看看......这洞厅之中，到底是何玄机？有啥故事没？
　　看见小雨的手流血了，上官月心疼的赶紧过去，撕下衣服上的一块布，给他包扎了起来。
　　“朱大哥，你受伤了......”上官月难过的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　小雨笑着说：“你别误会，我自己故意割伤的，这两天火气大，放点血，下下火！”
　　“朱兄！这僵尸，莫非就是.....千尸岭中的尸王？”司马阳唏嘘惊讶道。
　　小雨摇了摇头：“我感觉不是，倘若真是尸王的话，不会这么轻而易举的被我搞定，实际上......这家伙亦不好斗，我能打败它，主要靠的还是法器！”
　　这个时候，那牛姑娘已经从石雕的状态恢复了“人形”，全身上下没有一块好地方，被抓的全是血道子，尤其是肚皮的位置，被挠的血肉模糊，惨不忍睹......
　　但好像，他们犀渠家的人，皮糙肉厚，根骨极硬，受的这些伤都是皮外伤，并不致命，亦没有伤筋动骨，只是样子惨烈了些而已！
　　她拘谨胆怯的走到了小雨他们面前，十分有礼貌的低头欠身，道了个万福：“谢谢恩人的救命之恩，小女子永世不忘恩人的再生大德......”
　　啧啧啧！看到这一幕.....小雨心头一颤！讲话了，真是那句俗语说的好，谁还不是个“宝宝”？还“小女子”，你哪个地方看起来也不小啊？
　　这牛女，虽然外表粗犷，高大威猛，但其内心世界，真的就只是个小家碧玉的姑娘。凡事不能光看外表评估其内心......
　　只是，她这么五大三粗的样子，低头欠身道万福，虽然心意拳拳，但给人感觉无比的滑稽，总让人有些......忍俊不禁。
　　然而这个时候，谁也不会无聊的笑出来，小雨一脸真诚的说：“姑娘不必多礼，天下人管天下事，见到了僵尸为祸，吾辈焉有不管之理？”
　　牛女起身，满脸感激的看着小雨他们，好奇的问道：“只是公子，你们从何而来？为何.....会出现在这牛角楼里？”
　　小雨微微一笑：“千尸岭中藏有僵尸，屡屡到汾州作祟，我等此次前来，正是为了诛杀此贼！不巧，外面雷雨交加，无奈躲入楼中避雨，恰巧碰到这尸煞行凶，路见不平拔刀相助耳！”
　　“哦.....原来如此！”牛姑娘若有所思的点了点头。
　　她眼神有些飘忽，似乎颇有心事似的，一脸担心的问小雨：“公子.....你们都是人类，可知，我并不是人......”
　　“呵呵，”小雨笑道：“人也好，妖也罢，唯以善恶分！妖若善，则为有德之妖，亦可得正果，人若恶，则为无道之禽兽，与凶魔无异，迟早下地狱受苦！三界六道，众生平等，岂以归属决定善恶乎？唯有正邪二途耳！”
　　“公子说的真好！”
　　听小雨这般说，牛女轻松的长出了口气，俏皮的眨了眨眼，脸上堆满了纯真无邪的笑......跟小孩子一样。
　　眼睛是心灵的窗口，无论是对人，动物，还是妖怪，俱是此理，从这牛女清澈的眼神中，小雨可以解读出，白猫说的一点也不假，这女妖怪，不像是坏的，心底纯净的很！
　　“姑娘，我且问你，这位.....被压在大山之下的女巨人，是怎么回事？能否告知一二？”小雨好奇的向牛女打听起了女巨人的情况来。

第二十章 女神之谜（求订阅，求月票）
　　听闻小雨打听起了自己的情况，那女巨人呵呵的轻笑，眼睛微眯，神秘而妩媚......
　　牛姑娘微微的叹了口气：“说实话，我也不知道她是咋回事，从我记事儿开始，她就一直被压在这儿了，也不能说话，也不能动的，很是可怜......”
　　牛女说，听她爹讲，当初犀渠一家刚来到这太岳山腹地的时候，这女巨人就被压在这儿了。当时的她.....比现在可怜多了，风吹日晒不说，每天还要承受好几波的电闪雷劈！
　　每一次都会被打的焦黑如炭，惨不忍睹，到夜里......就剩下一把黑骨头了，第二天又会重新长好皮肉，再次承受新的折磨，日复一日，年复一年，不知道在这儿已经遭了多年的罪了，境地甚是可怜......
　　犀渠太公十分怜悯她，为了不让她再遭罪，专门挖石炼铁，在这峭壁之上，修建了一座悬空铁楼，并将压覆女巨人的洞穴填土架梁，完全封住包裹了起来，只留下了一条坑道，就是现在的这般状态！
　　再有雷电袭扰，直接被铁楼给屏蔽掉，这牢洞中的女巨人则得已“解脱”，不再承受皮肉之苦！
　　非但如此......犀渠太公一家，开山挖石，采掘名石美玉，铸成石精玉髓，喂养这个女巨人，日复一日，年复一年，一天两顿，从来没断过......
　　这牛姑娘......就是在牛角楼里出生的，山里的花开花落，已经不知道过了都少年了，现在的她，已经长成“大姑娘”了。
　　听完牛姑娘的介绍，小雨唏嘘不已！这可真是有点意思哈！看来......她也不知道这女巨人的来历。
　　“你爹.....为啥要喂她吃石精玉髓呢？他是怎么知道.....女巨人要吃这些东西呢？”小雨好奇的问。
　　牛姑娘傻乎乎的挠了挠头：“我也不太清楚，可能是.....我爹看见她饿的吃石头，所以.....就想着给她炼化石精玉髓吃，我们犀渠家.....别的本事没有，炼石炼铁，那可是行家里手。”
　　“那倒是，你们犀渠家的冶炼技术，说天下第一也不为过！”小雨微笑道。
　　“嘿嘿嘿！”听见小雨夸奖自己家的本领，这傻妞憨厚的傻笑。
　　“我爹，去前山万足峰，参加朋友的寿宴去了，留我在家，提前给娘娘备好了三天的吃食，让我按时按晌的喂她吃饭，结果我贪睡，一下子睡过点儿了......”牛姑娘噘着嘴说道。
　　“姑娘，你叫什么名字呢？”上官月好奇的问。
　　牛女瞧见上官月好看，一脸欣赏羡慕的看着她，回答道：“我叫牛宝宝！你们叫我宝宝就好。”
　　一听这名，小雨忍不住想笑，心说这牛妖丫头，还真挺“宝气”的，叫宝宝这个名字，倒是挺合适。
　　“宝宝姑娘，我且问你，既然......你们犀渠一家，挖石采矿的本领一绝，为啥不把这娘娘，从山里挖出来呢？”司马阳好奇的问道。
　　牛宝宝脑袋摇了摇：“挖不得！挖不得！这娘娘背后压的山，颇有灵性，你挖它，只会让它压的更紧，到时候遭罪的是娘娘！”
　　“啊啊啊......！”这女巨人一个劲儿的支吾解释着，满脸惧意，硕大的手不停的摆着，示意不敢挖不敢动。
　　“嘶~~！”看到这一幕，小雨倒抽一口凉气，皱眉唏嘘！愈发对这个女巨人感兴趣了，她到底是何来历呢？
　　民间传说中，被大山压住的......不仅仅是孙悟空，还有三圣母，以及玉帝的妹子瑶姬，不是为了爱情，就是为了自由，总之.....都是犯了天条的人。
　　那这位女巨人娘娘，会不会也是此类的出身？
　　小雨觉得......犀渠太公不傻，肯下这么大的功夫救助这位“娘娘”，绝非只是发发善心那么简单！他估摸也是一个长期的“理财投资”，抱大腿，为了以后能够得到更大的回报！
　　凡事皆是一个因果利害逻辑，小雨分析，既然白猫让自己救牛宝宝，那也是为了让牛宝宝继续供养这位女巨人，也就是说.....白猫是支持女巨人的，那也就等同于，这是黑猫大哥的意思！
　　而黑猫大哥虽然性情古怪，但他是正义善良的，也就是说.....这个被压覆的女巨人娘娘，绝非恶类。
　　然而，她这下场可真够惨的！被抠眼挖舌，半张脸剐掉了皮肉不说，每天还要被雷火劈，烧成灰烬，这是把谁家的孩子给扔井里了？惹了这么大的祸？
　　难道说.....她是天帝的小老婆？类似于戚夫人？擦！小雨越想越觉得离谱。
　　他走到女巨人的面前，捡起了自己的飞琼母剑，收刀入鞘后，一脸虔诚的对女巨人说：“娘娘，我们也不知道您的来历？能否赐下神谕，让我们知晓一二呢？当然，您不能说话，但是手.....应该可以写字吧？”
　　女巨人一脸迷茫，表情略露悲苦之色，然而更多的却是困惑，像是努力的在回忆着什么.....她将手指抬起，在地面上划着，却又半天写不成一个字来，接着，斗大的泪滴，从眼角儿滑落，一脸无辜的样子......
　　看到这一幕，小雨已然明白了，这可怜的娘娘，不但被抠眼挖舌，身体给弄残了，好像脑子也出了点问题，智商还不如牛宝宝，完全处于一个懵懂失忆的状态，真是可怜至极！
　　“公子，你不用问她，她糊涂着呢，”牛宝宝解释道。
　　“宝宝姑娘，刚刚.....我朱兄弟诛杀的，可是那千尸岭中的尸王？如果不是的话，这千尸岭中，究竟有多少僵尸？总不至于说.....真的有一千个吧？你们牛角楼和千尸岭只有一山之隔，想必你对那边儿的情况也有所了解，”司马阳好奇的问牛宝宝。
　　一提起千尸岭，牛宝宝的脸上满是恐惧，紧张道：“没有一千个，但也差不多了吧，但并不是每一个僵尸，都像刚刚这家伙这么厉害的，实际上......我们牛角楼一带经常打雷打闪，它们不敢过来的，但不知为何，最近一段时间，那个尸王，经常会来牛角楼附近转悠，不知是何用意？”
　　她顿了顿继续说：“刚刚公子诛杀的那家伙，当然不是尸王，应该是它的妻妾吧？我也说不清楚。算是比较厉害的僵尸，那千尸岭里面，到处都是死人变成的怪物，杂七杂八的种类很多，我都不敢朝那边看......”
　　“擦！”牛宝宝的话，让小雨也是一惊！当初黑猫大哥只是告诉自己，那个巡山尸王很不好对付，属于比较高级的僵尸，智商与人类无异！可没说......千尸岭里真的有一千头尸煞啊，那成球啥了？怎么杀的过来？
　　既然垂眉大凶不是尸王，那和它同等水平的其他尸王手下，应该也不少吧？小雨越想心里越没底，愈发觉得......这千尸岭不好过！
　　虽然他也知道，这所谓的一千头僵尸里，绝大多数可能都是伏尸那种垃圾货，但厉害的茬子也不少啊，姑且不说尸王的能力有多强，一一将它手下的猛将们除干净，也不是件容易事吧？
　　“呃呃呃，那宝宝姑娘，那个尸王，到底长什么样子啊？亦或者说，它有什么特征没有？”司马阳继续追问。
　　牛宝宝刚要回答，突然，女巨人满脸惊恐，又嗷嗷大叫了起来，众人扭回头，但见......坑道口的位置，又出现了一个人高马大的家伙！
　　当小雨看清那是啥时，惊得心猛一突突！隐约中.....一股不祥的预感弥上心头！
　　但见来的这货，身高近2米，体大身沉，遍身长满像了是脓疮一样的痂片，猩红泛紫，斑驳嶙峋，很是恶心！连衣服都没穿，就那么呲牙咧嘴的站在坑道口。长长的指甲也极具特点，细长如针，没有弯钩！
　　垂眉本身就属于比较难对付的尸种了，但眼前的这货，比垂眉要难对付的多！也属于“大凶”的范畴，乃是紫甲僵尸！
　　紫甲僵，又称不死僵！不怕水火，无惧符咒，再锋利的宝剑也伤不了它，再厉害的符咒，对它也作用有限！
　　人家玩的就是极高的防御和破坏力，那十根锋利如针的指甲，就是专门“破甲”用的，没有它捅不穿的存在！
　　一般道士们最讨厌的就是碰见这货，这家伙的速度倒是不快，但纯粹属于滚刀肉，死缠烂打，多高的道法施加在它的身上统统都会被打折，且生命力极强，很难诛杀！顶多顶多.....是你把它打跑，但想杀掉人家太难了！
　　现在坑洞中突然冒出了个这货，真是棘手的茬子！
　　看见众人发现了自己，这紫甲像是蛮牛一样，直接冲了下来，直直的朝着鱼娘子而去，吓得鱼娘子两腿瘫软，差点一屁股坐地上。幸而司马阳反应快，不避男女之嫌，直接将其抱起腾跃跳开！
　　这巨灵子也是知道，紫甲根本不惧什么符咒，故而也没白费“弹药”去攻击它......还是以退避躲闪为主！
　　小雨瞅见这货，可真是发愁！只能死马当活马医，让阴扣从已经“报废”了的垂眉的身上松下来，然后直取紫甲，将其捆住！
　　虽也是飞僵，但紫甲的速度比垂眉差远了，故而阴扣捆它可谓“手到擒来”！
　　不过，令小雨惊骇不已的是，阴扣的力道.....似乎根本束缚不住人家！紫甲稍一挣扎.....它就吃不住劲儿了，为了不被崩断，阴扣自己给敌人松绑，飞逃了回来，又缠在了小雨的手臂上！

第二十一章 钓鱼屠僵（求订阅，求月票）
　　这情况着实令小雨震惊不已！
　　自出道以来，阴扣虽不至于说百战百胜吧，但也差不多了！唯独两次失手，一次是面对虫僵老太太的高腐蚀性有机酸，另一次.....则是面对道法强大的张景箓，这些都没说的，可以理解！
　　但要说.....因为撑不住劲儿，自己松开逃回来，还是破天荒的头一次！
　　这紫甲的力气到底有多大，连冥灵娘娘的上吊绳都奈何不了它......真是有些颠覆小雨的认知，难不成说？这个紫甲就是尸王本尊吗？
　　可是.....瞅它的这幅“尊荣”，似乎不太像大哥口中所谓的“尸王”！
　　黑猫大哥口中描述的尸王，虽然性别，种类没有明确交代，但小雨听得出来，那家伙类人化的程度很高，无论是智商还是外表上......经常可以假扮人类混迹市井，也就是说......柴大官人所描述的，假扮富商开设粥场的事儿，他能干的出来！
　　但眼前的这个紫甲，面部活脱脱就像重度烧伤的患者，眼睛，鼻子耳朵都没了，完全被紫红色的硬血痂覆盖，虽然体型像个人，但根本谈不上什么类人化的程度，怎么可能会是尸王？大概率只是尸王手下的另一个马仔罢了！
　　可是.....尸王手下的马仔，尚且如此之强，那真正的尸王会有多厉害？
　　挣脱开阴扣后，紫甲并没有向小雨发起攻击，而是继续朝着鱼娘子追去，似乎......这鱼娘子身上散发着什么气味，强烈的吸引着它！
　　鱼娘子吓坏了，越想逃跑，两腿越软，踉跄间.....左脚绊右脚，直接栽了个跟头！
　　司马阳抬起开岳，挡在了她的面前，从袖袋中掏出了一张红符，放在剑刃上一抹，连带着割伤自己的手掌，让鲜血和红符充分的浸染后，燃烧起了熊熊的火焰来！
　　阳火覆燃了整把开岳，犹如天罡火刀，腾腾肆溢的阳气，恰似旭日初诞！
　　紫甲已冲至近前，巨灵子一道“力劈华山”！雄浑的内劲凝聚爆发，像海啸山崩一样！看得出来.....他是拿出了孤注一掷，毕其功于一役的架势！
　　紫甲僵尸连眼睛都没有，根本“无视”司马阳这一套，一心只想抓鱼娘子！锋利的开岳猛劈在它的肩膀上，爆发出石破天惊的轰鸣！
　　“咣！”的一声巨响，阴阳湮灭.....一片凄然的死光绽放爆裂！夹杂着“苍啷”一声儿，司马阳的开岳剑，直接折断崩飞！
　　那巨灵子双手握着半截儿宝剑的剑柄，身子亦被强大的冲击力给弹走，重重的磕撞在了山岩上！
　　而另一方面，紫甲僵尸也被震得往后倒退了六七步......身子一个踉跄差点儿没栽倒！然而.....它所受到的伤害仅此而已！开岳剑“自杀式”的搏命一击，竟然连紫甲僵尸的皮都没砍破，此情此景，把小雨看的也是目瞪口呆！
　　平心而论，司马阳刚才那一剑，所蕴含的爆发力和阳能！自己是决然达不到的！虽然说.....孙傲扬的剑法诡异高超，九品官的道元亦是雄浑深厚！但根骨内力这方面，巨灵子依旧占着绝对的优势！更何况，四十多年的童子之血，以符燃阳，孤注一掷，其爆发能量可想而知！
　　这一剑要是劈在垂眉的身上，绝对比自己之前刺入女僵眉心的那一寸伤.....要厉害的多！而且面对是紫甲，司马阳也是“心里有数”的人，肯定使出了十二成的全力！以至开山劈石的开岳剑都崩碎了！
　　但尽管这样.....紫甲大凶也仅仅是往后倒退了六七步而已，愣了愣！反观司马阳.....手捂住着胸口，大口大口的往外吐着血！似乎.....这僵尸有着极强的反震能力，你用多大的力道去打它，它的紫甲亦能将这份伤害反作用在你的身上！
　　血痂怪物愣了片刻后，再次向鱼娘子扑去！似乎今天不得到她誓不罢休！司马阳强撑着身体，再次挡在了鱼娘子的面前，完全一幅舍命护她的姿态！
　　小雨看出了门道，直接阴扣飞出，拴走了鱼娘子，把她拽到了自己的身后！
　　既然......这紫甲对鱼娘子这么感兴趣，那完全可以以她为饵，对紫甲发起“技巧性”攻击！
　　阴扣栓住一个人，上下腾挪，左右躲闪都是基本功，小雨恰恰可以利用这一点，给凶煞的行动轨迹“规划”好路线！
　　蛮力穿刺肯定是没用的！司马阳的“人伤剑崩”已经是血的教训了！这紫甲僵浑身都是痂片，没有耳目鼻，你也不好找准它的穴位在哪儿？
　　故而.....只有用软刀子杀它才是上策，小雨计划再次施展“黄泉一笑”，给这狗东西划痕“纹身”，记录好符咒后，点燃它体内的阴气，释放鬼火，让其自爆！
　　吊起了鱼娘子，野蛮粗暴的紫甲僵尸飞起抓够，完全按照小雨给它划出的“道儿”窜行，而与此同时，朱剑仙轻功腾跃，开始对这个蠢粽子下刀！
　　原本小雨最担心的事情是......这家伙的皮痂，斑驳嶙峋，足够的硬，甚至都留下不划痕来！
　　然而令他不可思议的是，自己的飞琼剑刚一触碰紫甲僵尸的皮肤，就像是烙铁切割在冰块儿上一样，“唰！”的一股青烟直冒，滚滚的恶臭蒸腾挥发！直接将这家伙的“甲胄”给割破了！留下了一道深深的口子......
　　这太令人震惊了！小雨难以想象.....自己明明没使多大的劲儿啊！怎么就割破了紫甲的皮呢？
　　那紫甲的肚皮上被划开了一道口子，浓滞的尸阴呼呼的往外泄露着，把它惊得也是浑身激颤！干脆不抓鱼娘子了，竖起十根犹如钢针般的指甲，直直的朝小雨捅来！
　　它的这速度.....想刺伤小雨还是不太现实！一招见效后......后面犀利的剑势马上如暴风骤般的袭来！
　　“嗖嗖嗖！”飞琼剑舞得犹如金菊绽放，完全看不清路数！
　　风卷残荷，探海屠龙，黄蜂入洞，青龙出水......一套一套剑招被小雨耍的出神入化！连那女巨人都看傻了！
　　而那可怜的紫甲，直接被切割的甲胄尽落，血肉横飞，好似凌迟过一般，再看时.....已然只剩下了一副骸骨，身上的脏皮秽肉被削的到处都是！
　　其泄露出的黑阴腾腾四溢.....整个洞厅之内乌烟瘴气，臭不可闻！大地之上更像是牛粪堆爆炸了一样，迸溅的到处都是“屎”！
　　脏邪被干净利索的除掉，这本是好事！但伙伴们一个个全都傻眼了，愣了好久才相信眼前的一切是现实。
　　虽然说.....都知道小雨的手段了得，本领比司马阳强，但是，这兄弟二人，一前一后的杀敌效果，反差也太大了吧！
　　司马阳把吃奶的劲儿都使出来了，没能伤及紫甲僵尸分毫不说.....自己还被震伤，大口大口的吐着鲜血，武器也被震碎了.....！
　　反观小雨，非但啥事没有！切割这紫甲僵尸，就像切豆腐一样游刃有余，根本不费吹灰之力！这有点太夸张了！
　　难不成说.....朱剑仙一直在扮猪吃虎，他的真实水平比之前大家了解的.....还要高的高的高的多？
　　司马阳也是震撼的怀疑人生，经此一役！他对小雨是彻底的折服到家了！双方的实力差距简直就是云泥之别！难怪朱兄弟一直那么自信呢！玩张景箓，干冥灵娘娘......人家是有那资本呀！
　　而唯有小雨一人知道.....这根本不是他的手段了得，而是这把飞琼剑出了“问题”，发生了“质变”！
　　飞琼剑，原名梅魂剑，是和开岳剑一起被那真圆慧老和尚收藏的宝剑，都是削铁如泥的好家伙！
　　一个主犀利敏捷，一个主横扫一切！单说彼此相碰撞的话，飞琼剑决然不是开岳剑的对手！它的优势在于穿刺和割伤，而不是要劈碎什么。故而.....开岳都被崩碎的存在，飞琼去切割，定然更是以卵击石了！
　　但是.....这把飞琼剑，就在刚才，似乎经历了不一般的“遭遇”！它在刺进垂眉僵尸眉心的时候，被那女僵用眉毛绑住甩飞开，正好误打误撞，割伤了女巨人的脸，汩汩像是铁水一般亮红的“血液”，从那女巨人的脸颊处流了下来......
　　这个细节，小雨一开始并没多想，只是觉得有些尴尬，打着打着么.....还把人家女巨人给伤了。然而.....就在方才，他发现自己的飞琼剑切割这紫甲凶煞，就像切豆腐一样犀利的时候！已然明白了其中的缘由！
　　他的这把飞琼剑，已经不再是普通的铁剑了！而恰恰成了......那柴大官人口中，所吹嘘描绘的东西！

第二十二章 备战尸王（求订阅，求月票）
　　那在人面飞蛾寿宴上的柴大官人，臭不要脸，吹嘘自己的黑曜石刀子是“比干挖心”刀，可以刺伤尸王，有它在身......尸王连一个窑姐都打不过。
　　这虽然是子虚乌有的事情......但这家伙讲的理论却是对的！那就是.....但凡割伤“星宿神祗”的东西，其凝聚的煞气，远非杀人刀可比！等级直接高了不止一个台阶儿......
　　这女巨人，虽身份不明！但割伤她的宝剑，再屠戮僵尸，简直就像杀猪切菜一样，这说明什么？说明她肯定也是“神祗”的存在，只不过现在落难了！
　　犀渠太公不会盲目投资的！这女巨人的背景，绝对不简单！
　　打完收功后，小雨气不长出，面不改色，跃至司马阳近前关切的询问：“司马兄，怎么样？不要紧吧？”
　　司马阳摆摆手，一脸苦逼的笑道：“不打紧，死不了！我说朱兄啊，你既然心里有数儿，宰这家伙跟杀鸡一样，你早点出手啊，干嘛非要看我耍活宝？哥们儿这俩下子，还不够丢人败兴的呢.....诶呦！”
　　他在小雨的搀扶下，站了起来，小雨长长的叹了口气：“司马兄，你误会我了，能够斩杀这紫甲僵尸，非是我之能，而是这位.....娘娘之威啊！”
　　“啥？娘娘之威？”司马阳一脸惊骇，众人也都唏嘘不解的看向了那女巨人娘娘。
　　女巨人娘娘虽然失忆了，但并不傻，也听懂了小雨的话，亦是一脸懵逼！
　　她眨着水汪汪的大眼睛，“啊啊呜呜”的解释着，满脸的无辜......似乎在说，自己啥也没干呀？
　　牛宝宝也好奇的问：“公子，这是什么情况呀？娘娘如何发的威呀？”
　　小雨微微一笑：“这位娘娘，乃是神祗，割伤她皮肤的刀剑，实为煞器之刃！而僵尸者，聚阴为形，刀枪不入，所凭借的就是护体真阴，煞器能毁阴破阳，故而.....再杀起僵尸来，就像切豆腐一样容易了！”
　　他顿了顿继续说：“就在方才，我和那垂眉僵尸打斗的过程中，它的眉毛甩飞了飞琼剑的母剑，割伤了娘娘的脸，以至于.....让这把剑抬格儿成了弑神的煞刃，所以当我再杀紫甲的时候，就容易多了......”
　　听完小雨的解释，除了牛宝宝还有女巨人娘娘依旧是一脸懵逼外，伙伴们恍然大悟，全懂了！原来.....竟是这么一回事儿。
　　小雨安慰司马阳道：“所以啊，司马兄，你千万不要妄自菲薄，自我贬低，你的实力还是很强的，只不过......没有好家伙事儿而已。”
　　“咳！”司马阳长长的叹了口气：“朱兄，你不用安慰我，就算没有这一层，我照你也差的十万八千里，有你在.....我们大家就有主心骨儿。”
　　“原来.....那寿宴上，豺狼妖说的，竟然是真的？可是，那把匕首......”鱼娘子唏嘘惊诧。
　　小雨摆摆手：“那把匕首很扯淡！真的就像你所说，纯粹就是个幌子，吹牛骗人的，而我现在的这把飞琼剑，才是真正的弑神之刃！”
　　听小雨这般说，那女巨人娘娘不明觉厉，呜呜呀呀的叫唤着，用手指指了指自己的脸，表情丰富，那意思似乎在说......如果你们有需要的话，再割两刀，不打紧的。
　　“寿宴？公子，还有这位姐姐，你们也去参加那万足峰吴娥寺的寿宴了吗？看没看见我爹还有我的两个哥哥？他们具体啥时候回来呀？”牛宝宝兴冲冲的问道。
　　此话一出，鱼娘子意识到自己多嘴了，暴露了那寿宴上群妖们的交谈！这可如何是好？
　　说自己在现场吧？那只有两种可能，要么和他们一起吃人，要么就是与之为敌！可要说自己不在现场吧？刚刚又泄露了......是在寿宴上听到的那豺狼妖的话。
　　小雨呵呵笑道：“我们所说的是汾州城刺史大人的寿宴，和你说的吴娥寺.....恐怕不是一回事儿，这太岳山中，好像......有一个豺狼妖，在汾州城还当个小官儿，叫啥柴大官人，不知姑娘认识不？这家伙，吃人害命，尤为凶残！诶？对了，宝宝姑娘，你平时吃人类不？你爸爸和你哥哥，吃不吃人？”
　　聪明人说话也是门艺术，不能傻呵呵的一根筋，只谈对错有无.....
　　要会反客为主，反问对方！占据主动权！
　　虽然说，白猫放话了，这牛宝宝是个善妖，但她吃不吃人呢？这点很值得商榷！因为.....你问一个妖怪吃不吃人肉，就跟问一个人类，吃不吃牛肉一样！物种不同，负罪感的体会也是不一样的！
　　倘若她吃人，那她和其他的妖邪没啥区别，只是单纯一点罢了！
　　而如果这牛宝宝，心思活泛，动了“脑筋”，考虑到问话的对方就是人类，把自己家人撇的干干净净，回答说他们全家都不吃人，那则就是在说谎了！
　　进而证明，这个憨厚的家伙，并不像表面上看起来那么老实。
　　所以.....小雨的问话，其实是带着很多“坑”儿的。
　　牛宝宝撅着嘴，踌躇犹豫了片刻后，有些胆怯的看着小雨说：“我不吃人的，我连小兔子都不吃，你看我的眼睛就能看来，一点儿也不红.....但是，我爹和我的两个哥哥，他们偶尔吃人.....”
　　一听这话，小雨心里有数了，这家伙，真是个傻妞，不过.....也难得她的这份实诚。
　　她顿了顿继续说：“公子，各位英雄，我知道你们恨滥杀无辜的妖精，我也恨，但我爹爹和哥哥们，他们吃人，却并不杀人，只是这大山之中，山头林立，妖精们相互帮衬.....时不时的会聚餐，我父兄就可能会吃到人，但他们平时.....只顾着采石炼玉，心思不在那上面，更不会抓人来吃.....你们遇见了他们，饶他们一命好吗？我给你们跪下了......”
　　说罢，这牛宝宝扑通一下跪在了地上，一个劲儿的给小雨他们磕头。
　　小雨搀扶起了她，说道：“好的好的，我们相信你，如果看到了你父兄，不和他们发生矛盾就是了，实际上我们这次来的目的很简单，就是为了诛杀千尸岭那个尸王，为民除害，杀完后......我们还要着急赶回汾州呢，那边儿有事儿。”
　　他顿了顿继续说：“宝宝姑娘，这紫甲僵尸，想必并非尸王，也是它手下的喽啰，那真正的尸王，到底长什么样子？有什么显著的特征没？”
　　牛宝宝眨着圆鼓鼓的牛眼说：“公子，真正的尸王，和你们人类长得一样，油光水滑，细品嫩肉的，还挺俊俏！之前.....我在山头上见过他，还以为是谁家的俊后生跑到这深山野岭里来了，不怕野兽叼了去？后来问过爹爹才知道，那是尸王！吓得我连着好几天都没敢下楼。”
　　“俊后生？”小雨唏嘘玩味。
　　司马阳皱眉道：“朱兄啊，这坑洞之中......一口气已经来了俩僵尸了，都是茬子，一会儿.....会不会还有僵尸再来？我感觉它们的目的，似乎正是这个女巨人！”
　　他的话，让牛宝宝一阵阵害怕，面露惧色，说：“公子，各位英雄，你们.....求求你们，今晚保护我，我爹爹最早明天可能就回来了，我.....我害怕，呜呜呜！”
　　牛宝宝哭的像个娃娃，小雨笑道：“你放心吧，今天晚上我们不走，它们来一个我们杀一个，它们来一对儿我们杀一双，非但如此，明天我们还要直奔千尸岭，把那个尸王给宰了！对了，宝宝姑娘，像这种女僵，还有那个丑陋紫甲，类似厉害的僵尸，在千尸岭多么？你为啥要说.....这垂眉僵尸，是尸王的妻妾呢？”
　　牛宝宝揉揉哭红的眼睛，抽抽鼻息说：“我也不知道多不多，但是.....山那边儿，每隔一两个月，总能听到唢呐的声音，还有人抬着红轿子，我问我哥，那是干啥呢？我哥哥说.....是尸王娶新媳妇呢，闹哄哄的，每到初一十五，山那边儿还唱戏，可热闹了。”
　　“初一，十五？”小雨眨眨眼，算来还有几天的时间，要是正好能赶上，观摩观摩，倒是挺有意思的。
　　上官月说：“朱大哥，我觉得.....尸王最近频繁来牛角楼活动的原因，就是为了控制这个坑洞，封住里面的这个女神祗，它们最忌惮的东西，正是弑神煞刃，而弑神煞刃，通过这个女神，可以轻而易举的制造！这对千尸岭里的群尸来说，可是致命的忌惮！”
　　小雨点点头：“我也是这么想的！可是.....这里面有个问题，为啥尸王最近才想明白这一点，以前它就心里没数么？要知道......这女巨人在此处受难，可不止一年两年，十年二十年了！”
　　“咳！”司马阳摆摆手：“没听过妖精们的那句名言吗？人比它们要复杂多了，由此可见，之前的这帮家伙，还都是糊涂蛋哈戳戳呢，若非是那谁捅破了窗户纸，它们还都蒙在鼓里呢！”
　　司马阳这番话，就隐晦多了，听不出来是哪里的妖精发表的高论！
　　不过现实情况也确实如此！在那寿宴之上，当群妖听到柴大官人侃侃而谈时，无比唏嘘吃惊！没想到.....尸王还有这么个弱点！
　　“公子，各位英雄，我别的本事没有，打铁铸器还是有两下子的，我见你们要么兵刃已毁，要么没有趁手的兵器，趁着这会儿，我把炉子点起来，给你们每人打一件上好的兵刃如何？”牛宝宝一脸真诚的提议。

第二十三章 铸剑（求订阅，求月票）
　　牛宝宝提出，要给大家打造上好的兵器，小雨等人自然是开心乐意了！尤其是司马阳，他的开岳已毁，手里没有趁手的“家伙事”，光靠符咒......战斗力必然大打折扣！
　　另外大家也很好奇，这宝宝姑娘所谓“上好”的标准，是个啥档次？打造出来的刀剑.....又和削铁如泥的“梅魂”和“开岳”有啥不同呢？
　　司马阳笑着说：“宝宝姑娘，我用惯我那把开岳剑了，能不能把它修复一下，不用另铸新剑。”
　　牛宝宝挠了挠头，说：“也行了，铁料可以不变，不过重铸肯定要重铸的，不然的话，只是粘在了一起，肯定不如以前的结实，这位胖道长，我见你的法术和阳火有关，那我就用沐阳石和赤焰石给你重铸这把开岳剑吧。”
　　她又对小雨说：“公子，你的母剑上.....好像也崩口碎裂了，我用孔雀石，和瑶光御影给你重新打造一下......”
　　小雨的飞琼剑，在劈斩封存放张景箓真身的那个宝石桃子的时候，伤了剑刃，崩碎裂开了一个豁口儿，要是能修复好，自然是再好不过了！
　　不过.....牛宝宝说的这些宝石十分的新奇，小雨从来也没听说过，便好奇的问道：“宝宝，这瑶光御影，是什么石头呀？”
　　牛宝宝像回答老师问题一样，乖巧认真的说：“瑶光御影，可珍贵了！在这太岳山里，十年也不见得能找见一小块儿，把它熔铸在武器里，你再挥剑砍劈，剑体会出现一连串的重影儿，让对方分不清哪个是真？哪个是假？至于孔雀石，可以提高剑身的刚度，让宝剑不再那么容易碎裂......”
　　她顿了顿继续说：“公子，你在砍那长眉毛女僵时，我见你的身影，一下子变成了六七个，当时我就在想.....要是你的武器，能打造上瑶光御影，效果岂不是更好？”
　　“有意思！有意思！”司马阳兴奋的说：“我说.....宝宝姑娘，看来你对武器颇有研究，为啥自己不打造一件趁手的兵刃，用于防身呢？”
　　牛宝宝挠挠头说：“我有自己的武器呢，只是.....下来喂娘娘吃饭，没有拿。而且，在铁楼里，我也没必要拿武器......”
　　她解释说，今天的事情本身就很怪！这牛角楼有自己的防御机关，外人根本没法进的，于楼顶和地基的两处玄关之内，藏有离恨天和金云母两种宝石，存储了大量的震雷之能！但凡有敢靠近的存在，一定会被雷火烧成灰烬的！可不知为什么.....不但僵尸杀进来了，连小雨他们等人，也莫名其妙的出现在了牛角楼里。
　　牛宝宝说：“若不是有这等雷霆防护，我爹爹焉能放心让我一个姑娘家家在牛角楼里待着？只要我不出楼门，就不会有事儿，这加强的天雷怒火，连尸王也不敢轻易靠近的，可是.....我也不知道为啥？竟然不管用了......”
　　一番话.....说的小雨阵阵唏嘘后怕，虽然他也不知道这里面的蹊跷，但之前往牛角楼里钻，那真是往火坑里跳呢！也幸亏这层防护机制失效了，不然的话，自己和伙伴们早就被电死了！
　　“我觉得......这肯定是尸王搞的鬼，这段时间他频繁在牛角楼附近出没，就是在研究和摸索，如何破局，待破除了这雷霆防护之后，直接派了两个打手进来投石问路，如果我没猜错的话，尸王现在应该就在附近，说不定今晚，这牛角楼就是我等与他决斗的战场！”司马阳神色凝重道。
　　他的话，把牛宝宝吓得浑身颤抖，下意识的往小雨的身边靠......
　　小雨笑着说：“那岂不更好，射人先射马，擒贼先擒王！我正愁找不到他呢，他若是自己能来，倒省了诸多的麻烦，我等也可早些打完收工，返回汾州。”
　　他顿了顿继续说：“现在时间宝贵，宝宝姑娘，咱们就早些备战，开炉铸剑吧！”
　　“恩恩！”牛宝宝神情高度紧张，咬着下嘴唇，使劲的点了点头.....
　　众人跟着她返回到了“负一层”的冶炼大厅中，高炉开启，烈焰焚燃，断裂的开岳剑被取回来重新铸造，炉口儿熠熠的火光犹如烈阳当空，牛角楼里的温度瞬间高到令人窒息！
　　小雨发现，他们犀渠一家冶炼的方式别具特色！所用的助燃材料都不一样，根本不是木炭！而是一种表层泛着金黄色，上面布满了细密的穴眼，好似焦炭一般的石质存在，且一颗颗浑圆无棱角，鸡蛋大小，十分的诡异！
　　将其置于炉中，火焰迸发出的都是紫光，且不产生黑烟，热效率极高！
　　熔石和铸铁是同时开始的，所用的熔炉也不一样！熔石炉更加的精致小巧，且款式规格多样！最小的......也就和一个电饭锅差不多大！
　　牛宝宝于封锁的箱柜中取出了沐阳石和赤焰石，宝石是用红布包着的，烟盒般大小......也就那几块儿，一看就珍贵稀有！
　　沐阳石通体温润暗黄，样子很像是和田玉，而赤焰石，则更像是“鸡血”，所不同的是......表层布满了晶莹的光点儿。
　　将两种石材各自放在两口不大的熔石炉中，精细熔炼，紫火焚燃，也就是一炷香不到的时间，它们分别融化成了两滩好似水银一般的液体，晃动流淌......散发着宝石原有的色泽！
　　新出炉的石液温度极高，光芒亦是鲜亮夺目，小雨心下骇然！实在是难以理解这里面的理化原理！
　　抛开如何制造出的高温条件不提.....这两块石头，为何就能融化成好似水银一般的石液呢？流动性还挺强的样子，一点也不像岩浆的那种黏着感！
　　所谓岩浆，那也是地下受到一系列复杂物理条件才能形成的硅酸盐融化状态，绝不仅仅只是高温！实验室和工厂里决然没有模拟的可能，这一点，他以前在看科普节目的时候看到过。那这.....把石头融化成水银般石液的过程，就更不可思议了！
　　而且，待两股石液冷却后，亦没有变硬的迹象！就像是成品区那一坛坛装好的“原浆”一般，诡异至极！
　　“宝宝姑娘.....你家炼铁，用的这金黄色的石疙瘩，是啥东西呢？”司马阳好奇的问。
　　在风箱旁一直拉风箱的牛宝宝，听他问起了这个，脸“唰”一下子红了，憨厚的笑道：“胖道长，这个.....是我们的粪便。”
　　“粪便？”一听这话，小雨和伙伴们都是唏嘘咂舌。
　　“是的！”牛宝宝解释道：“我爹爹说，我们犀渠一家，就是专门为了炼铁而生的，用我们的粪遍来炼铁，能达到人类匠师根本达不到的温度，而且，可以保持石材原有的精髓，不至于随着高温灼烧.....让它们变成废料残渣。”
　　擦！一听这话，小雨全明白了！人家果然是有“金刚钻”的，玩的是天赋，而不是技术流！难怪那些焦炭看起来像煤球呢，闹半天，竟然都是牛粪！
　　这牛妖的粪便还有这等功效！真是出乎人的意料！那岂不是说.....这灼灼的炉火，全都是妖火，根本不是寻常的火焰！
　　牛宝宝将重铸好的铁浆，和两股宝石液体杂糅交融，放在一个模子里冷却！少时再看......一把崭新的剑体应运而生！和之前不同的是.....剑体周身散发着暗红色的光晕，就像是司马阳发功，阳气内力灌入剑身后的状态！
　　之后的锻造，打磨，开刃，精雕，等等等等一系列工序，牛宝宝轻车熟路，活儿做的干净利索！她有专门的辅助工具和打磨材料，精琢加工起来根本不费力！效率简直是普通人类匠师的百倍！
　　前前后后不到半个时辰的时间，一把崭新的开岳剑就呈现在了大家的面前！
　　司马阳拎起试之，剑锋裂空，发出了嗡嗡的轰鸣，好似龙吟虎啸！红光晖晖，纯阳腾腾，犹如祝融火刃一般！宝剑切割在铁锭上，亦是顷刻斩断，刃口不伤，较之前的旧开岳，这才是真正的“削铁如泥”！
　　有此“神器”在手，夫复何求？乐得巨灵子喜笑颜开，嘴都合不拢！
　　修复了开岳，牛宝宝马不停蹄，又继续修复小雨的飞琼剑，在她专心工作的过程中......小雨和伙伴们自然不是光看热闹，也在时刻提防着尸王的突袭！纸鼠侦查，狗夫妻巡逻，一刻也没放松戒备！
　　包括新的开岳剑诞生后，返回囚洞中，拜求女神祗恩赐，开光变成煞刃，也都是承接有序，避免飞琼剑入炉后，没有能够破僵的“特效武器”！
　　然而，自从那紫甲被斩杀后，再没有任何的入侵者袭扰！纸老鼠站在楼台上眺望，亦没发现周遭有潜伏的凶煞！
　　牛角楼中.....只能听见外面轰隆隆的雷声，和牛宝宝挥锤砸铁的动静儿！
　　整整两个时辰，所有人的弦儿都紧绷着，几炉子金石铁水下来......不但修复了开岳和飞琼俩把宝剑，牛宝宝还特别有心.....用承影玉和虹光水晶以及坤山精铁打造了一把硬弩，以及二十根弩箭！作为赠送给小雨的见面礼，答谢他的救命之恩！

第二十四章 雷防修复（求订阅，求月票）
　　原本犀渠太公的家，牛角楼，人家就有自己的一套防护机制！每每当打雷之时，浩瀚的电能可以被离恨天，金云母储存起来！长时间处于充电的状态，一旦有入侵者进入牛角楼，直接就会被打的魂飞魄散，尸骨无存！
　　这威力不容小觑，连尸王也不敢轻易尝试！正是因为有了这个“底牌”，那犀渠太公才放心让女儿一个人在家，自己带着俩儿子去万足峰赴宴。
　　虽然说.....怀疑是尸王搞的鬼，但冷静细想，尸王能想到的破坏之法，捣鬼之术，犀渠太公就想不到么？老牛就那蠢？
　　明明看见了那尸王最近一段时间.....经常在自己的地盘上转悠，还对自己的藏雷玄阵不加以提防和戒备，心大的就留下了闺女，然后去赴宴？
　　这明显是不符合逻辑的！故而小雨觉得，这整个牛角楼的雷网防护系统失效，可能还是有其他的原因！
　　这犀渠太公忌惮尸王是不假，怕他一天天做大，不好收拾，但他对自己的雷网防护更有信心，肯定做了多重的精心布局，绝非轻而易举就能破坏的了的！
　　小雨反复琢磨着这里面的逻辑，感觉问题绝不简单！你既不能把尸王想象的太牛逼，也不能把老牛想象的太傻球！能在太岳山里“扎根立棍儿”，谁也不是白吃干饭的！
　　修复完“开岳”和“飞琼”，牛宝宝又“有心”的用最好的材料，制造出一把弓弩作为答谢小雨救命之恩的礼物！而后，她又询问上官月和鱼娘子，都喜欢什么样的兵器？
　　虽然说.....一寸长一寸强，但上官月从小学的兵器，并不是长剑，亦非长刀，她对双手短刀格外钟爱，尤其善于行刺和在窄巷子里近身搏斗！所以，想让牛宝宝给她打造一对儿上好的手刀！
　　这丫头之前有过一对儿来着，但被袁熙平给逮住后，后来只找见了一只，剩下那只不知道丢哪儿去了.....
　　而鱼娘子，压根儿就不会武功，踌躇犹豫了半晌，也说不清自己想要个啥兵刃。
　　正在牛宝宝重新投料，准备给上官月打造手刀的时候，被小雨给叫停了！
　　“宝宝姑娘，眼下有件更重要的事情需要做！那离恨天和金云母都具体放在了什么地方？我们要先把这牛角楼的防护机关给修好，不然的话，不能一直在这儿盯着，那非得把人给熬死不可！”小雨沉吟道。
　　牛宝宝懵逼的直眨眼，脸上露出了为难的神情。
　　司马阳接话说：“是啊，这他娘的，那尸王是尸，我们是人，他在门口站一年都行，咱们是活人，可熬不住啊！这家伙完全可以采取熬大鹰的策略，但凡朱兄有疲惫困倦之意，他就可以杀进来，到时候我们全玩完！时间对于他来说，是最不值钱的东西！”
　　牛宝宝撅着嘴，回答道：“我当然知道离恨天和金云母在哪儿，可是.....可是......”
　　“可是什么？”小雨皱眉问。
　　牛宝宝说：“可是，那里面的机关重重，设置极为复杂，是我爹爹一手打造的，其中的玄机只有他懂，万一弄坏了.....他回来后，会责怪我的。而且，那是我们家的禁地，还从来没让外人进去过。”
　　小雨呵呵一笑：“傻丫头，它已经坏了，你不修好它，我们明早走了，就剩你一个人在家，你爹又没回来，谁保护你？再者讲，刚才我这兄弟说的话你也听见了，我们是活人，总要睡觉的！就算不走.....留下来保护你，陪着你，一天可以，两天呢？两天不睡觉，不用尸王出手，我们自己就废了！”
　　他此话一出，牛宝宝吓得脸色惨白，嘴唇支吾着，又露出了哭相。
　　“可是.....公子，你确定能修好吗？那机关，可是花费了我爹爹十几年的心血啊，”她一脸担心道。
　　小雨笑着说：“人乃万物之灵，你说呢？再者讲，你不去修，永远也修不好！连尝试都不敢尝试，那只有等死，趁着我们这会儿还有精神头，不困，脑子够灵光，抓紧维修.....或许还来得及！”
　　牛宝宝犹豫了片刻后，咬了下嘴唇，下决心道：“好吧，就算爹爹回来责怪我，我也认了！毕竟，你们是救我，为我好！”
　　“欸！这就对了，这才是乖宝宝么！”小雨笑眯眯的说。
　　接着，他给司马阳安排了任务，让他驻守坑洞口，保护女巨人的安全，还把狗夫妻留给了他，以防止有突发事件发生！而自己，则是要带着牛宝宝去牛角楼里存放离恨天和金云母的密室内查看，看看里面到底出了啥问题？为啥铁楼不放电了！
　　上官月要跟着小雨，小雨也应允了，队伍直接分成了两组，司马阳，鱼娘子，狗夫妻，白猫娘娘驻守负一层的坑洞，保护女神祗的安全！
　　而小雨，牛宝宝，还有上官月......则是去存放离恨天和金云母的两个密室内查看，尝试修复整个铁楼的雷防机关！
　　存放离恨天还有金云母的密室，一个在楼顶，一个在负一层的冶炼大厅的地下室内！本着就近原则，小雨先从存放金云母的密室开始查看，看看能不能把里面的“销器儿”机关给修好！
　　其实，在他的脑海中，基本上已经形成了一个牛角铁楼雷防系统的CAD图！所谓的雷防，说白了，就是电容放电么，而云母作为上等的绝缘体，正是制造电容的最好材料，在电气化工业上有着广泛的应用。
　　雷电被离恨天石吸引，从高处劈下，然后经由整个铁楼的“承重梁”灌入地基底部，被金云母储存，待到有外来入侵者踏入铁楼时，电容放电，直接再把雷能反馈出去，直接把对方给电成渣渣！
　　基本上原理应该就是个这，跑不了.....至于里面的细节，小雨相信自己看一看，会懂的！
　　凡事你总得“鼓捣”，不“鼓捣”坐以待毙，那啥也干不成！潞阳城的石门都能给撬开，马楚阁的铁塔都能给收服，眼下这又算得了什么？
　　这牛宝宝手颤抖着，把钥匙插进了地下密室的大门中，缓缓的扭动，脸上还淌下了豆大的汗珠。
　　看得出来，这是个乖乖女，平日里绝对不敢违背父亲的话，而她现在这般做，也是在挑战底线.....
　　密室的大门开启后，小雨一行人走了进去，当看到里面金云母机关设置的复杂程度时，小雨眉头微皱，倒抽了一口凉气！
　　倒不是说，这里面跟晶体管电路板一样，设置的到处都是元件和电极！真要那样的话，小雨反倒不头疼了，顶多是震惊于犀渠老牛真牛逼，连这也懂！
　　但这其中的布置和格局，则完全是类似于玄学法阵的那种.....地煞七十二的罗盘运转，层层相依，环环相套，一块块造型各异的金云母就像是图腾阵眼一样，摆放在了不同的位置，发挥着不同的作用，又好似罗盘上的符号，代表着不同的意义！
　　原本以为是“科学”，结果进来一看，却是实打实的“玄学”！玄的小雨一头雾水！
　　要说，玄学法阵，小雨并非不懂！无论是孙傲扬的“衣钵”，还是陆公寿的“师承”，他对各类道家玄阵还是心里有数的！即使面对一个陌生的法阵，亦是万变不离其宗，可以琢磨推敲出来里面的猫腻！
　　但眼前的这个大转盘，还真是把小雨看懵逼了！它似乎.....承演的并不是道法而是妖法，虽然也能看出是在表达地煞星变，但望之的感觉，就像是看“日文”一样！大概意思能猜出来，然怪诞诡异，脱裤子放屁，秃露反帐。
　　难怪这牛宝宝担心自己看不懂呢，毕竟这是妖玩的套路，自己作为人类，根本没有参透的可能！
　　不说别的，道家的八卦是两条阴阳鱼，相互包容依存，但是这个镶嵌了七十二枚金云母的大转盘里，核心处却是三条阴阳鱼，搞得不伦不类，十分的奇葩！
　　当然，这只是第一眼印象，当小雨他们进入了屋内，再仔细观察时，几乎同时发现了里面的“问题”，惊得全都目瞪口呆，下巴差点掉下来！
　　ps：帅哥美女们，除夕快乐！

第二十五章 雷霆寂灭(求订阅，求月票)
　　存放金云母的密室，屋顶比较高，整体结构呈现一个倒置漏斗的形态。
　　地面上摆着一口硕大的妖法罗盘，嵌满金云母，天花板上由一根儿琼玉柱子吊顶，也悬着一口“缩小版”的妖法罗盘，一大一小，遥相呼应，似有“望远镜”聚光的效果！
　　当小雨和上官月，还有牛宝宝抬头往天花板看的时候，全都惊呆了！但见在“漏斗”房墙的顶端斜坡儿上，探伸出来了一只巨大的脚丫，白白嫩嫩的，正好踩在了屋顶的那口小罗盘上，将它踩歪，角度偏离......
　　以至于上下妖法罗盘，“三相八卦”的核心点，不在一条直线上了......
　　擦！三相电不通，这才是铁楼雷防系统失效的真正原因！没想到这刚一进来，就找到了症结！
　　可是.....这脚丫是谁的？白白嫩嫩，指甲泛着淡粉色光泽，一看就是女子的脚！
　　三人第一反应自然是.....这是女巨人的脚丫，无论从比例上还有肤色上都吻合！可是.....这位置偏差也太大了吧？
　　女巨人窝趴在哪儿？这脚丫子又伸在哪儿？姿势完全不对呀！难不成说，是她被剁下来的脚吗？然而仔细看，这单人沙发一样大的脚掌，肤色正常健康，臭倒是不臭，但隐隐有股酸味儿，也不像是死人的脚呀。
　　更令人称奇的是！退一万步讲，这女巨人的腿无限延长，把脚丫子伸进密室里来了。墙上.....你总得踹个窟窿眼儿吧？地上总得有掉下来的砖石吧？
　　然而......那硕大雪白的脚，就像是穿墙术从房墙斜坡上伸进来的，若不是样子逼真，气味鲜明，真的就像投影一般！
　　更重要的是，人家不是投影，还把屋顶的“小妖盘”给踹歪了......
　　“朱大哥，莫非.....这是？”上官月瞠目结舌，有点不敢相信自己的眼睛。
　　牛宝宝亦是一脸懵逼，下巴拉的老长。
　　小雨笑眯眯的观摩了片刻后，甩出阴扣，挂住了其脚面，让阴扣毛茸茸的一段，反复刺激巨大脚丫的脚心......
　　这一下可不得了，那硕大的脚丫猛的缩回到了墙内，墙面一切完好无损，根本不像被捅破过的样子！而与此同时，在不远处的坑洞口里，亦传来了“嘎嘎嘎！”犹如地撼般的笑声！
　　这一下不打自招了......那伸进密室中的脚丫，正是女巨人的，她的调皮，直接踹坏了这牛角楼的“防护机关”！
　　既然是神祗，其动容周旋自与凡物不同，亦不是凡夫俗子能轻易理解的！不过.....小雨能感觉出来，这女巨人在犀渠一家认真的呵护和照顾下，已经得到了相当程度的恢复！怕是“破壁重出”之日，不会太远了！
　　“原来是娘娘啊！她可太调皮了！把爹爹的斗牛金宿盘给踹坏了......”牛宝宝一脸尴尬道。
　　小雨笑眯眯的说：“是啊！可得好好叮嘱她，脚丫子不敢再到处乱伸，不然可能会引来灭顶之灾。”
　　“公子，你能修好爹爹的罗盘吗？”牛宝宝咬着嘴唇问。
　　小雨说：“我试试吧！”
　　说罢，他用阴扣拴住了玉质吊梁，轻功腾跃，窜了上去，查看上面罗盘的情况！
　　但见吊顶上的罗盘，整片是被磁性很强的核心基柱粘住的，并非是焊死之物。女巨人的脚丫蹬踹，让位置有些偏移，造成了这一大一小两个罗盘，无法遥相呼应！
　　小雨用力推挪着，将吊顶的罗盘一点点的复位摆好......待“准星相依”时，突然山体“轰”的一声惊天巨响！大地剧烈的颤动，强劲的波能直接把他从吊顶上震了下来.....
　　他身形敏捷，立刻脚掌朝地，但依旧没能站稳，一屁股坐在了地上，而上官月和牛宝宝，更是直接被震的人仰马翻，摔了个倒栽葱！
　　小雨脑瓜子嗡嗡的，耳畔皆是颤鸣！无法想象到底发生了什么事儿？自己拼摆错误了吗？以至于酿成了更大的事故？让“稳压器”发生了爆炸？
　　可是.....这密室之中，一片火花也没有呀！感觉不像是“金云母室”发生了问题，应该是防护系统的其他地方出了“故障”！
　　正在他懵逼疑惑时，突然，地面和屋顶.....大小两扇罗盘开始缓缓的反方向转开了，一块块金云母像是彩灯一样熠熠放光，遥相呼应，一时间.....整个密室之中光彩夺目，绚丽缤纷！
　　瞅这样子.....像是修好了呀？那刚才的那声巨响又是咋回事儿？
　　“嗡~嗡嗡！”铁楼一层之外，隐隐传来了电流激荡的声音，继而又是一连串儿震耳欲聋的炸响，只不过这一回，不像之前那一声地动山摇了，尚在“能接受”的范围内！
　　到了此一刻，小雨似乎琢磨过点味儿来了！
　　之前的那一声地撼，不清楚是咋回事儿？姑且不谈！而电流激荡后的这几声爆炸，会不会......就像是灭蝇灯电苍蝇一样，刚刚炸死了几个入侵者呢？
　　值得一提的是，方才这一连串儿的爆炸，并不是从一个方向传来的，有楼外的声音，更有楼上的动静儿，声音穿过厚重的铁板直达负一层！像是敲钟一样！
　　这说明什么？说明.....自己之前“实时监控”的牛角楼，并不是想象中的那么太平和干净，这楼里楼外，已经藏匿进了许多的僵尸，跟蟑螂一样，猫在尖角旮旯处，伺机而动！
　　另外也说明......整个牛角楼的放电系统，并不只是防御外层，对已经钻入楼宇内的异类，一样可以起到诛杀的效果！
　　这就有些细思极恐了！牛角楼里的雷防系统，完全是妖法使然，不能全按科学的物理准则去衡量！如果二楼或者三楼潜伏的僵尸属于异类被电死的话！那么.....冶炼大厅里的司马阳，鱼娘子，相当于犀渠一家来说，不也是异类吗？他们会不会有事？
　　小雨自己没有被电死，这是既定事实！但会不会是因为栖身于“金云母密室”中的原因？外面的伙伴们，现在还活着么？他的心非常细，担心的也多！
　　方才那一连串儿的爆炸，把牛宝宝也吓够呛！脸色惨白，一个劲儿的咽吐沫。
　　“宝宝姑娘！这牛角楼的防御机关，我已经给修好了，我现在走出这密室，会被电死不？”小雨神色凝重的看着牛宝宝问道。
　　他不绕弯子，直击要害的问！把牛宝宝问的莫名其妙：“为啥会电死呢？为啥要电你呢？”
　　一听这话，小雨微微长出了一口气，笑道：“方才.....那一连串儿的炸响，你也听到了，我估摸着，是你家的雷防系统开始清理异类了，有些炸响来自于楼外，而有些炸响.....则纯粹是楼上传来的！这些异类不用说都是僵尸，偷摸摸的潜伏了进来，刚刚被电死.....而我们人类对于你们犀渠一家来说，不也是异类吗？”
　　听小雨这般说，牛宝宝才恍然大悟，抿嘴微笑道：“公子你多心了，没你想的那么绝对......！”
　　牛宝宝解释说，诚然！在牛角楼外，有一层雷能防护，属于纯自然之能！跟门帘一样，但凡进出牛角楼，都会关闭和开启。
　　对于这一层，只要有敢靠近者，无论人，妖，尸，鬼，统统都会被电毙击杀！但一旦进入了楼内，清杀的对象就又有不同了！
　　楼宇之中，只清杀阴能煞体！也就是说，作为人类，既然撩开“门帘儿”进了楼，就不用担心被电死了，而鬼物和僵尸，就算混了进来，躲藏隐匿，也会被排查出来击毙！决然不给它们留作妖的“空间”和机会......
　　“我家也有人类的客人来呀，如果铁楼之中，连人类也要电杀的话，那还怎么待客呀？”牛宝宝笑道。
　　“人类的客人？什么样的人类客人呢？”小雨好奇的问。
　　牛宝宝挠挠头：“诶呀，一个疯疯癫癫的道士，可脏呢身上，从你跟前儿一过，一股子酸臭味儿！他每次来我家，都让我爹爹给他打造一大批东西，有铜鼎铁炉，有人俑铸像，还有兵刃之类，我爹爹对他可客气呢，毕恭毕敬的，这家伙的需求量大，要的也急！就说铁人俑吧，有时候一要就是一百多个......他一来我就得连轴干活儿，一天一夜也不能停点儿。”
　　一听这话，小雨和上官月震惊错愕，面面相觑！这疯疯癫癫的道士，莫非，就是.....？
　　“他是不是，也要你们的牛粪呢？”小雨笑眯眯的问。
　　“你怎么知道？可恶心呢他！跟我说话言语孟浪轻薄，要不是因为我爹在，我早跟他翻脸了，”牛宝宝气呼呼的说，鼻孔都涨得老大。
　　小雨笑着继续问：“你咋知道他就是人类呢？”
　　牛宝宝回答：“我爹说的，而且.....他跟你们一样，身上有阳气啊，只有活人，身上才有阳气对不？”
　　小雨的思绪.....又回到了几天前高平镇那惊心动魄的一晚。
　　当时，那一块块“虫僵士兵”吃掉的人心，燃烧值极大！会不会就是这犀渠家的粪便呢？
　　而那群慰劳“官兵”们的神秘村民们，会不会.....就是牛宝宝口中，所谓让他们一家加班加点儿铸造的铁人俑呢？极有可能！
　　铁人俑小姑娘，被箱手魔吃进了肚子里，她妈妈当然不担心了......因为箱手魔根本就消化不了她。擦！大概率就是这么个情况！
　　真难以想象，那疯道人，竟然和犀渠太公混在了一起，他俩之间是啥关系呢？而自己.....又把犀渠太公给害死了，这会不会就惹了疯道人呢？之前大家的关系，都相处的挺和谐的！
　　娘的！小雨心想，这也不能怪自己，谁让你老牛吃人呢！宰你是活该！再者讲，也不是自己亲手杀的他，老牛父子，顶多算是死于“食物中毒”罢了！
　　“宝宝呀，那.....上百个铁人俑，他可怎么运走啊？”上官月好奇的问。
　　牛宝宝说：“不止上百个铁人俑，你还没算刀剑呢，锅碗瓢盆啥的，他来一次，我家的铁料就要被用光一次！那家伙虽然招人讨厌，但确实是有本事的人类，可以操控着人俑自己走，搬东西，扛货物，这些根本不用他费心......”
　　看着小雨还有上官月唏嘘玩味的眼神，这牛宝宝似乎想起了什么，补充道：“公子，你放心，我给你打造的兵刃，是最好的，用的是我家最好的料，比给那疯老头打的刀剑好多了......”

第二十六章 整顿备战(求订阅，求月票)
　　小雨和上官月，各自唏嘘玩味，这疯道人，到底是怎样的存在？简直太神秘了！
　　而牛宝宝却操着另一份心，她担心，小雨和上官姑娘觉得自己打造的武器，成了批量生产的“地摊货”，不值钱！连忙申辩解释说，给朱公子打造的兵刃，那用的是最好的石料，绝非给那疯老头铸造的东西可比！
　　“公子呀，你要知道，铁料并不值钱，关键是里面的宝石，宝石用料不同，那效果是云泥之别啊！尤其是那把弩，我把爹爹珍藏多年的承影玉都用上了，但凡你射出一支箭！不但和瑶光御影一样可以衍化出分影迷惑别人，亦可以分裂出多道箭气打击对方......”牛宝宝耐心的解释道。
　　“呵！傻丫头，你想啥呢？我知道你对我好，”小雨笑眯眯的拍拍了她的肩，这家伙个子太高了，小雨一米八三的个头，在她面前都显得矮小许多。
　　一听朱公子这么说，牛宝宝害羞的脸都红了，娇羞的低下头，两个脚尖还怼在了一起......
　　“朱公子，谢谢你不但救了我，还把我家的雷防机关给修好了，若是你能多留两日，等我爹爹回来了，他定会更好的感谢你，”牛宝宝羞答答的说道。
　　一听这话，小雨心头多少略过了一丝愧疚，多好的姑娘呀，虽然是个牛妖，但心地善良，单纯可爱。然而.....自己却把她的爹给杀了，更不敢告诉她真相。
　　不过世界上的事儿，分两头说，想想万足峰“后厨”里的那些被吊起来剐肉的“两脚羊”们，鲜血淋漓，惨不忍睹，她们又是谁家的姐妹？何人的妻女呢？
　　那犀渠老牛大口啖食“脑花刺身”的时候，是否有想过自己造的孽，对得起闺女么？
　　小雨不是圣母，更有一颗“孟德之心”，魏武挥鞭，心怀的是天下！绝不会在这种“情怀小事儿”上羁绊纠结！
　　他带着上官月，和牛宝宝离开了金云母密室，返回了女巨人坑洞之中，向巨灵子和鱼娘子讲述了这里面的猫腻和玄机，听的二人唏嘘咂舌！谁也没想到，原来雷防失败，竟是女巨人脚丫子乱蹬的原因！
　　小雨一脸认真的对女巨人说：“神仙姐姐，你可不敢再乱蹬乱踹了，老老实实的待着，估摸着......你的苦日子也快到头了，别在最后的这段儿时间里，着了僵尸邪祟们的道儿，现在千尸岭的那帮杂碎，可都在惦记着你呢。”
　　女巨人紧张的连连点头，内疚的还微微嘟着嘴，样子很是可爱！
　　小雨感觉，她和牛宝宝真是一对儿“活宝”好姐妹，两人在性格上，还真是有些共性。
　　瞅着女巨人那乌黑长长的头发，小雨突然奇想，脑海中略过了一个画面......
　　曾几何时，那林楚楚和孙傲扬，持剑江湖，行走天下，真个神仙伉俪，浪漫奇侠！闲暇之余，他们亦是于高山流水间，抚琴弄乐，好不快活！
　　孙傲扬善抚琴，林楚楚善琵琶。小雨琢磨着.....既然这神仙姐姐这么好说话，能不能用她的头发做成一把古琴还有琵琶，古琴留给自己，琵琶送给鱼娘子做武器，倒是不错！
　　他也说不来为啥会有这个想法？也不知道这样的武器，鱼娘子该咋用？
　　但总觉得，用女仙的头发做成的琴弦，肯定“不同凡响”，说不定会有啥特殊的“功效”！鱼娘子会弹琴唱小曲儿，不能让她这个本事浪费呀！
　　凡事赶上了，不抓住机会，那就是犯罪！小雨上前同女巨人商量，能不能赠送给自己一缕头发，以作琴弦乐器之用？
　　女巨人傻乎乎的，此刻只当小雨是自己人，连制作煞刃划破皮都同意了，更别说.....割上一缕不痛不痒的头发了，连连点头，还开心的露出了笑容！
　　小雨上前弯腰，拿起飞琼剑，轻轻的割下了一缕女巨人的头发，刚要起身.......突然，脑海间想起了什么，此情此景，好像以前在什么地方经历过？却又记不得是在什么时候了？
　　一刹那的恍惚迷离，让他悱恻惆怅不已，如同想起了早些年的某件往事儿，心里怪怪的！
　　可理智上又告诉自己，这纯属子虚乌有！自己之前何曾见过这女巨人？
　　为啥会有这种感觉？莫名其妙！手里拿着女巨人的这缕头发，小雨怅然间发呆愣住了足足有六七秒......
　　“公子哥哥，我不会做乐器啊，我是打铁的，干不了那么精细的活，你别忘了，我是牛，牛不懂音乐的......”牛宝宝紧张的解释道，她一说话，打断了小雨的思路。
　　“哦.....”小雨若有所思的点了点头，笑道：“没事，我留着以后找别人做，内个......宝宝呀，忙活了一夜，我们也累了，给我们找几间干净的房间，我等好好休息休息，明天奔赴千尸岭于尸王一战！”
　　“恩！家里的房间可多了，你们随便挑......”
　　说罢，牛宝宝就招呼着去二楼，给大家安顿住处。
　　随着牛角楼雷防系统的恢复，僵尸袭扰的危机算是解除了，可以放心大胆的睡上一觉，补充体力，然而一些细节，尤非常值得玩味儿！
　　牛宝宝说，牛角楼内，诛杀一切厉鬼僵尸，可并非只是讲“活”的，雷防系统锁定的是阴气，故而......那两具已经被小雨搞定了的“垂眉”和“紫甲”，亦是尸骨无存！
　　司马阳和鱼娘子守护着坑洞口，亲眼看见它们直接在强光电束下炸成了粉末，甚至汽化，连异味儿都没留下！那收拾的叫个干净！
　　可见，尸秽邪鬼，此类的脏东西，不光是人讨厌，连妖对它们也是厌恶至极！完全当做苍蝇蚊子一般的存在！
　　在前往的二楼的过道拐角儿间，众人亦是见到了几处印刻在楼板上的焦黑暗影儿，皆是人形，姿态各异！不用说，这些都是同行的尸煞凶僵，尽皆殒命于楼内！它们藏的可真好，还有倒悬趴在天花板上的，之前的纸鼠......愣是没发现它们！
　　难怪犀渠老牛这么自信！他这雷电的威能可是真猛！直接能把僵尸烧的汽化！现代火葬场的电火化也做不到这一点呀！
　　站在楼台上遥望，可以清晰的见到隐约的电脉如游蛇般的在牛角楼上下左右徘徊窜涌，“吱吱”作响......编织成了一道“电网牛笼”，护卫着楼宇的安全！
　　想来那些僵尸，也是看见了“电笼”消失后，这才伺机闯入，欲行非常之举的！只不过，小雨等人，赶在了它们的前面......
　　牛宝宝给小雨，司马阳，上官月，鱼娘子分别找了四间干净舒适的客房，又端来了水果，香茶和点心，抱出了新的被褥，一番贴心安顿后，这才继续返回负一层的冶炼大厅，继续给上官月打造双刀。
　　要说.....这妖怪的家居，并非小雨之前想象的那般，不是山洞，就是深涧的，里面乌七八糟，秽物涂鸦斑驳，跟牲口窝一样。其实真正的妖居，挺正常的，完全和普通的人家没啥区别，而且，道行越高，越干净！
　　这牛宝宝只是长得太粗犷了，实则女儿家心性很足，做事情细心周到，一丝不苟，动容周旋更是中规中矩，极有教养。
　　她告诉小雨和伙伴们，这屋子里所种的花花草草，皆为石精，于人无害，其生长出来的花朵果实，亦是炼化的珍贵材料！而给他们吃的所谓点心，皆为粮米所制，是她亲手做的，和寻常百姓家的没啥区别......牛是吃素的，不吃乱七八糟的东西，故而让小雨等人放心食用。
　　吃了点点心，喝了点儿茶，躺在舒适的大床上，小雨只觉得遍身疲乏，困意上涌。
　　自从搞定了张景箓以后，在马背上对付了一天，又在破庙里将就了一晚，他还没好好睡一觉呢！又打了几场硬仗，身体已然透支到了极限，正好可以借着这个机会好好的补觉休息休息。
　　正待小雨迷迷糊糊，陷入浅度睡眠的状态时，突然.....狗夫妻从白狐窟顶层取下来的那口檀木箱子，开始剧烈的动了起来，像是里面有啥东西，挣脱欲出！

第二十七章 妖梦(求订阅，求月票)
　　白猫叮嘱小雨，从白狐窟顶楼上取来的那口檀木箱子，不能当众打开，必须要一个人的时候，偷偷看才行......
　　本来牛宝宝给小雨安顿好房间离开后，他是想打开瞅瞅的，但是无奈太困了，简单洗漱了一番，躺在床上直接和衣而眠，根本顾不上去看那口破匣子。
　　哪知，这刚刚要睡着，檀木盒子自己折腾了起来，像是里面藏着啥小动物似的，不停的在跳蹦，挣脱欲出！
　　小雨揉了揉眼睛，倒抽一口凉气！这好生的奇怪呀？白猫说......那里面是好东西，怎么变成活物了？
　　如果装的是活物的话，为啥之前一直悄无声息，非得等到自己快睡着的时候才闹腾？
　　这里面是啥？能被豺狼妖和狐妖封于木匣之内，置于高阁，并称之为“好东西”的存在，是什么生物呢？会不会也是妖体？亦或者说......
　　小雨脑海中首先想到的......是那种人参娃娃，穿个红肚兜，漫山遍野跑的那种，形似幼童，只要抓住了它的小辫子，便可得到一根千年老参！
　　不说白骨生肌，起死回生吧，但绝对能大大的增加功力，亦可使病入膏肓之人枯木逢春！
　　难道说，这是白猫让自己大战巡山尸王前.....特地安排的补药？
　　他刚想起身过去一探究竟，突然，檀木匣子“砰”的一声崩开，黄光乍现，无比刺眼，根本无法直视！
　　待小雨再往桌子上瞅时，瞬间惊呆了！但见一个浑身散发着金光的怪人，尖嘴猴腮，形似雷公模样，一身长袍，手里捧着一本书，站在桌案前，一脸皱眉狐疑的看着自己......
　　这家伙的发型太“前卫”了，完全倒竖起，并拢成锥子状，跟雷震子差不多！
　　这他娘的分明就是个妖怪！然而举止气质，却又摆出了一副书生的造型，小雨的心一下子提到了嗓子眼，本能的伸手去摸武器，然而.....令他震惊错愕的是，金光照耀之下，自己竟然像是雕像一样，一动也不能动了！完全被凝滞在了金光中！
　　怪人打量了小雨许久，神色渐渐的笃定了下来，冲他微微的点了点头，然后，开始在屋子里一边走，一边朗诵读书，所发出的声音尖锐刺耳，晦涩难听，犹如金属摩擦，却又像是刀子一样，深深的刻在了小雨的脑子里，挥之不去......
　　身陷囹圄，没有一丝的反抗能力！小雨的大脑高速转着，分析着对方各种可能性的意图！要说.....无论神仙妖怪也好，人类畜生也罢，眼睛是心灵的窗口，这到什么时候也是不变的真理！
　　眼前的这个怪人，虽然来历不明，造型浮夸，发出的声音更是刺耳难听，但小雨在它的眼神中，看不到奸邪的恶意，相反，却是一份严肃和庄重，就像是......在给自己上课的老师一样！
　　它不停的诵读着，在屋子里走来走去，不知道读了多久.....小雨感觉脑瓜子都快炸了！各种乱七八糟的“垃圾信息”充斥脑海，简直要把人给逼疯！关键是自己也不懂这些话是啥意思？再这样下去，自己非被“洗”脑成白痴不可！
　　终于，鸟人读完了，但见它如释重负的长出了一口气，抬手一抖，手中的书卷直接焚燃，烧成了灰烬，紧接着......它也渐渐的消失在了空气中。
　　小雨僵卧铁床，身子似乎能动了，但大脑.....也被那些奇怪的语言充斥着，凝固成了“水泥浆糊”的状态，鸟人走后，他顶多就是挣扎了4-5秒的时间，尔后直接昏死了过去......
　　于冥冥的混沌中，小雨做了一个诡异至极的梦！
　　他梦见自己又回到了高三的课堂上，全班同学都在全力以赴的备战高考，课桌上的习题集和课本，几乎堆成了山。
　　他们158班，来了一位教理综的新老师，竟然正是那个染着黄毛，头发倒竖的鸟人，这老师很严肃，板着脸，在黑板上一丝不苟的画着歪歪扭扭的图形，像是图腾，又好似具体某个事物的“局部”，很是诡异。
　　还有很多从来都没见过的符号和文字，满黑板写的乱七八糟。
　　老师说的语言，他倒是能听懂，就是普通话，只不过内容晦涩艰深，玄乎其玄。小雨越听越上火，越听越闹心......
　　然而，再看周遭的同学们，一个个眼睛放光，心有灵犀，似乎全都能跟得上老师的节奏似的，唯独只有自己，丈二和尚摸不着头脑，一脑子浆糊！
　　小雨还偷瞄了一眼班花小美，发现这个平时学习成绩不咋地的女生，居然也听懂了这新老师的讲课，一脸如沐春风的样子。
　　他这一溜号儿，引起了老师的注意，拿着粉笔头，一颗一颗的砸了下来，打在小雨的脑袋上，疼的他赶紧把脸正过来认真听讲，但老师却一副不依不饶的样子，还是不停的用粉笔头砸他的脑门儿。引起了班级里同学们的一阵哄笑.....
　　说来也怪，粉笔头砸过之后，疼归疼......但老师讲的内容，他竟然一下子开窍全懂了，居然是关于如何解除妖法的，老师还说.....这是高考新大纲改革之后，要考的重点，同学们一定要牢记！
　　梦中的人，跟现实清醒状态下完全不同！并不具备太多的反思能力，既然老师说是考试的重点，那认真学就是了，现在离高考还有三个月，可得加把劲儿了。
　　小雨本就是班级里的前五名，开窍之后，对这新老师教的内容掌握的融会贯通，滚瓜乱熟！逆袭反超，成了这鸟人老师最钟爱的学生。
　　更可怕的是，鸟人老师为了提高孩子们的成绩，采取了逆向逼迫的办法，一次次的模拟考试，谁的成绩越差，谁的人化程度就越低，反之，谁考的越好，谁就会变得越好看......
　　全班46个人，依次类推，只有考到班里20名，才不至于外貌受到太大的影响。而垫底的那几个.....已经可怜的没个人样儿了。
　　不是满脸毛，长出了竖耳朵，手变成了猪蹄，就是腿变成了狗腿......再轻点儿，就是屁股后面长出尾巴来。成了全班的笑柄......
　　鸟人老师给同学们施展了“妖法”，并非是定死的，主要起到一个“当众侮辱”的作用！想破解，就得自己翻笔记认真琢磨，想办法自救摆脱妖法。
　　并且，这鸟人老师还禁止相互帮忙，好学生帮差学生解除妖法，如果要是这样，那差生永远进步不了，不会去认真看书的......
　　时间过的很快，两个月过去了，小雨越变越帅，照照镜子，简直和某彦祖一样！而班级里有些同学，则是身陷囹圄，被妖法困扰的求生不得，求死不能。
　　班花小美就是，她已经长了两个月的狗腿了，还有一条毛茸茸的长尾巴，走路一瘸一拐的，鸟人老师还算仁慈，没让她满脸长毛......
　　小美痛苦不堪，整个人都抑郁了，一天晚自习下了，她把小雨拉到教研楼后的小操场上，哀求小雨，帮帮忙，把自己的狗腿变回来。
　　小美说，自己铁定是考不上大学的，这长了个狗腿，走路一瘸一拐，以后可怎么打工啊？这辈子全毁了，还说......如果小雨肯帮她，她就把自己的“第一次”给了小雨，算是对他的报答。
　　擦！正处于青春期的小雨，听到班花这么说.....血脉确实澎湃了一下，不过片刻后，脑海中立刻浮现出了上官月的笑脸来，心思马上又沉静了下来。
　　他告诉小美，帮她可以，但“第一次”就算了！那东西不能随便给人，自己更不能随便要......
　　小美对小雨千恩万谢，还说.....自己不会给小雨添麻烦的，把她变回正常状态，她明天就不来上课了，然后坐火车南下去电子厂打工。
　　俩人嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕的正说着，突然，一个黑影出现在了他们的身后，咳嗽了一声。
　　小雨扭回头一看，竟正是那鸟人老师！吓得他浑身一哆嗦，小美更是直接吓瘫，一屁股坐地上。
　　鸟人老师真狠，直接把小美的另一条腿也变成了狗腿，让她以后只能趴着走，并且严厉的训斥了小雨，说他对同学麻木不仁，放任同学堕落！应该激励她的斗志，让她好好复习，努力高考才对，而不是帮她作弊！
　　还什么坐火车南下，去电子厂打工？那样她一辈子就真毁了！
　　梦中的小雨，对老师的歪理，无从辩驳，只是心中好一份悲凉，感觉这世界好残酷......
　　第二天小美没来上学，小雨有些担心她，心说.....她那个样子，能去哪儿呢？
　　结果噩耗下午就传来了.....有中午走读回家吃饭的同学告诉小雨，小美被车碾死了，就在长途汽车站门口，身上还背着行李包，应该是想去城里打工。
　　她两条狗腿行走不方便，直接被急转弯的大卡车给碾碎了......
　　小雨听到这个消息后，感觉五雷轰顶，心中骤然杀意升腾！他产生了一个念头，晚上去鸟人老师的宿舍附近，用自己学到的本领，“以彼之道还施彼身”，然后把他宰了，卖到饭店，为小美报仇！
　　他做了周密的计划，晚自习请假没有来，一直潜伏在鸟人老师宿舍的必经之路上，躲在万年青花坛里，就等着那狗东西下了自习，回宿舍的时候对他下手！
　　一切都进展的都很顺利，九点半下晚自习了，小雨远远的看见，那鸟人老师落单一个人，独自的朝着教师宿舍院的方向走来！
　　然而，待其足够靠近，小雨正准备对其动手时，突然.....从对面的墙根儿后面，蹦窜出了一条灰色的豺狼，体格庞大，凶悍彪猛，张开血盆大口，直直的朝着鸟人老师扑去！
　　小雨看得心惊肉跳，他认出来了.....那头狼，竟然正是在人面毒蛾寿宴上，变化成原型状态的柴大官人......
　　柴大官人一下子就扑倒了鸟人老师，狼嘴恶狠狠的咬住了他的脖子，“咔嚓”的骨碎断裂声传来，那可恶的鸟人登时血流满地，立死当场！
　　......
　　“朱大哥，朱大哥！”
　　耳畔传来了上官月的呼唤声，小雨微微的睁开了眼.....月儿姑娘美丽的脸庞，模糊朦胧的出现在了眼前。
　　“朱大哥.....你睡好了吗？现在已经是申时三刻了，”上官月一脸担心的小声提醒道。

第二十八章 妖之传承(求订阅，求月票)
　　上官月的呼唤，让小雨从混沌扭曲的梦境中醒了过来，脑瓜子嗡嗡作响，恍惚间犹如隔世为人！
　　他都觉得自己已经回归“现代社会”了，现实.....却又把他拉了回来。一霎那，小雨甚至感觉，之前活过的20多年，那才是梦，眼前的一切，月儿，司马阳，鱼娘子，牛宝宝......这些才是真正的现实。
　　看着小雨迷茫的眼神，上官月关心的问道：“朱大哥，你是不是.....哪里不舒服？”
　　小雨深呼吸了一口气，坐起身来，笑道：“没有，只是太累了，睡的时间比较长。”
　　他用手轻轻的拉开月儿，去瞅那桌子上的檀木匣子，但见木匣子纹丝未动，还是以前的老样子，根本就不像被打开过。
　　昨晚发生的一切，真的只是一场梦么？
　　小雨觉得问题没那么简单，那遍体金黄的鸟人，站在屋子里踱步读书，发出刺耳难听的声音......和自己又回到了高三那年，听他的讲课，备战高考，完全是两张皮，却又有着千丝万缕的联系......
　　一般来讲，正常状态下，人于梦中清醒后，梦里的记忆会在一两分钟内消失掉90%，仅留下一些主要的梗概！因为本身就是毫无逻辑的东西，大脑清醒后，会迅速把它们清除干净！
　　但小雨此时的感觉，却真的像是回到了高三那年，又经历了一番高考前.....炼狱般的三个月，鸟人老师教的东西，残酷的竞争机制，那家伙冷血的面孔，以及小美哀伤的泪眼，一桩桩一幕幕都像是印版一样的刻在了脑子里。
　　甚至......包括最后梦醒前，那柴大官人化作的豺狼扑倒咬死鸟人，鼻腔中嗅到的血腥味儿，现在回味起来，一如身临其境。
　　作为鸟人老师的得意门生，小雨学习刻苦，光笔记就做了足足厚厚的两个笔记本，各种妖法，解法，图形，符文，乃至简便方法......他都轻车熟路，手到擒来，更是活学活用，可以做到举一反三，现在依旧处于最巅峰的临考状态，一切都牢记在心！
　　虽然说，不知道为什么“国家高考改革”会考这些东西，但“知识”......小雨确实是都学到了！
　　这绝不像是做梦！他站起身，走到木匣子旁，惊愕的看到......那木匣子的盖子上......有个铜钱大的圆窟窿，里面空空如野！
　　“擦！”小雨倒抽一口凉气！跑了？这里面果然有“活物”，已经溜走了！那到底是什么妖怪？它为什么要把自己“代入”到那样的梦中？
　　“朱大哥，怎么了？”上官月凑过来好奇的问，当瞅见木匣子上被“钻”了个眼儿后，亦是唏嘘咂舌。
　　“朱大哥，这是.....什么情况？”她紧张的问道。
　　小雨鼻息长出，微微一笑：“没什么，月儿啊，你先出去，让我一个人静一静，另外.....这匣子的情况，也不要和任何人说。”
　　“恩！”上官月点了点头，她很听话，虽懵逼不解，但也不再多说什么，转身离开了房间。
　　小雨一个人在屋子里踱着步子，认真的消化着眼前的现实......
　　要说，梦中获得“功法传承”这种事儿，自己经历的已经不止一次了，白猫在梦中驮着自己，去了所谓的“阴间”，截胡林楚楚和孙傲扬，逼着他们在喝孟婆汤前把“知识和技巧”割让给自己。
　　那陆公寿，隐藏在紫金铃铛里，震晕了自己和伙伴们，然后于梦境中，传承给了天策府的内力和道元！并且划出了“道儿”，告诉自己下一步该怎么走？如何提升？
　　这两次虽然都是梦，但其前因后果，演绎的明明白白，小雨获得这些，亦是“心安理得”，没有想不通的地方！虽然说，阴间比较虚幻吧，但打劫这种事儿......逻辑上是没问题的！
　　唯独这一次，鸟人老师授业，没头没尾，没因没果，稀里糊涂的，感觉就像是梦魇中扭曲变态的集合！
　　所谓传承的原因，竟然是国家高考改革要考这些东西！可真是“无厘头”到家了。似乎.....这鸟人老师，正是利用了人在梦境中，自我反思能力较低的特点，浑水摸鱼，硬是把这些“知识”塞进了自己的脑袋里。
　　它的来历是什么？授业妖法的目的又是什么？和白狐窟那俩妖怪有啥历史渊源？这里面肯定另有隐情！
　　但是这鸟人，不会像陆公寿那样，敞敞亮亮的啥也告诉自己，而是利用了梦境的形式，编织一套高度紧张的学习氛围，强行填鸭，让小雨在激烈竞争中掌握了复杂的妖法。
　　虽然说......白猫说了，那是“好东西”，还让自己一个人的时候看，但小雨心里总觉得有些不踏实，感觉......像是打开了潘多拉的魔盒。
　　究其原因，估摸还是小美的惨案，让他深深的怨恨这个严厉的鸟人老师，感觉它就是个畜生，没有一丝的人性！反倒是......自己之前认为凶残至极，该挨千刀的柴大官人，在最后一刻表现出了令人唏嘘的“侠义肝胆”！
　　但这都是“低级”的直观印象！不足以作为判断是非善恶的标准！然有一点是可以确定的，那就是这躲在匣子里的鸟人，绝不是一个简单的妖孽！
　　而与妖孽传承互动，对方还“遮遮掩掩”，犹抱琵琶半遮面，利用自己高中的记忆套路自己，这总是让人不踏实，怕以后再和它扯上什么纠葛麻烦！
　　思来想去，小雨决定不再纠结这个问题了，暂且先从“获得知识”的角度来看，当它是个“好东西”吧。
　　正待他准备出屋，和伙伴们会和的时候，那狗娘子摇晃着尾巴，用脑袋顶开了门，欢实的走了进来，嘴里还衔着一个东西，小雨定睛一看，竟然是那把黑曜石匕首！
　　再次看见这把匕首，小雨的感觉完全不同了！
　　之前.....他只是觉得，这刀子是那豺狼妖的吹嘘装逼之物，根本没啥用！而现在经历了“一场大梦”后，他也意识到了这把匕首的份量！
　　在梦境里，此乃那鸟人老师的贴身之物，还曾经用它在地上划刻，给小雨讲题......同学们都私下议论，说鸟人老师之所以那么牛逼，都是因为有那杆儿好“刀笔”！
　　现在小雨回味，那白狐窟墙壁上画的图腾也好，符文也罢，十有八九，正是用这把黑刀子雕出来的！柴大官人.....咬死了鸟人，从它身上夺得了黑曜石“刀笔”？
　　虽然一些“理由”推测的十分荒诞不经，但这把刀子，绝对有大用处！
　　以后，如果想利用梦中学来的“知识”办点事儿，它可以说是一个非常好的“工具”！
　　另外，耐人寻味的是，这把刀子之前被刺进垂眉的眼睛里，深深的嵌入脑体！估摸是.....被这狗娘子啃僵尸脸的时候，给抠出来的！
　　但它并没有马上上交给主人，而是等到第二天，主人“一场大梦”之后，心有所悟之时，它才上交！昨天晚上，这狗娘子在屋子里溜达来，溜达去，嘴里啥也没有！
　　难道说.....有人在背后暗示它该怎么做？是白猫？还是那鸟人本尊呢？
　　小雨苦笑着，微微叹了口气，这世界上很多事，你是不可能100%全搞清楚的，只能走一步看一步。以后慢慢就知道了......
　　他离开了房间，来到客厅，伙伴们早就等候他多时了，见主心骨出来了，全都凑了上去。
　　“朱兄，你可真能睡，这再过一个时辰，天又黑了，咱们什么时候过千尸岭啊？”司马阳请示道。
　　牛宝宝说：“要不，你们再住一晚吧，明天早上再出发。”
　　“不不不！”小雨摆摆手，说道：“咱们晚上进千尸岭，天黑正是好时候！”
　　一听他这么说，牛宝宝紧张的提醒道：“公子啊，晚上.....那边儿可危险呢，你们可不敢夜晚过去。”
　　小雨笑了笑，回答道：“宝宝姑娘，你不要忘了我们来这儿是干啥的？就是为了消灭尸王的，而不是游山玩水，白天它们都蛰伏着，我们是明，它们是暗，而到了夜晚，这帮家伙都活跃了，恰恰相反，我们是暗，它们是明！你要让草都长出来，这才好割么！”

第二十九章 千尸岭(求订阅，求月票)
　　朱小雨要做的事情，没人能拦得住他，即使牛宝宝再绘声绘色的形容那边夜晚的危险，但他心意已决，决然没有更改的道理！
　　本来也是这样.....你来的目的就是为了除邪！要是害怕，干脆来都不用来，又分什么白天和晚上？
　　恰恰是逆向思维，让僵尸们认为你不会出现的时间段儿，反而更适合潜入行事，最危险的时间，恰恰也是最安全的时间！
　　从眼神中可以看出，伙伴们听了牛宝宝对于夜间千尸岭的描述，皆有畏惧之色，但他们跟着小雨混了这么久......也更了解他的脾气！
　　朱剑仙从来不会因为你“据说”多么多么的牛逼了得，就不去收拾你的！想不想灭你，他完全是看自己的心情！
　　小雨让牛宝宝准备了满满一桌子的饭菜，和伙伴们饱餐一顿之后，又叮嘱她，认真的看护好“神仙姐姐”，千万不敢留她一个人在家，擅自离开牛角楼！
　　而后又喝茶休息了一会儿，待到天蒙蒙擦黑之时，和司马阳，上官月，还有鱼娘子，辞别了牛宝宝，下了牛角楼，准备进军千尸岭。
　　那牛宝宝是个“多愁善感”的姑娘，看着小雨他们一个个的沿着台阶儿往楼下走，一边挥手，还一边抹眼泪，就像是送别亲人一样......
　　牛角楼下，铁梯山岩间，那几匹可怜的黄骠马已经被电死了，黑乎乎的横尸山脚......因为是正常的生物体，并非厉鬼僵尸，它们只是被烤焦，并不像纯阴尸煞那样，直接被电成了“骨灰”！
　　但不管怎么说，脚力是没了.....这再继续往前走，只能开“11”号了！
　　所幸千尸岭已经不远，再走不到一公里，就可以进入。伙伴们加快脚步，急速行军，不敢在这坑爹的“死亡谷”里长时间停留，以免老天爷再变脸！
　　其实从昨天晚上到现在，小雨一直在思考一个问题......要说千尸岭内，只是僵尸众多，这本没什么稀奇古怪，那巡山尸王不是喜欢假扮富商赈济灾民吗？用蛆米粥毒死一大片可怜的老百姓，然后驱赶着“行尸走肉”进入养尸地充军......就跟张景箓扩充队伍一样，直接弄死了7000兵勇以为尸源。
　　但问题的关键是，千尸岭内，不仅仅是僵尸数量众多，其品种还十分齐全，这就耐人寻味了！
　　僵尸和那群无脑尸兵可不一样，并非是说.....你随便把一个尸体埋入养尸地，它就可以特异性的变成某种僵尸！
　　对于不同的品种，其成僵的条件极为复杂，有些甚至可以用苛刻来形容，能变成什么样的僵尸，往往都是生前就决定好的！跟后续“养尸地”的栽培，其实关联并不大！
　　更不可能靠“批量生产”的方式筛选！
　　比如垂眉，这种僵尸虽然是年轻女性因为生前受气所化，但前提条件是，必须是要受婆婆的气，而且是自尽，并非你用毒米粥毒死的尸体就能制作出来的！
　　另外，这里面还有一个死者性格的问题！变成者，往往都是生前胆小怕事，逆来顺受之辈，垂眉低目，将怨愤压抑在心底，最后隐忍到一定极限，暗下诅咒后赴死，执念促其成僵，用眉毛勒死夫家所有人，包括自己的孩子。
　　再比如说那个紫甲，成僵的条件更为苛刻！首先生前必须是军营中的将军，并且跟司马阳一样，都是横练的金钟罩铁布衫，一生未碰女子之辈！
　　死亡方式也是自尽！且......必须是在被敌军围困，不得出者拔刀自刎才行，类似于当年的项羽！
　　诸如此类的“精英”，谁的生前没点儿“特殊履历”？死亡方式也是五花八门，比如还有一种叫做“堵怨”的厉害僵尸，这种存在.....必须是掉进厕所里被淹死的婴儿才能化成！
　　在这些“可遇不可求”的条件限制下，巡山尸王想通过杀几个老百姓就组建起厉害的队伍来，根本不可能！
　　特殊的僵尸，死因，死法，性格，身体条件，生辰八字，等等等诸多因素吻合了才能成僵！在孙傲扬的记忆里，某些僵尸都只是听说过，上百年也没说出过一例！
　　而巡山尸王，能拥有这么多厉害的手下......本身就是一件不可思议的事情！一定花费了大量的心血，都不知道他是从哪儿鼓秋回来的这些“极品”！
　　但如果不追求质，只是为了扩充僵尸数量，那大量被毒死的百姓，倒是也能满足要求，只不过.....那种条件下，变成都是低贱的，毫无意识的伏尸和行尸，意义不大......
　　穿过了牛角楼死亡谷，茫茫的千尸岭温带阔叶林群山已然呈现在眼前，此处地势较低，属于太岳山脉的西山北麓，自古山南水北谓之阳，山北水南谓之阴，故而此处属于阴地，到了夜晚，雾气蒸腾，山瘴不通，到处都弥漫着草木潮湿腐朽发酵后的味道，气温虽不至于太低，却让人感到一种十分不舒服的湿冷......
　　牛角楼死亡谷里聚积的雨水，也都缓缓的流入了千尸岭，形成了不少的水洼和沼泽。
　　和之前经过的万足峰，白狐窟，牛角楼都不同，此处地界极大，山高林密，峰峦叠嶂间.....周遭并没有明显的边界，茫茫然一大片的原始森林，真有种置于庐山之中，无法窥得全貌的感觉。似乎到了这里......才是真正的进入到了太岳山原始森林腹地！
　　虽是一处“闻名遐迩”的凶地，但是这里和死亡谷不同，飞禽走兽很多，猫头鹰在树梢上咕咕咕的叫着，林木罅隙间，常有动物窜跳的动静儿，时值深秋，落叶枯草遮挡，也看不清是麋鹿还是兔子。
　　小雨和伙伴们在阴霾潮湿的山林中谨慎提防的穿行着，行走了许久......也没见到有什么僵尸！感觉这里，就是一片正常的大自然，虽野兽较多，但并没什么怪力乱神的东西。
　　“朱大哥，牛宝宝说.....一到夜晚，这地方可闹腾呢，可是为啥今天夜里，啥情况也没有？”上官月紧张好奇的问。
　　鱼娘子小声嘀咕：“或许.....昨天夜里，那尸王折了几员大将，元气大伤，不敢再轻举妄动，采取了守势，连晚上也不敢再招摇喧嚣了。”
　　司马阳沉吟道：“不一定，尸和人不一样，人懂进退取舍，尸的执念却极重，不达目的，誓不罢休，今晚这般情况，肯定还是有原因的，亦或许......我们还是在外围，没有到达它们的活跃区。”
　　小雨说：“越是这般的情况，变数越大，我们当小心谨慎，更要有耐心，既然......那东西被称为巡山尸王，就不可能猫在一个地方不动，这狗东西的智商和人无异，绝不可等闲视之。”
　　他的话音刚落，突然......前方的林木间一片雀鸟飞起，似有大动静儿，所有人都架起了刀剑，紧张了起来！
　　然而，哗鸟飞过后，四下里又恢复了宁静，许久再无任何动静，周遭漆黑的树林，像是封禁的迷阵一样，透着令人窒息的压抑和神秘！
　　小雨眉头紧皱，示意大家跟紧，悄咪咪的朝着方才“鸟儿哗变”的方向走去，倒是要看看，哪里是个啥情况？
　　实际上，大山中，鸟儿突然飞起的情况很多，比如猛兽的突然出没，亦或者月光的变化，让它们以为天亮了，《短歌行》中所语，月明星稀，乌鹊南飞就是这个道理！
　　然而，当小雨足够靠近“事发地”后.....看到了一个令他瞠目结舌的画面，简直不敢相信自己的眼睛！
　　但见一个......年龄约莫13-14岁的男孩子，身后背着一具笔直僵硬的死尸，步履蹒跚的，一步步的朝着树林深处走去.......在男孩旁边儿，还紧跟着一个8-9岁大的小丫头，梳着丫辫儿，挎着碎花蓝布的小布包。
　　月光映照下，小雨看得真切，这男孩的脖子上，栓了一根儿麻绳，和尸体的脖子背靠背捆在了一起，双手拽着麻绳，弯着腰，像是佝偻的老头子一样在往前走.......
　　因为他的个子不高，而尸体明显是大人，还笔直僵挺！所以，他只能保持这般的姿势“背尸”，才能让死尸的脚丫子不落地。

第三十章 背尸人(求订阅，求月票)
　　眼前这画风......着实太诡异了！小雨等人皆是噤若寒蝉，躲在大树后紧张小心的看着。
　　那尸体硬的像块木板，面朝天，被男孩背着......明亮的月光照在它的身上，映出了一片蜡质的反光！这死尸好像跟蜡丸一样，身上涂了一层厚厚透明的蜡......
　　从外表上可以看出，死者是名年轻的女性，并未腐烂，尸体保存完好，且面颊之间，仍有粉嫩之色，像是刚刚睡着一样！
　　这他娘的有点意思了......这男孩女孩都是什么人？为何会出现在千尸岭里？瞅他们的举止动作，协调流畅，呼吸吐纳间和常人无异，不像是凶僵尸煞之类。
　　“哥，你累了吧，喝点水，歇歇吧......”女孩儿心疼的对男孩儿说。
　　“哥不累，没多远了，再坚持坚持，就到了，”男孩应道。
　　“哥，你说.....咱们这次来，能见到娘吗？”女孩儿可怜巴巴的问。
　　男孩累的呼呼直喘，皱眉说：“生死两家人，她不是我们的娘了，以后别老问这些有的没的。”
　　“哦.....”女孩儿撅着小嘴，委屈的低下了头。
　　兄妹俩深一脚浅一脚的继续往前走着，而小雨和伙伴们，则是陷入了惊诧的懵逼中......
　　无论从表现上观察，还是从言谈举止中判断，这俩孩子......绝非尸煞，就是普通的活人，可是.....这个时间点，他们出现在这恐怖的千尸岭里，太有点匪夷所思了！
　　说实在的，整个太岳山原始森林里，出现妖怪僵尸不稀奇，而能有活人出没，那才是怪事儿！这一对儿小孩子，背着个死尸在山林里步行，他们的身份绝对不简单！胆子也是出奇的大！
　　小雨向伙伴们使了个眼色，悄悄的跟上了他们，大家都很有默契，尽量不发出一丁点声音，以免打草惊蛇。
　　白天刚刚下过雨，林木间很是潮湿，踩在落叶上，声音也小了许多，不然“咔嚓扒拉”的，极容易暴露，而且......因为地面太湿，这里也不适合用纸鼠跟踪刺探！
　　跟着这一对儿小兄妹，往前走了约莫2-3里的路后，地面上的情况......有些复杂了。
　　经常可以见到许多被开膛破肚的野兽横尸林木间，有麋鹿和獐子，甚至虎豹狼熊......散发着刺鼻的腥臭，腐烂程度不一。
　　这些野兽的肚皮大开，内脏全没了......肢体却都保存完好，有些宛如半成品的标本一般！
　　越往前走，死的动物越多.....腐烂程度也更高，而兄妹俩却全然无有惧意，依旧迈着大步继续向前。
　　看到这一幕，小雨的眸子缩紧，陷入了深度的思考中......
　　能够横扫一切野兽，无论狼虫虎豹，这肯定是僵尸的手笔，而根据它们猎食的特点，小雨也是品味出了一些线索来......
　　僵尸者，除了寻常的几种划分方法外，比如毛色，死因，特长等等，根据它们所吃的东西，亦可以划分成四类。即食秽，食血，食髓，食内脏......
　　正常来讲，99%的尸变之物，是不可能吃东西的，因为生命体已死，根本不具备新陈代谢的能力，即使吃进去，也无法消化，像那种非常低级的伏尸，寻腥逐臭，专门挑一些腐烂之物吃，或粪便，或死鸡臭狗，只有执念食欲，却无消化之能，以至腹部越来越鼓胀，最后爆炸彻底消停！
　　这种僵尸，也是散发瘟疫的主要原因之一，有些战场上，双方厮杀的都折损惨重，即使胜利的一方，也懒得收拾死尸，恰巧战场又是在属阴之地，就极容易产生这种低级的伏尸，到处乱爬，窜进某个村子里，攒毒散播瘟疫.....
　　食秽僵尸就是此类，魄是污浊的，以至于它们渴求灵魄，良莠不分，是脏臭的就吃，跟苍蝇一样，下贱不堪！此等僵尸品种繁多，无法细表，属于僵尸里的下三滥......
　　而有些村寨之中，经常闹墓虎，白凶，就是一种比较高级点的僵尸了，它们拥有了一定的自主意识，不再完全是靠本能行事，抓住人畜之后，开始吸血，并且能从血液中汲取灵魄养分强化自身！
　　僵尸养阴的最终目的，就是强化自己不灭的七魄，而直接从活体身上抽取运载灵魄“营养”的血液，那是最快捷方便不过的了。
　　食血的僵尸，较之食秽的僵尸，有了质的飞跃，而且不止一星半点儿，但依旧谈不上高级，当然.....此类归属中，也有牛逼成气候的存在，只不过属于“个例”少数罢了。
　　再往上高一级的僵尸，就能根据自己七魄的五行所需，有针对性的滋补，缺金者食肺，缺火者食心，缺水者食肾，缺木者食肝，缺土者，则食脾胃！
　　它们的针对性更强，目标更加精准！像垂眉和紫甲，这种能称之为大凶之辈，就是此类僵尸！
　　而真正最高等的存在，比如紫毛凶（尸变长出紫毛来）和魃，这种僵尸食脑髓，它们五行皆备，没有漏洞让你钻，唯独缺乏者，是活人的自主意识，故而食脑，拥有极为特殊的“尸魂”（并非真正的魂）。
　　眼下所观，到处都是被开膛破肚的野兽，说明......前方定有大凶级别的存在！
　　虽然得到了女神姐姐的“资助”，已经武装到了牙齿，根本不惧什么垂眉或紫甲，但小雨依旧谨慎提防着，耳听六路，眼观八方，做好应对突发偷袭的准备！
　　继续跟踪，俩孩子又往前走了2里路，来到了一座的大山脚下，驻足于一口黑洞洞的洞穴前。
　　山洞不大，只有不到一米高，感觉像是动物刨出来冬眠用的窝儿。
　　小男孩背着女尸，趴在了地上，然后一点点的......往里面爬，而那小丫头，则是驻守在洞口，转过身四下张望，表情上虽然有些焦急，但看不出一点紧张害怕的意思。
　　瞅的出来，这男孩背着女尸，走也好，蹲也好，决然不让它碰触一下地面，就是往里送也是趴着进去的！这洞里到底是个什么状况？蜡封好的死尸送进去是要干啥？娶媳妇吗？还是吃？
　　这和牛宝宝所描述的，吹喇叭，抬花轿根本不是一个概念啊！
　　男孩女孩如此镇定自若，说明是常客“自己人”，他们和大凶之间，是如何交流的？
　　虽然说，大凶较之寻常的低等僵尸，已经算是有“造化”之辈了，但想和人类一样正常说话，则是不太可能......
　　等了约莫一炷香的时间，男孩从里面又爬出来了，浑身是土，就跟刚从坟窟窿里钻出来的土夫子一样。
　　他抖着身上衣服的土，把腰直了起来，做个深呼吸，一脸如释重负的样子.....
　　“哥，你看见娘了吗？”小女孩眼泪叭嚓的问。
　　男孩微微一皱眉，没有正面回答她，只是说：“走吧娟子，一些事，让它过去吧。”
　　说罢，他就拉着妹妹的手，迈开大步，朝着来时的方向折返。
　　小雨和伙伴们唏嘘疑惑，眼前这情况，充满了太多的变数和可能！
　　小女孩儿说，他们的娘在里面，而里面纯粹就是个尸窝，这到底是个什么情况？哪有明明知道自己家人变成了僵尸，还这般淡定自若的？
　　而从那丫头眼泪婆娑的神情上，可以看出......她依旧很单纯，人性未泯，然而这样幼小的心灵，又是如何在这恐怖阴森到极点的地界儿，表现的如此从容不迫呢？
　　眼下小雨和伙伴们有两个选择，要么留下来，到这洞里侦查刺探一番，要么......就是跟随着这俩小孩，去看看他们下一步又要干啥？
　　如此阴森广袤的太岳山原始森林千尸岭，这俩孩子住在哪儿呢？平时靠什么生活的？是否还有其他的亲人，诸如此类的疑问太多了。
　　小雨当即做出了决定，顺腾摸瓜，以这俩活人作为线索，彻底闹清楚这千尸岭中的秘密！

第三十一章 诡村(求订阅，求月票)
　　小雨等人，跟踪着这一对儿小兄妹往“回”折返，他们向南而行，并没有朝着西边的千尸岭大山深处走......
　　山路漫漫，曲折环绕，这俩小家伙走出了十几里的路，完全离开了千尸岭的地界，来到了一片隐秘逼仄的峡谷中......
　　这片峡谷属于太岳山脉的南麓，再往南走......也是一片广袤的原始森林地带，群山连连，蔓延数百里，一直通到了黄河北岸，因为路途遥远，并不是晋国沁州通往梁国汾州的最短路径，故而一开始也没把它当成备选路线。
　　此一处在现代社会又叫历山原始森林，属于中条山脉了，此中地形复杂，极容易迷路，据说当年.....阎锡山就有两个连在这里走丢了，被困出不去，待到几十年后，地质工作者为找铜矿再来此处勘察时，才发现了他们的遗骨......
　　小雨大学时有一个同学，家就在这附近，父母都是国有企业有色金属总公司第十二冶金部的员工，说是一九五几年那会儿，国家刚在这里开采铜矿时，狼多的到处都是，晚上睡觉，天天夜里挠门......
　　跟着这俩孩子进了峡谷，前方枯树高草间......渐渐的出现了一个废弃荒芜的小村子，村中房屋破烂不堪，污秽肮脏，很多都是墙壁坍塌，三面透风，如同鬼村一般，透着阵阵的阴森和邪气。离着老远......就可以闻到一股子难以描述的腥臭味，就是油脂变质后逸散出来的那股子腐胺的气息！
　　这他娘的根本就不像是人住的地方，这俩孩子住在这里吗？小雨眉头紧皱，心中充满了疑惑！
　　瞅这俩人，绝非僵尸，更不可能是鬼物！小雨行走江湖也有些日子了，焉能连这点儿都看不出来？
　　还想继续往前跟，那鱼娘子怀中的白猫娘娘，直接跳了下来，咬住小雨的裤腿儿往后拽，那意思很明白了......别他娘的往里进了！
　　擦！小雨倒抽一口凉气，心悬了起来！
　　要说......根据以往的经验，除非是在特别危险的情况下，白猫才会“主动阻拦”示意不要莽撞向前，比如.....在那潞阳的城南监狱前，看刺史大人表演“花活”的时候，白猫就拽过一次小雨。
　　除此以外，很多小雨都认为是命悬一线的处境，那白猫懒洋洋的，麻木不仁，根本不愿多管一下“闲事”，现在它这般的作为，说明......前面这个村子，那是真的危险！
　　“朱兄，怎么不走了？”司马阳小声问。
　　小雨沉吟道：“想来此处......就是他们的家，没必要一直跟着，派个纸鼠进去刺探，岂不更好？”
　　说罢，他瞭望四周，看见峡谷岩壁之下，有一棵高大的槐树，说道：“咱们就到那棵树上大暂避一时，把这村子里的情况摸清楚后再行动不迟！
　　“主帅”这般安排，自然有他的道理，伙伴们皆无异议，跟随着他来到了那棵大树旁，纷纷的上了树。有阴扣做辅助，即使不善攀爬的鱼娘子和司马阳，也轻松的窜了上去......
　　到了树上，上官月很有“眼力见”，立刻催动了隐身之法，将所有人都隐蔽了起来！
　　因为考虑到有“忠诚”的狗夫妻在树下盯梢护卫，这一次.....小雨答应上官月用同心符和大家一起观摩这村子里的情况。之前之所以不放心，那是因为......毕竟第一次收编这张景箓命魂制作成的“鹰犬”，小雨尚不是100%的信任！
　　“这.....会不会是个鬼村儿？那俩孩子，都是鬼？鬼背尸？”鱼娘子胆怯的小声嘀咕。
　　上官月回答道：“鱼姐姐，别胡思乱想，他们不是鬼，我能闻见他们身上的人阳之味儿.......”
　　“好了，大家别说话了，司马兄，开始吧，”小雨吩咐道。
　　司马阳点点头，闭目冥神，陷入了“入定”中，一只纸老鼠贼溜溜的，从他的袖袋里窜了出去......
　　虽已是深秋时节，但此峡谷之内的杂草仍然高长茂密，足有人的膝盖那么高，纸老鼠窜行其间，如同行走在密林里一样，完全看不见那荒村的房屋，只能根据司马阳的方向感判断......走着走着，也就不到几十米的距离，突然前方的草丛里，“哗啦哗啦”的传来了一阵动静，好像有啥东西在朝自己跑来，纸老鼠立刻停住了脚步，静观其变。
　　原本以为是兔子，刺猬啥的小动物，再“严重”一点的，是蛇之类的存在，然而当看清那窜过来的东西是啥时？所有人都倒抽一口凉气！
　　但见一只......足有兔子那么大的黑老鼠，瞪着猩红的眼珠子窜了过来，完全无视纸老鼠，急速和它擦身而过，强烈的视觉“冲撞感”极为震撼，令人紧张唏嘘！
　　这他娘的什么品种？怎么生的这般大？要说.....碰见一些体型夸张之物，这本身没什么好奇怪的，之前遇见的妖孽，一个比一个长得夸张！
　　但这黑老鼠的模样，着实有些太诡异了！虽然是快速擦身而过的“一面之缘”，也让小雨捕捉到了一些“不可思议”的信息！
　　首先是，这老鼠像是害了麻风病，浑身溃烂不堪，皮肤状况很是糟糕，很多地方生着脓疮，猩红的真皮层外露，可以用惨不忍睹来形容。
　　再者.....小雨在这老鼠的左肋侧腹上，看见了一只内嵌长出的.....人的耳朵，十分明显！当然，不像是人类的五官一样，完全长出来的，而是露出了三分之一的部分，更多的软骨组织，是嵌在了老鼠体内的！
　　这他娘的可真有点邪门儿，这啥玩意儿？怎么老鼠的身上，还能长出人类的五官来？难道是克隆技术？古代的人懂这个？太扯了吧！
　　以前在一些科普杂质上看到过，美国和日本的科学家，通过“人兽嵌合”技术，成功的在动物身体上“种植”成功人类器官，并且美国人还将这些“嵌合体”从实验室搬到了农场，有望在未来，为大量需要器官移植的人类，提供私人订制。
　　而日本科学家，还真的成功在一只老鼠的身上，养育出了人类的耳朵......
　　但眼前这情况，绝对和现代社会那套是两码事，这给人的感觉.....更像是妖法！
　　纸老鼠继续往前走.....见到了更多隐嵌在高草间的大老鼠，一个个面目狰狞，形象丑恶，身上皆是溃烂不堪，且不同程度的.....都长着跟寄生胎一样的人体组织，说不出来的邪性和膈应！
　　你要说，肚皮上，后背上，或者脑袋上，长一个人眼，人耳，人鼻，乃至部分的口齿牙龈，这些还都可以“接受”，但是小雨亲眼看见一只老鼠，在它的脖子上，生长着一截儿干瘪的肠头儿......和猪大肠一样，3-4cm长，这就太恶心人了！
　　除此之外，因为体型够大，它们在不动的情况下，一些“微观”的东西，也可以瞧的清晰真切，比如跳蚤！
　　小雨瞅见，在一只身上参差着白毛的大老鼠的后背上，密密麻麻的全是跳蚤，密集攒动间.....看得人心惊肉跳！

第三十二章 村之恶(求订阅，求月票)
　　要说老鼠身上有跳蚤，这太正常不过了！小雨记得小时候，家里死了只大耗子，一开始还没啥，片刻之后，皮毛之下密密麻麻的全是跳蚤，看得他浑身起鸡皮疙瘩，拿着“灭害灵”狂喷！
　　但那是在老鼠死了的情况下，倘若是没死，那东西毛茸茸的，看不出有啥附着物......
　　这一只只，一头头诡异的大老鼠，到底是怎么产生的？这个村子，又是咋回事？为何会有这么多恶心的东西！感觉就像是日本鬼子的731鼠疫跳蚤菌培养基地一样！
　　难怪白猫赶紧咬自己的裤腿，不让继续往前走了，这他娘的不说老鼠咬你一口，就是跳蚤虱子叮你一下，其后果也是难以想象的！细菌和病毒的杀伤力，比僵尸要恐怖的多！这个时代可没有抗毒血清和疫苗一说......
　　越往前走，老鼠越多，进了村子后，它们一个个穿街过巷，无处不在，感觉这地方.....就像是一个鼠村儿，里面的耗子都成精了！
　　要说，在一个荒郊野岭，人迹罕至的地带，出现多么夸张，邪门诡异的存在或区域，都很正常不是吗？但里面有活人，这就太令人不可思议了！那小男孩和小女孩儿，是怎么和这些老鼠相处的？他们之间，又是什么关系？
　　不说那俩孩子，光看这村子的表象，给人一种感觉.....这地方以前是个人类聚落，但村子里害鼠疫，村民们都死光了，然后老鼠们吃光了村民的尸体，成了精，以至于......它们的后背上，都长出了村民们的人体组织来。
　　可以说，是一处集瘟疫，妖气，晦气，邪性于一体的人类禁区！
　　而那俩小孩，看样子也不似“道行高深”之辈，小女孩儿还很单纯，符合她的年龄特点，这里面到底有啥猫腻呢？
　　纸老鼠就近钻入了一间屋子里，查看里面的情况，但见房屋中，并无灶台土炕之类的存在，四壁之内，更是没有家具桌椅，只是地面上，摆放着四口厚实的黑木大棺材，就跟停尸房一样！
　　残破漏风的砖墙窟窿里，有一张蜘蛛网，上面挂着一只已经死掉的大蜘蛛壳儿，足有蚕豆那么大！整个室内的环境，无比的晦气腌臜！地面上有好多黑乎乎的油渍，像是桐油一般，斑驳涂鸦，凌乱不堪.....
　　这纯粹就是“义庄”，根本不是给人住的屋子，而且看得出来.....以前建造的时候，房间结构就不是为了住人而设计的！
　　纸老鼠又光顾了几户“人家”，皆是此等风光，只不过棺材的款式不同罢了，全都他娘的是“义庄”！
　　要说.....古代的时候，所修的义庄，顶多就是一两间房子，焉能像是眼前的这般，整个村子都是停尸房？
　　这一间间一幢幢的停尸房.....基本都差不多，而那俩孩子又住在哪儿呢？
　　带着疑问，纸老鼠继续向前，当它来到了村子中央的位置时，终于发现那两小家伙！他们正在鼓秋着一件奇怪的事儿......
　　村子中央的核心地带，支起了一口硕大的铁锅，锅口儿面积足有餐桌那么大，整体呈砂锅的造型，足有一米五的高度！下面架着柴火，小女孩儿蹲在铁锅下面，正在用火折子点火。
　　大量的老鼠黑压压的凑了过来，密密麻麻的把他们围在了村中央，形成了一大圈的恐怖的鼠军“黑环”，幸亏纸老鼠有先见之明，窜到了旁边儿的屋顶上，不然的话......还真是没地方站。
　　铁锅上面盖着厚重的木头盖子，也不知道里面装的是什么？
　　柴火点燃了，冒出了黑黑的浓烟，铁锅的温度迅速升高，从里面亦冒出了蒸汽白烟来.....
　　男孩站在一个高脚凳上，推开了盖在铁锅上面的木头盖子，当纸老鼠看清那锅里装的都是啥时？小雨，司马阳，上官月和鱼娘子，皆是心惊肉跳，目瞪口呆！
　　但见铁砂锅里，厚实的一层凝固白油之下，隐嵌着人类的头骨，肋骨，脊柱，还有肮脏的头发，以及内脏之类，乌七八糟一大片，简直无法描述......那里面，简直就是一锅尸肉“排骨”！
　　这画面太恶心了！简直令人无法直视！男孩用一个长木杆子的铁“笊篱”伸进铁锅里翻搅着，使得里面的油脂均匀受热，快速的融化......
　　这场景，多么像是地狱里的画面，而此时的这个小男孩儿，就跟地狱里的鬼差狱卒一样，在给锅里的亡魂施刑。
　　他的妹妹，则是蹲在了铁锅下，用扇子不停的煽火加柴，以便让火焰烧的更加旺些.......
　　小雨现在明白了，为啥之前靠近这个村子的时候，闻见了一股子油脂腐败的气味儿，敢情......在村子的中央地带，有人烧尸炼油！
　　动物油脂属于硬饱和脂肪酸，常温状态下无论是猪油，还是什么油，都是白哗哗的凝固态，加热之后才会融化成液体的形式，小男孩用笊篱不停的搅拌着锅，周遭围着一圈圈亟不可待的“观众”，瞅那意思......像是要给这群等待的耗子们喂食儿一样！
　　擦！实难想象，这些硕大的诡异耗子，都是小男孩儿的宠物吗？他到底是什么身份？小雨现在越来越觉得他深不可测了！
　　再说.....就算是喂耗子，至于把铁锅里的油烧化了再喂吗？这讲究还挺多！
　　火焰越烧越旺，锅里的温度越来越高，白哗哗的油脂尽皆融化后，全都沸腾了起来，纯粹就是滚烫的油锅！以至于里面的骸骨烂肉全都被炼化成了黑油渣的形态......
　　这画风有些诡异了，看来.....不像是要喂老鼠，这么烫的热油残渣，你怎么喂它们？里面的温度保守估计也有200-300度左右！
　　结果.....事态的发展，还真是像小雨一开始想的那样，男孩用大“笊篱”，捞起了一滩黑乎乎的东西，油渣骸骨参差堆积，已然分不清都是哪些组织和部分，直接朝着那群黑老鼠扬撒了过去！
　　老鼠们看见有东西抛扔过来了，一个个像是疯了一样，争相抢夺，你啃我咬，好不凶猛彪悍！有好多老鼠，没啃到油渣骸骨，直接把同类的后背，啃下来一大块儿，登时黑乎乎的脏血溢流迸溅。
　　有几只离得油渣比较近的耗子，被群体误伤，立死当场......
　　男孩儿用笊篱舀着，一笊篱一笊篱的将铁锅里滚烫的秽物抛洒向鼠群，激荡起耗子们一次又一次疯抢！很多身上沾了油花的老鼠，也当做“美食”惨死于同类的口齿之间！
　　令人毛骨悚然的是，这些老鼠的咬合力太恐怖了！直接连带着骨头啃碎，“咔咔咔”的骸骨断裂声不绝于耳，小雨亲眼看见，几只老鼠把一个人类的颅骨给咬碎分吃了！
　　这个世界上，唯一能咬碎骨头，掺和在肉里一起吃的动物，要算非洲鬣狗了，但是此间的老鼠，其咬合力丝毫也不比非洲的鬣狗差！不到片刻的功夫，残骸皆无，连死人坚硬的牙齿，它们都要吃掉！
　　此情此景，看得小雨心颤唏嘘，这事儿蹊跷的已经无法用正常的逻辑和思维理解了！
　　峡谷间逼仄的犹如一线天，山风一吹，阵阵炼油的气息飘忽至近前.....闻的真切！上官月切回了神识，忍不住直接“呕”的一声吐了出来，把在牛宝宝家吃的干粮和点心，吐了个精光！
　　小雨也切回了神识，心疼的看着她，讲话了，早知道如此.....让她站岗就行了，不必看这心惊肉跳的邪物作为。
　　“月儿，你不要紧吧？”小雨皱眉问。
　　“朱大哥.....太....太恶心了！这俩孩子，是魔鬼吗？”上官月一脸恶心难受道。
　　小雨微微叹了口气：“这世界上......明面儿上的，能看得到的东西，只有15%，还有85%污秽腌臜的阴暗面，是咱们见不到的，所以.....学会淡定接受，你想，他们俩好歹处理的是死人，如果祸害的是活人，那又当如何？对吧，总比张景箓和袁平彰的四大魔王要好一些！”

第三十三章 喜神儿(求订阅，求月票)
　　“朱大哥，这俩孩子，就算是活人，也一定是疯子！寻常人，哪能受的了这个？亦或者，他们也是妖精所化？”上官月紧张道。
　　小雨微微叹了口气：“且再看看吧，这地方隐藏的猫腻，比你我想象中的要复杂的多......”
　　继续借助纸老鼠的视野观瞧，但见那男孩儿，拎来了一个木桶，然后站在高凳上用长杆铁瓢舀出来一瓢瓢滚烫的热油，倒入木桶中，直到将那木桶装到三分之二的容积后，跳了下来，吃力的拎起它朝着一间破屋走去。
　　那木桶本身就挺沉，和现代的铁桶或塑料桶不是一个概念，又灌了三分之二的热油，其重量可想而知，这男孩的力气也是真大，虽然吃力踉跄，身体左晃右晃的摆着，但并不影响他的转运效率，行进速度亦不算慢，很快就进了屋子里。他的妹妹屁颠屁颠的跟在后面，也钻进了屋中.....
　　纸老鼠尾随其后，但见屋内，和之前看到的几间破房没啥区别，也是摆放着几口黑乎乎肮脏的棺材，满屋的涂鸦油脂，就像是炼油作坊一样。
　　小雨现在终于明白了，这地上一道道发黑的涂鸦，到底是哪儿来的了......男孩儿拎着铁桶左晃右晃的，难免会溢撒出来一些。
　　只是，他拎着一木桶的热油，进这停尸房里到底想干啥？难不成说，倒进棺材里？这太离谱了吧？
　　然而事态的发展，还真的是像小雨所想的那样，男孩放下油桶后，用力把一口棺材的盖子给掀开，里面暴露出了一具狰狞可怖的男性尸体来，双目圆睁，十指抬起做抓挠状，一副死不瞑目的样子。
　　这具男尸并没有腐烂，虽然样子挺吓人，但并不是僵尸，只是.....死的时候比较痛苦罢了。
　　耐人寻味的是，男人的脑门上有一个黑洞洞的窟窿眼儿，手指头粗细，像是.....梅超风的九阴白骨爪给“一击毙命”似的，估摸着那里，是他的致命伤？小雨说不来，感觉.....又像是被子弹打穿的。
　　可是，被子弹爆头的人，哪有这么丰富的表情啊？还张牙舞爪的......
　　感觉他，更像是受到了巨大的惊吓而死，真正被爆头之辈，决然没机会摆出如此poss，亦或者说，他是死后才被脑门儿钻的孔？
　　小男孩儿口袋里掏出了一个小瓷瓶儿，拧开盖子后，往那男尸脑门儿上的窟窿眼里，撒了一些灰色的粉末，不知道是什么东西，然后，又拧开了另一个瓷瓶儿，手伸进去，抠出了一些类似牙膏状的粘稠物，抹在了男尸的脑门窟窿里，将其封住。
　　接着，这男孩儿抬起了木桶，将那木桶中滚烫的热油，直接倒入了棺材里，登时热气升腾，一股子污浊的烟尘弥漫周遭。
　　感觉这就像是沸油烧牛柳，滚烫的热油浇在男尸的身上，立刻引起了蛋白质的变性.......让男子的皮肤溃烂发黑，和烧伤一样。
　　一桶热油浇罢，男孩拎着木桶又返回到了村子中央的铁锅前，重复之前的操作，从那“咕噜咕噜”一直冒烟的大铁锅里，再次舀出了三分之二桶的热油，拎起返回了那间停尸房，将沸油再次倒了进去.......
　　来来回回一共折腾了五六次，直到那棺材里的热油，液面蔓延至男尸的面部，却又没有淹没脑门儿窟窿眼时，男孩儿擦了把脸上的汗，终于停歇了下来......和妹妹一起，抬起了那个棺材板子，将棺材重新给盖好。
　　一股股的热气从棺材缝隙里往外溢冒着，真搞不明白，他们这是在做什么“实验”？
　　小雨在想，之前.....那男孩背入千尸岭中的“涂蜡女尸”，应该不是这样的际遇，那女子表情很安详，皮肤亦没受到一点伤害，绝非眼下棺材里的男尸这般，直接被沸油烫成了“王八蛋”？
　　真搞不明白，这棺材中躺着的.....和那铁锅里炼的尸体，都有啥说道儿吗？具体的待遇区别和划分，又有啥讲究？
　　若不是亲眼所见这棺材中的男尸，遭到了如此“礼遇”，小雨还以为里面躺着的，都是那种面颊粉红，犹如“睡美人”一般的完好尸体呢。
　　“哥，这个喜神儿放的是啥卵啊？”小女孩好奇的问。
　　男孩微微叹了口气：“丧心卵！”
　　“丧心卵？第一次听说这种卵粉，”女孩儿吃惊的眨了眨眼。
　　男孩说：“婆婆昨天刚给我的，这家伙，生性好赌，把家里输了个精光，又惦记起了自己娘亲的坟，知道里面有一些值钱的物件，想弄出来翻本，结果挖坟的时候......看到了不该看到的东西，活活给吓死了，此等丧心病狂之辈，当然需要用丧心卵来提炼.......”
　　“哦.....”女孩若有所思的点了点头。
　　男孩思索了片刻后继续说：“娟子，阴凤斋里的那个喜神儿该出了，我去请神儿，你把院子里的火给灭了，收拾一下，咱们也该歇息了......”
　　“好的！”女孩子乖巧的应道，屁颠屁颠的走出了房间。
　　抛开她如何灭火不提，单表男孩离开屋子，径直的又朝另一间破房走去......
　　小雨玩味唏嘘，这可真有点意思啊！原来这村子里的每一间房屋，都有自己的称呼，就跟酒楼里的雅间一样。纸老鼠尾随着小男孩儿，一起进入了“阴凤斋”里。
　　这阴凤斋，和之前的房间果然没有任何区别，里面也是摆了四口棺材，肮脏破败，油渍遍地......
　　男孩来到了第三口棺材前，用力的将棺材盖子推开了，纸老鼠猫在屋檐上仔细的往下瞅......棺材内渐渐展露出的内景儿一览无余！
　　和之前那口往里倒热油的棺材不一样，这口棺材，明显是已经装满尸油，而且冷却许久的，里面已经是白哗哗的一片“雪花膏”。
　　内嵌在白色油脂里的，是一具女尸，当看清她的模样时，所有人的心头都是一惊！
　　倒不是说，这女尸之前被热油烫的有多么面目全非，惨不忍睹，而是......她的那姿势，令人心悸唏嘘！
　　女尸生前死的一定很痛苦，她双手抱住了头，指甲嵌入头皮里，捂住半张脸，表情完全是绝望的歇斯底里状，那神态并不像是说......有多么的惊恐害怕，反倒是像受了什么巨大的心理打击，以至精神崩溃的那种感觉。
　　和之前的那具男尸类似，她的脑门儿上，也被“钻”出了一个小孔，被白哗哗的蜡质给封住，形成一个浅浅的凹坑。
　　男孩走到棺材的顶端，于腰间掏出了一根细长的金属小药匙（勺）来，又取出了一个小瓷瓶儿，打开盖子后，抵在了那女尸的脑门儿窟窿眼处，然后，用药匙轻轻的抠着那层蜡质凹坑，以至将其捅破，露出了黑洞洞的内部......
　　他嘴里不知道念叨着什么，不一会儿的工夫，但见.....从那黑洞洞的窟窿眼里，钻出了一只白白肥肥的大虫子来，样子很像是蚕宝宝，蠕动着身躯，一点点的钻进了男孩儿准备好的空瓷瓶儿里。
　　男孩全神贯注的操作着，极为小心的样子！那姿态，颇有些微生物实验室无菌操作间里，接种菌种的感觉。
　　这白乎乎的大虫子，就是他口中所谓要请的“神儿”吗？这神儿到底是个什么存在？又和千尸岭里的尸王有什么关系？小雨实在想不明白！
　　另外，刚才兄妹俩谈论的卵粉，丧心卵，亦是把小雨代入到了深深的思考中！

第三十四章 迷雾重重(求订阅，求月票)
　　成功的将“神儿”请了出来，男孩如释重负的长出了一口气，感觉这并不怎么复杂的操作，他却做的无比的认真和小心，就像是拆弹一样，似乎这“请神儿”也是件非常危险的工作！
　　“神儿”请出来了，这棺材里的女尸，似乎也就丧失了利用价值，男孩用一个铁钩子，抠住她的上颚，把她从棺材里拽了出来，油渍麻花的一路拖着地......一直把她拽到村中央的铁锅前，然后兄妹俩相互帮忙，把这具请完“神儿”的尸体，扛起送入进了铁锅中......
　　硕大的圆木盖子重新盖好，将锅口封住，一切忙活完后，这一对儿小“阎王”，朝着村西南的方向走去。
　　纸老鼠紧紧的跟着他们，但见二人又来到了一间破屋前，推开门，走了进去。
　　这屋内的情形和之前的那些就不太一样了，虽也破旧不堪，但并不漏风。分里间和外间，屋内有桌椅板凳，床榻，还有灶台锅碗以及洗漱用的盆具之类。
　　很明显哥哥住外间，妹妹住里间儿，他们都干了那么多的“脏活”，身上污秽不堪，各自认真的洗漱一番后，男孩儿打开了锅盖儿，但见里面冷屉之上，是两三个馍馍（馒头）。
　　兄妹俩抓起馍馍，就着瓷坛子里的咸菜下饭吃......大口大口的啃着，很香甜很满足的样子......
　　吃完后，俩人各自回房间休息，连门也不关，门口儿，几只又肥又大的黑老鼠，直立站起，往屋内观望，叽叽喳喳的叫着，男孩儿也不以为意，直接反转了个身子，面朝内侧，沉沉的睡去......
　　外屋的情形，就是这般，生活气息更加浓厚一些，而妹妹睡觉的里屋，除了床榻之外，摆放了许许多多的瓷坛子，大者如腌咸鸭蛋的那种小缸，小者则就是药瓶，和他哥哥手里把玩的那种差不多，分门别类，颜色各异的摆放在了墙架之上。
　　在墙架上，还摆着一排姿势各异，憨态可掬的小瓷娃娃，手掌大小，穿着鲜艳，一个个活灵活现的，眉眼间表情丰富，不知道是干什么用的？
　　另外墙角还堆放了许多的药材，以及磨药用的小铁碾子......感觉这间屋，更像是药房。
　　兄妹俩都很累，从刚刚发现他们，一路跟踪，直到现在一切都忙活完，差不多两个时辰过去了，已然到了夜里的下子时，他们躺下后没多一会儿，就传来了沉重的呼噜声......
　　侦查工作暂时告一段落，留给小雨和伙伴们的......只有无尽的疑惑和猜测。这俩小家伙背后隐藏的秘密，太过诡异，矛盾点太多了，实难一下子理清摸透。
　　一方面来讲，小女孩儿依旧想念着妈妈，渴望能够见到妈妈一面，说明她的外表和真实年龄是一致的，并非那种“天山童姥”般的人魔。而男孩在给那具男尸接种“丧心卵”的时候，也表现出了比较正的三观，说明他们的本心并不坏，和张景箓那种与妖魔为伍，丧心病狂之辈似有不同。
　　而且，他们的吃食，就是馒头咸菜。和寻常人无异，更说明他们本质就是普普通通的人！
　　可从另一方面来讲，这俩孩子干的事儿，可不是人能干出来的，其心理素质之强大，令人无法想象！这可比在火葬场当烧尸工恶心多了！
　　还有，那男孩儿在接种“丧心卵”，以及请神儿的时候，表现出的专业性，以及嘴里嘀嘀咕咕念叨着的东西，说明他绝非只是个普通的小孩儿，定然受过专业的训练，而且......屋内又摆放着那么多的药材和瓷坛子......
　　感觉这俩孩子，像是某个“邪王”的关门弟子一样，从小就在这大山峡谷内培养！男孩儿口中所谓的“婆婆”，应该就是他们的“邪王”师父！
　　令人不可思议的是，这股隐藏的势力，竟然.....和千尸岭有着千丝万缕的联系，扮演着供应商的角色，明显属于同盟的性质！可见，尸王之实力和人脉，决然不容小觑！
　　“朱兄，眼下这般......我们当如何行事？”司马阳一脸悚然的请示道。
　　小雨沉吟说：“我等在茫茫的大山中穿行，寻觅尸踪，犹如盲人摸象，管中窥豹，不得章法，纵然.....寻得了一两处线索，也并非是尸王的栖息之地，弄不好还会打草惊蛇，明暗互转，让我们处于不利的境地。可把这俩小孩儿抓来，认真拷问一番，从他们的嘴里，撬出答案来！”
　　“把他们抓来？”司马阳倒抽一口凉气，皱眉道：“这俩小祖宗可不是简单之辈啊，不说那男孩儿手里的卵粉，还什么喜神儿之类的肥虫子！围绕在这村子周遭高草间的怪老鼠，就不好对付，这些东西......比僵尸凶魔还猛，一来一大片，谁能挡的住？另外，朱兄，把这俩孩子抓来，你有把握.....他们会说实话吗？”
　　鱼娘子插话道：“朱公子，之前......我们在千尸岭里，看到的那个洞穴，不是尸王的巢穴吗？或许......是尸王地宫的入口？”
　　小雨微微叹了口气：“那个洞穴里，确实住着厉害的僵尸，不过......都是和咱们在牛角楼里杀掉的那些一样，真正的尸王，级别应该比那个高。至于地宫不地宫的，我觉得可能性不大，千尸岭大着呢，就算尸王有地宫，也不可能修建在靠近牛角楼的区域，那里面儿顶多是一个小头领的家！”
　　他顿了顿，冲司马阳继续说：“司马兄，眼下......也只有这个办法切实可行，可以少走很多的弯路，弯路越多，容易出错的地方就越多，我觉得......自己还是有些手段，能逼着他们说实话的。”
　　上官月提醒小雨道：“朱大哥，这男孩儿可不简单，他的手段，非道非魔，非妖非鬼，极为特殊，千万不敢马虎大意！既然他敢带着妹妹行走千尸岭，在这大山里生活，肯定还是有两把刷子的，不可鲁莽应对之。”
　　小雨认真的点点头：“你说的对！我自然是心里有数！”
　　说罢，他拿出了那把黑曜石匕首，开始在大槐树的树枝上东刻刻，西画画，在不同的位置做出了好多的符号，像是小偷提前在主家房门前做的标记一样！
　　继而，又跳下了树，于附近峡谷的岩壁上，用黑曜石匕首画出了许多歪歪扭扭的图腾，形象夸张扭曲，光怪陆离......
　　待布好“阵眼”后，小雨返回到了树上，吩咐司马阳，再次开启纸老鼠的视野，查看屋内的情况！
　　按照他的原计划，是用阴扣，把这俩孩子绑在一起，同时抓来，狗夫妻在一旁协助之.......
　　纵然男孩儿有什么邪门儿的手段，肯定也会先针对狗夫妻施展出来，到时候纸鼠观摩，一看便知深浅！
　　只要他们被拖拽着，进入到了自己的“鸟人通风幻阵”中，那绝对能有办法，逼着他们把真话讲出来！
　　这妖孽之法，虽然对僵尸厉鬼没啥作用，但是对人......效果还是奇佳的！
　　然而，当小雨和伙伴们的视线，再次切换到纸老鼠的身上，去观摩那屋内的情况时，里面的画面......再次令他们震惊不已！
　　但见外屋地板上，站了一个头发花白，身形佝偻的老太太，身高不足一米，像是天生就是个侏儒，手拄着拐杖，满脸的褶皱，一脸阴气森森的瞅着跪在地上的小男孩和小女孩！
　　那俩孩子吓得浑身发抖，豆大的汗珠沿着男孩儿的额头滴答滴答的往下落着，明显是害怕到极点的样子！
　　这老家伙长得尖嘴猴腮，身形猥琐，面容丑陋就不说了，令人恶心的是，她居然穿了一身死人入殓时才穿的寿衣，就像是起尸的凶煞一样，晦气恶心至极！

第三十五章 抓俘虏(求订阅，求月票)
　　小雨和伙伴们开个小会，下树布阵的这么一会儿工夫，小男孩小女孩的房间里，就出现了这么一位诡异丑恶的小老太太，像是老狸子成精一般，还穿着寿衣，说不出的晦气恶心！
　　不用说，这家伙应该就是男孩儿口中所谓的婆婆了......
　　方才这一对儿兄妹，洗漱收拾完，各自入睡的时候，小雨就在想，他们口中所谓的婆婆，是不是也在这个村子里住着，如果在的话，是哪一个房间？
　　没成想，也就是一炷香的工夫，说曹操，曹操到，这婆婆自己出现了......
　　“这就是你请来的神儿？”老太婆尖锐的怒斥道，三角眼瞪圆，吓得那俩孩子噤若寒蝉，一动不敢动，只是浑身颤抖的像小鸡一样。
　　她手里攒着的，正是男孩儿从阴凤斋里请喜神儿用的小瓷瓶子......
　　“说了多少次了，请神儿的时候，心要诚，心要诚！但凡有点儿杂念，这请来的就是废神儿，毫无用处！你请神儿的时候，脑子里在胡思乱想些啥呢？”老太婆尖叫道。
　　男孩儿吓得直接瘫了，带着哭腔吭哧哽咽：“婆婆，我心诚来着.......我没胡思乱想。”
　　“哦？那意思是.....我冤枉你了？”老太婆奸损的阴笑。
　　她话音刚落，但见那男孩儿的脸上像是被开水烫过一般，开始大片大片起着大小不一的水疱，小者如蚕豆，大者如乒乓球，瞬间满脸都是，疼得他吱哇惨叫，满地打滚儿。
　　“婆婆，饶了哥哥吧，饶了哥哥吧，以后他再也不敢了，呜呜呜！”女孩儿拼命的给老太婆磕着头，脑门杵地“咣咣”作响，头皮都磕破了，血流满面。
　　此一刻的男孩，浑身上下，像是癞蛤蟆一样，长满了脓疮水疱，膨胀爆裂后，从里面溢流出来了大量黄红相间的脓血来，他浑身剧烈的抽搐着，已然快没人形了，眼看就要命丧当场......
　　纸老鼠盯着那老头婆，小雨等人看得真切，这家伙的牙齿，全都是黑乎乎的小牙颤儿，像是抽过“福寿膏”似的，不知道她是什么东西变的，只不过......手段十分的邪门儿，胜过小雨之间见过的任何一种邪法。
　　“饶了他？呵呵，你知道那九阴凤多难找吗？浪费了这么好的喜神儿，还想让我饶了他？”老太婆呲牙发狠道。
　　那小男孩儿，极痛的翻滚折腾了几圈后，已然血肉模糊，奄奄一息了，没有一丝的力气，面容溃烂不堪.....活脱脱就像是晚期的麻风病人一样。
　　“饶了哥哥吧，饶了哥哥吧，”女孩儿不肯放弃，还在不停的给老太婆磕着头。
　　“咳......造孽啊！”老太婆长长的叹了口气，说道：“罢了，谁让我心软呢？我可以饶了他，不过......死罪可免，活罪难饶，必须抠瞎他一只眼，作为惩戒！让他以后长点儿记性！”
　　“不要！”女孩儿趴在地上，跪着向前，抱住了老太婆的脚，苦苦哀求道：“婆婆，你大人有大量，不要抠瞎哥哥，你把他抠瞎了，以后他还咋给你干活儿啊？呜呜呜！”
　　“说的有点道理哈......”老太婆唏嘘玩味，沉吟道：“可是，不惩处他，乱了规矩，这以后可更麻烦！不如.....你替你哥哥受刑吧？反正你是个废物，啥也干不了。”
　　“啊？”一听这话，女孩儿吓得浑身颤抖，身子缩成了一团。
　　“嘎嘎嘎嘎！”老太婆发出了尖锐刺耳的怪笑，似乎.....她和那张景箓宴请的妖魔们一样，很享受人类纠结痛苦时的神情，尤爱心灵的折磨。
　　伴随着她的笑声，女孩儿捂住脸撕心裂肺的一声惨叫，鲜血顺着指缝流了下来，待其再把手摊开时，左边的眼睛已经只剩下了黑洞洞的一个窟窿，眼球不翼而飞......
　　即使被作贱成了这样，兄妹二人依旧没有敢反抗的意思，那男孩儿虚脱无力的趴在地上，跟死人差不多，而女孩儿极痛的蹬踹打滚儿了一番后，亦是吭哧虚喘，浑身激颤......
　　这个时候，屋外突然窜进来了一只巨大的老鼠，跟牛犊子一样大，体型甚是骇人！趴在地板上，瞪着如灯泡般猩红的眼珠子，摇晃着尾巴，把男孩儿的身体缠住，绑在了背上，而那老太婆自己，也是抬腿骑上了巨鼠的脖子。看那样子，像是要离开！
　　“我带你哥去仙人洞，让他历练历练，这两天，你在家好好伺候这些喜神儿们，要是再出差池，别怪我手下无情！”老太婆发狠的说道，接着大老鼠一转身，带着她离开了这间破房。
　　小女孩儿蜷缩在墙角，疼痛，恐惧，担心，纠结，迷茫，各种心绪交织在一起，让她的精神再也承受不住，待老太太离开了有半柱香的时间后，她嚎啕放声大哭，眼泪和血水不住的往下流着.......
　　看到这一幕，小雨觉得......机会来了，而且，事态似乎在朝着有利自己的方向发展。原本想着，通过妖法逼问，让这一对儿兄妹向自己说实话，现在看来，只要稍加诱导，完全可以把这小丫头策反过来。毕竟，他们的婆婆太过残暴了！
　　那狗一般大的老太婆，是老鼠成精吗？奴役人类给她炼尸？她跟尸王又是什么关系？那神仙洞又在哪里？通过这小丫头的嘴，可以快速的获取关键情报！把这太岳山中的魔窟贼窝，一网打尽！
　　虽然说，指派阴扣，一直拖拽着小丫头，可以把她从木屋里拖出来，但小雨觉得，阴扣毕竟不能拽着她飞，势必会影响转运速度，而且拖着她磨地遭罪也没多大必要！毕竟她不是司马阳，皮糙肉厚。
　　故而他把狗郎君也派了出去，和阴扣配合着......去把小女孩儿给掳过来。
　　得到指令后，狗郎君和阴扣出发了，那高草间蛰伏隐蔽的大老鼠们，看见狗郎君和阴扣，亦没什么特别的反应，还是“该干啥干啥”，前方草丛里，并没引起骚乱.......这让小雨一直悬着的心放了下来！
　　如果这群老鼠，冲着狗郎君一通乱咬的话，那说明.....它们无论是生命体还非生命体，都会袭击的！选择方案的话，就得重新调整！
　　行动进展的非常顺利，那丫头.....还在屋里嚎啕大哭呢，突然.....一条大狼狗窜了进来，可把她吓一跳，女孩拼命的往里屋爬，大狼狗缓缓靠近，呲着牙，步步紧逼......
　　这一招叫抛砖引玉，如果这丫头也懂什么邪法的话，现在就可以施展出来！但是小雨观瞧，她啥也不会，就是窝缩在了墙根儿，满脸是血的浑身激颤，已然吓脱了魂儿。
　　既然啥也不会，那就不用客气了！上吊绳直接飞出，捆住了她的脖子，勒住了她的嘴，然后将其五花大绑，拴在了狗郎君的后背上！
　　大狼狗窜出了屋，背着小丫头快速的撤离......
　　这女孩儿不知道发生了什么情况？已经快吓疯了！痛苦的支支吾吾吭哧，却叫不出一声！
　　在这个过程中，纸老鼠一直帮着小雨他们侦查村子里的情况，待看到周遭并无异动时，这才放心的让狗郎君原路返回，把这丫头送到了大槐树附近。

第三十六章 逼问(求订阅，求月票)
　　天下的武功也好，妖法也罢！最让人心悸胆寒的，还是那种隔山打牛，斗转星移之术！
　　就像那张景箓，不哼不哈，直接吹一声口哨就能让你吐心掉眼，甚至脑髓都可以抽出来！简直防不胜防！
　　不过，张景箓之法，尚且在可以理解的范畴内，无外乎就是一个“超强引力场”吸引！他的那口腔，就像是“黑洞之眼”一样！可以有针对性的对你实施局部打击！
　　而这老妖婆的手段，比张景箓的手法更加夸张邪门儿，连口哨都不用吹，直接就让你浑身长水疱，眼珠子化没，这等恐怖的诅咒之术，让小雨想起了南洋的降头师！
　　虽然此处地处北方，那老太婆的装束长相，看起来也不像“那边儿”的人！而且，她是妖身的可能性更大，但是套路和手法，极其相似！尤其是......所谓的“请神儿”，就是用人的脑髓养虫子的这一套，更加符合南洋邪术的特点！
　　故而与此等恶心晦气之辈交手，万不得马虎大意，不然死都不知道怎么死的！
　　小女孩被狗郎君捆着，来到了大槐树附近，原本就惊恐至极，伤痛阵阵，却又看见，周遭两侧的峡谷，树木，岩石......像是有生命一样的动了起来。
　　仿佛，那隐藏在山岩石罅间，有无数半透明状的鬼魅妖魔在翩翩起舞，若隐若现！饶是这丫头跟着她哥哥，刚刚从事并经历了那么残忍恐怖的事情，现在也被吓的心慌错乱，差点背过气去......
　　看得出来，她的心理素质并没有想象中的那么强大，只不过......因为之前见识了太多常人感官难以接受的恶心事情，变得麻木不仁罢了。
　　真的遇见了怪力乱神的妖魔鬼怪，胆小的依旧和普通人一样，甚至程度更甚......这里面当然也有惧怕“报应”的一层因素。毕竟她和他哥哥做的那些事儿，根本不是阳间的“人”该做的，纯粹就是地狱恶鬼的行为！
　　目标身处“通风幻阵”中，小雨从鸟人那里学来的妖法已经开始发挥作用了。
　　只不过面对这个卑微，扭曲，却又可怜且人性未泯的小姑娘，小雨没有一上来就给她用“重口味”的妖法，那样吓唬她，没有太大必要，凡事先礼后兵，如果对方给小雨意外的“惊喜”的话，他亦不会手下留情！
　　那女孩儿自然是看不见小雨本尊，周遭图腾妖影攒动，于她面前3-4米处，出现了小雨的一个假身幻象，代替着他本尊，来和这女孩儿交流一番。
　　如此这般做，也是为了安全起见，通风妖阵的妙处就在于此，只要身处妖阵中，就可以以假身代替本尊“出镜”，避免不可预知的突发事件！
　　看见面前突然出现了一个人影，女孩儿吓的呜呜呜的直叫，剩下的那颗独眼，亦是瞪的溜圆，小雨现在在她的眼里，就是来找她复仇的鬼魅亡灵。
　　阴扣把她的嘴给松开了，但并没有完全给她松绑，依旧紧紧的将她栓缚在了狗背上，女孩儿吓得嘴唇哆嗦，却又不敢乱叫......看得出来，苦难的人生，多少还是把她磨砺的有了些“社会经验”，有时候咋哇乱叫，反而死的会更快！
　　“你.....你是鬼魂？”小女孩儿心惊胆颤的问道。
　　小雨摇了摇头：“非也！我是来救你的人！”
　　“救.....救我的人？”一听这话，女孩儿紧张的神情中略过了一丝迷茫，继而又转变成了狐疑和不信任，但更多的.....还是哀伤和无助。
　　“不错！只要你跟我说实话，我就有办法让你脱离苦海，不再继续在这里受苦，但如果.....你要是跟我说谎的话，你会付出很惨重代价的......”小雨一脸认真的警告道。
　　“你想问什么？”女孩儿趴在狗背上，一脸警惕的看着小雨。
　　小雨问道：“那个老太婆，到底是何来历？你们是怎么来到这个村子里的？还有你们的妈妈，又是怎么回事？”
　　“啊.....？”一听小雨问这些，女孩儿吓的脸色惨白，嘴唇哆嗦道：“我不知道，你别问我，我什么也不知道......”
　　她话音刚落，四肢便开始发生了“神奇”变化，从人的手脚，慢慢的缩短，变细.....朝着动物角质蹄子的趋势过渡，女孩儿可以清晰的感受到这个变化的过程，惊恐的她心都快吐了出来！
　　“婆婆，饶了我！我什么也没说，呜呜呜！”女孩儿吓疯了！
　　看得出来......她是把小雨当成所谓的“婆婆”了，故意演绎了这么一遭，来试探自己的。
　　小雨微微叹了口气，再次警告道：“我刚才跟你怎么说的？跟我讲实话，不要遮遮掩掩，更不要骗我，不然......一会儿你会变成动物的，不要怪我没有提醒你。”
　　“呜呜呜！我真的什么也不知道！”女孩儿绝望的哭泣着，很快，她的额头处长出了两只角来，就像山羊的头......
　　“羊角”长出额头时，钻破皮肤，并非无痛无感，疼得女孩儿跟长智齿一样，拼命的挣扎扭动，苦不堪言。
　　并非是小雨残忍，非要如此这般的戏弄她，实在是妖阵的属性使然！
　　鸟人老师的妖阵，就是专门收拾学生们说假话的！他不用费劲的去分析.....你说的到底是真的还是假的？但凡欺心，不讲真话，妖阵就会自己把他退化成动物，跟测谎仪差不多，越胡说八道，退化的越快，事态如何把握拿捏，全在被问人自己！
　　之所以小雨之前那么有把握，一定能从这对儿兄妹的口中问出真相来，他肯定是心里有底的！
　　“饶了我，饶了我吧，我下次真的不敢了......”女孩儿情绪崩溃的哭嚎道。
　　小雨叹了口气：“你若说真话，自己还能变回来，何去何从？你自己看着吧。”
　　“我说...我说......”女孩儿低下头，淌着泪，渗着血，哀伤至极的娓娓道来，回答了小雨的那三个问题。
　　那老太婆到底是何方神圣？这一点.....这丫头还真不知道，总之，她很可怕，也很强大！让自己和哥哥在这里炼尸油，养喜神儿，给她专门培养各种各样的喜神儿......
　　而她的家，就在汾州石会关的一个村子里，前年爹被抓去当了兵，再也没回来，去年家里闹了灾荒，全村老小活不下去了，都准备去歧国逃荒，可偏偏这个时候，娘犯了疯病，一个人往山上跑。
　　这娟子和哥哥一起进山去找娘，结果娘没找到......反倒遇见了这个婆婆。
　　这婆婆一开始的时候，表现的对他们兄妹俩非常好，不但给他们白面馍馍和鸡蛋吃，还给了他俩一人一件棉袄穿，时值大冬天，北风呼呼的，俩孩子又冷又饿，能有这样的际遇，真算是救命恩人了！
　　然而.....吃完婆婆给的馍馍，兄妹俩脑袋越来越沉，迷迷糊糊的睡了过去，再醒来时，他俩便发现自己，已经来到了这个村子里了。
　　刚醒来的时候，兄妹俩躺在破屋中，还没啥感觉......隐隐约约的记得，婆婆说过，见过他们的娘，知道他们的娘去哪儿了？等吃饱喝足后，就带他们去找娘。
　　俩孩子很天真，以为这里就是婆婆的家，自己被婆婆给接回来了，很快.....就可以见到娘了。
　　结果，当他们走出房屋，来到村道上时，瞬间被眼前的景象吓傻了，但见一群群黑压压的大老鼠，也不冬眠，就在雪地里吭哧吭哧的啃着黑乎乎的死人的脑壳儿......
　　而那个婆婆，正站在一口大铁锅旁的高凳子上，用笊篱，在往外捞着什么东西。

第三十七章 起源(求订阅，求月票)
　　黑压压的一大群老鼠啃死人脑壳的场面，已经把俩孩子吓得惊魂丧魄，待看到婆婆......从那大铁锅中，又捞出了更加不可描述的存在后，俩娃娃直接吓疯了，无数可怕的想法在他们的脑子里爆炸，这婆婆根本就不是人，她是妖怪！
　　阿伟抓住妹妹的手，想往村外跑，而那群大老鼠立刻密密麻麻的簇拥了过来，将他们围住，想从这村子里逃出去，简直事比登天！
　　非但如此，兄妹俩立时觉得腹如刀绞，像是有什么东西在肠子里撕咬，疼得俩娃娃满地打滚儿，屎尿屙了一裤，除了疼之外，境地亦是狼狈不堪......
　　他们现在明白了，之前......婆婆给他们吃的所谓白面馍馍，里面肯定下药了。天底下没有那么好心的人，现在村子里的树皮都啃光了，哪里有什么白面馍馍？
　　待到俩孩子虚脱无力，再无法动弹时，那婆婆慢悠悠的走了过来，一脸笑眯眯的看着他俩，眼神中充满了阴损和狡黠。
　　婆婆告诉他们，既然来了，就安生的在这里住下，不要想着再离开，只要他俩好好干活，她是一定不会亏待他们的，别的保证不了，白面馍馍管够饱，现在外面兵荒马乱，老百姓饿的都易子相食了，能有个安生吃饭的地方，他们要懂得珍惜和感恩！
　　但如果不听话，老想着逃跑的话，那下场也是很凄惨的！
　　为了警示这一对儿小兄妹，婆婆打了个响指，从另一间屋子里，蹒跚瘸拐的走出来了一个年纪约莫十六七岁的少年，面容痴傻，表情呆滞，还呵呵的笑着，嘴角儿的哈喇子流的老长，他的一只脚磨的血肉模糊，筋膜白骨已然露了出来......
　　走到婆婆和这一对儿小兄妹面前，少年还傻呵呵的痴笑，叫了声“婆婆”。
　　老太婆略显惆怅的叹了口气，对小兄妹说，这个冤孽.....白瞎自己养了他快六年，结果，趁着送“神”的工夫，偷偷的想溜走，被她抓了回来！
　　虽然也舍不得他，但规矩就是规矩，不能破！该送他上路，还是得上路......
　　说罢，老太婆嘴里不知道嘀咕了，什么但见这少年.....就像是得了软骨病一样，身子软踏踏的瘫了下去，他像是骨头化没了，就剩下了一堆皮肉，连脑壳都是扁的，丝毫也看不出任何的突兀支撑感！
　　接着......一群大老鼠扑了上来，把这可怜的少年啃了个精光，皮肉之下，果然没看见任何的骨头，就光是血肉......
　　不过待到群鼠争抢吞噬完后，在血糊糊的草丛间，遗留下来了一个手舞足蹈，表情丰富的白瓷娃娃，上面粘着血，样子很是诡异可怖！
　　老太婆走到近前，捡起了那个白瓷娃娃，摩挲着，还“伤心”的掉了两滴眼泪，惆怅的嘀咕，说是多好的娃娃呀，他刚来的时候，和你们一样听话懂事，但是这人呐，长着长着......心眼就多了，开始不听话了。临了临了，竟是这么个下场？
　　还叮嘱两个孩子，千万不要向他学，要保持自己纯洁的童心，这人呐，一旦学坏，就跟中了邪一样，覆水难收了，九头牛都拉不回来，最后活活把自己给害死.......
　　俩孩子此刻都吓傻了，完全丧失了思考能力，再恐怖的噩梦，能有眼前的现实恐怖么？眼前的这个婆婆，比地狱里的阎王还要可怕，顷刻间就能把人置于死地......
　　老太婆将那带着血渍的白瓷娃娃给了阿伟，告诉他.....虽然他受到了应有的惩罚，已经死了，但是人死为大，过去的恩恩怨怨，也就算一笔勾销了！好歹......也算是他俩的师兄，要用清水洗干净，放入屋内好好的供奉起来，像家人一样的待它，每天都要擦拭，别让它沾了灰尘。
　　事情发展到了这一步......阿伟和娟子，就算再“少不经事”，也品出盐是咸的，醋是酸的了，哪里还敢再违背婆婆哪怕一丝的旨意！毕竟对于生命体而言，渴望活下去，这是最大本能和道理。
　　按照婆婆的吩咐，小兄妹俩回到了屋中，用清水把“师兄”洗干净，然后恭恭敬敬的供奉在了墙架神龛上，令兄妹俩毛骨悚然的是，那上面......已经摆了一排类似的白瓷娃娃，有男有女，穿着有红有绿，什么姿势都有，表情无比喜庆夸张，就像是逢年过节时，扭秧歌的那些人一样！
　　兄妹俩的灵魂，此一时已然冻成了冰.....这“杀鸡儆猴”的做法，起到了很好的震慑作用，他俩内心深处，还想逃走的念头，已然就像被水浇灭的火苗一样，再也点不起来了。
　　细数下来，一共有九个白瓷娃娃，都不知道是什么年月的，按照老太婆的说法，“师兄”已经养了六七年了，如果......这每一个娃娃，都在这里分批生活过六七年，那这老家伙已经在此“盘亘”了多少年了？
　　先来了个“下马威”，再杀鸡给猴看后，婆婆开始认真的训导起这俩孩子村中的规矩来......
　　她说过的每句话，必须牢记心间，不能忘记，更不能做错，一旦做错，那惩罚是很严重的，处死都算轻的，更有求生不得，求死不能的惩罚！
　　再者，该问的问，不该问的......一个字都是多嘴，如果哪天因为自己多嘴，舌头被剪掉，不要怨天尤人！
　　另外干活要利索，虽然说......这里可以给他们提供吃喝，但并不养闲人，要是懒惰不干活的话，那连当瓷娃娃的资格都没有，只能扔到草丛里去喂老鼠。总之一句话，在这里想活下去，就得听话，多干活，凡事靠自己努力，是生是死，全看他们自己如何选择？
　　俩孩子吓的脑袋跟捣蒜一样的点着，稚嫩的小脸上，满是死灰色的恐惧......
　　接着，这婆婆就开始一桩桩一件件，带着他们俩转悠整个村子，讲解和安排各种工作，吓得俩孩子，犹如参观地狱的游客一般，冷汗早已把那婆婆给的棉袄给打湿了......
　　待走完一圈儿后，他俩两腿发软，几乎站立不起来！
　　而婆婆的严令戒条，又是不容置疑的，安排讲解完后，立刻让他们投入工作，片刻不得歇息，先从简单的“炼油工”开始做起......生死的选择，从一开始的时候就开始考察了。
　　老太婆像监工一样，抽着水烟，坐在房屋门口，猫头鹰一样的双眼，死死的盯着他们，兄妹俩虽然魂吓掉了一半，但毕竟谁也不敢拿命开玩笑，用“理智”硬撑着，开始干活儿......
　　他们并不是一开始就像在小雨和伙伴们“面前”，表现的那般冷酷无情，毫无人性，实在是“生活所迫”，没有选择的余地！
　　俩人最早先干活儿，一样被刺鼻的腥臭，还有触目惊心的画面吓得头晕目眩，浑身乱颤，各种恶心和不适，在体内翻江倒海，但在求生的本能下，渐渐的.....灵魂也就变得麻木和扭曲了！
　　经历了一段不算太长的“适应期”后，这兄妹俩再干手头的“活计”，不适感和抵触感明显降低了许多，变得麻木不仁，稀松平常了。

第三十八章 喜神儿之谜(求订阅，求月票)
　　世界上有一条适应性极强的规律，就是“无知者无畏，不觉者不痛”！
　　当一些厄运和灾难降临在小孩子的身上时，他们虽然哇哇大哭，悲感至极，但实则上内心真正的触动并没有人们想象中的那么大。
　　因为他们还不懂事呢，当真正的懂了事儿以后，再回味童年时的不公和凄惨，那股子痛，才是锥心刺骨的，当下发生在小孩子眼前的.....并不能让他们彻底的“尝”出其中的苦味儿。
　　这也是为什么非洲的童子.军杀起人来更加凶狠的原因！因为他们根本不知道糖有多甜，盐有多咸？纯粹拿自己幼稚的思维去理解这个复杂的世界。
　　人的年岁和经历，那都不是长在狗身上的，不同年岁品味同一件事......感觉肯定不一样！
　　这也是为什么大多数公司愿意用年轻人的原因，说是有干劲儿，有拼劲儿，那都是借口！关键的原因还是他“不知其味”，“看不透”！行走江湖的老混混儿也害怕舞刀弄枪的年轻人，是同样的道理，他们是真敢下手！
　　小雨能感觉的出来，这老妖婆“雇佣”阿伟和娟子，也是同样的道理！
　　小孩子嘛，吓一吓，不会反思太多，容易拿捏控制，而且记忆力好，讲一遍就能记住！这也是为什么奉劝他们保持一颗“童心”的原因。至于长大以后的事，那以后再说，铁打的营盘流水的兵，同样的阿婆，不同批次的孩子罢了。
　　娟子告诉小雨，她和哥哥.....就这样在这小村子里生活了下来。一开始的时候，婆婆也在这村子里住，后来见他们兄妹二人，乖巧懂事，能把手头的活儿给拿下来了，就隔一天才来一次，既检查工作，又送些米面，保证兄妹俩的吃食。
　　虽然说，在这个肮脏污秽，恐怖瘆人的村子里，到处都充满着恶臭以及死亡的气息，但确实能吃饱穿暖了！和在老家相比，生活在此处，最起码没有饿死的风险。
　　要知道在阿伟和娟子生活的村子里，老百姓们易子而食，饿死已经成了生活的常态，街上到处都是野狗啃咬的尸体，情形惨不忍睹！但是在这里，老老实实的给阿婆干活，不违背她的指令，还是可以活的很滋润的！
　　到了活儿轻的时候，甚至还可以出村子，到山上摘野果子吃......
　　听到了这儿，小雨好奇的问：“既然能出村子，远离那些浑身溃烂的老鼠，为什么就没想过逃跑呢？”
　　娟子低下头，眨眨眼，哀伤的说道：“不是我们不想，而是根本不可能！婆婆有一次，也跟我们摊牌了，她在我们身体里，也种下了神儿，如果我们逃跑的话，她在千里之外，也能要了我们的命！叔叔.....看到我的眼睛了吗？就是被我体内的神给吃了.......”
　　一句话，说的小雨心中恶寒，果然！这他娘的跟蛊和降头是一个套路，在对方的身上种下“蛊虫”，不管你远隔千山万水，一样可以要你的命！
　　“所以.....逃是肯定不能逃的，只能在这里继续活，多活一天算一天，叔叔，你又是什么人？为啥知道我们的事儿？”娟子迷茫的抬起头，胆怯好奇的问道。
　　小雨目露恻隐的看着她，说：“你会知道我是谁的，先把你知道情况，尽数的告诉我，我自然会和你说。这个喜神儿到底是什么东西，你先讲讲吧。”
　　娟子低下头，双眉紧蹙道：“一开始我也不懂，只是到了后来，才慢慢的明白了其中的道理......”
　　娟子说，最早先的时候，她以为那些死人就是“喜神儿”，婆婆教他们兄妹俩，如何在那些“喜神儿”的脑子里种卵粉，卵粉可以在死人的脑中吸收营养生长，待七天之后，就可以长成肥肥胖胖的虫子了。
　　后来娟子才知道，那肥肥胖胖的虫子，才是真正的“喜神儿”，而剩下的死人残躯，没有了利用价值，就捞出来......放入油锅中炼化，然后残骸喂养给周遭的老鼠们。
　　所以，喜神儿是一个泛指的，比较笼统的概念......
　　每隔一段时间，婆婆的那坐骑大老鼠，就会叼来许多的死人，补充在棺材里，用于滋养喜神儿之用。
　　而这些养好的，被收入瓷瓶中的喜神儿大肥虫，则要被婆婆给取走，用于其他的用途。
　　当然，养“喜神儿”是他们工作的一部分，还有一部分工作，是送“喜神儿”！
　　婆婆每隔一段儿时间，会送来一具保存十分完好的尸体，有男有女，有老有少，就像是睡着的活人一样。并且.....也管这样的死人叫“喜神儿”。所以很难从叫法上区分，大家都已经约定俗成了，彼此都知道怎么回事？只是外人听不懂而已。
　　这类尸体，都是单独存放的，一间屋子里只放一具，表面涂上厚厚的尸蜡，待观察到.....他们长出了指甲，头发变长，面色红润之后，就要背着它们，把它们送到千尸岭去......
　　“叔叔，既然话都说到这份儿上了，我不妨把一切都告诉你，我知道.....婆婆养喜神儿的目的是为了啥？我哥哥，曾经跟着她一起去害过人，婆婆这样做的目的，是为了制作僵尸！哥哥都告诉我了......”娟子抬起脸，一脸决绝的说。
　　她顿了顿继续讲：“我感觉，她觉得我们长大了，开始挑毛病，准备杀我们了，我再不说的话，没人知道她是咋回事儿了.....连给我们报仇的人都没有！”
　　“你别急，慢慢说，”小雨耐心道。
　　娟子讲，听她哥哥说......这些被大老鼠叼来的死人，都是遭遇极为特殊的人，有倾家荡产的赌徒，有丢了孩子的疯子，有久试不第的秀才，还有害了脏病的窑姐，三教九流，五花八门，啥样的都有，总之就是怨气极大，天天骂骂咧咧之辈！
　　他们好多压根儿还没死呢，就被大老鼠给咬死，背到了这山村之中，然后兄妹俩将他们放进了棺材里。
　　哥哥告诉娟子，所谓的养“喜神儿”，其实是把这个人生前的怨念浓缩进肥虫子的身体里。那肥虫子，也不知道是什么品种，就喜欢吃人的脑髓，尤其喜欢吃含有怨念的部分，这个人生前的怨念越大，虫子养的就越肥！
　　将这虫子放入瓷瓶中，待再打开之时，就会化作一只蝴蝶，飞到婆婆要害的人的身上，趁着他睡觉的时候，落于他的额头眉心处，然后蝴蝶死掉，那滚滚的怨念，就进入到了这个被害者的身体里。
　　用不了多久，这个被害之人就会死于非命！然后.....他就会作为喜神儿，被婆婆给请回村子来，好生的打理照顾，待蜡封养了一段世间后，再把他送到千尸岭去。
　　所以，说来说去，最后被送到千尸岭的那个，才是真正的“喜神儿”，前面做的一切工作，都是为了这个喜神儿而服务的。
　　哥哥告诉娟子，不是每一个苦大仇深的人，都能变成活“喜神儿”的！还得跟特殊的生辰八字，死亡方法，等等等等都有关系。但是怨念的种类是最重要的一环，从一些杂七杂八的垃圾人身上汲取来怨念，然后有针对性的放在特定的培养对象上，就可以制作出具有特殊价值的“喜神儿”了......
　　娟子说到这儿，小雨豁然开朗了，也终于闹明白了，为啥千尸岭中......拥有这么多的“稀有品种”，原来玩的是移花接木，特定培养的套路！
　　你的八字合适，怨念种类，程度不同，这都不要紧，有人专门收集怨气，以虫化蝶，然后害你入僵！

第三十九章 妖踪(求订阅，求月票)
　　这大千世界，从来都是“不怕没好事，就怕没好人”。
　　本身僵尸这种东西，不说贵贱，它极为稀少！一提起哪儿哪儿出了僵尸，都被当做“惊悚传奇”一般的事儿被人们传讲，哪能经常见到这种有违天理之物。
　　可以说.....见鬼并不稀奇，因为人们死后都会变成鬼，但可不是每个人都能变成僵尸，能碰见这玩意还得看“运气”。
　　但是在这峡谷之中，却偏偏有妖孽定向的培养僵尸，这就骇人听闻了！本身这玩意儿的危害性就极大，一旦成了规模和气候，那祸乱起人间，赤地千里，血染河山亦是不无可能！
　　现在这巡山尸王蠢蠢欲动，似有大动作要搞，小雨隐隐的有一种不祥的预感......虽不知其具体打算是什么，但如果不干预阻拦的话，后果就不堪设想！绝不仅仅只是祸乱沁汾二州那么简单！
　　要说这狗东西的危害，可远远的胜于张景箓！张景箓最起码明面上“忠君爱国”，“体恤爱民”，然这巡山尸王，纯粹就是个孽障！
　　另外......僵尸本身并不可怕，以小雨等人现在的实力，斩杀垂眉和紫甲这类僵尸，都如砍瓜切菜一般！倒是这个老太婆，让小雨感觉有些瘆得慌！
　　用破比虫子变化成的蝴蝶，飞到你身上，偷偷的死去，然后把怨念根植在你的体内，直接操控你成傀儡，想清除都没法清除！和下蛊是一样的！
　　蛊师是最恶心的东西，防不胜防，一时间......让小雨也感到有些怵头！
　　“炼制好的僵尸，都被送到千尸岭，你的妈妈，是不是也被送过去了？”小雨问道。
　　女孩神色哀伤的说：“婆婆说是的，但并不是我们送的，实际上，自从来到这个村子，直到现在......我再也没见过妈妈一面，叔叔，你真的能杀了婆婆，救了我和哥哥吗？”
　　小雨沉吟道：“杀掉那狗东西，易如反掌！关键的问题是，如何把你和你哥哥身上的诅咒给解除，如果说她死了，你们身上残留的神儿，会不会影响你们？”
　　“哪倒是不会，”小女孩儿说：“婆婆说，只要我们听话，这神儿就一直处于休眠的状态，我估摸着.....她是用咒语控制的，只要那老妖婆不念咒语，我和哥哥就没事儿，她若是死了，这个世界上就没人再会念咒语了。”
　　“恩！”小雨点点头：“那老家伙，不是带着你哥哥去仙人洞了吗？仙人洞在哪里？”
　　小女孩儿眉头微皱：“我不知道，我也是第一次听说这个地方......”
　　“你哥哥懂的还挺多的，看来......那老妖婆没少带他出去历练，”小雨意味深长道。
　　“不是的......”小女孩儿神色哀婉的解释：“哥哥说，他是小孩，跑到某些地方放神儿害人，没人会注意他，实际上......婆婆也是拿他当工具使。”
　　她顿了顿继续说：“叔叔，想要找到仙人洞，或许有一个办法可行......那老妖婆，不止拥有一个坐骑，经常换着骑，她的坐骑，除了驮着她以外，也担负着送尸的责任，明天.....呃呃呃，不！应该说今天了，寅时前后，肯定又有大老鼠来送尸，我是想......如果能跟踪上那大老鼠，或许可能找到仙人洞，当然，这只是一种可能。叔叔，你杀了那老妖怪，把我哥哥救回来好不好？”
　　女孩儿泪眼婆娑的请求着小雨，小雨思量着......微微的点了点头：“那老家伙，我肯定要杀掉的，但能不能救回你哥哥，我不敢打100%的包票，只能说尽力而为！因为他已经浑身溃烂的不成样子了，不是吗？丫头，我先放你回去，你该干啥干啥，不管能不能救回你哥哥，杀了那老家伙，我都会回来接你的！”
　　“恩！”女孩儿感激的点了点头。
　　“对了，还要问你一件事，你睡觉的那个屋子里，地上的瓶瓶罐罐，还有坛子内，装的都是啥？”小雨好奇的问。
　　小女孩儿回答道：“那是卵粉，就是专门养神儿的东西。送来的死尸，不同种类的尸体，需要用不同的卵粉来养。类别分的很细的......大老鼠会把死尸叼到不同的房间旁，我们根据房间的种类，再确定给死尸上什么样儿的卵粉。”
　　“哦......”小雨若有所思的点了点头继续问：“这些卵粉都是从哪儿来的？”
　　小女孩儿摇了摇头：“我不清楚，实际上，从我们来到现在，快两年了，卵粉就一直够用，也没见婆婆添置过，只是......最近一段时间，有一部分卵粉用完了，婆婆说，不该问的不要问，我也不知道，卵粉都是从哪儿来的？”
　　“恩！”小雨沉吟着，心中已经有了盘算。
　　“叔叔，我很好奇，这村子.....不是我们自己人，是不能进的，别说人，动物也进不来，都要被老鼠给咬死，你是怎么知道.....关于我和哥哥同那老妖婆之间那么多的事儿的？还有，你的这狗儿，老鼠竟然不袭击它，难道你跟婆婆之间......？”
　　小女孩儿还是有些不放心，紧张的看着小雨。小雨明白她的意思，这丫头依旧没有100%的解除对自己的怀疑。
　　“呵呵，”小雨微微一笑：“等我杀了老太婆，回来找你的时候，你就什么也明白了，好了，你现在可以走了。”
　　阴扣给小女孩儿松了绑，她直接从狗郎君的身上滚了下来，狼狈的爬起后，迷茫的抬脸往前看，但见那神秘的叔叔，已然消失不见了。
　　可怜的小丫头，一步步的走回了村子里，而在大槐树的树梢上，小雨则已经思量好了下一步的计划。
　　“朱兄啊，我觉得......用这丫头说的那个方法不太靠谱，那大老鼠来送尸，送完之后，可能又去咬人了，你跟踪着它.....能跟踪出啥来？”
　　“呵呵呵，”小雨笑道：“司马兄，你咋那么死心眼儿呢？跟踪肯定跟踪不出个啥来，而且你说的对！那来送尸的大老鼠，大概率不会去仙人洞，但如果.....它受了欺负，这就不好说了。”
　　“受了欺负？”司马阳皱眉唏嘘。
　　“对呀！”小雨笑着说：“一会儿，那家伙来，我就放狗咬它，它肯定会去找主子寻求保护，主子在哪儿？对吧？我们不就可以顺腾摸瓜的找到那老妖婆了吗？”
　　“妙哉！”司马阳恍然醒过神。
　　“寅时前后......这还要等将近一个时辰呢，”上官月沉吟道。
　　小雨叹了口气：“是啊！想办成点啥事儿，不是那么容易的，耐心是一种美德。”
　　鱼娘子恻隐感慨道：“这梁国的老百姓，日子可真苦！公子，既然.....咱们要去杀那老妖婆了，不如.....就把这丫头给救出来，别让她继续在这村子里待着了。”
　　小雨苦笑道：“鱼娘子，你考虑问题还是欠周全，如果我们能一次行动成功，杀了孽障，自然是好！但倘若去了仙人洞，没有碰见那老妖婆，而她又恰巧返回这村子里来，没有见到这小姑娘，那不是害她吗？要知道，那老妖婆于千里之外，都可以置她于死地的，还不如.....先让这丫头置身事外，等我们把活儿干完了，再接她才是周全！凡事要想到坏的一方面！”
　　他的话音刚落，突然！村子里传来了小女孩儿撕心裂肺的尖叫声！

第四十章 妖窟(求订阅，求月票)
　　小雨正在跟伙伴们讲解着下一步的作战计划，突然......村子里传来了小女孩儿的尖叫声！
　　司马阳立刻把神识切换到了纸鼠身上查看情况！而小雨则是直接把狗夫妻，阴扣，三件法宝都放了出去，火速前往驰援！
　　但见小女孩儿的屋内，一头硕大如牛的巨鼠已经冲了进来，追着女孩儿乱咬，那丫头躲进了床底下，猫在墙角里嘶声力竭的尖叫！
　　一张破床能抵挡什么，很快就被巨鼠咬烂，眼看就要啃到女孩儿了！然而.....就在这个时候，阴扣已经杀到了，火速的拴住了巨鼠的脖子，猛的往后一勒，直接把这狗东西又给拖出了屋！
　　狗夫妻的速度虽然快，但毕竟“形态”是动物体，总要四个蹄子跑，它们的速度是没办法跟迅如闪电般的阴扣比的！阴扣但凡发起袭击，绝大多数对手连看都看不清！
　　“喳喳喳！”巨鼠尖锐的发出了一连串的尖叫，拼命的挣扎，但以它的造化，又如何能挣脱开阴扣儿？这个时候，狗夫妻也杀到了，冲着那巨鼠一阵狂咬，瞬间就把它袭击的遍体鳞伤！
　　当然，小雨让狗夫妻咬它，也是拿捏好分寸的！不能一下子咬死，或者咬得它行动不便，那样的就没办法顺腾摸瓜了！
　　这大老鼠被狗夫妻给“教育”的满地打滚，浑身是血，从动作趋势上就能的看出来，它放弃袭击小女孩儿了，而是想逃！
　　毋庸置疑的是......巨鼠的提前出现，绝对不是来送尸的，村寨中，并没有看到哪户“人家”门前有搁置的尸体，它的任务很明确，就是来杀这小丫头的！而下这个指令的，只能是那个婆婆！
　　虽然说，现在不清楚，为啥之前她不当下亲手弄死小丫头，但眼前的态势很明朗，这女孩儿在婆婆的眼里，不能再活下去了......亦或者说，要把她当成死尸，送到其他的地方。
　　周遭高草间的鼠群，看见狗夫妻疯狂的咬巨鼠，一个个虽是好奇，红眼珠子贼溜溜的乱转，但并没有冲上来帮忙助阵，小雨感觉.....它们更像是低等的伏尸，和视力比起来，对于生息的判断才更加敏感！就像有些低等僵尸完全看不见你，但是你一喘气，它就可以发现你一样！
　　这给小雨的操作减少了许多的麻烦，倘若鼠群直接“造反”，群起而攻之，代替巨鼠去咬死小女孩儿，那狗夫妻可真是“护”不过来，所幸......它们没有那么做。
　　事情发展到了这一步，想不带走这丫头也不行了.....留下来必死无疑，带走尚有一线生机！
　　狗郎君再次担负起了“背人”的职责，阴扣捆住小女孩儿带着她往村外跑，而那狗娘子，则是疯狂的撕咬着大老鼠，也把它往村外的方向赶。
　　这里面有一个技术性的操作......整个村子，是坐落于逼仄的一线天峡谷底部的，周遭茂盛的杂草还有村落，就像是国道收费站一样把整个峡谷都堵死了，如果那巨鼠是朝着村子的另一头跑，小雨他们......又无法经过这个村子，那势必会给自己带来很多的麻烦。
　　故而，狗娘子驱赶着巨鼠，也是朝着小雨他们的方向来的，大不了走出峡谷，让巨鼠重新再带一条路，效果也是一样的！
　　那丫头早就被吓抽了！但见大黑狗又来背自己了，感动的哇哇大哭，嘴里一个劲儿的呼唤着“叔叔”！
　　司马阳长叹了一口气：“看来，咱们还是得带她走啊，那老妖婆心狠手辣，今晚终究还是要杀她灭口！”
　　上官月说道：“是啊，凡事祸福相依，但倘若刚才不放她回去，我们又如何能发现的了那巨鼠已经来了？那巨鼠如果没看到这丫头，掉头就走，我们打草惊蛇不说，也失去了一个带路的机会，更重要的是，那巨鼠回去报信，这丫头可就真没救了！”
　　遍体鳞伤的巨鼠，被狗娘子咬着.....一路退出了山谷，狗娘子控制好节奏，既充分的给了巨鼠一定的自由权，又不让它彻底跑丢。
　　抛开它俩远去不提，小丫头惊魂未定，从那村子里再次出来，犹如“隔世为人”一般，劫后余生的后怕让她哇哇大哭！
　　小雨和伙伴们这个时候，也就没有必要再躲藏了，纷纷的跳下树，在这丫头面前露出了真身！
　　小女孩儿看见小雨和几张陌生的面孔后，惊骇不已！在狗郎君的背上胆怯的缩成了一团。
　　小雨告诉她，不要害怕，时间紧迫，没工夫解释太多，现在.....就赶着这只大老鼠去找那个老妖婆，救她哥哥！
　　因为女孩儿身上有伤，且脚力有限，小雨就让她骑在狗郎君的后背上，一路跟着大家，另外叮嘱她，如果真的到了那个仙人洞，无论看见了什么？都不要一惊一乍的发出尖叫！那样打草惊蛇的话，他们这些人倒是没事儿，小丫头自己可就是自寻死路了！
　　女孩儿很听话，脑袋点的跟捣蒜一样，紧紧的抱着大黑狗，一动不敢动，现在这狗郎君，就是她的保护神，能给她足够的安全感！
　　几个人重新上路，退出了峡谷，那头受伤的巨鼠从峡谷另一侧来，果然绕了一个圈子后还是朝着那边逃去，小雨等人紧跟其后，又在茫茫的大山间行走了约莫20里路后，来到了一处高耸巍峨的大山前！
　　在这种地界儿，你有马匹也没用，因为山间密林中根本就没有道儿可走，这跟随着大老鼠，一路上走的全是怪石嶙峋，险恶崎岖之地，人有功夫可以轻功腾跃，寻常的马匹焉能如此？倘若没有狗郎君驮着这小丫头儿，有些险峻涧隘.....她想翻过去根本就是不可能！
　　就在小雨寻思，那所谓的仙人洞，会不会就在这座大山中的时候，突然远远的山坡上，他看见了另一只大老鼠，驮着一个小人，也在往山上走！
　　众人立刻隐蔽，月光的照映下，小雨看得真切，那也是一个遍身丝绸寿衣的家伙，身材矮小，只不过......是一个小老头。带着瓜皮帽，表情诙谐中透着狡黠。
　　擦！这可真是意外的发现！此乃何人？没听这小丫头说......那老妖婆，还有一个老伴儿啊？
　　小雨的大脑产生了无尽的联想，看来这还是一伙儿人，类似于小女孩和小男孩被寄养的村寨，恐怕还他娘的不止一处！这巡山尸王的用尸量还真大呀！
　　但见那老家伙骑着老鼠，优哉游哉的钻进了山坡上......荆棘灌木遮挡的一处隐蔽的洞穴中。
　　到了这地界儿，那大老鼠犹如狗快逃回家门，发疯的想往山上窜，却被狗娘子死死的咬住喉咙动弹不得，又给拖了下来，狗嘴咬住声带，它亦发不出一丝的叫声。
　　“朱大哥，情况......有些复杂啊，看来，类似于老妖婆这种的怪物，还不止一个，那矮老头也是！”上官月紧张道。
　　小雨点点头：“是啊，先用魅行术隐蔽大家吧，咱们让司马兄的纸鼠进去，先看看究竟再说。”
　　“朱兄，到了这里了，这大老鼠的利用价值也结束了，不行让你那白狗，把它咬死吧，解放出力量来......保护大家周全，”司马阳提议道。
　　小雨摇了摇头：“不行啊！司马兄，你忘记了吗？老鼠一旦死掉，身上的跳蚤会到处乱蹦，叮咬咱们是一方面，万一打草惊蛇，得不偿失！没事儿，咱有两条狗呢。”
　　他的话音刚落，突然身后不远处，传来了一声怪异凄厉的诡叫！

第四十一章 山魔洞穴（求订阅，求月票）
　　突如其来的一声怪叫，把小雨吓一跳，猛扭回头，但见身后十几米远处的山石上......一个模样诡异的小怪物露着锋利的獠牙，鼓着大眼泡“喳喳”怪叫着！
　　这家伙身高不足一米，浑身的皮肤光滑，油腻，类似于青蛙的那种粘膜类肤质，还长着犹如壁虎般的尾巴，脑袋硕大如斗，具有着明显的人化特征！
　　感觉.....像是用天生畸形的怪胎，特异性培养出的僵尸！它的肚脐上还有一截儿长长的脐带，就像是提不起来的裤腰带一样！
　　“喳喳喳！”小妖怪怪叫着，四处张望，从它的眼神中可以看出，它似乎并没发现小雨他们，上官月的魅行隐遁法此刻已经发挥了作用！
　　“猴崽子！你跑那么快干什么呀？”
　　山石后又传来了一声奸损难听的怪音，这声音好熟悉，小雨倒抽一口凉气，这他娘的......不正是豢养小兄妹的那个老妖婆的声音吗？
　　少时但见山石后，果然闪现出了她的身影，骑着一只大老鼠，灰溜溜的钻了出来，而那山石上的小妖怪，“噌”的一下跳进了她的怀里，撒娇似的怪叫着，惹的老太婆喜笑颜开，将它搂在怀中，慈爱的抚摸着它的大脑壳。
　　此一番场景，看得所有人都懵逼了！这老妖怪.....怎么还跑到众人的后面了？
　　如果说，这座山中的洞穴，就是仙人洞的话，她不是应该早就来了吗？还是说，仙人洞另有别处？
　　另外，这家伙怀中的小妖怪是从“仙人洞”中带来的吗？那小女孩儿的哥哥又在哪里？被留在“仙人洞”了？
　　虽然说，小雨的潜意识里略过了一丝可怕的念头......眼前的这个小妖怪，就是小女孩儿的哥哥变的，但并没有充足的理由支撑这个想法。毕竟二者之间差异太大了，这小妖怪的肚脐上还挂着脐带呢，明显是刚出生就开始定向培养的......
　　这家伙的造型，尤其是双眼之间的间距很宽，有点类似于唐氏儿的那种感觉，很像是孙傲扬记忆里关于“堵怨”的刻画，只是堵怨的个头儿没有这么大，而且，堵怨亦没有尾巴。
　　实际上，孙傲扬行侠一生，亦没见过真正的堵怨，他对于堵怨的理解，都是门派经书上的图文描绘......
　　老太婆身高本就不高，抱着这个小妖怪，跟搂着“大儿子”似的，骑着大老鼠和小雨他们擦身而过，快速的朝着山上移动，看得出来......她也是要去那个洞穴的。
　　这里面隐藏的猫腻太多，不可能一时间全摸透，甚至.....产生了更多的蹊跷！
　　这老妖怪为啥要派老鼠杀掉小女孩？小雨觉得.....不会只是突发奇想亦或者改变主意那么简单！
　　另外，如果说，仙人洞另在别处，且离村子没有这么远，那被狗娘子咬住喉咙的大老鼠，在受到“欺负”后，为啥不直接去仙人洞找主子，而是......将小雨他们引到了这座大山之前？
　　难道说，这老鼠也知道，主子迟早要过来的？小雨总感觉逻辑上有些牵强......
　　要说.....狗娘子真是个机敏懂事的好下属，虽然说，它距离小雨他们足够的远，不可能分享到魅行隐遁术的效果。但这家伙，死死的咬住那只引路的大老鼠，窝缩在另一处山石的后面。那老家伙带着自己的“大儿子”骑鼠“扶摇直上”窜到了山坡顶子上，愣是没有发现它们......
　　“朱兄，看出来没？这他娘的......好像是妖怪聚会啊，咱们所处的位置，不是好的隐蔽之处！”司马阳唏嘘道。
　　“你们快看，那边儿还有一个......！”鱼娘子小声提醒。
　　众人抬脸看去，但见从山坡的另一侧，又有一个骑着大老鼠，身着寿衣的老太太“噌噌噌”的往山上爬，这老家伙的发型和寿衣款式，明显和刚才那个老妖婆不一样，身高也要略微高些。
　　小雨微微的叹了口气：“确实是妖怪聚会，不过司马兄，现在躲在这里反而是最安全的，他们这帮孽障，从四面八方聚集到此处，炮弹不会在一个坑儿里炸两次！老妖婆既然从咱们这里经过了，就不会再有人从咱们这儿走，相反，如果我们现在轻易转移到别处的话，反而更容易在行进的过程中暴露，谁知道还有几个妖怪要上山？眼下看见的，绝对不是最后一波......”
　　“言之有理......”司马阳微微的点了点头。
　　“当务之急，还是要先摸清楚那洞里的情况，司马兄你的纸鼠赶紧行动吧！”小雨吩咐道。
　　因为这一次的情况比较特殊，除了四人之外，又有一个小丫头在，为了避免“有可能”出现的不好的意外，小雨让上官月清醒的侦查周遭，还是他和司马阳，以及鱼娘子三人观摩那洞穴中的具体情况！
　　而狗娘子在小雨的指令下，则是一直拖着那只倒霉的大老鼠往远处的山涧里走，远远避开这一片的“敏感区”。大老鼠的使命已经完成了，确实没有啥利用价值，如何妥善的“无害化”处理它，就交给狗娘子去做了！
　　纸鼠蹭蹭蹭的爬上了山，找见了那个隐藏在灌木丛后的洞穴，钻了进去！
　　小雨，司马阳，鱼娘子三人的视野，也随之看清了洞**的情况......
　　要说这个洞穴的洞口并不大，也就和普通的单人门差不多，但是进入之后，越往里面走，空间越为宽敞，且地形极为复杂，或左高右低，或前抑后仰，目力所及，无法一眼洞穿其底，感觉就跟放大的老鼠洞一样！
　　且在这个洞穴中，亦能看到许多的棺材，横七竖八的摆放着，有些.....甚至挂在了洞壁上。
　　“叽叽喳喳”的叫声中，在洞**部，也能看到好多的“麻风老鼠”，上蹿下跳，好不欢实，且四通八达，有许多的耳室小洞厅，内部结构极为复杂！
　　感觉......这地方，也是一处类似于老妖婆盘亘的小村子般的存在，只不过是修建于山体内部罢了，没有单独建造房屋居舍。
　　为了避开满地乱跑的“麻风老鼠”，纸老鼠倒悬攀附在洞顶，继续往里深入着，待走了约莫四五十米的距离后，前方灯火闪耀，出现了一个宽敞明亮的巨大洞厅！
　　洞厅之中，跟土匪窝子一样，有桌有椅有虎皮，还有亮子油松的灯油吊盏，真有点儿进入了威虎厅中的感觉。
　　桌案上摆放着茶碗茶碟，水果点心之类。七八张太师椅上，分宾主落座着几个老头老太太，一个个都穿着寿衣，表情诡异刁钻，阴损奸邪，一看就都不是啥好东西。
　　而小女孩儿的那个所谓的婆婆，也在其中！她的那长相可怖的“大儿子”，猫在太师椅后，就像是多动症的猢狲一样，抓耳挠腮，一刻也不消停。
　　有意思的是.....这老家伙在这群人里，算不上年纪太大的，坐在当中主位上的，是一个年纪将近90岁的干巴老头，脸如树皮，眼睛都瞎了，两块眼皮凹凹的耷拉在眼眶上，嘴巴里没有牙.....努努着很是恶心！两条小腿儿盘在椅子上，就像是狗腿一样！
　　这家伙的位置“显赫”，小雨也闹不清，他到底是“东道主”，还是说，这些妖魔们的头儿？
　　再看他们的吃食，就是正常的点心和水果之类，并不像万足峰的那些妖魔鬼怪一样，摆放着一些恶心的，不可描述的食物。
　　“呃呃呃.....都到齐了？”那坐在主位上的老家伙，开口问道，他的声音就像是几十年没人住过的老屋子里的破门板，推开时发出的“咯吱咯吱”声。

第四十二章 霍神门（求订阅，求月票）
　　“除了老七没来，其他人都到了，大师兄，有啥话.....你就说吧，”一个有些斗鸡眼的老头说道。
　　“呃呃呃.....七妹没来呀？咳......！”
　　坐在主位上的老头，长长的叹了口气，满脸失落的神情。宾客席间，几个老太婆都冲这老家伙露出了略带鄙夷的冷笑。
　　“呃呃呃，召集大家来，我是想说一下，关于咱们把师门神像迁回霍神谷的事儿，尸王让我们迁回去，他把霍神谷还给我们了......”老头努努嘴说道。
　　“啥？迁回霍神谷？”
　　“那尸王大人.....不要霍神谷了？”
　　“这可真是新鲜，当初抢占我们地盘的是它，现在让我们回去的也是他。”
　　“你们不要聒噪，听大师兄说！”
　　.....
　　“呃呃呃......”那个九十多岁的老头，说话前总爱拉长腔儿，沉吟道：“此一时，彼一时嘛，尸王大人不但把霍神谷还给了我们，他占据的千尸岭，以后也是我们的了，非但如此，整个太岳山七大山头，以后也都是我们的了！”
　　此话一出，众皆愕然！一个个向老家伙投去了狐疑的眼神，像是看一个神经病患者一样。
　　“大师哥，你这不是滑天下之大稽么？你昨天没休息好吧？”兄妹俩的那个“婆婆”冷笑道。
　　“小蝶啊，你怎么能这么跟师兄说话？这种事儿，我能开玩笑吗？今天召集你们来，一是商讨一下，把师门宗祠迁回霍神谷的事儿，二呢，咱们的地盘今非昔比了，如何重新划分势力范围，这必须得大家碰碰头，好好商量一番，以后也不至于同门之间产生罅隙和矛盾，”老家伙一脸认真的说。
　　“大师哥，你快跟我们讲讲，到底什么情况？这尸王......抽的是什么疯？居然连千尸岭都不要了，”那位个子还比较高的老太太急切的问道。
　　“嘿嘿！”老家伙嘿嘿笑了两声，脸上颇露得意之色，说道：“苦尽甘来！苦尽甘来啊！就在昨日，咱们的这个尸王大人，已经渡了劫，不再是以前的尸王了......”
　　他嘀嘀咕咕的说着，小雨和伙伴们认真的听，大量的信息像是潮水一样的涌入了大脑，令几个人惊骇不已！
　　之前，在那狗夫妻的庙中，黑猫在讲解太岳山脉的七大魔头时，对盘踞各个山头的“孽障”基本都有介绍，唯独对霍神谷聊的比较少！只是说.....是赶尸匠为祸，再无其他！
　　一开始“接触”到这对儿小兄妹，跟着他们到了村子里，见到这个老太婆，以及之后，这小丫头讲述的如是种种......小雨虽然有过怀疑，但真心没想到，这不在太岳山脉境内盘亘经营的老妖婆真会和霍神谷挂上钩？
　　而且，更没想到，霍神谷是一个门派组织，里面的妖人不止一个！
　　当初大哥轻描淡写的一句赶尸匠作妖，小雨还以为，是一个人类败类呢！而且也很好奇，甚至产生了遐想，这个所谓的尸王，会不会当初就是他赶进霍神谷里的尸？
　　结果真相，到了此一刻才“大白”！这六个货，还有那个没来的老七，都是霍神谷里的“赶尸匠”！
　　听话听音，“大师兄”逼逼叨，逼逼叨，下面的师弟师妹们各种盘问交流。对从中汲取到的信息，进行整理归纳，事情的始末梗概小雨他们也全明白了！
　　要说“赶尸匠”这个职业，本也属旁门左道，其核心的本领当然是“驭尸”，其对于寻常尸体甚至僵尸的驾驭程度，肯定要比其他的门派更胜一筹！
　　至于人家霍神门，更是这一类“邪派”中的出类拔萃者！不但赶尸，人家更善于制作僵尸，将这门儿手艺发挥到了极致！
　　赶尸者，都是命格极硬，相貌极丑，且断子绝孙之辈，人家这霍神门可有意思，招揽的门徒全部都是侏儒，这些人在现代社会讨生活都不易，更不用说在乱世了，所以.....他们拜在霍神门门下，倒是“得归其所”！
　　赶尸匠和僵尸之间，属于猎人和猎物的关系，但凡事都有例外，客大压店，店大压客，到哪儿也是这么个理儿！
　　自从二十几年前，那巡山尸王来到这太岳山中之后，霍神门的逍遥日子也就到头了，他们手下的那些个僵尸，根本不是巡山尸王的对手，自己也斗不过人家，只能像是待宰的羔羊一样，被人家尸王全部抓住，归置到了一起......
　　这巡山尸王和人一样的智商，甚至更加的聪明，告诉霍神一门，自己不杀他们，但必须把霍神谷的霍神大殿.....这处太岳山中最阴晦的养尸地给他让出来，以做尸王殿，他们这些人往南迁徙，彻底搬出太岳山！
　　非但如此，还要定期的向太岳山千尸岭中投放僵尸，至于为什么要这么做？这些僵尸被背进的尸洞，又是从何而来？里面有什么讲究？这群妖人并没有提......但很明显，这二十几年来，他们一直扮演着供货商的角色，从来也没断供过。
　　而尸王所谓的渡劫飞升，就发生在昨天！渡劫的地点，竟然正是牛角楼死亡谷的那座犀渠铁楼！
　　霍神门大师兄讲......实际上，那尸王大人在霍神谷里，已经养精蓄锐了二十多年，阴元已然精纯极致，就差最后关键的一“劫”了，这段时间，他一直在踌躇尝试雷劫，但总是没有胆量，屡屡又退了回来！
　　就在昨天，鬼使神差之下，居然渡劫成功，彻底变成了尸魔！实乃“可喜可贺”！尸魔大人“龙颜大悦”之下，竟然答应归还霍神谷，并且将千尸岭，还有整片太岳山中的势力范围，都让给霍神门一族！
　　而他自己，既然已经渡劫成功，就没必要再在这千尸岭中蛰伏待着了，当返回人世间好生的逍遥快活！
　　“我说，诸位师兄弟啊！以咱们的实力，想灭掉其他山头剩下的那些当家的，并不算难事！整个太岳山我们全部拿下后，一家一座山头，正好我们七兄妹分！多好啊！作为大师兄我，自然还是在霍神谷，到时候......你们需要卵粉了，就回老家来领......”霍神门大师兄呵呵笑道。
　　师弟师妹一听他这么说，个个面面相觑，眼珠微转，表情颇有不满之色。
　　“大师兄既然占据了霍神谷，那千尸岭这片地界给谁呢？”一名叫做雯雯的小老太婆问道，她的声音极为尖锐，听起来很是刺耳。
　　“呵呵.....”霍神门大师兄笑道：“我是这么想的，将千尸岭，给了七师妹，毕竟她年龄最小么，我们做师兄师姐的，是不是应该让着些她？”
　　“切！”另一个叫做莹莹的老太婆不屑道：“大师兄这般安排，怕是不公平吧，你是为了私下里和小师妹，啊.....？呵呵！”
　　“哈哈哈！”满堂的妖人同时发出了哄笑声。
　　“就是！”那个叫小蝶的“婆婆”也翻了个白眼儿附和道：“都87岁的人了，还什么年龄最小？倒是师兄你老当益壮，今年有136岁了吧，肾保养的可真好。”
　　洞厅中又是一阵哄堂大笑声。
　　那个“郭师弟”也表现出了极大的不满，说道：“大哥，你说的可真好听，什么叫以我们的本领，消灭其他山头的妖孽易如反掌？那不是开玩笑呢么？白狐窟那一对儿是好对付的？还有牛角楼！尸王都拿不下，你让我们谁去那里？说话不经过思考，一通乱讲！我看你真是老糊涂了！”
　　见师兄弟们要“造反”，这大师兄嘬着牙花子说：“诶呀呀！你们只知其一不知其二，且听我慢慢讲完好不好？”

第四十三章 活僵（求订阅，求月票）
　　霍神门大师兄说：“各位各位.....你们怎么那么死心眼儿呐？既然尸王大人已经脱胎换骨，成为尸魔，还什么牛角楼不牛角楼的？不过都是小儿把戏罢了，尸王大人轻而易举的就可以将其捣毁！其他的山头更不必说！”
　　他顿了顿继续解释道：“我所说的以咱们的实力，可不光是指的咱们霍神门这七个草包废物蛋，我是指......尸王大人和我们是一家，我们完全可以让他出头露面，扫平那些肿眼货......他既然把这片江山给了咱们，就不可能只是口头封敕，什么也不管。说不定此时此刻，尸王大人已经把其他山头都给平了！”
　　“啧啧啧......真会往自己脸上贴金，还跟咱们是一家？”小蝶酸溜溜的嘀咕道。
　　大师兄气的眼皮都翻开了，纸老鼠看得真切，他那空洞洞的眼眶之内，虽没有球形的眼珠子，但却有两枚绿幽幽的光点儿，就像是鬼火一般！
　　“小蝶！你可真会抬杠！这些年，不是一直我在和尸王交流，令行传达？怎么就不算是一家？明日子时，尸王还要在尸王殿宴请我们，算是对我们这些年勤恳忠诚的肯定！”大师兄一脸正色道。
　　......
　　抛开这些魑魅魍魉在洞厅内如何叽叽喳喳不提，此一刻的小雨，似乎有点理顺之前的一些事儿了。
　　昨天深夜，那牛角楼雷防系统恢复的一刹那，楼顶上一阵惊天动地的巨响，犹如天塌地陷一般！明显比电死其他僵尸时的爆炸要猛烈的多！莫非.....就是那尸王在渡劫呢？
　　这巡山尸王最近频频在牛角楼附近活动，原因竟然是为了渡劫！他吸收的阴气“量”已经足够了，渴望发生“质”的变化，但一直逡巡畏惧，下不了决心！昨天歪打误撞下......居然成功了？
　　擦！要真是这样的话，那也太坑爹了！自己反倒帮助了他？
　　可是冷静一想，似乎也不对！诚如那霍神门大师兄所言，如果尸王他真的进阶成了尸魔，神功大成，应该捎带着就把牛角楼给拆了呀？哪能还留自己和伙伴们在牛角楼里酣然大睡，一直睡到了第二天下午快天黑？
　　这逻辑上不对劲儿！可是昨晚.....牛角楼楼顶上那一声惊天巨响又是咋回事？
　　明晚子时，巡山尸王要在尸王殿宴请这七个“人魔”，倒是一个能“逮住”他的机会！但是.....听这霍神门大师兄的一通吹捧，小雨也有点踌躇忌惮，无法确定那尸王现在具体的深浅！
　　黑猫大哥当初说，巡山尸王比较麻烦，小雨一开始只是觉得......也就是比较难打一点，不至于说是毫无胜算，但现在他“渡劫”飞升了，会不会形成代差优势呢？
　　盲目的出手肯定是不理智的，一定要了解透彻，刺探清全部情报后才行！然眼前的现状，一切的都是云诡波橘，充满了蹊跷和猫腻。
　　再说这洞厅之中的几个人魔，虽然知道他们本质是人类，但已经和正常的人类有很大不同了，那个“大师兄”已然活到了136岁，还在琢磨着男女之事，这帮家伙的寿命，已然超出了正常人类的范畴！自古以来，纵然圣者，也没说......能活到这个年龄段的，感觉他们一个个都要成精了！
　　另外他们的名字很奇怪，还小蝶，雯雯，莹莹......感觉有点儿现代，不像是古代人起的名字，而且那么大岁数的老头老太太了，叠音称呼，怪里怪气的，十分滑稽别扭！
　　这帮家伙暂且相信了“大师兄”的话......觉得七大山头唾手可得，但又为如何分地盘吵的不可开交！
　　“诸位！诸位！”霍神门大师兄郁闷道：“这样吧，除了霍神谷以外，你们抓阄吧，谁抓到哪个是哪个？”
　　“哼！师兄，我觉得.....你占着霍神谷，似乎也不大合适吧？”小蝶冷笑道。
　　“小蝶！你什么意思？”霍神门大师兄一脸愠怒的看着她。
　　“很简单！”小蝶冷笑道：“你不能因为.....你是大师兄，就一直霸占着霍神神像，通过控制卵粉来制约我们，我们想用点卵粉，还得从你这儿取？这太不合适了。自古有能力者上，无能力者下，我觉得，这霍神谷，应该我们七兄妹轮着住，当然，你先住的话，我们不反对，谁让你是大师兄呢？”
　　“呵......”霍神门大师兄微微冷笑：“有能力者上，无能力者下......瞅你今天这意思，还想跟我较量一番了？”
　　小蝶笑道：“哪里敢？不管怎么说，你毕竟是大师兄么，同门打斗之事，实乃不宜之举，我指的有能者上！指的是个人的本事！”
　　说罢，她轻咳了一声，那躲在她身后手舞足蹈的“大儿子”怪物窜蹦了出来！冲着在座的几位“前辈”呲牙咧嘴。
　　“二师姐，此乃何物？似僵非僵，似人非人？”莹莹惊诧道。
　　“呵呵呵......”小蝶老妖婆发出了刺耳难听的怪笑声：“这是我新炼化成的活僵！”
　　“活僵？”
　　“这可真新鲜？”
　　“刚才我就见这小家伙奇怪的很，还没顾得上问二姐。”
　　......
　　这群“人魔”们一个个交头接耳，唏嘘咂舌。
　　“没错！活僵！此物，不同于我等之前炼化出的僵尸，之前我们炼化的僵尸，都是在死人的基础上循阴化僵，但是这个活僵，有心跳，有呼吸，有血液，可以和常人一样吃喝拉撒，且兼具僵尸的强大能力！说句不恭敬的话，只要细心加以培养，待其长成时，不比尸王实力差！尸王再像人，也是死物，而这个纯粹是活体！它现在虽然还小，但战斗力已经可以和堵怨大凶抗衡了！”
　　小蝶老妖婆顿了顿继续说：“当然.....我也是失败了很多次后才摸索出来的炼化之法，今天来之前，特意在仙人洞现炼的，大师兄，你要是能炼化出这么一个存在，我就不跟你争霍神谷的地盘，怎么样？咱们比的是能耐和对师门技艺的贡献，而不是打打杀杀。这神像应该家家轮着放，还能你一人霸占，一占就是五十多年？”
　　自古以来，无论是普通人家也好，还是皇宫大内也罢，这老大和老二从来也不对付！这二师姐非要杠大师兄，搞得老头子很是尬场！
　　“二师姐说的确实有一番道理！大师兄，咱们轮着来，你也少操了一份心。”
　　“是啊！不管霍神神像在谁家放着，你都是我们的大师兄。”
　　“二师姐，你这活僵，需要吸阴不？具体如何培养呢？”
　　......
　　场面有些“一面倒”了，大家全都向着小蝶老妖婆，还请教她，这活僵如何培养？
　　小蝶老妖婆说：“活僵之所以妙，就妙在一个活字，僵尸的优点它全有，但缺点却没有，不怕火烧，不惧水泡，更不用吸阴，亦可在炎炎赤阳之下翻山越岭，健步如飞，更重要的是忠诚，对你忠心不二，心里只有你。而且脑子不笨，可以完成你交代的任何任务，寻常的饭菜也罢，活物血肉也好，甚至垃圾都可滋养，这东西长得很快，你们看它现在的样子比较丑，再过一段时间再看，待其结茧蜕变后，就好看多了！”
　　“诶呀，那这可是好东西啊！”
　　“是啊，有这东西在，我们就不用再去抓一些童男童女，替我们干活了。”
　　......
　　师弟师妹们，一个个朝二师姐投去了羡慕的眼神。
　　就在这个时候，纸老鼠突然感觉身后风声不对，小雨等人看见......一只黑色的蝙蝠扑扇着翅膀，飞进了霍神门大师兄家的议事厅中。

第四十四章 尸王玺（求订阅，求月票）
　　纸老鼠正趴在洞厅口的沿壁上，偷瞄里面的情况，突然身后一阵劲风袭来！但见一只黑乎乎的蝙蝠扑扇着翅膀飞进了洞厅之中，它直接落在了大师兄的肩膀上，嘴巴贴着他的耳朵，身子不停的摇动着......
　　那大师兄微微的点了点头，脸上颇露喜悦之色。
　　“各位！随我出洞，迎尸王特使！”霍神门大师兄站起身，兴奋的说道。
　　满屋子的人唏嘘吃惊，纷纷起步移身，跟随着大师兄走出了洞厅......
　　但见洞厅之外，鼠群哗哗哗的朝两边散去，两名身着一白一红的年轻女子，抬着一口小棺材，缓缓的朝着洞厅的方向飘来......
　　没错，她们是飘着来的，但并不代表她们就是鬼物！这俩家伙都是实体，且已然都达到了飞僵的造化！
　　身着白衣的那位，穿的是一身孝服，而身着红装的那个，则是一身新娘子的装束，只是没有披红盖头罢了！俩人皆是面色红润，气色极佳，且长得一模一样，像是双胞胎！和那闯入牛角楼中的垂眉和紫甲......自是不可同日而语！
　　这明显是两个得了大造化者，外表上已经和正常人没有区别了，甚至更加的“健康”。
　　她们根本无视那恭立两侧，弯腰施礼的霍神门师兄弟六人，到了洞厅门口，径直的飘了进去。
　　霍神门大师兄，带着几个师兄弟，又立刻屁颠屁颠的跟进了洞厅中......
　　来到洞厅中后，这一对儿红白女僵特使也不多废话，转过身来，表情冷漠的你一言，我一语，向诸位赶尸匠宣读着尸王的指令。
　　她俩好像就是一个人似的，白的说上一句，红的接一句，红的说完，白的又说，倘若不看她们，当真还以为是一个人在说话！而且声音极为怪异，难以形容的尖锐刺耳，空灵瘆人，既像猫头鹰在叫，又好似门板撕裂的动静儿，感受不出一丝女人的意味。
　　她俩的来意很明白，尸王决定提前敕封，将这千尸岭中所有僵尸的控制权，交给霍神门大师兄！并且，还派她们俩人专门送来了尸王玺，拥有了尸王玺，就可以调动千尸岭中所有的僵尸！
　　尸王已经渡劫成功，以后也不再需要这些“乌合之众”了，然千尸岭中的僵尸们总要有人统领，故而......特地送上尸王玺，交接权力。
　　此话一出，这霍神门大师兄像是打了鸡血一样，乐得语不成声！
　　就在方才，他还被二师妹小蝶搞的很是狼狈，眼看霍神神像的主持权都要丢.....结果就在这个节骨眼儿上，尸王的人来了，给自己撑腰，并且明确的给了“官方认证”，他就是尸王的继承人，是新的尸王！
　　这比什么“人气”还有“道理”都硬的多！连小蝶老妖婆也是一脸惊骇和紧张，她也没想到居然会是这么个结果。
　　要知道尸王麾下的僵尸，虽然绝大多数都是他们七个炼的，但也有尸王自己带来的！这一下子全归霍神门大师兄掌管，其权势直接逆天！没有人再敢跟他大小声。
　　而所谓的尸王玺，就放在这口小棺材里。小棺材不大，也就是比骨灰盒能大一点。霍神门六兄妹也很好奇，谁也没见过这尸王玺，到底长什么样？
　　故而当那红白双煞，把棺材盖子打开时，所有人都好奇的把脑袋凑了过去，想一睹尸王玺的风采！
　　但见那小棺材之中，竟然摆放着一颗奇怪的，肉质的......骷髅头。
　　骷髅头很正常，但肉质的.....就有些“匪夷所思”了。无论是头盖骨，牙床，下颌，鼻骨，眼眶.......统统都是那种类似于粘膜状的肉质，看起来就软乎乎的，上面还布满了血管，沾着粘液，浅浅的小凹坑在“头盖骨”上缓缓移动起伏，如同活物一般。
　　这肉质骷髅头并非中空，内部好像也长满了肉，说不出的诡异邪门儿！感觉更像是某种特殊的“尸菌”。
　　那霍神门大师兄看着这象征着权力和地位的“尸王玺”，亦是一脸懵逼，以他的见识，也看不出这东西的猫腻，更难把它和“玺印”二字挂上钩。
　　想请教一下二位尊使，然这红白双煞，就像是庙里的泥雕娘娘一样，站在两侧一动不动，不再理他们，又回归了“挺尸”的状态。
　　正在六个人懵逼错愕，面面相觑间，突然......那肉状骷髅的头盖骨，突然像是青蛙的腮一样鼓起了个大包，粘膜撑开，包体呈半透明状，看不清里面浑浊的基质是啥？
　　一下，两下，三下......一次比一次大！从茶碗口大小，一直鼓到了好似脑积水的状态，骷髅头整整大了好几圈儿，此一刻再观瞧它，更像是某种善于膨胀气囊的动物......
　　就在这个时候，“咣”的一声惊天巨响！那骷髅头犹如炸弹一般，直接炸开了！
　　猛烈的炸能冲击波，直接把凑近观察的霍门六兄妹震的立死当场！登时像是“开花”一样，六具尸骸血肉模糊的分别朝着六个方向四散摊开......
　　不管发生了怎样离奇的事态反转，这些都在小雨的思维能接受的范围内，但是接下来出现的画面，则是大大的挑战了他的认知底线，以至于......让他都有点不敢相信纸老鼠的“眼睛”！
　　但见那一具具被炸的血肉模糊，残缺不全的六兄妹的尸骸，开始从伤口暴露外，“哗哗哗”的钻爬出了大量的虫子来，或飞的，或爬的，一时间窜的满地都是......
　　这六个人里，小雨印象最深刻的，自然是那个叫小蝶的老妖婆，但见从她的尸骸中，竟然“分化”出来了无数只蝴蝶来，挥挥洒洒的舞动着翅膀，漫天飞舞，而这家伙的本体，也随着“虫化”的转变在逐渐的萎缩分解，看样子用不了多久，就可以“羽化”成群蝶！
　　其他的师兄妹也是如此！那个叫莹莹的，尸骸中飞出了无数只瓜子儿大的绿头苍蝇，而雯雯的体内，更是“爆浆”涌出了大量的蚊子，那个郭师弟的断肢残袖中，钻蹦出来了大量的蝈蝈！
　　更恶心的是霍神门的大师兄，从他的皮囊下，大量的蜗牛爬了出来.......
　　还有一个师弟，从他的体内钻爬出来的是那种带着红刺的毛毛虫。
　　这画面着实有些恶心！感觉.....他们并不是真正的人，而是这些虫子，堆积簇拥在一起，披着一张人类皮囊罢了。
　　那红白双煞，似乎早已料到他们会如此“转变”，先是由那个穿着“孝服”的白凶抬起手掌，掌心处喷射出一道道的寒气，将这帮霍神门师兄妹的残骸给冻成厚厚的冰疙瘩，中止了“虫化”进一步的发展！
　　然后，那红凶直接飞出，锋利的红指甲探出有筷子那么长，跑到这六具“异化残骸”的身边，直接开膛挖心，锋利的“餐刀”挠碎冰层，划开肋骨，把这六个“人魔”的心给掏了出来！
　　那心脏......在红凶的手中还微弱的跳动着，却没有再发生“化虫”的转变，而那红凶直接将一颗颗“人魔”的心脏，装进了早就准备好的一个红皮兜子里。

第四十五章 迷云重重（求订阅，求月票）
　　世界上的事态，诡异突变，谁也说不清，原本和和美美的“敕封降恩”，一下子变成了杀戮场，六位“人魔”立死当场，还被掏了心！
　　这尸王特使红白双煞，实乃摘他们的心来了，用个“肉骷髅”做炸弹，假扮“尸王印”，直接把这帮侏儒人魔连窝端！
　　要说这伎俩实在是高明不到哪里去，连个障眼法也没有，“活儿”干的糙的很！但这几个老东西活了一个多世纪，愣还是没见识......着了“烟泡鬼吹灯”！
　　小蝶老妖婆死了，她的那大儿子见势不妙，想赶紧溜.....然根本逃不脱红凶的手掌心儿。这“新娘子”从腰间甩出了一张红盖头，直接飞了出去，正中那“大儿子”的后脑勺，沾上以后，牢牢的吸附住，接着......就见细密粘稠的污血夹杂着粘液气泡从红盖头的另一侧绸布线缝间渗了出来！稀里哗啦的.....极为触目惊心！
　　那“大儿子”惨叫着，原本大如冬瓜般的脑壳瞬间萎缩，其效果.....就像是用“蒸布”挤压菜馅儿一样，把里面的水儿都挤了出来！
　　饶是他“老娘”多么的吹牛逼，说它的实力不比堵怨大凶差，但在这红白双煞面前，简直就是不堪一击！也不知道它如果是成年体，会不会更强些！
　　那块红布“吞噬过滤”掉了怪物的脑壳后，连它的身体也没放过，感觉......这红盖头就像是个“嗜血膏药”，沾上就撕不下来，非得把目标的全部血肉筋骨，都从红布的线缝网格间过滤一遍才肯罢休！其虐杀效果，无异于逼着骆驼钻阵眼儿！
　　不到片刻的工夫，那原本也有“一人”多高的老妖婆的“大儿子”，直接被攒缩成了一小团儿，待红布再次摊开时，只留下来了黑乎乎的好似煤矸石一样的残渣，恶心无比！
　　看到这一幕，小雨真是心惊肉跳！都说“鬼新娘”邪性！但是这个鬼新娘的邪性程度，要远远胜过之前和自己打道的钟小妹！这红盖头，更是比阴扣儿要凶险的多，一旦沾上不死不休，非给你“过滤干净”不可！
　　取完了六个“人魔”的心脏，这红白双煞面无表情的手拉着手，飘出了洞厅，跟随着那只一开始向“大师兄”报信的黑蝙蝠，朝着复杂如迷宫般的洞穴更深处飘去......
　　纸老鼠在司马阳的操控下紧紧的跟上，倒是要看看她们还要搞什么幺蛾子？
　　.....
　　事情发展到了这一步，虽是扑朔迷离，诡异重重，但很多细节脉络已经差不多能看清了！一些事儿没法细想，越细想越令人瘆得慌！
　　毋庸置疑的是，这个老妖婆的“大儿子”，正是那小女孩的哥哥所化，她刚才言谈之间，已经说明了这一点，那“大儿子”是她刚刚炼化的，肯定用的是被剥了皮的小男孩儿做的基底！
　　可是这消息，没法告诉小丫头呀，实在是太残忍了！
　　另外关于这小女孩儿的处置，依旧是个迷，那大老鼠窜回村子里抓她.....是要把她和她哥哥同等处理呢？还是另有他用？既然要同等处理，为啥当时老妖婆在村子里的时候，不一起带走？这谁也说不清。
　　那一个个“人魔”被肉骷髅当下炸的丧失了意识，身体居然可以化作无数个虫子，俨然就是“化整为零”的节奏。这简直就是一个“天衣无缝”的逃跑方式。啥缝隙也能钻进去，适应任何地形！
　　而红白双煞，俨然对他们的秉性早有了解，先是一炮炸的他们行动不便，然后冰封，剖胸挖心！这样的话，就可以真真正正的得到他们的“心脏”了。使其无法溜走。
　　而这姐妹僵尸之所以要这么做，定然是尸王的意思，这尸王怎么了？为啥突然......连自己的供应商也杀了？这是渡劫飞升后......该有的表现吗？
　　在今天这场戏之前，那霍神门大师兄，已经得到了尸王放出的“风”，把师兄妹们都召集了过来，就差那个老七没来，如此这般做，明显也是有意为之！让这帮家伙聚集在一起，统一“处理”后，集中挖心！估摸也是考虑到这帮货不好逮，各自分散，而且.....容易化虫逃跑，互放信号。
　　这样聚集一堂后，哪个也逃不掉！足见尸王心机之深！
　　可是......这么做的目的，究竟是为什么呢？真是令人无法理解！
　　亦或者，还有一种可能！这一对儿新娘子和孝女，跟尸王一毛钱关系也没有，她们属于“外来户”，要取尸王而代之，故而先釜底抽薪，把尸王的供应商给宰了？
　　僵尸进化到了她们这个程度，智商和常人无异，心机亦是奸诈无比，一切皆有可能！
　　小雨等人的视野，随着纸老鼠的跟踪，来到了洞穴最深处......一个极为隐秘的密室中。那红白双煞正站在一座神龛案台前，注视着面前一尊诡异的“雕像”。
　　说它是雕像，只是因为它摆放在了桌案上，面前有铜炉香火供奉，且周身上下，打了一层光滑的蜡。
　　而如果从客观的角度来评价，这纯粹就是一具盘腿而坐的，高度腐烂的腐尸！和有些庙里坐缸失败的和尚一样，没有化成不腐身，已经发生了严重的腐烂！
　　其通体成了乌黑干瘪的腊肉不说，面部皮肤还有胸口的皮，塌陷腐烂的都融化了，肋条一根根的露出，上面挂着蛆......牙床也暴露了出来，黑黄的烂牙根触目惊心，眼球圆瞪，样子好不吓人！更恶心的是，这尸体周身上下，爬满了硕大的虫子，比一般的昆虫要大近百倍，苍蝇足有手机壳那么大，爬在身上，一共有六七只。
　　还有蚊子，蟑螂，蝴蝶，蜗牛，蝈蝈，屎壳郎等.......密密麻麻的，就像被施以“虫刑”的古埃及罪犯一样。
　　这些虫子并不像活体，它们如同琥珀一般，安静的被封存在了光滑的蜡质之下......
　　小雨心中一阵恶寒！这东西......莫非就是那霍神门师兄弟们争抢的所谓“霍神神像”？靠！真够恶心的！
　　之前，他的脑海中脑补出来了1000种所谓霍神神像的姿态。或是像黑白无常那样瘆人邪性，或是像那种科幻电影里演绎的人虫混合体，亦或者......像是太岁那般的恶神，张牙舞爪间三头六臂，好不唬人！
　　但他无论如何也没想到......这霍神，竟然会长这个样子？这个诡异的赶尸门派，他们的历史渊源到底是怎样的？这霍神的来历又是什么？感觉.....比庙里刻画的三尸神还要丑。
　　这红白双煞，起身一跃，各自侧立霍神神像两旁，然后拽住它的胳膊，直接腾空而起，朝着洞穴外的反向飘去！
　　人家的意思已经很明白了，杀人灭口只是其一，夺走霍神神像才是主要的目的！看来这俩货的来历也不简单！
　　小雨甚至有一丝怀疑，这俩家伙会不会跟霍神门的小师妹有关系？实际上，她俩都是小师妹炼化出的极品僵尸？实在不愿意跟师姐，师兄们扯淡了，直接宰了他们，独享霍神神像？
　　可是转念又一想，不大可能！这俩红白双煞的等级太高！不太可能是她能炼化出来的。像这种外表和人一模一样的飞僵，已经不是制作难度的问题了，必须要有足够修炼的年头做基础，才能达到这种境界！
　　别说那小师妹，就是他们霍神门的大师兄，估摸也弄不出来这种火候的僵尸。不说别的，那件红盖头法器，来历就绝不简单！
　　眼看这俩尸煞要飞走，纸鼠这个时候，在司马阳的操控下，突然像是打了鸡血一样，疯狂的往前窜，猛的一下趴在了其中一名女尸煞的裙帏之上......
　　因为所有人的视觉都和纸鼠保持一致，它这突如其来的一窜，把鱼娘子给惊的身子还哆嗦了下。

第四十六章 回巢（求订阅，求月票）
　　纸老鼠在司马阳的操控下，猛的一跃.....窜到了女僵尸的裙帏之上，片刻之后，信号也中断了，所有人的神识都切换了回来！
　　“司马道长，咱们暴露了吗？你的纸鼠被发现了！”鱼娘子惊颤道。
　　“嘘！”司马阳做出噤声的手势，神色凝重的说：“并没有，现在那纸鼠，已经不是纸鼠了，已然化作了毒饵，贴在了僵尸的裙子上，做好标记，无论她们跑到哪里，咱们也能找的见她们。”
　　他顿了顿继续补充道：“但凡纸鼠，皆为半张符纸所化，寻常用时，可做斥候刺探之用，如遇非常情况，亦可化作半符贴在目标身上，我们只需用另外一半符纸做成纸鼠，就可找到之前的那张半符，和兵家的虎符印绶相互吻合是一样的。”
　　听他这么一解释，鱼娘子似懂非懂的点了点头，小雨则是赞许的竖起了大拇指：“司马兄，你果然是心细如尘！你若不提醒，我都忘了，当初对付那小鬼仙，用的就是这个办法，太好了！我正发愁，如何跟踪她们呢。”
　　“咳！朱兄，正面抗敌，我是废物，在刺探敌情方面，再发挥不出点作用来，那我可真是草包废物蛋了，”司马阳憨厚的笑道。
　　“叔叔，阿姨.....里面到底是个啥情况呀？你们看见婆婆了吗？刚刚有两个漂亮阿姨，抬着一口小棺材进洞了......”小女孩儿怯生生的眨着独眼问道。
　　上官月也很好奇：“朱大哥，司马道长，快跟我说说，里面啥情况？刚才那一声爆炸又是咋回事？”
　　小雨微微的叹了口气，小声说：“那俩女僵可不简单，实力绝非之前我们遭遇到的垂眉和紫甲可比，她们抬的那口小棺材里装的是炸弹，直接把里面的几个老头老太太，全都给炸死了。”
　　“叔叔，婆婆在里面吗？”小女孩急切的问。
　　小雨沉吟思考了一下，决定用一个善意的谎言先哄住她，最起码.....让她觉得哥哥还有机会救回来。
　　“呐，你也看到了，进去的几个老太太，没有你那婆婆，这个洞.....不是仙人洞，那婆婆并没有来，进来的这些，只是她的同类罢了，”小雨安慰道。
　　听小雨这么说，这丫头眉头微皱，若有所思的点了点头......
　　“大家先别说话了，那俩厉害的女僵还没离开呢，等离开后再说，”小雨小声提醒道。
　　话音刚落，但见那红白双煞，架着那尊黑乎乎的霍神神像从洞穴里钻了出来，远远的......朝着千尸岭的方向飘去了。
　　“那是谁的尸体？”远眺那具高度腐烂霍神神像，上官月好奇的问。
　　小雨回答：“一具邪门的死尸，也是那老妖婆所在组织的图腾吉祥物。”
　　“朱兄，那红衣女煞的红盖头，可真够瘆人的！”司马阳心有余悸道。
　　小雨眉头紧皱，点了点头：“这也给我们提了个醒，如果以后正面交锋的话，可得留心她这一招儿，千尸岭太大了，我们现在连霍神谷尸王殿的具体位置都不知道，先放她们回去，做引路人......待摸清好底细后，咱们再行动。”
　　“司马道长，你的那另一半符咒，还能变回纸鼠不？等她们到了老窝，你还能隔空刺探不？”鱼娘子好奇的问。
　　司马阳憨厚的笑道：“鱼妹子，怎么说呢，这要求就有点高了，纸鼠化作毒饵符，贴在对方的身上是不可逆的......只能告诉咱们对方大概在什么地方？距离我们有多远。”
　　他的话音刚落，山头上......令人触目惊心的一幕出现了！但见大量的黑老鼠，呼呼啦啦的，像是潮水一样的从洞穴口奔涌而出，齐齐的朝着刚才那一对儿女僵飞走的方向奔去。
　　浩浩荡荡的的鼠军，直接翻山越岭，一往无前，源源不断的“黑色潮水”，亦是延绵不绝，变异老鼠的数量之多令人惊叹咂舌！包括那些巨大的，被“人魔”们当做坐骑的大老鼠，也奋勇“冲杀”，朝着北方狂奔而去。
　　似乎，那霍神神像才是控制这群老鼠的“主心骨”，一旦它挪了位置，这群老鼠也不会安分的守在原地，定当拼命追随！
　　浩浩荡荡的鼠群，从洞口儿一直往外钻涌出了足足5分钟才告罄消停！保守估计数量，最起码也有数十万之众！所过之处，激荡起了阵阵的恶臭腥风，随着山风飘荡了下来，极为刺鼻难闻！
　　“朱兄啊，有这群鼠军做附庸.....按理说，这几个老头老太太，不至于这么容易被团灭啊......”
　　司马阳额头上渗出了细密的汗水，看得出来，他最怕这种一来一群的东西，当初二人在牛首村地下暗河河床内，遭遇到的那群“见血封猴”，已经给他留下了难以磨灭的心理阴影。
　　小雨微微的叹了口气，苦笑道：“这尸王，不但有实力，有人手，更有脑子，绝对不跟他们玩人海战术，现在这群老鼠，都去找他了，且看他如何处理吧？其实我最担心的是，这鼠群皈依在了尸王的门下，那我们再行动，难度就大多了。”
　　“会不会.....这群老妖怪的根据地里，那群老鼠，也都跟着那霍神跑？”鱼娘子胆颤惊惧的问道。
　　小雨耸耸肩，微微一笑：“那是肯定的。犹如海纳百川一般，现在六家豢养的大老鼠们，肯定全都去追随霍神了。”
　　“啊.....救我！”女孩儿抱住自己的脸，垂死哀求道。可是她这么个情况......怎么救她呢？
　　小雨和伙伴们的心都揪的紧紧的，想帮忙，却又无法下手，毕竟谁也不懂这霍神门的邪法套路，稍有不慎，惹祸上身，后果绝对不堪设想！
　　这场景太骇人了！像是那霍神，就是一个引力场，随着它的搬迁，一切跟霍神门有关系的存在，统统都要跟随着“主子”而去。
　　“叔叔！杀了我，杀了我！我不要再和他们有关系了，杀了我，求求你！”女孩儿利用最后的力气，嘶声力竭道。
　　小雨的脸阴了下来，眉头拧成了一个疙瘩，这丫头似乎也感觉出自己没救了！不想再和这些魑魅魍魉扯上关系，更不想变成那样的怪物，在生命的最后一刻，渴望自由的灵魂发出了最后的呐喊！

第四十七章 重返尸地（求订阅，求月票）
　　看着小女孩儿愈发严重的异化形变，痛苦悲催的样子，小雨的心揪成了一结儿，微微叹了口气，对司马阳说：“司马兄，用你的火符，送她一程吧，这样......最起码她的灵魂是自由的。”
　　司马阳双眉紧锁，从袖袋里掏出了一张火符，甩向小女孩儿，“轰”的一声爆燃，大火瞬间吞噬了女孩儿的残躯并且火苗子像是有汽油牵引一般，追烧溅射那些逃走的绿色蠕虫，尽皆将它们烧成了灰烬。
　　“人离难，难离身，一切灾祸化为尘，枉死度枉魂，三灾八难共离苦，四牲六畜共起生.......”司马阳嘴里嘀嘀咕咕的絮叨着，给小女孩儿做着道家超度。
　　世界上的很多事，也是无奈......谁也不想杀这丫头，可如果等到她死透了，彻底的化虫，然后再“帮”她超度，那就没有任何意义了。她的灵魂将被撕裂成无数片儿，连转世轮回都不可能了。
　　要怪只能怪乱世人不如治世狗，魑魅魍魉更是祸患天下，荼毒生灵太甚！
　　真阳之火扫灭诛邪，彻底把女孩儿残躯烧成了灰烬，黑乎乎的火堆底部.....竟存留着一个手舞足蹈的骨瓷娃娃，和她房间墙架上摆放的那些一样。只不过遍体被烧的黢黑而已。
　　“朱兄，这瓷娃娃，如何处置？”司马阳请示。
　　小雨皱眉沉吟道：“这霍神之法，太过诡异邪门儿，从这俩孩子被抓来，啃吃了一口老妖婆的馒头开始，他们的命运就已经注定了。这瓷娃娃，鬼知道又包含着什么玄机？我等还是敬而远之的好，顶多黄土覆盖，将其掩埋。”
　　说罢，他便命狗郎君，刨出了一个坑，然后叼着骨瓷娃娃，将其放入坑中填土掩埋，一切都处理好后，已至寅时七刻，再过一两个小时，天就亮了。小雨和伙伴们商议，就着趁热打铁，继续追踪红白双煞！
　　她俩如果是尸王的手下，那更好，可以顺腾摸瓜，找到尸王的老巢，如果不是......那也要摸清她们的来历，毕竟，这俩家伙掳走了“霍神”，可以继续为祸人间，且危害性更大！
　　四个人重新开拔启程，向着千尸岭的方向而去，小雨也将那洞厅中的情况，尽数的告诉了上官月，听得她唏嘘咂舌，惊叹连连，满脸的不可思议。
　　“朱大哥，如此这般说来，还有一个漏网之鱼，霍神门老七没有死？”上官月唏嘘道。
　　小雨沉吟说：“不一定，有诸多可能，要么老七已经死了，故而没有来，要么，这对儿尸煞正是老七派来的，夺回霍神神像占为己有。要么老七真的跑了，亦或者......这对儿尸煞和尸王是一伙，亦或者不是一伙儿，总之，在没调查清楚前，一切皆有可能！”
　　他顿了顿继续说：“不过就目前来看，我更愿意相信这一对儿尸煞，正是那尸王的手下，尸王破罐子破摔，杀鸡取卵，肯定另有目的。”
　　“朱公子，咱们直接去尸王殿......万一被成千上万的僵尸给围住了怎么办？像红白双煞这种厉害的僵尸，也不知道尸王手下还有多少？”鱼娘子胆怯的身子微颤，面露惧意。
　　小雨应道：“鱼娘子莫怕，俗话说的好，射人先射马，擒贼先擒王，在出手前，我们肯定会做好充足的准备工作的，而且......现在并没有足够的证据证明，这一对儿女僵，就一定是尸王的手下，亦有可能另有其他来历。”
　　“其实，我一直很好奇，”鱼娘子眼睛翻出了一层白膜，说道：“那小男孩儿背尸的尸洞里，到底是个什么样子？咱们既没有刺探，那丫头也没有说。”
　　小雨笑道：“她哥哥从来不让她往里送尸，也对里面的情况讳莫如深，她当然不知道，不过......根据那洞厅里老妖怪们的交谈，类似的尸洞还有很多，是霍神门诸邪投放僵尸，供应给尸王的交货口，我们在半路上如果碰到了，再去刺探也不迟。”
　　众人边说边走下了山，在司马阳罗盘的指引下，往北而去，行进了约莫2-3里后，司马阳说：“朱兄，她们已经到达目的地了，罗盘指针不再变化，且距离我们这里大概约70里的路。”
　　“70里的路，”上官月唏嘘道：“这么远，我们就算轻功加持，急速行进，怕也得走到晌午了。”
　　“是啊，而且此处山高林密，地势险峻，并不好走，”司马阳感慨道：“然则茫茫的太岳山千尸岭，山重重，水重重，70里已经算是近的了。”
　　“咱们抓紧走吧，越早到达，越能摸清敌人的底细，不然很多事，等三四个时辰过后，就已经变味儿......看不出来了，”小雨说道。
　　众人加快脚步，提速前进，鱼娘子体虚力乏，之前的翻山越岭已经让她身体透支，实在是走不快。在小雨的建议下，她骑上了狗郎君，让那大黑狗驮着她，这样速度一下子就提上来了。
　　实际上这对狗夫妻，虽然比不上高头大马坐起来舒服，但因为体格都不小，人骑在背上也不别扭，更关键的是，它们适合任何地形，且力量比马要大多了，谁如果走累了，骑在它们的背上充作脚力，绝对也是不错的选择。
　　翻绕过了眼前的一两座大山，小雨和伙伴们重新又回到了太岳山脉的原始森林里。司马阳的罗盘预估的所谓70里路，实际上是直线距离，如果算上绕山翻越的实际路程，远远不止这些.......所以，小雨心里有数，明天下午之前，绝对不可能到达那红白双煞的落脚点。
　　重新又回到了茫茫的千尸岭中，此刻天已经微微擦亮了，大地回阳，阴气渐衰，然在这片广袤的“死”地，依旧到处都是阴霾沉沉，朦胧的雾气遮天蔽日，犹如阴间，可见度极低，行走在山林间，反而不如夜晚时分。
　　若是没有司马阳的罗盘做指引，在这密林中穿行......非要走丢了不可！更关键的是，走在浓雾之中，犹如瞎子一样，万一有“人”背后偷袭，根本无法察觉。因为可见度连一米都不到。四个人如果排成一队，最后面的人都看不见最前面的......
　　好在小雨手中还有一个“观音玉坠”可以破除迷雾视物，在这个时候，发挥出了关键的作用，而上官月的耳朵，亦是最好的雷达，可以准确测听出距离大家几十米内的轻微动静儿。
　　到了这片地界，再往前走......枯叶荒草间，开始大量的出现了死老鼠，正是霍神门“人魔”们豢养的那些，也不知道它们是从之前大师兄的山洞里逃出来的，还是从其他的“分舵”赶往千尸岭的。
　　这些并不重要，令小雨等人唏嘘称奇的是，这些老鼠一个个全都成“鼠干儿”了，肢体干瘪，犹如干尸，除此之外，身上并无外伤。也不知道它们是因为受“霍神神像”的影响，死在了护驾的半路上，血肉尽数化作了跳蚤蹦走了，还是说.....被僵尸吸干了精血，以至如此！
　　可要说，遭到了僵尸的袭击，身上却一点儿伤口也没有，死因着实扑朔迷离。
　　死老鼠每走几步就可以见到几只，它们的死亡轨迹，恰恰就像是路标一样，给小雨和伙伴们划出了一条道儿，精准的指向了那红白双煞所在的方向。
　　“朱兄，这些老鼠，死的有些蹊跷......会不会是因为，它们也和那小女孩儿一样，霍神门一灭，死亡只是个时间的问题，纵然奔走追赶霍神神像，却依旧是油尽灯枯，折腾不了多久，”司马阳玩味道。
　　小雨沉吟不语，尚在思考中，突然......前方的林木间，传来了一阵阵苍老的，高呼救命的声音。

第四十八章 绵僵（求订阅，求月票）
　　“救命啊！来人啊！救救我啊！”
　　前方的林木间，传来了阵阵求救的声音，听音色，明明是一个老头在求救。
　　此一刻，日头渐升，雾气已经不像刚才那么浓滞了，可见度提高了不少，众人仔细看去，但见茂密的树林中，十几米外的一棵大树上，绑着一个白发苍苍的老头，上身都被扒光，反手被栓在树干上。
　　“救命啊！救救我！”老者椎心泣血的求救着，再仔细看去，和他相挨着的几棵大树上，也绑着几个人，有男有女，有老有少，全都低着头，昏死了过去。
　　他们无一例外的，都被扒光了上衣，像是专门被绑在林子里，用来喂“小咬”（一种花蚊子）的罪犯。
　　“天呐！他们是什么人？”鱼娘子惊骇道。
　　“朱兄？”司马皱眉请示小雨，要不要救人。
　　观音玉坠这个时候，发挥出了关键的作用，小雨看得真切，当然知道这几个家伙.....根本不是人，却又被“表象”后的“真相”吸引住了，眼前的情况，着实有点意思。
　　这几个被绑住的“人”的真容，倒是和人类高度相仿，甚至可以说和想要假冒的造型“相似程度”达到了90%以上。但它们的本质，竟然是树皮上长出来的木瘤疣状物，接连成片，凹凸不平，构成“形体”，就像是树皮鼓胀出来的“木雕”一样！
　　大自然鬼斧神工，一些根部，树枝，树皮，木瘤子等等，经常会出现类似动物的情况，被手工艺人取材后，制作成各种工艺品。
　　而眼前这几个“老百姓”的真容，和真人的造型相识度居然可以到达90%，这就完全超出大自然鬼斧神工的范畴了，明显是精怪作祟！
　　然而小雨，并没有武断的就认为，它们就是树木成精的“木魅”，而是唤起了大脑中......孙傲扬遗留的记忆里，一种曾经在蜀地为祸的僵尸，但还不敢确定，需要进一步的验证一下。
　　他派出了狗郎君和阴扣搭班儿，前往刺探，刚刚走到树下不远处，突然狗郎君的身子一下子陷了进去，像是掉入了沼泽中一般，阴扣猛的将其拽起，挣脱出桎梏，然后二者快速的撤了回来！
　　与此同时，一股子滔天的恶臭扑鼻而来，就是那种死尸发酵沤烂后的气息！呛的所有人都皱眉捂鼻！
　　而此时再往前看，那些大树上绑着的“老百姓”，统统不见了，所能见者......全都是正常的树木！
　　当然，它们这点伎俩只能瞒得过司马阳，上官月和鱼娘子，却瞒不了小雨的“观音玉坠”，小雨真切的看到一个个人形的木瘤子还在，只不过.....用另一只没有被“观音玉坠”覆盖的肉眼，再看不见它们了。
　　僵尸和鬼物有一点是相同的，都是阴体，而阴气者，则是制造鬼打墙的关键！饶是司马阳行走江湖这么多年，经验丰富，但因没有“趁手”的鉴别法器，依旧没能看穿眼前的玄机。
　　实际上“大象无形”，因为身处千尸岭，大环境就是一个阴霾笼罩的广袤空间，和阴间差不多。即使是白天，这里面想玩点儿鬼打墙的把戏糊弄人，效果也是极好的，不易辨别。
　　清晨尚且如此，夜晚更不用说，昨天夜里，小雨他们只是刚刚进入了千尸岭，还在边缘地带活动，故而没有看到各种诡象，可以想象真正夜晚的千尸岭原始森林里，各种阴气鬼打墙的画面和场景，那应该是很热闹的！
　　故而牛宝宝所言不虚，至于她所说的......僵尸娶新娘子，吹唢呐，那更是“小儿科”一般的存在了！
　　“好臭啊！”上官月嗅觉敏感，差点没被熏晕过去。
　　司马阳震撼唏嘘问：“朱兄，这到底什么情况？方才那几个人......？”
　　“咳咳！”小雨也被熏够呛，手掩鼻息，微微笑道：“是不是觉得，它们既不像鬼物，又不似僵尸？如果是僵尸的话，怎么会一下子消失？可如果是鬼物的话，你司马兄又如何认不出来？”
　　“是这么个意思啊！”小雨的话，说到了司马阳的心缝里，他补充道：“感觉他们身上都有阳气，明明就是活人啊！”
　　小雨点了点头，解释道：“司马兄，不识庐山真面目，只缘身在此山中，按理说，僵尸这种存在，极少爱玩鬼打墙，因为它们没有魂体，不具备较高的智商，但如果在一个阴气充盈，好似阴间一般的鱼缸里，周遭的阴气为水，它们为鱼，想搞点儿花样骗人，那就是另一个概念了。而这千尸岭中，到处都充盈着阴气，虽不能说和真阴间一样吧，但也是阳世间一片有名的养尸地，所以......这里的鬼打墙，与周遭反差小，极容易把人骗住。”
　　他顿了顿继续说：“另外，眼前的这几个货，也是一种极为特殊的僵尸，极爱骗人，双重因素下.....自然就把你司马兄给骗住了。”
　　“朱大哥，这到底是什么僵尸啊？”上官月好奇的问。
　　鱼娘子皱眉道：“这家伙，感觉更像是妖孽。”
　　小雨呵呵笑着说道：“这种僵尸叫做绵僵，以前曾在蜀中为祸，比较麻烦，不好处理干净......”
　　接着，他就向伙伴们讲解了这种僵尸的秉性和出处。
　　一般而言，人死之后，尸体不腐，毛发指甲继续生长，乃至尸变，这是基本的套路，不管你僵尸种类多么的繁多复杂，初始变化的这几步都是一样的。而且全是个体成僵，没有说大家扎堆儿在一块儿变成僵尸的。
　　但也也有一种僵尸极为特殊，就是绵僵，它的成因往往是一家人，或者一个村子的人，遭到了山贼劫匪的屠杀，将尸体抛至一处，或地窖，或坑洞中，集中掩埋后，集体化僵。
　　当然，前提是掩埋之处刚好是养尸地，且湿气极大才行！
　　这种僵尸，不讲究不腐，其“生产”过程，有点类似于发酵，对湿度的要求极高，越是潮湿阴晦，越容易“衍生”出来。
　　尸体在坑洞中全部腐烂，以至皮肉形成“非晶体融化”的状态，全家粘连在一起，你中有我，我中有你，效果如同一坑尸酱，只不过里面参差内嵌着凌乱的骸骨罢了。
　　当然，之所以称其为僵尸，归根到底还是不腐，也就是说，这尸坑中的尸酱，不会腐烂到没有，最后只剩一把骨头。它们只是腐烂成酱状以后，不再继续腐烂罢了，集中吸收阴气，大家共享，抱团化作一种特殊的僵尸，也就是绵僵。
　　因为是全家或者全村死于横祸，这种僵尸的怨念极大！故而心性和替死鬼有些类似，总想找人垫背，把无辜之人拉进它们的“大家庭”里。
　　根据成员的规模，绵僵的体量亦有不同，小者一如三口之家，到几十口的大户人家，大者.....满村子的老百姓，数百口人集中死在了一起同时化为绵僵。
　　这种僵尸善于制造阴瘴，借着阴雨绵绵的天气最爱为祸，或变化出让你可以打尖休息的小村镇，或荒郊野地可以投宿的农户人家，亦或者.....单独的就是几个落难之人，一如小雨他们现在看到的这般。
　　倘若你处于好奇心，同情心，需求，等等等等因素，靠近它们，就会陷入绵僵周遭早已为你准备好的“尸酱沼泽”中，这“尸酱沼泽”上面，亦是被“阴瘴”修饰的看不出漏洞来，实则......就是积水和腐尸交融的一处臭水泡子，你胆敢靠近，直接拽你入坑！
　　故而，随着“新成员”不断加入这个大家庭中，绵僵的体量是不断变大的，有点像是喜欢无限膨胀的太岁一般。其之所以被叫做绵僵，也是因为“作妖”的时候，往往都是绵绵细雨时，实际上，它们尸变的地点，也都是多雨的气候环境，容易形成水泡沼泽。
　　小雨他们今天碰到的这个......已经算是比较“干”的了！因为千尸岭大环境使然，所以它们不需要借助绵绵细雨来舞阴弄瘴。更加上深秋时节，落叶颇多，覆盖地面，想发现下面隐藏着“尸酱沼泽”亦不是件容易的事。
　　绵僵听起来很恐怖，也很麻烦，但这种僵尸等级并不高，完全是攒鸡毛凑掸子。因为它们的尸变原理，是腐烂的肉粘连成了一堆，故而无法移动，就那么杵在一个地方守株待兔的为害，害得人越多，尸酱沼泽的面积越大罢了！
　　但这种僵尸着实不好彻底清除，和脚气一样，它们虽然不能移动，但可以往地下深处钻，如同树根一般，你根本无法彻底的将它们全部的从土壤里清楚干净。
　　故而......在孙傲扬的记忆里，方士道侠们碰到这种货，基本上都是以警戒为主，告诫周遭的老百姓，千万小心，不要为其所害。只要没有新成员加入，那它永远就是那么大的体量，不会再变大了，更不会主动的袭击人。

第四十九章 尸洞（求订阅，求月票）
　　眼前的这个绵尸，体量并不大，也就是一家七口，死后糊在了一起。
　　这偌大的千尸岭，可真是一处“僵尸主题公园”，啥样的货也能看见！像绵僵这种稀少的品种居然也有。听完小雨的讲解，司马阳，上官月和鱼娘子无不称奇惊骇！
　　“伙计们，现在我就让这绵僵露出真容，给你们看看！”
　　说罢，小雨抬起了坤山承影虹光弩，架上弩箭，“嗖”的一下子射出！
　　弩箭刚猛，煞气十足！承影玉发挥出了作用，登时司马阳，上官月，鱼娘子只觉得面前无数道犀利的光影划过，然而只有小雨自己心里明白，哪一道“光”才是真正的箭体！
　　弩箭正中原来老头被捆绑的那棵大树上，登时.....一个人形的木瘤子从树皮上渐渐的呈现了出来，“嗤嗤嗤”的冒着青烟，黑血迸溅，箭矢正中它的“额头”，贯穿入木，刺进去有一尺多深！
　　这些箭矢，都划伤过女巨人的皮肤，根根都是弑神的煞器，毁阴灭阳，屠戮起这种低等僵尸来，犹如杀鸡用牛刀，炮弹轰苍蝇！简直就是摧枯拉朽！
　　然小雨这么做，只是试试武器，开开煞“光”，看看顺手不顺手！
　　一支箭矢射罢，“嗖嗖嗖”，又是六七支弩箭相继射出，分别命中每一棵长有“人形木瘤”的大树，所中者......无不黑烟弥漫，浆液直流。因为射速极快，箭矢又带有“分导”的影响效果，“唰唰”间犹如梨花带雨，万箭齐发！
　　有意思的是.....这些“人形树瘤子”溃烂湮灭后，几棵大树围绕的中间区域，有一两亩地的范围内，落叶之下，乌黑粘稠.....犹如墨油般的沼泽开始沸腾了起来！
　　液面“咕噜咕噜”的冒着气泡，恶臭升腾，落叶沉入，黑压压蔓延扩散，直接“划”出了自己的边界！
　　这片积攒阴晦脏水的臭池塘并非全是“尸酱”本身，林中淤积的雨水，浓滞的阴腥之气，统统都被尸酱吸收来，包装在自己的外表上，具有很强的粘稠性，表面张力亦是足以支撑起落叶木桩，让人们根本看不出来此处是一片陷阱！
　　倘若有人踩上去，就会像刚才的狗郎君一样，直接半截儿身子掉入黑尸酱汤里，再也别想出来！
　　小雨的箭弩射出，并不需要自己去拔，阴扣此刻扮演了很好的助手作用，他一边射箭，那阴扣就着飞出，好似一道电手，直接将那一支支钉入树干深处的弩箭悉数都给拔了出来，然后归还给主人。
　　虽然说，牛宝宝受原材料拥有量的限制，只给小雨打造出了二十支弩箭，但完全够用了，就像是“捷克式轻机枪”一样，虽然只能装20颗子弹，但有阴扣协助，相当于可以无限制的发射！
　　尽管小雨手速快，但根本等不到他用完20支箭，阴扣就已经把“子弹”给他捡回来了。所以如遇非常情况，根本不用担心“打光了”的问题。
　　伙伴们都被恶臭熏的头晕目眩，沸腾的沼泽池塘，犹如氨水煮大便一样！小雨带着大家，远远的绕开了这一片倒霉的区域，继续往前走了好几百米后，这臭味儿才渐渐的稀释到可以忍受了。
　　上官月剧烈的咳嗽，憋的满脸通红，气恼的直言，这绵僵是她见过最恶心的东西。
　　“这绵僵好生的狡猾，在没触碰它之前，真是一点臭味都没有，连我都没闻出来，结果一旦触碰，就跟村子里拉粪一样，顶风臭八百里，朱大哥，它现在这算是死了吗？”上官月咳嗽道。
　　小雨笑着说：“绵僵这种东西，之所以不好清除，在于其尸魄众多，善于变化，实难找全！即使找的见，亦做不到精准的一击必杀！但这帮家伙逃不过我的眼睛，我用这特殊加工的弩箭，把这几个尸魄全部钉死，它们以后就不能作妖了。
　　他顿了顿继续说：“很明显，这是一家七口，还好对付，但如果是几十个人，或者更多的死者化作的绵僵，那我也射不过来，没等全部射中呢，就会有尸魄溜走......所以这种小规模的还是可以诛灭的。”
　　说话间，前方密林深处，突然传来了急促的“哗啦哗啦”的声音，动静不小，像是有什么大型野兽在急速的奔跑。紧接着“咣”的一声巨响，但见一棵十几米高的大树，剧烈的晃颤了一下......
　　小雨等人快步向前查看怎么回事，但见一头硕大的野猪，足有3-400斤，犹如坦克一般，结结实实的怼在了一棵大树粗壮的树干上，野猪脑瓜子彻底被撞碎，脑浆迸裂，黄白相间的脑花儿迸溅的到处都是！
　　令人惊奇的是，这头野猪，头都被撞碎了，但肢体依旧在动，四条腿还在不停扒拉着泥，像是不甘心似的.....口齿间传来“呼哧呼哧”的喘息，生命特征依旧明显，根本不像受到致命伤的样子。
　　少时，但见这头野猪，侧面肚皮上裂开了一道大口子，从中钻出来一个浑身绿毛的人形小怪物，约莫有两三岁孩童般大小，动作犀利敏捷，钻出肚皮后，麻利的跳到野猪的后背上，拽着猪鬃，用手抠那碎颅里的脑髓吃。
　　它这一钻出来，野猪的“生命力”登时告罄，沉重的身躯像是烂泥一样的瘫在了地上，而更令人唏嘘的是......野猪侧身肚皮内，亦是一个空腔子，里面啥内脏也没有。这头猪......肠肚心肝早就让这小怪物给掏空了。
　　这浑身绿毛的小家伙，看似小猴子，实际上进化程度就是人类，且一转脸的时候，可以看得真切，那五官貌相亦如那肉质骷髅一般，一脸死人相，极为恶心瘆人！
　　它警惕的东瞅西看，手指灵巧的从碎骨间抠挖脑髓吃......嘴里还发出“吧嗒吧嗒”的声音，像是很享受回味那股子腥咸之气。
　　看到这一幕，小雨心中已然有了数，此小怪物乃是子母凶中的子凶，只是不知道母凶在哪儿？所以并没有立刻下手将其击杀！
　　子母凶这种僵尸挺有特点，绝大多数情况下，母凶藏匿于墓穴中不动，调皮的子凶自己出去找吃的，但一旦遭遇到了危险，子凶逃回墓穴，这个时候，母凶才会蹦出来和来犯之敌较量。
　　虽然说.....眼前这个小僵尸，也杂食动物的脑髓，但并不代表它就是那种专吃脑髓的高级僵尸！毕竟浑身的绿毛，已经说明了它的造化，并非那种难对付的品种！
　　“嗖！”的一下阴扣飞出，直接捆住了小绿毛的脖子，同时狗娘子和狗夫妻同时杀出，朝着那小家伙又咬又叫，吓得它惊魂丧魄，拼命逃窜！小雨倒是要看看，它的妈妈藏在哪里？
　　阴扣控制着节奏，让它不至于彻底跑掉，狗夫妻在后面又是紧追不舍，逼着它加快脚步回家！
　　小雨等人亦是一路紧追，追了有一两里路后，竟然在一处山坡的角落里，灌木丛的遮挡间，又发现了一眼和一开始刚进千尸岭时，见到的那种尸洞！
　　小绿毛脖子上拴着阴扣儿，直接钻了进去，狗夫妻守在洞口，严阵以待，以防突发事件！没有小雨的指示，它俩亦没有做出进一步的动作，只是把那小怪物给撵回家了。
　　“朱大哥，这也是一眼尸洞！”上官月紧张的小声说。
　　鱼娘子嗓子眼使劲的咽了下，也好奇的嘀咕：“这里面是个什么样子啊？和之前......那一对儿小兄妹送尸的尸洞是否一样？”
　　小雨竖起食指，做出噤声的手势，示意她俩不要说话，时间一分一秒的过去，许久也没见那母凶蹦出来......
　　“司马兄，派一只纸鼠进去，我等看看里面的情况，”小雨吩咐道。
　　司马阳点了点头，重新掏出了一张完整的符纸，撕成两半后，将其中一半儿做成纸鼠，放了过去......
　　随着纸鼠入洞，里面的情形也尽数的暴露在了小雨和伙伴们的眼前，看得大家都是唏嘘惊诧，不敢相信自己的眼睛。
　　之前，关于尸洞内的画面，小雨和伙伴们曾经脑补出过无数种场景，或是坟墓地宫的入口，亦或者说，集中养尸的尸窝，和原始人的洞穴差不多。
　　但真的“身临其境”后，所有的假想全部被推翻，这里面的画面，着实太过诡异了。
　　尸洞的入口并不大，和狗洞差不多，不然的话.....当初那小男孩儿也不至于趴在地上，背着那具女尸入洞。但真的进入到了洞穴中后，洞径的面积则完全可以容纳两三个成年人站立起来无阻碍的并排行走。
　　洞穴的结构很像是那种挖煤的矿井，坑口倾斜向下，通往地下深处......
　　而于洞壁土层之上，则是挂满了.....令人不可思议的东西！

第五十章 潜流（求订阅，求月票）
　　整个尸洞的内环境很像是煤井坑道，无论从大小还是风格上，像极了山西的小煤窑。
　　洞壁之上，零星的挂着......一些不可思议的存在，令人望之生恶！
　　但见一具具已经具有明显尸变特征的僵体，被一股股像是鼻涕一般的透明粘稠物包裹覆盖，粘在了墙壁上，就像是“人形茧”一样。
　　它们零星分布着，但彼此之间，如拔丝红薯......被“鼻涕胶体”牵扯拉丝，脉络相连，感觉.....又像是淋巴系统，东扯西拽，错综复杂。
　　而那些尸变的僵体，则纯粹就相当于一颗颗或大或小的淋巴结，它们有的抱膝蜷缩成一团，有的直立挺直，还有些干脆像是壁虎一样，直接张牙舞爪的就趴在了洞壁上。
　　这画面着实诡异，感觉......这些僵尸，都像是被某种巨型“鼻涕虫”给俘获了，一时吃不完，然后吐出粘液，裹封，上挂......储存起来以后吃。
　　包括那所谓的母凶，就在离洞口2-3米远处。此一时，子凶已经躲藏进了妈妈的肚子里，那母凶的肚皮，鼓鼓胀胀的......从一处“无法愈合”的伤口中，耷拉出来了一截儿阴扣的绳头，清晰的标记出了“逃犯”的位置。
　　小雨“远程操控”，让阴扣硬是把那小家伙从母凶的肚皮里给拽了出来，任凭它吱哇乱叫，重新将其拖拽出洞。
　　而那母凶，被粘稠厚重的“鼻涕胶水”裹藏着，并没有要保护子凶的意思，感觉......它更像是具“植物人”，毫无自主意识。
　　甚至于，小雨让狗夫妻把那小绿毛在尸洞门口啃的遍体鳞伤，里面的僵尸们，依旧不为所动，还是那么“行将就木”的挂在洞壁上，也不知道是因为“修炼期限”未满，需要隐忍，还是压根就无感。
　　“朱兄，这.....这尸洞到底是个什么情况？”司马阳唏嘘骇然问。
　　小雨说：“司马兄，你且让纸鼠继续往下深入，到坑洞底部看看......”
　　纸鼠沿着坑洞斜坡继续往下钻，越往下挂壁胶封的僵尸越多，有些甚至两三具粘连在了一起，同时.....那胶水黏着覆盖的也愈发密集，整个洞壁几乎360度都快糊满了，就像是快堵塞的血管一样，全都是“血栓”黏糊糊的物质。
　　再继续往下走，洞径的面积进一步的变大，待下潜垂直深度能有十几米的时候，眼前豁然开朗，呈现出了一片流淌的地下河床，汩汩的水流在暗河内涌动着，而如高速隧道般宽敞的河床暗洞中，洞壁上亦是密密麻麻的挂着各种各样的僵尸........感觉这下面，就是一个封尸的世界。
　　再往前走，河床隧道四通八达，不可穷尽其底，很明显，这所谓尸洞的入口，只是通往地下暗河世界的一个门径罢了。里面胶封了无数具僵尸！
　　将神识都切换了回来，司马阳也看出里面的门道了，惊愕道：“朱兄，这.....这和通往冥灵娘娘魔窟的河床地洞，十分的类似啊，也是养尸局！”
　　小雨沉吟道：“不一样，冥灵娘娘那个，并非纯粹的养尸局，她那个的主要目的是囚魂，但眼前的这个尸洞，则是纯粹的养尸局无疑！地水潜流，聚集阴气，汇于一处，而那个奇点......则必然是尸王的潜邸所在！”
　　“咱们从地面上走，重山叠岭，路遥且长，如果顺着地下河道，循着阴气走，我觉得......可以大大的缩短行进路程，直达贼窝！”小雨分析道。
　　“你的意思是，咱们还和以前一样，走水路？这他娘的千尸岭地下河床，跟之前牛首村那个地下河床还不一样，牛首村的虽然也挺缺德的，但最起码两边儿还有踩站的地方，而此一处......连个落脚点也没有啊，只有洞壁上挂着黏糊糊的僵尸......”司马阳发愁道。
　　小雨笑着说：“司马兄，谁告诉你走水路......就一定非得是走啊？”
　　“哦？朱兄，你的意思是？”司马阳一脸惊讶的看着他。
　　小雨笑道：“我的意思很简单，做一个木头筏子，咱们踩在上面，直接和当年的荆楚大军一样，顺流直下，直取东吴！”
　　司马阳有点不敢相信自己的耳朵，他没想到......朱小雨的心居然这么大，想做个木筏子沿着地下河道直取尸王老巢。
　　小雨的想法刚一说出，那鱼娘子怀里，许久不“说话”的白猫娘娘喵喵喵的叫开了，那动静儿不用鱼娘子翻译，小雨也能听出来是在拍自己马屁呢。
　　看着司马阳有些“无法想象”的神态，小雨笑着补充道：“放心吧司马兄，有阴扣做咱们的纤夫，在水中行军更加的方便。”
　　上官月皱眉唏嘘，似乎也有些无法理解小雨的计划，疑惑问：“朱大哥，坐着木筏子过去，这......真的靠谱吗？这地下暗河，应该是地下水层了吧，谁能确定前方的路，还是像这一片的这么宽敞好走？之前，咱们从潞州地下水层逃回法圆寺水井中，那地下水层可都是完全封闭的，万一......？
　　小雨笑道：“月儿，如果说在其他的地方，坐着木筏子，从地下水层走，那纯属异想天开，根本不靠谱！但是在这里......则完全不用担心这个问题，你要了解流水养尸局的本质是什么？水可以聚阴，你得保证聚集的阴气畅通无阻的送到核心养尸地，如果全都堵死了，成了水下世界，那还谈何聚阴？”
　　“这是其一，其二，你看这密密麻麻，满洞的僵尸，它们是不能沾水的，因为水能聚阴，亦能散阴，如果普通的僵尸被水浸泡了，阴气一散，它就烂了，所以.....只能像是烤火一样，架在流水上吸收阴气，但决然不可以直接泡在水里，有这帮满洞悬挂的僵尸做空间保证，你不用担心我们会无路可走，”小雨解释道。
　　听他这么讲，上官月恍然大悟！若有所思的点了点头。
　　鱼娘子好奇的问道：“朱公子啊，还记得.....小男孩送尸的第一个尸洞，门口到处都是动物的尸体，被开膛破肚，惨不忍睹，是不是每一个尸洞，都会留一个守洞的僵尸啊？”
　　小雨笑道：“很有可能，这些尸洞，全都那霍神门弟子送尸的入口，应该有七个，肯定要留一个会动的僵尸防护自卫，不然的话，别说人钻进尸洞里，野生动物狼虫虎豹钻进尸洞里捣乱破坏，亦有可能！”
　　“只是，我不理解，他们把这一个个僵尸挂在洞壁上，还有这粘稠的物质，将其糊住粘连......这样做的目的是啥呢？”鱼娘子不解的问。
　　小雨沉吟道：“还是为了吸阴，这么说吧，整个千尸岭，是一片难得的养尸地，相当于一大铁锅的粥，尸王再能喝，他只有一张嘴，不可能在方圆上百里的区域内，哪儿也顾及到，但是通过有人帮他喝粥，然后再把营养输送给它，那效果就不一样了！可以最大程度的积聚阴气！”
　　他顿了顿继续解释道：“这些挂在洞壁上的僵尸，应该就是帮他喝粥的那一张张小嘴，吸收了阴气后，直接通过自己的身体，转变为阴元，将营养直接输送给尸王，和人体内的淋巴系统非常类似，而那些黏糊糊的，类似于鼻涕的胶体物质，实际上就是淋巴管儿，起着传递营养的作用，这个养尸局，它的设置是双重，地下河道输送的只是自然之阴，但是这些挂壁的僵尸，相当于无数个尸王的消化器官，覆盖了整个千尸岭的关键要道，它们的核心作用，不是吸阴自肥，而是为了主子提供营养！”
　　“原来是这个样子......”鱼娘子恍然大悟道：“朱公子，你真了不起，一眼就能看穿事物的本质，只是人体内的淋巴是什么东西？从来也没听说过。”
　　“是啊，朱兄，你说的这个道理，我琢磨着.....挺顺的，只是我也没听说过人体内还有淋巴管儿这种存在？”司马阳也是一脸费解。
　　小雨呵呵笑道：“这是我们门派的称呼，以后有机会，咱们解剖一具死者，我给你们演示演示，你们就知道了。”
　　“朱大哥，那这个小绿毛，当如何处置？”上官月请示道。
　　小雨玩味的笑了笑：“不着急，留着一会儿有用，咱们现在砍几棵树，做木筏子......”
　　有朱小雨做主心骨，上官月，司马阳，还有鱼娘子，无论遇见了多么不可思议的事情，总能够拨云雾而见青天，洞悉事态的本质不再迷茫！
　　而小雨本身除了善于思考外，亦是有胆有谋，敢于拍板！故而总能抓住问题的关键，继而破局！
　　砍树这个活儿，对于司马阳和他手中的开岳剑来说，那真是再合适不过了！
　　新开岳剑，犹如“天神怒斩”，红光溢溢下，阳威四射！劈斩这山中的阴沉之木，犹如斩瓜切菜一般，内力灌注下，横剑一扫，直接将一棵人腰般粗细的大树拦腰斩断一半儿！

第五十一章 潜入地河（求订阅，求月票）
　　司马阳搞符咒研究是有一套，但对于木匠活可真不在行，上来三下五除二砍断了一棵一人多粗的大树，搞得小雨哭笑不得。
　　木筏子的用料选材不能太粗，备选的木材有人腿粗细即可，你弄太粗的，加工都没法加工。
　　在小雨的精挑细选下，司马阳重新砍断了二十多棵粗细均匀，直径约莫8-10cm的小树，以作组装木筏之用，剥掉树皮后，小雨又用黑曜石匕首在这些木头上刻下了各种妖法符文，以作特殊用途。
　　其实木筏子的原理很简单，并排拼凑十几根圆木，然后再与之垂直，正反两侧各架上两根木头，前后各一端，上下一夹，以作固定矫形之用，这样就方方正正的，木筏不会散架了。
　　林子里有很多粗实的藤条，剥下的树皮精细加工一下亦是坚韧无比，完全可以充当固定木筏结构的“绳索”，一切原料准备后，小雨让狗夫妻以作苦力，把这些材料，统统都给拖至尸洞深处，那地下暗河的河畔边缘，要组装也是到那里组装最为宜！
　　将制作木筏子的材料悉数搬运下去后，小雨又让狗郎君......将那头只剩下一个体腔子的野猪，也给拖下了洞......
　　“朱兄，你将这野猪.....拖下尸洞，以为何意啊？”司马阳不解的问道。
　　小雨微微一笑：“司马兄，你还记得......当初咱们在法圆寺秘井之中，听到地下水层里传来的那一声地撼之音不？还有，咱们在通往冥灵娘娘魔窟的时候，地下水层里亦不是很太平，所以.....带上这野猪的尸体，我是为了抛砖引玉，把一些可能会存在的隐患，给勾引出来，以作排查，别傻乎乎的上了船了，开到地河中央才发现不对劲儿，那时候哭都来不及！”
　　“嘶~~！”司马阳倒抽一口凉气：“还是你想的周到。”
　　“那朱公子，这小僵尸，你打算怎么处置？”鱼娘子好奇的问。
　　小雨回答说：“先看看这河里有啥猫腻没？然后再做计较！司马兄的纸鼠虽好，但也无法看清这地河中的实质......”
　　作为能比阴扣都要强大的狗夫妻，力量是相当恐怖的！很轻松的就把该送的东西都送到了尸洞底部的河畔旁。
　　耐人寻味的是，狗夫妻在托运的时候，难免树木藤条，会碰触到一些这洞壁上犹如鼻涕涂鸦般的粘稠胶体，登时.....沾染的部分，就像是碰触到了硫酸一样，瞬间冒出细密的气泡，木头发黑，产生了强烈的腐蚀！但对狗夫妻的四蹄却没有任何的腐蚀性，这“两口子”完全可以踩在黏糊糊的凝胶上自由的出入！
　　此情此景，看的小雨等人唏嘘不已，要说.....刚才纸老鼠钻入的时候，是刻意避让开这些凝胶的，不然的话，它也是有机质，一旦碰触.....下场会是一样！
　　但凡学过化学的人都知道，硫酸的腐蚀原理，是把物质中的氢和氧，按照水分子结构的比例2:1，从物质中给抽吸出来，小雨感觉......这凝胶腐蚀木头的过程，当真和硫酸一模一样，只留下了黑乎乎的碳质！但对付以晶玉陶瓷为基底的狗夫妻，则毫无效果。
　　“朱兄！我算是明白了，这尸洞.....根本不用谁保护，它自己就是个陷阱！谁进去谁倒霉！”司马阳紧张道。
　　小雨神色凝重，微微点了点头：“实际上，它就相当于一个请君入瓮的猪笼草，但凡有动物闯入其中，沾染上这些黏糊糊的物质，就会被消化吸收掉，成为洞壁上僵尸们的养分，说白了.....这一口口尸洞，除了是‘养尸吸阴局’的入料口外，亦是一个个消化器官，愿者上钩。”
　　他顿了顿继续说：“不过不要紧，越是这种地方，越容易打入敌人内部，狗夫妻的材质是泥胚石胎，不怕这些腐蚀胶体，一会儿让它们把这些凝胶都刨到道路两边去，给咱们腾出一条道来.......”
　　上官月又紧张又好奇的问：“朱大哥，我在想.....除了泥胚石胎，好像僵体也不惧怕这些黏胶，这里面.....有啥说道没？还是说，这黏胶，本身就是霍神门的僵尸自己分泌出来的邪门儿物质？”
　　小雨笑着说：“当然有这种可能，但我觉得可能性不大！这黏胶，应该是尸洞里原本就有的东西，十分的危险，不然的话.....小男孩儿也不会让妹妹在洞外等待，自己进洞去操作。而至于......僵尸为什么不害怕这高腐蚀性的黏胶，我觉得是因为它们表面涂抹了一层霍神门特制的尸蜡，你还记得......那小男孩儿宁可趴在地上，跪在地上，也不让所谓的喜神儿沾染地面，就是怕尸蜡涂层受损，以至于黏胶腐蚀了僵尸。”
　　很多事情，看似扑朔迷离，毫无头绪，然经过小雨的大脑一分析，说出来，伙伴们瞬间犹如拨云雾而见青天，心里敞亮多了！所谓智者不惑就是这个道理，凡事只要肯动脑子，就不至于迷茫无助，找不到北！
　　虽然说，这黏胶的来历，现在还分析不出来，但是90%的疑点，小雨基本上是看透了！
　　木材被腐蚀了边边角角，这并不影响大碍，相当于正常的路途损耗，狗夫妻两个，发挥出了犬类动物善于刨坑的特点，把尸洞口通往地下河畔.......沿途上所有的腐蚀性凝胶都给“拆除”了，扒拉到了一边儿去。
　　不然的话，它们涂鸦抹的到处都是，人又不是纸老鼠，可以见缝插针，这走下去.....360度全是“血栓”，连个落脚儿的地方都没有！
　　要说，这张景箓命魂所凝结的狗夫妻，什么打斗的能力都是次要的！小雨也不指望它们有多么能打？
　　其最重要的价值，在于非生命体的特质，还有特殊的材料构成，可以去完成一些无法亲手操作的事情，清除一些无法深入的危险环境，这才是最宝贵的！
　　两块晶玉之内藏着张景箓的命魂，其实和坟墓是一样的！张景箓的命魂有多硬，这俩家伙的实力就有多强！
　　清野之后，尸洞的洞口也被“夫妻俩”给刨开了，小雨和伙伴们弯着腰就能走进去，阴扣拖拽着小绿毛，小雨打前阵，两位女士走中间，司马阳断后，一行人进入了尸洞中。
　　洞**一股股说不出来的醋酸味儿，越往下走味道越浓，似乎......这就是这些鼻涕胶散发出的气息，仔细观察，依稀能够看出这些胶体内裹藏着没有消化干净的骸骨残渣，以及毛发，就像是蜂蜜里面裹藏着蜜蜂的翅膀和肢腿一般。
　　小雨脑中产生了无尽的遐想，要说封尸，这么浩大的工程谁完成的？这里面肯定还是有某种机制的.......而且，第六感告诉他，应该和霍神门的伎俩没关系。
　　霍神门只是负责制作僵尸，而这些鼻涕胶所指，最终是给尸王输送阴元。虽然他也产生过一种想法，这些鼻涕胶，会不会也是尸王神经元的一部分，牵一发而动全身，万万触碰不得。不然尸王会觉察的。
　　可是转念又一想，不太可能！如果这些鼻涕胶是尸王的神经网络的话，每天都会有误入的动物，虫豸，东边一下，西边一下的反复刺激，从这鼻涕胶里裹藏着的细碎残渣就能看出来，每天的量不在少数。
　　那样的话.....尸王非敏感的发疯不可！没有哪个二逼会如此粗放的把自己神经元外露的。万一有“好事”之人，植入点儿啥让他发疯的符箓，类似于病毒......那就不好看了。所以不必过于担心，这就是个输送阴元的营养通道。
　　众人一路小心的往下走，行进至地下河畔，到了此处，空气质量就好多了，那股子醋酸味虽然还有，但不至于像刚才尸洞中那么刺鼻。
　　这里和那通往冥灵娘娘魔窟的地下河床类似，里面呼呼的阴风往前灌，虽然刺骨冰冷，但完全不用担心缺氧的问题。
　　实际上，但凡要构筑养尸局，道理都是一样的，要彻底的挖开阴脉，让阴气流通顺畅，这样.....就必须要和外界相通，让气息可以自由流动。
　　大到一个国家，一个省，一个地区，小到一个县城，一个村子，地脉之下，阴阳二脉都是交融互动的，类似于人的动脉和静脉，千尸岭也一样。生气的走向顺着阳，死气的走向顺着阴。这也是为什么，老鼠洞，蚂蚁洞，蛇洞在一个地区，洞口朝的方向都是一样的道理。
　　而要养尸，则要和动物的洞穴，反其道而行之，挖开一条聚阴的通道，让阴气可以自由的聚拢到一处，产生集合的效果，不必再受土壤岩层的桎梏。
　　正是因为这一点，给小雨他们提供了大大的便利，顺着阴风所走，就可直达极阴的养尸点！
　　材料都在眼前儿，小雨开始蹲下身加工起木筏子来，伙伴们在一旁帮助他。
　　阴扣和狗夫妻换班儿，狗夫妻咬住小绿毛，而阴扣，则是拖拽着那头死野猪，像是钓鱼一样，把它当鱼饵浸泡在了潺潺的地河之中......

第五十二章 抛砖引玉（求订阅，求月票）
　　这尸洞之下的地河，幽深混沌，看不出它有多深，且因侵染太多阴气的原因，河水整体发黑，虽是表层清澈无色，但整体观之.....像是汩汩的墨汁在往前流淌。
　　小雨的意思很简单，拿这头死野猪当诱饵，看看河水里有啥东西，要暴露尽早暴露，别等着伙计们渡河了，再出来作妖！
　　死野猪抛至河中，一开始确实没啥，阴扣拖拽着它在浅水层巡游，绕了很大一圈儿，河水里风平浪静，只能看到死野猪巡游划过的涟漪痕迹......
　　甚至于，小雨让阴扣把它拖至老远，又拽了回来，依旧没有任何的异象。
　　正当小雨觉得，自己可能是多想了的时候，突然水面下一阵骚动，翻腾出大量的水花，露出水面的上吊绳子剧烈的抖颤......
　　阴扣猛的将猪体拖出了水面，小雨和伙伴们看得真切，但见一条条纯黑色的怪鱼，啃咬住死野猪的胴体，疯狂的撕扯甩尾，密密麻麻的......就像是亚马逊河里的食人鱼一样！
　　但它们无论是体型还是长相，都比亚马逊河里的食人鱼要夸张恐怖多了！这黑色的怪鱼，足有婴儿般大小，且有前肢利爪，每条都有十来斤的份量。感觉.....就像是传说中的鲛人，相貌极为丑陋，两个爪子趴附在野猪的身上，口齿拼命的啃着，很快就把野猪的白骨啃露了出来！
　　另外，它们没有鳞，浑身光溜溜的和娃娃鱼类似，颌骨巨大，牙齿锋利，却没有眼睛，似乎.....常年生活在这种漆黑的环境里，已经不需要眼睛了，器官完全退化......
　　虽是丑陋邪性，但除了拥有两个前肢外，看不出其他类人化的特征，似乎它们和僵尸并无任何关系，纯粹就是生活在这千尸岭地下水域中的普通生物。
　　阴扣将死野猪拖出水面，这些怪鱼紧追不舍，还一个个蹦跳而出，去啃咬悬空的死野猪......很快以死野猪为圆心，周遭聚集来了成百上千只类似的怪鱼，一个个蹦跃疯抢，水花翻天激荡，其场面.....就像是阿三国恒河里专门吃死尸的尸鲶一样！
　　小雨控制着阴扣甩掉了死野猪，返回河畔把小绿毛栓缚住，也像刚才那样回原处吊悬“勾引”，看看这个“试验平行组”的效果如何？
　　然怪鱼们对小绿毛丝毫不感兴趣，只是疯狂的分吃着野猪的残体，很快那几百斤的野猪就被吃光了，骸骨沉入了河底......
　　但尽管这样，还是没“人”愿意搭理小绿毛，任凭那小怪物在水中挣扎怪叫着，怪鱼们纷纷散开，避之不及，似乎也觉得它晦气，知道是不能吃的东西。
　　看到了这一幕，小雨心中已然有了数，嘴角儿露出了笑意。
　　很明显，河中的“鲛人”对这满洞壁悬挂着的僵尸是不感任何兴趣的，那么小雨也知道接下来该怎么办了，他立刻操刀，在一根根圆木上重新加以标记，修改完善原有的图腾符文。
　　小绿毛一直被泡在河里涮着，巡回游弋，直到小雨画完，才把它拎了回来，然后抽出飞琼剑，一剑结果了它，将粘稠的尸液，撒在半成品的木筏之上，溢冒出了淡淡的黑烟......
　　“朱大哥，你这刻画的，都是些什么呀？怎么感觉.....和那白狐窟洞穴里的图文很像？”上官月皱眉好奇的问道。
　　小雨微微一笑：“没错，和那个就是一回事儿，此乃妖语！”
　　“妖语？”上官月倒抽一口凉气，一脸不可思议的看着小雨，司马阳和鱼娘子亦是满脸吃惊。
　　小雨解释道：“鬼有殄文，妖也有妖语，若得其法，亦有善用！我将符文刻画在这木筏之上，再以僵尸阴血侵染之，即可让河水中的怪鱼，以为我们就是僵尸，必然不会再袭扰，倘若我等直接把木筏推至水中乘坐，阳气外泄，让河中之鱼认了出来，势必会对我们发起攻击。”
　　他顿了顿继续说，其实一开始，就是想做个实验验证一下，目的有二，一是看看这河水中是否有攻击性的东西存在？二则是，如果有的话，对僵尸感不感兴趣。现在已经摸清咋回事了，可以放心大胆的乘船进发了。
　　上官月还是有些不理解，好奇的追问：“朱大哥，那这些妖符，具体起到了什么作用呢？”
　　小雨解释说：“妖法对僵尸是无用的，也哄骗不了，但对于人类，或者寻常的动物，则是有着很明显的迷惑效果，且妖法越高，能够迷惑的物种就越高级，从鸟兽虫鱼一直到人类。我虽初窥门径，不懂高深的妖法，但骗一骗这河里低等鱼，还是没问题的，这些鱼没有眼睛，在这种至阴的环境下，稍微一丝的阳气都会引起它们的敏感，故而.....必须要用妖法掩饰一番，且以僵尸之血为引，那它们更看不出来了。”
　　“哦.....原来是这样！”上官月若有所思的点了点头。
　　小雨思虑了一下，反过来问她：“月儿，你的魅行门隐遁之法，在木筏子上能不能施展，我的意思是......加入我们四个在木筏子一动不动，只是木筏子在动，可以起到隐身的效果吗？”
　　上官月沉吟了片刻后：“这种情况，还从来遇见过，不过.....按理说应该是可以的，只要我们自己不动，隐蔽的效果就依旧在！”
　　“太好了！”小雨兴奋的一拍手，我们置身地河之中，除了水下的危险要提防外，洞穴中，亦有可能存在其他的杀机，不容小觑，如果能一直隐身的话，那这潜入尸王老窝的计划，就可以完美的实现了。”
　　“只不过......”上官月皱眉道：“朱大哥，我们在木筏子上一动不动，当然可以连带着木筏一起隐遁，但是.....木筏子一走，船后势必会留下涟漪水纹来，这个......我可隐蔽不了。”
　　小雨笑着说：“这就足够了，世上哪有尽善尽美的事儿？大不了遇到非常情况时，游的慢一点儿。而且，如果什么都要靠隐遁来实现的话，那我等岂不是太废物了，只要安全的.....把咱们送到了尸王的老巢，剩下的事情就全交给我，你们猫在一个地方，一动不动就好！”
　　小雨手脚麻利，一边和伙伴们聊着天，一边就把木筏子给制作好了，将其推入了河水之中，阴扣固定拴着，他和伙伴们轻功腾跃，纷纷的跳了上去。
　　上官月魅行门隐遁之术施展，木筏小船隐隐的“消失”在了河面之上，在阴扣的牵引下，快速的朝着阴气流通的终点驶去......
　　可以说，小雨已经将安全工作做到了极致！魅行门之法，只能隐遁声音，形态，气味儿，这些五官可以觉察到的东西，但是阳气这种存在，可不是通过味道就能觉察出来的，所以，必须借助妖法之力。
　　而僵尸之血的作用，则是起到一个能让妖符复制属性的“引子”，进而作用于整个木筏！
　　这水路一走开，速度果然快多了！这阴扣不但是个好马达，更是个好舵手！完全不用担心操控的问题，狗夫妻两个严阵以待，踩在木筏边缘，就像是保镖一样守护在众人的身边，眼睛死死的盯着水下，提防有啥来犯之敌。
　　穿过一道道“地下山脉”，绕过一处处洞穴关隘，司马阳手捧着罗盘惊叹不已：“朱兄，咱们.....果然是朝着那一对儿红白双煞的方向而去，看来.....那一对儿女僵，果然和尸王是一家！”
　　他咽了口吐沫继续说：“而且，以咱们现在这速度，怕是用不了半个时辰，就可以直达尸王老巢了！你太了不起了，居然发现了这条捷径！”
　　小雨微微笑道：“司马兄，挑战才刚刚开始，谁也不知道.....那尸王殿到底是个什么情况？摆在我们面前的可是最危险的龙潭虎穴。”
　　“是啊！”司马阳长叹道：“不过，朱兄，我现在的观点变了，我不再害怕任何东西，什么尸王狗王的，在你面前都是狗屎！有你在，我什么也不放在眼里。”
　　“就是！”鱼娘子也跟着搭腔：“跟着你们这段儿时间，我算是看出来了，朱公子平时没事，就喜欢逗我们玩儿，他的底.....深着呢！很多情况下，都是我们自己瞎紧张......”
　　俩人吹捧着小雨，然而上官月，却觉察出了前方有不对劲儿的地方，提醒大家道：“大家不要说话了，前方不对劲儿，醋味好浓好浓！”
　　众人都不再说话，眼睛直勾勾的盯着前方，果然.....在木筏子又行进了百十来米后，绕过了一个逼仄狭窄的隘口，前方出现了令他们瞠目结舌的存在！

第五十三章 挺进魔窟（求订阅，求月票）
　　上官月先是闻见了前方的气味儿不对，待木筏子绕过了一处狭窄逼仄的水路隘口后，洞壁上......赫然出现了令小雨等人瞠目结舌的东西！
　　但见上百条“白哗哗”足有一人多长的鼻涕虫，挂在了洞壁上，缓慢蠕动着......它们爬过的地方，拉出了长长透明的粘液，正是那种用来粘附尸体，固定位置的鼻涕胶。
　　此一处的僵尸数量极多，一个挨一个的贴附在洞壁和洞顶上，就像是贴的瓷砖一样，姿势各异，形态扭曲，而此处的阴风明显更甚！说明.....来到了输送阴气的主干道上。
　　鼻涕虫，又名蛞蝓，是一种长得很像蜗牛，但没有壳儿的家伙！它生性贪婪，食量极大，对农作物的危害是毁灭性的！但是这种给僵尸做SPA，体型能长到有一人多长巨型蛞蝓，还真是令人触目惊心！
　　因为体型过大，它们黏糊糊的身上泛出的疣鳞，就像是大象的皮肤一样斑驳突兀，十分的恶心！一伸一缩间，触手不停的舞动着，捕捉着周围的气息。
　　看到这一幕，小雨终于明白尸洞里黏糊糊的鼻涕胶从哪儿来的了？原来.....都是它们的手笔。这帮家伙俨然就是这套地下阴脉系统的工程师，将一个个霍神门送来的“喜神儿”扯拽上位，安置到合适的地方后，封存固定，让它们尽情的吸阴！
　　而这些喜神儿因为身上涂抹了特质的尸蜡，亦不会怕这些粘液的腐蚀，双方配合的天衣无缝，共同为尸王服务。
　　虽然发现了尸洞的“终极秘密”，但小雨的心思却重了起来。这些鼻涕虫新分泌出来的鼻涕胶，因为是新“胶水”，所以流动性大，挂壁性不是很强，没有说全部都沾附在喜神儿的身上。好多都丝丝缕缕的从洞壁洞顶流了下来，像是拉丝的“糖浆”一般。它们韧性极好，随风到处飘舞，如同......给这个地河隧道架起了一挂半透明的丝线门帘儿。
　　鼻涕胶的腐蚀性之前小雨和伙伴们可都是见识过的，一丁点也不比硫酸弱，也别说人，就是木头，沾染上了亦是一滴一个眼，一划一道坑！
　　这他娘的铺天盖地的全都是“强酸鼻涕丝”，可咋过去呢？阴扣紧急的制动，让木筏子逆流悬停在了地河之上，没有再继续向前。
　　耐人寻味的是，那些鼻涕丝滴入了水中，可没有像硫酸沾水一样，释放出大量的热，冒出滚滚的浓烟，就像是普通的黏液入水一般......谁也无法预估，现在这地河之水的PH值到底是多少？
　　“朱兄，这.....这可怎么过去呢？”司马阳发愁道。
　　上官月也说：“咱们离尸王的老巢越来越近了，似乎.....到了前面的路段儿，这种巨型鼻涕虫会更多，到时候咱们根本没法通过！”
　　小雨沉吟道：“通过肯定能通过，只是需要费点力气罢了，我现在考虑的是......尸王殿周遭，会不会也是爬满了这种恶心虫子呢？那样的话，咱们和尸王搏斗，大环境上就会很吃亏！”
　　说罢，他打了个响指，狗郎君会意，“噗通”一下跳入了水中，朝着隧道洞壁的方向游去。
　　虽然说，狗郎君是狗的形态，但并不是真正的狗，真正的狗是不会爬墙的，猫咪还可以。但是狗郎君的爪子锋利无比，一点也不差于猫科动物，蹭蹭蹭的沿着“喜神儿”墙爬了上去，蹿到了一个巨型蛞蝓的身边。
　　狗郎君的材料特殊，完全是无机物，根本不惧怕什么有机酸的腐蚀，上去“吭哧”两口就那蛞蝓给咬烂了，大量的粘液流淌涌出，情形和捅烂了胶水桶一样。
　　它的每一个动作都是小雨暗示的，这里面既有试探，亦有目的性......
　　一只蛞蝓被咬死，其他的蛞蝓全无感觉，依旧我行我素，该干啥干啥。并没有出现小雨想象中的，其他的蛞蝓针对狗郎君发起群殴围堵的情况。
　　狗郎君咬死了蛞蝓，继续开始狂挠墙壁上“喜神儿”，虽然有粘稠鼻涕胶遮挡，还有一层尸蜡的防护，但是狗郎君的力量可不是开玩笑的，三下两下就挠破了“喜神儿”的外壳，让外面的鼻涕胶和喜神儿僵体发生了亲密的接触......
　　这一下可不得了，犹如把肉暴露在了硫酸中，登时鲜活的“喜神儿”身体发黑，散发着细密的气泡，很快就烂成了一堆骨渣残骸......更令小雨不可思议的是，那僵尸的残骸中，被腐蚀的.....竟然还燃烧起了幽幽的绿火来，加速焚燃残破的躯壳.....
　　狗郎君挠破了一具“喜神儿”，马上又开始挠第二个，一口气连祸害了五六具！
　　而在这个时候，那些爬来爬去的蛞蝓，再也不无动于衷了，“喜神儿”被腐蚀后，烧出了“鬼火”，阵阵的青烟，刺激了它们的感知器官，身体颜色立时发生了变化，从一开始像糯米一样的纯白，变成了犹如血液般的猩红色，快速的朝着狗郎君的方向涌爬而来！
　　而随着它们的移动，那些倒挂在洞顶洞壁上的“门帘”也一一的揭开了，让出了一条宽敞的道儿来，阴扣牵引着，小雨带着伙伴们快速的通过，朝着地河更深处而去.......
　　而“可怜”的狗郎君，被这群肥肥胖胖的虫子包围着，大量的腐蚀液直接喷到了它的身上，不再是透明的颜色，而是好像辣椒酱一般的酱红色，狗郎君也不傻，看见主人安全撤离后，直接跳入了水中，它的身体接触到水面的一刹那，那暗红色的粘液直接和水体产生了强烈的化学反应，“嘶嘶啦啦”的翻涌出大量的气泡，整个河面也都被染红了......
　　这场景着实触目惊心，但小雨可以感知到，狗郎君并没受什么伤，似乎.....它的这个材质太特殊了，纵然死亡蛞蝓换了一种腐蚀方式，由白变成了红，依旧无法伤害到狗郎君分毫，若是真的想伤这两口子，怕还是得传统的物理攻击。
　　待狗郎君潜游，爬上木筏子后小雨一看，果然，它身上非但没什么伤，还好像被搓了澡一样，浑身上下光洁无比，干干净净！
　　“朱兄，你的这爪牙助手，简直.....就是神物啊！”司马阳唏嘘震撼道。
　　小雨微微叹了口气：“尺有所短寸有所长，每个人都有自己的长处，相互搭配，才能将团队力量发挥到极致！对了司马兄，从刚才那狗郎君挠破喜神儿，喜神儿遭到腐蚀后......冒出鬼火来，你感觉出来了什么没有？”
　　司马阳思考了片刻沉吟道：“说不好，朱兄，愿听你的高见？”
　　小雨看得出来，司马阳不是没想法，而是不想在自己面前丢丑露怯，故而直接问自己所想......
　　小雨鼻息长出，说道：“之前，我以为那些鼻涕虫的粘液，只是单纯的腐蚀，但现在看来，根本不是，它们是把事物中的阴气，强行的抽吸出来，就像是强酸吸水一样，管你身体里有没有水，都按照比例强行抽离，让你只剩下碳基，而咱们这个鼻涕虫的粘液，也是强烈吸阴，把喜神儿的阴气猛烈的抽离，以至产生高温鬼火！若是没有那层尸蜡保护，这所有的喜神儿，顷刻间就会全部烧光！”
　　司马阳虽然听不懂小雨的话，但依旧皱眉微微点了点头：“朱兄啊，你说.....若用这鼻涕虫的粘液，去袭击尸王的话，会有效果吗？”
　　小雨微微一笑：“这个不好说，我觉得应该没啥效果，既然他敢养这东西在地洞里窜来窜去，应该就有防范它的措施。”
　　兄弟俩交流着，木筏继续往前行进，虽然说......没有出现上官月所担心的，前方的鼻涕虫越来越多的情形。甚至有些路段儿，很长一截儿也见不到大鼻涕虫，但像是刚才那种，直接堵住通道的情形还是有的。
　　遇见了这种情况，小雨依旧是故技重施，让狗郎君去吸引火力，把鼻涕虫们给引开后，大家顺利通过......
　　因为举措得当，故而并没耽误太多的时间，小雨的木筏一路向前，在约莫辰时七刻（上午8:45），司马阳手中的罗盘显示，已然到达了离“毒饵”半符，不到500米距离的区域了。
　　要说，这可真是了不起的逆天成就！如果换做他们一路开11号在山里走，怕是下午天擦黑儿也到不了这里，而且即使到了，也是人困马乏，疲惫不堪，根本没什么精力去战斗！但是在小雨的胆略和智慧下，这不可能完成的任务，居然完成了！
　　这里依旧是片水域，且隧道洞径更加的宽阔，小雨和伙伴们的心都紧张了起来，此一处......应该是到了尸王的老家了！阴气浓滞的让呼吸都觉得压抑，肺管儿发凉，强烈的阴场之能，让人的骨头关节儿缝隙酸楚胀痛，十分的不舒服。
　　其实这里的温度连0度也没有，但给人的感觉，却像是置身于冷冻室里。
　　小雨用阴扣操控着船筏，稳稳当当的缓缓靠前，到了这儿，就不存在着急不着急了，凡事“稳”字当先！
　　视野随着木筏子的挺进，一点点的揭开了核心地带的面纱。待到绕过了一个“L”形的“天然回廊”后，罗盘上显示，两张符的距离已经不到200米了，小雨和伙伴们已然来到了阴脉交汇的“奇点”，那极阴之处的真容，也呈现在了众人的面前！

第五十四章 尸王殿（求订阅，求月票）
　　木筏子一路带着大家，来到了地下阴脉的交汇之处，当小雨和伙伴们看清眼前的情形时，俱是唏嘘惊愕！
　　这所谓极阴之处的“奇点”，亦是在一处被掏空的.....大山山体之中！内部呈现蒙古包式的“窝头状”结构，和囚禁冥灵娘娘的“天罚山洞”很像，只不过规模和体量要小很多，大小只有“冥灵魔窟”的二分之一。
　　但较之冥灵娘娘的魔窟山洞，这里的“窝头空间”更加的规则，货真价实的就是一个窝头形。围绕着山洞内壁一圈圈，鳞次栉比，层层叠叠的......还有无数个单人门般大的浅穴眼，穴眼之中，犹如敦煌莫高窟的神像佛位，都端坐着一个个人形的存在！分明都是不同修炼程度的僵尸。形态各异，丑相百出.....
　　这场景给人的感觉，就像是来到了暗黑版的罗汉堂一样，山壁之上坐满了罗汉僵尸！
　　而在窝头状巨型洞厅的下面，一个巨大的水流漩涡触目惊心！深渊直径足有十几米宽，深不见底，犹如北海之眼！
　　流入这“窝头”山洞内的地下河，不止小雨他们所在的一处，还有六七眼同样宽窄大小的地下河隧道，绕山一周，均匀分布，通往这里.......水流的方向不同，相互作用力下，犹如“卍”字从四道变成了七道，交织形成了这么一个恐怖的深渊漩涡！
　　四面八方的阴气，水流，到了这儿统统都要被它吸走，让人有一种靠近“黑洞”的绝望感！
　　而小雨他们的木筏子，毗邻这片水域，也是被强烈的扯拽着，若不是有阴扣在，强劲制动......且拴住了一块山石，大家还要随着木筏子被吸走不可！
　　此一时，小雨和伙伴们还在河床隧道内远眺观望，并没有进入洞厅，因为离得近，所以可以将里面的情形尽收眼底......
　　到了这附近，河床隧道内的喜神儿就越来越少了，连黏糊糊的鼻涕胶也少了许多，洞壁逐渐的恢复成了正常地下山洞的形态，所以阴扣才能找见合适的“石桩”栓缚，将木筏子固定。
　　“这.....这不对劲儿啊！”司马阳一脸骇然，不敢相信眼前的事实。
　　“朱兄你看，罗盘上显示，那一对儿红白双煞，就在这洞厅里，可是......这洞厅之中，哪里有她们？”司马阳骇然问。
　　小雨微微的叹了口气，让司马阳闭上眼睛，通过同心符，把自己看到的情形，展示给他，当司马阳看到.....原来在那恐怖涡眼之上，还悬建着一座大殿时，惊得下巴哆嗦，使劲的咽了口吐沫。
　　“无量天尊！我去！原来.....真章藏在这儿？”司马阳惊骇道。
　　上官月和鱼娘子也通过同心符，看到了那座阴森的大殿，无不花容失色，惊颤不已！
　　但见那座所谓的大殿，其实.....比寻常寺庙里的大雄宝殿大不了多少，约莫就是四五百平米，算不上高大雄伟，但其悬建的风格，却是别具特色！
　　它既不像冥灵娘娘的金属棺材，被一根根的铁链悬吊着，也并非湖心亭一般，由桥梁支撑搭建而成。而是在大殿的下方，由二十九根粗实的石柱子支撑着，悬于水面之上，就像是在海里钻油的油井一般。
　　这一根根粗壮的石柱，和电线杆子一般粗细，深深的插入地下水域中，任由涡旋激流拍打冲刷，岿然不动！无法估测它有多长，插得有多深？总之是夯实无比，坚固的支撑着上面的大殿！
　　“司马兄，那一对儿红白双煞，正在这大殿之内，如果我没猜错的话，尸王应该也在这里，”小雨沉吟道。
　　司马阳一脸骇然说：“朱兄，若不是有你在，我等肉眼凡胎，决然看不出此间的猫腻！”
　　小雨微微一笑：“话不能怎么说，我也是肉眼凡胎，只是你们没有专门的法器，当然看不出来。此处乃是极阴之所，尸鬼善于变化布局，隐遁了巢穴，和那绵僵是一个道理，且.....你看那二十九根石柱的布局，这亦是一处积尸之阵！”
　　司马阳闭目观察许久，微微点头：“是的，确实是南天朱雀鬼宿积尸气的布局！朱兄，还是你厉害，若不是你提醒，我都没看出来。”
　　接受了陆公寿的点拨，又有孙傲扬道法的传承，小雨对各种阵法了如指掌，绝对是专家级别的人物，一眼就看出了这尸王殿布局的玄机。
　　周天四象，青龙，白虎，朱雀，玄武，共有二十八个星宿，南方朱雀有七个星宿，而在朱雀的“头眼”位置，有一个星宿叫“鬼金羊”，即为“鬼宿”。
　　鬼宿由二十九颗星星组成，共同构筑“朱雀”的头部和眼睛，而构成其眼部的四颗星星，即为“舆鬼”，又叫天尸，天庙，或者叫天目！
　　《史记天官书》中有云：舆鬼，鬼祠事，有星四，星光皆暗，中有一星团，晦夜可见，曰积尸气。
　　《观象玩占》中亦云：“鬼四星曰舆鬼，为朱雀眼，鬼中央白色如粉絮者，谓之积尸，一曰天尸，如云非云，如星非星，见气而已。”
　　鬼宿二十九星，主惊吓，不吉，大凶！舆者，车也。舆鬼，可以理解为众多的鬼，或车上的鬼，邪魅宵小得志，肆虐猖狂，不详之意。
　　民间对鬼宿的理解则为晦气至极，干啥啥不顺，有诗为证：鬼宿值日不非轻，一切所求事有惊，买卖求财都不利，家门灾祸散零丁。
　　“司马兄，看出点意思没有.....”小雨意味深长道：“这整个千尸岭，咱们之前理解的太浅薄了，七个尸洞，实际上，就是南天七宿的意思，于地脉相连，尽收其阴，而这鬼金羊的宿位，正是尸王殿所在，舆鬼积尸的位置，应该就是尸王的銮座，所有的一切，都是为他服务的！看得出来，咱们的这个尸王，绝对不是一般的老百姓化成的僵尸，他颇懂天象玄学，生前就不是个省油的灯！”
　　上官月好奇的问：“朱大哥，天象只是一方面，这尸王所布的积尸气之局，除了积攒阴气之外，是否还有啥说道呢？”
　　小雨眉头紧皱，沉吟了良久，微微叹了口气：“或许咱们从一开始的判断，就全是错的。”
　　“全是错误的？”上官月吃惊的看着小雨，不知道他啥意思？司马阳和鱼娘子也是一脸懵逼错愕，不知道朱仙人又有啥新的想法？
　　小雨神色凝重道：“我们一开始认为，霍神门养喜神儿也好，尸洞布局也罢，所为者，都是尽收地脉之阴，滋养僵尸，将无穷无尽的阴能灌输给尸王个体，但现在看来，情况绝非这么简单！”
　　他顿了顿继续分析，为了搜刮阴气，尸王可谓无所不用其极，那一具具喜神儿，就像是“雁过拔毛”的嘴巴一样，几乎不让一丝的阴能浪费！
　　但尸王的胃口再大，再急于吸收阴能，这千尸岭四面八方搜刮来的地阴之气也富富有余了，也别说他，就是这尸王殿洞窟之内的全部僵尸加在一起，饕鬄享用也决然消耗不到总量的十分之一！而这么多的阴气灌注过来，绝非是“钱多没处花”的道理。
　　尸王似乎在利用鬼宿星阵，打开通幽之门，连接冥界的入口！
　　本身朱雀鬼宿，就是幽冥的门户，罹城酆都位于南方，也是这个道理。尸王在整个千尸岭布局，以喜神儿为颗颗星辰，模拟南方朱雀周天七脉的无数颗星，布置下了一个通幽之阵，可以直达冥界。现在这尸王殿的洞窟之中，几近纯阴的环境里，已经和阴间一样了，属于阴阳交汇地带，而那口所谓的漩涡，其实正是来往于阴阳两界的门户！
　　所谓积尸气阵局，正是掌握生死阴阳的钥匙！世人皆求鬼灵芝可以通幽入冥，但这个尸王，自己布阵，亦可达到穿梭阴阳的效果！
　　小雨说完，司马阳，上官月，鱼娘子尽皆骇然！没想到.....天下之大，诡能善法者如此之多！想行走阴阳，不一定非得依赖于鬼灵芝！
　　“咱们之前的理解，都太庸俗了，尸王根本不缺阴气，他的手下也不缺，实际上，修炼之法，循序渐进，绝非囫囵吞枣，一蹴而就！太多的阴气要来也无用，人家是有其他用途的！”小雨分析道。
　　听他这么一说，伙伴们恍然大悟！终于明白了......这里面的“煞费苦心”！
　　“朱公子，”鱼娘子紧张的脸色发白，说道：“如此说来，尸王最终的目的，是打开阴阳门径，可是.....这么做的目的又是什么呢？”
　　小雨微微一笑：“那袁熙平当初，培养鬼灵芝的目的又是什么呢？那么多的妖魔，齐聚潞阳城想要鬼灵芝，又是个图了个啥？阴间有很多的天材地宝，绝非人间可得，明白了吗？”

第五十五章 尸殿之内（求订阅，求月票）
　　“原来如此......”鱼娘子恍然大悟。
　　上官月也唏嘘感慨道：“天下群妖，皆为利往，想来.....这阴间定然有阳世间不存在的宝贝，以至于让群魔趋之若鹜，朱大哥，这尸王若不除掉，后患无穷啊！”
　　小雨神色凝重的点了点头：“尸王遁于野外，自创通幽之门，不与他人争抢，真可谓闷声发大财，此等野心勃勃之辈，若不加以阻止，待其成大气候时，怕是没人再能制伏得住他了。”
　　“那朱兄，我等接下来该怎么办？”司马阳请示道。
　　小雨沉吟说：“还是先派纸鼠上殿刺探一番后再做计较，此处水域凶险至极，我且用阴扣住你一臂之力。”
　　说罢，他让阴扣把木筏子拽至河床隧道岸边，让狗夫妻相互扯咬山石，固定住木筏，把阴扣解脱出来，之后，再用阴扣栓缚住司马阳的小纸老鼠，直接扬手一挥，助其上殿！
　　因为小雨有观音玉坠作为“既视工具”，操作起来，极为方便，稳稳当当的把纸鼠送上了尸王殿的台阶，之后阴扣又飞了回来，栓缚固定住木筏，和狗夫妻换班儿。
　　因为真正接触到“实物”了，纸鼠面前的幻障也尽皆失效，可以清晰的看到眼前的尸王大殿。
　　这一次的刺探行动非同小可，小雨让上官月严加戒备周遭，不必以同心符随行观摩。
　　小纸鼠在司马阳的操控下，还没进入尸王殿大门的门缝，就听见里面传来了那红白双煞的声音。
　　“呵呵呵.....！”
　　“呜呜呜......！”
　　一声女人的冷笑，夹杂着又一声女人的呜咽，一个在哭，一个在笑，这动静着实诡异至极！
　　纸鼠小心翼翼的，从一处残破的窗楞缝隙间，钻了进去，里面的情形也随之尽收眼底。
　　当小雨，司马阳，还有鱼娘子，看清内部的情形时，无不唏嘘惊骇！
　　所谓的尸王殿，作为尸王平日里作息起居之所，丝毫也没有殿宇銮阁的感觉，完全和高端大气挂不上钩，就是一间普通的庙舍，朴素简陋，和寻常的寺庙道观没啥区别。
　　屋内没见尸王的身影，倒是在地面上均匀摆放着数百根蜡烛，有白蜡亦有红蜡，错落有序，多而不乱，屋内几乎没有落脚的地儿。有些燃烧着，有些则是处于熄灭的状态，熠熠的烛光亮点儿，连成线......似乎呈现着某种阵型的图谶变数。
　　在蜡烛的簇拥围绕间，庙宇中央的位置并排摆放着两口硕大的棺材，那一对儿红白双煞跪坐在肮脏破烂的蒲团上，面对着棺材顶部，脸朝着庙门的方向。
　　新娘子在哭，而另一个一身洁白的孝女在笑，场面极为诡异！
　　神龛案台上，亦是插满了蜡，有红有白，然令人触目惊心的是那个“神像”，竟然正是这一对儿“好姐妹”偷走的“霍神”！
　　当时偷走霍神时，这个霍神纯粹就是个“坐缸”失败的腊肉干尸，身上烂的摧枯拉朽，爬满了巨型虫子，苍蝇都有手机壳那么大，恶心至极，还涂了一层尸蜡，极其令人作呕，无法再看第二眼。
　　但此一刻再看霍神时，它的形态又是为之一变，恶心还是恶心，但和之前不一样了！
　　之前的霍神，乌黑坚硬，干涸枯槁，和尸体展里的塑脂“肉干儿”差不多。但现在的霍神，似乎又还原成了“风干”前的状态，身上烂的软乎乎的，附着着一层粘液，糜烂发绿流脓的身体，较之前也饱满了许多，还微微的动着，像是有了“生命”一般！
　　它确实有生命了，在其烂得开腔破肚，肋骨外露的胴体内，可以隐约看到几颗粉红的心脏在有力的跳动着，并不局限于胸腔的位置，在肠肚大开的腹部，还有它的脖腔左侧，都悬长“寄生”着鲜红的心脏，不停跳动着，让整个霍神的“活”了起来！
　　这画面着实诡异惊悚，那家伙烂得几乎和骷髅一样的面部，两颗眼珠微微的转着，扫视着红白双煞二姐妹......因为脸上烂的肉都没了。只是挂着血管和韧带，也看不出它的表情来，是欢喜还是不悦。
　　那一枚枚硕大的虫子，苍蝇，蚊子，蟑螂，蝈蝈，还有蜗牛，也都“活”了过来，缓慢的蠕爬着......只不过好像被一层胶水粘着，无法脱离霍神的身体，在它溃烂的“残体缝隙”间，爬来钻去。
　　同样都是恶心，一个“干”，一个“湿”，一个“静”一个“动”，似乎这活过来的霍神，更加瘆人！
　　毋庸置疑的是......这些心脏都是霍神门那几个“人魔”的，原来这姐妹俩摘走它们，竟然是这个用途，用来“复活”霍神。
　　只是还少一颗人魔小师妹的心，不知道会不会影响这一对儿女僵要达成的目的。
　　因为烂肉遮挡，小雨也看不清这霍神的体内藏了有几颗心脏？或许还有一种可能，就是那小师妹的心脏，早就已经拿到手了......这都不好说。
　　原本以为，都已经杀到尸王殿了，丑媳妇总要见公婆，小雨也能见到那牛宝宝口中所描述的“俊俏”尸王，但是此一刻，还是连尸王的影子都没有，总不至于说......尸王躺在棺材里吧？
　　如果其中一口棺材内躺着的是尸王，那另一口棺材里装的又是谁？
　　亦或者说，这个所谓的“尸王殿”，根本就不是尸王的府邸，而是这一对儿姐妹僵尸的“道场”？尸王的居所，另有别处？而眼前的这两口棺材，实际上.....是这一对儿姐妹的“床榻”？
　　小雨静心一想，觉得不大可能！虽然说.....眼前的这个尸王殿，内部简陋朴素，但其外环境的“逼格”太高了，千尸岭七脉地阴，皆交汇于此！且朱雀鬼方的积尸大阵坐桩于下，浩瀚的“通幽地眼”正对着它，无论从哪个角度来讲，这也是个核心地带，尸王的家，不可能不在这儿！
　　另外，所谓的尸王殿，说白了，原本是人家霍神谷里，霍神门存放霍神神像的地方！而现在霍神神像搬回来了，就在这个庙里，说明什么？说明这里就是尸王殿！
　　亦或者说，尸王此刻不在家，这个可能性倒是比较大！这俩女僵只是他的“女仆”罢了。那尸王......神龙见首不见尾的，不见得时时刻刻就在家里猫着。
　　瞅眼前的这架势，小雨倒是产生了一个疑问，这庙里面，每一处地界儿几乎都“摆”满了，不是蜡就是棺材的，尸王回来，坐哪儿呢？总不至于说，和霍神坐一块儿吧？
　　正在他疑惑之时，突然.....庙宇外面狂风大作，强劲的抽吸力，差点儿把纸老鼠从窗户缝隙中给抽出去！
　　这股子力道.....简直和龙卷风一样，司马阳操控着纸老鼠，本能的赶紧躲进了庙宇之中。
　　小雨心思缜密，知道情况不对，立刻想把神识切换回来，以本尊的视角看看这尸王殿外面到底什么情况？是不是尸王大驾回来了？
　　然而......令他错愕悚然的是，自己的神识.....根本切换不回来了，只能跟着司马阳的意识一起，依附在这纸老鼠的身上，继续以旁观者的角度观摩周遭，亦无法和司马阳交流。
　　这情况着实可怖，让他想起了......当初那灵虚道长趁着司马阳“入定”之时，动手动脚暗害的情形，难不成说？自己和司马阳的本尊肉身，已经遭到“不测”了？
　　但这不可能啊！要说，司马阳的神识被切断，封在纸老鼠的身上，无法回归本尊，这还有理论基础。但自己用的是同心符，相当于.....信号到了司马阳身上之后，才传递给自己的！自己的分魂根本没出窍，完全就是接收端，根本就不存在被人阻断封印神识的可能！
　　那现在这情况又怎么解释？小雨一时间心慌乱了起来，大脑中亦闪出了无数种可能！
　　但很快，他的心又平静了下来，心讲话儿......白猫不是吃干饭的，自己干了点儿啥，它心里有数，如果说派纸鼠偷窥，同心符随行观摩尸王殿，这件事儿属于危险操作的话，它应该提前就阻拦的。不可能那么懒洋洋的就在鱼娘子的怀里一个劲儿腻歪。
　　虽然说，把所有的“祸福预测”都寄托在了白猫的身上，这样做有一些单一武断，但就目前而言，可谓屡试不爽，小雨相信大哥的“女人”，绝对不会掉链子的。还有上官月，狗夫妻，都在周身保护着大家，如果真有非常情况的话，自己的肉身，不可能一点触感都没有！
　　尸王殿外的狂风越来越猛，整个庙宇也跟着轻轻的摇晃，像是要被推倒一般，屋内地面上的蜡烛火苗子在微微抖颤着，俨然要被吹灭的节奏.....
　　但不管怎么漏风进来，这些烛火非常的“坚强”，不管被压抑的有多么的微弱，依旧在倔强的燃烧着。
　　窗户门板激烈的撞击着，像是根本坚持不了多久的样子，司马阳操控着纸老鼠，“哧溜”一下，窜到了房梁之上！

第五十六章 诡异的尸王殿（求订阅，求月票）
　　既来之，则安之......既然无法把神识切换回去，那就静心的观察，看看这里面到底啥情况？
　　司马阳还是很机灵的，操控着纸老鼠游走腾挪，永居善地，既能找到最合适的观测点，又能周全自身，不暴露，让小雨很是歇心。
　　眼下这情形，有点儿不像是“尸王回来了”......
　　门也不开，就是一个劲儿的刮风，轰轰隆隆的，感觉像是群妖上门讨债一般，那一对儿红白双煞姐妹，一哭一笑更加厉害了，随着她们动静儿的加剧，满地的红白蜡烛像是被助燃，吹而不灭，抵抗着外面的狂风。
　　这场景，让小雨想起来.....当初他在钟馗庙里过夜的那一晚，同样也是庙外狂风大作，怪声频频，还有一个.....像房子一样大的“钟馗脸”，从破烂窗户的缝隙间往里偷窥。
　　所不同的是，今天这尸王殿里端坐的，本身就是魑魅魍魉，那外面这肆虐的妖风异响，又是何方神圣所为？看样子不像是同一方势力！
　　正在小雨玩味唏嘘间，突然......强劲的失重感传来，就像是坐电梯从高层瞬间往下降一样，速度之快，令人心慌！
　　他万万没想到，即使以同心符分享视听的“旁观者”身份，居然也如身临其境一般，自己就像是坐进了失重的电梯里！这不对劲儿，难道说，自己的分魂也依附在了这纸老鼠的身上吗？和司马阳难兄难弟.....捆绑在了一起？
　　以前，可从来没有过这种感觉！
　　抛开这一层不提，这尸王殿怎么回事？为啥整体往下降落，它这是.....？莫非？
　　小雨脑子嗡嗡作响，终于品出味儿来了，这尸王殿......正在沉入地下，向阴间进去！
　　靠！小雨的心猛一突突，他猜到了“通幽之事”，却没猜到这“通幽”的形式，原来......所谓的通幽之门，是这样进入阴间的？连着整个尸王殿一起下去，而这所谓的殿宇，分明就是电梯么！
　　周遭的狂风肆虐，飞沙走石，正是穿越阴阳过程中的“过渡环节”，就像是当初“大舅哥”背着自己穿山跃岭，到达他的私人小地狱时一般！
　　而那二十九根积尸气的石柱子，正是电梯的钢缆？亦或者是伸缩的支架？
　　这“通幽入冥”的形式确实别出心裁，小雨在想.....既然尸王不在殿里，而这姐妹俩又操控着尸王殿下潜，进入阴间，那么只有一种可能，就是接尸王回家！
　　人家尸王早就下去了，在下面.....不知道鼓秋了啥？
　　事情发展到了这一步，再次挑战了小雨的思维底线。
　　这进入太岳山之后，一路走来......无论遇见了多么诡异离奇的事情，他都能通过自己的智慧“拨云雾而见青天”，摸清事态的本质，从而将脏东西们牢牢的“攥”在手心，再狡猾的妖孽，也逃不出他的“深谋远虑”！
　　但唯独面对这个尸王，小雨感觉是遇见了真正的对手！这家伙的“腚沟子”可真深，一套接一套的，刚刚摸清了他的一面，又看不透他的另一面了。
　　那霍神门的七个人魔，二十多年前就跟他混了，被赶出了霍神谷，去外面给他抓喜神儿，制作成“星辰”，镶嵌在地脉尸洞之内，已经都成了生活的日常。
　　可以说，七大尸洞内镶嵌的“喜神”已经远远超过了南七宿需要布局所用的星辰数目。
　　可为啥最近才把他们抓起来杀掉？挖出心来，填放进霍神的身体里？这尊拥有六七颗心脏，似活非活的“湿霍神”，又有什么用呢？
　　难道说.....这次红白双煞下去，不是接尸王回来，而就是送这“霍神”下阴间的？尸王就在下面等呢......？
　　还有，他最近频频在牛角楼活动，到底是想干啥？那一晚，牛角楼离恨天密室旁一声惊天动地的炸响，是否真的和他有关系？
　　这里面的可能性太多了，谁也说不清，小雨感觉这尸王的猫腻，大了去了！而且，他的本领亦是强横无比，甚至比张景箓都要强，能玩得起这么大的一盘局，制作出穿梭阴阳两界的“电梯”，无论是实力还是智商，都是顶尖的存在！
　　其他山头的那六个妖孽，和他齐名，简直就是对他的侮辱！
　　整座尸王殿继续往下降落着，慢慢的速度平稳，却依旧没有停下来的意思，小雨看到.....屋内地板上蜡烛燃烧出的火光，颜色也渐渐的发生了改变，从一开始单纯的亮黄，变成了绿火，红火，甚至紫色的火焰，璀璨缤纷，犹如彩灯一般！
　　蜡烛燃烧的布局，也在不停的发生着变化，伴随着哭声和笑声，有些蜡烛灭了，有些蜡烛燃起，就像是一个个“忽闪忽闪”的像素光点，不停的切换着其中的阵型！
　　小雨看得出来，这些所谓的阵型，和天上的星宿一一对应，不局限于南天朱雀七宿，东方七宿，北方七宿，西方七宿都有。
　　奎木狼，亢金龙，心月狐，房日兔，斗木獬......伴随着每一次蜡烛上显示的星辰组合变化，整个尸王殿在下降的同时，似乎也在发生着水平方向的位移，东南西北，朝各个方向都有，就像是调整坐标一般！
　　而这每一次的调整，都是由那一对儿姐妹的哭笑声决定的，或哀婉，或高亢，或癫狂，或哭爹喊娘......她俩就像是两个调节器，一笑一哭，控制着整个尸王殿！
　　这情形着实令小雨震惊不已！这一对儿姐妹隐藏的实力，可真不容小觑，亦或者说，这尸王殿设置的机关玄机，早已超过了寻常人类可以理解的范畴。
　　现在的小雨，感觉自己就像是坐进了鬼轿子里，看着俩厉鬼在“匪夷所思”的夸张表演。而那个霍神，亦是傻X兮兮的眼珠子转来转去，时不时的.....下颌骨还开启，做出打哈欠的动作。
　　尸王殿外的狂风依旧，整个大殿仍像是在风中飘摆的纸鸢，下降中微微抖颤着，并且，开始有乱七八糟的坚硬物体，砸在了尸王殿上，好似冰雹一般“噼里啪啦”的。敲砸过后，亦是传来了抓挠划割的声音，像是有啥东西在外面挠门，数量极多，要破门而入......
　　小雨脑补中第一个想到的就是甲虫，因为尸王殿的房顶上，可以清晰的听见“哗啦哗啦”爬动的声音，似有大量的巨型甲虫，已经把整个尸王殿给包裹住了......
　　俩姐妹不慌不忙，那红衣的新娘子，伸出胳膊，用锋利的指甲，抠破自己洁白的手臂，硬是撕下来一绺肉来，放在蜡烛上微微的灼烤着，滴出了透明色的油脂。接着，随手一扬.....那坨燃烧的尸肉，就像是融化的沥青一样直接贴在了尸殿门板上......
　　但听“轰”的一声！庙外似乎爆燃起了一团火焰，其威势和司马阳的火龙令差不多，光线直接透进了屋子里，亮度完全压过了地板上的烛光。
　　通过窗纸投影可以清晰的看到，一个个形态怪异的小家伙，像是营养极度不良的非洲婴儿一样，肚子老大，四肢纤细，脑壳的形态极为怪异，趴在门窗上，痛苦的挣扎着.......犹如被烈火炮烙一般。
　　小雨这才看明白，原来到处乱爬的家伙，不是甲虫，而是它们！不知道它们是怎么砸到尸王庙上的？
　　而更令人触目惊心的一幕还在后面......这些小家伙，被“烈火”焚燃之后，一个个就像是融化粘附在了庙门庙窗之上，然后竟通过缝隙.....硬生生的被抽吸了进来，乌黑的鲜血散发着细密的气泡，糊的门窗上到处都是，就像是当初......这红煞新娘子，用红盖头诛杀那小男孩儿变成的怪物一般。
　　这庙里的窗纸，并非是真正的纸，而好像是通透性极好的绸料做成，直接把外面的来犯之敌，析成了黑血气泡，渗透进了屋中。
　　黑血入室后，登时挥发，变成了一团团的黑气，或被蜡烛吸收燃烧，或丝丝缕缕的被两姐妹吸纳，小雨清晰的看家，那红煞新娘子胳膊上的伤口，俨然已经又长好了。
　　看到这一幕，小雨心念一动，看来.....人家这红煞的“吸星大法”，可不仅仅限于所谓的法器“红盖头”啊，只要她愿意，一切都可以“吸”，直接把目标过滤成血沫子！这以后和她交手的时候，可得小心提防！

第五十七章 尸王(求订阅，求月票)
　　大千世界，脏邪种种.....其邪法诸端，往往非常理可循。从第一眼看见这对儿红白双煞，小雨就对她们的“来历”产生了浓厚的兴趣，此类僵尸并不在《青阳尸经》中记载，属于极为罕见的品种。
　　实际上，天底下还有很多不为人知的另类存在，世上的方士高人，纵然洞悉周天之理，亦难识尽周天之物，菩萨尚且不识六耳猕猴，何况凡人乎？
　　这红煞新娘子的邪法着实诡异刁钻，将整个尸王殿打造的犹如“邪坟地宫”一般，处处皆是杀机！纵然是以邪克邪，以毒攻毒，纸老鼠趴在房梁上，小雨等人亦是看得心惊肉跳！
　　整个尸王殿的窗纱上，门缝里......已经被糊满了脏血，淅淅沥沥的往屋内渗透着，转化成黑阴到处弥漫......
　　尸烛熠熠摇晃，鬼哭怪笑不断，这些黑阴......尽皆被尸王殿内的物件吸纳，空气又渐渐的变得“清澈”了起来！
　　一番“冰雹”席卷过后，尸王殿外的狂风也停了.......四下里变得十分安静，非但如此，透过窗纱居然射进来了皎洁的白光，像是外面明月高悬，华光万里。
　　那之前附着在窗纱上的脏血污垢，也尽皆消弥散去，不复存在，给人的感觉......就像是经历一夜的狂风骤雨，天地重见朗月清风一般。
　　尸王殿仍在继续的往下降，殿外远远的......可以听见空灵不可捉摸的声音，像是鹤啸猿啼，亦如同梦魇幻听，悠长而又寂寥.....
　　小雨脑补出了殿外的场景，亦如同当初......在梦境里，“大舅哥”背着自己在高空中翱翔时一般，远处周遭都是浩瀚雄浑的云海，重峦叠嶂，浩渺如烟。
　　明亮的月亮，比车轮还要大好几圈，高高的悬于中天，“大舅哥”背着自己在天上飞，好像一伸手，就能够到明月......
　　当时的感觉，就像是抓到了童年早已遗失的梦境的尾巴，是那么的神秘，和不可捉摸。
　　现在这尸王殿里的二姐妹，一哭一笑，和当初那咿咿呀呀怪叫的钟馗和小鬼们如出一辙，让小雨又找回了那种“追忆”童年梦魇，触及灵魂最深处的糟心感。
　　方才的狂风冰雹，和现在的朗月清风一过渡，给人的感觉......像是穿过了一层桎梏，来到了另一个世界。
　　这着实有些意思......从尸王殿一开始急速下潜，阴风阵阵，怪叫漫天，一些不可言状的小怪物袭击尸王殿。小雨以为.....已经是来到了真正的阴间，然现在看来，根本不是那么回事儿！这一切.....才刚刚开始，刚才穿过的，还不知道是什么“地界儿”？
　　亦或者说，这尸王殿要去的地界儿，根本不是阴间？阴间哪有分层一说？还一层一片天地？这可真是闻所未闻。
　　虽然说，从千尸岭尸洞的布局来看，这尸王殿以“舆鬼”之法，通幽取冥，应该是要去阴间，但孙傲扬一生所学的玄理中，有一条基本原则，那就是尸鬼不同路，尸是归罗刹爷管的，而鬼....是归阎王爷管的，互不干扰！
　　这里面深奥的道道儿，小雨虽不尽解其意，但也对眼下尸王殿的去向，产生了怀疑。如果这尸王殿，要去的地方，不是阴间，那尸王背后的猫腻，就更加扑朔迷离了......
　　正在小雨悱恻迷茫间，突然.....他感觉，耳畔传来了司马阳的声音：“朱兄，朱兄？你是不是也在？”
　　这一声，犹如一道电流，击穿了小雨的灵魂，像是从颅骨里传来的动静儿，而不是耳膜的振鸣。
　　“司马兄！我在！”小雨立刻回应道。
　　“我也在......”鱼娘子胆怯的嘀咕了一声。
　　“朱公子，这是什么情况啊？我好像切换不回去了，整个人附在了这只纸老鼠身上，”鱼娘子害怕至极的问道。
　　小雨微微沉吟说：“我也一样，切换不回去了，按理说......不应该这样的，司马兄，你有何高见？这纸鼠和同心符，一向是你的拿手好戏。”
　　司马阳深深的叹了口气：“朱兄啊，不是我说丧气话，咱们.....可能落后娘手了。”
　　“此话怎讲？”小雨唏嘘问。
　　司马阳回答：“虽然说，同心符分享视听，受用者.....不必分魂依附纸鼠，但毕竟是触及灵魂之物，和魂体紧密相连，我觉得......咱们现在的情况，是尸王殿穿越阴阳之时，强大的吸阴之力，拔出来萝卜带起泥，把你和鱼娘子的分魂，也都给拖拽进纸鼠体内了。”
　　一句话，说的小雨和鱼娘子俱是心惊错愕，之前小雨有过这种怀疑，然现在.....终于在司马阳的口中得到了证实！
　　“那我们怎么办呀？呜呜呜！”鱼娘子直接吓哭了。
　　司马阳叹了口气：“更糟糕的情况是，现在这尸王殿已经在阴间了，如果我们在这儿出了点啥事儿，纸鼠被毁，那我们三个，就再也回不去了，唯今之计只有等尸王殿安全的重返阳间之时，咱们几个才可顺利逃脱。”
　　“呜呜呜......我不想死，”鱼娘子胆小，原本只当是看看热闹，没成想，直接把小命搭了进去。
　　小雨倒是表现的很乐观，说：“死不了，瞅这情形，这对儿姐妹到下面儿去，不止一次两次了，既来之则安之，咱们老实在这儿猫着，耐心等待，不会有问题。”
　　“朱公子，咱们的肉身，还在那尸河隧道里，万一......不知道月儿姑娘，能否......？”鱼娘子胆怯心惊的问。
　　小雨知道她的意思，安慰道：“你放心吧，有我的几件法器协助，月儿能看护好我们的身体的。”
　　说话间，殿外透进来的光，开始发红发暗，显得血腥阴晦，虽无风声，但所有的门窗都剧烈的颤抖了起来，屋顶上的瓦片亦是相互摩擦撞击着，像是整个尸王殿都在战栗。仿佛有一股巨力，正作用于整个殿身，要把它揉碎一般。
　　更匪夷所思的是，屋外亦传来了“咕噜咕噜”煮沸的动静儿，像是整个大殿，都浸泡在了沸水中......而那“战栗揉捏”房屋的声音，恰似无数个气泡在撞击着殿身。
　　无法想象窗外的场景，小雨更不敢让司马阳操控着纸鼠从门缝处往外观瞧，现在这种处境，好奇绝对是致死的第一主因。
　　尸王殿又往下降了有一炷香的时间，速度渐渐的慢了下来，直至彻底的停住，煮沸声已然没有了，窗外已是犹如朱砂般的暗红，光影晃动间，木柴“噼里啪啦”的燃烧声又传了进来！
　　确实是在燃烧，门缝窗格间，突突的往屋内渗透着火苗子，夹杂着木质燃烧的青烟，屋顶上也往下渗出烟来，像是整个房子顷刻间要被点着一样。
　　这个时候，但见那一身白孝服的女僵，拍着棺材板子“咯咯”直笑，跟疯了一样，那笑声好似猫头鹰叫，根本不是正常的笑，又如.....牛首村“朊病毒”毒发的老太婆，笑的是那么的窒息和难受！
　　而与此同时，整个屋子里，墙壁上，屋梁上，门窗上，开始泛出了一层厚厚的白霜，犹如超级细菌般的蔓延，瞬间让整个尸王殿，变成了冰窟！
　　冰霜和钻涌进屋内的火苗子对抗着，两相胶着下，让整个尸王殿不至于被点着，然令人不可思议的是，这孝女召唤出的冰霜，在遇到高温熔化后，不是那种正常的冰雪消融，反而恰似猪油碰见了烈火，“滋滋啦啦”的冒着泡，冰层熔化时，犹如一大片洁白的“雪花膏”在火上烤灼，说不出的诡异离奇。
　　感觉这一切的诡象，都是双方的邪法在过招儿和对撞，非常人所能理解！
　　屋内的温度，亦是冰火两重天，一面是热浪扑面，另一面则是冰寒刺骨，纸鼠死死的贴在屋梁上，不敢挪动半步。
　　以前光是同心符分享视听的情况下，小雨是无法通过纸鼠感知到温度的，但是现在......自己的分魂被拽了进来，亦可感受到屋内复杂的温度变化。而且，随着尸王殿越往下沉，这种感觉愈发的敏感。此一刻屋内的温度状态，简直复杂到了极点！
　　正在小雨等人好奇，这是到了什么地方？接下来又会怎样时？突然，但见那白衣孝女，歇斯底里的狂拍自己面前的棺材，直接把棺材板子给拍裂，里面的棺材瓤子露了出来！
　　但见......在一坨坨冰块碎渣的覆盖间，一位面容英俊的男子躺在棺材里，脸色红润，气宇轩昂，头戴紫金冠，身着蟒袍玉带，一副王者的姿态，虽是闭目安详，然不怒自威，令人望而敬畏！
　　小雨心念一颤，莫非......这就是尸王本尊吗？竟然......躺在了白衣孝女前的棺材里，那在红煞新娘子面前的棺材中，摆放的又是谁呢？
　　仔细端详尸王的容貌，小雨也觉得他长得不错，确实是个美男子，但不是那种奶油小生的美，而五官棱角鲜明，剑眉豹眼，高鼻梁，极有男人味的那种阳刚俊美！
　　“天呐！这......就是尸王吗？他居然躺在了这口棺材里？”鱼娘子唏嘘道。
　　“朱兄，这情形，你怎么看？”司马阳好奇的问。
　　小雨沉吟道：“不好说，静观其变......”
　　他话音刚落，突然.....那仰卧躺在冰棺中的尸王，睁开了双眼！

第五十八章 尸不语(求订阅，求月票)
　　躺在白衣孝女面前的尸王，突然于棺椁中睁开了眼，但见其雪白的眼仁中并无眸孔，惨白如雪，真个尸性十足！纸老鼠趴在房梁上往下看，更觉得其面目瘆人邪性！
　　尸王睁开眼的一刹那，那白衣孝女也不笑了，就是直勾勾的在地上跪坐着，如同木雕泥塑一般。
　　而那红煞新娘子，还在嘤嘤的哽咽抽泣着，屋内的“双簧”......一下子变得单调了起来。
　　“哗啦！”一声，伴随着冰块被推开的动静，尸王坐了起来，登时整个尸王殿内，阴风阵阵，彻骨冰寒，厚实的冰霜直接覆盖了一切，整个屋内犹如冰窖一般，就连地上无数根红白双烛，也瞬间熄灭，屋内的温度，降至极寒！
　　纸老鼠都被冻的凝固在了房梁上，犹如浸泡在液氮里，稍微一动，都有碎裂的可能！小雨，司马阳，鱼娘子亦是感觉灵魂冻结成冰.....“遍体”阵阵钻心刺骨的酸胀。
　　小雨清晰的看到，那端坐在神龛案台上的“霍神”亦是被冻的满脸冰渣子，连身上“东一块，西一块”的心跳亦是减弱慢了下来，两颗突兀的大眼珠子，惊恐的看着尸王。
　　这个时候，突然“砰”的一声巨响，尸王殿的大门朝外开了，殿外的情形......也真实的暴露在了小雨和伙伴们的面前。
　　当他们看清外界的环境时，无不触目惊心，瞠目骇然！
　　但见.....在一个充满火焰的山谷里，不存在空气，一切都置于炙热等离子体的包裹中。
　　放眼所见，谷底山坡上，密密麻麻，犹如突兀砾石般的......无数的骸骨凌乱散开，遍布各处，皆被烧成刺眼亮红的颜色，犹如煤炉中的炉渣，还在微微蠕动着，似有“生命”的迹象......
　　它们或抬臂抓够，或下颌开启做虚弱呐喊状。凄然惨烈间，犹如置身于火化炉中一般。
　　这场景......简直就是地狱里的画面，恍惚间，小雨有些明白了，为啥之前尸王殿“下潜”之时，还一层接一层的，它果然并非是简单的去阴间，而是......来到了这犹如焚化炉般的地狱里！
　　古代民间的说法中，地狱就是一层接一层的，难道正如自己刚才经历的那般？先是暴风冰雹，然后朗月清风，再者污血沸煮，而后又是烈焰灼烤？
　　然而想归想，一切都不好说，尸王的套路匪夷所思，现在也搞不清他到底要干啥？为何来到了这犹如火焰山一般的酷热地狱里。
　　开启的殿门，犹如炼钢高炉的炉口，呼呼的往殿内灌着火风，屋子里的温度瞬间提升了不少，小雨和伙伴们亦不像刚才冻的那么难受了！尸王猛的一拍棺材沿子，整个身子像是鹰隼一样，直接从棺材里弹起，飞出了殿外！
　　他飞出之后，殿门直接关闭，一切，又恢复了“冰天雪天”的环境......
　　而那名端坐在尸王冰棺前的白衣孝女，亦是一动不动的僵跪原地，不再发笑，与此同时，可以清晰的看见，一层层的霜雪顺着她的裙帏往上蔓延，很快将其覆盖，成了一个冰冻的雪人......
　　事态发展到了这一步，真是令人匪夷所思啊！这酷热的火山地狱里，莫非也有啥天材地宝不成吗？
　　小雨和伙伴们虽然疑云重重，摸不清这尸王的套路，但眼下命悬一线，只能老老实实的静候和观摩，想搞清楚一切.......只能等尸王殿重返阳间之后再做计较！
　　时间一点点的过去，那红煞新娘子，依旧在嘤嘤的哭泣着，声音好不烦人，而那被冰霜覆盖的白衣孝女，身上的冰层又开始慢慢的融化了，和庙门上的那些白霜类似，也是个炼化猪油的过程，散溢着细密的气泡，滋滋的往下流着油......说不出的恶心和诡异！
　　这尸王殿里的阴冰，和真正的冰......根本不是一回事儿，它们似乎是由阴气和尸体里的油脂凝练而成的，其降温效果，远非寻常的冰块可比，简直能和液氮有一拼！不然的话，也不可能一瞬间就把那六个人魔冻成了冰疙瘩。
　　殿内殿外，高温和低温持续胶着对抗着......一时难分胜负，但可以看得出来，只要时间足够长，这尸王殿里的尸冰，早晚要耗完的，根本坚持不了太久！
　　最直接的体现就是，伴随着白衣孝女身上的冰霜融化，这家伙的血肉似乎也跟着融化了，面部犹如高度腐烂一般，皮肉和那霜雪混在一起往下“溃烂流脓”，散冒着细密的气泡，露出骸骨的轮廓来，模样好不丑恶！
　　而殿外的大火并没有烧到她的近前，看得出来，这家伙在以一己之力，对抗着外界的全部高温，保护着尸王殿！而她的好姐妹，还在那里麻木不仁的一个劲儿的哭！
　　又过去了一炷香的时间，尸王还没有回来，那白衣孝女融化的已经不像样子了，头部几乎是挂蜡骷髅的形态，全身的血肉犹如蜡汁一样，流淌堆积成了一大坨，情形好不凄惨！
　　但她依旧在维持着尸王殿内的低温，甚至于......在身体融化到胸口的时候，屋内的温度更加的低了，殿门紧闭，热源不通，让依附在纸老鼠身上的小雨，司马阳，还有鱼娘子，冻的都说不出话来。
　　但这也仅仅是回光返照，很快，这白衣孝女的残体便开始摧枯拉朽的融化，殿门窗格上的白霜也悉数的烤干蒸发，突突的火苗子从殿外渗透了进来，烧化了十几根摆在地上，已经熄灭了的蜡烛！
　　房顶屋梁，庙门庙窗，开始发黑冒烟儿，俨然尸王殿要被点着的样子！
　　看到这一幕，小雨的心提到了嗓子眼儿，如果说......这白煞撑不住，而尸王殿还不赶紧返回阳间的话，那自己和司马阳，还有鱼娘子，岂不是也要跟着它们陪葬，活活被烧死在这儿？
　　地狱是干什么的？那不就是囚魂的所在吗？自己的分魂被困在地狱里，那可真比落后娘手还惨！
　　“朱兄，怎么办呀？这冰尸娘们怕是撑不住了？”司马阳惊魂丧魄道。
　　鱼娘子更是吓的六神无主，带着哭腔说：“朱公子，我们怎么办呀？这尸王殿要被点着了。”
　　屋顶上，“噼里啪啦”的焚燃声不断，已经有火苗子渗透进了屋顶缝隙，像是火蛇一样钻了下来，吓的司马阳赶紧操控着纸鼠，跳下了房梁，躲藏到了神龛后的角落里。
　　小雨说：“大家，不要乱！不到最后一刻，不要轻言生死！”
　　“可是.....这尸王殿，再不往阳间返回，就来不及了呀！”司马阳已经有些绝望了。
　　他的话音刚落，突然“砰”的一声巨响，庙门被撞开了，但见一个浑身被烧的黢黑，犹如墨碳般的人，怀里捧着一大坨亮红色的骸骨，闯了进来！
　　那红纱新娘子看见了这被严重烧伤的怪人，立刻拍着自己面前的棺材板子嚎啕大哭，登时，屋门关闭，满地的蜡烛再次点燃，整个尸王殿微微的颤动，像是刚刚启动的电梯一样，开始缓缓的向上升！
　　小雨和伙伴们惊骇的看着眼前的一切，面前的这个被烧焦的怪人，虽然无法辨认五官，但从他那完全没有黑眼仁儿的眼白中可以辨认出，这家伙......正是那尸王无疑！
　　而他怀里抱着的，那个犹如被烧红的烙铁一般的骸骨，还微微的动着，亦像是有生命一般。
　　此情此景，把小雨他们看懵了！难道说.....尸王这次下来，就是为了得到这具骸骨吗？这是谁的魂体？
　　尸王殿上升的速度开始越来越快，而殿宇被焚燃的情况也越来越严重，那白衣孝女，已经被烧的就剩下一坨尸蜡了，虽依旧能起到一定的降温作用，但效果极为有限！殿门窗阁，开始突突的燃烧了起来，大火烧烂了窗布，让外面的情形也暴露了进来！
　　小雨看到，殿宇之外，茫茫一片的火焰，好似炼钢炉中一般，只是焰苗不似刚才那般无孔不入，猛烈汹涌罢了。
　　而头顶之上，不见云彩，只能看到一片倒悬的血海，一望无边，翻滚沸腾，遮住了整片天！
　　那视觉效果，就像把人大头朝下，悬绑在了一片煮沸的湖水之上，看着头顶的沸汤“咕咕”的冒着气泡......
　　要说这地狱里的真实场景，完全颠覆了小雨之前的想象，小雨觉得......所谓的地狱，应该和自己之前在“大舅哥”家见到的那般，到处都是鬼哭狼嚎，惨叫连连。
　　哪成想，真的身临其境时，根本听不到什么惨叫声，痛苦绵绵，这些亡魂们，根本顾不上惨叫，完全被死亡和绝望淹没吞噬。
　　尸王回来了，第一件事就是推开了红煞新娘子面前的那口棺材，但见.....那口神秘的棺椁中，竟然满满登登的......装的全都是猩红的血液。
　　接着，他便把自己舍命取来的.....烧得犹如亮黄烙铁般的骸骨，直接丢进了血棺材里.......
　　“噗通噗通！”骸骨掉落，一接触到血液表面，登时“嗤嗤啦啦”的溢冒出沸腾的气泡，沉入了棺材底部。

第五十九章 夺魂（求订阅，求月票）
　　浑身焦黑的尸王，将取回的骸骨尽数丢进了盛满鲜血的棺材里。
　　血液登时“嗤嗤啦啦”的青烟直冒，滚烫的骨头沉入了棺底，液面上泛出了大量细密的气泡！
　　小雨和伙伴们好奇的看着尸王的表演，不知道他这般作为，到底是何讲究？实际上，从一开始到现在，整个尸王殿，红白双煞，霍神，还有这个诡异的尸王，他们的每一个举止都充满了神秘，实在难以拿常理揣度之.......
　　尸王轻轻一抬手，那血棺的棺材盖子自己又重新盖好，封闭如初。而他自己，则是又躺回了原来的那口冰棺之中......
　　此一刻的冰棺之内，“冰块霜雪”早已融化殆尽，棺材底部，好似猪油一般的白哗哗一片，甚是恶心，待尸王躺入之后，这些白油开始依附倒吸，全部糊在了他的身上将其覆盖，而与此同时，冰棺的盖子也重新盖好，棺材严实的封闭了起来。
　　他是猫进棺材里躲好了，但整个尸王殿犹如坠入大气层中的陨石，激烈的燃烧着，大门，窗格，屋顶，全都燃起了熊熊的大火，俨然要玉石俱焚的节奏！
　　小雨这个时候才看出点意思来，人家尸王躲的这口棺材，才是“救生舱”，关键的材料，已经放进了另一口血棺里了，而整个尸王殿，纯属垫背的！烧毁就烧毁了，根本也没打算保全它！
　　这可如何是好？要知道，现在他和伙伴们所依附的，只是一只符纸做成的老鼠啊！哪怕稍微沾染一个火星儿，也是致命的！
　　非但如此，在急速上升的尸王殿的下方，传来了石破天惊的撼声巨响，犹如火山喷发，亦如同有什么恐怖的巨兽在下面拼命的追赶，爆发出的怒吼声越来越近，俨然有吞没之势！
　　而这个时候，那红煞新娘子飞身腾起，拽起了端坐神龛案台上的那尊霍神神像，直接像是丢垃圾一样，把它抛至殿外，直接坠入了茫茫的火海中......
　　说来也怪，当那呲牙咧嘴，表情惊魂丧魄的霍神被扔出殿后，殿身之下......那紧追不舍的山崩海啸声也渐渐消停了，逐渐的远去，不再紧追尸王殿！
　　红煞新娘子撕下了自己的红盖头，甩手一飞，那块红布窜出了殿外，开始急速的旋转，迅速变大，以至变成了犹如帐篷巨布般的形态，直接将整个尸王殿包裹了起来！
　　猩红之下，尸王殿好似蒙上了一层红纱，包裹的严严实实，那些残门破窗上的炙火瞬时熄灭，像是被红布瞬间吸走能量了一般！
　　尸王殿越飞越快了，红布遮挡，看不见外面的情况，但殿外又传来了“咕噜咕噜”的煮沸声，小雨知道......这是又钻进了那犹如沸湖一般的红色云层里了！
　　和“下来时”不同的是，此一刻，殿中地板上的蜡烛全部燃烧了起来，散发着熠熠的红光，好似尸王殿火力全开，急速的返回阳间，加速度越来越快，以至于......让依附在纸鼠身上的小雨，司马阳，以及鱼娘子的分魂都开始渐渐的承受不住，像是大脑被抽干了血一样！
　　那红煞新娘子，站在殿中，咆哮哭嚎着，好似被绑在了铜柱上承受火刑一样！小雨和伙伴们清晰的看到，她的身体开始溃烂，一块接着一块的皮肉焦烂翻裂，面目全非，惨不忍睹，好像......在以一己之力，保护着整座尸王殿安全返航......
　　事态发展到了这一步，就算僵尸邪祟们的作为再诡异，似乎......也能看出点儿门道来了！
　　这尸王殿中的尸王，前前后后......只有一个目的，就是到地狱最深处，取回那堆被地狱之火烧的亮红刺眼的骸骨，置于血棺之中！而为了这个目的，他不惜牺牲了那对儿红白双煞姐妹以为炮灰垫脚石。
　　而霍神所起到的作用，似乎就是“代偿”，你从地狱最深处......偷走了一个罪大恶极的灵魂，那么一定要有另一个“十恶不赦”的罪犯补充进去，只有这样......才会不被地狱里的某种神秘力量追杀和清算！
　　那之前火云之下......毁天灭地的追赶咆哮声，似乎正是那股神秘的力量在阻截和追杀......
　　尸王也是摸清了里面的套路，精心设计为之的！一切......都在他的掌控之中！
　　虽然说，不知道那把被他救出来的骨头，生前犯了多么大的罪？要被扔到那坑炉山谷里受苦，但是霍神和它的几个门徒，那可是实打实的罪大恶极！没有再比他们缺德造孽的灵魂了！
　　以一恶，换一恶，地狱也是不肯吃亏的！尸王这也算是钻司命之法的套路！
　　而他救出的这把骨头，毋庸置疑，应该就是他自己的灵魂！
　　就像太监在得了权势之后，也想娶媳妇，还阳根一样。据说以前.......曾经有一个大宦官，为了让自己再长出“命根子”来，不惜杀了1000个童男，用他们的脑子熬汤喝。
　　这尸王也是一样，当僵尸混到了“王”，也想让自己还魂，布置了南天朱雀舆鬼积尸阵，直通幽冥，把自己的灵魂从地狱最深处给“救”了回来。
　　置于一口盛满鲜血的棺材里，浸泡寄宿，以求白骨生肌，重新化人！
　　两口棺材并列一排，这已经很说明问题了！虽然僵尸不语，行事诡异，但凡事只要用心推敲，联系因果需求，背后的目的也不难猜出。
　　尸王殿升的越来越快，小雨和伙伴们只觉得头晕目眩，眼前的一切都看不清了！这不仅仅像是在返回，而是在逃，拼命的逃！
　　那站在殿中央的红煞新娘子，此刻已烂的就剩下一把骨架了，强行支撑着外面的红布不破，到了最后，连骨头都碎成了渣，像是放炮仗一样，“砰砰砰”的崩裂不断！
　　虽然说，猫有猫道，狗有狗道，这姐妹俩都有自己独特的手段为尸王护航，但代价一样都是惨烈至极的！而且这返回的路，明显比来时的路......要艰辛无数倍！
　　到了最后，整个尸王殿中的一切，都加速成了红光煞影，小雨和伙伴们什么也看不见了，犹如置身于飞往黑洞的强力场中......直至彻底的丧失了意识！
　　......
　　猛的一个趔趄，小雨从犹如梦魇般的“幻念”中清醒了过来，身子微微摇晃差点栽了个跟头，一旁的上官月赶紧搀住了他。
　　“朱大哥，你怎么了？”上官月抱住了小雨，紧张关切的问。
　　小雨愣了下，睁开眼，大脑犹如干涸的海绵重新浸润进水里，无数的信息翻涌，恍惚间犹如隔世为人。
　　他足足愣了两三秒后才反应过味来，此刻分魂已经回归，又做回了真正的自己！
　　“朱大哥，你没事吧？”上官月紧张的问。
　　看着月儿那美丽精致的脸庞，小雨微微叹了口气，心讲话......活着可真好！
　　“我没事！”他抬脸扫视着周遭，亦看到了司马阳，还有鱼娘子，依旧处于入定的状态，没缓过神儿来。
　　待看清周围的情况时，小雨眉头紧皱，陷入了沉思中！
　　但见面前“窝头状”的山体洞厅之内，残垣断壁，破损不堪的尸王殿依旧矗立在原处，只不过......二十九根粗实的支柱下，不再是急速旋转的涡流，水面平缓，甚至连一丝波澜也没有，阵阵晦气的尸臭味儿弥漫周遭，此间......俨然成了臭水沟一样的存在。
　　七条灌入其中的地河隧道，也变成了死水，地河根本就不流通，完全处于一种沼泽浸泡的状态，而且......液面也下降了好多，隧道两侧的淤泥岸堤大范围的暴露了出来！
　　原来这套系统中的阴气是急速流通的，但是此一刻，这里面就像是下水道一样......恶臭不通风。
　　那些挂在隧道岩壁上的“喜神儿”们，一个个也从之前黏糊糊的状态，变成了一具具被白色“嘎巴状”物质覆盖的“茧体”，一枚枚的贴在了洞壁上，接连成片，较之前更加的恶心！
　　而那些蠕动的大鼻涕虫蛞蝓都不见了，在喜神儿的身旁，可以看到一坨坨白哗哗好似巨型鼻屎一般的粘稠物存在，不知道是不是它们的尸体。
　　其效果等同于，之前的“喜神儿”们，都是浸泡在胶水里的，但是现在，胶水干涸泛白，全都成了固状！
　　隧道内的“画面”还不算奇葩，“窝头状”洞厅之中，那一圈圈一层层，好似敦煌莫高窟罗汉堂一般的打坐僵尸们，一个个或胸口，或头颅开裂，黑洞洞的大窟窿触目惊心！
　　好像，从它们的身体里.....都钻出了什么东西，一个个逃跑了，就剩下了这么堆“蛆壳”依旧在原地打坐，留在“壁橱隔窗”内.......
　　也不知道是由于水面下降严重，还是河底泥沙堆集，但见那二十九根积尸阵石柱之下，水潭的深度不再是那么“深不见底”，肉眼可见，它也就是一米多深，连两米都不到，可以清晰的看见潭底肮脏污秽的泥沙和杂质。
　　恍惚间，一切好像“斗转星移”切换了“方位”，这个所谓的南天朱雀舆鬼积尸阵，不再有任何的作用，完全成了一个废弃的死阵！
　　感觉像是做了场噩梦，但那被烧毁的......四壁坍塌焦黑的尸王殿，又在清晰的证明，方才发生的一切，都是真的！

第六十章 诛杀尸王（求订阅，求月票）
　　若非亲身经历，小雨实难想象尸王的“用心良苦”！
　　二十多年磨一剑，一切都是为了这一刻，却又偏偏......让自己和伙伴们给赶上了。有幸目睹了这“下阴间”的过程！
　　这也算是小雨自己在“清醒”的状态下，唯一的一次“下阴间”了！
　　看得出来，尸王“破釜沉舟”了，把全部的家底都豁出去了，只为了将自己的灵魂，从地狱里给接回来。
　　“身处”尸王殿内，小雨和伙伴们只能看到那红白双煞二姐妹如何舍生忘死的协助尸王，但这整个“窝头状”洞厅之中，围绕着洞壁周遭，一圈圈，一排排，鳞次栉比的打坐僵尸们，它们的付出和作用，想来也是至关重要的！
　　没有它们的护驾和吸引火力，这尸王殿断不可能成功的直达目的地！
　　另外表面上看，尸王好像达到了最终的目的，成功的将自己的魂体救了出来，但小雨潜意识里总有种感觉......这里面有着很大的仓促以及侥幸因素！
　　尸王似乎是在条件并不怎么成熟的情况下，强行开启阵法“入阴取冥”的。
　　不说别的，霍神门里一共有七个弟子，但是他只得到了六枚“人魔”的心脏，这是其一，其二......这家伙经常在牛角楼附近转悠，肯定是在打“女巨人”的主意。
　　这“主意”具体是什么，虽然不清楚，但自己的突然杀出，修好了牛角楼，绝对搅乱了他的局！
　　此一刻，这家伙正处于最虚弱的状态，正是可以诛杀他的最好时机！
　　跟这些妖魔邪祟打道，小雨从来不考虑什么“胜之不武”一说，“趁你病要你命”，这才是上上策！
　　本身肉身就已经是尸王了，灵魂再回归本体，那又会是怎样的形态？小雨无法想象，一定不能让他得逞！
　　时间宝贵，不能再等！小雨对一脸茫然的上官月说：“月儿，现来不及解释了，我要赶紧过去杀了尸王，你且帮我照顾好司马兄和鱼娘子的肉身。”
　　上官月一脸的惶恐和担心，眼眸惊颤着，点了点头，她知道，朱大哥但凡做出什么决定，那一定是有他的道理的。这个时候，司马阳和鱼娘子也醒了，迷迷糊糊的磨着牙，嘴里传出了含糊不清的呓语......
　　因为本来木筏子就是贴着洞壁岸边儿停靠的，水位的大幅度下降，让木筏已经搁浅在了夯实的淤泥上，靠着强大的张力，牢牢的固定在原处，根本不用担心会被飘走，故而，狗夫妻和阴扣这三件小雨至关重要的法器，也全都解脱了出来。
　　小雨凭借着阴扣缠腰，助力飞窜，手持飞琼剑，背挎承影弓，直接冲进了“窝头状”洞厅中！
　　阴扣虽然无法吊着人在天上长距离飞，但猛的一拽，持续好几秒，犹如强劲的轻功助力，可让受用者飞檐走壁，如履平地！再加上他本身轻功就不错，两相作用下，在有限范围的洞厅空间内，跟飞也差不多了。
　　原本这个舆鬼积尸阵的通阴大厅，有六七层楼那么高，但是由于水位的大幅度下降，让整体又显得“抬高”了十几米！那二十九根积尸石柱则显得又延长了许多......
　　小雨没有直接朝着尸王殿而去，而是攀岩附壁，一直往上窜。将自身停靠在“窝头状”洞壁上方的某个“橱窗”之内，一脚踹碎了光剩下一副“脆壳儿”的僵尸，抬起弓箭，居高临下，瞄准好尸王大殿！
　　而狗夫妻两个，则是直接游了过去，攀附在支撑着尸王殿的石柱之上，伺机而动，随时等候着小雨的进一步指令！
　　此一刻的尸王殿，已经被烧的摧枯拉朽，破败至极！殿顶早就没了，光剩下了房梁框架，四壁坍塌，跟彻底露天也没啥区别。
　　故而那两口大棺材，小雨可以清晰的看见。另外......那站在地板中央，已经碎裂得只剩下一截儿脊柱的红煞新娘子，还有那融化成一滩蜡状的白衣孝女的残骸，他亦是看得清楚无比！
　　“嗖”的一声！承影箭被灌注了强劲的内力，蓄势而发，没有射向尸王休息的“冰棺”，而是直直的朝着那口血棺而去！
　　良弓劲弩，威力自是不容小觑！箭矢直接把棺材侧壁射穿，木材劈裂，“咕咕”的鲜血，从里面流了出来！
　　这一招儿叫抛砖引玉，尸王最关心的就是这口血棺材，它如果出了什么问题，旁边那口冰棺里的“正主儿”定不能忍！
　　果然，“砰”的一声巨响，冰棺盖子直接炸开，里面的尸王蹦跃而出，顺着阳气的方向，很快捕捉到了小雨的方位！然而还没等他腾跃起身，狗夫妻两个直接像是恶狼一样从台阶下冲了上来，一个啃头，一个啃脚，死死的纠缠住了他！
　　小雨看得真切，这冰棺中的尸王，已经不像方才那般浑身焦烂黢黑，犹如煤炭了，他的体表已经复原了许多，似乎.......棺材底部的那些白哗哗的“冰油”，对他的身体起到了很好的修复作用！虽然现在依旧是遍体灼伤，面目狰狞，但俨然已经恢复了30%！
　　突如其来的袭击让这家伙震怒，咆哮怒吼间，正要伸出自己的利爪去挠扯狗娘子，“嗖”的一道利箭再次袭来，正中他的手腕！
　　侵染过女巨人鲜血的承影利箭，毁阴灭阳，你什么“护身真气”都不管用，箭矢直接射穿了尸王的腕骨，强劲的煞气亦是灼伤的他嗷嗷惨叫！
　　这家伙忍着剧痛......把承影箭从手腕中拔出，而他那被射穿的伤口，则是明显被烧穿了一个窟窿！
　　战场上0.01秒都能决定生死，胜负往往就在一念之间，小雨岂能容他稍作喘息，劈头盖脸的.....又是七八支箭同时射来，犹如万剑穿心一般，尸王的头颅，膝盖，肘关节，肩关节，纷纷中箭，瞬时被射成了刺猬！
　　要说这打仗得会打，针对不同的对象，选择的策略亦是不同！你打人的话当然是要打要害，比如眼睛，心口，头部，脖子，腹腔，这无论是妖还是人，都是致命之处！
　　但对于僵尸这种存在，则完全不讲究这些，不同的僵尸，命门不一样，一时之间，你不可能找准尸王的要害在哪里？
　　但有一点，你但凡要想移动折腾，必须要依靠膝盖，肘部，肩部，腕部这些关节，也别说你是尸王，哪怕你就是机器人，这些地方也是制约你活动的关键！
　　承影箭拥有弑神的煞气，一射就是一个窟窿！好钢要使在刀刃上，如果不能做到十拿九稳的射中要害，还不如先卸除其行动能力，那样和宰了他效果也差不多！
　　小雨这一招果然管用，尸王被袭击的一头雾水，还没闹清楚这到处乱啃自己的是啥东西呢？全身几乎所有的关节儿都废了！一一全被承影箭贯穿，整个“人”亦是踉跄的被狗夫妻两个给扑倒！
　　从射穿血棺材，到“制伏”尸王......这前前后后不到4-5秒的过程，一切都是一气呵成！小雨拔得头筹，占了先机！杀得尸王措手不及！
　　而在这个时候，一大团条状的火焰的从空中飞来，在尸王殿的两口棺材间爆燃炸开，汹涌的烈火好似油桶燃烧一般，火苗子直窜4-5米高，直接将两口棺椁还有尸王殿的残楼付之祝融！
　　小雨皱眉唏嘘，知道这是司马阳的火龙令！这司马兄不想让自己孤军奋战，直接拿出压箱底的东西助威，可是......如此这般一来，他自己和上官月还有鱼娘子，不就暴露位置了吗？
　　也就是一愣神的工夫，最不愿意看到的情况出现了！那尸王虽然四肢被废，且在烈火中被狗夫妻狂啃着，但依旧具有强大的意念能力！
　　那躲在地河隧道口处发招的司马阳，身子直接悬空飞起，像被一股子巨力控制着，直直的朝着大火焚燃中的尸王殿而去！
　　不光是他，小雨亦是觉得自己好像被一张无形的大手给攒捏住，硬扯着......从洞壁上往下拽，和司马阳一起，也朝着那熊熊燃烧的尸王殿飞！
　　这股子力道极大！即使阴扣反方向拖拽，亦是无法挣脱开！
　　但见那烈火燃烧中的尸王，身子虽然不能动，但嘴裂开“嗤嗤”的笑着，仿佛在嘲笑自己！
　　小雨一时间，甚至能共鸣感知到他的心声，这家伙是想把自己和司马阳都吸收了，来修复自己的身体，虽然说......此一刻身残无力，但是再过一会儿，新鲜的肉身足以修复一切！
　　小雨抬起弩箭，不停的射着，几乎要把箭矢都射光，那尸王的脸都射烂了，可巨力依旧存在，仍在拉扯着他和司马阳，一个从上，一个从下，朝着那燃烧的殿宇飞去！
　　敢情，这僵尸修炼到了一定程度，并不局限依赖于单纯的一个躯壳，他们强大的意念力，才是最厉害的“手段”！
　　这尸王关节尽丧，无法蹦窜腾跃，但并不代表着，他就无法杀人了！
　　眼看就坠入火海中，机敏的小雨，眼光犀利，眸子瞬间聚焦在了一个决定生死的关键点上！！

第六十一章 血棺（求订阅，求月票）
　　僵尸修炼到了一定程度，可以成为飞僵，这和它们强大的意念力不无关系！
　　纵然身体不能动，但依旧可以通过意念力操控着事物发生位移。其实......也不一定非得是僵尸，很多拥有超常能力的人，也能做到这一点，比如隔空取物！
　　所不同者，只是意念力的强弱罢了！
　　这尸王，虽然下了趟“炉坑火海”，身负重伤，又被小雨刁钻的射穿了全身的关节儿，但他依旧具有强大的意念力，可以自由操控有限空间内的一切，这比拥有一双灵活的利爪还要可怕！
　　此一刻，他正拽着小雨和司马阳二人，朝自己贴来！意图以两个鲜活的生命来修补残缺之体！
　　然而，尸王“嗤嗤”傻笑得意间，却没有发现，自己的“命门”已经暴露给别人了......
　　虽然说，小雨的承影箭射尸王犹如射烂肉一样，刚猛犀利，一箭一个窟窿眼，但那是因为他的箭矢“材料特殊”，且受过女巨人的“点化”，若是换做其他的事物，比如狗夫妻锋利的牙齿，则完全伤害不了尸王分毫！
　　那尸王被射烂的糜肉，对于这“两口子”来说，依旧像是钢条一样坚韧无比！它们只有扯动之能，绝无啃烂之力！
　　但啃不烂归啃不烂，把你的伤口扒拉开总是可以的。小雨在被拽下之时，一连串又射出了六七支箭，全都射在了尸王的脸上，把他的脑袋几乎都快射烂了。狗娘子不停的啃咬着它的头，一颗若隐若现的白珠子，于左眼眶斜上方的位置，暴露了出来！
　　虽然只是烈焰大火中莹光的一闪，立刻又被糜肉给遮挡住了，极不容易察觉！但还是被小雨如鹰隼般的眼睛给捕捉到了。
　　那东西......应该正是尸王的阴丹！乃是其阴元精华之所在！只要将其捣毁，这尸王就算有逆天的能也无济于事了！
　　无论是妖类还是僵尸，都有丹体修炼一说，但并非是每一具僵尸或者妖类，都可以凝结出丹体的，但凡化丹吐纳者，那都是有相当道行的存在了！
　　不说别的，小雨自江湖出道以来，手刃的妖邪们，还没见过谁身上能凝结出妖丹的！
　　假圆慧，海登之流就不说了，张景箓府上，搞死的那些魔头们，身上也没丹体，另外这太岳山中，人面飞蛾，千足大蜈蚣，柴大官人，甚至犀渠太公，亦没有一个体内藏有妖丹的！
　　但是妖丹和僵尸的阴丹，概念又不同，妖丹极为难得！能修出之辈，已然近仙近神.....寻常俗世根本见不到！而阴丹就不一样了，它相对更加普遍一些，老僵年头久了，都会长这玩意儿.....甚至有些心术不正的道士，拿活人烧阴丹，亦是有史料记载的。
　　阴丹这东西于正经人无用，接触多了还会减损阳寿，但对于一些专门炼化厉害僵尸，玩操控系的邪门儿方士来说，却是好东西，可以快速提高自己所驭傀儡的战斗力！
　　小雨让狗娘子再次把尸王眉骨处的伤口给扒拉开，让那阴丹露出了冰山一角，然后蓄力搭弓，猛的射出了一箭，正中那颗洁白莹润的阴丹！
　　“轰隆！”一声巨响！犹如手榴弹爆炸，尸王的头颅炸碎，将啃咬它的狗夫妻齐齐崩飞，整个尸王殿也被炸塌了一半，“噼里啪啦”的石块残屑从高处往下落......
　　阴丹被毁，尸王的意念力也随之消除，马上就要掉进火堆里的小雨，瞬间被阴扣倒拽出了火海，重新腾跃，落在了一处僵尸打坐的洞壁窟窿内，而那司马阳，因为是从下往上飞，眼看就要钻进火堆里，也是狼狈的自由落体，栽进了一米多深的水潭中！
　　战场上瞬息万变，一切来的都是那么迅猛急速，根本不给你反应的时间，若不是直接“操刀者”，完全不知道发生了什么！
　　待“尘埃落定”后，那残缺不全的尸王殿上方才“哗哗”的下起了“大雨”。鱼娘子为救小雨和司马阳，紧急的吹出了无数个泡泡去护驾，但速度实在是太慢了，待她的“雨水”赶到，浇灭尸王殿的大火时，战斗早已结束......司马阳甚至已经从水里游了出来，无助的趴在了那积尸石柱上。
　　尸王的身体亦被炸碎，小雨犀利的目光在水潭中找见了它，头部和半个肩膀都不见了，只剩下了个残体，情形比当初的孙傲扬要强一些。
　　虽然这家伙之前凶猛无比，然可以确定的是......阴丹一旦被毁，尸王的修为尽丧，不可能再蹦起来作妖了。
　　而那另一口血棺材也被强劲的冲击波炸落了下去，跌入水中，棺材盖子依旧紧闭，“咕咕”的从被射穿的窟窿眼里还在往外渗着血，将潭水染红了一大片！
　　最可怜的要数狗夫妻了，它俩居功至伟，牵制住了尸王，小雨才有机会精准的射箭，支支命中！然此一刻，狗郎君受伤还轻一些，只是肩膀被炸出了裂痕，而那狗娘子，因为是扒阴丹的直接操作者，离爆炸源最近，半个狗头都被炸碎了，只剩下了半拉脑袋！
　　但它们本身就是非生命体，身体的碎裂并不影响其行动能力，只要形骸依旧在，仍可战斗到最后一刻！“两口子”顶着司马阳，硬是把他驮出了水面。
　　因为无法预料，那血棺材里流出的血水是否具有毒性，小雨担心伤着司马阳，直接甩出了阴扣，一鼓作气，将其拽到了十几丈高的尸王殿废墟上！
　　战斗看似结束了，但小雨的“弦儿”依旧紧绷着，这两口棺材，同声合气，一口为尸王之身，另一口为尸王之魂！只消灭了一个......明显不算将尸王彻底打败！
　　尸王的僵体被灭，只能说是告一段落，真正的恶战，可能才刚刚开始！
　　司马阳成功“上岸”后，阴扣又打扫战场，将小雨所有射出的箭矢全部都捡了回来。
　　弓弦拉紧，箭头再次瞄准了那口血棺材，小雨已然做好了应对任何突然情况的准备！
　　而那对狗夫妻，则继续勇猛向前，在水里不停的抠咬着那口“流血”的棺材！
　　并非小雨不疼爱它们，主要是......这张景箓命魂所依附的狗夫妻，本身就是消耗品，该用的时候就要用！
　　现在不舍得用，自己上前，着了邪祟的道儿......把小命丢了，难不成说，还要等着这对儿“狗妖”给自己收尸吗？
　　这口装满血的棺材，似乎是被特殊处理过的，盖子牢牢的粘在了棺材沿子上，抠扯不掉。然架不住狗夫妻的一通乱啃，很快棺体被撕裂咬破，里面的血水尽数的流了出来......
　　待鲜血流尽，棺体大开之时，里面的东西.....也彻底暴露在了小雨的眼前。当他看清那是啥时，皱眉足足愣了好几秒！
　　但见一个.....好似被剥了皮的怪人蜷缩在棺内，浑身猩红，肌肉，筋脉，血管外露，微微蠕动着，似有生命的迹象！
　　小雨吃惊的不是别的，而是这家伙......从轮廓上看，分明就是个女子！
　　没错！确实是个女子，尽管被剥了皮，样子挺吓人的，但因为有些“显著”特征，是个男人一眼就能认出，除非他是白痴！
　　这着实有些令人不可思议了！怎么......这口血棺材里，泡着的竟然是个女人？难道.....是那红煞重生了吗？
　　不可能！红煞新娘子是个僵尸，虽然长得再像人，但没有心跳，没有呼吸！而眼前的这个被剥了皮的“怪女人”，一眼看上去，就是个鲜活的生命体。并非尸煞之类，感觉上就不一样，胸口微微起伏着，明显在呼吸！
　　她似乎......正在这口血棺材里孕育，已经长好了90%，然而.....这个过程被小雨给打断了，像是提前被剖腹早产的胎儿一样，直接从棺材里给剖了出来！
　　这血渍拉忽的剥皮女人和那所谓的“霍神”也没有一毛钱关系，霍神虽然也是残缺不全的形骸，但它的皮肉早就腐烂发绿了，而眼前的这位......毫无腐烂的迹象，她好像，就是在修复重生中......
　　“咳咳.....！”棺材内的女人虚弱的咳嗽了两声，接着就是大口大口的喘气，像是得了哮喘一样。
　　她面部肌肉痉挛，没有眼皮的眼球......惊恐的看着旁边两个面目狰狞，形态碎裂的“晶体狗”，已然恐惧到了极点！
　　这情况着实有些耐人寻味，难道说，尸王从地狱深处救上来.....预备好血棺重生的......竟然是名女子？而并非它本尊的灵魂？
　　小雨是个理性客观的人，绝对不会给脏东西迂回扯淡的空间！现在给你演绎的花样儿百出，一会儿还指不定有啥“幺蛾子”！
　　手中的承影弓“嗖”的一箭射出，正中那剥皮女子的后心。“噗！”的一声，箭矢贯穿其体，鲜血迸溅，女人被射了个透心儿凉！
　　煞气毁阴灭阳的情形并未出现，女子直接被钉在了棺材上，大口喷出一股鲜血后，命丧当场，不再动弹了。

第六十二章 逃离（求订阅，求月票）
　　大千世界，诡象丛生！不是每一件事都能搞清楚的！
　　那女子被射死后，尸体亦没有尸变，更没有急速腐烂，就是一坨鲜红的肉窝在了棺材底部.......
　　四下里变得死一般的沉寂，空旷的山体洞厅内，小雨似乎只能听见自己的心跳声。
　　一切都结束了吗？
　　虽然这前前后后，看到了一些“因果联系”，但总感觉有些不踏实，邪祟行事，太过诡异离奇，让人无法彻底摸清看透......
　　其实他最担心的还是，百足之虫死而不僵，尸王以及他的“团队”，还有“星星之火”，没有彻底的扑灭！
　　就在小雨寻思着，把尸王的残体，还有那血棺中的死女人，都用阴扣打捞上来，然后让司马阳再用火符二次焚燃，无害化处理时。突然......二十九根积尸石柱的下面，水潭之中，开始“咕噜咕噜”的溢冒出大量的气泡来，像是有什么东西要钻出来一样！
　　而与此同时，整个山体也开始颤动，“窝头状”洞厅的穹顶，传来了轰轰烈烈碎裂的动静，俨然整体要坍塌下来的节奏！
　　司马阳站在尸王殿的半截儿废墟上，意识到情况不对，惊魂丧魄的大叫：“朱兄！救我！”
　　小雨甩出了阴扣，绑住了他，直接腾飞拽起，将沉重的巨灵子，隔空安全的转移到了自己的身边。
　　司马阳蹲在洞窗之内，惊颤的浑身肉跳，“呼哧呼哧”大口喘着粗气！
　　“朱兄，这.....这山要塌了，咱们要赶紧想办法！这尸王洞厅的深度，似乎比冥灵娘娘的魔窟还要深！”司马阳惊恐无状道。
　　他说的是实情，实际上，经历过一次次的“生死考验”，兄弟俩对一些“绝境”的现实情况，都有了比较深刻的认识。通过地撼传来了动静，可以清晰的对比出山体内洞窟的深浅！
　　一般而言，冥灵娘娘的魔窟也好，尸王的积尸大厅也罢，还是像千足蜈蚣，以及人面飞蛾的会客大厅，只要是修建在地下的建筑，免不了都是这种“窝头状”的蒙古包结构。
　　因为只有这种结构才具有最强的稳定性，能够支撑的住头顶兆亿吨的山岩土石，你要是修建个“四四方方”的大厅，那早就被压塌了。
　　同样，通过地撼传来声音的沉闷度，亦可以大概的判断出，这“窝头地坑”埋的有多深！
　　冥灵娘娘的洞窟被修建在大山里，当其碎裂崩塌时，传来的地撼虽然猛烈，但其沉闷度远不及这座尸王积尸大厅！
　　尸王要通幽取冥，故而......这座积尸大厅，更加的“接地气”，深深的根植于地下，以至于.......让七个尸洞内的地下河水，统统都从高往低的朝这边儿流！
　　这要是被埋在里面，再想出去，那可真就是事比登天了！
　　小雨沉吟不语，大脑快速的思考着对策，唯今之计......也只有先躲进河床隧道里，利用那里面的稳定结构，暂避积尸洞厅坍塌的风险！
　　然现实情况的发展，远比想象要严峻的多，“轰隆”又是一声断裂的地撼，整个洞厅的穹顶碎裂出了一道鸿沟般的巨大裂缝，无数的山岩巨石开始从上往下倾泻，“咣咣咣”密集的砸进了水潭中，犹如天塌了一般！
　　这个时候猫在洞壁窟窿里，还是安全的，倘若飞身下去，非被随机的落石给砸中不可！
　　与此同时，那积尸水潭的中央，二十九根积尸石柱的核心处，涌冒出的气泡更加汹涌密集了，感觉......像是通幽之门要重新开启，给人一种窒息的绝望感！紧接着，“哗哗哗”大量的地下水从中涌出，犹如江河倒灌一般，迅速充斥周遭，让整个水潭的水面急速抬升！
　　那场面犹如......之前被灌入到“黑洞漩涡”中的地下河水，现在全部反噬回来了，要重新填充进尸洞地脉里！
　　原本由于地河的大量缺水，已经让积尸水潭深深的凹下去了一个大坑，像是干涸的湖底一般，然而现在“湖面”急速的回升，恰似海啸前翻涌抬高的海面一样！
　　小雨自出道以来，还从没遇见过如此复杂的险情，上有“天崩”，下有“海啸”，密集交织，逃都没法逃！大水从积尸水潭里翻涌而出，倒灌回河道，直接冲击着木筏子，俨然要把它冲走！下方已经传来了上官月和鱼娘子的惊叫声！小雨赶紧指令狗夫妻两个，去周全保护她们！
　　情况万分紧急，却在这个时候，头顶“蛋壳”的碎裂暂歇了一下，不再数百吨的往下倾覆山岩巨石了，抬脸看去，但见某片巨大的“蛋壳碎片”，横跨“天宇”，给卡住了，不至于立刻让整体结构倾覆坍塌！
　　落石暂停，机会难得！
　　小雨把阴扣彻底的给了司马阳，让他顺着阴扣的力道往下跳跃腾挪，而自己.....则是完全凭借着轻功，向下方转移！
　　有阴扣的助力，司马阳的身法和小雨一样敏捷，兄弟二人逃回了尸洞隧道内，重返木筏之上，和上官月，鱼娘子又聚在了一起！
　　按照小雨的原计划，大家全都退回尸洞之内，水面上涨，阴扣牵引，木筏乘风破浪，载着伙计们原路返回，最起码尸洞的结构更小，也更加结实！说不定还有能逃出去的机会！
　　然而，正在小雨准备借着逆流水势，重新开拔启程时，那白猫娘娘，又突然跟他开了个天大的玩笑，这家伙直接掉头一跃，跳入了水中，反向朝着积尸水潭中快速的游去！
　　“朱兄！你的这白猫，又钻回积尸水潭中了！”司马阳惊骇道。
　　小雨皱眉倒抽一口凉气，他知道.....白猫但凡有这种作为，肯定是有原因的！不能沿着来时的水路返回，要想出去，必须另选出路！
　　小雨直接掉头改变了木筏的方向，阴扣牵引，狗夫妻各自咬住木筏左右狗刨发力，牵动着船体朝着积尸水潭中逆流强游！
　　此一刻，那头顶上的“巨大蛋壳碎片”，支撑不住了，“咔咔咔”的碎裂，无数的巨石又重新落下，积尸水潭中的处境简直糟糕到了极点！
　　但是小雨没得选择，白猫既然这个时候义无反顾的往前冲，那说明.....要想活，只能跟着它走！而伙伴们亦是对小雨100%的信任，虽是惊恐至极，但没有一个人提出质疑！都相信.....他一定能把大家安全带出去的！
　　成百上千吨的巨石纷纷落下，像是一枚枚的炮弹炸在木筏旁边，水面剧烈的摇晃着，木筏东倒西斜，好几次差点儿掀翻！
　　小雨紧张到了极点，抬起头，操控着阴扣不停的调整着角度和速度，避开一次次的绝命“轰炸”，艰难的往前挺进！
　　那狗夫妻两个，则是死死的盯住白猫，紧密尾随，拼尽全力去追赶！
　　看似并不遥远的路段，但在落石不间断的轰炸下，木筏子躲闪腾挪，显得无比漫长！小雨的神经绷的紧紧的，稍微一个疏忽，就可能直接被砸的船毁人亡！
　　其实.....这也就是带着伙伴们如此的麻烦，倘若要是自己行事，小雨直接窜游到水下，会比白猫还要自由快活！
　　可话又说回来.....每每行动，如果没有伙伴们的帮助，他想一次次成功的斩妖除魔，亦是不会太轻松！
　　在这个苦难行军的过程中，那二十九根粗壮的积尸石柱，救了小雨一命，一块巨大如车斗般的岩石从高空落下，眼看就要躲不掉了，恰恰被那些石柱给接住，挡在了头顶，让小雨操控着木筏子避开了最危险的地段儿，成功的跟随着白猫钻进了另一处的尸洞隧道口中！
　　实际上，这尸王的积尸洞窟大厅，坍塌的还算比较温柔，并非一下子坍塌到底！如果要是像冥灵娘娘魔窟那般，阵法一破，悉数坍塌的情况，那小雨和伙伴们根本就不可能成功转移！
　　到了此一刻，水面涨幅的更高了，大量的地下水涌入河道，冲刷着河床反向逆流！
　　木筏子借着水势快速的向前，阴扣，水流，还有狗夫妻，三力合一，让木筏的速度快如箭矢一般，小雨紧急的调整着它的角度和速度，以免受惯性影响，船直接撞到洞壁岩层上！
　　他是个极为细心的人，稳定操控，渐渐的掌握好了节奏，任凭身后海啸翻滚，巨浪猛追，依旧可以操控着木筏在这陌生的尸洞隧道内，游刃有余的潜游！
　　那白猫，也跳回了木筏之上，“喵喵喵”的一个劲儿的叫着，像是对小雨的认可和表扬！
　　伙伴们紧张的心情亦是都放松了下来，一个个长喘做深呼吸！
　　然而，掌舵木筏子的小雨，却丝毫也没有一丝的放松，他隐隐的感觉出有些不对劲儿，这地河隧道里倒灌进来的水，似乎越来越多，越来越猛了！
　　水面不断的上涨，木筏子抬高，俨然.....伙伴们的脑袋，都要接触到头顶的岩层了！
　　感觉.....这地河的倒灌，绝不仅仅是逆流那么简单，好像要把整个尸洞隧道中都注满水，像是自来水管一样！

第六十三章 水下逃生（求订阅，求月票）
　　“朱大哥，这水位越来越高了，洞顶要碰头了！”上官月惊恐道。
　　“我的天！这尸王洞厅里，到底储存了多少水？现在全倒灌出来了！”司马阳也紧张到了极点。
　　“这条河道里，好像没什么喜神儿......挺干净的，”鱼娘子小声嘀咕。
　　“司马兄，你不会水对吗？”小雨皱眉问。
　　司马阳惊颤的点了点头：“对，我是旱鸭子！”
　　一听这话，小雨尴尬的咬了下嘴唇.......
　　其实，即使司马阳不会游泳，也不要紧，有狗夫妻驮着他，照样可以在水里潜游，但问题的关键是，他无法换气呼吸，这可要了老命了！
　　虽然现在河面还没封顶，但瞅这架势......估计也快了，大家都置于水中，自己救谁？救司马阳还是救上官月？
　　并非是小雨重色轻友，而是在水下给司马阳做人工呼吸，这想想也太......
　　而且，要是自己救了他，那月儿怎么办？
　　“喵喵喵！”白猫站在木筏子最前头，一个劲儿的叫了起来，鱼娘子连忙翻译道：“朱公子，伙伴们，姐姐说了，准备下水吧，河道马上就堵满了！”
　　她话音刚落，河面迅速抬升，眼看锋利的岩石就要撞在脑瓜顶子上，伙伴们纷纷跳水，司马阳也栽进了水里！
　　河水内部暗流激涌，劲道十足，小雨能感觉出来，水下的潜流并非只是身后积尸洞中涌出的“地下洪水”，在这河道内部，亦有一股反方向的潜流在交汇碰撞着，两股水激烈的融汇中，急速的抬升了河面的高度！
　　甚至于，他可以清晰的感觉到两股水流的温度都不一样，一个很凉，而另一个.....更加的冰寒刺骨！
　　根本不用小雨去操作，上官月直接搂住了他的脖子，樱桃小嘴怼上了自己的唇......
　　在这种情况下，她当然是要自己的男人救她，这一点根本无需考虑！二人配合默契，很快就抱在了一起。
　　小雨担心的瞥向司马阳，这一瞥不要紧，可把他惊得眼珠瞪圆！
　　原来自己之前的担心都是多余的，鱼娘子已经搂住了司马阳的脖子，嘴对嘴，吻了上去......
　　要说在水下的功夫......小雨也比不上鱼娘子啊！她半鱼半人，纯粹就是人和金鱼的合体，又会吐泡泡，造氧能力比自己强太多太多了！司马阳惊颤的睁大眼，不可思议的盯着鱼娘，一动不敢动，任由她将自己紧紧的搂在怀中，尾巴急速的甩摆着，朝着河道深邃处游去！
　　小雨在水下游泳的功夫也不错，但和鱼娘子比，那就差太多了，鱼娘子根本不用阴扣牵引，亦不用狗夫妻拖拽，即使是逆流而游，依旧迅猛无比，简直就像到了她的“一亩三分地”！
　　很多事情其实稍加思索，就可以理出因果脉络来。按照鱼娘子的性格，是比较含蓄内敛的，断然不会主动如此，肯定是白猫告诉她什么了？
　　有些话，她可以翻译出来给大家听，而有些话，则不必啰赘了，自己做就对了。白猫肯定告诉她，一会儿大家落水后，拯救司马阳的任务就交给她了，要嘴对嘴的给巨灵子做人工呼吸！
　　虽然这突如其来的一吻，直接破了司马阳不近女色的“戒”，但生死攸关之刻，巨灵子又岂能不识好歹，乖乖的和鱼娘子相拥，在水下畅快的游来游去......
　　这画面实在是太美，把上官月也惊得眼珠瞪圆，“噗嗤”一声笑了出来，水中立刻激荡出了一连串儿的气泡。
　　两对儿男女各自安好，急速的朝着尸洞隧道最深处游去！
　　尽管有阴扣助力，犹如水蛇一般在前方拖拽着小雨和上官月，但他俩依旧追不上驮着200斤体重的司马阳的鱼娘子！这鱼娘子在水下，简直就跟海豚一样，速度太快了！
　　要不是人家在前面故意放慢了速度，小雨和上官月还要掉队不可！
　　此番情形下，真是意外的惊喜，早知如此，自己还控制着什么木筏子，大家全都跳水逃走就对了！
　　那白猫娘娘在前方，亦是快速的游着，像是个灯塔“光点”，给大家指明了方向。而狗夫妻两个，没有什么负担，自己发力窜游，护在小雨和上官月的身边！
　　若不鱼娘子提醒，一直处于高度紧张状态下的小雨，都没留心这个尸洞隧道里......喜神儿“分布”的情况！
　　这个尸洞地下河隧道中，确实好像没见到喜神儿，周遭岩壁，只有嶙峋的山岩，挺干净的，没有死人和蛞蝓那种乱七八糟的东西！
　　实际上也不要说这个新隧道，就是之前来的那个尸洞河床隧道里，在靠近尸王殿积尸洞厅附近那一截儿时，隧道内的贴墙“喜神”就已经很少了，连蛞蝓也不见了踪迹，所以小雨一开始在进入新的尸洞隧道后，亦没有太明显的察觉。
　　但是这都走了很长很长一截儿了，依旧没有发现一个喜神儿，这不禁让他产生了疑问，难道说......这尸洞隧道，和其他的不一样吗？这里面有啥猫腻？
　　身处水下潜游，很多东西看得更加真切，偌大一片......犹如高速隧道宽窄的地下河道内，竟然连一个喜神儿都没见到。
　　其实没有那东西，小雨更安心，要知道......喜神儿的体表上，可是都附着着高腐蚀性的有机酸，这要是在水里稀释一下，烧到自己，那滋味亦不是好受的！白猫挑选的路，那绝对是最正确的路线！
　　然而，庆幸的心情还没持续多久，怀中的上官月突然眼珠瞪圆，“呜呜”的叫了起来，她指向后方，惊恐至极的暗示着，小雨掉头一看，亦是惊得后背一阵冰冷。
　　但见后方的河道里，黑压压一大片的怪鱼追了上来，正是之前.....他们刚入尸洞地下河隧道时，用死野猪钓到的那种“黑皮鲛人”，样貌丑恶，凶猛至极！此一刻，居然从后方的河道里杀出，眼看距离小雨和上官月已经不到百米的距离了！
　　这帮家伙游泳的速度......丝毫也不亚于鱼娘子，且数量众多，势头极猛！小雨的心一下子提到了嗓子眼儿。
　　这水下有水下的好处，亦有水下的危险！谁能想到，它们居然也能追上来！这可如何是好？现在也没陆面儿可供自己躲避，逃肯定也逃不掉！唯今之计.....似乎只有正面硬刚了！
　　虽然说，手中的承影弓，还有飞琼剑，都是斩杀这些杂碎的利器。但纵然小雨浑身是铁，能碾几根钉？对方的数量太多了，和食人鱼一样！在这类可怕生物的面前，就算你有一个水下“加特林”也不管用！
　　即使狗夫妻身体坚硬，可以一定程度上的保护自己和月儿，但被啃的皮开肉绽则是断然免不了。这帮家伙见血就疯，被它们围住，想活命根本就不可能！
　　眼看它们就用冲过来了，在这千钧一发之际，突然.....冲在最前面的那几条鱼，身体迅速发白，好像冻成了冰坨子，直接沉入了河底。
　　后面追杀的怪鱼依次如此，纷纷冻结坠落......小雨亦感到身后阵阵刺骨的冰寒，抬脸看去，但见那鱼娘子已经杀回“护驾”，紧急出手，保护小雨和上官月。
　　她这俩下子可真让小雨刮目相看！犹如水中的“冰雪女神”一样，稍微一操控，就可以冻结水里的生物！若不是这水下暗流激涌的太猛，小雨觉得，这鱼娘子甚至可以直接冻住一截儿河道。
　　自从皈依了自己“门下”后，这鱼娘子一直担任着“翻译”的工作，除此以外，她那点儿妖法小本事，一直也没发挥出作用来，平时也帮不上什么忙。
　　一遇见危险，只会惊魂丧魄问小雨......朱公子我们怎么办？朱公子这可如何是好？没成想......今天在这关键时刻，却发挥出了决定生死的作用！
　　在陆面上施展妖法，鱼娘子的法术又慢，威力又轻，但是在这水下的世界，那效果就是截然两重天了！弹指一挥间，来犯之敌尽皆被冻住，直接遏制住了“鲛人”们的冲杀！
　　她吐出了无数个泡泡，就像是漂浮的“冰气弹”一样，悬在水里，密密麻麻的，但凡有敢接触者，直接冻成冰疙瘩，沉入河底。
　　如此这般一操作.....小雨和上官月自然顺顺利利的轻松脱险，大家继续往前潜游挺进。
　　然而，令所有人始料未及的是，鱼娘子挡得住一波，挡得住两波，但很快.....成百上千条鲛人蜂拥而至，真个和食人鱼群一样......鱼娘子再厉害，也无法完全阻挡的过来！
　　这些鲛人凶猛无比，即使漏过来一条，咬住人，那也足以丧命！
　　小雨有金鳞护身，倒是不怕，然而其余的三个伙伴，全部都是普通的血肉之躯，这要被啃上一口，非死即残！
　　鱼娘子也是激了，发疯的吐着泡泡，漫天布置着“冰气弹”，而狗夫妻两个则是在水里和“漏网之鱼”搏斗了起来，拼死保护主人和伙伴们的安全。
　　就在怪鱼越来越多，俨然要以人海战术，直接把小雨他们冲垮吞没之时，突然......令人不可思议的情况出现了。
　　随着水流的冲刷，即使他们自己不游，也在被动的往前移动，当小雨和伙伴们随着河道潜游到了一片黑乎乎的巨大洞穴前时，那在后面拼死追杀的鲛人们，突然掉头就跑，像是看到了什么十分可怕的东西！根本不敢靠近！

第六十四章 再见故人（求订阅，求月票）
　　尸洞地下暗河中，突然钻冒出来了大量的黑皮鲛人，把小雨等人逼到了绝境......
　　却在一片黑乎乎的，巨大的水下洞穴前，它们戛然止步，掉头就跑，不敢再跃“雷池”一步。
　　这片黑乎乎的暗洞，位于尸河隧道的左侧，就像是河床的岔路口一样，突兀的呈现，水流在此处暗流激涌，力道恐怖，如同涡旋地眼一般！透着令人绝望和窒息的压抑感。
　　黑皮鲛人不敢靠近，小雨和鱼娘子也本能的往后撤，怕被抽吸进去。然而......那白猫娘娘却义无反顾的，直接钻游了进了黑洞中。
　　见白猫都进去了......小雨便不再迟疑，立刻尾随，鱼娘子当然也紧跟着他，大家一起全都进入了黑洞里。
　　置身于强劲的暗流涡旋中，小雨迅速失去了平衡，即使阴扣强行扯拽也没用，身体360度不停的旋转着，只觉得天晕地旋，上官月紧紧的搂着他，恨不得长在他的身上，两个人拧成一团，被一股巨力揉捏扯拽着，坠入了漩涡的最深处！
　　这股恐怖的离心力，几乎要把大脑里的血给抽干，四个人和狗夫妻，随波席卷，不知道被甩飞向了何处？待小雨再睁开眼查看周遭的情形时，脑瓜子晕晕的，半天也找不准重力场朝哪个方向？
　　待一切稳定下来时，他和伙伴们才发现，已经来到了一片新的水域中，根本不是之前的地下尸洞河床，而好像......是某个广袤湖泊的湖底。
　　水面高高在上，阳光透过水层射了下来，波光摇曳，水草浮动......这明明，就是从地下河水层里逃出来了，来到了外界的水体中！
　　每个人脑瓜子都是“嗡嗡”的，消化了好长一段时间，各自才反应过味儿来！
　　此一处的水流，凝滞而缓慢，根本没有尸洞地下河中的那般猛烈，和黑洞漩流里的情形更是没法比！这前后落差的感觉，就像是从高空坠落时......急速翻转间，突然打开了降落伞一样，一切都稳定了下来。
　　而那个所谓的“黑洞”漩涡，如同从幽冥通往阳间的传送门，白猫带着大家钻了进去，直接被传送到了阳间的外界！而那尸洞河床里潜游的“黑皮鲛人”，更像是阴间的怪物，压根儿就不敢来阳间......
　　他们来到这片水域后，那个神秘的漩涡黑洞也不见了，像是被隔空送过来的一样。
　　一切......恍惚间犹如一场大梦，小雨甚至怀疑......从他们钻进尸洞的那一刻起，就已经不在阳间了，整个尸洞体系，还有所谓的地下河系统，纯粹就是阴阳两界的过渡带？千尸岭中浓阴弥补的环境，给这种“过渡带”提供了良好的温床？而那所谓的尸王殿，纯粹就是“半步多”客栈？
　　小雨说不准！这里面的猫腻太多了......无法全盘参透！
　　但不管怎么说，总算是斩杀了尸王，扰乱了它的计划，从那“幽冥地府”里逃了出来。
　　白猫果然值得信任！于一盘死阵中找到了“生门”！带着大家成功脱险！
　　自从进山以来，这家伙的话少了，但“活”干的却一点也不含糊！关键的时刻，绝不掉链子。
　　身处湖底水域中，鱼娘子明显比小雨恢复的更快，她抱着司马阳，围绕着小雨畅快的游着，像是在等候着领导的指示......而那白猫，则站立在不远处的一座礁石上，神秘的背对着大家，一副“深不可测”的高人姿态。
　　寻常的猫，是陆生哺乳动物，肯定不会在水下呼吸的，故而......自从这白猫在潞阳就表现出了强大的潜水能力后，小雨意识到.....它绝非简单的存在！
　　实际上，这家伙是冥灵娘娘的宠物，到底来自何处？亦或者说，它到底是怎样的一个生命体？小雨也摸不透，但不管怎么讲，这小家伙，是忠实于自己，忠实于大哥的！感觉......它就像是冥灵娘娘在阳间的一个代理人，时时刻刻的帮着自己。
　　小雨甚至有一个强烈的怀疑，当初.....那背着自己的魂魄，去找钟小妹的“大舅哥”，不是它假扮的，就是大哥假扮的，趁着自己睡着了，勾走了自己的魂。
　　水下无法用语言交流，并且.....大家还都是嘴对着嘴，正在小雨诧异......为啥白猫不往外面游，而是站在不远处的礁石上“发呆”时，那家伙突然腾跃而起，继续带着大家，向湖底的更远处游去.......
　　它像是在等待.....等待小雨他们彻底缓过劲儿来后，继续赶路。
　　湖面之上，并非是终点，它似乎还有更重要的地方，要带着小雨过去“看看”......
　　小雨冲鱼娘子使了个眼色，鱼娘子点头会意，四个人两条狗，继续跟随着白猫，向湖底深远处游......
　　这片所谓的“湖泊”水域，湖底环境和寻常的湖不同，一般而言，湖泊水塘之下，基本上都是呈现一个“碗口”状的凹形结构，四下空旷，只有到了湖边的时候才会出现斜坡，一直往上可爬出湖面。
　　但是这里.....四处周遭，沟壑嶙峋，山石陡峰萦绕，感觉更像是地下潜水层中的地质结构，又好似洪水淹了山谷后，在谷底潜游的情形。
　　水面并不太高，所承受的压力亦不太大，不知道为什么，白猫带着大家还要往前寻觅......
　　在绕过了一处狭窄逼仄，陡峭险峻的水下隘口后，一片广袤空旷的湖底沙滩呈现在了眼前。
　　此处的地貌，倒更像是湖底，不过.....小雨和伙伴们的注意力，全被沙滩中央，一座巨大且神秘的“紫水晶雕像”吸引了过去。
　　这座紫水晶雕像，犹如小山一般，突兀隆起，延绵数十米长，乍一看上去，还以为是一大坨紫色水晶矿，然而再仔细观瞧，才发现乃是一尊刻画的惟妙惟肖的巨型雕像。
　　雕像刻画的是一个上半身是人，下半身是蛇体的女人，如同女娲一般，长发披肩，匍匐趴在沙滩上，身上被一条条足有电线杆子般粗细的锁链捆缚着，情形狼狈不堪，神态卑微可怜。当小雨好奇的潜游靠近，看清那雕像露出的半张脸时，不禁眼珠瞪圆，心猛“咯噔”了一下。
　　这座硕大的紫水晶蛇女雕像，那面孔......分明就是牛角楼下，被压着的女巨人的脸！
　　没错！尽管它是水晶体刻画的形态，突兀嶙峋，并不是很精致，且水底沙土混杂，藻类丛生，但小雨相信自己绝对没看错！就是她！那股子神态，精气神，与牛角楼负一层洞窟里压着的那位一般无二！
　　实际上，自从上次......小雨给女巨人割头发的时候，她的面孔，就像烙铁一样，深深的烙在了自己的脑海里，挥之不去，甚至.....一闭上眼睛就能想起她。
　　倒不是说，小雨喜欢女巨人，那委实扯犊子扯的太远！而是这种灵魂印迹的感觉，极为深刻！甚至于让小雨都怀疑，自己前世......是不是跟她有什么关系？为啥此一番割发之时，会让他触动如此之深？
　　虽然经历了种种诡异离奇的事情，但小雨对“前世今生”的说法，还是保留着一定怀疑的，毕竟这些事儿，太过虚无缥缈.......
　　然女巨人给他留下的印象则是，即使化成了灰，也能认出她来。没有为什么，这就是既定事实！
　　故而，小雨100%的确信，这湖底沙滩间的“紫水晶矿脉”，正是那女巨人无异！
　　可是......为啥会在这儿，发现了女巨人的“水晶雕像”呢？而且这家伙，居然还是蛇身？这太不可思议了吧？
　　小雨又联想起了......在牛角楼给犀渠牛宝宝修理“金云母稳压器”的情形，在“金云母”密室中，那女巨人的脚丫子，居然能踹进密室里来，这从身高体长，比例，角度，姿势来讲，哪一方面都不可能啊！她不可能把脚丫子伸进来的。
　　但现实的情况却是，隔着那么远，完全超过了人类的身材比例，以及扭曲程度的情况下，这家伙.....把脚丫子捅进来了。
　　这说明什么？说明.....她极有可能跟龙一样，可以在蛇身之上，长出脚来，踹进“金云母密室”中！
　　擦！这样看来的话，这女巨人.....确实是一副蛇的下半身，只是牛角楼负一层的山体遮挡，让小雨无法看完整她的身体，却在此一处的湖底沙滩之中，见到了她的全貌！
　　这委实有些诡异了！如果说，牛角楼下关押的，是女巨人的肉身的话，那这紫色水晶雕像，又是女巨人的什么呢？
　　白猫把大家带到这片水域后，没有继续向前，而是直接抬起身子，扶摇直上，朝着水面的方向游去.......

第六十五章 五龙潭（求订阅，求月票）
　　白猫扶摇直上，朝着水面游去，人家的意思已经很明白了，就是带着小雨过来瞅瞅......这匍匐在湖底，狼狈不堪的女巨人像的。
　　虽然心中存留着巨大的疑惑，但小雨并没有轻举妄动，而是跟随着白猫朝水面游去，一切......到了外面再说。鱼娘子也紧跟着他，大家一起游到了湖泊的岸边上。
　　钻出水面后，外界周遭是一片风景怡人的山涧秀林，白练似的瀑布共分五道，宽窄不一，从数十米高的高地河床涌下，迸溅出层层的水雾，如梦似幻。而瀑布底部，所谓的“湖泊”并不大，也就是一个相当于小水库一般的水潭，水质清澈无比，汇聚成河，缓缓的流向森林深处......
　　湖边岸堤上，草木繁盛，野英萋萋，下午的艳阳高照，把周遭的空气烤得都暖烘烘的，鸟儿在树枝上欢腾的闹着，阵阵草木的清香沁入鼻息，深呼吸一口，整个人都感觉无比的放松和舒畅......
　　这地方的环境，和千尸岭那简直是两重天，潮湿阴晦，肮脏腐臭的千尸岭，给人感觉像是缅北的死亡丛林，但是这里，天空碧蓝如洗，生机勃勃，美得简直跟马尔代夫一样！
　　似乎.....这太岳山脉的原始森林区域，终于向人们展示出了它“美丽动人”的一面。虽然时值深秋，大部分的花儿都谢了，但灌木丛中的酸枣，一枚枚都有杏儿那么大，红红艳艳的也甚是可爱。
　　环视瞭望了一圈儿后，不用白猫提醒，小雨也意识到了，他们已经来到了五龙潭......
　　所谓五龙潭，黑猫大哥当初讲的明白，是太岳山中，七个藏匿妖魔邪祟的山头之一，位于一处风景不错的山涧盆地中。因为从高处，有五道支流汇聚成的瀑布“从天而降”，故因此而得名。
　　小雨一看这地方的环境，跟大哥所描述的高度吻合，那就不用怀疑了，此处定为五龙潭无疑！
　　这地方的所谓妖孽，和其他山头上的还有不同。其他山头上的，频频到人间作祟，横冲直闯者有之，官妖勾结者有之，装神弄鬼者有之，既想害人，又要立牌坊的装逼者有之.....
　　但这五龙潭的妖孽，却从来不害人，就在潭底下猫着，只要不靠近水潭，它们不会主动袭击人，更不会把人抓来祸害。
　　黑猫大哥给小雨的指导意见是，有时间的情况下，感兴趣，想灭就灭了它！没时间着急赶路的话，完全可以无视，一切......看小雨自己怎么选择？
　　有它当初这话，小雨也一直没把五龙潭放在心上，没成想.....这白猫一路带着，居然把大家带到了五龙潭不说，还专门儿......让小雨去观瞻一下湖底的女巨人水晶雕像。
　　那意思似乎很明白了，它极想让小雨趟一下这滩浑水。搅合搅合.....这五龙潭中的妖孽。
　　这五龙潭底的妖孽，黑猫大哥当时告诉自己的是......五条蛇妖，体型还不小，凶猛异常。但小雨看到的却是......一个不会动的，紫水晶的人蛇雕像，被刻画者，还正是在牛角楼见到的神秘女巨人。
　　这事儿前前后后，蹊跷可就大了去了，小雨感觉一头雾水，需要好好的消化消化！
　　白猫在尸王殿的地河系统中，一路带着，把大家能带到五龙潭......到了这片水域后，再找不见“黑洞涡眼”的踪迹了，好像时空穿越了一样，这事儿本身就透着邪门儿蹊跷，姑且不提！
　　这五龙潭中，所见到的紫水晶女巨人，和那五条水蛇妖之间，有啥关系吗？它们都是蛇的身子，难道是一家？
　　如果它们是一家的话，那牛角楼下的那个肉身女巨人，又和五龙潭中的妖孽们有啥关系呢？亦或者说，犀渠牛一家，和五龙潭中的蛇妖一族，有啥关系呢？
　　憨厚淳朴的牛宝宝，对自己知无不言言无不尽......在她的描述中，压根儿就没提五龙潭。而且，根据她描述的历史版本，这女巨人是原本就压在击雷山下的.....跟五龙潭根本扯不到一毛钱关系。
　　可为何？这湖底会出现女巨人的雕像呢？
　　实际上，五龙潭中的妖孽，在其他六个山头的“大王”眼里，属于极为另类的存在，它不招惹你，你也别招惹它，彼此间从来也不打道，既神秘又惹不起。
　　小雨是十分不愿意相信，那所谓的女巨人，跟这些蛇妖是一家......
　　尽管她也长了一个蛇的身体。尽管小雨可以100%确定，那紫水晶体，刻画的就是她。
　　不说别的，她的鲜血煨过的箭矢，可以直接把尸王射穿，这就不可能是凡体妖孽之血可以做到的！
　　作为太岳山中最强势的尸王，它的护体真阴，绝非一般的妖孽僵尸可比！虽然从“阴间”回来后，这哥们儿虚弱不堪，但能一箭把它的膝盖骨射穿，这必须得“弑神之刃”才可做到！也就是说，这女巨人.....定是神体无疑！
　　那么她的水晶雕像，形容狼狈的趴在湖底，会不会有一种可能？此处亦是她的一处受难之地？形魂分离，牛角楼下，镇压的是她的肉身，而这五龙潭下，囚禁的是她的灵魂！
　　看那紫水晶女巨人匍匐趴着的那股子难受劲儿，似乎......正是对她灵魂状态的刻画，因为......灵魂依附在了某处紫水晶矿石上，从而展露出了那样的外在形态？
　　而五条所谓的蛇妖，正是这女巨人的五个分魂？既不惹人，也不让人惹？
　　当然，这都是小雨自己的推测，真实情况如何？怕还要参考参考白猫的“意见”。
　　说到白猫的意见，小雨此一刻......已经感受出来了一些，她和黑猫之间的分歧以及态度立场的不同！
　　黑猫大哥，处理事情主次分明！在关键的问题上，它处理的很细致，甚至很贴心。比如，让小雨吃假圆慧的鱼鳞，给了小雨金鳞护甲之身，还让他拥有了可以在水下潜游呼吸的能力。
　　在自己中了袁熙平的毒后，还把袁熙平的儿子，做成肉包子给自己吃，用于解毒。
　　这些事情上，大哥考虑的很周全，但在有些问题上，它则是处理的很粗糙。
　　比如这片观音玉坠，当时它的态度和口吻就是，你喜欢.....就留下当个纪念品，不喜欢，扔了就行。
　　但事实证明，这个观音玉坠，对小雨之后的历险之路，有着至关重要，甚至决定生死的作用！其价值，可绝非一个纪念品那简单！
　　还有这次对五龙潭中妖魔的态度，大哥的意思也是，感兴趣就处理一下，不感兴趣走路就好！也是一副无所谓的态度，耐人寻味！
　　小雨觉得，它之所以这么做，并非是考验自己的悟性和选择能力。
　　而是好像，给自己划出了两条不同的“人生道路”，你若是选择了一条岔路，那么以后的人生是一个样子，你若是选择了其他的，那走的将是另一条路。
　　如果当初，自己对观音玉坠丝毫不感兴趣，就那么跟着司马阳下了冥灵娘娘的地河魔窟，完全凭借纸鼠来夜视的话，那可能......自己又将是另一番奇遇吧？
　　从给自己送“解毒肉包子”，还有赐予“金鳞甲”来看，黑猫大哥是绝对不会坐视自己去死的，故而......他出的“选择题”，和生死大计无关，这里面就充满了太多的变数。
　　但白猫则不然，这家伙......似乎总在关键的时刻，替自己做出选择，它很有老主意，不像黑猫大哥那么的粗放和“麻木不仁”！
　　无数的思绪，交织碰撞着，在小雨的大脑中也就是“激荡”了五六秒，他已然分析出逻辑的层次脉络来了，看着那拼命抖毛甩水的白猫，想着它一会儿肯定有下文要说......
　　果然，这家伙，站在一块河边石头上，“喵喵喵”一个劲儿的叫着，鱼娘子认真的听，时不时的还微微点头，似乎.....她的这位“白猫姐姐”，说了好多好多的话。
　　别人也听不懂它说啥，各关注各的事，上官月抱住小雨的胳膊，一副小鸟依人的样子，打量着周遭的环境，不禁感叹道：“朱大哥，这地方好美呀！想不到，这太岳山中，还有这么美丽的地方，和世外桃源一样。”
　　司马阳则是一脸尴尬的看着鱼娘子，那表情很是复杂，说不来是纠结忐忑，还是怎么的.....脸红的像是喝多了酒一样。
　　小雨发现他看鱼娘子的眼神儿明显不对了，那眸子，从早先一贯的阳刚坚毅，变的好似充满了湖水般柔和的波光......
　　小雨告诉司马阳和上官月，这里就是所谓的“五龙潭”，在潭底，有五条蛇妖，甚是厉害！白猫把大家带到这儿来了。
　　“什么？五条蛇妖？那个雕像难道就是......？我看她怎么长的有点儿像.....？”上官月一脸不可思议的看着小雨。
　　小雨知道她的意思，点了点头：“不要急着下结论，且听我的猫儿怎么说？”

第六十六章 玄机重重（求订阅，求月票）
　　白猫娓娓道来，向鱼娘子交代完后，伸了个懒腰，长长的打了个哈欠，然后趴在河边的堤石上打起盹儿来。
　　鱼娘子心领神会的微微点头，转身对小雨说：“朱公子，姐姐说，我们要救人救到底，送佛送到西。”
　　“哦？此话何解？”小雨皱眉问。
　　鱼娘子回答：“咱们在牛角楼碰到的那个女巨人，只是她的肉身，而这水下潭中.......化身紫色水晶者，乃是她的灵魂，我们救了她的肉身，不被尸王所害，更要拯救她的灵魂，彻底还给她自由.......”
　　小雨微微一笑，心讲话，白猫这次还挺敞亮的，交代的挺透彻，跟自己所想的差不多，只是......它口中所谓的“她”到底是谁呢？
　　“她是谁呢？”小雨笑眯眯的问。
　　鱼娘子一愣，回答道：“女巨人啊？”
　　“呵呵，”小雨一咧嘴：“我知道！”
　　“哦......!”鱼娘子这才反应过味儿来，尴尬的回答：“姐姐没说她的真实身份，朱公子，咱俩需要配合一下。这五龙潭里的五条水蛇，正是囚禁她的五根绳索，我们需要一一把它们引诱出来，然后诛杀......”
　　鱼娘子娓娓道来，讲述着具体的操作，小雨一边听一边思考，也终于明白了，为啥白猫跟她说了这么久？
　　这五龙潭里的五条蛇妖，并非是女巨人的分魂，而是囚困桎梏她的五条绳索，想要解除这些绳索，必须要用琴瑟之音将它们引诱出来。而工欲善其事必先利其器，首先得有一个用女巨人毛发体肤做成的乐器发音，才能达到这个效果！
　　而小雨手中，正好有女巨人的头发，乃制作琴弦类乐器的关键！鱼娘子在水中弹琴引诱，当蛇妖被触动......从女巨人的身上解脱出来时，潜伏在隐蔽处的小雨，正好可以搭弓射箭，将它们一一射死！
　　“朱公子，你果然有先见之明，提前就准备好了这女巨人的头发，只有女巨人的毛发精血，发出的音色才能吸引这五龙潭里的蛇妖们，让它们以为，女巨人要逃跑，从而发起追击.......”鱼娘子说。
　　小雨微微皱眉道：“方法倒是不错！但问题的关键是，咱们谁也不会制造乐器呀？另外，你在水下弹琴做诱饵，这是不是有些危险？”
　　鱼娘子回答：“就看朱公子你怎么操作了，如果箭箭命中，一击必杀的话，那应该没事吧，我相信你！”
　　她顿了顿继续说：“至于，琴的问题，虽然我们都不会做，但是.....姐姐说，白骨岭的那个家伙，有一把好琵琶，咱们可以弄来，把琴弦换掉，然后就可以制作成称手的乐器了，我虽然不会做琵琶，但是换弦调音还是没问题的。”
　　“嗯......！”小雨沉吟玩味儿，又问：“就算这些条件都已具备，你弹琴弄音，就能保证那些蛇妖会一一的钻出，而不是蜂拥而动？”
　　鱼娘子点点头：“姐姐教会了我几个不同的曲子，可以根据五行的差异，一条一条的往外引。”
　　“它还教了你曲子？”小雨颇为惊讶。
　　“嗯！”鱼娘子点点头：“五音之数，宫、商、角、徵、羽本不复杂，姐姐教的琴谱，也很简单.......”
　　“嘶~~！”小雨倒抽一口凉气，皱眉深深的陷入了沉思中。
　　关于女巨人的情况，他已经不是很好奇了，反正一时半会也弄不明白，反倒是这条白猫，太出乎自己的意料了！不但会引路，识别情势利害，居然连音乐都会，这是不是有点儿太玄乎了？要知道.....它可只是只猫啊！
　　当初冥灵娘娘抱着它来见自己的时候，这家伙表现的乖巧粘人，甚至还有些胆小矜持，然现在......它的真面目，在一点点的暴露，不但会去阴间截胡鬼魂，还能破阵，甚至.....连琴谱都会！
　　感觉它就是一个能自由游走于阴阳两界的“小贼”，几乎“无所不能”！
　　虽然说，这家伙表现的没有大哥那么强势，神出鬼没，能掐会算，决胜千里之外！但它的本领一点也不容小觑，甚至可以说，跟大哥各有千秋！
　　此一番，不但道出了这五龙潭内的玄机，甚至还替小雨做出了具体的“作战计划”，这可真是令人“刮目相看”！
　　说到作战计划，小雨每每执行任务之时，都是经过深思熟虑，权衡利弊，然后才选择出一个最优的方案执行！
　　既果断不犹豫，又顾虑周全，不会鲁莽。不说别的，最起码.....不会把兄弟伙伴们置于危险的境地，这是他的底线和原则。
　　但是白猫跟鱼娘子所讲，让她做诱饵的这个方案，小雨却觉得有些欠妥......
　　虽然说，在水下的世界，鱼娘子动如脱兔，迅猛无比，但凡事分跟谁比？她的速度......能赶得上那五龙潭里的水蛇妖吗？
　　小雨对自己的飞矢暗器本领，虽然有一定的底，但在水中的情形，能发挥的如何？这可谁也说不好！
　　毕竟当初，那林楚楚在练习暗器武功的时候，可没说在水里练！水中的受力，角度，还有惯性等等因素，和在陆面上完全不是一个概念！
　　万一自己失手，没有射中蛇妖，让其袭击了鱼娘子，这可如何是好？不说别的，司马阳这一块儿，自己就不好交代！
　　有心想修改作战计划，但又考虑到一层，那就是白猫也好，大哥也罢，它们做出的选择，往往都是极有深意的，自己武断打乱，或有可能弄巧成拙！到那时候，任务失败不说，“里外不是人”亦有可能！
　　白猫这一路上从“默默无语”，到突然“长篇大论”，说明在这个节骨眼儿上，还是不要自作聪明的好！
　　再说到这个白骨岭中的家伙，小雨虽然知道它的邪祟作为，秉性特点，但还真不了解，它居然有一个琵琶，也是“音乐爱好者”。
　　原本想着，解决完五龙潭的事儿后再去找它的晦气，没成想.....按照白猫参谋长的计划，需要先灭了它！拿到琵琶后，才能返回来拯救女巨人。
　　这白骨岭，坐落于太岳山最西边，已经属于汾州境内了，和沁州的万足峰一样，都是老百姓不愿涉足进入的“雷池”地带，而在这里面作妖的家伙，非僵非妖，乃是一厉鬼，经常上人的身体，将人骗诱至山崖上，坠落摔死，以至于谷底尸骨累累......这白骨岭的名字，就是由此而得。
　　用黑猫大哥的话说，这家伙......厉害倒是不厉害，但是危害性极大！
　　寻常的鬼物，找上一两个替死鬼，发泄完怨念后，执念也就消了！但是这家伙，此恨绵绵无绝期，一个劲儿的害人，且神出鬼没，不太好找。
　　因为是鬼体，虚无缥缈，所以和其他山头上的那些“大王”们，完全不在一个“频道”上，彼此间更无来往可言。实际上，千尸岭就是一个鸿沟，再往西，基本上也就没啥能看得见，摸得着的东西了。
　　大哥提供的信息，也就只有这些，甚至连厉鬼的性别都没说......再加上刚刚白猫给的情报，这狗东西还有一把琵琶，改造改造，可以当做女神发丝慑音的神器。
　　要说斩杀厉鬼，孙傲扬有一整套成熟的方法，确实比对付僵尸妖邪容易的多，但问题的关键是，那些有形有实的东西，都有巢穴一说，逃得了和尚逃不了庙，你去它家蹲点儿，早晚能逮住它。
　　但是鬼魂这种存在，居无定所，草木山石亦可依附，只能估摸出在一个大概范围内活动，想找见它，可要着实费一番功夫。
　　另外厉鬼乃魂体，拥有较高智慧，虽是凶残暴戾，但如果它看出来，你是不好对付的存在，亦不会碰硬钉子，到时候你掘地三尺也逮不住它，故而......必须要有足够的智慧，和其斗智才行。
　　“朱兄，你的这.....白猫了不起啊，居然能看出这么多的玄机？”司马阳也被鱼娘子的话惊呆了。
　　“是啊！”上官月也是一脸的不可思议，道：“朱大哥，这猫儿，还懂音乐？太神奇了吧。”
　　小雨沉吟道：“此乃我门派中的灵猫，有洞察先机之能，权衡利弊之智，于我而言，和地藏王菩萨座下的谛听差不多，当然与众不同！”
　　“无量天尊！”司马阳唏嘘感慨道：“世人皆言菩萨神祗不易见，但朱兄，你和你的这白猫，真的和活菩萨差不多了。”
　　“司马兄过誉了，只是魔高一尺道高一丈，邪不胜正！对付妖邪，总有收拾它们的办法的，”小雨微微一笑。
　　“朱大哥，这白骨岭中的脏邪，又是何种情况？听这地名就挺瘆人的......”上官月好奇的问道。
　　小雨思索了一下，正寻思如何跟她说，天空中，突然飞过了一只老鹰，凄厉的叫了一声。
　　众人抬头看去，但见那头鹰硕大无比，双翅展开如金鹏一般！利爪之下，抓着一个血肉模糊的死人，正朝着正西边的方向飞去.......
　　ps：推荐一本不错的书，《从崂山道士开始》，成绩比我好！
　　大梦初醒，人世轮回。一朝穿越，王晏发现自己竟然变成了《崂山道士》里面的王生。看他从穿墙术开始，一个小人物的修道成仙之旅！

第六十七章 灵岩镇（求订阅，求月票）
　　正在小雨要和伙伴们聊一聊这白骨岭中的厉鬼时，天空中突然飞过了一只老鹰，硕大无比，翅膀展开足有3米多长，翱翔天宇间，利爪还抓着一个血肉模糊的死人，朝着白骨岭的方向飞去.......
　　说被抓者是个死人，主要还是看见他的肚腔之下，耷拉出来了长长的一截儿肠头儿，提拽牵扯着，足有好几米长......在天空中悬摆着，情形好不凄惨！
　　更令人唏嘘玩味的是......瞅那人的穿着，虽然被挠的乱七八糟，但依稀能辨认出是官袍官靴，居然还是个当官的。
　　这画面着实诡异！一个当官的，居然能被老鹰抓住，然后从太岳山的东边儿飞过来，朝着西边而去......
　　要知道，此处五龙潭，位于太岳山的最西边，而往东则是茫茫的原始森林无人区，绵延数百里，怎么可能会有当官的从东边被抓到往西边呢？瞅那死人的伤口，血液鲜红，也不似从老坟窟窿里掏出来的官宦死人。
　　要说这老鹰抓到一个采药的，或者打猎的，倒是更符合逻辑一些......
　　难道说，这太岳山中，除了七怪以外，还有猫腻不成？
　　众人皆惊愕好奇的看着它，那老鹰也瞅见了小雨他们，在头顶上盘旋了一圈后，似乎有“得陇望蜀”之意，待瞅见小雨掏出了弓弩，欲对其行非常之举时，立刻展翅高飞，急速离去了......
　　其实如果小雨愿意，射下它来并非难事，只是他心中存疑，没有轻举妄动......
　　“朱兄，这事儿有些太邪乎了！”司马阳一脸骇然，使劲的咽了口吐沫说。
　　小雨微微一笑：“怎么讲？”
　　司马阳皱眉沉吟道：“梁国居然有人，派老鹰，远隔数百里......到晋国去抓人！这......？”
　　“哦？司马兄已然看出那受害者，乃是晋国之人？”小雨玩味道。
　　司马阳说：“然也！此人的官服，明明就是晋国的官袍，晋国至今仍自称大唐的藩镇，视梁国为逆臣贼寇，法度服饰，皆为唐制，故而此人，定为晋国官员无疑，而大梁，自诩为新朝，服饰上稍加改动，以求新朝气象，此辈绝非梁国官员！”
　　他顿了顿继续说：“我的意思是......这梁国中，有大能力者，驭鹰为器，远隔千山万水取敌方官员性命！”
　　司马阳如此一说，小雨虽然觉得有些夸张，但也不是没有可能！毕竟.....在这个怪力乱神的古代世界，似乎没什么事儿......是他们办不出来的。不能完全按照自然正常的逻辑去推敲。
　　上官月狐疑道：“那人穿着前唐的服饰，不见得就一定是晋国的官员，说不定这太岳山中还暗藏玄机，要真像司马道长你说的那样，梁国人想取晋王李存勖的项上人头，岂不也和探囊取物一样容易？”
　　“非也！”司马阳摆摆手：“老晋王李克用，那也是野心勃勃的枭雄，经营三晋数十年，身边的能人异士不在少数，留给李存勖的家底极厚！不然的话，袁平彰也不必如此处心积虑，韬光养晦，还伙联李克宁蠢蠢欲动，直接取而代之就是了！”
　　“好了......”小雨耸肩微微一笑：“争夺天下之事，非吾等江湖中人所关心的，斩妖除魔才是我们的己任，这太岳山中七个山头，现在就剩下白骨岭中的厉鬼了，咱们先把眼下的事情处理好，解百姓之危难才是当紧的。”
　　“厉鬼？”上官月好奇的直眨眼。
　　“恩！”小雨点了点头：“咱们边走边说吧，我的意见是，大家已经一天一夜没合眼了，且腹中饥渴，咱们先一路向西，到了汾州境内后，找家客栈，好好休息一夜，然后再进山消灭它，取得琵琶后，再来救这个女巨人。”
　　他是主心骨儿，何去何从，自然全听他的......小雨和伙伴们一行人离开了五龙潭，边说边走，继续向西而行，又走了将近一个时辰，赶在黄昏之前，来到了汾州边境的一个小镇子里。
　　实际上，按照正常的时间感知，小雨等人连夜奔赴千尸岭，巧行水路，在清晨之时，就已经到达尸王殿了，跟随着尸王“下了阴间”，包括后来的战斗和逃离，这前前后后并没花费多长的时间。
　　但是......从千尸岭出来，到达五龙潭的时候，已经是下午三四点钟的光景了，给人的感觉，在“阴间”，时间流逝的速度更快，和寻常状态下完全不同......
　　这从五龙潭到汾州的村镇聚落，其实并不算远，白骨岭和它，也几乎处于并列的位置，只是稍稍偏西北而已。
　　当小雨他们到达汾州的边境小镇灵岩镇的时候，看到的场面和感受到的气氛，同沁州的边境小村冀马村又是完全不同的两种风格。
　　冀马村虽穷虽破，老百姓们还都一个个身有残疾，但整体的精神面貌积极向上，淳朴乐观，苟延残喘在这个刀兵乱世，能有口饭吃，不被强行收租，没饿死的人，他们就已经很知足了。
　　而这灵岩镇中的老百姓，一个个贼眉鼠眼的，看人都狠呆呆的，像是欠了他二分钱似的。
　　街上的人是不少，但都不说话，人与人见面了即使要交流，也是眼神互动，和历史典籍中周厉王时期“防民之口”的情形很像。人流熙熙攘攘间，却鸦雀无声，如同到了聋哑村。
　　要不是上官月在一个专门卖女红绣包的摊位前，好奇的拿起一个绣包把玩，被摊主呵斥“不买别乱动！”，小雨等人还真以为他们不会说话呢。
　　这个边境小镇并不贫穷，甚至可以说......还算比较富裕，比曾经的牛首村要繁荣的多，这大大的出乎了小雨的意料。
　　按照之前......上官月和司马阳提供的信息，这梁国老百姓的日子，过的要比晋国苦的多。
　　晋国虽然物产并不丰富，但“君正臣贤”，大环境上比较清明，且自然灾害少，老百姓的日子还都勉强过得去。
　　而梁国不然，虽然说地处中原，气候适宜，粮食产量比较高，但朱温穷兵黩武，强征暴敛，贪官污吏到处都是，且黄河经常改道，灾祸不断，民不聊生。
　　在这种情况下，老百姓的日子过如同花儿乞丐一般，所以.....小雨觉得，这梁国的村镇，只能是更穷更破，甚至看到白骨露于野，易子相食，野狗食殍的场面，亦不为意外。
　　但这汾州的边境小镇却突兀的繁荣，和传说中的完全不一样。这里没有饿殍，亦没有粥场，甚至镇子里连个乞丐都看不见，除了老百姓不爱说话外，完全像是生活在了贞观治世之下。
　　若说.....此刻是在梁国的都城，法度森严，管控严密，百姓莫敢私下议论，交流言语，这还能理解，毕竟历史上也有过先例。朱温的暴戾程度丝毫也不亚于周厉王，但是一个边境小村子，天高皇帝远的，你们至于如此吗？
　　经历了这么多的风风雨雨，虽然一时间也搞不清这里的猫腻，但小雨心中淡然，见怪不怪，这灵岩镇再诡异，能比得上半夜三更，张灯结彩，出来慰军的高平镇吗？
　　凡事不必过于纠结，让子弹先飞一会儿，遇到具体情况后再见招拆招即可！
　　小雨等人找到了一家客栈，订了三间干净的客房，店老板也是一脸的阴沉压抑，言语不多，唯独看见司马阳甩出银两时，那表情才稍微正常了些。但也是一字一句的往外吐话，绝不多聊一句和住店无关的话题。
　　安排好住处后，小雨没有带伙伴们上街吃饭，而是和大家一起，吃了些从山里带来的果子充饥。他是个极为心细的人，每到一个新地方，没摸清这里的情况时，绝不会轻易吃这边儿的东西。
　　妖魔邪祟固然刁钻可恶，但是人心......才是最毒的东西，这个镇子，突兀的繁荣，不受强征暴敛之苦，而百姓们表现的又极为“寡气”，里面肯定是有问题的。
　　虽然说.....运用“照骨镜”还有观音玉坠，看不出街上卖的吃食有啥蹊跷，但小雨还是采取了保守的态度。更是没有吃店老板给他们准备的晚饭。
　　因为“障眼法”是可以破除的，但是毒和蒙汗药这种东西，你没办法验证......
　　从这一点上来讲，小雨可比当年的陆公寿要精细多了。
　　现在主要的问题是太困！上一次睡觉，还是在牛角楼里呢......人可以一天一夜不吃饭，但不睡觉这谁也扛不住，战斗力和反应能力都将大打折扣。故而当务之急，是好好的休息一晚。
　　他自己一个房间，司马阳一个房间，而上官月和鱼娘子睡在一起，小雨心思缜密，在每一间客房里都用黑曜石匕首刻下了妖阵，如果晚上伙伴们休息，没有人来打扰，那还则罢了，怎么也好说。
　　但如果有“好事”之人，胆敢靠近客房，意图非常之举，那他们必定会中妖法，不是变成猪腿，就是狗身！
　　要真那样的话，让矛盾爆发出来，倒有利于摸清这灵岩镇中的真实情况......

第六十八章 尸王报恩（求订阅，求月票）
　　天地造化，一物降一物，如同斗兽棋一般。妖法于僵鬼无效，于畜类的作用亦有限，但用来对付人，那则是卤水点豆腐！
　　同理，人类的道法，对于人类本身毫无作用（除了巫蛊以外），但对付僵鬼妖孽，则是效果明显，立竿见影！
　　这灵岩镇中的百姓，确实都是人，但好人坏人这不好说......一个镇子，存在于水深火热的乱世里，不被天灾人祸所扰，亦无刀兵贫困之忧，绝不会只是因为它地处偏僻的原因！
　　不说别的，就是梁国境内的苛捐杂税，就足以压得它连裤子都提不上了！
　　故而这里，给人的感觉......就像是一堆肉包子，其他的都长霉发臭了，但唯独这个.....上面连只苍蝇都不落，肯定有问题！
　　俗话说，事出反常必有妖，人若反常必有刀！身处这么反常的灵岩镇里，晚上睡觉不做点儿防护机制，那心也是太大了！
　　故而，每一间客房里，除了妖阵之外，小雨也布下了专门防范厉鬼上身的“幽冥迷鬼阵”。
　　白骨岭就在离这儿不远的山头上，根据那山中鬼祟的行事作为，这灵岩镇应该是被厉鬼祸害的重灾区，在这里打尖休息，当然要防范这一手，孙傲扬的这个剑阵虽然看似普通，亦有很多限制条件，但于鬼物的杀伤力极大，其作用和地雷类似！
　　如果夜晚时分，白骨岭的那个厉鬼胆敢上小雨和伙伴们的身的话，当下就会灵爆，直接将其诛灭！
　　此剑阵虽无法于动时杀鬼，但于静时设伏，效果则是奇佳！尤其是“以人为饵”的时候。
　　加持了两层防护，小雨才放心的休息，天还没有完全黑下来，抓紧一切时间睡觉才是当紧的！
　　这一天一夜没合眼，太折腾人了！还不知道接下来，又会有怎样的挑战迎接自己......
　　小雨太累了，闭眼不到半柱香的时间，就沉沉的进入梦乡。
　　可能因为还是饿，毕竟肚子里只是填了些野果和酸枣，他居然梦见了自己在一家川菜馆里吃饭。
　　抽着黄鹤楼，喝着啤酒，吃着水煮肉片，小雨大快朵颐，好不惬意，但还是觉得饿，感觉永远吃不饱的样子。
　　这个时候，自己对面居然坐下了一位外表俊朗，颇有电影明星气质的中年男子，一脸笑眯眯的，和正在吃饭的小雨攀谈搭话。
　　小雨认出来了，这家伙.....不就正是那尸王殿里的尸王吗？只不过现在不是古代的装束，梳着小平头，穿着立领中山装，黑皮鞋，颇有些“精武英雄”的气质。
　　梦中的人，只会就事论事，没有太多的临场反思能力，见对方一脸善意，小雨也就和他边吃边聊，丝毫也不觉得尴尬不自在。
　　尸王说，他这次来，是专门感谢小雨的，正是因为小雨的“无心插柳”，打乱了自己尸身的计划，让他本尊可以放心的去投胎。不用再负罪徘徊在奈河桥边。
　　小雨好奇的问他，跑到“下面”去救的女人是谁？那俩红白双煞什么来历？还有......那所谓的霍神，又是谁的尸体。
　　尸王爽朗的哈哈大笑，直言不讳的告诉小雨，下去要救的那个，是他生前钟意的一个女子，却是别人的老婆，自己的肉身，对那女人的执念极深！
　　即使知道了她的灵魂坠入火炉地狱，也要把她弄出来，然后以一千名幼女之血为引，重塑她的身形，使其复活。
　　他接过小雨递给他的烟，点着后狠狠的嘬着，自嘲调侃的告诉小雨，自己活着的时候也挺糊涂的，放着那么多黄花大闺女不喜欢，偏偏喜欢别人的婆娘，结果死了也忘不掉。其实.....自己尸变的形骸，把她救活，也不是为了能够得到她，而是要吃掉她，在僵尸的价值观里，占有就是爱！尤其是吃掉，那才是真正的爱！
　　小雨听罢，也是叼着烟，呵呵调侃尸王的“痴情”！
　　尸王说，至于那俩红白双煞，是他死后，尸变的肉身弄来的妻妾，一个是喜丧鬼的肉身，一个哭丧鬼的肉身。自己生前的时候，虽也是个修炼的方士，但并无多大造化，一生碌碌无为。没成想，死了以后......尸变的肉身反倒像是脑子开了窍，法术精进突破，越炼越邪！以至.....成了一方魔王。
　　自己死后，灵魂受它所累，罪孽滔天，无法投胎，徘徊在冥河彼岸之间，忧郁不已。
　　幸而得到了小雨的帮忙，将尸变的形骸毁灭，彻底卸除了负担，现在终于可以轮回转世了。
　　而关于那个所谓的“霍神”，尸王说，是西南瘟鬼寄宿的形骸，被一伙儿江湖杂碎供奉为神，享受香火，得了造化。
　　其实，带它下地狱，主要起两个作用，一是掩人耳目，以其瘟鬼之气遮住尸王殿，尸鬼不同路，只有用这个方法，才能顺利的抵达火炉地狱，二则，这家伙也是罪大恶极之辈，用它来置换那女子的灵魂，钻幽冥法度的空子！
　　小雨笑眯眯的说，自己也想到了这一层，只是十分好奇，这女的生前造了多大的孽，死后要受那样的惩罚？而尸王你却又偏偏还喜欢人家？
　　尸王哈哈大笑敷衍，尘归尘，土归土，过去的事，就不要再提了，这一次来，他不是空手来的，要给小雨一些好处，以做报答之恩。
　　听他这么说，小雨颇为满意，感觉......这家伙比真圆慧懂事多了，不用自己提醒，就知道要带东西来，而不是耍“光棍”，光是口头感谢。
　　尸王问小雨要来了那个观音玉坠，往玉坠上吐了口吐沫，使劲的搓了搓，告诉小雨，这个玉坠.....之前只能破除鬼术障眼法，但于人无效，然则实际上，很多人还活着，其实已经变成了鬼......
　　他话刚说到这儿，突然，小雨被一阵阵奇怪的动静给吵醒了，整个人猛然醒了过来，感觉浑身凉飕飕的，像是窗户没关好，着凉了一样，骨头关节儿，还微微有些酸胀。
　　“嘶......嘶！”
　　小雨清晰的听见，房门外传来了奇怪的动静，像是有人......正趴在自己门口，一个劲儿的倒吸气一样，他立刻警觉了起来，抄起了手中的飞琼剑。
　　那门外的家伙，倒吸了一会儿后，停息了，但并没有走，还是站在门口。约莫半柱香的时间后，他又开始倒吸气了起来，像是很努力的，在嗅屋内的味道。
　　自己和尸王梦中的对话，还犹在耳畔，小雨觉得这事儿不简单！那尸王在梦里，往自己的观音玉坠上吐了口口水，还一个劲儿的搓着，真是好恶心！然后......还说的那句莫名其妙的话......
　　感觉的出来，尸王还有很多的话要说，却偏偏这个时候，自己醒了！真是败兴，还有很多重要的事情没问他呢。
　　可是话又说回来，谁又能很好的在梦中控制好自己.....挑重点的问呢？都是想到哪儿，问到哪儿......
　　那观音玉坠，就在枕头边放着，小雨拿起，果然感觉湿漉漉的，像是被什么口水舔过一样，真是好膈应人！
　　难不成说，尸王的灵魂真的来了？
　　只要他没打算上自己的身，那孙傲扬的“幽冥迷鬼阵”就不会打击他，然现在，小雨更关心的是......这被尸王灵魂舔过的“观音玉坠”镜片，和之前有啥不一样吗？
　　他好奇的拿起了观音玉坠，单目认真观瞧，当他看清.....这被舔过的观音玉坠后面呈现出的画面时，眉头紧皱，不由倒抽一口凉气！
　　但见房屋的门板后，那个四十来岁的店老板，正猫着腰，嘴巴贴在门缝处，一个劲儿的倒吸着，就像是“吸料子”一样！
　　这画面着实诡异，他在干啥？这屋里有啥好吸的？难不成......？
　　更令小雨感到不可思议的是，这个观音玉坠，被尸王之魂给舔过之后，似乎......拥有了一定的透视能力！居然可以穿过木门的门板，看到外面的情形！
　　这可真是太出乎人的意料了！
　　然而，惊异之处不止于此！小雨通过这个观音玉坠，还清晰的看见.....那店老板左右两边的肩头上，各燃烧着两股熠熠的“火苗子”，一个红，一个绿......
　　这信息量一时间有些大！小雨沉思了片刻，拿起观音玉坠，去观察隔壁房间的情况。
　　但见那司马阳仰卧躺在床上，呼呼睡的正酣，他的左肩和右肩上，也燃烧着两股熠熠的火苗子。所不同的是，他脑门的位置，多出了一团熊熊燃烧之火！
　　一瞬间！小雨终于明白咋回事了！也品味出来了......尸王“临走”前，说的那句话的意思。

第六十九章 拷鬼（求订阅，求月票）
　　行走江湖之人，多防备下三滥的害人之术，江湖上经常有黑店宵小......要么往客人的饭菜酒水里放蒙汗药，要么趁客人睡着之时，偷偷的把毒烟管塞进纸窗，往里面吹毒麻烟，当客人毒晕之后他们进屋杀人越货，奸盗邪淫行非常之举。
　　而这趴在门窗上，一个劲的从屋里往外倒吸气......还是头一次见识。
　　但不管怎么讲，有妖阵防护着客房内部，你往里面吹毒烟也好，倒吸气也罢，皆如同水中捞月，镜中摘花，和对着镜子自嗨是一个效果，倘若敢进屋......当下就会化畜，束手就擒！
　　小雨何其聪明，已然看出这货在门口是在吸魂呢，再观其表，察其里，这店老板.......亦或者说，这镇中之人，到底犯什么毛病，他已然猜到了十之八九。
　　人之生于天地间，少不了三魂为精，七魄为体，三魂者，亦可以看做是人身上的三团火，额头一处，左肩一处，右肩一处。额头为天，左肩为地，右肩为命！
　　通过这三处魂火的强弱，可以判断出人的善恶，福禄，以及寿命。
　　天魂为善念，倘若这家伙额头处的火焰极为微弱，说明这人没啥原则性，从来不考虑因果报应，凡事皆以自己乐意为出发点，比如躺街上讹人的老太太就是此类。
　　地魂为人的主观意识，即所谓的“灵魂”，倘若此人的左肩之火极其羸弱，说明这人命不久矣......
　　命魂主这人的福禄，如果这个人右肩之火，极其衰微，或者颜色不对，则可以判定为苦命之人。
　　三魂之火，既昭示人之生死福禄，又能看出此辈的善恶是非，能反馈出的信息量极其大！
　　这匹夫生于天地间，让人家一眼就能看穿你内裤啥颜色？上面有几个窟窿？绣了啥字儿？可不是件体面事儿，毫无隐私可言了。故而.....这本事也算是逆天之能，绝非一般人能掌握和洞察的。
　　不说别人，孙傲扬就做不到，在他的记忆里，他的师父九莲山无极观青风真人也做不到这一点！
　　寻常的修炼之辈，顶多可以通过占卜面相，阴阳双气，拿捏预估出对方的“本质”，然而像小雨这般，直接通过“滤镜”，不问，不闻，不测，十分直观的就可以看出对方的“成色”来，可是决然也做不到。
　　这能力感觉已经属于“鬼神司命”之属，和阴阳眼又不一样，尤其是人间之道法，对于地魂和命魂多少可以预测和拿捏，比如这人能活多久？好命还是赖命？算一卦，多少能测出来！
　　但对方是好人坏人？天魂之属，这可看不出来！
　　即使道法高深，手段高强之辈，如陆公寿，不照样也没看出来张景箓的狼子野心吗？所谓社会很单纯，复杂的是人！人心是最难测的东西！能有一件法器可以直窥人心，小雨真是如获至宝，深刻体会出了尸王鬼唾的价值和意义！
　　有这东西在手，最起码“人”这个物种，很难再骗他了.......
　　这只是其一，其二，这尸王鬼唾“污染”搓过的观音玉坠，竟然可以隔着木板透视，看到门外还有隔壁房间的情况，这可真是有意思！
　　虽然说透视的能力有限，比如......想瞅见隔壁的隔壁，鱼娘子房间里的内景，就决然做不到，只是模糊的一团，但能有眼下这般的效果，已然是了不起了！如此一来，很多简单的侦查，不用再依赖司马阳的纸鼠涉险。
　　参悟透尸王馈赠的“实质”后，门外这个店老板的情况，就着实耐人寻味了。
　　一个人，只有命魂和地魂，说明什么？说明他正是尸王所形容的那般，人还活着，但灵魂已经变成了“鬼”！
　　人若没有天魂，那连畜生也不如，光有地魂和命魂在顶着，那就是活死人，跟鬼没啥区别！这也是为啥，一来到这个镇子里，感觉整个镇子跟鬼村一样的原因。老百姓都贼眉鼠眼的，不说话，看人狠呆呆的......因为他们都是无天魂之人！
　　他们的天魂去哪儿了？这难道也是此处不受外界所扰的原因？
　　现在这店老板在门外，是在吸自己的天魂吗？
　　对于此类存在，它们已经不算是严格意义上的人了，更不必以寻常之法对待之！
　　小雨直接催动了妖阵，屋门大开！那店老板站在门口还在“嘬着”......突然面前一片黑，像是面朝悬崖栽了下去，直接滚入了屋中。
　　到了屋内，他当然看不见小雨，四下周遭里都是“光怪陆离”的景象，犹如坠入了魔窟一般。
　　身体也在快速的发生着形变，脊柱佝偻，四肢扭曲，不到片刻的工夫，俨然变成了一个“树人”，脚面的十根指头衍生钻游，根植地板，一动不也不能动，活脱脱就是个人形的木桩子。
　　只剩下两颗眼珠子惊恐的瞅着周遭，左肩的地魂之火惊颤的战栗着，俨然已经恐惧到了极点！
　　小雨要的就是这个效果！站起身，掏出飞琼剑，在那树人的身上，篆刻下了几道符文。片刻之后，但见那地魂之火在已经木化的店老板的胳膊上一点点转移着，游窜至指稍的末端，像是结果子一样，突兀的衍生出了一大坨魂体......和吹气球差不多。
　　待其成型时，仔细观瞧，俨然就是一个年轻后生的模样，身材矮小，形容枯槁，跟店老板的外在肉身，完全不是一个人。
　　这着实有点意思......！
　　小雨之前只是认为，他们只是丢了天魂，现在看来.....连地魂也是假的，根本就是他人之魂，占据了这个躯壳！
　　那年轻的后生，像是吊死鬼一样，头发被栓缚在了树杈上，无法移动，惊魂丧魄的激颤着，连眼睛都不敢睁开了。
　　小雨微笑的观摩着它，决定从它的嘴里，撬出一切的秘密.......
　　收拾妖孽僵尸，可能需要打斗，但是对付鬼体，还是比较容易的，办法也多！
　　这聪明的人，学啥也是触类旁通的，孙傲扬的“幽冥慑鬼之法”是不错！那鸟人老师的“害人妖术”更是别具一格！很多学科要学会融会贯通的交叉，互补优势。妖法和道法的结合，在此一刻，达到了相得益彰的效果！
　　小雨是个爱动脑子，善于琢磨的人，行走山林间，吃饭喝水间，那脑子都是“转着”的，巧妙的将一些法术，偶联出了一些“模型”。此一刻，正好可以派上用场！只有那种憨家伙，不会动脑子，啥也指望别人教，一口一口喂的那种修行者，永远也别想出类拔萃......更谈不上突发奇想，自创一门！
　　这年轻后生的鬼魂，看到的屋内世界，和那钟馗小地狱火海里的情形也差不多！然这并非全是虚幻，刀斧加身之苦，沸汤烈火之灼，全看小雨自己的心情，如果它不肯老实招出一些东西的话，那用道法催动出的“幽冥刑罚”，痛楚程度丝毫也不弱于地狱！
　　至于如何拷问，小雨更是颇有一番手段，他自己本尊根本不用“露面”，一些幻化出的夸张形象，就可以穷凶极恶的替他逼问出想知道的一切。而作为幕后真正的“魔王”，他只需要聆听就足够了。
　　人是贱的，屎是臭的，这是千古不变的，鬼其实也一样！所以很多东西，你也不必直接问，先是一番“非人”的酷刑加身，折磨的对方就剩下一口气的时候，再让他自己说，往往效果最佳！
　　果然，这神秘的年轻后生，以为自己来到了真的阴曹地府，一番“接风洗尘”后，抖颤残喘的......把自己小时候攉尿泥，偷看婶子解手的事儿都交代了。
　　小雨从它提供的信息中，也搞清楚了这灵岩镇背后的猫腻和玄机......

第七十章 诡镇之谜（求订阅，求月票）
　　真正的灵岩镇，早就不存在了.......兵荒马乱，苛捐杂税之下，再加上这地方频频闹鬼，老百姓死的死的，逃的逃，这地方早就是一座“鬼村”了。
　　梁国的情形和晋国又有不同，它的政事不稳，征战四周，疆域变化极为频繁，一些州府都是频繁易主，归属不清。以至于很多地界儿，管理松散，各自为政。
　　汾州府就是这么一个情况，地处歧，晋，梁三国交界之处，又极为偏僻，是货真价实的“三不管”地带，官吏凶残，盗匪横行，什么体恤爱民，忠君护国，根本就是不存在的“虚言妄语”。
　　还不知道明天的主子是谁呢？又谈何忠君？当官的都是拼命的敛财享受，舒服一阵儿是一阵儿，管你老百姓死不死活不活的。所以这地方乱极了，即使出现几个无人的“鬼村”，那真是太正常不过的事情了。
　　然而，这灵岩镇自成了空村之后，没过多少年......陆陆续续的，又有人来到这里定居，只不过，再来的这些人，就不是真正的“人”了。
　　他们都和这小伙子一样，是一些“伥鬼”，鸠占鹊巢，寄宿在了别人的身上，来这里定居的。
　　既然是伥鬼，则必然有“主子”一说，但这“主子”，不见得都是老虎！
　　令小雨颇感意外的是，他们的这个主子，竟然正是白骨岭上的那个所谓的“厉鬼”！
　　而这些“伥鬼”的来历，居然都是当年坠崖而死的那些“替死鬼”！
　　这事儿可真是小孩没娘说来话长了......一句两句说不清，小伙子一个劲的咧咧着，小雨才最终摸清了脉络。
　　这白骨岭上的厉鬼，是个老太太，以前.....还就是这灵岩镇的人。
　　不说朝代更迭，这灵岩镇早些年，有一个不太好的风俗和讲究，那就是过了七十岁的人，必须背到山上，让他们自生自灭，或被野兽吃掉，或者活活饿死。
　　总之不能留着他了，不然.....年龄太大，夺走了子孙后代们的福分，老而不死是为妖。甚至于.....人到了六十岁，如果还是一口好牙的话，那都是极其丢人的事儿。
　　而这成为厉鬼的老太太，正是当年......被后代背到山上，秉承“风俗”的受害者之一。
　　白骨岭山崖下，那数之不尽的骸骨，不见得都是坠崖而死的人，好多还有早些年被遗弃在这里的老人，活活被狼虫虎豹给啃光了的......
　　实际上，这种陋习并非这灵岩镇独有，在这个生产力低下，物质资源匮乏的古代社会，很多地方都有类似的风俗。也不仅仅是在国内，包括东瀛岛国也有这种情况。说白了，就是粮食之争，无法生产粮食，只消耗的老人，成了家里的累赘，故而.....才衍生出了这种悲剧。
　　虽说古代人注重孝道，有郭巨这类的“孝子”，但面对生活的压力，真实的情况远没有史料歌颂的那么美好。
　　小雨记得，以前在胶东一带，有过一种“丘子坟”，也是类似风俗的产物，极有特色！
　　这丘子坟不大，占地也就是一平米左右，修筑成“小包”的形态，老人窝在里面，或坐或蹲，给一个饭碗，给一瓶水，然后“盖棺封顶”。
　　因为地方狭小，你在里面是坐也不是，蹲也不是，躺也不是，腿脚根本伸展不开，咋也不得劲儿！一直干耗着，吃完饭喝完水，就姿势难受的等死，这也是这个坟缺大德的地方。
　　但有些丘子坟里面，也有一道人性化设施，那就是在坟坑正中央的地面上，会有一根儿铁棍杵出来，跟钢筋棍一样突兀的插在坟里，里面的人，要是难受的实在扛不住了，觉得这活的太窝囊了，就脑瓜子杵它，把自己插死，干脆一了百了，拉球倒算了！
　　所以......有些丘子坟，你把它刨开，会看见里面有尸骨，跪下抱着一根铁棍，直接杵进嘴里，从颅腔或者脖颈处戳出来的......
　　同丘子坟相比，这灵岩镇中被遗弃的老人......算是比较不错的，最起码，不用人生的最后一程，那么窝囊的在选择中死去。
　　这白骨岭中的老太太，据说当年活到了80多岁，儿子那绝对是孝子，一直供养着娘，不管别人怎么闲言碎语，他就是一直尽孝，绝对不把亲娘扔进山里喂狼。
　　但儿子都死了，她还没死，一时间被镇子里的人传为人魔墓虎，是为一害！全镇子的人，每个人都想杀了她！
　　甚至还有传言，这老家伙吸干了自己儿子的命，下一步，就要吸干全镇人的命，她非要活到200岁不可！
　　于是，迫于人们的舆论和威胁，她的大孙子没办法，背着奶奶上了山，在镇子里专人的监督下，在白骨岭的最高处，直接把老太太从山崖上扔了下去，活活摔死。
　　实际上，按照当地的风俗，老人并不需要背到山上活活摔死的，都是给抛弃在山脚下，让其自生自灭！之所以.....要如此对待这个老太太，非要摔死不可，实在是她太能活了！镇子里的人担心，即使把她丢弃在山脚下，这老家伙依旧不死，继续“方克”人。
　　结果......就是这个原因，这老太太气性大，死后成了厉鬼！返回镇子里，天天上别人的身，然后跑到山崖上，让他们自己摔死，以发泄心中的怨念！
　　这被摔死的人，也就成了她的伥鬼跟班儿，协助她继续害人，诱骗更多的人来投崖自尽。
　　如此这般一来，这地方还有人敢住吗？纷纷逃难他乡，不敢继续在灵岩镇待着了。
　　但还是有人不远长途跋涉，从别的地方来白骨岭赴死，这就是这白骨老太太，带着伥鬼们的作为了......
　　她的意思很简单，必须要死够999个替死之人，才能发泄完心中的怨念！
　　然而，999个替死鬼丧命之后，这才是刚刚开始，接下来的操作，才是当前这个灵岩镇的真面目。
　　这999个伥鬼，上了999个活人的身，返回灵岩镇，重新构成了这么个镇子。这些人彼此相互不认识，来自于各地，或行商，或农户，或书生，或苦役.....重新组建家庭，确立关系。
　　而这些被上了身的活人，他们自己本尊的灵魂，则要被老太太吃掉，吸纳修炼自身！
　　剩下的肉身傀儡，也就是成了这999个伥鬼的寄主躯壳。
　　这鬼物的修行，和僵尸，还有妖类的都不一样！它们不要什么日月精华，更不稀罕天材地宝，因为本身就是“虚体”的存在，故而所谓的修炼，就是吞噬！吞噬的灵魂越多，鬼体就越强！以至变成鬼王类的存在。
　　这些伥鬼活死人们，留守镇子里一部分，外派出去一部分。到处吸人魂魄，变成“双魂蛋”的状态，返回镇子后，把吸来的魂，交给老太太吃。然后自己休息，补充魂力，再换一拨人出去勾魂。
　　也就是说，小雨和伙伴们看到的这些人，只是镇子里不到一半儿的“活死人”，还有一半的“活死人”，两班倒，在外面勾别人的魂呢。
　　当然这里的魂，指的都是地魂（可以变成鬼的魂体）！并非天魂！天魂这东西，人一死，跟着就飞走了，鬼老太太要它也无用，这“店老板”在门缝外面，就是在吸小雨的地魂呢！
　　说来也有意思，这些活死人，虽然人已经死了，但肉身还活着，该吃喝吃喝，该睡觉睡觉，倒是和正常的人类没啥区别，只是人们不知道，那躯壳之下，藏了一个活鬼。
　　他们的这些躯壳总还是要滋养的，以保证自己形骸不毁，照样会生老病死，一样也不耽误。
　　留下的人，生产劳作，供养全镇子，出去的人，猎魂害人，各司其职，两班儿倒，互不耽误。
　　ps：评论区弄了一个剧情讨论帖，等更新的同时，可以来和追书的粉丝们，一起畅聊！

第七十一章 反制备战(求订阅，求月票)
　　一般而言，能被鬼上身者，都是些老弱体虚之辈，说直白些......自己本身的“三把火”就弱。
　　所以，光是凭借“伥鬼上身”的方法，让受害者自己来灵岩镇，以魂体孝敬白骨老奶奶，弄来的也都是些羸弱之魂，没啥营养。
　　强行上一些阳气重的人的身，受阳气灼烤，有时候不但会失败，还可能伤及伥鬼自己。
　　所以，这个方法一开始重建镇子的时候可以用，后来就淘汰了，改成了“活死人”出去猎魂。
　　这些“活死人”./.....像是跑市场的销售员一样，游窜各地，相中好目标后，趁人家晚上睡觉，像这个店老板一样趴在门缝处吸魂。人在睡着的时候，魂体都是处于虚弱状态的，所以它们频频可以得手。
　　更重要的是，因为吸出来的是阴魂，所以谈不上被对方的阳气所伤......
　　吸来了魂体，跑回灵岩镇，孝敬老奶奶，而那受害者，直接就死在了自家的房屋里.......神不知鬼不觉的，纯属“自然死亡”。
　　如此这般，从“上别人身”，到让“别人上自己身”，变换一下方法套路，效果一样，难度大大降低，之前很多难以获得的魂体，也就“顺手牵羊”了。
　　因为“吸魂”，也是比较耗费魂力的。所以，这些活死人完成任务后，都要休养一段时间，换另一波人出去“倒班儿”，这店老板在家休息，他“老伴儿”就出去猎魂了，等“老伴”回来，再换他出去。
　　这就是灵岩镇二十多年来的日常......
　　在这个兵荒马乱的年月里，死个人和死一条狗一样，太正常了！很多人莫名其妙的就死了，官府也查不出是怎么死的？也没心思去查。
　　抛开这一层，在灵岩镇内部，这些伥鬼们也有自己的生活圈子，正如小雨进镇时看到的那样，虽然都是“死”人，但能吃能造，身体还是活着的，日常生活买卖，跟正常的人类社会没啥区别。甚至有些粮油盐巴布匹，灵岩镇的“活死人”还会去外面进货。
　　只是......大家都是老奶奶的伥鬼，也没啥好交流的，该干啥干啥就是了，所以......小雨听不到他们说话。
　　二十多年的光阴，总会有躯壳衰老，真正的死掉，这都不打紧，再换一个就是了，所以......这“重组”的灵岩镇里的“居民”，几乎都换了五分之一了。九州各地，哪儿的人都有。
　　了解完这些，小雨也是苦笑感慨！自己白天和伙伴们在镇子里逛，纯粹是在一群伥鬼的眼皮底下游走，难怪人家会那么看自己，一个个不怀好意的贼眉鼠眼。
　　这天下之大，诡事之多，紧小心慢小心，还是陷入了“敌暗我明”的被动境地。那白骨老太太，已经知道了镇子里来了生人，住进了唯一一家的客栈里。
　　像这种自投罗网之辈，那就没啥好客气的了！晚上店主吸完魂，直接送到老太太家就是了，那老厉鬼，也寄生在了一个躯壳内，住在镇里的老宅之中。
　　要说这尸王之魂来得还真及时，不然的话，想摸清这一切，肯定要颇费一番周折，不可能像现在这样直达病灶。
　　另外，白猫所说，那白骨岭上的厉鬼，拥有一把琵琶，小雨也从这“年轻后生”的口中，问出了来龙去脉。
　　那老太太坠崖身死之后，化身厉鬼，在这灵岩镇折腾了足足二十多年，拥有近千个伥鬼，吞噬了无数个阴魂，已然成了气候，绝非寻常的鬼物可比！
　　她早已不是山中那个愚昧无知的老太太了，每吞吃一个阴魂，也间接的吸纳了人家的见识和人生履历，从中的积累和获得，类似于小雨截胡孙傲扬和林楚楚。
　　虽然.....她吃的绝大多数都是平民老百姓吧，但日积月累，其中也不乏有见识之辈，甚至方士道者，让这个厉鬼也获益良多！
　　她精挑细选了十个命理极为特殊的女子，用她们的骨头炼化成了“不化骨”，制作出了一把骨琵琶，人筋为弦，人骨为琴，每每弹之，但听音者，无不丧魂失魄！
　　另外，这把骨琵琶......也是她控制远在“天边”的伥鬼的工具，琴瑟一响，但有所命，无不服从！不必再像以前那样，非得在附近周遭多少里才能驾驭。
　　也就是说......这把“不化骨”的骨琵琶，绝对是一件极为危险的法器，和自己的妖术一样，对付僵尸妖鬼无效，但对付活人，那真是杀人的终极利器！琴瑟一响，直接丢魂，这谁扛的住？
　　再说到这“不化骨”，小雨也是深有了解的，有两种事物都被称为“不化骨”，一种是最厉害的僵尸，这种僵尸和金毛僵尸平级，属于顶级魔神的存在。厉鬼老太太玩的肯定不是这个。
　　还有一种存在也叫不化骨，就是将人的精神力，魂念灌注进骨头里，使之不腐，称为不化骨！比如上山挑担子的挑山工，有些人的肩骨在死后，就化作了不化骨，这跟僵尸没一毛钱关系，纯粹是人的精神力凝结，类似于舍利。
　　越是精纯的不化骨，越脱离白骨的质地，呈现玉状的形态，小雨可以想象出，那老太太，定是把那些年轻女子，直接封魂进骸骨里，进行炼化，才制作出的这琵琶琴身，既残忍又极端！拨弄琴弦时，这些女子无尽的怨念潺潺流出，直接把你的魂给勾走！
　　审问已然结束.....这是门艺术，自我交代固然重要，但定向引导，也十分关键！
　　不然听他一个劲的瞎咧咧，说不到关键点上，纯属浪费时间。小雨是拷问这方面天生的专家，手段残忍，方式刁钻，在对犯人精神和魂体的双重折磨下，很快获悉了自己想知道的一切。
　　就在他梳理着脉络，琢磨如何对付这危险的厉鬼老太太时，突然......上官月和鱼娘子的房间，以及隔壁司马阳的屋内，妖阵有所异动，有人在他们的门前，也在“呼哧呼哧”的吸着气！
　　小雨知道，这是店里其他的“活死人”，在吸他们的魂。
　　只不过......这店老板之前可能看出来了，小雨是这伙人的核心人物，故而.....他自己先操刀上阵，来吸朱仙人的魂。
　　通过新“观音玉坠”的透视，小雨也瞅见了那站在司马阳门口，“嗖嗖”倒吸气的家伙是谁？正是这店老板的“儿子”。
　　既然来了，就不要在门口站着了.....都进来“坐坐”吧。
　　一时间，三间客房的房门大开，那些站在门口吸魂的几个“活死人”全都跟头把式的滚了进去，继而陷入了“群魔乱舞”的妖阵之中！
　　小雨走出房门，一一进入了司马阳和上官月的房间，在那几个化成“木桩顽石”的“活死人”的身上，篆刻下了道法符文！
　　既然该拿到手的情报已经到手了，那对它们也就没啥可客气的了！先在“火坑地狱”里凉快凉快再说！
　　突如其来的变故，把伙伴们都惊醒了！司马阳抬起开岳剑，正想劈砍闯进来的“怪物”，却见朱兄也进来了，抬手示意自己不要冲动！
　　上官月的听觉敏锐，门外有吸气声，她早就醒了，也唤起了鱼娘子，二人手持武器，守在床上，严阵以待。
　　她遵从小雨之前的叮嘱，屋内有妖阵，不必乱动，但有闯入者，妖阵自会慑服！故而没有轻举妄动，直到看见小雨进来了，这才长长的出了一口气。
　　在她俩门口吸魂的，亦是两个“女子”，一个是店主的女儿，一个店主的儿媳......
　　敢情今天晚上，一家四口全上了，誓要团灭小雨一伙人！
　　伙伴们那叫个懵啊！不知道这到底什么情况？小雨把大家召集到了司马阳的屋内，如此这般，这般如此的讲述了这灵岩镇里的来龙去脉，以及......厉鬼老太太的事儿，听得他们唏嘘咂舌，满脸惊骇！
　　“无量天尊！我就说嘛，为啥大白天的，街上一个人也不说话，看人还那副表情.......”司马阳骇然道。
　　上官月和鱼娘子听到小雨描述那骨琵琶的情况时，都是满脸惧意，眉头紧皱。
　　“朱大哥，那我们接下来怎么办呀？”上官月紧张的问。
　　鱼娘子也害怕的说：“她的那个琴，弹一下，人的魂儿就没了，这太可怕了！”
　　没等小雨说话，司马阳有心想在鱼娘子面前表现一番，说道：“我们真武观有一种清灵守正符，可以一定程度上抵御鬼音扰魂，我给大家每人画上一张！”
　　小雨沉吟道：“能有此符咒，自是甚好！但不能全指这个，死在那鬼婆手里的方士道人，亦不在少数......这狗东西的积累不俗，不可等闲视之！”

第七十二章 吸魂(求订阅，求月票)
　　孙子曰：知己知彼，百战不殆！
　　实际上，两方势力相搏，火力都是次要的，更重要的是信息！一个信息化的师，打一个机械化的军都不成问题，就是这个道理！
　　虽然说，自己的“问冥”剑法，半年之内无法激活！但是凭借妖法的协助，拷问伥鬼，同样榨取到了重要的情报！
　　小雨有冷静的头脑，和敏锐的战略眼光，已经想好了接下来该如何作为？
　　他虽然继承了孙傲扬的幽冥剑法，可谓剑中有咒，咒中有剑，杀僵灭鬼自是凶悍无比，但是这种道家符咒完全融进了剑术中，只适合攻杀陷阵！实难像是司马阳的师门，真武观这类的符箓门派，可以单独画符，发挥另类的作用！
　　所以，有些关键的步骤，必须要司马阳帮忙！
　　“司马兄，这四个小鬼，就是来吸咱们魂儿的，我们可以将计就计，借刀杀人，你能否画出四个假魂来，让他们吸走，然后.....转嫁到那老鬼婆的身上，起到泻药的作用，我的意思你应该明白！不仅仅是泻药......”小雨狡黠的笑道。
　　兄弟俩心有灵犀，司马阳当然知道他在想啥？微微点头沉吟：“我们真武观，最善于的就是驭魂驱物，做几张假魂符，鱼目混珠，倒是不难，只是......”
　　他话刚说到这儿，突然.....楼下的街上，远远的传来了一阵清脆的铃声。众人侧身儿，从窗户上往下偷瞄，但见深夜的街道尽头，来了一伙人，像是赶路的旅者，有男有女，有老有少......
　　他们规规矩矩的排成长队往前走着......打头儿的那个，个头不矮，身着蓑衣，头戴斗笠，一副江湖剑客的打扮，手里拿着根长木杆，杆子顶端拴着一副铜铃铛，每走十几步，他就摇一摇，那铜铃随即发出了“叮叮铃铃”的响声......
　　身后的人紧跟着他，那情形......和赶尸差不多！然而小雨知道，这是一波外面猎魂的人回来了，之所以要摇那木杆铃铛，其实也是在告诉村民们，他们回家了......
　　“瞅见没？”小雨嘘声道：“这几十个人，就是回来给老鬼婆送魂的。”
　　“朱大哥，那老鬼婆的家在哪儿呢？”上官月小声问。
　　小雨轻声回答：“镇子南面儿......”
　　与此同时，几个人也察觉到，街道两旁有些人家里，也传来了动静儿，像是知道“家人们”回来了，准备迎接他们。
　　“朱公子，这......老鬼婆吸魂，具体怎么吸呢？”鱼娘子好奇的问。
　　小雨没有回答，只是微微的露出了一丝苦笑，侧脸对司马阳说：“司马兄，要想成事，只能在今晚！你的纸鼠可以出动了。”
　　司马阳会意，当即派出了纸老鼠，跳下窗户，跟着这群人......缓缓的朝着镇南的方向走去。
　　小雨自己当然知道，老鬼婆吸魂是怎么吸的？但是有些事情，难以启齿，还是让大家亲眼目睹一下，有点儿直观的认识，比自己说要强！
　　身处客栈妖阵之中，大家都是安全的！意念可以随着纸鼠同行观摩，包括上官月。
　　虽然说......上一次在尸王殿，差点儿分魂掉进阴间就回不来了，但是这一回，小雨情报充足，断然不会如此那般！
　　所有人的意念，都随着纸鼠，来到了那所谓老鬼婆的“府邸”。
　　这老鬼婆的家，比较破落，还不如镇子上大多数人家的房屋，就是普普通通的三间泥胚房，屋顶长着杂草，完全不像是领导的居所。这伙儿送魂的“活死人”在老鬼婆的家门口排成长队，一个接一个的站好，像是等候体检的人一样......
　　纸老鼠发现，纸窗之上有一处残破的地方，就贼溜溜的爬了上去，通过那个小窟窿眼，往里瞅，里面的情形尽收眼底。
　　但见屋内的炕上，盘腿儿坐着一个相貌普通的老太婆，慈眉善目，一脸笑眯眯的，年纪约莫七十多岁，和普通的农家老妇没啥区别，可比那霍神门里的“小蝶”长得面善多了。
　　说到相貌普通，和美丑俊媸没关系，老太太好看难看能有啥区别？只是说.....她长得太大众化了，实难让人联想到那白骨岭中的邪祟。若是白天的时候，她打小雨他们跟前儿一过，绝对不会给人留下任何的印象。
　　这老家伙在屋子里磕着瓜子儿，像是等候这伙人多时了。那个拿着长木杆子，戴着斗笠的男人，把木杆子放在门口，轻轻的敲了敲门。
　　“咳咳！”
　　老太太咳嗽了一声，门外的人会意，把门推开，只身走了进去，然后顺手将门又关上了。
　　戴着斗笠的男子，把斗笠摘下，小雨和伙伴们看到，这家伙.....四十来岁，长得不丑，络腮胡子，挺有男人味儿的，只是脸上有一道深深的刀疤。
　　小雨心讲话，看来自己猜的不错，这货生前，不是剑客，就是山上的贼匪，而且还是武功不低的那种，只可惜折在了这老鬼婆的手里！
　　接下里发生的事情，虽然没有太出乎伙伴们的意料，但还是让人恶心的不行，但见这“络腮胡子”和老鬼婆相拥吻在了一起，那老鬼婆使劲的嘬着，男子的脸瞬间发黑发暗，变得好像在网吧通宵了一样......而且脸颊也消瘦了许多。
　　虽然说，他本身就是个“活死人”，但最起码之前面色红润，两目有神，如此这般被老鬼婆一亲，真的就变成了一张“死人脸”......
　　纸老鼠趁着他俩亲嘴，四下打量着那“骨琵琶”在哪儿？然而，屋内巡视了一圈儿，也没找见那把骨琵琶。
　　这四十多岁的“络腮胡子”，和同他娘年纪差不多的老鬼婆亲了十几秒后，更让司马阳，上官月，鱼娘子不可思议的情形出现了，但见这老家伙，竟然搂着男子的头，开始嘬他的耳朵，似乎.....从耳朵里，也能吸出“魂儿”来！
　　那男子侧着脸让人家亲，表情有些难受，呲牙咧嘴的，像是被抽血一样，与此同时，皮肤更加的晦暗无光，形容也愈发消瘦......
　　左耳朵亲了五六秒，又开始换右耳朵亲.......感觉，五官带“眼儿”的地方，都能压榨出魂体来！
　　这画面.....着实诡异邪门儿，而接下来的发生的事，更令司马阳，上官月和鱼娘子瞠目结舌！但见这男子的脑袋，被老鬼婆亲完之后，直接缩小了一圈儿。他竟然站起身来，跳到了炕上，倒跪着，屁股朝后，然后开始解裤子......
　　擦！这可真是令人无法直视了！上官月和鱼娘子，赶紧把意念切换了回来，一脸难受的作呕状，表情都扭曲了。
　　“朱大哥，这.....妖怪好恶心啊！我从没见过这么恶心的妖怪！”上官月干呕道。
　　鱼娘子也说：“吸魂儿你就好好吸么，干嘛还要那样儿？这.....？她不是挺有本事的吗？还需要这般的下作？”
　　上官月面色悚然道：“那.....这些活死人，吸活人魂的时候，是不是也需要这些步骤？”
　　小雨呵呵笑着，摆了摆手：“非也！非也！”
　　接着，他就向二人解释了里面的玄机......
　　伥鬼活死人，吸活人的魂，不需要这么复杂！活人的魂是完整的一体，睡觉的时候，处于松弛的状态，伥鬼用嘴隔空就能吸走。
　　但是.....魂魄进入了活死人的身体里后，一路颠簸，这活人的魂，不适应新的“模具”，一部分魂体就分崩离析了，残魂弥散到七窍各处。想要汲取干净，就需要从七窍里把残魂一一“嘬”出来！
　　“打个比方！”小雨说：“你们都吃过螃蟹吧，螃蟹主要的肉吃干净了，是不是也要从一些尖角旮旯的缝隙里，把有味道的肉也抠出来吃掉？这个过程有点类似这个.....这些伥鬼活死人，在这老鬼婆的眼里，就跟那螃蟹壳儿是一样的。”
　　听他这么一解释.....两个女同伴就全明白了！但还是恶心的不行，蹙眉咬唇。
　　司马阳心理承受能力极强！自顾自的还一个劲儿的看着......惹的上官月和鱼娘子，都用一种异样的眼神看他。
　　良久，这巨灵子才长吁一声，回过神儿来，一脸若有所思的神态。
　　“朱兄！我想，我担心的那个问题，已经不是问题了，”司马阳沉吟道。
　　“怎么讲？”小雨笑眯眯的看着他。
　　司马阳说：“一开始，我就担心这老鬼婆吸魂也是隔空吸魂，那样的话，我魂符一出活死人的身体，直接就露陷了！根本起不到你说的将计就计，借刀杀人的效果，但是如此观瞧，这老鬼婆饕鬄贪婪，是这般吸魂的.....那我们就大有作为的空间！”
　　小雨呵呵笑道：“我早就跟你说过，这招儿能行！司马兄，趁着她还在吃，你赶紧画符吧，画好了以后，我控制着这四个家伙过去，给那老妖怪下药儿！”
　　司马阳点点头：“没问题！这一次，我要让她好好的下下火......”
　　说罢，他掏出了自己的符囊，符笔，研墨调制，挥洒勾勒，在一张张黄纸上，书写了起来......
　　现在已然到了下子时，阴气正浓，正是画此类符咒的好“天时”，司马阳抓住机会，一气呵成，四张精心描绘的“药魂符”跃然纸上！

第七十三章 鬼仙(求订阅，求月票)
　　虽然小雨并没有系统的学习过符箓法门，但青阳幽冥术，属于剑法和符法的结合，很多符咒他还是认得的。最起码，一些基础原理是相通的。
　　然而今天......这司马阳画的符咒，好生的诡异，除了道道符文加持之外，上面还抽象化的描绘出了一些类似于骷髅骸骨的轮廓，似云似雾，夹杂在符文结构中，和自己的妖法图腾有些类似，且更加的邪门儿！
　　从他的笔锋行运还有内功拿捏上可以看出，此番手法，没个一二十年是练不出来，司马阳亦是有真功夫的！
　　“司马兄，这是什么符？”见司马阳精心勾勒完毕，小雨好奇的问。
　　司马阳神情认真的回答：“朱兄，此符乃我自创的符咒，姑且叫蒸骨戮仙符！其实......关于这个符咒，我早些年就开始研究了，今天终于派上了用场。”
　　“早些年就开始研究了？”小雨玩味的看着他，感觉.....这话里有话。
　　“不错！”司马阳说：“朱兄啊，还记得......你我初次相逢时，谈论的鬼仙一说吗？”
　　“嗯！”小雨意味深长的点了点头。
　　司马阳沉吟道：“方才听你说，这老鬼婆，乃一厉鬼，养伥勾魂，我本以为......是散游在人间，成了气候的野鬼王！然方才，我仔细观瞧其吸魂时的吐纳举止，绝非鬼王那么简单！这家伙.....是真正的鬼仙！”
　　“真正的鬼仙？”上官月吃惊的看着他，鱼娘子也是惊诧的睁大眼。
　　“嗯！”司马阳点点头，讲述了其中的玄机.......
　　鬼仙是一种身份特殊的鬼物，它似鬼似仙，介于二者之间，有些近鬼，有些近仙！
　　其成因比较杂，类别也多，属于边缘化的一类鬼！
　　一般来讲，人死之后，天魂归天，命魂回祖坟，地魂入黄泉成了鬼.....或下地狱受苦，或转世投胎。这是鬼物轮回的主流途径，亘古以来，皆是如此！
　　但也有另类的情况，比如......鬼差抓错人了，这人本命不该绝，你把人家抓了下来，肉身已毁，无法还阳，情况着实尴尬。虽然说这种事儿极为罕见，但也并非是没有。
　　这抓错人了......造成了损失，地府多少会给点“补偿”，阴司有一个叫“黄光”的地方，专门处理此类尴尬案件。
　　“黄光”是不同于“奈河桥”的又一处“轮回之所”，到了这儿，可有两种方案以供选择，要么等到阳寿尽了，给安排一个好人家投胎。要么.....可以提供修炼的契机，变成鬼仙。
　　修炼之法，有“太阴炼形法”，“回骸炼魂法”等。
　　变成鬼仙后，虽无法再转世投胎，但也成了畅游阴阳两界的“自由人”！不受阴司管束，独自修炼，以求正果。
　　还有些人，“运气”比较好，被收编入了地府之中，成为差役，吃了“皇粮”。
　　当然，这里有个前提，那就是你枉死前的那段岁月，没干过坏事，如果生前就是个十恶不赦的家伙，那直接生死簿把你阳寿一消，活该你早下来！
　　被鬼差抓错是一种情况，还有些是死于贞洁，或是死于大义的！也可化作鬼仙，那给予的待遇就更好了！说不定到了阴间，直接就封个官当！黑白无常也好，钟馗也罢，皆是此类！
　　总而言之，鬼仙者，和那些散游人间的“亡命徒”不一样，厉鬼在人间作祟，也担心下面的“人”抓它，但鬼仙完全没有这个顾虑，它属于合法在人间逗留的鬼！
　　这是一种鬼仙！还有一类鬼仙，就是被邪门歪道的术士早早的害死了性命，然后强行驱鬼学习“太阴炼形法”的，也成为了“鬼仙”，不过这类鬼仙并非真正的鬼仙，没有自由，纯粹傀儡耳！
　　这种“鬼仙”用小雨的理解就是.....被人做了一张“假暂住证”，钻法律的空子，在人间逗留的可怜虫！
　　司马阳和小雨，在伏凤镇看见的那个小“鬼仙”，一开始怀疑就是此类！在尸体里钻来钻去，修炼害人......
　　但司马阳要说明的是！现在这灵岩镇中的老鬼婆，可是真正的鬼仙！巨灵子已然看出来了，她消纳魂体的套路，是“回骸炼魂法”，而不是厉鬼之流的“生吞活剥”！
　　真武观的典籍中对这类鬼法有比较形象的描述，绝不会错！既然是真鬼仙，绝非等闲小可！对付这种存在，必须要有“戮仙之法”才行！故而他才画出了这“蒸骨戮仙符”！
　　“虽然说，按照生前没干过坏事来判定好坏人，这方法不严谨，但阴司之法就是这么定的！这老糟婆子现在的情况就是......在这灵岩镇里合法害人！阴司也不会管束她，成了一个大大的漏洞！”司马阳唏嘘道。
　　他顿了顿继续说：“实际上，像这种鬼仙害人的情况并非孤立事件，曾经也有过。都是被一些道法极深之人除掉，我早些年就开始琢磨诛戮鬼仙的符咒，今天......正好可以派上用场。”
　　司马阳侃侃而谈，不但让小雨刮目相看，上官月和鱼娘子也是听得津津有味，入了神。
　　鱼娘子好奇的问：“司马道长，真的.....有阴间吗？真的有地府吗？”
　　看着鱼娘子略显天真的眼神，司马阳的脸红了，眼神有些飘忽的躲避，不敢和她正视，憨厚的笑道：“这个.....都是书籍上的记载，地府我也没去过，但是.....地狱咱们不是逛过吗？应该是真的吧。”
　　他沉吟了一下，对小雨说：“我在这里面给她下了三道药，一为困形，二为乱魂，三为解力！鬼仙者，外在寄宿的肉身，相当于它的房子，可在修炼的过程中以人的身份挡灾避祸，不被天道所查！但凡事一利一弊，躲在肉身之中，很多鬼法之能发挥不出来，所以我先封住它的七窍，让它无法逃出肉身。乱魂则是扰乱它吸纳的魂体，唤醒亡灵魂念，行拂乱其所为！”
　　“至于解力，则是相当于麻药，让它有劲儿使不上.......在这三重作用的影响下，再以戮仙三昧真火诛杀之！定可以起到最好的效果！”司马阳解释道。
　　小雨满意的点了点头：“此法甚善！可堪一用！”
　　司马阳说：“朱兄，有你在！别说鬼仙，就是鬼神来了又能怎样？兄弟我这也是物尽其用，人尽其能，协助你诛杀它，而不是每次拖你后腿！”
　　小雨呵呵笑道：“司马兄不必过谦，今天你讲的这些，着实令我大开眼界！犹如拨云雾而见青天！”
　　鱼娘子有些不放心的问道：“司马大哥，我担心......那鬼仙万一被堵住了七窍，出不来，直接把肉身炸开，皮囊碎裂，破罐子破摔，那不也相当于出来了吗？”
　　听见鱼娘子对自己的称呼，从司马道长改成司马大哥了，颇有些.....上官月呼唤朱小雨时的亲昵感，司马阳激动的膀子还颤了下，呃呃呃的.....憨厚笑着解释说：“不会的，所谓困形，不止堵住七窍那么简单！”
　　“呀！我们快点行动吧，光顾着说话了，那老太婆门口儿，就剩下四五个人了！”上官月着急的催促道。
　　她比较细心，没有全听司马阳的“穷咧咧”，也在通过“同心符”随时观察老鬼婆那边儿的情况。
　　虽然说，司马阳的神识切换回来了，但共享“同心符”的人，还是可以通过纸鼠的眼睛继续侦查的......
　　当下计议已定，立刻开始行动！四个被“妖化”的活死人，在小雨的控制下，又变回人形，齐聚司马阳的房间里，身上被一一的贴上了“蒸骨戮仙符”！
　　这符咒于他们的身上迅速燃烧着，化作了七团火苗子，奔走游窜，像是“残魂”一样，一一的钻进了它们的七窍中！
　　现在这四个货，身上都被刻下了“幽冥剑咒”，已经完全成了小雨控制的“傀儡”，又吃了蒸骨戮仙符，吸饱了“魂”，是该上路的时候了！
　　小雨让它们立即出发，前往老鬼仙的家......
　　原本小雨的想法是，和它们一起去，偷偷的尾随，待老鬼仙毒发后，直接上前将其诛杀！
　　但考虑到那骨琵琶尚未被发现的潜在危险，他选择了一个保守的方案，只是让狗夫妻跟了过去，大家还停留在司马阳的房间里，先让这几个家伙过去试试水，验证一下那所谓的“蒸骨戮仙符”毒效如何？
　　司马阳亦是一个有心之人，趁着四鬼上路的时间，画出了几张“清灵守正符”以备不及之需！
　　大家的视角又切换回了老鬼仙的家，但见最后一个被吸了魂的“活死人”从屋子里走了出来，瘦的就像皮包骨头一样，果然是被吸成了药渣儿！尤其是走路的时候，屁股那里十分的不得劲儿，像刚做完痔疮手术一样。
　　实际上，老鬼仙吸掉一个魂的过程并没有想象中的那么快......她似乎很享受这个用餐过程，细嚼慢咽，当真像嘬味儿吃螃蟹一般。绝非鬼类吞噬那般的野蛮粗暴！
　　小雨在想，这可能就是司马阳所描述的......回骸炼魂之法！
　　自己之前同上官月还有鱼娘子解释的那些，不能算错，但绝对没有司马阳这般的精准和专业！毕竟，他的知识底蕴还是很深厚的！孙傲扬也很年轻，对鬼仙的认识和了解，远没有司马阳这样的全面！

第七十四章 骨琵琶(求订阅，求月票)
　　客栈店老板，他儿子，儿媳妇，还有闺女......一个接一个的进入了老鬼仙的房间。
　　里面具体的画面“不忍描述”......
　　但一开始，这老鬼仙确实也起了些疑心，凑到店老板的嘴边儿，使劲的嗅了嗅，眉头微皱，似有狐疑！不过很快，就彻底的放开了，开始享受“美味”！
　　小雨看见，这老鬼仙嘴巴子都吸的油渍麻花，通红肿大，和猩猩的唇差不多......
　　一个，两个，三个，四个......这四个“活死人”成功的将“蒸骨戮仙符”植入进了老鬼仙的身体里。
　　小雨感觉这就跟打疫苗一样，一针，两针，三针，四针......四期全程打完之后，就等着抗体爆发的那一刻。
　　四个活死人一一离开后，这老太婆吃饱喝足，抹了把嘴，侧身一栽歪，躺在床上沉沉的睡去，倒是看不出有啥异样！
　　然而不到半柱香后，这家伙像是触电一样猛然坐了起来，两眼暴突，青筋绽露，浑身痉挛抽搐，双手都抓成了鹰爪状，嘴里吐着白沫子......如同犯了羊癫疯！
　　“咳咳咳！”
　　她剧烈的咳嗽着，呕出了大量黄白相间的粘稠物，中间还夹杂着血，接着七窍流脓，浑身也泛起了大量的“火疖子”，脸上，脖子上，胳膊上到处都是.......
　　司马阳的蒸骨戮仙符毒发了，效果看起来还不错！“疗效”不亚于埃博拉病毒！只不过，这仅仅是外在躯壳的表象，其内在的鬼仙受到了多大的伤害，还不好评估！
　　“哦呜！”老鬼仙溃烂不堪的身体，跪在床上发出了野兽一般的嘶吼，声音洪亮，震得整个镇子都能听见。
　　“轰！”的一家伙，她的身子爆燃了起来，熊熊的火苗子直窜屋顶！纸鼠灵巧的躲闪，窜下窗户，逃到了院子外面。
　　老鬼仙的家彻底燃烧了起来，火焰烧亮了半边天，汹涌的火蛇直窜四五米高，其猛烈程度丝毫也不弱于火龙令！整个宅子浇透汽油点着......差不多也就是这效果了。
　　老家伙在里面惨叫着，发出了各种诡异刺耳动静，底气十足，十分瘆人！
　　这火焰的颜色也和之前的火龙令有所不同！火龙令乃纯阳之火，取之三昧，刚猛雄烈，颜色与寻常火焰并无太大区别，只因烈阳滚滚，色调稍稍偏红而已！
　　但此一刻老鬼仙家爆燃出的火焰，则为幽绿，纯粹是鬼火的颜色！可见司马阳的“戮仙符”已经充分烧到了鬼仙本体！
　　大火持续燃烧着，惨叫声渐歇......整个镇子又变得鸦雀无声！那些“活死人”们，一个个老老实实的窝在家里，亦没有任何举动。少时......但见从火堆里，走出了一个古怪的“人影”。
　　纸鼠趴在树梢上，瞪大眼睛仔细的观瞧......但见那是一具已经烧的大面积骸骨外露的“怪物”，形似骷髅却又不尽然，因为骨头上还沾着黑乎乎犹如焦泥般的痂状物。
　　再观其骸骨的颜色既非黄白，亦不是焦黑，而是......翠绿通透，好似啤酒瓶般的玻璃质地！
　　令小雨皱眉凝神的是，这个怪物的手里，抱着一把和它骨头同等质地的“翡翠琵琶”，线条宛转圆润，光泽通透，整体呈水滴状，调音的旋轴凸起，样子很像是人类的股骨头。
　　尤其是那琴头的“头花”之处，分明就是一个缩小版的......处于半融化状态的人类头骨。和印加文化中，用药水浸泡的“瓶装小人头”类似，只不过棱角边缘十分的钝化圆润，好似非晶体蜡质融化抛光了一样。
　　原来......这就是那把骨琵琶！所有人的注意力，都被它吸引了过去。
　　司马阳口中所谓的“困其形”，鱼娘子不理解，其实这里面有很深的门道儿。
　　鬼仙和僵妖不同，它本质也是鬼，一旦“金蝉脱壳”，处于虚无缥缈的“等离子”状态，那你再想擒它着实不易！更善于“突袭”使坏，十分的麻烦！
　　但形魂一旦被困，无法脱离实体躯壳，那躯壳一毁，自己也将跟着魂飞魄散！
　　逼得鬼仙不得不“物尽其极”，死心塌地的“以此为家”，困守孤城！原本可以转移的“仙体”，现在也只能死守！就像是“赖”上了它一样！
　　这才有的眼前这般......硬是把这具普通的肉身老太太，炼化成了“翡翠琉璃骨”，实现了改造和升级！狰狞可怖的从火焰里走了出来，还抱着自己的看家法器“骨琵琶”！
　　诚如司马阳所言，如此一来......很多鬼魅可以发挥出的优势不复存在！相当于赶鸭子上架，逼得它以己之短，搏人之长！
　　小雨看得出来，这具“翡翠琉璃骨”，融汇了鬼仙全部的“修为”，完全可以当做僵尸来消灭，然在此之前，必须先夺走它的法器.......那把可怖的骨琵琶！
　　狗夫妻快如厉闪，从角落里杀出，直取那邪物！它俩都是非生命体，不存在地魂一说，那骨琵琶的鬼法纵然再厉害，也奈何它们不得！
　　原本以为可以像抢手提包一样，从那老怪物的手里夺走骨琵琶，但事态的发展出乎了小雨的意料，这“琉璃骨”反应极快，抬手一抡，琵琶背板重重的砸在了狗娘子的腰上，登时就把它砸的腰肢断裂，碎成了两半儿！
　　咬住老鬼仙胳膊的狗郎君，也被它用琵琶一砸，登时狗头爆裂，就剩下了狗嘴的部分，然后被人家直接扔进了火堆中......
　　这突如其来的变故，把小雨惊呆了！他无论如何也没想到，在大哥口中，战斗力不比阴扣差的狗夫妻，竟然在这老鬼仙的骨琵琶面前不堪一击！
　　这拎着骨琵琶的老鬼仙，感觉战斗力比尸王都要恐怖的多......！
　　要知道当时，正是因为有了狗夫妻的牵制，撕咬住尸王，小雨才有机会箭箭命中，将尸王的关节儿全部射掉！然而现在，不到片刻的功夫，这两条狗竟然全部都殒命在老鬼仙的骨琵琶之下.......这把骨琵琶“能文能武”，可真是了不得！
　　大哥还说.....这俩狗能用三年，结果一星期不到就报废了，这可咋说的？
　　正在小雨和伙伴们惊颤间，但见那老鬼仙，骷髅的眼眶里，犹如玻璃珠一样的绿眼珠子微微的转着，上颌骨牙床开启，然后抖手一弹那骨琵琶，登时阵阵刺耳难听的声音传来......
　　这琴瑟声不大，穿透力却极强！纵然断了和纸鼠之间的关联，声音却遍布镇子的每一个角落，像是广播音一样，无处不在！
　　“咣咣咣.....！”一连串儿的炸响，几个人身上的“清灵守正符”登时炸裂，化作齑粉！
　　而与此同时，小雨感觉头晕目眩，眼球暴胀，肌肉酸痛，浑身上下每一处的关节儿都疼！
　　全身的力气.....如同开闸放水一样快速的流逝着，整个人精神恍惚，控制不好平衡，登时就要栽倒！
　　他尚且如此，司马阳，上官月，鱼娘子的情况更糟，几个伙伴立时横躺一片，浑身抽搐着，司马阳的符咒，根本抵挡不住这鬼仙的“丧魂琵琶音”！
　　就在小雨被勾魂摄魄，就要丧失意识前的一刹那！他急中生智，突然想到了什么，立刻调整妖阵，屋内的图腾符咒闪跃跳动，如同火焰一般的抖舞了起来。
　　渐渐的.....各种不适的感觉褪却，司马阳趴在地上，大口大口的喘着粗气，冷汗已然湿透了道袍，上官月和鱼娘子也回过神儿来，惊恐的抱作一团，满眼泪花的看着小雨。
　　小雨眉头紧皱，一脸阴沉，站起身来，振作起精神！掏出了飞琼剑，决定和这老鬼仙，针尖对麦芒的干上一场！
　　他能破解“丧魂琵琶音”，并不是采取了什么高端的法术玄阵，而是利用妖阵，稍稍的调整了一下自己和伙伴们的听阙，让自身对于声音的感知，偏离了人类原本该有的区间阕值！
　　这是一种逆向思维，但用妖法者，总是想着.....利用妖法去改变别人，但很少有人能想到，利用妖法调整自己状态的！
　　这老鬼仙，利用骨琵琶去勾人魂魄，说白了，还是看“人”下菜！倘若对方不是人，亦或者说，不玩人的这套牌，可能就会丧失作用！你出“JQK”，我出“车马炮”，就不会被你吃掉！
　　小雨情急之下，姑且一试，没想到还真是这样！几个伙伴的听阙值域被调整成了其他动物的，立时形神稳固，不再受那邪音的干扰！
　　这老鬼仙所凭借者，正是那把骨琵琶，其邪音失效后......小雨也就没啥好忌惮的了！

第七十五章 恶斗鬼仙(求订阅，求月票)
　　老鬼仙被司马阳灌了四服“汤药”，肝胆俱裂，五脏焚燃。逼不得已，在熊熊灼魂的戮仙烈火之中，以一具并不完美的躯壳，破罐子破摔，化作了“翡翠琉璃骨”，拿着自己的法宝“骨琵琶”于火海中挣脱桎梏，杀将了出来！
　　司马阳的“蒸骨戮仙符”，“困形”效果是不错！将鬼仙牢牢的锁定在了骸骨中，但杀伤力实在有限！所谓的三昧真火，看起来似乎并未对鬼仙造成什么致命伤害。
　　它弹奏骨琵琶，发出了勾魂夺命的邪音，“清野”整个镇子，镇中但凡有不是“活死人”的存在，立时就会被发现，并且中招！
　　这家伙像是蝙蝠接收超声波一样，精准的捕捉到了小雨他们的位置，就在小雨重新振作，拎起宝剑，要和这狗东西一较高低时，那老鬼仙自己，已然抱着骨琵琶，犹如飞僵一般的冲杀了过来！
　　窗口之外清晰可见，一团绿火萦燃处......老鬼仙的“翡翠琉璃骨”上燃起了熊熊的鬼火，释放出强横的魂能朝着客栈飞来！小雨抬架起承影虹光弩，瞄准鬼仙的颅骨，“嗖”的一道弩箭射出，正中那家伙的额头！
　　按理说，承影箭侵染过女巨人的神血，毁阴灭阳，连尸王的关节骨都能射穿，更不用说.....这赶鸭子上架，强行化形的鬼仙琉璃骨。然而，令小雨意想不到的是，箭头戳在鬼仙的额头上，直接被划开，像是香头儿戳墙一样，迸溅出了一大片火花，然并没击穿它！
　　魂能和魄能毕竟不是一个概念，这鬼仙琉璃骨所凭借的，也不是什么僵尸的“护体真阴”，故而小雨的承影利箭没能射穿它，只是把脑门儿划开了一道口子。同样，另一只射向鬼仙手腕处的箭矢，也没能把它的腕关节给射下来！
　　鬼仙大怒！呼啸而至，挥舞着骨琵琶砸向站在窗口前的小雨，小雨抬起飞琼剑，跃窗而出，直接和那邪物对杀在了一起！
　　因为被牛宝宝改造过的飞琼剑，加入瑶光御影石，劈砍间能衍生出无数道虚影假象，这老鬼仙纵然是鬼体，也没能看出其中的玄机，更是分辨不出其中哪一个才是真正的目标？一时间有些慌，挥舞着骨琵琶一通乱抡！
　　更加上小雨用上了本就“分光化影”的绝技“忽如一夜”！让这鬼仙更是找不见北，只觉得面前犹如开了“万花筒”，出现了无数个对手齐齐砍向自己，根本防无可防！
　　在这种情况下，它当然只有吃亏的份儿，飞琼剑锋利的剑刃劈砍在绿莹莹的骸骨上，刀刀命中，一时间.....“黄泉一笑”，“灵犀将死”，“焚魂噬鬼”等幽冥剑法倾泻而至！打的鬼仙措手不及，怪叫连连！
　　然而，阵阵灵爆过后，这鬼仙只是狼狈的摔在了地上，并未受到什么致命伤害，骨头上被砍出的道道剑痕也迅速的修复如初，它重新拎起了骨琵琶，嗷嗷怪叫着卷土重来！
　　和上一次不同，这回被抡起的骨琵琶发出了阵阵嗡鸣的颤音，似有魂力贯穿其中，不拨弦也能发出声响，音波于道道的幻影假象中精准的捕捉到了小雨的位置！让其不再走偏，可直击目标！
　　要说这家伙一开始也是被打蒙了，没摸清小雨的套路，更想不明白，自己的丧魂琴音，居然对对方全然无效？待醒过神来后，这才调整了策略，再次扑向小雨！
　　小雨提着飞琼剑迎刃而上，重新和鬼仙杀做一团，道道剑影犹如灵光厉闪，暴风骤雨般的宣泄在了它的身上，看似占着绝对的优势，然而六七个照面儿下来，小雨虎口绽裂，浑身肌肉绷颤，一股股鲜血.....顺着手掌往下流着，已然侵染到了剑刃上......
　　他全身关节儿激颤着，眼珠圆瞪！已然意识到了这是个坑儿，不能再这样打下去！不然自己非死不可！
　　这鬼仙的内力太恐怖了，似有隔山打牛的反震之能，自己劈砍的一剑剑，作用在那琉璃骨上，看似平淡无奇，就是普通的硬物对撞，然而......施加的破坏力，却又很大一部分沿着剑身反震回自己的臂膀！
　　一剑两剑尚不打紧，但劈砍的招式越多，自己受到的反震越大！鬼仙的骸骨可以自行修复，但自己.....根本陪它玩不起，再这样下去，自己全身的骨骼非都要被震碎了不可！
　　孙傲扬的幽冥杀鬼术是不错，但对付寻常的存在能行，对付这个吞噬了无数个亡魂的鬼仙，那感觉就像是在以一敌万！着实杀不过来，反倒有被倾覆的危险！
　　另外这鬼仙的力道极大，小雨只能巧妙的使用招式，见缝插针的攻击，根本不敢和人家武器对撞！琉璃骨呼呼的劲风扑面，好似起重机的手臂横抡一般！飞琼剑和这骨琵琶相碰过一两次，宝剑差点从手中脱飞，掌骨都要被震碎！
　　在这种情形下，小雨只能凭借着阴扣助力，轻功腾跃的躲闪，在飞檐走壁间大脑飞速的运转，思考如何才能有效击杀这如“滚刀肉”一般的鬼仙！
　　经此一役，他也深刻的体会到了一个道理，那就是针对不同的邪物，没有一成不变，放之四海而皆准的套路！僵是僵，鬼是鬼，僵鬼不同路，用杀僵尸的方法对付鬼体，效果简直差到要命！虽然这俩看似亲戚，实则相差十万八千里！
　　并不是说，尸王的战斗力不如这白骨岭的老鬼仙，本质上.....还是一把钥匙开一把锁，自己没找到那把“钥匙”罢了！
　　看见对方“打不过”，采取了迂回逃窜的策略，这鬼仙更疯了！一边紧追不舍，一边抬起骨琵琶一阵狂抡，周身上下燃烧的层层鬼火，也瞬间爆燃，火苗子直窜两三米高！
　　它的敏捷速度，和腰上绑着阴扣的小雨不在伯仲之间，骨琵琶实体并砸不到小雨的身上。然而......巨力猛拍之下，似有一股无形的力道，直接撞塌了一堵堵的房屋院墙，仿佛起重机的铲子头乱抡一样，横扫一切！
　　你追我赶间......镇子里一片片的房屋被砸塌！不到片刻的工夫，整个灵岩镇都快成废墟了，小雨亦在这个过程中，发现了一些“门道”！
　　这鬼仙，当和它近身肉搏的时候，其周身上下的鬼火，瞬间倒吸回了骸骨之中，凝聚魂力以做防护！而当它发狂，意图实现远程打击的时候，身上的鬼火重新爆燃。甚至于......此一刻，那鬼火燃烧的势头，犹如被火龙令点着了一般！
　　这熊熊燃烧的绿火苗子，绝非是靠高温来打击敌人的，那是它的魂力！近身肉搏时，魂力聚而精，远程打击时，魂力散而广！也就是说......在它宣泄发狂，抡起“巨锤”横扫一切的时候，自身的防御力也是下降的！
　　想到了这儿，小雨灵巧的躲来躲去间，突然从背上摘下了承影弓，反手偷瞄就是一箭！
　　这一箭射的精准，正好射到了鬼仙的右手腕上，它凄厉的一声怪叫，右手腕骨直接被射碎！骨琵琶脱手侧歪，只是左手手骨还在攒着.......
　　就在小雨准备在这电光火石的一瞬间，再补上一箭的时候，突然一道白影飞过，直接咬住了老鬼仙的左手，而又是一道黑影袭来，一口叼走了那把骨琵琶！
　　一切来得太突然！小雨简直不敢相信自己的眼睛！那一黑一白两个家伙，竟然......正是之前，被老鬼仙用骨琵琶抡死砸碎的狗夫妻！
　　此一刻，它们犹如重生了一般，身上亦看不出有一丝的伤痕，迅猛无比！而且.....体格似乎也大了许多！简直像是脱胎换骨了一样！
　　小雨不敢相信自己的眼睛，那老鬼仙也是一脸懵逼！突如其来的.....自己的法器已经让人家给偷走了！
　　它立刻调转回头，不再追赶小雨，而是张牙舞爪的去追杀那对狗夫妻！
　　小雨焉能再给它机会？“嗖嗖嗖”三道承影箭射出！分别命中老鬼仙的两个膝盖骨和腰椎，这家伙的魂火还没完全收回，承影箭强大的破坏力射碎了骨头，老鬼仙直接摔了个狗吃屎！
　　而此一刻，那对狗夫妻已经成功的夺走了骨琵琶，消失在了周遭凌乱狼藉的残垣废墟间！
　　鬼仙的鬼火魂力瞬时回归，那被击碎的“琉璃骨”也快速的复原，这家伙又重新爬了起来，仰天长吼，嘶鸣声直透苍穹，犹如魔猿长啸！震的人耳膜都疼......那音色里亦是透着无尽的苍凉和悲怨！
　　它所依仗者，正是那把骨琵琶，骨琵琶一丢，犹如男人丢了“命根子”，其凄凉悲苦可想而知！
　　找不到那对儿恶狗，老鬼仙把愤怒重新发泄在了小雨的身上，张牙舞爪的再次朝他扑了过来！
　　这一回......没了法器，也谈不上释放魂力远程攻击，就是实打实的想和小雨近身肉搏！
　　面对这丢了“家伙事儿”，已作狗急跳墙状的老鬼仙，小雨心中压力全无，嘴角儿露出一抹坏笑.......继续和这丑物过招周旋。

第七十六章 诛邪(求订阅，求月票)
　　老鬼仙虽然丢了“骨琵琶”，然其实力依旧不容小觑！它依旧拥有无懈可击的“琉璃骨”之身，小雨的幽冥剑法对其构成不了实质性的伤害！
　　故而......他没有发起反击，而是继续躲闪腾挪，于周旋中冷静思考对方的漏洞！
　　老鬼仙可没小雨这般的好心境，它丢了骨琵琶，完全疯了！嘶吼咆哮间，像是跳蚤一样狂蹦乱跳，恨不得一下子扑住小雨，将其碎尸万段！
　　而与此同时，整个镇子里阴风阵阵，残垣废墟间，绿光熠熠，一缕缕鬼火钻涌而出。那些伥鬼们的魂魄，像是孔明灯一样的飘到了天上，然后急速游窜，朝着小雨袭来！
　　小雨知道，这鬼仙已经气急败坏到“杀鸡取卵”了！一时间无法搞定自己，直接让全镇子的伥鬼们脱魂，前来帮忙助战！
　　这些伥鬼扑向自己，无外乎是想“上身”，即使上不了，也大大耗损小雨的元阳，使其战斗力减弱。老鬼仙的鬼体已经被封在了尸骸中，化作了“琉璃骨”，但这些伥鬼们还是自由的！
　　然而这个想法实在是够愚蠢！秉承青阳幽冥子孙傲扬真传的朱小雨，怎么可能会被鬼上身？幽冥剑法劈斩间，这些伥鬼亡魂犹如碰触到火焰的雪花一样，悉数湮灭！还有些狡黠之辈，妄图弄出鬼打墙来迷惑小雨，更是可笑之至！小雨的观音玉坠通透一切，焉能会被你鬼打墙迷惑？
　　老鬼仙此番作为，无异于驱猪喂虎，顶多起到些扰乱视听的作用！
　　并且，在这个过程中，小雨亦发现老鬼仙的“身体”，发生了一些变化......
　　它周身骸骨，通体翠绿，犹如酒瓶玻璃，然而渐渐的.....有些部位，开始呈现出了樱红的颜色，像是绿玻璃转红一般，恍惚一闪后，又恢复原样。
　　这本身没有什么......然每每出现了这种情况，鬼仙的动作就会顿挫了一下，像是挺“疼”的样子！
　　这不禁让小雨唏嘘玩味，要说.....偶尔泛红的那些部位，自己之前并未击伤过呀？为何会如此这般呢？
　　鬼仙嘶吼的更加歇斯底里了！身上闪现出的红斑也越来越多，小雨明显感觉到它的速度慢了下来！
　　就在这个时候，但见从残垣断壁的后面，司马阳挥舞着手中的开岳剑，炙阳燃燃，红光乍现，犹如初诞的旭日一般，一道力劈华山，猛的朝老鬼仙的肩膀砍去！
　　这突如其来的一下，谁也没想到，老鬼仙更是猝不及防，被司马阳重重的砍在了肩上！
　　开岳剑有开山劈岳之威，更加上牛宝宝打造的沐阳石和精品鸡血，其纯阳之力足以横扫一切阴晦！直接把老鬼仙的肩胛骨连带着脊柱，劈成了两半！
　　司马阳乘胜追击，又是横腰一扫，宽大的开岳剑刃，劈在了鬼仙的腰椎上，“咔嚓”一声脆响！面前的骸骨拦腰断裂，那干净利索劲儿就别提了！看得小雨唏嘘惊叹！
　　他难以想象，自己根本砍不动的“琉璃骨”，在身大力不亏的司马阳面前，竟然如此不堪一击！
　　浩瀚的纯阳直接伤到了老鬼仙的内在，其断裂的骸骨横切面上，“嗞嗞嗞”冒着细密的气泡，流淌出了绿脓，像被硫酸腐蚀了一样。浓滞的青烟溢散，阴阳湮灭间，反应极为剧烈！
　　一瞬间，小雨若有所思......对付鬼仙这种存在，光靠煞气是不行的，还得依靠纯阳之力！司马阳人如其名，阳气精纯无比，更加上有“量身打造”的好兵刃，人剑合一，才发挥出了如此震撼的效果！
　　他越战越勇，两招之下，劈瘫了“琉璃骨”，又将开岳剑抬起，想砍碎骸骨的骨盆。却在这个时候，那已经碎成三截儿的老鬼仙，直接像是蚀骨之蛆，弹跃飞起，“啪啪啪”贴在了司马阳的身上，司马阳身子猛一哆嗦，像被阴扣绑住了一般，一动也不能动了！
　　那原本坚硬无比的“琉璃骨”，变得好像融化的玻璃，又似粘稠的沥青，牢牢的贴在司马阳宽厚的腰身之上，鬼仙的头颅软踏踏的耷拉在他的肩膀，已经快和巨灵子“融为”了一体！
　　看到这一幕，小雨的心猛一“咯噔”！心说完了！司马兄太大意了！这鬼仙强行上他的身，虽然说.....这家伙被“困形”，无法彻底脱离“琉璃骨”的形骸，但依旧可以以这种方式，强行捆绑司马阳，就像“提线木偶”一样！
　　果然，这巨灵子身子僵硬的顿了顿后，立时抬起了开岳剑，做出了要抹脖子的动作！惊得小雨赶紧甩出阴扣，连带着他和老鬼仙一起，捆成了一团！
　　然而.....阴扣的力道根本不足以抵抗鬼仙的蛮力，阴扣顶多才吃了100多个人的魂魄，这老鬼仙吃了多少？双方根本就不在一个数量级上！
　　司马阳一脸惊恐，大声叫道：“朱兄！救我！”
　　小雨也是发愁了，他看见此一刻，那鬼仙的琉璃骨已经彻底融化，像是一滩烂泥糊在了司马阳的身上，根本分不清彼此，想下手都没法下手！
　　这个时候，那狗夫妻又窜了出来，一个咬住司马阳的左手，一个咬住他的右手，防止他自残。然而尽管这样.....依旧无法阻止老鬼仙对司马阳的戕害！
　　它那软塌塌的颅骨，已经贴在了司马阳的脸上，蠕软成了一坨绿屎的形态，甚至沾得头发上都是，然后微微转动着，想拧折司马阳的脖子！
　　这种情况下根本没办法救他，小雨也没想到......这老鬼仙居然还有这么恶心的一招！原本以为，夺走了它的“骨琵琶”就已经胜券在握了，哪成想......司马兄又身陷囹圄？这可如何是好？
　　就在巨灵子的脖子要把拧断的千钧一发之际！突然，残垣废墟间，传来了嘈嘈切切的琵琶声，音调急促怪异，晦涩刺耳！比铁锹划水泥地还要闹心一万倍，听得人浑身一层鸡皮疙瘩！
　　有人在弹骨琵琶！？
　　小雨惊颤疑惑间，面前红光乍现，“咣咣咣”一连串炸响！司马阳的身上.....像是被绑上了一挂“大地红”，发生了一连串儿猛烈的爆炸！
　　那贴附在他身上的膏状“琉璃骨”，像是牛粪插炮仗一样，直接被炸的稀碎，秽物翻飞，只觉得面前红光黑点不断，司马阳亦被炸的惨叫连连！
　　待烟消云散后再看，老鬼仙的“形骸”已经不见了，墙根处的司马阳被炸的一片黢黑，面如炭墨，衣服破破烂烂的好似花儿乞丐，头发更是被炸成了“爆窝鸡”！
　　他有金钟罩铁布衫，似乎这等程度的爆炸伤不了他，却足以疼的他死去活来。巨灵子抽搐着，双眼紧闭，样子狼狈到了极点！
　　小雨皱眉唏嘘！不知道刚才到底发生了什么？那骨琵琶......怎么突然响起来了？谁弹奏的它？难道......
　　正在疑惑间，但见上官月还有鱼娘子也从废墟后面闪身走了出来，那鱼娘子的怀里......抱着的正是骨琵琶，而在她的肩膀上，白猫一脸傲娇冷漠的看着眼前的一切。
　　看到这一幕，小雨全明白了！
　　一定是白猫！它既然能教会鱼娘子如何引诱五龙潭里的蛇妖出洞，想必.....也懂如何正确使用鬼仙的骨琵琶。
　　不然的话，刚才焉能制伏鬼仙？
　　只是.....这些事儿好生的蹊跷，需要认真的捋一捋，这狗夫妻两个什么时候复活的？身上的伤还全都没了？白猫从哪儿学会的骨琵琶的使用方法？不会也是大哥教它的吧？这没道理呀？
　　“司马大哥，你没事吧？”鱼娘子凑到司马阳跟前，蹲下身关切的问。
　　司马阳睁开眼，身子哆嗦了下，嘴角流出了鲜血，一脸疼痛扭曲的尴尬微笑：“我没事，这算啥？这点伤.....不打紧的。”
　　上官月也凑到小雨跟前，拉起了他的手，心疼难过的说：“朱大哥，你受伤了，流了好多血......”
　　“呵呵，”小雨微微一乐：“我这是催动阵法时，故意弄出的纯阳之血，我没受伤。”
　　说罢，他上前查看司马阳的伤势，眼角余光也在扫着那被炸成齑粉的鬼仙残渣，确定再无异动时，这才把心放了下来。
　　巨灵子就是巨灵子，皮糙肉厚，刚才那十几下灵爆，换做普通人，早就被炸死了！然而他，仅仅是受了皮外伤而已，并没有伤筋动骨。
　　鱼娘子很贴心，用一把手帕浸满水，不停的给司马阳擦拭着脸，还搀抱着他坐了起来，幸福的司马阳.....伤一下子好了一半儿。
　　“司马兄，你的招式虽然猛，但有些太过鲁莽了，以后可不能这样！就像刚才，我想救你都没法救你！”小雨微微皱眉，略带责备的语气说道。
　　司马阳长长叹了口气：“朱兄说的是.....我呀太着急了，见这鬼仙已经乱魂解力了，迫不及待的想要结果了它，然没想到.....这狗东西，还有这么恶心的最后一招儿。”

第七十七章 重返山林（求订阅，求月票）
　　世界上的一切偶然都是必然，看似匪夷所思的事儿，背后都有其道理。
　　消灭了老鬼仙，大家总算是松了口气，交流沟通中，一些“隐情”，也就水落石出了......
　　狗夫妻确实是被老鬼仙用骨琵琶给锤爆了，但它们并没有死......而是从火堆中爬了出来，钻进了“老百姓”的家里。
　　这俩家伙进院后，立刻露出了“凶残暴戾”的本性，直接扑向那些活死人，生啖活剥，大快朵颐！
　　黑猫大哥之前有言，这俩“鹰犬”，在不吃不喝的情况下可活三年，但若是以人的精血喂养之，则能长久的使用，可问题的关键是......小雨乃守正之士，又怎会让狗夫妻去吃人？
　　然而，生死攸关之刻，在主人都认为它们已经死了的情况下，这对狗夫妻为了自保，闯入老百姓家中，杀“人”害命，吞噬精血！
　　一开始，司马阳，上官月和鱼娘子，也没发现这件事，但随着小雨和老鬼仙的战斗陷入了白热化......镇中的房屋一片片的倒塌，满目狼藉之时，他们亦是在废墟间东躲西逃，看见了一条大白狗，在人们家的院子里，把人压在地上，啃噬着人头，还“咔咔咔”的传出了骨骼断裂的声音......
　　大家朝夕相处，虽是对眼前所见惊诧不解，但也认出了那正是刚刚被锤死的狗娘子，又看见了狗郎君，在不远处的墙根下......贪婪的啃吃着一名小伙子的肝脏。
　　要说这镇子里的老百姓，除了没有天魂之外，真真的和普通人没啥区别。有体温，有心跳，有阳气，有精血......以至于，小雨和司马阳白天走在街上，都没看出他们有啥问题......
　　这样的活死人，自然也能达到和真正活人一样的“疗效”，所以狗夫妻吃了他们，身体修复如初，也就不是啥奇怪的事儿了。
　　了解完这个情况，小雨对这俩“鹰犬”有了更深刻的认识，它们并非全无主观意识，如果主人都认定它们已经死了，这俩家伙将会不再受“约束”，自行补救，以求能活下去。蝼蚁尚且偷生，更何况张景箓的命魂乎？
　　其实原则上来讲，小雨本心并没有限定死不让它们“吃人”，这人在江湖上走，哪有不杀人的？妖魔鬼怪，魑魅魍魉众多，人类中的畜生亦不少，其实除恶比扬善更加重要，真格的碰见了一些人间败类，让狗夫妻啃死他们也是积德行善！
　　但什么东西也不能脱离管控和约束，这也是给小雨提了个醒！不敢小看这俩家伙，主人的思维稍一溜号，它们说不定能给自己闯出天大的祸来......
　　再说巨灵子司马阳，其实也不能说他单纯鲁莽，主要是火候没把握好，太过心急！这里面还有一层因素......他也是立功心切，急于想在鱼娘子面前表现一番。
　　给老鬼仙喂下的“蒸骨戮仙符”，并没有小雨想象中的那般“疗效”有限，实际上.......司马阳多年研究的成果，还是很厉害的！
　　但凡事总有个循序渐进的过程，“困其形”只是一开始，“乱魂”“解力”随之都会到来，但药效来的慢了点儿，没等完全毒发呢，这老鬼仙就先蹦出来，弹奏骨琵琶直取朱小雨。
　　之后，双方便陷入了胶着的打斗中，也正是因为小雨长时间的牵制，让符箓之毒渐渐渗透了进鬼仙的“百骸”，待到“琉璃骨”红斑闪耀之际，它魂体之内已经出了“大问题”！
　　如果司马阳不杀出，任由小雨继续躲闪牵制下去，它自己都会崩溃，至于说.....化成焦糊软塌状，意图上身，这对于小雨来说，躲开完全不成问题！最后的结局，就是鬼仙“形魂”彻底的瓦解，化作一滩秽物！
　　然而司马阳，看到鬼仙快不行了！想抢在小雨前面立头功，让鱼娘子也高看自己一眼，于是便抬起了开岳剑如天神下凡般的杀出！
　　他这几下，确实加快了鬼仙的瓦解，但也给濒临崩溃的鬼仙最后一次使坏的机会，像是一滩烂泥沾住了他的身子。
　　令小雨有些不可思议的是......在最后的关键时刻，并非鱼娘子弹奏的那把骨琵琶，而是白猫！
　　也可能情形过于紧急，来不及教鱼娘子了，白猫直接从她的肩上扑下，锋利的爪子勾住琵琶琴弦，一通“乱挠”，发出了嘈嘈切切的噪音，瞬间让鬼仙的形骸灵爆，化作秽物齑粉.......
　　它所表现出的神通和机敏，再次刷新了大家对它的认知。不但懂音乐，而且会弹。
　　“朱兄啊！总归是我办事操切......此番若非你的灵宠发威，我这条命就没了！”司马阳站起身，一脸尴尬惆怅道。
　　小雨微微叹了口气：“凡事，我们兄弟二人商量好了再行动，有些事情可急可缓，有些事情无为胜有为！像这戮仙符，足以灭了这鬼仙，唯一的敌人......是时间。”
　　见司马阳并无大碍，大家的心也就放了下来，上官月请示小雨：“朱大哥，我们接下来怎么办？现在返回五龙潭吗？”
　　小雨打了个哈欠，眨眨眼，这一晚上闹腾的，虽然说......睡了五六个小时，身体得到了一定的恢复，但还是缺觉缺的厉害，尤其是腹中饥饿。
　　原本寻思着，到有人烟的地方，吃点正经伙食，现在看来......还不如就在山中打些野味儿果腹呢。
　　“咱们呀，也别再往前走了，老鬼仙在灵岩镇盘亘多年，想来附近几个村镇也都是重灾区，鬼知道是个什么情况？大半夜的......陪他们糟不起那心。现在进山，让这俩狗给抓些野兔野鸡回来，先填饱了肚子再说，”小雨笑道。
　　司马阳也说：“是啊！要我说......在大山里睡觉，比在这有人烟的地方安全多了，最起码太岳山中，有名有姓的妖怪，咱们都已经清光了，剩下的那些狼虫虎豹不足为虑！我也好长时间没吃烤兔了。”
　　当下计议已定，伙伴们往太岳山中返回，实际上大家肚子都饿了，司马阳的肚子“咕噜咕噜”叫的尤为明显。
　　白骨岭和五龙潭一带，风景秀丽，物产丰富，和千尸岭的环境又不一样，要不是去梁国有任务，在这里修炼，也是个好所在，靠山吃山，绝不至于说是饿肚子。
　　半个多时辰后，他们已经重返了大山中，找到山脚下一处僻静的所在，架起了篝火。狗夫妻逮回了几只野鸡，司马阳在小河旁熟练麻利的处理干净后，把肉架在火上烤着，肥鸡“嗞嗞”的冒着油，浓滞的肉香味儿弥漫周遭......
　　此刻已是丑时七刻（02:45分），正是一日之内最阴冷的时候，几个伙伴们凑在一起，于野外烤肉吃宵夜，别有一番风味儿。
　　鱼娘子和白猫“呜呜咽咽”的交流着，白猫说鱼娘子听，时不时的点点头。小雨处于好奇，又用妖法调整了一些自己的听阙值域，就像是......收音机调频道一样，耐心的摸索下......居然可以听懂那白猫在说啥了！
　　实际上，在消灭了老鬼仙之后，小雨就解除了附加在伙伴们身上的妖法，让大家都恢复了正常的状态，但是......这白猫和鱼娘子之间偷咪咪的说话，自己全然听不懂，着实不爽！他原本也是抱着试一试的心态，结果没成想......还真就成功了！
　　所谓的“喵喵喵”！并不是猫语，简单的几个音节儿，又怎么可能表达出人类语言那么复杂的情感？猫叫只是表象，一些正常听阙听不到的音波才是真章。就像是殄语鬼哼哼一样，绝不单纯的只是“哼哼”。
　　白猫告诉鱼娘子，那老鬼仙的骨琵琶活人是不能去弹的，不然的话，灵魂就会分崩离析的被吸进去。
　　上面的老弦，乃是少女的人筋所做，取下来后可穿针引线的缝纫在地煞皮上......朱将军多疑，不要告诉他上面的一些线是用骨琵琶的弦缝上去的，不然他又问，很是麻烦。
　　缝地煞皮，不能用普通的针，而是要用虎针，得到虎针后.....要赶在渡黄河之前，把地煞战袍给朱将军做好，不然斗不过黄河里的那条老鲤鱼。
　　.......
　　这白猫絮絮叨叨的说着，还讲述了下五龙潭后，一些需要注意的关键点，当如何如何？
　　昨天因为是还没弄到琵琶，所以只是简单的说了下要做什么？现在骨琵琶已经到手了，具体该如何做？趋吉避凶等等要点，都一一的告诉了鱼娘子。
　　小雨“认真”的烤着野鸡，假装啥也没听见，还时不时的搂着上官月亲亲我我，又跟司马阳调侃扯淡，实际上......白猫说的每一个字都深深的刻在了他的脑子里。
　　这白猫也真是“狡猾”，它跟鱼娘子说的话分两部分，一部分是能跟朱将军讲的，另一部分则是光说给鱼娘子听的，还跟自己隔着个心眼儿，有“小秘密”！
　　更令小雨唏嘘玩味的是，这鱼娘子......居然还另有一套和白猫沟通的“语言”。
　　平时这家伙，一个人没事的时候，小雨就发现她爱吐泡泡，玩口水。跟小屁孩一样，也没当回事儿。然而现在，能听懂白猫的话了，再结合两人互动的环节，小雨才发现......她的这所谓吐泡泡，竟然是在说话！更发密码电报一样。
　　虽然说，小雨听不懂鱼娘子的“泡泡语”，但结合白猫的回答，也能猜出她说了些啥？
　　这可真是有意思，俩人居然背着大家说“悄悄话”。

第七十八章 虎针（求订阅，求月票）
　　伙伴们是一个团队！经过一系列出生入死的考验后，大家早就是铁板一块了！
　　结果鱼娘子和白猫，还搞“小团伙”，着实令小雨觉得又好笑，又“不爽”！
　　就像以前上大学的时候，一个宿舍六个兄弟，天天一起通宵玩的嗨！偏偏里面有两个学日语的，用日语交流，搞的其他四个傻乎乎的，根本听不懂他们在说啥？
　　不用说，这肯定是白猫教的！它神神秘秘的，把鱼娘子给带“坏”了。以鱼娘子之前唯唯诺诺的性格，绝对不敢在自己面前耍小聪明。
　　估摸着是她问，啥叫虎针啊？那白猫笑眯眯的告诉鱼娘子，虎针就是虎妖尾巴上一根特殊的毛，如钢似玉，乃其修为凝结！一会儿，它自己就送上门了.......让朱将军手下留情，别打死它，那是个善妖。最好能收编了，以后有啥脏活累活，就让它去干。
　　姐妹俩嘀咕着，小雨玩味唏嘘，也对这“虎针”产生了兴趣，以前听人家说......这妖类，有大修为者，都是内丹凝结。还从来没听说过，其修为结晶之物，是一根针的！
　　野鸡烤好了，伙伴们一个个摩拳擦掌，准备大快朵颐，却在这个时候，上官月的鼻子抽了抽，皱眉对小雨说：“朱大哥，我闻见了一股子奇怪的骚臭味，距离我们二十丈远，正在一点点的靠近......”
　　小雨微笑不语，直接捧着鸡腿啃了起来，司马阳可没他这么心大，直接抽出了开岳剑，警惕的扫视四周。
　　不多时，灌木丛间传来了“哗啦哗啦”的动静，一团暗白色的光影正在缓缓靠近，如同鬼魅一般。
　　“朱兄！？”
　　“静观其变！不要冲动！”小雨淡定道。
　　见主帅镇定自若，司马阳，上官月情绪也就稳定了下来，待那团白影足够靠近，于大树后闪现时，伙伴们再看，全都傻眼了！
　　但见一位身高足足有八尺的胖巨人（唐朝的一尺，约30.7cm，八尺就是将近两米四几），穿着一身好似床单般宽大的道袍，束发盘髻，手里拿着根浮尘，笑眯眯的从大树后面闪身走了出来。
　　几个人从来没见过身材如此魁梧的人.....跟一座小山似的！臂膀腰肢更是雄浑粗壮，宛如一堵高墙挡在面前。
　　但见这家伙，大鼻子，大耳朵，大眼睛，大嘴巴，眉毛粗而密，长得倒是不丑，但是啥也大！就像是庙里的佛像成精了一样。
　　小雨虽然心里有数，但也被眼前这家伙庞大的身躯震撼住了！这家伙的体重保守估计得400多斤。简直就像......是把司马阳放大了2-3倍！
　　人还没到跟前，身上浓滞的“男人味”（汗臭）就已经飘忽而至......
　　“无量天尊！”胖巨人高念法号，声音和打雷一样，那架势和当初的司马阳如出一辙！一缕缕透明的哈喇子从他嘴角儿流出，眼珠子直勾勾的盯着架在火上的那几只烤鸡。
　　司马阳懵逼了！他无论如何没想到，在这深山老林里，会见到造型如此夸张的“同道”？
　　“无量那个天尊！几位施主，晚上好啊，贫道路过此处，腹中饥饿难忍，看见几位在这儿烤野鸡吃，更是饿的走不动道儿了，能不能卖给贫道一只鸡？我给钱的！”
　　胖巨人说罢，便从袖袋里掏出了一块金锭置于掌心。
　　他这话，听的几个人更是唏嘘皱眉，一般而言，僧道之辈，那都是有一定文化修养的！不说满嘴之乎者也吧，最起码开口闭口，让人觉得颇有内涵。
　　但眼前的这个巨人道士，张嘴闭嘴，给人感觉傻乎乎的，全是大白话！根本不像是有修行的道者。而且眼珠子直勾勾的盯着别人的食物，更像是缺心眼儿。
　　“尔乃何人？为何深夜会在此山中？”司马阳抬起开岳剑，皱眉问道。
　　那胖巨人使劲的咽了口吐沫说：“贫道.....是在这太岳山中，散修的道士，内个，我.......”
　　他支支吾吾的说着，小雨直接打断了他，招招手：“想吃鸡是吧，来......过来，坐下！”
　　“欸！”
　　这家伙倒是也不客气，直接跑了过来，一屁股坐在伙伴们的对面，他身宽体大，但动作却极为敏捷，坐下之后，又反复强调：“几位施主，我不是白吃，我给钱的.......”
　　说罢，规规矩矩的把金锭放在了众人的面前。
　　见小雨一脸笑眯眯的看着他，那狗夫妻和白猫也没啥反应，司马阳和上官月也就把心放了下来，不再有什么抵触情绪。毕竟“主心骨”都对他笑脸盈盈，应该不是啥害人的“丑类”。
　　金子这个东西，无论古今，那都是很值钱的！一般并不作为流通的钱币使用。胖巨人甩出的这块金锭，别说买几只烤鸡吃，就是买一处不错的宅院也绰绰有余了。
　　小雨让大家都别吃了，把烤鸡全都让给他，这胖巨人倒是也不客气，甩开腮帮子，亮出大槽牙，捧着烧鸡，直接“狠造”了起来！
　　而小雨，在他吃鸡的时候，眼睛则是盯着这家伙的浮尘，其中有一根儿五彩颜色的毛发，极为显眼，于白绒绒的丝线中散发着熠熠的光晕。
　　小雨在想......眼前这家伙不用说，定为白猫口中所谓的虎妖，而这根浮尘，十有八九就是他的尾巴，那根五彩闪亮的毛发，应该就是所谓的虎针！
　　这虎妖也是有意思，为何深夜时分要跑到自己这儿买烤鸡吃？它自己不会逮吗？
　　鱼娘子凑到小雨耳边，小声说：“朱公子，姐姐说.....这是只虎妖，那个浮尘，就是他的尾巴，上面有一个宝贝，叫做虎针，咱们需要得到它，才能给你缝制地煞皮袄。另外，这老虎是善妖，不要伤害它，最好能收编了，以后可以帮我们干粗活儿.......”
　　小雨不动声色，微微的点了点头。
　　那野鸡其实挺肥的，但相对于体型而言，在胖巨人面前和麻雀也差不多，他很快就吃光了六只烧鸡，还意犹未尽的嘬着手指头.......眼睛悻悻的眨了眨，像是还想再吃的样子。
　　“几位施主，我这钱.....应该是够了吧，要不你们再给我弄几只来，我还没吃饱呢，”胖巨人说道。
　　小雨笑眯眯的看着他：“钱是不少，但我们对钱不感兴趣，这兵荒马乱的年月，食物才是最当紧的，金银又不能当饭吃。”
　　“呃呃呃.....”胖巨人一听这话，尴尬的一咧嘴。
　　“那你的意思是.....？”他皱眉问。
　　小雨笑眯眯的没说话，指了指胖巨人的身后：“道长，你看那边儿是谁？”
　　胖巨人一扭头，小雨灵敏的从他怀中把那把浮尘给夺了过来，起身腾跃就跑！
　　那胖巨人意识到被骗，嗷嗷怪叫着连忙去追小雨！
　　“大胖子，你的这个浮尘我挺喜欢的，用这个抵你的饭钱吧，”小雨于林木间奔走腾跃，犹如飞燕一般。
　　胖巨人在身后狂追着，嗷嗷大叫，甚至还带着哭腔：“不可！把它还给我！”
　　他的速度亦不慢，但比起腰间绑着阴扣的小雨来说，那就慢多了。这家伙疯了，遇见有些树，直接给撞折，好似没头苍蝇。
　　“施主！不要开玩笑撒！快把还给我！”胖巨人咆哮着，他的声音越来越粗，到了最后，干脆说不出人话来了，树林里阵阵震耳欲聋的虎啸声传来。
　　上官月和司马阳都懵了！事态的发展，太出乎他俩的意料！不过看着小雨十拿九稳的样子，倒是也没有太替他担心.......

第七十九章 虞君(求订阅，求月票)
　　胖巨人疯狂的追着小雨，到了最后，直接化作了一头白色的猛虎，在高树间上窜下跳，抓够撕挠，迅如劲风。
　　而小雨的速度更快，也更加的灵活机敏，躲闪腾挪间，把白虎转的找不见北，它干脆也不追了，气得哇哇大哭了起来！还用爪子打自己的脸......
　　小雨听过虎啸，还从没听过老虎哭！那股子深沉厚重，哽咽哀伤的劲儿就别提了。
　　“嗷呜.....！”白虎越哭越伤心，干脆在地上打起滚儿来。
　　小雨跳到离他不远的树杈上，嘿嘿笑道：“诶！大宝贝儿，继续追啊，怎么不追了？”
　　“嗷呜！你们欺负人！把我的尾巴还给我......呜呜！”白虎哭的好伤心。
　　小雨这个时候感觉到，手里的浮尘，瞬间变粗且弯曲，毛茸茸的，手感极好！再看时，已成了一根粗壮的虎尾，拼命摆甩着，想从自己的手里挣脱出来......
　　“咳.....！那你吃了我的鸡，这又怎么算？”小雨嬉皮笑脸的问。
　　白虎嗷嗷大叫：“我给你钱了。”
　　“我不要钱。”
　　“那你要啥？”
　　“我要你的虎针！”
　　“不行！”
　　......
　　小雨才不理它那一套，直接把虎尾上那根儿散发着五彩光晕的长毛给拽了下来。
　　那虎针脱离虎尾之后，立刻变成了一根十公分长，锋利晶莹的细针，样子煞是好看！
　　虎针拔出后，虎尾也不摔摆了，软塌塌的耷拉了下来，那高树下的大白虎，也绝望的趴在了地上，眼睛微闭，不住的流着眼泪，它已经从痛哭变成了绝望的哽咽。
　　“苍天不公啊！想我虞君潜心修行，从不杀生，临了临了，落了这么个下场，呜呜呜......”大白虎绝望的抽泣。
　　“从不杀生？开什么玩笑？我看你吃烧鸡吃的挺开心的，”小雨笑道。
　　“那鸡是你杀的，不是我杀的，我从来不杀生，”白虎呜咽道。
　　“屁话！你不杀生，你咋在这山里活？”小雨冷笑。
　　白虎抬起头，一脸哀怨的说：“别的野兽捕到猎物了，杀死了，我去抢，就不叫杀生。”
　　“擦！”这逻辑说的小雨也无可辩驳，也确实，抢来的肉，那不算是杀生。
　　“所以你就一直靠抢劫过日子，那刚才怎么不敢抢我们？”小雨笑问。
　　白虎回答：“人类不能抢，抢了人类，罪孽大了，我从来都是公平买卖。夜里出来，肚子饿的实在难忍，正好你们烤烧鸡，香味扑来，我买你们的烧鸡吃，招谁惹谁了？”
　　“你那金锭从哪儿来的？”小雨问道。
　　白虎不再回答，趴在地上一动不动......只是默默的流着眼泪。小雨从它那眼角儿余光中，察觉出了一丝狡黠。
　　“诶.....！你吃饱了没有？”小雨继续问。
　　“你问这些有何意义呢？上天有好生之德，把虎针还给我吧，我给你弄来更多的金锭，要多少有多少？”白虎说道。
　　这个时候，上官月，司马阳，还有鱼娘子也赶到了，上官月冲小雨大喊：“朱大哥，别信它的话，那金锭是石头变的，这是一头骗子虎！”
　　“哇嗷！”白虎被人戳穿，恼羞崩溃，捂脸大哭：“把虎针还给我，没有它我会死掉的。”
　　它这嚎啕哭闹的劲儿，和孩童一般，让上官月和鱼娘子都忍俊不禁。看得出来，鱼娘子已经把它的底细都告诉大家了，他们跑过来的时候.....对这头白虎就没有杀气和敌意。
　　鱼娘子更是主动的走到它的跟前，亲切和蔼的说：“那虎针，我们可以还给你，但是......你能借我用用吗？”
　　白虎抬起头，哭红的泪眼中射出了一丝希冀的光，呜咽道：“我离开它超过三个时辰就会死掉的，怎么借你呀？”
　　鱼娘子思索了一下说：“不用三个时辰，你每天借我半个时辰怎么样？”
　　“每天半个时辰？”白虎一脸迷茫的看着鱼娘子。
　　鱼娘子点点头：“不错！每天半个时辰，用不了几天，我就不借了，再不拔你的虎针，好不好？”
　　“此话当真？”白虎眨着泪眼问。
　　“当真！我对天发誓！”鱼娘子一脸认真的说。
　　“可是.....他！你能做了他的主？”白虎抬起前爪，一脸幽怨的指了指小雨。
　　鱼娘子莞尔笑道：“他.....？他人可好呢！真的，你看......你们跑来跑去的这工夫，他派狗又去抓野鸡去了，不就是怕你没吃饱。”
　　“你们真有那么好心？”白虎眼泪汪汪的怀疑道。
　　“喂！你叫虞君是吧，”小雨站在树杈上，一脸坏笑的问。
　　“嗯！”白虎点点头。
　　“以后，你就跟着我混吧，管你吃饱喝足，不用再忍饥挨饿，而且不必杀生，杀生害命的事儿，我替你做，怎么样？”小雨笑道。
　　“说的比唱的还好听，你先把虎针还我......”白虎鼻息抽了抽说道。
　　小雨把虎针重新插进了虎尾中，那虎尾登时就活动了起来，在半空中摇摆舞动。
　　而这白虎也瞬间有了精神，身子还微微的抬起了一下。紧张的在鱼娘子身后护卫的司马阳，也抬起了开岳剑，如果这虞君敢对鱼娘子有所异动，立刻就会遭到巨灵子的绝命一击！
　　小雨把尾巴扔了下去，那虎尾如同游蛇一般窜回到了白虎的屁股上，这虞君打了个滚儿站起身，抬起虎头，一脸纠结复杂的看着小雨，那一对儿铜铃大的眼珠子里，亦是充满了狐疑的光。
　　小雨知道它的心思，笑眯眯的说：“我这人说话算话，另外，你要是实在不愿意跟着我混，现在就可以离开，我绝对不强迫你......”
　　“哼！”虞君愤懑的冷哼了一声：“虚伪！你们既然要用虎针，肯定不会善罢甘休，我现在走，再被你抓回来，再拔我的虎针，遭二遍罪么？我说话算数，答应借你们就借你们，但是.....用完后，我还要回山里修炼，另外这些天，你们不能饿着我，更不能虐待我。”
　　小雨微微一乐，觉得这虞君看似憨傻，实际上也挺聪明的，知道自己不会放过它。
　　他从树上跳下来，摸了摸虞君的头说：“放心吧，饿不着你，就怕食物太多，你吃不了......”
　　小雨这话并非夸大，待他带着虞君，和伙伴们重回篝火旁时，但见那一对儿狗夫妻狩猎来的猎物，足足堆成了“小山”。
　　在主人的“授意”下，二次出去狩猎的狗夫妻，抓来了几件“大家伙”，两头鹿，一头野猪，还有六条狼，至于野鸡野兔之类，更是不胜枚数......
　　看着“琳琅满目”的吃食，已然变回胖巨人造型的虞君，使劲的咽了口吐沫，双目微闭，竟为这些死去的野兽祷告超度了起来：“罪过罪过，福生无量，他们不杀我不吃，他们不吃我不要，都是他们的错，和我没关系，你们下去后不要怪我，要怪怪他们......无量天尊！”
　　擦！这话说的让小雨有点“不爽”，敢情所谓的善妖，竟是这等的自欺欺人，掩耳盗铃之辈！把责任都推到别人身上，自己不承担。
　　不过话说回来，作为老虎这种凶猛的野兽，能做到这一点已属不易了！毕竟它不是牛宝宝，可以食素，老虎是要吃肉的。
　　祷告完后，负罪感全无，这虞君走到近前，用锋利的虎爪挠开了野猪皮，然后撕下猪腿架在火上烤，还笑眯眯的招呼小雨他们，大家一起来吃哦！
　　他力大无穷，扯断那膘肥粗壮的野猪腿，在他手里......就像掰黄瓜一样轻松，丝毫也不费劲，看得众人也是唏嘘惊奇！
　　毕竟是要吸纳他做新伙伴的，小雨觉得......既然白猫想要收编虞君，证明他以后肯定有大用，该宠就宠，该惯就惯，不能让新伙伴感到生分。
　　大家凑到火堆旁，二次开灶，有虞君打下手，司马阳清理这些食材就方便多了，一块块，一条条的肉摆好，架在火上烤，虞君似乎更爱吃熟食，并不喜欢那种鲜血淋漓的“生鲜”。他自己的解释是，现在已经修成人形了，当修心养性，远离污浊生腥，若是能有选择的情况下，当然还是爱吃烤熟的食物......
　　而且，别看他五大三粗，吃东西也是大口大口的，但举止坐姿却十分的斯文，规规矩矩的，看不出一点野蛮的意思，只是让人觉得，他胃口极好罢了。
　　小雨打趣的问他，既然爱吃熟肉，又会变石为金，为何不去镇子上买肉吃？有猎户替他杀生害命，还至于饿肚子？
　　虞君的解释则是，一开始在城中肉贩处，是可以买到肉来吃的，但是真的假不了，假的真不了......那些金子毕竟是石头变的，不久就会露陷，渐渐的......自己臭名远扬，也就没人愿意卖东西给他了。
　　再说到城里人做的熟肉，里面放了盐巴，虞君不能吃盐，不然会生病的！所以也是尴尬两难。
　　作为虎仙，更是不能在山中动火，万一引起了火灾，伤了山里的生灵，于修行极为不利！
　　他一边吃一边说，让小雨觉得.....这就是个过河捂P眼的货（怕被河水倒灌淹死），干啥也是谨小慎微，真不知道这样的“人才”以后能有啥用？
　　烧烤宵夜一直持续到了东方露出了鱼肚白，小雨等人早就吃饱了，躺靠在树下或者岩石旁休息，就是虞君在那儿一直吃。他也不招人讨厌，你们休息你们的，他吃他的，绝不浪费粮食。只不过从一开始的狼吞虎咽，变成了慢条斯理的细嚼慢咽.......
　　看他吃饭，其实也是种享受，那真叫个香，然而这虞君捧着鹿腿，啃着啃着，却突然双眼瞪圆，一脸惊惧，浑身肥肉颤着......像是意识到了什么十分可怕的事情，“呼”一家伙扑倒在地，再看时......已然化作了一块巨大的岩石。
　　而与此同时，躺靠在斜坡上的小雨，亦察觉到了天空中的异样！

第八十章 苍穹一箭(求订阅，求月票)
　　小雨衔着狗尾草，躺靠在山坡上休息，看着虞君吃饭，嘴角儿扬起了一丝坏笑.....心中满是对这个大胖子的“算计”。
　　而虞君的反常举动，也引起了他的警觉，抬眼看时，透过树枝枯叶，一个黑点儿在头顶的高空上盘旋，仔细观瞧，竟然是一只鹰隼！
　　它飞的太高了，所以显得身形渺小，但是小雨敏锐的意识到，这家伙.....应该就是昨日衔尸飞过五龙潭的那只巨鹰！只是因为高度的问题，小的犹如一个“黑点儿”。
　　它在头顶不停的盘旋着，仿佛在“聚焦”，绝非是路过那么简单！林中篝火袅袅的青烟，像是标记物一样锁定好了位置。也难怪它不对此处起疑。
　　“朱大哥，老鹰！昨天那个！”上官月也看见它了，紧张的提醒。
　　小雨镇定道：“躺好别动，静观其变！
　　说罢，他伸手摸到了自己的承影虹光弩，将箭矢搭了上去。
　　司马阳说：“朱兄，这老鹰八成又要去晋国抓人了，看见咱们的烟火好奇，故而盘旋，这虞君也真是个胆小鬼，连老鹰都怕.......”
　　鱼娘子沉吟道：“情况应该没那么简单，虞君这般反应，肯定有它的道理......”
　　话音刚落，但见头顶上的那只老鹰，像是从天而将的黑色厉闪，直直的扑向小雨，速度之快犹如瞬移，令人无法想象！
　　也得亏是小雨一直盯着它，不然的话.....根本来不及做出任何反应，它的速度比阴扣儿还快，顷刻间已然杀到了眼前！并且这家伙也没有叫，简直防不胜防！
　　“嗖！”小雨应激爆发，抬弩急忙射出了一箭，正中那老鹰的头颅，反冲作用力下，破坏力奇大，鹰头直接被射爆，也就在箭矢脱弦的几乎一瞬，那鹰尸已经砸了下来，重重的摔在了他的身边......
　　整个过程连1秒都不到，电光火石的瞬间，伙伴们都没看清咋回事......一切已然结束了！小雨的心亦是紧张的“咚咚”狂跳，从来没有这么刺激过！
　　这世间之事，不能一切全凭经验，单从逻辑上来讲，这体重近百斤的巨鹰，就算自由落地加助力，也不可能俯冲的这么快！如果小雨全凭“常理”来做防卫，那他非被挠住不可！
　　能有现在的结果，一是因为他躺在山坡上，角度合适，举措方便，二则......也是提早发现，做好了防备，不然的话.....寻常站立的状态，根本不可能躲过这一击！
　　这一击，正是朝他来的！想想后背都是一层冷汗！
　　小雨一个腾跃起身，抽出了飞琼剑，伙伴们亦是都凑了过来，事情发生的太突然，大家一脸懵逼，还都没反应过来！
　　那鹰的脑袋虽然被射爆了，但并没有完全死透，爪子还在朝着小雨原来躺着的方向无力的勾挠着.......脖腔子里往外咕咕的喷着血。
　　禽类就是这样，和哺乳动物不同，小雨小时候看村子里的人杀鸡，把鸡头砍下来了，那无头鸡甚至还能挣扎的跑两步。这倒不是什么妖魔鬼怪的专属技能......
　　“我的天！这老鹰的速度好快！朱兄，也得亏是你！换做旁人，谁能挡的住？”司马阳震撼道。
　　上官月也是一脸后怕的紧紧搂住小雨的胳膊：“朱大哥，这老鹰.....肯定也是精怪，寻常的动物，不可能俯冲的这么快！”
　　说话间，“轰！”一家伙，眼前这具鹰尸突然燃烧了起来，滚滚湛蓝色的火焰直窜两米多高，冒出的青烟中，却闻不见有任何蛋白质燃烧的气味儿。
　　不到片刻的工夫，鹰尸消弥成灰，而周边的枯草落叶，则丝毫也没有被焚燃的迹象，就像是人体自燃一般！
　　“嘶~~！”司马阳倒抽一口凉气，唏嘘玩味道：“朱兄啊，虽然我不知道这家伙的底细，但它绝不是鹰隼成精，倒好像是......某种符箓化成的兽形，本质上并不是生物。”
　　他这话说的颇有深意，小雨微微皱眉看向他。
　　上官月好奇的问：“司马道长，你的意思是......这老鹰，是符咒化成的？就和你的纸老鼠一样？”
　　司马阳微微的点了点头：“实际上，我们真武观的纸鼠化形术，可以说是最低级的符咒化形了，世间的高手多了去了，人外有人，天外有天，虽然没听说过......能用符咒化形为鹰的，但并不能否认它的存在！”
　　他顿了顿继续说：“其实，按照玄理上来说，不见得非得是符纸，才叫做符的，很多存在，比如木头，陶瓷，甚至玉器，如果内功深厚，雕琢有方，赋予灵力，亦可以称之为符！方才朱兄那一箭，太过精准刁钻，估计对方的分魂也没反应过来，直接形骸被射爆，他的魂体肯定也受了伤，不然当下就会焚燃自毁！不可能还挣扎了两下......然后才撤魂。”
　　司马阳分析的有理有据，小雨也微微点头信服，细思想来.....确实是这样！
　　鱼娘子担心的说：“如果这么讲的话，再结合咱们之前的分析，这老鹰是梁国某个高手的鹰犬，那我们这不相当于是得罪他了？”
　　司马阳眉头紧皱，微微的点了点头：“可以这么说吧，而且，如果能驾驭得了这么大的符咒化形为鹰，替他去抓人的话，那就不是高手那么简单了。简直可以说是宗师级别的存在！不夸张的讲，我的老师在他的面前，应该都是小字辈儿。”
　　“哼哼！”听司马阳这般讲，小雨微微的露出了一丝冷笑：“司马兄，何必长他人志气，灭自己威风？他如果真的那么厉害，又何必行偷袭之举？这绝非圣人宗师的作为！再者讲，冥灵娘娘如何？张景箓如何？这太岳山中的七大魔头又如何？不都在跪在咱们脚下舔鞋了吗？你们晚上吃的东西，还都是张景箓的命魂出去逮回来的......”
　　他顿了顿继续说：“倘若他苟安自居，没有招惹到咱们，还则罢了，一旦引起了我的注意，让我不开心了，虽远必诛！”
　　小雨这般说，并非是盲目的自信，而是在这种情况下，稳定军心极为重要，尤其是.....有新伙伴的情况下，更不能表现出对任何势力的畏惧和忌惮！
　　当然，他也有资本说这话，因为这一件件一桩桩的功劳，也确实是他实打实做出来的！
　　司马阳尴尬的一笑：“朱兄，那当然了.....他和你还是没法比的。”
　　说话间，那化作巨石的虞君，又变回了人形，扑通一下，跪在了小雨的面前，连磕了三个头，脑瓜子砸的地面都颤，呜呜的又哭了起来。
　　“谢谢朱英雄！谢谢朱英雄替我报仇，呜呜呜！儿啊！终于有人替你报仇了.....呜呜呜！”虞君满脸是泪，呜咽不已。
　　小雨连忙上前搀扶起了他：“来，大宝贝，起来，别哭，慢慢说，咋回事？”
　　虞君爬了起来，哽咽抽泣着，向小雨讲述了自己的遭遇，他之前在吃饭的时候，也絮叨了一些，但并没有告诉大家，他还有个儿子，之前是父子俩一起修行的。
　　虞君之前并不在这太岳山中，三年前，带着儿子来到此处，看中了五龙潭附近的水草肥美，动物繁多，也就在这里定居了下来。
　　对于太岳山中七大妖魔的事，他也有所耳闻，但虞君不惹事，就是老老实实的修炼，倒是也不打紧。和孩子每天在这里优哉游哉，好不快活！
　　但是去年春分时节，他出去找吃的，待回到洞穴门口的时候，看见这老鹰，已经把自己的儿子给挠死了，并且......还在啄食着孩子的脑花儿。
　　当是时，虞君直接疯了，扑上去跟人家拼命，但几番较量下，自己并不是老鹰的对手，还被挠的遍体鳞伤，要不是会这个化石之术，当下他也要交代“归位”！
　　“那家伙的动作太快了，我根本反应不过来！没想到朱英雄，一招就把它击杀了，替我报了仇！从此以后，我生是你的虎，死是你的伥鬼，做牛做马，任由驱使！”虞君又跪下了，再次给小雨磕头。

第八十一章 伏蛇（求订阅，求月票）
　　人是有感情的动物，其实猛兽也是一样。
　　明初左丞汪广洋，曾经有一首《画虎》说的好，虎为百兽尊，罔敢触其怒。惟有父子情，一步一回顾。
　　当爹的死了儿子，又没本事报仇，那股子窝囊劲儿可想而知......虞君甚至都不想活了，着实消沉堕落了一段时间。
　　原本想离开这个伤心地，但又咽不下这口气，因为其他的地方，并非这只老鹰的必经之路，也只有在这太岳山中，才能看见自己的仇人，他潜心修行，想着的也是有朝一日，替孩子报仇。
　　然今天误打误撞，碰到了小雨他们，原以为得熬上百年才能报的血海深仇，结果被这个姓朱的年轻人，躺着就轻松搞定了。
　　这不是“苍天有眼”又是什么？自己宁可饿死也不杀生，终于换来了福缘，得遇恩人！故而才有这般的涕零下跪，频频磕头。
　　小雨现在在虞君的眼里，就是上天仙道派来的“贵人”，又想收编自己，岂有不誓死相随之理？
　　虞君死心塌地的要追随，小雨自然是高兴，不过他所说的......儿子被吃脑花的情况，则又让朱仙人唏嘘玩味了起来。
　　因为按照司马阳的理论，那只老鹰，实际上和自己的纸鼠是同一性质的存在。只是非生命体的“符咒”罢了。擒拿捕杀固然算手段高强，但要说开颅食髓，这就有些夸张了！没听说过“符”还能吃肉的......
　　再结合上一次，那老鹰叼着个露肠子的死人在天上飞，更说明他就不是个嘴里干净的货。
　　故而小雨觉得，那鹰......应该是类似于狗夫妻的存在，也是可以**血的非生命体，并非司马阳口中所谓单纯的“符”。
　　这狗夫妻的制作过程可以说极为复杂，无法复制！既要有三尸丹释放三尸邪光，又要有探花郞的命魂依附，还得有地煞皮的抛光打磨，以及全村老百姓40年的香火供奉......
　　它俩战斗力不见得多强，但制作条件绝对是极为苛刻的！另外还有“天策府官印”的激活和加盖，可以说它们的诞生简直是偶然中的偶然！而这老鹰的本领，明显比它们还要高！说明什么呢？
　　说明这鹰隼爪牙背后的主人，本领远远的超过了自己！虽然牛逼吹的响，要虽远必诛，但小雨心里有数，自己这次可能真的惹上梁国的茬子了。
　　当领导的都是喜怒不形于色，伙伴们亦看不出小雨心里在想啥？收编了新“宝贝”，又吃饱喝足休息的差不多了。一行人开拔上路，朝着五龙潭的方向进发。
　　为了表达自己的忠心，虞君化作白虎，甘为小雨的坐骑，要一生一世的背着主人。还说有人烟的地方，就化作白马的样子，倘若是没人之时，就以自己的原型侍奉。
　　盛情难却，小雨倒是也不客气，白猫说的好，脏活累活就让虞君干么！指望他打仗估计扯淡，但是当个脚力，驮上点东西啥的，却是不错！自己和伙伴们进太岳山时，那几匹黄骠马已经被雷劈死了，换成一只虎妖当“马匹”，这可真是“高配”的享受。
　　不过，虞君只有一个，自己骑着，伙伴们看着，不大合适。小雨就让他背着两个女士，先给她们当坐骑......
　　清幽的五龙潭，依旧那么美丽，清晨时分来，景致别有一番意境，薄雾蒙蒙，凉风扑面，烟波水气弥漫，如梦似幻。
　　鱼娘子将白猫交代的一些.....小雨早就知道了的“细节”告诉了他。二人心领神会，跳入了深潭之中。
　　早晨的潭水冰寒刺骨，幸亏小雨昨晚吃饱喝足，鹿血狼肉补充了体力，不然还真有点扛不住......
　　潭底的那尊紫水晶女巨人雕像，身上捆缚的一根根锁链，并非是“水蛇”的本体，只是精魂附着其中！
　　鱼娘子需要做的，是将“蛇妖精魂”勾引出来，魂动而体随，真正蛇妖的本体，要比捆缚雕像的锁链大多了，隐藏在潭底的石缝罅隙里。而小雨的任务，则是射杀蛇妖的本尊！
　　白猫交代的清楚，这五条蛇妖的要害之处，并非是什么“七寸”，更不是脑袋！而是它们身上，有一圈儿结晶状的条环物，坚硬且脆，将这圈儿条环射碎，蛇妖也就诛灭了。感觉这过程，就跟开锁一样。
　　鱼娘子化身“美人鱼”的形态，优雅的游动着，金鱼的鱼身婀娜多姿，金灿美丽，怀中的骨琵琶亦是传出了空灵深邃的琴声......
　　这水下听琴，音质还真别有一番韵味儿，感觉声音能直击灵魂，仿佛唤醒了隔世的记忆一般，怅然间......还真让小雨有些迷离走神儿。
　　鱼娘子绕游在离紫水晶雕像十米远的范围内，而小雨则是踩着水，和她保持着二十米的距离......这潭底的环境，犹如碗底，皆为沙滩砾石，实在没有很好的隐蔽之处。如此这般，还不如直接踩水处于运动中，遇见特殊情况也可随机应变。
　　鱼娘子不停的弹奏着，绕着女巨人的雕像转圈圈，约莫一炷香的时间后......小雨看见，在女巨人雕像的身上，一条曲折环绕的水晶带，散发出了幽幽的绿光，好似鬼火一般。
　　接着，这条绿色的光晕，恍惚飘闪，如同“等离子体”的冷焰火，直接从女巨人雕像上脱离......伴随着空灵悠扬的琴声，于水中不停的舞摆了起来。
　　它约莫手腕粗细，两三米长，在鱼娘子嘈嘈切切错杂弹的琵琶声中，就像是被印度琴师控制的眼镜蛇一样，以“S”形不停的舞蹈着，明显为琴声所动，被控制了节奏。
　　鱼娘子“火候”拿捏的很到位，让这蛇妖的“精魂”离自己不远不近，边弹边游，像是带了个“跟班”.......
　　少时，整个五龙潭微微的颤动，好似发生了地震，“呼”一家伙！沙土突兀间，于潭底沙滩中钻涌出来了一条足有水泥电线杆子般粗细的巨型环蛇，十几米长，好似潜龙！它游窜至潭水中，也以“S”形的形态活跃的舞动了起来。那姿势和动作，跟鱼娘子勾引的那团“冷焰火”如出一辙！
　　一看见这蛇的模样，小雨就知道其剧毒无比！尤其是还是水蛇，更是危险至极，心本能的悬了起来......
　　生物界中，有一条不成文的规律，那就是看似同一种毒物，水中物种的毒，要比陆地上的厉害十倍！本身环蛇就是眼镜蛇科，环蛇属，剧毒蛇类的统称。比如臭名昭著的银环蛇，被咬住了，即使立刻注射抗蛇毒血清亦有几乎一半的死亡率。更不要说......是在水下生活的物种。
　　这要是被咬上一口，其“酸爽”无法想象！
　　鱼娘子现在这般，就像是“催眠师”一样，让其中一条巨蛇处于梦游的状态，而小雨现在需要做的，则是见缝插针，找准巨蛇的要害，将其一击必杀！
　　看着那巨型环蛇一圈圈环状的条纹，眼光犀利的小雨，很快发现了于蛇体中央的部位，有一圈莹绿色的结晶环，就像是老鬼仙的“翡翠琉璃骨”一样，映透着光泽，与众不同！
　　应该就是那里了，这大有大的好处，靶子显眼，更容易命中！然小雨的箭早已在弦上，却迟迟没有射出！因为他考虑到了更客观的因素！
　　倘若这蛇，是趴在水里一动不动的，那么直接发射和在陆地上区别不大，但这家伙一直处于“S”形游动的状态，水体也跟着晃动，如果盲目射箭，根据流体力学......很有可能会射偏！
　　他和鱼娘子这次来水下伏妖，并非是一点风险也没有，倘若一箭射偏，射到了蛇身的其他位置，将其激醒，那后果不堪设想！两个人都别想逃出五龙潭！
　　故而，小雨只能选择近距离射击，游得离那“要害”近一点，最起码也在五六米之内，才有十足的把握不至于发生偏差！
　　然而......待小雨足够靠近那条舞摆的巨蛇时，亦是惊讶的发现了新的情况！

第八十二章 龙变（求订阅，求月票）
　　离得远了还看不清，离得近了，小雨发现......那巨型环蛇的蛇鳞上，居然都“篆刻”着诡异的符文，密密麻麻的，犹如甲骨文一般。
　　且那翠绿通透的“要害”条环，亦像是一块荧光屏，里面似有隐约的动图呈现，看不真切，且它不停的晃舞着，越看眼越晕，不过......却能依稀辨认出，是高山流水的情形。
　　感觉......那翠绿通透的水晶体条纹，就是这巨蛇的“脑海”，以具象化的形式，展现了出了它心中所想，此一刻正在梦中快活的畅游天地。
　　诡异的符文，小雨见过的太多了......殄文，妖文，还有天策府文，可以说每一种都晦涩艰深，让人一看就头大，不是“内部人”，根本看不懂！
　　但是眼前这蛇皮上的诡异符文，小雨一眼看上去，丝毫也没有让人头疼的“欺生感”，相反......还觉得似曾相识，甚至可以说很熟悉，明明就认识么，却想不起来那是啥字儿？
　　就像是分别多年的老同学，明明记得他和自己小学是一个班的，但就是记不起来人家叫啥？
　　错愕迟疑间，理智并没有让小雨浪费太多的时间。他抬起了承影虹光弩，一箭射出，正中那翠绿通透的环节状水晶体，登时“咔嚓”一声脆响，水晶环碎裂，巨蛇疯狂的抖颤挣扎！它已经惊醒了，爆发出了恐怖的搅动力，深水中形成了一股龙漩，登时就要把小雨给抡飞......
　　然而，这家伙毕竟受了致命伤，巨力扯动下，身体直接断成了两截儿。继而遍体石化，碎裂成渣，搅动着无数枚大小不一的砾石在水中翻滚游窜，小雨在身体失衡的情况下拼命躲闪，避开了犹如水下风暴般的砾石撞击！
　　形毁而魂灭，鱼娘子勾引的那团蛇状“等离子体”也随之消失不见了，深水潭底，到处可见蛇妖石化碎裂后，散落的砾石.......
　　成功了一个，第二个照法复制即可！鱼娘子继续勾引蛇魂出窍儿，只不过第二次，小雨就有经验多了，动容周旋，不像第一次潜射那么被动，他也饶有兴趣的观摩了下第二条蛇妖身上的“篆文”，依旧是那种似曾相识的感觉.......
　　一开始，小雨怀疑，这些符文可能是类似于道家法阵的咒语，只不过过于繁琐和周密，如同“老佛爷”寿衣上写的那些经文，远比普通的符箓要复杂！
　　但是灭了一条，两条，三条蛇妖后......小雨感觉，蛇皮上似乎更应该是一篇篇带着满满恶意的诅咒文章，也有可能是对罪犯“罪行”的陈述和总结！
　　因为自己虽然看不懂，但字面上的感觉十分的压抑！就像不识字的小孩，看见“魑魅魍魉”这几个字，也能感觉出来不是啥好东西，这就是象形文字的魅力。
　　不过.....它们身上要害处，那截儿通透的水晶体内，呈现出的画面，却并不丑恶，虽然光怪陆离，扭曲抽象，但基本上也以“风景”为主，偶尔也能看到好似“海市蜃楼”般的云瘴楼阁，再无其他！和随着尸王下地狱看到的画面，截然不同。
　　五条蛇妖，颜色各异，形态也不尽相同，并非都是环蛇，在鱼娘子和小雨耐心的诱捕潜杀下，一一伏诛！
　　它们死亡石化后，碎裂成的石块，其质地和颜色，也并不雷同，或灰白或黑褐，或锋利突兀或圆滑无棱角，还有那种最常见的雨花鹅卵。
　　总之，待五条蛇妖全部诛杀后，整个潭底水下的世界，显得不再那么单调，似乎更加接近山中大自然水体内的景观。
　　而那尊女巨人的紫水晶雕像，鬼使神差间.....也不知道什么时候消失的！竟然不见了，原来旧址的位置上，只剩下了一滩砾石和水藻，和周遭的环境并无太大区别！
　　所谓“神鬼莫测”，有些事情......不是你留心观察就能跟踪锁定住的。况且方才与蛇共舞，周旋激烈，暗流翻涌，砾石纷飞......也顾不上去看那女巨人的雕像，不知道她啥时候“跑”的？整个五龙潭内的景观都变得像是换了个地方......
　　不管怎么说，大功告成！按照白猫的意思，把女巨人的灵魂给救出去了！
　　然而，就在小雨和鱼娘子，加快窜游，朝着水面扶摇直上时。突然！小雨感觉身后不对劲儿，还没等扭回头，道道麻心刺骨的电击传来，直打的他眼前一片“金光”，浑身骨骼肌肉像被拆解了一样痛，登时就丧失了意识！
　　电击就是这样，不给你什么思考反应的时间！尤其是强电流，瞬间就是昏迷或者毙命！
　　......
　　小雨在昏昏沉沉中，不知道昏迷了多久，感觉就像彻彻底底的死去，没有梦境，更无奇遇！待他微微的睁开眼睛时，那恍惚间的感觉......就像是睡了一个多世纪。
　　他发现自己正躺在一个山洞里，身下软软的，手碰触到地方也是毛茸茸，像是铺着什么兽皮，很舒服！旁边有人守着，大脑短暂的迷茫后，认出来了，那竟然正是上官月......
　　“朱大哥！你醒了！”
　　看见小雨睁开了眼，上官月兴奋的直飙泪，捧起了他的手，紧紧的捂在怀中。
　　“呃呃呃.....”小雨微微沉吟着，有点记不起来之前的事，大量的记忆，像是潮水一样翻江倒海的涌入了意念，缓了好半天，才彻底的“清醒”了过来。
　　全身上下，四肢百骸，肌肉关节儿还隐隐的麻痛，但不打紧了，主要是睡饱了，精神状态好了许多！尤其是清醒后的十几秒，整个人犹如灵魂重启了一般。全身也充满了力量。
　　“他们呢？这是哪儿？”小雨皱眉问。
　　上官月擦了擦欣喜的眼泪，说：“这里是虞君的家，他们去找吃的了，朱大哥，你知道吗？你已经昏迷了整整五天了！”
　　“啥？五天？”小雨倒抽一口凉气。
　　“恩！”上官月点点头：“听鱼娘子讲，当时.....你好像被有毒的水草给缠住了，挣脱不开，是她把你救上来的，可是.....救上来后，你就一直昏迷着，身子还不停的抽搐，可把我们吓坏了。”
　　“有毒的水草给缠住？”小雨唏嘘皱眉，感觉这个理由实在是太扯，记得自己当时，明明是被电流给打中的，哪里来的什么有毒的水草？
　　而且，他和鱼娘子当时，都是扶摇直上，已经快出水面了，水草能够那么高吗？
　　小雨看见自己身上的衣服，已经被换上了新的，从头到脚，干干净净，有上官月伺候着自己，内务问题不用操心。尤其是.....那件地煞皮战袍，鱼娘子已经给自己做好了，现在就穿在身上。一朵朵斑斓的梅花斑，像是能迷人的阵眼一样，煞是威风帅气！
　　他坐起身来，陷入了沉思中，努力捋顺着思维脉络，思考着事情的前因后果。
　　到底是谁偷袭的自己呢？肯定不是水草那简单！白猫应该知道吧？但这家伙讳莫如深，应该不会很敞亮的告诉自己......
　　“这两天，有没有什么其他的事儿发生？”小雨皱眉问上官月。
　　上官月回答：“倒是没什么特别的事儿，对了朱大哥，当你和鱼娘子从五龙潭里出来的时候，确实发生了异动！整个天阴的比子夜还黑，浓云密布，狂风大作，电闪雷鸣，我们都看见了.....在东边的老山里，好像就是牛角楼的方向，天空悬着一条白色的长线，不停的摇摆着，虞君说那是龙，小白龙！”
　　“小白龙？”小雨倒抽一口凉气。
　　上官月点点头：“是的，我们都是肉眼凡胎，觉得那就是一道诡异的白光，也认不出个啥来，虞君说他是老虎精，老虎对龙，还是很敏感的，能认出来！那确实是条小白龙。”
　　“朱大哥，那女巨人，难道真的是条龙吗？”上官月好奇的问。
　　小雨微微皱眉，不置可否，而这个时候，他突然内急，连忙起身，跑到洞口外的一棵小树下“开闸放水”。
　　然而，刚刚撩开衣裤，准备小解时，突然感觉有些不对劲儿，待低头一看，整个人瞬间惊呆了！

第八十三章 挺进汾州（求订阅，求月票）
　　小雨内急，跑到虞君家门口小解，刚一解开裤子，发现不对劲儿，倒不是说.....自己的“命根子”有异样，而是一缕红光，若隐若现的射了出来。
　　他大惊，连忙撩开衣裤查看，但见自己的大腿内侧，像是被纹了身，居然露出了一截儿蛇的图案，那蛇挺粗，鳞片鲜明，呈现出赤红的颜色，绕着自己的大腿.......和当初射死的第三条蛇妖十分的相像！
　　擦！小雨后背一层冷汗！连忙解开衣服查看，这一看不要紧......登时愣住了！但见自己的身上，绕着臂膀胸膛，腹部腰肢，居然都是蛇的“纹身”图案，红，绿，金，黑，蓝，一共五条蛇！品相各异，种类不同，居然.....正是自己当初射死的那五条蛇妖，现在它们全都缠在了自己的身上！跟他娘法海身上的“大威天龙”一样！
　　这可哪儿说的？小雨的心登时慌了起来，恐怕.....这才是那“电击”的真相！确实是他娘的有毒的“水草”，缠上了自己！
　　蛇妖不是已经都被自己弄死了吗？怎么还会？一时间，他脑子嗡嗡作响！感觉事情太蹊跷！
　　自己的衣服......全被换了，肯定是上官月伺候的，那她在看见自己身体的时候，难道没有发现这些纹身么？如果发现了......为啥刚才不告诉自己？
　　小雨是个细心的人，在撩开地煞皮的同时，发现纹身的图案也相应的黯淡了许多，他干脆把整个地煞皮袍全部脱了下去，低头再看时.....身上的纹身已然全没了，依旧是洁白的皮肤！
　　擦！地煞皮的核心技能，就在于“去伪存真”，能够摒除一切妖邪幻术！穿着地煞皮，能够看到“真正”的自己，身披图纹，散发着五彩光晕......而脱了地煞皮，则还是以前那个“普普通通”的朱小雨！
　　这太令人不可思议了！难道这是蛇妖的魂儿缠上自己了？当时只道是“形毁魂灭”，灭了蛇妖的肉身，它的精魂也就随之消弥！然事实根本没那么简单，这些精魂融于水中，待自己逃脱时，突然发难，缠上了自己！
　　要知道，这些所谓的“蛇妖”可不是什么好东西，它们是捆缚女巨人魂魄的“枷锁”，专门锁魂用的！现在缠上自己了，意欲何为？也没让自己替那个女巨人在潭底坐牢啊？这一切，是不是也在白猫的算计之中？
　　一时间，无数个问号在小雨的大脑里闪现着......思来想去，他觉得是福不是祸，是祸躲不过。既然白猫“怂恿”自己管这个闲事儿，就不可能是在坑自己！遇到具体情况再具体对待吧，现在想破脑袋，也想不出个所以然来。
　　五天处于昏迷的状态，没有吃东西，小雨倒是也不觉得怎么饿。原来.....在他昏迷的这段日子，上官月每天都嘴对嘴的喂他喝蜂蜜水。据说这个“解毒”的方法，还是白猫教的！
　　这虞君特别爱吃蜜，所以家里有些储备粮，用他自己的话来说，抢蜜不能算杀生，抢蜜嘛......和农夫割麦子是一样的，能算杀生吗？平时，虞君根本舍不得吃这些蜜，那是他过冬的口粮。也只有说招待贵客，才把自己的“家底”拿出来。
　　伙伴们狩猎回来后，看见小雨醒了，身体也无异样，皆大欢喜！
　　主心骨康复了，队伍也就有了灵魂！热热闹闹的生火造饭自不必说，将野生的蜂蜜和酸枣浆果汁浇在肉上烤，野鸡的肚子里裹上榛子板栗等坚果类......简直是不羡仙的美味！伙伴们都吃了个肚儿圆。这几天下来，司马阳又胖了一大圈儿......
　　然道侠之辈，是要行走江湖，为民除害的，焉能凭一身本领，只是在这大山中捕鱼摸虾，抓鸡逮兔，贪图享受？小雨决定下午就动身，前往汾州。
　　关于汾州城里的情况，这虞君多少有些了解，他以前是在华山附近修行的，后来那边儿不太平，就带着儿子往东走，途径过汾州。孩子爱吃汾州城里的烧饼，这虞君还专门进城给儿子买过几次。
　　要说汾州城最大的特点，就是赌馆太多，五步一阁十步一楼，全是干这个的！而且烟花柳巷之地到处都是，其中不乏官家教坊（国营），总之感觉就是乌烟瘴气，乱糟糟的，三教九流，贩夫走卒，干啥的也有！
　　因为梁国和歧国的关系还算可以，晋国对这边儿暂时也不感兴趣，它和梁国的主战场是在东南方向，故而这边常年也没有战事。
　　虽然老百姓赋税繁重，但也算是“虚假繁荣”，甚至还有其他地方的人，专程跑到这里耍钱寻开心的。俨然形成了当地最具特色的支柱产业！
　　用虞君的话说，那地方.....上到显贵纨绔，下到花儿乞丐，晋国的有，梁国的有，歧国，楚国，吴国，蜀国的人都有！非常的开放，名义上属于梁国的州县，但认钱不认人，谁也可以来耍一耍，吃喝玩乐，花天酒地。
　　当地老百姓都很少有安心种地的，基本上以不务正业为主！偷奸耍滑，坑蒙拐骗，那都是家常便饭。士农工商的贵贱次序全被打乱了，谁有钱谁是爷！
　　这汾州城让虞君给说的.....小雨也产生了浓厚的兴趣，想去那里看看，到底是个何等的所在？
　　想来为啥那老鬼仙，能在灵岩镇盘亘那么久，想吃谁吃谁。也是因为有汾州城这么一锅“大杂烩”，哪里的人都来玩，它当然好得手了，那些赌徒嫖客们，死了都不知道怎么死的。
　　吃饱喝足后，又休息了半晌，收拾收拾行李，小雨等人离开了五龙潭，前往汾州城！
　　司马阳对虞君所描述的情况，十分的不理解，请教小雨，诚如虞君所言，当地的老百姓都不怎么种地了，光是偷奸耍滑，不务正业，那他们吃啥喝啥呀？这粮食总得有人打吧？没人打粮，州府不就成了无根之木，无源之水了吗？
　　小雨则是笑着告诉他，一个州府繁荣不繁荣，不是光看人家有没有农户打粮食，而是看资金流能不能转开，如果钱和资源.....老是在一些人手里攥着，囤货居奇，市面上不流通，那才是最危险的！
　　没有粮食，可以去别的地方买，但钱转不开，这非出大乱子不可！为啥当年管仲明明知道教坊伤风败俗，还专门设立？历朝历代的官家也不禁止，就是这个道理。要让有钱的人，把钱花出去，这才是最重要的！
　　小雨这么说，也是有自己的道理，曾经有一位美国经济学家就说过，像日本这么繁荣的“风俗”业，100年内都不可能有经济危机！
　　一行人说说聊聊，各抒己见，到了下午未时，已然来到了汾州城内！
　　一进汾州城，立刻被这里“热情洋溢”的气氛感染住了。确实如虞君所说，这地方......五步一阁，十步一楼，全部都是烟花柳巷，耍钱赌坊，一排排浓妆艳抹的风尘女子站在楼台隔栏上挥舞着手帕纱扇招揽着客人......各式各样的人，三教九流，贩夫走卒，高低美丑，僧道俗儒，出出入入，充斥其间。
　　街上要饭的，算卦的，打把势卖艺的，点痦子的，拔牙的，卖大力丸的，啥人也有，看起来热热闹闹，目不暇接。
　　女人撒贱的招呼声，男人下作的笑声，小贩的吆喝声，赌坊里的吵闹声，惨叫声，哀求声不绝于耳，宛如进入了花花世界。
　　空气中充斥着胭脂味儿，尿骚味，屎臭味，汗味，以及与它们交织在一起的炒菜的油烟味儿，大千红尘里最乱，最杂，也最脏的地方......差不多也就是这里了。
　　虞君说，这里是虚假繁荣，此话一点也不假，别看一座座亭台楼阁修的漂亮，商业气氛也极为浓厚，但是躺在垃圾堆里长蛆的饿殍，还有叼着一截死人断手的流浪狗，也是这里一道“靓丽”的风景线。

第八十四章 生财之道（求订阅，求月票）
　　戴上了尸王“打磨”的新观音玉坠，很实用的一个好处，就是能识别好赖人了！亦或者说，一眼就能看出对方是不是人。
　　方法其实很简单，看看天魂之火旺不旺就是了。没有天魂，那是死人，天魂之火孱弱无力，那就是坏人。
　　上一次在灵岩镇的时候，被当地“人”给忽悠住了，这一回......绝对不会再被骗了。
　　放眼观瞧，整个汾州城内，三教九流，士农工商，犹如一个万花筒，不尽然像虞君所说，全是狼心狗肺之辈。好人坏人都有，只不过......心术不正的人多倒是真的。特别是街边那几个要饭的花儿乞丐，天魂小的小雨几乎没看出来，还以为.....他们是灵岩镇外派出差的活死人呢。
　　在城里转了一圈，“景致”基本上都差不多，汾州以发展“第三产业”为主，青楼上百家，高低档都有，赌坊数量更是不计其数，倒是经营正经买卖的饭店客栈少之又少。想来也不难理解，客人们来玩，直接吃饭住宿，都在青楼里面解决了.....
　　那柴大官人还在汾州开了两家青楼，可想而知，这里的买卖有多么火爆！
　　小雨带着伙伴们挑选了一家......店老板天魂还算比较“旺”的客栈，订了几间房，准备在这儿住宿上一晚，再深入的了解了解这边儿的情况。
　　道侠之辈，行走江湖，以斩妖除魔，为民除害为己任！但如果没有妖鬼作祟，只是“人事儿”繁杂，那再污秽腌臜也不宜插手，毕竟存在即合理，天下大了，你啥也想管，那干脆直接去当官得了。
　　故而小雨的态度是，在这儿先看看，逗留上一日，如果确定城中没有脏邪为祸的话，那明日就走，前往河东府。那河东以南，风陵古渡里的鲤鱼精，已经是结出了内丹的妖孽，着实不好对付，也是黑猫大哥重点关注的对象，需要早做准备。
　　其实，来到这汾州观摩了一番，虽然小雨理解“第三产业”拉动内需的运营模式，但是也能感觉到这汾州城不正常，里面肯定有猫腻。一个古代的州府，焉能礼崩乐坏到这等程度？
　　那翱翔太岳山，还伺机偷袭自己的老鹰，它的主人，会不会就在这汾州城内？
　　小小的客栈，门庭冷落，基本上没啥客人，就店老板一个人看着门店，安顿好房间后，闲来无事，小雨就和这店主攀谈了起来。
　　店主是个老头，约莫50来岁，也比较善谈，但有所问，知无不言.......
　　小雨向他打听起了这汾州城的情况，此番这般“景致”，是从何开始的？那些“粉头”姑娘都是哪儿来的？城中是否有“怪力乱神”之事？这不问不要紧，店老板滔滔不绝的一说.....直接把小雨他们听懵了。
　　汾州这般畸形的“产业环境”，肯定不是自古有之，实际上，也就是这十来年的事儿。自打大梁制下的汾州刺史卢广陵上任后，移风易俗，改变民生，慢慢的......也就成了这个样子了。
　　说起来这卢广陵卢大人，那可真是个了不起的人物，跟活财神也差不多，通过他的努力，硬是把一个偏远贫穷的汾州城打造成了买卖风声水气，日进斗金的富庶州府。
　　别的地方赋税都收不上去，但是汾州的赋税，朝廷要都少有多少，而且没有民变，老百姓的生活也还不错，无论是上面的官家，还是底层的百姓，没有不对卢刺史竖大拇指的！并且什么灶王爷啊，还有菩萨神佛之类的都不拜了，全州府的人，都只拜卢大人的神像，家家户户都有卢大人的神龛牌位。
　　卢大人的生财之道很简单，就是全州府，男人们都去开赌坊，女人们都去青楼里“打工”，看似荒谬绝伦，让人无法接受，但是......但凡听了卢大人话的人家，一个个全都暴富了！结果一传十，十传百，大家纷纷效仿，也就成了现在这般的规模。
　　店老板说，真正的汾州本地人，日子过的还都算不错，手里基本上都有俩钱儿，不屑于去干一些粗重活，混的最不济的，也能像他这样，开上一间客栈，维持的了生计。街上打把势卖艺，讨生活的，都是一些外地人，跑这儿蹭钱来的。
　　还有一些来这儿玩的客人，输了个精光，沦为乞丐，亦或者说.....被人从青楼里赶出来，沦落街头之辈，也不在少数。本地人不至于混的那么惨！
　　店老板坦言，自己穷困，就是因为穷在没有女儿，生了三个，都是小子。只能到赌坊里当个伙计，看看场子，挣不来啥大钱。大钱.....都让那些最早听卢大人话的人，给挣走了，那些先富起来的人......俨然已经形成了垄断。
　　要是自己能有几个女儿，放在凤鸣楼里当粉头，那钱就老鼻子挣了！隔壁杜老三就是，他家五个闺女，五朵金花，都在百花楼里，老爷子在家等孝敬，那小日子过的真叫个逍遥！女婿们也在赌坊里帮忙，全家挣钱，日进斗金！
　　至于说......怪力乱神的事儿，倒是从来也没听说过！
　　店老板讲完，小雨等人真怀疑自己的耳朵......听到的到底是不是人类的语言？亦或者说，这老头是个疯子，满嘴胡言乱语，扯的不能再扯！
　　他所描述的情况，本身就怪力乱神至极！比张景箓的尸兵还要邪乎！这个刺史卢大人，一定不是啥“干净东西”！
　　“几位客官啊，虽然你们路过汾州，不玩也不赌，走过路过不可错过，有时间啊，去卢大人府邸前跪拜一下，上些孝敬，会给你们带来祥瑞的，我听别人私下里说，咱们的这个卢大人，是天上的财神转世，可神着哩！拜一拜，没坏处！”店老板煞有介事的说道。
　　小雨微微一笑：“好的老丈，我们会去卢大人府上参拜的，您先去忙吧，我们有点累了，想歇息歇息......”
　　送走了店老板，伙伴们立刻讨论了起来，纷纷都提出了自己的看法。
　　司马阳说：“朱兄，这个卢刺史，十有八九是脏东西，我看......不如我们今天晚上，就让纸鼠进刺史府刺探一番，摸摸情况。”
　　上官月微微皱眉，猜测道：“这家伙.....会不会就是那个老鹰的主人呢？”
　　虞君一听这话，牙齿咬得咯咯咯直响，发狠道：“如果他真是那鹰妖的主人，那我宁可破戒杀生，也要生啖其肉！”
　　鱼娘子分析道：“朱公子，不见得这卢刺史，就一定是脏东西，说不定.....他是张景箓一样的存在，也是邪门儿的术士？”
　　“白猫跟你说的？”小雨嘴角儿扬起，微微一乐。
　　“不是的，姐姐没说，是我自己瞎猜，”鱼娘子眨眨眼。
　　小雨鼻息长出，微微沉吟道：“抛开匪夷所思，礼崩乐坏的表象不提，单就这家伙，允许老百姓给他立生祠，建神龛牌位，就能确定，丫的肯定不是活人！活人根本扛不住这般的供奉......”

第八十五章 刺史府（求订阅，求月票）
　　小雨这么说并非空穴来风，一般的活人，是禁受不住别人当神明一样供奉的。除非你是真正的神明下凡，至尊至圣，不然绝对扛不住。
　　甚至于，民间还有一种诅咒坑害别人的办法，就是弄个谁的神像，摆在神龛牌位里偷偷的供奉上香，因为那人是普通人的命格，承受不了这种香火，伏不住，折了“草料”，从而早亡早夭。
　　每个层次都有每个层次的天命，盲目僭越，取祸之道！
　　故而小雨认为，这个卢刺史，断然不可能是人，但也绝非是普通的妖孽，其来历可能很不一般。
　　这倒和牌位不牌位的没啥关系了，而是其行事作风，让小雨想起来明清时期在民间肆虐的一种邪神，五通神。
　　五通神的来历众说纷纭，有唐朝柳州起源说，有宋朝起源说，流行最广泛的，是明初祭奠讨伐陈友谅战役时殒命的亡魂。对五通神的形态描述也是五花八门，有说就是鬼的，还有说是独角山魈的，有说是一个神的，还有说五个神的，总之乱七八糟，说啥的也有！
　　但是各种版本的五通神，都有一个共同的特点，就是同“钱”和“色”紧密相连。
　　民间祭祀它，也被官家称为“淫祀”，极为反感和抵触，南有五通，北有狐狸，都是蛊惑人心，***女之辈。
　　说白了，男人为了钱，去供奉五通神，让五通神回家睡自己的老婆和女儿，然后他去赌场赢钱，得外财，挣的就是这份儿王八钱，绝非正道，属于歪财邪路。对于一些不想出力干活，又想吃香喝辣的懒汉来说，确实是理想的神祗.....
　　不过，根据小雨的了解，明清时期，民间盛行的五通神，都是小打小闹，被窝里放屁，自我享受，闷声发大财。没有说大张旗鼓，闹的人尽皆知的。
　　断然不会像拜菩萨神佛那样香火鼎盛，结队参拜，毕竟挣的钱不光彩，这人的脸还是得要的。
　　然而像汾州这般......整个一个州府都是如此情况，这就太令人震撼了！青楼与赌坊充斥了整整一座城。
　　故而，即使害人手段十分雷同，小雨也只是怀疑......并没有充分的证据，证明这卢刺史，就是五通神！兴许也有类似手段的邪神在这里肆虐吧。
　　“司马兄，你行走江湖几十年，可否听过......五通邪神一说？”小雨笑着问。
　　司马阳微微一皱眉：“那是什么？未曾听说过......”
　　“虞君，你呢？”小雨问虞君。
　　虞君挠挠头：“我也没听说过，主人，那是啥？”
　　见大家都没听过五通神，小雨基本上已经可以判定，唐朝起源说要么是假的，要么就是.....这个时期，这五通神还声名不显。但它声名不显，卢大人却已经玩的风生水起了。
　　小雨如此这般，这般如此的将五通神的轶事讲给伙伴们一听，众皆唏嘘骇然！没想到天下间，竟然还有这等的邪神？比太岁还邪门儿。
　　司马阳感慨道：“我就说么，这汾州城里的人简直疯了，一点廉耻心没有，果然是有邪祟造孽，荼毒惑众，还是朱兄你见多识广，一眼就看出了玄机。”
　　鱼娘子也感慨道：“瞅那店老板，恨不得能生出七八个女儿出来，给自己招财，人丧心病狂到了这等程度，真的比畜生还畜生了。”
　　她的话，也让小雨产生了反思......确实，从人伦纲常上来讲，这店老板可以说是连畜生也不如了。但天魂之火依旧燃燃，说明什么呢？
　　说明天良善恶和道德标准并非完全一致？只要不伤害别人，不是被逼的，自己愿意“卖”，就不算丧天良？这倒是也有一定道理，因为很多风尘女子其实心地很善良的，她的家人也不见得就是坏人。关于这天魂之学，以后还得多研究研究......
　　这几天伙伴们在五龙潭养精蓄锐，体力和精神都得到了极大的恢复，闲的流油，正愁没地儿发泄呢。小雨也获得了地煞战袍，可以说武装到了牙齿，正是大干一场的好时候。故而众人商议好，今夜亥时就让纸鼠先去刺史府摸底，弄清楚情况后，最好能连夜就把他给做掉，为民除害！
　　一般而言，古代社会天黑之后，除了特别繁华的京师，基本上家家打烊，户户收摊，老百姓都掩门闭户，入寝休息了。
　　这个时代没有电，蜡烛灯盏又是特别昂贵的东西，不是一般人能消受的起的。想想现代社会城中半夜突然断电的情形，那才是常态。尤其是在这兵荒马乱的年月，更是城中宵禁，兵勇巡逻，实难和“热闹”俩字挂上钩。
　　但汾州城的情况截然不同，似乎夜生活才刚刚开始，家家户户灯盏高悬，宛如正月十五闹花灯，吆喝声，吵闹声，喧笑声，扯淡声，较之白天更甚！
　　城门也不关闭，更无宵禁一说，来来往往的客商旅者自由出入，甚至人流量比白天的时候更多，也更杂！纸老鼠穿街过巷间，甚至还看到了一些山贼土匪打扮的人进城里玩。
　　偌大的汾州城，几乎根本不用维持秩序，更没有张景箓那般的尸兵护卫，着实令小雨感到纳闷儿。这么“富庶”的一个“钱罐子”，卢刺史是靠什么手段维持治安的呢？
　　不用专门去找刺史府，火光熠熠，飘飘袅袅，飞向天际的孔明灯，已经清晰的标记了刺史府的位置。那些进城来游玩的旅客们，都会先到刺史府前来参拜，讨财运，撒铜钱，燃放孔明灯。城中最亮的地方，正是刺史府的所在。
　　当纸鼠来到刺史府前观摩时，小雨和伙伴们亦是“大开眼界”，但见这汾州城的刺史府，真是太有特色了！其没有修建在正街上，而是坐落于一片空旷的广场空地前，大门正对着城南的城门。四周高墙，皆被极富园林特色的假山池塘围绕着，连接府内府外的，是东南西北四座汉白玉石桥。
　　给人的感觉，整个刺史府，就像是修建在汾州城里迷你版的“城中城”，还有池塘做护城河......
　　虽然能看得出，其在风水上颇下了一番功夫，极为讲究！但这个位置却让小雨感到很“不吉利”，因为在潞阳，对应的坐标是城南监狱的所在！
　　在刺史府正门前的池塘里，有一尊卢刺史的汉白玉雕像“巍峨矗立”，连上底座的高度，总有五米多高。来城里游玩的客人们，纷纷跪拜在卢刺史雕像前，三拜九叩，神态动作极为虔诚......除了燃放孔明灯外，人们还往池塘里撒铜钱，一枚两枚的，“噼里啪啦”像雨点一样，络绎不绝。
　　此番情景，倒是让小雨联想起来，以前和同学们去晋祠游玩的时候，人们往池塘中石龟的背壳上扔硬币，着实是一番诡异的意趣！
　　再说这卢刺史雕像刻画的形象，清瘦高挑，矍铄俊朗，两目深邃，表情严肃，一身士大夫的穿着，挺像李时珍的，一只手里捧着算盘，另一只手里拿着毛笔，俨然一副账房先生的模样。
　　人们都说他是财神，可是跟传统文化中那些财神的造型却大相径庭，真正的财神，不是应该都捧着元宝如意吗？
　　这地方熙熙攘攘，吵吵闹闹，倒不是小贩们在吆喝叫唤，而是新来的这些游客里，人们议论纷纷，絮絮叨叨，说啥的都有，大半夜的，却给人感觉像是在逛庙会。
　　纸鼠在人群中穿梭行进，却也从他们的话语里，听来了一些“耐人寻味”的信息......
　　正门人太多，不适合闯进去，待纸鼠转移到北门，想从后面钻进刺史府时，突然......人群中，一个熟悉的身影，瞬间把小雨和伙伴们的注意力都吸引了过去！
　　待看清确认时，大家都是唏嘘咂舌，谁也没想到，这家伙居然会出现在这儿！

第八十六章 又见故人（求订阅，求月票）
　　刺史府周围，熙熙攘攘的全都是来放孔明灯，撒铜钱儿的游人，白天决然见不到这番景观，似乎晚上才是“拜谒”刺史大人的良时......
　　在人群中，一个身高足有2米22，高大威猛，体型魁梧的“姑娘”，碎花蓝布蒙着头，神态谦卑，举止拘谨，随着人流走来走去。
　　她逢人便问，这位大哥，你们认识朱小雨吗？这位叔叔伯伯，你们见到朱小雨朱大人了吗？
　　擦！此番情形，可真是把小雨搞懵逼了，这蒙着脑袋，谨小慎微的高大家伙，不正是牛角楼里的牛宝宝吗？她怎么跑到这儿来了？
　　即便你跑这儿就跑这儿来吧，怎么还逢人就问见过自己没？
　　像干小雨这种“营生”的，最重要的就是低调，潜伏......牛宝宝这般逢人就问，可把小雨搞郁闷了！这不相当于公开“个人信息”吗？
　　他立刻派出了狗娘子去找牛宝宝，把这个憨傻的丫头给引过来，省得她继续在刺史府前到处“张扬”自己的名字。
　　然而郁闷归郁闷，小雨反思之前的过往，却也某种程度上的能理解牛宝宝。
　　之前，鱼娘子说漏嘴，谈及什么夜宴的话，小雨打马虎眼，说是和这汾州的刺史非常的熟，是好朋友，鱼娘子口中所谓的宴会，指的是刺史大人府上的聚餐，并非什么万足峰群妖的寿诞。
　　故而推敲，这牛宝宝肯定认为，自己也是个官人儿体面人物，所以来汾州就四处打听自己。
　　而她之所以来汾州，极有可能和女巨人的“飞升化龙”有关系。女巨人已经走了，牛宝宝一个人守着牛角楼，爹爹和哥哥也没回来，她大概率会去找，估摸找到他们尸骸也是极有可能的事儿，这傻丫头走投无路，举目无亲，就跑到汾州来找自己了......
　　小雨推测是这么个情况，但也“做贼心虚”的担心，牛宝宝会不会猜到，父兄的死和自己有关？然又从逻辑上一想，不大可能！毕竟自己没有亲自操刀手刃犀渠太公，这事儿跟自己没有直接的关系。
　　抛开狗娘子去接牛宝宝不提，纸老鼠在人群中细心的听着人们的议论，亦是获得了大量耐人寻味的“情报”。
　　这些游客来自五湖四海，都有自己独立的思想，既不是中邪的傀儡，也不是魑魅魍魉，他们当中的新客人，也有对卢刺史表示质疑的，但更多还是抱着试试看的态度，来这里讨财运。
　　据说，但凡来汾州游玩的人，只需往刺史府的池塘中扔下一枚铜钱，便可获得财运，你马上离开汾州回家经营买卖也好，还是就在汾州城里博彩赌钱也罢，基本上都会获利，无不应验！有些人甚至第一次来，就在汾州城里赢了个黄金万两！彻底翻身，在老家购置了千亩良田......
　　各种匪夷所思的造富传奇在人们中津津乐道，夸夸其谈，被说的神乎其神！
　　虽然这些是极少数，但只要祈得财运，获利没多有少却是真的，无不应验！且每次来汾州，只需扔下一枚铜钱即可，不可多扔。刺史有箴言在先，物极必反，过犹不及，望好自珍重！
　　至于说.....那些在汾州城里输得连裤衩都没了的人，往往都是先获利，忍不住贪欲，不知见好就收之辈。最后倾家荡产，沦落街头，成了花儿乞丐。
　　另外还有一点，被传的神乎其神，卢刺史是财神亦是穷神，最讲究一个和气！如果进了汾州城，唧唧歪歪，打打闹闹，搞出扰乱治安的举止来，甭管你是山贼匪寇，还是小民巨富，直接让你子子孙孙穷苦潦倒，八辈子当乞丐！
　　人们七嘴八舌，说啥的也有，这些情报姑且只能作为参考，卢刺史的秘密究竟如何？还得进府中侦查完才能知晓！
　　纸老鼠窜进了刺史府的后花园里，于一隐蔽处潜伏了起来，而狗娘子也找到了牛宝宝，扯着她的裤腿往后拽。
　　不管怎么说，在侦查刺史府前，要先把牛宝宝的问题给解决了，不能由着这傻丫头在城里继续东跑西颠......
　　发现了狗娘子，牛宝宝就像见到了亲人，眼眶晃泪，直接抱起了它......
　　狗娘子汪汪叫着，引着牛宝宝来到了客栈前，小雨亲自下楼去迎接。
　　再次见到了朱仙人，牛宝宝“哇”的一声就哭了出来，哭的好伤心，好伤心！
　　她人高马大，堵在门口哇哇哭，确实够“吸引”人！街上的行人纷纷侧目，小雨赶紧跟店老板解释，又开一个房间，然后把她接了上去。
　　和朋友们重新聚首，牛宝宝擦了擦眼泪，情绪稳定多了，向大家诉说了自己的伤心事。
　　她娓娓道来，和小雨猜想的差不多，小雨他们走后，牛宝宝又等了两三天，爹爹和兄长们还是没有回来，她想去找，可又放心不下女巨人。
　　一天清晨，她正在给女巨人喂早饭呢，这女巨人却突然像醒过神儿了一样，舌头长了出来，冲自己说了好多好多莫名其妙的话，牛宝宝听不懂她的语言。只是感觉女巨人眸子里有神了，不再是之前那般痴傻的状态。
　　接着，这女巨人腾跃而起，直接撞碎了整个牛角楼，以及牛角楼所在的那座大山，飞跃到了空中，牛宝宝这个时候才发现，原来......这女巨人竟然是一条龙身人头的怪物！
　　她直飞天宇，再没回来，残楼乱石废墟中，只剩下了一脸懵逼的牛宝宝。
　　家没了，牛宝宝发呆之余，再无牵挂，就去万足峰找自己的爹爹和兄长，发现万足峰妖寺已经被毁，老蜈蚣横尸山野，也终于在山脚下发现了父兄的尸骸，已经都中了那蛾妖的毒，全死在乱石堆里了。
　　牛宝宝当时就疯了，哭的死去活来，无论如何也不能接受这个悲惨的现实！几度晕厥哭死过去......
　　然而哭归哭，现实就是现实，牛宝宝掩埋了父兄的尸体后，就准备离开太岳山，去投奔小雨他们去。
　　颇有意思的是，这牛宝宝在哭晕昏迷的时候，梦见了那个......经常去他们家订货的，十分令人讨厌的脏道士。
　　脏道士告诉牛宝宝，她爹爹和哥哥的死，那是活该！天劫报应耳！没过天劫，那怪不了别人。至于以后的话，那朱小雨的马匹在你牛角楼下，被电给打死了，你要赔偿他，所以.....将来就给这个小雨哥哥当牛骑吧，他会安顿好你下半生的。
　　牛宝宝醒来后，脑瓜子嗡嗡的，一开始觉得只是个无厘头的梦，也十分讨厌这个脏道士，但......思来想去，觉得投奔小雨哥也是件不错的事。不然举目无亲，连个朋友也没有，自己以后可咋办呀？
　　她记得小雨说过，自己和刺史大人认识，还挺熟的，于是就先到汾州来了。
　　胆小的牛宝宝不敢走千尸岭，一路向南绕行，费了九牛二虎之力，才来到了汾州城，结果.....刚一进汾州打听小雨哥的下落，就被狗娘子给发现了，咬住了裤腿儿。
　　世间之事，就是这么巧合！小雨正准备侦查刺史府呢，却在这个档口，发现了牛宝宝。
　　牛宝宝哽咽抽泣着，希望小雨哥能够收下自己，做牛做马，在所不辞！
　　看着梨花带雨，哭哭啼啼的牛宝宝，又瞅了瞅一脸憨厚善良的虞君，小雨不禁感慨，这次途径太岳山，收获可真不小！自己的队伍又壮大了。
　　只是他万万没想到，疯道人会在这个时候，托梦给牛宝宝，又帮了自己一把......他到底是何方神圣呢？
　　看得出来，牛宝宝虽然很讨厌疯道人，但这糟老头子的话，在她的意念里，还是很有份量的，毕竟......他是能让爹爹都极为尊重，甘心效劳的人。

第八十七章 汾州刺史府(求订阅，求月票)
　　牛宝宝的到来，让队伍更增添了活力！其实小雨是非常欣赏宝宝的才能的！她识遍天下金玉奇石，又有祖传的锻器之能，以后定有大用。
　　而之前加入的虞君亦是本领不凡，善于变化，又力大无穷，可以说跟牛宝宝各有所长。
　　小雨心满意足的看着这一对儿猛将，越看越喜欢......
　　他告诉牛宝宝，自己和那刺史大人，并非什么真正的朋友，那是个害人的妖怪，所谓的推杯换盏，不过逢场作戏耳，今夜之事，旨在除妖降魔，还百姓太平。
　　小雨是牛宝宝的偶像，不但会修父亲的机关，更是屠戮凶煞的道侠高人！他的话，宝宝自然是心悦诚服，如闻箴言！
　　安顿好了新伙伴，小雨等人继续刺探侦查，纸老鼠顺着刺史府的后花园石台子，朝着正宅的方向快速窜行......
　　这卢广陵的刺史府，虽然外部挺有特色，但院中布局，远没有张景箓真正的府邸那么复杂，倒是和袁熙平的“刺史府”结构有些类似。就是正常的深宅大院，坐北朝南，正房倒座，隔墙庭院，厢房台廊，围绕着园林假山，石道花池......
　　和潞阳情况不同的是，卢广陵卢大人的刺史府，真的像是人住的地方......这里的丫鬟下人不少，端盘的，端碗的，端碟儿的进进出出，好不热闹。
　　府中好像在举行夜宴，琴瑟歌舞声传来，卢大人在招待着宾朋，各种珍馐菜品，瓜果梨桃不停的往上上着......
　　毕竟是财神爷的府邸，这里面的丫鬟侍女，穿着打扮不俗，且长相也都俊俏，灵动可爱，眉目含情。恍惚间......甚至让小雨感觉，像是进入了《红楼梦》里的荣国府。人家这里，同袁熙平的鬼宅，以及张景箓的妖府，根本不是一个概念。
　　现在已经是亥时七刻了（晚22:45），晚宴也进入到了高潮，推杯换盏声，醉酒说笑声不绝于耳，再加上歌舞琴瑟，当真好一个快活的夜晚。
　　纸鼠钻进了宴会正厅，一派富丽堂皇，宾客满座，莺歌燕舞的景象跃然眼前。
　　但见客人们都喝得醉意朦胧，呓语喋喋，左拥右抱搂着漂亮的姑娘嘻嘻哈哈，说着不堪入耳的骚话。而那些侍酒的女子们，一个个亦是花枝招展，浓妆艳抹，和青楼里的粉头并无二致。贱嗖嗖的劝酒撒贱声不绝于耳......
　　感觉，此间就是一个超豪华般的青楼包间，宴请的都是最尊贵的客人，和那些在街头巷尾青楼里吃吃喝喝的凡夫俗子，完全不是一个档次。
　　小雨和伙伴们也终于见到了所谓的“卢刺史”，高座主位，一脸笑眯眯的看着台下的宾客们，时不时的喝口酒，吃两口菜，还和他们聊一聊。
　　他的模样倒是和外面汉白玉的石雕并无二致，就是个干瘦闷骚的中年男人......
　　这画面如此和谐......不禁让小雨微微皱眉。
　　如果说，厅堂之内，是像张景箓夜宴那般的惨不忍睹，还有像袁九常袁老太爷家中那样的阴森怪异，小雨倒不觉得尴尬了。脏东西就是脏东西，了解清楚它们的底细后，剩下的就是如何猎杀了！
　　可是眼前所见，这卢广陵卢大人，挺正常的呀！他们吃的东西，也都是正常的食物，没啥“见不得人”的存在。
　　这倒让小雨为难了起来......你总不能说，觉得卢大人是脏东西，就非要杀他吧。况且，不能拿现代人的道德思维去衡量古代人，法律允许的情况下，“不择手段”的挣钱，钻营取巧，这在现代社会也说的过去。没有真凭实据，实难对卢大人下手！
　　夜宴持续着，纸鼠趴在房梁上继续观瞧，耐心是一种美德，小雨相信.....只要察微知著，一直锁定跟踪着卢大人，一定可以看出猫腻的。
　　而就在这个时候，房顶上传来了轻微的动静，似有什么东西落在了瓦片上，小雨敏锐的意识到，上面有人！
　　纸鼠快速的钻出了厅堂，跑到屋顶上查看，果然！但见两个蒙面黑衣人，正趴在琉璃瓦上，揭开了瓦片，偷偷的往里观瞧......从身形轮廓上来看，好像还是两个女子。
　　她们似乎.....也是来找卢大人晦气的。
　　这情况，着实有点意思了，卢大人在当地人眼里，那就是神明一般的存在，万万冒犯亵渎不得，不然让你家穷八代，世世代代为乞丐......连山贼草寇进了汾州城都是乖乖的。这俩女子何其大胆，竟然敢夜探刺史府？断然也是想行刺杀之举！
　　她俩猫在屋顶一动不动，并没有发现有一双贼溜溜的小眼珠子正盯着她们，纸老鼠观察许久，确定这俩人也是在“静观其变”，便又回到了夜宴厅堂内，继续盯着卢刺史。
　　此刻已到子时，卢刺史有些困了，坐在主位上时不时的迷迷瞪瞪......两个侍女抬着一个大盘子来到了他的近前，但见那盘子里摆着一个个小木牌，上面写着各式各样的名字。
　　这画风小雨有些熟悉，看过清宫剧都知道，这他娘的不就是翻牌子么？靠！卢刺史挺会享受啊，简直就是帝王级的待遇，而且.....他这盘子里的牌子可不少，总有上百张！不然也不会俩个小丫头端着个大盘子前来。
　　关于翻牌子的制度，从什么时候开始的？是不是清宫独有，小雨不得而知，但他总觉得，目前这个时代，还没玩到这么高端吧？这卢刺史的思维也太超前了！
　　纸老鼠凑到卢大人头顶的屋梁上，低头往下观瞧，小雨看到.....那些牌子上的文字，竟然并不是谁家姑娘的名字，而是城中一些青楼的店名。
　　比如百花坊，凤来居，鸳鸯阁，花满楼.....等等等等。
　　这不禁让人唏嘘玩味，啥意思呢？难道说不是想象中的那么污？还是.....点中了哪家店，就让哪家店的姑娘们来伺候？
　　看着摆满木牌的盘子，这卢大人的眼神中露出了一丝厌烦的神情，摆摆手：“就青凤和百花吧.....”
　　俩侍女会意，恭顺的抬着大盘子又退下了。
　　“诸位！诸位！”卢刺史站起身，冲满堂宾客抱拳道：“本府近日身体疲乏，不能胜饮，夜色已晚，就不再陪诸位了，尔等吃好喝好，继续开心，务必尽兴。”
　　“诶呀呀，财神爷早些歇息吧，要注意身体呀！”
　　“是啊是啊，神仙累着了，那可了不得，我们不都得成穷光蛋了么？”
　　“恭送老神仙......”
　　“恭送卢大人！”
　　......
　　宾客席间，那些喝的烂醉如泥的客人，一个个也都晃晃悠悠的站起身，抱拳还礼。
　　夜宴继续着，卢大人摆摆手，微微一笑，转过身，朝后堂而去，侍从丫鬟们紧跟其后，纸鼠也追了上去。
　　跟随着卢大人，穿过了一道道回廊，来到了府宅的正房前。卢大人伸了个懒腰，推门而入，纸鼠乘人不备，跐溜一下也钻了进去。
　　走到了正房这儿，侍从丫鬟们就不往里进了，只有卢大人和纸鼠钻进了屋，她们恭恭敬敬的侍奉在屋外，随时听候卢大人的调遣。
　　当纸鼠看清这正房里的情形时，小雨和伙伴们全惊呆了！他所苦苦等待的所谓“证据”，似乎已经露出了端倪！
　　偌大的刺史府正房，面积是不小，总有个两三百平，但是屋内一件“家什”也没有。映入眼帘的，是一个大水池子，除了四周狭窄的过道儿外，池边几乎贴着屋墙。
　　在这大水池子里......密密麻麻的泡满了铜钱，堆积如山。
　　之所以说它是泡，那是因为池水并不深，可以说连一米都不到，但是里面堆积的铜钱，却像小山一样露出了水面。一如海滩边的沙丘，被“海水”冲刷浸泡着。
　　这卢大人进屋后，开始自己解衣宽带，然后“大白条儿”的步入了池塘中，踩着密密麻麻的铜钱儿“沙滩”往前走。待走到那堆积如山的凸起状“铜钱山”时，这家伙直接大头朝下的往里钻，像是泥鳅钻沙堆一样，整个身体很快的挤进了钱堆之中，消失不见了！
　　这匪夷所思的画面，直接把小雨等人看傻了！这他娘的.....算怎么回事呢？这卢刺史到底是啥玩意儿啊？多宝鱼么？
　　刚一进屋的时候，看见了池塘“水床”，小雨不禁想笑，看来......这他娘的又是水产。
　　这大池子，跟张景箓家里的有一拼！然而，这卢刺史卢大人，往铜钱堆里钻的情形，却并没有暴露出任何“非人化”的迹象，就是整个人埋了进去。他如果是水产的话，到底是个啥玩意儿变得呢？

第八十八章 卢大人的真面目(求订阅，求月票)
　　天下之大，无奇不有，诡物邪趣，更是匪夷所思！纸老鼠眼睛直勾勾的盯着那个铜钱堆，小雨和伙伴们亦是陷入了懵逼中。
　　这他娘的，想进一步刺探还没法刺探了，纸老鼠不能进水，也不能说.....把铜钱给扒拉开，看看下面藏了个啥？莫非......这卢大人，是金钱龟成精吗？
　　看着眼前这个大水池子，小雨觉得，它应该是和外面的“护城河”池塘相连的，池塘内淤积了大量的铜钱，贯穿内外，而“血栓”集结处，正是这里！好比外面是动脉血管，而此处是心脏。
　　这卢大人现在，不一定就在刺史府内部了，极有可能随着暗滩潜钻，跑到外面潇洒亦有可能！总之......谁也说不准现在是个什么情况？
　　正在大家都费解困惑时，突然.....钱堆鼓起了一个大包，大量的铜钱往外翻涌，好似泉眼。少时再看，但见一只......足有双人床般大的大铜蛤蟆从铜钱堆里钻涌了出来，浑身都是油光锃亮的铜疙瘩，那大眼泡儿跟卡车的“头灯”似的一眨一眨，模样甚是骇人！
　　这突如其来的一幕，把小雨和伙伴们看呆了！大家差不多都猜到了，这卢刺史大概率是“水产”，但却万万没想到，他......竟然是只蛤蟆。
　　可是，人形状态下的卢刺史，清瘦高挑，属于瘦型人，无论如何也把他和肥大粗丑的蛤蟆联系不到一起。说他是螳螂成精，亦或者说.....泥鳅成精倒是更合理一些。
　　另外，这蛤蟆虽是活灵活现，但遍体“铜黄”好似金属质地，喘息起伏间，和“少林十八铜人”一样，表皮也不知道是真“硬”还是假“硬”，刀剑能否将其刺穿。
　　这蟾蜍......跟五通神的传说，偏差就太远了！据小雨所了解的，诸多版本的五通神里，没有蛤蟆这种造型的。但金蟾作为一种远古的吉祥物，确实是招财进宝的图腾。很多门店里，确实都摆着它的“神龛牌位”，包括现代社会也是。
　　大蛤蟆的下巴一鼓一鼓的，发出了沉闷震撼的“哇鸣声”，身子又往外挪了挪，让整个蛙身露了出来，小雨清晰的看见，这家伙.....居然有五条腿！除了正常的四肢之外，在后面，还有一条蛙腿儿，分明就是个畸形。
　　这可真是有意思！传说中的招财吉祥物金蟾，人家可是三足金蟾啊，比正常的蛤蟆少一条腿，但眼前的这个卢刺史，居然是五腿金蟾，着实牛逼怪异！难道说，五足金蟾也可以招财吗？而且招的还是这种“王八”财？
　　小雨记得高中时，同学家挺有钱，开店的时候专门请来了一尊高僧开过光的“金蟾”回家镇店，结果因为没文化，被骗了，请回来的金蟾是四条腿的，根本不是真正的“金蟾”，只是一只普通的蛤蟆金像而已，气的嗷嗷狂骂！
　　三条腿的是金蟾，四条腿的是蛤蟆，五条腿的又是啥......？有啥讲究？这就不好说了。
　　纸老鼠继续盯着“卢大人”观察，这个时候门外传来了脚步声，还有一群女子悉悉索索轻微嘀咕的声音，像是来了很多人.......
　　但听卢府的丫鬟说道：“尔等浪蹄子，小心伺候大人入寝，如有闪失，惹恼了大人，剁碎了喂野狗！”
　　“诺！”
　　这群女子齐齐回应着，小雨通过声音可以判断出，约莫来了有二三十名女子。应该正是那百花和青凤两店里的粉头们。
　　“咯吱”一声，正房的门被推开，这些花枝招展，窈窕妩媚的女子，一个个排着队，很有秩序的进入了屋内，步入水池中。
　　她们一步步的朝着那五足金蟾走去，脚丫踩着铜钱儿，隔着水层，隐约传出了“哗啦哗啦”的动静儿。
　　看到这一幕，小雨心中极为好奇！这大蛤蟆，你咋侍寝呢？真是令人无法想象。
　　瞅这大蛤蟆的体型和材质，保守估计至少2吨以上，能把这些女子压出屎来！
　　但见这群女子来到“五足金蟾”的身边，簇拥在这蛤蟆的身边，开始给它按摩了起来......揉着蛤蟆腿，以及它身上的“铜疙瘩”。
　　那大蛤蟆被贴心的伺候着，很是舒服，不由得张开了大嘴，打了个哈欠......
　　小雨清晰的看到，在那蛤蟆的舌头上，长了一个肉疙瘩，竟然是人头的形态，那嘴脸模样，不是卢刺史，又会是谁？
　　人头是朝外的，小雨可以看到卢大人的表情，满脸的陶醉，安逸到了极点。
　　擦！这情形，太颠覆人的想象了！小雨之前觉得，张景箓就“花样”够多了，但是和咱们这卢刺史比起来，似乎还是略逊一筹。
　　“卢大人，奴家按摩的还舒服吗？”
　　“卢大人，你喜欢奴家吗？”
　　......
　　这些女子们贱嗖嗖的问着，那卢刺史咧嘴微微一笑，嘴角儿挤出俩字：“jian货”！
　　超出人类思维理解的“侍寝”持续着，通过那“舌尖上的人头”面部表情的变化，可以看出卢大人的心理活动来，或舒畅，或亢奋，或松弛......
　　感觉这所谓的金蟾，并非想象中的那般铜皮铁骨，刀枪不入，它还是很敏感的。那些恶心的蟾皮疙瘩也微微起伏着，似有异动，少时涌出了大量的蟾酥来。
　　这群女子开始争相抢夺这些蟾酥，一个个叫唤着，我的！我的！这是我的！
　　那些蟾酥，像是石膏桶洒了一样，很快弄得满池塘都是，白哗哗一片，甚是腌臜！
　　而那卢大人，也是随着五足金蟾的蛙嘴闭合，“脑袋”缩回进了口腔中，像是困极，要睡去了。
　　这些女子闹腾了一会儿后，很知趣的纷纷从“五足金蟾”的身上离开，浑身肮脏一片，又规规矩矩的排着队伍，捡起之前丢扔在池塘过道边上的丝绸罗珊，简单披在身上，离开了正房。
　　待她们都走后，丫鬟们把大门关闭，屋内只能听见“五足金蟾”犹如打雷般的鼾声。
　　今晚这一场“电影”，可真让小雨大开眼界，突破了之前很多思想上的束缚，现代社会中，什么狼爱上羊啊，披着羊皮的狼啊，老鼠爱大米啊，在卢大人的“花样儿”面前，简直弱爆了！
　　这卢大人......除了能让人变成穷光蛋以外，是否还有其他具有杀伤力的技能呢？
　　那蟾酥看起来没毒，女子们还争相的往身上涂抹，像涂雪花膏一样.....
　　然小雨相信，这卢广陵既然能独霸一方，绝对是有两把刷子的，不会只是靠威胁恐吓别人安身立命。
　　就在他思量，采取哪种打法？可以安全有效的击杀卢大人时。突然.....正房屋顶的琉璃瓦被揭开，之前在宴客厅屋顶偷窥的俩黑衣人直接从天而降，其中一人挥手一撒，一道金网瞬间铺下，直接罩在了那大蛤蟆的身上！
　　“大日如来，普度众生，触此光者，业障消灭！佛顶尊胜陀罗尼！嗡班札尔萨垛吽！”黑衣人高念法咒，从音色上可以听出来，是一名年轻的女子。

第八十九章 恶斗金蟾(求订阅，求月票)
　　卢大人心满意足的正要睡去，突然屋顶被人揭开，两个黑衣人从天而降，高念法咒，撒下了一道金网直接覆盖了整座池塘！
　　这金网并非什么金属丝，而是道道刺眼的金光罗织而成，亦实亦虚，煞是威猛！直接罩住了“五足金蟾”，将其牢牢的固定在了铜钱堆里，丝毫动弹不得！
　　“嗞嗞嗞.....！”那金线像是烧红的铁丝，烤灼着蟾蜍的皮肤，溢冒出了层层的青烟。五足金蟾看似坚韧无比的“铜皮”，愣是被烧出了一道道的黑线，且逐步的切割渗透......
　　而在它后背的正上方位置，赫然出现了一个铁锅般大的“卍”字金符，刺眼夺目，阵型甚是好看！
　　卢大人被这突入起来的偷袭给打懵了！五足金蟾发出了震耳欲聋的蛙鸣，震得整个房屋都微微晃颤，“哗啦哗啦”的墙皮往下掉着，一扇扇的门窗也如被强风冲击，想要打开。
　　然而......它们却又被一股股隐形的巨力硬是顶住开启不得，在一扇扇的门窗木框上，赫然出现了用梵文书写的金字佛咒！
　　两个黑衣人一个负责撒金网，高念佛咒，构筑金光佛阵。而另一个则是掏出了一个形似灯盏的金色短杵，拧动底部，朝着外面的一端，立刻像是“铁莲花”一样绽放开，“噗噗噗”，于铁莲花花托的莲蓬中，喷射出了一枚枚的“莲子”，好似飞蝗石一样打在了五足金蟾的身上，直接贯穿其体，像是击穿泥巴一样，而与此同时，那卢大人亦是发出了惊天动地的哀嚎！
　　她们轻功极好，分别落于池塘的过道边缘上，着地后直接禅坐，双手合十，嘴里不停的念着佛法经咒......而此刻，小雨亦是看到，在那五足金蟾的后背上，刚刚打入蟾体的一枚枚“种子”，直接钻出了“菡萏嫩芽”，疯长开花，再看时，已然化作了朵朵的娇荷，而卢大人的惨叫声更甚，整个池塘之中亦是水波激颤，迸溅出了大量的水花！
　　此番场景......真可以用精彩壮观来形容！小雨自出道以来，所见的降妖手段全是道家法术，还从没见过用佛法降妖的！真是别具特色，另有洞天！
　　和道家的符咒陷阵，刀剑相搏不同，这佛家的降妖之术，主静不主动，完全靠“阵法之威”打击对方，两个黑衣人入阵之后，各自维持阵型，交叉发威，一个用金网捆缚之，另一个用荷花攻击之！很快整个池塘已然长满了荷花，将那充满铜臭的钱堆和蛤蟆，尽皆的覆盖在了花海之下！
　　这思路着实牛逼！俗话说的好，金钱如粪土，这荷花阵.....直接以五足金蟾还有满池塘的臭钱当成了粪土肥料，滋养转化之，待满塘荷花长好之时，也就是这卢大人“金”尽人亡，呜呼哀哉之刻！
　　“轰轰轰！”五足金蟾发出的蛙鸣，已经不再是蛙鸣了，而好似打夯一般的地撼，随着这强烈的震动，池塘里所有的铜钱亦是“哗啦哗啦”的颤鸣，形成了强烈的共振。
　　而整个水面，也渗透出了大量的血水，散发着腾腾的热气，少时.....水面竟然沸腾了起来，那些刚刚钻涌出钱堆的荷花，开始片片的枯萎衰败，而新的菡萏嫩芽，又倔强的钻涌而出！死亡与新生，两股力量胶着的对抗着！
　　这画面太震撼了！感觉......五足金蟾流出的血水，和强酸一样具有极强的腐蚀性，而黑衣人施展的莲花法阵，正在“洗尽铅华”，拼命的除去一切污垢！纸老鼠环顾左右，小雨细心发现，那俩“刺客”身体激颤，黑衣之下已然冒出了丝丝缕缕的青烟，像是也在拼命的坚持！
　　对峙已然进入到了白热化！大蛤蟆烂的快成一坨垃圾了，眼看就要被转化成“粪土”，却在这个时候，“轰！”的一声惊天巨响！犹如深水炸弹爆炸，无数的铜钱像是弹片一样崩飞！以纸老鼠为视角的小雨和伙伴们，眼前一片“死光”乍现！联线中断，神识又切换回了客栈屋内！
　　司马阳是“主视角”，直接惊得浑身一哆嗦，额头处的冷汗都渗了出来！
　　“朱兄！这？”司马阳紧张的看着小雨，请示下一步怎么办？
　　小雨当即下令，再派一只纸鼠过去，务必要摸清敌人的套路！不管战斗双方谁输谁赢，定然要有个结果！
　　他心中隐隐的有一层担心......怕那俩黑衣人，这次搞不定那大蛤蟆，卢刺史能雄踞汾州，应该不会这么轻易的就死！然凡事，还是要亲眼目睹为准！
　　为了加快效率，小雨还让狗郎君为脚力，直接载着纸鼠快速挺进，前往刺史府！
　　现在的小雨和刚出道的时候已经不一样了，那时候是没办法，面对死亡威胁，只能硬着头皮上，现在的他讲究策略，凡事必须先摸清情况后再动手，尤其是对这种能蛊惑人心的邪物，更是要谨慎小心！
　　狗郎君穿街过巷，快如黑闪，这个时候，街上的人已经不多了，且拜谒刺史大人的“信徒”们都集中在了南门儿，故而狗郎君一路几无阻碍，很快就来到了刺史府的后院外，一跃而起，跳趴上了后院的高墙。
　　按照原先设想，将纸鼠送入到事发地附近后，狗郎君先潜伏起来，静观其变，但它的狗头刚刚抬过高墙，纸鼠站在脑袋上，能瞅见里面的情形时......小雨和伙伴们已然看到了“真章”！
　　但见那卢大人，已经恢复成了清瘦男人的形象，赤膊上阵，一手捧着个大算盘，另一只手握着个好似“金锏”一般的“毛笔”，正在和两名浑身是血的黑衣人激烈打斗着！
　　那俩黑衣人受伤不轻，身上跟血葫芦一样，到处都是血口子，身形踉跄间......明显是想逃，然卢大人紧追不舍，她俩被逼无奈，只好掉头恶战！
　　卢大人的武器很特殊，是金算盘和毛笔，俩黑衣人的武器也很特别，居然是两串儿佛珠！
　　然而，她们这佛珠可和普通的佛珠不一样，颗颗珠子都是金属疙瘩，也比较长，坚韧刚猛，呼呼挥舞间......砸在算盘上还有“判官笔”上迸溅出了一片片的火花，使用效果和九节鞭类似，但功法招式又有不同！
　　鞭子打斗，讲究一个惯性和韧劲儿，要控制好节奏，且制控的时候，也是以柔克刚，缠住对方的身体或者武器！但佛珠更简单，直接就是套！且它的以柔克刚更加直接，柔中有刚，刚中有柔，可单手可双手，变化无穷！
　　表面上双方打的难分难解，但小雨一眼就看出来，那俩黑衣人已经是强弩之末了，只有招架之功，全无还手之力，人家卢大人的功夫确实不错！大算盘抡起来呼呼生风，犹如一面山砸下来。俩黑衣人根本不敢硬接，只是在周旋躲闪。判官笔更是“突刺”有力，好像蝎子的尾巴一样灵活阴毒，戳上就完！
　　她俩还在不停的流着血，身上很多伤口里还嵌着金钱镖，但人家卢大人身上却一个伤口也没有......
　　这结局已然很明朗了，她们必死无疑！
　　就在小雨决定，要让狗郎君扑下去，和这卢大人比划比划，试试深浅，助这俩黑衣人一臂之力的时候。其中一名黑衣人突然不顾死的扑了上去，直接用佛珠套住了卢大人的脖子，而与此同时，那“判官笔”亦是捅穿了她的肚腔，锋利的笔尖儿从后背贯穿而出！
　　“师妹快跑！”这黑衣人大叫一声后，嘴里吐着血沫子嘀嘀咕咕的念着法咒，那佛珠登时就像铁索一样收紧，并溢冒出了亮红的光芒，如同烧红的烙铁！
　　卢大人被这奋不顾身的黑衣人缠住，气恼至极！猛的将算盘拍下，正中她的头颅，登时万朵桃花开，脑浆崩裂，黑衣人横死当场！
　　而另一个黑衣人已然跳上后院的高墙，正准备逃，卢大人直接将算盘一抖，一颗珠子“脱盘”而出，像是子弹一样正中那名黑衣人的脚踝，她极痛的“吭哧”了一声，栽落墙外。
　　就在黑衣人的身体还没摔在地上的时候，狗郎君在小雨的授意下，“嗖”的一下子窜过去，直接背起了她，快速的朝着城外的方向转移.......

第九十章 转移(求订阅，求月票)
　　狗郎君的动作极快，驮着黑衣人急速的转移，待卢大人跳上院墙追杀的时候，它已经窜进了城中巷子里.......
　　那卢大人的脖子上依旧缠着另一个黑衣人套上的佛珠，灵性残留，仍在“用力”剿杀着，卢大人气恼的扯断了它，铁珠子“噼里啪啦”的落了一地。
　　他没有继续去追赶，只是阴狠的冲着狗郎君消失的巷子里，露出一丝冷笑！
　　接着，这家伙就“噗通”一声，跳入了刺史府外的铜钱儿池塘里......那藏在高墙砖石罅隙间的纸鼠，一切都看得真真切切。
　　刺史府的外围，有像“护城河”一样的铜钱儿池塘，不但水流潺潺，且内部铜钱儿堆亦是暗流涌动，和流沙一样，卢大人潜入其中，钻进“沙堆”里，直接消失不见了.......
　　在小雨的指令下，“二号”纸鼠就被派遣驻扎在刺史府内部，隐藏潜伏了起来，随时听候“调用”，而狗郎君......则在他的授意下，带着那黑衣人往西山的方向跑。汾州以西亦是一片高山密林，只要小雨心念所至，那狗郎君会保护好伤者的。
　　为了随时了解黑衣人的情况，小雨让司马阳再叠出了一张纸鼠，由狗娘子背着，去和狗郎君回合。
　　纸鼠虽好，但司马阳毕竟只有一个脑子，不可能同时驾驭两个纸鼠，故而一只在侦查，另一只也就处于蛰伏的“冬眠”状态，待重新启用时，方可激活！那藏在刺史府内的纸鼠，就猫在墙根石缝里，省得下次再去刺探的时候，还要长途跋涉，翻墙爬越......
　　汾州城是没有城防的，夜晚也是如此！故而狗娘子和狗郎君，顺顺利利的离开了汾州，跑向西山。
　　按照小雨的想法，即使想救这名伤者，也不能把她接回客栈里，毕竟汾州是卢大人的地盘，那家伙自负至极，连城防都不设，可想而知.....里面绝对有猫腻。在没充分摸清楚对方的底牌前，贸然暴露自己的位置，或者出手行动，都是不宜的！
　　他不比张景箓，张景箓的“无脑尸兵”虽邪，但摆在明面上，你躲开了就是躲开了，最恶心的就是这种“空城计”，你根本闹不清人家的杀机在哪儿？
　　派狗夫妻这两个非生命体爪牙出去先“得瑟得瑟”，也是在投石问路，如遇非常情况，亦可探出对方的“深浅”来！
　　小雨当然希望那黑衣人能活下来，并且和自己联手，一方面这佛家的“法阵”别具特色，另一方面......也能看出来，这对儿黑衣人，她们在行动前亦是做了充分准备工作的，绝非盲目行动，最起码对这大蛤蟆有足够的了解。只是因为实力不济，败下阵来。
　　如果能从她的口中问出一些内情，对自己安全诛杀卢大人，定然是大有裨益的！
　　狗夫妻分别从东西两门出了城，而城里头的夜生活照旧，感觉......就像是现代社会的夜店一样，不折腾到凌晨1-2点，都不带关门打烊的。
　　“朱兄，不如，我们也出城吧，和那黑衣人照个面儿，问问情况，”司马阳提议道。
　　小鱼摆摆手，把他拉到窗口处，朝下面指了指，说道：“看见了没有......”
　　众人凑到窗口前一瞧，但见......街面上的乞丐突然一下子多了起来，在城里溜达来溜达去。
　　更令人匪夷所思的是，他们走到每家每户的屋檐墙根儿下，擤出了一些鼻涕，挂在柱子或者墙面上，就像是在做标记一样。然后几个蹲在门口儿，家家户户的“把守”，眼睛贼溜溜的东瞅西看。
　　汾州城的作息规律比较特殊，到了子夜时分也不休息，但那都是在赌坊和青楼里热闹，街上的行人自然是越来越少，故而乞丐数量的突然增多，极为显眼。
　　司马阳一开始还有些懵，小雨沉吟道：“司马兄，你想.....这汾州城好歹也是个州府，却连个士兵护卫也没有，说明它另有一套的防御机制，我们要有逆向思维，行刺失败，卢大人定认为黑衣人及其同伙会往城外逃，但我们偏偏不出城，待明日天亮，跟着城里的行人一起进出方为安全。我们出了城，就是刺客，不出城，就是来玩的游客！”
　　司马阳倒抽一口凉气，看着那一个个往墙面上抹鼻涕的乞丐们，唏嘘道：“他们这是.......？”
　　小雨说：“我感觉这帮家伙在布阵，这汾州城里的妖怪，套路十分新奇，我们当谨慎处之，所谓玄阵之法，在于牵一发而动全身，倘若我等不动，阵法亦奈我何？”
　　他顿了顿继续说：“那黑衣人身上的伤口里，还有很多铜钱儿，这些铜钱儿都是卢大人澡堂子里的东西，或许正是卢刺史标记跟踪的线索，所以.....这黑衣人也不能接回客栈里，总之我们现在必须换位思考，反着常规思维行事才能确保永居善地，不暴露自身。”
　　“所以，你派狗夫妻出去，其实也是诱饵？”司马阳唏嘘道。
　　小雨点点头：“然也！我们并非毫无作为，先让丑类把自己的丑尽皆展示出来，也让我等心里有底，如果真要撕破脸干一架，也让狗夫妻先和他过过招儿.......”
　　鱼娘子皱眉道：“朱公子，虽然说我们这次来汾州，发现脏邪挺顺利的，当晚就看到了这个妖怪的真身，但......我总有种感觉，他的本领，比张景箓的还邪门儿，甚至可以说，实力丝毫不亚于张景箓。”
　　小雨笑着说：“凡事谨慎一点是没错的，但也不要过于紧张，搞的如临大敌就没必要了，我之所以如此安排，也是常规的套路。”
　　简单的交流了几句，司马阳重新入定，小雨和伙伴们的视野，又回到了狗娘子的身上.......
　　此刻狗娘子和狗郎君，已经实现了会师，两口子把那黑衣人带到了西山一处隐蔽的浅沟内，旁边小溪潺潺的流着，四处都是高树，明亮的月光照耀下来，那黑衣人正躺在溪边松软的沙土上。
　　她身子剧烈的颤抖着，两条狗围着她转来转去，一副很着急为难的样子。
　　黑衣人依旧在流着血，身上的铜钱儿在月光下映着金灿灿的光亮，狗郎君低下头，尝试着把她身上的铜钱镖给咬出来，然而稍一触碰，那黑衣人却像掰骨抽筋一样，疼的嗷嗷惨叫，根本触碰不得！
　　感觉伤势愈发的重了，之前身上有伤，还能和卢大人打斗过招。
　　更令人触目惊心的是，小雨看到，那黑衣人......被卢大人算盘珠子打中的右脚，居然发生了异变！她的鞋子已经被撑掉了，暴露出了蛙脚蹼状的形态！
　　非但如此，她的小腿亦开始膨胀变粗，像是象腿一样，俨然逐渐的朝着蛙腿的趋势过渡！
　　看到这一幕，小雨心念一沉，这他娘的是中了妖法啊！看来自己还是低估了这卢大人的阴险。这黑衣人逃走也没用，即使离开了汾州城，依旧是变成怪物的命运。

第九十一章 妖变（求订阅，求月票）
　　妖变持续着，这黑衣人的右腿越来越粗，蔓延到了大腿处，粗壮的“青蛙腿”已经撑破了裤子，情形触目惊心！
　　小雨郁闷的直嘬牙花子！心想，如果自己在她旁边的话，布置妖阵或许可以救她，但现在......自己身在客栈里，鞭长莫及，可如何是好？
　　狗郎君和狗夫妻，也是看在眼里急在心头，一个劲绕着黑衣人转圈圈......爪子摩擦着地面，发出了“哗啦哗啦”的声响。
　　黑衣人虽体虚至极，但并没有丧失意识，她也知道这对儿大狗是保护自己的，只是无奈道高一尺魔高一丈，一些事情已经无法挽回！
　　她嘤嘤的抽泣了起来，哽咽道：“我不知道你们是谁派来的，但是......我马上就要变成妖怪了，你们一定要在我变成妖怪前，把我杀了，不然我的形魂受辱，永世不得超生，佛祖也要抛弃我了，呜呜呜。”
　　听她这么说，小雨犯难了，世间之事，计划赶不上变化，实难十全十美，谁也没想到卢刺史竟然还有这么一手。
　　杀她肯定是下不了手，但是任由她这么异变下去，却也是一种残忍！正在两难之时，一道白影儿窜了出来，正好落在了黑衣人的身边，纸鼠定睛观瞧，竟然正是白猫娘娘！
　　这可真是出乎了所有人的意料，谁也没想到，它会出现在这儿！
　　白猫娘娘一直是鱼娘子“照顾”的，但是它自己却也是自由的，乐意的时候，就和小雨他们待在一起，甚至好几天在鱼娘子的怀里睡懒觉，打盹儿不说话。兴致一来，人家可以直接玩失踪，神龙见首不见尾，行踪飘忽不定。虽然它是只白猫，但是心性和花狸子一样，特别的野！
　　从它那架势能看出来，像是已经算准了一样，在这地方等候多时了。鱼娘子一直跟着大家伙观摩刺史府里的情形，早就没注意白猫的行踪了......
　　但见白猫娘娘，踩在黑衣人的身上，舔着她伤口上的血，轻轻一咬，那铜钱直接就从伤口里被拔了出来，黑衣人毫无反应......似乎一点也不疼，跟刚才狗郎君啃噬硬拽的效果截然不同！
　　更令人不可思议的是，那被白猫衔在嘴里的铜钱儿，竟瞬间变成了一枚金黄色的大蝌蚪，也就铜钱大小，已经长出了纤细的后肢......拼命的摔摆着尾巴，被白猫直接嚼烂，咽入了腹中！
　　这画面太诡异了！里面的信息量好大，连那黑衣人也是吃惊的瞪大眼，不敢相信眼前的事实！
　　白猫继续舔舐着她身上的伤，一枚，两枚，三枚，一个个嵌入肉中的铜钱儿，全都被摘出，化作蝌蚪被白猫吃掉，而那黑衣人身体的异化......也暂停了下来，不再进一步向着躯干过渡。
　　小雨唏嘘不已，原来.....那池塘里的铜钱儿，竟然都是蝌蚪所化，可是这些铜钱，都是来这里游玩的客人们扔下的呀，奈何会变成蝌蚪呢？
　　从扔铜钱儿到化蝌蚪，这里面究竟有何蹊跷？更神奇的是，白猫居然可以吃掉它们，进行消化......
　　一切似乎早已在它的掌控中，更令小雨有些狐疑玩味的是，它似乎未卜先知，早就过去了，它是怎么知道.....自己不会出城，而是会让狗郎君先把黑衣人送到西山的呢？
　　虽然白猫的速度不算慢，但要说和狗郎君以及狗娘子比起来，那还是没得比！如果是临时出发的话，它不可能跑这么快！肯定早就在那等了。
　　白猫的口水，有着很强的疗伤能力，黑衣人被止住了血，身体渐渐的缓过了劲儿，但是右腿依旧是蛤蟆腿变不回来.......她坐起身，看着自己右腿，仍是呜呜的掩面哭泣，陷入绝望的悲伤中。
　　“喵喵喵！”白猫贱嗖嗖的躲在人家的怀里，不停的喵喵叫着，声音极为暧昧。
　　黑衣人自是听不懂，但小雨却听明白了，白猫在安慰她：“你别急，现在只是阻止了妖法的渗透，等明天天一亮，我家朱将军来的时候，就能把你的腿给治好了，这个地方挺隐蔽的，妖魔发现不了，他们现在还不能出来，城中有陷阱......”
　　黑衣人不懂猫语，继续哭着，狗夫妻两个很贴心的依偎在她左右，用脖子蹭着她的肩膀。希望能够给她安全感。这俩吃“人”不吐骨头的魔王，当温柔起来的时候，亦如阿拉斯加犬一样。
　　此一刻.....这黑衣人就是想跑也跑不了了，腿变成了蛤蟆腿，根本无法维持平衡，只能待在原地。眼泪糊的脸上不舒服，她摘下了蒙面的黑布，小雨和伙伴们看得真切，果真是个尼姑，长得还挺漂亮的，甚至可以说是少有的美人。
　　小雨记得以前上大学的时候，室友开玩笑说，评价一个女子是不是倾国倾城，最简单的办法，就是让她剃光头，如果剃了光头以后，还是楚楚动人，那就是真的美到家了！
　　比如则天武皇帝就是，成了尼姑，还能让高宗心神荡漾，只能说明人家年轻的时候是真的沉鱼落雁。
　　按照那个室友的标准来衡量，眼前的这个小尼姑绝对是绝色的佳人了。小雨倒不是对人家有“想法”，只是从客观的角度，实事求是的说。另外，这么漂亮的女子，怎么就落发为尼了呢？
　　还有，天下的道侠高僧，仁人志士那么多，奈何.....会是一对儿尼姑来降妖除魔。高僧大和尚捉妖的事情倒是也听说过，但是尼姑出面伏魔的，还是第一次见识。
　　抛开他们在西山里隐蔽不提，小雨亦是琢磨起白猫的话来，城中有陷阱......不宜走动。
　　虽然说，他也看出来了乞丐的“布阵”之举，一道道的大鼻涕，就像是阵眼符文一样，挨家挨户的涂抹在墙皮上。但是具体的阵法机理如何，自己还没搞明白。如果说......这是妖阵的话，自己应该琢磨出点玄机啊？妖法与妖法之间，不应该相通吗？
　　有白猫娘娘守护着小尼姑，那就是万无一失了。大家的神识又切换了回来。司马阳一脸难以置信道：“这妖怪.....好生的邪门儿啊，那铜钱，竟然是蝌蚪变的，到底是铜钱变成了蝌蚪？还是蝌蚪变成了铜钱？朱兄，你的猫居然能吃掉那些东西。”
　　小雨微微苦笑：“它已经不止一次证明自己的本领了，既然是我们门派的灵宠神物，自然和寻常的猫儿不同。”
　　鱼娘子赶紧向小雨汇报道：“朱公子，姐姐说.....让咱们别出去，现在城里到处都是陷阱，它还说，让你明天去医治那小尼姑。”
　　小雨会意的点了点头。
　　上官月沉吟道：“朱大哥，我感觉这俩尼姑不简单，她们肯定更了解这汾州城里的内幕！我们可以从她的嘴里，获得很多有用的信息。”
　　小雨笑了笑：“那是自然了，这也是我救她的主要原因之一。”
　　牛宝宝和虞君，因为是妖类，无法参与到同心符的分享中，见小雨和司马阳，以及上官月和鱼娘子，先是“入定”，又是说着一些莫名其妙的话，都很好奇。问他们到底看到了什么？那卢刺史究竟咋回事？还有小尼姑又是谁？
　　小雨便把之前发生的一切，如此这般，这般如此的告诉了牛宝宝和虞君，听得二人皆是唏嘘咂舌！
　　大家都是妖，但是.....连牛宝宝和虞君，亦是觉得这卢刺史怪异至极！有些超乎他们的理解。此一刻，已经到了下子时了，外面的喧嚣声已经没有了，“家家户户”都开始打烊关门。
　　即使那些来青楼里寻开心的客人们，一个个也都进入了温柔乡，汾州城静谧了下来。然而却在这个时候，楼窗之外传来了吵闹声，片刻之后，还打了起来。

第九十二章 钱妖（求订阅，求月票）
　　夜已深，即使是热闹喧嚣的汾州城，也家家户户关门打烊，准备休息了。而这个时候，小雨他们所住的客栈对面，却传来了吵闹声。
　　这家客栈的对面，亦是一间青楼，虽说地段比较偏，但店面规模不小，应该也是卢大人盘子里，排的上号的好“教坊”。
　　青楼门口儿，三五个土匪打扮的人，正在教训堵在门前的那几个乞丐们。
　　“你个王八驴球球！还敢挡老子的道？”
　　“要不是看在财神爷的面子上，今天非剁了你不可！”
　　“直娘贼！扇你一嘴巴子，把我手都弄脏了......”
　　......
　　几个山贼骂骂咧咧的，狠踹那几个堵门的乞丐，那几个乞丐似乎精神都有点问题，被打了还呵呵呵的傻笑。
　　“我说，几位官人啊，我们汾州城有个讲究，乞丐堵门不宜出行啊，不吉利！天色又这么晚了，你们还是住下吧，别出城了，”老鸨子在门口好心的劝这几个人。
　　“诶我说你这老鸨子，我们又没短你钱，为何诅咒我们？”
　　“他娘的！本来下山玩儿，都是好心情，愣是让这几个脏鬼还有这老鸨子的臭嘴搞的堵心！不行，我还得再打这几个脏鬼一顿。”
　　“诶诶诶，四哥，算了，时候不早了，我们赶紧回山寨吧.....回去晚了，大当家的又要责怪。”
　　.......
　　几个土匪又怎么会把青楼老鸨子的话放在心上，每人又狠踹了几个乞丐一脚，然后大摇大摆的朝着城南的方向走去。
　　然而刚走了没十几步远，令人瞠目结舌的一幕出现了！但见这几个土匪，像是喝多了酒，吃坏了肚，开始哇哇的呕吐，从嘴里呕出了大量黄乎乎的东西。
　　小雨等人惊愕的看到，那些黏糊糊的呕吐物，竟然都是在粘液里摆尾舞动的大蝌蚪，和白猫嘴里......铜钱化作的那些一样大！
　　这几个土匪呕疯了，吐个不停，简直可以用“一泻千里”来形容，不仅上吐，而且下泻，裤子里鼓鼓囊囊的，从裤腿里往外大量的钻溢出成滩的蝌蚪来！
　　这画面着实触目惊心，这帮人连叫唤喘息的机会都没有，一个劲儿的上吐下泻，体内好似洪水爆发，一发不可收！
　　他们的身形也迅速的萎靡缩小，就像是被刺穿的“酒囊”一样，很快就只剩下了几张皮还有衣物，连骨头都不知道“化”哪儿去了。
　　很快.....连那几张皮也千疮百孔，像是蹦跳蚤一样，往外钻着大蝌蚪。
　　然而，这并不是最触目惊心的，而是晃眼再看时，那成千上万的蝌蚪，竟然全都化作了一枚枚的铜钱，堆成了小山。街边的乞丐们，立刻蜂拥冲了上来，喜笑颜开的将这些“铜钱”装进了自己的脏口袋里。
　　这画面.....不但把小雨，司马阳，上官月，还有鱼娘子看懵了！就连虞君亦是唏嘘咂舌，嘀咕道：“乖乖，我的点石成金术，也没这么邪门儿啊，好端端的一个人，怎么就变成铜钱儿了？”
　　小雨轻轻的把阁窗关闭好，不让大家再看，现在整条街险象环生，“非礼勿视”，不要引起乞丐们的注意，惹来不必要的麻烦！
　　此一刻，他甚至开始有些怀疑，这街上的乞丐们，会不会就是卢大人的分身呢？跟张景箓的“无脑尸兵”如出一辙？
　　这家伙，在打死小尼姑的师姐后，并没有继续“追杀”，而是跳入了堆满铜钱的“护城河”里，然后......这城里就“呼啦”一下子出来了这么多的乞丐。
　　“朱大哥，这.....汾州城里的陷阱，好恐怖啊，杀人于无形，跟霍神谷那几个人魔的手段颇为类似，”上官月惊悚道。
　　小雨点点头：“这卢刺史不一般，我们不宜轻举妄动，且在屋内耐心静守，待明日天亮之时再做计较！”
　　“朱兄，”司马阳皱眉道：“你也颇懂变化之术，这.....这不是障眼法吧。”
　　小雨微微摇了摇头：“不是，和障眼法有本质的区别，这些乞丐.....我怀疑就是卢大人的分身。”
　　“白天的时候，街上也有乞丐，只是不像现在这么多，一个个贼眉鼠眼的，一看就不像好东西，难道说.....这卢大人白天的时候，也是化身乞丐在汾州城里瞎溜达吗？”鱼娘子说。
　　上官月皱眉道：“店老板告诉咱们的是，这些乞丐曾经都是来这里耍钱的赌鬼，输的一塌糊涂后，就在这里沦为乞丐了，看来.......他也没说实话，朱大哥，我们也要小心这个店老板，他会不会出卖我们？”
　　小雨微微叹了口气：“目前态势不明朗，宜静不宜动，大家不要说话了，就在这屋内暂歇几个时辰，天亮后......我们出了城再做计较。”
　　伙伴们看出来主帅要静心思考，也就不再打扰他的思路，一个个或席地而坐或靠墙将歇，静心休整，而小雨......则是踱着步子在屋内走来走去，剥茧抽丝，深度思考里的逻辑关系。
　　先说这些乞丐，无论是白天的时候，还是夜晚时分，他们都是三魂齐全，并非异类，可是......这从逻辑上分析，完全是没道理的。
　　抛开城中的陷阱杀机不提，就算这些“人”不是卢大人变出来的，乞丐这个职业.....不应该是人流量最足的时候出来活动吗？现在都已经夜深人静了，你再出来讨钱，讨个屁钱？
　　就算他们不是卢大人的分身，那白天的时候，他们又藏身于何处呢？
　　好端端的一个活人，顷刻间就变成了一堆蝌蚪，然后化作铜钱，那么逆向思维，铜钱可不可以化作蝌蚪，然后堆积在一起......变成活人呢？
　　一瞬间，小雨的脑子灵光一现，又浮现出了刺史大人家外的那个“护城河”，护城河里，可是堆满了铜钱啊！这些乞丐，会不会正是这些铜钱所化，平时没事的时候，老老实实的窝在臭水沟里，待到需要调用之时，化身一枚枚的蝌蚪“噗噗噗”的从池塘里蹦出来，然后簇拥在一起，变成乞丐到处蹦跶.......
　　擦！原来，那“护城河”里的铜钱儿，才是卢大人真正的兵！然而人们的“眼界”都被金钱蒙住了眼，根本看不到里面的玄机！更令人细思极恐的是......要知道这些钱儿，可并非是卢大人自产的，而是来游玩的游客们，一枚枚的扔下去的！这可太邪门儿了，里面到底隐藏了怎样的套路和杀机呢？
　　朱小雨最强大的武器，其实并不是什么兵刃，功法，护甲，乃至法宝爪牙，而是拥有一套强大的思维突防能力！
　　很多人，琢磨一件事，琢磨琢磨着，脑回路有限，三磷酸腺苷供给不足，思路就断了，但是小雨足够专注，能够联想深挖，触类旁通！这才是他每次能够克敌制胜和牛逼脏邪过招玩心眼儿的本钱！
　　他似乎已经看透了一些玄机，深呼吸了一口气，专注冥想，继续玩味琢磨......
　　如果说，那些卢大人“澡堂子”里，还有“护城河”中的铜钱儿，都是“活物”可以自由转化成蝌蚪，那“五足金蟾”是不是也是类似的存在，只不过正房之内，处于核心地带，那大蛤蟆属于“钱精”造化的核心，它也并不是卢大人本体。
　　卢大人的本体，就是他自己，所谓的蛤蟆也好，蝌蚪也罢，都是他玩弄的盔甲，或者说......分身奴仆罢了。而他的本尊，就是那个拿着大算盘，到处拍人捅人的妖怪！
　　来这里玩的游客可以变成“铜钱”，肯定还是受到了什么“感染”！什么感染呢？小雨分析......正是流通的“货币”！
　　正如在卢大人府门前祈福财运的那些游客们所说，只要祈过福，肯定能赢第一桶金，再用这汾州城里的铜钱儿去吃喝玩乐，其实已经相当于“钱迷心窍”了，身体被铜钱所染，故而能大口大口的吐出“蝌蚪”来！
　　这有些太邪门了！到底是这卢大人，能够用妖法驾驭铜钱儿，让其发生本质的改变？还是说.....市面上流通的铜钱里，有些是妖钱儿有些是真钱，这还不好说！
　　如果是后者，问题还简单些，只要不碰这些妖钱，就不会中招儿，但如果是前者，那就可怕了！说明对方的妖法，已经不是“妖法”那么简单了！可能真的就是邪财神！
　　小雨的潜意识里，有一种隐隐的担心，来自五湖四海的人，扔入池塘里的肯定是真钱，那么第一种可能性，似乎更大些！

第九十三章 讨乞鬼（求订阅，求月票）
　　自从白狐窟“妖盒”中的鸟人老师传授了小雨妖法之后，他对这个神秘的领域有了足够的了解。其内在机理，同道法完全不是一回事！
　　道者，讲究天地自然，依托阴阳，调运五行，相生相克，造化循环之理！
　　而妖者，其原理诡变狡思，拂乱紊行，虽仍遵万物相克之理，但好乱乐祸，无中生有，实为畜**诈之道！
　　比如道人方士，画符也好，写咒也罢，离不开五行八卦，八卦者，乾坤艮震巽离坎兑，都有特定的符号，乾者，为三道实（阳）杠，坤者为三道虚（阴）杠，这每一道杠，无论虚实，专业的叫法叫做“爻”。其余的卦象不是两实一虚，就是两虚一实，只不过上中下的位置变了而已。
　　道家遵从大自然，不改天地造化，凡事皆为取用相克之理。但妖不一样，妖可以偷偷的修改“爻”数，让事物的本质发生变化！比如把乾中间的实杠变成虚杠（阳变阴），如此一来......这乾卦也就成了离卦了，原本代表着天空，结果变成火了！
　　这就是鸟人老师理论的基础，你的妖法越厉害，改变的程度就越深！
　　为啥他能把人腿变成猪腿，就是让你的本质发生了改变！因为按照东方理论，天地万物都是这“五行八卦”元素构成的，狡黠篡改，形同改变“分子式”，这是非常恐怖的！
　　自己能把灵岩镇的店老板变成“树人”，卢刺史能把小尼姑的一条腿变成“蛤蟆腿”皆是此理。
　　但是妖法修为的高低，也决定了你变化的程度和种类范围！越厉害的妖孽，越能变成“精细”的存在，像虞君这种道行不深的老虎精，就只能变成石头，马车，小房子这种蠢笨之物，他所施展妖法的工具，就是他的那根虎针！
　　这种妖法属于本质上的篡改，也是妖类核心实力的体现。
　　除此之外，还有一些简单的伎俩，比如障眼法，把一些灵性附着在事物之上，扰乱人的视听，本质并不发生改变。虞君的“点石成金”就是此类！它并不能真的把石头变成金子，只是在3-4个时辰之内唬人罢了。待时间一到，那假金子的真面目就会暴露出来！要么就是丢了虎针，障眼法直接被戳穿，如在山林中被小雨戏耍时一般！
　　真格的能把石头变成金子，那需要的“妖修”就太高了，几乎通神了。
　　所以绝大多数情况下，妖法都是“高效简单”的障眼法，能改变实质的“妖术”很有限，有些甚至只是改变了表层一部分。比如虞君，如果他变成石头后，用箭射穿他，他亦是会流血的。
　　然而这卢大人的妖术，着实不简单！令小雨匪夷所思，感觉.....比鸟人老师教的那些要邪门的多，不但可以化人为钱，化钱为人，还能化整为零，化零为整......
　　但这并不是最关键的，而是......他的这伎俩，居然能逃脱“观音玉坠”的“审视”！让自己看不出来这些乞丐的本质！还以为他们就是普通的坏人呢。一开始也没想到，这些乞丐的老窝，居然就是在那护城河里。
　　要知道这观音玉坠，那可是被尸王“盘”过的升级版啊，而且在灵岩镇，还给小雨立了大功。
　　由此可见，天下诸法，博大精深，没有一件法器是可以“放之四海而皆准”的！自己太信赖所谓的“三把火”了，让思路受到了局限！凡事......还是自己的大脑靠的住。
　　不过话说回来，这升级版的“观音玉坠”，透视之能依旧强大，站在屋子里，可以清晰的瞅见街道上发生的一切。
　　黑夜漫漫，那些乞丐就一直在街头巷尾的门店前堆坐着，客栈里亦没有异动，上官月的耳朵可以清晰听到店老板在自己房间里打呼噜的声音。他并没有想象中的那么“坏”。
　　一直到了东方露出了鱼肚白，第三声鸡鸣过后，这些乞丐才纷纷的站起身离去。但小雨并没有轻举妄动，直到辰时五刻（8:15）左右，店老板都起床了，一些在青楼里过夜的客商们，赶着驴车马队要出城的时候，小雨才唤醒了一个个打盹的伙伴，让大家准备着跟着大队人马一起出去。
　　早晨八点多起床，在现代人眼里很正常！但是在古代，尤其是农耕社会，绝对是睡懒觉了，这汾州城的作息规律倒是和现代生活保持一致。
　　小雨和伙伴们跟着一群赶商的马队出城，离着城门还有一截呢，就看见那群乞丐，居然好些都堵在了南门两侧，一个个盯着出城的那些行商们傻笑。
　　他不由心念一沉，眉头微微的皱了起来......
　　一路走来的时候，小雨看到.....那些之前，被他们抹在一家家门店墙皮上的大鼻涕印子，已经都消失不见了，想来法阵已经撤除，没料到竟然在城门口堵截了起来，像是一个个查证件的兵差一样。
　　这他娘的居然还有最后一关，那些笑.....是诅咒吗？真他娘的令人不爽！
　　小雨倒是不怕卢刺史，这一路走来，他还真没说怕过谁，尤其是自己现在是最强大的时候！只是不想在“暖壶没开”的时候提前揭盖儿，能够做到最稳妥的击杀，穿新鞋不踩臭狗屎，自然是最好的！
　　但如果情势所致，非打不可，他亦是谁也不怕，就算把整个汾州城屠了也没什么大不了的！
　　出城，大家都是慢悠悠的，随机性的去插队，谁也不着急赶着去投胎。小雨便跟周遭人搭讪打听了起来，这乞丐堵城门儿是什么说法？是常态呢？还是说就今天这样。
　　一个天魂之火还算旺盛的客商告诉小雨，他这是第五次来汾州了，上次来也是如此。汾州城是个好地方啊，花花世界，但奇葩的东西也多。就像这乞丐，有时候管你要钱，有时候不管你要钱，就是直勾勾的盯着你，跟他娘的贼一样，看的你很不爽！
　　他们在汾州还有个别称，叫“讨乞鬼”，管你要钱的时候，最好给他，哪怕一枚铜钱也行，不然给自己惹晦气，毕竟是财神爷的道场，阎王好斗，小鬼难缠啊！行商之人，但求和气生财，万一惹来了霉运，赔了生意没地儿说理去。
　　小雨笑眯眯看着他的货物，都是一些药材，就和他商议，直接把他的药材都买了，但是没有骡马拖运，希望他能够帮忙把这些药运到自己家，钱绝对不是问题！自己家并不远，就在城南十里外的小镇子里。
　　有现成的买卖谁不愿意做？客商直接开价100两银子，小雨也不还价，直接让虞君给钱。虞君从腰间抠出了一颗金锭来，足有20两，交到客商手中。
　　这客商一看是金子，俩眼珠子瞪的溜圆，连忙要给小雨找钱，小雨摆摆手说不用了，一回生二回熟，以后大家就是稳定的合作伙伴。
　　这客商喜笑颜开，没想到......一大早起来，还遇见了个出手如此阔绰的大客户，这汾州真是福地！那神情马上一脸谄媚，连连跟小雨说拜年话儿。
　　实际上，他的这几麻袋的药材，哪值100两银子，银子在这个时期是很值钱的，普通老百姓一家，一年也攒不下5两！但无商不奸，再加上“送货上门”，小雨也可以理解他。
　　小雨告诉客商，自己身上没什么铜钱儿，一会儿出城，如果要打发“讨乞鬼”的话，让他去搞定就行了。客商连连点头，像是伺候主子一样对小雨唯唯诺诺，鞍前马后，都不知道该怎么讨好了。
　　一行人走到了南门儿，看见小雨等人靠近了，这群叫花子果然有所异动，纷纷站了起来，朝着小雨他们靠近......
　　小雨的眉头微微皱起，已经做好了战斗的准备，要知道......走在他们前面的那些人和马队，乞丐们并无异动，既不要钱，也不纠缠，就是冲着人家傻笑。偏偏是自己带着伙伴们靠近了，这群脏鬼才群起而动，具有明显的针对性！

第九十四章 灵玉（求订阅，求月票）
　　所谓将才！就是要处变不惊，既要做好最坏的打算，也要能随机应变。
　　眼前这帮乞丐来者不善，但并没入了小雨的眼，他依旧面沉似水的淡定从容，但见这帮脏家伙一个个都跪在了小雨和伙伴们的面前，可怜巴拉的求着，希望大爷能赏俩钱儿.....
　　见此情形，那客商立刻挡在了小雨的身前，给了他们每人俩仨个铜板儿，乐得乞丐们喜笑颜开，手舞足蹈。
　　有俩乞丐还想缠着小雨要，那客商直接说：“我家公子身上没钱，钱都在我这下人身上装着呢，我给了，就是公子赏了......”
　　不管怎么说，一番打马虎眼，总算是摆脱了这群乞丐的纠缠，小雨和伙伴们还有这个贩药材的商人牵着马匹总算是离开了汾州城。
　　离开汾州后，走了2里路，小雨又找借口说想起了一件事，暂时不能回去，编了个假地址告诉商人，让他自己把货送到“家”里去。然后带着伙伴们离开，快马加鞭的朝着西山而去。
　　他的这一番骚操作，搞的司马阳挺懵逼，好奇的请教其中的玄机。
　　小雨告诉他，这城里的铜钱儿不干净，坚决不能摸，更不能把钱给乞丐！把身上的钱给了乞丐，和把钱儿扔进刺史府门前的池塘里，是一个效果！
　　而把自己的铜钱儿扔进刺史府门前的大池子里，那其实.....和把自己的毛发体肤给了“下咒”之人亦是同理！
　　“司马兄你想啊......”小雨分析道：“这卢刺史，只让人们往池塘里扔一枚铜钱儿即可，真的是他心志高洁吗？断然不是！我感觉......他在记录某个人的气息，毕竟钱财这种东西，也算是贴身之物，和衣服差不多，试想.....你把自己的衣服给了心怀叵测的人，人家招鬼啊，或者下咒扎针啊，岂不是手到擒来？只是因为铜钱儿这个东西，虽然贴身，但也是流通的常物，人们不会想到这么细罢了。”
　　他顿了顿继续说：“一旦你的气息被人家掌握了，那后果不堪设想，上吐下泻变成蝌蚪，全身血肉都被复制成铜钱儿也是顷刻间的事儿，所以......任何事情，我们都要想到方方面面，不能给敌人可乘之机。”
　　上官月有些紧张后怕的说：“朱大哥，之前.....那些通过城门的人，乞丐们都不簇拥过来，可为何偏偏，我们出城的时候，这帮家伙全都凑了过来，好像知道我们咋回事儿似的。虽然说......我们现在出来了，但这一点让我心里很没底。”
　　小雨微微皱眉，鼻息长出道：“是啊！说实话，一开始我都准备动家伙了，以为咱们暴露了，然而仔细一琢磨，或许情况没我们想的那么偏激！咱们昨天在汾州过夜，除了给那店老板一些散碎银两外，并没有任何的交易活动，这两天油水大，都不饿，也没说下馆子吃饭。既没有去青楼消费，更没有去赌坊耍钱，说白了......那些乞丐极有可能没从我们身上闻见汾州城里特有的铜臭味儿，所以想过来向我们讨钱好做标记，以便控制身心！”
　　他顿了顿继续说：“和我们之前遭遇的那些杀人害命，吃眼珠子的妖怪不一样，这汾州城里的妖怪志趣不同，他的需求并不在于索命，而在于用铜钱牢牢的拴住人的身心，形同绑架，积累财富，亦或者说，我们现在也没完全搞清楚，人家到底想要啥？”
　　“诶呀呀呀！”虞君听到这儿，有些担心的说：“主人啊，昨天晚上住店，还有今天早晨买药材，都是我出的钱啊，诚如你所言，我会不会倒霉啊。”
　　小雨呵呵笑道：“怎么可能，你那是障眼法，金子也好，银子也罢，过几个时辰就都变石头子儿了，他们即使发现也是扔掉，根本不可能流通开来......虽然说用假钱结账，似乎有些不仗义，但咱们这一路，替当地百姓斩妖除魔，白吃白喝白住店也是应该的，又不是什么大钱儿！”
　　大家伙边走边说，小雨亦把昨天晚上琢磨推敲出的各种可能，比如乞丐的老巢实为刺史府外的池塘等等，都分享给了大家......也听了听他们的意见。
　　以前光是虞君在的时候，坐骑的位置只能让给两名女士，小雨和司马阳开“11”号，步行前进。
　　但是牛宝宝加入进来后，那位置就富裕出来了。小雨和上官月骑着变成一头大青牛的牛宝宝，而司马阳和鱼娘子则是骑着虞君，正好四个人都能坐下，这移动速度就大大加快了！
　　别看牛宝宝是头牛，她的速度可真不慢，而且.....力量不比虞君差，登山越岭如履平地，为何小雨会选择牛宝宝当坐骑，而不挑虞君，也有他的一层考虑。
　　那就是.....这虞君虽好，化作猛虎亦是拉风酷炫，但他他娘的不杀生！这如果在战斗中，极有可能会给自己掉链子！就像一些过度“信佛”的人，连叮人的蚊子都不打，让它去咬别人，这就很耽误事儿！
　　而牛宝宝虽然吃素，但人家可没说自己不杀生，没有这条禁忌。如果遇到了自己和坐骑需要协同作战的时候，牛宝宝要比虞君顶用的多！
　　但小雨倒不是说嫌弃虞君，更谈不上坑司马阳，而恰恰是因为虞君胆小的特点，喜欢躲闪防御，可以保护好兄弟和鱼娘子不至于身处险境！毕竟自己是主力，冲锋陷阵的事，还是要亲力亲为。
　　很快他们就到达了西山，见到了那个一条腿变成蛤蟆腿的小尼姑。
　　要说狗夫妻这一夜照顾的她可真好，不但弄来了蜂蜜野果给她补充体力，更是咬死了几只蠢蠢欲动，想要偷袭小尼姑的野狼。
　　而那白猫，则是没出息在人家的怀里，“贱嗖嗖”的睡了起来。要说这家伙，真是猫性十足，感觉不属于任何人，想跟谁就跟谁，想去哪就去哪......
　　见到了小雨他们，这小尼姑先是惊诧恐惧，待小雨讲明身份，说清楚来意后，她挣扎着爬起，就要给小雨和伙伴们磕头，感谢他们的救命之恩！
　　昨天听她那师姐说“师妹快跑”的时候，就是西南口音，今天听她说话，也是一样。询问之下才知道，她是蜀国青城山青莲庵中的尼姑，法号灵玉，这次奉师命，和师姐一起前来诛杀这汾州城里的妖孽。
　　一些需要交流的内容，可以稍后再聊，救人要紧！小雨在周遭的树皮上，岩土之中用黑曜石匕首刻下妖阵图谶，催动妖法，化解那小尼姑所中的妖术！
　　还别说.....一些用道法解决不了的问题，就得以毒攻毒，以妖克妖，在小雨的施法下，灵玉那条粗壮丑陋，长满疙瘩的巨型蛤蟆腿，又变回了雪白细腻，纤美娇长的大长腿。
　　她的裤子已破，整条腿暴露在男人的面前，甚是羞愧难当，更是出家人，简直想找个地缝钻进去！
　　非礼勿视！小雨和司马阳自然不会占她便宜，纷纷转过头，鱼娘子上前，把自己换洗的衣服让给了她一套。
　　她的夜行衣上全是口子，烂得已经不像样子，也只能先穿上俗家女子的衣服示人。待装束好后，再次给小雨下跪，感激涕零的磕头！
　　朱仙人连忙上前搀扶起了她，一些客套的过场话儿不提，小雨直入主题，跟她聊起了关于卢刺史的一切！
　　这卢刺史在北方作祟，而蜀国青城山距离这里至少2000里之遥，奉师命长途跋涉这么远除妖，肯定对卢大人有足够的了解，不是即兴为之！
　　灵玉小师父，微微的叹了口气：“各位施主，实不相瞒......这卢广陵一开始并不是在晋地作祟，而是在蜀中为祸，已经被诛杀过一次了，然邪魔不灭，在晋地又卷土重来！”
　　接着，她如此这般，这般如此的告诉了小雨和伙伴们，这卢广陵的来历，以及相关的一些事情，听得大家都是惊讶不已！
　　原来.....这卢刺史卢大人，背后竟然藏了这么多的猫腻！

第九十五章 怪魔之谜（一）（求订阅，求月票）
　　要说这卢广陵卢大人的“来历”可不一般。他在汾州出任刺史前，就已经在蜀中简州任上当过父母官了。
　　当时诛杀他的时候，着实费了好一番周折，前前后后折腾了一两年！故而对他的底细，盘摸的也比较清，这里面颇有一番说道。
　　眼前的这个卢广陵卢大人，并不是真的，实际上.....卢广陵却有其人，但早已被害，现在的这个......只是个冒名顶替的家伙！
　　小尼姑灵玉，简单的说了些梗概，然后从自己的腰间，掏出了那个莲花短杵，拧开后，一朵栩栩如生的铁莲花呈现在了眼前。
　　“几位施主，这里面颇有一番蹊跷，一句两句说不清的，待我布下珈蓝莲花法印，将这妖孽的前世今生，全都展现给你们，你们可以自己入阵解读，”
　　说罢，灵玉嘴里嘀嘀咕咕的念叨着经文佛咒，但见那朵铁莲花，瞬间溢冒出了蓝汪汪的光晕，越来越亮，如同神佛座位后面，逼格满满的光圈儿。
　　少时，小雨亦感觉.....它就像放电影的投影仪一样，花瓣转动间，将一些神奇的画面，竟直接的就照应进了自己的“脑海”里。
　　这佛家的法术格外神奇，真是令小雨“眼界大开”！恍惚间.....所有人都像是坐进了电影院里。
　　......
　　20年前，简州乡下村子里，有一个脑子有点儿问题的“守村人”，叫安三，爹娘早就死了，每天傻呵呵的在村子里转悠，靠乞讨度日。
　　实际上也不要说古代，就是现代社会，很多乡下村子里也有这样的可怜人，这辈子基本上和传宗接代无缘，一年四季就是一身脏兮兮的衣服，与鸡鸭猪狗为伴。
　　安三虽然脑子有点儿问题，且长得口眼歪斜，傻里傻气，但和其他村的守村人比起来，智障程度并不是很深，一般的人事儿还是懂的，也知进退，不招人讨厌。故而在村子里，谁家有个残羹剩饭啥的也给他，不至于忍饥挨饿。
　　然恰恰正是因为他不是那么傻，所以......男人的基本需求他也有，每每看见一些大姑娘小媳妇，那是抓心抓肝的渴望，晚上难受的直抠墙皮。
　　但这你没办法......有些可怜人，注定这辈子是“无妻徒刑”的，他又没钱去青楼潇洒，故而只能忍着。有时候半夜梦中旱醒，“干渴”的直齁齁......
　　然而这个世界上，办法总比问题多，这哥们儿也是个人才，强行非礼，绑架害人这种事儿他不敢，于是另辟蹊径，在自家后院中，用泥巴硬是捏出了一个假女人，晒干后定型，搬到了屋里。
　　西南蜀中，土质为红土，粘性比较大，也比较适合泥塑，这哥们儿发挥想象力，捏的还挺像那么回事儿的。该凸的地方凸，该翘的地方翘，虽然说.....不能跟给庙里做泥像的，专业的师傅们捏的比吧，但最起码女人的轮廓是出来了。
　　尽管泥像依旧是面目全非，没有五官，但以安三儿的智力，能捏出这种程度，已经是登峰造极的突破了！不夸张的说，精诚所至，一般人捏的还不一定有他捏的好！
　　这泥巴女，既没有经过专业的制陶烘烧，又不是真正的陶土所制，即使晒干定型，依旧是松脆的很。安三儿小心翼翼的把它放在床上，侧身躺下后盯着人家。
　　借着朦胧的月光，照在泥巴女那凹凸有致的身上，他想象着村子里一个个“高不可攀”的女性......什么村长家的幺妹儿，李老栓的儿媳妇，还有半老徐娘的王婶儿，总之......他哪个年龄段的都爱，各是各的味儿。
　　老天爷还不算太过残忍，以安三儿的智力还是懂得如何用右手的，不然.....他早就内火攻心“爆炸”了！
　　每每释放完，这安三儿就把“鸡蛋清儿”抹在泥巴像的身上，日复一日，几乎快镀上了一层“包浆”。
　　富人有富人的“快活”，穷苦人有穷苦人的“渠道”，总归是把问题给解决，这安三自从有了泥老婆后，心绪稳定多了。穷有富梦，人生百年，黑白对半儿分，他也觉得自己活的不比别人差。
　　然而日子一长，半年之后，这原本还算“温馨”的小家里，出现了一些不可思议的情况。
　　那就是每天早晨起来，他会发现自己的床上多了几枚明晃晃的铜钱儿......
　　作为可怜的守村人，安三儿可以说从来没摸过钱，街坊邻居只是给他吃的，但决然不会给他钱花。拿着明晃晃的铜钱儿，安三一脸懵逼，说这可奇了怪了！谁给自己扔的钱呢？
　　你要说他傻，他也没傻实心儿了，并没有把这些铜钱跟自己的“老婆”联想在一起，只是一个劲儿的犯嘀咕，心说哪有的好心人，半夜入室，给自己扔了铜钱儿。自己这狗窝，谁会来呢？
　　他还挺有心眼，白天没在自己的村子里把钱花出去，而是跑到了其他的村镇上，买了几个热乎乎的烧饼给吃了。他怕自己村里的人知道他有钱，以后不再施舍给他吃食。
　　然而.....令人不可思议的是，又过了一夜，早晨起来，他看见自己的床上，居然又有了铜钱儿！而且，比昨天出现的还要多，居然有二十几枚！
　　这一回安三儿是彻底“傻”了！心说哪个恩公如此大德，可怜他这个傻子，每天给他钱花？
　　二十几枚铜钱儿，就不止买几个烧饼那么简单了。可以喝热汤面，甚至要一碟凉拌猪头肉，这安三儿又是美美的吃了一顿儿。
　　这可以说是他长大后吃过最好的饭了，确实是那些发馊的残羹冷炙是没法比的！感动的这货眼泪还流了下来......想起了早已死去的爹和娘！
　　到了第三天的晚上，安三儿没睡，他微眯着眼睛假装睡着，准备熬一宿，倒是要看一看，这一夜，会不会再有人给他铜钱儿，如果给的话，会是谁给的！
　　傻子也有做实验的心，探索未知，也是人类的本能！
　　时间一点点的过去，家里除了自己和“老婆”外，没有别人了，亦没有什么“恩公”的出现，月光如水，照在泥巴人鼓胀的凸起上，安三痴愣愣的看着......
　　一直挨到了子夜时分，突然.....令人不可思议的情况出现了。
　　但见那泥巴“老婆”的胸口儿，原本干涸坚硬的泥胚，突然湿润了起来，从硬痂的状态，变成了稀泥状，像是有人往它胸口倒水一样......
　　这可太神奇了，抬脸看屋顶，上面也没滴水呀？
　　安三儿好奇的继续盯着，更令他不可思议情形接踵呈现，但见.....在泥巴“老婆”心口被濡湿的部位，里面悉悉索索，蠢蠢欲动的......好像有啥东西要钻出来！
　　安三儿的心一下子紧张了起来，后背发凉，隐隐的渗出了冷汗！
　　他开始害怕，要说傻子，也不是没有畏惧心，他也敬畏鬼神之类的东西，眼前这事儿太邪门儿了，不由得他不往那方面去想！
　　但越是害怕，他越不敢动，老老实实的侧窝着，继续看......
　　少时，但见一颗又一颗，遍体油黄，表皮附着着粘膜的大蝌蚪，从泥人老婆的心口处钻爬了出来，它们已经长出了后腿儿，慢慢的蹬踹移动着，情形甚是骇人！
　　这些大蝌蚪跟蛆一样，往自己跟前儿爬，这安三儿心理素质再好，也不可能继续装逼躺着了，他“嗷”一嗓子惊叫，从床上蹦起，一屁股摔在了地上。
　　这家伙浑身颤抖，体如筛糠，想跑却又两腿没劲儿，“哆哆嗦嗦”的窝在了墙根儿，再抬眼看时......自己原来躺的位置上，哪有什么爬来的大蝌蚪儿？分明就是六七枚明晃晃的铜钱儿，在月光的映照下看得真真切切！
　　安三儿本就是个“七成成”的傻子！又碰见了这等匪夷所思之事，大脑直接痉挛，呆愣痴傻的成了“木头人”。
　　而这个时候，那躺在床上的泥人“老婆”，居然......微微的叹了一口气。
　　这可把安三儿又吓激灵了过来，冷汗沿着鬓角涔涔的往下流，他也听说过恶鬼妖怪害人的故事，心里阵阵害怕，自己.....这是不是遇见鬼怪了？

第九十六章 怪魔之谜（二）（求订阅，求月票）
　　“咳......相公，你别怕，我不是鬼。”
　　那泥巴老婆没有嘴，却说话了，声音还挺好听，像是个年轻的女子。
　　“你.....你？你是谁？”安三儿紧张的问。
　　泥巴老婆回答：“我是你们村的地仙儿啊，我是仙儿，不是鬼。”
　　“不是鬼......”安三紧张的咽了口吐沫。
　　“对呀！”泥巴老婆说：“原本我在地下修行，苦无出头之日，然得遇相公，塑我成人形，结为夫妻，承受雨露之恩，又受月华所养，已然有了些造化，现在.....可以反哺报恩了。”
　　她顿了顿继续说：“我见相公每日吃别人的残羹冷炙，又不能为你下厨，心中甚是难过，所以变出钱来，希望相公的日子，能够过的好一些......”
　　她在说这些的时候，还悲悲戚戚哽咽的哭了起来，声音甚是哀婉。
　　见此情形，这安三儿傻愣愣的眨了眨眼，恐惧感全无，反而心头一暖，甚是感动。
　　要说.....傻子就是傻子，不会深度思考。平时浮于表面的人际接触，安三儿能应付下来，没有问题。但再深入一些的玩心眼儿，他不就行了，反思能力受限，不可能往深处琢磨。
　　这只是一方面，另一方面，这个世界上.....除了自己的娘亲对自己说话温柔外，其他所有的女人，对自己都是白眼，鄙视，除了嘲笑以外，没人对他笑过。
　　现在.....有一个说话声音这么好听的女子，悲悲戚戚的心疼自己，听觉冲击下，这安三儿即使有点儿反思能力，也被冲淡了。
　　“来.....相公，别害怕，且到床上来，除了钱，妾身还有别的好处与你。”
　　泥巴老婆让安三儿上床，这安三儿缺心眼儿，略微迟疑了一下，站起身，挪着步子回到了床上。
　　躺下后，那泥巴老婆依旧一动不动，仍是“死物”的状态，但嘴却说个不停......
　　她告诉安三儿，自己身为妻妾，一不能侍奉相公床笫，二不能下厨造饭，实在是惭愧，但是却有其他的办法可以补救。
　　这些日子以来，安三每每对着泥巴女“用右手”，心中所想，她已经都知道了，可以略施手段，让那些村中的女子，真人来陪伴安三儿，以解寂寞之苦。
　　此语一出，安三儿愣住了！没想到.....这泥巴女居然还有这种想法，着实出乎他的意料。
　　别看安三儿猥琐好色，一天想这个，想那个，但如果有个女人肯真心对他，他还是挺专一的，跟人家泥巴老婆说，现在有她了，就不想那些女人了，但求能看一眼“老婆”的真面目，以解相思之苦。
　　泥巴女告诉他，自己既然是仙，就不存在所谓的真面，能露出真面目的，那都是妖鬼之类，让他也不要有思想上的负担，实际上.....村子里的人，欠他的太多太多了，早就该回报他了。
　　按照泥巴女的说法，每个村子里有个傻子，他们都是“守村人”，何为守村人？实为来人间苦修的“善人”，替村子消灾挡难，把所有的噩运都挡在自己的身上，以保全村人能够幸福安康。
　　村里人有多么幸福，守村人就有多苦，这也是安三儿父母双亡，吃残羹冷炙，断子绝孙，受尽人间白眼的原因......
　　按理说，守村人今生苦，是为了来世福，但泥巴女实在不愿看见相公过如此苦日子。决定竭尽自己所能，让他今生就享上福。
　　她劝慰安三儿说，他为村里人付出了这么多，睡睡他们老婆，享用享用他们的闺女，有啥大不了的事情？一个男人家，一辈子连真女人都没碰过，那活得还真不如街上的野狗了，公狗还碰过母狗呢。
　　在妻子的劝慰下，安三儿的心思活泛了，但还是有些难以想象，如何让村子里的那些傲娇的女人爱上自己？他们的男人难道就愿意当活王八？
　　泥巴女告诉他，很简单！只需要把一枚铜钱儿，放在某户人家的门口，他们家人捡起来，那这家人的女人，以后就他的人了！
　　安三儿有些不理解，泥巴女让他照做就是了......到时候他自然会懂。另外，如果有女人来了家里，提前把这泥胚身子，放在床底下。不要让外人看见，以免别人笑话他。
　　安三儿一头雾水，又问，这铜钱儿......为啥是蝌蚪变成的？样子还挺吓人的。
　　泥巴女微微叹了口气，告诉他，那哪里是什么蝌蚪？根本就是自己和安三儿生的孩子。安三儿把“精华”涂抹在泥胚胸前，接受月华的照耀，已然有了灵性。于母体中孕育，成了后代。
　　这每一枚铜钱儿，都是父精母血加月华所凝结......
　　听闻此言，安三儿简直不敢相信自己的耳朵！这男人和泥巴，居然能生出“钱儿子”来？这是其一，其二，这两天，已经把自己的“孩子”花出去了好多了。
　　这傻子就是傻子，已经完全被套入进了泥巴女的话中。
　　泥巴女告诉他，不必担心，他们的孩子，即使花出去了，也会自己回来的，并且以后会永远陪伴着他。这些“孩子”都有灵性，和人是一样的，也有三魂七魄，认得自己的爹。
　　她还哀婉的告诉安三儿，自己不可能永远的陪伴着他，早晚有羽化飞升的一日，待这一身泥胚，全部都化作铜钱之后，这成千上万的孩子们，也就替自己去爱安三儿，算是作为妻子留给相公的念想......其中有好多的妙意，需要慢慢的去体会。
　　而安三最后，亦或成为人间的活财神......
　　小两口儿絮絮叨叨说到了很晚，一夜说过的话，经历的事儿，就像是“子虚乌有”的怪梦一样。安三儿不知道自己什么时候睡着的，一大早晨起来后，亦是不敢确定，昨晚发生的一切，到底是梦境，还是真实？
　　但是摆在床上的几枚铜钱儿，却是真真的！他把铜钱收好装起，然后陷入了“异想天开”中......
　　他决定要试一试，看看昨晚所说，到底是不是真实？
　　这货出了门儿，将一枚铜钱放在了村东头，杜寡妇家的门口。
　　这杜寡妇三十岁出头，家里没男人，就带着俩丫头和婆婆过日子，即使真有点儿啥事儿，也不会引火烧身。
　　安三儿布好局，猫在墙根儿处等，一直看到出来打猪草的杜寡妇发现了铜钱儿，惊喜的将其捡起后，这才灰溜溜的回了家。
　　回到家中，他左等右等，虽然脑子不够数，但也觉得这事挺夸张，杜寡妇收了自己的钱，真的会来家里让自己睡吗？那可是个极为规矩的女人，男人死了七八年了，一直谨守妇道，一丁点风言风语都没有。
　　整整一白天过去了，天黑了下来，这家门口连狗都不来......安三儿有些灰心丧气，但也觉得挺释然，天下哪有“那么好”的事儿啊，看来昨天晚上的那些，真的就是梦，这些铜钱儿肯定另有来历，自己真是“想”太多了......
　　然而，正在惆怅悱恻时，院外传来了敲门声，安三儿心头一紧，连忙悄咪咪的跑出去，隔着院门往外看，但见月光下，那杜寡妇紧张忐忑的站在门口儿，咬着嘴唇，搓着手指，肘间挎着个蒙着布的篮子，一副局促不安的神态，那绣花鞋......鞋面还被里面不停活动大脚趾顶鼓起了“包”.......
　　这杜寡妇的脸红彤彤的，跟苹果一样，看着就让人流口水。安三儿简直不敢相信自己的眼睛，他更没见识过女子动情的神态，居然是这般的可爱！
　　这家伙这会儿又机灵了起来，赶紧跑回屋中，把自己的泥巴“老婆”搬到了床底下，然后又蹬蹬蹬的跑到了院门口儿。
　　听见院内有动静儿，杜寡妇身子微颤的做了深呼吸，像是鼓起勇气一样，又敲了敲院门。
　　安三儿把门打开，但见那杜寡妇立刻低下头，像是犯了错的小姑娘一样，更加紧张局促了。
　　安三儿平时浮想联翩，但碰见了真女人，他也紧张，可能也是自卑心理养成的讨好型人格，点头哈腰的问人家婶子来家里有啥事？
　　杜寡妇咬了咬嘴唇，说给他送些吃的过来，怕他饿着，还说.....能进去说话么？
　　这安三儿傻呵呵的挠着头，把人家请进了院子里，刚转身准备关院门，人家杜寡妇直接从后面扑了上来，一把搂住他的腰，脸紧紧的贴在了他的后背上......

第九十七章 怪魔之迷（三）（求订阅，求月票）
　　这俗话说的好，妻不如妾，妾不如偷......讲究的就是一个紧张和刺激，两情相悦不见得能比“偷鸡摸狗”更有感觉。
　　这安三儿人生第一次，碰见的就是“终极大招”，被人家杜寡妇从身后抱住，登时灵魂就要蒸发！
　　他从来没想象过，原来被真女人拥抱是这么的美好，绝非一块烂泥巴可比。杜寡妇身上隐隐飘逸的女人味儿更是强烈的刺激着他的嗅觉神经。
　　这家伙扭过身，立刻和这小寡妇“啃”在了一起，相拥激吻着回到了屋中......
　　要说这货也真是埋汰，你知道晚上有女人来投怀送抱，提前洗个澡，把屋子里收拾收拾。结果他就是光把泥巴“老婆”塞进了床底下，屋子里盆朝天，碗朝地的，垃圾到处都是，更恶心的是.....门口儿还有一泡“地雷”，正好让那杜寡妇踩了个正着，身子一栽歪，差点儿没滑倒。
　　然而，匪夷所思的是，杜寡妇竟然一点儿也不嫌弃他，一番久旱逢甘霖过后，傻汉子和小寡妇都得到了满足，安三儿还想再要，杜寡妇却推脱说.....家里婆婆在呢，不能回去太晚了，然后就急匆匆的离开了安三儿家。
　　画面一切换，这杜寡妇失魂落魄的往家的方向走，头发凌乱，衣冠不整，鞋底子上还粘着安三儿的“地雷”......
　　她眉头紧蹙，陷入了巨大的懵逼中。看得出来......她也不可思议，为什么自己会看上这么恶心的男人，还和他做出了如此苟且之事？一时间想不通，蹲在大树旁呜呜的哭了起来。
　　抛开她不提，安三儿的身心得到了极大的满足，眼珠子倍儿亮，看东西都清楚了！又想把泥巴“老婆”从床底下搬出来，结果低头一瞅不要紧，但见床底下.....泥巴老婆胸腔一半都空了，周遭一大片稀里哗啦的全是铜钱儿。
　　安三儿大惊！敢情......自己和杜寡妇开心快乐的时候，“老婆”身体竟然一大块儿都化成钱了，这可怎么得了？如此下去，岂不用不了几天，就化没了？
　　他又心疼起自己的媳妇儿来，跪在床前哇哇大哭。
　　泥巴老婆又说话了，埋怨安三儿，该把家收拾一下，不然的话.....这些女人再想你，也会被熏走的。至于说，自己的身体化铜钱儿，这是迟早的事儿，没必要大惊小怪的。化的铜钱儿越多，安三的本事也就越强。
　　这安三儿如闻圣旨，擦了擦眼泪，立刻开始收拾起家，打扫起卫生来......
　　抛开他们两口子夜里如何交流不提，单讲那杜寡妇回到家中，洗了九九八十一遍澡，还是觉得自己脏，把老人孩子安顿好睡觉后，直接房梁上挂起了一根麻绳，想上吊自杀。
　　然而就在要蹬倒板凳，一了百了的时候，孩子突然醒了，看见娘要上吊，哇哇大哭，这杜寡妇心一软，舍不得孩子，又放弃了自杀的念头......
　　她窝囊，委屈，想不明白，自己这是中了什么邪？为啥之前会那么的想安三儿，然而满足之后，脑子却又像瞬间清醒了一样，对他充满了厌恶！
　　次日，又是差不多的时辰，她再次“病发”，浑身难受，身体反应压过了理智，再次朝着安三儿家的方向走去......
　　“偷人”就是这样，一回生，二回熟，打这以后，杜寡妇每天固定某个时辰，浑身上下如爬满了蚂蚁，不让安三祸害一下，就活不下去了，渐渐的.....羞耻心也就没了。一到点儿自己送上门，俩人也不交流，该干啥干啥？
　　一个正常的女人，跟一个傻子有啥好交流的？然而大半个月后，她感觉小腹胀痛，微微隆起，像是怀孕了一样，不由心中大骇！心说......难道自己怀了安三儿的种？这可如何了得？这要是在村子里传扬开，非被吐沫星子给淹死不可。
　　可是，杜寡妇毕竟是两个孩子的妈，有经验，知道就算是怀孕，哪有这么快肚子鼓起来的？从第一次和安三苟且到现在，不到半个月，而肚子.....却像是有了四五个月的身孕一样，自己除了和安三儿，没碰过别的男人啊？
　　她越想越害怕，问安三儿，安三儿却只是呵呵傻笑，搞的这杜寡妇每天活在高度紧张中......
　　终于有一天，她早晨醒来，发现自己身子轻快了许多，被窝里好像有东西，撩开一看，瞬间傻眼了，但见褥子上面，竟然铺满了铜钱儿，堆成了小山，足有四五百文！
　　惊诧懵逼只是一方面，她难以想象，自己竟然“生”出了钱来！
　　盯着那金灿灿明晃晃的铜钱儿，杜寡妇的心智完全扭曲了，彻底沦为了安三儿的奴隶。一心一意的，只想给安三儿“生孩子”，发家致富。这半个月就能生出四五百文来，还种个鸟儿地，养个鸟儿猪！
　　这家伙完全被“钱”迷心窍了，从以前的“发病”了才往安三家跑，到不发病，也往人家家跑，要让自己一直保持“怀孕”的状态，恨不得一次能生两胎！
　　因为不按“套路”出牌，她主动去找安三才发现，人家安三儿手里头根本不止她一个女人，村子里豆腐西施巧兰嫂也在安三儿家呢......不巧“撞车”。
　　两个妇道人家碰了面儿，倒是也没啥尬场的羞耻心，跟上厕所一样，你出门儿了，她进去......
　　这花开两朵，各表一枝！不讲这杜寡妇和巧兰嫂如何如何堕落，但讲那泥巴“老婆”对安三的培训也是循序渐进，逐步到位的。
　　她告诉安三，他们的孩子（铜钱），可不是一般的“铜钱儿”，外圆内方，那“钱窟窿眼儿”是能迷人的心的！一枚铜钱儿，能迷一个女人的心，但要是一把铜钱儿，能迷全家人的心。
　　一开始让他在别人家门口撒一枚铜钱儿，无论是谁捡了，都是针对这家婆娘的，让她过来陪安三儿睡觉，让他先尝尝甜头，知道自己所言不虚。下一步，就要在他们家们口撒一把铜钱儿，家里有几口儿，就撒几枚，把他们全家人都给迷了！
　　不然的话，你偷人家老婆一次可以，两次，三次，早晚有被发现的一天，人家汉子拎着菜刀过来找你拼命，你又当如何？
　　至于说，为啥不一下子就在人们家门口撒一把铜钱儿，一步到位，实在是因为安三儿的根骨资质太差，灵性太低，怕贪多嚼不烂，折了他的“草料”。等到这家婆娘，心里有你的时候，你再扔钱，里应外合，就是两人承担了，不至于折煞了安三儿。
　　小买卖要一点点的做，别一下子把“本钱”赔进去。
　　这里面的蹊跷，安三儿也听不懂，但严格按照“老婆”的要求去执行。不到两三个月的时间，就俘虏了四五家人。
　　要说这女人，被铜钱儿迷了心，只是浑身“刺挠”，想找安三儿，但自家汉子，还有老人孩子被迷了心又当是怎样？却是另有一番说道。
　　他们倒不至于每天定时定点儿的“发病”想那档子事儿，而是一门心思全钻进钱眼儿里，什么道德，廉耻，各方面全然都不顾了，满脑子都是钱！
　　寻常来讲，谁也是满脑子都是钱，尤其是现代社会！但两者又有不同，被安三儿的铜钱迷了心后，做人最起码的廉耻都没了，老婆跟谁睡觉都不要紧，只要给钱就行......
　　尤其是，他们的妻子，生下了一大堆铜钱儿后，那更是毒性大发，一发而不可收！视家中女子为摇钱树，视安三儿为财神爷。
　　发展到了这一步，那就无所谓发现不发现奸情了，恨不得家里能多有几个女眷，替安三儿生“孩子”。这怀孕的周期，能不能再短一点，最好一天一胎，半个月才生一次，实在是太慢了！
　　所谓赚钱的方法，那才是真正的秘密！一开始被安三儿点化的那几家，成了先富起来的一批人，闷声发大财，自然不会跟周遭人分享心得！故而，村里好多人，还不知道自己的村子里，出现了很多隐形的富豪。
　　至于说.....那些被花销出去，流通于市面上的钱，更是埋下的隐线地雷，不可能让它们同时爆发威力，泥巴“老婆”叮嘱的到位，饭要一口一口的吃，江山要一步一步的打，先把坑儿占住，等到自己足够强大的时候，再翻手为云，覆手为雨，干出一番惊天动地的事业！

第九十八章 财魔大成（求订阅，求月票）
　　以前的时候，可怜的安三儿每天吃人家的残羹冷炙，巴心巴肝儿的想人家，但是这女人一多起来了，他身子也受不了了，腰酸背痛腿抽筋，背也驼了，腿也软了，出现了力不能支的情况，有时候甚至都趴在床上站不起来。
　　营养方面自然是没问题，那些“隐形富豪”天天给他上供好吃的.....但是天天开闸放水，而且一天好几次，这铁打的汉子也受不了呀！
　　更令他心惊害怕的是，自己身上开始长出了一个个“水泡脓疮”，铜钱大小，不疼不痒，只是一碰就流白脓，甚是恶心，还有股腥臭的怪味儿。
　　他怀疑是谁家的婆娘不干净，给自己染上了脏病，害怕至极！然而泥巴“老婆”却告诉他，没事儿的，这些白脓都是“精华”，身体发生了这样的变化是好事儿，不然.....以他原来的体力，怎么能支撑的住那些“如狼似虎”的老娘们儿？
　　至于站不起来，只能趴着，那趴着就趴着吧......谁规定了趴着就不能动了？晚上的时候，院子里晒晒月亮，体力自然就恢复了。
　　安三儿按照老婆说的做，夜里爬到了院子里，让月亮晒着自己，还别说.....半个时辰后，感觉浑身充满了力量，犹如武林高手一样，一蹦老高，甚至能四肢腾跃，都能跳到房顶上。
　　这安三儿恢复了体力后，又生龙活虎了，一如以前一样疯狂，没用半年的工夫，给整个村子里所有的人家，都带上了“绿帽子”，带着全村老百姓脱贫致富，至于他自己.....则是彻头彻尾的成了一个大蛤蟆。
　　这村子里的人，心智都已经扭曲了，不管你是蛤蟆也好，人也罢，只要能让女眷怀孕，生下钱来，都急赶着把媳妇闺女往“安府”里送。安三儿的家，也不再是那狗窝了，装潢的跟城隍庙一样。
　　村里人有了钱，家家户户手头都阔绰了，不再种地养猪养鸡养鸭，就指着这份儿“王八钱”过日子。
　　只是.....送女眷要排号，让安三翻牌子，不是谁家婆娘每天晚上都能被“临幸”的。
　　不过值得一提的是，像最开始的时候，杜寡妇一胎能生出四五百个铜钱儿，到了后来，安三儿彻底成了蛤蟆以后，一胎能让这些女人生2000到3000枚铜钱儿，这就非常高效了！
　　而且受孕形式也多样化，不一定非得整那档子事儿，将蟾酥取回家“自用”，一样可以受孕......
　　这安三儿俨然成了村子里的财神爷，被供奉了起来！占领了一个村子后，又开始把魔爪伸向了其他的村子......之前，那些花销出去的铜钱儿，这个时候开始逐渐的“连线引爆”，一发不可收！
　　这狗东西，靠一只“黄金右手”，撸出了一个未来，“蝌蚪铜钱”犹如病毒一样，四散蔓延！
　　而他这么“作妖”，也引起了简州刺史卢广陵的注意，卢大人没想到，在自己治下，竟然还有这么一个败坏民心士气的妖孽作祟！立刻采取雷霆手段，要收拾安三儿。
　　简州刺史卢广陵，前唐扬州人士，虽说科举考试没有张景箓那么厉害，能中个探花，但也是学富五车的文豪大儒，尤其精通算学，用现在的话来讲，属于标准的理科人才。
　　其手里一把大算盘，“噼里啪啦”的一拨弄，再杂乱的账目也能理的清，着实是一个精算的好手！
　　前唐覆灭后，这位跟随着西川节度使王建，在蜀中建立了大蜀国，担任简州刺史一职，勤政爱民，善于理财经营，让简州变得越来越富庶，民风也越来越淳朴。
　　这古代社会，天下以农为根基，物质资料生产才是关键！所以这样的富庶，是真的富庶，不会引起民心变坏，老百姓是真的“穷**计，富长良心”，越有钱，心越善。
　　和那种只知道玩金融，钻营取巧的“虚假繁荣”完全不同，后者只能让人心越来越坏，一切都是“不讲原则”的向钱看。
　　自古正邪不两立，这卢大人听说.....一个疯癫的傻儿成了蛤蟆，搞的上千户人家靠下“钱崽子”过日子，弄得物价飞涨，民心不古，连最起码的廉耻心都没了，这还了得？直接调出了军兵前往剿灭！
　　然如，卢大人没想到的是.....此一刻的安三儿，已经不再是普通人了，人家“家有仙妻”，岂是那好对付的？军兵一到，只是捣毁了“财神庙”而已，根本没逮着人家安三儿！
　　非但如此，这安三儿化身大蛤蟆，身手了得，潜伏在简州刺史府内，伸出舌头，一口吞吃了卢大人，直接将其囫囵入肚。
　　泥巴“老婆”早就跟他说过......你现在虽然有钱了，也不缺女人，但大家更多的是利用你，却谈不上什么尊敬你！背后私下里，对你还是鄙视的！而且，你的脑子天生有缺陷，也需要一个好的躯壳改变人生。毕竟“守村人”这个出身实在是太恶心了，只有人家尊敬你了，你的法术威能，才会越来越强！
　　故而，方圆数百里，可以说没有再比卢大人更杰出的人才了，其头脑，其威望，远非一般人可比！也就成了安三儿逆袭人生的良好“下家”。
　　原来的这个痴傻傻货的肉身，就作为蛤蟆体，当个床头窝穴之用，而卢大人的智慧，根骨，则作为崭新的躯壳，他的一切都可以转嫁给安三！
　　就这样，卢大人和安三合二为一，安三秉承了卢大人的一切！却又不失之前猥琐肮脏的心......
　　到了这一刻，那泥巴“老婆”就彻底的离开了安三儿，羽化飞升了，而安三儿也足够的强大，可以自己立足于天地间！
　　一切正如“妻子”所说的那样，他们生的那些“铜钱”，都是安三儿的孩子，虽然一个个被花销了出去，但一如安三儿的“手下”一样，不管去哪儿，安三都了如指掌。想让那些钱怎么作妖，它们就会怎么做！
　　只不过，安三儿和泥巴“老婆”生的“娃”是嫡子！至于其他的婆娘给安三儿“生”的孩子，就是庶出了。
　　如此这般，别看安三一个人坐在刺史府里，实则数十万‘铜钱’后代，已然活跃在城中和周边乡镇，如同蚀骨之蛆，帮他控制一切！
　　这新卢大人“上任”后，挺长的一段时间，无论是身边的同僚，还有城中的百姓，都没发现他的异样，性情一如以前一般，可见安三确实从卢大人那里继承了不凡的智慧。
　　如果说，真有点异处的话，那就是不再追究所谓的“蛤蟆财神”之事，任由这股子邪风继续蔓延......
　　很快，不到两年的时间，整个简州城变得乌烟瘴气，城中青楼林立，赌馆纵横，老百姓是天天打牌，不务正业，地不耕了，田不种了，甚至连孩子都不生了。就指着自己的老婆当工具，能从官府求得“秘药”，直接生出钱花！

第九十九章 魔神不灭（求订阅，求月票）
　　和汾州地处偏远，天高皇帝远的情况不一样，简州就在蜀国国都边上，属于“一体化卫星城”的存在，卢广陵这么搞，自然震惊了蜀王！
　　一开始，他也想像真卢广陵一样，直接发兵剿灭，但被御史大夫给拦下了。
　　御史大夫说，现在这个卢大人肯定是假的，真的卢大人已经死了。此魔已成气候，简州军民只听他的，王畿内外都有他的人。万一打草惊蛇，引起国乱，军兵内耗，生灵涂炭不说，更容易明暗互换，到时候这邪魔气急败坏，刺王杀驾，蜀王亦会和真的卢大人一个下场。
　　不如睁一只眼闭一只眼，假装不知道，然后遍请高人，诛杀此魔！悄无声息间直达患处，乃为上策！邪魔一死，魔障退避，这老百姓的民心还能再调整回来。
　　蜀王一听，觉得很有道理，于是改“明线”为“暗线”，遍请天下高人道者，诛杀此魔！
　　其实不用蜀王请，江湖中人早已无法忍受这个喜欢给天下人戴绿帽子的邪财神了，屡屡潜入刺史府诛杀卢大人，但全部都殒命失败，前前后后共有十几位高人道者死在了刺史府内的金钱池里。
　　其中不乏一些大能力者，一桩桩一幕幕，小雨和伙伴们都看得真真切切......
　　这卢大人早已成了大气候了！无惧阴阳，不论五行，佛道俩家的手段，根本奈何不了人家。
　　后来，还是蜀王请来的吐蕃密宗大师柯赞达玛道出了其中的玄机......
　　此魔来自于月亮，非凡间之物，若要击杀，需神格等同之辈才可。其妖法并不算强，前者伏魔之辈手段亦不算弱，只因神格不够，命理压制，未能法道力显！若双方可以平价等阶，灭它不难！
　　故当务之急，并不是去寻求高人，而是要在民间找到命格奇特之辈，传业授道，以诛妖邪！双方在一个神格高度上，用不了多么厉害的法门就可以将其诛杀。
　　在柯赞达玛大师的帮助下，蜀王于雪域高原一个牧民的家中，请来了“莲花生圣子”的转世金童，又在滇国大山里，找到了虎翼明王的金刚转世。
　　这“莲花生圣子”的转世金童，就是个小屁孩，只有8岁，家里极端贫苦，属于奴隶。只因特定的日期特定的时辰在某处放牧，被柯赞达玛大师认定为转世金童。
　　至于说.....虎翼明王的金刚转世，倒还靠点谱，是一个垂垂老矣，隐居的高僧。但其只是研究经文，属于钻研佛法的学者，并不懂降妖除魔之术。
　　两个人被请到了蜀国，在蜀王的精心安排下，由柯赞达玛大师授业传道，并赐予了珈蓝莲花盏和无量摩诃网，用于诛杀月之邪魔！
　　这蜀王，先是以酒宴之名把卢广陵请到了王宫，与其推杯换盏，欣赏歌舞，君臣之间闲侃扯淡......正在开怀畅饮之时，一老一少两位转世“神祗”突然杀出，一个撒金网，一个施莲花，将卢广陵罩于殿中，伏诛灭杀！
　　这卢广陵的妖身直接化作了一滩烂泥，里面裹藏着一具肮脏的骸骨，一道白光窜出了大殿，逃于天际！
　　柯赞达玛大师告诉蜀王，此一番.....只是将其元气大伤，赶出了蜀国，但邪魔并未彻底消灭！日后必将重返人间为祸，不过到了那个时候，就不一定是在蜀国作祟了。
　　他还说，此一番诛杀邪魔，两位转世“神祗”皆为男性，是灭其雌，下一次，需要两位女性，灭其雄，雄雌俱灭，方为始终！故而.....又留下了谶语，揭示两位女性“神祗”转世的今生所在，让蜀王去寻找......
　　这便是灵玉和她师姐的由来。
　　她师姐的命运还好一些，就是楚国普通农户家的女儿，时年五岁，蜀王携重金求来，置于青城山青莲痷中教养。
　　灵玉的命运就比较凄惨了，当时关中大旱，民不聊生，百姓易子而食，这灵玉.....原本是要被吃掉的，硬是被蜀王专使从烂铁锅里救了出来。
　　柯赞达玛大师，在协助金刚圣子诛杀完第一波月魔之后，就已经元神耗尽，留下完谶语，当场坐化了，按照他的遗言，尸体火化后，将体内的舍利子做成佛珠，以备日后两位女子斩妖除魔之用......
　　按照大师的说法，月魔将于20年后现世，而两位女子学成出师之日，亦是在20年后的中秋。
　　.....
　　映入脑海的影像渐渐的淡化，灵玉小尼姑手中的珈蓝荷花盏光芒收敛，前尘往事展示完毕，小雨和伙伴们感觉.....就像是看了一场“悬疑大片”一样惊心动魄！
　　真难以想象，世间还有这样的魔物？更为小尼姑手中的法宝感到惊奇，这东西.....怎么调查的这么清楚？连杜寡妇第一次去安三儿家私会，踩上屎的事儿都查清了。
　　难怪这小尼姑生得如此之美，原来.....是女性神祗转世！小雨就说么，一般的女人剃了光头以后，长不了这么漂亮。
　　可是.....他又唏嘘狐疑，这俗话说的好，真人不露相，露相非真人，如果她真是女性神祗转世，又怎么可能把自己的秘密，轻易的告诉别人？纵然自己对她有救命之恩，但也没必要把自己的老底儿都抖出来呀？毕竟大家并不熟悉，只是第一次见面。
　　这并非是小雨得了便宜卖乖，而是是是非非，总有个逻辑因果，总不至于说.....就是因为这丫头心眼儿实吧？相比较下，倒是那个女巨人，其神秘感更像是神祗。
　　另外还有，抛开她不提，她的那个师姐，如果是神祗的话，还能被打死？这似乎不太符合历史典籍中的套路啊？
　　柯赞达玛大师预言中，两位女神祗诛杀月魔的情形并未出现！其实.....他年头都算错了，这新的月魔卢大人，已经在汾州城作妖十几年了，根本不是他说的什么20年后才现世！
　　“阿弥陀佛，这便是那妖魔的前尘往事......”展示完毕，灵玉收好法宝，双手合十，称念法号道。
　　“天呐！原来......灵玉师父，您是神祗转世？难怪你生的这么漂亮？”上官月惊异的看着她。
　　这话说的小尼姑一下子脸红到了耳根，局促忐忑道：“施主不要取笑，贫尼若真是那神祗转世，又怎么会伏魔失败，还差点儿丢了性命？那柯赞达玛大师所说，可能是另有其人，蜀王专使寻错了。”
　　她顿了顿，叹了口气继续说：“如此这般，可如何是好？此魔不除，其害大矣！还白白的折了师姐的性命。”
　　说到这儿，她亦是难过的流下泪来......
　　“诛杀此魔，必须得女性神祗吗？”小雨皱眉问。
　　灵玉小尼姑含泪点了点头：“是的，柯赞达玛大师是这么说的......”
　　“嘶~~！”小雨眉头微皱，嘬着牙花子，心说这还麻烦了！意思是.....自己还不能和他较量一番。可是，你现在到哪儿去找女性神祗呢？那不是天方夜谭吗？
　　本身神祗这个东西，就是玄之又玄，虚无缥缈的存在！包括那柯赞达玛选定“莲花圣子金童”时一样，小雨刚才观摩......都感觉随机性太大了！简直就像抽签儿，其套路方法，实难令人信服。
　　不过也某种程度上能理解密宗的套路，毕竟他们的“活佛”就是这么选的。
　　鱼娘子好奇的问：“灵玉师父啊，我实在是不理解，这明明就是个蛤蟆呀，怎么又会是月魔呢？”

第一百章 汾州之谜（求订阅，求月票）
　　鱼娘子很好奇，这个所谓的蛤蟆精，他到底是安三也好，安三老婆也罢，说来说去，就是个蛤蟆呀！怎么会跟月亮挂上钩呢？这是其一，其二，月魔之说实在令人匪夷所思！
　　灵玉小尼姑叹了口气，解释道：“这位施主，虽然对于月亮，民间流传着各种美丽的传说，但实际上......它并没有想象中的那般美好，骄阳生万物，明月养万妖，天地诡灵之根也！但凡正道修者，皆闻鸡起舞，与旭日为伴，哪有夜晚时分，随明月修炼的，与月为伍者，皆为邪类。”
　　一听她这么说，大家一想.....还真是这么回事，天下的道门佛院，哪个不是一大早晨起来，随着旭日朝阳做功课练武习道的，晚上出来晒月亮的十有八九全是脏东西。
　　她顿了顿继续说：“月者，盈亏无常者也，周而复始，应死生之道，蟾者，冬死春活，与月同理，故《诗推度灾》中有云：月三日成魄，八日成光，蟾蜍体就，穴鼻乃萌......此魔出于月，化为蟾，不足为怪也，诱痴儿行非常之举，以卑微避天地之所查，荼毒人间，乃成大害！”
　　灵玉小尼姑娓娓道来，她是真正的修佛之人，那文化素养绝不一般，要是真没点儿文言文底子，一般人还真听不懂，好在小雨当年就是英语不好，古文还是学的蛮不错的！秒懂了她的引申义......
　　蟾蜍这种生物，是会冬眠的，让人误以为它已经死了。可是......到了春暖花开之日，这家伙就又神奇的活了过来。所以天真的古人好生的佩服它，以为这位“大神”能死而复生，和月亮的阴晴圆缺同理，故而把月宫又叫做蟾宫。
　　至于说，那泥巴“老婆”，为啥找一痴儿作为“代理人”，而不是一开始就找一体面人家，这里面也是有说道的，并非是傻子好忽悠那么简单。
　　村子里的老百姓，都喜欢管自己的孩子叫狗蛋，愣娃，二鬼这类的小名，并非是和自家孩子有仇，而是低贱的名字，好养活，不容易引起天地鬼神的关注，你明明就是穷苦百姓家的孩子，起个名字叫傲天，圣嗣，神龙这等牛逼克拉斯的称呼，驾驭不住，不但折了孩子的“草料”，还容易招灾引祸，实为脑子不够数的二逼之举！
　　木秀于林风必摧之的道理，连老百姓都懂，更何况妖魔！它既然要下界为祸，必然是找一个隐晦低贱的所在，悄悄发育，不易为天地神明所查，待站稳根基后，方不惧祸福，倘若一开始就找卢刺史做“代理人”，那必将坎坷丛生，不易成事！
　　待其在傻子那里成了气候时，子孙铜钱何止百万？遍布周遭，像是脚气真菌一样难以清除干净！
　　“灵玉小师父，我很好奇，为什么.....这妖魔让每一个来汾州城玩的客人，都往池子里扔一枚铜钱呢？而且还限定是一枚，倘若......那刺史府周遭的池塘里的铜钱，都是妖魔的子孙后代的话，是不是把人们的铜钱扔进去，就可以同化成卢刺史的子孙？”司马阳好奇的问。
　　灵玉小尼姑双手合十，沉吟道：“阿弥陀佛，施主啊，此间颇有一番蹊跷......”
　　接着，她便讲述了里面的玄机。
　　这妖魔在汾州的一些举动，和在简州时又不同，可谓别出心裁，更胜一筹！
　　寻常的凡间妖魔，所追求者无外乎生灵之精血，亡者之魂魄，辅助自己修炼，杀生害命实为常态，但这月魔的神格追求，自是与它们不同，其所追求者，实为信奉也！
　　神祗其实并不稀罕你的六畜祭祀，更不在乎你的香火瓜果，而在乎你真心的信仰，你越信仰他，他的神格就越高，威能也就越大！倘若一个神祗，没有人信奉它了，甚至都不知道有它这么回事儿，那它就神威全无，连乡野的野妖也不一定能比得过！
　　这灵玉和她的师姐，在汾州城附近出出入入，调查情况已有半月之数，对里面的情形了如指掌。来汾州游玩的客人，但凡往刺史府周遭的池塘内扔下一枚铜钱，他们身上的魄念也就被卢刺史获悉了。因为一枚铜钱儿虽然不值钱，但也是心心念想之物，不是大风刮来的.....寄予着人们的需求喜好。
　　魄，就是人的需求和欲望，观其魄，查其念，也就知道了你的喜好所属，施以巧变，让你成为“色”和“赌”的傀儡，任意驱使。
　　其实.....这和小雨想的差不多，往刺史门前扔铜钱儿，和往里面扔贴身的衣物，以及头发指甲这类的东西是一样的，把下咒的引子扔进去，人家就好控制你了。
　　这来汾州玩的人，不一定就是寻花问柳之辈，很多都是做买卖的生意人，来这里讨个彩头，但是扔了钱了，这就由不得你了，控制着你的喜好.....偏要去赌坊试试手气，要么去青楼里快活快活，直接拉你下水。
　　让你尝到甜头后，把这边儿的“钱”花出去，流通周遭，污染更多的地区和人。
　　在简州的时候，这卢刺史做的太过分了，以天下人之妻，皆为我之妻，这还了得？到了汾州后，他换了一种思路，以一州青楼之女为鼎器，生养铜钱儿，让客人们把钱赢走，先把子孙遍布天下，布上一张大网，潜龙勿用，待到时机成熟时，再整体爆发！
　　改急症为慢性病，其手段更毒辣！但凡摸过人家“儿孙”的人，实际上都中了“金钱蛊”，想收拾你，可就不止让你去赌两把钱儿，逛逛窑子那么简单了。现在一切还都在“潜伏期”，真正“毒”发的时候，谁也说不好会怎样！
　　至于说，客人们的铜钱儿扔进了池塘中，是不是被同化，灵玉认为不止同化这一层，如果细心的去观察，可以看到汾州城里的那些花儿乞丐，一个个都和来这里游玩过的客人们，面容似曾相识，其实.....也是在模仿他们的相貌。
　　安三儿的“鸡蛋清”和泥巴融合，可以生出“铜钱儿”来，客人们的铜钱，和安三儿的“儿孙”们，亦可以生出模样和客人们长得很像的“后代”，毕竟那些扔进池子里的铜钱儿，都带着客人们的体魄呢。
　　小雨听罢，唏嘘不已，这里面诡异之处，邪门儿至极，难以尽表！并非是那客栈老板所说，客人在这里面赌钱赌输了，欠了一屁股的债，无颜回家，沦为了花儿乞丐。实际上，里面内有乾坤！他见到的一些乞丐，可能只是客人们的“另类儿孙”，长得像罢了。
　　这卢刺史在布一个大局，用意深远，到目前为止，还无法完全摸清！
　　几个人又聊了一会儿，关于小雨所推测，那些乞丐，都是蝌蚪堆积所化，复合而成，待到完成任务后，又化整为零，归于池塘，这个说法在灵玉小尼姑这儿得到了确认，真实情况确实如此！
　　灵玉还担心的问小雨他们，有没有摸过城中的铜钱儿？在得知没有后，长长的出了口气，感叹几位施主真是大福之人！自有上天庇佑！
　　就在众人商议琢磨，下一步该怎么办？怎样才能诛杀这个妖魔的时候，突然......身边的小溪“咕噜咕噜”的冒出了大量的气泡，像是水开了一样，接着.....从里面钻游出来了大量黄橙橙的大蝌蚪来！

第一百零一章 凶魔来袭
　　西山浅谷，小溪淙淙，树木繁茂，杂草丛生.....小雨和伙伴们正和灵玉小尼姑商议对付妖魔的办法，突然.....浅浅的小溪里一下子涌出了大量的气泡，继而无数黄色的大蝌蚪钻了出来！
　　“喵！”白猫娘娘撕声叫了一嗓子，小雨听懂了，意思是：准备战斗！
　　这家伙叫完，自己先跳入草丛中躲了起来！鱼娘子赶紧提醒小雨：“朱公子，妖魔来了，准备战斗！”
　　也就是一眨眼的工夫，整条小溪已经被黄色的蝌蚪堵满了，它们疯狂的往外跳着，越来越多，密密麻麻，像是无数坨甩在岸滩上的大鼻涕一样，铺满了一大片，几乎没有落脚的地方！
　　所有人脑瓜子都嗡嗡的，各种没下限的想法在脑海里爆炸，全都请示的看向小雨！
　　“快撤！”小雨一声令下！伙伴们纷纷退避，向着浅谷外转移。他自己腰缠阴扣行动敏捷如风，把牛宝宝的座位让给了灵玉小尼姑，让她和上官月坐在了一起。
　　虞君虎跃，神牛飞腾，两大妖骑奔跳疾驰，而小雨更像是灵动的燕子，掩护着大家撤退！
　　之前没有对卢刺史下手，是处于谨慎起见，穿新鞋不想踩臭狗屎。但现在......了解了这妖魔的前世今生，方知此物实难对付，绝非靠一腔热血可以战胜的！此一刻，它神出鬼没的追将了上来，只能先行撤退，而后再思良策图之！
　　话虽这么说，但小雨心绪亦是翻涌震惊！这家伙怎么找到自己的？难道说.....之前的谨慎操作仍有纰漏吗？可如果存在纰漏的话，为什么这么久才追过来？要知道，光是看完小尼姑的“电影”，就足足耗了快一个时辰！倘若妖魔一路跟踪的话，根本用不了这么久！
　　小雨等人一路转移，刚要逃出西山隘谷，突然两侧山坡上，灌木丛中，高树杂草间，呼呼啦啦的钻出来数百名乞丐！一个个冲着小雨他们傻笑！令人恶心的是，小雨看见.....这帮乞丐，把痰唾吐在手上，不停的搓着，就像是苍蝇“吃饭”前，两只前腿不停摩挲的样子。
　　瞭望周遭，俨然已是包围之势，溪流的上游，一只巨大的五腿蛤蟆泡在水中，翻涌浮出，正是那五足金蟾！身后.....溪流河水中刚刚成型的“乞丐”们，也追了上来！
　　“呱！”伴随着五足金蟾一声震耳欲聋的蛙鸣，“嗖嗖嗖！”数百名乞丐犹如飞僵一般的朝小雨等人扑跃，张牙舞爪，势不可挡！他们速度极快，丝毫不亚于垂眉大凶！
　　如此这般情况，若是小雨自己，凭借阴扣的腾空助力，承影分身，想全身而退并不算太难，但想带着大家走，那就事比登天了！
　　既如此，非战不可，也没什么好说的！小雨和伙伴们各自亮出了武器，同这群肮脏的乞丐恶斗在了一起！
　　这双方一交手，彼此的实力和深浅也就“试探”了出来！确实如珈蓝荷花盏所“回顾”的那样，这群卢大人的“子孙们”，根本杀不绝，灭不完！他们浑体坚硬无比，一如铜钱，刀砍斧劈，火花迸溅，完全是金属体质，哪有“受伤”一说！
　　纵然将其肢体砍碎，皮囊之下.....只是迸溅出一大把铜钱而已，重新粘合体就，如磁铁聚拢一样，根本无法实现有效击杀！且越聚越多，势不可挡！
　　尤其是.....他们那揉搓摸索过鼻涕唾液的手，就像是无坚不摧的“铁挠子”，一划连皮带肉就是一个大口子！虞君拼命冲杀，屁股上被挠了几下，登时血流如注，好几道伤口触目惊心！
　　司马阳疯了，为了自救，也为了保护心爱的女子，骑着虞君疯狂冲杀，开岳剑凌风狂扫，将靠近的乞丐砍断，且杀且逃，然敌人的数量越来越多，俨然就要把他们吞没了！
　　狗夫妻两个，奋勇冲杀，亦是于事无补，且全部挂彩受伤！那些乞丐们的爪子，居然能挠破它俩的皮肤，可见破坏力之大，如此这般持续下去.....也是凶多吉少！
　　和这帮乞丐们作战，一切的法术全部失效，司马阳的符咒根本发挥不出威能来，只能全靠物理相搏，正如灵玉小尼姑所言，神格不够，对方完全是在降维碾压！
　　然值得一提的是，在拼杀的过程中.....鱼娘子惊魂丧魄下，举着老鬼仙的骨琵琶一阵狂抡，打在那些想把爪子伸向她的乞丐身上，效果比司马阳的开岳剑不知道要好多少！轻轻一碰，那乞丐的身躯直接“摧枯拉朽”碎成了一堆铜钱，虽仍可迅速聚形，但击退效率明显比开岳剑强多了！
　　这骨琵琶当初可以打碎狗郎君的脑袋，足见其破甲威能有多高，没想到在今天这个节骨眼儿发挥出了威力来！司马阳干脆收起了开岳剑，拿起了骨琵琶狂抡，终于杀开了一条血路，不至于被人家团灭！
　　但虞君的情况就不容乐观了，它目标太大了，司马阳顾头不顾腚，实难周全他，乞丐们把可怜的虞君挠的伤势越来越重，这家伙情急之下，直接朝着山坡上一片暴露的岩层扑去，霎时间！神奇的一幕出现了，虞君背着司马阳和鱼娘子，竟然......钻进了那片石层之中，隐遁消失！
　　虞君会遁石而逃，但牛宝宝就不行了，她被群丐围困，受了几处伤，气急之下，鼻孔中喷出了两道火焰，4-5米长，烧灼着想要靠近的乞丐们！
　　牛宝宝的火焰绝非一般的火，温度极高，通身熔炉体质，连坚硬的刚玉石材都能融化成浆，更不用说普通的铜！横扫之下，一片哀鸿！就算变成铜钱，也能给你烧化了！这并非是靠的什么妖法，犀渠家的火焰，就是这么刚猛！
　　但问题是，她的火焰......似乎极耗内力，喷了几下之下后，明显身体颤抖，力不能支！更加上乞丐们前仆后继，光靠自己这点本源，撑不了多久，很快就气息衰弱，火苗子黯淡了许多！
　　而上官月的武功，更是没法跟司马阳比！她手中的两把短刀，就不是打群架的武器！幸亏有灵玉坐在前面，拿着珈蓝荷花盏，从莲蓬之中喷射出一颗颗的莲子，打向那些靠近的乞丐们，击杀效果和用骨琵琶砸类似......莲花瓣绽放七彩的光芒，似乎某种程度上可以放缓乞丐们靠近的速度，让他们步履蹒跚。
　　周遭数百名乞丐已经将她们团团围住，纵然犀渠之火烧灼，珈蓝荷花发威，依旧无法全身而退，被困在了一处山坡背风的凹地中！因为有和同等“神格”的灵玉小尼姑在做掩护，三面靠山，暂时不至于被群丐“吃”掉！
　　伙伴们或成功逃走，或勉力支撑！小雨的战况亦是不容乐观。他既没有能击碎一切的骨玉琵琶，也没有“神格”等价的珈蓝荷花盏，只是在阴扣的协助下，比司马阳更敏捷一些！孙傲扬传承给的幽冥杀鬼剑法，又根本发挥不了作用！完全是在靠林楚楚常规的剑术应付周遭！
　　故而.....他的招式杀伤力极为有限，只是因为灵动敏捷，又有承影分身法，自身躲闪尚可，但想救出上官月和灵玉，则基本不可能！
　　而且，这些乞丐们的扑杀，极有针对性，重点袭击的就是他，而并非他的那群伙伴！
　　那五足金蟾大蛤蟆，随着小雨身形的躲闪转动，脸一直朝着他，就像是瞄准一样，他分得清主次，知道哪个最厉害！连灵玉小尼姑也无视了！

第一百零二章 神体激发(求订阅，求月票)
　　之前，在灵玉小尼姑用珈蓝荷花盏给小雨和伙伴们回放当年诸位英雄行刺卢大人的画面时。小雨就是带着“心”去看的，并不只是看热闹！
　　道佛俩家高手，如何施法，如何布阵，那大蛤蟆以及子孙如何护卫，如何反击，一招招一幕幕，都深深的印刻在了他的脑海里。
　　实事求是的讲，一开始面对今天的局面，小雨内心是比较崩溃的，因为.....在之前的“战斗回放”中，这五足金蟾及其子孙们，表现出的战斗力，比刚刚发生的一切要恐怖的多！
　　不说别的，之前也有数位英雄被群丐围困的情况，这些乞丐.....根本不扑过来，而是一个个朝你吐痰，甩鼻涕，沾上就完！下场会和昨晚那几个从青楼里出来，骂骂咧咧的山贼们一样，上吐下泻变成蝌蚪，最后“溪流入海”成为铜钱儿......
　　那攻击势头，犹如暴风骤雨，躲无可躲！基本上没有存活下来的可能！
　　但今天的攻击套路，他们直接扑了上来，虽然也往手上吐痰了，抓挠抠扯，威猛无比，十分难缠！然和之前比起来，算是“文明”多了！
　　不说长远的，就拿昨晚来说，那五足金蟾在突破了“摩诃无量网”的束缚之后，爆破出的无数枚金钱镖，就是根本无法抵挡的存在！
　　倘若这些乞丐，不是以“实体肉身”的形式飞扑，而是直接化身无数道金钱镖暗器，以金属风暴的形式袭击，小雨和伙伴们更是逃无可逃。总感觉.....这五足金蟾根本没有发挥出真正的实力，像是要先跟自己简单的耍一耍，一如同猫在弄死老鼠前，不停的捉弄一般。
　　现在的它，眼珠子直勾勾的盯着自己，就像是坦克瞄准的镜头一样，无数的乞丐飞扑跳跃，朝自己抓挠，恨不得将自己碎尸万段！
　　亦或者，它在看自己的笑话，想等自己体力耗竭之时，再行非常之举！
　　射人先射马，擒贼先擒王的道理，小雨自然懂！十几只承影箭射向那五足金蟾，然杀伤力根本没办法和珈蓝荷花盏的莲子比，无论是命中它的眼睛，还是皮肤，都像是射在了铜墙铁壁上，除了迸溅出火花之外，全然毫无效用！
　　这仗完全没法打！双方根本不在一个平台上！如此这般下去，还不如来个痛快的呢！
　　早先在蜀国简州的时候，行刺卢大人的那些人，其中不乏手段高强，远胜自己之辈！人家尚且因神格不够，无法诛杀邪魔，更何况自己？
　　眼下的情况是，乞丐越来越多，足有上千人，已经把整个峡谷都给堵满了，想逃都没法逃了，更不要说再救人，小雨勉力支撑着，不知道自己还能撑多久！
　　可躲闪腾挪空间越来越小，周遭袭击的乞丐们，犹如围绕着他缠绕的电子云一样，简直要让人疯掉！
　　就在他目不暇接，勉力支撑的时候，突然，一道红光袭来，小雨还没看清咋回事儿......后背被什么东西沾住，一股巨力猛的抽拽，强大的惯性几乎要拽脱他的脊梁骨！
　　大脑空白的一瞬间，小雨明白了，是那五足金蟾的舌头.....那东西，已经粘上了自己，要把自己拽入口腔中，更令人心悸的是......那卢大人已经从身后抱住了他，下巴正搭在了小雨的肩膀上！
　　“小伙子，功夫不错呀！”
　　耳畔间只传来了这一声，继而坠入蛙口，眼前一黑，那大蛤蟆把嘴给闭上了。
　　周遭无数黏糊糊的硬物挤压翻涌，强烈的腐蚀液体像是硫酸一样烧灼着皮肤，剧烈的刺痛阵阵传来，感觉像是被扔进了一台研磨粉碎机一样，要把自己碾碎成渣，浑身上下，亦是被“卢大人”死死的缠抱住根本动弹不得！
　　这情况糟糕透了！小雨拼命的挣扎着，可是他越动，腐蚀的速度越快，感觉整个人都要化没了！骨头都要露出来......
　　无数的记忆在脑海里翻涌着，原本.....他以为自己是黑猫大哥挑选的“天选之人”，无论处境多么的危险，总能逢凶化吉，不会丧命的！但是命运和他开了个天大的玩笑，眼下这般情况，就算是黑猫大哥来了救不了自己。
　　整个所谓的除妖降魔的征程，根本没有自己想象的那般“万无一失”，生死都在一线之间，自己能活到现在这一步，纯粹是裤裆里耍大刀，已经是运气极佳了！那黑猫麻木不仁，自己的死活，其实在他的眼里，根本就不算什么！
　　就在小雨几乎要万念俱灰，彻底放弃的时候，内心深处，又联想到了那女巨人，即使身陷囹圄，惨遭屠戮，日日夜夜承受着雷霆电劈，依旧不甘心认命，早晚有飞升腾龙的一天，自己为什么要放弃？就算是死......也要和你玉石俱焚！
　　他撕心裂肺的咆哮了一声，拼尽全身的力气手持飞琼剑想做最后一搏，却在这个时候，周身上下突然异动了起来，围绕身体......好似一根根粗大的筋条在活跃，要绞碎自己的身躯，整个人也如同汽油点燃了一般，无穷无尽的能量从体内爆发了出来。
　　“轰！”的一声巨响，黑瘴退避，只觉眼前一亮，禁锢束缚自己的蛤蟆肉身被炸裂崩飞，周身上下映射出五条犹如火柱般的长蛇光影，螺旋状的缠绕着自己，形成了一股股疯狂暴躁的能量涡旋，直接卷带着无上的力道直冲天宇！
　　小雨感觉浑身的血液都沸腾了，血管暴胀，肌肉痉挛，整个人都要炸裂了！阵阵难以形容的恐怖力量如江河奔涌，瀑布倒悬，身体根本驾驭不住！这体验.....比当初接受陆公寿传承之时还要强横十倍！就像是一辆纸质的汽车，里面放了一台真正的发动机，踩油门儿狂轰，车体马上就要散架的感觉！
　　“啊......！”他嘶吼咆哮着，任由着这股子力道无限膨胀，意念根本不加控制！潜意识里的想得很透彻，倘若意念稍加制约这股力道，“急刹车”的话，那自己非瞬间飞灰湮灭不可！不如就让它彻底爆发肆虐，或许还有一线生机！
　　五道不同颜色的长蛇光影直窜苍穹，摆舞成风，席卷成直径数米的龙卷，恐怖的力道碾碎了一切，那五足金蟾的残体在旋风中被撕成了碎片儿，化作了无数块儿像黑色垃圾袋一样的秽物在空中翻滚游飞！
　　周遭的那群成百上千的乞丐，亦如同被火焰灼烤，摧枯拉朽的蜡人，一坨坨一片片的流脓溃烂，化作了黄色的粘稠物稀软坍塌......继而一道道刺眼的光束漫射周遭。
　　再看时.....峡谷之内已然是淤泥遍地，哪有什么金钱蝌蚪？那些蝌蚪和钱，都是泥巴变得，黄颜色的月华散尽，它们又重回了原来的形态。
　　小雨不加控制，力量无限制的膨胀，终于.....超过了他能承受的极限，只觉得眼前再次一黑，彻底的晕厥了过去。

第一百零三章 马面观音（求订阅，求月票）
　　原本以为是个必死的局，但小雨无论如何也没想到，在最后一刻......那之前粘在自己身上的五条长蛇竟能爆发出来，卷成涡旋，撕碎了五足金蟾，直接让其灰飞烟灭！
　　这突如其来的恐怖力量，一开始让小雨也是懵逼无尽，但细想来......虽说是意料之外，却也在情理之中，自己是凡体肉胎，但那五条蛇魂可不是，它们是能栓缚龙女的锁链，自然绝非等闲之物，这月魔欺负自己可以......但是跑到了“太岁”头上动土，有此下场，不足为奇！
　　然此一刻的小雨，能量无尽释放，身心和灵魂俱已燃烧，意识渐渐涣散......自己能不能活下来？未来又将如何？这些他已经无力去想了，整个人彻底的昏死了过去。
　　于混沌中......小雨做了一个奇怪的梦，他梦见自己和上官月已经回到了现代社会，俩人亲密无间，已经领了结婚证，买了辆车，自驾去四川游玩。
　　巴蜀之地，好山好水好吃食，无论是人文历史还是自然景观都别有特色，小两口又逛又买，玩的很开心，夜里在一家酒店住下，准备做些“开心快乐”的事。
　　小雨先洗漱好，躺在床上玩手机，等着在浴室里洗澡的上官月，然而.....些许时后，从浴室里裹着白色浴巾出来的人，并非上官月，而竟然是灵玉小尼姑，把小雨吓了一大跳！
　　那灵玉小尼姑已经长出了乌黑的头发，被毛巾擦干，乌云盘绕，雾鬓云鬟，再配上她那美丽的俏脸，星眸朱唇，显得愈发楚楚动人了......
　　小雨一开始还没认出来，以为是酒店的“特服”，让她站住别靠近！待看清时，更是心惊大骇！心说这他娘的什么情况？这家伙怎么跑这儿来了？
　　那“还俗”的灵玉小尼姑解释说，自己和月儿商量好了，今天晚上她陪自己，让小雨不要奇怪，她爱慕小雨也已经很久了，一个是带，两个也是带，多她一个不多，就收下她吧。
　　小雨皱眉恼火，让她滚出去，心说这他娘的都抽什么疯？怎么一个出家人也这等不要脸。
　　要说，并非小雨不喜欢美女，但凡事你也得讲原则和情理。自己和你有球的关系？再者讲，你爱慕我，我就一定要爱慕你吗？
　　就像当初的“钟小妹”，小雨被抓到“钟府”，强行逼婚，又流口水，又吐舌头的，但凡没有30年以上脑梗的男性，都能意识到自己命悬一线，危险至极！不得已行权宜之计，巧施言语，保住了小命，成功脱险！
　　纵然钟小妹对自己有感情，还有帮助，但问题是......你也得问问人家小雨的意见吧？小雨和你很熟吗？互相了解吗？凭啥你喜欢人家，人家就一定非要喜欢你？爱情不是开玩笑，和友情有着本质的区别。人家也是爹生娘养的，也有选择的权力，放着白白净净的大姑娘不爱，非爱你个女鬼？疯了么？
　　建立在死亡威胁基础上的爱，就算是真心的，那和“切糕党”又有啥区别？
　　这人性中有一种很贱的元素，自幼缺爱，旱了几十年，但凡一个女的稍微给点“脸”，哪怕是老太太的绣花鞋成精，那也感动的不要不要的！痴情的找不到北了！纯属贱骨头，安三儿就是这类人......！小雨可绝不是那样的痴汉！他对爱情有清晰的认知，自己要什么样的女人，心里有逼数！
　　面对小雨厌恶的呵斥，这灵玉小尼姑也十分费解，质问小雨，难道自己长得不比你家上官月漂亮？
　　小雨拿起手机警告她，给她10秒钟赶紧滚蛋，不然打电话报警！
　　人在江湖飘，各种诈骗局太多，你动手也不合适，再讹上你......
　　被对方这般的奚落，灵玉小尼姑恼羞成怒，直接脑袋180度翻转，再转过头来时，已然是一脸赤红色妖怪的形象，獠牙外呲，面生三眼，一头红棕发，脖子上戴着一串骷髅项链......脑门上还有一个小马头，白色的浴巾之下，钻出了无数条蛇来！
　　这形象太瘆人！妖怪呲牙咧嘴的朝小雨扑了过来，小雨抬脚一踹，正中其胸口儿，整个人也倒栽了过去......
　　......
　　“啊！”小雨身子猛一哆嗦，于噩梦中醒了过来，惊骇的睁开眼，但见伙伴们围绕一圈儿，都在紧张的看着自己。
　　“朱大哥，你感觉怎么样？”
　　“朱兄！”
　　“主人！”
　　“小雨哥哥！”
　　“朱公子.....”
　　......
　　大家都关心的看着他，小雨的眼角余光也瞅见了灵玉小尼姑，她也是一脸担心的看着自己。
　　他眉头微皱，缓了缓了，让记忆和理智回填一下大脑。虽然说.....现在对这灵玉小尼姑挺反感的，但毕竟只是一个噩梦而已，又不是现实，平白的没必要对人家甩脸子。
　　“咳咳！”小雨咳嗽了两声，深深的做了个深呼吸：“我没事。”
　　在上官月的搀扶下，他坐了起来，感觉全身肌肉像是痉挛过后般的疼，关节儿更是酸胀难受，看见周遭的几个伙伴全都没有大碍，这才彻底把心放了下来。
　　令他有些意想不到的是，自己在那蛤蟆腹中，明明已经酸液腐蚀的骨头外露了，现在却一点外伤也没有，甚至鞋子衣物都丝毫无损，只是沾染了大量黏糊糊的液体，和胶水一样，浑身十分的不舒服！
　　小雨心琢磨，难怪做梦梦见洗澡呢，和憋着尿梦见上厕所一样......
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”灵玉小尼姑双手合十，点头道：“原来冥冥中自有定数，施主才是神祗金身，诛灭妖孽的真人！难怪柯赞达玛大师让20年后再来除魔，原来......是在等施主的佛缘。”
　　小雨没说话，站起身，瞭望周遭......山谷遍野，河滩内外，到处都是肮脏的淤泥，散发着臭水沟的气息，和自己昏迷前所见的一刹那情形相仿，只不过此一刻已是傍晚，夕阳西下，天快黑了。
　　上官月抹着眼泪说：“朱大哥，我们都吓坏了，你没事就好了，我们也不敢乱动你，一直都在等着你醒来。”
　　小雨微微一笑，转身把她搂在怀中，脑子里恍惚的一刹那，突然想起了什么......不由一阵心悸！又狐疑的把目光瞥向了灵玉。
　　倒不是说，他还在纠结梦中那灵玉“投怀送抱”的情节，而是那小尼姑变化成的“妖魔”，此一刻他突然想起来了，以前好像在哪儿见过！
　　大脑灵光一闪，他竟然还真记起来了！确实见过！只不过......不是在这穿越后的时代，而是之前上学的时候！
　　小雨对宗教文化颇感兴趣，尤其是对神秘的藏传佛教，更是觉得有意思！
　　什么花教，黄教，红教......教派不同，里面好多的神祗形象各异，姿态万千，虽然根本不懂里面的内容，但也对其鬼神文化充满了好奇！
　　那小尼姑梦中所化的形象，分明就是马面观音啊！以前看油印精装本杂质的时候，看过类似的插图，这可真有些邪门儿，难道说......这丫头是马面观音转世吗？
　　所谓马面观音，是观音菩萨诸多法相中的一种，代表着除妖降魔的愤怒形象！也是阿修罗道里的菩萨法身。
　　实际上，无论是儒家还是佛家，一开始都是强调“以牙还牙，以眼还眼”的。孔夫子就说过，以德报怨，何以报德？讲的就是别惯着贱人，该收拾就收拾，只是后来“歪嘴和尚读错了真经”，扭曲了原意。
　　佛家也是一样，扬善和除恶是一样重要的，观音一面是大慈大悲相，对万物众生皆有慈悲的菩提心，而另一面，面对恶人亦是愤怒凶狠，形象令人毛骨悚然。这和所谓的“圣母文化”有着本质的区别！
　　这人若是心底善良，菩萨以慈爱的一面对你，但如果说人话不干人事，吃人饭不拉人屎，那菩萨对你则是另一番嘴脸，这才是原意真谛。“菩萨低眉”和“金刚动怒”是捆绑在一起的！不同于西方圣母宗教那种，要求奴隶们，别人打你左脸，你应该把右脸扬起来让人家打。
　　见朱施主一直盯着自己，灵玉小尼姑感到有些尴尬，不敢和小雨对视，双手合十，赶紧把头低下。

第一百零四章 神秘的尼姑（求订阅，求月票）
　　“阿弥陀佛......”灵玉小师父不敢和小雨对视，连忙低下头，称念法号道：“施主，既然邪魔已除，贫尼当回青城山复命，各位施主功德无量，日后定获无上福报。”
　　“灵玉师父，我们也是向南走，大家一起吧！”上官月真诚的邀请道。
　　灵玉双手合十，再次施礼道：“阿弥陀佛，感谢上官施主的美意，此番除魔，师姐殒命，贫尼还需替她超度，安顿后事，行程日期不定，且僧俗两家出入不便，不宜再叨扰各位，还是各走各的好。”
　　小尼姑执意要走，小雨等人也不好说什么，她冲大家再次弯腰施礼后，转过身朝着山谷外的方向走去。
　　看着她远去的背影，小雨心里总有种说不出来的.....怪怪的感觉，潜意识告诉自己，这个姑子不简单，很多事情表象之下，或另有隐情。
　　神祗的转世.....这个身份，是不是有点儿太夸张？虽然说不排除梦境里面胡思乱想的成分，但这姑子表现出的一切，让人觉得玄之又玄。
　　“朱大哥，人已经走了......”上官月拉了拉小雨的胳膊，他才缓过神儿来，从月儿的眸光中，小雨感受到了她的一丝醋意。
　　上官月撅着嘴说道：“人家是出家人，还是个姑子，自然和我们一起行动不便，也能理解她。”
　　小雨笑着捏了捏上官月的脸蛋：“你说的对！我只是觉得.....这个女的本身也挺神秘的，还神祗的转世？”
　　司马阳笑道：“她是不是神祗的转世，我们不清楚，但八成你应该错不了！朱兄啊，我听上官姑娘讲，你直接一招儿五龙腾把那大蛤蟆给炸飞了，场面惊世骇俗，横扫千军，整个山谷里的蛤蟆儿子，弹指间灰飞烟灭......”
　　小雨微微一笑，转移话题说：“司马兄，我总感觉.....这五足金蟾没有发挥出真正的实力来。”
　　“还想咋发挥啊？我的天！把咱们都弄死吗？”司马阳一脸骇然。
　　“朱大哥，你真的是神祗转世吗？那一招.....是神仙的法术？”上官月紧紧的搂着他的胳膊，一脸甜蜜蜜的问。
　　小雨呵呵笑道：“净胡说！那不过是我们门派的一招掌法，龙战于野！尼姑之言，岂能尽信？”
　　“龙战于野？这掌法......？”上官月唏嘘玩味。
　　“对呀，降龙十八掌没听说过吗？”小雨笑问。
　　上官月懵懂的摇了摇头，司马阳也是满脸的好奇。
　　“虞胖子，你真不是个东西！”牛宝宝埋怨虞君道。
　　“宝宝！我又怎么了？”虞君一脸懵逼。
　　牛宝宝说：“你会土遁，带着司马阳和鱼娘子钻进了土里，就不管我们了，看着我和上官姑娘，还有那灵玉苦苦鏖战，生死由命！”
　　“诶呀呀！你这可是冤枉我呀！我那不叫土遁，是石遁，钻进了石头里我也不会动呀！若我要真会土遁的话，还能不管你们？”虞君一脸无辜的解释道。
　　“哼！就你这样的贪生怕死之辈，不配给朱仙人当坐骑！”
　　“我......”
　　.....
　　“行了！”俩人还在拌嘴，小雨打断了他们，说道：“汾州的事情算是搞定了，现在天快黑了，我们继续赶路吧，争取戌时前能赶到河东。”
　　主帅一声令下，牛宝宝和虞君不敢再吵了，都化作了原型，小雨，上官月，司马阳，鱼娘子骑上了他们，准备出发。而那白猫娘娘不用叫，自己神出鬼没的就从草丛里钻了出来，跳到了鱼娘子的怀中。
　　狗夫妻开路，小雨和伙伴们朝着山外走......这次打斗，牛宝宝和虞君，都不同程度的受了些“皮外伤”，但都不打紧，在白猫娘娘的舔舐下，已经全部都好了。
　　至于狗夫妻，它俩是非生命体，身体有了碎痕这在所难免，只能以后碰着机会，逮住恶人再行修复了......
　　上官月告诉小雨，在他昏迷的这段儿时间，灵玉小尼姑一直坐在他身边，打开了珈蓝荷花盏，让温润的蓝光照在他的身上，不停的在为他念经祈福。
　　这一点让小雨心里很没底，甚是玩味儿，难道说，正是因为如此，自己才做了那么奇怪的梦么？
　　这尼姑和其他的和尚道士决然不同，她是有“真本事”的，手里的珈蓝荷花盏更是神器，但凡有所作为，绝对不会是“安慰剂”，肯定是有具体“作用”的！
　　那她这好几个时辰坐在自己身边，念念叨叨的......对自己的身体会造成什么样的“影响”呢？小雨颇为狐疑......
　　其实，他并不是说，对人家灵玉小尼姑有什么负面的想法，也并非因为梦中的诡异，就开始讨厌人家，更多的还是小雨心细如尘，一些具体的事情没彻底弄清楚前，总是感觉不踏实。
　　比如那个珈蓝荷花盏，能够把过去发生的一切都给展示出来，甚至连安三儿在门口拉屎也展露无遗。这些影像资料从哪儿来的？里面有没有可能存在杜撰的成分。
　　这灵玉小尼姑，到底是历史的“回顾者”，还是杜撰者？
　　上官月告诉小雨，在他昏迷的这段儿时间，她也好奇的问过小尼姑这个问题，为啥对那20年前发生的一切，记录的如此详细，就像是时时刻刻监视一样。
　　小尼姑则是跟上官月解释，这珈蓝荷花盏的莲子，一旦射进脏邪目标体内，可以尽窥其记忆中的一切，以光影的形式呈现出当年发生的事.....有了它在，再斩妖除魔，知己知彼，就事半功倍了。
　　然小雨却觉得，这句话明显不是真话，纵然......那珈蓝荷花盏的莲子，和自己的“问冥”剑法一样，可以窥其魂，知其忆！但像杜寡妇失贞后想上吊，蜀王派人求“神祗”转世这样的事儿，那蛤蟆精应该不知道吧？为什么也从珈蓝荷花盏里“读”了出来？连去青藏高原“拉日昂措”湖边的实况录像也有？
　　你要说，这些是小尼姑的记忆，那就更扯了！那时候的小尼姑，按照她的说法，才是个婴儿！亦或者.....生没生下来，还两说呢？
　　因为小雨对灵玉小尼姑好奇，故而大家一边走，一边讨论着她。
　　河东府地处汾州西南，故而小雨他们不需要回汾州城内，直接向南走就好，出了山，这一路上也没见到灵玉小尼姑，她就像是彻底消失在了茫茫的大山里。也不知道天色渐晚，遇到了狼虫虎豹，她自己能应付的了不？
　　“朱公子，我有一件事要说！”鱼娘子突然想到了什么，神情一紧。
　　“说嘛！”小雨冲她笑了笑。
　　鱼娘子对司马阳说：“司马大哥，你还记得不？你给我叠了一个纸老鼠，逗我开心。”
　　司马阳有些懵逼，眨眨眼：“怎么了？”
　　鱼娘子顿了顿，说道：“之前，咱们在虞君家里的时候，你就给我叠了个纸老鼠，逗我开心，还想教我使用的方法，那个老鼠我就放在了衣服里，原本是要珍藏起来的，然而......今天，我把那件衣服给那灵玉小尼姑换上了。”
　　“你的意思是......”小雨倒抽一口凉气。
　　鱼娘子说：“既然，你们对她那么感兴趣，为啥不激活那只老鼠，看看她现在在哪儿呢？正在做些什么？”
