本书名称: 小师叔沉迷网络中
本书作者: 弹剑听禅
本书简介: 废材流男主：最讨厌这种天资高身份高的人了，我一定要将他踩在脚底下。
龙傲天流男主：这样的人最适合做我的小弟。
玛丽苏女主：他一定会喜欢我。
自强型女主：他有资格成为我的道侣，跟我一起攀登高峰。
重生女配：我会想办法接近大师兄。
重生炮灰：……
小师叔玄墨：谢邀，不约，沉迷网游ing……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026920910

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 太一门有个小师叔
　　晓云大陆修真历十五万八千七百五十六年春，太一门山门下。
　　人头攒动，全部都是人。
　　很多都是孩子和少年，也有一些青年和外表三十岁左右的人，四十岁以上的人很少，都是陪伴着孩子和少年一起的。
　　今天是太一门十年一次挑选弟子的日子，想要拜入太一门的人绝对不会放过今天这个机会。
　　太一门乃是晓云大陆最顶尖的修真门派之一，门中有着渡劫期大能坐镇。
　　要知道整个修真界包括魔修门派在内，渡劫期老祖的人数也不到两位数，而太一门门中就有三位渡劫期大佬，可见太一门底蕴丰厚。
　　因此，想要拜入太一门的人不少。包括一些散修。他们不奢望成为太一门的内门弟子，只要能够成为外门弟子，能获得的资源也比他们当散修强。为了留在太一门，他们甚至愿意当杂役弟子。
　　“当~~~”
　　一声厚重的钟响飘荡在山门上空，传进了每个人的耳朵里。
　　叽叽喳喳的人群立刻安静下来，便是不懂事的孩子，也被他们的家人制止了说话。
　　半空中飞来两个身穿太一门弟子服的人，停在山门上方，对着众人道：“太一门收徒测试第一关正式开启，大家努力，我们在山顶等你们。”
　　话音落下，太一门的巨大山门消失，在众人面前露出以一条上山的山道。
　　山道的阶梯层层递进，延伸至云雾之中。
　　众人对太一门的第一关的考核内容都很清楚了，便是爬这阶梯，能爬多少，端看人的心性和毅力。若是少于某个数量，那第一关就是失败，没有进入第二关的资格。
　　众人看到阶梯，激动地往阶梯跑去，一个又一个地走上测试山道。
　　“废物，你还是别去爬阶梯了，免得给咱们轩辕家丢脸。”
　　几个少年嘲笑另外一个少年，丢下几句嘲讽的话，跑去爬阶梯了。
　　留下的少年双手拳头握得紧紧的，眼里闪烁着冷芒。
　　他静静地站了一会儿，平复了心情后，迈开腿走向山道。
　　另一边，一个清纯柔美的少女站在山道前，双眼放光。
　　没有想到自己竟然穿越到了修真世界，身体年龄还因为穿越时空的关系一下子小了二十多岁，太神奇了！
　　等她修真以后，就能够一直保持青春美貌了吧？
　　“你要不要跟我一起爬山？我会照顾你的。”
　　少女旁边的锦衣少年脸微红地说道。
　　锦衣少年对少女是一见钟情，这样清纯如同白莲花的女孩子正是他梦想中的女孩儿。他想待在女孩子身边，为她遮风挡雨，为她做一切事情。
　　少女微微一笑：“谢谢你啊。”
　　心中想着这少年长得挺不错的，鲜嫩可口，可以作为自己的备胎之一。
　　少年闻言高兴无比，朝着少女伸出一只手：“那个，我拉着你的手吧，这样你也能省点儿力气。”
　　“好啊。”少女笑眯眯地将自己的手放到锦衣少年的手心。
　　……
　　太一门主峰大殿中，掌门与门中长老们分别落座。
　　他们身后站着各自的亲传弟子，大殿中央悬浮着一面水镜。水镜分出了上万个小屏幕，每个屏幕中都有一个参加考核的人。
　　掌门玄辰面色淡然地坐在首位，但心里却不甚开心，低声问一旁的二弟子萧无恒：“玄墨还没有来吗？”
　　萧无恒是玄辰的二弟子，已经是元婴期修为，自动晋升为太一门的长老——太一门规定，元婴期修为的弟子将自动晋升为门中长老。长老可自立峰头，也可以继续待在其师尊的峰头。
　　萧无恒是玄辰看好的掌门继承人选，如今门中好些事情已经交给了这个徒弟处理。
　　萧无恒之上有个大师兄司无咎，不过这一位是个修炼狂人，心中除了修炼就是修炼，如今已经是化神期修为。他无心管理事务，玄辰便掠过他，培养二弟子萧无恒。
　　“弟子已经派人去找小师弟了。”萧无恒小声回答，“想来小师弟是沉浸在修炼中忘记了时间。”
　　他这位小师弟跟大师兄一样，是个修炼狂，大部分时间都窝在自己的洞府中闭关。但他年纪实在太轻，经历得也太少，师傅怕他修为提升太快而心境跟不上，不允许他一直闭关修炼，每隔一段时间就会找理由将小师弟从沉迷修炼中拉出来，让他轻松轻松，多见识一些人和事儿，跟其他弟子一起去外历练历练。
　　可惜，小师弟除了修炼，对其他事情真的不太提得起兴趣，让他去历练，十次中他只会答应一次。
　　这一次是十年一次收徒大典，师傅更是要师弟出席，多见见人，见识一下这些参加考核的人的幻境，最好有所参悟。
　　师傅真是位好父亲啊！
　　萧无恒跟师傅说着话，看到自己派出的弟子已经返回了，但身边没有跟着小师弟。
　　“小师弟呢？”萧无恒问这个弟子。
　　弟子回答：“小师叔让弟子先回来，他收拾一下就来。”
　　玄辰和萧无恒都了然了。
　　玄墨除了喜欢窝在洞府修炼外，还非常注重外在形象。出门一定要打扮得光鲜亮丽不可。
　　知晓儿子等会儿就过来，玄辰掌门便将心思放在了水镜上，想看看今年来拜山的人的心性如何，想从其中挑选出几个不错的。虽然他现在已经不收徒弟了，但做为掌门，挑选资质最好心性最好的弟子重点培养是他的职责。
　　这些上山的人中，有些表现得很不错，引起了大殿内众长老们的注意，其中就包括被家族同伴嘲笑为废物的少年以及清纯少女。
　　清纯少女已经跟锦衣少年分开了，不知道是他们两个谁松的手，反正如今锦衣少年已经远远落后于清纯少女。
　　清纯少女展现出来的坚毅与她的柔美外表形成巨大的反差，引得好几个长老暗赞不已，有心想收这个少女为徒。当然，这还要看少女的灵根资质如何。若是她的灵根资质不好，即便她心性不错，也没有资格做他们的弟子。
　　太一门招新的第一关考核并不难，只是心性和毅力的考核，大部分的人都通过了这场考核，至少有原本七成的人在时间限制内到达了封顶。
　　这些人到峰顶的时候都累瘫了，便是清纯少女也不顾及自己的形象了，瘫倒在地上，仰头望天，大口大口地喘着粗气。
　　被骂成废物的少年同样如此，他同族的少年们也没有了力气再嘲讽废物少年了。
　　就在他们休息恢复体力的时候，忽然一道剑光划过天空。
　　忽然，那剑光停顿了一下，朝着他们这边飞过来。
　　飞到他们头顶，众人才看清楚站在飞剑上的是一个外表十七八岁的少年。
　　看到这个少年，众人的眼睛都亮了，明白了什么是“美人”。
　　少年便是一个美人。
　　他的容颜迭丽，五官精致异常，眉如远山，眸如星辰，桃花眼微眯，仿佛蕴含了万千的情意。他长身玉立，修身若竹。他的气质更是出尘，宛如谪仙降临。
　　很多人都看呆了。
　　清纯少女心中的小人都开始流口水了。
　　心说不愧是修真界，这样的极品小帅哥也只有修真界才有，现代世界的那些小鲜肉们根本不能与眼前的小哥哥比。即便有长得跟小哥哥一样好看的人，但气质却远远及不上小帅哥。
　　哎呀，这么帅的小哥哥如果是自己的男朋友就好了。
　　只见美人少年好奇地将地上的人都看了一圈儿，跟旁边站立的太一门的弟子们打了个招呼，又御剑离开了。
　　众人收回视线，向站立在一旁的太一门弟子打探少年的情况。
　　众人们好些都出自修真家族，眼光见识不低，看出了少年脚下的飞剑、身上穿的法衣，带着的饰品都不是凡品，至少是上品乃是极品法器级别的。少年头上的簪子，绝对是一件法宝。
　　这样的身家，少年的身份绝对不一般。
　　太一门的弟子非常骄傲地跟众人介绍那离开的少年：“那是我们的小师叔，掌门的儿子玄墨。”
　　“玄墨小师叔资质超凡，他是变异雷灵根，是极品灵根中的极品。”
　　“玄墨小师叔是天才，五岁开始修炼，一个时辰便引气入体，十八岁筑基。如今玄墨小师叔不过二十有三，已经快要修炼到筑基中期了。长老们都说玄墨小师叔有望在五十岁之前结金丹，成为晓云大陆历史上最年轻的金丹真人……”
　　“玄墨小师叔……”
　　众弟子吧啦吧啦一通炫耀，让众人都知晓了这位出身高贵的修二代是有多么厉害。
　　很多人都生出了巴结玄墨小师叔的心思。
　　太一门弟子看到眼里，心中呵呵。
　　以为玄墨小师叔是那么好巴结的吗？
　　他可是掌门的宝贝，心思不纯的人根本就到不了玄墨小师叔面前。
　　清纯少女双目闪闪发光：长得帅身份又高，这样的人才有资格做我的男人啊！
　　清纯少女撩了撩自己的头发，嘴角露出一个自信的笑容。
　　凭着她的美貌和手段，没有男人会逃脱她的掌心的。

第二章 小师叔在看戏
　　清纯少女的左后方是被同族叫做废物的少年。他的眼神跟其他人不一样，没有嫉妒没有羡慕，他的眼神很复杂很深邃，让人看不出他的心思。
　　这一边，众人口中的小师叔，也就是玄墨已经飞到了主峰，进入大殿。
　　众长老看到玄墨，都露出了和蔼的笑容。
　　“玄墨来啦？”
　　“玄墨，这个给你，这是按照你提出的建议炼制出来的……”
　　“玄墨……”
　　众长老对玄墨热情极了。
　　这孩子可是非常聪明的，每每有着奇思妙想，给他们提点儿建议，让他们在炼丹炼器画符中获得灵感，炼制出了好些有趣的东西。
　　玄墨笑眯眯地应付完热情的长老们，走到掌门身边，笑眯眯地叫道：“爹。”
　　玄辰看了儿子一眼，道：“不就是打断你修炼了吗？怎么就心情不好了？”
　　别人看不出来，但做为一把屎一把尿将儿子养大的亲爹，如何看不出玄墨心情如何。
　　玄墨被亲爹揭穿，也就收起了笑容，轻哼道：“赶紧结束赶紧散伙。”
　　他还要回去报仇呢！
　　玄辰用法术凝结出大手给玄墨的后脑勺来了一下，斥道：“收徒大典是门中大事，可不准胡说。”
　　玄墨摸着自己的后脑勺，撇嘴。
　　萧无恒笑：“小师弟还是个孩子。”
　　玄墨冲着萧无恒翻了个白眼，一副孩子气。
　　萧无恒笑容更大了。
　　他是看着玄墨长大的，对这个小师弟的感情不比玄辰的少。而且他跟玄墨年纪相差很大，也是将玄墨当成儿子养的。
　　“行了，别说了，第二关开始了。”玄辰说道，“墨儿，你多看看那些人的幻境，对你心境的提升有所帮助。”
　　太一门的第二关是用闯关的人的记忆构建出来幻境，让闯关人以为是真实的，有些人沉浸在幻境中，有些人看破环境，闯关成功。
　　不管成功还是不成功，每一个幻境都相当于一个小故事，有些故事还挺有趣的。
　　“是，父亲。”玄墨懒洋洋地应道。
　　他对看别人的幻境没有兴趣，这些幻境在晓云大陆的人看来跟看故事一样有趣，但他却觉得一点儿也不精彩。看这些幻境还不如上网看电视和电影呢。
　　玄墨趁着别人的视线都集中在水镜上，偷偷打了个哈欠，然后收获到自家亲爹一个警告的眼神。
　　玄墨眨巴眨巴好看的桃花眼，做出一副无辜的表情。
　　玄辰转过头，心中无奈极了。
　　这孩子，除了修炼勤奋以外，其余都是一副惫懒的模样，简直让他都不知道该说玄墨什么好。幸亏他早就选好了二徒弟做继承人，否则若是他私下想培养儿子做继承人的话……
　　算了，还是不要想了。
　　玄辰将注意力再次放到水镜中的人身上。
　　忽然，他的注意力被其中一个人的环境吸引了。
　　“这个女子的幻境好生有趣，那在地上跑的法器，竟然连凡人都能够驱使。”
　　说话的是洛水峰峰主妙兰道君，化神期修为。因为本身是女修士，妙兰道君所收的徒弟也都是女子，洛水峰几乎都是女弟子。她因为清纯少女的性别和心性，对这个女孩子很是关注。
　　除了妙兰道君和玄辰，还有好些长老也被清纯少女的幻境吸引了。
　　清纯少女幻境中的人和事物跟破云大陆的人和事务有很大不同，看起来就如同另外一个世界的任何事物一般。
　　这清纯少女的想象力未免太丰富了吧？
　　但如果不是想象力，那这个少女的来历就值得推敲了。
　　玄辰和在座长老们都相互对视了一眼，趁着弟子们都没有看到清纯少女的环境，玄辰一道法诀打出去，将显示清纯少女幻境的屏幕给黑屏了。
　　妙兰道君对玄辰道：“掌门，这个女子就交给我吧。我会想办法探出她的来历的。”
　　玄辰点点头。
　　众长老们转头叮嘱自己门下看到那个幻境的弟子们，让他们守口如瓶，不要将看到的说出去。
　　弟子们不明所以，但师傅的吩咐自然要听从。
　　有些弟子在心中猜测清纯少女的来历。
　　莫非是魔教派来的探子？
　　莫非是转世的大能还是夺舍的老怪物？
　　玄辰也叮嘱自己这一脉的弟子们。
　　萧无恒似乎了解内情，但除他以外的弟子们跟其他长老们的弟子一样茫然，包括玄墨。
　　与其他人不同，玄墨对清纯少女环境中的人的装扮以及事物很是熟悉，他可是在电视剧和电影之中看到过相似的场景呢。
　　莫非——
　　这个清纯少女跟自己的那个宝物一样是穿越时空跑来晓云大陆的？
　　看父亲跟一众长老们的反应，他们似乎知晓什么。
　　玄墨手指挠着下巴。
　　似乎会有挺有趣的事情会发生呢！
　　不过不关他的事儿。
　　看父亲和长老们的反应，就不想让他们这些弟子参与。
　　玄墨刚刚升起的兴趣又消退了，不过是个穿越者罢了，有父亲和一干长老们看着，她应该掀不起什么风浪。
　　不如去看《斗破苍穹》。
　　这部电视可真精彩的，男主就是个穿越者，里面的修炼体系与修真有很大不同，真是新奇。里面的炼丹术，也挺有特点的。可惜自己不是炼丹师，看了之后没有多大感悟。
　　话说，他要不要学习炼丹术呢？
　　嗯……
　　玄墨犹豫间，第二关考验已经结束了。
　　这一关考验刷掉了一半的人。
　　不给这些人休息调整的时间，他们又进入了第三关的考验。
　　这一关又刷掉了一半的人，最终能够通过太一门入门考验的人只剩下了两百多人。
　　这两百多人便是太一门的外门弟子了，那些通过两关最后一关没有通过的人如果想留下来，便会成为太一门的杂役弟子。
　　接下来，两百多个新入门的外门弟子将再次检验灵根资质。
　　在考验开始前，太一门的人就为参见入门考验的人粗步测试了灵根资质，检查他们是不是有灵根，没有灵根的人不能修仙，一开始就不能进入第一关。
　　再一次的检验会细致精确很多，将检查出每个弟子具体是什么灵根，灵根优劣。
　　清纯少女期待地走向广场一角的测灵石。她知道自己是有灵根的，但心中依旧忐忑，她不知道自己的灵根是好是坏。
　　将自己的右手掌心贴在测灵石上，清纯少女心中祈祷，一定要有个好灵根啊。不求天灵根，来个双灵根她也满足了。
　　老天爷回应了她的祈祷，测灵石亮起亮眼的蓝色光芒，耳朵边传来太一门弟子平板中带着点儿喜气的声音：“上等水系单灵根。”
　　单灵根？还是上等的？
　　清纯少女眨巴一下眼睛，一下子笑颜如花，让好多男子晃花了眼睛。便是太一门的弟子中也有一些对其升起了好感。
　　清纯少女测试完后，下一个人上来测试。
　　却是那个被称做废物的少年。
　　少年面无表情地将手心贴在测灵石上，不一会儿，测灵石上亮起五色光芒。光芒很黯淡，就如同少年黯淡的双眸一样。
　　“下等五灵根。”
　　太一门弟子报出结果，少年该是早有心理准备，没有惊叫不可能或其他无法接受的反应，跟测试前一样面无表情，走回队伍站好。
　　耳朵里面传来身侧同族低声说着“废物就是废物”的话语，但却也没有让少年有任何的变色。他早就已经习惯了这些侮辱性的话语。他更是早就知道了自己的资质有多差，但他不甘心，他也不认命。他一定会找出让自己变强的方法。
　　大殿中，看到少年的测试结果，好些长老叹了口气。
　　这少年在三关考验的时候表现惊人，其毅力心性悟性都是一等一，好几个长老都看中了这个少年。
　　可惜了，五灵根的资质啊，这辈子能修炼到筑基都很难了。唉，如果这孩子的资质能好上那么一点儿，便是三灵根，他们也会将少年收为亲传弟子。
　　玄墨看着那个面无表情、对别人或嘲讽或同情眼神都不放在眼里的少年，捏着下巴，总觉得这样子的人设很是眼熟啊！
　　不多久，所有人都测完了资质。这些人都分开了三队，其中一队是废物少年所待的，他们都是四灵根和五灵根的资质，没有资格进入内门，只能做外门弟子。
　　另外一队是三灵根资质的弟子，他们将成为太一门的内门弟子。
　　剩下一队人数最少，包括清纯少女在内只有十几个人，他们是双灵根和单灵根资质，被人带入掌门和众长老所在的大殿，由长老们进行挑选，成为长老们的亲传弟子。
　　清纯少女第一个被挑选出来，妙兰道君微笑着对清纯少女道：“孩子，吾乃洛水峰峰主，有意收你为徒，你可愿意？”
　　清纯少女这一路上也打听了不少关于太一门门内的情报，知晓妙兰道君虽然是化神期大能，但在一众峰主和长老之中只排得上中等，而且洛水峰都是女弟子，她去了洛水峰，还怎么撩帅气小哥哥？她的师傅，就算不是掌门，也该是实力排到前三的峰主和长老才行啊。
　　“那个……”

第三章 小师叔捡到宝贝
　　“那个……”清纯少女看向掌门所在的方向，她的视线接触到玄辰身后的美少年，眼睛放光，“多谢妙兰真君好意，只是我一心崇敬掌门，想要拜入掌门门下。”
　　妙兰真君眉毛一挑，心中不舒服极了。自己勉为其难收她这个来历不明的人做徒弟都够委屈了，她竟然还看不上自己。
　　心气可真够高的。
　　妙兰真君冷笑一声，不再开口。
　　她以为掌门会收她做徒弟？
　　白日做梦吧。
　　清纯少女的目标却是是掌门玄辰。做别的峰主和长老的徒弟，哪里有做掌门的弟子身份更尊崇？
　　她可是穿越者，只有最尊崇的身份才配得起自己。
　　然而，她高估了自己，也高估了穿越者的身份。
　　虽然玄辰和一干长老因为她的来历决定将她拘在某个大能身边随时监视着，但她还不值得掌门亲自出面监视。掌门事务繁忙，可不会为了她这么个来历不明的人浪费时间。
　　掌门只淡淡地回应一句：“本座已经不再收弟子。”
　　这就尴尬了。
　　清纯少女自信的笑容僵在脸上。
　　不过只有一秒，这姑娘变脸的速度非常快，下一刻便一副泫然欲泣的委屈模样，让那些还没有入门的男弟子心生怜惜，有的甚至想要上前帮清纯少女怼掌门，认为掌门有眼不识金镶玉，应该爽快地收清纯少女入门才对。
　　不过最终这些人还算有些理智，知晓他们是什么身份，掌门又是什么身份。敢跟掌门怼，想被扔出太一门吗？
　　他们虽然没有站出来，但之前的表现都被玄辰和一干长老看在眼里。玄辰和长老们心中对这几个弟子打了叉。轻易被美色迷惑，不值得培养。
　　于是，等到长老们都选定了弟子，就只剩下清纯少女与那几个对她有好感的男弟子没有师傅了。
　　这些不被长老们收入亲传弟子的弟子，将退回内门，成为内门普通弟子，得到的修炼资源远远比不上亲传弟子。
　　被剩下的男弟子们脸色很难看也很迷惑，他们想不通为什么没有长老选他们做亲传弟子。明明他们的灵根资质比有些被长老收做亲传弟子的还要好。
　　这些被剩下的弟子中的单灵根弟子仗着自己资质最好，开口询问：“为什么？我的灵根是这些人中最好的，为什么长老们不选我做弟子？”
　　剑峰峰主锐阳道君开口回答：“你心性不行。”
　　他本来有意收这个少年为徒的，这个少年乃是金系单灵根，是修剑的好苗子，在三关考验上表现得也比较亮眼，但没有想到却轻易被清纯少女给魅惑住了。
　　少年不服气：“入门考验时便测试了心性，我若心性不过关，如何能通过考验？”
　　锐阳道君只扫了一眼清纯少女。
　　少年顺着他的视线看向清纯少女，想起了他之前想要为清纯少女鸣不平的冲动，脸涨得通红。
　　此刻看着清纯少女哪里还有怜惜喜爱之心，只有满满的怨怼。
　　都是这女人连累了自己。
　　其他几个少年也从锐阳道君和少年的交流中明白了他们为什么被留下，心里的那点点旖旎之心全都消散了。对于清纯少女再没有任何喜欢欣赏。
　　修士最重要的就是道途，清纯少女连累他们道路受损，他们没有将清纯少女当成仇敌都是好的了。
　　玄辰开口，让人将这些没有被收为亲传弟子的弟子们带回内门。
　　清纯少女不甘心，不想离开，可是没有长老愿意收她做弟子，唯一愿意收她做弟子的妙兰真君又被她拒绝了。
　　清纯少女眼带哀求地看向玄墨。
　　玄墨与清纯少女的视线的撞上，眨巴眨巴眼睛，移开了视线。
　　清纯少女又羞又气，心道她总有一天会让这个美少年拜倒在自己的石榴裙下，让其成为自己的舔狗。
　　哼，以她的魅力，在现代都能做海王，将一干总裁、明星、富二代官三代耍得团团转，到了修真界，还玩不转这些土包子了？
　　玄墨感觉到一阵恶寒，忍不住打了个哆嗦。
　　“怎么了？”萧无恒关心地问道。
　　玄墨搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，道：“我感觉有人在觊觎我。”
　　萧无恒忙使用神识扫描玄墨的全身，担心他中了别人的暗算。
　　他也不想想，玄墨一个宅男，成天窝在自己的洞府中不出门，陌生人都没有接近他的机会，如何暗算他？
　　萧无恒将玄墨从头到脚扫描了一遍，没有发觉异常，松了口气。
　　“该是你想多了。”
　　玄墨嘟嘴道：“我才没有想多，你没有发现吗？刚才那个女人离开时，那眼神恨不能吞了我。”
　　萧无恒：“你说那吕海莣对你起了心思？”
　　玄墨：“海王？”
　　萧无恒点头。
　　玄墨笑了：“这名字挺适合她的。”
　　萧无恒赶紧提醒玄墨：“这女人来自古怪，你不要跟她多接触。”
　　玄墨：“二师兄，你将我当傻子了吗？她觊觎我，我还跟她多接触？”
　　萧无恒呃了一声，尬笑道：“是师兄相差了。”
　　玄墨摆摆手，道：“收徒大典结束了，我该回去修炼了。”
　　说完转身就走，将亲爹和师兄抛在身后。
　　玄辰看着儿子离开的背影，无奈地道：“这孩子跟你大师兄一样，都成修炼狂了。”
　　萧无恒道：“师傅别担心，过段时间就是每百年一次的晓云大比。这么热闹的盛会，师弟一定会有兴趣的。到时候，我便带着师弟多逛逛多认识一些年龄相当的人，让那些带着师弟玩耍。”
　　玄辰：“要你费心了。”
　　萧无恒：“应该的，玄墨可是我的小师弟。”
　　玄墨根本不知道自家老爹和师兄在算计下一次将他从自己窝中揪出来的机会，他以最快地速度飞回自己的洞府，开启洞府的防护。
　　然后玄墨从自己的储物戒指中拿出了一个古怪的东西，戴在自己的眼睛上。
　　如果吕海莣在，她或许会觉得古怪东西像一件东西：VR眼镜！
　　不过这东西比VR眼睛造型更轻巧也更先进，酷炫的外表更像科幻电影中的星际产品！
　　玄墨带着“VR眼镜”，元神进入了另一个世界之中。
　　玄墨出现在一个跟他的洞府一模一样的房间中。呃，还是有区别的，一些小的摆设跟玄墨在太一门的洞府里的摆设不同。
　　比如墙壁上的那个偌大屏幕，太一门的洞府中就没有。
　　玄墨心念动转，屏幕上的画面也随着他的心念变化。
　　然后，玄墨面前出现了一个光芒凝聚而成的东西。
　　若是有现代人在，一眼就能够看出那是一个键盘！
　　玄墨的双手放在键盘上，开始操作。
　　屏幕上的画面又开始变化，出现了山水村庄，出现了身穿侠士服装的小人。
　　小人头顶有着绿色的文字：吾乃修士！
　　众位看客，看到这让大家眼熟的画面，是不是已经猜测出来了啊？
　　是的，出身修真界的玄墨小师叔正在玩网游！
　　什么沉迷修炼，都是假的！
　　玄墨窝在自己的洞府中根本不是在修炼，而是大部分时间都在玩游戏！小师叔是个网瘾少年！
　　你们说玄墨怎么会沉迷网络？
　　这就说来话长了……
　　那是在玄墨五岁的时候……
　　小小的玄墨某天一个人在洞府外面玩耍，忽然天上降落一个流星，落在了玄墨面前。
　　小玄墨捡起了那个外表奇怪的东西，以为是玩具，便将这个奇怪的东西带回自己的洞府。
　　后来，小玄墨在玩玩具的时候，跟这个怪东西建立了连接，知晓了怪东西的来历。
　　原来怪东西来自晓云大陆之外，是某个科技发达的星际世界研究出来探索时空的系统——嗯，如今小小的玄墨来不知道星际世界是什么，后来学习的知识多了，才知道的——不过系统的主程序被时空乱流给损害了，只剩下了部分功能。
　　这部分功能是能够让使用者的精神连入星际世界的星网中还不会被星际世界的人发现。于是，玄墨就这样猝不及防地接触到了另外一个世界。
　　不过会因为系统的大部分功能损害，玄墨虽然能够精神力进入系统构建的虚拟空间中——就是如今玄墨元神所待的洞府。玄墨将系统的虚拟空间布置成自己洞府的模样——但却无法接触到星际网络。
　　最初的系统只有两个功能；一是教授小孩子修炼的功能；二是给小孩子播放动画片的功能。
　　嗯，因为玄墨捡到系统的时候只有五岁，是小孩子，因此系统自动接收到主人的信息后，自动调节成保姆模式。
　　动画片对小孩子的吸引力是巨大的，玄墨为了看动画片，歇了将“怪东西”星脑上交给自家掌门爹的心思，每天沉迷看动画片，影响了修炼。
　　修炼进度变得缓慢，玄墨因此被掌门爹给训斥了，被掌门爹抓着在其身边修炼，不准玄墨偷懒。
　　那段日子简直太苦逼了，等到他修炼进度赶上了其他人，被掌门爹放回来自己修炼后，玄墨再也不敢沉迷动画片而忘记修炼了。
　　不过小孩子很难抵挡动画片的吸引力，玄墨要怎么办呢？

第四章 小师叔玩游戏
　　玄墨使用了星脑的另一个功能：学习修炼功能。
　　星脑教室教授小孩子两种修炼方法：精神力修炼法和体术修炼法。
　　玄墨听了虚拟老师们的讲解，结合自家掌门爹教授给他的修真界的知识，对两种方法的学习掌握超越星际世界的普通孩子们。
　　精神力修炼法跟元神相关。修真界有元神修炼的功法，但这种功法非常稀少，便是太一门这样的大门派也没有专门修炼元神的法门。
　　体术修炼法也非常了不起。
　　不同于晓云大陆吸纳运用灵体锻体的体术修炼法，星际的体术修炼法是吸纳星辰之力进行锻体。星辰的力量比灵气可是要高出一等。
　　有着这两种修炼方法做辅助，玄墨修炼速度那是开了挂，比别的初级修炼者快了好几倍。
　　明面上，玄墨十八岁才筑基，如今在众人面前展现的实力是筑基中期。
　　实际上，玄墨十一岁就筑基了，二十岁结成金丹，如今是金丹初期巅峰，就要到金丹中期了。
　　这还是他分了许多心思在看动画片和玩游戏上面，否则他修炼进度会更快。
　　唯一知道玄墨真实修为境界的只有玄辰。
　　知晓自己儿子有多天才，玄辰高兴却又担心。
　　担心儿子太过天才引得其他人忌惮，在儿子成长之前扼杀他这个天才。
　　因此玄辰费了老大力找到一个可以遮掩修为的宝物，给了儿子。
　　玄墨带着那件宝物，想显示出什么境界的修为就显示什么境界的修为，便是渡劫期老祖也看不穿他的真实修为。
　　星脑穿越时空连通网络的功能没有受到损坏，不过，星际世界的坐标在它坏掉的那部分中，使得星脑无法连接星际世界的网络，只能不停地进行搜索，以期有一天能够重新连接上星际网络。
　　如今十年过去，星际世界的网络没有联系上，星脑发出去的信号发现了另外一个世界。那个世界也是有网络的，但相比星际世界的网络落后了许多，科技程度上至少落后了千年的距离。
　　不过难得连通了网络，使得玄墨能够上网了解另外一个世界的信息，接受另外一个世界的知识。玄墨对使用星脑的兴趣更浓了。
　　星脑中原本储存的动画片是很好看，但这么多年过去，玄墨已经全都看完了，没有兴趣反复看。如今有了新鲜的东西，玄墨的注意力全部被另一个世界的网络吸引住了。
　　通过另一个世界的网络，玄墨知晓了很多，学到了很多。
　　其实亲爹根本就不用担心他心见识少心境跟不上修为的问题，他通过网络看了好些电视电影，对人与人之间的那些事情可比亲爹这些高高在上的修士更加了解。要知道他还上过心理学方面的网课呢。
　　艾玛，网络真是太有趣太好玩了，电视剧电影都好精彩，还有网络游戏，真是好玩。
　　另一个世界的人的想象力好丰富，明明只是一群凡人，竟然能够靠想象就能够创造出跟晓云大陆相似的修真世界。还有那个世界的书籍，有些对修士的修炼都有所帮助。
　　网络小说是玄墨的最爱之一，那些作者们创造出来的世界太有有意了：西幻世界、斗气世界、武者世界、神仙世界、异能世界、末世、星际世界……
　　话说，真的有这些世界的存在吗？
　　晓云大陆跟小说作者们笔下的修真界一个样儿，星脑原本的世界星际世界也存在，那是不是其他世界也是真实存在的？
　　是小说作者们睡觉的时候梦游天外，接触到那些世界，醒来后用自己的笔记录下梦中的一切？
　　那个世界不是有个“庄生梦蝶”吗？
　　有一个庄生，自然就有两个三个四个吧？
　　玄墨从网络小说中了解到了“重生”“穿越”的概念，因此见到清纯少女吕海莣的表现听到她的话语，玄墨就知道这女人是穿越的了。
　　他不由替门中的师侄们担心，这一位可是个“海王”啊。万一师侄们一个把握不住被这女人糟蹋了怎么办？
　　在回洞府前，他专门给二师兄做了提醒。
　　不过二师兄那眼神怎么那么意味深长呢？
　　还有爹和一干长老说的那些话，难道他们也知道吕海莣是穿越的？
　　哦豁，这就好玩了。
　　看吕海莣那自以为是高人一等的表情，还以为自己是穿越女主角吧？却不知道她就是一干大佬眼中的小丑，一直生活在大佬们的监视之下。
　　话说，晓云大陆这么大？只有吕海莣一个穿越者吗？还有没有其他穿越者？又或者重生者？
　　距离太一门千里之外的某个修真小家族，一个三岁的小豆丁忽然打了个喷嚏。
　　屏幕上，“吾乃修士”出了城，到了某个野外副本的必经之路。
　　玄墨看着“吾乃修士”的女性外表，嘴角抽了抽。
　　他当时创建游戏人物的时候，忽然接到自家父亲的纸鹤传书，一个不小心，竟然将性别点成了女，想改也改不成了。
　　你说重建一个号？
　　哎呀，多麻烦的。
　　呵呵，其实玄墨这丫的本心就是想玩人妖号。不过他没有想到玩人妖号给自己引来了麻烦。
　　因为玄墨操作犀利——能不犀利吗？修士的手速能是普通人的手速可比的？——“吾乃修士”成为了游戏中赫赫有名的大神，这也就被导致了有些想抱大腿的人将主意打到了玄墨的身上。
　　前段日子，玄墨身边总会出现一个叫做“清风拂面”的男玩家。几次过后，清风拂面便邀请玄墨一起下副本，一起组队刷怪。
　　“清风拂面”虽然等级低，但操作还是不错的，只要等级上来了，也能够在战力排行榜的前百名占一席之地。
　　“清风拂面”为人热情，很会说话，也很会拍马屁，将玄墨拍得非常舒服。
　　玄墨不介意有这么一个小弟，随手给小弟一些东西。反正都是他用不到的东西。
　　有他带着，“清风拂面”很快就升到了满级，身上也都是金光闪闪的最好装备，然后，他便被白眼狼反噬了。

第五章 小师叔开仇杀
　　“清风拂面”也够恶心的，他想摆脱“吾乃修士”，但又不自己出面，而是让其女朋友出面。
　　清风拂面的女朋友游戏名是细雨柔丝，她先跑到吾乃修士面前说了一大通有的没有，将玄墨都说愣住了。
　　他不过是随手收了个小弟，怎么就变成抢人家男朋友了？
　　细雨柔丝在他面前嘚嘚一顿不够，还跑到论坛上发帖子，说吾乃修士仗着自己大神身后抢人家男朋友，败坏吾乃修士的名声。
　　嫉妒吾乃修士的玩家不少，好些男玩家都不喜欢有“女玩家”比他们厉害，踩在他们头上。
　　因此有这么一个败坏吾乃修士名声的机会，那些嫉妒的小人如何肯放过？跟着细雨柔丝上蹿下跳，谴责吾乃修士不道德，做小三。
　　清风拂面又做出一副不得已的模样跑到吾乃修士面前装无辜，说是他女朋头误会了清风拂面和吾乃修士的关系，气愤之下才做错了事情，希望吾乃修士谅解。为了让事件尽快平息下去，为了吾乃修士的名声，他们还是暂且不要再一起玩游戏了……
　　巴拉巴拉一通，让玄墨恶心坏了。
　　玄墨虽然年纪小，但不是什么都不懂的小白，看了许多年狗血电视剧和小说，又如何看不出清风拂面和细雨柔丝的套路？
　　之前觉得清风拂面不错是他眼瞎，但他可不会一直眼瞎下去。
　　玄墨当即开了仇杀，将清风拂面给干掉了。
　　他本想蹲守复活点，直接将清风拂面杀回白板的，结果被二师兄派来的小笛子催促去观看太一门的收徒大典，耽搁了下来。
　　如今收徒大典结束了，玄墨回到洞府，第一时间自然是继续之前的目的，轮白罪魁祸首。
　　玄墨操作着自己的游戏人物吾乃修士打开游戏商城，购买了两张价值九百九十九金的定位符，先定位了清风拂面的位置，再用传送符将自己传送到清风拂面的身边。
　　没有想到细雨柔丝正好跟清风拂面在一起，倒是可以让他省下一张定位符了。
　　细雨柔丝正在跟清风拂面谈论吾乃修士，清风拂面没有想到吾乃修士竟然那么杠，直接对他开了仇杀，害他掉了一级。清风拂面气恼无比，细雨柔丝一边安慰他，一边给清风拂面出主意，要继续在论坛上给吾乃修士泼污水，污蔑吾乃修士。
　　玄墨气笑了，这两个狗男女，是蠢啊还是蠢啊还是蠢啊！
　　商量害别人的主意竟然用附近聊天，连私聊都不用，以为躲在副本的角落中就不会有其他玩家看见吗？
　　玄墨人狠话不多，直接上前秒杀了清风拂面和细雨柔丝。然后迅速跑到副本的复活点，堵在那里，见到两个人从复活点出来就杀他们一次。
　　清风拂面和细雨柔丝不是没有反抗，但两个人根本不是吾乃修士的对手。
　　玄墨的手速那是他们能比得上的？
　　一次又一次被杀，两个人的等级从满级一百级，跌落到了八十多级。
　　离成为白板还有好远，但两个人已经受不了了，干脆地下线了。
　　玄墨冷哼一声，将刚才杀清风拂面和细雨柔丝的视频截取下来，发到了论坛上。后面附上了清风拂面和细雨柔丝商量污蔑他的附近聊天截图。
　　玄墨在帖子最后写上一句话：污蔑本座的人，本座会一一讨回来！
　　红字一号字体的大字，让那些上蹿下跳给吾乃修士泼脏水的人心惊肉跳。
　　有些人怕了，但有些人不当回事儿。
　　要知道好些人游戏人物的账号与论坛账号不是同一个，那些再论坛上跳得凶的人不认为吾乃修士知晓他们在游戏中的账号，又要怎么追杀他们？
　　玄墨呵呵。
　　本座——玄辰：本座？！——这些年来，本座可不是将时间都花在玩游戏和看小说电视电影上面。你们这个世界的知识，本座可都是有学习的。一些本座觉得有趣的知识，本座还专门进行了研究。其中黑客技术就是本座感兴趣的知识之一。
　　玄墨手指头在键盘上噼里啪啦一通操作，那些在论坛上污蔑他的人的游戏账号就全部被玄墨查到了。
　　玄墨记下名单，一个一个地找上门去。
　　游戏里面一片兵荒马乱，吾乃修士打杀特杀，将那些污蔑过他的人杀了一次又一次。不是他不想收手，他本来打算教训那些人一下，杀他们几次，让他们掉几级就收手的。然而这些人被杀后不甘愤怒，一群人纠结在一起去围杀吾乃修士。
　　结果自然是去送菜的，一群人都被吾乃修士给干掉了。
　　有人觉得吾乃修士开挂了，怎么可能这么厉害？于是找客服举报吾乃修士。
　　游戏公司检查吾乃修士的信息，得出结论人家没有开挂。至于为什么这么厉害？人家手速快啊！
　　举报的玩家：……
　　举报对付不了吾乃修士，在游戏中有打不过吾乃修士，这些玩家就只能又跑到论坛骂吾乃修士。
　　玄墨被他们骂得生气，进入游戏继续杀这些玩家。
　　玩家被杀后继续骂，这就成了个恶性循环。
　　一些玩家受不了，干脆删号重来。但不管他们换几个新号，吾乃修士都能找到他们，杀掉他们。
　　玩家们终于反应过来了，吾乃修士是个黑客高手！
　　一些玩家退缩了，不敢再骂吾乃修士，有些甚至还在论坛上向吾乃修士道歉。
　　效果明显，他们果然没有再受到吾乃修士的追杀，终于可以安心地玩游戏了。
　　游戏终于恢复了平静，吾乃修士经过这件事情成为游戏中最不能招惹的存在，被玩家称之位大神中的大神。
　　玄墨却觉得无聊了。
　　这个游戏他已经玩腻了，干脆地退出了游戏。
　　键盘在玄墨面前消散。
　　玄墨在星脑空间中又捣鼓了一阵，元神才退出了星脑。
　　看看时间，已经是晚上了。
　　玄墨打开洞府上方的禁制，开始再洞府中修炼起锻体术。
　　月华伴随着星辰之力从打开的禁制流泻进洞府，被吸收进玄墨的身体，改造着玄墨的身体。
　　玄墨虽然现在境界只是金丹初期，但身体的强度堪比金丹后期。

第六章 小师叔给出好东西
　　修炼了锻体术，玄墨又修炼了一遍精神力修炼法，然后才开始正规的修真修炼。
　　锻体术和精神力修炼法对于修真有着极强的辅助作用，每次修炼完这两样再修真，修炼速度会快上许多。
　　玄墨吸纳灵气，将真元运行了三十六个周天，这才结束修炼。
　　他拿出一块空白玉简，顶在额头，往玉简中输入了一段信息。
　　然后玄墨出了洞府，前往玄辰所住之处。
　　玄辰身为掌门，所住的乃是如同宫殿一般的大宅子，玄墨在这里也有房间。不过这孩子看了动画片后要闹独立，玄辰没法，只能在离山顶大宅子的不远处的山腰给玄墨布置了一个洞府。
　　对于唯一的儿子，玄辰要多宠爱有多宠爱。幸亏玄墨是个好孩子，幸亏他小时候就有了奇遇，从小看的都是让孩子树立良好三观的动画片，才没有因为父亲和一干长辈的宠爱而被宠坏了。
　　玄墨迈着轻快地步伐进入院子里，宅子的结界对他是半步设防的，不过宅子的主人还是在玄墨进来的第一时间知晓了他的到来。
　　玄辰惊讶。
　　这孩子怎么跑来了？
　　他不是没事绝对不出自己的洞府的吗？
　　这是遇上什么烦心事儿了吗？还是修炼时遇到了解决不了的问题？
　　玄辰赶紧处理完手中的事务，瞬移来到大殿之中。
　　玄墨无语地看着亲爹忽然出现，心道自家爹也太夸张了，在自家还用瞬移，不觉得浪费吗？
　　虽然合体期的大能拥有瞬移这项技能了，但消耗大啊！这么短的距离，使用一次技能，就要消耗十分之一的真元。如果瞬移的距离远，消耗就更大了。
　　玄墨手一翻，手心中出现一枚灵果，他赶紧双手捧给自家亲爹，让亲爹补充消耗的真元。
　　玄辰老怀安慰，自家崽儿就是这么贴心又孝顺。
　　咬了一口灵果，玄辰问儿子：“怎么这么快就出关了？可是遇到什么问题了？”
　　玄墨摇头，从储物戒指中拿出一块玉简，递给玄辰。
　　“爹，这是儿子无意中得到的。”
　　玄辰接过玉简，用元神探查，发现里面是一部体术修炼法门。
　　玄辰看了里面的修炼动作，觉得也就那样，不比其他体术修炼功法更好。
　　“行了，我会将这部修炼法门教给宗门，给你换成贡献点的。”
　　玄墨见玄辰不是很重视这门体术的样子，忙道：“爹啊，这门体术不止体修修士能修炼，其他修士也能修炼。而且修士先修习一遍这门体术再吐气吸纳，吸收灵气和转化灵气的速度会比不修炼体术直接吐气吸纳快上一倍。”
　　“这是真的？”玄辰吃惊地看向玄辰，双眼射出两道利芒。
　　那气势才是掌门该有的。
　　玄墨一点儿也没有被玄辰的模样吓到，嗯了一声，道：“不信，你可以试试。”
　　玄辰不再说话，干脆地照着玉简中的修炼方法开始动作。
　　虽然如今是白天，但是星辰之力依旧被牵引落下。
　　玄辰感受着星辰之力进入身体，身体不由微微一震。不过很快恢复过来，凝神继续修炼。
　　练完了一整套体术，玄辰盘膝坐下，开始吸收灵气进行常规修炼。
　　玄墨啃着灵果在一旁给玄辰护法。
　　玄辰睁开双眼，脸上露出喜色。
　　他一跃而起，拍着儿子的肩膀笑道：“好小子，这次你给门派立了大功。”
　　这门体术修炼法推广到整个门派，门中弟子的修炼速度都会加快一倍，赶超其他门派的弟子。
　　百年一次的晓云大比，太一门一定会获得比往届更好的成绩。
　　玄墨嘿嘿笑：“爹啊，我也不要门派贡献，就是用这部功法换一个门派任务如何？”
　　玄辰无语，就知道这小子想办法偷懒。
　　“滚吧。”玄辰将玄墨赶走。
　　玄墨笑嘻嘻地离开了。
　　玄辰摇摇头，嘴角上翘，露出宠溺的笑容。
　　他很快收敛笑容，一挥手，发出了几十只传信纸鹤。
　　不一会儿，主峰就陆陆续续飞来了不少人，全是门派中的高层。
　　“掌门，忽然召集我们是有什么大事发生吗？”妙兰道君最是心急，开口问道。
　　玄辰见门中高层都到齐了，拿出了一摞玉简，分给所有高层。
　　高层们疑惑地拿起玉简查看，发现里面是一部体修功法，反应跟玄辰刚刚看到玉简时一样。
　　他们看向玄辰，眼神都是“不要卖关子了，赶紧说”的意思。
　　玄辰：“这部体修功法吸纳的并非灵气，而是星辰之力。”
　　众高层这才正视起玉简中的功法。
　　星辰之力比灵气更高一等，而且无处不在，便在在灵气稀少的凡人界和绝灵之地，也能够修炼。
　　众人看到了这部功法的价值，若是修士真不幸流落到了绝灵之地，那么这门体术就是救命的东西。绝灵之地不能动用灵气吸收灵气，但里面的危险却比外面更大，没有自保的力量，在绝灵之地活不过一个时辰。
　　锐阳真君：“剑锋将推广学习这门体术功法。”
　　其他峰主跟着附和。
　　玄辰见他们虽然有让弟子学习这门体术的想法，但并不太重视，于是将这门体术最重要的功用说了出来。
　　“……你们若是不相信，可以亲自实践一下。”
　　众高层哪里有不相信掌门的？掌门既然这么说了，那就是他已经亲身试验过了。
　　众高层忙表示相信掌门，对手中的玉简更重视了。
　　如果掌门说的那个功能是真的……
　　众高层们眼神火热。
　　高层们都离开了，殿中就只剩下玄辰和萧无恒。
　　“小师弟太不谨慎了。”萧无恒无奈叹息。
　　小师弟还是太年轻了，考虑事情都不周全。
　　他都没有进入什么秘境或者大能遗留的洞府就拿出这么一个厉害的体术功法，明摆着不是说他有问题吗？
　　玄辰也叹息。儿子小时候获得机缘的事情，玄辰做为玄墨最亲近的人呢，怎么可能发现不了。萧无恒也发现了。不过是儿子不说，他们假装不知道罢了，并且在背后给玄墨揩屁股，帮着他遮掩。

第七章 小师叔发现全息网游
　　玄墨不知道自家亲爹和师兄已经知晓了他有秘密，还在后面帮着他做遮掩。玄墨有着如今自在的生活，全靠喜爱他的这些长辈。
　　回到洞府，玄墨就接到了一个让他蹿上天的惊喜：星脑又定位到了一个世界。
　　很幸运，这个世界不是古代世界不是蛮荒世界不是末日世界，而是安定的现代世界，是有网络存在的。
　　星脑已经接通了那个世界的网络。
　　玄墨急不可待地进入光脑之中，开始通过网络了解新世界。
　　新世界的科技比他第一个接触到的世界的科技先进了三四百年，这个世界最让玄墨感到欢喜的是已经有了全息网游和人工智能。
　　玄墨在第一个世界的网络小说中知晓全息网游这个概念后，就跟那个世界的玩家一样期待全息网游的出现了。
　　键盘游戏虽然不错，但还是身临其境的全息网络更能够让玩家有代入感。
　　玄墨接受完这个世界的信息后，赶紧选择了一款全息网游，急吼吼地进入游戏。
　　这款游戏是刚刚发布出来的，今天正好开服，前一百个注册账号进入游戏的人会获得游戏公司赠送的随机礼物。
　　玄墨虽然得到消息有些晚了，但还是在第一百名注册成功，获得了极大空间的储物戒指。
　　玄墨撇撇嘴。
　　储物戒指竟然是神器？
　　这游戏策划的见识也太少了。
　　随手将储物戒指佩戴上，玄墨进入了游戏之中。
　　眼前一花，玄墨就换了一个地方。
　　鸟语花香，人声鼎沸，眼前的一切宛如真实。
　　玄墨吸了吸鼻子，还能闻到桃花的香气。
　　五感完全被这个虚拟的世界给迷惑住了，如果不运用元神，真的很难发现这是一个虚拟的世界。
　　看来这个世界的科技比上一个世界高的不止两三百年，至少全息技术这方面，超越的至少有五百年了。
　　玄墨带着新奇的心情在这个名叫清水村的新手村走着，看着，感受着。
　　晓云大陆有着制造环境的法术，一些大能制造出来的幻境还很真实，但那些幻境不是用来考验人就是用来伤人，哪里像人家全息游戏是用来娱乐人的。
　　玄墨都想着要不要建议自家亲爹用门中的阵法制造出出类似全息游戏的幻境。
　　不过这想法一升起就被他自己否决了，亲爹肯定不会同意的，只会说玩物丧志，耽搁弟子们的修炼。
　　玄墨撇撇嘴，二十一世纪的教育学家说过寓教于乐，学习效果才会更好。可惜晓云大陆的师长们不懂得这个道理。
　　刚刚进入游戏的玩家们有好些跟玄墨一样的反应，没有急着去杀怪升级做任务，而是同样在村子周围走着感受着，时而摘下一朵花闻闻，时而摸摸大树的树干，感受树皮的粗糙……
　　一些人用游戏系统自带的录像拍照功能做着自拍。
　　这个全息游戏在创建人物的时候没有调整人物容貌的功能，因此玩家只能用自己原本的容貌进入游戏。不过录像和拍照功能带了美颜滤镜，女玩家们不能调整容貌的郁闷才少了不少。
　　好些女玩家还想着将容貌调整得更好看一些勾搭金龟婿的。她们也不想想，现实中见面，还不是要用自己的真实容貌？
　　玄墨走到河边，看到清澈的河水中欢快游弋的鱼儿，舔了舔嘴唇，有点儿想吃鱼了。
　　玄墨挥手一掌朝着河中打去，想要用掌风从河中打出一条大鱼出来。
　　然而手挥出去了，却没有掌风产生。
　　玄墨：……
　　好尴尬，他都忘记自己这是在游戏中。
　　如今的他不过是一个还没有开始修炼的小菜鸟，可不是堂堂金丹期大能。
　　这个游戏是修真游戏，玄墨看过背景介绍，游戏背景竟然跟晓云大陆有许多相似的地方，除了大陆名称不同，各势力门派的名字不同，其他方面至少有七成跟晓云大陆都是相同的。
　　玄墨不由怀疑是不是游戏策划做梦梦到过晓云大陆，于是创造出了这么个修真游戏。
　　对着河水叹了口气，暂时吃不了鱼了，还是做任务升级吧。
　　你说下河摸鱼或者钓鱼用渔网捞鱼？
　　确实有玩家这么做。
　　不过这河中的鱼也是小怪，而且是以速度见长的小怪。新手玩家单靠手是摸不到鱼的，钓鱼和捞鱼都没有材料啊。
　　小村附近有竹子，做鱼竿是成的？
　　那鱼线呢？从哪里来？
　　树林中有一种蜘蛛怪死亡之后留下的蛛丝能够做鱼线，问题是那蜘蛛怪是八级的怪物，刚刚进入游戏的玩家们去它那里找蛛丝就是送死。
　　同样，编织渔网的材料也是得杀怪才获得。
　　好些玩家想要学网游题材的网络小说中主角一样走捷径是行不通的。
　　游戏策划们也是看过这些小说的，早就根据网络小说对游戏设定打了一次又一次补丁。
　　玄墨走到村长面前，礼貌地行了一礼：“村长，我是新来的村民玄衣墨发，我来向你报到了。”
　　即便知道这是全息游戏，NPC是虚拟的，但面对如此真实的NPC，玄墨还是下意识地将他们当成了真人，对待NPC礼貌无比。
　　村长因为玄墨的礼貌，态度一下子和蔼了许多。
　　看来这些NPC们都已经有了智能，又或者NPC是真人扮演的？
　　玄墨双眼眯了眯，他心中有个感觉，村长很可能是真人扮演的。
　　这游戏中的NPC，有很大一部分都是真人扮演的。
　　村长对玄墨的态度非常好，给玄墨做了登记，给了他一把铜制的钥匙。
　　玄墨：？？
　　村长微笑着给玄墨解惑：钥匙是村里某座院子某个房间的门房钥匙，玄墨用这个钥匙可以进入那个房间休息。
　　玩家们下线的时候，游戏中的身体并没有消失，而是留在当地。若是这玩家是在野外下线，身体留在野外，百分之九十九的可能就是被怪物给吃掉，剩下百分之一是还会留一点儿残渣，比如留下一个手指或者一根脚指头什么的。
　　若是玩家在村子里和城里下线，安全是得到保障了，但最大可能是被巡查的捕快们以“乱丢垃圾”妨碍交通的名义抓紧大牢中进行劳动改造。

第八章 小师叔玩全息网游
　　因此，玩家们下线时要不就是找到一个绝对安全且不会被捕快发现抓起来的地方，要不就是住客栈，又或者买帐篷——这种帐篷在野外使用能够屏蔽野兽对玩家身体的感应，价格那绝对非常好看——不过住客栈和买帐篷都需要钱。
　　而如今游戏刚刚开服，现实币和游戏币的兑换功能都还没有开通，玩家只能靠着打怪得来的钱币住店。
　　这一天打怪能得来多少钱币？就得拿出一部分支付下线时住客栈的钱，剩下的钱还要买食物买药水，玩家的日子可想而知会有多拮据。
　　玄墨比其他玩家更惨。
　　游戏开通钱币兑换功能后，其他玩家都可以用现实币兑换成游戏币，而他这个黑户却做不到这一点儿啊！
　　他用什么来兑换？
　　灵石兑换游戏币成吗？
　　星脑：没有这种功能！
　　如今村长给了他一个住处，让他少了住客栈这一支出，玄墨高兴坏了。
　　嘴甜地说了一大通好话，将村长说得心情舒畅，看眼前的少年更加顺眼了，便又给了玄墨一把铁剑。
　　玩家新手礼包开出来的都是木剑，攻击力只有3~4，而铁剑的攻击力却是12~15。拿着铁剑杀一级的小怪，真如砍瓜切菜一般。
　　旁边的玩家看着眼睛都红了，一伙人围上狂拍村长马屁，想要赢得村长的好感度，也获得一把精品武器。可惜村长端着一脸高冷，根本就不接受这些人的有意奉承。
　　哼！一点儿也不真心。以为我老头子眼神不好吗？老头子我可曾经跨国集团的总裁，这样的奉承可是见多了。
　　还是刚才那个少年看着顺眼啊。
　　话说这孩子长得跟自己女儿还有几分相似呢。
　　如果不是知道自己女儿跟女婿关系好，两个人只有一儿一女，两个外孙都已经二十多岁了，他都怀疑这个少年也是自己外孙呢。
　　村长看着玄墨离开的方向，眼睛弯了弯。刚才用钥匙和铁剑做见面礼，有些寒酸了。等下回少年来找他交任务，他再给少年一个好东西吧。
　　别说他老头子做事不公正，他又不是官方那些人，来这个游戏做村长也只是来玩的，顺着自己心意帮自己看得顺眼的玩家又怎么了？反正也阻碍不了大局。
　　老小孩儿就是这么任性！
　　玄墨不知道村长的想法，他拿着钥匙先去看了看自己住的房子。
　　房子并不是特别好，只是黄泥和茅草修建的屋子。
　　一个不大的院子中修建了两排屋子，每一排有十间屋子，总共二十间，如今有七间已经有主了。
　　能让村长给予钥匙入住这里的玩家，至少性格都是很不错的，对人都很有礼貌。与玄墨见面后都礼貌地点头打招呼，有热情的跟玄墨交换了游戏名，加为好友。还有邀请他一起做任务升级的，不过都被玄墨拒绝了。
　　那邀请他一起做任务升级的是个年轻女孩子，每次看到玄墨，双眼就放光。玄墨很怕这姑娘将自己给吞了，是能有多远就躲多远。
　　从住处出来，玄墨就开始接任务。
　　第一个任务自然是来自村长的，很简单的一个任务，不过是送信，但得到的报酬却是最好的。玄墨得到了一本基础修炼功法。
　　这个游戏跟其他游戏不一样，获得的技能书并非一拍就能够学会，而是像在现实生活中一样，要先看书再理解，再按照上面写的步骤一步一步地学习。非常麻烦。
　　有许多玩家对此提出抗议，但都被游戏公司驳回了。游戏公司给出的理由是这个游戏是百分之百真实体验游戏，因此便是学技能也要真实体验。
　　玩家还能怎么办？只能按照游戏公司的设定自己学了。这可难怪了一干学渣。不过也还是有办法解决的。书店中有卖教辅书的，手把手傻瓜式教学学渣学会技能。
　　玄墨不是学渣，他是学神。只看一眼书中的内容，就知道要如何学习了。
　　不过——
　　玄墨皱眉。
　　这基础的引气入体术怎么跟晓云大陆烂大街的基础修炼功法那么像呢？
　　总感觉这个游戏不简单，跟晓云大陆有关系。
　　玄墨将这个疑问放进心里，若是有机会就探查一下。探查不出来也没有关系，反正他是来玩的。两个世界呢，他可不认为这个游戏能够影响到晓云大陆。
　　既然晓云大陆的基础修炼功法在游戏中能修炼，那自家宗门的修炼功法，是不是也能够在游戏中修炼呢？
　　玄墨盘腿坐下，开始引气入体。
　　他没有用自己原本的修炼功法。谁知道全息游戏中的呃主脑会不会将他的修炼方法记录下来。不能将自家宗门的高级修炼功法泄露出去，中级的也不行。因此玄墨选择了太一门杂役弟子才会修炼的一种功法。
　　随着功法的运转，玄墨引气入体成功，达到了练气一层。
　　游戏系统的声音响起：‘宿主自创高级修炼功法，请为功法命名？是否公开游戏名？’
　　果然主脑记录了他的修炼功法。
　　玄墨庆幸自己没有用太一门的中高级功法修炼。
　　看来以后他在游戏中使用技能要小心一些了。
　　‘铸源功。’玄墨回了游戏系统的问话，‘不公开。’
　　‘叮。宿主玄衣墨发自创高级功法铸源功，奖励经验一万点，金币一百，贡献点一百。’
　　游戏系统给了玄墨奖励，然后开启了全服通告。
　　玩家们现在正努力杀怪攒钱买技能书，没有想到竟然有大佬自己自创了功法，全都炸了。全都想要瞻仰大佬，想要抱大佬大腿。好些势力都在寻找玄墨，想要将玄墨招进自己的势力中。不过玄墨没有公开自己的游戏名，这些人根本就不知道自创功法的大佬是谁。
　　当然游戏公司的人和国家的人是知道谁创造了功法，他们已经第一时间关注了玄墨，并开始调查玄墨的资料。
　　然而，他们在现实中查不出任何关于玄墨的资料。
　　玄墨就像凭空出现在游戏中一样。
　　“这个人的黑客技术非常厉害，咱们国家最顶尖的黑客技术也不是这人的对手。”

第九章 小师叔被人关注了
　　“这个人的黑客技术非常厉害，咱们国家最顶尖的黑客技术也不是这人的对手。”
　　没有人往玄墨是其他世界的人身上想，只以为玄墨的黑客技术太厉害，隐藏了自己的资料，让国家查不到他。
　　不过有个人却有着不一样的想法，看到屏幕中那个有些眼熟的少年，女人心头微颤，脑海中升起一个模糊的想法。
　　“亚楠，怎么了？有什么不舒服吗？”俊雅的男人关心地询问女子，一只手扶上女人的肩膀。
　　女人回过神，对着男子微微一笑：“没什么，就是有些走神。”
　　她想自己是想多了。
　　怎么肯能呢？自己能够在另外一个世界死而复生是因为自己拥有绑定灵魂的至宝，仙器等级的至宝。这样的宝贝，有一件就不错了，哪里还会有第二件？
　　而且那孩子有他父亲保护，怎么可能轻易死掉？
　　世界上相似的人又不是没有。
　　女人依偎着自己的丈夫，笑道：“咱们也进游戏去玩吧，游戏里面的风景和美食很不错，咱们去里面轻松轻松。”
　　爱妻的男子自然是妻子说什么，他就听什么，笑呵呵地应下了。
　　玄墨不知道自己已经引起了这个世界的注意，其实以星脑的能力，玄墨根本就不会被这个世界的人发现的。但谁叫他高调了一回，被这个世界的官方注意了呢。
　　这个全息游戏本来就是官方的重点项目，是有着目的地推广到普罗大众之中的。官方的人实时监控着游戏，玄墨略一高调，可不就被人发现了吗？
　　所幸官方的人还不知道玄墨的真实来历，在找不到他的信息后，暂时放下了从现实中寻找玄墨，派了人在游戏中结交玄墨。
　　于是，玄墨发现自己的人缘便好了许多，几天下来，玄墨的好友列表中多出了好些人。
　　敏锐的玄墨自然发现了那些接近他的人目的可能不单纯，但因为他们都不含恶意，玄墨也就假装不知道，乐呵呵地应付这些人。
　　其中有好些性格直爽，为人处世非常有原则，让玄墨对他们非常有好感。
　　玄墨想不明白，这样的人为什么会接近自己呢？他们不像是做鬼祟事情的人。那么他们有什么目的呢？
　　玄墨调用自己的元神之力，窃听了这人的谈话。
　　从他们的谈话中，玄墨终于知晓这些人为什么接近自己了。
　　原来这个世界也是有修真者存在的，不过修真者的数量非常稀少，概因为这个世界的灵气稀少。
　　但是在五年前，这个世界的灵气开始复苏，动植物吸收灵气过多，开始变得危险。人类如果不提高实力的话，只怕最后被世界淘汰，沦为动植物的口粮，沦为这个世界最底层的存在。
　　官方想方设法想要提高人类的实力，这个时候傅家的人站了出来。
　　傅家是高科技公司，正好研发了一款全息网游，是以修真为主题的。而这游戏中的修真功法和技能全都是真的，都能够修炼。
　　官方和傅家人谈判时才知道傅家人都是修真者，特别是傅夫人，乃是金丹期的修真大佬。
　　这样的大佬比官方还先发现世界的变化，也推断出未来的世界走向。
　　为了人类的生存，傅家人非常大义地拿出了修真功法，将功法放到全息网游中，看看是否有玩家发现，是否有玩家再现实中修炼成功。
　　等到玩家修真有了一定基数，国家再找机会正式将修真推广到全国。
　　这个全息网游是国家的试点，不受关注监控是不可能的。
　　玄墨不被注意到也是不可能的。
　　从偷听的话中，玄墨知道国家猜测他可能出自除傅家意外的另外修真势力。国家不想惊动玄墨，只派人接触玄墨，交好玄墨。
　　知晓了所有内情，玄墨放心了。
　　其实就算被这个世界的国家发现他外来户的身份也没什么大不了，以这个世界的科技，还无法将他从游戏之中赶出去，更不可能找他真人PK了。
　　但这样子会很麻烦。
　　这个世界的人无法赶走他，但会派人骚扰他，影响他玩游戏啊。
　　现在就挺好，这个世界的人自己脑补给了他一个身份。不过是拉拢，还是友善的拉拢，他能应付。最多偶尔泄露一点儿好处给他们。反正他知道的功法不少。要知道杂役也是分灵根修炼的。对应不同的灵根有不同的修炼方法。太一门中最低等的修炼功法至少有上百种。
　　其他门派同样如此。玄墨不想将太一门的功法给出去，可以给其他门派的杂役修炼功法。还可以让自己的杂役弟子去坊市中购买散修的功法。
　　这么想着，在那些接近他的玩家又一次跟玄墨“无意”聊起玄墨“创建高级修真功法”时，玄墨一脸“这有什么”的表情，对他们道：“创建修炼功法有什么难的？我还能再创造其他功法出来。”
　　那表情得意又带着稚气，看着就是很喜欢炫耀的娇矜少年，没有什么心计。
　　编号十七眼神闪了闪，做出不相信的模样：“修真功法岂是那么好创造的？”
　　玄墨一副被人质疑的生气模样：“哼，我就能创造出来。你别不信。”
　　编号十七：“真的很难让人相信啊。”
　　玄墨：“你等着，我这就编给你看。”
　　然后玄墨做出一副锁着眉头思考的模样，半天后，玄墨抬起头，得意地笑道：“我已经创造出来了。你听着啊……”
　　说着背诵出一门以武入道的体修功法。
　　编号十七急忙用视频将玄墨的背诵记录下来，将其传送给自己上司。
　　编号十七的上司将这篇体修功法又上交给自己的上司，然后国家找来了傅家人，让他们鉴定一下这篇功法是不是真的？可否修炼？
　　来人是傅家的现任家主傅成彦和家主夫人齐亚楠。据国家所知，齐亚楠才是修真权威，傅家之所以能成为修仙家族，全都是因为齐亚楠这个修真者嫁给了傅成彦，带着丈夫儿女一起修仙，傅家才成为修真家族的。

第十章 小师叔离开新手村
　　“傅夫人，你看看这篇功法。”
　　曾少将将打印出来的体修功法递给齐亚楠。
　　齐亚楠接过看起来，只一眼，齐亚楠就看出了这确实是体修功法。还是以武入道的体修功法，便是没有灵根的热修炼了，只要能过进入先天，便能够正式踏入修真一道。
　　齐亚楠本人对体修没有了解，因此脑海中没有体修的修炼功法，更没有以武入道不需要灵根也能修真的体修功法。
　　而这个世界有灵根的人很少，国家其实更想要普通人也能够修炼的功法，哪怕不修真，练武也行啊。
　　这些年，国家成立了研究院，想通过研究齐亚楠提供的修真功法创建出武功功法，可惜收效甚微。
　　想不到却从其他人手中获得了体修功法。
　　这个世界果然不止她们一家修真者吗？
　　齐亚楠压下思绪，对曾少将道：“这确实是体修功法，而且是大众都能够修炼的体修功法。没有灵根的人只要以武入道进入了先天，就能够踏入修真之途。”
　　曾少将闻言大喜。
　　这样一份修炼功法最适合军队修炼了。
　　自从知道修真者存在，又从傅家那里得来修真功法后，国家就在军队中挑选人开始修真。但拥有灵根的人太少了，整个军队中拥有灵根的人不过千人左右。大部分军人都没有灵根。
　　这让国家很是头疼，以后全民修真了，国家却没有强有力的力量，要如何管理那些修真者？
　　现在好了，普通的军人也能够修真了！
　　国家大为高兴，立刻就将体修功法发放到了军队中，让军人们开始修炼，要赢在起跑线上。
　　对于拿出了这篇功法的玄墨，国家对他打开方便之门。不再调查玄墨现实中的身份，人家喜欢搞神秘就搞神秘啊。可以确定这一位不是其他国家派来的间谍，人家热爱祖国，为祖国做了贡献。这样的人值得礼遇，不应该受到怀疑。
　　于是，玄墨发现编号十七等人好久没有来找他了。
　　玄墨还很疑惑，发私信去询问，编号十七回答他和同伴在做任务，等有时间了再找玄墨一起玩。
　　玄墨笑了。
　　很好，这下子自己可以随意浪了。
　　呃，还是得注意分寸才行。
　　玄墨已经十级了，可以离开村子了，他去找村长告别。
　　这段日子，村长可是非常照顾他的，给他的奖励都是最好的。‘
　　玄墨的一身装备由白板换成了绿装，最大贡献就是村长。
　　虽然衣服首饰和武器等装备是来自裁缝店首饰店和铁匠铺的老板，但如果没有村长对玄墨的另眼相看，那些老板也不会给玄墨绿色装备做奖品。
　　要知道其他人得到的奖品都是白板，而怪物们的爆率更低。好些团伙几十人一起刷怪，好些天才能够凑齐一套绿装。
　　玩家们看着玄墨的一身绿装，眼中满是羡慕嫉妒，一些女玩家蠢蠢欲动。
　　村长对玄墨和蔼无比，叮嘱了他好些话，话中透露了这个游戏世界的许多信息。
　　玄墨记在心中，确定这位村长是真人扮演无疑了，还是一位挺有权力也挺任性的真人扮演者。
　　“……小玄衣，到了朱雀城后，你就去参加若水宗的弟子报名吧，若水宗可是修真大陆最好的宗门，那里……”
　　村长巴拉巴拉一通，最后道：“……你一定要拜祁山道君为师啊！”
　　玄墨嘴角抽搐，他怀疑这个祁山道君不是村长扮演的，就是跟村长有关系。
　　玄墨表面乖巧，使得村长没有发现他根本就没有听村长的话。玄墨看过这个游戏的背景资料，知晓各宗门都是什么样儿的。他早就有了想要加入的宗门——罗元宗。
　　罗元宗的设定跟自家太一门好像啊。
　　玄墨走出村子，踏上前往主城的路。
　　玩家第一次去主城只能靠自己走着去，当然你有坐骑，可以骑着坐骑去。不过如今的玩家大多是没有坐骑的。
　　村子和主城之间是有传送阵，但需要灵石才能够开启。灵石和金币的兑换只有在主城的钱庄才能够进行，因此玩家第一次去主城是无法乘坐传送阵的。
　　游戏中的交通工具多种多样，除了传送阵，还有马车、飞舟等，但都需要灵石，穷鬼是坐不起这些交通工具的。
　　刚出村子，玄墨身边就有人凑了上来，想要跟他一起同行。
　　玄墨无可无不可，这一路上并不安全，前方有好些十多二十级的怪物。
　　玄墨懒得跟这位怪物多费时间，这些玩家可以消灭部分怪物，节省他的声音。
　　玄墨跟这些玩家通了游戏名，暂时组队，但没有跟他们结为好友。
　　这些玩家中，有两个人的游戏名让玄墨眼熟。
　　清风依依和细雨柔柔。
　　玄墨挑了挑眉毛。
　　话说，这两个人不会跟他上个世界遇到的两个恶心的家伙一样吧？
　　这两个玩家都是女孩子，不会像上个世界的两人一样污蔑玄墨是第三者，不过两人还是存着抱大腿的心思的，甚至有着想勾搭玄墨的心思。
　　要知道全息网游不是键盘网游，看不到玩家们的长相。这款全息网游是玩家真实面容出境，玄墨那容貌不用说了。在晓云大陆都是美人，在还有兴起修真的世界，容貌就更不用说了。
　　长得好身上又全部是绿装，看起来就是个有钱人，这样的男孩子怎么会不吸引女孩子？
　　很多女玩家都想勾搭上玄墨，可惜玄墨根本不给她们机会。
　　清风依依和细雨柔柔都是美女，这也是她们觉得自己能够勾搭上玄墨的底气。长得普通的女孩子根本就没有自信走到玄墨面前。
　　这两人除了容貌好身材好，一举一动更是具有女性风情，一个清纯一个火辣，吸引了好多男玩家的目光。
　　可惜，玄墨不为所动。
　　修真界最不缺少的就是美女，这两人的容貌在晓云大陆也不过是中人之姿。而身上的风情？
　　呵呵，合欢宗风情万种的美女不要太多。清风依依和细雨柔柔给人家合欢宗的人提鞋都不配。

第十一章 小师叔被打劫了
　　“玄衣，这件芙蓉裙能给我吗？”清风依依看着怪物爆出的绿色装备，眼里露出了喜欢与贪婪。
　　这件芙蓉裙不但是绿色装备，而且外观非常好看，她一眼就喜欢上了。
　　清风依依自觉能够得到芙蓉裙，毕竟这是女子的装备，玄衣墨发又不能穿。
　　玄墨连话都懒得跟清风依依说，直接将芙蓉裙收进了储物戒指中。
　　他虽然不能穿女装，但可以将芙蓉裙卖出去啊。
　　绿色装备的价格可不低，而他最缺就是金钱。
　　清风依依见玄墨竟然不理自己，差点儿咬断了银牙。
　　这一路来，她不断地展现自己的女性魅力，结果是媚眼抛给了瞎子，玄墨根本就视若无物，太打击人了。
　　这人还是不是男人了？
　　“你这人怎么这样？你又不能穿女装，将芙蓉裙让给清风依依又怎么了？”
　　见到清风依依脸色不好，便有人上前帮其打抱不平了。
　　清风依依和细雨柔柔这样程度的美女，裙下之人还是不少的。
　　玄墨扫了那说话的男玩家一眼，冷哼道：“你想巴结女人就用自己的东西巴结，拿别人的东西讨好女人，你的脸是有多大？”
　　又转向清风依依：“别做出一副我怎么了你的模样。太假！太恶心！而且别总在我眼前晃勾引我，我对长得比我丑的女人没有兴趣。”
　　男玩家和清风依依被玄墨的毒舌给说得满脸通红，气的。
　　清风依依歇了勾搭玄墨的心思，对玄墨是恨上了。
　　她拉着细雨柔柔道：“你也别指望勾搭上玄衣墨发了。他那话也也听到了吧？你觉得自己能比玄衣墨发好看？”
　　细雨柔柔冷哼了一声，她跟清风依依的长相是春花秋月各有所长，谁也不比谁更好看一些。玄墨看不上清风依依，自然也看不上她细雨柔柔。
　　细雨柔柔道：“放弃这么一个大款，我不甘心啊。他储物袋中肯定有不少好东西。”
　　清风依依脸上出现一抹狠厉：“那我们就干一票大的。”
　　细雨柔柔一下子就明白了她的意思：“行，正好还没有到城里，他死后只能去村子里面复活。咱们带人在出村子的路口等着他，直接将人轮白了。”
　　这两人该是干过不少这样的事情，说起轮白别人抢劫别人的东西，那是语气轻松又熟稔。
　　这一行中有好几个是两人的裙下之臣，他们对玄墨早就不满了，听了喜欢的女子说要给玄墨教训，他们哪有不答应的。就这样，狼狈为奸的打劫小队就成立了。
　　玄墨不知道这些人的打算，他已经后悔跟人组队了。这人一多就麻烦不断，还不如他一个人上路呢。
　　于是在清风依依和细雨柔柔的追求者故意装做争吵要解散临时组队时，玄墨毫不犹豫地就答应了。
　　他没有看到那些人阴谋得逞的眼神。
　　所以，当他被清风依依和细雨柔柔等人围住的时候，玄墨一时还不清楚他们要做什么。
　　不过很快就清楚了。
　　原来是想杀他，谋夺他储物中的东西啊。
　　这些人也都是蠢的，竟然这么早就暴露强盗本性。
　　现在就算他们成功了，抢到的也不过是绿色装备，能卖多少钱？
　　被人看到他们的抢劫过程，以后出名了，其他玩家都对他们有了戒备，他们再要抢劫就困难加倍了。
　　而后期玩家们的装备才更值钱。
　　拣了芝麻丢了西瓜的一群家伙。
　　“玄衣墨发。你这副清高不将人放在眼里的模样真令人讨厌。”足球二哥不是清风依依和细雨柔柔的追求者，但他本人看不过玄墨，应该说是他嫉妒玄墨，主动加入了攻击玄墨的行动中。
　　足球二哥的等级比玄墨高，但身上就只有一件绿装，他很想扒下玄墨身上的若有装备穿到自己身上。
　　玄墨依旧斜睨天下的模样，面前的玩家在他眼中不过是土鸡瓦狗，他是真瞧不起这些人。
　　玄墨觉得自己有些想念编号十七他们了。他们虽然是带着目的接近玄墨，但人品和三观都比面前这些人强太多了，跟他们一起刷怪的日子多轻松有趣啊！
　　清风依依看到玄墨竟然在这个时候走神了，立刻把握住机会，对其他人道：“一起攻击！”
　　十几个玩家的攻击一起发动，集火玄墨。
　　他们以为玄墨死定了，却见玄墨身形晃动，都出现了残影，将他们的攻击全部都避过了。
　　清风依依等人惊呆了。
　　这个人是怎么做到分毫不差地避开每一个攻击的？
　　高手！绝对的高手！
　　清风依依咬牙。既然将人都得罪了，那就干脆得罪死，绝对不能让这个人有成长起来的一天。
　　清风依依叫道：“再攻击，一定要杀了他，绝对不能让他成长起来，否则以后就是我们倒霉了。”
　　众人都明白这个道理，又一起发动了攻击。
　　然而，这一次还是被玄墨给躲过了。
　　玄墨冷哼：“来而不往非礼也，该我了。”
　　一个技能下去，攻击他的玩家就死了一个。
　　再一个技能过去，又死一个玩家。
　　清风依依等人大惊，玄墨的等级不过是他们之中排中等，怎么战斗力这么高？
　　为什么他的技能的攻击力这么强？
　　玄墨知道他们的疑问后会告诉他们，机械地使用游戏技能跟灵活地自己掌握技能使用技能，效果是天上地下的区别。
　　最终，攻击玄墨的人都被他给杀了。
　　清风依依和细雨柔柔都没有幸免。
　　以为她们是女的，玄墨就不会动手了吗？
　　不可能的！
　　修真界可没有什么男女之说，都是修士，谁还会让着谁？
　　更何况，玄墨眼中就没有男女概念。
　　杀了这些玩家，玄墨站在当地想了想，要不要回村子堵人将这些心怀叵测的家伙给轮白呢？
　　觉得这些家伙不值得他浪费时间回村子一趟，于是继续自己的路程，前往主城之一的朱雀城。
　　这游戏中有十大主城，分别是青龙城、朱雀城、白虎城、玄武城、麒麟城、庚金城、乙木城、壬水城、丙火称和戊土城。
　　离清水村最近的主城便是朱雀城。

第十二章 小师叔升级了
　　朱雀城中，几个男玩家坐在城中最好的酒楼中喝酒吃菜，聊着天等人。
　　在第一个玩家进入主城后，游戏便开通了现实币和游戏币的兑换功能，玩家们终于摆脱了贫穷的困境，不用再啃馒头喝清水了，可以上酒楼随便点菜了。
　　一掷千金也不为过。
　　“你表弟怎么还没有到？”一个男玩家寒江天外等着不耐烦了，询问一旁的同伴。
　　酒楼的饭菜虽然好吃，但这个号称真实的游戏给玩家设置了饱腹感的，点了一桌子菜，吃得他们都撑着了。
　　同伴篮球大哥也等着不耐烦，但没有办法，他妈千叮咛万嘱咐，一定要照顾他那个好表弟，他只能应了。
　　不过他也有自己的手段照顾好表弟，见其一面给其留下一些好东西就是了，带着好表弟升级？别想了。
　　只怕那好表弟也不想跟自己一起玩吧？
　　篮球大哥就想不通了，他妈怎么将自己儿子当草，把别人的儿子当宝？
　　就算他妈跟他姨妈关系好，但也不能好到将姨妈的儿子当亲生儿子吧？
　　难道他跟表弟被抱错了？表弟才是他妈的亲生儿子？
　　篮球大哥对自家亲妈心中已经有了疙瘩，不止他，他家大姐也对亲妈有了疙瘩。大姐自从去外地上大学后就很少回家，回家后也是陪伴亲爸，跟亲妈很少说上话。亲妈竟然都没有发现女儿对她的生疏。
　　篮球大哥心中也有决定，大学毕业后就留在京城发展，每年过年去看望父母，多给他们一些赡养费就是了。
　　他的亲妈为了娘家的亲人，已经一次又一次地耗尽了儿女们对她的感情，想来亲爸也是对亲妈不满的吧？否则亲爸怎么会每到周末就跑出去钓鱼，也不在家陪伴妻子？
　　篮球大哥道：“我问问他。”
　　说着打开私聊工具，联系足球二哥。
　　得到足球二哥那边的回复后，篮球大哥嘴角露出了笑，对一干伙伴道：“不等了，咱们做任务去。”
　　他们老大可是运气爆棚地接到了一个任务，完成后，他们不但能够获得丰厚的奖品，还能够获得直接成为若水宗内门弟子的资格。
　　“你不等你表弟了？”扶摇微凉问道。
　　篮球大哥：“不等了，我将东西寄存到钱庄，等他到了城里自己去取。”
　　他们四个中的老大飘雪任平生好奇地问：“你表弟发生什么事情了？”
　　飘雪任平生是四个人中年纪最小的一个，但其能力最强大，让其他三人心甘情愿地认他为老大。
　　篮球大哥嘴角露出嘲笑：“他和一帮人去劫杀一个玩家，结果人家一个反杀了他们一群，将他们送回了新手村的复活点，他们只得重新从新手村出发。”
　　虽然足球二哥说的都是那个杀他们的玩家有多不好，但以篮球大哥对自家表哥的了解，他的话应该反过来听。一群人去劫杀人家一个人，被反杀了是他们活该，竟然还想让他帮忙报仇？想屁呢！
　　飘雪任平生对那个一人杀了一群的玩家感兴趣，问道：“那个杀了你表弟的玩家叫什么名字？”
　　篮球大哥回答：“玄衣墨发。”
　　飘雪任平生记下这个名字，有机会认识一下这个人，能成为朋友就好了。
　　玄墨不知道自己被人惦记上了，此时他已经进了城，在街上晃荡着。
　　这就是凡人的城池啊！
　　挺热闹挺有趣的呢！
　　玄墨自出生就一直待在太一宗，便是历练也是在太一宗周遭，根本就没有去过凡人所在的城池。对于凡人城池的了解，来自于看上个世界的电视剧和电影，自己没有亲自感受过。
　　如今置身这热闹的古城中，看着两边的小摊贩，玄墨感受到了浓浓的红尘气息。
　　这游戏相当于一次炼心之旅啊！
　　玄墨心有所感，急忙找到客栈，开了一间房间安置游戏中的身体，元神离开游戏回归本体。
　　从网络世界中出来，玄墨立刻盘膝修炼，进入顿悟之中。
　　玄辰发现半山腰灵气聚集，形成了小型漩涡，急忙出手设置了一个结界，遮掩住这一处的异样。心中叹气，儿子这才多久，竟然又要晋级了。他不会在百岁之前就能够结成元婴吧？
　　玄辰又是骄傲又是苦恼，骄傲自己有了个妖孽般的儿子，苦恼的也是自己儿子太妖孽。
　　三天后，灵气漩涡消失，玄辰从自己的宫殿迈出，只一步便来到了玄墨的洞府外面。
　　收功的玄墨感觉到洞府外面来人，撤销了洞府的防护禁制，将玄辰让进了洞府。
　　玄辰眼中精芒闪烁，将玄墨从头到脚扫描了一遍，道：“金丹后期，境界稳固，不错。”
　　又问道：“你怎么忽然晋级了？”
　　玄墨：“儿子有些感悟，忽然就晋级了。”
　　“顿悟啊——”玄辰羡慕，“你爹我都没有过这样的机缘。儿子，我怀疑你前世是大能，是老天爷的亲儿子。”
　　玄墨呵呵哒：“爹啊，你是不是偷看我弄出来的话本了？”
　　某天，玄墨难得出门溜达，发现一些师侄在看什么东西。
　　玄墨好奇地问他们讨要了其中一块玉简，看了里面的内容，原来是话本啊！
　　修士们也是喜欢看话本的，修炼空闲，看看话本打发时间，不过晓云大陆的话本都是一个套路，没有什么意思。玄墨看过两个话本就不想再看了。
　　想想上个世界的那些网络小说，那才是精彩有趣呢。
　　玄墨便将那些网络小说的内容输送到玉简中，给太一门的弟子们看。
　　弟子们哪里看到过这样精彩的话本，全都追抢，一个个看得入迷了。
　　看完后，他们还集体到玄墨的洞府前守门，请求小师叔再多“写”些话本出来。
　　不过最后都被他们的师长给提溜走了。
　　看什么话本，有时间赶紧修炼去！
　　玄辰回给儿子一个高深莫测的微笑。
　　他心里怀疑儿子是不是真的有什么主角光环。
　　检查了一番玄墨的境界和身体，没有查出什么隐患，玄辰放心地离开，回了自己的宫殿。
　　他也要努力修炼了，他可不想被儿子超过。

第十三章 小师叔发现副本
　　玄墨又修炼了几天，稳固了自己的境界后，这才进入游戏之中。
　　他几天没有上游戏，游戏中的时间已经过了一个多月了。大多数的玩家都已经到了主城，几大宗门招收弟子的地方被挤得水泄不通。
　　玄墨看着那挤得人山人海的人群，缩了。
　　虽然对罗元宗感兴趣，但眼前的架势，还是算了吧。
　　他有一个世界做金手指呢，不拜入师门也不会缺少功法修炼，做个散修挺好。
　　这也就是他了，其他玩家可是抢破头也要进入宗门。
　　游戏中的功法，除了前期的基础功法能够买到或从怪物身上得到外，后期想要继续修炼，必须是从师门这种做任务获得。这些获得的功法，只能本人使用，不能交易给别人。
　　而玩家升级后会受到功法限制。若是玩家没有下一步的修炼功法，便是杀再多的怪，获得再多的经验，也只能将经验存储起来，无法升级。
　　因此，玩家们都是会选择拜入师门。除非有人能够跟玄墨一样自己“创建”功法。
　　玄墨在城中晃荡起来，先去裁缝店首饰店和铁匠铺将储物戒指中的装备都清空了，获得了一笔不匪的钱财。
　　然后去小吃摊子叫了碗馄饨吃起来。
　　他早就想尝尝这些凡人的食物了。之前村子里面只有馒头包子和油条豆浆卖，玄墨吃后觉得够美味了，对其他食物更加期待。如今到了城里，遍地都是美食，玄墨怎么能够错过？
　　吃了馄饨，又吃了一碗桂花汤圆，玄墨的肚子就饱了。他无奈地放弃了再吃一碗担担面的想法。
　　玄墨开始逛街消食，想着等饥饿度上来了，再继续吃美食。
　　街道两旁的摊子不止是NPC摆出来的，还有许多玩家也摆了地摊，售卖他们用不到的东西。
　　玄墨一个摊子一个摊子地仔细看着，NPC摊子上的东西比较新奇，虽然没有什么用处但却很精美，玄墨看着喜欢的，会买下来把玩。
　　玩家摊子上的东西，玄墨多是看不上眼儿。这些多是装备首饰，他自己就能够打怪打到。
　　玄墨的视线落在一块黑色的石头上面。
　　玩家使用鉴定功能，只能看到对石头的描述是：一块奇怪的石头。
　　再多就没有了。对玩家来说根本就没有用处，还占背包，因此它的主人便将石子拿出来售卖。想要遇到一个冤大头，说不得能够卖出高价。
　　玄墨不是冤大头，他跟那个玩家讨价还价一番，用一个双方都很满意的价格买下了那块黑石头。
　　拿到黑石头后，玄墨回到客栈自己的房间中，往黑石头中输送真气。体内的真气快耗尽了，便嗑药恢复，但输送真气的动作不能停。
　　直到玄墨磕完了两扎补蓝药，才停止了望黑石头中输送真气。而此时黑石头也产生了变化，变成了一把黑曜石做的钥匙。
　　“果然。”玄墨呢喃。
　　之前他就觉得这个游戏的设定是拷贝晓云大陆，现在更加确定了，这个游戏的策划可能真的到过晓云大陆。
　　这块黑石头和钥匙在晓云大陆中是存在的。
　　这是一个秘境的钥匙，只有获得钥匙的人能够进入，每把钥匙能够带四个人进入秘境。
　　在晓云大陆，秘境钥匙的存在是所有人都知晓的，而且秘境钥匙的数量不少，可以带人重复进入秘境。太一门中就有上百把钥匙。
　　如今那个秘境里面的好东西早就被收刮光了，现在沦落为了晓云大陆修士们的后花园。
　　玄墨进入过该秘境一次，除了觉得里面的灵气比宗门内更浓厚外，其余就什么都没有了。倒是有些修士干脆在这秘境中开垦了一块田地种灵米，以此来赚灵石。据说生意还很不错。
　　催动着黑曜石钥匙，玄墨进入了秘境之中。
　　游戏中的秘境相当于副本了，自然跟玄墨记忆中的真实秘境是不一样。
　　里面的风景跟真实秘境就不相同，更不用说副本中到处都是怪物，跟风景宜人妖兽都被豢养的秘境没有一点儿相似。
　　这里倒是一个刷怪升级的好地方。
　　副本中的怪物从二十级到一百级的都有，分散在不同区域。玄墨又不用去宗门做任务获取下一步的修炼功法，本身就有完整的修炼功法，可以一直在这个副本中刷怪，直到满级。
　　这里怪物那么多，就只有他一个人，没有人跟他抢怪，爽啊！
　　玩游戏最烦的就是玩家多怪物少，一窝蜂杀一只怪，最后都不知道经验归谁。
　　玄墨搓搓手，正要开始行动，忽然身边白光一闪，四个玩家出现在他的身边。
　　玄墨：……
　　四个玩家：……
　　他不会是有乌鸦嘴吧？
　　刚说没有人跟他抢怪，就冒出了四个人。
　　四个玩家看到玄墨都吓了一跳，其中一个惊叫起来：“这副本中竟然有人了！我们不是第一个发现副本的玩家，岂不是得不到奖励了？”
　　另一个玩家道：“发现副本本来就没有奖励，只有第一个成功通过副本才有奖励。”
　　玄墨插嘴：“四位想要获得用过副本的奖励只怕很难了。”
　　第一个叫嚷起来的玩家哼道：“小弟弟，你以为你一个人能够快得过我们？”
　　玄墨实际年纪二十三岁，但因为修真的关系，因为一早就结成了金丹，他的外表就固定在了十六七岁的模样，看起来就是一个稚嫩的少年，让四个玩家将他当成了孩子。
　　玄墨微笑：“我能不能快过你们，要比过才知道。但是，你们想要获得通关副本奖励，真的很困难。不信你们可以自己去打探。”
　　四个玩家：？？
　　他们对视一眼，其中一个玩家飞快地跑了出去。
　　那速度……
　　看来这一位专门修炼了腿功。
　　好一会儿，那去探查的玩家回来了：“这小子说的没错，咱们是不可能得到通关奖励了。”
　　“怎么回事儿？”
　　“这个副本不是常规的副本，应该是让玩家专门刷怪的地方。这里的怪物从二十级到一百级的都有，分散在不用区域。”

第十四章 小师叔跟人组队了
　　四个进入副本的玩家正是飘雪任平生、篮球大哥、扶摇微凉和寒江天外四人。
　　四个人之前接了个任务，不但获得了进入若水宗内门的资格，还拜入了若水宗掌门的门下。
　　掌门对飘雪任平生最为看重，给了他一块黑色的石头，说石头是某个秘境的钥匙。
　　飘雪任平生按照掌门指点往石头中输入真气，耗费了好些蓝药后，石头变成了一把钥匙。
　　飘雪任平生便带着三个舍友通过钥匙进入了副本秘境之中。
　　知晓了副本不是寻常的副本，只是刷怪的地方，四个人的兴奋下降了一些，不过还是很开心的。
　　毕竟在副本外面，很难找到一块怪多人少，不受其他人打搅的地方了。
　　外面那些刷怪的地点，玩家多不说，还总有一些工会的人包场，让别的玩家刷不了怪，升不了级。
　　在这副本里，他们可以尽情地刷怪，尽情地升级了。
　　四个人看向一旁正在刷怪的玄墨，发觉这个比他们先一步进来的少年操作非常溜啊，也是个高手。
　　“要不要让这个小子加入我们？”篮球大哥问道。
　　飘雪任平生点点头：“可以组队。”
　　于是篮球大哥就上前邀请玄墨。
　　玄墨想了想同意了。
　　飘雪任平生做为队长，向玄墨发出了组队邀请。
　　玄墨同意，进入了他们的队伍中。
　　“你就是玄衣墨发？”篮球大哥看到玄墨的游戏名，叫了起来。
　　玄墨歪歪脑袋，看到篮球大哥的游戏名，道：“你跟足球二哥是兄弟？你要为他报仇？”
　　“不，不，不。”篮球大哥摇头，“我觉得你做得很好，那小子早该得到教训了。”
　　玄墨：“你们不是兄弟吗？”
　　篮球大哥：“只是表兄弟，关系不好的那种。”
　　玄墨：“那我就放心了，我不喜欢麻烦，更不喜欢有人摆背后捅刀子。”
　　篮球大哥忙保证自己不会做那种掉价的事情，带着讨好的啦玄墨一起刷怪。
　　扶摇微凉和飘雪任平生跟在两人身后，用私聊进行聊天。
　　扶摇微凉：老大，你有没有觉得玄衣墨发长得跟你有些像啊。你们的眉眼简直像一个模子刻出来的。
　　飘雪任平生：确实有些像。不过人有相似，没什么大不了的。我确定我家母上大人和亲爹只有彼此，不会出轨，不会给我弄出一个同父异母和同母异父的兄弟。
　　扶摇微凉：我不是这个意思啦。我是说，你要不要认个干弟弟啊。这少年的身手真心不错，咱们可以多一个固定的队友啊。
　　飘雪任平生：就算不认作干弟弟，也能邀请人做固定队友。先看看情况吧，看这人的品性如何，再做决定。
　　扶摇微凉：好。
　　两人不知道，他们的私聊早就被玄墨的神识给窃听到了。
　　玄墨装做躲避怪物的攻击，转身避开，视线就对上了身后的三个人。
　　另外两人忽略，他的注意力集中在飘雪任平生的脸上。
　　果然，飘雪任平生跟自己长得有些像呢。
　　难道自己长了一张大众脸。
　　这话要是叫其他人知道，保证要喷死玄墨：你丫的长得这么美还大众脸，那他们这些寻常人又长了一张什么脸？
　　五个人便在这个秘境刷起怪来，他们的经验值蹭蹭蹭上涨。飘雪任平生五人本来就在等级榜单的前五十名，如今直接到了前十名。不久之后，又霸占了前五名的位置。
　　很多公会都想找到他们，想从他们口中知道他们是怎么快速升级的，不过都没有找到人。
　　五个人在秘境中一直升到了三十级，飘雪任平生四个决定离开秘境回宗门了。他们得靠做任务换取下一步的修炼功法了。
　　玄墨也暂时离开了秘境，他要去学习炼丹术。
　　他发现秘境中的好些草啊花啊都是自己熟悉的，是炼丹用的材料。
　　这个游戏跟晓云大陆有关系，那他在游戏中学习了炼丹术，现实中应该也会炼丹了吧？
　　嘿嘿，本来他还想着有空去丹峰学习一下炼丹的基础呢，如今看来是不需要了。他玩游戏都能学到技能。
　　五个人出了秘境就分开了，毕竟他们就是从不同地方近的秘境。
　　玄墨出现在主城的一角，没有引起其他玩家的注意。
　　他记得药铺在什么地方，迈开大长腿直接前往药铺。
　　从药铺老板哪里接了任务，玄墨完成后获得了炼丹的基础知识，还有一个小小的丹炉。
　　丹炉是大路货，只能炼一些低级的丹药，但对现阶段的玄墨来说，已经足够用了。
　　他借着钥匙再次进入秘境，飘雪任平生四人还没有进来。
　　玄墨便没有刷怪，找了个地方开始炼丹。
　　若是在现实中，玄墨要学会炼丹可不是那么容易。但在游戏中，有着游戏系统的傻瓜式教学，玄墨学炼丹就容易了许多。
　　秘境中有这么多原材料供他消耗，不怕他浪费，反正游戏会刷新。
　　于是在这么不计成本的浪费之下，玄墨的炼丹术入门了，在飘雪任平生四人再次进入秘境的时候，他已经练出了低级的丹药。
　　说是低级丹药，但是对他们这些等级还低的玩家非常有效。飘雪任平生四人平分了玄墨炼出来的丹药，表示不用玄墨出手杀怪了，他只要在后面炼丹等着分经验就是了。
　　飘雪任平生他们要帮着玄墨将炼丹师等级提升上去。有个炼丹师，他们小队的好处是多多的。
　　嗯，玄墨已经跟飘雪任平生四人成为了小队固定队友。
　　玄墨已经打听到了飘雪任平生四人在现实中的基本情况，他们都是大学生，是一个寝室的。他们的人品，通过这些天的接触，玄墨也有了了解。因此在飘雪任平生提出跟他组成固定队友时，玄墨没有拒绝。
　　“玄衣，你的亲戚之中有姓齐或者姓傅的吗？”寒江天外一边打怪一边跟玄墨闲聊，“你跟老大这么像，不会有血缘关系吧？”
　　飘雪任平生呵一声：“某知名导演跟民国时候上海滩某位大佬还十分相像呢，他们难道也有亲戚关系？”

第十五章 小师叔的亲娘
　　姓齐啊？似乎自己的亲娘就是姓齐呢！
　　玄墨是跟着亲爹玄辰长大的，出生起，他就没有见到过自己的亲娘。
　　他亲娘个亲爹并非道侣，也根本就没有感情，两人最多就是熟人。
　　亲娘是衍月宗的长老，是一个化神期修士。她和亲爹玄辰之所以会有孩子，因为两人中了魔道的暗算，中了那啥药。那药乃是合欢宗的秘药，便是渡劫期大能中了也难逃药效。
　　亲娘和亲爹就那啥了。
　　不过事后两人都当这件事情没有发生，各自回了宗门，再不往来。
　　然而，一年后，玄墨的亲娘被身边的人背叛，再次中了魔道的暗算，身死道消，留下了刚刚出生没有多久的玄墨。
　　衍月宗全是女子的门派，不可能收留性别为男的玄墨，于是便将玄墨送到了太一门。而玄辰这才知道自己竟然有了个儿子。
　　抱着小小的婴儿，玄辰感觉到了两人血脉相连的悸动。从这一刻开始，玄辰成为了宠爱儿子的老父亲。
　　“我母亲就姓齐，不过她在我出生后不久去去世了。”玄墨云淡风轻地说道。
　　他对亲生母亲没有任何印象，也没有感情。
　　因为生产的环境以及小时候的奇遇，玄墨不像其他孩子一样需要母亲。
　　“你母亲也姓齐？”飘雪任平生惊讶，莫非这个小少年跟自家母上大人真有什么血缘关系。
　　等下了游戏就去问问母上大人，问她是不是有什么姐妹表姐妹的。
　　呃，母上大人最近一直在国家那边，挺忙的。那就去问外公吧。
　　一行五人在秘境中又刷了好几天怪，飘雪任平生几个人要下游戏了，玄墨便也离开了游戏。
　　回到现实中，玄墨开始修炼体术和精神力修炼法，再修炼修真功法。
　　时间过得很快。
　　他再次登录上游戏，飘雪任平生他们已经在游戏中有两天了。
　　“你在现实中有事情吗？”飘雪任平生问玄墨。
　　玄墨点点头：“你们都不上课的吗？”
　　就算是大学生，也是要上课的吧？老师们能够任学生吗，们一直玩游戏。
　　飘雪任平生惊讶：“现在放暑假，你难道没有在上学？”
　　玄墨呵呵两声装傻：“那啥，我忘记了。”
　　“对了，你怎么不去若水宗拜师？”飘雪任平生问。
　　“我为什么要去若水宗拜师？”玄墨疑惑。
　　飘雪任平生：“你出村子的时候，村长没有建议你拜师若水宗吗？你怎么这么看着我？”
　　“果然。”玄墨笑，“清水村的村长是真人扮演的吧？你跟他认识？”
　　虽然是问句，但语气是笃定。
　　飘雪任平生没有否认，爽快地应了：“那是我外公。”
　　他下游戏的后去问了外公，从外公那里知道自家亲妈没有早死的亲姐妹和表姐妹堂姐妹。他提起了玄衣墨发，没有想到外公也见到过人了。
　　“我那时候还以为你爸妈背着我们又偷偷生了个儿子呢。”外公道，“我还怀疑你妈当初生雪莹的时候生的是双胞胎，男孩儿那个被人偷走了，专门去调查了一下。结果是你妈只生了一个孩子，那小帅哥不是咱们家的。”
　　外公说得遗憾无比。
　　飘雪任平生也就是傅学炘想到自家亲妹妹的年龄，跟玄衣墨发是差不多大。若不是外公早先一步，他都要去调查一下玄衣墨发是不是在出生时就被报错了的弟弟了。
　　外公道：“那孩子长得跟咱们家的人像，也是跟咱们家有缘了，你在游戏中多照顾他一下。可惜现在游戏被国家接管了，否则咱们可以直接给这孩子一些特权。”
　　飘雪任平生汗：“外公，这样做会破坏游戏平衡。”
　　外公哼道：“行啦，我也只是说说。现在游戏不归咱们家管，我便是想给人特权，我自己也没有权力啊。”
　　傅成彦和齐亚楠走了进来，齐亚楠笑着问道：“你们在说什么？”
　　外公惊讶：“你们今天回来的倒是早。”
　　傅成彦回道：“该我们做的事情都做完了，剩下的都是国家操心的了，我和亚楠也能轻松一些了。”
　　外公：“那就好。我们在说游戏里遇到的一个孩子，那孩子长得跟咱们家人长得挺像，我都怀疑他是你们两个偷偷生下来的。”
　　“你说的是那个叫做玄衣墨发的？”齐亚楠问，她想起从监控屏幕中看到的少年，心中微动。
　　“你也认识那孩子？”外公问。
　　齐亚楠点头：“我从监控中看到过，这孩子不简单。”
　　傅成彦也跟着点头，他也看到了玄衣墨发，当时也挺惊讶的。
　　“这孩子可能也是修真者。”傅成彦道，“想来是那些隐世修真家族或门派的人。”
　　他以前可是科学的拥护者，直到认识了心爱的妻子，知道妻子是修真者，三观才开始重塑，也才知道了这个世界不简单。这个世界不止他媳妇一个修真者，还是有其他修真者存在的。
　　这个世界在上古的时候修真者有很多，不过后来灵气越来越少，修真者也越来越少了。一些有着底蕴的修真者都隐世了，居住之地乃是灵气尚且比较多的深山之中，设置有阵法和结界，让普通人无法发现无法进入。
　　这还是最近几年灵气复苏了，这些修真者才陆续走出来，跟现代社会接触。
　　傅成彦看到妻子坐在一旁想着什么的模样，心中升起一丝疑惑。妻子那次看到玄衣墨发后就有些不对劲儿。但他肯定妻子跟自己结婚的时候是原装的，而且二十多年来两夫妻感情深厚，很少分开，妻子绝对不会背叛他跟别的人生孩子。
　　若非是妻子怀疑自己有了外遇？
　　傅成彦连忙走过去，拉住齐亚楠的手：“我绝对没有背叛你，我没有外遇，没有私生子。”
　　齐亚楠回过神后不由笑了：“我没有怀疑你，我只是想起了一些事情。放心吧，我对自己的眼神有信心。”
　　傅成彦松了口气，关心地问：“想起什么事情呢？”
　　“想起一些故人。”齐亚楠道。
　　傅成彦：“我认识吗？”

第十六章 小师叔接到任务
　　“我认识吗？”
　　“你不认识。”
　　傅成彦和齐亚楠是高中同学，两人几十年了，齐亚楠认识的人他几乎都认识了，还有遗漏的吗？
　　齐亚楠拍了拍傅成彦的手背安抚他：“是我读高中之前认识的人，跟我的师门有关。”
　　傅成彦这才不问了。
　　齐亚楠的师门非常神秘，除了齐亚楠自己，便是他这个枕边人、他们的儿子、齐亚楠的父母都没有资格知道齐亚楠的师门情况。
　　齐亚楠的师门能允许她将修真功法教给国家，已经让傅成彦觉得不可思议了。
　　见齐亚楠又陷入自己的思绪中，傅成彦这次没有打搅齐亚楠。想来齐亚楠是在想自己师门的事情吧。
　　齐亚楠确实在想她的师门，不过是她上辈子的师门。
　　这一辈子，齐亚楠可没有什么师门，她自己就是自己的师门。
　　她是带着记忆重生的，上辈子生活在修真界，因为身边人的背叛而死在了魔道高手的攻击中，想不到死后重生到了另外一个世界。
　　对于上辈子所在的世界，她说没有留恋是不可能的。不过她上辈子的感情很淡薄，一心只有修炼，想要渡劫成仙，便是对于师门，也没有太多感情。除了已经故去的师尊，她唯一投放了大量感情的师妹却背叛了她，只是为了一个男人。
　　她和那个男人不过是因为意外才有了孩子，两个人根本就没有感情。那个男人不喜欢师妹，也不关她的事儿，师妹竟然怪上她，恨不能她死。
　　唉，这人心，真是难料。
　　不过她也算因祸得福，重生到这个世界，有了疼爱她的父母，有了相伴一生的知心爱人，有了一双孝顺的儿女。唯一遗憾的是这个世界灵气稀少，修真不能修出成就，结果老天爷就帮着她解决了遗憾，让灵气复苏，以后她说不得能够带着全家人一起功成飞升。
　　齐亚楠想起了前世的好多事情，都是有关师门和修炼的，那个她生出来却没有看过两眼的孩子被她有意的忽略了。
　　玄墨和傅学炘四人刷怪刷得麻木了，一致决定先离开秘境，去做其他任务。他们是来玩游戏的，是来放松自己的，不是来让自己遭罪的。
　　五个人去朱雀楼的酒楼中吃了一顿好吃的，另外四个人都是大款，玄墨吃他们的毫无心理压力。
　　吃过饭，五个人便分了开，在城里乱转，呃，其实是找机缘，看有没有可能接到任务。
　　游戏中，有一大半任务是固定任务，玩家只要去找固定的NPC就能够接到任务。这种任务跟以前玩键盘游戏的任务一样，没有什么新意。还有一小半就是机缘任务。
　　发布任务的NPC是谁并不固定，有可能今天是张三发布，明天就成了李四发布。任务很多具有唯一性，一个任务完成了就是彻底完成了，不可能再重复一遍让其他人去做同样的任务。
　　这样子的任务，完成后的奖励是非常丰厚的。
　　飘雪任平生之前接到让他们都拜师入若水宗的任务就是机缘任务。
　　而这样的机缘任务才更有趣味性，更得玩家喜欢。
　　只是想要获得机缘任务得看玩家的运气，要是非酋，想要得到机缘任务，那是难上登天。
　　在寒江天外等人看来，飘雪任平生觉得是个欧皇。这不，才分开没有多久，他们就接到了飘雪任平生的传信，说是他接到机缘任务了。
　　寒江天外：老大，抱大腿求蹭欧气。
　　篮球大哥：同求蹭。
　　扶摇微凉：加一。
　　玄衣墨发：那个，我也接到机缘任务了。
　　寒江天外：小玄子也是欧皇啊。
　　篮球大哥：厉害。
　　扶摇微凉：两个机缘任务，先做哪一个？
　　飘雪任平生：玄衣你那个机缘任务有时间限制吗？
　　玄衣墨发：没有。
　　飘雪任平生：那先做我这个吧，我这个任务有时间限制。
　　玄衣墨发：好啊。
　　五个人再次聚集到酒楼二楼，飘雪任平生和玄衣墨发将自己接到的机缘任务分享给其他人。
　　飘雪任平生看到玄墨分享过来的任务，心中咂舌。
　　这一位才是欧皇呢。
　　他之所以能够接到机缘任务，那是因为这个游戏是傅家公司研发出来的，他做为公司的小老板，对于游戏策划内容有一定的了解。根据这点儿了解，才能够接到机缘任务，并非舍友们认为的欧皇。
　　真正的欧皇是眼前这一位。这一位接到的可不是单纯的机缘任务，而是跟主线有关的机缘任务啊！完成这个任务的报酬，比接十个其他机缘任务获得的报酬还要多。
　　时间有限，众人连酒菜都没有吃，便跟着飘雪任平生去完成机缘任务了。
　　花了两天时间，众人完成了飘雪任平生接到的机缘任务，最终每个人获得了一件橙色装备。
　　橙色装备啊！
　　如今还只是绿装和蓝装占领大部分市场的时代，众人竟然能够直接略过紫色装备获得橙色装备！
　　寒江天外几人眉开眼笑，抱着装备亲吻。
　　玄墨开口：“你们谁要我这件装备？不要的话，我丢给拍卖行拍卖了。”
　　“啥？你竟然要将橙色装备卖了？你知道这有多稀有吗？”篮球大哥不敢置信。
　　玄墨看看这对镶嵌着红宝石一场华丽的耳环，撇了撇嘴：“这么娘气的东西，我才不要戴呢。”
　　他是纯爷们，才不喜欢这种花哨的东西。
　　篮球大哥看着玄墨那张雌雄莫辨的小脸，心道你长得便挺娘们啊。
　　不过这话他可不敢说出来，害怕玄衣墨发暴起将他给砍了。玄衣墨发的武力值可比他高多了。
　　“卖给我吧。”飘雪任平生道，“我送给我妹妹。”
　　“好，诚惠，二十颗灵石。”玄墨将耳环交易给飘雪任平生，毫不手软地抱出高价，反正飘雪任平生是土豪，不差钱。
　　一颗灵石能换一百个金币，这下子他不用再担心自己没钱了。
　　一下子从穷鬼进化成了中产阶级，玄墨好看的双眼都眯了起来。
　　“咱们该去做玄衣墨发的机缘任务了。”

第十七章 小师叔做任务中
　　十大主城下还有一些小镇子和一些非新手村的村子，玄墨接到的任务便是要去其中一个镇子。
　　那个镇子与主城之间没有传送阵，五个人乘坐马车到了那个镇子。
　　这个镇子还没有对玩家开放，在他们的机缘任务完成前，算是副本。
　　镇子上很是冷清，便是连客栈都没有开门，更不用说酒楼了。
　　所幸五个人的储物空间中有食物，不至于饥饿值下降后不能补充。
　　“你们怎么看？”扶摇微凉问众人。
　　飘雪任平生道：“先找个NPC问问情况。”
　　篮球大哥：“问题是我们去哪里找NPC，总不能敲门找人吧？那些NPC会开门吗？”
　　飘雪任平生：“或许有不得不待在外面的NPC呢。找找看吧。”
　　玄墨看了一眼飘雪任平生，他觉得飘雪任平生似乎对这个游戏比较熟悉。
　　“去那里看看。”玄墨指着镇子里面最高的一座高楼说道。
　　那座高楼是竹子大成的，总共六层高，在这最高楼层只有二楼的小镇中，可谓是鹤立鸡群了，显得非常突兀。
　　其他四人也看到了竹楼，点头赞同玄墨的意见。他们直觉竹楼跟小镇的异常有关系。
　　“这游戏里面的竹子可真够坚韧的，竟然能够搭建六层那么高的建筑。”篮球大哥道。
　　“游戏，何况还是修真游戏，里面的材料有神奇的效用，不是很正常吗？”寒江天外道，“不过这楼为什么要建六层高，不建五层七层呢？”
　　“你管它建几层呢。也许材料只够建六层高呢。”篮球大哥道。
　　两人无话找话，有一搭无一搭地聊着。
　　他们聊得随意，没有多想，但飘雪任平生却忽然道：“这竹楼并非随意搭建的，是故意搭建为六层。”
　　“啥？”篮球大哥和寒江天外疑惑地看向飘雪任平生。
　　飘雪任平生给他们解释：“六这个数字在西方代表的是恶魔的数字，这竹楼搭建在小镇的中心，很可能是向恶魔献祭的祭台。”
　　“可这是修真游戏，是东方游戏，跟西方没有什么关系。”扶摇微凉提出质疑，“六这个数字在东方可是代表吉利。”
　　飘雪任平生：“你都说了，这是游戏。说不得是哪个策划脑子抽了，将西方的一些神鬼设定也加入游戏中呢。”
　　扶摇微凉：“……也有可能。”
　　不是有可能，而是肯定。
　　游戏策划组的副组长，也就是他的小叔叔，年轻时候在意大利读书，后来加入了梵蒂冈。
　　篮球大哥：“那我们平时喊666，岂不是再召唤恶魔？”
　　飘雪任平生微笑：“不是召唤恶魔，是在召唤撒旦。”
　　“啥(⊙_⊙)?”
　　飘雪任平生：“《圣经·启示录》最后一章记载，世界末日来临时，撒旦将化身‘敌基督’来到人间，而他的名字代号就是‘666’。”
　　扶摇微凉：“……”
　　篮球大哥：“……可怕。”
　　寒江天外：“……以后再不敢三个六了。”
　　玄墨：《圣经·启示录》是什么？撒旦又是谁？等下了游戏，就去查下。
　　五个人来到小楼下面。
　　小楼没有楼梯让人登楼，但这难不倒他们，他们施展轻身术，一层一层地跳上了六楼。
　　对于这一点，玄墨是不满意的。
　　游戏的限制太大了，要是在现实中，他轻轻一跃就能够上到六楼。哪里像在游戏中，玩家跳跃都有个高度限制。等级不够，跳跃的高度也低。
　　上到六楼，上面果然有NPC，是一个长得非常美丽的年轻女子。
　　女子看到他们五人，眼神一亮，问道：“你们是来救我的吗？”
　　飘雪任平生示意篮球大哥上前搭话。
　　篮球大哥笑得开朗，很有亲和力，除了飘雪任平生这个开挂的，四个人中，其实他是最讨NPC喜欢的。
　　“是的，美丽的姑娘，我们是来救你的。”篮球大哥应付起女孩子来非常有经验，这家伙在现实中就是个花花公子，“美丽的姑娘，能告诉我们你的名字吗？能跟我们说说，这小镇发生了什么事情？你为什么会被当成祭品送到竹楼上来吗？”
　　“我叫梅香。”女子连红红地说了自己的名字，然后说起小镇的事情。
　　小镇在一年之前死掉了一个无赖。那无赖家穷，到了三十多岁还没有娶到媳妇儿，死的时候是带着遗憾的。
　　无赖死后没有多久，小镇就开始闹鬼了，闹得小镇不得安宁。后来镇上的人凑钱请了一位大师对付恶鬼，没有想到大师也不是恶鬼的对手，被恶鬼所杀。
　　恶鬼显出身形，原来正是那无赖。无赖死后不甘心自己依旧是光棍，执着于娶妻子，于是要求镇上的人选出长得最好看的女子嫁给他做老婆，否则他就在小镇大开杀戒。
　　小镇上的居民们想要跑，离开小镇，却发现恶鬼的实力非常强大，在小镇外面设置了结界，只允许人进入小镇，不允许人离开小镇。
　　小镇的居民无法逃走，不得不屈服无赖，选择了小镇中长得最漂亮的女孩子嫁给无赖。
　　当然，这“最漂亮”是有水分的，有钱有势的人家可不会让自家女儿嫁给无奈。倒是那些贫穷人家，听说只要将家中女儿嫁给无赖，就能够得到大笔的金钱，一些人便迫不及待地推出了自家女儿换钱。
　　小镇居民以为无赖娶到媳妇了，不会再祸害他们了。谁知道这无赖是个喜新厌旧的，只一个月时间，就厌弃了上一个媳妇，要小镇居民再献出一个女孩子做他媳妇。至于他上一个媳妇如何了，没有人知道。
　　小镇居民不得已，只能一个月给无赖送上一个年轻女孩子做媳妇，而这座小楼，就是按照无赖的吩咐建立起来的“新房”。
　　梅香家中重男轻女，为了让他哥哥弟弟有钱娶媳妇，她被父母给卖了。
　　梅香不甘心年纪轻轻就死，她想逃走，但一个弱女子能逃去哪里？
　　“我向上天祈祷有英雄能够来救我，然后你们就来了。”梅香含情脉脉地看着篮球大哥说道，眼波流转间，分外勾人。

第十八章 小师叔还在做任务
　　“我向上天祈祷有英雄能够来救我，然后你们就来了。”梅香含情脉脉地看着篮球大哥说道，眼波流转间，分外勾人。
　　篮球大哥被梅香勾得心动，艾玛啊，这NPC的造型太漂亮了太有风情了，他都有心想来个与NPC的虚拟之恋了。
　　篮球大哥对梅香保证，一定会杀掉无赖，救下梅香。
　　“太好了。”梅香高兴地道，“今天晚上便是我跟那个无赖的洞房花烛夜，你们可以趁机除掉无赖。”
　　“我们会的。”飘雪任平生道，“我们准备躲起来伏击无赖，只是这小楼空空荡荡，没有让我们躲避的地方。”
　　梅香道：“你们可以去五楼躲避，无赖来了后是直接上六楼的，不会注意其他楼层有什么人或物。”
　　飘雪任平生眯眯眼睛，道：“好的，我们这就去五楼。”
　　带着四个伙伴下到五楼，扶摇微凉才在团队聊天群中道：“这个女人有问题。”
　　寒江天外：“她说得很可能是谎话。”
　　飘雪任平生：“半真半假，无赖是真，这个小镇真正的幕后黑手则另有其人。”
　　篮球大哥：“这女人太会勾人了，一点儿也不像是良家妇女。”
　　玄衣墨发：“她手上都没有茧子，怎么可能是穷人家的女儿？”
　　寒江天外吐糟：“破绽太多。这女人是将我们当成傻子？还是被她美色迷惑的色鬼？”
　　说完还瞥了篮球大哥一眼。
　　篮球大哥：“滚！劳资才不是色鬼，劳资是有格调的风流公子。”
　　寒江天外：“呕吐！”
　　飘雪任平生：“咱们先顺着那女人的剧本往下演，先除掉那个无赖，想来那无赖是这个任务副本的小BOSS。”
　　扶摇微凉：“那这个女人就是大boss了？”
　　玄衣墨发：“难说。说不定还有更大的boss呢。我感觉这个机缘任务不简单，只怕牵扯很大。”
　　扶摇微凉：“牵扯大才好，最后获得的奖励才更丰厚。”
　　飘雪任平生：“说不得跟主线任务有关。”
　　其他四人精神一振，全都目光灼灼地盯着飘雪而任平生。
　　飘雪任平生淡定微笑：“我只是猜想，或许不是呢。”
　　玄墨心中呵呵，他可以确定了，这个任务真的跟主线有关。
　　竹楼的一到五楼看起来空空荡荡，没有什么特别之处，玄墨却敏锐地感觉到期间有着空间波动，他的视线在楼内梭巡，起初没有发现任何异常。不过他确定自己之前的感觉没有错，五楼之中绝对有所隐藏。
　　他再仔仔细细地搜寻一遍，依旧没有发现异常，正疑惑着，忽然视线触到了紫褐色的斑纹。
　　玄墨心中一动。
　　这竹楼并非普通竹子搭建而成的。竹楼的材料乃是湘妃竹。湘妃竹又叫做斑竹，竹竿上有着紫褐色斑块与斑点。
　　虞帝南巡竞不还，二妃幽怨水云间。当时垂泪知多少？直到如今竹且斑。
　　玄墨发现，这些湘妃竹并排在一起，上面的竹斑似乎有了某种规律排布，好像结成了一个阵法。
　　玄墨对阵法没有多少了解，只觉得这阵法有些眼熟。
　　玄墨的亲娘在世的时候对阵法颇有研究，可谓阵道大师，因此，他本人很少碰跟阵法有关的东西。
　　有着父亲全心全力的爱，玄墨对母爱没有渴求，只是心中对亲娘还是有所疙瘩的。
　　“玄衣墨发，你在看什么？”扶摇微凉顺着玄墨的视线看过去，除了竹子捆成的竹墙，什么都没有。
　　“看那些斑纹。”玄墨道，“我觉得那些斑纹的排布有一定的规律，像是阵法。”
　　“什么？我看看。”篮球大哥和寒江天外都凑了过来，同样顺着玄墨的视线看过去。
　　飘雪任平生也看向那面竹墙，眼神中闪过一丝了然。
　　那确实是一种阵法，有着传送的功能。飘雪任平生跟自家亲娘学习过，他的亲娘可是一位阵道大家。虽然他主修的是剑道，但阵法这一块也是有所涉猎的。
　　玄墨跟篮球大哥等人一起研究竹墙上的斑点，没有注意到时间流逝，直到几人感觉到一股邪恶阴冷的气息出现在竹楼里，几个人才发现游戏中的天色也晚了，已经到了夜间。
　　天上没有月亮，只有寥寥的几颗星子，无法给大地带来光芒。小镇中漆黑一片，没有一户人家是亮着灯的，只有竹楼的六楼，被红色的光芒笼罩着。
　　“你，你不要过来啊！”楼上响起梅香的叫声，“救命，公子救命！”
　　受害者都在叫他们了，他们自然也不能再躲避了，一起上到六楼。
　　他们看到一个全身笼罩在黑雾中的男子，正对着梅香上下其手，龌蹉之极。
　　篮球大哥一个大招打下去，打断了男子接下来的动作。
　　那男子被惊怒了，一声凄厉的鬼叫，朝着篮球大哥扑过来。
　　众人立刻分开，各占据一个方向，用放风筝的方式对付无赖。
　　无赖的武力值挺强大，确实不愧boss身份，五个人合力，其中喝了好几瓶蓝药，才最终消灭了这个boss。
　　boss消灭后，爆出一个银色的大箱子。
　　飘雪任平生走上前，打开箱子，从里面摸出一本册子和两件紫装，还有十块灵石。可谓收获丰富了。
　　两件紫装由扶摇微凉和寒江天外分了，这两件紫装最适合他们。飘雪任平生和篮球大哥平分了灵石，剩下的册子是记录着一些丹方的，自然是归属玄墨了。
　　“果然，那个无赖只是个小BOSS。”扶摇微凉看着任务列表道。列表上面显示他们任务的完成度只有百分之二十。
　　“不知道任务下一环要怎么做？”寒江天外道。
　　几个人的视线都集中到梅香身上，梅香被他们看得害怕，躲到了篮球大哥的身后。
　　寒江天外给篮球大哥使眼色：兄弟，任务下一环就靠你了。
　　篮球大哥：为了任务，我只能牺牲色相了。
　　篮球大哥温柔地安抚梅香，梅香红着脸满是娇羞，似乎对篮球大哥有了情意。
　　“那个，我一个人害怕，你能不能陪陪我？”梅香拉着篮球大哥的袖子问道。
　　篮球大哥与同伴们交换了眼色，答应了梅香。

第十九章 小师叔继续做任务
　　玄墨几人躺在五楼的地板上，装着睡觉，但注意力一直集中在六楼，等着梅香动作。
　　然而，梅香仿佛就是吓坏了的女孩子一般，只拉着篮球大哥陪她一起，其余就没有任何动作了。
　　第二天天亮，篮球大哥将梅香抱下了竹楼，送梅香回家。
　　其他四人跟在他们身后。
　　一路无事，很顺利地来到了梅香家。
　　梅香的家人看到梅香都吓坏了，他们以为梅香已经死了，变成鬼回来找他们报仇。
　　还是梅香让他们摸了自己的手，感受到她的体温，才相信她还活着。
　　梅香并没有因为她的家人将她卖掉做祭品而怀恨在心，还是愿意回到家中。
　　她给家人和邻居们介绍了篮球大哥五人，告诉众人是篮球大哥他们救了自己，并且消灭了无赖的鬼魂，以后小镇上不会再闹鬼了。大家也不用再送上女孩子做鬼怪的新娘了。
　　小镇居民起先不是很相信，但晚上有大胆的人不睡觉听那外的动静，确实没有鬼怪闹腾后，小镇的居民们才相信鬼怪真的被消灭了。
　　居民们对篮球大哥等四人感激不已，往他们住的客栈送上了不少好东西，让玄墨等人又收获一笔。
　　不过玄墨五人并没有很高兴，因为他们的任务进度没有一点儿提升。
　　五个人坐在一起商量下一步的行动，他们都觉得下一步的关键还是在梅香身上。梅香明显对篮球大哥感兴趣，所以要篮球大哥多接近梅香。
　　“兄弟，为了任务，委屈你了。”寒江天外拍着篮球大哥的肩膀道。
　　篮球大哥翻了个白眼：“不，我不委屈，人家NPC小姐姐那么漂亮，多看着也养眼啊。”
　　飘雪任平生提醒篮球大哥：“那个梅香不简单，你要小心，别消息没有探听到，自己着了道。”
　　“放心吧，老大，我心里有数。那女人再漂亮也只是NPC，我是不会中她的美人计的。”
　　玄墨在一旁炼丹，对四个人的讨论不发表意见。
　　讨论结束，篮球大哥便出门找梅香套消息去了。
　　众人想着可以用聊天面板联系，便没有跟去。结果，篮球大哥这一去就不回了，聊天界面上，篮球大哥的头像虽然亮着，但却无法联系上了。私聊篮球大哥，消息却发不出去。游戏提示篮球大哥位于特殊场景之中，联系不到他人。
　　众人急忙去梅香家中找人，得到的结果是梅香不在家，一早就出门了，没有回来。
　　“看来篮球大哥是被梅香抓走了。”扶摇微凉道，“但这梅香是个人类啊，也不是鬼怪，她抓篮球做什么呢？”
　　寒江天外：“抓篮球做压寨夫君。”
　　飘雪任平生：“这女人很可能不是梅香，而是另外的人假扮的。”
　　寒江天外：“这游戏中没有易容术吧？”
　　玄衣墨发：“难说。”
　　飘雪任平生：“你想到什么？”
　　玄墨想到晓云大陆上曾经有个叫做“千面妖姬”的邪修，她有许多张面容，那那些面孔都是她从别人的脸上扒下来的。
　　玄墨将在自己想到的简单说了说。
　　“人皮面具？”寒江天外叫了起来，“是了，武侠世界中都又人皮面具，修真世界中又怎么可能没有呢？篮球不会被那女人扒掉脸皮吧？”
　　飘雪任平生和扶摇微凉听后坐不住了：“赶紧将篮球找回来。”
　　“问题是我们不知道梅香那女人将篮球抓去了哪里。”寒江天外道。
　　飘雪任平生：“去竹楼。”
　　竹楼没有被拆除，镇上的居民似乎一致忘记了它的存在。
　　四个人赶到竹楼，从一楼道六楼，都没有看到人。
　　寒江天外：“这里没有人，咱们又要去哪里找？”
　　“去五楼。”飘雪任平生当先下了五楼。
　　寒江天外：？？
　　扶摇微凉给他解惑：“你忘记五楼那面墙的斑纹了吗？”
　　寒江天外：“玄衣说是像阵法纹路那面墙？”
　　两个人加快脚步跟着飘雪任平生下到五楼，就见飘雪任平生拿出了一块灵石，，往墙上的某个位置按了下去。
　　灵石消失，墙上的纹路仿佛活过来一般，发出了光芒。
　　飘雪任平生招呼三人：“快点儿过来，要开始传送了。”
　　玄墨三人急忙冲进光芒之中，下一刻四个人的身影消失在竹楼中。
　　再下一刻，他们出现在一个山洞之外。
　　走进山洞，发现是一条山石通道，开始一段通道比较狭小，只能容许一个人通过，但走了一顿路，通道变得越来越大，四个人能够并排通过了。
　　又走了五十米，通道分为出了三个岔口。
　　四个人选择了其中一个岔口，走了进去。
　　又走了不到百米，眼前出现了亮光，娶只见前方是一个很大的山洞，山洞四面的石壁上镶嵌了无数的夜明珠，将山洞照得如同白昼。
　　山洞内的布置非常豪华精致，堪比凡间贵族小姐的闺房。中间一个非常大的玉床，四周挂着轻纱做的帐幔，上面交叠着一对年轻男女，男俊女美，怎么看都是一副唯美的画面。
　　四个人：……
　　寒江天外：打扰了，你们继续！
　　篮球大哥：继续你个头！还不快来救我！我的清白要不保了。
　　寒江天外：你还有清白可言吗？
　　嘴里吐糟，手中的动作不断，攻击就朝着床上两人过去了。
　　篮球大哥和他们是对友，他们的攻击伤害不倒篮球大哥，因此四人发出的攻击毫无顾虑，全是最厉害的攻击手段。
　　梅香直接从床上飞起，跟四人对打起来。
　　她可比无赖厉害多了，还时不时发出魅惑技能，引得寒江天外三个在战斗中失神，放弃攻击。
　　所幸飘雪任平生和玄墨不被其魅惑技能诱惑到，攻击一直不停止。
　　梅香的保命手段就是魅惑技能了，其他技能倒不是很强，这让飘雪任平生和玄墨对她的身份都有了定论。
　　合欢宗！
　　这个宗门的男男女女喜欢勾引别的男女，采补修士的元阴元阳供自己修炼。
　　梅香选中篮球大哥想要采补他很正常，但她为什么要在小镇中闹出无赖鬼娶媳妇这样的事情呢？

第二十章 小师叔的任务完成了
　　梅香绝对不会看上无赖的，想来无赖是她的一颗棋子。不过那些被无赖祸害的女孩子们又是怎么一回事儿呢？
　　难道梅香还是个百合？
　　心里面浮想联翩，手上的动作却不停，最终，梅香这个boss还是被他们推到了。
　　他们的任务面板上，任务完成度一下子提升到了百分之五十。
　　玄墨走到梅香的尸体旁边，和其他boss死亡不一样。其他boss死后尸体会消失，现场只留下给玩家奖励的宝箱。但梅香死后，尸体依旧残留。玄墨觉得可以从梅香的尸体上找线索。
　　玄墨伸出手，从梅香的尸体上扯下一张面皮。
　　“果然是人皮。”玄墨抖了抖人皮面具，“这制做人皮面具的手艺还挺精湛。”
　　篮球大哥打了个哆嗦。
　　尸体依旧没有消失，众人看到了尸体的脸，明白了boss为什么要戴人皮面具，因为他有一张毁容脸。
　　“想来无赖的那些新娘子都是被这个boss害死的，她剥掉了那些女孩子的脸皮。”寒江天外道，“这个小镇实际是boss和无赖的猎场，他们一个满足自己娶媳妇儿的愿望，一个需要漂亮女孩子的脸皮。想来boss是扒够了脸皮，于是毫不留情地将无赖推出来承担所有罪过，她则全身而退。如果不是她瞧上了篮球，想要对篮球那啥啥啥，咱们还无法这么快揭穿她。”
　　扶摇微凉闻言却道，“没有这么简单，你没看到任务完成度只有百分之五十吗？”
　　寒江天外：“剩下的任务说不定是发生在其他地方，小镇这一边应该已经结束了吧？说不得这是个连环任务。”
　　飘雪任平生：“也有可能。”
　　正说着话，忽然boss的尸体漂浮了起来，朝着洞外飞去。
　　“快跟上。”飘雪任平生忙追着尸体跑出去，玄墨比他快一步。
　　其他人也急忙跟上。
　　他们跟着尸体跑到之前的岔道，发现尸体飞进了另外一个岔道之中。
　　他们进入那个岔道，跑到另外一个山洞中。
　　这个山洞比之前宛如贵族小姐闺房的山洞小了一半，只有一个挖在地上的大坑，坑里满是鲜血。坑边是十具女子的尸体，她们的脸皮都被扒掉了，体内的血都流进了坑中。
　　梅香的尸体飞到大坑旁边后也落了下来，手腕忽然裂开，体内的鲜血也都流进坑中。
　　大坑旁边有着阵纹符号，这个血坑就是一个阵。
　　看到这个阵，飘雪任平生和玄墨的脸色都变了。
　　“魔族！”两个人异口同声。
　　然后两个人惊讶地看了对方一眼。
　　玄墨：果然，飘雪任平生跟游戏公司有关系。
　　飘雪任平生：果然，玄衣墨发也是修真者，对阵法有一定研究。
　　“怎么牵扯到魔道了？”扶摇微凉问道。
　　游戏中确实有魔道的设定，但如今游戏不过刚运营没有多久，玩家们的等级还很低，不可能现在就让魔道出现吧？一般的游戏中，这种对抗模式的种类，不是要在玩家实力提升到一定阶段才会出现的吗？
　　飘雪任平生：“这个阵法是魔道创建的阵法，非常阴毒。阵法剥夺年轻女子的鲜血和魂魄，化为能量，补充给阵法中心的人。这本是魔道中人疗伤弄出来的。”
　　篮球大哥：“梅香也是年轻女子吗？她是修真者吧？年纪应该不小了吧？”
　　其他人露出牙疼的表情，都不想回答这个问题。
　　寒江天外：“这个阵法太恶毒了，竟然连人的魂魄都不放过。那些女子真可怜，是彻底消失在天地间了啊。”
　　扶摇微凉：“阵法的中心在哪里？”
　　玄衣墨发：“另一个岔道。”
　　众人急忙跑出这个山洞，朝着另外一个岔道而去。
　　那个魔道中人能够使出这种阵法，想来在魔道中的地位不低——地位低的人可没有资格知道这种阵法——实力更不可能低了，一定要在这个人伤势恢复前干掉他，否则就麻烦了。
　　众人跑到另外一个岔道的终点，一个比钱前两个还要大的山洞中，看到了躺在山洞中心接受鲜血恢复伤势的终极boss。
　　终极boss是个长得非常英俊的男人，气质邪魅，如果有女玩家在，肯定会被其外表俘虏的。
　　不过还好，来的都是一群男玩家，还是钢铁直男，终极boss的魅力没他们没有效果。
　　感受到有外人进入，终极boss猛地睁开了眼睛，死亡视线射向五人。
　　飘雪任平生给终极boss扔了个鉴定术，看到结果后大叫：“动手，绝对不能让boss完全恢复！”
　　这终极boss的等级比他们高了至少十级以上，等级显示的都是问号。所幸他如今重伤阶段，血条可见，虽然很长，但还是有望将其清空。
　　最有利的是终极boss身处阵法之中，不能动弹，也不能回击他们。他们这一次可是捡到大便宜了。否则以他们现在的等级，对上这样的boss只有送菜的份儿。
　　最终，boss憋屈地被五个人干掉了，爆出了一个金光闪闪的大宝箱。
　　任务界面显示任务完成，并且显示了任务的前因后果。
　　终极boss果然是魔道中人，还是魔尊的儿子，在魔道的地位挺高。
　　他仗着自己的身份肆无忌惮，结果踢到了铁板。
　　要知道魔道也不是都服魔尊的，有好些人都不服魔尊。而终极boss就遇到这么一个，被人打得重伤，逃亡之下没有注意方向，结果离开了魔道地界，进入了正道的地界。
　　终极boss想要回魔界找自家亲爹帮自己报仇，然而伤势太重，无法行动。
　　幸好，他刚刚认识的情人跟在自己身边。
　　这个情人乃是合欢宗的人，因为修为低被终极boss的仇人看不起，没有主要针对，只被台风尾扫到，没有受重伤，只毁掉了一张脸，无法恢复那种。
　　对于合欢宗的人来说，脸可是非常重要的，没有一张漂亮的脸蛋，如何勾引人？
　　情人接受不了自己的脸变丑，于是就开始扒掉其他漂亮女人的脸皮，贴在自己的脸上，让自己恢复美貌。
　　被扒掉脸皮的女子死了都不得安生，鲜血和魂魄被终极boss用来修复自己的伤势。

第二十一章 小师叔想捡漏
　　众人看完任务描述，耳朵边想起了游戏系统的声音。
　　“叮，玩家飘雪任平生、篮球大哥、扶摇微凉、寒江天外和玄衣墨发完成主线任务魔道少主之死，获得经验XXX点，灵石XXX个，正道声望值xxx点……阵营板块开启。游戏更新，请玩家尽快下线。”
　　玄墨跟飘雪任平生四人平分了终极boss爆出来的东西，这才下线了。
　　下了游戏，并不代表玄墨脱离了这个世界的网络。
　　玄墨在网上冲浪，找了好些精彩的网络小说来看。
　　《蜀山剑侠传》？
　　名字不是很出彩，但似乎是这个世界的经典之一，看看。
　　这一看玄墨就沉迷进去了。
　　哎哟喂，这书中好多法宝啊，威力都这么大，他好想拥有啊。
　　他也不贪心，紫青双剑他不奢望，给他九疑鼎和六阳玄火鉴随便来一个就可以了。
　　看了一会儿小说，退出星脑修炼，一天时间就过去了，第二天游戏更新还没有结束。这次游戏更新要至少三天时间。
　　玄墨难得走出洞府，想要出门转转。
　　山下有坊市，玄墨决定去坊市“淘宝”。
　　小说中不是经常写到吗？主角会在小摊子上买到一些不起眼的东西，结果拿回来后发现竟然是某样神器。
　　玄墨不觉得自己是主角，但他相信自己的气运肯定比其他人，否则他也不会捡到星脑了。
　　玄墨走过一个摊子又一个摊子，不是那些摊子上没有好东西，主要是那些好东西玄墨认识，其他人也认识。他是来捡漏的，买大家都认识的东西有有什么用？何况他根本不缺这些好东西。
　　忽然，玄墨停下了脚步。
　　他终于看到一个不认识的东西了。
　　那是一个灰扑扑的珠子，看起来没有任何灵性。除了圆润一些，跟普通的石头没有什么两样。摊主是拿它来压摊子铺的底布的。
　　玄墨朝那个摊子走去，他认不出这个珠子是不是宝物，先买到再说。
　　然而，他慢了一步，一只手拿起了那颗珠子，并向摊主问价：“这个怎么卖？”
　　摊主眼睛一亮：“十块下品灵石。”
　　拿着珠子的少年冷漠地道：“一块下品灵石，否则我不要了。”
　　不过是个跟石头一样的珠子，便是白送人也没有会要，如今能够换到一块下品灵石，摊主哪里有不答应的？
　　“卖给你了。”
　　那少年拿出一块下品灵石丢给摊主，自己拿着珠子离开了。
　　玄墨望着身穿太一门杂役弟子服饰的少年离开的背影，脑海中浮现出一本网络小说的内容：某废材因为灵根资质的限制修炼速度非常慢，只能沦为门派中的杂役弟子，受尽了同门的欺辱。某天少年在坊市逛时心有所感，买到一个外表灰扑扑的珠子。滴血认主后，珠子飞入少年的紫府。少年这才知道珠子乃是一件仙器，自此少年开始崛起……
　　“小师叔，你在看什么？”一个太一门弟子从玄墨身边走过，见玄墨对着其他人的背影若头所思，出声询问。
　　“你知道那个杂役弟子叫什么名字吗？”玄墨问太一门弟子。
　　太一门弟子摇摇头，他是内门弟子，怎么会认识杂役弟子？太知道太一门的弟子人数可不少。
　　“小师叔想知道，我这就上前帮你询问。”
　　玄墨拒绝了：“算了，我只是随便问问。”
　　若那杂役弟子真的跟网络小说中写的一样获得了天大机缘，他们迟早会见面的。
　　玄墨打发走了热心的太一门弟子，继续闲逛起来。
　　走了几个摊子，玄墨又被一样东西吸引了。那是一把有些残破的扇子，玄墨总觉得这扇子有些眼熟。
　　玄墨凝眉想了想，哦豁，这扇子跟游戏中那个假冒梅香的boss的武器很像啊，那扇面上的花纹是一模一样呢。
　　想到游戏世界跟晓云大陆的许多相同之处，玄墨怀疑这个扇子之前的主人也是个合欢宗修士。
　　玄墨对扇子的兴趣消失了，就算捡漏，他也不想捡这个漏。
　　玄墨正要往下一个摊子而去，就见一个少女到了摆放着扇子的摊子旁边，伸手拿起了那个扇子。
　　玄墨捏着下巴，哟，这姑娘也有些眼熟啊！
　　想起来了，这不就是招收新弟子那天想要拜自己亲爹为师被亲爹拒绝的女人啊。
　　这女人还觊觎自己来着。
　　她还勾引了好些青瓜蛋子为她出头来着。
　　可惜啊，那几个青瓜蛋子就这么被长辈们嫌弃了，本来可以成为峰主和长老的亲传弟子，结果都只沦为普通的内门弟子。
　　这女人就是个祸害啊。
　　她真不应该来太一门，而是应该去合欢门。那里最适合她。
　　这把扇子倒是跟她相得益彰了。
　　玄墨转身离开。
　　今天的运气不是很好，只怕也捡不到漏，还是回洞府啊。
　　玄墨窝进自己的洞府修炼加上网，不知道两个捡漏成功的人已经开启了他们的崛起之路。
　　吕海莣在内门混得并不是很好。
　　她清纯的容貌和勾人的魅力在内门不是很有市场。
　　吕海莣确实很漂亮很清纯，但修真界中的美人少吗？只要迈上修真之路，大家的身体都通过灵气滋养，皮肤相貌会越老越好。至于气质？谁还不是飘然出尘了？
　　而且已经修炼的弟子在心性上要强过还没有修炼的弟子，也就不容易被美色诱惑动摇。吕海莣被众位师长嫌弃的事情已经在内门都传遍了，内门弟子哪里还会想要跟她交好？不怕被她连累，也遭师长们嫌弃吗？
　　要知道可是有好几个弟子因为帮她出头而被峰主长老们放弃，沦为普通弟子的。
　　于是内门弟子都对吕海莣敬而远之，而之前帮她出头的那几个男弟子沦落为普通弟子后，终于从她的魅力之中恢复了理智，不由怨恨上了吕海莣。
　　吕海莣相当于是阻了他们的道途，他们如何还能够将她当成小仙女一般舔舔舔？
　　吕海莣在内门中没有一个交好的人，魅力也没处散发，让她难受极了。
　　今天她一个人出去散心，逛了坊市，遇到了一个对她产生致命吸引力的东西。

第二十二章 小师叔看中的果然不凡
　　那是一把有些破烂的扇子，看起来没有什么特别之处，但却对她有着有着极强的吸引力。
　　吕海莣意识到，这可能就是她的金手指了。
　　穿越一场，怎么可能没有金手指呢？
　　她一定就是主角，随手买下的一把扇子就是机缘！
　　吕海莣迫不及待地买下扇子，回到自己住处，打开了所有禁制，开始查看扇子。
　　当然，看是看不出来什么的。若是查看就能够看出扇子的不凡之处，也就不会沦落到小摊子上被吕海莣以两个下品灵石买回来了。
　　吕海莣按照小说中主角们得到宝贝后的常规操作：滴血认主。
　　扇子疯狂地吸收吕海莣的鲜血，吸得吕海莣开始出现了贫血症状。她急忙掏出补气血的丹药喂进嘴巴里，一颗又一颗，吕海莣足足吃了十颗补气血的丹药，才没有被扇子吸干体内的鲜血。
　　吕海莣脸色苍白，等着扇子的眼神不由都产生了忌惮，这东西不会是个邪物吧？不会是一个害人的东西吧？自己的运气不会那么差吧？
　　所幸她的运气还是很不错的。
　　事实证明扇子不是邪物，而是一件法宝，还是带着传承的法宝。
　　吸够了吕海莣的鲜血后，扇子不复残破的表象，变得华丽，乃是一件顶尖的灵器！
　　修真界中的法宝从低到高，分别为：凡器、下品法器、中品法器、上品法器、极品法器、下品灵器、中品灵器、上品灵器、极品灵器和仙器。
　　仙器乃是传说中的存在，晓云大陆能不能有仙器都是个未知数。
　　修真界中大多都是法器，一件极品法器就是很了不起，很值得修士们争抢了。
　　灵器的数量稀少，等级越高的灵器，珍惜程度越高。顶级的灵器，也只有大宗门才有那么一两件。而现在，她面前就有一件顶级灵器了！
　　果然，她是天命女主角！
　　吕海莣心念一动，顶级灵器扇子就飞进了她的丹田中，同时，她的脑海中出现了一篇修炼功法。
　　仔细看了这篇功法后，吕海莣更加开心了。
　　这是一篇双修功法，跟异性那啥啥啥，修炼会更加快速！
　　这是最适合自己的功法啊！
　　吕海莣双目放光，将目光对准了住在自己隔壁的帅哥。
　　这位帅哥虽然现在对自己不屑一顾，但只要自己找到机会跟他那啥啥啥，帅哥就会对自己一心一意，离不开自己了。
　　这就是功法的好处啊！
　　……
　　另一边，杂役弟子所待的地方。
　　轩辕明一不小心将自己买的那个珠子给吞进了肚子里面。
　　他的肚子一阵绞痛，接着就是全身都在痛，内脏、骨头，无一不痛。
　　就仿佛内脏和骨头被人碾碎了，重新开始生长一般，那痛楚让他恨不能立刻死了。
　　不过轩辕明还是忍过来了。
　　他不能死，他还要报仇呢，怎么能死呢？
　　不过真的好痛啊，从小到大受到的痛楚加起来就不如这一时刻的痛楚。
　　轩辕明紧紧咬着嘴唇，任凭鲜血流进嘴巴里，进入他的肚子里，他死守着灵台清明。他怕自己晕过去后就再也无法醒过来。
　　过了半盏茶的时间，但对轩辕明来说就仿佛过了许久许久，痛楚终于停止了。
　　轩辕明瘫在冰凉的地上，浑身血污，若不是还有轻微的呼吸，就如同死人一样。
　　过了好久好久，地上的轩辕明终于有反应了。
　　他先发出一个含糊的音节，接着就是“哈哈”的笑声，笑声越来越大，越来越爽快！
　　他轩辕明终于有了翻生之日，以后终于不再是废材了。
　　原来那颗珠子里面封印的是一滴真龙之血。如今龙血已经跟他融合，改造了他的身体。他的身体变得极为强悍，即便是五灵根又如何？他现在有龙族的专属修炼法门，以后会修炼成真龙，傲立晓云大陆的天空之上，让原本看不起他的人只能仰望他！
　　轩辕明握紧了拳头。
　　轩辕弘、轩辕恒、轩辕刚……你们给我等着。
　　还有轩辕家的那些人，你们加在我身上的耻辱，我会加倍换回来。
　　……
　　两天后，游戏更新结束了，玄墨上了游戏。
　　玩家们都在讨论阵营的事情，一些喜好非常一般的玩家就想要投身魔道之中。他们却不知道，在他们选择加入魔道时，他们已经失去了最大的机缘，牵扯到现实中前程的机缘。
　　没办法，傅家没有魔道的修炼法门。这些选择了魔道阵营的玩家获得的修炼功法都是虚的，只能够在游戏中使用，现实中却无法修炼。
　　后来，当大众发现游戏中的修真功法能够在现实中修炼时，那些魔道玩家也开始在现实中修炼他们的魔道功法，结果嘛……
　　魔道玩家们痛哭流涕，哭着要删号重来，重新选择阵营。
　　最终还是国家公布了修真的基本功法，他们才没有删号重来，导致游戏失去平衡。
　　玄墨跟着飘雪任平生四人去了若水宗，有这四个若水宗的亲传弟子做担保，玄墨不用像其他玩家一样去挤报名点，轻松地加入了若水宗。
　　飘雪任平生将玄墨带到了宗门的太上长老面前。
　　太上长老看到玄墨，眼睛亮了，热情地跟玄墨打招呼：“玄衣墨发，你可愿意拜我为师？”
　　玄衣墨发：“……”
　　“你是村长爷爷吧？”
　　太上长老哈哈笑：“小伙子感应挺敏锐的啊？”
　　玄衣墨发：“这个游戏中的真人NPC多吗？”
　　太上长老知晓一部分玄衣墨发现实中的身份——当然都是这个世界的人脑补的——因此没有怎么隐瞒，道：“不多，但也不少，除了我们这些游戏公司的员工外，其余都是国家的人。小子，你的家族门派若是想要进驻游戏，可以向国家提出申请。但你们要知道，国家给你们提供这么一个平台也不是无偿的。”
　　玄衣墨发笑了笑：“我的门派暂时还不想出世。”
　　太上长老闻言也没有再说什么，人家有自己的考量，他这个修真菜鸟还是不要多嘴的好。
　　而且这些隐藏的修真势力多隐匿一段时间也好，才能够给他们傅家更多点儿成长的时间。

第二十三章 小师叔的队友修真了
　　玄衣墨发没有拜太上长老为师，太上长老也不介意，毕竟人家在现实中是有师门的。而且修为说不得比他还要高，他还真没有资格做人家的师傅。
　　不过太上长老给了玄衣墨发好些阵法的基础资料，看在玄衣墨发跟他女儿长得相似的份上。
　　玄衣墨发谢过太上长老。这些阵法资料都是真实的，都是干货。有了这些资料，玄墨不用专门跑一趟太一门的阵峰去学习阵法相关知识了。
　　玄墨找到寒江天外三人，发现飘雪任平生没有跟他们一起，便随口问起飘雪任平生的下落。
　　“老大去见掌门了，他是掌门唯一的弟子，可受掌门重视了。”寒江天外道，语气中是满满的羡慕，“难道就因为老大跟掌门长得有些像，掌门才对他另眼相看吗？话说玄衣，你长得也跟掌门很像诶。掌门会不会收你为徒啊？”
　　玄墨：“我不拜师。”
　　寒江天外：“也是哦，你连太上长老都拒绝了。”
　　他给玄墨竖起一根大拇指，觉得玄衣墨发牛逼大发了。
　　四个人在掌门大殿外等着飘雪任平生，周围来来往往NPC和玩家，表情各异，行动各异，全都生动活泼，仿佛这里就是一个真实的世界一般。
　　玄墨看着这些画面，心里一时又有所触动……
　　“玄衣，你怎么了？”
　　发现玄衣墨发竟然站着发呆，寒江天外用手去推玄墨，想将人唤醒。
　　“别推了。”有人制止了寒江天外的动作。
　　寒江天外一看，制止他的人正是若水宗的掌门。
　　“参见掌门。”寒江天外和篮球大哥三人连忙给掌门行礼，态度非常恭敬。
　　不知道为什么，面对这个NPC，他们心中就自发觉得必须得恭敬。或许是因为这个NPC的气势太强大了吧？让他们忘记了这不是真人。
　　飘雪任平生看着玄衣墨发的状态，惊讶出声：“妈，啊，掌门，他这是顿悟了吗？”
　　掌门表情严肃地点点头：“你们不要打搅他。打断别人的顿悟，相当于阻碍修士的道途，可算是敌人了。”
　　“哦，哦，哦。”寒江天外连忙应是，表示绝对不打扰玄衣墨发。
　　心中想着这游戏可真够真实的，发呆被说成顿悟。是不是玄衣墨发回过神来，等级就要提升一级？
　　要是真能提升等级，他们要不要也试着在游戏中发呆？
　　飘雪任平生却知道玄衣墨发是真的在顿悟，忍不住羡慕不已。他还从来没有顿悟过呢。
　　掌门在玄墨的身边设置了结界，让其他玩家和NPC都不能打搅到玄墨，挥手让飘雪任平生四个先离开了。
　　谁知道玄衣墨发这次顿悟需要多久。
　　飘雪任平生带着三个室友走了，他的三个室友还一头雾水。
　　“老大？怎么不等玄衣？”篮球大哥问。
　　飘雪任平生：“玄衣顿悟，不知道要多久，咱们不要留在那里浪费时间了。”
　　寒江天外：“不过是发一会儿呆，能用多长时间？老大，咱们虽然玩的是修真游戏，但毕竟是游戏啊，你不会真以为玄衣修真顿悟了吧？”
　　飘雪任平生平静地注视着寒江天外。
　　寒江天外瞪大眼睛：“你还真这么认为？”
　　飘雪任平生：“你们有没有在现实中练过？”
　　“练什么？”寒江天外傻傻地问。
　　扶摇微凉反应最为迅速：“你练过了？游戏中的那些修炼功法在现实中也能够修炼？”
　　飘雪任平生点了点头，表情在三个人的眼中变得高深莫测。
　　“卧槽！真的假的？”篮球大哥震惊地问。
　　飘雪任平生：“是真是假，你们自己试试不就知道了。”
　　他的话音还没有落下，其余三个人都已经下线了。
　　飘雪任平生看着躺在道路上的三人，嘴角抽了抽，认命地将人搬起来，一个一个地搬进一旁的屋子里面。
　　别以为这些屋子能够随便进，如果他不是掌门的亲传弟子，也不能够有使用这些屋子的权力。
　　将三个室友的身体安顿好，飘雪任平生这才下线。
　　取下游戏头盔，傅学炘从床上坐起身，看到三个室友都盘腿坐在自己的床上进行呼吸吐纳，沟通空气中的灵气。
　　他们在游戏中已经修炼过一次了，因此都有着经验，即使如今还无法引气入体，但他们身周的灵气已经变得活跃起来。
　　飘雪任平生知晓三个室友都是有灵根的，他曾经暗中用测试灵根的道具给三个室友测试过。
　　很幸运的，这三个室友都是三灵根，虽然属性不相同，但比之大多数有灵根的人只是四灵根和五灵根，他们的资质算是非常好的了。
　　傅学炘早先就有引三个室友入门的心思，想将他们拉拢进傅家。今天这一出，不过是顺势而为。
　　要知道他之前在游戏中间掌门，也就是他亲妈，说的就是让三个室友修炼的事情。
　　傅学炘右手往左手手背一抹，右手手心就多了三块极品玉石出来。
　　他的左手无名指上带着一个小巧古朴的戒指，正是储物戒指。
　　这储物戒指是他妈妈的收藏，也就只有寥寥几个，分给了他爸、他妹和他，其他亲戚只能用储物空间很小的储物袋。
　　傅学炘将三块玉石分别放在三个室友的身旁。
　　这三块玉石上刻着简单的聚灵阵，不过只能够使用一次。一次过后，玉石就会碎裂。
　　没办法，这个世界不过刚刚灵气复苏，灵石什么的还是不要想了。
　　有了聚灵阵聚集四周的灵气，篮球大哥三人身边的灵气浓度更浓了，也更活跃了，开始往三个人的身体内钻去。
　　傅学炘坐在一旁为三个室友护法。如今正是放假，学校中的人本来就少，就算还有人留在学校，也多在上全息网游，因此不会有人来打搅他们。
　　不过傅学炘还是以防意外，守在寝室内。
　　一个小时过去、两个小时过去、三个小时，呃，没有过去，不过两个小时又一刻钟后，扶摇微凉当先有了成果，成功引气入体了。
　　似乎受到他的影响，没过一会儿，篮球大哥和寒江天外也成功引气入体了！

第二十四章 小师叔发现了什么
　　一夜过后，篮球大哥和扶摇微凉三人睁开了眼睛。他们的眼里满是惊喜和不可思议。
　　“我引气入体了！我能修真了！”
　　“我也是！”
　　三个年轻人激动得无以复加，高兴得哈哈大笑，都想跑到外面去大声宣告自己能修真的事情了。
　　不过他们身边还有傅学炘在，阻拦住他们，拉回了他们的理智。
　　三个人看着傅学炘满是感激。
　　“老大，你是我们一辈子的老大。”扶摇微凉说出三个人共同的心声。
　　傅学炘笑了笑：“既然如此，那你们要不要加入傅家？”
　　“加入傅家？”这是什么意思。
　　傅学炘正了脸色，道：“有些事情以前不能说，但现在你们都引气入体了，也是修士了，那有些事情，你们有资格知道了。”
　　他于是将灵气复苏、全息网游其实是为修真打前站的事情告诉了三个室友。
　　三个室友目瞪口呆，三观受到了极大打击。
　　原来这个世界真的有修真者，眼前的同伴便是修真家族出来了。
　　国家也知道修真的存在，正准备推广全民修真！
　　三个人觉得他们应该好好消化一下。
　　“这是什么？”扶摇微凉看到自己床上的一堆粉末。
　　“这是聚灵阵使用后的残渣。”傅学炘没有隐藏自己功劳的意思，让三个室友知道他付出了什么，才能更有把握将三人拉入傅家。
　　篮球大哥三个果然很感动，选择加入了傅家。
　　没办法，穷啊！
　　虽然他们三个的家中也算是有钱，但顶级玉石的价钱可谓天价了，更何况还被制做成了有钱都买不到的聚灵阵，帮着他们顺利引体入体。
　　唉，没办法换钱，只能“以身相许”了。
　　线下，傅学炘给傅家吸纳了三个人才，线上，玄墨从顿悟中清醒过来。
　　这一次顿悟，他的修为虽然没有增长，但心境却增强了许多。
　　睁开眼睛，玄墨看到身边站着一个气势不输给自家亲爹的人。
　　这一身装扮，哦，原来是若水宗的掌门。
　　根据编号十七和太上长老透露出来的消息，这位掌门应该也是真人扮演的，想来其在现实中便是个修真者。
　　“玄衣墨发见过前辈。”玄墨赶紧给掌门行礼，是修真界的礼节。
　　掌门，也就是齐亚楠看到这令她眼熟却好久没有见过的礼节，微微一怔。
　　“你姓什么？不会姓玄吧？”齐亚楠不知怎么的没有问她原本想问的问题，而是脱口而出这么一个问题。
　　玄墨眨巴眨巴一下眼睛，道：“回掌门，晚辈姓赵。”
　　他才不会透漏自己的真实信息呢。这个世界的百家姓排第一的是“赵”姓，那就用这个姓糊弄这个世界的人吧。
　　“不姓‘玄’？”齐亚楠语气中带上了一丝遗憾。
　　她在期待什么呢？
　　她现在所在的另一个世界，可不是晓云大陆，两个世界可不会有交集。就算有了交集，晓云大陆那些土包子懂得上网玩游戏？
　　不要以为自己幸运死后能够在另一个世界重生，就以为其他人也可以。
　　眼前这个少年可不是她曾经生下的那个孩子。
　　是她对不起那个孩子。
　　在她死之前，她甚至没有看过一眼那个孩子，没有给那孩子取名字。
　　齐亚楠心性坚定，只一瞬就将怅惘和愧疚抛出了脑海。
　　她跟那个孩子缘分已尽，多想无益。
　　“赵小友，我叫齐亚楠，乃是傅家的当家夫人，我代表傅家想要跟你家的长辈见上一面，不知小友可否代为转达？”
　　齐亚楠？
　　跟自己那个未曾谋面的亲娘的名字发音一样呢。
　　玄墨一心二用地想着，嘴里却拒绝了齐亚楠：“不好意思，齐前辈，我们门派暂时没有出世的打算。”
　　被拒绝了，齐亚楠也没有不高兴，又跟玄墨说了几句话之后就离开了。
　　玄墨望着齐亚楠离开的方向若有所思。
　　鉴于飘雪任平生等人还在现实中抓紧时间修炼，没有队友一起做任务，玄墨也干脆地下线了。
　　下线后，玄墨就跑到峰顶去找自己老爹了。
　　然而，刚刚迈入掌门大殿的大门，玄墨就知道自己的举动不妥了。
　　问亲爹他亲娘的长相？这不是让他爹心里不舒服吗？
　　他爹和他娘都恨不能从来不认识对方这个人，努力将对方遗忘，他又何必让他爹重新回忆呢？
　　“难得啊，这么快又来看你老父亲了。”玄辰惊喜又惊讶，这段日子，玄墨都来找他两次了。他怎么变勤奋喜欢出门了呢？据说前两天才下山去坊市逛了的。
　　“爹啊，我这不是有疑问想请教你吗？”玄墨找了个借口。
　　玄辰倒是没有怀疑：“什么疑问？”
　　他一定耐心给儿子讲解。
　　玄墨找了几个修炼时不甚明白的地方问亲爹，玄辰给他仔细讲解了。
　　玄墨谢过自家亲爹，看到二师兄来找亲爹汇报门派中的事务，便以不打搅他们的说法离开了。
　　出了掌门大殿，玄墨就下山前往坊市。
　　坊市中有专门卖消息的铺子，只要灵石够，什么消息都能够买到。
　　不过是要一个死了二十多年的人的画像，根本要不了不少钱。玄墨只给了十块下品灵石就拿到了亲娘的画像。
　　看到画像上栩栩如生的女人，玄墨沉默了。
　　他心里面的某个猜想变得越来越清晰。
　　如果真如他所想的，那飘雪任平生就是他兄弟了？
　　不，不是的。
　　他亲娘已经换了一具身体，重生成为另外一个人了，虽然灵魂依旧是那一个，但跟他之间的血缘关系已经断了，他跟飘雪任平生更是没有任何血缘关系！
　　他的亲娘已经死了！
　　活着的是另外一个世界的齐亚楠，一个陌生的女人！
　　玄墨忽然笑了，手中的画卷燃烧起来，很快就化为了灰烬。
　　那个世界，那个全息游戏，不过是他生命中的一个路过点。等星脑联系到下一个有网络的世界，他就会抛下这个世界。这个世界的人也不会跟他再有瓜葛。
　　对于这些注定成为过客的人，不用太过在意。
　　以前是怎么样相处，以后也同样相处就是了。

第二十五章小师叔观看另一个世界的大事
　　玄墨进入游戏中，飘雪任平生四人也都上来了。
　　他们继续一起组队做任务一起刷怪，不过这四人玩游戏的时间比以前减少了许多，他们大多数时间都放在现实中修炼。
　　玄墨更多时间都是自己一个人。
　　一个人有一个人的玩法，他装做魔道中人跑入魔道势力范围玩了一大通，却没有被魔道的人发现。
　　玄墨觉得，这个全息游戏很像是一个小世界了。虽然NPC的智能不高，但有许多真人扮演的NPC在，使得游戏显得很真实。
　　转眼过了两个多月，魔道与正道大战正式开启了。
　　玩家们在NPC的带领下进行了一场酣畅无比的战斗。
　　这样的战斗中，玩家都是冲在最前线的炮灰。不过他们炮灰得很愉快，阵营大战中死了不掉经验、不掉装备。他们没有了顾虑，打起来不要太疯狂。
　　玄墨混在玩家群中，肆意地释放着技能，增加自己的打斗经验。
　　难得有这样的混战经历啊，怎么能不好好体验呢？
　　别看晓云大陆如今挺太平的，但魔道那边并不老实，不过是一直在等待机会罢了。迟早有一天，晓云大陆的魔道和正道要打起来。
　　这场大战结束后，游戏公司忽然宣布游戏要关闭一段日子，这让玩家们都闹了起来。
　　游戏关闭了，他们要玩什么？
　　他们都习惯了在全息世界中的日子，如今没有了全息世界，他们很不习惯啊。
　　要知道便是老年人都习惯了进入全息游戏中欣赏风景。
　　玩家们闹腾着让游戏公司给个说法。
　　游戏公司官宣：明天早上八点，游戏公司将举办新闻发布会。
　　第二天，记者们带着直播设备进入游戏公司准备好的场地。
　　他们发现发布会的保安们似乎人数有些多啊，而且这些保安身上都有相同的特质，跟兵哥哥们的特质一样。
　　就算好些保安是退伍的兵哥哥们，但会场这些保安身上的兵气也太浓厚了一些。
　　有些敏锐的记者若有所思。
　　很快，发布会的时间就要到了。
　　一行人从另外一扇门走进了大厅。
　　最先两个人众记者都认识，乃是游戏公司上级总公司的老板和老板娘：傅成彦、齐亚楠。
　　这两人可是全国闻名的名人，他们的粉丝比起娱乐圈的明星都不差。
　　毕竟男帅女美，两人都有着自己的事业，优秀无比，很是让人崇拜。
　　这两人应该就是今天新闻发布会的主角了！
　　没看到游戏公司的总经理都不知道缩到哪里去了吗？
　　众记者忙对着傅成彦和齐亚楠拍拍拍，然而这两人走到台上后却都侧开身体，让身后的人从他们中间走了上来，两人沦为配角站在后来走上前的那个人之后。
　　记者们疑惑，还有谁比这两位大总裁的面子还要大？
　　看清楚那人的相貌后，所有记者和观看直播的观众们都呆住了。
　　心里只有“卧槽”刷屏！
　　这一位可是全国每个人民都认识的大佬啊！
　　长老！
　　他怎么会出现在一家游戏公司的新闻发布会上？
　　确定不是走错了地方？
　　之前就若有所思的记者们兴奋了，他们的直觉对了，这一次的新闻发布会绝对是有猛料曝出。
　　不出他们所料，确实是有猛料，炸得每个人都晕乎晕乎的，仿佛置身幻梦之中，半天回不过神？
　　世界灵气复苏了？
　　我们国家自古就有修真者存在？
　　傅成彦和齐亚楠都是修真者？
　　他们制做的全息网游中那些分给玩家们的功法其实是真正的修真功法？
　　为了让普通人在灵气全面恢复的时候有自保之力，国家和傅家将大力推送全息游戏，并且公开基础修真功法，开启全民修真？
　　……
　　众人抬起的手，放在嘴巴边狠狠地咬一口。
　　好痛！他们不是在做梦！
　　长老说的都是真的！
　　世界即将灵气复苏，他们都可以修真了。
　　对于武侠和修真，种花国的人哪里有不憧憬的。
　　但大家都认为那只是虚构的，都理智的知道两者不存在，他们只能憧憬，只能想想。
　　没想到有一天，憧憬不再是梦，他们只要想，真的能够实现！
　　所有人都激动了，整个国家都陷入兴奋疯狂之中，都在催促国家赶紧将修真功法公布出来。
　　全息游戏的玩家则立刻开始尝试修真，呃，话说，游戏中的那些功法内容，他们都记不清楚了，不知道该如何修炼起啊！游戏公司，赶紧将游戏打开啊，他们要进入游戏，他们要去看他们不知道丢到哪里去的基础修炼秘籍。
　　那些没有玩全息网游的人也都叫嚷着让游戏公司赶紧让游戏运行，他们也要去学习基础修炼功法。
　　玄墨全程观摩了这场新闻发布会，还利用星脑观看了这个世界的其他人的各种反应。
　　他看到篮球大哥三个高兴地跟自家父母吹嘘自己先一步开始修真了，看到一些早先就因为好奇而在现实中按照功法的人得意地向别人吹嘘自己有先见之明。
　　玄墨还进入傅家的监控系统，看到了傅家一家人的生活日常。
　　他看到傅学炘有个妹妹傅雪莹，看到齐亚楠的亲生父亲便是若水宗的太上长老。
　　他看到这一家子聚在一起讨论修真和游戏中的事情，不知道怎么的，他们又提到了玄衣墨发。
　　主要是傅雪莹对玄衣墨发感兴趣。
　　“这个玄衣墨发真的长得跟妈妈和我们像吗？”傅雪莹问。
　　傅学炘点头：“我都怀疑他跟你是龙凤胎，只不过出生的时候一个被人抱走了。”
　　傅雪莹扑闪着大眼睛：“我对这个人更感兴趣了。”
　　傅学炘：“等进了游戏，我介绍他跟你认识。”
　　“好啊。”傅雪莹高兴地拍手，“我一直想要个弟弟，嘿嘿，现在就有一个了。我要认玄衣墨发做干弟弟。”
　　傅学炘：“我觉得玄衣墨发比你大，你想要弟弟，还不如期望妈再生一个。”
　　傅雪莹立刻看向齐亚楠和傅成彦，双眼亮晶晶：“爸，妈，你们再生一个孩子吧！”

第二十六章 小师叔亲娘坦诚过往
　　“爸，妈，你们再生一个孩子吧！”“胡说什么，有你们两个已经够了。”齐亚楠啐了女儿一口。
　　“不够，再生一个才够啊。”傅雪莹抱着齐亚楠的胳膊道，“再生一个，咱们家就処三个孩子了。要知道，三角形是世界上最稳固的图形。咱们家三个孩子，家庭也会更加稳固啊。”
　　齐亚楠从女儿的怀抱中抽出水：“两个才好。一男一女，正好凑成一个好字。”
　　三个孩子？她确实有三个孩子，但那个孩子不是她想要的。
　　齐亚楠的眉毛微微皱了皱，心情一瞬间有些不好。
　　但她掩饰的很好，除了丈夫傅成彦，其他人都没有发现。
　　傅成彦深爱妻子，妻子有任何一点儿不高兴都会被他发现。
　　傅成彦握住了齐亚楠的一只手。
　　齐亚楠感觉到那只手上的温度，心里也是一暖，升起了一丝愧疚。
　　丈夫对自己这么真诚，自己却对他有所隐瞒，太不应该了。
　　齐亚楠低声对傅成彦道：“晚上回房，我有话给你说。”
　　傅成彦点点头，该是妻子要对自己说她的烦恼。
　　屏幕外，玄墨挑了挑眉毛，看着齐亚楠的表情若有所思。
　　傅家人开开心心地吃了晚饭，又一起聊了会儿天，才分开各自去做各自的事情。
　　齐亚楠和傅成彦回到他们的房间。
　　两个人坐在床上，双手交握在一起。
　　傅成彦没有先开口，他等着齐亚楠自己开口。
　　齐亚楠轻轻叹息一声：“成彦，我给你讲个故事……”
　　“一个叫做晓云大陆的地方，那里的修真者多如牛毛，可谓是元婴到处走，金丹不如狗……”
　　“……合欢宗的阴阳和合散便是连大乘期的修士都无法抵挡，那两人中招后的结果……”
　　“……这两人心中只有修道，没有对方，便将那件事情当成不存在，各自回到自己的宗门不再联系。然而，女子在几个月后发现自己竟然怀了孩子……”
　　“……女子生下了孩子，但她对这个孩子并没有感情，孩子出生后，她甚至没有看过孩子一眼，她是个不尽责的母亲……“
　　“……女子没有想到师妹会因为嫉妒而背叛自己。她的师妹喜欢孩子的父亲，不敢向人表白心意，却嫉恨给她喜欢男人生下孩子的女子。她与魔道之人勾结在一起，给女子布下了死亡陷阱……”
　　“女子死了，但她又活了。没有经过地府的正常投胎手续，投生到了另外一个世界妇人的肚子里面，出生后，成了那个家庭的小公主，被父亲母亲捧在手心里面宠爱。这原本冷心的女子开始有了平凡人的感情……”
　　“……后来，她遇到了真爱的男子，做了那人的妻子，剩下了一对儿女，家庭幸福。只是偶尔，她会想到前世生下的那个孩子，对那个孩子，她是有所愧疚的……”
　　傅成彦抱住了心爱的妻子，柔声问道：“是玄衣墨发让你想起了那个孩子？”
　　齐亚楠应了一声：“我有时候都怀疑他就是那个孩子。但是不可能，两个世界并不想通。”
　　傅成彦：“要不要亲口去问问？万一，我说万一，那个孩子跟你有一样的遭遇呢？”
　　齐亚楠沉默了好一会儿，闷闷地问道：“你介意吗？”
　　傅成彦：“你说呢？”
　　齐亚楠双手紧紧搂住傅成彦的腰：“我两世最幸运的事情就是遇上你，爱上你。”
　　傅成彦：“这正是我要说的话。我很开心你能选择我。”
　　两人之间变得温情脉脉，玄墨不想再听下去，关掉了监控。
　　躺在星脑空间的懒人沙发上，玄墨浑身懒洋洋的。
　　猜测得到了证实，他并没有什么情绪。反正现在的齐亚楠也不是生他的娘了。
　　不过是个陌生人罢了，见面点点头就是了。
　　在空间中躺了一会儿，玄墨便又进入了游戏之中。
　　飘雪任平生四人没有上网，玄墨就自己一个人瞎晃。
　　正当他接了一个机缘任务的时候，飘雪任平生终于上线了。
　　“玄衣，到朱雀城的酒楼来，给你介绍两个人。”
　　玄墨来到酒楼后看到了两张熟悉的面孔，正是他刚才还在偷窥的两个人。
　　“玄衣，给你介绍一下，这是我爸傅成彦，我妈齐亚楠，你该知道他们吧？他们都是修士。”
　　玄墨点头：“知道，我看了新闻发布会的。”
　　说完以晚辈之礼向傅成彦和齐亚楠问好。
　　齐亚楠看着玄墨，心中有个感觉，眼前的少年就是自己的儿子，但理智又让她觉得不是，张了张嘴巴，想问的话怎么也问不出口。
　　傅成彦拉住妻子的手，先问了出来：“玄衣，你可知道晓云大陆？”
　　玄墨一丝脸皮也没有动，平静地摇头：“不知道。这晓云大陆是游戏中即将新开的地图吗？”
　　傅成彦和齐亚楠都小心观察玄墨的反应，没有在这少年的脸上看出任何异常的反应，两人失望之余都松了口气。
　　说老实话，他们其实并不想希望玄衣墨发就是齐亚楠前世所生的孩子。
　　他们现在一家好好的，并不想多一个人插入。
　　“有这个想法。”傅成彦笑笑，“你跟学炘是朋友，以后还要劳烦你多多照看他。”
　　玄衣墨发：“前辈放心，若是飘雪有事，我会出手的。”
　　算起来傅学炘也是他的弟弟，顺手照顾一下的事儿。
　　知道玄衣墨发不是齐亚楠前世的儿子，两人便没有多留，又说了几句话便离开了，留下一头雾水的傅学炘。他想不明白父母怎么要亲自来见玄衣墨发。
　　玄墨打断他的各种不靠谱猜想，道：“我刚接了一个机缘任务？要不要一起去做？”
　　“好啊。”飘雪任平生应下，“篮球他们三个如今一心修炼，没有上网，任务只有我们两个去做了。”
　　“他们的进展如何？”玄墨一边往酒楼外面走，一边随口问道。
　　飘雪任平生走在他的身边：“扶摇已经练气三层了，篮球和寒江都是练气二层，不过也快升级了……”

第二十七章 小师叔告别全息网游世界
　　全息游戏里面的人越来越多，但却很冷清。大多数玩家上游戏都是为了学习修真功法而来的，先在游戏中熟悉功法的运行轨迹，再在现实中修行。这样又安全又快速。
　　玄墨在这款游戏中混迹了好几年，将游戏中所有任务都做光了，走遍了游戏世界的每个角落。终于，对于这个游戏没有了兴趣。
　　玄墨很是可惜，明明这个世界的全息技术非常不错的，但这个世界的人却沉迷修炼，不想着开发另外一款全息游戏，让他没得玩了。
　　连这个世界的网络都变得无聊，键盘侠们都回家努力修炼了。
　　玄墨期盼着星脑赶紧联系上下个世界的网络。
　　至于上个世界？
　　缺少新奇感，还吃回头草做什么？
　　现实中全民修真，便是没有灵根的人也能够以武入道。
　　这个世界的人沉迷提高自己的实力，效果也是显著的，在这个世界的灵气全面恢复时，每个人都拥有了保护自己的力量。
　　植物们和动物们疯长有了攻击力，对人类发动进攻，但都被人类有条不紊地给镇压了。
　　从此，人类过上了与天斗的生活。
　　那些隐藏的修真者都出世了，他们还想着借着灵气复苏的机会彰显修士的厉害，大开山门收徒弟，让门派家族成为卓然于世的存在呢。
　　结果出来后才发现凡人们的情况跟他们以为的完全不同。
　　凡人们没有被变异的植物们和动物们祸害得狼狈不堪，而是都有了对付植物和动物的力量，他们竟然修真了？
　　全民修真啊！
　　修真功法竟然比白菜还廉价，免费提供给凡人！！！
　　这些修士们很吐血，不是不想找傅家麻烦，然而傅家女主人乃是元婴期高手，秒杀他们之中的最强者金丹期修士。再加上傅家有国家在背后撑腰，他们只能灰溜溜地缩了回去。
　　不过，广收徒弟还是必要的。所幸只有基础功法公开了，众人想要修习高级功法提高自己，还是得拜入山门的。
　　于是这些修真门派和家族还是收了不少资质很高的徒弟，壮大了自家势力。
　　傅家的人与这些隐藏的修真势力的人都见了过面，但他们没有在其中找到玄衣墨发的身影，问人，也没有人知晓玄衣墨发是谁。
　　齐亚楠怅然若失，或许，玄衣墨发真的是那个孩子吧？
　　玄墨坐在高台上，观看下方擂台比斗。
　　晓云大陆每百年一次的大比就要开始了，在此之前，每个门派之类都会进行一场门类大比，选中最厉害的十个人参加大陆大比。
　　今天开始接下来十天便是太一门的门类大比，门中弟子自愿报名参加。很多对自己实力有信心的弟子都会参加大比，很多外门弟子和内门普通弟子都想通过比斗让门中长老们看到自己的优点，收下自己为亲传弟子。
　　这种事情常有发生，好些峰主长老们的亲传弟子便是通过门内大比而选出来的。
　　玄墨没有兴趣参加门内大比，甚至晓云大比也懒得参加。
　　他的实力自己清楚，参加这些比试就是去欺负人。
　　玄辰也赞成玄墨不参加。他可不想儿子在大众面前暴露其妖孽资质。
　　门派之间看着一派和气，但私下里算计不少。以前就有过一个门派的天才弟子被其他门派算计着还没有长成就陨落的事情。玄辰可不想自己的儿子有危险。
　　下方的打斗挺精彩的，太一门的弟子都挺不错，至少每个人都将技能掌握得很熟练，比斗经验也很丰富。可见太一门对弟子的培养很是尽心。
　　玄墨的视线落在一个少年的身上，问身边的萧无恒：“二师兄，你知道那人是谁吗？”
　　身为掌门的继承人，萧无恒对门中事务掌控得很劳，看了一眼玄墨手指的方向，给他解惑：“这人叫做轩辕明，乃是杂役弟子，五灵根，本来是被人欺负的废物，不过前段时间强势崛起了。”
　　“强势崛起？”玄墨挑挑眉毛，“看来是有什么机缘了。”
　　萧无恒点头，反问玄墨：“师弟可看出这人有什么异常？”
　　玄墨扁扁嘴：“师兄太抬举我了，我才修炼多久？对晓云大陆都不了解，能看出什么异常？我只是觉得这个人的眼神很有意思，隐忍中带着兴奋，淡漠中带着傲然……啧啧，很有些男主角的气势呢。”
　　萧无恒：“男主角？”
　　玄墨：“话本中的主人公。”
　　萧无恒：“……师弟，少看点儿话本。”
　　玄墨：“师兄，别跟我说你没有看话本解闷。”
　　萧无恒：“呵呵。”
　　玄墨：“师兄，跟我讲讲轩辕明的事儿呗。这人强势崛起，肯定引起你们的关注了吧？有没有探清楚他得到的是什么机缘？”
　　萧无恒给玄墨讲了起来：“……我们是在轩辕明打败了轩辕家的几个弟子后才注意到轩辕明的。那几个弟子中有外门弟子也有内门弟子，其中一个弟子的修为乃是练气七层，而轩辕明当时不过练气四层，却仗着身体的强悍战胜了那个弟子。”
　　“体修？”玄墨问。
　　萧无恒摇头：“师弟你之前上交给门派的体修功法，弟子们都在修炼。大家的身体强度都有了一定的提高，但也没有轩辕明提高的这么多。就算是顶级体修功法，也没有这样的效能。轩辕明之所以会有这样强悍的身体，应该是被某样强大妖兽的精血改造了身体。”
　　玄墨眨巴眨巴眼睛：“不会是什么龙血凤血之类的吧？话本上就有这么写过的。”
　　萧无恒：“有这种类型的话本吗？”
　　玄墨：“有啊，就是我‘写’的那本《废材小子逆袭传》中，主角就是机缘巧合下融合了真龙之血，变得厉害无比，开始人生逆袭路的……”
　　萧无恒：“那我去藏书阁找找看。”
　　说完，萧无恒表情一僵。
　　话题怎么转到看话本上面了？
　　萧无恒咳嗽一声，道：“轩辕明的异常已经报给了掌门和众峰主知晓，他现在是门中的重点关注对象……”

第二十八章小师叔又要看戏了
　　萧无恒说出太一门高层对轩辕明的安排：“长老们要先看看轩辕明的心性如何，会不会得志便猖狂。如果这人心性还算可以，便会将其招入内门，重点培养。”轩辕明心性好吗？
　　在大多数人眼中，是好的，隐忍坚毅，有仇报仇有怨报怨，不会牵连无辜，这让好几个长老都有了想要收他为徒的心思。
　　想来晓云大比之后，轩辕明就会进入内门了。
　　经过七天的比拼，前五十名的名单出来了。
　　接下来三天，这五十个弟子将进行决赛，比出前十名参加晓云大比。
　　玄墨浑身一寒，总觉得有人正用想吃了他的眼神看他。
　　玄墨顺着那讨人厌的视线看过去。
　　哟，熟人，不正是那个吕海莣吗？
　　这女人的眼神还是一如既往的讨厌。
　　哼，将自己当成她鱼塘中的鱼了吗？
　　也不看看她身上那杂驳的气息，一看就是跟许多男人那啥沾染上的。
　　真是让人恶心。
　　玄墨不悦地哼了一声。
　　萧无恒顺着玄墨的视线看过去，眉毛也不由皱了起来。
　　“吕海莣竟然练了合欢宗的功法？！”
　　吕海莣因为来历的特殊被太一门的高层所关注着，原本妙兰真君想将人放到身边看管着，但这人自以为是，惹得高层们不喜，沦落到普通内门弟子。
　　这时候太一门的高层们依旧暗中关注着吕海莣，害怕这女人出什么幺蛾子。
　　然而吕海莣虽然资质好，但她一个在现代长大，对古文阅读理解都不及格的人，如何能够看懂修炼功法？因此修炼速度非常慢。
　　高层们觉得这女人兴不起什么大的风浪，便没有再关注这女人，只偶尔想起的时候看一眼。却不想到只几年没有再关注她，这女人竟然就闹出了幺蛾子！
　　合欢宗可是魔道的宗门啊！
　　合欢宗的功法虽然明面上说是双修，也确实能够短期内让跟他们双修的人增长修为，但实际上却是合欢宗弟子在掠夺双修之人的本源。
　　这么说吧，一个人的资质加上自己努力，最高有可能修炼到渡劫期。但跟合欢宗的人双修了，短期内能够飞快提升修为，能够很快达到元婴期和化神期。
　　但其本源被合欢宗的人掠夺走了，化神之后修为便会停滞，再难进步，相当于断绝了修炼之途。
　　当初，合欢宗的人祸害了正魔两道许多的修士，引得两道中人一起覆灭了合欢宗。合欢宗余孽逃脱，躲在暗处不敢冒头。没有想到这个吕海莣竟然跟合欢宗的人勾搭上了，还学了合欢宗的功法。
　　萧无恒的脸色一下子黑沉无比。吕海莣从一个修炼入门都花了许久的人一下子成为门内排名前五十名的高手，修为提升如此只大，只怕门中被她祸害的弟子不少。
　　萧无恒抛下玄墨，立刻去找掌门玄辰，商量处理吕海莣的事情去了。
　　吕海莣亮相得高过高调，不止萧无恒注意到了，玄辰和其他峰主长老也都注意到了。
　　吕海莣刚刚结束了一场战斗，获得了胜利，十分得意地走下台，立刻就被她的那些裙下之臣给围住了。
　　裙下之臣们对吕海莣嘘寒问暖，精心呵护，将吕海莣当成公主一样捧在手掌心，其他弟子们都看得呆住了。
　　这些脑子不会有问题吧？竟然这么多男人围着一个女人转。
　　且不说修士最重要的是修炼，男女那种事情最好是结成金丹以后再考虑，否则元阳和元阴过早失去会影响后面的修炼速度。
　　就说这么多男的跟一个女的……
　　即便是修真界，男女相对平等，但还是有着男尊女卑思想的。
　　就在这个时候，一队身穿同样衣服的人走向吕海莣跟她的裙下之臣们。
　　弟子们看到那队人，急忙给他们让开位置。
　　这些可是门中执法堂的人啊，不知道那个女人很她的男人们做了什么事情被执法堂给盯上了。
　　吕海莣也认出了执法堂的人，但她真不知道自己做错了什么。
　　不就是多找了几个伴侣吗？又没有触犯门规，执法堂的人不可能抓她啊！
　　身为外来者，对破云大陆历史没有丝毫了解的吕海莣根本就不知道合欢宗在晓云大陆有多么不待见。否则她也就不会这么高调地勾搭男弟子了。
　　被执法堂的人不由分说地抓走的时候，吕海莣还在喊冤，一副受到欺负的可怜模样，用祈求的眼神看向周边的其他弟子，希望这些弟子能为她出头。
　　然而，就算有被她眼神勾引到的男弟子，此时也不敢站出来帮她说话。
　　执法堂在每个弟子心中都是非常可怕的存在，而且众弟子们也知道，执法堂不会随意抓人，必定是被抓的人做错了事情。若是真的抓错了人，在审查清楚后，执法堂也会将人放出来，不会将错就错。
　　就这样，吕海莣等人被抓到了执法堂。
　　吕海莣看到除了执法堂堂主，掌门玄辰也也执法堂，坐在执法堂堂主的下手。那个她第一眼看到就想要勾搭上手的美少年就站在掌门的身后。
　　吕海莣赶紧动了动身子，让自己的姿态变得更优雅美丽一些，不要那么狼狈，一定要给美少年留下美丽的印象。
　　玄辰和执法堂长老的眉毛都不由皱了起来，难怪这女人会被合欢宗的功法选中，这个时候了还想勾搭人。
　　玄辰都有些后悔将儿子带来执法堂看热闹了。
　　自家水灵灵的小白菜竟然被那样恶心的女人觊觎，真是让他不高兴。
　　玄墨嘴角含笑，面对吕海莣的勾引无动于衷，眼里只有看垃圾的神色，看得吕海莣心中直骂玄墨没有眼光，竟然不会欣赏她的魅力。
　　可恶，就算长得再好看，再是自己喜欢的模样，她也诅咒他，诅咒他一辈子找不到喜欢的女人……
　　玄墨若是知晓吕海莣的心声，肯定会告诉吕海莣：他的目标是星辰大海，女人对他来说是浮云。
　　“掌门，为什么抓我们？”叫做袁达緰（tou)的男弟子叫了起来，他是当初跟着吕海莣一起参加收徒大典的金系单灵根天才。

第二十九章这章没有小师叔
　　袁达緰当初本来有希望成为峰主或是长老的亲传弟子，结果因为帮着吕海莣出头而沦为普通内门弟子。
　　此后袁达緰怨上了吕海莣，在内门时候不再搭理吕海莣。
　　但吕海莣是是海王啊，进入她鱼塘中的鱼儿怎么能任其跑了？
　　等到修炼了合欢宗功法后，吕海莣找到的第一个双修对象就是袁达緰。
　　因为修炼了合欢宗功法的缘故，吕海莣身上的魅力更强了，袁达緰即便对吕海莣心中有怨气，但也抵抗不了吕海莣的勾引，跟她双修了。
　　双修后，袁达緰的修为得到了提升，让他开心无比。
　　又是喜欢的女人又能提升修为，袁达緰自然就抛掉了对吕海莣的怨气，成为她的入幕之宾之一。
　　现如今，他又是第一个跳出来为吕海莣出头的。
　　玄辰和执法堂的众人都以看傻子的目光看着袁达緰，玄辰不想亲自解释，挥了挥手，一个执法堂的弟子走上前，开始给一群傻子科普合欢宗的知识。
　　听到合欢宗的功法除了让人感觉到极致的舒爽外还能够短期内提升修为，吕海莣的裙下之臣们想起了每次跟吕海莣那啥时的感觉以及之后修为的提升……
　　这些人的脑子没有被狗完全吃掉，还存留了一部分。
　　合欢宗，一听名字就不是正紧门派，只怕是魔道的门派。那吕海莣不就是魔道中人？他们跟魔道的人有了牵扯，怪不得执法堂要抓他们呢！
　　一些人便叫起冤来，直说他们不知道吕海莣是合欢宗的人，他们没有跟魔道勾结。
　　“安静！”那开口讲解合欢宗为何物的弟子喝道，“仔细听下去，下面才是至关重要的，关系你们的前程！”
　　这些人立刻闭口，紧张地盯着那弟子，心中忐忑不安。
　　弟子接着说：“……合欢宗的功法实际是掠夺双修者的本源，双修的次数越多，被夺走的本源越多。本源被夺走了，此后有什么样的后果，你们该知道吧？”
　　知道！怎能不知道？
　　这些人的脸变得灰败无比。
　　明明修真界有不成文的规定，想要追寻大道，绝对不能在金丹之前与人那啥，以免失去元阴元阳。他们怎么就脑袋抽了，忘记这项规定了呢？不但失去了元阳，还被吕海莣这女人掠夺走更多的本源！
　　几个人一起怒视吕海莣，眼中的仇恨之火几乎要将吕海莣烧成灰烬。
　　吕海莣傻了。
　　合欢宗竟然是魔道？
　　双修其实是掠夺伴侣的本源？
　　掠夺伴侣本源，她不觉得有什么。损人利己的事情，她又不是没有做过。
　　她是后悔竟然没有查清楚合欢宗是魔道就开始休息合欢宗功法，还高调地勾引太一门弟子。
　　早知道合欢宗是魔道，她就应该离开太一门后再修炼其功法，然后低调勾引男人，不要被正道的大门派发现！
　　失策啊！
　　吕海莣心中懊恼，却还没有明白事情的严重性，不知道自己会有怎样的下场。
　　主要是她的思想还没有转过弯儿，没有意识到如今这个世界不是她之前生活的杀人犯法的世界。而且她总觉得自己是穿越者，是女主命，遇到危险能够遇难成祥，会有帅哥踩着七彩祥云来解救她。
　　她这副表现落在玄辰和执法堂堂主眼中就是她还有依仗。
　　莫非其背后另有魔道高人？莫非已经有魔道中人混入了太一门中？
　　玄辰和执法堂堂主表情凝重，对视一眼。
　　“掌门，搜魂吧。”执法堂堂主提议。
　　搜魂会伤害被搜魂者的脑子，让人轻则失忆，重则变成傻子。因此一般正道中人很少使用搜魂术。
　　玄辰没有犹豫地点头答应了。
　　吕海莣本就来历异常，如今又跟合欢宗扯上关系，自然要好好调查，将其秘密都查清楚。
　　于是，就在吕海莣还茫然的时候，执法堂堂主的一只手按上了她的脑门。
　　脑袋一阵剧痛，吕海莣便失去了知觉。
　　执法堂长老搜寻了吕海莣脑海中的所有记忆，嘴角不停地抽搐。
　　他们都高估吕海莣了。
　　这女人不是魔道中人，只是一个“海王”。
　　嗯，这是吕海莣给自己的定义，其含义，执法堂长老也从其记忆中搜索到了。
　　不过他们猜对了，吕海莣果然是来自另外一个世界，一个没有灵气无法修真的世界。
　　或许是两个世界天道规则不同的原因，执法堂长老无法从吕海莣的记忆中看到更多关于另外一个世界的画面，无法了解另外一个世界、
　　执法堂长老因此有些遗憾。
　　不过没办法，这是天道不允许。
　　以前他们不是没有搜过其他世界来的人的魂，还不是同样没有收获。
　　想要了解其他世界的情况，根本没有机会。
　　——有的，只不过你们不知道罢了。
　　执法堂长老顺手废掉了吕海莣的丹田和灵根，让弟子将其拖了出去。
　　那几个吕海莣的裙下之臣也放了，他们是受害者，跟魔道没有关系，没有理由再拘住他们。
　　这些男人一出执法堂都对着昏迷的吕海莣拳打脚踢，发泄他们的怨恨，丝毫不见以往的爱恋。
　　若非如今是在门中，若非门规规定门中弟子不能自杀残杀，他们都想直接杀了吕海莣。
　　就因为这个女人，他们的前途几乎都毁掉了。
　　还好门中的长辈们及时发现了吕海莣的异样，他们虽然失去了一部分本源，但还剩下一些，没有完全失去。以后只要他们自己努力修行，虽然困难了一些，还是能够修到高阶的。
　　其他弟子们疑惑地看着这些男人打一个女弟子，有看不惯的人便想上前阻止，但被同伴拉住了。
　　没看到执法堂的弟子站在一旁都没有阻止吗？一定是那女弟子做了什么不好的事情，才会被人报复殴打。
　　有跟执法堂弟子认识的人上前向执法堂弟子打探，执法堂堂主没有下封口令，主要是堂主也想让门派弟子都知道这件事情，引为警惕，远离女色远离魔道的算计，执法堂的弟子便将事情的经过都说了出来。
　　这下子，众弟子看吕海莣和她的裙下之臣的眼神都变了。

第三十章小师叔又发现了新世界
　　在众弟子眼中，吕海莣宛如瘟疫，让他们避之不及。对于裙下之臣们，众弟子满是同情，却又觉得他们都是傻逼。
　　发泄过后，裙下之臣们怏怏地回了自己的住处，以闭关的名义不再出现在人前。他们每个人都带了大量的辟谷丹，只怕十年之类，他们都不会出关了。
　　吕海莣被打得只剩下最后一口气，执法堂弟子不想人死在门中，给吕海莣喂了一颗治疗内伤的药，便将人拖出了山门，丢在山下。
　　第二天，吕海莣失去了身影。弟子们以为吕海莣自己离开了，却不知道吕海莣已经离开了这个世界。
　　吕海莣回到了自己的世界，被人发现送进医院中。
　　她的外表恢复成了当初她穿越前的模样，因此警察叔叔很快就查到了吕海莣的身份。
　　吕海莣还是幸运的，经过搜魂，她没有变成傻子，而是失去了记忆，不但晓云大陆那边的记忆，好些原本世界的记忆也失去了。于是一个失误的操作，使得她鱼塘中的那些鱼儿齐聚在了一起。
　　哟嚯，海王就这么翻车了！
　　……
　　门中的大比继续着，各修为段的前十名终于决战出来了。
　　轩辕明没有进入前三，排在第八名。
　　毕竟他刚刚被真龙精血改造身体的时间还不长，修炼真龙功法也没有多久，能够进入前十已经是运气了。
　　轩辕明站在十名弟子中间，眼神扫了一圈名次在他之前的弟子，心道离晓云大比还有一段时间，自己一定会变得更加厉害，打败那十名弟子。
　　他抬起头，正好与玄墨的视线碰在一起。
　　轩辕明眯了眯眼睛，眼中升起一丝不屑。
　　不就是因为出生好才有如今的名声和地位吗？有什么得意的（小师叔：我哪里得意了？）。最讨厌这种天资高身份高的人了。总有一天，他会将这个小师叔踩在脚底下。
　　玄墨：？？
　　感觉被人讨厌了呢。
　　注意到这一幕的萧无恒：看来轩辕明的心性不怎么过关啊。
　　玄墨回到自己的洞府，例行先是修炼星辰练体术和精神力修炼法，然后进行常规修真修炼。运行一百零八个周天后，玄墨收功，进入星脑空间中。
　　第一件事情便是查看星脑有没有联系到有网络的下一个世界，如果再没有联系到下一个世界，他、他只能吃回头草，去第一个世界玩网络游戏了。
　　可是玩过了全息游戏，键盘游戏根本就不好玩啊！
　　幸运的是，今天星脑终于联系上了一个新的世界，入侵了这个世界的网络。
　　玄墨忙进入这个世界的网络，通过网络了解这个世界。
　　这个世界的科技比上一个世界更先进一些，嗯，大约先进了五十多年的样子。这个世界的娱乐业很发达，全息世界真的成为了人类生存的第二世界。这个世界的人们大多时间都在全息世界之中工作娱乐。
　　玄墨立刻在这个世界的全息世界中注册了一个账号，下一刻，玄墨从星脑小屋中消失，出现在了另外一个房间之中。
　　这就是全息世界的房间了。
　　这个世界的每个人在全息世界中都有个小房间，可以根据自己的喜好布置房间。一家人进入全息世界则可以申请小屋子在一起，弄成一户几居室，全息世界还免费提供给一家人一个客厅。若是多花点儿钱，还能拥有一栋独立带花园的别墅。
　　玄墨是个穷鬼，只能拥有一个不过十平方米左右的小房间，房间中自带了一张床和一个小桌子，一把小椅子，其余就什么都没有了。
　　墙壁上有个光幕，上面有一些功能，但没有玩游戏的选项。这个世界想要玩游戏，需要去专门的游戏经营场所。看电影也是要去电影院的。
　　这个全息世界，提倡的就是一个真实的第二世界。
　　玄墨从光屏中了解了这个全息世界的信息后，便开门出了房间。
　　没办法，还是因为没有钱闹的啊。
　　若是有钱，想去什么地方，只要给钱，立刻就能够从自己的房间传送到想要去的地方，花钱省时间。而对于穷人，自然是省钱花时间自己走着去了。
　　走出房间后，玄墨发现自己的房间是在一栋一百来层高的大厦中，他的房间位于五十一层。这种大厦美其名曰单身公寓，是单身上网的人汇集地。
　　因为标榜真实，因此处处跟现实中的世界一样。大厦中有电梯，有楼梯。玄墨走进电梯，下到一楼。
　　这是他第一次坐电梯，然而也就那样了，没有什么新奇可言。
　　走出大厦，外面是繁华的街道，到是跟玄墨在一些电视电影中看到的一样，高楼大厦林立，天空中跑着飞车，再往上则是飞艇。
　　地面上则没有车辆，除了建筑和人行道，便只有大片大片的花园绿化带，里面种满了各种各样的花儿，并没有因为在虚拟空间中就一起开放，而是按照季节开花。
　　如今该是冬天，花园中盛放的是品种不同的梅花，有照水梅、大红梅、龙游梅、台阁梅、绿萼梅，还有腊梅等等。粉色、白色、紫色、浅绿色，还有大红色……色彩鲜艳明媚，让人看得赏心悦目。浓淡不一的香气也让人闻着心旷神怡。
　　街上的行人不少，不过都是年纪偏大的老人。也只有这些老人才会有闲心过着慢悠悠的生活。
　　街上有许多的店铺，不过里面的人都是智能NPC，智能强度并不高，但应付客人也足够了。
　　玄墨进入一间店铺看了看，里面有许多他不认识的东西，看起来挺有趣，然而玄墨是个穷鬼啊，他没有钱买，只能看看。
　　下一间店铺是一家游戏厅，玄墨连进都没有进去，只遗憾地在门外伸脖子往里面瞅瞅，遗憾地离开了。
　　根据他获得的这个世界的资料所知，这个世界的人工智能技术非常厉害，最高等级的NPC都能够跟真人一样聪明了。因此这个世界的游戏比上个世界的全息网游更加好玩，与NPC的互动能够更加自然。

第三十一章 小师叔进入新游戏
　　这个世界的游戏非常多，除了全息游戏外，还有好些有趣的单机游戏，有战争类的、有经营建设类的、有商业模拟类的、有娱乐圈模拟类的、有养成类的……光听这些游戏种类，玄墨就心里痒痒了。
　　但还是那句话，没钱！
　　高级NPC的数量可不多，乃是国家稀有资源，除了在重要岗位为国家服务的NPC，游戏中的高级NPC也要受到管控。因此玩家想要跟这些高级NPC游戏，必须进入专门的游戏厅，付钱进入有高级NPC的游戏世界。
　　不想付钱也可以，那就只能去玩那种只有低级NPC的游戏。低级NPC人工智能程度非常低，程序死板，跟玩家互动没有任何惊喜，游戏体验感非常差。
　　因此，大多数人都宁愿付钱玩游戏。
　　玄墨也是一样，要玩游戏就玩最好的，谁愿意玩死板板没有什么趣味性的游戏？
　　因此，当前最主要的还是赚钱。
　　怎么赚钱呢？
　　玄墨扳着手指头算自己有哪些技能，哪些技能能够帮自己赚钱。
　　扒拉一通发现这些技能都帮不了他赚钱。
　　他会炼丹，上个世界学习了炼丹技巧，虽然还只是初级，但他可以炼制强身健体和排毒养颜增加寿命的丹药。拿到这个世界来，绝对会受人追捧卖出天价。
　　问题是，他只能在虚拟世界中活动，根本不能将丹药拿到这个世界的现实中售卖。他要如何赚钱？
　　阵法？画符？
　　这个世界的人只会对着两样表示怀疑。他们相信的是科学，不是玄学！
　　总不能让他去街上练杂耍卖艺吧？
　　卖丹方？
　　这个世界人有丹方也不一定炼成丹药啊。
　　那就只有最后一项了：写小说赚钱。
　　要知道太一门中有好些话本子都是他的手笔啊。
　　其中一部分是他从其他世界照搬过去的，另外一部分可都是他自己的大作呢。
　　网络小说看多了，玄墨也懂得如何写爽文了。
　　如今他不会做文抄公，他会将自己写的小说发表到这个世界的网络上，为自己赚第一桶金。
　　回到他在这个全息世界的小屋子，玄墨开始将自己写过的小说放到网上。
　　玄墨一次性放了好几本小说上去，而且是全篇一起放上去，直接在新书榜单上有了一席之地。
　　读者们看到竟然有全本的新书，好奇之余点进了玄墨的小说中。
　　玄墨的文笔很不错，文中的内容可是他看了许多网文小说而提炼出来的经典套路加创新，情节自然非常吸引人。那些读者一看之下就入了坑，付钱看起下面的内容，看到精彩处更是打赏连连。
　　两天下来，玄墨的账户上终于有钱了，数量还挺可观。
　　终于可以去游戏厅体验一下这个世界的游戏了！
　　玄墨乐颠颠地出了家门，前往距离他所住的大厦最近的游戏厅。
　　进入游戏厅大门，一个智能NPC上前接待玄墨。
　　“客人，请问您是玩网游还是单机游戏？”接待员礼貌地询问玄墨。
　　玄墨：“单机吧。”
　　他手中的钱还支撑不了他玩网游，只能玩个单机游戏，还是那种不是很复杂的单机游戏。
　　“那你是想玩rpg游戏（角色扮演游戏）还是AVG（冒险游戏）游戏还是SLG游戏（模拟游戏）？”接待员继续问。
　　玄墨也不知道该选哪一个，遂道：“随便。”
　　接待员的眼睛一阵光芒闪烁，对玄墨道：“客人，正好有一个游戏室空着，是模拟人生游戏《我要做巨星》，你要玩这款游戏吗？”
　　玄墨点头：“那就玩这个吧。”
　　他知道巨星是什么。不就是娱乐圈的明星吗？听这个游戏名，就知道游戏内容是什么了。
　　接待员带着玄墨来到一间小小的游戏室中，里面只有一个长方形的平台。
　　平台看着是金属制成的，但躺在上面却没有咯着慌，反而有种很柔软很舒适的感觉。
　　玄墨平躺在平台上，闭上眼睛，再睁开眼睛的时候，他发现自己躺在了一张硬板的单人床上。
　　玄墨没有起身，而是看着眼前的光屏，上面是关于游戏背景和身份背景的介绍。
　　游戏背景设置的年代不是这个世界如今的年代，而是几百年前的二十一世纪。
　　这个游戏本身就是以二十一世纪的某本小说为蓝本创造出来了。
　　二十一世纪没有全息，没有飞车，没有万用医疗箱，对这个世界的人来说非常落后。因此，即便喜欢玩娱乐圈模拟人生的玩家也很少愿意玩这个叫做《我要做巨星》的游戏。
　　玄墨对此一无所知，是个小白玩家，是被接待员当成冤大头坑了。
　　不过玄墨就算被坑了也不在意，他跟这个世界的人不同。这个世界的人对二十一世纪的了解非常少，觉得二十一世纪落后。但玄墨第一个接触的世界就是所谓的二十一世纪啊。他对这个世界可是很熟悉的，也不觉得二十一世纪科技落后。要知道修真界可没有科技这么一说。
　　看完游戏背景，再看身份设定。
　　他现在的身份是一个横漂，在横店跑龙套，跑了一年的龙套了，却连一个有台词的角色都没有捞到过。
　　名字叫做赵玄（玄墨自己取的游戏名)，年龄十八岁。是个孤儿，在孤儿院长大，高中毕业后没有钱读大学，于是放弃学业来了横店做龙套。想着有一天能够有机会演上主角，出名赚很多的钱，给孤儿院的弟弟妹妹们，让他们可以有书读。
　　如今赵玄正面临一个危机。
　　他长得好，确实被人看中了，有了机会能够出演某部电视剧的男N号。但问题是看中他的人是看中了他的容貌，想要潜规则他，用那个角色勾引赵玄。如果赵玄不应，他就威胁赵玄，要让赵玄在横店混不下去，以后再也接不到活儿。
　　现在，摆在玄墨面前的有两个选择：是接受潜规则呢？还是硬气地不接受，黯然离开横店？
　　别的玩家是怎么选择的，玄墨不知道，但他可不是一个会被人威胁的主儿。
　　哼，敢威胁太一门的小师叔，嫌自己活得命长了吧？

第三十二章小师叔解决渣滓
　　玄墨从床上爬起来。这种没有力量的感觉真的好不习惯啊，身体好沉重，手脚都软趴趴的。这就是所谓的“弱***？没想到他太一门小师叔也有这么一天。玄墨不是没有想过修炼，只是他现在所在乃是游戏的世界中啊，没有灵气，身体也只是数据构成。如何修炼？除非他改动自己的身体数据！
　　玄墨刚才在床上试过了，根本无法运行修真功法，倒是从星际世界学到的精神修炼法可以修炼，就是不知道体术修炼方法能不能修炼了。
　　玄墨从床上下来，便开始动作，按照星辰练体术的动作一个一个做下去。
　　虚拟世界中是没有星辰之力的，不过这种练体术也还是有一定的效果，至少他的个人面板上，身体素质这一栏有了千分之一点的提高。
　　看来这个游戏世界中设定的多运动能提高身体素质！以后要天天锻炼了啊。
　　抹了一把额头，他已经满头大汗了。可见如今这个身体有多差，只稍微锻炼一下，练体术不过才做了十个动作，就累得不成样儿了。
　　玄墨找出一身干净的衣服，走出房间，前往浴室冲澡。
　　游戏给他配置的房间是横店一个出租屋，只有一个房间，浴室和厨房都是公用的。
　　这样的出租屋乃是房东自己建造的，一套房子里面有七八个房间，没有客厅，只有公用的厨房与卫生间。十多个人每天早上挣着用卫生间，那场面，简直了……
　　你说这是游戏中，为什么还要有浴室？
　　因为游戏标榜了真实啊！
　　玩家在这游戏中是跟现实中一样要吃喝拉撒的，若是玩家不吃东西，数据身体会让玩家感觉到饥饿，饿极了，会体力全部消失，走不动路。若再不解决饥饿问题，更会直接饿死，游戏失败。
　　而若是玩家不拉撒，游戏面板会提醒玩家便秘，应该上医院检查身体。
　　怎么说了？除了玩家拥有一个能够显示自己身体数据和任务进城的面板外，玩家在这个游戏世界中跟在真实世界没有什么两样。
　　若是没有游戏面板，玩家说不定会迷失在游戏世界中，以为自己真的生活在这样一个世界里。
　　玄墨飞快了冲洗了身体，回到自己房间。
　　房间里有一块小镜子，玄墨看了，自己的游戏形象跟自己的容貌完全不同，这是游戏随机给玄墨分配到的形象。
　　不过这具身体的外在还是不错的，容貌长得很是清俊，一百八的身高，蜂腰大长腿，最吸引人的是一双眼睛。
　　本来这具身体的眼睛就很好看，是一双勾人的桃花眼，如今玄墨进入这具身体，眼波流转顾盼生辉，眼睛变得更美了。
　　玄墨摸了摸脸颊，顺手掐了掐，啧了一声，很是自恋地道：“还是小爷自己的长相最好看。”
　　肚子传来咕噜一声，提醒玄墨这是该进食了，游戏面板也显示他需要吃东西。
　　玄墨找到钱包，发现里面有一张银行卡和身份证，现金嘛，只有可怜的两张粉红票子。
　　两百元啊，最多只能够支撑他十天的生活。所幸跑龙套是按天结算工资的，还有一顿盒饭可以吃，他不至于饿到自己。
　　玄墨揣着钱包就出门了，在出租屋的楼下就有一间小吃点，味道还不错。
　　点了一笼小笼包一碗蔬菜粥，加上店家奉送的小菜，玄墨吃了起来。
　　吃完了饭，他没有回出租屋，直接去找那个威胁他的家伙了。
　　这个家伙是某个剧组的副导演，有个兄弟是影视城的群头，难怪能够用赵玄不能在影视城待下去威胁他。哼，真是小人。
　　玄墨找到副导演的时候，他正好跟自己的群头兄弟在一起喝酒，都不用玄墨分开解决他们了。
　　看到玄墨找来，那副导演露出了猥琐的笑容，招呼道：“赵玄，你这是从了哥哥我了？”
　　玄墨冷笑一声，也不废话，直接冲上前，将两个人给狠揍了一顿。
　　对于玄墨来说，这具身体是弱鸡，但实际上赵玄并不是弱鸡，在一干普通人中，他的身体素质算强的，从小锻炼，跟人打架，身体那是杠杠的。毕竟孤儿出生，被人欺负很正常，想要不被人欺负，只有自己强大，将那些欺负自己的人呢给揍得不敢再欺负自己。
　　因此，赵玄的身体很不错打架更是老手，玄墨接受这具身体后，打架的功力提升了十倍以上。
　　是，修真功法不能修炼。但好些招式可以使用啊，这么一用上来，那副导演和群头连抵抗都做不到就被玄墨打趴下了。
　　玄墨笑眯眯地蹲在两个人面前，问道：“还想潜规则我吗？”
　　副导演和群头一起摇头。
　　艾玛，这人下手这么狠，他们吃撑了再去潜规则他。
　　这就是一个霸王龙，潜规则这人，不怕这头霸王龙将他们给吃了。
　　“很好。”玄墨对两人的识趣很是满意，“我这个人呢，只想要平平静静的生活，毕竟人杀多了，也是会厌倦的。若是谁敢破坏我的平静生活，我不介意再捏死几只蚂蚁。这个世界消失几只蚂蚁太正常了。”
　　一边说着，玄墨一边放出一丝杀气。
　　虽然他是宅男，但也是杀过人的，当然杀的最多的是妖兽，毕竟他偶尔会被亲爹和师兄丢到秘境去试炼。
　　副导演和群头吓得瑟瑟发抖，那丝杀气让他们心惊胆寒，意识到眼前看着漂亮无害的年轻人并非说假话，他真有可能杀过人，而且还是一个两个。
　　说不得这个人是个国际杀手什么的，因为厌倦了以前的生活，跑到横店来隐居，结果被他们惹毛了，不惜暴露身份。
　　哭啊，他们怎么就这么不长眼惹到这样的杀神了呢？
　　两个人连连保证以后一定见到玄墨就绕道走，玄墨这才满意地站起身，施施然地离开了。
　　副导演和群头抱在一起痛哭，他们以后再也不潜规则人了，也再不敢欺负人了。谁知道那些跑龙套的群众演员中还有没有隐藏的大佬啊！

第三十三章小师叔的第一个角色
　　副导演和群头发誓以后再也不敢欺负人了，谁知道那些跑龙套的群众演员中还有没有隐藏的大佬啊！
　　你说他们会不会报警揭发玄墨是杀手？
　　他们哪里敢啊！
　　不怕警察叔叔还没有找到玄墨，他们却被玄墨先宰了啊？
　　自此后，吓破胆子的两个人老实了许多，踏踏实实地工作，再不欺负群众演员们。这使得他们在剧组和横店的名声变得很好。许多来横店征求梦想讨生活的群演都慕名投奔群头，使得群头成为了横店众多群头中最厉害手中资源最多的一个，最后干脆成立了艺人经纪公司，走上了人生巅峰。
　　副导演也因为工作认真不乱搞男女男男关系受到某位大导演的赏识带在自己身边教导，后来他独立导演电视电影，成为了知名大导演。
　　当然，这些跟咱们玄墨小师叔没有关系了，这都是游戏世界自行演化的。
　　小师叔解决了威胁之后便前往影视城那边，虽然现在已经是黄昏了，但影视城中还是有好些剧组在拍戏。有时候，一些剧组要拍整夜的戏，使得影视城便是到了晚上也很热闹。
　　小师叔没有找群头，而是直接往剧组拍摄的场地走去。
　　他对演戏没有经验，得先看看其他人是怎么演戏的，要学着点儿。
　　以前看娱乐圈相关的网络小说，上面说演戏还要注意镜头之类的，他真的是一点儿经验也没有啊。
　　小师叔先到了一个剧组，这是一个清宫剧的剧组。一般非工作人员是不能进入拍摄场地的，但小师叔看到一旁放着道具的大箱子，很沉重的样子，至少要两三个人才能搬起来，小师叔眼珠子转了转，轻松抱起箱子往场地里走。
　　其他工作人员于是将小师叔当成了搬运工，轻松地让小师叔混入拍摄场地中。
　　小师叔放下箱子，往箱子后面一站，让箱子挡住了自己的大半身子，开始观察场中央那些正在表演的演员们。
　　小师叔可是非常聪明的，很快就掌握了如何站位如何在镜头前表现自己的问题，便是所谓的演技，小师叔也有了一些了解。不就是将自己想像成另外一个人，展现那个人的喜怒哀乐吗？
　　学了一些东西，这个剧组就收工了。小师叔继续寻找下个剧组去偷师。
　　第二个剧组也是古装剧的拍摄剧组，这一次没有大箱子让小师叔装搬运工，不过正好剧组缺了一个群演。正要去寻找群头找演员的副导演与小师叔正面撞上了。
　　副导演一抬头就看到了小师叔的“花容月貌”，眼中闪过惊喜，一把拉住小师叔：“小伙子，想不想演戏啊？”
　　小师叔：“……”
　　小师叔：“有钱拿吗？”
　　没有钱拿，他才不会去演戏，哪怕演戏是他这个世界的主线任务。他小师叔踩不会做白工。
　　“有，有，有。”副导演以为小师叔是来影视城旅游的游戏，生怕他跑了，拉着小师叔就去找导演。
　　小师叔不喜欢与人零距离接触，甩开副导演的手：“两个大男人，别拉拉扯扯的。”
　　副导演嘴角抽搐一下，没吐糟小师叔，在前面带路，带着小师叔见到了这部戏的导演。
　　导演看到小师叔的面容，眼前一亮，立刻就找来化妆师给小师叔化妆换衣服。
　　小师叔换了一身侍卫的装束出来，银盔银甲，衬托得小师叔更加俊逸帅气了。
　　“好，好，好。”导演连赞了三声好，亲自将小师叔拉到场地中央，对小师叔道：“一会儿你就站在这里。”
　　小师叔点头表示明白，不就是做一个背景板吗？
　　很容易的。
　　小师叔挺直地站立着，那动作标准的，比真正的侍卫还要标准。
　　导演都不由怀疑小师叔是刚刚退伍的军人了。
　　导演对此非常满意。
　　皇宫中的侍卫，精气神本来就跟别人不一样。
　　男主角和女主角上场了，他们一个演的是王爷，一个是后妃，两人有情，但却不能相守，见面后只能靠着眼神传递对彼此的思念。
　　这样的场景是非常唯美的，特别是他们中间还有一个背景板侍卫，而这位侍卫比男主角长得还要好看。
　　导演和副导演看到这样的画面嘴角不由抽搐。
　　副导演提议：“要不换一个侍卫？”
　　导演否决了这个提议：“不用，就用这个侍卫。这么唯美的画面，怎么能让歪瓜裂枣破坏掉呢？”
　　副导演：“可是这一幕对男主太不友好了。”
　　对女主也不友好。副导演心道，那女主角的长相竟然还不如一个男人。这一幕播放出来的话，女主肯定会被火眼金睛的观众们喷的。
　　导演轻哼一声：“不友好就不友好，他自己长得不如人家跑龙套的。怪谁？”
　　导演对男主可是堆积了好些不满，轧戏就不说了，台词还常常记不住，总是含混过去，一些并不危险的动作都还要找替身……这样不敬业的演员，导演真不想用。但谁叫人家有后台，如今娱乐圈是资本说话呢。
　　不过他能忍气吞声认下这样的男主角，不代表他不能暗搓搓地坑这男主角一下。
　　导演满意的视线落在小师叔的身上，心里想着若是这少年有意加入娱乐圈，他可以推其一把。
　　导演对副导演道：“这个小伙子的形象很不错，可以给他加加戏，以后有侍卫出场的镜头，就让他出场，给他多几句台词的戏份。”
　　副导演为难：“这小伙儿该是来影视城旅游的，只怕不能长久待在影视城，过两天就要离开。”
　　导演：“那就在他离开前，多拍一些有侍卫在的戏份。你等会儿跟人好好说说，让他能多留几天就多留几天。”
　　小师叔正面无表情但心里吐糟男女主的演技太差，完全不能跟之前那个剧组的男女主相比时，忽然他的游戏面板提示有了新的任务。
　　小师叔打开面板，上面显示新任务是在这个剧组工作半个月，问其是否接受。
　　当然是接受了，小师叔毫不犹豫地点了“接受”，顺便看了一下任务详情。

第三十四章小师叔去试镜
　　原来是因为不导演膈应男主，才给了这么个一直出演侍卫的角色啊。小师叔啧啧两声，看向男主。
　　男主正在对着女主用眼神传达深情，不过小师叔觉得他是眼睛抽筋了。
　　难怪导演不待见这样的男主，这演技实在辣眼睛。
　　“卡，这条过了。”导演心情很好地说道。
　　男主和女主的心情也很好，没有想到今天的戏份竟然这么顺利就过了。
　　两个人根本就不知道导演给他们挖了坑，才大发慈悲让他们过了这场戏的。
　　这两个都是一线的流量明星，眼睛都是长在头顶的，根本就不会屈尊降贵地低头看看一旁的背景板，也就不知道背景板的容貌有多好看，将他们两个都比成了渣渣。
　　玄墨走下场，副导演就上前跟他说之后几天留在剧组演戏的事情了。
　　副导演一直都不知道玄墨就是个横漂，根本不是游客。因此为了留下玄墨，他给玄墨的报酬挺不错的，至少比跑龙套的群演们要多一些。
　　玄墨爽快地答应了。他只要在这个剧组待半个月，就能够拿到五千元呢。
　　导演虽然要坑男主角，但不能太明显了，因此那次之后，玄墨再没有跟男主同一个镜头。他大多数是跟在男二后面的。男二是个实力派的老演员，年纪已经四十多了，长相也只是普通，因此不会在意跑龙套的容貌比自己好。
　　玄墨很满意能跟着男二，他能够从男二身上学到很多。看着男二表演，玄墨带入自己的表演中，演技有了小小的提高，在说台词的时候，很是顺利，一遍就过。
　　导演觉得自捡到宝了，将玄墨叫到自己身边，问玄墨有没有意向加入娱乐圈。
　　玄墨当然是点头了。
　　废话，他的主线任务就是当个巨星，不加入娱乐圈，他怎么成为巨星？
　　导演于是给了玄墨一张名片，是他的一个朋友。
　　哦，一直忘记介绍这导演的名字。
　　这个导演叫做张山，他的朋友叫做李石。两个人是同学，还是同一个寝室的兄弟，关系比其他人好。两人经常相互介绍好觉得不错的演员对对方。
　　李石如今正在筹拍一部仙侠剧。这种仙侠剧属于偶像剧的一个分支，必定要男俊女美。而玄墨的长相那是不用说了。张山觉得就冲着玄墨的长相，李石也会给其一个角色，何况玄墨在表演方面还这么有灵性，不过几天时间，就从一个门外汉变成了演技还算不错的专业人士。
　　就玄墨现在的演技，比他这部电视剧中的男主角好多了。
　　玄墨接过名片，顺手又接下了任务面板上出现的新任务。
　　上一个在剧组待够半个月的任务已经完成了，任务奖励是一个技能点。玄墨直接加在了演技这个技能上面。
　　这段日子通过他自己的努力学习和时间，他的演技已经到了初级的百分之九十九，加上这个技能点，他的演技就直接升上了中级。
　　五千元到账，玄墨直接就转了三千元到孤儿院院长的银行账户上。这是游戏设定角色的心愿，玄墨是一定要完成的。
　　银行账户中就只剩下两千零八十五块钱了。可怜的娃儿，若不是接到侍卫这个角色，他之后都要吃土了。
　　玄墨对于金钱并不是很在意，虽然他现在很穷，但还是花了一百多块钱去吃了一顿海鲜自助餐，美其名曰庆祝自己第一个角色杀青。
　　呵呵，这家伙实际上就是个吃货。
　　修真界众人不注重口腹之欲，玄墨本人已经辟谷，他早就因为美食文对小说中的各种美食垂涎不已了。为什么那么喜欢玩全息游戏？还不是因为在全息游戏中能够吃到美食。
　　玄墨很想吃一次传说中的满汉全席，可惜上个世界的全息游戏是为了推广修真修炼而开发的，美食这方面并不用心，虽然也有不少美食，但没有满汉全席。
　　不知道这个游戏世界中有没有呢？
　　给了一百多块钱的自助餐费，玄墨却吃了有两百多块钱的东西，在餐厅经理脸黑黑看饭桶的视线中走出了餐厅。
　　第二天，玄墨便带着张山给的名片去了李石的工作室。
　　李石昨天就接到了张山的电话，对他口中颜好有灵性的小演员很感兴趣，等在工作室中。
　　见到玄墨真人，李石当即就表示了满意。玄墨这颜值，比他定下来的男女主的颜值都不逞多让，而身上的气质更好一些。高雅清冷，非常适合他剧中的某个角色。
　　如果玄墨的演技还算可以，那他就定下玄墨演那个角色了。
　　李石拿出剧本，让玄墨演其中一幕。
　　玄墨翻看了一下剧本，乐了。
　　他试镜的角色乃是男主角的师兄，人设嘛，跟他小师叔非常相像。
　　男主是个草根，因为各种奇遇而成就非凡，受人追捧。但始终有一个人走在他的前面，不管他再威风再优秀也比不过那个人。
　　那个人乃是男主的师兄，与男主可谓是对照组。
　　师兄修二代，天资非凡，一出生就站在高处。男主需要自己辛苦找资源，师兄从小就没有缺过资源，甚至资源过剩。
　　男主的白月光喜欢的是师兄，师兄一心求道，根本不知道白月光是谁。
　　男主发誓要、一定要超越师兄，将师兄踩在脚下。这成了他努力修炼提升自己的动力。
　　结果呢？
　　当男主功成名就，站在修真界巅峰的时候，师兄早他一步就渡劫飞升了。
　　面对师兄，男主可谓憋屈极了。
　　看到这人物设定，玄墨当即就喜欢上了这个角色。
　　嘿嘿，这个角色是专门为他打造的吧？
　　玄墨眉梢微挑，放下剧本，直盯着李石，眼神淡漠，气质清冷高高在上。
　　他没有说话，但只一个眼神就让李石和在场所有人都确定眼前的人就是师兄了。
　　“好！好！好！”李石连喊了三声好，高兴地双手拍大腿。他这是捡到宝了啊。
　　“就你了，师兄的角色只能是你的了。”李石高兴地喊过自己助理，让助理立刻准备跟玄墨签约的事宜。

第三十五章 有人要害小师叔
　　三天后，玄墨来到剧组，由化妆人员给他化妆做造型。今天是拍摄宣传照片的日子，剧组的重要角色都来了。
　　男女主是一线的明星，有着专用的化妆间。其他人共用两个化妆间，男的一间，女的一间。
　　玄墨在化妆师将化妆品往自己脸上涂抹的时候感觉到了异常，立刻叫停了化妆师。
　　虽然这个游戏中，他的炼丹技能是废了，但辨识药材和药性的能力还在，化妆品一碰到他的皮肤，他就发现异常。
　　玄墨立刻伸手握住了化妆师的手，阻止她的动作。
　　“你做什么？”化妆师不高兴地质问，想要挣脱玄墨的手。
　　玄墨顺势放开化妆师的手，淡淡地道：“你的化妆品有问题。”
　　“你才有问题呢。”化妆师生气极了。玄墨的话触到了化妆师的爆点，也不管玄墨这个角色有多招人喜欢，玄墨出演师兄后一定会人气大涨，成为娱乐圈的新星。自己现在应该交好玄墨，而不是得罪他。
　　玄墨很冷静，只道：“你的化妆品被做了手脚，里面加了东西，会让人的皮肤轻微中毒，长出痘痘。不信你可以找专门机构进行检验。”
　　“还找专业机构？太麻烦了吧？兄弟，你不要没事儿找事儿了。”
　　同一个化妆间的一个男演员开口。
　　这人叫做印天星，是剧中的男三，一个三线小生。
　　玄墨演的师兄角色只能算是剧中的男五了，戏份不多，但人设非常好，播放后肯定非常吸引观众，能够大火。
　　很多男演员都想出演师兄这个角色，印天星也想，可惜师兄这个角色被玄墨拿到手了。印天星心里很不服气。他觉得玄墨长得也不比自己好看啊，还是一个没有名气的新人，凭什么拿到师兄的角色？
　　因此，印天星找到机会了就要针对玄墨。
　　玄墨扫了印天星一眼，那一眼冰冰凉的，吓得印天星的心跳都漏跳了一拍。
　　印天星惊疑地瞪着玄墨，这个新人给他一种非常可怕的感觉。这人以前到底是做什么的？
　　化妆师不相信自己的东西有问题，冷哼一声，道：“不需要那么麻烦，我往自己的皮肤上涂抹，看看会不会有你说的问题。如果没有，你必须跟我道歉。”
　　玄墨无所谓：“好。”
　　反正不是往自己的脸上抹。
　　化妆师很生气地往自己的手背上涂抹了化妆品，然后气愤地瞪着玄墨，等着手背上的反应。
　　没有过多久，化妆师就感觉到了一阵瘙痒，抬起左手一看，之间左手背上一片红疙瘩，看起来很是吓人。
　　化妆师的脸色变了，便是在旁边看热闹的人也都变了脸色。
　　他们都心有余悸，若是玄墨的皮肤反应慢，没有及时出现反应，化妆师又拿着化妆品给他们往脸上抹，那他们岂不是会长红疙瘩毁容了？
　　化妆师一下子就喧闹了起来，一些演员的助理都开始指责化妆师用有毒化妆品。
　　化妆师很难过也很冤枉，她怎么可能会用有毒的化妆品？
　　用有毒的化妆品伤害到了演员，不是砸她的饭碗吗？
　　化妆师快哭了，但却憋住了眼泪，眼中怒火中烧，她一定要找到那个在她化妆品中下毒的小人，绝对不放过这个人。
　　化妆师立刻拿出手机拨打了一个电话出去。
　　“到底怎么回事儿？”听到动静的李石走进了化妆间，环视了众人一圈，目光落在玄墨身上。
　　玄墨面对李石的怒气毫不害怕，反正又不是他搞鬼，他可是受害者。
　　玄墨淡淡地道：“化妆品中被下了药，有轻微毒性，报警吧。”
　　李石：“……”
　　他不可不想报警，都还没有开机呢，就叫警察进入剧组，那不是给剧组招霉运吗？
　　李石还想着怎么解决这件事情，年轻的化妆师开口：“我已经报警了。”
　　李石瞪向化妆师。
　　化妆师毫不畏惧李石的瞪视，冷哼道：“有人毁坏我的化妆品，还想利用我害人，我不将那人抓出来，我就不姓陈。”
　　李石无奈了。
　　这位叫做陈欣的化妆师可不是普通的工作人员，她是投资商的侄女，有后台的。这位姑奶奶是个富二代，小公主，因为喜欢化妆，专门学习了这门手艺，进入娱乐圈工作。若是哪个明星不小心得罪这位姑奶奶，呵呵……
　　没一会儿警察叔叔们就到来了，同时到来的还有投资商派来的助理，是专门为了陈欣而来的。
　　自家姑奶奶受了委屈，当然要有人来给其撑腰了。
　　警察叔叔一插手，幕后黑手自然就暴露了。
　　那是一个流量明星，自诩长得不错，想要获得师兄这个角色。可惜李石定下了玄墨。这人很是嫉妒，便想用不入流的手段害得玄墨脸出问题，这样子他就能够代替玄墨出演师兄这个角色了。
　　他的助理买通了剧组的一个工作人员，趁着化妆师不注意，将药水倒入化妆品中。也是哪个工作人员不知道陈欣的身份和依靠，竟然得罪了这位姑奶奶。这个工作人员当即就被剧组开除了，以后也别想在其他剧组中找到任何工作。
　　那个明星没有被警察叔叔抓走，一切罪责都被他的助理担了下来。但他得罪了李石这个大导演，又得罪了陈欣这位有着资本做靠山的姑奶奶，以后在娱乐圈可不好混了。
　　警察叔叔离开，陈欣向玄墨表示了感谢和歉意，也离开了，她要去医院治疗皮肤。
　　另换了一个化妆师给玄墨化妆。
　　玄墨打开任务面板，上面显示避免被人陷害的任务完成，又获得了一个技能点。
　　同样点在演技上面，玄墨便闭着眼睛任化妆师施为。
　　“好了。”过了好久，玄墨差点儿睡着时，听到化妆师的话。
　　睁开双眼，玄墨与镜子中的自己对上了。
　　惊讶地挑了挑眉毛，玄墨给化妆师送上了一根大拇指。
　　这造型，绝了！
　　跟他在晓云大陆的形象像了七分！
　　玄墨左看看右看看，双眼玩了起来。
　　果然，他是最帅的！

第三十六章 小师叔找经纪人
　　玄墨站起身，这时候的他，就是原本的他，太一门的小师叔。
　　看到这样的玄墨，李石双目放光，这就是他心目中的师兄啊！
　　之后的拍摄非常顺利。
　　因为化妆品的事情，其他演员虽然不服气玄墨得到师兄的角色，但也不敢出幺蛾子。
　　这一位是个狼人，四两拨千斤的就能够解决掉对他下暗手的人，还是不要招惹这个人的好。
　　出于这种想法，玄墨在剧组的生活工作非常平顺。
　　因为是本色出演，玄墨每一条戏都是一次过的，有第二次也是因为演对手戏的人NG。
　　师兄虽然是剧中最重要的角色，但戏份却很少。
　　不过一个月，玄墨就杀青了。完成了一个任务，获得一个技能点。
　　他还有些惋惜，竟然没有人来找他麻烦，让他少了少些任务，少了好些技能点。
　　面板上出现了新任务，显示玄墨也算正式进入娱乐圈了，但他单打独斗，能获得的资源很少，现在有两个选择：一是加入一家娱乐公司，由公司给他安排经纪人；二是他自己找一个经纪人，可以不加入娱乐公司，继续单打独斗，但必须有经纪人。
　　玄墨毫不犹豫地选择了第二个。
　　他可不喜欢受拘束。
　　可是要怎么找经纪人呢？
　　玄墨对娱乐圈可不熟悉啊。
　　然后玄墨拨通了一个电话。
　　接电话的人是陈欣。
　　她手背上的红疙瘩经过医生治疗，第三天就好了。
　　然后陈欣又继续跑来剧组做她的化妆师。
　　因为知晓了陈欣的身份，剧组中其他人对陈欣的态度来了个一百八十度大转弯，各种讨好大小姐。
　　大小姐是个拧巴的，别人讨好她，她看不起，别人对她冷淡，她反而对人家印象很好，觉得那人清纯不做作。
　　玄墨便是她眼中清纯不做作的那个。
　　因此，陈欣常常跑去找玄墨说话，一来二去，两个人就成了朋友。
　　听说玄墨想要找个经纪人，又不想去娱乐公司，陈欣想了想，还真给玄墨找了一个符合条件的经纪人许帆。
　　许帆本在一家大的娱乐公司工作，带出了一位影后一个二线演员，事业发展得挺好的。然而，爱情方面却遭到了背叛。
　　他带出的影后本来是他的女朋友，两个人相扶持走过了好些年，就在许帆以为影后功成名就，两个人可以考虑结婚的时候，影后却嫁人成为了富豪太太。
　　许帆之前不是没有跟影后提过结婚的事情，然而影后总是以事业为重而搪塞许帆，等到她事业峰顶了，却嫁给别人。看来，影后是将许帆当成帮助自己事业成功的工具人，根本没有想过跟许帆结婚的事情。
　　许帆大受打击，再加上影后嫁给的是他们所在的娱乐公司的股东。股东嫉妒许帆这个前男友，给许帆小鞋穿，许帆在那家公司待不下去，便辞职离开了。
　　辞职后的许帆不想再进大公司给人打工了，想要单干。而且因为以前为了影后太拼命的缘故，糟蹋了自己的身体，使得他不过三十多岁，身体变不好起来。他便不想着再像以前那么累了，只想带一个艺人，可以给艺人找资源，但不会管艺人太多。
　　好些艺人觉得许帆这样是不合格的经纪人，不会选他做经纪人，因此许帆到现在还没有找到合作的艺人。
　　陈欣将许帆的事情给玄墨说了，选不选择在于玄墨。
　　玄墨却觉得许帆非常适合自己。
　　他现在缺的是资源和人脉，最讨厌的就是别人管自己。而许帆有人脉有资源，也不会管艺人，他们两个是“天作之合”啊！
　　玄墨立刻问陈欣要了许帆的联系方式，亲自打电话过去自荐。
　　许帆如今算是半隐退状态，整个人都很佛系。
　　能够找到跟自己合作的艺人那就继续工作，不能够找到，那就窝在家中调养身体。
　　反正做为影后的经纪人，他这些年赚的钱可不少，几年不工作都能够养活自己。
　　接到玄墨打过来的电话，许帆有心惊讶，直接说道：“我只能给你提供消息，资源并不一定能拿到手，还得靠你自己去争取。这样你也能接受吗？”
　　玄墨：“当然，我缺的就是消息。而且我不喜欢被人管束。”
　　许帆听了玄墨的几句话便能够判断出他是什么性格的人，当前阶段，这样子的艺人正适合自己。
　　“那么，合作愉快了。”
　　“合作愉快。”
　　玄墨去了许帆的家中，跟许帆签订了经纪人合约。
　　许帆要做的事情不多，因此只拿了一成的提成。
　　合约签订后，许帆就打了两个电话，给玄墨找了两个资源。
　　一个是某个综艺节目的嘉宾，一个某部电影的试镜机会。
　　挂断电话，许帆对玄墨道：“我帮你争取到的是男三号的试镜机会。这部电影的导演赵导喜欢提拔新人，只要你有能力，他就会选择你加入自己的剧组。你要加油了。”
　　玄墨点头表示明白了，问许帆：“这部电影主要讲什么的？男三是什么设定？”
　　许帆对电影了解不多，只知道一些基本的资料。
　　“这是一部现代的刑侦电影，男三号是个反派，是个黑客高手。”
　　“黑客？”玄墨眨巴一下眼睛，想起第一个世界自己的那一通开仇杀操作，可就利用了黑客知识呢。不知道第一个世界的黑客知识与这个游戏世界的黑客知识是不时一样的，是否通用？
　　还是研究一下这个世界的黑客知识吧。
　　想做就做。
　　玄墨从许帆家中出来后就跑去了市中心最大的书店，将计算机方面的书籍都买了一本。
　　回到自己的住处，玄墨就开始研读。
　　他的精神力很强大，可以做到过目不忘，理解能力超群。
　　这许多书籍，玄墨花了一个星期的时间就全部看完了，然后上机实践，真让他找到了一个隐藏的黑客网站，从里面又学到了一些实用的知识。
　　越学越觉得计算机十分有趣，玄墨想到自己拥有星际世界的星脑，应该可以从它那里学到更加高深更加厉害的黑客知识吧？
　　等这个游戏结束，自己就去学习。
　　这么想着，试镜的时间到了。

第三十七章 小师叔上综艺
　　这部电影中，男三号虽然是黑客高手，但外表看着却是一个阳光大男孩，没有一点儿阴沉的宅男样儿。
　　玄墨的外表过关，他去试镜的那天，只穿了简单的衬衫牛仔裤，看起来就是一个阳光大男孩，长得也好看，赵导看得暗中点头。
　　赵导跟许帆是老朋友了，对于许帆的眼光很又信心，听到赵帆索要试镜名额，他就决定，若是许帆带的新人的演技勉强过关，他就用这个新人了。
　　玄墨的演技过关吗？
　　过关的。
　　玄墨通过加点，演技已经中级百分之五十了，不比那些专业学校毕业的新人演技差，比起好些流量明星更强一些。
　　赵导觉得许帆的眼神果然不错，很痛快地定下了玄墨做男三号，跟他签订了合同。
　　离开拍还有一段时间，许帆正好去拍摄综艺节目。
　　节目的主题是给大众科普传统文化的，参加节目的嘉宾们会跟着节目组找到的民间大师们，让嘉宾跟着他们学习技艺，将这些技艺通过嘉宾们和大师的互动，展现在观众面前。
　　这一期的节目，嘉宾们将跟着斫琴师学习制做古琴。
　　弹奏古琴是一门很高雅的技艺，斫琴同样如此。
　　在古代，斫琴师可是很受人尊重的。好些大人物，本身就是斫琴师，比如神农，他可是古琴的创始人，是最早的斫琴师。
　　比如伏羲。伏羲琴大家都听说过吧？
　　比如舜。《礼记·乐记》记载：“昔者舜作五弦之琴，以歌南风，夔始制乐，以赏诸侯”。
　　比如仲尼，也就是孔子。孔子不但编出了《幽兰》、《猗兰》、《获麟操》、《将归操》等古琴曲，还将古琴定型，弄出了仲尼琴。
　　比如东汉文学家蔡邕，焦尾琴就是他弄出来的。
　　还有许多许多的名人大家，他们除了善于弹奏古琴外，也懂得斫琴。
　　听着斫琴师的介绍，嘉宾们的嘴巴越长越大。他们以为斫琴师跟其他民间匠人一样呢，没有想到斫琴师竟然这么高大上。好多名人啊，竟然连刘伯温都会斫琴。
　　嘉宾们心中的小人都在握拳，一定要学会斫琴这项本事。
　　玄墨偷偷地打了个哈欠。以上那些人，他都不认识啊。嗯，是有几个的名字有些耳熟，但也就耳熟了，他们是什么人做过什么事情，请恕他这个异世界的人都不清楚。
　　别指望他一个修真大陆的人去了解另外一个世界的历史。便是修真大陆的历史，他都没有完全了解好不？
　　呃，主要也是修真大陆的历史太长了，
　　讲述了斫琴师的历史后，节目组聘请的斫琴师便开始教授嘉宾们制做古琴。
　　当然不能给嘉宾们好木材，那是浪费，但斫琴师还是教授了嘉宾们如何选材。这一项至关重要，没有好的材料，做不出好的成品。
　　玄墨此时学的很认真，他会弹古琴，修真大陆是有古琴这种乐器存在的。玄辰喜欢音乐，最擅长弹古琴，他的一件法宝便是古琴。玄墨小时候，玄辰弹安眠曲哄儿子睡觉。玄墨耳濡目染，也学会了弹古琴。
　　玄墨知道这一期综艺的主题后便想着学会斫琴，等回到现实中，便亲手做一张古琴送给玄辰做礼物。
　　第二步是塑外观，第三步是凿槽腹，第四步是装木胚，第五步……
　　嘉宾们学得很认真，然而双手不给力啊，大多嘉宾第二步塑外观就花费了不少时间，结果弄得圆不圆方不方，丑爆了。
　　玄墨的动手能力很不错，不管哪一步都做得非常规范，弄出来的琴身十分标准。
　　斫琴师大加称赞玄墨，说他有灵性，都想收玄墨为徒，让他干脆做斫琴师，不要做明星了。
　　玄墨微笑以对。
　　“赵玄，你能不能帮我弄一下琴身啊？”叫做楚晴雨的女嘉宾对着玄墨娇声娇气地要求道。
　　在玄墨看过去的时候，楚晴雨凹了凹造型，让自己的胸部显得更加高挺一些。她想着这样的小年轻绝对抵挡不了自己的魅力，然而玄墨只扫了他一眼，就收回了自己的视线，去帮助旁边的另一位嘉宾老戏骨靳东然打磨琴身去了。
　　楚晴雨娇媚的笑容僵在脸上，收获旁边“噗嗤”一声嘲笑。
　　发出嘲笑声的是叫做常伊兰的嘉宾。
　　常伊兰跟楚晴雨都是演员，年纪相当，曾经合作过两部戏。但她们的关系非常差。不知道综艺的导演是怎么想的，竟然将两个人一起请到了节目中，他就不怕这两人手撕起来毁了这个节目吗？
　　楚晴雨听到常伊兰的嗤笑，脸色变得异常难看，不过没有发作，转过身体背对着常伊兰。
　　常伊兰却心知楚晴雨小肚鸡肠，自己嘲笑了楚晴雨，楚晴雨不会善罢甘休。这是她跟楚晴雨相处了两个剧组得来的经验。常伊兰心中警惕着。
　　果然，没有一会儿就出事了。
　　就听得楚晴雨“哎呀”一声，常伊兰就看到一个东西朝着自己的脸飞了过来。那东西的一头闪着银光，看起来是打磨得很光滑很利的样子。
　　常伊兰吓得大惊失色，想要避开那东西却是来不及了。
　　难道自己就要破相了？
　　常伊兰又怕又恨，这楚晴雨是仗着自己有后台就使这么一手，想要趁机毁自己容？
　　就在千钧一发之际，一只手伸到常伊兰的面前，伸手捏住了那样东西。
　　原来是凿刀。
　　凿槽腹的凿刀，一头可是很利的，这要是撞到人的脸上……
　　常伊兰惊魂未定，连喘了好几口气，才略微平复心跳，对手的主人道谢：“赵玄，谢谢你。”
　　“不用谢。”玄墨态度和善语气平淡，“常老师要不要上寺庙求个签，让自己不再招小人那种？”
　　常伊兰愣了一下，随即笑了：“对，我要去寺庙求签，让佛祖保佑我远离小人。”
　　玄墨笑了笑，转身将手递到楚晴雨的面前：“楚女士，这是你的凿刀，小心握好了，不要再脱手了。”
　　“谢谢啊。”楚晴雨笑着接过凿刀，心中恨死了玄墨。

第三十八章 小师叔被封杀了
　　之后的拍摄都很顺利，楚晴雨没有再弄出什么幺蛾子，节目顺利完成了。嘉宾们可以拿着他们制做的成品离开，当做纪念。
　　楚晴雨可没有将成品拿回去做纪念的想法，她制做的东西乱七八糟，连斫琴第二步都没有通过，成品根本就没有制做完成。
　　老戏骨和常伊兰在玄墨的帮助下，都完成了作品，勉强能看，也勉强能弹，非常高兴，宝贝无比地抱着成品离开了。
　　玄墨也带走了自己做的成品，不过鉴于材质才差，弹出的音色也不会多好，玄墨便自己出钱跟斫琴师买了好的材料，想着回家后再做一把古琴。
　　所幸参加综艺的报酬已经打到他的银行账号上了，否则他可没有钱买材料。
　　回来后，玄墨将制做好的那把古琴快递回了孤儿院，给孤儿院的孩子们增加一个玩具。若是喜欢音乐的孩子，还可以学学古琴。
　　许帆给玄墨的举动点赞，这是一个不忘初心的孩子。他很幸运，在对人性失望的时候能后遇到玄墨，让他对生活，对工作了许多年的工作岗位再次有了信心。
　　然而，不等许帆的感慨保持多久，就有了坏消息让他对娱乐圈叹息厌恶。
　　他的好友打电话过来，玄墨的少年黑客角色被人顶了。
　　好友悄咪咪地跟许帆透露：赵玄得罪了人，有人要封杀他。
　　“……那人是三轮娱乐的股东程天纵，他家中在官府中有人，正好管着娱乐圈这块。因此他的话在圈中很管用，说封杀你便能够封杀你。”许帆叹气，自己刚找到这么好的一个苗子，竟然又要因为圈子里面的那些龌蹉事儿给毁了，“对了，程天纵是楚晴雨的金主。”
　　玄墨用手指挠挠面颊，问道：“我记得你的影后前女友所嫁的人便是程天纵吧？还以为他跟程天纵郎情妾意情比金坚，影后才甩了你嫁给程天纵。没想到程天纵是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘啊。你说影后嫁给他图什么？”
　　“图什么？图钱和权呗。”许帆嘲讽地冷笑，脸上遂又出现歉意，“这次事件应该有我的因素在，一半是你得罪了楚晴雨，一半是受我连累。对不起。”
　　玄墨摆摆手：“没什么大不了，不用说对不起。你要真觉得对不起我，以后就靠着你的人脉，多给我找一些资源信息。”
　　许帆苦笑：“弟弟啊，你现在被人封杀，我就算有再多的人脉，也帮不了你啊。”
　　玄墨：“放心，不就是封杀吗？我能解决。”
　　许帆心头一跳，忙问道：“你要怎么解决？可不能做伤害到自己的事情啊！为了一群人渣，不值得。”
　　玄墨安慰许帆：“放心，我不会因为这些人毁了自己的前程的，我还想成为大明星呢。”
　　许帆松了一口气，问道：“那你要怎么做？”
　　玄墨已经知道了许帆的人品，鉴于这是自己的合作伙伴，是同一个战壕的战友，有些事情可以让其知晓。
　　于是道：“我之前为了那个黑客的角色去学习了计算机的相关知识……”
　　许帆改为眉头跳动了，不是他想的那样吧？
　　“然后呢？
　　“然后……”玄墨，“我的学习能力还不错，过目不忘，理解能力也还行……”
　　许帆深吸一口气：“别告诉我这么短的日子里，你真的学成了一个黑客高手？！”
　　玄墨打个个响指：“宾果，猜对了，不过没有奖励。”
　　许帆吸气呼气，呼气吸气，看着玄墨的视线是怀疑和不确定：“你真的这么短的时间内学会了黑客技术？”
　　玄墨的回答是打开许帆的平板电脑，手指头在键盘上一通操作，那速度，都出现残影了。
　　只看到这一幕，许帆就对玄墨的话信了七成，再看到屏幕上出现程天纵的详细资料，好些不为人知的视频和照片后，相信程度到达了百分之百。
　　程天纵是个人渣，做过的坏事可不少，只是没有找到他做坏事的证据罢了。玄墨找到的这些证据只要交给相关部门，程天纵还想继续在娱乐圈为所欲为？
　　做梦吧！
　　玄墨又继续找出了程天纵的那个靠山的那些黑料和做过的不法事情的证据，发送给了这个靠山的政敌。
　　没有了这个靠山，程天纵就别想翻身了。
　　至于楚晴雨，玄墨也没有放过，将其查了个底朝天。
　　楚晴雨是个毒辣且小肚鸡肠的女人，只要谁得罪了她，她就一定会报复回去。
　　以前得罪过她的人，好些都退圈了，全部是她在后面使用了手段。没有金主可以帮她出头的时候，她就自己使用阴狠手段，用钱买通社会上的一些人，让那些得罪她或者跟她抢角色的人出各种“意外”。
　　而常伊兰之所以跟楚晴雨敌对这么久还好好的活跃在娱乐圈，是因为常伊兰本身也有靠山，楚晴雨斟酌利益得失，没有对常伊兰出手。不过她最近勾搭上了程天纵，程家的势力大过常家的势力，她便对常伊兰出手了。
　　这一次综艺节目，楚晴雨早就打听清楚了是什么主题，也设计好了要怎么做给常伊兰破相。然而却被玄墨破坏了，玄墨还不买她的帐。楚晴雨自然要给玄墨一些教训尝尝。
　　她只是想教训玄墨，并没有要封杀玄墨的意思，但程天纵发现玄墨是许帆的艺人，下手就毫不留情了。
　　对于楚晴雨的处理，不像程天纵和其靠山，还要顾虑一些，玄墨直接将楚晴雨暗中出手伤害圈内其他人的证据发到了网上，空降热搜榜上第一名。
　　吃瓜群众们看到空降热搜，以为楚晴雨得罪了人，谁要黑她。这种事情娱乐圈不要太多，真真假假，吃瓜群众们都看了个乐子，相信网上内容的很少。
　　但这一次点开楚晴雨的热搜，吃瓜群众们看到的是石锤，而不是含糊的说辞，证据那是清楚无比。
　　吃惯群众们都看得呆住了。
　　卧槽！这女人太狠了吧？
　　为了得到一个角色，竟然买凶撞断了竞争对手的双腿！

第三十九章 小师叔出手了
　　“KAO！我们家小雨滴出车祸竟然是这个女人搞的鬼！可怜我家小雨滴被撞成重伤，在医院中躺了好几个月。事业受到极大影响，竟然是因为我们家小雨滴在综艺节目中不小心得罪了这女人！这女人怎么这么坏？！”“我家楠楠才最惨，那女人为了抢角色，竟然撞断了我家楠楠的腿，让楠楠不得不退出娱乐圈。”
　　“这样恶毒的女人怎么还能留在娱乐圈？该让警察叔叔将她抓起来！”
　　“已经报警了。”
　　“我也报警了。”
　　“……”
　　楚晴雨是在程天纵名下的别墅中被警察叔叔带走了，程天纵对这个情人挺满意的，还想出手将人捞出来，但不等他行动，他的靠山就倒了，他也被请去警察局喝茶了。
　　影后想要跟程天纵离婚，但程天纵不答应，申请强制离婚也需要时间。影后没办法，只能顶着程夫人的名头想要回到娱乐圈。但以前程夫人的名头在娱乐圈是不能招惹的存在，但如今嘛，却只是个笑话。
　　而且影后对许帆做的事情太不厚道，许帆在娱乐圈中的人缘又很好。现在影后没有了靠山，其他人谁还买她的帐？全都站在许帆这一边。因此影后想要复出可谓难上加难，没有资源，只沦落到进一些小剧组演女N号。
　　反之许帆和玄墨这一边，程天纵都倒了，他对玄墨的所谓封杀令也就不存在了。许帆收到了朋友赵导的电话。
　　之前那个黑客的角色已经定给了别人，无法还给玄墨了，不过赵导给许帆和玄墨介绍了另外一个资源：某部电视剧的男二号。
　　这部电视剧是偶像剧，白马王子和灰姑娘的设定，男二不是灰姑娘的青梅竹马，也不是另外一个白马王子，而是男主白马王子的私生子弟弟。
　　不过男二的亲妈是被男主的爸爸骗了感情，怀孕后才知道男主爸爸已经结了婚，男二妈妈的道德感很高，不愿意做小三，便自己离开了，生下了男二。
　　男二的妈妈是个能干的女性，因此男二的家庭条件还算不错，属于中产阶级，比女主家的条件好多了。
　　男二和女主都是因为学习成绩优异被贵族学校给招进去的，女主因此跟学渣男主认识，成为欢喜冤家。而男二则被男主的亲爸发现了身份，想要将这个儿子认回来。男主生气男主爸的背叛，对这个同父异母的兄弟非常不待见，开始各种针对男二。
　　但男二是个非常聪明的孩子，男主对他的针对都被他挡了回去，还每次让男主吃瘪。再加上女主每次都站在男二这一边，男主嫉妒了，更加针对男二。
　　女主更加帮着男二，与男主对上的机会更多了。就在这样的针对中，两人从冤家发展成为了情侣。
　　女主知晓了男主和男二的兄弟关系，她觉得上辈子人的错误不该怪在下辈子人的身上，想要帮男主和男二缓和关系。
　　在她的调解下，男主和男二发现对方确实没有那么讨厌了，而且男主也知晓了当年事情的真相，知晓男二的母亲是被自家渣爹给“被小三”的。
　　男主和男二达成和解，一起针对渣爹，兄弟感情变得越来越好。
　　结局是男主和女主是在一起了，男二则出国了，学的是物理工程学方面，名牌大学毕业，回国做了一名科研人员。
　　男二的人设很不错，聪明睿智，很有些恶趣味，总是将男主耍得团团转，长得也非常不错，是校草之一。
　　除了成绩好，男二在体育方面也很好，跟男主一起加入了学校篮球队，参加比赛，两兄弟配合默契，为学校争夺了荣誉。
　　这是一部青春成长的励志偶像剧，不像其他狗血偶像剧一样只有情情爱爱，而是爱情友情亲情都有，更有正能量的一面，拍摄出来后，绝对会有不错的收视率的。
　　这部电视剧选用的演员也不是流量明星，导演制片人想要拍摄出一部好的电视剧，注重电视剧的质量，因此大多选的都是专科学校里面的学生，都是新人。
　　玄墨不是学生，但他是赵导推荐过去的，再加上又是许帆带的信任，这部电视剧的导演孙导相信两人的眼光，竟然没有试镜，便确定了玄墨出演男二号。
　　刚刚签下合同，有了新工作，玄墨又接到了常伊兰的电话。
　　“赵玄吗？我是常伊兰。”
　　“常老师，你好。”玄墨回应常伊兰，疑惑常伊兰怎么知道自己的联系电话。
　　常伊兰知晓玄墨的疑惑，自己说了出来：“我从节目组导演那边拿到你的电话的。对不起啊，都是被我连累了，你才被程天纵和楚晴雨两个贱人封杀。”
　　当时她听到这个消息的时候气愤极了，便想出手帮助玄墨。然而常家的势力比不上程天纵，她的家人不会为了其他人而得罪程天纵，哪怕那个人在节目中救了常伊兰，避免了她的毁容。
　　常伊兰选择了常家的利益，因此对玄墨更加愧疚了。
　　这一次程天纵倒台了，常伊兰才联系玄墨，是给他一个好的资源，减轻自己的愧疚。
　　是一部历史大戏的男四号。
　　这部历史大戏是国家台出品拍摄的，能出演里面角色的无一不是大腕老戏骨，能够帮玄墨拿到一个男四号，还是因为常伊兰的叔叔是电视台的一位高层。
　　玄墨一听常伊兰的语气就明白了她的想法，非常痛快地接受了这个角色，了断跟常伊兰和常家的人情债。
　　想来这也是常家人的打算，否则就算常伊兰再愧疚，也不会得到这么好的一个角色，常家在里面是出了大力了。
　　玄墨挂断电话，跟许帆说了常家的这通操作和自己的决定。
　　许帆很赞成玄墨的决定：“常家虽然有些势力，但也不用扒着他们，谁知道常家会不会是另外一个程家呢。”
　　玄墨挑挑眉毛：“老哥你是不是知道什么？”
　　许帆忙不否认：“我什么都不知道。”
　　玄墨盯着许帆半晌，盯得许帆不自在，方才收回视线。

第四十章 小师叔被碰瓷
　　偶像剧的拍摄很快便完成了，本来这种电视剧对演员演技的要求就不是很高，更何况这次选拔的演员大多都是专科生，有着一定的演技。因此拍摄非常顺畅。玄墨没有休息，便进入了那个历史剧剧组。
　　这部历史剧的名字就叫做《九龙夺嫡》，内容大家应该都知晓了吧？
　　玄墨也不陌生，主要是他看小说的时候看过几篇清穿文。当然不是女主清穿，这种女主穿越后就为了给皇子阿哥当小妾跟一群女人争夺男人的文，玄墨可不会看。他看也看不明白。
　　那些女主在穿越前不是标榜自己是独立自主的新社会女性吗？男友劈腿了，她们干脆利落地甩了男友，结果到了清朝就跑去跟别的女人争夺皇子阿哥。
　　别说她们是屈服当时的社会压力，呵呵哒，真是个好借口呢。
　　不过是为了自保才对其他女人动手，不过是遵从历史才冷眼旁观无辜的人死去，不过……
　　这些女人有太多的无奈，到最后她们都是干净无垢的白莲花。
　　玄墨看的是男主穿越清朝的小说，大部分男主穿的是皇子阿哥，小部分穿越成其他人，最后都功成名就。
　　这些小说难免会涉及到历史，相互映照，玄墨对这段时间的清朝历史也有了了解。就比如什么二废太子，最终赢家是老四，老八有个泼妇老婆什么的。
　　而玄墨演的角色则是九龙之中的十四阿哥，大将军王。
　　在玄墨看来，这是个傻逼，不亲近自家亲哥却跟着亲哥的政敌混，难怪自家亲哥登基后他的境遇那么惨呢。
　　不过虽然看不起这个角色，玄墨还是将这个角色演绎得挺好的。
　　他是被塞进来的，剧组中的其他演员们最初都挺瞧不起玄墨的，都不怎么搭理玄墨。
　　这些演员好些是国家一级演员，是老戏骨，一些是一流明星，还是专科出生的演技派，他们能得到角色都是通过自己的努力，演技得到导演的认可，才能加入这个剧组。
　　而玄墨呢？空降！连试镜都没有参加就拿到角色。能让人服气？
　　好些人都等着拍戏的时候给玄墨一点儿颜色瞧瞧，除了孤立玄墨，他们还会用演技碾压玄墨，让他知晓一个没有演技的人在片场根本混不下去。
　　玄墨没有演技？
　　开玩笑的。
　　他的演技演技已经是中级百分之九十了，比好些人的演技都要好。
　　便是那些演技派的一线明星，演技也不过是这种水平。而高级演技，那是国家一级演员老戏骨的水平。
　　面对其他演员的演技压迫，玄墨轻松应对，倒是让这些老戏骨和演技派惊讶了，随后接受了他。
　　原来不是胡乱选人啊，众人对玄墨的印象好了许多。
　　玄墨在这个剧组中演技提升得非常快，身边都是老戏骨演技派，对他演技提升有巨大帮助。
　　就在他拍摄《九龙夺嫡》的时候，他之前参演的那部仙侠电视剧播出了。
　　师兄一出场就吸引了观众们的目光，网络上都是对师兄表白的。
　　做为师兄的表演者，玄墨红了，许帆帮他开通的微博涌入了许多人，粉丝值从零直接上升到了百万。
　　玄墨当即就从任务面板上得到了提示，获得了一个属性点的奖励。
　　玄墨将奖励点在演技上，于是演技直接从中级升到了高级。
　　老戏骨们感觉到了玄墨演技的提升，这演技，跟他们都不差多少了啊！
　　老戏骨们对玄墨如今是欣赏无比，一个个将玄墨当成了晚辈，心中都有了拉拔这孩子的想法。
　　人红自然是非也来了，这不，就有人闹幺蛾子了。
　　某个娱乐圈营销号发了一张照片，照片上是某个三线女明星跟一个男人在一起的照片。照片上的男人只能看到背影，但营销号却知名这个男人便是玄墨。
　　这个三线女明星同样是仙侠剧组的人，不过她演的角色并不出彩，没有受到太多关注。然而这张照片一出来，对于她的关注就多了。
　　毕竟师兄的热度正高，而这个女演员在剧中跟师兄有几幕对手戏，营销号硬说两人因戏生情，竟然也有好些人相信。
　　因为师兄的热度，这女明星的热度也提升了不少。
　　而这女明星态度含糊，让人真以为她跟赵玄在一起了，还晚上进入同一个公寓。
　　许帆当即就联系了《九龙夺嫡》剧组的导演，问可不可以将玄墨参演《九龙夺嫡》的事情公布出去。
　　如今《九龙夺嫡》已经拍摄过了大半，宣传也要启动了，导演便同意了许帆的请求，以玄墨的事件为开端给《九龙夺嫡》做第一轮宣传。
　　当天，许帆就用玄墨的微博发了一条消息。
　　这条消息先是放了一张玄墨出演十四阿哥的造型照片，下面写着：“前段时间一直在剧组中封闭拍戏，没有时间与人约会。”
　　只这一句话便狠狠打在了营销号和三线女明星的脸上。
　　娱乐圈的人谁还看不出来，之前的那段新闻是三线女明星自己弄出来的，想着借着“师兄”玄墨吵热度。不管玄墨是承认还是不承认，女明星买通的水军都有话说，说不定还会将玄墨塑造成一个吃干抹净不负责任的渣男。
　　可惜三线女明星的团队想好了一切的应对手段，就是想给玄墨淋一身脏水，然而呢，人家去演戏了，当时还在剧组，与女明星的那张照片的时间对不上。
　　这下子怎么办？女明星的团队有些抓瞎，网上已经出现嘲讽女明星碰瓷的机会了。
　　“婉莹，要不咱们换个人吧？反正你也没有承认照片上的那人就是赵玄，就说是营销号乱说的。”经纪人给出建议。
　　沈婉莹冷哼一声：“现如今哪里再去找一个冤大头？其他男明星可不是那么好碰瓷的。”
　　他们之所以当初选定赵玄做碰瓷对象，还不是因为赵玄在娱乐圈中没有背景，除了一个半退休的经纪人，团队都没有，被泼了脏水也无法及时澄清应对吗？而其他男明星，哪个不是有着厉害团队的？人家团队只会比他们的团队更厉害。

第四十一章 小师叔被算计
　　沈婉莹脸上显现出阴狠，双眸中是不达目的誓不罢休的眼神：“那我们就将这个消息坐实了。”她的经纪人一惊：“你想做什么？”
　　沈婉莹舔了舔嘴唇：“赵玄长得不错，挺合我胃口的。跟他睡一次，我不吃亏。”
　　可人家吃亏啊。
　　你丫的跟多少男人睡过了，还去玷污人家小年轻。
　　经纪人腹诽着，但却帮着沈婉莹一起策划，算计赵玄。
　　《九龙夺嫡》杀青了，玄墨跟着一干演员和工作人员参加了杀青宴。
　　喝下下了药的酒水，玄墨就察觉出来不对劲儿了，他急忙打了电话给许帆。
　　许帆听到玄墨被人算计，急得不行，可惜他人在京都，而玄墨一行人却在横店，他现在插了翅膀，也不能及时飞到玄墨身边。
　　玄墨道：“你不用过来，只要随时注意网上的动静就行了。我这边能够自己解决。”
　　许帆又惊又气又为玄墨担心：“你都被下了药，还要如何解决？你别跟我说你想到街上随便拉一个来个一夜情。而且那些算计你的人在暗处盯着呢，怎么可能让你逃过他们的手心？”
　　玄墨轻笑一声，：“帆哥，我喝了一口就察觉到了酒水的不对劲儿，放心吧，进入肚子里面的那点儿药性对我没有多少用处。只有躲在暗处的人，我能自己揪出来。”
　　他玄墨可不是任人算计的，敢算计他，他就让那人好看。
　　当初楚晴雨想封杀他，他就让楚晴雨去监狱中喝茶。现在这个躲在阴暗处的老鼠，他更会让那人不好过。
　　竟然用这么龌蹉的手段。
　　玄墨对躲在暗处的人恶心坏了。
　　挂断手机，玄墨身子僵了僵。
　　他没有对许帆说实话，不是只喝了一口就察觉出酒水不对劲儿，而是将整杯酒水都喝光了，药性开始发挥作用，他才知道中招了。
　　之所以没有失态地表现出来，全是靠着他强大的精神力将药性给压制住了。不过刚才跟许帆通电话时，精神稍微松懈一下，那药性又在体内捣乱了。
　　玄墨深吸一口气，加大精神力，将药性又压制了下去。
　　他装做喝醉且药性发作的样子，跌跌撞撞地走在酒店的走廊上。
　　这时候，一个年轻女人走到玄墨旁边，做出认出玄墨的样子，赵玄：“赵玄，是你啊？好巧！你喝醉了？”
　　女子上前搀扶玄墨，身上的香气勾得玄墨体内的药性又有躁动的趋势。
　　玄墨压下药性，装出醉眼迷糊的样子瞥了女人一眼，认出了这人。
　　不就是那个在网上说跟他有那啥的三线女明星沈婉莹吗？
　　玄墨脑子一转，就明白沈婉莹的算计了。
　　分出一丝精神力，玄墨往犄角旮旯地方一扫，果然看到手里拿着相机的沈婉莹的经纪人。
　　玄墨冷哼一声，任沈婉莹将他扶进一个房间。
　　沈婉莹将玄墨丢在床上，冷哼一声：“老娘想要达成的目的，就没有不成功的。”
　　说着就扒掉自己的衣服往床上过来，双手朝着玄墨搂去。
　　玄墨翻身躲开沈婉莹，使得沈婉莹扑了个空，栽倒在床上。
　　玄墨伸出手刀在沈婉莹的脖子上一砍，将人砍昏过去。
　　从床上起来，玄墨来到房间的门后。
　　不一会儿，房门被打开了，进来的是沈婉莹的经纪人。
　　玄墨同样将经纪人给砍晕过去，将人扒光丢在沈婉莹的旁边。
　　玄墨捡起地上的手机，将里面有关他的照片删除了。其他人是无论如何也不能将这手机上删除的东西复原的。
　　做完这一切，玄墨又感觉到体内的药效在造反了。
　　玄墨冷哼一声，非常讨厌这种感觉。
　　他刚才扒掉经纪人衣服的时候，发现其内有个药瓶，里面剩下一些药粉，想来就是跟他下的药剩下的。
　　玄墨将里面的药粉分为两半，分别倒入沈婉莹和经纪人的口中。
　　不一会儿，两个人就有了反应，很快就扭在了一起。
　　玄墨懒得看接下来的画面，免得长针眼。
　　他用经纪人的手机给一些狗仔和营销号们发了消息，便走出了房间。
　　回到自己的房间，玄墨又拿出自己的手机侵入酒店的监控系统中，将自己在酒廊上遇到沈婉莹的一段都删除了。
　　泡了一个冷水澡，等到身上的药性都消除了，玄墨才疲惫地进入梦乡。
　　第二天一早，玄墨起床吃早餐，吃完早餐再乘车去机场，返回京都。
　　跟他一路的还有好几个演员，他们买的都是用一班飞机的机票。
　　“小赵，坐这边儿。”剧中出演康熙老爷子的老戏骨焦老师挥手招呼玄墨。
　　玄墨走过去，笑眯眯地跟三个老戏骨打招呼：“焦老师早，李老师早，刘老师早。”
　　说完在焦老师身旁坐下，并放下手中的餐盘。
　　酒店的早餐是自助餐形势，种类非常丰富，东西方的都有，玄墨装了一盘子他喜欢吃的东西。
　　其实这些早餐，玄墨都喜欢吃，但种类太多了，每样都吃，他会撑坏肚子。
　　玄墨只能选了他最喜欢吃的十样。
　　上了年纪的人都喜欢能吃的孩子，看到玄墨餐盘中的食物，三个老戏骨都笑了。看玄墨吃得香，三个老戏骨也比平时多吃了一些。
　　吃过饭，四个人坐在桌子旁边休息聊天，这就聊到了昨天的八卦上。
　　“小赵，昨天酒店里面发生的事情，你知道吗？”
　　玄墨装出什么都不知道的模样，疑惑地道：“酒店里面发生了什么事情？我昨天喝多了，回房间就睡下去，到今天早上才醒。”
　　三个老戏骨打量玄墨的表情，没有看出任何异常，心想难道他们猜错了？
　　焦老师眨巴一下眼睛，问玄墨：“玄墨，你知道沈婉莹吧？”
　　玄墨闻言露出厌恶的模样：“知道，帆哥跟我打电话了，这女人非拉着我炒作，污蔑我跟他有不正当关系。”
　　三个老戏骨将刚喝进口中的茶水呛了出来。
　　不正当关系？
　　娱乐圈有这种说法吗？
　　男女那啥都很正常吧？
　　玄墨做出一副不解的表情：“焦老师，你们怎么了？”

第四十二章 小师叔与老戏骨交好
　　“焦老师，你们怎么了？”
　　“没什么。”焦老师收起怀疑的视线，跟玄墨一起分享八卦。
　　“昨天晚上，有狗仔进入酒店，拍摄到沈婉莹和她经纪人的床照。要知道经纪人可是有老婆的，还是沈婉莹的表姐。想来是有人整沈婉莹，一直盯着她。她和经纪人进房间的消息，那暗中盯着的人不但发给了狗仔，还发给了她表姐。沈婉莹的表姐气得跑来酒店抓奸，那画面，也被狗仔拍下来了。啧啧……”
　　焦老师一副看好戏的表情，没想到这一位看起来德高望重，却是一个八卦爱好者。
　　玄墨有些惊讶，他昨天晚上发信息是群发，真没有想到会有这样的惊喜。
　　玄墨：“那后来怎么样了？”
　　焦老师：“能怎么样？你上网看看不就知道了。”
　　玄墨连忙掏出手机，网上果然出现了沈婉莹和经纪人勾搭成奸的新闻，下面一溜儿的嘲讽。
　　“呵呵，我就说沈婉莹这女人不是个好东西，先前还碰瓷咱们师兄，让许多误会咱们师兄。摸摸师兄，师兄你委屈了！”
　　“摸摸师兄，师兄你委屈了！我之前就觉得那新闻是假的，咱们师兄长得那么好看，怎么能够看得上沈婉莹那整容脸？”
　　“摸摸师兄，师兄你委屈了！沈婉莹都不知道跟多少男人睡过了，竟然还想染指咱么高洁的师兄，真是恶心。”
　　“摸摸师兄，师兄你委屈了！感谢《九龙夺嫡》剧组，为我们师兄证明了清白。”
　　“话说，你们都没有注意到一点吗？”
　　“楼上，注意什么啊？”
　　“我注意到了，沈婉莹被抓奸的那个酒店，就是《九龙夺嫡》剧组入住的酒店。”
　　“(ΩДΩ)，沈婉莹想做什么？“
　　“还能做什么？肯定是想去酒店勾引咱们师兄呗？”
　　“勾引师兄还跟其他男人上床？”
　　“勾引师兄和跟其他男人上床不矛盾啊，有些人还喜欢玩3p4p之类的呢。”
　　“沈婉莹这女人好恶心，跌破了我想像的下限。”
　　“咱们师兄没有被其勾引上手吧？”
　　“根据《九龙夺嫡》剧组员工透露，师兄昨天杀青宴喝醉了，直接回房休息了，没有见到沈婉莹。”
　　“还好，还好，师兄的贞洁保住了。”
　　“沈婉莹滚出娱乐圈，不能让她再留在娱乐圈祸害其他男明星。说不定哪一天大家的爱豆就会被祸害了。”
　　这句话一出，好些男明星的粉丝们都不淡定了，也不吃瓜了，纷纷下场，刷起了“沈婉莹滚出娱乐圈”的文字。
　　沈婉莹原本的工作全都没有了，剧组不想要她，谈好的广告代言人也换人了，便是沈婉莹的公司也放弃了她。没办法，石锤摆在那里，公关都不能帮沈婉莹洗白，公司何必浪费物力人力帮她，重新捧一个新人不好吗？
　　沈婉莹被公司雪藏了，经纪人被公司开除了。两个人如同老鼠一般不敢出门，只能窝在一起。沈婉莹的表姐跟经纪人离婚了，将其净身出户，经纪人无处可去，只能住进了沈婉莹的家中。
　　但两个人并没有结婚，经纪人可是知道沈婉莹以前跟过多少男人，他是绝对不会娶这样的女人的。而沈婉莹还想着扒上一个有钱的冤大头，不可能让自己身上有婚姻束缚。
　　转到现在，玄墨看完网上的消息和评论，淡定地放下手机。
　　刘老师问道：“是不是感觉后怕？”
　　玄墨点头：“是有点儿，感谢她的经纪人。”
　　三个老戏骨闻言不由一笑：“你是得感谢人家，人家多有牺牲精神啊。”
　　玄墨：“那我买一顶帽子送给他？”
　　焦老师：“绿色的？”
　　玄墨：“当然。”
　　焦老师：“调皮。”
　　四个人转换话题，不再说沈婉莹的事情，而是说起了回京都要做些什么。
　　三个老戏骨的年纪都不小了，这一次拍戏花费了太多的精力，身体和精神都很疲惫，他们想要休息一段时间，不想再接戏可。
　　三个老戏骨谈论着休息的生活，约好了一起钓鱼一起看戏。
　　这三个老戏骨还是戏迷，喜欢看京剧，偶尔吊嗓子自己唱上一段，其中焦老师喜欢的京剧名角是程砚秋，李老师爱好青衣，喜欢尚小云，刘老师爱好武生，喜欢杨小楼。
　　三个人有共同的喜欢的对象，自然是四大名旦之首的梅兰芳老师。
　　玄墨知道梅兰芳，他在第一个连通的世界看过一部电影，名字就叫做《梅兰芳》，讲述了梅先生的事迹。
　　玄墨便将电影中的情节拿出来与三个老戏骨谈论。
　　电影虽然有虚构有夸大，但好多还是根据梅先生的真实经历改编的。
　　玄墨说出来，让三个老戏骨惊喜不已。
　　“没有想到现在的年轻人也有喜欢梅先生的。”焦老师感慨，“现在的年轻人都只听那些流行歌曲，没有心思听戏剧，真怕戏剧哪一天会断了传承啊。”
　　“不会的。”玄墨安抚三个老戏骨，也不算是安抚，毕竟他说的都是真的。第二个连通的世界和第三个连通的世界在时间上是二十一世纪的未来，依然有着戏剧的存在，显然传承是一代传一代地流传了下来。
　　“小赵啊，回京后你有什么工作吗？”李老师问道。
　　赵玄摇了摇头：“暂时没有。帆哥还没有帮我找到新的工作。”
　　“你的经纪人是许帆？”
　　赵玄点头。
　　李老师：“许帆这个人不错，也有眼光，对艺人很是负责，绝对不会挑选烂剧本和烂角色给艺人。虽然听说他已经半隐退了，但既然做了你的经纪人，他就绝对不会疏忽自己的工作。没有给你找新工作，想来是因为没有适合你的工作。”
　　“李老师跟帆哥认识？”而且听着还很欣赏许帆的样子。
　　李老师道：“这小子跟我儿子是同学，我认识他有好些年。这小子的品性不错，为人有原则，处事圆滑，可惜就是眼神不好，在一棵树上吊死了。他被吕英那女人踹了也好，要是他一辈子在吕英身上吊死，那才可怜呢。”

第四十三章 小师叔被人追
　　因为许帆的关系，玄墨和李老师的关系拉近了许多。
　　李老师邀请玄墨回京城后跟他们一起去听戏，并邀请玄墨加入他们的票友会。
　　焦老师和刘老师也在一旁邀请。
　　看得这么顺眼还知道梅先生的人，他们举双手欢迎。
　　焦老师笑道：“咱们票友会中可是有梅先生的后人哦。”
　　三个老戏骨加入的票友会可不是普通的票友会，里面的人除了戏迷还有一些京剧大拿，其中有梅先生的后人，也有戏曲学院的老师。
　　进入票友会，可以跟着这些老师学习几嗓子。
　　玄墨答应了三人的邀请，对于京剧，玄墨没有什么热爱，但他觉得京剧是一门技能，学会这门技能，对自己当上大明星会有所帮助。
　　三个老戏骨的助理上前提醒他们该出发去机场了，玄墨赶紧回了自己的房间，拿了行礼下来，跟三个老戏骨一起坐车去机场，又坐同一班飞机飞回京城。
　　从机场走出来，玄墨正与三个老戏骨告别，忽然听得有人尖叫：“是师兄啊！”
　　玄墨抬头一看，就见到一个二十岁左右的女生用手指着自己，一副惊喜的模样。
　　听到女生的喊声，好些人都看了过来，看到他后眼睛放光。
　　玄墨直觉不好，与三个老戏骨说了声再见，拉起自己的行李箱就跑了起来。
　　女生和其他人反应过来，竟然跟在玄墨的身后追了上去。
　　半道上，被他们吸引的人知晓他们在追明星后，一些无聊的人也加入了追逐的队伍中。
　　玄墨第一次体验到了出名带来的麻烦。
　　幸亏他腿长耐力好，一通极速狂奔，终于甩脱了追他的人。
　　玄墨躲进一家饭馆的包厢中，给许帆打电话。
　　许帆：“我不是让你准备口罩和墨镜了吗？”
　　玄墨：“我觉得没有必要啊，我出演的电视剧才播放了一部。”
　　许帆：“没听说过一步封神吗？你那师兄的人设有多招人喜欢，心里没数吗？”
　　玄墨：“师兄是很招人喜欢，但不是有些角色红演员不一定会红吗？我以为我素颜的话，观众会认不出来。”
　　许帆回以呵呵两声：“你对自己的容貌有什么误解吧？师兄除了人设吸引观众外，还有他的神颜也是吸引观众的关键，许多观众都是你的颜粉，他们会认不出你？”
　　玄墨：“……呃。那啥，帆哥，我现在怎么办啊？”
　　许帆：“你在哪里？”
　　玄墨：“一家小饭馆的包厢中，饭馆名叫湘水情，是湘菜馆。”
　　许帆：“你在那里等着，我去接你。”
　　玄墨：“那我叫几样菜，边吃边等你。”
　　许帆：“……多叫几样，我中午还没有吃饭。”
　　玄墨：“行，我知道你最喜欢吃剁椒鱼头、麻仁香酥鸭、干锅臭豆腐和左宗棠鸡，我就点这几样吧。”
　　许帆：“谢了，我马上就过来！”
　　说是马上，许帆要从市里到机场附近，需要一个多小时的车程。玄墨点了菜后没有让服务员先上来，而是要了一盘子卤拼，慢条斯理地吃着。
　　许帆还是来得比较快的，主要是路况比较顺畅。
　　许帆一进包厢门就丢给玄墨一个小包。
　　玄墨打开一看，里面放着一副时尚墨镜和一袋口罩。
　　“谢了。”玄墨将小包放在手边，招呼服务员上菜。
　　这家湘菜馆的菜式挺正宗的，味道让许帆这个地道的湘省人也赞了一声好。
　　两人边吃边谈论事情，许帆问玄墨：“算计你的人是不是就是沈婉莹？”
　　玄墨点头。
　　许帆又惊讶又好奇：“你是怎么做到的？竟然让沈婉莹跟她经纪人滚在一起，还被狗仔给抓到？”
　　玄墨：“他们两个买通了酒店的工作人员，在我的酒水中下药，被我发现了……”
　　许帆点头，这部分他已经知晓了。
　　玄墨继续道：“我装做中招的样子，想引出幕后之人，然后沈婉莹就跳了出来。她不但给我在酒水中下药，还在自己身上涂抹了催情的香水。她的经纪人就在暗处拍摄照片……进入房间后，我就打晕了徐婉莹，然后又打晕了她的经纪人，将他们两个放在一起……”
　　“那经纪人竟然将给我下的药还留了一部分在身上，我就不客气，以其人之道还至其人之身，将那些药粉喂给两人了。之后就不用我说了吧？”
　　许帆听得心惊肉跳，没有夸赞玄墨，反而说了他一顿：“你怎么就这么胆大？万一沈婉莹没有晕倒，大叫将经纪人叫进房间怎么办？你一个人能是他们两个的对手？万一那个药性再烈一些，沈婉莹身上的催情香效果更好一些？你岂不是就着了他们的道儿了？”
　　“以后再碰到这样的事情，可别想着自己出手解决了，先找一个地方躲起来，等人来救你。”许帆皱眉，“这两天我就给你找个助理，以后有人跟着你，也能安全一些。”
　　玄墨想说自己不用助理，以他的本事没有人能够算计到他，但想到刚才被人追的经历，玄墨咽下了拒绝的话。
　　有些事情还是需要助理帮他解决的，他能少出面就少出面吧。
　　许帆说了事情的经过，没有什么需要对许帆隐瞒的。便是他将那个酒店工作人员泄露住客资料的视频从监控中剪接出来发送给酒店负责人的事情，也告诉给了许帆——不是泄露他的资料，而是泄露其他住客资料。这个酒店工作人员能够随随便便被沈婉莹收买，以前也做过同样的事情。
　　沈婉莹和经纪人都得到了惩罚，这个工作人员怎么能够逃过呢？
　　许帆早就知道玄墨的黑客技术，对此没有多说什么，只是听到焦老师李老师和刘老师邀请玄墨参加票友会，忍不住惊讶地道：“你不会是在我的手机上装了监控吧？”
　　玄墨：“？？”
　　许帆：“我给你找了一个试镜机会，在一个星期后。”
　　玄墨：“然后……”
　　许帆：“试镜的角色便是民国时候的一个唱戏的。”
　　玄墨：“需要亲自上台表演唱戏吗？”

第四十四章 小师叔学唱戏
　　“需要亲自上台表演唱戏吗？”
　　“一般是不需要的。但这部剧的导演马导是个细节控，很少用替身，说不得会要求演员亲身上阵呢。如果你能学会唱戏，能被选上的机会会更大一些。”
　　“我学东西快，还有一个星期，一定能够学会一段戏的。”玄墨对自己有信心，“回家后我就上网下载一些京剧片段，先跟着网上的视频学习。五天后再去票友会，找那里的老师指点一下。”
　　许帆点头赞成，他也对玄墨的学习能力有信心。要知道这家伙只看了一个月的书籍就成了黑客高手的。那些字符编码之类的，看得他头大，根本看不明白是什么意思。他感觉到了自己跟学神的差距。要知道他可不是学渣，也是一枚学霸来着。
　　桌子上的菜都被吃光了，许帆叫了服务员算账。
　　服务员算完账后笑眯眯地道：“你是演XX师兄的演员吧？能不能给我签个名再合张照？我给你打七折。”
　　玄墨问道：“你能做主给我们打折？”
　　服务员：“能啊，我就是这家店的小老板！”
　　玄墨跟小老板照了相，又签了名，戴着许帆送过来的墨镜和口罩除了小饭店。
　　因为如今是夏天，太阳很晒，戴墨镜的人不少，玄墨这副大半没有引起其他人的注意，让他平安回到了家中。
　　到了家中，玄墨就上网下载了一些京剧片段，多是花旦和青衣的片段，跟着里面的人学习。
　　许帆让玄墨只选一段学习，玄墨选了霸王别姬这一段。
　　许帆帮着玄墨寻找助理，他的人脉广，没两天就选定了一个助理。
　　这位助理叫做刘军，是个退伍军人，身手不错，既能够做生活助理也能够兼职保镖。
　　刘军是个沉默寡言的人，非必要时候，他都不会说话，只会安静地待在一旁，不打扰玄墨的工作和生活。同时他又是个很细心的人，很多事情，玄墨自己都没有想到，刘军就帮着做好了。
　　刘军还有一手非常不错的厨艺，做出来的食物美味又有家的味道。玄墨对他非常满意，也就不排斥有这么个人跟着自己了。
　　玄墨已经搬了新家，当然是租的，他如今还没有赚够买房子的钱。他在自家的楼下给刘军也租了一套房子，两人住得近，刘军能够更方便照料到他，而他也有自己的独立私人空间。
　　精神力强，学什么都快。玄墨果然用五天时间就学会了霸王别姬的唱段，可以说他是完全复制了视屏中人的唱腔和身段。
　　等到票友会那天，玄墨在一帮中老年面前表演了这段霸王别姬，请他们给予指点。
　　众票友听了这一段，全部看向一个斯文的老头子。
　　老头子嘴角高高翘起，一副心情很好的样子。
　　焦老师给玄墨做介绍：“这位是戏曲学院的褚教授。”
　　“褚教授。”玄墨赶紧叫人。
　　“好，很好。”褚教授笑眯眯，对玄墨的态度好极了，“小伙子，你这唱腔和身段是跟谁学的啊？”
　　玄墨：“呃，我是跟着网上的视频学的，不知道那个视频中的老师是谁。”
　　众人闻言哈哈大笑。
　　玄墨有些懵。这些人笑什么？
　　李老师给玄墨解惑：“你那视频中的人应该就是褚教授。你刚才的唱腔和身段跟褚教授一模一样，一些表演中的小动作，你都完美地复制了褚教授。”
　　“啊，原来是褚教授啊！”玄墨赶紧给褚教授拱手行礼，做出晚辈的样子。
　　褚教授抬手虚扶，对玄墨非常满意。
　　这孩子跟着网上的视频学习就能够学成这样，要是从小学习，那戏曲界以后便会出现一个大师了。
　　这么想着，褚教授又有些惋惜，还是学习晚了啊！
　　玄墨赶紧向褚教授请教，褚教授毫不藏私地指点玄墨，越指点越惋惜戏曲界错过了一个好苗子。
　　玄墨在褚教授的指点下，唱戏技能入了门，在游戏面板上点亮了此技能，显示为初级百分之二十。
　　谁叫他虽然将霸王别姬这一段唱得十分惊艳，但也只会唱这一段呢。
　　又过了两天，便是民国电视剧演员试镜的日子。
　　这部电视剧的名字叫做《桃夭》，讲述的是一个大家闺秀在家破人亡后加入了革命队伍，成为最优秀的谍报人员，一直活跃在敌人的内部，套取了许多对我方有利的情报，杀了好些泥轰鬼子和汉奸的经历。
　　抗日战争年间，女主为了掩饰身份，成为了上海滩的交际花，周旋于许多男人之间，表面看着轻浮，但从小到大的教育让她心底更想有个家，想要做个好妻子和好母亲。
　　最终，女主没有实现自己的心愿，而是死在了黎明之前。
　　这是一部大女主戏，里面的男性角色不少，跟女主都有或多或少的暧昧。
　　玄墨要试镜的角色是女主的初恋，戏份还不少。
　　这个初恋叫做程秋雨，是戏班子的台柱子，唱的是花旦和青衣。
　　当时还是大家闺秀的女主白蔚然跟着小姐妹去戏班子看戏，一下子就被程秋雨在舞台上的风姿迷住了，对其一见钟情。
　　白蔚然找借口与程秋雨碰面，跟他各种机会邂逅。
　　程秋雨也对白蔚然产生了感情。
　　然而，白家是大户人家，根本不允许家中的小姐嫁给一个戏子。白家家主使用权势逼着程秋雨离开，断绝女儿的第一份爱恋。
　　多年之后，白蔚然与程秋雨在上海滩重逢。
　　彼时，白蔚然已经是上海滩最出名的交际花，而程秋雨依旧是个戏子，却是比较有名的戏子了。
　　两人见面相顾无言，程秋雨心中还有白蔚然，并不介意白蔚然交际花的身份，想要娶白蔚然，但被白蔚然拒绝了。
　　一是因为白蔚然的身份，她不想将程秋雨拉入危险之中。二是她心中已经有了另外的男人，一个陪着她经历了生死的人，不但是她的爱人，还是她的同志。他们有着共同的理想，有着共同的任务与目标。
　　他们约定了，等到抗战胜利，他们就结婚，光明正大地在一起。

第四十五章 小师叔试镜成功
　　白蔚然拒绝了程秋雨，但程秋雨并没有死心，他依旧爱着白蔚然，默默地在一旁看着白蔚然。这一看就看出了门道，猜测出了白蔚然的身份。
　　他没有将发现跟任何人说，只暗中帮助白蔚然进行掩饰。白蔚然有好几次遇险，多亏程秋雨暗中帮助，才化险为夷。
　　只是程秋雨保住了白蔚然，却暴露了自己。
　　鬼子和汉奸们去抓捕程秋雨，程秋雨誓死抵抗，杀死了好几个鬼子和汉奸，最终死在了乱枪之下。可以被赞一声英雄了。
　　试镜这个角色的演员不少，玄墨排在很靠后的位置，谁叫他没有强大的经纪公司做靠山呢。
　　看着前面一个又一个进去试镜的演员，玄墨一点儿也不慌。他对自己有信心，霸王别姬可是他的杀手锏呢。看了剧本，他知道了，程秋雨最出名的唱段就是霸王别姬。
　　在玄墨之前的演员进去了又出来，他们的面部表情都控制得不错，从他们的脸上看不出来任何信息。
　　“下一个，三十九号。”
　　“来了。”玄墨站起身，走向面试的房间。
　　房间里面，马导跟编剧制片人和副导演讨论着上一个面试的演员。这个演员是这么多试镜人中表现得最好的一个，演技不错，长得也好，唯一的缺点就是不会唱戏。
　　制片人：“到时候让他化妆装做几个造型就是了，后期加上配音，影响不到什么。”
　　副导演和编剧看向马导，他们都知道马导的细节控。
　　马导皱了皱眉毛，道：“再看看吧，实在找不到形象好演技佳且会唱戏的演员，那就用他吧。”
　　制片人：“你真是龟毛。”
　　敲门声响起，接着一个年轻人走了进来。
　　四个人看得眼前一亮，这个年轻人长得真心不错啊，光相貌，就是试镜中最好的一个了吧？
　　编剧看过目前正火爆的仙侠剧，认出了玄墨：“你是演XX师兄的赵玄？”
　　“是的，我是赵玄。”玄墨礼貌地开口，“众位老师好，我来试镜程秋雨这个角色。”
　　“你这形象倒是适合。”编剧眼睛亮闪闪，她就喜欢长得好看的人。
　　“演技应该也不不错吧？”副导演道。他看了赵玄的资料，能够进入《九龙夺嫡》剧组，还能出演男四号，跟一干老戏骨对戏，这个年轻的演技应该很好。如果不好，便是靠关系进入这个剧组，也很可能被踢出来。
　　马导也看到了资料上的这一项，心内的小人点了点头，觉得面前的这个演员比之前那一个更好一些。
　　制片人却不是很高兴，上一个演员叫做李孟昱，乃是他们公司目前重点培养的演员，制片人自然是希望李孟昱拿到角色。
　　马导对玄墨道：“先表演一段吧。”
　　马导选了程秋雨跟白蔚然重复的那一幕。
　　这一幕比较难演，对演员的演技要求比较高。
　　但玄墨可是拥有高级演技，媲美老戏骨呢，这一幕对他来说不过轻而易举。
　　马导副导演和编剧都看得连连点头，眼前这一位的演技甩了李孟昱好大一截，难怪能够参演国家台的历史大剧，许帆一如既往的眼光好。
　　制片人心中叹气，他也不能违心地说出玄墨不如李孟昱的话，不过，他心里不舒服，便给其他人添添堵好了。
　　“你会唱戏吗？”制片人问，他不觉得玄墨会唱戏。这年轻人的心思肯定都用在琢磨演技上面了，应该没有时间学习唱戏吧？
　　然而答案让他失望了：“会一点儿。”
　　马导眼睛一亮：“唱一段来听听。”
　　玄墨应声，随即身上气质变了，身段动作一出，即使没有化妆，众人也能认出玄墨表演的是虞姬。
　　“自从我，随大王东征西战，受风霜与劳碌，年复年年。恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连……”
　　没有人给他配戏，但他唱得很投入，很是引人入胜。
　　“好。”马导鼓掌。
　　他虽然不是戏迷，但对京剧还是比较了解的，偶尔也会听上一听。自然也能够鉴别别人唱得如何。
　　玄墨这一番唱作，简直绝了，马导仿佛看到剧中的程秋雨活生生地站在了他的面前
　　“很好，程秋雨这个角色是你的了，让你的经纪人去找剧组的法务，签订合同吧。”马导立刻就拍板了。
　　玄墨笑眯眯地道谢。
　　马导问：“你这唱腔和动作有些眼熟，是跟褚教授学的吗？”
　　玄墨：“马导认识褚教授？我确实是跟褚教授学的，先是跟着网上的视频学习，后来又由褚教授亲自指点了一番。”
　　马导：“我们剧组决定请褚教授做顾问，没想到他人没有请到，却先请到了他的学生。”
　　玄墨忙摆手：“我不是褚教授的学生，只是由褚教授指点了两天。”
　　“两天？你特地去找褚教授指点的？”马导问。
　　若真是这样，可见这孩子对角色有多认真。马导最喜欢这样的演员了。
　　玄墨道：“不是特地，而是在票友会上遇到了褚教授，便向褚教授请教了。”
　　马导惊讶：“你还参加了票友会？”
　　玄墨：“呃，是焦老师李老师和刘老师他们带我进入票友会的。”
　　“原来是他们。”马导道，“看来你的演技真心很不错，引得三个三位如此欣赏你，将你当成晚辈。”
　　马导对玄墨更满意了。制片人也没有提出反对意见，这年轻人的人脉还挺广，轻易不要得罪的好。三位老戏骨在圈子中的地位可不低，得罪他们，便是娱乐公司也有些吃不消。
　　玄墨退出了试镜的房间，制片人开口了：“马导，李孟昱的演技也不错，形象也好……”
　　马导打断他的话：“程秋雨的角色就定赵玄，他的演技和形象比李孟昱更好。”
　　“不是，我不是这个意思。”制片人忙道，“我没想让李孟昱抢程秋雨的角色，我是想着沈伟元的角色能不能给李孟昱？”
　　马导想了想，觉得李孟昱挺适合沈伟元这个角色的形象，遂点头答应了。毕竟得给投资人一点儿面子。

第四十六章小师叔惊艳登场
　　许帆帮玄墨搞定合同的事情，玄墨则继续跟着褚教授学习京剧。
　　褚教授已经收到了剧组的邀请，答应做剧组的顾问。
　　褚教授得知玄墨将出演程秋雨后，非常高兴，拿着剧本指点玄墨，将剧中程秋雨会的戏都教给玄墨。
　　玄墨跟在褚教授身边一个多月，学会了好几场戏，唱戏的技能升到了中级。
　　剧组终于开机了。
　　开机第一天要拍的戏份便是白蔚然对程秋雨一见钟情的戏。褚教授亲自给玄墨上妆，等会儿还会亲自给玄墨配戏，唱项羽的唱词。
　　化完妆，穿上戏服，玄墨走出化妆间，出现在众人眼前。
　　所有人倒吸一口冷气，一时间竟然没有人说话。
　　褚教授得意地笑着，他就知道众人有这样的反应。
　　只见从化妆间出来的人有着曼妙的风姿，秋水一般的眼波，顾盼间洞穿人的心门，那一抬手一举足，颠倒众生。
　　这人到底是男是女？
　　男人真的能比女人还要美？还要有女性魅力？
　　原本对玄墨得到程秋雨这个角色有不服气的人，此时那点儿不服气消失了。
　　“剪双眸雾剪衣，当筵一曲媚春辉。”马导口中称赞，回过神来，对众人叫道，“发什么呆，赶紧准备，拍摄第一场戏了。”
　　众人这才反应过来，现场一片忙碌。
　　褚教授也画了武生妆容，扮作项羽，走上舞台，为玄墨配戏。
　　他虽然是主修旦角，但武生的唱词和动作也是会的。
　　“第X场，开始！”
　　随着马导的话音落下，剧组请来的老师傅们开始了吹拉弹奏。
　　虞姬打扮的玄墨和项羽打扮的褚教授走上专门搭建的戏台，开始表演。
　　虞姬（唱）：“劝君王饮酒听虞歌，解君愁舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐。”
　　……
　　虞姬（念白）：“大王啊，此番出战，倘能闯出重围，请退往江东，再图复兴楚国，拯救黎民。妾妃若是同行，岂不牵累大王杀敌？也罢！愿以君王腰间宝剑，自刎于君前。”
　　……
　　剧组的人再次呆住了。
　　卧槽！
　　这一位是真的在唱戏，而不是摆动作做花架子，让人后期配音。
　　擦！他不会是导演从戏曲学院找来的学生吧？
　　李孟昱本来对程秋雨这个角色势在必得，结果没有想到这个角色落入了玄墨手中。他是最不服气的一个。
　　玄墨因为出演仙侠剧的师兄有了一定的人气，但能够比得上他吗？
　　他可是演过好几个高人气角色，人气比玄墨只高不低，在圈子中的咖位也比玄墨高多了。他连主角都演过，演技得到过其他导演的赞赏。而玄墨呢？不过出演了几个配角，凭什么能够拿到程秋雨的角色？就凭他那张脸比自己更好看一点儿？
　　演戏又不是选美。
　　但现在，看到玄墨的扮相，听到他的唱腔，李孟昱终于明白马导为什么选玄墨了。
　　他服了。
　　女主角登场了，白蔚然是一线女明星邝文雨扮演的。邝文雨是童星出身，演技非常好，应该是这个剧组除了玄墨最好的一个。
　　她将大家闺秀演绎得活灵活现。
　　她走上茶楼，耳朵动了动，被台上的唱曲吸引，看了过去。
　　一眼惊艳，一眼万年。
　　这一半是邝文雨验出来的，另一半却是她的真实反映。邝文雨是真的被玄墨惊艳到了。
　　“卡。”随着马导喊停，邝文雨觉得自己的心跳依旧没有规律。
　　“真是的，我比赵玄大了就近十岁啊，可没有老牛吃嫩草的爱好。以后在剧组还是远着点儿他吧。”邝文雨对自己的经纪人道，“马导太会选人了，程秋雨的魅力可真大。如果我是白蔚然，我是不会变心的。”
　　经纪人吐糟邝文雨：“白蔚然跟你可不一样，人家跟爱人是共患难，从战友成为爱人。你则是不折不扣的颜狗。”
　　邝文雨：“有这么贬低自己艺人的吗？”
　　经纪人：“我是在贬低你吗？我这是在实话实说。”
　　邝文雨：“……”
　　因为拍摄顺利，马导十分开心，立刻开始拍摄下一场。
　　下一场戏的主角依旧是玄墨，趁着他化好了虞姬妆容，将所有程秋雨表演霸王别姬的戏份都拍出来。
　　这一天连续拍摄了好几场戏，顺利得让人不敢想象。功臣是玄墨，马导表扬了玄墨，特意给他放了两天假，让他好好休息。
　　玄墨走进化妆间，开始卸妆。
　　一个人走到他的身后，玄墨与镜子中的那人视线相对。
　　那人冲着镜子里面的玄墨点点头，自我介绍：“你好，我叫李孟昱。”
　　“你好。”玄墨知道李孟昱是谁。在进剧组之前，许帆给玄墨科普了剧组中那些主要角色的演员的资料。并且投资人有意让李孟昱出演程秋雨的事情，许帆竟然也打听到了。
　　玄墨原以为李孟昱是因为自己抢了他的角色，不服气来找茬的，但看人这么礼貌，不像啊。
　　“你演的程秋雨非常棒。”李孟昱称赞。
　　“谢谢。”玄墨微笑着回应李孟昱。看来这小子人不错，是个光明磊落的。
　　“要不要一起去吃个饭？”李孟昱向玄墨提出邀请。
　　“好啊。”玄墨应承，交了这个朋友。
　　虽然马导给玄墨放了假，但第二天玄墨还是去了片场，现场观摩其他人拍戏，学习别人的长处。
　　今天的戏份有李孟昱的，他的演技确实不过，但却NG很多次，责任不在他，而是他的对手身上。
　　跟他演对手戏的女演员不知道什么原因，心不在焉的，好几次接不上台词。马导骂了那个女演员好多次，但没有什么成效。
　　马导一怒之下将女演员赶下场，拍摄李孟昱与其他人的对手戏。
　　那个女演员卸了妆之后就离开了片场，接下来几天都没有出现过。
　　马导让助理联系这个女演员，却发现连她的经纪人都找不到她了，而警察叔叔们来到剧组，进行调查，严重耽误了剧组的拍摄进程。

第四十七章 小师叔救人
　　“安凤仪不会被人杀死毁尸了吧？”李孟昱猜测。
　　玄墨表示自己也不清楚。
　　警察叔叔走来找他们两个问话，他们也说不出什么。他们跟安凤仪都不熟悉，李孟昱也就拍摄的时候跟安凤仪有对手戏，还因为安凤仪的状态不好，频繁NG，他心中生气，哪里由会跟安凤仪戏外多接触？
　　警察叔叔们离开了，剧组正常开始工作。不过安凤仪的角色由另外一个演员代替了。
　　没过多久，安凤仪被找到了，找到的却是尸体。死因是因为戏DU过量。
　　这个结果导致上面对圈子开始就吸DU这方面进行整顿，那些吸DU的明星都上了黑名单，被封杀了。
　　玄墨因为这件事情还得到了好处，获得了两个广告代言。
　　许帆带着广告的合同来剧组见玄墨，他的脸上带着一丝为难。
　　玄墨看完合同，签下自己的名字，转向许帆：“帆哥，有话就直说。能帮的我一定帮你。”
　　“那个……”许帆小声道，“阿玄，你的黑客技能那么高，能不能帮忙调查一下安凤仪失踪前的踪迹啊？”
　　许帆不是觉得玄墨比警察叔叔们更厉害，只不过玄墨更大胆，连人家外国的国家卫星都敢偷着使用。
　　玄墨问：“帆哥认识安凤仪？”
　　许帆道：“认识，不过我跟她的经纪人更熟一些。她的经纪人不比相信安凤仪会吸DU。要知道身为一个负责的经纪人，艺人的身体状况，都是很清楚的。安凤仪若是吸DU，早就被余数发现了。”
　　玄墨：“那安凤仪得罪过什么人，他的经纪人知晓吗？安凤仪那几天心神不属，她经纪人知道是为什么吗？”
　　许帆回答：“没有得罪人是不可能的，但不至于会让人恨不能她去死。至于安凤仪那几天的情况，余数说是安凤仪接了个电话后才变成那样的。余数问安凤仪打电话的人是谁，安凤仪却咬死不说。”
　　玄墨：“安凤仪会不会背着经纪人找了情人啊？”
　　许帆：“或许吧。小爷啊，我是请你调查安凤仪失踪前的踪迹，不是让你做私家侦探啊。”
　　玄墨嘿嘿一笑：“电脑给我。”
　　许帆将自己带来的高配置的手提电脑放到玄墨的手中。
　　玄墨打开电脑，一通操作，轻易地侵入了某个人造卫星中，通过卫星对地面的观察，锁定京都十多天前的城市画面。
　　终于，玄墨从这些画面中发现了安凤仪的身影。
　　安凤仪失踪前的情况呈现在了玄墨和许帆的眼前。
　　这姑娘是被人害死的，害死她的是她的亲生妹妹。
　　安凤仪和她妹妹是双胞胎，不过在安凤仪小的时候，她被人贩子拐走了。后来安凤仪被解救，但却没有父母前来认人，安凤仪便被送进了孤儿院。
　　安凤仪长大后进了娱乐圈，成为了明星，让她妹妹看到了。
　　她妹妹知晓自己有个双胞胎姐姐，正是因为姐姐被人贩子拐走，她父母才将对姐姐的爱都放在了她的身上，将她给宠坏了。
　　这孩子从初中起就不学好，成了一个小太妹。高中时，她的父母因车祸去世，安凤仪的妹妹就更加堕落了。
　　在电视上看到安凤仪时，安妹妹恶从胆边生。凭什么一母同胞的姐妹会相差这么大？安凤仪是被人追捧的明星，她确实最底层的泥泞？
　　这时候安妹妹因为吸DU已经将身子完全败坏了。她明知吸DU是在祸害自己的生命，但她抵抗不了DU瘾。既然她的生命和未来快要终结了，凭什么安凤仪能光鲜靓丽地活着，有着不错的未来？
　　不如让安凤仪陪自己一起下地狱。
　　安妹妹想尽办法拿到了安凤仪的电话号码，联系上了安凤仪。
　　安凤仪听到亲妹妹联系自己，亲自去见了安妹妹一面。
　　安妹妹没有说自己吸DU的事情，只说自己得了绝症，想来死前完成父母的心愿，找到亲姐姐。
　　安凤仪既感动又为亲妹妹担心，导致那段时间状态不好。
　　不告诉她的经纪人是安妹妹恳求的，安凤仪不知道安妹妹的险恶用心，便答应了。
　　她对安妹妹没有设防，便遭了毒手。
　　“怎么有这么狠毒的女人？就因为亲姐姐过得比她好，她就要杀自己的亲姐姐？”许帆瞠目结舌。心狠手辣的人他不是没有见过，但这种坑害亲姐姐的人，他却是第一次见到。
　　“报警，一定要将这女人抓起来，还安凤仪一个公道。”
　　还有帮余数一把，免得他顶着一个吸DU艺人的经纪人的名头，都会没有其他艺人愿意跟他合作了。
　　玄墨：“不用报警了，警察叔叔们可是很能干的。”
　　即便人家没有他这么肆无忌惮地使用卫星监控，但警察叔叔们的专业能力也是很强的，通过一些列线索查到了安妹妹，将人戴了起来。
　　事件的经过被警局官V发在网上，还了安凤仪一个清白。
　　吃瓜群众们唾弃安妹妹之余，都在为安凤仪惋惜。
　　剧组中人也在为安凤仪惋惜，不过毕竟跟安凤仪不熟，惋惜一阵就过去了。然而不久之后，剧组又出情况了。
　　这一天拍摄的七十六号是汉奸追捕地下党员的戏份。
　　李孟昱所演的大少爷表面是纨绔大少爷，实际是地下党员。他去与人接头的时候，被七十六号得到消息，前来围捕李孟昱。
　　李孟昱翻上楼顶进行突围。
　　这一场需要用到威亚，然而就在李孟昱借着威亚从这边房顶跳到另一边房顶的时候，威亚忽然断了。
　　今天有玄墨的戏份，他画好了妆站在一旁看着李孟昱演戏，忽然，他的耳朵动了动，听到了一个细微的声音。
　　而这时，李孟昱正好起跳。
　　“不好！”
　　玄墨猛地蹿了出去。
　　而此时，李孟昱身上的钢丝已经断了，他从两个房顶的中间坠落了下来。
　　“啊——”众人发出惊叫。
　　李孟昱已经被突发状况给吓住了，却是连叫都叫不出来了，心里面只有一个念头：惨了，这下子不死也要残了！
　　就在这个危及的时候，一个人影已经冲到了李孟昱的下方，伸出双手，接住了李孟昱。

第四十八章小师叔要演年代文
　　李孟昱被人公主抱着，没有摔到地上变成残废。
　　剧组内一片静默。
　　好一会儿，众人才反应过来，纷纷上前。
　　叫救护车的叫救护车，查看李孟昱情况的查看情况，更多人星星眼地盯着玄墨这个救人大英雄。便是李孟昱也是星星眼。
　　玄墨将李孟昱放下地，退后一步，却被众人围住了。
　　“哇，赵玄，你的力气好大啊。”
　　“赵玄你的速度好快。”
　　“你的反应好快。”
　　“赵玄，你是不是学过武啊？”
　　玄墨应接不暇，还是马导良心发现，将人救了出来。不过看其双目放光盯着玄墨的样子，可能这位心中有了什么盘算。
　　没一会儿，救护车来了。
　　虽然玄墨和李孟昱都没有受到伤害，但还是被拉到医院做了检查。
　　许帆接到消息赶到医院，对于玄墨的行为先是夸奖一番又教训了一番。
　　“以后别这么冲动了。万一你没有接住李孟昱，说不得还会引来麻烦。”
　　玄墨表示：“帆哥放心，我的身手还不错，不会有你说的那种情况发生的。”
　　许帆瞪了玄墨一眼：“别瞎逞能。”
　　玄墨笑：“帆哥，我真不是瞎逞能，我的身手呢，虽然不像小说中一样飞檐走壁，但比剧组的那些武术指导还要好一些。我是真的有把握才出手，我不会让自己有麻烦，毕竟我还想成为世界巨星呢。而且救人一命胜造七级浮屠，以后有这样的事情，我还是会出手。”
　　“你啊……”许帆再说不出斥责的话，叹了口气，心中却很庆幸自己跟这样一个品性好的人是合作伙伴。
　　第二天玄墨回到剧组，马导拉着他去见剧组的武术指导，一通叽哩哇啦。玄墨终于知晓马导为什么见到自己就双目放光了，他给自己加戏份了，还是好几场惊险的戏份。
　　真是人尽其用啊！
　　片场发生的事情并没有下禁令，事情发生后不久，玄墨救人的视频就发到了网上。
　　《桃夭》剧组的官博也趁此机会加大宣传力度。
　　玄墨的人气再度高涨，一夜之间上涨了五百万，总量差一点儿就突破到千万了。
　　玄墨看着面板有些可惜，如果突破到千万，他就能够再获得一个属性点了。
　　李孟昱的经纪人跟着自家艺人前来感谢玄墨，用了一个资源做为谢礼。
　　玄墨和许帆爽快地接受了，这是一个综艺节目的嘉宾。那个综艺节目类似玄墨第一接触到的世界的叫做《快乐大本营》的综艺节目，观众受众很广，明星去这个节目能够让更多的观众认识他们。
　　李孟昱和玄墨将一起上这个节目，他们跟马导请了两天假，飞到电视台所在的城市。
　　综艺拍摄很顺利，玄墨在节目中表演了古琴弹奏，获得了一个才子的名头。
　　等到他们录制完节目，李孟昱接到了警察叔叔打开的电话。
　　挂断电话，李孟昱一脸憋闷委屈的表情。
　　“你这是怎么了？警察叔叔说了什么？”玄墨好奇地问李孟昱。
　　李孟昱深吸一口气，才开口道：“那个在威亚上动手脚的工作人员是安凤仪的死忠粉丝，他将安凤仪的事情怪罪到我和马导头上。认为若不是我不好好配合安凤仪演戏，马导就不会骂走安凤仪，安凤仪也不会被她妹妹杀了。”
　　玄墨吃到这样的脑回路，也不由无语：“这人的脑子有问题。”
　　李孟昱点头：“真是无妄之灾。”
　　玄墨拍拍他的肩膀。
　　李孟昱：“走，我请客，咱们去大吃一顿，化悲愤为食欲，我想我能吃下一整只猪。“
　　玄墨呵呵：“那你就真的成了猪了。”
　　《桃夭》拍摄完成后，《九龙夺嫡》也播放了。
　　这部电视剧的成绩很不错，玄墨的名气再次得到提升。而他的演技也获得了圈内人的承认，好些导演就想要这种长得好演技更好的演员。
　　如今不用许帆帮他找资源，资源就自动送上门。
　　玄墨回到家中时，刘军从许帆那里拿回来了好几个剧本。
　　一个是偶像剧的剧本，角色是其中的男二号。
　　一个是仙侠剧的剧本，角色是男三，人设跟师兄差不多。
　　一个是武侠剧的剧本，角色也是男三，是个杀手。
　　一个是年代剧的剧本，角色是男四号，一个下乡青年。
　　玄墨选了这个下乡青年的角色，他对年代剧的了解对少，也就更感兴趣一些。
　　许帆对他的选择很是惊讶：“你怎么选了这部戏？”
　　玄墨：“有趣啊。听说那是个很有趣的年代。”
　　许帆不由提高了声音：“你觉得那个年代有趣？”
　　玄墨：“不有趣，怎么网络上有那么多的年代文？”
　　许帆问：“那你仔细看里面的内容了吗？”
　　玄墨：“都是女主文，我不爱看。”
　　许帆表情复杂：“建议你去看几篇，另外，我会给你找一些那个年代的资料，你看了后就知道那个年代到底有趣不有趣了。”
　　玄墨：“？？”
　　总觉得许帆在内涵自己是历史盲。
　　然后，玄墨就真找了几篇年代文看。这都是网上评分比较高的年代文，原来除了女主年代文，还是有男主年代文的。不过应该都是女作者写的吧？成篇都是家长里短斗极品，没意思极了。
　　撇开这些内容，玄墨还是从这些文中提炼出了那个年代的特点：物资匮乏、下乡青年、恢复高考……
　　原来那时候人们的生活挺不好过的啊。
　　许帆给玄墨找了好些资料回来，玄墨看了后对那个年代的了解更多了一些。
　　他对许帆道：“是不是庆幸自己生长在了这个年代？”
　　许帆点头。
　　玄墨：“那个年代连网络都没有，太可惜了。”
　　许帆：？？
　　什么意思？
　　玄墨在他面前发起呆来，实际上玄墨是在想。这个以全息为主的世界中，会不会开发了那个年代的游戏呢？如果真有那个年代的游戏，又会是怎样的呢？玩家要怎么玩游戏？
　　生存大考验吗？
　　装了一脑袋那个年代的资料，玄墨进入了《年轮》剧组。

第四十九章 小师叔又救人了
　　《年轮》讲述的是一群下乡青年的故事，拍摄时自然是不能在城市，而是要去往偏远的农村。剧组选择了一个在大山脚下的山村，那里因为路况的原因，有些封闭，村民的日子并不好。
　　剧组在这里拍戏，吃住都在村子，伙食费和住宿费会给村民们带来一笔不匪的收入，村民们对剧组的到来表示了热烈的欢迎。
　　他们对拍戏很是好奇，常常围在一边观看，后来还跑来当群演。
　　群演可是有工资的。村民们拿到群演的报酬，更加热情了，每天都期盼有群众演员的戏份让他们赚到钱。
　　天刚蒙蒙亮，玄墨就起身了，穿了一身运动装，往山林中而去。
　　这片山林保持得很好，里面有许多的山珍，还有野兔子。村民们偶尔进山会逮回来一只，改善口味。
　　野兔子也是野味，那肉的味道比家养的兔子肉更好。剧组来到村子后，经常掏钱让村民们帮他们抓野兔子吃。抓得多了就用盐腌起来，等离开的时候带回家给亲戚们分着吃。
　　玄墨进入山林就遇到了两三只兔子，但他没有动手抓。他是进入山林锻炼身体的，要吃兔子直接掏钱买就行了。
　　山林中的空气很好，玄墨发现再山林中锻炼，身体的属性会有所提升。
　　他跑到这些日子发现的一处比较空旷的地方，开始做星辰练体术的动作。
　　自然是引不来星辰之力，但锻炼的效果还是达到了。
　　练完一遍练体术，玄墨盘腿坐下开始修炼精神力，一遍过后，玄墨将自己的精神力释放出去，感受山林中的一切，山风的轻拂，鸟虫的鸣叫，露珠从树叶上滚落的声音……
　　忽然，有别的声音被他的精神力探查到了。
　　玄墨眉心跳了跳，虽然没有听清楚，但他确定那是人声。
　　村民们不会这么早上山，那山上的是什么人呢？
　　玄墨朝着声音发出的地方走了过去，顺便将精神力也从四面收回来，束成一束朝那个方向探去。
　　走了大约五十多米，便能够听到那人声是在说什么了，虽然还有些模糊。
　　“干净动手，将小崽子给宰了，咱们离开。”
　　“老大，反正这山里很少有人来，将小崽子丢在这山里，他没几天就能饿死，咱们就不要亲自动手了吧？”
　　“不行，那山下可是有村子，万一有村民发现小崽子了呢？”
　　“不、不会吧？这里是山林深处，村民们不会深入吧？”
　　“难说。赶紧将人宰了。他看到了我们的真面容，绝对不能让人活着。”
　　“……”
　　听对话是三个人，像是做了什么恶事，要杀人灭口。
　　玄墨赶紧加快脚步，又接近了那几个人一些，精神力也让他看到了景象。是三个男人绑了一个小男孩，其中一个男人手中握着匕首，就要对小男孩动手。
　　玄墨赶紧又加快了脚步，等看到三个男人的身影时，玄墨捡起地上的石头，朝着那握着匕首的男人的手腕砸过去。
　　男人痛呼一声，匕首掉在地上。
　　另外两个男人反应迅速，掏出武器朝着玄墨的方向看过去。
　　这两人手中拿着的可都是木仓。
　　玄墨加快速度，绝对不能给两人打中自己的机会。
　　木仓声响起，不过都没有打中玄墨。玄墨已经冲到三个人的面前，挥出拳头，一人一拳头，将三人打晕在地上。
　　蹲下身，玄墨给小男孩松绑。
　　小男孩没有昏迷，一双狗狗眼充满了依恋佩服以及对生的希望。
　　玄墨从小男孩嘴巴里面掏出布巾，小男孩开口第一句话就是：“大哥哥，我能跟你学习武功吗？”
　　这是一个十岁左右的小男孩，经历生死，没有像其他孩子一样被吓破胆，只知道哭，反而想着要学本领自己保护自己。这是一个坚强的小男子汉。
　　玄墨对小男孩很有好感，应道：“好啊，等你身体好了，随时可以来找我学本领。”
　　他帮着小男孩解开身上的绳子，但小男孩被绑久了，身上的血液几乎都凝住了，手脚僵直，无法活动。
　　玄墨掏出手机，想要报警，但发现在这深山里面没有信号。
　　看来只能回到村里再报警了。
　　玄墨将小男孩背在背上，因为小男孩的手脚无法使力，玄墨怕小男孩从自己的背上滑落，便用绑小男孩的绳子将其固定在自己身上。然后他一只手提起一个比较胖的男人，另外一只手提起瘦些的另外两个男人，将一小三大带回了村子。
　　此时天边已经泛起了红霞，村民们都起床了，开始煮早餐。剧组中一些人也起来了。李孟昱就在当中。
　　李孟昱也接了这部戏，在戏中出演男二号。
　　这部戏是他所在的娱乐公司投资的，导演是圈子里面的大导演，编剧是导演的妻子。这部剧相当于两人的回忆录，对这部戏十分用心。娱乐公司分析之后觉得这部戏一定能够火，便将李孟昱给塞了进来。
　　李孟昱虽然不像玄墨一样会起得那么早，但早上也是会起来慢跑的，比其他人起得早。
　　此刻他正围着村子慢跑，看到玄墨从山林中跑出来，那造型，吓了李孟昱一跳。
　　“卧槽！玄哥，你做什么了？你手上提着这几个人是干什么的？”
　　玄墨：“带手机了吗？”
　　李孟昱：“带了。”
　　玄墨：“报警。”
　　李孟昱：“哈？”
　　玄墨：“这三个是绑匪，绑架了这个孩子，还想撕票，赶紧报警。”
　　他在路上已经听小男孩简单介绍了一下自己。小男孩叫做耿明聪，是京市第三小学的学生，三天前被三个绑匪绑架，被三人一路带到了这个偏僻的山区。打得就是拿到赎金之后杀人抛尸的主意。期间小男孩想要逃跑，被三人抓回来，用绳子捆住，一捆就是两天，造成小孩子血液不通，手脚不能行动。若是再捆下去，小男孩的双手和双脚只怕就要废了。
　　玄墨双手都提着人，无法空出手打电话报警，于是将报警的重任交给了李孟昱。

第五十章 小师叔救下的小孩不简单
　　李孟昱拨打了报警电话，警方非常重视，问清楚村里的地址后，表示立刻会派人过来。
　　剧组中的其他人和村民们都围了过来，听到三个男人是绑匪后，村民们嫉恶如仇，从家中找出绳子，将三个绑匪捆了结结实实。
　　玄墨将小孩子带进自己住的房间，李孟昱上前帮忙，将小孩儿从玄墨背上抱下来，放到床上。
　　刘军也接到消息进了房间，看到小孩子的样子，便知道是怎么一回事儿了，立刻上前帮着小孩儿按摩手脚，促进双脚双手的血液循环。
　　他的手法很正宗，玄墨也就没有上前帮着按摩了。
　　李孟昱将玄墨拉到一边，问道：“到底是怎么回事儿？”
　　玄墨说了自己遇到耿明聪和绑匪的经过，没有说是自己精神力的功劳，只说自己今天进入得深入了一些，正好碰到三个绑匪杀人灭口，于是救下了耿明聪。
　　“兄弟，你是这个。”李孟昱给玄墨竖起了大拇指。
　　卧槽，竟然能够躲避子弹！他以前是低估了这兄弟的武力值啊。
　　这时候，李孟昱的手机响了起来。
　　他拿起一看，是陌生来电，疑惑地接通，只听里面道：“你好，我是京市刑侦大队队长沈卫阳，请问刚才是你报警说是抓到了绑匪救下孩子的吗？”
　　“是的。”李孟昱没有因为刑侦队长打电话给他而大惊小怪，绑架这种事情，自然是要交给刑侦大队处理的。刑警队长给他打电话很正常。不过，怎么是京市的刑警队长？不是应该Y省的刑警队长吗？
　　“那个孩子还好吗？”沈卫阳问。
　　李孟昱瞥了一眼正被刘军按摩手脚、被自己的助理小邱喂红糖水的小孩儿，回答：“还好，手脚僵硬了，正由我朋友的助理帮忙按摩手脚。这位助理是退伍军人，对着方面有经验。小孩儿的意识挺清醒。”
　　沈卫阳：“那你能帮我问问小孩儿的名字吗？”
　　“好的，你稍等。”
　　李孟昱走到床边，柔声问道：“小弟弟，能告诉我你的名字吗？”
　　耿明聪先看了玄墨一眼，再看向李孟昱，报出自己的名字：“我叫耿明聪。”
　　李孟昱对手机里面的人道：“他叫耿明聪。”
　　“果然是他。”李孟昱听到沈卫阳松了一口气，然后他那边的手机就被另外一个人抢走了，里面传来男人的声音，“将手机给我儿子，我要听听我儿子的声音，确定他真的安全了。”
　　一副命令的口气，但李孟昱体谅做父亲的对儿子的担心，没有计较那么多，将手机凑到了耿明聪的耳朵边，道：“你爸爸找你。”
　　“喂，爸……”
　　小家伙跟他爸说了几句话，便示意李孟昱将手机拿开了。
　　小家伙之前一直担惊受怕，现在被人救下来，又听到了爸爸的声音，彻底安心了，加上刘军给他按摩的很舒服，小家伙便睡了过去。
　　李孟昱将手机拿到自己的耳朵边，里面的男人道：“多谢你们救了小聪，这份情我耿士言记下了，一定会还的。”
　　挂断电话，李孟昱傻愣愣地呆了半天，才对玄墨道：“玄哥，你知道这小家伙是谁吗？”
　　玄墨：“耿明聪，京市第三小学四年级学生，他做过自我介绍。”
　　李孟昱：“不是，我的意思是，你知道他亲爹是谁吗？”
　　“他亲爹是谁？”
　　“是耿士言啊。”
　　“耿士言？！”玄墨倒是有印象，许帆给他说起过这个人。
　　这人是连生集团的董事长，身家千亿，一个非常有钱的有钱人。
　　他的产业覆盖了很多领域，娱乐圈中也有连生集团的产业。
　　玄墨：“那不就是你们公司的大老板？”
　　李孟昱猛点头：“兄弟，大老板竟然对我说记住我这份人情了，会回报我。”
　　玄墨：“那恭喜你啊，以后你在公司会更加得到重用。”
　　李孟昱：“别恭喜了，我受之有愧，救人的可是你。”
　　玄墨：“打电话报警的是你。”
　　两人没有将耿明聪的真实身份说出去，免得剧组其他人跑来骚扰耿明聪。小孩子现在最重要的是好好休息。
　　耿士言来得很快，不到两个小时就跟着沈卫阳来到小村子，他们是住私人直升飞机来的。
　　直到这个时候，剧组的人才知道玄墨救了的小孩儿是耿士言的儿子，对于玄墨和李孟昱羡慕嫉妒不已。
　　李孟昱虽然只是打电话报警，又让自己的助理照顾一下小孩子，耿士言还是受了他这份情，知道李孟昱是自己集团下娱乐公司的艺人后，打电话给了娱乐公司的负责人，让其照顾李孟昱。
　　至于玄墨，耿士言也会有所安排，对其的酬谢只会比李孟昱更多。毕竟玄墨才是真正救人的那个。
　　没过多久，李孟昱就收到了自己经纪人的电话。
　　他的经纪人在电话那头激动不已，说话都语无伦次了。
　　“孟昱，程总跟我说了，以后公司的资源，先让你挑选，再给其他人。你说，你做了什么，程总竟然这么照顾你？你、你不会爬了程总的床吧？”说道最后一句，经纪人的声音小得如同蚊子叫。
　　“胡说什么！那是耿董交代的。”李孟昱将耿明聪的事情告诉给了经纪人。
　　经纪人沉默了一会儿，才道：“你上辈子一定是拯救了地球才交到赵玄这个朋友。你可要好好经营你们之间的友情，可不能因为一点儿利益就背叛人家。”
　　李孟昱：“我是那样的人吗？我们可是社会主义兄弟情。”
　　另一边的玄墨也接到了自家经纪人的电话、
　　许帆：“玄啊，你又做了什么？连生集团竟然联系我，让你做他们集团的代言人。这可不是单项的广告代言，而是连生旗下所有产品产业的代言人。光代言费就是天价。祖宗，你到底做了什么？你不会是耿家流落在外的太子爷吧？“
　　玄墨：“耿士言不过三十七岁，能生出我这么大的儿子？”
　　许帆：“你也不过才十九岁，耿总十八岁生孩子也有可能啊。”
　　玄墨：“你这话敢当着耿士言的面说吗？”

第五十一章小师叔拒绝女明星碰瓷
　　“你这话敢当着耿士言的面说吗？”
　　许帆一瞬萎了：“不敢。不过连生集团找你做代言的事情，你知不知道为什么？”
　　玄墨：“我救了耿士言被绑架的儿子。“
　　许帆：“……”
　　许帆：“你不会是真是超人转世投胎吧？或者蝙蝠侠？蜘蛛侠？”
　　玄墨：“……”
　　玄墨成为连生集团代言人的消息震住了娱乐圈的所有人。耿明聪的事情被节目组的人传了出去，圈子里面的人这才知道为什么。
　　身为耿家小公子的救命恩人，以后谁还敢动玄墨？
　　一些觉得玄墨发展太快挡了自己公司路的娱乐公司收回了想要对玄墨做些什么的手，但一些人却是蠢蠢欲动。
　　玄墨有连生集团做靠山，飞黄腾达是必然的，以后绝对是站在娱乐圈顶峰的男人。为何不趁着他现在还没有完全发迹，扒上这个男人呢？就算以后分手了，现阶段从其身上弄点儿资源也好啊。
　　于是，等到玄墨离开剧组参加某综艺时，便有女明星来碰瓷了。
　　有忽然脚下一崴，朝着玄墨跌倒的。
　　玄墨直接将刘军推过去，接住女明星，他则目不斜视地往前走。
　　有跑到玄墨面前搔首弄姿的，玄墨直接来一句：“小姐，你整容的那家医院技术不行，你的脸人工痕迹太明显了，真的很难看。”
　　有直接对玄墨说想跟他交朋友的，玄墨：“对不起，不认识你，也不想认识。”
　　玄墨住酒店，晚上有女人来敲他的房门。
　　玄墨戴了耳机睡觉，任凭女人敲，就是不开门。
　　第二天，网上发布女明星在玄墨房门前的照片，标题是赵玄酒店夜会某某某。
　　赵玄粉丝：就一个女的跑到咱们玄哥的房门前敲门，你就说他们夜会？呵呵哒，那是不是小偷在你家门前敲门，也表示小偷夜会你？然后小偷进入你家“拿”东西，不过是朋友间相互送礼？
　　很多网友都是理智的，那幅照片上根本就没有玄墨，能说明什么？
　　但也人真的相信了标题的内容，水军加入，将水搅浑，趁机摸鱼，给玄墨泼脏水。
　　玄墨将酒店的监控视频发给许帆，让许帆去操作。
　　不久之后酒店的视频放上网，网友们看后一阵哈哈哈。
　　“卧槽！这就是酒店夜会的真相？！某人在人赵玄的门外拍了半天门，实在没有耐性了，就摆拍了一张照片！”
　　“哈哈哈，笑死我了。赵玄这应对方法有意思，干脆就不开门。话说，他怎么知道外面是对他心怀不轨的女人的？”
　　“那个，不会是玄哥睡得太沉了，根本就不知道有人半夜敲门吧？”
　　“神踏马的睡得太沉。”
　　“……”
　　想要利用玄墨上位的女明星没有达成目的还惹了一身骚，被网友群嘲得好久都不敢出现在公众面前。其他女明星被玄墨的这一手操作给吓到了，退缩了。
　　玄墨身边终于安静了下来。
　　许帆跑来找玄墨：“跟我出去见个人。”
　　玄墨拿起外套：“见什么人？”
　　许帆按开电梯门，带着玄墨和刘军走进去。
　　“文晏文导。”许帆语气中带上了兴奋。
　　这文导可不是一般的导演，而是国际大导演。他在国内拍摄的电影卖座又卖钱，曾经获得过威尼斯电影节的奖项。后来文导去好莱坞发展，也拍出了卖座的影片，在好莱坞站稳了脚跟。去年，文导拍摄的一部文艺片，获得了奥斯卡最佳导演奖，可谓是封神了。
　　今年，文导回归祖国，圈子中的人都在等待文导回归后的第一部电影，都想成为文导回归后第一部电影中的演员。
　　就在不久前，文导决定了自己回国后要拍摄的第一部电影的题材和内容是什么。是一部传记电影，拍摄京剧大师梅兰芳先生的一生。
　　文导选定了电影中的好些重要角色，全是影帝影后以及老戏骨，唯一主角梅兰芳先生，文导一直没有确定人选。
　　文导希望能够找到一个会京剧的演员来演梅先生，只有会京剧懂京剧的人，身上才会有那种戏曲人的特质。普通演员，没有这样的特质。
　　文导不是没有请那些影帝们来试镜梅先生，可这些影帝的演技虽然好，但文导总觉得少了些什么。
　　文导于是便去戏曲学院找人，但学戏曲的人，演技是有一些，对拍电影却是麻瓜。文导找了一圈人，愣是找不到合适的演员。
　　最后，褚教授向文导推荐了玄墨。
　　文导跟《桃夭》的导演认识，从他那里拿到了《桃夭》的拍摄影像，看了玄墨在《桃夭》中的表演，特别是其演唱《霸王别姬》那段。
　　惊艳！
　　那一刻，文导仿佛看到了梅先生出现在了自己面前。
　　当即文导就联系了许帆，想要见玄墨真人一面。
　　许帆很是兴奋，玄墨若是能够得到文导的看中，真的出演《梅兰芳》的主角，那简直赚大发了。
　　据许帆所知，文导这部《梅兰芳》也是冲着奖项去的。
　　他忍不住畅想，玄墨会不会获得一个影帝头衔呢？
　　见许帆太过兴奋，玄墨怕他开车不稳，出个车祸就遭了，直接抢过许帆的车钥匙，丢给了刘军。
　　刘军开车很稳，没有多久就到了文导约见玄墨的地方。
　　这是一间茶室，是一个三进的四合院改建的。每个房间就是一个包厢，院子里面也摆了些桌子。有人觉得院子的环境好，便坐在院子里。
　　玄墨和许帆在服务员的带领下进入一个包间，文导已经在里面等着了。
　　包厢门一关，外面的声音传不进来，里面的声音也传不出去。
　　“文导，您好。”许帆带着玄墨跟文导打招呼。
　　文导笑着冲两人道：“请坐。”
　　许帆和玄墨在文导对面坐下，至于刘军则是留在了包厢外面，在外面的游廊坐着。
　　“你们来得刚刚好，这壶茶刚泡好。”文导提起茶壶，亲自倒了两杯茶，将茶杯推到两人面前。
　　许帆连忙道谢，玄墨端起茶杯，放在鼻子下方闻了闻：“六安瓜片？”
　　文导：“你懂茶？”

第五十二章小师叔要休假
　　“你懂茶？”玄墨当然是不懂的，修真界有茶，但都是灵茶，跟凡人界的茶可不相同。玄墨也没有时间学茶艺，每次喝茶都如同牛嚼牡丹一般。
　　之所以能够认出六安瓜片，是因为玄墨之前正好看过一篇描写十大名茶的文章。
　　玄墨微笑：“略有了解。”
　　文导对玄墨的印象更好了。
　　懂得茶的人必然是能够静下心来的人，有耐心又细心的人。这样的人在浮躁的娱乐圈中可是很少了。然而，也只有这样的人才能够认真演戏、认真琢磨角色。
　　文导心中认定了玄墨做自己新戏的男主角，这期间与玄墨从茶艺聊到其他。玄墨都能够跟上，让文导惊讶不已。没有想到这么年轻的一个孩子，对传统文化了解得那么多。他心中更加满意了。
　　喝过茶，文导就跟玄墨两人告辞了，握手的时候，让许帆跟自己的助理联系，签订合同。
　　“这就确定是你了？”许帆有些不可思议，文导都没有让玄墨表演一段什么的。
　　玄墨：“我的魅力大。”
　　许帆：“有自信是好，但不能自大。”
　　赵玄成为文导新戏的男演员，让人吃惊。因为《桃夭》没有播出，其他人都不知道玄墨在其中的表演，因此大家对文导选了玄墨很是不服气。
　　那么多的影帝老戏骨不选，选一个入行不久的新人，文导在想什么？他不会是向资本屈服了吧？莫非是连生集团将人塞进剧组的？
　　有人感叹文导的不容易，一个国际大导演也不得不屈服于资本。
　　剧组中演其他主要角色的影帝和老戏骨们没有这样的想法，他们可清楚文导对自己的作品有多重视。他要屈服资本，就不会拍文艺片了。拍他在好莱坞擅长的商业电影就是了，那拍起来轻松，对演员的演技要求不高，还能多赚钱。
　　之前文导为主演伤透了脑筋，他们也都是知道的。现在文导选了赵玄做男主角，只能有一个原因，他适合。
　　这些影帝老戏骨不由对玄墨好奇起来。
　　主角终于选定了，剧组便立刻开机了，影帝和老戏骨们终于见到了玄墨。
　　玄墨的外表好看，让众人心中点头，更加好奇他的演技。
　　文导为了让众人知晓自己选人靠的是眼光，第一幕拍的就是梅先生第一次登台的戏份。
　　先拍摄梅先生登台之前的紧张和期待。
　　这一幕，玄墨演起来很轻松，向众人展现了他已经高级的演技。
　　这演技，足可以帮他拿下一座影帝奖杯了。
　　影帝与老戏骨们看到玄墨举重若轻的表演，心里升起一种长江后浪推前浪的感慨。
　　接下来就是上台表演了。
　　已经做了杨贵妃全副打扮的玄墨，举止动作依旧是男子模样，气质阳刚。但上到舞台上，他的气质就变了，变得阴柔唯美，眼波流转，哀婉动人。绝色佳人莫不如是。
　　众人齐齐抽了口气。
　　台上的人开唱：“海岛冰轮初转腾，见玉兔玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明……”
　　有懂京剧的人那是更加吃惊了，这唱腔，比专业的还要专业啊。
　　有那不懂的人呢，也被吸引住了。
　　最后一句落下，便是文导也忘记了喊“卡”。
　　他知道玄墨唱戏唱得好，但《桃夭》中玄墨唱戏的戏份不多，而且隔着屏幕看和在现场听戏看戏，那效果是不一样的。
　　玄墨眨巴一下眼睛，自己都表演完了，这些人怎么都没有反应啊？
　　忽然，雷鸣般的掌声想起。这一刻，剧组的人呢心服口服。
　　接下来的拍摄顺利无比，剧组中的演员就没有一个演技不好的，大家都较着劲儿，让自己表现得更好，可不能输给其他人。
　　都是影帝，输给别人，自己的面子往哪里搁？
　　这就导致了每一幕戏几乎都是一遍过，文导计划着半年拍摄完这部电影，不过四个月就完成了。
　　文导高兴万分，大手一挥，给每个人包了一个大红包。
　　离开剧组后，玄墨去拍摄了连生集团的广告，参加了两个综艺，上了两个专访，几个商演，忙得脚不沾地，每天只能够睡四个小时。
　　即便每天锻炼身体，修炼锻体术和精神力修炼法，身体也有些扛不住了。
　　玄墨向许帆提出要假期。
　　许帆：“放心，我已经帮你安排好了假期。”
　　他又不是剥削艺人的周扒皮，实在是玄墨因为参演文导新戏的关系引起了太多的关注，这才有这么多的工作。能推的许帆早就帮玄墨推了，以上都是不能推的。集中完成，之后也能有休息时间。
　　“你假期要做什么？”许帆问玄墨。
　　玄墨：“出国逛逛，旅游放松心情。”
　　他本是个宅男，更喜欢窝在家中玩游戏。但他现在就在游戏中，而游戏中的游戏又只是古早的键盘游戏，他第一个世界就玩腻了。而现在他怎么说也是名人了，在国内旅游难保不被认出来，还是出国游玩好了。
　　“你要不要一起去？”玄墨向许帆提出邀请。
　　许帆想了想就答应了。
　　反正他只有玄墨一个艺人，玄墨都休假了，他也没有什么工作了，还不如跟着一起去国外玩。
　　就去哪里玩，两人商讨了一会儿，定下了去泥轰泡温泉，顺便买一大堆的泥轰漫画回来慢慢看。
　　玄墨觉得泥轰哪里都比不上种花，唯有漫画这一方面还拿得出手。想当初联系上第一个世界的时候，他除了玩游戏，其余时间一半都拿来追泥轰的漫画了。
　　三大民工漫，玄墨从头追到尾，还从里面得到了灵感，在现实中弄出了类似的技能。
　　嗯，虽然大多数技能花里胡哨杀伤性不强，但看着好看啊，是装逼的利器。
　　两个人叫上刘军，收拾好行李，前往泥轰。
　　他们的目的地是位于北海道的登别温泉乡，这里有着泥轰品质最好最受欢迎的温泉，附近还有著名的札幌国际滑雪场。时间已经进入了十一月，滑雪场已经开始经营了。他们可以先去滑雪，再去泡温泉。
　　享受！

第五十三章 小师叔想上春晚
　　玄墨和许帆看着一群人围在滑雪场外的空地上，里面传来不同语言，十分热闹的样子。有泥轰语、有英语、有法语、有韩语……
　　三个人并没有看热闹的心思，正要绕过这群人，却听得人群中有人用种花语道：“我们种花国的语言才是世界上最博大精深的语言。”
　　三个人停下了脚步，朝着人群走去。
　　走到人群外，往里面瞅，确实一群人年轻人正在争论，他们中间有黄种人，有白种人，有黑人，有棕色皮肤的人，可谓一个小型联合国了。
　　他们说着各自国家的语言，都在说自家国家的语言更加优美，更加博大精深源远流长。
　　种花国语更加源远流长，获得了一干年轻人的赞同。但对于最美最博大精深这一点，其他国家的年轻人都不认同，他们都吵了起来。
　　玄墨混第一个世界的时候，将地球上大多数国家的语言都学过一遍——也不算学，他本人用神识一扫，什么语言都学会了——此时听这些年轻人争辩，轻松无比。
　　许帆和刘军以及围观的群众们就抓瞎了，他们除了本国语言，最多也就只会英语，根本听不懂其他年轻人说什么啊。
　　玄墨从这些年轻人的话中，知晓他们是某大学语言学专业的学生，难怪一个人最少都能够懂三国语言呢。
　　种花国的年轻人被同伴一起围攻，落在了下风，听着其他人贬低种花国的语言，玄墨不干了。
　　他虽然不是种花国人，但种花国的语言却是他们修真界的通用语言，岂能够任人贬低。
　　玄墨将袖子往上撸了撸，分开围观的人，走进了圈子：“种花国的语言怎么就不博大精深呢？种花国的语言跟文化一样有着数千年的历史，可不是某些只有数百年历史的小国家的人可以否认的，也别是一些本就是从种花国历史上分出去的小国家……”
　　玄墨一通霹雳吧啦，说完种花语说泥轰语，说完泥轰语说英语，说完英语说法语，说完法语说棒子语……
　　反正是现场有几国人，他就说几国语言，将所有的人都震住了。
　　玄墨以他强大的语言能力和口才，说得一干年轻人纷纷拜服，承认种花语是最博大精深的语言。但最美嘛，在众人心中，还是自己母语最美。
　　最后，玄墨在离开前给众人唱了一首歌，让众人见识我种花语有多么的深奥，多么的魅力非凡。
　　这首歌是玄墨在第一个世界听到过的，据说是什么“神曲”。他听着确实有意思，便记了下来。
　　这首歌的名字叫做《生僻字》。
　　“我们中国的汉字，落笔成画留下五千年的历史……魃魈魁鬾魑魅魍魉……𨰻茕茕孑立沆瀣一气，踽踽独行醍醐灌顶。绵绵瓜瓞奉为圭臬，龙行龘龘犄角旮旯……”
　　余音淼淼，玄墨翩然而去，深藏功与名。
　　但他却不知道这一幕已经被人用手机记录下来了，并且发到了网络上。
　　泥轰国的网络、花旗国的网络……很多不同国家的人都被玄墨的语言天赋给震到了。不过最后一首歌，因为外国人们不懂得种花语，便没有种花国本国人那么惊艳，最多觉得这首歌的曲子还算不错，将就能听。
　　种花国的人就不一样，听到歌词，大家都觉得不明觉厉。
　　有语言方面的大拿，将歌词复原了出来，众网友看到歌词，看到那一个个生僻字，对唱这首歌的人献上了膝盖。
　　然后，有眼尖的人认出了这唱歌的人是如今比较红的某个小明星赵玄。
　　赵玄因此又火了一把。
　　许帆和玄墨还在泡温泉呢，他就收到了国内打来的电话。
　　挂断电话，许帆半天都没有反应。
　　玄墨伸手在他面前挥了挥：“回神了，在想什么呢？国内发生什么事情了？”
　　许帆看了玄墨一眼，只觉得玄墨浑身彩光闪闪的。
　　“你怎么这么看我？”
　　“我在看锦鲤。”
　　玄墨：“锦鲤？我？”
　　“你可不是锦鲤吗？因为长得好，被导演看中，从龙套成了有台词的配角。被人陷害，自己没事儿，反而认识了某位隐瞒身份来圈里工作的大小姐，获得了一个不错的资源。在片场救下李孟昱，人家将资源做为谢礼捧到你面前。去山区拍戏救下连生集团的继承人，获得连生集团的天价代言。因为会唱京剧，被国际大导演看中，成为电影的主角。如今来泥轰度假，也能因为一首歌而被央视的导演看中，让人上春晚舞台。”
　　春晚舞台是什么？是全国人民都关注的舞台，能够上到春晚舞台，那才是全国闻名呢。多少明星想方设法都想上到那个舞台，却没有想到自家艺人不过在国外唱了一首歌，便被邀请上春晚了。
　　这运气……
　　说他不是锦鲤，谁信？
　　许帆伸手摸了摸玄墨的脑袋，玄墨一巴掌拍下去：“你干嘛？”
　　许帆：“蹭运气。”
　　玄墨翻了个白眼。
　　许帆：“收拾东西，咱们该回国了。我跟春晚总导演约好了，三天后去央视拜访人家。”
　　玄墨点开任务面板，发现自己的主线任务的进程竟然一下子提升了百分之十。
　　上面有一个金灿灿的任务：参加春晚。
　　若是完成这个任务，他的主线任务还会提升百分之二十。
　　这进度……
　　便是他连续拍五部电影电视剧也达不到啊。
　　玄墨于是比许帆更加积极，立刻打电话订机票，收拾好行李，拖着许帆并刘军离开了酒店。
　　三天后，他们见到了春晚的总导演。
　　总导演看过玄墨唱《生僻字》的视频，觉得这首歌不错，但在传播种花文化方面还是差了一截。找玄墨来，不过是想将这个节目当成备选，并不是说玄墨就一定能够登上春晚舞台了。
　　那怎么行？
　　自己可是还有一个上春晚的任务呢，总不能让自己自己任务失败吧？
　　玄墨在脑海中扒拉了一下，对总导演道：“导演，我这里还有一首歌，你听听看如何？”

第五十四章 小师叔上春晚了
　　“导演，我这里还有一首歌，你听听看如何？”
　　这样的话，总导演经常听到。许多想上春晚舞台的明星都会这么跟他说话，希望总导演给他们一个展现自己的机会。
　　如今导演不是很忙，便也就应承了玄墨，想看看玄墨能不能给自己带来惊喜。
　　玄墨还真给总导演带来了惊喜。
　　玄墨询问总导演的助理有没有古琴。
　　导演助理想起玄墨曾经在综艺节目中表演过古琴，以为他要表演的节目就是弹奏古琴。心里的小人摇头，要是真在春晚舞台表演古琴，他们可以去找那些民乐大师，何必找他一个小演员。
　　导演助理觉得玄墨这次是浪费时间，节目肯定选不上了。不过她他还是尽责地给玄墨找来了古琴。
　　玄墨将古琴摆在自己面前，拨弄几下，放弹奏起来。
　　总导演和导演助理听着，琴音并非他们熟悉的，不是古琴曲，而是很陌生的曲子，难道是眼前的人自己编曲的？
　　那么这人还真是有才华呢。
　　两人这么想着，就听到玄墨已经开口唱了起来：“子曰，礼尚往来，举案齐眉至鬓白，吾老人幼皆亲爱，扫径迎客蓬门开……”
　　听清楚歌词，两个人都惊呆了。
　　这歌曲，颂扬我泱泱华夏礼仪之邦，最适合在春晚舞台上演唱啊！
　　玄墨歌声落下，琴声停歇，总导演就立刻拍板了。
　　这首歌一定要在春晚舞台上演唱，玄墨参加春晚的事情，这就定下来了。
　　总导演：“小赵啊，这首歌叫做什么名字？”
　　玄墨：“《礼仪之邦》。”
　　“好，好一个《礼仪之邦》。咱们种花可不就是礼仪之邦吗？”
　　总导演现在看玄墨非常顺眼，觉得这年轻人真心不错，虽然没有上过大学，但这对古文化以及文学的了解，不输给中文系和历史系的学生。
　　总导演想到自己妻子正在筹拍的一部有关大唐盛世的电视剧，遂问起了玄墨一些有关大唐的历史，想看看玄墨了解不了解。
　　玄墨：我原本不了解的，但是我渣基三啊。
　　玄墨与总导演聊得很开心，离开的时候总导演给玄墨了自己妻子的联系电话。
　　许帆：“说你是锦鲤，果然没错。”
　　不过是去跟参与春晚节目的面试，不但成功了，还又得到了一部电视剧的资源。
　　总导演的妻子姜导在圈子中有一定的地位，拍过好些电视剧，拍摄手法细腻唯美，作品强调内涵却又不拒绝商业。因此拍摄出来的作品很受观众的喜欢。
　　姜导对于自己的作品都很重视，一部作品从有想法到拍摄完成，她要花至少三年的时间，为的是让作品更加精益求精。
　　她的上一部作品乃是古典名著改编的《红楼梦》，收视率非常不错。
　　这两年，姜导一直没有动静，大家都以为她在休息，原来已经开始准备新作品了啊。
　　姜导听到丈夫对玄墨的赞扬，对玄墨升起了好奇，第二天就主动联系了玄墨。
　　双方见面，姜导对玄墨很是满意，不管是玄墨的外形还是演技还是“博学”，姜导对玄墨都很满意。
　　姜导直接将剧本给了玄墨。
　　玄墨出演这部电视剧的男主角，不过是一个虚构的人物，是武则天当权年间的一个才子，偶然认识了李隆基，被卷入了皇家的争权夺利斗争之中。
　　这个人设很不错，有些类似郭嘉，玄墨颇为喜欢。
　　为了能够演好这个角色，玄墨从网络上找了许多武则天年间到安史之乱前的历史资料看，还看了许多那个时候的诗词与文学作品。玄墨觉得，自己都能够写诗了。
　　大年三十终于到了，这一天是种花国最重要的节日，除了不得不在外打拼的人们，大多数人都回到了家中，陪伴自己的亲人，吃着年夜饭，等着春晚的开始。
　　春晚的节目名单早已经公布在了网络上，赵玄的名字赫然在列，不过没有引来太多人的质疑。就在一个月前，《九龙夺嫡》已经在国家台播出了。
　　这部历史大剧的收视率挺高的，除了年纪大的人看以外，还有好些年轻人也成为该剧的观众。无他，一个个都是清穿爱好者，想要通过电视剧多多了解那时候的历史，以后他们穿越了，也能够用得上。
　　-_-||
　　不管年轻人是怎么样的心思，反正《九龙夺嫡》的收视率非常可观，做为这部大戏的主演之一，玄墨的知名度更高了。
　　而做为已经参演过央视电视剧的明星，再参加央视的春晚，也没有什么不对吧？
　　玄墨的节目在整台晚会的中前期，快要到十点的时候。
　　主持人串场结束，玄墨出现在舞台上，他一身长衫儒生打扮，坐在舞台中央，两边是同样儒生打扮的男舞者以及仕女装束的女舞者。
　　玄墨拨动琴弦，古琴发出了悦耳的琴音。
　　随着琴音，玄墨开口歌唱。
　　歌词出现在屏幕中，让看到的人都仿佛接受了一场古文化和华夏传统礼仪的洗礼。
　　舞者们随着歌曲做出一个又一个传统礼仪动作，优雅无比。
　　节目结束，现场响起了热泪的讨论声。
　　电视机前的观众们纷纷称赞，网上关于这个节目开始了热烈的讨论。
　　“赵玄肯定是个传统文化的爱好者，不但会弹古琴，唱的歌也是跟传统文化有关的。”
　　“这样的明星才值得我们追啊。”
　　“赵玄才高中毕业吧？真懂得那么多？肯定是经纪人给他凹的人设。”
　　“你才凹人设呢。高中毕业又怎样？没有上大学又怎样？不能人家自学啊？赵玄没有上大学是因为他是孤儿，没有钱上大学才出来工作。人家高考的成绩可是很高的。”
　　“心疼赵玄。”
　　“据说赵玄赚到的钱，一半都会寄回给抚养他长大的孤儿院，让院中的孩子们能够有钱上学，不至于像他一样辍学。”
　　“真是个好孩子。”
　　“不如我们也捐钱给孤儿院吧？”
　　“好主意。”
　　“不一定捐钱给赵玄出身的孤儿院，其他孤儿院和慈善机构也需要钱啊。”
　　“那我就捐钱给我家城市的孤儿院……”
　　“我……”

第五十五章 小师叔进入恋爱攻略游戏一
　　赵玄的粉丝们行动起来，捐钱给当地的孤儿院和慈善机构。他们这一行为带动着其他人也跟着行动，纷纷解囊，献出爱心。各地的孤儿院和慈善机构纷纷表示感谢，记者们追源溯流，发现发起人是赵玄的粉丝，他们的行为是受赵玄的影响。
　　记者们将该事件报导出去，获得了大众们的称赞。
　　很多父母表示，如果他们的子女喜欢的是赵玄这样的偶像，他们也会支持。
　　几天后，官方的新闻机构点名赞扬了赵玄和他的粉丝，此后，赵玄更是获得了十大杰出青年的荣誉。
　　再之后，文导带着《梅兰芳》出战威尼斯电影节，使得《梅兰芳》获得了最佳影片提名，做为主演的玄墨也获得了最佳男主角提名。
　　最终，玄墨打败对手，成为了威尼斯影帝。
　　当然，国内的影帝也成了他囊中之物。
　　玄墨的事业到达了顶峰，主线任务终于完成了。玄墨成功通关游戏。
　　从游戏里面出来，玄墨坐在一旁想了很多。
　　他感觉有些不对劲儿，游戏世界太真实了，里面的NPC智能很高，且非常有个性。高级智能都能够拥有感情吗？
　　游戏世界的人在玄墨眼中就如同普通的人一般，如果不是有游戏面板在，他都以为自己是进入了一个真实的世界之中。
　　真是很奇怪呢。
　　“客人，您是要离开还是玩其他游戏呢？”这家店的智能服务员走过来询问。
　　“玩其他游戏吧。”玄墨道，他想验证一下。
　　“客人，当前除了您刚才玩的娱乐圈经营游戏外，便只有一款恋爱攻略游戏，您要玩吗？”
　　恋爱攻略游戏？
　　玄墨嘴角抽了抽，但还是道：“玩！当然玩！”
　　智能服务员为玄墨连接好游戏世界，玄墨眼前一花，再看清楚时，周围的景象已经变了。
　　依旧是个小房间，不过比娱乐圈那个游戏世界的小房子好多了，至少家具摆设就多了好些。
　　转头看看，这应该是个高中男生的卧室，在书桌上可是摆放着高三的课本和一整套的五三。
　　玄墨：“……”
　　这不是恋爱攻略游戏吗？为什么会有五三这种东西存在？
　　玄墨打开自己的游戏面板，先看看有关自己的游戏人物介绍。
　　名字依旧是赵玄。
　　背景是一个普通的高三学生。
　　不过这个孩子有些可怜，刚刚上高三，父母就因为车祸而一起去世了，留下他一个人。所幸他父母是独生子女，老一辈的人也都去世了，没有什么极品亲戚来欺负他这个小可怜，贪图他父母留给他的遗产。
　　父母虽然是普通人，但也给赵玄留下了一些钱，一套两室一厅的房子，一个小超市，五十万存款。赵玄将超市租了出去，租金就够他每个月的生活费了，存款不动用，有要紧的事情再用。
　　玄墨对这个身份挺满意的，没有人对自己指手画脚，生活挺自由。
　　玄墨从床上爬起来，去厨房找吃的。
　　肚子饿了啊，不吃东西怎么能行？
　　不过冰箱中没有任何存货，连鸡蛋都没有一个。再找其他地方，干面条有一把，米有一箱子，调料都很齐备。玄墨决定下一碗面条，吃酸辣味儿的。
　　但不等他动手，门铃忽然响了。
　　玄墨去开门，门口站着一个长相清纯可爱的女孩子，手里捧着一碗热腾腾的面条。
　　“我煮了面条，快吃吧。”女孩子对着玄墨熟稔地说道。
　　玄墨看着女孩子的头顶，上面一行字：攻略目标一，楚莹莹。青梅竹马邻居小妹妹。最容易攻略的对象之一。
　　玄墨嘴角抽了抽，侧开身子，让楚莹莹走进屋子。
　　楚莹莹将碗放到餐桌上，熟门熟路地走进玄墨家的厨房，拿了筷子出来，对玄墨招手：“赶紧来吃，免得面坨了。”
　　玄墨走到餐桌旁坐下，拿起筷子就开吃。他是真的饿了。
　　楚莹莹坐在玄墨对面，看玄墨吃得香，双眼开心地眯了起来，问道：“我做的面怎么样儿？”
　　玄墨：“还行。”
　　“什么叫还行？好吃就说好吃啊。”楚莹莹对玄墨的回答不满意。
　　玄墨：“说还行是给你面子，其实这碗面真不是很好吃。午餐肉煎糊了，荷包蛋同样如此，面条煮得太软烂，面汤里的盐放得多了点儿。”
　　这么不给女孩子面子的话将楚莹莹都要气哭了：“不好吃，你还吃得那么起劲儿？”
　　玄墨：“没办法，肚子太饿了。便是给我猪食，我也能吃得下去。”
　　楚莹莹：“……”
　　楚莹莹哇地一声跑走了。
　　玄墨啧了一声。太玻璃心了，他不过说了真话，这就受不了了？
　　算了，这样的女孩子还是不要攻略了。他可不想时间都花在哄哭泣的女孩子身上。
　　吃过了面条，玄墨将碗洗干净，敲开邻居家的门还碗。
　　楚莹莹以为玄墨是来找自己道歉的，结果是来还碗，气得抢过晚，当着玄墨的面砸上门，仿佛要将门板拍到玄墨的脸上。
　　玄墨退后一步，感叹楚莹莹的脾气真差，回到了自己家。
　　玄墨找出放在书桌抽屉中的钱包，看到里面有两百多元的现金。再打开手机，看看微信账户和支付宝账户，呃，没有支付宝账户，只有微信账户，账户中有五千多块钱，是超市租户刚打过来的租金。
　　带着手机和钱包，玄墨出门大采购了。
　　他可不想吃小青梅做的食物。
　　若是小青梅做得好吃，他勉为其难还能吃下去，但谁叫小青梅做的并不好吃呢。
　　玄墨宁愿吃方便面以及外卖。
　　现在的方便食物种类非常多，各种口味的饼干不用说了，速冻食品也是各种各样，像是红糖锅盔和红糖糍粑，竟然都有速冻的了。方便面的口味更多了，还有方便米饭配菜，更有方便的小火锅……
　　这么多的选择，每天都可以换着吃，哪里还用去吃小青梅打翻了盐罐子的面条？
　　而且他玄墨就会煮面条好不好？
　　煮面条多简单啊，烧开一锅水，放进去面条，放入一块浓汤宝，打一个荷包蛋，切两根青葱，一碗面条就煮好了。绝对比小青梅煮的好吃！

第五十六章 小师叔进入恋爱攻略游戏二
　　买了一大堆的方便食品，玄墨打道回府，走在路上，听到有人叫“赵玄”。
　　玄墨转头寻声看过去，是一个带着黑框眼镜的女孩子。
　　那大大的黑框眼镜遮住了女孩子的大半边脸，让女孩子看起来普通，但眼镜下面的五官却非常精致。如果取下眼镜，女孩子将会大变活人，在众人眼中变成小美女。
　　玄墨看向女孩子的头顶，上面文字现实：攻略目标二，郝媛媛，同班同桌，学习委员，对玩家有着不小的好感度，暗恋玩家。玩家只要稍微努点力，就能够攻略到手。
　　玄墨将视线移开，落到郝媛媛双手抱着的一大叠书上，问道：“你去图书馆了？”
　　郝媛媛脸颊微红，点头：“我上次月考名次下落了一名，我要努力，下一月考赶上来。”
　　“那你加油吧。”玄墨给出鼓励，对于努力的人，他挺有好感。
　　“那个，那个，赵玄，你看书的时候有遇到不懂的地方尽可以找我，我可以帮你解答。”郝媛媛小小声地道。
　　“谢谢。”玄墨道谢，正要跟郝媛媛告辞，忽然旁边的店铺里面传出了播放歌曲的声音。
　　“……我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”
　　玄墨：“……”
　　郝媛媛：“……”
　　郝媛媛的双颊爆红，丢下一句“再见”就跑了。
　　玄墨耸耸肩膀，回家。
　　小青梅生气了，晚上没有送饭食过来，玄墨泡了一碗方便面，又开了一份方便小火锅，美美地吃了一顿，然后锻炼身体和精神力，上床睡觉。
　　以为没有饭吃会来找自己道歉的小青梅没有等来玄墨，气得不行，绝对以后再不跟玄墨说话了。
　　第二天一早，小青梅也不等玄墨，自己一个人去上学了。
　　玄墨听小青梅的爸爸说小青梅已经走了后，便自己背着背包上学了。
　　本来他跟小青梅就不是一个班，甚至不是一个年级，放学的时间都有差异，又何必一同上下学呢？
　　反正学校离住家又不远，离他们所住的小区不过五百米的距离，根本不用担心小青梅的安全。
　　玄墨进入教室，看到郝媛媛已经到了，坐在自己的座位上看书。
　　玄墨走过去坐下，前方的小胖子就转过了头，对他道：“兄弟，快将你的数学卷子和物理卷子拿出来给我抄抄。”
　　玄墨动作一顿：“数学卷子？物理卷子？”
　　小胖子：“你不会没有写吧？”
　　是没有写啊，他都忘记有些作业这回事儿了。
　　小胖子与玄墨面面相觑。
　　两张卷子放到了玄墨的面前：“抄我的吧。”
　　小胖子立刻就抢走了一张：“谢谢了，学委。”
　　玄墨则将卷子还给郝媛媛：“谢了，我想自己写题。”
　　郝媛媛担心：“可只有早自信这么短的时间，你写得完吗？”
　　玄墨：“应该可以。”
　　以他的神识，将书看完理解，不过是几分钟的事情，解题也不会花太长时间。
　　郝媛媛却不觉得玄墨能只凭早自习这十多分钟就写完卷子，想来玄墨是随便写写，都不管答案对错。他宁愿乱写都不抄写自己的答案，是看不上自己吗？
　　女孩子的脸色一下子变得很不好看，垂着头开始自闭。
　　是啊，她除了学习成绩好一些，其他地方有哪里能够让赵玄对她另眼相看？
　　她是赵玄，也不会喜欢这么普通的女孩子吧？
　　郝媛媛的眼眶发红了，但玄墨却没有注意到。
　　他正看书学习书上的知识呢，要赶紧融会贯通，才好完成作业啊！
　　早自习后，玄墨成功完成了两张卷子，按时交上了自己的作业。
　　然而，第二堂课后，他的同桌换人了，换成了一个男生，郝媛媛被换到了离他有一段距离的座位上去，还在他前面两排，不回头是看不到他的。
　　游戏面板显示，攻略郝媛媛任务失败。
　　玄墨挠头，他都还没有开始做任务呢，怎么任务就失败了？
　　不过失败就失败啊，本来他对爱情攻略什么的也没有兴趣，进入游戏是想看看这个游戏世界是不是跟娱乐圈的游戏世界一样真实，早就做好了无法通关的心里准备。
　　中午玄墨不用考虑吃饭的问题，学校有食堂，他在学校吃就行了，甚至晚餐也可以在学校解决。
　　很多同学的家离学校不远，午餐和晚餐都会回家吃，因此学校的食堂规模不大，菜品种类不多，但味道却非常不错。包下食堂的夫妻以前在乡下农村的时候是做红白案的，手艺比一些在烹饪学校毕业的人都要好，饭菜非常具有农家特色。
　　玄墨对食堂的饭菜就非常满意，吃着红烧肉啃着糖醋排骨，玄墨觉得上学挺好的。
　　小青梅虽然早上一气之下自己上学了，但中午的时候还是等着玄墨来找自己，跟她一起回家的。她都想好了，让玄墨到自己家吃饭。
　　怕玄墨觉得不好意思，小青梅还想着跟玄墨说让玄墨每个月交点儿伙食费给她爸妈，以后就可以一直在她家里吃饭呢。
　　结果呢？玄墨竟然一个人跑去吃食堂了，竟然不跟她一起回家。
　　下午放学同样如此。
　　小青梅整个人气鼓鼓的，决定以后再也不理赵玄了。
　　小青梅的父母见女儿这么生气，赶紧询问女儿是不是受到欺负了。
　　“赵玄欺负我。”小青梅气着叫嚷道。
　　“什么？竟然敢欺负我女儿？！”小青梅的爸爸就想进厨房拿刀子找邻居家的小子算账。
　　哼，他本就不喜欢自己女儿常常去找那小子，结果这小子还欺负自己女儿，看他不教训那小子。
　　小青梅的妈妈喝止了爸爸，问女儿：“赵玄怎么欺负你了？”
　　小青梅：“他说我做的面条难吃。今天一天都不来找我道歉。”
　　小青梅的妈妈眼睛一下子亮了：“既然如此，那你也不要去找他。女孩子可要矜持，可不能先服软。”
　　以前赵玄的父母还在，小青梅的妈妈不会反对女儿跟赵玄来往。但现在嘛，还是算了吧。

第五十七章 小师叔进入恋爱攻略游戏三
　　别说小青梅的妈势力，她只是一心为女儿考虑。以前赞成女儿和赵玄在一起，那是因为赵家父母还在，经营一个小超市，生活也算不错。但现在赵家父母去世了，赵玄一个不善经营的，将超市给给租出去了，就靠着那点儿租金过活，一个人还好，养妻子老婆可不够。
　　她家闺女长得好，性格也好，找得女婿也要条件更好才行，最好以后能够找个富二代，她女儿就能成为富家太太了。
　　怀着这样的心思，小青梅的妈妈便各种阻拦小青梅与玄墨一起，在小青梅耳朵边说了不少玄墨的坏话。小青梅在竹马和亲妈两人中，更偏向自家亲妈，也就逐渐跟玄墨疏远了。
　　玄墨正在进行期末考试，任务面板就有了提示：攻略目标二楚莹莹失败。
　　玄墨没有丝毫反应，继续埋头做题。
　　赵玄原本的成绩就不错，玄墨来了后，将高中的知识都融会贯通了，他的成绩只会更好。
　　玄墨觉得年级第一才能够配得起自己的身份。
　　考试结束，成绩出来后，玄墨果然成了年级第一，碾压之前的年级第一郝媛媛。
　　郝媛媛也更加疏远玄墨了。
　　放寒假了，快过年了，家里就只有玄墨一个人，他也就懒得准备年货，背了一个小包，外出旅游了。
　　如今过年出来旅游的人还不少，大多是一家人一起旅游的，但也有单人或者跟朋友一起旅游的。
　　玄墨坐在大巴车上，身边坐着一个挑染了头发看起来像是不良少女的女孩子。
　　她的头顶显示：攻略目标三，吕芳芳，离家出走的富二代。因跟家里人闹矛盾，小姑娘离家出走，内心正是软弱的时候，最需要人关怀的时候。玩家不要大意，赶上把，干巴爹。
　　玄墨黑线地移开视线。
　　玄墨可没有关系陌生人的爱好，而且小姑娘看着就防备心重，如同竖起尖刺的刺猬，他贸然示好，人家不接受不说，说不得还会以为他不怀好意呢。
　　玄墨闭着眼睛靠着椅子背，耳朵里塞着耳塞，听着音乐，玄墨有些昏昏欲睡。
　　大巴车到站，玄墨跟在吕芳芳身后下了车，然后两人就各自选了一个方向，分开了。
　　这是一个旅游小镇，江南水乡风情。玄墨先在一家民宿开了房间，这才溜溜达达地在小镇上游览起来。
　　小镇上的是食物没有什么特色，在其他地方都能够吃到，但胜在食材新鲜，口感不错，玄墨一通转下来，肚子便吃饱了。
　　天边的夕阳已经落下，月上柳梢头，玄墨踏着月色返回民宿。
　　不过忽然出现在自己实现中的文字阻拦住他的脚步。
　　玄墨看向窝在角落中蹲着的女孩子，走上前去：“你怎么了？”
　　吕芳芳抬头看见问话的人是玄墨，没有那么防备。她对玄墨有印象，之前在大巴车上就坐在自己的旁边，自己还感叹运气好，跟一个小帅哥同路呢。
　　“我、我的钱包和手机都被偷了，你能不能借给我一些钱？我会还你的。”
　　若是其他攻略玩家，他们会怎么做呢？
　　他们会将吕芳芳领回自己的住处，包吃包住包游览，跟这个小姑娘发生一段浪漫而短暂的旅途爱情。
　　但玄墨不是普通玩家啊，他虽然将吕芳芳带回了民宿，给其开了一个房间，买了食物，但可没有想着一直带着这个小姑娘。
　　玄墨询问吕芳芳家里电话，要联系吕芳芳的亲人来接她。
　　小姑娘还生气着呢，不想见自己的亲人，咬死了不说，吃饱饭就跑回自己的房间了。
　　她以为她不说家里人的联系电话，玄墨就没法，之后只能带着她，但却不知道玄墨有自己的找人方式。
　　玄墨在上个游戏世界学习了黑客技术，在这个游戏世界，他的黑客技术也能够使用。
　　玄墨用自己的手机查找吕芳芳这个人，再通过吕芳芳寻找她的亲人，找到了吕芳芳亲大哥的联系方式。
　　玄墨拨打过去。
　　手机铃声响了好几下，那边才接通，语气十分不好：“什么人？”
　　玄墨没有计较对方的态度，道：“吕芳芳在XX镇的XX民宿，她的手机和钱包丢了，你们赶紧来将人接走吧。否则人就要饿肚子了。”
　　“你是谁？”吕大哥质问。一个陌生男人打电话给他，说出他妹妹的下落，怎么都觉得这男人不安好心呢。
　　玄墨的回答是直接挂断手机。
　　第二天，吕芳芳缠上了玄墨，让玄墨负责她的吃食和一切费用：“你放心，我会还你的，还加倍奉还。”
　　玄墨：“你说的，记住了。”
　　吕芳芳给了玄墨一个白眼，心中安暗喜，能够赖上这么一个好看的小哥哥，她的运气也不是很差啦。
　　小哥哥的长相真是戳中了他的心，能够跟这么一个小哥哥谈一场浪漫的恋爱，钱包和手机损失都不是事儿。
　　吕芳芳想得好，结果中午的时候就被自家亲大哥给逮住了。
　　“你、你怎么找到我的？”吕芳芳惊讶万分。
　　玄墨：“我通知的。”
　　“你竟然出卖我？”吕芳芳一副被玄墨背叛的生气模样。
　　玄墨：“我只是通知你的家人来接你，何来背叛？你一个小姑娘没钱没证件，在外面什么都做不成，还是回家的好。”
　　“亏我还想着跟着你一起旅行，你竟然这么对我，我对你太失望了。”
　　系统面板显示：攻略目标三吕芳芳失败，请玩家知耻而后勇，继续努力。
　　玄墨觉得任务面板越来越皮了。
　　吕芳芳被自家亲哥给带走了，吕大哥离开前给玄墨转账了十万元，了断他的这份人情债。
　　玄墨爽快地收下，明白这些有钱人的想法，不就是怕他借着这份人情纠缠他们家吗？
　　白得了十万元钱，这一趟出门的路费不但赚回来了，便是上大学的学费都赚到了。
　　玄墨心情舒畅，一路上吃吃吃、买买买，大手大脚，整个旅程过得舒心极了，直到快要开学了，玄墨才返程回家。
　　在家门口开口的时候，对面的房门打开，楚莹莹出来丢垃圾，看清楚玄墨，给他一个大白眼，哼了一声下楼了。

第五十八章 小师叔进入恋爱攻略游戏四
　　时间过得很快，转眼就到了高考的时候。
　　小师叔发挥正常，考出了高分，获得了名校的录取通知书。
　　小师叔打包好行李前往学校，一位身材很好的女子走到他的面前：“这位学弟，我叫夏沫沫，是大二的学生，可以给你做向导。”
　　她的头顶显示：攻略目标四，夏沫沫，身材超级好的学姐，对宿主一见钟情。宿主主要略微表达一丝好感，就能够立刻成为宿主的女朋友。
　　小师叔的视线扫过夏沫沫的身材，觉得也就那样了。腿是挺长的，胸部也挺大的，但问题是，这胸看起来好假啊。
　　“不用了。”小师叔拒绝了夏沫沫，“我在学校门口就看了地图指引，不需要向导。谢谢。”
　　说完绕过夏沫沫就往报名处走。
　　夏沫沫头一回被男生这么好不给面子地拒绝，心里有些不高兴，但又觉得玄墨不愧是她看上的男人，面对美女的示好也不假辞色，有个性。这样也不会被其他狐媚子给勾引走。
　　玄墨顺利地报名，顺利地开始自己的大学生活。
　　同班一个女同学对玄墨表示出了极大的兴趣，其实很多女生都对玄墨感兴趣，但能够大胆追求的就只有那个叫做彭茜茜的女生以及夏沫沫。
　　不过大一如今在军训，夏沫沫是大二的，不能跟大一生一起，经常出现在玄墨面前的就是彭茜茜。
　　攻略目标五，彭茜茜，山沟里面飞出来的金凤凰，一心想要勾搭一位有钱人。玩家要努力赚钱啊。
　　没有想到彭茜茜竟然是从穷山沟里出来的，看她的装扮，都是名牌，其他人都以为她是富家小姐出身呢。
　　这就是驴粪蛋子表面光？
　　玄墨不是对所谓的凤凰男凤凰女有偏见，人们追求美好富裕的生活很正常，若不是白眼狼性质的凤凰男凤凰女，玄墨还是挺欣赏的。
　　至少人家是“凤凰”。
　　只有真的有本事有能力的人，才能够被称为“凤凰”。
　　从山沟沟里面走出来的人那么多，有多少能够被称得上“凤凰”的？
　　玄墨没有看不起彭茜茜，他只是不是有钱人。
　　彭茜茜之所以误会他是有前任，是因为他穿的衣服也都是牌子货，这不是有吕芳芳的大哥做冤大头送了他十万元吗？他就用这些钱买了好些品牌衣服。没想到让彭茜茜给误会了。
　　在彭茜茜又一次跑到自己面前耍存在感的时候，玄墨直接说了：“你不用在我这里浪费时间了。我不是有钱人，我是个孤儿，身上这些衣服是因为帮了一个富家女，人家给的报酬。你想要吊有钱人，选洛云凯和周学新吧，他们才是真正的富二代。”
　　洛云凯和周学新是全校皆知的富二代，一个大四一个大三，每天开着跑车来上学，让男生们艳羡，女生们双眼放光。
　　不过这两人也是有名的花花公子，女朋友一个月一换，从来没有一个女人能够勾住他们的心。
　　彭茜茜长得不错，但跟那两人交往过的女朋友比，都是差不多的颜色。那些女人都勾不住洛云凯和周学新，彭茜茜自觉自己也勾不住。
　　因此，彭茜茜虽然知道那两个人是最有钱的富二代，但却是第一时间放弃将这两个做目标。
　　玄墨是她比较了其他男生选出来的目标，她是真以为玄墨是富二代，再加上玄墨长得好，她便对玄墨发起了追求。
　　结果玄墨对她说他不是富二代，还点出了她的目的，彭茜茜一时都不知道该如何反应。
　　玄墨怕彭茜茜还会纠缠自己，干脆掀了彭茜茜的底牌。
　　他放低声音，用只有他们两人才能够听到的声音道：“放心吧，我不会将你是从山沟沟里出来的事情说出去的。”
　　彭茜茜立刻远离玄墨三丈远，满脸惊恐地盯着玄墨。
　　玄墨冲着彭茜茜笑了笑。
　　彭茜茜吓得转头就跑，以后再也不敢出现在玄墨面前了。
　　任务面板：攻略任务四失败。玩家，这么简单的任务都能失败，你应该去寺庙烧根香，转转运。
　　玄墨：这任务面板也有智能吗？
　　军训结束，玄墨回到学校，夏沫沫就有机会凑到他面前了。
　　但玄墨对夏沫沫的各种示好毫不接受，对其跟对别的女生一样，让夏沫沫挫败不已，但却越挫越勇。
　　夏沫沫乃是学校的校花之一，这么倒追一个男生，人家却还不接受，让全校人都唏嘘不已。男生们嫉妒玄墨，女生们却对玄墨的印象非常好。
　　夏沫沫喜欢在男生面前彰显自己的魅力，这让男生们趋之若鹜，但让女生们十分讨厌。
　　如今有一个男生能够抵抗夏沫沫的勾引不为所动，女生们自然要为其鼓掌，对玄墨另眼相看。再加上玄墨长得好，自然而然地成为了校草。
　　“喂，赵玄，你是不是眼睛有问题？还是身体有问题？夏师姐长得好，身材更好，你就一点儿也不动心？”同班的一个男生带着一丝恶意地询问赵玄，眼中是藏不住的嫉妒。
　　玄墨扫了这人一眼，没有理他。
　　不过对这个问题好奇的人可不止这一个，其他人也好奇不已，玄墨同寝室的一个兄弟也凑到他的身边，将相同的问题用不同的表述问了一遍。
　　同寝室兄弟的态度好，玄墨自然不会不给面子，回答了同寝室的兄弟：“夏沫沫的胸部是假的，我不喜欢，我喜欢纯自然的。”
　　“啥？假的？”这位兄弟和其他偷偷竖起耳朵听的男生女生们都被这个答案给惊住了。
　　女生们很快反应过来，就议论了起来。
　　“我就觉得夏沫沫的胸部不对劲呢，看着那么圆乎乎的，原来是隆胸又做了塑形啊。”
　　“什么胸大长腿，竟然是假的。”
　　“呵，那些眼馋夏沫沫身材的男生，真让他们上到手了，会不会觉得手感差啊。”
　　“……”
　　男生们大受打击。
　　要知道虽然如今整容已经被广大群众接受了，但大多人还是更喜欢自然美啊。很多人对假的部分是有所担心的，担心万一自己力道大了，将里面的填充物捏爆了怎么办？

第五十九章 小师叔进入恋爱攻略游戏五
　　夏沫沫的校花地位岌岌可危，她如今是恨死玄墨了，哪里还会再出现在玄墨面前继续追求他。
　　任务面板：攻略任务五失败。玩家，你去寺庙了吗？
　　宿舍的某个兄弟的女友是隔壁大学的学生，在两人的牵线下，两个宿舍进行联谊。
　　玄墨身为宿舍中的一员，被三个兄弟拖着一起去了。
　　于是，又有攻略目标出现了。
　　系统面板：攻略目标六，冯双双，温柔知性的女子，书香门第出身，父亲乃是大学校长。玩家，攻略下此目标，以后毕业可以留校工作哦。
　　玄墨坐在冯双双的身边，他感觉冯双双一直在偷看自己。
　　玄墨被人偷看习惯了，毫无反应，也没有转头跟冯双双来个“视线在空中交汇”。
　　冯双双有些失望，这人被她这么频繁地看着都没有任何，是迟钝啊还是对她没有任何意思。
　　“这小龙虾真不好剥。”冯双双找话题，想跟玄墨聊天。
　　这时候，若是对她有意的男人，肯定会自告奋勇，帮她剥虾。
　　然而玄墨只说了一句：“是不好剥。”
　　然后就自顾自地吃其他菜去了。
　　冯双双：“……”
　　冯双双：“能帮我将那盘子苦瓜炒蛋断到这边吗？我这两天有些上火，想吃些苦瓜下火。”
　　玄墨伸手将苦瓜炒蛋端起来放到了冯双双面前。
　　玄墨：“你确实该吃苦瓜了，最近熬夜熬多了吧？都长痘痘了。”
　　冯双双：“……”
　　室友和女孩子们不知道怎么的聊起了老妈和女朋友掉进河中该救谁的问题。
　　其中一个室友：“我妈会游泳，不用我救。”
　　另一个室友：“我会防患于未然，不会让她们掉入河中的。”
　　剩下一个室友：“放暑假我带我妈和我女友去海滨浴场，带着她们沙滩浴，顺便学会游泳。”
　　玄墨：“我妈都去世了。”
　　其他人：“……”
　　一餐饭过后，众人转道卡拉OK厅。
　　冯双双决定再给玄墨一个机会，邀请玄墨一起唱首歌。
　　玄墨：“我只会唱国歌，你要一起吗？”
　　这个世界的流行歌曲，他还没有听过，自然是不会的。
　　“或者可以跟我一起唱京剧？”
　　冯双双：“……”
　　冯双双自己去选歌了，不想再理会玄墨。
　　任务面板：攻略任务六失败。玩家，你不适合玩这款爱恋攻略游戏，放弃吧。
　　玄墨：呵呵。
　　去学校的花园中看书，旁边两个年轻的女孩子在小声讨论她们看到的某个言情小说的故事情节。
　　系统面板又有提示了。
　　攻略目标七：张冉冉，喜欢幻想的小公主，文学系新生，幻想有白马王子从天而降，来到她的面前。玩家，你可以试试。
　　玄墨淡定，继续低头看书。
　　不过那两个女生讨论的小说情节怎么那么让他想吐糟呢？
　　女主穿越成为农家老太太，那就好好当老太太，教导儿孙，虽然闹腾一些，但做些符合年纪和身份的事情，让读者看着正常。
　　但忽然冒出一个年轻英俊的男主角，竟然跟老太太谈恋爱是怎么回事儿？
　　这么重口味的吗？
　　就算男主角是重视内涵的人，喜欢的是女主的灵魂，但对着一张满脸褶子的老脸，真的能爱得下去？
　　反正玄墨是爱不下去的。修真界不是没有女大男小的道侣，有的女修甚至比男修大上几百岁，但是人家至少在外表上是没有什么差距的，都是一样年轻的容貌，看起来毫不违和。
　　但一个花美男和一个褶子皮老妪站在一起谈情说爱，那不是辣眼睛吗？
　　男主角自己都不觉得别扭吗？
　　玄墨想不通，便直接吐糟出来：“……除非男主是原随云一样的瞎子兼变态，才会喜欢老太婆。”
　　旁边的两个女孩子瞪大了眼睛，全都愤怒地盯着玄墨。
　　不是张冉冉的女孩子对着玄墨叫道：“你才是变态。不懂浪漫的直男大变态。”
　　“图书室禁制喧哗。”老师的声音响起，斥责那个女生。
　　那个女生缩缩脖子，不敢更老师呛声，但对于玄墨更加讨厌了。
　　女生对着玄墨冷哼一声，拉着自己的好友离开了图书馆。
　　张冉冉回头看了玄默一眼，心中惋惜。这么好看的男生，好像她梦想中的白马王子。可惜，这位王子实在太没有情趣了。
　　原来，骑白马的真不一定是王子，还有唐僧啊。
　　任务面板：攻略任务七失败。玩家，真诚建议，你真的不适合玩这款游戏，退出游戏吧。
　　之后，玄墨又遇到了不少的攻略对象，但无一不失败了。
　　小师叔是钢铁直男，随便说出一句话，就能够将攻略对象给噎死。
　　最终，小师叔直接被踢出了这个游戏。
　　智能接待员：“客人，你还好吧？”
　　智能接待员都惊讶了，它头回看到竟然被游戏踢出来的玩家。他玩得不是最简单的恋爱攻略游戏吗？就算有玩家将游戏世界中的攻略目标都攻略成功了，在游戏世界大开后宫，也没有被游戏世界给踢出来啊。
　　所以，这一位到底是做了什么？
　　“还好。”玄墨摆了摆手。
　　通过上一个世界，他更加却确定了一件事情。
　　只是，不知道为什么会那样。
　　这个世界的人是怎么做到这样的呢？
　　他们就不担心坏了这个世界的天道规则，导致这个世界毁灭吗？
　　“客人，请问你还想继续玩游戏吗？”智能接待员问道。
　　“继续。”玄墨点头，他想看看更多的游戏世界。
　　“跟恋爱或是养成相关的游戏，就不要推荐给我了。看看还有什么游戏是空着的。”玄墨提出要求。
　　智能接待员按照玄墨的要求查找：“客人，有一款角色扮演游戏空着。这款游戏是根据某部经典小说构建出来的游戏世界，你可以自由选择要扮演里面的任何人物。”
　　“哪部经典小说？”玄墨问。
　　智能接待员：“《红楼梦》，据说这是一部非常经典的小说。”
　　“我知道。”玄墨确实知道这部小说，实在是这部小说真的很出名，同人文太多了。
　　玄墨没有看过原版小说，但看过一些同人。

第六十章 小师叔在红楼游戏世界一
　　玄墨进入了红楼梦构建的游戏世界中。
　　玩家可以指定自己成为这个世界中的某个角色，也可以让系统随机分配他成为某个角色，还可以让游戏系统创建出一个原本小说中没有的角色。
　　玄墨让系统随机分配，于是等他进入游戏世界后，发现他成为了一个女人！
　　晴天霹雳将玄墨小师叔劈得外焦里嫩。
　　玄墨小师叔当即就想退出游戏，但这个游戏规定，不到红楼主线剧情完结的时间点，玩家不能够退出游戏。
　　这就是说，玄墨小师叔要一直顶着女人的壳子，直到游戏结束。
　　小师叔想砸了这个游戏世界。‘
　　可惜他现在是可怜无助的弱女子，根本没有砸了游戏世界的能力。
　　红楼世界有神仙存在，但问题是，再有神仙，也是虚构人物，这个世界是虚拟，不存在灵气仙气什么的。小师叔无法修炼，无法修炼出摧毁整个世界的力量。
　　小师叔委委屈屈，只能龟缩在自己的院子中，做一个让其他人都忽略他的透明人。
　　所幸这个身份原本也挺透明的，只要她不冒头，其他人也就将他忽略了。
　　哦，忘了说他如今的身份是哪一个了。
　　他如今的身份是雪雁，那个跟着林妹妹到了贾府，本该成为林妹妹最贴心的丫鬟，却被紫鹃取代的丫头。
　　小师叔进入的节点，林妹妹已经进入了贾府，紫鹃也取代了雪雁的位置，成为了林妹妹身边第一人。
　　而雪雁如今成天无事，只知道瞎玩。
　　这种角色扮演游戏，玩家不需要做什么任务，只要随着自己的心意玩就行了，想要怎么做都随意，将整个红楼剧情颠覆了都可以。只要玩家玩得爽，到时候给游戏打五星好评就行。
　　虽然变成女人让小师叔不爽，但这个身份还将就让小师叔满意。
　　不用尽心服侍主子，不用天天在主子面前做低伏小，又因为客居的关系，贾府的其他大丫鬟管家娘子管不到自己，雪雁的日子过得很是自在。
　　小师叔端着一盘菱粉糕吃着。别说这红楼中的美食真心不错，难怪现实中有人专门复原红楼中的美食赚钱呢。
　　可惜林妹妹的脾胃实在是弱，便是菱粉糕这种能够健脾胃的糕点都不能多吃，便宜了下面的丫鬟婆子。
　　也因为林妹妹这脾胃弱，吃能吃一些清淡的食物，好些红楼中的美食都不会送到她这里来，让小师叔失去了品尝其他美食的机会。
　　小师叔舔舔嘴唇，决定将自己的身手练上去，以后去各个主子那里顺好吃的。
　　“雪雁，干什么呢？又躲在屋子里面偷懒？懒死你得了。”
　　门外响起了紫鹃叫人的声音。
　　小师叔将最后一块菱粉糕塞进嘴巴里，不情不愿地走出屋子。
　　紫鹃一根葱白的手指头就差点儿戳到了小师叔的额头上：“一天到晚就知道憨吃，也不知道做事，你都懒成猪了。”
　　小师叔急忙躲避，如果这是在现实，谁敢用指头戳小师叔的额头，小师叔非得剁了那人的手指头不可。
　　唉，现在是在游戏中，且人在屋檐下，只能忍了。
　　小师叔边躲避边嘟囔：“姑娘这边清净着呢，没有什么事情可做。”
　　紫鹃：“姑娘不让你做事，你可以自己找些事情来做。裁剪做衣服或是刺绣，怎么就不是事儿了？”
　　小师叔又被晴天霹雳劈中了。
　　让他堂堂一个修士学女人做衣服？还要刺绣？
　　小师叔脑海中冒出在第一个世界里看到的某个武侠小说中的形象：一个身穿红色衣裙，脸上画着大红妆，手指翘着兰花指，拿着绣花针刺绣的大男人。
　　小师叔激零零大了个冷战，他坚决不学绣花，打死也不学。
　　“不学绣花？那你要做什么？一天到晚憨吃憨玩？比姑娘都要享受。还有脸拿每个月的工钱？”紫鹃斥道。
　　她虽然嘴里这么说，看并不生气的样子。
　　小师叔想了想，自己现在还拿着人家林妹妹给的工钱，确实不能不做事，否则拿钱亏心啊。
　　贾府的其他下人巴不得光拿钱不做事，但小师叔跟他们不同，小师叔可是非常有道德修养的。
　　想了想，小师叔道：“那我学医好了，以后可以照看姑娘的身体。”
　　紫鹃呵呵：“学医？你跟谁学医？人家郎中会教你一个小丫鬟医术？”
　　小师叔：“我自己看书学啊。姑娘的那些藏书中可是有医书的。”
　　紫鹃：“你认字吗？”
　　小师叔轻哼：“咱们林家可是书香世家，便是丫鬟也是识字的。”
　　不像你们贾家，见当家奶奶都不识字……
　　紫鹃想了想，道：“既然你要学，那我就跟姑娘说一声。”
　　雪雁学医也好，不指望她能学出什么来，可至少她的时间都放在了学习上面，不会经常到姑娘面前晃悠了。就算她以后学出了什么，职责也跟自己不一样，不用担心这丫头抢走姑娘身边第一人的位置了。
　　毕竟这丫头才是林家的人，自己却还是贾家的丫鬟，她天生就比自己更亲近姑娘。
　　紫鹃打着自己的小心思，却是正中小师叔的心思。
　　“你去二姑娘三姑娘和四姑娘那边跑一趟，姑娘整理出了一些好东西，你给她们送过去。”
　　紫鹃叫小师叔就是让他跑腿的。
　　小师叔对于这种活计也挺喜欢的，可以借着送东西的名义跑出去玩，顺便将贾府逛个遍儿。
　　紫鹃拿出了三个布包，交给小师叔，详细讲解了哪个布包给哪个姑娘。
　　小师叔记下来，背着三个背包便一溜烟儿地跑去。
　　“这丫头……”紫鹃摇了摇头，走进屋子，跟林妹妹说了“雪雁”笑学医的事情。
　　林妹妹笑道：“难为她小孩子会有这样好学的心思，我等会儿就找两本基础的医术出来给她。也不知道这丫头能不能学进去。”
　　紫鹃：“她一个小丫头，学不进去也没有什么，难道姑娘还指望咱们家出一个国医圣手不成？”
　　林妹妹闻言笑了：“说不定真就成了国医圣手呢？说不得有一天咱们还得求着这丫头。”

第六十一章 小师叔在红楼游戏世界二
　　小师叔离开贾母所住的荣庆堂，前往贾府三个姑娘的住处。
　　路上遇到了好些的丫鬟，有的在书中都有名字记载，有的没有，都有一个特点，便是长得好看。
　　不过在王夫人住的院子，看到的丫鬟们的容貌质量就下降了好多，最多只能用容貌齐整形容。
　　小师叔看到了王夫人身边的大丫头金钏儿。
　　按照王夫人选丫鬟的标准，金钏儿真不是个美人，不过比王夫人院子中的其他丫鬟稍微长得好一点儿，与贾母贾宝玉和林妹妹乃至三春身边的丫鬟相比，却是稍逊一筹。
　　金钏儿的容貌最多跟袭人是一个等级的，但却没有袭人那身温柔可亲的气质。
　　真不知道贾宝玉为什么要调戏金钏儿。
　　小师叔见到了三春。
　　这三个姑娘长得挺好看的，气质个不相同，很是养眼。
　　此时薛家还没有进京，见不到薛宝钗，不知道她长得又有多好看。
　　林妹妹长得确实很美，不过不是小师叔欣赏的类型。
　　太弱了。
　　小师叔欣赏的是明艳大气的女子，不欣赏林妹妹这样总是悲春伤秋的。做为一个钢铁直男，小师叔不明白，为什么林妹妹看到一朵花凋落都要哭。花开花落不是自然现象吗？
　　虽然林妹妹很有才华，心也很好，但小师叔却不会往她身边凑，便是小师叔觉得他跟林妹妹一定合不来。
　　回了林妹妹的住处，就听到林妹妹叫自己。
　　小师叔急忙走进内室，见到了传说中的林妹妹。
　　果然很美，比小师叔在修真世界见到过的许多美人要好美上一筹。
　　不过这身体也是真差。
　　通过“望”这一项，小师叔就能够看出林妹妹身上好几处的毛病。
　　唉，难怪林妹妹短命呢。
　　这样的身体，能够长命才是怪事。
　　既然自己成了“雪雁”，那就保下林妹妹的性命，治疗好她的身体，了断雪雁跟林妹妹的主仆之情吧。
　　“雪雁，这两本医书你先拿回去自己看。有什么不明白的就告诉我，我想办法找人给你解答。”
　　林妹妹笑着将两本医书递给小师叔。
　　小师叔接过来，对于林妹妹的赤诚有了了解。
　　这姑娘虽然有些小性子，但对人方面，真心不错，是真正的善良。
　　就冲这一点儿，小师叔决定以后更多帮林妹妹一些。
　　自此后，小师叔开始研读医书。
　　而日子便在小师叔看书中平静地度过，某一日小师叔放下书本出门溜达，就听到了薛家上京的消息。
　　等到薛家上京后，小师叔借了一个去梨香院送任务的活儿，亲眼见了见宝姐姐。
　　果然是个大美人。
　　回到林妹妹的住处，就见紫鹃正忙碌着整理东西，好奇地问了下，原来是宁府那边下帖子，邀请贾母带着一干孙子孙女和孙媳妇去隔壁宁国府参加赏梅宴。
　　赏梅宴啊。
　　这不就是警幻仙子将贾宝玉接到太虚幻境，让其初试云雨情的那个宴会吗？
　　小师叔眼睛一下子就亮了。
　　好想见见这个世界的所谓仙人啊！
　　好想去那所谓的仙境逛逛。
　　小师叔凑到紫鹃身边，讨好地道：“紫鹃姐姐，人家也想去看梅花。”
　　小师叔内心：呕~~~
　　不过上上一个娱乐圈游戏可不是白玩的，小师叔如今的演技可是非常不错的。
　　紫鹃自然是答应的。她只觉得“雪雁”是贪玩，没有多想。
　　翌日，小师叔就跟在林妹妹和紫鹃的身后去了宁国府的花园。
　　吃过酒后，贾宝玉便去了秦可卿的卧室午睡。
　　小师叔如今已经练出了一些身手，飞檐走壁差点儿，但爬墙攀檐却轻灵如同狸猫，加上精神力辅助，一路潜入秦可卿的卧室而不会被人发现。
　　盯着床上熟睡的贾宝玉，小师叔手指头挠下巴。
　　他要怎么跟着贾宝玉一起进入太虚幻境呢？
　　难道也要睡着才行？
　　只是就算他睡着了，警幻仙子也不会接引他进太虚幻境吧？
　　小师叔打开自己的游戏面板，眼睛一下子就亮了。
　　上面竟然有个进入太虚幻境的选项。
　　哈哈，这游戏还挺为玩家考虑的嘛。
　　小师叔躺在秦可卿屋子上方的房檐上，将自己的身体藏好，让其他人无法察觉到屋子里面还有其他人。他这才按下了那个进入太虚幻境的按钮。
　　眼前的景象变化，下一刻，小师叔发现自己置身于一片花海之中。
　　走出花海，朝着不远处的建筑走去。
　　这一路上，小师叔遇到了好些所谓的“仙子”。
　　起初小师叔还躲避着这些“仙子”，但后来小师叔发现她们都看不到自己后，便不再躲避了，大大咧咧地从这些“仙子”面前经过。
　　这些“仙子”都很忙碌，捧着果盘和仙酿往一处而去。
　　小师叔跟在她们身后，来到了以宫殿之中。
　　殿内贾宝玉坐在正中，一群“仙子”坐在一旁与其说笑劝酒，还有一群“仙子”在下方唱歌跳舞。
　　小师叔看了两眼就没了兴趣，绕过他们，走进与这宫殿相接的另一处宫殿。
　　只见那宫殿内分了好几处配殿，上面挂着牌匾：“痴情司”、“结怨司”、“朝啼司”、“暮哭司”、“春感司”、“秋悲司”。
　　小师叔推门进入薄命司，抽出十二金钗正册随手翻了翻，嗤笑一声，丢在一边。
　　又翻了十二金钗副册，又副册，里面都没有“雪雁”的名字，不知道对“雪雁”本人来说是幸还是不幸。
　　走出薄命司所在的宫殿，小师叔又进入了一个宫殿。
　　那里似乎是女子的闺房，里面的东西无一不是精品。
　　小师叔在房间里面扫了一圈，看中了两样东西。
　　一样是放在梳妆台上的一面铜镜，看着很像是所谓的风月宝鉴。
　　可风月宝鉴不是在跛脚道人手中吗？
　　那这面镜子是不是风月宝鉴呢？
　　小师叔走过去拿在手中，在镜子上面发现了“风月宝鉴”四字。
　　果然是风月宝鉴吗？
　　这镜子若是留下来，以后可是会害人命的。
　　为了不让它害人，自己还是收了吧。
　　小师叔毫无心里负担地将镜子塞进了自己的袖子中。

第六十二章 小师叔在红楼游戏三
　　第二件让小师叔升起兴趣的东西是放在窗台的一盆花草。这草浑身碧绿如同最通透的翡翠玉石，顶上结着一枚红色的果实，果实圆润，色泽绛红鲜艳。整株草婷婷独立颇有卓尔不群姿。
　　这莫非便是林妹妹的本体绛珠仙草？
　　不知道将着绛珠仙草带回给林妹妹，会有怎样的变化呢？
　　小师叔立刻将绛珠仙草打包，离开了太虚幻境。
　　在秦可卿的房间中醒过来，小师叔看到抱在怀中的绛珠仙草，嘿嘿一笑，偷摸着回了荣国府，将绛珠仙草放在了林妹妹的床边。
　　小师叔这才回到宁国府，装做什么事情都没有发生的找到林妹妹和紫鹃，跟着她们一起赏花，然后回到荣国府。
　　这一天，林妹妹已经很累了，回到自己的住处，便要上床休息，然后就看到了床上的那株绛珠仙草。
　　林妹妹和紫鹃都很吃惊。
　　紫鹃惊讶怎么会多了一盆花草。要知道林妹妹屋子中的任何摆设，她都一清二楚，她可不知道这草是哪里来的。
　　“姑娘，我这就将花草搬出去。”紫鹃忙道，眉头皱了起来。这是哪个想要讨好姑娘的丫鬟婆子，竟然不经过她的允许就将花草放到姑娘的床头？
　　“别，就放在这里吧。”林妹妹阻止了紫鹃。
　　不知道为什么，她看到这花草就觉得亲切无比，不想这花草离了自己身边。
　　“姑娘，花草放在床上会用脏被褥，还是放到窗台吧，你便是躺在床上，也能够看到。”
　　紫鹃见林妹妹十分喜欢这花草的样子，便改了主意。
　　林妹妹也知道花草放在床上不妥，遂点头同意了。只要这花草不离了她的视线就行了。
　　林妹妹很是疲惫了，没有再说什么，由这紫鹃服侍，躺了下来。
　　不过她的眼睛却一直注视着窗户边上的绛珠草，只觉得看到这花草，她心中就十分开心，十分满足。
　　平时林妹妹即便再如何疲倦也难以入眠，而今天，她看着那花草，竟然很快进入了梦乡，睡得十分安稳。
　　小师叔笑嘻嘻地凑到紫鹃身边，一副很体贴的样子，道：“紫鹃姐姐，今天你也累了一天了，晚上就由我来给姑娘守夜吧。”
　　紫鹃这一天确实也累了，遂叮嘱了小师叔几句，自己回屋子睡觉了。
　　小师叔坐在床边的脚踏上，盯着窗边的绛珠草，他直觉今天晚上会有奇异的事情发生。
　　果然，月上中天之时，一道月华从天空落下，落在绛珠草上。
　　绛珠仙草吸收了月华，顶上的红珠更加艳丽了。忽然，那红珠从绛珠仙草顶上飞落，朝着床上的林妹妹飞去。
　　小师叔转头看向林妹妹，之间那红珠已经落在了林妹妹的嘴巴上，化做一摊红色的液体，进入了林妹妹的嘴巴里。
　　林妹妹身上一阵红光闪过，再看其脸，原本苍白的脸上出现了健康的红晕。
　　小师叔再看到床边的绛珠草，却见绛珠草已然不见了踪迹。
　　莫非是回太虚幻境了？
　　小师叔猜测，他不知道自己猜错了。
　　绛珠草是回到了它原本生长的地方，西方灵河岸边。
　　而太虚幻境中的警幻仙子送走贾宝玉后回到自己房间，发现绛珠仙草不见了，立刻寻找，却是无论如何也找不到。她却是不敢去西方灵河边寻找绛珠仙草的。西方灵河乃是佛家的地界，警幻仙子不过一个小仙，哪里敢擅自闯入佛家地盘。
　　当初能够得到绛珠仙草，也不过是绛珠仙子刚刚化形，路痴之下自己走到了警幻仙子的地界，被警幻仙子忽悠了，元神跑去投胎，将自己重要的本体留给警幻仙子。
　　绛珠仙草可是不可多得的东西，警幻仙子原本留着有大用处，哪里知晓竟然就不见了。
　　这让警幻仙子又惊又怕又恼。没有了绛珠仙草的本体，以后也无法拿捏绛珠仙子的原身了。
　　她跑进薄命司，拿出金陵十二钗正册翻看。果然，第一页已经变得模糊不堪，林黛玉的命运不再是薄命司的薄命册能操纵的了。
　　可恶啊，她计划如此之久，竟然要到此功亏一篑了吗？
　　警幻仙子不甘心，她还想做点儿什么。
　　但是，她想起自己屋子里面莫名失踪的绛珠仙草本体。
　　她对自己手下的那些小仙是有把握的，这些小仙的命脉都握在她的手中，对她十分忠心，不会背叛她。而且她们也没有能力悄无声息地潜入自己的房间，带走绛珠仙草。
　　那么肯定是有更加厉害、比自己厉害的人带走了绛珠仙草。自己不是那个人的对手，否则不会一丝一毫也察觉不到有生人进入。
　　这人明显是给绛珠仙草做靠山，自己要是再算计绛珠仙子，那人会不会出手灭了她？
　　警幻仙子吓住了，立刻封闭了太虚幻境，不敢再管人间的事情了。
　　人间，自从那晚上林妹妹吃掉绛珠仙草上的红珠后，身体便越来越好了，外表虽然看着依旧孱弱，但却不会再三天两头的生病了。
　　正好那段时间，林妹妹考校小师叔的医术，发觉小师叔的医学知识学得扎实，虽然没有让小师叔帮自己诊治身体，却也在小师叔的建议下吃了几样药膳，没想到身体竟然好了。
　　林妹妹和紫鹃等人还以为真是药膳的功劳，毕竟林妹妹除了吃府上提供的人参养荣丸，就没有再吃过其他的药了。
　　人参养荣丸的药效就那样，林妹妹吃了许多年了，也不见将她身体调养好。
　　因此，林妹妹身体变好最大的功臣就是那几样药膳了！
　　也就是说“雪雁”学医术还真学出了一些真本领。
　　林妹妹觉得“雪雁”真有几分学医天赋，除了重赏了小师叔许多的金银财宝做谢礼外，还给了小师叔好些医书孤本。
　　紫鹃和王嬷嬷等人对小师叔的态度也都变了。
　　以前还有人嘲笑“雪雁”学医，认为“雪雁”在胡闹，但现在，所有人都开始巴结讨好“雪雁”。
　　丫鬟婆子可是没有资格看郎中的，现在她们中就有一个懂医的，以后生病就可以找“雪雁”帮她们治疗了。

第六十三章 小师叔在红楼游戏世界四
　　小师叔在荣国府的日子过得越来越滋润，便是贾母也听说了他学医术的事情。
　　不过贾母是不相信小师叔有多高的医术的，觉得林妹妹身体能好，不过是药材好，正好那几种药膳对她身体有用罢了。
　　像贾母和王夫人等主子还是更相信太医的医术。
　　小师叔觉得这样挺好，他可不耐烦给贾府的那些主子看病。
　　扬州送来了林如海的来信，林妹妹听到父亲病重，急着回扬州，她抓住小师叔的手，想要得到一个肯定的答案：“雪雁，你能救父亲的，是不是？”
　　小师叔抽回自己的手：“我会尽力的。”
　　谁知道林如海是什么情况啊，万一真的病入膏肓，他也救不了啊。
　　小师叔仗着精神力强大，学习效率高，将能看的医书都看完了，积攒了一肚子医学知识，但凡人的医术，也是有所限制的。不像修真界，只要有一口气在，吃颗丹药就能将命抢救回来。
　　一路日夜兼程，终于到了扬州。
　　林妹妹拉着小师叔去见林如海。
　　父女见面，林妹妹忘了叫小师叔来的目的，父女两个抱头痛哭。
　　小师叔站在一旁，详细打量林如海的脸。
　　林如海的脸枯黄干瘦，两颊凹陷。他的五官长得很好，但好生生的一个帅哥，如今却变得比干尸略好一些。
　　小师叔一一扫过林如海的眼睛嘴唇以及太阳穴，初步判定这人并非重病，而是中毒了。
　　怕是毒已经深入骨髓。
　　难怪林如海会想着见女儿最后一面。
　　只要不是病入膏肓，他还是有办法的。
　　以小师叔现在的医术，治病他还差一些，但祛毒嘛，小师叔可是有把握的。
　　在第二个全息世界中，小师叔学了初级炼丹术和制做一些药剂，其中就有解毒药剂。那种解毒药剂只需要普通的药材就可以制做而成，功效在全息网游中那绝对是杠杠的，拿到现实中效果虽然减轻了许多，但也有游戏之中一半的功效。
　　小师叔想，在这个游戏世界中也可以制做那种解毒剂。功效嘛，应该是有的，就看是强了，还是弱了。
　　林妹妹跟自家父亲述说完了话，这才想起叫“雪雁”一起来的目的，赶紧对林如海道：“父亲，雪雁学了医，本领还不错，不如让她给你看看吧。”
　　林如海看向小师叔，心道扬州的名医都拿自己没有办法，一个小丫头不过看了几本医书，还能有什么办法？
　　不过小女儿担心自己，让她的丫鬟治疗自己，不过是求个心安罢了，自己何须拒绝？
　　林如海点了点头。
　　林妹妹大喜，急忙叫小师叔：“雪雁，你快来给老爷诊脉。”
　　小师叔走上前，对林如海道了声：“老爷请伸出您的一只手。”
　　林如海伸手，小师叔扣上林如海的手腕。
　　林如海的手也枯瘦无比，看得林妹妹眼泪水直掉。
　　小师叔给林如海诊脉，如果如之前他判断的一样，林如海中了毒，这毒，小师叔却是知道了。他所看到的一本孤本中，正好就有这种毒的介绍。
　　解毒方法也有，倒是不比炼制他从全息游戏中学到的解毒剂了。
　　“雪雁，父亲如何了？”林妹妹急忙问小师叔，眼神中带着一点点希望。
　　林如海心中叹气，女儿是注定要失望的。他伸出手握住了女儿的小手，想要安抚女儿。
　　却听得自家的小丫鬟开口说道：“老爷这是中了毒，毒入骨髓。不过姑娘放心，我在书中看到过这种毒，能够配制出解药，给老爷解毒。”
　　林妹妹听小师叔先前一句话，身体摇摇欲坠，差点儿晕倒，但接下来一句话则让林妹妹林妹妹火中遇生机，大喜过望。
　　“那你赶紧给父亲配解药吧。”
　　林如海闻言也非常吃惊，自家的小丫鬟还真有几分本事。便是扬州的名医也只能诊断出自己是中了毒，至于是什么毒，他们都没有诊断出，小丫鬟却诊断出了。
　　就凭这分本领，以后也不能将人当成下人看待了。
　　林妹妹立刻让管家带着小师叔去配解药，吩咐管家，无论“雪雁”要什么，就给什么，务必让“雪雁”用最快的速度配制出解药。
　　小师叔很快配制出了解药，但没有让林如海一次吃完。
　　林如海如今的身体非常差，一次性解毒的话，他的身体会受不了。
　　小师叔分三次给林如海解毒，配合着内服与药浴，期间还要给其吃补充气血调养身体的药。
　　就这样忙了三个多月，林如海身上的毒才全解了。
　　他在送信让林妹妹回扬州见自己一面的时候，已经上奏折给皇帝，告知了自己的身体状况，让皇帝派人来接手扬州御史的官职。
　　如今接手的人已经到了，林如海就算活下来了，也不能再做扬州御史了。
　　皇帝知晓林如海大难不死后，将林如海召回京城，给了他礼部侍郎的官职以及太子少保的虚衔，让其在京城养老。
　　贾琏自然是跟着林如海和林妹妹一起回京城的。
　　他来扬州的时候，王夫人可是私下叮嘱了他一定要将林家的百万家财拿到手，但现在林如海没有死，林家家财他是碰都碰不到。贾琏有些憷，怕王夫人怪他办事不利，因此拖到了跟林如海父女一同进京。
　　进京后，林妹妹没有回贾府，跟着自家亲爹回了自家林府。
　　哼，她可不是寄人篱下的表小姐了，她现在有亲爹撑腰呢。
　　而贾琏回了贾府后，倒是没有收到来自王夫人对他办事不利的斥责，而是催着他接手修建大观园的事宜。
　　贾元春在不久之前封妃了，秦可卿也死了。
　　这两人的命运倒没有因为太虚幻境封闭而改变，最多就是秦可卿死后魂归太虚幻境的时候，发现自己竟然联系不上太虚幻境，回不去了。
　　最终她被黑白无常将魂魄拘到了地府，被灌下孟婆汤，重新轮回转世，以后再不是什么所谓的“仙子转世”了。
　　小师叔站在林如海对面，林如海将一个木盒子推给小师叔。

第六十四章 小师叔在红楼游戏世界五
　　小师叔打开盒子，里面是“雪雁”的卖身契以及放良证明，还有一张千两的银票以及一个小院子的房契。
　　小师叔挑了挑眉毛，没有推拒地收下了。
　　这是林如海的谢礼，自己不收，这人还会不得劲儿呢。
　　果然，看到自己收下那些东西，林如海的表情柔和了一些。
　　“雪雁，你以后有什么打算？若是想离开，自可以随意离开。若是愿意留下，我必当以客卿之礼待之。”
　　小师叔想想离开林府也没有什么地方可去，这是红楼梦构建的世界，还是待在主角身边吧，还能多看戏呢。
　　听说小师叔要留下，林如海便给小师叔安排了一个小院子，就在林妹妹所住的院子旁边。
　　林如海还想给小师叔安排丫鬟婆子，将其当成小姐一般服侍，被小师叔拒绝了。
　　小师叔言明自己喜欢一个人住，只要给他足够的药材和医书继续研究医术就行了。
　　林如海没有不答应。
　　家中有个医术超群的神医，那简直是性命多了好几重保障啊。
　　看看自己的女儿如今多健康，再看看自己这次死里逃生，便是小师叔不提这么个要求，林如海也会奉上药材和医书的。
　　紫鹃看着小师叔如今宛如小姐一般的日子，心中嫉妒无比，她有些后悔了，早知道当初就自己去学医了。她也不想想，她就算学医，没有外挂，能学出些什么？
　　林妹妹在自家的日子过得轻松畅快，下人们对她恭敬无比，她再也感觉不到在贾府时那“一年三百六十日，风刀霜剑严相逼”的愁闷。
　　不过，她还是挺想念贾府中的人的，特别是贾宝玉。
　　但某次小师叔不经意说出贾宝玉跟袭人已经那啥的时候，林妹妹便很少提及贾宝玉了。
　　小师叔：“……宝二爷这么早就丧失元阳，身体和寿命都会受到影响。以后宝二爷长不高了，会变成矮子的……“
　　吧啦吧啦一通科普下来，让林妹妹成功地黑了脸，此后很少再提到贾宝玉。
　　紫鹃瞪了小师叔好几眼，还想帮贾宝玉说好话，但被林妹妹身边其他大丫鬟给挤开了。
　　身为三品大员的千金，怎么只能有一个大丫鬟呢？
　　在扬州的时候，林如海就给林妹妹配了好几个大丫鬟。
　　这些丫鬟都是林家的家生子，心里向着的是林家，对于紫鹃总是在林妹妹面前说贾家的事情，这些丫鬟早就有不满了。
　　没多久，就有丫鬟将紫鹃的表现汇报给了林如海。
　　以前林如海确实想过将林妹妹嫁给贾宝玉，但也不会允许一个丫鬟擅自给小姐和公子牵红线。她是哪根葱？
　　而且紫鹃的目的性太强了，让人很容易就明白她的心思：林妹妹嫁给了贾宝玉，她做为林妹妹的陪嫁丫鬟，就有机会成为贾宝玉的姨娘！
　　这样子的丫鬟，林如海哪里还允许其留在林妹妹身边。
　　就算林如海同意将林妹妹嫁给贾宝玉，也不会让这么一个一心爬上姑爷床的丫鬟跟在女儿身边。更何况，林如海已经不想让女儿嫁给贾宝玉了。
　　自从来到京城后，知晓了贾府的那摊子事儿，知晓了宁荣两府在京中的名声，林如海就打消了将林妹妹嫁给贾宝玉的心思。
　　林如海借口紫鹃是贾家的下人、卖身契都在贾家，将人送回了荣国府，又请了个嬷嬷教导女儿。
　　听了嬷嬷的教导，林妹妹才知道贾宝玉那么大了还混在内院女人中间是多么的不妥，贾府完全可以用没有规矩来形容，贾家女儿们的闺誉都会因此受到影响，只怕以后贾家女想要嫁到好人家会非常困难。
　　林妹妹后怕，对于贾宝玉刚刚由青梅竹马感情转变的朦胧爱意因为这些后怕以及嬷嬷的教导消散了。
　　大观园修好了，贾家让人接林妹妹去荣国府，让她跟着一起接驾贤德妃，但被林如海给拒绝了。
　　贤德妃？
　　一个不得皇帝喜欢的妃子，一个不知道用了什么手段才上位的妃子，他是傻了，才让自己的女儿去去讨好这个妃子。
　　林妹妹不能去贾府观看元春省亲，小师叔去了。
　　小师叔将精神力往自己身上一裹，站在贾母的身边，愣是没有一个人发现她。
　　这一幕大戏跟书上写的大致一样，除了少一个林妹妹外。
　　没有了林妹妹帮贾宝玉作弊，却有湘云妹妹帮贾宝玉。
　　小师叔注意到薛宝钗看向元春的视线，心中一动。
　　要不要帮一帮宝姐姐呢？
　　小师叔觉得以宝姐姐的心性和手段，皇宫应该是最适合她的去处。
　　想到这里，小师叔行动了。
　　小师叔也不配药了，每天溜到皇宫观察皇帝的喜好与行踪，终于得到一个皇帝会出宫白龙鱼服的消息，小师叔又偷偷进入了梨香院。
　　此时贾元春还没有下旨让贾宝玉与一干女孩子住进大观园，宝姐姐依旧跟自己的母亲和大哥住在一起。
　　小师叔在宝姐姐的枕头边留下一个条子，悄悄地走，正如他悄悄地来。
　　宝姐姐第二天醒来发现自己身边的条子，吓了一跳，但看清楚上面写的内容后，宝姐姐迅速恢复了镇定，开始在脑海中分析得失，制定计划。
　　她不知道这给她留条子的人是谁，不知道其目的，但这是一个机会，她必须抓住。即便以后那留条子的人威胁她，要求她做什么，她也不会放过这个机会。
　　她要成为人上人！
　　威胁她的人，等她有了权力，再想办法解决。
　　宝姐姐没有跟薛姨妈商量，害怕薛姨妈将事情告诉给王夫人。
　　宝姐姐对王夫人早就有所怀疑，但她和薛姨妈如今不得不依附荣国府的势力，且贾宝玉也算是一个好的选择，她才当做什么都不知道，各种巴结讨好王夫人。
　　现在有了机会，有了更好的出路，她又怎么会要贾宝玉这个一事无成的纨绔公子哥呢？
　　贾宝玉是国公府的少爷，问题是他只是二房的少爷，五品官的嫡次子，身份真没有那么高。
　　至于贾母和王夫人想让贾宝玉继承荣国府，呵呵，她们将国法当成摆设吗？

第六十五章 小师叔在红楼游戏世界六
　　因为从小受薛父教导，宝姐姐可是知道朝中律法的，不像贾母王夫人和王熙凤这几个法盲。
　　贾赦才是荣国府的当家人，贾琏才是荣国府的继承人，贾母和王夫人想将爵位给宝玉，那是做梦！
　　除非贾赦和贾琏都死了。
　　那么，他们会全都死了，将爵位留给贾宝玉吗？
　　如果贾赦和贾琏都死了……
　　宝姐姐激零零打了个冷战，对于王夫人这个姨妈，宝姐姐心中更加提防了。
　　这一天，当今皇帝微服出巡，遇上了一个为了自己哥哥找人帮忙却连连碰壁、明明十分沮丧了但依旧不放弃的美丽少女。
　　少女柔弱又坚强的模样深深打动了当今皇帝，最主要是少女的长相十分美丽，让帝王也心动了。
　　帝王就这么跟美丽少女认识了，美丽少女不知道帝王的身份（呵呵哒），但对帝王一见钟情。
　　帝王只觉得自己魅力非凡，对美丽少女也有了与后宫女人不一样的喜爱。
　　美丽少女对帝王非常信任，诉说自己的苦恼：“……自从父亲去世后，哥哥没有了管束，做了许多不堪的事情。但哥哥本性善良，即便做坏事，却也只是小恶，不到触及朝廷律法的程度。却没有想到那金陵知府竟然弄出一手‘主犯被冤魂夺命’的操作，硬生生将哥哥弄成了死人，让我们一家不知不觉地触犯了朝廷律法……”
　　“明明打死人的是哥哥手下的几个奴仆，哥哥最多是个纵奴行凶管教不严的罪名，那金陵知府却说人是哥哥杀的，让我们薛家给他进献了不少钱财，才弄出一个‘主犯被冤魂夺命’的荒谬判决，让哥哥带着我和母亲离开金陵，让哥哥在律法上成了个死人。一个死人如何继承薛家？”
　　“小女子怀疑是有人想要谋夺薛家的财产，收买了那金陵知府如此判案。”
　　帝王觉得美丽少女说得很有道理，这判决实在太可笑了。
　　自己看上的女孩子不止美丽还聪明。
　　美丽少女叹息：“……只可惜我舅父不在京中，姨妈对于我薛家也是虎视眈眈，不肯帮我哥哥。小女子想要帮哥哥翻案，严惩那缺德的金陵知府，却是苦无门路……”
　　少女说着掉下眼泪。
　　美人垂泪，更是动人。
　　帝王心一下子就软了，对少女许诺：“放心，你哥哥的事情一定能够得到圆满解决。”
　　美丽少女也就是宝姐姐眼神闪了闪，用帕子挡着的嘴角微微勾了起来。
　　宝姐姐回到家中安心等待，还没有等来帝王帮忙解决薛蟠的事情，却等来了贾元春的旨意：让贾宝玉和一干女孩子住进大观园里去。
　　薛姨妈兴高采烈，转头看着自家女儿却没有高兴的模样，也没有让丫鬟帮其准备搬家事宜，忍不住疑惑。
　　“女儿，你怎么不高兴的样子？你不想搬进大观园吗？”
　　“不想。”宝姐姐摇头，“母亲，宝玉也要住进大观园，这要是被外人知道女儿跟外男住进一个园子，哪里还有名声可言？”
　　薛姨妈：“你以后可是要嫁给宝玉的，如今住在一个院子，也不影响你的名声。”
　　宝姐姐叹气：“母亲，你觉得老太太会同意我嫁给宝玉吗？“
　　“这……”薛姨妈知晓贾母的打算，是想撮合贾宝玉跟林黛玉，但这不是还有王夫人在吗？
　　“母亲也别太指望姨妈，如果姨妈能做主，现在我跟宝玉的亲事就已经定下了。”
　　薛姨妈闻言不知道该说什么了，过了好半天才小声道：“可是宝玉是现在最好的选择了啊。”
　　“母亲，女儿并不觉得宝玉是最好的选择。他的身份，说是尊贵，其实不过是五品官员的嫡次子。而宝玉又不喜欢读书考功名，以后能做什么？一直做个依靠荣国府养活的白丁吗？就跟后街的那些贾家旁支一样。别说宝玉以后能袭爵。荣国府的正经袭爵人是琏二哥，是大房的人，而不是二房的嫡次子。”
　　宝姐姐堵住薛姨妈想要分辩的话，继续道：“母亲觉得给女儿找不到比宝玉更好的人了，但还有舅舅啊。舅舅随便在自己手下找个五官，女儿嫁过去可就能做官夫人，不比做宝玉的妻子差。”
　　宝姐姐没有说遇到帝王的事情。事情还没有成功，必须要越少人知道越好，免得其中有变，自己失去退路。
　　薛姨妈被女儿说得动摇了，想一想，女儿说得似乎很有道理，于是薛姨妈出面找借口推拒了让宝姐姐搬进大观园。
　　当然薛姨妈还是没有放弃让宝姐姐嫁给贾宝玉的心思，只是想给女儿多一条后路。以后嫁不成贾宝玉，也能够名声无碍地嫁给其他人。
　　王夫人以为薛家母女被她抓在手心中，没有想到两人另有心思。见宝姐姐不住大观园，王夫人只觉得宝姐姐是注重规矩，对宝姐姐更加满意了。她却不知道宝姐姐竟然坑了她，她的好日子即将到头了。
　　确实帝王回宫之后就让人去查薛蟠的事情了。
　　很快，薛蟠和薛家的所有资料就送到了帝王的御案上。
　　帝王看到薛蟠的案子大体跟宝姐姐说的一样，苦主冯渊不是薛蟠亲手打死的，而是其手下奴仆用力过猛打死的。薛蟠有过错，但够不上杀人偿命。
　　而金陵知府的判决就真的很可笑了。
　　这金陵知府真是一个白眼狼，那香菱是他恩人的女儿，他竟然不出手搭救，还将香菱送到薛蟠那里做妾。
　　这人人品不行，不能重用。
　　哟，原来与金陵知府勾结的不是别人，竟然是贾家的王夫人。
　　这女人够狠毒的啊，竟然如此算计自己的亲妹妹跟亲外甥。
　　竟然还想让宝钗做她的儿媳妇？因此破坏了宝钗进宫的机会！
　　可恶，如果不是她，自己早就见到宝钗，让她做自己的女人了。
　　皇帝怒了，王夫人惨了。
　　再看到王夫人包揽讼诉放印子钱时，皇帝冷笑，有这些罪名，他就有名头处置王夫人了。
　　第二天早朝，有御史弹劾贾政管家不严，其夫人包揽诉讼放印子钱，皇帝下令查办！

第六十六章 小师叔在红楼游戏世界七
　　王夫人被衙门的人给抓走了！
　　整个贾府都震惊了。
　　贾母命令贾赦和贾琏赶紧去跑腿，想办法将王夫人救出来。
　　但皇帝亲自下的命令，谁敢放出王夫人？
　　贾琏将王夫人因何罪名被抓的后，贾母众人都沉默了，都恨不能王夫人死在狱中。
　　无他，官府的人太厉害了，不但查出了王夫人包揽诉讼和放印子钱的罪行，还查出了王夫人贪墨荣国府公中财产、私下售卖贾家祭田的事情。
　　听到这两项，贾母都恨不能掐死王夫人。
　　祭田是能够随便卖掉的吗？
　　贾赦差点儿因此揍贾政一顿，勒令贾政将王夫人卖祭田和贪墨公中的财产都还回来。
　　贾政无法，只能任由贾赦带人搬了王夫人大半的私库走。
　　王熙凤躲在自己院子里面瑟瑟发抖，她差点儿就要做那包揽诉讼的事情了，贾家会不会休了她？
　　贾元春因为自己母亲的事情受到牵连，被皇后禁足三个月，皇帝知道后又加了三个月。半年内她是别想出来晃荡了。
　　薛姨妈听到王夫人的罪行，呆愣了一会儿，拍着大腿大哭：“我可怜的蟠儿啊，是娘对不起你。是娘错信了毒妇，害得你成为名义上的死人，差点儿失去了家族的继承权。是娘对不起你……”
　　薛蟠和宝姐姐赶紧一左一右地扶着薛姨妈安慰。
　　“母亲，别哭了。姨妈的算计不是没有成吗？现在我身上的罪名没有了，以后可以光明正大地回金陵了。”薛蟠说道。
　　“全靠皇上英明。”宝姐姐在一旁道。
　　“对，多亏了皇上。”薛蟠在一旁附和。
　　薛姨妈跟着点头。
　　就在这个时候，莺儿忽然闯了进来，惊喜地叫道：“太太、大爷、姑娘，有天使来传旨了。”
　　“天使？”
　　薛姨妈和薛蟠惊慌失措，会不会是来抓薛蟠的？
　　宝姐姐则是心中惊喜，会不会是帝王来接她的？
　　不管是惊慌还是惊喜，一家三口都得老老实实接旨，跪在了宣旨的太监门前。
　　“奉天承运……”
　　圣旨念完，薛姨妈和薛蟠还没有反应过来，似乎还没有听清楚圣旨中的内容。
　　宝姐姐心里有底，是全家人中最平静的一个。
　　她镇定地接过圣旨，给了传旨的太监银票做打赏，使得太监满意地离去。
　　等到太监都离开了好久，薛姨妈和薛蟠才反应过来。
　　“皇上竟然下旨召我的女儿进宫？”
　　“我的妹妹竟然成了贵人？那啥，嫔和妃，哪个位份更高？”
　　“妃比嫔更高一些。”宝姐姐回答，“毕竟妹妹我只是皇商之家出身，身份上比不得国公府的千金，能有如今的身份，已经是皇上厚爱了。”
　　她本以为自己最高只能得一个贵人位份的。
　　梨香院这边兴高采烈，贾府那边知道这个消息，却是不可置信。
　　薛宝钗竟然被皇上特意召进宫中做贵人？她凭什么？
　　贾母非常不甘，但却不得不让鸳鸯准备了礼物给宝姐姐送过去，庆祝宝姐姐一步登天。
　　宝姐姐的青云之路就此展开。
　　宝姐姐跟元春一样聪明，但宝姐姐比贾元春更加识时务，更懂得做低伏小，对宫人太监们也都非常和善，而贾元春，自恃国公千金的身份，即便收买宫女太监，也是一副高高在上的样子。
　　因此宝姐姐比贾元春在宫里混得更开更好，再加上她在宫中第一次见帝王时，故意露出那副震惊无比的表情，取悦了帝王。帝王以为宝姐姐是他所有女人中对他最真心的一个，并不是因为他的身份才喜欢他的。因此帝王也就对宝姐姐多了一份真心。
　　有帝王护着的宝姐姐，在皇宫中的生活与贾元春比那是一个天上一个地下。
　　宝姐姐顺利地生下了两个儿子，一个女儿，全都顺利长大。帝王驾崩后，宝姐姐出宫跟着自己大儿子一起住，两个儿子与新任帝王年纪相差有些大，不会威胁到新任帝王的地位，信任帝王为了昭显自己的兄弟情，封了宝姐姐的两个儿子为亲王。
　　两个亲王儿子、一个公主女儿，宝姐姐的地位也就比太后低一截。
　　薛家因为有宝姐姐这个帝王后妃罩着，没有人敢再算计。而薛蟠因为金陵的那件案子受到了很大的惊吓，之后宝姐姐逼着薛蟠学习朝廷律法，让他懂得什么能干什么不能干，倒是让薛蟠收敛了许多。
　　因为薛家身份提升，薛蟠没有娶夏金桂，而是娶了一个官家小姐。这是个有手段有心计的女人，能够管住薛蟠，对薛姨妈也很恭敬，有这么个当家夫人在，薛家的日子过得很是不错。
　　最终金陵四大家族，唯有薛家完好地保存了下来。
　　而因为薛宝钗进宫的原因，薛宝琴也顺利出嫁了，成了梅翰林家的夫人，没有遭遇退亲之事。
　　小师叔想不到自己只是给了薛宝钗一个提示，她就能够做得这么好。
　　果然是“好风凭借力，送我上青云”。
　　小师叔想，若是十二钗中的其他人有了一点儿提示，又会做到哪一步呢？
　　似乎没有一个能像宝姐姐一样凭借自己摆脱她们原本的命运呢。
　　宝姐姐的魄力是其他钗所没有的，即便探春有这个魄力，但她的身份却让她做不了什么。宝姐姐再薛家地位很高，能够自己做主；而探春在贾家不过一个庶女，没有一丝自己做主的能力。
　　小师叔冷眼旁观着，迎春还是嫁给了孙绍祖，探春还是被南安王府收入义女，远嫁海外，惜春还是出了家。
　　不过小师叔给她们三个都送了礼物，给迎春和探春的是添妆，是小师叔炼制的药，有治疗外伤的、有治疗内伤的、有解毒的，也有效果不一般的药。
　　迎春嫁给孙绍祖不到一年就做了寡妇。
　　至于孙绍祖是怎么的死的……
　　嘿嘿。
　　想不到二木头也有狠下心的一天，想来人被逼急了，便是木头也会反抗了。
　　原著中迎春没有反抗的力量，而现在的迎春有了小师叔给她的力量。
　　小师叔给她的药中，有一种是毒药，人吃掉后会像是得了伤寒，不治而亡，其他郎中根本诊断不出其实际死因。

第六十七章 小师叔在红楼游戏世界八
　　话题扯回当下，王夫人死后，贾家没有人再反对贾宝玉和林妹妹结亲的事情。但林家现在不愿意啊。林如海看不上贾宝玉，便是林妹妹对贾宝玉的好感也消磨了许多。
　　贾母知晓父女两个的态度后，很是不甘心。她觉得林黛玉是贾宝玉最好的选择。
　　可是，要怎么撮合两个玉儿呢？
　　贾母思考了许久，将利益得失都一一想到了，她明白，贾宝玉已经失去了继承荣国府的所有可能。
　　贾母并不是不知道爵位继承该是怎样的，以前是因为她的私心，放任王夫人在一旁算计。万一王夫人真的算计成功了呢？那爵位就成了她最心爱孙子的了。
　　但现在王夫人死了，无法再为宝玉谋算。而且王夫人的名声还连累了自己的儿子和女儿，贾宝玉想要继承荣国府比登天还要难。
　　一个五品官的嫡次子、一个名声败坏的毒妇的儿子，贾宝玉以后的前途怕是也毁了。这样的贾宝玉还能够娶到好人家的姑娘吗？
　　没看王夫人一被官差所抓，史家就给史湘云定亲了，定给卫家的卫若兰了吗？
　　少了一个孙媳妇人选，如今宝玉能够有希望娶到的就只有一个林黛玉了。
　　贾母不愧是掌控了国公府许多年的老封君，做事非常有决断，计算完利益得失之后，贾母就亲自上林家门了。
　　贾母向林如海提出贾宝玉和林黛玉的亲事，不等林如海拒绝，贾母就道：“以后两个玉儿生下的第一个儿子姓林，继承林家香火。”
　　林如海犹豫了。
　　这个提议实在太诱惑他了。
　　贾母嘴角微微勾起，她就不信林如海不心动。
　　然而林如海还是拒绝贾母了。
　　“为什么？”
　　“就算我提出让玉儿与其夫婿的第二个儿子姓林，也有许多人想做我林某人的女婿，不差贾宝玉一个。贾宝玉被老太太你们都养成了一个废物，他配不上我的女儿。”
　　贾母被噎得想吐血，但确实如同林如海说的那样。他有许多的选择，想做林如海女婿的人不要太多。
　　“可是两个玉儿青梅竹马，从小感情就好。让他们两个有感情的人在一起，不比黛玉嫁给一个完全陌生的人好。”贾母只能拿两个孩子从小一起长大的事情做文章。
　　林如海呵呵两声：“跟贾宝玉一起长大的人可不少，感情好的更不少。好得都已经躺在一张床上了。”
　　“什么意思？”贾母惊怒地问道。
　　林如海：“岳母还是回去好好管管宝玉身边的人吧。孩子还小，早早失去了元阳，对身体和寿命可都是有影响的。”
　　贾母眼前发晕，她的宝玉竟然在她并不知道的时候被狐媚子给祸害了吗？
　　贾母坐不住了，立刻离开了林家，回贾府调查贾宝玉身边的丫头。
　　贾母将贾宝玉院子中的丫鬟都召到自己的院子，让老嬷嬷给她们检查身体。
　　袭人和碧痕几个吓得瑟瑟发抖，自然被老嬷嬷们都给检查出来了。
　　贾母看到袭人竟然就是狐媚子之首，只觉得脸上火辣辣的，这是她院子里面出去的丫鬟，亏她还以为袭人稳重老实，可以将自己最心爱的孙子托付给她照顾。没想到这袭人才是最不老实的一个。
　　“将这些丫鬟都赶出府去。”贾母摆摆手，不想再看到袭人等人。
　　袭人脸色惨白，大声叫嚷着求情，但贾母根本不听他们的。
　　倒是贾宝玉听到消息，急匆匆地赶了过来，为袭人等人求情。
　　袭人等人脸上露出了希望，全都看着贾宝玉。
　　她们以为以贾母对贾宝玉的疼爱，一定会对贾宝玉屈服的，最终她们可以留下来。
　　然而，正因为贾母对贾宝玉疼爱，才更不会让她们这些祸害了自己孙子的人呢留下。
　　贾母：“宝玉，今天我去林家帮你求亲了。”
　　贾宝玉的双眼一下子就亮了。
　　去林府去求？那林妹妹就要嫁给他了。
　　却听得贾母又道：“但你林姑父拒绝了。”
　　贾宝玉的双眼一下子黯淡下来，难过地问道：“为什么？林姑父为什么会拒绝？”
　　贾母看向袭人等人：“任何一个爱女儿的父亲，都不会让女儿嫁给一早就被丫鬟破了身子，还跟丫鬟感情那么好的女婿。”
　　贾宝玉看向袭人等人，眼中的东西让袭人等人心沉入谷底。
　　袭人心中那个恨啊，就知道林姑娘不是个好的。为什么宝姑娘要进宫？要是她做宝二奶奶就好了。
　　贾母再次摆摆手，袭人等人被婆子会拖出了院子。即便袭人再恨又怎样？她伤害不倒有了父亲做靠山的林妹妹，最终自作自受，被赶出荣国府，回到家中，被母亲和兄长再卖了一次。这一次卖的人家可远远比不上贾家，更别想做副小姐了。
　　贾宝玉拉住贾母的手，一个劲儿地央求：“老太太，您帮我跟林姑父再说说情，将他将林妹妹嫁给我，好不好？”
　　贾母叹气。罢了，她就再舍了这张老脸吧。为了孙子，其他都不重要了。
　　而林如海在贾母走后，跟女儿说起了贾母要为林妹妹和贾宝玉拉红线的事情。
　　林妹妹听后心中不知道是什么感觉，她对贾宝玉还是有感情的，既然父亲已经拒绝了外祖母，她也不要多想了，就当两人有缘无分吧。
　　林妹妹叹了口气：“一切都听父亲的。”
　　林如海看到女儿这个样子，知道林妹妹对贾宝玉并没有忘情，不由有些苦恼了。
　　在他看来贾宝玉不是能够托付终生的人，但是女儿却喜欢。女儿心中有人，却嫁给另外的人，婚姻能够幸福吗？
　　但若是成全女儿与贾宝玉，他又不放心。
　　林如海非常苦恼。
　　小师叔从林如海身边经过，被林如海拉住诉说烦恼。
　　实在是他找不到另外可以诉说烦恼的人，总不能去跟林妹妹说自己的烦恼吧？
　　小师叔听完林如海的诉说，撇了撇嘴，道：“简单啊，你让贾宝玉入赘林家，自家再多活久点儿，多照顾这夫妻两个几年。等他们有了孩子，你亲自教导孙子，让孙子做他们两个接下来的依靠不就行了？！”

第六十八章 小师叔在红楼游戏中九
　　“简单啊，让贾宝玉入赘林家……”
　　这个建议让林如海眼睛亮了起来。
　　“这个主意不错。”林如海兴奋地拍大腿，“若贾家真有心与我林家结亲，就让贾宝玉入赘我林家。”
　　于是，当贾母再次上门的时候，林如海便提出了这个要求。
　　贾母皱眉，她舍不得自己乖孙子入赘。但她不得不承认这个提议对贾宝玉有好处，贾宝玉入赘林家，以后就有林如海护着了。
　　贾家现在的情势真心不是很好。或许离开贾家，对贾宝玉是个不错的选择。
　　但贾母不可能一个人做决定：“我要回去跟政儿商量一下。”
　　林如海表示明白，毕竟贾政是贾宝玉的亲爹。
　　贾母回到荣国府，跟贾政说了让贾宝玉入赘林家的事情。
　　贾政起先是不同意的，但贾母跟贾政分析了当前贾家的情势以及贾宝玉的性格，能够入赘林家，对贾宝玉来说是最好的选择。
　　贾政最终被贾母说服了，答应了贾宝玉入赘。
　　贾宝玉可不管入赘不入赘，他只要能够跟林妹妹在一起，就很开心了。
　　就这样，贾家和林家的婚事便定了下来。
　　三个月后，贾宝玉入赘进了林家。
　　他和林妹妹成亲那天，他的通灵宝玉不见了。
　　不过这一次因为娶到了绛珠仙子，没有了通灵宝玉的贾宝玉并没有变得痴呆，反而变得清明了许多，不再像以前一样讨厌书本，反而开始看起以前最讨厌的经济文章了。
　　所有人都觉得贾宝玉是成亲了长大了成熟了，但林妹妹却知道贾宝玉是魂魄终于圆满了。
　　别问她为什么知道，那就是一种感觉。
　　贾宝玉和林妹妹的婚后生活非常幸福。没有了通灵宝玉的贾宝玉不再像以前一样喜欢跟漂亮女孩子成天待在一起了，他原本的丫鬟都被他嫁给了其他人，只留下了一个晴雯。
　　林妹妹将晴雯提做了贾宝玉的姨娘，一妻一妾相处得很融洽。
　　林妹妹的出身以及成长环境注定了她对丈夫纳小妾不会有任何意见，对晴雯的存在习以为常。
　　贾宝玉成亲后开始奋进，考取了进士。
　　他的性格不适合官场，林如海就将贾宝玉塞到国子监当老师，让其教书育人去。
　　贾宝玉和林妹妹成亲半年后，贾家就被抄家了。
　　因为之前王夫人被抓，贾府的人收敛很多。这一次查抄，贾府被查出来的罪责不多。只有贾赦和贾政两个当家人被判了刑，其他人早早就被放了出来。
　　贾宝玉因为入赘林家，不是贾家人而是林家人，没有被一同抓紧大牢。
　　这段时间一直奔波忙碌，照应着牢中众人。
　　等到贾家人被放出来，贾宝玉便将他们带到了他为众人准备的一座大屋子中。
　　贾母已经在屋子里面等着众人了，她辈分高，皇帝网开一面，没有将贾母抓紧大牢，她的资产也保留下来了。
　　但经过这场惊吓，贾母的身体也垮了。
　　在贾赦和贾政的判决下来后，贾母便撒手人寰了。
　　贾政和贾赦的下场比原著中好太多了，两人只是被流放五百里，不过是离家换个地方待着。
　　贾琏跟着一起去照顾他们，他身上带了足够的银钱，不会让贾赦和贾政吃苦。
　　王熙凤还是病死了，之前王夫人的事情加上这一次的惊吓，她是吓病的。
　　不过这一次她倒是干干净净地离开的，身上没有任何罪名。
　　没有了包揽诉讼和放印子钱，更没有必死尤二姐。
　　当然贾琏也没有娶尤二姐，王夫人被判刑的事情也吓住了贾琏，使得他不敢在国孝期间犯色戒。
　　尤二姐最终还是嫁给了贾珍，成了贾珍的二房。倒是尤三姐没有死，更没有连累柳湘莲出家。
　　这还多亏了咱们小师叔的蝴蝶翅膀。
　　如果不是小师叔指点了宝姐姐，宝姐姐又怎么可能进宫？
　　宝姐姐不进宫，又怎么向皇帝推荐柳湘莲？
　　宝姐姐对柳湘莲这个救了自己哥哥的人挺感激的，知晓他的身手好，便跟皇帝提了提。
　　皇帝因此对柳湘莲升起了兴趣，带着宝姐姐出宫微服游玩的时候，顺便去薛家看了看，正好遇到了柳湘莲。
　　柳湘莲长得好，身手好，皇帝对他印象自然也就好了，给柳湘莲封了一个侍卫的官职，让他加入了御林军。
　　做为一个被皇帝亲自送入官场的新人，柳湘莲可是被许多人看好，想要拉拢他的人很多，想要跟他结亲的人也不少。
　　在贾珍找上柳湘莲想给其做媒前，柳湘莲便已经跟一个五品官的女儿定亲了。
　　再说，贾珍的名声可是早就烂透了。他去给柳湘莲做媒，柳湘莲只会觉得贾珍不安好心，做媒的对象绝对不是好人家的姑娘。
　　尤三姐嫁不成柳湘莲，最终还是成了贾珍的姨娘。
　　如今宁国府被抄家了，贾珍可不像贾赦和贾政没有什么大错，他的罪行可就大了，最终判了个秋后处斩。尤家三姐妹被赶出宁国府，根本无处可去。贾蓉被流放了，荣国府的人本就看不起她们，也不想收留她们，给了她们一点儿银子就打发她们离开了。
　　她们最后去了哪里，没有人知晓。
　　与原著中不同，李纨没有自己带着嫁妆和儿子离开贾家。原著中贾家没有能够撑得起大局的男人，贾宝玉根本就不能指望。
　　但如今，贾宝玉可不同了。虽然他现在名义上的林家人，但却姓贾，不可能不管贾家的人和事儿。而如今的贾宝玉已经是举人了，与过去完全不同，是可以撑起事儿的男人了。李纨带着儿子留在贾家，有贾宝玉和林家帮着照看儿子，她又何必回李家去求娘家呢？
　　李家可不见得欢迎她这个外嫁女以及外嫁女的孩子。
　　小师叔看到了红楼的结局，这个游戏是通关了，他退出了游戏。
　　摸了摸自己平坦的胸口以及下半身，小师叔感动得要哭了。
　　终于，终于恢复他的男儿身了。
　　呜呜呜，以后玩这种角色扮演游戏，他绝对不要随机选择角色了。

第六十九章 小师叔启程去参观晓云大比
　　“客人，请问你还要继续游戏吗？”
　　“不用了，结账吧。”
　　玄墨玩这三个游戏已经花了不少时间，暂时是不要再玩游戏了，现实中还有事情等着他呢。
　　从游戏室出来，玄墨返回了他在这个全息世界的小屋子，在小屋子中下线，下一刻，他回到了星脑的虚拟空间中。
　　坐在星脑空间中，玄墨拉出虚拟键盘，开始查找全息世界的各种资料，想从中找出线索，证实他的猜想。
　　玄墨翻看这个世界每年的死亡率和出生率，最近十年开始，这个世界的死亡率还算正常，但出生率却变得非常低，而且一年比一年低。以此速度下去，只怕再过百年，这个世界就没有新生儿出生了。
　　“果然呢……”玄墨将虚拟键盘丢开。
　　从星脑空间出来，玄墨小师叔舒展了一下四肢，走出自己的洞府。
　　玄墨晃悠悠地来到掌门大殿，看到玄辰和萧无恒正在处理事务。
　　看到玄墨走进门，萧无恒笑着招呼玄墨：“小师弟闭关多日，修为又有了提升，真是羡煞师兄我了。”
　　这是真心话，玄墨的修炼速度——即便做了遮掩——玄墨的修炼速度在其他人看起来也快得惊人。萧无恒说不羡慕那觉得是假的，但羡慕却不嫉妒。他自有胸怀，这也是玄辰看中他做继承人的原因之一。
　　玄墨冲着萧无恒和玄辰随意挥挥手，坐到一旁，从储物空间中翻出了一个话本子，随意翻看着。
　　这悠闲的模样让玄辰和萧无恒羡慕不已，他们都忙成狗了。
　　玄辰忽然升起现在就传位的想法，让萧无恒激零零打了个冷战。
　　所幸两人没有羡慕多久，各峰的长老们就都已经来了。
　　玄辰将事务分配给了各峰长老，然后就带着萧无恒和玄墨走出了大殿。
　　殿外的广场上站着上百个弟子，都是各峰的精英。
　　玄辰挥手，袖子中飞出一个船形法宝。法宝在天空中变大，转眼变成一艘高达百丈的大船。船身看起来低调却大气，虽然不是瑞彩千条金光闪闪，但也具有了高级法宝的威仪。
　　玄辰当先飞到大船之上，之后是妙兰道君和锐阳道君，再之后是萧无恒，然后是玄墨以及众峰的亲传弟子，之后是其他弟子。
　　等到所有人都上了大船，大船启动，飞出了太一门的势力范围。
　　大船的速度非常快，比地球上最快的交通工具的速度还要快上几倍，奈何晓云大陆太大，以如此的速度飞行，也不能立刻就到达目的地。至少要飞十天，才能够到达晓云大陆最中央的位置。
　　晓云大陆的最中央是一个被群山环绕着的空地，整个地形如同古罗马的斗兽场一样。四面的山就是看台。
　　而这些看台就分了区域，乃是各门派专属座位。
　　此时，中央上空热闹极了，时不时有飞船飞来，还有许多修士乘坐着飞剑和单人法宝在各山之间来回，寻亲访友。
　　太一门的飞船停在最高的一座山峰之上，众人从飞船上下来，开始对山峰进行布置。
　　面对空地的山体一面，弟子们就地取材，用石头和树木制做出许多的座位。在山体的另一面，弟子们也开始搭木屋。
　　玄墨看着那一栋栋简陋的木屋，脸上不由露出了嫌弃。
　　是，修真者不在意生活的环境，只要灵气充足，便是露天席地也可以。但若是有能力享受，为什么还要这么苦兮兮地主简陋屋子呢？
　　“师弟，你在想什么？”萧无恒见玄墨发呆，走过来问道。
　　玄墨：“我在想变幻胶囊。”
　　萧无恒：“变幻胶囊？那是什么？”
　　玄墨：“……是将物品的原子排列改变顺序，压缩原子之间的空间，让庞大的物品能够变成想胶囊一样小的东西。”
　　萧无恒满是问号，听不懂啊。
　　玄墨：“师兄没有学过物理，听不懂很正常。”
　　其实他也不懂，即便他学过物理，但变幻胶囊只是漫画家幻想出来的东西，说是那样的原理，但具体是怎样的，连漫画家自己都说不清楚，何况其他人了。
　　萧无恒：“物理又是什么？”
　　玄墨：“……”
　　解释起来太麻烦，玄墨干脆不解释了。
　　“我是在想咱们能不能炼制出来一个随身洞府。就跟咱们来时乘坐的飞舟一样，不适用的时候只有巴掌大小，可以带在身上。使用的时候将其变大，成为可以住人的房屋院子，岂不是到哪里都可以有舒适的环境休息，不用像现在，还要自己搭建木屋了……”
　　许多网络小说上对这种随身洞府的描述可是很详细呢。
　　玄墨一边回忆网络小说中的描述，一边说给萧无恒听。
　　萧无恒听得眼睛一亮：“这个主意不错，等回到宗门，我就去炼器峰找明火道君。”
　　明火道君，太一门炼器峰峰主，化神巅峰修为。
　　玄墨：“我跟你一起去，我有许多点子，可以给明火道君建议。”
　　萧无恒：“自然要带你去。你这小脑袋瓜不知道是怎么长的，竟然有那么多的奇思妙想。”
　　玄墨笑。不是他奇思妙想多，而是他看得多。奇思妙想另有其人。
　　两人说话间，弟子们已经将座位和木屋都建好了。
　　最中央的十栋两层木屋自然属于掌门和门派高层的，玄墨没有自己单独的木屋，蹭住自家老爹的。
　　反正只是一个蒲团的事儿。
　　太一门的人刚刚安顿好，就有交好门派的人来拜访了。
　　来人是无常宗的。
　　无常宗是跟太一门一个级别的宗门，是晓云大陆顶级势力之一，跟太一门属于交好关系，两家的弟子经常来往，一起出任务。
　　他们因为离中央地区比较近，比太一门早来了两天，驻地就在太一门所选择的山峰旁边。
　　门派高层对接门派高层，下面的弟子由太一门的弟子接待。
　　玄墨不想听一帮老家伙谈一些他不明白的话题，便跟着其他弟子一起接待无常宗的弟子。
　　说是接待，主要工作也是由另外的人来做，玄墨不过是来打个酱油的。

第七十章 小师叔听八卦
　　无常宗来的弟子中，有两个女弟子吸引了玄墨小师叔的注意。
　　不是这两人有多么漂亮，勾得咱们小师叔喜欢，要知道咱们小师叔对女色方面可是半点儿兴趣都没有。
　　小师叔之所以注意到这两人，是因为从她们身上嗅到了熟悉的味道。
　　以小师叔观看无数网络小说无数电视剧和电影的经验，那熟悉的味道乃是狗血的味道。
　　两个女弟子长得有三四分相像，应该是有血缘的样子。
　　玄墨向无常宗的人打听了一下，果然，她们是姐妹。
　　姐姐叫做窦芝雅，妹妹叫做窦芝柔，乃是同父异母的姐妹。
　　这两人来自一个修真家族，都是二十八岁的年龄，也都是筑基初期的修为。
　　姐姐窦芝雅乃是嫡女，灵根是双灵根。窦芝柔是庶女，灵根却是单灵根。
　　这两人的关系十分不好，做为姐姐的窦芝雅，总喜欢抢窦芝柔的东西。
　　从灵植到法器，如今竟然发展到抢人了。
　　窦芝雅喜欢她的大师兄褚艺华，但褚艺华却喜欢窦芝柔。窦芝雅深恨窦芝柔，从以前三天两头找窦芝柔麻烦，到后来每天都找窦芝柔麻烦。
　　不过因为灵根不如窦芝柔的关系，窦芝雅的修炼速度不如窦芝柔，去找窦芝柔麻烦，最终倒霉的却是窦芝雅自己。连窦芝雅的师尊都出面训斥了窦芝雅一顿，让其专心修炼，不要再自讨其辱。
　　那之后，窦芝雅果然没有找去找窦芝柔的麻烦，而其修炼速度快了许多，几乎都要赶超单灵根人的修炼速度了。竟然先后脚跟着窦芝柔一起筑基，惊得无常宗的许多人都掉了下巴。
　　而自从窦芝雅筑基后，她似乎变了一个人一般，没有再找窦芝柔的麻烦，甚至连褚艺华都不放在眼里，不再喜欢褚艺华了。
　　这一次的门派比试，窦芝雅将褚艺华和窦芝柔都给打下了擂台，获得的成绩比这两个单灵根天才还要好，狠狠地下了这两个人的面子。
　　玄墨看到站在窦芝柔身边，但偶尔会偷看一眼窦芝雅的男弟子，问道：“那人就是褚艺华吗？”
　　给玄墨八卦的弟子点头：“这褚艺华乃是筑基后期的修为，结果还打不过筑基初期的窦芝雅。好些人说他是怜香惜玉，用自己的脸给窦芝雅踩，说褚艺华真心喜欢的人呢是窦芝雅，使得窦芝柔跟褚艺华吵了很大一场呢。“
　　玄墨盯着八卦的弟子，好奇地道：“你怎么了解得这么清楚？你不穿着咱们太一门的衣服，我都以为你是无常宗的人呢。”
　　八卦的弟子嘿嘿一笑，自我介绍：“小师叔，我甄衍可是太一门的情报小能手，就没有我打听不到的消息。不止无常宗的内部消息，其他宗门的消息，我都打听了许多。还有一些比较有名气的散修，我也打探了了，获得了不少消息。小师叔，看在你是我师叔的份上，你想问谁的消息，尽管问我。我不收你的灵石。”
　　玄墨：“……”
　　人才啊！
　　“行，以后有什么想知道的，我就去找你。”
　　玄墨说着掏出了一个联络用的纸鹤，递给甄衍。甄衍也拿出一个纸鹤，跟玄墨做了交换。
　　随着各个门派以及势力的到来，中央地区变得热闹无比。
　　在山谷空地的外围自发形成了一个坊市，很多散修乃至门派中的弟子都会来这里摆摊，将自己用不到的东西摆出来换灵石、换其他资源。
　　玄墨也找了一处空气，摆了一个地摊。
　　地摊上的东西都是他偶尔出去捡漏买回来的，还都是一些不错的东西，对于如今的玄墨没有大用处，但对于筑基期和炼气期的小修士来说，都是很好的东西。
　　玄墨身为太一门的小师叔，在修真界挺有名的，因此出来摆摊的时候，他给自己化了妆，以免麻烦。
　　并非用修真界的法术改换容貌，这种方法对于修为比自己高的人没有用。小师叔用的是在娱乐圈游戏世界学到的化妆术。当时小师叔看到一个教人化妆的视频，惊为天人，感叹化妆术的神奇。
　　以前小师叔觉得化妆是女人才弄的玩意儿，但看到那堪称改头换面的化妆术教学视频后，小师叔对这么难技术有了兴趣，并跟着视频学习了。
　　但问题是，做为一个钢铁直男，小师叔的审美什么的，不要太过指望。
　　他的化妆技术能够将他本人变丑，但绝对不能将他变得更加美丽。
　　如今的小师叔盯着一张有些惨不忍睹的面孔坐在一群散修中间，做着小摊贩。
　　因为他如今这副“长相”，就算摊子上的货物质量不错，来他这个摊子买东西的人少得可怜，便是来看看货物的人也很少。
　　小师叔毫不在意，反正他就是来凑个热闹的，也不是真的想做生意。
　　一群人走了过来，然后一个人站在了小师叔的摊子面前。
　　这个人蹲下身，拿起小师叔摊子上的东西仔细看了起来。
　　因为这些东西都是小师叔捡漏来的，外表看起来跟小师叔买的时候一样，都是不起眼的模样。没有眼力劲儿的人，真看不出来这些东西的好坏。
　　嗯，之前没有人光顾小师叔的摊子，那些人没有眼光，也是原因之一。
　　“这些东西我都要了，报个价吧。”摊子前面的客人开口。
　　小师叔挑了挑眉毛，报了一个在别人听来十分高的价格。
　　也确实高了一些，小师叔在原本这些东西的价值上提高了两成。
　　“太贵了，都是一些破烂货，哪里值这么多灵石？”客人做出生气的样子，“老板，别将人当冤大头。”
　　玄墨笑看了这客人一眼，这人小师叔也知道，就是他觉得身上有狗血味道的姐妹俩中的姐姐窦芝雅。
　　“嫌贵的话，你可以不买。”
　　窦芝雅冷哼一声：“不买就不买，你这破烂东西，卖得这么贵，有人买才怪。”
　　说着就做出要走的样子。
　　这种欲擒故纵的把戏，小师叔见得多了。
　　菜市场、夜市，那些大妈大婶可不就用这一招跟小贩们讨价还价吗？

第七十一章 小师叔被人惦记上了
　　窦芝雅走出几步，却没有等来小贩叫她的声音，脚下微顿，便犹豫着要不要回去将那摊子上的东西都买了。
　　摊子上的都是好东西，不过是宝物自晦，没有一点儿眼力劲儿的人真看不出东西的好坏。
　　所幸她是有大佬教授过知识的，能够看出东西的好坏，知识她小瞧了摊贩，以为他也是不识货的人，哪里知道人家是识货的，给出的售卖价只比货品原本的价值高出一截。
　　亏她还以为能够占便宜呢。
　　唉，算了，多花点儿钱就多花点儿钱吧。
　　难得遇到一堆适合自己用的东西。
　　窦芝雅就想回头，但脑海中忽然传进一个声音，阻止了她回头的举动。
　　“等到我夺舍了那个人，就将那些东西都送给你。”
　　“你要夺舍这个人？”窦芝雅惊。
　　“是的。”那个声音回答。
　　“你不再考虑考虑吗？这个人长得太丑了吧？而且你之前不是还说我师兄是个很好的夺舍对象吗？”
　　窦芝雅想到以后要跟那么丑的人在一起，心里就升起了一丝抗拒。
　　那个声音回答：“褚艺华的资质远远比不上刚才那个摊贩。那个摊贩的年龄不过二十岁出头，却已经是筑基后期的修为，可见其修炼资质有多出众。容貌不过是小问题，等修炼到了元婴期，就可以重塑容貌了。”
　　窦芝雅想想也是，便不再纠结容貌问题，开始暗中盯着玄墨，想要寻找适合动手的时机，让寄住在戒指中的人夺舍成功。
　　玄墨小师叔不知道有人在觊觎自己的身体，他发觉到了窦芝雅的暗中窥探，只以为他是没有买到自己摊子上的东西而不甘心，或许有着想要杀人夺宝的想法。
　　小师叔呵呵。
　　想要杀人夺宝，也要看有没有本事。
　　或许窦芝雅有什么奇遇，让她忽然变得厉害了一些，但依旧不过是个筑基初期的修士，能够对自己造成什么样儿的危害？
　　别说她有能够越级杀人的手段，呵呵，他身上的那些宝物是装饰吗？
　　他亲爹可是给了他不少防护法宝，就怕他这个天才儿子被人给害了。
　　玄墨小师叔不在意窦芝雅的窥探，闭着眼睛开始修炼精神力修炼法。
　　连续三个游戏世界，小师叔都没有停止精神力修炼法的修炼，这使得他的精神力一直在增长。
　　所谓的精神力，在修真界就是元神神识。
　　也就是说，小师叔现在的神元神识增长得很强，相比起他的境界修为，小师叔的元神神识远远超过了。他如今的元神可不止金丹期，已经是化神期的元神神识了。
　　只是就算是化神期的神识，小师叔也没有察觉到窦芝雅身上的另一个神识，可见那个神识有多么强。只怕比玄辰的神识都要强。
　　要知道无常宗是不小于太一门的门派，他们的掌门的一干高层的修为自然不会下于玄辰和太一门的高层，他们都没有察觉到窦芝雅身上的异常，足见那跟着她的神识有多厉害了。这神识原本的修为最少也是合体期，才能够瞒过无常宗的一干高层。
　　自窦芝雅之后，再没有人来小师叔的摊子问价，看来有眼光的人太少了啊。
　　眼看着天色昏暗，大多数人都收摊了，小师叔也跟随大流收摊。
　　他感觉到那窥探的视线依旧盯着自己，动作顿了顿，嘴角微微勾起，要不要给这位一个机会呢？
　　如果不给人家机会，实在对不起人家这么“热情的关注”。
　　小师叔将东西收进一个外表看起来破旧的储物袋，这储物袋是他用了一颗上品的丹药跟太一门的一个外门弟子换的，为的就是扮猪的时候用来做道具。
　　小师叔没有往太一门驻地的山峰走，而是往散修们的聚集地而去，但也没有去人多的地方，只往那人少偏僻的地方而去。
　　窦芝雅跟在他的身后，对戒指中的某元神道：“这个人发现我在跟踪他了。”
　　某元神：“自然，你不过是筑基初期的修为，他是筑基后期，又怎么不会发现你的窥探？”
　　窦芝雅：“那怎么？”
　　某元神：“速战速决，等到了人少的地方，你就冲过去抓住他的手，我趁机钻入他的体内。”
　　窦芝雅：“好。”
　　因为晓云大比是全大陆的盛事，中央地区热闹非凡，完全没有人的地方出了单人所住的房间，是再没有的。窦芝雅只有选择周围人最少的时候冲到玄墨身边实行自己的计划。
　　眼见着周围就只有五六个人，窦芝雅冲了出去。
　　小师叔嘴角微勾，哈，这就忍不住了吗？
　　竟然还当着人的面打劫，就不怕这些人将她的行为传出去，让无常宗的人知道吗？
　　平时无常宗的人不会在意门下弟子打劫别人，但现在正值晓云盛会，无常宗的人又怎么可能允许弟子做出打劫这种毁坏无常宗形象的事情？
　　窦芝雅忘记了她在无常宗还有一个仇人庶妹吗？
　　这么光明长大地打劫，不怕她的庶妹趁机攻击她？
　　小师叔想要动作的手停了，他是任窦芝雅打劫呢？还是反抗呢？
　　然而，接下来的发展却出乎了小师叔的意料。
　　窦芝雅没有对小师叔出手，反而做出一脸惊喜的表情，叫道：“表弟，姐姐终于找到你了。”
　　小师叔脚下一滑差点儿摔倒。
　　谁是你表弟？
　　你竟然敢在本师叔面前充姐姐？
　　小师叔惊讶万分，一个错愕，竟然被窦芝雅抓住了手腕。
　　小师叔急忙挣脱，他最讨厌陌生人与自己接触了。
　　然而不等他动作，就感觉一个强大元神冲进了自己的脑袋中。
　　这个元神进入他的紫府，就对着他的元神进行攻击，想要吞噬他的元神，占据他的身体。
　　这是要夺舍他！
　　小师叔大惊，急忙反抗。
　　然而他吃惊地发现，这个想要夺舍他的元神非常强大，至少是渡劫期以上的元神。自己面对这样强大的元神，只能处于劣势。
　　小师叔惊恐之下，奋力反抗。
　　对方比自己强大又如何，他绝对不会屈服的。

第七十二章 小师叔被人夺舍了
　　对方比自己强大又如何，他绝对不会屈服的！他不会让对方得逞的，就算元神消散，他也会让对方付出代价。
　　小师叔反抗激烈，某元神一时拿不下小师叔。
　　某元神此时的吃惊不下于小师叔。
　　他看得明白，小师叔只是个筑基期的小修士——玄辰掌门给小师叔隐藏修为的法宝可是非常有用的——但为什么其元神竟然如此强大？竟然堪比化神期的修士？！
　　难道这人也是夺舍的？
　　是了，这元神长得那么好看，身体却是个丑八怪，自然是这丑八怪早就被人夺舍了。
　　哼，大家都是夺舍的，就看谁更厉害吧。
　　自己可是渡劫期的修士元神，即便这些年元神之力消耗了许多，残存的力量只有合体期那么多，却也不是化神期元神能打得过的。
　　渡劫期元神狞笑着攻击小师叔的元神。
　　他却不知道小师叔的元神本来就是身体的，小师叔不是外来者，他在自己家的地盘，有着地主的优势。
　　就算小师叔的元神力量及不上渡劫期元神，也能够让渡劫期原身吃一壶的了。
　　然而，力量相差还是太大了。
　　小师叔的元神落在下风，眼看着就要被渡劫期元神吞噬，危险无比。
　　小师叔眼中现出一抹决然，决定自爆元神，与渡劫期的元神同归于尽。
　　就在这个危及的时候，感受到主人的生命受到威胁，与小师叔神魂相连的星脑跑出来护主了。
　　出现出现的怪东西吓了渡劫期元神一跳，还不等他看明白这是什么东西，就被星脑一口给吞下了。
　　小师叔：“……”
　　这么简单就解决了？
　　早知道他还跟渡劫期原身打那么久做什么？直接放出星脑这个大杀器不就行了？
　　小师叔元神归位，眨巴一下眼睛。
　　窦芝雅看到他眼中有了神采，以为渡劫期原身夺舍成功了。她就没有想过不会成功的可能。那可是渡劫期的大能，夺舍一个筑基期的小菜鸟，哪里会不成功的。
　　窦芝雅放开了抓住小师叔手腕的手，她似乎对小师叔这个身体很是嫌弃，就因为小师叔长得“太丑”了吗？
　　“你什么时候能够到达元婴期？这具身体的容貌真的好丑啊，你还是赶紧修炼，争取将容貌恢复过来吧。”
　　小师叔呵呵笑了。
　　窦芝雅以为他太高兴，没有多想什么，只问道：“你这个身体是什么身份？我们以后要怎么联系？”
　　小师叔轻启薄唇，说出让窦芝雅几乎魂飞魄散的话：“不好意思，你的朋友没有夺舍成功。老祖我只不过是想装个筑基期菜鸟玩玩，没有想到竟然遇到有人想夺舍。呵呵，以为渡劫期的元神就了不起了吗？还不是被老祖我给碾碎了。”
　　“你，你……”窦芝雅骇然，转身就跑。
　　小师叔没有追，且不说他只是假装高人，这一追就暴露实力了。就说窦芝雅以为逃跑就没事儿了吗？
　　这周围可还是有修士呢，刚才他说那句话提高了声音，保证这周围的人都听到了。
　　不会很久，有人夺舍别人的事情就会被传来。
　　夺舍可是为整个修真界不容的。
　　而窦芝雅太过相信她那个渡劫期元神，算计小师叔的时候用自己的真实容貌，无常宗的人很快就会查出来跟夺舍有关的人是她。
　　窦芝雅的下场嘛……
　　不过自己动手，仇人就会被解决了。
　　小师叔龇了龇牙，迅速离开了，他要赶紧回去看看星脑有什么不对呢。吞了一个渡劫期的元神，不会对星脑造成什么不好的影响吧？
　　可不要啊！
　　他的动漫！他的小说！他的游戏！他的……
　　离了星脑，他就再也看不到它们了。
　　小师叔冲进玄辰住的木屋，进入自己的房间。
　　玄辰外出跟其他门派势力的人交际去了，不在木屋只能够，否则看到自家跑进来一个陌生的丑八怪，会吓一跳的。
　　小师叔连脸上的化妆都没有卸掉便进入了星脑空间中，查看空间中的光屏，看星脑有没有出问题。
　　谢天谢地，星脑没有出问题，反而因为能量充裕，恢复了一些功能。
　　现在除了用星脑联系其他有网络的世界以及观看动漫，除了体术和精神力的学习，星脑又多了一项学习功能：星际幼儿园到高中的基础知识学习功能。
　　小师叔：幼儿园的知识有什么好学习的？
　　然而等他点开星际幼儿园的教学资料看了看，沉默了。
　　星际幼儿园的小孩子们太不容易了，小小年纪竟然要学微积分……
　　这种在二十一世纪大学才学到的知识，人家星际的幼儿园小朋友就要学习了。
　　在往后看小学中学的教学资料，小师叔发现如今的自己就是一个文盲。
　　他现在掌握的黑客技术，不过是人家星际小学生的课外辅导内容。
　　……
　　小师叔抹了一把脸。这些知识，他是学呢？还是学呢？还是学呢？
　　不等小师叔决定好，星脑已经帮小师叔做了决定。
　　按照星际规定，每个小朋友都每天必须花四个小时学习基础知识。学习不够四个小时，星脑将不会开放其他功用给自己的主人。
　　也就是说，小师叔每天必须在星脑中学习四个小时，才能够连接其他世界的网络，去其他世界浪。
　　小师叔咬着小手帕哭唧唧：我不是小朋友。
　　星脑：检测主人是文盲，没有系统学习过，因此判断主人是小朋友。在星际只有小朋友才是文盲。
　　小师叔：……o(╥﹏╥)o
　　小师叔不得不屈服了，每天四个小时努力学习。
　　为了早日能够摆脱这种强制学习生涯，小师叔那个拼啊，再加上神识辅助，学习进度快啊那个快。
　　没有想到元神也是一种能量，竟然可以给星脑吸收充能。
　　早知道、早知道……
　　早知道他还是得靠星脑帮着他吞噬那渡劫期大能的原身，否则小师叔就只能自爆元神而亡了。
　　感谢星脑。
　　这么想着，小师叔那点儿被逼着学习的怨念也消失了。
　　一天的学习结束，小师叔冲星脑中出来，正要出门，才想起自己还没有卸妆呢。

第七十三章 小师叔被夺舍事情后续
　　洗掉脸上的妆容，小师叔出了屋子。
　　玄辰依旧不在，便是二师兄也不在。
　　做为掌门继承人，萧无恒也很忙碌的，并不比玄辰轻松多少。
　　玄墨没有看到他们两个，便出门去找甄衍了。
　　这一个玄墨来中央地区才认识的同门可是非常有意思的，想要知道窦芝雅如今的处境，问这一位就对了。
　　果然，甄衍的消息可是最及时最全面的，从他口中，玄墨知晓了窦芝雅逃走之后的后续。
　　窦芝雅逃走后，她和另外一个元神想要夺舍被踢到铁板的消息就传开了。
　　窦芝雅的长相穿着被当时看到她的人传了开来。
　　身为最了解窦芝雅的人，窦芝柔立刻就知道了众人口中跟夺舍有关的人是窦芝雅。
　　窦芝柔便禀报了无常宗的掌门。
　　无常宗掌门对此非常重视，让人去叫窦芝雅。
　　结果是找不到人的，窦芝雅逃了。
　　但她一个筑基期的小菜鸟又哪里逃得过一个大门派的追捕，无常宗派出了元婴期的修士带着一群金丹期和筑基期的人呢追捕窦芝雅，很快就将她找到了，抓了回去。
　　无常宗的人对窦芝雅进行审问时，好些门派的人也都去了。
　　无常宗的人想要秘密审问都不行。
　　甄衍去看了现场。
　　窦芝雅最开始是不承认的，但那几个看了现场的散修出面作证，窦芝雅想要狡辩都没用。
　　身为她的仇人兼庶妹，窦芝柔又提出了好些窦芝雅一夕之间变得不像以前的证据，怀疑窦芝雅也被人夺舍了。
　　窦芝雅自然极力否认，最后为了证明自己不是夺舍而是原装的，终于说出了她的秘密。
　　原来窦芝雅偶然间得到了一枚戒指，那个戒指中有个渡劫期大能的残魂。
　　残魂教导窦芝雅修炼知识，这才让她修炼速度提升，让她一个双灵根的修炼速度堪比单灵根的修炼速度。
　　甄衍一脸感叹地道：“那窦芝雅还和那个元神成了情侣，他们的感情，真是感天动地啊。”
　　玄墨：“你用错成语了，至少我就没有感动。”
　　甄衍：“呃，那我换个形容词，可笑，总行了吧？”
　　玄墨：“你继续说。”
　　甄衍：“他们原本想要夺舍的目标并非那个被他们算计却踢到铁板的散修，而是窦芝雅的师兄褚艺华，就是个窦家姐妹三角恋的那个。”
　　“那褚艺华不是不喜欢窦芝雅，喜欢窦芝柔吗？窦芝雅便因爱生恨，恨上了褚艺华，恨不能他去死。因此当那渡劫期元神想要找人进行夺舍的时候，窦芝雅向那个元神推荐了褚艺华。这心思，简直了，啧啧……”
　　甄衍感慨了两声，继续给玄墨八卦。
　　“褚艺华的资质不错，那元神原本也看中了其身体的，本想着晓云大比后就实施夺舍计划，没有想到他们在坊市上遇到了一个资质更好的人，便改了目标。哪里想到却是踢到了铁板。人家是大佬装萌新。那元神夺舍没有成功，想来是被人家大佬给捏爆了元神。”
　　小师叔：“那褚艺华还挺幸运的，他怕不是恨透了窦芝雅？”
　　甄衍点头：“窦芝雅死了，便是褚艺华亲自动的手。”
　　玄墨：“她想害人被人报复，因果循环。”
　　甄衍：“小师叔，你怎么也信佛门那一套？”
　　玄墨：“你不得不承认，佛门中有些说辞很有道理。”
　　甄衍想了想，点头。
　　这两人走在坊市中，忽然甄衍开口：“小师叔，看，褚艺华和窦芝柔。”
　　玄墨顺着甄衍示意的方向看过去，之间褚艺华和窦芝柔摆了个摊子。
　　玄墨带着甄衍走过去，在摊子前停下，浏览摊子上的东西。
　　这摊子上有不少的好东西，不过一大半都是宝物自晦的，那些没有自晦的宝物大多被人买走了。
　　甄衍给玄墨传音：“小师叔，这些东西应该都是窦芝雅的遗物。”
　　玄墨：“我以为无常宗会收缴窦芝雅的遗物。“
　　甄衍：“无常宗只要了那个让渡劫期元神附身的戒指，据说那是养魂木制做的戒指。其他东西在无常宗高层眼里不过是些破铜烂铁，便都给了窦芝柔和褚艺华。”
　　玄墨：“原来是养魂木吗？难怪了。”
　　养魂木能够滋养壮大灵魂，是不可多得的宝物，整个大陆已经很难找到一棵活的养魂木了。
　　玄墨：“这摊子上的东西都不错，你看上了哪个？师叔送你，做为你给师叔讲八卦取乐的报酬。”
　　甄衍欢喜：“那就多谢小师叔了。”
　　甄衍是属于有眼光的那类人，挑选宝物不可外观，而是从自晦的那堆东西中找出了两样。
　　玄墨仔细一看，点头对甄衍的眼光表示了赞赏，掏出灵石付了款。
　　正要离开，一个人走向摊子，看到玄墨，那人愣了愣，向玄墨行礼：“见过小师叔。”
　　虽然动作很标准，但玄墨能够感觉出其并不是那么心甘情愿。
　　玄墨挑了挑眉毛，认出了这人，就是废材逆袭的那个轩辕明。
　　玄墨的视线将轩辕明上下扫了一遍，如今的轩辕明与玄墨第一次见他之时变了非常大，身上那股阴郁之气消散了，取而代之的是“天老大自己老二”的傲气。而他的体格也变化颇大，原本只有一米五的身高，如今已经已经有一米八以上了。以前全身没有二两肉，如今身上肌肉隆起而健美，身材之棒，勾得许多女修士不时瞄他一眼。
　　玄墨对着轩辕明摆了摆手，算是打过招呼，从轩辕明身边走过，走进了人群中。
　　然而他的神识没有离开轩辕明，小师叔觉得盯着轩辕明肯定会有事情发生。
　　这个轩辕明就像是他看过的废材逆袭流小说的主角，一般这样的主角出门，总会遇到事情，总是有富二代修二代会将自己的脸送到废材主角面前给他打，又或者是有漂亮的女人从最初对他的看不起到对他的另眼相看。
　　甄衍：“小师叔，这轩辕明有古怪。”
　　玄墨：“确实有古怪，你别太接近他，免得被他连累了。”
　　这些主角身边，总是会牺牲很多的路人甲以及炮灰的。

第七十四章 小师叔看戏
　　“你别太接近他，免得被连累。八卦时也要注意自己的安全。”玄墨好心叮嘱。
　　甄衍连连点头：“我明白。放心吧，小师叔，我是不会让自己有危险的。而且，我不用自己去打探轩辕明的消息，也能够知晓他做了什么。”
　　玄墨盯着甄衍笑得如同狐狸模样，明白这个人的身份也不简单，只怕是太一门哪个高层的血脉后人。否则不会知道轩辕明早就被太一门高层关注上了。
　　玄墨：“你的长辈是哪一位？”
　　甄衍：“我的曾祖父是锐阳道君。”
　　“锐阳道君？”玄墨惊讶，“你们还真不像，你不会是基因变异吧？”
　　甄衍：“基因是什么？”
　　玄墨：“这个解释起来就困难了，反正你跟锐阳真君一点儿也不像。”
　　甄衍嘿嘿嘿地笑：“哪里不像了？我跟我曾祖父一样爱好八卦好伐。我曾祖父表面看着严肃，但其实挺爱听八卦的。”
　　玄墨：“这没看出来。”
　　两人走出人群，玄墨便停住了脚步，跳上一棵大树，在枝丫上坐下来，往下方看去。
　　大树离窦芝柔的摊子不远，不用神识，也能够看到轩辕明。不过轩辕明买了什么东西，说了什么话，却是看不到听不到的。
　　甄衍想放出自己的神识，但想一想，又谨慎地打消了这个念头。
　　他虽然修为比轩辕明高，但轩辕明这个人不一般，他怕自己的神识被其察觉到。
　　玄墨小师叔是不用怕的，他的神识强度超过轩辕明太多，轩辕明根本不可能发现他的神识。
　　玄墨通过神识看到轩辕明从窦芝柔的摊子上拿起一个梳子一样的法器。这梳子外表做工精美，上面镶嵌着好看的宝石，便不是法器，也是一件精美的首饰。
　　“这把梳子我买了。”
　　还不等轩辕明付钱，便有人跟轩辕明抢东西了。
　　轩辕明抬头看过去，只见一对男女走了过来，那少女的视线落在梳子上面，看起来很喜欢的样子。
　　喊话的是男人。其气质倨傲，身上穿着见性门亲传弟子的衣服。
　　“这把梳子我买了，多少钱？”男人对着窦芝柔问道。
　　窦芝柔眼珠子转了转，报出了一个梳子：“一百块下品灵石。”
　　轩辕明听到这个数字，被男人抢东西态度而不好的心情变好了些，忍不住勾起了嘴角，对窦芝柔露出了一个欣赏的笑容。
　　窦芝柔看到这个笑容，忍不住脸红了。
　　她心里忽然升起一种眼前少年好有魅力的感觉，比自己身边的褚艺华更有魅力。
　　褚艺华看到这一幕，不由皱了皱眉头，但却没有说什么。他对自己和窦芝柔的感情是有信心的。
　　“一百块下品灵石？你怎么不去抢？就这么一个低等法器，哪里值一百个下品灵石了？”男人叫道。他虽然不缺灵石，但可不是冤大头，花一百块下品灵石只为了买这么一个中看不中用的下品法器。
　　窦芝柔斜了男子一眼，道：“觉得贵了你可以不买。”
　　见性门的亲传弟子又如何？自己还是无常宗的亲传弟子呢。也就是出门摆地摊，才没有穿显示身份的亲传弟子装。
　　男子哼了一声，看向身旁的少女，咬了咬牙，就要掏灵石。
　　那少女有些不舍地收回视线，对男子道：“算了，师兄，不要买了。”
　　师兄：“难得你喜欢看上了。”
　　少女：“我只是觉得这梳子的外表挺好看，正好我又缺一把梳子，才想买的。但可不想让师兄花冤枉钱，既然如此，还不如随便买一把普通的梳子呢。”
　　师兄：“那师兄亲手给你做一把。”
　　少女：“那就多谢师兄了。”
　　少女从梳子上面收回视线，在轩辕明的身上绕了一圈，她的眼神同样倨傲，让轩辕明看着不舒服。
　　轩辕明捏紧手中的梳子，心道就算毁了这把梳子，也不会将它给这个少女。
　　少女和男人就这么离开了，让玄墨和甄衍都很失望。
　　“竟然没有打起来。”甄衍那个失望啊。虽然听不到他们说什么，但看互动，他也能够猜出几人之间发生了什么事情。还以为他们会为了争夺货品而来场激烈竞价或者争吵打架什么的呢，结果就这么结束了。
　　这看戏看得高潮几乎来临了，却戛然而止，让看戏的人分外别扭啊。
　　玄墨点头，跟甄衍一样的感觉，一样觉得可惜，不过瘾啊。
　　轩辕明等两人走得不见人影后，转身问窦芝柔：“这梳子真要一百个下品灵石吗？”
　　窦芝柔对眼前的少年印象十分好，笑道：“两个下品灵石，你拿走吧。”
　　本来定价四个，但谁叫她看这个少年顺眼呢。
　　轩辕明掏出两个下品灵石，给了窦芝柔，微笑道：“我是轩辕明，太一门弟子。”
　　窦芝柔微笑回应：“我是窦芝柔，无常宗弟子。”
　　两人相视而笑，中间似乎多了什么。
　　褚艺华不高兴地将窦芝柔拉到自己身后，轩辕明看了褚艺华一眼，脸上恢复冷淡的表情，转身离开。
　　他走之后，褚艺华不高兴地朝着窦芝柔道：“小柔，你怎么对那人笑得那么甜。”
　　窦芝柔对褚艺华露出一个非常甜美的笑容：“我对你笑得更甜啊。”
　　就这样，褚艺华被窦芝柔很好地安抚住了。
　　玄墨对甄衍：“走吧，没好戏看了。”
　　甄衍失望地跟玄墨跳下树，两个人没有了再逛坊市的心情，便一起返回太一门的驻地。
　　转眼一个月过去了，晓云大陆上最盛大的盛事晓云大比开始了。
　　这次大比，不止各宗门会派人参加，散修们也积极参加。前面半个月，是散修们的比拼，他们将争夺进入复赛的资格。而每个门派的种子选手则不用参加，直接进入复赛。
　　这段日子，玄墨一直跟甄衍混在一起，从甄衍这里知晓了不少参赛人的资料。
　　真不知道这小子是从哪里打听来的，那些参加比赛的散修，甄衍就没有叫不出名字的。
　　玄墨对其打探消息的本事真的是甘拜下风。

第七十五章 小师叔吃瓜
　　玄墨和甄衍蹲在太一门驻地的山峰的某棵大树上，看着比赛场地，满脸兴奋。
　　晓云大比可比门派内部的比试精彩多了。
　　参加比试的人的本事都非常强，而且晓云大比是不限制杀死对手的，比试因此更加惊险，更加有看头。
　　“看，轩辕明。”甄衍指着一个方向道。
　　玄墨顺着他所指看过去，果然是轩辕明，不过一个多月不见，这个人身上又有了显著的变化，似乎变得更强了。
　　玄墨：“那天轩辕明买的梳子肯定不一般，应该有什么隐藏的机缘。”
　　甄衍认同地点头：“不错，否则他一个大男人买梳子做什么。”
　　“咦。”甄衍惊叫了一声。
　　“你惊叫什么？”玄墨揉揉被叫声震到的耳朵。
　　甄衍惊道：“轩辕明身边的少女就是那天想跟轩辕明抢梳子的吧？她竟然跟轩辕明站在一起，你看她头上别着的梳子，是不是就是轩辕明买的那个？”
　　玄墨看过去，点头：“不过那梳子镶嵌的其中一颗宝石被换成了灵石。”
　　甄衍又指向另一边：“那个女人的师兄，正用仇恨的视线看向轩辕明，他们之间一定发生了什么精彩的事情。你等着，我去打探一下。”
　　说完话就跳下大树，一溜烟儿地跑没影了。
　　玄墨捏着下巴，盯着少女头顶的梳子，直觉轩辕明的变强跟梳子上原本的宝石有关系。
　　精彩的打斗过了一场又一场，小半天过去，甄衍终于跑回来了。
　　飞身到玄墨身旁坐下，甄衍从储物袋中摸出一瓶水，边喝边道：“打听清楚了，轩辕明可真有艳福，竟然跟见性门掌门的小弟子发生了关系。”
　　甄衍打听到，那个少女叫做谷凤香，是见性门掌门的后辈，因为根骨非常好，很小年纪就被见性门掌门带到山门，收为弟子。
　　那天跟她在一起的是见性门望舒峰峰主的儿子冯家坤，喜欢谷凤香。见性门的掌门的望舒峰峰主看好他们两个结合，打算等两人金丹期之后就让他们结成道侣。
　　但是一切在十天前都变了。
　　谷凤香十天前遇到了采阴补阳的采花贼，得亏轩辕明路过救下了谷凤香。但谷凤香中了那种药，不解开药性就会死。她缠着轩辕明做了那种事情，现在已经是轩辕明的女人了。
　　而谷凤香与冯家坤的婚约自然就要取消了。谷凤香与轩辕明那啥后就对他死心塌地，不顾自己身份与面子的跟在轩辕明身边，一副小媳妇的模样，让太一门和见性门的人都大开了眼界。觉得谷凤香是真爱轩辕明，才会这么一副对轩辕明不离不弃的模样。而谷凤香对冯家坤根本没有感情，才会被谷凤香轻易地抛弃。
　　冯家坤丢了未婚妻又丢了面子，能不恨轩辕明吗？
　　玄墨摸着下巴：“轩辕明不像是丢失了元阳的样子。”
　　反而谷凤香，一看就是没有了元阴，连修为都倒退了许多的样子。
　　甄衍学着玄墨摸下巴：“应该跟他的秘密有关，他修炼的功法很厉害啊，连自己的元阳都能控制。”
　　玄墨：“星辰练体术不会比轩辕明的修炼功法差。”
　　甄衍：“嗯啊，我也这么觉得。我修炼了一段时间的星辰练体术，身体变强了许多，连吸纳灵气的诉苦都变快了。”
　　玄墨陪着甄衍的肩膀：“要坚持啊。”
　　甄衍抹了一把脸：“我会的。”
　　星辰练体术越到后面动作越难，便是修士，有好些动作做起来也困难啊。
　　呜呜呜，他一个喜欢享福的人，真心不想这么辛苦啊。
　　坐着吸纳不久好了吗？练静功不久好了吗？为什么还要练动功啊。
　　玄墨又拍了拍甄衍的肩膀：“快看，轩辕明上场了。”
　　轩辕明动作干脆利落地战胜对手，取得第一场胜利。下台后，谷凤香就立刻迎了上去，如同欢迎丈夫归家的小媳妇一般。
　　“他筑基了。”玄墨道。’
　　甄衍点头：“真厉害，这次得到的肯定是不小的机缘吧。”
　　顿了顿，甄衍又道：“看来谷掌门很看好这个孙女婿。小师叔，你说谷掌门会不会跟掌门要人，将轩辕明要到见性门去。”
　　玄墨反问：“你说呢？”
　　甄衍：“以我调查到的资料判断，有百分之八十的可能。”
　　就在甄衍说出这句话的时候，谷掌门果然在跟玄辰提出将轩辕明带到见性门的事儿。
　　“……轩辕明在太一门只是外门弟子，连师父都没有拜，便是离开，对太一门的影响也不大。而他跟我的孙女已经有了男女关系，算是我见性门的上门女婿了。不如干脆一点儿，直接让他成为我见性门的人。玄掌门，你觉得如何？”
　　玄辰心中是愿意的，萧无恒跟他说了，这轩辕明虽然性格坚韧且有了奇遇，但心性方面似乎差了一些，而且对自家乖儿子有敌意。
　　光这一点，玄辰就不想将轩辕明留在太一门。免得哪一天这人利用同门的身份坑害自家乖儿子。自家乖儿子性格单纯，因为门规规定，对同门可是不会有防备的——你儿子单纯？呵呵，看看他祸害的游戏世界再说这句话吧！
　　不过要放人走也不能这么轻易就放，谷掌门不付出点儿什么，他是不会同意放人离开的。
　　玄辰做出一副为难的样子：“大陆上还没有加入一个门派却退出进入另一个门派的事情，除非判出师门。判处师门的后果，谷掌门应该知道吧？”
　　谷掌门当然知道，那人原本的师门会发布全大陆追杀令，那人别想安生，接收他的门派，将是其原本门派的敌人。
　　大陆发生过背叛师门的事情，最终背叛的人呢不是死了，就是沦入魔道。因为只有魔道人才会收容他们，正道门派是不会收容他们，从而跟别的门派交恶的。
　　谷掌门不想跟太一门交恶。
　　见性门虽然是大陆顶尖的大门派，但太一门才是排行第一的门派。
　　谷掌门抹了一把脸：“玄掌门有什么的需要的，请尽管说。”

第七十六章 小师叔被挑战了
　　谷掌门抹了一把脸：“玄掌门有什么的需要的，请直说。”
　　都是千年的狐狸，不用玩聊斋了。
　　玄辰笑眯眯地报了一通，正好踏在谷掌门的心理底线上。
　　谷掌门心中憋闷地答应了。
　　不过他只是表面是哪个看起来不高兴，内里却是开心的，觉得自己赚了。
　　轩辕明可不是一般人啊，就凭他与自己孙女那啥还能够保持元阳不泄，就可以看出这人修炼功法的不简单，绝对是有奇遇。否则怎么一个五灵根的废物能够修炼如此之快，短短数年就筑基了？
　　这比天灵根的修炼速度还快！
　　这已经是天才中的天才了。
　　玄辰竟然为了这么点儿资源就将天才推给自己，简直鼠目寸光。
　　应该是为了他那个宝贝儿子吧？
　　听说玄辰的儿子是个天才，为人也确实不辜负天才的名声，修炼速度快于普通人。
　　这玄辰肯定不不像轩辕明抢自己儿子的风头，才让轩辕明离开太一门吧？
　　谷掌门脑补着，心中对玄辰很是看不起。
　　玄辰外表带笑，内里也在嘲讽谷掌门：什么人都往自己身边收，就不怕给自己带来麻烦吗？品性好的天才能够门派带来荣誉与好处，但品性差的天才，很可能会给门派带来灾难。
　　两个掌门的交易完成了，一起笑眯眯地出去看比赛。
　　比赛如火如荼地进行着，更加惊险刺激。
　　不过这些参加比赛的人大多都是有师门长辈护着的，因此虽然遭受到了生死危机，但身上有长辈给的护身法宝和护身符护着，能够保下一口气的人是大多数。
　　只有最倒霉的一小撮人才被杀死在擂台上。
　　从复赛到半决赛再到决赛，共花了三个月的时间，最终十强诞生，轩辕明闯入了其中。
　　不过他依旧没有夺得冠军，只得到了第三名。这已经让谷掌门非常开心了，觉得这个孙女婿给自己长了脸，大声宣布了轩辕明已经不是太一门弟子，而是他见性门掌门亲传弟子的事情。
　　众人微愣后便立刻恭喜谷掌门，谷掌门红光满面，脸上几乎快笑出褶子了。
　　十强出来后，还有一个环节，十强可以当中提出向某个人挑战，可以是前辈，可以是他们的仇人，可以无关紧要的人。
　　好些人提出挑战前辈，是想由前辈指点他们。前辈们自然欣然答应，即使心中有不高兴的，也不会在如此多人面前表露出来，只不过指点起来不怎么尽心，只指点一二罢了。
　　提出挑战仇人的，便是要当众了解恩怨。恩怨在众目睽睽之下了结，无论场中两人谁死，他们的亲朋都不能再将恩怨继续下去。除非其中有人能够进入下一次晓云大比的前十名，当众挑战上一次晓云大比上杀死他亲朋的那个人或那个人的亲朋。
　　十个人中，有一半都是向前辈请教的，有两个是了结恩怨的，还有两个点名的是自己的师兄弟师姐妹，想让师兄弟与师姐妹也在众人面前露下脸。
　　剩下一个轩辕明点名挑战玄墨。
　　玄墨听到自己的名字微微愣了一下，随即勾起了莫名的笑容：“你真的要挑战我？”
　　轩辕明直视玄墨，坚定地道：“请师叔指教。”
　　他一定要将这个人从高处拉下来，狠狠踩在自己的脚底下。
　　玄辰不喜欢轩辕明看自己儿子的眼神，皱眉：“墨儿，你可以拒绝他的挑战。”
　　被挑战的人是可以选择不接受挑战的。轩辕明这个人的手段太古怪，玄辰担心儿子不暴露自己的实力，真的会马失前蹄，被轩辕明打败；但他更担心儿子的真实实力曝光，被其他人忌惮，想要打杀他儿子这个绝世天才。
　　“爹，放心。”玄墨对着玄辰自信地笑笑。
　　他爹担心他无非是觉得他打斗经验太少了，但实际上他的打斗经验比十强中任何一个都丰富。当初在第二个世界玩全息网游的时候，他可是上游戏就刷怪打架，与修士打，与怪物打，那经验，是大大的有。
　　玄墨从山峰之上直接飞到擂台，冲着轩辕明笑了笑：“既然师侄诚心诚意地请求了，那师叔我就大发慈悲地指教你吧。”
　　这语气这用词，气得轩辕明就想杀了玄墨。
　　轩辕明深吸一口气，压下自己的怒气，冷静地开口：“师叔请！”
　　玄墨微笑：“师侄先请。做为长辈，我先让你三招。”
　　轩辕明脸黑如墨，更加讨厌玄墨了。
　　他觉得玄墨比轩辕家那些欺负他的人加起来还要可恶。
　　这种含着金钥匙出身天生就高人一等的家伙是最最讨厌的存在了。
　　轩辕明捏起拳头，就朝着玄墨那张在别人眼里看起来美丽无比他却觉得非常欠揍的脸揍了过去。
　　他觉得自己虽然只是筑基初期的实力，但也能够将玄墨这个筑基后期的温室花朵打趴下。
　　十强的前三名可都是筑基巅峰的高手，而且年纪都不小了，经常在外磨炼，经历过生死危机，打斗经验丰富，他才不是他们的对手。
　　而玄墨自一直生活在太一门，便是历练都是在太一门的试炼之地，根本没有经历过危险磨难，打斗经验少得可怜，绝对不会是自己的对手。
　　如今的玄墨就是自己的踏脚石。
　　然而，动手之后，轩辕明才骇然发现自己错了。
　　玄墨不是什么温室花朵，他的打斗经验比自己还要丰富。
　　轩辕明最自傲的就是自己的身体，他的血脉以及练体术让他的身体变得坚不可摧，浑身力量之强大堪比金丹期的修士。这就是他选择与玄墨近战肉搏的原因。
　　但哪里想到，玄墨的身体强度竟然只逊色于他一点点，只一点点，靠着他的丰富打斗经验给弥补了，再加上筑基后期修为的加成，轩辕明竟然落在了下风。
　　轩辕明好不甘，他能接受自己输给其他人，却绝对不想输给玄墨。
　　轩辕明的攻击更猛了，那打法不像是向人请教，而是生死相搏，将玄墨当成了他必须要杀死的仇敌。
　　看台上的好些人都皱起了眉头。

第七十七章 小师叔要回山门了
　　太一门的看台，妙兰道君开口：“师兄将轩辕明让给见性门这一步是走对了，轩辕明的心性太差，还是去祸害别的门派好了。”
　　无常宗的看台，掌门叹气：“玄辰那家伙是走了什么狗屎运，竟然生出了这么一个天才的儿子。难怪宝贝得不让其出门，是我也要严密保护起来吧。”
　　见性门的看台，谷凤香抱着谷掌门的手臂说道：“阿明只是入门太晚，修炼时间远远及不上玄墨，才会比不过玄墨的。给阿明多点儿时间，阿明绝对反超玄墨。”
　　谷掌门摸着孙女的头发，道：“祖父明白，玄墨也不过是仗着自己修炼时间比阿明长，修炼资源比阿明多，才能胜过阿明。放心，等回了宗门，祖父会安排给阿明大量资源，让他好好修炼，争取尽快超越玄墨。”
　　除了见性门这对祖孙，还有一些高阶修士对轩辕明也挺感兴趣的。
　　高阶修士并不一定心性就好，有些人看到轩辕明的表现，对其修炼之法升起了兴趣，心中打起了小算盘。
　　他们倒是没有对玄墨产生兴趣，觉得玄墨有玄辰的大量资源供养，如今年纪修到筑基后期，虽然速度快了一点儿，但也正常。毕竟好根骨又有好资源，没有如今的修为，那玄墨就太废了。
　　倒是这轩辕明，明显修炼时间不长，这么年轻，虽然现在是见性门掌门的亲传弟子了，但之前却只是太一门的外门弟子，资源稀少，能修炼到当前地步，他那修炼方法肯定不凡。
　　擂台上，玄墨已经将轩辕明踩在了脚底下。
　　虽然不知道轩辕明为什么对自己一副杀之后快的表现，但对于想杀自己的人，玄墨可不会留情。他玄墨可不是好脾气的人，更不是圣母白莲花。
　　轩辕明选择肉搏，那他玄墨也选择肉搏，不用法术。他会用轩辕明最擅长的东西打败轩辕明。
　　玄墨练了二十多年的星辰练体术，身体被星辰之力浇灌，脱胎换骨，每一个细胞之中就蕴含着星辰之力。星辰之力的属性绝对高于轩辕明的真龙之力。
　　于是，轩辕明败是必然的。
　　被玄墨踩在脚下，轩辕明羞恼无比更加恨玄墨了。
　　他想不通，自己怎么会不是这个小白脸的对手。
　　玄墨！
　　轩辕明咬牙切齿地叫着玄墨的名字：“今日之辱，他日我定当百倍奉还。”
　　玄墨轻笑一声，退后一步，让轩辕明得以起身：“我等着。”
　　高台上，萧无恒轻笑：“小师弟成了轩辕明的心魔了。”
　　玄辰叹气：“早就知道我就该任墨儿窝在他的洞府做宅男。这一次非让他参加晓云盛典，却是给他招来了一个大敌。”
　　萧无恒道：“便是小师弟不参加晓云大比，轩辕明也将小师弟视为了大敌。这人一直就在嫉妒小师弟呢。以为得了一点儿机缘就想将小师弟踩在脚下，哼，简直做梦。师傅你也别太担心了，小师弟有保护自己的实力，你看这次，小师弟赢得多轻松？”
　　玄辰还是不放心：“轩辕明应该是那种气运强大之人，怕只怕他再接连有机缘，崛起速度不可想象。”
　　萧无恒笑：“师傅，要说气运强大，谁又及得上小师弟呢？小师弟有什么奇遇，咱们不清楚，但绝对比轩辕明的机缘更厉害。你看小师弟，明明就没有外出历练过几次，这打斗经验都快赶上我了。绝对是他在奇遇中学到的。我相信小师弟不会被轩辕明超过，只会一直压在轩辕明头顶。”
　　随即萧无恒的笑容变大：“小师弟只要一直强过轩辕明，轩辕明的心魔就一直不会消除，那他以后修炼渡劫可就要小心了。”
　　玄辰想想萧无恒话中会有的场景，忍不住也笑了。
　　“不管怎么说，等回到宗门，我就让墨儿去闭关，短期之内不要再出门了。这一次晓云大比，他的风头出够了。”
　　萧无恒笑：“小师弟一定万分愿意，他巴不得宅在洞府天荒地老呢。”
　　玄辰闻言忍不住叹气，他看着儿子也不像是修炼狂啊，怎么就喜欢窝在自己的洞府不出门呢？这孩子到底在做些什么呢？
　　“爹啊，你在想什么？”
　　玄墨已经回到了太一门的看台，见亲爱的父亲一副苦恼的样子，赶紧关心地询问。
　　玄辰看到儿子的脸凑到自己面前，伸手推开，哼道：“还不是在为你烦恼。你这次的风头太大了，接下来的日子可就要低调了。”
　　玄墨嘿嘿笑：“那可好，我可以一直不出洞府了。”
　　他就可以一直玩游戏了。
　　萧无恒闻言笑，果然啊。
　　玄辰脑门蹦出青色十字架：“你一天宅在洞府里面做什么？”
　　“修炼啊。”玄墨道，总不能说自己玩游戏看小说吧？
　　玄辰：“呵呵。”
　　我就听你编。
　　玄墨：“那啥，您别不信。等我下次出关，我用自己的修为向你证明，我一直在修炼总行了吧？”
　　星脑吞噬渡劫期的元神后，学习哪一项出现了星辰练体术和精神力修炼法的提升版，修炼后再修行修真功法，速度比之前的普通版本速度提高了两倍。嘿嘿，有了这两样功法作弊，他花再多时间玩游戏，修炼速度也不会慢下来。
　　玄辰不知道儿子的小九九，不过儿子做了保证，他也就不管了。儿子的机缘是他自己的，做父亲的就不要多管了。
　　晓云大比结束了，各门派开始准备回自家的山门了。
　　轩辕明没有回太一门这边就直接去了见性门，他在太一门就没有什么朋友，但走的时候连掌门这里都不来告辞一下，就太不礼貌了。
　　肯定因为掌门是玄墨的父亲，他迁怒了吧。
　　倒是甄衍有一回看到轩辕明跟窦芝柔在一起说话，窦芝柔对轩辕明的态度那叫一个温柔啊。
　　甄衍啧啧感叹：“我都怀疑褚艺华会戴绿帽子了。你说那轩辕明有什么魅力啊，竟然那么招女人喜欢。谷凤香就不说了，轩辕明已经跟她有了那种关系，她死心塌地跟着轩辕明还正常。怎么窦芝柔也对轩辕明另眼相看呢？”

第七十八章 小师叔进入换子游戏世界一
　　甄衍想不通轩辕明有什么魅力。
　　玄墨却觉得正常。轩辕明是废材逆袭流的男主吧，或许有种马光环吧？
　　回到山门后，玄墨在一众高层们面前装了会儿乖孩子，便以闭关的名义回到了自己的洞府。
　　回到洞府后，玄墨按捺下立刻玩游戏的心思，先修炼了进阶版的星辰练体术和精神力修炼法，再进行常规的修真修炼，然后才进入星脑空间中，被迫学习了四个小时后，才进入了全息世界。
　　在全息世界的小屋子中登录，玄墨看了看自己的余额，看不错，挺多的。没有进入全息世界的这段日子，他发表的小说给他带来了不匪的收入。
　　有了这些钱，玄墨可以畅快地玩游戏了。
　　玄墨出门，来到之前来过的那个游戏厅，接待他的依旧是哪个智能接待员。
　　“欢迎客人再次光临。”智能接待员认出了玄墨，将他领进前一次玄墨玩游戏的小包间中。
　　“客人，请问您这次玩什么游戏？”智能接待员问。
　　“如今有什么游戏是空闲的？”玄墨问。
　　智能接待员说了几款游戏。
　　玄墨想了想，选了一款角色扮演的游戏。
　　自从二十一世纪初一部叫做《蓝色生死恋》的电视剧火了后，真假千金这个梗就一直出现在小说电视中，到了现在，更有真假千金真假少爷的游戏。
　　玄墨做过一次女人，可不想再做一次女人了，因此在进入游戏前就选定了一定是男性。至于身份上，游戏提供两个选项，真少爷和假少爷。
　　玄墨想了想，选了真少爷。
　　并不是因为玄墨当初看《蓝色生死恋》时吐糟尹恩熙同情崔芯爱，他只是觉得真少爷的操作性更大一些，也能够更自由一些。
　　那些假千金假少爷从小生活在富豪家庭，家里的规矩肯定多得不像话。而且电视剧和小说中，富豪家庭跟假少爷和假千金的关系都是很好的，一家幸福温馨。玄墨自觉融不进那样的气氛之中，在他心中，亲爹只有一个，他是不会喊其他人父亲的。
　　而假千金和假少爷的家庭设定是要多穷困有多穷困，好些都是没有父亲的。玄墨觉得这样很好，他不用管其他人叫“爹”。
　　这款游戏有两关，一关的背景在古代，一关的背景在现代。玩家可以选择先玩哪一关。
　　玄墨选择了先进入古代背景。
　　眼前一花，玄墨已经进入了游戏中。
　　还是在小房间中。
　　这小房间比前两次游戏中的小房间更加破旧，房间狭小，里面除了一张炕，一个柜子，再没有其他了。
　　玄墨点开游戏面板，查看自己的身份资料。
　　名字依旧是赵玄，他本是国公府的嫡次子，但因为国公夫人当年与国公爷回京时忽然发作，只能借了一个农家的地方生产。正好那个农家也有一个孕妇生产，同一天生下了两个男孩。
　　国公的某个姨娘记恨国公夫人让自己流产失去了做母亲的资格，便偷偷将两个孩子给掉包了。她要上国公夫人的亲儿子在农家受苦，让国公夫人去疼爱一个没有血缘关系的孩子。
　　她要等两个孩子长大，等到一个适当的时机揭穿一切，让国公夫人看自己的儿子成了一个一无是处的农夫，精心教养的儿子是别人家的，让国公夫人痛苦。
　　哼，要知道这次国公夫人生孩子遭了大罪，以后可是再也不能生了。
　　如今这个男孩就是国公夫人唯一的儿子了。
　　而国公府的嫡长子并非国公夫人的亲生子，乃是国公爷的原配妻子所生。如今的国公夫人乃是继室，嫁入国公府三年，先生了一个女孩子，如今才生下儿子。
　　这个儿子现在对国公夫人来说就是命根子了。
　　她肯定想要儿子跟大公子争，想要国公府成为她儿子的，她是国公府说一不二的老封君。
　　呵呵，等她揭穿了换子的事情，看国公夫人还如何让儿子跟大少爷争。
　　玄墨接着看资料。
　　赵玄的父亲是赵家老三，家中这辈子最小的一个，本是赵老太的心头肉，但后来赵家长孙出世后，赵老太的心头肉就变了。
　　赵老三人机敏，能言善道，很会赚钱，靠自己本领娶了城里大户人家的丫鬟做妻子。
　　这大户人家的丫鬟与村姑就是不一样，那派头那长相……难怪很多人都说“宁娶大家婢，不娶小家女”。
　　赵老三的日子是兄弟中过得最好的，但天有不测风云。
　　在赵玄六岁的时候，赵老三出意外死了。赵老三的媳妇儿丢下儿子，转头就嫁给了一个布庄的老板做填房，对儿子不闻不问。
　　赵玄跟着赵老头和赵老太生活了四年，这四年的日子过得不是很好。
　　赵老太总觉得是赵玄克死了自己的儿子，又恨三儿媳不给自己小儿子守寡，转头就嫁给别人。她甚至怀疑三儿媳妇早就跟布庄老板勾搭上了，给三儿子戴了绿帽子。
　　这样的心态下，赵老太如何会对赵玄好？
　　他和赵老头不过让赵玄不冻死不饿死罢了，其余的根本不管赵玄。
　　赵玄在赵家就是一个小透明，这对玄墨来说非常好，更容易操作。
　　他并不想走换回身份的剧情，要知道在古代，富贵人家虽然重视血脉，但却非常看不起“下等人”。农家长大的亲生子回到国公府，只会被人嫌弃，日子只怕还不如在农家好过呢。
　　在农家，只要你能吃苦，还能活得下去。
　　而在富贵人家的内院……
　　玄墨接收完资料，推开门走了出去。
　　他今天起来得有些晚了，赵家众人没有一个叫他吃早餐，厨房中也没有留着剩饭。没有一个人在乎赵玄这孩子。
　　玄墨直接走出了赵家的小院子，往山上而去。
　　他凭着自带的精神力在草丛中找到几个野鸡蛋，直接磕破倒入嘴巴中，先略微填饱饿得不行的肚子，这才有力气做其他的。
　　星辰练体术先练上，精神力修炼法也不能落下。
　　等他的实力强大了，就可以打猎养活自己了。

第七十九章 小师叔进入换子游戏二
　　玄墨在山上待了大半天，凭着精神力和刚刚练出一点儿的身手抓了一只野鸡，烤了吃了。到了太阳快下山的时候，玄墨才抱着一捆干柴，慢悠悠地下山了。
　　回到赵家，赵家的其他人都已经回家了，然而，家里的气氛却非常不好。
　　玄墨将干柴放到厨房外面的墙上，走到堂屋门边，被靠着墙，听里面的动静，没有让里面的人瞧见自己。
　　听了一会儿，玄墨知道发生了什么事情。
　　赵老二家的闺女赵秋雯打了赵老大家的闺女赵春喜，挠花了赵春喜的脸，几乎让其破相。
　　赵老大媳妇要打赵秋雯给自己女儿报仇，被老二媳妇拦着，两人又打了起来，再然后，赵老大和老赵二也为了帮各自的媳妇，加入了战斗中。
　　这一场架打得，赵老头和赵老太都快气晕了。
　　玄墨觉得这很正常，赵老大一房跟赵老二一房的矛盾积蓄已久，赵老大一家一直剥削赵老二一家。赵老二一家也不是软柿子，爆发是必然的。
　　赵老大的儿子赵振是赵家长孙，非常受赵老头的重视，是赵老太如今的心头肉，自然什么好的都给赵振。
　　赵振五岁的时候，赵老头就赵振去学堂读书。这些年，为了供养这么个读书人，赵家花费的银钱可不少。
　　赵振如今十三岁了，在家除了读书，什么活儿都不干，偏偏吃得最好，穿也要穿得好，每年必须要有新衣服。可怜二房的三个孩子，都只能穿补丁撂补丁的旧衣服。
　　赵振花着赵家的钱，却十分看不起“没有教养的泥腿子”，在家中除了对赵老头赵老太赵老大好些外，对自家亲娘都瞧不起。
　　不过他却很会哄人，哄得赵老头和赵老太觉得这个孙子一定是文曲星下凡，以后绝对有大出息，对这个大孙子更重视了，予求予给。
　　又因为这个孙子的关系，也更偏向大房。
　　赵老二一房对赵老太和赵老头的偏心非常不满，他们的儿子赵淳已经六岁了，赵老头和赵老太却没有送赵淳去学堂读书的想法。
　　赵老二向两人提出送儿子去上学，却被家中银钱只够供养一个读书人而被赵老头和赵老太拒绝了。
　　赵老二心中更加怨恨赵老头和赵老太偏心了，凭什么赵老大的儿子能当读书人，他赵老二的儿子只能做个农夫？
　　赵家大房仗着有赵振这个读书人，也只觉高二房的人一等，平时对着二房的人趾高气扬，有活计都推给二房的人干，有好东西就抢二房的。
　　这矛盾，就只差一个导火索就全部激发了。
　　今天赵秋雯跟赵春喜打架就是一个导火索。
　　赵春喜见赵秋雯捡到两个野鸡蛋，就去抢。导致野鸡蛋摔在地上摔碎了，赵秋雯直接爆发，抓花了赵春喜的脸，然后就变成了两房人的混战。
　　如今战斗结束了，赵老头和赵老太坐在堂屋的中央，脸色难看得可怕，大房和二房的人分立左右，如同斗鸡眼一样相互瞪着对方。
　　大房的人比二房凄惨多了，他们总喜欢偷奸耍滑，力气不如踏实肯干的二房力气大，这一交手，吃亏的自然是他们。
　　“分家。”赵老二硬气地开口，“爹娘，你们不想再看到我们和大房打架吧，那就赶紧分家。”
　　“你……”赵老头手指着赵老二，气得说话不出话来。
　　赵老太急道：“我不同意。”
　　赵家的一半收入来源都来自二房，他们若是分出去了，以后赵家的日子就不好过了，没有更多的银钱供养自己的大孙子。
　　赵老二冷哼一声：“娘，你心里想的什么，我这个做儿子的很清楚。不就是想养我们二房继续供着赵振那小子吗？凭什么？我也有儿子，我赚的钱要供养我儿子读书，凭什么给外人？”
　　赵老太：“振儿怎么就是外人了？他可是你侄子。”
　　赵老二：“侄子哪里比儿子亲，那可是隔了一层。”
　　赵老太：“振儿会读书。你儿子就不是读书的料儿。”
　　赵老二生气无比：“你们都没有给淳儿上学堂的机会，哪里得出淳儿不是读书的料儿？你们就是偏心，就是想要压榨我们二房供大房的人。凭什么？”
　　赵老头终于开口了：“就凭振儿以后出息了，你们二房也能有跟着沾光。振儿当了大官，你们就是官老爷的亲戚了。”
　　赵老二哼笑，想着女儿给他的说辞，道：“谁知道赵振出息了会不会顾念我这个二叔，他孝敬的也只是你们两老和他自己爹娘。这些年了，我也算看清楚这个侄子了，每次回家见到我这个长辈，从来不主动打招呼，眼睛长在了头顶。这样的人，我还指望了他发达后悔关照我？”
　　赵老头：“那是读书人的派头。”
　　赵老二：“读书人的派头就是瞧不起家里的穷亲戚？若我儿子读了书后是他这副样子，我一定打断我儿子的腿。”
　　赵老太：“那你就别要你儿子去读书。”
　　赵老二：“呵呵，你们想得美。我一定是要送我儿子去读书的，我只会培养自己的儿子，绝不花冤枉钱给侄子。今天我的话就撂在这里了，家一定是要分的。如果不分家，今天的事情还会继续。大房的人不怕被我们二房的人每天三天的揍，那就不用分家。”
　　大房的人都吓得一哆嗦，除了赵振，都害怕得想要分家了。
　　赵振不想分家，分家后，家里的收入少了，爷奶就不会给他更多的钱了，他还怎么跟学堂的那些人去酒楼？
　　反正自己大多数时间都住在学堂，不住在家中，二房打不到自己身上。
　　可看他爹娘和妹妹的表情，是被打怕了，他一个人不愿意，只怕无济于事。
　　赵振转了转眼珠子，开口便是责备赵老二的话：“二叔，祖父祖母尚在，你却闹着要分家，这是不孝。若是祖父母去官府告你，你可是要被官差抓了打板子的。”
　　赵老二被赵振的话吓了一跳，忍不住瑟缩肩膀，心中有了退意。

第八十章 小师叔进入换子游戏世界三
　　眼看着赵老二被赵振说得退缩了，赵老头赵老太以及大房一家就要露出得意的笑容，却只见赵秋雯上前一步，大声反比赵振。
　　“若是父母在就分家是不孝，那天下不孝的人多去了。就咱们村子里面，不是没有高堂在就给兄弟们分家的，难道他们就都不孝了？大哥这话可是一竿子打翻一船人啊。”
　　赵老二一听这话，猛拍下大腿。
　　对啊，谁说分家就不孝了？差点儿被赵振这小子给糊弄了，还是自家闺女聪明，提醒了自己。
　　赵老二眉毛一竖，瞪向赵振。
　　赵振被其凶狠的眼神吓得退后一步，但为了自己以后的生活质量，依旧梗着脖子道：“那是因为他们的高堂没有上衙门去告他们不孝。二叔若是执意分家，祖父母便去衙门告二叔吧。”
　　赵老太闻言，立刻给大孙子撑场子：“好，只要老二一家再敢闹，奶就跟你爷去衙门告他们。”
　　赵老二眼前一黑，心酸无比。
　　这就是他的亲娘啊，却比后娘还不如。
　　赵秋雯又开口了：“好啊，只要你撺掇爷奶去官府告我爹，我就去你就读得书院大叫你是吸亲戚血的蛆虫，想让亲戚无偿供养你，却不回抱报亲戚。看你还有没有脸待在书院。我听说读书人可是非常注重面子和名声的，你若是没有了名声，便是功名也考不上了吧？”
　　赵振：“……”
　　赵振第一次拿正眼看赵秋雯这个堂妹。没有想到不叫的狗咬人，这个堂妹比自家那个蠢妹妹要厉害多了。
　　拿了赵振的前程做威胁，赵家二房成功跟大房分家了。
　　就在众人开始商讨如何分家的时候，他们才想到赵家不止两房，还有一个三房，虽然只剩下了一个人。
　　“赵玄怎么办？”赵老大开口问。
　　赵老二忙道：“我们二房的孩子多，不可能再多照顾一个。”
　　赵老大也不想要赵玄这个拖累。
　　赵老头叹气：“让玄儿跟我和他奶过。”
　　赵大媳妇反对：“爹娘，你们两老是跟我们一起过，难道还要我们帮着多养一个人吗？”
　　没有了二房的收入帮助他们供养赵振，还得让他们多拿一份食物养侄子，他们大房太吃亏了。
　　赵老太叹气：“那也不能不养啊，总归是老三唯一的血脉。”
　　“那就将我也分出去吧，我自己养活自己。”玄墨走进了堂屋，“只要将我现在住的屋子分给我就行了，其余的我都不要。”
　　“你说真的？”赵大媳妇眼睛一亮，急切地询问。
　　赵老大和赵二媳妇同样喜悦，只赵老二脸上现出一抹愧疚，当年他跟老三的感情还是很不错的。只是，他有自家的儿子女儿要养，没有多余的钱再养个侄子。
　　赵老头磕了磕自己烟杆子，盯着赵玄问：“你真想一个人分出去？”
　　赵玄点头：“我已经十岁了，再过两年也算成人了，可以自己养活自己。”
　　赵老头点头：“也对，都是半大的小子了。当初我十岁的时候，也下地干农活养自己了。这样，我还是分给你一亩地，种出来的粮食都是你的，不用每年孝敬给我和你奶。”
　　赵玄拒绝了，他对种地是一点儿经验也没有啊。
　　而且种地又累收获又不多，他才不要种地了。
　　“不用了，田地还是留给大伯和二伯分吧。我的身手还不错，可以打猎养活自己。”
　　田地对农家人来说就是命根子，听赵老头说要分田地给赵玄，哪怕只有一亩地，赵老大和赵老二都皱起了眉头，赵老大还想反对，但被赵玄抢先给拒绝了。
　　赵老大这才放心了，急切地插入赵老头和赵玄的话中，道：“既然玄儿说自己能够养活自己，那咱们做长辈的也应该相信他才是。爹，这亩地你还是留着自己耕种吧。”
　　赵老头和赵老太可是跟着大房一起过的，田地在赵老头手中，还不就是在他们大房手中了吗？
　　赵老头叹了口气，开始分家。
　　他没有分田地给赵玄，但最后除了给他的那间屋子外，赵老头还是稍有良心地分给了赵玄一两银子。
　　赵玄捏着一两银子笑了。
　　还真是赵玄的好祖父啊。
　　总算，不是打发叫花子。
　　也好，这样不欠赵家什么，以后赵家人也别想从他这里讨到什么。
　　赵玄拿着一两银子回了自己的房间，不去管另外两房人如何分配田地家产。
　　赵老头和赵老太手中的积蓄绝对是不少的，当初赵老三死时，他媳妇可是没有带着一分钱离开赵家，说是将赵老三赚的钱留给自己儿子。
　　但赵玄手中并没有赵老三的积蓄，那些钱自然是都在赵老头和赵老太手中。
　　以赵老三的赚钱能力，他的积蓄至少有二十多两呢。
　　结果现在，赵老三的儿子连其中的零头都拿不到。
　　赵玄关上房门就开始练功，现如今，将自己的实力提升上去最重要。
　　看来赵家人今天是不会吃晚饭了，就让他们饿肚子吧。反正他是不饿的，吃了一只烤鸡，他肚子现在还是饱的。
　　赵玄修炼了半个晚上，又睡了三个时辰，第二天起床，赵家又没有人。
　　赵振回学堂去了，其他人各有事情。
　　厨房里面依旧没有剩饭，赵玄早有预料，直接出门去了山上。
　　同样找到了野鸡蛋，这一次没有生吃，赵玄用泥巴裹住了野鸡蛋的外壳，丢到火力烤熟了再吃。
　　吃了五个野鸡蛋，剩下的放在怀中，留做明天的早餐。
　　赵玄便开始了他的打猎工作。
　　有着精神力辅助，赵玄找到了不少的野鸡和野兔子，只可惜身手还没有练好，大部分的野鸡和野兔子都从他的手下逃脱了，他最抓到了三只野鸡两只野兔子。
　　赵玄带着五只猎物进城，卖给了酒楼。
　　酒楼掌柜看他年纪小，想要压价，赵玄用黑沉沉地眼睛盯着掌柜，精神力展开，给了掌柜极大压力。
　　掌柜最终不敢再欺负赵玄年纪小而压价，用高价买下了赵玄的猎物。
　　赵玄这才收回精神力，微微一笑：“掌柜做生意实诚，以后有了猎物还卖给你。”
　　掌柜猛擦汗！

第八十一章 小师叔进入换子游戏世界四
　　时间在赵玄每天修炼打猎卖钱中过去了，转眼一年，赵玄的实力提高了许多，如今一个人能够打倒十几个彪形大汉了。
　　这一年中，赵老大一家的变化不是很大，赵振依旧在读书，据说马上要下场参加童生试了。
　　赵老头和赵老太将这件事情宣扬得全村人都知道了，他们得意骄傲的模样，仿佛赵振已经考中了童生一样。
　　赵老二家变化很大，他们从赵家老屋搬了出来，自己建了房子。不过没有在新房子住太久，他们一家人又都搬到了县城去。
　　概因为赵秋雯是个非常会赚钱的。
　　她指导赵老二和赵二媳妇做美味的吃食卖钱，让两人赚了大钱，能够在县城买房子，还能够将赵二的小儿子送进书院读书。这一家子如今的生活羡煞旁人。
　　赵玄吃着烤馒头片夹着生菜鸡蛋和肉饼的土味汉堡包，点着自己的游戏面板，吐糟：“卧槽！这什么乱七八糟的剧情。不是真假少爷的游戏吗？怎么还冒出一个穿越女出来？”
　　游戏面板竟然回应了赵玄，显出一行字出来：“恭喜玩家发现隐藏支线，奖励白银十两。”
　　手捧着十两白银，赵玄就呵呵了。
　　隐藏支线什么的，关他什么事儿？
　　他和赵秋雯没有关系，以后也不会有关系。
　　赵玄将银子放进一个包裹中，这包裹里面还有二十两的碎银子，都是赵玄这一年里挣到的。
　　手中的钱不少了，该是离开的时候了。
　　第二天，赵老二一家正好回村子，看到赵玄背着包裹离开。他们没有太在意，只以为赵玄又打了什么猎物去县城去卖。
　　他们都没有想到赵玄有一手打猎的本事，能猎到那么多的猎物。这一年下来，这孩子手中肯定积攒了不少银钱。
　　赵老二有些后悔了，当初如果他提出抚养赵玄，那赵玄打猎换到的钱，会不会分给他们家一部分？
　　就他所知，赵老大和赵老头也后悔了。
　　赵老大仗着自己是赵玄的伯父，直接管赵玄要钱，结果被不是一家人而拒绝了。后来赵老头以祖父的身份跑去问赵玄要钱，赵玄倒是给了。但是第二天赵振就被人套麻袋了。自此后，赵老大一家再不敢打赵玄手中银钱的主意。
　　赵秋雯望着赵玄的背影消失不见才收回视线。
　　原主对这个堂弟没有多深的印象，她来了这个世界后跟赵玄也没有交流过，导致她竟然错过了这么一个潜力股。
　　这个堂弟不是一般人，比赵振那人强多了。
　　可惜为人太过孤僻，不好拉拢。
　　赵秋雯捏着下巴，怎么说自己的便宜爹也是赵玄的亲二伯，自己是赵玄的亲堂姐，他们一家又不会像赵老大一家想算计赵玄的银钱，只要对赵玄好一点儿，当做亲戚相处，应该能够缓和跟赵玄的关系吧？
　　将赵玄拉拢过来，以后她也能多一个助力。
　　赵秋雯在心中制定了接近拉拢赵玄的一二三条，然而都不管用了。在他们离开村子回县城的时候，赵玄没有回村。他们住在县城的时候，赵玄也没有出现，不像以前一样每隔几天就到县城卖野物。
　　赵玄似乎失踪了，村里已经没有了他，县城里也找不到他的人影。
　　几个月后，赵秋雯终于确定了，赵玄离开了，不知道去了哪里。
　　赵秋雯惋惜叹气，少了一个帮手。
　　赵玄去了哪里呢？
　　他去投军了。
　　他这个游戏身份的亲爹齐国公是军中大佬，手握兵权，不过其掌控的军队在西北，而赵玄去的是东南沿海。那里有海盗肆虐，有好些海外的弹丸小国对中原大陆虎视眈眈。那里不缺仗打，很容易获得军功。
　　赵玄想要通过军功获得足以跟齐国公平起平坐的身份。等待真实身份揭穿的时候，就不过齐国公府的人嫌弃他挑剔他，而是他挑剔齐国公府的人，想不像想认他们的问题了。
　　小师叔从来就是高高在上的，只有他嫌弃别人的份儿，没有别人嫌弃小师叔的份儿。
　　小师叔的武力值高又懂得兵法——《三十六计》、《孙子兵法》、《尉缭子》、《戚继光练兵实纪》……，第一个世界时，小师叔就看过了——使得小师叔在军队中如鱼得水，立功如同喝水一样容易。
　　他不但自己能立功，还能够带着同伴们一起立功，在军中非常得人心。
　　小师叔由最初的小兵到现在是校尉了，手下已经有了数百人。小师叔以戚继光的练兵法门为主，配合现代军队的一些训练方法训练手下的人，使得他的手下全都强大无比，比军队中最精锐的那批人还要强。
　　又剿灭了一批海盗，还了近海岸一片清平，更收获了沿海百姓以及海商们的热情感谢，赵玄以为可以轻松一段时间，给大家放个假了。
　　谁知道，那些不长眼的弹丸小国竟然联合起来攻打中原了。
　　一群不自量力的家伙。
　　赵玄带着兄弟们上了战场，所向披靡，杀得敌人屁滚尿流，听到赵玄的名字就要逃。
　　眼看着情形一片大好，就要获得胜利，结果他们这一边的统帅死了。
　　死因还非常得不光彩，是被人在床上那啥时杀死的。杀他的就是跟他正那啥的爱妾。爱妾其实乃是海对面茜香国的人，是奸细。统帅中了美人计，轻易就这么丢掉了小命。
　　茜香国送过来的美女奸细不止这一个，除了统帅，还有好几个高级将领都死在了这些美女奸细手中。
　　虽然这些美女奸细也都死了，但军中高层大量死亡，整个军队几乎崩溃。
　　赵玄临危受命，被兄弟们推出来统领大家，给了茜香国迎头痛击，将他们杀得丢盔弃甲，逃回老家。
　　赵玄却没有放过他们，带着一干手下直接打到了茜香国的老家，俘虏了茜香国的女王，将茜香国的领土变成了中原的一个行省。
　　皇帝收到捷报大为开心，按功行赏，赵玄成为了靖海侯。
　　这一年，赵玄二十岁，游戏的主线剧情这时候才要开始。

第八十二章 小师叔进入换子游戏五
　　京城大街上热闹非凡，百姓们都涌出家门，跑到街道两旁，迎接新封的靖海侯。
　　这一位靖海侯可是一位传奇。
　　他本是农家出身，因为失去双亲，无人教养，为了生存，只能加入军队。
　　在军中，靖海侯从最低等的小兵做起，然后靠着军功升职，不到十年时间，就成为了整个东南军的统帅，更是灭了一国，因功封侯。
　　而他今年不过双十，正直青春正盛，还没有娶妻。
　　如今朝中许多大臣都对靖海侯虎视眈眈，想要将人抢回自己家中做女婿/孙女婿。
　　也就是皇上的女儿早就出嫁了，否则绝对招靖海侯做驸马。
　　街道旁边的一家酒楼上，在二楼的一间包厢中，一男一女临窗看着下面，一边聊着天。
　　“哎，这靖海侯横空出世，害得我们这些京城中的年轻人都不好过了。”男子郁闷地道，“我爹成天在家中说那靖海侯，一副恨不能靖海侯是他儿子的模样。我原本还期待跟这位少年英雄做朋友呢，现在我是看都不想看到他了。”
　　女子柔声安慰男子：“你也不比靖海侯差啊，年纪轻轻就已经是举人了，马上就要参加会试，绝对能够考中进士。这成就，京城中的那些公子哥，哪一个能够比得上？国公爷也不过是嘴上说说，其实他还是是你的成就自豪吧？”
　　男子受到了安慰，想了想，点头：“我爹确实很自豪勋贵之家出了我这么一个会读书的人。”
　　两人正说话间，听得下面一阵骚动，原来是靖海侯进城了。
　　他们顺着众人的视线看过去，只见高头大马上坐着一个异常英俊的年轻人。
　　那气质高贵优雅且又凌厉威严，那容貌堪比潘安宋玉，引得众人都看呆了。
　　下一刻，女人们就发出了惊喜的尖叫，将手中的帕子和花投向英俊的年轻人，还有人投首饰金钗，变得疯狂无比。
　　酒楼上的女子看到那张盛世美颜，也忍不住恍惚了一下。
　　好帅啊！
　　这人是她来到这个世界见过最帅的男人了。
　　可惜了！
　　可惜她跟他遇上的时间晚了，她已经遇到了喜欢的男人。
　　女子看了眼身旁的男人。
　　这个男人长得也很不错，但跟酒楼下的男人比起来，却差了许多。
　　唉，为什么他就不能再长得好看一些呢？
　　女子虽然这么想着，去握住了男人的手，给予男人一个鼓励的微笑，让男人从嫉妒中回过神。
　　女子对男子道：“男人最重要的不是容貌，而是才华。”
　　“你说的是。”男子回握女人的手。
　　忽然，女人的眼神闪了闪。
　　男子注意到了，忙问：“怎么了？”
　　女子：“我觉得这靖海侯有些眼熟。”
　　她最先被靖海侯的美貌给震住了，现在平心静气地再看靖海侯，总觉得那张脸似乎什么时候见过。
　　忽然，脑海中出现一张稚嫩且脏兮兮的脸。
　　那脸上精致的五官跟靖海侯的五官重合了。
　　女子忙询问身边的男子：“你可知道靖海侯叫做什么名字？”
　　男子不答反问：“你怎么对靖海侯起了兴趣？”
　　不会被那个小白脸给勾引住了吧？
　　男子有些不开心。
　　女子一眼就看出了男子的想法，轻抚男人的手，解释道：“我是觉得这人有些眼熟，很像我离家了近十年的堂弟。”
　　“堂弟？对了，靖海侯也姓赵，很小就加入军队，难道他真的是你的堂弟？“男子惊喜地看向女子。
　　若女子真的是靖海侯的堂姐，那她和他之间的身份问题就更好解决了，母亲就不会反对他娶女子了。
　　女子忙道：“靖海侯真的姓赵？他是不是叫做赵玄？”
　　男子睁大眼睛，嘴角勾了起来：“是的，他叫做赵玄。”
　　女子，也就是赵秋雯没有想到当年那个在赵家宛如透明人一样的堂弟竟然成为了大将军成为了侯爷。她以为整个赵家就她最厉害呢，毕竟她可是穿越女，没有想到竟然还有一个赵玄！
　　难道她不是主角，赵玄才是主角？
　　难道她穿越到了男频的小说世界中？
　　嗯，赵秋雯也只是想想。
　　如今穿越小说泛滥，土族逆袭穿越者的小说也不要太多，赵秋雯并没有真将自己当成女主，做事对人很是小心，没有太多身为穿越者的自以为是。
　　只不过，堂弟如今这么出息了，那他们上门认认亲总行吧？
　　不要求堂弟能够照顾他们给他们好处，但只要堂弟不否认他们是亲戚，她家在京城中就相当有了靠山，没有人敢再针对赵家的生意了。
　　还有，她跟端木珂的婚事，也能够变得顺利。
　　赵秋雯抬头看向男子端木珂，端木珂正好也看向她，两人视线交汇，明白他们是想到一处去了。
　　端木珂对赵秋雯道：“我会时刻帮你注意赵玄的消息。”
　　赵秋雯点头：“我回家跟我爹商量一下，找个适当的机会上门认亲。希望他不要拒绝我们进门。”
　　端木珂：“你们不是亲戚吗？赵玄怎么可能不让你们进门？”
　　赵秋雯叹气：“当年……”
　　她将一切过错都推到赵家大房身上说得自家很是无辜。
　　不过赵家当初对赵玄的不好，确实大多来自赵家大房以及赵老头赵老太。赵家二房的人没有欺负过赵玄，不过是冷漠以待罢了。
　　端木珂：“想来赵玄不会不让你们进门。他就算记恨，也是记恨大房的人。只要你们态度好一些，赵玄该会接受你们。毕竟家族还是很重要的，赵玄不可能孤家寡人一个，而你们就是他最亲的人了。拉拔你们，对他也有好处。”
　　赵秋雯对古代的宗族观念不是很了解，但端木珂了解啊，给赵秋雯科普一番后，赵秋雯对认亲便充满了信心。
　　在她心中，赵玄也是古人，对宗族观念肯定也很重视，肯定会认他们这些亲人的。
　　赵秋雯根本想不到，赵玄可不是古人，他是身份比她还要不一般的玩家！
　　要赵玄有古代宗族观念？
　　呵呵，做梦呢！
　　小师叔只知道师门，可不知道什么宗族！

第八十三章 小师叔进入换子游戏世界六
　　赵秋雯高兴地回家跟赵老二分享好消息，一家人高兴地准备礼物，等着上门认亲。
　　端木珂高兴地回到府中，将心爱女子的最新身份告诉给自家亲娘，让亲娘能够同意自己娶心爱的姑娘。
　　国公夫人石氏对唯一的儿子竟然要娶一个农户之女是万分反对的，即便这农户之女挺有几分赚钱的手段，但身份实在太低，哪里能够配得上自己的儿子？
　　儿子可是国公府未来的继承人！
　　——国公府继承人大少爷端木琮呵呵。他还好好活着呢，他都有两个嫡子了，爵位怎么也落不到弟弟头上！
　　而且儿子才华出众，年纪轻轻就是举人了，考进士那也是手到擒来。
　　这么一个优秀又有身份的年轻人，便是娶郡主都可以，怎么能娶一个没有身份背景的低贱丫头呢？
　　因此石氏咬死了不让儿子娶赵秋雯，甚至派了人手去对付赵秋雯。
　　不过赵秋雯除了认识端木珂这个贵公子外，还认识了某位皇子。有那位皇子帮衬赵秋雯，石氏的人全都没有讨到好，被送到煤矿挖煤去了。
　　那一次，石氏损失挺大的，使得她不敢再轻易对赵秋雯下手。
　　至于赵秋雯认识了皇子却为什么不选择成为皇子的女人，而跟端木珂一对。
　　那不不是因为皇子已经有了正妻，赵秋雯可不想做小妾。
　　“娘，秋雯可是新任靖海侯的堂姐，这身份足够高了吧？跟儿子可不就门当户对了吗？”端木珂开心地跟石氏说道。
　　石氏惊讶，这乌鸦竟然还真有变凤凰的一天？
　　“娘，儿子心里只有秋雯，只想娶秋雯。你就答应儿子吧。”
　　石氏面对儿子这样的恳请，能怎么办呢？
　　最终只能答应了。
　　嗯，靖海侯这个名头起大了最大作用。
　　端木珂高兴，跑去找赵秋雯，想着跟赵家二房一起去拜会靖海侯赵玄。
　　而齐国公府，石氏跟齐国公说起了端木珂与赵秋雯的婚事。
　　听说赵秋雯是靖海侯的堂姐，齐国公便立刻应承了。
　　现在靖海侯可是朝堂最炙手可热的人，很多人想跟他拉关系都拉不上。
　　自家有了关系，当然要紧紧抓牢。
　　齐国公心情很好，当天晚上心血来潮，去了很久都没有去过的某个姨娘房中，结果没有多久，齐国公气冲冲地冲出了屋子，而房间里面的姨娘已经撞柱身亡了。
　　石氏做为当家夫人，自然要搞清楚发生了什么事情。
　　丫鬟和下人们不知道屋子里面发生了什么，石氏只好去问当事人之一的齐国公。
　　齐国公脸色难看无比，盯着石氏的眼神让石氏忍不住打了个寒战：“国公爷？”
　　齐国公收回视线，将丫鬟和婆子全都打发出去，开口对石氏道：“夫人，珂儿不是我们的儿子。”
　　“什么？怎么可能？”石氏惊叫。
　　齐国公道：“张氏临死之前交代了，她当初为了报复你让她流产，在你生孩子的时候，将你生的孩子跟当时农户家中刚生出来的孩子做了调换。这些年来，我们养在身边的孩子是农户家的孩子。而我们的儿子一直在农家长大。”
　　“不可能。”石氏惊叫，完全不接受这个事实。
　　端木珂是她精心教养长大的，那么优秀，是她的骄傲，怎么就变得不是她的儿子了呢？
　　“但事实是如此。张氏说完这话就撞柱而死了，想来她不会说谎话。”齐国公抹了一把脸，心情非常糟糕。
　　他宁愿不知道真相，他实在接受不了一个畏畏缩缩连大字都不认识的农夫管自己叫爹。但却又不能不将人找回来，这毕竟是自己的血脉。
　　“不要。”石氏无法接受事实，激烈反对，“夫君，既然已经错了二十年，何不将错就错？就当这件事情没有发生过不行吗？”
　　她要的是能够帮她夺得国公府的优秀儿子，而不是低贱的农夫儿子。
　　若是将农夫儿子接回来，她还能指望谁帮她夺取国公府？
　　齐国公摇头，他也想当事情都没有发生过，但不行。
　　端木家的血脉不能流落在外，若是族中长辈知道了真相，肯定会要求他将农夫儿子接回来的。
　　石氏哭：“我不管，反正我的儿子只有珂儿一个，我不会认其他人做儿子的。”
　　齐国公道：“你放心，珂儿只会是我们的儿子。”
　　他可没有想过让端木珂离开端木家。花了二十年的心血和资源教导出这么一个优秀的孩子，马上就能够回报端木家了，他是吃饱了撑的才会让人离开。
　　齐国公：“我会将我们的亲生儿子接回来，不过对外就说他是端木家的远亲，将其养在府中就行了。也不用让他见外人，给他找个小官家的女儿做妻子，以后生下的孩子是我们的亲孙子，你再抱在身边亲自教养。让孙子支撑他这一房的门楣……”
　　齐国公想得很好很长远。
　　石氏收住哭泣，觉得齐国公这个主意是当前最好的办法，哽咽地道：“一切都听夫君的。”
　　说完又忍不住放声大哭。
　　这是哭国公府彻底跟她的儿孙没有缘分了。
　　齐国公不知道石氏心中的小九九，只以为她一时接受不了事实，叹了口气，难得温声安慰石氏。
　　石氏好久都没有享受过夫君如此温柔的安慰了，趴在夫君的胸口，心情一时开心一时难过。
　　过了不知道多久，石氏终于停止了哭泣，让丫鬟给她打了清水洗脸，夫妻两个各自收拾好自己，又坐在一起商量事情。
　　齐国公：“我派了心腹去调查当年的情况了。调查清楚，就将那个孩子带回来。你给他准备好一个院子，再准备一些口风紧的下人。”
　　“是，妾身会安排好的。”石氏想到端木珂找她说娶亲的事情，现在看来，赵秋雯的身份配端木珂正好。有靖海侯这么个小舅子，端木珂即便不是端木家的血脉，在端木家的地位也不会降低。
　　“国公爷，珂儿的婚事应该安排起来了吧。”
　　齐国公嗯了一声，问道：“夫人可有人选？”

第八十四章 小师叔进入换子游戏七
　　“夫人可有好的人选？”
　　齐国公想到两个儿子的婚事，觉得头大。
　　在这之前，端木珂的婚事根本不用他们头痛，想娶谁都可以。但如今，端木珂的婚事就很麻烦了。
　　即便端木家不会将换子的事情说出去，但京城中有头脸有手段的人家也会知道一二。
　　不说别的，就说端木珂的长相。
　　常有“老朋友”提到端木珂长得并不像他，而他们将农夫儿子接回家住着，消息迟早会露出去，其他人家联想一下，又怎么可能猜不出真相？
　　不过是表面上装糊涂吧。
　　如此，那些人家还会将家中的贵女嫁给端木珂吗？
　　想来是不愿意的吧？
　　只怕两个儿子的婚事都很难办，难以找到好人家的姑娘。
　　农夫儿子那边，若是放低对女方家中的条件，七八品小官家中的女儿还是能够娶到手的。
　　只是端木珂这边，让他娶小官家的女儿，齐国公都觉得糟蹋了这个儿子。
　　所幸石氏提出了一个好人选：“就是那赵家的姑娘，你先别否定，挺我说完。这赵家跟靖海侯的赵家可是一家，那赵秋雯可是靖海侯的堂姐。”
　　齐国公的双眼一下子亮了：“赵秋雯跟赵玄真的是堂姐弟？”
　　“当然了。”石氏忙道，“珂儿都跟赵秋雯打听清楚了，才让我找媒人去赵家求婚。否则以他国公府二少爷的身份，怎能娶一个农户之女？这点上，珂儿可是很有分寸的。”
　　“好，好。”齐国公连叫两声好，之前的不快就因为听到这个好消息而消散了不少，催促石氏赶紧找好媒人。
　　石氏笑着应承，只是心里依旧不痛快极了。
　　她不由对自己的亲生儿子升起厌恶之感，更是在心中诅咒这个孩子赶紧死了，一了百了，不要再出现在自己面前碍眼，不要破坏如今国公府的局势。
　　赵秋雯不知道国公府发生的事情，她正开心地畅想未来呢。
　　以后她有做侯爷的堂弟撑腰，有国公府少爷的夫君，她的生意会越来越兴旺，走上人生巅峰。
　　“大小姐，媒人上门提亲了。”
　　丫鬟喜滋滋跑来报喜。
　　赵秋雯猛地站起身，往待客的大厅跑。
　　躲在大厅的屏风后面，听着媒人在那里大夸特夸男方有多好，赵秋雯脸红透了，嘴角挂上笑容。
　　“……不是我说，这张公子……”
　　等等，媒人口中的张公子是谁？
　　赵秋雯也顾不上羞涩了，从屏风后面走出来，对媒人道：“劳烦钱媒婆走这一趟了，只是那张广西到底是怎么样儿的人，你心里都清楚。钱媒婆，我这里奉劝你一句，做人做事都要凭良心，给自己积一份阴德，免得死后下拔舌地狱。”
　　说完就往下人将媒婆给赶出了赵家。
　　哼，张广西那个死了老婆还跟自家表妹有染的家伙，还想娶自己？做梦吧。
　　“爹、娘，以后别让钱媒婆进门。”赵秋雯对赵老二夫妻道，心里憋气。她还以为是端木家派来的媒婆呢。
　　话说，端木家的速度也太慢了吧？
　　赵秋雯嫌弃端木家速度慢，但石氏却是已经很迅速了。她一定要在亲儿子回到端木家钱给端木珂定下与赵秋雯的婚事，在靖海侯知晓端木珂的真实身份前。
　　这边赵秋雯刚将钱媒婆赶出赵家，那边孙媒婆已经被国公府的下人带进了石氏的院子。
　　石氏正要跟孙媒婆说话，忽然齐国公步履匆匆地进入了石氏的院子。
　　“国公爷。”石氏赶紧起身迎上前，看到齐国公一眼焦急的样子，石氏吓了一跳，忙问道，“这是怎么了？”
　　齐国公的视线扫到孙媒婆，开口：“这是媒人？”
　　孙媒婆忙给齐国公见礼。
　　齐国公：“家中有事情要处理，婚嫁之事不急，劳你白跑一趟了。赖家的，给这位媒婆五两银子，送人出府。”
　　一个老嬷嬷立刻上前做孙媒婆做出请的手势。
　　孙媒婆不知道国公府发生了什么事情，却不敢再留，急忙跟着下人走了。
　　齐国公挥挥手，一干下人全都退出了屋子。
　　石氏忙问道：“国公爷，这又怎么了？又发生了什么事情？”
　　她想到齐国公前几日派手下去调查他们亲生儿子的事情，遂问道：“可是那孩子发生了什么事情？”
　　齐国公听到这个问话，脸上的焦急消失了，取而代之的是兴奋：“夫人，你可知道我们的孩儿叫什么名字？”
　　石氏摇头，她如何知道那农夫儿子叫什么名字？
　　该是狗蛋狗子这些贱命吧。
　　齐国公激动地道：“我们的孩儿叫做赵玄！”
　　“赵玄？这个名字听起来不错。”石氏笑着道，不明白齐国公这是怎么了。难道那个农夫儿子还得了齐国公的青眼不成？
　　齐国公见石氏一副不明所以的模样，赶紧给她解释，让她跟着自己一起分享兴奋喜悦：“靖海侯便叫做赵玄。我让人调查了，靖海侯祖籍XX村，他便是我们的儿子啊。”
　　“啊——”石氏惊得嘴巴大张，半天合不拢。
　　她的亲儿子不是农夫，而是侯爷？
　　那她还谋算国公府做什么？以后做侯府的老封君也很好啊！
　　石氏想到靖海侯的风光，再想想自己以后的风光……
　　有这么一个位高权重还厉害无比的儿子，便是齐国公，以后也得讨好自己了吧？
　　看他现在的表情，都快乐疯了。
　　齐国公果然是快乐疯了。他以为自己会有一个上不得台面的孬种儿子呢，没有想到他有的是一个实力超群还前途无量的侯爷儿子！
　　上天真是太厚待他了。
　　“哈哈！不愧是我端木家的子孙，哪怕生长在乡野，也拥有一颗武将的心，建功立业，不负祖宗期待。”齐国公哈哈大笑。
　　石氏也笑得欢畅，觉得自己这段日子的憋屈都都消散了。
　　端木珂已经被她丢在了一边，她现在满脑子都是想着如何拉拢讨好赵玄这个亲生儿子，让他孝顺自己。
　　齐国公笑完之后，又满是庆幸地开口：“幸好，我来得及时，你还没有来得及让媒婆去赵家提亲。”

第八十五章 小师叔进入换子游戏八
　　“幸好，我来得及时，你还没有来得及让媒婆去赵家提亲。”石氏愣了一下，这才想起，赵玄跟赵秋雯是名义上的堂姐弟，那么端木珂跟赵秋雯就是实际上的堂姐弟。若是端木珂和赵秋雯成婚……
　　石氏不由后怕，庆幸齐国公来得及时。
　　门外响起下人叫“二少爷”的声音，齐国公和石氏对视一眼。
　　齐国公开口：“正好，趁这个机会，将真相告诉给珂儿吧。”
　　石氏点头。
　　虽然她现在一心想要认回厉害的儿子，但也没有想过放弃端木珂这个养子。毕竟养了二十年，彼此之间是有感情的。而且端木珂虽然成就不如赵玄，也是很优秀的。
　　多一个优秀的儿子，她老封君的位置才更稳。
　　因此，端木珂在石氏心中还是很重要的，很多事情，她都要为端木珂考虑到。
　　端木珂肯定是来问他跟赵秋雯婚事的，未免他以为石氏是不喜欢赵秋雯而反对他们的亲事从而对她生出芥蒂，不如直接将实情告诉给端木珂。
　　端木珂听说石氏招了媒婆进府，心里面很高兴，跑到石氏的院子里来打听情况，没想到面对的是父母两张板着的脸，端木珂不由新下忐忑。
　　然后，他听到了什么？
　　他跟赵秋雯是堂姐弟？他才是赵家的孩子？当初出生的时候，他和赵玄互换了身份？
　　端木珂接受不了，大喊着“不可能”地跑走了。
　　石氏担心不已，急忙叫了下人去追端木珂。
　　可端木珂跑得太快，等下人们追出国公府大门，端木珂已经跑没影了。
　　齐国公吩咐道：“到赵家去找人，珂儿很有可能去找赵秋雯了。”
　　下人们急忙前往赵家，到了赵家大门，一问门房，果然端木珂是来找他们家大小姐了。
　　“端木公子眼睛红得像是要滴血，我都不敢阻拦他。他一阵风就从我身边跑过去，进入内院找我们小姐了。”
　　内院中，赵秋雯听着端木珂状如疯狂的叫嚷，也傻眼了。
　　这叫什么事儿！
　　她精心挑选的金龟婿竟然是她的堂弟？
　　这算什么？
　　天下有情人终成兄妹？
　　赵秋雯捂着胸口，想着要不要晕一下，但她身体很好，想晕也晕不了。
　　端木珂的声音将赵老二一家人给吸引了过来，他们听明白了端木珂话里的意思，也傻眼了。
　　赵老二庆幸：“幸亏秋雯和端木二公子的婚事没有成。”
　　赵老二苦恼：“那岂不是我们不能去靖海侯府认亲了？”
　　赵老二担忧：“秋雯的婚事可怎么办啊？现在周围邻居都知晓她要嫁给齐国公府的二公子，现在婚事不成了，她的名声可是要受到巨大影响的。”
　　赵老二的担忧让赵二媳妇听到了，赵二媳妇出主意：“要不让赵玄娶咱们家秋雯？他不就是端木家的二少爷吗？”
　　赵老二的眼睛亮了，这个主意不错。
　　这两人想得好，却没有想过人家赵玄愿不愿意娶他们的女儿。
　　以为曾经是亲戚，赵玄就会卖他们面子吗？
　　答案自然是不会的，不管是齐国公府，还是赵家，赵玄都不会给面子。
　　面对齐国公府的人上门认亲，赵老二一家上门联络感情，赵玄的应对一律是不见。
　　他最讨厌应对这些麻烦了，拉开任务面板，看着第一关的主线任务已经完成了百分之八十。
　　既然如此，那还待在这里做什么？这种游戏，只要百分之六十及格就算过关了啊！
　　他可不想继续留下来认祖归宗，不管是与国公府和赵家和和睦睦，还是打脸这些人，他都不想。那百分之二十的完成度他不要了，完美结局什么的，他不稀罕。
　　小师叔直接提交这一关的结束申请，按下进入第二关的按钮。
　　眼前一黑，再有光线的时候，小师叔周边的环境已经大变了。
　　依旧是在一个小屋子里面醒来，不过小师叔没有躺在床上，而是躺在铺着席子的地板上。
　　房间的装修让小师叔想起曾经看到过的某些外国电视中的房间装修风格。
　　想起真假千家真假少爷流的开山之作便是某个小国家制做的，小师叔心中冒起一个不好的念头，他不会被送进这个剧中了吧？
　　不，不可能。
　　剧中调换身份的是真假千金，不是真假少爷，要知道他进入游戏的时候就设定好了性别，绝对不会再出现他变成女人的情况。
　　小师叔坐起身，看了看房间，这风格，跟小国电视剧中穷人家的装修风格不能再像了。
　　他赶紧打开游戏面板，看了如今的身份设定，松了口气。
　　还好，不是那啥跟天空一个颜色的爱情故事。
　　玩家角色依旧是赵玄——嗯，小师叔以后玩这种角色扮演游戏，都是用赵玄这个名字，就不用特意说明了——出生再棒子国。
　　赵玄是真少爷，大伯是某个大集团的董事长，父亲是教授，拿着家中公司的股份，一家人既有钱又有社会地位。
　　依旧是在医院中抱错了孩子，赵玄被一户穷苦人家给抱走了。
　　跟上一关一样，赵玄的养父母都不在了。
　　两人死在车祸中，留下老母亲和刚刚不过一岁的孩子。
　　赵奶奶带着孙子和儿子儿媳妇留下的赔偿金回到乡下生活。转眼十多年过去，那些赔偿金早就用光了，赵奶奶和赵玄的生活十分拮据。
　　赵奶奶没有赚钱的手段，年纪大了，根本没有人雇佣赵奶奶。她便做起了神婆，靠着骗人钱养活自己和孙子。
　　不过附近的人都不怎么相信赵奶奶真有神婆的本事，以致于赵奶奶的“生意”很差，只偶尔能骗到来这里旅游的外地人。
　　接收完资料，赵玄出了房间，走到外面。
　　外面是一条狭窄而脏兮兮的小道，两边是破旧乱糟糟的房子，入目的景象只有两个词来形容：贫穷脏乱。
　　谁叫这里是贫民窟呢。
　　赵玄刚刚出门，就差一点儿被一盆污水泼到身上，他动作迅速地躲开，叫道：“韩阿婶，你看清楚再泼啊。”
　　韩阿婶毫无愧疚，叫道：“谁叫你站在我家门前的。”
　　赵玄拿起一块石头砸向韩阿婶家的门框：“是我的错了？”

第八十六章 小师叔进入换子游戏九
　　赵玄：“是我的错了？”
　　韩阿婶再不敢出声，她们家的大门也从里面给关起来了。
　　实在是这片区域没有人敢惹赵玄。
　　赵玄是这片区域有名的坏孩子，学习不行，打架第一名，成天跟着一帮混混一起。好些人暗中嘀咕，赵玄以后肯定会进监狱。
　　小师叔冷哼一声，双手插进裤兜里面，迈着外八字离开了。
　　这动作是他看电影看到的，那电影名叫做《古惑仔》，演得还挺有意思的。
　　赵玄走了没几步，就听到有人叫自己。
　　转头一看，一个小胖子加一个小瘦子一边叫着一边朝自己跑过来。
　　游戏面板显示资料，这是经常跟他一起混的两个：胖子安成才和瘦子金少元。
　　“阿玄，赶紧的，咱们去揍人。”瘦子跑到赵玄身边，拉着他就走。
　　赵玄皱眉抽出自己的手，问道：“揍人，揍谁？”
　　金少元：“揍那个撞伤了朴叔叔却不认账的家伙啊。”
　　赵玄：“？？”
　　赵玄不着痕迹地从两个人口中知道了朴叔叔是谁，也知道了事情的起因。
　　朴叔叔是他们的小伙伴朴在锡的爸爸，前两天出门的时候被一辆车给撞了。但车的主人不认账，更没有给人很赔偿。而朴在锡家中全靠朴叔叔做事养家，朴叔叔被撞伤后，家里断了经济来源，日子还不知道要怎么过。
　　朴在锡通过朴叔叔的描述，找到那天撞伤朴叔叔的人，但那人非常嚣张，不但不承认装上了人，还将朴在锡给打了一顿。
　　小伙伴们知道后非常生气，便呼朋引伴，要一起去给朴在锡报仇。
　　赵玄见到他所有的小伙伴，除了安成才、金少元、朴在锡外，还有崔光恩和柳四喜两人。
　　六个少年的年岁相当，家境相当，都没有上学了，一天到晚在街上晃荡，是所有人眼中的坏孩子小混混。
　　其实，谁愿意做小混混呢？
　　小混混可是最没有出息的行当了。
　　但几个孩子年纪不大，又读不进书，找工作也找不到，只能做混混了。
　　“干他丫的。”柳四喜拿起一块砖头，气势汹汹地就要去找撞伤朴叔叔的人算账。
　　“给我站住。”赵玄喝止了柳四喜以及跟在他身后的另外几个小伙伴。‘
　　玛德，这几个家伙都是一群四肢发达的家伙，遇到事情就知道暴力解决，不动用脑子，迟早有一天会像贫民窟那些人暗中嘀咕的一样，一个个都会进监狱团聚。
　　“阿玄，你干什么阻止我们？平时打架你不是最积极的吗？”小胖子安成才问道，他觉得今天的小伙伴儿有些不对劲儿。
　　“阿西，你们这些笨蛋，你们这么做只会将事情弄得更糟糕。”赵玄走过来，给了小伙伴们一人一个爆栗子，道，“朴叔叔现在在养伤，朴家要靠朴在锡支撑。要是朴在锡再出了事儿，让朴婶婶和朴罗丽那小丫头怎么办？朴叔叔也不能好好养伤。”
　　瘦子金少元：“朴在锡能出什么事儿？”
　　赵玄：“你们去打人，人家不会报警吗？”
　　崔光恩：“警察不会抓住我们的。”
　　赵玄：“呵呵，你们当警察是摆设吗？怎么可能抓不到你们？”
　　朴在锡闷声闷气地道：“那个混蛋撞了我爸，警察就没有抓他。”
　　赵玄：“那是因为警察没有证据。当时朴叔叔被撞的时候，街上没有其他人，没有人证，警察当然不能抓那人。但你们打人，动机太明显了，警察不抓你们才怪。”
　　胖子安成才：“怎么你总说‘你们’‘你们’的，难道你不是我们一伙的？”
　　赵玄：“我跟你们是一伙儿的，但我不会跟你们去打人。”
　　其余小伙伴都一副震惊无比的表情，眼前这人是他们认识的赵玄吗？
　　安成才：“你该不是赵玄的双胞胎兄弟吧？”
　　赵玄翻了个白眼：“正是本人。”
　　金少元：“那你今天怎么这么奇怪？平时你不是打架都冲在第一个的吗？怎么今天还阻止我们打架。”
　　赵玄将双手背在背后，四十五度望天，一副高人状：“因为我升华了。”
　　众小伙伴：？？
　　赵玄咳嗽两声：“那啥，我昨天看了一部华夏港城的电影，从里面学到了很多，发现当混混也是会有出息的，但前提是你必须有脑子，遇到事情要多想，不要只是一味儿地打打杀杀，要有谋略。”
　　众小伙伴们：？？
　　胖子安成才：“阿玄，你看的是什么电影？”
　　赵玄：“《古惑仔》。”
　　金少元：“有点儿耳熟。”
　　崔光恩：“我知道，之前电影院放过，不过咱们不是没钱吗，就没有去看。”
　　赵玄惊讶了。这个游戏世界竟然有这一系列的电影？
　　柳四喜：“租录像带的店里有这部片子，咱们可以租录像带看。”
　　众人一起看向朴在锡，只有朴家有放映机。
　　朴在锡瞪着眼睛道：“你们帮我揍人，我借放映机给你们。”
　　众人：“走，走，走，赶紧揍人，赶紧收工。”
　　赵玄那个气啊，一脚一个将几个人踢翻在地上。
　　“我的话白说了？你们是想去监狱里面打麻将吗？还有你，朴在锡，你就不怕你再出事，你爸妈妹妹的境况更差吗？”
　　“那你说我该怎样？”朴在锡冲着赵玄吼。他要是个有本事的，也不至于只想着揍人了。
　　赵玄拍了拍朴在锡的肩膀：“交给我，我保证帮你讨回公道。”
　　胖子安成才围着赵玄转了两圈，道：“我依旧觉得你是赵玄的双胞胎兄弟。”
　　赵玄冲着胖子竖了根中指，哼道：“我只是开窍了。”
　　金少元：“那开窍了的赵玄同学，我们接下来应该怎么办？”
　　赵玄：“当然是找证据证明那人撞伤了朴叔叔，然后交给警察，并要求那人赔偿朴叔叔啊。治疗费、误工费、营养费、精神损失费……加起来，让那人赔偿个五千万。”
　　“五、五千万？”
　　一众少年说话都结巴了。
　　五千万对他们来说简直是天文数字了！
　　赵玄却不屑，五千万韩元，换算成华夏币不过才十一万多一点儿，哪里就天文数字了？

第八十七章 小师叔进入换子游戏世界十
　　过了好一会儿，少年们才从“五千万”的震惊中回过神来。
　　朴在锡咽了咽口水，问道：“阿玄，咱们真能够要到这么多钱？”
　　五千万啊！有了这么多钱，阿爸的腿就能够继续治疗了。家里就不用担心生活费了。
　　赵玄自信满满：“只要你们听我的，就能够要到。”
　　朴在锡：“一定都听你的。”
　　安成才：“我们要怎么做找证据？”
　　崔光恩：“咱们能找到吗？”
　　赵玄：“当然能了。走，我这就带你们去找证据。”
　　赵玄带着几个少年去了朴叔叔被车撞到的那条街道。
　　那条街道并不偏僻，那里有一个大型的超市，还有其他一些店铺。朴叔叔被车撞之所以没有人看到，那是因为他是凌晨四点左右被撞到的，街上自然是没有人的。
　　但没有人并不代表那撞人的家伙就能逍遥法外，那些店铺外面没有监控，但做为一个大型超市，又怎么可能会没有监控呢？
　　用不着拍到那人的车辆撞伤朴叔叔的画面，只要拍摄到那人的车子在某个时间段路过超市，再进行车速以及现场痕迹的比对，便能够得出结论。
　　赵玄带着小伙伴们去找了超市经理，要求看监控。
　　超市经理起先是不同意的，但赵玄威胁超市经理若是不同意，他们就天天在超市门口蹲着，也不做什么，就他们这副混混模样，客人看到也不敢进门。
　　超市经理屈服了，只能让众人看了监控。
　　果然，监控拍摄到了车子行驶过超市门前的画面。
　　赵玄将画面截下来，带着小伙伴们离开超市。
　　小伙伴们兴奋无比，有了这个监控画面，那撞人的混蛋该认罪了吧？
　　“证据还是少了些。”赵玄对小伙伴们道，“还需要找证据才行。要一锤子将人锤死，不能让其有狡辩的机会。”
　　“那我们现在去哪里？”柳四喜兴奋地问，不知不觉让赵玄当成了他们的老大。
　　其他小伙伴也一样，从心里开始信服赵玄，将其当成了主心骨、话事人。
　　“去洗车行。”
　　赵玄带着小伙伴们查到了肇事人的洗车记录，证明他在车祸后去洗车，车上有血迹。
　　这一证据加上超市的监控，足可以证明肇事人真的撞人逃逸了。
　　赵玄和小伙伴们将证据交给警察，警察将人给抓起来了。
　　那人不得不承认了自己的罪行，为了不进监狱，那人赔偿给了朴叔叔一大笔钱，比赵玄之前说的的五千万还多了一千万。
　　朴叔叔非常感激赵玄几人，拿到钱后，就分给了安成才等人每人十万元，赵玄单独给了二十万。
　　赵玄心安理得地收下了，也让其他几个小伙伴收下。他们都是出了大力气的，这些报酬是应得的。
　　赵玄揣着二十万元回到家里，赵奶奶已经做好了饭。
　　泡菜、白饭加海带汤。
　　“奶奶，买点儿肉吧，再买些新鲜蔬菜。天天吃泡菜不健康。”赵玄对赵奶奶说道。
　　他是真的嫌弃这些饭食。
　　小师叔最大的爱好就是吃，进入这些游戏，除了好玩以外，就是因为全息游戏能够畅快地吃美食啊。
　　现在让他吃这些堪比猪食的食物，小师叔无法忍啊！
　　赵奶奶听到孙子的话，心中叹气，嘴里却道：“好，明天奶奶就去买肉回来，给你做好吃的。”
　　这是一个好长辈，她虽然因为要工作赚钱的原因，跟赵玄每天相处的时间不多，但却是真心疼爱自己的孙子，有什么好东西都给了孙子，宁愿自己受苦。
　　赵玄不知道这个老人知晓真相后会如何，还会像现在一样一心对赵玄吗？还是将所有的心思都放到她自己真正的孙子身上。
　　赵玄从怀中掏出二十万，给了赵奶奶。
　　“奶奶，这是生活费，你尽管用。”
　　赵奶奶惊讶地睁大眼睛：“你哪里来的这么多钱？”
　　随即想到不好的事情，担心地问道：“你、你不会做了什么不好的事情吧？夭寿哦，你赶紧将这些钱还回去。奶奶会赚钱给你花，你可不能要这种钱。”
　　“奶奶，你误会了。”赵玄忙安抚赵奶奶，“这些钱是朴在锡的爸爸给我的报酬。”
　　“报酬？什么报酬？朴永俊不是被车撞伤了吗？家里的钱都不够他治疗的，哪里还有钱给你报酬？”赵奶奶可不相信赵玄的话。
　　“因为我们帮朴叔叔抓到了撞他的凶手，还要到了赔偿啊。”赵玄将帮助朴在锡的事情简单说了一下。
　　赵奶奶听完后高兴万分：“我就知道我孙子有本事。”
　　才不是其他人说的不学无术的小混混呢。
　　哼，别以为她不知道那些人背后怎么贬低她孙子的。
　　赵奶奶将二十万元收起来，喜滋滋地对赵玄道：“明天我买些五花肉，给你烤五花肉吃，再买一些排骨，炖排骨海带汤。”
　　二十万元啊，足够他们两个三个月的生活费了，还是那种隔两天就能吃一次肉的。
　　赵玄对着赵奶奶笑：“奶奶不用太过节省，以后我会赚更多的钱给你用。”
　　赵奶奶笑，眼角已有了泪水：“奶奶相信你。”
　　第二天，小伙伴们全都非常兴奋地来找赵玄，说起他们将十万元给自己的父母后，父母们对他们的夸赞。
　　要知道，父母已经很久都没有夸过他们了。
　　他们的弟弟妹妹看向他们的时候，眼神也变成了崇拜。
　　几个人觉得，那个时候就是他们人生中最高光的时刻。
　　赵玄呵呵哒：你们的人生才过了多少年？还高光时刻。那以后赚了更多的钱，又是什么时刻。
　　小胖子安成才表示：跟着赵玄有肉吃，以后他们都跟着赵玄混了。
　　其他人纷纷附和。
　　朴在锡将自家的放映机搬到了赵玄的屋子里面，说是将放映机给赵玄了，以后赵玄想看录像了，什么时候都可以看。
　　赵玄看着那笨重的放映机，撇了撇嘴。
　　好难看，质量好差，自己随手组装一个，都比这个好。
　　柳四喜拿出了碟片，正是《古惑仔》。他招呼众人一起来看碟。

第八十八章 小师叔进入换子游戏世界十一
　　赵玄无聊地打了个呵欠。这《古惑仔》的剧情虽然也算不错，但他都看过一遍了，没有兴趣再看一次。
　　他在一边打瞌睡，另外几个人却看得热血沸腾。
　　“做古惑仔就要做到陈浩南这样！”崔光恩握着拳头道，“我宣布了，以后南哥就是我的偶像。”
　　金少元叫道：“我要学山鸡。”
　　朴在锡一副鄙视众人的表情：“要做就要做蒋先生，站在所有人的头顶。“
　　安成才：“但蒋先生还不是被人给摁死了。”
　　柳四喜问赵玄：“阿玄，你想做谁？”
　　赵玄睁开眼睛：“谁也不做，我就做我自己。”
　　小胖子安成才道：“陈浩南能够打拼出一片地盘，咱们几个在阿玄的带领下也可以打拼出自己的地盘啊。”
　　其他几个少年听得心中一动，全都目光灼灼地盯着赵玄，充满期待。
　　赵玄又打了个哈欠，懒洋洋地道：“别想了。电影是电影，生活是生活，别把电影中的东西当真。咱们真要学陈浩南他们，没两天就被抓进警察局去。”
　　安成才几个闻言失望不已。
　　金少元怏怏地道：“做不成陈浩南他们，咱们以后怎么办啊？咱们还会有前途吗？”
　　另外几个少年跟金少元一样失落，他们看了碟片以为找到了出路，却还没有幻想多久就被赵玄给打破了，一时间都落寞不已，感觉前途无光。
　　赵玄开口：“别那么灰心丧气，既然你们认了我做老大，我就会照顾你，让你们都能够找到事情做。”
　　崔光恩小声道：“可是我不知道自己能做什么啊。我学习成绩不好，也没有什么拿得出手的技能，做苦力我又吃不了苦，我真不知道自己能做什么。”
　　另外几个纷纷点头附和。
　　若是他们能吃苦，早就去建筑工地搬砖了，也不会像现在一样成天晃荡。
　　赵玄道：“打探消息，你们总会吧？”
　　“打探消息我行啊。”小胖子安成才举手道，“我可是这附近最厉害的八卦小能手呢。”
　　赵玄对他点点头，道：“那你教其他人怎么打探消息吧。”
　　朴在锡疑惑地问：“为什么要跟成才学习打探消息啊？”
　　赵玄：“因为我决定开一个私家侦探所。”
　　“私家侦探所？”五个人异口同声。
　　赵玄：“朴叔叔的事情解决圆满吧？”
　　五个人齐齐点头。
　　赵玄：“十万元收得开心吧？”
　　除了朴在锡，其他四人又是齐齐点头。
　　赵玄：“以后我们帮助需要帮助的人，再问他们收取报酬，你们觉得如何？”
　　五个人想了想，一起双目放光。
　　赵玄：“所以，开私家侦探所势在必行。”
　　小胖子安成才道：“我一直以为私家侦探就只是帮人找老公老婆出轨证据的。”
　　赵玄：“这种业务是比较常见。不过只要咱们干得好了，名头打出去了，工作范畴就不限于抓奸这一项了。私家侦探能做的事情可多了。以后等咱们有名气了，便是警察见到我们都不会恭敬以对。”
　　“真的吗？”几个少年兴奋地问。
　　“真的。”
　　几个少年很好忽悠，赵玄又一番前景描绘后，五个少年就死心塌地要跟着他一起干了。
　　当然，现在的他们可没有钱，没有办公地点，无法注册成立公司，只能拿出一个空白的作业本，用水彩笔在上面写小广告，做为他们侦探事务所的传单。
　　那空白作业本和水彩笔还是朴在锡拿自己妹妹的。
　　赵玄给五个人都分了几张纸和一支笔，由他来口述，其他人写。
　　赵玄想的广告用语还是很精彩的，很能吸引人，但问题是，这几个人的字都丑爆了。
　　赵玄惨不忍睹地移开视线，这样的传单，能够吸引到客人吗？
　　等到一个作业本的纸都写完了，赵玄带着几个人出去贴传单。
　　发传单就不必了，谁知道接到传单的人会不会随手将传单给丢了，还是贴在墙上和电线杆上，保存的时间能久一点儿。
　　几十张的传单，六个人分头贴，没有多久就全部贴完了。
　　五个少年心满意足地返回赵玄家，他们心里面充满了希望，觉得明天就会有生意上门。嗯，现实会教导他们的。
　　已经中午了，几个人的肚子都饿了。赵玄拿出了钱，让朴在锡和柳四喜去附近崔寡妇家的小吃店买了饭和菜，一起吃了。
　　吃完了饭，几个人又跑到赵玄的房间看碟片。
　　这一次看的是港片中的经典僵尸片，几个自诩胆子大的少年都被吓住了，小胖子叫得最是凄惨。
　　电视机中，僵尸长着血盆大口正朝着主角扑过来，少年们吓得身子都往后一仰……
　　然后，电视机中的画面定格了。
　　少年吓得发抖。
　　“这、这是怎么回事儿？”金少元颤微微地问出声。
　　赵玄站起来，走到电视机面前将电视机关了：“放映机坏了，碟片卡住了。”
　　“什么？放映机坏了？”朴在锡跑了过来，抱起放映机左看右看，看不出个所以然，哀号，“怎么就坏了？《僵尸先生》都没有放完啊。”
　　柳四喜也跑过来哀号：“碟片还在机子里面没有取出来。拿什么还给碟片店老板？那可是个黑心的家伙，肯定会让我高价赔偿的。”
　　另外三个少年也是一脸哀怨，剧情正看到精彩处，他们想要看下面的啊。
　　赵玄：“别哀号了，给我把工具拿过来，我可以修好它。”
　　五个人一起看向赵玄：“你会修？”
　　赵玄轻哼一声：“小意思。”
　　他虽然只学过一点儿基础炼器术，但对于修理这些现代电器和机械用品来说，是足够了的。给他一堆零件，他自己都能够制做出一些小玩意儿。
　　安成才跟赵玄最熟悉，之前常常来赵玄家里玩，对赵玄家中的布置摆设挺熟悉，听了赵玄的吩咐，立刻就跑出房间，不一会儿就拿着一个工具箱回来了。
　　赵玄从工具箱中拿出趁手的工具，在几个少年灼灼的目光下，打开了放映机的机壳，开始摆弄里面的零件。

第八十九章 小师叔进入换子游戏世界十二
　　不一会儿，赵玄就摆弄完了，装上放映机的外壳，插入插座，打开放映机。电视里面又有了图像，视频播放正常。
　　“阿玄，玄哥，你是这个。”朴在锡竖起大拇指。
　　另外几个少年对赵玄的称呼也变了，一致将“阿玄”改成“玄哥”。
　　赵玄得意：“不过小意思。”
　　柳四喜道：“玄哥，你有这手本领，可以开个修理铺赚钱了。”
　　赵玄：“我开修理铺赚钱，那你们呢？你们又不会修理，靠什么赚钱？”
　　五个少年一听这话感动不已，玄哥原来是为了他们才放弃这么个能赚钱的方式，玄哥真够义气。玄哥是他们一辈子的老大！
　　赵玄扯扯嘴角。
　　哎呀，这些少年真单纯啊。
　　他为什么不开修理铺赚钱，因为赚不到多少钱啊。
　　赵玄想要在亲生父母找到他之前改善家中的经济状况，他要在这场身份互换中掌握住话语权，必须要有一定的经济基础才行。
　　而且，他还想要赵奶奶能够早点儿享清福，能够吃好穿好，不用再一把年纪了还在外面骗人。
　　私家侦探的投入不大，只要把名气打出去了，以后生意多了，来钱会更快更多。
　　不过做私家侦探，还是需要一些工具才行。
　　比如照相机，比如录音笔，比如监听监视装备……
　　这些投入可不小。
　　赵玄看着自己修好的放映机，忽然站起身。
　　“玄哥？”安成才惊讶地看向赵玄。
　　赵玄对五个人道：“我要去废品收购站一趟，你们要不要去？”
　　少年们疑惑：“去废品收购站做什么？”
　　赵玄嘴角微勾：“工欲善其事，必先利其器。”
　　五个少年满头问号。
　　崔光恩：“玄哥，你刚才说的是什么语言？”
　　赵玄：“华夏语。”
　　金少元鼓掌：“玄哥好厉害，还会外语。”
　　赵玄已经走到了门口：“你们想学，我可以教你们。”
　　“还是算了。”五个少年讪笑，他们可是学渣，最讨厌的就是学习。他们连大韩民国的语言都没有学好，怎么可能还去学其他国家的语言啊。
　　赵玄目光深邃地盯着他们。
　　想要做一个好的私家侦探，要会的本领可不能少了。
　　等着吧，他有的是时间让五个学渣逐渐成长为学霸。
　　六个人浩浩荡荡地杀向废品收购站，到了那里，赵玄指挥五个少年将破旧的电器以及电子器件给找出来。
　　这些破旧的电器是完全不能使用了的，还能使用的，早就被人给买回家了。
　　因此，这堆破烂并不值钱，赵玄花了不过一万元就将这些东西都买回了家中。
　　“玄哥，买这些东西做什么啊？”安成才摆弄着一个破烂随身听，好奇地问赵玄。
　　赵玄从他手中拿过随身听，回答道：“组装一些对我们侦探工作有帮助的工具。”
　　说话间，已经将随身听拆成了一堆零件。
　　他从其中找出还有用的零件，再跟其他零件拼装在一起，组装成了一个打火机形状的录音装备。
　　赵玄将装备的功用展示给五个少年，道：“以后你们打探消息就带上这东西，录下你们觉得重要的信息。”
　　五个少年连连点头，眼中满是惊叹与佩服。
　　这之后，赵玄又组装出了两个照相机，三个录音装备，甚至还组装出了窃听器以及针孔摄像仪。
　　五个少年：“……”
　　五个少年给赵玄献上膝盖。
　　宣传广告没有发挥作用，没有生意找上门。
　　赵玄便利用这些空闲教授少年们怎么使用这些设备，并教授他们一些跟踪技巧，一些问话技巧，甚至一些心理学知识，一些伪装技能。
　　少年们不笨，之所以是学渣，因为他们对学校中的知识不敢兴趣，无心学习。但赵玄教给他们的是赚钱的技能，且十分有趣，少年们学得认真，没多久就掌握了这些技能。
　　赵玄又暗中引导，让他们学更多的知识。
　　赵玄租回来一大堆的好莱坞大片的影碟，全是原音的，只有字幕是韩文。少年们听着英语看字幕，看剧的乐趣少了一些。但因为这些好莱坞大片真心非常精彩，全是中二少年们爱看的类型，动作片、特效片……少年为了看片，不得不听着原音看片。
　　就这样，少年们的英文水平逐渐地提升上去了。
　　至少，他们面对外国人，可以跟人进行简单的日常对话了。
　　转眼一个月的时间过去，少年们学了本事，但最开始的热情却消退了不少。
　　都这么久了，他们的侦探社连一桩生意都没有接到呢。
　　赵玄看到众人懒洋洋躺在榻榻米上、又恢复了他刚来这个世界时他们颓废的样子，眯了眯眼睛，走上前，给了每个人一脚。
　　“都起来，咱们该做事儿了。”
　　“做事？”五个少年闻言立刻鲤鱼打挺跳了起来，“玄哥，有生意上门了吗？”
　　赵玄：“生意没有上门，但我们可以自己去找生意。”
　　五个少年肩膀一耷拉：“自己去找？怎么找？”
　　赵玄：“跟我走，我自然会找到。”
　　五个少年对赵玄还是很有信心的，闻言乖乖地跟着赵玄出了门。
　　赵玄是有目标的，他带着少年们出了贫民窟，前往附近一个富人所住的小区走去。
　　少年们走到小区门口，看到守门的保安，忍不住有些瑟缩，但看着赵玄抬头挺胸目不斜视地往里走的模样，五个少年心中似乎也有了底气，鼓起了胸膛，跟在赵玄身后。
　　不出所料的，他们被小区的保安拦住了。
　　面对保安的询问，赵玄回答得笃定，十分有底气：“是尹老先生叫我们来的。我们是私家侦探，尹老先生委托我们帮忙。”
　　保安似乎对尹老先生家的事情有所了解，听了赵玄的话，露出了然的神色，没有再阻拦他们，放几个人进入小区。
　　五个少年：“？？”
　　这么轻易地就进来了？
　　安成才跑到了赵玄身边，问道：“玄哥，你骗我们。生意真的找上门了啊。我们还以为真要自己找生意呢。”
　　赵玄斜眼看他们：“确实是我们自己找生意啊！”

第九十章 小师叔进入换子游戏世界十三
　　“确实是我们自己找生意啊！”赵玄道，“我刚才是骗保安大叔的，尹老先生根本就没有找过我们。是我知道尹家发生一些他们无法解决的事情，这才主动上门找他们。”五个少年：“……”
　　他们一起竖起大拇指：“玄哥，你是这个。”
　　赵玄在来之前就做过了调查，因此知晓了尹家的具体住址，直接将少年们带到了尹家门前。
　　赵玄站在门外，对着小伙伴们叮嘱：“等会儿你们都不要说话，乖乖看着听着就是，知道吗？”
　　“知道了。”少年们异口同声。
　　叮嘱玩少年们，赵玄转身按了门铃。
　　不一会儿，门口的对讲机中传来问话：“谁啊？”
　　赵玄回答：“你好，我们是S6侦探社的人，我想尹老先生需要我们的帮助。”
　　“侦探？”对讲机那边的人很是惊讶，“你们等一下，我去问一下老先生。”
　　“S6？”五个少年疑惑地盯着赵玄。
　　赵玄微微一笑：“SUPER six。代表我们六个都是最好的。你们觉得这个名字如何？”
　　当然好啊！
　　五个少年用力点头。
　　别墅大门被打开了，一个中年女子对六个少年招呼：“请进吧。”
　　赵玄带头进入别墅。
　　别墅的大厅中坐着一个七十多岁的老者，身边还坐着一个五十岁出头的美妇人，两个人的视线都看向门口的方向，看到赵玄等人，他们本来充满希望的眼神变得失望。
　　赵玄明白他们失望什么，走到两人旁边，跟两人见礼。
　　“尹老先生、尹夫人，你们好，我是S6侦探社的社长赵玄，这五位是我们侦探社的社员，分别是……”
　　赵玄给老者和美妇人介绍了己方，又道：“两人别嫌弃我们年轻，我们的能力可不低。否则我们怎么会知道尹家人有麻烦，需要我们的帮助呢？”
　　老者和美妇人闻言精神一振。
　　美妇人急忙开口道：“你能帮我找回儿子吗？”
　　赵玄微笑：“找不回尹少爷，我们不会收钱。”
　　老者：“那就拜托你们了。”
　　赵玄：“我们需要了解尹少爷更多的资料，他的朋友关系，这才更方面我们找人。”
　　老者：“我们会详细提供你要的信息的。”
　　赵玄勾唇：“那你们就等好消息吧。”
　　这是个找人的活计，要说麻烦也是真麻烦，不过赵玄心有成竹，知道如何找人。
　　这家的少爷其实是跟女朋友私奔了。
　　这家少爷出身富贵，祖父和父母想让他跟门当户对的一家千金小姐订婚，但这位尹少爷却喜欢贫民家的姑娘。尹老先生以及尹先生夫妻反对尹少爷与贫民姑娘在一起，要强行拆散他们。尹少爷为了爱情抛下祖父与父母，带着贫民姑娘私奔了。
　　不过一个富家少爷便是离家出走也走不远，而是在其一个好朋友的帮助下，去了临市居住。
　　他的朋友在临市有一处房产，尹少爷想和女朋友在那里生活个一年，等到他女朋友怀孕生下爱情结晶，他再带着爱人与孩子回家。
　　有了曾孙子和孙子，相信祖父和父母就不会拆散他跟爱人了。
　　而赵玄之所以知道他在哪里，是因为尹少爷与好友商量的时候，赵玄正好在他们身旁，将尹少爷的打算都听得一清二楚，详细无比。
　　走出了尹家，赵玄便给五个少年分配工作，让他们分别去调查尹少爷的人脉、银行支出以及出行记录。
　　赵玄暗中引导少年们查到帮助尹少爷的那个好朋友，查到那个好朋友在临市的房产，查到尹少爷出行记录中最后一趟便是去临市，更查到了尹少爷在临市的消费记录……
　　然后，众少年一起前往临市，果然找到了尹少爷，拍摄了不少尹少爷跟其女朋友在一起的照片。
　　回来后，赵玄带着一众少年去了尹家，在尹老先生和尹夫人期待、尹先生怀疑的视线下，赵玄拿出了一大叠尹少爷的照片以及他现在的住址。
　　看到这些相片，尹先生不得不承认，眼前的少年们虽然年轻，但是能力不可小觑。或许，以后他们会有合作的机会。
　　尹先生向赵玄索要名片。
　　赵玄早就准备好了，不是自己的名片，而是侦探所的名片，除了侦探所的名字，就只有电话号码。
　　电话还是他们管朴叔叔借钱安装的。
　　尹先生放好名片，写了一张支票给赵玄。
　　赵玄接过支票就告辞了。
　　尹家接下来要怎么做就不关他们的事儿了，反正人已经帮他们找到了。相信尹家不会再让尹少爷来一次离家出走的。
　　要真的再一次离家出走，也不过是给他们侦探社再添一笔生意罢了。
　　出了尹家，赵玄便带着少年们前往银行，将支票换成现金。
　　尹家给的报酬不低，足足三百万韩元。
　　看到这些钱，少年们开心极了，这都是他们赚到的啊。
　　一时间，少年们充满了自信。
　　他们也是有能力赚钱的人了。
　　之前问朴叔叔借了五十万安装电话，现在要还了。
　　赵玄拿出五十万单独放在一边，又拿出一百万放在另一边，对五个少年道：“这一百万元用来租办公室，购置一些办公用品，做为我们侦探社日常的花销，你们觉得如何？”
　　五个少年连连点头，都听玄哥的。
　　剩下一百五十万元，六个人平分，一个人各分了二十五万元。
　　拿着钱，少年们的眼泪水都快流出来了。
　　这么多钱啊！比他们父母赚到的都要多！
　　“嘿嘿……”安成才笑了，“我赚了这么多钱，比我大姐能干多了。看我大姐还有没有脸说我是家里吃白饭的，一天到晚鄙视我。”
　　安成才的姐姐比众人大三岁，是贫民窟唯一考上大学的人。因此，安成才的姐姐非常自傲，看不起平民窟的其他人，也看不起自己的亲弟弟。
　　之前安成才将朴在锡父亲给他的十万元报酬拿回家，获得了父母的称赞，却依旧被安姐姐给嘲讽了。安姐姐觉得安成才这一次不够是瞎猫碰到死耗子，赚钱也不过这一次，安成才依旧是个吃白饭的废物，以后安家只能靠她。

第九十一章 小师叔进入换子游戏十四
　　安成才一直憋着气呢，他想让安姐姐知道自己并不废物，自己也能够赚钱养家。他虽然不如安姐姐出息，但对家庭也是有用的。安成才：“我要将这些钱砸在我姐姐的面前，让她将以前说过的话收回去。”
　　小伙伴们给安成才加油。他们都不喜欢安姐姐，都知道安姐姐的眼睛长在头顶，看不起他们。
　　哼，他们也看不起她。
　　贫民窟的人谁不知道安姐姐一心想嫁有钱人啊，只是，有钱人会看得上她这个出身贫民窟的女孩儿吗？
　　远的不说，就说尹家。
　　尹少爷和其女朋友不就被家人棒打鸳鸯吗？
　　金少元：“我要带爸爸妈妈弟弟妹妹去吃烤肉，痛痛快快地吃一顿。”
　　崔光恩：“我也是，我带我妈和我妹去吃一顿好的。”
　　柳四喜：“还是吃自助餐吧。能够放开了肚皮吃。”
　　朴在锡：“现在我赚钱了，我爸不用担心工作没有了的问题了。”
　　赵玄站起身往外走。
　　五个少年忙跟上：“玄哥，你去哪里？”
　　赵玄：“去百货商场，给我奶奶买礼物。”
　　少年们对视一眼，纷纷叫嚷：“等等我们，我们也要去买礼物给家人。”
　　赵奶奶回到家中，脸上挂着笑容。
　　今天她成功骗到了一个冤大头，得到了五万元的报酬，买了肉菜回来给孙子解馋。
　　然而，孙子却给了她一个巨大的惊喜。
　　看着孙子摆放在自己面前装着新衣服新鞋子和营养品的礼盒，赵奶奶的眼眶红了。
　　“奶奶，现在我可以赚钱养家了，你不要再出门装神婆骗钱了，就在家中好好享福吧。”
　　“好，好。奶奶享孙子的福了。”赵奶奶抹了一把眼角，泪水已经流出来了。
　　赵玄帮着赵奶奶换上新衣服，穿上新鞋子，带着赵奶奶去一家中档的自助餐厅美美地吃了一顿。
　　回到家中，赵玄就回房间了。
　　他的耳朵非常敏锐地接收到另外一个房间里面的声音。
　　赵奶奶抱着丈夫和儿子的相片，跟他们说自家孙子出息了。
　　这一说就是半个晚上。
　　赵玄听到了赵奶奶话中的心酸和欣慰，轻轻叹了口气。
　　接下来的日子，赵玄带着五个小伙伴又主动出击，完成了几单生意，获得了不匪的报酬。
　　当然单个报酬没有尹家那一单生意获得的报酬多，但几单加在一起数字还是不少的。
　　他们两个月下来做了五单生意，平均一单生意五十万报酬，两个月下来，他们每个人获得了四十多万元的收入，拿回家中，大大改善了自家的生活。
　　如今五个少年在自己家那可都是大爷一般的人物了。
　　S6侦探社的名声也因此传扬了出去，逐渐有客户自己找上门了，虽然都是一些小单子，但报酬还是可观的。
　　五个少年非常喜欢现在的工作，为了更好地完成工作，他们开始自动学习技能，积极性不要太高。
　　以前他们被逼着学习，什么都学不下去。如今主动学习，学什么都用心，自然学得顺利。
　　等再过几年，不用赵玄带着他们，他们都能够独当一面，成为优秀的人才。
　　赵玄陪着赵奶奶一起出门散心。赵奶奶年纪大了，有点儿老小孩儿的趋势，想要人多陪陪她。做为孙子，赵玄自然要顺着赵奶奶。
　　走了一会儿，赵玄找了一处歇脚地，扶着赵奶奶坐了过去。
　　赵玄走去一旁的小卖部买饮料，等他拿着两瓶饮料回来时，却看到一对中年男女正扯着赵奶奶，对着赵奶奶痛骂。
　　赵玄急忙上前，一把将赵奶奶解救出来，自己挡在赵奶奶面前，瞪着中年男女，冷声道：“两位怎么欺负一个老人家？”
　　中年女人尖声道：“谁欺负她了？我们只是找这个骗子算账。”
　　中年男人冷哼道：“你是这个骗子的亲人？那就替这个骗子还钱吧？她可是骗了我们五万元。”
　　赵玄回头看了赵奶奶一眼，看到其眼中的心虚，明白赵奶奶这是遇到被她骗的苦主了。
　　赵玄拿出了五万元给中年男人：“钱换你们了，你们可以走了。”
　　中年男子拿了钱，便招呼中年女人走人，但中年女人却不善罢甘休，一定要将赵奶奶这个骗子给送到警局去。
　　中年女人拿出手机就要报警，赵玄伸手一把夺过手机。
　　“光天化日之下，你还敢抢劫？果然很骗子是一家人，不是什么好东西。”中年女人急忙过来抢手机，并张口就骂。
　　赵玄任女人夺过了手机，但对女人的谩骂十分不爽。
　　他的视线扫过女人的脸，又扫过男人的脸，忽然问道：“我奶奶怎么骗你们了？”
　　中年男人道：“她骗我们的钱，说是给我们做法事，让神佛保佑我们两个月内就能够怀上孩子，但现在都半年过去了，我妻子却一点儿怀孕的迹象都没有。”
　　赵奶奶从赵玄背后伸出脑袋，强辩道：“那是你们心不诚。”
　　中年男人生气地道：“我们怎么就不心诚了？为了有孩子，我们什么都按照你说的做，连续喝了两个多月的中药，天天睡觉之前拜菩萨，早晚三炷香。到了假期就去山上烧香，还全靠自己的双腿走上山，差点儿将我们的双腿累瘫了。做那种事情都精确到几时几分。就没有比我们更心诚的了。”
　　中年女人叫道：“别跟他们多说，他们就是骗子。一定要报警抓他们，否则我那两个月的苦就白吃了。”
　　赵玄轻笑一声，道：“你们若是真诚心，确实会像我奶奶说的一样怀上孩子，但问题是你们并不诚心，至少，你们其中一个并不诚心。”
　　中年男人：“你这话是什么意思？你说谁不诚心了？”
　　中年女人：“怎么？老的装不了神婆了，就由小的来装神棍？”
　　赵玄盯着中年女人：“不用装，本人就会相面。这位女士，你山根有痣嘴大唇厚，是易犯桃花自控力弱的象征。那不诚心的人说的就是你。在你丈夫不在的日子，你该是和情人幽会吧？这样对婚姻不忠，又怎么可能会有孩子呢？”

第九十二章 小师叔进入换子游戏世界十五
　　“你胡说！”两夫妻异口同声。
　　男人是生气，女人尖叫中带着害怕与心虚。
　　赵玄摆出高人的形象蔑视两人：“本相师从不说谎话。谎话会有损本相师的道行。”
　　众人只见少年表情淡漠，一双黑眸幽深如潭，气质缥缈出尘，整个人此刻宛如高高在上的仙人，藐视众生。
　　不由的，众人都信了少年的话。
　　只有那心中有鬼的人依旧叫道：“骗子，你这个骗子，竟然污蔑我！我要控告你，我要你坐牢。”
　　赵玄嗤笑一声，对男人道：“这位先生，你要是想找你夫人的出轨证据，我可以给你推荐一个侦探社。他们的业务能力非常强。个人建议，你真的想要孩子，还是重新找个好女人吧。”
　　男人的脸色忽白忽青，好一会儿才开口道：“侦探社的名字、电话。”
　　赵玄笑眯眯地将S6侦探社的联系方式告诉给了中年男人。
　　中年男人记下电话号码，转身就走。
　　中年女人惊慌不已，没有心情再骂赵玄和赵奶奶，急忙追着男人跑了，想要阻止男人接下来的行动。
　　周围看热闹的人见主角之二都走了，没有热闹可看，便都散开了。
　　不过却各自跟身边的嘀咕，猜测赵玄是不是真的是“高人”。
　　有认识中年男女的路人甲道：“我跟那对夫妻住在一个小区，我会注意他们家的情况的。若是他们真的如同那少年所说的，那这少年就是一个高人。”
　　路人乙忙道：“那你确定以后一定要告诉我们啊，我最近做事不顺，想要找个高人指点迷津。”
　　路人丙：“也要告诉我，我想知道我儿子什么时候找女朋头结婚……”
　　赵玄扶着赵奶奶坐好，递给赵奶奶一瓶矿泉水压惊。
　　赵奶奶拿着水上下打量赵玄，惊讶地道：“阿玄啊，你什么时候学会相面了？”
　　赵玄笑，凑到赵奶奶身边道：“我前几天正好看到那个女人与她的情人在一起。”
　　赵奶奶愣了一下，随即笑开了：“你这个小机灵鬼。”
　　两人坐了一会儿就回家了。
　　赵奶奶在厨房做晚饭，安成才和金少元跑来找赵玄。
　　“玄哥，今天我们又接到一单生意。”安成才高兴地道，“不过是帮助丈夫查妻子出轨的证据，那客人给出的报酬可高了，比以往我们接的类似的案子的报酬高出了一倍。就是时间比较赶，那客人要求三天内必须找到证据。”
　　赵玄道：“那个客人是不是长成这样……”
　　他说了之前见到的中年男人的长相。
　　金少元点头，好奇地道：“玄哥，你怎么知道客人长什么模样？”
　　赵玄：“因为他是我介绍过去的啊。”
　　说着讲述了今天自己遇到这对夫妻的经过，安成才和金少元听得大笑。
　　安成才拍着榻榻米道：“该，谁叫那女人敢骂咱们玄哥的。咱们一定会找到这女人背着丈夫偷青的证据，让她倒霉。”
　　金少元点头，但随即反应过来：“不对啊，那女人都知道他丈夫怀疑她了，还找了私家侦探调查她。那她还会偷青吗？咱们又怎么能在这三天找到她跟情夫约会的证据？”
　　安成才的笑也僵住了。
　　是啊，女人不可能笨的是个时候还约会情夫，那他们怎么找证据？
　　他们完不成这桩生意，不但得不到报酬，还会砸自家侦探社的招牌啊！
　　安成才和金少元都满脸哀怨地看向赵玄。
　　赵玄微微一笑：“慌什么，我既然让那男人去找你们，自然是有办法让你们完成任务。”
　　安成才和金少元收起了哀怨，目光灼灼地盯着赵玄，等候领导指示。
　　赵玄指点两人：“你们去那女人与她情夫常去的地方，就能够找到证据。那些酒店，都是装有监控的。”
　　安成才：“可我们不知道他们会去哪里约会啊。”
　　赵玄报出了一个地址名：“我数天前看到这个女人和另外一个男人在这边约会，你们去这里查查附近有那些酒店。顺便，这附近的店铺如果安装了监控，应该也拍下了女子和情夫一起的画面，你们可以问店家购买视频做证据。不要怕花钱，羊毛出在羊身上。”
　　两个人受教，高兴地跑走了，留下赵奶奶抱怨饭煮多了，得剩下了。
　　赵玄安抚赵奶奶，说是明天早上想吃炒饭，而剩饭最适合做炒饭。
　　赵奶奶这才不抱怨了。
　　虽然现在家中有钱了，但赵奶奶节省惯了，最见不得浪费。
　　赵玄这两天没有去侦探社，免得被那中年男人给撞上，不过他在背后给小伙伴们出谋划策，让小伙伴们只用了两天就收集到了中年女人出轨的证据，给了中年男人。
　　中年男人给的报酬比之前收好的还要多，让侦探社大赚一笔。
　　小伙伴们分到钱后开心无比，直说这样的生意能够多来几单就好了。
　　赵玄陪着赵奶奶再次出外散心，赵奶奶的年纪大了，虽然现在不用她辛苦赚钱，每天吃得好穿得好，但身体还是变得越来越差。
　　赵玄知道赵奶奶的时间不多了，因此有空陪在赵奶奶的身边，希望赵奶奶在人生最后的日子里能够过得快乐。
　　两个人走到他们经常歇脚的地方，赵奶奶如同之前一样坐下来休息，赵玄去买矿泉水。
　　等到赵玄买了水回来，发现赵奶奶被一群人给围住了。
　　赵玄担心，急忙加快脚步走过去，就听得人群中的说话声，竟然都是在恭维赵奶奶的。
　　“老人家，你孙子真厉害，竟然真的被他说中了。那金太太可不是在外面偷人吗？现在被她丈夫给扫地出门了。”
　　“老人家，你孙子真的是相师啊？听说你是神婆，那你们家是不是家传本事啊？”
　　“老人家，你帮我算算命呗……”
　　“老人家……”
　　赵玄透过缝隙看到赵奶奶被一众人恭维得非常开心，明知道孙子不会相师本事，不过是事出碰巧，骗那对夫妻的。但对于众人的恭维，赵奶奶没有揭穿，反而跟一众人夸耀自己的孙子有多么多么厉害！

第九十三章 小师叔进入换子游戏十六
　　“我孙子那是真厉害……”赵奶奶对着众人一通吹牛。
　　她见识不多，不过却知道邻国大国有一位叫做袁天罡的相面大师，于是将自己孙子吹嘘成了袁天罡的传人，又编造了好几个赵玄给人相面指点迷津的故事，将一干人听得一愣一愣，发出阵阵惊呼。
　　赵玄：“……”
　　我有那么厉害，我自己怎么不知道？
　　他无奈地站在人群外听赵奶奶吹牛。不管是吹的人，还是听的人都忽略了他这个正主。
　　等到赵奶奶吹得口干舌燥停下口，才发现了人群之外一脸无奈的孙子。
　　赵奶奶心中一惊，遭了，自己吹得高兴，给孙子带来麻烦了。
　　众人顺着赵奶奶的视线转头，看到了赵玄，立刻呼啦啦围过来，叫嚷着：“赵大师，帮我算算啊！”
　　“赵大师，帮我帮我。”
　　“赵大师……”
　　“STOP！”赵玄大喝一声，叫停了所有人。
　　赵玄环视了一下众人，开口道：“算命乃是泄露天机，不能多做，否则对相师半身有碍。因此，真有本事的相师，一天不能算多了，最多一天只能算三次命。”
　　人群中立刻有人叫道：“那算我的，算我的。”
　　其他人也叫，都想自己成为那三个中的一个。
　　赵玄又是一声“STOP”，喝止了众人。
　　“今天天色晚了，而且一天三次的算命名额，已经没有了。后天吧，后天我给你们相面算命。”赵玄道，“不过你们不能像现在一样一拥而上，必须要预约才行。”
　　“明天为什么不行？”有人问。
　　赵玄：“明天我早就有预约了。”
　　“那我第一个预约。”一个五十岁左右的女人立刻叫道。
　　赵玄点点头，对女人道：“说出你的名字，我先记下来。”
　　女人忙报出自己的名字：“我叫李银吉。”
　　赵玄记下女人的名字，然后又一个嘴快的人报出了自己的名字。
　　三个预约名额很快就满了，但其他人都不愿意离开，他们要预约外后天在后天的名额。
　　赵玄一一记下众人的名字，这预约都排到半个月后了。
　　众人都拿到了预约名额，这才心满意足地离开。
　　赵奶奶小步走到赵玄身边，怯怯地道：“阿玄啊，奶奶对不起你，给你惹祸了。”
　　赵玄笑了笑：“没事儿的，我能够解决。”
　　“你要如何解决啊？这神棍可不好装。”赵奶奶担忧不已。正因为她装过神棍，才知道神棍真不好装。特别是现在即将进入二十一世纪，科技发展迅速，更多人都相信科学不相信鬼神，他们这些装神棍的日子更加不好混，一个不注意就被人揭穿，被送进警察局进行再教育。
　　赵玄微笑：“我自有办法。”
　　既然赵奶奶给他设立了一个神棍的形象，他就将这形象给经营下去吧。
　　赵奶奶问：“什么办法？”
　　赵玄：“嘿嘿，山人自有妙计。”
　　回到家中，在赵奶奶疑惑担心的眼神中，赵玄召唤来了自家的五个小伙伴。
　　赵玄写出第一天预约的三个人的人名，让小伙伴们去调查这三个人的信息以及他们家人的情况。
　　赵奶奶这才明白孙子有什么妙计了，忍不住拍大腿：“我孙子果然聪明有手段。”
　　五个小伙伴们也从赵奶奶口中知晓了赵玄为什么让他们去调查这三个人，无语极了。
　　赵奶奶可真够坑孙子的。
　　赵玄却是笑眯眯：“神棍装得成功了，得到的报酬不比做侦探低。你们帮我调查这些人的资料，我来忽悠人，获得报酬，咱们平分。”
　　小伙伴们拍着胸口保证，便是一定帮助玄哥将高人的形象经营好了。
　　一众人在赵玄家吃完晚饭，晚饭很丰厚，赵玄特意去韩寡妇店定了饭菜，先给了韩寡妇钱，让韩寡妇买了好些五花肉以及鸡鸭鱼回来做好，送到赵玄家。
　　吃完晚饭，小伙伴们满足地摸着鼓出来的小肚子，分开去收集三个预约者的资料了。
　　赵玄自然也不会坐在家中等消息，他也要行动。
　　赵玄这些日子练习锻体术和精神力修炼法，身手比普通人好，五感敏锐，精神力更是能够感受好几米外的动静。因此，他分别潜入了那三个人的家中，偷听三家人的谈话，从中获取重要信息。
　　经过两天的调查，赵玄掌握了这三家详细的信息，用来忽悠人是足够了。
　　小伙伴儿接着帮赵玄调查接下来预约的人，赵玄则扶着赵奶奶到了他们经常歇脚的那处地方。
　　那里已经有好些人在等着了。他们虽然今天不能让赵玄给他们算命，但是想在一旁看热闹。
　　这些人中并不是所有人都相信赵玄有本事的，他们之前不过是跟风，现在则是在观望。
　　赵玄先将赵奶奶安置好，这才对着众人开口：“现在我要人相面了，请大家保持安静。”
　　说完，他叫了李银吉的名字。
　　李银吉立刻跑了过来：“我在，我在。”
　　赵玄在石头凳子上坐好，指了指石桌子对面的凳子，李银吉立刻坐了上去。
　　赵玄开口问：“你要算什么？”
　　李银吉：“我想算我的两个女儿，什么时候找男朋友，什么时候能结婚。”
　　李银吉有两个女儿一个儿子，儿子还在读大学，暂时不用考虑结婚问题。她的两个女儿一个二十七了，一个二十五，年纪可都不小了，但都还单身。她不是没有给两个女儿安排过相亲，但两个女儿不知道是眼光高还是其他问题，都没有看上相亲对象
　　李银吉真怕这两人到了三十岁还不结婚，那可就成为剩女了，更加不好找结婚对象。
　　因此，李银吉问的就是这两个女儿的婚姻，希望能够从“高人”这里得到指点，让两个女儿能够尽快结婚，拥有不错的婚姻。
　　赵玄表情淡漠，高人气十足，对于李银吉的要求没有任何为难的反应。
　　实际上赵玄胸有成竹，他前天晚上偷偷潜入李银吉家中，听到李银吉跟其丈夫的对话，便知道了李银吉今天会提什么要求。
　　而他着重调查了李银吉的两个女儿。

第九十四章 小师叔进入换子游戏世界十七
　　赵玄开口：“你不用担心你两个女儿的婚姻问题，她们都已经有了想要谈婚论嫁的男朋友。”
　　“真的吗？”李银吉惊喜地问。
　　赵玄点头：“至于什么时候结婚，这得看你两个女儿的对象家里。你两个女儿跟她们对象的情况有些复杂。”
　　“啊？”李银吉吓了一跳，忙问道，“大师，怎么复杂了？你能详细说说吗？”
　　赵玄：“你两个女儿的对象正好是一对兄弟。你大女儿的对象是那家的二儿子，你二女儿的对象是那家的大儿子。”
　　李银吉：“……”
　　这叫什么事儿哦！姐姐嫁给弟弟，妹妹嫁给哥哥，那以后他们要怎么排辈分？怎么称呼？
　　其他人知道是要说闲话的。
　　李银吉头大了。
　　听高人的话，两个女儿想要结婚，得看男方家庭的意思。
　　也就是说男方家庭应该是比较传统老旧的家庭。
　　李银吉不由为两个女儿担心了。
　　这样的家庭，只会允许她的一个女儿嫁入他们家。她要嫁哪个女儿进入亲家家里呢？不管哪一个，对另一个女儿都不公平啊！
　　李银吉头痛无比，不知道该如何办。手心手背都是肉，她不希望任何一个女儿受到伤害。
　　“大师，求求你指点迷津，给我指条明路。我希望两个女儿都获得幸福，不希望她们任何一个受到伤害，求你帮帮她们。”李银吉请求着赵玄，并从包里拿出一迭钞票，往赵玄的手中塞。
　　赵玄接过钞票，看都不看一眼，放到一旁，开口：“李女士，你不用太担心。你的两个未来女婿很爱你的女儿，只要他们坚持，他们的父母自是拗不过他们的。两对情侣的婚事会成功的。”
　　“那就好，那就好。”李银吉听了赵玄的话，心情放松了一些，站起身快速地离开了。
　　她要回家询问两个女儿是不是找了同一对兄弟做男朋友的事情，若是真的，那就得赶紧让未来女婿赶紧来家中商讨收服女婿父母的事情。
　　观望的人中有好几个是李银吉的熟人，他们等着李银吉询问自家女儿的结果。若李银吉的女儿真的是找了一对兄弟，那这位高人就说准了，证明他是真的高人，他们会丢掉怀疑，诚心信奉这位高人。
　　接下来两个算命的，赵玄也给了他们指点。
　　这些指点现在看不出来正确与否，大家都在等，等这三家传出来的信息。
　　李银吉这边，她匆匆回到家中，发现大女儿二女儿都不在家。
　　这都下班了还不回家，除了约会还能做什么？
　　李银吉对“高人”的话更信了三分，对于丈夫的质疑，李银吉哼声以对：“等着吧，等我询问了恩熙、真熙，你就知道高人的厉害了。”
　　丈夫撇嘴，心道他就等等看。
　　若是两个女儿的情况跟那个所谓高人说得有任何一点儿不同，他就去砸场子，将老婆给高人的钱都要回来。
　　那可是五万元钱啊！
　　心痛死他了。
　　两夫妻怀着心思等待两个女儿，所幸虽然跟男朋友约会，两个女儿也没有回来太晚。不过晚上九点钟左右，两个女儿就先后进门了。
　　二女儿真熙先回家，看到父母亲坐在客厅中板着脸的样子，心中咯噔一下，以为家中发生了什么事情。
　　“爸爸妈妈，家里发生什么事情了吗？”真熙忙问道，“哲熙呢？怎么不在？是不是他发生了事情。”
　　“不是，你弟弟在房间。”李银吉开口，“我和你爸是特意等你和你姐。”
　　“等我们？”真熙走到父母前面，跪坐下来，好奇地问，“等我们做什么？”
　　不会是又要他们相亲吧？
　　真熙忙道：“妈妈，我不要相亲，我已经有男朋友了。”
　　“哦？那你男朋友叫什么名字？是做什么的？”李银吉追问，顺便看了丈夫一眼。
　　看，高人说对了，女儿有男朋友了。
　　她丈夫小声地哼了一声，瞎猫碰到死耗子。
　　真熙乖乖跟父母交代男朋友的情况：“名字叫做马俊辰，三十一岁，是个注册会计师……”
　　李银吉和丈夫听得连连点头，南方的条件很不错啊。
　　真熙刚刚交代完毕，大女儿恩熙也回来了。
　　李银吉将大女儿叫住，让其在二女儿身边坐下。
　　恩熙疑惑地看向自家二妹，希望从妹妹那里获得一些信息。
　　真熙耸耸肩膀，她也不知道父母这是要做什么。
　　李银吉：“恩熙，你是不是交男朋友了？”
　　恩熙惊讶父母怎么知道她交男朋友的事儿，但没有隐瞒，直接承认了。
　　“是，我是交了男朋友。”
　　李银吉追问：“那你男朋友叫什么名字？是做什么的？”
　　熟悉的问句让真熙扯了扯嘴角。
　　恩熙乖乖回答：“我男朋友叫做马俊生、今年二十九岁，是大学讲师……”
　　真熙看向恩熙，怎么她姐姐男朋友的名字跟自己男朋友的名字那么像。
　　李银吉捂住了胸口，对丈夫说道：“你听，她们找的男朋友果然是兄弟，名字都这么像。”
　　李银吉的丈夫也惊讶了，难道神棍真的说准了？
　　李银吉的丈夫开口问大女儿：“你男朋友家中还有什么人？”
　　恩熙回答：“还有一个奶奶、父母亲以及一个大哥，一个妹妹。”
　　李银吉丈夫又问二女儿：“你男朋友家中有什么人？”
　　真熙回答：“有一个奶奶、父母亲以及一对弟妹。”
　　两个人这时候也感觉不对劲儿了，相互瞪视着对方，异口同声：“不会吧？”
　　事实证明，会的。
　　恩熙和真熙第二天分别带着自己的男朋友回家，马俊辰与马俊生一见面便认亲了。
　　李银吉手捂额头，真头痛啊！
　　所幸，马家兄弟对恩熙和真熙都是真心的，真心想娶她们做妻子。
　　两兄弟一同回家说服父母与奶奶，最终他们的长辈拗不过他们，答应了让恩熙真熙姐妹进门。进门后，恩熙与真熙不能再也姐妹相称，只能是嫂子与弟媳妇的关系。
　　恩熙与真熙当然是答应了，李银吉夫妻也没有问题。
　　事情得到了圆满解决。

第九十五章 小师叔进入换子游戏世界十八
　　两个女儿分别出嫁的时候，李银吉都给赵玄送来了请帖。
　　附近的人都知道了他们家中的事情，惊叹赵玄的神机妙算，自此后，赵玄的高人人设是稳稳的了。
　　赵玄和小伙伴们合作，赚了不少钱。
　　毕竟找私家侦探的人不会太多，但找“高人”算命的却是每天都有。
　　赵玄的高人名声甚至传出了这一片区域，传遍了全市，又传到了临市，临市还专门有人跑来找赵玄算命。
　　这使得小伙伴们更忙碌了，为了工作经常出差。
　　于是赵玄买了一台电脑。
　　这时候网络刚刚兴起，不过黑客也都出现了。
　　相比于现在的黑客，赵玄的技术更加厉害，在他将电脑的网络端连上某大国的卫星后，好些顾客的信息不用小伙伴们在外地跑来跑去地调查，他便已经知晓了。
　　小伙伴们觉得网络好神奇，纷纷表示要学习黑客技术。
　　赵玄当然是不吝啬地教授他们。
　　或许几个人在电脑上真的很有天赋，没有多久就掌握了基本的编程技术，开始深入学习黑客技术。
　　安成才和朴在锡在编程方面非常有天赋，后来在赵玄的支持下，干脆组建了一个软件公司，其余小伙伴们是股东，赵玄是他们的技术指导。
　　软件公司越做越大，后来开始做网络游戏。这就更赚钱了，五安成才和朴在锡两个公司老板不用说了，另外三个小伙伴做为公司股东，每年能分得不少红利。当然，他们一直经营的私家侦探社的生意也非常不错，赚的钱虽然没有软件公司和游戏公司多，但也不少。
　　当然几个人中赚钱最多还是赵玄。
　　赵玄这个“高人”的名声传出去了，他给人“相面”的报酬越来越高。后来找他这个“大师”相面的也不再是普通人，都是有钱有地位的人了。他们每次给出的报酬都是用亿来计算的。
　　这些年，赵玄和五个小伙伴都搬出了贫民窟，买了房子。
　　因为赵奶奶住惯了老式的房子，赵玄没有买别墅或是高档公寓，而是买的老房子，老式建筑，有着很大的院子，重新装修，务必让赵奶奶住得舒适。
　　小伙伴们不想跟老大分开，便在附近也买了房子，跟赵玄住邻居。
　　大家都很满意现在的住处，除了安姐姐。安姐姐觉得有这些钱还不如买洋房别墅，住老房子太老土了。
　　安姐姐住不惯老房子，一个人搬了出去，租了套高档公寓住着。
　　安姐姐以前看不起弟弟，现在弟弟却比她更能赚钱，让安姐姐觉得很没面子，因此很少回家，就是不想见到安成才。
　　安姐姐大学学的是传媒，毕业后进入电视台，成为了一名实习主播。安姐姐长得漂亮，业务能力也很强，受到自己上司的赏识。
　　这位上司是电视台的当家主播，不过马上就要结婚了。婚后，上司将辞掉工作，做专职太太。因此，上司将安姐姐看做自己的接班人，将人带在身边，一心培养安姐姐。
　　然而，安姐姐不是没有对手的。她的对手是她的大学同学，长得同样很漂亮，业务能力比安姐姐略差，但本身十分具有亲和力，在电视台的人缘比安姐姐好。最重要的是，这个叫做李美妍背后有电视台社长姜太宇的支持。
　　姜太宇年轻有为，长得又帅，安姐姐安成善喜欢上很正常。电视台中，暗恋明恋姜太宇的女子不要太少。不过姜太宇独独对李美妍另眼相看。
　　做为爱情事业的双重对手，安姐姐对李美妍那是要多讨厌有多讨厌。可惜安姐姐没有背景，便是想对付李美妍也没有办法，只能够光明正大地与李美妍争。这反而使得她的上司对她更加欣赏。
　　赵玄二十岁这一年的时候，赵奶奶去世了。她走得很安详，直到死，赵奶奶都不知道自己心爱的孙子并非她亲生的孙子。
　　其实在赵玄十八岁的时候，姜家的人就发现他们家的小儿子跟别人家的孩子报错了，姜太硕不是姜家的孩子。那时候姜家找了私家侦探调查他们的亲生孩子在哪里，结果他们找的侦探社正是S6侦探社。
　　这下子赵玄也就知道姜家找他的事儿了。赵玄不想回姜家，授意了小伙伴们，让他们给了姜家一个找不到人的答案。
　　姜家人以为S6的能力不够，又找了其他侦探社。而赵玄早一步就做了安排，干扰了其他私家侦探的调查。其他私家侦探也找不到姜家的小儿子，给了跟S6同样的答案。
　　姜家人于是放弃了寻找这个儿子，依旧将姜太硕当成自家的孩子。
　　赵玄早在暗中观察姜家人，发现他们的打算本就是将两个孩子都放在姜家养，从没有让姜太硕回原本家庭的打算。
　　在赵玄看来，这个做法是最错误的。
　　将真假千金真假少爷放在一起养，不管对其中哪一个都不好。对真少爷真千金不公平，也会养大了假千金假少爷的心。
　　而且不自觉的偏心最伤人。
　　赵玄不贪图姜家什么，他现在的钱财人脉虽然比不上姜家，但他还年少，有的时间以及能力获得更多的钱财和人脉。
　　只要在多五年时间，赵玄就能够比姜家整个家族更加有钱有地位，站在比他们还要高的地方。
　　如果赵玄没有拦下姜家寻找他的行动，若是赵玄如同游戏人物原本的人设，等到姜家人找到“赵玄”时，肯定“赵玄”会被带回姜家，姜太硕也不会回到赵家。
　　赵奶奶身边没有一个亲人。
　　相依为命长大的孙子不是自己的亲孙子，亲孙子跟她如同陌生人，赵奶奶便是走也是不安心的，肯定不会如同现在这样走得安详。
　　在赵奶奶离开前，赵玄安排了一次赵奶奶和姜太硕见面，让他们说了几句话。
　　赵奶奶对于亲生的孙子并没有什么血脉感应，只是将其当成陌生人。
　　赵奶奶笑着离开这个世界，离开前，她对赵玄说，这辈子她最骄傲最开心的就是有赵玄这个孝顺能干的好孙子。

第九十六章 小师叔进入换子游戏世界十九
　　赵玄接待最后一位客人。
　　他现在依旧是每天只接待三位客人，全部安排在上午十点到十二点之间，其余时候便是赵玄的自由时间，随便他做什么。
　　他租了一个办公室，就是S6侦探社的楼上。
　　如此明晃晃的将自己与侦探社放在一处，他的那些客人竟然都没有将两者联系在一处。
　　不过也正是他这样光明正大，其他人也才没有怀疑过他跟侦探社的关系。
　　赵玄没有请秘书助理什么的，反正一天只见三个人，又不用特意招待那些人。
　　第二个客人心满意足地离开了，第三个客人自己走进房间。
　　赵玄抬头一看，挑了挑眉，笑道：“贵客光临，蓬荜生辉啊！”
　　来人竟然是安姐姐。
　　她不是不屑安成才与他的小伙伴吗？
　　当初听别人说赵玄是相面大师，安姐姐也只有质疑和不屑。
　　安姐姐原本确实很质疑赵玄，她觉得赵玄跟自己弟弟一样都是废物小混混。当初她也怀疑是自家弟弟一帮人跟赵玄勾结，自家弟弟帮着赵玄调查他的客户资料，让赵玄能够成功伪装神棍。但后来自家弟弟跑去弄什么软件公司了，侦探社剩下的三个人忙着自己的业务，根本没有时间帮赵玄调查。赵玄却依旧说得那么准确，莫非其真的有相面的本事？
　　几年过去，她的废物弟弟成了前途光明的企业会长，那么赵玄真的有本事也不是谎言了吧？
　　安姐姐走到赵玄对面的椅子上坐下，开口：“你能算到我找你是因为什么吗？”
　　她心里依旧是有些怀疑的。
　　赵玄笑了笑，手指头在键盘上动了动，安姐姐最近的行程资料就出现在屏幕上。
　　赵玄：“姐姐是为了金先生的事情来的。”
　　安姐姐惊讶出现在脸上：“你还真是厉害！”
　　金先生是MHK电视台的股东，不过其主要的事业并不在电视台，而是电脑和手机制作售卖。最近金先生想要插手进入电脑软件开发行业，知晓安姐姐和安成才的关系，想要让安姐姐帮他们前线。
　　安姐姐有自己的打算，她想要MHK电视台的股份。
　　李美妍因为有姜太宇撑腰，在电视台越来越受重视，抢走了好些重要的资源，让安姐姐不得不屈居于其之下。安姐姐怎么能够甘心。她想要话语权，有什么比成为电视台股东更有话语权的。
　　姜太宇虽然是MHK电视台的社长，但他却只有电视台百分之十的股份，而金先生也有百分之十的股份。如果她能够得到这百分之十，便能够进入董事会，能够质疑姜太宇的决策，从其和李美妍手中抢回资源。
　　要知道李美妍的专业水平可及不上自己，这一点，全电视台的人都知道，好些人都在为李美妍打抱不平呢——当然多数是女人，嫉妒李美妍跟姜太宇关系的女人。
　　若是能连联系好其他股东，说不得还能够将姜太宇从社长的位置上赶下台，将李美妍赶出MHK电视台。
　　安姐姐以前喜欢姜太宇，但却不是死皮赖脸的人，得不到姜太宇的感情，安姐姐便不会再喜欢他。她是自私的人，最看重的只有自己。姜太宇看不起她，她就打败他，将他踩到脚底下。
　　“金先生不会那么容易出卖手中的电视台股份。”赵玄道。
　　“我当然知道，所以才来找你寻求办法。我想知道如何打动金先生，从他这里获得电视台的股份。”安姐姐道。
　　在找赵玄之前，安姐姐试过其他办法从金先生手中得到股份。然而，金先生虽然主业不在电视台，但对手中的电视台股份还是很重视的，这是他母亲留给他的。即便安姐姐是他合作伙伴的姐姐，即便安姐姐出了不匪的价钱，金先生也不愿意出售股份。
　　赵玄的手指又动了动，屏幕上出现金先生的资料。
　　他扫了一眼资料，做出掐算的样子。
　　安姐姐盯着赵玄的动作，只觉得赵玄的动作给她一种非常玄妙的感觉，不由肃然起敬，不明觉厉。
　　见到赵玄的手指头停止动作，抬起了头，安姐姐忙问道：“怎么样？”
　　赵玄开口：“MHK的股份是金先生的母亲留给金先生的，对金先生很有纪念意义，他是不会卖的，不管你用什么办法。”
　　安姐姐闻言失望不已。
　　赵玄这时候来了个转折：“不过，赵先生的表弟，也就是MHK电视台的另一位股东张先生最近因为生意的问题需要一大笔现金，有意出售MHK的股份。”
　　“真的？”安姐姐眼睛亮了。
　　赵玄：“你是不相信我的本事？”
　　“不是，我信。”安姐姐忙掏出支票本，写了一张支票放在桌子上，转身飞快地离开了。
　　半个月后，赵玄从安成才口中得知，安姐姐从他这里借了一大笔钱，从张先生手中买下了MHK电视台百分之十二的股份。
　　安成才抱怨道：“她一下子要这么多钱，让我掏空了自己的存款，还卖了两处房产才凑够钱。但没办法，谁叫她是我姐呢。就当是给她的嫁妆了。”
　　安成才对家人是真的好，即便安姐姐一直瞧不起安成才，但安姐姐有什么麻烦，安成才会第一时间帮其解决。
　　这一次，安姐姐本是问安成才借钱买股份的，但安成才自己买下了股份，转赠给安姐姐，将他这些年赚到的钱都掏空了。
　　安成才给赵玄讲了安姐姐入主MHK董事会后发生的事情。
　　安姐姐早就想将姜太宇拉下马了，她没有公布自己成为MHK大股东的事情，而是先挖了一个坑给姜太宇。
　　安姐姐先策划了一个看着就能够红的节目，汇报给高层，提名自己做主持人。
　　这个节目真心很不错很有前景，因为这个节目是安姐姐从安成才的话中得到灵感和思路的。而安成才也是从赵玄口中知晓的。
　　赵玄某次想起他玩娱乐圈游戏时参加过的一个有趣访谈节目，随口说了出来。安成才听到后，又回家随口说了，被安姐姐听到。
　　这个节目在娱乐圈游戏世界可是很火爆的，已经有了事实证明，而安姐姐做为一个能干的主持人，自然一下子就听出了这个节目的前景。

第九十七章 小师叔进入换子游戏世界二十
　　只要有眼光的人都能够看出这个节目的火爆前景，李美妍看到这个节目的策划，心动了，她想做这个节目的主持人。
　　而她想要的东西，姜太宇自然要帮她得到。
　　姜太宇用自己社长的权利，将主持人给了李美妍。
　　这样的事情，不是第一次了。
　　以往有好几次，姜太宇都动用权利帮李美妍夺到她想要的东西。
　　李美妍为什么会成为MHK的当家主播？
　　不是因为她本身反而能力，而是姜太宇帮她夺到了太多的资源。
　　有这些资源，便是猪也能够成功了，何况李美妍本身也有着能力。
　　而这些资源可不止是从安姐姐这边夺到的，还从好些其他人手中夺到。
　　正是因为姜太宇的这种做法，两个人已经得罪了电视台中的许多人。即便李美妍身上的亲和力再如何多，原本对她喜欢跟她交好的人也越来越少。
　　这一次，李美妍得到了新节目的主持人，让电视台的众人都暗中为安姐姐不值。他们可都知道，这个节目本来是安姐姐为自己策划的。李美妍这一手也太过分了。
　　“没办法，谁叫人家是社长的掌中宝呢！”
　　“李美妍要跟社长结婚了吧？”
　　“应该吧，听说社长已经带李美妍回姜家见父母了。”
　　“那希望他们两个赶紧结婚吧，这样李美妍就回家做全职太太，不会再跟我们抢资源了。”
　　“或许不能如你们的意，我听说李美妍结婚后依旧要工作，要做一个事业女强人，而社长也很支持她。”
　　“啊？怎么这样？那以后电视台的资源岂不是全是李美妍的了？只有她不要的才轮到我们。”
　　“这样的电视台，我觉得没有待下去的必要了。”
　　“我也想跳槽了，听说SBB电视台在招人。”
　　“最可怜的是安成善，她的能力那么强，却总是被李美妍踩在脚下，做踏脚石。”
　　“要我是安成善，便立刻将辞职信甩在社长的脸上。”
　　“安成善不会的，她喜欢社长啊。”
　　“社长都跟李美妍是一对了，安成善怎么可能还会继续喜欢他？就像你，你之前也不是花痴社长吗？现在可是对社长一肚子抱怨。”
　　“唉，社长长得好又年轻有为，只要是女孩子都会喜欢的吧？就是眼光不太好，脑子也被李美妍影响了。”
　　一干员工正在议论，忽然一个消息灵通的员工跑了过来：“大消息、大消息。”
　　“什么大消息？”众人忙追问，个个都是八卦爱好者。
　　那员工大喘了一口气，道：“董事会忽然召开董事会，要求社长必须参加。”
　　“不会是因为董事会对社长不满了吧？难道是想罢免社长？”
　　那员工：“很有可能，我看到安成善往会议室去了。想来是她向董事会告发了社长。”
　　“哇，安成善太刚了吧？竟然这么直接地跟社长对上。万一董事会的人包庇社长，她要怎么办？岂不是要被电视台开除。”
　　“我觉得安成善太有性格了，这是背水一战啊。不管她是胜是败，都是我的偶像。”
　　员工们以为安成善惨了，却不知道安成善心有成竹。
　　安成善坐在张先生之前坐的位置上，左边是金先生，右边往下三个都是这段日子她拉拢的董事会成员，他们五个的股份加起来足有百分之四十五。
　　对面坐着的三个股东不用安成善拉拢，他们本身就对姜太宇当社长不满，一心想要拉下姜太宇，让他们其中一个上位。。他们三个加起来的股份超过了百分之二十。
　　这下子就算其他不股东支持姜太宇，也不到一半的股份数，姜太宇势必会被拉下台了。
　　姜太宇进入会议室，见到安姐姐在金先生的身边，不由一愣，心里升起了不好的预感。
　　果然，安姐姐先介绍了自己，她是电视台的新任大股东，拥有比姜太宇还要多的股份。
　　姜太宇的心沉了下去。
　　这些年他做了什么自己非常清楚，为了帮助自己喜欢的女人，他可不止一次抢了安姐姐的资源。这一次，他更是将原本安姐姐策划的节目给抢了去。
　　他自己知道这种做法不对，看看到女友在自己面前一副渴望的模样，他就忍不住，要将她想要的捧到她的面前。
　　现在，反噬来了吧？
　　姜太宇板着脸，什么话都没有说，任安姐姐抢了他的职责主持董事会议，任安姐姐斥责他这个社长，任股东们举手表决，撤掉他的职位，将他赶出电视台。
　　他的舅舅和表哥虽然站在他这一边，但他们的股份加起来比不过对手的股份，再加上他做的事情太实锤了，便是舅舅和表哥知道后都露出了失望的表情。
　　姜太宇不发一言地接受了董事会的决议，回到自己的办公室，收拾了自己的私人用品，离开电视台。
　　李美妍在他办公室门口拦住了他。
　　“你、你这是怎么了？”李美妍吃惊而担心地问道。
　　姜太宇扯出一抹苦笑：“我被撤职了，赶出MHK电视台。”
　　李美妍捂住嘴巴，惊道：“董事会怎么能这么做？”
　　姜太宇苦笑加深：“我做错了事情，自然要受到惩罚。对不起，新节目的主持人将不会是你了。安成善成了MHK的股东，手中的股份比我还多。”
　　“什么？”李美妍更加吃惊了，满脸的不可思议。
　　姜太宇：“对不起，以后帮不了你了。你要小心了，安成善不是心胸开阔的人。以前我们抢了她那么多的资源，她绝对会报复的。”
　　“不、不可能。安成善怎么可能成为电视台股东？她怎么可能有钱买股份？”
　　李美妍可是知道安成善家里情况的，虽然安成善一直隐瞒自家住在贫民窟，但她偶然间发现了。一个住在贫民窟的女孩子怎么忽然有钱了，她不会做了什么不好的事情吧？
　　李美妍忍不住将安姐姐往坏的方向想。
　　但她想归想，却拿安姐姐没有办法。就算她向别人说出她的猜测，其他人也不会相信她。他们指挥相信他们看到的，而他们看到的就是安成善是电视台股东，是有钱人。他们只会觉得李美妍在嫉妒安成善。

第九十八章 小师叔进入换子游戏二十一
　　李美妍还在怀疑安成善的时候，接到通知，她被电视台开除了。
　　安姐姐没有兴趣当电视台的社长，她只想当最出名的主持人，因此社长的位置最后落在看不惯姜太宇的那三个股东中的一个身上。
　　这个人的能力不比姜太宇差，比姜太宇更加圆滑，很适合社长的位置。
　　这位社长感激安姐姐，若不是安姐姐，他可不会成为社长。因此他一就任，就投怀送抱，不但将新节目还给了安姐姐，还下达了开除了李美妍的命令。
　　理由都不用找了，用不正当的手段抢夺别人资源，全电视台的人可都看得清清楚楚。
　　李美妍如遭雷劈，她没有想到电视台这么不给她面子。她可是电视台最红的主持人啊，他们竟然放弃她，就不怕观众们不满吗？
　　电视台可不怕。
　　李美妍红是因为很多节目都有她，观众见得多了，才知道她的，可并是因为她的专业水平好。在电视台中专业能力比她强的有好多，长得比她好看的也不少。换上这些人，观众们觉得眼前一亮，觉得节目也比以前更加精彩了一些——主要是主持人的业务能力好，使得节目更加吸引人。
　　电视台还对外公布了开除李美妍的原因。
　　观众们听到李美妍靠着抢别人资源才上了那么多节目，没有人替她出头鸣不平，反而觉得电视台做得好，这样的人就应该开除，这样观众们才能够看到更多更好的主持人。
　　而另外几个电视台知晓了李美妍被开除的原因后，都没有想过将其招进电视台。他们不需要这样的员工。
　　李美妍找不到工作，事业彻底糊了。她现在的出路就只有嫁人了。
　　只是，她的婚姻并不顺畅。
　　姜太宇的舅舅和表哥在会议结束后就打电话给了姜太宇的妈妈，告诉了会议上的事情。姜妈妈原本对李美妍的印象还算不错，但听说儿子是因为李美妍被赶出了电视台，印象便一落千丈了。
　　她不介意儿子娶一个小康之家的姑娘，他们家疼孩子，不会做出让儿子去联姻的事情。姜爸爸与姜妈妈自由恋爱结婚，他们希望自己的孩子也是因为爱情结婚，希望孩子们幸福。
　　但原则是孩子的另一半必须是要人品好的孩子。
　　而听说儿子为了李美妍做了那么多不好的事情后，姜妈妈开始质疑李美妍的人品了。
　　姜爸爸和姜妈妈反对姜太宇与李美妍在一起，但姜太宇深爱李美妍，与父母对上了，最后干脆搬出了姜家，住进自己买的公寓，并且在没有父母的祝福之下，与李美妍结婚了。
　　李美妍从小就幻想自己有一个如同童话般梦幻的婚礼，但现在没有了。婚后的日子磕磕碰碰，爱情逐渐消磨光了，两个人最后成为一对怨偶。
　　当然，这些都是后话了。现在将镜头拉进来。
　　安成才刚刚跟赵玄分享了安姐姐职场逆袭的八卦，他的手机铃声就响了。
　　安成才接通手机，是安姐姐打过来的，安成才耽搁一分都不行。
　　挂断手机，安成才对赵玄道：“我姐请客，说是感谢你，顺便庆祝她在职场大获全胜。晚上一起去吃烤肉。”
　　赵玄：“就请我们两个？”
　　安成才嘿嘿两声：“难得她请客，怎么能只请我们两个呢。我跟她说了，要请一起请，将少元他们几个全家都请了。”
　　赵玄忍不住笑了：“成善姐的荷包要大出血了。”
　　安成才：“就是要让她大出血，我心里才能好受一些。”
　　赵玄这才想到安成才才是真正大出血的人，忍不住笑。
　　穿上外套，赵玄对安成才道：“走吧，先陪我去商场买礼物。”
　　安成才跟在赵玄身后：“买礼物做什么？”
　　赵玄：“当然是给成善姐的贺礼了。”
　　赵玄他们这一批人很多，几乎占据了烤肉店一半，点的菜又都是不便宜的。烤肉店老板让服务员们殷勤对待这些人，有新鲜的菜式了，第一个往他们这边送。
　　一群人热热闹闹的气氛吸引了其他来烤肉店的客人。
　　“是安成善。”李美妍盯着人群中大笑的安姐姐，眼中带上了嫉妒。
　　姜太宇顺着她的视线看过去，却被安姐姐身边的男人给吸引住了。
　　男人给他一种很熟悉的感觉，那长相，在哪里见过呢？
　　姜太宇一直盯着赵玄，赵玄自然发现了。
　　他顺着视线看过去，与姜太宇对上了。
　　赵玄忍不住皱起眉头，姜太宇的眼神让他心里有不好的预感。
　　赵玄自然是认得姜太宇的，姜太宇是他这具身体的亲哥哥，他怎么会不认得呢？
　　姜太宇是个好哥哥，对弟弟妹妹都很好，不过他跟姜太硕这个弟弟相差了十岁年纪，虽然两人关系不错，但也就不错了，并不是十分亲密。
　　赵玄收回视线，心中叹息，该来的还是会来的。
　　就像上个世界齐国公府的人最后找上他一样，姜家肯定也会找上他，无论他怎么躲。毕竟这是游戏世界，即便给了玩家极大的自由度，游戏设定的核心是不会变化的。
　　姜太宇心不在焉地李美妍结束了约会，回到家中。
　　父母弟妹聚在客厅中聊天，看到姜太宇回来，妹妹姜太雅抬手招呼姜太宇：“哥，约会回来了？”
　　听到这话，姜爸爸和姜妈妈的脸色都沉了沉。
　　他们没有想到自来稳重的大儿子会因为一个人品有瑕的女人忤逆他们，他们尊重孩子的选择，那是在孩子选择不错的前提下，但孩子选择错了，却又不听他们的意见，就让他们担心了。
　　两个人对李美妍更加不喜欢了。
　　姜太宇没有注意到父母的脸色，他的视线集中在姜爸爸的脸上，他发现，今天看到的男孩子长得跟自己爸爸竟然长得有四分像。
　　难怪他觉得眼熟呢。
　　是因为那个男孩子跟自家祖父长得像了七分啊！
　　这么像他们家的人，不会是爸爸背叛了妈妈，在外面有了私生子吧？
　　姜太宇想到这个可能，脸色难看极了。

第九十九章 小师叔进入换子游戏世界二十二
　　“你怎么了？脸色如此难看？”姜爸爸疑惑地问。
　　儿子这眼神很不对劲，怎么一副自己对不起他的模样？他可什么都没有做。便是不喜欢李美妍，也没有去找李美妍的麻烦啊。
　　“没什么。”姜太宇深吸一口气，道，“我累了，先休息了。”
　　说完就起身上楼回了自己的房间。
　　不能质问爸爸，妈妈还不知道爸爸背叛了他的事情，他不能让妈妈知道，不能让妈妈伤心。他先暗中进行调查，再跟爸爸摊牌，让他处理好私生子的事情，绝对不能让私生子影响他们这个家。
　　姜爸爸忍不住打了两个喷嚏。
　　他这是怎么了？
　　三年前，姜太硕身份被发现的事情，只有姜爸爸和姜妈妈知晓。为了不影响孩子们，姜爸爸和姜妈妈没有告诉他们中任何一个，哪怕姜太宇已经独当一面了，姜爸爸和姜妈妈也没有告诉他，只是他们两个在暗中调查。
　　这就让姜太宇产生了误会。
　　姜太宇找上私家侦探，当然首选的S6侦探社。
　　如今坚守侦探社的金少元崔光恩和柳四喜三人：“……”
　　怎么又来一个调查自家老大的？
　　因为三年前的那件事情，小伙伴们都知晓了赵玄不是赵家孩子，而是有钱人家的少爷。因为赵玄不想回归有钱人家，小伙伴们都闭紧了嘴巴，保守这个秘密。
　　在看到姜太宇让他们调查自家老大后，三个小伙伴都不由为姜太宇的脑洞震惊了。
　　这家伙在想什么？有这么迫不及待往自家母亲头上戴草色帽子的吗？
　　“其实这才是正常人的想法吧？有谁会想到是两家孩子调换了呢？这种事情也就只会发生在电视剧中吧？”金少元开口。
　　崔光恩和柳四喜点头。
　　“咱们家老大可真够传奇的，他的经历足够拍一部电视剧了。”崔光恩道，“不知道老大愿不愿意将自己的经历拍出来。我正好认识一个编剧。”
　　“你省省吧，老大才不会同意自己的隐私被其他人知道了。”柳四喜哼了一声，插着双手出门了。他要去向老大汇报情况。
　　金少元和崔光恩一下子就明白这小子去做什么了，赶紧跟上。
　　三个人来到赵玄的办公室，赵玄已经见完三个客人了，如今正在电脑旁边玩游戏。
　　游戏是朴在锡的游戏公司刚刚开发出来的，请几个小伙伴们帮他进行内测。
　　赵玄一边玩耍一边记下游戏中还需要改进的地方。
　　见到三个人进来，赵玄心里明白了。
　　果然，柳四喜报告了姜太宇委托私家侦探社调查赵玄的事儿。
　　只是赵玄没有想到姜太宇会将他当成私生子，不由哭笑不得。
　　“老大，这桩生意，我们接吗？”金少元询问赵玄的意见。
　　若赵玄不想让他们接，他们就推掉这桩生意。
　　“接，为什么不接。你们不接，姜太宇还会委托其他私家侦探调查我。我可不希望被人盯着。”赵玄道，“既然姜太宇主动送钱过来，你们收下就是了。给他一些我的基本资料就是了。”
　　至于姜太宇看到他的资料后怎么想怎么做，他在一旁看着就是了。
　　基本资料上，赵玄的父母祖母可都是明明白白的，跟姜爸爸没有过接触，赵玄为姜爸爸私生子的可能为零。
　　看到这份资料，姜太宇疑惑了。
　　难道真是人有相似？
　　排除了姜爸爸背叛家庭的怀疑，姜太宇松了口气，以为赵玄真的只是碰巧与自家祖父和父亲长得像，对他也就不关注了，将赵玄的资料随手放在自己的房间中。
　　也就是这么巧，姜妈妈在家中阿姨收拾姜太宇房间的时候正好经过。阿姨拿起装资料的袋子，结果袋子口没有系好，里面资料和照片掉了出来，其中一张飘出房门，落在了姜妈妈的脚边。
　　姜妈妈捡起照片，看清楚照片上的人的相貌，大惊失色，急忙抢过阿姨手中的资料，看了起来。
　　看完后，姜妈妈流泪了，嘴角却带着笑，飞快地跑到客厅的电话旁，拨通了姜爸爸的电话。
　　“老公啊，找到了，找到我们的孩子了。”
　　姜爸爸放下电话就赶回姜家，从姜妈妈手中资料，看了起来。
　　看完资料，姜爸爸抬起头，开心地道：“不错，这就是我们的孩子！”
　　姜妈妈：“那我们赶紧去找他。”
　　姜爸爸：“叫上太宇。他弟弟是他找到的，他肯定也很想亲自将弟弟接回家。”
　　姜妈妈闻言点头，称赞大儿子：“不愧是太宇，总是这么聪明。我们没有跟跟他说孩子被调换了的事情，他却自己发现了，还将弟弟找了回来。当初我们找了那么多私家侦探都没有找到小儿子，太宇却找到了。还是他有能力。”
　　姜爸爸颔首认同：“我这就打电话给他。”
　　姜太宇虽然被电视台扫地出门，但不代表他不工作了。
　　姜家可是有钱的大家族，产业不止电视台这一块，姜太宇除了电视台的股份，还有姜家其他企业的股份。
　　而姜太宇本身的能力是很强的，姜家掌舵人姜大伯愿意给其一个机会，安排姜太宇进入姜家旗下的娱乐公司，做了娱乐公司的社长。
　　李美妍除了做主播，在演绎唱跳方面没有特长，长相在一众明星中更没有特点，因此她有自知之明，没有进入娱乐公司工作。
　　而没有了李美妍，姜太宇自然不会再做出抢夺别人资源帮心爱之人的事情，使得他在娱乐公司做得还不错，是个有能力有负责的社长。
　　刚刚结束了一个会议，姜太宇便接到了父亲的电话。
　　什么叫做他比爸爸妈妈厉害，竟然找到了亲弟弟？
　　亲弟弟是谁？
　　他什么时候多出一个亲弟弟的？
　　难道爸爸真的有了私生子？
　　但为什么妈妈也那么开心，还说要他跟他们两个一起去接人？
　　所以不是私生子？
　　而是爸爸妈妈的亲生孩子？
　　既然是他们的亲生孩子，那为什么他不知晓这个弟弟的存在？
　　姜太宇一头雾水，赶紧驱车回家，他要知晓真相！

第一百章 小师叔进入换子游戏世界二十三
　　真相就是他之前调查的赵玄才是他的亲弟弟，姜太硕不是，他们刚出生抱错了。
　　赵玄长得那么像祖父呢。
　　也亏了他长得像祖父，才能够让他注意到赵玄，从而调查赵玄，再被父母知道。
　　姜太宇觉得事情很奇妙，电视都不会这么演。
　　不过他有又为姜太硕担心：“太硕还不知道这件事情，我们要怎么跟他说？”
　　姜爸爸和姜妈妈一时间沉默了，现在找到了亲生儿子，知晓其过得还不错，他们的担心放了下来，开始为养子担心了。
　　毕竟这才是他们亲手养大的孩子，跟他们有着很深的感情。
　　亲儿子跟他们不过是血缘的牵扯，说感情，那是没有的。
　　如果亲儿子过得不好，他们或许会迁怒养子。但现在亲儿子的日子过得十分不错，他们自然没有了怪罪养子亲生父母的意思，毕竟也不是他们抱错孩子的。
　　在他们心中，养子的重量是超过亲儿子的。
　　亲儿子必定要认回来，棒子国是非常重视血脉的，可要怎么跟养子说呢？他们可不希望养子受到伤害。
　　过了好一会儿，姜爸爸开口：“真相是要告诉太硕的。但就算阿玄回来了，太硕依旧是咱们姜家的孩子，依旧拥有姜家孩子的继承权。我会亲自跟太硕说的。他已经没有了血缘亲人，不用回赵家去。”
　　姜妈妈：“我跟你一起。太硕是我心爱的儿子，我们一定要让他知道，我们爱他，这份爱不会因为没有血缘就消失。”
　　姜爸爸握住姜妈妈的手，两人的心思是一样的。
　　姜太宇认为父母的决定没错，即便家中的产业会因为多了一个人而多分出一份，但影响不到他。他做为嫡长子，做为继承人，分到的产业是有规定的。只是姜太雅和姜太硕原本继承的产业被分薄罢了。
　　姜太宇开车，带着父母前往赵玄的办公室。
　　对于他们的到来，赵玄毫不吃惊，从容应对。
　　“请坐。我这里只有茶，没有咖啡，可以吗？”赵玄微笑得体地招呼三人。
　　姜爸爸和姜妈妈贪婪地看着眼前的青年。
　　这就是他们的儿子啊！
　　在他们看不到的地方，已经长得这么大了。
　　姜太宇皱了皱眉头，对赵玄的职业感觉不喜。
　　姜太宇高中毕业后就出国读书了，受到国外大学的影响，对鬼神玄学什么的根本就不相信，从而他认为赵玄是个骗子，靠着糊弄人过活。
　　不过想到这个弟弟练高中都没有毕业，便将那一点点不喜压在了心底。
　　等到认回了弟弟，他一定会教育弟弟做个诚实的人，让他不要骗人了。
　　正直的姜太宇如斯想到。
　　在赵玄的受益下，S6侦探社给姜太宇的资料只说了赵玄做神棍的事情，没有说他跟五个小伙伴的关系。姜太宇因此就不知道赵玄乃是两个新型企业的大股东，手中的钱财并不比他这位姜家的太子爷少。
　　姜爸爸和姜妈妈倒是相信鬼神玄学，只是他们不相信赵玄有那么厉害的本事。那些高人哪一个不是年纪很大了？而赵玄不过才二十一岁，这么年轻，他能懂什么？
　　只是赵玄的反应让他们开始怀疑了。
　　“你知道我们是谁？”姜爸爸问道。
　　赵玄点点头：“我是什么职业，你们都清楚。对于你们的来历，我自然有手段知道。”
　　姜妈妈惊讶：“你真的知道？你是卜算出来的？”
　　赵玄微笑，没有承认也没有否认。
　　姜太宇皱眉：“小弟，不要再装神弄鬼了。我们是你的亲人，希望能够跟你坦诚相对，不要用糊弄你客户的态度糊弄我们。”
　　赵玄转向姜太宇，开口：“姜太宇先生生于……”
　　姜太宇：“你调查我？”
　　以上资料只要花钱调查是能够调查出来，姜太宇不相信这是赵玄凭卜算给算出来的。
　　赵玄继续：“……姜太宇先生200X年5月18日与李美妍小姐登记结婚，将于200X年1月23日生下你们的第一个孩子……”
　　姜太宇目瞪口呆，不管结婚还是生孩子，都是没有发生的事情，赵玄是如何知道的呢？
　　且放下孩子的事情，单说结婚，他是打断与李美妍在五月十八日那天登记结婚，但那只是他自己的计划，连李美妍都没有告诉，赵玄是如何得知的？
　　难道真是他卜算出来的？
　　赵玄微笑，黑了姜太宇的手机，查看他的记事簿就知晓他的安排了。
　　这是一个做了计划就一定会实施的人，他既然打算那天跟李美妍登记，就不会更改。
　　至于孩子的事情——
　　李美妍今天去医院检查身体，结果刚刚出来，她已经怀孕四周了。结合她本人的体质，估算一下预产期，便在明年一月的二十三号。
　　赵玄一副高人范儿，看得姜太宇和姜家父母都不由咽了咽口水，被其气势所慑。
　　姜妈妈反应过来，看向大儿子，质问：“太宇，你真的要跟那个女人结婚？”
　　姜太宇迎着父母不赞同的眼光，很是坚定地道：“是的，请你们能够祝福我们。”
　　姜妈妈叫道：“我不同意。”
　　姜太宇：“妈妈，我已经长大了，可以自己决定自己的人生了。我其实可以不征求你们的同意，但我尊重你们，希望得到你们的祝福。你们如果真心爱我，就答应我吧。我爱美妍，如果不能跟她结婚，我这辈子不会再和任何一个女人结婚。”
　　“你、你这是在威胁我们啊！”姜妈妈捂住胸口，一副快被气得晕倒的模样。
　　赵玄忙将装着热茶的杯子放到姜妈妈手中，道：“喝口水缓和一下情绪。”
　　他还想继续看戏呢，可不能让姜妈妈就这样晕倒。
　　“谢谢。”姜妈妈接过热茶，感动不已。
　　这是他的小儿子啊，竟然这么孝顺！
　　你大儿子这个不孝子强多了。
　　姜妈妈感动过后，对大儿子更加生气了，非常强硬地反对：“不行，我绝对不允许李美妍那个女人进我们姜家门。你不用威胁我，你就算不成婚，我们姜家的血脉也不会断。我们现在找回你弟弟了，以后让他多生几个孩子继承姜家就是了。”

第一百零一章 小师叔进入换子游戏世界二十四
　　“……我们现在找回你弟弟了，以后让他多生几个孩子继承姜家。”
　　姜妈妈嘴里说得硬气，当然心里不是这么想的。
　　赵玄自然也知道她的真实想法，只微笑地坐在一旁看戏，不介意自己被人拿来做威胁的工具人。
　　姜太宇没有想到姜妈妈会这么说，他不是最疼孩子的吗？为什么现在就不体谅他了？
　　美妍就这的让父母那么不喜吗？
　　明明父母以前很喜欢美妍的啊？
　　就因为电视台那件事情吗？
　　那不是美妍的错，是自己，是自己一厢情愿地帮美妍，是自己的错。
　　父母怎么就不谅解呢？
　　姜太宇头疼无比，但心中还是坚持的。
　　既然他已经计划好了要跟李美妍登记结婚，就不会更改计划。
　　李美妍是他爱的人，是他计划中相伴一生的人，他是绝对不会放手的。
　　就在这个时候，姜太宇的手机响了。
　　他拿出手机接通，里面传出李美妍激动喜悦的声音。
　　“亲爱的，你要做爸爸了！”
　　“什么？”姜太宇一时间没有反应过来。
　　李美妍惊喜地声音再次传过来：“你要做爸爸了。”
　　“我要做爸爸了？”姜太宇重复一句。
　　“是的，你要做爸爸了。我刚刚拿到检测报告，我怀孕四周了。”
　　姜太宇终于反应过来了，吃惊地看向赵玄。
　　难道这个弟弟真的是玄门高人，算出了自己有了孩子，还算出了孩子什么时候出生。
　　手机里面的声音很大，不止姜太宇，姜爸爸和姜妈妈也听到了。
　　姜爸爸和姜妈妈的脸色变了又变，最终都是一声长长的叹息。
　　他们讨厌李美妍，但却很看重孙子。为了其肚子里面的孩子，他们是不得不接受李美妍了。
　　“你真算出了孩子的到来吗？”姜太宇挂断电话后询问赵玄。
　　李美妍刚刚拿到检测报告，然后就第一时间打电话给自己，而赵玄却在李美妍知道报告结果的时候就预测了孩子的来临和出生。
　　这让姜太宇的三观开始碎裂。
　　赵玄微笑：“结果很显然，不是吗？”
　　姜太宇呼了一口气：“对不起，我为自己对你的怀疑道歉，为我自以为是想要管束你而道歉。”
　　“我接受你的道歉。”
　　姜妈妈开口了：“阿玄原来这么厉害吗？”
　　赵玄转向姜爸爸和姜妈妈：“是的，既然你们已经看到了我的本领，现在，我们可以好好说一下以后相处的事情了。”
　　姜妈妈惊讶地问：“以后相处？难道你不想跟我们回姜家吗？”
　　“是的。”赵玄微笑对着三人，“我是一个相师，乃是玄门中人。玄门中人五弊三缺，亲缘浅薄，所以赵家的父母才会那么早死，唯一的奶奶也在我成年后不久就去世了。她能够活得那么长，因为她也是玄门中人。”
　　“你们是我血缘上的父母，但我并不想连累你们。”
　　“在我与另外一个孩子被调换了身份的时候，我与姜家的缘分就斩断了，因此姜家的你们才不会因为我儿受到连累。但如果你们将我认回姜家，接续上我们之间的缘分。属于我的五弊三缺就会找上姜家人，只怕你们会遭受各种各样的灾祸。或许是姜家产业受到影响，导致破产。或许是你们中的某人生病又或是出意外，变成残废可能都是轻的，很可能你们当中会有人像赵爸爸和赵妈妈一样送命……”
　　姜爸爸和姜妈妈都被吓住了。
　　只有姜太宇不太明白，问道：“五弊三缺是什么？”
　　赵玄耐心地给他解释：“五弊三缺，指的是一个命理，所谓五弊，乃是鳏、寡、孤、独、残；三缺是缺财、缺命，缺权。世界运行有自己的法则，窥探天机要遭到上天惩罚。因此真正有本事的算命大师大多都是孤家寡人……”
　　赵玄说到后面都是吓唬人的话居多，便是要将姜家人给吓走。
　　姜爸爸和姜妈妈在一旁听得脸色都白了，便是姜太宇也被吓住了。
　　赵玄说完恐吓的话，再一摊手：“所以，我觉得为了姜家的众位好，我们还是不要相认了，我真的不希望姜家任何一个人受到伤害。”
　　姜爸爸和姜妈妈：“……”
　　两个人沉默了好久，姜妈妈的眼泪水扑簌簌地往下落。
　　他们心中愧疚无比，他们做了决定，就当与小儿子无缘吧，就当小儿子一出生就死了吧。
　　不说姜家还有他们的儿子女儿，就是他们两个自己，也希望自己能够平平安安的，可不想出任何意外。他们想要活着，好好地活着。
　　“对不起。”姜爸爸艰难地开口。
　　“不用说对不起。”赵玄微笑，“我理解你们的选择。以后就当是认识的人吧，偶尔通个电话就是了，不用再见面了。”
　　“好。”
　　赵玄笑眯眯地送走了姜家一家人，自此后，姜家人确实再没有来找过他，便是电话都来的很少。
　　玄墨很满意这个结果，在这个游戏世界又待了一段时间后便点击了退出游戏。
　　他在现代社会的这个主线完成度比在古代社会的那个主线完成度更高，甚至获得了主脑的询问，是否将他的游戏经过公开出来，做为经典案例供其他玩家欣赏。
　　玄墨选择了公开。反正这个世界都没有人认识他，即便找他也找不到。
　　智能接待员在玄墨退出游戏的第一时刻就来到了玄墨的身边，询问他是否继续玩游戏。
　　玄墨正想说继续，忽然他脸色一肃，赶紧结账离开了游戏厅，并且动用了传送功能直接将自己传送回他在这个世界的小屋。
　　回到小屋后，玄墨便立刻退出这个全息世界，又退出了星脑空间，走出了洞府。
　　洞外，玄墨抬头望天，只见天空中乌云翻滚，期间雷霆游弋，煌煌天威自上而下，压得下方的人们都几乎喘不过气来。
　　这而是远离了乌云笼罩区域才只有这样的反应，越接近乌云笼罩的区域，压力只会越大，修为不高的人只怕都会被那天威压趴在地面上，站不起身。

第一百零二章 小师叔发现有人渡劫
　　这是有人在渡劫！
　　还不是普通的渡劫，而是飞升劫！
　　玄墨眼睛一瞬间睁得老大！
　　修真界已经好多年没有人渡劫飞升了，现在竟然出现了！
　　到底是哪位勇士？
　　玄墨看向乌云笼罩的方向。
　　那里是门中三位渡劫期老祖隐居的地方，再仔细看一看方位，哦，是清照剑尊的地盘。
　　也就是说渡飞升劫的是这位清照剑尊。
　　不愧是清照剑尊啊！
　　明明是三个渡劫期老祖中年纪最小，也最晚进入渡劫期的，却是最先飞升的一个。
　　玄墨对这位清照剑尊可是非常崇拜的，虽然他从来没有见过清照剑尊一面。
　　早在三百多年前，清照剑尊就已经闭关不见外人了。
　　门中的年轻弟子们甚至都不知道清照剑尊这个人。他们只知道门中有三位渡劫期老祖，至于老祖的尊号以及他们的事迹，门中弟子就不清楚了。
　　玄墨之所以知道，是因为小时候还没有捡到星脑的时候，他缠着玄辰给他讲睡前故事。
　　玄辰便讲了清照剑尊的一些事迹，让玄墨听得都不想睡觉了。
　　玄墨一段时间内非常崇拜清照剑尊，甚至想跑到剑锋去学剑，不想跟自家亲爹学习。
　　害得玄辰想方设法想打消玄墨跑去剑锋的想法。
　　不等他想出好办法，玄墨就捡到了星脑，学剑的事情便不了了之了。
　　不过，清照剑尊是玄墨的偶像之一是没跑了。
　　如今看到偶像即将渡劫飞升，玄墨既激动又担心。
　　玄墨放出飞剑就要往清照剑尊那边去，想要近距离围观清照剑尊渡劫。
　　不过还不等他跳上飞剑，就有人落在了他的面前。
　　正是萧无恒。
　　萧无恒一把裹挟起玄墨，朝着渡劫的方向飞去，开口道：“师傅要接待其他门派前来参观清照剑尊渡劫的人，让我带着小师弟去最好的位置，旁观剑尊渡劫。”
　　玄墨早就明白萧无恒裹挟他的目的，乖乖被自家师兄抓在手中，由他带着飞到了一处距离渡劫地最近，却不在乌云笼罩范围内的山峰上。
　　山峰上已经有了好些人了，除了各峰的峰主和长老外，还有一些他们看好的亲传弟子。
　　这些弟子跟玄墨一样是由长辈们带着来长见识的。
　　有长辈们帮他们抵抗住了天威的压力，使得他们即使离得近了，也没有被压趴下，不过确实不好受就是了，都是拼命运转体内的功法，抵抗长辈们故意泄露下来的那点压力。
　　这是长辈在锻炼他们，众弟子都感觉到了，在压力之下，他们体内的功法运转比以往快了好些。
　　玄墨看到了闭关许久的大师兄司无咎，还有好些闭关的师叔师兄们。
　　能够观看大能的渡飞升劫，可是难得的好机会，这些闭关的人都纷纷出关。
　　玄墨上前给自家大师兄见礼。
　　司无咎也很喜欢这个小师弟，伸手摸了摸玄墨的脑袋：“小师弟长高了啊！”
　　他是十五年前闭关的，那时候玄墨还是个的孩子，身高才到他的胸口，现在玄墨已经跟他差不多高了。
　　玄墨看不出大师兄的修为，不过观其表情，看来这十多年的闭关，成果还是不小的。
　　“你们竟然连渡劫的祖师的名号都不清楚？你们还是太一门的弟子吗？来来来，我告诉你们，不过你们每个人要给我十块下品灵石做咨询费……”
　　玄墨听到了熟悉的声音。
　　转头一看，哟，八卦王情报头子甄衍竟然在这个时候做起了生意。
　　玄墨转向锐阳道君，这位不管管吗？
　　结果他看到什么，他看到锐阳道君竟然冲着甄衍做了一个“见面分一半”的手势。
　　玄墨：……
　　锐阳道君在他心中的形象啊——崩塌了！
　　玄墨走到甄衍身边，甄衍看到玄墨，嘿嘿地笑：“小师叔，你也想听渡劫老祖的信息？看在你是长辈的份上，我给你打个五折。”
　　玄墨呵呵：“其实我五岁的时候就被知道清照剑尊了，我爹跟我说的。”
　　“原来渡劫的老祖叫做清照剑尊啊。”众弟子听清楚了玄墨话中的人名。
　　弟子们立刻围上了玄墨：“小师叔，跟我们说说清照剑尊的事儿吧？”
　　甄衍在一旁哀号：“小师叔，你不能抢我的生意啊！”
　　玄墨：“我又不收灵石，不是做生意，又怎么算抢你生意呢？”
　　甄衍：“小师叔，赚了钱，我分给你一半。”
　　玄墨微笑：“我也只听说过清照剑尊的名字，其他的就不清楚了。大家还是去问甄衍吧。”
　　众人：没想到你是这样的小师叔。一点灵石就把你收买了！
　　小师叔微微笑。
　　众人只能乖乖地掏灵石向甄衍购买消息。
　　一旁的宗门长辈们都笑眯眯地看着这些年轻弟子，不斥责甄衍也不替自家弟子解惑，任他们被甄衍这个奸商坑。
　　甄衍收了钱，便开始给众弟子科普。
　　“清照剑尊的原名我是不知道了，只知道清照剑尊来自凡人界，意外来到修真界的时候，都已经三十多岁快四十岁了，已经过了最佳的修炼年龄，因此很多宗门都不愿意收清照剑尊入门。还是咱们太一门的老祖宗无意间遇到了清照剑尊，被其坚韧的心性打动，将其带入了门中……”
　　“这位老祖宗乃是剑峰的峰主，清照剑尊自然是随了老祖宗进入剑峰，跟着老祖宗学习剑修功法。结果清照剑尊修炼起来速度非常快，比年轻的天才修炼得还要快。不过十年时间就筑基成功。老祖宗吃惊清照剑尊的修炼速度，将其叫到身边仔细检查了一番后，发现捡到宝了。这一位清照剑尊竟然是天生剑骨……”
　　“老祖宗高兴坏了，此后重点培养清照剑尊。而清照剑尊也不辜负老祖宗的栽培，金丹元婴分神都顺利无比。可能是因为清照剑尊前三十多年在红尘中打转从而看破了红尘，他的心境圆融，并且凝练了剑心，剑心通明……”
　　“清照剑尊是他那个时代的一代传奇，是众人仰望的存在，他在门中的地位就如同现在的小师叔……”

第一百零三章 小师叔观看渡劫
　　玄墨听甄衍讲清照剑尊的事迹听得津津有味。
　　甄衍很会讲故事，比玄辰讲得有趣精彩多了。
　　好些内容，是玄辰都没有讲过的。
　　玄墨坐在甄衍身边，摸出了一把瓜子，一杯饮料，边吃瓜子边听甄衍讲故事。
　　瓜子自然不是地球上的葵瓜子和南瓜子冬瓜子，而是玄墨在太一门附近的某个山里找到一种灵植，其结出的果实外表类似南瓜子，但味道却类似葵瓜子。
　　玄墨将这灵植移植到自己洞府附近，让其长出了一大片，结出瓜子后，他再烘干，就有零食可以吃了。
　　饮料也是他特意找来的灵果榨汁做出来的。
　　这两样东西好吃却又没有杂质。
　　嗑瓜子的声音一直响在众人的耳畔，众人忍不住朝玄墨看去，一脸哀怨。
　　便是甄衍也停止了讲述，看向玄墨。
　　玄墨停止了嗑瓜子，对甄衍道：“怎么不讲了？”
　　甄衍：“讲多了，口渴。”
　　玄墨见其视线一直落在饮料杯上，了然地笑了笑，从储物空间中又拿出了一杯饮料递给甄衍。
　　甄衍接过饮料就喝了一口，砸吧砸吧嘴巴，道：“味道真不错。”
　　“当然不错了。这可是我研究了好久才弄出来的最佳搭配混合果汁，不但味道好，而且没有杂质，想怎么喝就怎么喝。”玄墨得意地道。
　　甄衍听了玄墨的话，拿起杯子又大大地喝了一口，咽下果汁，感叹道：“爽啊！”
　　其他人更加哀怨地看向玄墨。
　　“小师叔……”
　　玄墨是个好长辈，非常慷慨地拿出了饮料跟众人共饮，便是一旁的长辈们也都一人送了一杯。他还拿出了炒得香喷喷的瓜子与众人分享。
　　于是众人一边吃瓜子一边喝饮料，一边听故事，不要太惬意。
　　这一片山峰上就如同在开茶话会。
　　如今是天劫酝酿阶段，不会这么快落下来，至少还要好几天，众人有的是时间听故事吃零食。
　　甄衍继续讲故事，在他口中，故事高潮迭起精彩纷呈，让众弟子们听得连连惊呼。
　　玄墨觉得甄衍应该去写话本子，绝对会非常赚灵石的。
　　甄衍讲完了清照剑尊的事迹，又讲了好些与清照剑尊同时代其他人的事迹。那些人的事迹，便是玄墨都没有听说过，因此听得非常认真。
　　而时间就在甄衍讲故事中过去了好几天。
　　附近大小宗门和散修们都赶到了太一门，太一门打开方便之门，让这些人能够有一处立足之地观看大能渡劫。
　　那些大宗门的高层以及散修中的强者由玄辰这个掌门亲自接待，其余人则由门下弟子接待。
　　还有离太一门远的人正在赶来的路上，但玄辰和门下弟子已经没有心思等着接待他们了，因为清照剑尊的渡劫已经开始了。
　　一道比一道更大的雷劫从天空中劈落下来。
　　那劫雷的威力让所有看到的人都心中震颤。
　　光是第一道雷劫的威力都是渡劫期一下的修士无法抵挡的。
　　雷劫中蕴含着寂灭之力也蕴含着生机，似乎还有着规则的力量。
　　不过这样的规则，大多数修士是看不出来的，只有渡劫期的修士才能够看到，从而进行感悟。又合体期以上的修士能够看到一点点，感悟也只有一点点。
　　当然其他修士就算感觉不到规则，却也会有其他方面的感悟，端看众人的悟性。
　　小师叔的悟性无疑是高的，但以他的修为，是不可能感受到雷霆中的规则之力。
　　但不要忘了小师叔有个神魂绑定的星脑啊！
　　这个星脑连渡劫期的残魂都能够吞噬，还发现不了雷霆中的规则之力？
　　当然是发现了，还记录了下来，然后通过神魂绑定传输给小师叔。
　　小师叔一下子就沉浸在了规则之力的感悟之中。
　　嗯，虽然他很多都不明白，只能感悟一点点。
　　但就这一点点也对他有非常大的帮助。
　　小师叔丹田内的金丹滴溜溜地转着，每转动一圈，金丹就更大一分也更加圆润一分，隐隐的，金丹开始透明，里面出现了一个婴儿蜷缩在其中。
　　小师叔不知道他丹田内的变化，而他身上带着的隐藏修为的宝贝让其他长辈们没有察觉到他的变化。
　　但这却瞒不过太一门的另外两位渡劫期大能。
　　这两位大能在一旁给清照剑尊护法，本来不会注意到小师叔的情况的。
　　毕竟来观看清照剑尊渡劫的人太多了，很有些人因为观看感悟而打破瓶颈，修为提升。
　　只是，这两位渡劫大能中的其中一个却是玄辰的师傅，小师叔的师祖清丰道尊。
　　小师叔身上佩戴的这块掩饰修为的宝贝乃是清丰道尊亲手炼制的，自然感受到了宝贝在发挥自己的作用。
　　清丰道尊朝着宝贝的方向看过来，便看到了小师叔，更一眼看出了小师叔体内的变化。
　　清丰道尊知道自己徒弟有了个儿子，儿子还是天才中的天才。徒弟担心这个儿子被人发现其妖孽之处，下暗手让天才夭折，向他求了遮掩修为的宝贝。
　　他之前还觉得徒弟大惊小怪，太过看重孩子，现在看来，不是徒弟担心太过，而是他这个徒孙真的非常天才啊！
　　清丰道尊开心不已，他们这一脉以后的成就那是大大的啊！
　　徒弟说的果然不错，这孩子是天才中的天才。
　　如果他没有看错，这孩子竟然是在感悟雷霆中的规则。
　　这可是合体期的修士才能够感悟得到的啊，这孩子还只是金丹期就能够感悟了。
　　这天才程度……
　　清丰道尊连忙打出几道手诀，将自己的气息打到小师叔的身上，帮其进行遮掩。
　　不能再让其他人发现小徒孙的妖孽了。
　　徒弟的担心正是他的担心。
　　所幸现在所有人的注意力都在清照剑尊渡劫之上，没有人发现自己小徒孙。否则就麻烦了，如今在太一门的渡劫期修士可不止自己门中的，还有其他宗门的。
　　等清照剑尊渡劫完毕，还是要叮嘱徒弟一番，让小徒孙能够不出现在众人面前就少出现在众人面前吧！

第一百零四章 小师叔观看渡劫二
　　小师叔不知道自家师祖帮自己进行遮掩，挡住了好些麻烦。
　　小师叔依旧沉浸在感悟中。
　　这样的感悟，不是一个时辰乃至一天能够感受完的，甚至一个月一年也感受不完。所幸小师叔有星脑，将那些规则都存储在了自己的系统之中，使得小师叔想感悟时就可以拉出来感悟。
　　第二道劫雷酝酿了一个时辰，落了下来。
　　又是新的感悟。
　　第三道劫雷酝酿了两个时辰……
　　每一道劫雷的酝酿都比上一道劫雷酝酿用到多一倍的时间，且威力也是成倍增长。
　　一个多月的时间过去，清照剑尊的天劫不过才过去一半，而整个晓云大陆能赶来的人都赶到了太一门，将太一门周围围得满满当当。
　　轩辕明跟着见性门的谷掌门以及谷凤香也来到了太一门。
　　这一次回太一门，他的身份已经全变了，只是不由他感叹，便被天劫给吸引住了。
　　轩辕明不是没有渡过劫，但眼前的天劫却让他从心里感觉到害怕。
　　能够渡这样的天劫的人，是有多厉害啊！
　　没有想到太一门还有这么厉害的隐藏力量，那之前自己做出离开太一门去见性门的决定是正确的吗？
　　轩辕明想不通也就不想了，将心思全部沉浸在围观感受之中。
　　他感觉雷劫之中的寂灭之力和生机之力对自己的修炼功法有着极为强烈的吸引力，若是能够得到一点点……
　　轩辕明想要上前却又不敢上前，以他现在的修为，蹭上一点儿雷霆，就会被劈成飞灰。
　　轩辕明叹了口气，自己的修为还是太低了，需要更加努力修炼才行啊。
　　他进了见性门后，谷掌门非常重视他，谷凤香更是将原本属于她的资源都送给轩辕明。轩辕明的修为在这些资源的帮助下进展迅速，已经到了筑起中期巅峰修为。
　　他对此并不满意，因为玄墨是筑基后期修为啊。
　　轩辕明看向太一门高层和亲传弟子所在的山峰，仿佛透过距离看到了那个高高在上的少年。
　　玄墨！
　　轩辕明咀嚼着这个带给他屈辱的名字。
　　晓云大比本来是该成就他的，但因为他棋差一招，最后成就的却是玄墨！
　　可恶啊！
　　不过他是不会被打败的，总有一天，他要超越玄墨，将其踩在脚底下。
　　他现在已经是筑基中期巅峰了，马上就要筑基后期了，跟玄墨一个修为等级了。再过一段时间，他的修为绝对能后超过玄墨。
　　玄墨，你等着吧！
　　轩辕明握拳，却不知道小师叔是他前行路上的路标，从来不会被他所超越。
　　他筑基中期巅峰很厉害吗？
　　小师叔如今已经金丹期巅峰了，再进一步，小师叔就能够结成元婴了！
　　几个月过去了，天劫终于到了尾声。
　　最后一道天劫在天上酝酿，所有人的心都提了起来，等待最终的结果。想要知道清照剑尊是能够成功渡劫最终飞升仙界，还是渡不过天劫，在劫雷之下灰飞烟灭。
　　大多数人都希望清照剑尊能够渡劫成功，能够飞升，给他们这些后辈希望以及动力，只有少数大宗门的高层不希望清照剑尊飞升成功，不希望太一门因此而提高声望。
　　天空中翻滚的雷光已经变成了紫色，众人的脸色也跟着变色。
　　紫色的雷光！
　　这代表着最后一道劫雷是雷劫中最恐怖的一种：紫霄神雷！
　　这种劫雷，渡劫期以下的修士沾到一点点便会灰飞烟灭！
　　清照剑尊能渡过这种雷劫吗？
　　晓云大陆上大能渡劫时，出现过紫霄神雷劫的不超过三次，还包括清照剑尊这一次。
　　上两次，一个没有渡过，一个渡过了。
　　渡过的那位大能成仙后比渡普通雷劫的仙人更加强大。
　　清照剑尊是更进一步，还是就此殒命呢？
　　众人都在等待结果。
　　终于，最后一道劫雷落了下来。
　　一时间，众人的眼前全是紫色。除了紫色，便什么都看不到了。
　　即便紫霄神雷中蕴藏着更多的力量与规则，也没有人敢去感受。便是渡劫期大能们也都从天空降落，乖乖蜷缩在地面，生怕引得紫霄神雷注意到他们。
　　紫色久久无法消散，中心处雷声阵阵，恐怖无比。
　　太一门的众人听到雷声不觉得害怕，反而是听着雷声就放心不少。那证明他们家的清照剑尊正在与劫雷对抗，还没有被劫雷打倒。反而是雷声消失了，他们要担心了。
　　玄墨跟其他弟子一样眯着眼睛，只用耳朵去听动静。
　　没有人敢放出自己的神识，神识只要一进入雷劫范围之中，就会被紫霄神雷绞杀，甚至顺着神识找到其主人，给人来一下。
　　就有一个散修放出神识去查探，被紫霄神雷劈了个外焦里嫩。
　　所幸紫霄神雷只是小小关照他一下，否则这人直接就玩完了。
　　现在就算没有玩完，也得养个百年的伤。
　　玄墨为清照剑尊担心，这可是他的偶像啊！
　　他祝愿偶像一定能成功！
　　玄墨忍不住搓了搓自己的星脑吗，让星脑帮助自己分析清照剑尊渡劫成功率。
　　星脑很快给出反应：无法收集紫霄神雷的数据，无法给出分析。
　　玄墨：……
　　想不到紫霄神雷这么厉害，连星脑都没有办法。
　　那清照剑尊能够应对紫霄神雷吗？
　　玄墨更加担心了。
　　就在这个时候，雷声忽然停止了。
　　玄墨心中一震，无法判断清照剑尊是否成功渡劫还是败给了紫霄神雷。
　　他猛地睁开眼睛，朝着清照剑尊的方向看过去。
　　紫光已经消失了，前方的景物映入玄墨的双眼中。
　　因为雷劫，清照剑尊渡劫地的所有建筑以及花木都被劈成了飞灰，因此即便离得很远，众人也能够没有障碍地看到雷劫中心站着的人。
　　那人浑身上下劈得没有一块好肉，整个人如同一块焦炭。他就直直地站立着，没有任何动静。
　　众人都盯着那人，好久好久。
　　但那人却依旧没有动作，仿佛他已经死掉了一样。
　　有人忍不住，向前迈动脚步，但被身边的人拦住了。
　　只见两个渡劫期的大能出现在那人的身边，呈防护的姿势，护卫着中心那人。

第一百零五章 小师叔进入天劫幻境一
　　两个渡劫期大能飞到渡劫人的身旁，呈护卫姿势保护住渡劫之人。
　　看到这一幕，太一门的弟子全都松了一口气，忍不住就要欢呼。
　　清照剑尊成功渡过九九八十一道雷劫了！
　　然而，不等他们呼出声，就被师长们喝止了。
　　“静声，天劫还没有结束。”
　　众人急忙用双手捂住自己的嘴巴。
　　天劫还没有结束，那是说清照剑尊现在正在渡心魔劫了？
　　对于这一劫，太一门众人反而不那么担心了。
　　清照剑尊剑心通明，不会有心魔，应该很快就会渡过这一劫的。
　　事实也如同众人所料，只见呆立不动的清照剑尊忽然发出了一声清啸，接着其身上冒出了金光，金光不断扩大，将一众观看他渡劫的人都笼罩了进去。
　　玄墨被金光笼罩后，只觉得眼前一花，便失去了知觉。
　　……
　　迟应楚生而知之，他知道自己是世家庶子，母亲是嫡母的庶妹，跟着嫡母一起嫁到应家，做了父亲的滕妾。
　　母亲跟嫡母的关系并不是很好，也不得父亲的喜欢，在应家后院如同一个隐形人。
　　如果不是好运地怀了孩子生下他，父亲都忘记有她母亲这一号人了。
　　迟应楚很聪明，知晓了母亲的处境后，他就开始了藏拙。
　　一个聪明的庶子在世家后院是活不长的。
　　迟应楚的父亲迟家家主不止有他这么一个庶子，但能够活过六岁的庶子加上他也只有三个，其中两个跟他一样都是众人眼中的“笨蛋”。
　　当然另外两个庶子是真笨，而迟应楚是装笨。
　　那两个庶子的母亲在生他们的时候都遭遇难产，使得两个庶子都被闷在母亲肚子里面许久。等到孩子生出来，脑子因为闷得太久变得不好了，人变得迟钝。这样的他们不受迟家家主待见，反而好好地活过了六岁。
　　迟应楚在六岁的时候进入了家学读书，他读得不上不下，既不像嫡兄那么出众，也不像另外两个庶子一样垫底。
　　迟应楚做什么事情都很中庸，他用这样的态度保护自己，他希望能够健康地长大，以后能够分出府去，带走自己的母亲，跟着母亲过平淡的生活。
　　但世家大族，不是你想怎样就怎样的。
　　有时候你不去招惹人，人家却会招惹你。
　　迟应楚和母亲穆清影住在一个偏僻的小院子里。若是其他的妾侍，肯定会觉得不满，会抱怨。但穆清影母子却觉得正好，地方偏僻些，才没有人打搅他们的清净生活。
　　然而，这一天，他们住的小院子来了一个人，正是迟家的主母，穆清影的嫡姐穆玉茹。
　　穆玉茹给穆清影带来了一样东西，一块碎成两半还沾染了鲜血的玉佩。
　　这一天，迟应楚知晓母亲哭泣了整个晚上。
　　第三天，母亲非常温柔地迟应楚穿好衣服，带着迟应楚吃了丰富的早餐。
　　早餐是母亲亲手做的，里面有着母亲对迟应楚满满的爱。
　　母亲一边给迟应楚夹菜一边叮嘱迟应楚，她说了好多好多的话，让迟应楚一定要记下。
　　迟应楚感觉到不安，母亲这样子更像是在交代遗言。
　　这一天上课，迟应楚一直心不在焉，根本听不进去夫子在讲什么。
　　好不容易熬到一天的课程结束，迟应楚飞快地跑回小院子，却没有在里面看到母亲。
　　母亲不见了。
　　迟应楚坐在小院子里等待母亲回来，他不去上课也不吃喝，就这么一直等着，等着。
　　迟应楚没有等回来母亲，反而自己晕倒了。
　　等到他醒来，迟应楚开始乖乖地吃饭养身体。
　　他明白母亲是回不来了，但母亲希望他好好地活下去，那他就要听母亲的话，好好活下去。
　　只不过，这个愿望被他那个名义上的父亲亲自给打碎了。
　　等到迟应楚身体好了一些后，迟家家主便将迟应楚带出了小院，带进了一个山谷中。
　　迟家家主将迟应楚交到一个黑衣人手中，然后再不看迟应楚一眼，不带任何留恋地离开了。
　　迟应楚便待在了山谷之中，跟着一群孩子一起训练武技。
　　他们学的很多都是杀人的手法。
　　迟应楚无法再藏拙，因为藏拙的话，他是会死掉的。
　　这里的训练异常残酷，一不小心就会有生命危险。
　　迟应楚知道了，这里是应家训练暗卫死士的地方。
　　如今这个世道，世家当道，即便是皇家，也得给世家面子，有时候皇家甚至受世家的把控。
　　流水的皇朝铁打的世家，便是如今的状况。
　　而世家为了让自己家族站得更稳留传的时间更长，私人武装力量是必须的，其中暗卫和死士是所有武装力量中最重要的，里面的人要从小培养，并给洗脑，让他们成为世家手中最尖锐的武器。
　　迟应楚因为生而知之，心智不是普通孩子能比的，因此那些洗脑对他没有用。他对迟家更是没有所谓的血脉亲情，更不用说忠心了。
　　在母亲不见的时候，迟应楚就恨上了迟家。
　　迟应楚一边装做被洗脑，在训练基地中提升自己的武力值，一边积蓄着属于自己的力量。
　　在暗卫首领不知道的情况下，迟应楚已经将跟他一起训练的好些孩子都收入了自己的手下，帮他们摆脱洗脑。
　　甚至一些长大了的暗卫和死士，也被迟应楚掌控在了手中。
　　迟应楚答应了这些人，等掀翻了迟家，就让他们自由过自己想过的生活。
　　没有哪个人愿意丧失自己的人格变成世家的奴隶和刀的，在经历了杀戮以及自己几乎死亡后，他们更愿意过平静安定的生活。
　　黑衣人首领没有对迟应楚产生过怀疑，因为他觉得迟应楚是迟家人，天然就不会背叛迟家。就像他一样。
　　而迟应楚也知晓了，每一代的黑衣人首领都是迟家的庶子担任。
　　那些庶子跟迟应楚不一样，他们都希望得到家族的承认，希望自己的名字出现在族谱之上。他们以迟家人为荣，他们一生为了迟家而活，为了迟家放弃生命。
　　他们活得非常可悲。

第一百零六章 小师叔进入天劫幻境二
　　迟应楚十三岁的时候，前任黑衣人首领死了。
　　他被迟家家主派去执行刺杀任务，再没有回来。
　　暗卫营交到了迟应楚的手中，他成了新任首领。
　　这下子，迟应楚能够做更多的事情了。
　　整个暗卫营都被迟应楚掌控在了手中，又通过暗卫营，迟应楚的手伸入了迟家的其他武装力量之中。
　　经过几年时间，迟应楚掌控了迟家大半的武装力量，迟家家主却一点儿也没有察觉。
　　他对自己的太有信心了，以为迟应楚是他的儿子，就绝对不会背叛他。
　　怎么不想想皇室中的那些人？
　　为了争夺皇位，父杀子、子杀父、兄弟相残的事情不要太多。
　　这时候，迟应楚开始调查自己母亲失踪的真相。
　　却原来母亲是被迟家主和家主夫人给献祭了。
　　穆家在千年之前出过一位“仙人”。
　　“仙人”离开穆家去了“仙界”，离开前，他留下了一个宝物，宝物中有前往“仙界”的办法。若是穆家有人有资质又有机缘，就能够得到前往“仙界”的办法，进入仙界。
　　然而千年过去，穆家一直没有再出一个有仙缘的人，那宝物几乎都快被人忘记了。
　　谁知道迟家知晓了宝物的事情，一心想要得到宝物。
　　迟家家主为什么会娶穆玉茹为妻？还不是觊觎穆家宝物。否则以穆玉茹一个三等世家的女儿，怎么可能嫁入顶级世家的迟家做当家主母？
　　迟家家主查探清楚宝物被放在穆家的一处禁地后，便跟穆家摊牌，要那宝物。穆家保不住宝物，只能任迟家人进入自家禁地，取出宝物。
　　不过宝物是被放在一个盒子里面的。
　　盒子也是个“宝物”，没有锁，却无法发打开。
　　若是用强硬手段打开盒子，盒子就会受到损害，连带着毁掉里面的东西。
　　迟家家主又开始想方设法打开盒子取出里面的东西，最后，他从穆家缺失了许多的资料中找到了一个线索：需要用穆家血脉的人献祭，用穆家人全身的鲜血浸泡盒子，让能够让盒子打开。
　　穆玉茹是穆家的嫡系嫡脉，她最适合做献祭的人。但穆玉茹怎么甘愿去死，她便将迟应楚的母亲穆清影推了出去。
　　这献祭的人必须是自己心甘情愿献祭的，否则也吴斐然打开盒子。
　　于是迟家家主用迟应楚的命威胁穆清影，而穆玉茹更是用穆清影心上人的死打击穆清影，让其心如死灰，甘愿赴死，一为了自己的儿子能够活下去，二是想追随心上人去黄泉相会。
　　穆清影临死前向迟家家主提出要求，让其好好对迟应楚。她觉得迟家家主虽然用迟应楚威胁她，不过是为了迟家利益。而她的死满足了迟家利益，迟家家主就不用在两者之间进行选择了。迟应楚毕竟是迟家家主的“亲生儿子”，他应该会照顾好迟应楚的。
　　她哪里想到，为了家族利益都可以用儿子性命威胁自己女人的男人，对一个庶子还会有多少感情？为了利益，这种人便是连自己的嫡子都会牺牲掉。
　　在她死去不久，迟家家主就将迟应楚送进了暗卫的训练营，还觉得这是他对庶子的培养。
　　如果不是迟应楚之前一直在装中庸，是真的中庸的话，这样的孩子根本就在训练营活不长。
　　迟家家主对庶子的死活不在意，反正他的女人多，死了一个庶子，再送一个庶子进去就行了。只要保证最后掌控暗卫营的首领流有迟家的血就行了。
　　迟家家主以为一切都在自己的掌控之中，却不知道迟应楚对他这个父亲毫无感情，对于迟家只有厌恶，只有想毁掉的想法。他以为迟应楚忠心于他，以为迟家的武装力量都是他的依仗，却不知道这些力量已经易主，最终成为毁灭他和迟家的利刃。
　　迟应楚看到调查到关于母亲的资料，眼睛不由瞪大了，他心中产生了一个怀疑。
　　为了验证这个怀疑，迟应楚亲自去调查母亲的过往。
　　他的母亲啊，那样一个聪明的女人，却因为这个世道，生生毁在了愚蠢又恶毒的嫡姐穆玉茹手中。
　　穆清影是穆家的庶女，跟在迟家一样低调地做个透明人，在穆家的是，穆清影同样如此。
　　她聪明，能够看清楚形势，能够用自己办法保护好自己。
　　如果没有意外，穆清影会嫁给门当户对的家族庶子，继续过着低调却平静的生活。
　　但意外来了。
　　某次，穆家的女眷出门上香，遇到了劫匪，所幸另一个家族的少爷们带着下人们外出打猎路过，救下了穆家的女眷们。
　　穆清影做为不受重视的庶女，身边就没有多少下人保护，被劫匪摸到身边。劫匪的脏手就要摸到穆清影的身上，穆清影用自己的簪子狠狠刺入了劫匪的左手手腕中。
　　劫匪吃痛，暴怒不已，举起右手的大刀就要兜头砍下。
　　穆清影避无可避，只能瞪着劫匪，想要在死前记住这个杀害他的人，以期望变成鬼后找这人报仇。
　　就在这个危及的时刻，一只箭射来，射死了劫匪，他的刀自然没有落在穆清影的身上。
　　穆清影劫后余生，看向救了自己的人。
　　一眼便是万年。
　　那是一个英俊帅气的青年，是所有人中武艺最好的一个。
　　英雄救美，美女对英雄心动非常正常。
　　而英雄对美女也是心动的。
　　这位叫做匡明怀的青年看到了穆清影用簪子刺劫匪的一幕，给青年留下了深刻的印象。
　　对比其他女人只能害怕的尖叫，这个外表比其他女人更加柔弱，但却大胆坚强，敢反抗劫匪的女孩子，青年十分欣赏。
　　两个人一个有情一个有意，相互喜欢上便是顺其自然了。
　　之后在匡明怀有意的安排下，两个人就多了接触，感情越来越好，从最初的一见钟情到了之后的非君不娶非君不嫁。
　　匡明怀是家中的嫡子，但却不是嫡长子，而是嫡三子，娶妻不用太注重身份出身，对于他坚决要娶穆家的庶女，匡家人无奈之下，只得同意了。

第一百零七章 小师叔进入天劫幻境三
　　就在匡家人上门提亲前，匡家在外地的生意出了意外，匡明怀得前往进行处理。他离开前跟穆清影约好了，等到他办完事回来，就上门提亲。
　　然而，没有等匡明怀回来，穆清影就被穆家当做穆玉茹的陪嫁滕妾送进了迟家。
　　原来穆玉茹也喜欢匡明怀。
　　英雄救美，救下的美人不止穆玉茹一个，被吸引的美人也不止一个。
　　穆玉茹喜欢匡明怀，自然对他十分关注，也就知晓了匡明怀和穆清影相互喜欢的事儿。
　　穆玉茹又嫉妒又气愤，她可是穆家嫡女，长得比穆清影好，为什么匡明怀不喜欢自己，竟然喜欢穆清影？
　　穆玉茹想要毁掉穆清影，但穆清影是个谨慎的，穆玉茹在后院的手段都被穆清影一一挡回去了。而穆玉茹也不敢做得太过分，穆家将女儿当成联姻工具，是不想任何一个工具在还没有发挥她们的功能之前受到损坏的。
　　当穆玉茹打听到匡家对匡明怀妥协，要上门提亲的时候，穆玉茹更加恨了。她以为匡家不会愿意家中的嫡子娶个庶女，却没有想到匡家人这么容易屈服。想到穆清影以后要嫁给匡明怀，做匡家的少夫人，穆玉茹就恨不能立刻毁掉穆清影。
　　她正在想办法，想破坏掉匡明怀与穆清影的婚事，想要自己嫁给匡明怀时，迟家来提亲了。
　　迟家可是顶级世家啊，是穆家这个三流世家远远高攀不起的。
　　没有想到迟家竟然会向他们家提亲，整个穆家的所有人包括穆玉茹都彷如梦中。
　　穆玉茹激动了，她要嫁入迟家，做顶级世家的当家夫人。
　　情爱什么的可以抛到一边，对于她来说，更高的身份才是最重要的。
　　于是，她立刻将匡明怀抛下了，一心嫁入迟家。
　　迟家本就是另有目的，婚约一事很快就达成了。
　　穆玉茹马上就要嫁入顶级世家，不过在准备自己嫁衣的时候，她心里还是有不甘心的。
　　她嫁不成匡明怀，也不想穆清影嫁给匡明怀。
　　于是，她向穆家家主提出了要一个庶妹给她陪嫁做滕妾。
　　穆家家主觉得这个主意不错，多一个女儿嫁进迟家，就会多生几个有着穆家血脉的迟家人，对穆家只有好处。
　　就这样，穆清影没有等来心上人上门提亲，却被父亲家人当成货物一样打包送人。
　　而匡明怀回来的时候，心上人已经被送入迟家了。
　　匡明怀伤心愤怒，远走边关，投军去了。
　　穆清影进入迟家后就被穆玉茹远远打发到了偏僻的院子，她可不想多一个人跟她争男人。
　　穆清影觉得这样正好，她也不想别的男人沾她的身体。即便她名义上是迟家家主的女人，但她会为了心爱的人守身如玉。如果迟家家主想要碰她的身体，她宁愿去死。
　　就这样，穆清影安静地生活了几年。
　　某一天晚上，穆清影的小院子中来了一个不速之客，正是匡明怀。
　　匡明怀是回京城办事的，路过迟家的地盘时，再抑制不住对穆清影的想念，扮作送菜的菜农，混入迟家潜伏下来，在半夜的时候偷偷来看穆清影。
　　所幸穆清影住的偏僻，巡逻的侍卫都不会经过这边，使得匡明怀能够顺利摸到穆清影所住的小院中。
　　两人见面分外激动，相互诉说了思念之情后，情难自禁地抱在了一起。
　　这一夜后，匡明怀不得不离开了，他承诺会想办法将穆清影接出迟家，他也一直为这个目的而努力。但他小看了女人的嫉妒心。
　　穆玉茹听到匡明怀在军中建功的消息，又听到很多女人倾慕这位年轻帅气又能力出众的将军，生出了毁掉匡明怀的心思。
　　她得不到的东西，宁愿毁掉。
　　穆玉茹做为迟家的当家夫人，虽然是迟家谋算穆家宝物的工具，但手中还是有一定权力的，而且就她这个身份，只有说一声，便会有人为了巴结迟家而帮助她。
　　于是穆玉茹暗中收买了匡明怀的人，在匡明怀某次上战场的时候背后偷袭，使得匡明怀死在了战场中。
　　那人拿回了匡明怀随身玉佩，给穆玉茹交差。
　　穆玉茹看着那染血的玉佩，当即就摔成了两半。
　　她认出来了，那是穆清影从小到大戴在身上的玉佩。
　　穆玉茹最终将摔成两半的玉佩收了起来，她总觉得这玉佩会有用处。
　　穆清影在迟家得不到任何外界的消息，更不知道匡明怀被穆玉茹害死了。在匡明怀离开的一个多月后，穆清影发现自己的大姨妈有两次都没有按时到来了。
　　这说明什么？
　　她抚摸着自己的小腹，无论如何，她也要生下这个孩子。这是她与心上人爱的结晶。
　　于是某天，迟家家主在花园中看到了一个美女，向下人询问了一下美女的身份，原来竟然是穆家送过来的滕妾。
　　当天晚上，迟家家主就去了穆清影的小院子中。
　　穆清影在迟家家主面前表现得非常无趣，以致迟家家主在那一晚后就将穆清影忘到了脑后。
　　没有想到穆清影“运气那么好”，只那个晚上，穆清影就有了孩子。
　　七个多月时，穆清影被迟家家主的某个妾侍谋害，跌了一跤，“早产”了，生下一个儿子，取名迟应楚。
　　穆清影带着儿子安安静静地生活在自己的院子中，不惹事，但事情却不放过他。
　　迟家家主原本想要献祭穆玉茹，穆玉茹不愿意死，推出了穆清影做替身。
　　穆玉茹拿着那两半玉佩去见穆清影，用恶毒的语言说着匡明怀是如何死的。
　　穆清影心房被击溃，抱着心上人的遗物痛苦无比，最终心如死灰，选择下到黄泉去寻找自己的心上人。
　　她以为儿子的“身份”，迟家家主必定会对迟应楚愧疚，会好好对迟应楚。儿子能够好好活下去，延续自己与心上人的血脉。却没有想到儿子的生活跟安全安定再扯不上关系。
　　如果不是儿子自己有难耐，他们一家三口就在黄泉之下团聚了。
　　……
　　证实了自己的猜测，迟应楚笑了。

第一百零八章 小师叔进入天劫幻境四
　　证实了自己的猜测，迟应楚笑了。
　　这下子，他对迟家下手更不会手软了。
　　穆玉茹！他会让这个女人求死不得求生不能。
　　迟应楚选择了跟皇家联手。
　　皇家早就想铲除世家了。
　　世家大部分的资源都被世家掌控了，连皇家都要看世家的脸色，皇家如何不讨厌世家。
　　每一代的皇帝都想铲除世家，只是他们没有能力没有把握，只能隐忍。
　　现在有了迟应楚帮忙，皇家展开了对世家的覆灭计划。
　　迟应楚暗中推动迟家跟另一个顶级世家对上。本来世家之间的龌蹉就有不少，不过是保持了表面上的平和。迟应楚暗中煽风点火，使得两家的矛盾越来越大，最终势不两立。
　　这期间，迟应楚又暗中跳动了其他世家使得越来越多的世家被卷入进来。
　　最终，世家之间发生了大战。
　　当一个依附迟家的三流家族被灭门后——这个三流家族就是穆家——杀戮血腥席卷了所有世家。
　　一个又一个低等世家覆灭了，到后来，是各大顶级世家。
　　就在世家们几败俱伤的时候，皇家出手了，一举拿下了所有的世家。
　　皇家获得了资源和汇聚一手的权利，百姓们也因为世家的倒下而获得了一定的利益。
　　世家把控了天下九成的土地，如今被皇家从新分配，哪怕是从这九成中拿出一半分给百姓们，百姓们也开心万分。他们终于有土地了。
　　而寒门学子们也有了上升的通道，不用依附世家也能够得到重用。
　　世家的覆灭对这个世界的大多数人来说，是件好事。
　　当然，并非说世家覆灭就是人都死了，很多人都还活着呢。只是他们再没有了高高在上的身份，没有了用不完的银钱，没有了垄断的资源，他们只能够如同普通人一样靠着自己双手的本事养活自己。
　　迟应楚将暗卫和死士们都解放了，他们可以选择自己想要过的生活，是加入皇家的军队，还是做个普通人，过普通老百姓的生活，都随便他们。
　　大部分暗卫和死士选择了过普通百姓的生活，他们带着迟应楚分给他们的银钱，汇入百姓之中隐藏起来，便是迟应楚也很难再将他们找出来。
　　而迟家明面上的武装力量则都加入了皇家的军队中。
　　安排好这些人后，迟应楚回到自己的住处，走进一个屋子里面。
　　屋子里面关着一个女人，因为包养得好，四十多岁的年纪看起来只有二十多岁。
　　不是穆玉茹又是谁？
　　看到迟应楚进门，穆玉茹恨恨地说道：“迟应楚，你竟敢如此对我？赶紧将我放了，我还能够饶你一命，否则我一定要扒你的皮抽你的筋……”
　　迟应楚等穆玉茹骂够了，才开口：“迟家已经倒了，你不用指望你丈夫和你儿子来救你了。你丈夫已经死了，你的儿子嘛……看在他们是我表兄弟的份上，我留下了他们的性命。只是他们已经不是高高在上的世家少爷，只是庶民，可没有能力来救你。”
　　“不可能！”穆玉茹尖叫，“迟家可是顶级世家，怎么可能说倒就倒。”
　　迟应楚笑：“那是因为我在背后推了他们一把啊。”
　　“就凭你？”穆玉茹看不起迟应楚，她还不知道迟应楚乃是迟家所有暗卫和死士的首领，即便没有掌控迟家明面上的大部分武装力量，在迟家的权利也不小。只在家主和那些长老之下。
　　迟应楚：“是啊，就凭我。多亏了我那个好父亲，将我送入暗卫训练营，才让我有了摧毁迟家的力量。”
　　“不可能，不可能。”穆玉茹不相信迟应楚的话，也不想相信迟应楚的话。
　　迟应楚没有再跟她说迟家的事情，而是从怀中掏出了两个半块的玉佩。
　　玉佩的颜色是乳白中夹杂着深褐色，那不是玉佩本来的颜色，而是沾染上的血迹干涸而变成的颜色。
　　看到这两半的玉佩，穆玉茹瞳孔紧缩，身体不由退后。
　　迟应楚开口：“你知道我是来做什么的了？！”
　　穆玉茹叫道：“你要报仇不要找我。又不是我害死你娘的，是你爹，是迟家人，他们想要我们穆家的宝物，这才用你娘献祭的。跟我没有关系。”
　　“没有关系？”迟应楚冷笑两声，“我娘本来可以嫁给心爱的人，不用进入迟家这个虎穴。都是因为你的嫉妒，将我娘以低下的滕妾身份拉入了迟家，让她与心爱之人不能相守。而原本应该献祭的人是你，却被你推给了我娘。怎么说跟你没有关系呢？”
　　“我、我……”穆玉茹说不出话来了。
　　迟应楚上前一步，浑身的杀气朝着穆玉茹压过去。
　　穆玉茹吓得浑身发抖，不过到底做了二十多年的世家当家夫人，抗压能力比其他人强了许多，没有被迟应楚的这身杀气给吓得晕过去，依旧强撑着站立着，脑子飞快地转动，想办法让自己逃离这个危险的处境。
　　穆玉茹抬起头，做出悔恨的表情，哀求道：“应楚，我知道自己错了，我可以到妹妹坟前脱簪请罪。就求你看在我是你姨母的面子上，放过我吧。”
　　穆玉茹想迟应楚既然能够放过她的几个孩子，说明这人还是看重亲情的，自己身为他母亲的亲姐姐，是他的长辈，他应该可以放过自己吧？
　　否则，他怎只是将自己关起来，没有如同其他迟家人一样杀掉？
　　迟应楚嘴角勾起嘲讽的弧度，这女人竟然跟自己打感情牌？
　　呵呵，她可真够高看自己啊！
　　迟应楚开口：“放过你，你怎么就没有想过放过我父亲呢？我父亲不喜欢你，你就出手毁掉他，害死他。杀父之仇，我怎么可能不报？”
　　穆玉茹心中惊骇，问道：“你父亲？你不是迟家的孩子吗？”
　　迟应楚笑：“我庆幸自己不是迟家人。至于我父亲，你觉得会是谁呢？”
　　穆玉茹瞪大眼睛，不可置信地叫道：“不可能！不可能！你怎么可能是匡明怀的儿子？你骗我！”

第一百零九章 小师叔进入天劫幻境五
　　穆玉茹要疯了。
　　迟应楚竟然是匡明怀与穆清影的孩子！
　　他们两个是怎么搅合在一起，生下孩子的？
　　竟然骗过了她，骗过了迟家家主，骗过了所有人！
　　她不能接受！
　　匡明怀就算死也要是她的，怎么能跟其他女人生下孩子呢？
　　“不，你骗我！你骗我！”穆玉茹大叫。
　　迟应楚再走上前一步，指着自己的脸道：“你仔细看看我的长相，我长得可是跟我父亲有六分像呢。”
　　穆玉茹看着迟应楚的脸，果然在其脸上看到了熟悉。那种熟悉不是来自她讨厌的穆清影，而是来自那求而不得的男人。
　　“啊——我要杀了你！你去死！去死！”
　　穆玉茹冲着迟应楚冲了过来，恨不能将迟应楚给撕碎。
　　迟应楚退后两步避开了穆玉茹的攻击，淡淡地道：“不管你是真疯还是假疯，我都不会杀你，我会让你长长久久地活着。”
　　穆玉茹眼中闪现出一丝惊喜，她果然没有疯。
　　迟应楚嘴角挂上残忍的笑。
　　以为他会那么好心地放过她？
　　别做梦了，他会让她生不如死，让她知道活着不过是种折磨。
　　这个女人是他父母所有不幸的制造者，他不让她受够折磨，是不会让人死掉的。
　　戚夫人大家都知道吧？
　　穆玉茹现在的状况就跟戚夫人差不多。
　　迟应楚让人打断了穆玉茹的手脚，割掉她的舌头，让她无法动弹，只能躺在床上等死。
　　但迟应楚还不会让她轻易死掉，他让人照顾穆玉茹，务必让其活得更长一点儿。
　　报复完了穆玉茹，迟应楚一时间不知道该做些什么了，他整个人很空虚。
　　匡家在这次世家被清洗的行动中也受到了影响，而迟应楚做为这个行动的策划人，哪怕他是匡明怀的儿子，匡家也不会欢迎他。
　　他回不去父亲的家族，母亲的家族早就灭了，他成了孤家寡人，一个无根的浮萍。
　　他已经习惯了迟应楚这个名字，因此没有改名，继续顶着这个名字。
　　他最后将心思都放进了权利之中，加入官场，成为一人之下万人之上的权臣。
　　起初皇帝很放心用他，因为他没有家族没有亲人，皇帝觉得这是迟应楚的优点。
　　然而到了后来，皇帝却觉得这是迟应楚的缺点了。
　　因为没有家族和亲人，迟应楚做事才会更加肆无忌惮，他没有软肋让人抓。
　　迟应楚在朝中的权势让皇帝都开始忌惮了，皇帝抓不到迟应楚的软肋，找不到打击其的入手之处。最终，皇帝狠下心，决定直接杀掉迟应楚。
　　皇宫宴会上，皇帝让人给迟应楚准备了毒酒。
　　迟应楚看着酒杯中的毒酒，神色莫名。
　　皇帝紧张地盯着迟应楚的动作，看着迟应楚将酒杯放到口边，一口喝下杯中的毒酒。
　　皇帝脸上露出了放松的笑容。
　　迟应楚看着他的笑容，挑起眉毛：“你看开心？”
　　皇帝：“自然。”
　　迟应楚：“你以为就这点儿毒便能够杀了我？”
　　皇帝大惊：“你竟然知道了。”
　　迟应楚站了起来，脸色如初，没有因为中毒而变黑。
　　皇帝和这宫殿中的所有人都变了脸色。
　　迟应楚环视一周，不止皇帝，这里的人都想让他死啊。
　　也是，他在朝中可是挡了不少人的路呢。
　　皇帝道：“既然毒药毒不死呢，那我只能用暴力了。我不信宫中有这么多的侍卫，还杀不掉你！”
　　如今宫中的这些侍卫可都是皇帝的人，以前加入进来的那些迟家人，也都被皇帝收买了。
　　人心思变。
　　如今的迟应楚以为自己还是当初的那个迟家暗中势力掌管者吗？
　　“杀了他。”皇帝下了命令。
　　一群侍卫冲着迟应楚冲了过去，百官们站在皇帝的身旁，冷眼看着迟应楚被围在当中，兵器朝着他身上招呼。
　　没有人认为迟应楚能够活下来。然而，事实出乎他们的预料。
　　迟应楚活下来了。
　　迟应楚在众人面前展现了他的武力值有多高。
　　他竟然已经不声不响地进入了先天阶段，成为了这世上武功最高的人。
　　他们有些人后悔了，不该在不知道迟应楚武力值的情况下背叛他。
　　然而，他们再没有了后悔的机会。
　　这一夜，皇宫中开始了一场屠杀，鲜血染红了宫墙和地面。
　　这一夜，死去的人多不可数。
　　京城许多人家挂起了白幡。
　　皇室中的成年人都在这一夜中被屠戮光了，只剩下一些孩子以及地位低下的妃子。
　　那些高位的妃子都出身官宦人家，他们的父兄参与了杀掉迟应楚的计划，而她们也是计划的支持者。
　　既然如此，迟应楚又为什么要放过她们呢？
　　他可没有不打女人不杀女人的原则。
　　做为从小在暗处长大的孩子，他更清楚有些女人的狠辣更甚于男人。
　　最终，这个国家还活着的官员拥立了皇帝活着的孩子中最大的一个登上了皇位，而那个孩子还不满十岁。
　　这一夜过后，众人再没有见到过迟应楚。
　　有人说他其实中毒了，屠杀了皇宫中的人后，就死掉了，只是没有人能够找到迟应楚的尸体。
　　他们不知道的是迟应楚是离开凡人界，前往了传说中的“仙界”。
　　当初穆清影献祭过后，迟家人打开了盒子，从里面取出了“宝物”，却是一个玉牌。
　　玉牌是最好的羊脂白玉做成的，然上面却没有任何花纹乃至雕刻，更没有所谓的路线图。
　　迟家人拿着玉牌反复研究，都没有研究出个所以然。
　　他们甚至从穆家又找了一个人献祭，用其鲜血泡玉牌，可惜玉牌任何反应都没有。
　　迟家人气恼沮丧不已，付出了这么多的心力，却只得到了一个什么用都没有的玉牌。
　　有人想砸了玉牌，但最终还是舍不得。
　　也许是他们没有找对方法，等他们找对方法，就能后知晓玉牌有什么神异之处了。
　　这么想着的众人将玉牌收进了迟家的宝库中。
　　迟应楚覆灭迟家时，从迟家宝物中找到了这块玉牌，一直将玉牌带在自己身上。

第一百一十章 小师叔进入天劫幻境六
　　在皇宫那一夜的时候，迟应楚应对那么多的人。即便他武力值强大，也不可能不受伤。
　　他的鲜血流过玉牌，被玉牌吸收。玉牌中飞出一道光点，进入迟应楚的脑门，带给他一大段的信息。
　　原来这是一块记录信息的玉简，需要穆家人的鲜血才能够开启。
　　不能是普通的穆家人，必须要有灵根的穆家人的鲜血才能够开启玉简。
　　迟应楚不是穆家人，但他身上流有一半穆家的血统，他更是拥有能够修炼的灵根，这才让他能够开启玉简。
　　玉简上的内容很多，讲解了普通大众口中的“仙界”其实是修真界，所谓的“仙人”其实是修真者。讲述了修真界的大概情况，讲述了灵根的存在和种类，更留下了一张凡人界前往修真界的地图。让穆家有灵根有资质的后人可以顺着地图前往修真界去找穆家的那位“仙人”。
　　哪里想到穆家好几代都没有有灵根的子孙，最终玉简被束之高阁，被人觊觎，最后落在了迟应楚手中。
　　迟应楚对修真界很感兴趣，既然凡人界已经没有了他的容身之处，那不如去修真界吧。
　　修真界和凡人界之间有着结界，隔绝了两界之人的来往。不过这结界主要防备的是修真界的人前往凡人界，怕实力强大的修士对凡人界造成巨大伤害。对凡人前往修真界的阻碍倒是不大。
　　迟应楚靠着玉简上的指示，颇费了一番功夫才到达结界所在，通过结界，来到修真界。
　　如今距离穆家先祖离开凡人界到达修真界已经过了千多年，迟应楚不知道这位祖宗是否还活着，但他没有想过找这位祖宗。
　　他不是穆家人，甚至穆家的覆灭还有他的一份功劳。
　　迟应楚想要拜入一个山门修真，但是这些仙门对他都太不友好了。认为他年纪大了，都三四十岁还是个凡人，没有开始修炼，以后修炼成就有限，不过是浪费修炼资源。
　　就这样，迟应楚被一家又一家的宗门拒绝，不说大的宗门，便是那些小的宗门都不收迟应楚。
　　而迟应楚从凡人界来，身上没有灵石，连买一部烂大街的修炼功法做个散修都不成。
　　所幸他从小到如今的经历让他练就了强大的心性拥有极为坚韧的性格，他不会轻易放弃。
　　或许是他这份坚持感动了上天，他得到了机遇，遇到了顶级宗门太一门的剑峰峰主衡阳道君。
　　衡阳道君觉得迟应楚的心性很适合修剑，将其带入太一门。
　　原本衡阳道君只是让迟应楚在外门做个外门弟子的，结果测资质的时候发现迟应楚不但是天灵根，还是天生剑骨！
　　天生剑骨啊！
　　这可是修剑的最好苗子！
　　衡阳道君觉得自己捡到宝了，也不让人待在外门了，赶紧将人带回剑峰，就怕被其他人知道迟应楚的资质后来跟他抢徒弟。
　　迟应楚终于踏上了修真之途。
　　他前三十多年的经历让他心性远超一干修士，使得他的修炼非常顺利。
　　迟应楚花了不过十年多一点儿的时间就筑基了。
　　筑基后，他的容貌变得更加年轻，看起来只有二十多岁的样子。
　　之后花了三十多年时间，迟应楚结成金丹。
　　结丹渡劫的时候，心魔来袭，但被迟应楚一剑斩断。
　　只是，迟应楚还是受了一点点影响，起了回到凡人界再看看的心思。
　　付出一定代价，迟应楚通过结界，回到凡人界。
　　距离他离开凡人界已经过了五十多年，凡人界的变化不要太大。
　　迟应楚回到迟家老宅所在，老宅早已经被推翻了，上面建造了新的宅子。
　　新的宅子没有迟家老宅那么大，面积只有原本迟家的三分之一，但对现在的人来说，已经是不小的宅子了。
　　以前的迟家中除了主人，还住着他们豢养的私兵，这才需要很大的面积。
　　但现在的人家，哪里敢养私兵？
　　世家已经成为了过去式。
　　现在所谓的世家不过只是一些假冒伪劣产品罢了。
　　迟应楚进入这家当中，看到这一家子的相处跟当年迟家没有多大不同。
　　当家家主不在意庶子，却因为好色而使得后院的女人不断的怀孕。当家夫人出手迫害小妾和庶子，能够活下来的庶子非常少。
　　迟应楚看到其中一个庶子，仿佛看到了最初的自己。
　　因为这个孩子，迟应楚多停留了一段日子。
　　这个孩子不像他一样生而知之，但他有个聪明的母亲，教会了他如何装笨隐藏自己，教他如何保护自己。
　　然而，他毕竟是小孩子，不可能像迟应楚一样装得毫无破绽。
　　一次偶然，这孩子暴露了自己其实很聪明，引起了当家夫人的忌惮。
　　到了中秋节这一天，当家夫人忽然提议一家人一起出门看花灯。
　　小孩子对能够出门看花灯是非常感兴趣的，乐滋滋地跟着一众人出了门。
　　他却不知道这是当家夫人除掉他的一个设计，没有发现当家夫人看着他那阴恻恻的视线。
　　小孩儿被身强力壮的男仆捂住嘴巴，卖给了人贩子。
　　他的奶娘便在一旁看着，没有任何救自己的意思。
　　他的丫鬟也站在一旁，踌躇不前。
　　小孩儿明白自己被背叛被出卖了。
　　小孩儿不认命，他想逃，他想逃回家让自己的父亲惩治奶奶和男仆，为自己报仇。
　　当然，他明白真正的凶手是当家夫人。但他也清楚，他的父亲绝对不会为了他一个庶子而责难当家夫人。当家夫人可是有着强有力的娘家。
　　小孩子靠着自己聪明成功从人贩子手中逃出了一次，但很快就被发现了，被人贩子捉了回去。
　　人贩子将小孩子打得遍体鳞伤，差点儿死去。
　　就在他以为自己快要死去的时候，一双脚出现在他的视线中。
　　接着是一个冰冷的声音传入他的耳朵中：“濒死的滋味如何？”
　　不如何。他不想死，他想活。
　　小孩子拼着最后的力气抱住那双脚，发出心灵的呼声：“我不要死，救我！”

第一百一十一章 小师叔进入天劫幻境七
　　迟应楚将叫做陆学文的小孩子从地上提溜起来，走出了人贩子的老巢。
　　人贩子都已经被他给解决了，那些被他们抓来的孩子，由迟应楚给送到了衙门大门外。
　　不过有两个孩子跟着他一起走了。
　　这两个孩子都是无家可归了。
　　一个跟陆学文一样，是被当家夫人给迫害，直接卖给人贩子的。不过这个叫做鲁豫阳的孩子并非庶子，而是嫡长子，是原配嫡子。那当家夫人却是个继室，有了自己的孩子，便将鲁豫阳当成眼中钉，一心要除掉鲁豫阳。
　　另一个叫做何家梁的孩子出身农家，父母因意外去世，他的叔伯强占了他们家的田地和财产，将他卖给人贩子。
　　迟应楚收留了三个孩子，在陆学文的伤好以后便开始教他们学文练武。
　　这三个孩子都没有灵根，迟应楚教给他们的是他以前在暗卫营中学的武功。
　　三个孩子尊称迟应楚为师傅，但他却不应。
　　他不想接下这份师徒因果。
　　而他们也确实不是他的传人。
　　迟应楚没有因为要教养三个孩子而在某地停留，他带着孩子们在凡人界游荡着，如同一个凡人一样靠着双脚走遍整个凡人界。
　　这对三个孩子有着不小的好处，他们见识多了，眼界开阔了，虽然依旧会想着报仇，但仇恨只是他们心中小小的一部分。
　　一行四人来到了京城。
　　京城在迟应楚眼中的变化说大不大说小不小。
　　街道还是那些街道，皇宫还是那个皇宫。
　　皇位上坐的人是当年小皇帝的孙子。
　　迟应楚这个名字消失在任何记载之中。史官们原本的记载全都被篡改。世界上仿佛从来没有迟应楚这个人。皇家覆灭世家的真相也被掩盖住了。
　　迟应楚对此毫不在意。
　　有什么好在意的呢？
　　凡间的一切对于修真者来说，不过是漫长修真路上的一个幻梦。
　　迟应楚在京城感觉到了一丝血脉的牵连。
　　是匡家的后人？还是穆家的后人？
　　穆家虽然被灭门了，去只是嫡支以及部分旁支被灭了，还有好些旁支都活得好好的，穆家的外嫁女也都活着。
　　迟应楚顺着血脉的感应找了过去。
　　在皇宫中找到了一个宫女。
　　迟应楚很快查到了宫女的身份资料，这宫女姓迟，迟素珍，是穆玉茹的曾孙女。
　　迟应楚当年没有杀掉穆玉茹的两个儿子，他们没有了迟家的依靠，只能够像寻常百姓一样生活，日子过得很艰辛。
　　迟素珍是穆玉茹大儿子的孙女，从小长得好，又跟着长辈学了字读了些书，便心比天高，看不起寻常的农家小子，便是村里的秀才镇上的商户之子，迟素珍也看不上。
　　她想要成为人上人，想要锦衣华服，享受过日子。
　　于是，在某次招收宫女的时候，迟素珍报名参加了选拔，靠着长相被录取，进入了皇宫。
　　入了皇宫后，她便想方设法地要在皇帝面前露面，想要爬上龙床。
　　有这样想法的宫女太多了，迟素珍一没有背景二没有钱，想要实现自己的目的简直难上加难。
　　何况，宫里的妃嫔们可不是吃素的。
　　她们争夺皇帝的宠爱已经很激烈了，怎么还能允许更多的人加入竞争当中？还是一群低贱的宫女？
　　所以，那些只要冒头的宫女都被妃嫔们处理掉了，一个个能够保住小命都该感谢妃嫔仁慈了。
　　迟素珍这才知道皇宫不是那么好混的，皇帝也不是想要接近就能够接近的，她这时候不由庆幸自己没钱没背景了，否则一进皇宫就上蹿下跳，她早就成皇宫中的一抹幽魂了。
　　迟素珍开始沉寂下来，她的目的不会改变，但不会像以前一样傻大胆了，她会寻找最好的时机，务必一击必中。
　　迟应楚知晓迟素珍的心思，嘴角勾了勾，他倒要看看，给了这女人机会，她能够走到哪一步。
　　正好，有个嫔妃为了勾引皇帝破费心思做了安排，迟应楚顺手将安排的结果给了迟素珍。
　　按照这个嫔妃的安排，皇帝在御花园赏花的时候，这个妃嫔在花丛中跳舞，引得一群蝴蝶围着她飞舞，以唯美的画面吸引皇帝。
　　嫔妃的衣服上熏染了蝴蝶喜欢的香料，蝴蝶是她命人抓来的。等到皇帝看到她跳舞时，她手下的太监宫女就将装蝴蝶的袋子打开，让蝴蝶们飞出去，向她飞去。
　　皇帝路过御花园，看到了这个嫔妃的舞蹈，确实被吸引了过来，嫔妃的手下急忙放出蝴蝶。
　　嫔妃看着蝴蝶朝着自己飞过来，嘴角露出了得意的微笑。
　　结果蝴蝶却绕过了她，呼啦啦地朝着一旁的桃花林飞去。
　　桃花林边上站着一群被嫔妃跳舞吸引过来看热闹的宫女，就只见那些蝴蝶围着一个宫女飞舞。
　　宫女本来就长相不错，被这些翩翩起舞的蝴蝶以衬托，宛如仙女。
　　就在这个时候，一阵轻风拂过，桃树上的桃花吹落，纷纷扬扬，仿佛下了一场桃花雨。
　　宫女就站在桃花雨当中。
　　美女、花雨、蝶舞，美丽得如梦如幻。
　　皇帝看痴了，当即就询问了宫女的名字，将其给带走了。
　　第二天，皇宫中多了迟答应。
　　那个设计了一切的嫔妃气得吐血，自己为别人做了嫁衣裳。
　　这个嫔妃开始各种针对迟素珍。
　　迟素珍不是吃素的，最终那个嫔妃被迟素珍斗倒了，她晋升成了贵人。
　　这时候迟素珍怀孕了，各种针对她和她肚子的手段层出不穷。
　　迟应楚没有出手帮助迟素珍，迟素珍虽然有一些手段，但嫔妃们联合起来，她也防不胜防，最终，迟素珍肚子里面的孩子没有了。
　　皇帝为了补偿迟素珍，升了她的位份，但却没有出手惩治害了迟素珍的人。
　　这时候，迟素珍才明白皇帝也是不值得依靠的，她能依靠的只有她自己。
　　此后，就是属于迟素珍的宫斗了。
　　她生下了皇子，成为了贵妃，离皇后的位置不过一步之遥。
　　不过她不稀罕皇位的位置，她要的是太后的位置，那才是天下间最尊贵的女人！

第一百一十二章 小师叔进入天劫幻境八
　　为了自己能够得到那个位置，迟素珍对皇帝出手了。
　　就在她以为自己即将成功的时候，她被人揭发了。
　　揭发她的是依附她的一个宫妃，是她眼中的一条狗，帮着她对付后宫其他女人的工具。
　　她从来没有想过这条狗会反过来咬自己的主人。
　　她很信任这个女人，因此她的把柄都被这个女人掌握了。
　　于是迟素珍死了，死在了皇帝面前，被赐了一杯毒酒，她的儿子被皇帝剥夺身份贬为庶人，押到皇陵守墓去了。
　　临死前她看到皇后嘴角的笑容，一下子明白了。
　　那个背叛她的宫妃其实是皇后的人。
　　她将那宫妃当成对付后宫女人的刀，皇后何尝不是将她当成对付其他妃嫔的刀呢？
　　她所有的行动都在皇后的掌控中，包括弑君。
　　皇后也是巴不得皇帝赶紧早点儿死掉，但她自己出手，而是利用了迟素珍。
　　迟素珍死不瞑目。
　　迟应楚看在其体内流着一部分相似血脉的份上，给迟素珍收了尸，并且保下迟家人的性命，将他们送到别的地方，隐姓埋名地生活。
　　这一场戏就这么落幕了。
　　迟应楚在京城待得足够久了，他要离开了。
　　他没有跟陆学文三人告别。
　　这三个人早已经学成，被他赶离了身边。
　　三个人都复仇成功了。
　　陆学文亲手杀掉了嫡母，只要是嫡母跟他有杀母之仇。嫡母不但安排人将陆学文卖给了人贩子，还安排人杀死了陆学文的母亲，将其伪装成因为儿子丢失而觉得人生无望上吊自杀的样子。
　　动手的人是陆学文的那个奶娘。
　　因此陆学文也没有放过这个奶娘，点了奶娘的穴道，将她的脖子放进垂下来的绳套中，看着奶娘惊恐的眼神变得暗淡。
　　他用同样的仿佛处理了嫡母，然后参了军，靠着军功成为了将军。
　　鲁豫阳和何家梁的手段没有陆学文那么激烈，他们报仇之后拿回自己的身份，参加科考，都成为了进士，进入官场。
　　没有人知晓三个人是从小一起长大一起学艺的关系，他们在朝堂上也没有任何互动，但暗地里面他们联系紧密。
　　他们掌控了军队与朝堂大半的势力，可以说只要他们想，换一个皇帝乃至换一个朝代都轻而易举。
　　迟应楚觉得他们比当时的自己要聪明，对他们三个很放心。
　　留下告诫的话语后，迟应楚翩然离去。
　　他要返回修真界了。
　　这一次，他换了一条去往结界的道路。
　　结果在半道上，迟应楚又感觉到了淡淡的血脉联系。
　　迟应楚顺着那点儿联系找过去，看到的是一个中毒已深，快点死掉的男人。他的身边躺着一个两岁左右的小女孩儿。女孩儿睡着了，脸颊边挂着泪珠。
　　男人愁眉不展，眼中有着仇恨还有着担心。
　　迟应楚想了想，在男人面前露出身形。
　　男人被吓了一跳，随即恢复了平静：“你是谁？”
　　迟应楚：“跟你有点儿血缘关系的人。”
　　“血缘关系？”男人嘲讽地笑，“血缘关系有什么用？想背叛就背叛，用恶毒的手段对付自己的血缘亲人。”
　　“看来你是被自己的血缘亲人背叛了。”迟应楚道，“不过你也不用太生气，这种背叛又不是你一个人感受过。”
　　“你也感受过？”男人惊讶地问。
　　迟应楚回答：“我的母亲被她的亲生姐姐害死。”
　　男人闻言叹了口气：“人心啊……你母亲肯定是有什么东西被她的亲姐姐觊觎。”
　　迟应楚：“她觊觎我母亲的爱人。你呢？你又是什么被觊觎，被害？”
　　男人：“是我匡家的产业。”
　　难得在临死前遇到一个跟自己遭遇相似的人的后代，男人向迟应楚说起了自己的遭遇。
　　男人是匡家后人，是本地的首富。
　　男人十七岁的时候，父母去世，家中的产业由男人撑起。
　　男人忙着做生意，忽略了自己的妹妹。
　　妹妹长大后竟然被一个穷书生勾引，闹着要嫁给穷书生。
　　男人调查了穷书生，若这穷书生为人不错，只是穷点儿，男人还能认下这个妹婿。
　　但从调查中，男人发现这个书生人品不行，他的那个寡母也不是善茬。
　　男人自然不愿意让妹妹嫁给穷书生。
　　但妹妹却是个恋爱脑，竟然跟穷书生私奔了。
　　男人一气之下觉得给妹妹一个教训，不给妹妹任何银钱，让妹妹跟着穷书生吃苦。
　　不过她妹妹私奔之前带走了不少的首饰还有她的私房钱，换钱银子至少万两。
　　这些钱足够书生过上了好日子。
　　书生家修了新房子、买了田地，买了丫鬟，他的寡母开始穿金戴银……
　　妹妹觉得自己的日子非常幸福。
　　男人对她的执迷不悟更加生气，不再管这个妹妹。
　　反正妹妹一家就住在城外不远处的村子里，妹妹有什么事情了，只要回家来求他，他是不会不理妹妹的。至于妹婿，那就不要想了。
　　如此三年后，妹妹带着儿子回了匡家，向男人哭诉穷书生和其母对她的不好。
　　穷书生的母亲将妹妹手中的银钱都抢走了，逼着妹妹给她端茶倒水服侍穷书生的母亲。一个服侍不好，穷书生的母亲就对妹妹各种打骂。
　　最初的时候，穷书生还会维护妹妹。但自从妹妹生了孩子，且在穷书生母亲的各种为难折磨下变得憔悴不堪宛如黄脸婆后，穷书生就对妹妹厌弃了，开始勾搭家里的丫鬟，后来更是跟青楼的女人勾搭上了。
　　穷书生将青楼女子赎回家中做了小妾，那青楼女子不但对付男人有手段，对付女人更有手段。她靠着穷书生对自己的宠爱，各种为难针对妹妹。妹妹在那个家中快活不下去了。就在青楼女子怀孕后将手段用到妹妹的儿子身上时，妹妹再也忍不住了，推到了青楼女子，害得其小产大出血。
　　妹妹害怕出了人命，便抱着儿子回到了匡家，请求男人帮助他摆平这件事情。
　　男人自然是帮了妹妹，并且将妹妹留在了家中，不让他回穷书生家再受折磨。

第一百一十三章 小师叔进入天劫幻境九
　　男人的妹妹吃够了苦，确实不想回书生家了，乖乖地待在匡家养孩子。
　　男人对妹妹和外甥都很不错，让他们穿好的吃好的，过着富裕享受的生活。
　　但他却不知道妹妹对他是记恨的。
　　妹妹觉得都是男人的错，男人如果一开始不反对她跟书生在一起，风光大嫁给书生，书生的娘就不会瞧不起她，总是用“奔者为妾”来讽刺她、折磨她。
　　如果不是男人这么些年来一直对她不闻不问，书生和他娘觉得她没有了撑腰的人，又怎么会如此对她，还将青楼女子接回家中？
　　妹妹恨男人，但因为还要依靠男人收留，不得不将恨意掩藏在心里，直到书生又再次找上她。
　　书生向妹妹赔罪，又一通甜言蜜语，竟然将妹妹给哄好了。
　　妹妹向书生抱怨男人，泄露了自己的恨意。
　　书生心中升起了恶念。
　　书生早就觊觎匡家的产业，否则当初也不会勾引妹妹，想要通过娶妹妹得到匡家一半的财产。然而因为男人的关系，他虽然娶到了妹妹，却只得到了不过万两的银子，跟匡家庞大的家财完全无法相比。
　　书生因此也是记恨男人的。
　　如今知晓了妹妹的恨意，他何不利用妹妹这份恨意，对男人下手。
　　男人这一代只剩下男人和妹妹两个了，而男人的妻子因为难产死掉，只留下一个女儿，还不过周岁多一点儿。只要男人死掉，那匡家的所有家财不救落到妹妹和他的手中了吗？
　　这妹妹真心是个白眼狼，竟然就听了书生的话，向自己的哥哥下手了。
　　她利用男人对她的不设防，每天在男人的吃食中下慢性毒药，导致男人发现的时候，体内毒素已经深入骨髓，已经无法解毒了。
　　男人是个精明的人，之前是不设防才为妹妹所害。
　　如今知晓自己中了毒，男人一下子就想到妹妹头上。
　　再让人一查，果然是妹妹联合书生一起做的。
　　男人气得吐血，没有想到血脉亲人竟然背叛自己，他竟然养出了一只白眼狼。
　　男人可不是善心的人，妹妹要害自己，自己怎么可能原谅她放过她。
　　妹妹和书生还在开心地等待男人死亡接受匡家的财产，畅想以后富豪的生活，下一刻，他们就跌入了深渊。
　　男人倒是没有要了他们的性命，而是毒哑了两人，将两人送到最为辛苦的矿山之中去挖矿。他们两个能活多久，就看他们的运气了。
　　男人让人偷光了书生家所有的银钱，就看没有了钱，书生娘还如何逞她老太太威风。
　　妹妹和书生的孩子毕竟是男人的外甥，有匡家血脉，但男人不想看到他，怕一看到他就想起他白眼狼的爹娘。
　　男人将这个孩子送给了匡家旁支的一个族人。那个族人因为受伤不能再有自己的子嗣。
　　妹妹的孩子年纪还小，再过几年，就会不记得书生父亲，将族人夫妻当成亲生父母了。
　　男人处理完这些事情，就只能等死了，但他放心不下自己唯一的骨血。
　　他本想将孩子送到妻子娘家去抚养，但手下调查回来的信息让他打消了这个想法。
　　妻子的亲娘对外孙女还有一份亲情，但妻子的哥哥嫂子都巴不得他赶紧死掉，以抚养他女儿的名义霸占匡家的万贯家财。以那两对夫妻的贪婪嘴脸，女儿去了外家，只怕不会生活得好。说不得为了匡家产业，女儿还会被那家人害掉性命。
　　而匡家的族人，男人对他们也不信任。以前他父母去世的时候，那些族人可是欺负他年轻，跑上门来抢财产呢。
　　这样的族人，他如何放心将女儿交给他们。
　　男人为女儿伤透了脑筋，却依旧没有找到最好安置女儿的办法，男人忧心不已，直到他看到迟应楚。
　　“你想将女儿托付给我？”迟应楚惊讶地挑挑眉毛。
　　男人点头，对迟应楚道：“虽然是第一次见面，但我能够看出，你对我们没有恶意。你的一身气势不是寻常人，不屑于伤害一个小女孩儿。只要先生答应照顾我的女儿，我愿意以匡家万贯家财相赠。”
　　迟应楚感叹这个男人有决断，道：“你的万贯家财对我没有用。看在我们有部分相同血脉的份上，我可以帮你女儿找到能照顾她的好人家。”
　　“多、多谢。”男人道谢，心中叹了口气。
　　他本想是让这个一看就知道不凡的男人照顾自己的女儿的，但人家不愿意，他也没有办法。还好这人答应会给女儿找个好人家，这一位能够认识的人家，肯定也不是一般人家吧？
　　想来女儿以后的生活能够很好。
　　放下了对女儿的担心，男人强撑着的那口气就泄了，当天晚上，男人就去世了。
　　迟应楚坐镇匡家，给男人办完后事后，便将匡家的产业全部捐献出去做慈善，剩下的金银分给了男人的忠仆，还了他们卖身契，打发他们离开。
　　迟应楚这才带着名叫匡云霞的女孩儿回了修真界。
　　之所以带着这孩子回修真界，因为这个孩子拥有灵根，可以修炼。
　　迟应楚将孩子带回了宗门，交给了杂役弟子抚养，等其六岁时，再让其走登山路，拜入太一门。
　　做了这些，迟应楚便没有再管这个女孩子了。
　　毕竟她跟迟应楚的血缘关系已经很远了，受其父亲临死前的委托，给女孩儿找个出路，他已经完成了。
　　他们之间的因果已经了了。
　　这一趟人间之旅，迟应楚收获很多，心境得到进一步的提升。
　　回到山门后，他就闭关了。
　　几年后，迟应楚出关，晋升金丹中期。
　　这之后，迟应楚又离开山门，在晓云大陆游历。他闯过古修士的洞府，进出过无数的秘境，下过海淌过火山的熔浆，甚至去魔道的地盘斩杀过魔修……
　　这些经历精彩极了，迟应楚从中感受，所获巨大。
　　两百多年后，迟应楚破丹成婴，成为元婴修士。
　　三百多年后，迟应楚化神成功。
　　又三百多年后，迟应楚晋升合体期……

第一百一十四章 小师叔脱离幻境
　　迟应楚晋升元婴的时候，他师傅给他取了道号：清照。
　　清澈明亮，剑心通明。
　　这是师傅对迟应楚的期望。
　　迟应楚也对得起他这个道号，修行上一路向前、见心明性，是太一门数万年来最有希望渡劫飞升的弟子。
　　迟应楚出自红尘斩断红尘，已有仙人五味。
　　迟应楚合体期的时候，收到一张喜帖，是匡云霞的。她要跟人结成道侣了。
　　迟应楚看在曾经的缘分上参加了匡云霞的婚礼，知晓匡云霞的道侣是个姓玄的门中弟子。
　　后来，在迟应楚不知道的时候，匡云霞与她的道侣双双陨落一处危险的秘境中，留下一个孩子。
　　他们的儿子名叫玄辰，被迟应楚的师兄收入门下，是个很有天赋的孩子……
　　玄辰？
　　玄辰！
　　这个名字怎么这么熟悉？
　　迟应楚睁大眼睛。
　　卧槽！这是他爹的名字啊！
　　他不是迟应楚，他是玄墨啊！
　　玄墨猛地睁开眼睛。
　　映入眼帘的是被接引之光笼罩全身的清照剑尊。
　　清照剑尊心有所感，想着玄墨的方向看过来，严肃的脸上扯出一抹笑意。
　　“你这小子与我有缘。”
　　话音落下，一个戒指朝着玄墨飞了过来。
　　玄墨赶紧双手接住。
　　清照剑尊应该做了法术遮掩，这一动作除了清照剑尊就只有玄墨一个人知道。
　　其他陷入幻境中的修士已经醒过来，一起向清照剑尊行礼，口中称道：“多谢剑尊。”
　　玄墨也跟着行礼。
　　这一场幻境虽然是清照剑尊一生的演绎，却也是对众人的考验和洗礼，跟着清照剑尊的一生走，很多人的心境都得到了提升。
　　众人又齐齐行礼，口中称颂：“恭送清照剑尊。”
　　清照剑尊笑了笑，由这接引之光接走了，消失在天际。
　　众人直起身子，这才恢复了热闹。
　　大家都在讨论刚才在天劫中的场景。
　　原来并非每一个人都能够见识清照剑尊一生的，能够见识多少，全看这人的心性。
　　有的人心性修为差，在清照剑尊还是凡人的时候，就因为受不住而从幻境中脱离了。
　　心性好的才能够坚持长久，收获自然也更大。
　　不过，众人在幻境中的时间也跟本身修为挂钩。
　　本人是金丹修为，心性好，最长能够坚持到清照剑尊破丹成婴。
　　破丹成婴的过程，他们都体会到了，等到他们结婴的时候，就有了经验，会顺利很多。
　　元婴期的，最长能够坚持到化神。
　　化神期的，可以坚持到合体。
　　多是比自己原本的修为高一个境界，便从幻境中脱离。
　　那玄墨这样只是金丹期却直到清照剑尊合体期脱离，还是因为想起他爹和他自己名字脱离幻境的，就只有玄墨一个。
　　难怪清照剑尊对玄墨另眼相看，除了留给宗门的东西，他收集的一些小玩意儿都给了玄墨。
　　其他人若是知晓玄墨的幻境经历，肯定会惊讶，确定他是妖孽。
　　玄墨却觉得很正常。
　　清照剑尊的这一生虽然挺精彩的，但也就那样了。他看过的好些电视剧和小说中的主角的经历更加曲折，好些主角前期比清照剑尊年轻时候还要悲惨。特别是一些喜欢虐主角的小说中的主角，那些经历才是真的悲惨。
　　看了那么多的小说电视，玄墨已经见怪不怪了。
　　即便没有记忆，但心里面是留有印象的。
　　因此成为迟应楚后，他才能够淡然以对，就当是演了一回电视剧主角。
　　玄墨坐在甄衍身边，听他如同说书一样讲述自己在幻境中的经过，听得津津有味。
　　虽然这些经历，他在幻境中已经都看过了，但听甄衍讲，却另有一番味道。
　　好些事情是他在幻境中没有注意的，却被甄衍发现了。
　　相信每个经历幻境的人，都有不同的发现吧。
　　萧无恒和司无咎看小师弟与一众弟子一起，一副兴致勃勃的样子，便没有去叫玄墨，让他跟弟子们继续“玩耍”。
　　他们还有许多事情要处理，最主要的就是安排好一干客人。
　　客人还不会离去。
　　清照剑尊渡劫成功飞升乃是晓云大陆上的一件大喜事，做为东道主的太一门毕竟要开宴会为清照剑尊庆祝的。
　　虽然剑尊本人不在，但这是传统。
　　所谓的宴会也不是吃吃喝喝，修士许多都辟谷了，不会吃东西。
　　宴会实际上是茶话会形势的道术交流会。
　　众人就观看渡劫的感悟进行交流，从而得到更多感悟。
　　这样的交流盛会会进行半个月，半个月后，所有的人才离开，才能够还太一门清净。
　　众位长老峰主以及两个师兄离开后不久，听甄衍说书的年轻弟子也陆续被自家师长叫走了。
　　他们身为年轻弟子中的佼佼者，要担负起充当门面、招待其他宗门来的年轻弟子以及散修大能们带来的后辈。
　　没用多久，山峰之上就只剩下了玄墨甄衍，以及一个外表十四五岁的少女。
　　玄墨不认得这个少女，但甄衍是认得的，而且跟少女熟识。
　　“小师叔，给你介绍一下，这是我堂妹甄素馨。”甄衍将少女拉到玄墨面前。
　　少女连忙给玄墨见礼。
　　这甄素馨虽然是甄衍的堂妹，但却不是剑峰的人。
　　甄素馨的母亲乃是含华峰峰主五柳道君，她也是个仙二代。
　　五柳道君和甄素馨的父亲甄尧是姐弟恋，这姐弟两个更是相差了千岁，但谁叫人家两个就看对眼儿了呢。不但结成了道侣，五柳道君甚至给甄尧生了个女儿。
　　因为他们这对父母，甄素馨一出生也非常受关注，在太一门的名气和关注度只小于玄墨小师叔。
　　玄墨听说过五柳道君和甄尧的事儿，也是旧闻甄素馨大名了，不过却是第一次见到这一位。
　　小姑娘今年不过十四岁，因为父母家人宠着，对修炼不是很上心，如今也不过练气三层的修为。
　　她好奇的视线将玄墨扫视了一遍，眼睛中流露出了一丝不高兴。
　　玄墨清晰地察觉到了那丝不高兴，十分疑惑。自己没有得罪过小姑娘吧？
　　他不知道小姑娘的心里，这位姑娘是不高兴他长得太好看了，比小姑娘还要好看！

第一百一十五章 小师叔被赶出门了
　　因为看出了小姑娘的不高兴，玄墨便没有多待，跟甄衍约好明天见面，便回了自己的洞府。
　　回到洞府，玄墨赶紧进入星脑空间，没有玩游戏，而是开始补课。
　　围观清照剑尊渡劫这段日子，玄墨每天还是会花两个时辰进入空间中学习知识。不过进入天劫幻境后，他就没空进入星脑空间了。
　　他落下了许多功课，需要赶紧补进度，没有时间玩游戏。
　　一个晚上都在星脑空间学习，直到甄衍上门找他。
　　“对不起啊，小师叔，我堂妹被她父母和周围的人娇惯坏了，对你不礼貌。不过这孩子的本性还是很好的。”甄衍代替甄素馨向玄墨道歉。
　　他这么敏感的人，怎么可能没有发现甄素馨对玄墨的不喜。而且面对这么一个小丫头，他轻易就套话了。
　　理由让他非常无语，却又觉得正常。
　　小师叔确实长得太好看了，比女孩子还漂亮，难怪不如他好看的女孩子会生气了。
　　甄衍将甄素馨不喜小师叔的理由说了，小师叔也是无语，不过对甄素馨倒是没有恶感。
　　就像甄衍说的，这还是个小丫头呢！
　　两人说了一会儿话，便离开洞府，前往待客的迎宾峰。
　　那里已经坐满了人，玄辰做为主人坐在最里面，周围是各大宗门的高层以及散修中的大能。
　　甄衍拉着玄墨找了一个角落的位置坐下。
　　“当……”
　　悠长的钟声响起，原本热闹喧杂的迎宾峰安静下来。
　　玄辰最先开口，没有多废话，便开始讲自己的见解感悟。
　　修为比他低的人听得非常仔细，好些人听得入了迷，如痴如醉。
　　玄墨听多了玄辰给他的讲解，此时到没有像其他人一般，只是吸收玄辰话中的关键部分，印证自己修炼上的一些问题，让那些问题豁然开解。
　　玄辰没有多讲，只讲了半天，便停了口。接下来是见性门的谷掌门开讲。
　　谷掌门的修为没有玄辰高，也没有玄辰讲得精要，但对于众修士们也是不可多得的。
　　玄墨也能够从谷掌门的讲解中获得收益。
　　如此一个大能讲完另一个大能讲，足足讲了十天十夜。
　　接下来的五天，是众大能进行辩解顺便给低阶修士答疑。五天后，这次盛会圆满结束，众修士都收获良多。
　　众修士纷纷告辞离去，等到最后一个修士离开，太一门便关闭山门了，顺便将护山大阵打开。
　　主要是大家都收获良多，都要闭关整理这段时间的收获了。
　　从高层到底层，便是杂役弟子也都有收获，需要闭关。
　　连看山门的弟子都闭关了，自然要将山门关闭了。
　　玄墨是唯一没有闭关的。
　　这是玄辰的要求。
　　玄辰发现玄墨竟然已经金丹巅峰，就要破丹成婴了，他给吓住了。
　　这也太快了吧？
　　他年轻时候也是难得的天才，结婴是什么岁数？
　　是他两百零三岁的时候。
　　整个晓云大陆，最短的结元婴时间是花了多少年？
　　一百二十八年。
　　而他的儿子现在还不到四十岁啊！
　　这就要结婴了！
　　这修炼速度太恐怖了！
　　玄辰怕了。
　　怕玄墨根基不稳，怕他的心境跟不上，怕……
　　其实不过是老父亲担心儿子从而失掉了镇定和理智。
　　只要他仔细检查玄墨的修为，就能够知道玄墨根基稳固，没有任何轻浮。至于心境，问问他儿子进入天劫秘境后的经历，就能够明白他儿子的心境都快追上他这个老父亲了。
　　但谁让关心则乱呢。
　　玄辰勒令了玄墨短时间内不要闭关修炼了，趁着这段时间大家都要闭关，特别是高阶修士都闭关，玄辰干脆将玄墨赶出了太一门，让他尽情浪，过个几年再回来。
　　毕竟高阶修士一闭关，十年都是短的，几十乃至百年才正常。
　　没有高阶修士看出玄墨的不寻常，玄墨在外面浪就安全多了。
　　当然，为了保护玄墨的安全，玄辰给他准备了一大堆的攻击和防护法器符箓还有丹药。其中有一件符宝，里面封存了玄辰合体期的攻击力量，能够使用三次。
　　就这样，玄辰将玄墨武装到了牙齿，才将人赶出了宗门。
　　看到儿子的背影消失，老父亲这才回到自己的洞府，开始闭关消耗这一次围观渡劫的收获。
　　做为合体期大能，玄辰的收获只比那些渡劫期的大能少一些，消化的时间自然也比其他人更长一些。
　　玄墨下到山下，看到坊市里面也变得冷清无比，许多店铺都关了门。
　　这些店铺中的掌柜和小二也都是修士，虽然是低阶，他们远远围观了大能渡劫，还听到了大能讲道，也是有收获的。
　　因此，坊市冷清非常正常。
　　玄墨觉得，至少十年之内，修真界都会这么冷清。
　　那他要去哪里呢？
　　去诛杀妖兽提升厮杀经验还是去秘境探宝？
　　他可是围观了清照剑尊游历晓云大陆的经历，知晓了大陆中有那些秘境，哪些危险却充满机遇的地方。这些秘境和机遇有一部分都是不被大众所知晓的。
　　那就——
　　先去凡人界逛逛吧！
　　玄墨想看看晓云大陆的凡人界是什么模样？跟他玩过的游戏世界中的古代世界有什么相同之处和不同之处。
　　从天劫幻境中，玄墨知晓了凡人界与修真界的结界所在之处，更知道了要付出怎样的代价才能让修士前往凡人界。
　　这点儿代价对玄墨来说那是九牛一毛，谁叫他是个大款呢！
　　玄墨通过结界，来到凡人界。
　　一下子就感觉到了不舒服。
　　凡人界的灵气实在太少了，对于习惯了灵气的修士来说，只会觉得窒息。
　　难怪即使修士们知晓了结界在哪里，也没有修士通过结界来凡人界呢。
　　付出的代价只是一方面，最重要的还是大家不适应灵气低的环境啊。
　　玄墨在原地多站了一会儿，窒息感消除了，他再迈开腿走。
　　也是他在游戏世界中待久了，过了好些没有灵气的生活，这才能够迅速适应现在的凡人界。
　　没有使用修士的术法，玄墨使出迟应楚的轻功，离开了结界所在的范围。

第一百一十六章 小师叔救人
　　一路施展轻功，小师叔从大山最深处到了山的外围，忽然，浓重的血腥气传入了小师叔的鼻子中。
　　小师叔挑了挑眉毛，一到凡人界就遇到事情啊！
　　小师叔顺着血腥气的方向找了过去，看到了一地的死人。
　　看现场的情形，这些人该是被劫杀而死的。
　　神识扫了一下，竟然还有一个人没有死。
　　小师叔走到那个没有人的人旁边，看到这是个老者，只剩下最后一口气了。
　　小师叔赶紧掏出了治伤的药，塞入老者的口中——在来凡人界之前，小师叔准备了好些凡人能够用到的丹药。
　　丹药入口即化，老者的伤以肉眼可见的速度康复。不过，凡人能吃的药也不是什么多好的药，药性只是勉强，老者的伤好了一多半就停止了康复，药效已经发挥完了。
　　不过却也让老者脱离了死亡的危险，呼吸变得粗重了，老者也睁开了眼睛。
　　老者以为自己已经死了，看到小师叔，以为见到了鬼差，直接给小师叔下跪行礼，口称：“鬼差大人。”
　　小师叔：“……”
　　小师叔摸着自己做了掩饰的脸。
　　他给自己化了妆，不过是将好看的面容画得平凡一点儿，跟普通人差不多，但也不至于像鬼差吧。
　　“我不是鬼差。”小师叔开口，“我只是路过，发现你还有一口气，救了你。”
　　“老奴没死？”老者惊讶地抬手摸摸自己的脸，有温度。手指头伸到鼻孔底下，有呼吸。
　　老者一下子哭了，痛哭流涕。
　　小师叔以为他是没有死喜极而涕，却听得老者哭道：“……为什么我这个老不死的没有死，老爷夫人却死了？老天爷，求求你，将我带走吧，我愿意用自己性命换回老爷和夫人的命……”
　　小师叔：“……”
　　这是一个忠仆啊！
　　刚这么想着，就见老者忽然起身，脑袋朝前就往一旁的大树上撞去。
　　小师叔连忙发出一道气劲，阻止了老者。
　　老者大哭：“让我死啊，让我死啊……”
　　小师叔叹了口气，上前道：“就算你死了，也还不回你家老爷和夫人。你还不如活着，想办法替你家老爷夫人报仇，帮着他们完成未完成的心愿……”
　　这话让老者的哭声一顿，喃喃道：“老爷和夫人的心愿？找回小姐！是了，要找回小姐。不找回小姐，我到了地府也没脸见老爷和夫人。”
　　小师叔见老者停止了哭声，建议道：“这里离城镇远吗？若是不远，你去城镇的棺材铺买棺材，再找人将你们老爷夫人的尸体运回去，让他们入土为安。”
　　老者抬起手腕，用袖子摸干眼泪，谢过小师叔的提醒，道：“这附近确实有城镇，但离了至少了二三十里，来回需要花费不少时间。我只怕离开后，有山里的野兽啃咬老爷夫人的尸体。看公子似乎身怀本领，能否请您帮忙照看一下这些尸体。我会给您报酬的。”
　　小师叔来凡人界本就无事，是来玩的，因此做什么都行，不过是看一下尸体，他立刻就答应了。
　　老者千恩万谢，深一脚浅一脚地下山了。
　　小师叔跳到树上，坐在树枝上，微微放出一点儿威压，使得山里的动物们都不敢靠近这一块地方。
　　老者的速度很慢，小师叔等了一天两夜，老者才带着一群人和棺材来到了山上。
　　跟来的人看到尸体，都唏嘘不已，动作熟练地帮着老者收敛尸体，似乎他们做惯了这种事情一样。
　　小师叔挑了挑眉，拉着一个圆脸的年轻人询问：“你们怎么这么熟练啊？”
　　年轻人“嗨”了一声道：“我们每个月都会来山中收敛一次尸体，都习惯了。”
　　“每个月都要来收敛一次尸体？”小师叔眨巴一下眼睛，随即明白了，“这山中有山匪？”
　　年轻人点头，叹气道：“都是一些穷凶极恶的人，杀人如麻。因为他们的存在，许多过路的人都不从我们县这边过了。只有不清楚的人才会经过。然而他们都……”
　　小师叔问：“官府都不管吗？都不剿灭他们吗？”
　　难道这官府的人跟山匪有勾结？
　　年轻道：“官府管不着。这些山匪的老巢建在非常险峻的山上，易守难攻，而且这些山匪对山林非常熟悉。只要一入山林，官府的人根本找不到他们，拿他们没有办法。”
　　小师叔对这个理由相信三分，他觉得，官府中肯定有人跟山匪有勾结，会给山匪通风报信。
　　小师叔漫无目的，决定跟着老者一起，帮着他一起将他们老爷和夫人的尸体以及其他下人的尸体运回他们的家乡。
　　很巧合的，这老者和他的老爷夫人都姓赵。
　　小师叔跟赵老头熟识了，从其口中知晓了赵家的事情。
　　赵老爷是雒城的首富，与夫人琴瑟和鸣，夫人出自京城国公府，虽然只是庶女，但有着娘家背景，也让雒城的官员们对赵老爷以礼相待。
　　不过赵老爷和夫人在孩子的事情上很不顺心。
　　两人成亲多年都没有子嗣，夫人不得不忍着难过给赵老爷纳了妾侍。然而妾侍也同样没有身孕。
　　赵老爷明白问题是在自己身上了，便绝了生孩子的想法，只想着以后过继一个族里的孩子继承自己这一脉的香火。
　　没想到在两人三十多岁的时候，赵夫人老蚌怀珠，竟然怀孕了。
　　两人高兴坏了。
　　十月怀胎，一朝分娩，生下了一个女儿。
　　即便不是儿子让两人有些遗憾，赵老爷夫妻依旧非常开心，将女儿当做珍宝宠爱。
　　赵老爷打消了过继的念头，想着等女儿长大后给她招个赘婿，让外孙姓赵，继承赵家的产业。
　　这一决定却给赵小姐带来了危险，有那想要儿子过继给赵老爷，趁机得到赵家庞大家财的族人将赵小姐视作了眼中钉，竟然对赵小姐下手，将赵小姐偷走，卖给了人贩子。
　　赵老爷暴怒，狠狠地打杀了吃里扒外的下人以及那些敢伸手害他女儿的族人，将那些族人整得家破人亡，狠狠震慑了其他族人。
　　然而，赵小姐却已经找不回来了。

第一百一十七章 小师叔答应角色扮演
　　这些年来，赵老爷和老夫人一直没有放弃寻找女儿。这一次，两人好不容易得到了女儿的线索，便一起前往女儿所在地，想要将女儿接回来。哪里想到没有见到女儿却在路上遇到了山匪，送掉了性命。
　　赵老头是赵家的管家，说起这些事情就抹眼泪，一边是为赵老爷和赵夫人的死哀伤，一边又是担心。
　　赵老爷和赵夫人死了，他便是将赵小姐找回来了，只怕也保不住赵家的产业。
　　赵家的那些族人，为了争夺赵家产业，只怕会伤害赵小姐。
　　“如果赵家有个男丁就好了，哪怕只是过继过来的。”赵老头叹气，忽然他的视线凝结在玄墨的身上不动了。
　　玄墨：“？？”
　　赵老头扑过来，跪倒在玄墨面前：“公子，求你帮帮老奴。”
　　赵老头想让玄墨冒充赵老爷的儿子，先将赵家的产业拿到手，然后将赵小姐接回家，给赵小姐招个赘婿，生下孩子，由孩子继承赵家。
　　玄墨不用多做什么，只要以赵家公子的身份偶尔露个面就行了，其他都由赵老头来安排。
　　只要赵家有一个男丁，其他族人就休想霸占赵家的产业。
　　赵老头想到这个主意，主要是玄墨化妆后的这张脸跟赵老爷竟然有六分相像。只要玄墨一站出去，赵家族人还真会相信这就是赵老爷的儿子。
　　玄墨都被赵老头这个操作给惊住了。
　　这老头可真能想，也真敢做！
　　“你家老爷只有赵小姐一个孩子，你怎么跟其他人说又多了个儿子？”玄墨问。
　　赵老头已经想到了解释：“当初夫人怀孕后，老爷便将妾侍给打发了。我可以对外说，当时其中一个妾侍已经怀了身孕，只是都没有人知道。后来那妾侍跟着起家人到了外地，才发现自己已经怀了赵老爷的孩子，并且生下了一个男孩儿。老爷和夫人这次出门并不是寻找小姐，而是接到了那妾侍临死前让人传来的消息，老爷知晓自己竟然有个儿子，高兴之下便亲自来接……”
　　玄墨：“你老可真有编故事的才华。”
　　赵老头给玄墨磕头：“公子，求你了。求你帮帮老奴吧。”
　　玄墨：“你就不怕我接着赵家公子的身份霸占了赵家的产业。”
　　赵老头道：“公子不是寻常人，不会看得起赵家这些产业，而且我相信公子的人品。公子是老奴的恩人，绝对不是黑心的人。”
　　他跟随自家老爷与人做生意，走南闯北，见识过许多人，在看人方面还是有几分眼光的，眼前的年轻人一身气势，便是京城国公府中的少爷都不如。衣服虽然看着简单，但这料子十分不凡，价格绝对不便宜。
　　这位公子肯定是出身富贵人家，应该看不起赵家这些产业。
　　而且这位公子还在一众尸体中找出他这个唯一活着的人救活，会答应他帮忙看顾尸体，这人品杠杠的。
　　他相信这位公子。
　　玄墨捏着下巴想了想，答应了赵老头。
　　反正闲着也是闲着。
　　答应了赵老头以赵家少爷的身份前往赵家，“赵玄”这个名字又再次上线了。
　　“赵玄”跟赵老头约好了出发的时间，便离开了县城一趟。
　　赵老头不知道赵玄去了哪里，只以为他是联系自己家的人了。
　　玄墨出了城门，往当初发现赵老头的山中而去。
　　来到还残留着血腥的地方，玄墨放出神识，对整座山进行了地毯式搜索，让他找到了山匪们的老巢。
　　玄墨来到山匪的老巢，看到里面的人都是穷凶极恶身上满是血腥，也不留手，将这些山匪都给杀了，还这片山林安定，让过路之人能够平安经过。
　　最后杀掉的是山匪的首领，玄墨从首领手中知晓了衙门中跟他们勾结的人是谁。
　　还不止一个人。
　　玄墨更从首领口中知晓赵老爷和夫人并不是倒霉遇到山匪，而是山匪早就被人收买，买他们的性命。他们的行动轨迹都是那人提供的。玄墨问出了那人的身份，乃是赵家的一个族人。
　　玄墨丢出一个符箓，让整个山寨包括尸体都沉入了地底，山峰变成山谷。不过因为山寨处于深山之中，山外的人一时间都没有发现这里的变化。
　　到了出发的那天，玄墨才出现在赵老头的面前。
　　赵老头见玄墨没有出现，担心事情有了变化，玄墨改变主意，焦虑地原地转圈圈。
　　玄墨走了过来：“你在做什么？”
　　赵老头抬头，惊喜无比：“少爷，你终于回来了！”
　　玄墨明白了赵老头的心情，道：“答应了你的事情，我不会食言的。”
　　赵老头放心了，赶紧请玄墨登上马车。
　　赵家的财物虽然被劫匪们抢走了，但赵老头身上带的银票并没有被劫匪们搜刮走。可能看他是下人大半，劫匪们不认为他有多少钱吧？
　　却不知道赵老头是赵老爷最信任的管家，有一半的银钱都让赵老头帮其收着的。
　　赵老头拿出身上一大半的钱买了棺材，雇佣人帮忙送棺材回赵家，剩下的钱则租了一辆还算舒服的马车。
　　以他的说法，要配得上赵家少爷的身份。
　　玄墨坐在马车上，问赵老头：“你钱都花光了吧？接下来路上的花费，你要怎么办？”
　　赵老头忙道：“还剩下一点儿，够买些干粮的。只是要委屈少爷了。”
　　玄墨将一个包裹丢给赵老头，赵老头疑惑地接下包裹，打开一看。里面是厚厚的一叠银票，还有许多金叶子。
　　赵老头忙将包裹往玄墨的身边推。
　　“让您帮忙演戏已经够劳烦您了，不能再用少爷您的银钱。”
　　玄墨淡淡地道：“收下吧，这些不是我的钱，有一半都是你们赵家的钱。”
　　赵老头微微一愣，随即明白了什么，颤声问道：“您、您杀了那些劫匪？”
　　玄墨点头：“并非是为了你家老爷夫人报仇，只是不想这样的恶人再祸害其他无辜的路人。”
　　赵老头眼泪水都流出来了，即使玄墨说不是为赵老爷和夫人报仇，赵老头也非常感激玄墨。

第一百一十八章 小师叔做花瓶
　　赵老头这一行人离开县城后，县老爷发现县衙中少了好几个人，便是县丞也没有来上班，疑惑地让人去问。得到下人回报，包括县丞在内的这些人都无缘无故地死掉了。
　　死者身上毫无痕迹，就像是在睡梦中死去一样，让人都不知道是他杀还是得了疾病死去的。
　　这成了这个县城的一桩谈资，一个谜。
　　县老爷表面伤感，心中高兴坏了。
　　哼，这些地头蛇早就该死了。
　　明明自己是一县之尊，还要听县丞的话。
　　现在好了，大权终于回到自己手中了。
　　赵老头痛哭了一场，让队伍停下，给赵老爷赵夫人烧了香，告知他们劫匪被灭的事情，抚慰他们在天之灵。
　　做完这一切，队伍继续上路，赵老头爬上马车，连连向玄墨感谢。
　　玄墨摆了摆手，对赵老头道：“赵家的仇人只除掉了一半，剩下的一半，你自己处理吧。”
　　赵老头惊讶：“还有仇人？是谁？”
　　玄墨便将首领的话告诉给了赵老爷。
　　赵老爷恨得牙痒痒的：“原来是他啊。当年小姐丢失那件事情，老爷就怀疑暗中有他搞鬼，只是没有抓到把柄。没有想到他竟然与山匪勾结，害了老爷和夫人的命。老奴绝对不会放过他，我要他血债血偿。”
　　玄墨：“这人的事情我可不管。我跟你回家就是做花瓶的，其他的什么也不管。”
　　赵老头不明白，求教：“做花瓶是什么意思？”
　　玄墨：“就是做个摆设，摆着好看撑面子，其余什么用都没有。”
　　赵老头叹服：“公子形容得真贴切。”
　　赵老头手中有钱了，因此给抬棺的人重金，让他们鸡血上涌，每天力气足足地抬着棺材走，因此没用多长时间，就回到了赵家所在的雒城。
　　听到赵老爷和赵夫人都死了，那些族人们全都跑到赵家，算计着要如何瓜分赵家的财产。
　　结果看到了站在灵堂的少年，所有族人都萎了。
　　少年看起来不过十六七岁的样子，那长相，跟赵老爷是一个模子刻出来的。
　　说少年不是赵老爷的亲生儿子，那绝对是睁眼说瞎话。
　　这时候赵老头站出来了，开始诉说“赵公子”的身世。
　　没有一个族人怀疑，毕竟赵公子跟赵老爷长得太像了。
　　族人们的心凉了，分不到赵家的财产了。
　　但有那不甘心的人觉得赵公子年少可欺，他们可以仗着辈分从赵公子这里抢夺一些产业，想来是可以办到的。
　　然而，不等他们行动，某个族人家出事了。
　　那残酷的手段让族人们想起了十多年前，赵老爷对付害他失去女儿的那些族人，也是这样毫不留情的。
　　这赵公子不愧是赵老爷的亲生儿子，手段跟赵老爷一样狠辣。
　　族人们都被吓住了，不敢再打赵家产业的主意。
　　帮赵老头背了锅的玄墨听着这些族人的私下议论，心中呵呵。
　　赵老头给赵老爷和赵夫人举办了非常盛大的后事，请了和尚道士给他们做了七七四十九天的法事。
　　期间赵老头让人通知了京城国公府的人，国公府派了一个管事来给赵夫人烧香，可见里面的主人对赵夫人这个庶出的姑奶奶一点儿也不重视。
　　那个管事一双眼睛长在头顶上，便是对玄墨这个赵家名义上的当家人也是高高在上，颐指气使的态度。
　　赵老头气得大骂这人狗眼看人低，向玄墨不断致歉，请求玄墨不要生气。
　　玄墨自然不会生气，他见这样的人见得多了，在游戏世界中，好些人的态度还不如那个管事。
　　不过从奴才就能够看出主人如何。
　　自以为身份高又目光短浅，只怕这国公府也风光不了多久了。
　　会不会如同荣国府一样呢？
　　玄墨想到自己见识过的三个国公府：荣国公府、宁国公府、齐国公府，无可避免地走向衰败。子孙不争气是一方面，这奴才管束不好，也是一方面啊。
　　那管事在赵老爷和赵夫人下葬后就离开了，带着赵老头给其的一叠银票，兴高采烈地走的。
　　为了自家的小姐，赵老头不得不巴结好这管事，让他为赵家说好话。
　　赵小姐一个孤女，必须有国公府这样的亲戚撑腰才行。
　　等到后事都处理完毕了，赵老头这才前往赵小姐所在，去接自家小姐。
　　玄墨无事，跟着赵老头一起去。
　　这一路安全顺畅，到了赵小姐所在的那个县城。
　　赵老头根据线索，终于找到了赵小姐。
　　当初赵小姐被族人卖给人贩子后，赵小姐受到惊吓太过，病了，高烧不退，眼看着没命。
　　人贩子晦气，便将赵小姐丢在路边，被一户人家给捡了回去。
　　这家人捡赵小姐回去也并不是那么好心，而是发现赵小姐身上的衣服都是绫罗绸缎做的，人也长得粉雕玉琢，看起来该是哪个富户人家的小姐。
　　他们想着救了小姐一命，她的家人找来了，肯定会给大笔银钱酬谢他们。
　　谁知道赵小姐因为发烧而失去了记忆，连自己都不记得了，怎么还可能记得富户爹娘是谁？
　　这户姓邱的人家失望不已，不过人救回来了，总不可能丢出去吧？
　　万一人家父母找来了，知晓孩子被他们丢了，那酬谢不但没有了，说不得还会记恨他们。
　　这家人便将赵小姐养在了家中。
　　后来，赵小姐的家人一直没有找来，邱家人失望了，但也没有将赵小姐赶走。
　　这家人见赵小姐长得好，跟他们家的小孙子又年纪相当，便让赵小姐做了小孙子邱应之的童养媳。
　　邱应之是个很会读书的，邱家人知晓后便全力支持邱应之读书。
　　邱应之也是争气的，小小年纪就考中了秀才，今年的乡试，邱应之又中了举人。
　　很多人看中邱应之的前途，想要跟其结亲。
　　邱家人此时就觉得赵小姐碍眼了，觉得邱应之应该娶一个对他有帮助的高官或者富贵人家的女儿才是。赵小姐远远配不上邱应之。
　　他们对外改口宣称赵小姐是他们家的养女，并积极为赵小姐寻找夫家。

第一百一十九章 小师叔接“姐姐”
　　赵老头和寻摸来到他们所住的村子时，邱家人已经商量好了，要将其嫁给一个商人做继室。
　　若非邱应之如今是举人，他们怕影响邱应之的名声，他们更想将赵小姐送给另一个商人做妾侍。那个商人给的银钱更多。
　　赵老头听到这个消息气炸了。
　　要知道那个商人已经三十多岁了，年纪已经可以做赵小姐的爹了。
　　邱家人背信弃义，童养婿变养女，赵老头还能够理解。但邱家人如此糟蹋赵小姐，赵老头就受不了了。
　　原本赵老头对邱家还是有几分感激的，想着带上贺礼去邱家感谢他们，再带走赵小姐。
　　但知道他们不地道的做法后，赵老头让人偷偷地带走了赵小姐，带着赵小姐直接离开。
　　邱家人丢掉了养女，无法对商人交代，只能不甘不愿地将商人的聘礼还了回去。
　　他们抱怨赵小姐离开的不是时候，害得他们损失了一大笔钱财。
　　他们却不知道，如果没有想将赵小姐“卖”给商人这一出，他们会收获更大的钱财。赵家可是一成首富，赵老头准备的谢礼可不少，足够邱家十年的消费。
　　邱应之对赵小姐的离开怅然若失。对于赵小姐，邱应之不是没有感情的。毕竟赵小姐长得好看，少年慕艾，邱应之喜欢赵小姐很正常。
　　但女人相比自己的前程，邱应之更重视前程。所以在家人要将赵小姐嫁出去的时候，他什么话都不说，还躲了出去，不想面对赵小姐的眼泪。
　　邱应之叹气。
　　雪梅是个弱女子，就这么一个人离开，只怕在外面活不下去吧？
　　邱应之难过地想，以后再见不到雪梅了，她将成为他生命中的白月光。
　　玄墨给赵老头的做法点了个赞，不愧是走南闯北过来的，这手法真利索。
　　不过这赵小姐也不一般的，不像寻常村姑一样害怕哭泣，而是镇定得很。
　　玄墨问道：“你不怕吗？”
　　赵小姐摇了摇头：“看得出来，你们对我没有恶意。”
　　玄墨：“你不怕我们是人贩子？”
　　赵小姐：“人贩子可没有你们穿得好，更没有你这样的气度。你该是哪个富贵人家的少爷吧？莫非是三哥的同窗？”
　　三哥便是邱应之。
　　赵小姐提到他，眼睛一下子就亮了：“可是三哥让你来帮我的？我就知道，三哥不会忍心看我被其他人给卖了。”
　　玄墨残忍地打破赵小姐的奢望，让她认清现实，认识邱应之的伪君子面目：“不是哦，我跟邱应之一点儿关系也没有，他更没有请我救你。他是巴不得你赶紧嫁给商人，这样邱家就能够得到一大笔钱，供他在京城买房子了。你也别对他有所期待了，他拒绝了县老爷家小姐的提亲，并非是因为他心中有你，而是觉得县老爷的官位太低了，他想考中进士后，能够娶到京城中的贵女。”
　　赵小姐被说得脸色苍白，身体摇摇欲倒。
　　这些她不是不明白，只是不愿意深想。
　　邱应之是她喜欢了好些年的男人，是她认定的夫君，她不想将人想得那样不堪。
　　但眼前的男人撕开表象，让她不得不直面残忍的真相，她不免恨上了眼前的男人。
　　玄墨挑了挑眉毛，接收到赵小姐的恨意，却毫不在意。
　　反正他只是无聊，装做赵家公子，给赵家小姐做靠山。
　　若赵家小姐是个白眼狼，他不介意让白眼狼消失。
　　之后赵老头有什么表现都不关他的事儿，他随手救下赵老头的命已经是他的幸运了，还是不要要求太多了。
　　赵小姐的恨意没有多久就消失了，叹了口气，轻声道：“对不起。”
　　玄墨又挑了挑眉：“想通了？”
　　看来这小姐还算是个通情达理的人。
　　赵小姐难堪地点点头：“邱家人本性都是一样的，邱应之不会因为读了书便与其他邱家人不同。”
　　玄墨：“你倒是真看明白了。”
　　赵小姐自嘲地笑笑：“毕竟一起生活了十多年了。既然公子与邱应之不认识，为何为掠走小女子？”
　　玄墨觉得赵小姐挺聪明的，于是考校地问道：“你觉得是什么原因呢？”
　　赵小姐盯着玄墨的脸，这张脸让她感觉到几分熟悉。她摸了摸自己的脸颊，自己的脸跟这位的脸似乎有三分相似。
　　赵小姐的双眼刷地一下子睁大了：“你、你、我、我……”
　　她激动得一时话都说不利索了。
　　玄墨笑，这姑娘确实聪明。
　　马车帘子这时掀开，赵老头钻了进来，看到赵小姐表情，忙道：“公子跟小姐说了吗？”
　　玄墨摇摇头：“她自己猜出来的，具体的，还是你跟她说吧。”
　　赵老头闻言激动欣喜：“不愧是老爷和夫人的亲生骨肉，跟他们一样聪明。”
　　赵小姐呼出一口长气，终于能够说出顺畅的话了：“你们是我的亲人？你是我的哥哥吗？”
　　“不是啊，公子是小姐的弟弟，比你晚出生两个月。”赵老头道，“小姐，老奴来晚了，让你吃苦了。”
　　说着还哭了出来。
　　赵小姐手忙脚乱地安抚赵老头，终于让赵老头不哭了。
　　赵老头开始跟赵小姐讲赵家的事情。
　　听说父母一直在寻找自己，赵小姐感动不已，听到父母被人害死了，赵小姐哭得伤心不已。
　　小时候她就幻想着自己有父母，入目会多么宠爱自己。现在知道父母是谁了，却与他们天人永隔，赵小姐遗憾又悲伤。
　　玄墨等赵小姐哭够了，问她：“你读过书？”
　　听其言谈，不像是大字不识孤陋寡闻的村姑。
　　赵小姐点头：“小时候邱应之教过我认字，他读书的时候，我常在一旁听着，便也学了些。他拿回家中的书，我也翻过看，后来更是帮着他抄书赚钱。”
　　“那想来你写字也不错了。”玄墨对赵老头道，“赵家运气挺好的，有这么一个聪明的小姐，面对族人和外面的人，也拿得出手了。”
　　赵老头连连点头，欣慰不已：“小姐代表赵家出席城中各家的宴会，老奴也能放心了。”

第一百二十章 小师叔的“姐姐”救人
　　话虽那么说，但赵小姐要学的东西还多着。
　　像是礼仪方面，赵小姐可是要从头学起的。
　　赵老爷和夫人还在世的时候就做了安排，赵夫人写信给了京中的闺蜜，让其帮忙请宫中出来的嬷嬷来家中教导女儿。
　　其闺蜜知晓赵夫人去世后，很是伤心，但还是将嬷嬷给送了过来。
　　没有了母亲教导的姑娘，更需要嬷嬷教导。
　　赵小姐对嬷嬷很尊重，非常认真地跟着嬷嬷学习各种本领，如饥似渴。
　　学成这些，她也是贵女了。
　　邱应之如果知晓她的真实身份，不知道会不会后悔呢？
　　赵小姐回到赵家后，玄墨在公开场合露过一面，算是给赵小姐撑腰，便离开了赵家，他还要去其他地方玩呢。
　　赵家以守孝的名义关闭府门，不见外客。
　　其他人也没有什么怀疑的，根本不知道赵家的当家人“赵公子”根本不在赵家。
　　赵小姐不知道玄墨是赵老头找来骗外人的“假少爷”，以为玄墨外出是游学去了。她跟这个“兄弟”没有什么感情，也不会插手管这个“兄弟”的事情。
　　赵小姐跟嬷嬷学得多了，身上的气质有了翻天覆地的变化，身上再没有村姑气，有了富贵人家的贵气。
　　本来长着茧子的手变得细嫩，粗糙的皮肤变得细腻，干枯发黄的头发变得乌黑顺滑，五官似乎也更好看了一些……
　　现在邱家人便是站在赵小姐面前，也不敢认她了吧？
　　就这样两年多过去了，玄墨按时回到赵家，主持了赵家的除孝仪式。
　　他会在赵家住一段日子，直到赵老头给赵小姐挑选好夫婿人选，等两人成亲后，玄墨再离开赵家。
　　赵老头从两年前起就开始挑选赵小姐的夫婿，暗中进行人品何琼他方面的调查和筛选了。但进展实在缓慢，两年过去，竟然一个候选人都没有。赵老头看好的几个人，仔细调查，发现都是烂泥巴糊墙，外光里不光。有的人看着老实的模样，但实际上一早就盯上了赵家赘婿的身份，所以才做出一副老实的样子，但实际上早就有了外室，连孩子都有了。
　　赵老头叹气啊，这附近十里八乡他都寻找了，却没有找到一个合格的人。他是不是要放大寻找范围呢？
　　下人冲进来禀报赵老头：“小姐带回来一个男人！”
　　赵老头立刻就往客院冲。
　　难道这是小姐自己找的夫婿？
　　那他一定要去看看，这人到底有什么吸引自家小姐的。
　　并且要调查清楚这个人的背景和人品，绝对不能让小姐被人骗了。
　　赵老头冲到客院才发现原来不是有人勾搭自家小姐，而是小姐好心地救了一个受伤的人啊。
　　小姐可是非常守礼的，将人带回来后，并没有如同话本子一般就留在受伤男人的身边照顾，而是派了男仆和婆子照顾这受伤的人，还让人请了大夫。
　　赵老头松了口气，接手调度安排客院中的人，帮忙大夫救治受伤的人。
　　受伤的是一个年轻的男人，二十多岁的样子，身上的衣服料子很普通，也没有什么贵重的佩饰之类。但赵老头直觉这个人不普通。
　　那一身的细皮嫩肉，可不是寻常人家能够养出来的。
　　赵老头将自己的发现告诉给玄墨，旁敲侧击玄墨认不认识这个人。
　　赵老头觉得自家“公子”太神秘了，都两三年了，他依然不知道公子的真实身份和出身。
　　他有时候都怀疑，难道玄墨真的是自家老爷的儿子？
　　否则为什么两人长得那么像？
　　玄墨是来客院看热闹的。
　　这种美女救英雄的桥段，扩展开来，能够演出一场大戏呢。
　　可惜他这个“姐姐”竟然派的是男仆和婆子去照顾受伤的人，她应该派一个娇俏可爱的丫鬟去照顾受伤男人才对。
　　然后受伤男人看中了丫鬟，带着丫鬟私奔了。
　　嗯，以上是男人的身份不高的情况下。
　　若男人的身份够高，只会向主人讨要丫鬟，又或者因为丫鬟的身份不够，只能向小姐提亲，而丫鬟做为陪嫁进入男人家中。
　　然后男人冷落正妻，宠爱丫鬟妾侍，小姐恨上丫鬟，想要对付丫鬟，被男人指责恶毒。
　　再然后黑化的小姐干脆将男人和丫鬟一切给除掉了，让他们去地下做短命鸳鸯。小姐掌控男人的家族……
　　怀着这样的想法，玄墨仔细观察了男人，笑了。
　　这男人身上有龙气！
　　赵老头来找玄墨的时候，玄墨做出高深莫测状，对赵老头道：“那人该是出身皇家。”
　　赵老头：“？？？！！！”
　　赵老头受到了巨大惊吓。
　　“那人是皇家的人呢？那他这一身伤？”
　　赵老头感觉麻烦上门，赵家要是被卷入皇家纠纷中，怕是要成为炮灰。皇家随便一个人就能够让赵家灰飞烟灭。
　　赵老头要哭了。
　　玄墨安慰他：“放心，事情没有你想得那么恐怖。你就当做不知道这人的身份，好好地照顾好这人，等他养好伤，自己离开就行了。”
　　顿了顿，玄墨又道：“说不定这人没有养好伤就自己离开了。”
　　赵老头哭丧着脸离开了。
　　早知道不来问玄墨那人的身份了，这样他还少担心一点儿。
　　唉，就照着公子说得办吧，当做什么都不知道，只希望那人能够快点离开。
　　这期间还要阻止小姐跟那人见面，决不能发生美人救英雄就两相钟情的事情。他家小姐可是要招赘的，可不能进入皇宫或者皇子后院。
　　进去之后，小姐生下的孩子还如何姓赵？如何继承赵家？
　　唉——
　　所幸赵老头没有担忧太久，果然如同玄墨所说，男人的伤还没有好全，他的手下就找来了赵家，将人给接走了。
　　这期间，赵小姐再没有见过男人的面。
　　赵老头长长松了口气，却不知道男人早就见到过他家小姐了，并且印象深刻，记在了心中。
　　要知道在自己濒临死亡的时候，一个如同天使一般的女子出现在自己面前，将自己从死亡的边缘拉回来，哪个男人会不为那个女子心动？不记得那个女子？

第一百二十一章 小叔叔进京
　　男子，也就是四皇子尹琛离开赵家后就让人详细调查了赵家，重点是赵家的姑娘。
　　看到赵家打算给赵小姐招赘时，尹琛的眼中流露出了遗憾。
　　他这是跟赵小姐有缘无分了。
　　他已经有了王妃，而赵小姐却是要继承赵家的。
　　叹了口气，尹琛将资料丢入了火堆当中。
　　第二天，尹琛便离开了雒城。
　　赵小姐不知道自己救人救到了一个倾慕者，她救人不过是因为善心，连那人长得如何都不清楚。她只是听到下人回报有人受伤晕倒在路边，心软地让下人将人带回家救治。
　　期间虽然探头朝着那受伤的人看了一眼，但因为那人脸上有泥有血，根本看不清楚那人长相。
　　直到男人离开后，她才知道那人可能是皇家的人。
　　赵小姐心中庆幸那人离开了。
　　她可没有加入皇家的心思。
　　出于对皇宫的好奇，赵小姐向教养嬷嬷询问了好些皇宫中的事情。
　　嬷嬷虽然只说了一些自己能说的事情，却也让赵小姐感觉到了皇宫的危险。
　　哪里的人个个都不一般，赵小姐可不觉得自己会是里面那些女人的对手。
　　赵小姐将受伤的男人抛到脑后，依旧过着自己平静的小日子。
　　然而从京中送来的一封信打破了她的平静。
　　信是她外家梁国公府的老太太让人代笔写来的，说是想念外孙女了，想借外孙女去京中的国公府住一段日子。
　　对于这个理由，赵小姐和赵老头都不相信。
　　赵小姐的母亲只是国公府庶女，肯定不会招嫡母喜欢，只看她和丈夫去世，国公府只怕了一个管事爱吊唁，就知道国公府对这个庶女以及外孙女有多不重视。
　　现在却想将赵小姐接到京城……
　　不会是有什么算计吧？
　　赵老头立刻就让人去调查。
　　雒城离京城不远，去调查的人不到半个月就回来了。
　　赵家是皇商，人脉非常广，而梁国公府虽然是国公府，但已经没落了，从原本的顶级家族沦落为二流家族。虽然顶着国公府的名头，不过是因为老国公夫人还活着，而现任当家人不过是一等将军的爵位罢了。
　　除了爵位以及一个五品的实职，梁国公府在朝堂上就再没有人了。因此，他们家中的消息倒是好打探，只要有钱，便能够从下人口中听到府内的消息。钱给的再多一些，便是主子三餐吃了什么，都能够打探出来。
　　调查的人将打探到的消息回禀给赵老头。
　　原来是老国公夫人的亲生女儿去世了，只剩下一个年纪跟赵小姐差不多大的女儿。
　　老国公夫人将亲外孙女接到了身边抚养，又因为国公府中这一代只有一位小姐，且早早的就进了宫，府中没有与那位穆小姐年纪相当的玩伴。
　　于是老国公夫人就想起了两位出嫁的庶出姑奶奶家中都有女儿，便想将人都接到京城的国公府，给穆小姐做玩伴。
　　听到是这个理由，赵老头松了口气，他真怕国公府是觊觎赵家的钱财，想要利用赵小姐来掏光赵家呢。
　　毕竟“赵公子”只是庶子，完全不被国公府的人放在眼里。
　　若是国公府让其中一个庶子娶了赵小姐，便可以提出让赵小姐带赵家一半的家财做嫁妆。
　　赵老爷将他能想到的赵家的打算都想了一遍，给出了应对办法，告诉给赵小姐。让赵小姐千万注意，不要被国公府的人给骗了。
　　原来国公府只是为了国公夫人的亲外孙女找玩伴，这就好，这就好。
　　赵老头放松了，赵小姐也放下了担心。
　　两个人都没有想到人家国公府是另有算计，只是这算计只有当家人跟老国公夫人几个主子知道，不会让奴仆知晓。
　　打听清楚后，赵老头才让人给赵小姐准备行李，送其上京。
　　玄墨做为赵小姐的“兄弟”，护送赵小姐上京。
　　主要是他在京城认识了几个人，正好去看望一下。
　　他认识的这几个都不是普通人，是京城有名的纨绔。
　　两年前玄墨离开赵家后便来了京城，看看如今的京城跟迟应楚记忆中的京城是否相同。
　　答案是不同的，已经数千年过去了，沧海都可以便桑田，哪里还有不变的存在？
　　如今的京城不是迟应楚那个时候的京城，不过这个时候的京城更加繁华，以致于纨绔子也很多。
　　玄墨遇到的几个纨绔子很有趣。
　　他们并非自己本意愿意做纨绔子，都是各有各的缘由，不得不成为纨绔子。
　　有两个，纨绔只是他们的伪装。
　　另外三个，却是连伪装都做不到，只能实打实让自己成为纨绔。
　　如果有办法，他们也想摆脱纨绔的身份，想要自己闯出一番事业。
　　玄墨遇到他们的时候，这五个人正陷入危机。
　　玄墨出手救下了这五个人。
　　了解到了这些人的处境，确认这五个人的人品都还不错，玄墨便教授了五个人本领。
　　他从迟应楚的记忆中搜索出了最适合五个人的功夫，教授给了他们。
　　不知道两年过去，这五个人的功夫练得如何了。
　　京城很快就到了，一行人马来到梁国公府门外，给门房说明了来历后，门房进门通报，不多久，有人出来指使他们到了角门，让赵小姐和玄墨从角门进入国公府。
　　玄墨挑了挑眉毛，看向赵小姐，征询赵小姐的意见。
　　赵小姐冲着玄墨微微摇了摇头，当先走进了角门。
　　行吧，既然正主都不想惹事，自己就随她的意见吧。
　　下人们带着赵小姐和玄墨进入老国公夫人所在的院子，玄墨进去随便行了一礼后就离开了。
　　里面都是一帮女眷，他留在里面可不好。
　　老国公夫人以及现任国公夫人对玄墨这么一个庶女的庶子毫不在意，甚至都没有让他去见国公府的男人们，便让玄墨离开了国公府。
　　赵小姐咬着下唇，对于国公府的女人们轻慢自己弟弟的态度很是不喜，感觉受到了侮辱。
　　但人在屋檐下，不得不低头，她只能垂着脑袋，让人无法看到她眼中的愤怒与不满。

第一百二十二章 小师叔认识的人
　　玄墨离开国公府后便去了京城中新开的一家酒楼南明楼。
　　南明楼主营的菜式是火锅涮锅，因此取名“南明”，取“南明离火”的意思。
　　玄墨进入酒楼，被小二领导三楼的一个包间外面。
　　这个包间乃是酒楼最特别是一个包间，是留给酒楼老板的。
　　玄墨推开门走进去，便看到了酒楼的五个老板：唐绍南、葛宗鹏、谢灵杰、侯锦发和杨仕廉。
　　这就是他当初救下了五个纨绔子。
　　这五个纨绔公子依旧玩世不恭吊儿郎当的模样，但玄墨能够看出他们的内在已经发生了极大的变化。
　　原本空虚亚健康的身体已经变得健康了，体内拥有了超越普通人的强大力量。
　　看来这两年，这五个人都修炼得很积极，才让他们短短两年就有所小成。
　　这小成，对付现如今的凡人们也足够了。
　　数千年下来，好些武功修炼功法都已经失传了，武力值的最高上限也在降低。
　　现如今的武林高手若是去了数千年前，绝对是被江湖中三四流高手一只手碾压的份儿。
　　玄墨给五个人的乃是数千年前的修炼功法，比如今的功法高明多了，让五个人只修炼了两年，便有了如今武林中二流高手的水准。
　　“不错，你们很努力啊。”玄墨称赞了一声，在座位上坐下。
　　五个人赶紧倒茶的倒茶，给玄墨烫菜的烫菜。
　　要知道火锅这个概念还是玄墨告诉他们的，让他们以为玄墨最爱吃的就是火锅。
　　玄墨伸手虚按了按，让几个人都不要忙了，都坐下。
　　这才笑道：“你们刚才在说什么？”
　　唐绍南开口：“我们在讨论接下来的计划。”
　　这两年，他们暗中培养了自己的势力，又逐渐渗透进自己的家族中，掌控了家中一定的权力。
　　他们没有急着处理掉那些算计暗害他们的人，依旧用纨绔做掩护，但却也不能一直做纨绔，免得该做事业的时候，因为其他人对他们的固有印象，导致那些人对他们的不信任使得事情失败。
　　葛宗鹏道：“如今皇子们争夺的挺激烈的。”
　　玄墨挑了挑眉，问道：“你们看中了哪一个？”
　　谢灵杰道：“还没有定论。我觉得八皇子不错，唐绍南则看中四皇子，侯锦发觉得大皇子在军中的影响力更大，获胜的希望也更大。”
　　玄墨：“没有人选太子？”
　　杨仕廉轻笑：“太子已经废了。即便他还顶着个太子的名头，但皇帝是不会让他上位的。”
　　“可怜的孩子。”玄墨小小地同情了太子一下，对五人道，“四皇子在雒城的时候受伤，被我名义上的姐姐救了，我趁机见了四皇子，看了他的面相。他有至尊之相，身上龙气浓郁。”
　　五个人听得瞳孔骤缩。
　　唐绍南：“你的意思是……”
　　玄墨：“我没有什么意思，我只是将自己看到的说出来。”
　　“多谢。”葛宗鹏举起酒杯，朝着玄墨比了比。
　　其他人也赶紧举起酒杯，向玄墨敬酒。
　　玄墨端起自己的酒杯，向着众人抬了抬，将杯中的水酒一饮而尽。
　　之后众人便抛开之前的话题，随便聊了起来，一边聊一边吃喝，时间过得很快。
　　吃过酒，一行六人走出包间，往楼下走去。
　　正好一行人往楼上走，与他们六个正面撞上。
　　其中一个人看到他们，拱手行礼，招呼侯锦发：“表兄。”
　　侯锦发冷淡地点点头，便跟着小伙伴们下了楼。
　　身后传来问话声：“邱兄，刚才那人是你表兄？怎么那么冷淡的样子，都不理你？”
　　那邱兄回答：“那是拙荆的表兄，乃是威远侯府的少爷，勋贵出身，自然看不起我这寒门读书人。”
　　“原来是勋贵家的纨绔子！他有什么好看不起咱们的？不过是一些躺在祖辈功劳中吃老本的废物罢了。”
　　“……”
　　侯锦发和唐绍南几个都听的脸色发黑，但很快忍住了。
　　这样的话语，他们听过不要太多。
　　比这更侮辱人的话都有。
　　杨仕廉道：“锦发，你这个表妹夫可不怎么样儿啊。”
　　侯锦发冷哼一声道：“自诩清高的读书人。若真清高，又怎么可能娶我那勋贵出身的表妹？不过是看我在那府中没有什么地位，便踩低我罢了，也不看看自己是什么身份。他娶的妻子不过是个三品将军府的庶女，而他也不过是个小翰林。”
　　玄墨开口：“这人娶了你表妹？”
　　侯锦发：“你认识这人？”
　　“认的，我听说他以前可是有个童养媳的。但因为考中了举人，便不认了，导致了那个女子失踪。”玄墨嘲讽地说道。没有说那个童养媳就是赵小姐。毕竟事关赵小姐的名声。
　　“竟然如此？那这人的品性可真不行。”侯锦发嗤笑一声，“不过他人品行不行又不关我的事儿。有事儿也是三等将军府的事儿。我等着看热闹就是了。”
　　这三等将军府虽然是侯锦发的外家，但也是他继母的娘家。在他和继母以及继母的孩子间，三等将军府早已经偏向了继母那一边，侯锦发对他们也就没有了亲戚之情。
　　在侯锦发的计划中，威远侯府和三等将军府都是要被他覆灭的存在。
　　侯锦发嘴角勾出冷酷的笑意。
　　赵家在京城中有房子，不是多好的房子，只是一处两进的院子，但在寸土寸金的京城来说，已经很不错了。
　　赵老头没有来京城，他要留在雒城帮着处理赵家的生意。
　　这老头的身体因为当初玄墨给他吃的药变得棒棒的，比好些壮年人还要好。预计再干个二十年都不成问题，正好等到赵小姐的孩子长大，从他手中接过生意。
　　玄墨在赵家院子住了一晚，第二天接到了赵小姐的信。
　　信中赵小姐讲述了自己在国公府的事情，让玄墨不要担心，国公府的人对她还算不错，吃穿都是最好的，老国公夫人还给了她好几套首饰做礼物。
　　穆小姐是个很好相处的人，虽然有些娇蛮，但心地很好。
　　……

第一百二十三章 小师叔被人暗中窥探
　　玄墨没有从赵小姐的信上看出口不对心，该是她在国公府生活得确实不错。
　　玄墨不再管这位便宜姐姐。
　　反正她的身边有不少的人，若真在国公府住的不痛快，赵小姐身边的丫鬟就会递信出来。
　　就算赵小姐自己不说，她身边的嬷嬷也会说的。
　　玄墨多数时间都跟唐绍南五个一起，在外人看来，就是这五个纨绔找到了一个外地来的傻小子。那人人傻钱多，并不知道五个纨绔子都是被各自家族放弃的存在，他再巴结讨好这五个人，他们也无法给予这个外地人太大的帮助。
　　唉，可怜的外地人。
　　他们假惺惺地给予外地人一咪咪同情。
　　实际上，唐绍南五人是在商讨他们以后的计划。
　　商业王国的计划需要展开，但不能让人知道这个商业王国真正的主人是他们，特别是不用让下一任的帝王知道。
　　还有掩藏在商业王国底下的情报组织，也要从京城扩展到全国了。
　　如今后宫中还没有他们的眼线，可以趁着这一次宫中小选送一批人进去，让她们在宫里再发展下线。
　　下一任帝王应该就是四皇子了——他们对玄墨的能力非常信任——他们要如何“不经意”地接近四皇子，让四皇子自己发现他们的不一般，然后主动递出橄榄枝招揽他们？
　　唐绍南五人商量了一系列计划，然后开始实施。
　　等到他们开始接近四皇子时，玄墨也在他们身边打酱油，将一个人傻钱多轻易被他们忽悠的外地人演得神形兼备。
　　六个人都不知道，就因为玄墨这个“傻瓜外乡人”，四皇子已经开始关注唐绍南五人了。
　　毕竟是喜欢的女孩子的弟弟——四皇子查不出玄墨的来历，但因为玄墨的长相跟赵老爷十分相似，他便也就相信了玄墨是赵老爷的庶子。原本他还有高兴，赵家有儿子继承香火，就不用赵小姐招赘了吧？
　　结果这位赵公子竟然沉迷修道——玄墨对外的形象，否则如何说服赵小姐招赘？——不愿意成亲，喜欢的姑娘为了自己家族，只能招赘。自己依旧与喜欢的姑娘有缘无分。
　　四皇子对玄墨是不满的，但因为他的“便宜姐姐”，却忍不住要照顾几分。
　　赵小姐原本入京的事情，四皇子是不知道的，但谁叫五个纨绔在京中的名声挺响呢，带得玄墨傻白甜的名声也广为人知了。
　　四皇子听到“赵玄”这个名字，便让手下去调查，果然是赵小姐的弟弟，而赵小姐也来京城了。
　　玄墨察觉到身边多了窥视的人，反调查回去，原来是四皇子的人。
　　玄墨有些惊讶，四皇子怎么会窥探自己，结果听到四皇子和心腹的谈话，才知道四皇子这是在暗中关照自己，为的是他的便宜姐姐。
　　没有想到，美女救英雄后，美女没有什么反应，英雄却对美女一见钟情了。
　　这个四皇子的人品倒是不错，虽然喜欢赵小姐，却没有强取豪夺，一定要将人弄进自己的后院。知晓赵小姐是要招赘后，他便没有想过让赵小姐嫁给自己了。
　　玄墨对这个四皇子多了一份好感。
　　他装做什么都没有发现，依旧在唐绍南身边打酱油。
　　因为四皇子对玄墨的关注，自然也就发现了唐绍南五人与他们外表所表现得不同。
　　所幸商业王国和情报组织的事情已经商量完毕，五个人没有再提这两项，四皇子也不知道他们之前的计划，只知道了他们想要投靠自己。
　　玄墨有意引导五人暴露了他们的武功，四皇子便出现在五个人的面前，亲自招揽他们了。
　　这个五个人有本事又有眼光——竟然看好自己，这不是有眼光是什么？——如此人才，怎么能够放过。
　　于是，唐绍南五人就上到了四皇子这条船上，至于玄墨，他依旧在打酱油。
　　这天，玄墨接到了赵小姐身边嬷嬷传来的信儿：老国公夫人带着穆小姐赵小姐和另外一个司小姐进宫了，三个小姐都被留在了宫里。
　　嬷嬷在信中进行了分析，并表示了自己的担心。
　　梁国公府这一辈的女孩儿就只有一个大房嫡出的大小姐，比赵小姐三人要大上一轮，进宫也有十多年了，如今身居四妃之一，乃是贤妃。
　　只是贤妃除了生育过一个公主，就再没有生育，没有皇子傍身，这些年皇帝对她的宠爱也不如前了。
　　嬷嬷担心，贤妃将三个鲜嫩的女孩子留在宫中是想将她们推到皇帝的龙床上，让她们帮自己固宠，最好是能够怀上皇子，借腹生子，贤妃包养那个皇子。
　　嬷嬷更担心，贤妃心狠手辣，直接让人在生孩子的时候大出血去了，去母留子。
　　嬷嬷身为一个下人，不知道该怎么办，只能写信求助玄墨，让他想办法能够将赵小姐接触皇宫。
　　当然，这也只是她的奢望。
　　她其实不觉得“赵玄”有办法能够从皇宫捞人，只是怕赵家人迁怒她，认为她没有保护好赵小姐，先一步诉说自己的为难罢了。
　　玄墨看到梁国公府的这一通操作，忍不住笑了。
　　一心只想靠女人的家族不败落才怪，对亲戚都这么狠，真不怕亲戚反噬吗？
　　去母留子？
　　他们能够想到，亲戚家的姑娘怎么就会想不到呢？
　　贤妃如今无宠无子，空有高位，被斗倒的可能性可是很高的。
　　后宫中觊觎四妃位置的不要太多。
　　等贤妃倒了，亲戚的姑娘再怀孕，到时候便是她们找梁国公府算账的时候了。
　　可怜那位穆姑娘，她可是老国公夫人的亲外孙，还以为这位长辈多疼爱自己。却没有想到，转头这位长辈就将她给卖了。
　　玄墨眼神闪了闪，做出非常生气的样子，咬牙道：“梁国公府，欺人太甚！”
　　他将嬷嬷的信丢在书房的桌子上，气冲冲地离开了。
　　没有一会儿，有人潜进了玄墨的书房，看完信上的内容，又悄无声息地离开了。
　　玄墨过了一段时间回到书房，看到桌子上那看起来跟他离开是位置摆放一样的信件，嘴角勾了起来。

第一百二十四章 小师叔的便宜姐姐进宫了
　　赵老头让赵小姐招赘的打算这是彻底落空了。
　　玄墨不是不能将赵小姐从皇宫中带出来。
　　但带出来又能去哪里？
　　从皇宫消失回到赵家，这无论如何也会受到皇帝的忌惮，会连累赵家的。
　　玄墨不能出手，便只能让记挂着赵小姐的某人出手了。
　　那人出手的结果便是赵小姐只能入那人的后院了，但总比赵小姐去服侍皇帝强。
　　皇帝可都是个糟老头子了，而且在皇宫中还有贤妃虎视眈眈，还是离开为好。
　　四皇子对赵小姐很有几分真心，跟着四皇子，赵小姐的生活能够好过一些。
　　另一边四皇子接到手下转述的嬷嬷信上的内容，脸上浮现了杀意。
　　梁国公府，真是好得狠。
　　还有贤妃，竟然为了自己的利益祸害自家姐妹。
　　如此恶毒的女人，哪里还有资格坐在四妃的位置上？
　　四皇子敲击着实木的桌子，下了一系列命令。
　　赵小姐和穆小姐司小姐三人一开始不知道贤妃的算计，真以为是贤妃想念家中，所以留了她们姐妹三个在宫中陪伴贤妃。
　　直到某次贤妃忽然叫她们一起去御花园游玩，“正巧”遇上了皇帝，而贤妃又将她们介绍给皇帝，三个人都感觉到了不对劲儿。
　　而回到贤妃的宫里后，贤妃一番别有深意的话，让她们都猜测到了贤妃的用意。
　　三个人都是非常聪明的姑娘，都明白了梁国公府和贤妃的算计。
　　穆小姐非常生气，更非常难过，她没有想到表面对她那样慈爱的外祖母竟然会亲手将自己推进皇宫这个吃人不吐骨头的地方！她可是她的亲外孙女啊？
　　穆小姐此刻非常后悔，后悔没有听自己父亲的话，坚持要上京，替自己的母亲向外祖母尽孝。
　　明明父亲是不愿意她进京的，都是因为她的坚持，父亲才不得不妥协。
　　她伤了父亲的心，却被自己想要亲近的人背叛。
　　她就是个蠢的。
　　穆小姐捂着脸哭泣，她好想回家，回到父亲身边。
　　司小姐眼中闪过兴奋的光芒。
　　这是她直上青云的一个机会。
　　贤妃利用她固宠又怎样？
　　或者去母留子又怎样？
　　只要她能够比贤妃得宠，这些手段就能够被她化解。
　　贤妃利用她，她也可以利用贤妃。贤妃想要她的命，就等着她站在贤妃的头顶，对她生杀予夺吧。
　　司小姐眼中盛满了野心。
　　赵小姐是反应最平淡的一个，她对梁国公府本就没有过期待，也就没有背叛的生气。只是，她还是难过的，她要对赵老头食言了，不能违赵家生下继承人了。
　　希望弟弟知晓自己的遭遇后不要再沉迷修道，老老实实地娶个妻子，给赵家生下血脉继承人吧！
　　赵小姐心中悲凉地想着。
　　第二天，穆小姐病了。
　　她的身体本来就不好，心中郁结，一下子就病倒了。
　　贤妃直道一声晦气，但不得不招太医给穆小姐治病。
　　要知道穆小姐的父亲虽然在外地做官，却是三品大员，梁国公府还有许多事情要靠着穆大人呢。
　　原本老国公夫人是不赞成让穆小姐进宫的，除了穆小姐是她亲外孙女，还因为穆大人这个有能力的女婿。她可不想得罪穆大人。
　　但贤妃的母亲，如今国公府的当家夫人孙氏不喜欢穆小姐，在知晓自己的宝贝小儿子喜欢穆小姐后，孙氏就撺掇了贤妃，说穆小姐的外表长得有多么多么好看，比赵小姐和司小姐要胜出许多，皇帝应该会喜欢更好看的人。
　　而穆小姐似虽然娇惯得清高了些，但这样的脾气确实最好掌控的。
　　贤妃于是便让老国公夫人将人一起带进宫中。
　　老国公夫人其实真没有想过将亲外孙女送进宫中固宠，只是她进宫只带赵小姐和司小姐不带穆小姐，目的太过明显，也怕穆小姐多想，便将人一起带上了。
　　贤妃看到穆小姐，果然如同她母亲说的一般，长得非常美丽，最主要是她浑身的气质，彷如空谷幽兰，又如误入人间的仙子。
　　这样的女子，跟后宫中的女人们有着极大的不同。
　　后宫里的都是一群人间富贵花，想来皇帝也看腻了吧，应该会被穆小姐所吸引。
　　于是，贤妃留下了穆小姐，让老国公夫人夫人摇头叹气地离开皇宫。
　　贤妃想用穆小姐固宠，又不想得罪穆家，穆小姐这一病，她自然是非常重视，让太医一定要医治好穆小姐。
　　穆小姐这一病，贤妃暂时将她放在了一边，只带着赵小姐和司小姐再去御花园“巧遇”皇帝。
　　赵小姐恨不能自己也病了，能够逃过被贤妃拉皮条。
　　可惜这些年她的身体被赵老头和嬷嬷调养得非常好，便是想要晕倒也不能轻易达成，更不用说生病了。
　　赵小姐抿着唇，默默地跟在贤妃身后，身边是贤妃宫中的人，让她想要逃避都无法做到。
　　这一次，贤妃又非常“好运”地遇到了皇帝，不过皇帝身边除了他，还有四皇子在。
　　皇帝自然知道贤妃打得什么算盘，这让皇帝对贤妃更觉得不喜了。
　　他从来就不喜欢贤妃的那些小心思和算计，这女人看着聪明，实际愚蠢得要命。
　　能够让其成为四妃之一，不过是看在去世的老梁国公的份上。
　　可惜老梁国公一世英名，养出的后代却是一个比一个愚蠢，没有一个拿得出手的，坠了他的名声。
　　皇帝如今就如同看小丑一样看着贤妃蹦跶，对于她推出的人，皇帝是没有任何兴趣的。
　　其中的穆小姐倒是长得真心好看，气质也好，挺让皇帝心动的，但穆小姐是他看重的臣子的女儿，他就算喜欢穆小姐的长相，也不会让穆小姐进宫服侍自己。
　　至于另外两个，一个看着野心勃勃，他可看不上。另一个个看起来倒是个老实的，若她不是贤妃推出来的，他或许还有几分兴趣。
　　皇帝便冷眼看着贤妃表演，没有想到意外发生了。
　　赵小姐感觉到有人推了自己一下，不由自主往旁边一到，而旁边是湖……

第一百二十五章 小师叔：我不行！
　　眼看着赵小姐要跌入湖中，一只大手抓住了她的胳膊，往后一拉，赵小姐跌入一个宽厚的胸膛中。
　　御花园中的众人先是愣了愣，随即表情各一。
　　皇帝哈哈笑道：“老四英雄救美，那这美人就赏赐给你了吧。”
　　四皇子放开赵小姐，向皇帝行礼谢恩，道：“多谢父皇。这位小姐该是贤妃娘娘的亲戚，儿子也不能委屈这位小姐，父皇不如让这位小姐做儿子的侧妃吧。”
　　自己的棋子竟然被废了一个，贤妃本来很生气的，但听到四皇子这么给她面子，竟然给赵小姐侧妃的位份，贤妃心中的不快消失了大半。觉得这样的后果也不错，四皇子的能力不错，在朝堂中很有几分说话权，赵小姐跟在四皇子身边，可以让她拉拢四皇子为自己所用。
　　贤妃狠狠瞪了司小姐一眼，她虽然没有看到什么，但手下的嬷嬷却看到是司小姐的贴身丫鬟在背后推了赵小姐一把的。
　　随即贤妃笑眯眯地朝皇帝撒娇：“皇上，这是我的表妹，你可不能委屈人家啊。”
　　皇上哈哈笑：“当然不会委屈爱妃的表妹。”
　　皇帝问清楚赵小姐的名字，当即便下旨将赵小姐赐给了四皇子做侧妃。
　　赵小姐整个人恍恍惚惚的，感觉今天就像是做梦。
　　她不用给皇帝做女人了，而是成为了皇子的女人。
　　这位皇子年轻又帅气，看着比老皇帝强多了。
　　赵小姐一时庆幸一时又害怕一时高兴一时担忧，心情复杂极了。
　　接了圣旨后，她就不能再留在宫中了，要回家待嫁——侧妃也是有婚礼的，虽然及不上正妃的婚礼隆重。但侧妃是上了皇家玉牒的，是有身份的人。
　　赵小姐很高兴能够摆脱贤妃了，在司小姐嫉恨的视线中离开了皇宫。
　　一出皇宫，她整个人都感觉轻松了许多。
　　一个小太监走到赵小姐的身边，邀请赵小姐：“赵小姐，我家王爷在马车上等你。”
　　王爷？四皇子？
　　赵小姐心中一惊，心跳变得紊乱，整个人又害羞又害怕。
　　踌躇地跟着小太监来到马车前，正要向里面的人行礼，就被里面伸出的大手拉进了马车了。
　　赵小姐害怕地惊叫一声，就听到男人低沉却好听的声音安抚自己：“别怕。”
　　听到这个声音，赵小姐的心奇迹地安定了下来。
　　她红着脸，大胆地抬头看了眼儿搂住了自己的男人，觉得这人竟然有些眼熟。
　　“你放心，我会好好对你的。”男人跟赵小姐说道，“我后院的女人很少，只有王妃和几个侍妾，你是唯一的侧妃，除了王妃，没有人敢对你不尊敬。王妃是个守规矩的人，也不会对你如何的……”
　　男人的话让赵小姐慌乱的心情渐渐平复，她甚至升起了嫁给这个男人也不错的心思。
　　马车停在赵家门口，男人先下车，然后将赵小姐接了下来，带着他一起进入赵府。
　　赵家的看门人不认得四皇子，但认得自家小姐，虽然疑惑自家小姐怎么回家了，还被一个男人送回来，但手脚不慢，赶紧给他们开门，将一行人迎进了赵家。
　　四皇子问门房：“你家少爷可在家？”
　　门房被四皇子的气势所慑，忙应道：“在的，在的。”
　　四皇子转而对赵小姐道：“我去见见你弟弟，吩咐他一些事情。你回去休息吧。”
　　赵小姐点头应下，又大胆地抬头看了四皇子一眼，这才回自己的闺房去了。
　　虽然她一进京几乎都住在梁国公府，但赵家还是有她的房间的，她来京的头一晚便住在赵家，第二天才去的梁国公府。
　　四皇子大步走向大厅，玄墨早已经知晓了他的到来，但还是在下人禀报后，才姗姗来迟，让四皇子在厅中等了一会儿。
　　玄墨在唐绍南几个身边时便见过了四皇子，此时也不会装做不认识，拱手给四皇子行礼。
　　四皇子摆摆手，对玄墨道：“今天父皇下旨，将你姐姐赐给我做了侧妃。”
　　玄墨做出一副十分吃惊的表情，惊道：“这怎么可以，我姐姐可是要招赘的，生下孩子可是要继承赵家的。”
　　四皇子道：“这正是我要跟你说的。你姐姐是不能招赘了，你也别想着去修什么道了，还是让你家的老管家给你安排亲事，你自己娶妻生子，生个孩子继承赵家吧。”
　　“不行啊。”玄墨忙叫道。
　　“怎么就不行了？”四皇子一鼓眼睛，瞪着玄墨。
　　一向冷漠的四皇子生气的样子可是能够吓住很多人呢，但并不包括玄墨。
　　不过玄墨依旧做出被吓到的样子，缩了缩脖子，结结巴巴地道：“我、我不行。”
　　四皇子皱眉：“什么不行？”
　　玄墨做出伤心难过、本来不想说但被四皇子逼迫、不得不说的表情，期期艾艾地道：“我、我那个不行，无法与女人行周公之礼，也无法孕育孩子。”
　　四皇子：“……”
　　四皇子头疼地伸出手揉了揉额角。
　　这倒真是个大问题。
　　他不觉得玄墨是在骗他，这种事情对男人来说可是非常丢脸的，没有男人会向别人承认自己不行。
　　他不知道眼前的人不是寻常人，是修士，更是奇葩。
　　很多修士对男女之事就不在意，好些修士为了修炼一直保持童子之身，根本不在意用男女那啥说事。而玄墨更是没有开窍，男女之事在他看来也就那样，有什么不好说的？
　　“要不，你过继一个族中的孩子吧。”四皇子提议。
　　玄墨：“不行的。族里那些人可不是什么好鸟，为了赵家的财产，先是害了我姐姐，之后更是害得我爹娘丧命。我爹娘宁愿姐姐招赘，就是不想赵家的一切落入那些贪婪的族人手中，一直坚持不过继。我做为他们的儿子，怎么能推翻他们的意见呢？”
　　四皇子的眉头皱得更紧了。
　　玄墨见他这样，嘴角勾了勾，给他出主意：“要不你和姐姐生个女儿出来，让其姓赵，然后招赘，生下的孩子继承赵家？”

第一百二十六章 小师叔：老头你飘了
　　“要不你和姐姐生个女儿出来，让其姓赵，然后招赘，生下的孩子继承赵家？”
　　这倒是个解决办法。
　　若是儿子，即便他舍得，皇室宗亲也不会答应。但是个女儿的话，就没有人管了。
　　四皇子点了点头：“行，就照你说的办。”
　　四皇子又跟玄墨交代了一些重要事项，便离开了赵家。
　　他离开后不久，梁国公府的人就上门来了。
　　贤妃给他们传了消息，他们没有想到赵小姐有这样的造化，竟然能够成为皇子侧妃，赶紧准备了厚礼送过来，想要跟赵家拉好关系。
　　赵小姐留在国公府的嬷嬷和一干丫鬟都跟着一起回来了，她们织感觉做梦一般，自家小姐竟然青云直上了。
　　玄墨打发了嬷嬷和丫鬟们去见赵小姐，自己装傻地应付梁国公府的人。
　　梁国公府的人依旧看不起玄墨，轻易就被他给糊弄了，还以为赵家对国公府有多巴结呢。
　　玄墨让下人通知赵老头，这老头接到消息后立刻就赶来了。
　　这速度，肯定是日夜兼程，幸亏他老骨头还坚固，没有被颠散了。
　　见到玄墨和赵小姐，赵老头便问：“小姐怎么就要做皇子侧妃了？公子，你怎么没有看好小姐？”
　　玄墨睨了赵老头一眼，眼神冷淡没有什么情绪，让赵老头生生吓出了一身冷汗，也镇定了下来。
　　眼前这位公子可不是他们赵家的少爷，只是好心帮他们一把的，自己有什么理由要求人家一定要保护好自家小姐？
　　是他这些日子飘了，开始得寸进尺了。
　　这一位背景来历成谜，若是得罪了这一位，只怕赵家就要毁了。
　　赵老头赶紧向玄墨请罪：“老奴只是太心焦了，冒犯了公子。请公子责罚。”
　　玄墨摆了摆手，表示自己不介意，对赵小姐道：“具体经过，你跟赵管家说吧。”
　　赵小姐点头，请赵老头坐下，详细讲解了自己成为四皇子侧妃的经过。
　　赵老头听到梁国公府的算计，气得破口大骂梁国公府，并恨声道：只希望他们偷鸡不成蚀把米，想要算计别人，最后反而被人算计了。”
　　赵小姐柔声道：“那司澄荨不是个简单的，贤妃想要利用她，只怕最后被她反利用。”
　　赵老头：“她活该。公子小姐，咱们是不是应该给穆大人送个信儿，让他知晓穆小姐如今的处境呢？”
　　赵小姐微微一笑：“赵伯想送就送吧。”
　　赵老头“诶”了一声，觉得等会儿就让人给穆大人送信过去。
　　赵老头深深叹了口气：“咱们赵家的香火，只怕要断在这一代了。”
　　赵小姐看向玄墨：“这不是还有弟弟吗？”
　　玄墨将对四皇子说的借口有跟赵小姐说了一遍。
　　赵小姐目瞪口呆，心中为弟弟难过。
　　赵老头同样目瞪口呆，给玄墨竖起两根大拇指。
　　你老牛逼，这种理由都能说得出口。
　　赵小姐掉眼泪了，为了自家可怜的弟弟。
　　玄墨对赵老头使了个眼色：你家小姐，你赶紧劝劝。
　　赵老头要怎么劝？
　　所幸赵小姐没有哭多久就止住了哭声，对赵老头叹息道：“赵伯，你这次回去，好好考察一下族人那边，还是过继一个孩子吧。”
　　赵老头是万分不愿意过继赵家族人的孩子的，但现在没办法了，赵小姐无法招赘婿，眼看着赵家香火就要断绝，不过继是不行了。
　　玄墨开口：“过继倒是不必了。”
　　面对赵小姐和赵老头疑惑看过来的视线，玄墨笑了笑，道：“四皇子对姐姐乃是真心，答应了姐姐生下了女儿就姓赵。然后让这个女儿招赘婿，生下的孩子继承赵家。”
　　赵小姐和赵老头闻言惊喜万分。
　　这个处理办法是在太好了。
　　但这两人又有些担心，皇家的人有这么好说话吗？
　　玄墨：“皇家的人自然没有这么好说话，但谁叫四皇子对姐姐是真心的呢。”
　　赵小姐羞得脸都红了，声音小若蚊蝇：“我跟他不过才见而来一面，就被皇上赐婚，他怎么可能对我真心呢？”
　　“不是哦，你们不是第一次见面。”玄墨道，“姐姐可还记得自己曾经救过一个人？”
　　赵老头最先反应过来，惊呼道：“那个人是四皇子？”
　　玄墨点头：“救命之恩，当以身相许。四皇子很好地证明了这一点。”
　　赵小姐惊讶地长大了嘴型好看的嘴巴：“那个、那个我带回家中救治的男人，竟然是四皇子？”
　　玄墨：“是啊。四皇子早已经见过姐姐了，而且对你上了心。我甚至怀疑，这一次你被赐给四皇子，其中有四皇子的手笔。该是四皇子通过我在京城这件事情，知晓你也来了京城，又正好知道了梁国公府的算计，更知道了司澄荨对你下手，他将计就计帮了你，跟你有了零距离接触，正好有了理由让皇帝将你赐给他。”
　　赵老头也惊讶地长大了嘴巴，好半天才开口道：“四皇子还真有心。小姐，有这样一个夫君，你该会很幸福。四皇子比我帮你找的那些赘婿的候选人都要强。”
　　便是小姐在赵家坐产招婿，也不会有嫁给四皇子幸福吧？
　　赵老头放下心来，积极地给赵小姐准备嫁妆。
　　赵老头想将整个赵家都打包给赵小姐，不过身为侧妃，嫁妆数量可不能超越正妃。赵老头只能遗憾地给赵小姐准备了一百零八抬的嫁妆，装得满满当当地送进了四皇子府。
　　其他人见到侧妃有这么多嫁妆，都高看了赵小姐一眼，四皇子府中那些有小心思的人暂时收起了自己的心思。
　　而四皇子的那些兄弟们见到这么厚的嫁妆，不由都嫉妒了，早知道他们也来个英雄救美什么的。
　　这赵家乃是皇商，而皇商不止赵家一家，其他人家应该也有适龄的小姐吧？要不要他们也纳一个皇商家的女儿进后院？
　　要知道夺嫡可是很费钱的，他们都需要有一个有钱的钱袋子啊！
　　这之后，皇商家的姑娘们就受欢迎了，有好几个都进入了皇子们的后院。不过她们的运气没有赵小姐好，只能成为皇子的侍妾，再没有一个能成为皇子侧妃的。

第一百二十七章 小师叔回修真界了
　　赵小姐的婚后生活很不错。
　　正如四皇子所说，王妃是个重规矩的人。没有正当的理由，王妃无法为难赵小姐。而后院的其他女人们也不敢明目张胆为难赵小姐，毕竟赵小姐的位份比她们高。
　　这些女人想要暗中下手对付赵小姐，却有四皇子的人在她们下手前就抓住了她们的把柄。这些女人被四皇子一一给处置了。
　　其他没有来得及动手的女人吓得老实了，不敢再出手对付赵小姐。
　　赵小姐安安稳稳地怀孕生子。
　　第一胎，赵小姐就生下了女儿，四皇子让女儿跟着赵小姐姓赵。
　　因为是个女儿，其他人对于四皇子的女儿竟然跟母亲姓，没有多在意。
　　倒是后院的那些女人们以为四皇子不喜欢赵小姐生下的女儿，暗中嘲笑了赵小姐母女俩许久。
　　而四皇子用实际行动打脸了那些人，让她们知道自己有多疼爱女儿。
　　老皇帝的身体逐渐变差，皇子们的夺嫡越来越激烈。
　　四皇子有唐绍南五人帮忙，比其他兄弟更多了一分成功的可能。
　　五年后，皇帝在早朝时晕倒，当天晚上，早就岌岌可危的太子带兵闯入了皇宫。
　　不过他的行动早就被其他皇子知道了，将计就计，以救驾的名义杀死了太子。
　　太子死后，皇子们没有了共同的敌人，便开始了混战。
　　这个杀死了那个，那个又杀死了另外一个。
　　最终获得胜利的是四皇子。
　　第二天的早朝，四皇子身穿龙袍坐上了至尊的位置。
　　唐绍南五人做为功臣，站在了朝堂之上。
　　他们家族的人惊愕地看着他们，吃惊他们竟然不是纨绔，竟然隐藏得那么深。
　　这些家族的人吃惊后又是喜悦，这可是他们家的人啊，他们得到了新皇的重用，自己家族也会跟着沾光。
　　侯锦发的父亲威远侯得意地想着，让侯锦发拉拔一下他的弟弟。
　　他弟弟可是文武双全，比侯锦发强多了。
　　侯锦发都能够得到新皇重用，给他弟弟一个机会，只会比侯锦发更加受到重用。
　　威远侯想得好，却不知道侯锦发在朝堂上的第一个奏本就是参他。
　　侯锦发参威远侯勾结小姨子，为了娶小姨子进门，害死嫡妻。
　　新皇早就对勋贵们不满了，而且心腹想要报仇，他怎么可能不支持？
　　威远侯和其夫人被下了大狱，后来还是在侯锦发的“求情”下，皇帝才放了他们。
　　不过威远侯的爵位却没有了，让皇帝直接给了侯锦发。
　　侯锦发笑着询问威远侯：是拿着侯家三成的财产带着侯夫人和他们生下的儿子女儿离开京城回到乡下种田？还是眼睁睁看着侯锦发帮着他的这些好弟妹安排前程？
　　侯父还能怎么选，只能一边痛骂着侯锦发一边不甘地带着老婆儿女回了乡下。
　　侯锦发亲自将他们送出了城，一副孝子的模样。
　　如此做为，让原本觉得他参自己父亲而略有不孝的人也对他改观了。
　　觉得侯锦发只是为自己母亲报仇，不算不孝。
　　从他之后帮父亲求情可见这人是孝顺的。
　　至于老威远侯离京，那也是他没脸待在京城了，不关侯锦发的事情。
　　三等将军府一直是依附老威远侯跟其夫人的，现在这两个都惨了，他们还能好？
　　他们起初还想仗着侯锦发舅家的身份扒上侯锦发，被侯锦发狠狠收拾了一顿。他们这才知道，在他们偏向老威远侯夫人及其子女的时候，侯锦发便已经不将他们当亲戚了。
　　三等将军府也破败了，被皇帝下令抄家。
　　邱应之在三等奖军府抄家后将其妻子休了，他想撇清跟三等将军府的关系，但这一举动却暴露了他的凉薄。
　　他虽然没有因为三等将军府而受到牵连，却因为他休妻的举动而让其同僚和上司觉得这人人品不行。
　　上司都不再欣赏邱应之了，他还如何升职？他的前程是被他自己生生给毁掉了。
　　赵小姐没有想过要报复邱应之，她只是站在了最高处，而邱应之在她脚下，连给她擦鞋都不配。
　　赵小姐如今是贵妃，她生的儿子被封为太子。
　　皇后只有两个女儿，因此对她和她的儿子没有敌意。
　　后宫其他女人就算不服气也没有办法，她们这些年已经看明白了，赵小姐是皇帝心中最重要的那个，她的身边有皇帝安排保护的人。她们敢对赵小姐下手，不用赵小姐亲自动手，皇帝就会帮她解决他们。
　　她们只能等，等皇帝什么时候有了新欢，她们才能对赵小姐出手。
　　不过要让她们失望了，皇帝即便有了新欢，也没有将赵小姐这个旧爱抛在脑后，一直护持着赵小姐直到她生命终结。
　　赵小姐这一辈子很幸福，虽然丈夫有别的女人，但对她却非常好。她的女儿继承了赵家的姓氏，生下的孩子继承了赵家。为了不委屈外孙，皇帝还封了赵家一个侯爵的爵位。
　　赵老头一直活到了赵小姐的外孙出世，知晓赵家有了爵位，他笑着离开了这个世界。
　　这个时候，玄墨早已经离开了凡人界，回到了修真界。
　　玄墨在凡人界待了十多年，回到修真界后，他感觉金丹与元婴的那一层隔膜更加薄了，只要他轻轻一碰，立刻就能够破开。
　　玄墨想到自家老父亲的担心，只能将想要破开那层薄膜的想法压下去，将自己的境界压了又压。
　　不过他也不知道自己能够压多久。
　　玄辰还没有出关。
　　应该说修真界大部分人依旧在闭关中。
　　修真界虽然变得热闹了一些，但现在在外面晃的都是一些低阶修士。
　　玄墨进入了一家坊市，这里的店铺倒是都开张了。不过卖的也都是一些低阶的用品。
　　在凡人界中没有使用修真界用品的机会，因此他也没有什么需要补充的，只是在坊市中逛了逛，看看有没有什么捡漏的机会。
　　答案是没有了。
　　小师叔又不是什么主角人设，一出门就捡到宝物。
　　——你确定？
　　只买了一副坊市周边的地图，小师叔就离开了这个坊市。

第一百二十八章 小师叔遇上甄素馨
　　出了坊市，小师叔拿着地图就往北面走。
　　按照清照剑尊的记忆，这个坊市的北面应该有一个秘境。
　　这个秘境不为人所知，几万年下来，只有清照剑尊进入过。
　　那里面说危险也危险，说不危险也不危险，主要是看人的运气。
　　要是进去的人运气好，能够被直接传送到秘境中心，接受到秘境原主人留下的宝物，再被传送走。若是运气再好一些，还能够得到秘境原主人的传承。
　　清照剑尊便是运气不好的那个。
　　那时候清照剑尊已经化神后期了，结果九死一生才进入到秘境中心。
　　不过清照剑尊的收获也是巨大了，不但获得了一柄极品灵器，还获得了一份磨炼剑心的法门。
　　小师叔对这个秘境很有兴趣。
　　他不知道自己是运气好还是不好，但他身上可是有许多的保命法宝，武装到了牙齿，就是秘境再危险，相信他也能够平安到达秘境中心。
　　沧海桑田，即便修真界的变化不如凡人界大，但数千年过去，秘境所在的区域的地形也有了不小的变化。
　　小师叔拿着地图，比对天劫幻境中看到的景象，终于确定了秘境所在的大概位置。
　　小师叔脚步轻快地朝着那个方向走去。
　　反正他不赶时间，不急。
　　这时，一道流光从小师叔头顶飞过，坠落的方向正是小师叔估算出来的秘境的大概位置。
　　难道也有人从清照剑尊的幻境中知晓了这处秘境的存在？
　　小师叔好奇地施展轻身术，靠近了那个飞落下来的人。
　　那人的修为不过筑基期，根本无法察觉小师叔的靠近。
　　看清楚那人，小师叔轻轻咦了一声。
　　这是个认识的人。
　　正是甄衍的堂妹，叫做甄素馨的女子。
　　不过十多年过去，这姑娘身上发生了什么事情？变化竟然那么大？
　　以前的甄素馨是个被娇惯了的天真少女，现在的甄素馨虽然外表依旧是少女，但却散发出一种腐朽老迈的气息，就如同赵老头最后几年的气息一样。
　　这姑娘不会是被人夺舍了吧？
　　但随即小师叔又否决了这个想法。
　　甄素馨可是五柳道君的爱女，以五柳道君对她的宠爱程度，绝对不会让她轻易离开太一门的范围。就算离开，身上也会带着五柳道君给的各种防护宝物，就如同玄辰武装玄墨一样。说不得五柳道君还会分出一抹神识跟着甄素馨，又有哪个不长眼的敢夺甄素馨的舍？
　　只要那人真敢夺舍，五柳道君绝对第一时间就会发现。
　　那么，甄素馨身上发生什么事情了呢？
　　小师叔很好奇。
　　暗中观察甄素馨。
　　看甄素馨的行动，她是有目的的。
　　莫非她也是要进入秘境之中？
　　可是她怎么知道秘境的存在？
　　清照剑尊的天劫幻境降临时，甄素馨只是一个十多岁的炼气期小菜鸟，小师叔可不相信她能进入清照剑尊化神期时的环境中。
　　那就是五柳道君或是她父亲甄尧告诉她的？
　　可这两人见了幻境中的景象，就该知道这个幻境有多危险，怎么会让自己的女儿知晓并跑来涉险呢？
　　而且，看甄素馨这动作……
　　目的明确，她似乎清楚秘境入口的具体位置以及进入方法。
　　要知道清照剑尊当初都是误打误撞进入秘境的，可没有什么正确的进入方法……
　　小师叔心中升起一个猜测。
　　小师叔捏着下巴。
　　若是他猜测为真，还可真是有趣了。
　　晓云大陆这些年变得越来越又意思了，好些有趣的人冒出来。不知道那个叫做轩辕明的人如今怎样可。
　　被小师叔惦记的轩辕明如今正跟美女一起冒险呢。
　　轩辕明如今已经金丹期了，离开了见性门出外游历。他的正牌未婚妻谷凤香因为修为低下，不被允许离开宗门。轩辕明便一个人游历，这期间认识了不少的美女，与这些美女经历生死，发展出了超友谊的感情。
　　不过因为谷凤香这个正牌未婚妻的存在，轩辕明跟美女们可都没有突破最后一步。
　　轩辕明出了见性门后便去了太一门，想要小师叔再比试一次。然而小师叔已经去凡人界了，轩辕明找不到人，只能悻悻离开。
　　遇到美女们后，轩辕明便将小师叔抛在了脑后。
　　小师叔看到甄素馨熟络地找到了秘境入口，在秘境入口一通操作，这才进入了秘境。
　　小师叔连忙跟着一起进入。
　　他隐藏了气息，甄素馨没有发现背后多了一个人，口中自言自语，泄露了好些自己的秘密。
　　“……果然往左边走会躲过这一出的机关……”甄素馨道，“感谢卢秀玉这个蠢货，竟然将自己进入秘境的方法传扬了出去，还说得这么详细。哼，也就是这秘境中的最重要的传承被她得到了，她才大方地将秘境的进入方法献给宗门，获取贡献点。这倒是便宜了我。这一世，秘境的传承是属于我的……”
　　“看在卢秀玉提供进入秘境方法的份上，等我得到传承，会从中选出一点儿好处给卢秀玉的。”
　　甄素馨这反应就像是很少与人说话了，从而养出了自言自语的习惯一般。
　　小师叔挑挑眉，对于甄素馨的遭遇产生了好奇。
　　跟在甄素馨的身后，小师叔没有遇到任何危险，顺利地来到了秘境中心地带。
　　一路上看到了好些极品灵植。
　　甄素馨一心想要秘境最重要的传承，对这些灵植视而不见，全部便宜了小师叔。
　　小师叔可不放过这些好东西，拿出去卖钱，可是能换不少灵石呢。
　　何况其中有好几种都是有价无市的珍品呢，拿回宗门当礼物送人，那觉得是非常拿得出手的。
　　小师叔摸着储物戒指，笑得开心。觉得甄素馨就是他的财神爷，一定要跟好了甄素馨。想来甄素馨是他想得那样，绝对不会只知道这么一个秘境，肯定还知道其他好东西所在，自己跟在她后面……
　　嘿嘿……
　　小师叔露出一个猥琐的笑，不过因为他长得太好看了，这笑容看起来一点儿也不猥琐，还有几分可爱。

第一百二十九章 小师叔留给甄素馨带路的报酬
　　秘境中心是一座竹子搭成的二层小屋子。
　　别以为竹屋寒酸，只搭建屋子的材料可就不一般。
　　这搭竹楼的材料乃是翠玉竹，乃是传说中的炼器材料。
　　这种竹子能够让人静心凝神，有助增长神识，而且还能够养魂。不过整个晓云大陆上，翠玉竹的数量十分稀少。
　　这秘境的主人也太浪费了，竟然用翠玉竹来搭竹楼！
　　小师叔看着甄素馨进入竹楼中，因为竹楼的特性，他的神识无法进入其中，只能自己也进入竹楼，靠眼睛继续查探甄素馨的下一步动作。
　　小师叔没有想过跟甄素馨抢传承，他觉得自己如今修炼的功法就是最适合自己的，再多一份传承，他都没有时间修炼。贪多嚼不烂。
　　小师叔只是对秘境的主人好奇，想通过甄素馨的动作，知晓秘境主人有什么目的。
　　他可不觉得有人能够好心的放出这么多的好东西给进入秘境的人，即便说是为了寻找传承人，却也太过大手笔了。简直可以用败家来形容。
　　小师叔不认为有人做事不求目的。他更觉得，那些撒出去给进入秘境中人的宝物，其实是一种吸引人的手段。
　　至于秘境主人为什么这么做，小师叔不知道。
　　甄素馨目的性明确地上了竹楼的三楼，推开中间一个房间。
　　这个房间中除了墙上挂着的一副画外，便什么都没有了。
　　画中是一个长相十分美丽的女子，五官精致，恰到好处，一双眼睛仿佛活人的眼睛一般，灵动有神。
　　甄素馨走到画像前，跪了下来，给画像磕了九个头。
　　画像上的美女一下子活了过来，嘴角含笑地打量下跪的女子，然后满意地点了点头。
　　甄素馨没有看到画像上女子的表现，开口介绍自己。
　　先说了她的名字，再说了她的背景，又说自己的资质有多么好，总之就是一句话：她有足够的资格做秘境主人的传人，请秘境主人放心将传承交给她。
　　“如你所愿。”甄素馨听到一个女人的声音。
　　接着画像上飞出一道光，飞入了甄素馨的脑门中。
　　甄素馨以为是秘境主人给她传承了，完全不设防，让那道光进入自己的脑子里。
　　然后，她就后悔了。
　　那根本不是什么传承，而是一道残魂，想要夺舍她。
　　这道残魂一些动作让甄素馨极为眼熟，似乎是上辈子卢秀玉常常做的动作。
　　甄素馨脑袋炸开，一下就想明白了。
　　没有什么传承，上辈子的“卢秀玉”就是如今这道残魂。
　　真正的卢秀玉肯定是被这残魂夺舍了，她盯着卢秀玉的身份混入了太一门中。
　　难怪她后来跟卫采晴那贱人那么好呢，不过是蛇鼠一窝罢了。
　　甄素馨想明白后，赶紧进行反抗。
　　她难得有了重生一次的机会，却连仇人的面都还没有见到，便要死了，她如何甘心？
　　那残魂原本以为会轻易吞噬掉甄素馨的魂魄，占据甄素馨的身体，哪里想到甄素馨的魂魄竟然被普通修士强了一倍不止，她一时之间竟然无法吞掉甄素馨的魂魄。
　　她却不知道甄素馨是重生的，前世的魂魄融合了今世的魂魄，灵魂强度自然超出寻常修士许多。
　　甄素馨的紫府之内，两个魂魄斗得难分难解。
　　但那残魂毕竟是大能所残留的，比起甄素馨这个筑基期还是强了不少的。
　　很快，甄素馨就落入了下风。
　　眼看着甄素馨就要被残魂吞噬了，就在这时，那残魂忽然尖叫一声消失了。
　　甄素馨劫后余生，直接昏了过去。
　　小师叔想不到自己竟然遇到了第二次夺舍。
　　要知道夺舍这种事情在晓云大陆可是很稀少了，有的修士几千年都不会遇到一次，自己不过十多年的时间，竟然就遇上了两次。
　　晓云大陆上的残魂到底还有多少啊？
　　小师叔终于明白秘境的主人为什么要用翠玉竹来搭建竹楼了，就是为了滋养她的残魂啊！
　　便是那画像用的纸张与笔墨，都是用有着养魂材料所做成的。
　　没有这些材料，这残魂也不会支撑了这么多年，只怕早就消散了。
　　果然如同他所料，秘境中散发出那些宝物不过是诱饵，诱惑人进入秘境，方便她夺舍。
　　清照剑尊那次进入秘境之所以危险重重，是因为他是男子，秘境主人不会夺他的舍，便想着利用秘境中的陷阱杀死清照剑尊。没有想到清照剑尊实力强大，竟然凭着一把剑自己闯到了秘境中心。
　　秘境主人没法，只能用宝物和一部功法打发走了清照剑尊。
　　如此舍得，也是想让清照剑尊能够将这个秘境宣扬出去，让更多人进入秘境，以方便她从中挑选能够夺舍的好身体。
　　哪里想到清照剑尊出了秘境就回山门闭关了，花了几十年的时间冲击瓶颈，顺利升到合体期，经历雷劫。
　　事情一多，清照剑尊便也将秘境的事情给忘记说了。
　　而这秘境又因为沧海桑田的原因，入口变得十分隐秘，轻易不会被人发觉，以致数千年过去了，只有寥寥几人进入秘境。
　　而那些人都是男子之身，残魂不想要他们的身体，便用对付清照剑尊的方法对付那些人。
　　那些人的实力可没有清照剑尊好，全都陨落在了秘境之中。
　　好不容易有了甄素馨这傻子自己一头撞上来，残魂哪里还会犹豫？当然是赶紧夺舍了。
　　结果运气不好，没有发现甄素馨后面还跟着一个尾巴，这个尾巴还有个能够吞噬渡劫期大能残魂的宝贝。
　　小师叔看在甄衍的面子上帮了甄素馨，不管甄素馨重生前还是重生后，她都是甄衍的堂妹。
　　小师叔看了一眼晕倒在地上的甄素馨，转身出了门，去其他房间收刮。
　　秘境主人曾经是个大能，收集到的宝贝不少，小师叔收刮得开心极了。将他的储物空间都快装满了。
　　只留下几件还算不错的宝物给甄素馨，就当她给自己带路的报酬了。
　　小师叔心满意足地离开了，甄素馨也睁开了眼睛。

第一百三十章 小师叔跟踪甄素馨
　　甄素馨悠悠醒转，昏迷前的记忆出现在脑海中，她猛地坐起身，伸出两手在自己的身上脸上摸了又摸，又赶紧将神识沉入紫府之中。
　　没有看到残魂。
　　虽然不知道出了什么事情，但残魂消失了，她的危机也解除了。
　　甄素馨忍不住哭了出来，心中后怕不已。
　　想不到上辈子的记忆也不可信。
　　“卢秀玉”乃是夺舍的老妖怪，那卫采晴是不是也是老妖怪呢？
　　不过甄素馨又否决了这个想法。
　　卫采晴对修真界是真的不了解，很多修真常识都是秦景程教她的，她应该不是老妖怪夺舍。
　　可惜她不知道卫采晴进入五行宗前家乡在哪里，否则她就先去卫采晴家，先将人杀了，让她没有机会进入五行宗见到秦景程。
　　而秦景程这个人……
　　甄素馨冷哼一声，前世是她眼睛被SHI糊了，才会觉得这男人哪儿都好，鬼迷心窍地扒在这男人身上。
　　如今想想，这男人有哪里好了？
　　他是五行宗的大师兄又如何？天才又如何？
　　晓云大陆上，天才还少了吗？
　　像太一门，天才的数量就有不少。不说别的，就说小师叔，那才是真正的天才。
　　不，小师叔不是天才，已经可以说是妖孽了。
　　她年轻不懂事，就因为小师叔长得比她好看，她就看不起小师叔，觉得小师叔哪里都不如秦景程。觉得小师叔的天才名头不过是别人帮他吹出来的，不过是仗着自己有和好父亲罢了。
　　却哪里想到，一切不过是小师叔在藏拙。
　　在没有保护自己的强大实力之前，小师叔不会暴露自己的天分有多妖孽。
　　众人知道小师叔有多厉害的时候，已经是小师叔成为渡劫期老祖的时候了。
　　那时候，她不过才刚刚结婴。
　　除了小师叔，还有轩辕明、龙昊、辛芹……
　　真是天才辈出时代，每一个都比秦景程更优秀。
　　而小师叔力压这些天才，独领风骚。
　　这一世，自己绝对不能够像前世一样愚蠢了，就因为嫉妒小师叔，不愿意与小师叔接近，差点儿得罪小师叔。
　　今世自己一定要讨好小师叔，接近小师叔。以后小师叔飞升，她这“鸡犬”也能够得到好处。
　　她可是有着天然优势的，她的堂兄甄衍跟小师叔可是好友。
　　前世在小师叔的拉拔下，堂兄的修行可是顺畅无比。
　　堂兄喜欢八卦喜欢探听消息，在修炼上有些疏忽，多亏了小师叔给了堂兄许多的好东西和好的功法，让堂兄的修炼速度不至于比其他人慢。
　　甄素馨握拳，打定了抱小师叔大腿的主意。
　　甄素馨在竹楼中搜寻了一遍，只搜出了五六件宝物。
　　她不由疑惑，竹楼中的宝贝应该不少啊，怎么就被她找到这么几件？
　　其余的去哪里了？
　　甄素馨疑惑地又将竹楼仔仔细细地找了一遍，却再也找不出一件宝物了，甚至一根毛都找不到。
　　甄素馨不由怀疑那些宝物被残魂给带走了。
　　甄素馨不知道残魂已经烟消云散了，只以为残魂放弃了夺舍她的主意，离开了。
　　毕竟她根本不是残魂的对手，不可能自己消灭了残魂。
　　甄素馨打了个哆嗦，害怕残魂还在这秘境中，再不敢多待，赶紧退出了秘境。
　　她没有发现秘境出口有人等着她呢，在她离去后，小师叔也远远地坠了上去。
　　甄素馨虽然因为残魂的事情遭了一次挫败，但并没有放弃借着前世记忆提早抢夺机缘的心思。她没有返回太一门，而是朝着与太一门相反的方向过去了。
　　御剑飞了半个多月，甄素馨来到一个比较偏远的小城。
　　小城由三个修真家族掌控。
　　这三个修真家族不过是小家族，族中修为最高的不过是金丹期。甄素馨在这小城中可算是高手了。
　　甄素馨仗着修为，在城中打探消息很是轻易。
　　小师叔同样仗着修为，神识外放，没有人可以发现，轻易就探听到了甄素馨是打探这小城附近的一个村子。
　　那村子归属三个修真家族中其中一个家族，乃是其旁支族人聚居的村子。
　　村子里面的人多是一些资质不好，被家族打发出来种地营生的人。村里人的寿命都不长久，最能能活二百多岁，生活跟凡人界的普通人们差不多。
　　甄素馨问清楚那个村子的方向，立刻出了城门，朝着村子飞去。
　　小师叔依旧跟在甄素馨的身后，来到那处村子。
　　村口处，一群小孩子正在嬉戏。
　　甄素馨看到其中一个小孩儿的模样，表情亮了。
　　她立刻从半空中落下，落在一众小孩儿的面前。
　　“哇，仙子！”小孩儿看到甄素馨从天空中降落又长得那么好看，忍不住惊呼。
　　甄素馨被他们喊得心中欢喜，掏出一把下品灵石，分给了一群孩子。
　　这些孩子虽然年纪小，但毕竟是修真家族的，自然认得灵石，欢呼着分走了甄素馨手中的灵石。
　　甄素馨将最后一块灵石分给一个小女孩儿时，眼睛落在小女孩项圈上。
　　项圈中心的坠子是一个拇指头大小的圆润珍珠，不过颜色已经发黄了，看起来并不好看。
　　甄素馨却瞧着那珍珠双目放光，她又从储物袋中掏出十块下品灵石，对小女孩道：“我用这些灵石换你项圈上的珍珠可好？”
　　小女孩看看灵石，又看看珍珠，立刻点头，赶紧就要动手将珍珠抠下来给甄素馨。
　　甄素馨害怕她粗手粗脚弄坏了珍珠，忙道：“你别动，我来。”
　　说完将灵石塞进小女孩的手中，飞快地将项圈上的珍珠取了下来。
　　拿到珍珠，甄素馨露出了心愿达成的笑容，飞上天空，片刻间便没有了身影，又引得了孩子们的一阵惊呼。
　　小师叔深深看了一眼那个手里抓着一把灵石笑得开心的女孩儿，心里叹气。这个孩子还不知道自己一时贪财亲手送出了本该属于自己的机缘吧？
　　想来这孩子前世该是个前程不错的人，否则甄素馨不会记得她，并且来抢她的资源。
　　可惜了，如今没有了机缘，不知道这个女孩子还能如同甄素馨前世一样有成就吗？

第一百三十一章 小师叔：宝贝有什么用？
　　小师叔又坠在了甄素馨的身后。
　　甄素馨没有在这一块地界停留，急速飞行了三天三夜，远离了村子和小城所在，这才降落下来。
　　落下的地方乃是见性门的地界，倒是比其他地方安全一些。
　　甄素馨的修为在这里一点儿也不显眼，不引人注意。
　　甄素馨再坊市逛了一圈，去租赁修炼的洞府逛了一圈，没有租赁任何一个洞府，便离开了。
　　甄素馨在坊市附近的山头找了一处地方，自己挖出了一个洞府，掏出亲娘五柳道君给她的防护阵盘，安放在洞府门口，将洞府遮掩起来。
　　这阵盘是五柳道君亲自求阵峰的峰主炼制的，有着极为厉害的隐匿和防护作用，阵法只要激活，便是合体期的大能也无法发现阵法保护的存在。
　　小师叔认出了阵盘，因为他也有类似的一个，是他亲爹问阵峰峰主要的。
　　小师叔可是对甄素馨从小女孩那里骗来的珍珠的作用好奇着呢，知道甄素馨这是要躲起来炼化宝物，要是被关在阵法外面，他还如何探知？
　　于是在甄素馨挖洞的时候，小师叔也挖了一个洞，就在甄素馨洞府的上方。
　　小师叔在两个洞府中间弄出了一个“后门”，比针孔还小的“后门”，使得两个洞府连成一个整体。
　　甄素馨启动阵法后，以为防护的是自己挖出来的洞府，其实阵法将小师叔挖的洞府也涵盖了进去。
　　小师叔看着甄素馨拿出珍珠，嘴角露出开心得意的笑容。
　　“太好了，这个宝贝是我的了。”
　　小师叔：？？
　　到底是什么宝贝，有什么功用，你倒是说啊！
　　可惜甄素馨没有说，而是立刻滴血认主。
　　这是宝物认主的最初步骤，这种认主，主人和宝物的联系并不紧密，宝物很容易被人抢走。
　　珍珠吸收了甄素馨的鲜血，化做流光，冲进了甄素馨的丹田。
　　甄素馨急忙盘腿而坐，开始炼化宝物。‘
　　这一步骤才是最重要的，炼化之后，宝物才能够彻底属于修士。
　　甄素馨睁开眼睛，抬高右手，她的右手食指出现一颗珍珠大小的水珠。
　　水珠散发出浓郁的灵气，堪比极品灵石所蕴含的灵气。
　　之间甄素馨张开嘴巴，将那滴水珠吞入口中，又闭上眼睛。
　　果然是宝物。
　　只这堪比极品灵石的水珠，被其他修士知道，就会疯狂进行抢夺了。
　　修士可是吸收灵石中的灵气进行修炼，灵石的品质越高，里面的灵气越多。
　　极品灵石中的灵气多到便是分神期的修士拿着吸收，也需要整整一天的时间。分神期一下的修士若是一下子将极品灵石中的灵气吸收入体内，绝对会爆体而亡。
　　而甄素馨吸收了堪比极品灵石的灵气，却好好的，自然是那宝贝的功劳了。
　　有了这宝贝，甄素馨吸收灵气修炼的速度比普通修士至少能够快十倍。
　　以后老爹不用为我妖孽的修炼速度担心了。
　　小师叔捏着下巴如是想到。
　　有甄素馨在前面给他做挡箭牌呢。
　　小师叔想到这里，看向甄素馨的目光充满了感激与“慈爱”。
　　小师叔观察了一段日子，发现甄素馨得来的那个珍珠每天只能够分泌一颗水珠。
　　不过因为一颗水珠足够甄素馨消耗一两个月——小师叔觉得这速度很快了，换成其他筑基期修士，一颗极品灵石的灵气能够让筑基修士消耗许多年——剩下的水滴都被甄素馨用瓶子收集起来了，小师叔听到了甄素馨的自言自语。
　　这水滴可以用来炼丹，能够增加高级丹药的药性和成丹率。
　　根据她的自言自语，小师叔知晓了卖给她珍珠的小女孩前世是一个极为厉害的炼丹师，靠着一手百分之百的炼丹成丹率以及能够炼制出好些炼丹大师都无法炼制出的高品阶丹药受到众修士的追捧。
　　那个女孩子跟甄素馨的仇人是好友，曾经帮助的仇人对付她跟他的家人。
　　似乎是哪个女孩子仗着自己炼丹师的身份，对全大陆的修士宣告，只要哪个修士帮助甄素馨以及甄素馨的父母家人，她就不再售卖自己炼制的丹药给那修士。
　　这导致太一门一度都陷入麻烦中。
　　毕竟甄素馨和五柳道君都是太一门的人。
　　太一门几乎成了修真界所有修士的对立面——好些大门派有自己培养的炼丹师，倒是不用求那女炼丹师。
　　五柳道君不愿意连累宗门，破门而出，带着丈夫与炼丹师和甄素馨的仇人做对，两人都几乎落得了身死魂消的下场。
　　全靠着甄衍带着小师叔及时赶到，救下了甄素馨的父母。
　　不过前世的小师叔很看不起甄素馨的所作所为，只救了五柳道君和甄尧回太一门，没有管甄素馨。
　　甄素馨最终被她的仇人以及仇人的情人给害死了。
　　小师叔听到甄素馨的这番自言自语后，便没有再为那个十块灵石卖了宝贝的小女孩儿可惜了。
　　因果轮回罢了。
　　甄素馨跟情敌做对，你丫的跑去拉偏架是怎么回事儿？
　　你是喜欢那情敌啊？还是喜欢情敌的情人？
　　仗着有宝贝就欺负人，难怪甄素馨这一世回来就夺你的宝贝呢。
　　小师叔从甄素馨的自言自语中听说了甄素馨前世情敌与喜欢的男人的名字。情敌叫做卫采晴，喜欢的男人叫做秦景程。两个人都是五行宗的弟子。
　　不过卫采晴现在还没有进入五行宗，倒是秦景程，乃是五行宗的天才弟子。
　　小师叔知道秦景程，晓云大比，秦景程虽然没有进入前十，但也表现优异。
　　甄衍将其列入重点关注对象，收集了秦景程的不少资料。
　　秦景程的年纪跟小师叔相当，天才程度也跟小师叔相当——当然是表面上的。小师叔真正的天才程度，外界又哪里会知道？便是甄衍这个情报小能手也不知道——是掌门最看重的弟子，很有可能是五行宗掌门的下一任继承人。
　　秦景程长相帅气，是五行宗好多女弟子的梦中情人！
　　甄素馨前世能够喜欢上秦景程，并不奇怪。

第一百三十二章 小师叔被迫晋级
　　甄素馨靠着水珠中的灵气让自己的修为提升了一大截，从筑基初期晋升到了筑基中期。
　　这期间她又开始学习炼丹，靠着水珠的功用，即便炼丹技术不是太好，也炼制了一批极品丹药，即便是低级。
　　小师叔发现甄素馨炼制的这些丹药，好些是防火系伤害用的。
　　小师叔若有所思：甄素馨下一个寻找机缘的地方，该是在火系灵气浓郁的地方，那里是火系单灵根修士修炼的天堂，对其他系灵根的修士来说，堪比地狱。
　　趁着甄素馨将自己炼制的其他品类丹药出售给丹药铺子，小师叔从另外一家丹药铺子买了好些防止火系伤害的丹药。
　　小师叔并不是想抢甄素馨的机遇，他只是觉得无聊，又不知道去哪里，不如跟着甄素馨看热闹。
　　果然甄素馨朝着火焰山的方向而起。
　　火焰山不是西游记中的火焰山，但却比西游记中的火焰山更大，绵延的范围更长更宽广。
　　最中心的山峰是一座活火山，不时喷发出岩浆，这里还生活着许多火属性的妖兽。
　　修炼火属性功法的修士们在这里修炼，捕猎妖兽换钱。
　　这些妖兽身上的材料可是都非常有用的。
　　在火焰山的外围，已经形成了一个集市。
　　不过大部分修士都只是在火焰山的外围活动，实在是越到里面，妖兽的实力越强大，而环境也更恶劣，最中心的火焰山的温度几乎快到了上万度以上。便是穿了火属性的防护法衣，带着防护法宝，吃着减低火系伤害的丹药，也很少人能够走到最中心。
　　甄素馨早有计划来这里走一遭，因为法衣法宝丹药非常齐全，全是精品中的精品，让她虽然艰难了一些，还是走进了活火山之中。
　　所幸小师叔身上的宝贝也不少，让小师叔也跟进了活火山内。
　　这里的环境真是太恶劣了，整个山体中全是火焰飞舞，地面上，山壁上全都附着着火焰。
　　这里有植物，看起来仿佛火焰拟态出来的一般。
　　不过这里面倒是没有妖兽，似乎妖兽也无法适应这里面的环境。
　　小师叔又拿出了一个法宝，激发出来。
　　这一次的火焰山之行，他的防护法宝几乎消耗了一多半了。如果甄素馨还没有找到她想要的东西，小师叔决定暂时离开了。
　　他身上的火属性法宝的数量真心没有甄素馨多。
　　就这样，小师叔身上的法宝又消耗了一些，甄素馨还没有找到她要找的东西。
　　小师叔见甄素馨的脸上都出现了焦灼的表情，便没有再犹豫，果断地退出了活火山。
　　小师叔受够了这种如同在蒸笼中的感觉，离开的速度比进来的速度快多了，就在小师叔马上要离开火焰山范围的时候，忽然，一道金红色的光芒从天际飞来，钻进了小师叔的身体内。
　　小师叔只感觉自己整个人都要烧起来了，不止身体，便是灵魂都要被焚烧殆尽。小师叔心下一紧，紧忙丢出父亲给他求的防护阵法，盘腿坐了下来。
　　小师叔感觉钻进自己体内的是一团异火，带着可以焚烧天地的热量。不过这东西似乎克制了它的热量，这才让小师叔没有在碰到这东西的时候立刻就被焚烧成灰。
　　异火认主？
　　小师叔不知道是该哭还是该笑。
　　异火认主是千年乃至万年难遇的机遇，许多大能修士都希望能后收服一朵异火。
　　但问题是，异火的能量太爆裂了，元婴期以下的修士想要收服异火，哪怕是最低级的异火，那也是做梦。
　　除了有什么特别的机缘，低阶的修士才能够收服异火。
　　小师叔现在只是个金丹期的小菜鸟啊，不是他妄自菲薄，收服异火？臣妾做不到啊！
　　做不到也得做，若是他不能收服这团异火，他就会被异火焚烧干净，连魂魄都不会留下一丝，跟自家亲爹告个别的机会都没有。
　　小师叔立刻运转功法，一边抵御异火的爆裂力量，一边冲击金丹与元婴的瓶颈。只有达到元婴期，他才会一丝收服异火的可能性。
　　小师叔不由骂了一声甄素馨。
　　他觉得，这异火的出现肯定跟甄素馨有关。
　　看甄素馨准备得那么充分，肯定是为了寻找收服异火而来的。
　　别问为什么她一个筑基期的小菜鸟想收服异火，肯定是前世有幸运的小菜鸟就收服了异火，甄素馨知晓了其收服的经过后，想要根据那人的办法先一步收服异火。
　　只不过甄素馨也太废了一些，都准备那么充分了，更知晓了如何收服异火，竟然还能够让异火逃了，跑出来祸害他这个吃瓜群众。
　　小师叔的心神全部沉浸在冲击瓶颈和抵抗异火力量当中，没有注意到阵法外面甄素馨匆匆而过的身形。
　　正如小师叔所料，甄素馨来火焰山就是收服异火的。
　　这异火可是很了不起的，乃是最高等级火焰中的南明离火，乃是传说中神兽朱雀的本命火焰。
　　数十万年前，神兽朱雀陨落，埋骨之地就化为了如今的火焰山，其本命真火——南明离火不知道出于什么原因，没有因为朱雀的死亡而消散，而是留了下来。
　　这南明离火因为没有朱雀本体蕴养，每隔万年力量就会削弱一次，会削弱到只比普通火焰强上一些。
　　前世，卫采晴便好运地遇到了这团南明离火，身上更带着克制火系力量的法宝，让她成功收服了南明离火，让南明离火为她所用。
　　这南明离火可是卫采晴的杀手锏，帮助卫采晴杀死了好些修为境界比她还要高的人。
　　南明离火在炼丹和炼器上也有大用，那拥有珍珠的炼丹师为什么会跟卫采晴成为朋友？还不是卫采晴有南明离火，能够帮她炼出更好更高级的丹药。
　　所谓友情，还是建立在利益至上的。
　　甄素馨已经先一步得到了珍珠宝贝，现在再拥有南明离火，她就会成为比那炼丹师更厉害的炼丹师，比卫采晴更强的存在。
　　可惜，甄素馨算错了一步。

第一百三十三章 小师叔：这章没有我
　　可惜，甄素馨算错了一步。
　　虽然万年之期即将到来，但也只是即将，而不是已经到来。
　　如今卫采晴都还没有加入五行宗呢。
　　甄素馨以为提前就能够将机缘先占为己有，但差那么几年十几年的情况就是南明离火虽然力量在消退，但也不是她一个小小的筑基期修士能够捕获的。即便她拥有对付异火的强大宝贝，却也拿南明离火没有办法，反而让南明离火逃走了。
　　南明离火顾忌她手中的宝贝，才没有在逃跑之前吐甄素馨一唾沫星子，将其焚化为灰烬。
　　甄素馨手中有防护阵盘，但不知道阵法展开后对外人的影响。因此她根本就没有发现到小师叔打开的阵法，匆匆从小师叔的阵法旁掠过，去寻找南明离火。
　　她一定要找到南明离火，收服南明离火，绝对不能让南明离火落入卫采晴那个女人的手中。
　　可惜，甄素馨在火焰山中寻找了整整一年，却没有再摸到南明离火一丝痕迹。
　　她不死心，想要继续寻找，但五柳道君和甄尧出关了。
　　两人发现甄素馨有了走火入魔的趋势，大吃一惊，急忙将甄素馨给强制带回太一门。
　　刚离开火焰山的一家三口忽然抬头看天，天空中黑压压的一片，期间银光闪过。
　　甄尧道：“又有哪位道友渡劫了。”
　　五柳道君此刻心中只有对女儿的担心，不耐地道：“不过是元婴劫，有什么好在意的。赶紧回宗门，女儿的事情最重要。”
　　甄尧收回视线，不敢再耽搁，跟着道侣一起将女儿带回了太一门。
　　回到太一门后，两人就开始处理女儿的问题。
　　做为疼爱女儿的父母，他们一下子就发现了女儿的不对劲儿。
　　眼前的女孩儿不是他们那个被娇惯着长大的女儿，但眼前的人的小动作以及他们对这人的亲切感应，证明甄素馨并没有被人夺舍。那她如今的变化是怎么一回事儿呢？
　　两个人将甄素馨叫到身边，开诚布公地询闻甄素馨。
　　甄素馨傻眼了，没有想到自己这么快就被父母亲发现了。
　　该说不愧是自己的父母吗？
　　他们如果不是如此地重视自己，又怎么会轻易发现自己的不同呢？
　　甄素馨的眼泪水流出来了，扑到五柳道君怀中，大哭：“娘、爹，女儿不孝，是女儿对不起你。”
　　前世的她真心太不孝了，为了一个男人不但作死了自己还连累父母亲，害得他们的面子被人丢在地上踩，害得他们差点儿身死道消。
　　虽然最后两人被小师叔给救回了太一门，但伤了根据，最终无缘大道。
　　“爹、娘，都是女儿的错……”
　　甄素馨哭着讲述了前世的遭遇。
　　五柳道君和甄尧两人表情变得严肃，眼中满是对女儿的心疼和怜惜。
　　五柳道君保住甄素馨，安抚道：“馨儿没有错，是爹娘没有本事，没有保护好你，让你吃苦了。”
　　甄尧张开双手，将母女俩一起揽入怀中，柔声道：“馨儿，这一世我和你娘都会好好保护你，不会让你受到上一世的苦了。”
　　五柳道君冷哼：“卫采晴和秦景程竟然欺负本君的宝贝女儿，本君是不会放过他们的。”
　　五柳道君在家人面前自称“本君”，可见其气狠了。
　　甄素馨在父母面前掉马，痛快哭了一场，又得到父母的安抚，心情一下子变得放松了。不用她一个人绞尽脑汁地去抢资源，不用她一个人去算计前世的仇人，有父母可以依靠，这种感觉实在太好了！
　　走火入魔的趋势一下子就消散了。
　　五柳道君听到甄素馨去火焰山的经过后，用手指头戳了她脑袋一下：“你早跟我和你爹说了，我们两个就可以帮你一起捕获南明离火，又怎么可能让南明离火逃脱？”
　　甄素馨捂着脑门做认错状，乖巧无比。
　　甄尧忙安慰女儿：“南明离火逃就逃了吧，该是它与我们无缘。馨儿，还有其他机缘吗？爹娘帮你夺过来。”
　　甄素馨回答：“还有一些属于卫采晴的机缘，但都是在那些固定时间开启的秘境中，现在我们无法进入秘境，也无法得到那些机缘。”
　　说完，甄素馨又担心地道：“女儿担心南明离火逃走之后，又会落入卫采晴的手中。南明离火是卫采晴最大的依仗，正因为有了南明离火，卫采晴才从五行宗的外门弟子一跃成为掌门的亲传弟子，受到了五行宗的重点培养。”
　　五柳道君轻哼一声道：“这有什么问题？只要卫采晴死了，她不就得不到南明离火了？南明离火落到其他人手中，虽然让人不甘，但没有落入你的敌人手中，对馨儿你的威胁就小多了。”
　　五柳道君道：“为了彻底消灭对你的威胁，娘会亲自出手，找机会杀了卫采晴和秦景程。虽然杀死秦景程有些麻烦，但杀卫采晴还是轻而易举的。”
　　甄素馨却不那么乐观：“娘，这卫采晴的运气非常好，似乎是天道所钟的气运之人，我自怕她不容易被杀死。万一被她逃走，还知道了我们是她的仇人，那可怎么办？”
　　“傻丫头。”五柳道君又用手指头戳了一下甄素馨的脑门，“你怎么不说自己也是天道所钟之人？若非如此，你怎么可能重生一次？又怎么可能从宁秋芬手中拿到本属于她的灵水源？又怎么可能砸卢秀玉夺舍的时候躲过去？”
　　说到这里，五柳道君和甄尧是又后怕又生气。
　　万一甄素馨被卢秀玉夺舍成功了怎么办？他们可就是去女儿了。
　　甄素馨缩了缩脖子，但随即眼睛就亮了。
　　照娘亲这么说，自己现在也是气运之子了呢。
　　自己的气运对上卫采晴的气运，不会差太多了吧？
　　而自己还有爹娘帮手，这一次，自己是真的能够胜过卫采晴了吧？
　　甄素馨道：“五行宗开山收徒还有两年，等到时候了，女儿就去一次五行宗，在卫采晴拜入五行宗之前，亲手杀掉她。”
　　五柳道君想说自己出手，但甄素馨阻止了：“杀鸡焉用牛刀。而且我已经是筑基后期的修士，难道还杀不了一个小小的凡人？”

第一百三十四章 小师叔溜回宗门
　　在甄素馨一家三口商讨如何对付上辈子的仇人的时候，小师叔正在渡劫。
　　小师叔没有像其他渡劫者一样用各种法宝抵挡雷劫，而是任雷光进入自己的体内。
　　劫雷进入他的体内后本想破坏小师叔的身体，结果迎面撞上了同样暴烈的南明离火。
　　这双方一碰上，立刻就开始斗了起来。
　　小师叔咬着牙，任两种力量将自己的身体当成了战场厮杀，他则守住脑袋中的清明，以及丹田中刚刚成型的小婴儿。
　　四九三十六道天雷落完，南明离火的力量又消耗了不少。小师叔这时候趁虚而入，神识捕捉住南明离火，开始认主。
　　南明离火哪里甘愿乖乖认主，想要反抗，但雷劫过后降下灵雨，修复了小师叔的身体，补充给小师叔力量。
　　此时巅峰时期的小师叔对上力量之剩下一点点儿的南明离火，结果显而易见。
　　南明离火最终被小师叔收服了，乖乖地进入小师叔的丹田，化成一朵金色的莲花，落在小婴儿的身下，将小婴儿托了起来。
　　小婴儿笑了笑，摆出拈花一笑的POSE。
　　小师叔闭眼查看自己的丹田，睁开眼睛后，满脸郁闷。
　　他竟然就结婴了！
　　他回宗门后要怎么跟自家老爹交代啊！
　　呜呜呜，外面太危险了，一不小心就得到机缘，修为就得到提升，他还是回到自己的洞府，天天上网浪费时间吧。这样子疏于修炼，他的修炼境界就不会提升得那么快了——才怪！
　　想到就做，小师叔立刻回返自己宗门。
　　快到了太一门境内，小师叔给自己化了妆，将自己一张好看的俊脸弄得平凡了许多，还戴了一个假的络腮胡，然后大摇大摆地进入太一门境内。
　　别说，还真没有人认出他就是大家的小师叔。
　　因为有着身份牌在，小师叔进入宗门没有受到宗门大阵的排斥，很容易地混了进去，顺便打听了宗门内的情况。
　　情报是从甄衍那里买来的，给他灵石，就能够买到消息。
　　不过甄衍在看到化妆后的小师叔，眉毛皱了起来。
　　“兄弟，我怎么觉得你有些眼熟啊。”
　　小师叔眉毛跳了跳，忙道：“或许是师兄你在哪里见过我吧。”
　　“不可能。”甄衍道，“我只要见过一面的人，绝对会记住的，不可能转头就认不出来了。”
　　甄衍捏着下巴围着小师叔转圈：“我肯定是见过你，但那时的你觉得不是这个样子。说，你是不是化妆了？你是不是我的熟人装扮的？”
　　卧槽！甄衍这么牛逼，竟然要揭穿真相了？
　　小师叔忙道：“那啥，肯定是你以前见的是我没有长胡子的样子。现在我长胡子了，遮住了半边脸，你才一时没有认出来。那啥，我还有事情要做，先走了啊。”
　　说完拿着记载了情报的玉简，迅速地溜儿。
　　甄衍望着他的背影，喃喃道：“这个人我绝对认识！他会是谁呢？”
　　可惜小师叔的化妆技术太厉害了，甄衍即便有着火眼金睛与狗鼻子，也没有想出向他购买信息的虬髯客是哪一个熟人。
　　小师叔已经溜回了自己的洞府。
　　抹了一把不存在的冷汗，小师叔觉得甄衍太厉害了。若是他去了游戏中的娱乐圈世界，那些明星们绝对会被甄衍扒得内裤都不剩一条了。
　　玄辰还在闭关中，如今门内的事务由萧无恒打理。
　　正因为如此，小师叔才能够不被发现地潜回自己的洞府。
　　进入洞府后，小师叔立刻丢出一大堆的防护阵法，务必不让人发现他已经回了洞府，伪装出他不在家的表象。
　　做完这一切，玄墨才拿出从甄衍那买来的玉简观看。
　　玉简中都是门派中的一些寻常消息，是专门提供给外出游历多年归来的弟子们了解宗门当前情况的。那些事关门派机密以及本人不想让其他人知晓的消息，玉简中是没有的。
　　甄衍很有分寸。
　　玄墨看着里面的消息，除了一句“五柳道君和甄尧疼爱女儿，亲自出门将外出游历的女儿带回家”外，便再没有甄素馨的消息了。
　　甄衍知道不知道自己堂妹的古怪呢？
　　玄墨觉得甄衍很可能是知道的，毕竟他是那样敏感的人。
　　但有就限于觉得自家堂妹变得古怪很可能有秘密了吧？毕竟重生这种事情，甄衍脑洞再大也想不到。他可不是自己，受过网络文学的洗礼。
　　玄墨真觉得甄衍可惜了，要是他也能够上网，能够去其他世界的网络冲浪就好了。
　　要是甄衍接收了其他世界的知识……
　　玄墨觉得会十分有趣。
　　可惜，他只能想想。
　　星脑的事情，他不能让其他人知道。
　　自家亲爹都不知道玄墨有星脑，甄衍这个外人更不能让其知道了。
　　看完玉简上的消息，玄墨将其抛到一边，往后一躺，躺在了自己布置得舒服的床榻上。
　　还是自己的“狗窝”好啊！
　　玄墨在床榻上滚了两圈，然后迫不及待地进入星脑空间。
　　游戏啊！他来了！
　　他可是有十多年都没有玩过游戏了，在外游历，根本就没有时间让他玩游戏，每天少少的一点儿时间进入星脑空间，也是学习学习再学习。
　　所幸，基础学习终于完成了，他已经从星际中学毕业了。
　　玄墨迫不及待地就要进入星脑连接的第三个世界的网络，不知道过了十多年，这个世界有什么变化。
　　正要点击连接，玄墨忽然发现星脑的功能又有了增加。
　　他想起来了，星脑可是又吞噬了一个夺舍者的。那些能量让星脑又恢复了一些功能。
　　玄墨忙点开那增加的一项功能，眼睛一下子就亮了，一跃而起，在半空中连翻了三个跟头，方才落下来。
　　新出现的功能竟然是虚拟机甲训练室！
　　机甲啊！
　　那可是许多男人的梦想。
　　小师叔原本对机甲是不屑的，那种笨重的家伙有什么好的？
　　但看过高达等动画片，看过网上许多关于机甲的小说中，小师叔的观念改变了，开始喜欢上机甲了，想着有一天能够驾驶机甲。

第一百三十五章 小师叔进入妖怪游戏一
　　小师叔迫不及待地进入机甲训练室中，然后失望地退了出来。
　　因为能量不足的原因，机甲训练室虽然打开了，但里面的机甲数量却非常稀少，还是最低级的非人形机甲，总共只有三台。
　　小师叔将三台都试过之后就再没有兴趣了。
　　杀伤力不足不说，外表更是不符合自己的审美。
　　小师叔决定等什么时候星脑的能量充足，使得机甲训练室中的种类增多了，他再进入机甲训练室。
　　现在还是玩游戏吧。
　　小师叔急不可耐地进入了第三个世界的网络之中。
　　依旧是在小小的房间，走出房间，外面的景象没有什么变化。倒是小师叔虚拟账户中的数字变多了，多得让小师叔吃惊。
　　原来是小师叔之前上传到这个世界的小说的收益。
　　有一家游戏公司看中了小师叔小说的创意，将小说制做成了游戏，给了小师叔一大笔的版权费——嗯，小师叔上传小说时未免麻烦，选择了授权，因此他即便人不在这个世界，小说依旧被制做成了游戏。
　　小师叔没有第一时间去玩游戏，而是查看这个世界的网上消息。
　　果然呢，死亡率大于出生率，这个世界上的人口数量越来越少了。
　　啧，看来这个世界的人也发现了这个问题，他们正在进行某项研究，为了这个世界的未来而想办法呢。
　　只是，他们的做法对这个世界真的好吗？
　　小师叔又看了一些其他消息，没有再看到重要的信息后，这才前往游戏厅。
　　依旧是那个游戏厅，依旧是之前的接待员。这里竟然没有多大的改变。
　　智能接待员也认出了小师叔，对于小师叔十多年没有一丝变化的容貌，智能接待员没有任何惊讶，而是将小师叔带到他使用过的游戏室中，询问小师叔要玩什么游戏？
　　小师叔想起自己的小说被制做成了游戏，便说出了其中一个小说的名字。
　　智能接待员：“啊，这部小说制做而成的游戏叫做《百鬼夜行》，你确定要玩这个游戏吗？”
　　小师叔点头确定，智能接待员遂帮他连接了游戏。
　　小师叔在游戏启动时选择了路人甲的身份。
　　他可是熟悉剧情的作者，若是选择主角，知道下一步该怎么做了，还有什么游戏的乐趣？
　　不如选择路人甲这种打酱油的角色，围观主角之余，玩出自己的玩法。
　　小师叔眼前一黑，下一瞬已经进入了游戏，依旧是在小房间的床上苏醒。
　　小师叔写的这部小说的主要内容是讲述一个能够看到鬼和妖怪的少年遇到一个阴阳师，两人携手处理了许多妖魔鬼怪，成为好友的故事。
　　小师叔这部小说是他在第一个世界时写的，在第一个世界的网络上也发布过。那个世界网络小说最发达最有趣的国家对于网络小说的管辖有些严，好些题材不让写，小师叔为了让小说不被屏蔽了，只能将故事的发生地设置在了那个国家的隔壁。
　　因此，小师叔如今的身份也变成了一个外国人，名字不再是他熟悉的网络名赵玄，而是黑山玄彦，-_-||。
　　这个路人甲跟主角是同一个学校的学生，唯一的联系是学校发生离奇跳楼事件时，黑山玄彦是围观党中的一个。
　　小师叔点开游戏面板，领取黑山玄彦的资料。
　　黑山玄彦是个孤儿——这个设定让小师叔非常满意——刚刚考上大学的新生，今天就是大学报名之日。
　　黑山玄彦手中的钱并不多，交了一年的大学费用后，剩下的钱只够他半个月的生活费。因此，他现在最重要的是赚钱。
　　所幸在泥轰这个国家打工盛行，黑山玄彦随便出去转一圈便能够获得一份打工。
　　这全赖他长得好，人物设定时，小师叔选用了自己实际相貌的百分之三十。就这样，在这游戏世界中已经是不可多得的美少年了。
　　这个国家是个颜控非常严重的国家，黑山玄彦靠着自己的容貌，获得了一份很轻松地打工。
　　小师叔报完名，转过身就看到了主角小林翔太。
　　这也是个长相精致的美少年，其身体中有着九尾狐的血脉，让他比女孩子还要漂亮。
　　小林翔太看到黑山玄彦，先是微微一惊，随即非常高兴地跟黑山玄彦点了点头，若不是他还要报名，说不得就要上前认识黑山玄彦了。
　　从小到大，小林翔太因为自己的长相而麻烦不断，现在看到一个美貌不输于自己的少年，小林翔太非常想跟对方认识，分享一下从小到大因为容貌而产生的无奈苦楚。
　　小林翔太觉得对方肯定跟自己有不少共同语言。
　　可惜等到小林翔太报名成功后，对方离开不见了身影。
　　小林翔太叹了口气，拿出手机，拨打了一个电话。
　　电话铃声响了好久，那边的人才接起电话。
　　“喂……”电话那头传来带着睡意的声音。
　　小林翔太：“你怎么还在睡？”
　　对方：“我今天早上才睡觉，昨天晚上可都在工作。对了，这几天你小心一点儿，有裂口女出没。”
　　小林翔太：“我会小心的，而且我已经收服了一个式神，安全方面有保证……”
　　黑山玄彦面前站了一个戴着口罩的女人。
　　他抬头看看天色，如今不过正午刚过，这女人就出现了，她是伤害了多少人，才有光明正大出现在阳光下的力量？
　　“我漂亮吗？”女人问黑山玄彦。
　　黑山玄彦：“……”
　　低头看着自己穿着的泥轰传统衣服，看着是有些像裙子，但这不能让人将他误会成女人吧？
　　这女人脑袋也坏掉了吗？
　　“我漂亮吗？”女人固执地追问黑山玄彦的这个问题。
　　黑山玄彦冷冷地瞪了女人一眼：“那你长得漂亮不漂亮，心里没有一个B数吗？”
　　女人愣住了，这个回答，不在她的意料范围中啊。
　　那她应该如何反应？
　　女人愣在当场。
　　黑山玄彦绕过女人，走向一边的店铺，他还要打工呢。
　　女人因为黑山玄彦的动作反应过来，迅速地跑到黑山玄彦前方，又挡住了他的路。

第一百三十六章 小师叔进入妖怪游戏而
　　传说有一个长得很漂亮的女人，她是女人嫉妒男人追捧的美女，但她对自己的美貌并不是很满意。她觉得自己的嘴型还不够完美，于是她跑去整容，想要将自己的嘴巴整得更加好看一些。
　　手术过程中，女人闻道医生头发上的臭味，受不了的左右晃动，结果导致医生手中的剪刀将其嘴巴两边给剪裂开两道狰狞的口子。
　　女人从镜子中看到自己毁容后的模样，大怒，杀死了整容医生，最终化成了妖怪。
　　这就是裂口女的来历。
　　裂口女讨厌孩子，常常会拿着剪刀游荡在街上，看到没有跟父母长辈和朋友一起的单身孩子，她便会将孩子拦下来，询问孩子“我漂亮吗?”这个问题。
　　如果回答漂亮，她会立刻脱下面具，露出被撕裂的嘴巴说“这样还漂亮吗?，然后把孩子的嘴巴剪成跟她一模一样。
　　如果回答不漂亮，则是把孩子给剪成两段。
　　因此，大人们常常告诫孩子们不要一个人出门。
　　街上的孩子们少了，裂口女少了乐趣，便将目标定在了长得漂亮的年轻女人身上。用对付孩子的手段对付年轻漂亮的女人。
　　“我漂亮吗？”裂口女盯着黑山玄彦问，巨大而带着血迹的剪刀已经出现在她的手中。
　　黑山玄彦面无表情地盯着裂口女，尼玛，有完没完了？
　　以为自己是妖怪，他就怕她了？
　　他虽然不像主角一样运气好有式神主动上门求包养，也不像主角的好基友一样是个阴阳师，他只是一个普通人，但是揍一个妖怪的能力还是有的。
　　黑山玄彦挽起自己的袖子，在裂口女疑惑的目光中走向她，更在她的疑惑目光中挥出了拳头……
　　“砰——”
　　黑山玄彦的拳头砸在裂口女的鼻子上，将其砸飞了出去。
　　黑山玄彦迅速上前，在裂口女落地的时候就来到的她的身边，又是一拳头砸了过去。
　　每一拳，黑山玄彦都往裂口女的脸上招呼。
　　等到黑山玄彦打得痛快了，这才扯下裂口女戴的口罩，将她拖到了商铺的橱窗前，让其从橱窗玻璃上看到自己如今的尊荣。
　　那是一张惨不忍睹的猪头脸，有这么一张脸，裂口女嘴巴两边撕裂的裂纹都不显眼了。
　　“看看，你这样还漂亮不漂亮。”黑山玄彦凉凉地道。
　　“啊——”裂口女尖叫一声。
　　橱窗里面的女人是她？
　　不！怎么可能？
　　她受不了刺激，就这么化做了白骨，然后……消散了！
　　“消散了？”黑山玄彦啧啧两声，“心里承受能力也太差了吧？”
　　黑山玄彦放下袖子，转身进入打工的寿司店。再不工作，老板就要扣他的工钱了。
　　两天后，大学开学，黑山玄彦辞掉了寿司店的工作。主要是女客人们太热情了，还要对他上下其手，黑山玄彦哪里肯让这些女人占便宜，干脆地辞职了。
　　这个国家的娱乐业挺发达的，因此对于歌曲和剧本的需求量也比价大。黑山玄彦将自己在娱乐圈游戏世界中唱过的两首歌写了下来，找了一家口碑不错的唱片公司出售出去，获得的报酬足够他一段时间生活了。
　　黑山玄彦没有在学校中见到主角，他和主角都不是一个专业的，上的课程都不一样，因此很难产生交集。
　　不过学校中已经有学生跳楼的事件发生了，主角露脸的时候不远了，黑山玄彦也可以在人群中围观主角和他的好基友了。
　　黑山玄彦背着书包抱着晚餐，看着眼前忽然变得迷雾蒙蒙的景色，叹气。
　　前些日子，他都是这个时候回家，怎么一点儿事儿都没有，如今忽然就遭遇逢魔时刻了呢？
　　黑山玄彦决定装做什么都没有发现，迈着平稳的步伐走向自己的小公寓。
　　然而，这个时候出现的魑魅魍魉们可不想放过这么一个新鲜的血食，全都对他虎视眈眈。
　　最为强大的某只妖怪震慑住了其他的魑魅魍魉，抢先跑到了黑山玄彦的前方，挡在了黑山玄彦的公寓大门入口。
　　黑山玄彦看着这个身穿和服，手里抱着一个婴儿襁褓的美人，很像问对方一句：“你丫的不热吗？”
　　如今就要进入五月了，很多人都穿上衬衫了，你丫的还穿着冬季穿的和服，不是很明显地告诉人你有问题吗？
　　也就只有一些精虫上脑的龌蹉男人才会被你所谓的美色迷惑住。
　　美人根本就没有注意到黑山玄彦鄙夷的眼神，做出娇娇柔柔的模样，对黑山玄彦道：“这位先生，我想整理一下我的衣服，能不能请你帮我抱一下我的孩子？”
　　语气中充满了诱惑，那一句整理衣服更是别有深意。
　　黑山玄彦将打包好的晚餐塞进背后的书包中，双手抱胸，冷淡地道：“抱歉，我对抱蜘蛛卵没有任何兴趣。”
　　络新妇又叫作女郎蜘蛛，专门以美色勾引男人，并将猎物裹在网子里慢慢享用。偶尔她会抱著一个婴儿，请好心人“帮忙抱一下”。其实那婴儿乃是她的蜘蛛卵，好心人抱起“婴儿”，就会被蜘蛛卵寄生，成为蜘蛛卵的养料。
　　络新妇见黑山玄彦认出了自己，不再伪装，背部的和服裂开，从里面长出了蜘蛛腿，朝着黑山玄彦抓了过来。
　　黑山玄彦一下子跳了起来，高度足有两三米高，避开络新妇的蜘蛛腿。
　　他往前一跃，落在络新妇的背上，将其踩得趴下来了。
　　然后迎接络新妇的就是暴雨一般的拳头。
　　络新妇的八只蜘蛛腿都被打断了，落在络新妇的身侧，络新妇满脸青紫，哪里还是美人模样？
　　猪头还差不多。
　　躲在暗处的魑魅魍魉看到络新妇这么凄惨的模样，全都吓住了。
　　妈呀，这个男人好厉害啊！
　　赶紧跑啊，不跑就要落得跟络新妇一样下场了。
　　暗处的存在纷纷退去，周围的雾气消散，最后一点儿的夕阳光芒露了出来，正照射在络新妇的身上。
　　络新妇惨叫一声，消散了。
　　黑山玄彦揉了揉拳头，啧啧两声：“真是不禁打啊！”

第一百三十七章 小师叔进入妖怪游戏三
　　黑山玄彦进入自己的小公寓中。
　　真的是“小”公寓，面积小得可怜。
　　只有一个十平方米左右的房间，安放了床、书桌和衣柜就没有多大空间了，不过倒是有独立的卫生间与厨房，同样小德可怜。
　　黑山玄彦冷着脸，看着占据了自己房间的不速之客。
　　是一个不到半尺高的木偶娃娃。
　　木偶娃娃做得很精致，身上穿着漂亮的和服，头发上扎了一个大大的蝴蝶结。
　　娃娃一动也不动地摆放在黑山玄彦的书桌上，看着就像是别人放在那里似的。
　　黑山玄彦却知道这个木偶娃娃是自己跑来的。
　　对于这种不请自来的客人，黑山玄彦的应对是将打开了一条缝的窗户拉大，伸手捏住木偶娃娃，将其从窗户远远扔了出去。
　　关紧窗户，黑山玄彦开始吃完饭。
　　晚饭是鳗鱼饭，黑山玄彦喜欢的吃食之一，还有一份炸的天妇罗。
　　美美地吃了一顿，黑山玄彦休息一会儿，让肚子里面的食物消化一些后，开始了练体术和精神力的修炼。
　　在这样一个比较危险的游戏世界，还是要提升自己的实力才行。
　　他为什么能够暴打裂口女和络新妇？
　　还不是因为他实力强。
　　他暴打两个妖怪的时候，在拳头上附着了自己的精神力，这样才能够打到妖怪身上。否则还真不能打倒他们，毕竟是妖怪来着。
　　修炼到了晚上十点，黑山玄彦便睡觉休息了。
　　早睡早起身体好，也能够避免好些夜间活动的存在找上门。
　　熟睡中，黑山玄彦忽然被惊醒了，他感觉到有什么东西在窥视自己。
　　黑山玄彦皱眉，睁开眼睛，结果对上了一双墨汁画出来的眼睛。
　　那些墨汁似乎融化了一般，开始变形，变成了旋涡状。
　　漩涡看起来深不可测，想要吞噬面前的一切。
　　黑山玄彦冷笑一声。
　　修真界的夺舍，他都能够应对，何况这游戏世界中的夺舍！
　　不过一个小小的鬼怪，还想夺自己的身体。
　　黑山玄彦的精神力凝成两柄尖锐的长剑，刺入两团黑色的漩涡之中。
　　“啊——”
　　尖锐的惨叫声刺入耳膜，不过这声音只有少数人和黑暗中的存在能够听到。
　　听到这声惨叫，黑暗中的那些存在不再心存侥幸，一个个地迅速退散。
　　黑山玄彦揉揉被惨叫弄得有些疼的耳朵，起身，捡起了床底下的木偶娃娃。
　　现在的木偶娃娃变得破烂不堪，似乎是失去了灵魂一般。
　　黑山玄彦走到窗户边，将又被打开了一条缝的窗户拉大，使劲儿扔出了木偶娃娃。
　　木偶娃娃消失在黑暗的天际，没有机会再来找他夺舍了。
　　揉了揉自己的脸，黑山玄彦叹了口气。
　　他之前的想法错了，长得好不止让他容易找工作，更让他容易被一些怪东西觊觎啊。
　　那木偶娃娃肯定是看中了自己漂亮的皮相，才跟跟自己互换身体。
　　唉，长得好也很让人困扰啊！
　　黑山玄彦忽然就很理解这个世界主角的想法了。
　　“黑山君，这是我亲手做的早餐，请你收下。”
　　说完这句话，妹子将粉色的饭盒塞进黑山玄彦的手中，转身就跑开了。
　　黑山玄彦的尔康手都还没有伸出去。
　　“黑山君可是真受欢迎啊！”
　　同班的男生不无嫉妒地说道。
　　黑山玄彦直接将饭盒塞进了男生石田阳一的怀中：“吃完后请将饭盒洗干净，帮我还给那个女生。”
　　石田阳一抱着饭盒，道：“你不吃吗？这可是人家姑娘的心意。”
　　黑山玄彦：“让给你了。”
　　石田阳一嘿嘿：“人家姑娘又不喜欢我。”
　　说完打开饭盒，拿起一个饭团吃了起来。
　　边吃边含糊地道：“黑山君，我们周末要去松田家探望她，你要去吗？”
　　黑山玄彦点了点头。
　　松田杏子是班上的班干部，一个很负责的女孩子，对每个同学都很照顾。她生病了，大家都很担心。
　　黑山玄彦对松田杏子的印象不错，既然石田阳一叫了，他就跟他们一起去探望一下人好了。
　　迎面走来几个学生，其中一个相貌精致，是不可多得的美少年，不是主角又是谁？
　　小林翔太看到黑山玄彦，眼睛一亮，正要上前打招呼，认识一下这个跟他同样美貌的少年，却被一声尖叫打断了他的计划。
　　“有人要跳楼！”
　　所有人的注意力都被这声尖叫吸引了过去，小林翔太立刻放下了认识黑山玄彦的想法，朝着叫声的方向跑过去。
　　在这之前，学校中已经出过一次跳楼事件了，就在不久之前。
　　小林翔太感觉到了一丝不寻常，似乎这件事情的背后有妖怪捣鬼。
　　他是一个很正义的孩子，遇到妖怪伤害人类的事情，他会去阻止。他认为既然自己有能力，为什么不用这种能力帮助别人？
　　也正是因为他的这种正义感，吸引了厉害的阴阳师做好基友，更吸引了属于他的强大的式神保护他。
　　石田阳一一把拽住黑山玄彦的胳膊，道：“咱们也去看看。”
　　黑山玄彦从他的手中将自己胳膊抽出来，跟着石田阳一一起前往事发地点，做一个合格的围观党。
　　这一次就该是剧情中他这个酱油党跟主角的唯一一次瓜葛了。
　　黑山玄彦站在人群中，看着小林翔太跟在老师们的身后冲进教学楼，跑上顶楼想要阻止跳楼的人。
　　可惜他们晚了一步，在他们还在跑楼梯的时候，顶楼上的人已经跳了下来。
　　所幸有老师先一步将体育室的垫子搬出来垫在楼下。
　　这些垫子不如救生垫，但还是起里一点儿作用的，至少保住了跳楼的人的性命。
　　救护车很快就来到了，将受伤非常严重的跳楼者带走了。
　　老师们从楼下下来了，但小林翔太没有跟他们一起。
　　黑山玄彦抬头上望，看到一个修长的身影正站在刚才跳楼者所站的位置，正在往下望。
　　黑山玄彦收回自己的视线，跟着石田阳一离开了。
　　这件困扰师生们的跳楼事件，很快就会被小林翔太解决的。

第一百三十八章 小师叔进入妖怪游戏四
　　周末很快就到了，黑山玄彦出了钱，跟石田阳一等同学凑钱买了水果营养品等礼物，一起前往松田杏子家。
　　几个女同学站在前面按门铃，黑山玄彦站在最后面，视线瞥向松田家左边的一户人家。
　　普通人看不到的黑色雾气笼罩了那户人家，更有零星的雾气渗入了两旁的邻居家中。
　　莫怪松田杏子会生病呢。
　　大门打开了，松田杏子的妈妈松田太太给大家开的门，邀请大家进入。
　　松田太太的脸色也不好，似乎也生病了的样子。
　　她将众人领到松田杏子的房间，又给众人准备了零食和饮料，很是热情。
　　这对人的态度与松田杏子一个样儿，不愧是母女，都是不错的人。
　　黑山玄彦走到松田太太身边，做出帮忙的样式。松田太太笑着拒绝了，黑山玄彦趁机从松田太太身上抓走了一丝黑气，松田太太的脸色立刻变得好看了许多。
　　黑山玄彦将黑气团吧团吧，捏在手心中，用力……
　　黑气消散。
　　黑山玄彦用同样的办法消除掉了松田杏子身上的黑气。
　　松田杏子觉得身体轻松了许多，似乎病好了大半。
　　她觉得是因为同学来看自己，自己有精神了，没有多想，就着同学们的询问讲起了自己生病的由来。
　　“……都是晚上睡不好。”松田杏子道，“自从隔壁邻居家中出了事情，我晚上就睡不好了，总是感觉能听到隔壁传来的哭声。可是隔壁明明已经没有人了……然后我就病了。”
　　“你不会是撞鬼了吧？”有女生问道。
　　松田杏子脸色一下子变得苍白：“很、很可能。”
　　“真的假的？”同学们中有一半都是不相信鬼神存在的。
　　松田杏子道：“我们隔壁那家前段时间发生了命案，住在里面一对夫妻因为吵架而大打出手，结果两个人都死了。然后，每到半夜，我就能够听到那边传来的哭声和打骂声了。”
　　一众同学面面相觑，他们都相信松田杏子不会说谎，但是……
　　真的有鬼吗？
　　“是不是有其他什么人占据了隔壁的房子，又不想邻居们发现，于是装神弄鬼？”石田阳一猜测，他是不相信鬼神存在的。
　　“可是我爸爸就没有听到声音。”松田杏子道，“我跟父母说了晚上声音的事情，他们晚上陪着我，想听听是不是有声音。结果到了半夜，我听到声音了，我爸爸却一点儿声音都没有听到，倒是我妈妈，能够偶尔听到一点声音。”
　　众人又是面面相觑，一时间，众人只觉得后背发寒。
　　石田阳一想要维持住自己的三观，强辩道：“或许你爸爸的听觉不是很好，不如你敏锐。”
　　松田杏子叹气：“我爸爸问了房子另一边的邻居，他们家的孩子也听到了声音，被吓坏了。这段日子，他们都不敢住在家里了，带着孩子回了父母家中居住。”
　　“难道真有鬼？”一个女生小声道。
　　石田阳一不说话了，他不知道该怎么说，三观有些摇摇欲碎。
　　黑山玄彦道：“你们没有去庙里拜拜吗？或者请个阴阳师来看看，解决问题。”
　　松田杏子叹道：“我们去过庙里，还请了庙中的符回来，可是没有多大用处。至于阴阳师，我们一家就没有认识的渠道。”
　　黑山玄彦将主角好基友的名字说了出来，道：“我从人口中听到的，这位叫做安倍裕西的阴阳师乃是安倍晴明的后代，虽然年轻，但非常厉害。而且他就在本市的大学上学，很好找人的。”
　　“谢谢黑山君。”松田杏子连忙记下安倍裕西的名字以及大学名，至于安倍裕西住哪里，具体哪个专业，黑山玄彦说他也不清楚，松田杏子也不觉得黑山玄彦是敷衍她。
　　要是敷衍她，黑山玄彦也不会说起安倍裕西这个人了。
　　人家是高人，不是普通人能够认识的，黑山君能够听说个名字已经很幸运了。
　　石田阳一拍着黑山玄彦的肩膀，道：“黑山君，你不会也是什么阴阳师除魔师的传人吧？”
　　黑山玄彦两石田阳一的手拍下去：“我说我是妖怪，你信吗？”
　　石田阳一：“呃……”
　　一群女孩子却双目放光地道：“我们信。黑山君一定是传说中的大妖怪的后裔，否则怎么会长得如此美丽？”
　　黑山玄彦：“……”
　　松田杏子身上的黑气虽然被黑山玄彦灭掉了，但大病一场，身体还是很虚弱的，说了这么久的话，也已经很累了。
　　众人看出了她的精神不济，便提出了告辞。
　　松田太太将众人送出了大门，热情地欢迎他们再来家中玩。
　　因为这几个年轻人的到来，她觉得身体轻松多了，女儿的病看着也好了些，于是松田太太将众人当成了福星，非常欢迎他们的到来。
　　众人回返的时候，都要经过黑雾笼罩的那户人家。
　　细微的黑气从那家里冒出来附着在众人身上。
　　黑气数量大小还没有松田太太身上的多，不能让众人生病，但能够让他们精力不济几天。
　　黑山玄彦从众人身上扯下了黑气，消灭掉，众人没有感觉到任何变化。
　　半个月后，彻底恢复健康的松田杏子来上学了。从她的口中，众人知晓了她家事情的后续。
　　那天傍晚，宋田先生回家后，松田杏子便将安倍裕西的名字告诉给了松田先生。
　　松田先生第二天就请了假，前往安倍裕西的学校去寻找他。
　　令松田先生惊喜的是，安倍裕西在学校中是个名人，松田先生一打听，就打听出安倍裕西的专业了，还被人指路，轻松找到了安倍裕西。
　　安倍裕西对于松田先生知道自己是阴阳师挺惊讶的，毕竟除了他的好基友以及上流社会一些当家人，便很少有人知道他是安倍家的继承人了。
　　对于松田先生口中的女儿的同学，安倍裕西上了心。
　　听松田先生说了自己家与邻居家的事情后，安倍裕西表情变得慎重，接下了这一桩生意，并带上了自己的好基友一起去处理。

第一百三十九章 小师叔进入妖怪游戏五
　　邻居家的事情被安倍裕西与他的好基友给解决了。
　　原来那户人家的夫妻两个因为死得不甘心变成恶鬼，一直徘徊在房子里面，身上凝聚了咒怨。
　　也也就是他们刚刚成为恶鬼不久，现在的力量还比较弱，才会对敏感体质的松田杏子以及隔壁家小孩儿产生丝微影响。等到时间长了，他们的力量大了，不止住在隔壁的人会倒霉，甚至还会有人死亡。
　　两只恶鬼被安倍裕西以及小林翔太解决了，安倍裕西还给了松田一家以及邻居一家祝福。
　　邻居的夫妻俩知道松田先生请了阴阳师解决问题后，带着孩子回来了，顺便请安倍裕西也给了他们祝福。
　　松田杏子兴奋地跟同学们分享安倍裕西有多么厉害，他的好基友长得有多么好看。
　　“有黑山君好看吗？”有女生问道。
　　松田杏子：“与黑山君不分上下。”
　　同学们表示不信。
　　松田杏子伸手一指：“不信的话，你们亲眼看啊。那就是小林君。”
　　众人顺着她的手指看过去，只见两个长相俊美的少年正站在他们教授的门口，眼睛在众人间梭巡。
　　其中一个少年的相貌真的跟黑山玄彦一样不分仲伯。
　　“天啊，我仿佛看到了勾人心魂的妖精！”
　　有女生捂住胸口夸张地叫道。
　　其他女生纷纷点头附和。
　　“他们是来找谁的？不是会找松田你吧？”
　　松田杏子惊讶，以为这两人真是来找自己，正想上前招呼两人，却听得妖精少年开口：“请问哪一位是黑山玄彦君？”
　　黑山玄彦在他们出现在教室门口时便预感到这两人是来找自己的了。
　　他向松田杏子推荐安倍裕西时，就知道他们肯定会来找自己，想看看他是敌是友。
　　听到小林翔太的问话，黑山玄彦站起了身：“我是。”
　　“是你！？”小林翔太惊讶。
　　黑山玄彦走向两人，对他们道：“我们找个安静的地方说事儿吧。”
　　安倍裕西点点头，转身就走。
　　小林翔太礼貌地招呼黑山玄彦，一边走，一边介绍自己和安倍裕西。
　　三个人来到了学校的一处僻静之处坐定，安倍裕西这才开口：“你是怎么知道我的？”
　　黑山玄彦淡定回答：“我是通过妖怪知道的。”
　　小林翔太眼睛一亮：果然，长得跟他一样好的男孩子也不是普通人。
　　小林翔太忙问：“你身上也有妖怪血统吗？是哪一种？我是九尾狐，你不会也是狐族血脉吧？”
　　黑山玄彦看向小林翔太：“不好意思，我就是个普通人。”
　　“普通人？普通人能够知道妖怪？”安倍裕西哼道。
　　黑山玄彦：“我确实没有妖怪血脉，也没有灵力，不会阴阳师和除魔师的技能。”
　　小林翔太闻言失望不已，原来不是自己的同伴啊。
　　不过普通人能够长得这么好看，已经不算普通人了吧？
　　安倍裕西问：“你是如何看到妖怪的？”
　　黑山玄彦：“遇到妖怪多了，不看到也看到了。”
　　“遇到多了？”安倍裕西挑挑眉，看看自己好基友，再看看黑山玄彦，明了了。
　　自家好基友就是因为长相的问题受到好色的妖怪们的觊觎，想来这个少年是同样情况。
　　“那你是怎么解决那些妖怪的？”安倍裕西问。
　　不会是像他的好基友一样有大妖怪主动上门做式神吧？
　　黑山玄彦握紧了拳头，在两人面前比了比。
　　“当然是揍趴他们了。”
　　“不可能！”安倍裕西不相信。
　　普通人怎么可能物理攻击到妖怪。
　　黑山玄彦表示自己就是用这个办法对付妖怪的，他们不相信，他也没办法。
　　安倍裕西想了想，召唤了一个小妖怪，让黑山玄彦证明给他们看。
　　黑山玄彦随意挥了一拳头，将小妖怪打飞出去。
　　安倍裕西：“……”
　　小林翔太：“……”
　　两个人告辞离开了，走之前，小林翔太跟黑山玄彦交换了联系方式。
　　虽然不是同类，但小林翔太还是很想跟黑山玄彦这样一个美少年做朋友。
　　黑山玄彦对此无所谓，不过是从酱油党变成男配罢了。
　　送走了两人，黑山玄彦回到教室，迎接他的是众同学亮闪闪的眼睛。
　　黑山玄彦忍不住退了一步，问道：“你们这是什么眼神？”
　　“看高人的眼神啊！”石田阳一跑到黑山玄彦的面前，兴奋地问，“黑山君，你是不是也是阴阳师啊？”
　　“我不是。”黑山玄彦道，“我就只是一个普通人。”
　　同学们明显不相信，但黑山玄彦不承认，他们也就不好再问，只私下里认为黑山玄彦是跟安倍裕西一样的人。
　　第二天，黑山玄彦收到了松田杏子的礼物，说是谢礼。
　　黑山玄彦收下了，其实他更想要的是酬金。
　　卖出两首歌的钱已经用得差不多了，黑山玄彦又要缺钱了。
　　不过这段时间，他将以前的写的小说改编成剧本，已经有一个剧本完工了，黑山玄彦想着放学后就将部分剧本寄到电视台去。
　　虽然跟小林翔太交换了联系方式，但他们见面的机会却很少。
　　小林翔太太忙了，除了自己的学业和打工，还要跟着好基友一起帮助被妖怪缠上的人，解决各种奇怪事件。
　　所幸解决了这些事件能够让小林翔太获得不匪的报酬，即便耽搁了打工也没关系了。
　　这天，黑山玄彦收到了电视台打来的电话，有人约见他，跟他签约，买下他的剧本。
　　对方开出了一个还算实诚的价格，黑山玄彦爽快地将剧本卖给而来对方，收获了足够自己半年花费的报酬。
　　拿到钱后，黑山玄彦去买了一堆美食，想要回到公寓好好地庆祝一番。
　　然而，刚到公寓门口，就被人抱住了大腿：“黑山君，救命啊！”
　　黑山玄彦低头看着抱着自己大腿不放地一坨，冷淡地道：“石田君，请你放手好吗？”
　　石田阳一松开了抱住黑山玄彦大腿的手，站起身紧紧地跟在黑山玄彦身后，嘴里不断地哀求：“黑山君，请救救我！”

第一百四十章 小师叔进入妖怪游戏六
　　石田阳一收到一个录像带，是他以前的一个高中同学寄来的。石田阳一毫无防备地将录像带塞进机器里面，播放观看。
　　剧情讲述的是一个女人被人杀死了，但警察没有找到最关键的杀人工具，其余证据也不充分，导致没有给凶手定罪。凶手逃过了法律的追查，但最后却死在了自己家中。
　　原来，女人是被凶手用录像带里面的胶卷给勒死的。将人害死后，再将录像带还原，放入其他录像带中，就不会被警察发现凶器了。
　　凶手却不知道的是，女人死后的魂魄附着在了录像带上，一心想要报仇。
　　后来录像带不知道怎么的到了凶手的手中，在凶手播放录像带观看的时候，女人从电视屏幕中钻出来，杀了凶手。
　　杀了人手，女人的力量更强大了。
　　血腥让她迷失了本性，开始肆无忌惮地杀人。
　　只要是谁看了她附身的录像带，她就会在七天中杀死看录像带的人。想要活命，只有将灾祸推到别人身上，在七天之内，让另外一个人看到那卷录像带，这才有一半的机会逃过女人的杀戮。
　　石田阳一就是被高中同学当成了替死鬼的倒霉鬼，当看完录像带后，石田阳一没有想着嫁祸给别人，而是想要解决掉那个寄居在录像带中的女人，彻底解决问题。
　　他本想去找安倍裕西的，不过他从松田杏子那里得到安倍裕西的联系方式和住址后，找上门去没有找到人，打电话联系，对方却去外地办事去了，七天之内，赶不回来。
　　石田阳一便想到了黑山玄彦，想着黑山玄彦是跟安倍裕西一样的高人，应该能够解决这一问题。
　　黑山玄彦：“……”
　　他真的就只是一个普通人啊！
　　不过就凭石田阳一没有想过找别人做替死鬼这一点，黑山玄彦就决定帮他了。
　　这小子的人品很不错。
　　黑山玄彦看看自己的小公寓，住两个人是根本不可能的。黑山玄彦也不会允许有人跟他睡一张床上。
　　黑山玄彦转身问石田阳一：“你家大吗？”
　　石田阳一愣了愣，赶紧回来：“我家挺大的，我的房间比你这个小公寓大了三倍，你可以住我的房间。”
　　黑山玄彦点点头：“那此后的七天，我就住到你家去。这七天内，你都要跟我形影不离。”
　　“好的，我一定做到跟你形影不离。”石田阳一忙保证。
　　害怕的心情缓解了一些，黑山玄彦这种平静的态度，让他感觉黑山玄彦更像是高人了。
　　黑山玄彦装了几件衣服，带着自己的晚餐，跟着石田阳一一起去石田家。
　　路上，黑山玄彦问石田阳一：“你不是不相信鬼神吗？怎么一看到录像带就相信了里面的内容？”
　　石田阳一一副被社会教做人的表情，道：“我将松田家的事情说给了我父母听，然后他们告诉我，我小的时候就遇到过鬼怪作祟的事情，还是他们将我送进寺庙住了三个多月，我才变好的，此后再没有遇到过灵异事件。我的一位远房堂叔便是和尚，他当时送我一个护身符。可惜我长大后，这护身符就不知道丢到哪里去了。”
　　“我父母还说了好些有关妖怪的事情，其中有一件是他们经历过的，另外都是我那位堂叔经历过的。我堂叔不但是和尚，还是有法力的和尚，很多人请他降妖除魔的……”
　　石田阳一打开了话匣子，一路说着从父母处听来的丰功伟绩。
　　“……可惜我那位堂叔也不在他修行的寺庙，听说也是有事出门了。”
　　两人已经来到石田家。
　　石田家是日式传统建筑，两层高的房子，外面带着一个小院子，看着这一家很是挺有钱的。
　　石田阳一为了不让父母担心，没有跟他们说录像带的时候，只学自己的同学要来家中住几天。
　　石田先生和石田太太很欢迎黑山玄彦的到来。
　　黑山玄彦将自己买的晚餐做为礼物送给石田太太。
　　要知道他买的晚餐可是很贵很美味的。
　　吃过晚餐，黑山玄彦跟这石田阳一去了他的房间。
　　石田阳一的房间在二楼，果然如他所说的很大，至少有三四十平米，分了三个区域。
　　一个是睡觉区域，一个是学习区域，一个是玩乐区域。
　　玩乐区域的电视机下方摆着一台录放机，录放机中还有一卷录像带。
　　黑山玄彦走过去将录像带拿了出来，在手中翻来复去地看了一遍。
　　上面布满了黑气，黑山玄彦将黑气全部划拉干净，发现这就是一盘普通的录像带，不是女人寄居的本体。
　　刚才他那消除黑气的行为，想来已经惊动了女人。
　　黑山玄彦对石田阳一道：“我想不用在那你家住满七天了，今天晚上，那位女士应该就回来拜访你了。”
　　“什么？”石田阳一大吃一惊，“怎么第一天就来？不是要在第七天才出现的吗？”
　　黑山玄彦不好意思地笑了笑，比了比手中的录像带道：“那啥，我不小心将她的一个窝给弄没了。”
　　石田阳一：“……”
　　黑山玄彦：“你还想留着做纪念吗？如果不想，那就将这个录像带烧了吧。”
　　石田阳一接过录像带，跑到自家的花园中，将录像带给烧了个干净。
　　虽然以他的那些“前辈”的经验，即便烧了录像带也没有用，女人依旧会找来追杀看了录像带的人。但石田阳一相信黑山玄彦的话。
　　他的这位同学，一看就不是普通人。
　　普通人哪里会有这么好看的长相！
　　颜控就是这么耿直！
　　黑山玄彦看到石田阳一的房间中有游戏机，于是将游戏机与电视机连在一起，开始打游戏。
　　石田阳一回到房间后，也参入了游戏当中。
　　玩游戏的时间过得很快，不知不觉，书桌上脑中的时针和分针重合了，十二点到了。
　　游戏里，石田阳一和黑山玄彦操纵的小人正PK得难解难分，忽然，画面一阵扭曲，电视机屏幕变成一个黑色的漩涡，一只惨白的手从里面伸了出来。

第一百四十一章 小师叔进入妖怪游戏七
　　一只惨白的手从电视屏幕中伸了出来。
　　石田阳一吓得尖叫一声，丢下游戏控制手柄，跳起来，躲到黑山玄彦身后。
　　先是一只手，然后是一颗头，黑色的长发遮盖住了脸，半身爬了出来。
　　黑山玄彦没有去做关掉电源的傻事。
　　即便关了电视机，也不影响女人从电视机中爬出来。
　　女人活动靠的是她散发出来的怨念，而不是网络和电源。
　　等到女人整个人都爬出了电视机，黑山玄彦这才站起了身。
　　石田阳一精神一振，黑山君这是要大展身手大发神威了！
　　他是用符箓对付女人，还是召唤式神与女人搏斗呢？
　　石田阳一幻想着黑山玄彦如同电影中阴阳师们出手时的绚丽场景。
　　然而，他看到的是自己同学挽起了袖子，走到女人面前，挥出了两个拳头……
　　石田阳一捂住了眼睛。
　　不忍心看啊！
　　他怕对那个想要他性命的女人生出同情心。
　　“好了。”黑山玄彦开口，“你可以放下手了。”
　　石田阳一乖乖放下手，视线朝着黑山玄彦看过来。
　　发现只有黑山玄彦的身影，女人却不见了。
　　石田阳一忙问：“那个女人呢？逃走了吗？”
　　黑山玄彦微笑：“不，她消散了。”
　　石田阳一：“……”
　　人不可貌相！
　　石田阳一充分了解了这句话。
　　“你以前解决这种事情，都是靠拳头吗？”石田阳一忍不住问。
　　黑山玄彦点头：“我只是个普通人，不懂得画符，也没有式神，除了用双手揍，还能做什么？今天这个女人也太不禁打了，我都没有尽兴，她就消散了。”
　　石田阳一要给黑山玄彦跪了：你是普通人？那我们是什么？
　　电视屏幕又恢复了正常，上面的游戏小人因为没有人操控，都直愣愣地站着不动。
　　黑山玄彦上前，拿起游戏手柄，操纵自己的游戏小人给对手来了一个大招，直接KO掉了对手。
　　石田阳一看到屏幕上的画面，大叫一声：“你耍诈！”
　　扑了过来，拿起游戏手柄要跟黑山玄彦继续开战。
　　黑山玄彦却已经丢掉游戏手柄，打了个哈欠：“不早了，该睡觉了，明天上午还有课呢。”
　　说完就走到睡觉区域，钻入已经铺好的床褥里，被被子中伸出一只手挥了挥：“石田君，麻烦将灯关了，晃眼睛。”
　　石田阳一：“……”
　　心里残存的害怕一下子都没有了，石田阳一憋闷地关掉电视机、游戏机和灯，钻入自己的被褥，没一会儿就陷入了沉睡之中。
　　听着他的鼾声，黑山玄彦在黑暗中睁开双眼，轻笑一声。
　　第二天，黑山玄彦还是被石田阳一拉到了他家，吃了一顿丰富的晚餐。
　　事情已经解决了，石田阳一不用再怕父母担心，于是将录像带的事情跟石田先生和石田太太说了。
　　两人对黑山玄彦非常感激，做了一顿非常丰富的饭菜酬谢黑山玄彦。
　　晚饭后，黑山玄彦与石田阳一又打了半晚上的游戏。不过因为第二天早上没课，两个人玩得更久了一些，直到半夜两三点才睡。
　　他们打游戏的时候，窗户外面传来喧哗的声音，吵吵嚷嚷的，似乎有成千上百的人一般。
　　石田阳一疑惑，正要开窗看看外面发生了什么事情，怎么半夜里面有那么多人还在街上喧哗。
　　黑山玄彦阻止了他：“你身上的污秽之气还没有散尽，还是不要开窗为好，免得被外面的东西缠上。”
　　“外面的东西？”石田阳一脸色一变，忙问道，“外面那么喧哗，都不是人闹出来的？”
　　黑山玄彦：“百鬼夜行知道吧？”
　　“知道。”身为泥轰国人，怎么会不知道百鬼夜行呢？
　　即便石田阳一以前不相信鬼神妖怪，但也知道十大妖怪以及百鬼夜行的传说。
　　黑山玄彦：“今天晚上便是百鬼夜行了。”
　　“啊？”石田阳一又惊讶又害怕，“百鬼夜行？怎么好端端的就百鬼夜行了呢？”
　　黑山玄彦笑得莫测高深：“谁知道呢。”
　　当然是为了给主角刷经验值和存在感才出现的啊！
　　“你若是害怕就睡觉吧，睡着了就感觉不到外面的动静了。”黑山玄彦道。
　　石田阳一觉得这话非常对，赶紧钻回了自己的被窝，强制自己睡眠。
　　没一会儿，果然睡着了。
　　黑山玄彦走到窗户边，打开一扇窗户，正好与一双眼睛对上。
　　“嗨！”对方礼貌地跟黑山玄彦打招呼。
　　黑山玄彦礼貌地回应了一声。
　　这是一个五官长得非常不错的少年，不过其后脑却是又长又大，显示了他的身份：滑头鬼。
　　“你就是那个据说十分能打的普通人？”滑头鬼少年对黑山玄彦好奇极了，“要不要跟我打一场？”
　　黑山玄彦用眼神示意他的身后：“今天不是个好时机。”
　　“你说的对。”滑头鬼少年也想起了今天是什么日子，“你住在这里吗？等我有空了就来找你。”
　　“不，我不住这里，这是我同学的家。”黑山玄彦赶紧否认，免得滑头鬼少年真的跑来下到石田一家人，他报出了自己的公寓地址。
　　滑头鬼将地址记下，往后一跳，跳出了五六米远，他站在另一处房顶冲着黑山玄彦挥了挥手，融入了夜行的队伍中。
　　黑山玄彦的威名已经在妖怪之中传开了，有些妖怪看着一个人类站在窗户边看他们，心中蠢蠢欲动，想要抓了这个人做自己的血食，结果被认出黑山玄彦的妖怪给拦住了，给其科普了黑山玄彦的凶恶。
　　妖怪们都被吓住了，再也不敢对黑山玄彦动心思了，经过石田家窗前时，全都加快了速度，恨不能离黑山玄彦越远越好。
　　黑山玄彦轻笑一声，关上窗户，钻回被窝。
　　睡着！
　　第二天，黑山玄彦和石田阳一到了十点钟才苏醒起床，一人拿着一个面包去上学，路上，他们遇到同样啃着面包上学的小林翔太。
　　看着小林翔太眼角挂着眼泪水一副没有睡醒的样子，黑山玄彦想他昨天过得肯定异常精彩！

第一百四十二章 小师叔进入妖怪游戏八
　　见到黑山玄彦，小林翔太眼睛一亮，跑上前招呼两人。
　　石田阳一热情回应，对于这个很可能是高人的校友，石田阳一自然是想要结交的。
　　小林翔太知晓石田阳一碰到录像带女人的事情，遂关心地询问事情可有解决。
　　石田阳一高兴地道：“解决了，黑山君一出马，那女人就烟消云散了。”
　　“黑山君真厉害啊！”小林翔太真心称赞，他怎么就没有黑山君这样的本事呢？遇到妖怪，只能让式神保护自己，或者等待基友来救。
　　唉，要是自己有黑山君那么强大的武力值，就不会给好基友拖后腿了。
　　“苏米马赛……”一个声音插入三个人的聊天中，三个人顺着声音看过去，只见一个三十多岁的戴眼镜男子正双目放光地看着三人，准确地说是看着小林翔太和黑山玄彦。
　　“那个，我是IMS娱乐公司的经纪人三井源二，这是我的名片。”男子拿出三张名片递了过来。
　　黑山玄彦三人出于礼貌接过名片，也明白这人为什么叫住他们了。
　　小林翔太和黑山玄彦的容貌如此优秀，出门怎么可能不会被星探盯上？
　　黑山玄彦出售剧本的时候，来签约的电视台员工也都想要将黑山玄彦挖到电视台去工作。
　　对此，黑山玄彦自然是拒绝的。
　　这个游戏世界又不是娱乐圈游戏世界，他才不会再进一次娱乐圈。
　　小林翔太也决绝了三井源二的邀请，他的理想是以后成为一名律师，可不想进娱乐圈。
　　三井源二却不想放弃两个这么优秀的苗子，跟在三人身后说着进入娱乐圈的好处。
　　这是个人精子，发现小林翔太比黑山玄彦好说话后，便将攻陷的重点放在小林翔太身上。
　　到了学校，三井源太便跟在小林翔太身后离开了。
　　石田阳一揉了揉脸，道：“我长得也不错啊，为什么不邀请我呢？”
　　黑山玄彦斜眼看他：“你真想进娱乐圈？”
　　“不想。”石田阳一摇头。他以后是要当检控官的，怎么能进娱乐圈呢？
　　三天后，黑山玄彦和石田阳一再遇到小林翔太时，从他口中知道小林翔太最终被三井源二缠得没脾气了，答应了去娱乐圈兼个职。
　　“三井先生说我只要偶尔拍几张照，做个平面模特就行了，工作不多，不会影响我的学业，赚的钱还不少。”小林翔太道。
　　黑山玄彦看着小林翔太，总觉得他应该不会这么简单就答应三井源二。
　　小林翔太脾气好，看起来软和，但心智非常坚定，决定的事情不会轻易改变，任凭其他人如何劝说。
　　小林翔太在黑山玄彦的眼神注视下笑了笑，道：“看来是瞒不过黑山君。我进入娱乐圈，是因为有些事情需要调查处理。”
　　石田阳一忙问：“是那方面的事情吗？”
　　小林翔太点头：“我跟三井先生聊天时知晓了娱乐圈中发生了几桩离奇的案件，有两位女明星和一位男明星忽然死亡，而他们的头颅都不翼而飞了，无论如何也找不见。”
　　黑山玄彦因为当初写小说，对这个国家的妖怪做了一番了解，听了小林翔太的话，明白了他的怀疑。
　　“你怀疑是鬼婆婆和黑冢做的？”
　　小林翔太点头。
　　石田阳一对这两眼存在没有丝毫了解，好奇向黑山玄彦和小林翔太讨教。
　　“鬼婆婆和黑冢是什么？”
　　小林翔太详细给他讲解了两种鬼物是什么。
　　简单一句概括，一个是好色女，一个是好色男，变成鬼物后依旧死性不改，鬼婆婆专门偷帅哥的头，黑冢则专门偷美女的脑袋。
　　黑山玄彦吓唬了石田阳一一句：“你可要小心了，以你招鬼物的体质，很可能会被鬼婆婆盯上。”
　　石田阳一没有被吓到，反而笑了：“黑山君是说我也是帅哥啊？！”
　　黑山玄彦翻了个白眼。
　　小林翔太笑得双眼弯弯：“石田君确实是个帅哥。”
　　得到肯定的石田阳一高兴坏了，傻笑就没有停止过。
　　这时候，石田阳一的手机响了，他拿起来看了一下来电显示，没有接电话，直接选择挂断，然后将号码拉入了黑名单。
　　“哼，祸害了人还有脸打电话过来，是想确定我死没有死吗？”石田阳一冷哼。
　　黑山玄彦和小林翔太一听他的话，便知道打电话来的人是哪一位了。
　　是寄录像带给石田阳一的那个高中同学。
　　黑山玄彦在石田阳一收到录像带的第一天就毁掉了录像带，引得女人当天晚上就来杀石田阳一，结果被黑山玄彦给打得魂飞魄散。
　　那些看过录像带还没有被女人找上门的人便跟着受益，活了下来。
　　他们忐忑地过了几天，发现自己没有死，以为是那幸运的一半几率。然后，他们发现其他看过录像带的人也活着，就产生了怀疑。
　　这些人凑在一起一番讨论，得出女人可能被消灭了的结论。
　　会是谁有本事消灭女人呢？
　　石田阳一的高中同学便想到了石田阳一，跟其他人一说，其他人觉得这个结论很正确。石田阳一应该认识什么高人。
　　高中同学打这个电话给石田阳一，一是想确认他是真的还活着，二就是通过石田阳一知道那位消灭了女人的高人是谁。他们想向高人讨要一些护身符。
　　可惜，石田阳一将高中同学拉黑了。
　　这证明了石田阳一确实没有死，而且真有高人在身边。可惜他得罪了石田阳一，他们从他这里是得不到高人的信息了。
　　高中同学叹气却不后悔。
　　人不为己天诛地灭，她只是不想死，有错吗？
　　石田阳一也叹气。
　　那位高中同学可是他的初恋啊。
　　现在初恋在他心中的美好形象彻底破碎了。
　　黑山玄彦拍了拍石田阳一的狗头，权作安慰。
　　石田阳一一把拉住黑山玄彦的手：“黑山君，陪我去个地方吧？”
　　黑山玄彦抽回自己的手：“去哪里？”
　　石田阳一：“去根箱。”
　　黑山玄彦：“泡温泉吗？”
　　石田阳一：“不是，是我的和尚堂叔，他想见见你。”

第一百四十三章 小师叔进入妖怪游戏九
　　石田阳一的堂叔叫做石田真悟，法号空溪，是正经修行的和尚，不是那种只担了和尚名，依旧娶妻生子的和尚。
　　石田真悟听说了侄子的事情，本想亲自来拜会一下黑山玄彦这个与众不同的高人，但他之前出门办事受了伤，特别是双腿，需要好好疗伤个半年到一年，行动不方便，便只能邀请黑山玄彦去他的寺庙。
　　石田真悟的寺庙位于温泉附近，是个不错的旅游胜地，即便不是去见石田真悟，去泡温泉也不错。
　　黑山玄彦答应了石田阳一，正好一个学期马上就要结束了。两人决定等放假了，他们再去根箱，还可以在那里多住一段日子。
　　转眼，考试都结束了，拿到了考试成绩，学生们就放假了。
　　黑山玄彦收拾了行李，跟着石田阳一乘车去了根箱。
　　根箱离东京只有一个半小时的车程，路上并不很累，但到了目的地就能够泡个温泉可是不错的享受。
　　石田真悟的寺庙占地并不大，是个小寺庙，不过寺中却有属于自己的温泉池子，让黑山玄彦和石田阳一可以尽情地泡汤。
　　这眼温泉不止供应给寺庙，还供应给旁边的邻居。
　　邻居经营的是传统风格的旅馆，装修风格跟寺庙的风格统一，有的客人甚至将两家当成了一家。
　　这一家做的食物非常不错，因此即便旅馆不大，但每年来这里的客人还很不少。
　　泡过温泉后，黑山玄彦见到了石田真悟。
　　石田真悟四十岁左右的年级，不过外表看起来只有三十出头的样子，整个人懒洋洋的，带着一丝潇洒不羁，看着一点儿也不像和尚。
　　但这人的佛法造诣很高深，黑山玄彦的精神力感知到的是一片金光。
　　黑山玄彦对石田真悟不由多了一份敬重。
　　两个人聊得很不错，成了忘年交朋友，石田阳一都不由嫉妒了。
　　晚饭是石田真悟请客，请黑山玄彦和石田阳一去隔壁旅店吃他们店里的美食。
　　寺庙中只有三个和尚，平时他们也都不开火的，每个月给旅店老板饭钱，一天三顿都是去旅店吃。
　　进入旅店大门，黑山玄彦和石田阳一就看到了熟悉的身影。
　　“小林君？你怎么也来根箱了？”石田阳一冲着小林翔太招手。
　　小林翔太微笑地拉着好基友走过来，道：“我来根箱工作，安倍是陪我一起来的。”
　　原来某杂志社要做一起以温泉为主题的内容，找了好几个模特来这边拍摄照片，小林翔太是其中一个模特，另外还有两女一男三个模特。四个人统一的优点都是长得非常好看。
　　小林翔太有种预感，鬼婆婆和黑冢要下手的话，他们四个就是目标。
　　因此，安倍裕西也跟着来了。
　　除了安倍裕西这外人，另一个男模特叫做小坂正义的，也带了一个朋友过来，他的朋友叫做伊藤博胜，同样是个帅哥。
　　“小林君，这三位也是你的朋友吗？”摄影师先生凑过来，满眼放光地盯着黑山玄彦。
　　小林翔太不但自己长得好看，连朋友都是帅哥，特别是眼前这一位，简直就是极品美男，如果能够让他也加入拍摄，做自己的模特就好了。
　　“是的。”小林翔太给摄影师介绍了黑山玄彦和石田阳一，至于石田真悟，是石田阳一介绍的。
　　小林翔太与摄影师接触过，知晓摄影师因为职业的关系，对美丽满是追求，才会这么热情地跑上前要认识黑山玄彦。因此态度很好，没有因为摄影师的打搅而生气，反而帮摄影师说了好话。
　　摄影师打蛇随棍上，立刻就邀请黑山玄彦参加拍摄，不过被黑山玄彦给拒绝。
　　摄影师沮丧不已，跑到墙角种蘑菇，嘴里嘀咕：“怎么一个两个都拒绝我啊？！明明长得这么美丽，为什么要藏起来，不让大家看到这份美丽？……”
　　黑山玄彦看向安倍裕西：“你也被摄影师先生邀请了？”
　　安倍裕西：“不止我。”
　　视线瞥向小坂正义与伊藤博胜那边，伊藤博胜对人的视线十分敏感，立刻看了过来。
　　黑山玄彦冲着对方礼貌地笑笑，对方回以一笑。
　　黑山玄彦对其他人：“这位伊藤先生不像是普通人。”
　　安倍裕西：“他身上没有灵气，也没有妖力，跟我们不一样。”
　　难得在外地还能碰上，五个人便一起吃晚饭，依旧是石田真悟请客。
　　别看他的寺庙小，但这和尚可是真有钱。
　　空溪法师的名头可是很大的，许多有钱人都愿意找空溪法师做法事解决问题，每次给的报酬那是大大的。
　　空溪法师和安倍裕西虽然不认识，但彼此都听过对方的名字，见面后，能聊的话题很多，逐渐也成了朋友。
　　黑山玄彦敏锐地感觉到有视线一直在看自己，一个来自伊藤博胜，一个来自女模特中的一个。
　　伊藤博胜发现自己的注视被黑山玄彦察觉后，大大方方地跟黑山玄彦点了点头，一点儿也没有被抓包的窘迫，甚至光明正大地观察起黑山玄彦，眼神中带着欣赏。
　　女模特麻生亚美被抓包后，脸都羞红了，不敢再看黑山玄彦。另一个女模特跟她说笑，怂恿麻生亚美，喜欢就上啊。光看着不行动，如何能够将美少年勾搭到手？
　　麻生亚美窘迫无比，但脸上的表情明显是不赞成另一个女模特新田玛利亚的行事作风。
　　吃过晚餐，黑山玄彦三人要回寺庙了，小林翔太今天没有工作，接受了石田真悟的邀请，一起前往寺庙泡温泉。
　　寺庙的温泉是露天的，挖的池子挺大，五个人一直占据一角，在水汽朦胧中，都看不清楚其他人的身影。
　　黑山玄彦不喜欢在外人面前露身体，一人占据了一角，小林翔太和安倍裕西两人一起，石田叔侄两人一起，五个人呢占据了三个方位。
　　天色已经不早了，天空中已经挂满了星星，泡着温泉，喝着小酒，抬头就能够看到星空，还能够跟朋友聊感兴趣的话题，别提多享受了！

第一百四十四章 小师叔进入妖怪游戏十
　　一声尖叫打破了众人的享受。
　　声音是从隔壁旅店传来的，连他们在寺庙中的人都听到了，可见这声音有多大多尖利。
　　五个人立刻从温泉中起身，穿上浴袍，急匆匆地前往旅舍。
　　来到旅舍，发现所有人都集中在一个房间门口，旅社老板正脸色惨白地打电话报警。
　　从他的话中，五个人听到“死人”、“脑袋不见”等字眼。
　　小林翔太看向好基友安倍裕西。
　　安倍裕西皱着眉毛摇摇头：“我没有感觉到妖怪的气息。”
　　石田真悟也道：“我也没有感觉到妖怪气息。怎么，你们怀疑有妖怪作祟吗？应该不可能，这一块都是我的地盘，不会有不长眼的妖怪接近这一块的。”
　　石田真悟不明白小林翔太和安倍裕西为什么往妖怪方面想，石田阳一拉着他，小心说了小林翔太进入娱乐圈的目的之一。
　　黑山玄彦站在房间门口，看着房间内的某个人忙碌。
　　在他们来到旅舍之前，伊藤博胜便说出了自己的身份，是个侦探，他要求众人不得进房间破坏现场，因此众人只能在房间外面看热闹，看伊藤博胜寻找线索。
　　死者是新田玛利亚，她的死法跟娱乐圈之前死去的几个人很像，都是脑袋被人割掉了，鲜血喷溅了半个房间。
　　黑山玄彦不由同情旅舍老板，这房间清洗起来可是很不容易啊。而且就算清洗干净了，客人也不愿意选这么一间死过人的房间吧？
　　莫怪老板脸色惨白，除了看到死人，还因为担心自己的生意啊。这件事情传出去，旅舍的生意绝对会大受影响。
　　小坂正义做为伊藤博胜的助手，是唯二能够进入房间的人，他看到好友捏着下巴在一旁思索，知晓好友是进入了推理之中，忙让大家小声一些说话，不要打搅自己好友。
　　一会儿后，伊藤博胜放下手，双眼亮晶晶，满是自信的光芒。
　　小坂正义知晓好友已经推理出了凶手以及其犯案经过，忙问道：“凶手是谁？”
　　伊藤博胜指向人群中的某人：“凶手就是你——麻生亚美小姐！”
　　“不、不是我！”麻生亚美一脸惊愕，随即害怕地猛摇头，一副受了冤屈的小兔子模样，让好些人看着心生怜爱，怀疑伊藤博胜的判断。
　　这样一个柔弱的女孩子怎么可能杀人？还是用这么残忍的手段杀人？新田玛利亚可是比麻生亚美高了一个脑袋，看着比麻生亚美壮实，要说杀人，该是新田玛利亚杀麻生亚美吧？
　　虽然麻生亚美的外表很具有欺骗性，但伊藤博胜是一位优秀的侦探，一番精彩的推理，让麻生亚美无法再否认。
　　麻生亚美承认了自己的罪行，她先骗新田玛利亚喝了掺了安眠药的饮料，然后杀害新田玛利亚，割掉她的头颅，将其的死亡伪装成前段日子娱乐圈那几个人的死亡一样，想要误导警察将这个案子与之前的案子混在一起，以摆脱自己的嫌疑。
　　只是她没有想到来的一群人中竟然有个侦探，还是位非常厉害的侦探，竟然这么快就推理出了她的犯案过程。
　　麻生亚美说出了自己的犯案动机：“谁叫她那么YIN荡，还想跟我抢。只要我喜欢的人，她都想要勾引到手。先是小林君，再到今天的黑山君。她竟然想用自己肮脏的身体去玷污这两人！不可饶恕！”
　　小林翔太：“……”
　　黑山玄彦：“……”
　　小坂正义看到好友心情不好，上前安慰：“没关系，一定能够抓到那个连环割首杀手的。”
　　小林翔太听到这话，惊讶地看向两人。
　　“怎么了？”小坂正义疑惑地问。
　　小林翔太摇了摇头。
　　看来这两人也是为了娱乐圈割首案而来的，只是他们不是灵异圈人士，不清楚鬼婆婆和黑冢的存在。那自己要不要告诉他们吗？
　　想了想，小林翔太还是决定不说了。
　　这些侦探都是相信科学的，肯定不会相信他的话。
　　警察来了，将麻生亚美给带走了。
　　一些客人介意旅舍出了凶杀案，退房离开了旅舍。杂志拍摄的一群人留了下来。虽然两个女模特都没有了，但拍摄工作不能停啊！
　　摄影师将视线投到了安倍裕西、伊藤博胜、石田阳一和黑山玄彦身上。一通卖惨哀求，成功让小林翔太和小坂正义同情心大起，答应说服自己的好基友帮忙。
　　而黑山玄彦这边，摄影师给了一个非常高的价格。
　　黑山玄彦问清楚拍摄照片不会拍露身体的照片后，收下了高额的报酬，答应了这份模特工作。
　　而黑山玄彦都答应了，石田阳一又怎么可能会拒绝？
　　一溜儿的帅哥穿着温泉旅舍的浴袍，那养眼程度，简直了。
　　旅舍老板看着这样的拍摄场景，眼泪水都流出来了。
　　他已经能够想到杂志出来后，会有多少人因为这些帅哥的吸引而来到自家旅舍。
　　他终于不用担心自家旅舍因为杀人世间而生意萧条了。
　　真是败也杂志拍摄，成也杂志拍摄。
　　拍摄十分顺利，虽然因为杀人事件耽搁了一天时间，但因为模特素质超强，拍摄依旧在计划时间内完成了。
　　小林翔太和安倍裕西来跟黑山玄彦三人告别，正说着话，忽然接到了摄影师的电话。
　　电话中，摄影师的声音带着惊恐：“麻生亚美死了，脑袋不见了。”
　　小林翔太和安倍裕西猛地站起身，就往外跑。
　　石田真悟道：“我要去看看，你们呢？”
　　“去，一起去。”石田阳一帮石田真悟坐到轮椅上，推着他出门。
　　三个人跟在小林翔太和安倍裕西的身后跑到旅舍外面，小坂正义和伊藤博胜已经坐上了一辆车，前往警察局。
　　小林翔太跟摄影师招呼了一声后，拦下一辆出租车，拉着好基友坐了上去。
　　石田阳一拦下另一辆出租车，跟自家堂叔和同学上了车，对司机道：“师傅，跟上前面那辆车。”
　　司机没有多问什么，跟着小林翔太乘坐的车来到警察局，让三人下了车。

第一百四十五章 小师叔进入妖怪游戏十一
　　小林翔太和安倍裕西看到黑山玄彦三人，没说什么，等三人走到身边，便一起进入警局。
　　小坂正义和伊藤博胜已经先进来了。
　　因为伊藤博胜的侦探身份，再加上是他帮忙破解了温泉旅舍的杀人案子，当他提出要查看麻生亚美死亡现场的时候，警察同意了。
　　“我们也想去看看现场。”小林翔太忙大声道。
　　看到他们五个，伊藤博胜皱了皱眉头。
　　这五个来做什么？捣乱吗？
　　却见警察非常热情地朝五人中的和尚道：“空溪法师，您来了正好，我们还想去邀请您了。这次的事件，只有您能解决了。”
　　伊藤博胜眉头皱得更紧了。
　　这什么话？
　　警察局出了事情，竟然找和尚解决？
　　让和尚来给死者超渡吗？
　　伊藤博胜虽然不满，但却没有说出反对的话。他跟这边的警察不熟悉，若是说了这种话，只怕被赶出警察局的人是他自己。
　　警察给众人带路，一边走一边说了监牢里发生的事情。
　　“……很可怕，那个女人在床上睡得好好的，忽然脑袋就消失了，鲜血都溅到了监视器上……大师，这是什么样儿的鬼怪啊，竟然这么凶，能够钻进警察局杀人？”
　　伊藤博胜和小坂正义听着警察的话，觉得在听天方夜谭。
　　脑袋忽然消失？鬼怪？
　　这警察不会是在做梦吧？
　　肯定是凶手用了什么迷惑监视器的技术，让他以为见鬼了。
　　伊藤博胜在脑海中搜索有什么技术能够做到警察说的那种场景。
　　一行人已经来到了关押麻生亚美的监牢。
　　这是一个单人间，麻生亚美的尸体依旧在里面，墙壁上和地板上满是鲜血。
　　有了警察的允许，一行人能够进入监牢查探。
　　黑山玄彦不想自己的鞋底被弄脏，站在监牢外面不进去。
　　伊藤博胜仔细查探，却任何线索也找不到，这让他非常不爽。
　　却听得安倍裕西开口：“根据妖气残留看来，这个黑冢的实力很强大。”
　　石田真悟点头：“妖气有些古怪。”
　　他从袖子中拿出了一只纸鹤，又对着麻生亚美的尸体虚空抓了一下，往纸鹤上一抹。
　　伊藤博胜看着石田真悟的动作不明所以，只觉得这和尚的戏可真多。
　　石田真悟转身对警察道：“既然这种事情是在我的地盘发生的，我一定会解决，帮你们将这女子的脑袋找回来。”
　　“多谢大师了。”警察感激地道。
　　伊藤博胜：“……”
　　石田真悟对安倍裕西笑：“小友，我要献丑了。”
　　安倍裕西做出一个请的手势。
　　石田真悟对着纸鹤念了一句咒语吹了口气，然后在伊藤博胜与小坂正义震惊无比的眼神中，纸鹤晃晃悠悠地飞了起来，朝着警察局外面飞去。
　　“跟上。”石田真悟对侄子道。
　　石田阳一跟进推着石田真悟跟早纸鹤后面。
　　小林翔太和安倍裕西跟在他们后面。
　　黑山玄彦次之。
　　伊藤博胜和小坂正义的三观受到了剧烈的撞击，但为了寻找真相，两人咬着牙，跟在了最后面。
　　出了警察局，有警察给众人开车，他们跟在纸鹤后面出了城，往东京的方向而去。
　　不过没有到达东京，只在半道上，纸鹤就拐进了一个大山之中。
　　汽车无法开进山里，石田真悟便让开车的警察在山脚下等他们。
　　警察看着石田真悟坐的轮椅，欲言又止。
　　石田真悟笑了笑。
　　伊藤博胜开口：“空溪大师，要不你也留下吧。”
　　小林翔太忙道：“我们会帮空溪大师的。”
　　说着就想招自己的式神出来，被安倍裕西阻止。小林翔太的式神可都是大妖怪，人家很有逼格，怎么能够让人家做抬轮椅的活儿？
　　安倍裕西掏出两张剪成人形的纸，往旁边一丢。
　　之间纸人落地后变成了两个身穿和服的漂亮女人。
　　她们看着外表跟人类一模一样，比大多数女人都好看多了，但双眼无神，整个人看起来木呆呆的，给安倍裕西行了礼，也不说话。
　　安倍裕西给两人下了命令，两个看起来娇娇弱弱的女子便走到石田真悟身旁，轻松地抬起了轮椅。
　　伊藤博胜和小坂正义的三观彻底破碎了……
　　两个人恍恍惚惚地走在黑山玄彦等人身后，没有注意脚下，伊藤博胜就要来个狗啃死，小坂正义没有没有反应过来拉住好基友，眼看着好基友的俊脸就要跟地面来个“喜相逢”时，一只手扯住了伊藤博胜的衣领，将他直接拉了起来。
　　“谢谢。”小坂正义急忙帮着好友向黑山玄彦道谢。
　　黑山玄彦笑了笑又摆了摆手：“我理解你们的心情，不过这种事情，见多了就习惯了。你们可以跟石田君多聊聊，他跟你们有相同的心路旅程。”
　　小坂正义与伊藤博胜看向石田阳一。
　　石田阳一冲着他们笑，自我介绍道：“我未来的职业规划跟伊藤先生很像，我是要做检控官的。在几个月前……”
　　三个难兄难弟一下子变得亲近起来。
　　“找到了。”石田真悟开口。
　　“好臭。”黑山玄彦捂住了鼻子。
　　小坂正义伊藤博胜与石田阳一面面相觑，他们并没有闻到什么味道。
　　安倍裕西对石田真悟道：“空溪大师受了伤，这次的妖怪就交给我来料理吧。”
　　石田真悟：“那就有劳了。”
　　石田真悟让侄子陪自己在此处等待，黑山玄彦也自然地停下脚步。
　　小坂正义和伊藤博胜两人想要去亲眼见见阴阳师如何打妖怪，但自知不是妖怪对手的他们怕成了对友的拖油瓶，乖乖地站在了黑山玄彦的身边。
　　安倍裕西跟小林翔太一起往远处走，众人望着他们的背影从两个变成三个。
　　一身身穿锦绣和服的银发女子出现在小林翔太的身后。
　　小坂正义忍不住叫了出声：“小心！”
　　黑山玄彦转头安抚小坂正义：“不用担心，那是小林君的式神，是出来保护小林君的。”
　　小坂正义和伊藤博胜目瞪口呆，今天见到的实在太颠覆他们的三观了！

第一百四十六章 小师叔进入妖怪游戏十二
　　“原来这个世界上真的有妖怪鬼神的存在啊！”小坂正义感叹。
　　黑山玄彦道：“自然是有的。伊藤先生身为侦探，应该知道国内有许多警察都无法侦破的悬案吧？其实那些悬案已经侦破了，是ZF请了专业人士处理的。”
　　伊藤博胜皱眉：“那我以后再遇到案件，要如何判断是人做的还是妖怪做的？”
　　黑山玄彦向伊藤博胜建议：“你可以请教空溪大师。”
　　伊藤博胜看向坐在轮椅上的和尚，正好石田真悟也看向他们，与伊藤博胜的视线对上，露出了友好的笑容。
　　石田真悟：“我的寺庙出产护身符，在感应到妖气和鬼气时，会做出反应给主人提示。不过这是要现金购买的！”
　　伊藤博胜：“……”
　　“多少钱？”小坂正义问。
　　人家和尚卖护身符赚钱很正常啊，好多寺庙不是同样卖所谓的“护身符”换钱，那些还不一定是真的。
　　如今有个真正的高手制做护身符，不管多少钱也要买啊。
　　以前不知道这个世界有非科学的力量存在，现在知道了，必须要给自己多一重保障才行。
　　“不多，不多。”石田真悟笑得如同一个奸商，伸出手掌比了个数字。
　　小坂正义觉得这个数字确实不贵，于是对石田真悟道：“大师，我们买十二个护身符。”
　　不止他和伊藤博胜需要，家人也要一人佩戴一个。
　　石田真悟眉开眼笑：“行啊，我给你们打折，九点五折。”
　　伊藤博胜：抠门的和尚！
　　小坂正义靠着护身符跟石田真悟扯上了话题，询问了好些妖魔鬼怪的事情，更详细询问了这一次的割首事件。
　　“大师，这次割首事件是哪种妖怪做的？你可知道？”小坂正义问，伊藤博胜也提起精神等待答案。
　　石田真悟没有吊他们的胃口，给他们了答案，并且解释了鬼婆婆和黑冢是什么。
　　“那娱乐圈的这次事件是两个妖怪合谋的了？”伊藤博胜问。
　　石田真悟摇摇头，竖起一根指头：“只有一个妖怪。”
　　“一个？但被割掉脑袋的人可是有男有女啊。”伊藤博胜提出质疑。
　　石田真悟：“妖怪之间也会相互吞噬的。”
　　他进入监牢的时候就感觉到妖气古怪了，两种妖气混杂在一起，还没有完全融合，想来不是鬼婆婆吞噬了黑冢，就是黑冢吞噬了鬼婆婆。
　　“是黑冢，他在不久前吞噬一个鬼婆婆。”说话的人是安倍裕西。
　　他和小林翔太走了回来，银发女子依旧跟在小林翔太的身后，让等待的几人看清楚了她的正面长相。
　　这是一个长得非常妖艳美丽的女人，眉毛到两颊有着红色的斑纹。
　　小坂正义和伊藤博胜已经从刚才石田真悟的科普中知道了这是妖纹。
　　女人对着众人九十度鞠躬行礼，瞬间隐没了身形。
　　安倍裕西对伊藤博胜道：“打电话给警察吧，被害的死者的头颅就在黑冢的巢穴中，让警察将这些头颅带回去还给死者的家属。”
　　伊藤博胜立刻打电话给东京警视厅的朋友，石田真悟也通知了根箱警局的人。
　　一行人下山的时候，两边的人已经出发了，他们在山下等了一个多小时，两边的人便都到了。
　　警视厅的人中有认得安倍裕西的，对其态度非常恭敬。
　　安倍裕西便派出了一个式神给警察们引路，让他们抄了黑冢的老巢。
　　几个美人的脑袋被警察们带了出来，都经过那么久了，这些脑袋没有一个有腐烂的迹象，就仿佛活人的脑袋一般。警察们都看得心中发寒。
　　伊藤博胜和小坂正义同样心中发虚，回到根箱后，两人就跟着石田真悟去可他的寺庙，买了一打护身符。
　　石田真悟数着钞票，眉开眼笑，丝毫没有高僧的风范：“嘿嘿，这次赚了不少。”
　　石田阳一那个羡慕嫉妒啊。
　　这也太好赚钱了吧。
　　石田真悟斜眼睨他。
　　好赚钱？
　　以为护身符那么好做的吗？那里面可是凝聚了他的法力。每做出一张都很消耗法力和精力的，好伐？
　　石田阳一凑到石田真悟身边：“叔叔，我能够跟你学习对付妖怪的方法吗？”
　　石田真悟挑眉：“你真的想学？可是很辛苦的。”
　　石田阳一用力点头：“我不怕辛苦。”
　　这个世界的妖怪太多了，如果不自己学一些保命本领，难道每次都要找黑山君和叔叔救命吗？
　　石田真悟答应教石田阳一本事了。
　　在石田阳一小时候，石田真悟就发现石田阳一适合学习他的本领，不过小孩子不相信世界上有妖魔鬼怪存在，没有心思学习佛法本领，他只能遗憾不已。
　　想不到小子长大了，竟然有了学习的想法。
　　石田真悟嘴角上钩：想要学到厉害的本事，就要做好吃苦受难的觉悟。
　　石田阳一留在寺里跟着叔叔学本事了，黑山玄彦可不想学佛，于是告别了两人，独自回了东京。
　　坐在高铁上，黑山玄彦正在闭目养神，忽然一声尖叫响起，车厢中变得乱哄哄的。
　　又听得一个声音响起：“大家不要慌，在自己的座位上坐好，不要破坏了现场。”
　　黑山玄彦睁开眼睛，发现说话的是一个脑袋后面扎着小辫子的青年，跟自己年岁差不多。他长得其貌不扬，但一双眼睛却非常有神采。
　　“凭什么听你的？”一些乘客就想远离这个死了人的车厢，不想继续留下来，因此对青年的话十分不爽。
　　青年男子道：“我是侦探，我怀疑这是一起谋杀，在坐各位都有可能是嫌疑犯，请你们留下来配合调查。”
　　这时候，乘警和乘务员都赶了过来，青年男子报了自己的名字。
　　看来这青年挺有名气的，乘警一听他的名字，便立刻以青年为首，配合青年一起调查这桩事件。
　　黑山玄彦闭上眼睛继续假寐，心道这个国家不但妖魔鬼怪多，侦探也挺多的。这让他想起了曾经看过的侦探漫画，给他印象最深刻的的东京双煞。
　　话说，眼前这青年好像双煞之一啊。

第一百四十七章 小师叔进入妖怪游戏十三
　　青年一个接一个地向乘客们询问口供，没有多久就来到黑山玄彦面前。
　　黑山玄彦回答了青年两个问题，便洗脱了自己的嫌疑。
　　接下来，就是青年的推理表演时间了。
　　非常精彩的推理，青年准确地抓住凶手，获得了众人的鼓掌称赞。
　　高铁到站，凶手被警察带走。
　　青年与警察寒暄几句，就要离开，抬头看到之前在高铁上见到的年轻人站在公交车台等车。
　　那个年轻人长得实在太好看了，让青年忍不住对人多放了几分注意力。
　　看到年轻人所站立的站台，正是自己要去的，遂加快脚步到了站台，来到年轻人身边，跟年轻人打招呼：“你好。”
　　黑山玄彦惊讶地看着跟自己打招呼的年轻人：“你好。”
　　“我是长谷川光海，是个侦探。”
　　“我是黑山玄彦，是个学生。”
　　“我以为你是个模特，你这副长相，不进娱乐圈太可惜了。”长谷川玩笑地道，却也是他的真心话。
　　黑山玄彦笑笑，看到车子来了，道：“我等的车到了。”
　　长谷川看看车牌，道：“正好，我也坐这辆车。”
　　两人遂一前一后上了公交车。
　　看到开车的司机，黑山玄彦的脚步顿了顿。
　　长谷川敏锐地发现了，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”黑山玄彦往车子后面走去，找了一个位置坐下。
　　长谷川皱了皱眉头，在黑山玄彦身边坐下，放低了一声，问道：“你是不是知道公车失踪案？”
　　这件案子还是机密，没有对外公布过，眼前的年轻人竟然知道，难道他跟警视厅的人有关系。
　　黑山玄彦眨巴一下眼睛：“什么公车失踪案？”
　　他离开了的日子也不长啊，怎么东京似乎出了很多事情的样子？
　　“你不知道？”长谷川发现自己说漏了嘴，赶紧转换话题，想要用其他事情转移黑山玄彦的注意力。
　　黑山玄彦轻叹一口气，道：“若你想查清楚公车失踪案的真相，如今就是个机会。”
　　长谷川瞪向黑山玄彦：“你是说这辆车……”
　　黑山玄彦点点头，又笑问道：“你就没有怀疑我才是凶手。”
　　长谷川：“我自认看人还是有几分眼光的，你不是。”
　　黑山玄彦：“多谢你这份信任。”
　　长谷川：“你刚刚顿足，是发现司机的不对劲儿了吗？”
　　黑山玄彦点头。虽然司机隐藏得很好，妖气和鬼气几乎都没有，黑山玄彦依旧察觉出了其中的不对劲儿。
　　长谷川低下头，眼睛上瞟，偷看司机，不让司机察觉自己的窥视。
　　不过他看了半天，愣是没有看清楚这司机有什么地方不对头。
　　这时候公交车到站，又有人上来了。
　　上来的是个帅哥，看到黑山玄彦，眼睛就亮了起来，直接朝两个人走过来，坐在了两人前面的座位上。
　　帅哥转过头，跟黑山玄彦说话：“黑山君，你终于回来了啊？咱们什么时候再打过一场？”
　　黑山玄彦对如今人类形貌的滑头鬼笑了笑：“你不怕挨打，什么时候都可以。”
　　滑头鬼摸摸自己的脑袋，笑：“你虽然打人手很重，但跟你打架真的很过瘾。”
　　长谷川看着这个疑似不良青年的家伙，心中怀疑他的说法。
　　黑山玄彦看起来文文弱弱的，会打架？还打得很狠？
　　滑头鬼给黑山玄彦说起了最近东京发生的事情，不过有外人在，他说得比较含糊。
　　但长谷川身为东京有名的年轻侦探，对于滑头鬼说的这些事情，他有部分是知道的，还想着自己有时间去查看一下资料，帮着警视厅解决这些案子呢。莫非这个帅哥也是警视厅的人？可他怎么没有见过他呢？
　　又一站到了，这次上来的是两个身穿水手服的高中女生。
　　两个女生一个靓丽一个可爱，十分吸人眼球。
　　两人上来后，车上的座位都坐满了。
　　司机对此非常满意，笑着出声：“好了，可以早点儿收工了。”
　　长谷川一下子警惕起来，瞪着司机。
　　司机通过后视镜与长谷川的眼神对上了，他阴阴地一笑。
　　长谷川惊骇地发现司机的嘴巴越咧越大，两边竟然咧到了耳朵根处。
　　“这、这……”长谷川以为自己出现了幻觉，伸手揉了揉眼睛，看到的是司机的嘴巴不但咧到了耳朵根，脸色也变成青白色，一双眼睛的眼珠子几乎鼓了出来。
　　就在这个时候，前方没有路了，只有一堵高墙，而公交车直直朝着高墙撞了上去。
　　长谷川下意识地就弯腰抱头，做出保护自己的姿势，免得汽车撞上高墙时产生的冲击让自己受重伤。
　　但意料的撞击没有到来，他不由抬起身子，发现车外一片黑暗，汽车似乎行驶进入了遂道中一般。
　　而车上的人，除了司机，除了他，除了身旁的黑山玄彦、前座的年轻人，再前座的两个高中女生，其他乘客都陷入了昏迷当中。
　　“这、这到底是怎么回事儿？”长谷川问道。
　　黑山玄彦给他解惑：“咱们运气不好上了鬼怪开的车子，他想将咱们这一车让都拉入他的鬼域，做他的储备粮。”
　　长谷川：“……”
　　长谷川脸上的表情变换简直精彩极了，黑山玄彦看得可乐。
　　又一个坚持唯物主义的侦探的三观破碎了。
　　而让长谷川三观破碎的不止这一点儿，在两个人说话的时候，那两个高中女生已经站起了身。只见她们跳舞一般地做出几个动作，身上的衣服就换了。水手服变成了改良版的狩衣。
　　两个女生对着司机叫道：“我们是伊邪那美选中的人间代理人，守卫人间与黄泉的安宁。你破坏了黄泉与人间的秩序，我们代表女神消灭你！”
　　‘啪嗒——’
　　长谷川的下巴跳了。
　　黑山玄彦帮长谷川捡起下巴安好，笑道：“咱们的运气很好好，竟然遇到了救星，不用成为鬼怪的储备粮了。”
　　长谷川哀怨地看向黑山玄彦：我信你的话。看你这么老神在在的模样，便是没有两个小女生，你也不会有危险吧？

第一百四十八章 小师叔进入妖怪游戏十四
　　两个小女生与鬼怪司机一通大战，黑山玄彦和滑头鬼拉着长谷川坐在一旁看热闹。
　　长谷川不是普通人，三观很快就粘起来了。
　　不就是这个世界上有鬼怪吗？
　　没什么大不了的。
　　不过是科学与玄学并存，自己在学习科学之外再多了解一门玄门，不过是花点儿时间的事儿。
　　长谷川从黑山玄彦的手中接过瓜子，跟另外两人一起嗑瓜子看戏。
　　期间，又出现了一个帅哥，帮着两个少女一起对付鬼怪。
　　帅哥自称自己是除魔师，跟其中一个女孩子似乎相互喜欢，打怪过程中，两个人时不时眼神相接暧昧一下，我帮你挡住攻击，你带着我躲避攻击。
　　简直是在给其他人围狗粮。
　　想来另一个少女是见惯了，没有被他们两个影响到，一丝不苟地完成自己的任务。
　　眼看着司机鬼怪就要被消灭了，那一对小情侣因为亲密互动，一个不小心让鬼怪司机冲出了包围圈。
　　司机朝着黑山玄彦三个看戏的冲了过来，想要抓住其中一个做食物，补充自己消耗的力量。
　　以他冲过来的方向，最靠近他的是滑头鬼，司机伸出了爪子，抓向滑头鬼……
　　“低等的鬼物，竟然有胆量对本大人动手！”
　　滑头鬼身上忽然爆发出强大的妖力，直接将司机给压趴下了。
　　他的外表也产生了变化，后脑勺延长了一尺有余。
　　长谷川手中的瓜子掉了。
　　长谷川看了看滑头鬼，又看向黑山玄彦。
　　不得不说这是个心理素质非常强的年轻人，竟然很短时间内就接受了一起看戏的同伴也是鬼怪的事实。
　　他问黑山玄彦：“你也是妖怪吗？”
　　黑山玄彦：“不，我就是一个平平无奇的人类。”
　　长谷川：“……”
　　长谷川牙酸，你平平无奇？将鬼怪按在地上揍的平平无奇？
　　你对“平平无奇”的误解太大了吧？
　　长相可爱的高中女生跑了过来，趁着滑头鬼将司机揍飞，女生甩出一条绳子，将司机给捆住了。
　　女生向滑头鬼道谢，滑头鬼欣然接受。
　　长谷川看到这一幕很是惊讶：“你们不打起来吗？”
　　滑头鬼：“我们为什么要打起来？”
　　长谷川：“你们一个大妖怪，一个除魔师，不是天然对立的敌人吗？”
　　女生解释：“我不是除魔师，我们是黄泉女神伊邪那美在人间的代言人，负责处理恶鬼为祸人间的事情。没有作恶的鬼和妖怪，我们是不管的。”
　　滑头鬼切了一声道：“便是想管，他们也不是我的对手。”
　　女生看向滑头鬼。
　　滑头鬼对她咧了咧嘴，又轻佻地吹了声口哨：“身材不错。”
　　女生双颊爆红，羞恼地赶紧换装，将略紧身的改良版狩衣换回宽大的水手服。
　　黑山玄彦起身走向驾驶座，对车外两个黏黏糊糊的男女道：“你们不上车吗？我们要走了。”
　　另外一个高中女生和除魔师这才重新回到车上。
　　黑山玄彦启动汽车，不一会儿，窗户外面的黑暗就消失了，景色恢复了正常。
　　长谷川看到熟悉的街景，提着的心彻底放松了下来。
　　车上的其他乘客还在昏迷，两个高中女士和除魔师则离开了，滑头鬼跟黑山玄彦打了个招呼也走了。
　　黑山玄彦对长谷川道：“以后东京不会再有公车失踪案了，你跟警视厅的人解释吧，不过不要说出我的存在，我讨厌麻烦。”
　　长谷川忙问：“那其他几个呢？”
　　黑山玄彦：“随便你，想说就说。”
　　说完挥挥手，招了一辆出租车离开了。
　　回到自己的小公寓，发现一段时间没有回家，这里依旧干净整洁，没有半点儿灰尘。
　　想来是“田螺姑娘”给自己收拾的。
　　黑山玄彦随口称赞了一声，打开电视，看起了新闻。
　　东京这段时间发生的事情真是不少，新闻一桩接一桩。
　　黑山玄彦感觉这个国家似乎要有大事儿发生了。
　　如今女神的代言人已经出现了，什么时候，神灵也会出现在人间呢。
　　黑山玄彦在家闷了几天，又写了一个剧本，联系了当初购买自己剧本的电视台员工。
　　听说黑山玄彦写了新剧本，电视台表现出极大的兴趣，邀请黑山玄彦前往电视台，商量购买新剧本的事情。
　　走几电视台大楼，黑山玄彦与正在等电梯的小林翔太遇上了。
　　他来电视台的录影棚拍摄一则广告。
　　两人随口聊了几句就分开了，小林翔太很赶时间。
　　剧本出售很顺利。黑山玄彦的剧本质量很高，第一个剧本已经拍摄完成且播出了，收视率非常高。电视台有心交好他这个编剧，给出的价格比上一个剧本高出了三层。
　　达成合作后，黑山玄彦就要乘坐电梯离开电视台。
　　电梯门打开，里面没有人，黑山玄彦进去，正要关门，一只枯瘦的手伸进门这种，阻拦电梯门关上。
　　接着一个身穿和服的干瘦老太婆走了进来。
　　黑山玄彦看了老太婆一眼，收回视线，却见老太婆冲着他嘿嘿笑。
　　“年轻人长得真俊，要不要买点儿胭脂水粉，让你的美貌更提升一个等级？”老太婆从怀中掏出一个粉盒，向黑山玄彦进行推销。
　　黑山玄彦：“谢谢，不需要，我是男人，不需要涂脂抹粉。”
　　“现在的男孩子也需要涂脂抹粉啊。”老太婆道，“你看那些男明星，不化妆的一个都没有。”
　　黑山玄彦：“我不是明星。”
　　“这样啊。”老太婆口气十分遗憾地收回粉盒。
　　电梯到了下一层楼，门打开，两女一男走了进来。
　　黑山玄彦眨巴一下眼睛，有些眼熟。
　　那三人看到黑山玄彦，也愣了一下，赶紧跟黑山玄彦弯腰行礼，口称：“前辈。”
　　黑山玄彦：“……”
　　想起来了。
　　这不就是处理公交车事件时的那两个女神代理人和除魔师吗？
　　黑山玄彦问三人：“你们是为了她来的？”
　　可爱少女点头：“是的。”
　　老太婆望望黑山玄彦，又望望另外三个人，不明白他们话中的意思。
　　她又掏出了两个粉盒，双手伸向两个少女：“要粉盒吗？”

第一百四十九章 小师叔进入妖怪游戏十五
　　“这可是人工制做的顶级水粉，细腻无比……”
　　老太婆卖力地兜售她的胭脂水粉。那水粉的包装十分精致，戳中了许多女生的喜好。
　　两个高中女生也被吸引住了，接过老太婆手中的水粉，问老太婆：“多少钱？”
　　老太婆报了一个价格，一点儿也不高，两个女生非常开心地买下了她的水粉。
　　老太婆满意了，电梯下了一层后，她笑眯眯地走了出去。
　　电梯内就只剩下了黑山玄彦与高中生三人组，这下子他们说话没有了顾忌。
　　“你们是为了她来的？”黑山玄彦问。
　　可爱女生点头：“这个白粉婆是最近流窜到东京的，她之前在京都害了不少人。你知道，京都的艺伎可是最多的，对水粉的需求也最大。”
　　白粉婆是一种妖怪，常常以和蔼可亲的老太婆面目出现在人前，向长得好看的人兜售自己做的胭脂水粉。有人偷摸了这些水粉，整张面皮就会脱落下来，白粉婆便将这些面皮收为已用，在夜晚的时候戴上这些面皮，幻化成美人，勾引过路的人。
　　“那你们加油了。”黑山玄彦给三人鼓劲儿，与三人互通了姓名。
　　可爱女生叫做高桥雅子，她的同伴叫做田野纯子，除魔师叫做中村弘树。
　　黑山玄彦后来从小林翔太口中知道了后续。
　　白粉婆以为高桥雅子和田野纯子是她的猎物，却不知道人家已经布置好了陷阱等着她钻。
　　白粉婆落入陷阱中，轻松被三人给灭掉了。
　　不过这三人行事太过高调，要知道他们与白粉婆战斗的地点是在电视台，那里的摄影装备可不少。他们与妖怪的战斗场面被人拍摄了下来，当天的晚间新闻就播放出来了。
　　这三人只是换了装，容貌那是那样，自然被熟人认了出来，然后一传十十传百，更多的人知道了他们，知晓了有妖怪的存在，有他们这些女神代言人和除魔师的存在。
　　于是，一股追捧灵能人士的热潮出现了，便是石田真悟的寺庙都变得人流如织，购买其制作的护身符的人更多了，让石田真悟赚得盆满钵满。
　　其中一部分护身符还是石田阳一制作的，这家伙在石田真悟手下修炼了一段日子，也修出了几分本事。
　　普通民众们知道妖怪阴阳师等的存在后，细心观察周围，发现身边的灵异事件真的好多。他们中很多人不知道怎么联系阴阳师除魔师，便是和尚中，他们也不知道那些才是真的有本事的高僧。发现事情后，只能打电话求助警察。
　　警察们倒是跟灵异界的人联手了，一起合作解决如今越来越多的灵异事件。
　　黑山玄彦从长谷川那里听来的消息，一些偏向人类的大妖怪竟然进入了警视厅，成为了警察。有了人类正气庇护，这些妖怪的实力更强大了一些。
　　你说长谷川为什么知道那些是大妖怪，自然是他的女朋友告诉他的。
　　做为跟警视厅关系很好的侦探，长谷川经常会帮警视厅的忙，在处理案件的时候，便跟三人组碰上了。这次数多了，长谷川就跟高桥雅子看对了眼儿，成为了男女朋友。
　　黑山玄彦在自己家中见到神灵。
　　他仔细观察这所谓的神灵，对神灵的实力做评估。
　　得出结论，这神灵的实力也并不十分厉害，最多就比滑头鬼厉害了五六倍的样子。
　　那高高在上的神灵低垂着眼皮看黑山玄彦，开口：“人类，我允许你的追随，我允许你跪舔我的脚指头。”
　　说着伸出了自己的一只脚。
　　黑山玄彦看着那沾着泥的臭脚，差点儿吐了。
　　丫的，以为自己是神灵就了不起了？
　　小爷我还是修真者呢！
　　黑山玄彦挽袖子就上了，将神灵一通暴打，打得神灵那个凄惨啊。
　　不过神灵确实比妖怪恶鬼耐打多了，没有被黑山玄彦打得消散，而是急忙逃走了。
　　离开前，这位据说叫做素笺鸣尊的神灵还学灰太狼一样丢下一句话：“我还会回来的。”
　　这一位确实很快回来了，不但他自己来了，还带了帮手。
　　一大群的神灵，据说都是他的手下。
　　以为人多就能够欺负人少了吗？
　　以为乱拳就能打死老师傅了吗？
　　黑山玄彦给这些神灵上了一课，让他们知道，个体实力强大了，来再多的土鸡瓦狗都不怕。
　　这一群被打趴下了，素笺鸣尊又去找了帮手，这一次，他将自己的哥哥和姐姐都找了来。
　　他的姐姐可是不简单，泥轰这个国家的最高神灵：天照大神！
　　天照大神不擅于动手，于是威胁黑山玄彦，要让整个泥轰国陷入黑暗，到时候，黑山玄彦就是泥轰的罪人。不用神灵出手，普通人就能够将黑山玄彦给肢解了。
　　黑山玄彦呵呵哒，他是会被威胁的人吗？
　　当然不是了！
　　黑山玄彦捏紧拳头就对天照大神开揍，打得天照大神嗷嗷叫着跑掉了，然后躲了起来，不让身上的一丝光亮透露出来。
　　整个国家果真陷入了黑暗中。
　　黑山玄彦呵呵一声冷笑，退出了游戏！
　　游戏中的各位神灵NPC都傻眼了。
　　这跟说好的不一样啊！
　　黑山玄彦：谁跟你们说好了？
　　退出了游戏，玄墨接到智能接待员的询问。
　　“有一款联机游戏，正好差一个玩家，请问要不要玩？”
　　玄墨选择了答应。
　　玩联机游戏的费用比玩单机游戏更多，以前玄墨账户中的数额不多，他只能玩单机游戏。但如今账户中的数额可是不少，不但能够玩联机游戏，便是网络游戏，他也能玩了。
　　智能接待员给玄墨连接了那款联机游戏。
　　这款游戏是玩家穿越到清朝年间，随机成为一个角色，成功活到游戏时间线完结，算是胜利者。
　　这期间，玩家若是发现其他玩家的身份，可以想办法干掉其他玩家，淘汰掉对手。
　　当然，如果玩家被NPC干掉，那算他们倒霉！
　　玄墨看了看人数，游戏满员十个人，男女各占一半。
　　不过这不能成为依据，毕竟进入游戏中，可以选择性别的。

第一百五十章 小师叔进入清穿乱斗游戏一
　　玄墨当成是选择男性了，他可不要再做女人。
　　然而，进入游戏后，他第一感觉就是游戏坏了。他明明勾选的是男性，怎么进入游戏又变成了女人？
　　玄墨拉开游戏面板，就要寻找投诉按钮，却一眼看到人物备注上标明他如今的性别确实是男性！
　　这是怎么回事儿？
　　玄墨急忙查看游戏面板上关于这个游戏人物的资料。
　　姓名：佟佳·书墨
　　性别：男
　　年龄：十三岁
　　佟佳·书墨是佟佳·隆科多的庶女，母亲是隆科多的通房丫头。她是意外怀上隆科多的孩子的。
　　这个时候，李四儿已经给隆科多生了儿子。
　　她将隆科多的东西都看成自己儿子的，怎么可能允许其他人来分财产呢？
　　岳兴阿因为是隆科多的嫡长子，有祖父母和族中长辈护着，李四儿拿其没有办法。但其他女人生的儿子算个P！
　　隆科多虽然宠爱李四儿，但也还是有别的女人的。
　　李四儿来大姨妈那几天，隆科多需要别的女人来纾解欲望。
　　因此，隆科多的通房丫头怀孕的不少，但能够将孩子生下来的不多。
　　唯一生下来的就只有书墨以及他的另外一个庶姐。
　　李四儿严格把控着隆科多的子嗣，若是郎中诊治出通房丫鬟怀的是儿子，那等待她的必将是一碗打胎药。李四儿只允许庶女出生，你不允许庶子跟他儿子抢爵位抢财产。
　　书墨的亲娘怀他的时候，李四儿同样让郎中给其把了脉。
　　不知道是怎么一回事儿，几个郎中把脉把出来的结果都是书墨亲娘怀的是女儿。
　　就这样，书墨逃过了一劫，没有被一碗堕胎药给弄没了小命。
　　李四儿对书墨亲娘是很不待见的，将其丢在一个偏僻的院子里自生自灭。而这给书墨的出生存活减少了危险。
　　书墨亲娘生书墨的时候，身边一个人都没有，但她为母则强，又因为丫鬟出身，身体比贵夫人们强多了。书墨娘自己挣扎着生下了书墨。生下后，她才发现自己生的是个儿子。
　　书墨娘虽然不聪明，但也知道李四儿绝对不会允许庶子活下去，因此收好好自己和孩子后，便对其他人说自己生下了一个女儿。
　　李四儿懒得给孩子准备奶娘，书墨娘自己喂奶照顾孩子，使得孩子的性别一直被隐瞒得好好的。
　　娘两个的日子在佟家不是很好，过得跟奴婢差不多。
　　只不过书墨的年纪十三了，到了秀女参演的年龄，这才有嬷嬷跑来书墨的院子教他规矩。
　　书墨娘吓住了，选秀可是要验身的，万一儿子的真实性别被查出来……
　　书墨娘不敢想，直接给吓病了，没有多久，便去世了。
　　小师叔那个牙酸啊！
　　庶女！选秀！李四儿！隆科多……
　　一个个都是大麻烦啊！
　　眼看着选秀就在几天后了，他现在逃走还来得及吗？
　　来不及的。
　　这个游戏的身体就是一个“娇小姐”，跑个几十米就会累得直喘气，跑不动路了。虽然他精神力强大，能够帮着他躲开府中的下人侍卫，但也无法逃出去。身体太拖后腿了。
　　必须要先将身体锻炼好才行。
　　书墨的视线落在梳妆台上，那里放着隆科多的母亲老赫舍里氏送过来的首饰，是让她进宫戴的。
　　老赫舍里氏派来一个嬷嬷很是爱钱，书墨跟其说了，这些首饰由这个嬷嬷去换成银钱，到时候他们对半分账。这位爱钱如命的嬷嬷便背着自己的主子帮着书墨处理掉了所有的首饰。便是新做好的衣服，因为料子新，也被书墨让嬷嬷拿去换了钱。
　　书墨房间中只要稍微值钱一些的，都被他换了钱。
　　书墨手中有了几百两的银子。
　　而很快，选秀的日子到了。
　　这几天里，书墨不间断地练习练体术，身体终于好了一些，不至于娇弱到走几步就喘上一喘的地步。
　　在太监的领路下，书墨进入了一个房间，里面有两个嬷嬷。
　　这两人听到太监报了书墨的出身，两个嬷嬷的态度变得恭敬。
　　佟家女，还是隆科多的女儿，哪怕只是庶女，也不是她们能够招惹的。便是宫里的好些后妃，在身份上也比不得这家的秀女。
　　书墨嘴角弯了弯，果然如同他料想的一般。
　　书墨从袖子里面摸出两个荷包，递给两个嬷嬷，道：“我从小就不喜欢别人碰我的身体。”
　　两个嬷嬷接过荷包，掂了掂重量，两张脸笑成了菊花，十分识趣地让书墨坐在一旁休息。
　　两人走到另一边，打开荷包，看到里面薄薄的两张银票以及银票上的数额，笑得更开心了。
　　又过了一会儿，两人收好荷包，收敛笑容，板着两副晚娘脸，提高声音道：“下一个。”
　　书墨施施然站起身，走出了查验身体的房间。
　　这是过关了啊！
　　其实皇宫对秀女的检验是很严格的，书墨之所以能过关还是靠了他有个好姓氏，有个好“阿玛”。
　　宫里的嬷嬷觉得佟佳府中的小姐是贵妃娘娘的侄女，那是知根知底的，没有什么好查的，不过卖好给佟家和贵妃奶奶。
　　要是她们知道佟家那么不靠谱，根本都不知道自家的女儿其实是男儿身，她们肯定会吐血的。
　　也幸亏书墨没有想着闹事，更没有暴露自己性别的想法，她们才不会因为检查不严谨而获罪。
　　一个秀女从书墨的身边擦身而过，玄墨心有所感，转头后望，看到的是女子进入房间的纤细背影。
　　这人……是玩家吧？
　　书墨收回视线，装做什么都没有发现。
　　初选通过了，书墨跟着一群秀女进入皇宫，将在宫中生活一个月，然后参加最后的终选。
　　同样用银钱开道，书墨选了一个人住的房间。
　　这房间位于最角落处，房间狭小，没有窗户，房间很是昏暗且潮湿，倒是没有其他秀女跟书墨抢房间。
　　书墨进入房间中安顿好，就有宫女来传唤他，说是宫里的贵妃娘娘要见她。
　　这一次佟佳一族有三个秀女参选，她们也一同被佟贵妃召见了。

第一百五十一章 小师叔进入清穿乱斗游戏二
　　或许是游戏世界，这宫里的人没有动不动就给人下跪，但依旧有许多的礼节，见到高位的人必须行礼。
　　书墨眨了一下眼睛，心想这是一个区别玩家和NPC的办法。
　　玩家在心态上就与NPC不同，想来他们很不愿意给NPC行礼。就像书墨自己。
　　不过他也懒得去区分玩家，就算区分出来了，又如何？
　　他没有想过跟谁结盟，自然也不会主动淘汰别的玩家。
　　佟贵妃在宫中是个尴尬人物，处境还不如四妃。她早已经没有了争宠的心思，自然也没有想过让同族的女孩儿进宫来帮自己。
　　倒是她想让同族女孩儿进入皇子府中，帮着家族拉拢这些皇子，为家族下注。最后不管哪个皇子登上那个位置，佟家的风光都能继续。
　　佟贵妃招几个女孩儿来自己宫中，是想亲眼看看这些女孩儿的相貌性格，再决定将她们运作到哪个皇子的府中。
　　书墨不明白佟贵妃的心思，但他也不可能在佟贵妃面前表现乖巧，他的目的就是落选。他会趁选秀进宫的这一个月将身手练好了，然后再逃离佟家。
　　一个选秀落选的秀女，价值已经没有了大半，佟家不会太在意的。
　　可惜玩家的行动受到了限制，除非有游戏大boss康师傅的旨意，玩家是不能离开京城范围的。他离开佟家后，只能在京城附近找个地方暂时落脚。
　　书墨表现得有些粗鲁，礼仪不是很好的样子，让佟贵妃心中叹气。
　　她原本是想将书墨这个血缘上最亲的侄女送入四阿哥的府中中，但看到书墨这副样子，只能放弃了打算。心中对李四儿更加不满了。她不知道自己弟弟是不是被李四儿下蛊了，怎么就将这么一个女人当宝呢？
　　从佟贵妃宫中出来后，书墨没有再被其他宫妃召见过，一个多月的时间，一大半时间都待在屋子里面，也不跟其他秀女接触玩耍，看起来孤僻极了。
　　听到宫女的汇报后，佟贵妃彻底放弃了这个侄女。
　　书墨白天修炼精神力，晚上修炼练体术，身体越来越强壮，如今一气跑个八百米也不喘粗气了。
　　靠着精神力的作弊，他现在能够躲过太监和宫女，在储秀宫中来去自如了。
　　偶尔修炼累了，书墨也会跑到太监和宫女们的窗户下面听八卦。秀女那边，他去过一次，就没有再去了。
　　一帮丫头勾心斗角，说话都要拐几个弯儿，真心没有什么好听的。
　　倒是太监个宫女们的对话，能从中听到好些有用的消息。
　　书墨在房间中窝了半个月的时候，秀女中有好几个被送出了皇宫。
　　据说是在御花园中玩耍的时候冲撞了贵人，害得贵人受惊。
　　原来这几个人听说有皇子去御花园游玩，她们便动了心思，想要去御花园，“偶遇”皇子，说不定就被皇子看中，进入皇子府中了。
　　结果御花园中确实有皇子游玩，却不是成年的那些皇子，而是几个连上书房都还没有进的小皇子。
　　人家小皇子在花园中被，结果被其中一个秀女给吓了一跳，受惊了，晚上就发起了高烧。
　　这件事情不能不报给康熙，康熙生气了，管理后宫的四妃自然要从重处理几个秀女，将惹祸的秀女打了一顿板子后，将其跟那几个一同去了御花园的秀女一同赶出了皇宫。
　　而这被赶出的秀女中，就有书墨怀疑是玩家的一个。
　　书墨之后打听了那个玩家的名字，叫做钮祜禄·端琴。
　　她是钮祜禄·凌柱的女儿，有一个庶妹钮祜禄·端雅，今次跟她一起参选秀女。她被赶出了皇宫，而她的庶妹却留下了。
　　书墨某次出门的时候见到了钮钴禄·端雅，这姑娘给书墨的感觉很奇怪，既像是玩家又不像玩家，眼睛中藏着一种看不起所有人的高高在上。
　　这人，到底是是不是玩家呢？
　　书墨有些不确定。
　　他龇了龇牙，不管是不是玩家，这个钮钴禄·端雅都好讨厌啊，还不如钮钴禄·端琴讨喜。
　　钮钴禄·端雅在众人面前表现得一副不争不抢的小可怜模样，但是她的演技还是稚嫩了一些，不但书墨一眼敲出了她的本质，好些秀女乃至宫女都看出了钮钴禄·端雅表里不一。
　　但有人就喜欢她这样的表里不一。
　　这些日子，德妃可是经常召见钮钴禄·端雅。
　　在书墨和钮钴禄·端雅不知道的暗处，有人暗中关注着钮钴禄家的两姐妹。
　　“看来德妃是决定将钮钴禄·端雅给老四了。”
　　“切，再让老四和钮钴禄氏生下好大喜功的脑残龙吗？大清的江山都是被脑残龙给败了的。”
　　“这不是有咱们吗？既然咱们来了，还有老四什么事儿？他是别想坐上那个位置了。”
　　另一处，有人也提到了钮钴禄·端雅。
　　提着毛笔写字的四阿哥听到手下的汇报，手中的笔顿了顿，顿时一张写了一半的纸就废了。
　　四阿哥将废纸丢到一边，继续书写。
　　等到写完一张完整的大字，才放下毛笔，对手下道：“既然老八和老九那么重视钮钴禄氏，就想办法，让钮钴禄氏去他们两个中任何一个的后院吧。”
　　手下应声。
　　四阿哥又问：“钮钴禄·端琴如何了？”
　　手下回禀：“出宫后一直待在钮钴禄家中，凌柱因为她是被赶出宫的，对这个女儿十分不喜，连带着其母也被不喜。凌柱本就有些宠妾灭妻，这一次看着庶女比嫡女有出息，更加偏向妾侍，将家中的管家权都给了妾侍，使得大钮钴禄氏在家中的日子更不好过。”
　　四阿哥的眉头皱了起来，毕竟是自己曾经的女人，虽然这一世，自己不会再娶这个女人，也不能容许其他人欺负。
　　“让李怀师知晓凌柱宠妾灭妻之事。”四阿哥吩咐。
　　李怀师是御史，最喜欢抓到一些鸡皮蒜皮的小事儿就参奏官员了。
　　手下接到命令退了出去。
　　四阿哥走到窗户边，抬头看向天空，眉毛皱得紧紧的。
　　这一世变得好奇怪！

第一百五十二章 小师叔进入清穿乱斗游戏三
　　京城某处，一个人高兴地笑。
　　“这个身份可真不错，除了皇帝，这个身份可是最高的一批的了。而且还有这么多的妻妾美人，嘿嘿。早知道就早一点儿进入这种游戏了。”
　　京城另一处，同样有人在高兴地笑。
　　“既然来了有皇帝的游戏中，怎么能不做一回皇帝呢？”
　　一个月的时间很快过去了，书墨参加了终选，不出意外地撂了牌子。
　　书墨高兴地收拾衣服准备出宫，终于可以离开皇宫，也终于可以离开佟家了。等离了佟家，他就恢复男装。
　　然而，世事总是出人意料的，不等他离开佟家，佟家就发生了巨变。
　　隆科多死了，李四儿也死了。
　　做为隆科多的亲女儿，书墨此时备受关注，是不能离开佟家了。
　　隆科多的嫡子岳兴阿出面主持了两人的后事。
　　书墨进入这个世界后第一次看到岳兴阿，强大的精神一眼就看出了岳兴阿的不寻常。
　　这个岳兴阿是玩家。
　　书墨得出了结论，顺便捂严实了自己的小马甲。
　　难怪隆科多和李四儿死了呢，还是不光彩地死在那啥时候，肯定是这个玩家动的手。
　　书墨心里给岳兴阿竖起了一根大拇指，他对两个恶心玩意儿也是十分厌恶的，本来决定离开佟府前给两个人一点儿教训。结果出手晚了一步。
　　暂时无法离开佟府，书墨也不想委屈自己继续穿女装，便想向佟家的人说了自己是男儿身。
　　他以为李四儿死了，自己恢复男儿身没有任何阻碍了。但没有想到，在当天的晚餐中，书墨发现饭菜中下了毒。
　　佟家的人想要他的命。
　　因为佟家的庶出小姐是参加了选秀的，如今选秀完全曝出其本事男儿身，岂不是欺君？
　　佟家的男人不少，不在乎再多这么一个庶子。
　　要保守秘密，为了佟家，佟佳·书墨的最好解决就是死！
　　书墨呵呵。
　　确定自己玩家身份没有暴露，岳兴阿和玉柱应该没有想过杀他。
　　他们是玩家，不像NPC那样考虑问题，更没有土著这样重的家族观念。
　　他们吃惊书墨是男扮女装，一时想不到所谓的欺君问题，也不会想到杀人灭口。
　　嗯，玉柱也是玩家，还跟岳兴阿相认了，两人结成了联盟。
　　能下了这个命令的，只有佟家的当家人佟国维。
　　书墨冷笑一声，所幸他身边就没有什么服侍的人，吃饭的时候，屋子里面就只有他一个。
　　他的精神力可是完全带入游戏中了的，在身体变得强大的情况下，能够使用的精神力也就更多了。
　　操控着精神力，书墨将饭菜中的毒药分离了出来。
　　这些毒药，自然要还给他们的主人。
　　第二天，佟府又有了白事，传闻是隆科多的庶女太过伤心难过父亲之死，决定追随父亲于黄泉之下，继续服侍孝顺父亲。
　　世人都感叹此女的孝顺，皇帝还专门下旨褒奖了此女一番，封了其一个县主的名衔。
　　来宣旨的是四阿哥和八阿哥。
　　四阿哥和八阿哥的脸色都很不好，众人以为他们是为了应景才做出这一番表情，却不知道两个人的心情都非常差。
　　钮钴禄·端雅这一次选秀过后进入了八阿哥府。
　　八阿哥没有想到乾隆的亲娘最后会进入自己的府中，也不知道后宫的女人是怎么算计的。不过到是便宜了他。
　　八阿哥觉得这也不错。
　　虽然乾隆好大喜功了一些，但至少是皇帝命格啊。
　　据说康师傅是看重乾隆，才传位给乾隆的亲爹雍正的——这是一个将野史当正史的家伙。
　　如今乾隆的亲妈是自己的女人了，那乾隆就会成为自己的儿子，而康师傅看重乾隆——那皇位最后就是自己得了？！
　　八阿哥因为这个原因，想要对钮钴禄·端雅好一些。
　　结果这人竟然一副委屈无比的表情，看他的眼神如同再看一个死人。
　　八阿哥怒了。
　　再听得钮钴禄·端雅的自言自语，八阿哥这才明白钮钴禄·端雅为什么这种反应。
　　这竟然是个穿越老乡！
　　她的目标就是嫁给雍正，生下乾隆，做天下最尊贵的女人。
　　原本的钮钴禄氏是钮钴禄·端雅的姐姐钮钴禄·端琴，本来该是钮钴禄·端琴进入四阿哥府，生下乾隆的。
　　但钮钴禄·端雅一心取代钮钴禄·端琴，便在选秀时与人合作，暗中算计钮钴禄·端琴以及其他几个秀女，害她们被赶出皇宫。然后钮钴禄·端雅就被德妃看中，眼看着就要进入四阿哥的府中了，哪里想到半路出了岔子，她被指给了八阿哥。
　　在钮钴禄·端雅心中，八阿哥就是个失败者，跟他可没有吧好下场。钮钴禄·端雅如何甘愿？
　　她还不甘心地计划着如何逃离八阿哥府，然后去勾引四阿哥，成为四阿哥的女人。
　　八阿哥呵呵哒。
　　他可没有老乡见老乡的想法，再说他已经有一个好兄弟老乡了。
　　八阿哥想着在钮钴禄·端雅逃离八阿哥府之前让人“病逝”了，他可不想给四阿哥送一个助力过去。
　　单凭钮钴禄·端雅知道四阿哥是雍正，钮钴禄氏是乾隆亲娘这一点，就可以看出她对康雍乾这段时间的历史还是知道一些的，若是她将自己知道的告诉给四阿哥，那么他做为穿越者的先知也就消失了……
　　八阿哥心中杀意沸腾。
　　四阿哥的心情同样不好。
　　隆科多死了？！他怎么就死了？
　　他死了，自己就失去一员大将了。
　　虽然自己登基后受不了隆科多的嚣张跋扈，杀掉了他，但前期的隆科多确实帮了他许多。
　　如果没有隆科多这个九门提督帮助他稳固京城，皇阿玛薨天的时候，他也不会那么快掌握住局势，不会轻易拿下十四这个手中有兵的大将军王。
　　隆科多死了，京城的兵权和护卫要怎么办？
　　指望隆科多的两个儿子吗？
　　四阿哥的视线落在岳兴阿和玉柱的身上，摇了摇头，这两个都不如他们老子，缺少了他们老子的那份大胆。
　　四阿哥深深叹气，麻烦啊！

第一百五十三章 小师叔进入清穿乱斗游戏四
　　佟家的白事没有结束，似乎死神盯上了他们家一般。
　　在隆科多三人下葬后没有多久，佟国维和他的老妻突然病倒了，没有两天就去世了。
　　众人以为他们是受不了白发人送黑发人的打击才病倒的，但只有佟。家人才知道这两人是被反噬了。
　　两人临死前叫出了真相，说是佟佳·书墨来报复了。
　　岳兴阿和玉柱这才知道，正因为书墨想要恢复自己的男儿身，佟家害怕落得欺君之罪而毒杀了佟佳·书墨。
　　“这些游戏人物简直了，为了所谓的家族，竟然连自己的血脉亲人都下得去死手。”岳兴阿感叹，对死去的佟佳·书墨产生了一丝同情。
　　“不过是为了利益。”玉柱表情淡淡的，比岳兴阿更能够接受佟国维夫妻的做法。
　　岳兴阿问玉柱：“你说佟佳·书墨到底死了吗？他会不会也是玩家？”
　　玉柱：“谁知道呢？就算是玩家，他也已经离开了。与其想着这人，不如计划下一步要怎么走。”
　　岳兴阿：“几个阿哥我们都见识过了，你看好哪一位？”
　　玉柱不答反问：“你呢？”
　　岳兴阿：“虽然历史中四阿哥是最终赢家，但明显他根本看不起咱们兄弟啊。我之前主动巴结四阿哥，他对我都可有可无的态度。去，不过是个NPC，竟然还瞧不起劳资。至于八阿哥……我记得游戏背景有介绍，为了让游戏更有可玩性，里面专门设置了几个所谓‘穿越重生’的。这个八阿哥，就是个穿越的。穿越后还真把自己主角了。帮助这种人，我们绝对会先一步离开游戏的……”
　　玉柱看了岳兴阿一眼：“说了这么多，你是想自己上？”
　　岳兴阿对着玉柱笑：“你上也可以了。我觉得掀翻一个皇朝更有挑战力，你觉得呢？”
　　玉柱伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，点了点头：“你说的不错。”
　　岳兴阿笑得更开怀了：“咱们的‘好阿玛’和‘好玛法’可是给咱们留下了不少的遗产，这些军中的人脉只要咱们处理好了，够咱们改天换地了。难怪四阿哥那么讨好拉拢隆科多呢。”
　　玉柱：“除了军中人脉，造反还要一样东西：钱！佟家现在表面风光，但钱财上可是不凑手。否则李四儿也不会借着隆科多的势力卖官换钱，大肆收敛贿赂。”
　　岳兴阿皱眉：“这是个问题。”
　　他看向玉柱：“你有什么想法？”
　　玉柱道：“盯紧那些穿越者。”
　　岳兴阿会意地笑了。
　　……
　　书墨从佟家出来了才发现他之前的计划很难施行。京城对户籍以及外来人的管理都很严，外来人想要在京城暂住，必须出具路引。而京城本地人必须有户籍文书。
　　书墨不是没有想过去户部偷一个空白户籍文书，但这户籍文书上除了本人的性命资料，还必须有相邻人家的证明以及所住区域里长的证明，否则就是无效的。
　　书墨如今是个名义上的死人，没有户籍证明，更没有路引，想租房子都租不到。亏她还收刮了老赫舍里氏的私库呢。
　　书墨如今只能栖息在城外的一个小破庙中，他收拾出一间还算完好的厢房，铺上稻草和床单，这就是她的床了。
　　这样的床，在夏天还能将就。到了冬天，那地上的寒气非冻死人不可。
　　所幸书墨每天坚持修炼，身体越来越好了，冬天的时候，没有被冻坏。
　　这天，书墨如同往常一样离开小破庙前往附近的村子购买吃食。没有路引，他连京城都进不去了。除非晚上趁着夜色爬墙进入京城，在里面窝一晚上，白天处理事情，去酒楼打牙祭顺便探听消息，晚上城门关闭前在出城。
　　书墨一个月进两次城，平时想要购买吃食，便是去附近的村子购买。
　　提着装着食材的小篮子回到小破庙，书墨发现自己的屋子被人占了。她的专属“床位”上躺着一个年轻的女孩子。
　　书墨看着门外积了半尺深的雪，再看看冻得几乎僵硬的女孩子，书墨最终收留了这个姑娘。
　　可惜，这个姑娘病得十分重，书墨给她请了郎中，给她抓了药，却没有救回这个姑娘的性命。
　　这个姑娘并非简单的伤寒，她的身体很是破败，体内不止一种病，伤寒将这些病状一起引发了出来，便是宫里的御医来给她医治，也不过是帮其多拖延十几二十天的性命。
　　小姑娘死了，书墨给她办理了后事。
　　从买棺材到葬入土中，都是书墨一个人办理的。
　　雪下得太大了，这样的天气，很少人愿意出门。
　　因此，这个小姑娘的到来与死亡，除了书墨一个人知晓外，再没有其他人知道。
　　小姑娘留下的东西都被书墨做为陪葬品一起给埋了，除了小姑娘的路引。
　　小破庙实在不是长期住的地方，还是要进城给自己弄个房子才行。
　　雪越来越大了，这小破庙只怕撑不了多久就会被压塌了。
　　虽然还得做女装打扮……
　　书墨叹气：算了，又不是没有女装过。刚进这个游戏，她可是穿了女装一个多月呢！
　　所幸书墨觉得男人的月亮头很难看，换回男装后也一直没有剃头，只用帽子遮掩头顶的头发，如今再换回女装，只换个发型就是了。
　　背着自己的小包裹，带着女孩子留下来的路引，书墨返回了京城。
　　这段日子，她每隔一段时间就逛京城，对京城很熟悉了，知道哪里有房子租售，直接便找上了门，从房东手中租下了一个偏僻安静的小院子。
　　房东见他一个孤身的“小姑娘”，还想占他的便宜，租金要得高高的。
　　书墨不小心踢到房子的院墙，在墙上踢出一个小洞，看得房东冷汗直冒。
　　书墨无辜地问房东：“需要我赔偿吗？”
　　“不、不用了。”房东抹汗，立刻将租金减少了一半。
　　书墨满意地笑了，立刻掏钱租下了这个小院子。
　　附近邻居都从房东口中知晓了书墨的“厉害”，不敢招惹他这个“孤女”，便是看着书墨穿着男装出门，也没有人敢多说什么。

第一百五十四章 小师叔进入清穿乱斗游戏五
　　京城的这场雪下了足足有半个多月，已经造成了雪灾。
　　很多贫民的房子被压塌了，被压死冻死的人不计其数。
　　朝廷派人救灾，原本康师傅是属意四阿哥负责这件事情的，但八阿哥和九阿哥毛遂自荐，成为了救灾负责人。
　　九阿哥捐出了许多银钱，买了粮食和药材，每天在城门口施粥和施药汤。当然他不是以自己的名义做这种事情，而是以朝廷和皇帝的名义。
　　九阿哥还是知道的，他一个皇阿哥在民间的声望如果太好了，他那个连太子都废了的便宜“皇阿玛”只怕要猜忌他了。
　　九阿哥最多的就是钱，特别是最近九阿哥的店铺中售卖许多新奇的东西，更为他赚了个盆满钵满。
　　而八阿哥没有多少钱，他便出力，统筹救灾事项，将每一步都安排得妥妥当当。
　　特别是八阿哥想出建造雪屋来安置房屋倒塌的灾民，获得了下到灾民上到皇帝的一致称赞。
　　这些雪屋是由雪压制成砖后搭建出来的，从外表看很像一口大锅扣在地上，又像一个小小的蒙古包，不大，一个最多十多平米的样子，足够一家四口暂时在里面生活。
　　别看这些屋子是雪制造的，但里面可以生火，温度比外面暖和多了，进入里面就再感觉不到风雪。比那些木头破布搭建的棚子保暖多了。
　　自从有第一个吃螃蟹的人进入雪屋感受过后，灾民们就纷纷抛弃了棚子，加入搭建雪屋的大军中。
　　八阿哥让人在御花园中搭建了几个雪屋，邀请康师傅和太后进入里面感受了一番。
　　康师傅对雪屋大加称赞，对八阿哥的能力高看了一分。
　　雪灾过后，八阿哥和九阿哥因救灾有功都获得了奖赏。
　　八阿哥原本的贝勒爵位被提升为郡王爵位，九阿哥原本是贝子，这一次封为了贝勒。
　　两个人很是高兴，有三个却不那么高兴。
　　第一个是十阿哥，他觉得八哥和九哥都变了，不是以前的八哥和九哥了，他们做什么事情都不带自己了，直接将他排除在外。
　　十爷生气了。哼，你们不理我，我也不理你们。
　　就此，八九十的铁三角破裂了。
　　第二个不怎么高兴的四阿哥。
　　雪屋、八阿哥封郡王、九阿哥封贝勒，都是前世不存在的。
　　这一世发生的改变实在太大了，大得让他心惊。
　　变化如此之大，他还能够如同前世一样获得那个位置吗？
　　剩下一个不高兴的是传成十二阿哥胤裪的玩家。
　　既然他是皇阿哥，离那个位置那么近，为什么不争夺一下呢？
　　但问题是八九两个是穿越者，还有其他玩家在暗处，他若是表现出与以往的不同，只怕会受到他们的攻击。
　　他现在手中的资本太少了，想要争那个位置，需要大量的资本。不说别的，银钱这一样就必不能少。
　　八阿哥为什么能够获得那么多官员的支持？还不是因为九阿哥赚了钱帮他收买官员。天下间不爱钱的人那是非常少的。
　　十二阿哥其实手中人脉不缺，苏麻喇姑在宫中几十年，留下了不少人脉，即便她没有将这些留给十二阿哥，但就凭十二阿哥由她抚养长大，那些人就会给十二阿哥一些面子。而十二阿哥又会做人，一来二去，便将这部分人脉给抓到手了。
　　十二阿哥的福晋是富察家的，富察家是八旗中的大家族，做官的不少，在朝中的经营不下于佟家。
　　十二阿哥的优势比起五阿哥七阿哥要大，他唯一缺的就是钱，但是他又不能放开手脚去赚钱。
　　得到八阿哥和九阿哥因为救灾有功而提升爵位的消息后，十二阿哥几乎要抓秃了头皮。他再不开始努力的话，皇位就会离他原来越远。
　　就在十二阿哥要暴露自己赚钱的时候，他联系上了一个玩家。
　　这是他在现实中认识的玩家，两人进入游戏的时候，本来说的是各玩各的，但那个玩家的情况实在不好，只能联系他，要跟他结盟。
　　这个玩家就是钮钴禄·端琴。
　　虽然四爷因为上辈子的情意，帮自己的小老婆出气，让御史参奏了凌柱，使得凌柱被降了职。但在不代表钮钴禄·端琴的境遇就变好了。
　　凌柱虽然将管家权还给了正室夫人，但依旧偏袒小妾，谁叫小妾的女儿是八阿哥的格格呢——这时候八阿哥已经对钮钴禄·端雅下手了，但给其下的是慢性毒，钮钴禄·端雅还活着——而他对钮钴禄·端琴这个丢了大脸的女儿依旧厌恶。
　　钮钴禄·端琴因为别赶出皇宫，在婚姻市场上十分困难，想要找个好人家很难。
　　凌柱便决定将钮钴禄·端琴嫁给一个四十多岁的鳏夫做填房，而钮钴禄·端琴的亲娘也不反对，还劝钮钴禄·端琴认命。
　　钮钴禄·端琴怎么可能认命，她喜欢的是帅哥，想要的是皇子，怎么愿意给一个又老又丑的土著做老婆。
　　但她虽然是玩家，却没有什么技能，她要不像小师叔一样自带外挂。
　　钮钴禄·端琴反抗不了凌柱。就在她都想直接退出游戏的时候，忽然看到了自己在现实中认识的朋友，而这个朋友好运的成为了皇阿哥。
　　钮钴禄·端琴立刻就联系了十二阿哥，让十二阿哥救自己离开钮钴禄家。
　　十二阿哥答应了，条件就是让钮钴禄·端琴帮自己做生意赚钱，两人因此结盟。
　　有十二阿哥帮助，钮钴禄·端琴顺利离开钮钴禄家，十二阿哥帮其弄了一个新的户牒。钮钴禄·端琴拿着十二阿哥给她的启动资金，开始做生意。
　　两人都不知道，因为钮钴禄这个姓，四阿哥一直让人监视着钮钴禄·端琴。
　　钮钴禄·端琴跟十二阿哥的动作，全都落入了四阿哥的眼中。
　　“老十二啊……”四爷轻声道，“原以为这是个老实的，没想到是个内里藏奸的。不过这个钮钴禄跟爷认识的那个怎么不一样呢？钮钴禄氏什么时候竟然弄得做生意了？”

第一百五十五章 小师叔进入清穿乱斗游戏六
　　书墨发现自己被人盯上了，难道他佟家人的身份被人发现了？还是有玩家发现了他？
　　不管怎样，他得离开了，先出城，在附近的山中躲一段时间，再想办法换个身份回京城。
　　多人联机游戏也有不好，玩家不能脱离一定的范围，还不如单机版游戏自在呢。
　　书墨收拾了自己的行礼，打开院子门，就看到五个人站在院门外，一副等待自己出门的模样。
　　书墨：竟然由暗转明了？！
　　五人中一个面白无须的男子走上前，给书墨打了个千，开口道：“格格，主子让我们来接你。”
　　书墨盯着这男子，面白无须，特征太明显。
　　佟家人还没有本事能够指使太监。
　　难道是康师傅盯上他了？
　　这就麻烦了。
　　“带路。”书墨开口。
　　想要强闯出去是不行了，真要是康师傅，一口令下，就能逼得自己在游戏中待不下去。
　　只能找机会逃了。
　　面白无须的男子在前面给书墨领路，四个男人该是护卫，跟着他们两个身后。
　　面白无须的男子带着书墨上了马车，一路往内城而去，但是却没有进皇宫，而是进了一个不怎么显眼的院子中。
　　马车直接在大厅外面停下，面白无须的男子先下车，然后伸出手来搀扶书墨。
　　书墨推开他的手，自己从马车上跳了下来。
　　面白无须男子表情没有什么变化，但院子中其余下人看到书墨这个举动，都露出了轻视的眼神。
　　走进大厅，只见里面坐着一个三十多岁的男人。
　　男人长得不错，一身气度非凡，看着书墨的目光中充满了审视。
　　书墨知道自己想错了，康师傅没有这么年轻。
　　对照这个人的年纪，书墨有几个怀疑对象。
　　见书墨面对自己时一点儿也不畏缩，很是大气，男子满意地点了点头，开口对书墨道：“我是你阿玛。你应该知道我的身份了吧？”
　　书墨：对不起，我真不知道您是哪位。
　　他明白了，这一位是将他当成那个病死的姑娘了，谁叫他拿了人家姑娘的户牒，谁叫两个人的年龄那么相近呢。
　　而且，他这个身体的长相跟眼前这个男子真有三分像。
　　从康师傅那里算起，两人也是有着部分相似血脉的，难怪有些地方长得像。
　　书墨眼珠子转了转，开口道：“我知道你是贵人。”
　　男子笑了：“原来你还不知道我的具体身份，你的额娘小心过头了。不过她这样也好，谨小慎微，才能够将你养大。否则，我都不会知道有你这么个女儿。”
　　书墨：“我不是女的，我是男的。”
　　男子看着书墨的男子装扮，笑，以为穿着男装就是男人了。
　　书墨：“我真的是男的，我额娘为了我能平安活下来，对外说我是女儿。”
　　男子的脸变色了，不知道脑补了什么，看向书墨的视线带上了愧疚和怜惜。
　　“你、你真的是男儿身？”男子问。
　　大厅里面的下人也都满是怀疑。
　　书墨：“如假包换。”
　　男子眉头皱了起来：“我本打算将你认祖归宗的。若你是女儿，这件事情比较容易办，但你是个男孩，只怕不太容易。”
　　听到这句话，书墨很快就排除了其他几个怀疑对象，确定了男人的身份。
　　一国太子，忽然多了一个私生子，确实很难办。若是私生女，宗室和大臣那边不会多说什么。但是儿子，可是有争夺那个位置的机会的。
　　一个私生子的牵扯比私生女的牵扯大了太多。
　　书墨开口：“我不想认祖归宗。”
　　太子的眉毛倒竖，瞪着书墨：“你连祖宗都不认？”
　　书墨摇头：“我不是这个意思。我是说，我的身份不用公开，也不用记入玉牒，更不用跟阿玛回宫。”
　　“嗯？你不是说不知道我的身份吗？”太子心中升起怀疑。
　　书墨淡定地道：“我猜测出来的。阿玛跟我说话没有掩饰，结合你的话跟实际情况，合理猜测，便猜出来了。”
　　“好一个合理猜测。”太子称赞，对这个儿子多了一分欣赏，这份聪明与眼力，比自己养在身边的两个儿子强。可惜了，这个儿子因为自己女人的私心，竟然成了个私生子。
　　“说说，你为什么不想跟我回宫？”太子问。
　　书墨道：“太子儿子的身份太扎眼，我不想生活在一众人的视线中，被人不断地挑刺……”
　　听到书墨这句话，太子感同身受。
　　他从小就是被人挑刺着长大的，那感觉，太让他不舒服了。
　　书墨继续道：“而且阿玛如今的处境并不好，玛法对阿玛如今处处不满，只怕会因为我这件事情借机对阿玛发难……”
　　太子的脸色一下子难看无比，康师傅现在对他的态度让太子又难过又生气。他没有想到康师傅会对他忌惮如此。前两年索额图的事情，更是在太子的心中扎了根刺，让父子两人之间充满了隔阂。
　　这两年，康师傅重用其他儿子，让太子危机更甚。太子觉得自己的位置变得不稳固，已经开始患得患失。
　　太子深吸两口气，道：“你比我想像的聪明。那就按照你的意思，我先不让你认祖归宗。等以后……”
　　等以后什么，太子没有说，书墨却明白。
　　只是，太子能够坐上那个位置吗？
　　太子道：“我会让人给你重新办理一张户籍，你既然恢复了男人身，头发也要剃了。”
　　书墨扁扁嘴，真心觉得这里男人的头发样式太难看。
　　他这样孩子气的动作，让太子觉得可爱，升起了慈父之心，伸出手揉了揉他的脑袋：“这些年委屈你了。”
　　书墨笑笑。
　　委屈的是那个死去的女孩子，他就是一个外人。
　　太子又说了两句话便离开了，他来这里是避着人的，走的时候自然也避着人。
　　这院子里面的人是太子的心腹安排的，太子留下他们服侍书墨，但书墨拒绝了，让那个面白无须的太监何忠宝将人都给带走了。
　　他可记得自己从马车上跳下来时，这些人的轻视眼神呢！

第一百五十六章 小师叔进入清穿乱斗游戏七
　　太子听说书墨将全部的下人都赶走了，又知道他不要这些人的原因，心中有了想法。这些人明知道书墨是他的“女儿”，还当着书墨的面露出轻视，这是不将他这个太子当成主子啊！
　　看来，自己身边能够信任的人太少了。
　　都不是真心跟着自己，难怪自己对上皇阿玛跟那些兄弟，好些时候都处于下风。
　　能够轻易被收买，这些人是不能要了。
　　太子因为这件事情，做事变得谨慎起来。
　　新的户籍第二天就送到了书墨的手中，书墨的新身份是江南来的富家公子，家里没有其他人了，来京城投奔远亲。这位远亲乃是朝中的一个五品官员，当天下午就来看望书墨这个亲戚了。
　　书墨明白，这官员是太子安排的。
　　为了不让官员占自己的便宜，太子安排书墨跟这个五十多岁的官员同一辈，是官员的表弟。官员的儿子女儿都比书墨年纪大，但都得管书墨叫表叔。
　　书墨的身份彻底落实了，在京城安定下来，便是以后在街上遇到佟家人，被他们认出来，书墨也能底气十足地否认自己跟佟家庶女没有任何关系。何况，佟家人能够认出他吗？
　　时间流逝，朝堂上京城中都发生了变化。京城看起来风平浪静，但暗中已经兴起了好几股的势力。
　　书墨端着一碗鸡汤慢慢地喝着，他的旁边坐着太子。
　　太子对这个儿子挺喜欢的，每隔一段时间就会来这院子看看这个儿子，跟其说一些朝堂上的事情。
　　这个是个很好的倾听者，说的话不多，但每句话都能正中关键点，让太子能够茅塞顿开，错误能够及时修正，没错的事情能够更顺利继续下去。
　　这段日子，听从了书墨的意见，太子在朝堂上都轻松了许多。
　　这让太子更加喜欢来书墨这里了。
　　太子觉得这个儿子的才华比身边几个儿子都要强，心里坚定一定要让这个孩子认祖归宗。等到他得到那个位置，不再束手束脚了，他第一件事情就是认回这个儿子。
　　这个儿子是最好的继承人。
　　太子也端着一碗鸡汤喝着。
　　“这汤不错。”太子边喝边赞道，虽然有着淡淡的药材味儿，但真心挺美味的。
　　书墨看了太子一眼，心道能不错啊，这里面可是加了不少的昂贵药材。
　　这是他专门研究出来提高身体资质的药膳，功效十分不错，就是价钱也十分不错。
　　太子在书墨身边总是能够放松精神，在这个儿子身边，他不是太子，而是父亲，甚至更像是儿子的朋友。
　　他不知道怎么会如此，但太子很喜欢这种感觉。
　　太子一边喝汤，一边跟书墨八卦宫里的事情。
　　朝堂上的事情已经说完了，也得到了书墨的“指点”，太子心情放松，有了八卦的心情。
　　“……那女人也是胆大，竟然当着你皇玛法的面鄙视你皇玛法老牛吃嫩草，鄙视你皇玛法又老又难看，配不上她。你皇玛法气得哟……”
　　太子忍不住嘿嘿笑：“真遗憾我没有看到。”
　　书墨：“如果你看到了，那你现在就不是太子了。”
　　太子：“说什么大实话！”
　　书墨白了太子一眼，发现太子现在很喜欢看康师傅的笑话。
　　康师傅的所作所为很伤太子的心，太子对康师傅不是没有怨恨，但对康师傅还是很有父子之情的。太子不会对康师傅做什么，但看康师傅的笑话取乐还是可以的。
　　“那个女人如何了？”书墨问。
　　他感觉那个嫌弃康师傅的小答应该是个玩家。穿越者可不敢这么怼康师傅，即便她们觉得自己高土著一等，但还是珍惜自己小命的。而玩家在游戏世界死掉，不过是退出游戏，因此他们对游戏世界的性命并不珍惜。反正这一句游戏失败，再玩一局就是了。
　　太子：“还能如何？自然是死了，被活活杖毙的。你皇玛法仍不解气，将那女人的家人都打入了辛者库。”
　　书墨皱眉。
　　玩家太过肆无忌惮，连累的是这个世界的亲人。
　　若是那些亲人本身不做人事就算了，就像佟家那些人；但若是人家亲人本身是好的，玩家便是连累无辜。
　　“噗——”太子忽然吐出一口黑血，整个人朝着一边倒过去。
　　书墨急忙丢下碗，一下子跳到太子的身边，检查太子的情况。
　　何忠宝和另外一个太监都吓住了，也急忙跑到了太子身边。
　　“太子这是中毒了？”何忠宝看到地上的黑血，叫道。
　　另一个太监孙进成怀疑地看向书墨，但随即打消怀疑。
　　书墨公子是太子的亲儿子，怎么可能害自己的父亲？没有了太子给书墨公子撑腰，书墨公子如何在京城立足？
　　而且书墨公子也喝了鸡汤，一点儿事情也没有，想来毒不是在书墨公子这里下的。
　　孙进成忙到道：“我这就去去太医。”
　　说完就要往外跑，被书墨给叫住了。
　　“不用了，阿玛的毒我能够解。”
　　何忠宝和孙进成都怀疑地看向书墨。
　　书墨的手指头还按在太子的左手腕上，对两人道：“阿玛中的是慢性毒，被我这调养身体的鸡汤激出了毒性，才会吐血。我这就帮阿玛解毒。”
　　他说完视线扫过何忠宝和孙进成，审视的目光让两个人心都抖了抖。
　　书墨开口：“你们两个都是忠心的，想来不会给阿玛下毒。购买解毒药材的事情，就要靠你们了。而且，不能让人知道你们买药材是为了阿玛解毒，你们可明白。”
　　两人赶紧跪下表示明白。
　　书墨让何忠宝拿来笔墨纸砚，刷刷刷写下一溜儿的药材，让他们赶紧去准备。
　　两人分头行动，一人去购买药材，一人跟在书墨身边帮忙。
　　书墨不喜欢人多，因此这府中没有太多的下人，太子来的时候，也没有带多少人。
　　书墨和太子将这些人都打发在外面伺候，没有进厅中，因此知道太子吐血的人只有他们三个。
　　书墨不想让人知道太子中毒被发现且解毒的事情，便让何忠宝将跟着太子来的人都打发到其他地方去。

第一百五十七章 小师叔进入清穿乱斗世界八
　　何忠宝一一照办。
　　按照书墨的说法，太子中了慢性毒，肯定是身边有奸细。谁知道今天带来的这些人中哪一个会是奸细呢。
　　何忠宝：“那您府中这些下人……”
　　书墨：“放心，他们都是胆小的老实人，不见得对我忠心，但绝对不敢背叛我。”
　　何忠宝觉得书墨太过自信，想着如何在不惹恼书墨的情况下处理府中的下人。
　　结果与这些下人接触后，发现这些下人真的跟书墨说的一样，全是老实头，胆子还小，最重要的是他们都身有残疾，断胳膊断腿的都在外院伺候，不能进二门。
　　在二门伺候的，不是耳朵有毛病，就是哑巴。
　　难怪书墨公子不怕这些人泄密背叛他呢。
　　他们听不到说不出，如何泄密？
　　也不知道书墨公子是从哪里找出这些人的。
　　书墨：只要有心且有钱，什么样儿的人找不到？
　　自己的秘密可多着呢，当然是要聋哑人才不会泄密啊。
　　而且这些人被他收留，有饭吃有衣服穿，简直将他当成了再世父母，哪里会背叛他？
　　书墨将太子搬到自己的院子中。他的房间里面零零碎碎挺多，都是他逛街的时候买下的，看着毫无章法，但其实每样都有用。
　　书墨找出一套银针，让何忠宝脱下太子的衣服，他几针扎在太子的几处穴道上，阻止毒性漫延。
　　书墨：“等到孙进成将药买回来，我再给阿玛逼毒。”
　　何忠宝大胆询问书墨：“公子，殿下这中毒有多久了？”
　　书墨回答：“阿玛中毒已经超过三年了。”
　　何忠宝大吃一惊：“竟然这么久了，那殿下的身体是不是已经受到了损害？”
　　书墨：“受到损害是必然的，不过对方每次下的药量都很少，阿玛体内堆积的毒素还不是太多，伤害不是特别大。等到这次解毒后，我给阿玛开一些补充元气增加体质的药膳，是能够将阿玛的身体补回来的。”
　　何忠宝闻言松了口气：“这次多亏了公子，否则我们都不知道殿下中毒了。等殿下中毒深了，只怕就救不回来了。起码这些服侍的人万死难辞其咎。”
　　何忠宝对书墨感激不尽。书墨这一手也相当于救了他们这些服侍太子的人的性命。
　　这一刻，书墨这个小主子的分量超越了太子其他儿子的分量，何忠宝这些太子身边最亲近的人都偏向了书墨。
　　以后书墨若是与太子的其他儿子做对，何忠宝这些人绝对站书墨这一边。
　　孙进成的速度很快，他身边也有自己的心腹，没有惊动其他人，孙进成就从太子的内库中调出了药材，剩下一些药材，孙进成让自己的干儿子去京城的药铺给买了回来。
　　回到书墨的院子，孙进成亲自去熬药，很快药水就熬好了。
　　这是浸泡的药水，何忠宝和孙进成脱光太子的衣服，将人放进装满了药汁的浴桶中。
　　书墨取出先前的几根银针，朝着太子的另外几处穴道扎过去，为太子逼毒。
　　这一过程短暂而又漫长，何忠宝和孙进成在一旁看得提心吊胆。
　　书墨又写了一张药方，见何忠宝和孙进成的模样，便没有找这两人，而是将药方交给站在门口放风的孙进成的干儿子孙满月，让其去熬药。
　　书墨走进房间，查看浴桶中太子的情况。
　　摸摸太子的脉搏，翻开太子的眼皮看看，书墨点点头。太子的情况还好。
　　何忠宝和孙进成看到书墨的动作，一起看向书墨，眼里满是期待。
　　书墨开口给了他们定心丸：“放心，阿玛的毒正在被药水逼出体外。”
　　“这就好，这就好。”何忠宝连声道。
　　孙进成则合掌念叨着如来佛则太上老君玉皇大帝，请求各路神仙保佑太子殿下。
　　又过了一会儿，忽然太子又喷出了一口黑血，人却是清醒了过来。
　　何忠宝急忙问道：“公子，殿下怎么又吐血了？”
　　书墨走过来取针，回答道：“最后一口毒血吐出来，阿玛的毒已经解了。”
　　太子疑惑：“孤这是怎么了？”
　　书墨：“你中毒了。”
　　他取完了所有的银针，示意何忠宝与孙进成两人服侍太子从药水中起来，冲洗穿衣。
　　热水早已经准备好了，两个大太监手脚迅速地给太子清理干净，穿上干净的衣服，将其扶到床上躺下。
　　这一过程中，孙进成已经简明扼要地说了情况。
　　听到自己身中慢性毒，还长达三年之久，太子又气又后怕。
　　竟然有人将手都伸到他鼻子下面了，他竟然一点儿都没有察觉到，若不是他的好儿子，他什么时候死了都不知道呢。
　　太子看向已经收拾好银针，朝自己走开的书墨，对这个儿子更加喜欢了。这儿子是他的福星啊！
　　“书墨。”太子冲着书墨招手。
　　书墨走到床边坐下。
　　太子握住书墨的手，感情充沛地说道：“这一次的事情，阿玛都记在心中了。等阿玛坐上那个位置，一定让你风光地认祖归宗，让众人都知道你的功劳。”
　　书墨笑笑，丝毫不将太子的话放在心上。
　　所谓皇帝心海底针，等到太子真的成了皇帝，他的想法只怕就变了。
　　现在的好儿子只会变成忌惮的对象，就像如今的康师傅一样。
　　而且……
　　太子能够登上那个位置吗？
　　且不说历史上太子两废两立，就这个游戏世界，玩家穿越者重生者一大堆，太子的优势就更小了。那两位穿越者皇子现在可是非常得康师傅看重呢。
　　还有四阿哥……
　　书墨在街上见过四阿哥一面，总觉得这一位深不可测，十分不简单。
　　这位四阿哥，比太子更像一位帝王呢。
　　“阿玛，我给你开了药膳，你体内的毒虽然解了，但身体有亏，需要好好调理才行。”
　　太子闻言感动，多么孝顺的儿子啊。
　　他这颗老父亲的心哟，太舒畅了。这是其他儿女没有给过他的。
　　孙满月端着熬好的药走了进来，书墨接过药碗，递给太子。
　　“阿玛，这碗药是排除你体内余毒的，趁热赶紧喝了吧。”

第一百五十八章 小师叔进入清穿乱斗世界九
　　太子苏醒过后没有再待在书墨的院子，很快回宫了。
　　他不能让下毒者察觉，要趁着机会赶紧将下毒的人查出来。
　　太子手中能够动用的人不多，而且身边还有康熙的人。太子甚至怀疑毒是他的好阿玛下的。但随即又否定了这个想法。虽然皇阿玛如今很是防备他，但应该做不出这种毒杀儿子的事情。
　　凶手很可能是宫中的那些女人以及他的那些好兄弟。
　　但是谁呢？
　　太子无法确定。而自从索额图死后，太子手中的势力锐减，想要揪出幕后黑手，实在太难了。
　　半个多月过去了，太子的身体养好了一些，但幕后黑手的边儿都没有沾到。
　　太子忍不住长吁短叹。
　　书墨被太子叹得受不了，开口指点：“阿玛不如让人查查乌雅家。”
　　“乌雅家？德妃？”太子半眯起眼睛，“是了，内务府！”
　　书墨点点头。
　　太子中毒这件事情，书墨自己暗中调查了的。
　　别看他只是一个人，但比太子的一干手下有用多了。
　　身体越好，能够使用出的精神力就越多，能做的事情也就越多。
　　书墨用精神力遮掩自己的气息，加上锻炼出来的身手，如今能够自由进入皇宫。
　　太子回宫的那天，书墨就跟在他身后，潜入了皇宫。
　　书墨的精神力在太子的毓庆宫扫了一圈儿，就发现了几个不对头的人。
　　顺着这几个人的线儿找下去，找到了康熙、德妃、宜妃以及十二阿哥头上。
　　书墨认出了十二阿哥是玩家，又排除了康熙暗害太子的可能性，重点怀疑对象便是德妃与宜妃。
　　书墨分别在两人身边观察了一段日子，排除了宜妃下毒的怀疑，真凶便是德妃了。
　　这不查不知道，一查还真是让人叹为观止。
　　德妃表面看起来温婉，实际心黑手辣，连自己的儿子和孙子都能算计，下毒害太子对她来说真不是事儿。
　　靠着娘家在内务府有人，德妃这些年在后宫中安放了许多的钉子便是康熙身边都有德妃的人，只是那人不是康熙的心腹，只是乾清宫中的一个普通宫人。
　　但就算是普通宫人，也是乾清宫的人，能够比其他宫人知道更多关于康师傅的消息，传送出来，德妃知道后，能够更容易揣摩康师傅的心情，做出最适合的应对。
　　这便是康师傅觉得德妃非常懂他非常善解人意的最根本原因。
　　除了打探康师傅的动向和消息，德妃还靠着这些钉子以及内务府的手害了不少后宫的女人，她最成功的一次就是害死了四阿哥的养母佟佳皇后。
　　第二成功的就是给太子下毒。不过不知道是出于什么原因，她下了一段时间毒后又命人停止了继续下毒。想来是因为十四阿哥年纪还不大，对上异军突起的八阿哥九阿哥完全没有胜算，不如让太子跟八阿哥九阿哥斗个两败俱伤。
　　太子听了书墨的指点后，立刻让心腹去调查德妃。
　　书墨暗中帮着太子的心腹将德妃做过的事情都查了个底朝天，便是内务府那边，太子的心腹也调查取证了。
　　太子得到查到的结果，几乎将整个书房都给砸了。
　　内务府可是他的地盘，是他奶兄管着的。
　　没有想到他奶兄自己贪不说，还笨死了，被手下人糊弄，竟然通过他这个奶兄的手，将毒药送到了他的身边。
　　这样的奶兄留不得了。
　　正好有人参奏太子的奶兄，目标剑指太子。
　　以太子的护短性格，他一定会帮自己的奶兄，然后官员就能够将战火扯到太子身上，顺势再参奏太子一波。
　　他们想得好，却没有想到太子这一次不按牌理出牌，并没有维护自己的奶兄，反而大义灭亲，上奏让皇帝关了自己的奶兄，并让大理寺详细调查自己奶兄的罪行。
　　这一调查可不得了，不但太子奶兄罪案累累，更是拔出一个萝卜带出泥，调查出了许多内务府的腌臜事儿。
　　贪污就不用说了，一些事情竟然涉及到了后宫的隐私，涉及到了宫妃之死。
　　其中乌雅家的罪行最骇人听闻，竟然涉及到了孝懿仁皇后之死。
　　康师傅知道调查结果后大怒，判了乌雅家的主事人死刑，又下旨撤销了德妃的封号，将其贬为贵人。
　　如果不是看在两个成年的皇子的份上，康师傅是更想赐死乌雅氏的。
　　不过乌雅氏是宁愿自己死了吧，也不想沦落到现在的处境。
　　她的那些老对头三天两头就跑到永和宫奚落她一番，让她给她们下跪磕头。她现在连永和宫的主殿也没有资格住了，被赶到了偏殿的最角落，那里的条件简直了。
　　她的小儿子帮她求情被康师傅关了禁闭，不能出现在她的面前安慰孝顺她了，还受到了她的牵累，想要登上那个位置的希望渺茫了。
　　她对太子下毒是为了什么？还不是为了帮小儿子清除障碍吗？结果反而连累小儿子。
　　乌雅氏心痛啊，她的小儿子的前途会如何？她还有希望做天底下最尊贵的女人吗？
　　她是不指望大儿子的。
　　在知道孝懿仁皇后是她害死的后，她的大儿子就前来质问她了。后来又知道她拿捏他府中的女人，对他的妻子儿子下手，这个白眼狼竟然请求皇帝断了跟她的母子关系。
　　哼，果然是佟佳氏养出来的。
　　乌雅氏在永和宫中痛骂着大儿子痛骂着其他妃嫔，她不明白自己怎么就沦落到了如今的地步，明明一切都策划得好好的。
　　太子在毓庆宫冷笑。
　　乌雅氏为了自己儿子竟然对他这个太子下手，那他就毁掉他最喜欢的小儿子。
　　皇阿玛似乎也很喜欢这个小儿子啊，十四跟他顶嘴，他不过是关他的禁闭了事。
　　呵，还真是一个好父亲呢。
　　可惜不再是他的好父亲。
　　太子的笑容更大了，他想，既然乌雅氏和十四那么母子情深，自己怎么能不帮他们一把，让他们见上一面，好好地诉讼一番衷情呢？！
　　太子叫来孙进成，小声地吩咐了一番。
　　孙进成领命而去。

第一百五十九章 小师叔进入清穿乱斗游戏十
　　四阿哥将自己关在书房中，不准任何人打搅。
　　前世他就知道德妃偏心小儿子，没有想到她能偏心到算计孙子去死。弘辉可是她的亲孙子啊！
　　幸亏自己重来一遍，这一辈子保住了弘辉。要不弘辉就像上辈子一样，被自己的亲祖母给害死了。
　　还有自己的养母，竟然也是被德妃给害死的。
　　四阿哥眼中满是仇恨，杀母杀子的仇，让四阿哥对乌雅氏还残存着的那一点点母子之情完全消失了。
　　乌雅氏不是最疼爱自己的小儿子，所作所为都是为了给小儿子铺路吗？
　　哼，那他就毁了她最心爱的小儿子。
　　十四阿哥不知道两拨人在算计自己，他对乌雅氏这个额娘是有感情的，听到可以偷偷进宫见自己的额娘，十四阿哥根本不知道是不是陷阱什么的，一头就栽了进去。
　　于是，这天晚上皇宫闹刺客了。
　　虽然最终误会解除，不是刺客，是偷着进宫的十四阿哥，但康师傅却是大发雷霆，将十四阿哥直接给圈禁了，乌雅氏的贵人位份也没有了，贬为了最低等级的官女子。
　　十四阿哥的悲惨还不止这一项，他躲避侍卫的时候从墙头摔下来了，摔断了腿，脑袋上还磕破了。这腿可以养好，但脸上的伤疤却很难恢复如初，破相是必定了的。
　　破了相的皇子，这前程也就那样了。
　　乌雅氏听到小儿子破相的消息，直接疯了，口中直说自己是“皇太后”。
　　宫人们都被她的自言自语吓得呆住了，赶紧将这件事情汇报给康师傅。
　　康师傅更怒了。
　　没有想到乌雅氏的野心这么大。
　　皇太后？！
　　他还没有死呢，她就想当皇太后了，这是诅咒自己早死啊！
　　康师傅原本对乌雅氏还是有一两分情意的，毕竟乌雅氏跟了他几十年了，他才没有在知道乌雅氏害死了佟佳皇后时要了乌雅氏的命。但没有想到，乌雅氏是连他的命都想要啊……
　　对于威胁到自己的人或物，康师傅是毫不留情。没看太子都被他打压得快疯魔了吗？
　　康师傅一个命令下去，宫中就再没有乌雅氏这个人了。
　　太子在毓庆宫得到消息，嘴角翘了起来。
　　但随即又放下。
　　没有想到老四手中的势力不小，亏他一副想当贤王的模样，却原来野心不比老八老九小。这人跟他亲娘一样太会装了。
　　这一刻，太子对四阿哥的忌惮超过了八阿哥和九阿哥。
　　十四福晋将服侍十四阿哥的活儿让给后院的其他女人，一个人坐在院子里面长吁短叹。
　　十四阿哥被圈禁了，他的女人们自然也被圈禁，没有了进出的自由。她可是还没有玩够呢，没有逛遍整个京城。每天只能憋在这四四方方的一小块天下发呆，要不就是看其他女人们勾心斗角，实在太没有意思了，还不如退出游戏呢！
　　不过，就算退出游戏，她也得拉一个垫背的。
　　十四福晋的视线冷飕飕地投向京城的某个方向。
　　十四福晋虽然被圈禁，但书信还是能够送出去的。
　　这一天，八阿哥收到了一封信，信中的内容让八阿哥和九阿哥都吃了一惊。
　　这个世界上，竟然不止三个穿越者！
　　两人对视一眼，心中都有了决定。
　　别怪他们心狠手辣，他们要做的可是大事，绝对不允许有任何威胁到他们的存在。
　　真没有想到，大钮钴禄氏竟然也被人穿越了。
　　难怪京城中冒出了好些与现代类似的商铺，原来都是钮钴禄氏弄出来的。
　　八阿哥嘴角含笑，让人如沐春风，但眼中杀意凛然。
　　他已经杀了一个穿越的钮钴禄氏，不介意再杀一个钮钴禄氏。
　　没过两天，钮钴禄·端琴出门谈生意的时候马车出了问题，拉车的马疯了，将她从马车上甩了下来，脑袋磕破了，身子又被马蹄子践踏了一番，最终重伤不治，死掉了。
　　她的死除了十二阿哥关心，其余人都没有放在心上，众人关注点是十四福晋去世了，据说是被十四阿哥给害死的。
　　十四阿哥断腿受伤后脾气那个大啊，竟然直接用砚台砸自己的福晋，将福晋的前脑门开了个洞。十四福晋又是个倒霉的，摔倒的时候后脑勺又碰到了尖锐的桌子脚。
　　这前后一夹击，人活不了了。
　　京城众人都在为十四福晋惋惜，这嫁人还不到一年呢，本人还不到十七岁，就这么香消玉殒了。
　　可怜哦……
　　康师傅得到消息，决定将圈禁十四阿哥的时间延长。
　　他原本还想给十四阿哥再指一门亲事的，但没有人愿意将自家的女儿嫁给十四阿哥啊，生怕女儿也步了十四福晋的后尘。
　　康师傅没有办法，只能放下了这个打算，心中更加厌恶乌雅氏了。
　　十四阿哥这样，都是乌雅氏的错，是她的血脉不好，是她没有教好儿子。
　　反正不管怎样，错的都是别人，康师傅是没有任何错误的。
　　十二阿哥感觉到钮钴禄·端琴之死不对劲儿，让人追查到底，查到了八阿哥和九阿哥的头上。
　　好你个老八老九，本阿哥没有对你们下手，你们反而先对本阿哥的人下手了！
　　十二阿哥脸上布满杀意，这两个NPC蹦跶得太欢了，得给他们一个教训才行。
　　而他不知道的，八阿哥和九阿哥也正想着对十二阿哥下手。
　　他们从钮钴禄·端琴这边下手，查到了十二阿哥头上。
　　八阿哥：“想不到老十二表面老实，暗地里面竟然做了这么多的事情，看来他的野心不少，目标也是那个位置。”
　　九阿哥：“九龙夺嫡中可没有老十二，如今这个怕不是个穿的吧？”
　　八阿哥：“不清楚。但历史上的十二也不是个老实的，乾隆朝的时候，他蹦跶得可欢了。就是他将乾隆亲额娘的姓氏由钮钴禄氏写成钱氏，导致民间好些怀疑乾隆的血统。”
　　九阿哥：“不管这人是穿的还是土著，咱们都不能放过他。这人就像埋伏在暗中的毒蛇，太让人讨厌了。”
　　八阿哥赞成九阿哥的说法，开始针对十二阿哥的计划。

第一百六十章 小师叔进入清穿乱斗游戏十一
　　一段时间内，京城乱象丛生。
　　好些新奇又赚钱的店铺忽然破产；好些酒楼青楼中的掌柜老鸨被抓了起来；好些官员的隐私被揭发出来，众口流传；好些私人矿山被官府发现、查抄……
　　八阿哥九阿哥和十二阿哥在朝堂上被皇上骂了，被赶回家中反思。
　　这一次，三人两败俱伤，损失都非常重。
　　而在他们不知道的地方，另外几股势力正悄悄的瓜分他们势力。
　　“老八老九！”十二阿哥咬牙切齿。
　　他这些日子经营的势力，都被这两人给弄没了。还有他在宫中的那些暗线，也因为两人的关系，被康师傅发现了。
　　因为乌雅氏的关系，康师傅对这种在宫里埋钉子的行为万分忌惮。
　　因此，相比八阿哥和九阿哥，康师傅对十二阿哥的惩罚更重，也更加讨厌十二阿哥。
　　原以为是个好的，却没有想到包藏祸心，竟然虎口夺食，在他眼皮子底下扒拉走了苏麻喇姑留下的部分人脉。
　　康师傅对十二阿哥十分戒备，甚至超过了太子。
　　十二阿哥感觉到身边监视的视线，心中那个火啊。
　　时时刻刻被康师傅的人盯着，他还怎么发展势力，那个位置，他怕是做不上了。
　　这个游戏没得玩了。
　　十二阿哥升起了退出游戏的想法。
　　不过在退出之前，他也要跟十四福晋学习，拉两个垫背的。
　　其他玩家如今的身份，他不清楚，那就只能拿八九两个开刀了。
　　他们虽然不是玩家，却是害得他退出游戏的罪魁祸首，他怎么可能放过这两人。
　　四阿哥的生辰到了，他请了众位兄弟一起聚聚。
　　八九和十二虽然被康师傅斥责了，但没有像十四阿哥一样被圈禁起来，自然是要来参加四阿哥的生辰宴会的。
　　酒过三巡，十二阿哥提着一个酒壶来找八阿哥和九阿哥。
　　“八哥、九哥，之前是弟弟做的不对，在这里，弟弟给你们敬酒赔罪了，希望你们大人不记小人，饶了弟弟这一回。”
　　十二阿哥做出一副非常真诚的模样，亲自给八阿哥和九阿哥倒满了酒，又给自己倒满，举起酒杯朝着两人敬了敬。
　　八阿哥和九阿哥对视一眼，再看向十二阿哥。
　　虽然不知道十二阿哥搞什么鬼，但总不能当着一众人的面给他们下毒吧？
　　那他纯粹是找死。
　　他们没有想到十二阿哥就是自己找死，还拉他们两个垫背。
　　十二阿哥仗着自己死了只是退出游戏，便开始作了。
　　八阿哥和九阿哥端起自己的酒杯，跟十二阿哥的酒杯碰了碰，将酒水一干而尽。
　　十二阿哥又殷勤地给两人倒了几杯酒，陪着他们将一壶酒都喝干净了，他笑了。
　　十二阿哥：“嘿嘿，八哥九哥，弟弟先走一步了，你们赶紧跟上啊。”
　　说完整个人都倒了下去。
　　众人都被吓住了，四阿哥大步走上前将十二阿哥的身体扶起来，一只手放在十二阿哥的鼻子下面，发现已经没气了。其嘴角挂着黑色的血渍。
　　“中毒而亡。”四阿哥抬头看向八阿哥和九阿哥，这两个的脸色苍白无比。
　　他们和四阿哥想到的是同一个问题，他们与十二阿哥喝的是同一个酒壶的酒，十二阿哥中毒死了，那他们呢？
　　刚想到这里，两个人就感觉肚子里面一阵绞痛，嘴角也流出了黑血。
　　然后，在众人惊骇的视线中，八阿哥个九阿哥也倒下了。
　　四阿哥：……
　　四阿哥想杀人！
　　他好好的寿宴就被十二阿哥给搅合了。
　　三个阿哥死在了他的寿宴上，他要如何跟皇阿玛交代？
　　即便这三人的死跟他没有任何关系，但他们是死在他府中，他就必然受到连累。
　　四阿哥很不能将三个人挫骨扬灰了。
　　上辈子这三个人就经常给自己找不痛快，这辈子，他们便是死也要让他不痛快。
　　十三阿哥在一旁安慰四阿哥，觉得自己四哥太倒霉了，摊上了十二这么个弟弟。
　　他真不明白十二哥的想法，不过就是被皇阿玛训斥了吗？怎么就想不开去死，还拉了八哥和九哥做垫背
　　他就没有为定嫔娘娘想过吗？
　　宜妃娘娘和良妃娘娘肯定不会放过定嫔娘娘的。
　　事实也确实如同十三阿哥所料。宜妃和良妃知道八九去世的噩耗后，没有来得及痛哭，先跑到了定嫔的宫中找定嫔算账，恨不能生撕了定嫔。
　　还是定嫔身边的宫女和太监死力相互，定嫔还没有被两个失去理智的女人给打死。但即便如此，等康师傅接到消息来的时候，定嫔也已经被打出了内伤。
　　康师傅吩咐太医给定嫔治疗，便再没有管定嫔，他更加怜惜的是宜妃和良妃。对于两人打伤定嫔的行为，没有做任何处置。他理解宜妃和良妃，他忽然间失去两个儿子，也非常伤心呢。如果十二不是他的亲儿子，他或许真的会跟四阿哥想的一样，将十二的尸体挫骨扬灰。
　　太子没有想到自己的最大敌人之二竟然同归于尽了，心情那个舒畅啊，高兴地跑出宫找最喜欢的儿子分享他的快乐去了。
　　书墨对于事态的发展也是吃惊不已，他没有想到十二阿哥的手段竟然这么简单粗暴。八阿哥和九阿哥死得真心太冤了。
　　“来，陪着阿玛好好喝几杯。”太子提起酒壶，给书墨斟了杯酒，又将自己面前的酒杯斟满了，端起酒杯，将里面的酒水一饮而尽。
　　太子的脸上升起一抹桃红色的红晕，但又很快地消失，恢复了原本的脸色。
　　这红晕来得快去得也快，旁边服侍的孙进成没有发现，但没有逃得过书墨的眼睛。
　　书墨对太子道：“阿玛，把你的左手伸出来。”
　　“怎么了？”太子疑惑，看到书墨表情变得严肃，心中一突，赶紧将自己的左手递到书墨面前。
　　书墨伸出手指扣住太子的脉搏，仔细把脉。
　　太子和孙进成的脸色都变了，收敛了脸上的表情，忐忑地盯着书墨。
　　书墨嘴角抽了抽，这个便宜阿玛哦，怎么跌过一次坑了还会继续跌呢？

第一百六十一章 小师叔进入清穿乱斗游戏十二
　　“阿玛，你身边的人还是要再细细过滤一番才行。”书墨叹气。
　　太子瞪大眼睛：“孤又中毒了？”
　　书墨点头：“你最近是不是常常失眠？即便睡着了，一点儿动静也会被惊醒？是不是心情十分烦躁，莫名地就想发脾气？是不是……”
　　太子和孙进成连连点头。
　　可不是吗？
　　太子最近脾气越来越差，他们还以为是皇上不待见太子，导致太子压力太大，才会如此。没有想到这是又中毒了。
　　书墨道：“这种毒素是针对人的精神的，短期服用会让人脾气变得暴躁，若是长期服用，人就会疯了。”
　　“可恶！”太子一巴掌拍在石头桌子上，结果将自己的手拍得生疼。
　　太子没有心思去注意自己的手，而是对孙进成道：“孙进成，这件事情就交给你了，务必找到那个给孤下毒的人。”
　　太子身上杀气沸腾。
　　那些人将他这个太子当成什么呢？
　　一个又有一个的给自下毒！
　　即便他的好儿子能够帮自己解毒，但身体也受不了这么一次又一次的毒素破坏啊！
　　孙进成赶紧应声离开了，走的时候同样杀气腾腾。
　　这酒是喝不成了，书墨又开始为太子解毒。
　　这一次解毒比上一次还要麻烦，不是一次能够清除光毒素的，需要好几次治疗。
　　太子解毒的过程中，孙进成已经将下毒的人给揪出来了，且背后主使也查出来了。
　　当然还是书墨在暗中帮忙，让他们查到幕后黑手是谁。
　　这幕后黑手乃是三阿哥的额娘荣妃，但其实，这一位也是玩家。
　　这一位在现实中应该是学医的，这才能够配制出针对人精神的毒药。这种毒药解起来太麻烦了。
　　荣妃——这里是指之前的荣妃，玩家来之前那个——虽然也做过不少龌蹉事情，但不像乌雅氏那样大胆，将手伸到皇帝身边，因此她那些事情即便暴露出来，康师傅也不会如同对待乌雅氏一样对荣妃，说不得还会为了面子为其遮掩几分。
　　因此，太子没有用对付乌雅氏的手段对付荣妃，他以其人之道还治其人之身。
　　太子让书墨帮忙配制了一种效果跟他自己中的毒药的药效类似但效果更强的药，让人下在了荣妃的饭菜中。
　　过了一段时间，宫中就传出了消息，荣妃疯魔了，竟然拿着刀砍杀了自己的儿子与皇帝。
　　三皇子被荣妃砍在右边肩膀上，使得整个右臂都受到了影响，以后右手写字都不能够了。
　　三阿哥相当于成为了残废，争夺皇位的可能是没有了。
　　康师傅没有受伤，但受到了不少的惊吓。
　　几天后，荣妃死了。
　　不知道是康师傅让人动的手，还是荣妃自己动的手。
　　毕竟中了那种药，不是没有清醒的时候。
　　清醒之后知道自己发疯之时做出的事情，玩家自己也接受不了吧。还不如删档重来。
　　四阿哥觉得这一世的变化是在太大了，一废太子都没有到来，九龙夺嫡都没有正式开始，就已经废了好几个皇子了。他觉得这是老天爷在帮助他，不但让他重生获得先机，还助他先废掉了好几个竞争对手。
　　如今就只剩下太子和大阿哥了。
　　四阿哥看向皇宫的方向，那里有乾清宫，还有毓庆宫。
　　康熙四十七年秋就要到了，皇阿玛会按照前世一样废掉太子吗？
　　应该——会吧？
　　毕竟皇阿玛对太子的忌惮有目共睹。
　　但这一世的变化太大了，皇子已经死了三个，又废了两个，皇阿玛对太子二哥还会如同前一世一样无情吗？
　　四阿哥又不确定了。
　　这时，门口传来苏培盛的声音。
　　“爷，章佳格格和富察格格都让人送了汤水过来。”
　　四阿哥眉头舒展了一些，开口道：“送进来吧。”
　　这两个格格是前世后院没有的女人，是上一次选秀，钮钴禄氏没有进他府中，乌雅氏“赔偿”给他的。
　　这两人都还不错，比前世的耿氏和钮钴禄氏长得更好看，而且都有一手不错的厨艺。每次去她们房中吃饭，都能够让他多吃半碗。
　　富察格格的手艺不如章佳格格，但胜在食材好，而且吃了以后，对身体有好处。
　　四阿哥眯了眯眼睛，富察格格虽然做事谨慎，但他可是活了两辈子的人，如何察觉不到富察格格有古怪？既然他都能重生了，富察格格有某种出产灵果灵菜的宝贝也能说得通吧？
　　如此，他会一直宠爱富察格格，直到他能够查到富察格格的秘密。
　　在这之前，他装做什么都不知道、享用富察格格提供的好料就是了。
　　四阿哥在书房想用小妾的爱心美食，书墨已经在他的后院逛了一圈。
　　他怀疑最后一个女玩家是在四阿哥的后院中，于是来探查一下情况。
　　结果让书墨叹为观止。
　　四阿哥的后院中没有女玩家，但却是群魔乱舞。
　　有穿越的，有重生的，有带着灵泉空间的，有带着系统的……
　　这个游戏根本就不是给玩家玩的游戏吧？
　　是四阿哥王八之旅吧？
　　哦，这四阿哥还是个重生的。
　　他的便宜老爹绝对是炮灰，四阿哥没有重生，他老爹就不是对手。如今的四阿哥是个重生的，他便宜老爹还能斗得过四阿哥吗？
　　人家早早的就将粘杆处给建立起来了，他便宜老爹身边就有粘杆处的人。
　　书墨一点儿也不看好太子。看在太子对他这个假儿子还不错的份上，他便帮一帮太子吧。
　　不过，他是不会帮太子争夺皇位的。
　　书墨真心不看好太子，他最多是让太子多一条退路。
　　从四阿哥府离开，书墨潜入皇宫，将西洋来客进献给康师傅的地球仪给拿走了。
　　康师傅对地球仪十分重视，但却没有让皇子们看过地球仪，更没有让皇子们知道大清不过是地球仪上的一小块地方，大清之外的世界辽阔无比。
　　他老了，失去了出外闯荡的心思，还蒙蔽住自己儿子的眼睛，让他们无法开眼看世界，眼光只能盯着家中的一亩三分地，争来抢去，扼杀了这些优秀儿子的才能……

第一百六十二章 小师叔进入清穿乱斗游戏十三
　　书墨将地球仪摆在太子的面前，指给他看：“这是大清，这是北美洲，这是南美洲，这是澳洲……美洲和澳洲都是新发现不久的大陆，上面生活着土著，却没有国家。”
　　太子看着大清不过是地球仪上的一角，神色不是很好看。
　　原来大清只要这么小的一点儿，便是做了大清的主人，也不过是井底之蛙。
　　皇阿玛明知道外面世界之大，却不让他们这些儿子知道，为的是什么？他这个最了解其的儿子明白，但心中却不赞成。
　　再听到书墨后面的话，太子的脸色又变了。
　　他顺着书墨的手指头看向那三块地方，其中两块比大清都要大，剩下那个叫做澳洲的，虽然面积比大清小，但也小不了多少。
　　“你是什么意思？”太子沉声问道。
　　书墨微笑：“我的是什么意思，阿玛能不明白？”
　　太子深吸一口气，道：“孤是大清的太子。”
　　书墨：“自古有几个太子能顺利登记？”
　　太子：“你就这么不看好我？”
　　他已经不自称“孤”了，足见太子是心中有数的。
　　书墨：“阿玛现在不过是被架在台面的傀儡，被废不过是早晚的事儿。”
　　“早晚的事儿吗？”太子叹息，“你这是在帮我找退路？”
　　书墨点头：“我只是提个建议，要怎么办，得你自己做决定。”
　　太子：“地球仪留下，你先出去，让我一个人静静。”
　　书墨体谅地将自己的书房让给了太子。
　　太子在书房中关了好久，直到孙进成催促太子离开。
　　康熙四十七年夏，康师傅决定巡视塞外。
　　很多人都将目光聚集到了这一次的巡视塞外之旅中，他们都期待那件大事的发生。
　　而不负众人所望，这件事情果然发生了，虽然十八阿哥没有死。
　　四阿哥重活一世，知晓十八阿哥的死亡，但这件事情是康师傅废太子的导火索之一，他不愿意改变，便眼睁睁看着，没有想去救十八阿哥。哪怕知道富察格格出产的灵菜灵果对十八阿哥的身体有帮助。
　　出手救活了十八阿哥的是太子。
　　他从太医那里知道十八阿哥得的是痄腮后，想到书墨偶然间提到的几种治疗痄腮的土方法，遂告诉给太医。
　　太医死马当活马医，按照土方法治疗十八阿哥，让十八阿哥的身体大为好转，也使得暗中下手想要十八阿哥死的人失去了最好的下手机会，怏怏地放弃了。
　　但十八阿哥没有死，太子依旧被废了。
　　对于这个结果，太子很平静地接受了。
　　他没有窥视皇帐，但皇阿玛就认定了他，派人将他看管起来，即便他再如何说不是自己，皇阿玛也只会认为他是在狡辩吧？
　　太子呵呵笑了。
　　他的皇阿玛啊，竟然已经忌惮他到如此地步了？竟然迫不及待地想要废了他。
　　笑完，太子又长出了一口气。
　　靴子终于掉下来了。
　　所幸，他之前已经有了决定，已经有了安排。
　　所幸，他的皇阿玛没有想过杀儿子。
　　只要他还活着，就有希望。
　　四阿哥很高兴，太子如同前世一样被废了。没有因为这一世与前世有了许多不同而依旧做他的太子。前几天十八被治疗好的时候，他还担心太子不会因为十八阿哥的事情而惹恼皇阿玛，导致他不会被废掉。
　　现在好了，尘埃落定，他放心了。
　　不过他虽然心中高兴，表面却做出了一副为太子难过的表情，一边在康师傅面前做孝顺儿子，一边在太子面前做好弟弟，各种照顾太子。
　　如果不是早知道四阿哥暗中的谋划，太子还真会被其给打动呢。
　　一路回到京城，太子就被囚禁在了毓庆宫。
　　他的一干女人在福晋的带领下来看望太子，太子看了一圈众女人，问出一个问题：“爷若是离开京城，离开大清，你们愿意跟着爷一起离开吗？”
　　女人们先是愣了一下，随即一个个都争着表示会跟着太子离开。太子去哪里，她们就去哪里。
　　太子看着她们表演，虽然说得好听，但没有一个真心的，哪里会有人愿意离开京城，离开富贵的生活呢？
　　太子看向默不作声的太子妃，问道：“你呢？”
　　太子妃开口：“爷不要多想，即便你不是太子，皇上也不会亏待你的。”
　　太子盯着太子妃的眼睛：“你是不愿意跟我离开京城了？”
　　太子妃迎着太子视线：“爷，没有皇上的圣旨，皇子宗亲是不能离开京城的。”
　　太子叹了口气：“我明白了。”
　　女人们离开后，太子的孩子们也来看望他了。
　　太子问了他们同样的问题，得到的结果依旧不是太子想要的。
　　他最为重视的儿子弘皙道：“阿玛，皇玛法让儿子在上书房用功读书，儿子不能逃课。”
　　另外几个儿子跟着点头。
　　几个女儿是她们母亲说什么，她们就听什么，对于他这个父亲也不亲。
　　太子叹气，觉得自己这个做父亲的真的很失败。
　　书墨悄无声息地出现在太子的房间中。
　　太子吓了一跳，急忙跑到窗口往外看，发现门外的侍卫没有任何动静，太子才出了一口气。
　　太子一把拉住书墨，气急交加：“你怎么跑进宫了？你知不知道有多危险？”
　　书墨笑笑，安抚太子：“我会一些功夫，不会被人发现的。”
　　太子依旧瞪着书墨，根本不相信书墨的话。
　　皇宫是什么地方？是随便能进出的吗？
　　会功夫？要多高的功夫才不会被人发现？
　　太子觉得书墨是说谎了，他应该是通过某个渠道进来的吧？
　　这孩子隐瞒自己，是不想暴露那些帮助他的人吧？
　　如果是以前，书墨这么瞒着他，他会很生气，
　　但现在，太子已经不在意了。
　　他已经决定离开这个皇宫了，书墨收买了那些宫里人，也跟他没关系了。
　　他很感动，这个时候，书墨竟然冒着危险来看望自己。
　　对比那一堆有着自己心思的儿女，书墨才是他最孝顺最好的儿子。
　　书墨：对不起，我跟你根本没有任何关系！

第一百六十三章 小师叔进入清穿乱斗游戏十四
　　书墨带着胤礽离开了皇宫。
　　胤礽的那些心腹早在他回到京城前就接到命令，已经离开了皇宫。而毓庆宫中的女人和儿女，他们都做出了选择。
　　一路顺畅地离开皇宫，胤礽才明白书墨是真的靠自己的能力进出皇宫的，并没有收买宫中的任何人。
　　胤礽心中隐秘的那点儿不痛快消失了，只惊叹书墨的运气好，一路上竟然没有遇到任何侍卫。
　　书墨微笑：精神力一扫描，三十米内就能够知道有没有侍卫了，自然能够提前避开。
　　书墨带着胤礽回到自己住的院子，胤礽的心腹都待在那里等他。
　　人数不多，很多人都不愿意背井离乡。
　　特别是那些大臣，他们虽然支持太子，但没有忠心到跟着太子跑路，毕竟故土难离。而且他们还有各自的家族。
　　不过虽然人不多，但这些人在朝中的能力和地位都不低，手中的力量也都不弱。
　　里面有好几个武将，其中一个还是步兵统领托合齐，他们手下都是带着兵的。而这些兵，将是胤礽去海外征战的最大依仗。
　　书墨将胤礽带到书房，让他跟自己的心腹商量离开的计划。
　　书墨去外面逛街，顺便打听消息。
　　大阿哥被皇帝圈禁了，据说是因为进言要杀废太子而被皇帝关起来的。
　　三阿哥以下的阿哥们都龟缩在自己的府中，全都闭门谢客，不敢在这个时候触康师傅的霉头。
　　众大臣们也都胆战心惊，不敢太过冒头。
　　京城这段时间都是风声鹤唳，路上的小摊小贩跟行人都少了许多。
　　忽然，一队兵士跑了过来，从书墨的身边跑过。
　　不一会儿，又是一队兵士跑过去，在他们后面，还有其他兵士在挨家挨户地搜寻着什么。
　　书墨明白：这是康师傅发现胤礽不见了。
　　胤礽在康师傅的大本营底下失踪了，康师傅对他自然更加忌惮，势要将人给逮回去不可。康师傅当心胤礽给他来个举兵造反什么的，在下令让人搜查胤礽时，又同时将胤礽的妻妾儿女都给看管了起来
　　胤礽的妻妾和子女想起了胤礽之前的问话，又伤心又怨怼，但没有人后悔。他们可不想跟着胤礽逃跑吃苦。包括太子妃和弘皙在内，都在心中埋怨胤礽多事。
　　好好待在宫里不好吗？为什么非要跑？
　　不做太子了，但依旧还是皇子啊。可这一跑，只怕连皇子的身份都没有了。那他们的身份岂不是也一落千丈？
　　书墨回到院子中，径直去书房中找胤礽。
　　刚到门口，就听里面个提起了大阿哥。
　　“大阿哥竟然没有一点儿兄弟之情，竟然撺掇皇上杀掉殿下您，实在太可恶了。”
　　却听得胤礽道：“大哥并非没有兄弟之情，他不过是在试探皇阿玛的态度，他在用自己的办法帮我。大哥如此说，皇阿玛才会将怒气转移到他身上，他在帮我转移皇阿玛的怒火。”
　　他的心腹手下都惊呆了。
　　大阿哥和太子不是势成水火吗？怎么听太子的话，他们两个的关系竟然十分不错的样子？
　　书墨也很吃惊。
　　太子河大阿哥的关系好？那他们之前表现出来的如同仇人，是演戏给康师傅看？
　　果然啊，皇家的人天生就是演技派。
　　书墨敲了敲书房的门，里面的声音都停止了。
　　接着太子的声音传出来：“是书墨吗？进来吧。”
　　书墨走进房间，正对上十多道炯炯有神的视线。
　　这些视线中有一多半是打量审视的，不过都还算友好。
　　书墨冲着这些人点点头，开口：“阿玛，街上有兵士在挨家挨户地搜寻了，想来是皇上发现你已经逃出了皇宫，派人来抓你了。”
　　“这么快？”托合齐大惊，“如今殿下还没有离开京城，只怕会被找到。”
　　“我们尽快将殿下送出城。”
　　这些人联合在一起，势力不小，但将胤礽送出城却难以办到。康熙亲自下了命令，城门全都封闭了，胤礽根本就混不出城。
　　“书墨，靠你了。”胤礽只能求助自己的便宜儿子了。
　　以书墨的能力，能够将他带出皇宫，自然也能够将他送出京城。
　　书墨点点头，表示没问题。
　　其他人对书墨的能力表示怀疑，书墨用实际行动证明了自己的本事，不但将胤礽送出了城，还将这些人也都送了出去。
　　幸亏他们的家人早就被安排离开了京城，不用书墨带更多的人翻城墙。
　　不过，便宜阿玛还是给书墨提出了一个请求：能不能将大阿哥给带回来？
　　确定了，前太子胤礽跟大阿哥如同好些同人文猜测的一样，两个是好基友。
　　书墨又翻墙进了京城，前往大阿哥的府中。
　　大阿哥府看管得不如毓庆宫严密，书墨轻而易举地就进入了大阿哥的院子。
　　大阿哥在自己的院子喝闷酒，身边没有任何下人。
　　书墨露出自己的身形。
　　大阿哥吓了一跳，随即戒备地露出防卫的姿势，喝问：“你是什么人？竟然擅闯爷的院子？”
　　书墨对着大阿哥拱了拱手，自我介绍：“我叫书墨，有个便宜阿玛叫做爱新觉罗·胤礽。”
　　“你就是老二那个养在外面的私生子？”大阿哥道。
　　书墨挑眉，看来大阿哥跟便宜阿玛的关系比他想像的更加好啊，他这个“私生子”，连康师傅都不知道，大阿哥却知道了。
　　书墨点点头，对大阿哥道：“我阿玛已经离开了京城，想要去海外打拼，他让我来问你，愿不愿意放下京城的一切，跟他一起去海外。”
　　大阿哥眼睛一下子迸射出光亮来：“去海外打拼吗？嘿嘿，去啊，不去是傻子。爷巴不得上战场呢，再不活动，爷这骨头都要生锈了。”
　　书墨：“那你准备好，跟我一起离开吧。”
　　大阿哥：“就我一个人？”
　　书墨：“你想带家眷吗？”
　　他皱眉：“如果要将家眷都带走，会惊动外面的守卫。”
　　大阿哥摇头：“不用带那么多人，我只想将弘昱带走。”
　　弘昱是他的长子，是去世的嫡福晋给他生下来的儿子，他去哪里也不会丢下这个儿子。

第一百六十四章 小师叔进入清穿乱斗游戏十五
　　书墨带着大阿哥和他几岁大的儿子翻越城墙，那利索劲儿让大阿哥咂舌不已，觉得书墨这样子应该是自己儿子才对，怎么会是老二的儿子呢？
　　见到胤礽，大阿哥便这么说了。
　　胤礽呵呵，跟我抢儿子？想得美。
　　胤礽与大阿哥各种斗嘴，让书墨看得瞠目结舌。
　　这两人是相爱相杀吗？
　　搜查从城内到了郊区，胤礽和大阿哥都不能再留在京城了，立刻就要启程。
　　书墨是不能离开京城范围的，便以留在京城帮胤礽打探消息照顾他和大阿哥的家人为由，留在京城。
　　胤礽听后感动又遗憾，他本想带着书墨一起离开，让书墨做自己的继承人的。
　　书墨拒绝了，让胤礽想想他和康师傅的年龄差，再想想自己和他的年龄差。
　　孩子长大了父亲还是壮年，在普通人家是非常不错，多了一个劳力；但在权贵人家，这矛盾可就大了。
　　胤礽明白书墨的意思，叹了口气，被大阿哥给拉走了。
　　书墨回到城内，如今城内的风声更紧了。搜查的人不管是不是官员家，便是王公贵族家，也进去搜寻。
　　大阿哥同样消失了，让康师傅惊惧不已。
　　他害怕这两个儿子联合起来搞事，下了死命令，必须要抓到这两人。
　　可惜，等他的人追查到胤礽和大阿哥的下落的时候，这两个人早已经登船离开了大清。
　　追查两人的人带回了胤礽和大阿哥留下的信。
　　康师傅看了信后，沉默了。
　　他没有想到这两个儿子会选择自己出外打拼，他们早就萌生了离开的想法吧？
　　是自己做的太过，逼得他们选择离开的吧？
　　一时间，老父亲的心占据了上风，康师傅后悔了，将儿子逼得离家出走，不知道以后还没有再见面的机会。
　　康师傅将胤礽的家人和大阿哥的家人都放了出来，给弘皙和大阿哥的二儿子封了爵位，让他们两家人能够过上跟以前一样的富贵生活。
　　两家的女儿和孩子们因为被抛弃而抱怨两人，但没过多久，就将两人忘在了脑后。
　　又少了两个对手，四阿哥觉得如同做梦一般。
　　现如今，他是皇子中最有希望上位的那一个，即便他为人低调，不会跟官员多往来，但依旧有官员络绎不绝地来投靠他。而康师傅因为废了那么多儿子又逼着最心爱的儿子和看重的大儿子离开大清，心中悔恨，对剩下的儿子们好了许多，没有了那么多猜忌。
　　四阿哥如今的处境跟前一世可谓是天上地下。
　　四阿哥一时间志得意满，他后院的女人们也都开心无比，感觉她们成为最尊贵女人的日子不远了。
　　他们都不知道，一股暗中势力在活动。
　　康师傅看到手上的资料，脸色黑得能够滴出墨汁来。
　　他猜忌太子，防备大儿子八儿子九儿子事儿儿子，闹得他们走的走死的死，然而最该防备的那个却被他认为是最老实的那个。
　　他的四儿子啊，原来野心比其他人都大，竟然在暗中组建了这么强大的势力，组建了情报组织粘杆处，拉拢了许多中低层的官员。
　　这些官员现在不起眼，但随着晋升，以后只怕要占据大半个朝堂。
　　亏他还觉得四儿子不跟朝廷官员来往，很安分呢。
　　他还将手伸到了自己身边，乾清宫竟然有粘杆处的人……
　　没有想到啊，这是不叫的狗才咬人。
　　康师傅的眼中闪过一丝寒芒。
　　四阿哥又被圈禁了。
　　京城中的人呢吃惊过后又恢复了淡定。
　　康师傅这些年圈禁儿子的次数还少吗？
　　反正康师傅不缺儿子，圈了一个又一个，还有好些个。
　　四阿哥虽然是众人看好最有希望上位的一个，但并不是众官员最希望上位的那个。四阿哥的为人脾气注定很多人不喜欢他。
　　四阿哥在官兵围了雍王府的时候还是懵的，直到康师傅亲自来见了他，他才知道自己做的事情都被皇阿玛知道了。
　　四阿哥有些想不通，明明自己做的那么隐秘，皇阿玛怎么会发现呢？
　　不过，既然被发现，他也认了。他不是输不起的人。这一世太过诡异，他前世的经历根本就无法给他多少帮助。
　　四阿哥的女人们比他还要懵。
　　四阿哥被圈禁了，那就做不成皇帝了，那她们的太后梦，岂不是也不能达成了？
　　康师傅回到皇宫中，一个人坐在御书房中，想了许多。
　　忽然，康师傅发出一个声音，书房内出现一个黑衣人。
　　康师傅一通命令下去，黑衣人应声，身形倏然消失不见。
　　佟佳府中，岳兴阿与玉柱坐在一起喝酒，庆功酒。
　　未来的雍正帝可是被他们弄下去了，以后可就没有雍正皇帝了。
　　九龙夺嫡，九龙都已经废了啊。
　　大阿哥和太子远走海外；三阿哥因为荣妃的事情而受到连累，整个人颓靡不已；四阿哥被圈禁；八阿哥九阿哥死了，原本铁三角的十阿哥娶的是蒙古福晋，没有继位的可能；十三阿哥因为太子被废的事情，在四阿哥被圈禁之前就先一步圈禁了；十四阿哥受乌雅氏所累，早被康师傅厌弃了……
　　两人嘿嘿笑，九龙都废了，那距离将康师傅拉下那个位置，还远吗？
　　他们这段时间利用佟家的人脉可是拉拢了不少人，他们想做皇帝很困难，但学习英吉利和泥轰，君主立宪制，做个首相还是可以的吧？
　　那些官员们听说他们讲解君主立宪制和议会，那眼睛都在发光，他们也想拥有能够抑制皇帝的权利。
　　“幸亏有李德全那家伙，咱们的计划才会那么顺利，才能将四阿哥给搞下去。”岳兴阿喝了一口酒，叹道，“也不知道这家伙算是运气还是倒霉，竟然成为太监。”
　　“退出游戏就能恢复男儿身，没什么好在意的。”玉柱道，“我看他扮太监扮得挺开心的。”
　　岳兴阿：“你说他在现实中会不会是个GAY，所以才不在意做太监？”
　　玉柱：“……”
　　院子外面忽然响起了嘈杂的脚步声，一队兵士冲进了院子。

第一百六十五章 小师叔进入清穿游戏十六
　　岳兴阿和玉柱在监牢中与李德全团聚了。
　　三人相互对视一眼，都露出苦笑。
　　小看游戏中的NPC了啊，康师傅是什么时候注意到他们怀疑他们的呢？
　　岳兴阿和玉柱看向李德全，觉得他们两个的暴露跟李德全脱不了关系。
　　李德全耸了耸肩膀，道：“应该是我们算计四阿哥的时候吧。我的动作大了一些，让康熙察觉了。”
　　“不愧是千古一帝。”岳兴阿叹气道。
　　玉柱：“千古一帝不是他自封的吗？即便他有些功绩，又怎么能够比得上祖龙？比得上汉武唐宗？”
　　李德全和岳兴阿赞同地点头。
　　躲在暗处偷听记录他们谈话的人拿着毛笔不知道如何下手了。
　　这些话要是让皇上看到，皇上会将他们的脑袋也砍了吧？
　　所幸不用他们烦恼了，因为监牢中的三个人竟然死了！
　　——其实是人家三个退出了游戏。
　　他们就装做没有听到他们死前的那些话吧。
　　书墨看着出现在自己面前的康师傅，挑了挑眉毛。
　　自己这次的游戏要结束了？
　　康师傅从头到脚将书墨打量了一遍，点了点头，难怪老二如此看重这个私生子，这孩子看起来很不错，不比弘皙差。
　　康师傅一直知道书墨的存在，太子一直在他的监视之下，特别是索额图死后，康熙对太子的监视更严了。太子的好些事情都没有瞒过康师傅。
　　就比如这私生子的事情。
　　康师傅对这个忽然冒出来的孙子没有任何感觉，他的孙子多，并不稀罕再多一个孙子。
　　相比书墨这个私生子，他更看重弘皙这个孙子。
　　康师傅没有想过管书墨这个孙子，毕竟儿子都没有让这个孩子认祖归宗。
　　但现在康师傅想儿子，便爱屋及乌，想要看看这个二儿子比较喜欢的私生子，给这个孩子一个前程。
　　现在看到孩子，康师傅也明白二儿子为什么喜欢这个私生子了。
　　一个优秀的孩子，莫怪人不喜欢。
　　“坐下吧。”康师傅率先坐下，指了指自己对面的椅子。
　　书墨大方地坐下，面对康师傅毫不畏怯，让康师傅对他的评价又高了一分。
　　“你阿玛离开的事情，你也参与了吧？”康师傅问。
　　书墨点点头。
　　康师傅感叹：“你阿玛可真看重你，这件事情，他连弘皙都没有告诉。”
　　书墨嘴角扯出一个嘲讽的笑：“是对弘皙失望了吧？你觉得弘皙会放弃京城的富贵生活，跟着阿玛去所谓的蛮夷之地打拼吗？”
　　康师傅想了想，弘皙确实不会这么选择。
　　“你不是也没有去海外吗？”康师傅可不想承认弘皙比书墨差，不想承认弘皙不孝顺。
　　书墨：“我留在京城是为了打探消息，传递给阿玛。而且，阿玛还是壮年，我已经长大了。”
　　康师傅一下子就明白了书墨的意思：“你想得可真够深远的。”
　　书墨微笑：“过奖。”
　　康师傅一阵气闷，却也开始反思自己以前的做法。
　　“你阿玛和你大伯如今怎么样儿了？”康师傅问。
　　书墨没有回答，而是起身从桌子的抽屉中拿出了两封信，递给了康师傅。
　　这两封信是胤礽和大阿哥寄来的，都是给康师傅的。
　　书墨还没有想办法将信送到康师傅面前，康师傅却先跑来见他了，他正好把信给康师傅。
　　康师傅看到信封上熟悉的笔迹，迫不及待了打开了胤礽写的那封信。
　　信中胤礽表达了对康师傅的思念，但更多的则是炫耀他们的成就：他们已经到了名叫澳洲的地方，并且占据了很大的一块地盘，其中他一块，大阿哥一块，两块地方的大小都不下于整个江南那么大。
　　他们现在开始搞基建，等基础建设完成了，就会建国。他和大阿哥都会成为开国皇帝……
　　康师傅看得热泪盈眶，又难过又自豪。
　　他的嫡子和长子都将是开国皇帝，比他这个阿玛还要厉害，成就比他这个阿玛还要高！
　　他开心啊！
　　康师傅抹了一把眼泪，从头到尾将胤礽的信又看了一遍，然后才拿起大阿哥的信，看了起来。
　　大阿哥写得跟胤礽大同小异，大多都是在炫耀，开心得意字里行间就透露出来了。
　　康师傅看得不由笑骂了一声。
　　放下信，康师傅看向书墨，眼神要扶慈爱有多慈爱。
　　“孩子，跟玛法回宫吧！”
　　康师傅下旨让书墨“认祖归宗”了，还给书墨封了一个贝勒的爵位。
　　这爵位只在弘皙的郡王爵位之下，比胤礽其他儿子的爵位都要高，让这些人嫉妒不已。便是原太子妃也心里不舒服。
　　原太子妃想要见见书墨这个“儿子”，想让这个“儿子”知道她这个嫡母的地位，然而，书墨根本就没有去见原太子妃。
　　原太子妃想要发火，想要给书墨安个不敬“嫡母”的罪名，然而书墨表示自己要去见太后，你这嫡母靠边站。
　　原太子妃发不出火了，她敢跟太后比？
　　书墨坐在太后的宫中，喝着宫人端上来的茶水。
　　太后坐在最方，跟书墨有一搭无一搭地聊着。
　　不过两人聊得也不多，没有什么共同语言。
　　坐了一会儿，书墨就告辞了。
　　走出宫门，书墨嗤笑了一声。
　　打开游戏面板，上面显示着还在游戏中的玩家，除了他，还只剩下一个了。
　　想来再过不久，这个女玩家也要退出游戏了吧。
　　哼，对他下手？！
　　他就以其人之道还治其人之身。
　　你说，你都运气好的成为了太后，每天吃吃喝喝地享福，一直享乐到最后，不好吗？非要参与进玩家的战斗中，还想对他下手？
　　宫中，太后一脸得意，她即将成为这个游戏的最后胜利者。
　　忽然，太后喷出一口鲜血，整个人朝后倒去。
　　陷入黑暗前，这个女玩家后悔不已，早知道就老实苟着了，去招惹书墨做什么？
　　能够坚持到游戏最后的玩家，哪个不是厉害的？她这纯粹是自己送到人家枪口找死嘛。
　　后悔啊，下一次的多人游戏，她绝对不冒头了，一定一定苟到最后。

第一百六十六章 小师叔进入存活游戏一
　　玄墨获得最终胜利，退出了游戏。
　　智能接待员笑眯眯地站在一旁，询问：“恭喜客人。请问客人还继续游戏吗？”
　　玄墨点点头，问智能接待员：“现在有其他类型的多人联机游戏吗？”
　　智能接待员应道：“有的，有一款存活类游戏。”
　　玄墨：“那帮我连接这款游戏。”
　　“好的，请客人躺好。”
　　玄墨躺了回去，智能接待员操作，帮其联机。
　　玄墨眼前出现了一个屏幕，上面写了这个游戏几项基本注意事项。
　　一、游戏背景随机生成，玩家无法选择。
　　二、主线任务是在游戏中存活三十天，支线任务和隐藏任务由玩家自己触发
　　三、玩家间可以可以相互陷害搏杀，
　　四、……
　　玄墨看完了这些注意事项，选择了进入游戏。
　　眼前一花，周边的景象已经变了。
　　依旧是在小房间内醒来，不过这个房间虽然小，但看起来却很豪华的样子，墙壁和地板都闪着金属的光泽。
　　玄墨打开游戏面板，查看这个游戏身份。
　　赵玄，一个富二代，因为跟家中闹矛盾，离家出走，参加了某豪华游轮之旅。
　　所以，他现在是在游轮上，难怪房间这么小了。
　　他离家的时候身上带的钱不多，信用卡又被家里人停了，他只能买了一张二等舱的票。
　　二等舱的条件和空间都远远不如一等舱与特等舱，不过有着独立的空间，也算不错了。
　　不愧是豪华游轮，跟普通游轮不一样。
　　游戏面板旁边有个倒计时，上面显示剩余时间：二十九天二十三小时五十七分三十八秒。
　　秒数一点一点地往下减少，给人一种心理上的压力。
　　不过这玩赵玄没有用，小师叔的心理强大着呢。
　　没有强大的心性，小师叔如何度过心魔劫？
　　小师叔关掉游戏面板，下了床，在狭小的房间里面修炼起练体术来。这个游戏是存活游戏，武力值是必须要有的。
　　一个晚上，小师叔都在房间里面修炼，终于让自己有了一点点的武力值。
　　这一个晚上，应该是游戏给玩家的保护期，因此平安无事地度过了。
　　第二天，赵玄出了舱门，来到甲板上。
　　甲板上的人呢很多，大家都是出来呼吸新鲜空气的。
　　赵玄从餐饮中拿了一份早餐，坐在甲板上的一个小桌子旁，一边吃早餐，一边欣赏海上日出。
　　其他人也跟他一样，有些人甚至拿出了相机和手机，拍摄日出的美景。
　　不过中间有几个人跟其他人有些格格不入，他们没有心情欣赏美景，身上带着紧张的情绪，不但游走在人群中，找人说话，打探消息。
　　想来这几个就是玩家了。
　　似乎有几个玩家已经结盟了，他们从其他游客口中打探到一些消息后便聚在一起，小声进行商讨。
　　他们讨论的地方是在某个玩家的房间中，房间的隔音设施非常好，舱门一关，不管是门外的人还是两旁房间的人都听不到这个房间的动静。
　　不过赵玄有着精神力帮他作弊，虽然因为游戏身体还很弱小的关系，他能够使用出来的精神力也小，但通过房间的微小缝隙进入隔壁房间窃听这些人的谈话，还是可以的。
　　这一次联机游戏进入的玩家数量是上个游戏的两倍，总共进入了二十人。
　　隔壁房间中有五个人，三男两女，分别叫做穆广顺、卫星均、尚信村、段子言和邵晓兰。当然，这都是游戏名。
　　这五人在现实中就是认识的人，进入游戏之前就结盟了，因此进入游戏后，便被分在一起，是同一个旅游团的团员。
　　五个人就他们得到的信息进行分析，各自给出自己的想法。
　　这个豪华邮轮之旅十分危险，有可能危险是来自海里的怪兽，有可能是来自轮船上隐藏的杀手，有人甚至提出危险来自幽灵船……
　　赵玄没有听到有用的信息，便又出了舱门。
　　此时太阳已经升得很高了，阳光炽烈，甲板上的乘客都回到船舱内去躲避太阳了，甲板上的人寥寥无几，只有工作人员偶尔经过。
　　工作人员很忙碌，在为晚上的宴会做准备，赵玄看到有玩家混进了工作人员当中，似乎是他们认为晚上的宴会会出问题。
　　赵玄吹着海风，惬意无比。阳光照射在他的身上，其中的能量被他用练体术吸收了。
　　赵玄坐着简单的练体术动作，让看到的人都没有在意，以为他在做广播体操。
　　赵玄抓紧时间提升实力，他跟其他玩家有一样的预感，危险的开端就在今晚的宴会上。
　　中午吃了一顿丰盛的午餐，下午依旧做他的“广播体操”，这一天似乎过得很快，转眼就到了宴会即将开始的时候了。
　　赵玄没有穿西装礼服，而是穿着一身轻便易活动的休闲服出了门。
　　隔壁的舱门打开，五个男女出来，同样是穿着易于行动的衣服。
　　赵玄与那五人对视了一眼，确定了双方玩家的身份。
　　五个人眼中升起戒备，对着赵玄点点头。
　　赵玄回礼，同样点点头，率先走向开宴会的一层大厅。
　　大厅中已经人满为患，衣香鬓影。在这里很容易分辨玩家和NPC，NPC都是穿着礼服的，包括游轮工作人员，穿的都是白衬衣黑色西装裤，而玩家则穿的都是易于活动的衣服。
　　赵玄的精神力将整个宴会厅扫描了一遍，发现了其他玩家的身影，不过数量不及二十个，只有十九个。
　　赵玄想起了那个混入工作人员中的玩家，朝工作人员那边找去，却没有发现身影。
　　心中一动，赵玄打开游戏面板，果然，上面显示着还活着的玩家数量是十九个。
　　这么快就被干掉了，看来那些工作人员有问题啊。
　　赵玄再仔细观察工作人员，发现有几个工作人员的小腿处突出一块，似乎裤子里面藏着什么东西。
　　眯了眯眼睛，赵玄走向放食物和酒水的桌子。
　　当前最重要的事情是填饱自己的肚子。
　　装了满满三盘子的食物，赵玄走到角落开吃！

第一百六十七章 小师叔进入存活游戏二
　　不愧是豪华游轮，食物那都是最高档最美味的。
　　吃一口澳洲龙虾，喝一口黑桃A香槟，再吃一口精致鹅肝……
　　赵玄惬意无比。
　　其他玩家可没有赵玄这种惬意的心情，他们紧张得一口食物都吃不下。
　　赵玄砸吧砸吧嘴巴，心道这些玩家的心理素质太差，就他们这样的心性，能够活到游戏最后吗？
　　嗯，还是有心性坚强的，那边的那位美女姐姐不错啊，面前的盘子比自己面前的都要多。
　　吃光了所有的食物，赵玄摸摸肚子，再打了哈欠。吃饱了就犯困，找个地方睡觉去。
　　赵玄朝着洗手间走去。
　　他进去之前，洗手间没有人。
　　十分钟后，有人去洗手间了，里面依旧没有人。
　　这位仁兄刚刚解放完，正在洗手，忽然一个大汉撞开门冲了进来。
　　仁兄被吓了一跳，刚想开骂，视线却瞅到了大汉手中的木仓，吓得将骂人的话憋了回去。
　　大汉冲着男人比了比手中的木仓，喝道：“出来！”
　　男人不敢逗留，急忙走出洗手间。
　　大汉进入洗手间，一个格子一个格子地检查，发现没有其他人后，离开洗手间，压着男人离开了。
　　他没有发现天花板上有条小缝隙，缝隙的另外一头是一双灼灼明亮的眼睛。
　　赵玄在天花板上又待了一会儿，这才揭开天花板，跳了下来。
　　他轻手轻脚地走出洗手间，小心翼翼地朝着大厅摸去。
　　忽然，一双手朝着赵玄伸过来。
　　其中一只去抓赵玄的胳膊，另外一只去蒙赵玄的嘴巴。
　　赵玄猛地一闪身，躲开了这双手，抬脚侧踢，踢向手的主人。
　　手的主人避开了赵玄的脚，而另外一双手又伸了过来。
　　赵玄继续躲避，继续踢人。
　　对方两人急忙躲闪，其中一个开口，低声道：“玄少，我们是赵先生雇佣的保镖，专门保护你的。”
　　赵玄停止了动作，看向两个男人。
　　这两个人长相都很普通，身材也只是中等，是那种丢在人群中再也找不出来的外表。不过赵玄对他们还是有些印象的，赵家的那堆保镖中，似乎真有这么两个人。
　　“你们是张山水和李石海？”赵玄问道。
　　“是我们，想不到玄少还记得我们的名字。”张山水有些惊讶地道。
　　他们以为赵玄这个万事不上心的小少爷根本就不会记得保镖叫什么名字呢。
　　赵玄收回手脚，站直身子，问两人：“你们一直暗中保护我？刚才你们是躲起来了？大厅那边到底发生了什么事情？”
　　李石海言简意赅地回答赵玄的问题。
　　他们确实是暗中保护赵玄的。
　　赵家人虽然停了赵玄的信用卡，但是不放心他在外面晃荡，派了张山水和李石海两人暗中保护，并带上了一张银行卡，在赵玄缺钱的时候，两个人再将银行卡交给赵玄。
　　赵玄进入洗手间后，两个人便在洗手间外面不远处等着他出来。然而没有等到赵玄出来，却听到隐约的木仓声。
　　两个人立刻便冲进洗手间寻找赵玄，然而洗手间中却没有赵玄的人影。
　　两人经过判断，赵玄该是自己躲起来了，也许赵玄发现了什么。
　　大厅中的异象，他们不可能没有察觉，他们可是非常专业的保镖。
　　两人遂躲藏起来，躲开了劫匪四处找人抓人的搜寻。
　　其中李石海摸到大厅外面探听动静，知晓发生了什么事情。
　　原来是一群国际通缉的悍匪混入了豪华游轮，劫持了船上所有人，不但洗劫了客人们身上的所有财物，还逼迫游客有银行转账，将他们户头上的钱转移到悍匪指定的国外账户上。
　　以上是赵玄根据句李石海的话得出来的信息，实际上李石海只说了四句话。
　　张山水看向赵玄，问道：“玄少，我们要怎么办？”
　　赵玄：“先找个地方躲起来。咱们就三个人，悍匪可是有三十多个，手中还有木仓，咱们可不是对手，还是不要冒头当英雄了。如果不是主角，想当英雄的都没有好下场。”
　　张山水和李石海对此非常赞同。他们之前还担心赵玄年轻人太冲动，想让他们去救大厅里的人呢。他们只有四只手，去了就只有给悍匪送菜的份儿。
　　李石海道：“这些悍匪心狠手辣，不会放过这一船的人。”
　　张山水点头：“我之前看到有悍匪在游轮各处安置火乍弓弹，咱们躲起来也不是办法，必须在悍匪们撤离之前抢到一个救生艇才行。”
　　李石海道：“救生艇旁肯定有悍匪守着，他们有木仓，咱们想要夺到救生艇会很困难。”
　　赵玄笑了：“咱们不用冒险，会有人做打头先锋的。“
　　张山水和李石海：“？？”
　　赵玄没有给他们解惑，只让他们找个安全的地方等着就行。
　　两人带着疑惑找了个安全的地方，与赵玄一起藏了起来。
　　因为他们的专业性，这个地方真的很安全，无论劫匪们怎么搜索，都没有找到三人。
　　劫匪手中有游客名单，有工作人员名单，他们照着名单检查厅中的人，自然知道有哪些人没有在大厅中。
　　劫匪派出了一半的人搜寻不在大厅中的人，他们以为不过是抓一些普通人，会很容易抓到，哪里想到这群小老鼠倒是有几分本事，让他们抓起来费劲不说，还损失了好几个兄弟。
　　劫匪头领怒了，势要将这些老鼠都抓出来剥皮抽筋，顺便震慑一下大厅里的这些人。
　　劫匪头领的视线扫过一群心思浮动的人，眼中露出杀意。
　　这里的人，他一个都不会让他们活着。
　　人群中，玩家们相互用眼神进行交流。
　　这个时候不是内讧的时候，他们要做的是一起从劫匪的手中逃出去。
　　这只是一个月的第一天，他们可不能就这么死了。
　　只是，要怎么逃呢？
　　悍匪手中的武器可都是这个世界最厉害的热武器，而且个个身手强大，他们虽然是玩家，但身体素质只是普通人水平，根本不是悍匪的对手。
　　他们该怎么办啊？

第一百六十八章 小师叔进入存活游戏三
　　很快玩家们就不用烦恼了，因为游客中隐藏着“城市猎人”和他的同伴们。
　　拥有主配角光环的几人在悍匪的热武器下如同穿花蝴蝶，好看又安全地躲过所有攻击，打倒一个又一个悍匪。
　　倒霉的是周围的游客们，他们是炮灰，主配角躲过的流弹，全都落到了游客们的身上，游客伤亡惨重。
　　玩家们那里还敢待在大厅看戏，不管是“城市猎人”们获胜还是悍匪获胜，死伤惨重是必然的。不想成为其中一个，他们必须逃。
　　玩家们猫着腰逃出了大厅，朝着救生艇的方向跑。
　　他们从游客们和悍匪们的话中知晓了这些悍匪的来历，知晓了他们之后的操作，留在游轮上只有死路一条，他们必须抢到救生艇，逃离游轮。
　　跟他们想法相同的游客不少，一群人冲向甲板。
　　甲板上，主角的同伴正在跟看管救生艇的悍匪们厮杀。
　　悍匪们计划将大部分救生艇都毁坏，只留下个救生艇让悍匪们逃命。主角的同伴来得还算及时，悍匪只损坏了三艘，还剩下十多艘救生艇。
　　赵玄跟两个保镖躲在暗处围观主角同伴与悍匪大战，张山水和李石海本来还想出去帮主角同伴，但被赵玄拉住了。
　　赵玄指着乱飞的流弹，问两人：“你们两个能躲过这么多子弓弹吗？”
　　张山水和李石海看着乱飞而威力巨大的流弹，摇了摇头，他们虽然身手强悍，但真避不开这么多的流弹。
　　“这两个人的运气真好。”张山水感叹，总是能够避开子弓弹，安全地抢到悍匪身边，打倒悍匪。
　　赵玄：“嗯，运气真好。”
　　五个悍匪已经被主角的同伴解决了两个，剩下三个悍匪隔年疯狂地射击，没有打中主角的同伴，击中了跑来抢救生艇的游客和其中一个玩家。
　　一群人吓得赶紧趴在甲板上，等着主角同伴解决悍匪，他们再起身。
　　可惜主角同伴不是主角，光环没有那么大，最终都受了伤，且其中一个眼看着就要被子弓弹射穿胸口，主角终于到了。
　　主角将同伴一把撤离了危险，带着没有受伤的同伴冲了过去，将剩下的悍匪给解决了。
　　游客们大大地松了口气，看着主角和同伴们将救生艇一个一个地放到海面上，忽然有人叫道：“等等，我的手表，价值八百万呢，被悍匪首领抢走了，我得拿回来。”
　　“我的钻石项链……”
　　游客就要往大厅跑，被主角给叫住了：“来不及了，还有十分钟火乍弓弹就要爆炸了，赶紧逃命要紧。”
　　刚跑出了十多米的游客们又跑了回来，争先恐后地往救生艇上挤。
　　救生艇虽然被毁掉了几艘，但游客们也死了好些，剩下的人加上玩家都挤上了救生艇。
　　救生艇在主角，嗯，这人叫做祝大仁，在祝大仁的指挥下，远离了豪华游轮。
　　救生艇行驶出没有多远，豪华游轮就爆炸了，海面上升起一团巨大的火光。
　　看到这一幕的众人都后怕不已，差一点点，他们就会消失在这火光中了。
　　祝大仁提高声音道：“我的同伴之前就联系了警察和救生队，他们已经派人来救我们了。大家不要怕，再等等。”
　　游客们听到这句话，紧张担心的情绪平复了下来。
　　玩家们打开游戏面板，看到上面显示还存活的玩家数量就只剩下十七个了，倒计时依旧继续着。他们没有像游客们那样放松，未知的危险还等着他们呢。
　　果然，他们还没有等来救援的船只，先等来了海上大风暴。
　　这风暴中，救生艇根本护不住船上的人，一艘又一艘的救生艇被海浪抛上天空，被大风刮上半空，被海水掀翻……
　　救生艇上的人一个又一个地消失在海水中。
　　海浪来临的那一刻，李石海和张山水就扯烂自己身上的外衣，将他们的手跟赵玄的手绑在了一起，他们的另外一只手紧紧抓住救生艇，无论发生什么事情也不放开。
　　他们所坐的救生艇也被海浪掀翻了，船上的人都被海水卷走了，唯有张山水和李石海紧紧地抱住救生艇。而赵玄虽然没有抓住救生艇，却因为与两人绑在一起，没有被海水卷走。
　　赵玄奋力游到救生艇前，也紧紧地抓住了救生艇。
　　这场风暴持续了不短时间，李石海和张山水便是意志力再坚强体力再好，到了后面也坚持不住了，双双昏了过去。晕过去后，两人抓住救生艇的手自然松开了。
　　不过赵玄却依旧紧紧地抓住救生艇。
　　不过才修炼了一天一夜的练体术，赵玄的体力完全比不上张山水和李石海两人，但他的精神力强大，意志力更不是两个人能比的。
　　带着两个拖累，赵玄抓住救生艇不放手。
　　这前半段是两人救赵玄，后半段就是赵玄救两个人了。
　　也是两个人尽忠职守，尽责保护赵玄这个雇主，这才有回报，性命得到保障。
　　赵玄的体力完全消耗光了，全靠着精神力支撑。只是，因为身体的影响，他庞大的精神力只能够使用出一丝丝，而这一丝丝也将消耗光了。
　　就在赵玄以为自己会结束这个游戏的时候，忽然视线中出现了一个黑影。
　　那是一个小岛，而风暴海浪推着救生艇行进的方向正是那个小岛。
　　赵玄脸上露出了一丝笑容，得救了。
　　终于，海浪推着救生艇和赵玄三人上了海滩。
　　赵玄的脚够到了土地，身上猛然又生出一股劲儿，松开抱着救生艇的手，赵玄拖着张山水和李石海往岸上爬了十多米，确定海浪不会将他们三个拖入海中后，赵玄放心地晕了过去。
　　醒过来的时候，赵玄发现自己的身边升起一堆火，火上烤着几条海鱼，一只手拿着穿着烤鱼的木棍，不是转动着木棍。
　　食物的香气冲入赵玄的鼻子里，赵玄吞咽了一下口水，肚子发出了咕咕响声。
　　“玄少，你醒了？”
　　正在烤鱼的人发现赵玄苏醒了，出声叫他。
　　这声音是属于张山水的。

第一百六十九章 小师叔进入存活游戏四
　　赵玄手肘撑地，坐了起来。
　　他看到张山水在烤鱼，而李石海却不见人影。
　　他们如今是在树林边上，前面一百米处便是沙滩，沙滩上零零散散的也有着火堆，旁边围着人。
　　粗略数一数，火堆数不到两位数，火堆旁的人加起来不到一百人。
　　一千多人就只活下来这么一百人，简直残酷啊。
　　“李石海呢？”赵玄问。
　　张山水回答：“他去找有没有什么可以吃的水果了。”
　　边说，便是将一条烤鱼从木棍上取下来，放到一张有两个巴掌大的叶子上，递给赵玄。
　　“谢了。”赵玄接过烤鱼，开始吃起来。
　　“该多谢谢的是我们。多亏了玄少，我们才能够活着到达这个小岛。”张山水真诚感谢到。
　　他和李石海苏醒过来后看到当前的处境以及沙滩上拖曳痕迹，知晓在他们昏迷后，是赵玄带着他们脱离了风暴与危险。
　　两个人对赵玄很是感激。
　　这两天的遭遇，让他们对赵玄的感官变化了许多。
　　以前只以为赵玄是个没有什么本事的富二代熊孩子，但这两天接触多了，又通过生死共过患难，让他们发现了这位小少爷的不少优点。
　　有着寻常人没有的敏锐性，身体虽然有些弱，但身手很是不错。聪明，有自己的见解，懂得审时度势，知道如何保全自己。
　　这样的雇主是保镖们最喜欢的了，有这样的雇主，保镖们的危险会少许多。
　　“你们也救了我，不用谢来谢去。”赵玄摆摆手，道，“这小岛上还不知道有什么危险，咱们最好还是小心一点儿。”
　　毕竟如今只是进入存活游戏的第三天，还剩下二十多天，游戏是不会让他们安全度过的。
　　张山水点头应是，认同赵玄的说法。
　　这个小岛都不在地图上，谁知道上面有着什么未知的危险。
　　赵玄吃完一条烤鱼，肚子不再造反了，遂打开游戏面板，看着上面的显示。
　　玩家又淘汰掉了五个，如今还剩下十二个活着的玩家。
　　游戏结束倒计时还剩下二十六天十一个小时二十八分三十一秒。
　　才三天时间啊，就淘汰了几乎一半的玩家。
　　这游戏……
　　是不想要有玩家通过吗？
　　忽然，一阵杂乱的脚步声想起，一群人从树林中冲了出来，其中两个人抬着一个男人，朝着海滩上的一个火堆跑过去。
　　被抬着的男人脸色发黑，嘴唇也是乌紫的，明显是中了毒。
　　李石海跟在这群人身后也出了林子，他怀中抱着一些野果子，面色不好地走到赵玄两人身边。
　　“怎么了？”张山水递给李石海一条鱼，询问李石海。
　　李石海叹了口气：“被毒蛇咬了。他的同伴都是一群白痴，没有第一时间给人挤压毒血，在附近寻找可以解毒的草药，抬着人就跑。这一动作，毒素肯定深入内脏了，活不了了。”
　　张山水看了一眼中毒的人的方向，轻叹道：“都是一群普通人，没有野外生存的常识很正常。”
　　李石海道：“问题是他们不听劝，我拦住他们，让他们先挤压毒血，结果这群人害怕草丛中还有毒蛇潜伏，不愿意留在树林，急着跑回海滩，耽搁中毒人的急救。那人……没救了。”
　　张山水：“现在一盘散沙，各自为政，想要活到有人来救援我们，困难啊！”
　　李石海：“那也没有办法，难道你还想出面做组织人？算了吧？这些人不会听你的。咱们管好自己和玄少就好了。”
　　赵玄开口：“那个打倒悍匪的人和他的朋友，你们有看到吗？”
　　张山水和李石海一起摇头。
　　张山水：“没有啊，应该是葬身在大海中了吧？”
　　李石海：“可惜了，这人挺有能力的，若是他还活着，倒是可以做这些人的头领，将人都组织起来。”
　　张山水露出同样可惜的表情。
　　赵玄却觉得祝大仁一行人应该没有死，他们可是有着主配角光环的。
　　果然，在听到一阵哭声过后——被毒蛇咬到的人死了——又听得一阵惊呼。
　　“海面上有船！”
　　听到这话的所有人都朝着海面看过去，期望船上的人发现他们，救援他们。
　　风暴过后，海面格外平静。
　　蓝天白云下，海面如同蓝色的宝石，反射着太阳的淡淡金光。
　　就在这平静的蓝色平面上，忽然出现了一个黑点。
　　黑点越来越大，让岸上的人看清楚了那是什么，随即众人都发出了失望的叹气声。
　　那不是众人期盼的大船，只是一艘小小的救生艇。救生艇上的人是众人都认识的，正是祝大仁与他的同伴。
　　看到小岛，祝大仁和另外一位同伴龚长明加快的手中的动作，饶昂救生艇快速靠近小岛。
　　说是快速，从众人看到救生艇到祝大仁一行人上到小岛，也花了差不多半个多小时。
　　祝大仁一到岛上后就冲入了树林中，跑去给自己的同伴找草药。
　　他还有两个同伴受了木仓伤呢，又被海水浸泡了那么久，再不处理伤口，两个同伴就要没命了。
　　祝大仁对野外生存和草药都有经验，没有多久就带着草药跑了出来，给同伴处理了伤口。
　　中蛇毒死掉的人的同伴看着祝大仁给自己的同伴敷草药，眼眶又红了，如果祝大仁一行人能够早点儿来到小岛，是不是就能让祝大仁救他们的同伴，他们的同伴就不会死？
　　很多人都在看着祝大仁跟他的同伴们的行动，在心中做着评估。
　　活下来的人都不是傻瓜，很多人跟张山水李石海想到一块去了，他们不能一盘散沙，需要有一个有能力的人做他们的头领，管理大家。
　　只是，没有服众的人呢，众人谁也不服谁，这才分成几个小团伙，没有聚集在一起。
　　现在，祝大仁来了。
　　众人对祝大仁印象深刻，祝大仁身上有着然后人信服的力量，很多人都想投靠祝大仁了。
　　祝大仁一伙人已经升起了火，开始准备食物。
　　他们一个个都是有能力的人，寻找食物和水果看起来十分轻松，让好多都还饿着肚子的人更想加入祝大仁一伙儿了。

第一百七十章 小师叔进入存活游戏五
　　众人流落到荒岛上，是没有点火工具的。
　　之所以能够升起火堆，全靠张山水和李石海借火给他们。
　　张山水和李石海用钻木取火，点燃了火堆，其他人这才能够拥有属于他们的火堆。
　　张山水和李石海有着野外生存经验，能够抓鱼采野果充饥，但其他人呢却没有他们这样的本事了。
　　其他人都是普通人，抓鱼他们抓不到，只能在沙滩上捡一些贝类和螃蟹烤了吃。
　　这类食物都是壳多肉少，真心吃不饱啊。
　　看到祝大仁一行人如此轻松地就获取到食物，普通人们自然都想去抱大腿。
　　很快，那些普通有些就围到到了祝大仁的身边，玩家中也有几个混了进去。
　　赵玄看着祝大仁跟自己的同伴们商量了了几句话，答应了其他人的请求，将一干普通人吸纳进入了他们的团队。然后一群人开始分工。
　　他们的声音不大，但是在这个荒岛上，沙滩又很空旷，赵玄等人还是能够听到他们商量的声音。
　　“这是个不错的领导。”张山水评价。
　　李石海也道：“他的那些同伴们各有各的技能，有他们带着，这些普通人能够在荒岛上活下去了。”
　　赵玄看着正在说话的祝大仁，又转头看向另一面的五个人。
　　这五个人是没有加入祝大仁一伙儿的唯二两批中的另外一批，嗯，赵玄张山水李石海三人是一批。
　　五个人赵玄都认识，就是在游轮上他隔壁房间的穆广顺五个人。
　　这五个人看来也是有能力，他们用在树林中找的藤蔓编了网，在海中抓了鱼，还找到了能吃的果子。看来野外生存技能也不低。
　　赵玄三人已经吃完了烤鱼，又一个人吃了两个果子解腻，而赵玄身上的力气也都全恢复。他们站起身，决定去树林中找能够搭建棚子的材料。
　　赵玄靠着精神力帮助，找到了三块一头尖锐的石头。没有工具，只能勉强用这三块石头来砍树了。
　　张李二人的力气挺大的，虽然工具不称手，还是将选中的数目给砍到了。
　　当然不是什么大树。
　　他们将树木拖到之前点燃火堆的地方，开始搭建棚子，赵玄找了一些大的树叶，拿回来搭在棚子上面。
　　三个人通力合作，花了一天的时间搭建起了一个不大的窝棚。
　　另外两组人在他们搭建窝棚的时候也开始搭建各自的住处。
　　穆广顺五人也是搭建窝棚，而祝大仁那边的人多，没有搭建窝棚，而是挖了几个地窝子。
　　祝大仁那边普通人多，干活的效率非常低，这一天时间，并没有挖出几个地窝子，不够全部人住。到了晚上，一半人只能围着火堆露天席地。
　　所幸经过一场大风暴，短时间内是不会再下雨了。
　　晚餐依旧是烤鱼，不过赵玄找了一块薄薄的石板，做的是石板烤鱼，顺便还烤了三个半尺长的大虾。
　　没有油、没有盐，原汁原味的海鲜依旧挺美味。
　　吃完烤鱼烤虾，再吃水果解渴。
　　这个荒岛上的水果种类还挺丰富，李石海找到好些能吃的水果。
　　牛油果、百香果、鹅莓、八月瓜、星星苹果、赖葡萄、迷你西瓜……
　　牛油果太过油腻，当水果吃不行，但用来烤肉做石板烧却是非常好的烹调用品。
　　百香果闻起来来香，但籽太多了，吃起来的口感如同吃沙子，还是用来做调料吧。
　　鹅莓又叫做醋栗，顾名思义，这种水果依旧是做调料最适合。
　　八月瓜的外表不怎样，让人看了很难有食欲，但味道还不错。
　　赵玄最喜欢吃的是迷你西瓜。
　　这是西瓜的迷你版本，特别小，每个只有两三厘米大。不过味道跟西瓜是一样的，还因为小而显得特别清甜，是饭后解腻的最好水果。
　　赵玄吃着水果，与张山水与李石海聊天。
　　赵玄知道张山水和李石海以前是特种兵，好奇地问起他们当兵时候的事情。
　　两个人将可以说的都说了，当是打发时间。
　　原来这两个人还是同一个队伍中的战友，难怪他们配合如此默契呢。
　　这两人参加过好些危险的行动，可以说是在刀尖上行走。后来张山水在一次行动中重伤，呼吸一度断绝，在医护人员的奋力抢救下才活了过来。
　　张山水伤好后，身体已经负荷不了太过危险的行动，不得不离开了自己热爱的队伍。
　　机缘巧合，张山水成了赵家的保镖，拿着不匪的报酬，工作相比以前轻松无比，让张山水很是满意。后来李石海也因为受伤退出了队伍，经由张山水介绍，成为赵家的保镖。
　　听了两人简略的讲述，赵玄感叹不已，脑海中浮现出在第一个世界看到的一句话，遂说了出来：“哪里有什么岁月静好，只是黑暗中有人为了大众负重前行罢了。”
　　张山水和李石海听到这句话双眼放光，眼角也有了光亮。
　　张山水：“这句话说得太好了，等回到了陆地，我一定将这句话发给老首长和我的战友们。”
　　李石海对赵玄道：“可惜如今没有酒，否则我一定敬玄少一杯。玄少，感谢你对我们的理解。”
　　赵玄忙道：“这句话不是我说的，是别人说的。这个世界上，是有许多懂得感恩的人的。”
　　张山水和李石海闻言都重重地嗯了一声，鼻子里面喷出的隐约带着哭腔。
　　赵玄赶紧转移了话题，说起明天的安排。
　　赵玄这两天的表现让张山水和李石海两人不再将他当成什么都不懂需要保护的小少爷，而是将其当成了同伴，因此没有让他乖乖坐着不做事，而是与两个人一样都分配了任务。
　　张山水去海边抓鱼寻找食物，李石海捡柴采摘水果，赵玄寻找水源。
　　虽然吃水果能够解渴，但人类还是需要喝水才行。
　　岛上能够生长出如此繁盛的树林，有如此多的水果，肯定是有淡水的。
　　原来张李二人是让赵玄做的是去海边寻找食物的工作，但赵玄却自告奋勇寻找淡水，理由是自己的眼睛尖，能够发现很多人发现不到的细节。

第一百七十一章 小师叔进入存活游戏六
　　赵玄却自告奋勇寻找淡水，理由是自己的眼睛尖，能够发现很多人发现不到的细节。
　　张山水和李石海看到被他们放在一块当成斧头用的石块以及当平底锅用的石板，同意了赵玄的自告奋勇。
　　“对了，咱们还得制做一些装水的容器才行。”赵玄一拍双手道。
　　这个荒岛中没有椰子，自然也无法用椰壳做装水的容器，张山水与李石海这一天内还没有发现什么东西适合做装水的容器。
　　张山水和李石海皱起眉头，难道让他们用树叶装水？能装多少？
　　赵玄道：“我有办法。”
　　第一个世界中有一些野外求生的真人秀节目，赵玄看过，最喜欢看其中一个被观众称为“贝爷”的人的节目，从其节目中，赵玄知晓了好些普通人野外生存的技巧。
　　“你们会编箩筐吗？”赵玄问两人。
　　李石海表示他会。他参军前就是一个农村娃，编箩筐的技能曾经跟自家爷爷学习过。
　　赵玄：“那我们去找一些能够编织箩筐的材料，再摘一些棕榈树的叶子回来。”
　　张山水和李石海都是聪明人，听赵玄的这句话，一下子就明白了赵玄的意思，高兴地站起身，就往树林里面去。
　　赵玄笑眯眯地跟在两人身后。
　　三人很快地选好了编织箩筐的材料，一种大树的树皮，搭配上一种藤蔓，能够编织出十分结实的箩筐。
　　张山水身手如同猴子一般灵活，嗖嗖嗖几下就爬到了棕榈树上，采摘下最大最绿的几张棕榈树叶。
　　赵玄放出精神力，仔细扫描身边的环境，让他找到了一个中间有些凹的石块，搬回去可以用来装水烧，还可以用来煮食物。天天吃烧烤也不是事儿。
　　唉，人家野外求生还有头盔和罐头盒子做锅，他们却是连一把小刀都没有。
　　三个人兴奋地回到火堆旁，发现火堆旁竟然有人等着了。
　　不是别人，却是祝大仁与他的红颜知己盛诗晴。
　　“三位终于回来了。”祝大仁热情地招呼赵玄三人，冲着他们摆手，如同一只招财猫。
　　赵玄退后一步，将应付的事情交给张山水。
　　张山水看了赵玄一眼，笑眯眯地回应祝大仁：“兄弟怎么有空来找我们啊？你做为一群人的头领，不是该很忙吗？”
　　祝大仁笑道：“我是来邀请三位加入我们的。人多力量大，咱们一群人一起沦落到这个荒岛，正该同心协力才是。”
　　张山水摆了摆手，道：“人多虽然力量大，但人多麻烦也多。我们三个都是讨厌麻烦的，兄弟的好意，咱们心领了，但加入你们是不可能的。”
　　盛诗晴觉得三个人不抬举，冷哼道：“这是个荒岛，还不知道有什么隐藏的危险呢。你们就三个人，遇到危险能够应付？”
　　张山水依旧笑眯眯：“这个就不劳烦小姐操心了。我们三个还是有些野外生存经验的，便是遇到危险，也有一定的应对能力。小姐与其为我们担心，还是为你们自己担心吧。人一多，矛盾可不少。而小姐这个脾气，似乎很不能服众呢。”
　　“你？！”盛诗晴气得想动手。
　　祝大仁赶紧拉住盛诗晴的胳膊阻止她。荒岛就这么多人，还需要所有人守望相助，特别是这三个看起来就很有能力，谁知道什么时候还需要求到他们。不能与他们成为同伴，但也不能得罪人。
　　祝大仁看到三人找回来的材料，赶紧转移话题：“三位带回来这么多的材料，是要做什么吗？”
　　张山水想到他们找到水源后打水，其他人都能够看到箩筐装水，遂大方地道：“我们要做装水的容器。”
　　“装水的容器？”祝大仁提高了声音。他们也都在为找到水源后如何取水而烦恼呢。
　　“要如何做？能不能教教我们？”
　　张山水看向赵玄，赵玄微微点头。
　　张山水于是笑着对祝大仁道：“当然可以。正好我们要开始做，兄弟可以在一旁观看，有看不懂的地方可以问我们。”
　　“好的，好的。”祝大仁一个劲儿感谢三人，真诚无比。
　　李石海拿起树皮和藤蔓，将它们搓在一起，然后开始编织箩筐。
　　祝大仁就坐在李石海的旁边。
　　他虽然懂得很多野外生存知识，但是个城市娃儿，农村中的好些技能，他是不懂的，编箩筐同样不会。
　　因此祝大仁看得非常认真，有看不懂的地方，立刻开口询问。
　　盛诗晴已经离开了，换了另外几个人过来一起围观李石海。
　　祝大仁介绍了自己和他的几个同伴们的名字，张山水和李石海也各自介绍了自己，并且说了赵玄的名字。但没有说赵玄的出身来历，也没有说赵玄是他们雇主家的小少爷。在祝大仁等人看来，赵玄是张山水和李石海的小兄弟，完美隐藏了赵玄的玩家身份。
　　穆广顺那一组听到消息也跑来围观学习了。
　　祝大仁先是去找他们加入的，但被他们拒绝了。
　　理由跟张山水说的理由一样，人多太麻烦。
　　穆广顺等人不觉得人多了就能够减少危险，说不得危险就来自人群之中呢。
　　穆广顺五人虽然在船上与赵玄见过面，但当时并没有仔细看赵玄的长相，而赵玄的外衣在海中损坏了，被他丢了。如今身上穿的是李石海从某个死人身上拔下来的衣服。礼服样式，使得五人见到赵玄也没有将他认出来。再加上张山水与李石海对赵玄的态度，他们将赵玄当成NPC了。
　　为了让众人都看清楚编织箩筐的步骤，李石海编织的速度非常慢，花了整整一个小时才编号一个半尺宽一尺高的小箩筐。
　　张山水将棕榈树叶铺在箩筐上，一个简单的盛水工具就做好了。
　　众人看到这个盛水工具，双眼都在放光。
　　有了这个小东西，他们取水就方便了。
　　赵玄开口：“有了取水工具只是第一步，总不能喝生水吧？你们还是需要找一些大贝壳或者石头，凿出石锅出来，将水煮沸了，才好入口。”

第一百七十二章 小师叔进入存活游戏七
　　祝大仁和穆广顺等人非常真诚地感谢了赵玄的建议，踩着欢心的步伐离开了。
　　赵玄打了个哈欠，对另外两人道：“早点儿休息吧，明天还有许多事情要做。”
　　张山水和李石海应声，进入了搭好的窝棚中。
　　窝棚中间垂着几张棕榈树的叶子，将窝棚的空间分成了两半。
　　大的一半是张山水和李石海的地盘，小的空间是赵玄的地盘。
　　窝棚的地上铺着干草和树叶，上面再铺着几件衣服。
　　这些衣服同样是从死人身上扒下来的。
　　被海浪推到海岛上的不止有活人，还有许多死人。
　　在赵玄以及大多数人都还昏迷的时候，张山水和李石海便已经搜刮了这些死人的尸体，将能用的东西都收集了回来。
　　可惜经过一场风暴的洗礼，不管是活人还是死人身上都没有什么能用的东西，也就只有死人身上的衣服还有一些用处了。
　　张山水和李石海扒掉了这些死人的外衣，拿回来扑地，等到天气转凉了，还稍微可以用来保暖。
　　至于死人，则被两人重新推入了海中。
　　将尸体留在岛上，谁知道会不会引起瘟疫什么的。
　　海葬也是葬，就让这些人魂归大海吧！
　　张山水从某个超级有钱人的尸体上扒下一个机械表。
　　这个机械表乃是名牌厂家生产，是防水的，质量非常好，现在还能够使用，让三人可以看时间。
　　如今不过是晚上八点。
　　这要是在陆地上，连夜生活开始的时间都还没有到呢，让习惯了修仙的人很不适应。
　　但不适应也没有办法，荒岛上什么娱乐都没有，众人就只能睡觉。
　　张山水和李石海对自己的身体的掌控很强，强制自己休眠，很快就陷入了沉睡之中。
　　赵玄没有睡眠，闭着眼睛进行精神力修炼。
　　时间一点一点地过去，整个荒岛陷入了安静之中。
　　忽然，赵玄的耳朵动了动，精神力朝着某个方向释放出了一些。
　　可惜他现在的身体抑制了精神力的发挥，使得他只能够看到远处一个黑色的影子一晃而过，看不清黑影的长相，甚至身材也是模糊得很。
　　果然是存活游戏，危险时刻不再。
　　啧，这才度过一次危机，又在酝酿新的危险了吗？
　　赵玄收回精神力，开始睡眠休息。
　　反正那黑影移动的方向不是朝他们这边儿来的，不管了。
　　翌日，赵玄很早就清醒了。
　　张山水和李石海比他醒得还要早，两个人习惯了早起锻炼，天边刚刚泛白的时候，他们就起来晨跑了。
　　赵玄走出窝棚的时候，两个人正在练习军体拳了。
　　他走到另一边，开始修炼练体术。
　　依旧是最简单的那几个动作，看起来就跟广播体操一样。
　　太阳已经在水平面上露头了，第一缕晨曦投射过来，星辰练体术立刻将其中的能量吸纳入赵玄的体内。
　　这第一缕晨曦所含的力量非常多，比赵玄在阳光下暴晒一天所能够吸纳的能量还要多。
　　赵玄感觉身体内暖烘烘的，体质又得到了一次提升。
　　张山水与李石海已经打完拳，看到赵玄的动作，不由都笑了。
　　张山水笑道：“玄少，你每天都要做广播体操吗？”
　　赵玄斜了两人一眼：“是啊，锻炼身体要持之以恒，你们不也每天都打军体拳吗？”
　　广播体操哪里能和军体拳相比？
　　张山水道：“玄少，要不要我们教你军体拳？”
　　赵玄摆了摆手：“谢了，我还是更喜欢练我的广播体操。”
　　李石海这时出声：“祝大仁练的是古武。”
　　张山水和赵玄闻言，都朝着李石海视线所投射的方向看过去。
　　果然看到了几个运动的身影。
　　是祝大仁和他的同伴们也早起锻炼了。
　　祝大仁和他的同伴们的武力值都很强大，但侧重点不同。
　　盛诗晴练的是跆拳道，龚长明练的是空手道，其他同伴中，有练泰拳的，有练巴西柔术的，还有练卡波耶拉的……
　　哦，卡波耶拉又叫做巴西战舞，是十六世纪时由巴西的非裔移民所发展出，介于艺术与武术之间的独特舞蹈，舞蹈动作中结合了大量侧空翻、回旋踢、倒立等武术动作，被认为有极浓厚的战斗用途。
　　祝大仁如同李石海所说，练的是古武。
　　赵玄对这个世界的武术不怎么了解，但根据他在第一个世界所看到的武术表演和比赛视频，祝大仁的古武跟第一个世界的武当派武功有很多相似之处。
　　那啥，他现在练的好像叫做什么太极剑吧？
　　太极拳在那个世界流传非常广，是老头老太太们锻炼身体的必修项目，但这个世界，似乎太极拳并没有流传那么广。
　　赵玄对太极拳可看好的，这套拳法阴阳并重，蕴含了好些“道”的理论，对赵玄这个修真者都有着不小的启发。
　　也就是第一个世界没有灵气，要是在有灵气的世界，太极拳绝对是筑基的最好的拳法之一。
　　祝大仁的太极剑练得非常好，刚柔并济，看起来威力不大，但实际杀伤力不小，赵玄看了不由点头称赞。
　　这时候，穆广顺五人也都出来锻炼了。
　　他们锻炼的侧重点同样各不相同，但同样有着不错的身手与威力。
　　张山水咂舌：“真是藏龙卧虎啊。”
　　李石海：“没一点儿本事，怎么能从悍匪的木仓下和海上风暴中活下来。”
　　张山水点头：“你说的是。”
　　赵玄已经收了自己的动作，走到两人身边道：“先做早餐，吃完了赶紧干活。”
　　两人忙各自行动起来。
　　篝火被保持得很好，没有熄灭，张山水往里面放了干枯树叶和树枝，让火大了起来。李四海将昨天收拾好却没有烤的鱼用树枝穿起来，放在火上开烤。
　　赵玄将牛油果剖开，将果肉抹在鱼身上。油脂渗透进鱼肉中，让鱼肉烤得更香了。
　　赵玄忍不住吞了吞口水，对张山水道：“张哥，今天能不能多抓一些虾？我想吃盐焗大龙虾了。”
　　张山水：“哪里来的盐？”
　　赵玄指着沙滩：“这里不是有很多吗？”

第一百七十三章 小师叔进入存活游戏八
　　赵玄在其他世界看过一部美食电视剧，里面的男主角跟男二进行厨艺比拼，其中一环就是到海滩制做海鲜。
　　男二用了很多的调料，制做出了海鲜大餐，而男主则没有用任何调料，而是用沙滩上的沙子来烹饪海鲜，制做出了一道盐焗海鲜。
　　因为原滋原味，获得了这一项比赛的胜利。
　　赵玄记得男主介绍自己制做的菜式时说的话：“……沙滩长年被海水冲刷，里面已经浸染了足够的盐分，用来制做海鲜，正好合适。海鲜本来就足够鲜美了，不用太多的调料……”
　　想到这里，赵玄舔了一下嘴唇。
　　想吃！
　　张山水见到他这个模样，忍不住好笑。
　　果然是被家里宠着长大的公子哥，沦落到这个地步了，想的还是吃美食。
　　张山水笑着答应赵玄，并且保证自己一定会抓到大龙虾回来满足赵玄的口腹之欲。
　　吃过早餐，三个人就分开行动了。
　　赵玄进入树林中，选了一个方向，一路走过去。
　　他手中拿着一根长的枯树枝做棍子探路，一边走，一边在地面上敲敲打打，惊走草丛中隐藏的蛇虫鼠蚁。
　　没走多久，身后传来脚步声，没一会儿，赵玄被人赶上。
　　转头一看，是穆广顺组的尚信村和邵晓兰，两人手里拿着铺了棕榈树叶的箩筐，应该也是出来寻找水源的。
　　两人看到赵玄，点头算是招呼了，看着赵玄行进的方向，他们调转脚步，走向了另一边。
　　既然都是出来寻找水源的，用不着同路。不管是谁找到了水源，都不可能隐瞒下来，无论如何也会告诉另外两组人。
　　如此，还不如分开，扩大搜寻范围。
　　赵玄继续往前走。
　　敏锐的五感加上精神力，让他避过了好些隐藏的危险。
　　这岛上的毒蛇还是有不少的，而且都还挺毒，一个不小心被他们咬到，那小命就会去了一半。剩下一半，就看运气好不好，有没有人能够找到治疗蛇毒的草药吧。
　　赵玄脑袋一歪，避过冲着他面门而来的毒蛇，右手迅速抓过去，直接抓住了毒蛇的七寸，用力一捏，捏爆了毒蛇的七寸。
　　将死掉的毒蛇丢进左手提着的箩筐中，这个箩筐不是用来装水的箩筐，是李石海另外编织的一个箩筐。方便赵玄路上遇到什么好东西，可以直接放进箩筐中带回去。
　　此时的箩筐中已经有好几条毒蛇了，拿回去做一顿蛇羹，足够三个大男人吃了。
　　继续往前走，赵玄的精神力发现地上长着一片野葱，赶紧上前拔了几根下来，到时候做蛇羹时调味。
　　一阵轻风吹来，风中带着潮湿的气息。
　　岛上的风都是带着潮湿的，不过这股风不一样，并没有海风那样在潮湿中带着咸味。
　　赵玄眼睛一亮，附近应该有淡水水源。
　　判断了一下风吹过来的方向，赵玄加快脚步。
　　走了几分钟，敏锐的听觉让他听到了水流流动的声音。
　　赵玄脸上露出了笑容，找到水源了。
　　再次加快脚步，这一次只用了两三分钟，赵玄就看到了水流。
　　这是一条小溪流，溪水看起来很是清澈，让赵玄忍不住捧起一捧水泼在脸上。
　　清凉的感觉让赵玄精神一振，赵玄又捧起一捧水，洗了一把脸。
　　爽啊！
　　从海水中出来，他就没有洗过脸，脸上都有盐粒子了，分外不舒服。此时终于舒爽了。
　　洗干净了脸和手，赵玄这才开始装水。
　　他当然不会看着溪水清澈就喝生水，谁知道这水中有什么细菌微生物。
　　装满了一箩筐的水，将水带到离小溪有点儿距离的地方，赵玄找到一个尖锐的石头，开始料理死蛇。
　　之所以离那么远，是不想毒蛇的毒液流入小溪中，污染溪水。
　　在地面上挖了一个坑，将蛇头剁下来，全都扔进去，埋起来。然后剥皮，清洗……
　　一箩筐的水用完了，再去打一箩筐过来，直到将所有的毒蛇都处理完毕，赵玄这才又重新打了一箩筐的清水，带着清水和一堆蛇肉返回住宿地。
　　赵玄回来的还挺早，张山水和李石海都没有回来，其他两个组的人也都不在他们的营地中。
　　赵玄将那个有凹陷的石头放在火堆上，清水倒入里面，开始烧水，水烧开后，再放入一个干净的盛水箩筐中，这就有可以喝的水了。
　　再将剩下的清水又倒入简陋的“石锅”中，然后放入剁成一段段的蛇肉，再放入一路上他找到的野姜和野葱，赵玄煮起了蛇羹。
　　张山水带着自己的收获回来的时候，蛇羹已经快要煮好了。
　　张山水问道香气，惊道：“是蛇羹。”
　　赵玄点头，一副求表扬的样子：“都是我抓的。”
　　张山水立刻丢下食物，抓住赵玄左看右看：“玄少，你没有被蛇咬吧？”
　　“没有。”赵玄忙道，一个巧劲儿，脱离了张山水的手。
　　张山水依旧担心，叮嘱赵玄：“玄少，以后别抓蛇了，太危险。”
　　赵玄摊手：“不是我想抓蛇，而是这岛上的毒蛇不少，它们自动往我身上扑啊。”
　　张山水：“……”
　　张山水：“李石海进入山林，怎么就没有毒蛇往他身上扑？”
　　赵玄：“因为毒蛇也是颜控吧？”
　　张山水：“……”
　　赵玄笑着安抚张山水：“放心吧，我身手还不错，毒蛇伤不到我，只会给我送菜。”
　　可不是送菜吗？都成蛇羹了。
　　张山水叹了口气，俯身将食物都捡起来放到一边，对赵玄道：“既然有蛇羹，那这些食物就留着晚上吃了。”
　　赵玄忙问：“有龙虾吗？”
　　张山水：“有。”
　　赵玄：“盐焗三只龙虾，一人一只，剩下的晚上再吃。”
　　“好。”张山水应下了，“龙虾要怎么个盐焗法？”
　　赵玄：“我说，你做。”
　　张山水开始动手，等到盐焗虾和蛇羹都好的时候，李四海回来了。
　　他带回来满满一箩筐的东西，这箩筐可不是盛水那种小路况，而是足有一米高的大箩筐。
　　箩筐中不止有才回来的野果，还有好些能吃的野菜和调味品。

第一百七十四章 小师叔进入存活游戏九
　　三个人美美地吃起了午餐。
　　说是午餐，其实该算是下午餐了，此时已经下午两点多了。
　　穆广顺那组人已经回来了，邵晓兰和尚信村没有找到水源，看到赵玄三人竟然在煮东西，知晓赵玄是找到水源了，赶紧过来询问。
　　赵玄也不藏私，给他们说了前往小溪的路径。这五个人连饭都不做了，一人啃了两个水果，就带着箩筐上路了。
　　他们做的箩筐比李石海做的小，没办法，生手上路，做大了箩筐会变形，不如做小一些，多做一些，还能练手。
　　这五个人走后，祝大仁那组也有人回来了。其中有被人抬回来。
　　依旧是被毒蛇咬了，不过这一次有祝大仁和他的同伴在，他们迅速给被咬的人挤出了毒血，又在附近找到了能够治疗毒蛇的草药，帮助被毒蛇咬的人解了毒，保下了性命。
　　因为这通操作，祝大仁和他的伙伴的威望更大了，众人都热烈讨论着祝大仁的厉害，叽叽喳喳，很是热闹。
　　不一会儿，去找水源的人也回来了，不过他们的脸色却十分难看，原本是十个人去的，但只回来八个人，有两个人不见了。
　　赵玄看向游戏面板，玩家又死掉一个。
　　“怎么回事儿？孙琦他们呢？”盛诗晴忙询问带队的龚长明。
　　龚长明脸色青白，一副受到惊吓的样子：“他们、他们被食人鱼给吃了。”
　　他不是没有见过死人，甚至自己也亲手杀过人，但看到那样恐怖的死法，还是第一次。
　　万千的食人鱼包裹住人，不到一会儿就将人吃的只剩下白骨，那场景看得他们一个个都惊恐不已，他怕自己晚上会做噩梦。
　　龚长明道：“我们发现了水源，是一条河，河水看起来不深，至多只有两三米的样子，看起来跟普通的河流一样，没有任何危险。哪里想到、哪里想到那里面生活的鱼全部是食人鱼。孙琦在河边洗脸，就被食人鱼咬住了手和脸，跌入河中。秦谷义去拉她，结果也跌入河中。他们两个不到几分钟，全部变成了白骨……”
　　其他人都听得麻毛骨茸然，害怕不已。
　　龚长明道：“虽然发现了水源，但我们是不敢取水了。你们看谁胆大，让他去提水吧。”
　　听到这话的普通人全都齐齐退了一步，坚决不去河边提水。
　　祝大仁的脸色也非常难看，他看看众人，叹了口气，道：“我去吧，我动作灵活速度快，能够在食人鱼反应之前取到水的。”
　　“别去。”盛诗晴尖叫制止祝大仁，“你别逞能。”
　　食人鱼是那么好对付的吗？在水中，他们就是王者，便是巨大的鲸鱼，也不是它们的对手，遇上它们，就只会被它们吃得只剩下骨架。
　　祝大仁再厉害能厉害得过鲸鱼？
　　祝大仁叹气道：“诗晴，我不能不去，我们都得喝水。”
　　盛诗晴道：“我们吃水果补充水分。”
　　“诗晴……”
　　“不要说了，反正我不能让你去冒险！”盛诗晴叫道。
　　“那个……”有人弱弱地插嘴，“我看到三人组那边在吃水煮的食物，他们想来是找到另外的水源了吧？要不我们去问问他们？”
　　盛诗晴的叫声停止了，猛地转头看向赵玄三人的方向。
　　果然那三人一人捧着一个贝壳，正做出喝汤的样子。
　　盛诗晴的眼睛亮了，朝着三个人跑过去：“我这就去问他们水源在哪里。”
　　祝大仁的眼睛也亮了，其他人的眼睛同样亮了。
　　祝大仁在前，一群人在后，朝着赵玄三人的方向跑了过去。
　　龚长明眼神闪了闪，也跟着跑了过去。
　　盛诗晴当先跑到赵玄三人面前，问道：“你们在哪里找到水源的？”
　　赵玄皱了皱眉，非常不喜欢盛诗晴这个态度。
　　谁还不是小公举了。
　　张山水和李石海也不喜欢盛诗晴的态度，两人装做没有听到她的话，继续低头喝羹汤。
　　盛诗晴被人无视，更加生气了，喝道：“你们都是哑巴吗？怎么不回我的话？”
　　三人继续不理她。
　　盛诗晴气得就想动手，幸亏祝大仁及时赶过来，制止了盛诗晴，并忙不迭对赵玄三人道歉。
　　“对不起，诗晴是因为我们同伴的死受到了刺激，这才态度不好的，请你们原谅。”祝大仁道完歉后立刻就询问水源的事情。
　　鉴于他的态度不错，赵玄也就为难他，告诉了他和他身后的人小溪所在。
　　身后的人听到有安全的水源，提着的心放了下来，不过却对盛诗晴很不满了。
　　人都是自私的，自强盛诗晴极力阻止祝大仁去取水，大众就对她不满了。但众人不会将不满表现出来，更不会将自私表现出来，他们还要依靠祝大仁呢。
　　但之后呢？
　　明明只要态度好一些，人家赵玄三人就会将水源说出来，而盛诗晴却那么一副质问人家的样子，惹得人家生气，不将水源告诉她，是她活该。
　　但她活该，却差点儿坏了大家的事儿。
　　若她真的动手打人了，人家是肯定不会将水源在哪里说出来了。
　　即便他们之后也能够找到水源所在，也要花费好一段时间了。那时候大家喝什么？
　　大众信服祝大仁，但不信服盛诗晴。盛诗晴除了能打一些，长得漂亮一些，还有什么？
　　大家不过是瞧在祝大仁的面子上才听她命令的，她还真将自己当成女王了不成？
　　祝大仁一心早点儿去水源处取水回来，没有注意到普通人的态度的改变，这也为以后埋下了祸端。
　　祝大仁或许有着主角光环，盛诗晴也因为他拥有了光环，但众人离心，被所有人厌弃，这些光环的作用也最终会失效。
　　祝大仁带了几个人前去取水，他们走后不会，穆广顺等人也回来了。
　　看到祝大仁那组人闹哄哄的，穆广顺派了段子言去打听情况，从而知道了食人鱼的事情。
　　五个人听得又惊又后怕。
　　邵晓兰：“好恐怖，幸亏我们去的是另外一个方向，没有遇到那条河。”
　　尚信村跟着点头，心有余悸。

第一百七十五章 小师叔进入存活游戏十
　　穆广顺五人围着火堆烧热水，他们没有赵玄三人的“运气”，没有找到可以代替锅的石头，只能用蚌壳来烧水。
　　蚌壳虽然大，但也只是相对的，每一个中能够装的水不多。而且蚌壳还容易被火给烧坏，这就得穆广顺等人仔细看着，以免一不小心蚌壳烧坏了，辛苦打回来的水浪费了。
　　他们一边注意着火势，一边聊天，交换意见。
　　邵晓兰：“不过才第五天，玩家就死了将近一半了。这游戏，太难了吧？”
　　段子言跟着点头：“最主要的是还不知道危险是来自哪里，天灾人祸一起上阵，玩家防不胜防。”
　　卫星均抱怨：“连故事背景和主线都没有。”
　　相比起这种存活游戏，他更喜欢玩有故事背景的角色扮演游戏，这一次是朋友非拉他一起来玩的，因为玩家人数不够，朋友让他来凑数。
　　穆广顺对众人道：“接下来的危险应该都是来自这个岛上的环境了，毒蛇、食人鱼，都是防不胜防，说不定还有其他更恐怖的存在。剩下的这二十多天，咱们五个就都不要分开了，做什么事情都一起，遇到危险了，也能够先相互照应。”
　　其他人连连点头。
　　卫星均叹气：“我为什么要玩这种游戏啊？我还想我柔软的大床，想念六星级餐厅的各种美食……也幸亏这只是游戏，否则这么日晒雨淋的，我的皮肤可就毁了……”
　　不远处装做出来散步的赵玄收回自己的精神力。
　　下午的时候，赵玄跟着张山水李石海两人进入树林中。他们这一次是寻找采集草药。要在荒岛上待一个月，期间谁知道会不会发生生病和受伤等状况，与其状况来时手忙脚乱，不如现在就做些准备。而且，他们还要制做一些驱赶蛇虫鼠蚁的药。
　　另外两组人也进入了树林中，毕竟要在荒岛上生活好些日子，必须要将荒岛探索完全，对荒岛有个大概了解才行。
　　人多了，毒蛇就不那么喜欢“关照”赵玄了，反而是盛诗晴特别招蛇虫鼠蚁们的喜欢。她的身手也是非常不错的，毒蛇的袭击全部被她躲过去了。她本来因为水源的事情憋了一肚子气，如今连毒蛇都来欺负她，她更生气了，将毒蛇们当成泻火的对象，用石头砸得稀巴烂。
　　祝大仁都阻止不了，只能在心中哀叹吃不成蛇羹了。
　　因为都意识到这个荒岛的危险性，三组人并没有分得太开，而是前后脚地朝着一个方向探索。
　　祝大仁组的普通人和穆广顺组都想要其他人做探险先锋，张山水和李石海也有类似想法，他们如今只是保护雇主的保镖，保护雇主才是他们的责任，没有义务为其他人付出。
　　因此，三组人的动作都磨磨唧唧的，行动缓慢，最终祝大仁看不过了，自己出头做了先锋。
　　盛诗晴还在生气中，没有阻止祝大仁。
　　然而，这并非一个好的安排。
　　祝大仁和他的同伴身上可是有光环保护的，悍匪们的子弓弹打不到他们身上，只会连累无辜的路人。现在类似的情况同样发生。
　　祝大仁跟盛诗晴几个顺利地从一片花丛经过，盛诗晴和另外一个女生看那些花长得花朵硕大且娇艳，忍不住出声称赞，想着回程的时候摘两朵回去。
　　但当他们组的普通人经过花丛的时候，其中一个人不小心碰触到一株，硕大的花盘上忽然开了一个大口子，将普通人给吞了进去。
　　众人尖叫，惊动了其他的花。它们纷纷张开大口，吞食自己周边的人。
　　叫声更大了。
　　祝大仁急忙跑回来，挥舞起他挑选的一端尖锐的树枝攻击那些食人花。
　　反应过来的伙伴们立刻上前帮忙，张山水和李石海对视一眼，也上前帮忙。
　　邵晓兰问穆广顺：“我们要不要去帮忙？”
　　穆广顺摇摇头：“他们的人手足够了，不需要我们加入。”
　　五个人站在一旁，冷眼看着人与食人花的战斗。
　　起初众人没有对付食人花的经验，一时间不知道该如何下手，处于下风。不过人类毕竟是万物之长，懂得思考。没有多久就找到了对付食人花的办法，将这一片食人花全部给消灭了。
　　祝大仁等人赶紧剥开食人花的主干，将吞进去的人解救出来。
　　还好，这些人还有呼吸，虽然皮肤和肉被食人花的汁液腐蚀了，但至少人都还活着。
　　这下子探索是不能继续了，祝大仁带着这些伤员赶紧回去营地，给他们救治。
　　另外两组人自然也不会继续探索，跟在他们身后离开树林。
　　一路上，众人都在讨论食人花。
　　“想不到会吃人的花不止大王花这一种。”张山水感叹道。
　　赵玄问：“那你见过大王花？见到它吃人了？”
　　“嗯。”张山水点头，“我和老李都见过。某次我们去亚马孙那边出任务，就见到了大王花，亲眼见到它吞下了一个受伤的悍匪。”
　　赵玄听过大王花，但不知道长什么模样，遂问道：“听说大王花长得很好看，跟这岛上的食人花比，哪一种更好看啊？”
　　张山水回答：“自然是这岛上的食人花更好看。这岛上的食人花像是放大版的玫瑰，而大王花形似日轮，看起来怪怪的，反正我是不喜欢了。”
　　三人正说着话，祝大仁忽然走到他们身边。
　　祝大仁：“我看三位采集了不少的植物，是草药吧？你们是不是懂得中医？”
　　张山水和李石海看向赵玄，他们只懂得简单的草药知识，真正懂得中医的是这一位小少爷。
　　这还是进入树林中，赵玄指点他们如何采集草药，他们才知道了。
　　这位小少爷还真是个宝藏男孩啊！
　　赵玄开口：“我是懂一些中医知识。”
　　“那太好了！”祝大仁高兴地道，“那能不能请你帮忙救治一下那几个受伤的人呢？拜托了。”
　　赵玄：“你不是也懂得医学知识吗？之前被毒蛇咬的人，还是你救回来的。你怎么不给那些人治疗？”

第一百七十六章 小师叔进入存活游戏十一
　　“你怎么不给那些人治疗？”小师叔疑惑地问。
　　祝大仁挠挠头，不好意思地道：“我就懂得一些野外生存的知识，对毒蛇和解毒这方面了解过一些，医术却是不懂的。我们队伍中是有医生，但却是西医。在这荒岛之上没有医疗器械也没有西药，他也无法下手，只能求你这位中医出手了。”
　　赵玄闻言点了点头：“行吧，我跟你去看看。先说好，我只会一点儿中医，可不是什么神医，没有起生回生的本事。那人要是死了，可不关我的事儿，不要跑到我面前找麻烦。”
　　祝大仁忙道：“我们理解，绝对不会让人麻烦到你的。”
　　赵玄道：“那行，你再多叫几个人，这回去的一路上有些治疗外伤的药，你们跟着张三李四一起采了。我们现在采的这些草药，不够那么多人使用。”
　　“好咧。”祝大仁赶紧跑回自己队伍中，不一会儿叫来自己的同伴，盛诗晴不在其中。
　　因为询问水源的事情，盛诗晴十分不待见赵玄三人，不想跟三人再有接触。
　　龚长明跟在祝大仁身后，视线在赵玄身上不断打量。
　　赵玄拿出样本，让众人去采集同样的草药，并教授他们采集的注意事项。
　　龚长明似乎对中医和草药很感兴趣，在赵玄身边问东问西，不停地向赵玄请教。
　　赵玄救治那几个被食人花吞掉的人的时候，龚长明殷勤地在一旁打下手，让张山水和李石海都插不上手。
　　几个人都是外伤，敷上草药后就没有了生命危险，赵玄治疗完毕，被祝大仁和龚长明送出了他们的营地。
　　回到自己的窝棚，李石海出声了：“那个叫做龚长明的不安好心。”
　　赵玄点头：“我知道，静观其变吧。”
　　张山水：“只怕他会对玄少不利。”
　　赵玄轻笑：“他不蠢。你们两个一看就不好惹，他自己的目的还没有达成，是不会节外生枝招惹我们的。我们又不跟他们一个组，碍不了他什么事儿。”
　　张山水和李石海被赵玄说服了，但心中没有放下对龚长明的警惕。
　　之后，龚长明经常来向赵玄讨教中医知识。
　　他就是祝大仁口中那个会西医的同伴，龚长明对赵玄说自己身为一个医生却因为条件的限制不能救人，让他感觉自己很没有用，因此想要多学习一些其他种类的医学知识。
　　赵玄装做不知道龚长明对自己的试探，一副被龚长明吹捧得分外开心得意的模样，将自己所会的“全部”中医知识都教给了龚长明。然后表示自己就只会这么多了，全都被龚长明掏空了。
　　龚长明没有怀疑赵玄的话，毕竟赵玄太年轻了，就算会中医，又能懂多少呢？那些有水平的中医，哪个不是学了十多二十年，有一定年纪了？而赵玄不过十八九岁，该是一个中医学徒吧？
　　确定赵玄也就这样了，龚长明放了心，此后便再没有来找赵玄。
　　这两天倒是平静，没有人伤亡，众人对荒岛的探索进行了四分之一。
　　这一天，赵玄和张山水李四海三人没有跟众人一起去森林探索。
　　他们前一天在森林中找到了黏土，今天要制做陶器。就只有一个烧了许久才有反应的石锅和几个铺着树叶的箩筐，实在太不方便了。
　　箩筐虽然能够装水，但是漏水也严重。一箩筐水放置几个小时就全部漏光了，既浪费水又浪费体力。
　　真的做出了陶器，那就方便多了。
　　李石海的手巧，不但体现在编织箩筐上，也体现在制做陶器上。
　　没一会儿，李石海就捏出了一个汤锅，锅的两边还有两个耳朵，还有盖子。
　　张山水的手就不如李石海了，他捏了半天，只捏出一个形状十分不规则的大海碗。
　　赵玄捏了一个装水的大罐子出来。
　　张山水看看李石海的成品，看看赵玄的成品，再看看自己的，羞愧不已，立刻扯下一块黏土再次捏碗。他就不信自己捏不出一个漂亮的碗来。
　　三人正忙活活着，忽然嘈杂的脚步声从树林中传出来。
　　三人疑惑地转头，还没有看到有人从树林中出来，就看到树林似乎被什么巨大的东西铲过一般，树木一棵又一棵地倒下，砸起了漫天的尘土。
　　“卧槽！”
　　三个人都站起了身。
　　这情形一看就不对头啊，三人做好了随时逃跑的准备。
　　下一刻，穆广顺五人先冲了出来，看到三人，大喊：“快跑，有巨蛇。”
　　三个人没有犹豫，朝着大海的方向跑过去。
　　边跑三人边不是回头，就见祝大仁一群人也跑出了树林，再之后，一只巨大无比的蟒蛇从树林中钻了出来。
　　“卧槽！”
　　三个人忍不住再一次爆了粗口。
　　这蟒蛇实在太大了。
　　它的长度足有三十多米，脑袋有一个小房子那么大小，嘴巴一张，就能够吞下七八个人。
　　三个人的脚步加快了，直接冲到了海水中，朝着大海深处游过去，心中祈祷这巨蟒不会游泳。
　　所有人都下了水，而巨蟒也到了海边，让众人放心的是，这巨蟒不会游泳，没有追到水下，只不过，它守在了海滩上不动弹了。两个巨大的蛇瞳一直盯着海水中的众人，只要众人敢靠近岸边，它就会一口吞了靠近的人。
　　众人惶然不已，这要怎么办？总不能一直泡在水中吧？
　　所幸他们这些人都会游泳，否则来个不会游泳的，这还不淹死了？
　　但就算会游泳，也不能一直泡在水中，体力耗尽，他们就会沉到海底啊！
　　“老大，怎么办？”有人开口询问祝大仁，让他这个做首领的想办法。
　　祝大仁抹了一把脸上的海水，对众人道：“没有办法从这边上岸了。咱们游到另外一边的海岸，从那里上岸。大家相互盯着些，有体力不支的人，旁边的人要出手帮忙。”
　　这是眼下最好的办法了，众人别无选择，跟着祝大仁朝着一个方向游去。
　　赵玄打开游戏版面，玩家的剩余数量只剩下七个了。

第一百七十七章 小师叔进入存活游戏十二
　　穆广顺五人是最先从树林中跑出来的，他们五个人整整齐齐，加上赵玄，这就是六个玩家。而祝大仁队伍中的玩家，就只剩下一个了。
　　游泳是个体力活，特别是众人之前逃命，消耗了许多体力，如今游了这么久，很多人的体力几乎都消耗光了，全靠着相互搀扶，这才没有沉到海里里。
　　忽然，一声惨叫传来。
　　接着海面上飘起一片血色。
　　众人吓住了。
　　这海里又有什么危险了？
　　“是鲨鱼！有鲨鱼！”眼尖的人看到了海面上的三角，叫道。
　　“快游，赶紧上岸。”祝大仁大叫道。
　　所幸他们离巨蟒驻守的海滩有了八百多米的距离，这时候上岸，巨蟒一时也察觉不到他们上岸了。
　　众人立刻朝着岸边游过去。
　　这时候就算体力不支的人也爆发出了巨大的潜力，没有人想被鲨鱼吃到。
　　所幸，海中就只有两条鲨鱼，而不是整个鲨鱼群，它们吃一个人会花一点儿时间，就趁着这点儿时间，其他人逃到了岸上。
　　众人趴在岸边的沙滩上哭了出来。
　　这陆地上有巨蟒，海中有鲨鱼，老天爷是不让他们活下去啊。
　　绝望的气氛漫延到全部人身上，便是张山水和李石海的脸色也变得非常难看，穆广顺五人也生出了就此退出游戏的心思。
　　祝大仁站起身，开始点人数，结果让他难受不已。
　　从游轮事件中活下来的人有一百多人，但现在只剩下七十多个了。葬身在巨蟒腹中的有二十多个，葬身在鲨鱼口中的有七八个。
　　老天爷真的是不给他们活路了吗？
　　祝大仁望着天空，无声质问。
　　盛诗晴走到他的身边，将头靠在祝大仁肩膀上，一向强势的女人头一次这么软弱。
　　祝大仁伸出手抱住了女朋友。
　　盛诗晴哭泣出声：“大仁，我们要死在这里了吗？可我不想死啊，我还没有跟你举行婚礼呢，我还没有跟你生下我们的爱情结晶呢……”
　　祝大仁紧紧抱住女朋友，女朋友的话让他的心一抽一抽地疼。
　　不行，他不能死在这里。他要带着女朋友好好活下去，实现女朋友的梦想，给她一个盛大的婚礼。
　　“诗晴，我们不会死的，我发誓，一定会带你安全离开这个荒岛，回到文明社会。我们会有盛大的婚礼，会生儿育女……”
　　祝大仁的话很好地安抚了盛诗晴的情绪，她对这个男友非常有信心。祝大仁既然这么说了，便一定会做到。
　　两人搂抱了一会儿才分开，祝大仁拉着女朋友的手，走到众人的中间，开口道：“大家不要绝望，只要想办法除掉巨蟒和鲨鱼，咱们就安全了。”
　　邵晓兰嗤笑一声：“你在说天方夜谭吗？凭我们这些人，如何除掉巨蟒和鲨鱼？我们可是连武器都没有呢。”
　　众人听了这话，更加绝望，完全没有再听祝大仁说话的心情。
　　祝大仁忙道：“有办法的，有办法除掉巨蟒和鲨鱼。”
　　穆广顺拦住邵晓兰接下来的嘲讽，忙问道：“你有什么办法？”
　　祝大仁：“用毒，用毒毒死它们。”
　　邵晓兰：“你用毒去对付蛇？能起作用吗？”
　　祝大仁：“那条巨蟒是没有毒，应该也不具备抗毒性。我们可以准备多一些的毒素，混合在一起，必定能够将巨蟒毒倒。”
　　众人陷入沉思，考虑这个办法的可行性。
　　祝大仁拉着盛诗晴走到赵玄身边，询问道：“赵玄，你在岛上有没有发现什么毒草之类的？”
　　赵玄点头。
　　岛上物产丰富，治病治伤的草药有，能够瞬间取人性命的毒草也有。
　　祝大仁道：“那就拜托你将这些毒草都采回来了。我会找人保护你，不会让巨蟒伤害到你。”
　　赵玄答应了。
　　虽然他自信以自己现在的精神力，不会让巨蟒察觉他和同伴的动静。但万一呢？
　　赵玄可不想张山水与李石海成为对付巨蟒的炮灰，要炮灰也该炮灰其他人。这两个人都是他的手下，对他还有用。
　　龚长明跟在赵玄身后，要跟赵玄学习分辨毒草。
　　赵玄自然是“欢迎”且“倾囊相授”。
　　祝大仁则和盛诗晴进入树林中守株待蛇，抓了不少的毒蛇回来，取出蛇毒。之后祝大仁又不知道去哪里捕获了一兜子毒蜘蛛，取下他们的毒囊。
　　赵玄和龚长明等人采回来不少的毒草。
　　他们将各种毒物混在一起，装入黏土做的容器中。时间紧迫，他们已经无法等黏土干透成为陶器了。所幸这些容器还是能够装东西的，而且密闭性还不错。
　　祝大仁又拉着李石海用有限的材料制做了一柄弓箭。
　　这弓箭伤人不行，射杀猎物也够呛，但毁掉一个容器还是可以的。
　　做好准备，祝大仁便带着自己同伴们出发了。
　　赵玄没有跟着一起去。
　　他一副少年人的外表，又只表现出自己会中医，其他方面没有怎么表现，因此在其他人眼中赵玄不过是个被两个大汉保护的弱鸡。
　　祝大仁自然也不会邀请赵玄和他们一起去冒险。
　　赵玄坐在火堆边，手中是处理好的草药，他正利用简单的工具制做一些药丸子。有解毒的，有疗伤的，是为祝大仁他们准备的。不知道他们这一次冒险会如何，先准备好药是必要的。
　　张山水在一旁烤着兔子和野鸡，可惜他们之前找到的调味料都因为逃跑而丢下了，此刻只能烤没滋没味的肉来吃。
　　李四海用剩下的黏土制做陶器，已经做出了一个罐子和一个两耳汤锅，放在火堆边上，慢慢烘干。
　　食物都烤好了，赵玄三人分食。
　　他们的胃口都还不错，将食物都吃光了。
　　不过其他人却没有吃东西的心情，全都惴惴不安地等待祝大仁他们。
　　如果祝大仁他们不能成功，剩下的这多许多人也难以在荒岛上继续活下去。
　　攸关大家生死，每个人都很紧张。
　　所幸，祝大仁和他的同伴们都是有光环的。
　　路人们没有跟他们一起去，就不会沦为炮灰。
　　而他们的对手，自然是按照他们的心意，over了。

第一百七十八章 小师叔进入存活游戏十三
　　不知道过了多久，脚步声远远地传了过来。
　　众人全都站起身，期盼地看向声音传来的方向。
　　过了一会儿，几个人影出现在众人的视线中，正是祝大仁跟他的同伴几人。
　　他们看起来疲惫无比，身上的衣服破烂，还有着伤，但是却都安全地回来了。
　　面对众人期待的询问视线，祝大仁露出一个灿烂的笑容：“幸不辱命，巨蟒已经死了。”
　　众人发出欢呼。
　　他们围上前，将几个凯旋的英雄抛上半空。
　　祝大仁落地后走向赵玄：“赵玄，我们身上都有伤，麻烦你给我们包扎一下。”
　　赵玄点头：“伤药我都准备好了。”
　　接下来就是治疗伤口，准备食物，一起庆祝。
　　众人闹了半夜，这才疲惫地睡下了。
　　张山水和李石海两人没有睡，为众人守夜。
　　第二天，众人顺着岸边返回他们之前待的营地。
　　大蛇的尸体还在那里，看起来就是一座肉山。
　　不过没有人敢吃这巨蟒的肉，谁知道它的肉中含有没含有那些混合毒呢。
　　连这么大的巨蟒都能够毒死，他们要是吃了，只怕连骨头都会被毒化了。
　　众人为难要如何处理巨蟒的尸体，这东西实在太大了。
　　有人提出就地掩埋，反正沙滩上的营地已经被破坏了，他们不如换一处地方修建营地。这片地方就做为巨蟒的埋骨之地吧。
　　祝大仁则提出废物利用，用巨蟒的肉来吊海中的鲨鱼，让巨蟒肉中的毒素杀掉鲨鱼。
　　这一建议获得了众人的一致支持。
　　于是，众人迁徙到了不远处的一片海滩，一部分人留下来重新建造营地，另外一部分人则将巨蟒给分割了，然后绑在木头上，抛入鲨鱼出没的那片海域。
　　一块块巨大的蟒蛇肉丢入海中，果然吸引来了贪食的鲨鱼。
　　三角出现在海面上，一块块的蟒蛇肉消失。
　　因为太过巨大，毒性分散，这些蟒蛇肉中所含的毒性并不多，含毒性多的是蟒蛇的内脏。
　　这些内脏都被埋了起来，不可能扔进海中污染大海。大家还要靠着海里的生物过活呢。
　　鲨鱼吃了毒蟒蛇肉，一时间并没有太大的影响。
　　但众人每天都丢毒蟒蛇肉给鲨鱼，这么四五天吃下来，鲨鱼体内的毒性积聚到一定程度，全都翻了白肚皮。
　　祝大仁和小伙伴们制做了建议的木筏，将死掉的两条鲨鱼拖回岸上，埋在了巨蟒的尸体边。自此后，来自陆地和大海的两个巨大危险消除了。
　　大家安全了。
　　众人齐齐松了口气。
　　与两种庞然大物相比，荒岛上的那些毒蛇食人花都不算一回事儿了。
　　接下来的日子，大家的日子变得平静无比。
　　穆广顺等人也放松下来了，他们认为岛上最大的危机已经解除了。
　　毕竟巨蟒和鲨鱼可都不是那么容易解决的，他们这些玩家对上都是送菜的份儿。巨蟒应该是游戏最大的BOSS，只是倒霉地遇到了堪称BUG的运气超好的祝大仁一行人，被轻松解决了。
　　没有了BOSS，他们之后的游戏时间该会平静很多吧？
　　赵玄却不怎么想。
　　祝大仁这样的BUG太明显了，游戏会发现不到？
　　巨蟒肯定不是最终boss，而是送菜来的小boss。
　　至于终极boss……
　　赵玄的视线在祝大仁和他的同伴们身上扫了一圈。
　　难得很平静的几天，赵玄躺在沙滩上昏昏欲睡。
　　祝大仁和她的小伙伴们带着其他人在沙滩上用木材摆出了巨大的SOS图案，点了火，火上冒出烟，顺着风升上高空。
　　祝大仁派了专人看管这堆火，不让其熄灭。
　　他们希望远处路过的轮船和天空中的卫星能够发现这个求救图案。
　　可惜，卫星似乎很少关注这一片区域，而路过的轮船就更加没有了。
　　海风带着咸湿吹了过来，风越来越大，湿度也越来越大，看起来，要下雨了！
　　赵玄一个鲤鱼打挺跳了起来，朝着自己所住的窝棚跑去，一边跑一边喊张山水和李石海。
　　张山水和李石海也察觉了天气的变化，急忙跑回来，跟着赵玄一起加固窝棚，在窝棚上方盖上一层又一层的棕榈树叶，防止顶部漏水。
　　他们又在窝棚边挖了排水沟，以免地上的积水进入窝棚中。
　　另外两组人也在紧急为了暴雨的来临做防备。
　　祝大仁一群人住的可是地窝子，要是下雨，土地渗水，那才是最惨的，因此他们要做的防范措施比赵玄他们的多多了。
　　风更大了，人若是不小心，都会被吹倒。
　　随着风，豆大的雨点落了下来。
　　雨越来越大，由开始的雨点变为雨丝，接着便是瓢泼大雨，然后是倾盆大雨。
　　闪电划破了变得阴暗的天空，狠狠劈落，仿佛要劈在人身上一般。
　　雷声震耳欲聋，击打在每个人的身上，让人从心底生出害怕。
　　这样的天地威势，是凡人无法抗衡的。
　　便是胆大入祝大仁，面对这样的雷雨天，也升起了一丝胆怯。
　　唯一不害怕的就是赵玄了。
　　小师叔都经历过三九雷劫和四九雷劫，还能怕这普通的雷？
　　狂暴的风雨在荒岛上肆虐着，起先大家还能待在窝棚中，之后窝棚顶都被吹飞了，雨水打到每个人的身体，将众人都淋成了落汤鸡。
　　众人又不能躲到树下面，谁知道雷会不会劈到树上，将树下的人劈成焦炭。
　　众人只能站在雨中瑟瑟发抖。
　　小岛上有山石，但却没有山洞，他们连可以躲雨2的地方都没有。
　　否则早在风雨来临之前，他们就转移阵地了。
　　众人只能蜷缩成一团，经历着雨水的冲刷。
　　冰冷的雨水打在每个人的身上，让他们的身体温度越来越低。
　　这样的处境，便是身体再好的人也会生病的。
　　不知道过了多久，当天空泛白，阳光再度落到众人身上的时候，众人才反应过来，暴风雨过去了。
　　赵玄反应最为迅速，赶紧从窝棚中找出野姜，喂了一块进自己嘴巴里，又分给张山水和李石海一人一块。
　　这个时候根本来不及熬姜汤和治疗的汤药。
　　整个荒岛被雨水冲刷了一遍，想要生火可不容易。

第一百七十九章 小师叔进入存活游戏十四
　　其他人没有像赵玄三人及时吃了野姜，不出意外的，很多人都感冒了。
　　赵玄和龚长明采了采药回来，这时候火也升起来了，营地上空飘荡着浓浓的药味。
　　生病的人都被灌下了药。
　　每个人的体质不同，有的人很快就好了，有的人却好的非常慢。而且因为环境不好，他们好起来更慢了。
　　白芊芊便是病得最厉害却好起来非常困难的那一个。
　　白芊芊是祝大仁的小伙伴之一，还是喜欢祝大仁的妹子。
　　这样的妹子虽然不是女主角，但怎么说也该是个主要配角吧？
　　身上该有光环保护，然而，一个小小的感冒却撂倒了这一位。喝了不少药，这一位没有好不说，还引发了其他症状。
　　这一下可惨了，眼看着就要没命了。
　　赵玄远远地看了这妹子一眼，没有插手妹子的治疗。
　　他们一帮人的治疗都是龚长明做的，他可不会跟人抢生意。
　　而且人死了，算谁的。
　　赵玄轻轻摇了摇头。
　　“玄少，怎么了？”张山水疑惑地问。
　　赵玄收回视线：“没什么。”
　　两人回到他们的窝棚，李石海已经煮好了一锅野鸡汤，并且用石板煎了几个野鸡蛋。
　　吃完晚餐，三个人聊了一会儿天，便各自休息了。
　　赵玄继续精神力修炼，转眼就到了半夜。
　　一声惨叫将赵玄从修炼中惊醒，窝棚的另一边传来动静，张山水和李石海两人也都被吵醒了。
　　众人出了窝棚，发现穆广顺五人也都出来看情况。
　　听声音似乎是盛诗晴发出来的，不知道这女人又闹什么。
　　这是大多数人的心声。
　　盛诗晴的脾气，让许多人都受不了，都认为她配不上祝大仁。
　　好多人都疑惑，祝大仁怎么就喜欢盛诗晴呢？明明白芊芊不比盛诗晴差，为人温柔长得也好看，便是身手也不比盛诗晴差，还喜欢祝大仁。怎么，祝大仁就不选择白芊芊呢？
　　又传来祝大仁呼喊盛诗晴的声音，半夜中，这声音显得格外大。
　　赵玄三人和穆广顺五人来到了祝大仁这一组的营地，看到所有人都围在一个窝棚外面看热闹。
　　因为雨天地窝子渗水严重，这一组人重建的时候没有再住地窝子，而是建造了窝棚。
　　赵玄记得这个窝棚，是白芊芊养病的窝棚。
　　为了让白芊芊有个舒适的养病环境，祝大仁带着小伙伴们将这个窝棚建造得比其他窝棚好了许多，甚至还搭建了简易的床给白芊芊。
　　“这是……白芊芊死了？”段子言猜测。
　　穆广顺摇了摇头：“惨叫的是盛诗晴，祝大仁叫的也是盛诗晴。”
　　八个人挤进人群，仗着力气和技巧，很快钻到了人群最前面，看到了窝棚里面的情况。
　　白芊芊确实是死了，双眼紧闭地躺在床上，胸口没有了起伏，嘴角却露出诡异的微笑。
　　床的下方，祝大仁抱着浑身是血的盛诗晴，呼唤着盛诗晴的名字。
　　但盛诗晴已经无法回答她了，一柄匕首穿透了盛诗晴的心脏，她已经活不了了。
　　“这是怎么回事儿？”张山水拉住站在一旁的龚长明询问。
　　看到这一幕的人都惊呆了。
　　龚长明苦笑，道：“芊芊的病情加重了，她知道自己活不到等来救援，就魔怔了。你们都知道吧？芊芊喜欢大仁，但大仁和诗晴是一对。芊芊因此一直很嫉妒诗晴，以前她将嫉妒埋在心中。现在芊芊自觉自己活不成了，便想着也不能让其他人好过，更不能让诗晴和大仁在一起……”
　　“所以她就在临死前杀了盛诗晴？”邵晓兰问。
　　龚长明点头：“今天晚上是由诗晴照顾芊芊，没有想到……”
　　众人眼神复杂地看向白芊芊的尸体，这女人，简直了……
　　再看向哭得一把鼻涕一把眼泪的祝大仁以及同样失去了呼吸的盛诗晴，众人鞠了一把同情泪。
　　翌日，祝大仁组的人埋葬了白芊芊和盛诗晴。
　　两个情敌，死后竟然葬在一起，成为邻居。
　　祝大仁整个人的精气神全都消失了，再也不管事情，成天就坐在盛诗晴的坟前发呆，饭也不迟，觉也不睡。
　　还是他的小伙伴看不过眼，直接往他的嘴巴里面塞食物，又将他打晕搬回窝棚，祝大仁才没有跟随盛诗晴而去。
　　营地的气氛变得非常糟糕，祝大仁的组员都失去了主心骨，同样变得萎靡。
　　这样的日子又过了好些天，剩下的人中又出现了伤亡。
　　这一次死的人同样是病死的，他的症状，很像是瘟疫。
　　除了死掉的这个人，还有好些人都病了，出现了相同的症状，便是祝大仁和他的小伙伴，也出现了同样的症状。
　　龚长明确定了众人的猜测，确实是瘟疫，只是，他不知道该怎么诊治。
　　龚长明求助赵玄，赵玄茫然地眨巴一下眼睛：“我也不知道该怎么治疗瘟疫啊。我只是个中医学徒，治疗瘟疫，太为难我了。”
　　龚长明失望地离开。
　　张山水询问赵玄：“玄少，你真的不会治疗瘟疫吗？”
　　赵玄：“现代哪里还会有瘟疫发生？我都没有见识过好伐？又哪里有治疗的经验？”
　　张山水：“也对哦。”
　　赵玄看向祝大仁小组的方向，双眼眯了眯。
　　他拉开游戏面板，玩家就只剩下六个了。
　　他们三个人和穆广顺小组五人，一个都没有患病，那真的是瘟疫吗？
　　第二天，生病的祝大仁来找赵玄了。
　　得病后的祝大仁反而比之情没有生病时更多了一丝活力，想来这突发的状况让他从爱人的死中走了出来。
　　祝大仁愧疚地对赵玄道：“不好意思，我并不是想将病传染给你们，我只是想请赵先生帮我看看，我到底是不是得了瘟疫，还是其他问题。”
　　赵玄挑了挑眉毛，对祝大仁道：“你伸手出来。”
　　祝大仁伸出自己的左手，赵玄给其把脉。
　　然后又翻开祝大仁的眼皮看了看，让祝大仁伸出石头，又仔细看了看。
　　赵玄开口：“你是不是有了怀疑对象？”
　　祝大仁看着赵玄的眼睛，道：“我果然不是得了瘟疫，是中毒，对不对？”

第一百八十章 小师叔进入存活游戏十五
　　“我果然不是得了瘟疫，是中毒，对不对？”
　　赵玄点头：“对！”
　　祝大仁一拳头砸在地上，难过地说：“亏我将他当成兄弟，他竟然想杀我。他杀我一个人，我也认了，他不该牵连到无辜的人，更不该牵连到楚风他们。那是我们共同的朋友兄弟啊！”
　　赵玄好奇：“你是怎么会开始怀疑龚长明的？以你的性格，应该不会怀疑自己的兄弟啊？”
　　祝大仁回答：“诗晴的死让我开始怀疑他的。芊芊病得那么重了，怎么可能有力气杀人？很可能是她服用了什么药，让她一瞬间回光返照，有力气杀人。而且，芊芊病了那么久，她身边有什么东西，我们这些照顾她的人一清二楚。她之前是没有匕首的。那她杀死诗晴的匕首是从哪里来的？肯定是有人给她的。”
　　赵玄：“哦，那你既然怀疑了，怎么不揭穿？”
　　祝大仁叹气：“诗晴死了，我很难过，想要追随诗晴而去，其他事情就不想管了。只是，我没有想到他那么丧心病狂，竟然连其他无辜的人都不放过。”
　　赵玄点点头，便是明白了。
　　张山水和李石海在一旁听得目瞪口呆。
　　他们也听出来了，盛诗晴的死和众人得病都是某个人的阴谋，那个人应该就是龚长明。
　　真是人不可貌相啊！
　　看众人生病，龚长明一副废寝忘食救治人的模样，一点儿也无法让人将其是背后主谋联系起来。
　　祝大仁问赵玄：“我这毒，能解吗？”
　　赵玄点头：“可以。”
　　祝大仁送了口气。
　　赵玄：“明天我就去采药制做解毒剂，希望在此之前，你能够解决完问题。”
　　“我会的。”祝大仁做出保证，转身离开了。
　　“想不到龚长明会是这种人。”张山水感叹。
　　李石海问赵玄：“玄少，你是什么时候开始怀疑龚长明的？”
　　赵玄回答：“他向我请教草药知识的时候。我当时就发现了，他并非不懂，知识装不懂。他其实是来探我的底儿，想要判断我的能力到底有多强，会不会影响到他的行动。”
　　两人恍然：“所以玄少总是对外说自己只是中医学徒？”
　　赵玄点头：“我怕自己表现的能力太高了，小命会不保啊。”
　　张山水忙道：“玄少放心，我们会保护好你的。”
　　赵玄：“我相信你们的能力。但有句话叫做暗箭难防，你们看祝大仁不都中招了吗？”
　　两人听后无话可说，确实，暗箭难防。
　　在今天之前，他们真觉得龚长明是个不错的人，根本不会防备这人。
　　若是龚长明对他们出手……
　　“睡觉吧，明天早点儿进树林采药。”赵玄对两人道。
　　两人闻言回了窝棚的另一边。
　　祝大仁是趁着夜色摸过来的，因此时间也不早了，正是该休眠的时候了。
　　第二天，赵玄三人就进树林采药了。
　　等回来的时候，发现有人在挖坑。
　　三个人立刻明白了，这是要掩埋龚长明的尸体。
　　祝大仁落寞地站在一旁，神色十分复杂。
　　听到众人说赵玄三人回来了，祝大仁抬起头，大步朝着三人走了过来。
　　“怎么样儿？”祝大仁急切地询问。
　　赵玄给他一颗定心丸：“放心，你们的毒都能解。”
　　祝大仁松了口气，其他听到的人同样松了口气，没有中毒的人跑回营地中，将这个好消息告诉给中毒的那些人。
　　不大的欢呼声从营地中传了出来。
　　赵玄从背篼中拿出药材，分好，交给祝大仁：“赶紧去煎药吧。一人喝一碗，就能够解毒了。”
　　“谢谢。”祝大仁道了声谢，抱着药材就跑。
　　赵玄三人回到自己的窝棚准备午餐。
　　张山水打了三只野鸡，李石海采了一些野菜和菌子，赵玄提议吃叫花鸡，两人答应了。
　　他们已经靠着煮盐法获得了盐，如今烹饪不会缺少这样必须的食材了。
　　再加上树林中采的一些调味料，配上菌子的鲜美，这一道叫花鸡真心美味无比。
　　赵玄一个人干掉一只鸡，拍了拍略微鼓起来的肚子，感叹道：“原滋原味，比五星级酒店的东西还要好吃。要是住宿条件能更好一些，这就跟度假没有两样了。”
　　张山水和李石海对视一眼，全都呵呵了。
　　也就是这位小少爷自己有本事，换一个什么都不会的大家少爷来这个荒岛，只会天天哭着要回家。度假？不存在的。落难小公子才是剧本主线。
　　三个人吃饱喝足，决定睡个午觉，不过祝大仁却打消了他们的计划。
　　他已经喝下了解药，身上的毒已经解了，脸上恢复了些血色，脚步也不再轻浮。
　　祝大仁是来感谢赵玄的，在这岛上，他也拿不出什么好东西，只是给了赵玄一个承诺：他会无偿帮赵玄做一件事情，只要不涉及违法的事情。
　　祝大仁是非常有名的私家侦探，类似于赵玄曾经看过的一部漫画中的主角的性质。
　　那个主角叫做什么来着？
　　赵玄忘记了，只记得主角有个外号，被人称做“城市猎人”。
　　这个承诺对很多人来说，可是分量非常重的了。
　　不过对赵玄来说没有什么用，这个荒岛副本结束后，他就退出游戏了。
　　不过赵玄还是笑眯眯地接下了这个承诺。
　　赵玄很好奇，龚长明身为祝大仁的朋友，为什么要杀他？
　　祝大仁叹气：“他其实是我以前的仇人派到我身边来的，为的就是杀掉我。”
　　赵玄眨巴一下眼睛，想到漫画主角的背景设定，遂问道：“你以前不会是国际雇佣兵吧？”
　　祝大仁惊讶地瞪大眼睛。
　　赵玄明白，自己这是猜中了。
　　“你怎么知道我曾是雇佣兵？”
　　“猜的。”赵玄道，“我随口一猜，没想到竟然猜中了。”
　　祝大仁：“……”
　　祝大仁：“我已经退出那个圈子很久了。”
　　赵玄：“哦。”
　　祝大仁：“那个圈子很复杂。你只是个普通人，千万不要因为好奇就接触那个圈子。”
　　赵玄：“哦。”
　　祝大仁抹了一把脸，对张山水和李石海道：“你们的兄弟，自己看好了。”

第一百八十一章 小师叔进入存活游戏十六
　　龚长明死后，似乎所有的危险都远离了剩下的人。
　　大家风平浪静地过了一段日子，而倒计时只剩下一天了。
　　眼看着胜利在望。
　　终于，海面上有船经过了，看到了海滩上冒出的求救烟火。
　　轮船靠近小岛，将所有人都接到了船上。
　　豪华游轮上原本有一千多人，现在能够活着到轮船上的不过三十多个人。
　　这些人一接触到轮船的甲板，就放声哭了起来。
　　船上的船员十分体谅他们的心情，没有出声安慰，只默默地搬来了食物和毛毯。
　　赵玄吃着船员递过来的面包，觉得不如盐焗虾和叫花鸡好吃。
　　他们被安排着去洗手间清洗换干净衣服。
　　船上住宿的房间不多，众人只能轮流清洗，而且洗完后也只能回到甲板。船上没有可供他们休息的房间。
　　所幸，船上的通讯设备能够提供给他们使用，他们联系了各自的家族。
　　活下来的这人除了祝大仁一伙外，都是富豪人家出来的，便是穆广顺五人也都是富豪二代三代。
　　他们的家族接到自家人还没有死的消息，立刻就派了游艇乃至直升飞机来接人。
　　陆续的，人都被接走了，甲板上只剩下穆广顺五人以及赵玄三人加上祝大仁一伙儿。
　　穆广顺五人的视线在赵玄三人和祝大仁一伙儿身上绕了好几圈，然后都停留在了赵玄的身上。
　　他们确定了赵玄的玩家身份。
　　五个人小声讨论，声音不会被张山水李石海以及祝大仁等人听到，但瞒不过赵玄的精神力。
　　卫星均：“没有想到除了我们五个，还有一个玩家活到了最后。”
　　尚信村：“要不要……”
　　他比出一个抹脖子的动作。
　　穆广顺：“算了，不要节外生枝了。这人跟祝大仁一伙儿交好，又有两个NPC跟着，对他下手，只会跟祝大仁一伙儿对上。到时候吃亏的是我们。”
　　邵晓兰和段子言点头。
　　这一个月来，他们可是看到了祝大仁的主角光环有多强大，总是能够逢凶化吉。
　　与他做对，倒霉的只能是自己。
　　可惜了，早知道他们就交好祝大仁了。
　　又过了一会儿，一架直升飞机停在了轮船的甲板上。
　　这辆直升飞机是来接穆广顺五人的。
　　五人跟赵玄和祝大仁等人告别。
　　赵玄对他们笑了笑：“祝你们好运。”
　　穆广顺双眼一眯，问赵玄：“你什么意思？”
　　赵玄：“距离一个月还有三个多小时。”
　　邵晓兰哼道：“咱们都从荒岛出来了，还会有什么危险？小弟弟，想得太多容易掉头发。”
　　赵玄耸耸肩，不听他的提醒，死了活该。
　　五个人都上了飞机，直升飞机升上天空，朝远处飞去。
　　然后，赵玄和船上的人都看到一个明亮而巨大的烟火。
　　赵玄打开游戏面板，果然，玩家剩余数量只有一人了。
　　祝大仁合上大张的嘴，问赵玄：“你早知道他们会出事儿？”
　　赵玄将手中的手机递给祝大仁，这是他跟船上的船员换的，用的是张山水从尸体上面拔下来的一个钻石戒指。钻石挺大的，卖了的话能够换十多万元。
　　祝大仁看着手机上面的信息，那是穆家的全部信息，非常详细。
　　祝大仁忍不住看向赵玄：“你竟然有这么高的黑客技术？”
　　赵玄嘿嘿一笑：“有钱有闲，就随便学了些东西。”
　　祝大仁：“……”
　　你家住在凡尔赛宫吗？
　　穆家的资料显示穆家继承人的争夺非常激烈，出现伤亡也不奇怪。穆广顺因为豪华游轮出事，被穆家人认为已经死掉了，少了一个竞争对手。
　　但现在竞争对手又活回来了，那些穆家人怎么可能允许？
　　他们是不会允许穆广顺活着回到穆家的。
　　而穆广顺只以为豪华游轮与荒岛才是游戏的主场地，以为从荒岛出来，游戏时间也快到了，便没有将其他的放在心上，便是连自己角色的背景资料都没有仔细扛过，活该他被穆家人制做成烟花。
　　祝大仁叹息又庆幸：“幸亏我不是出身豪门。”
　　赵玄斜眼看向祝大仁，总感觉这人实在内涵自己。
　　又等了一会儿，一艘小型游轮靠近了轮船。
　　这是来接赵玄三人的。
　　赵玄邀请祝大仁一行人一起上游轮，祝大仁爽快地应承了。
　　游轮启动，赵玄站在甲板上，眺望远去的轮船，视线聚在轮船的某处。
　　祝大仁已经知道了赵玄的背景身份，学着张山水和李石海的叫法叫赵玄：“玄少，你在看什么？”
　　赵玄：“轮船上有个人原本是这游艇上的人。”
　　祝大仁：“？？”
　　赵玄：“你说这人为什么不跟着游轮一起离开？而是躲在轮船上？”
　　祝大仁心中一惊：“卧槽？你们家不会也有什么继承人之争吧？”
　　赵玄摇头：“我家没有这种竞争。我家就只有我大哥我二姐和我三个人。二姐已经嫁人了，而我只是个纨绔子，我家一早就确定了我大哥做继承人。”
　　祝大仁略微放了心，却又听得赵玄道：“不过我得罪了一个小心眼儿的人，谁知道那人会不会借机报复我。”
　　祝大仁猛地跳了起来，招呼同伴和张山水李石海等人赶紧行动。
　　这一群人都是有经验的，没过多久，就在游轮的某个地方找到了定时火乍弓弹。
　　幸亏赵玄和祝大仁反应快，这东西还有三分钟就要爆炸了。
　　祝大仁将这东西远远地丢了出去。
　　这东西的外壳竟然能防水，游轮行驶出一段距离后，海面忽然掀起了一个巨大的火花。
　　赵玄的游戏面板及时提醒，存活游戏结束，玩家成功活到最后，获得胜利！
　　玄墨退出了游戏。
　　智能接待员询问玄墨是否继续游戏，玄墨想了想，否了。
　　他已经在游戏中玩了这么久，该回到现实中晒晒太阳了，否则会长蘑菇的。
　　退出这个世界的网络，玄墨又在星脑空间中学习了一会儿，这才回到现实之中。
　　盘膝闭眼，运转真元，嗯，很好，元婴期稳定了下来
　　再看自己的元神，玄墨默了……

第一百八十二章 小师叔去五行宗
　　小师叔虽然是元婴期的修为，但他的元神已经强大到足以跟他老爹玄辰媲美了。这就是在游戏中都不忘记坚持修炼精神力修炼法的好处啊。
　　小师叔乐滋滋，元神强大了，自己就可以跟老爹躲猫猫了。
　　小师叔给自己化了妆，打扮成溜回宗门时虬髯大汉的模样，出了自己的洞府，一路溜下了山。
　　越来越多的人都已经出关了，宗门变得热闹了，山下的坊市同样变得热闹。
　　小师叔进入坊市，随便逛了起来。
　　小师叔这一次没有存着捡漏的心思，但却好运地发现了好几样不错的东西，用了很低的价格买了下来。
　　小师叔喜滋滋。
　　“诶，这位兄弟！”熟悉的声音在背后响起。
　　小师叔回头一看，这不是甄衍吗？
　　正要招呼甄衍，小师叔忽然想起自己做了伪装了，按下即将吐出口的话语，换了一句招呼的话：“甄师兄，你叫我？”
　　“是啊，兄弟。”甄衍笑嘻嘻地走上前，“我之前在山门中找你，却一直没有找到，你不会又外出历练了吧？”
　　小师叔疑惑：“你找我做什么？”
　　甄衍：“我觉得你十分合我的眼缘，想跟你交个朋友。”
　　小师叔：……
　　甄衍围着小师叔转了一群，道：“我越看越觉得你像什么人，像谁呢？”
　　小师叔干笑一声，干脆地道：“很多人都说我像小师叔。”
　　甄衍：啥？
　　甄衍立刻反驳：“你才不像小师叔。你虽然体型很小师叔很像，但长得跟小师叔一点儿也不像。就像一个眼形，小师叔是桃花眼，你是杏仁眼。小师叔的鼻子挺而直，你的鼻子虽然也挺，但大了小师叔的鼻子一圈呢……”
　　小师叔心中比了个“V”，过关。自己的化妆术还是很厉害的。
　　甄衍邀请小师叔一起去喝酒。
　　坊市中有酒楼，可惜不像凡人的酒楼，喝酒有下酒菜。
　　酒水是灵草灵果酿制，喝了后没有杂质，还能后稍微增加修为。而修真界的饭菜呢？没有杂质的食材，做出来的味道也十分清淡，味同爵蜡。与其吃这样的食物，还不如不吃。
　　也有好吃的食物，但其中杂质太多，不能多吃。
　　因此，小师叔非常喜欢在游戏中放肆吃美食的享受。
　　甄衍询问了小师叔的名字，小师叔将自己游戏中最常用的名字告诉给甄衍。
　　“我叫赵玄。”
　　“赵师兄。”甄衍朝小师叔拱手。
　　小师叔回礼：“甄师兄的修为比我高，进门比我找，我应该称呼你为师兄。”
　　甄衍一边跟小师叔喝酒，一边旁敲侧击小师叔的来历。
　　或许这就是甄衍的习惯，什么人什么事儿都想弄清楚，收集在自己的信息库中。
　　小师叔可不是师门中那些没有见识的修士们，被甄衍一问就问出了来历。小师叔编瞎话的手段可是很高明的，就算他不编，随便从某个游戏的身份背景中拿出一段来糊弄甄衍，也让甄衍分不出真假。
　　果然，甄衍还真被小师叔糊弄住了。
　　小师叔嘿嘿嘿。
　　两人喝了一顿酒，甄衍便收到自家峰主的传信。
　　传信让甄衍代替自家峰主去五行宗送东西。
　　五行宗的金行长老乃是锐阳道君的好友。
　　甄衍向小师叔发出邀请：“赵师弟要不要去五行宗逛逛？这个时候正值五行宗的收徒大典，咱们去了还可以看热闹。”
　　五行宗？
　　小师叔想起甄素馨口中的卫采晴和秦景程，这两个人可就是五行宗的。
　　他眼含深意看着甄衍，这人不会也知道了甄素馨重生的事情，想去看看甄素馨前世的情人和情敌吧？
　　小师叔这还真的猜对了。
　　甄衍是谁？
　　八卦小能手，有什么不对劲儿，他都能够挖出来。
　　甄素馨和五柳道君一家人忽然变得好奇怪，甄衍怎么可能不想知道原因呢？
　　这暗中一调查，就被五柳道君和甄尧发现了。
　　因为甄衍是甄家人，两人没有对甄衍如何，反而被甄衍给探知到了他们一家最大的秘密。
　　当然，最后甄衍发了心魔誓，才没有被两夫妻杀人灭口。
　　两个人御驶飞行器前往五行宗。
　　飞行器是甄衍花了大价钱买的，不用他使用自身的灵力，安上灵石就能够自动行驶。速度堪比元婴期修士的飞行速度，比甄衍自己飞行快多了。
　　五行宗离太一门不是很远，两个人飞了几天功夫就到了五行宗的范围。
　　送了礼物，两人便暂时留在五行宗，观看五行宗的收徒大典。
　　接待他们的是一个年轻的弟子。
　　不过这弟子只是外表年轻，实际年龄比两个人都大，自然外表比他们两个看起来也大个一两岁。
　　这弟子也是筑基期修为，性情也活泼，被甄衍有意无意地引导，说了许多五行宗内的事情。
　　“……听说掌门有个弟子叫做秦景程，乃是修炼天才？”甄衍忽然问道。
　　小师叔看了甄衍一眼，这人果然是知道甄素馨重生的事情了。
　　“你问秦师兄啊……”弟子一听甄衍问起秦景程，那可就是滔滔不绝，各种花式称赞炫耀自家大师兄，“……秦师兄不比你们太一门的小师叔差，大师兄他……”
　　甄衍皱了皱眉头，秦景程能跟自家小师叔比？
　　呵，真是自不量力。
　　五行宗的人都是一群井底之蛙。
　　甄衍眼中闪过不屑与生气，但表面依旧一副笑眯眯的模样，听着年轻弟子吹嘘秦景程。
　　甄衍原本就因为自家堂妹的事情对秦景程怀有不好的印象，现在五行宗弟子越吹嘘秦景程，甄衍对其的印象就更加不好。
　　小师叔将一切看在眼中，嘴角勾了勾。
　　他原本对秦景程没有什么不好印象的，毕竟甄素馨前世的经历跟他又没有什么关系，但还是那句话，吹嘘太过，就显得太假了。
　　不会给人好印象，反而让人觉得这个人好虚伪。
　　“啊，秦师兄。”弟子开心地朝着半空挥手叫道。
　　就只见一道剑光飞了过来，落在三人的身边。
　　“谷师弟，这两位便是太一门的师兄吗？”

第一百八十三章 小师叔在五行宗
　　秦景程是个美男子，在这颜值普遍很高的修真界中，算是极品了。
　　当然，还是比不上小师叔的。
　　秦景程态度礼貌温和，给人如沐春风之感，但小师叔和甄衍都感觉秦景程的笑不真诚。
　　两个人都是见多识广的人，不会像五行宗这位谷师弟一样，轻易就被秦景程的外表蒙蔽了。
　　甄衍笑眯眯地与秦景程寒暄，那态度跟秦景程表现出来的一样真诚。
　　小师叔在一旁给两人点赞。
　　这演技，绝了！
　　秦景程邀请两人一同观看入门弟子的考验，甄衍自然不会拒绝。四个人一起飞到五行宗的山门前，落在旁边的一座山峰上。
　　放出神识，四个人看到山门前的景况。
　　跟太一门招生时差不多，这一幕，甄衍和小师叔都看到过，没有什么稀奇的。两人的神识只是在人群中搜寻，想要知道卫采晴是哪一个。
　　既然能从甄素馨手中抢男人，卫采晴在长相上肯定不会差了。
　　于是两人便寻找那长得漂亮的小姑娘。
　　以他们二人的眼光，能称得上一句漂亮的人可不会多。
　　没多久，两人的神识都锁定在一个女孩子身上。
　　小师叔的元神强度高出甄衍太多，因此他没有察觉有另外一道神识也锁定了那女孩子。
　　女孩子现在还不能称之为漂亮，她面黄肌瘦，皮肤粗糙，身材也像是个干瘪的豆芽。但其五官长得非常好，身上又自带一种楚楚可怜会引得人怜惜的气质，让甄衍和小师叔注意到了她。
　　而确定她的身份，是她的同伴叫了她一声“采晴”。
　　秦景程的神识从卫采晴身上掠过，没有多做停留，更没有所谓的一见钟情。
　　五行宗的考验开始了。
　　这样的入门考验，各大门派几乎都是大同小异。
　　第一关依旧是爬山，考验人的毅力。
　　卫采晴的毅力和心性比旁人都要强，攀爬的过程中没有一丝犹豫和放弃的想法，便是走不动了，也会爬着上前。
　　甄衍忍不住叹息：“这样的韧性，难怪会走到高处，堂妹不如她。”
　　“甄师兄说的是谁？”秦景程问。
　　甄衍眼神闪了闪，将卫采晴指了出来，对秦景程道：“我说的是这个女子。”
　　秦景程观察了卫采晴好一会儿，点头：“甄师兄说的不错，这女子心性过人，若再有好的资质，以后成就非凡。”
　　小师叔歪了歪脑袋，他觉得有些违和。
　　看卫采晴的出身，像是小山村中出来的，是那种家中家中贫穷、从小受苦的小村姑。这样的小村姑有那么坚韧的毅力吗？
　　第一关结束，淘汰了许多人。
　　卫采晴跟着剩下的人进入第二关。
　　第二关考验的是心性，进行考验的人会面对各种的诱惑以及内心深处最害怕的东西，是三关中最厉害的一道考验。
　　小师叔几人不能如同在大殿中的那些五行宗高层一样通过法宝看到考验者的幻境，只能看到考验者们的神态变化。
　　甄衍和小师叔的神识一直在卫采晴的身上，他们没有放过卫采晴身上爆发出的杀气。
　　这杀气未免太浓烈了。
　　这是杀了多少人，才会有这样的杀气啊？
　　甄衍严肃了脸。
　　这个卫采晴很不简单，难道前世的堂妹不是这女人的对手。
　　这女人表面看起来是躲小白花，内在却是一朵食人花啊。
　　小师叔看到卫采晴的违和表现，有了一个猜测。
　　夺舍！又或者穿越！
　　小师叔的视线看向五行宗大殿的方向，里面的人都看到了卫采晴的幻境，应该知道卫采晴的来历了吧？
　　他们竟然这么轻易地就接受了这么个穿越者？
　　前世的时候还放任卫采晴跟他们最看好的天才弟子在一起，为的是什么呢？
　　吕海莣的事情后，小师叔从自家二师兄口中知晓了穿越者在大能中并非秘密。晓云大陆每隔一段时间，都会有来自其他世界的灵魂或者人。以前每隔数千年或者万年才出现一个，但如今出现的频率大了起来，竟然不到百年就有好些个穿越者出现。
　　这些穿越者能够来到晓云大陆，身上都带着不低的气运。他们的到来对晓云大陆是有些用的，因此大能们默许了他们的存在，甚至一些大能还想着从他们身上谋划气运。
　　小师叔转头看向秦景程，这个人前世与卫采晴在一起，是因为真心喜欢卫采晴呢？还是为了其他？
　　第二关考验结束，刷掉了十分之九的人，卫采晴成功过关。
　　然而第三关测试资质时，卫采晴遭遇了滑铁卢。
　　她是四灵根，还不是小说中的五灵根。
　　小说中五灵根还能够晋级为混沌灵根，四灵根能晋级为什么？
　　不出意外的，卫采晴成为了五行宗的外门弟子，表面上十分不受重视那种。但小师叔知道，暗地里，五行宗的高层们会时刻注意着这人。
　　五行宗收徒大典结束，小师叔和甄衍没有再留下来，与秦景程告辞后，回到了太一门。
　　到了太一门，甄衍就跟小师叔分开了，匆匆飞往含华峰，该是去找甄尧夫妻讲自己的见闻去了。
　　小师叔回到自己的洞府，卸下化妆，将自己在坊市捡漏的东西都拿了出来。
　　小师叔拿起一株洗髓草，仔细地看了起来。
　　洗髓草是炼制洗髓丹的主药材。
　　洗髓丹，顾名思义，洗精伐髓之用，能够帮助修士排除体内杂质，拓宽修士体内经脉，增强修士资质。
　　不过每个修士只能吃一颗洗髓丹，还必须是在炼气期时服用，筑基之后，洗髓丹就对修士没有作用了。
　　洗髓草在晓云大陆虽然不常见，但也不少，因此小师叔买这株草并没有花太多的灵石。
　　小师叔看到这株小草跟洗髓草大体是相同的，但在草叶中间却多了一道红色的细纹，根部也是略又不同。
　　其他人看了或许认为是这株洗髓草变异了，但小师叔在一本大能游记中看到过洗灵草的介绍。
　　这株小草不是洗髓草，而是一棵洗灵草啊！
　　一个字的差异，价格也是天上地下！

第一百八十四章 小师叔：弃坑的作者你回来
　　洗灵草，顾名思义，是洗去灵根的。让四灵根的修士变成三灵根，三灵根修士变成双灵根，双灵根修士变成单灵根。若是运气好，可以直接从四灵根修士成为单灵根修士。
　　想来卫采晴是机缘巧合之下获得了洗灵草，成为了单灵根的修士，修炼速度快，进入了五行宗内门。
　　而五行宗的高层们通过这件事情看到了卫采晴的气运强盛，想要跟着其沾光，这才着重培养她的吧？
　　不知道自己手中这一棵是不是卫采晴原本该得到的那颗呢？
　　小师叔挠挠脑袋，将这棵大多数修士眼中的宝贝灵草丢进了自己洞府的一角。
　　小师叔宝贝多着呢，才不稀奇这么一棵小草。
　　等自己再多窝一段时间，再将这棵洗灵草和着他在甄素馨身后吃肉获得的宝贝给自家老爹送去。
　　这么多的宝贝，他一个人根本用不了，还是送给宗门吧。
　　处理完捡漏的东西，小师叔又进入了星脑空间中。
　　他现在是在不敢修炼啊。
　　在星脑空间中学习了星际世界的基础知识，又看了一会儿动画片和小说。
　　星脑并非联系上了新的世界，就会将之前连接的世界断开。
　　小师叔现在是想逛第一个世界就逛第一个世界，想去第三个世界就去第三个世界。
　　至于第二个世界……
　　小师叔对母亲没有什么念想，但心里却觉得怪怪的。齐亚楠已经结婚，有了其他的孩子，根本不需要他和老爹。再说，齐亚楠已经换了个身体，严格说来，也不是他娘了……
　　所以，小师叔直接忽略了第二个世界。
　　在第一个世界的网络上畅游了一番。
　　几十年过去，这个世界的科技发达了许多，已经开始有了全息网游的雏形。而网络上的各种类型的小说也多不可数，小师叔每天看得欢乐无比，都没有心思去第三个世界玩游戏了。
　　这天，小师叔看了一篇觉得非常不错的小说，给作者砸了不少打赏。
　　别问小师叔哪里来的这个世界的钱？那啥，小师叔最开始是学着人家在网上写小说，成绩还算可以，至少每个月有个四五千元的收入。小师叔在这个世界又不养家糊口又不买房付房贷，这些钱自然就积攒下来了。
　　后来小师叔学会了黑客技术，偶尔接两个单子，账户上的数字就更多了。
　　结果看到最后，作者竟然坑了！
　　好几天了，作者竟然不更新了！
　　这怎么可以！
　　这不是浪费小师叔的感情吗？
　　小师叔恼了，发誓一定要抓到作者，关他小黑屋，逼着他更新。
　　小师叔的黑客技能发动，然后在监狱中发现了这位作者。
　　小师叔：……
　　小师叔挠挠头，有些不相信这个作者是坏人。
　　文字能够显示出一个人的性情，故事能够显示一个人的三观。
　　从小说中，小师叔看到的是一个三观正直的人，不像是会杀人的人。
　　小师叔翻看这个作者的案例，案例上注明他杀死了自己兄弟的未婚妻，认证物证确凿，再过不久就要上庭判刑了。
　　作者真的杀了人？
　　小师叔还是不相信，手指一动，作者的所有资料出现在了他的眼前。
　　作者叫做孙家元，出身某个二线城市的普通家庭，还有个异卵双胞胎兄弟孙家成。
　　然而，身为双胞胎，他和孙家成在家中的待遇完全是天上地下。
　　他的大哥孙家成因为长得很像孙父，因此非常受到父母的喜爱。而孙家元长得既不像孙父也不像孙母，如果不是看着他跟孙家成是一起从孙母肚子里面出来的，孙父都要怀疑孙家元不是孙家的孩子。
　　因此长相的关系，孙家元很不受父母待见。
　　父母偏心大儿子，慢待小儿子。
　　孙家元逐渐也习惯了，成年后就离开了家，在外打拼，每年除了过年的时候回家看望一下孙家父母，给他们赡养费，其余时间，孙家元都不会回家。
　　前两天，孙家成忽然接到孙母的电话，说孙父病了，让孙家元回家。
　　孙家元回来了，发现孙父不过是小感冒，早就好得差不多了。
　　他虽然疑惑但对于“家人”还是不设防的，因此喝了一杯孙母亲手倒来的饮料后，便昏睡了过去。
　　醒过来后，孙家元发现自己一个人在孙家屋子里，孙父孙母都不在，孙家成也不在。而地板上却倒着一个不认识的女人。
　　孙家元疑惑地去碰触女人，却发现女人已经死了。
　　就在这个时候，孙父孙母和孙家成回家了。
　　他们打开房门，看到屋子里面的情形，吓得大声尖叫，引来了同一栋楼的住口，使得很多人都看到了屋子里面的景象。
　　于是警察叔叔也来了，带走了孙家元。
　　然后一番调查下来，物证有了，更有孙家人做人证，孙家元的罪名便落实了。
　　小师叔捏着下巴，他想起了长谷川光海。
　　有着家伙在，真凶什么的，不到一个小时就能够推理出来吧？
　　小师叔自认没有推理能力，只能依靠自己的黑客技术了。
　　他怀疑孙家成杀人，孙家父母是帮凶。
　　果然，孙家成的资料一出，事件就很明显了。
　　孙家成杀了自己的未婚妻，嫁祸给孙家元。
　　孙家成可不是第一次杀人了。
　　两年前，孙家成开车撞了人，还对伤者进行了二次碾压，造成受害者当场死亡。
　　因为那个路段的监控坏了，孙家成逃跑成功，没有被抓到。
　　不过他的未婚妻当时在车上，目睹了他的杀人经过。
　　两年后，孙家成遇上了一个富家千金，而富家千金也看上了孙家成。
　　孙家成只要娶了这个富家千金，就能够少奋斗二十年。
　　于是孙家成就要甩了未婚妻，跟富家千金结婚。
　　未婚妻哪里肯干，用孙家成杀人的事情威胁孙家成。
　　孙家成恶念一起，便想将未婚妻也给杀了。
　　孙家成让孙家父母帮他，三个人便设计了让孙家元当背锅侠。
　　“有这样的父母和兄弟，孙家元可真够倒霉的。”小师叔感叹，“不过这孙父竟然不是孙家元的亲爹。”

第一百八十五章 小师叔：赶紧更新！
　　调查孙家成的资料时，小师叔也顺便查了孙父和孙母。
　　难怪孙家元跟孙父长得不像呢，原来他根本不是孙父的孩子。
　　孙母在嫁给孙父前还跟其他男人偷那啥的，然后，两个男人的小蝌蚪都在孙母的子宫里面存活了，孕育了两个孩子出来。
　　别人以为是异卵双胞胎，但孙母看见孙家元的面容后，就知道他是情人的孩子了。
　　这可是孙母明晃晃偷人的证据，孙母怎么可能待见孙家元？
　　孙父虽然不知道孙家元不是他的儿子，但却孙家元生不出父子之情，也不待见这个儿子。
　　为了他们心爱大儿子的前途，他们可是狠得下心来算计孙家元的。
　　小师叔啧啧几声，表示了对孙父和孙母的不屑，将调查到的资料和证据发给了警察叔叔。
　　至于警察叔叔拿到证据后追查黑客的踪迹，小师叔表示不怕。
　　这个世界的网上工作者能够找到他，他就立刻退出这个世界。
　　警察叔叔们找不到发来资料的人是谁，暂且将注意力都放到孙家这个案子上。
　　小师叔发来的资料证据很齐全，但警察叔叔们也需要验证。
　　不过警察叔叔都是认真负责的人，只花了两天功夫就证实了资料的真实性。
　　警察叔叔们立刻抓捕了孙家成和孙父孙母，释放了孙家元。
　　对于孙家元，警察叔叔们皆是同情无比。
　　这可怜孩子，有这样的父母，是倒了八辈子的血霉了。
　　孙家元从警察叔叔口中知晓真相，恍惚无比。
　　这就是他的家人？
　　虽然早对他们没有了期待，但现在被他们伤害，他依旧很难过。
　　孙家元去看了三人，得到的不是他们的后悔与歉意，而是咒骂，骂孙家元为什么不乖乖认罪，这样警察就不会仔细调查了，他们也不会被发现真相的警察抓紧监狱了。
　　孙家元紧紧捏着拳头，心里满是哀伤与痛楚。
　　警察叔叔同情地拍了拍孙家元的肩膀，安慰道：“别理他们。除了他们，你还有朋友，还有其他在意你的人。你很幸运，有人在暗中帮助你。否则真相不会这么快揭开。”
　　孙家元惊讶：“有人在暗中帮助我？谁啊？”
　　“你不知道？”警察叔叔问。
　　他们还想从孙家元这边入手，找到那位黑客高手呢。国家需要这样的人才！
　　孙家元茫然摇头，问道：“到底怎么一回事儿？谁在帮我？”
　　鉴于孙家元是相关人员，警察叔叔没有隐瞒他，说了收到资料的事情。
　　孙家元听得心中一暖，原来还有人关心自己帮助自己吗？
　　可这个人是谁呢？
　　孙家元疑惑地回了孙家，拿了自己的行李，离开了这座城市。
　　以后，他不会再回来这里了。
　　回到自己的狗窝，孙家元好好地洗了个澡，又沉沉地睡了一觉，起床后，一时不知道该做些什么了。
　　在他被警察抓看了后，他公司的人从孙母口中得到消息，便开除了他，他现在没有了工作，是个无业游民了。
　　孙家元坐着发呆，一发呆就是好久，这在小师叔看来就是浪费时间。
　　小师叔忍不住了，给孙家元的手机发了短信。
　　孙家元听到短信铃声响，拿起手机，呆呆看地了一眼，只这一眼，孙家元的眼中涣散的光芒就聚集了起来。
　　孙家元瞪着手机上的信息，心中激动。
　　信息只有一句话：既然已经没事儿了，就赶紧更新小说！
　　孙家元深吸一口气，手指微颤地在手机屏幕上戳戳戳，发了一条短信过去。
　　“你就是那个帮我调查出真相，并将资料给了警察的好心人吗？真是太谢谢你了。”
　　如果不是那个帮自己的人，又怎么会知道自己没事儿了？
　　对方的短信很快回复过来：“我不是好心人，我只是想继续看你写的小说后面的内容。这种吊在半空的感觉太不舒服了。你赶紧写更新啊！快点儿！快点儿！”
　　孙家元：“……”
　　原来对方帮助自己洗脱冤屈，是因为想看更新吗？
　　孙家元忍不住哭笑不得，但却又庆幸自己有在网络上写小说的爱好。
　　想不到这个爱好最后救了自己。
　　孙家元忙回短信：“我这就去更新！”
　　感怀读者对自己的帮助，孙家元鸡血上头，一天就更新了三万字。
　　之后连续十天，孙家元每天三四万字地更新，让小师叔看得很是满意。
　　孙家元的这篇小说原本就到了后半部，孙家元又每天更新那么多内容，不过十天，这部小说就完结了。
　　小师叔看得爽了，决定给孙家元一个奖励，遂将这篇小说的链接送到了某个有名的电视圈导演的手机中。
　　这位导演正想要筹拍一部新的电视剧，只是一时找不到该拍什么题材。看到小师叔发过来的链接，他也没怎么在意，随意点击了一下，进入了小说网站。然后就看了进去。
　　孙家元的这部小说写的真心不错，是讲古代权谋，其中精彩纷呈，让人看得提心吊胆又爽快不已。
　　导演当即就决定了，要将这部小说拍成电视剧。
　　孙家元接到导演电话的时候，还以为是接到了骗子的电话，还好有编辑背书，孙家元这才相信了。
　　之后便是签合同获得版费，看到账户中多出来的八十万元，孙家元依旧有种做梦的感觉。
　　前段时间，他被关在监狱中，绝望地以为自己这辈子毁了，他甚至有了自杀的念头。
　　但这才过去多久，他不但无罪出狱，还勉强算得上功成名就了。
　　小说不但在网站的成绩好，还要拍成电视剧了。
　　他甚至一跃成为了网站的白金作者！
　　这一切都是那位帮助他的读者带来的！
　　他万分感激这位读者，但这一位隐身在网络中，他都不知道该如何感激那人。唯有写出更好更精彩的故事让那人阅读。
　　决定了，他要做个专职的网络作家，全心投入小说创作中。
　　小师叔知道孙家元这个想法后，小海豹鼓掌。
　　孙家元这个决定实在太正确了！
　　来来来，一波打赏走起！

第一百八十六章 小师叔进入江湖世界一
　　小师叔看完了孙家元的小说，心中舒畅，退出了第一个世界，再从星脑转道进入第三个世界。
　　看看这个世界的账户余额，与上次退出时相比，没有减少，反而又增加了一些。
　　于是小师叔快快乐乐地前往游戏厅了。
　　今天也是畅快玩游戏的一天啊！
　　面对智能机器人询问他玩单机游戏还是多人游戏，小师叔想了想，决定先玩玩单机游戏，再玩多人联机游戏。
　　智能机器人询问小师叔玩哪种游戏，小师叔想了想，选择了角色扮演游戏。
　　智能机器人帮小师叔接入游戏，小师叔选择了性别选项后，进入游戏。
　　醒来依旧实在一个小房间，这个小房间比其他游戏世界的房间都要破，屋顶有个洞，星光从洞口照进来，让小师叔能够隐约看清楚房间里面的情形。
　　这就是一个小茅屋，比上个存活游戏世界住的窝棚好一点儿，有一张床，还有一床被子，其他就再没有什么了。
　　这一次自己的背景似乎很差啊。
　　小师叔这么想着，打开了游戏面板，查看这个世界中的背景设定。
　　名字不用说了吧？
　　背景设定小师叔原本是江湖中绿柳山庄的小少爷，有父母和一对兄姐，生活得很是幸福。然而，某天夜里，山庄遭到黑衣人袭击，其父母被黑衣人所杀，小少爷也被人刺中胸膛。
　　黑衣人以为小少爷死了，但没有想到小少爷的心长得是偏的。黑衣人一剑刺穿小少爷的左胸，但并没有伤到小少爷的心脏，小少爷因此而活了下来。
　　小少爷的兄长和姐姐当时是逃脱了的，小少爷苏醒后想去找自家大哥和姐姐，但却没有他们的任何一点儿消息。小少爷又怕黑衣人还在暗处虎视眈眈，便只能隐姓埋名地躲起来，想着等自己的功夫高强了，再找出黑衣人，为父母报仇，再找回大哥和姐姐。
　　赵玄按照绿柳山庄的武功心法运转内力，发现内力比起真元来说粗浅多了，不过这是游戏世界，可没有灵气存在，小师叔也无法修真。
　　不过他参考修真功法改进了武功心法，这下子内力的修行快了好几倍。
　　赵玄停止内力的修行，改为修炼星辰练体术和精神力修炼法，然后再修炼内功，这下子内力的修炼速度更快了。
　　一个晚上的修炼，抵得上原来一个月的修炼效果了。
　　清晨，公鸡打鸣，赵玄结束修炼，出了房间。
　　在他的茅草屋旁边，还有一个更小的屋子，是厨房。
　　厨房中只有一把糙米和小半篮子野菜，其他的就什么都没有了，可见赵玄之前混得太惨了。
　　不过这孩子被父母教得非常好，三观非常正，即便饿肚子，这孩子也不会像其他江湖人士一样去做梁上君子，偷别人的钱财。便是普通农人田地里面的蔬菜瓜果，这孩子也不会拿。
　　这孩子的年龄设定不过十六岁，真心是个孩子，从小被娇惯长大，武功都练得稀松，更别说其他生活技能呢。
　　如今这孩子能够找到一个房子住，能够有糙米和野菜吃，还是因为他从河中救了这个村子的孩子，村民淳朴，收留了赵玄，给他分配了一个破屋子住。
　　否则，这孩子就沦落为乞丐了。
　　赵玄将糙米放进锅中，煮成粥，野菜就放在一边不管了。
　　没有调味料，野菜的味道实在是不好，赵玄可吃不下去。
　　他等到粥好，喝了两碗粥便出门了，要挣钱买粮食啊！
　　这个村子附近没有山林，赵玄便是想要打猎物换钱都做不到。
　　要如何合理地赚钱呢？
　　赵玄苦恼！
　　不能偷不能抢，那要做什么呢？
　　赵玄往城里走去。
　　如今这座城距离绿柳山庄有些远了，赵玄身上又穿着村民给他提供的麻衣，脸上抹了一些泥，遮掩住白皙的皮肤，看起来跟乡下小子没有多大不同。因此他才能光明正大地进城。
　　赵玄走在城内的大街上，双眼滴溜溜地转，寻找赚钱的渠道。
　　可惜，他走了大半条街了，依旧不知道该如何下手赚钱。
　　走过一个包子铺，香味传入赵玄的鼻子里面，让他忍不住吞了吞口水，摸了摸肚子。
　　两碗稀粥根本不管饱啊。
　　“哎——”赵玄叹了口气，垂下头不往卖包子的那里看过去。
　　加快脚步，赵玄低头往前冲。
　　咦？那黑黝黝的圆珠子是什么？
　　赵玄凝神看过去，却是两颗串在一起的黑珍珠，做成了耳坠形态。
　　因为珍珠是黑色的，又落在黑泥地上，导致经过的人都没有发现这黑色的珍珠。
　　黑色的珍珠因为颜色的关系十分稀少，贵重程度大于普通的珍珠。这两颗珍珠还不小，每一个都有花生米大小，就更加贵重了。
　　要是将这两颗珍珠卖到首饰铺子，绝对能够换得不少的钱。
　　只是——
　　赵玄在这个世界的人物设定是三观正直的好孩子啊，是不会做作将捡到的贵重东西卖了换钱的举动，他只会等在原地，等候失主寻来，将东西还给失主。
　　赵玄严格按照人设行事，他乖巧地站在原地，等待失主。
　　没有一会儿，两个女子走了过来。
　　从她们的穿着看，这两人一个是小姐一个是丫鬟，不是书香门第的小姐，更像是江湖侠女。
　　丫鬟眼尖，看到了赵玄手中的珍珠，叫道：“小姐，在那里。那小子手中拿着呢。”
　　赵玄做出一副憨憨的样子，问道：“你们是来寻找这珍珠的吗？如何能够证明这珍珠是你们的？”
　　丫鬟哼道：“你眼瞎吗？没有看到我家小姐一边耳朵上挂的另外两颗黑珍珠吗？”
　　赵玄一副恍然的样子：“那这两颗珍珠真的是你们的啊。还给你们。”
　　说着将珍珠递给丫鬟。
　　丫鬟接过珍珠，发现一点儿问题都没有，道：“你这小子倒是不贪心，没有贪墨我家小姐的珍珠。”
　　赵玄挠头憨笑：“这珍珠又不是我的，我当然不能要。我娘说了，捡到贵重的东西，都要物归原主的。”
　　“你娘教育得不错。”那小姐称赞一声，对丫鬟道，“给他点儿钱做谢礼。”

第一百八十七章 小师叔进入江湖世界二
　　做一次拾金不昧的好人，得到十两银子的谢礼，赵玄表示这样的事情可以多来几次。
　　可惜，丢失东西这种事情只是偶尔事件，而也不是每个失主都如同这对主仆一样有钱又慷慨的。
　　赵玄捏着十两银子，心中高兴。
　　接下来一个月的生活费了，赚钱的启动资金也有了。
　　他先去粮店买了一些粮食，去杂货铺买了一些油盐调味料，这一下子就花去了一两银子。赵玄又买了几包价格不贵的点心。这些是送给村里人的。他在这个村子中受到了村民们的照顾，该是要回报一下才行。
　　剩下的钱，赵玄买了一些材料，用于他赚取第一桶金。
　　就在赵玄在街上奔波的时候，酒楼二楼有人居高临下的看到了他。
　　那人似乎认出了赵玄，嘴角勾出了一个弧度。
　　回到村子，赵玄将点心一一送到村民家中，抱回了村民的回礼。
　　有的是一些青菜有的是鸡蛋还有做好了的窝窝头。
　　有了窝窝头，赵玄不用煮饭了。
　　将早上剩下的野菜过水后拌上调料，配上窝窝头，就是赵玄的晚饭了。
　　唉，小师叔从来就没有混得这么惨过。
　　便是真假少爷的游戏世界，小师叔也没有吃过这么寒碜难吃的食物。真假少爷的古代世界中，小师叔直接去山上抓野鸡野兔子吃，那可都是肉啊！可惜啊，为什么这个村子附近没有山林呢？
　　小师叔叹气，为了肚子着想，还是将窝窝头和野菜吃光了。
　　吃完饭，小师叔拿出今天买的材料，开始制做他想要的东西。
　　期间小师叔又到屋子外面去拿了一块干柴进屋，继续手工制做。
　　他的举动让屋子外面窥视的人疑惑，但这个人的耐心非常好，依旧躲在暗处，没有跑出来逼问赵玄或者杀赵玄。
　　小师叔心中轻哼一声，他可不觉得这个人对自己有什么好意。
　　小师叔早就发现这个在暗处的人了。
　　这个人从城里跟到了村子。
　　赵玄年纪不大，都还没有到能够外出闯荡江湖的年纪，除了绿柳山庄附近的人外，江湖中认识赵玄的人很少。
　　这个人却能够在赵玄做了伪装的情况下认出赵玄，绝对是对绿柳山庄十分熟悉。而绿柳山庄附近的人，可没有武功这么高强的，因此，这个人若不是跟那天晚上的黑衣人有关系，那就是跟黑衣人的目的一样，觊觎绿柳山庄的宝物。
　　绿柳山庄是有宝物，但具体是什么，赵玄并不知道。他还是在那天晚上，黑衣人逼迫赵父交出东西时才知道绿柳山庄有宝贝的。不过赵父咬死了不说出宝贝的下落，那些黑衣人后来翻遍了整个山庄也没有找到东西。
　　这个跟踪自己来到山庄的人是想从自己身上获知宝物的下落，可惜啊，他是真不知道宝物在哪里。
　　一直做到半夜三更，赵玄要做的东西才做好了。
　　打着哈欠，赵玄吹熄油灯，爬上床睡觉。
　　隐在暗处的人身形忽然出现在赵玄的床边，看了一眼“熟睡”的赵玄，那人的身影又消失了。
　　赵玄的精神力感知中这个人没有在附近监视自己了，这才爬起身，开始体术精神力和内力的修炼。
　　那个人是个高手，武功在江湖中绝对算得上一流，他现在根本不是那人的对手。必须要赶紧提升实力才行。
　　第二天，赵玄依旧在家中做手工。
　　而那暗处的人真是耐性十足，依旧在暗处盯着赵玄，没有任何行动。
　　赵玄想不通这个人为什么不行动，但对方不行动，他便装做什么都不知道。
　　连续三天，赵玄都在家中做手工。
　　第四天，赵玄带着自己做好的成品，去了城里。
　　他前往最大的那家杂货铺，听说这家杂货铺背后的老板是江湖中某个大帮派的高层，在江湖中的名声尚算不错，应该能够吃得下他做出来的“小东西”。
　　“客官，想买什么？”杂货铺的活计还认得赵玄，他前两天可是买了不少东西。
　　赵玄对活计道：“我想见你们掌柜，想跟他谈一笔生意。”
　　活计看着赵玄，还是那副乡下小子的打扮，但此时气势逼人，一看就不是一般人。
　　“您稍等。”伙计换上了敬称，立刻去找自家掌柜了。
　　杂货铺的掌柜的眼光比伙计还要老辣，看到赵玄，脑补了许多，觉得这一位就是某个江湖大势力中的公子跑出来游戏江湖的。这种事情不常见却也不少，像某岛主的女儿就曾经伪装成小乞丐戏弄别人，最后选择了一个不嫌弃她伪装身份的年轻人做了丈夫，使得年轻人一步登天。
　　“这位少侠要跟老朽谈何生意？”掌柜笑眯眯地将赵玄迎进店铺后面的院子坐下，让伙计给赵玄奉上了热茶。
　　赵玄从怀中拿出了自己做的小东西，摆在掌柜的面前。
　　掌柜看着这一根根细小的木棍，不明白这是什么。
　　全部是木棍做成的，看起来也不像是暗器啊。
　　赵玄也不多做解释，拿起一根木棍，涂着黑色物质的一头在石桌子上一划，木棍一头就燃烧起来了。
　　“这东西叫做火柴。”赵玄这才开口解释，“比火折子和打火石更加方便实用……”
　　掌柜眼睛亮晶晶地盯着那一根根小木棍，不用赵玄说，他亲眼看到火柴的用法，也明白这东西有什么好处了。
　　掌柜盯着赵玄：“少侠，请问这木柴你卖多少钱？”
　　赵玄比出两根手指。
　　掌柜：“二两银子一根？这也太贵了吧？”
　　便是江湖中的侠士，也用不起这么贵的打火用具啊。
　　火折子才一两银子一个呢。
　　赵玄无语半晌。
　　这掌柜也真敢想。
　　赵玄开口：“是两文钱十根火柴。”
　　“两文钱十根？”掌柜被自己的口水给呛到了。
　　这也太便宜了吧？跟白抢没有两样了。
　　赵玄：“火柴的制做成本不高，十根火柴的制做成本只有一文钱。掌柜若是觉得两文钱卖得太低了，可以卖三文钱四文钱，但最好不要超过十文钱。这样子普通百姓可是不会买了。”

第一百八十八章 小师叔进入江湖世界三
　　“最好不要超过十文钱，否则普通百姓可是不会买了。”
　　做为一个面向普罗大众的杂货铺掌柜，是很能够理解赵玄话中的意思的。
　　这火柴是民生用品，更是消耗品，走的就是薄利多销的路子。
　　别看卖的便宜，但广大百姓肯定愿意买火柴这种方便又实用的点火用品。这卖的数量多了，那收益可就巨大了。
　　掌柜看向赵玄，眼神火热：“少侠有多少火柴？老朽全买了。”
　　赵玄：“就只有这些。”
　　“啥？”只有这么一点点？他们自己都不够用，怎么还拿出来做生意？
　　赵玄笑了：“我可以将制做方子卖给你们。这价钱嘛……”
　　掌柜忙道：“价钱好说，请少侠务必将这个方子卖给我们。”
　　这制做火柴的方法就是能够下金蛋的母鸡啊，无论如何也得拿到手才行。
　　赵玄比出一根手指：“一千两银子。”
　　“这……”掌柜犹豫了一下，“老朽只是个掌柜，无法一下子拿出这么多银子，需要请示主家。”
　　赵玄：“我只等到下午，申时我就会离开这座城市。”
　　掌柜：“老朽立刻去联系主家。”
　　好，那我就去城中逛逛，等到未时三刻再来你店中，希望到时候你给我一个满意的答案。”赵玄道。
　　“少侠放心！”
　　赵玄出了杂货铺，在城里晃荡起来。
　　那天的十两银子，赵玄还剩了二两在身上，足够他的花销了。
　　赵玄在街上的小吃摊子上吃了一碗馄饨，又买了几个包子，拿回家中做晚饭。
　　刚付了钱，忽然远处传来一阵响动。
　　赵玄就看到包子摊主非常利索地将蒸包子的炉子推向墙边。
　　原来炉子下面安了轮子，是可以推动的。
　　而摆在桌子上的蒸笼也被包子摊主抱到了墙边放好。
　　再看两边，其他摊子的摊主们也利索地收起了摊子，一个个全都背靠着墙边站着。
　　那速度，简直了。
　　看到赵玄还茫然地站在大街上，有摊主就赶紧出声招呼赵玄。
　　“小兄弟，别傻站在街中央，赶紧到墙边站好，免得被那些江湖侠士的打斗给波及到了。”
　　赵玄“哦”了一声，跑到那个好心人的身边站定。
　　往街上一看，所有的摊子都已经没有了，大家留出了空荡荡的街道给打斗着往这边过来的江湖人。
　　赵玄：“大家这是经验丰富啊。”
　　好心人：“没办法，每隔几天都来上一次，大家都习惯了。这被砸了摊子还是小事，万一被江湖中人的打斗波及到，那可是会送命的。就算运气好没有送命，但被伤到也很惨的。有些江湖人还好，会进行赔偿。若是遇到哪些坏的江湖人，只能自认倒霉了。”
　　赵玄闻言皱眉：“江湖人太嚣张了。”
　　这个世界的朝廷呢？真的能容忍江湖人这么嚣张吗？
　　侠以武犯禁。
　　江湖的存在并不是一件好事，至少但对朝廷和普通百姓都不是一件好事。
　　若是江湖中有律法制约，绿柳山庄的惨剧就不会发生了。
　　两人说话间，那打斗的人已经到了他们面前。
　　打斗的是两个青年男子，看他们的身后，属于江湖二流水平。
　　年纪轻轻就有二流水平，可见这两人不但资质不凡，背后的势力也不小。
　　这样的人，更加不能惹啊。
　　在他们身后追着两个女人，赵玄一看，哟，正是那两个给了自己十两银子做谢礼的女人。
　　那是小姐的女子大声叫道：“大师兄，快住手啊，不要再打了。”
　　她这喊叫，明显带着偏颇，她只让自己大师兄住手，却不让另一个男子住手，听到大师兄耳中，心中更加气怒，手中的招式更加凌厉了。
　　大师兄的对手武功原本就不如大师兄，处于下风，此时大师兄加大了攻击的力道，这人就更不是大师兄的对手了。
　　眼看这这人就要伤在大师兄手下，女子惊呼一声，冲进两人当中，替这人挡下了大师兄的攻击。
　　“晓冉！”
　　大师兄和年轻人齐齐尖叫，收住招式。
　　年轻人保住了辛晓冉。
　　辛晓冉却是用双手推年轻人：“石璟，你快走，我爹就要来了，不能让他看到你。”
　　“我不能丢下你。”邱石璟抱着辛晓冉不松手。
　　辛晓冉继续推他：“放心，我只是轻伤，养养就没事的，你赶紧离开。”
　　邱石璟还想说什么，视线中看到一个中年人朝着这边疾驰过来，只能松开手，将辛晓冉交给跑过老的丫鬟春燕，他施展轻松迅速离去。
　　大师兄还想追击，被辛晓冉叫住了：“大师兄，别让我恨你。”
　　大师兄蔡新科停下脚步，神情十分复杂地看向辛晓冉：“师妹，你竟然为了他而恨我？你就一点儿不顾念我们十多年的感情吗？”
　　辛晓冉：“大师兄，我只是将你当成师兄，没有其他感情，请你不要说得这么含糊。”
　　蔡新科的神色变得更加难看了。
　　就在这时候，中年男人已经到了他们的身边。
　　看到辛晓冉受伤，中年男人点了辛晓冉伤口处的穴道，问道：“晓冉，是谁打伤了你？”
　　辛晓冉看了蔡新科一眼，开口：“爹，是女儿自己弄伤的。”
　　中年男人哼道：“你以为你爹我的是傻子还是瞎子？新科，你说，是谁伤了晓冉？”
　　蔡新科忙跪下请罪：“师傅，是弟子不少，伤了师妹。”
　　中年男人皱眉，并没有知晓是自家大弟子伤了女儿而生气，反而理智地道：“你一向宠爱你师妹，不可能会出手伤她，说吧，中间发生了什么事情？”
　　蔡新科看了看四周，道：“师傅，此处不是说话的地方。”
　　中年男人的视线扫过墙边的一众百姓，引得众人心中一片发寒，缩着脖子极力装鹌鹑。
　　男人收回视线，抱起受伤的女人，对大弟子和丫鬟道：“回客栈！”
　　四个人离开了，一众百姓摊贩长长地松了口气。
　　好心人拍着胸脯道：“还好，还好，这位大侠不是个迁怒的人，我真怕他因为自己女儿受伤，迁怒到我们身上。”

第一百八十九章 小师叔进入江湖世界四
　　因为同伴受伤而迁怒路人的江湖人不是没有。
　　遇到这样的人，百姓们只能自认倒霉。
　　辛晓冉几个人离开后，小摊贩们又异常熟练地将摊子摆了出来，路人们也开始走动，街道上又变得热闹起来。
　　那个好心人是卖火烧的，赵玄自认与好心人患难一场，应该照顾一下好心人的生意，遂买了十个火烧。
　　如今天气凉快，火烧又是耐放的食物，买回去放几天也不怕火烧变坏。
　　赵玄继续在街上溜达，心里面却再想刚才看到的那几个江湖人。
　　赵玄虽然没有闯荡过江湖，但绿柳山庄是属于江湖的，自然对江湖中的各势力分布以及基本情况都是了解的。这些情况，赵玄也从赵父赵母口中听到过。
　　江湖中姓辛的和姓邱的人不少，但身后有着大势力……就只有那么两个了。
　　夷山派掌门辛仲高，乃是江湖中的一流顶尖高手，门下大弟子蔡新科乃是江湖新秀中排名前十中的一个，女儿辛晓冉位居江湖美女榜第六位。
　　烈火教又被称为魔教，行事诡秘狠辣，十分不遭人待见。虽然没有到人人喊打的地步，但与江湖正道却也常常兵戈相见。
　　魔教教主邱向友武功高绝，乃是宗师级的高手。而这江湖中，宗师是最高武力值的存在，数量非常稀少，不过一掌之数。烈火教有宗师级高手坐镇，使得很多正道门派有心消灭魔教，却也只是心里想想，不敢动手。
　　据说魔教教主有一独子，名字就叫做邱石璟。
　　这正道的大小姐与魔教太子爷恋爱……
　　绝对是一场精彩大戏。
　　不过现在赵玄没有看戏的心情，也没有看戏的本事。
　　在这样的江湖，有实力了才能够随心所欲。
　　走到一家药铺外面，赵玄拐了个方向，进入里面，买了一些药材。
　　二两银子就全部花光了。
　　但时间还没有到赵玄与杂货铺老板约定好的时间。
　　他四周看了看，找了个阴凉的墙角，蹲坐了下来。
　　一旁的乞丐看到赵玄身上的包裹，知晓这不是来跟自己抢生意的，便没有说什么，而是往旁边挪了挪。
　　赵玄这才反应过来，自己似乎占了人家乞丐做生意的地盘，有些不好意思，赵玄从布包中拿出五个火烧，递给一旁的乞丐，算是他租用他们地盘的费用。
　　乞丐惊讶赵玄的举动，深深看了赵玄一眼，接过火烧，与身边的小伙伴分食。
　　赵玄这次啊拿出药材，开始摆弄。
　　那些乞丐好奇地看了看赵玄的动作，便转开了眼睛。
　　身边没有工具，但赵玄在存活游戏那个世界就已经习惯了没有工具而只凭双手处理药材，因此他的动作很利落，过了一个多时辰，那些药材便成为了一颗颗黑不溜秋的药丸子以及一瓶药粉。
　　再看看天色，快到与杂货铺老板约好的时间了，赵玄起身，将剩下的几颗铜板留在自己坐的那个位置，迈开腿离开了。
　　他走之后，旁边的乞丐将铜板收了起来。
　　“这个小子有意思。”
　　赵玄来到杂货铺，掌柜的已经准备好银两等着赵玄了。
　　按照赵玄的要求，他给赵玄准备了九百两的银票，五十两的银锭子一个，十两的银子四个，其他都是琐碎的银子。
　　赵玄表示很满意，将火柴的制做方法写出来，给了掌柜。
　　离开杂货铺，赵玄便直接出了城。
　　又走了一段路，赵玄朝着背后扔出一个黑色的药丸子。
　　药丸子落到一旁的水沟里，一下子就化开了，一股青烟升起，带着一种奇怪的味道。问道这股味道的人脑袋一晕，栽倒下去。
　　赵玄听到身后的动静，轻轻一笑，调转方向，回了自己住的村子。
　　只是，这村子住不长久了啊。
　　晚间，赵玄躺在床上修炼。
　　那股窥视自己的视线又出现了啊，这是处理完自己的事情了？
　　呵呵，他家的事情很麻烦吧？竟然还有心情继续监视自己！
　　不过也快了吧？
　　也快有行动了。
　　第二天，赵玄又出了村子，假装进城。
　　他并非真的想进城，而是不想因为自己的事情连累村里的村民。
　　果然在半道上，赵玄被人堵住了。
　　堵住他的人穿着黑衣蒙着脸，跟那个晚上杀上绿柳山庄的人装扮非常相像。
　　这两个黑衣人武功不错，现在的赵玄还不是他们的对手，几天前的赵玄就更不是他们的对手了。很快赵玄就被这两个人给擒下了。
　　两个人的刀剑架在赵玄的脖子上，逼问赵玄绿柳山庄的宝物在哪里。
　　赵玄装做一副誓死不屈的模样，打死也不说宝物的下落。
　　一个黑衣人冷哼道：“既然你誓死不屈，劳资就成全你。反正绿柳山庄不止你一个漏网之鱼，杀了你，劳资还能再问你的兄姐。”
　　说着就举高了手中的钢刀。
　　赵玄双眼圆瞪，盯着钢刀朝着自己的面门劈下，眼看着钢刀就要劈到他身上了。
　　忽然，一个石子从远处射过来，击飞了黑衣人手中的钢刀。
　　“什么人？”另一个黑衣人紧了紧手中的长剑，喝问道。
　　只听得有人道：“鼠辈，竟然光天化日害人。让我来教训你们。”
　　随着话音，一个中年男子施展轻功从一棵大树上跳了下来。
　　赵玄挑了挑眉毛。
　　这位路见不平的大侠跟两个黑衣人打斗了起来。
　　中年男子武功很高，是一流顶尖高手，而两个黑衣人不过是二流高手，根本打不过中年男子。
　　很快，中年男子的长剑便刺穿了两个黑衣人的身体，杀了他们。
　　还剑入鞘，中年男人走到赵玄的身边，问道：“你没事儿吧？”
　　他的话音一下子顿住了，语气变得惊讶无比：“赵贤侄？你竟然没有死？太好了！”
　　赵玄装做吃惊又害怕地否认：“不，不，你认错人了。我不姓赵。”
　　中年男人抓住赵玄的双肩安抚赵玄：“贤侄别怕，我不是恶人，我是你辛叔父。我是夷山派的掌门辛仲高，跟你父亲相识，曾在你年少的时候见过你一面。”

第一百九十章 小师叔进入江湖世界五
　　赵玄听了辛仲高的话，停止了挣扎，带着审视地看向中年男子：“你、你真的是夷山派的辛掌门？”
　　辛仲高点头：“是的，我听说了绿柳山庄的事情，放下手下的事情就赶过来。可惜……”
　　辛仲高垂下头，一副很是伤感的样子。
　　但随后又抬起头，欣慰地道：“还好我遇到了你，及时将你从那些阴沟的老鼠手中救下来。孩子，放心，有我在，没有人能够再伤害到你。”
　　“辛叔父……”赵玄眼中的审视消失了，两眼泪汪汪，满脸的感动于依赖。
　　辛仲高眼中闪过得意的笑，对赵玄道：“不过夷山派不能让外人长期居住，这样，不如你拜我为师吧。”
　　“啊？可以吗？”赵玄怯怯地问。
　　辛仲高道：“当然可以，你以后就是我的关门弟子了。”
　　赵玄连忙整理衣衫，就要给辛仲高行拜师礼。
　　辛仲高得意地站着，心想等这个傻小子成了自己的徒弟，还会对自己这个最亲近的师傅有所隐瞒吗？
　　那绿柳山庄的宝贝自然也就会到了他的手中。
　　赵玄做出要下跪的动作，却忽然一扬手，一把粉末扬在半空中，被毫不设防的辛仲高吸入了鼻子中。
　　“你……”辛仲高只来得及说出一个字，便晕倒在了地上。
　　“呵……”赵玄嘲讽地轻笑一声，“真将我当成林平之那种傻瓜吗？可你也比不上人家岳不群啊。”
　　赵玄走到两个黑衣人身旁，果然，这两个人是假死，跟辛仲高是串通好了的。
　　现在两个人也被药倒了，赵玄捡起其中一个武器，一刀一个，将这两个人给彻底解决了。
　　丢下长剑，赵玄提起辛仲高，朝远离大路的地方走去。
　　辛仲高恢复神智的时候，发现自己浑身无力，体内的内力更加滞塞，完全提不起来。
　　他的面前站着一个看起来年纪不大的少年人，双眼眨巴眨巴的，十分无辜的模样。
　　但辛仲高可不会小看少年了，他就是被少年这副模样给骗了的。
　　“你……”辛仲高瞪着少年，“亏我好心救你，你竟然恩将仇报。”
　　“呵呵……”赵玄轻笑，“仙人跳地救我？别以为不知道那两个黑衣人跟你是同伙。还有这些天，在暗处监视我的人也是你吧？”
　　辛仲高心惊，这少年竟然竟然一早就发现他了？！
　　不过辛仲高怎么会承认，只道：“你别冤枉我。我真的是刚才巧遇你，救下你的。”
　　“呵。”赵玄满是嘲讽，“你真将我当傻子呢？辛仲高，你女儿的伤好了吗？要不要让她来陪你啊？”
　　“你别动我女儿。”辛仲高忙道，他就只有一个血脉，可不能让女儿受到伤害。
　　他惊骇地盯着面前的少年，竟然连他女儿受伤都知晓，看来这个年轻人真心不简单。他轻敌了，而轻敌的代价……
　　辛仲高苦笑一声。
　　赵玄蹲下身，视线与辛仲高持平，问道：“那天攻入绿柳山庄的黑衣人中，也有你一个吧？”
　　辛仲高刚要否认，却听赵玄又道：“别想否认。我已经认出你了，你就是那个用剑刺入我左胸的人。幸运的是我天生心脏长再右边，所以活了下来。我还想着要如何报仇呢，结果你又自动跑到我的面前。呵呵，你是不是太自以为是了？还想做我师傅，你你也配？”
　　辛仲高此时也觉得自己太以为是了，真将赵玄当成什么都不懂的傻小子，结果落得如今的下场。
　　辛仲高不断地试图施展内力，但他体内空空，内力完全施展不出来，如今的他落在赵玄这个苦主手中，下场可想而知。
　　辛仲高不甘，他堂堂一派掌门，竟然就要这么悄无声息地死在一个无名小子的手中了吗？
　　可他再不甘，又能如何？
　　他已经落在了赵玄手中，生死都在赵玄的一念之间。
　　这原本是他对赵玄的设定，结果现在反过来了。
　　“你想知道什么？”知晓自己逃不过，辛仲高恢复了镇定。
　　“那天跟你一起闯入绿柳山庄的还有那些人？你们找的宝物到底是什么？”赵玄问。
　　“你身为赵家人，竟然不知道宝物是什么？”辛仲高惊讶。
　　赵玄：“现在是我问你，不是你问我。”
　　辛仲高无奈，人为刀俎，他为鱼肉。
　　辛仲高想要耍小聪明，说谎话哄骗赵玄。但赵玄有精神力辅助，对人的情绪十分敏感，能够感觉出辛仲高说的是真话还是假话。
　　辛仲高敢说假话，绝对对赵玄一通教训，并且用辛仲高的女儿妻子以及门派中所有人做威胁。
　　辛仲高能怎么办？
　　面对这样子比魔教中人还要做事不拘一格的小子，辛仲高只能将一切全盘托出。
　　绿柳山庄的宝物乃是一把宝剑。宝剑锋利无比就不说了，据说里面藏着一门极为高端的武功心法。修炼了这种武功心法，不但武力值强大，让修炼者突破宗师境界，成为传说中的大宗师，还能够让修炼者延年益寿，增加寿命。
　　据说绿柳山庄的第一任庄主因为修炼了这门功法，活到了两百三十多岁。
　　活了两百多岁？
　　这一位是鬼谷子啊还是张三丰？
　　不过绿柳山庄既然有这么功法，为什么后人们都没有修炼？
　　辛仲高：“据说修炼这门功法需要极高的天赋资质。”
　　言下之意，你们绿柳山庄的人都是一些废材。
　　赵玄：“……”
　　赵玄觉得内情不会这么简单，这门功法很可能有问题。不会跟《葵花宝典》一样吧？
　　辛仲高继续交代，绿柳山庄第一任庄主死了有两百多年，江湖中的人很多都忘记了这位传奇的存在，但那些大门派中的人都不会忘记。他们被第一任庄主压在头上两百年，心中充满了不甘，更加觊觎绿柳山庄的功法。只是绿柳山庄除了那部功法，其他武功也挺厉害的，这些门派不敢贸然对绿柳山庄出手。
　　而且这些门派怕自己当了出头鸟，其他人做了黄雀。
　　就这样，到了如今，有人提出了一起攻打绿柳山庄，抢出武功心法后，每个门派抄录一份。

第一百九十一章 小师叔进入江湖世界六
　　“那个提出建议的人是你吧？”赵玄盯着辛仲高的眼睛。
　　辛仲高眼神闪烁，不敢跟赵玄对视，撇开视线。
　　赵玄冷笑一声，道：“你的意思是，江湖中所有正道势力都参与了攻击绿柳山庄的事儿？”
　　辛仲高：“除了少林和武当，二流势力以下没有资格参与。”
　　赵玄：“呵呵。”
　　再问不出有用的信息了，赵玄一刀结果了辛仲高。
　　“黄泉路上慢慢走，我会让那些人下去陪你的。”
　　或许是因为做坏事不想让其他人知道，这些参与了绿柳山庄屠杀的势力只有头领参与且知晓内情，便是他们的身边人以及门下弟子也不知道。
　　这让赵玄省了好些麻烦，要杀的人数不多。
　　赵玄等到了夜色来临，这才提着辛仲高的尸体进了城，丢进了客栈中他订下的房间里。
　　第二天，住在隔壁的辛晓冉发现了自己父亲的尸体，悲痛万分。
　　大师兄蔡新科咬死了辛仲高是被邱石璟害死的，要公告江湖，势杀邱石璟为掌门报仇。
　　辛晓冉不相信邱石璟杀了自己的父亲，为邱石璟辩驳，师兄妹两人闹得很大，全城的人都知道了辛晓冉偏袒“杀父”仇人的事情了。
　　辛晓冉想要去找邱石璟，但被蔡新科给点了穴道，带回了夷山。
　　赵玄是全程了围观师兄妹从争吵到动手的，他还关注了后续。
　　这个江湖也有情报组织，只要给钱，就能够买到想要知道的情报。
　　当然，有些隐秘的情报，情报组织是不卖的。
　　只不知他们是不知道，还是不敢卖那些情报。
　　夷山派的事情可不是什么秘密，赵玄给了十两银子就买到了后续。
　　据说魔教少主偷偷上到夷山，带走了辛晓冉。
　　蔡新科成为了夷山的新掌门，大怒之下，将辛晓冉驱逐出了夷山派，并立下誓言与魔教势不两立。
　　辛晓冉从情人口中知晓父亲不是情人杀害的，更觉得自己没有错，是大师兄蔡新科公报私仇，遂也公开宣言指责蔡新科，表示会查出杀害辛仲高的真正凶手，为父亲报仇，不劳蔡新科费心。
　　两方闹得那个凶啊，整个江湖中人的视线都被他们吸引了过去。
　　这也使得那些心中有鬼的人没有将辛仲高的死往绿柳山庄还活着的人身上想，他们真以为辛仲高是死在魔教人手中，辛晓冉为了情人不顾自己的亲爹。
　　赵玄看得笑眯眯，觉得这辛晓冉真心是个不错的姑娘，能够透过现象看本质，还对爱情坚贞不渝。就凭这一点，等她和邱石璟成婚的时候，他一定送上一封丰厚的新婚贺礼。
　　此时，赵玄已经来到了江南的某个城市。
　　这个城市不如苏杭繁华，但因为是慕容世家的管辖范围，往来的江湖人挺多的。
　　这个城市中的普通人跟慕容世家或多或少沾了一些关系，因此日子过得不错，生命比其他地方的百姓更多一层保障。
　　赵玄顶替了城外某个村子的某人的身份，进城参加慕容府下人的选拔。
　　赵玄用化妆术将自己的面容画得跟那人的面容有七分相似，再将头发垂下来遮盖住半边脸，又一直低着头，便是那人同村的人都没有发现人已经被顶替了。
　　至于被顶替的那人，其原本就是一个孤儿，在村子里面也不受待见，赵玄给了他五百两的银票，这人就开开心心地离开了村子，去其他地方做小地主了。
　　“叫什么名字？”登记名姓的人态度不是很好地询问。
　　赵玄小声回答：“我叫慕山。”
　　登记的人哼了一声道：“以后要自称小人，明白了吗？”
　　“明白了。”赵玄暗地里龇了龇牙，狗仗人势，不外如此。
　　身份没有问题，赵玄顺利地通过了慕容家的选拔，进入了慕容家，成为了一名“光荣”的下人。
　　赵玄被分配在厨房做烧火的活儿。
　　这个活儿说轻松也轻松，说不轻松也不轻松。
　　每天忙碌的就是做早中午饭的那段时间，其他时候无事可干。
　　慕容府的下人很多，足有两三百人，这还不包括侍卫。加上侍卫的话，人数超过五百人。
　　赵玄在来这里之前就将慕容家的情况打听清楚了。
　　慕容家的当家人慕容云亭便是他要报复的下一个人选。慕容云亭的武功比辛仲高还要强上一线，而现在的赵玄虽然已经步入了二流高手的行列，但对上慕容云亭只能是送菜的份儿。
　　因此，赵玄不能硬来，只能像对付辛仲高一样，用药对付慕容云亭。
　　慕容云亭有三女两子，分辨叫做慕容怡、慕容珥、慕容珊、慕容莳和慕容戊。都是江湖中有名的后起之秀。
　　慕容怡已经出嫁，嫁的乃是江海帮帮主的儿子乔子奇。
　　江海帮也会是江湖中的一流势力，控制了长江流域以及江南沿海的海运，非常有钱。其帮主也是江湖中的一流顶尖高手。
　　慕容家与江海帮结亲可谓是强强联手。
　　厨房现在非常忙碌，因为慕容家大小姐带着姑爷回娘家探亲来了，厨房要准备丰富的酒宴为两个主子接风。
　　赵玄窝在灶台边上，一边往里面添柴，一边竖起耳朵听其他人八卦。
　　“……大小姐是跟姑爷的妹妹吵架了，这才跑回来的。”
　　其他人听了这话都没有什么惊讶的，姑嫂矛盾，多正常啊。大小姐在娘家时候就被庄主夫人宠着，而乔家小姐也是千金大小姐，这么对上了，吵架什么的不过是家常便饭。以往大小姐就因为这个理由跑回娘家。
　　当然，众人怀疑，大小姐很可能是为了能回娘家住，故意跟乔家小姐吵架的。
　　“这次的吵架不一般，据说大小姐还跟乔小姐动手了。”有知道内情的人压低声音，神秘兮兮地说道。
　　厨房的人立刻全部竖起耳朵，一起目光灼灼地盯着那人，等其分享八卦。
　　那人咳嗽了一声，跟众人分享她听到的消息：“据说乔小姐有了喜欢的人，而那人受了伤，被乔小姐带回家中养伤，大小姐却质疑那个人的身份，惹恼了乔小姐……”

第一百九十二章 小师叔进入江湖世界七
　　赵玄竖着耳朵听八卦，但没有将这件事情放在心上。
　　乔帮主也是绿柳山庄的仇人之一，他解决完慕容云亭，便会去江海帮。只是他女儿喜欢什么人，赵玄就不多关心了。
　　他却没有想到，乔小姐喜欢的人跟他还真的有关系呢。
　　慕容怡回到娘家，并没有对慕容家的日常有多大改变，而赵玄身为一个烧火的下人，还无法见到家里的主子。
　　赵玄不是没有想过半夜摸到慕容云亭身边给他下药，但是慕容家的守卫力量很强，侍卫都是会武功的，可不想清穿世界皇宫的那些守卫，只会一些粗浅的拳脚功夫。
　　慕容家的侍卫都是练有内功的，耳聪目明，便是赵玄有精神力辅助，也无法轻易突破他们的防守，摸到慕容云亭的院子。
　　至于在大厨房中下药？
　　也是行不通的。
　　大厨房负责庄里所有人的饭食，将药下在饭菜中，谁知道会不会被慕容云亭吃到。若是所有饭菜中都放入足量的药，能够将整个慕容山庄的人药倒，但赵玄手中没有那么多药啊！
　　赵玄只有等待时机，反正他不着急。
　　这一次慕容怡在娘家待的时间比较长，已经一个月过去了，慕容怡还没有回江海帮，赵玄判断她是想等慕容云亭五十岁大寿过去了，再回婆家。
　　距离慕容云亭五十岁大寿不足一个月了。
　　慕容山庄变得很是热闹，因为要采买的东西很多，送货的人进出山庄不绝。
　　就在这个时候，慕容怡夫妻接到了江海帮的来信，说是乔帮主被人杀死了，让他们两个赶紧回去。
　　慕容怡和乔子奇大吃一惊，连行李都不收拾了，从马厩中抢了两匹马出来就跑出了慕容府，回返江海帮。
　　乔帮主活着的时候，以自身实力碾压帮中那些有小心思的人。但现在乔帮主死了，那些人可就压不住了。乔子奇若是不赶紧回去，只怕帮主的位置就会被别的人夺去了。
　　两个人回到江海帮，经过一番争权夺利，乔子奇终于成为了江海帮的帮主，而他们也知道了老乔帮主是怎么死的。
　　是被人从背后偷袭而死的。
　　偷袭他的不是别人，正是乔小姐带回来的那个男人。
　　那个男人受了伤，被乔小姐救回来。男人长得很好看，乔小姐被其迷惑住了，给了男人在江海帮自由进出的权力，还不设防地将老乔帮主因为受伤而闭关疗伤的事情给说了。
　　这可是乔家的秘密，便是江海帮的其他人都不知道。乔家人生怕这个消息传出去，帮中其他人会趁机搞事，江湖中那些跟江海帮不对付的人也会借机对付乔家。
　　慕容怡觉得乔小姐不懂事，说了乔小姐一通。
　　乔小姐的脾气可不好，跟嫂子的关系同样不好，于是跟慕容怡大吵一通。慕容怡趁机回了娘家，想要多住一段日子。
　　而事实证明慕容怡比乔小姐有眼光，那乔小姐的心上人真的保藏祸心。其受伤是为了接近乔小姐，目的就是为了杀乔帮主。
　　乔帮主半年之前受了很重的伤，对其武功也造成了不小的影响。
　　经过半年的休养，老乔帮主的外伤养好了，但内里空虚，没有彻底好全，武功也没有完全恢复，原本一流顶级的水平只能够发挥出一半，堪堪进入一流的水平。
　　而那贼子又是背后偷袭，老乔帮主不查之下，被贼人得逞，丢掉了性命。
　　那贼人虽然受了伤，却逃走了。
　　乔子奇下令江海帮的人全力搜查贼人的下落，要砍下贼人的脑袋为自家父亲报仇，却丝毫没有贼人的线索。
　　慕容怡身上戴孝，慕容云亭的大寿，她是不能回来了。
　　慕容家的人抱怨老乔帮主死的不是时候，慕容云亭却心生警惕。
　　他怀疑杀死老乔帮主的人是赵家人。绿柳山庄的庄主和庄主夫人以及他们的小儿子虽然死了，但他们的大儿子和女儿那天晚上并不在绿柳山庄，逃过了一劫。
　　莫非那个被乔小姐带回江海帮的人便是赵家的大儿子？
　　可不对啊，老乔帮主虽然受了伤，但怎么说也是一流高手，那赵家小子如何能够杀了老乔帮主？
　　莫非、莫非他已经得到了那本秘籍？
　　慕容云亭心中骇然，随即贪念占了上风。
　　即便赵家小子得到了秘籍，修炼了上面的功法，不过半年时间，能够修炼得有多高？只要找到那个小子，从他身上搜出秘籍，自己就可以修炼了……
　　慕容云亭心念急转，派出心腹手下去寻找赵元。
　　另一方面，慕容云亭重新布置了慕容山庄的守卫力量，使得慕容山庄守卫更加严了，进入山庄送货的人都会被仔细检查许多遍，没有认识的人作保，根本不准进入慕容山庄。
　　慕容云亭有预感，赵元的下一个目标很可能就是自己。他想要抓住赵元，却不想将危险放进慕容山庄，让儿女受到牵连。
　　寿宴在即，山庄的下人们忙碌无比。赵玄也不止烧火一个活儿了，要跟着管理食材的管事去点收送来的食材。
　　赵玄也感觉到了慕容家这段日子的防卫比以前更严密，但他以为是寿宴的关系。这段日子，来了不少的江湖人，其中或许就有余慕容家不对付的。慕容家这么做很正常。
　　“你是谁？张广呢？”慕容家的侍卫喝问一个年轻人。
　　年轻人脸上有很大一块疤痕，显得年轻人面容丑陋，他似乎也知道自己的容貌会吓到人，一直低垂着脑袋，衣服唯唯诺诺的模样。
　　“张广病了，我是代替他来送菜的。”年轻人小小声地回答，说完还缩了缩脖子。
　　慕容家的侍卫听了解释，但依旧用怀疑的目光打量年轻人。
　　然后侍卫让赵玄等仆人上前将年轻人送来的菜搬入门内，却不允许年轻人进入府中。
　　推车上的菜都被搬空了，侍卫挥了挥手，让年轻人赶紧离开。
　　年轻人也没有多说什么，推着车子走了。
　　赵玄看着年轻人的背影，转头去找管事。
　　“管事，有什么需要跑腿的活儿吗？”

第一百九十三章 小师叔进入江湖世界八
　　得到管事交于的外出跑腿的活儿，赵玄光明正大地出了慕容府。
　　因为耽搁了一些时间，赵玄出了府门时，那伤疤脸的年轻人已经不在了。
　　赵玄避过慕容家的侍卫，向路人询问年轻人的去向。
　　倒是有人记得有这么个年轻人，给赵玄指了方向。
　　赵玄加快脚步追上去，结果还是晚了一步。
　　年轻人已经不在了，只有一辆架子车都在路边。
　　赵玄用精神力在周围找了找，可惜没有找到，年轻人已经彻底离开了。
　　这轻功，了得啊！
　　赵玄失望地返回，在路上做了管事交代的事情，回了慕容府。
　　这以后，赵玄更加喜欢听下人们的八卦了，从八卦中提取有用的信息。
　　慕容府有了外人入住，这些外人都是来给慕容云亭贺寿的，都是江湖中有名的人或大势力的代表。慕容府下人们如今八卦的主要对象便是这些人。赵玄从下人们的口中知晓了这些人的很多信息。
　　可惜了，夜袭绿柳山庄的人只来了三个，其余的只派了他们的弟子来贺寿。
　　想要将这些仇人一网打尽是不可能了。
　　“二少爷回来了，还带回一个漂亮姑娘！”
　　这是下人们今天的八卦话题。
　　慕容云亭的二儿子慕容珥之前并不在慕容府，而是在外面闯荡，这都快到他爹举办寿宴的正日子了，这人才姗姗来迟。
　　这位少爷不但自己回来了，还带回一个漂亮姑娘，据说是英雄救美，美人觉得以身相许，少爷欣然接受。
　　漂亮姑娘是不会武功的弱女子，因此即便她是个身份不明的陌生人，慕容云亭也没有将人看在眼里，任儿子将人留在府中。
　　“啊，有多漂亮啊？”
　　“不比三位小姐差。”
　　下人们发出赞叹的声音，要知道慕容家的三位小姐可都是美人榜上有名的啊。
　　姿色不下于三位小姐，难怪二少爷会将人带回来呢。
　　下人们议论着那个漂亮姑娘，赵玄想起了他的便宜姐姐赵清溪。
　　绿柳山庄一向低调，三个孩子也不是喜欢出风头的，且因为三人的年纪都还不大，因此还没有在江湖中打出名气。绿柳山庄遭难的时候，赵元也不过刚刚离家开始游历。
　　赵玄见过了江湖美人榜上的辛晓冉，见过了慕容家三姐妹，在他看来，这四人的相貌比不上赵清溪。赵清溪如果出现在江湖上，绝对是美人榜上的前三。
　　不过赵清溪喜欢诗词不喜欢练武，武功很差，也没有想过去江湖闯荡。
　　这位漂亮姑娘会不会就是赵清溪呢？
　　这个猜测一生出来，赵玄就有些坐不住了。
　　他怎么越想越觉得有可能呢？
　　“真想看看那姑娘长得什么模样。我才不相信她会比三位小姐好看呢。三位小姐是天下长得最好看的女子。，我们村子的翠花是第二好看的女子。”赵玄憨憨地大声说道。
　　众人哄地一声都笑了，纷纷打趣赵玄是不是喜欢翠花，想要娶翠花做媳妇儿。
　　赵玄脸红红的，一副被众人笑得手足无措的模样。
　　不远处的人看在眼里，忍不住噗嗤笑出了声。
　　“这个小子倒是有趣。既然他想看那女人长什么模样，那就让他接手送饭的活儿吧。”慕容府的三小姐慕容珊吩咐身边的丫鬟。
　　丫鬟领命，去找了管事。
　　管事笑呵呵地去找赵玄，拍着赵玄的肩膀道：“小子，满足你看美人的愿望。以后你就去红芜院送饭吧。”
　　赵玄啊了一声，傻乎乎的模样让周围的下人而不远处的慕容珊又都笑了。
　　赵玄垂下头，眼中精芒闪过。
　　正因为察觉到了慕容珊在附近，他才说那些话的。
　　抬高了慕容家三姐妹，又贬低了那位漂亮姑娘，说漂亮姑娘还不如一个村姑，引得慕容珊芳心大悦，这送饭的差事便轻轻松松地落到了自己的头上。
　　饭点快到了，赵玄提着食盒走向红芜院。
　　食盒很大，里面是精致又丰富的菜肴。这是慕容珥特意吩咐厨房的，不准厨房怠慢他的娇客。即便娇客胃口不好，厨房也得准备丰盛的饭食。反正慕容家有钱，不怕浪费。
　　赵玄在慕容家也工作了一段日子了，慕容家的侍卫也都认识了他，因此他走在慕容府中很自由，没有被侍卫们盯来盯去，查来查去，也没有阻拦他进入红芜院。
　　赵玄一路走来，将大厨房到红芜院这一路上的守卫力量都观察清楚了。
　　红芜院中的人不多，据说漂亮姑娘是个喜欢安静的人，不喜欢丫鬟近身服侍。因此除了两个打扫的粗使婆子外，再没有其他人。
　　此时粗使婆子已经去吃饭了，院中应该只有那个漂亮姑娘。
　　赵玄心中一喜，若真是他想的那个人，是不是该相认呢？
　　等他进入房间里，却发现慕容珥也在。
　　这人怎么不去陪那些还贺寿的少侠呢？跑来陪美人做什么？
　　想被人笑话爱美人不爱江山吗？
　　赵玄低垂着头，老实地将饭菜摆在桌子上。
　　耳朵里传来慕容珥与漂亮姑娘的说话声。
　　不同于一般姑娘的声音那般清脆，这位姑娘的声音带着几分沙哑，有些雌雄莫辨的的感觉。
　　雌雄莫辨？
　　赵玄飞快地抬起，看了一眼漂亮姑娘，如遭雷劈！
　　所谓“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处”。
　　赵玄现在就有这样的感觉。
　　这熟悉的面容，与便宜姐姐赵清溪一模一样，但他非常极其肯定，这位“漂亮姑娘”不是赵清溪。
　　那啥，便宜哥哥与便宜姐姐是对龙凤胎，长得十分相像，小时候，便是赵家父母都分不清楚他们谁是谁。
　　后来两人长大了，开始发育，赵元的五官有了男子的硬气英挺，赵清溪五官更加柔和，众人才将他们两个彻底分清楚。
　　但如果赵元用化妆术柔和了五官，那他跟赵清溪又会不会一样呢？
　　赵玄抽了抽嘴角，提着食盒离开了。
　　他得缓缓。
　　他这位便宜哥哥太不拘一格了，美人计用得炉火纯青。
　　前面刚用美男计骗了江海帮的大小姐，如今又变做美女勾引慕容家二少爷！

第一百九十四章 小师叔进入江湖世界八
　　赵玄如同踩在棉花上一样，飘乎乎地回了大厨房。
　　众人看到他这个样子，以为他被“漂亮姑娘”的美貌给震慑住了，纷纷笑话他。
　　“山子啊，现在你还觉得你的翠花比人家漂亮姑娘好看吗？”
　　赵玄抹了一把脸，憨憨地道：“那位姑娘比翠花好看。但不适合当媳妇，翠花适合当媳妇儿。”
　　众人哈哈大笑。
　　赵玄一直忍耐着，等到第二天去送早餐。这时候，慕容珥不会还在红芜院了吧？
　　果然人不在。
　　赵玄将食物都放好，开口：“袁姑娘，可以吃早餐了。”
　　“袁姑娘”轻哼：“先放着，我现在没有胃口。”
　　赵玄：“袁姑娘，今天的早餐可有你最爱吃的水晶虾饺。”
　　这道水晶虾饺是赵元最爱吃的食物。
　　只见眼前一花，赵玄就落入了某人的手中。
　　这速度，好快啊！难怪江海帮的乔老帮主会死在他的手中。
　　“大哥，你我兄弟重逢，你也不能激动得掐死我吧？”赵玄艰难地开口。
　　赵元浑身一震，松开掐着赵玄脖子的手，改为捏着他的下巴，抬起赵玄的脸。但看到的是一张陌生的脸。
　　赵元眼中又布满了杀意。
　　赵玄忙道：“大哥，我这是化了妆，做了易容。”
　　“易容？”这不是传说中的技能吧？
　　不过自家功法都那么神奇了，那弟弟会易容也不是特别奇怪了吧？
　　不去看眼前陌生的容貌，只听这声音，还有这熟悉的语气，不是弟弟又是谁？
　　“小玄？”
　　“哥，真的是我。”
　　赵元急忙松开了手，伸出双手扶住赵玄，上下打量，看到赵玄健健康康地活着，眼泪水忍不住掉了出来。
　　“太好了，你还活着！”
　　说完一把将赵玄揽入怀中，紧紧拥抱着。
　　赵玄伸出双手轻拍赵元的后背，安抚赵元的情绪。
　　过了好一会儿，赵元的情绪平复了，松开手，询问赵玄：“小弟，你是如何脱险的？不是说你被那些恶人给杀死了我？”
　　赵玄：“哥，我被刺穿了左胸，那些人以为我心脏被刺穿，必死无疑，但没有想到我天生心脏长在右边的，因此保住了性命。”
　　赵元心有余悸：“长在右边好，长在右边好。否则、否则……”
　　否则什么，赵元不敢说下去。
　　过了好一会儿，赵元平复了心情，这才问赵玄：“你怎么跑进慕容家当下人了？”
　　赵玄奉送赵元一个白眼：“你到慕容家做什么，我就是来做什么的。”
　　赵元惊讶：“你知道慕容云亭是我们家的大仇人？”
　　赵玄点头，疑惑地问赵元：“哥哥又是怎么知道老乔帮主和慕容云亭是杀死爹娘的仇人呢？”
　　赵元道：“机缘巧合。”
　　原来那些夜袭绿柳山庄的人不但杀人，还抢夺了山庄的财宝。
　　他们没有找到想要找的东西，却贼不走空，瓜分了绿柳山庄的金银珠宝。
　　而赵元在乔小姐头上看到了一支玉钗。
　　这玉钗本是赵父送给赵母的礼物，由白玉制做而成，上面镶嵌了宝石，造型别致精巧，价值更加不匪。全天下就只有这么一个。
　　乔小姐大喇喇地戴在自己头上，不是说明她跟绿柳山庄的事件有关吗？
　　但乔小姐武功低微，肯定不是那天夜袭绿柳山庄的人，那她一定跟那些人有关系。
　　赵元便将乔小姐做为突破口，调查夜袭绿柳山庄的黑衣人的身份。
　　赵元故意接近乔小姐，他长得好，乔小姐对他一见钟情，将其带入了江海帮中。
　　赵元在江海帮收集信息，知晓了老乔帮主半年前的某个时段曾经一个人出去过一趟。那个时间点，不正是绿柳山庄出事时的时间点吗？
　　赵元怀疑上了老乔帮主，然后不着痕迹地从乔小姐楼中套取消息，知晓乔帮主半年前受了重伤，到现在还没有调理好。她头上的玉钗是老乔帮主当时带回来的，她十分喜欢，便戴在了头上。
　　赵元还了解到，慕容云亭那段时间也曾单独离开过慕容山庄。
　　果然，赵元袭击老乔帮主后，在其临死前，逼问他其他恶人的信息，老乔帮主吐露了慕容云亭的名字。他是死也要拉着人给他垫背。
　　老乔帮主还吐露了几个人的名字，其中就包括辛仲高。
　　“可惜辛仲高死了，我们不能亲手报仇了。”赵元不爽地道。
　　赵玄忙对赵元道：“哥，辛仲高是被我杀死的。”
　　“你？小弟，你怎么会杀死辛仲高？你根本不是他的对手。”赵元惊讶。
　　赵玄笑：“哥有奇遇，我也有一些奇遇，学会了一些制药的本事。那辛仲高太过自以为是，以为自己伪君子的面孔装得好，给我弄了一出救命之恩，想让我做他的徒弟。这样我就会将他当成亲人，什么事情都不隐瞒他这个长辈，他就能从我口中打探到咱们家宝物的下落。可惜，我早就从他的身形和眼睛认出了他就是当时刺穿我左胸的人。我于是将计就计，趁着辛仲高不注意，给他下了药……”
　　“……我从他口中知晓了其他恶人的身份，便杀了他，将他的尸体丢回他住的客栈。没有想到他的好徒弟和好女儿竟然会闹出那么一场大戏。”
　　赵玄笑眯眯：“等到辛晓冉与邱石璟成婚，我一定会送上丰富的新婚贺礼。”
　　赵元无语，开始考虑要不要自己也送一份贺礼。
　　赵玄又说出了几个名字，是赵元没有从老乔帮主口中得到了。
　　赵元脸色发黑：“正道中一流势力几乎都参与了。这些伪君子，还不如魔教的人呢。”
　　赵玄道：“咱们兄弟联手，一定能够将这些人都灭了，为爹娘和山庄的众人报仇。”
　　赵元点头，重重地应了一声：“嗯”。
　　赵玄的视线落在赵元的脸上和衣服上，嘴角抽了抽，道：“哥，你不说话，我真以为面前的人是我姐呢。”
　　赵元的双颊一下子爆红，羞恼地道：“我、我这不是为了混入慕容山庄报仇吗？”
　　赵玄嘻嘻笑：“我懂！我懂！”
　　赵元吸气呼气、呼气吸气：“臭小子，想挨揍了是吧？”

第一百九十五章 小师叔进入江湖游戏九
　　“臭小子，想挨揍了是吧？”
　　一句话让赵元想起了绿柳山庄兄弟两个打闹的日子。
　　赵玄不会跟赵元打打闹闹的那个弟弟，无法感同身受，但顾念赵元的情绪，没有再说什么。
　　他提着食盒退了出去，对赵元道：“哥，有话等中午我再送饭的时候再说。我不能待太久了，免得慕容府的人怀疑。”
　　赵元摆了摆手，看着弟弟的背影消失在视线中。
　　赵元鼻子一酸，眼泪水流了出来。
　　还好，弟弟还活着。赵家有后了。他不用再愧疚赵家血脉不能延续的问题了。
　　赵玄不知道便宜哥哥将他当成了种马，一边走一边在思考要如何跟自家哥哥联手杀掉慕容云亭，最好是将另外三个人也一并处理掉。
　　只是，这慕容府的守卫也太严密了，便是大厨房外面都有守卫看守着。他虽然因为“自己人”的关系能够自由走动，但一些区域是不能去的，便是接近也不能够。
　　还是自己的实力太弱了啊！
　　赵元的实力倒是增加迅速，今天一看，他竟然已经有一流高手的水平了。
　　加上他是一个“弱女子”，又是慕容珥的娇客，侍卫们对他不怎么设防。
　　杀人的主力还得是赵元才行。
　　自己就做为辅助，给赵元提供药物吧。
　　赵玄回到大厨房后，将食盒交上去，便先回了自己的住处，从角落的墙根下挖出两个瓷瓶。
　　这可是他精心制做出来的药物，比当时为了对付辛仲高而粗劣制作的药粉要强多了。
　　揣好药瓶，赵玄回到大厨房帮忙。
　　一通忙碌后，又到了中午的饭点。
　　赵玄又提起了食盒，前方红芜院。
　　慕容珥不在红芜院。
　　他要接待前来贺寿的年轻侠士侠女们，忙碌得很，昨天饭点他会出现，都是抽时间来的。
　　赵玄一边从食盒中端菜出来，一边跟赵元说了自己的想法。
　　赵元自然没有不答应，原本他就是想一个人杀掉慕容云亭的。如今有了弟弟的药物辅助，他只有两成的成功机会一下子提高到了一半以上。
　　赵元接过两个瓷瓶，问清楚里面的药效，仔细地装了起来。
　　他慎重地对赵玄道：“慕容云亭交给我了。你要做的事情就是保护好自己，绝对不能让其他人发现你是赵家人。你的武功还是太低了，保护住自己才是最重要的。”
　　“我已经是二流高手了。”赵玄道。
　　赵元微笑：“我可是一流高手呢，而我们的敌人，哪一个不是一流高手？你这样的实力，是给人家送菜的。”
　　赵玄不服气地道：“可我都杀了辛仲高。”
　　“那是因为辛仲高太过轻视你，没有设防。等慕容云亭死了，一些人便会反应过来，咱们再想杀他们就不容易了。你如今的实力，根本无法对上他们。乖乖的，不要让我担心。”
　　赵玄鼓了鼓腮帮子，不应承赵元的话。
　　答应赵元乖乖在一旁什么都不做？
　　那游戏还有什么乐趣可言？
　　赵元不带他玩，他就自己一个人玩。
　　“小玄，赵家的血脉传承就靠你了，你可不能有事。”赵元叹息地说道。
　　“不是还有哥哥你吗？”赵玄忙摆手，他才不要女人呢。
　　赵元的神色苦涩无比：“小弟，哥哥我已经无法替赵家传承血脉了。”
　　“什么？你不会真的自宫了吧？”
　　赵家的家传心法难道真的是《葵花宝典》？
　　否则赵元装女人怎么装得如此自然？
　　赵元黑了脸，气道：“我没有自宫。你的脑袋瓜子里到底在想些什么？”
　　赵玄讪笑着向赵元道歉：“对不起，哥，我就是看话本子看多了，将里面的内容带到现实中可。那啥，你说不能为赵家传承血脉是什么意思？”
　　“是……”
　　赵元讲述了他是如何发现赵家的祖传功法，如何得知功法的缺陷的。
　　赵元练剑，十岁的时候从山庄的武器收藏中挑选了一把看起来古朴的宝剑。赵元觉得这把宝剑用得十分顺手，便一直使用这把宝剑。
　　在他离开绿柳山庄去江湖中闯荡前，赵父觉得大儿子长大了，应该知晓一些事情了，便将赵家一直收藏的宝贝的事情告诉了赵元。
　　那那柄藏着绝世功法的宝剑，竟然就是赵元从兵器库中找到的那把。
　　赵父告诉赵元剑中有绝世功法，却不准赵元修炼。
　　原来这功法虽然好，却有巨大的缺憾。修炼了这门功法的人将会清心寡欲，不会再想那男女之事，更不会让女人怀孕。修炼这门功法的人必须是童子之身，那些成了亲有了孩子的人再想练这功法，根本不成。
　　绿柳山庄历代庄主都是一脉单传，只有到了赵元和赵玄这一代，才生了两个儿子。因此之前的那些庄主都没有修炼那门绝世功法。而绿柳山庄的其他功法也不差，长久下来，也就没有人对那功法有多少想法了。
　　至于绿柳山庄第一任庄主练了这功法为什么还会有孩子？
　　那是因为他的孩子并非他亲生的，而是他亲弟弟的孩子。他们那一代，也是罕见的有两个儿子。
　　后来绿柳山庄出了事儿，赵元为了给家人报仇，遂从剑中取出了那部功法，开始修炼。
　　那时候他以为赵玄已经死了，修炼这功法的时候心中是十分愧疚的，以为赵家血脉就要断在他这一代了。
　　却没有想到赵玄竟然还活着。
　　赵元那是万分开心啊，决定要好好保护弟弟，让弟弟给赵家开枝散叶，让赵家的血脉延续下去。
　　赵玄：“……”
　　“哥，我能看看那部功法吗？”
　　赵元警惕地看着赵玄，拒绝：“不行。”
　　赵玄明白赵元是担心自己也练了那部功法，遂道：“哥，我现在修炼的功法挺好的，并不想改换功法。”
　　赵元一脸不相信。弟弟修炼的是什么功法，他能不知道吗？就是赵父教授他们修炼的功法，虽然也是高级功法，但是与绝世功法相比，可差远了。
　　赵元很担心弟弟受不了诱惑，又也该练那部叫做《化气诀》的绝世功法。

第一百九十六章 小师叔进入江湖世界十
　　赵玄干脆将自己改动后的功法背诵出来。
　　赵元听得双眼越瞪越大。
　　这是赵家人修炼的功法，他练了十多年，自然是熟悉的。但是，为什么只改动一些细节处，这功法就完全不一样了，变得更加好了。从高级功法上升到绝世功法，不比自己现在练的功法差了。
　　“小弟，这功法、这功法是怎么一回事儿？”赵元听完整部功法后，忙忙赵玄。
　　这功法的修炼速度虽然不及他如今修炼的功法快，但也比其他功法的修炼速度快，而且还不像他如今修炼的功法有副作用。
　　小弟能够修炼这样的功法，实在太好了。
　　以后小弟的武力值强大了，他就不用担心小弟了。
　　赵玄微微一笑：“这是我自己修改的啊。哥，觉得如何？”
　　“什么？这是你自己修改的？怎么可能？”赵元不敢置信。
　　赵玄笑眯眯：“哥，我是天才啊。”
　　赵元：“……”
　　赵元还是不敢相信。
　　赵玄道：“哥，你看我有了自己适合的修炼功法，不会去学别的功法了。所以将《化气诀》给我看看吧。我研究一下，看能不能改动，消除掉功法的负面影响，让哥你既能够修炼这个功法，又能够成亲生子，延续咱们赵家的血脉香火。”
　　听到这话，赵元是心动的。
　　若是真的能够改进功法，消除负面影响……
　　身为男人，那里会不想要自己的血脉？
　　只是小弟还这么小，真的有本事改进功法吗？
　　赵元开口，开始背诵《化气诀》。
　　就算小弟无法改进功法，也没有什么大不了。反正，反正他在修炼《化气诀》之前就已经对未来有了心里准备。
　　赵玄凝神倾听功法，将功法一字不漏地都记了下来。
　　“哥，等我回去慢慢研究，研究好了，再将改进的功法给你。”赵玄提起食盒，“我得走了。”
　　“我不急，你慢慢来，不要太费神了。”赵元目送着弟弟离开红芜院，轻轻叹了口气。
　　赵玄回到大厨房，一边做事一边研究《化气诀》，一心二用。
　　见过许多修真功法的他，一眼看出了这门功法是最粗浅的修真功法，还是不完全的修真功法。
　　《化气诀》对应的是炼精化气阶段的修炼功法。
　　炼精化气，这将体内的元精都炼化成了内力或灵力，自然是没有种子让女人怀孕了。
　　这门功法不会是佛门出产的吧？
　　赵玄对功法进行改动，将修炼人需要“炼精”的“精”，从人的元精改为外来的能量。这个游戏世界乃是武侠世界，灵气无，吸收灵气转为自身力量这一点是行不通的。但是，可以从食物和药材中摄入能量。特别是那些年份越高的药材，能够摄入的能量就越多。
　　这样子，修炼的人就可以保住自己的精子，能够结婚生子，拥有自己的子嗣了。
　　赵玄为了不让自己被赵元当成种马，可是费了不少心神，务必将《化气诀》改进到最完美的程度。
　　至于后面炼气化神的《化神诀》什么的，赵玄也能够推导出来，但却没有尽兴推导。
　　还是那个问题，这是个无灵的武侠世界，只《化气诀》就足够了，《化神诀》弄出来也无法修炼。
　　赵玄花了三天时间改进《化气诀》，在他改进完之前，寿宴已经开始了。
　　慕容云亭怕死，除了表面上的守卫力量，暗中更是安排了人保护自己，让赵元和赵玄都找不出机会弄死他。
　　而另外三人，两兄弟也没有找到机会接近。
　　就这样，那三人在寿宴结束后，施施然地离开了慕容家所在的城市。
　　赵玄安抚自家便宜兄长：“哥，这次没有机会，还有下次。干脆等你到了宗师之境，光明正大打伤他们的势力，将他们给杀掉。”
　　赵元深吸了一口气：“你说的对。等我成为了宗师高手，绝对不会给这些人活下去的机会。”
　　赵玄拿出了自己改动的《化气诀》。
　　这是他用木炭写在一块布上的，那块布还是从慕容府发给他的下人服上撕下来的。
　　没办法，谁叫他一个“下人”没有笔墨纸砚呢。
　　当然赵元也不嫌弃，接过那块布，看起了上面的内容。
　　看完全部内容，赵元的眼睛瞪得更大了，看向赵玄的眼神如同看神仙。
　　这真的是他亲弟？不是哪个老怪物装扮的？
　　赵玄摸了摸自己的脸颊，问道：“哥，你看什么？再看也不是我原本的脸啊，这是我照着别人的脸画出来的。”
　　“我在看神仙。”赵元激动无比，“小弟，你不会是神仙转世吧？你有没有前世的记忆呢？”
　　赵玄笑眯眯：“对啊，我前世就是神仙。做为神仙的哥哥，你会不会觉得很荣幸？”
　　赵元点头：“嗯，我很荣幸。”
　　两兄弟笑闹几句，赵玄又将话题拉回功法之上：“哥，你从今天起就改修这功法吧。以后你遇到喜欢的姑娘，不用压抑自己的心了，大胆地去追吧。”
　　赵元捧着功法，对弟弟心中感激万分：“小弟，感谢的话，哥哥就不再多说了。以后谁要是敢伤你，必须先从我的尸体上迈过去。”
　　赵玄拍拍赵元的肩膀，提着食盒离开了。
　　这天晚上，赵玄听到下人们的八卦，红芜院的“袁姑娘”病了，据说是旧疾，需要好的药材才能够根治。
　　慕容家不差钱，二少爷慕容珥搬了好些名贵药材去红芜院，据说有百年以上的灵芝和人参。
　　这还是有庄主在上面压着，否则二少爷非把那两三百年的好药材都搬到红芜院不可。
　　赵玄知道赵元这是改修功法了，不知道效果如何。
　　第二天送饭的时候，赵玄用眼神询问赵元，获得了一个非常好的答案。
　　日子就在赵元名为养病实为修炼中度过，慕容云亭一直没有等来赵家人的报复，不由怀疑自己是不是想多了。
　　又过去了一些日子，慕容家的侍卫们也开始松懈下来。
　　赵家两兄弟知道，机会来了。
　　这一天的晚上，赵玄走出了下人所住的院子。

第一百九十七章 小师叔进入江湖世界十一
　　赵玄走在慕容府中。
　　两个月过去，赵玄的武功又提升了一大截，此时已经摸到了一流高手的门槛，慕容府中的侍卫都不是他的对手了。
　　加上精神力辅助，慕容府中的侍卫再难以发现他。
　　而且就算被侍卫们发现，赵玄也不在意了，反正他就要离开慕容家了。
　　赵玄走了一半路，忽然身边出现一个人影。
　　那人影就像是凭空出现的一般，足见其轻功之高。
　　赵元修炼《化气诀》，最为精彩的就是轻功这一方面。
　　兄弟两个对视一眼，朝着慕容云亭的院子而去。
　　来到慕容云亭的院子外面，赵元掏出赵玄给他的一个瓷瓶，倒出一个药丸，往院子里面扔去。
　　两个人隐身在墙根黑暗处，心里数着数字。数到一百的时候，两个人从黑暗中走出来，进入慕容云亭的院子。
　　院子中安静一片，守卫都陷入了昏睡中。
　　两个人没有任何阻拦地径直进入慕容云亭的房间。
　　慕容云亭躺在床上，睡得很沉，赵玄看着都不忍心将其叫醒了。
　　赵玄看向赵元：“哥，要叫醒他吗？”
　　赵元表情冰冷：“该知道的都从辛仲高口中知道了，无须再问什么了，直接送他上路吧。”
　　赵玄退后一步，将手刃仇人的重任让给赵元。
　　他只是玩家，虽然有系统提供的赵玄的资料和记忆，但对绿柳山庄没有同理心和感情。而赵元身为土生土长的绿柳山庄的一员，为父母家人报仇是刻在骨子里的。赵玄自然要成全他。
　　赵元没有带武器，他伸出一双修长的手，摸上了慕容云亭的脖子……
　　两兄弟出了慕容府，一路施展轻功疾驰，远离了慕容府所在的城市。
　　赵元身上有钱，他们便从买衣服和布料的铺子拿了两身男装，留下多一倍的银子。
　　两人换了衣服，赵玄也洗掉了脸上的化妆，恢复赵玄原本的容貌。
　　赵元也洗干净了脸上的化妆，换回男装，美丽的女娇娥一下子变成了俊逸的少年郎。
　　赵元看着赵玄的脸啧啧称奇，道：“这易容师也太神奇了。”
　　赵玄听出赵元的渴望：“大哥要不要学啊？”
　　赵大哥自然是要学的。
　　于是两个人找了一个偏僻的地方先躲起来学习所谓的易容术。
　　主要是赵元的男装扮相和女装扮相都露过面，江湖中的人都在找他，他想要报仇，想要行走江湖，必须要改变容貌进行掩饰才行。
　　否则顶着原本的容貌，根本就无法接近那些掌握着大势力的仇人。
　　赵大哥学得认真，没有多久就学会了现代化妆术。
　　赵大哥亲自给自己化妆，让自己俊美的容貌变得普通无比，看起来跟原本的他判若两人。
　　“好神奇。”赵元再一次惊叹，随即又皱眉苦恼，“也不知道清溪如何，她跟我的容貌一样，会不会被人将她当成我？”
　　赵玄安慰赵元：“哥，姐姐应该没事儿的。没有她的消息才是好消息，这说明江湖中的那些人没有一个找到她的，她现在应该是安全的。”
　　赵元点头表示认可，对赵玄道：“小弟，咱们要快一点儿将全部仇人干掉，这样清溪才能彻底安全。”
　　赵玄应了一声。
　　两个人现在的武功又提高了。
　　赵玄进入了一流高手的行列，赵元已经一流中后期了。
　　原先他们计划等到赵元晋升为宗师级高手再去报仇，以绝对实力碾压所有仇人。
　　赵元担心妹妹会因为受到他的连累而出事，不想再拖延下去，想要现在就把将仇人全部干掉。
　　他们两个如今的武功，在仇人之中也中游水平了，对上武功最厉害的仇人也都有一拼之力。再加上还有赵玄炼制的药丸药粉……
　　赵元觉得他们能够成功报仇的可能性非常大。
　　不得不说慕容云亭的死给了赵元莫大的信心。
　　赵玄见赵元有了决定，也不阻止，跟着赵元一起行动。
　　反正他死了就是退出游戏。
　　这样惊险的玩法更有意思了。
　　两个人一起出马，那成功率绝对是百分之百的。
　　不过再又干掉三个仇人后，他们的身份信息彻底曝光在江湖所有人面前。
　　那些死了掌门师尊的势力将两人视作死仇，对外发布了江湖追杀令。只要是谁杀死了赵家两兄弟，又或者提供赵家两兄弟的线索，必将得到巨额奖赏。
　　而另外那些心中有鬼的势力执掌者也跟着发布了江湖追杀令。
　　整个江湖都震动了，所有人都摩拳擦掌，想要得到那份丰厚的奖赏。
　　赵家两兄弟一时间成为江湖公敌。
　　江湖中不是没有聪明人，只赵家两兄弟出自绿柳山庄，再想想绿柳山庄被一夕灭门，就能够知道其中有猫腻。
　　人家赵家兄弟很可能是报仇来了。
　　是那些势力的执掌者先对人家绿柳山庄出手，人家才反过来报复的。
　　只能说自作孽不可恕。
　　这些人看清楚了真相，但因为江湖中的大多数人都因为巨额奖赏而疯狂，这些人就算说出真相，他们也不会相信。
　　于是这些人保持了沉默，其中还有一些也加入了狩猎赵家兄弟之中去。毕竟几个大势力一起给出的巨额奖赏，真的很丰富，他们也是动心的。
　　只有少林和武当两派没有任何一个参与这场狩猎游戏中。
　　只是，不管江湖中的人如何寻找，也没有找到兄弟二人。
　　这两人神出鬼没，没有人能够发现他们的一丝踪迹，等到再次得到他们的消息的时候，是有另外一个大势力执掌者被杀时。
　　那些大势力的执掌者们不由怕了。
　　这两兄弟每击必杀，还神出鬼没，让他们防不胜防。他们的性命就如同已经被那两兄弟捏在了手中，只要那两兄弟想，随时就能够了断他们的性命。
　　他们怕了！
　　有人的心理承受力太差，直接崩溃了，开始大喊后悔，说了一众人为了谋夺绿柳山庄的秘籍，装做匪徒灭了绿柳山庄的经过。
　　江湖中人大哗。
　　不过虽然大多数人知道了真相，但依旧没有退出狩猎行动，他们想巨额奖赏。
　　赵元冷笑：“想要奖赏，也要看你们有没有命拿。

第一百九十八章 小师叔进入江湖世界十二
　　赵元很讨厌那一群为了利益而不辨是非的苍蝇。
　　虽然这些苍蝇对他们造不成什么危险，但有些时候，却能够无意间破坏他们的计划。
　　被破坏计划的赵元恼了，干脆大开杀戒，杀死了蹦跶得最欢的几只苍蝇。杀鸡骇猴！
　　这样的效果不错。
　　虽然他们两兄弟在江湖中的名声更差了，但烦人的苍蝇们少了许多。
　　那些参与狩猎的江湖人为什么蹦跶得欢，还不是因为赵家兄弟起先只诛杀自己的仇人，不理其他人。他们自认为性命有保障，才想着对付两兄弟。
　　在这些人眼中，赵家兄弟是软柿子。
　　但现在软柿子开了杀戒，他们哪里还敢跑去两人面前蹦跶，全都吓坏了好吗？
　　他们萎了，只敢缩在角落里编排两人的坏话，以发泄两人无法让他们获得巨额奖赏的不爽。
　　但两个月后，这些人是一句赵家兄弟的坏话都不敢说了。
　　就在江湖中的人以为两兄弟还会以暗杀手段对付那些大势力执掌者的时候，赵元忽然站在了台前，直接向那些大势力的执掌者挑战。而且还是一对多的挑战。
　　他一个人同时应战剩下的那些仇人。
　　江湖中的人都以为赵元疯魔了。
　　他的那些仇人，哪个不是一流高手？有些还是一流巅峰，差一点儿就进入宗师境。
　　赵元年纪轻轻，能够打败其中一个就算他幸运了，他还要同时应战那么多个？
　　他其实是想送死吧？
　　不管众人怎么说，赵元放出了话，并且在华山之巅等待他那些仇人的到来。
　　他的仇人会来吗？
　　当然会，他们要趁这个机会将赵元给解决掉。
　　他们怕的是赵元神出鬼没的手段，但光明正大对上，他们自信一定能够杀掉赵元。
　　一个人不能杀掉，两个三个……绝对能行。
　　他们可都是江湖中的顶尖高手。
　　就算赵元练了他们家的绝世功法，但这才多长时间，最多一年多一些，赵元能够练到什么程度？一流高手就了不起了吧？他们这些人可个个都是一流高手呢！
　　这些人根本不知道绿柳山庄的功法有多神奇，修真功法对武学功法，那可不是绝世与高级的区别。
　　而且赵元身边还有赵玄这边一个堪称外挂的存在，进入宗师境那可是水到渠成。
　　而且，有了赵玄的指导，以后赵元还能够打破这个世界武学境界的最高纪录，成为大宗师。
　　九月初九重阳节，正是登高的日子。
　　江湖中的人全都往华山之巅赶，不是为了所谓的节日，而是观看一场牵动江湖中所有人心的决战。
　　等到那些大势力的执掌者来到华山之巅的时候，山峰周围已经围了密密麻麻的人群，但中心人物赵元却不见身影。
　　其中一个大势力执掌者冷哼道：“赵元约了我们到来，他却不见身影？不会是吓得逃跑了吧？”
　　这话说出来，其他人都皱了皱眉头，这一次不会是赵玄耍了他们吧？还是赵元另有什么阴谋？
　　“不好。”其中一个大势力执掌者叫道，“赵元很可能在这山峰上埋了火乍药，想要将我们全部火乍死。”
　　若是他，他便会这么做。
　　人群轰地一下炸开了锅，纷纷喝骂赵元无耻，有的人甚至开始往山下跑了。
　　却听得一声冷笑：“我们两兄弟可不像张掌门这样无耻。这样的手段，也只有张掌门才用得出吧？”
　　随着声音，两个人影出现在众人视线中。
　　只见他们从相邻的另外一个山峰一步一步地走向众人聚集的这个山峰。他们的脚踏在虚空中却如同踏在实地上一样平稳。
　　众人都看得呆住了。
　　好一会儿，有人叫出了声：“宗师！他们是宗师！只有宗师级高手才能够在半空中行走，如履平地！”
　　众人更加哗然。
　　赵家两兄弟竟然都成为了宗师级高手了！
　　宗师啊！那可是江湖中最最顶尖的存在，是所有人仰望不及的存在。很多一流巅峰高手一生都跨不过那道门，被挡在门外，只有最有天赋的聊聊几人才能够进入那道门，成为宗师。
　　而这赵家两兄弟年纪轻轻就成为了宗师，实在太不可思议了。
　　大势力们的执掌者们相对对视一眼，脸色难看无比。
　　他们费尽心机手段地谋求赵家的功法，结果却是成全了人家赵家人。
　　赵家功法确实神奇。
　　但是他们还能够得到吗？
　　从两个宗师手中抢东西？
　　呵呵，说笑呢！
　　众人也明白了赵元为什么挑战他们所有人了，因为人家有底气有能力。
　　这一次，死的不会是赵元，而是他们。
　　有人心生退意，想要逃跑，但还没有动，就被张掌门的话给阻止住了。
　　“现在咱们合力，还有一拼之力。但如果逃跑，赵元个个击破，咱们必死无疑。”
　　“一起上。”
　　众执掌者不等赵元落在地上，便朝着赵元攻击过去。
　　赵玄退后两步，轻飘飘地落在一棵大树的树顶，站定围观。他对赵元的武力值有信心。
　　赵元虽然刚进宗师级不久，但实力强大，不逊色老牌宗师。
　　没有辜负赵玄的信任，赵元从初时面对九个一流高手出于下风到后面势均力敌，再到占据上风，不过花了半个时辰。
　　半个时辰后，完全就是赵元压着那九个人打了，然后找机会一一解决九个人。
　　最后一个人死掉，赵元站在山顶，迎着山风，一身气势让所有人忍不住臣服。
　　忽然，一道人影朝着赵元攻击过去。
　　那速度、那气势，这是一个宗师高手。
　　赵元刚刚经过一场大战，消耗许多，便是能够接住这个宗师高手的偷袭，也会受重伤。
　　说时迟那时快，赵玄从树顶下飘落下来，轻飘飘地接住了那个宗师高手的偷袭。
　　原来这个宗师乃是刚才那九个执掌者其中一个的师门前辈，他出手是为了自己门派的掌门报仇，也是要趁着赵元这个宗师在虚弱期干掉赵元，少一个势均力敌的对手。
　　可惜啊，他忘记了赵家兄弟出场时的情形。

第一百九十九章 小师叔进入江湖世界十三
　　只有宗师能够短暂在半空中行走如履平地。
　　赵家兄弟出场时，不止赵元，赵玄也是自己从另一座山峰走过来的。
　　这说明人家赵玄也是宗师级高手！
　　赵玄轻飘飘的一掌让那位宗师感觉到了莫大的威胁，吓得他不敢再停留，一溜儿地跑了。
　　开玩笑，不跑留下来等死吗？
　　两个宗师围攻他，即便他是宗师高手，也应付不了，好伐？
　　看到一个宗师级高手竟然逃跑，山峰上的所有人这才意识到了赵家兄弟有多么强大。
　　那些原本怀着小心思的人赶紧收起了自己的小心思，对赵家兄弟身怀恶意的人也赶紧驱散对赵家兄弟的恶意，那些想抱报仇的势力的弟子们不是放弃仇恨就是将仇恨埋在心里。
　　开玩笑，跟两位宗师对上，他们是不想活了。
　　万一宗师恼怒，将他们都杀了怎么办？
　　他们被杀了，还没有人能够为他们报仇。
　　宗师级的武力值，谁敢跑上去送死啊！
　　众人只能目睹赵家兄弟似慢实快地走下华山，对他们的背影送上崇敬的目光。
　　这之后，江湖中的风向变了。
　　赵家兄弟不再是人人喊打的存在，而是众人交口称赞两人为了报仇忍辱负重，最终手刃仇人，吧啦吧啦。
　　反正，现在江湖中是没有人敢说两人的坏话了。
　　当然暗地里面还是有人会说的，但不会明面上说。
　　江湖崇尚强者，武力为尊。谁的拳头大，谁就是对的。
　　下了华山，赵元与赵玄商量之后的打算。
　　杀死了所有仇人，赵元感觉一阵空虚，不知道以后的路该怎么走了。
　　赵玄明白他的心情，给赵元建议：“大哥接下来的是重建绿柳山庄，然后娶一个嫂子，剩下几个儿子女儿，将改良的《化气诀》传下来，让赵家后人都拥有强大的武力值。即使被人觊觎功法，也不会再被人欺负到头上来。”
　　赵元听得连连点头。
　　是啊！要重建绿柳山庄！
　　这可是他们的根，他们的家啊！
　　“行，我这就回山庄。”
　　绿柳山庄只是人被杀了，但建筑物还存留着，赵元一回去就能后招兵买马。而有宗师名头在，想要投靠他的人不要太多。赵元最重要的就是挑选人品好的人，不要什么人都收入山庄。
　　赵玄唠唠叨叨地叮嘱赵元：“……爹娘常说实力并非最重要的，人品在最重要。他们教我们一定要做好人，还要带眼睛看人，不能跟人品不正的人做朋友，哥你可不要忘了啊……”
　　一通吧啦吧啦，赵元听得认真，并不觉得弟弟啰嗦，反而心里暖暖的。
　　说道最后，赵玄如同老妈子一样，以催婚结尾：“……你一定要找个贤惠知事的好姑娘做妻子，然后赶紧给我生几个侄子侄女，三四个不嫌少，七八个不嫌多……”
　　赵元听得脸都红了：“弟，咱们赵家一向一脉单传……”
　　赵玄：“爹娘可是生了我们兄弟两个，还加上姐姐，这都三个了，早就打破一脉单传的诅咒了。”
　　赵元无话反驳。
　　赵玄：“哥哥回去重建绿柳山庄，我去找姐姐。”
　　听到赵玄提到妹妹，赵元忙道：“我跟你一起去。”
　　“哥，重建绿柳山庄重要，找人的话，我一个就够了。”赵玄阻止赵元，跟他分析，“咱们的名声都传遍了江湖，按理说姐姐应该都听到了吧？她却没有出现找我们，很可能，她所在的地方并不允许随便进出，又或者姐姐失忆了。我更倾向于第一种情况，毕竟姐姐跟你长得相似，江湖中人看到她就会知道她跟我们的关系。因此我觉得她很可能在那种闭塞的地方。江湖中这样闭塞的地方很少，只有三个地方。”
　　赵元知道这三个地方，该说全江湖的人都知道这三个地方。
　　这三个地方非常有名，是普通江湖人不敢进入更不敢招惹的地方。
　　其一便是恶人谷。
　　恶人谷顾名思义，恶人的大本营，进入里面的恶人便跟江湖再没有关系。江湖中的人不能进入谷中追杀恶人，而里面的恶人也不会再涉足江湖。
　　因此，恶人谷相当封闭，里面的消息穿不出来，外面的消息也很难传进去。
　　赵元和赵玄都不认为赵清溪是进入了恶人谷。
　　赵清溪可不是恶人，恶人谷也不会接纳她。
　　其二是正霞宫。
　　这是一个全部都是女子的门派，宫主十分厌恶男人，因此这里也很封闭。赵元和赵玄猜测赵清溪进入正霞宫的可能性最大。正霞宫的宫主讨厌男人却会庇护可怜的女子。赵清溪若是走投无路，很可能会进入正霞宫寻求庇护。
　　其三是海外蓬莱岛。
　　此蓬莱并非传说中的仙山蓬莱，而是数百年前的皇朝后裔建立的。
　　那个皇朝覆灭了，还活着的皇亲国戚以及一干心腹大臣带着人马和皇朝所有的财富出海避难，在蓬莱岛上建立了一个势力。
　　这个势力的结构跟如今朝廷是一样的，岛主是皇帝，处理事务有大臣。
　　蓬莱岛还组建有自己的海军，让很多机遇蓬莱岛财富与武功秘籍的人都望而却步。
　　蓬莱岛倒是消息灵通，他们在大陆上派驻有探子。他们的心思不难猜，这些人到如今还有复辟江山的心思，想着有朝一日返回大陆，夺取整个天下。
　　赵清溪也有可能去了蓬莱岛，只是蓬莱岛远在海外，她不能轻易回大陆找他们兄弟吧？
　　赵玄对赵元道：“我想先去正霞宫寻找姐姐，若是没有，再去其他两个地方。希望姐姐就在正霞宫，另外两处都是大麻烦啊。”
　　赵元拍拍弟弟的肩膀：“辛苦你了。”
　　赵玄笑了笑。
　　一点儿也不辛苦，他玩得很开心了。
　　说实话，他其实最想去的地方是恶人谷。记得他在第一个世界玩的第一款网络游戏中有个势力就是恶人谷，赵玄还加入其中，经常跟浩气盟的玩家打阵营战呢。
　　小师叔刚刚玩游戏，操作还不是很熟悉，刚加入阵营战的时候，输的比较多。后来操作熟练了，那可是打杀四方杀得浩气盟丢盔弃甲。

第二百章 小师叔进入江湖世界十四
　　小师叔非常喜欢两首恶人谷的谷歌：《自在唯我》和《杀伐》。
　　特别是《自在唯我》的那几句歌词，给了小师叔很大的感触，让小师叔一刹那顿悟，心境得到了极大提升。
　　“……天道茫茫，红尘仆仆，生死由天，命由我主。愚者方以德载物。不知人心既江湖。三界阡陌，六道百苦，哪有世人不无辜，贪嗔天生，欲念自悟，善恶未必是殊途……”
　　“……何为道。何为正。何为法。我行即道我身即法。正邪无需话。血染山河换一个天地无瑕……”
　　赵玄对恶人谷兴趣非常大，但他也知道这个世界的恶人谷跟游戏中的恶人谷是完全不同的。
　　这个世界的恶人谷中都是一些真正的恶人，而游戏中的恶人谷的那些人，全都充满风骨，让人又爱又怕。
　　嘴里哼唱着《自在唯我》，小师叔与赵元分开，动身前往——正霞宫。
　　当前最重要的还是先找到赵清溪这个便宜姐姐。
　　正霞宫位于秦岭之中，地方很隐秘，但只要有心，是能够找到正霞宫所在的。
　　只不过正霞宫外部是成片的桃花林，里面弥漫着桃花瘴。桃花瘴有毒，没有专门解瘴毒的药，外人很难通过桃花林，来到正霞宫外。
　　赵玄远远地看着桃花林，觉得挺好看的。
　　如同粉色云海，梦幻极了。
　　只是这梦幻是要命的。
　　赵玄围着桃花林转了一圈儿，在桃花林边上采了不少草药。
　　俗话说凡毒物出没处，七步之内必有克制之物。这是真的。
　　在桃花林的外围就长着克制解除桃花瘴的草药。
　　不过很少人认识这种草药罢了，他们只会将这些长得不起眼的草药当成普通小草。
　　赵玄将一棵草药别在自己的胸口，进入了桃花林。
　　桃花瘴朝他笼罩过来，但却止步于他身周半尺的地方，不再靠近，让赵玄身旁形成了一个真空地带。
　　赵玄就这么地通过了桃花林。
　　桃花林后是一个面积很大的山谷，山谷外围种满了各种鲜花，如同一条漂亮的毯子。
　　一个建筑群坐落于花海之中。
　　那里亭台阁楼小桥流水，风格很像江南园林。
　　花海中，一些女孩子穿梭其间，在给鲜花浇水修剪枝叶。
　　再往建筑群后面看去，风格陡变，变成了田园风光。
　　一片又一片的田地，种满了粮食与各种蔬菜，一些年纪比较大了的女子在其中劳作。
　　在田地的另一边修剪了牛棚马棚，养猪养羊养鸡鸭鹅的棚子。
　　赵玄不由给正霞宫的人点赞。
　　自给自足好啊，如果不是这里只有女人，真是世外桃源所在了。
　　赵玄隐身在一棵很大的桃树的花冠中，居高临下地望着正霞宫，仔细倾听宫女们的交谈，想要从她们的话中得到关于赵清溪的线索。
　　可惜这些女孩子说的都是一些女孩子之间的专属谈话内容，什么谁的皮肤好好啊，谁今天的妆容更好看啊，谁的发型好看啊之类的，听得赵玄都要打瞌睡了。
　　汗，不能指望这些宫女，只能自己溜进去自己寻找了。
　　所幸他现在已经是宗师级高手了，便是溜进正霞宫也不会被人轻易发现了。
　　据说正霞宫的宫主也是一位宗师高手呢。
　　但赵玄有精神力辅助，不会被宫主发现。
　　赵玄干脆闭上眼睛，进行精神力修炼，等待天黑。
　　夜幕逐渐降临，今夜没有月亮，只有点点星辰点缀夜空。星光不及月光，能够给在黑暗中行走的人带去的光明不多，更能够让许多从事梁上君子的人隐藏身形。
　　赵玄表示自己不是梁上君子，他只是来找人的。
　　进入正霞宫，赵玄放出了精神力。
　　不能电灯，建筑物中可是非常黑的，用眼睛看不到人的长相，只有用精神力来看清楚。
　　赵玄走过一间一间的房间，查看每一个人的容貌，甚至还检查他们是否有易容的痕迹。
　　最终，赵玄来到了宫主这位宗师的屋子外面。
　　赵玄收回自己的精神力，不敢随意释放出去。
　　宗师不比普通高手，想要成为宗师，精神力必须强大，发生蜕变，才能够成为宗师。
　　赵玄的精神力绝对比宫主强大很多，但若是直接对宫主施展精神力，也是会宫主察觉的。
　　赵玄在宫主的门口站了一会儿，想着是不是用药丸让宫主昏睡过去，再方便他探查。
　　赵玄放弃了这个想法，可以肯定宫主不是自家便宜姐姐，又何必去看人家长得什么模样呢？
　　赵玄去往其他人的住处继续查探。
　　一圈下来，除了正霞宫宫主长得什么模样没有看到外，其他人长什么模样，他都看到了。没有一个跟赵清溪长得像的。
　　看来赵玄是不在正霞宫了。
　　赵玄失望不已，看来是要出海了。
　　赵玄悄然离开正霞宫。
　　他悄悄地走了，正如他悄悄地来。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　赵玄却不知道，在他来正霞宫的三天前，正霞宫中走出了一行三人。其中一个女孩子跟他的便宜姐姐赵清溪长得一模一样。
　　赵玄离开秦岭前往海边。
　　蓬莱岛跟大陆之间有着生意往来，因此有专门前往蓬莱岛的海船。
　　赵玄化了妆，装做一个出海混饭吃的商人，上了前往蓬莱岛的海船。
　　他伪装的是普通人，因此住处跟江湖中人所住的地方不在一处。
　　这是蓬莱岛对普通人的保护，毕竟他们还要靠着普通商人的贸易往来给蓬莱岛增加财富呢。
　　只凭这一点儿，赵玄就觉得蓬莱岛的人不错，至少比大陆上的朝廷有做为多了。
　　这大陆上的朝廷就是一个摆设，对江湖中人只会舔跪，不保护普通百姓，只会剥削他们。
　　“这位兄台去蓬莱岛做什么生意啊？”一个年轻人友好地跟赵玄交谈，可能是这许多人中，两个人的年纪最接近吧，年轻人觉得跟赵玄更有话题。
　　“哦，我是去那里购买珍珠的。”赵玄的视线将年轻人扫视一遍。
　　这人不是普通人，这身气度根本就不是普通商人能拥有的，而且这人的武功还很高。

第二百零一章 小师叔进入江湖世界十五
　　年轻人谈吐不俗，跟赵玄能聊得起来。这人自称何毅，来自沿海五羊城，家中跟蓬莱岛一直有生意往来。不过这是他第一次去蓬莱岛。
　　赵玄笑眯眯地应对何毅，将商人和气生财的本事发挥到极致。
　　两人一路聊天打发了好些无聊时间。
　　眼看着海船走了四分之三，即将到达蓬莱岛时，船被其他船只包围了。
　　赵玄看着那些上挂着的船帆上的骷髅头，忍不住想吐槽。
　　谁说海盗必须挂画着骷髅头的旗帜？
　　这不是西方海盗的配置吗？
　　东方海盗学来做什么？
　　赵玄看向一旁的何毅，只见其眼神深沉，里面蕴含着着风暴。
　　赵玄：“蓬莱岛附近竟然有海盗？”
　　何毅冷笑：“怎么可能有。蓬莱岛有海军，附近的海盗早就被海军给清剿光了。这些人要不是从其他海域来的，要不就是有人假装的。”
　　赵玄问：“那你觉得哪种可能性最大？”
　　何毅反问：“你觉得呢？”
　　赵玄：“第二种吧。蓬莱岛是海上霸王，没有哪个海盗团伙会跑到蓬莱岛附近撩虎须吧。”
　　何毅叹了口气：“你很聪明，可惜了。”
　　赵玄眨巴了一下眼睛，做出十分茫然的表情。
　　何毅忽然转身离开了，赵玄看着他的背影，眼睛微眯。
　　海盗登上这艘海船。
　　海船上虽然有护卫，但不是海盗的对手，被海盗砍翻在地。
　　船上的江湖人出手了，但却也不是这些海盗的对手。
　　这些海盗的头领竟然是一个一流高手，身边的二流高手也不少，江湖客们完全不是对手，很快就被干翻在甲板上。
　　由此可见，这些海盗果然不止真海盗。
　　所有的乘客都被海盗喽啰赶到了甲板上，海盗头领的视线在众乘客脸上搜寻，似乎在找什么人。
　　看到认为有可能是自己要找的人，海盗头子伸出手指点了点，喽啰们便将海盗头子点中的人推出人群。
　　都是一些年轻人，且是穿得不错细皮嫩肉的年轻人。
　　海盗头领的视线落在了赵玄身上，上下扫描一圈后，伸出手指点了点赵玄，小喽啰推着赵玄的后背，往那一群年轻人中推。
　　就在这时候，两个人影忽然飞了出来，一个人动手打飞了小喽啰，一个人将赵玄护在身后。
　　海盗头领冷哼一声，朝着那打飞小喽啰的人攻击而去，而其手下的二流高手一起攻向了赵玄和他身边的人。
　　赵玄使出二流高手水平的武力，自然不是那十个二流高手海盗的对手。
　　那个做出全力维护他的人被海盗打成重伤，跌入了大海之中。
　　而另外一个人也被海盗头子打进了海里。
　　海盗头子收回手脚，来到赵玄身边，轻易制住了赵玄，开口道：“二少爷，别做无用功了，跟我们走一趟吧。”
　　赵玄做出不明白的样子，叫道：“我不是什么二少爷，我爹只有我一个儿子。”
　　海盗头子却不相信赵玄的话，只以为他到这个时候了还狡辩不愿意承认自己的身份。他也懒得多说，认准了赵玄就是自己要找的人，一挥手，让手下将赵玄给抓住，带回了海盗船上。
　　海盗船扬帆而去，原本海船上的众人都松了一口气，惊魂未定。
　　换了一身奴仆打扮，脸上沾着假胡须的何毅走到船舷边上。海面一阵波动，两个人人影浮出水面，双掌在水面上一拍，全都破水而出，跃上甲板，落在何毅身边。
　　“二少爷。”两人叫道。
　　“让你们受累了。”何毅道，“那莫玄是代我受了过，记下来，以后好好回报他的家族。”
　　“是。”
　　赵玄被关在海盗船的底层。
　　海盗们没有立刻杀死他的意图，每天给他足够的清水和食物，让赵玄好好活着。
　　他们从赵玄的腰间拿走了一块玉佩。
　　赵玄原本是没有挂玉佩的，这块玉佩是何毅做为礼物送给他的。赵玄不要，何毅非要送。
　　赵玄轻笑，这何毅是早知道有这么一出，找了自己做他的替罪羊啊！
　　海盗中最厉害的高手乃是一流中期，他们根本关不住赵玄。到了晚上，赵玄在这船上随意走动，不会被任何人发现。
　　有着精神力帮助，赵玄听到了海盗头子跟手下的对话。
　　果然，这些不是真的海盗，而是蓬莱岛某人的私人力量。
　　与所有皇室相同，蓬莱岛虽然是半江湖半朝廷的构成，却也有夺嫡这种事情。
　　如今蓬莱岛岛主年纪大了，他的儿子们都开始了对那个位置的争夺。
　　蓬莱岛主的儿子不多，远远不及康师傅。岛主只有三个儿子，这三个儿子不是同一个母亲生的，对于另外的兄弟，都是当成仇人，而没有任何亲情。都巴不得另外两个死掉，自己上位。
　　这些海盗乃是三儿子赫连存孝的手下。
　　赫连存孝的母舅乃是蓬莱岛水军提督，赫连存孝有他帮助，暗中组建了这么一支私人水军。虽然数量不多，但也算是一支奇军了。
　　赫连存孝的计划是让手下绑架老二赫连存中，也就是何毅，然后提出要蓬莱岛给出赎金赎人。去送赎金的人一定要是赫连岛主的另外两个儿子。
　　他的计划是在这次赎人行动中将老大赫连存信和老二赫连存中都干掉，然后自己重伤，“九死一生”，这才活了下来。
　　赫连岛主就只剩下他一个儿子，岛主的位置不给他又给谁？
　　赫连存孝计划得好，却不知道他的身边有赫连存中的人。
　　赫连存孝都有自己的私人力量，其他两人怎么又不会有呢？人家又怎么会没有母舅帮衬呢？
　　赫连存中知晓了赫连存孝的计划，便决定将计就计，找一个人做自己的替死鬼，然后他隐藏起来。等到赫连存信死掉，赫连存孝重伤时，赫连存中再出现，揭穿赫连存孝的阴谋。
　　最好再使用手段让赫连存孝伤重不治，那岛主的位置就是自己的。
　　嗯，以上是赵玄从海盗头子与手下的对话中推断出来的。
　　赵玄轻笑，赫连存中选择自己做替死鬼，就注定了他的失败。

第二百零二章 小师叔进入江湖世界十六
　　事情如同赫连存中想的一样顺利，赫连存信与赫连存孝去海盗指定的地方赎人了。
　　两个人都各自安排了力量在外围等待，一发现不对劲儿，就会发起攻击绞杀海盗，救下两人。
　　不过赫连存中在这两方的私人力量中都安排了钉子。他们不会做太多，只要在适当的机会挑唆一下，让两方人马打起来就够了。
　　毕竟赫连存孝的手下可是知道海盗是他们的同伴，他们这一次行动，有着将赫连存信的私人力量全部消灭的目标。
　　赫连存中很开心他们狗咬狗，将浑水搅得更浑，他好渔翁得利。
　　赫连存中的船离海盗处有些距离，他站在甲板上，看不到那边发生了什么事情。但赫连存中却觉得自己全都看到了一样，嘴角挂着胜券在握的笑容。
　　海盗这边，赫连存孝的嘴角也挂着胜券在握的笑容，而赫连存信的脸色很差。他并不想来交赎金赎人的。他跟两个弟弟的关系都不好，凭什么要他跑来交赎金救老二。
　　君子不立危墙之下。
　　可赫连存孝不知道怎么的，仿佛老二跟他关系多好似的，坚持要亲自来送赎金，而他如果不来就显得自己没有兄弟情，会被父亲和朝中的那些老头子不喜。
　　他真想敲开那些老头子的脑袋看看，看看他们的脑子里装的是不是稻草。
　　将三个儿子都送进海盗中，不怕三个儿子都死了？是想要他赫连家断子绝孙吗？
　　还是，这些人都知道这什么？
　　不怪他不怀疑。
　　这东海附近竟然还有海盗敢撩蓬莱岛的虎须，本来就是一件不可思议的事情。
　　这些海盗不简单，交赎金的事情也不简单。
　　其他人都知晓些什么，只有他什么都不知道。
　　这种感觉十分不好。
　　没有办法，他只能出动了自己的私下力量，希望能够在这次行动中保住自己的性命。
　　只要他还活着，就还有机会得到那个位置，还要机会报复回去。
　　海盗头子吩咐手下：“将二少爷请出来。”
　　小喽啰离开，不一会儿，带上一个年轻人。
　　赫连存信和赫连存孝看到年轻人，都是脸色一变。
　　赫连存孝气得脸都红了，对着海盗头子叫道：“蠢货，这人不是赫连存中。”
　　“什么？”海盗头子惊道，“他不是赫连存中？那他是谁？”
　　赵玄微笑：“我都说了，我叫做莫玄，是你们认准我是什么二少爷，将我抓来的。”
　　海盗头子也大怒。
　　计划出现这么大的一个纰漏，错误全部在他，主子是不会饶过他的。
　　他猛地朝着赵玄打去雷霆一掌，想要杀掉这个破坏了他们计划的人。
　　赵玄轻轻避过，足尖一点，来到了赫连存信身边，开口道：“这位，我帮你逃过这次危险，你答应我一件事情如何？”
　　赫连存信看到赫连存孝和海盗的反应，也明白了这些海盗是赫连存孝的人，赫连存孝勾结海盗想要他和赫连存中的命，赫连存中逃过了，肯定躲在暗处谋划他和赫连存孝的命。
　　如果没有人帮自己，自己这一次是绝对死定了，就算逃过了赫连存孝的手，也逃不开赫连存中的手。
　　“好，我答应你。”赫连存信很快就做了决定。
　　眼前的年轻人轻松避开了海盗头子的攻击，可见武功十分高强。
　　赵玄微微一笑，化做残影，在海盗船上绕了一圈儿，海盗们就通通倒下了。
　　没有死，只是失去了行动能力。
　　赵玄又前往其他海盗船，用同样的手段将其他海盗也给撂倒了。
　　赫连存信看到这一幕，瞳孔放大：“你、你是宗师强者？”
　　要知道这船上可是有一流高手与好些二流高手的，却不是这个年轻人的一合之敌，那么这个年轻人的武力值有多高呢？
　　“你是赵家人？”赫连存信想到得到的关于大陆上的情报，如今江湖中出了两个非常年轻的宗师。
　　赵玄对着赫连存信微笑：“我是赵玄。”
　　“赵宗师。”赫连存信连忙给赵玄行礼。
　　赵玄受了赫连存信的礼，开口道：“联系你的人，惊赫连存孝的人先收拾了，我们再去找赫连存中。”
　　赫连存信已经想明白了很多事情，道：“赫连存中让赵宗师给他顶灾，是他做的最错的事情。”
　　赫连存信放出信号，他的手下立刻动手，将赫连存孝的手下都给处理了。
　　赫连存信陪着赵玄回答他的座船，立刻派出手下去附近寻找赫连存中的下落。
　　赫连存中本就离得不远，很快就被赫连存信的手下找到。
　　赫连存信带着一干手下围住了赫连存中坐的船。
　　而赫连存中直到被赫连存信的手下抓住，都不明白自己为什么会失败。
　　直到他看到赵玄。
　　赫连存中一下子想明白了，赵玄很可能就是破局的那个人。他被赫连存信如此尊敬地奉为上宾，看来其身份十分不简单。
　　“你到底是谁？”赫连存中质问。
　　赵玄微笑回答：“我是赵玄。”
　　赫连存中颓然坐在地上。
　　赵玄这个名字，他可是听说说过很多遍的。
　　最年强的宗师境高手啊！
　　他到底是运气好还是运气差？竟然能够认识这一位高手，然后让人家高手给自己做替死鬼。
　　他输得不冤。
　　赵玄跟着赫连存信来到蓬莱岛，其后的事情，他就不参与了。
　　那都是赫连家的家事。
　　赵玄在蓬莱岛上到处闲逛，寻找赵清溪的下落。
　　赫连存信也派了人来帮赵玄，一起寻找赵清溪。
　　蓬莱岛说是海岛，一点儿也不小，面积媲美海南岛加台湾岛。
　　如此大，想要找个人可不容易。即便有本地的地头蛇帮忙。
　　一个月后，赵玄没有找到赵清溪，赫连存信则登基了，成了蓬莱岛的岛主，蓬莱国的土皇帝。
　　然后赫连存信调动了手下所有的力量帮助赵玄找人，可惜依旧没有赵清溪的下落。
　　看来，赵清溪是不在蓬莱岛了。
　　赵玄心中微沉，难道赵清溪真的进入恶人谷？
　　想到这里，赵玄再也待不住，向赫连存信告辞，迅速返回大陆。

第二百零三章 小师叔进入江湖世界十七
　　赫连存信派了专船送赵玄，这船的速度比普通海船快了一倍，花了不到来时一半的时间，赵玄就回到了陆地上。
　　赵玄急忙往恶人谷而去。
　　恶人谷位于昆仑山中，位置非常隐秘，若非有地图做指引，其他人休想找到恶人谷所在。
　　赵玄一时也不得其门而入，只能在昆仑山中仔细寻找，终于找到了有人烟的迹象。
　　赶了过去，确实是恶人谷。
　　没有惊动恶人谷中的恶人们，赵玄进入山谷寻找，没有找到赵清溪。
　　他怕赵清溪已经被害了，便捉了一个恶人谷的“老人”，询问这两年内恶人谷发生的一切情况。
　　精神力能够判断这人说话真假。
　　恶人谷的人说的话哪里会有实话，被赵玄一通教训后，这人开始说一半真一半假。但只要是假话，绝对被赵玄出手教训。这人实在受不了了，只能实话实说。
　　从这人的话中，赵玄知道赵清溪并没有来过恶人谷。
　　那赵清溪会去了哪里呢？
　　难道——
　　若真是那样的结果，赵元肯定会很难过吧？
　　离开恶人谷，赵玄一时间不知道该去哪里。
　　回绿柳山庄将这个不幸的消息告诉给赵元吗？
　　可还没有确定赵清溪是不是真的死了啊！
　　算了，还是先不要回去，再找找看吧。
　　也许赵清溪是流落到某些人家的后院去了呢？
　　朝廷中的那些官员可不关心江湖中的事情，赵清溪若是真的在那些人的后院，不知道江湖中的动静很正常。
　　这是这种找人的方法是在麻烦啊！
　　赵玄叹了口气，选了一个方向，走了下去。
　　赵玄离开大陆不过两三个月，江湖中的热门消息已经换了一波。
　　赵家两兄弟已经不是众人的主要讨论对象。
　　毕竟两位宗师，大家也不敢太过肆意讨论。而且他们一个回家重建绿柳山庄，一个出海，都不在江湖中混了，没有新的消息供人讨论，自然是成了江湖旧闻。
　　如今大家口中的热门人物乃是被称做无瑕公子的年轻高手郁兰祝。
　　郁兰祝年纪与赵家兄弟相当，虽然不像赵家兄弟那样有家族绝世功法开挂，年纪轻轻就成为宗师，却也是除赵家兄弟外，年轻一辈中的第一人。武功已经到了一流高手后期水平，除了宗师级高手，江湖中能够胜过他的人不多。
　　郁兰祝长得俊秀无比，容貌不比赵家兄弟差，风姿出尘，高贵优雅，仿佛出身良好的贵公子，又像是误入凡间的谪仙。
　　着引得江湖中的许多侠女们对郁兰祝心生钦慕，都想成为郁兰祝的情人，其中包括江湖美人榜上超过一半的美女。
　　赵玄走在路上，听到的就是郁兰祝的各种花边新闻，全都是各位美女为了追求郁兰祝、想引起郁兰祝注意又做出了什么事情之类的。
　　但那位郁兰祝似乎是个正人君子，对美女们都是以礼相对，从不越界。
　　据说无瑕公子身边的两个侍女都是大美人。不过这两人都带着面纱，看不清楚她们的长相。
　　有人曾怀疑这两个是郁兰祝的侍妾什么的，但懂医术的人看过之后说是两位都还是在室女，并非郁兰祝的侍妾。可见郁兰祝是真的不好女色啊。
　　赵玄光听这些传闻，就觉得郁兰祝不愧无瑕公子这个称呼，似乎还真是个完美的男人呢。
　　一路上赵玄听着无瑕公子的传闻打发时间：据说无瑕公子有了喜欢的人，心上人出身名门，是端木世家的大小姐端木柔，家中祖父乃是一位宗师高手，本人更是江湖美人榜的第二名。
　　据说无瑕公子与端木小姐不打不相识，两人原本因为一件事情而对上，后来一起调查事情原委，解决事情。
　　据说端木小姐是个心中有正义很喜欢打抱不平的女孩子，帮助了许多人。正是她这份爱心获得了无瑕公子倾心。
　　据说两人联手，揭穿某大侠的真面目，帮助许多受害者讨回了公道。
　　据说……
　　这两个人似乎是麻烦吸引体，到哪里都会遇到麻烦，然后解决麻烦，揭穿一些伪君子的真面容，打脸一些真小人，打击一些地头蛇恶霸。
　　两个人的名声越来越响，仿佛他们成为了江湖中的救世主，新一代的传奇。
　　赵玄忍不住摇头，如此招摇，这两人就不怕招惹上他们解决不了的麻烦？
　　在赵玄进入京城地界的时候，江湖传言，这两人真的招惹上大麻烦了。
　　江湖与朝廷井水不犯河水，并不代表朝廷就真的怕了江湖中人。要知道皇室中可是有着宗师级高手的存在，而武将之中也有许多的高手。
　　端木柔和郁兰祝这一次招惹上的是朝廷中人。
　　端木柔管闲事管到了一位王爷的身上，她杀死了王爷的独生儿子。王爷大怒，亲自出手对付端木柔，为儿子报仇。
　　王爷是个一流顶尖高手，端木柔不是其对手，于是郁兰祝上前帮端木柔。结果是王爷被这两人给杀掉了。
　　这一下子，他们捅两人马蜂窝。
　　王爷是皇室的人，被人欺负到了头上，皇室还怎么能忍耐？
　　皇室出动了宗师高手，要将端木柔和郁兰祝抓了起来。
　　赵玄来到京城范围的时候，正赶上宗师追杀端木柔和郁兰祝。
　　郁兰祝的两个侍女为了让他们逃走，留下来断后。
　　这两个侍女的武功连端木柔都比不过，能够拖延宗师高手多久？
　　两人是拼了性命来拦截宗师高手，只为了给两个人逃走的生机。
　　郁兰祝脸上露出了不舍与难过，脚步不由慢了下来，端木柔一把抓住他的手，着急地道：“快跑啊，不跑就要没命了。赶紧走！”
　　郁兰祝的那点儿对侍女的担心和愧疚被端木柔一抓给抓散了，心神都跑到了端木柔身上。
　　看到端木柔满脸的担心害怕，忍不住心中怜惜，加快脚步，超越了端木柔的速度，带着端木柔奋力逃跑。
　　郁兰祝的其中一个侍女被皇室的宗师高手一巴掌拍飞了出去，正想去追端木柔两人，一条腿却被另一个侍女抱住了。
　　侍女：“不、不能、让、让你伤害、伤害到公子！”

第二百零四章 小师叔进入江湖世界十八
　　“不能让你伤害到公子。”
　　这熟悉的声音传入赵玄的耳朵里。
　　赵玄猛地一震，朝着那地上狼狈不堪的侍女看过去。
　　因为打斗，侍女脸上的面纱已经掉了，露出一张清丽无双的脸。
　　这张脸是那么熟悉，不是赵清溪又是谁。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　眼看着那位宗师级高手一巴掌就要拍到赵清溪的脑门上。
　　赵玄飞跃过去，接下了宗师高手这一掌。
　　宗师高手后退一步，警惕地看向赵玄。
　　赵玄冲着宗师高手一笑：“阁下与其浪费时间杀两个无关紧要的丫头，还不如赶紧去追正主。”
　　宗师高手深深看了赵玄一眼，转身朝着端木柔和郁兰祝逃跑的方向追过去。
　　眼前的年轻人也是宗师高手，应该就是那赵家人，他不想与其为敌。不过是两个丫鬟，能不能活下来都是未知数，不要因为他们得罪另一位宗师高手。
　　赵玄是同样想法，虽然他和赵玄元都是宗师了，但并不想跟皇室和朝廷对上。
　　谁知道皇室中还没有隐藏的其他宗师。
　　他只要救下赵清溪就行了，至于郁兰祝和端木柔，他才不想管呢。
　　别以为他没有看出来，赵清溪和另外一个侍女都是深爱郁兰祝的，这才愿意为了郁兰祝付出生命。但郁兰祝呢？他知道两个女孩子的心吗？
　　无瑕公子那么聪明，不可能不知道吧？
　　知道了却不回应，装傻地让两个女孩子依旧在他身边各种付出，最终付出自己的生命，还是因为他的小情人惹祸而招来强敌，为了保护他和小情人才付出的生命。
　　他这样子跟隐性渣男有什么区别？
　　如果不喜欢两个女孩子，就应该早早地将人打发走，断了她们的念想才对。这样子将人留在身边算怎么回事儿？
　　赵玄原本对郁兰祝的好感度直接下跌为了负值。
　　赵玄走到赵清溪的身边，将人扶起来。
　　赵清溪眼神已经涣散，嘴里却依旧不断地念叨着：“……不要伤害公子。”
　　赵玄皱眉。郁兰祝给赵清溪下了什么咒？让这么一个知书达理坚强自立的女孩子成为了一个恋爱脑？
　　赵玄从怀中掏出药瓶，给赵清溪的嘴里塞了一颗药，先稳住她的伤势，再点了她的睡穴，让其昏睡过去。
　　赵玄走向另外一个侍女。
　　这姑娘的运气不好，已经停住了呼吸。
　　看在她跟便宜姐姐认识且同是可怜人的份上，赵玄在地上拍出了一个坑，将女子放进坑中，入土为安。
　　赵玄不知道这姑娘的名字，便只在其墓前随意竖了一根空白木牌。
　　完事后，赵玄带着便宜姐姐转身往端木柔和郁兰祝逃跑的反方向走了。
　　……
　　“公子！公子！”
　　床上的女子猛地坐起身，大声呼叫“公子”。
　　赵玄端着药碗皱眉走进来，开口：“姐姐，你的心中就只有你的公子？你就不想想自己的爹娘？自己的兄长弟弟吗？你都他们忘在脑后了吗？”
　　赵清溪明明还活着，却一直跟在那个郁兰祝的身边，不去找他和赵元。
　　她跟着郁兰祝在江湖中闯荡了这么几个月，会没有听说赵家兄弟的事情？
　　难道就因为赵家兄弟已经报仇完成，没有了危险，她就心安理得地留在男人身边，不去见自己的兄弟？
　　亲人在她心中远远及不上男人！
　　赵玄对赵清溪本来就没有所谓的家人感情，现在更加讨厌赵清溪了。
　　如果不是为了不让赵元难过，他真不想管赵清溪，让她被皇室的宗室高手打死算了。
　　“啊？”赵清溪茫然地看向赵玄。
　　眼前这张俊俏的少年脸庞是她没有看到过的，但为什么她觉得那么熟悉？
　　“你、你是？”赵清溪问道。
　　赵玄冷哼一声：“怎么？姐姐心中只有郁兰祝，连自己的亲弟弟都忘记了。”
　　“我、我真的忘记了。”赵玄的话让赵清溪心绪翻涌，原来她还有亲人！这一时间，因为得知自己还有亲人的事情，赵清溪连自己最喜欢的公子都抛在了脑后。
　　“啥？你忘记了？”赵玄一下子蹿到床边，大眼盯着赵清溪，“你失忆了？”
　　这张年轻的面容是那么熟悉，熟悉到赵清溪看着就想流眼泪。
　　“弟弟……”赵清溪喃喃地吐出两个字，只觉得头痛欲裂，惨叫一声，晕了过去。
　　赵玄：“……”
　　原来是失忆了啊，那还值得原谅。
　　赵玄看看手中的药碗，又看看床上昏迷的人。
　　伸手捏住赵清溪的下巴，将药汁全部灌入了赵清溪的口中。
　　赵清溪这一昏迷又是半天，半天后，赵清溪睁开双眼，看着坐在床边的弟弟，没有说话，眼泪水就流了出来：“太好了，小弟你还活着。”
　　“我和大哥都还活着。”赵玄道。
　　“嗯，我知道。这段日子我听了不少关于你和大哥的传言，当时只觉得你们两个好厉害，年纪轻轻就成为了宗师高手。却不知道这两个宗师高手就是我弟的兄弟。”赵清溪脸上露出自豪的表情。一派神采飞扬，与她做侍女那低眉顺眼的模样完全不同。
　　赵玄喜欢这样的赵清溪。
　　“姐姐，你发生了什么事情？怎么失忆了？还做了人家的侍女？”赵玄问。他这个直男，可从不体谅人家姑娘的心情，一开口就直接戳人家的痛处。
　　赵清溪欣喜骄傲的表情收了起来，神色变得难堪。
　　若是别人问她这些问题，她不会想要回答，但这是自己弟弟问，她怎么可能隐瞒。
　　“……我本在罗云寺敬香，听到家中出事的消息后，便急忙往家里赶。结果马车在路上出了意外，等我苏醒后，就失去了记忆，还被人卖入了青楼之中……”
　　“……我是被公子与秋纹从青楼里救出来的。公子追杀他的仇人进入青楼，刚好看到我不愿意屈服，被老鸨鞭打教训。公子怜惜我，便将我救出了青楼……”
　　说到公子两个字，赵清溪的神情变得非常复杂。
　　有喜欢有哀怨还有一些对自己的怒其不争。

第二百零五章 小师叔进入江湖世界十九
　　赵清溪的神色复杂无比，她轻叹了一口气，继续说下去。
　　“公子将我救出青楼后，带着我回了正霞宫。”
　　“正霞宫？”赵玄惊讶，“是我想的那个正霞宫吗？”
　　赵清溪点头：“不错，正是你想的那个正霞宫。”
　　赵玄：“可正霞宫宫主不是讨厌男人，门下弟子都是女人吗？这无瑕公子又是怎么一回事儿？”
　　赵清溪给他解惑：“宫主讨厌男人，是因为她曾经被男人欺骗抛弃。宫主杀了那个男人，但却怀了那个男人的孩子，生下了一个女儿。后来少宫主长大后进入江湖，也遭遇了男人的欺骗，少宫主怀着孩子回到宫中。宫主帮助少宫主报仇，杀了那个欺骗少宫主的男人。结果少宫主却埋怨宫主，此后郁郁寡欢，在无瑕公子五岁的时候，就死去了。宫主对女儿和外孙怀有愧疚，便用心抚养培育外孙。想着以后将正霞宫交给公子继承。”
　　赵玄挑眉。郁兰祝这身份挺高的啊，难怪能够在江湖中肆无忌惮地想怼谁就怼谁，因为背后有宗师高手做靠山。
　　赵清溪：“我因为是公子带回正霞宫的，因此便成为了公子的侍女。”
　　赵玄道：“姐姐，你可是我们绿柳山庄的大小姐，怎么能做别的男人的侍女？”
　　赵清溪苦笑：“我那时候不是失忆了吗？而且还是从青楼被救出来的。宫里的好些女子都看不起我，认为我脏了，是公子出面维护了我。我、我……”
　　赵玄明白了，英雄救美，又那样维护美人，美人怎么可能会不喜欢英雄？
　　赵玄：“姐姐，你若真的喜欢郁兰祝，我就将他抢回来，让他做你的压寨夫君。”
　　赵清溪不由气笑了，拍了赵玄一巴掌：“胡说八道什么！你将咱们绿柳山庄当土匪窝了吗？”
　　赵玄哼道：“我可没有胡说。有我和哥哥给你做靠山，你想要什么样儿的男人得不到？郁兰祝是正霞宫的少宫主又怎样？有个宗师级外婆又怎样？你可是有两个宗师级兄弟呢！”
　　赵清溪无奈地摇头。
　　即变成了宗师级高手，自家弟弟还是个孩子啊。
　　“不用了。”赵清溪道，“男女之间在一起靠的是感情，而不是强抢。所谓强扭的瓜不甜，这句话你听说过吧？公、郁兰祝不喜欢我，喜欢的是端木柔，我将他抢到身边，不会幸福，只会让三个人都难受。”
　　赵玄：“那你要怎么办？像之前一样陪在郁兰祝身边继续做他的侍女，为了他要生要死？”
　　赵清溪摇头：“不，我不会再回去了。我是绿柳山庄的小姐，是两个宗师高手的姐妹，怎么能去给别的男人做丫鬟？那是对我两个兄弟的侮辱。之前是我失忆，才会那样卑躬屈膝，但现在可不能了。”
　　她可是有自己的骄傲的。
　　之前她失忆，以为自己脏了，又是无根浮萍，才想一直扒着郁兰祝生存。
　　但现在，她恢复了记忆，又怎么可能做丢赵家人脸的事情？
　　她是喜欢郁兰祝，但这喜欢中夹杂了太多其他的因素。那些因素能够桎梏失忆孤女春柳，却不能桎梏绿柳山庄大小姐赵清溪！
　　赵玄听到赵清溪的话，眼中闪过一丝狡黠，很快被他掩藏过去。
　　现在的赵清溪是他所欣赏的。
　　要是之前的那个赵清溪，赵玄只会将人带回绿柳山庄，丢给赵元了事。
　　“对了，小弟，秋纹怎样了？你有没有救她？”赵清溪想起自己的同伴。
　　虽然秋纹经常暗地里欺负自己，为了郁兰祝跟自己争风吃醋，但毕竟一起生活了好久，她希望秋纹能够活着。
　　赵玄却给了她一个不好的消息：“那个侍女死了。我救下你后再去查探她的伤势，发现她已经咽气了。我就近将她掩埋了，让她能够入土为安。”
　　赵清溪闻言叹了口气，她和秋纹算是同病相怜。
　　自从端木柔出现，她们就知道心中的念想是永远无法实现了。
　　两个人怀着无望的爱恋跟在郁兰祝身边，最后的日子，竟然由相互敌对到相互安慰。
　　“姐姐，等你伤好了，我带你去她的坟前祭祀一番。”
　　“多谢。”赵清溪感激地道，遂又问道，“你可有公、郁兰祝与端木柔的消息？”
　　赵玄摇头：“我救了你之后便一直照顾你，没有打听其他人的消息。姐姐你也别担心，郁兰祝和端木柔身后都是有宗师高手做靠山的，想来皇室不会对他们怎么样。”
　　“也对。”赵清溪道，遂又问赵玄，“我能给正霞宫传个信吗？让宫主赶紧来救公、郁兰祝。”
　　赵玄：“姐姐，皇室出动宗师高手追杀无瑕公子和江湖第二美人，这么大的消息，正霞宫怎么可能会不知道？想来正霞宫宫主已经出宫前来救郁兰祝了吧？你就不要再跟正霞宫有联系了。春柳已经死了，你是赵清溪。”
　　赵清溪沉默了一会儿，缓缓点头：“春柳死了，已经为了正霞宫的无瑕公子死掉了。我是赵清溪。”
　　她顿了顿，又道：“小弟，帮我在秋纹的坟墓旁修建一个春柳的衣冠冢。”
　　赵玄：“好。”
　　几日后，赵清溪的伤好了大半，赵玄买了一辆马车，带着赵清溪来到埋葬秋纹的地方。
　　赵清溪将她那日被宗师高手打伤的染血衣服埋入了赵玄拍出来的另一个坑中，修建了一个衣冠冢。
　　秋纹坟前的木牌上也终于有字了，刻上了她的名字。
　　赵清溪给秋纹上了香敬了酒，烧了不少的纸钱，在其坟前絮絮叨叨说了好久，从日上中天到太阳西斜，赵清溪这才停止了诉说。
　　“秋纹，这是我最后以春柳的身份来看你了。以后，我不会再来了。你若有灵，就赶紧忘记公子，投胎去吧，公子不会属于你的。”
　　她轻轻叹口气，站起身，走到马车边，对坐在马车车辕上打瞌睡的少年道：“小弟，咱们回家吧！”
　　赵玄睁开眼睛，对赵清溪笑了笑：“好啊，咱们回家，大哥还在家中等我们呢。”

第二百零六章 小师叔进入江湖世界二十
　　月上中天，月光倾泻下来，照在两个坟包之上，显出几分凄凉。
　　忽然，几个身影出现在坟前。
　　一个身影上前，仔细查看了两个木牌上的字迹，转身回到一个美貌的女子旁边，道：“回禀宫主，这两座坟确实是秋纹与春柳两人的。”
　　说完还不由叹了口气。
　　春柳就不用说了，秋纹可是自小就在正霞宫，是她看着长大了。哪里想到会这么年纪轻轻就死了。她心中颇为难受。
　　美貌女子正是正霞宫的宫主郁初晨。
　　成为宗师级高手后，不但寿命能够增长到一百五十岁左右，相貌也能够恢复年轻。
　　因此郁初晨是这些人中年纪最大的一个，但外表看起来却是最年轻的一个。
　　郁初晨也叹了口气：“两个人都是好的。既然有人已经帮他们入土为安了，就不要再打搅她们了。本宫会帮她们报仇的。”
　　郁初晨脸色并不好看。自己宫中的女孩子死了，那端木柔却好好活着，让郁初晨十分不高兴。明明一切事端都是端木柔惹出来的，为什么买单的是他们正霞宫的人？
　　还没有见端木柔的面，郁初晨就讨厌起她了。
　　郁兰祝是她的外孙，她不可能将人放出去就什么都不管了。每隔一段时间，郁兰祝的情报就会传回正霞宫。
　　郁兰祝与端木柔的互动，郁初晨都看在眼里，她不喜欢端木柔，觉得这个女孩子太闹腾，可自外孙喜欢，她也没有办法。
　　却哪里知晓，这一闹腾，几乎闹腾掉了外孙的性命。
　　如今外孙和端木柔都落入了皇室的手中，还是自己及时让人传递了消息给皇室，说郁兰祝是他正霞宫的人，外孙才没有被皇室给直接杀了。否则……
　　郁初晨越想越气，忽然手掌朝着一旁拍去。
　　她的手掌没有接触到任何东西，但三米远的一块石头却忽然碎裂成了石头渣滓。
　　其他人不敢发出声音，半晌之后，郁初晨才开口：“走吧。”
　　如同忽然出现一样，这人又忽然消失了。
　　郁兰祝看着端木柔红霞未消的脸，闭起了眼睛，不想看到端木柔这个模样。
　　但他这个动作让端木柔不满了，双手用力推郁兰祝：“兰祝，你为什么不看我？是不是觉得我脏了？可我也是没有办法啊，我是为了我们两个的性命，才委曲求全成司空晟那人周旋的。我最多就是让人碰了碰我的手，没有做其他出格的事情。你不要嫌弃我啊……”
　　郁兰祝心中叹气。
　　只碰了碰手？
　　你怎么不照照镜子，看看镜子中自己略微红肿的双唇？
　　还有，他们两个身后都有宗师级高手做靠山，皇家是不会轻易杀了他们的。
　　所谓为了他们两个，不过都是端木柔的借口。
　　那个司空晟长得一表人才，想来端木柔也是动心了的吧？
　　别人听不出端木柔的语气变化，喜欢她对她很了解的郁兰祝又怎么听不出来？
　　端木柔的心中只怕已经有了司空晟。
　　所谓司空晟对端木柔用强，不是是两个人一个愿打一个愿挨罢了。
　　郁兰祝的心很痛。
　　喜欢的女人同时喜欢两个男人，他要如何应对？
　　装做什么不知道，继续与女子在一起，打败情敌，让女子只能属于自己？
　　但这样显得他好贱啊！
　　他忽然想起了为了他而死的秋纹春柳。
　　是的，他知道，知道这两个女孩子都爱着他，特别是秋纹，对他是真正的一心一意。这世界上，没有人会比秋纹对他更真心了。
　　然而，他却因为秋纹和春柳只是侍女的身份，不愿意接受她们的感情。觉得她们配不上他。
　　所以，他选择了端木柔。
　　她是端木家的小姐，是宗师级高手的孙女，是天下第二美女，身份高贵，完全配得上自己。
　　但结果呢？
　　这样的小姐享受惯了别人的追捧，不会一心一意对一个人，面对感情也是三心二意。
　　呵，这就是他的报应吧！
　　“你怎么不说话？”端木柔气恼地质问。
　　郁兰祝睁开眼睛，装做虚弱地道：“我要运功疗伤，你能安静一些吗？”
　　“哦，那你疗伤吧。”端木柔收回了手，退后一步，不再打扰郁兰祝。
　　郁兰祝受这么重的伤，多半是为了保护她。
　　因此郁兰祝提到疗伤时，端木柔便会心虚，不敢再打扰他。
　　看着郁兰祝又闭上眼睛，无聊的端木柔坐了一会儿，便出了屋子。
　　再之后，屋子外面就传来了男人与女子调笑的声音。
　　郁兰祝睁开眼睛，双眼中满是阴霾与对自己的嘲讽。
　　赵玄将马车停在绿柳山庄的门前。
　　赵清溪从马车中出来，看到与以前别无二致的山庄，眼泪水滚滚滑落。
　　赵玄可没有哄女孩子不哭的经验，立刻施展出轻功进入山庄内，将正在处理事务的赵元拉了出来。
　　赵元看到亲弟弟，自然是开心无比，但被亲弟弟拉着就往外飞，赵元还是很懵的，直到看到在山庄门口流眼泪的亲妹妹赵清溪，赵元这才明白亲弟弟就拉他出来顶锅。
　　赵元有好笑又心酸，但也是激动的。
　　他急忙上前，一把抱住了赵清溪：“清溪，你终于回来了。”
　　“哥。”赵清溪在赵元的怀中哭得更甚了。
　　她和赵元是龙凤胎兄妹，感情比跟赵玄的感情更加亲密。
　　在弟弟面前，赵清溪不敢太过放纵自己的感情，但在最亲的大哥怀中，赵清溪就不会再压抑自己了。
　　赵清溪放声大哭，将所有的委屈和害怕都释放出来。
　　赵元紧紧搂抱着妹妹，眼角也流出了眼泪。
　　赵玄揉了揉鼻子，原谅他没有两兄妹这么深的感触，他实在哭不出来啊！
　　那些后院和后宫小说中写到将生姜水浸在帕子上揉眼睛会流泪，他要不要试试？
　　还是算了吧？
　　那东西的味道太大，会被闻出来的。
　　“哥，姐姐，你们继续哭啊，我先回自己的院子了。我好久没有回来了，要看看大哥将我的院子布置成什么模样。不满意的话，我就亲手布置。”
　　丢下这一句话，赵玄便溜了。

第二百零七章 小师叔进入江湖世界二十一
　　赵清溪的哭声一滞，随即逐渐转小，直到消失。
　　“这个小弟！”赵清溪忍不住摇头。
　　赵元眼眶红红的，嘴角却挂着大大的笑容：“他还是个孩子。”
　　赵清溪认同地点头：“经常说一些戳人肺管子的话。如果我不是他姐，真想揍他一顿。”
　　赵元笑：“我有时也有相同的想法。”
　　两兄妹对视一笑。
　　“进庄吧。你的院子，我已经让人收拾出来了，跟你以前住的样子没有两样。”
　　“谢谢哥。”赵清溪的眼角又有了泪水，“苦了你了。你不但要为爹娘报仇，还要担负起重建山庄的重担，实在太辛苦了。”
　　赵元道：“我不苦，这都是我应该做的，而且还有小弟在一旁帮助我。能够顺利报仇，多亏了小弟。”
　　“真的吗？小弟做了什么？”赵清溪忙问，心情轻松无比，“江湖中虽然都是你们的传言，但大多数都是哥哥你的传言，提到小弟的很少。他自己又懒得跟我说你们做了什么，只让我回来问你。你快说说，他做了什么？”
　　“他啊，是个天才……”
　　两兄妹一边走一边说，仿佛回到了绿柳山庄还没有被灭门之前。
　　晚上，三兄弟一起祭拜了赵家父母，然后一起吃了团圆饭。
　　白天的时候，赵元说了自己和赵玄的遭遇；吃过了晚饭，三兄妹又坐在一起，听赵清溪讲自己的遭遇。
　　赵玄已经听过一次，因此大多数时候都是在打瞌睡。
　　赵元听到赵清溪为了让端木柔和郁兰祝逃跑而差点儿死掉，双眉倒竖，很想去找那两人算账，被赵清溪阻止了。
　　“我以后就不再是正霞宫的春柳了，哥哥也不要再去找他们麻烦了。郁兰祝毕竟将我从青楼中救出来，我也算是还清他的恩情了。”
　　赵元这才作罢，不过第二天就让手下去打探端木家和郁兰祝的消息，他想看看那两个人踩着自家妹妹和其他女孩子的性命逃跑，最后如何了。
　　打探来的结果是郁兰祝被郁初晨带回了正霞宫，而皇家与端木家却成为了姻亲，马上端木家的大小姐端木柔就要嫁入皇室，成为三皇子司空晟的王妃了。
　　得到消息的赵家三人都呆住了。
　　这是什么发展？
　　端木柔嫁给司空晟？
　　那郁兰祝怎么办？
　　端木柔愿意吗？
　　郁兰祝不会去抢婚吧？
　　赵元和赵玄一起看向赵清溪：郁兰祝与端木柔分了。赵清溪会不会觉得这是个机会，想要跟郁兰祝结情缘？她是不是对郁兰祝余情未了？那他们是支持呢？还是反对呢？
　　两人的表情落在赵清溪的眼中，让她忍不住心暖，笑了。
　　赵清溪：“过去就过去了，我与郁兰祝有缘无分。而且我也没有那么贱，曾经看不起我的人，我又为何要去舔跪呢？”
　　赵玄立刻伸出一只大拇指，给赵清溪点赞。
　　“姐，你说的对。就是好马也不会吃回头草。你放心，我和哥哥一定会找到比郁兰祝更优秀的男人做你相公的。”
　　赵清溪笑着摇头。
　　这江湖中的男人，能比得过郁兰祝的有几个？
　　无瑕公子的称号了不是随便取的。
　　优雅高贵、武功高强，有教养，长得好……这样的男人，江湖中除了她的哥哥和弟弟，再没有第四个。
　　赵玄哼道：“姐姐，你就是一叶障目。天下那么多男人呢，怎么就没有比郁兰祝好的了？就算大陆上没有，海外也有啊。像那蓬莱岛的新任岛主就挺不错的，可惜人家已经娶亲了。”
　　“咦，小弟，你还认识蓬莱岛的人？”赵清溪惊讶。
　　赵玄：“这不是为了找你吗？就去了一趟蓬莱岛。”
　　话题就这么被带偏了，赵清溪也再没有想起郁兰祝。
　　或许今年是结婚的好年份，江湖接连传出婚讯。
　　其中一对的婚讯传到绿柳山庄后，赵玄立刻让人准备了丰厚的贺礼给新人们送去。
　　这对新人不是别人，乃是夷山派的辛晓冉与烈火教的少教主邱石璟。
　　辛晓冉一直相信自己的小情人，不认为是小情人杀死了自己的父亲，因此与夷山派新任掌门蔡新科闹翻，离开了夷山派。
　　起初，江湖舆论都偏向蔡新科这边，让辛晓冉受到了不少的责难。
　　后来大家知道赵家兄弟报仇的事情后，没有人再说辛晓冉了，她可以名正言顺地与邱石璟在一起了。
　　这不，辛仲高的孝期刚过，辛晓冉就要嫁给邱石璟了。
　　两个新人的感情承受了如此巨大的考验却情比金坚，怎么能不让赵玄“感动”，送上贺礼呢？
　　只不过这贺礼送过去，只怕会吓坏两位新人的吧？
　　赵元在赵玄给辛晓冉准备新婚贺礼的时候，也吩咐了手下给端木柔准备贺礼。
　　自家妹妹重伤濒死，罪魁祸首乃是端木柔和郁兰祝。
　　郁兰祝对赵清溪有一份救命之恩，他便放过了这人。但端木柔对自家妹妹可没有什么恩情。
　　于是，在端木柔出嫁的那天，端木家收到了来自绿柳山庄的挑战书。
　　赵元挑战端木家的宗师级高手。
　　挑战书的内容传得全江湖皆知，端木家的宗师高手不得不应战。
　　他对自己的实力还是有信心的，不觉得一个毛头小子能够胜过自己。
　　但事实是，他不但被冒头小子打败了，而且还被赵元击中丹田，废了他的武功。
　　自此后，端木家再没有宗师高手。
　　这个消息传到江湖中，许多势力对端木家伸出了爪子。
　　端木家靠着自家的宗师高手抢占了江湖中的许多资源，早就让其他势力有所不满了。只是因为畏惧端木家的宗师高手才没有动作，现在那宗师高手就废了，他们还怕什么？
　　短短时间内，端木家的资源的领地被别的势力抢走了大半，他们却没有办法。
　　以前端木家非常嚣张，现在却不得不龟缩起来。
　　赵元冷哼，端木柔不就是仗着有宗师高手撑腰才肆无忌惮地招惹麻烦吗？现在没有了宗师高手撑腰，她还如何蹦跶？
　　就算嫁给了皇家又如何？日子肯定不好过吧？

第二百零八章 小师叔进入江湖世界二十二
　　端木柔的日子确实不好过。
　　因为家中有宗师级高手，皇家不得不给端木家面子，司空晟娶端木柔时承诺以后只有她一个女人，绝对不娶侧妃妾侍之类。
　　但端木家的宗室高手被废后，皇家就不再对对端木柔客气了。
　　与司空晟成亲的第三天，司空晟的亲娘贵妃就给司空晟送了两个妾侍过来。
　　端木柔大怒大闹王府一场，甚至跑回了端木家。
　　但第二天，她就被端木家给送回来了。
　　端木家如今没有了宗师高手，更加不敢再得罪皇家。
　　端木柔只能憋屈地生活在皇子后院中，看着丈夫纳了一个又一个的漂亮女人。
　　这些美人一个个不比她长的差，勾引人的手段更是端木柔不能比的。
　　司空晟对端木柔的新鲜劲儿过后，就将她抛在了脑后。
　　端木柔后悔了，早知道是这样的下场，她当初就应该选择郁兰祝才对。
　　之后还有让她更后悔的。
　　在赵元废了端木家的宗师后不久，正霞宫的宫主郁初晨也向皇室的宗师高手提出了挑战。
　　郁初晨的武功高于皇室的宗师高手，本来胜利是属于郁初晨的，她想着学习赵元废掉皇室宗师高手。却没有想到皇室果然不止一个宗师高手，而是三个。
　　三个人围攻郁初晨，郁初晨拼得一死，杀死了一个皇室宗师，重伤了另外两个宗师，而她则落得尸骨无存。
　　皇室的宗师死的死，废的废，消息被蓬莱岛拍在朝廷中的奸细传了回去，蓬莱岛趁机对朝廷发动了攻击，竟然夺下了江山，从此改朝换代。
　　端木柔没有死，跟着司空晟和皇室剩余的人跑到塞外去了。
　　但塞外可是有着本地势力的，怎么可能任他们留在自己的领地上，一通驱赶，他们只能不断地往西再往西，最终来到了一块叫做欧罗巴的地方。
　　这里人简直就如同奴隶时代的野蛮人，虽然没有茹毛饮血，但吃的那些食物，简直粗糙难吃极了。耕种技术更是落后，还不讲卫生。
　　那艰苦的生活条件让娇生惯养的端木柔受不了，她想要回中原，回端木家，她想回头去找郁兰祝。
　　司空晟冷笑一声，拿起镜子竖在端木柔面前：“你这个样子，郁兰祝来回要你？而且你确定端木家会想要你回去？”
　　镜子中是一张粗糙的脸，看起如同三十多岁的妇人，哪里还是曾经的天下第二美女。
　　端木柔大受打击，自此后再没有升起过回中原的想法。
　　正霞宫中，郁初晨死后，郁兰祝并没有接手宫主的位置，而是将位置传给了郁初晨的一个弟子。这人跟随郁初晨最久。
　　郁兰祝始终觉得是自己害死外婆，如果不是他跟端木柔招惹了以前皇室的人，他的外婆也不会为了给她出气而约战皇室宗师高手，最终送了性命。
　　郁兰祝心里怪自己，无法原谅自己，更觉得自己没有资格接收正霞宫。
　　他离开了正霞宫，满江湖游历，偶尔行侠仗义。
　　江湖中的女子依旧倾慕着他，想方设法接近他，想要成为他的女人。
　　但郁兰祝统统拒绝了。
　　端木柔的背叛让他对女人有了心理阴影。在心理阴影消除前，他不会接受任何一个女人。
　　几年后，郁兰祝经过绿柳山庄。
　　绿柳山庄正在举办喜事，是庄主赵元娶亲。
　　郁兰祝一直听过赵家两兄弟的传说，但没有见过本人，便想趁这个机会见见那两兄弟，顺便结识一番。
　　无瑕公子的名气可是很大的，庄的下人将郁兰祝当成贵客，迎进了内厅之中。
　　郁兰祝没有看到庄主赵元，这情有可原，毕竟人家是新郎，事情太多，无法亲自出来招待客人。
　　郁兰祝只见到二公子赵玄，看外表，真看不出是一位宗师高手。
　　不过这人看自己的视线怎么那么奇怪？
　　再然后，郁兰祝看到了一张熟悉的面孔。
　　“春柳。”郁兰祝忍不住叫出声，朝着那一脸笑容的女子走去。
　　“春柳。”郁兰祝停在女子的面前。
　　女子愣了愣，随即对郁兰祝露出了一个笑容：“郁公子，我叫赵清溪。”
　　赵家的大小姐赵清溪？为什么跟自己曾经的丫鬟长得那么像？
　　赵清溪看着眼前的男人，依旧是那样俊朗玉树临风，但看着他再没有当初那种心动的感觉。
　　“郁公子，请跟我来。”
　　既然再次见面了，赵清溪没有想着再瞒着，决定将花说清楚。
　　郁兰祝确定了，眼前的女子就是春柳，他跟着赵清溪进入山庄的后院，在园子中的一个亭子内坐了下来。
　　下人们动作迅速地给两人上了热茶和茶点。
　　赵清溪端起茶杯，对郁兰祝道：“郁公子，我以茶代酒，感谢你当初将我救出青楼。否则，我也不会活着再见到我大哥和小弟。”
　　郁兰祝忙道：“不，是我对不起你。当初我差点儿害死你。想来当初是赵家两位宗师及时出现，才将你从皇室的宗师手中救下来吧？”
　　赵清溪点点头，叹气：“可惜小弟来晚一步，秋纹却是救不回来了。”
　　郁兰祝沉默。
　　他这辈子最对不起的两个人就是秋纹和郁初晨，这都怪他，是他识人不清。是他太看重女人的出身背景。
　　眼前的女人也是他曾经看轻的没有背景的存在，但实际上呢？人家也是大家小姐，身后更有两位宗师撑腰，身份比端木柔只高不低。
　　当初若是他选择的是赵清溪，结局会是怎样的呢？
　　至少比现在好吧？
　　至少外婆就不会死了。
　　现在说后悔都迟了。
　　看着赵清溪一身妇人打扮，郁兰祝深深叹了口气。
　　“宫里都还好吧？”赵清溪寻找话题询问郁兰祝。
　　“挺好的。”郁兰祝回答，他每年都要回正霞宫一趟，毕竟，那里才是他的家。
　　郁兰祝跟赵清溪讲了正霞宫的好些事情，赵清溪听得认真。正霞宫的那段生活是她所怀念的，那里有好些人也确实值得她想念。
　　“娘！”
　　奶声奶气的呼唤传来，一个胖团子朝着赵清溪跌跌撞撞地跑了过来。

第二百零九章 小师叔进入江湖世界二十三
　　跑过来的是一个两三岁的小男孩，长得雨雪可爱，胖乎乎的，真的跟上元节吃的元宵一个样儿。
　　赵清溪看到小孩儿跑得“惊心动魄”，赶紧跑上前，将人抱了起来，并向小孩儿来时的方向看过去。
　　果然，不远处一个男人正冲着他们微笑。
　　这人长得不如郁兰祝那么好，但也是五官俊郎，气质儒雅，不像江湖中人，更像是个读书人。
　　而他也确实是个读书人，还是个不会一点儿武功的读书人。
　　与赵清溪的缘分没有什么英雄救美或者美人救英雄，只是相互看对了眼儿罢了。
　　赵清溪白了男人一眼，对其招招手。
　　男子粲然一笑，大步走到赵清溪身边。
　　赵清溪将人带到郁兰祝面前，给两人做介绍。
　　“……这是我的夫君魏涵魏允之……”
　　“六元及第的状元郎？”郁兰祝惊讶。
　　三百多年才出一个的六元及第，还是新朝建立后的第一个状元郎，那可是天下闻名。
　　即便是江湖中人，也听说过这位状元郎的名字。
　　赵清溪选了一个好夫君。
　　“你们真乃天作之合，必定能白头偕老，幸福一生。”郁兰祝感叹着送上祝福。
　　“谢谢。”
　　婚礼结束，郁兰祝便离开了绿柳山庄，以后他再也不会来这里了。
　　有些人，是真的错过了。
　　赵玄接到请柬，丐帮新任帮主的就任大典，邀请他去观礼。
　　赵玄捏着下巴疑惑：自己跟丐帮的人熟吗？
　　正好，魏允之要带着妻子儿子去上任的地点就在丐帮总部附近，赵玄便决定送他们去赴任，顺便参观一下丐帮的大典。
　　有赵玄在一旁保护，魏家三口顺利到了上任地点。
　　如今的江湖比之前的江湖要好了许多，至少普通人的安全性比之前有了更多的保障。
　　赫连家比上一个皇室更硬核一些，在江湖势力面前亮了一下膀子，让江湖中的人知晓如今皇室中的宗师数量和其余高手数量比好些大势力的高手加起来还要多。
　　江湖中的人被震慑过了，再没有像以前一样肆无忌惮。
　　丐帮总部在洛阳，这里最出名的就是牡丹了。
　　赵玄来的时候，正值牡丹盛开的花季，全城牡丹争艳，美不胜收。
　　赵玄去参加了牡丹花会，看中好几盆牡丹。这几盆不是名贵品种，因此价格不是很高，赵玄喜欢它们的勃勃生机，便全部买了下来。
　　送给了姐姐姐夫两盆，剩下的让下人带回绿柳山庄，送给新婚不久的大哥和与大嫂。
　　自家大嫂也不是江湖中人，而是一位富商的女儿，很有做生意的天赋。赵玄觉得自家大哥之所有娶她，是想找个人帮自己打理生意。
　　当然，抛去这个理由，大哥和嫂子的感情还是不错的。
　　牡丹花会中决出了花王，是一盆姚黄，最后被一个富商花十万两银子给买回家了。
　　啧啧，十万两银子就买一盆花？
　　反正他是不会买我的。
　　牡丹花会结束后，丐帮的新任帮主就任大典也召开了。
　　赵玄拿着请柬来到丐帮总部所在。
　　丐帮总部在邙山之上，这里已经聚集了不少人，江湖中各势力都有来观礼的，还有好些江湖散人前来凑热闹。
　　一些胆子大的小贩竟然跑到这里买吃食，在邙山山脚形成了一个集市。
　　不过这些小贩都是要向丐帮交管理费和保护费的。交了钱，就有了丐帮做靠山，生命和生意都得到了保障。
　　赵玄很低调地混在人群中，略微画了下妆，让精致的容貌变得了普通许多，以致没有一个江湖中人认出他是绿柳山庄的二公子。
　　还是赵玄将请柬拿出来，丐帮的弟子才知道他是赵玄赵宗师，赶紧殷勤地将人带入贵宾席。
　　说是贵宾席，其实也就是一个椅子并一个案几，上面放着茶和一些瓜果点心。都不是什么好东西，茶也只是普通的茶。没办法，谁叫丐帮穷呢。
　　各位贵宾只能体谅了。
　　其余贵宾瞧不起那些瓜果点心，都没有动嘴，也就只是喝喝茶，用以解渴。
　　赵玄倒是吃得欢，吃完一盘子瓜子后，又让丐帮的小弟子上了两盘瓜子。
　　看戏少不了瓜子啊！
　　一个年轻的丐帮弟子端着两盆瓜子放到赵玄面前，笑道：“二公子还是一如既往的自在。”
　　这语气，好像认识自己一般。
　　赵玄朝那人看过去，哟，确实有些眼熟。
　　年轻人笑道：“二公子贵人事多，该是不记得我了吧？！”
　　赵玄道：“记得啊，我还请你吃了包子呢，怎么可能不记得？”
　　年轻人惊喜：“想不到公子还记得我！”
　　赵玄点头：“当初看到你，我就发觉你不是一般的乞丐。果然，你是丐帮弟子，身份应该还不低吧？”
　　年轻人笑，自我介绍：“在下窦游。”
　　窦游？似乎今天的主角就叫这个名字。
　　“原来是丐帮新任帮主，失敬失敬。”赵玄冲着窦游拱手。
　　窦游赶紧拱手还礼。
　　“窦游还没有感谢二公子帮在下杀了仇人。以后二公子有什么事情只管吩咐窦游，窦游定全力以赴，帮二公子完成。”
　　赵玄疑惑：“仇人？”
　　窦游道：“在下的仇人乃是辛仲高那个伪君子。”
　　原来窦游的父亲曾经是夷山派的弟子，当初比辛仲高更得前任掌门重视，也更受弟子们拥戴，是夷山派的下一任掌门继承人。
　　辛仲高觊觎掌门之位，使用卑劣的手段害死了窦游的父亲，还女干污了窦游的母亲。
　　窦游躲在暗处看到了一切，便逃离了夷山，成了一个乞丐。
　　后来他加入丐帮，成为丐帮帮主的弟子，学习武功，要为父母报仇。
　　当初赵玄遇到窦游时，便是他想趁着辛仲高离开夷山，找机会杀掉辛仲高。
　　结果他还没有找到机会，辛仲高却被赵玄杀了。
　　窦游记下了赵玄的这份情，当初赵家兄弟能够那么快洗白名声，全靠了窦游和他手下一帮兄弟的传播。
　　赵玄参加完窦游的就任大典，便离开洛阳，四处游历。
　　将这个世界都逛了一个遍儿后，赵玄觉得再没有意思了，便退出了这个游戏。

第二百一十章 小师叔进入末世游戏一
　　“下一个，多人联机游戏，末世背景。”
　　因为是末世背景，整个世界都是游戏场地，因此玩家不会被拘束于某一个区域。这一点，让玩家们都满意了。
　　进入这种游戏的玩家，好些都是想着在末世中建功立业，称王称霸的。
　　当然也有很多独行侠，享受所谓的高人风范。
　　小师叔也选择做独行侠，没办法，他现在的身份让他不得不这么选择。
　　你说为什么？
　　那是因为他的游戏角色是一个丧尸啊！
　　玩家成为丧尸的几率是万分之一，而小师叔就是这样一个欧皇，成为了那万分之一。
　　小师叔：……
　　香菇蓝瘦！
　　小师叔用意念打开游戏面板，接受身体的信息。
　　名字不用说了，依旧是赵玄。
　　赵玄是个不是孤儿的孤儿。怎么说呢？
　　赵玄刚出生没有多久，父母就离婚了，后来各自再婚，有了自己的小家庭，谁也不愿意要他这个拖油瓶。
　　最后是他的爷爷奶奶抚养照顾这个孙子，父母每个月给其打开抚养费。
　　抚养费不多，只是最低金额的那些。
　　赵玄十八岁的时候，这两人便说赵玄已经成年，以后再不用给他抚养费了。
　　赵玄的爷爷奶奶身体本就不好，在赵玄十六岁的时候就双双去世了。之后，赵玄便一个人生活了。
　　因为没有钱，赵玄没有上大学，高中毕业后就工作了。
　　他先是做外卖员，后来因为长相出众被一位经纪人看中，带他进入娱乐圈，让他做了男团中的一员。
　　这个男团挺有几分名气的，五个成员，都拥有不少的粉丝。
　　两年后，男团结束，成员各自单飞，赵玄的成就是五个人中最不好的一个。
　　其余四人有资本做推手，全都成为了顶流。
　　而赵玄则老老实实地选择演戏。
　　他的演技还不错，又能够静下心琢磨演技，因此挺让合作的导演欣赏的，相互给认识的人推荐，让赵玄获得了不少的角色。
　　虽然只是一个男二男三，男一他得不到，那都是投资商决定的，但好些角色都挺出彩的，让赵玄的人气也逐渐提高。
　　后来，赵玄在国际上获得了一个最佳男配角奖，让他在影视圈的路走得更顺畅了，更多的角色找上了他。甚至好些男主角色也找上了他。
　　如果这么发展下去，赵玄最终能获得影帝，站到娱乐圈的最顶峰。
　　他的经历可以写出一部草根明星奋斗史。
　　然而没有如果，就在赵玄事业上升期的时候，末世降临了。
　　普通人变为丧尸，人间沦为地狱。
　　那个时候，赵玄正在剧组拍戏，一群人聚集在一起，那危险是成倍成倍地增长。
　　赵玄并没有第一时间成为丧尸，他甚至觉醒了异能，是在其他异能者眼中有些鸡肋的水系异能。
　　然而，他却被女主角的扮演者乔琳娜和他的武替钱建彬联手推入丧尸群中，被丧尸咬中，成为了丧尸。
　　整个剧组的人大多不是被丧尸吃了就是也变成了丧尸，唯一逃出去的只有三个人。
　　一个是乔琳娜，一个是钱建彬，还有一个是乔琳娜的经纪人李泽海。
　　那李泽海跟乔琳娜本就关系暧昧，而钱建彬说是乔琳娜的粉丝，但更像是舔狗。
　　这三个人中，虽然按钱建彬的武力值更高，李泽海有了土系异能，但做主的还是乔琳娜这个绿茶女表。
　　赵玄回忆乔琳娜和钱建彬李泽海三人的长相，记在心中，等自己能够灵活操纵身体了，一定要找三个人报仇，将他们也变成丧尸。
　　赵玄缓慢地转动脖子，没办法，丧尸的身体太僵硬了。
　　转脖子对普通人来说轻而易举，但对丧尸来说，那简直难比登天。
　　花了一个小时，赵玄才完成了从左到右又从右到左的转脖子动作，看清楚了当前的环境。
　　还是在影视城中，四周是仿古的建筑。这种建筑就是看着美观，实用性一点儿也不强。
　　街面游荡着的全部是丧尸，有穿古装的，有穿现代装扮的，他们缓慢地移动着，漫无目的。
　　想来是这影视城中已经没有了活人，否则闻到活人的味道，这些丧尸的动作可是会变得比现在灵活快速的。
　　忽然，一阵强烈的饥饿感冲入赵玄的脑子，叫嚣着好饿好想吃血食。
　　赵玄努力压下这种感觉。
　　吃血食？吃人肉？
　　算了吧？他会吐的。
　　还是看看能不能修炼吧。
　　这么想着，赵玄努力控制手脚，摆出一个动作。
　　这丧尸的尸体啊……
　　只第一个炼体动作，赵玄就花了整整是个小时才勉强做到。
　　时间已经从中午到了晚上，月亮已经升起来了。
　　赵玄的星辰练体术的第一个动作刚刚到位，就接引到了月亮的力量。月华倾泻而下，灌入赵玄的身体内。
　　赵玄忽然就不感觉饥饿了，反而觉得饱饱的，让他忍不住打了个饱嗝。
　　他一心二用，一边努力摆出星辰练体术的第一个动作时，一边修炼精神力。
　　他发现这具身体的脑袋中有个小小的蓝色晶体，在他修炼精神力时，那个晶体在逐渐壮大，不过却从蓝色变为蓝色和银色的结合，其中银色占据大半。
　　而在月光降下来后，蓝色的那半仿佛补充到了能量，一下子壮大了许多，与银色部分持平了。
　　看到好些网络小说的赵玄得出结论：这脑袋中的晶体便是丧尸特有的尸晶了。
　　蓝色代表水系异能的能量，银色则是精神力。
　　而自己修炼星辰练体术，能够接引下来星辰之力，壮大尸晶，让他进化，从低等丧尸进化为高级丧尸。
　　这不，在被月华灌体后，他的丧尸尸体灵活了许多，做第二个动作比第一个动作用的时间快了一些，花了整整八个小时……
　　两个动作过后，就到了第二天了。
　　天上的太阳对低级的丧尸还是有一定的伤害效果的，因此低级丧尸们都缓慢移动到了阴凉的地方躲起来。
　　赵玄虽然也觉得太阳很是灼热，似乎要将他给晒化了，但他没有躲起来，而是坚持开始第三个动作。

第二百一十一章 小师叔进入末世游戏二
　　太阳光也是星辰之力，虽然进入赵玄的身体后，灼热得几乎将其身体给融化了，但也只是几乎，其带来的力量是巨大的，不但提供给赵玄能量，还略微改变了赵玄的身体。
　　赵玄再没有饥饿感，身体也越来越灵活。
　　赵玄觉得，自己应该很快就能够恢复成人类的外表的。
　　到时候就能够离开影视城了。
　　影视城这里对丧尸来说，是个安全的地方。
　　这里没有大型的超市，没有医院，没有研究所，没有粮食基地，更没有活人，不会有人跑到这里来杀丧尸的。
　　因此这里的丧尸没有再死一次的威胁。
　　得亏赵玄是在影视城，不是在城里或其他地方。
　　都否他做的第一件事情是找地方躲起来。
　　虽然说人类怕丧尸，但低级的丧尸的杀伤力真的不大，反而因为动作迟缓会被人类轻易反杀掉。呃，前提是他们有觉悟有胆量。
　　因此有人类在的地方，对赵玄来说是危险的。
　　如今的影视城刚刚好。
　　每天就这样一心二用地修炼，赵玄的身体越来越灵活，脑子里面的尸晶也越来越大。
　　就在这个时候，天上下了一场黑色的雨。
　　所有的丧尸对这场雨极度渴望，全部站在没有遮拦的地方，沐浴着黑雨的洗礼。
　　赵玄也从黑雨中感觉到了力量。
　　这力量非常狂暴，人类无法接受这样的力量，会被其污染撕裂，但丧尸的尸体却能够很快地吸收其中的力量。
　　他现在也是丧尸，自然能够吸收这股力量的。
　　于是赵玄也站在雨中，一边做出练体术的动作，一边吸收雨中的力量。
　　他的身边没有一个丧尸靠近。
　　虽然都是没有脑子的低等丧尸，但它们也感觉到了赵玄的危险性，让他们不敢靠近赵玄。
　　这场雨下了整整一天一夜，赵玄吸得直打饱嗝，体内满满的都是力量。
　　他感觉，自己的动作更加灵活了，跟普通人几乎没有两样了。
　　赵玄脚尖一点，一下子蹿出了几米远，这速度，堪比时速五十的汽车行驶速度了。
　　右手一摊，手心出现一团水球，水球悬浮在赵玄手心上空，变换形状，最终凝成成一只水箭。
　　赵玄右手轻挥，水箭直射而出，射穿了对面建筑物的墙壁。
　　赵玄再放出自己的精神力。精神力漫延而出，十米、二十米、一百米、两百米。
　　两百米是极限了，但却让赵玄分外满意。
　　在其他世界，他的精神力可是连两百米的五分之一还不到。
　　像是上个游戏世界，即便成为了宗师级高手，他的精神力外放，也不过三十米远。
　　赵玄走进化妆间，那里面有着巨大的镜子，虽然好些镜子都破碎了，但还是有一面完好的。
　　赵玄站在完好的镜子前面，里面显现出来的是一个面色苍白的青年。
　　他看起来十分孱弱，脸上的皮肤和嘴唇都没有血色，像是得了重病的病人。
　　但他的五官完好精致，一双眼睛黑白分明，与丧尸那腐败的五官一涣散的眼神完全不同。
　　镜子里面显现出来的就是一个普通人。
　　赵玄伸手按在没有动静的左胸口上，咧嘴笑了。
　　这是个礼貌优雅的笑容，仿佛在跟镜子里面的人打招呼一般。
　　镜子里面的人回以同样的微笑。
　　赵玄又前往服装道具室，换下了身上这一身破烂的衣服。
　　他之前参演的是一部时装剧，因此服装室的衣服都是现代装。赵玄从里面找出了几套方便行动的休闲服，换上一套，其他用一个双肩背包装起来。
　　服装室离得衣服一年四季的都有，很齐全，赵玄将各季的都拿了一套。
　　丧尸是不惧冷热的，但普通人还是畏惧寒冷的。
　　要装一个普通人，这些细节点可是要万分注意。
　　走在街道上，赵玄并没有因为外表变成像普通人了就真被丧尸们当成人类，扑过来啃食。
　　反而随着赵玄的走进，这些丧尸都动作迅速地躲了起来。
　　是的，丧尸们的速度变快了，不再是之前动作迟缓的模样。
　　一场黑雨，让所有的丧尸都进化了，他们的动作灵活了，也不惧怕阳光了，还有些丧尸进化出了异能，一个个变得更危险了。
　　但这些丧尸都不敢凑到赵玄面前，对赵玄十分畏惧，那是来自于灵魂上的畏惧，是等级压制的结果。
　　赵玄走再街上，如同游客游览影视城一样，闲庭信步，那些丧尸便是路人甲乙丙丁。
　　就这样，赵玄走出了影视城，在外面走了一辆SUV，跳上了驾驶座。
　　这车子里面挺干净的，而且油箱里面的油是满的，足够赵玄开很久了。
　　启动汽车，赵玄往城市的方向而去。
　　他要去看看城里是什么情况，顺便收集一些物资。
　　他虽然不用吃东西，但小师叔对美食的执着，是每个世界都无法改掉的。
　　赵玄的身体如今被星辰力量修复得差不多了，味觉自然也恢复了，可以从普通食物中品尝出味道，不至于像其他丧尸一样，只认为血食才是美味。
　　汽车发动机的声音引起了一路上丧尸们的注意，不过丧尸们刚刚靠近汽车几步路，就忽然停止了动作，以比之前更快地速度退了回去，远远跑开，不敢靠近汽车。
　　于是，赵玄开着车顺顺当当地进入了市区，停在了一间大型超市门口。
　　超市门口原本游荡着不少丧尸，但在赵玄来后，全都退走了。
　　赵玄下车，走进超车。
　　果然如同赵玄所料，超市中乱糟糟的一片，粮油等早已经被人搬走了，方便面饼干等食物更是连一包都没有了。
　　不止货架上没有，赵玄还找到了超市的仓库，里面的食物同样被搬空了。
　　矿泉水蒸馏水等也都没有了，果汁饮料同样没有了，只剩下部分越喝越不解渴的可乐汽水，零食也只剩下杨梅果干以及一些干果。
　　赵玄毫不嫌弃，将这些东西都搬上了车。
　　他的下一个目的地是他住处附近的一个小超市。
　　这是一个非常小的超市，是私人开设的，里面卖的东西都非常贵，因此很少人来这里，也很少人知道这里。

第二百一十二章 小师叔进入末世游戏三
　　这个小超市果然没有人光顾过。
　　里面游荡着四个丧尸，被赵玄给赶出去了。
　　赵玄从里面搬出了一袋五十斤装的大米，一袋面粉，一箱子干挂面，十箱方便面，各种零食装了三箱子。其余的，就没有再拿了。或许有人会发现这个小超市，里面的东西就留给那些幸存者吧。
　　赵玄开着车在城市中闲逛。
　　城市中的交通实在堪忧，到处都是挡路的车子，赵玄于是不停地绕路再绕路。
　　反正他没有目标，就瞎逛荡了。
　　城市里面似乎已经没有幸存者了，幸存者都去了ZF指定的幸存者基地了。
　　赵玄从电器商场中拿了一台配置最好的高档电脑，一通操作，连接上了地球上空的人造卫星。通过卫星看到了地面上的情况，更接收到了好些无法通过正常渠道发出来的信息。
　　全世界都沦陷了。
　　大夏国的ZF是反应最快的，没有多久就依靠着原本的军队驻扎地建立起了幸存者基地。
　　在黑雨落下前，空气中还没有那么多的干扰物质，电波信号还能够传播，幸存者们通过收音机和电视机知晓了幸存者基地的位置，有车子的，全都自己赶去的。
　　没有车的，也由军队带着军车来接，将人给带走了。
　　因此城市中是真的没有活人了。
　　赵玄又在城里转了两圈，这才开车出了城，往最近的幸存者基地而去。
　　他想看看能不能混进幸存者基地。
　　汽车开出了城有一天，前面的道路被阻住了。
　　被阻路的事情很常见，毕竟常常有人将车子抛在路中间的情况发生。
　　但这一次的堵路，该是人为堵路。
　　那堆在道路上的大树干，还有地上的钉子，无不显示这是有人在做路霸。
　　赵玄将车停下，下了车，站在车前。
　　下一刻，就有好几个人冲了过来。
　　打头的人道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱。”
　　赵玄：“……”
　　赵玄捏了捏拳头，将这些路匪给揍了一顿。
　　原来这些路匪是附近村子的人，因为村里没有多少物资了，就想到了抢劫。
　　他们倒是没有杀过人，也更没有好些末世小说中写的一样欺负女性，因此赵玄也就是揍了他们一顿，没有杀这些人。
　　知道他们村子的物资快要用光后，赵玄便给这些人指了一条路：与其在村里饿死，还不如去幸存者基地。至少那里能够有口饭吃。
　　黑雨降下来后，土地都不能种植东西。在村里可不得饿死吗？
　　而幸存者基地中有科学家研究无土种植，有科学家研究土地解毒剂，还有木系异能这催生粮食，有异能者小队出外收集物资……
　　都还是有口饭吃的。
　　几个大汉闻言立刻心中有了决定，其中一个往前猛扑，抱住赵玄的大腿，请求：“大佬，求带！”
　　赵玄收回想将人踹飞出去的脚，这些人咋就赖上他了呢？
　　众大汉：这位大佬一个人行走在末世，而且光鲜靓丽的，足见其厉害。这样的大腿，怎么能不抱？
　　他们村子里面有好些老弱病残，一起带着上路的话，危险实在太大了，就凭他们这十几个青壮年，可护不住啊。
　　赵玄从抱大腿的大汉口中知晓村子的情况，知道能够打丧尸的青壮年只有十八个，另外三十多个，一半是五十岁以上的老年人，一半是十五岁以下的孩子。
　　若是就这么上路，这一路上确实危险。很可能所有的人都会交代在路上。
　　赵玄遂点点头：“行，将你们村的人都叫上，跟在我身后。我带你们去幸存者基地。”
　　大汉们感激不尽，立刻就跑回村子叫人。唯有抱大腿的汉子留下来，他是怕赵玄借机给跑了。
　　赵玄翻了个白眼，他是说话不算话的人吗？
　　村里人要搬物资要收拾行李，花费的时间不少。赵玄干脆回到车子里面闭目养神。
　　抱大腿那人见赵玄要去车里，生怕人开车跑了，忙道：“大佬，你再等等啊，不要丢下我们。”
　　赵玄奉送他一对卫生球：“我是进车里休息一会儿。”
　　那人瞅了瞅塞得慢慢的车后座，道：“那您去副驾驶座休息吧，我来给您当司机。”
　　赵玄挑了挑眉毛，这人还真有些做狗腿子的潜能呢。
　　赵玄问：“你叫什么名字？”
　　“我叫朱朝阳。”
　　赵玄将车钥匙丢给朱朝阳：“行，以后你就是我的司机了。”
　　朱朝阳大喜，赶紧将车钥匙收好。
　　赵玄背靠着副驾驶座的靠背，闭眼修炼精神力。
　　又过了一个小时，村里人这才全部收拾好了。
　　众人这才上路。
　　赵玄也没有睁眼，任由朱朝阳开车，在前面开道。
　　他们这一路，有着赵玄在，丧尸自然不敢靠近他们，车队安安稳稳向幸存者基地而去。
　　赵玄没有遇到如同小说中写的一样的糟心事儿，不代表其他玩家没有遇到。
　　其中一个女玩家便遇上了糟蹋女性的一群败类，这个玩家是个金币玩家，冲了不少钱来玩游戏的，开通了游戏商场。这是针对一些大型且危险的世界所开设的游戏外挂——别问小师叔为什么没有游戏商场。因为他觉得游戏商场太过破坏游戏平衡，外挂太大了，游戏就玩得没有多少乐趣了，因此就没有选择开通游戏商场。
　　女玩家胭脂从商场中买了热武器，直接将那些禽兽给突突突了，然后带着这一群受了这一场折难的女人们成立了一个女子佣兵团，杀丧尸赚功绩，成为B市幸存者基地中排名前三的佣兵团。使得好些男人们看到她们一群女人就发软。
　　另一位玩家钱鲁丁一进入游戏就遭遇女朋友的兄弟的背叛，差点儿被两个人丢到丧尸群中去。
　　钱鲁丁也立刻打开游戏商场，购买了混淆丧尸嗅觉的药水，使得自己成功从丧尸群中逃出去。
　　钱鲁丁将药水上交给A市基地的高层，在A市基地获得了极高的地位，吓得他的女友和兄弟晚上就逃出了A市基地。
　　至于这两人是不是还活着，那就是一个未知数了。

第二百一十三章 小师叔进入末世游戏四
　　进入末日世界的各位玩家，除了赵玄，都开通了游戏商场。不过他们能够买的游戏道具种类很少，热武器除了木仓和手雷，其他的价格都非常高，是玩家们买不起的。
　　针对丧尸的药剂也只要混淆药水可以购买，解丧尸毒的药剂那是不要想，天文数字，没有一个人能够买得起。
　　也是哦，若是玩家能够买得起解毒剂和药方，拿出来，自己做了救世主，这个游戏就直接结束了，还有什么玩头。
　　赵玄坐在副驾驶座，观看着游戏面板。
　　玩家数量那一栏中从二十变成了十九，不知道那个倒霉鬼刚进游戏就gameover了。
　　赵玄打了个哈欠，道：“开车技术不错啊。”
　　朱朝阳嘿嘿，有些小骄傲：“我都做了十几年的司机了，这技术早就练得十分纯熟了。”
　　赵玄转身往后座摸了摸，摸到一袋杨梅，吃了起来。
　　杨梅虽然好吃，但吃了好几天这样的零食，赵玄有些吃腻了，他更想吃肉啊。
　　可惜小超市中的肉脯肉干本就没有多少，都被赵玄吃完了，他现在只能吃素。
　　没有肉的日子，太难过了！
　　赵玄都有些想开通游戏商场了，里面肯定有不少的肉卖。
　　朱朝阳吞了吞口水，也想吃东西。
　　他们在村子里时因为食物减少，每天都不能吃饱，后来跟着赵玄离开村子，一路上收刮路过的街道商店，找到吃食，勉强能够吃饱了——商店超市中早就被之前路过的人给收刮了一遍，他们这些人再收刮也收刮不到多少东西，还是在民居中还找到一些吃食的——因此，朱朝阳看到食物，就有流口水的冲动。即便杨梅这种东西是越吃越饿。
　　赵玄直接将整袋杨梅丢给朱朝阳，没有骨头一样地摊在副驾驶座，问朱朝阳：“还有多久才能到幸存者基地？”
　　这个问题，大佬你不是应该最清楚吗？
　　咱们可都是跟着你的指示走啊。
　　朱朝阳觉得自己当初抱大腿的行为实在太英明了。
　　这一位大佬不但自身武力值强悍，有着强大的精神力异能，能够保护住大家不被丧尸发现，竟然还是个超级黑客，能够联系上人造卫星，监控地面上的情景。
　　“还有两天就能到了，大佬，你再忍忍。”朱朝阳再次开口安慰赵玄。
　　赵玄叹了口气，又问：“基地里面应该有肉吃吧？”
　　朱朝阳：“那是一定的。”
　　正说着话，有声音远远传了过来。
　　是打斗的声音，里面有着动物的叫声，还有着木仓声，人的叫声。
　　朱朝阳看向赵玄，等待他的指示，是绕开，还是继续前行。
　　赵玄：“去看看什么情况。”
　　“好咧。”朱朝阳应了一声，踩下油门，加速往声音传来的方向而去。
　　没多久，一副战斗场面就进入他们的眼中。
　　十多个身穿军装的男人正在更一头有两层高的房子那么大的猪在战斗。
　　这猪应该是变异了，皮糙肉厚，子弓弹打在其身上，只能够给其造成一点点的伤害。
　　战士之中也是有异能者的，不过异能对变异猪的伤害也不大。
　　这些战士完全落于下风，也是他们配合默契，使得他们之中虽然有人受伤，但没有人死亡。
　　距离他们一百多米的地方，几辆军车和一些面黄肌瘦的普通人。这些普通人全都战战兢兢，如同一个个怂蛋，没有一个人上前帮助战士们。
　　“肉啊！”
　　看到那巨大的变异猪，赵玄不是害怕，而是口水差点儿流出来。
　　在他眼中，那不是可怕的变异兽，而是一坨肉山，足够他吃好久的肉了。
　　就是不知道变异兽的肉好不好吃。
　　话说，这还是他见到的第一头变异兽。
　　拜他如今身份所赐，不但丧尸见到他就远远躲开，便是变异兽和变异的植物也不敢靠近他。
　　这一路上不是没有遇到变异了的植物。
　　不过这些变异植物都缩在地里乖乖地装自己是普通植物，不敢冒出来狩猎人类。
　　“你们在一边等着，我去拿肉啊。”赵玄叮嘱朱朝阳，“到时候我们煮红烧肉吃。”
　　朱朝阳连连点头，嘴角也挂上了可疑的晶莹。
　　赵玄如同一阵风冲到了战士们之中，开口叫道：“都住手，这东西交给我！”
　　众战士都吓了一跳，还不等他们反应，那冲进他们之间的人影又朝着变异猪冲了过去。
　　战士们不得不暂停手中的攻击，害怕误伤到那人。
　　“这人是不是疯了？”一个小战士不由开口道，随即大喊，“你快回来，不要送死。”
　　下一刻，小战士傻眼了。
　　他伸出双手揉揉自己的眼睛，以为自己看错了。
　　然而，眼前的一切显示他没有看错。
　　那他是在做梦吗？
　　小战士狠狠掐了自己大腿一下，很疼，不是做梦。
　　所以以前的一切都是真的了。
　　“大佬啊！”小战士不由叫道。
　　他的话获得了身边其他战士的一致赞同。
　　眼前的人真的是大佬，只那么两三下，就解决掉了他们连木仓都打不死的变异猪。
　　这一位的异能到底有多高啊？
　　据他们所知，如今异能者的最高等级不过三级，而眼前这一位，至少是三级的一多倍吧？
　　战士们的领头走向赵玄，行了个军礼：“多谢你出手救了我们。”
　　赵玄：“不用谢，我也不是为了救你们，我是为了能吃肉。”
　　“吃肉？”战士看向变异猪，“这猪都便宜了？还能吃吗？”
　　“当然能吃了。”赵玄道，“变异动物又不是丧尸动物，当然是能吃的。就是不知道味道怎么样。”
　　战士闻言开心不已。
　　若是变异兽能吃，那基地中的食物问题就能够一大部分了。
　　虽然研究院们研究出了无土培育技术，但这种技术能够培育出来的粮食数量太少了。同样，用木系异能者来催化粮食，数量也不会太多。
　　虽然有人会出外收集物资，但这些物资用一些少一些，能够支撑多久呢？
　　如果不能研究出解除土地中丧尸病毒的解药，粮食绝对是人类生存面对的最紧要问题。

第二百一十四章 小师叔进入末世游戏五
　　现在好了，如果变异动物能吃，那食物问题就能够得到缓解。
　　而变异动物能吃，变异植物是不是也能吃了？
　　“你好，我叫刘江国。”
　　“我叫赵玄。”
　　赵玄伸出手与刘江国交握，他手上带着手套，因此刘江国没有感受到赵玄与别人不一样的冰凉温度。
　　两伙人汇合在一起，干脆扎营休息。
　　这附近因为有变异猪，几乎都没有丧尸，是个比较安全的扎营地点。
　　赵玄砍下了一条猪腿，让朱朝阳放进锅里煮。
　　刘江国向赵玄也讨要一条猪腿，手下的战士们已经好些天没有吃饱了，他想要战士们好好吃一顿。
　　赵玄十分慷慨地分给他们一半。
　　“不、不用这么多。”刘江国忙摆手。
　　赵玄道：“你们就收着吧。这变异猪这么大，一两天吃不完了，天气又热，放久了就会坏了，不如让大家都多吃点儿。”
　　“那、那就谢谢了。”
　　刘江国感激不已，对眼前这个年轻人的印象十分好。
　　刘江国回去跟战士们一说，战士们欢呼一声，奔向变异猪的尸体，将肉割成一块一块的。
　　他们搬了小半的肉到军车上，剩下的一大半肉给赵玄他们送了过来。
　　营地的上空升腾起浓郁的肉香，每个人都不由吞咽口水，露出了幸福的表情。
　　那些被战士们救下的幸存者们凑到了朱朝阳等人的身边，跟他们打探赵玄的消息。
　　这些人的目的很显然，想要加入朱朝阳他们当中。
　　朱朝阳他们自然是拒绝了。
　　他们一个村的人，是个整体，很是团结。
　　若是让这些有着小心思的人加入，不知道还会不会保持住团结，只怕会有不少麻烦产生才对。
　　因此，村里的人都拒绝了那些人的加入。
　　这些人认为朱朝阳他们是想霸占住赵玄这个金大腿，十分不忿，跑到赵玄面前是告状，说朱朝阳等人的坏话。
　　赵玄懒洋洋地回了一句：“我乐意，关你们什么事儿？”
　　这些人目的没有达到，怏怏地离开了。
　　赵玄转向刘江国：“你们就不该救这些人。”
　　刘江国表情严肃：“我们是军人。”
　　“嗯，你们是军人。”赵玄挺佩服这个国家的军人的。
　　这个国家的军人真的值得人们对他们尊敬，他们确实是“最可爱的人”。
　　这些军人出来的任务便是搜救还活着的幸存者，为了完成任务，他们有的人已经牺牲了性命。
　　这一次如果不是赵玄等人赶到，刘江国这剩下的十几个战士也会将性命交代在这里。
　　他们战斗之前就留下了遗言，让那些幸存者们看到不对劲儿就自己开车逃走。
　　赵玄赶来前，有一辆汽车都已经发动了。
　　刘江国是属于D市基地的。
　　D市是一个三线城市，因为郊外有丘陵矮山，因此驻扎了军队。
　　末世来临后，军队反应迅速，解决掉丧尸，在军营附近建立了幸存者基地。
　　不过因为靠近山区，这里的变异植物有些多。
　　战士们等到将周围的变异植物都清理了一遍，这才能出外搜寻幸存者。
　　也是他们清理得及时，变异植物还没有变得太强大就被他们清理光了。
　　如果是在黑雨降下来之后，变异植物们大肆进化，那整个基地就危险了。
　　刘江国一行人手中缺乏调味料，因此只能将肉烤熟了就吃。
　　但即便这样，已经让战士们和那些幸存者吃得满足不已了。
　　他们好久都没有像今天这样放开肚子吃了，还是吃肉。
　　赵玄看他们那副可怜的样子，砸吧砸吧嘴巴，却没有将自己这边烧的红烧肉让给他们。
　　话说，变异兽的肉可真好吃啊，比没有变异之前好吃了十倍。
　　而且变异兽中还含有能量，虽然很微小，但赵玄却能够感觉出来。
　　普通人长期吃变异兽的肉，有很大几率激发出异能来。
　　而异能者吃了变异兽的肉，异能能够得到些许提升。
　　刘江国拿了一块烤肉，走到赵玄身边，问道：“要不要换个口味？”
　　赵玄毫不见外地接过烤肉。
　　“你想说什么？”赵玄问。
　　刘江国是邀请赵玄加入D市基地。
　　赵玄摇头拒绝了：“我不喜欢拘束，更不喜欢待在一个地方。”
　　刘江国道：“外面这么多的丧尸，你一个人太危险了。即便你的实力很强大，但若是遇上尸潮，也很难应付。”
　　赵玄笑：“放心，我是不会遇上尸潮的。”
　　刘江国不明所以。
　　朱朝阳凑上前道：“咱们老大有精神系异能，能够干扰丧尸对人的感知。便是老大行走在丧尸群中，也不会被丧尸攻击。”
　　“精神系异能竟然有这样的效果？”刘江国惊讶不已，“这也太牛逼了吧？”
　　赵玄微笑，这是他早就想好的借口。
　　别的精神力异能者会不会有这样的效果，赵玄不知道，但在他这里，是必须有。
　　刘江国失望不已，他很想为基地招揽这么一位高手。
　　有这样强大的高手坐镇，基地也能够更安稳一些。
　　赵玄开口：“看在你请我吃烤肉的份上，我答应你，以后你们D市基地遇到危险，只要我知道了，就一定会赶回来帮助你们。如何？”
　　还能如何？当然是答应啊！
　　强者的这份许诺，可遇不可求啊。
　　接下来的路程，赵玄是跟刘江国一行人一起走的。
　　刘江国等人终于见识到了赵玄“精神力异能”的强大。这一路，真的是再没有遇到危险。
　　就算遇到了丧尸，也是零星的几个，被关在民居中，走出出来那种。
　　刘江国更见识到了赵玄的超级计算机技术，要知道他们D市基地那么多人，其中也不乏学习计算机的，但是连接上人造卫星，却没有一个。
　　刘江国面对赵玄欲言又止。
　　赵玄摆摆手：“行了，不用说了，我知道你想说什么。等到了D市基地，我帮你们用电脑连接上人造卫星。你们再选一个人出来跟我学习如何操作。”
　　“那就多谢你了！”刘江国高兴无比。
　　他心中现在跟朱朝阳是一样的想法，赵玄就是超级牛逼的大佬。

第二百一十五章 小师叔进入末世游戏六
　　D市基地属于中型幸存者基地，总人数只有二十多万人。
　　这里有四分之一是战士，剩余的是从D市以及周边逃过来普通人。
　　这里实行的是军事化管理，秩序十分良好。
　　有那些心思不纯想要冒头的，比如自以为有了异能就觉得自己高人一定，想要争权夺利的，全部被军队给处理掉了。
　　赵玄觉得这样的管理手段很不错，在这个基地中，赵玄能够看到希望。
　　赵玄的到来受到了基地高层们的热烈欢迎。
　　实在是他给基地带来了莫大的好处。
　　赵玄不但给基地的电脑连接上了人造卫星，让基地能够随时监控基地附近的情况，还帮助基地跟首都基地联系上了，并且将变异兽能吃的消息报告给了首都基地。
　　而首都基地也将混淆丧尸嗅觉的药剂配方发送了过来，让D市基地能够自己制造药剂。以后带着这种药剂出门，人类也能够降低被丧尸攻击的危险。
　　现在丧尸进化了，普通人对上丧尸可不像之前一样容易，反而会被丧尸压过来打。
　　就因为这样，很多普通人都不敢出基地，只想在基地中窝着。
　　可是基地中又没有多少活干，没有活干就没有食物，普通人就得饿肚子。
　　现在好了，有了混淆药水，普通人便能够出基地了。
　　打丧尸他们没有这能力，但收集物资还是能够做到的。
　　赵玄在D市基地待了十天，发现D市基地中没有玩家。想来那些玩家都去大的幸存者基地去了，又或者，他们自己建立了幸存者基地？
　　赵玄开着他的SUV出了D市基地，刘江国和朱朝阳在大门外给他送行，目送他的车子远去。
　　“不知道还有没有见面的机会。”朱朝阳叹气。
　　刘江国给了朱朝阳后背一巴掌：“怎么可能没有？赵玄那么厉害？你还怕他有危险？他可是答应了我，会在D市基地陷入危险的时候赶回来呢。不过我希望他这个承诺永远不会兑现。”
　　朱朝阳抽了口凉气，这一巴掌拍得可真够痛的。
　　“我不是觉得赵玄会有危险，而是认为我可能等不到大佬回来。这末世，能活多久呢？”
　　刘江国叹气：“能活多久就多久吧。至少要怀着希望，不是吗？”
　　朱朝阳低低地应了一声：“嗯。”
　　赵玄背对着太阳的方向行进，这是他随手丢了一颗石子选出来的方向。
　　一直往这个方向行进下去，会到达大夏国最大的沙漠。
　　以往沙漠是危险的，但现在，沙漠应该比其他地方都安全吧？
　　那里人少，丧尸就好。
　　植物少，变异的也少。
　　至于变异动物，也不比上中原的多。
　　赵玄站在一处幸存者基地外面，这是沙城幸存者基地，这里的人比D市基地的人少，但看情况，却比D市基地乱多了。进出基地的人的精神状况远远无法比D市基地的人相比。
　　赵玄不明白，明明这里周边的环境比D市基地强多了，怎么人们生活看起来这么差呢？
　　进入基地后，赵玄才明白。
　　这个基地里面的上层争权夺利，分了好几个派系，而且这里以异能者为尊，压榨普通人，普佣人的生活很差，心中都充满了埋怨。
　　这些负面情绪积聚在一起，便是异能者也受到了影响，他们的精神面貌能好得了吗？
　　赵玄在基地中转了一圈，便引起了有心人的注意。
　　末世中的独行侠，还如此干净清爽，绝对是个高手，值得拉拢。
　　因此，赵玄就被人拦下了，礼貌地邀请他去做客。
　　末世小说中那些不长眼睛的极品，在现实中是很少的。没有人会在不知道赵玄底细的情况下得罪他。
　　赵玄谢绝了邀请，之后又接连来了好几个邀请，但都被他拒绝了。
　　赵玄摇了摇头，一个基地中有这么多的派系，这个基地能够坚持下去的时间也不长了。
　　这个基地没有什么有趣的地方，也没有玩家，赵玄便没有在这个基地停留，离开了基地。
　　一些原本想因为他不识趣还准备动手的势力怏怏地停止了动作。
　　赵玄这一次选择了去首都基地。
　　那里是大夏国最大的幸存者基地，想来很多玩家都会去那里吧？
　　那么那里应该非常有趣。
　　跟甄衍认识久了，赵玄可是很喜欢八卦的。
　　“啊——”
　　被退落下车的人发出了一声惊呼，但随即这人便非常惊醒地停止了叫声，神色复杂地往远去的汽车看了一眼儿，转身朝着另一个方向跑去。
　　这个人也发现了赵玄的汽车，但他却没有往赵玄这边跑过来，像是不愿意连累赵玄，而是往相反的方向跑去。
　　赵玄挑了挑眉毛。
　　有点儿意思。
　　末世以来，赵玄见多了人性的真善美一面以及丑恶一面。
　　有的人是真的崇高得让让人敬佩，就如同那些在末世中搜救普通人保护普通人的战士们。有的人却丑恶无比，末世环境放大了他们心中的恶。
　　那个男人，让赵玄看到了善。
　　赵玄发动车子，朝着男人追了出去。
　　随着赵玄的靠近，本追在男人身后的丧尸们吓得一哄而散。
　　男人只顾着逃命，没有发现身后的动静。
　　赵玄追上男人，打开车窗，对男人道：“要不要搭顺风车啊？”
　　“不用了。”男人大口喘息，回应赵玄，“谢谢你的好意，只是后面的丧尸太多了。你也停住，那些丧尸就会将我们围起来，会连累你的。你快逃吧。”
　　赵玄：“丧尸？哪里有丧尸？你背后一只丧尸也没有。”
　　“别开玩笑。”
　　“没看玩笑，你可以回头自己看。”
　　男人一回头，眼珠子几乎瞪了出来。
　　真的诶，丧尸全都不再了，跑到哪里去了。
　　男人转头看向开着车子与自己奔跑一个速度的赵玄，心中肯定丧尸的消失跟这个男人有关系。这是一个高手。
　　“还要搭顺风车吗？”赵玄笑眯眯地问。
　　男人却依旧摇头：“你走吧，我已经被丧尸咬了，会变丧尸的。”
　　“不是有可能会变成异能者吗？谁说被咬了就一定变丧尸的？”

第二百一十六章 小师叔进入末世游戏七
　　男人迟疑了一下，还是上了赵玄的车。
　　不过他却撕了自己的外衣，将自己的双手双脚绑了起来，剩下的衣服揉成一团塞进嘴巴里。
　　他没有做在赵玄身旁的副驾驶座，而是坐到了后排，并且用装着方便面和零食的箱子挡在后座与前排之间。
　　赵玄挑了挑眉毛。
　　这人，真心不错。
　　不管他会不会变成丧尸，赵玄都决定了，要将这个人收做自己的小弟。
　　这个人的运气并不好，没有成为异能者，而是向丧尸转变。
　　正好，已经是晚上了，月亮已经升起来了。
　　今日是满月，月亮如同一个银盘，亮晃晃地挂在头顶。
　　月华足足的。
　　赵玄将已经眼神涣散、皮肤变得青黑的男人从车后座拽下来，丢在自己的脚下，一只脚踩着男人的身体，开始修炼星辰练体术。
　　男人变成丧尸，自然感觉到了来自赵玄身上的等级压制，那是一动也不敢动。
　　月华随着星辰练体术的牵引倾泻而下，大部分进入了赵玄的身体后，小半部分顺着赵玄的一只脚进入了男人的体内。
　　月华力量进入男人的脑袋中，将男人已经濒临溃散的神智给修复了，其脑袋中的尸晶也开始变得壮大，崩坏的身体也得到了部分修复。
　　一个晚上过去，赵玄收了功，看着依旧青黑皮肤的男人，想着以后总不能一直自己练功输送给他吧？
　　干脆编一套简单的能够吸收日光月光的功法，教授给男人。
　　心动不如行动。
　　小师叔从星辰练体术中提出了几个动作，再自己想了几个动作，编造出一部炼体功法。
　　这部功法自然远远比不上星辰练体术，但也算不错了，毕竟是小师叔出品的嘛。
　　想想武侠世界中被小师叔改动过的武功心法。
　　那可都是精品。
　　男人以为自己一定是会变成丧尸了，在失去知觉前，想的是自己会不会连累让自己搭顺风车的好心人。
　　没有想到，他还有清醒的一天。
　　“我没有变成丧尸？我是成了异能者了？”男人惊喜地叫出声。
　　前方传来轻笑声：“你先看看自己的外表再说吧。”
　　男人看向说话的人，那是让他搭顺风车的青年，他依旧开着车，不过前座与后座之间的箱子已经不见了，而且他嘴巴里塞的破衣服也没有了。
　　他的视线往上抬，看到了后视镜中的景象。
　　那是什么？
　　青黑色的皮肤，那不是丧尸的肤色吗？
　　男人猛地低头，只见自己的双手宛如干瘪的爪子，指尖足有一寸来长，还是漆黑色的。
　　这么明显的特征，自己这是成了丧尸，却是有着理智和记忆的丧尸。
　　“我、我……”
　　竟然还能说话！
　　自己这么与众不同，不会成了传说中的丧尸皇吧？
　　“你想多了。”赵玄打断他的脑洞，“想成为丧尸皇，你还差得远了。”
　　男人尴尬，自己竟然将想法说了出来。
　　“可我、我还是丧尸。你带着我太危险了，还是让我下车吧。”男人道。
　　赵玄问：“你叫什么名字？”
　　男人：“米满仓。”
　　赵玄：“……好名字。”
　　米满仓想挠头，但看看那长长的黑色指甲，他又放下了手，道：“我家是农村的，我爹就给我取了这么个名字，这是农民最大的心愿。”
　　赵玄：“以后你就是我的小弟了。”
　　米满仓：“哈？你要丧尸做你小弟？”
　　赵玄放出了自身的威压，那强大的威压让米满仓差点儿匍匐在地上给赵玄磕头。
　　赵玄收起自己的气势。
　　米满仓这才能够动作了，他满脸惊恐地瞪向赵玄：“你、你是丧尸皇？”
　　赵玄不屑地撇嘴：“我才不屑做劳什子丧尸皇呢。”
　　米满仓：但你比丧尸皇还要厉害！
　　米满仓即使变成了丧尸，脑子依旧转得快，想明白了一些事情，开口道：“我没有彻底变成只知道吃人的丧尸，是你帮了我？”
　　赵玄通过后视镜给了米满仓一个赞赏的眼神：“不错。”
　　米满仓对赵玄是感激。即便变成现在这个不人不鬼的样子，但他还活着啊。能活着，谁又愿意死呢？最多以后躲着人群一些，想来丧尸们不会攻击他的吧？
　　“谢谢。”米满仓真心感激。
　　赵玄：“我只是觉得你人不错，想收个小弟。”
　　米满仓忙道：“以后你就是我的老大了。你让我往东，我绝不往西。你让我撵狗，我绝不撵鸡。”
　　赵玄笑眯眯：“那我要你杀人呢？”
　　米满仓：“该杀的人我会杀的。”
　　倒是挺有原则。
　　赵玄又问：“让你吃人呢？”
　　米满仓不说话了。
　　赵玄呵呵两声：“放心，我不吃人。人肉哪里好吃了？还是烤熟的变异兽更加好吃一些。”
　　米满仓松了一口气。
　　米满仓的年纪不大，只有二十三岁，刚刚大学不到一年，在一家大公司工作。他的女朋友是这家大公司老板的女儿，米满仓一直被人看做是凤凰男，不被人看得起。
　　末世来临后，他未来岳父死了，米满仓跟公司的一些员工以及女朋友组成了一个小队，一起行动。公司的人原本就因为他凤凰男的身份瞧不起他，而他又没有异能，只是个普通人，就更被同队的人瞧不起了。
　　他的女朋友是有异能的，听多了其他人嫌弃米满仓的话，也逐渐嫌弃米满仓了，抛弃米满仓跟队中另外一个异能者一起了。
　　而米满仓还在队伍中，就很碍前女友和他现任男朋友的脸了。
　　这一次外出做任务，前女友设计米满仓被丧尸抓伤。
　　而她的现任男友便以保护大家安全为由，将米满仓推下了车。
　　米满仓要说不怨恨前女友和他的队友是不可能的，但他没有想过回去报仇。
　　这个小队中虽然有异能者，但实力并不强，混得也并不好，相互之间还各有小心思，各有算计。即便他不去报复那些人，那些人在这末世中也走不长远。
　　“你倒是豁达。”赵玄瞥了米满仓一眼，他就没有米满仓这么豁达，他还想着赶紧找到乔琳娜三人呢。

第二百一十七章 小师叔记入末世游戏八
　　赵玄将汽车停了下来，搬出后面的铁锅、调料，指挥米满仓去拣柴火生火，他则去狩猎了。
　　没一会儿，赵玄便拖着一只变异的兔子回来了。
　　变异后的兔子有一米来长，足有两三百斤。
　　这么大的兔子，赵玄是吃不完的，他剁下四分之一，剩下四分之三用盐腌了慢慢吃。虽然现在他已经能够收敛身上的气息了，但依旧不能经常遇到变异兽。
　　回去后，赵玄发现米满仓捡来了一大堆的枯树枝，但火硬是没有升起来。
　　没法啊，米满仓虽然能够说话，动作也比一般丧尸灵活，但与人相比，动作还是十分笨拙迟缓，点火这一技能实在有些为难他了。
　　赵玄将米满仓干到一边，自己升起了火，将兔子放进锅里炖煮。
　　做好这些，赵玄冲着躲进了车子里面的米满仓招了招手。
　　米满仓虽然觉得太阳照在身上不舒服，但老大叫他，他却是一定要过去的。
　　赵玄对米满仓道：“我教你几个动作，你努力修炼，以后会变得更我一样。”
　　米满仓眼睛一下子就亮了。
　　跟赵玄一样？
　　那不就恢复成人类外表了？
　　以后见到其他人类都不用躲了？
　　米满仓用力点头，他一定会认真学习的。
　　赵玄便将自己编造的那套炼体功法教授给了米满仓。
　　他在前面做，米满仓在后面跟着学习。
　　这套功法没有太难的动作，跟广播体操一样，自然吸收日月星辰力量的效果也差了许多，只有星辰练体术吸收效果的十分之一。
　　但只十分之一的效果，也足够让米满仓吃惊了。
　　灼热的太阳光虽然让他不好受，但那种饱腹感和力量增加的感觉却是那么美妙。
　　原来老大说的是真的，他真的不吃人。
　　修炼这种功法，能够饱肚子，哪里还会想要吃人吸收血食呢？
　　一套动作做完，米满仓发觉自己的动作又灵活了好些。
　　这么好的功法，他一定要勤加练习，争取早日恢复人类的外表。
　　米满仓看向赵玄，眼中充满了感激。
　　老大就是他的再生父母。
　　赵玄吃着兔子肉，看着米满仓在阳光下不知疲倦地修炼，观察练体术的功效。
　　还行，达到了让他满意的程度。
　　他现在思索一个问题。
　　若是其他丧尸跟着修炼练体术，恢复了人类的外表，那会不会恢复神智呢？
　　恢复了神智以后，有没有变成丧尸前的记忆呢？
　　还有，被丧尸咬伤和抓伤的人，在还没有完全变成丧尸前就修炼这种练体术，是会恢复成正常人？还是继续变成丧尸，有神智的丧尸呢？
　　想要知道答案，就得找人找丧尸验证啊！
　　吃光了锅里所有的兔子肉，只给米满仓留了一些肉汤。
　　主要是他不知道米满仓现在还能不能吃除血食以外的其他东西，以免浪费。
　　等到米满仓又练完了一遍体术，赵玄叫停了他，让肉汤递给米满仓。
　　米满仓如今的舌头还没有恢复，自然也没有味觉，喝肉汤没有任何感觉，果然是浪费。
　　“兄弟，想要吃美食，你还得努力啊！”赵玄拍着米满仓的肩膀，同情地说道。
　　在小师叔看来，不能痛快吃美食是一件非常难受的事情，值得人同情。
　　米满仓心有戚戚焉地点头。
　　他以前也是个美食爱好者，可惜末世了，连吃饱饭都成了梦想，更不用说是吃美食了。
　　赵玄今天做的一切让他看到了希望。
　　为了美食，加油！
　　米满仓握拳。
　　赵玄想找丧尸实验自己的功法，但他不是随便找。那些吃过人的丧尸，赵玄是绝对不会找的。
　　找了这些丧尸，让他们恢复了神智，他们会不会习惯了人肉的味道继续吃人？还是受不了自己曾经吃过人而痛苦万分，乃至自我了断？
　　因此他要找的是那种“干净”的丧尸。
　　不过这件事也不急，遇上了就拿来做实验，遇不上就算了。
　　十天之后，米满仓的外表有了变化，皮肤不再青黑，变得苍白，除了指甲还是黑色的外，外表看起来跟人差不多了。
　　赵玄给了米满仓一个手套，他戴上手套，其他人再看他，也不会将他跟丧尸联系起来。
　　现在的丧尸虽然进化了许多，外表上也开始有所恢复，但标志性的青黑色皮肤是无法改变的。
　　米满仓的动作也变得跟普通人一样灵活了，赵玄便将开车的活计丢给了米满仓。
　　自己坐在一旁懒洋洋地看漫画和小说。
　　这是他们经过一间书店的时候，从里面找出来的。
　　这个世界的好些漫画跟赵玄在第一个世界中看到的漫画是一样的。找玄全都看过了，但不妨碍他重温一遍。
　　而这个世界的小说，好些是第一个世界都没有的，还挺有趣，更能够打发时间。
　　车子开进了一个别墅区，米满仓转眼看了看，在一户看起来没有受到多少破坏的别墅门前停下车。
　　“老大，今天就在这里休息吧。”米满仓对赵玄说道。
　　赵玄点点头，打开车门走了出去。
　　别墅区有一些丧尸，看到了两人，都不敢围过来。
　　赵玄放出精神力扫了扫，这些丧尸都是吃过人的，倒是这栋房子里面，还有一个没有沾过血食的小丧尸。
　　看这个小丧尸的身形，变成丧尸前，他应该只有八九岁，被人关在了房间里面无法出来，这才没有沾过血食。
　　想来的小丧尸的家人不忍心杀掉这孩子，才将他关起来的。
　　观看这栋别墅的装修，就知道这家人有钱，装修材料都是顶尖的，因此小丧尸无法破坏掉门窗，从里面出来。
　　窗户玻璃都是防弹玻璃，啧啧，这家人是大富豪呢。不但大富豪，只怕手中狠有些人脉势力。
　　别墅的大门紧关着，而且材料非常结实，很难被破坏，寻常人根本无法进入。
　　赵玄放出细小的水流，指挥着飞入锁孔之中，只听到吧嗒一声，门锁打开了。
　　米满仓佩服不已，老大这异能用得简直得心应手。
　　自己要向老大多学习，要将自己的异能也练得得心应手！

第二百一十八章 小师叔进入末世游戏九
　　两个人进入大门，看到客厅中一团乱，家具被碰得东倒西歪，屋子里面积满了灰尘。
　　赵玄看了一圈就走出了门，对米满仓道：“你先清理干净。”
　　“好咧。老大，你稍等。”米满仓忙应道，挽起了袖子就开始干活。
　　只见他抬起右手，一个气旋在右手掌心浮现。
　　米满仓在修炼练体术的第三天就觉醒了异能，风系异能，此时正好用来将屋子里面的灰尘吹走。
　　气旋丢出去，卷起了屋子里面所有的灰尘，从一楼到二楼，除了锁了门的那个屋子没有进入，气旋儿席卷了整个别墅，将别墅中的所有灰尘都吸了进去。
　　气旋再从米满仓打开的窗子中飞了出去，将里面的灰尘丢到外面，然后气旋消失。
　　米仓满又实用风力一一将家具抬起来，物归原位。
　　不一会儿，大厅中就恢复了原样，低调的奢华，看起来又很舒适。
　　赵玄这才走进来，在沙发上坐下，先来了一个葛优躺，再摸出一本漫画，窝在沙发上看漫画。
　　米满仓将后车厢中的变异兽肉和调料搬到厨房中，开始做晚餐。
　　好不容易啊，他的舌头和味觉都恢复了，他可以吃美食了！
　　感动！
　　呜呜呜……
　　米满仓的手艺很不错，穷人家的孩子早当家，后来为了讨好有钱的岳父和丈母娘，他更是苦练了一番厨艺，手艺真心非常不错。
　　至少赵玄在吃过他做的一顿饭后，便将煮饭的重担交付给了米满仓——实际米满仓做的不好吃，赵玄也会交付这个重担，最多他在旁边指点就是了。他就是想偷懒。
　　两人在经过一条大河的时候抓住了一条变异的大鱼，赵玄将鱼抓了上来。米满仓将鱼肉剁成茸，做成了鱼丸。
　　现在鱼丸还有一些，米满仓便煎了两块兽肉，用鱼丸做汤，下了挂面，做了两碗材料满满的面条。
　　吃着面条，赵玄毫不吝惜地给出好的评价，让米满仓这个厨师得意无比。
　　吃过晚餐，米满仓洗了碗，这才上了二楼，将二楼房间里面的小丧尸给提溜了出来。
　　房间的钥匙就丢在房门外，想来是这家人故意留下的。
　　因此米满仓很轻易地就打开了房门。
　　赵玄如今将气息收敛得很好，但米满仓却不会收敛气息，这别墅内的丧尸之所以不敢跑过来攻击他们，是因为惧怕米满仓。
　　小丧尸也是被米满仓身上的气势给吓坏了，原本还会不时地撞撞门，但自从米满仓和赵玄进门后，小丧尸吓得都不敢有任何动作，缩在墙角，看着可怜极了。
　　米满仓看着心里有些不少受。这孩子还这么小就成为了丧尸。
　　这草泥马的末世！
　　米满仓将小孩儿提溜到赵玄面前。
　　赵玄看都不看小丧尸，视线依旧在漫画书上，只随口吩咐：“你修炼练体术的时候带着他，给他输些能量进去。再将练体术的修炼动作都交给他。”
　　米满仓苦瓜脸：“丧尸能学会练体术吗？”
　　赵玄：“你将他当成大型娃娃摆弄，一个动作一个动作地摆弄出来，该有一定效果。”
　　米满仓：“……”
　　米满仓抹了一把脸，接下了这个艰巨的任务。
　　因为要教养小丧尸，两人暂时便在别墅中停留了下来。
　　这个别墅区距离城市不远，这是一个一线城市，城市人口非常多，末世来了，里面的丧尸熟练自然也多，很是危险。
　　因此周围没有什么幸存者基地，很少人会经过这里。
　　两个在这里住得很安心，不会有不长眼睛的人来打扰。
　　赵玄看完了从书店中搬走的所有漫画和小说，便一个人进了城，去了学校旁边的文娱一条街，搬回来更多的漫画小说。
　　他还进入了学校中转了圈儿，想看看还有没有没有沾染过血食的丧尸。
　　都是小孩子，变成丧尸应该也没有多厉害吧？
　　但事实是他想错了，不管大小，变成了丧尸，危害是一样的。
　　这些小孩子丧尸全都是吃过人的。
　　赵玄失望了退出了学校，回到别墅，让漫画和小说来抚慰他的郁闷。
　　米满仓如今教授一个什么都不懂的小丧尸，那简直让他头秃。每天吃了三餐的做饭吃饭时间，他其他时间都在努力掰正小丧尸的动作。
　　并非动作正确了，就有炼体的效果了。
　　还是配合体内能量的流动，才能够达到炼体效果。
　　但能够将小丧尸的动作掰得正确已经很不容易了，教其正确控制体内能量流动？
　　呵呵，这简直是天方夜谭。
　　米满仓只能在掰正小丧尸的动作后，自己再摆出同样的动作，一只手覆盖在小丧尸的身上，自己吸取能量后，再将能量渡到小丧尸的身上，促进他体内能量的流动，帮助他吸收阳光月华之力。
　　这样的效率自然是不高的，但还是有成效，逐渐的，小丧尸的双眼神不再是涣散的了，而是开始出现了神采。
　　米满仓说的话，小丧尸逐渐也能够听懂了，不用米满仓再动手掰他，他便能够照着米满仓的动作而自己做出动作了，虽然还不标准，还需要米满仓修正。
　　这是个非常好的现象！
　　米满仓看到成效，如同打了鸡血一样，更努力地教导小丧尸。
　　又过了一段时间，小丧尸能够说话了。
　　赵玄从他口中得到了自己想要的答案：丧尸修炼练体术恢复神智后就有变成丧尸前的记忆了。
　　小丧尸记得自己叫做什么，自己变成丧尸时多少岁了，记得爸爸妈妈叫什么名字。
　　他叫做唐宫。因为他爸爸姓唐，他妈妈姓宫。
　　唐宫变成丧尸的时候刚过了八岁生日不久，他还有爷爷奶奶爸爸妈妈和哥哥姐姐。
　　但现在他们都不在了，唐宫很想念他们。
　　不过这孩子是个聪明人，他很清楚，他的那些亲人不知道还活没活在世上，因此他没有闹着要去找爸爸妈妈哥哥姐姐。
　　他知晓是赵玄和米满仓救了他，他们是他的救命恩人，没有他们，他就跟外面的怪物一个模样。
　　他感激两人，更知道两个人的强大，想要跟随在两个人身旁。

第二百一十九章 小师叔进入末世游戏十
　　等到唐宫的外表看起来跟人类差不多后，三个人离开了别墅，去寻找更多的实验对象。
　　毕竟唐宫只是一例，谁知道其他人恢复神智是不是同样拥有记忆。
　　只要仔细找，要找到没有吃过人的丧尸也不是难。
　　毕竟这个世界的丧尸比人类多，食物稀少，又抢不过其他丧尸，那好些丧尸只能饿肚子。
　　在离开别墅区的两天后，三个人又找到了一个符合赵玄条件的丧尸。
　　这次米满仓和唐宫两个摆布一个丧尸，当其恢复神智的速度快了一天。
　　然后从这个叫做宴遇升的丧尸口中得知，他拥有变成丧尸前的记忆。
　　看来恢复神智拥有以前记忆不是个例。
　　这一路上，他们只要遇到没有吃过人的丧尸，就会拉来进行练体术修炼。
　　他们身后跟着的人越来越多。
　　赵玄将这些既不是丧尸也不是人类的存在命名为新人类。
　　他们是不同于人类的另外一个物种。
　　人数便多了，总不能一直带着他们在外面晃荡。
　　赵玄便在南方的某座山中建立了一个基地，专门安置这些新人类。
　　新人类们一边建立他们的新家园，一边派出人去寻找那些没有吃过人的丧尸，将他们带回来，转化为自的同伴。
　　他们希望同伴能够更多一些，以后与人类对话也更有底气一些。
　　赵玄帮助基地搭建了网络，连系上空中的人造卫星，其余就不管了。
　　这个基地中那可是人才济济。
　　毕竟变成丧尸的人，大多都是身体亚健康那群人。而各行业的精英，大多都是亚健康状态。
　　因此，新人类可谓是精英汇集的种族。
　　赵玄本想一个人离开的，但米满仓和唐宫非要跟着。
　　米满仓说自己是赵玄的第一小弟，老大去哪里，他自然要跟去哪里。
　　至于唐宫，他对米满仓和赵玄有雏鸟情节，不愿意离开他们。
　　而且，唐宫还奢望着在外面游荡的时候，能够再见到爸爸妈妈和哥哥姐姐一面。
　　虽然他不能够跟他们生活在一起了，但还是很想见见他们的。
　　三个人这次有了行进的目标，往D市基地而去。
　　赵玄的实验完成了一次，想要开始另一个实验。看被丧尸咬伤还没有成为丧尸的人修炼了练气术后，是恢复健康还是变为新人类。
　　他不想去其他基地选人。那些基地，如今可因为玩家的关系闹得乌烟瘴气。
　　玩家们仗着游戏商城的外挂，几乎每一个都拥有了不小的权力地位，开始了与NPC的争权夺利。
　　这游戏中的NPC可都是高级NPC，智能比起玩家很可能只高不低。
　　玩家真以为自己是玩家就高NPC一等，能够轻易干掉NPC，那就大错特错了。
　　这些瞧不起NPC的玩家，最终被聪明的NPC给干掉了。
　　所有玩家中，就有一半的玩家在与NPC的争夺中胜利。
　　赵玄看游戏面板的时候，玩家数量显示只有九个玩家了。
　　而那些胜利的玩家上位后，有些就开始相互对上了。今天你试探我，明天我试探你，闹得不可开交。
　　大夏国大部分基地都卷入了这场权力争斗之中。
　　唯有少数几个基地安安静静的，其中就包括D市基地。
　　想到当初给刘江国的承诺，赵玄就很想要再见见他。
　　结果是想什么来什么，赵玄刚想着刘江国，就见到他了。
　　这人是带着手下出任务，猎杀一只六级丧尸。
　　如今异能者等级最高只有五级的条件下，杀一只六级丧尸，那难度，可想而知。
　　刘江国带着的人好些都被六级丧尸杀死了，转化成为了丧尸，而刘江国也被六级丧尸抓伤，变成丧尸是迟早的。
　　刘江国心中有了必死的决心，赵玄看着他朝六级丧尸扑过去，紧紧地抱住了六级丧尸，浑身冒出一股不祥的力量……
　　这是要自爆啊！
　　赵玄哪里能够看到自己欣赏的熟人死在眼前？
　　他迅速地蹿了过去，一手打晕刘江国，阻止其自爆，一手捏住六级丧尸的脖子，轻轻一用力……
　　许多战士围攻都无可奈何的六级丧尸就轻易被赵玄给捏爆了！爆了！爆了！
　　还清醒的战士们目瞪口呆，都不由吞了吞口水。
　　这一位到底是异能几级？
　　竟然这厉害？
　　有认得赵玄的战士急忙上前道谢，顺便询问自家队长的情况。
　　赵玄告诉他们刘江国没事，视线在战士们身上转了一圈儿，问道：“你们都被丧尸咬伤了？”
　　战士们的脸上都带上了悲戚，他们虽然做好了随时牺牲的准备，但面对死亡，还是会难过的。
　　赵玄笑了笑，问道：“我这里有种炼体的功法，修炼以后有可能成为丧尸，有可能不会成为丧尸。你们要试试吗？”
　　试！当然要试！
　　试试还有一半存活的机会，不试试可就一点儿机会也没有了。
　　“我们试。”那战士道，“若是我们没有成功，变成了丧尸，请你一定杀我我们。我们不想成为怪物吃人。”
　　这个战士是赵玄认识的，正是当初那群战士中年纪最小的一个，叫什么名字来着？好像是叫蔡从宁。
　　赵玄对蔡从宁笑道：“放心吧，你们即便成为了丧尸，我也有办法让你们恢复成人样儿。”
　　蔡从宁和战士们：“？？”
　　赵玄吩咐米满仓和唐宫：“唐宫，你教授这些哥哥练体术。米满仓，你将变成丧尸的战士们集中起来。等这边的事情处理好了，再处理他们。”
　　两个人赶紧照办。
　　唐宫拉了拉蔡从宁的衣袖，仰头道：“哥哥，你们跟我来，我教授你们练体术。”
　　战士们带着疑惑的心情，跟着唐宫走到了一边，跟着他一起动作。
　　赵玄弄醒了刘江国，在他疑惑的眼神中，将人丢到蔡从宁的身后，让他跟着一起学习练体术。
　　一遍过去，蔡从宁和大部分战士的伤口中流出了黑血，但刘江国和三个战士的脸色则往青黑转变。
　　赵玄发现，刘江国和那三个战士是受伤最久的，他们被丧尸抓伤，至少超过了两个小时。而蔡从宁和其他战士的受伤时间则不到两个小时。

第二百二十章 小师叔进入末世游戏十一
　　实验的结论出来了，凡是被丧尸抓伤咬伤两小时以下的人修炼练体术，能够直接排除丧尸病毒，你不会变成丧尸。而两小时以上的人依旧会尸化，成为有记忆又神智的丧尸，然后继续修炼就会变成新人类。
　　恢复正常的战士们还来不及惊喜，就看到青黑色皮肤的队长跟战友们，眼泪水唰唰往下流。
　　“别哭了。你们能恢复正常，我很欣慰。蔡从宁，拿起你的木仓，冲我开木仓。”刘江国命令道。
　　“队长——”战士们的眼泪流得更厉害了。
　　另外两个变成丧尸却依旧有神智的战士也让战友们开枪——他们跟米满仓又不一样，米满仓是彻底变成丧尸的时候才被赵玄灌输能量改造的，那时候身体各部件都已经被丧尸病毒损坏了，自然无法说话。而刘江国和两个战士是还没有变成丧尸的时候就开始练体术，是自己主动修炼，因此即使变成了丧尸，身体各部件却没有彻底毁坏，还可以说话。
　　“开木仓！这是命令。”刘江国命令。
　　蔡从宁哭哭啼啼地抬起了胳膊，手中的木仓口指着刘江国的脑袋。
　　刘江国闭上眼睛，嘴角挂着苦涩的笑。
　　蔡从宁正要开木仓，但视线搂在那么微笑上，忽然反应过来了。
　　丧尸是不会说话的，自家队长和战友却说了这么多的话，情绪正常、神智正常，除了外表看着像丧尸，其实跟人没有什么两样啊。
　　“队长。”蔡从宁试着叫了一声。
　　刘江国：“不要废话！开木仓。”
　　蔡从宁听到这话，惊喜无比，放下木仓，叫道：“丧尸是不会说话的，他们是没有神智的怪物。队长，你们不是丧尸。”
　　刘江国猛地睁开眼睛：“哈？”
　　其他战士：“哈？”
　　这时候，看够了戏的赵玄才走出来，开口：“刘队长和两位战士能够保持神智能说话，是因为他们修炼了练体术。被丧尸抓了咬了不到两小时的人，练习练体术，能够排出丧尸病毒，恢复为正常人，就如同你们——”
　　赵玄看指了指蔡从宁等人，又道：“但超过两小时，再修炼练体术，无法排出丧尸病毒，依旧会变成丧尸。只不过会保持神智和记忆。而这些丧尸一直修炼练体术，一段时间后，外表就会恢复成人类的外表。他们不会吃人，因为修炼练体术时的能量就足够他们饱肚子了。我叫这些人为新人类。”
　　米满仓上前一步，主动道：“我就是新人类。”
　　唐宫也上前：“我也是新人类。”
　　战士们看着除了脸色苍白一些，外表跟人类完全一样的两人，眼中满是不可思议以及惊喜。
　　“那、那队长也会跟你们一样吗？”蔡从宁问。
　　米满仓点头：“不止你们队长，还有你们的这些同伴。我们会让他们恢复神智，变成新人类的。”
　　他指了指被自己圈起来的那些新出炉的丧尸。
　　“太好了！”蔡从宁一行人又哭了，这次是高兴的。
　　赵玄对刘江国道：“你要跟我们一起吗？”
　　刘江国想了想，答应了赵玄。
　　D市基地，他是回不去了，即使之后他的样貌能够恢复成原本的样子，但他已经不是人类了。
　　非我族类，其心必异。
　　这个道路他明白。
　　赵玄道：“我在南方建立了一个基地，里面都是新人类。你还可以带着你呃战友们去那里。”
　　刘江国问：“那里面都是新人类？”
　　赵玄点头。
　　刘江国的眉毛皱了起来，欲言又止。
　　赵玄：“你想说什么尽管说。”
　　刘江国：“那些新人类吃过人吗？”
　　赵玄笑了：“放心，我们新人类都是很挑剔的，只有没有吃过人的还有资格转化为新人类，这是必要条件。”
　　刘江国长长松了一口气。
　　刘江国与蔡从宁等人告别，带着另外两个转化为新人类的战士倪信和李宝顺跟着赵玄走了。
　　他们三个在米满仓和唐宫的帮助下，给其他转变为丧尸的战友输送能量，让他们也转化为新人类。
　　这一路上，他们一行人又遇到一些没有吃过人类的丧尸，将他们也转变为新人类。
　　等到新人类的外表彻底跟人类一样后，赵玄就打发他们去南方基地了。
　　倪信和李宝顺两人带队，刘江国没有跟他们一起去南方基地，而是留在赵玄身边。
　　而另一边，蔡从宁回到D市基地后，便将练体术和新人类的事情上报了。
　　基地高层们又立刻上报给京都基地。
　　京都基地得到这个消息后，立刻找人验证，得到确定答案后，立刻告诉了其他基地。
　　虽然现在好些基地之间争来斗去，但这件事情可是攸关全人类的大事，可不能耽搁，必须每个人类都要知道，更都要学会练体术。
　　练体术的出现给末世中的人们带来了希望，人们感谢那个研究出了练体术的人，真心感谢他，他是人类的英雄，是救世主一般的存在。
　　也就是这个世界乃是各游戏世界，并非真实存在，没有天道，否则赵玄觉得能够感受到一波巨大的功德朝自己涌过来。
　　那些玩家们傻眼了。
　　练体术？
　　啥玩意？
　　修炼后可以不用变丧尸？
　　这么有用？
　　简直就是挂逼好伐？
　　这是哪个王八蛋弄出来的？
　　这东西一出来，完全打乱了他们的大部分计划好伐？
　　有了这练体术，普通人的战斗力都提高了好多，都不服异能者管了。
　　以前他们没有本事反抗异能者，如今长本事了，异能者和普通人的矛盾层出不穷，他们解决这些矛盾都解决不了过来，还怎么跟其他人争地盘？
　　要是让他们知道是哪个混蛋弄出练体术这玩意儿的，他们非干掉那个人不可。
　　游戏商城也过分，就不能降降价吗？
　　解毒剂的标价那么高做什么？
　　让他们根本买不起。
　　要是他们一早买了解毒剂，那人类的救星就是他们的，他们早就称霸这个世界了。哪里还有土著什么事儿？
　　可恶的NPC，竟然跟他们玩家抢戏份！

第二百二十一章 小师叔进入末世游戏十二
　　赵玄不知道其余玩家都在诅咒自己，他现在遇到了这具身体的仇人了，就是当初将赵玄丢进丧尸群中的乔琳娜、钱建彬和李泽海三个人。
　　这三个人混得还算不错，钱建彬拥有异能，建立了一个佣兵小队，乔琳娜是他的情人，武力值不高，但有钱建彬护着，乔琳娜活得还挺滋润。
　　李泽海则是钱建彬的狗头军师，是小队的二把手。
　　他们三个人的人品不怎么样儿，招收的手下跟他们一个样儿。物以类聚，人以群分。
　　赵玄遇到他们的时候，他们正将一个断了腿的年轻人往丧尸群中扔。
　　这场景与当初赵玄被他们扔进丧尸群中的画面何其相似。
　　赵玄冷笑一声，冲上前去，一把接住了那个年轻人。
　　不理三人手下叫嚷的“小子，你是什么人？敢管我们破天小队的闲事”的话，转而问那个年轻人：“你跟他们有什么恩怨？”
　　年轻人双眼赤红，道：“我们云天小队跟他们破天小队的任务撞上了，我们完成了任务获得了悬赏，他们没有获得，就记恨上了我们。这一次，他们竟然设下埋伏，害死了我们小队的大部分成员。那个女人曾经勾引过我，我没有应，她记恨在心，就挑唆钱建彬打断了我的腿，将我丢进丧尸群中。”
　　这熟悉的套路！
　　赵玄仔细打量年轻人，虽然皮肤粗糙了一些，面容长残了一些，但依旧是个不错的帅哥。面容有几分熟悉。
　　想起来了，这不就是娱乐圈中的某位小鲜肉吗？顶级流量的那种。
　　还是当初跟赵玄一同组合出道的其中一个，叫什么来着。
　　“陆添和。”
　　陆添和看着赵玄，也认出了他。
　　“赵玄！”陆添和惊讶。赵玄现在这个样子，像是混得不错啊。
　　赵玄跟当初组合的两个成员关系还算不错，能够够得上朋友关系。
　　他拍了怕陆添和的肩膀，道：“看我帮你出气。”
　　他将陆添和交给刘江国，走上前，冷声道：“乔琳娜、钱建彬、李泽海，你们三个小人，洗干净脖子了吗？”
　　被点名的三人不可置信地瞪着赵玄，惊叫道：“你怎么可能还活着？”
　　赵玄冷笑：“你们都没有死，我怎么能死？自然是活着好报复你们啊。”
　　钱建彬啐了一口吐沫，耍横道：“劳资能够弄死你一次，就能弄死你第二次。上一次你好命逃过了，竟然还敢往劳资面前凑。劳资这次要看着你死透了再离开。”
　　赵玄继续冷笑。
　　看这一次死的是谁。
　　赵玄也不啰嗦了，直接动手。
　　不等钱建彬和他的那些手下反应过来，赵玄便将他们都打倒了。
　　赵玄冲着陆添和招招手。陆添和在刘江国的搀扶下走了过来。
　　赵玄指着钱建彬的一群手下问陆添和：“这些人做过什么恶事吗？”
　　陆添和愤恨地道：“他们做过的恶事多了。”
　　赵玄：“希望你放下仇恨客观一些，说说他们做过什么恶事。”
　　陆添和深吸一口气，说了这些人做过的事情，结尾道：“不信的话，你可以去C市基地打听。破天小队在基地中挺有名的。他们抱了基地头领的大腿，在基地中做了不少恶事。”
　　赵玄：“既然如此，那我们走吧。”
　　陆添和：“？？”
　　赵玄：“我们走了，丧尸才会过来。”
　　陆添和明白过来了，赵玄这是要将这些人留在这里喂丧尸。这些人被赵玄废了行动能力，根本就跑不了了。
　　钱建彬和李泽海也明白了赵玄的打算，他们知道自己曾经陷害赵玄，赵玄这是报仇来了，无论他们怎么求情，赵玄都不会放过他们，干脆不求情，直接骂爽了了事。
　　赵玄对他们的脏话充耳不闻，带着陆添和上了汽车，让唐宫给陆添和治疗断腿。
　　唐宫觉醒的是木系异能，有一定的治疗功效。
　　等到他们的汽车一离开，之前畏惧躲避的丧尸们就围了上来，开始享受血食大餐！
　　赵玄要将陆添和送回C市基地，但陆添和并不想回去。
　　钱建彬那些人是C市基地首领的人，他们死了，谁知道C市基地首领会不会为他们报仇。他还是不要回去自投罗网了。
　　陆添和想去附近的晨光基地，那晨光基地的首领个C市基地的首领是对头，想来会收留陆添和。
　　陆添和没有提出跟赵玄一起。
　　他看得出赵玄混得很好，跟在他身边的人，同样也混得很好。
　　若自己跟他身边，应该也能过得不错吧？
　　但心里的骄傲让他打消了这个想法。
　　他不想向赵玄伏低做小。
　　曾经一个团的成员，是队员更是对手。他比赵玄更受欢迎，成就更高，后来单飞后，他的名气也远远高于赵玄。
　　他总觉得自己比赵玄更强，此时又怎么肯低头承认赵玄比自己更厉害呢？
　　赵玄看出了陆添和的想法，没有多说什么，按照他所说，将人送到了晨光基地。
　　陆添和下车，对赵玄说了一声谢，便与他们分开了。
　　赵玄四个进入晨光基地，这是一个小型基地，只有几万人，其中一半以上都是异能者，只有小半是普通人。
　　这也是晨光基地一个小基地能够跟C市基地那样的大型基地对上却还不落下风的主要原因。
　　赵玄看到了有人在练习练体术，这才过了多久，这练体术就传开了，可见人类虽然各有小心思，各有争斗，但在面对存活这一项上，还是一致的。
　　“糖糖？是糖糖吗？”
　　有人凑到了赵玄四人旁边，盯着唐宫，眼中满是惊喜。
　　唐宫听到声音看过去，一下子跳了起来，扑进了那人的怀中。
　　“小舅舅！”
　　年轻人一把抱住唐宫。
　　“小舅舅，我好想你们。”唐宫的眼泪哗哗哗地往下流。
　　年轻人的眼眶也红了，拍着唐宫的后背道：“好了，不哭了啊，以后舅舅会照顾你的。”
　　听到这话，唐宫停止了哭泣，赶紧道：“小舅舅，我要跟老大一起，不能和你一起了。”
　　“你老大？”年轻人看向赵玄三个，视线落在最年轻的一个身上。
　　就是这人拐带了自家小外甥？

第二百二十二章 小师叔进入末世游戏十三
　　年轻人叫做宫商羽，二十七岁，是唐宫的小舅舅，是火系异能者，异能等级还不低。
　　他虽然不爽外甥管个外人叫老大，但还是很感激赵玄救了自己外甥的。
　　他不知道真实情况，只以为姐姐姐夫以及另外两个外甥都死了，小外甥才会被外人收留，直到小外甥告诉他，小外甥要去找爸爸妈妈哥哥姐姐。他才知道自己误会了，姐姐和姐夫都还活着呢。
　　可既然都活着，又怎么跟小外甥失散的？
　　姐夫和姐姐可是很疼孩子的，不会丢下孩子的。
　　唐宫没有隐瞒宫商羽：“因为我是新人类啊。”
　　“新人类？”宫商羽眨巴了两下眼睛才反应过来新人类是什么。
　　那是丧尸转化出来的新物种，虽然跟人类有相同的外表，却已经不是人了。
　　宫商羽一下子就明白外甥为什么一个人了，不由心疼万分。
　　“商羽，听说你找到你小外甥了？”
　　一个长得很漂亮的年轻女子走了过来。
　　她的视线在赵玄几人的身上扫了一圈，里面带着评估与打量。
　　赵玄看了她一眼，嘴角勾了勾。
　　“这就是我外甥，唐宫，小名糖糖。”宫商羽给两方对介绍，“这三位是糖糖的同伴，他们……”
　　宫商羽卡壳了，他还不知道这三个人叫什么名字呢。
　　赵玄开口：“我叫赵玄，这是刘江国，这是米满仓。”
　　“你们好，我叫杨艳敏，是晨光基地的基地长。”
　　刘江国和米满仓惊讶地瞪大眼睛，没有想到晨光基地的基地长竟然是这么年轻一个女子！
　　赵玄却一点儿也不吃惊，眼前的女子是玩家，能做上一个基地的基地长位置，并不奇怪。让他奇怪是杨艳敏跟宫商羽之间的关系。
　　这杨艳敏竟然跟NPC谈恋爱！
　　她就没有想过游戏结束后，宫商羽会如何吗？
　　游戏结束，这个游戏重置，爱她的宫商羽消失，她就不会难过吗？
　　若是这样，说明她不是真心喜欢宫商羽，只是抱着玩玩的态度。
　　以假意换取人家的真心，就是一个渣。
　　原本看着这个基地内的境况，赵玄对这个基地的基地长印象还不错，但看到她跟宫商羽这一出，那点儿好印象就没有了。
　　杨艳敏邀请赵玄三人去他们的住处，被赵玄拒绝。
　　赵玄跟唐宫说好了，三天后他们离开晨光基地，若是唐宫要跟他们一起走，那就来找他们。若是唐宫想留下，他们就自己离开。
　　说完，三个人挥挥手，另基地的集市那边去了。
　　杨艳敏望着三人的背影，叹了口气，对宫商羽道：“看来是留不下这三个高人了。”
　　宫商羽抱起自己小外甥，问杨艳敏：“你怎么他们是高人？”
　　“你看看你小外甥养得多么好，白白嫩嫩，干干净净。如果他们不是高人，你小外甥会这副模样？”
　　宫商羽看了看怀中的小外甥，小外甥冲他露出一个甜甜的笑。
　　宫商羽被笑得萌化了，点头道：“你说的对，这三个人很不一般。”
　　唐宫心中暗想：当然不一般了，咱们老大可是新人类的首领。虽然他自己不承认，但咱们可都认准了他。
　　宫商羽问杨艳丽：“你这是专门出来找我的？”
　　杨艳丽点头：“刚来了一个人投靠我们，是C市基地那边过来的，带了好些C市基地的消息。”
　　宫商羽忙道：“那还等什么，赶紧回去研究啊！”
　　说完拉着杨艳丽就走。
　　他没有放下小外甥，杨艳丽也不觉得一个八九岁的孩子能懂多少东西，因此两人都没有避着唐宫。
　　“……晨光之地给C市基地的人挖好了坑，想要将C市基地的基地长和其手下一举消灭，将C市基地夺过来。”唐宫舔着棒棒糖，给赵玄汇报这几日的所见所闻。
　　所以说啊，不要真把小孩子当小孩儿，聪明的孩子，其实都挺懂事。特别是末世这场天灾下来，孩子们都被迫着长大了。
　　赵玄捏着下巴，问小孩儿：“你说我们要不要去看看戏？”
　　小孩儿眼珠子咕溜溜转：“老大想去，我们就去。”
　　赵玄呵呵：“是你想去吧。你是担心自己小舅舅吧？”
　　小孩儿不好意思地笑，期待地看着赵玄。
　　他是真担心舅舅的安危，两方打仗，肯定是有伤亡的，他不希望受伤的是自己小舅舅。
　　唐宫其实跟宫商羽一年㛑见不到几次面，但毕竟是亲人，能够在末世中还能够活着见面，是一种幸运。他希望小舅舅能够一直幸运下去。
　　赵玄点点头，那就去看看吧。
　　问清楚了晨光基地偷袭C市基地基地长的详细地址，赵玄便在那个附近找了个住处，暂时安顿下来。
　　他们隐蔽得很好。
　　刘江国有着从军中学到的反侦察手段，加上赵玄的精神力辅助，后来的晨光基地的人根本就没有发现他们。
　　晨光基地的人埋伏了有半天后，C市基地的人在怒火中烧的基地长的带领下，一头扎进了晨光基地的包围圈。
　　那一场大战啊！
　　各种异能满天飞。
　　这么些的异能若是其对付丧尸，能够杀死多少丧尸啊，现在却用来人类之间的相互厮杀。
　　简直浪费。
　　杨艳丽与C市基地的基地长石有志王对王地站在高楼的屋顶上，在他们不远处的另一个屋顶，站着赵玄几人，但那两人却都没有发现。
　　“石有志，这一次老娘一定要亲手干掉你。”
　　“呵，谁干掉谁还不比一定呢。杨艳丽，劳资不就是多找了几个女人吗？至于吗？这不过是在游戏世界中，出了游戏，劳资不是还只有你一个女人？你至于逮着劳资喊打喊杀吗？你不是也在游戏中找了个小白脸？”
　　“是你先背叛我，我才找其他男人的。而且我与宫商羽是精神恋爱，从不做越界的事情。哪里像你，就如同一个色狼，跟多少女人都有过关系了？”
　　“他们在说什么啊？听着不是大夏国语，也不是英语法语以及其他国家的语言。”刘江国疑惑地道。
　　赵玄道：“他们是在说鸟语。”
　　那是系统屏蔽了他们话中涉及到游戏的话语啊。

第二百二十三章 小师叔进入末世游戏十四
　　赵玄对杨艳敏和石有志两人都非常看不起，一个种马，一个欺骗NPC的真心，都一样讨厌。
　　这两个干脆一起玩完，退出游戏得了，不要再祸害别人了。
　　赵玄的精神力扫向宫商羽，发现他被石有志的得力手下给缠住了。但因为担心杨艳敏，频频朝杨艳敏和石有志对战的方向看不来，战斗不用心，差点儿被石有志的手下给伤着了。
　　唐宫担心不已，就想下去帮自家小舅舅的忙。
　　赵玄拉住唐宫的衣领：“不想你未来难过，你就去。”
　　唐宫：“？？”
　　小孩子虽然聪明，但很多事情，他还是不明白的。
　　倒是刘江国和米满仓两人明白一些。
　　虽然杨艳敏与石有志的话中关于游戏的部分都被屏蔽了，但剩下的话语也能够让听到的人明白这两个之前的关系了。
　　赵玄：“你放心，有我们在一旁看着，不会让你小舅舅有生命危险的。”
　　出于对赵玄能力的信任，小孩儿安静下来。
　　赵玄又将视线放到杨艳敏和石有志身上。
　　这两人的异能等级相同，身手不相上下。石有志胜在力气大，杨艳敏胜在更加灵活一些。
　　不过，杨艳敏更加了解石有志一些。利用这一点，杨艳敏重伤了石有志。但石有志也是个狠的，顶着伤重，也重伤了杨艳敏。
　　两个人对视一眼，都心生了退意。
　　这一次不能杀了对方，还有下次，自己绝对不能死的。
　　赵玄出手了。
　　他都没有亲自出面，而是用精神力控制了几只高级丧尸，杀向杨艳敏和石有志两人。
　　这两人如果携手对付丧尸，还有希望能够全部歼灭丧尸，活下来。但问题是这两人各有心思，恨不能对方去死，怎么可能真心联手。他们只会在对上背后使绊子，暗算对方。
　　最终的结果，自然是两个人同归于尽了。
　　宫商羽抱着杨艳敏的尸体，难过不已。
　　唐宫很心疼自家小舅舅，米满仓拍着他的肩膀道：“长痛不如短痛，这样子的结果对你小舅舅算不错的。”
　　赵玄打开游戏面板，发现上面剩余的玩家数量只有五个了。
　　唐宫在暗中看着小舅舅返回晨光基地，成为晨光基地的基地长，又接手了C市基地后，彻底放下了心，跟着赵玄三人离开了两个基地的范围。
　　他们一路北上，又经过了好些基地。
　　这些基地有着明显的玩家留下来的痕迹，不过很可惜，那些玩家都已经退出了游戏。
　　玩家自恃太高了，反而成为他们的致命弱点，最后的结果只有失败。
　　经过两个月的旅程，一行人终于来到了京都基地。
　　京都基地是大夏国最大的幸存者基地，国家的高层在这里，各领域的精英也在这里。这些精英们在末世后发挥自己全部的能力，研究出了许多让人类在末世中能够活下去的技术。
　　就比如无土培育技术，就比如丧尸混淆药水，虽然药水是玩家们从商城中兑换出来的，但他们能换多少？其余药水还不是研究员们分析研究了成品药水，推导出来的？
　　精英们还研制出了新型武器，对丧尸和变异兽的伤害比普通热武器更大。
　　研究出了如何利用丧尸晶核做能源……
　　进入京都基地，入眼的景象跟末世前竟然没有多大的不同。
　　行驶的车辆、叫卖的小贩、往来的行人……
　　京都基地因为武装力量强大，在末世之初就消灭掉了京都内所有的丧尸，就着原本的城市建立起的基地。
　　因此，看在四个土包子眼里的，就是一座城市日常的景象。
　　“生活在京都周边的人实在太幸福了。”米满仓忍不住成了柠檬精，“大多数幸存者第一选择是京都基地，不是没有理由的。”
　　刘江国点头。
　　唐宫道：“我家在京城也有房子，不知道还能不能住人。”
　　“就算能住人，也被人占了吧？”米满仓道，“看着基地里，有多少人啊。看着不下于末世前京都的人口。”
　　唐宫叹口气：“我还以为可以招待老大去我家住呢。那我们现在住哪里？”
　　“先租一个房子。”
　　刘江国看着蹲在基地大门旁的那些孩子，朝着其中一个招了招手。
　　那个孩子立刻跑了过来，热情地道：“几位客人，我是京城基地最好的向导之一。请问有什么能有为你们服务的。”
　　刘江国掏出一枚二级晶核，对孩子道：“你带我们去租房子的地方吧。”
　　孩子眼珠子转了转，道：“不一定要租房子啊，你们可以住民宿的，不但包吃喝，每天还有人给你们打扫房间。价格也不贵。”
　　“民宿啊，也行，那你带我们去吧。”刘江国笑道。
　　看来小孩子跟民宿老板关系不错啊。
　　“几位请跟我来。”
　　小孩儿高兴地给他们引路，带着四人来到一座四合院门口。
　　小孩儿对着里面大喊：“张叔、张叔，有客人了。”
　　大门打开，一个四十多岁的男人笑着招呼赵玄等人进门。
　　男人是个瘸子，双腿有问题，走路都是架着拐杖的。
　　小孩儿小声给四人介绍：“张叔是水系异能者，以前是战斗人员，后来出任务的时候受伤，双腿残废了，只能回家开了这个民宿。”
　　赵玄笑着给了这个小人精一个棒棒糖。
　　小孩儿眉开眼笑。
　　四合院的环境不错，屋子也打扫得很干净，虽然住宿费比较贵，但那只是对别人，赵玄四个手中的晶核不要太多，将整个四合院包下来住上三年两载都够了。
　　对于四个“大财主”，张叔招待得十分用心，给他们端上来丰盛的美食。
　　肉食占大多数，在知道变异兽能吃之后，众人的主食都变成了变异兽肉，而变异植物，反而很多都不能食用。这么久来，科学家们也只发现了两三种能够吃的变异植物。
　　张叔的手艺不错，同一种变异兽肉，他用不同的烹饪手段，制做出了好些不同口味的肉菜，让四个人吃得很爽。
　　来到京城的第一天，四个人吃得肚子溜圆儿，美美地睡了一觉。

第二百二十四章 小师叔进入末世游戏十五
　　“是糖糖吗？”身后传来迟疑的问话。
　　这熟悉的声音让唐宫身体一震，猛地转身，投入身后女人的怀抱：“妈妈！”
　　女人也是浑身一震，抱紧了怀中的小身子。
　　“糖糖！我的糖糖！”女人一边喊着一边哭出了声。
　　他身旁的男人也流泪不止，伸出双手抱住了女人以及她怀中的孩子。
　　赵玄和刘江国米满仓没有想到运气这么好，这才来京都基地第二天，唐宫就见到了自己的爸爸妈妈。
　　三个人相互对视了一眼，悄悄地离开了。
　　三人将京都基地都逛了一遍。
　　不愧是京都基地，这里的治安非常好，没有那种异能者欺负普通人的事情发生，更没有什么人仗着自己背景家世就欺负人的场面。
　　他们依旧雇佣了第一天雇佣的小孩儿李涛做向导，从李涛口中，他们知晓京都基地其实也是经过了一番混乱，才有现在的光景的。
　　不是没有异能者仗着自己有异能了，就想要称王称霸，但一冒头就被基地的领导们给按下下去。
　　基地的领导层便是之前大夏国的领导层，他们都是最睿智的存在，知道该如何做才是最好。
　　有了他们的领导，京城基地的人上下同心，才有现在的光景。
　　从李涛口中，赵玄三人听出京城基地的人对领导层很是尊敬信任。
　　这其中，有玩家出没的痕迹。
　　无一例外，想要对领导层出手的玩家都gameover了，现在京城基地中还有两个玩家，全都是拥护基地领导的，混成了领导层的左右手。
　　三个人一边逛京城基地，一边学着基地的管理模式，看看哪些能够应用到他们的南方基地中。
　　一辆车停在赵玄等人面前，车窗打开，里面伸出一个脑袋。
　　是个美人的脑袋，对着赵玄招手：“赵玄！”
　　赵玄皱了皱眉毛。
　　他认出了这人。
　　这人叫做龚雪丽，末世前是个富二代，一个喜欢帅哥的花痴女。
　　因为她家中有钱，有很多男艺人会自动往龚雪丽身边凑。不过龚雪丽对主动的男人不感兴趣，她更喜欢征服男人。谁对她不屑一顾，她反而更喜欢。
　　赵玄就是对她不屑一顾的，末世前，龚雪丽铆足了劲儿追求赵玄，可惜赵玄没有给她一点儿好眼色。
　　想不到末世来了，她还好好活着，看起来活得挺滋润。
　　“赵玄，你刚到京城基地吗？做为东道主，我一定要好好招待你。走走走，我请你去吃好吃的。”
　　说着，就去挽赵玄的胳膊。
　　赵玄退后一步，淡淡地道：“不用了。我跟你不熟，不需要招待。你车子上的同伴还在等你，你赶紧回去吧。告辞了。”
　　说完迈开大长腿就走，一点儿也没有见到熟人的喜悦。
　　龚雪丽气得直跺脚。
　　一个身材高挑的美女走到龚雪丽身边，问道：“怎么了？那人是你的前男友？”
　　“是就好了。”龚雪丽气呼呼地道，“胭脂姐，你说我这么个大美女，那人怎么就不喜欢呢？他是不是眼睛有毛病啊？”
　　胭脂抽了抽嘴角，想到龚雪丽的本性，要是她，她也不会接受龚雪丽的。
　　这龚雪丽就喜欢帅哥，还喜欢对她不假辞色的帅哥，人家若是对她好一些了，她转头就觉得没意思，将人帅哥给抛弃了。
　　知晓她本性的帅哥，都不会接受她的。
　　胭脂望着赵玄的背影，心中有个声音告诉她，这个人不好惹。
　　这一位，会不会也是玩家呢？
　　其他玩家的名字，她都听说过。
　　玩家进入游戏，哪里会不惹事的呢？
　　这一位倒是低调。
　　“雪丽，你还是不要肖想那一位了吧。那一位可不是普通人。”胭脂好心给龚雪丽提出警告，毕竟是自己手下。
　　龚雪丽疑惑：“胭脂姐，赵玄真那么厉害？比你还厉害？”
　　胭脂：“我不知道他是不是比我厉害，但这个人，以你的实力，是绝对不能招惹的。”
　　龚雪丽闻言耷拉下肩膀，十分丧气：“可我就喜欢他啊。”
　　胭脂斜眼看她：你丫有那么多的前男友现追求者，还就喜欢人家？
　　说笑话呢！
　　赵玄三人是回民宿吃的晚饭。
　　主要是张叔的手艺十分好，比好些饭馆小吃摊子的老板的手艺都要好。
　　吃到一半的时候，唐宫回来了，身后带来一串糖葫芦。
　　唐宫的爸爸妈妈以及他的哥哥姐姐。
　　唐家人是来感谢赵玄的。
　　自家变成丧尸的孩子恢复了人类外表，唐爸爸和唐妈妈自然知道是怎么一回事儿。
　　练体术最早实行的地方出了D市基地就是京城基地了，两人亲眼看到被丧尸咬伤的人在练习了练体术后还拥有神智。这些拥有神智的丧尸们都离开了，他们要去由新人类建立的南方基地。
　　唐爸爸和唐妈妈这一次来是向赵玄提出请求，让他们这些普通人类也去南方基地。
　　他们已经抛下过小儿子一次了，不要再抛下他第二次，他们一家人想要生活在一起。
　　“你们能够抛下京都基地的一切吗？”赵玄问。
　　据他所知，唐爸爸和唐妈妈凭着本身的能力，在京城基地中有用一定的地位，是基地的中层管理人员。
　　“我们能够！”唐爸爸毫不犹豫地说道，对他们来说，亲人还是最重要的，其他都是虚的。
　　赵玄点点头：“那你们尽快将手中的事务处理了吧，一周后，离开京城基地。”
　　对于唐爸爸唐妈妈要去南方基地，赵玄心中是挺欢迎的。
　　这客户数两个能力不错的管理人才啊！
　　七天时间转眼过去，唐家人处理好了各自的事情，带着行李，跟着赵玄离开京城。
　　一个多月后，赵玄一行人回到了南方基地。
　　唐爸爸和唐妈妈一来就被赋予了重要的职务，每天忙得脚不沾地。
　　基地中的新人类们看到唐家一家人，全都羡慕不已，他们也想跟亲人生活在一起。
　　于是有人提出了想去找自己的亲人，将亲人带到南方基地生活。
　　赵玄允许了。
　　南方基地瞬间人数少了一半，其他人都外出找亲人了。

第二百二十五章 小师叔进入末世游戏十六
　　几个月后，出去的人陆续回来了，其中一多半都是失望而回的，他们的亲人已经不再了。剩下一小半中又只有一半带着亲人而来，那些没有来的亲人是对新人类有着害怕与担心。他们认为丧尸进化出的新人类，说不得会跟丧尸一样，还是要吃人的。让他们去新人类的大本营，不过是为了将他们作为储备粮圈养起来。
　　有这样想法的亲人的新人类很难受，比亲人已经死掉的新人类更难受。原来，在亲人眼中他，他们是怪物。在亲人眼中，他们的亲情是那样浅薄。
　　因为这样的事情，基地中的新人类很是消沉了一段时间。
　　天气骤然降温，一天之内，温度从零上三十度一下子降落到零下十多度。大雪飘落大地，整个星球都被染成了雪白的颜色。
　　赵玄有种感觉，这个末世快要结束了。
　　不过黎明到来前是最黑暗的一段时间。
　　大雪冰封了整个星球，即便入京城基地那样好的条件，人们的生存也成了问题。
　　吃饭供暖是人类面临的最大问题。
　　在这样的天气中，变异兽都躲起来了，找都找不到。食物变得紧缺无比。
　　而且这样的天气实在太冷了，人们不能长时间在外面待着，那绝对会被冻坏的。
　　这时候，活着的人们不由羡慕起新人类了。
　　新人类继承了丧尸的部分体质，不惧怕寒冷。虽然寒冷会让他们行动变得迟缓，但却不会让他们因为寒冷而冻得生病。
　　应该说，自从变成了新人类，就再不会被疾病困扰了。
　　就在天气越来越冷，食物越来也少时，越来越多的人升起了想要成为新人类的念头。
　　有些人还真的付之行动了。
　　他们跑去找丧尸，让丧尸抓伤咬伤自己，然后等两个小时，再让自己变成拥有神智的丧尸，然后去南方基地投靠。
　　不过，这样的天气中，丧尸也不好找啊。
　　很多丧尸都被大雪给遮盖了起来。
　　地面上的积雪足有近两米厚，想要在上面行走，完全不能够。
　　人们制做出了简易的雪橇和滑雪板，方便大家在雪地中行动。
　　这场雪一直吓了整整三个月，其后又冰封了三个月，半年之后，冰雪方才融化。
　　所幸，想变成新人类且付之行动的不过人类总数的五分之一，人类并没有因为这场突如其来的冰雪而灭绝。
　　绝望过后是希望，科学家们发现冰雪融化后的地面变得跟末世前一样了，土地中的丧尸病毒消失了，便是江河中的丧尸病毒也消失了。
　　这个发现让所有人惊喜不已。
　　土地中没有了丧尸病毒，就可以正常耕种了，就不用担心没有粮食了。
　　人类开始了轰轰烈烈的耕种活动，不过丧尸们跑出来凑热闹了。
　　经过这场冰雪，丧尸们又进化了，他们的外表变得跟人类越来越像，其中好些丧尸恢复了神智，恢复了生前的记忆。
　　他们知晓自己已经回不去了，便是他们的亲人还活着，也不会接受一个吃过人的怪物吧？
　　他们跟新人类不一样，想来新人类也不会接受他们。
　　这些丧尸们便一起迁徙去了西北，在荒漠中建立了一个属于丧尸们的基地。
　　他们给自己取名为第三类人。
　　自此后，这个星球上，人类、新人类和第三类人三足鼎立。
　　新人类和第三类人属于不会变老寿命长久的种族，不过他们没有生育能力，数量只有减少没有增加。你说人类可以转化为新人类和第三类人？
　　在第三类人完全恢复人类外表后，丧尸病毒就在这个世界中消失了。
　　如同它忽然出现，消失得也那么突然。
　　没有了丧尸病毒，人类如何转化为丧尸？转化为第三类人和新人类？
　　就在第三类人的基地修建好后，这个游戏就算是完结了，赵玄和另外两个玩家胭脂与钱鲁丁活到了游戏结束。
　　钱鲁丁是当初拿出丧尸混淆药水的那个玩家。
　　这家伙因为拿出这么重要的药水，获得了京城基地的保护。
　　他是个死宅，很少出外打丧尸，跟懒得与其他玩家玩争权夺利的游戏，就这么宅在屋子里，便获得了最终的游戏胜利。
　　这运气，简直了。
　　退出游戏，小师叔没有继续再玩游戏，离开了游戏厅。
　　没有用传送方式，小师叔走在大街上，慢慢地走回自己的小蜗居。
　　街上的行人们本来不多，但忽然间，路上就全部都是人了，每个人的脸上都变得惊慌无比。
　　“怎么回事儿，我为什么不能退出虚拟世界了？”
　　“天啊，到底出了什么事情？”
　　人们大喊大叫，慌乱无比。
　　赵玄歪了歪脑袋，要开始了吗？
　　这时候，虚拟世界的天空上出现出现了一个巨大的屏幕，一个人影出现在屏幕上。众人都认出了，这是他们星球的最高统帅。
　　最高统帅出声了：“大家请安静下来，不要惊慌，且听我说……”
　　一切的缘由要从三百多年前说起，那时候全息世界和网络成为了这个世界的主流，人们能够在虚拟的世界中生活玩乐。于是有人提出了，人们是脑电波进入全息世界中，那么，若是在人死之前，将其的脑电波移植到网络中，是不是这个人就能够一直生活在全息游戏里面？是不是就不会死了呢？
　　科学家中做了好些试验，证实了这个猜想。
　　于是好多濒死的人在临死前都会得到一份询问，是否要将自己的脑电波移植到网络中。
　　能够在全息世界活着，不用死，谁会不愿意呢？
　　于是越来越多的人将脑电波移植到了全息世界中，他们成为全息世界中的高级NPC，成为了游戏里面的各种NPC。
　　为什么游戏世界显得那么真实？因为里面的NPC本来就是人啊，是科学家为了安置这些脑电波，特意构建的世界。
　　脑电波是科学家的叫法，在玄学中，还有中叫法被成为魂魄。
　　人类死亡，魂魄进入轮回，生生不息。
　　但全息世界的出现，打破了这一轮回。

第二百二十六章 小师叔亲爹发现他回来了
　　全息世界的出现打破了轮回。
　　人死后的魂魄都跑进全息世界中去了，哪里还有轮回？还会有新生儿出现？
　　每年越来越少的新生儿出生率让ZF注意到了这一点，但ZF也没有办法。
　　没有人愿意转世成为什么都不懂的新生儿，谁知道是真是假，他们都想要活着，即使换了一种方式。
　　就这样，越来越多人进入全息世界转化为NPC，而现实中的人越来越少，如今已经足足有十年没有新生儿啊。
　　这样子，这个世界迟早再没有一个活人。
　　于是科学家们便制做出了一批超级机器人，他们会在人们都进入全息世界中，维持现实世界中的运转，让全息世界永远运营下去。
　　领导让大家放心，这些机器人的核心中设置了完全忠心人类的程序，一定会让全息世界持续运行，不会让大家在全息世界中除问题的。
　　最后，领导给了大家一个选择：是就这样一直留在全息世界终于，还是回到现实世界。
　　这一次选择过后，科学家们就会关闭现实世界和全息世界的进出端口，让全息世界成为一个彻底独立的世界。若是有人选择退出全息世界，以后再无法进入全息世界。
　　众人：……
　　这是个关乎自己生命的问题，要如何选择呢？
　　小师叔已经能够看到所有人的选择了，他回到自己的小屋，退出了这个全息世界。
　　之后，他是不会再进入这个世界了。
　　就是不知道这个世界之后会怎样？
　　人类的魂魄全都生活在虚拟世界中，真能够长久吗？
　　那个世界的现实中只有机器人，不会荒废吗？
　　又或者机器人成为新的生命？
　　小师叔只觉得这个世界太危险了。
　　小师叔躺在自己狗窝的床上，看起来颓废无比，纯粹是无聊的。
　　星脑没有连接到第四个有网络的世界，第二个世界和第三个世界，小师叔又不想去。第一个世界网络上的东西，小师叔都看过玩过了。最近又没有什么好看的小说，可以用催更读者打发时间，于是小师叔就成了这么一副颓废样儿。
　　大了个哈欠，小师叔干脆闭上眼睛，还是睡觉吧，睡觉能够打发时间。
　　呼~呼~呼~，小师叔睡得正香，忽然洞府门外传来了撞击的声音，吵醒了小师叔。
　　小师叔哼了哼，无奈地挥挥手，解除了洞府门外的禁制。
　　能够撞击自己洞府禁制的，除了自家老爹的传信纸鹤外，没有别的了。
　　果然，一个小纸鹤从外面飞了进来，停在小师叔的面前。
　　然后里面传来老爹熟悉的声音：“你小子什么时候偷溜回来的？赶紧给我滚过来！”
　　啧，果然，在太一门的范围内，没有什么事情能够瞒过自家老爹。
　　即便再不愿意，小师叔也只能收拾了一下，磨磨蹭蹭地去见自家老爹。
　　看到自家老爹，小师叔眼睛一亮：“爹，你又突破啦？”
　　他老爹原本合体期大圆满修为，现在应该是大圆满巅峰了吧？只差临门一脚，那就要成为渡劫期修士了。
　　小师叔刚想说恭喜的话，却见自家老爹的脸黑无比。
　　“你是怎么回事儿？怎么就结婴了？”玄辰右手一伸，小师叔便不由自主地飞到玄辰面前。
　　玄辰抓住小师叔的手，神识进入小师叔的体内详细检查，发现小师叔的根基牢固，元婴也活泼可爱，没有一点儿揠苗助长的迹象，这才略微松了口气。
　　“到底怎么回事儿？”玄辰又担心又生气。
　　自己儿子原本修炼速度就够快了，怎么自己一个不注意，他的修炼速度竟然跟坐了飞剑一样，嗖嗖嗖地就蹿了那么多？
　　这已经不是妖孽能形容的了？
　　自家儿子其实不是自己的儿子，是老天爷的亲儿子吧？
　　“那个……”小师叔挠头，“我就是跟在甄素馨后面转了转，就得到了一些资源，然后又不小心地得到了南明离火，然后就不得不结婴了。”
　　南明离火？
　　传说中的神火？
　　竟然被自己儿子得到了！
　　玄辰确信自家小崽子真的是老天爷的亲儿子了。
　　老爹是自己人，还是太一门的老大，太一门的事情不应该瞒着老爹，于是小师叔将甄素馨是重生者的事情说了。
　　玄辰表示明白了，叮嘱小师叔不要再将这件事情告诉给第三个人。
　　“爹，你都不吃惊？”
　　玄辰表示这种事情他也遇到过，没什么好吃惊的。
　　他年轻的时候遇到过一个师姐，据说有预言的本事，喜欢到他面前来告诫这告诫那的，后来证实，她的那些告诫，还都是真的。
　　玄辰当时对那位师姐挺感激的，甚至对那个师姐还有些好感。不过后来他发现那个师姐同时还跟另外两个男人关系暧昧后，玄辰就开始疏远那个师姐了，用得到的宝物了结了师姐对他的提醒之恩。
　　“后来那个师姐怎样了？”小师叔兴致勃勃地问。他双眼放光，那全是八卦的光芒。
　　玄辰黑线，儿子怎么变得这么八卦了？都是跟甄衍那小子学坏的。
　　“后来那个师姐又靠着她的先知勾搭上了几个男人，结果翻车了，那些男人打了起来，师姐被波及，受了重伤，修为被废了一半，根基也有所损伤，前途尽悔。她最终没有入化神，元婴中期就坐化了。”
　　玄辰叹息：“后来我才从师门长辈那里知道，这位师姐是重生的，因此才掌握了那么多的先机。如果她将这些先机用在修炼上，自己好好修炼，飞升是一定能成功的。结果她却将先机用在了勾搭男人上，这样的心性，活该她元婴就坐化。”
　　小师叔道：“那甄素馨，爹你要如何处理？”
　　玄辰：“就当不知道。甄素馨有两个好父母，有他们在，甄素馨不会走错路。”
　　“哦。”小师叔点点头，不再说什么。
　　玄辰道：“又到了宗门开山门收徒的时候，这一次，你可不准再迟到了。”
　　小师叔龇了龇牙，道：“我就迟到过一次，你用得着总拿出来说吗？”

第二百二十七章 小师叔招新了
　　晓云大陆修真历十五万八千七百八十六年春，太一门山门下。
　　人头攒动，今天又是太一门十年一次挑选弟子的日子
　　一声厚重的钟响飘荡在山门上空，传进了每个人的耳朵里。
　　叽叽喳喳的人群立刻安静下来。
　　半空中飞来两个身穿太一门弟子服的人，停在山门上方，人群齐齐倒抽一口气。
　　实在是那其中一人长得实在太好了。
　　只见他的容颜迭丽，五官精致异常，眉如远山，眸如星辰，桃花眼微眯，仿佛蕴含了万千的情意。他长身玉立，修身若竹。他的气质更是出尘，宛如谪仙降临。
　　修真界中就没有长得好看的，但长得这么好看的，却非常稀少。众人都看得呆住了，直到这个美人出声，众人才反应过来。
　　那美人自然是小师叔了。
　　这一回，他一早就被自家老爹从洞府中提溜了出来。小师叔觉得跟一群长辈在大厅中待着太无聊，便抢了弟子的活计，跑到山门口来做接引人了。
　　小师叔开口，对着众人道：“太一门收徒测试第一关正式开启，大家努力，我们在山顶等你们。”
　　众人的心思完全从看美人身上移开了，现在最重要的是考验，这可是关乎他们每个人前途的。
　　小师叔说完话，太一门的巨大山门消失，在众人面前露出以一条上山的山道。
　　山道的阶梯层层递进，延伸至云雾之中。
　　众人看到阶梯，激动地往阶梯跑去，一个又一个地走上测试山道。
　　与众人相反，有好几个人并没有兴奋地往前冲，而是淡定地站在原地，一副不慌不忙的样子。
　　他们这种与众不同的表现，自然引得了小师叔的注意。
　　小师叔用手肘碰了碰身边的甄衍——是的，甄衍也抢了人家弟子的活计，跟着小师叔跑来做接引人了——让他看那几个人。
　　甄衍看了后表示明白，若是这几个人能够通过考验进入宗门，他们的资料立刻就会被甄衍给查到。
　　两个人的视线店铺落在其中一个人身上。
　　那是一个六七岁左右的小孩子。
　　虽然太一门的入门考验不限制年龄，但这么小的孩子来参加考验的，还就只有眼前这一个了。可能是众人默认的规矩，来参加入门考验的人，大多是过了十岁的。
　　而这个小孩子，年龄小不说，身边还没有大人，可不就有些惹眼儿了吗？
　　看这人穿着的衣服，这就是一个小乞丐啊。
　　“这孩子如果不能通过考验，我可以收他做个杂役。”甄衍觉得小乞丐挺顺眼的，难得升起了点儿同情心。
　　小师叔扫他一眼儿，道：“一个小乞丐能够成功到达太一门山下，参加太一门考验，这份毅力便不是普通人能有的。你觉得他通不过考验？”
　　甄衍闻言点头：“你说得对。想来这位会成为咱们的小师侄。希望他能够选择我们剑峰啊！”
　　小乞丐似乎察觉到有人在看自己，警觉地抬头，四下张望，寻找视线来源。
　　这份警惕性让甄衍咂舌：“这小子够警惕的。”
　　小师叔捏着下巴：“一个小孩子有这么强的警惕心吗？”
　　甄衍：“你什么意思？”
　　小师叔：“我想起了吕海莣。”
　　甄衍：“你是说……”
　　小师叔：“我只是怀疑。这种事情，咱们不是应该见怪不怪了吗？”
　　甄衍点头。小孩儿在他眼中的顺眼程度降低了一些。谁知道这是不是真小孩儿。
　　两个人的视线从小乞丐身上移开，投射到另一个人身上。
　　那是一个身穿白衣长得很漂亮的女孩子，五官精致，气质清纯，比起当年的吕海莣更加清纯，宛如一朵水中白莲，亭亭玉立。
　　这样的女孩子身边自然少不了护花使者，是一个长相和气质都十分出众的少年。
　　而在他们两个的不远处，站在一个身穿红衣少女，看着白衣女孩的眼神中满是嫉妒，对少年则带着爱慕。
　　小师叔觉得这三人之间很有些狗血三角恋的意思。
　　甄衍也是同样想法。
　　等到大部队的人都已经登上了考验的天梯，这些人才行动了。
　　少年陪伴这白衣少女，红衣少女不甘心地跟在他们身旁。
　　小乞丐沉默地走到台阶上，埋着头，一阶一阶地往上攀登。
　　小师叔和甄衍一直关注着这几个人。
　　原本以为白衣少女娇娇弱弱，坚持不了多久，但没有想到，这一位坚持的时间比红衣少女要长，便是那少年，也不如这白衣少女坚持得久。她的这份心性，超越了许多人。
　　第二关幻境的时候，这个白衣少女也是最早突破幻境的。她的不凡已经引起了大殿中高层们的注意，若是这少女的灵根不差，哪怕是三灵根，也会被高层中的其中一个收为亲传弟子。
　　小师叔和甄衍着重观察小乞丐的幻境。
　　果然，她的幻境与别人不同。
　　是的，是“她”。
　　虽然外表看起来是男孩子装扮，但实际这是个小姑娘，想来是为了安全才女扮男装的。
　　小姑娘的幻境中，有着高楼大厦，有着汽车飞机……这些两人都不陌生，吕海莣的幻境中就出现过这样的景象。
　　不止他们两个，太一门的高层们同样不陌生。
　　看着幻境中的人使用手机，甄衍捏着下巴道：“那个四四方方的小盒子看起来好有趣的样子，就不知道原理是什么，里面的结构又是什么样的。要是炼器师能炼制出这种东西就好了。”
　　小师叔眼神一下就亮了！
　　要是晓云大陆的人能够炼制出手机，那计算机还会远吗？网络还会远吗？全息游戏还会远吗？
　　小师叔对甄衍道：“等收徒大典结束，咱们去炼器峰，跟那边的人好好聊聊。”
　　甄衍闻言笑嘻嘻：“小师叔有好主意了？”
　　小师叔点点头，心中去有些懊恼，自己在游戏世界的时候，怎么不想着拆几个手机，研究一系里面的结构呢？
　　现在只能略微讲个大概，让炼器峰的弟子们自己研究区。
　　小乞丐的幻境还在继续，这人，心魔不轻啊！

第二百二十八章 小师叔：这人好像樊胜美
　　幻境显示了这小姑娘前世的一生：出身在农村重男轻女的家庭。初中毕业后，父母就不让她上学了，想让她嫁人换彩礼钱。她在家中大闹一顿，闹得父母在村里没脸，不得不打消了用她换彩礼钱的主意。
　　但之后，父母就不再给她一分钱，甚至连粮食都不给她。
　　她只能自己打工赚取学费和生活费，而高中的学习可是十分辛苦的。这孩子三年里每天只睡六个小时，其他时候不是学习就是打工，整个人熬成了肉干。
　　但付出是有收获的，这个叫做辛芹的女孩子高考成绩不错，考上了魔都的一所大学。
　　之后四年，辛芹还是一边打工一边学习，完成大学学业，找了一份不做的工作，留在魔都。
　　辛芹离家的时候就跟原生家庭断绝了联系，自己一个人生活，工作努力，得到的报酬就高。她又是个节俭的，因此六年下来，手中积攒下了一些钱，足够付一个小公寓的首付了。
　　辛芹买了房子，在魔都有了自己的家，工作也好，这时候就是给自己找个不错的男人，组建家庭了。
　　辛芹参加了相亲网站组织的相亲活动，结果遇到了自己高中时候的一个女同学。
　　这女同学见原本丑小鸭的辛芹变得这么漂亮了，还是事业有成的样子，不由心中嫉妒。她表面与辛芹交好，取得了辛芹的联系方式，转头就将辛芹的联系方式告诉给了辛芹的爹妈。
　　她可是知道辛芹的爹妈是有多极品的。
　　果然，那一对夫妻跑到了魔都，在辛芹上班的地方堵住她，一开口就让辛芹给两百万的赡养费。辛芹不给，他们就在辛芹的工作大吵大闹，闹得辛芹失去了这份工作。
　　他们还跑到辛芹住的地方，拉着小区里面的人各种诉说辛芹的不孝。
　　辛芹被他们闹得受不了，干脆将公寓卖了，甩给两人十万元，留下一句爱要不要，便离开了魔都。
　　这一次，辛芹南下去了港城。
　　因为以往的履历非常不错，能力好，辛芹在港城找到了不错的工作，暂时站稳了脚跟。
　　然后又是几年奋斗，辛芹攒够了买首付的钱，正准备买房子，然后她就车撞了，穿越到了晓云大陆。
　　她穿越过来的身份还不低，是某个修真小家族的二夫人的嫡女。
　　然而，她刚出生，就有人将辛芹和另外一个女婴给调换了。
　　原来那二夫人身边的丫鬟表面是嫁给了家族中的一个下人，但其实怀的是二夫人丈夫的孩子。
　　这丫鬟心中不平衡，为什么二夫人生下来的孩子就是高高在上的小姐，她生下来的就是下人？
　　明明都留在二老爷的血脉。
　　这丫鬟气不过，便将自己刚生下来不久的孩子跟二夫人生下来的孩子调换了。
　　正好因为她刚生产过，二夫人便让她做小姐的奶娘，这就方便她偷龙转凤。
　　这丫鬟没有想将辛芹养在身边，她怕辛芹跟二夫人长得像，留在身边被二夫人看到了会产生怀疑，便将辛芹给扔在了野外。
　　多亏一个善良的老乞丐将辛芹捡回去，将人养大。
　　老乞丐在去年去世了，辛芹从其他人口中知晓了太一门收徒的事情，便徒步前来太一门。她整整走了一年多，才来到太一门的山下，能够赶得上太一门招生。
　　看了辛芹幻境中前世与今生，甄衍又觉得她顺眼了些。
　　这可怜孩子，难怪心魔这么多呢——甄衍现在可都一百多岁了，小师叔外表看着十七八，但实际上的年龄也都近六十了。辛芹虽然活了两辈子，但年龄加在一起，不比他们任何一个的年龄大。
　　不过也够坚毅，竟然就在幻境中斩破自己的心魔了。
　　此后，这人的修行会比其他人顺畅许多。
　　甄衍的眼中带上欣赏：“这样的人就该进入咱们剑峰修剑。”
　　“你怎么这么看我？”
　　小师叔：“刚才的话由你说出口，怪怪的。你可是最不像剑峰弟子的了。”
　　甄衍：“就算不像，但我也是剑峰弟子。”
　　两人逗了一会儿嘴，见第二关的考核结束了，便立刻前往第三关。
　　这一届的弟子的资质比前几届要好一些，光是单灵根的弟子就出现了好几位，其中就包括那个白衣女孩子以及她的两个同伴。
　　三个人应该早就知道自己的灵根属性了，对于结果没有太惊讶，只眼中带着得意。
　　辛芹的灵根很普通，乃是三灵根，在所有弟子，资质只能排中下。
　　辛芹以为自己这样的资质，只能进外门了。不过她也不失望，能够进入太一门修真，已经达到她一开始制定的目标了。
　　外门弟子又怎样？只要努力，以后也能够进入内门，能够修炼成金丹、元婴大能。
　　前世的经历告诉她，什么都是虚的，只有自己努力获得的才是最重要的。
　　辛芹却没有想到，自己竟然会被剑峰的峰主收为亲传弟子，地位比那些双灵根的人还要高。
　　这是天上掉馅饼？
　　她实在想不通。
　　直到她见到笑嘻嘻的三师兄。
　　她见过这位三师兄，开山门的时候，这位三师兄就站在那位长得分外好看的师兄旁边。
　　“三师兄。”辛芹礼貌地跟甄衍行礼。
　　甄衍笑嘻嘻地回了礼，对辛芹道：“不必多礼，辛芹，咱们是师兄妹，以后就是一家人了。有什么事情，都不该瞒着师兄对不对？”
　　辛芹警惕心起，但还是应了一声：“对。”
　　甄衍嘿嘿地笑：“师兄向你请教个问题。”
　　辛芹更加警惕了，嘴里道：“师兄请问。”
　　甄衍：“那个，你前世经常拿在手中的方块，叫手机的，你知道它的原理与构成吗？”
　　轰隆，一个炸雷击在辛芹的脑袋上，炸得她面色雪白，四肢无力，差点儿栽倒。
　　“你、你……”辛芹吓得话都说不出来了，心里只有一个念头。
　　遭了，被发现了！
　　不愧是修真界，竟然这么快就发现了自己的秘密。
　　他们会拿自己怎么办？
　　自己这也不算夺舍吧？
　　自己只是重生！

第二百二十九章 小师叔：连上新世界了
　　甄衍见辛芹面无血色，反应过来自己的话吓到人家了，忙伸手拍了下自己的嘴，安抚辛芹：“你别怕，没有人会对你如何的。你不过是有前世记忆，前世生活的世界跟晓云大陆不同。没什么大不了的。我们太一门还有专门从你们那个世界身体穿过来的。我们都没有拿她如何。全是她自己作死，将自己给玩完了。”
　　虾米？竟然还有人身穿？
　　辛芹被这个消息给惊住了。
　　这个世界不止她一个穿越者吗？
　　“当然不止你一个了。”甄衍道，“五行门现在就有一个异界来客，她还是魂魄来的，附身在我们世界的死人身上。”
　　原来她竟然不知不觉将问题问出了口，且得到了甄衍的解答。
　　辛芹瞪着眼睛看向甄衍。
　　修真者界对穿越者这么宽容吗？
　　这个问题，她还是问出了口。
　　甄衍：“又不是什么大事，对修真界影响不大。而且你们异界来客，多是依附在死人的身体上，并非夺舍。只有那种老怪物夺舍年轻人，修真界才不会宽容。”
　　辛芹闻言放心不少。
　　甄衍又嘿嘿地表笑起来：“那个，你还没有说你知不知道手机的原理和构造呢。”
　　辛芹一脸抱歉：“我不知道，我不是学这电子专业的。”
　　甄衍闻言很是失望。
　　“算了，我去找小师叔，我们自己研究去。”
　　说完丢下辛芹去找玄墨了。
　　辛芹：“……”。
　　来历暴露，却让辛芹安心了许多。
　　甄衍找到小师叔，两个人一起去了炼器峰，找了跟甄衍关系最好的一个弟子方汝显。
　　方汝显在小师叔看来，就是个技术宅，除了炼器和修炼，没有其他爱好。大部分时间，这人都窝在炼器室中。
　　要不是甄衍提前打招呼说要去找方汝显，他们去了炼器峰，还不一定找到他。
　　甄衍拉着方汝显，跟其说了手机这种存在。
　　方汝显对这样神奇的小玩意很感兴趣，当即就听了进去。
　　不过甄衍也不过是在辛芹的幻境中看到的手机，对其具有功效，知道的不多，这就轮到小师叔来补充了。
　　小师叔可是玩过不少手机的，对手机的功能非常熟悉，于是就滔滔不绝地给方汝显讲起了手机的功能：打电话、发短信、上网查资料、微信、各种APP、玩手游……
　　方汝显听得眼睛越来越亮，抓了一块玉简将小师叔说的话都记了下来。
　　他要根据这些话进行研究，保证制做出修真版的手机来。
　　将制做手机的任务交给方汝显，小师叔和甄衍离开了炼器峰。
　　收徒大典已经结束了，如今又没有什么秘境开放供他们进去探险的，两个人便干脆分开了。
　　甄衍继续自己的八卦事业去，小师叔返回自己的洞府，看看星脑有没有联系上下一个有网络的世界。
　　小师叔慢悠悠地走着，他不急。别人的时间是要抓紧着修炼，他却是为了不修炼，必须浪费时间。
　　有人说“浪费时间是一桩大罪”，小师叔觉得自己已经罪无可恕！-_-||
　　“够了，洪云凤，我说过多少次了，我不喜欢你，你不要再来纠缠我！”
　　言情风的话语传入小师叔的耳朵里，小师叔精神一振，哟，有八卦哦！
　　小师叔朝着话语传来的方向看过去，哦，就是那白莲花三人中的其中两个啊。
　　拜师的时候，小师叔知晓了他们的名字。
　　白衣服的女孩儿叫做白灵儿。
　　红衣服的女孩子叫做洪云凤。
　　少年叫做颜季勋。
　　这三个人分别拜了两位长老为师。
　　洪云凤和颜季勋是同一个师傅。
　　他们的关系让人一眼就看明白了，颜季勋喜欢白灵儿，洪云凤喜欢颜季勋。
　　洪云凤与颜季勋一个师傅，以为近水楼台先得月，却哪里想到颜季勋心里只有白灵儿，根本不鸟洪云凤。
　　小师叔从储物空间中掏出了瓜子，坐在一边的树下，便磕瓜子边看戏。
　　“季勋哥，明明我们两个才是从小一起长大，那白灵儿不过才认识你两年，你怎么就不顾我们多年的感情，只想着白灵儿呢？”洪云凤实在想不通。
　　颜季勋道：“不要说的那么暧昧，我们虽然从小相识，但我对你没有任何男女之情。我喜欢灵儿，只喜欢她。你还是放弃吧，我不会喜欢你的。”
　　洪云凤呜呜呜地哭了：“为什么？我那点儿比不上白灵儿了？”
　　颜季勋：“在我眼中，你哪里都比不上灵儿。”
　　洪云凤被这话给气得，哭都哭不出来了。
　　“好你个颜季勋，你会后悔的。”
　　说完，洪云凤捂着脸哭着跑开了。
　　颜季勋：“我才不会后悔。”
　　他转身朝另一个方向走了。
　　两人离开后，小师叔刚想起身，就看到那边的石头后面转出一个人来。
　　正是刚才颜季勋和洪云凤口中的主角白灵儿。
　　白灵儿看看洪云凤跑开的方向，又看看颜季勋离开的方向，嘴角挂上一个非常美丽的笑容，让她清丽的容貌显得更加美丽。
　　小师叔为了看戏，用法术将自己隐身了，因此三个人都没有发现小师叔，白灵儿也不知道自己的表现落在了小师叔的眼中。
　　小师叔吐出一口瓜子皮，啧啧两声。
　　白莲花似乎是黑心莲啊！
　　看过戏，小师叔晃悠悠地回了自己的洞府。
　　第一件事情就是打开星脑，看看进展如何了。
　　哈哈，连接上了，又连接上一个世界的网络了。
　　小师叔立刻就点开第五个世界的信息，结果发现第五个世界竟然就是一个大型的游戏世界，进入第五个世界，便是进入游戏当中，拥有玩家身份。
　　奇怪！这个世界是游戏游戏，那些玩家是从哪里来的？
　　小师叔让星脑重新检测一下这个世界，结果是相同的。这个世界就是一个游戏世界，没有什么游戏外的世界。
　　这一点实在太不正常了。
　　小师叔充满了疑惑，进入这个世界。
　　不管怎么说，不怪这个世界有什么古怪，还是先玩了再说。
　　这个世界相当于一个大型的全息游戏，应该十分好玩！

第二百三十章 小师叔进入仙侠网游一
　　创建游戏人物，进入游戏。
　　赵玄发现自己这一次不是在小房间中，而是在一个无人的小巷子中。
　　走两步出了巷子，便是热闹的街道。
　　赵玄没有急着走出巷子去探索游戏世界，而是先点开游戏面板，先了解一下游戏背景和玩家信息。
　　玩家信息没有什么好说的，这个游戏标示着最真实的全息游戏，拟真度百分之百，因此并没有像其他游戏意义一样有各种属性值显示，只有一个玩家等级的状态栏，如今上面显示的等级是零级。
　　除了等级栏，游戏面板上还有四个图标，分别是任务栏、随身包裹、加入势力以及玩家论坛。
　　加入势力这一项是灰色的。
　　赵玄点开玩家论坛，进入其中。
　　论坛上的帖子还非常少，置顶的一个是官方发出来的，关于游戏的背景资料。
　　点开这个帖子，赵玄仔细看帖。
　　背景资料显示：这是一个仙侠世界。
　　修仙者们分为正邪两道，每隔千年会进行一场正邪比斗。
　　两方中间还有一股中立势力，不参与两方的争斗。
　　正道分道家与佛家，道家以蜀山派为尊，皆因蜀山派的开山祖师飞升天界，成为金仙，其门下弟子也是个个精英，统领一个时代。
　　魔道以魔道十二宫为主。
　　如今正道势力大涨，魔宫的人不敢与正道硬碰硬，全都隐匿起来，暗中做小动作。
　　……
　　资料还是挺详细的，好几万字呢。
　　赵玄花了点儿时间，才将资料都看完了。
　　赵玄又看了看其他帖子，知晓了这个游戏刚刚开始内测，如今进入游戏的内测玩家不过二十人。这是第一轮的内测，之后会开放第二轮、第三轮内测，进入游戏的玩家都会有数量限制。
　　至于什么时候公测？
　　游戏公司没有给出答案。
　　看完资料，赵玄关掉论坛，这才慢悠悠地走出了巷子。
　　映入眼帘的是古代的街市，与他在晓云大陆的凡人界看到的街市没有什么差别。
　　小贩叫卖、行人往来，一派红尘气息。
　　看不出这是一个仙侠世界。
　　倒是行人中有武者打扮的，但就赵玄看，那也就是普通的武夫，而不是修者。
　　赵玄找了一个偏僻却很适合观察的墙角坐下来，观察着往来的行人。
　　他觉得游戏不可能随意将他丢到这个凡人城镇，想来这里该是有机缘的。
　　可惜，赵玄观察了半天，没有发现让他觉得不一般的存在。
　　要是其他游戏玩家，说不得早就放弃了，急着去想办法升级了。
　　但小师叔玩游戏全是看自己的心情，他不是太喜欢那种刷怪涨经验的升级模式，觉得那不是玩游戏，而是被游戏玩。
　　对于一个新游戏，小师叔更想做的是进行探索。
　　“哎呦，你走路不张眼睛啊？竟然往老道我的身上撞！我的老腰哦！”
　　一个叫唤声传进小师叔的耳朵里，小师叔朝着声音发出看过去，就只见着一个身穿单衣的邋遢老道跌坐在地上，一只手撑着地，一只手扶着自己的腰，哎呦哎呦直叫唤。
　　在他的身侧，还倒着一个一尺大小的葫芦。
　　小师叔眼神闪了闪，这就是机缘了吗？
　　如今的天气已经很冷了，这道士却穿着单衣，不是他太穷就是这人不一般。
　　小师叔自然觉得是第二种情况。
　　至于小师叔也穿着单衣……
　　没办法，游戏配置啊，他也想穿厚一点儿的衣服。
　　这天还真是冷啊！
　　哈欠！
　　小师叔揉了揉鼻子，继续看邋遢道人碰瓷。
　　被他碰瓷的是一个身穿锦袍的高大男人，看着二十出头的样子，小模样还挺帅气。
　　这个人也看出了邋遢道人是在碰瓷他，但这人的态度却非常好，脱下了自己身上的披风，给道人披上，开口道：“老人家，地上凉，还是先起身吧。”
　　邋遢道人：“我腰受伤了，起不来。”
　　年轻人去搀扶他：“我扶你，带你去看郎中。”
　　邋遢道人：“看郎中就不必了，浪费钱。你若有钱，还不如给我打一酒葫芦的好酒。我葫芦中的酒刚才全都洒了。”
　　年轻人爽快地应道：“好，我送你去医馆，然后给你大酒。”
　　邋遢道人：“我说了不去酒馆，你扶我去那里休息一会儿就行了。”
　　他指了指墙角，正好是小师叔坐着的旁边。
　　年轻人见邋遢道人坚持，便只好将他扶到墙角坐下，拿起酒葫芦去打酒了。
　　小师叔目光灼灼地盯着邋遢道人，这个道人的形象让他想起好些小说中的高人。
　　其中让小师叔印象最深刻的两个：一个是《蜀山剑侠传》中的醉道人，一个是武当创派祖师张三丰。不是小说中的张三丰，而是真实的张三丰，传说这一位可是自称邋遢道人。
　　小师叔觉得《蜀山剑侠传》真是一部奇书，即便网络小说各种脑洞大开，神仙魔鬼应有尽有，但依旧比不上《蜀山剑侠传》。
　　这部小说中，小师叔最喜欢的角色之一就是醉道人了。
　　虽然这一位最后沦为了小说的路人甲，但他嬉笑人间的行为以及他收徒看重人品胜于资质根骨的做法，很得小师叔的赞许。
　　看《蜀山剑侠传》的时候，小师叔并不是特别喜欢峨眉派。峨眉年轻一派，小师叔还算是欣赏的。但老一派的做法，就让小师叔有些不敢苟同了。
　　他们自诩正道，一力打压邪派。那些旁门，只要不交好他们峨眉，就被他们视为邪派，派弟子打杀人家。有好的法宝，也都是他们弟子的。
　　这做法，简直太霸道了。
　　想想紫云宫三姐妹。
　　本来在紫云宫生活得好好的，与峨眉派无冤无仇，就因为峨眉派想要紫云宫的天一真水，三姐妹不给，他们就让弟子强要。最终导致紫云宫三姐妹死的死逃的逃，紫云宫被峨眉的两个女弟子占据为道场。
　　其中紫云宫老二最无辜最可怜，作恶的是她三妹，她一直就是个小透明。结果被人围攻有她一份，危险的时候，以为依靠的夫君去保护她大姐逃走，丢下她一个人。
　　这姑娘，死的时候只怕是恨的吧？就不知道恨的是谁了。

第二百三十一章 小师叔进入仙侠网游二
　　“小子，你瞅啥？”
　　邋遢老道脸皮很厚的，但被小师叔这么瞅着，也有些不自在了。
　　“瞅你咋地？”小师叔顺嘴回了一句。
　　邋遢道人：“你再瞅试试！”
　　小师叔：“试试就试试。”
　　两人视线对撞，花火噼里哗啦。
　　邋遢道人忽然笑了起来：“你这小子有点儿意思。小子，你叫什么名字？今年几岁了？”
　　赵玄：“我叫赵玄，今年……”
　　看了看自己的身体状况，赵玄编了个年龄：“我今天十五了。”
　　然后他对邋遢道人抬抬下巴：“该你了。”
　　邋遢道人不由又笑了，回答：“我叫醉道人，今年二百一十五岁。”
　　还真的叫醉道人？！
　　赵玄惊奇地瞪大眼睛，问道：“你不会是蜀山派的吧？”
　　邋遢道人眯起了眼睛：“你认得老道？”
　　赵玄赶紧道：“不、不认得。我只是觉得你都两百多岁了，但外表看起来不过四五十岁的样子。那你一定是个仙人。传说蜀山有仙人，我就想着你会不会是蜀山派的。”
　　醉道人笑了：“你小子倒是聪明。小子，想不想修仙？要不要拜老道为师？”
　　赵玄一听这话，立刻就叫道：“师傅在上，请受徒弟一拜。”
　　醉道人笑得更开怀了：“想不到老道还有这机缘。原本只想着收一个徒弟的，现在又多收了你一个机灵鬼。”
　　赵玄耳中听到提示音，用意念扫了扫游戏面板，发现自己阵营势力哪一项亮了，点击进去一看，他加入了蜀山派，成为了醉道人的徒弟。
　　但是，成功拜师并没有给他任何奖励。
　　真是小气的游戏官方啊。
　　不过还好新拜师的师傅不是个小气的，给了他一把七星宝剑，做为拜师的见面礼。
　　赵玄谢过醉道人。
　　醉道人看赵玄一副小乞丐打扮，身上的衣服比自己身上的还要单薄，将披风解下来，给赵玄披上。
　　赵玄感觉不那么冷了，感动地向醉道人道谢：“多谢师傅。”
　　醉道人摆摆手：“我们师徒之间，何须言谢。你先等一会儿，等你未来师兄回来，我再讹他一身新衣服给你穿。”
　　赵玄：“……”
　　有些同情这位未来师兄了！
　　不过他也知道，这是醉道人在考验徒弟品性，因此他不多言。
　　未来师兄很快就回来了，赵玄已经从醉道人口中知晓了师兄的名字：邢秉泉。
　　这一位是成都府知府大人家的二公子，文武双全，但不喜欢官场，只喜欢游历江湖、行侠仗义。
　　醉道人偶然见到邢秉泉路见不平，很喜欢他的性格，觉得他跟自己很像，便生了收徒的心思，于是便戏耍邢秉泉，考验他的品性。
　　邢秉泉走过来，将酒壶交给醉道人，看到自己的披风在赵玄身上，遂道：“道长，这位小兄弟，不如跟我去成衣店，我买两身厚衣服送给二位吧。”
　　上道！
　　醉道人给了邢秉泉一个赞赏的眼神。都不用自己开口，邢秉泉就主动开口送自己师弟东西，如此友爱师兄弟，不错，不错！
　　醉道人抬手捻着胡须，对邢秉泉道：“我就不用了，你这披风给我就成。你给他买一身新衣服吧。”
　　“好，两位请随我来。”
　　邢秉泉将两人带到成衣店。
　　赵玄一点儿也不手软，选了最好最贵的一套衣服。
　　邢秉泉也不生气，笑眯眯地付了钱。
　　赵玄换上新衣服，小乞丐立刻变成贵公子。
　　邢秉泉看着赵玄这副模样，心道：“这位邋遢道人不是普通人，这个小兄弟看着也不是普通人。这两人一定是那种喜欢嬉闹人间的异人。”
　　醉道人看赵玄换好衣服，对他道：“时间不早了，咱们该走了。”
　　说完也不跟邢秉泉招呼，带着赵玄出了城。
　　邢秉泉想要追上去，却发现不管自己如何使用轻功，都追不上前面两个人。
　　很快这两人的身影就消失在了他的视线中。
　　他们真的是高人啊！
　　邢秉泉扼腕，竟然失去了跟高人讨教的机会。
　　这边，醉道人放开赵玄的手腕，从怀中丢给赵玄一本书册子，道：“将上面的都学了，以后就不用我带着你走了。对了，你识字吗？”
　　“识字。”赵玄点头，他已经翻开书册子看了里面的内容。上面的字跟第一世界的文字很像，不过是繁体字。
　　醉道人找了一个地方，让赵玄开始修炼，他在一旁护法。
　　这是一处山洞，里面没有动物，醉道人施展一个法术将山洞清理了一遍，使得山洞干燥清洁，可以住人。
　　赵玄的悟性那是杠杠的，而他现在的身体是游戏方提供的，自然也不差，有修炼的资质，否则还玩个P啊？
　　没有多久，赵玄就引气入体了。
　　醉道人看得双目放光，边喝酒边喃喃地道：“我这是捡到宝了。呵呵，这个徒弟的资质不比掌门他们精心挑选的徒弟差。嘿嘿，以后门派比武，咱们落雁峰应该不会垫底了。”
　　醉道人就跟小说中的那位醉道人一样，收徒弟不看重资质根骨，他更重视眼缘和品性。因此徒弟的修炼速度和武力值远远及不上其他师兄弟们的徒弟，每次门派比武，他的徒弟都是垫底，让醉道人受到了不少嘲笑。
　　醉道人表面看着不介意，其实心里还是不舒服的。
　　没有想到，这一次竟然让他捡到一个资质根骨都非常好的徒弟。醉道人已经能够想象下一次门派比武，自己徒弟惊掉其他人下巴的场面了。
　　他不由越想越开心，喝着小酒哼起小曲来。
　　一晚上修炼，赵玄已经完全入门了。游戏面板上显示他的游戏等级为一级。
　　这个游戏竟然不是靠杀怪升级而是靠修炼升级吗？
　　赵玄将疑惑放在一边，起身给醉道人行了一礼：“多谢师傅。”
　　醉道人摆摆手：“都说了，师徒之间就不要谢来谢去的了。你现在能够施展轻身术了吧？咱们去城里，买点儿好吃的垫肚皮。”
　　赵玄：“师傅，你有钱吗？”
　　给自己小徒弟买衣服都是讹诈大徒弟的钱，醉道人真有钱？

第二百三十二章 小师叔进入仙侠网游三
　　事实是醉道人没有钱，但他有办法啊。
　　他带着赵玄去了邢秉泉的必经之路，叫了一顿丰富的饭菜，然后告诉老板邢秉泉的容貌，让老板找邢秉泉要钱，然后就带着赵玄溜儿。
　　赵玄：……
　　不过两人也没有走远，而是躲在一旁看邢秉泉的反应。
　　没有多久，邢秉泉就来到这个饭肆，点了饭菜，吃饱后让老板结账。
　　老板抱了一个数字，让邢秉泉登起了眼睛：“这么贵？老板，你不是宰客吧？”
　　“不贵、不贵，这还是加了你师傅和师弟的饭钱的。”老板忙道。
　　邢秉泉疑惑：“我师傅？师弟？”
　　“对啊。”老板，“就是一个邋遢道人和一个小公子。”
　　邢秉泉一下子就知道这两个是谁了，就是那两个异人啊。
　　邢秉泉老实地掏出钱袋，付了自己的饭钱和邋遢道人以及赵玄的饭钱，没有赖账。
　　醉道人看得点头，对这个徒弟很是满意。
　　之后，邢秉泉继续自己的旅程，醉道人却没有再跟着邢秉泉，而是带着赵玄从空中离开了。
　　醉道人的酒葫芦是个法宝，他将酒葫芦抛在天空，酒葫芦一下子变大了，足有两米宽六米长，能够坐得下醉道人和赵玄两个人。
　　“坐稳了啊，不要掉下去。”醉道人跟小徒弟开玩笑，“你若是掉下去，我可不会救你，任你摔成傻子。”
　　赵玄奉送给便宜师傅一个白眼。
　　小师叔的空中飞行经验可不少，怎么会出现从飞行器上摔下去的糗样？那是第一次飞上天的人才会有的状况发生。
　　赵玄摸了摸屁股下面的酒葫芦，想起了在第一个世界看到过的一部电视剧，开口道：“师傅，你怎么叫醉道人？不就酒剑仙呢？叫酒剑仙多有气魄的啊。我都帮你想好每次出场的诗词了：御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。怎么样？够有气魄吧？”
　　醉道人斜眼看赵玄：“是挺有气魄的，但跟你师傅我不搭。你师傅我不是剑仙，只是剑侠。我是人，还够不上仙这个称呼。我也更喜欢别人叫做醉道人。”
　　“哦。”赵玄应了声，总觉得醉道人这话中饱含深意。
　　醉道人懒洋洋地躺在葫芦上，双手垫在后脑勺，翘起二郎腿，对赵玄道：“没有想到你小子还会作诗，再给你师傅我做一首出来。做得好，以后你师傅我就拿出去跟你师伯师叔们炫耀炫耀。”
　　赵玄汗，他哪里会作诗啊。
　　不过酒剑仙的诗词不止一首，刚才念了一首，还有另外一首呢。
　　赵玄于是又吟诵道：“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”
　　“好！”醉道人拍掌大笑，“这首不错，等我以后出场，就念这首四句。让人一听到这首诗，就知道我醉道人大驾光临了。”
　　赵玄笑眯眯：“师傅你喜欢就好！”
　　酒葫芦在一座山头降落下来，醉道人让赵玄生火，他去附近转了一圈，带回来一只山鸡和几颗野果子。
　　赵玄用山鸡做了叫花鸡，虽然调料很少，但做出来的成品的味道还是不错的。
　　“师傅，我下午去附近逛逛，看看有没有什么可以做调料的植物。”赵玄边吃边道。
　　醉道人否决了他这个想法：“不行，这隔壁山上有个邪道，喜欢抓年轻好看的姑娘小伙儿修炼。你还是别去乱逛了，免得被他看见，将你抓了去。”
　　赵玄眨巴一下眼睛：“师傅来这山头，其实是为了除掉这邪道？为民除害？”
　　醉道人“嗯哼”一声。
　　赵玄：“那你还不动手？还要等什么吗？”
　　醉道人：“等你师兄啊。你师兄一路行来，毕竟会听到少年男女被掠夺的消息，一定会前来诛杀邪道，救被掠的少年男女们。”
　　赵玄：“师傅，师兄能打得过邪道吗？”
　　醉道人十分干脆：“打不过。”
　　赵玄：“……”
　　醉道人：“等到千钧一发之际，我再登场，一举杀掉邪道。你师兄还不见到我就纳头就拜！”
　　赵玄：“……”
　　赵玄：“原来修士收徒也这么多套路吗？”
　　一切按照醉道人所说的发展，邢秉泉两天后来到了这山下的镇子，听说了周边少年男女失踪的事情，古道热肠的邢秉泉便决定去寻找失踪的少年男女。
　　按照线索，邢秉泉查到了隔壁山头，惊动了那山里的邪道。
　　这邪道有几分本事，他手中有着阴邪的法宝，能够迷惑人的神智，邢秉泉一不小心就中招了。
　　邢秉泉长得还不错，邪道没有杀他，想要留着供自己练功。
　　就在这个时候，醉道人出现了。
　　邪道的法宝对醉道人根本没用，醉道人放出飞剑，直接砍掉了邪道的脑袋。
　　赵玄从醉道人的身后跳出来，进入邪道的洞府，将被邪道抓来的少年男女都救了出来。
　　一行人出来时，正看到清醒过来的邢秉泉对着醉道人磕头，口称师傅。
　　赵玄看着醉道人那一副捋着胡须的所谓高人模样，嘴角抽了抽。
　　醉道人看到赵玄，冲他道：“玄儿过来，见过你大师兄。”
　　赵玄走上前：“见过师兄。”
　　“师弟。”邢秉泉礼貌地还礼。
　　“好了，多余的话，等回到门派再说。你们两个先将这些少年男女护送下山，将他们都安全送回家中，我在山下的酒馆等你们。”醉道人吩咐。
　　赵玄：“……”
　　邢秉泉赶紧掏银子：“师傅，我这里有银子，你拿着做酒钱吧。”
　　赵玄伸手挡住邢秉泉的手：“师兄的银子还是自己收着吧，师弟刚才在邪道的洞府中搜到了不少的金银，刚好可以拿出一些给师傅做酒钱。”
　　说完从背后的包裹中掏出了一锭十两的银子给醉道人。
　　醉道人看着赵玄背后鼓囊囊的包裹，道：“你有那么多金银，就只给师傅这么一点儿？”
　　赵玄：“师傅，你这不是明知故问吗？”
　　邢秉泉黑人问号脸，师傅和师弟这是在打什么哑谜？

第二百三十三章 小师叔进入仙侠游戏四
　　没有让邢秉泉疑惑太久，赵玄打开包裹，将里面的金银分成了十等份，给了那十个从邪道府中救出来的少年男女。
　　他们遭受了这一场灾厄，这些金银便是给他们的补偿了。他们回到家中，很可能会遭受一些闲言闲语，有了这些金银，他们也能够有底气一些。
　　这些少年男女们都非常感激三人，特别是赵玄，为他们考虑得太好了。
　　金钱是一个人生活的底气，有了钱，即使他们的家里觉得他们丢脸，不让他们回家，他们也能够自己过好日子。
　　所幸，这些少年男女的家人不是那些因为面子就连骨肉之情都不顾的人家。
　　赵玄和邢秉泉将十个少年男女分别送回家中，他们的家人对他们的回归只有庆幸，没有嫌弃。
　　做好了一切，两人才去找醉道人。
　　醉道人祭出自己的酒葫芦，让两人坐上酒葫芦，带着他们前往成都府。
　　邢秉泉要进山修仙，必须得通知其父母一声。
　　酒葫芦从天而降，惊住了知府家的所有人。
　　看到这么神奇的一幕，邢家人自然不会阻拦邢秉泉去修道了。
　　邢秉泉问醉道人要了一些凡人能够吃的强身健体的药丸，留给家人，然后跟着醉道人离开了。
　　醉道人的洞府在峨眉山后山的一个小山峰上，他本是一个粗糙的人，因此住处也就是自己凿出来的山洞，里面除了石床和石桌子石头凳子，就什么都没有了，什么简陋。
　　有了两个徒弟，他也不过用法力多凿了两个山洞给两人，其他就不管了。
　　想要住得好？
　　自己布置啊！
　　第二天，醉道人就带着两个徒弟去主峰见掌门明霄真人。
　　看到主峰之上宫殿群，亭台楼阁，彷仙宫，邢秉泉和赵玄看向醉道人。
　　这才是仙家风范！
　　师傅，你怎么不跟掌门学学？
　　醉道人瞪眼睛：劳资没钱！
　　邢秉泉和赵玄汗。
　　“醉师弟！”
　　“醉师弟。”
　　接连好几声，天空中落下几道剑光，从飞剑上下来几个人影。
　　全是仙气飘飘的修士，每一个都看着比醉道人像仙人。
　　这自然是醉道人的师兄弟师姐妹们了，他们的身后也跟着一两个年轻人，看来是他们新收入门的弟子。
　　赵玄打量那些新弟子，很容易地判断出了其中三个是玩家。
　　主要是他们对NPC的眼神太明显太容易区分了。
　　赵玄记下了这三个人的名字：欧枢、范文辉、宇文柔。
　　这三人跟赵玄一样，外表都是十五六岁的年纪，一身根骨十分出众，让他们的师傅得意极了。
　　掌门明霄真人前段时间收了三个徒弟，其中一个是他的直系血脉。这三人的根骨那是万中无一，绝对的好苗子。明霄真人为此还得意了许久，想着什么时候带着三个徒弟出去炫耀一番。
　　结果这才过了多久，好几个师兄弟师姐妹便跑来找他，说他们也收徒弟了，这些徒弟的根骨，一点儿也不比他的三个弟子差。
　　什么时候天才扎堆出现了？
　　明霄真人感觉这事情有些奇怪。
　　以往数千年，每隔一段时间才会出现一两个天才，现在却一下子出现这么多个。莫不是会有什么事情发生？天道才会让这么多的天才降生？为了是应付之后的大劫？
　　明霄真人的这个猜测挺靠谱的，只是，因为见识的局限性，让他不知道真相比他猜测得还要严重。
　　明霄真人心中存了事情，应付了几各师弟师妹，将他们弟子的名字记录到蜀山弟子名册中，就打发人离开了。
　　明霄真人走进门派禁地，慎重地拿起三根香，用灵力点燃，插在香炉上，三跪九叩，开始祷告。
　　这香不是普通的香，乃是引仙香，能够牵引到上界神仙，将明霄真人祷告的话传递给蜀山的祖师爷长眉真人。
　　不一会儿，香上飘起的烟儿勾勒出四个字：暂时观察。
　　却是天界的神仙也不知道是怎么一回事儿，只能给这么一个答复。
　　赵玄跟着醉道人回到他们的洞府，醉道人便传授给了两个徒弟修炼功法，打发他们回自己的山洞自己修炼，有不懂的地方，再来问他。
　　赵玄回到山洞，按照惯例，先修炼星辰练体术和精神力修炼法，再修炼醉道人给他的功法。
　　赵玄研究功法，赫然发现这功法十分精妙，不下于晓云大陆的高级修真功法。若是这功法拿到晓云大陆去，不知道能不能让人修炼呢？
　　那晓云大陆的修真功法在这个世界，能不能修炼呢？
　　赵玄心中一动，找了一部晓云大陆的修整功法，修炼起来。
　　他竟然能够修炼？！
　　这个世界真的只是游戏世界吗？
　　是不是像第二个世界一样，是某个跟晓云大陆有关的人创建的游戏世界？
　　又或者是——
　　真实的世界！
　　赵玄觉得这个世界充满了神秘。
　　赵玄很想探究，但又忍住了。
　　以他现在的实力，却探究一个世界的秘密，那跟送死没有什么两样。
　　他只是个小人物，一个有点儿奇遇的小人物，可不是什么救世主。
　　他进入这个世界的目的是玩游戏，那就玩游戏好了，其余的不要多管。
　　这个世界的修炼方式跟晓云大陆的修炼方式不同。
　　晓云大陆是传统的修真方式：练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、渡劫、大乘飞升。
　　这个世界修炼方式为：炼精化气、炼气化神、炼神反虚、炼虚合道。
　　这个世界只修元神，先结阴神，阴神转为阳神，阳神与身体合为一体，飞升天界。若是身体损坏，阳神也可飞升，只是这样的神仙没有肉体，以后修为再难进步，止步于天仙阶段。
　　赵玄比较两个世界的功法，各有所长。
　　他不由想着，如果同时修炼两个世界的功法，会有怎样的效果呢？
　　赵玄心中痒痒的，反正如今这个身体不是自己的本体，要不要就用这具身体来做实验？看看效果？
　　心动不如行动！
　　赵玄开始了他跟其他人不一样的修行。
　　他以为同时修炼两种功法会拖慢修炼速度，但没有想到两种功法相辅相成，修炼速度一点儿也不慢于其他人。

第二百三十四章 小师叔进入仙侠网游五
　　小师叔打开游戏论坛，上面多了好几个帖子。都是玩家炫耀自己拜入山门的。
　　除了拜入蜀山派的三人，其他玩家有的拜入了昆仑派，有的拜了海外散仙为师，还有的玩家竟然加入了魔宫。
　　不过对于玩家来说，这就是一场游戏，加入哪个势力都能玩。有些玩家还钟爱反派，专门加入那些魔门魔道的呢。
　　小师叔又看了几个帖子，没有再看到什么新的信息，便关掉了论坛，继续修炼。
　　接下来的日子便是在修炼中度过。
　　这样的日子对小师叔来说很是寻常，但对玩家来说就难过了。
　　他们进入游戏就是想到处浪的，结果只能窝在一个地方修炼，三两天他们还觉得新鲜，但时间久了，这些玩家就受不了了。
　　他们跑出了洞府到处浪，想着靠打怪升级，结果发现杀怪并不能涨经验，只能靠着修炼升级，这些玩家纷纷表示了不满，跑到游戏论坛进行抗议。
　　结果游戏官方高冷地给出了一个回答：“不想玩可以不玩。”
　　怎么能不玩呢？
　　如今就只有这么一个全息游戏，真实度百分之百，傻瓜才不玩呢。
　　游戏公司不修改规则，玩家们只能委委屈屈地继续修炼，提升自己的实力。修炼之余，再出去乱逛。
　　魔宫的玩家们玩得太嗨，结果死掉了。
　　魔宫可不是好地方，同门之间自相残杀都是正常的。
　　玩家又很会惹事，这不，惹到一个魔宫的人，被人给直接杀了。
　　这个游戏的玩家死后会有三天不能再上游戏，而三天后再进入游戏，其原本的身份没有用了，游戏会重新给他安排一个身份，让其重新开始。
　　也就是说他的玩家等级清零了，以前的努力修炼都白费了。
　　玩家再次抗议，游戏公司依旧是哪个答复：“爱玩不玩。”
　　玩家还能够怎么办？
　　只能小心再小心，绝对不能让自己死掉。
　　也因此，玩家的作死行为减少了。
　　游戏时间与外界时间为三比一，游戏中的一个月过去了，外面的时间也过去了十天。
　　游戏论坛上，玩家们在讨论网络上大家呼吁游戏公司开放内测名额的事情。
　　赵玄看着其他玩家在论坛讨论得热火朝天，更加怀疑了。
　　他们的网络在哪里？
　　为什么星网没有接收到？
　　游戏公司没有受到网络上的影响，依旧我行我素，高冷无比。
　　游戏中一年的时间里，游戏公司都没有开放内测名额。
　　一年之后，游戏公司增加了二十个内测名额，又有二十个新玩家进入了这个世界。
　　这时候，赵玄的修炼略有小成，醉道人打发赵玄下山历练。
　　用他的话说：“一直窝在山中修炼，那就是闭门造册。还是要多历练才行，顺便多积攒一些外功。”
　　这里提一下，这个世界的人呢飞升，除了本身的境界到了外，还需要大量功德，方能保证成功飞升。
　　因此只要弟子有了自保之力，每个门派都会让弟子外出历练，积攒功德。
　　邢秉泉还在山中修炼，他的资质不如赵玄，修炼速度自然也赶不上赵玄。
　　赵玄现在的功力还无法驾驭飞剑，只能用轻身术下了山，沿着江岸走着。
　　走了没有多久，就看到了人烟，江面上也有着船只往来。
　　如今普通人的生活挺安定的，如今的朝廷开国不过三代，皇帝还挺贤明，重视农桑，轻徭役，使得百姓们能够勉强吃得饱饭，因此天下安康。
　　至于邪道作恶这些事情，其实数量不多。
　　邪道也不是没有脑子的，正道虎视眈眈在一旁盯着呢，就想要来个除恶积攒外功。他们是傻了才去给正道的人送功绩。
　　至于邢秉泉之前遇到的那个邪道？不过是从哪里获得了一些修炼邪术功法的普通人，对于修士界的状况并不是很了解。
　　魔道之人作恶，可不就是小打小闹了。
　　若是魔道之人出手，绝对是一个城市都会变成炼狱废墟。
　　他们用人命和凡人的魂魄修炼邪法。
　　这样的事情不多，但只要发生，凡人界绝对是一场大灾难，正道中人都会出动，剿杀魔教中人。
　　赵玄一路行来，除了给人治治病跑跑腿外，真没有什么可做的。因此他这一趟出门，纯粹就是出来旅游的。
　　转过一座山，赵玄的眼前豁然开阔，一座石佛映入眼帘。
　　那是非常有名的乐山大佛。
　　赵玄对这座大佛已经闻名已久，不过却是第一次见到真的乐山大佛。
　　果然宏伟，据说这是古人人工开凿出来的，没有用到一点儿修真手段和法术。
　　赵玄忍不住给古人点赞，心中钦佩无比。
　　赵玄租了一条小船，划到石佛脚下，在石佛脚下登岸，往石佛顶部走去。
　　石佛两边的山壁上有着攀登的石阶，不过因为年久的关系，好些有了断层，让游人难以攀登。
　　这些对赵玄来说不是问题，他轻轻一跃，就跳上了断层，继续往上攀爬。
　　爬到大佛的腰部位置，赵玄眼尖地发现有一个被藤蔓盖住了山洞口。
　　他不由想起了在第一个世界看过的一部电视剧。
　　乐山大佛的凌云窟！
　　里面有火麒麟！还有龙脉！
　　莫非这个世界也有火麒麟？
　　赵玄眼睛亮了，几个起落跳到山洞外面，拨开藤蔓，露出黑乎乎的洞口。
　　赵玄放出精神力，往洞里面探进去。
　　这个洞口连着一条长长的甬道，甬道高不到两米，宽不过一米，刚好能够容许一个人通过。
　　赵玄想了想，便走进了甬道中。
　　没有点火把，赵玄有精神力可以帮他看清楚甬道中的景象。
　　甬道很长，走了大约一二十里，甬道变得比之前大了一倍，似乎是一直在往下行。
　　又走了十多里路，赵玄感觉到了阴冷潮湿的气息，耳中听到了水流的声音。
　　是地下暗河，果然，再走一段路，一条河里挡住了前行的道路。
　　这条暗河还挺宽的，至少有岷江的一半宽，河水虽然不湍急，却也流得不缓慢。最主要的是，这河中似乎有东西。

第二百三十五章 小师叔进入仙侠网游六
　　河中的东西不像是鱼，而是一个大东西。神识放出去，得到的反馈是这东西足有十丈来长，应该是一条巨蛇。
　　巨蛇感觉到了有人靠近，忽然从水中冒出巨大的脑袋。
　　它的两个蛇瞳如同两个绿色的大灯笼，发出幽幽的光芒，让人触之生寒。
　　看到赵玄，蛇瞳中露出了贪婪的光芒，蛇信子朝着赵玄卷了过来。
　　赵玄足尖一点，避开了蛇信子。
　　蛇信子撞到了赵玄刚才站立的地面，将地面撞出了一个大洞。
　　赵玄又往前一个跳跃，离开了狭窄的甬道，来到地下河所在的空间。
　　这里是个非常大的石洞，地下河位于石洞中央的地面上，将石洞分隔成两个空间。不过每个空间都不小，足够赵玄活动了。
　　赵玄拔出醉道人给他的七星宝剑，朝着巨蛇的七寸刺去。
　　巨蛇急忙甩动尾巴横扫赵玄，赵玄避开巨蛇的尾巴，宝剑依旧刺向巨蛇七寸。
　　巨蛇躲避不及，七寸被宝剑扎入。
　　七星宝剑虽然不是顶级法宝，却也是跟随了醉道人多年的宝剑，不是这么一条还没有开灵智的巨蛇能够抵挡的。
　　它那一身坚硬的蛇鳞在七星宝剑面前就如同宣纸一样轻薄，一下子就被被宝剑刺穿了。
　　巨蛇临死前疯狂挣扎，将地下暗河卷起巨大的水花，山洞的石壁被其尾巴扫到，石头都碎裂了不少。
　　赵玄退回甬道中等待，大约多了半盏茶的时间，山洞中再没有了动静。
　　赵玄走出甬道，看到巨蛇浮在水面上，死得不能再死了。
　　他足尖轻点，施展轻身术，用巨蛇做垫脚石，轻松过了暗河，继续往山洞里面走。
　　又是一条甬道，倾斜往下，不过没有第一条长。赵玄的精神力放出去，看到了甬道另一边的一道石门。
　　赵玄走上甬道，但走了没有两步，忽然甬道的两旁露出密密麻麻的小洞，一支支锐利的箭矢射了出来。
　　赵玄脚踩七星步，轻松躲过了这些箭矢。
　　而一轮箭雨过后，墙壁中再没有箭矢射出。
　　赵玄捡起脚边的一支箭查看。
　　想来这机关已经有许多年了，至少数百年，说是千年也可能，箭身的木头已经有了些许的腐朽。
　　不过箭头都涂着毒药，可见布置机关的人是不想从这边进来的人通过。
　　那里面是什么东西呢？
　　竟然保护得这么严密？
　　不会是一座古墓吧？
　　谁那么厉害？既然将墓穴建在了乐山大佛旁边？
　　是想用佛像来镇压什么？还是看中了这边的风水？
　　反正可以肯定了，这里面没有火麒麟。
　　否则那条巨蛇也不会活到现在了，早就成了火麒麟的食物了。
　　赵玄失望地叹口气，他还想看看传说中的神兽长得什么模样呢！
　　走过这截甬道，赵玄站在了石门前。
　　石门上也涂了毒药，贸然是推门，必定会中毒。
　　赵玄四下寻找开门的机关，但没有找到。
　　很可能修建者将这里弄成了一条死路，就没有想过从这里打开石门。
　　赵玄轻哼一声：以为这样他就没有办法了吗？
　　赵玄从怀中掏出两张爆裂符，这是他自己画的，效果应该还不错。
　　对付魔宫的人可能不行，但用来开山炸石还是挺有效的。
　　爆裂符引爆，两道石门被炸出了一个大洞，赵玄从石洞走了进去。
　　石门的另一边是一个巨大的石洞，从顶部到地面，至少有二三十丈高。墙壁和顶部有着斧凿的痕迹，上面雕刻着花纹。
　　赵玄放出神识，观看这些花纹。
　　这些花纹似乎不是普通的花纹，而是某种符文。
　　原谅赵玄进入这个游戏世界不久，对这个世界的很多信息还不了解，也看不出这些符文是什么。
　　抬眼望去，黑洞洞的，看不见石洞深处有什么。
　　赵玄胆大，继续往前走，走了不多久，又见到一个石门，同样涂着毒药。
　　用爆裂符炸开门，赵玄钻了进去，另一边自然也是石洞。
　　这石洞中不再空空旷旷，而是堆满了人的骸骨。
　　这是个万人坑。
　　赵玄确定了，自己很可能发现了一个古墓。
　　这些骸骨，不是修建墓室的工匠们的尸体，就是陪葬人的尸体。
　　继续炸石门，继续往里走，经过了好些个石洞。
　　这些石洞中各有陈设，有的石洞中摆着金银珠宝，有个石洞中墙壁上安装着拳头大的夜明珠，有的石洞中有着好些石俑，顶盔披甲、执戟佩弓……
　　在经过是多个石洞后，赵玄终于来到了最中心的石洞。
　　这个石洞的最中央摆着一副玉石做成的棺木，玉石颜色血红，不知道是本来的颜色，还是被什么东西染成这种颜色的。
　　棺木的上方摆放着一个油釜，周围八个方向也各有一个油釜。油釜上面各有一盏万年灯，里面燃烧的是鲛人油。
　　灯火原本是黄色的，但在赵玄进入石洞后，灯火的颜色便成为了绿色，石洞中也凭空产生了一股阴风，升起透入骨髓的寒意。
　　赵玄运功，就逼退了那寒意。
　　他拔出七星剑，朝着棺木走去。
　　在进入这个石洞前，他就从其他石洞的石壁雕刻上了解了墓室主人的情况。
　　墓室主人是古蜀国的一个权贵，活着的时候权倾朝野，连皇帝都不得不听他的话。临死时，他非常不甘心，不想人死如灯灭。于是他便寻找能人异士，给他建造了这么一个墓室。
　　这个墓室不是他的安寝之地，而是他复活的关键。
　　这个墓室接连乐山山脉与岷江水流，他是被想用山水中龙气复活自己。
　　这墓室已经修建了千年了，墓室主人也下葬了九百九十八年，再有两年，墓室的主人就能够彻底复活，成为脱离三界五行中的存在。
　　不过，其复活的时候，是需要活人的性命和鲜血祭祀的。
　　到时候，墓穴会牵引乐山山脉与岷江水流发起灾难，让生活在附近的人死于灾难之中，将血肉和生命献祭给墓室主人。
　　真的那样的话，那可是生灵涂炭了！
　　赵玄不是圣母，却也不会允许这样的事情发生，自然要在灾难到来前阻止了。

第二百三十六章 小师叔进入仙侠网游七
　　天将大功德啊！
　　赵玄还以为这趟历练得不到多少功德呢。
　　他可不像其他人，强行去碰瓷刷功德。
　　强行碰瓷这种事情，这种世界还真不少。
　　就比如前段时间，掌门的几个徒弟就强行碰瓷了海外某岛的一处旁门势力，将那处旁门实力打成歪门邪道，与其几番交战。
　　那旁门不是掌门几个弟子的对手，剑走偏锋，用了十分阴损的法子来硬抗掌门的几个弟子。
　　这阴损的法子让那旁门被天魔附体，真的成了邪魔了。
　　掌门弟子除魔卫道，天上还真的降下功德。
　　听说这样的事情后，赵玄只觉得不喜，同样不喜的还要他的便宜师傅与便宜师兄。
　　他们都是真正正直的人，不喜欢掌门那一次使用的手段。
　　钓鱼执法？
　　那也要你确实是正义的。
　　打着正义的幌子去逼迫人家按照你设定的路线走，算怎么一回事儿？
　　难怪自家师傅更喜欢游历红尘，没事绝对不去主脉呢。原来是跟那些人三观不合啊！
　　赵玄很高兴自己选的师傅是醉道人这样的人，要是拜了明霄真人为师，他会觉得膈应。
　　这明霄真人比岳不群还要“君子”！
　　赵玄右手拿剑，左手一道法诀丢了出去。
　　棺木中的东西感觉到了危险，也不再继续龟缩在棺木中了，忽然掀开棺材盖，朝着赵玄兜头扑了过来。
　　赵玄轻易地躲了过去。
　　那东西落在地面上，让赵玄看清楚了他的全貌。
　　这东西浑身僵硬，是具僵尸。但外表却不是低等僵尸那种青面獠牙的模样，他的外表已经跟人类外表别无二致了，只是脸色苍白了一些。
　　赵玄的视线落在那东西的肩膀上，那里有着金属的光泽。
　　不化骨！
　　这僵尸已经进化成了不化骨了。
　　有些难对付啊！
　　那东西再次朝着赵玄冲过去，赵玄举剑迎击。
　　七星宝剑砍在那东西的身体上，竟然毫无作用。这不化骨的身体果然坚硬无比。
　　赵玄迅速退后，将七星宝剑收起来，咬破右手食指指尖，在左手掌心画出符文。
　　符文成，赵玄抬起左手，掌心对准那东西。
　　一道雷电在其掌心凝聚，朝着那东西劈了过去。
　　雷电是天下阴邪之物的克星，那东西也怕雷电，急忙躲避，但那雷电能够拐弯，还认准了那东西。无论那东西如何躲避，都被其劈中。
　　一下子，那东西身上被劈出了一块焦炭。
　　那东西尖锐地大叫，转身就跑。
　　但赵玄哪里能够任他逃脱，这东西逃脱了，外面的寻常百姓就惨了。
　　赵玄追在那东西身后，掌心雷不断地往那东西身上丢。
　　左手掌心的雷符失效了，他就继续放血继续画雷符。
　　不过却换了一种雷符。
　　之前是乙木神雷，效果似乎不是很好，赵玄便换了攻击力更强的庚金神雷。
　　之后又是丙火神雷。
　　五行神雷轮番上阵，劈得那东西外焦里嫩，终于在逃出自己的墓穴不到百米的地方，被劈散架了。
　　赵玄放出一道三昧真火，将那东西烧成灰烬，彻底消除了这对于乐山百姓潜在的危害。
　　天空中一道金光落下，进入赵玄体内。
　　这是这个世界的天道给赵玄的功德金光。
　　这功德金光比之前掌门几个弟子强行碰瓷获得的金光大多了。
　　赵玄感觉到体内功法运转迅速，真气越来越强，急忙退回墓穴之中，将此作为自己闭关之地，开始消化功德金光带来的好处。
　　这个世界的天道跟晓云大陆的天道不同。
　　晓云大陆的天道主张修士一步一步靠自己努力提升实力，就算有机缘，也不会太过——小师叔出外，他可是有天道都不知道的外挂帮助——要的是修士打稳根基，心境和修为缺一不可。
　　但这个世界的天道太注重外功了，太在意所谓的功德。有功德加深，修士的修炼就如同坐了火箭一样，渡劫飞升就变得很容易。
　　像赵玄，因为提前除掉不化骨，救了乐山百姓，提前化解一场大灾难，天道给他的功德就让他直接从炼精化气阶段提升到了炼气化神阶段，还修炼出了阴神。
　　这速度，简直了。
　　要知道他进入这个世界修炼还不过一年多一点儿啊！
　　难怪这个世界的修士那么想要积攒功德了，甚至强行碰瓷别人。
　　强行碰瓷来的功德真的是功德吗？
　　天道怎么就不好好分辨一番呢？
　　让人钻这样大的漏子，就不怕这个世界因为这个漏洞而毁掉吗？
　　闭关结束后，已经一个多月过去了。
　　赵玄走出墓穴，将这个墓穴封闭起来，免得有人发现墓穴，用这墓穴做些什么。
　　赵玄在乐山游玩了几下，乘船顺着岷江前往蜀州的首府成都。
　　这一路上风平浪静，再没有什么让赵玄赚功德的事情发生。
　　也是啊，若不是强行碰瓷，真的不会有什么事情。
　　距离下一次仙魔大战还有两百年的时间，魔道都隐藏在暗处积蓄力量，哪里会出来捣乱。
　　就算他们有所图谋，也会做得非常隐蔽，轻易不会被正道中人发现。
　　等正道中人发现的时候，那绝对是他们已经快完结，撤离的时候了。
　　那时候正道中的人去了，只能扫尾。
　　船上无聊，赵玄自制了一根钓鱼竿，坐在甲板上钓鱼。
　　鱼钓上来了，就让船家帮忙料理，做美味的全鱼宴给他吃。
　　这吃了一路的鱼，赵玄也不觉得腻。
　　一个年轻漂亮的女孩子走过来，坐在赵玄身边看他钓鱼。
　　这些天来，每当他钓鱼的时候，女孩子都会过来。看到他钓上了鱼，就会鼓掌，一副崇拜赵玄的模样。
　　若是换了一个人，早就跟女孩子搭腔了。
　　但小师叔是谁啊？
　　天下第一大直男，女人在他眼中跟男人没有两样。
　　他可不觉得有美人在一边崇拜地看着他是多么得意的事情，他只是觉得这个女玩家眼光不好，竟然挑中了他进行勾引。
　　是的，这是一个女玩家。
　　玩家跟土著实在太好区分了，那眼里对土著的不屑是那么清晰。
　　既然你丫的将赵玄当土著了，还勾引人家做什么？

第二百三十七章 小师叔进入仙侠网游八
　　女子自我介绍自己叫做曦梦月——这玛丽苏的名字，赵玄都替她感到尴尬——是成都某富户家的女儿，一年前外出学艺，如今略有小成，回家中探亲。
　　学艺？
　　你怕不会学的是阴阳和合术吧？
　　曦梦月跟赵玄说话这几分钟，就好几次有意无意地勾引赵玄。
　　赵玄能是那么轻易让人勾引的吗？
　　在曦梦月假借船只一个摇晃，她站不稳，朝着赵玄“摔”过去。
　　若是其他男人，绝对会扶住曦梦月，软玉温香在怀，但小师叔却一个侧身，避过了曦梦月，又顺势在曦梦月的肩膀上推了一把，直接将人从甲板上推入了江中。
　　曦梦月：……
　　曦梦月：个不解风情的大猪蹄子！
　　曦梦月：救命！
　　曦梦月是个旱鸭子，掉入江中慌了神，竟然忘记了自己是玩家是修士，一个法诀就能够从水中飞起来。
　　不过美人落水，想救她可不少。
　　就算最后不能因为有了肌肤之亲而娶到这位美人，也能够趁着救人的时候沾点儿便宜啊。
　　于是噗通噗通跳下了好些男人，没有多久就将美人救上了船。
　　美人已经昏迷了，身边却没有丫鬟婆子服侍，让一干男人们又过足了手瘾。
　　赵玄懒得管他们，船已经靠岸了，到达了成都府。
　　周王迁岐，一年而所居成聚，二年成邑，三年成都。
　　成都又成为益州、锦官城、芙蓉城。
　　城里城外种了许多的芙蓉花，此时不是花季，看不到满城鲜花盛开的景色。
　　不过成都这里可以游览的地方还是很多的，赵玄去杜甫草堂游览了一圈，又去武侯祠逛了逛，这才去了邢家，给邢秉泉送家书。
　　邢家人对赵玄的到来非常欢迎，热情接待赵玄，一定要他在家中多留两天。
　　赵玄想着还有好些地方没有游览，还得在成都待几天，便留在了邢家。
　　邢家乃是知府家，对成都城中的消息很是很灵通的。
　　赵玄就从下人们口中得知，港口发生了一件凶杀案，好几个船员被人杀死了，他们的双手也被凶手给砍掉了。
　　赵玄直觉凶手是曦梦月。
　　赵玄没有想到这么快就见到了曦梦月。
　　知府家中有喜事，举办了宴会，城中有头有脸的人都参加了。
　　赵玄嫌弃太吵了，便窝在自己的院子中不出来，但他的神识却能够看到府中一切景象。
　　曦梦月赫然出现在女眷之中。
　　不过想想游戏给她安排的出身，赵玄也就没有那么奇怪了。
　　曦梦月是富商习家的大女儿，年幼时被拐子拐走，一年前才被找回来，后来又跟着异人去学本领。
　　啧啧，游戏公司还真是偏爱这一位，想想自己的小乞丐身份……
　　这一位莫非跟游戏公司的人认识？
　　赵玄心中一动，将曦梦月这个人记了下来。
　　有机会可以多观察这人。
　　曦梦月在宴会上可是大出风头，她长得美，又有修炼功法的魅力加成，本来就十分吸引人，然后又跳了一曲惊鸿舞，震住了在场所有人。
　　在场的男人，就没有不为曦梦月倾倒的。
　　赵玄发现刑知府和他的两个儿子也都被曦梦月迷住了。
　　看在便宜师兄的面子上，还是帮他们一把吧。
　　宴会结束，邢家人坐在一起，邢家二公子就开口了：“爹，娘，我想娶习家大小姐做妻子。”
　　“不行。”反对的是邢家大公子，“二弟，你不能娶她，她是你大嫂。”
　　邢家二公子：“大哥，大嫂就坐在你身边。你这是将她置于何地了？”
　　邢家大少夫人已经红了眼眶，不可置信地瞪着邢家大公子。
　　邢家大公子看了大少夫人一眼，哼道：“我要跟你和离！”
　　大少夫人哇地一声哭了出来。
　　现场一片混乱，邢知府本来想说哪曦梦月为贵妾的话也憋了回去。
　　赵玄就在这混乱中走进了大厅，只见他双手掐诀，两手间发出青色的光点，落入邢家三个男人的体内。
　　一下子，邢家大公子与二公子的争吵停止了，邢知府的喝骂也停止了。
　　三个人只觉得清凉的感觉从头到脚将他们洗涮了一遍，现在他们的头脑变得格外清醒。
　　三人想起了刚才那为了一个女人而不理智的行为，全都惊出了一声冷汗。
　　邢家大公子急忙向自家夫人道歉，解释自己刚才的失常。
　　邢知府人老成精，明白刚才父子三人是中了算计了，是赵玄这位异人帮他们恢复了清醒。
　　邢知府忙请教赵玄：“赵贤侄，我们父子三人刚才可是中了邪法？”
　　赵玄点头：“是一种魅惑之术。”
　　听到赵玄的解释，邢家大少夫人这才原谅了大公子。
　　邢知府继续问：“施展魅惑之术的是曦梦月吗？”
　　赵玄再点头。
　　邢知府继续问：“贤侄能够帮忙其他人也解开魅惑之术吗？”
　　今天来的来宾客可都不少，还全是成都府举足轻重的大人物，他们如果像刚才老大和老二一样为了曦梦月闹起来，整个成都府都会毁了。
　　赵玄继续点头，但给了一个但书：“但若是意志力不坚定，又或者本来就被曦梦月的美貌所迷惑的，便是解开魅惑之术也没有用。”
　　邢知府道：“先解开再说吧。真有那样的人，我会提醒他们的家人注意他们的。”
　　于是邢家又办了一场宴席，不过这一次请的都是男宾，没有请女宾客。
　　宴席上，赵玄出面，用清心咒解开了所有男人中的魅惑之术。
　　这些人中大部分都是心性坚定的，否则不会有这么大的出息，恢复过来后又听了邢知府的话，这些人对曦梦月深恶痛绝，只有几个完全被曦梦月美貌迷住的家伙还在帮曦梦月说话。
　　这些人联合起来向习家发难。
　　习家知晓缘由后，毫不犹豫地将曦梦月给赶出了家门。
　　曦梦月想不到自己竟然会栽跟头，她的魅惑之术怎么没有用了？
　　曦梦月本想用武力值对这些土著下手，让NPC见识一下自己的厉害。
　　但她还没有施展出手段，就有人找上门斩杀她这个旁门妖女了！

第二百三十八章 小师叔进入仙侠网游九
　　上门找曦梦月麻烦的是蜀山弟子，是掌门这一系中的弟子，叫做亓官星和季翠萍。
　　成都府的那些富豪贵人也是有认识修士的，在邢知府揭发了曦梦月所做之事后，就有人家通过关系联系上了蜀山派，请他们前来帮忙。
　　蜀山弟子一听经过。
　　哟，这不是送上门的功德吗？
　　打击邪门歪道，人人有责。
　　于是，两位蜀山弟子乐颠颠了跑来了。
　　这两位蜀山弟子客户数从小修行，实力绝对不是曦梦月这么个才修炼了一年的半吊子可以比的。
　　结局注定了，曦梦月被两个蜀山弟子给干掉了。
　　她不得不退出游戏，下次再登录游戏，必须换另一个身份了，就不知道还没有好的机缘。
　　不过赵玄怀疑她跟游戏公司有关系，再次进入游戏后，应该还是会有不错的机缘吧？
　　这全程中，赵玄都没有露面。
　　他跟掌门一系的人都谈不到一起，便也懒得出面去见他们了。
　　曦梦月被杀掉后，天道竟然也降下了功德，一分为三，其中一份给了赵玄。
　　不过亓官星和季翠萍都没有发现。
　　赵玄在成都府又住了一段时间后，便又继续自己的游历了。
　　她转道向东，前往安徽。据说在安徽境界内也有一座蜀山，赵玄想要看看这蜀山是什么模样的，能不能跟蜀中的蜀山相比，那里面是不是也有什么修仙门派。
　　顺着长江而下，赵玄见到了江边拉纤的纤夫。
　　这些纤夫赚的是辛苦钱，工作十分劳累。
　　赵玄见到了就会帮帮手，吹一阵清风，推着船只前进，让纤夫们能够轻松一些。
　　这一天，赵玄正做着小船，一个人泛舟江上。
　　忽然，江面掀起了巨大的波浪，将小船高高抛起，再落下。
　　落下后船底朝上，已经不能再坐人了。
　　所幸赵玄得到功德提升修为后已经可以御剑飞行了，直接在半空中唤出了七星宝剑，站在剑身上。
　　举目望去，江面上似有巨大的身形翻涌，这才带起了波浪。
　　他御驶飞剑又往前飞行了一段距离，看清楚了真貌。
　　却原来是两个修士真正诛杀一只成精的青蛟。
　　这蛟龙竟然与乐山中的那条巨蛇是兄弟，千年前，巨蛇被人抓走，关在了墓室地下暗河中。而这条青蛟却比它的兄弟幸运多了，在逃避人类追杀的时候，误入一个水仙留下来的洞府中，得到了一部妖修的修炼功法，能够开始修炼，从一条大蛇修炼出了独角，成为蛟。
　　若它一直这么潜心修炼下去，说不定哪天修炼成为龙，然后化形，成为一方大能。
　　结果这家伙不知道哪根弦搭错了，竟然冒充河神，让长江两岸的百姓每年供奉给他一对童男童女吃，否则他就掀起巨浪，淹没沿江两岸。
　　沿江两岸的百姓没有办法，又不能丢下生活了无数代的土地逃离，只能每年含痛送上两个小孩子喂给青蛟吃。
　　孩子们是送上去了，但青蛟看起来不是个讲信用的妖，偶尔还是会用水淹一淹长江两岸的，两岸的百姓过得苦不堪言。
　　最近，这里；来了一位新的县太爷。
　　这位县太爷有几分人脉，将青蛟作恶的事情传到了蜀山之上，蜀山弟子这就下山铲除青蛟来了。
　　赵玄一看，熟人，正是亓官星和季翠萍。
　　这两人与青蛟打得难解难分，他们是打得痛快了，却没有注意到青蛟仙器的水浪拍到两边岸上，给百姓们造成巨大的灾难。
　　赵玄没有上前帮两人杀青蛟，而是施展法诀，在两岸的岸边都设置了结界，阻拦一浪高过一浪的波涛。
　　百姓们看着那数丈高的波涛朝岸边而来，全都是惊慌绝望的，这江水淹没了农田、淹没了他们的家园，他们还如何活下去？
　　早知道就不找高人来诛杀青蛟了。
　　就在他们绝望的时候，赵玄出现了，帮他们挡住了巨浪，保住了家园。
　　百姓们对赵玄感激万分，在他们心目中，赵玄才是救他们的仙人，至于，另外两个仙人。他们就勉勉强强感谢一下吧。
　　劳心劳力的两人：“……”
　　为什么每次都有一种被老板剥削的感觉？
　　亓官星和季翠萍终于杀掉了青蛟，天空中降下功德，赵玄又分了一部分过去。
　　这一幕，亓官星两个人倒是看到了，但是没有多说他们。
　　他们也看到了赵玄帮助两岸百姓抵挡洪水的一幕。
　　两人也觉得自己欠考虑了，就算是杀死了青蛟，但害得那多多百姓流离失所，他们欠下大量因果，便是得到了海量的功德也抵消不了。
　　因此，他们对赵玄是感激的。
　　赵玄这一出手，让他们没有了后顾之忧，功德得的顺顺当当。
　　两人上前跟赵玄寒暄道谢，听说赵玄也是蜀山弟子后，对赵玄更亲切了，邀请赵玄跟他们一起历练赚取功德。
　　但赵玄拒绝了。
　　赵玄可是看出来了，这两人该是一对小情侣，他是吃饱了撑的，才去两人中间做电灯泡。
　　两人跟赵玄说了一会儿话后便告辞离开了，他们对赵玄的印象还不错，让赵玄回了山门后去找他们。
　　这两人的人品还行，做事还算有原则，赵玄便没有拒绝跟他们交好。
　　赵玄选了另外一个方向，御剑离开。
　　他们的长相身影被百姓中擅长画画的人给画了下来，两岸的百姓给他们修建了生祠，供奉他们。
　　赵玄做为百姓最感激的人，画像挂在生祠最当中，受的香火也是最多的。
　　赵玄来到安徽的蜀山脚下，变感觉到了一股陌生的力量进入自己体内。
　　他十分好奇，停下来研究了许久，才研究出这股力量是什么。
　　是信仰之力。
　　他不由想起了网游小说中关于信仰的描述。
　　很多小说中都说信仰有毒。
　　修炼者成也信仰败也信仰。
　　信仰跟权利一样，是会让人上瘾的。
　　因此，最好不要轻易吸收信仰，用信仰修炼。
　　赵玄将那些进入他体内的信仰排除体外，收集起来。
　　信仰对修炼来说地毒，但其实是个好东西，有很多用处呢。

第二百三十九章 小师叔进入仙侠网游十
　　安徽的蜀山就只是一座山，是火山喷发形成的，上面也没有什么修行门派，也没有了什么邪道占据。
　　赵玄游览了一番便离开了。
　　他准备继续往东，往海边去看看，但却接到了蜀山弟子的召集令。
　　这是蜀山弟子在外游历时的一个保障。
　　蜀山弟子遇到危险时，会将手中的召集令激发，传信给所有蜀山弟子。
　　离得近的蜀山弟子接到信息后便会立刻赶去，帮助有危险的弟子。离得远的蜀山弟子，可去可不去。一般他们去了，事情都解决了。
　　这一次遇险的弟子身在南疆，距离赵玄很远，不过赵玄接到召集令后，还是去了。
　　他对南疆那边挺有兴趣的，正好现在去看看。
　　赵玄以为自己离得远，等到了南疆，事情都结束了。
　　然而等他到了南疆，却发现事情根本没有结束，而是僵在那里了。
　　蜀山弟子处于下风，只能退守躲避南疆修士的追捕，他们已经向门中的长辈求救了，马上蜀山的大能们要跑到南疆来为小辈们出头了。
　　赵玄呵呵两声，这真是打了小的来了老的。
　　他默默地汇入蜀山弟子群中，在里面打酱油看戏。
　　这次来的蜀山弟子很多，便是自己的便宜师兄邢秉泉也来了，还有那几个拜入蜀山派的玩家也都来了。
　　这几个玩家可兴奋了，什么事情都冲到前面，好几次差点儿就被杀死了。多亏他们身上有各自师傅赐予的防身宝物，才护住了他们的性命。
　　结果这几个仗着有宝物护身，蹦跶得更欢了。
　　却意外地入了蜀山一众大佬们的眼儿，觉得这几个不畏危险一心为了门派争光的行为，像极了年轻时候的他们。
　　赵玄招呼自家师兄，小声向自家师兄打听南疆这件事情的起因。
　　起因很简单，源于两个年轻人的情感纠纷。
　　蜀山弟子齐若飞前来南疆游历，遇到了一个美丽的少女洪雅，两个人相互有了好感，成为一对恋人。
　　但后来齐若飞发现洪雅并非普通南疆少女，而是南疆最大势力五毒教教主的女儿。
　　在齐若飞这个蜀山弟子看来，五毒教乃是旁门左道，洪雅也是旁门妖女，因此便要跟洪雅分手，离开南疆。
　　洪雅伤心难过，哀求齐若飞不要走，但齐若飞根本不理洪雅的哀求，坚持要走。
　　洪雅不想齐若飞离开，咬牙动用了手段，启动了齐若飞体内的情蛊。
　　南疆女子遇到喜欢的男人后，会给男人喂下情蛊。情蛊是成双的，男女各一只。女子体内的是母蛊。
　　这情蛊的作用是与对方共享寿命，其中一方受到伤害后，可以将一半的伤害转移到另一方的身上。
　　这本来是为情人之间共患难的研究出来的。
　　但情蛊还有一项不为外人知的功效。
　　若是男人背叛了南疆女人，女人便可以献祭自己一半的寿命，启动男人体内的情蛊，将男人变成自己的傀儡。
　　齐若飞变成了洪雅的傀儡，但在之前，他已经联系了在附近的师兄弟，本想着跟师兄弟一起返回山门。
　　师兄弟前来寻找齐若飞，被洪雅支配的傀儡给应付过去了。
　　师兄弟还真以为齐若飞为了女人愿意留在南疆，便自己返回蜀山。
　　但在离开前，师兄弟去找齐若飞告别时，发现齐若飞木木呆呆的，根本就不像是平时的师兄。
　　师兄弟因此产生了怀疑，假做离开，实际暗中进行调查，终于查出了真相。
　　师兄弟抓住洪雅，让其解开齐若飞的情蛊，但洪雅有着蛊虫帮助，师兄弟们对如何应对蛊虫又没有经验，结果让洪雅跑了。
　　洪雅回到五毒教，带了手下去抓捕师兄弟。
　　师兄弟不是五毒教的对手，只能放出召集令求救。
　　附近的蜀山弟子全都跑来帮忙，与五毒教的人各种斗法，两派中越来越多的人被卷入了这场战斗之中。
　　蜀山弟子最初因为没有应对蛊虫的经验，出于下风。但毕竟他们修炼的是玄门正宗功法，实力强大，且每个人都有师长给的强大法宝武器，逐渐，五毒教弟子处于下风。
　　这时候，五毒教的高层们出手了。
　　蜀山弟子再次处于下风，不得不向师长们求救。
　　如今一对情侣的爱恨情仇已经演变成了两个势力的大战。
　　蜀山派底蕴深厚，五毒教也盘踞南疆数千年，两派大战，无论谁胜谁负，两派都讨不到好。两派的势力都会有所损伤，只怕会便宜别的势力。
　　赵玄以为两派应该不会打起来，最多高层们扯扯皮，然后双方讨论出一个两全其美的办法，就可以握手言和了。
　　但没有想到蜀山派的高层们这么杠，竟然真的对五毒教动手了。
　　蜀山派的高层们来了许多人，掌门一系的人来了一多半，便是醉道人这样闲云野鹤的人也跑来了。
　　赵玄拉着自家便宜师傅，疑惑地问：“师傅，真的要跟五毒教开战啊？”
　　醉道人喝了一口酒：“掌门想要立威。”
　　赵玄：“掌门就不怕其他门派渔翁得利吗？”
　　醉道人：“咱们蜀山派上面有人，谁敢得罪我们？那些门派要是敢趁火打劫，祖师可不会不管的。咱们蜀山派最大的特点就是护短。”
　　赵玄：“……”
　　蜀山派的一干高层们出手，那威力，简直了。
　　五毒教虽然也有底蕴，但旁门左道始终敌不过玄门正宗，落败是迟早的。
　　最终，为了保全五毒教的实力，五毒教教主不得不屈服，忍痛交出了自己的女儿以及便宜女婿。
　　洪雅看到五毒教许多弟子死在战斗中，已经后悔了。
　　此时面对恨不能将她千刀万剐的蜀山弟子，她非常平静地剖开自己的胸口，挖出已经深入心脏中的情蛊母蛊，喂入齐若飞的嘴巴里。
　　心脏受损，洪雅是活不了了。她很平静地闭上了自己的眼睛。
　　齐若飞恢复神智后，看到的就是洪雅闭眼的这一幕。
　　齐若飞受到了刺激，被师长带回蜀山后，齐若飞便出家了。
　　蜀山派倒是个包容的门派，即便齐若飞成看了和尚，依旧承认他是蜀山派的人呢。

第二百四十一章 小师叔进入仙侠网游十二
　　“不知赵兄意下如何？”
　　赵玄意下能如何？自然是答应他们了。
　　这种探宝可是很危险的，赵玄明白，这两人是想让自己去做探路石。但自己可不是那么好算计了。这两人算计自己，自己也可以饭算计这两人。
　　三个人达成了意向，张雪芬便让赵玄收了大船，让他驾驭飞剑给他们一起去目的地。
　　实在是大船的形势速度太慢了。
　　赵玄爽快答应，放出了七星宝剑。
　　他的实力比两人强了许多，但表现出来的不过只比张雪芬强那么一点点。
　　这让两个人放心了许多，背着赵玄用眼神交换信息。
　　赵玄心中好笑，但装做什么都没有发现。
　　三个人一路往北，来到了北海的一处偏僻之处。
　　这一处有个巨大的海眼，张雪芬指着海眼道：“宝藏就在海眼下方。”
　　赵玄问两人：“你们下去过吗？”
　　张雪芬点头：“下去过一次，下面有个巨大的石碑，上面刻着朱色谷篆。我和师弟拓印了一份碑文，查找资料翻译了后，才知道这下面有宝库。包括的主人是一个古修士，已经飞升成仙。这座宝库是他飞升前修建的，里面收藏着古修士无法带走的所有法宝，还有十颗炼制了一半的丹药。”
　　姜盛弼道：“这么多年过去，想来那些丹药已经炼制成功了。赵兄，得到那些丹药，我和师姐一人分三颗，剩下四颗都归赵兄。”
　　“好啊，那就多谢了。”赵玄一点儿也不推迟。
　　张雪芬和姜盛弼心中冷哼：等找到了宝藏，就除掉你，让你一颗丹药也得不到。
　　三个人施展避水咒，顺着海眼往下，到达了海底。
　　但这不代表他们到地方了，在他们面前是一个幽深的断崖，宝藏还在断崖之下。
　　三个人又跳下断崖，四周黑乎乎的一片，只听到波涛之声。
　　下落了大约五六十丈，忽然眼前开阔，并且有了光线。
　　仔细一看，他们落在了一个孤形的罩子中。
　　罩子是透明的，但非常结实，阻拦住了海水灌进来。
　　崖壁上星星点点，不知道是什么东西，让散发出的光亮能够让人看清楚崖底的一切。
　　在其中一个山壁之上有个巨大的石门，石门前面又有一个巨大的石碑，上面刻着古篆书。
　　张雪芬和姜盛弼不认识古篆书，因此拓印之后才找资料进行反应。但赵玄认得古篆书啊，上面的内容，他扫一遍就全部清楚了。
　　果然张雪芬和姜盛弼对他有所隐瞒。这宝库危险重重，没有准备的人进入里面，九死一生。不过古修士也在碑文中给出了提示，只要按照提示办，便能够化险为夷。
　　赵玄将提示记在心中。
　　他的视线落在碑文最后的一个古怪纹路上，看了好一会儿。
　　“赵兄认识这个古怪花纹？”姜盛弼注意到赵玄视线投射的地方，急忙问道。
　　这个古怪花纹，他跟张雪芬研究了许久，却没有研究出一个所以然，难道眼前的男人认识？
　　也对，这一位可是蜀山派的弟子，见识比一般人都要广博，想来是见过这样的花纹的吧？
　　赵玄摇了摇头：“我只觉得古怪，怎么会有这样的花纹。但想不明白这花纹有何意义。”
　　“是吗？”姜盛弼仔细观察赵玄的表情，想要看他说的是真话还是假话。
　　但任凭他如何会察言观色，也看不赵玄在糊弄人。
　　要是真的被他看出来，他在娱乐圈游戏世界不就白混了吗？
　　三个人走向石门。
　　石门看着沉重无比，巨大无比，三个人一起使力，这才让石门开了一条小缝，他们急忙从缝隙钻了进去。
　　门后是长长的甬道，甬道四周有着金色的光点，照亮了甬道。
　　三个人谨慎地迈步上前，他们从古篆文上都了解了，这进入石门后悔遇到五行大阵，只有通过了五行大阵，才能够到达宝库的中心位置。
　　金色的光点，很容易想到这五行大阵的第一关是庚金阵。
　　果然，没有走两步，那些金色光点的光芒便大盛，接着密密麻麻的金属兵器朝着三个人急射过来。
　　兵器种类繁多，但最多的还是箭矢，其速度非常快，眼皮还未眨到一半，箭矢已经到了面前。
　　姜盛弼一个躲避不及，便被一根箭矢射穿了左臂。
　　但他来不及治疗伤口，又有箭矢到了面前。
　　姜盛弼躲得狼狈极了。
　　赵玄和张雪芬只比他好一点儿，眼看着张雪芬就要被一支箭矢射穿大腿，张雪芬终于拿出了杀手锏。
　　她掏出一个红色的葫芦，打开葫芦盖，放出了里面的三昧真火。
　　赵玄眼神闪了闪。
　　他也有三昧真火，是入门的时候，经过蜀山宝库挑选法宝时得到的——蜀山新弟子入门时有一次进入宝库挑选一件法宝的机会——赵玄将三昧真火炼化后收入体内。他在现实中收服了南明离火，在游戏中炼化三昧真火可轻松许多。
　　赵玄的三昧真火的品质可比张雪芬这一葫芦的三昧真火品质高多了。
　　火克金。
　　三昧真火一出，那些光点都变得黯淡了，兵器也不再冒出来，三个人抓紧时间通过了这一截甬道。
　　他们进入一个小石室中，这里是阵法的安全地带，能够让他们休息调整。
　　姜盛弼这才掏出伤药，给自己疗伤。
　　蓬莱岛的炼丹技术不错，姜盛弼给自己伤口撒了药粉，那伤口就立刻止血结疤了。姜盛弼再吃了一颗内服的药，脸色变恢复了血色。
　　两个人歇息了一会儿，继续闯关。
　　还是一条甬道，四周散发的是青绿色的光芒。
　　这应该是乙木阵了。
　　因为在庚金阵中吃了亏，姜盛弼和张雪芬便一开始就拿出了克制的法宝。
　　走进甬道，只见面前景象变化，一颗棵巨大的树木拔地而起，朝着三人冲撞而来，巨树上面还缠绕着藤蔓，一条条张牙舞爪，袭向三人。
　　三人躲避不及，被藤蔓缠到小腿上，只觉得小腿一痛，身上的鲜血竟然被藤蔓吸食了。
　　姜盛弼将手中的东西丢了出去。

第二百四十章 小师叔进入仙侠网游十一
　　赵玄全程打酱油，只在便宜师兄邢秉泉遇到危险的时候，爆发一下，救下师兄。
　　醉道人跟他一样。
　　不愧是师徒啊！
　　与他相比，另外几个玩家表现得十分积极，获得了掌门一派高层的赞赏。回到宗门后，他们得到了高层的奖励，一些不错的法宝，让这几个玩家高兴坏了。
　　如今门派中，可不止他们这几个玩家了，随着游戏第三次开放内测名额，蜀山派中的玩家越来越多了，已经有二十多个玩家了。
　　蜀山高层们对忽然出现这么多天资过人的弟子是十分高兴的，唯有掌门明霄真人心中有着隐隐的担心。
　　他总觉得，天地之间有大事情要发生了。
　　赵玄看着门中玩家们的各种蹦跶，抽了抽嘴角，这下子，他终于有一点儿自己在玩全息网游的感觉了。
　　但真的是游戏吗？
　　这个世界太过真实了，比他在第三个世界玩的那些游戏的世界真实了百倍不止。
　　这样真实的世界真的只是一个游戏世界？
　　赵玄在门中待了几天后便又离开了，他还要去海边逛逛呢。
　　赵玄计划将整个世界逛一个遍儿，他想要找到这个世界是否真实的证据。
　　赵玄驾驭飞剑，没有用几天时间便来到了海边。
　　他落到地面上，假装凡人，进入城镇之中。
　　海边最多的是什么？
　　是海鲜。
　　赵玄来这边，其实最主要的目的就是为了满足自己的口腹之欲。
　　蒜蓉扇贝蒸粉丝、锡纸烤生蚝、酱爆海螺、耗油鲍鱼、芝士焗虾、椒盐墨鱼须、清蒸石斑鱼……
　　赵玄吃得那个爽啊，在海边待了半个多月，都还不想离开。
　　到了退潮的时候，赵玄还学着普通人去赶海，自己捡到的海鲜，自己亲自动手做来吃。味道虽然不如专门的厨师做的，但胜在新鲜、原滋原味，也很好吃了。
　　海风吹拂，带来了大海内部传来的信息。
　　半空中的海鸟们似乎变得有些焦躁，一直往某个方向飞。
　　赵玄忽然丢下手中的赶海道具，飞上半空，七星宝剑出现在他的脚下。
　　“仙人！”
　　“有仙人！”
　　看到这一幕的人纷纷跪下，给天空中的赵玄磕头，
　　赵玄开口，声音不高，却传进了每个人的耳朵里面：“半天之后即将发生海啸，尔等赶紧将消息传出去，前往高地躲避灾难。”
　　听到这话的百姓都慌了，全都跳了起来，慌慌张张地跑回家中，带着家人避难去了。
　　赵玄飞向城镇。
　　城里所有百姓都看到了仙人在空中飞，听到了仙人的话。
　　赵玄将海啸的事情说了出来，没有人怀疑他的话。
　　毕竟是仙人说的话啊，仙人会骗他们吗？
　　肯定不会啊！仙人是来给他们示警的。
　　城里的人也赶紧跑回家中，收拾行李，赶紧避难。
　　官府的人看到了天空中的赵玄，也行动起来了，组织百姓们一同行动，不让他们乱糟糟的，发生混乱。
　　赵玄又飞到临海的其他村子和城镇，将海啸到来的消息传播出去。
　　听到他的话的百姓们没有不相信的，全都行动迅速地避难。
　　终于，在海啸到来之前，百姓们都避到了安全的地方。
　　海啸过后，百姓们回到家园，看到被海啸摧残得破败无比的家园，全都庆幸不已。连城墙都被海浪冲垮了，他们如果还留在家中，那绝对是十死无生。
　　多亏了仙人！
　　于是，海岸边又建起了赵玄的生祠。
　　赵玄再收获一拨海量的功德与信仰。
　　功德让赵玄的阴神变得凝实，开始向阳神转变。
　　不过这个时候，赵玄已经出海了。
　　他自己制做了一艘大船，在船的四周刻了符文。
　　这艘船即便不是法宝，也能够抵挡海中的风浪了。
　　但是要抵挡海中的妖兽，还是有些困难的。
　　海中妖兽不少，不过都有自己的地盘，赵玄只要不主动招惹海中妖兽，它们也不会管赵玄。
　　当然也不是所有妖兽都是吃素的，不过那些主动招惹赵玄的妖兽，都成为了赵玄的经验点。
　　这一天，赵玄刚杀掉一只实力强大的妖兽，忽然天空中划过两道青光，乃是有人御剑飞行飞过。
　　天空中的人似乎是发现了赵玄，剑光一个拐弯，飞向了赵玄。
　　距离赵玄二十米的地方，剑光停下，两个人影显露出来。
　　一男一女，皆长相不俗。
　　女子脸上带着傲气，男子眼中闪烁不屑于算计，不过表面上，两个人都非常有礼貌。
　　“蓬莱仙岛张雪芬、姜盛弼，见过这位道友。”两人给赵玄见礼。
　　赵玄知道这个门派，这是海外三大门派之一。
　　蓬莱、瀛洲、方丈，三个仙岛上三个门派，守望相助，加在一起的势力几乎可以赶得上蜀山派。
　　“在下蜀山赵玄，见过两位。”赵玄拱了拱手。
　　听到赵玄自报家门，那两人眼中闪过了犹豫，但最终下定决心一般，笑着与赵玄寒暄。
　　“赵兄来海外游历吗？不如让我们两个做个东道主如何？”姜盛弼笑眯眯地道。那笑容让赵玄很是眼熟，哦，想起了，在现代背景的游戏世界中，他见过这种笑容。这不就是现代人面对客户时的制式微笑吗？
　　“那就有劳两位了。”赵玄想知道这两人在算计什么。
　　眼前这两个的修为都及不上他。
　　张雪芬是炼气化神的修为，已经修出了阴神，但绝对无法与赵玄相比。
　　至于姜盛弼，不过炼精化气修为罢了。
　　这两个人落在甲板上，做出与赵玄交好的姿态。
　　姜盛弼很会谈话的技巧，有意无意地探听赵玄的资料。
　　赵玄装做什么都不懂，“无意”间泄露了好些自己的资料。
　　于是，在两人看来，这赵玄虽然是蜀山派弟子，但并不得重视，是蜀山中的小透明一个，便是出了意外消失了，也不会引起蜀山的那些大能们的注意。
　　姜盛弼和张雪芬交换了一个眼色，开口：“赵兄，实不相瞒，我跟师姐这次外出就要去探宝。我们发现了一个古修士留下的宝库，想要邀请赵兄跟我们一起探宝。不知赵兄意下如何？”

第二百四十二章 小师叔进入仙侠网游十三
　　金克木！
　　姜盛弼手中的乃是他和张雪芬从蓬莱宝库中找到的一块太乙金精，虽然只有黄豆大小一块，但里面却蕴藏着磅礴的锋锐之气。此乃铸造顶级飞剑的最好材料，十分稀少。
　　姜盛弼本来不想动用这块太乙金精的，他想留着给自己铸造飞剑。但现在他因为失血过多而头晕脑胀，无法多想，将太乙金精丢了出去。
　　太乙金精一丢出去，立刻爆发出万千的锋芒。锋芒过处，巨树纷纷断裂，吸血藤蔓也化为了粉末。
　　三个人跌落在地上，急忙掏出丹药补血，这才好了一些。
　　姜盛弼心痛，好东西没有了！
　　不过想到宝库中的宝贝，他的那点儿心痛又消失了。
　　休息了一会儿后，三人闯第三关。
　　第三关是癸水阵。
　　一踏入甬道，甬道就化做了汪洋大海。波涛汹涌，一浪高过一浪。赵玄赶紧将自己造的那艘大船拿了出来，扔在海浪之上。
　　三个人上了船，坐在船头，任海浪拍打船只。
　　这艘船造得很结实，又有符文保护，这阵法中的癸水攻击竟然大船没有太大的效果。
　　靠着这艘大船，三个人竟然通过了癸水阵，是他们最轻松地一次通过方式了。
　　姜盛弼和张雪芬忍不住嫉妒赵玄。
　　这是什么狗屎运啊，随便造艘大船，还不是法宝，竟然能够让他们通过阵法。
　　想起他们前两阵损失的三昧真火与太乙金精，两个人心里不舒服极了。
　　休息一会儿就是过第四关。
　　第四关是戊土阵。
　　埋入甬道，眼前的景象立刻黄沙漫漫，看不到边际。
　　三人走在其上，只感觉又干又晒，整个人都像是要融化了一般。
　　张雪芬开口问赵玄：“赵道友可有破除这关的方法？”
　　她和姜盛弼早就准备了破除戊土阵的宝物，但现在却不想拿出来。
　　要破费也该赵玄破费才是。
　　赵玄微微一笑：“木克土，此刻该用乙木精华破之。”
　　姜盛弼忙问道：“赵兄有乙木精华？”
　　赵玄微笑，他才不会告诉两人自己在每次破关后就会将那布阵的材料给偷偷收了起来。这些布阵的材料可都是好东西啊，怎么能浪费呢。
　　赵玄从乙木阵的布阵材料中掰下一部分，朝着前方丢了出去。
　　于是，就只见原本一片黄色的天地间冒出了一棵绿油油的小苗，接着越来越多的小苗从黄沙中冒了出来，逐渐长大，成为大树。
　　沙漠不再是沙漠，变成绿洲，这阵法自然是破了。
　　最后一个阵是丙火阵。
　　赵玄却不再出手了，他体内有三昧真火，这丙火阵对他根本没有多少伤害。在火焰中，赵玄觉得自在极了。
　　最后还是张雪芬受不了了火焰的炙烤，丢出了早已经准备好的克制丙火的宝物，这才破了阵。
　　三人眼前出现两扇质似精钢，高约五丈的大门，这便是宝库的大门了。
　　三个人小心翼翼，不敢上前推门，而是在附近寻找开门的机关，然而，却没有任何机关。
　　张雪芬想了想，指挥飞剑撞击师门，进行试探。
　　石门泛起一层乌光，将飞剑反弹而回，却是石门的禁制已经被触动。
　　只见乌光化做万千精光，暴雨一般朝着三人而来。
　　三人躲避不及，急忙放出护身法宝。
　　张雪芬的护身法宝宛如轻纱一般的五色纱幔，将自己和姜盛弼裹于其中，挡开了那些乌光。
　　赵玄则将三昧真火化做屏障笼罩着自己，乌光碰触到三昧真火，化为灰烬。
　　赵玄却已经认出了那乌光是什么。
　　传说中有一种专门损害修士元神的殒神针，便是乌色的，其细如牛毛，防不胜防。
　　想不到宝库的主人有这么多的殒神针。不会他就是炼制殒神针的原主人吧？
　　赵玄一边开着脑洞，一边分出了一小团的三昧真火，丢到石门之上。
　　三昧真火吞噬着门上的乌光，很快，乌光就全部消失了。
　　吱嘎一声，石门露出了一道缝隙。
　　赵玄收回三昧真火，朝着石门走去。
　　张雪芬也赶紧收起自己的护身法宝，拉着姜盛弼一起走向石门。
　　赵玄伸出手推在其中一扇石门上面，没有多用力，轻轻一推，石门就打开了。
　　赵玄进入石门，另外两人也赶紧走进去。
　　门内是一个不大的石洞，中央处摆放着一个高有五米的大鼎，想来古修士的宝贝都收藏在其中。
　　张雪芬与姜盛弼对视一眼，忽然，两个人同时对赵玄出手。
　　赵玄“毫无防范”，被两人打得重伤。
　　赵玄吐血倒地，想要说什么，却一个字也没有说出来，就此气绝了。
　　“怎么这么弱？他可是蜀山弟子？这么轻易就被我们杀了？”姜盛弼有些不可置信。
　　张雪芬却觉得正常：“蜀山弟子全依仗着法宝才能够横行无忌。没有了好的法宝，他们还不如旁门一些修炼多年的修士。”
　　姜盛弼忍不住羡慕，他怎么就不是蜀山弟子呢？游戏投放他的时候，怎么就将他投放到了海外，没有将他投放在蜀中？难道因为他是在国外上的游戏？
　　早知道他就赶回国了。
　　两人除掉了赵玄，便是他们收取胜利果实的时候了。
　　两人走向大鼎，张雪芬打了一个法诀，幻化出一个大手，就去揭盖子。
　　盖子缓缓打开，张雪芬和姜盛弼眼中都露出了惊喜。
　　就在这个时候，异变陡生，大鼎中接二连三地飞出了几道光芒，朝着四下逃散，想要冲出石门。
　　张雪芬和姜盛弼知道那几道光芒便是宝物，急忙便追那几点光芒，却没有看到大鼎之中又飞出一蓬乌光，暴雨般地攻击向两人。
　　两人背对着大鼎，没有注意到背后的攻击，等注意到的时候，却已经完了。
　　殒神针已经进入了他们的身体，两个人不可置信地瞪大眼睛，不甘地死掉了。
　　姜盛弼从游戏中退出，头脑发晕地走出房间，刚要叫人，便栽倒了。
　　姜家人急忙将他送进医院，医生检查一番后判断姜盛弼精神受损，需要长时间调养才能够调养回来。

第二百四十三章 小师叔进入仙侠网游世界十四
　　姜家人知道姜盛弼是玩了游戏后出问题的，便想找游戏公司的麻烦。但他们却不知道游戏公司在哪里，负责人是谁。
　　姜家人动用所有人脉调查，依旧查不出游戏公司的丁点儿消息。
　　姜家人退缩了。
　　这游戏公司有古怪，绝对不是他们姜家能招惹的。
　　他们唯一能做的就是叮嘱亲朋不要玩这款全息游戏，对身体没有好处。
　　视线拉回游戏中。
　　姜盛弼和张雪芬倒了，死得不能再死。
　　他们以为死掉的赵玄站了起来。
　　赵玄嘴角勾笑，他还以为最后要自己动手料理姜盛弼和张雪芬呢，没有想到这位古修士真是个妙人，竟然在大鼎中还布置了后手。让想要得到宝贝的人最后来个乐极生悲。
　　倒是省得自己动手了。
　　赵玄抹干净嘴角的血渍，这是他咬破舌尖弄出来的。
　　舌头这时候还有些痛，他掏出药粉，在舌头尖上撒上一些，舌头立刻就完好无初了。
　　他这才放出三昧真火，丢向大鼎。
　　三昧真火钻入鼎中一通燃烧，里面再有什么机关都被烧毁了。
　　赵玄这才施施然地走向大鼎，从里面掏东西。
　　果然都是不错的法宝，赵玄收得高兴。
　　最后，他拿出了大鼎中央的十颗丹药。
　　这十颗丹药在照看看来就是经验丹，想来很多玩家都想要这丹药。
　　但赵玄却不需要，他修为增长得够快了，可不想再凭空增长一截修为。
　　吃丹药增长修为，只会根基虚浮。
　　倒是可以跟自家便宜师兄一颗。
　　师兄心性沉稳，根基扎得牢实，吃一颗丹药增长修为，不会有根基虚浮的现象。
　　不如将丹药都交给自家便宜师傅，让师傅去掌门那里换好处。
　　想来掌门是非常稀罕这些丹药的。
　　大鼎中的东西都取出来了，鼎盖合拢，却听得一声吱嘎声，赵玄回头，却是两扇石门合拢了。
　　他急忙去推门，两扇门无论如何也推不开，赵玄用上了爆裂符，但对石门是一点儿用也没有。
　　说是石门，但真正的什么材质，赵玄是一点儿也不清楚。
　　弄了一通，赵玄额头上都出汗了，但石门却一点儿反应也没有。
　　赵玄躺在地上喘粗气，他不会要被一直关在这个石洞中了吧？
　　这石洞的主人可真是阴损，后手后面还有后手，存心不想自己的东西被人拿走啊！
　　既然不想别人拿他的东西，为什么又留下这么一个宝库的信息呢？
　　耍人玩吗？
　　赵玄盯着山洞顶，决定休息一会儿再跟石门死磕。
　　忽然，他看到山洞顶上有花纹。
　　那纹路，跟外面石碑上最后一个古怪花纹十分相似。
　　姜盛弼和张雪芬认不出古怪花纹是什么，赵玄却认的，那是甲骨文字。
　　石碑和洞顶的甲骨文给出了提示，赵玄看了后松了口气。
　　还好，不用一直被困在山洞中了，否则他都想删号重玩了。
　　休息够了，赵玄站起身，走向大鼎。
　　他伸手抓住大鼎的两个耳朵，先是左扭三圈，再往右扭三圈半，然后用力将大鼎往下一按……
　　大鼎下方出现一个大洞，大鼎沉了下去，赵玄赶紧跟着下到洞中。
　　头顶一震，那裂开的大洞已经合拢了。
　　这下面又是一个甬道。
　　神识放出去，见不到头，可见非常之长。
　　赵玄只能顺着甬道往前走。初走一段的时候还好，但走了一段路，这甬道里面的气温就开始变化了，越来越冷，最后奇寒无比。
　　此处海眼位于北海之内，温度本来就比别处低，若是普通人，早就被冻得受不了了。但赵玄和张雪芬姜盛弼是修士，北海海底的温度对他们来说算是平常。
　　然而，这甬道里面的气温便是赵玄也有些受不了了。
　　所幸他出海之时变想到了会遇到的多种状况，在行李中准备了不少东西，其中就有御寒衣物。
　　赵玄拿出一件妖兽皮做的披风披在身上。妖兽是火系的，皮毛上残留着力量，披上后挡住了一部分的寒冷。
　　这条甬道似乎除了黑暗与寒冷，没有其他危险了。
　　赵玄便拿出了七星宝剑，在甬道中御剑飞行。
　　这条甬道实在太长了，即便御驶飞剑飞了许久，也没有到达尽头。
　　这实在很考验人意志力。
　　漆黑的环境中，前路没有尽头，周围没有任何声音，只有自己一个人……
　　这比关小黑屋还要可怕！
　　意志力不坚强的人，非疯了不可。
　　所幸小师叔的意志力是很坚强的，而且他可是有后路的。
　　若这条甬道真的是无尽深渊，他也可以直接退出这个游戏。
　　就这么飞了七天七夜，终于，眼前不再是黑暗了。
　　前面有了亮光，甬道的四周也泛起点点星芒。
　　却原来靠近出口的地方，甬道已经不是石壁，而是寒冰凝结而成的晶体。
　　又飞了百里，赵玄终于从甬道中出来了。
　　入目的是一片白茫茫的大地。
　　冰山冰原，积雪覆盖大地。
　　他这是到了哪里了？
　　憨厚的白熊在雪地中打滚奔跑，颜值非常高，看起来很是可爱养眼。
　　这该是北极熊吧？
　　莫非他直接来到了北极？
　　赵玄上了飞剑，在冰原上空飞了一大圈。
　　他看到雪白皮毛的狐狸，看到同样雪白皮毛的狼还有头上长着如同树枝一样的角的驯鹿，还看到了巨大的鲸鱼在海中喷水……
　　可以确定了，这里真的是北极。
　　赵玄飞过海洋，从海中抓出一条大鱼。
　　这可是北极鲟鱼，十分美味呢。
　　赵玄从储物空间中拿出烹饪工具和调料，做了一顿美味的鲟鱼宴，吃得肚子饱饱的。
　　这些日子在甬道中赶路，他已经很久没有正常吃一顿饭了。
　　填饱了肚子，赵玄便在这北极中探起险来。
　　判断了一下方向，赵玄朝着极点的方向走去。
　　越走越寒冷，即便身上穿着御寒的衣服，即便调动身上所有的真元抵抗，温度依旧让赵玄有些受不了。
　　不过，他总觉得极点的位置有什么东西吸引着自己，自己一定要到极点处去，得到那样东西。
　　只是，这种感觉来得莫名其妙。

第二百四十四章 小师叔进入仙侠网游十五
　　这种感觉来得莫名其妙，赵玄肯定不是自己本身有这样的想法，而是外部强加给他的想法。会是谁呢？
　　赵玄眼神闪了闪。
　　现在探究也探究不出个所以然，那就先放到一边，看看那东西是什么好了。
　　下面的路程那是艰难又艰难，顶着寒冷，赵玄走了十米，不得不坐下来修炼调息。
　　这一调息便是半天，然后他站起身，走了十米，再坐下调息。
　　这一走一坐便是整整一年，赵玄才终于到达北极的极点。
　　而他的修为也在这一年中迅速提升，跳过炼神反虚阶段，进入了炼虚合道的修为。
　　他的阳神凝视无比，功德加深，足可以支撑他在这个世界飞升了。
　　至于这个世界修士最终是的外功，几件事情下来，赵玄已经攒够了功德。
　　北极的极点之上，有一块拳头大小的黑色石头，上面有着金色的玄妙纹路。
　　赵玄知道，这就是他要找的东西了。
　　他伸手拿起石头，游戏面板就自动跳了出来，显示这石头乃是任务物品。玩家只要上交，就能够完成任务，得到海量的奖赏。
　　真是迫不及待啊！
　　莫非自己之前的感觉，也是这游戏搞的鬼？
　　自己这么一个偷渡客，都能够被游戏影响，那其他玩家岂不是很简单就能够被游戏公司操纵了？
　　这游戏公司……
　　赵玄心中升起警觉，游戏公司想要的东西，他是绝对不会给的。
　　赵玄将石头放进醉道人给他的储物袋中，而不是游戏公司提供给玩家的储物空间。
　　赵玄担心将石头放进储物空间中，石头会被游戏公司直接回收掉。
　　放好石头，赵玄迅速地下了游戏，联系自己的星脑，给他的游戏人物套上各种的BUG，让自己不会被游戏公司发现。
　　而也幸好他动作快，当游戏公司的老板听到提示发现目标世界的核心道具之一，想要通过手段收取道具的时候，却发现目标消失了。
　　游戏公司老板不相信地扫描了每一个玩家，都没有发现那个核心道具，不由失望不已。
　　他以为游戏出现了问题，迅速进行查找，但没有找到问题，只能悻悻地从游戏上收回心思，跑去哄新交到的美女了。
　　赵玄再次上看了游戏。这一次，他依旧有着游戏面板，但是任务栏那一项却成为了灰色。他不能像其他玩家一样接受系统任务了。不能再从游戏公司那里得到好东西。
　　不过游戏论坛还能用，他还可以进去潜水，从那里得到有关游戏公司和这个世界的信息。
　　赵玄开始返程，返程比来时快多了。
　　原本走了一年的路程，现在的他，十分钟就走完了。
　　赵玄没有走那个甬道，直接从北冰洋上空飞过，飞回陆地。
　　在登陆点稍微歇息了两天，赵玄便不停歇地飞行，飞回蜀山。
　　目光所及，蜀山变化了许多，人更多了许多。
　　该是又有新玩家进入了。
　　不过落雁峰依旧冷冷清清的，除了醉道人和邢秉泉，再没有别人。
　　这两人原本不在落雁峰的，但收到了赵玄的传信，这才回了山门。
　　师徒三人见面，自然是很开心的。
　　赵玄给两人讲述了自己经历，让两人咂舌不已。
　　醉道人都忍不住要嫉妒了：“徒弟啊，你不会是老天爷的亲儿子吧？怎么运气就这么好？老道我成天在人间晃悠，也不过帮凡人抓抓邪道就回失踪的孩子什么的。这赚取的功德，还没有你出门一趟获得的多。你小子只怕比我老道还能早日飞升仙界。”
　　赵玄笑眯眯，将自己在海底宝库中获得的法宝，只留了几件用不到的，其他的都给了醉道人，并且将增长修为的丹药也给了他。
　　醉道人眼睛都大了：“这种能够让修士增长丹药可是至宝，你竟然得到这么多。”
　　赵玄笑眯眯：“也不多，不就十颗吗？”
　　“十颗还不多？”醉道人捂着胸口，觉得自己受到了巨大打击。
　　赵玄拿起一颗丹药，对醉道人道：“师傅，张嘴。”
　　醉道人下意识地听话张嘴，赵玄便将丹药塞进了他的嘴巴里。
　　醉道人又下意识地吞咽，等到他反应过来，才发觉自己吃了什么。
　　“你……”醉道人手指赵玄。
　　赵玄微笑：“师傅，赶紧炼化药力吧。可不要浪费了一颗好药。”
　　醉道人没好气地瞪了赵玄一眼，立刻盘腿开始修炼。
　　“师弟……”邢秉泉开口想说什么，也被赵玄塞了一颗丹药。
　　“师兄，修炼吧。”
　　于是邢秉泉也步了醉道人的后尘。
　　赵玄走出山洞，给两人护法，顺便燃起一堆火，烤山鸡野兔吃。
　　半个月的时间过去，赵玄从火堆中扒拉出一个土疙瘩，用力敲碎，露出里面的叫花鸡，正要上手开吃，忽然旁边伸出一只手，将整只叫花鸡都抢了过去。
　　手的主人正是出关的醉道人。他一手拿着叫花鸡啃，一手握着酒葫芦，吃一口叫花鸡，喝一口美酒，惬意无比。
　　赵玄没有因为叫花鸡被抢了而生气，笑眯眯地向醉道人道谢：“恭喜师傅。”
　　醉道人也笑了：“师傅要多谢你才是。”
　　赵玄：“师徒之间，说什么谢？”
　　醉道人叹道：“我醉道人最幸运的就是收了你和你师兄做徒弟。我那些师兄还嘲笑我收了两个没用的徒弟，整天炫耀他们的徒弟，哼，他们那些一看就有问题的徒弟，哪里有我的两个徒弟好。”
　　赵玄：“有问题？”
　　莫非有玩家暴露身份了？
　　醉道人道：“你这次回山门也看到了吧？山门中多了许多的新弟子，个个天资不凡，根骨万中无一。可纵观万年以来，差不多都是数百年才会出现那么几个天资万中无一的人，成为引领一个时代的人。现在却一下子出现了这么多，说没有问题那觉得是自己骗自己。这世界，只怕是将要出现大灾难大问题，上天才让这么多天才降生。”
　　赵玄挑挑眉毛，没有想到醉道人能想得这么多，能够看出问题所在。

第二百四十五章小师叔进入仙侠游戏十六
　　醉道人喝了一口酒，叹气：“多事之秋啊！徒弟，以后你出外历练时多注意一些，这世界危险了。”
　　赵玄问：“这个问题，就只有师傅看出来了吗？”
　　醉道人：“掌门也应该看出来了，只是不说罢了。想来他该是联系了仙界的祖师爷，怕是祖师爷给了他什么指示。”
　　赵玄很好奇蜀山祖师爷的回应，他一个仙界金仙，能够看穿玩家的身份吗？
　　赵玄对醉道人道：“师傅，剩下十颗药丸，你和师兄一人再拿一颗，剩下的，你看着处理吧。”
　　醉道人摇头：“不行，我们都吃了你一颗丹药了，不能再要了。这么贵重的东西，你自己收着。”
　　赵玄：“师傅，你不是说未来会有危险吗？要想在危险来临时保住自己，你和师兄必定要提升实力啊。嗑药还是要的。至于剩下的丹药，虽然贵重，但对我真没有什么用。不如你看着给跟你交好的师叔伯师兄弟，让他们也增长实力，有更多的自保之力。”
　　“这……”醉道人听到最后一句话，犹豫了一会儿，做了决定，“那我就待你的师叔伯和师兄弟谢谢你了。”
　　赵玄想到自己从北极极点带回来的石头，拿了出来，问醉道人：“师傅，你知道这是什么吗？”
　　醉道人看着石头，脸上神情变得严肃慎重。
　　他小心地接过石头，看了又看，然后道：“我也不知道这石头是什么东西，但心里有个声音告诉我，这是非常重要的东西，必很重要，很重要。”
　　赵玄：“那这块石头就交给师傅你了。”
　　醉道人也没有推迟，而是找出一个小盒子，非常小心地将石头放进盒子里，又将盒子收了起来。
　　做完这一切，醉道人才长长地松了口气。
　　一个月后，邢秉泉出关了，修为进入炼气化神阶段。
　　醉道人以给邢秉泉庆祝的名义，让邢秉泉自己出钱且出力，去山下城镇的酒楼中买了一大堆的美味佳肴，师徒三人好好地吃了一顿。
　　赵玄没有一直窝在落雁峰，偶尔出门派中的其他地方转转。
　　果然看到好些玩家，这些玩家已经结成了一个帮派，名字就叫做蜀山帮，进入蜀山的大部分玩家就加入了这个帮派。
　　帮派的帮主叫做原刃，乃是掌门明霄真人的弟子。
　　他在修炼和管理上都是人才，其管理手段让明霄真人很是赞赏，透露出了将其当成下任掌门人培养的意思。
　　赵玄一直将自己的马甲捂得牢牢的，没有让任何人发现自己的玩家身份。
　　因此，也没有玩家来游说他加入帮派。
　　或许是因为有游戏公司警告的原因，玩家们从来不在土著们面前说游戏和外界的事情，说话都很小心，因此，他们的身份也都隐藏得好好的。
　　蜀山的年轻弟子们真的将他们当成师兄弟，至于蜀山的高层们，虽然有些人跟醉道人一样有着疑惑，但也没有想太多，只以为这些天才都是应天命而生，从来没有往域外来者方面想过。
　　游戏面板有了更新，玩家们除了在游戏论坛中交流，可以在公共频道和私人频道中交流了。
　　赵玄常常在公共频道听到玩家们商讨去哪里打怪。
　　这些的打怪，就是去消灭作恶的旁门左道或是一些成精的妖怪。
　　打怪没有经验，但是那些“怪”有好东西啊，有法宝、有材料、有功法书……这些东西，土著们看不上，但玩家们看得上啊。
　　玩家不像土著弟子们那样有节操，蜀山派的弟子不会练昆仑派的法术，更不用说邪派法术了。玩家是只要有威力的法术，他们都会修炼。
　　这一次，玩家们瞅上了天池中的水怪。
　　这水怪已经修炼有五千年了，已经化形。
　　她化形为一个美女，勾引了好些年轻男子成为她的入幕之宾。水怪吸取这些男子的阳气，等到男子阳气被吸干后，她就会一口将男子给吞了，让男子成为她的食物。
　　这么多年来，水怪已经祸害了不少的男子。不过因为这些男子都是她从四面八方勾引而来的，因此男子们的失踪并没有引起多少人的注意，便是蜀山这样的修仙门派也没有注意到。
　　这就不得不夸赞一下玩家们的能力了。
　　以玩家如今的实力，不是水怪的对手，他们去打水怪，只能是给水怪送菜。
　　于是玩家便将主意打到了NPC土著的身上，想让他们帮自己打前站，他们好在后面坐收渔翁之利。
　　原刃找了掌门，说了天池水怪的事情。
　　掌门立刻派了弟子去探查，得到确定消息后，便发布了斩杀妖孽的任务。
　　玩家们非常积极地接了任务，其他弟子也不甘落后。
　　这种斩杀妖魔的任务会得到不少功德啊！他们怎能放过？
　　赵玄也报名参加了，他自然是去凑热闹看大戏的。
　　邢秉泉也想去，但被醉道人给按下去了。
　　那可是五千年的女妖啊，你一个不过才炼气化神的小修士，去了是给人家送菜的。
　　真送菜！
　　女妖会嚼吧嚼吧将你吞进肚子！
　　邢秉泉：可有那么多炼精化气的师弟师妹都参加了。
　　醉道人：他们自己要去送死，我没办法阻止。但你是我徒弟，必须听我的。
　　邢秉泉：可师弟也要去。
　　醉道人：你师弟已经炼虚合道修为了，你能跟他比？他现在修为只比为师低一些，遇到危险，能够逃命。你能够吗？
　　邢秉泉委委屈屈地留在山门中。
　　这一边，赵玄混在蜀山弟子中，浩浩荡荡地飞往长白山天池。
　　这一次，玩家加上NPC总共出动了二十多个人。
　　一行人飞在天上，那场面还是很可观的。让看到这一幕的普通人都跪在地上叫神仙。
　　玩家们听到这叫声，得意不已。
　　虽然这个游戏对玩家非常不友好，不能快速升级，但还是有很多乐趣的。
　　只这一份爽感，就让他们每每在是否放弃玩这款游戏的时候，选择了留下。
　　一个玩家在天空飞出一个S型，那得意的样子，让赵玄想着他应该再飞出一个“b”型才对！

第二百四十六章 小师叔进入仙侠网游十七
　　众人飞到长白山，入目的景象让所有人都不由从心中发出惊叹。
　　只见一片银白的雪峰之间出现翠色晶莹的山峰，山峰上生长着不少奇花异树，遥望过去，俱似晶玉之质，花朵五色锦绣，树木蟠龙虬枝，姿态动人。
　　蜀山之上也有仙花奇树，但跟这里的完全不同，各有不用的美。
　　翠绿的山峰之间有一块银白色的镜子，在阳光照射下，散发出七彩的光芒。微风拂过，镜面荡起涟漪，升腾起万千的霞光。
　　这便是天池了。
　　天池岸边有一座楼台，金庭玉柱，高大崇宏。
　　平台之上摆放着白玉雕成的美人榻，美人榻上横卧着一个绝世美人。肤如凝脂，腰同细柳，身上披着大红色的轻纱，半遮半掩，风情无限。
　　众人一眼便认出，这所谓的绝世美人便是那天池水怪了。
　　玩家看到这一幕，心中都不由感慨游戏策划太给力了，竟然塑造出了这么一个绝世尤物。不知道能不能近距离摸两把呢。过过手瘾也好啊。
　　话说，为什么游戏公司给NPC们都塑造得个个美型，怎么就不让玩家们也便漂亮一些呢？小说中的全息网游的玩家都可以上调自己的容貌，怎么这个游戏就不能够呢？
　　等下了游戏，他们一定要上论坛向游戏公司抗议。
　　见到了要剿灭的正主，蜀山弟子们却没有立刻行动。
　　大家都不是没有头脑的主儿。
　　天池水怪乃是五千年的化形大妖怪，可不是他们一群人能够轻易打杀的。其实力，不比门中的长辈们低，甚至比一些长辈只高不低。
　　他们虽然有着强大的法宝，但也是有限制的。
　　众弟子停了下来，一起商讨如何杀妖怪。
　　力敌是不可取的，他们需要运用策略干掉这怪物才行。
　　赵玄坐在一旁听这些人讨论，做个合格的酱油党，结果没有想到事情竟然落到了他的头上。
　　赵玄：“？？”
　　原刃：“赵师兄是我们之中长得最为俊美的，我推荐赵师兄。”
　　其他人纷纷点头表示赞同。
　　赵玄咬牙：我谢了你的推荐。
　　这些人竟然要用美男计，让人接近妖怪，先对妖怪下毒，然后再一同攻击妖怪。
　　土著弟子原本不赞成下毒这个主意的，但被玩家们给一通劝说给说服了。
　　玩家们玩游戏可是从来不带节操的，他们只要最后的结果，才不会管过程如何，是否不入流。
　　玩家们给土著洗脑，对付不同的人用不同的手段。妖怪害人，咱们如果不能杀掉她，她会害更多的人。而我们没有硬抗的本事，自然要用一些小手段了。
　　我们老祖宗有句话说得好：不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。
　　用毒虽然见不得人了一些，但有用啊！
　　而且我们也不是对谁都用下毒的手段，这一次也是迫不得已，对手太厉害了嘛。
　　吧啦吧啦……
　　一通话说下来，土著弟子们被说得头都晕了，赞成了玩家们的计划。
　　于是，赵玄和另外两个土著弟子便被赋予了勾引女妖的重任，被众人推了出来。
　　两个土著弟子分别叫做卫英辉与张汝龙，年纪虽然都比赵玄大——赵玄游戏中的年龄——但因为从小就跟着师傅上山修行，还单纯如同孩子一般。如今羞红了脸，茫然无措。
　　“赵师弟，我们要怎么办？”卫英辉问赵玄。
　　赵玄一脸平静，让两个弟子将他当成了主心骨。
　　赵玄对两人道：“两位师兄且跟在我身后，被女妖发现了，也不要害怕，不要多说话，一切都由我来应付。”
　　两个人连连点头，乖巧地跟在赵玄身后。
　　赵玄和两人亮出身形，装做到长白山挖药材的模样。
　　他们一出现，就被女妖察觉了，毕竟这里是她的地盘。
　　看到三个长得俊朗无比的少年，女妖的眼睛亮了，下一刻，女妖的身形从贵妃榻上消失，出现在了赵玄和两个弟子面前。
　　三人的瞳孔都是一缩。
　　这个女妖竟然能够瞬移，其修为只怕已经到了天仙程度了吧？
　　这里说一下这个世界的修为划分。
　　这里的修士境界分别为：炼精化气、炼气化神、炼神反虚、炼虚合道四个阶段。
　　炼虚合道之后，修士便能够修成仙身，成为仙人。
　　但成为仙人也不一定会飞升，外功没有积攒后，搭成不上飞升的列车，只能依旧留在凡间。
　　而且仙人中也只有到达了天仙境界，才能飞升。
　　天仙之下有散仙、地仙，天仙之上是玄仙、金仙。
　　仙界实力最高强的人的修为等级为金仙巅峰。
　　散仙和地仙即便功德满了，也不能飞升仙界，停留在人间，因此人间的散仙和地仙数量还不少，当然也有好些天仙。
　　蜀山派的掌门明霄真人乃是地仙巅峰，醉道人本来是散仙巅峰，但吃了赵玄给他的两颗丹药后已经晋升到地仙修为了。
　　而蜀山派中还有两位天仙修为的太上长老，他们并非没有修够外功，而是坐镇蜀山。等到蜀山再有天仙修为的人出现，他们才可以交接重担，飞升仙界。
　　“三位小哥哥，跑到我家后花园偷东西，太不应当了吧？你们要怎么向我这个主人交代呢？”女妖笑眯眯地开口说道。
　　她那身红色的纱衣只能遮住半点风光，只见其粉弯雪股、嫩乳酥胸、玉腿圆滑、白足如霜，简直活色生香，让男人看的血脉贲张、几乎流鼻血。
　　两个弟子都有些受不了了，赶紧转头不去看女妖。
　　小师叔这位钢铁大直男，看到女妖的样子跟看菜板上的猪肉没有两样，眼神清明无比，但却装做被女妖魅惑的样子，开口道：“这位仙子请了。在下不知道这里乃是你家中的地盘，叨扰仙子，十分抱歉。不知在下要如何做，才能够补偿仙子？”
　　女妖被赵玄的话说得挺开心，这小子有眼光，竟然叫自己“仙子”。这人长得也很不错，非常符合自己的审美。
　　决定了，她要将这人多留长些时间陪伴自己，等自己什么时候腻了，再吃掉他。

第二百四十七章 小师叔进入仙侠网游十八
　　赵玄三人被女妖邀请来到她将，那奢华的楼台之上。
　　张汝龙卫英辉怂怂的一句话不敢说，就像赵玄的两个小跟班。
　　赵玄与女妖周旋着，别看小师叔是个钢铁直男，但说起情话来一溜儿一溜儿的，与人调情那也是手到擒来。
　　当年混迹娱乐圈，小师叔可是演过不少优质情人的角色。没办法，谁叫电视剧电影中没有一点儿情感纠葛，观众老爷们就不喜欢看呢。
　　赵玄将妖女哄得心花怒放，不知不觉间就喝下了赵玄亲自端给她的掺了毒药的酒水。
　　躲在一旁的蜀山弟子们全都给赵玄竖起了个大拇指。
　　玩家们议论：“这家伙如果在现实中绝对是个情圣。”
　　“我看是渣男还差不多吧？专门骗小姑娘那种。”
　　“这样的颜值，就算被骗，我也心甘情愿呢！”
　　“这人如果出现在现实中，最适合他的职业就是混娱乐圈。”
　　土著弟子们目瞪口呆，好半天才反应过来，道：“女妖都喝下毒药了，大家赶紧上啊！趁他病，要他命！”
　　于是，一群人现身，气势汹汹地朝着女妖攻击过来。
　　女妖看着他们身上的衣服跟赵玄三人身上穿的衣服款式一样，立刻就反应了过来，这三人和那一群人是一伙儿的。
　　女妖大怒，伸手抓向赵玄三人。
　　赵玄在蜀山弟子现出身形的那一刻，便已经通知了张汝龙和卫英辉，三人已经以最快的速度飞到了半空中，远离了女妖。
　　女妖没有抓到人，发出一声愤怒的尖叫，朝着蜀山弟子攻击过去。
　　但随即，女妖便察觉到了不对劲儿。
　　她嘴角渗出黑色的血，攻击强度变小了。
　　还不知道自己中了招，女妖就傻了。
　　她更加愤怒了。
　　“一群卑鄙的人类。”女妖大叫着，开始了不要命的打法。
　　她便是死了，也要拉着这一群人给自己陪葬。
　　于是，玩家们就惨了。
　　他们是来打boss占便宜的，没有想到却被boss打。
　　他们才进入游戏多久？实力自然是比不过土著弟子们。
　　土著弟子们能够靠自身实力躲过女妖的致命伤害，但玩家们的实力……
　　呵呵哒，一个又一个个玩家死在了女妖的爪下。
　　当然他们死不是真死，而是退出游戏，只是这个号是废了，下次进入游戏还不知道能不能再拜入蜀山派呢。
　　玩家们那个哀号哇。
　　为什么boss那么厉害？
　　害得想捡便宜的他们反而成了炮灰？
　　游戏公司你出来？赶紧给个说法？
　　一定要给玩家补偿。
　　游戏公司依旧高冷：补偿？想得美。爱玩不玩。
　　玩家还有什么办法？
　　只能等待冷却的时间到了，重新建个号进入游戏。
　　游戏中，赵玄看到玩家们一个又一个的被女妖杀死，嘴角勾起一个细微的弧度。
　　他御驶七星宝剑飞入女妖的一只眼睛，从其后脑再飞出来。
　　女妖受到重创，大叫一声，喷出一口白气。
　　这白气乃是女妖这五千年来吸收长白山寒气所炼化出的，温度直逼绝对零度，任何人只要沾上一点点，便会被冻结成冰棍。
　　土著弟子们还是有眼光的，急忙躲避。
　　剩下的玩家不明所以，就被白气给喷到脸上了，瞬间，一个个冰棍形成，从半空中掉下来，摔成了几半——可怜哟！
　　赵玄喷出了三昧真火，另外几个手中有火系至宝的弟子也掏出了法宝。
　　各种火系至宝一起丢向白气，两相碰撞，白气消失，赵玄的三昧真火小了一半，其他人的火系至宝也黯淡了许多。
　　女妖见自己最大的底牌也没有起到作用，升起了逃走的心思。
　　只见她化做了本体，巨大的身体朝着众人兜头砸下来。
　　众人急忙攻击女妖本体，都没有注意到一个小点从女妖的本体中飞了出去，就要远遁。
　　赵玄的神识察觉到了，立刻抛出一个法宝。
　　这法宝名字叫做五岳锦云兜，是醉道人的一个朋友用五岳上空清晨的云彩炼制而的成，能够收飞针飞剑，还能将人困住以及元神困住。
　　醉道人跟朋友打赌，赢了这件宝物。
　　他用不到这件宝物，这宝物的功效跟醉道人自己酒葫芦的部分功效重合了。
　　因此醉道人将五岳锦云兜给了赵玄。
　　五岳锦云兜罩住了那要遁走的东西，正是女妖的元神。
　　而就在其元神被五岳锦云兜困住的那时刻，蜀山弟子们的攻击已经将她的本体给摧毁了。
　　赵玄一招手，五岳锦云兜回到了他的手上。
　　他将五岳锦云兜递给这一次蜀山弟子的带头人，掌门弟子孙白云，任孙白云如何处理女妖的元神。
　　女妖元神楚楚可怜地缩在五岳锦云兜中，一副比小白莲还要柔弱凄美的样子。
　　要是换个男弟子，很可能被她这样子给迷惑住，一个不注意就放走了女妖。
　　但孙白云是个女弟子，女妖的魅惑之术对她不起作用。
　　看到女妖这个样子，孙白云觉得女妖还能作妖，绝对不能留着她了。
　　孙白云双手掐诀，给女妖下了禁制，将其从五岳锦云兜中拖出来，飞进飞向女妖头顶。
　　孙白云的飞剑是掌门给她的宝剑，乃是蜀山派最好的七把宝剑之一，乃是仙剑级别的，跟赵玄手中的七星宝剑那可是天上地下的区别。
　　飞剑在女妖头顶绕了一圈，女妖的脑袋就掉了，元神溃散，死得不能再死了。
　　战斗结束，女妖伏诛，接下来就是收刮战利品的时候了。
　　长白山本是仙山，山中的好东西多不可数，只是都被女妖给占据了。因为女妖的存在，其他修士都不敢来长白山寻宝。
　　现在是便宜蜀山弟子们了。
　　为陨落的同门们伤感了一下，蜀山弟子们就开始在天池旁边搜寻了起来。
　　长白山出人参，还别说，这天池附近，就有着许多的人参，一些都已经是千年份的了。
　　众人还看到了只剩下枝叶的人参叶，丢在一旁。
　　不说别的，只看这已经枯萎的叶子上还残留着的药气，便知道其根部原本有多么交不起。
　　很可能，这人参已经化形。

第二百四十八章 小师叔进入仙侠网游十九
　　化了形的人参娃娃啊！
　　多么珍惜又可爱的存在，竟然就被女妖给祸祸了。
　　蜀山弟子们都心痛死了。
　　赵玄也觉得有些心痛，他还没有见过药材化形的妖怪呢。
　　晓云大陆有妖修，但大多是妖兽化形的，几乎没有植物化形的妖修，更不用说药材化形了。晓云大陆历史长很长，千年以上的药材多不可数，甚至万年以上的都有多久。要是能够化形，那可就不妙了。
　　炼丹师炼丹可是需要年份很长的药材的，要是药材都有灵智了，变成人了，谁还敢将他们入药。
　　赵玄只看过人参娃娃的卡通片，对里面的人参娃娃喜欢极了——嗯，那时候他才五岁，喜欢跟自己长得一样的娃娃很正常。
　　这个世界有人参娃娃，有芝人芝马，他早就想见识一下了，想看看跟卡通片中的可爱娃娃是不是一个样儿。结果好不容易遇到了人参娃娃，却被女妖给吃了……
　　赵玄后悔让女妖死得太轻松，应该胖揍她一顿的。
　　众人站在天池岸边，只见天池中种着一片莲花。
　　只见其叶茎粗如人臂，长约丈许，叶子有六七尺方圆，全都翠绿欲滴，仿佛帝王绿的翡翠雕成一般。
　　莲花分粉、红、青、白四色，盛开时大约翠叶一半大小。有的含苞欲放，有的盛放了一半，有的完全盛开……
　　在天池最中间是一朵金色的莲花，花盘足有一丈大小，花瓣、花蕊全都是金色的，四周还散发着金色的光晕。
　　一干蜀山弟子都看呆住了。
　　好半天，孙白云才出声：“这是天府金莲？”
　　“真的是天府金莲？”每个弟子的声音都充满了不可思议。
　　天府金莲是传说中最顶级的仙根仙植，有着能够让死人复活、让修士直接飞升的强大能力。
　　据说金莲本生长在王母娘娘的瑶池之中，后来不知道什么原因，有一颗莲子落入人间，孕育出了天府金莲。只是大多数修士都只听过这个名字，却没有见过
　　想不到，这天池之中，竟然有一朵天府金莲。
　　孙白云开口：“你们小心，不要伤到了这株天府金莲。”
　　弟子们听到这话，原本想上前的动作都停止了，一起看向孙白云。
　　他们虽然很想摸摸天府金莲，却也担心将天府金莲给弄坏了。
　　采摘金莲的事情，还是交给孙白云这位大师姐来做吧。
　　孙白云深吸一口气，飞到金莲上空。只见她从储物袋中掏出一块极品的玉石匕首，然后飞入天池之中，开始用玉石匕首小心地挖掘金莲下面的根系。
　　金莲虽然是“金莲”，但十分惧怕金属物品。一旦被金属性物品碰到，金莲就会凋零枯萎。
　　因此孙白云才会不用其他法宝，而是玉石匕首。
　　也幸亏她手中有这么一个本来用来做玩物的玉石匕首，这才能够将金莲的根部都挖掘出来。
　　孙白云小心再小心，就怕一个不注意，伤到了天府金莲。
　　她可不是想涸泽而渔，只将这朵金莲采摘了那么简单，她是想将金莲整个移植回蜀山，等到金莲结了莲子后，蜀山以后就有更多的金莲了。
　　花了整整一天一夜，孙白云才将天府金莲全部完好无缺地挖出来，装入一个看起来只有巴掌大但里面的实际面积足有一亩地大小的盒子中。
　　这时候，蜀山弟子们已经将其他地方收刮完了。
　　现在一起挖掘剩下的莲花莲藕。
　　种在天府金莲旁边，受了天府金莲的影响，再有天池灵水滋润，便是普通的莲花也变成了灵植。
　　这一趟长白山之行，蜀山弟子们可谓收获满满，即便有弟子丧命在了天池，但蜀山的高层们也不觉得心痛。
　　以前的他们或许会觉得心痛，毕竟都是万中无一的修炼天才啊。
　　但如今这样的天才不要太多，去山下转两圈，就能够碰到一两个同样资质的天才，带回来做弟子。
　　赵玄带着自己挖的人参和莲花回到落雁峰，在落雁峰找了合适的地方栽种下来。
　　醉道人和邢秉泉都不在峰上，两人应该下山游历了。
　　蜀山派的玩家去掉了一大半，如今只剩下小猫三两只了。
　　过分热闹的蜀山一下子变得安静了许多。
　　赵玄在山中休息了几天，便又下山了。
　　他还有许多地方没有去呢。
　　上一次赵玄去了北极，这一次，赵玄选择朝南。
　　他先到了赤道，在这里遇到了好些散仙。
　　这些散仙与中原的修炼方式不一样，很有远古巫术的感觉。
　　赵玄在这里待了一段时间，跟当地的散仙进行交流，给他们讲解玄门正宗的修炼方式，也从散仙那里学了一些他们的巫术。
　　而赵玄在这里又发现另一块古怪的石头，让他小心地收了起来。
　　接着继续南下。
　　最终，赵玄来到了南极。
　　南极的气温比北极还要低，赵玄在这里待了一年，直接晋级成为了散仙。
　　而在南极的极点，赵玄同样发现了一块石头。
　　赵玄将这块石头跟在赤道上发现的石头放在一起，但却惊讶地发现，这两块石头竟然融合在一起，成了一块大一点儿的石头。
　　是不是再将醉道人手中的石头跟这一块放在一起，会变成完整的整体，然后才出现效果呢？
　　这么想着，赵玄迅速返程。
　　他从北到南，可以说将这个世界都走遍了，已经确定了这个世界的真实情况，确定了他的猜想。
　　不需要再“游历”了。
　　回去的时间只用了他来的时间的三分之一，进入中原境内，他感觉到了不同。
　　除开修仙，这个世界就是个古代世界，没有战乱的平和古代，百姓也算是安居乐业。
　　但现在，大地上却弥漫着战火，百姓们却卷入战乱，流离失所，民不聊生。
　　便是小师叔也不由流出了不忍的表情。
　　这是怎么一回事儿？
　　怎么不过短短五年时间，中原就变成这样了？
　　明明如今这个朝廷还是不错的，皇帝年过而立，为人还算贤明，地下的儿子也没有长大到夺嫡的时间，这是怎么一回事儿呢？

第二百四十九章小师叔进入仙侠网游二十
　　战场上还有法术残留的痕迹！
　　有修士参与了凡人间的战争！
　　小师叔好看的眉毛皱了起来。
　　修士不得参加普通人之间的战争，这是每个世界的规矩。
　　不管是晓云大陆还是如今这个世界。
　　但现在这个规矩被打破了……
　　很显然，土著修真者们是不会去打破这几个规矩的，能够这样肆意妄为，不将规矩放在眼里，除了玩家还会有谁？
　　第四天灾啊！
　　赵玄以前看到这个名词的时候还莫名所以，但现在，他是理解这个名词了。
　　赵玄想起自己在南极沉迷修炼，已经很久没有上游戏论坛了，遂打开游戏论坛。
　　论坛上更热闹了，皆因这段时间内，又有许多玩家有了内测名额，进入游戏。
　　玩家多了，玩游戏的方法也就多种多样了。
　　并非所有的玩家都喜欢跑去修道打杀的，一些玩家是种田流，在普通人社会玩起了基建和种田，发家致富，一些女玩家还跑去参加选秀，进入后宫，玩起了后宫争斗的游戏——这也是因为皇帝是个长得不错的帅大叔，女玩家才会开启后宫玩法，要是换一个糟老头子，她们才不会这么玩呢。
　　而一些有野心的玩家，便开启了争霸模式，在民间招兵买马，组建自己的势力，然后开始起兵造反。
　　这玩争霸的玩家认识修仙的玩家，邀请了修仙玩家帮自己。
　　战场上，修士一出，普通士兵哪里是对手？
　　朝廷军队连连败退，整个朝廷几乎分崩离析。
　　在后宫中的女玩家不干了，朝廷没有了，皇帝下台了，她们这个宫斗玩家还玩什么？
　　何况皇帝这么帅气，她们怎么能看到皇帝兵败去死呢？
　　这些女玩家也有认识的修仙玩家的，这么一招呼，朝廷的军队中便也多了修仙玩家。
　　如此，朝廷的败退终于停止了。
　　而玩家内部，可不止一个想要争霸天下的玩家，至少有五个想要争霸天下的玩家创建了自己的势力。
　　在朝廷的军队稳定下来了，这五个玩家的势力相互开战了。
　　因此，中原大陆上的战争不断。
　　这五个玩家手下的玩家数量很少，大部分都是这个世界的土著。这些土著死了可就是真的死了，他们的家人亲朋都会因为他们的死亡受到影响，而那些因为战乱而影响了生活的百姓们就更多了。
　　玩家们不将百姓的死活当成一回事儿，百姓们在他们眼中就是一组组的数据，他们根本没有看清楚这个世界的真谛。
　　这个世界的修仙者既然那么注重功德，也就是说这个世界的天道规则重视因果循环、重视功德孽业。
　　玩家们都没有注意到他们身上已经孽业缠身，游戏公司可没有提醒他们。这些孽业是纠缠在他们灵魂中的，即便他们退出游戏，回到他们原本的身体，孽业也会跟着他们。
　　而孽业缠身会造成的效果嘛……
　　他们会自己感受到的。
　　赵玄在中原大陆上转了一圈，看到玩家们一副沉迷游戏的兴奋模样，忍不住摇头。
　　其实这些家伙也，是被人骗了还帮人家数钱的可怜人。
　　赵玄返回落雁峰，看到醉道人躺在树下的大石头上喝酒，赶紧走上前给醉道人行礼。
　　醉道人看到赵玄，很是惊喜，赶紧做起身，道：“你这小子去了哪里？怎么我之前给你传信息都没有传出去，害得我以为你陨落了呢？”
　　赵玄忙道：“弟子去了南极冰原，那里离中原实在太远，因此收不到师傅的传信。师傅，发生了什么事情？你传信给弟子？”
　　醉道人叹气道：“也不是什么大事儿，就是掌门将好些弟子都赶出了门派。”
　　赵玄：“他们插手了凡人间的战争？”
　　醉道人：“你都知道了？”
　　赵玄：“弟子回到中原，发现中原大地战火纷飞，其中又法术残留的痕迹，心中好奇，调查了一番。”
　　醉道人闻言双眉倒竖，哼道：“那些混蛋。修士不得参与普通人的争斗，用法术伤害普通人，那些人却丝毫不理会这一规定，杀死了不知道多少普通人，这手中的孽业，怕比魔道那些人也都不逞多让了。掌门师兄还是太仁慈，竟然只是将那些人赶出蜀山派。要我说，就应该清理门派，将那些人都杀掉。”
　　醉道人嫉恶如仇，如果不是掌门下令不准门下弟子再下山参与中原战乱的事情，他非下山杀了那些对凡人动手的修士不可。
　　“也不知道掌门是怎么想的，只是封闭山门，不准我们下山。”醉道人道，“其他门派也是同样的处理方法。难道是天上的仙人下的命令？”
　　赵玄双眼微眯：天上的仙人是不是知道了什么？他们是不是有了什么计划？
　　赵玄：“师傅，上次我带回来的石头呢？”
　　醉道人：“我好好收着呢？怎么？你是不是知道石头的来历了？”
　　赵玄：“不知道。但我这回外出，在赤道和南极极点又分别找到了两块石头，这两块石头放在一起就融合成了一块。我想着你手上的这一块，会不会也会跟它们融合？不知道它们融合成一体后，会有什么样儿的变化。”
　　听到赵玄又找到两块石头，醉道人的神色就变得慎重起来，听他的话音落下，立刻道：“我这就去拿。”
　　说完，醉道人身形一晃，已经从大石头上消失了。
　　赵玄转头朝着洞府的方向走过去，没有走两步，醉道人便又现出了身影，手中拖着一个盒子。
　　打开盒子，里面正是赵玄在北极极点发现的那块石头。
　　赵玄从储物袋中拿出已经融合成一块的石头，放入盒子中。
　　两人就看到盒子里面的两块石头迅速靠近，很快融合成另一块石头。
　　醉道人伸出手，想要将那块石头拿出来。
　　然而，在他的手接触到石头的那一刻，醉道人的动作停止了，整个人僵立在当场，仿佛入定了一般？
　　“师傅？”赵玄疑惑地呼唤醉道人，但看到醉道人毫无反应，赵玄便停止了叫唤，也不敢去碰醉道人。

第二百五十章 小师叔进入仙侠网游二十一
　　赵玄等在醉道人旁边，不敢去碰触他，生怕打断醉道人从石头中获取信息。
　　过了好一会儿，醉道人接收完了信息。
　　醒过神来，醉道人就破口大骂：“好狡猾的域外邪魔，竟然连天上的仙人都被骗过了。”
　　赵玄眼神闪了闪，装做什么都不明白地问道：“师傅，怎么了？这从石头中得到什么信息了？”
　　醉道人将石头递给赵玄：“你自己看吧。”
　　赵玄手捧着石头，毫无反应，石头没有给他任何信息。
　　赵玄早有心理准备，他不是这个世界的土著，自然接收不到这个世界天道传给其生灵们的信息。不过他做出了接收信息的模样，轻松瞒过了醉道人。
　　过了一会儿，赵玄装出接收完信息的样子，说出几个字：“那些异世之人……”
　　虽然不知道石头传给醉道人的信息的具体内容，但赵玄早就有所猜想，再加上醉道人刚才骂人的话，赵玄能够猜出石头传出的信息的大概。
　　果然，他一句“异世之人”获得了醉道人的肯定。
　　“原来咱们之前收入近山门的许多弟子都是异世之人，莫怪我觉得奇怪呢，这天下怎么有那么多的天才，不过都是邪魔伪装的罢了。”
　　醉道人道：“这件事情非同小可，你跟我去见掌门。”
　　说完将石头放进盒子中，带着赵玄飞向蜀山主峰。
　　主峰比落雁峰热闹多了，落雁峰就只有醉道人师徒三人，但主峰上的人数却是落雁峰人数的十倍以上。
　　这个世界的修仙者也是可以成亲生子的，只不过许多人更愿意保住自己的元阳元阴，以使得自己修炼更加顺畅。
　　掌门明霄真人却是成亲有了孩子之后才入道修行的。他乃是散仙转世，资质超凡，即便已经没有了元阳，修炼速度也比醉道人这些天赋一般的弟子快。
　　明霄真人修炼到一定修为后，便将自己的妻子和儿女也引入了仙途。所幸他的妻子和儿女都有修仙的资质。明霄真人的妻子明霄夫人又是一个喜欢孩子的人，很喜欢收徒弟，因此掌门一脉的徒弟是最多的。虽然他们都冠着掌门徒弟的名头，但实际上都是明霄夫人收下的徒弟。
　　见到醉道人两人到来，这些弟子都赶紧给醉道人行礼。
　　醉道人摆摆手，询问他们：“掌门呢？”
　　弟子回答：“师尊去禁地与祖师勾通了，师叔若是有事，可在聚贤堂等待。”
　　醉道人点点头，带着赵玄走向聚贤堂。
　　弟子去准备茶水，给醉道人和赵玄端上来。
　　茶叶是主峰后山一株八百年树龄的老茶树上的叶子炒制的，味道不用说了，里面富含了灵气。普通人长期喝可以延年益寿，修者长期喝对增加修为有所帮助。
　　师徒两个喝了半盏茶，明霄真人脸色发黑地走了进来。
　　“掌门师兄，你去见祖师，祖师怎么说？”醉道人开口问道。
　　明霄真人摇了摇头，叹了口气。
　　这些年的异常太多了，他禀报了祖师，但祖师却也查不出为什么会如此，只是祖师却预感到天地即将大变，不管是人间还是修真界又或是天界，都逃不脱这场劫难。
　　如今，人间已经乱了，距离修真界乱起来，还会远吗？
　　醉道人深吸一口气，将盒子从袖子中取出来，递给明霄真人。
　　“掌门师兄，这个东西，你定要看看。”
　　明霄真人知晓醉道人的性情，他性情疏阔嫉恶如仇喜好游戏人间，喜欢跟师兄弟们说笑，还喜欢调戏小辈们，但遇上正事，醉道人是从不含糊的。他如今的表情让明霄真人的脸色也变得郑重起来。
　　明霄真人接过盒子，打开，手去碰触石头，然后僵住了，反应跟醉道人之前一个模样。
　　一会儿后，明霄真人接收完信息，开口：“原来如此，祖师算到的大劫原来是来自这些异世之人。”
　　他看向醉道人：“师弟，你收了个好徒弟。多亏你这徒弟将石头复原，方能够传递消息给我们。他这份功劳，足够他飞升了。”
　　赵玄听了掌门的话，才知道了石头的来历，原来是这个世界的天道的自救手段之一。
　　掌门道：“我现在立刻将这块石头传送到天界，让祖师他们得到信息后，立刻展开行动。你赶紧通知其他师兄弟和师兄妹来主峰，咱们商讨下一步行动。”
　　醉道人连忙应是，两个人分开行动。
　　醉道人使用蜀山召集令，将蜀山弟子都召集到了主峰。
　　大家都不知道发生了什么事情，纷纷询问醉道人。
　　醉道人便将从石头上的信息告知给众人。
　　赵玄也从醉道人的诉说中听到了完整的信息，证实自己的猜测。
　　果然，这个世界是个真实的世界。
　　而那所谓的游戏公司，该是某个想要掠夺这个世界掌控这个世界的存在。
　　那个存在并不能一下子吞噬这个世界，于是便派出了玩家入侵这个世界，掠夺这个世界的资源，屠杀这个世界的土著，扰乱这个世界的发展……
　　世界乱了，那个存在才能够借机吞噬掉这个世界。
　　这个世界的天道为了世界不被吞噬，一边对抗那个存在。可惜，那个存在的手段太过诡异，天道拦不住那些偷渡到自己世界中的老鼠。于是，它只能给自己的子民传递消息，让子民们帮它对付那些老鼠。可是那记录着信息的奇石在落入人间的时候分裂为了三部分，分别掉到了北极南极的极点和赤道上。
　　这么远隔千里，三块能够复原可谓是难上加难，但谁知道就有赵玄这么个bug呢。他因为对这个所谓的游戏产生怀疑，走遍这个世界寻找世界是否真实的证据，发现了这三块石头，将它们带回蜀山，让他们复原成整体，终于将消息传递给了该接收这些消息的人。
　　听到这里，所有人都会赵玄露出了感激的表情。
　　赵玄微笑，感觉自己似乎成了救世主。
　　这下子，天道要给他多少功德啊。
　　他很想去这个世界的天界看看呢。

第二百五十一章 小世界进入仙侠网游二十二
　　蜀山掌门和一干高层制定了对付玩家们的绝杀计划，之后，蜀山派又联系了其他门派，甚至海外散仙与魔道中人也都联系了。
　　天界中也有魔道中人的存在，被称呼为天魔。
　　蜀山祖师那到石头后，天界中的仙人天魔们也从中得到了信息。
　　为了他们生活的世界不被侵占，正道和魔道不得不携手了。
　　这个世界的土著们开始了对玩家们的灭杀。
　　他们要将所有的玩家都消灭掉，天界的仙人和天魔才会根据石头中的信息，找到玩家们偷渡进这个世界的漏洞所在，破除掉那个漏洞，断掉域外存在侵占这个世界的联系。
　　赵玄没有参与这场灭杀，怎么说他也是“玩家”，相煎何太急啊！
　　他要趁着这段时间多看看这个世界的修炼功法和炼丹炼器的知识，带回晓云大陆，给自己老爹和师兄们做参考。
　　他更想将晓云大陆上没有的材料资源带回去的，可惜，他只是精神体进入这个世界，根本带不走这些的任何一样东西。
　　他得抓紧了，等到玩家全部被灭杀，天界中人动手摧毁漏洞，他也得离开这个“游戏”世界了。
　　他可是借着域外存在的力量跑到这个世界来的，漏洞摧毁，域外存在与这个世界断了联系，他若还不离开，就会被困在这个世界，回不去晓云大陆了。
　　于是，在蜀山众弟子下山灭杀玩家的时候，赵玄离开蜀山范围后便杀了个回马枪，回到门派，成天泡在蜀山派的藏书阁中。
　　门派中没有别人，虽然开了禁制，但赵玄可是“蜀山弟子”，禁制对他没有用，他可以在蜀山之中自由往来。
　　赵玄看书看累了就上游戏论坛看看，上面全部是玩家愤怒的发泄与投诉，痛骂游戏公司鬼畜安排，竟然让NPC都发疯了，竟然屠杀玩家。
　　玩家死后换一个身体进入游戏，依旧会被NPC给杀掉。
　　那些NPC似乎发现了玩家的不同，有了区分玩家和土著的办法，只盯着玩家杀，不管他们换多少次身份。有些玩家已经被杀出阴影了，都不再上游戏了，只在论坛上叫嚷着让游戏公司给个说法。
　　游戏公司能有什么说法？
　　本来就是一个空壳公司。
　　不过是某个人得到了金手指，想要自己变得强大，成为诸天万界的至尊，从而掠夺别的世界，从其他世界得到资源供养自己和自己的金手指罢了。
　　这个人还不是很强大，他的金手指现在只能捕捉到某个世界的存在，只能偷偷摸摸地送玩家进入那个世界进行掠夺。等到玩家将那个世界的资源都掠夺得差不多了，那个世界的等级降低，他的金手指才能够趁机吞噬那个世界。
　　但现在，那个世界的人发现了玩家的存在，奋起反抗了。他的金手指也没有办法！他们只能送玩家去那个世界，却没有保护那个玩家的能力。
　　现在玩家提出抗议，这人也没有办法。
　　不过，这人也没有太担心，他对自己的金手指有信心，不觉得被金手指捕捉到的世界能够逃离自己的金手指。
　　虽然如今不过开放了几次内测，只有一千多的玩家，但却给他带来了巨额的财富。
　　现在他可不是穷屌丝了，而是有钱人，以前对他不屑一顾的校花美女，现在主动投怀送抱；总是用白眼对他的女上司，现在对他伏低做小；还有邻居家的小妹妹，最近也总是对着他抛媚眼……
　　啊，人生巅峰不过如此！
　　赵玄正翻看着一本炼器大全，忽然感觉一阵地动山摇，他急忙放下炼器大全，走出藏书阁，朝着东边的方向看过去。
　　只见东边的天空之上隐约出现了一个奇形怪状的东西。
　　那东西细长庞大，赵玄仔细辨认一下，那似乎是放大了千万倍的树枝？
　　树枝？
　　什么玩意儿？
　　“树枝”顶部是一个黑色的大洞，透过洞口，能够看到另一面的部分景象。
　　另一面似乎是星空，还能够隐约看到星子。
　　但那真的是星子吗？
　　赵玄看到了一棵树的虚影，树枝就是树上的七个分叉枝丫中的一个。
　　树？树枝？
　　赵玄想起在第一个世界中看到过的小说中的某个设定：世界树！
　　世界树原本是北欧神话中的存在，在北欧神话中，这个巨木的枝干构成了整个世界。后来的网络作者将世界树做了引申，将世界树设定为生长在虚空之中，其上长出的每一片叶子每一个果实就是一个世界。还有的世界树设定的是捕捉虚空中的世界，让那些世界成为其生长的养料。
　　莫非，这就是一棵世界树？还是最后一种设定的世界树？
　　一群人影出现在了树枝周围，他们有的仙风道骨，有的黑气缭绕，有的周身都是金光，有的周身阴气森森鬼哭狼嚎……
　　这应该就是这个世界最厉害的一群大能呢！
　　赵玄看到他们全都使出了自己最厉害的攻击手段，攻击那段树枝。
　　赵玄急忙退出游戏。
　　再不离开这个世界，以后就走不脱了。
　　赵玄退回了星脑空间中，不过他放不下那个世界的事情，很想知道后续。
　　赵玄点击星脑，所幸星脑还能够接收到那个世界的信号，因此在空间的墙面上播放了那个世界的画面。
　　攻击世界树树枝的都是那个世界最厉害的人，即便世界树再强大，也抵抗不了这么多的攻击。
　　何况，那还是一棵并没有成长起来的世界树，不过是一棵小树罢了，防御能力还不是特别强。
　　于是，那节树枝被那个世界的大佬们合力攻击给击断了，又在后续的攻击中变成了碎片。
　　赵玄似乎听到了一声哀嚎，那个世界天空上的黑洞消失了，星脑墙面上的画面也消失了。
　　那个世界的土著胜利了！
　　忽然，一股力量从虚空中而来，经过了漫长的距离，进入晓云大陆，落到赵玄的身上。
　　赵玄浑身一震，体内的真气迅速运转起来。
　　他急忙退出星脑，盘腿开始修炼，消化那股力量。

第二百五十二章 小师叔看到修真界的手机了
　　等到修炼完毕，小师叔看到自己大了一圈的元婴，嘴角抽了抽。
　　他这么久都只做基础的修炼，就是为了让自己的修为不要再增长。结果不过玩了一个游戏，修为境界竟然有提升了一个小等级……
　　小师叔：……
　　小师叔：我太难了！
　　那股力量是上个世界的天道给予小师叔的功德，他可以算是拯救了一个世界，那功德是海量的。不过因为远渡时空消耗了一些，否则原本的数量，绝对能够将小师叔直接从元婴期给推到大乘期不可。
　　小师叔唉声叹气，要如何跟自家老爹交代呢？
　　想了半天，小师叔都没有想出好的办法，只能自暴自弃了。
　　算了，就让老爹头痛去吧。
　　甩锅的小师叔除了洞府，想出门逛逛。
　　小师叔去剑峰找甄衍，甄衍看到小师叔，道：“小师叔，你怎么知道我要找你的？”
　　小师叔：“你要去找我？”
　　甄衍：“我以为你知道，所以才先来找我的。”
　　小师叔：“你自作多情了。”
　　甄衍：“嘤嘤嘤，小师叔对人家好无情！”
　　小师叔死鱼眼：“快说，找我什么事儿？”
　　甄衍：“方汝显做出了手机，我正要找你一起去看看。”
　　小师叔闻言眼睛亮了：“真的做出来？快快，我们快走。”
　　说完小师叔的双脚就动了，下一刻，小师叔就出现在了远处。
　　“小师叔，等等我。”甄衍赶紧跟上，“小师叔，你的速度又变快了啊。是不是修为又有提升了？”
　　小师叔：“哪有提升了。这不是心急了嘛。以前没有事情，自然要悠着点儿飞了。”
　　刚才一激动，差点儿暴露了。
　　所幸这在门派中，小师叔习惯于隐藏自己的实力。
　　两人很快来到炼器峰，找到了方汝显。
　　方汝显知道两人来的目的，直接拿出了自己炼制的“手机”。
　　这手机的外表跟现代的手机很相像，毕竟辛芹画了图纸出来的。
　　只不过，小师叔打开手机，看了功能，却是失望的。
　　这手机只有通话和发短信的功能，哦，对了，还有照相功能，其他就没有了。
　　什么手游、微信、QQ聊天、阅读APP之类的全都没有。
　　小师叔觉得失望，甄衍却挺满意的。
　　晓云大陆中的修士有传送消息相互联系的渠道。近一点儿的距离，修士间联系便用纸鹤传音。若是离得远了，有传音玉符。
　　但这传音玉符只能一对一使用，而且还是一次性的。玉符只能够必须有对方的气息，才能够联系到对方。方正很是麻烦。离的远的两个人之间，除非有非常重要的事情，才会用传音玉符联系。否则传音玉符用一个少一个，等到玉符用完了，两个人就不能再联系了。要是再发生一些重要的事情，他们要如何通知对方？
　　总不能准备一大把的传音玉符吧？
　　要是真那样。储物袋中就全部用来装传音玉符，别的东西就不要装了。
　　因此，晓云大陆的通讯真不如现代方便。
　　而有手机就好了，不管距离多远，手机都能够联系，而且不用再有对方的气息，只要有对方的手机号码就能联系，能够语音通信，还能够文字联系，实在太方便了。
　　甄衍已经看到了手机的前景，眼前一片金光闪闪，那是极品灵石的光芒。
　　甄衍目光灼灼地盯着方汝显，问道：“方师兄，制做这么一个手机需要多长时间？制做起来麻烦吗？”
　　方汝显摇头：“这手机这是小玩意，制做简单，便是炼器新手也能够制做出来，最多不过一个时辰就能炼制出一个手机。”
　　甄衍的眼神更亮了，嘿嘿两声，道：“小师兄、方师兄，咱们合伙做生意吧！”
　　小师叔明白甄衍想做什么，直接拒绝了：“我就算了，我又不能帮你们什么，无功不受禄。”
　　被小师叔拒绝，甄衍也不失望，笑嘻嘻地跟方汝显谈起了合作。
　　甄衍决定建立一个商会，由商会来售卖手机。他和方汝显都是商会的大股东，甄衍出钱兼管理，方汝显技术入股，获得的利益，两人平分。
　　方汝显拿出了手机制作的图纸，甄衍会招收一些想要打工赚钱且会炼器的弟子负责手机生产，而方汝显继续研究改进手机，至少要将微信和视频等功能研究出来。
　　赵玄听着甄衍一项一项地说着商会以后的发展与规划，看着方汝显两只眼睛都变成蚊香眼了，忍不住又好笑又感叹。
　　甄衍真是个天生做生意的料儿。
　　……
　　辛芹进入太一门快三年了。
　　她非常珍惜如今这个能够修炼的机会，三年来从不放松，努力修炼，就如同她的名字一样，这是一个“辛勤”的姑娘。
　　辛芹天资不错，再加上努力，三年时间，让她从一个凡人成为了练气五层的修士。
　　这速度，在一众弟子中是快的了，虽然远远及不上小师叔。
　　这天，辛芹难得没有修炼，而是去山下的坊市买一些必需品。
　　进入坊市，辛芹发现今天的方式比以往更加热闹，而且每个人都行色匆匆，往一个方向跑。
　　辛芹疑惑，这些人干什么？
　　难道还有店家打折，这些人是去抢购的吗？
　　辛芹忍不住好笑，这里是修真界，可不是她前世所在的现代社会，什么打折促销的，这里的坊市根本就不会出现。
　　刚这么想着，她就被打脸了。
　　辛芹听到经过的人说话。
　　“快点儿、快点儿。今天一线堂开业，八八折优惠。”
　　辛芹：“……”
　　辛芹不由对那一线堂产生了兴趣，跟在一群人身后，朝着一线堂而去。
　　辛芹没有到达一线堂，距离还有一百多米的地方就被人群给堵住了。
　　一线堂外挤了许多人，那场面，让辛芹想起了现代庙子里面初一烧头柱香时的情景。
　　这一线堂到底卖什么东西？引得这么多修士来抢购。
　　要知道这些可都是修士啊，都是在凡人面前高高在上的存在，现在去如同凡人一般。
　　辛芹怎么能不好奇？不疑惑？

第二百五十三章 小师叔：这章没有我
　　辛芹踮脚往前看，无奈她这具身体的年龄还小，身材也矮小，即便踮起脚也看不见前方的情况。
　　坊市中又不能随意动用术法，辛芹也不能飞到半空去。要是能飞，其他修士早就飞起来了。
　　只看到一群人，其他什么都没有看到，辛芹不免失去了兴趣，转身就要离开。
　　忽然，她看到从里面挤出来的人手上拿着的东西。
　　那是什么？
　　那只有巴掌大小的方块怎么越看越眼熟啊！
　　辛芹猛地冲上前，拦住手拿方块的修士，急忙问道：“请问，你手上拿的是什么东西？”
　　那修士非常得意跟辛芹炫耀：“这个啊，这是手机，能够跟不同的人不限制次数的通话，比通讯玉符方便多了。”
　　辛芹：“……”
　　真的是手机啊！
　　她想起了自己刚刚进入门派的时候，小师叔和甄师兄曾经来向她咨询手机的事情，那这一线堂是他们开的店铺？手机竟然研制出来了？
　　她要说不愧是修真界吗？
　　不管多困难的事情，在修士手中都能够达成！
　　那她是不是可以期待电脑和网络的出现？
　　曾经在现代社会的她可是非常羡慕那些宅男宅女的，梦想着自己有一天能够成为其中的一员，每天在家中上网不用出门，自由惬意。
　　可惜，她为了赚钱，不得不辛苦忙碌，几乎都不着家。
　　她这个梦想，会不会就要在修真界实现了呢？
　　辛芹满怀期待，脑袋一低，就往人群中挤。
　　她要买手机！
　　……
　　五行宗山脚下的坊市中，卫采晴也在逛坊市。
　　她进入五行宗已经好些年了，但因为只是四灵根，修炼速度很慢。
　　她的心志比辛芹更加坚毅，修炼跟辛芹一样刻苦，但就因为资质的限制，如今不过练气四层，比辛芹这个晚她几年开始修炼的还要低一层。
　　不过卫采晴一点儿也没有气馁放弃的想法，她坚信自己一定会成功的。
　　在现代的时候，就因为她无论到了何种绝望的境地都不放弃，才会在杀手训练营中杀出一条血路，获得了生机，成为能够离开那个地狱的三个人中的一个。
　　如今到了修真界，她也不会轻言放弃。
　　资质差了又如何？修炼慢又如何？只要她不放弃，修为是会一直提升的。何况，修真界中可有不少机缘，或许哪一天她就获得了机缘，改善了自己的资质，让自己成为修炼天才呢！
　　她可是听说了，修真界中可是有着能够洗练灵根的仙草。
　　只要她得到……
　　卫采晴握了握拳头。
　　这时候，有人从卫采晴身边经过。她手中拿着一个方块放在耳朵边，嘴里则说着话。
　　这画面，跟现代人边走边打手机是那么像。
　　卫采晴眼睛一下子瞪大了。
　　看到又一个修士拿着方块经过，卫采晴急忙追上去询问：“这位道友，你手上拿着的这是什么东西啊？”
　　那修士间拦住自己的是一个漂亮的女修士，神情十分热情：“这个啊，叫做手机，是一家叫做一线堂的店铺售卖的，是通讯用的，比通讯玉符好用多了……”
　　修士噼里啪啦一通夸赞，卫采晴都没有听进去，她的脑海中只有两个字在刷屏：“手机！手机！手机……”
　　修真界中竟然出现了手机！？
　　怎么可能？
　　卫采晴不相信，急忙跑到那个叫做一线堂的店铺，冲入人群中，抢了一个手机出来。
　　看着那熟悉的造型，那熟悉的打电话发短信功能，熟悉的照相功能，卫采晴不能骗自己，这只是名字相似了。
　　这个修真界不止自己一个穿越者，还有其他穿越者！
　　卫采晴表情凝重。
　　这不是一个好消息！
　　在这以前，卫采晴以为这个世界就只有她一个穿越者，那她就是主角，世界要围绕着旋转。
　　这也是她从不会因为资质差修为进展慢而烦恼的原因，她是自信自己有穿越者和主角光环，一定能够获得机缘奇遇。
　　但现在，手机的出现打破了她的这个自信。
　　还有其他穿越者，那她还是主角吗？
　　她能够像小说中的主角一样各种奇遇不断吗？
　　卫采晴有了一瞬间的动摇。
　　所幸，她心志十分坚定，只动摇了一下，便又恢复了。
　　就算不是主角又怎样，只要她自己努力，只要她不放弃，她相信自己一定会取得一番成就的。
　　只不过以后要小心了。
　　这个世界还有其他穿越者，谁知道是一个还是多个，谁知道他们是什么心思，是不是不允许这个世界有别的穿越者存在。
　　她要捂好自己的马甲，不要被其他穿越者发现自己的身份了。
　　这么想着的卫采晴急忙返回宗门自己的住处，开始努力修炼。
　　她要将全部的时间都拿来修炼，没有心思去做别的，更没有心思去谈恋爱。
　　前两天见到的秦师兄长得可真帅，是她的菜。
　　不过男人再好又哪里及得上自己实力的提升呢？
　　秦师兄还是放到一边吧。
　　而且门中有那么多女弟子仰慕喜欢秦师兄，他被美丽的女孩子围着，又哪里会注意到她这个外门弟子呢。
　　她不知道，秦师兄其实很注意她的。
　　秦师兄早就得了掌门的吩咐，暗中注意卫采晴这个异世来客。
　　本来，他们会因为各怀心思接近对方，最后真正爱上对方，来一场唯美的爱恋的。
　　结果手机出现让卫采晴感受到了压力和危机，抛却心中对男人的好感，一心投入修炼之中，成为修炼狂。
　　秦景程见卫采晴沉迷修炼，他没有接近的机会，便也自己修炼去了，两人的相识就这么被蝴蝶了。
　　要是甄素馨知道他们两人是这么一种情形，不知道会是怎么样儿的心情。
　　……
　　手机销售非常火爆，甄衍在每个大宗门脚下的坊市中都开了一家一线堂，售卖手机。
　　宗门的弟子，如今已经人手一个手机了。
　　而散仙们也知道了手机的存在，前往一线堂购买手机。
　　手机给甄衍带来了大量的财富，让这家伙一张脸都笑烂了，手都是抽搐的，无他，数灵石数得手抽筋。

第二百五十四章 小师叔：老爹要闭关
　　修真界某处密林中，两伙人同时发现了一株灵草，都想到得到。
　　其中一伙人仗着人多，觉得胜券在握，灵草绝对是自己这一方的。
　　结果就看到另一方的那三个人都掏出了巴掌大的方块，在方块上按了几下，然后方块中传出来了声音。
　　这边的三个人朝着方块道：“赵/钱/孙师兄，快来，我们发现了灵草，有人仗着人多想要抢！”
　　那边传来声音：“等着，我们马上就到。”
　　然后方块中没有了声音，这三人又按了几下，方块中传出了另外的人的声音。
　　“李/张/陈师姐，快来，我们发现了灵草，有人仗着人多想要抢！”
　　“等着，我们马上就到。”
　　然后，这三个人又重复操作：“XXX，快来，我们发现了灵草，有人仗着人多想要抢！”
　　他们对面那一伙人目瞪口呆。
　　这三人用的是传信玉符吗？
　　可传信玉符不是只能使用一次吗？这都多次使用了，竟然还不坏。且一个玉符竟然能够联系不同的人。
　　这不是寻常的传信玉符吧？
　　莫非是什么宝贝？
　　有着手机的一伙人呼朋唤友叫来了几十号人，另一伙儿人看到对方比自己这一方多了三倍还多的人数，怂了，灰溜溜地离开了。
　　他们对那个巴掌大的方块上心了，离开密林就去打听方块的信息，然后知道了方块是手机，比传信玉符有用多了。不过价格也比传信玉符贵。
　　传信玉符不过十块下品灵石一块，手机却要一千下品灵石。
　　这些有些穷的修士犹豫了。
　　一线堂的小二忙道：“客官你要这么比较。传信玉符只能使用一次，可手机能够无限制的使用啊，绝对不会使用一百次就不能使用可，便是一千次一万次也能够使用。你这么一算，是不是就很划算了？而且有了手机，无论何时何地都可以与亲人朋友交流，不一定要遇到危险时才求救。你看，手机是不是很方便？……”
　　小二一通话下来，那些穷修士们心动了，掏钱，买手机！
　　晓云大陆边域荒漠，一行前来历练的修士终于找到了休息的地方。刚刚坐下来，其中一个修士就拿出了手机，打电话给门派中的长辈。
　　“祖父，我现在……”
　　其他人瞪着眼睛看向那打电话的人，眼睛里面写的三个字：“败家子”。
　　传信玉符不是要在最危险的时候才用吗？眼前这人却拿来跟家中长辈聊天，简直太败家了。
　　他手中到底有多少传信玉符？
　　就不怕玉符用完了，他们真遇到危险了，这人无法将消息传递出去求救吗？
　　有手机的修士跟自家长辈通完电话，发现其他人全用复杂的眼神看着自己，忍不住挑挑眉毛，将手中的手机晃了晃，道：“你们不知道这是什么东西？！”
　　其他人：“不是传信玉符吗？”
　　有手机的修士：“这是手机，它……”
　　其他修士眼睛都瞪大了。
　　竟然有这么神奇的通讯法宝？还卖得这么便宜？
　　买！一定要买！
　　等这次历练结束，他们就去买手机。
　　晓云大陆的很多地方，都上演着如同上面两处的情形，手机被更多的人知晓。
　　最后，甄衍竟然还将手机卖到了凡人界。
　　虽然去凡人界要付出一定的代价，但现在的甄衍有钱，能够付出这些代价。
　　凡人没有灵石，甄衍就收金银珠宝。
　　虽然金银珠宝对修士没有什么大用处，但甄衍喜欢啊。
　　他用金银珠宝装饰自己的洞府，还用金子打造了一张大床，床柱子上镶嵌各种珍珠宝石，那闪闪光亮，都要闪瞎了小师叔的眼睛。
　　小师叔去过甄衍的洞府参观了一次后，就再也不去他的洞府了。
　　这家伙，怎么跟某种传说中的动物的性情那么像呢？
　　甄衍是个聪明的人，他虽然爱钱，但却不是贪财，而是非常知道要如何处理这些赚到的钱财。
　　甄衍将赚到的灵石的一半上交给了宗门和剑峰。
　　宗门高层十分满意他这一行为，主动给甄衍的一线堂做了靠山，而且奖励给甄衍不少修炼资源。
　　这修炼资源是锐阳真君给他要的，主要是这家伙沉迷赚钱，连修炼都懈怠了。锐阳真君十分不满，要了那些修炼资源后就将甄衍给关了禁闭，让其修炼。
　　不到金丹期，不准其离开洞府。
　　甄衍欲哭无泪，只能委委屈屈地开始闭关修炼。
　　小师叔没有了小伙伴，又被自家老爹训斥了一顿。
　　玄辰看到小师叔的修为又提升了一大截，都要有心脏病了。
　　他都不知道要如何安排这个儿子了。
　　将他踢出去历练，他直接从金丹到了元婴。将其关在洞府中，这孩子修为还是提升迅速。
　　玄辰盯着小师叔看。
　　小师叔摸摸脸颊，疑惑地问：“爹，你看什么？”
　　玄辰：“我想看穿你的本质。”
　　小师叔：“？？”
　　玄辰：“儿子？你是天上的神仙转世重修吧？你有没有前世的记忆？不要骗爹啊！爹受得了。”
　　小师叔翻了个白眼：“你怎么不说我是天道的亲儿子转世呢。”
　　玄辰：“很有可能。”
　　小师叔的白眼翻得更大了。
　　“爹，你别乱想。儿子只是有了奇遇，才能修炼这么快。你放心，儿子不会有事儿。”小师叔知道自家老父亲担心的是什么。
　　玄辰与儿子的眼神对视，片刻后，玄辰收回视线，摆了摆手。
　　“知道了，知道了。”玄辰的心放回了原处。
　　以后，他可以对儿子放心了。
　　怎么说，儿子现在也能称得上一个高手了。
　　如此年轻的元婴期，还不到百岁的元婴期，可是他的儿子啊！
　　说不得还是不到百岁的化神期！
　　想到这里，玄辰都不由为儿子感到自豪。
　　玄辰赶走了儿子，一个人在洞府中乐。
　　一直放在心中的问题解开了，玄辰全身通畅，元神也变得轻松无比。
　　小师叔走在半道上，回头望向玄辰的洞府，嘴角露出了笑容。
　　看来自家老爹又要闭关了，哈哈，以后自己就是没有紧箍咒的孙猴子了！

第二百五十五章 小师叔的星脑连上第六个世界
　　星脑又联系上了一个世界的网络，小师叔高兴地进入星脑空间，接入那个世界的网络。
　　然后，怎么又是全息世界的空间？
　　没有其他网络吗？
　　小师叔疑惑地站在仿佛现代世界的街道上。
　　这就是第六个世界的网络世界了。
　　这个世界跟第三个世界和第五个世界都有着相同的地方，小师叔一开始开怀疑这个世界跟第五个世界一样，是真实存在的世界，又是某个不知名的存在想要入侵别人的世界。
　　但小师叔看到了无数的代码，确定了这确实是网络世界，不是真实世界。
　　你说怎么看到的？
　　小师叔打破了一面墙，在别人眼中，看到的就是墙砖掉落的画面，而小师叔借助了星脑的力量，看到的却是一串代码。
　　与第三个世界的全息网络世界比起来，这个世界的网络世界似乎敷衍了一些，又或者这个世界的科技不如第三个世界？
　　有着星脑的帮助，小师叔虽然是偷渡到这个世界，却拥有了正规的身份，还有了房子住。
　　是星脑改变这个世界的代码弄出来的。按照小师叔的心意，弄了一个一室一厅，总共六十平米的小公寓。
　　卧室中有着两米的大床，浴室中有着能够自动按摩的浴缸，就是厨房小了一些，除了一个电磁炉和一个微波炉，厨房里面就没有其他的了。
　　即便这只是个网络世界，但看起来却跟真实世界一个样儿，这里面的人就如同在真实世界中生活一样，吃喝拉撒，样样不缺。
　　这个世界中有着米其林餐厅，有着大酒楼，有着小饭店，还有外卖。
　　哪里还用得着小师叔自己做饭吃？
　　嗯，便是钱的问题，星脑也能用代码帮小师叔解决。
　　这个世界比第三个世界还更方便呢。
　　要知道在第三个世界，小师叔想要钱，还得自己去赚。
　　小师叔拿着手机出门晃荡了。
　　这个网络世界的社会状况类似于小世界连通的第一个世界，给小师叔的感觉是他生活在了二十一世纪。这个世界中的人们就如同普通人一样生活工作，从出生到死亡，仿佛根本不知道自己生活在虚拟世界一样。
　　这让小师叔有些疑惑。
　　这些人真的不知道吗？
　　这个网络世界到底是怎么一回事儿啊？
　　世界外面是怎样一种情况。
　　小师叔忽然想起看过了一个系列的外国影片：里面的主人公原本只是一个普通人，后来被人找上门，才知道他一直活在虚拟世界当中。而真正的历史是人类发明工智能，然后机器人叛变，与人类爆发战争，人类败退，机器人控制了世界。她们制造人界，将其精神体送入虚拟世界中生活，人类的身体被机器人用来做生物能源。
　　这个世界不会也是这样吧？
　　小师叔想着，不由笑了。
　　电影中的故事怎么可能成真？那不过是编剧的脑洞罢了。
　　这个世界有什么秘密，能知道最好，不能知道也没有什么大不了，他不过是这个世界的过客罢了。
　　星脑给小师叔安排的公寓是在一处中等的小区中，小区周围很是繁华，有着各种各样的商店，饭店和快餐店有好几家，便是超市都有三家。当然是那种小型超市，而非我儿他妈那样的大型连锁超市。
　　小师叔的房子在最顶楼二十五层。这栋房子本来只有二十四层，星脑直接给人家加了一层，小师叔的房子算是天台房，其他地方都是平台，没有别的住户。
　　他要下楼，还需要走楼梯下到二十四层，再坐电梯下到一层。
　　小区内部的环境很不错，有亭台楼阁，还有一个水池子，附近是花坛，绿化面积不小。
　　整个小区总共有四栋高楼，一二三栋都是靠着马路的，下面是商铺，只有四栋位于小区最里面，是最清幽的一栋楼，自然价格也比其他三栋要高。
　　小师叔就住在四栋，走出一楼大堂，小师叔在花园中走了一段距离，这才来到大门处。
　　出了大门，外面是热闹的街道。
　　这里满满是生活的气息，比蜀山派所在的那个世界看起来还像真实世界。
　　大门旁边便是一家日式料理店，小师叔进入店中，要了一份豚骨拉面和一份烤秋刀鱼。
　　其实小师叔更想吃兰州拉面的，只是这里根本就没有卖兰州拉面的，不止兰州拉面，武汉热干面、四川担担面、京城杂酱面、河南烩面、山西刀削面、山东打卤面、昆山奥灶面、镇江锅盖面……一概都都没有。甚至华国其他美食，小区附近都没有。
　　为啥？
　　因为这个小区根本就不在华国境内，它在国外啊！
　　小师叔扯了扯嘴角，他其实更喜欢那个叫做华夏的国家。
　　不过华夏国人跟晓云大陆上的人长得像，便是华国文化跟晓云大陆的文化也有共同处。
　　最最重要的是小师叔喜欢这个国家。
　　料理店的客人挺多，小区中住的人大多是单身人士，是上班族，上完一天班，大家都懒得做饭，便在外面解决晚餐。
　　小师叔的视线在店里转了一圈，没有找到空桌子，只能够跟人拼桌了。
　　他走到只有一个人坐的桌子，在那个客人的对面坐下。
　　对面是一个年轻人，有着一双碧蓝的眼睛和棕黑色的头发，外表很是英俊。他看起来大约二十八九岁的年纪，身穿一身牌子货的正装，看着家境应该不错。
　　年轻人在吃拉面，不过他手里拿着的不是筷子，而是叉子。
　　话说，用叉子吃面条还挺方便的。
　　年轻人抬头看了小师叔一眼，对着小师叔笑了笑，笑容很是阳光。
　　小师叔也回了一个阳光的笑容，让年轻人好感大生。
　　“你好，我叫艾伦特。艾伦特·马丁森。”
　　“我叫赵玄，很高兴认识你。”
　　两人就这么聊开了。
　　艾伦特跟赵玄在同一个小区，他住在二栋的十五楼，也是一个人居住。
　　他的父母不在这个城市，跟着他的大哥一起生活在乡下，全家人经营一个农场。
　　农场的产出不错，因此艾伦特算是个小富二代。

第二百五十六章 小师叔进入西方游戏世界一
　　艾伦特是个挺不错的人，小师叔跟他聊得还算开心，两个人一顿饭的功夫，便成为了朋友。
　　两个人聊到游戏，艾伦特也是个喜欢玩游戏的人，他邀请小师叔跟他一起玩游戏。
　　艾伦特介绍给小师叔一款全息游戏舱，虽然价钱贵了一些，但比起其他游戏舱更加舒适，而且能够装更多的营养液，足够玩家在游戏舱中躺半个月。其他游戏舱则最多只有十二天。
　　小师叔眼睛一下子就亮了，吃完饭就催着艾伦特带自己去买游戏舱。
　　卖游戏舱的地方离小区有点儿远，幸好艾伦特有车，开车去，半个小时就到了。
　　艾伦特给小师叔挑选游戏舱，小师叔遵照他的意见，买了一款虽然不是最贵但却也不便宜的游戏舱。
　　庆幸这是个网络世界，星脑出马，小师叔的银行账户上便是一串数字。
　　卖游戏舱的店家速度很快，当天就送货，到了晚上十点，游戏舱便已经安装好了。
　　小师叔躺进游戏舱，嗯，确实挺舒服的。
　　游戏舱已经连上网络，可以看到许多的游戏图标。
　　这些游戏中大部分是单机游戏，网游的数量比较少，不过单机游戏也可以联机的。
　　小师叔看了一圈儿游戏名，选择了一款角色扮演游戏。
　　这个游戏名字有些眼熟，似乎是一部名著小说的名字。
　　小师叔没有看过这部小说，因为这是一部爱情小说，小说对此不感兴趣，只知道小说的大概内容。说是乡绅家的小姐靠着自己的魅力，吸引了一位新兴贵族的注意，两个人经过误会，最后喜结连理的故事。
　　之所以能够知道小说的大概内容，还是因为这部小说的同人文很多。在第一个世界的网络上，有好些同人文，都是女票男主的。
　　正要进入游戏，家里的电话铃声响了。
　　小师叔接听电话，是艾伦特打来的，询问小师叔玩什么游戏。
　　小师叔说了自己的选择，艾伦特表示要跟小师叔联机，也玩这款游戏。
　　小师叔：“我玩的角色扮演游戏，会一直待在游戏中。你还要上班，若是跟我联机，可无法保存游戏进度，对你的游戏觉得可不好。”
　　艾伦特：“没关系。我会选择挂机，申请主脑代管。”
　　小师叔：“还有这种操作？”
　　艾伦特：“当然！这种角色扮演类游戏，跟真实世界简直一模一样，需要用的时间很长，如果不让主脑帮忙代管角色，玩家一直操纵角色沉浸于游戏中，那现实中就什么都用做了。”
　　土包子小师叔表示明白了。
　　挂断电话，小师叔进入了游戏中。
　　进入游戏中的小师叔发现自己缩小了一圈，外表是个十二三岁的男孩子。
　　打开系统面板，小师叔接收游戏角色的资料。
　　游戏角色叫做杰勒米，今年十二岁，是德比郡蓝白屯一户农户的儿子。
　　这户农户家中有三个儿子两个女儿，杰勒米是最小的一个。他们家的大儿子吉恩比杰勒米大了十岁，刚刚结婚，妻子名字叫做爱丽莎。
　　二儿子哈利十八岁。大女儿索菲亚和二女儿妮娜都已经出嫁了，嫁的是附近农户家的儿子。
　　蓝白屯的农户们的生活都还不错，因为他们有位慷慨的雇主。
　　蓝白屯附近有一个大庄园叫做彭伯里庄园，庄园的主人是非常有钱的老爷，蓝白屯的土地都是这位达西老爷的。
　　达西老爷用非常便宜的地租将土地交给农户们耕种，农户们都非常感激这位老爷，祈求这位老爷能够长命百岁。
　　但让人难过的是，达西老爷的身体并不好，听说活不长。
　　达西？
　　似乎这个名著的男主就姓达西来着。
　　杰勒米背着箩筐，手上拿着一个长长的叉子，看到路边的粪便，便叉起来丢进箩筐里。
　　这个活儿……
　　杰勒米从来没有干过这样腌臜的活儿，实在有些受不了啊。
　　但又不得不干。
　　他对自己说这是游戏，这是游戏，又封闭了自己的嗅觉，这才勉强干下去。
　　回到家中，大嫂爱丽莎已经做好了晚餐。
　　食物的种类和味道是不要奢望了，小师叔在第一个世界的网络上看到过网友们谈论世界美食，腐国的美食是最不受待见的。
　　现在一看，果然如此。
　　杰勒米做为一位美食家，觉得他要做的第一件事情就是改变家中的食谱以及两位女士的厨艺。
　　吃过味道寡淡的晚餐，杰勒米回到属于他的房间——庆幸家中两个女儿已经出嫁，他有了独立的房间。如果还是跟其他人一个房间，杰勒米会放弃这个游戏的。
　　打开游戏面板，接收了艾伦特发来的信息。
　　两个人加上好友，可以进行私聊了。
　　艾伦特告诉杰勒米，自己的游戏身份乃是一位伯爵的三子。爵位和家业是属于长子的，母亲的嫁妆全都给了次子，他这个不受重视的三儿子只分得了两万英镑。
　　艾伦特：只有两万英镑啊！这跟打发叫花子有什么两样？伯爵的长子可是有爵位，还有伦敦的不少产业。次子则有一个价值十万英镑的庄园。到了我这里，连次子的五分之一都没有。我不是他们的儿子吗？
　　杰勒米：你真的不是他们的儿子，你是玩家，是系统给安排的身份。
　　艾伦特：……
　　艾伦特：我竟然无从辩驳。
　　杰勒米：你有两万英镑都不错了，我如今的身份，连一英镑都拿不出。
　　艾伦特：哦，我可怜的朋友！等着我，等我赚了大钱，我就来找你。
　　杰勒米：我自己也能够赚钱。
　　艾伦特：你肯定不会有我赚得多，你没有启动资金。
　　杰勒米：我竟然无话可说。
　　艾伦特：我已经想好赚钱的法子了。海外贸易是很赚钱的买卖，特别是远东来的货品，可是天价。我决定出海去一趟远东，正好，在海上的时间，我就可以挂机。
　　杰勒米：那就祝你好运了。
　　艾伦特：谢谢。我会从远东给你带礼物回来的。你想要什么？东方的瓷器还是刺绣？
　　杰勒米：我只喜欢美食。

第二百五十七章 小师叔进入西方游戏世界二
　　第二天一大早，杰勒米听到动静便立刻起床了。
　　他来到厨房，看到母亲乔恩太太和嫂子爱丽莎正要做早餐。
　　杰勒米忙开口道：“亲爱的乔恩太太，亲爱的爱丽莎嫂子，我听说一种东方的美食做法，要不要试试？”
　　乔恩太太疑惑：“我亲爱的孩子，你怎么知道东方美食的做法？”
　　杰勒米：“前两天遇到一位路过蓝白屯的少爷，是他告诉我的。这位少爷是伯爵家的公子，想去遥远的东方旅行，了解了许多东方的信息，他都讲给我听了。”
　　乔恩太太：“哦，你遇到了一位仁慈善良的贵族少爷。感谢这位少爷。”
　　听说杰勒米是从贵族少爷口中听来的，乔恩太太和爱丽莎不再迟疑，按照杰勒米说的步骤进行操作。
　　在面粉中加入食盐和水，再放入葱段，擀成薄饼，放入油锅煎至金黄……
　　葱油的香气从厨房中飘出去，引来了三个流口水的大男人。
　　这天早上，三个人吃得满足极了。
　　每个人都大力夸赞杰勒米。
　　哈利：“这是我吃过的最美味的食物。”
　　杰勒米：“哈利，以后你会吃到更多更美味的食物的。”
　　众人的眼睛齐刷刷地都亮了，一起看向杰勒米。
　　杰勒米：“那位慷慨的少爷给我说了好些美食的制做方法，我会指导妈妈和嫂子一一做出来的。”
　　乔恩太太高兴地跑到杰勒米身边，用力抱了抱杰勒米：“亲爱的，你真是个天使！”
　　一家人现在非常期待中午的吃食。
　　自此后，杰勒米每天都会指点乔恩太太和爱丽莎制做美食。
　　没有多久，包子、饺子、面条、薯条、炸鸡翅、卤鸡翅、各种卤肉与卤素菜、土豆炖牛肉、西红柿炖牛肉……各种美食都出现在了杰勒米家的餐桌上。
　　杰勒米还教授乔恩太太和爱丽莎制做美味的糕点，这些糕点吃不完，会分给邻居和朋友享用。
　　没有多久，蓝白屯的人都知道了乔恩太太和爱丽莎有一手好厨艺，她们能够制做许多的美食，好些美食都是从远东传来的。
　　蓝白屯的人都想去乔恩家做客，这样就能够吃到他们家做的美食了。
　　这一天，杰勒米在家中看书——他自己赚到了钱，与乔恩家里人商量后，去教堂跟着牧师读书认字了。你说他怎么赚钱的？
　　很难吗？
　　忽然，杰勒米听到了马蹄踢打地面的声音。
　　声音在自家门前停下，杰勒米听到乔恩太太去开门。
　　有客人来了啊，听起来还是身份不低的客人。
　　要知道周围的邻居们可是没有马可以骑的。
　　没用多久，客人离开了。
　　乔恩太太惊喜地跑进杰勒米的房间，对着杰勒米叫道：“亲爱的杰勒米，你知道刚才来的是谁吗？”
　　“是谁啊？”杰勒米很配合地问。
　　“是达西少爷。”乔恩太太高兴地道，“达西少爷邀请我去彭伯里庄园做厨娘呢！”
　　乔恩家的人没有多久都回来了，知道了这个好消息。
　　达西少爷跟达西老爷一样，是非常仁慈慷慨的人，给乔恩太太的工资报酬非常高，一年有十二英镑呢。
　　这十二英镑对普通农户人家来说，那可是巨款了。
　　乔恩家的人如何不高兴？
　　“有了这么多钱，我也能去公学上学了。”哈利开心地道。
　　他现在也在跟牧师学习认字，当然钱是自家弟弟支援的。
　　哈利喜欢学习，他想等字都认全后，能够去公学学习。
　　只是家中没有那么多钱，他只能将这个愿望压在心底。
　　现在好了，母亲能够获得高额的工资，足够他支付公学的学费了。
　　第二天一大早，乔恩太太便前往彭伯里庄园了。
　　她在彭伯里庄园负责达西一家三口的三餐，晚上回家。不过为了能够在主人起床前就准备好早餐，乔恩太太要很早就前往彭伯里庄园。
　　这时候天上还挂着星星，道路黑暗，乔恩太太一个人走心中害怕，杰勒米便主动提出送乔恩太太去彭伯里庄园。
　　而乔恩先生和两个儿子吉恩哈利还要下地干农活，杰勒米是家中最清闲的一个，这个活计他不做谁做？
　　杰勒米提着一盏玻璃做的油灯，走在乔恩太太的身边。
　　他原本想搀扶乔恩太太的，被乔恩太太拒绝了。
　　她身体好着呢，走夜路的经验比杰勒米还要多，哪里会要一个小孩子搀扶自己？
　　至于说答应杰勒米一大早送自己去彭伯里庄园上工？
　　其实是有私心的。
　　做为一个大厨，将自己做出来的成品分出一点儿给自己的儿子尝尝味道，没什么大不了的吧？
　　彭伯里主人的吃食比普通农家的吃食好上许多倍，让小儿子多吃点儿好的，以后才会更聪明，身体才会更棒。
　　说白了，乔恩太太就是想给杰勒米开小灶。
　　两个人来到彭伯里庄园，这里的仆人已经起床了，厨房中的帮工们已经准备好了食材。
　　乔恩太太看过食材，便开始制做。
　　杰勒米被她安排到一边乖乖坐下，不打扰厨房中人的工作。
　　乔恩太太做了八宝粥，做了蒸饺，做三明治，做了奶黄包。起先厨房的下人还都对乔恩太太的到来有些不满，眼神中都带着不服气。
　　但看到乔恩太太与众不同的做法，再尝到成品，厨房的佣人们都对乔恩太太心服口服了。对于乔恩太太的命令，没有人再敷衍。
　　而杰勒米这一边，不用乔恩太太给他留食物，便已经有佣人给杰勒米准备了一份早餐。虽然种类只有两样。
　　杰勒米咬了一口奶黄包，咀嚼几下吞进腹中，点了点头。
　　乔恩太太有一双灵巧的手，做出来的食物越来越好吃，越来越地道了。
　　达西家的主人们都已经起床了，管家雷诺太太带着佣人们将早餐端到餐厅，不一会儿，雷诺太太笑着来到厨房，夸奖乔恩太太。
　　“米娅，你做的非常好。老爷非常喜欢吃你做的东西，今天比寻常多了好些。中午和晚上也拜托你了，请你发挥最好的水平，务必做出老爷爱吃的食物！”

第二百五十八章 小师叔进入西方游戏世界三
　　吃过早餐，乔恩太太就要为午饭做准备了。
　　杰勒米见乔恩太太工作得很愉快，便跟乔恩太太打了声招呼，回家去了。
　　他迈着轻快的脚步走在小路上，欣赏着彭伯里庄园的景色。
　　这是一个非常美丽的庄园，庄园中有山坡有树林有溪流，一派清新的自然风光，让人看得心旷神怡。
　　杰勒米不由放慢了脚步，慢慢欣赏这里的景色。
　　他没有注意到，在庄园的主屋中，有人看在窗户边，正看着他。
　　“那个孩子是谁？”
　　年轻的达西少爷询问雷诺太太。
　　达西少爷的记忆力很好，家中的仆人，他都认得，记得庄园中没有这样一个男孩子。
　　雷诺太太去厨房的时候见过杰勒米，因此能回答上来达西少爷的这个疑问。
　　“那是乔恩太太的小儿子，叫做杰勒米·乔恩。他早上送乔恩太太来上工。”
　　达西少爷闻言赞赏地道：“是个孝顺的孩子。”
　　雷诺太太也挺喜欢杰勒米这个孩子。这孩子长得很漂亮，不管是相貌和气质，看着都不是农户人家能够养出来的，看起来很像个绅士。想来是这个孩子跟牧师学了认字和礼仪，才会这样的吧。
　　雷诺太太不吝啬地帮杰勒米说了好话，并说了他跟着牧师学习认字和礼仪的事情。
　　达西少爷闻言对这个孩子的印象更好了。
　　“很不错的孩子，希望有一天能够看到他成为一个成功的绅士。”
　　雷诺太太：“您对他的期望太高了。”
　　达西少爷：“不高，我有一种感觉，这孩子能够成功。”
　　乔恩太太成为了彭伯里庄园最受欢迎的厨师，除了固定的薪水，慷慨的主人还时常会给乔恩太太一些奖励。这让乔恩一家的生活变得更加宽裕了。
　　吉恩和爱丽莎生下了儿子，吉恩已经决定了，等儿子长到八岁了，就也让儿子去跟牧师学习。
　　家里现在不缺孩子们读书的钱了。
　　除了乔恩太太这边做厨娘的工资外，家里还靠着制做售卖豆腐赚了不少钱。
　　这制做豆腐的手艺也是小弟杰勒米教授给大家的，据说豆腐是东方古老的美味食物。
　　确实也很美味，蓝白屯的人们都很喜欢吃，彭伯里庄园的三位主人尤其爱吃。
　　他们可是乔恩家的大客户。
　　不过做豆腐的过程太繁复，也太辛苦了，乔恩家每隔几天才会做一次豆腐。
　　要是天天做，家里人都会累坏的。
　　几年过去了，杰勒米已经长大了，他已经从公学毕业了。
　　哈利早他一年毕业，有了公学毕业证书，他找到了一份体面的工作，在一家律师事务所做了文职人员。
　　这份工作又体面又能赚到不少钱，让哈利成为了这附近许多年轻姑娘眼中的金龟婿。不过哈利读了书，眼光高了，看不上这些乡下的村姑，而是娶了律师行老板的女儿。
　　成为律师行老板的女儿，以后有老板岳父照应，哈利的生活比自家大哥要好许多。
　　杰勒米在公学的成绩非常优秀，很受老师的欣赏，因此拿到了老师写的推荐信，推荐杰勒米上大学。
　　杰勒米带着行李做上马车，从学校返回家中。
　　公学离蓝白屯有一段距离，坐马车需要一天一夜的时间。
　　马车在旅店门前停下，杰勒米下了马车，进入旅店休息。
　　剩下的路程不到三个小时了，但马车夫不愿意赶夜路，害怕遇上危险，杰勒米也不能强求马车夫，于是只能在旅店住一个晚上再回家。
　　进入旅店，杰勒米要了一个单独的房间，又给马车夫要了一个床铺。
　　“请将我的晚餐送到房间里来。”杰勒米吩咐侍应，给了他十个便士做小费。
　　侍应开心地接过小费，点头哈腰，热情无比。
　　杰勒米提着行礼上楼，转过拐角，他看到一对年轻男女加上一个中年妇女进入一个房间。
　　那一闪而过的身影，让杰勒米觉得眼熟。
　　那是他认识的人。
　　年轻男人最是眼熟，便是那个年轻女孩儿和中年妇女，他肯定自己也是见过的。
　　是谁呢？
　　杰勒米从记忆中扒拉，想起来了。
　　那个年轻男人叫做威克汉姆，是达西家管家的儿子，也是达西老爷的教子。自己跟他有过多次的往来。不过他的父亲已经早就去世了，而前年达西老爷也去世了，威克汉姆便离开了彭伯里离开了德比郡。现在这是回来探望故人吗？
　　这个威克汉姆在外的形象可是很不错的，获得了许多人的夸赞。但做为彭伯里庄园厨师的儿子，杰勒米却知道很多人不知道的内情。
　　这一位可是一个外表与内在全完不符的人，他不是君子，而是个小人。
　　因此，就算遇到了威克汉姆，杰勒米也没有想着上前与其叙旧。
　　至于两位女士……
　　在哪里见过呢？
　　想起来了！
　　在彭伯里庄园中，他遇到过庄园里的大小姐达西小姐。
　　那时候她还是个孩子，身边跟着一个家庭教师，就是现在这个中年妇女，似乎叫做杨格太太。
　　彭伯里庄园的大小姐跟管家之子一起出现在旅馆中过夜，这、这是私奔啊！
　　杰勒米忍不住为达西先生鞠了一把同情泪。
　　妹妹跟人私奔，这可是个大丑闻，对达西家的荣誉有着巨大的打击。
　　这位年轻的当家人要承受多大的压力啊，真是可怜！
　　杰勒米对达西先生很有好感，不是因为他是名著的男主角。而是这位先生的品质值得尊重，他是真正的绅士，正直仁善，虽然对不认识的人会表现出傲慢，但对于认识的人，他是非常和善，且愿意关照别人的。
　　乔恩太太总是跟儿子们谈论达西先生，希望儿子们都能够成为达西先生一样的人，足见得她对达西先生的评价有多么高。
　　杰勒米不会只听乔恩太太的一面之词，但就凭他与达西先生的几次接触，也能够看出达西先生的品性。
　　想着这些年达西先生对乔恩一家的照顾，杰勒米觉得自己应该通知达西先生威克汉姆先生和达西小姐的下落。

第二百五十九章 小师叔进入西方游戏世界四
　　杰勒米吃过晚餐便退了房间，给了马车三倍的酬劳让他连夜赶马车，回到蓝白屯。
　　想着威克汉姆和达西小姐不会晚上赶路，因此他让马车不用行驶太快，比白天慢一些都可以，只要安全。
　　车夫自然没有不答应。
　　就这样原本两个多小时的路程，他们走了近四个小时才回到蓝白屯。
　　杰勒米没有回乔恩家，而是让马车直接去了彭伯里庄园。
　　如今彭伯里庄园已经乱了起来，庄园里的人已经发现他们的大小姐不见了，达西先生正要亲自外出寻找达西小姐，就听到有人送来了达西小姐的消息。
　　达西先生立刻骑马前往那个小旅店。
　　彭伯里庄园的认识没有心思招待杰勒米了，杰勒米毫不在意，回了乔恩家。
　　家里人对杰勒米的回来非常开心，大嫂爱丽莎煮了好些美食欢迎小叔子。
　　杰勒米吃得分外满足，在学校求学这些年，他只能吃面包土豆这些东西，十分怀念乔恩太太和爱丽莎的厨艺。
　　杰勒米要在家中待一段时间才前去上大学。
　　他是想趁着这段时间挣钱。
　　上大学比上公学要花费的钱多了好多。
　　乔恩家现在虽然是小富了，但根本比不上那些有着大片土地的乡绅以及贵族，担负一个孩子上大学的费用，对于他们还是有些困难的。
　　杰勒米不想他们帮自己出钱。乔恩家的人对他太好了，明明他就不是乔恩家的孩子。
　　是的，杰勒米不是乔恩家的孩子。
　　游戏背景上写明白了，杰勒米是被乔恩夫妻捡回来的。还是婴儿的杰勒米刚出生没有多久就被人扔在了树林里，若非去砍柴的乔恩夫妇看到将孩子抱回家中，小婴儿就冻死在那个冬天了。
　　杰勒米在家中思考赚钱方法，他手中有些钱，可以做启动资金了。要做些什么呢？
　　他的视线穿过玻璃，看到外面的一派田园风光。
　　乔恩家的周围就是农田，里面种着麦子和土豆，入目是一片绿色。
　　不过靠近屋子的地方则有着点点的红。
　　那是爱丽莎种植的玫瑰，已经开花了。
　　忽然，杰勒米的眼睛一亮，有了一个主意。
　　西方人喜爱用香水。
　　这要追溯到好几百年前了。
　　中世纪后期，黑死病的发生导致禁浴了两百年
　　医生认为水会导致皮肤孔扩张，病菌传入人体。因此，西方人还是畏惧洗浴。但不洗浴的话，身上的体味又太浓厚了，太熏人。
　　为了掩盖体味，西方人便开始使用香水。
　　后来，人们改变了不洗浴的坏毛病，但却保留了喜欢使用香水的习惯。
　　杰勒米知道香水是怎么制作出来的，他更知道一种比香水还要好的护肤圣品精油的制做方法。
　　他在娱乐圈游戏世界的时候，参加过一个综艺节目，便是学习自制香水和精油。
　　杰勒米嘴角勾出一抹笑。
　　这些玫瑰花并不受乔恩一家人的重视，与其花开花败的浪费，不如帮他赚钱。
　　于是，杰勒米开始行动了。
　　乔恩家的人看到杰勒米在祸祸鲜花，很是不解，但出于对杰勒米一向的信任，他们没有多说什么，而爱丽莎还会给杰勒米打下手，帮他做事。
　　杰勒米给她的报酬就是将做好的精油给了爱丽莎一瓶。
　　闻着那好闻的香味，又知晓了精油的用处与好处，爱丽莎高兴坏了，撸起袖子问杰勒米：“杰勒米，你说，还有什么是需要我做的。”
　　杰勒米忙道：“不用了，爱丽莎，该做的已经都做了。”
　　爱丽莎：“那我帮你清洗收拾这些用具吧，你去休息。”
　　“那，谢谢你了。”杰勒米带着自己装精油的罐子回了房间。
　　坐在房间中，杰勒米思考要如何销售这些精油，如何用这些精油引来大鱼，便听到门外有了声响。
　　然后吉恩和爱丽莎的儿子亨利来敲门：“小叔叔，有人来找你。”
　　杰勒米打开房门，摸了摸小家伙的脑袋，走到大门边，看到了一位仆人打扮的人。
　　杰勒米认得这位，他是彭伯里庄园的仆人。
　　“盖文先生，你找我有什么事情吗？”
　　“哦，杰勒米，不是我找你，是达西先生找你。达西先生邀请你去彭伯里庄园赴晚宴。”盖文说道。
　　杰勒米想着是达西先生处理完了达西小姐的事情，现在便是来感谢他了吧？
　　遂点点头，表示自己一定前去拜访达西先生。
　　杰勒米换了一身衣服，想了想，装了一小瓶精油做为给达西小姐的礼物，又给达西先生准备了一份礼物，这才前往彭伯里庄园。
　　达西先生礼貌地接待了杰勒米，饭桌上，达西小姐也出现了，亲自向杰勒米道谢。
　　不过她的精神不是很好，眼底都是青黑。
　　杰勒米拿出了玫瑰精油，推到达西小姐面前：“我想这份礼物对达西小姐会有所帮助。”
　　达西小姐道谢接过，以为这是普通的香水，正好，她的香水快要用完了，可以用这一瓶。
　　杰勒米也送上了给达西先生的礼物，比起给达西小姐的精油，这位礼物普通多了。
　　达西先生道谢，也拿出了给杰勒米准备的谢礼。
　　是一块怀表和一封信。
　　这是一封给牛津大学校长的推荐信。
　　达西先生：“我觉得上大学还是上最好的大学才好，毕业后也才更加有前途。”
　　杰勒米很高兴，这是一份非常不错的礼物。
　　之前教授给他写的推荐信只能让他上一所很普通的大学，远远及不上牛津大学。
　　牛津大学可是英格兰最好的两所大学之一，是世界上最古老的大学，从创立到现在已经有好几百年历史了。每个从牛津大学毕业的学生都会受到重视，社会地位会跟着提高。
　　“多谢你，达西先生，你是个非常体贴的绅士。”杰勒米笑着向达西先生道谢。
　　这一顿饭，主客尽欢。
　　第二天，杰勒米刚吃过早饭，就见到了达西先生。
　　这位先生一大早就跑来乔恩家拜访杰勒米。
　　小小的乔恩家实在无法容纳这位高贵的先生，于是杰勒米提出了跟达西先生一起散步，达西先生欣赏应允。

第二百六十章 小师叔进入西方游戏世界五
　　两个人走带乡间小道上，达西先生迫不及待地开口了：“杰勒米，你送给乔治安娜的那款香水还有吗？”
　　自从私奔事件过后，乔治安娜受到了很大打击，精神一直不好，晚上整夜整夜的失眠，对身体造成了很大影响，身体越来越差。
　　但昨天晚上，乔治安娜使用了杰勒米送的“香水”，情绪得到了缓和，昨天晚上竟然能够睡着了，还一觉睡到大天亮，也没有做任何的噩梦。
　　听到女仆的禀报，疼爱妹妹的达西先生立刻就前来找杰勒米了，想要从杰勒米这里知道那种“香水”是什么牌子，从哪里购买的。
　　杰勒米听到这句问话，呆了呆，随即嘴角上钩，生意伙伴自动送上门了。
　　达西先生人品贵重，与他合作，比跟其他人合作强多了。
　　杰勒米开口：“这不是香水，而是我制做出来的精油。精油是……”
　　杰勒米讲述了一大通精油的功效。
　　达西先生不愧是一个家族的当家人，当即就有所明白了。
　　“你是想出售精油的制做方子还是想跟我合作？”
　　杰勒米：“如果是别的商人，我选择出售方子。但达西先生您，我选择合作。”
　　达西先生：“谢谢你对我的信任。”
　　两人就合作生产出售精油进行商讨。
　　之后，杰勒米成为了达西先生的合作伙伴，拥有精油生产销售这一产业百分之十的股份。他将自己制做的那一罐精油都卖给了达西先生，换了一笔钱，足够他在牛津大学的消费了。
　　杰勒米在大学的生活如鱼得水，认识了很多朋友，有好些都还是贵族，其中一位还是亲王，是王位的第三继承人。
　　这位亲王还将杰勒米带到了王宫，见到了女王陛下和王夫。女王陛下对杰勒米的印象不错。
　　现实中已经到了双休日，艾伦特也上了游戏。
　　游戏中，他托管的游戏角色从东方回来了，带来了大量的东方物品，为艾伦特换来巨额的财富。
　　艾伦特用其中一部分钱在伦敦附近的乡下买了一个庄园，庄园规模不逊于他便宜二哥从便宜母亲那里继承到的庄园。
　　艾伦特跑到牛津大学找杰勒米，杰勒米将艾伦特介绍给了亲王。
　　艾伦特通过亲王向女王捐献了一大笔财富，女王十分高兴，给了艾伦特一个子爵的爵位。
　　你说女王为什么不给杰勒米爵位？
　　一当然是杰勒米没有艾伦特这么有钱，说捐钱就捐钱。
　　二是因为艾伦特的身份本来就是伯爵的儿子，是真正的贵族，因此才能够轻易获得爵位，而不被其他贵族反对。而杰勒米只是一个农民的儿子，若是女王给他爵位，绝对会遭到无数贵族反对的。他们绝对不会允许一个农民的儿子跟他们平起平坐。
　　杰勒米走在街上，今天休假，他难得有心情出来逛街。
　　进入一家卖珠宝的小店，杰勒米给乔恩家的人都买了一份珠宝做礼物。马上要圣诞节了，他要回蓝白屯跟乔恩家的人一起过圣诞。
　　抱着包装好的礼物盒子，杰勒米正要出门，门外进来几个客人，他与这几位正面碰上。
　　杰勒米礼貌地对几个人点点头，从他们身边走过，出了店门。
　　几个客人是一对夫妻带着他们的孩子，那一对夫妻看到杰勒米，全都呆住了。直到他们的儿女招呼他们，这两人才反应过来。
　　“亲爱的，你看清楚了吗？”嘉丁纳太太用不可思议的声音开口询问自己的丈夫。
　　嘉丁纳先生跟自己的妻子一样震惊、一样不可思议。
　　“是的，我看清楚了，那孩子长得跟玛丽一模一样。”嘉丁纳先生说道，“天啊，这世界上竟然有这么相像的人？！”
　　嘉丁纳太太：“不知道这个孩子叫什么名字，真想认识他。”
　　嘉丁纳先生：“我也想认识他，然后带他去朗博恩，让姐姐姐夫和外甥女们都见见他。哈哈，看他们会不会将这个小伙子跟玛丽搞混了。”
　　嘉丁纳太太：“搞混是不可能的，这个孩子虽然长得跟玛丽相像，但比玛丽更英俊，而且他是男孩子！”
　　嘉丁纳先生：“是哦，这是一位绅士。看他能够在珠宝店买这么多的东西，就知道这是一位家庭不错的绅士。”
　　两个人谈论着杰勒米，深深记入了小伙子。
　　他们来珠宝店是给姐姐和几个外甥女买圣诞礼物的，圣诞节，他们将去朗博恩度过。
　　一个星期后，杰勒米回到了蓝白屯，越乔恩家的人过了一个愉快的圣诞。
　　他送的礼物获得了全家人的换心，他送给男人们的是珠宝做的袖口，让乔恩先生很是在老伙伴们面前显摆了一番。
　　杰勒米还获得了达西先生的邀请，前往彭伯里庄园参加圣诞舞会。
　　在舞会上，杰勒米认识了达西先生的一个好朋友：宾利先生。
　　宾利先生是个开朗热情的先生，很喜欢交朋友，跟杰勒米也很谈得来，跟他也成为了朋友。
　　不过宾利先生的妹妹却是一个眼睛长在头顶的女人。
　　她瞧不上农户出身的杰勒米，眼中的轻视明晃晃的，藏都不隐藏。
　　她却不知道，她瞧不起的农户之子可是亲王殿下的好朋友，更是见到过女王，还有好些贵族朋友。
　　本来杰勒米还想介绍宾利进入自己的交友圈子的，可因为宾利小姐的这个态度，杰勒米打消了这个想法。
　　就算要介绍宾利先生进自己的交友圈子，也得等宾利小姐出嫁以后。
　　哼，他不是小心眼儿，但也绝不会任由看不起自己的人借着自己人脉攀高枝。
　　不过，倒是可以将达西先生介绍入自己的朋友圈子。
　　他看得出来，达西先生也不喜欢宾利小姐，相信他会体谅自己的决定的。
　　远在朗博恩的乡下，有一户人家正在谈论杰勒米。
　　嘉丁纳先生和嘉丁纳太太看到外甥女玛丽后，就想到那一次见到的年轻人，跟班纳特先生和班纳特太太说起了这个人。
　　班纳特一家听说有个男孩子跟玛丽长得相像，都十分惊讶。

第二百六十一章 小师叔进入西方游戏世界六
　　“真想看看那个跟玛丽长得一样的男人！”莉迪亚叫道，“妈妈，不如我们去伦敦吧？我们去看看那个男人是不是真的跟玛丽长得一样。”
　　班纳特太太心动，就想要答应。不过这个家做主的是班纳特先生，她看向自己的丈夫，征询班纳特先生的同意。
　　但班纳特先生是最不喜欢出门的了，何况还是去他认为混乱嘈杂空气不好的伦敦。
　　当即班纳特先生就否定了这个主意。
　　“我亲爱的太太和愚蠢的女儿，嘉丁纳先生和太太与那个年轻人不过是萍水相逢，都不知道人家叫什么住在哪里。你们去了伦敦，到哪里去看人家？别说你们会采用去街上邂逅人家的愚蠢主意。万一那人并不住在伦敦呢？”
　　班纳特先生这话让班纳特太太和三个女儿都失望不已，而他最心爱的二女儿的注意力却在自己大姐的身上。
　　“简，你怎么了？在想什么？”伊丽莎白发现简神思不属的模样，关心地询问。
　　简醒了醒神，回答妹妹的问话：“没什么，我就是感觉有什么东西是我忘记了的。想要记起来，却怎么也想不起。”
　　“那就别想的，应该不是什么重要的事情。”伊丽莎白道。
　　简点点头，抛开了之前一瞬间升起的奇怪感觉。
　　……
　　“我的好老爷，尼日斐花园终于租出去了，你听说过没有？”
　　某一天，班纳特太太兴奋地跟自己的丈夫和儿女们分享这个消息。
　　整个朗博恩的绅士太太和小姐们都兴奋了，都期待着尼日斐花园的主人赶紧参加舞会，他们想要认识那位年收入五千英镑的先生，趁机将自己的女儿推销出去。
　　在众人期待中，卢卡斯家举办了舞会，邀请了尼日斐花园的主人和他的亲人朋友。
　　班纳特太太和五个女儿去参加了舞会，美丽的简一下子就吸引住了尼日斐花园的主人，而聪慧的伊丽莎白也吸引了达西先生的视线。
　　舞会进行到一半，班纳特家的三小姐玛丽走到钢琴旁边，弹奏了一曲。
　　众人看向正在表演的玛丽，她的面容清晰地进入宾利先生一家和达西先生的视线。
　　宾利先生一家和达西先生都惊呆了。
　　“你怎么了？宾利先生？”简关心地询问身边的绅士。
　　宾利先生不可思议地瞪着玛丽，问道：“那是谁？”
　　简回答：“那是我的三妹妹，玛丽·班纳特。”
　　宾利先生：“你确定她是你的妹妹？不是别的人装扮的。”
　　简不明所以：“我确定，她是我的妹妹。”
　　宾利先生抽了口凉气，惊叹道：“天啊，世界上竟然有这么相像的两个人！”
　　简听到这话，就想起了嘉丁纳先生之前提到的人，问道：“宾利先生遇到过跟玛丽长得很像的男人吗？”
　　“是的。”宾利先生点头道，“我的朋友杰勒米·乔恩，他和你的妹妹长得一模一样。”
　　简对杰勒米好奇极了：“真的一模一样吗？真想见见啊！”
　　“那还不容易？”宾利先生想要讨好喜爱的姑娘，于是重色轻友地出卖了杰勒米，“我可以写信邀请杰勒米来尼日斐花园玩，到时候你就可以看到他了。”
　　“那实在太好了。”简高兴，“谢谢你了，宾利先生。”
　　舞会结束，班纳特一家回到家中，班纳特太太便得意地开始夸赞自己的大女儿。
　　“……简那么吃香，简直是无法形容。什么人都说她长得好；宾利先生认为她很美，跟她跳了两场舞！你光想想这一点看吧，亲爱的；他确实跟她跳了两场！全场那么多女宾，就只有她一个人蒙受了他两次邀请。……当吉简走下舞池的时候，他可就显得非常着迷了。他立刻打听她的姓名，请人介绍，然后邀她跳下一场舞……”
　　她的丈夫被她说得不耐烦，而简也被说得满面通红，为了不让妈妈继续夸张地说下去，简赶紧转变话题。
　　“爸爸，妈妈，今天在舞会上，宾利先生看到玛丽很是吃惊，他说他有个朋友跟玛丽长得一模一样。”
　　“真的吗？宾利先生真的这么说？”班纳特太太果然被转移了注意力。
　　班纳特先生也很关注这个问题：“宾利先生的朋友不会就是你们舅舅舅妈在伦敦遇到的人吧？”
　　伊丽莎白分析道：“我觉得很有可能。这世界上有两个长得相像的已经很不可思议了，总不会还有第三个吧？真想见见那位先生啊！”
　　简道：“宾利先生说会写信邀请他的朋友来尼日斐花园做客，我们就能够看到那位先生了。”
　　玛丽：“太好了，我真的想看看跟我长得一样的男人会是怎样的。”
　　班纳特一家立刻充满了期待，希望能够快点儿见到那位杰勒米先生。
　　不过杰勒米如今还在牛津大学上学，便是接到了宾利先生的邀请函，也不可能立刻跑到朗博恩来。他还要上课，还要跟一干人脉联系感情呢。
　　就在不久之前，他可是还跟着亲王殿下参加了宫廷舞会。
　　西方的宫廷舞会，小师叔以前可是从来没有参加过。现在有机会，哪里会放过。
　　自从与达西先生合作已经几年过去了，杰勒米已经不再是为了筹集学会而想方设法赚钱的孩子了。每年精油出售百分之十的利润让杰勒米有了不少的银钱，每年他的收入虽然不如宾利先生多，但也有两千多英镑的收入，跟班纳特一家每年的收入一样呢。
　　再加上他年轻英俊，还是牛津大学的学生，即便出身有些低，但在伦敦的交际圈中，也是一个比较受欢迎的单身汉。甚至一些小贵族家的女儿都想跟他结亲。
　　对此，杰勒米敬谢不敏。
　　他才不喜欢那些矫揉造作的女人呢。
　　以上这些是用来说明，杰勒米靠着自己的本事，赢得了不低的社会地位，为伦敦的上流圈子接受。
　　也只有宾利小姐这样目光短浅的人才会因为杰勒米的出身而看不起他。
　　而这样自以为是的人，可不会得到什么好结果。

第二百六十二章 小师叔进入西方游戏世界七
　　艾伦特也在游戏上，听到杰勒米要去朗博恩，表示自己也要跟着去。
　　艾伦特捏着下巴呵呵笑：“我这么帅这么有钱又还是贵族，比达西先生和宾利先生应该更受欢迎吧？你说，班纳特家的小姐们会不会移情别恋，喜欢上我啊？”
　　杰勒米知道自己跟玛丽·班纳特长得相像后，对自己的身份已经有了猜测。
　　怎么说也是自己的便宜姐妹，杰勒米警告了艾伦特一句。
　　艾伦特对杰勒米的游戏身份设定感觉到惊讶：“想不到你的游戏身份还是个彩蛋，游戏策划挺能想的。”
　　杰勒米：“这个游戏本来就是围绕班纳特家姐妹展开的。玩家的身份设定，或多或少都跟她们有所关联。”
　　艾伦特：“我跟她们就没有关联啊！”
　　杰勒米盯着艾伦特看。
　　艾伦特被看得头皮发麻，问道：“你看我做什么？”
　　杰勒米：“我看你又英俊又有钱。”
　　艾伦特得意地挺起胸膛。
　　杰勒米接着道：“是游戏给班纳特家小姐最好的女婿人选。”
　　艾伦特：“你不是不让我对班纳特家的小姐下手吗？”
　　杰勒米：“如果你只是想玩玩，我当然不让你下手。但你是要做他们家的女婿，我不会阻止了。”
　　艾伦特：“说好了，你不阻止啊！”
　　杰勒米：“你还真像做班纳特家的女婿啊？”
　　艾伦特：“当然。我想，我通过这个游戏的条件就是娶一位班纳特家的小姐。”
　　杰勒米：“哦。”
　　两人收拾了行礼，坐着艾伦特的马车前往尼日斐花园。
　　还没有到尼日斐花园，他们就见到了宾利先生和达西先生。
　　他们正跟着一群人站在一起寒暄。
　　那群人中有几位年轻的小姐，一个略胖的绅士，两个英俊的军官。
　　杰勒米的视线落在其中一个军官的脸上，哟，这不是威克汉姆吗？
　　好久不见了呢。
　　没有想到私奔的事情过后，这一位不但没有受到惩罚，反而混得还不错，成为了军官。
　　马车在众人面前停下，引起了众人的注意。
　　大家的目光朝马车看来，只见马车门打开，两个年轻英俊的男人走下马车。
　　看到其中一个男人的脸，小姐们和胖绅士都惊呆了。
　　“天啊！”
　　“真不可思议！”
　　“长得跟玛丽真的好像。”
　　“不过他比玛丽好看多了。”
　　“上帝，这个世界真有这么相像的人啊！”
　　杰勒米冲着几位小姐点点头，走到宾利先生和达西先生旁边。
　　“查尔斯、菲兹威廉。”
　　“杰勒米，你终于来了。”宾利先生热情地跟杰勒米拥抱，达西先生脸上的表情也柔和了一些，与杰勒米见礼，
　　杰勒米将艾伦特介绍给宾利先生，达西先生早就通过杰勒米认识了艾伦特。
　　宾利先生没有想到杰勒米会认识一位有钱的贵族，惊讶又欢喜，很高兴地与艾伦特寒暄。
　　两个人都是外向热情的人，很容易就成了朋友。
　　杰勒米又冲威克汉姆招呼：“威克汉姆先生，好久不见了。”
　　威克汉姆不知道是杰勒米通知达西先生，他和达西小姐的下落的，想了好一会儿才想起了杰勒米是谁。
　　“哦，你是乔恩家的小儿子。几年过去，你已经长大了啊。”
　　杰勒米笑眯眯：“几年不见，威克汉姆先生一样的英俊帅气。”
　　威克汉姆哈哈笑，一副跟杰勒米关系很好的样子。
　　莉迪亚拉着玛丽走到杰勒米面前，对着杰勒米道：“嗨，你好。这是我姐姐玛丽，你看看，你跟她长得可真相像。”
　　杰勒米看向玛丽，微笑：“是的，很像，这是上帝赋予的奇迹。玛丽小姐，很高兴认识你。”
　　玛丽连忙行了个淑女礼：“很高兴认识你，先生。”
　　杰勒米自我介绍：“我叫杰勒米·乔恩。”
　　艾伦特从他背后探出头来：“我叫艾伦特·马丁森，很高兴认识你们，美丽的小姐。”
　　班纳特家的小姐也纷纷上前与杰勒米寒暄，对于这个与自家姐妹长得相像的年轻人，她们非常有好感。
　　杰勒米和艾伦特远道而来，宾利先生这个主人要尽快回尼日斐花园进行安排，因此只能告别了心爱的姑娘，跟三位朋友一起离开了。
　　班纳特家的小姐们由柯林斯先生和两位年轻的军官陪着一起前往姨妈家，他们话题的主题一直就围绕着杰勒米。因此，没过多久，整个朗博恩和麦里屯的人就都知道了有一位远道而来的年轻绅士长得跟班纳特家的三女儿一样。
　　众人都在猜测这位绅士跟班纳特家有没有什么关系。
　　班纳特夫人好奇极了，很想看到那位叫做杰勒米的年轻人，于是撺掇班纳特先生邀请尼日斐花园的几位绅士来家中吃饭。
　　班纳特先生对那位绅士也是好奇的，但他可不想在家中开宴会，于是道：“过几日就到了尼日斐花园开舞会的日子，你到时候不就可以看到那位先生了吗？急什么？”
　　班纳特夫人闻言没有办法，只能祈祷舞会那天快点儿到来。
　　这一天终于到了，班纳特全家出动，便是对舞会不感兴趣的班纳特先生也跟着妻子和女儿一起到了尼日斐花园。
　　进入大厅，他们受到了主人的热情欢迎，也看到了主人的朋友。
　　看到杰勒米，班纳特先生和太太心中都升起一种亲近的感觉，仿佛眼前的人是他们最亲近最重要的人一般。
　　不过，他们只以为杰勒米是跟他们女儿长得相像，他们才会有这种感觉。
　　两个人拉着杰勒米说话。
　　班纳特太太跟杰勒米没有什么话题，总不能跟杰勒米聊那条裙子最好看吧？
　　她都是听班纳特先生和杰勒米说话，难得班纳特太太有这么安静聆听的时候，让她的丈夫都有些疑惑。
　　班纳特先生觉得跟杰勒米聊天是一件非常舒心的事情，这是一个知识丰富见识广博的年轻人，无论聊什么话题，这个年轻人都能够跟上，而且见解非凡。
　　唉，这么一个优秀的年轻人，要是自己的儿子就好了。

第二百六十三章 小师叔进入西方游戏世界八
　　宾利小姐看到杰勒米与班纳特先生和太太聊天，不屑的撇嘴，果然农夫之子跟乡下人才最有话题。他能够认识子爵，完全就是走了狗屎运。
　　想到前几天杰勒米和艾伦特来到尼日斐花园，自己因为艾伦特是杰勒米的朋友，便以为艾伦特也是什么低等人，从而差点儿得罪子爵大人，宾利小姐就咬牙切齿。
　　可恶，如果早知道艾伦特是子爵大人，还是家产丰厚的子爵大人，她怎么可能嘲讽人家。
　　这一位可是不比达西先生差的金龟婿啊。
　　如果没有得罪子爵，自己还能够多接近他，说不得让艾伦特成为自己的裙下之臣，自己就能够成为贵族夫人了。
　　都怪杰勒米。
　　宾利小姐更加厌恶杰勒米，却不想想人家能够跟贵族成为朋友，本身的条件也是不差的，拥有跟贵族平起平坐的资本。她总是用老眼光看人，莫怪她一直嫁不出去。
　　艾伦特邀请玛丽跳舞，对于长得跟杰勒米一样的姑娘，他感觉很是新奇——因为游戏身份的安排，小师叔进入游戏后用的不是自己本来的面容，而是游戏安排的面容。反而艾伦特用的是自己的面容。
　　与这个小说中的书呆子姑娘接触后，艾伦特发现这位姑娘并非书呆子。她不过是喜欢看书且情商有些低，对社交不是太懂罢了。
　　这个姑娘很是内秀，她有自己的见解，自己看待问题的方法，她其实很聪明，而且博学。只是没有人愿意去了解她的这些优点罢了。
　　她长得其实也很美，只是不太会打扮，不知道如何将自己的优点表现出来。
　　艾伦特越跟玛丽接触，越觉得这个姑娘有趣。
　　他想，他的游戏目标确定了。
　　舞会按照原剧情进行着，伊丽莎白与达西先生进行了一场不甚愉快的谈话，但总体来说，这场舞会是成功的。
　　玛丽与杰勒米的相像被朗博恩的所有人知道，大家都在讨论这个话题。
　　某一天，班纳特家来了一位客人。
　　这位客人给班纳特家带来了极为震撼的消息。
　　这位客人是一位老夫人，在年轻的时候，她是一个助产士，二十多年前，她曾经帮助过班纳特太太生产。
　　“你是说，我太太当时很可能生下的是两个孩子？”班纳特先生声音都有些发颤地问道。
　　班纳特家的每个人的表情都是震惊且不可思议的，他们被这位太太带来的消息震住了。
　　“是的，只是我当时在帮忙处理刚刚出生的玛丽小姐，没有注意到班纳特太太肚子中是不是还有另外一个孩子。”老妇人说道，“当时帮着班纳特太太处理产后事宜的是安娜。她找了个理由，打发我离开了产妇的房间一段时间，期间发生了什么事情，我是不知道的。后来离开贵府的时候，安娜的道具箱中有血滴流出来。我好奇地询问了，她说是沾染上的鲜血。安娜那天对道具箱十分紧张，不准任何人碰那个箱子……”
　　伊丽莎白道：“……也就是说我刚出生的弟弟，被那个叫做安娜的女儿用道具箱偷了出去？”
　　老妇人：“我不清楚。”
　　简忽然叫了起来：“我记起来了，我记起来了。在史密斯太太您抱着玛丽出来给爸爸和我们看的时候，我听到屋子里面又响起了小孩子的哭声。不过那哭声很弱很小，只一声就停止了。我当时以为自己是听错了，后来，我就将这件事情给忘了。”
　　班纳特太太叫了起来：“我生了两个孩子？那乔恩先生就是我的儿子？我其实是生了儿子的？”
　　伊丽莎白劝说班纳特太太：“妈妈，事情还不明了，你先不要激动。”
　　她看向史密斯太太：“史密斯太太，不是我怀疑你说的话，而是我想不明白，那位安娜为什么要偷走我的弟弟？”
　　史密斯太太摇头：“我不知道。”
　　这时候，班纳特先生叹了口气，开口道：“她是在报复我。”
　　班纳特家的其他人：“？？”
　　班纳特先生有些不好意思地道：“我年轻的时候，曾经跟安娜交往过一段时间，只不过后来我遇到你们母亲，便向你们母亲求婚了。安娜恨我和你们的母亲，想来才会偷走我们家的继承人。”
　　班纳特家的其他人：“！！”
　　史密斯太太离开了，班纳特一家商量过后，给尼日斐花园的杰勒米发了邀请函。
　　艾伦特拿着邀请函进门，递给杰勒米：“你的身份该是曝光了，你要认他们吗？”
　　杰勒米：“为什么不认？乡绅之子的身份让我获得爵位的困难小了许多。”
　　贵族们不会愿意让农民的儿子成为他们中的一员，但对于乡绅地主的儿子进入他们之中，则不会太过反对。英格兰对土地非常重视，像达西先生一家，因为是大地主，身份贵重，在上流社会中非常受重视。
　　因为是大弟子，他的亲人几乎都是贵族，有着公爵夫人姨妈，有着伯爵次子的表哥……
　　乔恩家现在已经小富之家了，虽然他们仍然租种达西家的土地——实在是英格兰的土地太少了，土地买卖更是稀少，乔恩家即便有钱也买不到土地——但全家的收入已经不依靠土地收成了。
　　乔恩家开了一家豆腐坊，如今不止蓝白屯，整个德比郡的人都知晓了乔恩家的豆腐坊，很多有钱人家每隔几天就会派仆人到蓝白屯来买豆腐。
　　靠着这家豆腐坊，乔恩家一年至少两百英镑的收入。
　　吉恩的儿子都送到了学校读书，他们的女儿也受到了教育。
　　乔恩家的日子越过越好，都是杰勒米带给他们的。
　　杰勒米用这些回报乔恩家对他十多年的抚育之恩。
　　而且，他认了班纳特家的人，也不会不认乔恩家的人。
　　在这个游戏中，两家人都是他的亲人。
　　第二天，杰勒米便一个人去了班纳特家。
　　从马背上跳下来，杰勒米便收获了一众激动欣喜的眼神。
　　班纳特家的人全都跑到大门外来迎接他了。

第二百六十四掌 小师叔进入西方游戏世界九
　　认亲过程非常顺利，当班纳特家人知道杰勒米是被乔恩夫妇从林子里面捡回去的后，他们便认定了杰勒米是自家的孩子。
　　班纳特太太和两个大女儿都哭了，剩下的三位小姐虽然感触没有她们深，却也明白家里有了继承人，对她们只有好处没有坏处。
　　莉迪亚当即就高兴地跳了起来：“太好了，以后咱们家的产业就不用被柯林斯表哥占据了。”
　　班纳特先生难得没有因为莉迪亚这轻浮的动作而斥责，反而十分赞同地点头。
　　他对这个优秀的儿子满意极了。
　　玛丽眼睛亮闪闪地盯着自己的双胞胎兄弟，问道：“听说你是牛津大学的学生？大学里面的生活是怎样的？大学的图书馆中是不是有许多的书？”
　　杰勒米微笑：“你可以亲自去看看。”
　　玛丽：“我可以吗？”
　　杰勒米：“当然，你是我最亲的姐姐，我会带你去牛津大学，向我的朋友们介绍你的。”
　　“我也要去。”
　　“我也要去。”
　　莉迪亚和凯瑟琳不甘落后地叫道。
　　杰勒米好脾气地笑笑，玛丽却直戳两人痛脚：“你们去？去做什么？以你们那些浅薄的见识能够跟牛津大学的大学生谈到一处吗？”
　　莉迪亚和凯瑟琳气得翻白眼，但却找不到话反驳玛丽。
　　杰勒米笑容更大了。
　　之后，班纳特一家与乔恩一家见了一面。
　　班纳特家人亲自上门拜访乔恩家，感谢他们救了杰勒米且养育杰勒米。
　　班纳特先生和太太是真的非常感谢乔恩夫妇，如果不是他们，班纳特家的继承人早在二十多年前就死掉了。
　　两家人此后会以亲戚的名义来往。
　　班纳特先生在家中举办了盛大的舞会，邀请了朗博恩和麦里屯所有人参加，宣布了杰勒米是班纳特家继承人的身份。
　　宾利先生和达西先生都非常惊讶杰勒米身份的转变，他们真心恭喜杰勒米，为杰勒米高兴。
　　他们的心思也有所改变。
　　达西先生倾慕伊丽莎白，但因为班纳特家的人呢实在上不了台面，他原本想要放弃这个女孩子。
　　但现在，达西先生很高兴自己不用放弃了。
　　伊丽莎白虽然有一干拖后腿的家人，但只凭她有杰勒米这么个弟弟，就完全有资格做彭伯里庄园的女主人了。
　　杰勒米这么个小舅子，是任何男人都想交好的。
　　因此，原著中，宾利先生和达西先生忽然离开尼日斐花园去伦敦的事情没有发生，达西先生也没有阻止宾利先生继续追求简。
　　宾利小姐对杰勒米的身世改变嗤之以鼻，不过都是乡下人罢了。
　　丢脸的班纳特一家并不比农户家强上多少。
　　她非常生气的是杰勒米搬到班纳特家居住，竟然带走了艾伦特子爵，让自己少了跟子爵大人的接触机会。而且杰勒米的搬走，还给了宾利先生和达西先生经常上班纳特家拜访的理由。别以为她不知道，这两人拜访杰勒米是假，他们去去找班纳特家的大女儿和二女儿的。
　　想到以后班纳特家的大女儿会成为自己的嫂子，宾利小姐的眼前发黑。
　　不行，她一定要破坏，她绝对不允许简·班纳特嫁入宾利家。
　　宾利小姐开始想方设法地搞破坏，但她的那些手段实在太低端了，对宾利先生和简的感情没有多大影响。
　　在宾利先生和达西先生去拜访班纳特家的时候，她也跟了过去，想要找机会破坏进宾利先生和简的单独相处，可惜有班纳特夫人在，她的成效不大。
　　宾利小姐总在简面前说达西小姐有多么好，隐喻自己哥哥会跟达西小姐联姻。
　　但杰勒米告诉简，这是不可能的。达西小姐不喜欢宾利先生。
　　相比不怀好意的宾利小姐，简更相信自己的弟弟。
　　要知道弟弟可是从小生活在蓝白屯，跟达西小姐也是认识的，他所知道的达西小姐的消息，比宾利小姐知道的更多。
　　宾利小姐在简这边破坏不了，便一直在宾利先生面前说班纳特一家的坏话，指说班纳特家的人是多么的没有教养，班纳特太太和两个小女儿多么丢脸。
　　但宾利先生跟达西先生的想法一样，杰勒米的优秀，足够弥补班纳特家其他人的不堪。
　　宾利先生惊讶于杰勒米竟然认识艾伦特这一位子爵时，达西先生和艾伦特就告诉了他，杰勒米不止认识艾伦特这么一个贵族，他认识好些贵族，还认识亲王殿下，甚至见过女王陛下。
　　这样一个一眼就能够看出前途光明的小舅子，他自然是不想错过的。
　　而且，他是真心爱简。
　　宾利小姐说得多了，宾利先生也有些不耐烦了，对妹妹的用心产生了怀疑。
　　宾利小姐可谓是偷鸡不成蚀把米了。
　　“亲爱的妈妈，希能够麻烦你一件事情？”
　　这一天，收到一封信的杰勒米开口向班纳特夫人提出了要求。
　　“哦，我亲爱的杰勒米，你说，妈妈一定帮你办好事情。”班纳特夫人赶紧回答。
　　现在，在她心目中，最重要的就是这个失而复得的儿子，便是以前最心爱的小女儿都要往后排。
　　杰勒米道：“妈妈，请你安排下人们打扫屋子，顺便准备好食材。就在明天，家里要来一位贵客。”
　　“好的，我亲爱的杰勒米。”班纳特夫人应道。
　　“贵客？是你在伦敦的朋友吗？”班纳特先生问。
　　“是的。”
　　艾伦特从跟玛丽聊天中回过头——对于艾伦特跟玛丽经常聊天，班纳特夫人简直是举双手双脚赞成。这可是一个金龟婿啊，三女儿可一定要抓紧了——他问道：“是亲王殿下要来吗？”
　　杰勒米点头：“是的。我写信给了他，告知了我身份的事情。他觉得离奇，便想来朗博恩看看我和我的家人。”
　　“亲王殿下？”班纳特先生抽了口气。
　　其他班纳特家的人也好不到哪里去，全是目瞪口呆。
　　班纳特先生说话都有些结巴了：“你、你认识亲王、王殿下？”
　　“是的，他是我的朋友！”

第二百六十五章 小师叔进入西方游戏世界十
　　班纳特家的人一整天都如同在梦中。
　　他们怎么也想不到，杰勒米还跟亲王殿下是朋友。
　　班纳特先生看到儿子就想笑。
　　有这么一个优秀到极点的继承人，他做梦都会笑醒。
　　宾利先生和达西先生按时前来拜访，从两位班纳特小姐口中知晓了亲王前来的消息——有杰勒米在，伊丽莎白没有被威克汉姆的谎话给骗到，放下偏见，让她更加了解达西先生，对达西先生产生了好感。
　　对于这个消息，达西先生并不那么吃惊，他早就知道杰勒米跟亲王殿下是非常好的朋友了。
　　宾利先生却惊得呆住了。
　　他虽然从艾伦特口中知道了杰勒米认识亲王殿下，但认为他们也就认识，不会有太多的交情。但没有想到，这两人竟然如此之好，听到杰勒米找到亲生父母，亲王殿下竟然亲自跑来乡下道贺！
　　宾利先生有些恍惚，他觉得，自己可能抱上了一根非常粗大的大腿。
　　看着眼前美丽温柔的姑娘，宾利先生从来没有这么肯定过自己的眼光。
　　第二天很快到来，豪华的马车进入麦里屯，进入朗博恩，引起了这里的人的注意。
　　看到马车上的徽章，所有人都惊呆了，那可是王家徽章！
　　王室的人怎么会来到他们这个偏僻的乡下来？
　　当看到马车在班纳特家门前停下，一干人更是惊住了。
　　他们只以为王家马车是路过这里。
　　年轻的亲王下了马车，与杰勒米拥抱。
　　他表现得非常温和可亲，十分礼貌与班纳特一家人打招呼，不过班纳特一家都拘束无比，便是莉迪亚都不敢在这一位面前放肆。
　　午餐是杰勒米亲自指点家中的厨师做的，味道不用说了，让主人和客人都非常满意。
　　亲王殿下没有在班纳特家待多久，只坐了一会儿就离开了。
　　离开前，亲王殿下邀请杰勒米一起回伦敦。
　　杰勒米一口答应了。
　　等到亲王的马车不见了踪影，众人才长长地松了口气。
　　莉迪亚拍着胸口道：“吓死我了。这就是皇家的威势吗？”
　　凯瑟琳连连点头附和：“明明亲王殿下看着那么和善，但他只要看我一眼，我就会觉得手脚发软，大气都不敢喘一口。”
　　莉迪亚：“不愧是亲王！比小说和童话中的王子强多了，也帅多了。哦，凯瑟琳，我现在发现就算是那些红制服也比不上亲王殿下。”
　　凯瑟琳：“那是当然了。红制服见到亲王殿下也会低头的。”
　　两姐妹谈得欢乐，另一边班纳特先生和太太对于杰勒米要离开他们去伦敦，感到疑惑，更加舍不得杰勒米离开。
　　杰勒米微笑：“放心吧，爸爸妈妈，我会很快回来的。而且会给你们带回来你个大惊喜。”
　　班纳特先生：“你的出现对我们来说就是最大的惊喜了。”
　　班纳特太太：“我亲爱的孩子，你去伦敦，多久能回来？”
　　杰勒米安回答班纳特太太：“妈妈，我最多两个月就回来。”
　　班纳特太太：“要这么久啊？”
　　杰勒米安抚她：“有一些必要的事情处理，两个月是必须的。您放心，等到事情完结，我立刻就回来看您。我会给你们带礼物的。”
　　三天后，杰勒米跟着亲王殿下一起去了伦敦，艾伦特跟他们一起。
　　主要是艾伦特要上班了，回了伦敦后正好挂机。
　　杰勒米回到伦敦后就跟着亲王殿下去觐见了女王陛下。
　　亲王殿下为什么跟杰勒米关系这么铁？
　　自然是这些年亲王殿下从杰勒米这里获得了不少好的策略，这些策略对亲王和女王的帮助很大。可以说，杰勒米相当于女王的幕僚。
　　女王早就想封赏杰勒米了，但之前因为杰勒米的出身，女王不能直接给他封爵。
　　现在好了，杰勒米的出生不成问题了，她可以给杰勒米封爵了。
　　以这个小家伙的功劳，给他一个男爵都轻了。
　　可惜，未免其他贵族们抗议，她也只能给杰勒米男爵爵位了。
　　不过这个爵位却是世袭的，不像卢卡斯爵士一样，到了下一代就没有爵位了。
　　授爵在一个月后的某天，之后一个多月，杰勒米每天都流连在各个舞会上，接受上流社会贵族们的审视，发展人脉。
　　这一个月，可是太辛苦了。
　　许多女人们前赴后继地往杰勒米身边凑，想做他妻子的就不用说了，还有好些女人竟然想做他的情妇！
　　杰勒米对这样的情况实在接受不能，不过他也知道，这是上流社会的常态。
　　不说其他人，便是亲王殿下，除了亲王妃外，也还有两位情妇。
　　像达西先生这样洁身自好的绅士，实在是太少了。
　　嗯，宾利先生也不错。
　　对比上流社会的其他人，杰勒米觉得两位先生做他的姐夫实在是最好不过的了。两位姐姐嫁给他们，会比上流社会其他女人幸福多了。
　　结束在伦敦的交际，新出炉的杰勒米·班纳特男爵终于要会朗博恩了，艾伦特也上了游戏，跟他一起回朗博恩。
　　杰勒米坐在艾伦特对面，问他：“你要跟玛丽求婚了吗？”
　　艾伦特点头：“是的，只要娶了玛丽，我的游戏就该通关了，相信游戏评价会比较高。对于男玩家来说，能够娶到女主角伊丽莎白和女二号简，通关评价是最高的。可惜，她们都有官配，很难被攻略。”
　　杰勒米：“莉迪亚也是主要角色，你为什么不选择她攻略？”
　　艾伦特：“因为玛丽比莉迪亚更加有趣。她是我从来没有遇到过的女孩子，她学识渊博，长得也不错。除了情商低一些外，其他任何方面都胜过莉迪亚。莉迪亚太轻浮了，不适合做妻子。即便是在游戏中，我也希望自己的妻子是个贤惠受礼的女人。”
　　杰勒米：“想不到你对玛丽的评价这么高。”
　　艾伦特笑：“现在的全息游戏非常有意思，每个角色都赋予了不同的性格和魅力，我怀疑，制做这款游戏的策划者对玛丽很偏爱。不过，这也得玩家自己去挖掘，才能够发现策划者埋下的彩蛋。”

第二百六十六章 小师叔进入西方游戏世界十一
　　回到朗博恩，杰勒米得到了两个好消息。
　　宾利先生和达西先生分别向简和伊丽莎白求婚了，而且成功了。
　　亲王殿下来班纳特家的消息在朗博恩传遍了，宾利小姐也听到了，她是不可置信的，但事实摆在眼前，她不得不相信。
　　班纳特家的杰勒米与亲王殿下是好朋友，班纳特家的地位也跟着水涨船高，因此，当宾利先生宣布自己要向简·班纳特求婚的时候，宾利小姐保持了沉默，没有提出反对。
　　而杰勒米回归后身份的改变，让宾利小姐更加沉默了。
　　杰勒米·班纳特男爵，真正的贵族，身份比宾利家高多了。
　　宾利家不过是有钱的商人罢了。
　　身为男爵的长姐，简的身份也高出了宾利小姐。
　　别拿嫁妆的事情说话。
　　以前简只有寥寥一千英镑的嫁妆，但杰勒米回到班纳特家后，给了每个姐妹一笔巨款做她们的嫁妆。如今，简的嫁妆并不比宾利小姐少。
　　“天啊，一年五千英镑，一年一万英镑，特许结婚证……哦，天啊！我真乐不可支了。我要发狂了！”
　　班纳特太太拉着儿子，跟他分享自己的开心。
　　杰勒米嘴角噙着笑，耐心地听着班纳特太太发疯，最终还是班纳特先生解救了心爱的儿子。
　　他已经被班纳特太太折磨了几十年了，深刻了解班纳特太太那如同五百只鸭子一样吵得人脑壳疼的威力，赶紧将可怜的儿子解救出来。
　　杰勒米笑眯眯地跟着班纳特先生走进书房。
　　班纳特先生走回他的专属座位上坐好，行动间就能够看到其洋溢的喜悦。
　　他很开心，为两个女儿找到了最好的女婿人选。
　　年轻、英俊、品性好，最主要的是有钱。
　　嫁给这样两位，他的女儿以后就是去享福了。
　　虽然因为有了继承人，他的女儿们不至于在他死后被赶出朗博恩，但现在能够拥有更好的前途，班纳特先生也是非常开心的。
　　杰勒米等到班纳特先生坐定了，开口道：“亲爱的爸爸，我这里还有一个好消息，希望你听后不要太激动。”
　　班纳特先生笑：“不会是艾伦特要向我的三女儿求婚吧？”
　　杰勒米也笑了：“是的，艾伦特这次跟我一起回来，便是准备向玛丽求婚了。不过我说的好消息不是这个。嗯，这么看来，是有两个好消息了。”
　　班纳特先生问：“哦？还有一个好消息？是什么？”
　　杰勒米笑得狡猾：“你的身体还好吧？不会有心脏方面的问题吧？”
　　班纳特先生不雅地翻了个白眼，道：“没有，你快说，是被什么好消息。”
　　杰勒米：“那你坐稳了。”
　　他站起身，朝着班纳特先生行了一个十分正规的宫廷礼节，开口：“自我介绍一下，我，杰勒米·班纳特，于三十八天之前接受女王陛下的授爵，成为世袭的男爵。”
　　班纳特先生傻傻地盯着杰勒米，半天没有反应过来。
　　杰勒米眨巴眨巴眼睛，叫道：“爸爸？”
　　终于，班纳特先生有反应了，他猛地从椅子上蹦跶了起来，跑到杰勒米的身边，抓住他的手问道：“你说什么？你成为什么？”
　　“男爵。我现在是男爵了，而你，我的爸爸，你是男爵的父亲，也成为一名贵族了！”
　　班纳特先生双眼一翻，晕了过去。
　　班纳特先生只是太激动了，身体并没有什么问题，不用叫医生，他只晕了一下下就苏醒过来了。
　　难得的，这位绅士抛开了平日的冷静，冲出了书房，对着班纳特一家人叫道：“我是男爵的父亲了，我是贵族了！”
　　班纳特家的其他人也被这个惊喜给冲得要疯了，他们的表现比班纳特先生还不如。
　　所幸宅子里的都是自家人，没有让外人看笑话。
　　不过就算外人看到这一幕，他们也不会笑话，而是羡慕嫉妒。
　　宾利先生都惊呆了，他竟然能够娶到一位贵族家的小姐了？
　　达西先生眼底眉梢都是笑意，他想，他的姨母可没有能够挑刺伊丽莎白的地方了。
　　到了第二天，睡了一觉的众人才恢复平静，不过依旧如同做梦一样。
　　班纳特太太将两个大女儿和未来女婿都抛到了脑后，现在她的心肝宝贝只要儿子。
　　班纳特先生决定举办一场盛大的舞会，让所有人分享他的喜悦，让大家都知道班纳特家成为高高在上的贵族阶层了。
　　艾伦特已经向玛丽求婚成功了。
　　凯瑟琳和莉迪亚如今对红制服已经不感兴趣了。
　　她们自诩自己是贵族小姐了，以后也该嫁给贵族才对。就算她们依旧对红制服还有念想，那选择的对象也只会是红制服中的高级军官，低级军官已经不被他们放在眼里了。
　　就如同她们对军官们的态度改变，军官们对她们的态度也有了很大的改变。
　　以前，高级军官们根本不将两位班纳特小姐放在眼里，但现在嘛，她们成为了高级军官们结婚的考虑对象。
　　身份有了，嫁妆也不少，还有着前途光明的兄长，这两位小姐已经变成了炙手可热的人物。
　　就在她们的三位姐姐分别出嫁后，两位小姐也拥有了未婚夫。
　　凯瑟琳的未婚夫是达西先生的表哥，菲兹威廉上校。
　　这位上校早就从表弟达西先生口中知晓了杰勒米的情况，他之所以娶凯瑟琳，为的就是杰勒米的人脉。
　　不得不说他做了一个成功的投资。
　　杰勒米欣赏他这样的聪明人，他知道要获得什么就该付出什么。菲兹威廉上校对凯瑟琳很好，没有乱七八糟的情人。
　　杰勒米不介意帮他，让他在军中有个非常不错的前程。
　　莉迪亚也嫁给了一个上校，不过她的运气没有凯瑟琳好。丈夫是个花花公子，而她也是个喜欢玩的。两夫妻各玩各的，日子也就那么过下去了。
　　其实，她这样的过法才是上流社会大多数女人们的过法，反而她其他四个姐姐的生活是上流社会的异端，让很多女人们羡慕嫉妒。

第二百六十七章 小师叔进入未知剧情游戏一
　　退出名著游戏世界，小师叔搜寻下一个让自己感兴趣的游戏。
　　一个奇怪的游戏名进入小师叔的视线中：X游戏。
　　小师叔打开游戏介绍。
　　这游戏也是角色扮演游戏，其中设置了不同的剧情和场景，玩家进入是随机的，不知道游戏会将其分配到那一个剧情游戏中进行角色扮演。
　　X，就代表着未知。
　　游戏中有着彩蛋，能不能发现，就看玩家自己了。
　　有点儿意思。
　　小师叔笑着点了X游戏的图标，眼前出现一行字和一个进度条。
　　“正在为您匹配游戏剧情，请稍等”。
　　进度条进行到一百，小师叔的眼前一花，出现在了游戏场景之中。
　　小师叔眨巴眨巴眼睛，如果不是发现自己身上的衣服跟之前的不一样，他还以为自己没有进入游戏呢。
　　他现在所处的房间跟他在游戏外面的房间简直一模一样，除了少了一台游戏舱以外。
　　这想来是游戏将他的房间扫描了一遍。
　　小师叔记起来了，进入游戏前，曾经有一个个人隐私公开否的选项。小师叔当然选择了否。
　　也就是说虽然游戏扫描了他的房间，但不会将这房间的布置让其他人看到。
　　小师叔打开游戏面板，看身份设定。
　　游戏名字依旧是杰勒米，身份是一个高中生，父母都是科研人员，工作十分忙碌，经常不在家。
　　杰勒米小时候是由育婴机构照顾的，大了一些后，便被送入了住宿制的幼儿园、小学、初中。上了高中后，杰勒米想要自己的私人空间，不想再住宿舍了。他的父母便给他在学校附近买了一个小公寓，让他一个人住。
　　这两位实在太忙碌了，神龙见首不见尾，杰勒米从小到大，见到他们的次数不到二十次，还都是每年圣诞节的时候，其他时候休想见到这两位。
　　不过他们倒是按时每个月给杰勒米生活费。那生活费的金额，是其他孩子的五六倍。
　　杰勒米现在手中的存款都有六位数了，是个小小土豪。
　　这样的开局，比其他游戏的开局好太多了，不用再为了赚钱费心费力了。
　　这时候，面板上的私人聊天框亮了。
　　是艾伦特联系他了。
　　两个人进入游戏前就组队了，因此他们进入游戏后，分在了同一个剧情场景中。
　　杰勒米打开，传来艾伦特的声音。
　　“杰勒米，你在哪里？”
　　“我在家里。”
　　“我也在家里。卧槽，这游戏里面的家跟我自己的公寓布置竟然一模一样。最初我以还以为自己没有进入游戏呢。”
　　“我也是这么感觉的。”杰勒米道，“这个游戏跟现实之中一模一样，不知道有怎样的剧情。”
　　艾伦特：“是啊，都不知道该如何下手，将游戏进行下去。”
　　杰勒米：“走一步看一步吧。或许什么时候就发生彩蛋了呢。”
　　艾伦特：“也只能这样哦。跟你说，我现在的身份是个高中生。卧槽，我都离开学校好多年了，现在竟然还要上学，简直了。不说高中知识，我连大学学了些什么都忘光了。”
　　杰勒米：“我也是高中生。”
　　艾伦特闻言哈哈大笑：“兄弟，咱们同病相怜啊！”
　　杰勒米：“不，我不会跟你同病相怜的，我是个学霸，从来不畏惧上学。”
　　艾伦特：“亲爱的，你在用刀子捅我心窝啊！”
　　杰勒米：“你又不会死。”
　　艾伦特：“……”
　　艾伦特：“还好，还好，还有一个月就高中毕业了。我这个身份的原身已经通过了几家大学的面试，并且取得了哈佛大学的录取通知书。”
　　杰勒米查看面板资料，发现自己这个身份也取得了哈佛的录取通知书。
　　世界名牌大学啊！
　　看来这个身体原本是个学霸。
　　杰勒米：“不不是将大学的知识都忘光了吗？进入哈佛后，你要怎么办？能赶上哈佛的学习进度吗？”
　　艾伦特：“……”
　　艾伦特：“兄弟，求求你，不要再往我的胸口扎刀子了。我决定了，从明天开始是努力补课，争取在进入哈佛前，将以往学过的知识都补回来。”
　　杰勒米：“你以前是学什么专业的？”
　　艾伦特：“金融。”
　　杰勒米：“那这个游戏中，你的专业是什么？”
　　艾伦特：“工程物理。”
　　杰勒米：“……”
　　艾伦特哀号一声。
　　杰勒米：“需要我帮你补课吗？”
　　艾伦特：“那就谢谢你了。可恶啊，为什么玩游戏还要学习？”
　　杰勒米：“因为我们玩的是号称最真实的角色扮演游戏。”
　　艾伦特：“我有些后悔进入这个游戏了。”
　　杰勒米：“你随时可以退出。”
　　艾伦特：“我可不是轻言放弃的人。”
　　话音落下，杰勒米的门铃就响了。
　　他走去开门，门外正是艾伦特。
　　艾伦特冲他摆摆手：“一起去吃饭？”
　　“走吧。”杰勒米拿起钱包和钥匙，跟着艾伦特一起出了门。
　　门外就跟他们在“现实”中小区不一样了，不过环境同样挺不错的。
　　小区外面比“现实”中的小区外面更加热闹。
　　杰勒米看到竟然有中餐馆，急忙加快脚步朝那里去。
　　自从进入这第六个世界，他就再没有吃过正宗的中餐了。
　　虽然在名著游戏世界教过乔恩太太和爱丽莎各种中式餐点的做法，但也只限于面点和各类粥方面，偶尔做一些改良的菜，真正的华夏菜肴，小师叔却是好久都没有吃到了。
　　现在看到了中餐馆，想到麻婆豆腐、辣子鸡、菊花鱼等菜肴，他的口水开始分泌。
　　还想用麻婆豆腐拌饭吃啊。
　　艾伦特跟着杰勒米进了中餐馆，这家伙也是个美食爱好者，喜欢吃各种美食，最喜欢东方美食。
　　要不杰勒米当初在日式料理店认识他呢。
　　这家中餐馆看起来挺正宗的，老板说话间还带着四川口音，让杰勒米开心不已，直接用中文叫道：“老板，来一份麻婆豆腐、一份夫妻肺片、一份三鲜锅巴、一份毛血旺、一份水煮鱼，要最正宗的啊。”
　　老板听到杰勒米的话感觉亲切不已，笑着用川普回道：“保证正宗。”

第二百六十八章 小师叔进入未知剧情游戏二
　　老板是个六十多岁的老大爷，兼职这家中餐馆的主厨。
　　中餐馆另外有六个员工，两个服务生，四个杂工，五个东方人面孔，是留学生。另外一个是当地人，来餐馆打工的。
　　老板的手艺很不错，做的菜非常正宗，杰勒米吃得爽快极了，便是艾伦特也觉得美味。
　　他对辣味挺适应的，边吃边竖起大拇指称赞。
　　杰勒米点了一大桌子菜，最后都被两个人给吃光了。
　　两人到前台结账，老板非常高兴他们喜欢自己做的菜，给两人打了八折。
　　就在这个时候，两个警察走了进来。
　　这是一黑一白的组合，让杰勒米想到了黑白无常。
　　“你是张进吗？”白人警察开口，“你被捕了。”
　　老板张进惊住了：“被、被捕？警官先生，我没有做犯法的事情啊？为什么抓我？”
　　白人警官冷哼道：“你虐待儿童。”
　　“虐待儿童？冤枉，我哪有虐待儿童？”张进喊冤。
　　这时候餐馆的其中一个服务员，就是来餐馆打工当地人乔舒亚走上前，指控道：“我看到了，你孙子的后背都是乌紫的。我问过他了，都是你打出来的。你下手好重，你孙子哭着喊疼，你却毫不留情，不放过他。你太残忍了！”
　　张进没有想到自己会被自己的员工出卖，一时间都没有反应过来，没有来得及出声为自己辩解。
　　黑人警察已经拿出了手铐，就要去铐张进。
　　这时候餐馆的其他员工反应过来了，他们可不是乔舒亚那样对华夏文化一无所知，他们赶紧上前帮张进辩解。
　　“警官先生，你们误解了，老板没有打他的孙子，他最宠爱他的孙子了，怎么可能打孙子？他是在给孙子治疗。”
　　“是的，老板是给他孙子刮痧。”
　　警察却不相信这些员工的话，一定要抓走张进。
　　杰勒米赶紧上前，阻止两人：“两位警官，请等两分钟，我有话要说。”
　　黑白配瞪向杰勒米，看他是个白人少年，态度缓和了一些，问道：“你要说什么？”
　　杰勒米走上前道：“我知道刮痧是什么。”
　　白人警察挑挑眉头：“你知道刮痧？那是什么？”
　　杰勒米道：“刮痧是华国传统医术的一种，是以中医经络腧穴理论为指导，通过特制的刮痧器具和相应的手法，蘸取一定的介质，在体表进行反复刮动、摩擦，使皮肤局部出现红色粟粒状，或暗红色出血点等“出痧”变化，从而达到活血透痧的作用，能够治疗好些病症……”
　　杰勒米以一种非常专业的语气说着，让两个警察只觉得不明觉厉。
　　黑人警察：“真的假的？真有那么厉害？”
　　杰勒米：“不相信的话，你们可以去图书馆查资料。”
　　白人警察沉默片刻，道：“所以说这个老头真的是在给他的孙子做治疗？”
　　张进连连点头：“我就只有一个孙子，怎么可能虐待他？”
　　两个警察对视一眼，黑人警察收回了手铐。
　　“我们会回去查资料的。小子，如果你说的是假话，我们会将你也逮捕的。”
　　杰勒米笑眯眯：“我说的是实话。”
　　而且，他可不相信这两个警察会真的去图书馆查资料。
　　两个警察走了，餐馆中的众人齐齐松了一口气。
　　张进非常感激地向杰勒米两人道谢，坚决不收两人的餐费，并亲自将两人送出了门外。
　　至于乔舒亚，则被张进开除了。他可没有大肚到在背后捅自己刀子的人继续留下来。
　　艾伦特与杰勒米走在街上，好奇地对杰勒米道：“我没有想到你对华夏文化这么了解。明明我才是去过华夏的人，结果还没有你了解的多。”
　　杰勒米鄙视他：“你也就是在游戏中去过华夏。要知道西方人制做出来的游戏，能够还原几分华夏真谛？你在上个游戏中去的华夏，不过是伪华夏罢了。”
　　艾伦特点头表示了赞成：“你说得对。”
　　两个人在外面转了一大圈。
　　发觉这里跟“现实”中没有什么两样，他们也没有找到任何彩蛋。
　　看到天色已经晚了，两个人便分开，各自回了家。
　　这以后的每天，两个人都会出门逛。
　　他们两个都还没有车，不过两个人都是不差钱的主儿，他们包下了一辆出租车，每天在城市中乱逛，依旧什么线索都没有找到。
　　最终，两个人放弃了找彩蛋。
　　就如同这个游戏中的普通人一样生活吧，相信游戏不会让玩家无聊的，剧情很可能就在身边。就算他们不主动参与，也会被动地被卷入进去。
　　就像在上个游戏世界。
　　明明杰勒米的游戏身份设定是个农户之子，结果到了后来却成为了班纳特家的继承人，跟剧情人物紧密相连。
　　两个多月后，大学开学了。
　　艾伦特和杰勒米前往大学报名。
　　哈佛大学是世界级的名校，能进这里上学的人都是精英中的精英。
　　为了不让自己丢脸，艾伦特在假期那段日子努力看书学习，补上了自己早就丢掉天边的高中知识。他还请求杰勒米给自己讲授了好些物理学方面的知识。
　　上帝，这些物理学知识实在太难了，看得他都要头秃了。
　　他决定等自己进了大学后就转专业。
　　杰勒米反而对他的专业产生了兴趣，他决定进入大学后，要兼修两个专业。
　　大学学习、参加社团，生活平静而美好，艾伦特怀疑这就是一个让人回顾自己青春时光的游戏。
　　他现在已经换了三任女朋友了，比他在“现实”中更牛逼，“现实”中，他大学一年不过才换了两人女朋友。
　　艾伦特真心觉得这个游戏不错了，游戏中的美女们比现实中更加潇洒，与她们分手后，她们不会像“现实”中的人一样总是纠缠艾伦特。
　　艾伦特觉得自己已经沉迷这种生活了。
　　他和杰勒米已经好久时间没有见面了。
　　两个人都很忙。
　　杰勒米忙着学习。
　　这个时代的科学知识也挺有趣的。
　　艾伦特则忙着做一个花花公子！

第二百六十九章 小师叔进入未知剧情游戏三
　　小师叔一开始学的就是星际的科学知识，那可是先进了无数倍的知识。如今反过来学习这个时代的科学知识，那简直是轻而易举手到擒来。
　　这个时代的知识有着它们特有的趣味性，小师叔越学越觉得有趣。
　　他的学霸人设便在日常的学习中，稳稳地立了起来。
　　杰勒米对世界著名的难题很是感兴趣，他随手选择了一个，决定在本科阶段解决一个世界难题。
　　到了硕士阶段再解决一个，博士阶段解决第三个。
　　以他脑袋中超越这个时代数千年的知识，解决这些在现代人眼中十分困扰他们的难题，也是轻而易举的。
　　但是，做为这个世界的普通人。
　　一下子解决掉所有难题，那太夸张了。
　　还是慢慢来吧，也不能一个人就将难题都解决光吧，总得给其他人留下来一些。
　　杰勒米选择解决的第一个难题是杨-米尔斯存在性和质量缺口，这一难题是量子物理的范畴，其的进展需要在物理上和数学上两方面引进根本上的新观念。
　　杰勒米现在修的专业应用数学和工程物理跟这一问题只沾了一点点的边儿，他想要解决这一难题，还需要在图书馆看更多相关的书籍。
　　因此，杰勒米忙着跑图书馆，都没有心思理艾伦特如何了。
　　直到某一天，艾伦特白着脸跑来找杰勒米。
　　“我想我找到彩蛋了。”
　　杰勒米：“？？”
　　找到彩蛋了你还这副模样？被彩蛋吓住了？
　　艾伦特道：“我发现，我的邻居叫做艾德里安，他是一个地质学科学家，她有一个女朋友，叫做奥黛那，是个高官的女儿……”
　　杰勒米：“然后呢？”
　　艾伦特：“艾德里安很可能是一部灾难片的角色，他将预测出地质变动，洪水会淹没整个地球，然后，末日来临！”
　　艾伦特瞪向杰勒米：“亲爱的，这是一部灾难片，做为普通人的我们，很可能死在灾难中。所以，我们要自救！”
　　“怎么自救？”杰勒米问。
　　艾伦特：“这部灾难片的最后，地球上一小部分人上到了诺亚方舟上，在洪水来临时保住了性命。兄弟，我想到咱们玩家的玩法了。游戏应该是让我们在灾难来临之前上到诺亚方舟上，在洪水来临前存活。这样子才算是通关。”
　　杰勒米：“这么简单？”
　　艾伦特：“你说简单？”
　　他瞪大了眼睛：“这哪里简单了？诺亚方舟就那么点儿大小，能够容纳的人数有限，只能保护人类的火种。灾难来临的时候，全都至少九成九的人都会被放弃。只有那些捐钱修建诺亚方舟的大富豪，那些研究诺亚方舟的科学家以及各行业的顶尖人才才有资格进入诺亚方舟。而我们两个只是普通的大学生，根本就没有资格进入诺亚方舟。那里的警卫可是非常严密的，咱们想偷渡上去可很难。”
　　杰勒米往后倒，背靠上了沙发背，道：“我的父母是科学家，做为他们的家人，我想我会有一张船票的。”
　　艾伦特：“……”
　　艾伦特：“嫉妒使我质壁分离。”
　　杰勒米道：“不过我并不想用这种方法通关，这太没有挑战性了。”
　　艾伦特：“那你将你的船票让给我。”
　　杰勒米：“可以，但是你确定要用这种捡漏的方法通关？”
　　艾伦特长长地吐了口气，问杰勒米：“你想怎么通关？”
　　杰勒米问艾伦特：“世界末日来临是什么时候？”
　　艾伦特：“是XX12年12月21日，现在是XX05年，离那一天还有七年。”
　　杰勒米：“还有这么长的时间。游戏将我们送到几年前来，应该是让我们自救吧？”
　　艾伦特问：“可我们有什么自救的办法？”
　　杰勒米微笑：“办法多着呢。谁说只能建造诺亚方舟一个办法呢？在地面建立一个幸存者基地也是一种选择啊。”
　　艾伦特：“可是，洪水会淹没整个大地。”
　　杰勒米：“在基地外面建立防护罩隔绝洪水进入不就可以了。”
　　艾伦特：“那地壳变动呢？洪水发生的时候伴随着地震，就算隔绝了洪水，地面也不安全。”
　　杰勒米：“做一个地壳稳定器就好了。”
　　艾伦特：“地壳稳定器？那是什么？”
　　杰勒米：“那是我未来的发明之一。”
　　艾伦特猛翻白眼：“你做你能做出来就能够做出来了？”
　　杰勒米：“我会用事实证明的。”
　　艾伦特：“那我就拭目以待了。”
　　杰勒米脸上挂着自信的微笑。
　　艾伦特不认为杰勒米能做些什么，他知道杰勒米的成绩非常好，是个学霸，但杰勒米说的那什么防护罩和地壳稳定器怎么看都像是幻想中的东西，他一个人能做出来吗？要知道诺亚方舟可是集结了全球最厉害的许多科学家才建造出来的。
　　杰勒米一个小小的大学生，能够跟人家一大堆科学家比？
　　算了，他还是等到了世界末日来临的前几天，直接前往诺亚方舟的所在地吧？
　　电影中的主角都能够偷渡上方舟，他当然也可以。
　　两个月后，艾伦特听到杰勒米的消息，这家伙弄了个新闻出来。
　　他竟然解开了世界十大难题之一的杨-米尔斯存在性和质量缺口这个难题。
　　杰勒米将论文发表在《科学》杂质上，当即就引起了科学界的震动，之后，这场震动席卷到了普通人之中。
　　电视上、报纸上都是杰勒米的报导，他被人誉为天才，收获了许多称赞。
　　原本还有三年时间本科毕业，但他的老师觉得已经没有资格教授他知识了，学校很快给他颁发了学位证书，直接让其跳过硕士研究生这一阶段，成为了哈佛的博士生。
　　艾伦特惊呆了，自己的小伙伴竟然这么厉害的吗？
　　这个游戏世界跟“现实”世界几乎完全一样，小伙伴能够在游戏世界中解开世界难题，在“现实”之中也可以吧？
　　想像“现实”中会有的轰动，艾伦特整个人都激动了，赶紧丢下自己新交的女朋友，跑去找小伙伴抱大腿。

第二百七十章 小师叔进入未知剧情游戏四
　　艾伦特来到小伙伴的公寓，发现公寓中竟然有好些人。
　　杰勒米在门口对艾伦特道：“是我这个游戏的父母回来了，还带了一些人来。你过两天再来找我吧。”
　　“哦，好的。”艾伦特体贴地点头，离开了。
　　就他来说，游戏中应付那些给玩家配置的父母亲人是件非常麻烦的事情。想来如今杰勒米很是烦恼吧。
　　打发走小伙伴，杰勒米回到客厅，坐下，微笑对着便宜父母和他们身边的两个男人道：“对于你们的邀请，我拒绝。”
　　“你怎么能拒绝？”便宜母亲索琳娜叫道，“你知道这是一项多么伟大的研究吗？”
　　杰勒米：“我知道。我并不觉得这研究有多伟大，放弃整个星球百分之九十多的生命，这能够算得上伟大？”
　　便宜父母和另外两人都惊了。
　　“你知道世界末日的事情？”戴眼镜的中年男人质问。
　　世界末日的来临是绝密，只有各国的上层和参与诺亚方舟的研究者知道，而他们之前根本就没有对杰勒米说过世界末日的事情，诺亚方舟也只透露一部分，杰勒米又是怎么知道这个绝密的呢？
　　杰勒米笑了笑道：“猜测加分析。最近几十年，地球已经给人类发出预兆了啊，再加上你们刚刚提到的研究项目的一些效用，我便分析出来了，你们制造的是诺亚方舟。”
　　诺亚方舟和其他人：“……”
　　便宜父亲：“不愧是我儿子，智商怕是比我还要高。既然你知道了世界末日即将来临，为什么不参与我们的研究当中？”
　　杰勒米：“因为我想救更多的人。”
　　“就凭你？”另一个矮胖的中年男人嘲笑他，“那么多的科学家联合在一起，才能够制造出诺亚方舟，你就只有一个，能做什么？”
　　“我有一个规划。”杰勒米道，“我想在陆地上建立基地，在洪水淹没地球时，能够保住更多的人。”
　　约翰逊：“在地面建立基地？你如何应对洪水淹没？应对地壳变动？”
　　杰勒米：“亲爱的父亲，你听说过质量效应吧？”
　　约翰逊一愣，盯着杰勒米的脸：“你、你……”
　　杰勒米笑道：“当遭受到一股电流时，零元素能够增加和减少时空体积的质量.遭受到正电流时，质量增加。发出负电流，质量就减少.电流越强，暗能量质量效应就可能越大……我想用质量效应场来做隔离罩和地壳稳定器。”
　　他看向戴眼镜的中年人：“不知道可否向你们申请研究经费呢？”
　　“于是，他们就真的给你提供研究经费了？”艾伦特听完杰勒米讲述经过，目瞪口呆，半天才找回自己的声音。
　　杰勒米点头：“他们也希望多一条路，能够让更多的人活下来。面对大灾难，人类的目的都是一样的。他们不差钱，差的是活下去的机会。他们本人已经参与了诺亚方舟项目，拥有进入方舟的门票。但他们的家人呢？他们的朋友呢？他们肯定也是希望家人朋友能够有活下来的机会的。而我，给了他们这个机会。哪怕只是可能。”
　　艾伦特扑过来抱大腿：“大神，请允许我跟随在你的身边！”
　　竟然用这种方法通关游戏，绝对是大神中的大神。
　　他一定要紧随杰勒米的步伐。
　　杰勒米点头：“那你就来给我打杂好了。”
　　“好的，大佬。多谢，大佬！”
　　ZF的速度还是很快的，一个月后，杰勒米就拥有了自己独立的实验室。
　　他的便宜父母原本是想来帮他的，但他们的研究也很重要，而且已经到了关键时候，不能放弃。他们不能来，倒是介绍了一些人过来。
　　这些人都是他们的学生，因为资历问题不能进入诺亚方舟的研制团队，但其实每个人都很厉害，专业知识十分不错。
　　有这些人做助手，杰勒米的研究进展也不慢。
　　杰勒米在第一个世界的时候玩过一款叫做《质量效应》的游戏，对里面的科技记忆深刻。后来在星脑中用星际世界的知识研究过游戏中的那些科技，有一部分是能够在现实中还原出来的。
　　因此，现在杰勒米在这个游戏世界中弄出质量效应场，没有任何困难。
　　为了不吓到这个世界的人，杰勒米还放慢了速度的。
　　花了三年时间，质量效应场面世了。
　　然后，地面基地开始修建。
　　世界末日到来的时间越来越近了，为了赶时间，地面基地修建得很粗糙，里面的建筑物能够住人就够了。这也导致了有钱人们宁都愿意去诺亚方舟，而不是去地面基地。
　　这些人都认为，那么多科学家制造出来的诺亚方舟才更安全。地面基地不过是个毛都没有长齐的小子弄出来的，安全性实在没有保障。
　　“切，一群目光短浅的家伙。”艾伦特很不屑那些选择诺亚方舟的富商，在船上随波逐流，哪里有脚踏实地来得好？
　　“这下子更好。”杰勒米走过来，递给艾伦特一杯红酒，“少了官员们指手画脚，少了富商们自以为是，整个基地由我们说了算，更方便我们行事。”
　　艾伦特：“不是在末世来临的时候活下来，便顺利通关游戏了吗？”
　　杰勒米走到他对面的沙发坐下，摇晃着红酒杯子道：“应该不会这么简单。末日生存，应该也是游戏过程的一部分。在末日中生存得越久，游戏积分应该才越高。”
　　“这样啊。”艾伦特问杰勒米，“你下一部研究什么？”
　　艾伦特：“身体护甲，能够在水中飞速运动的护甲。洪水淹没地球后，人类不能一直龟缩在基地中，还需要出外活动探索。如今的潜水服可没有保护功能，遇到海中的危险生物，那可就连命都没有了。必须要给他们多一些保护才行。”
　　“护甲？为什么不制造机甲？”艾伦特眼睛发亮地问。
　　杰勒米斜了他一眼：“浪费材料。”
　　艾伦特悻悻然：“你就少制造几台机甲不行吗？”

第二百七十一章 小师叔进入未知剧情游戏五
　　世界末日来临的半个月前。
　　与艾伦特看到的电影不同，直到末日来临前，ZF都没有对民众公布末日的来临，使得许多普通人在茫然中失去生命。
　　游戏中，因为杰勒米的出现，ZF修建了地面基地。虽然不知道地面基地是否真的能够扛过地震和海啸，ZF还是向民众公布了世界末日到来的消息，呼吁民众赶紧前往最近的地面基地进行避难。
　　因为时间紧迫的原因，全世界只有二十个地面基地，都在相对平缓的地方。
　　这些基地的面积不是特别大，但容纳的人数却比诺亚方舟能够容纳的人数多多了，每一个基地能够容纳的人数至少是所有方舟加起来能够容纳人数的十倍。
　　挤一挤，还能够容纳更多的人。
　　有些人以为这个消息是愚人节的恶作剧，不屑前往地面基地，但大多数人都是惜命的，不管是真是假，他们赶紧收拾行李前往地面基地。
　　地面基地已经挤满了人，很多来晚的人没有了住处，只能在街上搭帐篷。要知道这里的房子都是用特殊建材搭建出来的，每一栋楼有一百层高，每一层的房间都是五十平米的小房间，里面至少要住十个人。
　　就这样房间都住满了，连楼道中都住了人，更晚来的人只能住大街上。
　　很多人适应不了这样的环境，开始抱怨抗议，但基地领导很强硬，不想住就滚出基地范围，闹事的直接将人丢出去。
　　为了不知道真假的末日传言，人们只能忍耐。
　　杰勒米做为基地建造的总设计师和伟大的科学家，待遇跟普通人是不一样的。
　　但也不过是跟艾伦特两个人一起住一套五十平米的公寓罢了，其他高层和研究人员，都是一家子好几口人住五十平米。
　　站在百层之上，杰勒米透过窗户玻璃看向外面，艾伦特站在他的身旁，身后是研究人员和这个基地的高层们。所有人的视线都看着窗户外面，那里有一个大钟，现实着时间。
　　分针和秒针如同平常一样转动着，在两者和时针于某一点位置重合的时候，众人感觉到了地面的震动。
　　下方传来普通人惊恐的叫声：“地震了！”
　　杰勒米淡然应对突发的状况，开口下达命令：“打开地壳稳定器。”
　　“是。”有研究员应声，然后他们就动了起来。
　　众人感觉到脚下恢复平静。
　　普通人们刚刚松了口气，忽然又惊动地尖叫起来，他们看到了那漫过摩天大楼的巨大海浪，看到一条银白的线条朝着他们而来。
　　杰勒米再次下命令：“打开隔离罩。”
　　“是。”
　　研究人员跟杰勒米一样冷静，手下的动作有条不紊。
　　就只见一道透明的光幕升起，笼罩住了整个基地。
　　就在基地普通人惊恐的叫声中，海浪已经席卷过了他们的头顶，就在大家都以为他们会被淹死的时候，众人发现竟然没有一滴水落在他们的身上。
　　停止了尖叫，众人傻傻地看着头顶帮着他们隔离了海水进入的透明罩子，好半天，第一个人发出了欢呼，接着是第二个人……
　　众人欢呼着，眼泪控制不住地流下来。
　　他们在末世来临的时候活了下来！
　　虽然不知道能够活多久，但至少他们现在是活着的。
　　感谢上帝，感谢ZF，感谢建造了基地的科学家们。
　　有的人想到了那些不相信末日到来传言，顽固地守在自己家的人。现在，那些人应该都已经死掉了吧？
　　他们叹了口气，为那些人惋惜，却也为自己庆幸。
　　杰勒米身后，一众研究人员和基地高层欢呼拥抱，兴奋无比。
　　但杰勒米却给他们泼了一盆冷水。
　　“最大的危机虽然过去了，但并不意味着我们就可以放心了。这只是开始，末日的开始，如何能够在末日中生存下去，才是重点。先生们、女士们，回到你们的位置，我们要开会了。”
　　艾伦特赶紧拿起自己的手提电脑，打开文档。
　　他如今是杰勒米的私人助理，会议记录必须要做好。
　　艾伦特坐在首位，基地名义上的负责人坐在他的下手。
　　这个管理者很明白杰勒米的重要性，想要基地发展得好，想要基地长久地支撑下去，绝对不能少了这一位。
　　再说了，这一位并不是喜欢弄权的人，人家更重要的工作是研究，所欲对基地的干涉，也不过是为了收集资料，研究多基地发展更好的科技罢了。
　　杰勒米开口，问道：“联系其他基地，询问他们的情况。”
　　“是。”以为研究人员开始操作，在杰勒米对面的墙上出现了画面，总共二十九组的画面，那是其他基地的画面。
　　杰勒米：“你们的基地情况如何？”
　　“一切正常。”
　　“很好。”
　　“最初有些骚乱，但已经安定下来了。”
　　“没问题。”
　　“……”
　　其他基地的负责人，一个接一个地汇报各基地的情况。
　　没有出现任何意外，这些基地在洪水来临的时候庇护住了基地范围内的人类。
　　二十个地面基地，护住了全球一半以上的人。
　　跟艾伦特看过的电影中的结果相比，这实在是个非常了不起的数字了。
　　在艾伦特看过的电影中，这场毁灭性的遭难带走了全球九成九的人的性命，只留下方舟上的那么一点儿人，说是传承人类文明的火种。
　　呵，他们是火种，那普通人就不是了？
　　普通人也想活着啊。
　　可惜，没有给他们活下去的机会，甚至在他们死的时候，连真相都不知道。
　　杰勒米发布下了一连串的命令，都是针对基地之后维持发展的，每个基地的负责人都认真地记录下来，严格按照杰勒米的吩咐办事。
　　断开与各基地的联络通讯，杰勒米又让研究人员与诺亚方舟联络。
　　然而，五艘诺亚方舟，他们只联系上了两艘，其他三艘却是失联了。
　　会议室众人的心情不是很好，方舟失联，很可能损坏了，里面的人只怕……
　　基地负责人叹气，开口道：“说不定是因为环境对信号造成影响，我们才联系不上那三艘诺亚方舟。”

第二百七十二章 小师叔进入未知剧情游戏六
　　“说不定是因为环境对信号造成影响，我们才联系不上那三艘诺亚方舟。”
　　众人听了这话连连点头，他们宁愿是因为信号的关系联系不上三艘诺亚方舟，也不希望方舟是真的出事儿了。
　　这一天，死的人已经太多了，能够少死掉一些人才好。
　　众人心中感叹着，又不免心中庆幸，庆幸自己没有资格登上诺亚方舟。否则，还不知道能不能在这一天活下来呢。
　　墙壁上出现两个画面，分别是两个诺亚方舟上的画面，里面的人神情都不是很好，他们应该也是为了另外三艘诺亚方舟的失联而难过。
　　其中一个画面的一群人中有着约翰逊和索琳娜的身影，他们看到了杰勒米，急忙凑上前，对着画面叫道。
　　“亲爱的杰勒米，很高兴你还活着。”
　　“我也很高兴，能够看到活着的你们。”杰勒米微笑。
　　花旗国的总统走上前，开口问道：“杰勒米博士，请问你们基地的情况如何？”
　　杰勒米礼貌地回答这位大人物的问题：“基地一切正常，虽然有些人满为患，但在我们的控制之中。另外十九个基地的情况跟我们这里一样。这一次，在基地庇佑下，活下来的人数占了原本全球人数的一半。”
　　另外两个画面中的人全都静默无声。
　　好半天，才有人发出声音：“早知道地面基地就能够安全庇佑那么多人，我们何必还制造诺亚方舟？”
　　“劳民丧财制造了诺亚方舟，却不如人家粗糙建设的地面基地。”
　　“早知道这样，当初就应该花大力气建造地面基地，这样子是不是能够庇护全球所有的人了？”
　　“……”
　　一声声有后悔有质问，多是后悔的。
　　可是后悔也已经晚了，方舟中弥漫着低落的情绪。
　　这样的状态是商量不了正事了，杰勒米礼貌地跟方舟上的人道了别，关掉通讯。
　　“走吧，我们去巡查一下我们以后赖以生存的基地。”
　　杰勒米站起身，带头走出会议室。
　　其他人跟在他的后面。
　　他们下了电梯。
　　基地组装了许多发电机，供电是不成问题的。至于发电问题？
　　当初建立基地的时候，就是距离石油井不远的地方。
　　而且，基地如今使用的能源可不止电源这一种。
　　质量效应被杰勒米应用到了许多领域当中。
　　一行人来到另一座百层高楼之前。
　　这座高楼比任何一座楼都要大，外表看起来粗犷无比。
　　走进去，看到的不是一个一个的房间，而是宽敞的一整个楼层。
　　楼层的地面铺满泥土，四周的墙边摆着一个又有一个的多层架，上面也铺满了泥土。
　　在泥土上，栽种了许多的植物。
　　这第一的土地上种植的是土地，四周多层架上种植的则是白菜。
　　上到第二层，地面种植着麦子，四周多层架上种植的则是萝卜。
　　第三层……
　　前六十层，是基地的种植基地，后四十层，是养殖基地。
　　鸡鸭养得最多，猪牛羊次之，唯一没有养殖的肉类是鱼类。
　　外面就是汪洋大海，那里的鱼种类多不可数。人们想吃鱼了，到海里去抓几只就可以了。
　　参观完种植养殖基地，一行人又参观了海水淡化处理厂，参观了其他工厂。
　　还不知道要在这海底基地生活多久，总不能什么都不做吧？杰勒米设计基地的时候就想到了以后生存在基地中的人要跟末世前一样工作胜过。
　　只有工作才能有报酬，
　　接着他们参观了学校，参观了冒险者工会以及任务发布处。
　　等到海啸停止，基地会给具有冒险精神的幸存者们发布探索任务，让他们离开基地去探险，将现在地球上的情况探索明白，汇报给基地。
　　基地的科学家会根据外面的情况，做出各种应对措施。
　　另外，基地外面还有许多的资源，人们仓皇跑来基地，都没有带过来。放在外面实在太浪费了，被海水侵蚀，用不了多久就会腐败了。
　　要在坏掉之前将它们都收回来才行。
　　不过，这件事情先不急。
　　现在要做的第一件事情就是将基地中所有的人都安置好，该工作的工作，该上学的上学。
　　末日第二天，基地开始了招工。
　　种植基地、饲养基地、工厂、学校……许多岗位都在招工，需要大量的人手。
　　人们蜂涌着前去应征职位，生怕晚一步没有得到职位，没有工作，便没有报酬，没有钱买生活物资。
　　第二天，老师满额的学校开始恢复上课了。
　　从幼儿园到大学，全都按照末世前的计划开始了正常的学园生活。
　　好些年轻人选择加入了冒险者工会，在正规军队的带领指导下离开基地去外面探险。
　　外面黑漆漆的一片，看着就让人害怕，但这吓阻不了热血沸腾的年轻人们。
　　基地提供的身体护甲给了他们强大的信心与安全感。
　　这护甲实在太帅了，跟星际游戏中的护甲好像，比好X坞那些科幻电影中的护甲强太多了。
　　人穿上护甲，就只有一个字：酷！
　　嗯，这护甲是杰勒米照着游戏中的护甲制做的。因为他的恶趣味，外形和功能与游戏中是一模一样。
　　双层系统保护穿戴者。内层是按照动力学填充的丝织品，胸部和胫部则覆盖着一层轻型烧陶瓷；外层部分由自动产生的动力屏障构成，当物体移动超过了一定速度时，就会引起屏障反应系统并产生偏离，以确保护盾的动力电池保有足够的能源。能够抵御抵御极端温度和环，配备迷你框架和通信设备，导航仪和传感套装。
　　除了以上这些，杰勒米还在机甲上装了氧气转化装置，给穿戴者时刻提供氧气供应。装上了小型海水淡化装置，能随时提供使用者淡水供应。
　　穿着这套护甲，即便在海底走失了，也不用担心氧气不足和能源不足的问题。
　　这套护甲足够支撑一个人在海中生活两个月——前提是没有饿死。
　　有了这护甲，军队和冒险者们有了足够的底气，让他们征服海底水世界。

第二百七十三章 小师叔进入未知剧情游戏七
　　杰勒米坐在餐桌旁边，吃着早餐。
　　早餐是鱼丸汤，手打的鱼丸，十分劲道。
　　鱼丸和早餐都是张进那个老头子做的，因为当初杰勒米出面帮了自己，张老头对杰勒米是最信任的。
　　知道地面基地是杰勒米主持制造的，张老头为了表示对杰勒米的支持，最早进入了地面基地，带着自己心爱的小孙孙。他的儿子和儿媳妇本来不想来的，被张老头强制要求着必须来，使得他们一家逃过了世界末日到来的那一瞬间的灾难。
　　张家人对杰勒米是感激不尽，张老头更是应聘成了杰勒米的厨师，包揽了杰勒米的三餐。
　　艾伦特打着哈欠出自己的房间走出来，走到餐桌旁，捧起一碗鱼丸吃了起来。
　　“好吃。”艾伦特边吃边称赞，“华国人可真了不起，能够想出这么多种鱼类的不同烹调方式。让我们可以换口味，不至于总吃一两种口味给吃腻了。”
　　杰勒米问艾伦特：“你今天要出基地？”
　　艾伦特点头：“前几天发现一只十米高的大章鱼，今天我们要去将它消灭了，尸体拖回来做章鱼烧。”
　　洪水过后，海中的好些生物似乎都变异了，有些变得庞大无比，有些具有十分强大的攻击性，真的如同海怪一般。
　　若非杰勒米研制出来的护甲具有强大的保护与攻击作用，人类只怕一出基地就成为海里生物们的食物。
　　现在反过来了，这些海怪成为了人类的餐食。
　　它们体型巨大，能够喂饱很多人呢。
　　基地毕竟是仓促建成的，储存的食物并不多，而种植基地和饲养基地里面的食材都还没有长成。人们的主食多是来自海中。
　　而艾伦特现在已经不是杰勒米的助理了，如今灾难已经到来，人们避过了最开始的灾难，活了下来。杰勒米也不再像之前几年那样急迫地做这做那，清闲了许多。艾伦特也不用一直跟在他身边了。
　　在看到护甲有多么炫酷后，艾伦特义无反顾地加入了冒险者的行列，天天跑出基地。
　　他说，现在这个样子才像是游戏，打怪升级的游戏。
　　吃过早餐，艾伦特就跑了。
　　杰勒米去自己的实验室逛了一圈，没有研究的心情，他便出了实验室，传了一套护甲，也出了基地。
　　杰勒米一直往海面上而去，地面基地与海面的垂直距离竟然有两百多米。
　　杰勒米想不明白这么多的水是从哪里来的。
　　海面之上并不平静，风暴雷电在海面上肆虐，杰勒米都不敢出海面，就怕被雷电劈中。
　　这么恶劣的天气，使得海面不会有任何东西，任何货物。
　　海里的生物都会距离海面至少十米的距离，就怕离得近了，被海面的风暴雷电波及到。
　　杰勒米想到了诺亚方舟，幸亏诺亚方舟具有潜水的功能，否则……
　　杰勒米在水下十米的地方看了许久，最后叹气地开始下潜。
　　这个星球，已经不适合人类居住了啊。
　　是不是该研究宇宙飞船，派人进入宇宙寻找适合人类的星球呢？
　　杰勒米往下潜着，半道上，他看到了一群人正在跟一头大章鱼战斗。
　　那章鱼真的很大，一只脚抽出，便将人给抽飞了。
　　不过护甲的保护效果十分好，虽然受到了巨力撞击被抽飞，但人没有受伤，摇摇脑袋，又跑回来继续战斗。
　　嗯，刚才被抽飞的家伙正是艾伦特。
　　杰勒米干脆站在一旁给小伙伴加油，看他跟他的队友最终干掉了大章鱼，兴高采烈地拖着大章鱼返回基地。
　　艾伦特游到杰勒米的身份，得意地道：“如何？看到我酷炫的身姿，有什么感想吗？”
　　杰勒米：“你被抽飞的身姿吗？”
　　艾伦特：“兄弟，不要哪壶不开提哪壶。”
　　杰勒米回以呵呵，转身就游走了。
　　艾伦特赶紧跟上去，在杰勒米身边叽里咕噜，尽显话痨本质。
　　快要到达基地的时候，两个人看到了一个庞然大物，停靠在基地的旁边。
　　那是其中的一艘诺亚方舟。
　　两人的神色都是一肃，加快动作，进入基地之中。
　　基地长派了人在门口等着杰勒米，看到他回来，急忙将他往会议室引，路上小声说了方舟的由来。‘
　　这艘方舟是信号失联的那一艘，是冒险者们在五百公里以外发现的，已经搁浅了。
　　冒险者们向里面的人发出信息，却没有任何应答，对于他们的靠近，也没有做出相应的回应。
　　冒险者们想办法打开舱门，进入方舟之中，发现这里面的好些人已经死了。
　　该是方舟的大部分功能因为末日的那场灾难而损坏，人们被困在方舟中，随着食物的减少，只能绝望等死。
　　冒险者们找到方舟的时候，好些人都已经饿晕了，少部分人饿死，而其他死掉的人，几乎都是绝望之下自杀而死的。。
　　基地长得到冒险者传回来的消息后，派人带了物资去救援方舟上的人，顺便将方舟带回来。
　　所幸方舟内还有一些能源，能够支持方舟短距离地移动。
　　杰勒米进入会议室，里面已经坐满了人，有好几张生面孔，想来是方舟上的负责人。
　　基地长将方舟上的人介绍给杰勒米，那几个在杰勒米面前露出苦涩而讨好的笑容。
　　“杰勒米博士，请您允许我们加入你们的基地。”方舟负责人低垂着脑袋恳求道。
　　基地长看向杰勒米：“博士，咱们基地已经人满为患，无法再收容这么多人了。”
　　不是他不想收容这些人，实在是基地没有空间收容他们。
　　基地长之前也提出了一间，让方舟上的人继续生活在方舟上，他们可以提供给方舟上的人部分食物，并提供部分护甲，让方舟上的人自己捕猎海底生物，做为他们的食物。
　　但方舟上的人却对密闭的船上空间害怕了，不想待在方舟上，想要脚踏实地待在地面上。
　　无论基地长如何劝说，这些人都不接受基地长的意见。
　　杰勒米看看基地长，再看看方舟上的人，点点头又摇摇头。

第二百七十四章 小师叔进入未知剧情游戏八
　　“正如基地长所说，我们基地如今已经无法容纳更多的人进入了。”
　　见方舟上的人脸色垮下来，一副绝望的样子，杰勒米赶紧道：“不过，我们可以出人力帮助你们修建另一个基地。隔离罩和地壳稳定器的技术全都掌握在我手中，我可以随时制造出来给你们使用。”
　　方舟上的人闻言眼睛都亮了，全都感激又充满希望看向杰勒米，仿佛是在看他们的神灵。
　　杰勒米笑了笑，道：“我们基地中有好些是当初建造这个基地的熟手，帮你们建造一个小型基地，不会花太长时间，只能委屈你们再忍耐一段时间了。”
　　“不委屈，不委屈。”方舟上的人连忙道，脸都快笑烂了。
　　虽然对方舟幽闭的环境产生了极大的心里阴影，但想着不久之后就有自己的基地，能够住在地面上了，他们可以忍耐。
　　杰勒米又是一笑，嘴角上钩，让最熟悉他的艾伦特知道这人又在算计什么了。
　　果然，就听杰勒米说道：“基地建造好了，你艘诺亚方舟你们不会再要了吧？能不能送给我？”
　　“您想要，是我们和方舟的荣幸，请您尽管拿去。”方舟上的人连忙道。
　　杰勒米笑容更大了：“那实在太好了！”
　　小基地的修建速度很快，毕竟方舟上的活人人数不多，是杰勒米他们这个基地人数的百分之一都不到，因此基地用地面积也不用太大，更不用修百层以上的建筑，最多十层二十层的建筑就可以了。
　　而且，还可以用原本地面上就有的建筑，只要将隔离罩和地壳稳定器装好，方舟上的人就能够搬到新的基地中了。
　　至于在新的基地中种植和饲养还有其他一些必要设施，则可以慢慢来。
　　在杰勒米承诺的第十天后，方舟上的人就迫不及待地进入了新基地。
　　他们实在是不想再待在幽闭的空间中了，那让他们只能不断地回想当初在这样的环境中等死的恐惧。
　　等到船上所有人都离开后，杰勒米带着一干研究院占据了诺亚方舟。
　　艾伦特出于对诺亚方舟的好奇，也跑到方舟上来。
　　“真大啊！”艾伦特感慨着，“难怪能装那么多的人。这里面看起来好有科幻电影中宇宙飞船内部的感觉。”
　　杰勒米一弹手指：“宾果！既然科学家们已经将诺亚方舟制造成了宇宙飞船的样子了，那为什么不将它变成真正的宇宙飞船呢？”
　　艾伦特瞪大眼睛，惊骇地看着杰勒米：“你不会真的想制造宇宙飞船吧？”
　　杰勒米：“还能有假？你觉得，现在的地球还能住人吗？如今这个环境，人类还能坚持多久？”
　　艾伦特默然，他回答不出来。但知道，虽然现在看着大家在水底安顿下来了，但却不是长久之计。
　　地球上的资源是有限的，等到资源耗尽，隔离罩和其他设备仪器都没有了能量供给，基地会被海水瞬间吞没，人类再没有了生存下去的希望。
　　很多人还盼望着洪水退去之后，陆地能够显现，人们能够再次看到太阳。
　　但艾伦特却明白这只是奢望。
　　整个地球都被水淹没了，洪水退去，退到哪里去？
　　杰勒米用手指往上指了指，道：“人类的出路只有冲出太阳系这一条了。”
　　这之后，艾伦特放弃了冒险者的工作，又跑回来给杰勒米做助手了。
　　杰勒米用了五年的时间改造好了五艘诺亚方舟。
　　是的，是五艘。
　　冒险者们陆续找到了另外两艘失联的诺亚方舟，幸好，它们的情况比第一艘上的要好，虽然功能有所损坏，但还是保障了船上的人的生活，能够在水中运行。
　　它们被冒险者们带回基地，在基地的周围又建立了两个基地。
　　另外两艘完好的诺亚方舟是自己找来的。
　　这些方舟上的人其实都已经超载了，船上的物资供应不了那么多人生存，只能向地面基地求助。
　　杰勒米看到了自己的父便宜母，他们知道杰勒米的计划后，加入了杰勒米的研究团队。
　　其他科学家们也都跟他们一样。
　　诺亚方舟上，最多的就是科学家们了。
　　有了这些科学家的帮忙，杰勒米的研究改造工作进程十分快速，这也是他只用了五年时间便改造完了诺亚方舟的主要原因。
　　这一天，是整个人类都铭记的日子。
　　这一天，一干自愿成为开拓者的人登上了五艘诺亚方舟，开始了他们的宇宙探险之旅。
　　他们将离开太阳系，进入银河系中，寻找能够让人类生活的星球。
　　杰勒米和艾伦特也在一群开拓者中。
　　杰勒米做为飞船的主设计师，一定要跟随飞船出发，以应付中途飞船出的各种问题。
　　不是没有人想要拦下杰勒米，但杰勒米坚持，这些人最终只能退散了。
　　艾伦特跟在杰勒米身后，接受着全世界人民的瞩目。
　　这一刻，他感觉就是就是英雄。
　　“感觉如何？”艾伦特听见杰勒米问自己。
　　“感觉非常爽！”艾伦特回答。
　　杰勒米：“这一趟宇宙之行可是伴随着各种各样危险的，说不得什么时候就没有了性命。你还觉得爽吗？”
　　艾伦特笑道：“爽啊！为了这一刻所有人的崇拜和希望，便是付出性命也值得了啊。想得到荣誉，不付出怎么行？”
　　“记住你现在说的话。”杰勒米对着艾伦特意味深长地说道。
　　艾伦特什么也没有察觉到，笑呵呵地道：“我当然会记得的。”
　　诺亚方舟升空，从海底到海面，到天空，最终冲出了地球的大气层，前往未知的远方……
　　小师叔退出游戏，便听到了电话铃声响起。
　　他走过去接起电话，里面传来艾伦特惊喜无比的声音。
　　“杰勒米，咱们这一次赚大了，游戏积分超级多，已经挤进游戏排行榜的前十名了。哈哈，真没有想到游戏还能这么玩。嘿嘿，我要将这次的游戏经历放到论坛上去，让其他玩家都来瞻仰我们。”
　　小师叔汗：“你还没有死，用得着人瞻仰？”

第二百七十五章 小师叔进入未知剧情游戏A
　　玄墨与艾伦特聊了一会儿，便挂断电话，继续玩游戏了。
　　这一次，他玩的还是X游戏。
　　进入游戏后，玄墨发现自己这一次依旧是个高中生，还是个刚上高中不久的高中生。
　　艾伦特跟他一样，不但是高中生，两个人还是同班同学。
　　不但是同班同学，还是邻居。
　　不过他们这一次住的不是公寓，而是独立的带着院子的房子。
　　因此他们这一次不是在城市里，而是在一个比较偏远的小镇。
　　小镇在森林附近，镇里的人口本来不多，大多数年轻人还都跑到大都市工作了，使得镇上的人就更少了。
　　杰勒米和艾伦特的父母也在大城市工作，他们属于留守少年，跟着祖父母在家乡生活。
　　杰勒米和艾伦特都很满意如今的生活，比起忙碌的大城市，小镇的生活悠闲多了。
　　上一个游戏，两人劳心劳力了一辈子，这个游戏，两人都想要轻松一点儿。
　　在小镇生活真心不错，悠闲慢生活，十分适合人养老。
　　不过也就是杰勒米和艾伦特这两个披着高中皮的家伙觉得好，小镇的其他年轻人可不喜欢这样的生活，他们都想着高中毕业后离开小镇，去大都市生活。
　　因此，小镇的学校的升学率非常高，每个学生几乎都是学霸。
　　杰勒米和艾伦特可不憷学习，两个人上个游戏可是学霸，艾伦特跟在杰勒米身边可以说学习了一辈子，就算他制造不出宇宙飞船，但制造出一架无人飞机却是能够的。
　　早晨，杰勒米吃了祖母做的早餐，走出家门。
　　艾伦特已经在他家门口等着了。
　　“快点儿！快点儿！”艾伦特催促杰勒米。
　　杰勒米递给艾伦特一块面包，他三五口就吞下了肚子。
　　杰勒米又将牛奶递给艾伦特，看着家伙大口大口地喝着牛奶。
　　艾伦特的祖父母前两天有事情外出了，委托了邻居帮忙照顾孙子几天。
　　这几天艾伦特的早餐，都是杰勒米提供给他的。
　　小镇不大，学校离他们的家也不远，等艾伦特喝完牛奶，学校也到另外。
　　两个人在校门口分别，艾伦特就跑去橄榄球队训练了。
　　杰勒米对橄榄球这种粗鲁的运动，没有一丝兴趣。
　　但艾伦特这个土生土长的家伙，对这项运动可是爱到骨子里了。他曾经的梦想就是能够参加超级碗。
　　学校里的学生虽然不如其他中学的人多，但热闹一点儿也不比其他学校少。
　　早晨的时候，是各个社团集中训练的时候。
　　除了运动社团，还有啦啦队活跃在操场上。
　　女孩子穿着超短的裙子，雪白的大腿高高踢起，非常吸引男孩子们的视线。
　　杰勒米对此视若无睹，同样视若无睹的还有另外一个英俊的男孩子。
　　这男孩长得十分帅气，气质更是宛如中世纪的贵族一般优雅。
　　这男孩叫做戴维斯，比杰勒米高一个年纪，是这个学校的“王子”，女生们都想勾搭的对象。
　　不过在杰勒米和艾伦特进入高中后，戴维斯的地位就受到了威胁。
　　他不再是唯一的王子，而是成为了F3中的一个。
　　女生们想要勾搭的对象多了两个。
　　不过艾伦特很好勾搭，杰勒米和戴维斯一样，都是高冷型的，十分不容易勾搭。
　　就像现在，看到杰勒米和戴维斯进入校门，啦啦队的女生们就开始卖力地踢腿，想要引起两个人的注意。
　　要知道能够进入啦啦队的，那都是身材最好长得也最好的女生。
　　可惜，她们如此展示自己，却依旧没有引起两个帅哥的注意。
　　这两人目不斜视，将她们当成不存在一般。
　　这让啦啦队的女生们泄气不已。
　　有的女生不由小声嘀咕：“这两个人不会是同吧？”
　　另外的女生忙反驳：“他们对男人也没有多关注，不可能是同。”
　　有女生手捧双颊道：“我倒是希望他们是同，相互是对方的彼此。这样，我们就不用担心其他小婊砸勾搭走两位王子了。让他们内部消化不好吗？”
　　好几个女生听到这话竟连连点头，表示赞同。
　　杰勒米不知道女生们的讨论，他看到戴维斯，礼貌地冲着戴维斯点点头。
　　戴维斯也点点头，做为回礼。
　　他们进入教学楼后，一个往左，一个往右。
　　杰勒米走进教室，在自己的座位坐下，开始翻看小说。
　　学生们必须参加社团，这一项是要计入学分之中的。杰勒米懒得动弹，便加入了看书社，活动内容就是看书，然后每个星期交一篇读书笔记就行了，十分自由。
　　一个小时候，参加完社团活动的学生们才陆陆续续地回到教室。
　　艾伦特浑身头发湿淋淋地坐到杰勒米身边，跟他八卦：“咱们学校来了一个新的转学生，是一个小美女哦。”
　　因为学校不大，有了新人进入，即便不是一个班一个年纪的，都会很快传遍各个年级各个班。
　　“比你新女朋友还美？”杰勒米闻。
　　艾伦特的新女朋友是高二的学姐，去年圣诞舞会的“皇后”，一个身材十分火爆的金发甜心。
　　据说这个叫做奥利亚女孩子，以前一直追求戴维斯，可是戴维斯从不给其回应。她最终不得不放弃戴维斯，然后艾伦特一勾搭，她就投入了艾伦特的怀抱。
　　“不一样的类型。”艾伦特嘿嘿道，“奥利亚是性感甜心，新来的转学生是清纯小可爱。”
　　杰勒米：“你不会想要脚踏两条船吧？不怕翻船了？”
　　艾伦特嘿嘿：“我会做这种事情吧？我只是会将转学生加入我的女友备选名单。等以后我跟奥利亚分手了，再去追求他。”
　　杰勒米忽然用汉语说了一句：“铁柱磨成绣花针。”
　　艾伦特：“？？”
　　艾伦特学过简单的汉语，听清楚了杰勒米的话，但却不知道话语中的深沉含义。
　　“这是汉语古诗吧？你念古诗做什么？”
　　杰勒米嘴角勾起：“没什么，就是忽然想念了。”
　　艾伦特：“？？”
　　老师已经走进了教授，艾伦特有疑问也憋回了肚子里。

第二百七十六章 小师叔进入未知剧情游戏B
　　一上午的课程结束，艾伦特和杰勒米在学校餐厅见到了新来的转学生。
　　果然如同艾伦特所说，是一个长相清纯的女孩子。
　　这女孩子的性格似乎也很不错，看起来很是开朗，很快就跟同学们打好了关系。
　　看她身边的同学，知道了这女孩子比他们高一个年级，是高二的女生。
　　艾伦特没有跟杰勒米一起吃午饭，他去找自己女朋友了。
　　午饭结束后，艾伦特就从女朋友以及女朋友的闺蜜口中知道了转学生的大致信息。
　　转学生叫做索菲妮，是从大城市转校来到小镇的。
　　她的妈妈是小镇走出去的，在大城市读大学工作结婚，生下孩子。不过似乎发生了什么事情，索菲妮的父母离婚了，她跟了妈妈，她的弟弟跟了爸爸。
　　索菲妮的母亲工作繁忙，无法照顾好女儿，便将女儿送回了小镇，让女儿跟外祖父母先一起生活一段时间。
　　索菲妮跟奥利亚一个班级，跟戴维斯也一个班级。
　　“那转学生是看上戴维斯了，到处打探戴维斯的资料。”
　　“这不是很正常吗？你还不是打探人家女孩子的资料。”杰勒米吞下口中的牛肉，道，“戴维斯可是校园王子，女生看到他，一见钟情不是很正常吗？”
　　艾伦特：“我也是很帅的啊，怎么不见她对我一见钟情？”
　　杰勒米：“你有女朋友了。而且人家最先认识的是戴维斯，可不是你。”
　　艾伦特扁扁嘴，转移话题：“周末一起去市里吧？我有好些东西想买。”
　　杰勒米想要拒绝，被艾伦特看出来了，忙道：“咱们还可以去唐人街逛逛，吃你最喜欢的华夏菜肴。”
　　杰勒米心动了。
　　他的便宜祖父母是道地的西方人，根本不会做华夏菜，这么一段时间吃下来，杰勒米万分怀念华夏菜。
　　艾伦特再接再厉：“咱们还可以去唐人街的超市买一些华夏正宗调料，就那啥老岳母什么的……”
　　杰勒米翻了个白眼：“人家那是老干妈。”
　　艾伦特嘿嘿笑：“对，老干妈，配煎饼吃最好吃了。”
　　杰勒米应下了艾伦特的邀请，到了周末，艾伦特开着他祖父买的福特皮卡，带着杰勒米一起前往城里。
　　杰勒米带上他所有的零花钱，准备买一大堆的辣椒酱牛肉酱以及速冻包子饺子回来。
　　相比三明治，还是包子饺子才能够宽慰他的嘴巴和肠胃。
　　便宜父母在曼哈顿工作，薪酬非常高，每个月给杰勒米的零花钱非常多，他手中的钱加起来，买一辆汽车都够了。
　　花了两个小时，杰勒米和艾伦特进入了城市。
　　艾伦特先去办自己的事情，买了好些他想要的东西，这半天的时间就过去了。
　　眼看已经中午一点了，艾伦特赶紧开车带着杰勒米来到唐人街，走进一下粤菜馆。
　　艾伦特虽然喜欢美食，但对华夏菜并非特别熟悉，更不知道八大菜系的区别，因此点菜是由杰勒米来做。
　　杰勒米点了一份白切鸡、一盘蜜汁叉烧、一盘红烧乳鸽、一盘咸蛋蒸肉饼，又点了一份肠粉和一份水晶蒸饺，让两个人饱食了一顿。
　　之后，他们去了唐人街的超市，买了一大堆的东西。
　　杰勒米看到超市中竟然还有卖速冻红糖锅盔和手抓饼的，急忙搬了两箱子。
　　包子和饺子就更不用说了，都是成箱成箱地搬。
　　超市老板很难得遇到这么大手大脚的客户，非常开心，大手一挥，给杰勒米打了个九点八折。
　　杰勒米斜眼，你还不如不打折呢！
　　为了能够装下这么多的速冻食品，杰勒米还去电器商城，买了一个超大的冰柜。
　　也幸亏艾伦特开的是皮卡，否则他们还无法将这么多运回去。
　　等到两人采购完毕离开城市，都已经华灯初上了。
　　一路上不用多说，两个小时后，就要到达小镇了。
　　小镇上多是老人，习惯了早睡，因此与其他灯火通明的城镇不同，小镇只有零星的一些灯光，整个小镇大片都笼罩在黑暗中。
　　远远看去，仿佛一只蛰伏在黑暗中的怪兽，在等待旅客的经过，然后一口将人吞噬掉。
　　艾伦特打了个冷战，缩了缩身子，紧紧靠在椅背上。
　　为什么他有一种不好的感觉，仿佛被什么可怕的东西盯上了一样。
　　开车的人是杰勒米，他转头朝着一旁的窗外看了眼儿。
　　窗外是森林的树木，在枝丫间，他看到有黑影一闪而过，远远传来一股让杰勒米讨厌的味道。
　　“你有闻到什么味道吗？”杰勒米转头问艾伦特。
　　艾伦特耸耸鼻子，疑惑地道：“没有啊，有什么味道吗？”
　　杰勒米吸了一口空气，除了汽油味和植物的味道，那让他觉得古怪的味道已经消失了。
　　不过，他的嗅觉什么时候这么灵敏了？
　　连花草的味道都能够闻到？
　　杰勒米觉得疑惑，自己这个游戏身份是不是像在名著世界一样也有着隐藏支线？
　　回到家中，艾伦特帮杰勒米将车上的东西都搬进屋子里。
　　杰勒米腾出厨房外面的一个空间放冰柜，将买到的速冻食物都放进冰柜中，将冰柜通上电。
　　做完这一切，都已经半夜十二点了，艾伦特赶紧回了自己家，回去睡觉了。
　　杰勒米回到自己的房间，脱掉衣服，准备沐浴，结果一低头，看到了身体上浓密的毛发……
　　身体和手脚上都覆盖上了毛发，这还是人类所拥有的毛发量吗？
　　杰勒米忙看向镜子，镜子里面的脸依旧是一张人脸，只是他原本棕色的眸子变成了绿色，耳朵变成了尖耳朵，那形状，像是狗耳朵，又像是狼耳朵。
　　瞪着镜子中的自己，杰勒米陷入了沉默。
　　这是什么情况？
　　妖怪变身？
　　还是说——
　　杰勒米看向窗户外面，天空上挂着一轮圆月，很饱满的圆月。
　　今天是每个月的十四号啊，不对，已经过了十二点，今天应该已经十五号了……
　　月圆之夜，紫禁之巅，咳咳，错了，错了，是月圆之夜乃是某些物种的变身之时。
　　他的隐藏身份呼之欲出。

第二百七十七章 小师叔进入未知剧情游戏C
　　忽然，卧室门外响起了敲门声，是祖母起夜，发现孙子的房间还有灯光，便来敲门询问，吩咐孙子早点儿休息。
　　杰勒米应了一声，打发走祖母，用水冲洗了一下身上，穿上浴袍，走出浴室。
　　没有睡觉，杰勒米打开电脑，开始查探便宜祖父母和父母的资料。
　　游戏面板是绝对不会将他隐藏的身份告知的，只能靠他自己调查。
　　不过游戏面板上也显示了，像今天这样的变身情况，之前十多年从来没有发生过，今天晚上的变身是游戏角色的第一次变身。
　　做为一个黑客中的大佬，杰勒米很快就查到了他想知道的东西。
　　杰勒米并非这个家的亲生孩子，他的便宜父亲身体有疾，于是便宜父母就从孤儿院收养了一个孩子。他们特意收养婴儿，就是不想让孩子知道他不是这个家的人。
　　结果没有想到他们的运气这么“好”，竟然收养了一个有狼人血脉的孩子。
　　在此之前，孩子没有觉醒狼人血脉，杰勒米过来后，血脉觉醒，成为了狼人。
　　杰勒米：“……”
　　听说狼人变身的时候会丧失理智，不知道是不是真的。
　　不过他做为狼人，是绝对不会丧失理智的。
　　便是游戏也别想操纵他。
　　若是游戏真的感操纵他，他的精神力能够将游戏的服务器给直接碾碎了。
　　杰勒米在电脑旁边坐了一夜，第二天天亮，当第一缕晨曦照进房间里面的时候，杰勒米的外表恢复了正常。
　　不过，还是有些后遗症残留的。
　　比如他的鼻子，真的跟狗一样灵敏了。
　　便宜祖母在楼下的厨房做早餐，杰勒米隔了这么远，就闻出了祖母做的早餐是什么，用了什么食材。
　　嗯，祖母看到冰柜了，从里面拿出了速冻饺子，用平底锅煎熟了，又煮了三杯牛奶，做了三个荷包蛋。
　　咦？怎么有烟草的味道？
　　肯定是祖父背着祖母躲在花园里面抽烟了。
　　听觉也变得灵敏了许多，他听到隔壁艾伯特打鼾的声音了。
　　洗了一把脸，杰勒米走下楼，跟祖母打招呼。等到祖父抽完烟回到屋子，三个人吃完早餐，杰勒米便除了门，前往森林。
　　森林离杰勒米家不远，但也不近，一路上要经过好些人家。
　　在靠近森林的最边上是戴维斯一家住的房子。
　　戴维斯有两个哥哥一个姐姐，跟戴维斯一样，全都是帅哥美女，足见他们家的基因有多么优秀。
　　戴维斯没有父母，据说在戴维斯小时候就去世了，只剩下一家兄弟姐妹相亲相爱。
　　戴维斯的大哥萨亚夫在小镇开了一个诊所，他的二哥据说是一个作家，窝在家中写作是其日常。戴维斯的姐姐克里斯丁也是高中生，比戴维斯大一个年级，同样是学校的焦点人物，许多男生的梦中情人。
　　艾伦特起先对克里斯汀也有些意思，不过后来就放弃心中的那点儿绮思了。
　　据艾伦特说，他觉得克里斯丁太强势，与其接触，艾伦特感觉到了巨大的压力。
　　杰勒米觉得那是艾伦特对危险的敏锐感知。
　　经过戴维斯家的时候，杰勒米闻到了让他感觉到厌恶的气味，就跟昨天晚上开车回到小镇时闻到的气味一样。
　　之前杰勒米不知道这气味是什么。
　　但在知晓了自己的隐藏身份是狼人后，结合西方狼人的传说，杰勒米知道那气味是属于什么的了，为什么自己会觉得厌恶。
　　这气味该是属于狼人的宿敌，吸血鬼的。
　　戴维斯一家应该都是吸血鬼！
　　难怪这一家子都长得这么美型呢。
　　难怪他们的脸色都那么白呢。
　　杰勒米嘴角抽了抽，加快脚下的速度，从戴维斯家经过，进入森林。
　　他的身影刚刚消失在树丛中，戴维斯家中就走出来一对俊男美女，望着杰勒米消失的方向。
　　“想不到这小镇子中还有一只小狼崽子。”美女克里斯汀舔了舔嘴皮，道，“以前我怎么没有看出这家伙是狼人的？”
　　男子，也就是戴维斯名义上的二哥班杰明问：“你认识那个小狼崽子？”
　　克里斯汀点头：“他跟我一个学校，高一的学生。与戴维斯一样，被学校中的女生誉为王子。”
　　班杰明道：“想来这小子是刚刚觉醒血脉。希望他不要找我们的麻烦，否则我会亲手掐断他的脖子。”
　　克里斯汀忙道：“别冲动。这小子我还是有些了解的，是个喜欢安静不喜欢麻烦的人。想来他也不想让人发现他的身份，不会主动找我们麻烦。”
　　班杰明：“希望如此。最好我们双方都相安无事。”
　　说这句话，他提高了声音，以狼人敏锐的听力，相信小狼崽子能够听到他说的话。
　　杰勒米也确实听到了，之前他跟克里斯汀的对话，他也听到了。
　　双方互不干涉，相安无事吗？
　　他自然是同意的。
　　想来游戏过关的关键是跟这家吸血鬼有关，但杰勒米并不想招惹他们。
　　谁说过关就一定要跟吸血鬼为敌了？
　　打打杀杀的游戏已经过时了，好伐。
　　进入森林中，没有了视线与现代社会无处不在的监控，杰勒米从喉咙中发出一声吼叫，跟狼叫一模一样，他放开手脚，在森林中奔驰起来。
　　那速度，远远超过了人类的极限速度。
　　杰勒米感觉风吹过自己的脸颊，树木不断往自己身后倒退，畅快、自由，这是体内狼的基因给他带来的快感。
　　杰勒米掏出手机计算了一下自己的速度，他现在的速度是每秒十五米，每小时，他能够跑五十五公里。
　　以后便是没有汽车，他也能快速到达某地了。
　　畅快地跑了一大圈，杰勒米终于意犹未尽地停了下来。
　　他已经进入了森林深处，这里的大树很高，枝叶茂盛，挡住了朝阳的阳光，使得这里显得有些阴暗，有些恐怖片片场的感觉。
　　杰勒米揉了揉鼻子，叹气，鼻子太敏锐也不好啊。很多不想问道的味道一个劲儿地往他的鼻子里钻。
　　现在闻到的味道，都不是他喜欢的。
　　吸血鬼的味道夹杂着血腥味。

第二百七十八章 小师叔进入未知剧情游戏D
　　杰勒米走了几步，便看到了一个熟人。
　　戴维斯趴在一头死了的鹿身上吸血。
　　听到动静，戴维斯抬起头并站起身。
　　擦掉嘴角的血渍，戴维斯惊讶地开口：“杰勒米？你是狼人？”
　　“刚刚血脉觉醒。”杰勒米点点头，道，“没有想到你是吸血鬼。”
　　戴维斯露出警戒的表情，问道：“你想如何？”
　　杰勒米：“放轻松。我只是半路出家的狼人，对吸血鬼和狼人的矛盾没有兴趣。小镇就这么小，我可不希望因为我们双方闹起来而给小镇其他让人带来麻烦。我喜欢小镇平静的生活。”
　　“我也喜欢。”戴维斯放下了一部分警戒，“只要你不招惹我们，我保证我们不会招惹你。”
　　“和平协议达成。”杰勒米对戴维斯伸出右手。
　　戴维斯也伸出右手，与杰勒米握了握。
　　松开手，杰勒米看向地上鹿的尸体，然后看向戴维斯……的下半身。
　　戴维斯有些炸毛：“你那是什么表情？”
　　杰勒米：“我听说鹿血是壮阳的大补物，你……不是没有女朋友吗？”
　　戴维斯恼羞成怒：“我才没有那种欲望。”
　　说完气冲冲地离开了，那速度，并不比杰勒米的速度慢。
　　杰勒米耸了耸肩膀，走向鹿的尸体。鹿血已经被吸光了，但是还有鹿皮和鹿肉啊，就这么丢在树林里面，太浪费了。
　　鹿肉味甘，温，无毒。补虚赢，益气力，强五脏，养血生容。
　　以上摘自《本草纲目》。
　　最重要的一点，鹿肉好吃啊。
　　鹿肉很嫩，比牛肉还嫩，十分好吃。
　　杰勒米的脑袋中已经浮现中好几种鹿肉的烹调方法。
　　烤鹿肉、炖鹿肉、红烧鹿肉、三蔬熘鹿鲜、鹿肉丸子、龙眼珊瑚鹿肉、银芽鹿肉丝、干锅鹿肉、烧汁脆皮鹿肉……
　　咽了口口水，杰勒米提起鹿尸的一条腿，带着这具鹿尸出了森林。
　　没有回便宜祖父母家，杰勒米跑到艾伦特家。
　　因为两家关系好，杰勒米拥有艾伦特家的钥匙，不用按门铃，他便能够进入艾伦特家。
　　艾伦特还在睡觉，杰勒米没有叫醒他，径直走进他们家的厨房，开始扒皮分割鹿肉。
　　艾伦特家中虽然没有冰柜，但冰箱可不小，杰勒米将分解过后的卤肉塞进冰箱中，剩下一些放在外面，做了一个番茄炖牛肉，一个黑椒煎鹿扒。
　　香气从厨房中溢出来，飘上了楼，飘进艾伦特的房间。
　　睡梦中的艾伦特耸耸鼻子，猛地从床上坐了起来，踢踏着拖鞋下了楼。
　　“兄弟，你在做什么？这么香？”
　　艾伦特走进房间，看到杰勒米正在煎肉，道：“这牛扒看起来很新鲜啊。”
　　“这不是牛扒，是鹿扒。”杰勒米纠正。
　　“啥玩意儿？”艾伦特问。
　　“鹿扒，梅花鹿的肉。”
　　艾伦特瞪大眼睛：“梅花鹿？兄弟，你去森林狩猎了？怎么不叫上我一起？”
　　杰勒米：“我没有狩猎，就是正好遇到人家不要的鹿的尸体，顺便捡回来了。”
　　“还有人会不要猎物尸体的？”艾伦特一瞬间阴谋论了，“不会这鹿有什么问题吧？”
　　艾伦特：“没什么问题，只不过全身血液被吸光了罢了。”
　　“全身血液被吸光？”艾伦特的眼睛瞪得更大了，“我怎么觉得这种操作有些眼熟呢？”
　　忽然他叫了起来：“吸血鬼！素食吸血鬼！他们不吸人类的血液，只吸食动物的血液。我明白了，咱们是进入有吸血鬼的游戏了。”
　　“恭喜你，答案正确。”杰勒米象征性地拍了拍手，道，“不止有吸血鬼，还有狼人。”
　　艾伦特：“你的意思是你趁着我睡觉这段时间，不但遇到了吸血鬼，还遇到了狼人？”
　　杰勒米：“你不是也遇到狼人了吗？”
　　艾伦特：“我哪里遇到狼人了？”
　　杰勒米笑眯眯地盯着艾伦特。
　　艾伦特一下子跳起三尺高，手指着杰勒米，叫道：“你、你别告诉我，你成了狼人了？！”
　　杰勒米打了个响指：“宾果！”
　　艾伦特喘着粗气，不可思议地瞪着杰勒米：“卧槽！卧槽！你是什么运气啊？第一个名著游戏，你有隐藏身份。这个游戏，你又有游戏身份？你就是传说中的欧皇吧？兄弟，让我蹭蹭欧气啊！”
　　说完朝着杰勒米扑过来。
　　杰勒米用装着鹿扒的盘子挡住艾伦特：“将鹿扒端出去，我去盛番茄炖鹿肉。”
　　艾伦特滋溜了一下口水，端着两个盘子出了厨房，嘴里说道：“兄弟，你说我会不会也有隐藏身份？”
　　杰勒米：“或许吧，或许你是传说中的圣骑士预备役呢。”
　　艾伦特：“一听就知道你在敷衍我。我若真是圣骑士的预备役，早就被教会的人给找回去了。”
　　杰勒米：“或者你是魔法师的后备役？”
　　艾伦特呵呵：“可惜我十一岁的时候，没有收到霍格沃茨的录取通知书。”
　　杰勒米端着装着番茄鹿肉的盆子走出厨房，来到餐桌前，将盆子放下，自己也坐了下来。
　　艾伦特坐在他对面，问起杰勒米变成狼人的事情。
　　杰勒米耸耸肩膀道：“我不是我父母的亲生孩子，是被他们从孤儿院收养来的。我身上具有狼人血脉，就在昨天晚上，血脉觉醒了，虽然没有变成狼，但身上都长满了毛，耳朵和眼睛都变化了。我想今天晚上，我和可能会完全变身，为了不吓到便宜祖父母，晚上我到你家来。”
　　“行啊。”艾伦特非常欢迎杰勒米的到来，“正好可以看看狼人的变身过程。”
　　“不过……”艾伦特想到一个问题，“那啥，据说狼人变身后会变得很暴力失去理性，你不会也这样，将我给撕了吧？”
　　杰勒米轻哼一声：“我不会失去理性的。”
　　艾伦特：“话别说的这么满，万一游戏公司将你关小黑屋，由系统控制你这个游戏身体呢？”
　　杰勒米笑：“我说不会就不会，要打赌吗？”
　　艾伦特感觉小伙伴儿的笑容有些可怕，非常从心地摇头。

第二百七十九章 小师叔进入未知剧情游戏E
　　鹿肉非常好吃，即便小师叔的厨艺让人质疑，但中午的这一顿饭，还是让艾伦特吃得肚子滚圆，包揽了所有的番茄鹿肉。
　　至于小师叔，吃了黑椒鹿扒，就没有再吃了。
　　以后想吃好吃的，还是得找专门的厨师来帮忙制做才成啊。
　　饭后，小师叔带了一小半的鹿肉回了便宜祖父母的家，将鹿肉交给便宜祖母。
　　便宜祖母起先将鹿肉认作了牛肉，还是便宜祖父认了出来。
　　他们不认为是小师叔杀了鹿，以为他是从谁手中买来的。
　　森林中的动物很多，小镇上的人偶尔会进去狩猎。
　　小师叔说了晚上要去艾伦特家，便宜祖父母很随意地应承了。两个孩子玩得好，偶尔在对方家中休息，没什么大不了的。
　　小师叔带上自己的手提电脑，去了隔壁。
　　艾伦特在客厅中不知道折腾些什么，看着散布在地板上的枯枝麦秆，杰勒米疑惑地问：“你这是要做扫帚哦？”
　　艾伦特点头：“是啊，我想试试看自己是不是真有巫师血脉，想要骑扫帚。不过我家只有扫地机器人，没有扫帚，我便只能自己做一个了。”
　　杰勒米：“……”
　　杰勒米看着艾伦特手中惨不忍睹的物品，违心地给出鼓励：“你加油！”
　　他走到沙发坐下，将电脑放在茶几上，开机，上网。
　　手指头如同蝴蝶穿花般地飞舞，一组一组的数据流通过杰勒米的电脑，在屏幕上留下信息。
　　杰勒米停止了手指的动作，仔细阅读那些信息。
　　艾伦特扎了半天也没有成功扎出一个扫帚，有些泄气地将材料丢在地下，坐到杰勒米身旁，往电脑屏幕上看，问道：“在看什么？”
　　杰勒米边看边回答：“这个世界关于吸血鬼和狼人信息。我不会主动去招惹那些家伙，但也要对他们多了解一些，免得什么时候撞上，因为不了解而吃亏。”
　　“那我也看看。”艾伦特将大脑袋凑到杰勒米的脑袋旁。
　　杰勒米动了动脑袋，给艾伦特让了个位置。
　　屏幕上关于吸血鬼和狼人的资料不多，但也不少，这些都是杰勒米从官方的资料库中找出来的。
　　官方早就知道了吸血鬼和狼人这些黑暗存在，他们跟教会合作，有专门的黑暗猎人，专门对付吸血鬼和狼人。
　　一百多年前，黑暗猎人的权利非常大，这时候也是吸血鬼和狼人的黑暗时期，很多吸血鬼和狼人都死在了这个时候，他们被大量屠杀，吓得剩下的吸血鬼和狼人不得不躲藏了起来。甚至一些吸血鬼和狼人干脆跑出国了。
　　嗯，有好些跑到了东方的某个岛国，据说在那里混得不错，还建立了自己的家族。
　　到如今，黑暗猎人协会已经没落了，有真材实料的黑暗猎人也不多了，因此吸血鬼和狼人安全了许多。但他们也不敢像数百年一样肆无忌惮地出来狩猎人类了，几乎都躲藏了起来，有些吸血鬼甚至改变饮食习惯，成为素食主义者。
　　而狼人，除了变身时的异常外，其余时候跟人类没有两样，很难让人分辨出他们不是人类。
　　因此，屏幕上近五十多年来的吸血鬼和狼人的资料少得可怜，好些人都将这两样存在当成了传说。
　　资料上没有戴维斯，也没有他的兄弟姐妹，想来他们转化为吸血鬼的时间并不很长。
　　杰勒米对着一家子挺有好感的，端看他们成为素食者，不吸人血，便很难讨厌他们。
　　杰勒米喜欢有底线的人。
　　“对了。”艾伦特想起一个问题，自己之前光为了小伙伴的狼人身份惊讶了，忘记了小伙伴说自己还见到过吸血鬼。
　　“你真的见到吸血鬼了？他们长得什么模样？是不是跟资料上写的一样啊，都是俊男美女？话说这些吸血鬼都是颜控吧？怎么竟找帅哥美女转化？”
　　杰勒米：“你也见过吸血鬼。”
　　艾伦特：“不会吧？难道是我认识的人？是小镇上的某人？”
　　他想了想，道：“是戴维斯？”
　　杰勒米点头：“他们一家子都是吸血鬼。”
　　艾伦特用手按住杰勒米的肩膀，问道：“兄弟，你不会有危险吧？据说狼人和吸血鬼是宿敌。他们要是发现了你的身份，会不会想要杀死你？”
　　杰勒米拍掉艾伦特的手，道：“放心，我已经跟他们达成了和平协议。”
　　“你什么事情跟他们达成和平协议的？”
　　“就在今天早上。”
　　“你这一天可真是做了不少事儿啊！”
　　艾伦特从自己房间中抱出了手提电脑，开始上网打游戏，并且要求杰勒米也跟他一起玩游戏。
　　杰勒米吐糟：“全息网游里面玩键盘游戏，你不觉得很可笑吗？”
　　艾伦特：“我觉得很有意思。”
　　在艾伦特的不断“骚扰”下，杰勒米只能打开游戏页面，跟着艾伦特玩了几盘键盘游戏。
　　反正他要找的资料已经找到了，就陪这家伙玩玩吧，正好打发时间。
　　两人玩的是吃鸡游戏，艾伦特还是个高手，再加上杰勒米玩这个游戏也有经验——第一个世界的经验——两个人是碾压对手，盘盘都能够吃鸡。
　　这一下子玩到了晚餐时间，两个人叫了披萨外卖，吃完后继续游戏，直到天色越来越暗，月亮开始升起。
　　艾伦特操纵着自己的游戏人物奔赴目标地点，嘴里一边吩咐杰勒米去另外一处目标地点，但结果发现杰勒米的目标人物竟然没有动作，呆立在原地，成为了地方的目标，被敌人一木仓爆头了。
　　“杰勒米，你……”
　　艾伦特转过头正要说杰勒米几句，看到的景象让他将话憋回了肚子里面。一张嘴张得大大的，完全可以塞进一颗咸鸭蛋。
　　杰勒米原本的位置，已经没有了人，只有一头跟哈士奇十分相像的狼。
　　“卧槽！你这就变身了？”
　　回应他的是“哈士奇”的一个白眼。
　　“你怎么不说话？”艾伦特问。
　　“哈士奇”又是一个白眼过来：能说话他早就说了。

第二百八十章 小师叔进入未知剧情游戏F
　　杰勒米变成完全体的狼人后不能说话，只能发出狼吼。但他的自尊心让他绝对不会发出狼叫的，还是安心地做一个哑巴狼的。
　　所幸，游戏并没有将杰勒米关小黑屋，强制接收他的游戏身体，让身体做出一些狼人变身后该做的事情。
　　游戏是玩不成了，杰勒米趴在沙发上，忍耐艾伦特的喋喋不休。
　　这家伙还想对杰勒米上下其手的，被杰勒米给躲开了。
　　时间越来越晚，艾伦特后来熬不住了，在另外的沙发上睡着了。
　　杰勒米站起身，走到窗户边，望了望天上的月亮，起身一跃，从窗户跳了出去。
　　他奔驰在小镇中，进入森林，在森林中驰骋，仿佛自由的风。
　　狼人的体力非常好，杰勒米一个晚上奔驰下来，竟然都不觉得怎么累。
　　他一直奔跑到了城市的边缘，望了一眼如同不夜城一样的城市，没有进入，转身便往小镇上跑。
　　不过刚刚转身，他就闻到了血腥味以及吸血鬼的味道。
　　这血腥味，杰勒米并不陌生，那是人类鲜血的味道。
　　看来，他遇到了一个非素食者吸血鬼。
　　杰勒米顺着血腥气跑过去，看到了正抱着年轻女孩子吸血的某只吸血鬼。
　　年轻女孩子的胸口已经没有了起伏，显然已经吸血过多而死了。
　　吸血鬼丢开女孩子的尸体，看向杰勒米的方向。
　　不得不说，吸血鬼真的是高颜值的存在。
　　面前这个吸血鬼的颜值竟然比戴维斯还要高，而且容貌也让杰勒米觉得眼熟。
　　就在今天，哦，过了半夜十二点了，该是昨天了，就在昨天杰勒米搜索到的资料中有这个人的信息和照片，虽然是黑白色的。
　　这人叫做康斯坦丁，是一个吸血鬼伯爵，在一百多年前，十分活跃，吸食了不少少女的鲜血，是黑暗猎人追杀的主要目标。
　　不过这人的实力很强，而且为人十分狡猾，给黑暗猎人们设置了不少的陷阱，从而杀掉了不少的黑暗猎人。
　　后来黑暗猎人连同教会的人共上百人一起追杀康斯坦丁。
　　可惜，他们虽然重伤了他，却也让康斯坦丁给逃走了。从此隐藏了起来，让黑暗猎人找不到他的踪迹。
　　看来百多年的时间让康斯坦丁的伤已经完全好了，还能够跑出来猎杀无辜的女孩子。
　　杰勒米讨厌这种吸血鬼，既然让他遇上了，他就不会放过这家伙。
　　而看起来，康斯坦丁也不想放过杰勒米。
　　“竟然是一只狼崽子。”康斯坦丁舔了舔嘴角，嘴角挂着嗜血的微笑，“正好，吃饱了该运动运动消食，就拿你这只小狼崽子来做为我锻炼的对象吧。”
　　说完，康斯坦丁就朝着杰勒米扑了过去。
　　杰勒米急忙躲避。
　　康斯坦丁的动作很快，比戴维斯快。
　　毕竟戴维斯一直吸的是动物血，从不吸人血，“营养”不够，能力及不上康斯坦丁这个老怪物。
　　不过杰勒米的动作更快。
　　变成完全体的杰勒米的速度比他人形奔跑的速度快了二分之一。
　　普通狼人的速度跟动物狼一样，平均一小时五十五公里。
　　但杰勒米的速度到达了一小时八十公里。
　　这全赖他从不放弃星辰练体术的修炼。
　　还有精神力的修炼，这不，战斗中，精神力强大的好处就显现出来了。
　　杰勒米的精神力能够察觉到康斯坦丁的每一个攻击轨迹，帮助他躲避开。能够帮助杰勒米找到康斯坦丁的弱点。
　　一个小时候，战斗结束。
　　杰勒米的身上出现了好几道血痕，有一处伤口就在他的胸口，差点儿伤到他的心脏。
　　不过，他还活着，康斯坦丁却成为了一团灰烬，也夜风一吹，散落到四处。
　　杰勒米看了眼地上的女性尸体，想了想，叼着尸体的衣服奔回了森林中，将其丢在了某个食肉动物的领地中。
　　他可不想因为康斯坦丁的这一番肆意妄为暴露出吸血鬼的踪迹，再被人查到戴维斯一家。
　　毕竟小镇离城市不是很远。
　　戴维斯一家暴露了，那他这个狼人，会不会也暴露呢？
　　所以，毁尸灭迹是必要的。
　　天边泛起了鱼肚白，杰勒米身上的毛发开始减少，他弯曲的身体开始直立，慢慢恢复了人形。
　　杰勒米跑步离开树林，并顺手抓了一只野兔子给便宜祖父母做礼物。
　　他先去艾伦特家中换了一身干净的衣服，这次啊回祖父母家中。
　　便宜祖母已经做好了早餐，是手抓饼配牛奶。她做了四份，将其中一份放到了食盒之中，等会儿由杰勒米带到艾伦特家去。
　　他将野兔子交给便宜祖母，祖母一张老脸笑成了菊花。
　　“中午做烤兔子，你让艾伦特来家里吃午饭。”祖母笑道。
　　杰勒米点头应下，吃了自己这份早餐，提着食盒去了艾伦特家里。
　　将食盒在艾伦特的鼻子下面转了一圈，这家伙就醒来了，抓起手抓饼就要往嘴巴里送。
　　杰勒米踢了他一脚：“去洗漱。”
　　艾伦特嘿嘿一笑，放下手抓饼冲进换洗间，刷牙洗脸。
　　他的视线余光扫到洗衣篮子里面的脏衣服，被上面的红色给吸引了过去。
　　艾伦特急忙走上前，拿起脏衣服仔细查看。
　　经历过末世游戏的人，对血渍和番茄酱是能够分得清的。
　　艾伦特丢下衣服跑了出来，紧张地问道：“你受伤了吗？怎么受伤的？有没有上药？要不要开医生？”
　　“不用看医生，狼人的身体素质很好，那些伤，自己就能够恢复。”杰勒米摆了摆手道，“昨天晚上出去放风的时候遇到吸血鬼杀人，他还想干掉我，于是就打了一场。”
　　“结果如何？”艾伦特追问。
　　杰勒米笑笑：“当然是我赢了，那只吸血鬼已经去见撒旦了。”
　　艾伦特：“见撒旦？你确定？吸血鬼不是没有灵魂吗？”
　　“有的。”杰勒米道，“吸血鬼其实有灵魂，只是他们的灵魂被禁锢在身体中。他们的身体化做灰烬，灵魂便能够得到解脱，不过也会因为身体和灵魂联系太紧密的关系，灵魂会受伤。”

第二百八十一章 小师叔进入未知剧情游戏G
　　两天的周末结束，到了周一这一天，杰勒米无事人一般跟着艾伦特前往学校。
　　到了校门口，两人分开，艾伦特跑去橄榄球队训练了，杰勒米走向教学楼。
　　半道上，杰勒米遇到了戴维斯，两个人相互点点头，也没有说话，便分开了。
　　杰勒米发现戴维斯身边走着一个女生，正是新转来的那位，索菲妮。
　　索菲妮看到杰勒米，眼中出现惊艳。
　　她没有想到学园中还有跟戴维斯一样媲美的男生。
　　杰勒米没有分给索菲妮多余的眼神，径直回了自己的教室。
　　半天课程结束，杰勒米和艾伦特前往餐厅吃午饭。
　　艾伦特一到餐厅就跑去找女朋友了，丢下杰勒米端着盘子走到角落吃饭。
　　真是重色轻友到了极点。
　　“我可以坐这里吗？”杰勒米抬头，看到索菲妮笑眯眯地站在旁边，等待自己的回答。
　　杰勒米收回视线：“随你。”
　　索菲妮立刻高兴地在杰勒米对面坐下，向杰勒米介绍自己：“你好，我叫索菲妮。”
　　杰勒米淡淡地报出自己的名字，十分高冷的模样，让周边的女生们非常满意，同时对索菲妮充满了敌意。
　　这女人先是纠缠戴维斯王子，现在又想勾搭杰勒米王子，简直太不要脸了！
　　必须给她一个教训。
　　索菲妮没有注意到女生们不善的眼神，只一心想着如何接近这位高冷的校园王子。
　　杰勒米注意到了，却没有提醒索菲妮。
　　为什么要提醒呢？
　　这都是她自己招惹的祸事。
　　还不等索菲妮找到跟杰勒米交流的话题，杰勒米就站起了身，离开了餐厅。
　　索菲妮脸上露出失望，仿佛被人抛弃的小狗狗一样，让男生们看着很是怜爱，但女生更加讨厌她了。
　　餐厅中人多，还有好些男生在，女生们无法对索菲妮做什么。
　　但等她离开餐厅的时候，好几个女生都跟了上去。
　　杰勒米的座位在窗户边上。
　　老师在上面讲课，他看着窗外发呆。
　　因为杰勒米的学习成绩好，老师们也不管他走神不走神的，只要他在课堂上不影响别人就是了。
　　透过窗户，杰勒米看到楼下的情景。
　　索菲妮浑身湿漉漉的，身上披着戴维斯的衣服，一只手紧紧抓住戴维斯衬衣的袖子，一副非常依赖戴维斯的样子。
　　戴维斯一向不喜欢别人接近，以前杰勒米不明白为什么，但知晓戴维斯是吸血鬼之后，就知道他为何不让其他人跟他亲密接触了。
　　他身上的体温可是比普通人低了许多。
　　然而，现在戴维斯竟然让索菲妮跟自己如此接近！
　　戴维斯对索菲妮的态度，很不一般呢！
　　杰勒米挑了挑眉毛，感觉这两人之间有戏。
　　放学回家的路上，艾伦特也提起了戴维斯和索菲妮的事情。
　　那一幕不止杰勒米看到了，艾伦特也看到了，还有学校好些人都看到了。
　　“我觉得索菲妮很可能是戴维斯的歌者？”
　　“歌者？”杰勒米脑海中浮现的不是唱歌的人，而是某部科幻小说中的一种文明。
　　艾伦特给杰勒米讲解：“据说吸血鬼会遇到命中注定的人类。那个人类的血液对这个吸血鬼具有极强的诱惑力，而且这种诱惑是只针对这一个吸血鬼的，同时这个人的血液也可以让该吸血鬼变得更加强大。这个人类就是这个吸血鬼的歌者。很大可能发展成为这个吸血鬼的伴侣。”
　　杰勒米：“也就是说索菲妮很可能就是戴维斯的歌者？戴维斯才会允许索菲妮的靠近？”
　　艾伦特点头。
　　杰勒米捏着下巴：“我怎么觉得咱们这一次进入的游戏很像是言情小说呢？人类少女与吸血鬼的爱恋，女人们最喜欢的浪漫情节。”
　　艾伦特：“被你这么一说，还真有可能……”
　　他一边说着，一边用视线扫描杰勒米。
　　杰勒米：“你看我做什么？”
　　艾伦特嘿嘿：“你是狼人啊。一般这种小说中，狼人肯定是重要配角，还可能是吸血鬼的情敌。对了，吃午饭的时候，索菲妮不是跑到你那一桌去示好了吗？你有没有对她升起什么异样的心思啊？”
　　杰勒米送了两颗卫生球给艾伦特，再奉送一句“呵呵哒”。
　　学校因为戴维斯与索菲妮的亲近而变得闹腾腾的。
　　女生们不忿索菲妮抢走了她们的王子，找到机会就各种欺凌索菲妮。
　　而每次关键时候，戴维斯都会出现，来一场英雄救美。
　　这样子，戴维斯和索菲妮的关系越来越好，隐隐有成了恋人的趋势。
　　这期间，小镇来了好些外来人。
　　杰勒米一眼认了出来，他们都是吸血鬼。
　　杰勒米不敢接近他们，谁知道这群吸血鬼会不会因为他的狼人身份，就不管不顾地大开杀戒。
　　不过，杰勒米对这些吸血鬼的到来感到好奇。
　　灵敏的听觉因为距离的关系，让他听不到吸血鬼们的对话，但还有科技的力量啊。
　　杰勒米制做了一架无人机，将其送上小镇的天空。
　　那些吸血鬼都是些老家伙了，对于如今的科技不是很了解，更不用说杰勒米还动用了一些黑科技。
　　通过黑科技，杰勒米听到了吸血鬼们的谈话，知晓了他们来小镇的原因。
　　他们是来调查康斯坦丁死亡原因的。
　　康斯坦丁死掉的那座城市离小镇不远，正好这里又有一个吸血鬼家族，其他吸血鬼怀疑戴维斯一家与康斯坦丁的死有关系，便前来调查。
　　不过他们调查是没有结果的，戴维斯一家都不知道康斯坦丁来了这儿附近，面对调查人员坦坦荡荡，很容易就洗清楚了其他吸血鬼对他们的怀疑。
　　戴维斯想到小镇上还有一个狼人，一瞬怀疑康斯坦丁是被小狼人给杀了。但随即他就打消了这个念头，杰勒米刚刚觉醒狼人血脉，有多少战斗力？连自己都打不过吧？又如何能杀了活了七八百年的吸血鬼伯爵？
　　他这么想着，便没有将杰勒米的事情说给来调查的吸血鬼听，让杰勒米少了好些麻烦！

第二百八十二章 小师叔进入未知剧情游戏H
　　调查的吸血鬼离开了，小镇恢复了平静。
　　学校中，因为戴维斯和索菲妮在一起却变得更热闹了。
　　转眼，圣诞节即将到来。
　　学生们都在为圣诞节舞会做准备，艾伦特这个重色轻友的家伙，天天跟女朋友腻在一起，给女朋友出谋划策，要让女朋友再舞会中压过所有女生，蝉联舞会皇后的名头。
　　对此，杰勒米表示，不可能的。
　　“怎么会不可能？奥利亚长得这么漂亮？再打扮一下，碾压其他女生轻而易举。”艾伦特道。
　　杰勒米提醒艾伦特：“你忘记索菲妮了吗？别说她长得不下于奥利亚的容貌，就凭她是戴维斯的歌者，她就不会输给奥利亚。你看过那部言情小说中的女主角输给女配角的？舞会这种出风头的时候，便是女主角的高光时刻。”
　　通过无人机监控戴维斯一家，杰勒米和艾伦特已经确定索菲妮就是戴维斯的歌者了。
　　戴维斯还将索菲妮带到了家里，获得了萨亚夫班杰明和克里斯汀的承认。
　　而索菲妮也知晓了戴维斯一家的吸血鬼身份。
　　对此，索菲妮那是激动万分。
　　她从小就幻想有这样一份超越种族的浪漫爱情，如今拥有了，怎么能让她不兴奋？
　　她的吸血鬼恋人啊，她是绝对不会背叛他的。
　　艾伦特：“……”
　　杰勒米：“何况，索菲妮的男朋友是吸血鬼啊。做为不知道活了多少年的吸血鬼，他们手中应该有不少好东西吧？到时候戴维斯给自己女朋友拿出一套古董级的珠宝，绝对能够秒杀学校中的所有女生。”
　　艾伦特：“这是作弊啊！”
　　杰勒米：“人家自己有本事有财力，哪里算作弊了？你还是玩家呢，你也可以用你本事帮你的女朋友作弊啊。”
　　艾伦特：“我有什么本事啊？”
　　杰勒米：“你经历的世界多啊，加起来的见识可不比戴维斯少。即便财力方面不如戴维斯，你可以另辟捷径啊。”
　　“另辟捷径……”艾伦特想啊想，眼睛忽然亮了，“我想到一个办法啊，那个，杰勒米，我最亲爱的兄弟，你可以帮我的吧？”
　　杰勒米斜眼：“你想做什么？”
　　艾伦特：“咱们在末日世界的时候，那身人鱼套装……”
　　末日游戏世界的时候，杰勒米制做出了人鱼套装的防护套装。这套套装没有什么攻击力，只有防护力和让人能够自由在水中游弋的能力。
　　这本来是给基地中的小孩子做的，让小孩子们穿戴好中，在基地周围游玩。
　　但这套套装实在太好看了，穿上后，小孩子们就跟童话传说中的人鱼一样，引得女性们十分眼馋，要求基地工厂做一些成年女性能穿的人鱼套装。
　　基地工厂应广大女性要求——实际是为了赚钱——真的做出了女性版人鱼套装。
　　这种套装更加美丽，鱼尾部位会散发着七彩的颜色，上身的设计虽然简洁却十分美观。可以说，这身套装已经不是护甲了，而是人鱼晚礼服。穿上这个套装的女性们，一个个都化身成了美丽的海妖，非常勾人心魄。
　　艾伦特想让杰勒米帮自己女友做这么一套套装，那啥，他也不追求套装的护身功用，只要好看就行了。
　　杰勒米呵呵两声，对艾伦特道：“你自己准备材料。”
　　“没问题。”身为杰勒米的助理，亲自参与了人鱼套装的设计制作，艾伦特对要用到什么原材料很是清楚。
　　排除掉套装的护身功能，其余要用到的材料挺普通的，并不会太贵。艾伦特手中的零花钱不少，很快就将原材料买齐了。
　　周末的时候，艾伦特就跟在杰勒米身后制做人鱼套装。
　　奥利亚从男友口中知晓他要亲自为自己制做舞会穿的晚礼服，那是非常感动的，但却不信任艾伦特的审美，不认为他真能做出多好看的晚礼服。
　　因此奥利亚周末的时候都在打工，想要赚多些钱买一套她看得上眼儿的晚礼服。
　　就这样一个星期过去了，就在平安夜的前一天，艾伦特带着一个盒子去见奥利亚。
　　看在男朋友亲自给自己做礼服的心意的份上，奥利亚很给面子地打开了盒子，然后就被里面的礼服给吸引住了。
　　“哦，天啊，天啊，这是给我的礼服？”奥利亚惊喜万分地询问艾伦特。
　　艾伦特点头：“是啊，你换上看看。”
　　“好。”奥利亚立刻就拿着衣服进入洗手间。
　　一会儿过后，洗手间的门打开，一个美丽的人鱼公主走了出来。
　　“怎么样儿？”奥利亚兴奋地问艾伦特，刚才她在洗手间的镜子中就看了自己的新形象，真的好美。现在不过是想多得一个人的赞美罢了。
　　艾伦特没有辜负她的期待，大肆称赞了奥利亚一通。
　　奥利亚的嘴角上翘，就没有平下来过。
　　她很庆幸自己还没有去买礼服，那件衣服哪里能跟这套人鱼礼服比？
　　看来艾伦特的审美比大多数女性还好，他这样子该去做服装设计师。
　　一天时间转眼过去，圣诞舞会在学校的大礼堂举办。
　　杰勒米一个人来到学校，艾伦特去接自己的女朋友了。
　　杰勒米不想被女生们注意到，走到角落的阴影处站定。
　　要知道在这之前，有好些女生都跑来邀请他做舞会舞伴，被他拒绝了。他现在如果光明正大地出现在舞会中，非得被那些女生包围了不可。
　　杰勒米端着一盘干果，拿了一杯饮料，坐在墙边吃干果喝饮料，忽然身边多了一个人。
　　这人手里端着一杯“番茄汁”，对着杰勒米比了比，笑着招呼他：“小狼崽，你好啊。”
　　“我叫杰勒米。”杰勒米淡淡地说道，“班杰明先生。”
　　身边这个人正是戴维斯的二哥班杰明。
　　“你认识我？”班杰明挑了挑眉毛。
　　杰勒米淡淡地道：“身为一个狼人，怎么能不弄清楚镇上的吸血鬼都有哪些。免得无意之中造成误会就不好了。”
　　“你这只小狼崽子跟我认识的其他狼人都不一样，一点儿也没有狼人的冲动无脑。”

第二百八十三章 小师叔进入未知剧情游戏I
　　“你这只小狼崽子跟我认识的其他狼人都不一样，一点儿也没有狼人的冲动无脑。”
　　“多谢夸奖。”
　　“嘿，我可不是夸奖你。”
　　“哦。”
　　“啧，你这只狼崽子一点儿也不可爱，没有一点儿你祖先的风采。”
　　“班杰明先生见过我的祖先？”杰勒米用怀疑的目光盯着班杰明，“你转化成吸血鬼应该不到两百年吧？”
　　班杰明惊讶了：“你怎么知道我转化不到两百年？”
　　杰勒米：“你的行为习惯，带有第二次工业革命时期的特性。”
　　“啧，小家伙挺有眼光的。如果不是知道你真的只有十七岁，我还以为你也是哪个老怪物呢。”班杰明道，“跟你说，我还认识爱迪生呢，亲眼见过他怎么发明电灯的。”
　　“哦。”杰勒米又是淡淡地应了一个字。
　　班杰明：“你这小家伙比我那弟弟还要高冷。”
　　杰勒米依旧回应一个“哦”。
　　班杰明被他弄得没脾气了。
　　杰勒米却开口主动询问班杰明了：“班杰明先生不是我们学校的学生吧？怎么跑来参加我们学会的舞会？”
　　班杰明道：“我是来看着我那个笨蛋弟弟的。不看好他，我生怕他自己害死自己。”
　　杰勒米挑了挑眉毛，问道：“你是不放心戴维斯的歌者？”
　　班杰明点点头：“对于戴维斯能够找到自己的歌者，我不知道该说他运气好还是不好。那位索菲妮小姐看着是个清纯甜美的小姑娘，但我对于她的本性却并不放心。”
　　班杰明指着自己的眼睛道：“我这双眼睛能够看到一些别人看不到的东西，我在索菲妮小姐身上看到了贪婪。或许她现在还没有这种特质，但随着她年龄的增长，贪婪会逐渐出现在她身上。人性本来就是贪婪的。”
　　杰勒米：“你没有将这一点告诉给你弟弟吗？”
　　班杰明：“我说了。但是你要知道，恋爱中的人，智商都是负的。戴维斯说他相信索菲妮。”
　　“你真是个好哥哥。”杰勒米淡淡地赞了一声，问道，“所以你专程来找我，就是为了告诉我这些话？你的目的是什么？”
　　“我想跟你做个生意。”班杰明道，“我想雇佣你接近索菲妮，让她移情别恋。我可是知道，在勾搭戴维斯的时候，索菲妮还视图勾搭你。可见，她确实是个贪婪的人。”
　　“我拒绝。”杰勒米可不想卷入所谓的男女主的爱情之中。
　　“我会给你丰厚的报酬的。”
　　“不需要。”杰勒米道，“我不缺钱。班杰明先生如果想要通过好看的男人让索菲妮移情别恋，为什么不自己亲身上阵呢？你长得比戴维斯可更帅气呢。”
　　班杰明哼道：“你是想挑唆我们兄弟变仇人吗？”
　　“我只是提个建议，班杰明先生不愿意就算了。你可以花钱请别的人帮忙。好莱坞的帅哥可是很多的。”杰勒米道。
　　班杰明眉毛一挑，似乎觉得杰勒米这个建议可有可行性。
　　杰勒米看着班杰明，那视线让班杰明的汗毛微微竖了起来。
　　“你这么看我做什么？”
　　“我对吸血鬼的身体构造很好奇，对于你们只吸血的特性也很好奇，很想研究一番。”杰勒米道。
　　班杰明冷哼一声：“你怎么不对你的狼人身体好奇？不去研究你的狼人身体？”
　　“我很好奇啊，也研究了一番，确实发现了一些狼人变身的原理，但我不会告诉吸血鬼的。”
　　“我也不会将身体交给一个狼人做研究。”
　　“那可太可惜了。”杰勒米耸了耸肩膀。
　　“哦，我亲爱的弟弟和他的歌者来了。”班杰明看向门口，大多数人的视线也转向门口。
　　门口走进来一对俊男美女，如同中世纪走出来的贵族。
　　戴维斯不用说了，一身礼服衬得他更加英姿挺拔、气质高贵，像是名副其实的王子。
　　索菲妮与平常的形象大相庭径，美丽华贵的礼服以及看着价值就不匪的珠宝，让她像一个女王，将她原本的美丽更提升了一个档次。
　　男生们的视线落在索菲妮身上就不愿意移开，女生们则差点儿咬断了自己的牙齿。
　　索菲亚现在的造型碾压她们全部，这一次圣诞舞会的皇后，只可能是索菲妮的了。
　　索菲妮享受着男生们的倾慕赞美、女生们的羡慕嫉妒，她也觉得，今天晚上的皇后非自己莫属。
　　就在这个时候，门口又出现了一对俊男美女，众人看过去，全都发出了比看到戴维斯和索菲妮还要大的惊叹声。
　　索菲妮皱眉，看向门口的方向，只见一个仿佛星际世界出来的将军挽着一个梦幻而美丽的人鱼公主走进了会场。
　　人鱼公主的鱼尾看起来美丽极了，还闪烁着七彩的光芒，十分梦幻。
　　这一对组合融合了科幻与奇幻，比起所谓的中世纪的贵族，更加得年轻人们的喜欢。
　　现场响起了热烈的鼓掌声和吹口哨的声音。
　　这一下子轮到索菲妮咬断牙齿了。
　　她的风头，被人抢走了。
　　班杰明也吹了一声口哨，问杰勒米：“那个是你的朋友和他的女朋友？他们这一手做得可真不错呢。那两件晚礼服也非常棒。你能不能跟你的朋友说一声，我想买下他们的礼服做为收藏。”
　　杰勒米道：“我会跟他们说的，他们卖不卖，我可不敢保证。”
　　班杰明：“你告诉他们，我会出高价的。”
　　杰勒米应了一声。
　　舞会开始，奥利亚的人鱼公主吸引了所有人的目光，没有人再关注索菲妮。
　　索菲妮很失落，心情十分不好。
　　戴维斯安慰索菲妮：“在我心中，你才是最美丽的。”
　　索菲妮勉强露出一个笑容，但心里面依旧不高兴。
　　年轻女孩子更想要的是被其他女孩子羡慕嫉妒，想要的是风光无限。情人的情话并不能安抚她心中的不甘和失望。
　　索菲妮盯着奥利亚，恨不能那身衣服是穿在自身上。
　　再看到奥利亚身边气势轩昂的艾伦特，索菲妮有些后悔当初因为知道艾伦特有了女朋友而没有交好他。

第二百八十四章 小师叔进入未知剧情游戏J
　　班杰明将索菲妮的脸色变化都看在了眼里，嘴角勾起一个笑容。
　　“好戏结束了，我就先走了。”班杰明笑着对着杰勒米挥了挥手，一闪身就不见了。
　　杰勒米跟班杰明一样的想法，好戏都结束了，也没有必要留下来了。
　　班杰明消失后，杰勒米的身影也消失了。
　　艾伦特是第二天早上回家的，看他表情就知道昨天晚上他过得很精彩。
　　吃着早餐，艾伦特开口道：“我回来的路上，被戴维斯的二哥拦住了。”
　　杰勒米挑了挑眉毛，问道：“他不会是让你去勾搭索菲妮吧？”
　　艾伦特惊讶：“你怎么知道？”
　　杰勒米：“他先找我的，被我拒绝了。”
　　艾伦特：“我也拒绝了，不知道他还会找谁。”
　　过了一星期，两个人就知道班杰明找的是谁了。
　　学校又转学来了一个学生，一个非常帅气的小伙子，还是一个小明星，在电视剧中出演过两三个配角，让观众看着眼熟。
　　因此，这位叫做利贝尔的男生一进入学校就受到了女生们的追捧，原本的校园王子都被她们抛在了脑后。
　　王子能比得上明星吗？
　　能为明星的女朋友，说不得她们能够借机进入娱乐圈，也成为明星呢。
　　不过，让女生们愤怒嫉妒的是，这位明星竟然没有看中她们，反而对索菲妮那个贱人一见钟情。
　　可恶，这个贱人有什么好？竟然让王子和明星都对她情有独钟？
　　索菲妮是受宠若惊却又沾沾自喜，果然自己的魅力还是最大的。
　　没有得到舞会皇后的不开心也消散了许多。
　　利贝尔是个很热情的人，而且非常浪漫，他用各种梦幻般的手段追求索菲妮，让索菲妮动心不已。
　　她不由拿利贝尔与戴维斯比较。
　　两个人都长得很英俊，容貌上不分彼此。
　　戴维斯虽然有钱，但都是些古董。利贝尔做为明星却是很赚钱的职业。这一点也算打平吧。
　　戴维斯默默无闻，利贝尔却是个明星，这一点利贝尔胜。
　　戴维斯胜在自己是个吸血鬼，能够永远保持青春美貌。然而，自己做为他的歌者，却不能成为吸血鬼。否则她成了吸血鬼，血液对戴维斯就再没有任何吸引力了，说不得戴维斯就不会像现在这样重视她了。
　　但若她不成为吸血鬼，容貌会随时年龄而老去，以后变成一个老太婆，戴维斯却依旧青春年少，她肯定没有勇气跟戴维斯再站在一起。
　　既然如此，还不如一开始就选择同为人类的伴侣……
　　这么比较着，索菲妮开始动摇了。
　　幕后黑手班杰明看到她的动摇，让利贝尔加大了追求力度。
　　利贝尔是班杰明找来的。
　　班杰明不但是作家，还是知名编剧。他许诺给利贝尔两部电影和两部电视剧的主角做利益交换条件，雇佣了利贝尔来破坏索菲妮和戴维斯的关系。
　　班杰明的剧本好几次帮导演夺得奥斯卡最佳导演奖，因此他想推荐演员去那些导演的剧组，是容易办到的事情。
　　而利贝尔追求索菲妮的浪漫手段，都是班杰明操刀制定的。
　　他可是最佳编剧。
　　索菲妮的天平越来越偏向利贝尔，终于有一天，戴维斯看到索菲妮和利贝尔接吻。
　　戴维斯和索菲妮大吵一架，两个人开始冷战。
　　这个时候，利贝尔却转学离开了小镇。
　　索菲妮找不到利贝尔，只能回头找戴维斯。
　　她很是知道自己的优势，割破了自己的手指，挤出鲜血。
　　她的血液对戴维斯有着致命吸引力，戴维斯无法控制自己，吸了索菲妮的鲜血，两个人便又和好了。
　　只不过，心里面已经升起的芥蒂，是无论如何都消除不了的。
　　班杰明冷笑，他早知道只凭一个利贝尔是无法破坏两个人的关系的，所幸，他早就有安排。
　　不久之后，小镇来了一位来采风的年轻画家。
　　画家出自富豪之家，开着的车子都是千万级别的，花钱更是大手大脚。
　　而且这位画家还长得十分英俊，不下于校园三王子。
　　而这位画家某次看到索菲妮后，便叫着索菲妮是他的缪斯，追着索菲妮做他的模特。
　　在这做模特的过程中，索菲妮与画家每天大部分时间在一起，发生点儿什么事情也很正常。
　　班杰明拉着戴维斯看到了索菲妮和画家上CHUANG的过程，道：“就这么一个水性杨花的女人，你确定要继续跟她在一起？”
　　戴维斯沉默无言。
　　画家离开了小镇，索菲妮又回到了戴维斯的身边。
　　两个人仿佛什么事情也没有发生一样，但戴维斯除了吸索菲妮的血，却是不会再跟索菲妮亲近了。
　　索菲妮也感觉到了戴维斯的疏离，但她不在意，她自信自己血液对戴维斯的吸引力，自信戴维斯不会离开自己。
　　自己跟画家都那啥了，戴维斯不也只能默默接受吗？
　　索菲妮有恃无恐，因此在之后小镇又陆续来了好些英俊帅气的男人后，索菲妮都跟他们发生了关系。
　　小镇就这么大，这种事情根本就瞒不住，小镇中的人都知道了索菲妮的滥交，她的清纯形象崩塌。
　　女生们都想着戴维斯应该跟索菲妮分手了吧？但两个人硬是没有分手，依旧纠缠在一起。
　　女生们就想不通了，这索菲妮到底有什么魅力，迷得戴维斯对他神魂颠倒。
　　戴维斯听到女生们的猜测，叹气，他抵挡不住歌者血液的诱惑啊。
　　他也想跟索菲妮分手，但索菲妮只要割破一点自己的皮，挤出血液，他就只能沦为其血液的奴隶。
　　杰勒米走到酒吧的某个角落，在某人身边坐了下来。
　　“小狼崽子，你跑到酒吧猎艳吗？我看你平时一副高冷禁欲的样子，还以为你想投靠教廷呢。”班杰明斜眼看了杰勒米一眼，嘲讽地说道。
　　“我是来找你的。”杰勒米向酒保点了一杯龙舌兰日出，看了看班杰明快要喝干净的酒杯，又帮他点了一杯血腥玛丽，“我想这种酒最适合你。”
　　班杰明冷哼一声，问道：“你找我做什么？”

第二百八十五章 小师叔进入未知剧情游戏K
　　“你找我做什么？”
　　“帮你解决问题啊。”杰勒米微笑。
　　班杰明：“？？”
　　杰勒米：“你不是正在为戴维斯依旧与索菲亚纠缠不清而烦恼吗？”
　　“谁说我为他们烦恼了？”班杰明呵了一声道，“我的目的早就被达到了，戴维斯已经看清楚索菲妮的真面目了，以后不会再因为其受到伤害。等到索菲妮死掉，戴维斯就能够恢复自己自由自在的生活。我还有什么烦恼的呢？”
　　杰勒米：“你不想戴维斯彻底摆脱索菲妮吗？”
　　班杰明翻了个白眼：“拜托，索菲妮是戴维斯的歌者，她的血液对戴维斯有着致命吸引力，怎么可能摆脱得了？”
　　杰勒米：“这可不一定？”
　　“你什么意思？”
　　这时候，酒保端着两杯酒走了过来，班杰明赶紧住口，不让酒保听到他们的谈话内容。
　　“两位请慢用。”酒保将血腥玛丽放在班杰明的面前。
　　班杰明看着那跟鲜血一个颜色的鸡尾酒，咋了一下舌，发出一个不屑的“啧”声。
　　看着跟血液一样，但根本无法代替血液。
　　吸血鬼除了鲜血的味道外，根本尝不出其他味道。
　　血腥玛丽喝进口中，跟白开水没有两样。
　　虽然嫌弃，班杰明还是对血腥玛丽伸出了手。
　　杰勒米却先他一步端起了酒杯，在自己面前晃了晃，感叹道：“跟血液真的很像呢。”
　　说完，将酒杯递给班杰明。
　　班杰明接过酒杯，轻哼一声，将酒杯端到嘴唇边，轻轻抿了一口，然后整个人就愣住了。
　　嘴巴里，甜、酸、苦、辣四味俱全，刺激得他想将嘴巴里面的酒液喷出来。
　　但他舍不得，这是他变成吸血鬼的两百多年来第一次感觉到了味道。
　　班杰明急忙将酒液吞进喉咙中，急切地询问杰勒米：“你做了什么？”
　　血腥玛丽对于吸血鬼来说是没有味道的，他能有尝到味道，肯定是杰勒米刚才端杯子的时候，对血腥玛丽做了什么。
　　“哦，加了一种调味料罢了。”杰勒米说完从怀中掏出一个装着粉末的玻璃瓶子，对班杰明道，“这是我研究索菲妮的血液后制作出来的一种调味料，只要撒到食物上，吸血鬼便能够尝到味道。放心，没有毒的。你要不要？卖给你？十万美元一瓶。”
　　班杰明接过玻璃瓶子，审视地看了看杰勒米，又看了看瓶子里面的粉末，问道：“这粉末到底是什么？”
　　杰勒米：“是一种能量的载体。我想知道歌者为什么对吸血鬼有致命的吸引力，便研究了索菲妮的血液，同时也研究了戴维斯的基因构造……”
　　“等等，你哪里来得戴维斯的基因？”班杰明忙问。
　　杰勒米：“啊，我给了索菲妮钱，让她拔了戴维斯的几根头发。”
　　班杰明咬牙：“这个贱女人。”
　　杰勒米：“我对着两人的基因进行了研究，发现索菲妮的血液中有一种普通人没有的物质，便是这种物质对吸血鬼的基因有着极强大的影响。于是我便提纯出了这些物质，然后进行改良，改成对你们吸血鬼都有所影响的物质。只要将这些物质撒在食物上，你们就能够感觉到食物的味道了，那感觉，并不比歌者的血液差。”
　　班杰明盯着玻璃瓶子，越看越觉得这瓶子太可爱了。
　　有了这里面的东西，他能够像正常人一样吃饭了吧？就算以后遇到自己的歌者，也不会变得像戴维斯这样窝囊。
　　“真的没有毒？”班杰明问。
　　杰勒米：“你可以拿去验证。”
　　班杰明盯着杰勒米看了好一会儿，忽然举手招来酒保，让他给自己上一份炸薯条。
　　他相信杰勒米不会害他，用下毒这种方法让自己死，也太低端了。
　　大家都是黑暗生物，杰勒米这家伙应该不会想要给自己招惹麻烦的。
　　酒保很快端上来一碟炸薯条。
　　班杰明打开玻璃瓶盖子，在薯条上倒了一些粉末，搅拌均匀，想了想，又自番茄酱上也倒了点儿粉末。
　　然后，他先拿起一根薯条塞进嘴巴里，嚼吧嚼吧。
　　杰勒米看到班杰明的眼角都湿润了。
　　班杰明又拿起一根薯条，蘸了番茄酱塞进嘴巴里。
　　他的眼角更加湿润了。
　　班杰明：“我终于再次尝到食物的味道了。”
　　他立刻掏出自己的手机，询问杰勒米：“你的银行账号是多少，我立刻转账给你。这瓶调味料就归我了。顺便问一句，这一瓶能够用多久？”
　　杰勒米报出自己的银行账号，回答班杰明的问题：“这要看你吃东西的多寡了。暴饮暴食的话，这瓶调料能够用一个月。少量吃的话，能够用三个月。”
　　班杰明：“我下个月再问你购买新的。”
　　杰勒米笑眯眯的：“好的，客人。”
　　“对了，客人，调味料还有一点儿好处，我没有说。”
　　“什么好处？”班杰明忙问。
　　杰勒米：“这种调味料中有着对吸血鬼需要的能量，用了这些调味料，吸血鬼可以不用吸血了。”
　　“什么？”班杰明惊得站起身，“你说什么？”
　　杰勒米抬了抬右手，做出往下压的动作：“别激动，坐下说话。”
　　班杰明深吸两口气，这才坐下来，目光灼灼地盯着杰勒米：“你说的是真的？”
　　杰勒米微笑：“自然是真的。我研究了你们吸血鬼的基因，发现你们基因中缺少活性，而这种活性只存在于人类和动物的血液之中。因为吸血鬼是人类转化而成的，基因片段跟人类的基因片段有大部分相似，因此吸血鬼更能够吸收人类血液中的活性因子，反而对动物血液中的活性因子吸收率要低很多，获得的力量也少……”
　　“原来如此！难怪我们素食主义者不管吸多少动物的血，也及不上吸人血的那些家伙。”班杰明恍然。
　　他看着玻璃瓶子的目光更加灼热了，同样看杰勒米的目光也十分灼热。
　　“你这只小狼崽子可真是个天才！”
　　“我叫杰勒米，请不要总用狼崽子称呼我。”
　　“好的，杰勒米先生！”

第二百八十六章 小师叔进入未知剧情游戏L
　　班杰明吃光了薯条，喝光了血腥玛丽，又叫了这酒吧所有种类的鸡尾酒以及小食。
　　最终，班杰明饕足地回了自己家。
　　第二天，班杰明一早起来，他本想给家人做一顿早餐的，但家里没有任何食材，他只能出门，买了一些早餐回来。
　　班杰明买了新出炉的面包，买了新鲜的牛奶，在上面撒上“调味料”便去敲兄弟妹妹的房门。
　　“班杰明，你做什么？这么早就叫我们起床？我们又不是戴维斯，不需要上学。”克里斯汀十分不满地走出房间。
　　班杰明心情好，脸上的笑容没有妹妹的抱怨而消失一点儿：“起来吃早餐了。”
　　“吃什么早餐啊。我肚子又不饿，饿肚子了，我自己会去森林里狩猎。”克里斯汀道。
　　班杰明早就料到了兄弟妹妹的反应，来敲门前，他就切了三块面包片，如今直接塞了一片进入克里斯汀的嘴里，之后又迅速地往刚出门的萨亚夫和戴维斯的嘴巴里。
　　面包一进入嘴巴里，三个百多年没有再尝到过食物滋味的吸血鬼就感觉到了麦子的香味和甜味。
　　三个人的眼睛猛地睁大了，嘴里嚼动，吃完了嘴巴里面的面包，立刻询问班杰明：“班杰明，这面包你是从哪里得来的？”
　　“就在爱丽丝面包方买来的啊。”班杰明笑眯眯地道。
　　“不可能。”克里斯汀道，“爱丽丝面包坊怎么可能做出这种面包。班杰明，不要卖关子了，赶紧老实交代。”
　　班杰明笑道：“先去餐厅，咱们便吃早餐边说。”
　　……
　　杰勒米坐在餐厅一角吃午饭，感觉有人走到了自己的身旁。
　　杰勒米抬头，看到戴维斯在自己面前坐了下来。
　　他端着餐盘，里面是学校餐厅做的营养午餐。
　　只见戴维斯拿出一个拇指大小的调料瓶，从里面倒了一些粉末出来，撒在营养午餐上。
　　然后，戴维斯大口大口地吃了起来，一脸满足幸福的表情。
　　杰勒米抽了抽嘴角，问道：“找我什么事情？”
　　戴维斯：“我要买你制做的调味品，嗯，买十瓶。”
　　杰勒米道：“这种调味品放久了会过期，里面的活性因子会消失，你还是不要买太多了。”
　　戴维斯问：“保质期是多久？”
　　杰勒米回答：“保质期三个月。”
　　戴维斯想了想，减少了购买的数量：“那就买五瓶吧。”
　　他和萨亚夫他们一人身上带一瓶，剩下一瓶放在家中，每天做饭使用。
　　班杰明之前买的那一瓶已经被他们充公放在了家里的厨房，今天萨亚夫和班杰明开车去城里购买冰箱厨具了，克里斯汀则去超市中采购食材。
　　到了晚上，他们就能够在家中做饭吃了。
　　能够吃饭、不用喝血，他们感觉自己似乎又变回了人类。
　　这种感觉不要太幸福。
　　杰勒米答应了，拿出自己的手机，跟戴维斯交换了联系方式，收获了戴维斯打过来的五十万元。
　　交易结束，两个人又低头开始吃午餐。
　　戴维斯面对那只价值二十美元的营养午餐，虔诚无比。
　　“戴维斯，你怎么在这里？你怎么吃起营养午餐来？”索菲妮的声音在两人耳朵边响起。
　　两人抬起头，皆露出满脸不快的神色，盯着索菲妮。
　　“我为什不能在这里？我吃营养午餐又如何了？你还不允许我吃午餐不成？”在拥有了“调味料”，知晓能够帮助自己抵抗歌者的诱惑后，戴维斯便不想再跟索菲妮继续下去了，因此态度十分冷淡。
　　“你不是……”索菲妮还是将“吸血鬼”三个字咽了回去，只是眼神中充满了怀疑。
　　戴维斯低头两三口将剩下的食物吃完，对索菲妮说道：“我有事情跟你说，我们去没有人的地方。”
　　杰勒米看着两人离开的背影，嘴角上钩。
　　这男女主闹崩了，是不是游戏就通关了呢？
　　杰勒米掏出手机，拨通了班杰明的电话：“要不要调味品制做的配方？两千万，卖给你。”
　　等他离开了游戏，不知道这个游戏世界中的吸血鬼们还存在不存在。不如将配方交给他们好了。
　　“我马上转账给你。”
　　班杰明的动作非常迅速，不到一分钟，杰勒米就收到了两千万到账的消息。
　　杰勒米将配方发给了班杰明。
　　等回家再将答应给戴维斯的五瓶“调味料”给他，他跟这些吸血鬼就再没有关系了。
　　戴维斯和索菲妮分手的消息很快就传遍了整个小镇，所有女生都拍手称好，认为戴维斯的眼神终于恢复正常了。
　　他们大肆嘲笑着索菲妮，说她是个女表子，说她根本配不起戴维斯。她们开始了最初对索菲妮的欺凌，不过这一次，没有人再英雄救美的将索菲妮从屈辱之中拯救出来了。
　　索菲妮羞愤无比，她恨，恨欺负她的那些女生。但她更恨的戴维斯，如果不是戴维斯跟她分手，她怎么会落到这种地步？
　　她完全不从自己身上找毛病，将自己一次又一次地背叛戴维斯丢在脑后，只恼怒戴维斯背叛了自己。
　　索菲妮黑化了，既然戴维斯对她不仁，就别怪她对戴维斯不义。
　　她要将戴维斯是吸血鬼的事情揭露出来，让他在小镇上待不下去。
　　这一天放学，学生们各自前往自己的社团，没有社团的学生要离开学校回家。
　　会让操场上的高台上站立了一个人，拿着高音喇叭大叫：“大家不要走，我有个秘密要宣布，是关于你们校园王子戴维斯的。你们不感兴趣吗？”
　　听到有关地戴维斯的秘密，女生们全部停止了脚步。
　　男生们也想知道戴维斯有什么秘密，他们能够捏着这个秘密打到戴维斯。
　　众人都看清楚了，高台上站立的人是索菲妮。
　　对她说要公布戴维斯的秘密，相信了七分。
　　她可是戴维斯的前女友，肯定知道其他人所不知道的有关戴维斯的隐秘。
　　戴维斯黑了脸色，他知道索菲妮要公布什么秘密了。
　　难怪班杰明对他说索菲妮这个女人会伤害自己，果然啊！

第二百八十七章 小师叔进入未知剧情游戏M
　　索菲妮站得高，一眼看到了人群后面的戴维斯。
　　她脸上满是恶意，对着戴维斯森森一笑，指着他道：“戴维斯是个吸血鬼。他们一家子都是吸血鬼。你们可要小心了，别什么时候被他们吸光鲜血而死！”
　　戴维斯脸色难看无比，很想冲上去掐死索菲妮。
　　一只手按在他的肩头，阻止了他。
　　是杰勒米，他说：“先看看。你带调味料了吗？倒一点儿进嘴巴里含着。最好鼻子里面也倒一些。”
　　戴维斯立刻照做，他直觉杰勒米不会害自己。
　　周边众人的话语纷纷传进了两人的耳朵。
　　对于索菲妮的话，很多人是不相信的，女生们对索菲妮更是嘲笑。
　　“吸血鬼？我看你才是吸血鬼吧？只会吸男人血的吸血鬼。戴维斯不让你吸血了，你就污蔑他。”
　　“酷啊！吸血鬼呢！我也想成为吸血鬼！”
　　“我也想，我也想！”
　　“幸好咱们小镇几十年都没有出过一桩人命案子，更没有人失踪，否则我还真相信她的话了。”
　　“……”
　　杰勒米笑着对戴维斯道：“你看，没有人相信她的话。”
　　戴维斯心中安定了一些。
　　索菲妮因为众人的反应而更加恼怒了，她冷哼一声道：“你们不相信，我就证明给你们看。”
　　她抬起自己的双手，其右手握着一把餐刀，对着自己左手掌心狠狠地划了一刀。
　　鲜血从她的手心流了出来。
　　她的鲜血对戴维斯充满了诱惑，若是以往，戴维斯已经会丧失理智，冲过来抱着她的伤口吸血了。
　　然而，这一次戴维斯却没有扑过来。
　　索菲妮只看到戴维斯冷冷地盯着自己，一点儿扑过来的意向都没有。
　　这怎么可能？
　　索菲妮不相信地又划了自己一刀，戴维斯依旧没有反应。
　　“不可能，你怎么可能对我的鲜血没有反应？”索菲妮大叫，“你是吸血鬼，你应该迫不及待地来吸我的血才对。为什么？为什么？”
　　戴维斯没有回应她，众多女生们纷纷开口咒骂反驳索菲妮。
　　“你够了啊。自己发神经别牵扯戴维斯。污蔑人人也找点儿让人觉得可信的借口啊。什么吸血鬼？我还狼人呢！”
　　“你是看吸血鬼小说看得分不清楚现实和虚幻了吧？”
　　“……”
　　一群女生的战斗力不是任何一个人能够抵挡的，索菲妮被她们骂得崩溃，大叫道：“戴维斯就是吸血鬼，他从来不吃我们人类的食物，因为人类食物吃进他们嘴巴里如同木屑，对他们没有好处，他们只吸血。你们想想，戴维斯进入学校后，有在学校餐厅吃过饭吗？说是回家吃饭，可他们一家有在超市购买过食材吗？”
　　“怎么没有？这两天，戴维斯都是在学校餐厅吃饭好伐？我们可都看到了。”
　　“就是，戴维斯吃饭的样子可吸引人了，让人看到他的表情，就觉得吃饭是一种幸福。”
　　“前两天戴维斯的姐姐克里斯汀在超市可是大采购了一番，买了好些食材呢。”
　　“戴维斯的哥哥班杰明每天早上都去我家的面包坊买新出炉的面包呢。”
　　“我看索菲妮是真的疯了，竟然用这么不靠谱的话污蔑戴维斯。”
　　“散了吧，散了吧。”
　　学生们放学后可是很忙的，没有时间听索菲妮疯言疯语，于是一哄而散，去参加社团活动了。
　　看到众人的反应，索菲妮简直不敢相信。
　　为什么没有人相信她的话？
　　她的视线与戴维斯的视线撞上。
　　她看到戴维斯眼睛里面再没有爱意，只有冰冷和嘲讽。
　　索菲妮尖叫一声，跑走了。
　　戴维斯收回视线，向杰勒米道谢：“多谢。”
　　杰勒米：“最近这段时间，你和你的家人都小心一些，索菲妮不是那么容易放弃的人。”
　　戴维斯点头。
　　索菲妮确实不是容易放弃的人，这个人已经做火入魔钻入牛角尖了，她一心要毁了戴维斯。
　　学校的学生们不相信她的话，她就跑去警察局，向警察报案，说戴维斯是吸血鬼，会杀人吸人血。
　　这个小镇警察们也是认识戴维斯的，更知道索菲妮与戴维斯之前发生过的事情。
　　他们跟学生一样认为索菲妮是在报复戴维斯，根本不相信她的话，随便应付一下就将她打发走了。
　　索菲妮不放弃，干脆跑到城市里的警察局去报警。
　　这里的警察自然也不相信吸血鬼什么的，但怀疑戴维斯假装吸血鬼害人，便派了人去小镇调查。结果发现小镇上根本就没有死人，又从小镇的警察口中了解到索菲妮和戴维斯的恩怨。于是便再不理这件事情了，将索菲妮赶出了警察局。
　　索菲妮不死心，干脆跑到教堂去求助。
　　她这一手倒是走对了路。
　　教堂的人听说有吸血鬼后，赶紧上报，过了几天，教廷就派了人前往小镇调查情况。
　　调查情报的人非战斗人员，他们判断被调查的人是不是吸血鬼，是从其的日常生活行动轨迹收集线索得出结论的，而不是一眼能够看出对方就是吸血鬼。
　　这种调查方式，以前让他们百分百不会出错，实在是吸血鬼的生活习惯太明显了，太与众不同了。
　　然而这一次……
　　调查人员进入小镇，暗中观察戴维斯一家。
　　每天早上，班杰明就跑到面包坊买最新鲜出炉的面包，还一边走一边吃。
　　克里斯丁在家中煎荷包蛋和培根，煮新鲜牛奶，配着面包一起吃。
　　戴维斯上学，中午在学校餐厅吃营养餐。
　　克里斯汀每天去超市采买最新鲜的食材，晚上给一家人做丰盛的晚餐。
　　萨亚夫喜欢喝咖啡，休息的时候就会去咖啡厅，一坐便是半天。
　　班杰明喜欢泡酒吧，最喜欢喝血腥玛丽。
　　血腥玛丽看起来跟血液一个眼色，但味道那是天差地别。
　　不能因为人家喜欢喝血腥玛丽，就认为人家喜欢喝血。
　　哦，对了，他们还是会吃血的，不过不是人血，而是猪血和鸭血。
　　乃是镇上一个喜欢华夏美食的少年，向他们推荐的华夏食物：毛血旺和鸭血粉丝汤！

第二百八十八章 小师叔玩连连看
　　调查人员跟着戴维斯一家去了一次华夏餐馆，也点了几份血做的菜。
　　吃过之后，调查人员也喜欢上了华夏美食。
　　这么美味的食物，难怪戴维斯一家每周都会来吃一次呢。
　　这个毛血旺虽然很辣，但是真的好吃，特别下饭。
　　这鸭血粉丝汤，他能够吃两大碗。
　　调查人员摸着鼓起来的肚子，给自己的调查结果下了决断。
　　教廷的人看到调查结果，将索菲妮送回了小镇，好心地告诉索菲妮的母亲，她的女儿精神可能出现问题了，应该找医生好好给其治疗一下。
　　索菲妮的母亲从小镇其他人口中知晓了女儿的事情，觉得很是丢脸。她向公司提出了工作调动，然后带着索菲妮离开了小镇。
　　索菲妮再见不到戴维斯，想来心里愤怒与不甘会慢慢平息吧。
　　然后，在家中跟艾伦特一起吃鸡的杰勒米就收到了游戏通过的提示音。
　　他和艾伦特对视一眼，便退出了游戏。
　　小师叔没有离开游戏舱，而是打开游戏日志，看看自己是如何过了这一关游戏的。
　　日志提示：玩家成功达成拆散游戏男女主成就，游戏通关。获得“棒打鸳鸯第一人”称号。
　　小师叔瞪着那称号好一会儿，轻哼一声，关掉游戏日志。
　　艾伦特的电话打了过来，对着小师叔就是一通马屁，夸小师叔太厉害了，自己跟着小师叔玩游戏，每次都是躺赢。
　　艾伦特说要抱紧小师叔这根金大腿，以后玩游戏就直接跟小师叔混。
　　小师叔表示自己最近不玩游戏，他要出门几天。
　　艾伦特：“去哪里？”
　　小师叔：“回家看我老爹。”
　　“哦。”既然是回家看望亲人，艾伦特便不再多说什么。
　　挂断电话，小师叔便退出了这个世界。
　　他在星脑空间中又搜索了一番，终于找到了一点儿有关第六个网络世界的线索。
　　但只凭这一点线索，得不到小师叔想要的资料。
　　他只能让星脑继续收集线索，人退出了星脑空间。
　　出了洞府，小师叔便去找甄衍。
　　这家伙现在每天睡在灵石铺成的床上，每天受着灵石中灵气的冲刷，再加上心情舒畅，修为竟然提升了不少。
　　小师叔觉得这家伙不应该加入剑峰，他应该去执事堂做大管家。
　　找到甄衍后，两人又去找了方汝显，看看他有没有改进手机，结果发现辛芹也在这里。
　　手机有了改进，增加了一些功能，都是辛芹提的意见。
　　手机上有了阅读APP，小师叔曾经写的那些话本子，都被辛芹上传到APP上了。
　　辛芹看到小师叔后，第一句话便是：“奇变偶不变。”
　　小师叔明白了她的想法，道：“我跟你不是同伴，我不是你们这些穿越者。”
　　辛芹：“……”
　　辛芹尴尬地笑笑，但对小师叔更加佩服了。
　　这一位不是穿越者，但脑洞比穿越者的还大，那些话本子写的比她穿越前看到的网络小说要精彩。这一位如果是在现代，绝对能够成为年收入千万的大神。
　　小师叔点开APP看了看，里面大部分小说都是他写的，小部分也都是他看过的，没有新意。看着APP的小说，还不如上第一个世界的网络看小说去了。
　　小师叔又点开手机页面上的另一个图标。
　　那是游戏图标，里面有三个小游戏：斗地主、麻将和水果连连看。
　　斗地主和麻将都是联机游戏，水果连连看可单机可联机。
　　小师叔点开水果连连看，开始闯关。
　　这水果连连看跟第一个世界的连连看游戏原理一样，但有些的限制时间少了至少十分之一。
　　第一个世界凡人玩连连看一关的限制时间是一分钟，修真界连连看一关的限制时间最有五秒钟，考验的就是修士的反应力和手速。
　　小师叔玩得很快乐。
　　还是修真界的练练了玩起来爽快啊。
　　第一个世界的连连看难度实在太低了，没有一点儿挑战性。
　　小师叔接连通关了十关，然后才暂停了游戏，抬头表扬辛芹和方汝显。
　　“你们做的不错，也别是这连连看的小游戏，不但能够打发时间，还能够锻炼修士的眼神和反应速度。继续加油，期待你们做出更多更好的东西出来。”
　　两个人被小师叔夸得开心无比，满脸通红，仿佛打了鸡血一般。
　　“小师叔，我们会努力的！”
　　小师叔微笑。
　　甄衍拿着新一代的手机，笑呵呵地跑去找手下的初级炼器师制做新货去了。
　　过不了多久，新一代手机就会在一线堂的各分店售卖。
　　小师叔则留在炼器峰，跟方汝显探讨网络服务器的研究。
　　手机最重要的功能还是要上网啊。
　　有了网络，手机的许多功能才能够发挥到最大。
　　小师叔将一些物理学原理告诉给方汝显，这有别于修真界的知识让方汝显若获至宝，如饥似渴地吸收着。
　　不断追问小师叔：“然后呢？然后呢？”
　　小师叔被追问得烦了，干脆将第一个世界中看到的初中高中的数理化知识全都输送到玉简中，丢给方汝显。
　　“看完以后，再给你更精深的。”小师叔说完就溜了，再不想留下来被人问东问西了。
　　亲爹在修炼，二师兄也在修炼，小师叔在外面晃荡了一圈儿，去各个主峰逛了一圈儿，便又回了自己的洞府。
　　先修炼了一番，转眼十天时间就过去了。
　　实在是进入修炼状态后，那时间对于修士就不再是时间了。
　　修炼完毕，小师叔的修为没有提升，只是稳固了一些。
　　这很好。
　　小师叔最怕的就是自己修为提升了。
　　他忙不迭地进入星脑。
　　有十天没有上星脑了，耽搁了学习，得赶紧补回来。
　　补习完了，他才能够上网玩游戏啊！
　　而等到小师叔能够上游戏的时候，已经是三天后了。
　　这三天高密集地学习，让小师叔都有些吃不消呢，必须要赶紧玩游戏让自己放松放松。
　　小师叔迫不及待地进入第六个世界当中。
　　依旧在自己的小公寓中醒来，小师叔摸了摸自己的肚子。
　　好真实的感觉！

第二百八十九章 小师叔进入未知剧情游戏1
　　去楼下吃了一份鳗鱼饭，在日料店，没有见到艾伦特。
　　小师叔回到公寓，往艾伦特的家中打了个电话，也没有人接。
　　或许是在公司加班吧？
　　小师叔没有多想，挂了电话，便上网玩游戏了。
　　依旧选的是X游戏。
　　小师叔发觉自己每次的游戏角色都不超过十六岁。
　　这一次是个十四岁的少年。
　　角色背景设定的是有一个开裁缝店的母亲梅里亚，有一个失踪了四年的父亲帕里斯。
　　家里的条件还不错，虽然梅里亚的裁缝店生意只是将就，但父亲帕里斯失踪前留下了一些存款，足够母子两人过不错的生活了。
　　帕里斯失踪前是个作家，他在报刊上发表文章，赚了不少的稿费，还写了小说，也都整理发售了，受到读者们的喜欢。因此小说的销售量很好，带给了一家人不少的版费。
　　虽然帕里斯失踪了，但这些版费没有断，每年都会给梅里亚送来。
　　按理说，有这些稿费，两母子的生活应该很好才对。
　　但除了花大价钱将儿子送进贵族学校读书以外，梅里亚在其他方面非常节俭，两母子的生活费用的都是她裁缝铺赚来的钱。
　　帕里斯的钱，除了给儿子交学费外，梅里亚都用来雇佣私家侦探，调查帕里斯的下落了。
　　已经四年了，但梅里亚却不放弃，她坚持要找到自己的丈夫。
　　她很爱自己的丈夫，不认为帕里斯会抛弃她，抛弃他们的儿子。
　　她认为帕里斯一定有苦衷。
　　杰勒米从房间出来，看到梅里亚正在忙碌。她踩着缝纫机，正在制做一条晚礼服。
　　这条晚礼服在现代看起来很是好看，但杰勒米看多了不同时代的晚礼服，觉得这条晚礼服还有好些改进的地方，他于是给梅里亚几点建议。
　　梅里亚看着晚礼服，想着儿子提的那几点建议，觉得很是可行，于是便按照儿子的指点修改了晚礼服。
　　成品做出来后，效果真心比她设计的好多了。
　　顾客跟她同样的想法，大力称赞了梅里亚的设计，更多加了十英镑给梅里亚。
　　梅里亚开心，有着十英镑，这个月的生活能过好一些了。
　　帕里斯从学校回到家里，看到梅里亚拿着一叠照片流眼泪，他以为梅里亚又是在想念帕里斯，却听到梅里亚道：“杰勒米，找到你爸爸了。”
　　“嗯？”帕里斯走到梅里亚身边，从她手中接过照片，一张一张地看下去。
　　照片里面的是一个西装革履的中年男人，英俊而具有魅力，难怪失踪了四年，梅里亚依旧对他痴心不改。
　　照片中，男人身后的背景都是高档场所的背景，可见失踪的这些年，男人过得很好。
　　过得很好却对自己的妻子儿子不管不顾，这就是个渣男吧？
　　梅里亚怕儿子误会自己的父亲，忙道：“你父亲失忆了。”
　　杰勒米：“？？”
　　又见狗血剧情。
　　梅里亚叹气：“你父亲原本失忆过一次，现在他回忆起他以前的事情，却忘记了我们。”
　　更狗血了。
　　梅里亚说起了自己和丈夫的过去。
　　帕里斯是梅里亚救下来的。
　　帕里斯在战场上受伤失去了以往的记忆，他不知道何去何从，被梅里亚收留了。
　　年轻漂亮的姑娘和英俊帅气的小伙儿在一起，相爱是必然的。
　　两个人于是结了婚。
　　起初，梅里亚经营裁缝铺养活两人。后来帕里斯逐渐恢复了一些本身的技能，在梅里亚的鼓励下，开始写稿投稿，在报纸上发表文章赚稿费。后来又开始写小说，收入越来越高，两个人的生活越来越好。
　　这时候，梅里亚怀孕了，生下了儿子。
　　他们的未来充满了希望。
　　两个人一同抚养教育孩子，看着儿子慢慢长大，两个人是满足的。
　　然而，生活就喜欢跟人开玩笑。
　　杰勒米十岁生日那天，帕里斯去给儿子买生日蛋糕，结果出了车祸，自此就失踪了。
　　梅里亚一直找寻帕里斯，四年后终于得到他的消息。
　　原来车祸时帕里斯的脑袋受到震荡，回忆起了他以前的记忆却忘记了与梅里亚生活的记忆。想起自己原本的家庭后，帕里斯便回归他原本的家庭了。
　　他家里的条件非常好，是富豪人家。虽然他家里人以为他早就死了，将家里的大部分产业都给了他的弟弟，但他的回归还是让家里的父母弟弟开心的。
　　她的父母给了帕里斯一小部分产业，支持他自己创业，如今帕里斯有了属于自己的公司，也是个成功人士了。这四年来，他忙着事业，没有心思结婚，更没有亲密的女伴。
　　不过现在不一样了，他已经事业有成，也不至于太忙碌了，他的父母便开始催促帕里斯结婚的事情了。现在，已经了可能结婚的对象出现，据说是帕里斯父亲的朋友的女儿，是一个考古博士。
　　那个女人对帕里斯的印象不错，两个人已经开始交往起来。
　　杰勒米看向梅里亚，道：“妈妈，我们要去找爸爸吗？”
　　再不去找，她的丈夫就要跟别的女人结婚了。
　　梅里亚用力点头：“我明天就去找他……”
　　不过她的表情有些犹豫又有些害怕：“只是我担心你爸爸不相信我们的话，不想认我们。我还担心，他就算信了我们话，但没有记忆的他对我们没有了以前的感情，只怕很难接受我们……”
　　梅里亚犹豫半晌后，对杰勒米道：“亲爱的，我想先接近你的爸爸，先不公布我们两个的身份。我想在他身边潜力默化地影响他，让他能够想起我们母子，然后我们一家子团员。”
　　“可是，妈妈……”杰勒米提醒梅里亚，“爸爸和那位叫做娜美西亚的女士如今交往很顺利，你不怕还不等爸爸恢复记忆，就与娜美西亚女士结婚了吗？”
　　梅里亚咬牙道：“我不会允许的。亲爱的儿子，你听说过东方人的一句话吗？近水楼台先得月。”
　　“亲爱的妈妈，你竟然知道东方人的语言？”

第二百九十章 小师叔进入未知剧情游戏2
　　“亲爱的妈妈，你竟然知道东方人的语言？”
　　杰勒米不由高看了眼前的女人一样。
　　梅里亚道：“我不止会东方人的语言，我还会东方刺绣呢！我小的时候，裁缝店有一位来自东方的妇人，我小时候跟她学了一段时间。”
　　梅里亚回忆起童年无忧的时光，嘴角挂上一丝微笑，但那微笑很快消了下去，随即挂上的呃是忧伤。
　　“可惜后来战争爆发，你的外公外婆和那位妇人都死在逃难之中。”
　　梅里亚叹了口气，久久不再言语。
　　杰勒米也没有再说话，静静地坐在一旁等梅里亚自己恢复。
　　过了好一会儿，梅里亚才握着拳头道：“我明天就去伦敦。亲爱的，你要不要也去伦敦的学校上学？”
　　杰勒米摇头拒绝了：“我现在的学校很好，我不想转学。再过两年，我就可以考大学了，到时候我再考到伦敦的大学去。妈妈，你说我是考牛津还是考剑桥呢？”
　　“剑桥吧。”梅里亚回答，“你爸爸就是从剑桥毕业的。”
　　但随即又道：“你一个人在家里，我不放心，你还是跟我一起去伦敦吧。”
　　“不用了，妈妈，我已经大了，能够自己照顾自己了，你还是去找爸爸吧。再耽搁，爸爸就真的被其他女人抢走了。”
　　在梅里亚的心中，爱人是最重要的。
　　于是第二天，梅里亚真的关闭了裁缝铺，前往伦敦去了。
　　三天后，杰勒米收到了梅里亚寄回来的信件，信中说她已经成功应聘成了帕里斯的秘书。
　　应聘秘书的人很多，帕里斯不是其中最优秀的，但她确实最了解帕里斯的，凭着这份了解，她被帕里斯注意到，顺利成为了他的秘书。
　　之后，每隔一个星期，杰勒米都会收到梅里亚的来信，知道她和帕里斯之间的进度。
　　帕里斯没有恢复记忆，但却已经不知不觉地被梅里亚吸引了。
　　梅里亚是个很漂亮的女人，比帕里斯正在交往的对象要漂亮，也更有魅力。
　　男人被她吸引很正常。
　　更何况，梅里亚是如此了解帕里斯。
　　她了解帕里斯喝咖啡只喜欢放一颗糖但会放大量的牛奶，温度必须要控制在四十度左右；了解帕里斯不喜欢吃南瓜喜欢吃土豆，不喜欢吃猪肉喜欢吃牛肉；了解帕里斯的生活作息……
　　她将这份了解应用到日常照顾帕里斯中，让帕里斯觉得分外舒心，对她这个秘书越来越依赖，不知不觉让梅里亚入侵了他的生活。
　　梅里亚占据了帕里斯的大部分时间，在帕里斯的心中，梅里斯越来越重要，已经超越了他正在交往的女朋友。
　　就在他与女友约会吃饭的时候，帕里斯不经意地提起了梅里亚的名字好几次，让女友看出了一些名堂出来。
　　第二天，娜美西亚找上了梅里亚，两个人一起前往咖啡厅。
　　“这些钱给你，你离开帕里斯。”娜美西亚掏出一张支票放在梅里亚的面前。
　　梅里亚笑着摇摇头。
　　被拒绝的娜美西亚很是恼怒：“你这个女人太不要脸了，难道想做帕里斯的情妇不成？”
　　梅里亚开口：“不，我是帕里斯的妻子，不是情妇。”
　　娜美西亚怒道：“帕里斯是我的未婚夫，他只会跟我结婚，他的家族也只会接受我，不会接受你的。”
　　梅里亚叹了口气，对娜美西亚道：“娜美西亚小姐，帕里斯已经是我丈夫了。”
　　她对娜美西亚没有任何敌意，哪怕这人是自己的情敌，但这不是她不知道自己与帕里斯的过去吗？若是知道，娜美西亚就不会这么对自己了。
　　这段日子，她也了解了娜美西亚。
　　她虽然被自己的家族宠得很有几分大小姐脾气，却也是个正直的人。
　　“你什么意思？”娜美西亚惊讶地道，“你们背着帕里斯的家人去登基结婚了？”
　　“不，我们在十多年前就结婚了。”梅里亚道。
　　“不可能，十多年前，帕里斯还没有回家……”说到这里，娜美西亚反应过来，“是帕里斯失踪的那段时间？你们是那时候结婚的？”
　　梅里亚点头：“十七年前，我收留了因为受伤而失去记忆的帕里斯，我们相恋结婚，生下儿子……孩子十岁的时候，帕里斯忽然失踪，我和孩子一直在找他……”
　　娜美西亚听着梅里亚的讲述，心中的愤怒逐渐淡去，却梅里亚升起了同情之心。
　　任何一个女人遇到丈夫失踪的事情都会很惶恐很伤心吧？难为她不但一边抚养孩子一边寻找丈夫，竟然还找到了丈夫。
　　“你……”娜美西亚不知道该说些什么，她觉得应该安慰眼前的女人，但问题是人家根本不用她安慰。这女人可不是善茬，丈夫失踪后，竟然凭着自己的本事找了上来，还让丈夫在失忆的状态下重新爱上了自己。
　　她为什么要给梅里亚支票让其离开，不就是觉察到帕里斯对梅里亚有了不同的感情，她这个正牌女朋友才急了了的吗？
　　其实她才不是正牌，人家才是真正的正牌。
　　别人两个人都有了孩子。
　　只凭这一点，就算她的家世强过梅里亚，帕里斯的父母也会选择梅里亚这个给他们生了孙子的女人的。
　　娜美西亚最终干巴巴地说了一句：“我不会再插入你和帕里斯之中。”
　　便带着支票离开了。
　　梅里亚勾了勾嘴角。
　　对手太弱，她都没有多少胜利感。
　　帕里斯跟娜美西亚分手了，他明白了自己的心意，转头向梅里亚求婚。
　　梅里亚看着心爱的男人，开口：“帕里斯，你知道吗？我还有一个儿子，他今年十四岁了。你能够接受他吗？”
　　帕里斯笑容收了起来，他一时难以接受，心爱的女人有了孩子，跟别人生的孩子。
　　梅里亚盯着帕里斯，想要知道他的选择。
　　他对自己的爱到底又多深呢？
　　帕里斯用行动表明了对梅里亚的感情：“我会将你的孩子当成我自己的孩子的，我会对他好的。让我们一起照顾他，亲爱的。”

第二百九十一章 小师叔进入未知剧情游戏3
　　“让我们一起照顾他，亲爱的。”
　　梅里亚开心地扑进了帕里斯的怀里，双手紧紧搂住帕里斯的脖子。
　　“亲爱的，你应该让人去调查一下那孩子的父亲是谁。”
　　帕里斯：“？？”
　　孩子的父亲是谁对他们两个的婚姻有影响吗？
　　怀着担心和疑惑，帕里斯果然让私家侦探帮自己进行调查了。
　　然后，他看到了一家三口幸福在一起的照片。
　　看到照片中男人熟悉的容貌，帕里斯沉默了。
　　一点儿也不笨的他，一下子明白了许多。
　　忽然，帕里斯的脑袋一阵剧痛，让他眼前一黑，晕了过去。
　　因为是在自己的办公室，没有其他人看到帕里斯的晕过去了。
　　过了好一会儿，帕里斯悠悠醒转，眼神中多了许多东西，最多的是愧疚，其次是开心。
　　帕里斯猛地冲出办公室，找到梅里亚，一把抱住了她。
　　“亲爱的，辛苦你了。”
　　梅里亚看到帕里斯的反应，惊喜地瞪大了眼睛：“亲爱的，你、你记起我了？”
　　帕里斯用力点头：“我记起了我的妻子，还有我们的儿子。亲爱的，我们立刻回家去接儿子。”
　　“好。”梅里亚留着眼泪，含笑应承道。
　　两个人回到他们曾经居住的城市，接了杰勒米。
　　杰勒米面对这两个便宜父母，也没有多说什么，乖乖地跟着两人回了伦敦，回了帕里斯的家。
　　看到已经是个少年的孙子，帕里斯的父母根本说不出反对帕里斯和梅里亚的话。
　　之前他们是不喜欢梅里亚的，觉得梅里亚是个妖精，勾搭了他们的儿子，破坏了他们跟世交的联姻，对梅里亚没有好印象。
　　但现在看在孙子的面子上，两人立刻改变态度，反而催着帕里斯和梅里亚举办一场婚礼，让他们的孙子有名正言顺的身份。
　　梅里亚和帕里斯开心地举办婚礼去了，杰勒米不得不从小镇的学校转到了伦敦的学校来，有时间还得陪伴一下便宜祖父母。
　　杰勒米觉得这样的生活太平淡了，不该是游戏的玩法。
　　虽然梅里亚和帕里斯的经历有点儿男女主的感觉，但他们相认得太容易了，没有一点儿难度。
　　这个游戏的剧情到底是什么样儿的呢？
　　帕里斯和梅里亚的婚礼举行了，杰勒米是帕里斯儿子的身份被上流社会的人所知道。
　　梅里亚和帕里斯的爱情被传扬开，让许多女人羡慕赞叹不已。
　　他们成为了上流社会的一个传说。
　　两年后，杰勒米成功考上了剑桥大学，他的父母又给他生了一个弟弟。
　　这个弟弟一直由便宜祖父母照顾着。人老了，就喜欢孩子。
　　这两年，帕里斯的生意越做越大，开始了国外贸易，经常出国办事。
　　梅里亚做为他的妻子和秘书，自然是他去哪里，梅里亚就去哪里。
　　梅里亚心理阴影一直没有散去，她担心帕里斯在她看不到的地方，再一次失踪。
　　帕里斯也知道到梅里亚的这个心结，因此到哪里都会带着梅里亚。
　　反正大儿子大了不用他们操心，小儿子有父母照顾，也不用他们操心，他们两个有更多的时间过二人世界。
　　这一次，两个人一起去埃及出差。
　　他们经常出国出差，家里人都习以为常了，也都不会担心。
　　但是，这一次却跟以往不同。
　　一个月后，杰勒米和祖父母收到了两人在埃及失踪的消息。
　　杰勒米：“……”
　　他看向便宜祖父母，这两位年纪大了，不会受个刺激导致晕倒生病什么的吧？
　　还好，两位的承受力很强大。
　　也是，大儿子都失踪过一次了，再失踪一次，也没什么大不了吧？
　　他之前失踪后能够自己找回家来，这一次应该也可以吧？
　　两人都还算冷静，甚至有心思安慰杰勒米，担心大孙子因为担心父母而出事情。
　　杰勒米心中呵呵，想着这该是游戏高潮部分到来了。
　　便宜祖父向来告知消息的人询问了帕里斯和梅里亚失踪的细节。
　　据那人说，帕里斯和梅里亚是从开罗去往另一个城市的途中失踪的。
　　他们个另外一群人结伴去其他城市，那群人是一群考古工作者，里面有帕里斯和梅里亚的熟人，娜美西亚。
　　这姑娘在帕里斯和梅里亚的婚礼时还送上了贺礼，后来就出国了，据说是去国外考古，现在看来，她是在埃及考古。
　　这两年，娜美西亚所在的考古队也是有收获的。就在之前，他们进入了一位大贵族的陵墓，从其陵墓中得到了一个在历史上没有记载的女王的陵墓的线索，正要去寻找女王的陵墓。
　　考古队在开罗修整的时候，娜美西亚遇到了帕里斯和梅里亚，几年过去，三个人也能够坐下来像老朋友一样聊天了。
　　知晓各自的地在同一个方向后，他们就约好了一起上路。
　　结果就是他们在经过沙漠的时候，遭遇了沙尘暴，其他人没有事儿，这三个人却失踪了。
　　来传消息的人是帕里斯的助理，他脸上露出一抹迟疑，一副不知道该不该说的表情。
　　便宜祖父看到了，忙问：“有什么想说的，尽管说吧。”
　　助理：“我怕说出来，你们不相信。”
　　便宜祖父：“你都不说，又怎么知道我们不相信？说吧，我们能承受得住。”
　　便宜祖父以为是儿子媳妇或许在沙尘暴中出了什么事情受伤之类，但助理说的却是娜美西亚。
　　“……沙尘暴发生的时候，娜美西亚女士身上似乎发出了一道金色的光芒，将娜美西亚女士笼罩在其中，然后娜美西亚女士就失去了踪迹。老板和夫人当时正站在娜美西亚女士的身旁，听到娜美西亚女士的惊呼，伸手去拉娜美西亚女士，结果被金光波及到，也失去了踪迹。”
　　便宜祖父：“……”
　　杰勒米：“……”
　　便宜祖父：“你不会是在说笑话吧？”
　　助理：“我可以发誓，我说的都是真的。”
　　便宜祖父沉默了一会儿，这才开口：“埃及和华夏，这两个神秘古老的国家，或许真的神灵存在。”

第二百九十二章 小师叔进入未知剧情游戏4
　　便宜祖父推测，娜美西亚在埃及考古，得罪了某位神灵。神灵降下灾难，惩罚娜美西亚，使其失踪。而帕里斯和梅里亚做为离她最近的倒霉鬼，受到了波及。
　　杰勒米跟便宜祖父是同样的想法。
　　“祖父，我想去埃及寻找父亲和母亲。”杰勒米对便宜祖父道，“正好学校放假了，我想趁这个时间去埃及一趟。”
　　“你别去，太危险了。”便宜祖母立刻阻止杰勒米。
　　杰勒米道：“我不怕危险。祖母，我担心父亲和母亲啊，找不到他们，我这晚上都睡不着觉。”
　　便宜祖父叹了口气，很明白孙子的心情。
　　他怕自己不答应，这个很有主意的孙子会自己跑去埃及。
　　最终便宜祖父答应了杰勒米去埃及的要求，并且给他安排了两个保镖佩雷斯和艾尔达。
　　这两个是上过战场的精英士兵，退伍后个一帮弟兄成立了佣兵团，最常做的就是做富贵人家的保镖。
　　佩雷斯和艾尔达见杰勒米年纪小，一路上对他很是照顾。他们将杰勒米当成小孩子，可不认为这孩子能够有什么本事，最多会读点儿罢了。真遇到危险，这孩子就是拖后腿的。
　　他们这一趟不过是陪孩子来埃及转转，他们可不认为能够找到孩子的父母亲。
　　在沙尘暴中失踪，人绝对活不成了，便是尸体都找不到了。
　　三个人到了开罗，杰勒米的行动证实了他们的猜想，这孩子就是来国外游玩的，找爹妈不过是个借口。否则为什么他不立刻去爹妈失踪的沙漠寻找，而是跑进开罗最大的图书馆，借了一大堆书出来，又跑去考古队询问他们挖掘古墓的细节。
　　这孩子不会是想做个冒险者，挖古墓发财吧？
　　他以为挖古墓很轻松吗？
　　古墓可不是那么好找的，真发现了古墓，官方的考古团队就先一步占据了。而零星的那些古墓，里面可都是危险重重。
　　他们佣兵团曾经受雇某个财团参与过古墓的探索挖掘，结果里面机关重重，还有不知名的病菌，使得那一次他们佣兵团损失惨重。
　　若是这孩子真要去挖古墓，他们是阻止呢？还是阻止呢？
　　不过想想，这孩子对埃及都不了解，根本就找不到古墓在哪里吧？
　　刚这么想着，杰勒米就通知两人：“赶紧收拾行李，我们要跟着考察队去他们之前挖掘的大贵族墓去详细探查。”
　　佩雷斯：“what？你真的要去挖掘古墓？”
　　杰勒米纠正：“我不是去挖掘古墓，是去寻找线索，能够找到我父母的线索。”
　　佩雷斯和艾尔达根本不相信。
　　你爹娘是在沙尘暴中失踪的，跟人家贵族的陵墓有什么关系？
　　你找借口也找一个能让人相信的借口啊。
　　两个人心中吐糟，但却只能收拾好行李，乖乖跟在杰勒米身后。
　　他们是杰勒米的保镖，保护他生命安全是他们的责任，可不能够代替小少爷做决定，也不能阻止小少爷的行为。
　　杰勒米跟考古队的人研究着大贵族陵墓的资料。
　　上一次考古队并没有深入到陵墓里面，只在陵墓外围得到了女王陵墓的少许资料和一张地图。相比只是贵族的陵墓，自然是女王的陵墓更加吸引他们。于是他们放弃继续挖掘贵族陵墓，决定先挖掘女王陵墓。
　　结果在快到到达目的地的时候出事儿了。
　　其实，助理看到的景象，考古队的人也看到了。
　　他们怀疑娜美西亚身上的拿到金光是某样物品发出的。
　　那件物品是个手镯，很可能是女王的随身之物，是众人在大贵族的陵墓中发现的，放在娜美西亚的身上。
　　没有想到那样物品会发光，会具有不可思议的力量。
　　杰勒米与考古队众人研究讨论过后，觉得大贵族与女王肯定有着亲密的关系，想要探索女王的陵墓，必须先将大贵族的陵墓探索完全才行。从大贵族的陵墓中获得足够多的线索，再去探索女王陵墓。这样更有把握一些，说不得能够找到娜美西亚三人失踪的线索，将他们找回来。
　　这个大贵族还真是个大贵族，他的陵墓虽然不是法老专用的金字塔陵墓，但其规模大小不比法老陵墓小。
　　考古队之前挖掘了一个多月，不过才到达大贵族陵墓的十分之一处，想要进入最里面，还不知道要花费多少工夫。
　　杰勒米不想浪费太长的时间，便宜父母还等着他去解救呢！
　　杰勒米放出精神力，找到了一个通道。
　　他装做不经意地在墙壁上敲敲打打，将墙壁凿出了一个窟窿。
　　考察队的人立刻就着窟窿继续凿，凿出一个大洞，让人进到通道中。
　　通道很长，一行人顺着通道走着，走了大约一个多小时，依旧在通道中，期间没有遇到任何的房间，更没有进入陵墓最深处。
　　这时候，所有人都觉得不对劲儿了。
　　“我们仿佛一直是在绕圈子。”有人说道。
　　佩雷斯肯定了这人的说法，指着墙壁某处说道：“这是我一个小时前做的记号，我们是又回到起点了。”
　　艾尔达：“我们似乎是在一个闭合的圆环中转圈圈。”
　　杰勒米捏着下巴，装做思索的样子，精神力再度拓展出去。
　　这个世界中，他修炼的时间还短，本身的精神力只能够使用出来百分之五，只能让精神力探索到距离自己十五米之处，再远就探索不到了。
　　所幸精神力能够钻透墙壁，让他发现其余空间的存在。
　　不过现在嘛，以他为圆心的十五米的地方，都是厚实的土石，看不到其他空间。
　　杰勒米缓慢地往前走，佩雷斯和艾尔达急忙跟在他的身后。
　　考古队的队员们见三人都走了，他们原地不动也没有用，便也跟了上来。
　　杰勒米一边走一边探索，终于让他找到了与众不同之处以及机关存在。
　　杰勒米装做忽然发现某处不同的样子，指着那一处，对佩雷斯道：“佩雷斯先生，麻烦你往那块石砖拍一巴掌！”

第二百九十三章 小师叔进入未知游戏剧情5
　　佩雷斯顺着杰勒米所指的方向看过去，只见有一块墙砖与别的墙砖略有不同。不仔细看的话，很容易被忽略。
　　佩雷斯赶紧上前，用力拍打了一下那块墙砖。
　　只听咔嚓一声，墙砖后陷，其周边的砖块也跟着朝后面陷落，又露出一个通道来。
　　众人大喜，纷纷称赞杰勒米细心，多亏他发现了通道，否则他们还不知道会在圆环通道中多久。万一一直找不到出口，食物清水又用完了。他们岂不是还困死在原型通道中？
　　众人进入另一个通道。
　　这一次，不再是闭合的原型通道，他们没有走多久，就进入了一个石室当中。
　　这个石室中放着许多密封的箱子。
　　考古队员们小心地打开这些箱子，发现里面放着的是黏土板和许多的莎草纸。
　　看来这是一间资料室。
　　考古队员们眼睛全部都亮起来了。
　　不过他们也不可能立刻拿着黏土板和莎草纸观看研究，而是先进行防腐化处理，将这些东西仔细保存起来，隔绝空气。
　　莎草纸虽然不是真正的纸，不像真的纸一样容易腐坏，但保存了数千年，还是很脆弱的。
　　莎草纸这种东西，杰勒米只听说过，倒是第一次见。
　　据说这是用当时盛产于尼罗河三角洲的纸莎草的茎制成，跟华夏古代的竹简很类似。它古埃及人广泛采用的书写载体，有着非常悠久的历史。
　　大约在公元前3000年，古埃及人就开始使用莎草纸，并将这种特产出口到古希腊等古代地中海文明的地区，甚至遥远的欧洲内陆和西亚地区。
　　竹简的出现是在商代，大约公元前一千多年的时候。
　　这么看来，莎草纸竟然比竹简还要古老悠久。
　　做好了防腐处理，众人将莎草纸和黏土板放进背包中，准备带出陵墓后再详细研究。
　　就在这个时候，杰勒米的精神力给他带来了危险的信息。
　　他看到一大群的甲虫朝着这个屋子爬了过来。
　　那数量非常多，多到恐怖，密密麻麻，如同黑色的潮流一般，朝着众人涌来。
　　“快跑。”杰勒米说完就跑出了房间，朝着甲虫涌来的反方向跑去。
　　他不是怕了这些爬虫，他只是有些密集恐怖症，看到密密麻麻的那堆东西，他的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　佩雷斯和艾尔达的耳朵动了动，脸色也变了，迅速跟着杰勒米跑了出去。
　　考古队其他人不明所以，但他们知道佩雷斯和艾尔达的战场下来的老兵，对危险的感知十分厉害。他们都变了脸色，肯定是真有危险了。
　　他们也不再耽搁，背起行李跟在三个人身后就跑。
　　跑了不多久，窸窸窣窣的声音就从背后传来了。
　　跑在最后的人往后一看，脸都白了，大叫一声：“圣甲虫！”
　　迅速提升速度，超越了前面的人。
　　而见面的人听到他叫出的“圣甲虫”三字，脸也白了，也迅速提升了自己的速度。
　　然而，他们的速度还是及不上甲虫快。
　　眼看着这些虫子就要追上众人了。
　　忽然，一个铁罐子扔进了虫子堆中，又听得一声木仓响，罐子爆炸，里面的汽油全部散在虫子中，燃烧起来。
　　又是两个装汽油的罐子扔出去，燃起更多更大的火焰，吞并了所有的甲虫。
　　考古队员们长长地松了口气，赶紧向佩雷斯和艾尔达两人道谢。
　　刚才就是佩雷斯扔汽油罐，艾尔达开木仓的。
　　两人不居功，将杰勒米推了出来。
　　刚才可是杰勒米让他们两个如此做的，而且汽油罐也是他非要两人带进来的。
　　两人之前还不明白杰勒米为什么非要带汽油罐，现在才明了杰勒米的用意了。
　　现在他们发现自己很可能看错了这一位小少爷。
　　这位小少爷在陵墓中的表现，证明他是一个做事有计划，而且还挺有几分本领的人，并非富家娇养的傻白甜。
　　“还是要感谢两位啊，如果不是你们的臂力大木仓法准，也不会消灭掉这么多的圣甲虫。”考古队员心有余悸地继续感谢两人。
　　这两人很是好奇了：“为什么你们对甲虫这么忌惮？”
　　不就是数量多一些了吗？有密集恐惧症的人会害怕，对寻常人应该不会有太大的威慑吧？
　　“这些不是寻常的甲虫，而是圣甲虫。”考古队员给两人科普，“这些圣甲虫是古埃及人养的，会吃人，她它们会钻进人的体内，将人的内脏和血肉都吃光，让人只剩下骨头架子和一张人皮，变得比木乃伊还恐怖。据说……”
　　佩雷斯和艾尔达听得后怕不已，不由庆幸杰勒米让他们带了汽油进来。
　　众人背着火往通道的另一边走，这一路上，他们又经过了许多石室，经历了好些危险，众人来到了陵墓的最中心。
　　这是一个非常巨大的石室，中间摆放着一个巨大的石棺，两边是各式各样的陪葬品，看起来黑漆漆的，但却让一众人双目放光。
　　这些可都是黄金制品啊。他们随便拿一件拿出去卖，就能够换到不少的钱。
　　有人心动了，冲着那些陪葬品伸出了手。
　　反正陪葬品那么多，他们拿一两件走也影响不大。
　　杰勒米斜了一眼儿，提醒道：“忘记法老的诅咒了吗？”
　　有人反驳道：“这又不是法老墓。”
　　杰勒米呵呵，好话难劝找死鬼。
　　杰勒米不再说话，也没有先去石棺那里，而是围着石室转了起来。
　　他的精神力在石室中精细扫描，石室在他面前没有任何秘密。
　　另一边，考古队的人已经打开了石棺，露出里面的木乃伊。
　　木乃伊的身边放着好些更加贵重精致的陪葬品，有人伸出了手，去拿木乃伊耳朵旁边的一颗巨大宝石。
　　似乎他的行为冒犯了沉睡的灵魂，那木乃伊竟然坐了起来，张口咬住了那人的手背。
　　那人惨叫一声，奋力抽自己的手。
　　其他人都被吓住了，尖叫一声，纷纷往石室外面奔逃。
　　佩雷斯和艾尔达也被这一幕吓住了，不过他们没有忘记自己的职责，第一时间不是自己逃跑，而是护着杰勒米逃跑。

第二百九十四章 小师叔进入未知剧情游戏6
　　杰勒米无奈，保镖太负责任也并非好事啊。
　　他干脆坐在地上不跑了。
　　结果两个保镖竟然想将他扛起来跑。
　　杰勒米连忙道：“千万别，你们放心，我有对付木乃伊的办法，咱们不跑。那啥，你们若是害怕，可以自己先离开。放心，我不会扣你们佣金的。”
　　佩雷斯和艾尔达对视一眼，站在了杰勒米的身边。
　　直觉告诉他们，杰勒米的话是真的。
　　这个小少爷真有办法应付眼前的危机。
　　他们相信自己的直觉，这样子的直觉让他们多次在危机之中保存下来性命。
　　石室中的惨叫很快消失了，想来是那个惊动木乃伊的人已经死去了。
　　杰勒米站起身，往石室走去。
　　两个保镖走在他的两侧，做出保护的姿势，他们手中拿着木仓，子弹已经上膛的。
　　走到石室门口，两个人看到了在石室中游荡的木乃伊，右手立刻抬了起来。
　　木乃伊发现了生人的气味，朝着他们冲了过来。
　　两个保镖骇然，哪里还想着询问杰勒米的意见，立刻扣动了扳机。
　　子弹打向木乃伊，却是镶嵌在木乃伊的身上，只稍微阻止了他的行动，并没有对其造成太大的影响。
　　木乃伊依旧朝着三个人扑过来。
　　杰勒米轻哼一声，精神力化做一柄利刃，朝着木乃伊的脑袋劈了过去。
　　那里是木乃伊的残魂所在。
　　古埃及人死后，灵魂回归阿努比斯的领域。但他们不甘心彻底死亡，于是让人将尸体制做成木乃伊，这样子，便能够将魂魄留下一丝在尸体中，为以后接引在死亡国土中的灵魂回回归做指引标志。
　　木乃伊能够活动，靠的就是残魂的指挥。
　　杰勒米的精神力冲散了木乃伊的残魂，木乃伊便成为了真正的死物，不能再活动了。
　　于是，木乃伊倒在了三个人前方的半米之处。
　　佩雷斯和杰勒米的冷汗都吓出来了。
　　太可怕了，他们以为会被木乃伊撕成碎片呢。
　　“杰勒米少爷，你做了什么？”佩雷斯好奇地询问杰勒米。
　　他和艾尔达都认为是杰勒米对木乃伊做了什么，木乃伊才会便得不动的。
　　“秘密。”杰勒米神秘地一笑，走到自己发现机关的地方，按下机关。
　　墙壁上出现一个小洞，杰勒米将手伸进去，拿出了一个镶嵌着宝石的盒子，丢进自己的包裹中，对两人道：“这洞里还有两样宝贝，就送给你们了。每一样拿出去换钱，都能够换个上百万。至于地上的那些东西，你们就别动了。那上面都涂了毒的。现在不会发作，但等出了陵墓，就会发作。”
　　艾尔达：“这就是法老诅咒的真相？”
　　杰勒米：“这只是法老诅咒的一部分。真正的法老诅咒，并不简单，是具有神秘力量的。”
　　佩雷斯：“就跟小少爷具有的力量一样吗？”
　　如今这位小少爷在他们眼中变得十分神秘。
　　不说他不知道用什么手段干掉了木乃伊，就说他对着墓室如此了解，竟然连墓室中隐藏的机关都知道，这就很让人觉得神秘了。
　　这一位小少爷不会跟着陵墓的主人有关系，不会是陵墓主人的朋友有或者仇敌转世吧？
　　两个人在脑海中大开脑洞，但动作不慢，从小洞中分别掏出了两件镶嵌了宝石的装饰品，丢进了自己背包中。
　　然后，三人一起离开石室，顺着考古队大部分人逃跑的方向走着。
　　这些人逃跑的时候慌不择路，有好几个跟大部队分开了。
　　不用说了，这些跟大部队分开的人，只怕很难从这个危机重重的密室活着逃出去。
　　没有多久，杰勒米三人就追上了大部队。
　　这些人只害怕逃跑，根本就没有心思注意其他人，也不知道这三个人曾经脱离大部队一段时间。
　　汇合了大部队后，有着杰勒米的精神力做指引，一群人总能够找到正确的道路，终于让他们离开了墓室。
　　考古队的人害怕木乃伊从墓穴中跑出来，干脆地炸毁了陵墓出口，将陵墓彻底封住。
　　做完这一切，众人才劫后余生地瘫倒在地上。
　　杰勒米扫视一眼，那些拿了石室中陪葬品的人一个都没有出来。
　　这是“诅咒”发作了？
　　便是佩雷斯和艾尔达两个身体强壮的佣兵，这一次逃命之旅，也让他们，累坏了。
　　他们躺了好久，这才坐了起来。
　　不起来不行，太阳落山了，沙漠中早晚温差非常大，如果不想被冻死，必须燃起火堆取暖才行。
　　考古队的人也明白这个道理，看到佩雷斯和艾尔达两人起身，他们也忍耐着身上的酸痛和疲惫，从地上爬了起来，
　　他们随身携带的物品，大部分已经丢在了陵墓中，只剩下随身的一些小东西。
　　不过扎营的帐篷灯物都放在外面的车子上，没有丢失，众人很开搭起了帐篷，并穿上了厚实的大衣，围坐在火堆旁边煮热水，吃压缩饼干。
　　劫后余生，这一刻众人都感觉到了生命的可贵。
　　没有人再想去挖掘女王的陵墓呃，至少短期内他们是不想再去挖女王的陵墓了。
　　大贵族的陵墓都这么危险，女王的陵墓只会更加危险。
　　他们都是惜命的。
　　而且，这一次从大贵族的陵墓中带出了不少的资料——装黏土板的包太重了，被考古队员们丢弃在了陵墓中。莎草纸的重量要轻一些，被考古队众人带了出来——这些资料足够他们研究许久了。
　　第二天，众人就开始回程。
　　考古队的人回开罗，修整过后，他们便要返回自己的国家。
　　杰勒米在半路上就与他们分道扬镳了。
　　若是没有在石室中得到那个盒子，杰勒米会将考古队的人一起行动，从而能够研究他们得到的那些莎草纸，从上面获得女王的信息。
　　不过现在不用了，盒子中有一卷羊皮纸，里面记录了杰勒米想要知道的信息。
　　这张羊皮纸上的内容是大贵族临死前写下的，满满都是女王的信息，就像大贵族给女王写的回忆录一般。
　　杰勒米从上面看到了玛丽苏的一生。

第二百九十五章 小师叔进入未知剧情游戏7
　　大贵族是女王的情人之一。
　　这一位女王被民众誉为神灵的女儿，具有一些很神奇的本事，教授民众们好些神奇的知识，让民众的生活变得更好……
　　杰勒米从这些记录中看到了眼熟的桥段，心中有了一个猜测。
　　可惜，天妒英才，女王只在埃及生活了十年他就去世了。
　　她的情人们非常难过，一起帮女王建造了陵墓。
　　那墓穴中极尽奢华，女王的情人们给其陪葬了许多的宝贝。
　　大贵族的财力比不上其他人，只能多出力了。
　　因此，女王的陵墓是他监造的。
　　他对墓穴中的布置和机关，都很了解，并且绘制了一张墓穴的地图，也放在盒子之中。
　　除了地图，还有一个造型夸张的戒指。
　　这是开始女王陵墓的钥匙。
　　看到最后，羊皮卷上终于出现了女王的名字：娜美西亚！
　　杰勒米的猜测得到了证实。
　　这样羊皮卷只写了娜美西亚的事情，没有提到梅里亚和帕里斯，不知道这两人如何了。是不是一早就遇到危险，失去性命了呢？
　　不管怎么样儿，要尽快找到办法，将他们两个救回来了。
　　杰勒米拿着现代绘制的地图，根据大贵族的描述，标出女王陵墓最可能所在的地点，带着两个保镖一起前往。
　　女王陵墓很可能在沙漠的最深处，这一进入沙漠，福祸难料，危险重重。
　　杰勒米给了佩雷斯和艾尔达离开的机会，但两人选择留下，跟杰勒米一起。
　　“我接下来的旅程会很神异也很危险，你们跟着我，很可能会丢掉性命。”杰勒米对两人道，“你们现在有钱了，不需要跟我一起去冒险。”
　　佩雷斯咬着烟头笑道：“我们做佣兵，赚钱是次要的，最主要的是我们喜欢冒险刺激的生活。我的直觉告诉我，跟着你会非常有趣。”
　　艾尔达点头。
　　杰勒米笑了：“既然你们想刺激，那我保证，这一次绝对不会让你们失望。”
　　还有比时空旅行更加刺激的吗？
　　记入沙漠前往，杰勒米三人做了充足的准备工作。
　　杰勒米看了最近一段日子的天气情况，确定短时期内不会下雨不会有沙暴后，他选择了坐直升飞机飞入沙漠深处，这样能够节省不少时间。
　　原本开汽车要十多天时间，用直升飞机，不过一天的时间，他们就到了目的地。
　　将直升飞机停在一处绿洲之内，三个人徒步走向目的地。
　　所幸目的地离绿洲不远。
　　这里一片黄沙，只有一座不到十米高的沙丘，怎么看也不像是有陵墓的样子。
　　佩雷斯和艾尔达看向杰勒米。
　　不会是找错地方了吧？
　　根据远古时代留下来的线索寻找遗迹，找到的几率有多大？
　　杰勒米淡定地掏出那枚造型夸张的戒指，带在左手的食指上，右手指头在戒面上摩挲着。
　　就只见界面上发出一道光，朝着那个小沙丘射去。
　　在佩雷斯和艾尔达惊讶的视线中，沙丘上的沙子簌簌落下，原地出现了一个小型的金字塔。
　　金字塔正是埃及王室的陵墓。
　　不过——
　　“这金字塔太小了吧？真的是女王的陵墓？”艾尔达不相信地问。
　　杰勒米回答：“这只是入口。真正的陵墓是在地下。”
　　他朝着金字塔走过去，很快来到金字塔脚下。
　　杰勒米围着金字塔转了一圈，在其中一面不足一米的地方发现一个活动的砖块。
　　杰勒米拉出砖块，露出一个锁眼。
　　他将戒指取下来，放进锁眼中。
　　一阵机关的响动，金字塔的墙面上出现了一个容许人进入的青铜门。
　　取出戒指，再将其塞进青铜门的锁眼，打开了青铜门。
　　三个人没有立刻进去。
　　这里面数千年都是封闭的，里面的氧气绝对不足，说不得还有有毒气体，先等等，等内外空气流通了再说。
　　三个人靠着金字塔的墙壁坐下，金字塔的阴影帮他们挡住了炽烈的阳光。
　　杰勒米掏出三瓶蒸馏水，分给另外两人。
　　佩雷斯和艾尔达依旧为刚才戒指发光和金字塔现象的场面而惊讶，他们觉得这些日子以来遇到的事情越来越玄幻了，忍不住怀疑这个世界上是否真的有神灵。
　　以前他们是不相信神灵存在的，哪怕嘴里说着“上帝保佑”，看到神职人员也没有一点儿尊重。
　　“杰勒米先生，埃及的神灵，真的存在吗？”佩雷斯开口询问杰勒米。
　　杰勒米喝了一口水，回答：“我也不清楚，可能存在吧……”
　　他不确定，谁知道这个游戏中是不是真的设置了有神灵呢。
　　他说了不算，一切都是狗策划说了算。
　　三个人从白天等到夜晚再等到天亮，等了一天一夜，确定内外的空气都流通了，他们踏入了青铜门中。
　　女王的陵墓比起大贵族的陵墓，陷阱和危险只有更多。
　　但杰勒米手中有大贵族留下的详细的陵墓构造图，知晓哪里有陷阱，要如何排除，因此这一路上并没有遇到像在大贵族陵墓中一样多的危险。最大的危险就是来自圣甲虫的袭击了。
　　不过他们手中有汽油，有燃烧弹，将整个陵墓中的圣甲虫都烧死了。
　　三个人毫无损伤地来到了最中心的墓室。
　　这墓室中的陪葬品比大贵族墓室中的陪葬品多了百倍，更加精美豪华，整个墓室的地面和墙壁都是宝石铺就的，看得佩雷斯和艾尔达的眼睛都直了。
　　杰勒米对这些财宝没有任何兴趣，他径直走到棺材旁边，打开了用金子打造的棺材盖。
　　不等里面的木乃伊诈尸，杰勒米就放出精神力，绞杀了木乃伊颅内的残魂。
　　他伸出手，拿起了木乃伊耳朵旁边的一个手镯。
　　手镯是金子制做的，上面镶嵌着宝石，最大的一个宝石足有鸽子蛋大小，竟然也是金色的。
　　这东手镯就是自己要找的东西了。
　　杰勒米拿着手镯，往金色的宝石里面输送自己的精神力。
　　忽然，金色的宝石大放光芒，笼罩住了杰勒米。
　　佩雷斯和艾尔达看到这情景，吓了一大跳，急忙伸手，分别抓住了杰勒米的胳膊。
　　下一刻，三个人的身影消失在了墓室中。

第二百九十六章 小师叔进入未知剧情游戏8
　　烈日当空，黄沙漫漫。
　　三个人望着四周的环境，脸上都露出了苦笑。
　　“杰勒米少爷，我们现在是在哪里？”佩雷斯问杰勒米。
　　杰勒米摇了摇头，他也不知道啊。
　　“这里不是女王陵墓之外。”艾尔达道，“没有金字塔，没有绿洲，更没有直升飞机，咱们惨了。”
　　“天无绝人之路，不要这么丧气嘛。”杰勒米安慰两人，靠着直觉选了一个方向，走了下去，“咱们身上还有些物资，节省点儿用，说不定能够在用完前找到某个绿洲。”
　　佩雷斯和艾尔达对视一眼，无奈地跟在杰勒米的身后。
　　他们感觉，前方的这个少爷并不像他们一样对当前的处境一无所知，似乎落到现在的局面，都在小少爷的意料之中。
　　三个人一直走一直走。
　　两个保镖的身体素质很好，在烈日下走了许久，依旧能够支撑。
　　让他们惊讶的是杰勒米这个小少爷，竟然也有这么好的体力，甚至比他们两个佣兵的体力还要好。
　　这一位少爷根本就不需要保镖的吧？
　　三个人的背包中都装了不少的物资，大部分都是食物和水，在女王的陵墓中没有用多少，现在还剩下许多，足够他们支撑好些天了。
　　一天的徒步跋涉过去，三个人的外表都变得狼狈不堪了。
　　晚上沙漠的气温骤降，四周又没有可以生火的东西。所幸他们带了睡袋，钻进睡袋中，能够抵抗大部分的寒冷。
　　第二天继续徒步跋涉，辛苦无比。
　　就这么走了三天，他们终于见到了人，可惜，都是死人。
　　看着那些死人穿的衣服，丢在一旁的兵器，佩雷斯和艾尔达的脸都僵住了。
　　埃及人有这么穷吗？
　　还是……
　　他们感觉自己这几天如同在梦中。
　　杰勒米挨个检查尸体，发现这些尸体死了还不到一天的时间，想来杀他们的人还在不远的地方。
　　杰勒米摸了摸腰上的木仓和其他一些“小玩意”，心中有了底气。
　　有这些东西在，即便对上军队也不怕。
　　杰勒米判断了一下方位，朝一个方向加快脚步。
　　两个保镖满腹狐疑地跟在杰勒米身后。
　　他们想，这一趟冒险足可以他们对团里的兄弟大吹特吹了。
　　三个人动作迅速，走出了十里开外，又遇到了一群尸体。
　　检查过后，发现他们死了有半天时间。
　　他们的穿着装扮与之前死掉的那批人的装扮不同，很可能是两方人马，说不得还是敌对的，就是不知道又是哪一方人马杀死了他们。
　　三个人继续走，视线中出现了绿洲。
　　三个人都长长地松了口气，有绿洲就好啊，他们可以补充清水和食物了。
　　他们身上的物资已经用了大半了，需要进行补充了。
　　但三个人没有贸然冲上去，反而隐匿了身形，小心地接近绿洲。
　　绿洲上有人，他们不想惊动那些人，想要暗中调查这些人的信息，再做出是否接洽的安排。
　　身为雇佣兵，隐藏手段是很高明的，杰勒米就更不用说了，他们轻易地就潜入了绿洲之中，没有被绿洲的人发现。
　　三人躲在暗处，仔细观察着绿洲上的这些人。
　　这行人的装扮有跟第一队死人装扮一样的，有跟第二队死人装扮一样的。
　　他们说的话语似乎也是两种不同的语言，但不管哪一种，佩雷斯和艾尔达都听不懂。
　　杰勒米凝神细听。
　　两种语言，其中一种他听得懂，是古埃及语，来埃及的时候，他就学过一些，后来跟考古队的队员又深入学习了一些，因此能够听懂其中一部分人的话。
　　另一部分人的语言，他听不懂，但从古埃及人的话中，知晓了那些人的来历。
　　这些人是西泰特帝国的人。
　　他们说的是西泰特国的语言。
　　杰勒米知道西泰特，它是跟古埃及同时期的一个文明古国。
　　西泰特位于小亚细亚的卡帕多细亚，是一个位于亚安纳托利亚的洲古国，嗯，现代的土耳其境内。
　　嗯，那时候杰勒米一心是研究古埃及的历史文化，虽然知道西泰特的存在，便也只是简单地看了看，没有详细了解过。
　　西泰特使用的语言是印欧语言，跟现今欧洲大陆的语言有几分渊源，加上古埃及人与西泰特人交流，小师叔从中找到西泰特语的规律，学会了一些西泰特语，简单交流不成问题。
　　“杰勒米少爷，你听得懂这些人说的话？”艾尔达看杰勒米的表情，得出结论。
　　杰勒米点点头：“他们说的是古埃及语和西泰特语。”
　　“西泰特？”
　　杰勒米：“公元前十九世纪建立的一个古老文明古国。”
　　“古老文明古国？”佩雷斯和艾尔特表情古怪，“所以，我们现在是真的在几千年前的世界了？”
　　杰勒米继续点头，称赞道：“你们真聪明。”
　　两个人呵呵，实在不知道该露出什么样儿的表情。
　　震惊？还是惧怕？还是兴奋？
　　尼玛，这太让人不敢置信了。
　　难怪这位小少爷说接下来的历程十分惊险呢。
　　确实啊，都跑到几千年前来了。
　　真的很刺激很惊险。
　　如果能够回到现代，他们已经将这段经历写成回忆录，让其他人都看到，羡慕嫉妒他们。
　　杰勒米见两个保镖还在平缓心情消化信息，放出精神力继续探听消息。
　　从两方人的交谈中，杰勒米知晓了他们都是两国皇室派出来保护西泰特公主、埃及王妃的人。
　　埃及和西泰特两国联姻，西泰特国王将自己最心爱的女儿嫁给埃及的年轻法老。
　　然而，埃及朝堂并不平静，法老实在太年轻，威望不足。大贵族们心思各异，都对权力滋生了莫大的贪婪。
　　他们不是想要取法老而代之，他们只是不想年轻的法老掌权，想要让法老做个傀儡。
　　但年轻的法老怎么甘心只做傀儡？他想要将权力从贵族们手中夺回来，两方经常明争暗斗。
　　这一次与西泰特联姻是法老极力主张的，他想借着妻子娘家的势力，夺回权力。
　　大贵族们不想西泰特的公主嫁进来，他们决定破坏这场联姻。

第二百九十七章 小师叔进入未知剧情游戏9
　　西泰特国中也有好些人不想这次联姻成功。那些不想联姻成功的人勾结在一起，策划了刺杀西泰特国公主的行动。
　　杰勒米他们看到的第一批死人，是西泰特国送亲的人，是护卫公主的手下。
　　他们遇到的第二批人是派出来的杀手。
　　第一批死人拖住杀手，让一部分人护卫公主逃跑，他们被杀手全都杀死。
　　杀手去追杀公主，遇到了法老派出来接公主的人。
　　法老虽然年轻，但毕竟是一国的王者，对大贵族们的行动有一定的掌握。
　　知晓他们要刺杀公主后，法老派出了自己最忠心的手下来营救并迎接公主。
　　而西泰特那边，国王察觉到某些人的小动作后，也派了手下来保护公主。
　　他们来得有些晚，找到公主的时候，公主身边的护卫都已经死光了，就只剩下两个哑巴侍者跟在公主身边。
　　听到“哑巴侍者”四个字，杰勒米的眼神闪了闪。
　　收集了足够多的情报，杰勒米带着佩雷斯和艾尔达远离了土著们的营地。
　　所幸这个绿洲并不小，三个人躲到绿洲另一边的边缘处，远离了土著们的活动范围。
　　“杰勒米少爷，你听到了什么？知晓这些人是什么来历了吗？”
　　“这些人是古埃及和西泰特迎亲和送亲的人，古埃及和西泰特要进行政治联姻……”
　　杰勒米将他听到的信息告诉给佩雷斯和艾尔达两人。
　　两人对这信息没有什么反应，远古时代的人跟他们没有关系，他们打听消息，也只是想确定自己三人是不是真的穿越时空到了远古时代。
　　现在确定了，两个人烦恼的是如何穿越回现代。
　　杰勒米对他们道：“放心，我既然有能力带你们来到这个时代，就有能力将你们带回去。”
　　两个人都相信杰勒米的话，只凭他能够带着他们来到几千年前这一点，就已经证实了他不说谎话。
　　佩雷斯问杰勒米：“我们现在要做什么？”
　　“找到我的父母，带他们一起回到现代。”杰勒米回到。
　　艾尔达：“你确定你的父母来到了这古代？”
　　杰勒米点头：“我不做没有把握的事情。我现在怀疑，我的父母就在这绿洲之中。”
　　“什么？”两人惊讶，“他们也在绿洲？他们是被古代人给抓住了吗？”
　　“你确定吗？”
　　杰勒米：“我不能确定，我是猜测的。公主身边的两个哑巴侍者很可能是我的父母。我还怀疑，现在那个西泰特公主很可能是与我父母一同失踪的娜美西亚。”
　　“怎么可能？”
　　“你也太敢想了吧？”
　　佩雷斯和艾尔达可不像杰勒米，看过那么多脑洞奇大的网络小说，他们可不敢想一个现代女人跟一个远古的公主是一个人。
　　杰勒米道：“是不是真的，等咱们晚上潜进营地，去见见公主和她的哑巴侍者不就知道了。”
　　“哦。”佩雷斯和艾尔达只能这么应着。
　　是真是假，晚上自然见分晓。
　　古代人都睡得很早，按照佩雷斯分析星空的估计，还不到晚上八点，营地中的人就都睡下了。
　　除了一些守夜的人围着的火堆，其他地方都笼罩在黑暗中。
　　只有一个营帐还有灯光，那是公主和她的侍者的营帐。
　　公主因为被刺杀过一次，十分不信任旁人，不允许别人接近，只有陪着她一同经历了生死的两个哑巴侍者才能够靠近她。
　　因此，营帐里面只有公主和她的两个侍者，营地周围没有其他人。
　　杰勒米三人靠近营帐，听到里面有很细小的说话声。
　　那是英语！
　　佩雷斯和艾尔达惊骇地对视一眼。
　　难道真让杰勒米说中了？
　　杰勒米表情淡定，结果跟他猜测的一样，他又有什么好惊讶的呢？
　　杰勒米直接掀开营帐，走了进去。
　　营帐里面的三人吓了一跳，娜美西亚正想做出公主的样子斥责闯进营帐的人。但看到那熟悉的衣服款式和略微面熟的脸孔，她的话堵在了嗓子眼儿。
　　梅里亚和帕里斯看清楚了进来人的长相，惊喜地叫了一声，从地毯上跳起来，扑向杰勒米。
　　“哦，杰勒米，我亲爱的孩子！”
　　两个人激动地抱住杰勒米。
　　杰勒米使了巧劲儿从他们的怀抱中挣脱出来，在他们发表不满前，拍拍他们的肩膀，开口道：“爸爸妈妈，我来接你们回家。”
　　梅里亚的眼泪水流了出来：“我亲爱的孩子，我们落到了时间的长河里，回不去了。”
　　杰勒米：“妈妈，我能够找到你们，就能够带你们回家。”
　　“真、真的？”梅里亚还是不怎么相信的问。
　　杰勒米：“我出现在你们面前，不就是最好的证明吗？”
　　帕里斯捏了捏杰勒米的手臂，真实的触感让他惊叹道：“是真的，你竟然是真的，我们不是在做梦。”
　　杰勒米：“……”
　　杰勒米：“当然不是在做梦。”
　　帕里斯抹了把脸，让自己恢复镇定，这才开口：“杰勒米，你是怎么来到这里的？”
　　杰勒米：“你们是怎么来到这里，我们就是怎么来到这里的。”
　　佩里斯和艾尔达已经走进了营帐，眼神惊异地站在一旁，看着父子母子团聚叙话。
　　娜美西亚此时也走了过来，抬起自己的左手，道：“我们是被这个手镯带到几千年的。难道你们有相同的手镯吗？”
　　杰勒米挽起自己右手的袖子，露出手腕上的手镯：“是的，我们也有一只手镯。”
　　六个人围坐在一起，帕里斯先开口，讲述他们的经历。
　　他们是被娜美西亚手腕上的那个手镯带到古代来的。
　　来到这里的时候，正碰上西泰特的公主被人刺杀。公主受了重伤，在现在的条件下，是绝对无法活下去的。
　　娜美西亚和公主竟然长得一模一样，于是三人就商量让娜美西亚假装这位西泰特的公主。
　　娜美西亚换上了公主的衣服，将公主的尸体给埋掉，梅里亚和帕里斯都换上侍者的衣服。
　　娜美西亚研究古埃及历史，对西泰特也有所了解，研究过西泰特的文明和语言，就这么顺利地装起西泰特公主。

第二百九十八章 小师叔进入未知剧情游戏10
　　杰勒米也说了自己在埃及的经历。
　　娜美西亚若有所失：“女王墓？也就是说西泰特的公主成为了埃及的王妃，最后又成为了女王？而西泰特的公主早就死了，那陵墓中的女王只能是我了吧？”
　　杰勒米看着娜美西亚的脸点头，问道：“那你想跟我们回现代吗？”
　　娜美西亚翻了一个大白眼：“回去？那不是改变历史了吗？我还是留下来吧。”
　　回到现代，她就只是一个普通的富家千金。留在古代，她是一国王妃，以后还是大权在握的女王，有着许多的情人追求者。怎么选择？一目了然好吧？
　　杰勒米就知道娜美西亚会这么选择，端看大贵族对女王的描述，就知道娜美西亚的心思了。
　　杰勒米要带着帕里斯和梅里亚回现代，但这两人知道有回现代的机会后，反而不急着离开了。
　　用梅里亚的话说，难得有机会跑到几千年前来见证一段历史，为什么留下来多看看？
　　至少看看古埃及的王宫是什么样儿的吧？
　　这么神奇的经历，不知道以后还会不会有。
　　这也是他们刚来古代就被土著们找到，成为了身份贵重的公主以及公主信任的侍者，没有受多少苦，他们才有心情继续留下来。要是他们像杰勒米和佩雷斯艾尔达三个一样一来就跋涉在沙漠中，吃几天苦，那见到杰勒米后，绝对第一时间就要求回现代。
　　佩雷斯和艾尔达的双眼也是亮亮的，他们也想多待两天啊，看看古代的埃及和埃及王宫是什么样儿的。回现代后才有更多的吹嘘资本。
　　杰勒米少数服从多数。
　　帕里斯找来了三套西泰特人的衣服，让杰勒米三人换上。
　　第二天，杰勒米三人穿着西泰特服饰出现在绿洲外面，被埃及士兵给抓住了。
　　杰勒米装做害怕的样子，说自己三人是西泰特公主的侍卫，因为给公主殿后，与公主分散了。如今脱离了危险，这才来找公主。
　　士兵将三人带到娜美西亚面前，“确定”了三个人的身份，便让他们留下来了。
　　三个人便跟在娜美西亚的身边，一同进入了古埃及的首都开罗。
　　他们看到了古代的尼罗河。
　　这时候的尼罗河果然比现代的尼罗河河水清澈多了，河岸两边都是取水的人。
　　开罗很热闹，竟然有种比现代开罗还要热闹的感觉。
　　男人和女人们身上的布料很少，男人的上半身都是光裸着的，下半身穿着短裙。女人们只是胸口处比男人们多了一块布料。
　　这还是平民才会有布料穿，那些奴隶，连一块布料都没有，就光溜溜地干活，实在很伤眼睛。
　　杰勒米叹了口气，调转视线。
　　他不是圣人，无法救这么多的人。
　　他只是过客，也不能一时间就改变社会的结构。
　　娜美西亚听到杰勒米的叹气声，问道：“小少年，年纪轻轻有什么烦恼？叹什么气？”
　　杰勒米道：“等你有一天成为了女王，便善待一下那些奴隶吧？”
　　娜美西亚闻言朝着奴隶所在的方向看过去，一下子就理解了杰勒米的心情。
　　“嗯。我会的。”娜美西亚给杰勒米做了保证。
　　一行人进入了王宫之中。
　　法老让人给西泰特的公主准备了一个大宫殿，宫殿里面布置得十分奢华，宫女们全都在门口迎接公主。
　　这些宫女，嗯，应该说女官，其实也是有身份的，都是贵族出身。虽然只是小贵族的女儿。
　　平民的女儿是没有资格进宫的。
　　宫里倒是有女奴，但做的都是粗重的活儿。
　　这些近身服侍的活儿，都是女官们做。
　　娜美西亚和杰勒米看到女官们动作恭敬，但眼神中却都带着敌意。
　　想一想就明白了，这些女官在名义上都是法老的女人，都想从名义变成实际。
　　那法老的妻子就是她们的情敌了啊。
　　若这位情敌是本国的大贵族之女，她们还能认可，还能拜服。
　　但不过是一个邻国的公主，她们如何能够服气？自然是在心中将娜美西亚当成敌人，表面做出恭敬的样子，暗中可定会各种下绊子。
　　她们可是地头蛇，不相信西泰特公主这么一个在埃及没有任何根基的公主能够斗得过她们。
　　只要她们做得好了，让西泰特公主不知不觉丢掉性命都可以。
　　娜美西亚瞬间就警备起来，不过却也战意盎然。
　　女人间的大战，即将展开。
　　说展开就展开，这不，这天晚上，娜美西亚的床铺上就多出了一条毒蛇。
　　如果娜美西亚真的是娇生惯养的西泰特公主，不被毒蛇咬伤就会被吓坏了，但她不是啊，她是跟考古队东奔西跑的历史系女博士，可以当半个男人用的女汉子，经常在野外跑，对蛇虫鼠蚁什么的，也是见惯了的。
　　此时见到床铺上的毒蛇，她也没有慌，叫来了杰勒米等人。
　　佩雷斯上前，迅速用刀扎进毒蛇的七寸，杀掉了毒蛇。
　　那利落的身手，让娜美西亚拍手称赞。
　　“给你们做个生意如何？”娜美西亚赞叹地盯着两个男人，看到他们那身材那肌肉，忍不住吞了吞口水。
　　可惜这王宫里面都是别人的眼线，不能跟两个来那么一场男欢女爱的享受。
　　“什么生意？”佩雷斯捏着毒蛇问道。
　　这毒蛇不小，剥了皮可以烤来吃。
　　娜美西亚道：“我聘请你们做我的教官，教授我和我选定的人搏斗绝杀技术。如何？我会给你们丰厚的报酬。”
　　佩雷斯看向杰勒米，征询杰勒米的意见。
　　毕竟杰勒米现在还是他们的雇主。
　　杰勒米道：“这个生意跟我们之间的生意不冲突，全靠你们自己的意思。”
　　佩雷斯和艾尔达自然是答应的。
　　第二天，看到娜美西亚安全地出现在众人面前，有的女官脸上露出了可惜的表情。
　　娜美西亚仔细观察她们的表情，从中判断昨天对她下手的是哪一个。
　　她可不是圣母，别人都对她下手了，她还会忍耐，不报复回去。
　　谁敢害她，她就要谁的命。

第二百九十九章 小师叔进入未知剧情游戏11
　　女人天生就懂得宅斗和宫斗。
　　娜美西亚很快就确定了放出毒蛇的女官是谁。
　　不止一个，是好几个联手了。
　　既然如此，就用她们来当骇猴的那几只**。
　　她是在埃及王宫没有根基，但女官们也不是铁板一般，拉拢一些，打压一些，逐从头建立起自己的班底不就行了。
　　埃及的王妃和西泰特的王妃一样，都是拥有参政权力的。
　　只要她和法老举办了婚礼，就拥有了埃及名正言顺的权利。
　　哪怕这权力如今是被架空中，但只要名正言顺，夺回来就有很大成功率。
　　而且，现在她还有帮手在呢。
　　她和佩雷斯与艾尔达的交易，可不止一项。
　　这天晚上，宫里的女官中死了好几个。
　　全都是出意外死掉的。
　　有的掉进了尼罗河里，有的被忽然坍塌的墙面砸倒，有的在睡梦中无疾而终……
　　宫里的女官们吓坏了。
　　这死掉的几个，就是最先对王妃动手的那几个啊。
　　王妃没有事情，她们却死掉了，还死于意外——佩雷斯和艾尔达微笑，做为佣兵他们杀人的手段多着呢——莫不是这是神灵在惩罚那几个敢于对王妃动手的人？
　　难道埃及的神灵已经承认了西泰特的公主是埃及的王妃，才会庇护王妃，惩治敢对王妃不敬的人？
　　埃及人是十分信奉神灵的，这下子，宫里的女人们不敢再对娜美西亚出手了。
　　娜美西亚日子变得好过，她选了一批人，抓紧时间跟佩雷斯和艾尔达两人学本领。
　　娜美西亚选的人都是西泰特跟来的人，他们是西泰特国王后面派来的，对公主不熟悉，正好让娜美西亚保住了自己的马甲。
　　这些人跟娜美西亚利益相关，因此，即便娜美西亚并不信任这些人，却依旧拉着他们一起学本领。
　　杰勒米和帕里斯以及梅里亚一家三口无事可做，便一起出宫游历这座古老的城市。
　　梅里亚感叹他们没有带照相机，无法将这历史中的景象拍摄下来。
　　一家三口在古老的城市游玩了半个月，便到了娜美西亚与法老举行婚礼的日子。
　　他们跟在娜美西亚身后，全程围观了埃及法老的婚礼。
　　婚礼是在太阳神的神庙举行的，大祭司为法老与王妃征婚，代替神灵给两人赐下祝福。
　　杰勒米的精神力感觉到了，有一股不同寻常的力量落在了法老与王妃的身上。
　　难道这个世界上还真有神灵存在？
　　要不要探索一下呢？
　　没有时间给他探索了，婚礼结束后，他就要带着父母和两个保镖离开了。
　　娜美西亚给五个人送上了丰厚的礼物，更是给了佩雷斯和艾尔达许多黄金饰品，那是她给两人的交易报酬。
　　“再见了，娜美西亚，做个厉害的女王吧。”
　　娜美西亚自信地笑：“这是一定的。”
　　杰勒米摩擦着手腕上的手镯，手镯发出金光，笼罩住他的全身，他伸出双手，一只手抓住两个人，带着父母保镖穿梭时空，消失在娜美西亚的面前。
　　下一刻，五个人出现在了女王的陵墓中。
　　等他们看清楚了四周的环境，只听得咔擦一声响，就只见杰勒米手腕上的手镯裂成了两半，从杰勒米的手腕跌落到地面上。
　　手镯坏了，再也无法带人穿梭时空了。
　　五个人都有些失望，但随即就恢复过来了。
　　有一次神异的时空旅行已经很刺激了，就不要再想第二次了吧。
　　便是神灵也不会允许他们贪心的。
　　众人看着打开的棺材盖，看着里面的木乃伊，都是叹息一声。
　　这木乃伊就是娜美西亚了吧？
　　前一刻他们还跟娜美西亚聊天说笑，现在却看到她的尸体。
　　能不感叹吗？
　　“赶紧将棺材盖上。”梅里亚吩咐儿子和保镖，毕竟是自己的朋友，不能让人家曝尸所有人面前吧？
　　等离开了女王墓，再问问儿子能不能消除掉女王墓的信息，最好不要让人来打搅朋友的沉眠。
　　没有动女王墓中的任何陪葬品，一行人走出了女王墓。
　　走出青铜大门，杰勒米从锁眼中拿出戒指，就感受到地面一阵摇晃。
　　“快跑，地面要塌陷了。”杰勒米忙提醒众人。
　　其他四人也感受到了震动，急忙跟在杰勒米身后就跑。
　　跑出了大约一千米，五个人这才停下脚步，朝后看去。
　　只见女王金字塔所在的地方出现了一个巨大的沙子漩涡，逐渐吞噬了金字塔。金字塔下陷，被黄沙掩埋。不过片刻功夫，触目所及便是平坦坦的一片黄沙，没有金字塔，也没有沙丘的存在。
　　杰勒米从手指上摘下做为钥匙的戒指，朝着原本金字塔的地方扔了过去。
　　戒指落在黄沙之上，很快被沙子掩埋。
　　自此，没有人能够再找到女王的陵墓，也没有人能够进入女王的陵墓。
　　她能够安稳地沉眠了。
　　绿洲没有受到金字塔陷落的影响，上面的直升飞机也还好好的，汽油还有一多半。
　　五个人上了飞机，直飞开罗，进入开罗最好的酒店，好好地梳洗了一番。
　　在古代，洗澡是个大问题。
　　他们又不是娜美西亚那种被人服侍的身份，他们名义上是下人，很多事情都不能做，以致于都二十多天没有洗澡了。浑身都觉得瘙痒难耐，十分不舒服。
　　到了酒店，他们做的第一件事情就是痛快地洗个澡。
　　再然后，美美地吃了一顿，再好好地睡了一觉。
　　一行人就回国了。
　　回到国内，佩雷斯和艾尔达的工作就算结束了。
　　他们没有要杰勒米支付的剩下报酬。他们觉得这一次的工作，自己赚得足够多了，那些古埃及的黄金珠宝去拍卖能够卖上千万，他们还跟着杰勒米进行了一场奇妙无比的旅行，让他们大开眼界。
　　这一趟的经历，就足够支付他们的报酬了。
　　因此，两人等飞机落地后就直接离开了。
　　杰勒米跟着帕里斯和梅里亚返回祖父母的住处，一进入房门，他就听到了系统的提示音。
　　“游戏成功通关，退出游戏倒计时，十、九……”

第三百章 小师叔：艾伦特在做什么？
　　从游戏仓中起身，小师叔起身，给自己开了一瓶可乐，走到窗户边。
　　如今是下午两三点钟左右，小区里面的人非常少，众人都去上班了。
　　小区的景区中都没有人，便是大门口的保安也因为阳光太烈的原因躲在屋子里面，小区里面非常安静。
　　就在这个时候，小师叔的视线中出现了一个眼熟的身影。
　　是艾伦特！
　　这家伙这个时候不是应该在公司上班吗？
　　小师叔拿起电话，就想打电话给艾伦特，问问情况。
　　问问这家伙是不是发生什么事情了，需不需要帮忙。
　　小师叔看到艾伦特掏出了手机，看了一眼手机上的号码，却没有接听，直接按了挂断键。
　　艾伦特抬头看了一眼小师叔屋子所在的方向，然后转头，急匆匆地跑走了。
　　小师叔：？？
　　这是怎么一回事儿？
　　有鬼在追他？
　　小师叔微微眯眼。
　　两次打电话找艾伦特都找不到，这人一定发生了什么事情。
　　艾伦特不接他的电话，很可能是不想连累他。
　　既然如此，就当什么都不知道吧。
　　他和艾伦特还不到肝胆相照、两肋插刀的地步。
　　若是艾伦特真的犯了什么事情呢？
　　他能做的也不过是帮其请个最好的律师。
　　小师叔打定主意不管艾伦特的事情，但没有想到却有人因为艾伦特找上了他。
　　两个穿着黑西服的人敲开了小师叔的房门，第一时间亮出自己的身份证明。
　　“你好，我们是郭嘉安全局的人。”
　　难道自己偷渡的身份被发现了？
　　小师叔心中嘀咕，表面一派镇定，对两人笑了笑，将两人让进屋子。
　　“两位找我什么事情？”
　　“你认识艾伦特·马丁森吗？”其中一个黑西装发问。
　　小师叔点点头：“认识，我跟他住在同一个小区，又都喜欢玩游戏，因此认识了。”
　　黑西装又问：“最近你们可有联系？”
　　小师叔摇头：“我最近打他的电话，都没有人接，想来他工作太忙碌了吧，连游戏都不玩了。”
　　黑西装追问：“你跟他真的没有联系？”
　　小师叔：“没有啊。艾伦特发生什么事情了吗？”
　　他做出一副关心朋友但更想要知道八卦的模样。
　　黑西装深深地打量小师叔。
　　小师叔眨巴眨巴眼睛，无辜极了。
　　黑西装收回视线，确定了小师叔是真的什么都不知道，便没有耐心再留下来了，带着自己跟班离开了小师叔家。
　　小师叔看着他们的背影消息，十分好奇艾伦特做了什么。
　　他不会是别的国家派来的间谍吧？
　　又或者他其实是外星人？
　　刚才两个黑西装的造型好像某个电影中的黑超警察哦。
　　接下来几天都平静无事，只出了艾伦特消失在了小师叔的生活中，小区里面再没有出现过艾伦特的身影。
　　小师叔坐车前往唐人街，据说这里新开了一家火锅店。
　　火锅啊！小师叔如何能够拒绝这样的美味，特意坐车绕了大半个城市跑到这里来吃火锅。
　　嗯，这家的火锅挺地道的。
　　虽然他们家的番茄锅和酸菜锅更受老外的欢迎，但麻辣锅做的才是最地道，也最合小师叔口味的。
　　小师叔吃得满足无比，挺着肚子走出了火锅店。
　　视线一扫，正要寻找空的出租车，却扫到了熟悉的身影。
　　噢哟，是艾伦特哦，要不要打声招呼呢？
　　艾伦特没有看到小师叔，急匆匆地走进了一栋大楼中。
　　那是一栋废弃的大楼，里面没有人居住，而因为某些原因，便是流浪者也不会住进里面。
　　小师叔歪了歪脑袋，迈开腿朝着废弃大楼走去。
　　但在快要走进大楼的时候，他转了个方向，走进了旁边的另外一个大楼。
　　有精神力帮忙，何必亲自去凑热闹。
　　他选择的这栋大楼跟废弃大楼挨得很近，两者的距离，正好在他精神力所能发挥出的范围之内。
　　小师叔上到大楼的某一层，躲在某个窗口的后边，放出自己的精神力。
　　精神力穿透两个大楼的墙壁，将另一个大楼内的情景看得清清楚楚。
　　那栋大楼确实废弃了，但其中有一个房间内却有着家具家电，看起来像是有人住的样子。
　　艾伦特的身影出现在小师叔精神力所感知的范围中，他脚步快速地朝着那个房间走去。
　　走进了房间，艾伦特松了一口气，躺倒在床上。
　　躺了一会儿，艾伦特缓过劲儿了，就只见他从屋子的柜子里拿出了一个电脑包，从里面拿出笔记本电脑，开机。
　　电脑打开，艾伦特在上面一通操作。
　　随着他的操作，他的面前出现了一个黑色的洞，黑洞越来越大。
　　小师叔惊讶。
　　那个黑洞中散逸着0和1的符号，一串串的。
　　这情形，跟他用星脑的黑科技在这个世界给自己构建身份和住所的情形好像。
　　艾伦特这是发现这个世界并非真实，而是代码构成的了吗？
　　他如今是想做什么？
　　通过这个黑洞离开这个世界？
　　就在这时，小师叔听到了急速的脚步声。
　　精神力扫描过去，原来是穿着黑西装的人进入了大楼。
　　他们手中拿着某样仪器，似乎是寻找信号用的。
　　在仪器的指示下，他们径直朝着艾伦特所在的房间而去。
　　随着他们的接近，脚步声传进了房间里面。
　　艾伦特听到脚步声，加快了手指头的动作。
　　黑洞扩大到容许一个人通过的时候，艾伦特抱起桌子上的电脑，直接跳进了黑洞之中。
　　黑西装们撞开房门，正好看到这一幕。
　　他们朝着黑洞冲过去，黑洞却在他们到达之前合拢了，不留一丝痕迹。
　　“可恶，就晚了一步，让他逃跑了。”
　　之前向小师叔问话的黑西装懊恼地道。
　　其他黑西装在房间里面仔细地搜索，将房间里面的东西都带走了，没有放过任何一样。
　　很快，房间里面变得空空荡荡，黑西装们也离开了。
　　小师叔歪歪脑袋，嘴角勾了起来。
　　想来不久之后，这个世界的秘密就能够解开了吧？
　　艾伦特是解密的关键。
　　自己还真是运气好，一进入这个世界，就遇到了关键人物。

第三百零一章 小师叔进入未知剧情游戏01
　　回到自己的公寓，小师叔又进入游戏中。
　　艾伦特已经逃走了，短期内想来不会被黑西装找到，也不会有惊险有趣的事情发生，无法让小师叔看到好戏。
　　与其浪费时间，不如再玩一盘游戏。
　　小师叔选择的依旧是未知剧情的X游戏，这一次，他的游戏身份是个孤儿，从小在孤儿院长大。
　　游戏身份是个内向的孩子，不讨大人和孩子们的喜欢，总是独来独往。即便外表长得非常不错，但因为不讨喜，没有人家愿意收养他。他因此在孤儿院长大十六岁。
　　到了十六岁，孤儿院就不再收留他了。
　　杰勒米提着行李箱，站在孤儿院外。
　　望了一眼孤儿院紧闭的大门，他没有留恋，拖着行李箱离开了。
　　行李箱很小，里面的衣服也很少。
　　他身上带着一百多块钱，这是他打工积攒下来的。这些钱不多，勉强能够一个少年两个月的花费。只要少年再两个月内找到工作，便不会沦落到流浪街头的地步。
　　杰勒米在街上漫无目的地走着，不知道要去哪里，去做什么。
　　原本有酒吧接收了他这个身份去做侍应的，但杰勒米了解了酒吧的混乱程度以及愿意接收自己的目的后，便离开了酒吧。
　　嗯，走的时候将酒吧的一干人都揍趴下了。
　　这个时候电脑都家没有普及，就更不要说网络了。
　　杰勒米无法用黑客技术给自己弄钱了。
　　要怎么办呢？
　　杰勒米细数自己会的本事，挺多的，但当前能用到的很少啊。要不就是缺少启动资金。
　　杰勒米靠着双脚在这个城市转了一大圈，花了两天功夫。
　　晚上的时候，杰勒米学着流浪汉们在桥墩下睡觉。
　　有的流浪汉欺负杰勒米年纪小，想要抢他的行李箱，被杰勒米狠狠地教训了一顿，没有人敢再招惹杰勒米了。
　　其实杰勒米身上的钱足够他租一个屋子住了，但那屋子在贫民窟中，环境跟桥墩下面差不了多少，那又何必浪费钱呢？他的钱要留下来买其他东西。
　　第三天的时候，杰勒米花光了身上的钱，买了一大堆绘画用的东西。
　　这些东西实在昂贵，可见学画画什么的，都是富贵人家的专属。贫穷人家根本学不起画啊！
　　杰勒米带着这些东西，在城市广场的一角坐下来。
　　他的面前竖了一个牌子，上面写着：画人像。一张十元。
　　他也不多说话，在自己前面放了一个画板，就开始绘画起来。
　　他画的是广场的风景：广场周围的建筑物、广场中央的喷泉，广场上空飞翔的鸽子，在广场上歇息的人也进入了他的画中，栩栩如生。
　　有人经过杰勒米附近，好奇地看了一眼他的画，立刻被其的手艺折服了，更有人蠢蠢欲动，坐到了杰勒米的前面。
　　“小子，给我画一张画像。”
　　这是一个大胡子男人，长得挺丑的，还有几分凶恶。
　　他瞪着杰勒米道：“画得不满意了，我可不会给钱。”
　　杰勒米点点头，换了一张空白的画纸在画板上，开始绘画起来。
　　先用铅笔描绘轮廓，完了后上色。
　　杰勒米的动作很快，一个小时，男人的画像就完工了。
　　他将画像交给男人。
　　男人接过来一看，嘴巴咧开了。
　　“不错，不错，这画像我很满意。”
　　这画像上的人五官跟男人一模一样，但看起来就那么英俊，能不让男人满意吗？
　　男人高兴地给了杰勒米十一元，多一元是给杰勒米的打赏。
　　其他人看到了男人手中的画像，眼睛全都亮了，特别是那些女人们。
　　下一刻，一个女人就坐在了杰勒米的前方。
　　“给我也画一张画像，效果要跟刚才那个人的画像的效果一样。”
　　杰勒米表示明白。
　　女人嘛，更加爱美的。
　　一个小时候，杰勒米将画好的画像交给女人。
　　女人那个喜欢啊。
　　这画像中的人一看就是她，但是比她本人美了至少一倍。
　　哎呦喂，其实这才是她的真面目吧。
　　这女人高兴，出手比刚才那个男人更加大方，直接给了杰勒米十五元。
　　杰勒米笑眯眯地收了，看向人群：“谁还想画画像？”
　　“我，我。”又一个女人坐到了杰勒米的面前。
　　这一天下来，杰勒米给八个人画了画像，将买绘画道具花掉的钱全部挣了回来。
　　如今有了来钱的营生，杰勒米不想再睡桥墩下了，便找了一家还算干净的旅店，住了进去。
　　旅馆只是小旅馆，住宿条件并不是很好，但至少有了热水可以洗澡，还有了舒适的席梦思可以睡。
　　接下来，杰勒米每天都去广场上为人画像。
　　找他画像的客人非常多，他每天都能够赚到上百元钱，有时候一天还能赚到两三百。
　　如此一个月下来，杰勒米赚了五六千元。
　　用这些钱，杰勒米买了一个小公寓。
　　公寓很小，加上洗手间，也不过十平米大小，还没有厨房。
　　但杰勒米还是满意的，有了一个属于自己的独立空间。
　　就这样，杰勒米在这个城市暂时安顿下来。
　　如此两年之后，杰勒米手中积攒了一笔不匪的钱，他卖掉了小公寓，带着那些钱去了更大的城市。
　　杰勒米在大城市中开了一个快餐店，卖的是种花的包子饺子煎饼果子等吃食。
　　他雇佣的是两个来自种花国的大婶。
　　她们是跟着儿女来国外赚钱的。来之前以为国外遍地是黄金。但来了之后才后悔，还不如在国内生活呢。至少在国内他们能够住宽敞有阳光的房子，到了国外，他们却是一家人挤在三十平米的地下室中，那憋屈……
　　两个大婶为了给儿女们减轻负担，出来打工。
　　但她们一是语言不过关，没有人愿意雇佣他们。二是她们本是农村妇女，除了农活和家务事，没有其他技能，除了给人家饭馆洗碗，找不到别的工作。
　　洗碗的工作很累但赚到的钱不多，两人除了将自己累到快病了，真无法帮儿女太多。
　　就在她们后悔绝望的时候，看到了杰勒米的招工广告。

第三百零二章 小师叔进入未知剧情游戏02
　　招收会做华夏面点的工人？
　　这不正是她们的机会吗？
　　她们在国内的时候，可是经常做包子饺子呢。
　　至于煎饼果子，她们也会啊。
　　过年的时候，她们可是自己亲手做春卷呢。
　　就这样，两个人成了杰勒米的雇工，每天做了大量的包子饺子卖。
　　包子饺子的味道不错，使得快餐店的生意也越来越好，两个人获得的报酬也就高了。真正实现了她们帮助儿女减轻负担的目的。
　　两人对杰勒米这个老板和是感激，担负起了帮杰勒米制做三餐的任务。
　　杰勒米吃着华夏美食美滋滋。
　　转眼又是三年过去，杰勒米现在也算是吃喝不愁的小富翁了。
　　就在这个时候，一个律师找上了杰勒米。
　　律师看到杰勒米，眼中的吃惊一闪而过，被杰勒米捕捉到了。
　　“怎么？想不到我一个孤儿院出身的孤儿能成为有钱人？”杰勒米挑眉问道。
　　“呃，抱歉，我确实没有想过。”律师态度十分好地道歉，“你很优秀，是几个孩子中最优秀的一个。”
　　“几个孩子？”杰勒米抓住了重点。
　　“是的。”律师爽快地道，“除了你以外，还有六个跟你一样身份的孩子，他们都是索罗尔先生的孩子。”
　　这个索罗尔先生便是游戏给杰勒米安排的便宜父亲了。
　　根据律师所说，索罗尔先生年轻的时候与杰勒米的母亲发生了一段关系，后来他们分手了，杰勒米的母亲却在索罗尔先生离开后发现自己怀了孕。
　　她生下了杰勒米，但自己却难产而死。
　　杰勒米的外公一家不想养杰勒米，便将杰勒米送进了孤儿院中。
　　“那六个孩子也都是孤儿？他们的母亲跟那位索罗尔先生也是有过短暂关系的？”杰勒米问。他从中闻到了阴谋的味道。
　　“是的。”律师点头，“不过不都是孤儿，有两个的母亲还活着。”
　　杰勒米啧啧，那位索罗尔先生好像一个种马啊。
　　这位种马索罗尔先生还是一个大富翁，拥有一个古堡，还拥有不少的产业。
　　就在前段日子，种马索罗尔先生去世了，他的大部分财产留给了自己的婚生子女，小部分财产留给了七个私生子。
　　律师来找杰勒米，便是想将索罗尔的一部分财产给他。
　　杰勒米原本是不想要的，但听了律师宣布的要继承索罗尔先生的这部分财产，必须完成一件事情的要求，杰勒米打消了拒绝的想法。
　　刚才说了，索罗尔先生名下有一个古堡，非常大的古堡，媲美白金汉宫的古堡。
　　这个古堡被他从自己巨大的财产中分了出来，准备留给私生子的其中一个。
　　他的要求就是让七个私生子去古堡住上七天，谁能够住满七天，那古堡就归谁。
　　没有住满七天的人则平分剩下小部分的财产。
　　说是小部分，均分过后，每个人也能够成为小富翁了。
　　律师扫了一眼杰勒米家中的摆设，心想财产平分后，那些人能够过上的生活也就跟现在的杰勒米的生活条件一样。这个年轻人，真心比其他六个优秀多了。说不得这一次的获胜者就是这个年轻人。
　　拥有一个巨大的古堡啊。
　　听说古堡中有宝藏，如果这位能够找到宝藏，只怕会成为比索罗尔先生婚生子女还要富豪的人。
　　就算找不到宝藏，这古堡也具有很高的历史价值，出售的话，肯定会有不少人买，价钱还不低。
　　律师看好杰勒米，对他的态度更好了。对于杰勒米的问题，那是有问必答。
　　杰勒米因此得到了不少索罗尔先生以及另外八个兄弟姐妹的资料。
　　是的，是八个。
　　除了六个私生子女外，还有两个索罗尔先生的婚生子女。
　　索罗尔先生的妻子给他生了一个儿子一个女儿。这两人是龙凤胎。
　　另外六个私生子女则是有三女三男。
　　这八个人再加上杰勒米，竟然都是同一年出生的！
　　也就是说，索罗尔先生这一年里，除了跟妻子在一起外，还有七个情妇，并非常厉害的让八个女人同时怀孕。
　　简直了！
　　比种马还要厉害！
　　索罗尔先生不是个好情人，也不是个好父亲。
　　自从他的七个情人怀孕之后，索罗尔先生就再也没有出现在她们面前过，对于怀孕的情人以及她们生下的孩子都不闻不问。
　　这七个情人过得并不好，她们本不是有钱人家的姑娘，就是被索罗尔先生的一身金钱气息给吸引做了他的情人。哪里知道这一位竟然吝啬非常，睡了人家姑娘，一点儿补偿都没有留下，拍拍屁股就走了，还得让人家姑娘家帮他养孩子。
　　那气性大的女子恨屋及乌，生下孩子后便将孩子丢到了孤儿院。
　　只有两个性子温柔的女子留下了孩子，从此与孩子相依为命。
　　因此，那些孩子跟杰勒米当初一样，都很穷。
　　听说能够得到一大笔遗产，另外那六个都高兴坏了，非常积极地表示一定会去古堡。他们憋足了劲头，想要获得最后的胜利。
　　但索罗尔先生既然提出了成功在古堡生活七天的人才是胜利者，足以说明这古堡可不是个安生的地方。
　　杰勒米甚至觉得里面应该有危险。
　　那些待不够七天的人真的能分财产？
　　不会连命都没有了吧？还怎么分财产？
　　杰勒米可不觉得一个二十多年都没有管过私生子分毫的人会在临死前忽然慈父之心发作，想要补偿他对不起的几个私生子。
　　真心补偿，直接给人分财产就是了，如何还要人家非得参加古堡七天游的活动才能够分财产呢？
　　杰勒米直觉索罗尔先生不安好心，对七个孩子，他没有慈父之心，反而是充满了算计。
　　杰勒米想起了在第一个世界中看到过的一个漫画。
　　漫画中的男主男配们都是同一个父亲。
　　这家伙让全世界不同国家的女人给他生孩子，足足生了一百个，然后将这些孩子送到一些会送命的危险地方学本事，等这些孩子学会了本事，便让这些孩子给他的养女做保镖。
　　索罗尔先生不会也是这种打算吧？

第三百零三章 小师叔进入未知剧情游戏03
　　三天后，杰勒米跟着律师的助理来到了一座古堡之中。这古堡位于一座山的半山腰，看起来十分宏伟，但却带着陈旧的气息。
　　进入大门，入目的是十分奢华的装修风格。
　　难怪索罗尔先生将这个古堡当成胜利者的奖品呢，不说的别的，就这古堡中的装潢摆设就价值不菲。
　　大厅中已经有人了，是杰勒米的另外六个兄弟姐妹，他抬头打量过去，与一双惊愕的眼睛对上了。
　　杰勒米挑了挑眉毛，装做不认识这人的模样，找了一个位置坐下。
　　律师从位置上站了起来，宣读索罗尔先生对七个私生子女的要求和游戏规则。
　　宣读外后，律师又给七个人做了相互介绍。
　　“……这位是艾伦特先生……这一位是杰勒米先生……”
　　“古堡中只有你们七位，没有佣人服侍。厨房中食材，只能劳动你们自己做饭吃了……”
　　律师交代了一大通，然后带着助理离开了。
　　古堡中就只剩下七个第一次见面的便宜兄弟姐妹。
　　现场一阵沉默，过了好一会儿，才有人出声。
　　“我来古堡只是为了得到那剩下的小部分财产，不是想做胜利者。”
　　说话的男子叫做罗杰特，身上穿着嘻哈风格的衣服，很像是个混混。
　　杰勒米来之前看过所有人的资料，罗杰特从小在黑人聚集区长大，有一群黑人兄弟。他的穿衣和说话风格跟黑人兄弟十分相似。
　　罗杰特道：“索罗尔那老头可真是会给人找麻烦，要获得财产还必须参加这所谓的游戏。真是麻烦。”
　　“确实麻烦。”附和他的是叫做伊莎贝拉的女子，“我对古堡也没有兴趣，我想着住一个晚上，明天就离开。这古堡阴森森的，给我很不好的感觉。”
　　另一个女子罗伊斯哼道：“既然你们不要古堡，那就都退出吧，把古堡留给我。”
　　叫做詹姆斯的男子道：“谁说我不要了？古堡最后一定是属于我的。”
　　现场一下子气氛变得紧张。
　　杰勒米这时候站起了身。
　　“你要做什么？”詹姆斯警惕地问。
　　杰勒米淡淡地道：“饿了，做找吃的。”
　　说完走进厨房。
　　其他人对视一眼，也都进入了厨房。
　　厨房很大，便是七个人都进来，依旧显得很宽敞。
　　杰勒米拉开冰箱，拿了两个鸡蛋煎成荷包蛋，又烤了两块面包，热了一杯牛奶，端出厨房，在餐厅慢悠悠地吃起来。
　　其他人也分别给自己做了晚餐。
　　几个人都是过惯了苦日子的，每个人都会做饭，因此全都手脚麻利地为自己做好了晚餐，默默地吃了起来。
　　期间，再没有交流。
　　吃过晚餐，众人就带着自己的行李上楼了。
　　古堡总共有三层，二楼和三楼有很多房间供人居住。
　　或许每个人对古堡都带有警惕，众人并没有分开，而是不约而同地选择了二楼七个相邻的房间，住了进去。
　　杰勒米扫视了一眼房间，房间很大，中央摆放了一张两米的大床。有一个很大的窗户以及厚重的窗幔。墙上挂着油画，那画技还不如杰勒米的画技。上面画着一个湖，湖边有着一栋小木屋，看起来很没有特色。
　　除了这些，房间里面的其他摆设十分少，连多余的椅子都没有一个，一点儿也不像贵族古堡房间该有的样子。
　　想来设计这场游戏的人懒得进行精心布置。
　　杰勒米将行李箱丢在一旁，直接躺到大床上。
　　嗯，这床挺舒服的。
　　杰勒米满意地滚了个圈儿，不一会儿床上就传出了他打鼾的声音。
　　这一觉睡了四个小时，杰勒米从床上坐了起来。
　　房间里面很暗，但这黑暗并不影响杰勒米，他的精神力扫描了一遍屋子里面，没有发现异常，再看看墙上的挂钟。已经晚上十一点半了。
　　杰勒米起身，打开房门，走出了屋子。
　　走廊上有灯光，虽然很是昏黄。
　　杰勒米走在长长的走廊上，鞋底与木地板撞击发出响声，在这寂静的夜中格外响。
　　夜晚的古堡更加阴森了，灯光照不到的地方似乎蛰伏着恐怖的怪物，等着择人而噬。
　　忽然听得“嘎吱”一声，杰勒米看过去，只见又一个房间的门打开了，艾伦特从房间里面走了出来。
　　杰勒米冲着艾伦特笑笑，走下楼，打开了餐厅的灯，又进入厨房，倒了两杯饮料出来，一杯自己喝，一杯放到了餐桌对面。
　　艾伦特走到杰勒米对面的位置坐下，端起杯子喝了一口饮料，开口：“黑超警察去找过你了？”
　　杰勒米点点头：“他们问了我一些跟你交往的问题。”
　　艾伦特：“是我连累你了。”
　　“没有。”杰勒米道，“他们不觉得我跟你有太过深入的关系，便离开了。倒是我一次看到他们去一个废弃的大楼抓捕你，但却没有抓到人。”
　　艾伦特听到这里，脸色微微一变。
　　杰勒米继续道：“能跟我说说你的事情吗？我不觉得你会做危害国家安全的事情，那些人为什么要抓你了？而你既然在逃，怎么又有时间来玩游戏呢？”
　　沉默。
　　艾伦特沉默了好一会儿，才开口：“杰勒米，你真的想知道为什么吗？”
　　杰勒米点头。
　　艾伦特道：“你若是知道的太多了，就没有了后悔的机会了。”
　　杰勒米：“你看我什么时候因为做出的选择后悔过？”
　　艾伦特：“是了，你做事可比我果敢多了，而且有手段多了。”
　　说到这里，他的眼睛亮了起来。
　　“若是有你加入，我们的行动或许会顺利很多。”
　　他盯着杰勒米，道：“杰勒米，你可知道，我们生活的世界，其实是假的，是网络构造出来的世界。”
　　杰勒米装傻充楞：“游戏世界确实是假的啊，是全息游戏世界嘛。”
　　“不，我不是说游戏世界，我说的是我们一直生活的世界。从出生到长大的世界，它是假的，是假的。”艾伦特道。
　　“怎么可能？”杰勒米做出一副不相信的样子，“我的成长经历那么真实，怎么可能是假的？”

第三百零四章 小师叔进入未知剧情游戏04
　　“我的成长经历那么真实，怎么可能是假的？”
　　“我之前跟你的想法一样，直到我见识到了真实。”艾伦特叹气道。
　　“我们一直生活的世界是由网络构成的。我们的出生成长是由网络安排好的，我们被人控制了，困在虚拟的世界中，一辈子浑浑噩噩，从出生到死亡，然后被网络再次安排一个身份，进行一场轮回。”
　　艾伦特语气沉重：“一个多月前，有人找上我，跟我说了同样的话……“
　　杰勒米打断他的话，问：“那人不会说你是什么救世主吧？”
　　艾伦特不好意思地点点头。
　　杰勒米呵呵。
　　艾伦特更加不好意思了：“那啥，我当时也觉得他是在忽悠我。就我这样的，怎么可能是救世主。但他让我看到了世界的真实，看到我们生活的世界真的是无数代码构成的，我就相信了他的话。”
　　杰勒米板正了脸，一副严肃的表情：“我相信你。”
　　不就是救世主吗？
　　他上个世界也曾做过救世主……之一的。
　　那啥电影，哦，叫做《骇客帝国》的，里面的男主角不也是被人称做救世主，然后找上门，从普通人一下子变成了超人吗？
　　国外的电影中，救世主多着呢。
　　什么超人啊、钢铁侠啊、美国队长啊……都是救世主。
　　艾伦特成为救世主，很正常！很正常！
　　呵呵哒！
　　艾伦特感动：“杰勒米，你真的相信我？”
　　杰勒米点头：“是的，我了解你，你不会用这种话来骗我。”
　　艾伦特：“杰勒米，你不愧是我的好朋友。杰勒米，加入我们吧！”
　　杰勒米点头：“好啊！”
　　近距离围观好戏的机会，可不能放过。
　　艾伦特高兴万分，向杰勒米保证他一定会保护杰勒米，不会让他有危险。
　　艾伦特：“黑超警察不知道你加入了我们，你退出游戏后装做什么都不知道，继续过自己的日子。我会找机会联系你的，到时候将我们团队的其他人介绍给你认识。”
　　杰勒米嗯嗯点头，问道：“你怎么还有时间玩游戏？”
　　艾伦特道：“我才不是玩游戏。我是进入游戏世界中躲避黑超警察的追捕。”
　　杰勒米：“？？”
　　艾伦特：“游戏世界和外面的世界都是由代码构成的，我们能够在外面世界生活，自然也能够进入游戏世界生活。游戏世界的这些NPC其实根本不是NPC，他们跟我们是一样的。只是我们被投放在所谓的现实世界生活，他们则投放在所谓的游戏世界生活。我们将外面的世界当成真实存在，他们也将自己生活的游戏世界当成真实存在。”
　　艾伦特道：“我的一个同伴发明了一个仪器，能够打通游戏世界和外面世界，让我们可以带着自己的身体进入游戏世界，从而躲避黑超警察对我们的追捕……”
　　杰勒米表示明白了。
　　艾伦特：“你真的明白了？”
　　杰勒米翻了个白眼：“你说得这么清楚，我如何能不明白？别忘了，我可是曾经再末日救了许多人的科学家，理解能力比你强多了。”
　　艾伦特挠头，嘿嘿地笑。
　　杰勒米喝了一口饮料，转换了一个话题问艾伦特：“你既然从外部世界直接进入这个游戏世界，可知道这个游戏世界到底是怎样一个世界？可知道游戏世界的介绍？”
　　艾伦特摇摇头：“我们都是随机选择世界的，不知道游戏世界的情况。”
　　杰勒米哦了一声，不再问了。
　　倒是艾伦特有问题：“杰勒米，你说这个游戏是不是恐怖类游戏？这个古堡中是不是有幽灵鬼怪存在？咱们通过条件就是在这些幽灵鬼怪的猎杀中活下来？”
　　杰勒米嗯了了一声表示对艾伦特的赞同。
　　艾伦特受到鼓励，开始对古堡危险的各种猜测，一时间口沫横飞。
　　杰勒米抱着水杯往后靠了靠，不让艾伦特的口水落进自己的杯子里面。
　　最后以艾伦特对索罗尔先生的鄙视抨击结束。
　　“这什么人啊。生了孩子却不管人家，临死了还要算计祸害儿女的性命。这老货也就是死了，要是没有死，我绝对将他揍得变猪头不可。”
　　杰勒米道：“你觉得索罗尔先生真的死了吗？古堡这一出，明显就是他的算计。一个人算计了什么，肯定是想亲眼看到结果的，怎么可能会临死前才开始让自己的算计收尾？他肯定是想看到算计结果的吧？”
　　艾伦特瞪向杰勒米：“你的意思是，那老家伙假死？”
　　杰勒米：“或许只是骗我们几个他死了。”
　　艾伦特咬牙：“要是他真的没有死，我会亲手杀掉他的。”
　　话音还未全部落下，二楼的某间屋子里面传出了响动。
　　声音很小，但在这寂静无声的夜里，还是让两个人听到了。
　　艾伦特听得不清晰，也没有在意，但杰勒米有精神力啊，即便不是特意去听，声音也清晰地传入他的耳朵里。
　　杰勒米立刻站起身，朝着二楼跑去。
　　艾伦特急忙跟上，问道：“发生事情了吗？”
　　杰勒米嗯道：“是伊莎贝拉的房间。”
　　说话间，两个人已经来到了伊莎贝拉的房间门外。
　　房间门紧紧关闭着。
　　这房门的质量非常好，厚度足有十里面，门锁也很结实，杰勒米一撞之下，没有将门撞开。
　　艾伦特上前帮忙，同样无法将门撞开。
　　杰勒米一拍脑袋。
　　傻了啊，竟然去撞门，那不是自己害自己肩膀痛吗？
　　“艾伦特，别撞了，我来开门。”杰勒米叫做艾伦特。
　　艾伦特：“你有房门钥匙？”
　　杰勒米对着艾伦特翻了个白眼，道：“你去厨房帮我把菜刀拿上来。”
　　“哦。”艾伦特应了一声，迅速地跑下楼。
　　两个人这番动静闹得很大，将其他人都不吵醒了，一个个带着不满地从房间里面走了出来。
　　“你在做什么？”凯瑟琳警惕地瞪着杰勒米问，“你这么晚了在伊莎贝拉的门口做什么？要做什么不轨的事情？”
　　杰勒米扫了她一眼，道：“伊莎贝拉很可能出事了。”

第三百零五章 小师叔进入未知剧情游戏05
　　没有人怀疑杰勒米的这句话。大家都不是笨蛋，一开始就对这个所谓的古堡生存游戏产生了怀疑。
　　只是他们都想要索罗尔先生允许给他们的遗产。
　　他们都是穷人，从小到大受了太多的苦，他们想要摆脱以往贫穷的日子，他们想要钱。这才明知道古堡有问题，也要参与这个游戏。
　　因此，杰勒米的话一出口，众人都相信了，伊莎贝拉肯定是问出题了。
　　否则她怎么还不出现？
　　他们都被杰勒米的动作给吵醒了，而伊莎贝拉身为这个房间门的主人，竟然没有被吵醒？
　　怎么可能！
　　众人立刻围了上来。
　　另外两个男士便要撞门。
　　杰勒米也不拦着他们，反正是他们肩膀痛，又不是她的肩膀痛。
　　这两位男士的撞门没有起到效果，艾伦特拿着菜刀跑上了楼。
　　他怕一把菜刀起不了作用，将厨房出所有的菜刀都抱上来了。
　　“杰勒米，你要哪一吧？”艾伦特问杰勒米。
　　杰勒米从这些菜刀中选了一把最为锋利的，拿在手中，手上使力，将刀插入了门锁旁边的门板中。
　　几个人：Σ(⊙▽⊙“a好大的力气！
　　杰勒米呵呵。
　　他可是一直坚持体术修炼呢，身体素质比普通人强太多了。这力气也不是普通人能比的。
　　杰勒米将菜刀在门锁周围一划拉，划出了一个大洞。他将手腕伸进去，从里面打开门锁，推开房门。
　　杰勒米带走走进房间。
　　艾伦特将多余的菜刀丢到一旁，自己手中拿着一把，跟在杰勒米身后走了进去。
　　其他人立刻将地上的菜刀捡起来，一人一把拿在手上，给自己增加一些心气。
　　众人全部走进房间里，发现里面没有伊莎贝拉的身影。
　　若非他们确实看到房门是从内部锁着的，还以为伊莎贝拉早就离开了房间。
　　密室消失？！
　　伊莎贝拉是怎么消失？
　　众人激零零地打着冷战，背后寒毛直竖。
　　古堡鬼故事浮现在他们的脑海中。
　　杰勒米放出了精神力，扫描这个房间。
　　房间的陈设跟杰勒米的房间一样，除了挂在墙上的油画的画面不一样。
　　杰勒米的精神力在油画上多停留了几秒，便扫向了房间中央的大床。
　　大床上有人睡过的痕迹，也有拖曳挣扎的痕迹。床上的被单被拽到了床下，被子不见了踪影，既不在床上，也不在床下。
　　杰勒米的精神力往床底下钻去，穿透了地板，果然，地板之下是空的，有一个机关通道。
　　杰勒米走过去，找到机关，用力一按，床底下的地板忽然朝两边分开，露出了一个大洞。
　　“这房间里面竟然有机关？”
　　其他人震惊。
　　艾伦特走到洞边，往下面看去。
　　洞里很黑，什么也看不清楚。
　　所幸房间里面有烛台，烛台上有蜡烛。
　　詹姆斯点燃蜡烛，拿到大洞上方。
　　昏黄的烛光照射下去，隐约看出这下面的通道弯曲向下，那深度，绝对不止二楼到一楼的高度。
　　“这古堡之下该是还有地下室。”凯瑟琳道。
　　罗伊斯冷哼一声：“律师竟然不将地下室的事情说出来，是眼睁睁看着我们处于危险中吧？”
　　凯瑟琳对律师的印象不错，为其说话：“或许律师先生也不知道这古堡中有地下室。”
　　罗杰特道：“要怪也只能怪索罗尔先生，是他将我们聚集到古堡的。”
　　众人一起点头，非常赞同罗杰特这句话。
　　他们对索罗尔先生没有任何子女对父亲的感情，只有浓浓的厌恶。
　　艾伦特道：“看来这古堡中不止我们七个人，有人躲在暗处狩猎我们。我可不想成为猎物，与其等待狩猎，不如主动出击。我要下这通道，你们谁愿意跟我一起去？”
　　罗杰特道：“都去。我们最好团结在一起，不要分开。我怕分开了，那躲在暗处的人对我们个个击破。”
　　其他人赞同罗杰特的意见，于是结伴下了通道。
　　他们的脚步非常轻，生怕惊动了躲在暗处的人。还不知道这古堡中藏了多少的敌人呢。
　　往下的台阶很长，他们走了几分钟，这才下到最下面。
　　下面又是一个通道，他们顺着通道往前走，来到一个铁门前。
　　众人相互对视一眼，还是杰勒米动手，推开了那扇铁门。
　　门后是一个挺大的房间。
　　房间中央是一个三尺高十平米大小的台子，上面绘制着繁复的纹路，看起来神秘莫测。
　　台子周围是六个池子，池子相互连接，成六芒星形状。
　　伊莎贝拉被放在其中一个池子之中，她的双手手腕和双脚脚腕都被利刃划开，鲜血从她的体内流出，流入池子里面。
　　两个女人吓得惊呼出声，杰勒米急忙上前将伊莎贝拉拉出池子，并快速地帮她止血。
　　然而物理方法根本无法止住伊莎贝拉体内的鲜血往外冒，似乎池子里面有吸力，吸引着伊莎贝拉的鲜血流入池子里。
　　“这是怎么回事儿？怎么止不住血？”凯瑟琳惊道。
　　在杰勒米将伊莎贝拉拉出池子时，她也上前帮忙止血包扎伤口。
　　她是护士，对治疗外伤很有经验。
　　然而，凯瑟琳惊恐地发现，无论用什么办法，竟然都无法帮伊莎贝拉止血，忍不住叫了出来。
　　众人也看到了这一幕，一起惊恐地看向血池。
　　他们都发现血池的异常了。
　　杰勒米放出自己的精神力，包裹住伊莎贝拉的四肢，阻断血池的那股古怪吸引力，这才让伊莎贝拉的鲜血渐渐止住了。
　　凯瑟琳虽然好奇怎么又忽然止血了，但手上的动作不慢，私下伊莎贝拉的睡衣，给她包裹住手腕和脚腕的伤口。
　　“先只能这样了。”凯瑟琳道，“不知道古堡中有没有医疗箱，有的话还好，没有的话，就只能明天早上送伊莎贝拉去医院了。”
　　罗伊斯幽幽地道：“你觉得咱们明天能离开古堡吗？”
　　众人心中都是一凛。
　　这古堡中还有隐藏的敌人啊，他们会让他们离开吗？
　　“不知道袭击伊莎贝拉的人躲到哪里去了。”艾伦特道，“咱们得尽快找出那人。”

第三百零六章 小师叔进入未知剧情游戏06
　　“咱们得尽快找出那些人，将他们干掉。”
　　没有人反对艾伦特的话。虽然他们心里都有着害怕，但却知道艾伦特这个主意是最正确的。
　　与其被动等着隐藏在暗处的人出手，将他们一个个杀掉，不如主动出击。
　　“先从这个地下室搜查起。”艾伦特道，“咱们正好都在一起，有和照应。”
　　几个人点头赞同，握紧了手中的菜刀，开始搜索。
　　杰勒米放出了自己的精神力，没有多久，让他找到了另一处的机关。
　　杰勒米打开机关，又出现一个通道。
　　众人对视一眼，走进通道。
　　杰勒米走在最前面，帮众人开道。
　　罗伊斯和凯瑟琳搀扶着伊莎贝拉走在中间，艾伦特走在最后面，罗杰特和詹姆斯走在两边。
　　这一次通道往上，他们走了比在之前通道还要长的一段路，来到一道铁门前。
　　杰勒米让精神力从门缝中挤入，看清楚了铁门后的景象。
　　是一个很大很奢华的房间。
　　房间里面有宽阔舒适的大床，有酒柜与吧台，有超大的冰箱，有屏幕超大的电视，电视开着，上面有着画面，分成了十多个格子的画面。每个格子的画面对应着古堡中的每一个地方。有七个人卧室的画面，有古堡大厅厨房的画面，倒是地下室的祭台的画面没有。
　　或许是因为忌讳，地下室才没有安装监控装置吧？
　　房间里面没有人，不过其附带的浴室中有着水生。
　　想来是这个袭击伊莎贝拉的人以为自己行动成功了，并且自信古堡的机关不会被众人发现，于是根本就没有注意七个房间中都没有人了，便跑去浴室洗漱，冲洗身上的血腥味，准备睡觉休息。
　　杰勒米看到放在床头柜上的木仓。
　　嗯，洗澡的时候不会带武器。
　　这个时候他们进入房间，是最安全的。
　　于是，杰勒米立刻找到机关，打开铁门，带着其他人进入了这个房间。
　　铁门打开的声音惊动了浴室中的人，浴室里面的声音立刻消失了，里面的人选择了蛰伏，想要躲起来偷袭进入房间的人。
　　但他这个决定没有什么用处，进入房间的可不止一个人，且还有杰勒米这个开了挂的。
　　浴室，浴室里面的人被众人抓了出来。
　　这是一个三四十的大汉，身手非常好，如果不是杰勒米出手，另外几个人都不是他的对手，说不得会被这男人反杀了不可。
　　杰勒米从这个男人身上闻到了死亡的气息，这个人杀过不少人。
　　“你是谁？”艾伦特审问男人。
　　男人撇过头，不搭理艾伦特。
　　艾伦特气得伸出拳头想揍这个男人。
　　“我知道他。”凯瑟琳拿着找到的医疗箱，走过来道，“我是唯一见过索罗尔先生的。索罗尔先生死前所住的医院，便是我服务的医院。不过我那时候只是医院的一个小小护士，还不知道索罗尔先生是我的父亲，只远远看过他的排场。当时，这个人就在索罗尔先生的旁边。”
　　说完，她便去给伊莎贝拉重新处理伤口了。
　　“呵，果然那个老家伙是幕后黑手。”罗杰特和詹姆斯以及罗伊斯将找到的东西全都丢到男人面前。
　　有木仓、有斧头、有MI药，有……
　　“这么些东西，也太看得起我们了，生怕我们死不了啊。”罗杰特嘲讽地道。
　　詹姆斯有疑问：“真的是索罗尔先生要我们的性命吗？会不会是另外的人？比如说我们那个为见过面的兄弟？”
　　詹姆斯开启自己的脑洞：“这位哈里斯先生不想我们分走索罗尔先生的财产，哪怕只有一小部分。于是他联合律师先生给我们设置了古堡这个陷阱，又收买了以前索罗尔先生的保镖，来取走我们的性命。”
　　罗伊斯皱眉道：“听你这么说，还真有可能。”
　　杰勒米走向房门，就要开门出去。
　　艾伦特急忙跟上来：“你去哪里？”
　　杰勒米晃了晃手中的一串钥匙，道：“去其他房间看看，看看还有没有其他人。”
　　艾伦特：“我跟你一起。”
　　他看着钥匙，道：“原来古堡的钥匙都在这个男人手中啊。”
　　两个人走出了房间，站在四楼的走廊上。
　　是的。这个古堡不但有地下室，还有一个四楼。只不过利用建筑结构很好地隐藏了起来，让人以为只有三层楼罢了。
　　四楼的面积只有二楼的一半，房间数量更少，只有四个房间。
　　杰勒米拿着钥匙打开旁边的一个房间门，走进去。
　　里面空空荡荡，什么都没有，没有家具，没有摆设，但却在地板和墙壁上绘制了不少繁复的纹路，看起来就如同小说中提到的魔法阵。
　　这话是艾伦特说的，不过杰勒米也认同。
　　他们再打开对面一个房间，同样只有魔法阵花纹，其余什么也没有。
　　打开最后一个房间的房门，就听到里面传来了人打鼾的声音。
　　杰勒米和艾伦特对视一眼，放轻了手脚的动作。
　　这个房间与男人所在的房间一样，同样奢华，不过电视机屏幕上没有监控画面。
　　两个人蹑手蹑脚地走向大床，看到了床上睡着的人。
　　那是一个七十多岁的老头。
　　艾伦特眨眼：老头？
　　杰勒米猜出了老头的身份，毫不尊老地用床上的被单将老头给裹了起来，绑成一个粽子。
　　老头被惊醒了，看到艾伦特和杰勒米两人，惊道：“怎么是你们？你们是怎么发现我的？”
　　杰勒米呵呵一声冷笑：“索罗尔先生，没有什么事情是天衣无缝的。你利用机关暗害我们，怎么就想不到我们会发现机关，顺着机关通道找上你呢？”
　　“是斯卡洛出卖了我？”老头怒道，但随即又摇头，“不、不可能。他的老婆和儿子都在我的手中，他不敢背叛我。”
　　听说刚才的男人是因为受到威胁才要杀害自己几人，艾伦特对刚才男人的怒意消散了一些。
　　杰勒米却呵呵笑。
　　固然男人是因为家人被抓受到威胁才对他们出手，但其本身也不是什么好玩意儿。他身上的罪孽可不少。

第三百零七章 小师叔进入未知剧情游戏07
　　艾伦特拖着老头回到斯卡洛住的房间，凯瑟琳看到老头，一下子就叫了出来：“索罗尔先生！”
　　“哈？这老头就是索罗尔？”
　　“他果然没有死！”
　　“他就是幕后黑手！”
　　几个人都愤怒地围在索罗尔先生身边，讨伐他。
　　“老头，你为什么要将我骗到古堡来？为什么要杀我们？”罗杰特质问道。
　　索罗尔先生紧闭着眼睛和嘴巴，对众人的话置若罔闻，一副非暴力不合作的姿态。
　　罗杰特恨得牙痒痒，握着拳头就想给老头儿一拳。
　　但被罗伊斯阻止了。
　　罗杰特瞪向罗伊斯：“你竟然帮着老头？你还指望他做你的便宜爹，给你财产？”
　　罗伊斯哼道：“我是怕你将人打死了，我们就失去了知道真相的机会。你看这老头年纪这么大了，又一副虚弱兮兮，随时会送命的样子。他能够挨得住你的拳头吗？”
　　凯瑟琳插嘴：“索罗尔先生在我们医院治疗的时候，已经得了了绝症。医生对他的病已经束手无策了。”
　　“得了绝症？”艾伦特脑洞大开，“他是自知自己活不久了，于是就想杀了我们几个，献祭我们，用来换取他的健康和寿命。地下室的祭台就是这么个功用。”
　　众人觉得艾伦特说得十分有理，一起看向索罗尔先生，想从他的表情中确定艾伦特说的真实与否。
　　然而索罗尔先生就是一个老狐狸，心里素质更是强大无比，脸上的表情愣是一点儿变化都没有。
　　众人失望，想撬开索罗尔先生的嘴，怕是非常难。
　　众人审问了斯卡洛，这位看了索罗尔先生一眼，硬气的也不说话。
　　艾伦特说出斯卡洛的妻子儿女被索罗尔先生抓了的事情，众人不免同情斯卡洛——主要是斯卡洛还没有来得及对他们造成伤害——于是也就没有逼迫斯卡洛了。
　　众人一时不知道该怎么办好。
　　想开他们是离不开古堡了。
　　索罗尔先生既然想将他们都杀了，肯定切断了下山的路——古堡下山的路上有一个断开的悬崖，两边靠着铁索桥连接。想来如今索桥只怕是已经断了。
　　罗杰特和詹姆斯试着打电话联系警察，发现没有信号，电话打不出去，他们是真的被困在这古堡中了。
　　“可恶，到底是怎么一回事儿！”罗杰特狠狠地踢了一下桌脚，换来的只有抱着脚喊痛。
　　众人愤怒地盯着索罗尔先生，可惜索罗尔先生闭着眼睛，仿佛没有感受到众人愤恨的视线一般。
　　杰勒米也很想知道真相，于是站了出来：“我懂得一些催眠，我来试着催眠一下索罗尔先生，再从他口中询问真相。”
　　“你行吗？”罗杰特怀疑地问。
　　杰勒米抽了抽嘴角，很想回一句男人怎么能说不行。
　　不过他忍住了，开口道：“索罗尔先生应该是意志坚定的人，很难被催眠。不过这不是有他为我们准备的MI药吗？先让他吃点儿MI药，趁着他精神恍惚，再进行催眠，成功率会大很多。”
　　以杰勒米的精神力，想要催眠索罗尔先生很容易。但他不能表现得要厉害了，免得引起其他人忌惮。
　　谁都不想身边有个可以轻易催眠别人的人，否则哪里还会有隐私。
　　罗杰特闻言，立刻就去拿了MI药，往索罗尔先生的准备里塞。
　　凯瑟琳急忙阻止他。
　　“MI药不能吃太多了，否则他就直接晕过去了。”凯瑟琳分出很小的一部分，自己喂给索罗尔先生吃。
　　索罗尔先生当然不会吃，但却由不得他，罗杰特和詹姆斯上前用力掰开索罗尔先生的嘴巴，让凯瑟琳将药倒进了索罗尔先生的嘴巴里。
　　不一会儿，索罗尔的先生的眼睛就开始迷离起来。
　　众人退到一边，让杰勒米开始施展他的“催眠术”。
　　杰勒米并不会催眠，但可以用精神力影响别人，特别是那人意识模糊，完全没有反抗力的时候。
　　杰勒米一问，索罗尔先生就说出真相了。
　　真如同艾伦特所猜测的一样，索罗尔先生就是想要杀掉他的七个私生子女，用私生子女的性命向魔神献祭，换取健康寿命，乃至青春。
　　而索罗尔先生可不止七十多岁，他其实已经两百多岁了。
　　他能活这么久，就靠着向魔神献祭自己的亲生女儿，才拥有长久的寿命。
　　索罗尔先生每隔几十年就会找一些穷苦人家的姑娘，让他们帮自己生下七个孩子。然后等到这些孩子长大了，他再将人骗到古堡中来，利用古堡中怪物杀掉七个孩子，在利用祭坛勾连魔神，为自己换来寿命和青春。
　　索罗尔先生的婚生子只有一个女儿，没有儿子。那所谓儿子哈里斯，是索罗尔先生为自己安排好的新身份。
　　等到献祭完成，罗杰特七人死掉，索罗尔先生就会恢复青春健康，然后以哈里斯·索罗尔的身份接掌索罗尔家。
　　听到这里，罗杰特等人恨不能上手撕了索罗尔先生。
　　这就是个恶魔，一个冷血无情的恶魔。
　　竟然用亲生子女的鲜血供养自己。
　　在他们之前，还有好些与他们血脉相连的哥哥姐姐死在了这个恶魔的手中。
　　想到那个祭台，那些曾经死去的人，罗杰特等人心中发寒。
　　杰勒米注意到索罗尔先生口中的怪物一词，追问道：“古堡中有什么怪物？杀人的不是你和你的手下吗？怎么又牵扯上怪物？”
　　他想到了自己房间中的那副油画，怪不得他觉得有问题呢。
　　索罗尔先生老实交代：“古堡中封印了许多的怪物，它们是魔神的手下。献祭仪式开启后，怪物们会从封印中复苏，在古堡中进行一场狩猎盛宴。，它们会杀死古堡中的活人，将活人的鲜血放入祭台旁边的血池中，人肉则成为了怪物们的餐食。”
　　杰勒米问道：“你不是也在古堡中吗？那些怪物不对你下手？”
　　索罗尔先生回答道：“四楼有着防护的魔法阵，可以让怪物们忽略四楼的存在。”
　　杰勒米想起另外两个房间的纹路，了然地点了点头。

第三百零八章 小师叔进入未知剧情游戏08
　　众人听到古堡中有怪物，很是被吓到了。
　　他们想不相信，但索罗尔先生这么个活了两百多年的人活生生在他们面前，让他们不得不相信这个世界有神秘力量的存在，有怪物的存在。
　　后来听索罗尔先生说四楼有防护魔法阵，在四楼会很安全后，众人松了口气。
　　大不了接下来的几天时间都待在四楼。挨到七天过去，再离开古堡。
　　他们搜查过四楼的两个房间，这里准备了不少的吃食，而几个男人也下楼了一趟，将厨房中的食物都搬到了四楼。
　　这下去的一趟，几个男人并没有看到有任何怪物存在。想来是因为献祭被他们打断了，所以怪物无法挣脱封印。
　　接下来的几天，应该是安全的吧？
　　虽然这么想着，几个人还是不愿意离开四楼，回自己的房间休息。
　　他们宁愿在四楼打地铺。
　　房间的时钟显示已经凌晨四点了，众人感觉到了疲倦。
　　这一个晚上，众人又是担惊受怕又是接受了太多的信息，早就疲惫不堪了，两个姑娘直接躺在斯洛卡这屋的床上睡着了。
　　伊莎贝拉被安放在沙发上，罗杰斯和詹姆斯睡在地板上。
　　地板上铺了厚厚的地摊，躺平也算舒服。
　　杰勒米不想跟这些人挤一起，便去了索罗尔先生之前睡的屋子。
　　杰勒米嫌弃那张大床上有索罗尔先生的气息，便睡在了宽大的沙发上。
　　艾伦特跟着杰勒米来到这个房间，欢喜地一个人占据了大床。
　　众人很快陷入沉睡之中，便是杰勒米也睡得很沉。
　　今天精神力消耗比较大，需要睡眠缓和。
　　没有人注意到，在黑暗中，有人睁开了眼睛。
　　是索罗尔先生。
　　虽然他的身体已经很差，但毕竟是活了两百多年的老妖怪，因此MI药的药性很快就没有了。
　　索罗尔先生恢复清醒后，知晓自己的事情已经被这里的人都知晓了，又恨又恼。
　　以他现在的身体，根本就不是几个年轻人的对手，这一场献祭，他无法成为获利者了。
　　既然他无法获利，其他人也别想获利。
　　献祭在伊莎贝拉的鲜血进入血池时就已经开始了，无法中断，那么就让所有人一起死吧。
　　献祭五十年才能够开启一次，这次开启后，下一次开启还需要五十年。他的身体，别说五十年，便是两年都支撑不了了。
　　他注定是个死，那就拉着这些破坏他计划的人一起死，让他们给自己垫背。
　　索罗尔先生冷笑着，站起身，一步一步朝着房间的某个角落挪移而去。
　　杰勒米睡得正香甜，忽然听得一声巨响，将他惊醒。
　　杰勒米猛地坐起身，正好看到艾伦特也坐起了身。
　　两人相视一眼，立刻跑出屋外。
　　出了屋子，他们就看到两边的空房间的墙壁上炸出了两个洞，那墙上和地板上原本连在一起的纹路全部的断开了。
　　众人面面相觑，却听得罗杰特他们所住的房间里面传出索罗尔先生的大笑。
　　“哈哈，防护魔法阵毁掉了，四楼也不安全了。伊莎贝拉的鲜血进入血池时，献祭已经开始了。你们等着吧，怪物们就要苏醒了。你们逃不了了！你们都将沦为怪物和魔神的食物。”
　　众人气得恨不能咬死索罗尔先生。
　　不过，他们都下不去手。
　　这个人虽然是个恶魔，但却是他们血缘上的父亲。
　　他们可不像索罗尔先生一样畜生不如。
　　最终，罗杰特将索罗尔先生从四楼丢到了三楼。
　　就让那些所谓的怪物处理索罗尔先生吧。
　　众人再次坐在一起。
　　这一次，伊莎贝拉也在。她已经苏醒了，但因为失血过多，精神十分差。
　　每个人的脸色都非常难看，他们在害怕，害怕怪物的复苏。
　　如果古堡中只有人类，他们还有一拼的勇气，但面对怪物……
　　“难道我们只有等死吗？”罗伊斯开口道。她不想死，她有心爱的人在等着她。她还想拿到丰厚的钱财回去跟爱人举行婚礼呢。
　　“不等死又如何？咱们能够打得过怪物吗？”詹姆斯怏怏地道。
　　罗杰特：“不打又如何知道打不过？咱们有木仓，有斧子，有电棍……应该有一拼之力吧？”
　　凯瑟琳道：“万一怪物是幽灵之类的，木仓和斧头管用吗？”
　　艾伦特：“电棍应该有点儿用处吧？”
　　说到这里，众人心中稍微不那么害怕了，有了面对怪物的勇气。
　　杰勒米打了一个哈欠，看看天边已经泛红的云彩，对众人道：“先休息吧，向老怪物不会大白天出现，都是晚上出现。咱们白天休息好了，晚上才有精神应付怪物的袭击。”
　　众人以为是，但这个时候，他们虽然疲惫，却实在没有了继续睡觉的心情。
　　凯瑟琳道：“先吃早饭吧，吃完早餐再休息。”
　　她站起身：“我去做早餐。”
　　罗伊斯跟着起身：“我帮你。”
　　男人们没有起身帮忙。
　　在古堡的第一顿饭是自己做自己的，那是因为众人对其他人都不信任，害怕其他人为了获得胜利对其他人下手，在他们的吃食中放什么不好的东西。
　　但现在大家都是一条绳子上的蚱蜢，要一同对抗接下来的危机的，自然不肯能再对其他人的伙食下手。
　　因此，凯瑟琳和罗伊斯做好饭后，众人都大口地吃了起来，没有任何顾虑。
　　吃过饭，杰勒米便起身下楼了。
　　艾伦特是杰勒米的跟屁虫，杰勒米去哪里，他就去哪里。
　　罗杰特喊住两人：“兄弟，你们去哪里？”
　　杰勒米回答：“去吊桥那里看看。”
　　“哦。”罗杰特缩回了脑袋，回到房间里面。
　　虽然索罗尔先生说四楼的防护魔法阵毁掉了，但他们还是觉得四楼的房间最安全，不想离开四楼一步。
　　何况，四楼还有监控在，他们能够看到楼下的景象，若是出现了怪物，他们能够及时作出应对措施。
　　嗯，就是不知道那些措施对鬼怪有没有作用。
　　但总得来说，四楼比古堡的其他地方都要安全。

第三百零九章 小师叔进入未知剧情游戏09
　　另一边，杰勒米和艾伦特两个人已经出了古堡。
　　他们沿着山路往下走，来到崖边，果然，连接两边悬崖的铁索桥已经断了。他们还眼尖地发现了悬崖的山壁上雕刻着跟四楼房间类似的魔法花纹。
　　杰勒米：“这些魔法花纹将怪物的活动范围约束在古堡周围的一公里之内，让她们无法下山伤害其他人，还算不错。”
　　艾伦特撇撇嘴，道：“我看是古堡的主人想看被献祭着的丛林逃亡场面吧？”
　　杰勒米笑了笑，没有接这个话头。
　　两人又在古堡周围转了转，看到古堡周围有湖，湖边有小屋；有山林，树木茂盛；还有一片花海，一片稻田，稻田中树立着稻草人……
　　“你看这些景象眼熟不眼熟？”杰勒米问艾伦特。
　　艾伦特看着稻田道：“有些眼熟，那稻田的景象，很像我之前住的屋子里面挂的油画上的画面。”
　　杰勒米道：“湖和湖边的小屋，跟我房间油画的景色一样。”
　　艾伦特看向杰勒米，问道：“所以，那些怪物，到底是被封印在古堡周围还是被封印在油画中？”
　　杰勒米耸耸肩膀：“我也不清楚啊。”
　　两人说着话，返回古堡，上了四楼。
　　四楼的其他人没有睡觉，他们此时根本就睡不着。
　　艾伦特说了在古堡外面的发现，其他人也认领了周边景色跟他们之前所住屋子中的油画的关联。
　　罗杰特提出建议：“我们将那些油画烧了如何？”
　　詹姆斯反对：“万一那些油画就是封印呢？咱们烧了画，岂不是直接解开封印，将怪物放出来了？”
　　詹姆斯龇牙：“难道我们什么都不做？”
　　罗伊斯道：“以不变应万变，有时候做的多错的也多，不如不做。”
　　斯卡洛已经被众人放开了，他知晓自己的处境，除了跟众人合作之外，没有别的办法。因此他是不会再害众人了。
　　斯卡洛提建议：“我们要不要直接将祭台给毁掉？”
　　罗杰特：“毁掉？怎么毁掉？总不能让我们挥着大锤子去砸祭台吧？”
　　斯卡洛：“我准备武器的时候，弄了一些火乍艹约。”
　　罗杰特一下子跳了起来：“那还坐着干什么？赶紧拿着火乍艹约去地下室啊！”
　　詹姆斯和罗伊斯等人的想法跟罗杰特一样，想着破坏了祭台，说不得就能够终止献祭，怪物们也不会突破封印了。
　　那还等什么么，赶紧的啊。
　　杰勒米慢腾腾地走在众人后面，他对破坏祭台的事情不抱希望。
　　祭台是那么容易被破坏的吗？
　　别以为四楼的防护魔法阵用火乍艹约破坏掉了，祭台也能够用同样的办法破坏掉。
　　两者是不一样的。
　　祭台是魔神的所有物，魔神怎么会允许别人破坏？
　　防护魔法阵不过是魔神随意给自己的追随者的一点点保护，它根本就不在意追随者的死活，因此防护魔法阵没有它的力量加持，才会轻易被火乍艹约毁掉。
　　结果果然如同杰勒米所料。
　　斯卡洛在祭台周围放上了火乍艹约，设置了启动时间。
　　一行人担心地下室炸掉后对古堡产生连锁反应，害怕古堡塌陷，不敢待在古堡中，全部跑出古堡等待。
　　十分钟后，众人听得一声巨响，便是地面都震了震，然而，古堡却屹立在他们的眼前，连摇晃都没有摇晃一下。
　　几个人心中都有不好的感觉。
　　他们迅速冲进古堡，走进地下室。
　　地下室的祭台完好无损，连一块石头都没有崩塌。
　　众人不由绝望不已。
　　他们看到祭台冒着幽黑的光芒，献祭，依旧在继续。
　　众人垂头丧气地回到四楼，绝望笼罩着众人，众人发着呆，什么都不想做，甚至连反抗的心思都放弃了。
　　杰勒米看了众人一眼，拉着艾伦特走进厨房，指挥艾伦特做饭。
　　艾伦特：为什么是我做饭？
　　杰勒米：本座做的饭不好吃。
　　艾伦特：我做饭的手艺也不好。
　　杰勒米：没事儿，我会在一旁指导你的。
　　艾伦特：凸(艹皿艹)送你四个字。
　　杰勒米：丧心病狂？
　　艾伦特：艹艸芔茻。
　　在杰勒米的“细心指导”下，艾伦特做出了一大桌子的美食。嗯，因为杰勒米的私心，做出来的多是华夏风味的美食。
　　番茄牛腩、红烧肉、糖醋排骨、黄焖鸡……
　　将食物都摆到餐桌上，杰勒米招呼其他人吃饭。
　　“没有心情。”罗杰特道。
　　杰勒米：“难道你们想饿死自己吗？”
　　罗伊斯撇嘴：“一顿两顿不吃，还不至于饿死。”
　　杰勒米：“是不会饿死，但会饿得没有力气，无法与怪物对抗，最终沦为怪物的口中食。这不就跟饿死自己差不多了吗？”
　　凯瑟琳沮丧地道：“就算吃了东西，有了力气，咱们也不可能跟怪物对抗。”
　　斯卡洛已经站起身，走到了餐桌旁边，他道：“我曾经做过雇佣兵，上过战场。在那里，我学会了一个道理。不到最后一刻，千万不能放弃。只要你坚持，说不得就能够坚持到最后，获得胜利，获得活下去的希望。而若你一早放弃了，那就是真的死定了。都还没有见识到怪物，怎么就知道我们战胜不了它们呢？说不得有些怪兽比人类还要弱小呢。想想史莱姆。”
　　其他人的脑海中都出现了某种如同果冻一样的小怪物。那外表，真想伸手捏一捏。
　　众人的心情不由一松，纷纷站起身，走到了餐桌旁边。
　　“吃饭，就算死，也要做一个饱死鬼。”
　　罗杰特说完，舀了一勺子红烧肉进自己的盘子。再用叉子叉了一块放进自己的嘴巴里，嚼了几下，冲着艾伦特竖起了大拇指。
　　“兄弟，你这手艺绝了，可以去开个饭馆了。”
　　美食能够缓解人的心情。
　　吃过这一顿饭，众人身上的绝望都消失了不少。
　　众人在房间中找了个位置，躺下休息。
　　杰勒米和艾伦特想去另一个房间，被罗伊斯拦下了，说是大家聚在一起安全。
　　两个人没有坚持离开，便也留在了这个房间里。

第三百一十章 小师叔进入未知剧情游戏10
　　杰勒米靠着墙壁坐下，在他左侧，是窗户，阳光透过窗户照射进房间中，给房间镀上一层金色，让房间显得静谧而美好。
　　杰勒米闭着眼睛修炼精神力，他有预感，自己的精神力在晚上与怪物对抗中能发挥不小的作用。
　　艾伦特坐在他的旁边，他睡不着，拿着一本书翻看着。
　　房间里面，能够睡着的人真少，只有斯卡洛，一躺在地上，很快就进入了梦乡。
　　其他人辗转反侧，但是因为太过疲惫，没有多久，还是逐渐进入了梦乡。
　　窗户中投射进来的光芒越来越黯淡，太阳落山，月亮升了起来。
　　今天晚上的月亮很大很亮，是满月，不过颜色却是血红色的。
　　血色的光芒照射进屋子里面，给屋子染上了不详的色彩。
　　众人这时候都已经苏醒了，一个个脸色非常难看，多数是苍白的。
　　杰勒米开口了：“凯瑟琳、罗伊斯，能麻烦你们做点儿简单的吃食吗？”
　　罗杰特不可思议地吼杰勒米：“这个时候，你竟然还想着吃？你就不怕吃东西的时候，怪物出现袭击吗？”
　　杰勒米道：“不怕，怪物不会这个时候出现。”
　　罗杰特：“你怎么知道怪物不会这会儿出现？”
　　杰勒米：“现在才晚上八点钟，距离凌晨十二点还有四个小时。”
　　詹姆斯问道：“你怎么能确定怪物要在凌晨十二点出现？”
　　杰勒米看向斯洛卡道：“昨天晚上，你是十一点四十五时出现在伊莎贝拉的屋子里，将她绑到地下室的吧？是在准时十二点钟的时候，割开她的手腕和脚腕，开始放血吧？”
　　斯洛卡点头，赶紧甩锅：“是索罗尔先生让我这么做的。”
　　杰勒米道：“献祭开始的时间是凌晨十二点，想来封印解开的时间，也是这个时候。”
　　众人想想，接受了杰勒米的这个猜测。
　　罗伊斯拉着另外两个女人，进入厨房准备晚餐？还是宵夜？
　　伊莎贝拉进过一天的休养，精神好了许多，坐在厨房的凳子上，帮着另外两人做一个简单的事情。
　　说简单食物，三个女人做的还真简单。
　　她们做了二十多个三明治，又榨了果汁，端出厨房。
　　众人虽然没有吃饭的心思，但还是强迫自己吞下三明治喝了果汁。
　　这么一番弄下来，两个小时过去了。
　　怪物果然没有出现，正式了杰勒米的猜测。
　　众人坐在餐桌前没有动，眼睛只盯着墙上的挂钟，看着时间一点一点地过去。
　　他们的手中已经各自拿了武器。
　　斯卡洛的木仓法最好，他拿了一把木仓。
　　木仓总共有两把，另外一把给了凯瑟琳。
　　罗杰特拿了斧头，詹姆斯拿的是充电式电锯，已经充满了电。
　　罗杰特原想拿电锯的，但抢不过詹姆斯。
　　罗伊斯拿了电棍，艾伦特拿的是……菜刀。
　　没办法，武器没有那么多。
　　不过艾伦特有自己的底牌，他可是“觉醒者”，是被称为“救世主”的存在。
　　自从他被其他觉醒者找到认识了世界的真相后，他就有了属于他的力量。在这些游戏世界中，他也可以动用自己的力量。
　　游戏世界中的怪物，不过是未觉醒者NPC罢了，根本不是他的对手。
　　他这两天表面装出跟众人一样的害怕模样，心里其实稳得如同老狗。
　　伊莎贝拉也没有武器，主要是她手腕受伤，拿不了武器。
　　众人都保证了会保护伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉苦笑。
　　这些保证能作数吗？
　　真有了危险，这些人真能保护自己？
　　不嫌弃自己是拖累就谢天谢地了。
　　伊莎贝拉垂着头，不让自己眼中的嘲讽和仇恨泄露出来。
　　她很斯卡洛，恨不能斯卡洛去死，但她却不能将仇恨表现出来。
　　斯卡洛是一众人之中的生力军，她跟斯卡洛对立，其他人只会站在斯卡洛那边。
　　杰勒米的武器也是菜刀。
　　他觉得菜刀挺好用的，锋利不说，材质也好，能够容纳自己的精神力附着。
　　时钟嘀嗒嘀嗒，十一点钟过去了，十二点钟过去了。
　　还有一分钟，就要到十二点了。
　　所有人精神十分集中。
　　咔哒，时针分针和秒针重合了。
　　一声嘶吼划破了寂静，那声音不是人的嘶吼，跟野兽的嘶吼也不怎么搭边，难听异常。
　　众人吓得浑身一抖，不约而同站起身，背靠背结成了一个圆圈。
　　杰勒米轻声道：“来了。”
　　话音落下，窗户就从外面破开了，一个黑影从窗户飞了进来，朝着众人扑来。
　　黑影的速度非常快，不等众人反应，就已经到了所有人身前，向伊莎贝拉扑了下来。
　　伊莎贝拉感觉到危险，忍不住尖叫。心中还分神想着，果然，自己是最先被炮灰的那个。
　　然而，就在这个危险的时候，她的眼前白光一闪，接着耳朵就接收到一声凄厉的惨叫，已经快要扑到她面上的黑影在她身前十公分的地方掉落了下来。而一股温热带着腥味的液体喷在了她的脸上。
　　有几滴液体进入了伊莎贝拉的嘴巴里，她忍不住舔了舔。
　　呕，好恶心的味道。
　　这股味道让伊莎贝拉回过神来，这才看清楚了当前的状况。
　　她的左边是伸出菜刀砍到了黑影的杰勒米，前面的地上是哪个袭击她的黑影。
　　这是一只巨大的蝙蝠，身体足有半米大小，两双翅膀张开，体积更大。
　　不过现在，这蝙蝠的一只翅膀已经被杰勒米的菜刀给斩落了，只剩下一只翅膀的蝙蝠怎么也飞不起来了。
　　“这是真的蝙蝠？还是吸血鬼？”罗杰特问道。
　　“只是蝙蝠吧？这么久了，它都没有变成人形。”艾伦特踢了踢蝙蝠，道。
　　凯瑟琳道：“或许是因为受伤太重，变不回人形？”
　　罗伊斯：“你那惋惜的口气是怎么回事儿？”
　　凯瑟琳不好意思地笑笑：“我就是想知道吸血鬼是不是都是帅哥。”
　　罗伊斯轻哼：“吸血鬼还有女的呢。你赶紧将那些不切实际的想法丢开，现在最重要的是战斗。”
　　凯瑟琳扁扁嘴巴，不再说话。

第三百一十一章 小师叔进入未知剧情游戏11
　　被杰勒米砍掉翅膀的蝙蝠是打头阵的。
　　蝙蝠是群居动物，这是常识。
　　因此，众人虽然说着话，但注意力一点儿也没有放松。
　　果然，下一刻，许多的黑影从窗户飞了进来。
　　庆幸蝙蝠体积大，窗户小，每次飞进来的蝙蝠数量不多，而且虽然房间很大，但对于这些体型巨大的蝙蝠来说，这点儿空间就不够了，根本就不够它们活动。它们的动作受到了很大限制。
　　除了伊莎贝拉，其他人都拿起武器与蝙蝠战斗起来。
　　斯卡洛和凯瑟琳负责远程攻击，他们举着木仓对着窗口的方向，都不用特意瞄准，一木仓一个准，就算不能一木仓杀死一只蝙蝠，却也能让蝙蝠受伤。
　　不过他们毕竟只有两个人，无法形成强大的火力网，再加上期间子弹没有了还要换弹夹，巨大蝙蝠就冲到了众人面前。
　　这时候就是杰勒米等近战人员上了。
　　杰勒米和艾伦特的身手是最强的，都是一刀砍翻一只巨大蝙蝠。詹姆斯和罗伊斯靠着武器的便利，也杀了不少的蝙蝠。
　　罗杰特杀得最少，没办法，谁叫他拿着的只是普通的斧头，而且也就是个寻常男人的战斗力呢。
　　好几次他差点儿被蝙蝠咬到脖子，多亏了杰勒米伸手救下他。
　　这一个晚上，众人都在跟蝙蝠战斗。
　　蝙蝠的数量很多，到了后来，所有人都累得不行了，斯洛卡和凯瑟琳的木仓中已经没有了子弹，他们最后只能拿起菜刀与蝙蝠对砍。
　　再后来，他们连举起菜刀的力气都没有了。
　　只剩下杰勒米和艾伦特挡在他们前面，砍杀蝙蝠。
　　罗杰特等人看着杰勒米和艾伦特的背影，心中那个佩服啊！
　　之前就看出这两位是大佬来着，否则不会发现地下祭台，救下伊莎贝拉，并且揭穿索罗尔先生的阴谋。
　　他们已经高看两人很多了，但现在看看，他们还是看低了这两人。
　　这两人都不会疲惫的吗？
　　他们还是人吗？
　　终于，杰勒米砍翻了最后一只蝙蝠。
　　整个房间都被蝙蝠的尸体给埋了。
　　在众人面前，已经堆起了一座蝙蝠山。
　　众人没有细数蝙蝠的数量，但几百只绝对是有的。
　　这些蝙蝠尸体占据了房间所有的空间，能够让众人容身的地方非常小了。
　　这个房间是待不下去了，众人干脆退出房间，去了索罗尔先生住的房间。
　　或许因为这个房间中没有人，便没有蝙蝠破窗进入，这里安安静静的。
　　众人累得瘫倒在地板上，再也爬不起来了。
　　便是艾伦特和杰勒米也很累了，靠着墙壁瘫坐下来。
　　杰勒米抬眼看了看墙上的钟，如今是凌晨四点，距离天亮还有两个小时。不知道这两个小时中，还会有怎样的怪物出现。
　　抓紧时间休息吧。
　　杰勒米闭上眼睛，一心二用，一边恢复体力，一边用精神力监控房间外面的动静。
　　或许今天只是献祭的第一天，出现的怪物就只有巨型蝙蝠这一种，在这之后，再没有任何怪物袭击。
　　等到天边泛起鱼肚白，杰勒米收回精神力，陷入了沉睡之中。
　　这一睡就睡到了中午一点钟，其他人都已经醒来了，三位女士还做好了饭，其他人已经吃过了，给杰勒米留了一份。
　　杰勒米吃过饭，跟众人坐在一起商讨今天晚上要怎么度过危机。
　　昨天虽然他们度过了一次危机，但过的并不轻松。
　　如果不是有杰勒米与艾伦特两个超人一样的家伙存在，他们这些人活不过一个晚上。
　　而且，昨天晚上，木仓的子弹都用光了，今天再来像昨天一样多的怪物，他们应付起来会加倍困难。
　　杰勒米道：“应该不会有昨天那么多的怪物。蝙蝠是群居动物，所以数量才会那么多。不过都已经被我们杀逛了，今天晚上来的就不是蝙蝠了，该是其他怪物。”
　　艾伦特接口道：“巨型蝙蝠应该是最低级的怪物，才以数量取胜。今天晚上的怪物虽然数量少了，但危险程度会更高。”
　　众人愁眉不展。
　　最低级的蝙蝠都那么难以应付了，等级高的怪物要怎么应付呢？
　　罗杰特嘿了一声，给众人打气道：“兄弟们，别这么沮丧。怪物厉害，咱们也不逞多让啊。咱们之中可还有两位超人呢。咱们可是要紧紧抱住两位大佬的大腿啊。”
　　众人的视线一起瞟向艾伦特和杰勒米，目光灼灼。
　　艾伦特被众人看得有点儿飘，得意地道：“放心，我会保护你们的。”
　　罗杰特问：“兄弟，你们真的是超人吗？还是美国队长？”
　　艾伦特嘿嘿笑：“我说我是救世主，你信吗？”
　　罗杰特：“兄弟，我相信你。”
　　艾伦特翻了个大白眼：“就知道你不相信。”
　　罗杰特也嘿嘿笑：“那还不是你说得太夸张了。不就是一个古堡逃生游戏嘛，怎么就扯上救世主了？难道你想说这个祭台会将魔神召唤到这个世界，然后由你来打败？”
　　艾伦特：“……”
　　艾伦特无言以对。
　　杰勒米忍不住好笑，咳嗽一声，对众人道：“我不是超人，而是学了一些华国功夫。”
　　“华国功夫？酷！”罗杰特吹了一声口哨，然后学着某个功夫巨星的招牌动作比了比，发出一声“阿哒”！
　　詹姆斯眼睛亮晶晶地看着杰勒米：“我能跟你学习华国功夫吗？”
　　杰勒米道：“现在学也来不及了，华国功夫想要有成效，需要长年累月努力修炼的。你们想要提升战斗力，不如跟斯洛卡学一些简单的格斗技巧和躲避技巧。最重要的是躲避技巧，学好了才能逃命。”
　　几个人一想也是，眼神立刻瞟向斯卡洛。
　　斯卡洛点头：“等会儿就教授你们。”
　　众人满意地收回了视线。
　　他们开始讨论今天晚上会出现什么怪物。
　　昨天出现的巨型蝙蝠，今天不会真的出现吸血鬼吧？
　　僵尸呢？木乃伊呢？
　　会不会还有狼人？
　　杰勒米开口：“我觉得很有可能出现湖怪以及僵尸。”

第三百一十二章 小师叔进入未知剧情游戏12
　　“我觉得很有可能出现湖怪以及僵尸。”
　　“为什么这么觉得？”艾伦特问。
　　这家伙真的很像杰勒米的捧哏，凡是杰勒米说的话，他都接上话头。
　　杰勒米不回答他的问题，而是转向伊莎贝拉，问道：“伊莎贝拉，你记得自己房间里面的油画画的是什么画面吗？”
　　伊莎贝拉点了点头，回答道：“是一个山洞，黑漆漆的，我觉得有些可怕。”
　　杰勒米看了一眼众人。
　　众人明白了他眼神的含义。
　　罗杰特拳掌相击，恍然道：“对啊，蝙蝠不就生活在山洞中吗？”
　　艾伦特也恍然道：“伊莎贝拉第一个被献祭，所以第一个晚上出现的怪物就是她房间的油画中封印的怪物。杰勒米的房间在伊莎贝拉的旁边，所以他房间的油画封印的是第二个晚上要出现的怪物。”
　　杰勒米点点头：“我房间油画上画的是湖和湖边的木屋，所以我猜测今天晚上出现的怪物是湖怪或者僵尸。”
　　“湖怪我能理解，为什么会出现僵尸啊？”罗伊斯问。
　　艾伦特代替杰勒米回答：“你不玩游戏的吗？有个叫做《湖边小屋》的RPG小游戏，里面的怪物就是僵尸。”
　　罗杰特：“兄弟，你们也喜欢玩游戏啊？什么时候一起组队玩啊。我最喜欢玩《星际大战》了，你们呢？”
　　艾伦特笑：“行啊，我也挺喜欢《星际大战》的，有机会了一起玩。”
　　“话题歪了。”詹姆斯开口提醒两人。
　　两人赶紧将话题又拉回来。
　　艾伦特咳嗽一声，道：“我的房间在杰勒米的另一边，因此我房间油画中封印的怪物会在第三个晚上出现。我记得我的油画中是稻田和玫瑰花田。那么第三个晚上出现的怪物是稻草人？”
　　“稻草人？不会这么弱小吧？”凯瑟琳怀疑地道。
　　罗杰特自觉跟艾伦特成为了好兄弟，这个时候自然要帮自己的兄弟说话。
　　“不要小看稻草人，稻草人可一点儿也不弱小。你看过《稻草人的黑夜》、《再见稻草人》、《夺命稻草人》这些电影吗？里面的稻草人让你恐怖得直想尖叫。”
　　艾伦特道：“恐怖的不是稻草人，而是稻草人附着的恶灵。咱们手中的武器消灭僵尸湖怪这些怪物还能有效果，但对付恶灵，可就没有效果了。”
　　其他人都皱起了眉头，因为艾伦特的话而担心起来。
　　杰勒米开口了：“不一定，想来电流对恶灵还是有一定效果的。在东方的古代传说中，雷电是鬼怪妖邪的克星。虽然咱们不能引来天上的雷电，但用地上的电流来对付恶灵，想来还是有效的。”
　　众人听了这话，立刻目光灼灼地看向罗伊斯——手中的电棍。
　　罗伊斯抱进电棍：“别想抢我的。”
　　斯洛卡道：“咱们可以用电线引电流对付恶灵。”
　　众人闻言纷纷给斯洛卡点赞。
　　罗伊斯松了口气，不会有人抢她的电棍了。
　　她开口道：“我的房间在艾伦特的旁边，第四个晚上的怪物该是来自我房间的油画。那画上画的是一个演出的舞台。我想不明白跟舞台相关的有什么怪物。”
　　罗杰特道：“多着呢，像是小丑啊，无脸芭蕾女啊，可都是跟舞台有关呢。”
　　伊莎贝拉好奇地道：“你怎么了解得这么清楚？”
　　罗杰特嘿嘿：“因为我最喜欢看的就是恐怖片啊。你们说说你们的屋子里面的油画都画的是什么，我帮你们分析其中封印的是什么怪物。”
　　“那好啊，我倒要看看，你对怪物了解得有多少。”罗伊斯道，“我房间的油画中画的是古堡的餐厅，从餐厅的窗户看过去，能够看到院子里面的一口井。你说说看，这画面对应什么怪物？”
　　罗杰特想了想道：“餐厅让我想到食人魔。”
　　杰勒米开口提醒：“那口井。”
　　罗杰特一拍额头，道：“是了，那口井一定是贞子所待的井。”
　　“贞子？”众人疑惑这么一个对他们来说古怪的名字，这像是某岛国人的名字。
　　罗杰特：“是岛国的一部恐怖片，名字叫做《午夜凶铃》，一个有着超能力的恶灵。”
　　詹姆斯不由爆粗口了：“恶灵具有超能力，还让我们怎么活？”
　　凯瑟琳问罗杰特：“电影中有解决这个恶灵的方法吗？”
　　罗杰特摇头。
　　众人脸色一下子变得难看又慎重。
　　杰勒米开口打破一室的安静：“下一个。”
　　什么下一个？
　　众人愣了一下，才反应过来。
　　凯瑟琳忙开口道：“我房间的油画中是一个放着各种实验器皿的实验室。”
　　众人一起看向罗杰特，看他这次是怎么个说法。
　　罗杰特想啊想，终于想到一个可能，不确定地道：“莫非是丧尸和爬行者？”
　　“很有可能。”艾伦特赞同地道。
　　他嘴角抽动。他进入过一个末日游戏中，不过那末日是大洪水，现在遇到丧尸和爬行者，莫非要再弄出一个末日出来？
　　詹姆斯说起了他房间中的油画：“画上画得的是古堡，我们所住的古堡。”
　　“古堡？”
　　众人惊讶。
　　一个不好念头浮现在闹个人的脑海
　　杰勒米叹了口气：“想来最后一个晚上是狂欢夜，古堡中封印的所有怪物都解封了。”
　　众人的脸色变得难看无比。
　　一种两种怪物，他们还能有应付。
　　所有的怪物都解封，他们要如何应付？
　　干脆躺平等死算了。
　　杰勒米拍了拍手，让众人的视线都集中到自己身上，开口道：“别这样。当初之前刚听到古堡的秘密时，不也是如今这样的心情？但我们接下来如何了？我们没有放弃，杀光了所有来袭击我们的巨型蝙蝠。我们能杀一种怪物，怎么就不能杀两种三种？只要我们自己不放弃，死的就不是我们，是怪物。”
　　“对，跟这些怪物拼了。”艾伦特履行捧哏的职责，“就算是死，也要拉着更多的怪物给我们陪葬。”
　　罗杰特附和：“杀一只怪物够本，杀两只怪物就赚了，杀得越多，赚的越多。”

第三百一十三章 小师叔进入未知剧情游戏13
　　第二天晚上，众人来到了两个空房间的其中一个里。
　　他们可不想四楼那个完好的房间再被怪物的尸体堆满，或者直接被怪物毁掉。
　　那可是他们休息吃饭的地方，怎么能够被破坏掉呢？
　　他们站在窗口前，从这个房间的窗户看出去，正好能够看到古堡外面的湖泊，以及湖泊边上的木屋。
　　嘀嗒嘀嗒……
　　时钟有规律地转动着，终于时针分针和秒针再次重合了。
　　不像昨天晚上，十二点钟一到，就有怪物袭击。
　　那是因为昨晚巨型蝙蝠的动作十分快，而今天的怪物，速度并没有那么快。
　　众人的视线中，湖泊中忽然搅动起来，接着就有黑影从里面走了出来。
　　那体型，跟人类的体型差不多大，并非巨型怪物。
　　众人稍微松了口气。
　　詹姆斯道：“不是湖怪，不知道是什么。”
　　他们离得太远，即便有圆月的光芒照射下来，给黑暗的古堡四周带来了一丝光亮，他们也看不清楚上来的到底是什么东西。
　　杰勒米靠着精神力看清楚从湖中爬上来的是什么，是鱼人，不是人鱼。
　　人鱼拥有人的上半身，鱼的尾巴，是美丽的存在，而这些鱼人则是拥有鱼的上半身，人的下半身，简直丑陋无比。
　　这种鱼人非常残忍嗜杀，喜欢喝人血吃人肉，力气非常大，身上覆盖着坚硬的鳞片，武器很难突破鳞片的防御。
　　鱼人走过小木屋，木屋的门打开了，里面出现一群动作僵硬的家伙。
　　果然是僵尸呢！
　　杰勒米看着鱼人和僵尸朝着古堡走来，对众人道：“咱们主动出击吧。”
　　这个提议，众人只犹豫了一下，便同意了。
　　与其上怪物上到四楼来破坏他们的临时住所，不如他们走出去，在外面将怪物都干掉。
　　一行人走下四楼，来到古堡大门口。
　　他们打开大楼，站在门口应敌。
　　只要怪物不进入古堡中，他们就不用担心后背的危险了。
　　别看僵尸动作僵硬，但速度不慢。
　　一行人冲下四楼时，僵尸和鱼人已经到了大门口，
　　依旧是杰勒米和艾伦特做为主力，斯洛卡是二攻，罗杰特与罗伊斯配合，凯瑟琳与詹姆斯配合。伊莎贝拉还不能战斗，站在众人身后帮着他们放哨。若是有怪物从窗户进入古堡，伊莎贝拉就出声提醒众人。
　　所幸这些鱼人与僵尸都是四肢发达头脑简单的家伙，他们就只会往大门口冲，没有想过从其他地方进入古堡。
　　这一场战斗同样持续到凌晨四点钟。
　　鱼人与僵尸的数量没有巨型蝙蝠多，但它们的防御力和攻击力比巨型蝙蝠强太多了，杀起来也比啥蝙蝠费劲儿。
　　杀死一个鱼人的时间足可以杀死十只巨型蝙蝠了；杀死一个僵尸的时间足足以杀死十五只巨型蝙蝠。
　　有着杰勒米和艾伦特两个外挂强大的家伙在，今天依旧没有死一个人。不过罗杰特和凯瑟琳都受伤了，伊莎贝拉先简单地帮他们处理了伤口。等到战斗结束后，再由凯瑟琳指导罗伊斯重新给他上药包扎。
　　两个人伤的不算太重，一个伤在肩膀上，一个伤在胳膊上，不过还好都是伤在左边，他们依旧能够用右手进行战斗。
　　众人回到四楼，如同昨天一样躺下就休息。
　　第二天醒来，詹姆斯和斯卡洛两个没有受伤的男人去到大门口，将鱼人和僵尸的尸体搬开，不让他们挡在大门口。
　　至于艾伦特和杰勒米，人家两个是战斗的主力，大功臣，现在最主要的是好好休息，晚上才有更多的精力继续保护众人。
　　斯卡洛看到这几十具尸体堆在一起，都堆成尸体墙了，眼珠子转了转，有了主意。
　　他带着詹姆斯将鱼人和僵尸的尸体搬到古堡的一楼窗户外面，将尸体叠在一起，挡住了窗口。
　　这样，有尸体墙阻拦，其他怪物就不能从窗户进入古堡了。
　　他们只要守住古堡大门这么唯一一个进入口就行了。
　　嗯，这办法主要针对的是有实体的怪物，那些没有尸体的幽灵之类的怪物，用这个办法就抵挡不住的。
　　古堡实在太大了，鱼人和僵尸的尸体并不能将所有的窗户都遮挡住。
　　于是两人又上到四楼，将巨型蝙蝠的尸体搬下来挡窗户。
　　其他人知晓后，除了受伤的三人，其他人都跑来帮忙。
　　一直忙到天边最后一缕阳光落下，众人才将尸体都搬完，挡住了所有的窗户。
　　众人没有回到四楼，而是先回了他们原本的房间，去浴室进行沐浴，将身上的血污都洗干净。
　　没办法，四楼只有两个浴室，不够他们用的。
　　洗浴完，换上干净的衣服，众人回到四楼，吃了一顿丰盛的晚餐。
　　这之后，众人又小睡了一会儿，休息恢复体力。到了十一点半的时候，众人来到一楼，打开古堡大门等候“客人光临”。
　　十二点钟到了，众人听到稻田和玫瑰花田那边发出来的声音。
　　接着几个稻草人带着一群红通通的小矮子朝着古堡走了过来。
　　这些稻草人和小矮子比鱼人和僵尸有脑子，快到古堡的时候，小矮子们就分散开了，朝着古堡一楼的窗户所在跑去。
　　结果让这些小矮子们傻了。
　　为什么看不到古堡的窗户？
　　为什么只看到一面面的尸体墙？
　　小矮子们全都退后，它们讨厌这些怪物的尸体，甚至对鱼人和僵尸的尸体带有畏惧。
　　最终，分散开的小矮子们又都返回了大门口这边。
　　众人随着小矮子的靠近，看清楚了它们的全貌。
　　这些小矮子只有一尺来高，有着尖尖的耳朵和长鹰钩鼻子，眼睛是红的，皮肤也是红的，头顶还顶着红色的玫瑰花，看起来丑陋极了。
　　“这是肢解哥布林啊。”罗杰特不愧是自称喜欢看恐怖片的家伙，看到小矮子的全貌，就解析了小矮子的身份。
　　肢解哥布林，是喜欢把人撕碎的红色小妖精，十分残忍。
　　杰勒米开口分配职责：“我和艾伦特对付这些哥布林，你们听斯卡洛的指挥，对付那几个稻草人。”

第三百一十四章 小师叔进入未知剧情游戏14
　　“我和艾伦特对付这些哥布林，你们听斯卡洛的指挥，对付那几个稻草人。”
　　不知不觉间，杰勒米已经被众人当成了领导者，他说的话，没有人反驳，全都心服口服地接受。
　　此时他的话音刚刚落下，众人便都齐声应允。
　　杰勒米看了艾伦特一眼，艾伦特立刻就领会了好兄弟的意思，跟着杰勒米一起冲进了哥布林之中，开始了一面倒的屠杀。
　　是的，屠杀。
　　这些哥布林虽然动作灵活、本性凶残狡猾，但它们个体战斗力只比巨型蝙蝠强一点儿，跟蝙蝠一样，是靠着数量取胜。
　　而它们面对杰勒米和艾伦特这两个开了挂的家伙，攻击对人家完全无效，那就只能被人单方面的虐了。
　　剩下的几个人对上五个稻草人。
　　为了对付稻草人，斯卡洛他们做了周密的准备，并进行了分工。
　　罗杰特和凯瑟琳手中拿着电线，电线很长，中间有好几米处的塑胶外皮都被剥开了，露出了里面的金属导线。
　　两个人手中握着的是有塑胶保护的那一截。
　　但即便是这样，两个人也是小心再小心，就怕碰到金属导线的地方，被电个七荤八素。
　　罗伊斯将电棒交给了身手最灵活的斯卡洛，拿着罗杰特给他的斧头，和伊莎贝拉站在电闸前面，不让任何怪物接近。
　　这几个人配合还算默契，对上原本很难搞的稻草人，竟然有了胜利的希望。
　　斯洛卡先冲到稻草人身边，用电棍击打稻草人。
　　没有想到，电对恶灵真的有作用。
　　众人都听到稻草人发出了凄厉的惨叫声，暂时没有行动了。
　　这时候，其他人便冲了过来，迅速地用电线将被斯洛卡击中的稻草人缠绑起来。
　　很快，五个稻草人都被电线给缠住了。
　　伊莎贝拉急忙打开插座开关，电线的一头是插头，此时插座通了电，电线上也通上了电。
　　裸露出来的金属导线缠绕着稻草人，电流也缠绕着稻草人。
　　稻草人中的恶灵凄厉惨叫，它们想要逃跑，可是被电流围困住，根本无法逃走。
　　就这样，在他们凄厉的惨叫声中，稻草人被电流烧为灰烬，里面的恶灵更是出师未捷身先死，才以照面，就被人类给摁死了。
　　另一边，被杰勒米和艾伦特杀得胆寒的哥布林原本就起了退缩的心思，在看到他们的老大稻草人都被人类干掉后，更不敢留下了，一哄而散，全都逃跑了。
　　这一天的战斗结束得太快了，太轻易了，让众人都以为自己在做梦。
　　掐了掐自己的胳膊，感觉到疼痛后，众人这才相信不是在做梦，忍不住发出了欢笑。
　　等到笑够了，众人这才开心地回到四楼。
　　想来，今天不会再有怪物出现了。
　　此时还不到凌晨两点呢。
　　众人没有睡意，开心地讨论今天的战果。
　　斯卡洛道：“这也就是我们知晓了来的是什么样儿的怪物，又知晓了他们的弱点，才能够将他们给消灭掉。换做其他不知道弱点的怪物，咱们就不能赢得这么轻松了。”
　　众人连连点头，想起那不知道弱点的贞子，兴奋降低了许多。
　　“算了，不想了，先休息吧。”艾伦特道，“反正还有两天才是那贞子出现的时候，咱们有的是时间想办法。”
　　众人闻言也就暂时抛开烦恼，躺下休息。
　　他们以为自己睡不着，但是刚闭上眼睛没有多久，就进入了梦乡。
　　杰勒米没有睡觉，一边修炼精神力，一边给众人守夜。
　　谁知道这古堡会不会遵守规矩，不按牌理地再弄出一批怪物出来袭击他们呢。
　　所幸这古堡中的存在挺遵守规则的，稻草人和肢解哥布林袭击过后，再没有另外的怪物出现。
　　又一个白天，众人醒来后又开始为对付晚上的怪物做准备。
　　晚上来的怪物很可能是恶灵小丑和无脸芭蕾女，这两样都属于恶灵，众人用对付稻草人的办法对付它们。
　　趁着下午时间，众人进行了演练，到了晚上的时候，他们的配合更加默契了，小丑和无脸芭蕾女就跟稻草人一样，十分轻易地就被众人收拾了。
　　这一天众人休息得很早。
　　他们依旧很兴奋，但却因为贞子的存在，没过多久就冷静下来了。
　　众人苏醒后开始商讨晚上的策略。
　　食人魔交给了杰勒米和艾伦特两个“超人”收拾，众人相信，以两个人的实力，那些食人魔绝对不是他们的对手。
　　至于那个贞子……
　　众人知道贞子是从电视机中爬出来的。
　　众人便想着将古堡中的电视机都给砸了。
　　结果一通搜查后，发现整个古堡就只有四楼两台电视机，其中一台还因为巨型蝙蝠的袭击而报废了。
　　剩下一台在他们如今睡的房间里，本来想将其砸了的，但众人担心没有了电视机，贞子从其他他们不知道的地方爬出来，暗中偷袭他们，他们就惨了。
　　于是众人决定将这台电视机留下来，他们守株待兔，对付贞子。
　　众人在电视机屏幕前用电线编织了一个大网，准备等贞子从电视机爬出来后，用电网网住贞子，让她无法逃开，用电消灭贞子。
　　不得不说，这个主意很不错，用来对付其他恶灵，绝对是必杀技。
　　但是贞子不一样啊，这可是具有异能的特殊恶灵，能够从电视机中爬出来，她还怕电流吗？
　　电网对贞子确实造成了一些伤害，但效果非常小。
　　贞子被电流电得怒火中烧，愤怒地撕开电网，朝着众人扑了过来。
　　杰勒米看到这一幕，立刻将自己的精神力放出去，阻拦贞子。
　　贞子竟然真的被杰勒米的精神力给阻拦住了。
　　杰勒米心中振奋，他没有猜错，精神力对鬼魂是有作用了。
　　杰勒米一心二用，一边武力对付食人魔，一边用自己的精神力攻击贞子。
　　他将自己的精神力化做刀剑的形状，朝着贞子劈砍。
　　每劈中刺中贞子一下，贞子的身体便会虚化一些，其力量也会变小。
　　贞子躲避这些精神力刀剑都十分困难，无法再去伤害其他人。

第三百一十五章 小师叔进入未知剧情游戏15
　　杰勒米的精神力凝结的刀一下子刺进贞子的胸口，贞子凄厉地惨叫。
　　虽然她是恶灵，不是人类，但左胸口依旧是她的命门所在之处啊。
　　其他人看不到杰勒米的精神力刀，只看到贞子惨叫之后浑身颤抖，然后就消散了，他们以为是电网的延迟效果现在才出现，并不知道有位大佬在背后出力。
　　几个人兴奋地跳起来，相互拥抱。他们以为最难搞的敌人，没有想到竟然这么简单就被灭掉了。
　　这给了几个人希望和底气，让他们对最后一天能够活下来多了一丝信心。
　　另一边，杰勒米和艾伦特也干掉了食人魔，笑嘻嘻地跟众人一起庆祝。
　　今天干掉怪物用的时间更少，众人没有睡意，干脆坐在一起喝酒庆祝。
　　房间里面有吧台，里面存放的酒都是不便宜的好酒，这是索罗尔先生为自己准备的，现在都便宜了他们。
　　罗杰特喝了一瓶好酒，又扒拉了好几瓶好酒放在自己面前，说是离开的时候要带走，回家之后慢慢喝。
　　其他人听他这么说，也扒拉了好些酒到自己面前。
　　最终，除了杰勒米，其他人都喝醉了，睡了过去。
　　又到了晚上，这个晚上出现的怪物果然是丧尸和爬行者。
　　众人有了准备，并且在斯洛卡的指点下设置了不少的陷阱，阻拦丧尸的行动。
　　期间出现了十几只爬行者，被杰勒米和艾伦特给消灭了。
　　这一个晚上，他们一直战斗到天亮，消灭了上千只丧尸，实在累坏了。
　　休息了一个白天，终于到了最后一夜。
　　十二点一到，整个古堡仿佛活了过来一样，不同种类的怪物都冒了出来。
　　狼人、吸血鬼、恶灵、木乃伊、小恶魔……
　　数量太多，杰勒米都不敢跟这些怪物硬碰硬了，只带着几个人逃跑躲避。
　　只是，整个古堡和古堡周围一公里都是怪物们的地盘，无论去哪里都会遇到怪物，他们真没有可以躲避的地方。
　　杰勒米只能靠着精神力选择怪物少或者怪物实力不强的地盘，带着人进去躲避。
　　众人合力杀掉那些怪物，能够躲上十几二十分钟，然后就被其他怪物察觉到气息，不得不再次逃跑躲避。
　　杰勒米带着众人跑出古堡，视线看到贞子的地盘——那个古井。
　　想到自己的精神力对恶灵的伤害，杰勒米便带着一群人跑进了其中一个恶灵的地盘。
　　这个恶灵在怪物中算是一个BOSS了，实力强大，非常凶残，其他怪物都不敢接近它的地盘。
　　杰勒米放出精神力干掉恶灵，而其他人都还不知道恶灵已经被干掉了，以为恶灵是跑出地盘去找他们了。
　　其他怪物也没有想到人类躲在恶灵BOSS的地盘，这就让一行人在恶灵BOSS的地盘躲藏了一个多小时，最后还是一个比恶灵BOSS更强的怪物进入恶灵BOSS的地盘，才让杰勒米不得不带着众人继续逃跑。
　　杰勒米带着众人在有恶灵的地盘不断躲避，消耗了不少时间，眼看着天光就要大亮，却没有一个人被怪物杀掉。
　　怪物们没有享受到杀戮盛宴，都变得暴躁无比，眼看着这些怪物就要狂化，忽然古堡内发出一阵巨吼，强大的威压冲天而起。
　　怪物们的狂化终止了，全都吓得战战兢兢缩回自己的地盘，不敢冒头。
　　杰勒米一众人的脸色变得很难看。
　　他们没有想到，在最后的时刻，魔神竟然出现了！
　　索罗尔先生之前几次献祭的时候，魔神不是没有出现过吗？
　　怎么这一次却冒出来了？
　　艾伦特猜测：“可能是前几次献祭的人都白怪物给杀死了，灵魂献祭给了魔神。魔神得到了祭品，才没有出来。这一次咱们一个人都没有死，魔神得不到祭品，忍不住了，便自己跑出来抓祭品了。”
　　杰勒米赞成的点头，觉得这个猜测非常靠谱。
　　其他人都是一脸绝望，他们连小怪都打不过，更你不用说对上大boss了。
　　他们这一次是十死无生了吧？
　　杰勒米和艾伦特的脸色都很凝重，他们虽然又外挂，但自觉不是魔神大boss的对手。
　　艾伦特在考虑，要不要撕开世界屏障，直接离开呢？
　　至于杰勒米，他是游戏玩家，在游戏中死掉了，不过是游戏失败，返回“现实世界”罢了。
　　艾伦特犹豫，他是“真身”进入这个游戏世界的，受到伤害，就是真的伤害，不同于其他玩家。
　　因此，他绝对不能在游戏中受伤。
　　但若是直接撕开世界屏障离开，数据流波动会引起黑超警察们的注意。
　　若是被他们发现了自己，要摆脱他们就很困难了。
　　艾伦特不知道该怎么决定，杰勒米开口了：“我们去悬崖边。”
　　众人：？？
　　杰勒米：“怪物们能够活动的范围局限于古堡一公里内，想来这位魔神也是如此。咱们只要跑出一公里的范围，想来魔神就伤害不到我们了。”
　　“可是那悬崖……”
　　杰勒米：“跳下悬崖还有一丝存活的希望，不跳可就一丝都没有了。”
　　其他闻言咬了咬唇，下了决心，一伙人朝着悬崖的地方跑。
　　当然，他们不是真的跳崖，而是攀附着崖壁往下爬。
　　伊莎贝拉和罗杰特凯瑟琳的伤已经好了一半，此时也顾不得伤口会不会裂开了，只抓紧时间往下爬。
　　杰勒米用精神力关照着众人，期间难免有人脚下一个失足又或者手没有抓稳，差点也直接帖下崖底，多亏杰勒米的精神力托住他们，才让他们没有摔下去。
　　几个人心中害怕担心，没有注意到那一失手时的怪异之处。
　　就这样，一行人落到了崖底。
　　而此时，古堡中的魔神伸出了巨大的手掌，朝着众人抓了过来。
　　众人急忙朝着悬崖的另一边崖壁跑。
　　他们贴着崖壁，骇然地盯着那巨大的手掌，心中绝望无比。
　　然而，那手掌只伸到他们面前十公分处，就再也不能前进了，也无法抓到他们。
　　古堡住传来魔神愤怒不甘的咆哮，众人惊骇之余，不由笑了。

第三百一十六章 小师叔进入数据空间
　　太阳从地平线上跳上来，晨光洒向大地。阴暗的古堡沐浴在阳光中，变得明亮起来，似乎一切的阴霾都消散了。
　　众人长长地松了一口气，他们活下来了！
　　几个人相互扶持着爬上了另一边的悬崖，走下了山。
　　山下，律师惊讶地看着一行人。
　　他没有想到七个人都全部活下来了。
　　众人看到律师的神色，便知道这位律师是知道什么，可能知道的不多，但却是知道他们七个进入古堡是送死。但他还是将七个人送进了古堡。
　　罗杰特等人走到律师面前，一人一拳，狠狠地揍在律师的脸上，将律师揍成猪头。
　　即便成了猪头，律师还是要做事的。
　　既然几个人都活着离开了古堡，索罗尔先生留给他们的财产，就得给他们。
　　罗杰特等人分到属于他们的钱财便离开了，古堡归了杰勒米。
　　众人交换了联系方式，相约以后有时间就一起喝酒，怎么说大家都是血脉相连的兄弟姐妹。
　　杰勒米笑眯眯地应着，他跟他们是没有机会喝酒了，他已经成功通关游戏，要下游戏了。
　　其他人跟着律师开来的车离开，山脚下就楼下杰勒米和艾伦特。
　　杰勒米问艾伦特：“你是继续留在这个游戏世界中？还是去另外的游戏世界？”
　　艾伦特：“继续留在这个世界。”
　　杰勒米疑惑地问：“这个游戏世界不重置吗？”
　　艾伦特摇头：“这些游戏世界种花的NPC跟我们都是一样，是活着的人的精神体，他们活在游戏世界中，就如同活在‘真实世界’中一样。那些人不想他们察觉到自己生活在虚拟游戏世界中，因此是不会重置世界的。最后是一批玩家玩过游戏后，便换一批NPC继续跟下一批玩家玩游戏。上一批NPC完成了任务，就会摆脱游戏过自己的生活……”
　　杰勒米明白了。
　　“不过古堡的归属权怎么办？现在古堡是属于我的吧？”
　　艾伦特：“等你退出游戏，古堡的主人就会变成下一个索罗尔先生的。”
　　杰勒米：“那若古堡的归属权是罗杰特他们中的一个呢？”
　　艾伦特：“不会有这种事情发生。没有你这样厉害的家伙，进入古堡的NPC不可能活下来的。这古堡游戏绝对是地狱级的，想来除了我们两个，就再没有玩家通过了。”
　　杰勒米问：“你说，索罗尔先生之前几次献祭的子女，是不是就有玩家？”
　　艾伦特：“那绝对的。”
　　两人正说着话，忽然艾伦特停下了话头，道：“竟然这么快就发现我了。”
　　他对杰勒米道：“你赶紧下游戏，在家中等我去找你。我先走了。”
　　说完，艾伦特抬起手腕。
　　他的手腕上戴着手表，看起来十分时尚。
　　却见艾伦特在手表上一通操作，手表上射出一道光，光芒照到的地方出现了一个一人高的黑洞。通过黑懂，杰勒米看到了一串串的0和1组成的数据流。
　　艾伦特向杰勒米摆了摆手，钻进了黑洞愈合。
　　黑洞愈合的那一刹那，杰勒米眼尖地发现又有一个黑洞出现，里面走出穿着黑色西装的人。
　　他赶紧按了退出游戏的按钮。
　　回到“现实”世界中，杰勒米在家中坐了一会儿，便有人来敲门了。
　　打开房门，看到来人是艾伦特。
　　艾伦特迅速蹿进杰勒米的房间里，关心地问道：“黑超警察没有为难你吧？”
　　杰勒米摇了摇头：“我没有跟他们照面。”
　　艾伦特道：“就算没有照面，他们很快也会查到你。你跟我走。”
　　说完像在游戏世界中一样，在自己的手表上一通操作。
　　黑洞出现，艾伦特拉着杰勒米进入黑洞之中。
　　杰勒米看着四周发着绿光的数据流在身边飞过，感觉新奇不已。
　　他伸出手碰触了一串飞到身边的数据，立刻就有一串信息进入他的脑海中。
　　这简直太神奇了。
　　艾伦特在一旁看着杰勒米不断地伸手碰数据流，笑眯眯的。
　　当初他第一次进入这个地方，也是这种表现。
　　“走吧，我带你去我们基地。”艾伦特见杰勒米玩够了，这才开口。
　　杰勒米笑着点点头。
　　艾伦特拉着杰勒米在数据河流中畅游起来，速度比数据流还要快。
　　他仿佛天天就属于这里，天生就具有操纵这些数据流的强大本领。
　　很快，艾伦特和杰勒米就到达了一扇门前。
　　艾伦特在门前一通操作，大门打开，艾伦特带着杰勒米走了进去。
　　门后是另一方天地，有山有水有房子，跟起来就如同那些富贵人家修建的庄园一般。
　　房子门前是一大块空地，上面有人正在进行格斗比试。
　　一群人在一旁围观，看得兴奋不已，没有注意到艾伦特两人
　　艾伦特带着杰勒米站在一旁观看场中的格斗。
　　那两人的实力都很强，格斗技巧非常高明，他们势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　最终还是女性的一方胜利了，她用女性的优势迷惑住了男人一秒钟，就这一秒钟，决定了男人的败局。
　　众人围两人鼓掌。
　　女子笑着对众人招手，眼睛看到了站在人群外的艾伦特。
　　女子眼睛一下子就亮了，朝着艾伦特这边跑了过来。
　　“艾伦特，你终于回来了！”
　　“夏洛蒂。”艾伦特伸开双手接住了女子，两人旁若无人地吻在了一起。
　　杰勒米退后一步，远离那个重色轻友的家伙。
　　他的肩膀被一只蒲扇大手重重地拍了一下。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　问话的人是跟夏洛蒂比赛格斗的大高个，是个黑人壮汉。
　　“我叫杰勒米。”杰勒米做自我介绍。
　　黑人壮汉也说了自己的名字：“我叫帕克，这是……”
　　他给杰勒米介绍了一圈其他人。
　　杰勒米跟众人打过招呼，便跟众人聊了起来。
　　他们就是所谓的“反叛军”了，但他们认为自己是正义的，他们存在的目的就是帮着被关在网络中的人们回归真正的现实世界。他们要解放全人类！
　　杰勒米小海豹鼓掌：真是崇高的理想啊！

第三百一十七章 小师叔受邀加入某行动
　　杰勒米在“反抗军”的大本营住了下来。
　　因为他是“救世主”艾伦特带回来，众人对他态度非常好，也很信任他，任他在基地中随便走动。
　　这个基地配套挺齐全的，除了武器弹药库和战士们的训练场，还有一个研究室，研究的是如何打破网络与现实的屏障，将人送回现实中去。
　　如今已经有所成效了，想来再过一段时间，研究人员就会将技术完善齐全。
　　杰勒米认识了基地中的所有人，在他看来，这些人都是一些理想主义者，即便他们之中有些已经白发苍苍，但依旧如同小孩子一样幼稚。
　　他们这种“反叛”，简直就如同过家家。
　　杰勒米感觉ZF没有将“反叛军”给消灭了，不是因为他们没有能耐，而是因为ZF留手了，是有意留着他们的。
　　原因为什么呢？
　　杰勒米暂时没有想通。
　　艾伦特这个“救世主”可是很忙碌的，在大本营待了两天后，他就离开了。
　　据他说，他要做的事情太多了，每次都会被黑超警察察觉到，之后就在逃跑与追捕中，与黑超警察进行“游戏”。
　　艾伦特羡慕杰勒米的悠闲。
　　大本营的其他人都有事情做，就只有杰勒米这家伙没有任何事情可做，成天晃来晃去，拿到了那个可以破开世界屏障的“手表”后，干脆学艾伦特之前一样，真身进入游戏世界。
　　要知道艾伦特进入游戏世界是为了躲避黑超警察的追捕，而杰勒米纯粹就是去玩。
　　这让大本营的其他人简直羡慕嫉妒恨。
　　但他们却没有想到有什么任务可以派给杰勒米的。
　　这天，杰勒米还在游戏世界中刷BOSS。
　　这一次，他进入的是一个魔法世界。
　　嗯，这个世界很类似他在第一个世界看过的一部小说，以四眼仔为主角的小说。
　　杰勒米的身份是魔法学校的学生，被游戏boss当成炮灰，差点儿要了他的命。
　　杰勒米一通爆发，将游戏boss给直接干掉了，在游戏剧情只进行到一半的时候，就暴力通关了。
　　杰勒米没有离开游戏世界，而是继续在这个世界中研究魔法。
　　他觉得魔法挺有趣的，有着自己的规律规则。
　　他想只要研究透彻这些规律规则，说不得他在修真界也能够使出魔法来。
　　就在这个时候，艾伦特来找他了，说是有任务请求杰勒米帮忙。
　　杰勒米没有推辞，只好奇地问：“什么任务？”
　　艾伦特：“营救被黑超警察抓起来的人，抢回破界仪。”
　　破界仪就是研究人员研究出来的可以破开虚拟世界与现实世界的障碍，让人回到现实世界的仪器。没有想到，在仪器刚刚被研制出来后，黑超警察就找到了大本营所在，端毁了“反叛军”的大本营，抓捕了研究人员，带走了破界仪。
　　“我们的人中肯定有ZF的卧底，否则他们不会这么凑巧，在我们研究出破界仪时，就攻破大本营。”艾伦特生气地道，“如果叫我知道谁出卖了我们，我非狠狠揍他一顿不可。”
　　杰勒米：“你就没有怀疑我？”
　　艾伦特道：“你是我兄弟，我相信你。而且，破界仪被研制出来的时候，你还在游戏里面呢。”
　　杰勒米奖赏给艾伦特一个“你很不错”的眼神。
　　艾伦特嘿嘿，继续道：“因为不知道卧底是谁，这次的营救行动，不能让太多人参加。而参加的人必须是我完全信任的，且身手强大的。兄弟，我知道你最厉害了，你可一定要帮我啊！”
　　杰勒米用脚踢了踢艾伦特的小腿肚子，真踏马的硬啊。
　　“我如果不愿意帮你，会听你说这么多废话？”
　　艾伦特继续嘿嘿笑。
　　两个人离开游戏世界，来到了“现实”世界中的一个小屋子里。
　　这是他们的一个暗中据点。
　　走进屋子，杰勒米看到夏洛蒂和帕克，还有一个三十多岁的白人男人。
　　这是基地的领导人，名字叫做巴里奥斯。
　　看到杰勒米，屋子的三个人很是惊讶。
　　夏洛蒂开口道：“你说去找帮手，就是杰勒米？”
　　艾伦特点头。
　　帕克道：“就这么个小弱鸡？”
　　艾伦特道：“你可别小看杰勒米，他看着文弱，但实力强大，一个能打你两个。”
　　帕克不相信，满脸怀疑。
　　杰勒米冲着帕克笑笑，从帕克身边经过。
　　然后，帕克就摔了个屁股墩。
　　感觉到自己尾椎骨的疼痛，帕克也没有明白是怎么一回事儿。
　　倒是巴里奥斯竖起了一根大拇指，对着杰勒米道：“厉害。”
　　杰勒米冲着巴里奥斯笑笑。
　　夏洛蒂上前将帕克拉起来，对他道：“以后可别看不起长得没有你高壮的人了。”
　　帕克迷糊地问道：“真是这小子让我摔跤的？”
　　夏洛蒂：“不是他还是谁？鬼吗？”
　　帕克龇了龇牙，对杰勒米道：“你这小子藏得可真够深的啊。”
　　杰勒米微笑：“我没有藏啊，只是没有说我会武罢了。”
　　帕克指着杰勒米：“你这样子也太具有欺骗性了。”
　　杰勒米笑道：“东方有句话说得好：人不可貌相，海水不可斗量。”
　　“这话说得好。”巴里奥斯赞同地道，“东方又好些话非常具有哲理。就比如有一句：以貌取人，失之子羽。”
　　杰勒米惊讶，巴里奥斯竟然知道这一句。
　　“你看过《史记》？”
　　巴里奥斯点头：“东方的文明悠长，其中里面有许多值得我们学习的。就比如你说的《史记》，还有《三十六计》等。其中蕴含的智慧，真是让人拜服。”
　　听到巴里奥斯对华夏文化的称赞，杰勒米很是高兴，对这个人的印象好了很多。
　　虽然杰勒米不是华夏人，但他长得跟华夏人一样啊，而且晓云大陆的文化跟华夏文化很是接近呢。
　　因此，杰勒米对华夏也有不一样的感情。
　　杰勒米跟巴里奥斯就着华夏文化就想来一次深谈，艾伦特赶紧插进他们的交谈中，将话题拉到正题。
　　“两位，咱们先商量救人计划吧！”
　　杰勒米与巴里奥斯对视一眼，决定以后有空慢慢聊。

第三百一十八章 小师叔跟着艾伦特行动
　　杰勒米对ZF以及黑超警察都不了解，而巴里奥斯他们作为“反叛军”，对于敌人不说知己知彼，但也是非常了解的。
　　至少他们连黑超警察总共有多少人，分别叫什么名字都一清二楚。
　　看来不止ZF和黑超警察在“反派军”这边有卧底，“反叛军”在ZF那边也有卧底。
　　因此，制定营救计划的时候，杰勒米插不上嘴，坐在一旁做个安静的围观党。
　　帕克这个四肢发达的也给不了什么意见，但他学不了杰勒米做个安静的美男子，在一旁咋咋呼呼，不时插上两句，却没能给出任何一点好的建议。
　　巴里奥斯和艾伦特夏洛蒂三人经过一番商讨，制定了详细周密的计划。
　　他们分成两组，一组去救人，顺便吸引黑超警察的视线，另外一组去偷回破界仪。
　　艾伦特和杰勒米一组，前去救人。
　　巴里奥斯和夏洛蒂帕克一组，去偷仪器。
　　夏洛蒂本想跟艾伦特一组，但艾伦特拒绝了。
　　夏洛蒂很不高兴，她想跟男友一起啊。
　　艾伦特安抚夏洛蒂：“救人的任务太危险也太重要了，我担心你会受伤。”
　　夏洛蒂不高兴地道：“杰勒米真的那么厉害？”
　　艾伦特点头：“很厉害，比我都厉害。”
　　夏洛蒂露出不相信的表情。
　　艾伦特可是预言中的“救世主”，他是所有人的希望，应该是最厉害的人才对。怎么可能又人比他还要厉害？
　　夏洛蒂不相信，但艾伦特的表情让她不得不相信。
　　夏洛蒂忍不住问：“杰勒米到底是什么人？他不会是黑超警察派到你身边的卧底吧？”
　　艾伦特摇头：“我相信杰勒米，他不会是ZF那边的人。但他真的很神秘。我有一种预感，有他在，我们的行动会顺利很多。我们说不得就能够救世成功。”
　　“真的？假的？”夏洛蒂被艾伦特的话给吸引住了心神，没有再吵着要跟艾伦特一起去救人了。
　　艾伦特道：“想来巴里奥斯也有类似的感觉，否则不会跟杰勒米这么友好。”
　　是哦，巴里奥斯一向是高冷的人设，对自己人都比较冷淡，别不用说对外人了。那是连一个字都很少吐露的。结果一见到杰勒米，就跟他相谈甚欢，怎么看就觉得不可思议。
　　若是艾伦特说的那样，那便能够理解了。
　　艾伦特趁着夏洛蒂去找巴里奥斯询问他对杰勒米的看法，拉着杰勒米迅速离开了小屋。
　　杰勒米眨巴着眼睛，看着艾伦特：“你在游戏中那么花心，‘现实’中却这么害怕女朋友。”
　　艾伦特抹了一把汗，叹气道：“没办法，夏洛蒂太厉害了，打人特别疼。”
　　杰勒米呵呵：“该！这就是你当花花公子的报应。”
　　由艾伦特领路，两人来到了囚禁“反叛军”重要人员的监狱。
　　这里的防守非常严密，便是一只蚊子都无法靠近，两个人根本无法接近监狱，更不用说救人了。
　　艾伦特挠头：“没办法，只能硬闯了。”
　　杰勒米盯着监狱四角瞭望台上架着的重型武器，对艾伦特这个提议只有一句“呵呵”。
　　你以为自己是尼奥，能够轻松来个铁板桥避子弹吗？
　　而且人家准备还不止是是子弹，而是火包弹。
　　你丫的要怎么躲。
　　艾伦特看向杰勒米：“那你说要怎么办？”
　　小眼神中满是期待，竟然就是想等着杰勒米出主意。
　　丫的，这家伙一开始就打着让杰勒米想办法的主意吧？
　　也是杰勒米在游戏世界中表现得太逆天了，给了艾伦特一个印象。有杰勒米在，什么事情都能够搞定。游戏中学到的知识能够带到“现实”中来。杰勒米在末日那个游戏中，连质量效应武器都能够做出来，现在应该也能够做出来吧？
　　只要杰勒米能够做出游戏中的那款护甲，他们就能够靠着机甲硬冲进监狱了。
　　杰勒米再甩了一句呵呵到艾伦特脸上。
　　制做护甲？
　　有原材料吗？
　　有操作设备吗？
　　“现实”世界中的科技比不上游戏世界，制做不出制造机甲的材料，又如何制做机甲？
　　而且制做机甲需要时间，现在做，来得及吗？
　　艾伦特挠头：“那我们要怎么办？”
　　杰勒米吸气呼气，呼气吸气，平稳心情，道：“先撤退。”
　　两人离开了监狱所在的区域，杰勒米问艾伦特：“你有监狱内部的平面图吗？”
　　艾伦特：“没有，但我可以让人去弄。”
　　杰勒米深深看了艾伦特一眼，果然ZF之中有他们的卧底啊！
　　艾伦特被杰勒米看得打了个激灵，赶紧问道：“杰勒米，你要平面图做什么？”
　　杰勒米说出自己的意图：“看看通风管道在哪里，到时候我配制一些MI药，丢进去，将里面的人都药倒，咱们再进去救人。”
　　“MI药？有那么强的效果吗？”艾伦特问。
　　他不是怀疑杰勒米的能力，而是不相信世界上真又那么厉害的药，能够一下子药倒上千人。
　　杰勒米“嗯哼”一声，道：“你知道华夏功夫吧？”
　　艾伦特：“那当然。我可是功夫迷。”
　　杰勒米：“那你看过华夏的武侠小说吗？”
　　艾伦特：“兄弟，我虽然会一些华夏语，但还不到能够流利看小说的地步啊。”
　　杰勒米：“那你一定不知道华夏武侠小说中有一种非常经典的MI药，叫做悲酥清风。这种药只要放在空气中，药倒百个千个人不在话下。”
　　艾伦特惊叹：“这么厉害？可这不是小说中的吗？能够在现实中制做出来？”
　　杰勒米笑眯眯。
　　艾伦特嘿一声也笑了。
　　“我问了一个傻瓜问题。若是不能够制做出来，你也不会提起这种药了。”
　　他凑到杰勒米面前，嘿嘿笑：“兄弟，什么时候把药制做出来？”
　　杰勒米：“只要买齐了药材，我立刻就能够制做出来。”
　　艾伦特：“那还等什么，赶紧去买药材啊！”
　　说完，拉着杰勒米就跑。
　　艾伦特的速度比跑车还要快，不一会儿，就将杰勒米拉到了唐人街的街口。

第三百一十九章 小师叔听艾伦特讲世界真相
　　艾伦特大出血，将唐人街中药铺子中的药材全都买光了。药铺老板那个开心啊，这一单生意让老板赚了好多。
　　艾伦特催着杰勒米做“悲酥清风”。
　　杰勒米花了一个小时就做好了药，两个人再次来到监狱附近。
　　看守这么严密的监狱，也不在乎白天与黑夜的区别了，说不得晚上的看守比白天更严密。
　　于是艾伦特直接出手了，他嘴巴里含着解药，用自己最快的速度靠近监狱，将药瓶子从通风口丢了进去。
　　看守监狱的人发现了艾伦特，便要遣人去追捕，但刚刚有所行动，便觉得四肢发软，眼前发黑，一个个倒在了地上。
　　杰勒米和艾伦特带着解药进入监狱。
　　如今监狱对他们两个来说如同空城，毫不设防。
　　两人掠过看守，找到“反叛军”的人，给他们喂下解药，轻松将他们带离了监狱。
　　一行人回到秘密据点，等了好半天，才等回来巴里奥斯三人。
　　三个人带回来了破界仪，但却都受了伤。
　　他们看到艾伦特和杰勒米两人救出了这么多人，却连一个伤亡的都没有，全都惊讶不已。
　　他们可是知道救人有多困难的，难度远超他们去找破界仪。
　　没有想到，艾伦特和杰勒米两人竟然没有付出一点儿伤害就将人给救了。
　　“好厉害。”夏洛蒂想起艾伦特对杰勒米的评价，看向杰勒米的眼神变了。
　　这个女人性子高傲，除了艾伦特这个男朋友兼“救世主”，她对其他人都不放在眼里，对于杰勒米，她更是认为其是艾伦特带回来的拖油瓶，对杰勒米有着轻视的心态。
　　现在，事实告诉她一个道理：人外有人，天外有天。
　　夏洛蒂的态度转变对于杰勒米来说没有任何影响。
　　夏洛蒂看不起小师叔，小师叔是直接将她当成无物的。若非必要，小师叔都不会跟夏洛蒂说话。
　　一行人穿梭在数据流的空间，他们以前的大本营被发现了，必须要重新建立一个大本营才行。
　　这种重建工程，在现实中会非常麻烦会场困难，但在网络世界却非常简单。编码一串数据流，便能够建造一个屋子。重建大本营，不过是一组组数据流的事情。
　　很快，新的大本营建好了，众人进入大本营中。
　　研究人员们拿出了破界仪，艾伦特站在破界仪内部的空间里，等待破界仪启动。
　　做为“救世主”，他要第一个使用破界仪，回到现实生活，给大家打前站，先收集现实中的情报。
　　而网络世界中，研究人员们会制造更多的破界仪，将更多的人送到现实世界去帮艾伦特。
　　破界仪启动，众人透过钢化玻璃，看到艾伦特的身影变得虚无，消失在破界仪的空间中。
　　研究人员看了一下破界仪的数据，高兴地对众人宣布：“成功了！”
　　众人发出欢呼声，震耳欲聋。
　　他们拿来了美酒，一起庆祝。
　　不过没有人离开实验室，众人都等着艾伦特的回归，想到第一时间得知现实世界中的消息。
　　过了一天一夜，破界仪中终于亮起了光芒，接着一个人影出现。
　　研究人员赶紧打开破界仪，让里面的人走出来。
　　众人朝着艾伦特跑过去，询问的话语冲到嘴巴边，但艾伦特难看异常的脸色，让众人没有原有的问话吞进了肚子里。
　　巴里奥斯咽回原本想问的话，改了一个问题问道：“艾伦特，你怎么了？是不是现实中的那些存在很难对付？”
　　众人对现实中的存在有所猜测，他们认为是一种非人类的物种占据了现实世界，将人类的精神体关进网络世界之中。这非人类存在很可能是外星人，也很可能是智能机器人。
　　艾伦特表情非常沉重地摇了摇头，声音沙哑地道：“没有，没有外星人，也没有智能机器人。什么都没有，现实世界是一片废墟，那里除了存放网络主机的地下基地中精心保存的人类精子卵子、人类基因片段以及各种动物的基因片段和各种植物的种子，没有任何生命体。”
　　“怎么可能？”众人听到与他们猜测不同的信息，不愿意相信。
　　艾伦特苦涩的道：“我通过破界仪到了现实世界后，精神体进入一具拟人机器人的体内。这机器人是我们的祖先早就准备好的，为了就是提供给像我们一样想要‘打破虚幻，拯救全人类’的傻瓜们用的，让我们能够了解现实世界的情况……”
　　“……世界发生大战，各种威力巨大的武器将我们生活的星球破坏得破烂不堪，地面上满是辐射，根本无法让人生活，便是小草都无法在那样充满辐射的环境中存活。人类大量开始死亡，这才让他们停止战争，想方设法活下去……”
　　“可惜，星球已经无法让他们生活。于是，一部分人乘坐宇宙飞船离开星球，前往宇宙中寻找适宜人类生活的星球。剩下的人留在星球上只有等死。但没有人愿意死。于是科学家就想出了一个办法，将人们的精神体送入网络构建的虚拟世界中，在虚拟世界中生活。等到出发去宇宙的人找到了适宜了星球，他们再回来将用人类的基因片段克隆出人的身体，再将大家的精神体从网络世界中倒回人体之内，跟着宇宙飞船前往适宜星球生活……”
　　众人目瞪口呆，原来真相是这样的吗？
　　巴里奥斯艰难地问道：“那ZF和黑超警察们知道真相吗？”
　　艾伦特回答：“他们应该是知道。”
　　巴里奥斯：“所以，我们做的这些事情都是笑话，在ZF那些人看来，都是小孩子胡闹。”
　　艾伦特沉默。
　　众人也跟着沉默，十分丧气。
　　真相一出，大家的心气全都消散了，想来不久，这个反叛组织就会解散了吧？
　　“还有什么，一次性都说了吧。”巴里奥斯心情沉重地开口问艾伦特。
　　艾伦特的表情更加难看了：“我看到了地表上面破损的宇宙飞船……”
